
书名：《万剑至尊》

作者：风雨下江南 

校对者：天涯一楼

字数：259万


简介：

     元界散修楚离重生为世俗少年，开启一场逆天修武之路，道通神，剑为尊，万界诸天，尽在万剑至尊！


第1章 洪泽楚家

　　床榻上，楚离猛地睁开双眼，身上传来的阵阵刺痛，让他眉头顿时紧紧皱起。

　　“怎么回事？我不是突破混元境遇到太玄门的偷袭？我不是应该死了吗？身死道消，魂飞魄散……”目光撇过，却是一件奢华的房屋，虽然浑身疼痛无比，但楚离却知道他还活着。

　　我没死？

　　那一战惨烈无比，虽说楚离的实力已经是星极九重巅峰，最后却也是被逼的施展出同归于尽的手段，那般强大的攻击力下，怎么可能没死？

　　难道有人救了我？

　　楚离第一时间想到了这个可能，虽说当时和太玄门大战的地方有些偏僻，但未必没有其他修行者路过救下自己。

　　“不管如何，能活着就好。”楚离脸上露出一丝笑意，旋即便是查探起自身的伤势来。

　　我的身体……怎么会……

　　楚离刚一查探自己的身体，脸色却是猛地一变，他这身体，根本不是重伤后的样子，而是走火入魔后的模样。最为让他惊骇的是，肉身经脉淤塞，这样的身体，别说是星极九重巅峰，只怕连先天境都没达到。

　　“怎么会？”楚离一脸惊骇，看着那白皙的双手瞪大了双眼。

　　这一双手没有丝毫的问题，甚至可以说是完美，然而最大的不妥，却是这一双手根本不是楚离的。作为修行者，楚离对自身无比的熟悉，这一双手绝对不是他自己的！

　　“该死的，到底怎么回事？”楚离猛地翻坐起来，下一刻，脑海中无数的记忆幻灭，融合，一道道陌生而又无比熟悉的记忆在他的脑海深处闪现。

　　庞大的记忆，如同潮水一般涌来，巨大的冲击力，仿佛要冲破楚离的脑海一般。

　　良久之后，将那无数的记忆彻底的消化吸收之后，楚离那紧皱的眉头才是舒展开来。

　　“没想到居然会是这样。”楚离神色复杂，嘴里轻叹一声。

　　现在的他，已经不是他，确切的来说不是原本的他，不过现在的他却又是他，因为这个他和楚离有着同样的姓名。

　　因为这具身体的主人，同样叫楚离，乃是寒阳郡下洪泽城少主楚天宇的儿子楚离。

　　这楚离因为不是先天之体的原因，十五岁才后天四重的修为，不过却有一个疼爱他的父亲，或许是出身武道世家的原因，楚离虽然天赋不强，但却十分的努力。这一次便是因为强行冲击后天五重的层次，走火入魔，一命呜呼，恰在此时，楚离的真灵到来，融入到了他的身体。

　　“虽然有些无法理解，不过总算是捡回一条命。太玄门的杂碎，等着我，要不了多久，我一定会回来找你们的。”楚离眼中闪过一道精芒，虚弱的身体迸发出一股强大的杀意。

　　为了杀死自己，太玄门不惜出动三位混元境的大能，近百星极境强者，一路围杀，若是他们知道自己还活着，当自己再次出现在他们的面前，想必他们的脸色一定十分的精彩。

　　“如此说来，这里已经不是元界，倒是不必担心太玄门的追杀了。”楚离微微一笑。

　　如今的世界，按照楚离之前了解，应该是所谓的世俗界，一个一向被元界看不起的世界。

　　“先天之体？”楚离微微一笑，原本的楚离，最为担心的就是自身的天赋，不过所谓的先天之体，在他这个曾经差一步就踏入混元境的强者眼中，根本不值一提。

　　所谓先天之体，其实就是在母体之中先天之气未失，这等体质的武者，修行起来速度较之寻常的武者快上不少，潜力也更大。先天之体，在元界乃是最为平常的体质，以楚离的了解，就算是后天造就先天之体，也有无数的方法。当然这也就是楚离，也就是他来自元界，但在世俗界，在洪泽城楚家，想要后天造就先天之体，代价太大，楚家子弟无数，断然不可能为了一个楚离耗费巨大的资源。

　　“原本后天造就先天之体对我而言不过是轻而易举，但经过这混小子这么一搞，却是有些麻烦了。”仔细的查探了一番自己的身体，楚离眉头不禁微微一皱。

　　原本如果仅仅只是后天造就先天之体，楚离有无数的方法，但是之前的原主人，却是强行突破后天五重，搞得肉身经脉残破混乱无比，几乎把自己给彻底的搞废了，想要恢复过来却是有些麻烦。

　　“先把这小子留下来的烂摊子擦干净，不然影响了根基，可就麻烦了。”楚离叹了一口气。

　　如今的当务之急，是尽快将走火入魔的伤势恢复过来，至于先天之体的事情，却不是现在考虑的了。

　　……

　　“祥叔，你去将这些药材给我取回来。”楚离拿着一个药方，找到了负责他平日起居和安全的贵祥。

　　“少爷，这些药材，其中有几件太过贵重……”贵祥看着药方上药材，却是皱起了眉头。

　　楚家作为一城之主，洪泽城霸主的家族，内部也是有着极为严厉的规矩。一些贵重的药材，寻常的下人，是不能取用的，只有楚家子弟才能取用，即便是楚家子弟取用，也必须登记。而楚离这一药方上记载的几种药材，有几种便是贵祥也无法独自取来。

　　楚离融合了原本的记忆，对于这些也是清楚，见贵祥一脸为难之色，便是开口说道，“我亲自去一趟，你去忙你的吧。”

　　待得贵祥告退后，楚离便是径直前往药房。

　　“六长老，我来取一些药材。”进入药房，楚离将药方递给了一名灰袍老者。

　　楚家八大长老，每一个都是先天境的修为，而坐镇药房的便是六长老。

　　老者见到楚离，先是一愣，旋即一脸微笑道，“小离啊，最近修行得如何？”

　　“还不错，多谢六长老关心。”楚离点点头，笑着回道。

　　老者微微一笑，也不多说，目光落在药方之上，下一刻，他的神色微微一变，旋即看向了楚离。

　　“嗯？”楚离是什么人，那可是差一步就踏入混元境的强者，老者的目光看来，他第一时间便是发现，隐约觉得那目光之中似乎多了一丝不一样的味道。

　　“小离稍等片刻，我这就给你配药。”灰袍老者似乎也发现了不妥，连忙收回目光，开始为楚离配药起来。

　　“六长老……似乎……就是他之前怂恿我冲击后天五重，巧合还是……”楚离望着灰袍老者的背影，眼中闪过一道亮光。

　　六长老长期坐镇药房，对于药材自然是无比的熟悉，仅仅只是片刻，楚离需要的药材已经是配好。

　　“走火入魔！”望着离去的楚离，六长老的眼中闪过一道精芒，嘴角多了一丝幸灾乐祸的笑容。

　　“这个好消息，相信二哥一定很喜欢。”

　　……

　　床榻之上，楚离看着眼前的药材，脸色无比的阴沉。

　　“看来，我还是小看了城主之位的吸引力。”楚离轻叹一声。

　　到现在，他已经是确定了一件事，那就是他这一次的走火入魔，不单只是他自身急于求成的原因，只怕其中还少不了六长老的功劳。

　　眼前的药材，也的确是和他列出的药材一般，并没有什么药材出错，然而，药材虽然一样，但分量却是大变，几种药材，分量明显的多了一些。如果是以前的楚离，未必能够察觉出来这其中的区别，但作为差一步就踏入混元境的武者，对自己开出的药方，那是何等的熟悉。别小看这几味药材的分量之差，效果却是天壤之别，一旦服用，楚离那走火入魔造成的伤势不但无法恢复，还会更重，一旦使用，他的武道之路就真的废了。

　　“好狠的心！”楚离的目光一凛。

　　原本在药房的时候，楚离便是有些怀疑六长老，之前六长老一直敦促他修行，给他巨大的压力，一开始他还以为这只是六长老关心他。现在看来，对方哪里是关心，根本就是想要置他于死地。

　　“我和六长老无冤无仇，他为什么要置我于死地？而且就算我失去了继承城主的资格，也轮不到他才对。”楚离眉头一挑，六长老身份虽然尊贵，但自身实力却不算强，后辈之中也没有什么出类拔萃的子弟，楚离废了，对他并没有什么好处。

　　“楚凡！”突然，楚离的眼前闪过一道亮光，脑海中涌出一个身影来。

　　楚凡，楚家年轻一辈第一人，楚家二长老楚啸风的嫡孙。

　　如今的楚家家主，也就是洪泽城的城主，乃是楚离的爷爷，楚啸天。对于城主的继承人，楚啸天支持的自然是自己的孙子，而楚啸风自然也是支持楚凡。如果楚离出生就是先天之体，或许楚凡没有什么机会，但楚离因为体质的原因，如今十五岁，也不过是后天四重巅峰，楚家后辈之中只能算是一般，更别提和楚凡这个楚家同辈第一相比了。支持楚离和楚凡的武者，在楚家形成了两个派系，便是以城主和二长老楚啸风为首的两方，两方的支持者可谓是不分伯仲。而六长老，显然就是楚啸风一脉的，不然断不可能做这种吃力不讨好的事情。

　　“那六长老楚山想必已经知道我走火入魔的事情，这件事二长老一脉很快就会知道，一旦我恢复过来的消息传出，他们说不定还有其他的手段，看来暂时只能藏拙了。”楚离思索片刻，却是叹了一口气，现在他，还不是暴露锋芒的时候。

　　“半年之后就是族会，那就是我崛起的机会！”楚离眼中闪过一道亮光，嘴里喃喃道。


第2章 万象诀

　　洪泽楚家，二长老楚啸风威名之盛，甚至还在城主楚啸天之上，因为，他才是楚家第三强者。

　　第一强者，乃是楚家大长老，楚慕云。

　　第二强者，却是楚离的父亲，楚天宇。

　　“恭喜二哥，贺喜二哥！”六长老楚山连道，“楚离那小子，冲击后天五重，居然走火入魔，他如何是楚凡的对手。”

　　红发魁梧老者闻言，哈哈一笑，“楚啸天，当年若非是我年轻气盛，城主之位怎么轮的到你。到了我孙儿这一代，你终究还是要将城主之位还于我这一脉！”

　　红发魁梧老者便是楚家二长老，楚啸风。当年的他，在洪泽城，谁人不识，作为同辈第一天才，年轻气盛也是难免，在争夺城主的大会之上，居然一人连战九位同辈子弟，奈何最后因为消耗太大，一招之差败给了楚啸天，错失城主之位。

　　两代人，足足两代人，在楚啸风有生之年，终于是等到了机会，虽然这个机会不再属于他，但却属于他的孙儿！

　　“爹，我们还是小心一些，楚天宇进入洪泽已经大半年的时间，若是让他找到那后天造就先天之体的宝物，以他的经验和修为，楚离的实力只怕短时间内就能提升。”就在此时，一旁一名灰衫中年男子沉声道。

　　“楚天宇的确是个麻烦。”楚啸风点了点头。

　　楚天宇的实力还在他之上，要不是出了那件事，就算楚离不是先天之体，恐怕也没楚凡的半点机会。

　　“二哥何须担心楚天宇，他进入洪泽也不是一次两次，这些年来他进入洪泽的次数还少吗，还不是一样空手而回，那等宝物，就算是在洪泽也是极为罕见。”楚山笑着道。

　　“老六的话也不是没有道理。”楚啸风点了点头，继续道，“楚凡是我们这一脉最大的希望，若是他连一个先天之体都不是的武者都比不过，他也不配当我楚啸风的孙子。”

　　“二哥无须担心，刚才楚离那小子来配药材，我给他加了一点料。”楚山嘿嘿笑道。

　　“什么？”

　　闻言，楚啸风脸色大变，脸色顿时一沉，“老六，你糊涂啊！”

　　“二哥，我……”楚山见状，不由一愣，张了张嘴，却是愣在了那里。

　　“唉……”楚啸风心知楚山这么做完全是为了自己这一脉，也不忍过多的责怪，一脸无奈道，“老六，我们楚家能够屹立在寒阳郡，靠的是什么？就是我们楚家团结，你这么做，不是陷我于不义吗？”

　　“二哥……”楚山也是慌了，他根本没想这么多，只是想给楚离制造一些麻烦，不然以他的实力，要对付楚离，楚离早就不知道死了多少次。

　　“二哥，你无须担心，我虽然加了一些料，但绝对不会危及楚离的性命，最多是让他无法修炼而已，出了事，我一力承担。”楚山咬牙道。

　　“罢了，罢了。”楚啸风摇了摇头，“他既然走火入魔，想要胜过楚凡，已经是不可能，只要楚家还在，哪怕他不能修炼，也能保他富贵一生！”

　　楚山到底是他这边的人，就算做了一些错事，楚啸风也不能因此寒了他这边支持者的心，只能替楚山隐瞒下来。至于楚离，如果不是楚天宇和楚啸天两人，他根本不会多看一眼这个连先天之体都不是还走火入魔的后辈。

　　……

　　床榻之上，楚离双腿盘坐，一道道精纯的元气，顺着他的呼吸，不断的融入到他的体内。白皙的皮肤之下，一条条宛若蚯蚓状的凸起不断的蠕动，最终在他的胸前汇聚成一团拳头大小的凸起。

　　“哇～”

　　突然，楚离大口一张，一团黑血吐了出来。

　　擦了擦嘴角的血迹，楚离看着地面上的黑血，脸上却是露出了笑容。

　　“还好楚山只是加了一些分量，若是减少了，说不得我还得去药房，可就暴露了自己知道药材有问题的事情。”楚离缓缓道。

　　楚山对药方上的药材加了一些分量，对楚离而言，根本不是什么大事，他很快便是重新配好分量。若是对方减少了一些分量，那才是麻烦，毕竟其中的一些药材，连贵祥都不能独自取用，想要自己获得可不太现实。

　　“总算是将走火入魔的伤势彻底的恢复过来。”这几天的时间，楚离一直都在恢复走火入魔的伤势，几天的辛苦，总算是没有白费。

　　“不过这修为的底子还真是差，也不知道这小子这些年是怎么修炼的。”伤势恢复，楚离对于自身情况也是更加的了解，才是发现，楚离底子，比他预料的还要差。

　　虽说不是先天之体，但到了十五岁居然还只是后天四重的修为，在偌大的楚家都只能算是一般，这般修为，也难怪之前的楚离会冒险冲击后天五重，完全是被逼的无路可走了。

　　“元水诀，这是什么功法？居然只能修炼到紫府，而且还是残破不全，最后一重的修行之法居然遗失了？”

　　楚离对于这楚家的镇族功法，也是一阵无语，只能修行到紫府境也就算了，最后一重的修行之法，居然还遗失了，也就是说连修行到紫府，都无法办到。要知道武道修行，分后天，先天，紫府，星极，混元，神融，返虚七大境界，每一境界又分九重，连紫府境都无法达到的功法，在他这个差一步就踏入混元境的武者眼中，简直一无是处。

　　“难怪楚家从来没有诞生出紫府境的武者，这样的残缺功法，要是能够诞生出紫府境那才是怪事。”楚离撇了撇嘴，对这元水诀更是不屑一顾，他脑海中的功法，随便拿出一部，都比这元水诀强。

　　想都没想，楚离便是直接放弃了继续修炼元水诀的打算，修炼这等功法，他这辈子恐怕连寒阳郡都难以踏出，更加别说是到元界找太玄门报仇了。

　　“万象剑典！”

　　楚离的脑海中飞速的涌现出他在元界修炼的功法，万象剑典，融万象，是万象老祖融合万种剑法创出一门功法。万象老祖乃是返虚大能，即便是在元界那也是传说中的人物，楚离也是无意间得到万象剑典，否则以他一个散修身份，根本不可能在修行不足两百年便有机会冲击混元境。万象剑典虽好，但楚离之所以招惹上太玄门，也是因此而起。

　　“万象老祖，以万象剑典和万象诀立万象门，威震元界，当年我得到万象剑典的时候，已经是紫府境的修为，想要改变根基无比的困难，因此未能得到万象诀的全部精髓。而现在我不过是后天四重，根基未立，有了万象诀，我自信能比之前走得更远！”楚离的眼中精芒闪动。

　　楚离闭上双眼，开始运转万象诀。

　　一丝丝天地元气随着楚离那有节奏的呼吸，缓缓的涌入他的身体，随着体内周天运转，化作一丝丝精纯的真气融入到他的丹田之中，溢散开去的部分却是强化着他的肉身。

　　万象诀不但是修炼真气的顶级法门，同样也能强大肉身，这等功法，在元界也是极为少见的，只有那些真正顶级的功法才能做到二者兼顾。

　　哗～哗～

　　天地元气不断的涌入，不断的冲刷着楚离的肉身，后天武者，本身蕴含着无数的浊气尘垢，武者踏入先天，肉身相当于经历一次洗毛伐髓，变后天为先天。而楚离在后天境便是开始修炼万象诀这等顶级的功法，无形之间，也是在改变他的体质。一次次的冲刷，楚离体内的浊气尘垢不断的排除，虽然不及先天之体，但修炼越久好处越大。

　　“没想到万象诀居然还有这样的好处。”楚离感受着自身的变化，心中也是惊讶无比，当初他开始修炼万象诀的时候，已经是紫府境的修为，万象诀对后天境武者的好处，他自然一无所知。

　　“不愧是叱咤元界的万象老祖，居然能创出这等神奇的功法，只是不知道万象诀修炼到后天巅峰能否直接逆转后天之体？”楚离眼中多了一丝期待之色。

　　一连几天，楚离都在修炼之中度过，走火入魔的伤势不但彻底的恢复，修为也很快恢复到了后天四重巅峰。

　　……

　　“楚离，上次告诉你的话，考虑的如何了？”

　　这天，楚离正在小院中练拳，身后突然传来一道低沉的声音，楚离扭头一看，待得看清来人，他的脸色顿时沉了下来。

　　“楚林！”看着不远处的少年，楚离嘴里冷冷的吐出两个字。

　　眼前的少年名叫楚林，乃是后天五重的武者，也是二长老一脉，跟随楚凡，平日大家也是有些冲突。毕竟楚离这个名义上的家主继承人，可没有与之相匹配的实力，在这实力为尊的世界，实力不够，自然让人瞧不上眼。

　　楚林看着楚离，一脸不屑道，“楚离，你最好和楚惜月保持距离，她不是你能招惹的，那可是凡少看上的人。”

　　听到此话，楚离不禁冷冷一笑，淡淡道，“我要是不呢？”

　　“找死，看来平日教训你教训的不够啊。”楚林脸色顿时一沉，面色狰狞地说道。

　　虽说楚家子弟禁止厮杀，但却不禁止比斗，在楚家高层看来，这样的内部比斗，反而是能让后辈更加快速的成长起来。


第3章 谁是废物

　　正是因为知道这一点，楚林才敢仗着自己实力比楚离强一些，对楚离出手，不然以他一个普通子弟的身份，就算实力比楚离强，也不敢对楚离这个家主继承人有丝毫的不敬。

　　楚林体内真气运转，一道无形的气旋以他为中心激荡开来，后天五重的真气波动还无保留的释放出来。

　　“楚离，今天就要你明白，没有实力，你什么也不是！”低吼一声，楚林脚下猛地一踏地面，宛若猿猴一般，几个快步，已经是来到楚离的身前。

　　那早已蓄势的一拳，带起一阵刺耳的呼啸声，狠狠的砸向了楚离的胸口。

　　面对着楚林这充满威势的一拳，楚离嘴角微微一笑，在那拳头即将落下之际，身形微微一侧，避了开去。

　　“躲开了？”一击不中，楚林脸上多了一丝惊讶之色。

　　楚林和楚离交手也不是一次两次的事情了，对于楚离的实力自然是十分的了解，出手的力道和速度，都是拿捏的极准，按理说不应该被楚离避开才对。

　　“运气，一定是这样。”楚林心中不屑，脚下一点，身形一跃而起，一击鞭腿扫向楚离。

　　或许是第一次的失利，这一次，楚林加大了几分力道，速度也更快，然而，让他吃惊的一幕再次出现了，一击威力十足的鞭腿竟然再次被楚离轻松的避开。

　　“怎么可能？”楚林惊呼起来，就算是再笨，此刻的他，也是发现了不对劲，如果说楚离第一次避开他的攻击，是运气，这样的运气绝对不可能接二连三出现。

　　楚离看着愣住的楚林，撇了撇嘴，淡淡道，“没有什么不可能。”

　　虽说楚林的实力比他强了一个小境界，但楚离早就不是之前的楚离，他的眼力和见识何等的厉害，楚林一出招，他就发现了破绽，自然轻松的避开。楚离的修为虽然不及楚林，但战斗经验和眼力却远在楚离之上。

　　“轮到我出手了。”楚离面色一沉，后天四重的真气全力催动起来，双脚一点，已经是扑向了楚林。

　　感受到楚离身上那后天四重的真气波动，楚林顿时回过神来，一脸不屑的说着，“废物就是废物，后天四重也想战胜我。”

　　楚林毕竟后天五重的武者，修为在楚离之上，此时回过神来，自然不会认为一个后天四重的楚离能够威胁到他。

　　“谁是废物，还不一定！”楚离冷冷一笑，双拳一震，狠狠的砸向了楚林的胸前。

　　“给我滚开！”

　　面对着楚离的攻击，楚林根本没有闪避，直接挥动双拳迎了上去。

　　“嘭～”

　　拳锋相交，一声低沉的闷响荡开。

　　“咔嚓～”

　　紧接着，一声细微的碎裂声传来，下一刻，一道人影直接被撞得退开，整个右臂呈现出一个诡异的扭曲状。

　　“怎么可能？”

　　楚林顾不得右臂传来的痛楚，一脸难以置信的看着不远处的楚离，他可是后天五重的修为，居然败给了修为只有后天四重的楚离？而且还是硬碰硬之下，输给了楚离？

　　“我说过没有什么不可能！”楚离一脸平静道。虽然看起来他赢楚林十分轻松，但只有他自己才清楚，如果不是他及时卸掉楚林的部分力道，他绝对不会如此轻松，饶是如此，他双手现在依然是一阵生痛。

　　“你……”楚林大怒，想要动手，却又不敢上前。

　　硬碰硬输给楚离，已经是在心里留下了一丝阴影，加上右臂的伤势，此刻的他，实力不足全盛之时的五成，更加不是楚离的对手。

　　楚林眼中闪过一丝恨意，冷冷道，“楚离，你给我等着，这件事我不会这么算了的。”

　　“你待如何？要不我将你另外一条手臂也打折了如何？”就在此时，一道清冷的声音在楚林的背后传来。

　　听到这个声音，楚林的脸色顿时大变，有些畏惧的朝着来人看了过去，“惜月姐，我……”

　　少女脸色阴沉，目光一寒，嘴里冷冷道，“还不快滚！”

　　“是，是！”楚林急忙逃跑似得消失在了楚离的视线之中。

　　看着那熟悉的青衣少女，楚离不禁摸了摸鼻子，这突然到来的少女，不是别人，正是楚惜月。楚家同辈天才排名前十的强者，实力早已经是达到了后天六重巅峰，只差一步，就能踏入后天七重的层次。

　　“惜月姐，你怎么来了？”楚离开口道。

　　楚惜月眉头一挑，神色不悦道，“怎么，不欢迎我？”

　　“怎么会……”楚离急忙开口道。

　　“我听说楚林来了，就过来看看，看来我倒是多此一举了。”楚惜月微微一笑，目光落在楚离的身上，打量起来。

　　被一个大美女看着，饶是楚离活了近两百年，脸色也是微微一红，连忙问道，“惜月姐，我有什么不对劲吗？”

　　“不对劲，当然不对劲！”楚惜月神色凝重道。

　　难道被看出来了？

　　此话一出，楚离心中不禁咯噔一跳，莫不是自己附身楚离的事情，被眼前的楚惜月看出什么不妥了？

　　“没想到你居然隐藏得这么深，楚林虽然只是后天五重，但实力也不算弱，你居然以后天四重的修为，就能胜过他，这太不对劲了！”

　　听到这话，楚离心头不由松了一口气，一脸苦笑道，“我不过是运气罢了，那楚林大意了，不然我可不是他的对手。”

　　“是吗？”楚惜月不置可否，毕竟她可是亲眼见到楚离战胜了楚林，而且是硬碰硬的情况之下。

　　楚惜月见楚离似乎不愿在这件事上多说，不由开口道，“小离，大伯还没回来？”

　　楚惜月口中的大伯，正是楚离的父亲，楚家第二强者，先天七重的楚天宇。

　　楚离摇了摇头，“自从半年前爹进入洪泽后，便是没有再回来。”

　　虽然对于自己那便宜老爹几乎每隔一段时间都会进入洪泽替自己寻找改变体质的宝物感动不已，但楚离却并不赞同对方的做法。在他看来，如果楚离的父亲愿意全力培养儿子，就算不是先天之体，有他这样的强者指点，楚离也不至于才后天四重的修为，这完全就是舍本逐末。

　　楚惜月点了点头，对于自己的这位大伯，经常进入洪泽，为楚离寻找宝物的事情，她已经是见怪不怪。

　　楚惜月看着眼前的楚离，轻叹道，“小离，再有半年就是族会，如果你的修为……”

　　“惜月姐，你放心，我绝对不会让你嫁给楚凡。”楚离面色郑重道。

　　“啊……”楚惜月俏脸一红，狠狠的瞪了一眼楚离，才是开口道，“想什么呢，我是说你要是不能表现出足够的天赋和实力，家主的继承权，你就没了。”

　　楚离一愣，脸上顿时一阵发烫，同时也是心中无比的纳闷，他明明只是第一次见到楚惜月，却仿佛对眼前的少女无比的熟悉，之前的话，更是想都没想，便是脱口而出。

　　“难道是之前楚离的意识？”楚离很快便是想到一种可能，也只有这个可能，能够解释为什么他见到楚惜月，便是有种心跳加速，手心冒汗的感觉。

　　家主继承权？

　　楚离还真没看在眼中，一个最强不过是先天境的家族，所谓的家主对他而言更是没有半分的吸引力。

　　“惜月姐，你放心，我不会让你失望的！”楚离神色郑重道。

　　“啊……哦……”楚惜月脸色一红，旋即才是开口道，“那个……我爹找我，我先走了。”

　　话音未落，楚惜月已经是飞快跑开了。

　　“这丫头……”看着跑开的楚惜月，楚离不禁微微摇了摇头，不过下一刻，他的脸色却是猛地一变，“我居然差点忘了，只要我获得家主的继承权，就要和惜月完婚？”

　　这一刻，楚离总算是明白，为什么楚惜月最后一刻，突然跑开了，显然，她是想到了两人完婚这件事。

　　想明白这一切，楚离不禁有些哭笑不得。

　　楚惜月是楚离二叔的女儿，不过这个二叔，却是楚离爷爷收养的义子，原本是打算培养起来辅助楚天宇，奈何楚天宇却出人意料的放弃了家主继承权。

　　从楚离住处离开的楚惜月很快便是冷静了下来。

　　“我怎么感觉小离变得有些不同了？”楚惜月回想着之前楚离的表现，眉头不禁微微一挑，楚离那自然而然散发着的自信和之前的楚离，完全是判若两人。

　　“不管如何，这种变化，对小离而言，都是好事。”楚惜月摇了摇头，虽说楚家之地一生无虞，但如果楚离一直这样下去，实力不够，在楚家的地位也是十分的尴尬，如今楚离变得自信起来，也算是一件好事。

　　“小离，你放心的飞吧，不管到了什么时候，惜月都会站在你的身后！”望着楚离的方向，楚惜月的眼中闪过一道亮光。

　　……

　　看着不远处受伤的楚林，紫衫少年一脸阴沉，嘴里冷冷道，“真是没用，居然败给楚离这样的废物。”

　　“青哥，我也没想到那楚离如此狡诈，大意之下才会吃了大亏，下次我一定要他好看。”楚林一脸恨意道。

　　这次败给楚离，不但受伤，同时让他在楚凡这一方的颜面也是大跌。

　　“哼～”紫衫少年瞪了一眼楚林，才是开口道，“如果按你所说，那楚离至少也是后天五重的实力，要胜过他不容易，若是不能一举击败他，反而是给他助涨了声威。”

　　“青哥，难道就这样算了不成？”楚林一脸不甘的看着紫衫少年。

　　闻言，紫衫少年不禁沉默起来，他们这边并不是没有能够胜过楚离的武者，但要打击楚离的威信，实力差距就不能太大，否则就算胜了也没有什么意义，反倒是会被人当成他们这一方怕了楚离。

　　“这件事我自有安排，我们楚家可不只是一个武道家族，同时也是统领洪泽数万里的势力！”紫衫少年嘴角冷冷一笑。

　　此话一出，楚林的眼前顿时一亮，他已经隐隐明白了紫衫少年的打算。


第4章 练剑

　　剑是百兵之君，主杀伐。

　　虽然楚离有着百年的修炼经验，但这些经验，只是让他在修炼之路上少走一些弯路而已，并不能让他的修行一蹴而就。而练剑更是如此。

　　剑，作为最为常见的兵刃之一，但凡是武者，只要三尺青锋入手，恐怕都会运用。然而在剑道上能有所成就的却是不多，剑之一道，入门容易，想要精通却是极为的困难。作为一个修炼剑道上百年的武者，楚离对此更是深有体会。

　　练剑先练感，感即剑感，不仅仅只是对剑的感觉，同时也是感情。武者常年累月的使用兵刃，久而久之，不但对兵刃有着一种特殊的感觉，也蕴含着特殊的感情，这就是剑感。长剑入手，便是有种熟悉的感觉。

　　楚离修行剑道上百年，对剑的感情自然不必多说，不过现在的他却只是一个十五岁的少年，就算是有着上百年的练剑经验，但这具身体对剑却没有多少感觉。万般兵器，皆是身体的延伸，如果对自己所用的兵器都不熟悉，没有感觉，还能期望在厮杀中发挥出多少实力呢？

　　楚离现在要做的就是让自己的身体，对剑熟悉，熟悉到剑就是他身体的一部分。这对一个十五岁，修为不过后天四重，练剑短短几年的少年而言，绝对是个无比困难的修行，但对修行剑道百年，早已经是达到了人剑合一地步的楚离而言，却并不是那么困难。

　　“寻常武者练剑，想要练出剑感，大都是不断的修炼剑法，提升自己对剑的感悟，日积月累从而生出剑感。”楚离手中长剑一震，喃喃自语道。

　　“不过我和其他武者不同，我的灵魂对剑熟悉无比，身体却又无比的陌生，我要做的只是快速的提升身体对剑的适应，感觉。”长剑一抖，遥遥指向前方，楚离微微闭上了双眼。

　　小院中，楚离就这样站着，仿佛石头一样，手持长剑，遥遥指向前方，一动也不动。

　　一个时辰……

　　两个时辰……

　　一连四个时辰过去，楚离居然是没有移动丝毫。

　　“祥叔，少爷是在练剑吗？”墙角处，一个俏丽的少女望着那小院中的楚离，低声道。

　　“应该是吧。”贵祥有些不确定道。

　　虽然贵祥用的不是剑，但作为最常见的几种兵刃之一，用剑的武者实在太多，贵祥见过的更是不少，但是如同楚离这般练剑的，却还是第一次见到。

　　“秋月，少爷肯定是在修炼，少爷这些年的努力，我们都看着。”一旁，一名蓝衣少女面色郑重道。

　　“春兰姐，我知道错了。”少女顿时低下了头，这些年来，楚离的努力，她们都是看在眼中，可以说楚离每时每刻都在忘我的修炼，根本不会拿修炼的事情开玩笑。

　　“我倒是比不上两个小女娃了。”看着一脸自责的秋月和一旁的春兰，贵祥不禁微微摇了摇头，他之前同样是怀疑过楚离这种方法根本不是修炼。

　　如果楚离知道三人的想法，肯定会大吃一惊，因为他这个方法，的确不是练剑之法。当年楚离曾经遇到过一位枪法强者，对方便是如此练枪，楚离好奇之下也曾自己试验过，这个方法在练剑之上也有不小的帮助，不过相比起对枪法的帮助，这个方法在剑道上的效果就要大打折扣了。但正是因为清楚的知道这个修炼之法的弊端，楚离才清楚，这个方法是最适合他在短时间内培养出剑感。

　　突然，楚离动了，确切的说是他手中的长剑动了，长剑划过，剑光闪动。

　　“噗～”

　　随着一声清脆的碎裂声，坚硬的地面多了一道长长的剑痕。

　　“嗯？”贵祥看着那剑光，眼中陡然闪过一道精芒。

　　贵祥的实力可是后天巅峰，不是春兰和秋月这两个侍女可比，以他的眼力，一眼便是发现，那看似无意的一剑，连他心中都有种无法抵挡的感觉。

　　“这……错觉吗？”贵祥目光落在那小院中的少年身上，嘴里喃喃道。

　　这些年来，贵祥一直跟随楚离，对楚离的实力也是极为的清楚，那种感觉根本不可能出现在一个后天四重的小家伙身上。

　　那一刻的感觉，虽然让贵祥感到无法抵挡，不过当他回过神来，已经是无法从楚离的身上感受到那种感觉，最终只能归咎于自己的错觉之上。

　　“肉身还是太弱了，五个时辰已经是极限。”感受着酸痛无比的身体，楚离不禁叹了一口气。

　　这种修炼，完全是凭借武者的肉身，若是运转真气，那效果会大打折扣。只有完全凭借自身，才能清晰的感觉到剑的存在，剑的感觉。

　　五个时辰的修炼，楚离也不是没有丝毫的收获，最后那看似无意的一剑，便是他这五个时辰的收获。只是那一剑，需要他以自身沟通原本的剑道经验，实战中根本无法动用。虽然暂时没有什么大用，却是让楚离找到一条捷径，以自身的剑感沟通前世的剑道经验，能够让他走的更快。

　　“少爷，该用食了。”贵祥的声音自一旁传来。

　　楚离点了点头，这种修炼之法，看起来容易，但修炼起来的消耗却是不小，几个时辰下来，他也是饥饿难耐。

　　“祥叔，你帮我找柄剑，要重一些的。”楚离似乎想起了什么，突然对一旁的贵祥开口道。

　　“重剑？”贵祥微微一愣。

　　一般的剑，都不算太重，毕竟剑本身走的就是轻盈飘逸的路线，而不是走的那种沉稳大气的路线，是以用重剑的武者并不多。

　　“嗯，就是重剑，我修炼要用。”楚离点了点头。

　　他手中的长剑用来厮杀还行，但若是以练桩之法修炼剑感而言，那长剑却是显得轻了许多。

　　“好的。”贵祥点了点头，重剑虽然不常见，但楚家可是统领洪泽城的家族，重剑对楚家子弟而言自然不是什么难事。

　　接下来的几天之中，楚离都是在修炼之中度过，他需要的重剑，贵祥在当天下午，就给他找来了，剑身和他手中长剑并没有太大的区别，重量却是增加了差不多一倍。

　　“背后有势力支撑果然不一样，需要什么资源，甚至连手都不用动……”楚离看着一旁的重剑，心中也是感慨不已，以前在元界，他不过是一介散修，一切资源都只能靠自己争取。无意间得到万象老祖的传承，才算有了点实力，不过眼看就要一飞冲天，却被太玄门给打了下来。

　　“太玄门对我而言，还太过遥远，我现在最重要的是修炼，尽快恢复修为。”楚离目光一凛，缓缓道。

　　几天的修炼下来，楚离的修为已经是达到了后天四重巅峰的层次，如今也是时候准备冲击后天五重。

　　深吸一口气，万象诀在楚离体内运转，一丝丝天地元气不断的被他吸纳进身体，炼化。

　　……

　　“青哥，你要的人已经找到了。”楚林对上首的楚青道。

　　楚青点了点头，目光看向了楚林身旁那个兽皮少年，少年看起来年纪并不大，身材却是极为的魁梧，古铜色的肌肉，充满了力量感。

　　“小人见过少爷。”兽皮少年恭敬道。

　　“你是哪个部落的？”楚青淡淡道。

　　“小人来自磐石部落。”兽皮少年连忙道。

　　楚青点了点头，磐石部落，在诸多依附在洪泽城的部落之中，实力还算不错，偶尔也会有一些天才出现，不过没有足够的培养，他们的成长却是极为有限。

　　“若是这次事情办得好，你可以直接进入我楚家的黑甲卫！”楚青开口道。

　　此话一出，兽皮少年的呼吸顿时变得急促起来。黑甲卫，那可是楚家最为顶尖的战力，每一个都是后天巅峰以上的实力，大多数是楚家子弟，只有极少数的部落武者才能进入，能够加入黑甲卫，是一个部落的骄傲。更为重要的是，只要加入黑甲卫，武者所在的部落就能受到楚家的庇护，这对任何一个部落来说都是有着巨大的吸引力。

　　兽皮少年立刻拜倒在地，一脸激动地说道，“少爷放心，小人一定办好此事。”

　　楚青不置可否的点了点头，挥了挥手，那兽皮少年一脸恭敬的退了下去。

　　“这小子能行？”看着离去的兽皮少年，楚青皱眉道。

　　“青哥，部落中本来就没有什么厉害的修炼法门，想要找到能够对付楚离的也不多，这个石泽已经是同辈之中最厉害的了。天生神力，实力比我还要强上一些，足以堪比后天五重巅峰的武者，应该是磐石部落培养起准备冲击黑甲卫的。”楚林脸色有些无奈道。

　　楚青点了点头，对付楚离，既不能找太强的武者，也不能找太弱的武者，毕竟他们的目的不是为了欺辱楚离，而是打击楚离的威信。就好比两个小孩打架，赢了的肯定受人崇拜，如果小孩和成人打架，成人赢了，在别人看来也只是以大欺小。

　　“有凡哥在，他休想翻起什么浪来，我们现在做的，不过是给他制造一些麻烦罢了。”楚青淡淡道。

　　不怕一万，就怕万一，虽然这些年来楚离表现出来的天赋一直很差，但楚凡一脉，却不敢丝毫的大意。当年的楚啸风，就是一招之差，失去了继承家主的资格，这个覆辙他们绝对不会再犯。


第5章 擂台比试

　　一道道天地元气不断的涌入到楚离的丹田之中，随着万象诀的运转，精纯的元气涌入到经脉，不断在经脉中穿行。

　　每运转一个周天，那精纯的元气便是增长一分，九大周天后，已经是形成了一道浩荡的劲流，随着楚离心神的引领，那股浩荡的劲流冲击着后天五重的瓶颈。

　　轰～

　　楚离只感觉自己身体内传来一声低沉宛若炸雷般的巨响，下一刻，体内的经脉猛地一震，磅礴的元气，飞速的涌入到他的丹田之中。

　　冲破了后天五重的瓶颈，楚离却没有丝毫停下的意思，飞速的运转万象，引动着体内的真气继续运转。

　　许久之后，楚离才是猛地呼出一口气，睁开了微闭着的双眼。

　　“后天五重！”感受到体内丹田中比之前粗壮了好几倍的真气，楚离脸上露出了笑容。

　　当初的楚离为了冲击后天五重，因为心急而走火入魔，现在他终于是达到了后天五重。

　　真气涌动，楚离身上仿佛有着用不完的力量，虽然后天五重和他全盛之时没有丝毫的可比性，但实力的提升，还是让楚离心中一阵激动。

　　“这次突破，之前的一些暗伤也是恢复了。”

　　以前的楚离修炼没有什么高人指点，虽然有着诸多的资源，但因为本身的天赋，修炼路上还是留下了一些暗伤。而这些暗伤，在这一次楚离突破到后天五重，也是恢复过来了。

　　“这次洗毛伐髓的效果似乎比之前好很多。”看着身上那黏糊糊的漆黑物质，楚离眉头微微一皱。

　　后天武者突破，每跨越一个小境界，都会将体内的一些杂质逼出，一直到后天九重，体内的杂质祛除的差不多，才能跨入先天，这本身也是一个洗毛伐髓，化后天为先天的过程。

　　至于洗毛伐髓的效果为什么这么好，楚离也只能归咎于万象诀的神奇，毕竟创出万象诀的万象老祖，在元界那也是巅峰的强者。

　　一番洗漱之后，楚离换了一身干净的衣衫。

　　“少爷，你突破了？”小院中，贵祥见到楚离，连忙道。

　　待得楚离点头，贵祥神色顿时激动了起来，“少爷，要是主人知道这件事，肯定十分高兴。”

　　“我爹？”楚离一怔，脑海中闪过一道人影。

　　从楚离记事起，楚天宇便是一个沉默寡言的人，这么多年来大多数的时间都不在洪泽城，而是在洪泽之中为他寻找改变体质的宝物。

　　洪泽数万里，无数机缘伴随着无数危险，有人一飞冲天，有人尸骨无存，就算是先天武者，死在洪泽中的也不知道有多少。楚天宇十多年来不惜一切的为楚离寻找宝物，虽然父子交流不多，但楚离却能感受到那浓浓的父爱。

　　“楚离！”就在此时，一道刺耳的声音，打断了楚离的思绪。

　　看着来人，楚离的脸色立刻沉了下来，嘴里冷冷道，“楚林，你还来干什么？难道上次揍你揍的不够？”

　　当初只是后天四重的楚离尚且不惧楚林，现在已经是后天五重的楚离，自然更加不会有丝毫的畏惧。

　　“哼～”楚林脸色一阵青红交替，轻哼一声，冷冷道，“上次输给你，是我大意罢了。”

　　大意？

　　楚离不屑一笑。

　　看着楚离那一脸不屑，楚林心中虽然愤怒无比，但他却是记得这一次前来，可不是为了他的个人恩怨而来。

　　楚林一脸挑衅的看着不远处的楚离，嘴里淡淡的说着，“楚离，青哥在演武场那边立下擂台，可敢一试？”

　　楚青？

　　楚离眉头微微一皱，楚青实力不弱，乃是后天六重的武者，在同辈之中更是前十的存在，也是楚凡一方最为坚定的支持者之一。

　　“有何不敢！”楚离淡然一笑。

　　“少爷……”一旁的贵祥见状，急忙开口劝阻。

　　“不必多说，我自有打算。”楚离开口道。

　　见状，贵祥心中虽然着急，却也知道楚离一旦做了决定，就不是他能改变的了，只能期望楚离不会输得太惨。

　　……

　　楚家演武场，宽阔的空地中是一处围满了少年的擂台，在那擂台之上，两个少年正激斗在一起。

　　锦衣少年手中长剑接连刺出，一道道凌厉的剑影朝不远处的兽皮少年袭去。

　　“给我破！”望着那袭来的剑影，兽皮少年不退反进，手中鬼头刀一震，便是狠狠的迎上了那袭来的剑影。

　　“叮～”

　　随着一声清脆的金铁声传开，剑影散去，锦衣少年手中长剑一阵颤抖，一丝丝血迹顺着剑身滴落到了擂台上。

　　“一力破万法，这石泽仗着天生神力，完全是硬碰硬的打法，却是将自身的优势完全发挥了出来。”楚青的脸上露出了满意的笑容，这个石泽的实力，的确是堪比后天五重巅峰的武者，用来对付楚离在合适不过。

　　“嗯？来了。”突然，楚青的目光一凛，旋即看向了不远处，只见楚离正和楚林一道走来。

　　“楚离，你总算来了。”楚青朗声笑道。

　　此话一出，那围观的诸多少年，目光都是看向了楚离走来的方向，他们都是清楚，这擂台之前的比试，都只是开胃菜而已，楚青立下擂台的真正目的，可是冲着楚离这个家族继承人而来。

　　“楚离，你怎么来了？”几道人影快步来到楚离身前，其中一个少年皱眉道。

　　“难得楚青邀请我，我就来了。”楚离笑道。

　　“你……”此话一出，一旁的几人都是翻了翻白眼。

　　楚青立下擂台，明显就是要打击楚离的威信，要知道随着十六岁成年礼时间的临近，楚离一方不少支持者都已经有所动摇。要是这个时候楚离再败给楚青等人，恐怕不用等到楚离成年，他这边的支持者已经全失去了信心。

　　“放心吧，我自有分寸。”楚离也知道这几人只是关心他，担心他擂台比试失利，进而影响到他的支持者。

　　“楚青，你打算怎么比？”楚离的目光看向楚青。

　　“很简单，你打赢石泽，便算赢，赌注还是老规矩，十块乌金。”

　　楚离犹豫了一下，开口道，“赌注太少了，五十块。”

　　五十块？

　　楚青眉头一挑，要知道，他们这些楚家子弟，一个月也就一块乌金而已，五十相当于他们四年的收入。

　　“好，五十就五十，既然你要送乌金给我，我只好却之不恭了。”略微思索片刻，楚青便是笑着答应下来。虽然之前他心中感到一丝疑惑，不过见识过石泽的实力，他不相信楚离能够战胜石泽。别看石泽只是后天五重的实力，可就算是他亲自上场，要胜过石泽，只怕也得费点力才能做到。

　　“不行！”

　　就在此时，一道清冷的声音传来，下一刻，一道人影快步的出现在了众人的眼前，这来人不是别人，正是闻讯而来的楚惜月。

　　“惜月姐。”见到楚惜月，楚离心中顿时有种不好的预感。

　　“你知不知道，那石泽是什么人，他虽然只是后天五重的修为，但天生神力，一般的后天五重武者根本不是他的对手，你如何能赢他？”楚惜月沉声道。

　　楚离神色微变，他也是没想到楚青为了打击他的威信，居然是如此费尽心力。

　　楚离深吸一口气，一把握住楚惜月的手，体内真气涌动，缓缓道，“惜月姐，你相信我吗？”

　　“我当然相信你，但是……”说到这里，楚惜月的脸色不由一变，“你的修为……”

　　楚离点了点头，一脸郑重道，“相信我，我不会让你失望。”

　　此话一出，楚惜月俏脸不禁微微一红，喃喃道，“不是我失望……是支持你的人……”

　　楚离看向不远处的楚青，开口道，“楚青，比试还继续吗？”

　　闻言，楚青先是一愣，旋即一脸惊喜道，“当然，当然！”

　　从楚惜月到来，楚青对于今天的比试能不能继续下去，已经没有多大的把握，谁让楚惜月站在楚离一方，而自己这边楚凡却是楚惜月的追求者，楚惜月的实力更在他之上。让他万万没想到的是，楚离居然还要继续比试，他如何不开心。

　　“笑吧，待会有你哭的时候！”看着那一脸喜色的楚青，楚离砸吧了一下嘴巴，五十块乌金，可不是什么小数目！

　　楚离脚下一点，纵身跃上了擂台。

　　“惜月姐，你怎么不拦着楚离，以他的实力，根本不是石泽的对手。”眼见楚离居然还是上了擂台，一名少年有些埋怨道。

　　“我做事还要你来教？”楚惜月脸色一沉，冷冷的看着说话的少年。

　　少年脸色顿时一白，连忙辩解道，“惜月姐，我不是……”

　　“他到底是家主继承人，躲得了一时躲不了一世，真的没有希望，早些放弃也未尝不是一个明智的选择。”楚惜月看着擂台上的消瘦人影，缓缓说道。

　　何况现在的楚离已经是后天五重的修为，他未必会输！楚惜月心头暗道，她可是记得当初楚离以后天四重的修为，就胜过了后天五重的楚林。后天五重的他，未必会输给石泽！

　　“楚离！”

　　“石泽！”

　　擂台上，两道人影通报了姓名，大战一触即发。

　　“离少爷，得罪了。”石泽低吼一声，双脚猛地一踏地面，身形跃出，几个快步，便是来到楚离身前，早已蓄势的鬼头刀狠狠的朝着楚离头部劈下。

　　面对着石泽的全力一击，楚离也不敢丝毫的大意，眼前的石泽给他的压力，可比当初的楚林强了不知多少。长剑一晃，封住了袭来的鬼头刀。

　　“嘭～”

　　一声低沉的闷响炸开，巨大的力道自长剑传来，楚离脚下不禁蹬蹬的退开了两步。


第6章 出人意料的结果

　　仅仅只是一个交手，楚离便是处在下风，力量的比拼，他显然不及石泽。

　　“好强的力道。”楚离望着不远处的石泽，脸色也是变得凝重起来，石泽的修为其实和他一样，都只是后天五重而已。但石泽天生神力，两者相结合，完全堪比后天五重巅峰的武者。

　　“不能和他硬碰硬，我的优势是我的战斗经验，而不是修为和力量。”楚离心头暗道。

　　如果是力量的比拼，楚离根本不是石泽的对手，不过武者比试，可不仅仅只是力量占了优势就能获胜的。

　　楚离脚下一点，飞快的和石泽拉开了距离。

　　一击不中，石泽很快便是回过神来，再次扑向了楚离。

　　有了之前的经验，楚离自然不会傻到和石泽硬碰，一时间，石泽居然是无法奈何得了楚离。

　　“后天五重，这个楚离，隐藏的还真深，难怪之前楚林输给他。”楚青望着擂台上的两道人影，脸色有些阴沉，“他现在根本不和石泽硬碰，每次石泽全力攻击，他都会避开，这样下去可就麻烦了。”

　　“没想到小离，居然能够坚持这么久？”望着擂台上的楚离，楚惜月神色间也是多了一丝惊讶之色。那石泽的实力，她也是听说过，后天六重以下，鲜有敌手，虽然对楚离有些信心，但直到此刻，她那有些紧张的心情才是平复下来。

　　原本那些认为楚离很快就会落败的少年，此刻也是惊讶的看着擂台上的楚离，他们同样未曾想过，楚离能够在石泽的手中坚持这么长的时间。

　　“楚离，你难道就会躲吗？”就在此时，一道刺耳的声音响起。

　　这开口的不是别人，正是楚林，眼见楚离和石泽的比试许久没有结果，他也是急了。

　　“既然如此，那我就不躲了！”楚离微微一笑，脚下一点，不退反进，竟然是直接迎上了冲向他的石泽。

　　“楚离不是傻了吧？”

　　看着这出人意料的一幕，所有人都是愣住了，虽说楚离之前一直躲避着石泽的攻击，可好歹石泽也拿楚离没辙不是。现在倒好，楚离竟然是自己冲了过去，这不是自己找死吗。

　　便是石泽也是没料到楚离会在这个时候朝他冲来，不过他的反应却是极为的迅速，手中鬼头刀一抖，劈向了冲来的楚离。

　　“输了！”

　　望着那距离楚离越来越近的鬼头刀，众人心中不禁叹了一口气，他们已经可以预见到下一幕会是什么样子！

　　“不会，小离一定不会输！”只有楚惜月一脸坚定之色，只是那一脸的紧张却是将她心中担忧表露无遗。

　　叮～

　　清脆的金铁声荡开，下一刻，擂台上传来哐当一声。

　　“你输了！”看着眼前的石泽，楚离淡淡道。

　　“我输了。”石泽一脸茫然，最后的交手，他甚至都没明白怎么回事，只觉得手中大刀一震，竟然掌控不住脱手而出。

　　“楚离赢了？”

　　看着擂台上的两人，所有人都是愣住了，这和他们之前的预料完全不同，必败无疑的楚离，居然在电光火石之间赢了石泽。

　　“这到底是怎么回事？”

　　片刻后，人群中传来的一道声音问出了众人心中的疑惑。

　　一切发生的太快，他们这些武者甚至来不及看清楚到底发生了什么，石泽已经败了。

　　“这么快就能看出石泽的弱点，同时找到破解之法，这小家伙的战斗意识真可怕。”演武场外，一名华服老者望着那擂台上的楚离，微微点了点头。

　　石泽实力虽然不弱，但出身却很一般，对力量和刀法的运用都是极为的粗浅，只要找到破绽，就能轻松胜过对方。只是要找到这个破绽，可不是那么容易的事情，毕竟这是比试，对方不可能停下来让你慢慢找，而且找到破绽，能不能做到，又是另外一回事。不到一炷香的功夫，楚离不但找到了石泽的破绽，同时在实战中运用出来，这意义可就不一样。

　　“输了，怎么会！”楚青一脸难以置信的看着擂台，明明石泽占据上风，可是一转眼，赢的居然是楚离。

　　“楚离，你到底使用了什么卑鄙手段，你根本不可能赢！”楚青怒吼道。

　　此话一出，擂台上的楚离脸色顿时一沉，目光看向楚青的方向，冷冷道，“你的意思我只能输，不能赢？”

　　“那是……我当然不是这个意思。”楚青刚要承认，感受到四周投来的目光顿时清醒过来，连忙改口道。

　　“既然你不是这个意思，我为什么不能赢？”楚离顿了顿，继续道，“难道你想反悔不成？”

　　“我……”楚青张了张嘴，这个时候，想要改口已经是来不及了。

　　“哼～”楚青轻哼一声，不少的同辈看着，他还没胆赖账，不然以后他在楚家根本抬不起头来。

　　“我就知道，小离一定会赢！”楚惜月的脸上露出了一丝笑容。

　　原本哭丧着脸的楚离一方支持者，此刻也是露出了笑容，楚离实力的提升，无疑是对他们最大的鼓舞。

　　楚青一脸肉疼的看着楚离将五十块乌金一一点清收走，嘴里狠狠地说道，“五十块乌金，你也不怕撑死。”

　　“我胃口大，撑不死。”楚离微微一笑。

　　“楚离，我刚才的提议依然有效，只要你答应，你的乌金就能翻倍。”楚青开口道。

　　楚离看着眼前的楚青，冷冷一笑，“你真当我傻啊，你是后天六重，我是后天五重，我和你比试？”

　　楚青脸色顿时一红，他也是被逼的没有办法之后，才不得不提出和楚离比试，五十块乌金，他根本拿不出来，交给楚离的五十块乌金还是他们这边凑出来的。无奈之下，楚青只好提出再和楚离比试一场，这一次他亲自上场，赌注和上次一样，希望能赢回五十块乌金。

　　只可惜，楚青的想法是好的，楚离却根本不上当。石泽的实力虽然不弱，但对方刀法和修为的运用法门太过粗浅，若是换了楚家子弟，可就不是那么容易了。何况楚青还是同辈前十的天才，就算楚离有上百年的战斗经验，但他现在的修为却只是刚刚踏入后天五重而已，对付早就踏入后天六重的楚青根本没有什么胜算。见好就收的道理，他还是懂的。

　　楚离擂台比试的结果很快就是传遍整个楚家，一开始只是在同辈武者中流传，不过很快连楚家高层都是知道了这件事。

　　顶着家主继承人头衔的楚离，这些年来，一直很平凡，在诸多的楚家子弟之中毫不起眼，而这一次居然是在擂台比试中赢了，无疑是让不少人大跌眼镜。

　　“我就知道，离少爷可是天宇少爷的儿子，怎么可能差了。”

　　“那是，天宇少爷在洪泽数万里，谁人不知，威名赫赫，他的儿子，怎么可能平凡。”

　　一时间，无数看好楚离的声音在楚家内部流传，甚至有传言，楚离一直在藏拙，为的就是在十六岁的成年礼上一鸣惊人。

　　而作为当事人的楚离，此刻却正如同平日一般的在修炼剑感。

　　“这小子在干嘛？这是什么练剑手段？”角落中，一名华服老者看着小院中的楚离，却是皱了皱眉。

　　以他的眼界，居然是看不出楚离这般修炼有什么作用。

　　这般修炼，楚离足足坚持了五个时辰，直到体内的力量耗尽，才是放弃了修炼，这段时间的修炼下来。楚离已经是明显感觉到了好处，虽然长剑还未达到如臂挥使的地步，但剑随心动，效果已经十分的明显。

　　“我怎么感觉好像有人？”楚离感觉似乎有人盯着他，目光看向角落处，却发现那里空空如也，根本没有其他武者的踪迹。

　　“错觉吗？”楚离皱了皱眉，来到这个世界后，他也是发现，自己的感知，似乎比寻常的武者强上不少，虽然只是后天五重的修为，但论感知，只怕已经是达到了先天层次。

　　“差点被发现，这小子什么时候感知也这么敏锐了？看来他身上有不少的秘密啊。”老者眼中闪过一道精芒，下一刻，身形已经是从原地消失不见。

　　……

　　楚山看着下方的楚青和楚林两人，脸色阴沉无比，嘴里冷冷道，“成事不足败事有余！”

　　“好了，老六，就不要责怪两个小辈了，他们也是想帮小凡。”楚啸风淡淡的开口道。

　　“你们先下去吧。”楚山不耐道。

　　待得两人离开，楚山才是看向了不远处的楚啸风，开口道，“二哥，看来那小子并没有因为药方不能修炼。”

　　楚啸风点了点头，并没有感到太过惊讶，其实当初楚山在提到楚离拿着药方到药房取药的时候，他就知道楚山这个方法十有八九没用。那样的药方，很显然不是出自楚离之手，既然如此，要看出药材的分量和药方上有出入，也不是什么奇怪的事。

　　“虽然这次楚青他们做事有些莽撞，不过现在距离楚离成年只有不到一年的时间，他已经翻不起什么浪来。”楚啸风一脸平静地说道。

　　楚山点了点头，培养一个后辈，可不是一天两天的事情，当年楚离传出不是先天之体，楚啸风这边便是全力培养楚凡，十多年的努力，岂是那么容易改变的。

　　“二哥，那楚离那边？”楚山犹豫道。

　　“继续派人看着，有什么消息立刻回报！”楚啸风淡淡道。

　　“是！”楚山点头，他也是清楚，当年失去家主继承权对楚啸风多的打击极大，哪怕现在看来楚离没有丝毫争夺继承权的可能，楚啸风也不会再大意。


第7章 激动的楚啸天

　　夜幕降临，皎洁的月光，透过窗户，照射在楚离的房间内。

　　床榻上，楚离正盘膝修炼，一丝丝天地元气，随着他的呼吸，涌入到他的身体之中。

　　“这似乎不是我楚家的元水诀。”黑暗中，一双眼睛死死的盯着床榻上的楚离，眼中精芒闪动。

　　“看来是时候见一见这小家伙了。”老者看了看楚离的方向，下一刻，脚下一动，身形随之消失不见。

　　楚离根本没有注意到那黑暗中的动静，此刻的他，正在全身心的修炼。世俗界，不比元界，这里的天地元气，明显比不上元界浓郁，修炼起来困难无比，想要恢复到当初的修为，他需要付出的努力，绝对不会比当初少。

　　所以楚离抓紧每一分每一秒修炼，他可不想等他回到元界的时候，他的那些仇人已经化作了黄土。

　　一夜的打坐修炼，并没有让楚离感到丝毫的疲惫，反而是让他感到一阵舒适，他能够感觉到，这一夜的修炼，丹田中的真气明显有了一丝增长。

　　“小离，跟我走一趟，城主要见你。”就在楚离和贵祥等人吃早饭的时候，楚惜月却是快步的冲进了小院中。

　　城主要见我？

　　楚离微微一愣，洪泽城的城主就是楚家的家主，也就是他的爷爷，他倒是有些印象。只是在楚离的印象中，身为一城之主的楚啸天，可是从来没有单独的见过他。上次见面，还是楚天宇出发前往洪泽的时候。

　　虽然有些纳闷楚啸天为什么会在这个时候见他，不过楚离还是连忙跟随着楚惜月来到了楚家内的一处别院。

　　小院中，一名华服银发老者正坐在石桌旁，在他旁边是几名身着黑甲的武者，正是楚家大名鼎鼎的黑甲卫，而那老者便是楚家当代家主，楚啸天，掌控数万里洪泽的存在！

　　“你们先下去吧，我和小离聊聊。”银发老者开口道，平淡的语气之中却是透着一股上位者的威压。

　　“不愧是掌控亿万生灵生死的一城之主，举手投足之间便有一股王者之威。”虽然楚啸天的话不是对着楚离说的，但楚离却也是感到一股淡淡的威压，这就是上位者日积月累而来的威压。

　　“小离，过来坐。”待得众人退去，楚啸天一脸喜色道。

　　楚啸天见楚离一脸拘谨的模样，不禁笑道，“是不是很好奇爷爷为什么会单独见你？”

　　楚离点了点头，他心中的确很是好奇。

　　“其实我早在你和石泽比试的时候，已经到了，是惜月那小丫头派人通知我的。”楚啸天开口道。

　　楚离神色微变，他却是没想到，楚惜月那时候居然已经通知了楚啸天，更加没想到楚啸天居然会来。

　　“你能赢石泽让我很意外，而赢的方式更让我意外，不但看破石泽的弱点，还能一击击中，就算是换了一般的后天六重武者都做不到。”楚啸天目光灼灼的看着楚离，似乎想要将楚离看透一般。

　　被楚啸天的目光盯着，楚离脸色顿时有些不自然起来，同时心中也是暗自后悔，早知道这样，当初他绝对不会以那种方式战胜石泽。

　　“因为这一点，我并没有现身，而是继续观察起来，你那特殊的练剑方式，我还是第一次见到，却不知效果如何？”楚啸天缓缓说道。

　　楚离闻言，顿时苦笑起来，难怪他之前感觉修炼的时候，有种被人偷窥的感觉，现在想来，那人应该就是楚啸天了。

　　“这些都不是最让我吃惊的，我吃惊的是，你修炼的功法，似乎也不是我楚家的元水诀？”楚啸天看向楚离的目光，顿时变得凌厉起来。

　　“果然还是被发现了。”

　　听到楚啸天的话，楚离心中叹了一口气，其实早在开始修炼万象诀的时候，他就知道，这件事满不了多久，只是没想到这么快就被楚啸天发现。好在他之前，就已经是想好了应对之策。

　　楚离深吸一口气，开口道，“我修炼的的确不是元水诀，而是万象诀。”

　　万象诀？

　　楚啸天一怔，皱了皱眉，世间功法不知道有多少，重名的也不是没有，但这万象诀，他却是第一次听到。

　　“万象诀，乃是师尊传给我的功法，他说这门功法更加适合我修炼。”楚离道。

　　“你师尊？”楚啸天眼前一亮，他不是没有怀疑过楚离背后有其他人的教导，最先想到的就是自己的儿子，楚天宇，只是楚天宇根本不在洪泽城。

　　“大概一个月之前……”楚离当即便是将自己准备好的说辞说了出来。

　　大致就是一个月前，楚离外出的时候，遇到一位神秘老者，说楚离和他有缘，便是传下一门功法，每天夜晚都会到楚家来教导楚离，而楚离之所有有如此的进步和实力，都是此人教导的功劳。

　　“你是说你师尊已经离开了？”楚啸天皱了皱眉，毕竟这个教导楚离的人物，他们楚家自始至终都没人见过，若说没有丝毫怀疑那肯定是假的。

　　楚离到底是活了近两百年的人物，自然不会以为一句空口白话，就能让楚啸天相信他，于是继续道，“其实说起来，我根本算不上那位前辈的弟子，只是跟着他修行了一段时间而已，而且前辈离开的时候曾经说过，若是将来再见，才会认下我这弟子。”

　　“哦～”楚啸天闻言，眼中的疑虑果然减弱了几分，毕竟楚离的实力提升那是事实，如果对方真的没有什么目的，帮助楚离，也算是对楚家有恩。

　　“对了，爷爷，师尊离开前，曾经说过有一份礼物交给你。”楚离似乎想起了什么似得，连忙开口道。

　　“嗯～”楚啸天一愣，却是没想到这个未曾谋面的神秘老者，居然还有礼物给他？对方到底是真的有所企图，还是无所求？

　　“师尊说，元水一道，汇百川之气，聚水木之精，破丹田，成紫府。”楚离开口道。

　　“破丹田，成紫府？”

　　此话一出，楚啸天脸色大变，到了他这个境界，自然是明白踏入紫府是何等的困难，特别是楚家的元水诀还残缺不全，这么多年来从来没有人能踏入紫府。而此刻，楚离的话，却仿佛是给楚啸天打开了一扇门，一扇通向紫府境的大门。

　　“这……”楚啸天神色激动，嘴里不断道，“汇百川之气，聚水木之精！”

　　“没错，就是它，就是这样。”楚啸天大笑起来，这就是元水诀突破紫府的关键，有了这句话，在不就的将来，他们楚家也能诞生出自己的紫府境强者！

　　见到楚啸天那激动的模样，楚离心中也是松了一口气，这元水诀的突破关键，自然是他领悟出来的。虽然因为本身实力的原因，楚离不能亲自验证，但却给出了一个明确的方向，加上楚家这么多代人的积累，很快就会找到正确的路。

　　“小离，你那师尊可还说了些什么？”楚啸天连忙道。

　　“师尊说完这话之后，就离开了。”楚离摇了摇头开口道。

　　“是我有些贪得无厌了。”楚啸天苦笑一声，那等强者，愿意随口指点一下，已经是看在楚离的面子上，否则以对方轻易就能指出元水诀突破紫府关键的本事，根本不屑于和洪泽城这样的势力有什么接触。

　　此刻，对于楚离口中哪位神秘的师尊，楚啸天已经是没有了丝毫的怀疑，洪泽楚家虽然是洪泽数万里的霸主，但还没强大到让人以能够修炼到紫府境的功法为代价来对付的地步。

　　“小离，你那师尊名号是……”楚啸天此刻也是冷静下来，才想起，到现在，他甚至连楚离那师尊的名号都不知道。

　　“师尊自称万象老祖，其他的我也不怎么清楚。”楚离摇了摇头，这话倒是不假，对于万象老祖，楚离了解的的确不多，只知道他是万象门的第一代门主，元界最为巅峰的强者。

　　“万象老祖？从未听过。”楚啸天叹了一口气。

　　一旁的楚离暗自好笑，你要是听过那才怪了，万象老祖根本不是世俗界的人！

　　“今天的事情，任何人问起来都不要告诉，就算是你爹问起来，也不要多说。”楚啸天脸色突然变得凝重起来，继续道，“还有你师尊传给你的功法，你一定要勤学苦练，若是有什么需要，你可以直接找我。”

　　楚离点点头，万象剑典的秘密，他自然不会轻易暴露，当初他就是因为万象剑典暴露，才被太玄门的追杀。这样的错误，他绝对不会再犯第二次。

　　眼见楚啸天没空理会自己，楚离也是连忙告退离开。

　　“这是我楚家的一次机会，只要我楚家诞生出紫府境强者，我们楚家在寒阳郡的地位，必然会提升不少。”楚啸天神色激动，眼中闪过一道精芒。

　　楚家虽然统领洪泽数万里，但最强的楚慕云，也不过是先天八重而已。

　　“不过眼下这个消息还不是暴露的时候，否则我洪泽城很可能成为众矢之的，特别是铁木城！”想到这里，楚啸天的眼中闪过一道凌厉的杀机，显然想到铁木城，他已经是动了杀机。

　　“当年要不是他们，天宇和小离……”楚啸天眼中闪过一丝悲痛之色，旋即脸上多了一丝冷笑，“你们做梦都不会想到，会有强者收小离做弟子吧，哈哈，等到小离实力足够，他会亲自找上你们！”


第8章 时日无多

　　对于楚啸天如何处理元水诀的事情，楚离并不担心，楚家能够在寒阳郡屹立这么多年，绝对不是只知道修行的武痴。

　　所以回到的小院的楚离，便是按部就班的开始了自己每天的修炼，而此时，整个楚家的高层，却是炸开了锅。

　　楚家，长老堂。

　　“家主，到底何事，需要我们九大长老齐聚在此？难道你想提前卸任家主之位？”楚啸风看着上首的楚啸天，轻笑道。

　　楚啸天微微一笑，淡然道，“二哥还是如此幽默，我虽已经年逾百岁，身体倒也还算硬朗，还不至于提前卸任。”

　　先天武者，寿两百，楚啸天不过百岁而已，在先天武者之中算是年轻的了，身体方面自然是不存在什么问题。

　　“哼～”楚啸风冷哼一声，他和楚啸天不对付，在楚家也不是什么秘密，几乎每次碰面，两人都不会给对方好脸色。

　　楚啸天目光扫过众人，面色凝重地说道，“这次召集大家，是有关于我楚家生死的大事！”

　　楚家生死的大事？

　　此话一出，在场的众人，脸色都是猛地一变，楚家统领洪泽城，已经不知道多少年，这些年来楚家虽然也遇到不少的危机，但能够称得上是生死的大事，却不多。一时间，所有人的脸色都是凝重起来，事关楚家生死的大事，就算他们这些人平日怎么争斗，到了此时，也得团结起来！楚家覆灭，他们这些人没有一个能逃过。

　　“看来大家都还没有忘了自己是楚家子弟。”看着众人的表现，楚啸天满意的点了点头，这就是楚家，或许算不得多强，但遇到危险的时候，楚家子弟会第一时间团结起来！

　　“好了，家主，到底什么大事，在场的都不是没见过世面的小家伙，直说吧！”楚啸风冷冷道。

　　虽然一直不满楚啸天夺得家主之位，但到了生死关头，楚啸风依然是称呼楚啸天一声家主，显然在他的心中，楚家的地位远在自己的私人恩怨之上。

　　“这件事还是交给大长老来说吧。”楚啸天看向了身旁的麻衣老者，此人正是楚家第一强者，楚慕云。

　　“前些日子，我和啸天整理武堂的时候，突然发现一本古老的兽皮，其中有关于元水诀修炼到紫府境的记载。”楚慕云缓缓道。

　　什么！

　　此话一出，众人脸色都是猛地一变，寻常的武者只知道楚家没有紫府境，但楚家的高层却是清楚，能够统领一城的家族，祖上都曾经出现过紫府境的强者。原本的楚家也同样有紫府境的强者，只是后来随着一场巨变，元水诀遗失，从那之后，楚家再无人能够踏入紫府境。

　　“你们也不要高兴得太早，那兽皮不知道过了多少年，绝大多数的记载已经看不清，只剩下一句话而已。”见众人一脸激动的模样，楚慕云不禁皱眉道。

　　“啊，只剩下一句话？”

　　听到此话，众人一阵失望，一句话，对他们冲击紫府境能有什么帮助。

　　“元水一道，汇百川之气，聚水木之精，破丹田，成紫府。”楚慕云淡淡道。

　　“这……”

　　在场的众人，都是修炼元水诀数十年乃至上百年的武者，这一句话，却是让他们原本毫无头绪的紫府之路，突然变得清晰起来，让他们看到了继续前进的方向。

　　“这是突破之法，就是它，绝对是！”楚啸风一脸激动道。众人之中，除了楚慕云，他的修为最高，听到此话，他甚至感觉自己体内的真气都是微微颤动，很明显这就是突破紫府境的关键。

　　其他人的触动虽然不及楚啸风那么大，但也有一些触动，自然是清楚，这一句话便是元水诀突破紫府境的关键所在。

　　“有了这句话，我楚家要不了多久就能诞生出自己的紫府境强者！”楚山一脸激动道。

　　寒阳郡，一百零八城，也是有高下之分的，那些有紫府境坐镇的城池是最为强大，地位最高的，其次就是洪泽楚家这样，祖上诞生过紫府境的城池，最弱的则是那种内部混乱的城池。

　　“这的确是我楚家的一次机缘，但同样也是一次考验，现在不是先祖那个时代，我们想要诞生出自己的紫府境，其他人未必愿意见到。”楚啸天沉声道。

　　此话一出，众人顿时一怔，旋即收起了激动的心思，楚啸天说的不错，这不仅仅只是一次机缘，也是一次考验。

　　楚啸天看向众人，缓缓说道，“十五年前的事，想必诸位都还记得，所以这次我和大长老商议之后，决定关于元水诀突破到紫府境的事情，在我们楚家没有真正诞生出紫府境之前，绝不能外泄。”

　　众人点了点头，当年的事情，他们自然没有忘记，也很清楚，一旦消息传出，他们楚家恐怕会成为周边几个势力的眼中钉。

　　“我和大长老商议，决定自对楚家子弟开放完整的元水诀，但修为必须达到先天五重以上。”楚啸天的目光看向了楚啸风的方向。

　　“我没有异议。”楚啸风淡淡道。

　　连楚啸风都是同意了楚啸天的决定，这个决定也是被整个长老会和家主一致通过。

　　“大伯，这次多谢了。”待得众人离去，楚啸天一脸感激的看着身旁的楚慕云，要不是楚慕云陪他撒谎，楚离的身份，肯定要暴露。

　　“说起来当初我也教导过天宇……”楚慕云叹了一口气，似乎想到了什么，沉默片刻后，才是开口道，“有空就让小离来武堂，自从当初他出生那次之后，我都没怎么见过他。”

　　“是！”楚啸天略显激动道。

　　楚慕云，才是坐镇楚家的常青树，就算是巅峰的楚天宇都不是大长老的对手，楚离能入大长老的法眼，楚啸天也替楚离感到高兴。

　　长老堂发生的一切，楚离自然不知道，此刻的他，刚刚结束剑感的修炼。

　　“这段时间的修炼下来，我的身体，已经熟悉了剑，接下来要开始修炼武技了。”楚离收起重剑，心中已经是有了接下来的计划。

　　剑感的修炼，楚离短时间内的提升已经到了一个极限，剩下的只能不断的积累才能有所蜕变，这不是短时间能办到的。十分清楚这一点的楚离，才不得不将自己的目光投向了武技之上。

　　“哐～”

　　正当楚离在自己的脑海中搜索着适合自己现在修炼的武技之时，小院中突然传来一声巨响，旋即一道狼狈的人影跌跌撞撞的闯进了小院之中。

　　“爹！”看着那突然闯进小院，披头散发的邋遢男子，楚离心头却是咯噔一跳。

　　眼前这个邋遢的男子，不是别人，正是楚家第二强者，先天七重的楚天宇！

　　“爹，你没事吧？”楚离快步扶住楚天宇，嘴里连忙道。

　　楚天宇离开楚家已经有大半年的时间，谁想这才刚回来，居然是如此模样，楚离心中也是颇为的担心。

　　“小离，爹……爹没用……十多年来，居然还找不到让你体质恢复的宝物。”楚天宇苦笑一声，一脸自嘲道。

　　“爹，其实我……”

　　“你的修为？”一脸自责的楚天宇似乎发现了什么，脸色突然一变，双手猛地搭在楚离的身上，一道真气涌入到楚离的体内。

　　“后天五重，真的是后天五重，这怎么可能……”楚天宇惊呼起来，对于自己儿子的天赋和潜力，楚天宇十分的清楚，楚离根本不可能在这么短的时间内踏入后天五重。

　　“你的身体……那些暗伤居然都没了……”楚天宇不可思议的看着身前的楚离。

　　“小离，这段时间，你身上到底发生了什么事情？”楚天宇回过神来，急忙道。

　　当即，楚离便是将之前对楚啸天的一番说辞说了出来，不过关于元水诀的消息却是隐瞒了下来。

　　“哈哈～好～好，我就知道我楚天宇的儿子绝对不会甘于平凡！”楚天宇喜极而泣，嘴里喃喃道，“莫离，你看到了吗，我们的儿子，他会像他爹一样，成为洪泽城最耀眼的天才！”

　　莫离，楚离母亲的名字，楚离的名字也是来自于两人的姓名，只是楚离从未见过自己的母亲，有的只是一座孤坟。

　　“爹……”楚离眼眶一红，楚天宇那浓浓的父爱，他都能清晰的感觉到。

　　父子两人，就这样相对无言，直到贵祥到来，才是分开。

　　……

　　夜，待得楚离离开后，楚天宇才是回到了自己的房间。

　　楚天宇看着身前的贵祥，缓缓道，“贵祥，你跟随我多少年了？”

　　“二十四年。”贵祥轻声道。

　　“是啊，整整二十四年。”楚天宇一脸感慨，继续道，“小离，是你看着长大的，以后，就要拜托你照顾他了。”

　　“主人。”闻言，贵祥脸色顿时大变，急忙开口道。

　　“我的时日已经无多，原本是打算拼着最后一线希望，也要替小离寻回改变体质的宝物，不想他自己却有这般机缘，也算是了结了我唯一的牵挂。”楚天宇一脸平静，继续道，“虽然我的时日无多，不过还能坚持一段时间，至少，能够看到小离成年。”

　　“主人……”贵祥双眼一红，一脸悲泣道。

　　谁能想到曾经叱咤洪泽方圆十万里的楚天宇，而今却只是一个剩下不足一年寿元的中年人，这是何等的讽刺！


第9章 初见楚慕云

　　楚天宇的归来，并没有给楚家造成太大的波澜，除了楚离等人，其他楚家人，似乎早就习惯了楚天宇不在楚家的情形。

　　清晨，小院，淡薄的雾气弥漫。

　　薄雾中，一道消瘦的人影闪动，他手中的长剑，不断的舞动，一套酣畅淋漓的剑法在少年的手中施展开来。

　　“短短一个月的时间，居然能够让小离在剑道之上踏入入门的层次，他那神秘师尊还真是了不得。”楚天宇望着那薄雾中的身形，心中也是惊讶不已。

　　楚天宇本身也是走的剑道，对于剑自然是无比的熟悉，武者练剑，最基础的便是身体对剑的熟悉，踏入这个层次武者才能算是剑道入门，若是连这个层次都没达到，根本连剑道的门槛都没摸到。

　　虽然楚天宇自身早已经是跨越了入门这个层次，但那可是他数十年修行的成果，而楚离只是修行了一个多月而已。

　　一套熟练的基础剑法施展完毕，楚离收剑而立。

　　“小离，刚刚大长老派人通知，要见你。”楚天宇快步来到楚离身边，开口道。

　　“大长老。”楚离微微一怔，大长老，乃是楚家真正的第一强者，也是楚家最大的依仗。

　　“看来是和元水诀有关。”只是瞬间，楚离便是猜测到大长老召见他的目的，能够让大长老这等人物出面的，也只有事关楚家能否诞生出紫府境武者的大事。

　　武堂，楚家最为神秘的地方，只有达到先天境的武者，才能进入。

　　楚离很快来到武堂，说是武堂，其实就是一座巨大的石塔。

　　“进来吧！”楚离刚到，一道苍老的声音已经是在他的耳边响起。

　　对此，楚离并没感到奇怪，他的灵魂感知虽然比寻常的后天武者强，但和先天八重的楚慕云相比，差距依然不小。

　　进入石塔，放眼看去，到处是矗立的石架，石架上稀稀落落的摆放着一卷卷兽皮。

　　“功法武技？”楚离眼前一亮，他心中也差不多明白了武堂的来历。

　　整个石塔内，摆放的兽皮并不多，楚离大致估算了一下，也就几百卷而已。

　　楚离穿过石架，来到一处宽阔的空地，不远处的空地上，一名麻衣老者正看着他。

　　“大长老！”楚离一脸恭敬道。

　　眼前之人，正是楚家的大长老，楚慕云。

　　楚慕云目光打量了楚离一番，暗自点头，“倒是和你爹天宇小时候有几分相似。”

　　“想必你也知道我这一次找你来所谓何事吧？”楚慕云沉声道。

　　楚离点了点头，道，“大长老召见小子，应该是为了元水诀的事情吧？”

　　“嗯～”楚慕云点了点头，继续道，“元水诀的事情，我和啸天已经有了安排，只有我和啸天知道元水诀的关键法门是你师尊传授的，这件事你务必要保密。”

　　楚离点了点头，原本他还准备了一番说辞应对楚家的高层，现在看来，在楚啸天和楚慕云的隐瞒之下，其他人根本不知道元水诀和楚离之间的关系。

　　“小离，你现在修为达到什么层次了？”楚慕云看向楚离道。

　　“后天五重。”

　　后天五重的实力，在楚家无数弟子之中，只能算是一般，楚慕云也只是微微点了点头。

　　“打一套武技。”楚慕云淡淡道。

　　当即楚离也是不再犹豫，一套熟练的剑法施展开来。

　　“不错～不错～”楚慕云看着楚离，不住的点了点头，不经意间，却是皱起了眉头，“似乎什么地方不对劲！”

　　“是了！”突然，楚慕云的眼中闪过一道精芒，下一刻，他的身形已经是出现在楚离身前，还未等楚离有所反应，楚慕云已经是扣住了楚离的脉门。

　　“果然如此！”一番查探，楚慕云终于是证实了自己心中的猜测。

　　“大长老……”看着那扣住自己脉门的楚慕云，楚离小心翼翼道。

　　“小离，看来你那师尊很是关心你，不但传你修行法门，甚至连你的先天暗伤都被他恢复过来。”楚慕云一脸感慨道。

　　“先天暗伤？”楚离眉头微微一皱，神色间却是有些疑惑。

　　“当年，你还在你母亲体内的时候，就受伤过，虽然侥幸保住了性命，但却在你出生之时便留下了暗伤，这等先天暗伤，便是我也是束手无策。”楚慕云轻叹一声，继续道，“你爹不死心，这些年来一直寻找这种宝物，为你洗毛伐髓，希望你的体质能够恢复到正常水准，现在他应该无憾了。”

　　楚离一怔，他却是没想到，这具身体在母体的时候，已经受伤，难怪之后的修行如此的缓慢，这等近乎先天造成的暗伤，别说是世俗界的楚家，就算是在元界也是极为麻烦的事情。

　　饶是楚天宇这些年来不停的为楚离寻找宝物，也只是稍微改善了一下楚离的身体情况，并不能从根本治愈那先天暗伤。

　　“先天暗伤！”楚离眼中闪过一道精芒。

　　“大长老，到底是什么人动的手？”楚离沉声道。

　　想要伤到母体内的孩子，必须对孕妇出手，也就是说，楚离的母亲怀着他的时候，曾经受伤。

　　“这个还不是你能知道的。”楚慕云摇了摇头，并不愿多说，十五年前的事，仿佛还历历在目，楚家虽强，在这寒阳郡不惧楚家的势力却也同样不少。

　　“凡事不可太过，锋芒毕露，刚过易折。”楚慕云长叹一声。

　　楚离眼中精芒闪动，虽然楚慕云没有明说，但他大致也能猜到当年发生了什么，被誉为楚家第一天才的楚天宇，表现出来的天赋，肯定是让其他的势力感到了忌惮，之后的事情已经不用多说。

　　“刚过易折？”楚离冷冷一笑，他的见识还在楚慕云之上，武者世界，有些东西不是你想避就能避开的。就像他，从来没有想过招惹太玄门，最后还不是落得被太玄门追杀至死的下场。

　　楚慕云见楚离没有说话，还以为楚离已经听了他的嘱咐，继续道，“原本我是打算教导一下你的剑道修行，不过现在看来，你的剑道已经入门，接下来就要靠你自己了。”

　　楚慕云并不是走的剑道一路，虽然对以他的境界，即便是剑道之上也能指点楚离一些，但如果是涉及到太过高深的东西，便不行了。

　　“你现在所欠缺的就是修为，不过修为的提升，却不是一朝一夕的事情。”楚慕云看着楚离，眉头微皱。

　　虽然现在楚离的身体恢复到了正常水准，但之前的十多年，因为体内先天暗伤的缘故，他已经是落后其他的武者太多，这个差距短时间内很难弥补。

　　“我这里有一瓶蕴气丹，正好适合后天武者使用，应该对你有些帮助。”楚慕云将一枚精致的玉瓶递给了楚离。

　　蕴气丹！

　　楚离眉头一挑，蕴气丹，在元界完全属于那种没人要的丹药，但是在楚家，这种丹药却是极为的珍贵，寻常的楚家子弟，一年也未必舍得用两三次。而楚慕云递给楚离的玉瓶之中，却是放着足足四十多粒蕴气丹。

　　“丹药终究是外力，一切还要靠自己。”楚慕云沉声道。

　　楚离点了点头，作为活了两百年的人物，这个道理他自然明白。

　　一番道谢后，楚离便是离开了武堂，他前脚离开，一道人影便是出现在了楚慕云的身旁。如果楚离在此，必然是能够认出，这突然出现的人影不是别人，正是洪泽城主楚啸天。

　　“当年的事，你没告诉他吧？”楚啸天轻声道。

　　楚慕云沉默片刻后，才是开口道，“没有，不过他似乎猜到了一些。”

　　“这孩子，这些年的苦，倒是让他成熟了很多。”楚啸天叹了一口气，在楚离的身上，他能够感受到一股不符合他年纪的沉稳。

　　楚慕云点了点头，道，“这孩子的事情，我们就不必参合了，天宇如何了？”

　　“比上次更严重，只剩下一年左右。”楚啸天叹了一口气。

　　闻言，楚慕云顿时沉默了起来，被誉为家族第一天才，甚至连他都看好的楚天宇，而今却是沦落道如此地步。

　　“大伯，我隐约感觉，当年的事情，不是我们想的那么简单，这件事的背后恐怕还有其他的人。”楚啸天突然道。

　　此话一出，楚慕云却是苦笑起来，“就算知道又如何，一个铁木城，我们都奈何不得，他背后的人，更加不是我们能够招惹的。”

　　楚啸天一脸苦涩，他知道大长老说的不错，除非他打算将整个楚家赔进去，否则根本奈何不得对方。而楚家无数代人的基业，却不是楚啸天一人能够决定的，这或许就是作为一家之主和父亲之间的差别。

　　“接下来如果没有什么重要的事情，就不要来打扰我，我也要准备参悟元水诀，冲击紫府境。”楚慕云一脸平淡道。

　　楚啸天点了点头，要说楚家众多武者之中，谁最有机会突破到紫府境，无疑就是楚慕云，一旦楚慕云达到紫府境，那楚家的情形就会大不一样了。不过紫府境却不是那么容易达到的，别说楚家的元水诀有所残缺，现在只是有了一个大概的方向，就算是那些拥有修炼到紫府境功法的势力，也不见得就一定能够诞生出紫府境强者。


第10章 惜月受伤

　　回去的路上，楚离也一直在想，伤了他那未曾见过的母亲的到底是什么人？

　　能够让洪泽楚家，都不愿提及的人，对方的势力绝对不在楚家之下，甚至可能还在楚家之上。

　　“这样的势力，在寒阳郡不多也不少，不过和楚家有明显冲突的就那么几个，也就是说就是这几个势力中的一个或者几个！”楚离目光一凛，眼中闪过一道精芒。

　　这几个势力，最弱的也和洪泽楚家相当，没有一个是好惹的。

　　“武者世界，终究是实力为尊，我现在的实力，别说是找太玄门报仇，就算是替母报仇，都还远远不够！”楚离咬了咬牙，实力，实力才是立足的根本！而现在，他所缺的就是实力！

　　接下来的一段时间，楚离都是在忙碌的修炼之中度过，有了蕴气丹，他的修炼速度也是提升了不少，不到半个月的时间，丹田内的真气已经增长了近一倍，达到了后天五重巅峰的层次。

　　而这段时间，他的剑法进步也是极快，楚天宇偶尔也会出手指点他一下，不过几次的指点下来，却是让楚天宇失去来了兴致，因为他发现，楚离的剑法水准并不在他之下，如果是同样的实力，他很可能不是楚离的对手。最让他感到吃惊的是，楚离的战斗意识，仿佛是经过无数次生死磨砺而来，比他的战斗意识还要高。

　　“真不知道小离的师尊到底是什么样的人物，短短一个月的时间，居然是能让小离有这般的成长。”楚天宇一脸感慨。

　　作为洪泽城的第一天才，当年的楚天宇可谓风头无两，甚至在寒阳郡都有一些名气，紫府境的武者他也曾经见过，他自认就算是紫府境的武者亲自教导，也不可能在一个月的时间之中让楚离改变如此之大。

　　对于楚离能够有如此机缘，拜入此等强者门下，楚天宇也是极为的欣慰。

　　就在此时，一道消瘦的人影不断跑来，嘴里还不断的喊着，“楚离，大事不好了！”

　　看着那满头大汗而来的少年，楚离不禁皱了皱眉，这少年，他并不陌生，名叫楚飞，他爷爷曾经在楚啸天麾下办事，也是他这一方支持者。

　　“楚飞，出什么事了？”楚离停下修炼，连忙问道。

　　“楚离，不好了，惜月姐，惜月姐受伤了。”楚飞急忙道。

　　什么！

　　听到这话，楚离只觉得脑海中传来一声闷响，整个人都是愣住，一把抓住楚飞，追问道，“惜月姐怎么会受伤？”

　　“是楚峰！”楚飞连忙道。

　　楚峰！

　　楚离脸色顿时大变，急忙道，“快，快带我去。”

　　说话间，直接拉着楚飞朝屋外奔去。

　　“这小子，倒是有我当年的几分风范，冲冠一怒为红颜。”看着那急匆匆的跑出去的楚离，不远处的楚天宇不禁微微一笑。

　　“惜月姐，千万不要出事，千万不要出事。”楚离一脸担忧之色，心中不断祈祷着。

　　楚峰，人称疯子，在楚家同辈之中，绝对是谁也不想得罪的人物，就算是强如第一天才的楚凡，也不会轻易招惹他。因为这家伙一旦打起来，完全是疯子，曾经在洪泽城打死三个部落的武者，若非楚家是洪泽城的霸主，楚峰早就没命了。

　　所以知道楚惜月竟然是和楚峰打了起来，楚离心中怎么能不急，楚峰那家伙可是疯子，实力也不在楚惜月之下，打起来，吃亏的绝对是楚惜月。

　　“到底怎么回事，楚峰怎么会突然和惜月姐打起来？”楚离皱眉道。

　　楚飞小声道，“楚峰闭关结束，听说他弟弟楚青输给你五十块乌金，所以……”

　　我怎么忘了这件事！

　　楚离暗恨不已，他居然是忘了楚青和楚峰的关系，这两人从小一起长大，不是兄弟胜似兄弟，那楚青之所以在楚凡一脉地位极高，除了他自己实力不弱，也有楚峰的一些功劳。

　　“是我连累了惜月姐！”楚离怎么也没想到，楚惜月和楚峰对上，居然是因为他的原因，说到底这件事是他招惹来的，楚惜月完全被他连累了。

　　“楚峰，你最好祈祷惜月没受太重的伤，不然我可不管你是不是疯子。”楚离眼中闪过一道寒芒，楚惜月受伤，触及到了楚离的底线，龙有逆鳞，触之必怒！

　　……

　　魁梧少年望着不远处的楚惜月，冷冷说道，“楚惜月，你不是我的对手，还是让楚离出来，让我揍一顿，乖乖的把五十块乌金吐出来。”

　　“休想！”脸色略显苍白的楚惜月冷哼一声，手中长剑一震，一道凌厉的劲气荡开。

　　“都受伤了，还逞能，别以为我会看在楚凡的面子上手下留情。”楚峰的目光落在楚惜月右臂那一处血痕上，冷冷一笑。

　　“哼～”

　　楚惜月冷哼一声，脚下一点，身形飞快的掠出，手中长剑化作一道道剑影劈下楚峰。

　　“不自量力！”楚峰眼中闪过一丝不屑之色，这次闭关他虽然没有突破到后天七重，但距离后天七重，也只有一步之遥，实力根本不是后天六重的武者可比。

　　手中大刀一震，刀光闪动，狠狠的迎上了楚惜月的攻击。

　　“嘭～”

　　一声闷响炸开，楚惜月直接被那恐怖的力道震的退开了五六步，才是稳住身形。

　　楚惜月只觉得喉咙一甜，她连忙将体内翻涌的气血压下，咬了咬牙，正要再次出手，一道熟悉的声音却是忽然在她的耳边响起。

　　“惜月姐，接下来交给我吧。”

　　嗖～

　　下一刻，一道熟悉的人影出现在了楚惜月的身前，正是刚刚赶到的楚离。

　　“小离！”楚惜月心中一暖，那消瘦的背影，在她的眼中，却是那么的高大，似乎能够挡住一切的风雨。

　　不过，下一刻，楚惜月便是回过神来，这里是擂台，对手更是被称为疯子的楚峰，连她这个后天六重的武者都不是对手，何况是楚离。

　　“小离……”

　　“相信我，我能处理。”楚惜月刚要开口，楚离却是回头说道。

　　楚惜月一怔，旋即点了点头，从擂台上退了下去。

　　楚峰望着楚离，一脸不屑的耻笑道，“楚离，你终于舍得出来了，我还以为你一辈子躲在女人背后呢？”

　　“你做这么多事，不就是想找我出来吗？”楚离一脸平静道。

　　见楚离竟然如此的平静，楚峰也是微微一愣，要知道一般的楚家子弟见到他，连动手的勇气都没有。别看在场的都是楚家精英子弟，但真正见过血，杀过人的，也就楚峰一人而已，武者有没有杀过人，见过血，完全是两回事。

　　“你跪下大叫三声‘我是废物’，再赔楚青五十块乌金，这件事这么算了。”楚峰看了一眼楚离，继续道，“如果你不愿意，我不介意揍得你跪下！”

　　楚离微微一笑，淡淡的开口道，“我倒是很想看看你是如何将我揍得跪下的。”

　　此话一出，楚峰的脸色顿时一沉，冷冷笑道，“好，好，不愧是家主继承人，好胆色。”

　　“这楚离疯了不成，居然如此激怒楚峰？”

　　“可不是，那楚峰可是疯子，就算楚离是家主继承人，楚峰不敢杀他，但也少不了皮肉之苦。”

　　“原本还以为楚离改变了，没想到还是这么不知天高地厚。”

　　四下的少年都是摇了摇头，显然在他们看来如此激怒楚峰，并不是什么明智的决定，这完全是找虐。

　　“小离，你到底在想什么？”楚惜月望着擂台上的楚离，眼中尽是担忧之色，她现在已经是有些后悔让楚离上场了。

　　“既然你那么喜欢挨揍，那我就成全你。”楚峰低吼一声，脚下猛地一踏地面，整个身体顿时弹出，两个跨步，已经是来到楚离身前，手中的大刀直接朝着楚离的胸前劈下，没有任何的花哨。

　　面对着冲来的楚峰，楚离不敢有丝毫的大意，体内真气瞬间催动到极限，手中长剑一绕，封住了袭来的大刀。

　　“叮～”

　　一声清脆的金铁声炸开，巨大的力道直接震得楚离退开了两步。

　　“居然挡住了？”看着那仅仅只是退开两步的楚离，所有人都是愣住了，要知道楚峰可是后天六重巅峰的实力，一击之下，就算是寻常的后天六重武者，也未必能够如此轻易的挡住。

　　“我倒要看看你能挡住几次！”一击不中，楚峰脸色一沉，手中大刀一晃，便是在此劈出。

　　叮～叮～叮～

　　一道道火星溅开，低沉的闷响不断荡开，楚离的身体一次次的被撞退，但楚峰的攻击却是被他牢牢的挡了下来。

　　“六刀了！”

　　一开始还有武者觉得是运气，可是当楚离接连当下楚峰六次攻击时候，所有人都是清楚，这绝对不是什么运气。

　　“这应该就是你的极限了吧？”楚峰望着不远处的楚离，冷冷一笑。

　　说实话，楚离能够挡住他六刀，便是他自己也是极为的吃惊。

　　不过两人的实力相差终究还是太大，饶是楚离用尽手段，也无法将所有的力道卸去，接连六次攻击，他的身体也是到了极限，那握住长剑的双手已经是微微的颤抖起来，似乎手中长剑随时都有可能跌落一般。


第11章 后天六重

　　“果然，完全不是对手。”

　　“楚离毕竟只是后天五重而已，能够接下楚峰几招已经不错了。”

　　“只可惜，最后还是难逃一败。”

　　望着擂台上几乎被楚峰压制得没有什么还手之力的楚离，擂台下的楚家子弟都是摇了摇头，他们已经看出擂台上的楚离到了极限，恐怕很快就会落败。

　　“小离！”楚惜月望着擂台上那道消瘦的身影，神色间多了一丝自责之色，“都怪我不好，我的实力根本无法保护小离！”

　　“楚离，现在认输还来得及，否则别怪我不客气了。”楚峰望着不远处的楚离，冷冷说道。

　　“想让我认输？”楚离冷然道，“不可能！”

　　“既然如此，可就怪不得我了。”

　　楚峰脸色一沉，眼眸中闪过一丝恼怒之色，他原本还想给楚离一个台阶下，不曾想楚离居然毫不领情，他能有好脸色才怪。

　　“锵～”

　　楚峰脚下猛地一点，出现在楚离的身前，一道巨大的刀光劈向楚离，仿佛要破除眼前的一切阻碍一般。

　　“开山刀！”楚离瞳孔一缩。

　　“挡住！”

　　面对着楚峰全力一击，楚离不敢丝毫的托大，体内的真气全力催动起来，手中长剑封住那落下的大刀。

　　“砰～”

　　一声清脆的炸响传开，恐怖的力道自剑身传来，楚离的身体被那巨大的力道撞得直接飞退出去。

　　“叮～”

　　眼看那飞退出去的楚离就要摔倒，一声清脆的金铁声陡然炸开，却是楚离狠狠一剑刺在擂台上，半跪着稳住了身形。

　　“这……”

　　看着擂台上那半跪着，用长剑支撑着身体的不屈少年，擂台下一时间无比的安静起来。

　　楚离落在早在众人的预料之中，但他那不远倒下的身躯，还是让无数的楚家子弟为之震动，那消瘦的身体，宛如山岳一般，让人心中不由升起一丝敬佩之心。

　　“小离！”

　　望着擂台上的楚离，楚惜月的双眸泛起一阵水雾，心中满是疼惜。

　　“差距太大了。”

　　楚离眼中闪过一丝无奈之色，体内翻涌的气血和那火辣辣的虎口，让他清楚的知道，他和楚峰之间的差距。

　　“难道真的要认输不成？”楚离的心中有些不甘，自己堂堂混元境强者，居然落魄道连后天六重的武者都无法胜过。

　　“拼了，就算输，老子也要输的轰轰烈烈！”楚离双目中闪过一道亮光。

　　下一刻，在所有人难以置信的目光之中，楚离脚下一点，居然是主动朝楚峰发起了攻击。

　　“楚离疯了不成？”

　　看到这一幕，四下的楚家子弟都是傻眼了，楚离根本不是楚峰的对手，这一点他们早就看了出来，然而此刻受伤的楚离，居然主动发起攻击，这不是自取其辱吗？

　　莫说是擂台下的众人，便是擂台上的楚峰也是被楚离这突如其来的主动进攻吓得愣了一下。

　　“自不量力！”楚峰眼中闪过一丝不屑，手中大刀一挥，劈向了冲来楚离。

　　“嘭～”

　　一声炸响，楚离的身体直接被撞得退了开去，然而他却仿佛不知道疼痛和疲惫似得，竟然是在朝楚峰冲去。

　　楚离虽然疯狂，但他和楚峰的差距摆在那里，他的攻击轻松的被楚峰化解，一次次的被击退。

　　看着那一次次被击退，却再次冲向楚峰的少年，擂台下的众人眼中都是闪过一丝不忍之色。

　　“小离，你到底有什么打算？”望着擂台上的少年，楚惜月的眼中多了一丝疑惑之色。

　　现在的情形，任谁都看得出来，楚离根本不是楚峰的对手，楚离却选择在受伤后抢先出手，这完全不合常理，这段时间的相处，楚惜月相信楚离绝对不会做出如此不智的事来。

　　“嘭～”

　　擂台上，楚离再次被楚峰击退，联系几次的重击，体内翻涌的气血他再也是压制不住，嘴角多了一丝血迹。

　　然而楚离的脸上却并没有丝毫的畏惧，目光之中反而是多了一丝笑意。

　　“给我破！”

　　低吼一声，楚离脚下猛地一踏，身形如同炮弹一般冲向楚峰。

　　“哼～”楚峰脸色难看到了极点，被楚离这般疯狂的强攻，他心中早已经是愤怒起来，手上的力道顿时加大了两份。

　　“砰～”

　　一声闷响，楚离再次被击退，然而出人意料的一幕出现了，楚峰居然也是退开了两步。

　　“这……”

　　看着这一幕，众人一脸错愕，要知道交手到现在，楚峰一直处在上风，几乎是完全压着楚离打，然而在楚离受到这么多次的攻击之后，楚峰居然被击退了，这怎么可能？

　　“快看，楚离他突破后天六重了！”

　　就在此时，一道突兀的声音在人群中响起。

　　听到这话，众人的目光顿时看向了楚离的方向，果然见到原本气息萎靡的楚离，此刻真气涌动，分明已经是后天六重的样子。

　　“他在比试中突破了？”

　　无数楚家子弟面面相觑，比试中突破，这样的事情不是没有，但过程却是危险无比，其中只要稍有差池，轻者突破失败，重者走火入魔也不是没有可能。

　　“楚离，你居然利用我突破后天六重！”楚峰脸色沉了下来，看向楚离的双目之中，仿佛要喷出火来一般。

　　这一次，楚峰是真的怒了，他堂堂后天六重巅峰的武者，居然被楚离利用成了陪练，心高气傲的他如何能够忍受这一切。

　　“你不觉得你我都是后天六重，这场比试才更有意思吗？”楚离淡然一笑，他心中却是大呼侥幸，其实决定利用楚峰冲击后天六重，连他自己也没有丝毫的把握，不过让他就此认输，显然不是他的性格。

　　“楚离！”楚峰沉声道，“别以为你突破到后天六重，就可以和我相提并论，你根本不是我的对手，我就让你输个心服口服！”

　　楚离手持长剑，一脸平静的看着楚峰。

　　如果他没受伤，拥有后天六重的修为，他自认有七八成的把握胜过楚峰，然而之前的激战，他受伤不轻，虽然突破到后天六重，但面对后天六重巅峰的楚峰，他并没有必胜的把握。

　　“战！”虽然没有十足的把握，但楚离心中却是涌出一股强大的战意。

　　楚离动了，脚下连点，身形飞快的闪动，手中长剑舞动，宛若拂面的清风。

　　“破！”楚峰大吼一声，手中大刀挥动，刀光如电，一道道刀光劈向楚离，恍如那万雷齐发。

　　楚峰的刀疯狂无比，显然是不打算给楚离丝毫的机会。

　　“不愧开山之名！”楚离轻轻开口。

　　开山刀以刚猛铸成，楚峰显然沉浸其中的日子不断，施展出来的威势惊人。

　　“不过，连最基本的如臂挥使都没达到。”

　　楚离手中长剑忽然朝前一刺，然后微微往上一撩，如同清风划过。

　　“噗～”

　　刀光碎裂，长剑稳稳的封住那袭来的大刀。

　　“嗯？”眼见自己的刀法居然被楚离轻松破掉，楚峰不禁一愣，一脸惊怒道，“不可能，你怎么可能破了我的开山刀？”

　　开山刀，楚峰修炼已经两年的时间，虽然还未达到大成，可威力却是不俗，配合他那疯狂的本性，更是如虎添翼，不曾想今日居然是被楚离给破了。

　　“徒有其形罢了。”楚离淡淡道。

　　“啊～我宰了你！”自己苦练两年的刀法，居然被楚离形容成徒有其形，楚峰大怒，手中大刀一抖，一道道巨大的刀光疯狂的朝楚离倾泻而去。

　　望着那冲来的楚峰，楚离微微摇了摇头，体内的真气催动到极限，下一刻脚下一点迎上了楚峰的攻击。

　　“叮～”

　　一声清脆的金铁声炸开，一道银芒闪动，跌落在擂台上，不是别的，正是楚峰手中的大刀。

　　“楚峰的兵器都掉了？”

　　望着擂台上的大刀，围观的楚家子弟不由咽了咽口水，这一切发生的实在太快了，刚才还完全处在下风的楚离，一转眼居然是打的楚峰连兵器都丢了。

　　“怎么会？”楚峰望着眼前的楚离，浑然没有发觉早已裂开的虎口，如果说第一次是巧合，那么第二次算什么？

　　“我早就说过，你的刀法徒有其形罢了！”楚离淡淡地说道。

　　当然，这个徒有其形，也只是相对而言，如果不是楚离突破到后天六重，就算看出破绽，也不可能赢得如此轻松。以楚峰的实力，一般的后天七重武者只怕都是奈何不得他，但他的用刀境界在楚离的眼中却只是一个蹒跚学步的小孩罢了。

　　“你～”楚峰大怒，却无法辩驳，连续两次被楚离破掉开山刀法，已经是在他的心中留下了一丝阴影。

　　“这次比试，你输了。”楚离开口道。

　　“哼～侥幸让你赢了一次，族会之上，我必会亲自洗刷今日之耻。”楚峰冷哼一声，拾起大刀离开了擂台。

　　望着离去的楚峰，楚离也是走下了擂台，与他刚到的时候不同，此时无数道崇拜的目光朝他看来。楚峰可是楚家同辈子弟之中排名前三的强者，楚离能够胜过他，足见其实力，就算是和楚凡争夺家族之位，也未尝没有机会。

　　“楚家的天要变了！”望着那走下擂台的楚离，一些年纪稍大的楚家人，心中多了一番计较。

　　以前的楚离虽然顶着家主继承人的身份，但实力弱小，支持他的武者极少，而现在楚离展现出超越楚峰的实力，这个消息一旦传开，楚家内部必然又有一番震荡。


第12章 楚家震动

　　“小离，你身上的伤不要紧吧？”楚惜月望着脸色苍白的楚离，一脸关切道。

　　虽然这一次的比试楚离赢了，但真正受伤的却是他，楚峰虽然落败，但却未曾受伤。

　　“无妨，只是一些皮外伤罢了。”楚离摇了摇头。

　　虽然他的样子看起来有些惨，但自身的伤势却不算重，只是体内的真气消耗过大而已。

　　“你真是太大胆了，擂台比试居然突破，要知道一旦出现差错，那后果……”回想起之前楚离擂台突破后天六重的事情，楚惜月心中便是一阵后怕。

　　比试中突破的危险，楚离自然清楚，但他更清楚，如果自己连这点魄力都没有，这辈子都别想回到元界报仇。

　　“我这不是没事吗？”楚离微微笑道。

　　“不管如何，以后不许这么做了，太危险了，要是你有什么事，大伯不知道会多伤心。”楚惜月面色严肃道。

　　“额～原来我出了事，惜月姐不会伤心啊？”楚离一脸失落道。

　　“我不要你有事。”楚惜月急忙开口，话音刚落，看着楚离脸上的笑容，心中一阵慌乱。

　　“惜月……”望着身边低着头的楚惜月，楚离心中一暖。

　　“咳咳～”

　　就在此时，一阵轻咳传来。

　　“少爷，老爷找你。”贵祥开口道。

　　看着来人，楚离一阵无语，贵祥来得也太是时候了。

　　“小离，大伯找你，我先走了。”楚惜月脸色微红，飞快的跑了开去。

　　望着那离去的楚惜月，楚离苦笑着摇了摇头。

　　“少爷，大小姐是个好女孩。”贵祥来到楚离身边，低声道。

　　楚离翻了翻白眼，既然知道，你还在这个时候出来，不是故意拆台吗？

　　……

　　“楚峰输了？”楚啸风望着眼前的楚青，脸色阴沉的可怕。

　　楚峰的实力，在同辈子弟只能可是能够排进前三的天才，根本不是楚青可比，甚至可以说楚青这个实力已经拥有争夺家主的资格，但是楚峰居然输了，输给了一直没有被他们当成威胁的楚离！

　　“是的，那楚离擂台突破到后天六重，接连两次破掉楚峰的开山刀法。”楚青苦涩道。

　　楚峰乃是他的依仗，如今连楚峰都不是楚离的对手，他们这边目前根本没人能够压制楚离。

　　“楚峰实力不弱，虽然只是后天六重巅峰，却也堪比寻常的后天七重武者，加上那近乎大成的开山刀法，怎么可能轻易落败，难道那楚离施展了什么厉害的武技不成？”楚啸风眉头一皱，看向了楚青的方向。

　　“没有，楚离并没有施展什么武技，只是很平常的剑招而已。”楚青摇了摇头，楚峰的开山刀法第一次被破，他也不相信，第二次仔细的观察，自然是看出楚离并没有施展什么强大的武技。

　　“没有施展武技？”

　　楚啸风的脸色微变，刚刚突破后天六重，就能胜过楚峰，还是没有施展武技的情况之下，可不是寻常武者能够做到的。

　　“楚天宇！”

　　楚啸风的脑海中闪过一道人影，当初号称楚家第一天才的楚天宇，便是同阶无敌的存在，一手精妙的剑法，甚至能够越阶而战。

　　“果然还是大意了！”楚啸风叹了一口气。一直以来他都没有在乎楚离，毕竟楚离的实力太弱了，现在看来，楚离的修为之所以不强，说不得是故意为之。至于背后教导楚离剑法的自然只有那个号称楚家第一天才的楚天宇，那个根基已毁，大限将至的男人。

　　如果楚离知道楚啸风此刻的猜想，肯定会感慨楚啸风的想象力实在太过丰富了。

　　“二哥，我们现在怎么办？”楚山有些担忧道。

　　原本毫无威胁的楚离，突然展现出强大的天赋实力，无疑是打了他们一个措手不及。

　　“静观其变，没想到大哥居然隐藏的如此之深，连我们都被骗了。”楚啸风一脸自信道，“小凡闭关的时间也快到了，就算他楚离真的天赋横溢，这次也休想从小凡手里夺走家主之位。”

　　“不错，不只是他们隐藏了实力，小凡的天赋就算是比之当年的楚天宇也差不了多少，家主之位肯定是小凡的。”楚山点头道。

　　楚家众人只以为楚凡事楚啸风培养出争夺家主之位，但楚山却清楚，楚啸风不但想要争夺家主之位，更为重要的是想要将楚凡培养城家族未来的第一人！

　　……

　　“太好了，小离居然赢了楚峰！”

　　楚啸天得知这个消息之后，也是激动不已。这些年来，楚天宇重伤根基被毁，楚离实力弱小，家主一脉完全靠他支撑。一旦他老去，他们这一脉很可能沦为楚家的普通子弟，而现在楚离展现出来的天赋，却是让楚啸天看到了希望，自己这一脉不会沦为平庸！

　　“恭喜家主，少主实力大增，几个月后的族会必然一鸣惊人。”楚啸天身旁，一名老者恭喜到。

　　此人正是楚家大管家，楚荣，也是楚啸天最为信任的人之一。

　　“呵呵～但愿吧。”楚啸天微微一笑，心中也是有些期待起来，别人不知道楚离的情况，他可是十分的清楚，楚离能够达到现在的修为，完全是这段一个多月的成果，之前可是没有丝毫的隐藏。距离族会还剩下几个月的时间，楚离未必没有机会和楚凡一绝高下！

　　……

　　楚离和楚峰比试的消息，很快便是在楚家传开，所有人都是知道，原本默默无闻的楚离，赢了实力排在前三的楚峰。

　　一开始众人有些怀疑，不过当这个消息彻底传开之后，众人再无怀疑，更有甚者猜测楚家将会面对一场巨大的变局。

　　这其中最为激动的无疑是那些坚定的支持楚离的武者，楚离展现出来的实力和天赋，无疑是对他们支持最大的鼓舞。一些原本中立的武者也是有些动摇起来，毕竟楚离顶着少主的名号，只要他的实力达到，便可名正言顺的成为下一代家主！

　　获胜的楚离，则是成了楚家子弟新一代的偶像。

　　而始作俑者的楚离，对此却是毫不知情，此刻的他，刚刚回到小院。

　　“不错，总算没有落了我楚天宇的名声。”楚天宇望着脸色略显苍白的楚离，神色间明显有着一丝欣慰之色。

　　“不过你也不要骄傲，楚峰实力虽然不错，但和楚凡的差距不小，楚凡可是早就踏入后天七重了。”楚天宇正色道。

　　“孩儿明白！”楚离点点头。

　　一个后天境的武者，自然不会让他生出骄傲之心，他要面对的可是元界的太玄门！

　　“倒是我多虑了。”看着楚离那淡然的神色，楚天宇心中愈发的满意。

　　“再过几个月就是族会，相信你也知道这次族会意味着什么，虽说你现在的实力在同辈之中不算弱，不过想要保住的家主的位置，以你现在的修为还不够。”楚天宇继续道，“你现在已经是后天六重，剑法也达到如臂挥使的层度，是时候修炼武技了。”

　　武技！

　　楚离心头一震，当初的他可是星极巅峰的强者，对武技的了解更在寻常武者之上，一门强大的武技，绝对可以让武者的实力大增。今天的比试，如果当时的楚峰掌握一门强大的武技，楚离想要胜过他绝对不会这么容易。当初的楚离被太玄门追杀，固然有万象剑典的原因，但能够引得三位混元境的强者出手，便是因为他身负万象剑典这门强大的武技，虽然只是星极巅峰，但却能和混元境的强者一战。

　　武技虽好，但修炼武技对自身的修为也有不小要求，强大的武技需要浑厚的真气才能催动。

　　“师尊给我留了一门武技，不过需要后天七重的修为才能修炼。”楚离开口道，这个师尊自然是莫须有的，而武技却是万象剑典。

　　楚天宇点了点头，对于楚离那神秘的师尊，他也是无比的佩服，对方留给楚离的自然不会差。

　　“不过剑道修炼，触类旁通，家族内也有不少的剑法，你也可以借鉴一二。”楚天宇想了想道。

　　楚离点点头，万象剑典，可是号称融汇万种剑法才创出的武技，而万象剑典中也明确提到，武者若是了解的剑法越多，对于修炼万象剑典的好处越大。虽说有着一百多年的剑道经验，但楚离也不敢托大，任何剑法都有他可取之处！

　　接下来的几天之中，楚离一如既往的修炼，身上的伤势在第三天已经完全恢复。这几天的时间中，楚离也抽空到武堂观摩了一些剑法，以他的经验，这些寻常的剑法自然是轻松上手，并没有深入修炼，毕竟万象剑典才是他的根基所在。

　　……

　　洪泽府乃是寒阳郡一百零八城之一，足有近二十万的子民生活在这里。

　　“少主，我们好久没有出来逛了。”春兰和秋月两女仆紧跟着楚离身侧，一脸欢喜的看着四周。

　　看着欢喜的两个少女，楚离脸上也是露出了一丝笑意，重生以来他还为离开过楚家，这可是他第一次见识洪泽府。

　　“上好灵药，十两一株。”

　　“极品女仆，十五两一个！”

　　“精钢兵器，二十两一件。”

　　街道两旁，卖兵器的，卖奴隶的，卖灵药的……五花八门，甚至一些武技功法都有，完全是大杂烩。

　　“少爷，买两个女仆吧，保证极品。”一个兽皮汉子见到楚离，快步上前，一脸你懂的表情道。

　　楚离摇了摇头，朝前走去，宗门，世家，部落争斗不断，弱肉强食，别说是普通的女仆，在元界，他甚至见过星极巅峰的女奴。

　　“少爷，买把剑吧，这些剑可都是洪泽里古物，绝对精良。”一名兽皮男子开口说道。

　　楚离的目光扫过摊位，心中一阵失望，这些兵器虽然都是古物，但并不是什么精品，以他的眼光自然看不上。

　　“少爷可是看不上这些？我这里倒是还有一柄好剑，只是价格……”那男子见楚离打算离开，有些犹豫道。


第13章 楚凡出关

　　一些强大的武道世家，兵器都是自己锻造，男子摆摊的时间已经不短，如果错过楚离这个贵公子，不知道什么时候才能卖出兵器，他的部落族人可还等着他卖掉兵器置换粮食。

　　“价格不是问题，必须是好剑才行。”楚离淡然道。

　　对于男子口中的好剑，他并没有抱什么希望，这次出来，也不过是四处看看，能不能买到适合自己的长剑，毕竟他已经要准备开始修炼武技，平日修炼的长剑已经有些不适合他。

　　“少爷放心，绝对是难得一见的神兵，为了这件神兵，我们部落可是死伤了好几个战士。”男子一边说着，一边拿起身旁的一块兽皮，从那兽皮中抽出一柄长剑。

　　这是一柄黑漆漆的长剑，模样普通，剑身散发着一丝寒意，只是一眼，便能看出这柄长剑的不凡。

　　楚离接过长剑，手指拂过剑身，顿时感觉到剑身处一些破碎的纹路。

　　“这是……灵兵！”楚离眼中闪过一道精芒，虽然剑身因为时间的缘故很多纹路已经被掩盖，但楚离是什么人，用剑一百多年的强者，只是略微一接触，便能感觉出这黑色长剑的不凡。

　　“果然是好东西！”楚离心中大喜，没想到在这寻常的摊位前，居然能够见到灵兵。

　　要知道灵兵可是需要先天境的修为才能催动的兵器，就算是偌大的楚家，灵兵的数量也是极其稀少，连先天武者都无法做到人手一柄，即便是楚离是家主继承人，也没有资格拥有灵兵！

　　“这灵兵的品阶应该不低，这次倒是捡了大便宜。”楚离心情不错，有了这柄长剑，至少在紫府境之前，他不需要换兵器了。

　　“这柄长剑多少钱？”楚离看向兽皮男子。

　　“五块……乌金！”兽皮男子有些忐忑道。

　　“太黑了！”

　　“一件兵器也敢要五块乌金！”春兰和秋月神色微变。

　　一块乌金价值百两黄金，寻常的精钢长剑，也就二十两黄金而已，就算是一些珍贵的精钢兵器，七八十两黄金已经是天价了，五块乌金可是相当于五百两黄金！

　　“小姐，这可不是普通的兵器，虽然我们看不出来他的来历，但寻常的精钢兵器一剑就可以斩断。”兽皮男子摇头道，为了这件兵器，他们部落损失不小，眼下部落正需要大量的物质，绝对不能低价出售。

　　“再锋利又如何，也不过是一件兵器。”

　　“一块乌金，爱卖不卖！”

　　“五块乌金。”兽皮男子咬牙道，并没有因为春兰和秋月的话，有丝毫的松口，能够轻易斩断精钢兵器的神兵，虽然他不知道到底有多厉害，但肯定不是精钢兵器的层次可比！

　　“这兵器，我要了。”楚离看向兽皮男子。

　　话音未落，楚离便是直接扔给兽皮男子十块乌金。

　　“少爷……这……”兽皮男子看着眼前的十块乌金，不禁愣了愣。

　　“剩下的五块算是给你的打赏，我想知道这柄长剑可有剑鞘？”楚离淡然道。

　　“没有，我们得到长剑的时候，就是这个样子。”

　　楚离叹了一口气，能够得到灵兵，已经是侥幸，剑鞘恐怕早就不知道落到什么地方去了。

　　“少爷，十块乌金买这柄黑不溜秋的长剑，是不是……”春兰有些犹豫道，虽说十块乌金对楚离不算什么，但对于部落，甚至一些寻常的武者那可是一笔天大的财富。

　　“我自有分寸。”楚离淡然道。

　　这柄长剑别说是十块乌金，就算是百块乌金，乃至千块乌金，他赚了，要知道灵兵已经不属于凡兵层次，对武者而言更是可遇不可求的兵器！

　　楚家正门。

　　一个灰袍少年正焦急的看着街道，似乎在等待着什么。

　　突然，不远处的拐角三道人影映入少年眼帘之中，他连忙快步的冲了过去。

　　“离哥。”少年急忙道，“出事了。”

　　“怎么了？”楚离看着来人，眉头不由一皱，难道楚峰突破后天七重，又要找他一战不成。

　　“楚凡出关了。”少年急忙道。

　　“楚凡出关了？”

　　楚离眉头一挑，对于楚凡他的了解并不多，这个号称楚家同辈第一天才的少年，虽然是他继承家主之位最大的威胁，但他和楚凡却算不上熟悉。这也不奇怪，楚凡作为同辈第一，而楚离以前的修为完全不够看，双方根本不是一个层次，楚凡自然不会正眼看他。

　　“而且看楚凡那边的动静，他很可能，已经他突破了。”少年面色凝重道。

　　楚凡突破了！

　　楚离眉头一皱，闭关之前的楚凡已经是后天七重的修为，如果再次突破，可就是踏入和后天八重的层次。以楚离的现在的实力，对付后天六重的武者没有问题，却根本不是后天八重的对手。

　　“我知道了。”楚离点点头，楚凡突然出关突破到后天八重虽然有些出乎他的预料，但却并没有太大的波动，他的对手可是太玄门，一个楚凡绝对不能阻拦他的步伐。

　　楚凡出关的消息，已经是在楚家传开，特别是盛传他已经突破到后天八重，更是让无数的楚家子弟为之震惊。原本看好楚离的武者，心中再次动摇起来，后天八重，可不是那么容易达到的，就算是在楚家之中，十六岁达到后天八重的武者也是不多。而原本气势低迷的二长老一脉，再次信心十足起来。

　　……

　　“不错，小凡你没让我失望。”楚啸风看着不远处的华服少年，脸上尽是欣慰之色。

　　不到十六岁，已经是踏入后天八重，实力足以和当年的他相提并论。这样的实力，争夺家主之位，可以说是十拿九稳。

　　楚凡脸上没有丝毫的骄傲之色，反而是极为平淡道，“爷爷，我听说楚离已经是后天六重，而且连楚峰都败在他的手里了？”

　　“是有这么一回事，我想这些年楚啸天应该是在暗中支持楚离，不然楚离不可能有这样的实力。”楚啸风点点头，说到这件事，他也是有些懊恼，这些年来他对楚离一直有所观察，居然没有发现对方的异样，他的老脸也有些不好看。

　　“不过是后天六重而已，争夺家主之位他还差了一些。”楚凡淡淡道。

　　“原本我还有些担心，不过现在……”楚啸风会心一笑，修为越到后面，需要的时间越长，楚离现在不过是后天六重，想要在剩下几个月时间追上楚凡几乎没有可能，他自然不会担心。

　　“距离族会还有几个月的时间，你有什么打算？”楚啸风看向不远处的楚凡，一直以来楚凡都是被他当成家主培养，虽说楚凡的年纪不大，但楚啸风却很看重他的意见。

　　楚凡沉吟片刻后，开口道，“我打算进入洪泽历练。”

　　“进入洪泽？”

　　楚啸风脸色微变，万里洪泽危险无比，别说是后天武者，就算是先天武者进入其中，也有不小的危险，他却是没想到楚凡竟然打算进入洪泽历练。

　　“以我现在的修为，再继续苦修，短时间很难有所突破，洪泽虽然危险，但危险伴随着机遇，或许我可以一举突破后天九重。他楚天宇能做到的，我同样能做到。”楚凡一脸自信地说道。

　　“好，好，不愧是我楚啸风的孙儿！”楚啸风一脸欣慰的大笑起来。

　　当年，楚啸风一招只差败给楚啸天，而后楚天宇实力更是力压同辈，不到十六岁已经是后天九重的修为，楚啸风这一脉完全没有争夺家主的机会。而现在楚凡却已经是有能力挑战楚天宇当年记录，楚啸风自然高兴，这一次他这一脉不但要赢，还要赢的彻底！

　　“以你现在的实力，在洪泽外围倒也不会有什么危险，不过要进入洪泽，还需要做一些准备。”楚啸风想了想，开口道。

　　洪泽外围有不少的部落，并不算太危险，楚凡的实力倒也能够应付，不过想要寻求机缘，肯定要进入洪泽内，楚啸风自然要做一些准备，楚凡可是他们这一脉的希望，不容有失。

　　楚凡点点头，他虽然自信，却不自大，洪泽内的危险，统领洪泽万里的楚家十分清楚，他可不会拿自己的性命去冒险。

　　“不过离开之前，或许应该见见那个家主继承人。”楚凡的眼中闪过一道精芒。

　　楚离自小便盯着家主继承人的身份，而他虽然号称同辈第一天才，身份却在楚离之下，楚凡虽然不屑于找楚离的麻烦，但对楚离却是十分的嫉妒。

　　“你的实力强了才有意思，不然这个家主之位也太无趣了。”

　　……

　　“果然是好剑！”

　　楚天宇抚摸着黑色长剑，一脸微笑道。

　　以他的实力，长剑入手，便知道这并不是寻常的兵器，而是灵兵。能够在城内买到灵兵，着实让楚天宇吃惊不小，同时也是暗自佩服楚离的气运。

　　“这柄长剑的品阶应该还在我的玄水剑之上，原本我还打算将我的玄水剑给你，现在看来却是不用了。”楚天宇看着不远处的楚离笑着道。

　　玄水剑乃是楚天宇的贴身兵器，也是一件灵兵，曾经楚家的第二强者，自然有资格拥有一柄灵兵。

　　“玄水剑是爹你的佩剑，我有这柄长剑已经够用了。”楚离摇了摇头，玄水剑他以前曾经见过，并不适合他，反倒是眼前这柄黑色长剑他更加的喜欢。

　　“随你吧。”楚天宇微微一笑，将黑剑扔给儿子，“这柄黑剑不凡，你正要修炼武技，倒也适合你，不过在先天之前，最好不要暴露，这等灵兵，就算是先天武者也会心动抢夺。”

　　匹夫无罪怀璧其罪的道理楚离自然清楚，当初的他不就是因为万象剑典被太玄门追杀吗？没有足够的实力，宝物就是催命符！


第14章 初次交手

　　接连几天，楚离都在修炼之中度过，在蕴气丹的帮助下，他的修为提升极快，相信很快就能达到后天六重巅峰。

　　楚家演武场一些少年子弟簇拥在一起，显得颇为热闹。

　　“楚离大哥真是厉害，突破后天六重不足半月，这松风剑法却已经是登堂入室了。”楚家少年望着那不远处多的楚离，眼眸之中尽是崇拜之色。

　　“那是当然，你也不看看楚离大哥是谁，连楚峰都不是他的对手。”

　　“现在楚离大哥可是我们这边最厉害的人物，就算是和楚凡相比也不会差。”

　　能够围聚在这里的都是楚离一脉的支持者，他们对楚离的信心自然是十足，虽说楚凡出关让他们有些担心，但对于楚离他们还是充满了信心。相比起之前，楚离现在的实力可仅仅只是在楚凡之下！

　　不远处的空地，两道人影你来我往，正飞快的交手，正是楚离和楚惜月两人。

　　这段时间楚离修炼了楚家的松风剑法，以他那丰富的经验，这等低级武技自然没有难度，早已经是达到了大成，若非是不想太过惊世骇俗，他也不会将剑法压制在登堂入室的层次。

　　“砰～”

　　剑光交击，随着一声低沉的闷响，两道人影分了开来。

　　“小离，你的松风剑法越来越厉害了，我修炼了大半年还比不上你半个月的修炼。”望着不远处的楚离，楚惜月一脸感慨道。

　　楚惜月早在大半年之前就踏入后天六重，如今的修为已经是后天六重巅峰，实力比楚峰稍微弱一些罢了。只是她没想到楚离不但修为不弱于她，甚至在松风剑法的造诣上还要比她强上几分，要知道楚离修炼松风剑法才半个月啊！

　　“这都是惜月姐这段时间来陪我练剑的缘故，不然我怎么可能进步这么快。”楚离轻笑道。

　　“现在我可不是你的对手了。”楚惜月笑着摇了摇头，这段时间和楚离的接触，她也是发现楚离几乎每隔一天剑法和修为都有不小的进步，反倒是她被楚离远远的甩开。

　　须知楚惜月本身天赋不弱，不然也不可能在十五岁就踏入后天六重的层次，但是和楚离的修炼速度比起来，却是有些不够看了。

　　“惜月姐，我过段时间准备闭关冲击后天七重。”楚离突然开口道。

　　“这么快？”楚惜月微微一怔，有些吃惊的看着楚离。

　　楚离突破到后天六重才大半个月，居然已经准备冲击后天七重，这个突破速度可是有些骇人了，要知道她突破后天六重已经半年，都没能踏入后天七重。

　　楚惜月沉吟片刻后，才是开口道，“别太勉强，突破失败虽然不会有危险，但却要浪费不少时间。”

　　“我明白。”楚离点点头。

　　就在此时，楚飞快步来到楚离两人身边，道，“惜月姐，离哥，不好了，楚凡朝这里来了。”

　　闻言，楚离神色微微一变，楚凡出关已经有一段时间，却没有找过他，所以到现在，他还没见过楚凡，这次楚凡突然前来，所为何事？

　　“小离，我们先走，你现在还不是他的对手，最好不要和他碰面。”楚惜月沉声道。

　　“不必，楚凡这次恐怕就是冲着我们来的，躲得过初一，躲不过十五。”楚离摇了摇头，楚凡早不来晚不来，偏偏今天前来，很显然是冲着楚离这一脉而来，就算今天楚离避开了，恐怕明天也避不开。

　　“这……”楚惜月眉头微微一皱。

　　以前楚离实力不够，楚离一脉以楚惜月为首，她的心智自然不差，同样是清楚这样一直躲避不是最好的办法。

　　“你千万不要和他起冲突，我们现在还不是他的对手。”想了想，楚惜月也不再劝楚离，毕竟现在的楚离不是之前的他，楚离不管是修为还是威望，都已经是他们这一脉的代表。

　　楚离点点头。

　　“楚凡来了。”就在此时，不远处一声惊呼骤然响起。

　　“楚凡！”

　　闻言，楚离的目光一凝，看向那声音传来的方向，只见人群中自动让开一条道，一个华服少年在楚青等人簇拥之下出现在了他的视线之中。

　　华服少年模样清秀，举手投足之间带着一股强大的自信，这是长期处于家族第一之下自然而然形成的自信。

　　不过，在看到那个少年出现之后，楚离一脉的众多少年的脸色都是变得凝重起来，同辈第一，也是楚离继承家族最大的威胁，面对楚凡，他们也是感觉到一股不小的压力。

　　“惜月。”楚凡连忙朝楚惜月走去，丝毫不在意其他少年的神色。

　　“楚凡，我和你不熟，你还是叫我楚惜月好了。”楚惜月冷冷道。

　　楚凡脸上的笑容一僵，眼中闪过一丝不自然之色，目光看向一旁楚离，轻笑道，“楚离堂弟，没想到几个月不见，你的修为已经突破到后天六重，可喜可贺。”

　　“堂兄过奖了，和堂兄相比，楚离还需要努力才行。”楚离一脸平静道。

　　“那你可要好好努力，争取尽快达到后天八重，过几天我打算进入洪泽历练，希望族会的时候，堂弟不会让我失望。”楚凡开口道。

　　洪泽！

　　此话一出，在场众人的脸色都是猛地一边，洪泽，那可是洪泽城附近最为危险的地方，里面妖兽无数，每一天都不知道有多少武者死在其中，楚凡居然打算进去历练！

　　“进入洪泽历练，只要楚凡能够活着出来，实力必然大涨，楚离岂不是一点机会都没有了？”

　　“这楚凡到底什么意思，他难道打算激楚离进入洪泽？”

　　四周的武者小声的议论着，显然是被楚凡突然爆出来的消息给震惊到了。

　　“这楚凡到还真是有些胆色。”

　　身为楚家子弟，楚离对于洪泽自然不陌生，很清楚洪泽的危险，楚凡以后天八重的修为进入其中历练，危险不小，可一旦能过活着出来，他的实力必然有所提升，到时候肯定更难对付。

　　“楚凡，你什么意思？”楚惜月冷冷道。

　　“没什么意思，只是想提醒一下楚离而已，几个月后就是族会，等族会后，我一定会风风光光的和惜月成亲。”楚凡淡然道。

　　“你……”楚惜月脸色大变，如果楚凡真的成为下一代的家主，以他的身份向楚惜月提亲，就算是楚啸天恐怕都无法拒绝，除非楚惜月叛出楚家，但这显然是不可能的。

　　眼见楚惜月动怒，楚离连忙上前一步，挡在楚惜月的身前，看向楚凡，笑道，“堂兄还真是自信，不到最后一刻，胜负还未可知，现在距离族会可还有几个月的时间！”

　　“看来楚离堂弟也是信心十足，不知道我能否领教一下你的高招？”楚凡眉头一挑，一脸随意地说道。

　　此话一出，包括楚惜月在内的楚离一脉众人脸色都是一变，楚离这段时间的进步虽然不小，但也不过是后天六重的修为，对上踏入后天八重的楚凡根本没有丝毫的胜算。

　　“楚离，别冲动，你现在不是听他的对手。”楚惜月急忙开口道。

　　闻言，楚离心中一阵苦笑，他当然知道现在的他不是楚凡的对手，但如果这一次退缩了，恐怕他这一脉的信心会大减，甚至连他自己的武道之心都会动摇。

　　武者战天斗地，楚离曾经可是星极巅峰的强者，如何会怕了一个后天境的武者，你要战，那就战！

　　“惜月姐放心，我只是和堂兄切磋一下，我想堂兄肯定会点到即止的。”楚离看了眼楚惜月，旋即目光看向楚凡，微笑着说道。

　　“那是自然，楚离堂弟不过是后天六重，我却是后天八重，这样好了，我只出一招，如何？”楚凡自傲道。

　　“欺人太甚！”

　　“我就知道楚凡来了绝对没有什么好事，仗着后天八重的修为有什么了不起！”

　　四下武者脸色都是极为的难看，如果楚凡只是后天七重，就算明知道会输，他们也会支持楚离一战，可是楚凡后天八重的修为，就算是一招，楚离也未必能够接下！

　　“既然如此，那就有请楚凡堂兄赐教了！”楚离淡然一笑，目光看向了楚凡。

　　“小离……”一旁的楚惜月见状，急忙劝道。

　　“惜月姐放心，我自有分寸。”

　　“这……”见楚离一脸自信，楚惜月犹豫了一下，最终还是选择相信楚离，退开了两步。

　　“楚离堂弟，小心了！”

　　楚凡低喝一声，体内真气催动，右手缓缓推出，顿时一道凌厉的掌风朝着楚离袭去。掌风过出，劲风呼呼炸响，后天八重的修为，就算不使用任何武技，威能也是不可小觑。

　　“战！”

　　心中低吼一声，楚离体内的真气瞬间催动到极限，双脚猛地一踏地面，双掌迎上了楚凡的攻击。

　　“嘭～”

　　掌风相交，一声低沉的闷响炸开。

　　紧接着，楚离便是感觉到一股恐怖的力道，整个人直接被那恐怖的力道撞得蹬蹬的连退了三四步，才稳住身形。

　　“嗯？”

　　看到这一幕，楚凡的眼中闪过一道精芒，突破到后天八重后，他一掌的威力，就算是楚峰也绝对不可能如此的轻易接下，显然楚离的修为已经不弱于楚峰。

　　“楚离，你没事吧？”见楚离被击退，楚惜月急忙扶住他，关切道。

　　“没事。”楚离强压住体内翻涌的气血，摇头道。

　　这一掌看似轻松，但只有身为当事人的楚离才是清楚，楚凡这一掌的威力，若非是他这一段时间修为有所提升，绝对会被楚凡一掌轰飞出去。即便是如此，一掌之下，他体内的气血也是一阵乱窜，双臂近乎麻木，吃亏不小。

　　“多谢堂兄手下留情。”楚离看向不远处的楚凡，开口道。

　　“堂弟果然好本事，我越来越期待你在族会上的表现了，希望你不会让我失望。”楚凡饶有深意的看了眼楚离，轻笑着说道。

　　“我也很期待族会和堂兄再次交手。”楚离微微一笑，不甘示弱。

　　楚凡不置可否，旋即转身带着楚青一行人，在四周不善的目光的中离去。


第15章 青风剑诀

　　“小离，你这次却是有些冲动了。”回去的路上，楚惜月有些责备道。

　　楚离一脸苦笑，这一次他虽然吃亏不小，但也不是没有收获，至少对楚凡的实力有了一个大概的认知。就算是让他重新选择一次，他也不会后悔，武者不管何时何地，都要有一战之心，未战先怯注定无法在武道之路走得太远。

　　“对了，惜月姐，我记得家族子弟要进入洪泽历练，不是要达到后天九重才可以吗？”楚离疑惑道。

　　没有真正厮杀见过血的武者，算不得真正的武者，所以武者历练也是常见的事情，楚家自然也不例外。不过洪泽之中毕竟危险不小，就算是历练，楚家也有自己的规矩，否则那就不是历练而是找死。而这个规矩就是修为和年纪，修为达到后天九重就能自主选择历练，同时二十岁之前则是必须历练一次。

　　按照楚家的规矩，只有后天八重的楚凡应该不具备进入洪泽历练的资格才对。

　　“不是后天九重，其实真正的要求是后天七重，只要达到后天七重，通过兽武场的试炼，就可以进入洪泽。”楚惜月摇了摇头，继续道，“楚凡早在突破后天七重的时候，就已经通过了兽武场的试炼。”

　　兽武场！

　　楚离脑海中闪过兽武场的相关记忆，兽武场是楚家关押妖兽，提供家族子弟试炼的地方，目的是让楚家子弟知道妖兽的手段，同时经历一场见血的试炼。

　　虽然同样是和妖兽战斗，但兽武场却有楚家强者坐镇，并没有什么危险，所以很多实力达到的历练要求或者年纪近二十楚家子弟，在前往洪泽之前都会在兽武场厮杀一段时间。为的就是提前适应真正的厮杀，以便能够提高在洪泽中的生存率，算是一个介于真实洪泽厮杀的过渡地方。

　　“兽武场的妖兽从后天七重到后天九重不等，楚凡当初通过的就是后天七重妖兽，以他现在的实力，应该能够应付后天八重的妖兽了。”楚惜月沉声道。

　　妖兽和武者不同，他们在肉身力量上更占据优势，同阶的武者往往不是妖兽的对手，楚凡能够战胜同阶妖兽，足见对方的实力不俗，难怪敢前往洪泽历练。

　　“有时间，倒要去看看这兽武场。”楚离眼中闪过一道精芒，对于兽武场，他心中有了几分好奇。

　　“不过下来的当务之急还是突破后天七重。”

　　不管是修炼武技，还是兽武场，亦或者想要进入洪泽历练，前提都是要踏入后天七重才行。

　　……

　　“凡哥，你就这么放过楚离？”楚青有些不甘心道。

　　输给楚离五十块乌金，甚至连楚峰为他出头，都败在楚离的手中，自从楚凡出关之后，他可是一直在等楚凡出手好好的教训一下楚离。没曾想，楚凡虽然出手了，但楚离居然接下了楚凡一招。

　　楚凡看了眼楚青，冷冷道，“我做事还不用你教！”

　　闻言，楚青脸色不由微微一变，楚凡可不是楚峰，楚凡长久以来都是他们这一脉的第一天才，虽然只是一个眼神，却也让他一阵胆寒。

　　“这次小看了那家伙，他的实力应该已经达到后天六重巅峰的层次了。”楚凡淡淡道。

　　什么！

　　此话一出，楚青脸上尽是难以置信之色，楚离可是在和楚峰的比试之中突破到后天六重的，现在不过半个月左右的时间，他的修为居然达到了后天六重巅峰。要知道楚青自己早在几个月之前就踏入后天六重，可现在都还未能达到后天六重巅峰的层次。

　　“凡哥，楚离修为提升如此之快，我们必须早做防备啊。”楚青急忙道。

　　“防备，为什么要防备，我倒是希望他的修为提升得越快越好。”楚凡一脸微笑道。

　　“啊～”听到此话，楚青不禁有些傻眼了，楚离修为越高对楚凡夺得家主之位的威胁可就越大。

　　“短短半个月，从后天六重提升到后天六重巅峰，别说是我楚家，就算是汉阳郡只怕也是数百年难得一见，你觉得他的修为为何会提升如此之快？”楚凡看着楚青，缓缓说道。

　　“凡哥，你是说丹药……”

　　楚青心智不差，楚凡稍微提醒一下，他立刻想到了原因。

　　“不错。”楚凡点了点头，继续道，“丹药之力虽然能够快速的提升修为，但却容易造成根基不稳，如果楚离真敢一直利用丹药提升修为，他那是找死。”

　　楚青眼前一亮，楚凡说的不错，丹药虽好，但也只是作为辅助而已。楚家掌控洪泽万里，拥有的资源自然不少，但楚家对后辈子弟的资源供给却有严格的规定，就是不想后辈子弟因为太过依赖外力，造成根基不稳，甚至损害到未来的武道之路，那样做完全是因小失大。

　　“凡哥说的不错，楚离居然用丹药将自己的修为在短时间提升到后天六重巅峰，完全是在找死的做法。”楚青笑了起来，明白楚离修为提升如此之快的原因后，楚离在他心中的威胁顿时大减。

　　……

　　密室内，楚离盘坐在地上，开始修炼万象诀，体内的真气飞速的运转起来。

　　如今的楚离体内的真气，已经达到后天六重巅峰的层次，只要再进一步就是后天七重。

　　万象诀运转，四周的天地元气随着他的引导不断的涌入到体内，飞速的进入到他的四肢百脉。

　　楚离这般修炼了半个时辰，体内的真气已经是达到巅峰状态，他连忙掏出一枚蕴气丹服下，丹药入口顿时化作一股暖流进入他的体内。

　　蕴气丹虽然不是什么珍贵的丹药，但其中蕴含着大量的精纯药力，却不是空气中的天地元气可比，楚离冲击后天七重，已经不需要外界的天地元气，只需要将蕴气丹内的药力炼化就足够他突破所用。

　　蕴气丹内的药力被万象诀完美的吸收，化作一道道精纯的元气涌入到楚离的丹田之中。

　　楚离飞速的炼化着药力，在那药力的冲击之下，晋阶的屏障很快便是破碎，他也是成功的踏入到后天七重。

　　“后天七重！”

　　突破到后天七重，楚离也是感觉到了自身的变化，体内的真气明显增强了不少，甚至连肉身也是坚韧了许多。

　　不过楚离并没有停下里，而是继续运转万象诀，拥有远超寻常武者的见识，楚离很清楚，他突破之后及时稳固修为的重要，这样不但能够尽快的掌握自身的实力，也为以后的修行打下更为牢固的基础。

　　踏入后天七重的楚离并没有外出，每天都在小院之中安心修炼，彻底的适应了后天七重的修为之后，他也是决定开始修炼万象剑典。

　　当年楚离得到万象剑典的时候，已经是紫府境的修为，修炼后天境的武技，自然轻松无比，而现在他虽然拥有丰富的经验，但自身的修为却和当初有着不小的差距。

　　几天的修炼下来，楚离也仅仅只是将万象剑典的青风剑诀熟练，勉强入门而已。

　　小院中，一道人影翻飞，熟练的剑法在他的手中施展开来，剑影闪动，宛若青风，剑光濯濯，如同流水。

　　“可惜我现在的剑道境界太低了，哪怕是重修前世的剑诀，进展同样缓慢。”一套酣畅淋漓的剑法施展下来，楚离收剑而立，心中轻叹一声。

　　虽说前世楚离只是一介散修，并没有什么名师和高深的功法无极，但达到紫府境的他，剑道境界已经是触摸到了人剑合一的层次，加上不弱的修为，修炼后天境的武者自然轻松。而他现在的剑道境界不过是如臂挥使，修为也只是后天七重，修炼万象剑典的进度不免有些不如人意。

　　“虽然进度有些不如人意，不过和当初相比，我可是占了不少的优势。”楚离心中感慨。

　　当年楚离修炼紫府境的剑诀，可是足足用了数十年的时间才完成，相比之下，现在修炼后天境的剑诀已经算得上是极速了。

　　万象剑典和寻常武技不同，寻常的武技都是招式和真气的运转法门，而万象剑典则是注重引导，招式更多的是借鉴，需要武者创出自己的剑招，个人天赋尤为重要。天赋强弱决定了万象剑典的成就，若是天赋足够，就算是以万象剑典超越万象老祖都不是不可能，这也是为什么万象剑典在元界威名赫赫的原因。所以万象剑典本身虽然算不上元界最顶级的武技，但他的成长潜力，却绝对是最强的，甚至连三大圣典都有所不如。

　　青风剑诀，一共九招。

　　因为是自己所创，楚离对其自然是无比的熟悉，每一招每一式都仿佛刻印在灵魂深处，每演练一次，那灵魂深处对青风剑诀的感应便是被引动一次。

　　不远处，楚天宇望着正在练剑的楚离，心中也是颇为的吃惊，这段时间，他一直注意着楚离修炼，以他的眼力，自然是能够看出楚离这套剑诀的不凡之处。

　　“不愧是那等强者留下的剑诀，这剑诀别说是我洪泽楚家，就算是寒阳郡只怕也没有。”楚天宇当年不但是洪泽城第一天才，甚至在整个寒阳郡都有一些名声，和寒阳郡的天才有过接触，眼力自是不凡。

　　须知后天境只是一个过渡时期，对于寒阳郡的大势力而言，只有达到先天境才能算是强者，所以后天境的武技一般都算不上多精妙强大。毕竟后天境再厉害，也不是先天武者的对手，与其耗费无数的精力在后天境，还不如早日踏入先天境，就算是普通一剑，都能轻易斩杀后天境的武者。

　　“难道这门剑诀是楚离师尊专门为他所创，否则小离怎么可能在这么段的时间就入门，而且进度极快，可是……我怎么感觉这门剑法之中有松风剑法的影子？是我看错了吗？”楚天宇眉头微皱。

　　楚天宇还真没猜错，这套青风剑诀之中的确是有松风剑法的影子，正是之前楚离修炼松风剑法而后融入到青风剑诀之中。

　　万象剑典对武者的引导就像是给出一根树干，而武者个人为其添加枝叶，至于最终能够成长到什么程度，就要看武者自身了。


第16章 兽武血炼

　　“你真的决定去兽武场试炼？”

　　看着不远处的楚离，楚天宇的脸色有些凝重起来，就在刚才，楚离告诉他想要去兽武场试炼。

　　作为上一代的楚家第一天才，楚天宇十分清楚兽武场是什么地方，也不反对楚离去去兽武场试炼，只是他没想到楚离居然是在突破后天七重不到十天的时间就打算进入兽武场试炼。要只知道寻常的楚家子弟，一般从后天六重就开始修炼武技，待得后天七重武技已经小成，而现在的楚离武技不过入门而已。

　　“爹，你放心，以我现在的实力自保还是没问题。”楚离自信道。

　　闻言，楚天宇顿时沉默起来，片刻后，才是开口道，“以你现在的实力，自保的确没有什么问题，你打算什么时候进入洪泽历练？”

　　俗话说知子莫若父，虽说父子两人平日交流不多，但以楚天宇的心智却不难猜出楚离已经打算进入洪泽历练。

　　“我打算在兽武场磨砺一段时间，待得剑诀小成之后，再进入洪泽。”楚离开口道。

　　“以你现在的情况，丹药和苦修都不太适合你，出去历练倒也是个不错的选择。”

　　楚天宇点点头，也不再劝楚离，不过神色间难免有着一丝难舍，只剩下不足一年寿元的他，自然是希望最后这段时间能够和儿子相处在一起。可楚天宇同样明白在这个世界，实力才是武者立足的根本，他同样想看到楚离展翅高飞的情形。

　　第二天清晨，楚离和楚天宇来到了兽武场，同行的还有楚惜月，得知楚离打算来兽武场试炼，楚惜月也是一阵担忧。除此之外，也未免没有想要见识一番的打算，毕竟她现在已经是后天六重巅峰的修为，要不了多久就能踏入后天七重，到时候说不得也要前来这兽武场厮杀一番。

　　整个兽武场足有二十丈方圆，四周则是关押妖兽的兽笼，里面足有数十只妖兽，从后天七重到后天巅峰不等。

　　兽武场就是一个巨大的囚笼，通体由精钢打造而成，只有两处入口，一出是武者的入口，另外一处则是妖兽。因为兽武场平日关押的都是妖兽，所以这里不但有一位先天境的长老坐镇，还有几位先天境的执事，甚至连护卫都是楚家最为精锐的黑甲卫。

　　“兽武场虽然也是和妖兽厮杀，不过一般不会有危险，一旦出现危险，可以向先天武者求救。”楚天宇看了眼楚离，继续道，“不过我希望你最好不要求救。”

　　楚离点头，试炼中求救，那是无能的表现！

　　“小离，小心！”楚惜月有些担忧道。

　　“你们就看着吧。”楚离咧嘴一笑。

　　深吸一口气，楚离走进了囚笼之中。

　　“哗～哗～”

　　就在此时，一队黑甲卫推着一个囚笼朝兽武场走来，那囚笼之中时一头巨大的狼类妖兽。

　　“那是？”楚离眉头一挑。

　　“楚离。”不远处楚天宇看向囚笼内，开口道，“这妖兽乃是狂风狼，也是洪泽之中最为常见的一种妖兽。”

　　因为这兽武场乃是为了楚家子弟进入洪泽准备，所以准备的妖兽，也大多都是洪泽之中常见的妖兽，而狂风就是后天七重妖兽中比较常见的一种妖兽。

　　“哗～哗～”

　　关押狂风狼的囚笼合并在妖兽入口处，一名黑甲卫打开兽武场的入口，驱赶着狂风狼进入兽武场。待得狂风进入兽武场后，那入口很快便是被巨大的铁链锁住。

　　“嗷～”

　　狂风狼张开血盆大口，嘴里发出一阵畅快的狼嚎，相比起兽笼，兽武场无疑是宽阔许多，在那兽笼之中他连腿脚都伸不开。

　　望着数十丈开外的狂风狼，楚离的眼中闪过一抹凝重之色，眼前的狂风狼凶性和野性不弱，几乎和外界的妖兽没有太大的变化。

　　须知寻常妖兽被捕捉，长期关押喂养下来，凶性和野性多少会减弱一些，而楚家为了保持妖兽的凶狠本性，经常在妖兽出战之前饿上一阵，甚至每隔一段时间还会让两只妖兽厮杀。妖兽的凶性和野性才不至于减弱太多，好让楚家子弟在这兽武场得到真正的锻炼。

　　狂风狼虽然只是妖兽，但智慧却不弱，进入兽武场，他便知道只有战胜眼前的人类少年，他才能活的更久，一旦落败轻者受伤成为其他妖兽的食物，重者被斩杀当场。

　　“战！”楚离手中长剑一抖，浑身上下迸发出一股强大的战意。

　　“好强的战意！”

　　望着兽武场内那个青衫少年，外面的黑甲卫都是一怔，他们负责兽武场的时间不短，见识过不少楚家子弟前来试炼。一些胆小的武者第一次面对妖兽甚至连兵器都无法拿稳，就算是一些胆大的，也是小心翼翼应对，如同楚离这般面对妖兽居然还有如此强大的战意，着实不多。

　　“不愧是玄水剑的儿子，第一次面对妖兽居然有如此战意，看来所有人都小看了他。”不远处，负责兽武场安全的那名先天武者眼中闪过一道精芒，从楚离的身上他仿佛看到了昔日的楚天宇。当年的楚天宇第一次来到兽武场，不就是这般情形。

　　“嗷呜～”

　　感受到楚离身上的战意，狂风狼怒吼一声，嗖的一声，化作一道残影朝着楚离狂奔而去，锋利的狼爪狠狠拍出。

　　嗖～

　　狂风狼力量不弱，楚离可不会和他硬碰，面对着那袭来的狼爪，他脚下一动，宛若青风一般避开了狂风狼这凌厉的一爪。与此同时，楚离手中长剑猛的朝前一刺，那久力未尽的狂风狼根本来不及闪避。

　　“噗～”

　　长剑划过，一缕鲜血飞溅开来。

　　“果然！”

　　看着狂风狼身上的伤口，楚离心中叹了一口气，妖兽的肉身强大，加上庞大的体积，除非攻击到要害，否则很难对妖兽造成什么实质性的伤害。

　　挨了一剑，那狂风狼果然是没有半点受伤的迹象，双腿猛地一个后蹬，如同奔雷一般轰向楚离。

　　“拂云式！”来不及避让的楚离手中长剑挥动，正是青风剑诀中防御剑招。

　　“嘭～”

　　巨大的双腿如同锤子一般轰击在剑身上，强大的冲击力直接轰的楚离倒飞出几丈，才稳住身形。

　　眼见自己全力一击，居然只是将楚离轰飞出去几丈，狂风狼顿时明白，眼前的少年不是什么容易对付的角色，对于自己的力道它可是十分的清楚。

　　“好强的力道，寻常的后天七重武者这一击之下恐怕就得受伤。”楚离眉头微皱。

　　“虽然无法斩杀，不过对付你还不成问题。”

　　一番交手，楚离对于眼前狂风狼的实力也是有了一个大概的认知，下一刻，他脚下一点，便是冲向了狂风狼。

　　一人一狼瞬间厮杀在一起。

　　兽武场外。

　　“刚才那一剑运用多的不错，恐怕卸掉了狂风狼的五成力道，就算是我当年只怕也做不到。”楚天宇一脸欣慰道。

　　“大伯，小离能坚持一炷香吗？”楚惜月望着兽武场内激战的楚离和狂风狼，开口问道。

　　一炷香，乃是兽武场的规矩，只要面对同阶妖兽支持一炷香，就算是通过试炼，因此楚惜月才会有此一问。

　　“这个恐怕有些困难。”楚天宇沉声道。

　　无数年来，能够在第一次面对同阶妖兽就坚持一炷香的时间的楚家子弟屈指可数，即便是当年的楚天宇也做不到。毕竟第一次就通过试炼，不但需要极强的心理素质，还需要极强的实力，能够同时做到这一点的武者少之又少。

　　……

　　楚离手中长剑不断的游走攻击，青风剑诀化作一道道剑影轰击正在狂风狼身上，在狂风狼身上留下了一道道血痕。

　　一两道伤口，狂风狼或许还不在意，可是伤口一多，狂风狼也是急了起来，血腥味激发了它残暴的本性，狂风狼的攻击愈发的猛烈凶狠起来。

　　“已经半炷香了。这楚离第一次面对妖兽坚持的时间居然和楚凡相当了。”那先天武者看着近乎白热化的战斗，心中也是吃惊不小。

　　楚凡可是继楚天宇之后楚家天赋最强的武者，而现在楚离展现出来的天赋竟然已经不弱于对方，甚至还要稍微强上一些。

　　“不知道他能不能超越他爹的成绩。”

　　望着青衫人影，那先天武者心中有些期待起来。

　　时间流逝，一人一狼的厮杀还在继续，随着狂风狼的爆发，楚离也收了一些轻伤，不过相比起浑身鲜血的狂风狼，楚离的情形无疑是要好上许多。

　　“嘭～”

　　突然，一声闷响炸开，一道人影被撞飞出去。

　　看到这一幕，所有人的瞳孔都是一缩，那被撞飞出去的正是楚离。

　　“长时间的激战，小离体内的真气怕是有些不够了。”看着被击退的楚离，楚天宇叹了一口气。

　　武者肉身不及妖兽，想要和同阶妖兽厮杀，就必须爆发出强大的真气，可是真气毕竟有限，如果长时间无法拿下妖兽，一旦武者真气消耗太大，面对肉身强大的妖兽往往就不是对手了。

　　“楚离，要结束试炼吗？”那先天武者明显也猜到楚离剩余的真气恐怕不多，不由开口道。

　　“不必，我还能一战。”

　　楚离摇了摇头。

　　那先天武者一怔，不再多言，只要坚持过一盏茶的功夫，武者就能主动要求结束试炼，而楚离已经是坚持了大半炷香的时间了。

　　“再来！”

　　楚离低吼一声，手中长剑一挽，化作一道道连绵的剑影，再次冲向了那狂风狼。

　　一人一狼再次厮杀在一起，楚离虽然略处下风，但并无败势，竟然是死死的挡住狂风狼的攻击，偶尔还能反击一二。

　　“他的剑法进步了。”楚天宇眼中闪过一道精芒，楚离在真气消耗不小的情况还能坚持，却是因为他的剑法在厮杀中再次提高。

　　“一炷香到，试炼通过！”就在此时，一道突兀的声音在兽武场传开。


第17章 前往洪泽

　　突兀的声音，让在场的所有人都是一愣，一炷香这么快就到了？

　　也无怪乎众人觉得时间短暂，实在是楚离和狂风狼的战斗实在太激烈，大家下意识的忽略了时间的问题。

　　“好，好！”

　　楚天宇第一个回过神来，看着那兽武场内一脸狼狈的楚离，他的脸上满是激动欣慰之色。楚家屹立在洪泽城不知道多少年，能够在第一是参加兽武场，就通过试炼的子弟却是屈指可数。即便是楚天宇自己，当年年轻的时候，也只是坚持了大半炷香的时间，没能第一次通过试炼。

　　一旁的楚惜月也是激动起来，她自幼便和楚离在一起，小时候不知道婚约是什么，但彼此却是最好的玩伴，随着年纪的增长，楚离因为实力不强，受到排挤，楚惜月则是充当了大姐的角色，一路护着楚离。而现在楚离展现出来的天赋实力，让她心中一阵骄傲，这就是她的弟弟，她所在乎的人！

　　那负责安全的先天武者连忙出手将狂风狼轻拿下，扔进了囚笼之类，同时对略显狼狈的楚离点了点头。

　　以楚离展现出来的天赋实力，只要将来不陨落，他的成就绝对不会弱，成为下一代领军人物也是正常，甚至超越他的父亲楚天宇也是不没有希望。

　　“小离，你没事吧？”楚惜月看着走出兽武场的楚离，快步上前道。

　　“没事，只是一些皮外伤，真气消耗太大而已。”楚离摇了摇头，他身上的伤势虽然不少，但并不算严重，大多数都是一些皮外伤而已。

　　听到这话，楚惜月也是松了一口气，之前楚离和狂风狼的战斗可是一场的激烈，她也是为楚离捏了一把冷汗。

　　……

　　“什么，你说楚离第一次参加兽武场试炼，就成功的通过了？”楚啸风一脸不敢置信的看着眼前的楚山，神色间满是凝重之色。

　　就在刚才，楚山急匆匆的想他汇报，楚离突破后天七重，前往参加兽武场试炼，而且还成功了！

　　第一次参加兽武场试炼，就成功通过的武者在楚家的历史上不是没有，但那是在楚家元水诀还完整的强盛时期，可即便是那时候，上百年也未必能够见到一个，何况是楚家元水诀残缺的现在。

　　“是的，当时看到这一切的武者不少，楚离虽然有些狼狈，不过明显没有收太重的伤势。”楚山一脸苦笑道。

　　作为和楚啸天争夺下一代家主的另外一脉，甚至势头还在家主一脉之上，兽武场自然有楚啸风的人，所以楚离成功通过兽武场试炼的消息，在第一时间就传到了楚山等人的耳中。

　　“怎么会这样？那小子不但短时间突破到后天七重，还成功的通过兽武场试炼？”楚啸风的脸色十分的难看。

　　要知道，他们之前都猜测楚离利用丹药提升自身的修为，所以短时间内应该不可能达到后天七重才对，就算侥幸达到后天七重，根基不稳能够通过兽武场试炼？

　　狂风狼在后天七重的妖兽之中实力不弱，楚离能够通过试炼，他的实力只怕已经足以对付后天七重巅峰的武者！

　　“难道我们都小看了那小子？还是他隐藏的当真如此之深？”楚啸风沉声道。

　　如果说在之前楚离展现出来的实力和天赋，在他的眼中不过是小打小闹，那么这一次楚离通过兽武场的试炼，却是让他感到了一丝威胁。

　　“二哥，那我们现在怎么办？”楚山脸色也是十分的难看，谁也没想到平凡了十多年的楚离，居然最后距离家主之位争夺的最后几个月突然爆发，而且还对楚凡产生了不小的威胁。

　　“还能怎么办，继续观察楚离，有什么消息立刻向我汇报。”楚啸风一脸无奈道。

　　楚山点了点头，到现在这个时候，楚离已经是打乱了他们原本的计划，他们能做的只有不断的观察楚离的情况，了解对方，才能做出准确的判断。

　　很快楚离第一次参加兽武场试炼，就成功通过的消息在楚家传开，一开始不少的武者都不相信，毕竟这件事实在太让人难以置信了。第一次就通过试炼，就算是当初的楚天宇，来自楚慕云都没能做到，而现在居然被楚离做到了？怎么可能！

　　不过随着兽武场的先天武者以及黑甲卫的证实，众人再无丝毫的怀疑，一时间楚离的名字成了楚家武者谈论的焦点。在后辈之中，楚离的威名甚至超越了楚凡，毕竟当年的楚凡在兽武场可没能一次通过。而这个消息对于楚离一方的支持者无疑是最大的鼓舞，如果说之前楚离展现出来的天赋实力让惊讶，那么现在楚离表现出来的实力和天赋，已经具备和楚凡一争高下的资格。

　　而作为这一切的当事人，楚离却是在吸收消化在和狂风狼一战中的收获，和狂风狼一战，青风剑诀进步不小，虽然还未达到小成的层次，但也相去不远。

　　耗费两天的时间吸收掉那一战的收获，养好伤势之后，楚离再次前往兽武场。

　　毫无意外，实力有所提升的楚离，再次坚持了一炷香的时间。如此这般，楚离每隔三天就会前往兽武场一次，足足正在兽武场试炼了大半个月。

　　兽武场。

　　“吼～”

　　虎类妖兽嘴里不甘的怒吼一声，巨大的身躯轰然倒在地上，在他的头部要害有着一道深可见骨的伤口。

　　“大半炷香的时间就能斩杀一头后天七重的妖兽，这样的实力，已经堪比后天八重的武者了！”一旁的先天武者看着那死去的妖兽，嘴角不禁抽了抽。

　　这已经是楚离斩杀的第三只妖兽，第一只妖兽虽然没能在一炷香的时间斩杀，但妖兽受到重伤，只要再给楚离一些时间就能斩杀。而第二只妖兽则是接近一炷香的时间斩杀，第三只要妖兽却只用了大半炷香，这就是楚离九天来的进步，这一切都被那先天武者看在眼中。

　　看着那死去的妖兽，楚离的脸色没有丝毫的变化，收起长剑离开了兽武场。

　　“如今我的青风剑诀已经小成，修为也差不多到了后天七重中期，是时候前往洪泽了。”楚离喃喃道。

　　以他现在的实力，使用精钢锻造的长剑，已经能够站在一炷香内斩杀同阶妖兽，若是使用黑铁长剑，只怕需要的时间还要更短，毕竟黑铁长剑可比精钢长剑锋利不少。

　　“你打算什么时候进入洪泽？”在得知楚离大半炷香的时间就能斩杀同阶妖兽之后，楚天宇也知道楚离进入洪泽历练的时间近了。

　　“应该就是这两天。”楚离想了想，开口道。

　　楚天宇点点头，继续道，“洪泽历练不比兽武场，哪里的妖兽凶性更大，而且除了妖兽，其他武者你同样要小心，他们往往比妖兽更加可怕。”

　　活了一百多年的楚离，自然是知道这一点，妖兽虽然强大，遇到就是你死我活，可武者却可能在你背后给你一刀，防不胜防。

　　“离开前，去跟大长老，你爷爷和惜月那丫头告个别。”楚天宇平静道。

　　楚离点点头，洪泽历练，虽说楚离前世有着星极巅峰的修为，也不敢说能够毫发无伤的回来，离开前的确是需要和自己的亲人说一声。

　　楚慕云正在闭关冲击紫府境，楚离并没有见到他，到是见到了楚啸天，相比起之前，现在的楚啸天修为明显精深了一些，气息更加的内敛。

　　这便是当初楚离带来元水诀突破紫府境法门的功劳，虽说到下来楚家还没人踏入紫府境，但楚家高层的实力却也有不小的提升。

　　“爷爷身为家主，这些年对你并没有太过照顾，希望你别怪爷爷。”楚啸天看着眼前的楚离，眼中有着一丝欣慰之色。

　　“爷爷不只是我的爷爷，还是楚家的家主，更是洪泽城城主。”楚离淡然道。

　　楚家能够屹立在洪泽万里之上，家主的功劳不可磨灭，身为家主的楚啸天不但要为楚家着想，同时还要为洪泽万里的百万子民着想。

　　“你能明白就好。”楚啸天轻叹一声，他是一个好家主，好城主，但却不是一个好父亲，好爷爷。

　　楚天宇夫妻被仇家追杀，他没能救下儿媳，楚天宇根基受损，他无法救治，楚离出生便有先天暗疾，他同样无法治愈，楚离家主之位岌岌可危，他还是无法护他周全。

　　“进入洪泽，你千万要小心，一切以保命为主，爷爷这里也没什么宝物，这里有几粒疗伤的丹药，希望对你历练有所帮助。”楚啸天从怀里掏出一枚玉瓶，递给楚离。

　　“爷爷放心，我一定会活着回来！”楚离接过玉瓶，一脸郑重道。

　　望着离去的楚离，楚啸天收回了目光，楚家优秀子弟进入洪泽历练，这是无数年来的规矩，但凡是楚家子弟谁也不会例外。

　　……

　　“小离，一定要活着回来，我等你。”楚惜月看着眼前那清瘦的少年，咬着银牙道。

　　即便是有兽武场试炼在前，洪泽历练楚家子弟依然有所伤亡，楚惜月虽然早就知道楚离会前往洪泽，但当这一刻来领的时候，她心中却满是担忧。

　　楚离郑重的点了点头，道，“惜月姐你放心，我一定会活着回来，到时候我会夺得家主之位，不会让你嫁给楚凡。”

　　“嗯～”

　　楚惜月俏脸微微一红，低头道。

　　离别总是伤感的，好在楚天宇在楚离决定进入洪泽历练时，就已经着手为他准备，两天后的清晨，背着一柄不起眼黑色长剑的楚离消失在了洪泽城外。

　　“莫离，你看到了吗，这就是我们的儿子，他长大了！”楚天宇望着远处的天际，眼眸中涌出无尽柔情。


第18章 出手救人

　　“前面就是洪泽了。”经过几天的赶路，楚离来到洪泽外。

　　遥遥看去，只见远方是无尽的密林，一片翠绿的海洋，在阳光下熠熠生辉。天空中不时有飞禽掠过，呼啸的风中夹杂着低沉的兽吼，那就是洪泽，属于妖兽的天下。

　　“洪泽。”楚离喃喃道，“终于要到了。”

　　洪泽距离洪泽城足有千里之遥，里面汇聚了不少的妖兽，后天妖兽无数，其深处甚至不乏一些先天妖兽，单就楚家所知道的先天妖兽就有数十头之多，据说洪泽曾经出现过紫府境的妖兽。不过到了紫府境的妖兽，已经能够化作人形，寻常武者根本无法判断对方的身份。

　　相比起安全的洪泽城，洪泽城外有着数以千计的部落，这些部落坐落在洪泽城外到洪泽之间。实力弱小的只能依附在洪泽城附近，实力越是强大的部落反倒是愈发靠近洪泽，甚至有些部落直接坐落在洪泽外围。

　　这一路之上，楚离并没有遇到太大的麻烦，偶尔有野兽经过，也成了他腹中美食，作为散修出生的他，这种颠沛流离刀口舔血的生活，他过了上百年，自然不会陌生，反倒是勾起了以往的回忆。

　　一阵疾行，楚离很开来到洪泽外围，开始出现一些低级妖兽，这些妖兽无法对楚离造成威胁，但他也变得谨慎起来，紧紧握住剑柄，一有危险立刻出击。相比起那些寻常的武者，楚离明显在这方面经验要丰富得多。

　　一路向前，楚离并没有遇到太强大的妖兽，偶尔出现的后天四五重妖兽，也是轻松的被他斩杀，在他剑下连一招都无法走过。

　　赶了一段路，斩杀了几头妖兽，楚离突然停了下来。

　　“有打斗声！”

　　武者六识远比寻常人强大，以楚离现在的修为，方圆几里的较大动静根本瞒不过他。循着打斗声，楚离脚下一点，朝那打斗声传来的方向冲了过去。

　　前方是一片密林，在那密林中隐约可以见到闪动的人影，以及时不时传来的兽吼。

　　在距离那打斗处只有十多丈开外的地方，楚离终于是看清楚了打斗双方，二十来个成年兽皮汉子，正在围攻一只虎类妖兽。

　　“后天六重，应该是大力虎。”楚离望着那被围攻的妖兽，暗暗道。

　　至于那围攻妖兽的兽皮汉子，明显是部落的战士，这些战士的实力大致只有后天五重层次而已，面对体型足有两丈多的大力虎，即便是二十多人围攻，一时间也没能拿下它。

　　这些部落战士，虽然实力不算强，但配合却相当的默契，这些人都是经过无数次的生死，若是同等修为之下，就算是楚家子弟都未必是对方的对手。

　　看了片刻，楚离也是发现，这二十多人，分成两个小队，其中两人负责主攻，其他人更多的是钳制住眼前的妖兽而已。

　　那妖兽的实力虽然强大，但被二十多个部落战士围困，无法逃脱最终难逃一死。

　　“吼～”那大力虎似乎发现了这一点，咆哮一声，疯狂的冲击起包围圈来。

　　“挡住，不能让它逃走！”

　　一个兽皮壮汉怒吼一声，手中的大斧挥动，狠狠的朝着大力虎劈去。

　　“噗～”

　　大斧劈下，鲜血飞溅，那大力虎居然是硬扛下这一击，利爪挥动，挡在他眼前的三个战士直接被轰飞出去。只是经过这点时间的阻拦，一旁的部落战士已经将那缺口围住。

　　“杀！”

　　一群战士手中的兵器朝着大力虎招呼过去，抵挡一阵后，也无法冲出包围圈的大力虎，最终不甘的倒在了血泊之中。

　　“哈哈，这次运气不错，后天六重大力虎，我们只有三个战士受伤！”那高大的兽皮壮汉看了眼死去的大力虎，笑了起来。

　　“是啊，上次我们猎杀一只后天六重的妖兽，死了三个战士。”一名魁梧的壮汉也是一脸喜色。

　　部落内强大的战士，是部落生存的根本，培养一个后天五重的战士代价极大，死伤一个都足以让他们心痛，何况是三个。要知道部落没有什么高深的功法，后天五重的实力在部落战士中已经算是顶尖了，一般的部落最强者也不过后天六七重的实力而已。

　　“吼～”

　　就在高大兽皮壮汉指挥着众人收拾那大力虎的尸体时，不远处突然传来一声震天的兽吼，下一刻一道体型比之前那大力虎还要大上一圈的大力虎出现在众人眼前。

　　“后天七重妖兽！”

　　感受到那大力虎带来的巨大威胁，部落战士顿时惊呼起来。

　　“逃！”

　　几乎没有丝毫的由于，高大兽皮壮汉便是做出了决定，后天七重妖兽，根本不是他们能够对付的。他们这二十来人靠着围攻还能对付后天六重的妖兽，可遇到后天七重妖兽，他们只怕连对方一爪都挡不住，谈何围攻？

　　“浩哥，你们先走，我们三人断后！”那受伤的三个战士急忙道。

　　他们三人之前和大力虎一战，受伤不轻，若是逃走，只会拖了同伴的后退，一旦他们这些部落战士死去，他们部落的实力就会一落千丈，说不定最后就会被其他的部落瓜分掉。

　　“阿豹，你我各带一队人，听天由命吧。”浩哥甚至来不及悲痛，便是亏身旁那魁梧壮汉道。

　　浩哥很清楚，以那三个受伤战士的情况，恐怕挡不住大力虎片刻，唯一的办法就是分成两队逃走。至于四散逃走，以他们的实力根本就是找死，到时候遇到后天五重的妖兽都能要了他们的命。分成两队，最后能够活下来的恐怕只有一队人，虽然损失依然巨大，可至少部落咬咬牙还能撑过去。

　　“杀！”

　　三个受伤战士一脸疯狂的挡在大力虎身前。

　　“吼～”

　　大力虎怒吼一声，眼前三个小不点居然敢挡在它身前，它一定要将他们撕碎。

　　听到那大力虎的怒吼，浩哥一行人却连头也没回，他们知道回头只会耽误逃走的时机，他们早一分逃走，那才是对三个同伴最好的报答！

　　“嗖～”

　　忽然，一道人影闪过，一抹黑光在空中划过，瞬间洞穿了大力虎那磨盘大小的头颅，大力虎甚至来不及惨叫一声，就已经气绝身亡。

　　“死了？”

　　看着那轰然倒地多的大力虎，原本三个抱着必死之心的部落战士，双目圆睁，难以置信的看着这一幕。

　　“咕噜～”

　　三人咽了咽口水，目光看向了身前那道青衫人影，就在那大力虎扑向他们的时候，这道人影出现了，在他们还来不及反应的时候，便已经出手斩杀了后天七重的大力虎！一剑，仅仅只是一剑，就斩杀后天七重的妖兽。

　　“尊敬的公子，感谢你出手救下我们，不知道我们红石部落有什么能够为您效劳的？”浩哥最先反应过来，连忙上前恭敬道。

　　由不得他不恭敬，楚离一剑斩杀后天七重的妖兽，比之前的大力虎还要可怕，他们遇到大力虎都不得不舍弃近一半的战士，面对楚离更是心惊胆战。一旁的部落战士一脸崇拜的看着楚离，连大气都不敢喘。

　　“你们可知道这两头大力虎的老巢？”楚离直接问道。

　　他之所以出手救下眼前的浩哥一行人，到不全是因为好心作怪，更为重要的是，他想要知道这大力虎的老巢位置。要知道寻常的大力虎成年后不过是后天六重的修为，但眼前的大力虎却有后天七重的修为，而且看样子刚突破，很明显最近食用过一些灵药，这种机会遇到自然不能放过。

　　“具体的地方我们也不知道，不过，我们是那边将这大力虎引来的。”浩哥摇了摇头，目光看向右前方说道。

　　楚离点点头，对此倒也没有感觉到太过奇怪，眼前的两头大力虎明显是一对儿，如果眼前的部落战士知道对方的老巢具体位置，肯定不干冒这么大的危险，不过结合之前那头后天七重大力虎出现的方位和浩哥所言，他对大力虎的老巢已经有了一些判断。

　　楚离脚下一点，飞快的消失在浩哥所指的方向。

　　“浩哥，这公子实力真强，一剑就能斩杀后天七重的妖兽。”一名男子感慨道。

　　浩哥点了点头，开口道，“他们和我们不同，他肯定是洪泽城某个武道世家的子弟，那些世家子弟从小就有高深的功法修炼和无数的资源，也不必为衣食担忧。他们才是洪泽的主人。”

　　“真羡慕他们，我们部落最天才的林小子，也不过后天五重而已。”一名兽皮男子感慨道。

　　“要是这次林小子能够加入黑甲卫，我们红石部落的日子就好过了。”提到林小子，浩哥脸上明显露出了一丝骄傲之色，那可是他们部落最为天才的少年，很有希望加入黑甲卫。只要进入黑甲卫，部落就会受到城主府的庇护，在这洪泽大地之上，楚家有着绝对的威慑力，谁也不敢违背。

　　“这个公子还真是大气，后天七重的妖兽可是稀罕物，这次我们可算是大丰收了。”阿豹看着地上的两头大力虎，嘿嘿笑道。部落中最强者也不过后天六七重而已，想要斩杀一头后天七重的妖兽难度可想而知。

　　便是一旁的浩哥脸上也是多了一丝笑容，后天六重的妖兽价值二三十两黄金，而后天七重妖兽的价值却是后天六重妖兽的六七倍。而且后天七重妖兽血肉之力强大，若是让林小子食用这后天七重妖兽的血肉，实力肯定会有不小的提升，到时候通过黑甲卫的考核无疑是更有把握。

　　“快，快。”浩哥低喝道，“将大力虎的尸体分割，尽快离开这里，一旦其他妖兽来了可就麻烦了。”

　　不只是妖兽，若是遇到其他部落的战士，也同样十分的麻烦，洪泽之中，部落之间彼此厮杀抢夺猎物的情况时有发生。

　　听到浩哥的话，其他人也不敢怠慢，抡起斧子大刀，迅速的将眼前的两头大力虎分割掉，而后快速的消失在密林之中。


第19章 青木堡

　　后天六重的妖兽，在这洪泽外围实力已经算是不弱，何况其中一头大力虎还进阶到了后天七重。妖兽一般都有自己的领地，不管是猎食还是巡游，都不会离开领地太远。

　　对于这些，楚离十分的清楚，所以才会在第一时间问了那部落战士的首领，朝这边赶来。

　　一路疾行，楚离的身形飞速的在林间闪动，朝着洪泽深处掠去。

　　“山洞，应该就是那里了！”

　　越过一处小土包，楚离看到地面上妖兽的痕迹越来越多，四下搜寻片刻，很快就发现一处山洞。

　　山洞外空荡荡的，似乎没有其他的妖兽，虽说两只大力虎都已经死去，但楚离却也不敢大意，小心翼翼进入到山洞之中。

　　山洞并不深，只有七八丈而已，楚离点燃火折子仔细的搜寻起来。

　　整个山洞空无一物，还有一些妖兽的毛发散落在地，楚离一眼就看出正是之前被他杀死那妖兽的毛发，不过让他失望的是，在山洞中，他并没有找到他猜测中的灵药。

　　“只能四下搜寻一下，看能不能找到了。”楚离叹了一口气，退出了山洞。

　　旋即以那山洞为中心，开始四下搜寻起来。

　　以他的经验，自然是清楚灵药大致会出现在什么位置，搜寻起来的速度倒也不慢，不过范围太大，半个时辰过去，他依然没有丝毫的发现。

　　“那是……”突然，几块巨石缝中的绿色小草吸引了楚离的目光，他脚下一点，冲到了巨石旁。

　　“虎骨草！”

　　只是一眼，楚离便是认出了眼前小草的来历，乃是一种名叫虎骨草的低级灵药。这种灵药淬炼肉身效果十分显著，楚家也有，不过价格却不低，一株虎骨草，足足要十块乌金，而石缝中一共有两株虎骨草。

　　“运气不错！”

　　楚离看着那两株虎骨草，满意的点了点头，旋即小心翼翼的将两株虎骨草连根拔了出来。这段时间，楚离的修为提升迅速，反倒是肉身方面有些跟不上，正好利用这两株虎骨草淬炼一番肉身，相信到时候以他的实力，就算是面对后天八重的妖兽，也足以自保。

　　“有人来了！”

　　突然，远处一阵轻微的脚步声传来，楚离的脸色顿时一变，身形一闪，急忙躲在那巨石后的一个小坑内屏住呼吸。

　　片刻后，密林中走来两道人影。

　　“大力虎怎么不见了？”那魁梧男子看着那巨石旁空无一物，不由微微一愣。

　　“不好，虎骨草！”

　　另外一个男子闻言脸色顿时一变，急忙冲向了巨石。

　　“虎骨草不见了！”

　　看着那空荡荡的石缝，两人的脸色顿时变得难看起来。

　　“该死的，来迟一步！”魁梧男子语气中充满了懊恼之色。

　　“我就说昨天过来，你非要今天过来，现在好了，虎骨草没了！”另一个男子有些埋怨道。

　　没了虎骨草，魁梧男子心中本来就有气，听到这话，脸色更是难看起来，冷哼道，“昨天你敢走？昨天轮到我们负责巡视，要是那里出了问题，耽误堡主的大事，你我担待得起？”

　　闻言，另一个男子不由讪讪一笑，这个道理他自然明白，要是让堡主知道他们为了虎骨草胆敢擅离职守，恐怕会直接将他们扔进洪泽喂大力虎。

　　“那大力虎的老巢应该就在附近，我们找找说不定还有机会。”魁梧男子想了想，开口道。

　　就这样放弃虎骨草，两人明显不甘心，毕竟向他们这样的部落武者，虎骨草对他们作用可想而知。

　　两人并没有停留，很快便是离开去寻找大力虎的老巢，显然是对虎骨草不死心。

　　感觉到两人走远后，楚离才是松了一口气，望着两人离开的方向，嘴角不由一笑，“还想找大力虎，你们怕是一根毛也找不到了。”

　　两只大力虎都被斩杀，这会功夫，只怕那一群部落武者早就带着分割好的大力虎离开了洪泽。

　　“这两个人的实力都是后天七重，他们口中的堡主，应该就是青木堡了。”楚离喃喃自语道。

　　青木堡，在洪泽城下的诸多部落，实力也是最为顶尖的，堡内后天武者不少，便是后天八九重的武者也有，而楚离之所以对青木堡印象深刻，却是因为他们堡内有先天强者坐镇。青木堡直接建立在洪泽外围，能够在这妖兽丛生的外围生存下来，青木堡的实力想不强都难，否则早就被妖兽吃光了。

　　“只是不知道他们口中的大事是什么？”

　　楚离回想着两人口中的大事，能够让两个后天七重的武者担当守卫，肯定所图不小，不过这件事楚离却并不想参与进去，现在的他可不是青木堡的对手。

　　楚离寻了一处安全的，取出一株虎骨草服下开始淬炼起肉身来。

　　虎骨草服下，一阵甘涩交替的草液涌入到楚离体内，下一刻，那一团药力仿佛燃烧起来一般，楚离连梁运转万象诀，引导着药力融入到肉身和骨骼之中。

　　药力涌动，楚离的皮肤有些发烫起来，无数的汗珠随着他的修炼排除，皮肤下的肌肉缓缓的震动着，深处的骨骼传来一阵颤栗。

　　淬炼肉身的过程十分的辛苦，药力每被炼化一分，就仿佛有无数的蚂蚁在撕咬一般，楚离紧咬着牙关坚持着。

　　终于，一株虎骨草的药力在运转半个时辰后，被彻底的炼化开来，楚离也是睁开了双眼，此时的他浑身上下已经被汗水打湿，如同刚刚从水里捞出来一般。

　　“这种感觉真好！”双拳一握，楚离顿时感觉自身充满了力量，这股力量不是来自真气，而是来自他自己的肉身！

　　楚离能够清晰的感觉到自己的肌肉和骨骼乃至皮肤比之之前坚韧了不少，这仅仅只是一株虎骨草带来的好处，相信炼化另外一株虎骨草，他的肉身还会有不小的提升。

　　“不过现在还不是炼化的第二株虎骨草的时候。”

　　楚离并没有着急炼化第二株虎骨草，而是打算留在修为达到后天八重的时候再炼化，那样才能将虎骨草的药效发挥到最大。

　　离开山洞，楚离看了看天色，距离天黑还有两个时辰，他并不打算留在这里过夜，这附近最强的妖兽不过后天六重层次，之所以会有后天七重的妖兽出现，不过是因为大力虎服用虎骨草而已。这附近对他的修炼没有太大的帮助，自然是要早些达到深处才行。

　　一路向前，楚离朝着洪泽深处走去。

　　嗖～嗖～

　　就在楚离朝着洪泽深处而去的时候，两道破空声传来，不远处两道人影掠来。

　　“是他们！”看着那两道人影，楚离的脸色不由微微一边，这两人不是别人，正是之前寻找虎骨草青木堡的那二人。

　　楚离发现了两人，那两人同样是发现了楚离。

　　“前来历练的世家武者？”看着楚离，两人第一时间想到了他的来历，洪泽外围一直是洪泽城武道世家的历练的地方，身处洪泽外围的青木堡对此自然不陌生。

　　“小兄弟。”魁梧男子朝楚离喊道。

　　“有事？”

　　楚离停下脚步，看向两人。

　　“只是想问小兄弟一下，可曾见到一只大力虎，我兄弟二人正在找它的踪迹。”魁梧男子笑着说话，说话间，另外一名男子不动声色的拉开一些距离，两人一左一右，将楚离围了起来。

　　“果然！”楚离心中叹了一口气。

　　前世当了一百多年的散修，楚离不知道经历过多少的事情，尔虞我诈更是家常便饭，在外冒险轻易不会和陌生交谈。在那魁梧男子喊住他的时候，他已经猜到对方可能要对他动手，而当另外一个男子有所动作之后，更是证实了他这个猜测。魁梧男子绝对想不到，眼前这个看起来还未成年的少年，早已经将他内心的想法看透。

　　若是平常，魁梧男子未必会对楚离动手，可是这次本来到手的虎骨草不见了，心情本就郁闷无比的两人突然见到一个世家子弟，他们可是知道这些世家子弟身价丰厚，反正青木堡也没少干这样的事情，这次遇到独行的楚离，两人顿时一拍即合决定杀了眼前的小子。

　　“没有见过！”楚离摇了摇头。

　　“唉～那真是可惜了，告辞！”魁梧男子一脸失望道，旋即朝楚离拱了拱手，两人转身离开。

　　然而，就在两人转身的刹那，两人却是再次回过身来，猛地朝楚离杀来，显然两人没少干过类似的事情，知道在他们转身离开的刹那，楚离的心神是最松懈的时候。

　　“死吧！”魁梧男子手中大刀猛地挥动，刀光乍现，狠狠朝着楚离劈了下去。

　　“可惜，你们选错了对象！”感受到那袭来的刀光，楚离微微摇了摇头。

　　看着平静的楚离，魁梧男子心中不禁闪过一丝不安，只是一想到斩杀楚离后的收获，那一丝不安瞬间消散不见。

　　嗖～

　　忽然，一道黑芒闪过。

　　“你……”魁梧男子看着完好无损的楚离，瞪大了双眼。

　　“咔嚓～”

　　一声细微的碎裂声传开，下一刻，魁梧男子手中的大刀直接断开，胸前猛地喷出一道血箭，魁梧男子带着一脸不敢置信的神色倒了下去。

　　“怎么会？”

　　而不远处的另外一名男子见到这一幕也是傻了眼，那少年一招就斩杀了魁梧男子，甚至将他手中的精钢大刀都被斩断。

　　“逃！”

　　几乎是瞬间，那人已经做出了决定，他的实力甚至连魁梧男子都不如，连魁梧男子都一招死在楚离的手中，他怎么可能是楚离的对手。

　　嗖～

　　体内真气疯狂的催动起来，他的身形飞速的朝着密林掠去。

　　“想逃！”

　　楚离冷笑一声，脚下一点，身形掠出，飞快的冲向了逃走的男子。

　　“不要杀我，我是青木堡的人，你杀了我，你也逃不掉的，我们青木卫的人就在前面。”感受到身后越来越近的楚离，男子心中一阵后悔，嘴里却是大呼道。

　　“晚了！”楚离眼中闪过一道凌厉的杀机，既然动手，他就没有放过两人的打算，否则被青木堡的人知道，后患无穷，他可不想在洪泽中被人追杀。


第20章 朱果

　　眼见威胁无用，男子脸色顿时无比的难看起来，打不过逃不掉，难不成真的要死在这里不成？

　　嗖～

　　身后一道凌厉的劲风袭来，吓得男子冷汗直冒，嘴里急呼道，“不要杀我，我有个天大的秘密告诉你。”

　　“天大的秘密？”楚离手中长剑一顿，冷笑道，“到了现在，还想骗我，找死！”

　　“不，不，我没有骗你，我真的有个天大的秘密，朱果，我知道哪里有朱果。”男子眼见楚离似乎又要动手，急忙开口道。

　　朱果！

　　楚离的脸色微微一变，其药效和价值远超虎骨草，就算是在楚家也是极为稀少，一枚朱果更是价值百块乌金。

　　“对，就是朱果，只要答应放我走，我就告诉你朱果的具体位置。”男子急忙道。

　　楚离沉吟片刻后，开口道，“好，只要你告诉我朱果的位置，我保证放你离开。”

　　“谁知道你会不会反悔，你现在立刻退开十丈，我就告诉你朱果的位置。”男子摇头道。

　　朱果这等灵药，就算是先天武者都会心动，他可不会傻到凭借楚离一句话就将朱果的位置说出来，一旦楚离到时候反悔，他连反抗的实力都没有。

　　“你最好不要骗我！”楚离冷冷一笑。

　　“放心，我……”

　　男子见楚离答应下来，心里不由一松，然而下一刻，他却感到胸口传来一阵剧痛，一柄黑色长剑直接将他的身体洞穿。

　　“你……”男子一脸难以置信的看着楚离，他虽然想到楚离不会放过他，可怎么也没想到楚离居然连朱果的位置都没得到就杀了他，要知道那可是朱果啊，连先天武者都会心动的灵药！

　　“如果我没猜错，朱果应该就在附近。”看着一脸不敢置信的男子，楚离语气平淡地说道。

　　男子瞳孔一缩，心中满是疑惑和不甘的倒在了地上。

　　楚离不是没想过从男子的嘴里套出朱果的具体位置，但只是一交谈，他就知道眼前的男子十分的谨慎，在没确定自己安全的情况下对方绝对不可能告诉他朱果的位置，而他又不可能放对方安全离开，与其如此还不如直接杀了。

　　至于朱果的位置，楚离早就从两人之前在虎骨草那里的对话有了一些猜测。根据两人的话，他们是趁着轮休溜出来的，显然他们守卫的地方距离虎骨草不会太远。而最后当楚离将自己的猜测说出来的时候，那男子眼中一闪而逝的疑惑无疑是证实了他的猜测。

　　“朱果！”

　　楚离的眼中闪过一道精芒，如果能够得到朱果，踏入后天八重指日可待。

　　“不过从他们二人之前的话中猜测，那朱果应该早就被青木堡发现，现在应该还未完全的成熟，那里的守卫力量只怕也不会弱。”楚离回想着两人的话，面色凝重道。

　　眼前的两人不过是诸多守卫之一，后天七重的守卫肯定不止眼前的两人，说不定还有实力更强的强者守卫。

　　“不管如何，这样机会不可放过。”片刻后，楚离已经是做出决定，富贵险中求，武道之路不拼不争，最后只会成为一抔黄土。

　　楚离脚下一点，身形闪动，消失在密林之中。

　　经过近一个时辰的搜寻，楚离终于是发现一处不对劲的地方，那是一处略显空旷的空地，空地上有六个兽皮男子，其中两个正在靠在碎石上休息，而另外四个则是时不时的在四周巡视一番。这样的情形，其实在洪泽之中并不罕见，但凡是过夜的武者都会如此。然而细心的楚离却发现，在这行人不远是一处数十米的碎石斜坡，负责巡视的四人目光时不时看向斜坡方向，似乎在留意着什么。

　　“应该就是他们了。”树梢上，楚离居高临下，望着那六人，心中暗道。

　　一个满脸胡渣的兽皮男子看了眼天色，皱眉道，“天快黑了，木枫他们怎么还没回来？”

　　“谁知道怎么回事，昨天木枫两人巡视的时候就有些心不在焉，或许是发现什么好东西了吧。”一名男子撇了撇嘴。

　　“这两个家伙，现在还有什么事比得上堡主的大事，真是一点也不知道轻重。”那兽皮男子有些不满道，“等三堡主来了，看他两人怎么交代。”

　　几人说话的声音不大，楚离凝神也只是听了一个大概，不过却也让他确定下来，眼前这些人正是青木堡的人。

　　“六个后天七重的武者。”楚离脸上闪过一丝凝重之色。

　　这六人之中修为最高的乃是那胡渣男，以他的实力要对付这六人只怕也得耗费一番功夫才行。最重要的是胡渣男提到的三堡主，其实力至少也是后天八重的修为，以楚离现在的修为对上他，没有任何的胜算。

　　楚离寻了一处安全的地方仔细的观察起来，一夜过去，那巡视的六人除了中途换了一次班之外，并没有任何奇特之处。

　　一直到临近中午的时候，远处的林间走来一道人影，来人是一个手老人，身后背着一柄大刀。看着那走来的人影，楚离立刻变得小心起来。

　　“见过三堡主！”

　　看到来人，六个负责巡视的兽皮男子立刻恭敬道。

　　老人微微点头，目光扫过六人，眉头微微一皱，开口道，“木枫两人呢？”

　　“三堡主，他们两人昨天离开后，就没回来过。”胡渣男连忙道。

　　“什么！”老人脸色一变，眼中闪过一道寒芒，目光飞速的扫过四周的树林。

　　“朋友，出来吧！”老人朗声道。

　　“被发现了？”

　　树丛中，楚离的脸色微微一变，在老人来的时候，他已经十分的小心，没想到居然还是没发现了。

　　嗖～

　　就在楚离打算出去的时候，斜坡旁的树梢上一道人影掠下，一个中年男子出现在空地中。

　　“还有其他人！”看着那掠出的人影，楚离心中一惊。

　　“石浩轩，是你！”看着来人，老人的脸色立马沉了下来。

　　显然对于这突然出现的中年男子，老人并不陌生。

　　“木山，独吞朱果，你青木堡的胃口也未免太大了一些吧？”中年男子看着老人，缓缓开口道。

　　闻言，木山冷冷一笑，一脸不屑道，“你磐石部落莫不是想要插上一脚，也未免太不自量力了！”

　　“木老鬼，我自认不是你的对手，不过，我磐石部落也不是好惹的！”石浩轩一脸淡然道。

　　“磐石部落是不好惹，不过你石浩轩死了，谁知道是我青木堡动的手？”木山冷冷一笑，他已经是看出，这次前来的只有石浩轩一个人，以青木堡这边的实力，拿下石浩轩完全不成问题。

　　而一旁的胡渣男等人明显也是反应过来，紧紧握住手中的兵器，只要木山下令，他们就会立刻将石浩轩斩杀当场。

　　“木老鬼，我劝你最好不要动手。”见木山等人准备动手，石浩轩冷哼道，“我的确不是你的对手，不过抵挡一二我还是能做到的，惹急了我，谁也别想得到朱果。”

　　“你……”木山大怒，那看向石浩轩的目光恨不得将他吞了。

　　然而木山却不敢动手，因为他知道石浩轩不是夸大，两人的修为都是后天八重，虽说木山的实力强些，但石浩轩也不是没有反手之力，要是惹得石浩轩毁掉朱果可就得不偿失了。

　　木山望着不远处的石浩轩，冷冷道，“你到底想怎样？”

　　“我只想要一枚朱果而已。”石浩轩一脸平静道。

　　“好大的胃口，你就不怕撑死吗！”木山怒极而笑，一枚朱果足以让一个部落为之疯狂，石浩轩张口就是一枚朱果，他如何不怒。

　　“我想你不会拒绝吧？”石浩轩仿佛没有看到木山那愤怒的脸色，嘴里淡淡地说道。

　　“好～好，磐石部落果然了不得，老夫认栽。”木山虽然不愿就此让出一枚朱果，可他也明白，一旦拒绝，双方就彻底的撕破脸皮，到时候难保石浩轩不会疯狂的毁掉朱果，事到如今，他也只能委曲求全。

　　“该死的，等朱果成熟了，老夫一定让你死无全尸！”木山心中恨恨的想道。

　　躲在树丛中的楚离听着双方的对话，心中对那石浩轩也是一阵佩服，明明实力不如木山，居然还敢威胁木山，让木山不敢对他出手，反倒是拱手让出一枚朱果。

　　半路忽然杀出了石浩轩，无疑是大大出乎楚离的预料，一个木山已经不是他能够应付的，现在在加上一个石浩轩，想要虎口夺食，而且还是从两头老虎口中夺食，难于登天。

　　突然，正在思考对策的楚离眼前一亮，心中已经是有了注意。

　　“木山，现在应该让我看看朱果了吧？”石浩轩看向不远处的木山开口道。

　　“哼～”

　　木山冷哼一声，虽然心中已经决定等朱果成熟后对石浩轩出手，但此时显然还不是时候，所以他虽然恼怒，却还是对一旁的胡渣男点了点头。

　　胡渣男得到木山的指示，快步走上碎石斜坡，几块不起眼的碎石被他移开，那压着的杂草散开，一株不怎么起眼的灌木出现在众人眼前。在那灌木的枝头，三枚鲜红如血，指头大小的果子映入众人眼帘。

　　“鲜红如血，果然是朱果！”看着看三枚果子，石浩轩的眼前一亮，神色有些激动起来。

　　“还没成熟？”石浩轩看着那灌木上的几片绿色叶子，眉头不禁一挑，传说朱果成熟，树叶会全部凋落，连朱果树也会枯死，而现在看来，朱果明显还没彻底的成熟。

　　“当然没成熟，不然你以为你会有机会？”木山冷哼道。

　　对于木山的话，石浩轩恍若未闻一般，轻笑着道，“三枚朱果，我不过是才要了一枚而已，木老何必如此。”

　　木山嘴角一抽，一枚朱果那可是价值上百块乌金，须知一个部落一年都未必能够收入上百块乌金！


第21章 算计

　　如此宝物分出一枚，无异于在木山的身上割下一块肉，而现在石浩轩居然说的如此轻描淡写，他也是气急。若非知道现在还不是动手的时候，他恐怕早就出手斩杀了石浩轩。

　　深吸一口气，木山才是开口道，“如无意外，朱果应该会在一个时辰之后，也就是正午时分成熟。”

　　石浩轩闻言，眼中闪过一道亮光，微微一笑，不在多言。

　　时间流逝，灌木上仅剩的几片树叶凋落，而随着那几片树叶不断凋落，那殷红的果子愈发得到鲜红起来，在阳光下熠熠生辉，宛若三团跳动的血焰。

　　哗～

　　一片树叶落下，到现在，那灌木之上只剩下最后一片树叶，青木堡一方和石浩轩此刻死死的盯着那朱果，只等最后一片树叶凋落，一番厮杀争夺在所难免。

　　心思全在朱果之上的八人，并没有注意到，树丛中一道消瘦的人影正缓缓的靠近。

　　哗～

　　过了约莫半炷香，那最后一片树叶，随着一缕清风飘过，刹那之间，八人的眼中闪过一道疯狂之色，便要朝那朱果冲去。

　　嗖～

　　就在此时，一道人影突然掠出，黑光闪动，鲜血飞溅，一名青木堡的男子甚至来不及反应，便是做了那剑下亡魂。

　　“二叔，动手，斩了木老鬼，朱果就全是我们磐石部落的了。”还未等众人反应过来，来人嘴里大呼道。

　　这突然出现的人影不是别人，正是一直在外等待机会的楚离，不管是木山还是石浩轩，都不是他目前能够对付的，如果他出手，只怕会被两人夹击。思索片刻后，楚离便是决定冒充磐石部落的人，如此一来，木山非但不会和石浩轩联手，还会和他反目，只要两人一动手，他就有机会抢夺朱果。

　　果然，楚离此话一出，那木山的脸色顿时大变，看着那死去的男子，双目欲裂，大怒道，“石浩轩，你找死！”

　　话音未落，木山双脚猛地一踏地面，身形朝石浩轩飞扑而去。

　　“木山，你误会了。”石浩轩看着朝自己杀来的木山，急忙解释道。

　　在楚离突然叫他二叔的时候，他也是傻眼了，可他很快就反应过来，他被人陷害了，眼前的少年根本不是他磐石部落的人，恐怕也是打朱果主意的武者。

　　“误会个屁！”木山根本不给石浩轩解释的机会，手中大刀一震，一道道凌厉的刀光朝石浩轩笼罩而去。

　　那石浩轩实力本就在木山之下，面对木山的猛攻哪里敢大意，想要解释，奈何等着他的是木山的大刀，除非他不想活了。

　　眼见木山和石浩轩厮杀在一起，楚离不由松了一口气，木山和石浩轩是他最大的威胁，正面对敌，他根本不是两人的对手，只能智取。

　　“杀了这磐石部落的小杂种！”胡渣男看着不远处的楚离，一脸杀气的对身旁的四人道。

　　“杀！”

　　四人怒吼一声，挥动着兵器朝楚离冲去，而那胡渣男却朝着朱果冲了过去，显然胡渣男很是精明，根本不给不打算给楚离等人留下丝毫的机会。

　　“该死的。”

　　看着胡渣男并没有参与对自己的围攻，楚离心中一阵失望，脚下连点，身形飞速的朝朱果的方向掠去。

　　“想走，先胜过我再说！”一声怒吼传来。

　　下一刻，一道凌厉的刀光朝着楚离劈来，却是青木堡一方赶来的一名高大男子。

　　“追风！”

　　面对着那高大男子凌厉的一刀，楚离不闪不避，体内真气瞬间催动到极致，手中长剑一抖，剑光闪动，快若闪电。

　　“噗～”

　　长剑划过，鲜血四溅，那高大男子带着一脸惊恐之色倒了下去。

　　“什么？”

　　眼见楚离居然一招斩杀一名后天七重的武者，另外三人的脸色顿时大变，虽然之前楚离也斩杀了他们一个同伴，但那不过是偷袭而已，而现在楚离却是正面斩杀他们一人，这一刻，他们都知道眼前这个看起来还未成年的少年，有着完全不弱于他们的实力。

　　一剑斩杀高大男子，楚离没有丝毫停留，脚下连点，身形飞速朝着胡渣男追去，与此同时，他朝石浩轩方向高呼道，“二叔，拖住木老鬼，我去拿朱果！”

　　木山听到这话，眼角顿时看了看楚离的方向，却见己方又有一人死去，而楚离更是朝胡渣男追去，显然是打算抢夺朱果。

　　接连死了两个后天七重的武者，加上凶多吉少的木枫两人，青木堡已经损失了四位后天七重的武者，饶是以青木堡的底蕴，也是一阵肉疼。

　　木山双眼通红的看着石浩轩，冷冷笑道，“拖住我，我倒要看看石浩轩你是如何拖住老夫的！”

　　“木山老儿，你听我……”石浩轩心中大急，连连张口解释。

　　只是此刻木山已经杀红了眼，哪里肯听他的解释，他只得拼命应对，哪里还敢想着解释的事情。

　　“啊～小杂种～”石浩轩此刻也是恨极了楚离，有心脱离战局，但木山却不给他机会，而他自己心中也有些不甘，不想就此放弃朱果。

　　这边石浩轩有苦说不出，在木山的疯狂攻击之下苦苦的支撑着，那边，楚离却是飞速朝着胡渣男而去。

　　“该死的，真是没用的废物！”感受到身后追来的楚离，胡渣男心中一阵怒骂，四个人居然没能拦住楚离片刻，好在他距离朱果已经近了，这朱果最终还是他们青木堡的！

　　三丈……

　　两丈……

　　一丈……

　　“来不及了！”眼看胡渣男已经抵达朱果的位置，楚离脸上闪过一丝无奈之色。虽然一路上他急速的追赶，但奈何胡渣男速度不慢，最终还是差了一些。

　　“我倒要看看你到底是要命，还是要朱果！”楚离心中冷笑，手中长剑一抖，黑光闪动，化作一道凌厉的剑光刺向胡渣男的后心。

　　“嗯？”感受到身后袭来的劲风，胡渣男的脸色不禁猛地一变。眼看那即将到手的朱果，他却不得不放弃，楚离能够一剑斩杀后天七重的武者，实力绝对不弱，他可没信心一边摘朱果，一边当下楚离的攻击。

　　“狂风刀！”

　　低吼一声，胡渣男手中刀道一震，一个回身斩迎上了袭来的劲风。

　　“嘭～”

　　一声闷响炸开，巨大力道震得胡渣男退开了两步，反观身前的楚离，却是纹丝未动。

　　“怎么可能？”胡渣男脸色大变，一脸不敢置信的看着身前的楚离。

　　虽然早对楚离的实力有所猜测，但真正交手之下，他才发现，楚离的实力居然还在他的预料之上，居然比他还要强上几分，足以堪比刚刚踏入后天八重的武者了。

　　“好在之前炼化了虎骨草，不然也不会如此轻松！”楚离心中暗自庆幸，要不是他之前得到虎骨草，肉身有所提升，接下胡渣男这一刀绝对不会如此的轻松。

　　“必须尽快结束战斗。”感受到身后追来的三人，楚离心知一旦被胡渣男拖住，到时候面对对方四人，想要夺得朱果恐怕更加的困难。

　　“看来要动用那一招了。”楚离眼中闪过一道厉芒，下一刻，他手中的长剑一震，化作一道凌厉的剑光劈向胡渣男。

　　“青风化雨！”

　　就在那剑光即将落下之极，剑光猛地炸开，化作无数的光点，朝胡渣男笼罩而去。

　　“不好！”

　　看着那袭来的无数光点，胡渣男瞳孔一缩，一股前所未有的危机感袭来，他脚下连点，身形急退，手中大刀接连挥动，一道巨大的刀幕挡在他的身前。

　　“叮～叮～”

　　一声声金铁声传来，胡渣男虽然极力抵挡，奈何那光点如同雨水一样无空不如，光点落下，一道道血箭翻飞，他只来得及护住周身要害。

　　一招逼退胡渣男，楚离不敢怠慢，脚下一点，身形掠出，一把抓起朱果，飞快的朝着密林掠去。

　　“熊哥！”

　　“磐石部落，我们青木堡和你们势不两立！”

　　朱果被夺走，胡渣男受伤，另外三人看着这一切双目欲裂，嘴里疯狂的怒吼着。

　　“啊～”正和石浩轩激战的木山听到这边的动静，急忙回头一看，见到那满身鲜血的胡渣男，嘴里怒吼起来，“石浩轩，你们磐石部落这是找死！”

　　话音未落，木山手中大刀挥动，刀光闪动，带起一阵刺耳的破空声，狠狠朝着石浩轩劈去。

　　“嘭～”

　　一声闷响，石浩轩直接被震得退开了五六步，嘴角一丝鲜血溢出。

　　“该死的，这老鬼发疯了。”石浩轩脸色大变，脚下一点，身形急退，面对着疯狂的木山，就算是他也不敢正面与之抗衡。

　　“想走？”木山见石浩轩打算逃走，嘴里不屑的冷哼一声，脚下一踏，身形跃起，巨大的刀光劈向石浩轩。

　　“给我挡住！”

　　石浩轩手中大刀挥动，封住那袭来的刀光。

　　“轰～”

　　一声巨响，石浩轩直接被劈的倒飞出去。

　　“哇～”一口鲜血喷出，石浩轩的脸色苍白不少，脚下连点身形朝密林掠去，“木老鬼，今日之辱，来日必当厚报！”

　　“我等着你！”木山不甘示弱，却没有在追杀石浩轩的意思。

　　木山身形一晃，几个闪动之间，已经来到胡渣男身旁，原本追楚离的三人，除了一个留下来照看胡渣男伤势之外，另外两人则是继续追楚离去了。

　　“没什么大碍。”检查了一下胡渣男的伤势，木山松了一口气，胡渣男极有可能踏入后天八重，若是在此折损，连他回到堡内都不好交代。

　　木山正要起身去追楚离，却看到那追楚离的两人一脸颓然的走了回来。

　　“三堡主，那小子追丢了。”两人低声道。

　　“废物！”木山大怒，五个后天七重的武者，居然被一个未成年的小子从眼皮底下抢走了朱果。


第22章 命中注定

　　想他青木堡，在整个洪泽万里，也是颇具名声的强大部落，何时吃过这等大亏，到手的三枚朱果居然被人抢走了。

　　“磐石部落！”木山脸色阴沉，眼中寒芒闪动。

　　显然对于磐石部落，木山已经动了杀心，磐石部落虽然强大，但和青木堡还有不小的差距，部落内根本没有先天武者坐镇。不过磐石部落却和洪泽楚家关系密切，部落中有不少武者在黑甲卫任职，虽然本身实力不如青木堡，但青木堡也不敢大张旗鼓的对付磐石部落，否则这就是对楚家不敬。

　　“三堡主……咳咳……”胡渣男强忍着身上的疼痛道，“依属下看，那小子恐怕不是磐石部落的人。”

　　“不是磐石部落的人？”木山一怔，旋即开口问道，“何以见得？”

　　“那小子的年纪应该还未成年，还未成年已经是后天七重的修为，而且剑法精绝，真气精纯浑厚，显然是修炼了高深的功法和武技，磐石部落根本不可能培养出这样的天才来。十有八九是来自洪泽城那些大的武道世家。”胡渣男将自己心中的猜测说了出来。

　　闻言，木山沉默起来，脑海中不断的回想着之前发生得一切，越是回想，他的脸色越发的难看起来。

　　“我们都被算计了！”木山一脸阴沉道，那双眼仿佛要喷出火来一般。

　　区区后天七重的修为，居然胆敢算计两位后天八重的武者，而最后居然还被他算计成功，抢走朱果，如果不是这一切真实的发生在眼前，打死木山也不会相信。可这一切却发生了，对方利用他和石浩轩各怀心思的打算，成功的挑起了他和石浩轩的战斗，最终渔翁得利。

　　“该死的小杂种！”木山怒吼起来，活了几十年，居然被一个小辈算计得死死的，这要是传出去，他木山肯定会成为无数部落的笑柄。

　　“我就不信那小子能这么快离开，立刻传信给堡内，让他们分头找，一定要找到那小杂种，老夫要将他碎尸万段。”木山低吼道。

　　“是！”胡渣男连忙道，心里不禁叹了一口气。

　　茫茫洪泽，想要找一个人可不是那么容易，而且对方实力不弱，寻常的后天七重武者根本不是楚离的对手，不过他却明白这个时候劝解木山，无异于是火上浇油自寻死路。

　　……

　　密林中，一道人影飞速的闪动，几个跨步，便是跃出几丈。

　　“哇～”

　　突然，那人影扶在一颗大树上，嘴里喷出一口血来。

　　“木山老儿，下手还真狠。”石浩轩脸色苍白，接连硬扛下木山两道全力攻击，他也是受伤不轻，好在最后摆脱了木山，不然这一次他恐怕就要陨落在此了。

　　“都是那小杂种，想不到我和木山最后都被那小杂种算计，最后反倒是便宜了他。”石浩轩神色间多了一丝苦笑，他算计木山，本以为能够得到一枚朱果，谁想到最后关头却被人截胡，不但什么都没得到，反倒是受伤不轻。

　　“不过这样一来也好，至少朱果在那小子手里，比在木山手里容易得到。”石浩轩眼中精芒闪动，脸色却是再无半点失落之色。

　　相比起木山，只有后天七重的楚离，石浩轩自然不会放在心上，只要能够找到楚离，他自信能够轻松的得到朱果，说不定比当初和木山约定的一枚还多。

　　……

　　甩掉两个追兵后，楚离并没有停下来，而是一路狂奔近半个时辰，在确定青木堡的人不会追上后，才停了下来。

　　“呼～呼～”

　　楚离背靠着一颗参天古树，嘴里大口的喘着粗气，之前的厮杀，加上这一路的狂奔，他体内的真气已经消耗殆尽，不过一想到那三枚朱果，这一切却又那么值得。

　　想到这里，楚离从怀里掏出一个玉盒，玉盒内静静的躺着三枚鲜红如血的朱果。

　　“可惜我的修为还是太弱，清风化雨最多只能施展三次，不然也不至于如此。”楚离感受着空荡荡的丹田，不禁叹了一口气。

　　清风化雨威力虽强，但消耗也同样巨大，以楚离目前的修为，勉强能够施展三次，三次之后他的真气就会被抽空。不过那威力的确不同凡响，就算是胡渣男在这一招之下，也受伤不轻，若是楚离的修为再深厚一些，恐怕一剑就能斩杀胡渣男。

　　楚离盘膝坐下，开始运转万象诀恢复体内的真气，经过一个时辰的恢复，他体内的真气恢复了七八成，在这一片区域也算是有了自保之力。

　　“也不知道这里到底是什么地方？”看着陌生四周，楚离掏出了楚家内部关于洪泽的地图，很快就确定了他所在的位置。

　　“我居然跑到这里来了？”看着地图上的位置，楚离的脸色不禁微微一变。

　　慌乱之下，他居然是跑到了洪泽城和铁木城的交界的位置来。

　　洪泽城和铁木城比邻，两城中间的交界处，就包括洪泽一部分，两城的实力相差不大，不过双方却是敌对关系，彼此间的部落和武者经常厮杀，死伤不少。

　　“必须尽快突破到后天八重，否则遇到木山和石浩轩可就麻烦了。”楚离心中暗道。

　　他相信此刻的木山和石浩轩恐怕都恨不得拔了他的皮，在没有自保之力前，遇到这两人，绝对不会有什么好下场。

　　经过这一段时间的了历练，楚离早已经完全掌控自身的修为，完全不必担心服用灵药提升修为后带来的后遗症。

　　寻了一出安全之地，楚离开始闭关冲击后天八重。

　　经过几个时辰的准备，他的身体已经恢复到巅峰状态，从身旁的玉盒中取出一枚朱果，服了下去。

　　朱果入口即化，瞬间化作一道炙热的暖流顺着喉咙进入到楚离体内，楚离连忙运转万象诀开始炼化起来。

　　随着楚离不断炼化，他体内的真气愈发的浓郁起来，很快便是达到了后天八重的零界点。只要跨出这一步，他就能踏入后天八重。

　　“给我破！”

　　内心深处低吼一声，楚离全力运转万象诀冲击起来，在朱果那磅礴的药力之下，后天八重的瓶颈瞬间被冲破，他也正式踏入后天八重的层次。

　　要是让其他武者知道，楚离居然用朱果来冲击后天八重，一定会大骂楚离暴殄天物，要知道朱果就算是对先天武者也有帮助，而后天武者更多的冲击先天只用，就算是冲击后天九重都很少，何况是冲击后天八重。

　　突破到后天八重，朱果的药力也不过是用掉三分之二左右，楚离可不想浪费药力，继续炼化着剩下的药力。

　　一个多时辰后，楚离才是将朱果残余的药力，完全的炼化开来。

　　楚离那微闭着双眼突然睁开，眼中精芒闪动，旋即飞速的敛去。

　　“后天八重！”感受到丹田中那浑厚的真气，楚离的脸上露出了笑容。

　　自楚离突破后天七重，到现在不足一月的时间，他的修为已经是达到了后天八重的层次，若是这个消息传开，肯定会引起不小的轰动，这般修炼速度闻所未闻。

　　突破到后天八重，楚离并没有立刻炼化那一株虎骨草，而是选择继续深入洪泽，接下来的几天，楚离不断的和妖兽厮杀磨砺剑法，稳固修为。

　　密林中，一道巨大的黑影闪动。

　　“吼～”

　　伴随着一声不甘的怒吼，狂风狼那巨大的身体狠狠的砸在了地上，在它的咽喉处，多了一个碗口大小的血洞。

　　嗖～

　　人影闪动，一道消瘦的青衫人影落在了狂风狼身边，正是连日来不断和妖兽厮杀的楚离。

　　“这狂风狼只差一步就踏入后天八重的层次，就算是我全力出手也用了三剑才将它斩杀。”看着死去的狂风狼，楚离喃喃道。

　　眼前的狂风狼并非是寻常的狂风狼，不知道食用过什么灵药，差一点就突破到后天八重，也是这段时间楚离面对的最强妖兽。

　　“后天八重以下的妖兽对我已经没有威胁，是时候继续深入了。”楚离的眼中闪过一道精芒。

　　这段时间的厮杀，他的修为虽然提升不大，但剑法进步却不小，连剑道境界也有不小的提升，手中长剑已经如同手臂一般，随心驾驭，这乃是如臂挥使大成的征兆。

　　嗖～

　　就在此时，不远处的密林突然传来一道急速的破空声，紧接着一道人影出现在楚离的眼前。

　　“是你！”

　　看着来人，楚离和那人的脸色都是一变。

　　“侄儿，还真是命中注定，你我叔侄两人会在这里相遇！”石浩轩看着不远处的楚离，一脸冷笑，话语中狠狠的咬着叔侄二字。

　　原本他沿着楚离逃走的方向一路搜寻，可却并没有发现楚离的踪迹，灰心之下，他打算进入洪泽深处寻找机缘，时才听到这边有打斗声，他急忙赶来，没想到在这里遇到楚离。

　　楚离心中也是一阵无语，在这里遇到石浩轩他同样是始料不及，不过他心中却并不怎么担心，现在的他同样是后天八重的修为，根本无需惧怕石浩轩。

　　“交出朱果，看在你喊我一声叔叔的份上，我可以饶你一命。”石浩轩看着不远处的楚离，冷冷道。

　　他早就猜测到楚离已经使用过朱果，以楚离的修为，服用朱果绝对能够踏入后天八重，石浩轩虽然自认能够拿下楚离，但却没有十足的把握。

　　“想要朱果，自己来拿吧！”楚离一脸平静道。

　　“找死！”

　　闻言，石浩轩脸色一沉，嘴里冷哼一声，脚下猛地一踏，身形掠出，手中大刀挥动，直接劈向了楚离脑袋。

　　面对着石浩轩这全力一击，楚离不闪不避，反而是赢了上去，手中长剑一抖，化作一道弧线划过。

　　“嘭～”

　　黑色长剑死死的封住了袭来的大刀。

　　“嗯？”一击不中，石浩轩心中不由微微一惊，脚下一点，身形翻越，一击回身斩劈向楚离。

　　楚离脚下一错，长剑一拂，挡住了斜劈而来的大刀，嘴里淡淡地说道，“你只有这些手段吗？”

　　“怎么会，这小子怎么会这么强？”接连两刀都被楚离轻松的接下，石浩轩一脸难以置信的看着眼前的少年。


第23章 

　　“逃！”

　　只是瞬间，石浩轩心中便是做出了决定。

　　能够活到现在，石浩轩靠的不仅仅只是实力，只是两刀他就已经判断出楚离的不在他之下，他根本没有把握斩杀楚离。朱果虽好，但也得有命用才行。

　　体内真气催动，大刀猛地朝前一送，接着反震之力，石浩轩脚下一点，身形急退，居然是头也不回的朝密林掠去。

　　“不愧是历经生死的老人，还真是果断。”见石浩轩突然逃走，楚离并没有感到太意外，只有这些真正历经生死的老人，才会知道性命的可贵，绝对不会轻易拼命。

　　“可惜，我却不能让你逃了。”楚离脚下一点，身形一闪，追了上去。

　　石浩轩必须死，一旦让他离开，他必定会纠结其他的武者前来，到时候更难对付，楚离可不会给自己留下一个隐患。

　　“该死的，这小子当真只是一个未成年的小娃？”石浩轩感觉到身后急速追来的楚离，心中郁闷不已，他反应不慢，但楚离更快，就算他逃走也未能占得半点先机。恐怕要不了多久，就会被楚离追上。

　　“拼了！”石浩轩的眼中闪过一道厉芒。

　　像他这种经常在生死间游走的人物，一旦决定拼命，绝对不会给对手丝毫的机会。虽然决定拼命，但石浩轩逃走的速度却没有丝毫的减慢，之前的交手，他对楚离的实力已经有了一个大概了解，拼死一战，就算他最后赢了，付出的代价也绝对不小。想要斩杀楚离，必须出其不意！

　　“劈空斩！”

　　正在逃走的石浩轩突然停下，猛地一跃回身，早已蓄势待发的大刀挥动，顿时一道巨大的刀光朝追来的楚离劈下。

　　眼看那大刀落下，楚离的脸上居然没有丝毫的变化，嘴角反倒是多了一丝不屑的笑意。

　　“被他看透了？不可能，他才多大，有这等修为已经难得，生死厮杀的经验怎么可能如此丰富。”石浩轩心中一惊，旋即却是自我安慰的想道。

　　一个还未成年的少年，拥有后天八重的修为，已经是极为难得事情，怎么可能还有不弱于他得到生死厮杀经验。可惜他却不知道眼前这个看起来还未成年的楚离，实际上却是一个活了近两百年的经验，厮杀经验远在他之上！

　　“追风！”

　　面对着石浩轩这蓄势的一刀，楚离动了，确切的来说是他手中的黑色长剑动了，如同闪电一般迎上了石浩轩的攻击。

　　“嘭～”

　　一声炸响传来，一道巨大的反震之力传来，石浩轩那刚刚落地的身体直接被震得退开两步。

　　“该死的，这小子简直就是妖孽。”这一刻，石浩轩的脸色难看到了极点，第一次，他心中竟然对自己有些没信心起来，眼前楚离的表现完全超乎了他的年纪，就仿佛是一个身经百战的武者。

　　“杀！”强压下内心的畏惧，石浩轩低吼一声，手中大刀接连挥动，朝着楚离冲了过去。

　　呼～呼～

　　刀光闪动，刺耳的气爆声不绝于耳，面对着石浩轩的攻击，楚离的脸色也是变得凝重起来。

　　“战！”

　　黑色长剑一抖，楚离迎上了石浩轩的攻击，两人瞬间战成一团。

　　林间，两道人影你来我往，一时间竟然是不分上下。

　　“该死的，这小子的厮杀经验怎么如此老道？”石浩轩越战越心惊。

　　虽然看起来他和楚离势均力敌，但只有他自己才知道，和楚离一战他完全是靠着一股气在支持，这股气一旦泄掉，他绝对不是楚离的对手。

　　“是时候结束了！”楚离手中长剑一抖，黑色长剑瞬间刺出，剑光闪动，下一刻猛地炸开，化作无数的光点，朝着石浩轩笼罩而去。正是青风剑诀之中，威能最为强大的清风化雨。

　　“不好！”

　　看着那无数袭来的光点，石浩轩大惊失色，体内的真气瞬间催动到极限，手中的大刀疯狂的挥动起来，化作一道密不透风的刀幕。

　　“叮～叮～”

　　光点袭来，如同雨水一般，无孔不入，石浩轩虽然竭力抵挡，但奈何那光点的威能不弱，每一次撞击在大刀之上，他的刀势就会一顿。一两个光点还无所谓，可那漫天的光点袭来，他的刀势在抵挡一阵之后，那密不透风的刀幕仿佛被什么东西腐蚀过一般，一个个光点顺着空隙轰击在他的身上。

　　“噗～噗～”

　　光点落下，如同利箭一般，一道道血箭飞溅开来，眨眼间石浩轩的身上已经是多了十多道指头大小的血洞，鲜血直流，他身上的衣衫顿时被鲜血染透。

　　伤势虽多，但并没击中要害位置，并不算致命，但石浩轩的样子却一点也不好受，任谁身上被多了十多个血洞，也是痛苦万分。

　　石浩轩脸色苍白的看着楚离，伤口鲜血不断流出，这一刻，他心中不禁有些后悔起来进入洪泽，以他现在的伤势，连全盛之时五成的实力都发挥不出来，如何能是楚离的对手。

　　“你到底是谁？以你的实力，不可能是无名之辈。”石浩轩望着楚离，强忍着身上的痛苦，开口问道。

　　“楚离！”楚离淡淡的说着，手中长剑一抖，直接洞穿了石浩轩的心脏。

　　“楚离？楚家？”石浩轩一脸茫然之色，楚家什么时候有个楚离的少年强者，他居然从未没听说过。

　　“楚离……是你……”突然，石浩轩似乎想到了什么似得，眼中闪过一道亮光，可惜下一刻，他眼前一暗，再也是说不出任何话来。

　　看着死去的石浩轩，楚离收回了长剑，在石浩轩得到身上摸索起来。

　　“还真穷。”摸索一阵之后，楚离只找到几块乌金和几枚疗伤的丹药，不过想到石浩轩不过是部落的武者，心中也就释然了，相比起楚家，石浩轩恐怕也就比乞丐好点。

　　身形一动，楚离飞快的消失在密林之中，之前斩杀妖兽，又和石浩轩一番厮杀，这么大的动静难保不会引来其他的武者，现在他体内的真气不到五成，他可不敢冒险。

　　接下来几天之中，楚离在不断厮杀和修炼之中度过，如今的他，就算是一般的后天八重妖兽，都难以对他造成威胁。

　　嗖～

　　一道人影飞速的在林间闪动，正是连日来在这附近历练的楚离，这一片区域已经被他探索干净，他决定继续深入。

　　咻～

　　就在此时，耳边一道急速的破空声传来，楚离脚下一点，身形一顿，一个后跃飞快的退开。

　　噗～

　　下一刻，一只长长的羽箭射在他之前的位置。

　　看着那一支羽箭，楚离的脸色顿时沉了下来，要不是他反应及时，恐怕就要被这羽箭所伤。

　　嗖～嗖～

　　与此同时，不远处的树上跃下两名男子来，其中一人手持弓箭，一支羽箭正搭在弦上，显然之前的那一箭，正是眼前之人所发。

　　“你们这是什么意思？”楚离一脸阴沉的看着两人。

　　“什么意思？”闻言，那手持弓箭的男子不由一笑，冷冷道，“铁木城办事，闲杂人等不得靠近，否则杀无赦！”

　　铁木城？

　　闻言，楚离的眉头不由一挑，这里并不是两城的交界处，而是属于洪泽城的范围，铁木城的人出现在这里，居然还如此的嚣张，对他这个洪泽楚家子弟杀无赦。

　　“好一个杀无赦，这里可不是你们铁木城的范围，这里是洪泽城！”楚离怒极而笑，看向两人的目光之中多了一丝杀意。

　　不管铁木城的人在这里办什么事，这里可是洪泽城的地盘，对方明目张胆的在楚家的地盘上撒野，身为楚家子弟，他自然要管上一管。

　　“洪泽城又如何？这里迟早是我们铁木城的地盘，别以为你小子有点实力，就可以无视我铁木城的警告，告诉你，得罪我铁木城的人，还没有人能活着。”另外一名男子一脸不屑道。

　　“是吗？”楚离不置可否的笑了笑，下一刻，他的身形一动，瞬间杀向了两人，“既然如此，我倒要看看，铁木城到底有什么本事！”

　　“找死！”见楚离居然敢对自己两人动手，那铁木城的两个男子脸色顿时一变，一脸杀机的低吼道。

　　咻～

　　一道急速的破空声袭来，却是那弓箭男子在第一时间对着楚离射出了一箭。

　　“拂云！”

　　长剑一抖，宛若青风拂过，那急速袭来的羽箭被长剑一震，擦着楚离身体磕飞了出去。

　　一剑磕飞羽箭，楚离速度不减的杀向两人。

　　“清风化雨！”

　　剑光闪动，化作无数的光点朝着两人笼罩而去。

　　“不！”

　　看着那袭来的无数光点，两人的脸色顿时大惊失色。

　　“少爷，救命！”

　　两人一边挥动着手中的兵器抵挡着那袭来的光点，同时嘴里大声呼救起来。

　　只是那清风化雨，岂是眼前两个后天八重都不到的武者能够抵挡的，只是眨眼之间，两人便被那无数的光点轰成了筛子，死的不能再死。

　　“好大的胆子，谁敢动我铁木城的人！”就在此时，远处一声整天的怒吼传来。

　　“好强，至少也是后天九重的修为！”

　　听到这个声音，楚离的脸色顿时大变，脚下连点，身形急速的朝密林掠去，面对后天九重的武者，他根本没有丝毫的胜算。

　　在楚离离开片刻后，林中一队人影急速的掠来，那为首的是一个十六七岁的少年，在他的身边是几个身着赤红色铠甲的武者。如果楚离在此，必然是能够认出眼前这些身着赤红色铠甲的武者不是别人，正是和楚家黑甲卫齐名的铁木城赤甲卫。赤甲卫乃是铁木城铁家最强的护卫力量，赤甲卫只会保护铁家子弟，而此刻赤甲卫出现在这里，也就意味着铁家的人在这里！


第24章 铁正阳

　　少年四下看了眼，旋即来到那两具血肉模糊的尸体旁检查起来。

　　“好凌厉的剑气！”少年看着那两具尸体上的伤痕，脸色不禁微变。

　　“一击必杀，这出手之人的修为也不弱，应该在后天八重，而且精通剑法，不然不可能如此轻易的斩杀他们二人。”少年沉吟道。

　　虽说眼前的两个武者只是铁木城负责外围的武者，但两人确实后备赤甲卫，实力已经接近后天七重巅峰，其中一人还是擅长弓箭的好手，两人联手，就算是寻常的后天八重武者也不可能如此轻易的斩杀二人。

　　“少爷，我们要不要追过去？”一名赤甲卫开口道。

　　少年沉吟片刻后，摇头道，“不必，此人一击即退，实力不弱，不是易与之辈，只怕早就不顾一切的逃走，想要找到他不是那么容易，而且我们这次前来洪泽城的地盘，可不是为了杀人。那件事不容耽搁。”

　　“是！”几名赤甲卫轰然应道。

　　“不过此人倒也给我提了一个醒，这里毕竟不是铁木城的范围，我铁木城声名在这里起不了什么作用，所接下来就算是外围地区，赤甲卫也要兼顾。”少年沉声道。

　　虽然死去的两人对于铁木城而言可有可无，但这种无畏的损失若是能够避免无疑是最好的结果。只是这些后备赤甲卫实力有限，遇到真正的强者根本连拖延的实力都没有，唯一的办法就是让赤甲卫巡逻的时候兼顾这一代，减少不必要的损失。

　　“对了，我那二弟呢？”少年似乎想到了什么，突然开口道。

　　“二少爷带人去追一个少年了，据说是楚家的第一天才，现在还没回来。”一名赤甲卫犹豫了一下，才是低声道。

　　“哼～”少年冷哼一声，神色间多了一丝不屑，“真是分不清轻重，这个时候居然还去追杀楚家的人。”

　　“少爷，那要不要我派人将二少爷找回来？”之前开口的赤甲卫询问道。

　　“不必，他既然想去追杀楚家的天才，就让他去，正好当成历练，以她的实力，后天九重之下不会有什么危险。”少年摇了摇头，一脸平淡道。

　　……

　　楚离一路狂奔，如同疾风，一路上根本不敢丝毫的停留，这般急速的狂奔出数十里，他才是停了下来。

　　“呼～”嘴里大口的喘着粗气，楚离擦了擦脸上的汗水。

　　后天九重的武者，只要被追上，楚离绝对凶多吉少，已经死过一次的他自然不会冒险。

　　“没有追来，算是逃过一劫。”楚离靠在树干上，休息了一会，恢复了一些体力。

　　“也不知道铁木城派出后天九重的武者前来洪泽外围到底是为了什么？”楚离眉头微皱，“后天九重的实力在这外围，已经算是顶尖的强者了，而铁木城和洪泽城一向是敌对关系，显然铁木城这次前来洪泽城的地盘所图不小。”

　　“不过这些事情却不是现在的我能够参合进去的。”楚离轻声叹息。

　　铁木城一方有后天九重的武者坐镇，楚离可不会自寻死路的跑回去。

　　“嗯？”楚离忽然看向远处。

　　远处的林间，隐约有不少的人影。那林间的人影足有十多人，而且看他们的动静，似乎在朝着中间围过去。

　　“怎么回事？”楚离眉头微皱。

　　“先去瞧瞧。”楚离脚下一点，身形跃出，飞速的朝着人影方向赶去，越是靠近，他的脸色越是凝重起来，这些人居然都是后天七重的武者。

　　十多个后天七重的武者，而且年纪都不算太大，这样的阵容，就算是青木堡这个层次恐怕都难以凑出。

　　“是洪泽城的武道世家还是铁木城？”能够凑出如此不俗的武者，绝对不是什么无名的势力，这一点楚离自然是看的出来。

　　“怎么是他？”远远看去，一道熟悉的人影出现在楚离的视线中。

　　被围困的是一个十来岁的少年，狼狈不已，身上满是血迹，在他脚边是几具早已死去的尸体，也不知道是他的同伴还是敌人。然而这些都不是让楚离感到惊讶的，真正让楚离惊讶的却是那被围困的少年，此人不是别人，正是楚凡！

　　“这些人到底是什么人，为什么围杀楚凡？”

　　楚离心中满是疑惑，楚凡不但实力不俗，在楚家的地位同样不低，说句不好听的，要不是楚离这段时间表现出了强大的天赋和潜力，他的地位和楚凡完全没有可比性。然而就是这样一个在楚家可以被称之为下一代家主的天才少年，居然在洪泽城范围被人围杀，实在让人难以置信。

　　一名华服少年自人群后走出，来到楚凡身前，上下打量了一番楚凡，才缓缓开口道，“楚凡，真是没想到你居然能够坚持到现在？”

　　“铁正阳，你铁家敢进入洪泽城范围，就算我死了，你们同样别想离开！”楚凡看着对面的少年，冷冷笑道。

　　铁家！

　　躲在远处的楚离听到此话，瞳孔不由一缩，难怪这些人敢对楚凡出手，居然是铁家的人，以铁木城铁家和洪泽城楚家的关系，若是发现对方的天才少年，肯定会不惜一切代价的灭杀。

　　“等你楚家的人来到洪泽，我们早就离开了，要怪就怪你楚家太大意了，居然只派了一名后天九重的武者暗中保护你！”铁正阳一脸平静的看着楚凡，嘴里淡淡地说道。

　　“你们把云叔怎么了？”楚凡脸色一变，急忙道。

　　楚凡口中的云叔，楚离也曾见过，乃是自幼照顾楚凡的下人，虽然是下人，但生活了十几年，云叔在楚凡的眼中不亚于自己的亲人。

　　“一个废物，自然去了他该去的地方！”铁正阳耻笑一声。

　　“啊～我要杀了你！”楚凡疯狂的怒吼着，脚下猛地一踏地面，朝铁正阳冲了过去。

　　“保护二少爷！”

　　四周的武者见状，低喝一声，挡在了铁正阳的身前。

　　“都给我让开，我要亲自会会他！”

　　铁正阳摒退保护他的武者，手中大刀一震，竟然是独自杀向了楚凡。

　　“杀！”

　　两道人影瞬间战斗在一起。

　　“怎么办？”望着那厮杀在一起的楚凡和铁正阳，楚离的脸色变得凝重起来，这一战不管楚凡是胜还是败，他都绝对难逃一死。

　　虽说自己和楚凡不怎么对付，但让楚离眼睁睁的看着铁家将楚凡杀了，他却做不出来，不管怎么说，楚凡也是楚家子弟。

　　可是要救下楚凡却不是一件容易的事情，那十多个武者并不算太难对付，但之前一直在铁正阳身边的四人，居然都是后天八重的武者，加上铁正阳，一共五个后天八重的武者。楚离虽然自信，但也没什么把握能够全身而退。

　　“只能硬闯了，不过在这之前必须尽可能斩杀后天八重的武者。”楚离心中叹了一口气。

　　旋即从怀里掏出一枚玉瓶来，这枚玉瓶是楚啸天给他的，里面除了几种珍贵的疗伤丹药外，还有一种恢复真气的丹药。正是仗着这几枚丹药，楚离才敢冒险一试，否则他可不会拿自己的性命开玩笑。

　　深吸一口气，楚离小心翼翼的朝那四名后天八重武者所在的方向移动过去。或许是因为铁正阳正在和楚凡厮杀的原因，这四名后天八重的武者，并没有注意到楚离在靠近之中。

　　林间，楚凡和铁正阳的战斗，楚凡完全处在下风，毕竟他之前已经厮杀了不断的时间，不管是真气还是体力都不可能和铁正阳相比，虽说还在勉强着的支撑着，但谁都看的出来，楚凡落败只是时间问题而已。

　　咻～

　　刀光闪动，来不及避让的楚凡直接被那刀光带走一块血肉，左臂上顿时鲜血直流。一击得手，铁正阳立刻一阵抢攻，逼得楚凡险象环生。

　　“难道我今天就要死在这里不成？”楚凡催动着体内所剩无几的真气，全力的抵挡着铁正阳的攻击，心中却是一阵绝望。

　　“死吧～”

　　铁正阳狰狞一笑，手中大刀的力道瞬间加大几分，一道巨大的刀光朝着楚凡劈了下去。

　　“啊～”

　　就在此时，一声凄厉的惨叫突然传来。

　　听到这熟悉的惨叫声，铁正阳不禁一愣，手中大刀不由一顿，楚凡抓住这个空隙，身形飞速的退了开去。

　　这道突然响起的惨叫吸引了所有人目光，众人纷纷看向了那惨叫声传来的方向，只见一个男子浑身鲜血，惨不忍睹，而在他的身边，则是一个面目全非早已死去的男子。

　　“嘶～”看到这一幕，在场的众人不禁倒吸一口气，这一死一伤的武者，可是后天八重的修为啊，其中一人竟然是来不及惨叫一声，就被斩杀当场。

　　这来人也未免太厉害了一些，想到这里，众人的目光连忙看向了来人。

　　“这么多人围攻一个，也未免太无耻了一些吧？”青衫少年手持一柄黑剑，看着铁木城众人，轻笑着说道。

　　楚凡看着来人，也是一惊，他怎么也没想到这突然出现的救星，居然是他的熟人，正是一直没被他放在心上的楚离！

　　“楚……”楚凡刚要开口，却看到楚离对自己炸了眨眼，顿时明白过来，连忙改口道，“楚凡在此多谢兄台出手相助！”

　　楚凡能够被当成家主继承人培养，心智自然不差，见到楚离的眼色，他顿时明白过来，不能暴露楚离的身份，毕竟铁木城和洪泽城仇怨极大，若是让铁正阳知道楚离的身份，肯定不会放过他。相反如果铁正阳不知道楚离的身份，反而不会轻易得罪楚离，毕竟以楚离表现出来的实力，在一城的同辈之中也算是顶尖了，说不定就是某城的少主。铁木城不怕得罪洪泽城，反正双方已经是死敌，可若是在得罪一个城市，就算是铁木城也不得不仔细掂量一下了。


第25章 赤甲卫

　　“好说，我生平最恨的就是别人仗势欺人。”楚离哈哈一笑，那模样似乎铁木城一方就是土崩瓦狗，随时都能覆灭一般。

　　听到此话，一旁的铁正阳等人嘴角都是狠狠一抽，心中更是愤怒不已，不过楚离一剑居然斩杀一名后天八重，重伤一名后天八重的武者，却让他们不敢将心中的愤怒表现出来。虽说其中有偷袭的成分，但楚离的实力却也不容小觑。

　　“你到底是何人？”铁正阳脸色铁青着一张脸，冷冷问道。

　　对方的实力之强，靠着仅剩下的两个后天八重的武者，他也没十足的把握拿下对方，而且眼下最重要的是斩杀楚凡，不是树敌。

　　“好说，在下姓薛，人称薛一剑！”楚离朗声应道。

　　薛？难道是黑水城薛家？

　　铁正阳脸色阴晴不定，黑水城虽然也没有紫府境的强者，但先天九重的武者却有两个，在附近几城之中，算是最强，而薛家这一辈天才辈出，其中便有一位擅长用剑的天才少年。

　　铁木城和黑水城并没有什么恩怨，也没什么往来，毕竟中间隔着一座城市，但这并不代表铁木城愿意招惹黑水城，可以说黑水城的实力已经是紫府境强者之下最强的那个层次，没有必要自然是不要得罪为好。

　　“在下铁木城铁正阳。”铁正阳拱了拱手，继续道，“还望薛兄给我铁家一个面子，就此离去，我保证当什么事都没发生过。”

　　“哦～”闻言，楚离不禁有些意动起来，似乎并不愿为了一个不认识的少年得罪铁家这样的庞然大物。

　　“薛兄，在下乃是楚家楚凡，只要薛兄出手救我，我洪泽楚家一定厚报。”楚凡见楚离一阵犹豫，急忙开口道。

　　“咦～有意思……”楚离眼前一亮，似乎再次意动起来，显然对于楚家的厚报有些兴趣。

　　“薛兄，你觉得凭你一人能够救下他？实不相瞒，这次前来这里的铁家人可不只是我身边这点，还请薛兄好好思量一番！”铁正阳微微一笑，话语之中带着几分威胁的语气。

　　“这……”

　　楚离不由一阵犯难起来，片刻后叹了一口气，道，“楚兄，这件事在下就不参合了！”

　　话音未落，转身便要离开。

　　看到这一幕，铁正阳脸上露出得意的神色，就算薛一剑是薛家人又如何，一个人在外，面对铁家强大的实力，还不是一样得服软！

　　咻～

　　就在那两个后天八重武者放松下来的时候，一道凌厉的剑光瞬间劈向了其中一人。

　　“不好！”感受到那袭来的凌厉剑光，那人的脸色顿时大变，眼看避之不及，他只来得及避开要害位置。

　　噗～

　　剑光闪动，鲜血飞溅，左臂被那剑光齐肩斩断。

　　“啊～”

　　断臂之痛，那男子嘴里顿时惨呼一声，急忙在断臂处点了几下，将鲜血止住。

　　又是一人重伤，铁正阳大怒，此刻哪里还管楚离是不是薛家的人，就算是薛家的人，死在洪泽中，也未必能找到他们铁家的头上。

　　“杀，给我杀了这小子！”铁正阳怒吼道。

　　三个后天八重的武者，虽然对铁家而言不算什么，可他铁正阳什么时候吃过这么大的亏，这件事自然不能就此罢休。

　　“杀！”

　　顿时，以那两个后天八重的武者为首，除开几人还封住楚凡逃走的后路，尽十人瞬间顿时杀向了楚离。

　　“死！”

　　楚离嘴里低吼一声，手中长剑挥动，如同清风拂过，剑光闪现，劈向那断臂武者。

　　“给我破！”

　　断臂之仇，不共戴天，面对着楚离的攻击，那断臂男子竟然是不闪不避，疯狂的催动着真气，迎上了楚离的攻击。

　　“嘭～”

　　一声闷响，那断臂男子直接被撞飞出去。

　　“哇～”

　　一口鲜血喷出，狠狠的砸在地上，生死不知。

　　不过硬扛下那断臂男子的拼死一击，楚离也不好受，体内气血一阵乱窜。

　　咻～

　　与此同时，一道急速的破空声在楚离耳边响起，出手正是另外一名后天八重的武者。

　　“拂云！”

　　长剑划过，带起一丝微风，封住那袭来的大刀。

　　“嘭～”

　　刀光袭来，楚离被那巨大的力道震得退开了两步，嘴角一丝鲜血溢出。接连硬扛下两位后天八重武者的全力攻击，他也无法完全将那力道化解，内腑震荡，受了轻伤。

　　“他受伤了，杀了他！”

　　“他不行了，大家一起出手斩杀此人！”

　　眼见楚离受伤，那些冲来后天七重武者面色大喜，激动的大吼起来。

　　“找死！”

　　楚离眼中冷芒闪动，脚下一点，手中长剑化作一道道剑影刺出。

　　“不要！”那后天八重的武者看到这一幕，双目欲裂，嘴里惊呼起来。

　　他和楚离交手，就知道对方的实力不在他之下，若不是之前他的同伴拼死一击，楚离未能及时化解力道，否则以他的那一刀根本无法伤到楚离。而且楚离并非重伤，根本不是那些后天七重的武者能够对付，这些人直接冲向楚离完全是找死的行为。

　　噗～噗～噗～

　　剑光闪动，鲜血飞溅，眨眼剑已经有三四个后天七重的武者倒下，没有一人能够挡住楚离一剑。

　　“啊～我要杀了你！”那后天八重的武者疯狂怒吼着，这些都是他的袍泽，就算是对付楚凡都没如此大的损失。眼下面对薛一剑，居然先后损失三个后天八重的武者，数名后天七重的武者，如此大的损失，就算是对赤甲卫也得感到肉疼。

　　楚离接连斩杀四人，那些后天七重的武者终于是害怕了，不敢靠近他，而此时那后天八重的武者已经杀到他跟前。

　　“追风！”

　　楚离反手一剑，一道巨大剑光涌动，劈向袭来的后天八重武者。

　　“铁龙破！”

　　面对着楚离全力一剑，那后天八重的武者也不敢大意，全力催动体内的真气，手中的大刀疯狂挥动。

　　“嘭～”

　　一声闷响，一道人影倒飞而出，直奔铁正阳多的方向而去。

　　“不好！”

　　看着掠向铁正阳得到楚离，那后天八重的武者脸色顿时大变，嘴里大呼道，“二少爷，小心！”

　　咻～

　　就在那声音响起的刹那，一道急速的破空声袭向铁正阳。

　　“废物！”

　　铁正阳大怒，眼看自己就要斩杀楚凡，到时候众人联手，根本不是薛一剑能够对付的，却不曾想自己这边十多人居然都拦不住薛一剑。

　　一刀逼退楚凡，铁正阳急忙避开那袭来的一剑。

　　噗～

　　剑光闪现，一缕鲜血飞溅，铁正阳的胸前多了一道血痕，却并不算太严重。

　　“楚兄，你先走，我拦住他们！”楚离头也不回地说道。

　　楚凡下意识的就要叫出楚离的名字，却立刻反应过来，急忙改口道，“楚……楚凡多谢薛兄救命之恩，来日必当厚报。”

　　“还不快走！”楚离低吼一声，脚下一点，挥动着长剑迎上了铁正阳。

　　“楚离，一定要活着！”楚凡深深的看了一眼楚离，不在停留，脚下连点，身形急速的朝着密林掠去。

　　“给我追，绝对不能让楚凡逃了！”

　　眼见楚凡逃走，铁正阳大怒，为了追杀楚凡，他带了如此多的武者前来，损失不小，若是最后功亏一篑，他在铁家的威望必定一落千丈，一辈子都无法和他那哥哥相提并论。

　　听到铁正阳的话，铁木城的武者顿时朝楚凡逃走的方向追去。

　　“滚！”体内真气催动到极限，一剑迫退铁正阳，楚离横剑当在楚凡逃走的路上，“想要过去，先问过我手中的剑！”

　　“薛一剑，这是你自己找死！”铁正阳一脸阴沉的看着楚离，嘴里怒吼道，“杀，杀了他！”

　　“杀！”

　　十多人瞬间杀向楚离，一时间杀声震天，即便是已经逃走的楚凡听到身后传来的动静，心中也是替楚离捏了一把汗。

　　“清风化雨！”

　　楚离看着那冲杀而来十多人，神色没有丝毫的变化，目光宛如平静的湖水一般，手中长剑一抖，一道巨大的剑光涌动。

　　嘭～

　　剑光破碎，无数光点如同雨水一般朝人群倾泻而去。

　　“退，快退！”

　　望着那无数的光点，铁正阳的瞳孔一缩，面对着这一剑，就算是他也感受到了死亡的威胁，这样的攻击怎么可能是那些后天七重的武者能够抵挡得住的。

　　“来不及了！”

　　那后天八重的武者看到这一幕，眼中闪过尽是悲痛之色，楚离全力出手，岂是那么容易避开的。

　　“啊～啊～”

　　一个个后天七重的武者，疯狂的挥动着手中的长剑，只是他们如何能挡得住楚离的攻击，一枚枚光点落下，血肉翻飞，惨叫声不绝于耳。仅仅只是眨眼之间，已经有四五个武者死在那光点之下。

　　“哼～好胆，居然敢对我铁木城的人动手！”

　　就在此时，一声冷喝传来，下一刻，一道凌厉的刀光自林间爆射而出，竟然后发先至，轰击在那光点之上。

　　“嘭～”

　　一声低沉的闷响炸开，无数光点瞬间消失不见。

　　“好强！”

　　看着自己都得攻击被轰散，楚离的瞳孔不由一缩，对于自己的攻击，他可是十分的有信心，后天八重的武者绝对不可能如此轻易的破开，来人必定是后天九重的强者，否则绝对不可能隔着近十丈，一道刀气就能破掉自己的攻击。

　　想到这里，楚离的目光顿时看向了那刀气袭来的方向，只见那林间一名身着赤色铠甲的魁梧壮汉走了过来。

　　“赤甲卫！”

　　看到来人，楚离的瞳孔猛地一缩，这来人居然会铁家最为精锐的赤甲卫，每一个都有后天九重的实力。

　　“铁山，楚凡逃走了，都是因为这小子，拿下他，我要好好的折磨他一顿。”铁正阳咬牙切齿道。

　　自己费尽心力，想要斩杀楚家年轻一辈的第一天才，没想到最后竟然功亏一篑，这一切都是因为眼前这个名叫薛一剑的少年，要不是他，自己早就斩杀楚凡！

　　听到铁正阳的话，那赤甲壮汉看向楚离的目光之中闪过一道凌厉的杀机，嘴里冷冷的吐出一个字来，“死！”


第26章 逃脱

　　一声冷喝，宛如惊雷般在楚离的耳边炸响，震得他耳中生痛。

　　“好强！”楚离脸色一变，双眸中尽是凝重之色。

　　后天九重的武者，他不是没见过，甚至先天武者他都见过不少，而眼前赤甲卫的实力，就算是在楚家黑甲卫中也绝对算的上是中等层次。绝非现在的楚离能够对付的。

　　“战！”

　　虽然明知不是眼前这赤甲卫的对手，但楚离却并没有丝毫的畏惧，身上战意涌动，气势攀升，竟然隐隐有何那赤甲卫分庭抗礼的样子。

　　“此子当真不凡，难怪能够破坏二少爷的围杀！”铁山目光微微一变，心中惊讶无比。面对他的气势，还能有一战之心的武者，绝对不是什么等闲之辈，就算是在整个铁家之中也只有踏入后天九重的铁正龙才能做到。而眼前的少年却只是后天八重而已，相比较之下，却比铁正龙还要优秀！

　　“此人必须死。”铁山心中杀意大盛。

　　如此优秀的少年，既然已经得罪，就不能让对方活着，一旦对方成长起来，必然会给铁家带来不小的麻烦，这一刻，铁山对楚离已经起了必杀之心。

　　嗡～

　　体内真气全力催动，铁山手中大刀一震，刀身震动，一道气旋以他为中心激荡开来。

　　“死！”

　　铁山脚下一点，身形闪动，眨眼间已经是来到楚离身前，手中早已蓄势的大刀狠狠的朝着楚离劈了下去。

　　“嗤～嗤～”

　　刀光乍现，空气中传来一阵急速的气爆声，宛若雷鸣一般，巨大的刀光将楚离笼罩进去。

　　“清风化雨！”

　　面对着铁山如此猛烈的一击，楚离不敢丝毫的保留，蓄势许久的一剑瞬间爆发而出。剑光涌动，无声无影，如清风，若柳絮，在迎上刀光的刹那，如同那惊天的暴雨，疯狂的倾泻下来。

　　“叮～叮～”

　　无数光点轰击在刀光之上，一阵清脆的炸响不断荡开，在光点的轰击之下，刀光的速度不断的减慢，消散。

　　“嘭～”

　　陡然，那光点和刀光炸开，无形的劲风激荡，楚离被那力道直接震得退开了四五步，才看看稳住身形，脸色苍白无比。

　　“竟然挡住了！”铁山看着那挡住自己一剑的楚离，心中也是惊骇不已，他全力之下的一刀，居然被一个后天八重的武者抵挡了下来。

　　“好厉害的剑法，若是他的修为和我相当，我绝对挡不住这一剑，此子绝对不能留！”铁山心中更加坚定了斩杀楚离的想法，后天八重的修为，就能抵挡住身经百战的赤甲卫一刀，若是等他踏入后天九重，那还得了。

　　感受到铁山那毫不掩饰的杀意，楚离没有丝毫的犹豫，脚下一点，身形急速的朝着林间掠去。虽然勉强挡住了铁山一刀，但他的情况却不容乐观，连续施展三招清风化雨，他体内的真气已经只剩下不到一成，继续留下来只有死路一条。

　　“想走？”

　　铁山见楚离打算逃走，岂会如他所愿，手中大刀挥动，一道巨大的刀光瞬间劈向楚离。

　　“给我挡住！”

　　感受到身后袭来的劲风，楚离不敢大意，长剑一抖，封住那袭来的刀光。

　　“嘭～”

　　一声闷响炸开，楚离直接被那恐怖的力道劈的倒飞出处，喉咙一甜，嘴里一口鲜血再也是压制不住，吐了出来。

　　借着那反震之力，楚离的速度竟然又加快几分，飞速的窜向林中。

　　“居然没死，如此老练的逃走手段！”铁山脸色一沉，原本以为这一刀就算不能斩杀楚离，也能重伤对方，然而让他没想到的却是，楚离居然借着他这一刀逃走，手法极为老练，根本不似一个还未成年的少年。

　　“天赋，心性，战斗经验具是同辈顶尖层次，可惜你遇到了我！”铁山脚下猛地一踏地面，整个人顿时如同炮弹一般飞掠而出，追向逃走的楚离。

　　“追！”

　　眼见铁山两刀都没能拿下楚离，铁正阳脸色难看到了极点，对着还活着的几人大吼道。

　　嗖～嗖～

　　霎时间，一道道人影飞速的朝着楚离的方向追去。

　　虽然借着铁山那一刀的反震之力加速，但抗下这一刀的楚离却不好受，体内真气几乎消耗一空，身上更是受了不轻的伤势。急忙服下疗伤和恢复真气的丹药，楚离却片刻也不敢停留的催动着真气朝林中狂奔而去。

　　“好快！”感受到身后越来越近的铁山，楚离的脸色不由变得极为的难看起来。

　　楚离虽然没有刻意的修炼身法，但不断和妖兽厮杀，他的身法也不差，比之寻常的后天八重武者还要快上几分，但和身后的铁山相比却差了一些，如此下去恐怕要不了多久，就会被铁山追上。

　　“怎么办？”

　　楚离脑海中飞速的思索起对策来，以他的实力正面对抗铁山，根本不可能，对方的实力超过他太多，至于偷袭，以他现在的状态偷袭铁山不亚于自寻死路。

　　“小子，你逃不掉的，乖乖受死，我还能留你一个全尸！”铁山的声音自身后传来。

　　“哼～想要我的命，等你追上我再说。”楚离冷哼一声，让他等死，那是绝对不可能的。

　　楚离目光飞速的扫过四周，寻找着可以利用的地利，正常情况下，他根本不可能逃过铁山的追杀，唯一的办法就是利用特殊的地利。

　　“那是……”

　　突然，楚离的目光撇到右前方一个杂草丛生的山洞，山洞入口不大，只能容纳两个人的样子，山洞里一片漆黑，不知道有多深，看样子似乎废弃了不短的时间。

　　“不管了！”

　　废弃的山洞谁也不知道那里面到底是什么情形，或许两三丈就到底了，但此刻楚离却别无选择，要么继续逃走很快就会被铁山追上，要么就进入山洞赌一把！

　　嗖～

　　楚离立刻改变方向，脚下连点，飞速的朝着山洞的方向掠去。

　　“这小子怎么朝那个方向逃？”在他身后的铁山看到楚离突然改变方向，不由一愣，待得看到楚离前方山洞之后，顿时明白了楚离的打算。

　　“还真是果断，不过我不会给你机会的！”铁山冷冷一笑，体内真气全力催动起来，他的速度顿时加快了两分。

　　五十丈……

　　四十丈……

　　……

　　十丈……

　　眼看着山洞越来越近，楚离却不敢丝毫的大意，因为他身后的铁山距离他同样不足十丈，很快就能追上他。

　　“到了！”

　　只剩一丈，楚离的脸上露出了笑容。

　　“死！”

　　就在此时，楚离的身后传来一声暴喝，下一刻，一道恐怖的劲风朝他爆射而来。

　　“给我挡住！”

　　感受到那身后袭来的劲风，楚离的脸色顿时大变，疯狂的催动着体内所剩无几的真气，挥动着长剑抵挡起来。

　　“轰～”

　　刀剑交击，伴随着一声恐怖的巨响，楚离得到身体直接轰的倒飞进山洞，眨眼间消失不见。

　　嗖～

　　铁山身形一晃，冲进了山洞之中。

　　咻～

　　就在铁山进入山洞的刹那，一道凌厉剑光突然从黑暗中袭来，铁山脸色大变，急忙挥动大刀抵挡起来。

　　“噗～”

　　剑光闪动，一缕鲜血飞溅开来，铁山的肩上多了一道深可见骨的伤口，他急忙退出了漆黑一片的山洞。

　　“该死的，差点阴沟里翻船！”将肩膀上的伤势止血，铁山的脸色也是阴沉下来。

　　他明明看到楚离被他一招重伤，没想到刚追进山洞，就被埋伏在黑暗中的楚离偷袭，要不是他修为远超楚离，绝对不可能全身而退。在那样的环境之下，就算是一般后天九重武者，大意之下，恐怕都要丢掉性命。

　　望着那漆黑一片的山洞，铁山脸色一阵变幻，却不敢再贸然的进入山洞之中，敌暗我明，贸然进入山洞，绝对不是什么好主意。

　　呼～呼～

　　山洞内，楚离靠在石壁上，嘴里大口的喘着粗气，铁山之前的那一刀虽然厉害，但却并没能重伤他，这一切不过是他伪装出来的，为的就是利用山洞的地利斩杀铁山。可惜最终他还是失败了，虽然他已经占尽地利，但奈何铁山并不是普通的后天九重，经历过不知道多少生死厮杀的他，在关键时刻避开了楚离的必杀一击，这也让楚离的计划落空。如今铁山守在山洞外，楚离现在根本不敢出去，出去完全就是找死。

　　又掏出一枚恢复真气的丹药服下，楚离小心翼翼的隐藏在黑暗中，虽然铁山被自己吓退一次，不会贸然进入，但对方肯定不会轻易的放过他，尽快恢复真气才能有足够的自保之力。

　　嗖～嗖～

　　林间一阵急速的破空声传来，十多道人影出现在了铁山身后，正是追来的铁正阳一行人。

　　“铁山，那小子人呢？”铁正阳看了眼铁山，开口问道。

　　“在那山洞里。”铁山一脸平静道。

　　“去把他给我抓出来。”铁正阳冷冷说道。

　　“敌暗我明，我之前贸然进入，被他一剑所伤，还是守株待兔为好。”铁山开口道。

　　“不行，我一定要把他抓出来亲自杀了他！”铁正阳打断铁山的话，看向身旁的众人，冷冷道，“那小子现在身受重伤，谁能把他抓出来，立刻可以进入赤甲卫！”

　　听到这话，铁正阳身边的武者顿时激动起来，后备赤甲卫和真正的赤甲卫完全是两回事，后备赤甲卫最终能够加入赤甲卫的不足一半，加上平日死去多的，后备赤甲卫最终能够成为赤甲卫的甚至不到三分之一。而现在只要他们能够抓到楚离，就可以立刻成为赤甲卫，他们如何能不激动。

　　铁山闻言不由皱了皱眉，赤甲卫乃是铁家最为精锐的力量，而铁正阳竟然为了一己私欲破例将这些后备赤甲卫提拔成正式的赤甲卫，让他心中多少有些不满。当年他可是经过重重困难，才最终成为赤甲卫，有经历不知道多少次的生死厮杀，才能成为赤甲卫的一名小队长。

　　“难怪大少爷一直不把二少爷当成威胁，和大少爷相比，二少爷明显不够成熟。”铁山心中叹了一口气。


第27章 初闻惊雷门

　　重赏之下必有勇夫，在铁正阳一番重赏承诺之后，两个后天七重的壮汉相视一眼，小心翼翼的走向了山洞。

　　眼前的这些武者虽然没有真正和楚离交手过，但对于楚离的实力却是有所了解，绝对不是后天七重可以对付的，哪怕对方现在有伤在身，没看到脸铁山大意之下，都受伤了吗？铁正阳的承诺虽好，但也要有命拿才行，一个人进去那完全是找死。

　　两个壮汉缓缓的走向山洞，不多时已经消失在黑暗之中。

　　“你们两个，找到那小子没？”铁正阳朝山洞大吼道。

　　“二少爷，还没有发现那小子。”山洞内传来一个男子的声音。

　　就在这个声音响起片刻后，山洞之中突然传来一声闷响。

　　“你们还活着没？”听到这声闷响，铁正阳的脸色顿时大变，急忙朝山洞吼道。

　　然而山洞内却再无任何声音传出。

　　心知那两人凶多吉少，铁正阳的脸色难看到了极点，目光看向身旁的两个男子，冷冷道，“你们两个给我进去。”

　　“少爷饶命！”

　　两人闻言，脸色顿时苍白起来，吓得跪在地上，一脸惊恐的求饶道。

　　铁正阳看着两个吓得脸色苍白的手下，脸色更加的难看起来，“嘭～嘭～”两脚将二人踹了一个狗吃屎，嘴里冷哼道，“废物！”

　　铁正阳的目光扫过四周的下手，一众武者连忙低下头，不敢和铁正阳的目光接触。如果说之前他们心中还抱着一丝侥幸的话，那么随着之前的两人连惨叫都来不及，就死在山洞之中，他们顿时明白过来，即便是被逼的躲进山洞的楚离，依然不是他们能够对付的。

　　“二少爷，你也不必为难他们了，那小子诡计多端，加上在山洞内情况复杂，就算是我进去也没十足把握。”铁山缓缓说道。

　　铁正阳自然也清楚这一点，可在楚离手里吃了这么大的亏，他肯定不能就这样算了，他什么时候吃过这么大的亏，不杀楚离，他心中的怒气难消。

　　“那小子必须死！”铁正阳一脸杀气道。

　　铁山赞同的点点头，开口道，“为今之计，我们先守住洞口，别让那小子逃了，另外派人通知大少爷，再派赤甲卫过来，只要再有一个后天九重的武者，就算他躲在山洞内，一样得死！”

　　“通知大哥？”

　　铁正阳闻言，脸色顿时有些不自然起来，他这个大哥不论修为还是威望都在他之上，俨然成为下一代的家主人选。被这么一个大哥压着，铁正阳也不好受，其实他的天赋并不弱，不然也不可能如此年纪就踏入后天八重，只是和他大哥一比，就显得有些不够看了。

　　对这个一直压着自己一头的大哥，铁正阳并没有什么好感。何况这一次他带了这么多人，不但没能斩杀楚凡，反倒是损失不小，甚至连一个后天八重的武者都奈何不得，要去求救，他打心底不想派人去。

　　“没有其他的办法吗？”铁正阳有些不甘的问道。

　　铁山也知道铁正阳不想找他大哥帮忙，不过这件事不是小事，只能沉声劝道，“这是最好也是最稳妥的办法，如果这小子真是薛家的人，你应该知道被他逃走会给铁木城带来多大的麻烦。”

　　闻言，铁正阳沉默起来，片刻后才是有些无奈的开口道，“正好我这边有两个后天八重的武者受伤，让他们回去通知我大哥。”

　　即便是到了这个时候，铁正阳也明显不想自己亲口向他大哥求救。铁山看到这一幕，心中也是微微摇了摇头，相比起大少爷铁正龙，铁正阳明显将自己的脸面看得太重，这种人注定难成大事。

　　虽然铁山心中对铁正阳颇为失望，但对方毕竟是铁家二少爷，有些事情铁正阳不方便开口，也只有他这个赤甲卫代为开口。

　　一番交代之后，四名后天七重的武者带着两个重伤的后天八重武者，在那后天八重的武者带领之下，消失在林间。

　　正在山洞内的楚离自然不知道，因为他一句话，铁家已经将他误为薛家天才，为了不让他活着离开，甚至已经派人请援兵去了。

　　在斩杀那两个进山洞找死的家伙之后，楚离换了个位置隐藏起来，不过随后并没有武者进入山洞，显然在被杀了两人之后，对方不敢再贸然进入山洞之中。

　　“看来他们一时半会不会再派人进来了。”楚离喃喃道。

　　其他的武者他不怕，但那个名叫铁山的赤甲卫，就算是利用山洞的地利，楚离也没有丝毫的把握斩杀对方。不过那铁山在吃了一次亏之后，却没有再进来，显然对方也担心在这山洞内阴沟翻船。

　　“吃了这么大的亏，铁家肯定还守在山洞外，看来想从正面出去是不太可能了。”楚离一脸苦笑，只要那铁山在洞外，他就别想正面逃出去。

　　望着那漆黑的山洞深处，楚离咬了咬牙，事到如今，他也只能继续深入山洞内部，看看还有没有其他的出口，否则他就真的会被困死在山洞里。

　　楚离摸着光滑的石壁，沿着山洞不断的深入，这山洞也不知道有多深，楚离潜行了数十丈，居然还没到底。

　　“他娘的，这到底是什么山洞，居然这么深？”楚离眉头微皱。

　　这段时间，他在洪泽外围也住过不少山洞，有些是妖兽的洞府，有些只是寻常的山洞，但和眼前一样如此长的山洞，他却还是第一次遇到。

　　又往前走了十多丈，前方突然明亮了许多。

　　“有出口！”

　　看到亮光，楚离心中一喜，正面的出口，他是不敢想了，铁山守在哪里，他根本出不去，若是能够找到其他的出口，无疑是最好的结果。

　　想到这里，楚离不由加快了步伐，前方的光线越来越亮，在穿行了十多丈之后，眼前豁然开朗，却是一个防御六七丈的山腹，而那光线正是从山腹上石壁的空隙照射进来的。

　　望着那头顶一丈多的石壁，楚离的脸色却是变得难看起来，因为他发现，这些空隙并不大，只有寻常武者手脚大小而已，根本不可能让人从那些缝隙出去。

　　原本还以为找到其他的出口了，没想到最后还是一条死路。楚离苦笑着摇了摇头，老天还真是跟他开了一个不小的玩笑。

　　知道山洞再无其他出路的楚离很快便是平静下来，看来是打量起四周来，山腹内到处是碎石，一眼就能看完。

　　“那是……”

　　突然，那碎石中一道亮光吸引了楚离的目光，他连忙朝那亮光走去，刚走几步，便是瞧见那碎石上居然是一具骸骨，而刚才的亮光，正是那骸骨手中的长剑反射阳光而来。

　　“居然有人死在这里？”看着那骸骨，楚离心中也是有些惊讶。

　　这山洞到这里，已经不下百丈，楚离如果不是逃命，绝对不可能来到这里，寻常武者谁没事跑到这种地方来，而且还死在山洞里。

　　“难道也是被人追杀？”楚离叹了一口气，如果这具骸骨也是被人追杀而死，两人倒也算得上是同病相怜了。

　　楚离拿起骸骨旁边的长剑，手指拂过剑身，顿时一股寒意袭来。

　　“嗡～”真气涌动，剑身顿时传来一阵清鸣。

　　“好剑！”楚离不禁赞叹一声，这柄长剑虽然比不上他的黑铁长剑，但也不算差，绝对是灵兵级别的兵器，而且品阶不会太低。

　　“嗯～”突然，楚离似乎想到了什么似得，脸色一变，脚下猛地一点，身形一跃而起，身手摸了摸那头顶石壁的缝隙。

　　“光滑如镜，果然如此！”楚离喃喃道。

　　这些缝隙根本不是天然形成，而是武者的剑气洞穿造成的，能够将剑气凝成一线，洞穿石壁，对方不但修为极强，而且剑道造诣也绝对不会低！

　　“可惜一个剑道强者，居然死在这里。”楚离看着地上的骸骨，嘴里感叹一声。

　　不过说出这话后，楚离却是自嘲的笑了笑，他也比对方好不了多少，说不定等会同样会葬生在这山洞之中。

　　“你我也算有缘，帮你收一下尸骨，也免得被人打扰。”

　　楚离摇了摇头，准备挖个坑将这具骸骨收殓起来。

　　“啪～”

　　一卷兽皮从骸骨身上破碎的衣衫中跌落出来。

　　“这是什么？”楚离好奇之下，将那兽皮打了开来。

　　却发现兽皮之上居然是一幅地图，而这副地图，居然和楚家内部关于洪泽的地图有些相似，却又不完全相同，看那兽皮的样子，似乎有不少年头，并不是近期的产物。

　　“有字！”楚离忽然发现，这兽皮背面居然有一些黑色的字，看那样子，像是用血写上去的。

　　“吾名林鸿，乃是惊雷门真传弟子，无意间得一记载紫府境强者洞府地图，前来洪泽寻宝，却不想被玄蛇重伤，命不久矣。若有后辈前来，还望将我已死的消息告带回惊雷门告知我妹妹林倩，在我尸骸下的碎石中有两瓶丹药，聊表心意。”

　　看完兽皮上的记载，楚离的心中也是感慨不已，这林鸿得到一张宝图，满怀希望的来寻找机缘，没想到最后机缘没得到，反倒是葬身在这山腹之中。

　　“这件事我不敢向你保证一定能办到，不过若是有机会，我一定将你死去的消息传回惊雷门。”楚离看着眼前的骸骨，一脸平静道。

　　惊雷门他没听过，就算知道惊雷门的所在，这林鸿的妹妹是否还活着都是一个未知数，楚离可不敢保证能将这个消息带给林倩。

　　将林鸿的骸骨入土为安，楚离在林鸿之前的位置挖出了两瓶丹药，这两种丹药，他没见过。不过他到底曾经是星极境的强者，对丹药也有些了解，很快就判断出，这两瓶丹药，一瓶是疗伤丹药，另外一瓶则是武者修炼用的丹药。比他之前用的蕴气丹，却是不知道要好多少。


第28章 强行突破

　　“希望这疗伤丹药对我的伤势有帮助。”看着手里的那瓶疗伤丹药，楚离心中不免有些期待的想到。

　　之前硬扛下铁山的三刀，他已经受伤不轻，后来更是强行运转真气斩杀了两人，身上的伤势也更加的严重。楚啸天给他的丹药虽然不错，但也不可能这么短时间内让他恢复过来。

　　伤势未愈，外有强敌，楚离目前的处境十分不妙。

　　掏出一枚疗伤丹药服下，楚离快速的炼化起来，那疗伤丹药的效果明显比楚啸天的丹药好上许多。随着药力的炼化，楚离能够清晰的感觉到药力在不断的修复着自己内腑和肉身的伤势。

　　时间流逝，楚离身上的伤势在药力的修复之下，不断的恢复着，足足过了半个时辰，楚离才将那丹药的药力完全的炼化。而此时，他身上的伤势也恢复了七八成。

　　“果然是好东西！”楚离睁开微闭着的双眼，看着玉瓶内还剩下的三枚疗伤丹药，咬了咬牙，又服下了一枚。

　　这些丹药生不带来死不带去，如果今天无法逃脱，这些丹药反倒是会便宜铁木城的武者，既然如此还不如早点恢复自己的伤势，就算浪费了一些，也不能便宜铁木城的人。

　　又是半个时辰过去，楚离身上的伤势终于是彻底的恢复过来。

　　“伤势已经恢复，不过就算是这样，逃走的希望依然不大。”伤势痊愈的楚离并没有自大到认为自己伤势恢复就能逃过这一劫，有那铁山在，就算他没有受伤也没什么希望从对方的手里逃走。

　　“拼了，不突破到后天九重，横竖都是一死！”楚离看着那一瓶提升修为的丹药，眼中尽是疯狂之色。

　　他现在的修为还只是后天八重中期而已，现在就开始冲击后天九重，一旦失败，就算能够再次治好伤势，以他的实力还是无法从铁山手中逃走。现在唯一的办法就是赌一把，只要能够突破到后天九重，一切就都能够迎刃而解。后天九重的实力，就算不是铁山的对手，他也有把握自保。

　　想到这里，楚离也不再犹豫，立刻服下一枚丹药，疯狂的炼化起来。随着药力的不断炼化，他体内的真气也在不断的增长着。

　　……

　　林间，一道狼狈的人影，急速的闪动，几个呼吸间，已经是掠出近十丈。

　　“楚离！”楚凡望着身后的方向，神色间有着一丝痛苦之色。

　　作为楚家年轻一辈的代表人物，楚凡一直都没正眼看过楚离一眼，但今天楚离表现的出来的实力和胆气，就算是他也自愧不如。

　　“一定要活着！”

　　“铁家，我楚凡和你势不两立！”楚凡嘴里低吼着。

　　一路逃亡，楚凡体内的真气已经消耗殆尽，此刻没有了铁家的威胁，他也是急忙疗伤起来，在这洪泽，就算没有铁家，以他现在的状态恐怕也活不了多久。

　　……

　　山洞内，楚离已经将那丹药的药力炼化，体内的真气也达到后天八重后期的层次。

　　“丹药虽然不错，不过想要靠这些丹药突破后天八重，还不知道需要多久，我现在最缺的就是时间！”楚离一脸凝重地说道。

　　山洞外的铁正阳一行人会不会进来，什么时候进来，谁也说不准，而且楚离没有忘记，之前他也遇到过铁木城的武者，对方同样有后天九重的武者，如果两边联手起来，肯定不可能再守在山洞外。

　　楚离没有再用那丹药修炼，而是直接取出了一枚朱果，相比起那丹药的药力，朱果的药力无疑是更加的浑厚，或许可以直接帮他突破到后天九重。

　　深吸一口气，楚离直接服下了一枚朱果。

　　磅礴的药力瞬间冲入到楚离体内，楚离不敢丝毫的怠慢，急忙运转万象诀炼化起来。一丝丝药力不断的炼化，化作真气融入到他的丹田之中，丹田内的真气愈发的浑厚起来。

　　随着楚离体内的真气不断的增加，他终于是感觉到丹田和经脉传来一丝丝胀痛的感觉，丹田和经脉无法承受继续承受真气的征兆。

　　须知武者修炼需要循序渐进，就是因为丹田和经脉都要不断的蕴养，拓宽丹田和经脉，才能不断的容纳真气，提升修为。然而楚离之前才利用朱果提升修为，现在又直接利用丹药和朱果之力提升修为，体内的丹田和经脉蕴养的时间明显不够。这就和吃饭一样，如果每天多吃一点，胃经过不断的适应，到几个月后肯定比几个月前吃的多的多。可如果一口气突然增加到几个月后的饭量，那只有一个结果，胃直接被撑爆！而现在楚离的经脉就是这种情况，突然增加的真气，直接撑到了他的经脉。

　　“一定要撑住！”

　　楚离并没有停下修炼，他现在的情况虽然和吃撑了差不多，但武者修炼并不是吃饭，只要他的经脉能撑到后天九重，经过洗毛伐髓，就能承受后天九重的真气。

　　虽然没有停下修炼，但楚离却不敢再如之前那般疯狂的炼化，只能小心翼翼的炼化朱果的药力，不过饶是如此，那经脉承受的压力也是越来越大，体内丹田同样是承受着前所未有的压力。

　　终于，在楚离小心翼翼之下，丹田的真气彻底饱和，此时楚离的经脉已经传来一阵阵刺痛，似乎随时都要破裂一般。

　　“成败就在此一举了！”

　　感受着自身的情况，楚离很清楚，一旦失败，绝对不只是突破失败那么简单，只怕会比当初他刚穿越过的情况还糟。只是到了这个时候，楚离也明白，除了继续突破下去，他别无选择，否则就算是散去朱果的药力，以他这样的情况根本无法运转真气，只怕连后天五重的武者都不是对手，何况是面对铁山等人！

　　“给我破！”

　　楚离强忍着经脉传来的刺痛，运转起万象诀，调动着丹田内的真气，冲击着后天九重的瓶颈！

　　磅礴的真气流转，楚离的经脉仿佛被无数蚂蚁撕咬一般，一阵阵刺痛袭来，他的身体微微颤抖起来，牙关紧咬，一丝丝鲜血从他的嘴角溢出。

　　“噗～”

　　下一刻，楚离的体内仿佛有着什么东西破碎一般，顿时一股强大的气息从他的身上涌出，他终于是成功的踏入后天九重。

　　踏入后天九重，楚离的肉身和经脉飞速的变化这样，经脉拓宽，韧性加强，肉身也明显强大不少，原本还刺痛无比的经脉，此刻就仿佛那拓宽的河道，后天九重的真气竟然能够畅通无阻运转，没有丝毫不适。

　　“成功了！”

　　感受到体内的变化，楚离心中大喜，在知道自己的经脉有些承受不住后天八重巅峰的真气时，他心中也没有丝毫的把握能够成功。好在最后他成功的突破了，达到后天九重，经过洗毛伐髓，他的经脉和肉身已经能够承受后天九重的真气。

　　“天不亡我！”

　　楚离眼中精芒闪动，下一刻，他再次闭上双眼，开始炼化起朱果残余的药力，又是过了一炷香左右，他才是再次睁开双眼。

　　双拳紧握，体内充盈的真气涌动，楚离感觉自身仿佛有用不完的劲一样。

　　“铁山，我还得感谢你，将我逼到这无路可退的地步，不然我也不敢冒险突破后天九重！”楚离微微一笑，眼中杀机涌动。

　　一路被铁山追杀，此刻突破到后天九重，楚离自信，面对铁山也能正面一战，就算不敌，以他的手段逃走绝无问题。

　　“多谢阁下的丹药，要是在下能够找到惊雷门，一定会将你的消息传给林倩！”楚离走到一堆碎石旁，感激道。

　　如果不是林鸿留下的丹药，将他的伤势及时的恢复，就算他有朱果也不敢用，伤势未愈，强行突破后天九重，恐怕还没等他炼化朱果的药力，体内的经脉就承受不住了。他能够突破林鸿的疗伤丹药起了不少的作用，林鸿对他有恩，若是能够办到的，楚离自然不会拒绝，忘恩负义，可不是他的为人。

　　“铁正阳，你们的死期到了！”

　　楚离冷冷一笑，脚下连点，身形闪动，消失在那漆黑的山洞内。

　　山洞外，铁正阳早已经是让人将山洞四周围住，只要楚离出现，绝对会在第一时间被发现，就算是想要在夜间逃走，也不可能不被发现。

　　“天色越来越暗，大哥的人怎么还没来？”看着有些暗了下来的天色，铁正阳的脸色有些不好看起来。

　　从这里到铁正龙的位置，最多一个多时辰，就算因为去的路上有两个伤员速度慢些，也不可能耽搁这么久才对。

　　“铁山，大哥会不会不派人过来？”铁正阳看了眼一旁闭目休息的铁山，皱眉道。

　　“不可能，大少爷不会如此不分轻重。”铁山摇了摇头，铁正龙和铁正阳不同，做事十分老练，一旦知道被困住的可能薛家的天才，肯定会派人过来。

　　“哼～”铁正阳闻言，脸色顿时沉了下来，铁山这话不是摆明说他不分轻重吗？原本就憋了一肚子火的铁正阳立刻爆发了，冷笑着看着铁山，开口问道，“那你说这到底是怎么回事？”

　　铁山也听出铁正阳那有些不善的语气，想要解释两句，可一想到铁正阳的脾气，干脆直接闭上了嘴巴。

　　“该死的，一个个都看不起我，终有一天，我要让你们后悔！”铁正阳心中怒吼着。

　　“没想到为了对付我这么一个无名小卒，铁少爷居然还要去搬救兵，啧啧，我算是开了眼界。”就在此时，山洞内突然传来一道声音。

　　听到这个做梦都不会忘记的声音，铁正阳仿佛被人踩到了尾巴一样，跳了起来，气急败坏的朝着山洞怒吼道，“薛一剑，有本事给我出来，你就知道当缩头乌龟不成？”

　　“如你所愿。”山洞内传来一声轻笑，下一刻，一道人影从山洞内走了出来，不是楚离又是何人。


第29章 激战铁山

　　看着那走出山洞的楚离，铁正阳不禁一愣，他虽然有心激楚离出来，但却没想过楚离会真的出来，毕竟双方的实力差距不小，只要不傻，楚离就该知道出来是死路一条。

　　“这是你自己找死，可怪不得我。”铁正阳心中大喜，脸上狰狞一笑，身形已经是冲向了楚离。

　　“谁找死，还不一定呢！”

　　看着那急着来送死的铁正阳，楚离心中冷笑，体内真气运转，手中长剑猛地挥动，一道凌厉的剑光瞬间劈向铁正阳。

　　“二少爷，快退！”

　　一直注意着楚离的铁山看到这一幕，脸色顿时大变，嘴里暴喝一声，与此同时，他手中的大刀急忙挥动，一道凌厉的刀气劈向楚离。

　　“什么？”听到铁山的话，铁正阳先是一愣，然而当他感受到那袭来的剑光之中蕴含着的恐怖气息，脸色顿时苍白起来。

　　“不～”

　　铁正阳一脸惊恐的怒吼着，手中的大刀疯狂的挥动起来，想要挡住那袭来的剑光。

　　如果楚离的修为还是后天八重，铁正阳拼死抵挡，楚离还真没什么办法，但此刻的楚离已经是后天九重的修为，一剑之下，岂是铁正阳能够抵挡的。

　　“嘭～”

　　一声闷响，那凌厉的剑光瞬间微微一顿，便洞穿了铁正阳的刀幕，直奔铁正阳的胸前要害而去。

　　“嗯？”楚离感受到铁山那全力袭来的一刀，眉头不由一皱。

　　虽说铁正阳的实力只是后天八重，但全力之下，还是让他的攻击停顿了一瞬，就是这么一瞬，铁山的攻击已经到来。若是他继续斩杀铁正阳，就算杀死铁正阳，铁山这一刀也能要了他的命。

　　“逼我放过铁正阳吗？”楚离心中冷笑，但却不得不承认铁山这一招用的极好，除非那种不共戴天之仇，否则没人会为了杀一人丢掉自己的命。

　　楚离自然也不例外，不可能为了杀掉铁正阳，而将自己的性命搭进去。

　　“拂云！”

　　剑身一阵，那急速刺出的一剑瞬间改为上拂，激荡的剑气荡开，封住了那袭来的刀气。

　　“噗～”

　　剑气震动，瞬间在铁正阳的身上胸前划开一个口子。

　　“嘭～”

　　然而，还没等铁正阳来得及惨叫一声，他耳边突然传来一声低沉的闷响，一道无形的劲风炸开，巨大的力道瞬间将铁正阳震得倒飞出去。

　　“啊～”

　　铁正阳嘴里惨叫起来，他距离那震荡的劲风最近，凌厉的劲风如同无数利刃一般划过他的身体，鲜血飞溅，身上顿时不知道多了多少伤口，整个人直接被染成了血人。

　　虽说那震荡的劲风威力不算太强，但浑身被割上数十刀，也绝对不是好受的，逃过一劫的铁正阳甚至没有感谢一声铁山，反倒是一脸愤怒的质问道，“铁山，你要杀了我吗？”

　　铁山眼中闪过一丝愤怒之色，要不是他刚才出手，铁正阳已经死在楚离的剑下，铁正阳现在居然怀疑起他的用心来，这如何让他不心寒。

　　只是再心寒，铁山还是上前几步，将铁正阳护在身后，一旦铁正阳正的出了什么事，到时候别说是他，就算是他的家人和部落，也不会好过，纵然心中再不甘，他也得救铁正阳。

　　“白痴！”楚离此时也是有些佩服铁正阳，这家伙完全看不清形势，要不是顶着铁家二少爷的名头，这家伙早就不知道死了多少次。

　　铁山面色凝重的看了眼楚离，沉声道，“没想到阁下居然突破到了后天九重，我倒是小瞧了你。”

　　“这一切还要多谢你们，要不是你们把我逼到这等地步，我也未必能够突破到后天九重。”楚离一脸平淡看了眼铁山等人，继续道，“你说如此大恩，我是不是要好好回报你们呢？”

　　说话间，楚离身上的杀意没有丝毫的掩饰的爆发出来。感受到楚离身上那强烈的杀意，所有人都是清楚，楚离所说的回报绝对不是普通人所理解的那个意思。

　　“薛公子，你们黑水城和我们铁木城往日无怨，近日无仇，又何必要拼个你死我活呢？”铁山轻笑着道。

　　“铁山，不必拖延时间了，我知道你们铁木城还有另外一队人马。”楚离看着铁山，嘴里耻笑一声，直接道出了对方心中的打算。

　　若是铁木城还没死这么多人，铁山没有出手，双方还的确有化解的可能，可是到了现在这个地步，不管是铁木城，还是楚离都不可能放过对方！

　　心中的打算被楚离一语道破，铁山的脸色也是凝重起来，之前虽然只是间接和楚离交手一招，但以他的眼力，却也能看出楚离的不凡。不然也不会拖延时间，等待援军的到来，虽然以他的实力不会怕了楚离。但大战之下，难免无法顾及铁正阳，其他人他不在乎，可铁正阳出了什么事，不用楚离动手，铁家都不会放过他。

　　“你们护着二少爷先走，此人交给我对付。”铁山对一旁的铁木城武者道。

　　“你还是先顾好你自己吧！”楚离冷笑一声，脚下一点，身形闪动，已经是冲向铁山。

　　看着那冲向铁山的楚离，铁正阳脸色大喜，大吼道，“铁山，拿下这小子，我要亲自杀了他！”

　　正催动着真气的铁山，差点没被铁正阳这句话震散体内的真气，当即开口道，“还愣着干嘛快护着二少爷走！”

　　不过那铁正阳却明显不怎么领情，冷冷道，“我看谁敢！”

　　一边是铁山，一边是铁正阳，几个铁木城的武者谁也不敢得罪，一时间竟然是愣在了原地。

　　咻～

　　铁山还想开口，一道刺耳的破空声袭来，他急忙挥动大刀抵挡起来。

　　“叮～”

　　刀剑交击，清脆的金铁声震荡开来。

　　一击不中，楚离手中长剑瞬间变招，化作无数的剑影朝铁山笼罩而去。

　　“铁龙破！”

　　面对着那袭来的无数剑影，铁山脚下一点，身形一跃而起，巨大的刀光狠狠的劈向了那无数的剑影。

　　“嘭～”

　　一声闷响，出乎铁山的预料，一招之下居然是将楚离震飞出去。

　　“这小子之前是硬撑的？”铁山心中闪过一丝疑惑。

　　“不好！”

　　然而下一刻，当他看到楚离倒飞出去的方向，脸色顿时大变，嘴里大吼道，“快，保护二少爷。”

　　原来不是楚离实力不如他，对方的真正目的根本就是一旁的铁正阳。

　　“快，快，给我挡住他！”

　　看着那朝着自己掠来的楚离，铁正阳的脸色顿时大变，一脸慌张的大吼道。

　　“杀～”

　　几名后天七重的武者虽然明知道不是楚离的对手，但此刻却不敢丝毫的退缩，纷纷挥动着手中的兵器杀向了楚离。

　　“死！”

　　楚离眼中杀机涌动，手中长剑接连刺出，一道道凌厉的剑光带起一阵刺耳的呼啸声爆射而出。

　　“噗～噗～”

　　剑光闪动，鲜血飞溅，眨眼间，冲在最前面的四个武者已经是被剑光洞穿，胸前多了一个血洞。

　　咻～

　　只是经过四人这么一阻拦，一旁的铁山却已经是杀了过来，全力一刀逼的楚离不得不放弃继续追杀铁正阳。

　　“还不快走？”铁山横在楚离和铁正阳等人中间，嘴里大吼道。

　　“走，走！”

　　此时，铁正阳是真的怕了，他已经看出来，铁山虽然不惧楚离，但想要在和楚离大战的时候还保护他们也是力有不逮。他们留下来不但会成为铁山的负担，还可能因此丧命，刚才要不是铁山及时赶到，恐怕他已经成了一个死人。

　　再也没有丝毫的犹豫，已经吓破胆的铁正阳带着剩下几名后天七重的武者，飞快朝林间逃去。

　　“想逃！”

　　楚离脸色一沉，手中长剑一抖，巨大的剑光瞬间涌动。

　　“不好！”

　　看到这一幕，铁山的脸色顿时大变，他可是记得当初还只是后天八重的楚离，靠着这一招，就能挡住他一刀。如今已经是后天九重的楚离施展出来，就算他也没有十足的把握抵挡住这一剑。

　　“砰～砰～”

　　铁山飞快的将脚下的几具尸体踢向楚离，体内的真气疯狂的催动到极限，手中大刀挥动，化作一道巨大的刀龙劈出。

　　“铁龙撼山！”

　　铁龙撼山，乃是铁山成为赤甲卫小队长之后才修炼的武技，在整个铁家的后天武技之中，也算是顶尖层次，威能极强，仗着这一招，他斩杀了不少的后天九重武者。

　　剑光炸开，化作无数的光点爆射而出，那被铁山踢来的尸体被光点击中，“轰”的一声炸开，化作一片血雨，光点轰碎尸体之后，速度不减的轰向了铁山。

　　“嘭～嘭～嘭～”

　　光点和刀龙绞杀在一起，顿时一阵刺耳的炸响传开，如同无数豆子炸开一般。

　　“咔擦～”

　　在那光点的轰击之下，刀龙破碎，剩余的光点余威不减的落了下去。

　　“叮～叮～”

　　铁山只来得及用刀护住周身要害，随着一阵轰击声，他的身体直接轰的倒飞出去，身上多了几处指头大小的血洞，连骨头都被剑气洞穿。

　　“好强！”

　　铁山怎么也没想到，自己引以为豪的铁龙撼山，居然没能挡住楚离的攻击，历经无数厮杀的他，居然败在了一个还未成年的少年手中。

　　“果然没能斩杀他。”

　　看着那受伤不轻的铁山，楚离心中叹了一口气，铁山可不是寻常的武者，乃是最为精锐的赤甲卫，楚离虽然实力提升不少，但还未完全掌握自身的力量，没能一剑斩杀铁山也在情理之中。

　　经过铁山的阻拦，铁正阳一行人已经消失在密林深处。

　　铁山强忍着身上的疼痛，看着不远处的楚离，冷冷笑道，“二少爷已经离开，你追不上他们的，要不了多久大少爷的援兵就会感到，你死定了。”

　　“我会不会死，我不知道，不过……”楚离眼中杀机涌动，下一刻，身形闪动，冲向铁山，一道冰冷的声音传来，“不过，你肯定活不了！”


第30章 身份暴露

　　“想杀我，可不是那么容易！”

　　铁山冷冷一笑，久经厮杀的他，可不是铁正阳可比，就算受伤之下，也不会有丝毫的胆怯。强者厮杀，若是连生死一战的勇气都没有，死的一定是自己。

　　“杀！”

　　低吼一声，铁山脚下一动，身形冲向了出来。

　　两道人影瞬间厮杀在一块，没有了铁正阳等人在一旁，铁山明显没有了顾及，若非是身上有伤，只怕他的实力比之之前还要强上几分。

　　不过铁山到底受伤不轻，在楚离的一番强攻之下，他也是节节败退，身上又多了几道伤口。

　　“呼～呼～”

　　体力和真气的飞速消耗，加上失血不少，铁山脸色苍白，嘴里大口的喘着粗气。

　　“难道我铁山今天当真要死在这里不成？”铁山心中满是不甘，几次尝试突围失败后，他就明白，他和眼前的这个少年注定只能有一个活着离开。

　　“还真能坚持，要不是之前逼得他硬抗一招清风化雨，只怕我想要斩杀他也得耗费不小的力气。”楚离心中感慨。

　　若非铁山之前挡在铁正阳身前，不敢躲开硬抗下他一招，受伤不轻，之后的厮杀也不会一直处在下风。

　　“是时候结束了。”楚离不敢拖得太久，谁也不知道铁木城的援军什么时候到来，一个后天九重的赤甲卫他不怕，若是多来两个，他也得饮恨。

　　“追风！”

　　长剑微动，化作一道剑光，无声无息，快如闪电。

　　感受到那袭来的剑光，铁山的脸色大变，体内所剩无几的真气疯狂的催动起来，手中大刀瞬间化作一道铁龙。

　　“给我挡住！”

　　凌厉的剑光袭来，瞬间从那铁龙的口中穿过。

　　“不……”

　　铁山瞳孔一缩，一脸惊恐的怒吼着，他怎么也没想到，楚离居然看出了铁龙撼山的破绽，一剑从铁龙的嘴里杀来。

　　“噗～”

　　剑光划过，一道血箭飙飞，铁山的胸口多了一个拳头大小的窟窿，那铁龙也在瞬间消散开去。

　　“薛一剑……我……铁家不会……放过你！”感受到那飞速流逝的生命力，铁山张了张嘴，一道沙哑的声音从他的嘴里传来。

　　“不好意思，你认错人了，我叫楚离！”楚离微微一笑。

　　此话一出，铁山那原本有些涣散的瞳孔猛地一所，下一刻，眼中的神采彻底的消失，倒在了地上。

　　铁山到死才知道，他们追杀的根本不是什么黑水城薛家的薛一剑，而是洪泽楚家的子弟，只是他就算知道了楚离身份，也不能改变任何东西。

　　将几人尸体上的乌金丹药搜刮一番，楚离飞快的消失在密林之中。

　　就在楚离离开后一炷香左右，林间一队人马急速的掠来，为首的是两个身着赤甲的男子，在他们的身后还有着楚离的一个熟人，正是之前逃走的铁正阳。

　　“铁山！”

　　看着那地上的人影，为首的两个赤甲卫脸色猛地一变，脚下连点，身形瞬间掠出，眨眼间已经是来到铁山的尸体旁。

　　“已经死去多时，身上的乌金和丹药已经被人取走，看来对方离开的时间不短。”一名赤甲卫沉声道。

　　“此人能够斩杀铁山，实力还在你我之上，此地不宜久留，尽快离开和大少爷汇合。”另外一名赤甲卫开口道。

　　铁山乃是赤甲卫的小队长，也在正是因为他的实力不俗，才会被派来保护铁正阳，可现在铁山却被对方斩杀，对方的实力还在他们两人之上。难保对方不会杀个回马枪，他们的性命是小，要是铁正阳出了什么事情，连他们的家人和部落都会受到牵连。

　　一旁的铁正阳等人见铁山都死在了楚离的手中，心中更是后怕不已，要不是他们及时逃走，只怕他们也死在了楚离的剑下。

　　……

　　天色越来越暗，楚离却不敢停留，一直狂奔出十多里，他才是找了一个安全的山洞准备过夜。

　　山洞口，篝火噼里啪啦的燃烧着，一旁的烤肉散发着一股诱人的香味，盘膝恢复真气的楚离微微睁开了双眼。

　　夜晚的洪泽深处，风声中夹杂着阵阵兽吼，楚离一边吃着烤肉，一边将林鸿留下的紫府境洞府的宝图取了出来。

　　同楚家内部的洪泽地图一番对照，楚离开始判断起那古老兽皮上的具体位置。

　　“这里是……”突然，楚离的目光落在了地图的一角上，那个位置给他一种熟悉的感觉，应该是他之前曾经经过那一片区域。

　　“对了，那里是我第一次遇到铁木城武者的地方。”楚离很快便是想起，那地图的一角，正是当初他斩杀两位铁木城武者，被后天九重武者惊走的地方。

　　“铁木城的武者怎么会出现在那里？”楚离眉头一皱，那个位置，距离地图上记载的紫府境洞府已经十分的接近，只要再往右前方一些就是地图上所示的紫府境洞府。

　　“难道……”

　　楚离似乎想到了什么，脸色不禁一变。

　　铁木城的武者，冒着巨大的危险，潜入到洪泽城的地盘，而且似乎在划定了一片区域在做什么，对方所图肯定不小，而那里却好巧不巧的距离紫府境洞府很近。铁木城的武者，十有八九就是冲着那紫府境的洞府而来，不然怎么会派来赤甲卫这样的精锐力量，好像生怕别人不知道他们是铁木城的武者似得。

　　“不过看他们的样子，似乎还没找到那紫府境的洞府。”回想起当初遇到对方的情形，显然铁木城的武者还在寻找，楚离心中顿时松了一口气。

　　如果让铁木城的武者得到紫府境洞府的宝物，对楚家而言绝对不是什么好消息。

　　“那紫府境洞府已经不知道是多少年前的事情，楚家屹立在洪泽城无数年，都没在那片区域发现特殊之处，铁木城的人想要找到洞府也不是那么容易的事情。”楚离嘴角微微一笑，嘴里喃喃道。

　　那一片区域依然属于洪泽外围，楚家内部的地图之上就有那里的记载，很明显楚家的武者曾经探索过那一片区域，如果洞府十分明显的话，楚家不可能没有发现。

　　既然楚家生活着这片大地这么多年，都没发现洞府，铁木城的人想要在短时间找到洞府可不是那么容易的。而且经过楚凡被铁木城的人追杀这件事，相信楚家的强者很快就会赶到洪泽中来，到时候铁木城的人绝对不敢继续留下来。

　　“可惜我的实力太弱了一些，不然到是可以前去打探一下情况。”楚离叹了口气。

　　虽然踏入后天九重，但楚离却知道如果铁木城的人真的是为了紫府境的洞府而来，那前来的武者绝对不会少，说不定还有先天强者坐镇，这件事不是目前的他能够参合进去的。

　　……

　　铁山死了！

　　当铁山的尸体摆在铁正龙眼前的时候，他的脸色变得无比的难看起来，后天九重的武者，就算是在铁家也不算弱了，损失一个身经百战的赤甲卫，饶是他也感到一阵肉疼。

　　铁正龙铁青着一张脸，看着一旁的脸色有些苍白的铁正阳，强压着心头的怒火，冷冷的问道，“正阳，到底是怎么回事？”

　　见铁正龙发火，加上铁山死去，铁正阳也不敢再有隐瞒，当即便是将事情的经过一五一十的说了出来。

　　“薛家，薛家根本没有一个名叫薛一剑的武者，而且薛家距离洪泽中间还隔着一个座城池，他们的子弟怎么会来到这里历练？”铁正龙一脸不满的看着铁正阳。

　　家族子弟历练，一般都不会选择离自己势力范围太远的地方，一来是因为路途之上妖兽无数，极其危险，二来到了别人的地盘，就算被人杀了都无从得知。后辈子弟实力大都不强，跑这么远历练，那不是找死吗？

　　“或许，这只是他用的一个假名。”铁正阳连忙道。

　　“假名？”铁正龙冷冷一笑，这种可能不是没有，但实在太小了。

　　“这人很可能是楚家的子弟。”

　　“楚家子弟？”铁正阳一愣，立刻反驳道，“怎么可能，楚家最为优秀的子弟就是楚凡，那楚凡的实力根本不如薛一剑。”

　　“你怎么知道那不是楚家暗地培养出来的强者？”铁正龙冷冷看着铁正阳。

　　“我……”铁正阳张了张嘴，却无法辩驳铁正龙的话。

　　“不管他是不是楚家的人，楚凡逃走，我们这里恐怕要暴露了。”铁正龙叹了一口气。

　　这次进入洪泽城的范围，铁正龙一直小心翼翼，就算是被楚凡发现，他也没有在意，派出以铁正阳为首的队伍追杀，只是谁也没想到十拿九稳的追杀，最后会功亏一篑。

　　“大哥，那我们现在怎么办？”铁正阳脸色微变，急忙开口道。

　　对于这次前来洪泽的目的，他十分的清楚，如果因为他的关系，耽搁了家族的大事，恐怕整个家族的高层都会对他不满，原本在铁家就不怎么受人待见的他，若是再坏了家族大事，必定逃不掉一番严惩。

　　“还能怎么办？加快速度寻找，三天之内不管有没有结果，我们必须离开。”铁正龙淡淡道。

　　“啊……”铁正阳神色大变，急忙道，“大哥，这样一来，家族交代的事……”

　　如果铁正龙真的带着人离开，他肯定不会受到惩罚，毕竟这里是楚家的地盘，楚家的强者来了，他们不离开那是找死。可若是没有办成家族交代的事，这件事总要有个人承担，而这个人很可能就是他！

　　“现在知道怕了？”铁正龙冷冷的看了眼他，继续道，“放心，这件事我早有安排，我们来到这里不可能一直不被楚家发现，被他们知道也只是时间问题而已，不过就算我们离开，一样能够寻找。”

　　“大哥，你的意思是留下一些人隐藏在洪泽中？”铁正阳眼前一亮，急忙道。

　　“这件事我自有安排，你就不需要多问了。”铁正龙淡淡道。

　　闻言，铁正阳眼中闪过一丝愤怒之色，他堂堂铁家二少爷，难道连知道的资格都没有？只是这次他闯了这么大的祸，急需铁正龙的帮助，哪里还敢将心中的不满表露出来，只能装作什么都不在乎。


第31章 洪泽王家

　　铁正龙有何安排，楚离不得而知，此时的他反倒是朝着铁木城所在的反方向而行，好不容易才侥幸逃过一劫，在没有自保能力的前提下，他可不会傻到以为凭借自己一人就能坏了铁家的大事。

　　短时间内连续两次的突破，虽然让楚离的修为达到了后天九重的层次，不过他却还未能完全掌握自身的实力。

　　接下来的几天之中，楚离都在不断和妖兽厮杀，尽快掌握自身的力量，其他的时间则是不断的蕴养着经脉。

　　经过一段时间的磨砺，楚离已经是完全掌握了自身的力量，不知不觉，他来到洪泽已经一个多月，距离族会只剩下不到两个月的时间了。

　　“以我现在的实力，就算是面对后天九重的妖兽也能自保，还有一个多月的时间，倒是可以深入洪泽试试。”楚离经过一番思量，最终还是决定继续深入洪泽。

　　一路向前，楚离小心翼翼的前行着。

　　“嗯？”楚离眉头一挑，目光忽然看向远处。

　　达到后天九重之后，他的六识更加的敏锐，就算是几里内的细微动静，他也能清晰的感觉到，此时远处便是有着一阵打斗声传来。这种声音并非是人类和妖兽战斗的声音，反倒是武者厮杀的声音，而且听声音，似乎双方的人数还不少。

　　“怎么回事？”楚离眉头微皱。

　　洪泽之中武者厮杀并在少见，但却很少有大范围的厮杀。这些天楚离也遇到不少的劫杀，不过以他的实力，那些劫杀他的武者最后反倒是成了他的剑下亡魂。

　　“难道又是铁木城的？”

　　楚离眼中闪过一丝凝重之色，脚下连点，身形闪动，飞速的朝着那打斗声传来的方向掠去。

　　嗖～

　　楚离的身形在林间飞速的穿行，很快便是来到了那打斗声传来的方向。

　　“是他？”

　　看着那两群厮杀在一起的武者，楚离先是眉头一挑，下一刻，他便是在那人群之中看到了一个熟人，正是当初被他抢了朱果的青木堡三堡主木山。

　　而和青木堡厮杀的一方主要是一些少年，其中有一个中年男子，不过身上明显受伤不轻，显然是负责保护这群少年的武者。这些少年的实力并不算多强，几乎全是后天七重的武者，从十六七岁到二十岁之间不等。看得出来，这应该是某个家族组织的一次历练。

　　“如此说来这群少年应该是洪泽城中的武道世家，只是青木堡活得不耐烦了，竟然对武道世家的子弟出手？”楚离眉头紧皱。

　　青木堡的实力虽然不弱，但若是和洪泽城的武道世家相比，也就算是一般而已，还算不得顶尖，毕竟他们只有一个先天境的武者坐镇。而那群少年大大后天七重的武者，最年轻的居然只有十六七岁的样子，显然不是一般武道世家能够培养出来的。对方家族的实力，恐怕还在青木堡之上，招惹这样的武道世家，对于青木堡而言，可不是什么好事。

　　那群少年虽然全力抵挡，但奈何实战经验有限，根本不是青木堡战士的对手，不多时已经有好几人受伤。

　　那中年男子看着受伤的族人，脸色难看到了极点，看向木山的方向，怒吼道，“木山老儿，你敢动我王家子弟，家主知道肯定不会放过你的。”

　　“王家，要怪就怪你们知道了不该知道的事情！”木山看着那受伤的中年男子，眼中尽是不屑，嘴里耻笑道。

　　王家！

　　躲在暗中的楚离，听到两人的对话，不禁一愣，王家在洪泽城中也算是一流的武道世家了，家族内有三个先天武者，最强已经是先天三重层次。王家虽然和楚家没有可比性，但也绝对不是青木堡能够招惹的。这青木堡胆子倒是不小，居然招惹到王家头上，难道就不怕王家事后发难，只怕到时候整个青木堡都要覆灭。

　　“青木堡，你们勾结铁木城，还妄想我们王家和你们同流合污不成？”就在此时，一声娇喝突然自人群中传来，说话的却是一个十六七岁的紫衣少女。

　　“说什么勾结，我们青木堡不过是和铁木城合作而已，各取所需罢了。”木山一脸淡然道。

　　“青木堡勾结铁木城？”躲在暗处的楚离，脸色已经是大变，他怎么也没想到，青木堡追杀王家，居然是因为王家无意间得知他们和铁木城勾结。

　　“这青木堡，还真是该死！”

　　楚离此时也是想起，王家和楚家关系不错，据说王家内有不少的女子嫁入楚家，王家能有今天，楚家暗地之中也扶持了不少，双方关系紧密，难怪王家不愿意和青木堡同流合污。王家和楚家根本就是一荣俱荣，一损俱损的关系，楚家要是有什么麻烦，早就被认为是楚家一脉的王家肯定也逃不掉。

　　“木山老儿，你难道忘了当初铁木城入侵洪泽，你青木堡死伤的先辈了吗？”那中年男子一脸愤怒的大吼道。

　　铁木城和洪泽城虽然没有发生过大规模的战争，但小范围的厮杀一直不断，而身处在洪泽的青木堡无疑是首当其冲，当年可有不少的族人被铁木城所杀，双方的仇怨同样不低。

　　“此一时彼一时，你们也不用再拖延时间了，今天你们谁也别想活着离开！”木山冷冷一笑。

　　青木堡和铁木城合作的消息，绝对不能传出去，到时候只怕整个洪泽城领地内再无他们的容身之处，楚家更会不惜一切代价灭杀他们。和楚家相比，青木堡就是一个相对强大一些蝼蚁罢了。

　　“木山老儿，没想到我们这么快又见面了。”楚离轻笑一声，脚下一点，已经是从躲藏的地方掠出。

　　“是你！”

　　见到来人，木山先是一愣，紧接着便是大笑起来，“我们倒还真是有缘，不过你居然敢现身，看来还真是老天都在帮我，正好今天一次将你们这些人全部杀了，倒也省了不少事！”

　　“是吗？”楚离撇了撇嘴，一脸平淡道，“就怕你没这个实力。”

　　“狂妄！”木山脸色一沉，冷冷一笑，当初要不是他被石浩轩拖住，怎么可能让楚离抢了朱果逃走。

　　一旁的王家子弟看着忽然冒出来的楚离，不禁面面相觑，谁也没想到在这时候突然冒出一个少年，而且看样子还和青木堡有仇。众人心中也是一阵无语，你说你跳出来干嘛，躲在暗中逃走，到时候将这件事回报王家和楚家，至少也能为他们报仇不是。现在倒好，自己跑来送死，他们死后怕是连仇都没人替他们报，毕竟青木堡勾结铁木城的事，实在太让人难以相信了，恐怕王家和楚家都不会想到这一点上。

　　“你们几个一起上，这小子有些手段，全部杀了，一个不留！”木山对身后的几名武者吩咐道。

　　“杀！”

　　听到木山的命令，一个个部落战士顿时冲向楚离，对于一个十六七岁的少年，他们自然不放在心上，再强也不过后天七重而已，面对这么多的部落战士，轻松就能斩杀他。

　　嗖～嗖～嗖～

　　眨眼间，已经有六七个部落斩杀围攻过来。

　　“小心！”

　　一旁的王家子弟看到这一幕，急忙开口提醒道。

　　虽说楚离做事有些莽撞，但下来双方的共同敌人却是青木堡，他们站在同一条船上，多一个人就多一分力量的道理，他们自然是清楚的。

　　“快逃！”

　　“快过来。”

　　王家子弟焦急的喊着，心中也是极为的担心那少年，六七个后天七重的武者，绝对不是一个少年能够对付的。青木堡的战士长期在洪泽之中行走，经历了不知道多少次厮杀，经验丰富无比，六七人围攻，恐怕只有后天八重的武者，才能生还吧。

　　看着杀向自己的部落战士，楚离脚下一点，身形闪动，轻松的避开了那些部落战士的攻击，手中长剑接连刺出，一道道剑光涌动。

　　噗！噗！噗！

　　剑光闪动，鲜血飞溅，一道道鲜血，随着楚离手中的动作飙飞。

　　嗖～

　　楚离的身形停了下来，在他身边的七个部落战士已经倒在地上，每一个战士的咽喉处都多了血洞，竟然全是一击毙命。

　　“什么！”

　　“怎么可能！”

　　“这，这……”

　　在场的不管是那王家子弟，还是青木堡一方的战士，乃至一旁的木山都是不敢置信的看着这一幕。

　　“你……”木山惊怒的看着楚离。

　　“太强了，绝对是后天八重的武者！”那受伤的王家中年男子看到这一幕，眼前不由一亮。

　　此话一出，他身旁的王家子弟一个个都是激动起来。后天八重的武者，在王家并不少，但此时后天八重的武者，却有希望让他们逃过眼前这一劫。

　　“后天八重。”那紫衣少女望着楚离的方向，美目流转，眼中多了一丝亮光。

　　“这般年纪就有后天八重的修为绝对不是无名之辈，王忠，你可听说过他？”紫衣少女低声道。

　　“未曾听过，不过洪泽城能够培养出后天八重武者的势力最有可能的就是楚家，此子应该是楚家的人。”中年男子说道。

　　紫衣少女点了点头，洪泽城虽然武道世家不少，但寻常的武道世家，能够培养出十六七岁的后天七重武者已经极为的难得，至于后天八重想都别想。要培养出这样的天才，需要的资源不在少数，寻常的武道世家根本拿不出来。

　　“楚凡我曾经见过，此人不是楚凡。”紫衣少女沉声道。

　　楚凡身为楚家第一天才，在洪泽城的名声不小，知道他的人不在少数，而王家和楚家关系密切，这紫衣少女见过楚凡也不是什么奇怪的事情。

　　“他到底是谁？”紫衣少女心中多了一丝好奇。


第32章 大开杀戒

　　“你，你……”

　　青木堡的战士脸色都是极为难看，又惊又怒，却不敢上前，实在是楚离的手段太过骇人，七个部落武者竟然在极短的时间就被斩杀，他们心中也是害怕到了极点。

　　楚离一脸冷漠道，“身为洪泽城麾下部落，勾结铁木城，该死！”

　　铁木城和洪泽城本就是死敌，楚离之前更是差点就被对方斩杀，而青木堡却勾结铁木城，楚离怎么可能放过这些人。

　　“好～好，老夫先宰了你这个小杂种！”

　　木山怒极而笑，低吼一声，脚下连点身形闪动，挥动着手中的大刀杀向了楚离。

　　“既然你找死，我就成全你！”楚离心中冷笑，体内真气全力催动起来，手中长剑一抖，化作一道凌厉的剑光爆射而出。

　　“好快！”

　　看着那袭来的剑光，木山的脸色不由大变，之前楚离斩杀那七个部落战士的手段虽然厉害，但木山自认为还是能够做到的。可是面对楚离这一剑，他心中居然有种无法抵挡的感觉。

　　“给我挡住！”

　　大吼一声，木山手中的大刀疯狂的挥动起来，想要挡住那袭来的剑光。

　　“噗～”

　　剑光闪动，如入无人之境，直接洞穿刀幕，一道血箭炸开，木山的眉心多了一个血洞，红白之物直流，显然是死的不能再死了。

　　“嘶～”

　　看到这一幕，在场的武者，不管是王家一方还是青木堡一方，都是忍不住倒吸一口气。

　　楚离之前展现出来的实力虽然不俗，但也就和木山相当罢了，而现在居然一剑斩杀了后天八重的木山，楚离的修为绝对不是后天八重这么简单。

　　“后天九重！”紫衣少女脸上多了一丝惊骇之色，如此年纪能够踏入后天九重的武者，数百年来，洪泽城也只出现过一位，那就是楚天宇。而现在居然又出现了一个。

　　“居然是后天九重。”那王家的中年男子眼中也是闪过一丝难以置信，更别提其他的王家子弟，看向楚离的目光满是崇拜之色。

　　“快逃！”

　　“走！”

　　“他还是不是人，我们根本不是他的对手。”

　　剩下的青木堡战士彻底的慌了，这个不知道从哪里冒出来的少年，根本不是他们能够对付的。

　　噗～噗～噗～

　　鲜血飞溅，一个个部落战士倒下，还活着的青木堡战士惊恐的四散逃走，他们真的害怕了，他们的实力在眼前这个少年眼中就如同蝼蚁一般，根本没有丝毫的反抗之力。

　　“快逃！”

　　“快～快～”

　　呼～呼～

　　楚离的剑如同清风，又如飘絮，每一件刺出，都会带走一条性命，没人能够在他的手下撑过一招。最为可怕的是，斩杀如此多的武者，楚离的剑法居然还能十分精妙的控制在毫厘之间，不是眉心就是咽喉要害。短短几个呼吸之间，地上已经是躺满了青木堡武者的尸体。

　　所有青木堡的武者，竟然是在十多个呼吸之间被楚离屠戮殆尽。

　　“太厉害了！”

　　“这等修为，就算是楚凡也不是他对手吧？”

　　“杀得好！”

　　那些王家的子弟激动不已，楚离的强大超乎他们的预料，原本他们还以为会死在青木堡等人的手中。没想到近二十名青木堡的武者，居然在如此短的时间之类被他杀得精光。

　　“哇～”

　　突然，伴随着一道声音，王家一方竟然是又好几个少年大吐起来。他们这些少年虽然也见过一些血，但什么时候见过如此多的武者死去，满地都是红白之物，不吐才怪。

　　“多谢公子救命之恩！”那中年男子来到楚离身前，一脸敬畏道，“还未请教公子大名？”

　　楚离不只是救了他们的性命，对方那强大的实力，同样让他们不敢丝毫的怠慢，这样的人物，随手就能杀了他们。

　　“薛一剑，不必客气，我本来就和青木堡的人有些恩怨。”楚离淡淡道。

　　倒不是他不相信王家人，不过现在洪泽外围青木堡和铁木城勾结，双方都有不少强者，一旦自己的身份暴露，肯定会引来对方不顾一切的追杀。

　　薛一剑？

　　中年男子一愣，心中十分纳闷，洪泽城可没有薛姓的武道世家，难不成眼前的少年是从其他城池过来的？但从之前楚离的话中分析，他应该是洪泽城的武者才对。

　　“不管如何，公子的救命大恩，我王家必不敢忘，若是公子他日来到洪泽城，还请务必来我王家，让我们进一下地主之谊。”虽然不知道楚离为什么隐瞒自己的身份，不过既然楚离要隐瞒，中年男子自然不好说破。

　　“想走，说得倒是轻松，你们谁也别想走！”

　　就在此时，远处一声怒吼传来。

　　听到这个声音，楚离的脸色一变，虽然还未看到来人，但从对方那浑厚的声音看来，显然是一个强者，修为还在他之上。

　　“快走！”

　　楚离急忙道，与此同时，他手中的剑也是紧了紧。

　　“薛公子乃是为了就我们而得罪青木堡，我等绝对不会忘恩负义。”那中年男子却是摇头道。

　　“走，来人不是你们能对付的。”楚离心中虽然欣慰，但嘴上却是急忙说道。

　　王家的武者，几乎清一色的后天七重修为，最强的中年男子虽然修为达到了后天八重，但却有伤在身，能够发挥出来的实力，也就和后天七重的武者差不多。

　　中年男子犹豫了一下，看向身后的王家子弟道，“你们分成三个队伍，立刻走。”

　　“我留下！”

　　“我也留下！”

　　中年男子的话音刚落，几名少年便是直接开口道，虽然他们的实力不算强，但这等心性，将来的成就也绝对不会差。王家能够成为洪泽城一流武道世家，绝对不只是因为和楚家关系密切的缘故。

　　嗖～

　　说话间，林间一道人影飞速的掠来，却是一名灰袍老者，此人的模样居然和那木山有着七分相似。

　　“是木海！”

　　看到来人，王家的中年男子立刻惊呼道。

　　木海！

　　楚离一怔，木海青木堡二堡主，十多年前，就已经踏入后天九重的武者，在整个洪泽城的部落之中也是威名赫赫，最为重要的，他和木山乃是亲兄弟。

　　“二弟！”

　　木海得到目光扫过地上的尸体，看着死去的木山，双目顿时通红起来。

　　“啊～”木海嘴里怒吼着，看向楚离等人的目光之中满是杀意，嘴里冰冷道，“你们……都要死！”

　　话音未落，木海脚下猛地一踏地面，身形如同炮弹一般爆射而出，瞬间冲向楚离，手中的巨斧狠狠砸向楚离。

　　“拂云！”

　　感受到那一斧之中蕴含的力量，楚离不敢丝毫的大意，手中的长剑一抖，封住那袭来的巨斧。

　　“嘭～”

　　一声低沉的闷响炸开，无形劲风以楚离为中心激荡开来。

　　“好强！”

　　感受到那剑身传来的恐怖力道，楚离神色不由一凛，心中有些惊讶，眼前的木海，竟然有着不弱于当初铁山的实力。

　　楚离哪里知道，木海可是青木堡准备培养的第二个先天武者，实力自然不俗，他的实力就算是拉进黑甲卫，也算是中等层次。

　　“嗯？”

　　眼见楚离居然挡住自己一招，木海的眼中闪过一道惊讶之色，冷笑道，“有几分实力，难怪敢杀我二弟，不过今天你必死无疑！”

　　“开山！”

　　木海低吼一声，手中发力，那巨斧一震，化作一道巨大的白芒，不断的朝楚离劈下。

　　“就算你是第二个铁山，我也同样能够斩杀你！”

　　面对着木海这全力一击，楚离没有丝毫的危机，脚下一动，手中长剑化作一道凌厉的剑芒迎上了木海的巨斧。

　　“嘭～”

　　一声炸响，巨大的反震之力震得两人都是退开了两步。

　　“破海！”一击不中，木海手中巨斧一扫，一个回身竟然速度不减的再次劈向了出来。

　　“给我破！”

　　楚离体内真气催动到极限，一道巨大的剑光涌动，不闪不避的劈向那袭来的巨斧。

　　“轰～”

　　剑斧相交，一声恐怖至极的炸响传开，无形的劲风激荡，以两人为中心的一丈范围顿时炸开，血红的泥土翻飞。

　　在那巨大的力道之下，楚离的身体竟然是被撞得退开半步。

　　“力道居然变强了？”楚离的脸色微变，木海这一招，威能居然比之之前的那一招还要强上一分，硬碰硬之下，他居然是吃了亏。

　　连续两招都被楚离挡住，木海的脸色也是微微一变，不过他手中却没有丝毫的停歇，巨大的斧头反手一抡，竟然是速度不减的再次劈向楚离。

　　嗤～嗤～

　　空气中，一阵刺耳的气爆声炸响。

　　“这是……”感受到这一击蕴含的恐怖威力，楚离的脸色不由一变，脚下一动，身形急退，手中长剑拂过，死死的封住那劈来的巨斧。

　　“轰～”

　　巨斧劈下，楚离的身体直接被撞的蹬蹬的退开四五步，才稳住身形，在他身前留下了一串深越寸许的脚印。

　　“挡住了？”看着那脸色有些苍白，但明显没有什么大碍的楚离，木海的脸上满是惊讶之色。

　　他这三连斧，可是他最强的手段，靠着这招，就算是面对后天九重巅峰的武者，他也敢一战，没想到他这引以为豪的三连斧，居然被一个少年挡了下来。

　　“三招一脉相承，一招比一招强，最后第三招才是最强的一斧，好在最后我没硬碰。”楚离心中也是一阵后怕。

　　在第二招的他已经是察觉到有些不对劲，第三招的时候，他终于是发觉这三招是一脉相承，最后一招才是最可怕。他立刻退开，不跟木海硬碰，不然可就不是退几步这么简单，不死也得重伤。

　　“挡住了！”

　　看着楚离抵挡住木海的攻击，王家众人不由松了一口气，此时，他们也明白刚才楚离叫他们离开的原因，后天九重武者之间的战斗，根本不是他们能够插手的。

　　“现在轮到你吃我一招了！”接连被木海压制，楚离心中十分的憋屈，脚下一点，身形闪动，冲向了木海。

　　“哼～”木海冷哼一声，挥动着手中大斧没有丝毫畏惧的迎上楚离。


第33章 先天之怒

　　好不容易逮到机会出手的楚离，此刻怎么可能不全力以赴，一出手，便是最强的一招清风化雨，霎时间无数的光点朝木海笼罩而去。

　　望着那袭来的无数光点，木海的瞳孔不由猛地一缩，在那无数的光点之中，即便是以他的实力，也是感到了死亡的威胁。

　　“给我挡住！”

　　收中巨斧疯狂的挥动起来，封住那袭来的光点。

　　如果是几天之前，楚离还真没把握依靠这一招对付木海，不过这段时间，他已经是完全掌握了自身的力量。全力施展青风化雨，可比当初和铁山一战的时候，强了不知一筹。

　　“叮～叮～”

　　斧剑交击，火星四溅，一道道凌厉的劲风爆射开来。

　　噗～噗～

　　劲风激荡，四周地面被那凌厉的劲风轰出无数的小坑来。

　　“嘭～”

　　伴随着一声闷响，木海的身体直接被撞得倒飞出去，若非是那巨斧护住胸前要害，早已经是死在那无数多的光点之下。不过即便是这样，木海的样子也是极为的狼狈，身上多了好几个跃动，那握住巨斧的手臂也是微微颤抖起来，鲜血瞬间巨斧滴落在地上。

　　“该死的，这小子的剑法怎么这么强？”木海的脸色难看到了极点，虽然一开始的三斧没能斩杀楚离，但木海并不觉得自己不是他的对手，然而这一次得到交手，才是让他发现，眼前这个少年的实力似乎还在他之上。

　　而一旁的王家子弟等人看到楚离居然伤了木海，全部都是长大了嘴巴，一脸不敢置信的看着楚离。

　　木海，那可是成名多年的强者，而现在居然败在十来岁的少年手中，这要不是亲眼所见，谁敢相信？

　　趁他病，要他命。一击得手，楚离脚下一动，身形已经冲向木海，手中长剑化作一道凌厉的剑光，直奔木海胸前要害而去。

　　那木海也不是吃素的，虽然受伤，但战力还在，竟然咬牙挥动着巨府杀向楚离。

　　楚离怎么可能会给木海丝毫的机会，手中长剑一震，顿时化作漫天的剑影朝木海笼罩而去。

　　无数的剑影袭来，木海不敢硬抗，脚下一动，身形急退，手中巨斧搅动，抵挡着那袭来的剑影。

　　“嘭～嘭～”

　　一声声低沉的闷响炸开，木海顿时感觉到一道道恐怖的力道袭来，原本就受伤的手臂，竟然是有些握不住那手中的巨斧。

　　“咔嚓～”

　　就在此时，一道细微的碎裂声传来，木海心中大叫不好，急忙撒手，手中巨斧瞬间炸开，化作一堆碎裂的废铁。

　　“这～这……”看着眼前的这一幕，在场的众人都是傻眼了，木海手中的兵器，绝对是顶级的精钢兵器，既然就这样被楚离给轰成了碎片，想想都觉得不可思议。

　　他们哪里知道，这并不是楚离的实力强出木海多少，而是他手中的黑铁长剑根本不是精钢兵器可比，乃是真正的灵兵，就算楚离还未踏入先天，无法发挥出灵兵的全部威力。可这样，当成普通的兵器使用，灵兵也绝对不是普通的精钢兵器可比的。

　　“逃！”

　　回过神来的木海一脸惊惧的看着一眼楚离手中的黑铁长剑，下一刻，再无丝毫的犹豫，脚下一点，身形瞬间朝密林掠去。木海的一身实力，有一半都在巨斧之上，如今巨斧都没了，加上身上的伤势，留下只有死路一条。

　　“你逃不掉的！”

　　楚离怎么可能眼睁睁的看着木海逃走，此人实力不在他之下，被他逃走，必然引来青木堡的先天强者，后患无穷。

　　脚下一动，楚离的身形快若闪电，竟然是比木海的速度还要快上积分，瞬间便是越过木海，挡在他的身前。

　　“死！”

　　剑光闪动，带起一阵急速的破空声，瞬间刺向木海的胸膛。

　　“不！”

　　木海疯狂的怒吼着，竟然是挥动着那满是鲜血的双臂想要挡住楚离的攻击，只是他的双臂如何能挡得住锋利的灵兵。只是眨眼之间，黑铁长剑便是直接洞穿他的手中，将他的手钉在胸前刺个一个对穿。

　　“你……”

　　木海张了张嘴，眼中神采涣散，彻底的没了气息。

　　看着那死去的木海，一旁的王家子弟心中也是唏嘘不已，堂堂后天九重的武者，就算是在他们王家，也算是顶尖的战力，先天不出，他们就是后天境最强大的武者，可就是这样的强者，却死在了这里。

　　“薛公子好手段，没想到连木海都不是你的对手。”中年男子一脸羡慕道。

　　武者世界，强者为尊，虽说那在中年男子比楚离年长不少，但在楚离的面前却不敢丝毫的托大。

　　“侥幸而已，这木海的实力可不弱。”楚离一脸平静地说道。

　　别看楚离赢得似乎很轻松，但此时他体内的真气只剩下不到三成而已，若是木海的实力在强上一点，落败的恐怕就是他了。

　　“相信青木堡的人很快就会赶来，安全起见，你们必须尽快离开这里。”楚离看了眼王家众人，一脸平静地说道。

　　那中年男子点了点头，这一次青木堡二堡主和三堡主都死在这里，加上十多个后天七重的部落战士，青木堡可谓是损失惨重，这件事肯定不会就这样算了。

　　“你们自己好自为之。”楚离脚下一点，身形闪动，眨眼间已经是消失在密林之中。

　　“当真是一个惊才艳绝的少年，或许只有当年的楚天宇，才能和他相提并论吧。”紫衣少女望着楚离离开的方向，一脸感慨道。

　　“我想，我已经只得到他是谁了。”中年男子突然道。

　　“谁？”

　　此话一出，一旁的王家子弟都是好奇的看向中年男子，对于这个和他们年纪相差不大，实力却远超同辈的少年，他们不但无比的敬佩，同样也是无比的好奇，这样的少年，到底是如何培养出来的。

　　“楚天宇的儿子，楚离！”中年男子沉声道。

　　“楚离？”

　　听到中年男子的话，在场的众人都是一愣，一脸错愕的看着中年男子。

　　“怎么可能是他？”

　　“楚离不是楚家的废物吗。”

　　“此人的实力还在楚凡之上，怎么可能是那个楚离。”

　　所有人都是一脸不信，王家和楚家关系密切，王家自然知道楚家的情况，楚离这个少家主的名号他们也是听过，莫说是比楚凡相比，就算是和同辈精英相比，都远远不如。他怎么可能是之前那个后天九重的少年，如果楚离的实力如此之强，也不会在楚家被压得抬不起头来。

　　就算是那紫衣少女也是有些不可思议的看着中年男子，显然没想到中年男子自居然会认为之前那个妖孽少年会是楚家的废物楚离。

　　“你们一直在修炼，并不知道楚家之前发生了不少的事情，那楚离先是胜过楚青，连楚峰都败在他的手中，说他是楚凡之下第一人也不为过。那少年既然不是楚凡，极有可能就是楚离，毕竟也只有他我们之中没人见过，楚峰和楚青你们应该有不少人见过。”中年男子缓缓说道。

　　听到这话，众人不由沉默起来，王家最为洪泽城一流武道世家，对于洪泽大多数的武道世家都有了解，对于楚家更是毫不陌生，楚家后辈之中的几个天才他们都有人见过。但楚离却因为实力不强，加上楚啸天一脉的保护，鲜有外人见过。

　　“如此说来，他真的是楚离？”紫衣少女眼中精芒闪动。

　　“是与不是，等我们回到洪泽城稍微打听一下就知道了。”那中年男子笑道。

　　一旁的众人点了点头，以他们王家和楚家的关系，想要打听楚离的模样还真不是什么难事，之所以以前不知道，却是因为楚家有个声名更大的楚凡。

　　……

　　在王家众人离开之后不久，林中十多人影急速的狂奔，很快便是来到了木海等人的尸体前。

　　“阿海，阿山！”

　　看着地上的两具尸体，那为首的兽皮老人，一脸痛苦的疾呼道。

　　此人不是别人，正是青木堡唯一的先天武者，当代青木堡保住，先天一重的木柘。此人不仅仅是青木堡的保住，更为重要的是，他还是木海和木山两兄弟的叔叔。

　　“谁，是谁！”

　　木柘双目通红，嘴里疯狂怒吼着，先天境的威压毫无保留的爆发而出，那些靠近的武者，顿时感到一股强大的压力袭来，连呼吸都变得无比的困难起来。

　　“木兄，还请节哀。”就在此时，一道浑厚的声音，紧接着，人群后，一道黑袍人影走了出来。

　　在他的身后还跟着一堆同样身着黑袍的武者，这些武者实力，最弱的居然都是后天八重，还有好几个的修为已经达到了后天九重的层次。

　　“死的不是你铁木城的人，你当然不难过。”木柘看着那队黑袍人，强压下心中的悲痛，冷哼道。

　　这队黑袍人不是别人，正是和青木堡合作的铁木城武者，也是铁正龙留下的安排，有青木堡的掩护，铁木城的人留下自然不会轻易被发现。

　　“实不相瞒，如果在下没有看错，杀害木海等人的凶手，正是当初杀死我铁木城赤甲卫的凶手。”那黑袍人苦笑道。

　　“嗯？”木柘一愣，连忙追问道，“到底是什么人。”

　　“一个少年！”

　　“铁狂，你耍我？一个少年能杀了赤甲卫，能杀掉木海？”木柘脸色一沉，有些不善的看着那黑袍人。

　　“木兄，你觉得在这件事上我有必要骗你吗？”铁狂语气中满是无奈，堂堂铁家的赤甲卫，被一个少年杀了，本身就是一件丢脸的事情，他怎么会拿自己家族的名声来开玩笑。

　　“好～好～莫不是我木柘十多年没出手，他们当我青木堡好欺不成。”木柘大怒，满脸杀气地说道。

　　“我要他血债血偿！”木柘那蕴含真气的声音激荡开来，震得四周的大树哗哗作响，几个实力稍弱的武者脸色瞬间变得苍白起来。


第34章 追逐

　　楚离早就预料到青木堡不会善罢甘休，所以和王家众人分开后，他立刻同林鸿地图记载的地方拉开距离。

　　以楚离现在的实力，一般的后天九重武者都不是他的对手，但不管是青木堡还是铁木城，可都有先天强者坐镇，还不是他能招惹的。

　　接下来的一段时间之中，楚离不断和妖兽厮杀，深入洪泽，加上林鸿留下的丹药，以及偶尔收获的灵药，他的修为也在这一段时间之中飞速的提升着。

　　林间一片空地之上，楚离正在尽情的演练清风剑诀。

　　长剑舞动，如风拂过，随着楚离的动作，竟然能够带动着四周的气流，剑光闪现，却没有丝毫的声音传出。

　　时至今日，清风剑诀，他终于是跨越小成，达到无声之境，若是在进一步，跨入无形之境，那就是清风剑诀大成之时。

　　剑光涌动，无声无息，与人厮杀，绝对是让人防不胜防。

　　“好在几天之前我剑道境界已经是踏入如臂挥使大成之境，不然这清风剑诀也不至于进步如此之快。”

　　楚离很清楚他之所以能够在这么短的时间，将清风剑诀修炼到无声之境，和他剑道境界有着巨大的关系。

　　半个时辰后，楚离收剑而立，擦了擦额头的汗水。

　　“是时候离开这里了。”

　　看着四周，楚离深吸一口气，嘴里喃喃道。

　　这段时间，他一直在附近历练，除了清风剑诀进步不小，他的修为也达到了后天九重后期的程度，只要在跨出一步，就能踏入先天境。

　　虽然只是一步之遥，但古往今来，却不知道有多少的武者困死在先天境之下，就如楚家，九重的武者怎么也有两三百人，可踏入先天境的却只有寥寥二三十人而已。这还是因为楚家坐拥整个洪泽城资源的原因，若是换了其他的武道世家，能够有两三个先天武者，已经偷笑了。

　　楚离脚下一点，没有丝毫的留念，以他现在的实力，苦修已经没有什么作用，就算是洪泽外围，对他也没有什么帮助，他现在需要的机缘，机缘一到，就能踏入先天层次。

　　“可惜，我现在修炼的是万象诀，当年突破先天的方式并不适合现在的我。”楚离心中也是有些无奈。

　　当初他得到万象诀的时候已经是紫府境的修为，只能转修紫府境后的万象诀，功法不同，突破的方式也不尽相同。

　　“轰～轰～”

　　就在此时，脚下的大地传来一阵剧烈的晃动，远处一阵阵宛若雷鸣的巨响炸开。

　　感受到这突如其来的变化，楚离的脸色一变，急忙提起真气，脚下一点，纵身跃上了一个巨大的古树。

　　从那巨树上远眺，楚离的目光顿时看向了几里之外那烟尘弥漫的区域。

　　“好强，绝对是先天层次的战斗。”只是一眼，楚离就判断出，那战斗的双方修为已经达到先天层次，不然余波震动不可能传出几里之外。

　　“吼～”

　　一声震天的怒吼传来，显然那战斗的双方有一只是妖兽。

　　“先天层次的妖兽？这里怎么会有先天层次的妖兽？”

　　楚离眼中闪过一丝凝重之色，按照楚家的记录，洪泽外围是没有先天层次妖兽存在的，不过现在那战斗的一方，明显是先天层次的妖兽，看来楚家的记录也不是完全正确。

　　先天层次的战斗，可不是楚离能够插手的，楚离也只能远远的观看着双方的战斗。

　　虽然不知道到底是什么人和妖兽在厮杀，不过似乎妖兽占了上风，战斗不多时，随着那妖兽一声震天的怒吼，战斗也是彻底的结束，在那密林中只留下一块方圆百丈的狼藉地面还记录着之前的惨烈战斗。

　　楚离脚下一点，身形瞬间从树梢跃下，稳稳的落在地上，旋即快速的远离那先天强者厮杀的地方。

　　嗖～嗖～

　　楚离刚刚从树梢上跃下，林间十来道人影飞速的闪动，朝着他的方向而来，看对方的样子，似乎是从那先天妖兽战斗的地方逃过来的。

　　这些武者最弱的都是后天七重，其中不少都已经是达到了后天八重，那为首的两个黑袍人实力更是达到了后天九重的层次。

　　“不是我楚家的人。”楚离的瞳孔一缩，这十多人的队伍，力量已经不算弱，这么多人出现在楚家的地盘，就值得思量了。

　　“薛一剑！”

　　楚离发现对方的同时，对方同样是发现了楚离，为首的两个黑袍武者顿时惊呼起来。

　　“不好，是铁木城的人！”

　　听到对方叫出自己伪装的名字，楚离神色一变，顿时明白过来，这些人乃是铁木城的武者。

　　如果是平时，就算遇到这十多人的队伍，楚离也不会丝毫的担心，可是之前那先天层次的大战，现在看来很有可能就是铁木城引出来多的，铁木城一方有先天武者！

　　“走！”

　　楚离脸色难看到了极点，脚下一动，身形闪动，飞速的朝林间掠去。

　　“追，绝对不能让他逃了！”

　　眼见楚离逃走，那两个为首的黑袍武者顿时大吼道，霎时间十多道人影飞速的朝着楚离追去。

　　楚离全力催动着体内的真气，一路狂奔，快如疾风，几个呼吸之间，便是掠出十来丈。

　　“不好，这小子的速度太快了。”

　　眼见自己等人被楚离拉开不小的距离，那两个黑袍人脸色不由一沉，嘴里急忙道，“发信号，通知木柘！”

　　两人很清楚，再这样下去，要不了多久，就会被楚离逃走，唯一的办法就是通知先天武者来追杀楚离。

　　嗖～嗖～

　　一团巨大的青色烟雾腾空而起，在半空之中炸开，化作一座青色堡垒，正是青木堡的求援信号。

　　“这下麻烦了！”

　　听到半空之中传来的响动，楚离的脸色大变，一旦被先天武者追上，以他现在的实力，绝对是必死无疑。

　　“怎么办？”

　　楚离心头思绪飞掠。

　　这一刻，楚离的脑海中飞速的思索起来，如何才能摆脱眼前的困境。

　　那些后天七八重的武者，早已经是被楚离甩开，但两个后天九重的武者，却一直没有放弃，虽然距离在不断的拉大，但相信以两人的速度，肯定还能继续追踪楚离一段距离。

　　嗖～嗖～

　　身后的林间，时不时腾起一道青色的烟雾，显然是那些掉队的武者正在为先天武者指引方向。

　　“必须破坏掉他们的指引，不然我这一段路就白逃了！”楚离咬牙道。

　　先天武者各方面都不是后天武者能够匹敌的，若是有指引，就算是让楚离先逃一炷香的时间都没用，最后还是会被追上。

　　“杀！”

　　楚离眼中杀机涌动，要破坏对方的指引，最好的办法就是将身后两个后天九重的武者斩杀，只要斩杀这两人，他们传递的方向就会从中间断开。

　　楚离脚下一动，瞬间折返，朝身后那两个后天九重的武者冲去。

　　“拿下他！”

　　眼见楚离不但不逃，反倒是朝着自己两人冲来，那两个黑袍武者心中顿时大喜，木柘可是许下了重酬，只要有人能够找到杀害木海和木山的凶手，必定重谢。虽说青木堡和铁家完全不是一个档次，但他们却只是后天九重的赤甲卫，木柘这位先天武者的重酬，他们自然十分的感兴趣。何况拿下楚离，说不定回到家族还能从铁正阳那里得到一笔赏赐，这等划算的买卖，怎么可能不做。

　　两人也知道楚离有斩杀后天九重武者的先例，单打独斗，他们未必是楚离的对手，但两人联手拖住楚离，他们还是有些自信的。霎时间，两人便是挥动着手中兵器，冲向了楚离。

　　“清风化雨！”

　　楚离体内的真气催动到极限，这个时候他不敢丝毫的保留，早一点斩杀眼前两人，他逃走的希望就要大一分。

　　剑光涌动，出乎预料，竟然没有丝毫的声音，两个黑袍人眼中不经闪过一丝不解之色，下一刻，他们眼中的巨大剑光陡然炸开，化作无数的光点，如同暴雨一般疯狂的倾泻而来。

　　“给我挡住！”

　　看着袭来的无数光点，两人的脸色猛地一变，疯狂的催动着手中的兵器抵挡起来。

　　“叮～叮～叮～”

　　光点落下，一阵清脆的金铁声伴随着一道道血箭飙飞开来。

　　两人直接被轰成了筛子，手中的精钢兵器也碎裂成一块块散落了一地，只是一招，两个后天九重的赤甲卫就此丧命。

　　眼见两个赤甲卫死去，楚离脚下一点，身形再次飞速的掠出，急速的朝着密林掠去。

　　在楚离离开近一炷香后，几道人影来到两个早已死去的黑袍人身前。

　　“又被他逃了！”木柘大怒。

　　原本靠着那些青色烟雾的指引，他很快就赶了过来，但是当他追到三里之外的时候，再无青色烟雾指引，只能四处慢慢寻找，等找到这里的时候，楚离早已经不知道离开多久了。

　　“那小子真是可恶，竟然又杀我铁木城两名赤甲卫！”一旁的铁狂脸色也是难看到了极点。

　　算上眼前的两人，已经有三个赤甲卫死在了楚离的手中，他如何不怒，培养一个赤甲卫，就算是铁家也是付出了极大代价的，这可是铁家最为精锐的战士！

　　一旁的木柘心中冷笑，之前木海和木山死去，眼前的铁狂还稳若泰山，现在死了两个赤甲卫，这家伙总算是尝到心痛的滋味了。

　　“木兄，以那小子的实力绝对逃不了多远，你我都是先天修为，各自带一些人四处搜寻，我就不信找不到他。”铁狂面色阴沉，一脸杀机道。

　　“铁兄，我青木堡可不比铁木城，我就这么点家底，继续拼下去，我就成孤家寡人了。”木柘缓缓说道。

　　铁狂眼中闪过一丝恼怒之色，看了眼木柘，开口道，“你想要什么？”

　　“好说，之前我们商量的基础上，再加三枚朱果，三十枚蕴气丹。”木柘微微笑道。

　　“好，我答应你！”铁狂目光一凛，冷哼道。

　　木柘，想坐地起价要挟我铁家，到时候我会让你把吃进去的全部吐出来！


第35章 风云动，先天成

　　楚离全力催动真气，一路狂奔，快如疾风，一口气跑出了数十里，足足半个时辰，直到确定身后没有敌人追来之后，才在一处山林中停了下来。

　　“呼～好险！”

　　擦了擦额头的汗水，楚离心中一阵后怕。

　　“铁木城的人怎么会在哪里出现，还和先天妖兽遭遇了？”楚离心中有些无语，居然差点遇到铁木城的先天强者，还好他及时斩杀对方那两个后天九重的武者，让对方没能发出信号，不然这次恐怕真的凶多吉少了。

　　“先天！”

　　楚离眼中闪过一道精芒。

　　“到底该怎么突破？”楚离苦苦思索。

　　先天和后天乃是质变的差距，武者达到先天体内的真气也将蜕变成先天真气，而想要完成这种蜕变，却不是那么容易的事情，在元界的时候，楚离修行的乃是一门火属性的功法，突破先天这是利用一门木系功法，木生火，最终蜕变。

　　而他现在修行的乃是万象诀，万象无形，突破先天也是说得玄乎无比，风云动，先天成。到现在，楚离都还未领悟出其中的玄奥，虽然他有突破先天的经验，但却无法找到两者之间的联系。

　　微风拂过，林间传来一丝凉意，以楚离现在的修为，早已经是寒暑不侵，除非是那种极端的环境之中，否则根本无法感受到。楚离修行的乃是清风剑诀，对风的律动，感觉十分的敏锐。

　　“风……”

　　楚离嘴里喃喃道。

　　下一刻，他眼前一亮，目光瞬间看向了半空之中，只见那蔚蓝色的天空之中，随着青风，白色的云朵飘动。

　　“风起云动，原来如此。”

　　只是瞬间，楚离便是明白过来，那万象诀中的意思，并不是风云齐动，而是风起云动。

　　随着风，云不断的变幻，时而厚重，时而淡薄，有时如山岳，有时同细丝，变幻无穷，隐隐间竟然有万象之形。

　　“难道这就是万象老祖留下这句话的原因？”楚离看着那变幻的云朵，心头不禁闪过一个念头。

　　不过旋即他有摇了摇头，虽然风起云动，蕴含万象之形，但如果万象老祖只是凭借这点创出万象诀，显然有些不可能。

　　“不过我现在要做的只是突破到先天而已！”

　　摇了摇头，楚离不再去想这件事，平心静气，仔细的感受的风的律动，观察着那云的变化。随着风起云动，他隐隐感觉到一种自然的规则，存在于这天地之间，最基本的规则，无处不在无处不有的道。风中蕴含着道，云中蕴含着道，而当风起云动的时候，两者不同的规则结合，最终形成了风云动。

　　楚离盘膝起来，心神无比的平静，此时的天地仿佛就只剩下风和云，风起云动，风云交汇。

　　一切随法，一切随然，不受世间万物影响。

　　陡然，那风声消失，云不在流，一切都仿佛静止了一般。

　　一道无形的气旋，以楚离为中心震动开来，一团团雾气，里三层外三层的将楚离包裹起来，就仿佛是一个巨大的云茧。

　　……

　　林间，一对人马小心的搜索着，以铁狂为首，轻松就能探查附近上百丈的距离。

　　“这小子还真能跑，这都三十里了，居然还没发现他的踪迹。”铁狂面色阴沉。

　　铁狂身旁，一名黑袍人开口道，“九执事，就算这小子在能跑，也绝对逃不过执事你的追杀。”

　　“就怕这小子跑出了洪泽，那就麻烦了。”铁狂神色间却有着一丝担忧，以楚离的实力，短时间不可能跑回洪泽城，但逃出洪泽还是很有可能的。

　　这里毕竟不是铁木城的地盘，一旦楚离逃出了洪泽，外面的武者无数，铁狂也不敢轻易动手，否则一旦被楚家知晓，恐怕都等着他的就是无尽的追杀。

　　“慢慢追，现在天色已晚，他一个后天九重的武者就算胆子再大，也绝对不敢再夜间行动。”铁狂脸色平静道。

　　虽说这里只是洪泽外围，没有先天妖兽，可后天妖兽无数，到了晚上，更是危险，就算是后天九重的武者，也不敢在晚上行动，否则那就是找死。

　　“只要他没出洪泽，今晚就是他的死期！”铁狂眼中杀机涌动。

　　楚离不敢晚上行动，但他们可没这忌讳，修为达到先天，在这洪泽外围，完全是横行无阻。

　　“那小子死定了！”黑袍男子一脸狰狞。

　　天色越来越暗，洪泽中一声声妖兽的怒吼传来，而铁狂和木柘两人的队伍，却没有丝毫停留下来的意思，继续搜索着。

　　“嗯？”铁狂的眼前忽然一亮，目光看向了远处的黑暗中。

　　“走，过去看看。”连续几个时辰的搜索，铁狂已经十分疲惫，不过他到底是先天武者，感应十分的敏锐，虽然隔着很远，但依然能够感受到那远处强大的气息。

　　一队人马小心翼翼的前行，不敢发出丝毫的响动。

　　走了上百丈的距离，他们终于是发现那山林之中的巨大虫茧。

　　“那是什么东西？”一名黑袍人看着那巨大的虫茧，眼中满是茫然之色。

　　说那是妖兽吧，只有一丈不到，这种妖兽还真不多，说是人类吧，哪有武者是这般模样的？

　　“那不是虫茧，是有人在突破先天！”铁狂到底是先天武者，虽然这种突破方式他听都没听过，但他却能够感受到那虫茧之中的气息已经是达到了先天层次。

　　“突破先天？”

　　此话一出，四周的黑袍人眼中都是露出了羡慕之色，先天武者在整个铁家也只有二三十人而已，一旦踏入这个层次，就算是真正的踏入到了铁家的高层之中。那才是站在铁木城真正巅峰的存在，只是能够突破先天的武者实在太少了。

　　而眼下，他们居然亲眼见到武者突破先天，他们心中如何能够不羡慕。

　　“那他成功了吗？”黑袍人连忙追问道。

　　“成功了！”铁狂面色凝重，继续道，“如果我没看错，此人恐怕就是我们要找的薛一剑了！”

　　“薛一剑？”

　　听到这话，其他人的脸色都是猛地一变，他们这次前来乃是围杀楚离，可现在楚离已经是突破到了先天境，他们这些后天武者如何是他的对手。

　　“放心，就算他突破到了先天，也不过是刚刚突破而已，只怕连先天层次的实力都还未掌握。”铁狂脸上尽是杀意，“所以他今天必须死！”

　　之前对于楚离，铁狂虽然想杀掉，但却并没有什么必杀之心，可是此刻楚离突破到先天，却是引起了他的警惕，一个十六七岁的先天，这样的天赋，就算是在寒阳郡一百零八城中也绝对算得上天才了。这种既然得罪了，绝对不能让他继续成长下去，否则等他成长起来，铁木将会面对无尽的麻烦。

　　嗖～嗖～

　　铁狂一行人迅速的逼近，耗在他也知道先天境武者厮杀，根本不是后天境武者可以抗衡，其他的黑袍人并没有太过靠近，到了先天境这个层次，其他的黑袍人已经对战局没有什么影响。

　　“好奇特，居然是雾气！”铁狂看着那虫茧，才是发现根本不是所谓的虫茧，而是浓浓的雾气，以某种特殊的旋转方式包裹着楚离。

　　“既然如此，你可以死了！”铁狂眼中杀机涌动，体内真气催动，手指凌空一点，一道凌厉的劲风瞬间射向那虫茧。

　　“嘭！”

　　劲风落下，一接触到那虫茧，便是瞬间炸开，四散开去。

　　看到这一幕，铁狂的心中不由一惊，他自己也突破过先天，虽说突破过程，因为悟道，道会在一定程度上护主，只是这却是自发的护主，威能不强，挡住后天层次的攻击不难，但要挡住先天武者攻击却几乎是不可能的事情。

　　“我就不信破不掉这个破茧！”铁狂大怒，手中大刀一震，一道恐怖的刀光瞬间朝着虫茧劈了下去。

　　铁狂可是先天武者，全力一击之下威能是何等强大，刀光闪动，宛若炸雷一般，夹杂着恐怖的威能落下。巨大的威能，让整个虫茧都是为之一颤。

　　“嘭～”

　　刀光轰击在虫茧之上，下一刻，让人难以置信的一幕出现了，随着那虫茧的扭动，巨大的刀光以肉眼可见的速度破碎，竟然是彻底的被那虫茧吞噬进去。

　　“这……”

　　看到这一幕，铁狂也是傻眼了，那可是自己全力一击，就算是先天一重的武者都不敢硬抗，而楚离居然是凭借着突破先天的自动护主挡了下来！

　　而就在这刀光落下的刹那，原本盘膝感悟的楚离，感触中那风起云动的场景顿时破碎，他身体一颤，睁开了双眼。

　　“坏我感悟，该死！”

　　楚离心中大怒，眼中全是杀意，这种悟道的机会可遇不可求，是何等的珍贵，如果不被打扰，楚离完全可以悟出更多，以后在先天之路上走起来也轻松许多。没想到此刻却被铁木城的武者打扰，以后能不能遇到这样的机会还未可知，但他却知道一件事，那就是这次被打扰，他以后肯定要花十倍甚至百倍的时间，才能弥补回来。

　　“杀！”

　　楚离直接一剑刺出，他一动，那虫茧便是立刻消失不见，一道凌厉的剑光乍现，直奔不远处的铁狂而去。

　　“薛一剑，我不管你到底是谁，今天你必须死！”铁狂狰狞一笑，手中的大刀挥动，不闪不避，迎上了楚离攻击。

　　“嘭～”

　　刀剑交击，伴随着一声低沉的闷响，一道无形的波动瞬间以两人为中心荡开。

　　“这么强？”见楚离在自己一刀之下，居然没有落入下风，铁狂的眼中不禁闪过一丝惊讶之色。


第36章 剑动风云

　　须知铁狂早已经踏入先天境，实力可不是刚刚踏入先天的武者可比，就算是寻常的一刀，也能轻松点的斩杀那些刚刚踏入先天的武者。

　　“这小子刚刚突破先天武者，就有这样的实力，必须杀了他。”楚离的实力越强，铁狂杀他之心越盛。

　　“铁家！”

　　楚离一脸杀意的看着铁狂，铁家一而再再而三的入侵到楚家的地盘，甚至几次三番的对他出手，对于铁家他根本没有丝毫的好感。

　　“你到底是谁？”铁狂冷冷的看着楚离。

　　“你们不是都知道吗？”楚离淡淡道。

　　“薛家根本没有一个叫薛一剑的子弟，而且黑水城的武者，怎么可能会出现在洪泽？”铁狂阴沉着一张脸，冷笑着说道。

　　楚离也没指望自己编造的假名能够轻松的骗过铁狂，这个名字偏偏普通的铁家武者还行，这些先天武者都是铁家的高层，对寒阳郡的势力十分的了解，想骗过他们可不容易。

　　“既然铁家对寒阳郡如此的了解，难道你还猜不到我是什么人？”楚离看了眼铁狂，缓缓说道。

　　“楚家这一代的子弟之中，最有天赋的乃是楚凡，你又是谁？”铁家虽然对楚家十分的了解，但楚离之前在楚家虽然顶着少家主的头衔，但实际上名声不显，知道他的人不少，但见过他的却寥寥无几。铁狂不知道楚离，也是在正常不过。

　　“楚离！”

　　这一次，楚离却是没有再隐瞒自己的身份。

　　“是你！”

　　铁狂先是一愣，接着一脸不敢置信的看着楚离，显然，他根本没想到眼前这个已经是先天的少年，居然就是那个楚家废物。

　　“楚家隐藏的还真深，我们居然没有得到一点消息。”铁狂的脸色有些不看好。

　　洪泽城和铁木城一直处于敌对关系，彼此都没放弃对对方的打探，而现在关于楚离这么重要的消息，铁家居然还不知情，不得不说是一种讽刺。

　　“没想到你那死鬼老爹，居然教徒徒弟也如此厉害，你居然如此年纪就踏入先天，比你那老爹当初还要厉害几分，说起来你恐怕才算得上是楚家的第一天才。”铁狂轻笑起来。

　　“你见过我爹？”楚离脸色微变，楚天宇可是楚家第二高手，先天七重的强者，以楚家和铁家的仇怨，楚天宇遇到铁狂，绝对不可能放过对方才对。

　　“何止是见过他，就算是你，在娘胎里也见过我才对，可惜当初你这小杂种居然侥幸活了下来，不过，你那死鬼老爹应该命不久矣了吧？”铁狂冷冷笑道。

　　轰！

　　铁狂的话，如同惊雷一般在楚离的脑海中炸开，之前他就已经知道，以前的那个楚离还是胎儿得到时候，就已经受伤，也就是说有人对他怀孕的母亲出手了。而现在铁狂话中的意思却是再明显不过，当年就算他不是出手的人之一，也绝对是在场的武者之一。

　　“当年那件事也有你铁家的份？”楚离沉声道。

　　其实当初早在怀疑有人对自己父母出手的时候，他就怀疑过铁木城，毕竟当年的楚天宇天赋惊人，铁家作为楚家的仇敌之一，肯定不可能看着楚天宇彻底的成长起来，很有可能出手对付楚天宇。不过这件事不管是楚天宇还是楚啸天，都没告诉过他，这一切只是他的猜测而已，但是此刻的铁狂的话，却无疑是证明来了这一点。

　　“你说呢？只是可惜，你那死鬼老爹竟然燃烧生命，侥幸活了下来，还有你这个小杂种，明明你母亲都死了，你反倒活了下来。”铁狂冷笑一声，“没想到在这里遇到你，这次正好将你这漏网之鱼一并杀了！”

　　燃烧生命！

　　楚离脸色大变，这种爆发实力的方式他自然不陌生，当初面对太玄门他就燃烧过生命。燃烧生命固然能够爆发出远超平时的实力，可一旦寿元耗尽，则必死无疑，这完全是杀敌一千自损八百手段，不到万不得已绝对不会使用。一旦燃烧生命，武者的寿元就会大减，所以不到生死时刻，很少有人会使用这种手段。

　　“死，你们都该死！”

　　楚离双目通红，眼中一股嗜血的气息涌动着，下一刻，他脚下一动，冲向了铁狂。

　　“找死！”

　　面对着冲来的楚离，铁狂不屑一笑，体内真气催动，手中大刀一震，一道道巨大的刀光，铺天盖地的朝楚离倾泻而去。

　　“给我破！”

　　无数的刀光袭来，楚离不闪不避，长剑一震，化作无数剑影，竟然是将那无数的刀光，尽数的抵挡了下来。

　　“狂龙啸天！”

　　一击不中，铁狂脚下一点，身形猛地往前一冲，手中大刀化作一道巨大的光龙，正是铁家先天武技，狂龙刀诀。

　　相传这刀法，乃是当年铁家一位紫府境的强者，在洪泽之中斩杀一只先天九重巅峰的黑蛇所创，威能强大。

　　“先天武技！”

　　感受到那光龙之中蕴含着的恐怖威能，楚离心头一惊，立刻判断出铁狂施展的是一门先天武技。

　　“我倒要看看，到底是你的先天武技强大，还是我大成的清风剑诀强大！”楚离嘴角冷冷一笑。

　　虽说一般情况之下，先天武技远远强于后天武技，但这也不是绝对，万象剑典创出的剑诀，可不是寻常的剑诀，虽然只是后天就能施展的剑诀，但威能未必就比先天武技差。

　　“清风！”

　　长剑一阵，剑光乍现，无声无息，随着剑光，平静的林间，居然是泛起了一丝清风，随着清风，陡然涌现出一道道雾气。

　　凌厉剑光划过，眨眼间却已经是不满白色的雾气，如同那天上的云朵一般，飘动，和光龙狠狠的撞击在一起。一剑出，风云动！

　　“嘭～”

　　下一刻，一声低沉的炸响传开，巨大的光龙仿佛被人刺破一般，竟然是在剑光之下寸寸破碎，眨眼间就消失不见。

　　“怎么可能？他怎么可能掌握先天武技？”铁狂一脸惊惧之色，“他分明刚刚突破先天，怎么会施展先天武技？”

　　“挡住了？”四周的黑袍人看到这一幕，也是彻底的愣住了，铁狂施展先天武技的情况之下，居然还奈何不得楚离，眼前这个少年当真只是刚刚突破到先天？

　　须知先天武技，可是需要先天真气才能催动，没有突破到先天，根本无法施展先天武技，可楚离分明就是在他们眼前突破先天境的。根本不可能有时间学会先天武技，更加不可能在先天境之前掌握先天武技，一时间铁狂凌乱了。

　　铁狂哪里知道，楚离修炼的可是元界最为顶级的武技，万象剑典，融万剑创出的剑诀，其威能根本不是后天武技可比，达到先天，楚离施展出来，完全不亚于先天武技。而在之前楚离领悟风云之道，令他在清风剑诀的造诣上又有所进步，施展出来的威能自然也更强。

　　“先天武技，不过如此而已。”楚离冷冷一笑，脚下一点，身形瞬间扑向了铁狂，长剑一阵，化作一道凌厉的剑光劈向铁狂。

　　“该死的。”铁狂心中虽然愤怒，但也清楚，掌握先天武技的楚离，但的确是有着自傲的资格，要知道他可是踏入先天境好几年的时间了。

　　“云爆！”

　　剑光闪动，就在铁狂打算抵挡的时候，那剑光竟然突然炸开，一道道恐怖的剑气荡开，巨大的力道直接震碎了铁狂的攻击，震得他接连退开好几步，嘴角一丝丝鲜血溢出，显然是受了不轻的伤。

　　“这是什么武技？”

　　铁狂眼中竟是惊骇之色，那剑光炸开的恐怖剑气，随便一道就有先天一重武者全力一击的威力，几道剑气袭来，即便是他也挡不住。

　　之前他还觉得楚离不过刚刚踏入先天层次，不但没有掌握自身的实力，连先天武技都没掌握，斩杀这种先天武者，轻而易举。但真正交手之下，他才发现楚离的可怕，虽然只是刚刚踏入先天境，但一身实力却堪比先天一重巅峰的武者，特别是对方的剑法造诣极高，完全不是他能对付的。

　　“一个刚刚踏入先天境的少年，战力就媲美先天一重巅峰的强者，楚家居然诞生出这样的妖孽，一定要尽快汇报家族，此子比当年的楚天宇还要可怕，一旦他成长起来，恐怕就是我铁家灭亡之时。”铁狂真的怕了。

　　一个不到十六岁的少年，居然有着先天一重巅峰的实力，连他都被对方一招伤到，这也太妖孽，恐怕那些拥有紫府境强者的城池，都难以见到这样的妖孽。

　　“一定不能让他活下去。”铁狂心中明白，现在已经不是能不能斩杀楚离的问题，而是必须将这个消息传回铁木城，否则等楚离继续成长，到时候就算铁家想动手，都未必能够成功。

　　“走！”

　　铁狂脚下一动，身形飞速的朝着密林之中掠去，逃，必须逃出去，必须将这个消息送回铁木城。

　　“想逃？”楚离连忙追去，达到先天境，他的速度也是快了不少，领悟风云之道，令他的速度远比寻常的先天一重武者更快。

　　“竟然比我还快？”铁狂大惊，“他不过刚刚突破先天，怎么连半点弱点都没有？”

　　之前和楚离交手，楚离的实力已经堪比先天一重巅峰的武者，现在速度竟然也和先天一重巅峰的武者相当。如果不是亲眼看着楚离突破到先天，他都怀疑，楚离是不是早就踏入了先天，不然怎么可能在战力和速度上都如此厉害。

　　“赤甲卫逃，其他人不惜一切代价拦住他！”铁狂怒吼起来。

　　他不敢让所有人去拦楚离，因为他知道寻常武者根本拦不住楚离，就算是普通的赤甲卫也不行，必须分散逃走，到时候楚离若是追杀他，以他的实力拖延片刻，赤甲卫就有希望逃走。若是楚离追杀四散的赤甲卫，他就有希望逃走。

　　铁狂到底是有着数十年似乎是经验的强者，在经过短暂的惊讶之后，很快便是做出了对自己一方最有利的安排。


第37章 离去

　　“杀！”

　　那些黑袍人闻言，没有丝毫犹豫的杀向了楚离，因为他们都知道，这一刻，就算是铁狂都要拼命，他们自然不能例外。只要将这个消息传出去，就算他们战死，铁家也会善待他们的家人和部落。可一旦楚离成长起来，铁家覆灭，他们的家人和部落也没好结果。

　　“哼～”

　　那些从来的黑袍武者，楚离根本没有看在眼中，他真正担心的是那四个逃走多的后天九重的武者。这些人的实力不弱，而且分成四个方向，一旦逃开一段距离，他想要追到对方也不是那么容易的事情。

　　“如果是之前还真那你们没办法，不过现在……”楚离心中冷笑，下一刻，手中长剑一抖，一道巨大的剑光涌动。

　　剑光闪现，紧接着便是在空中炸开，化作无数的光点，这些光点却眨眼间便是将方圆十丈笼罩进去。最为诡异的是，那光点竟然还在不断的扩散，如同飘絮一般，朝着四周散去。

　　“不～”

　　无数多的光点眨眼剑便是将那些冲来的黑袍人吞噬进去，那四散而去的光点，竟然是化作四道流光，朝着那四个逃走的后天九重的武者涌去。

　　“怎么可能？”

　　感受到那身后袭来的攻击，那四个逃走的黑袍人顿时傻眼了。

　　“啊～”

　　一阵凄厉的惨叫传来，四个后天九重的武者，怎么可能挡住已经突破到先天境的楚离的攻击，瞬间就被那光点组成的流光击杀。

　　“该死的，这小子到底怎么办到？”看着那顷刻间就死去的手下，铁狂的脸色顿时无比的难看起来。

　　虽然没指望那些后天七八重的武者抵挡楚离，可是那几个赤甲卫，却有逃走的希望，没想到居然被楚离眨眼就斩杀。而对方那诡异的剑法，更是让铁狂心中寒气直冒，面对那样的攻击，就算是他也没有十足的把握挡住。

　　“怎么办？”铁狂飞速的思索着。

　　他现在虽然和楚离拉开了数十丈的距离，但他很清楚，这点距离，很快就会被楚离追上，到时候，他根本挡不住楚离，恐怕同样难逃一死。

　　“木柘！”

　　铁狂眼中闪过一道亮光，他一个人的确不是楚离的对手，但如果和木柘联手，未必不是楚离的对手。

　　想到这里，铁狂也不在犹豫，虽然他和木柘分开寻找楚离，但彼此之间距离却不是太远，他一路逃走，一路呼救，相信木柘能够听到。

　　虽说铁狂不想向木柘求救，但相比起自己的性命，以及楚离的消息，他自己的颜面反倒是其次。

　　“木柘，救我！”铁狂大吼起来。

　　“这家伙。”楚离听到铁狂的声音，脸色也是微微一变，一个铁狂他还能对付，可若是在加上一个丝毫不比铁狂弱的木柘，他却没有多少的把握。

　　“杀！”

　　脚下连点，楚离身形闪动，飞快的朝着铁狂追去。

　　“木柘，救我！”

　　身后的楚离越来越近，铁狂心中大急，嘴里疾呼道。

　　“死！”

　　就在此时，一道急速的破空声袭来，铁狂再也顾不得呼救，只能挥动大刀抵挡起来，他的实力虽然不弱，但和楚离相比，还是差了一些。

　　一交手，就完全处在下风，几次想要逃脱，却被楚离死死的拖住。

　　“云爆！”

　　恐怖的剑气震荡，铁狂避之不及，左臂直接被那恐怖的剑气洞穿，鲜血直流。

　　“该死的，木柘怎么还没来？”铁狂心中明白，继续下去，恐怕要不了多久，他就会战死。

　　“狂龙翻身！”

　　铁狂手中大刀接连挥动，巨大的刀光绵延，如同翻涌的海浪，朝楚离涌去。

　　“破～破～”

　　剑光闪动，瞬间便是将那海浪切开。

　　“铁狂，你逃不掉的。”楚离一脸杀意。

　　“楚离小儿，我跟你拼了！”铁狂心中悲愤不已，自己堂堂先天武者，铁家执事，居然被一个少年逼到求救的地步，可就算是这样，他还是逃不掉。不顾一切的催动着体内的真气，铁狂疯狂的挥动着手中的大刀，巨大的刀光如同山岳一般，朝着楚离砸去。

　　楚离长剑一动，快如闪电。

　　“嗤！”

　　黑色长剑划过，直接一记追风，落在那刀光之上，两道攻击绞杀在一起，刀光坚持不到片刻，便是寸寸破碎开去。

　　“不～”铁狂疯狂的怒吼着，“我不能死在这里，我是先天境，我寿元两百，还要进入紫府境洞府！”

　　铁狂脚下猛地一踏，生死之间，他竟然是爆发出没受伤之时的速度，飞速的逃窜。

　　“死！”

　　长剑一抖，一道凌厉的剑光划过，如同流云一般，瞬间跨越两人之间的距离，从铁狂的后脑贯穿而出。

　　铁狂双眼圆睁，眉心处有着一个巨大的血洞。他的眼中满是难以置信和愤怒，他怎么也没想到，活了数十年的他，居然会死在一个还未成年的少年手中。

　　“小杂种，你杀了我又如何，你娘死了，你爹也要死，你楚家都要死！”铁狂疯狂的大笑起来。

　　“哼～”楚离一脸阴沉，嘴里冷哼一声，长剑一抖，三道剑气爆射而出，瞬间将铁狂剩下的右臂和两腿洞穿。

　　“啊～小杂种……”

　　生命力还未完全流失的铁狂不禁惨叫起来，不过下一刻，他嘴里却传开一阵大笑声，“哈哈哈……”

　　那痛苦的大笑声突然停了下来，铁狂的尸体软软的倒在了地上。

　　“还真是疯狂！”楚离看着死去的铁狂，摇了摇头。

　　虽然处于敌对，但楚离也不得不承认，这铁狂的确算得上是一个人物。

　　“这个木柘跑的还真快。”楚离的目光看向那漆黑一片多的密林深处，眼中多了一丝不屑之色。

　　其实在铁狂没死的时候，他就已经感觉到木柘正在赶来，可是当铁狂死在他手中之后，木柘竟然的气息居然消失了，很明显他见情况不对，立刻逃了！

　　楚离猜测的不错，木柘早就听到铁狂的呼救，犹豫了一下还是赶了过来，只是他距离铁狂的距离不短，虽然一路狂奔，但还未赶到，铁狂就已经死了。铁狂的实力不在他之下，铁狂都被对方斩杀，他哪里还敢冒险前来，立刻转身逃走。

　　木柘逃走，楚离并没有追杀的意思，双方至少相距几里，此刻对方隐瞒气息，他也根本没有办法找到木柘。

　　“这是……”在铁狂的身上摸索一番，楚离找到一卷兽皮，这卷兽皮上面的地图，居然和林鸿留下的地图有七八分相似。

　　“果然，铁家来洪泽是为了紫府境洞府而来，只可惜他们的地图似乎有些不全。”

　　看到这张地图，楚离也算是明白为什么铁家的人会搜索那一片区域，要知道哪里距离紫府境洞府可还有一段距离。

　　“可惜看铁家的样子不但没找到紫府境的洞府，反倒是招惹了先天妖兽。”楚离撇了撇嘴，他可是记得之前铁狂两人和那先天妖兽的大战，两人联手都没能奈何那妖兽，显然那先天妖兽的实力不弱。

　　“先天妖兽，等等……似乎在什么地方听过……玄蛇。”楚离的眼前一亮，突然想起林鸿曾经提过，当初他来洪泽寻找紫府境洞府，同样是遇到强大的先天妖兽，因此陨落。而现在铁狂等人同样是在寻找洞府的时候，遇到了先天妖兽，连续两拨人马在寻找洞府的过程中遇到先天妖兽，恐怕不是巧合那么简单。

　　“难道是守护妖兽？”

　　楚离脑海中闪过一个念头，一些强大修行者在陨落之后，为了避免后辈打扰，会在自己的洞府留下一些强大的妖兽禁制，防止其他修行者闯入其中。

　　“如果那真是守护妖兽，那就麻烦了。”楚离脸色变得凝重起来。

　　当初的林鸿就是死在先天妖兽的手中，按照林鸿的实力推算，那先天妖兽的实力绝对不是之前的先天妖兽可比。妖兽的寿元比修行者还要长，虽然不知道林鸿死了多久，但绝对不会超过百年，也就是说，当初杀死林鸿的那只妖兽还可能活着。如果是这样，那洞府就有可能有两只守护妖兽。

　　两只先天境的守护妖兽。

　　其中一只还可能已经是达到先天七八重层次的妖兽，想要进入洞府，难度可想而知。

　　“如果真的是这样，这个洞府根本不是一般人能够染指的。”楚离叹了一口气。

　　这样强大的守护力量，就算是楚家，恐怕也要倾巢而出，才有可能对付那两只妖兽，而且那洞府得到主人既然留下守护妖兽，洞府内肯定也有不弱的禁制，危险无比。

　　“这个洞府根本不是目前的我可以染指的。”楚离苦笑着摇了摇头，以他现在的实力，别说是对付那玄蛇，就算是对付和铁狂两人厮杀的妖兽，只怕都力有不逮。

　　铁狂身上的宝物不少，疗伤和修炼丹药都有，最为重要的是楚离居然在铁狂的身上发现了三枚朱果，让他吃惊不小。

　　“就算先天武者财富不少，不过这铁狂也未免太多了一些吧？”楚离吃惊的看着眼前的一切。

　　楚离哪里知道，铁狂身上之所以有如此多的宝物，却是因为他身上的宝物，原本是打算给青木堡的合作费用，现在他死在楚离手中，反倒是让楚离捡了一个便宜。

　　突破到先天，楚离反倒是不怎么着急，一路上边走边修炼，偶尔也会和妖兽练练手，洪泽外围几乎没有先天妖兽，根本没有妖兽是他的对手。

　　就这样一路走，一路修炼，楚离居然用了半个月的时间，才走出了洪泽。

　　“总算出来了。”望着身后那翠绿的树海，楚离脸上多了一丝笑意，这一次进入洪泽，他的收获不小，还踏入了先天境，这是他自己之前都没预料到的。

　　“族会！”

　　楚离望着洪泽城方向，眼中精芒闪动，这一次的族会，就是展露头角的第一战！


第38章 王家提亲

　　两天之后，一个背着黑色长剑腰间还挂着一柄长剑的邋遢少年走进了洪泽城中。此人不是别人，正是刚刚从洪泽之中出来的楚离。

　　在洪泽中呆了几个月，加上无数次的厮杀，楚离带的那一套衣服早已经是早就烂了，如今的他，身上的衣服是兽皮做成，这种衣服在洪泽之中更为耐穿。

　　楚离没有在城中停留，径直朝楚家走了过去。

　　“听说了吗，王家家主替自己的女儿向楚家求亲了。”一名武者说道。

　　“当然听说过了，那王家大小姐，也是洪泽城中的天才武者，据说才不到十七岁，就已经是后天七重的修为了。”一名兽皮男子开口道。

　　“那是，那王家大小姐在洪泽城也绝对是能排进前十的天才，除了楚家几个顶级的天才，寻常的世家谁比得上她？”一名武者感慨道。

　　“可是你们知道王家家主向谁求亲吗？不是楚凡，是楚离！”

　　正朝楚家而去楚离，听到这话，差点一脚踩空，摔倒在地。向楚离求亲，不就是向他求亲？

　　楚离有些傻眼了，他根本不认识那什么王家大小姐，而且他也不认为自己能够引起王家家主的兴趣，王家怎么突然向自己求亲？

　　武者世界结婚不同于寻常人家，男女都可以向自己心仪的人求亲，加上王家本来就比不上楚家，王家向楚家求亲也算正常，并不是什么离奇的事情。

　　“王家大小姐，难道是那个紫衣女子？”楚离眉头一皱，脑海中闪过当初救下王家一行人中那个后天七重的紫衣少女。

　　“难怪他们会求亲，看来他们已经知道了我的身份。”楚离苦笑一声，他的模样或许在外界十分的陌生，但对于楚家而言，见过他的人不少，只要王家稍微打听一下，就能知道他的身份。

　　唐飞摇了摇头，不再去想这件事，进入楚家之后，径直回到了小院之中。

　　“少爷！”

　　看着突然出现在门口的唐飞，春兰和秋月两人先是一愣，接着惊呼起来。

　　“少爷回来了，少爷回来了！”

　　两人的声音很快就惊动了正在屋内的楚天宇和贵祥，两人急忙冲出房间，看到风尘仆仆的楚离，两人明显松了一口气，同时也多了一丝欣慰之色。

　　楚离能够活着回来，就是最只得高兴的事情，两人这段时间也为楚离担心不少，眼看族会的日子一天天临近，可楚离还未回来，心中的担心可想而知。

　　“小离！”楚天宇眼中尽是欣慰之色，洪泽历练，是楚家子弟一生之中必须经历的一个坎，能够度过这个坎的武者，以后的路要顺利不少，能够亲眼见到楚离通过历练，楚天宇也算是了了一桩心愿。

　　“小离，你的实力……”楚天宇上下打量着楚离，突然，他的脸色猛地一变，楚离的身上的气息居然十分内敛，最为重要的是身上散发而出的那种韵味，分明就是踏入先天境才有的情形。

　　楚离微微点了点头，突破到先天境，他并没有打算隐瞒下去，只要是先天的武者，见到他，肯定会发现不妥，猜到他已经踏入先天境。

　　“贵祥，看好小院，没有我的吩咐，谁也不让进。”楚天宇对一旁的贵祥道。

　　“是！”贵祥点了点头。

　　当即，楚天宇便和楚离回到房间中。

　　“小离，你是什么时候突破先天的？”楚天宇一坐下，就急忙追问道。

　　先天境，就算当初的他，在楚离这般年纪的时候，也不过是后天九重而已，能够在不到十六岁就踏入先天境的，整个楚家的历史上，也是寥寥无几，甚至有紫府境强者坐镇的年代，都未必能够出现这样的天才。

　　“大概半个多月之前，侥幸之下踏入了先天境。”楚离开口道。

　　“修行之路，没有侥幸，这一切都是你自己的机缘。”楚天宇摇了摇头，一脸欣慰地说道。

　　楚离踏入先天境，大大的出乎他的预料，当年的楚天宇也是名动寒阳郡一百零八城的天才，现在楚离却比当年的他还有天赋，将来的成就只怕也在他之上，甚至踏入紫府境也不是没有可能。

　　“对了，爹，我刚才进城的时候，听说王家向我们求亲了？”楚离突然问道。

　　“你都知道了？”楚天宇微微一愣，苦笑道，“不知道王蒙是怎么想的，突然向我求亲。”

　　王家突然求亲，无疑是打乱了楚天宇的安排，原本楚天宇是打算让楚惜月和楚离完婚的，这件事早在楚天宇和楚天枫两人结婚前就确定下来，只是后来楚离身患先天暗疾，修为一直不强，楚天宇对这件事也就不再多提，不想耽误楚惜月。可是楚离突然展现出强大的天赋和潜力，原本意属楚惜月的楚天宇，自然是希望楚惜月能做自己的儿媳，而楚天枫同样是这个意思，只是这件事还没确定下来，毕竟楚离现在还没成年，这些事情都要等成年之后才能确定。

　　谁也没想到，就在两家已经差不多暗中定下来这件事的时候，王家突然上门求亲。

　　“我在洪泽中曾经救过王家的人，他们应该是那时候知道我的。”楚离一脸平静地说道。

　　“难怪，我说王蒙这老狐狸怎么会突然向我求亲，感情是早就知道你的天赋了。”楚天宇的神色间多了一丝不悦之色。

　　如果王家不知道楚离的天赋向他求亲，他心中肯定十分的高兴，可对方知道楚离的天赋后，再来求亲，这分明就是打着抢先一步的算盘。

　　“爹，那你们拒绝了吗？”楚离开口道。

　　“这，这个……这件事家主说再考虑一下。”楚天宇有些尴尬道。

　　无数年来，两家彼此联姻，关系更加的密切，王蒙突然上门为王家这一代最有天赋的女儿求亲，楚家一时间也不好拒绝。总不能说这件事被他们暗中定了下来，要真是这么说，王家肯定会有些不满。在加上当时因为不知道王家早就见过楚离，楚天宇心中不禁对王家求亲有些好感，毕竟王家大小姐天赋也不弱，若是两家再次联姻，关系必定更近一步。所以当时整个楚家还真没人反对这件事，只是考虑到楚惜月，这件事也没立刻答应下来而已。

　　“小离，那你自己的意思呢？”这件事楚天宇也觉得有些对不起楚离，不禁看向楚离道。

　　楚惜月和王家大小姐天赋修为都差不多，虽然他心中更加中意楚惜月，但如果楚离和王家大小姐结合，对楚家同样有不少好处。

　　听到此话，楚离不禁沉默起来，他对楚惜月的感觉，他自己也说不清，到底是因为之前楚离的残留意识，还是自己本身对楚惜月有感觉。

　　“这件事不着急，你还没成年，现在又达到先天境，时间多的是。”楚天宇见楚离有些拿不定注意，不禁笑着说道。

　　“这次我在洪泽中，遇到了铁木城的武者。”楚离想起铁狂话，有些压抑地说道。

　　“这件事我们已经知道，他们居然还派人追杀楚凡，好在他逃过一劫，可惜我们的人赶到洪泽的时候，他们已经消失。”楚天宇眼中闪过一道杀机，嘴里冷冷道。

　　铁木城当年杀他妻，伤他儿，毁他根基，现在又追杀楚家下一代天才，若非是要抚养楚离，他早就杀进铁木城了。

　　“楚凡难道没将我救他的事情说出来？”楚离的脸色一沉，心中有些不满起来，当初他可是为了救下楚凡，才身陷险境，楚凡通知家族的时候，居然没将他提到，难道对方想害死他不成？

　　楚离看了眼楚天宇，缓缓说道，“这次在洪泽之中，我杀了铁木城不少赤甲卫，还斩杀了一个铁木城的先天武者，铁狂！”

　　“你斩杀了先天武者？”楚天宇一脸不敢置信的看着楚离，嘴里惊呼起来。

　　先天武者，在一城之中，那也是真正的强者，楚离居然在刚突破先天境后，就能斩杀先天武者，这实在有些出乎他的预料。要知道真正的先天武者，可都是掌握了先天武技的存在，除非实力相差比较大，否则很难斩杀。

　　“突破先天的时候，有些感悟，加上师尊留下的武技，我才能斩杀铁狂。”楚离开口道。

　　“好～好～”楚天宇大笑起来，不管如何，楚离都斩杀了先天武者，突破先天境是一回事，斩杀先天武者又是另外一回事。能够斩杀一个掌握先天武技的武者，楚离的战力至少达到了先天一重后期的层次！

　　“从铁狂口中，我得知了一些事情。”楚离突然道。

　　闻言，楚天宇心中不禁咯噔一跳，连忙追问道，“他说了些什么？”

　　“我从他口中得知，当年铁木城曾经对你和娘出手，而且，当年一战你燃烧了生命。”楚离沉声道。

　　“本来这件事我打算永远不告诉你的，没想到还是被你知道了，也不知道这是不是天意。”楚天宇一脸苦笑道。

　　“爹，当年到底发什么事情。”

　　楚天宇看着儿子，也明白楚离已经成长起来，轻叹道，“当年你母亲有孕在身，我便陪你母亲回洪泽城，岂料在洪泽中遇伏，那一战我最好的朋友，我的结拜兄长南宫玉身死，若非是他自爆，重创紫府境强者，我和你母亲连逃走的机会都没有。”

　　“自爆重创紫府境？南宫玉是紫府境强者？”楚离脸色微变，要自爆，唯有达到紫府境的修为才行，因为只有拥有紫府才能压缩元力自爆，先天境的武者根本无法自爆。

　　“是啊，南宫玉天赋惊人，要不是他一路指点，我当年根本不能达到先天九重，他更是一人硬抗三位同阶紫府境，用命为我和你母亲求得一丝生机，可惜我最终还是没能保住你母亲的性命。”楚天宇双眼微红，一脸悲痛地说道。

　　虽然没有亲身经历过当初的那一战，但楚离也知道一人对抗三位同阶强者的人物，是何等了得，以他现在的实力对付两个同阶武者，都无比的吃力，若是三个必死无疑。对方出动三位紫府境强者，分明是有必杀之心，那一战定然是无比的惨烈，否则楚天宇最后根本不可能活下来。


第39章 楚凡登门

　　“想我那兄长，即便是在寒阳郡也是顶尖的天才，要不是因为我，也不会陨落。”楚天宇摇头叹息。

　　“当初到底是怎么回事，按理说铁木城根本没有紫府境强者，怎么会有三个紫府境强者追杀？”楚离连忙追问道。

　　楚天宇看了一下儿子，沉吟道，“当年参加追杀我的武者，除了铁木城还有赤水城，其中一个紫府境的武者就是赤水城老祖，至于另外两人，则是极天门的弟子，其中一个更是极天门长老的孙子，他爷爷乃是紫府六重的强者。”

　　紫府六重！

　　楚离的脸色微微一变。

　　“爹，你和极天门？”楚离开口道。

　　“当年我和极天门有些冲突，普通的极天门弟子并不可怕，就算是寻常的紫府境，我楚家也未必怕。”楚天宇继续道，“但紫府六重，却不是我们楚家能够招惹，到时候说不定楚家都会覆灭。所以当年我回到家族，一直没想报仇的事，甚至整个楚家也当这件事没发生过，我们惹不起！”

　　楚离心中有些压抑，当年的他还不是一样得罪了太玄门，甚至被对方发现了万象剑典的存在，虽说他一直隐忍，可最后依然是对方围杀，最终陨落附身到楚离身上。如果当初一战他侥幸活下来，会不会也和楚天宇一样？

　　“你也快成年了，原本这些事情我是不打算告诉你的，没想到居然被自己知道了，这也算是天意，以你的天赋，将来达到我兄长的层次也不是不可能，不然……我是不会告诉你这些的。”楚天宇沉声道。

　　“他们叫什么名字？”楚离追问道。

　　“这件事你爷爷以后会告诉，如果你能踏入紫府境，否则你也没必要知道。”楚天宇缓缓说道。

　　十多年前，追杀楚天宇的敌人已经是紫府境的修为，十多年后，两人的修为必然更强，如果楚离连紫府境都达不到想要报仇，根本没有丝毫的可能。

　　“爹，你当年燃烧生命，那现在……”楚离的心情有些沉重的问道。

　　燃烧生命，或许只是损失一二十年寿元，这对一个先天境的武者而言，并不是太长，可如果燃烧过多，只剩下几年的寿元也不是没有可能。楚离当然希望楚天宇是前一种情况，但他也明白，当年那场大战，楚天宇能够在那么多强者的围杀之下活下来，燃烧的生命绝对不会少。

　　“还有半年左右。”楚天宇一脸平静地说道。

　　“半年！”

　　楚离的身体微微一晃，虽然早就料到楚天宇的寿元不会太长，但只剩下半年的寿元，还是让他的赶到一阵难受。他更加清楚，这些年楚天宇要不是在毁了根基多的情况下，还进洪泽为他寻找治疗先天暗疾的灵药，肯定还能多活一段时间。

　　“不必难过，你母亲离开这么长的时间，我早就想随他而去，只是那时候你还年幼，现在你也长大了，天赋比当年的我还强，我也放心了。”楚天宇一脸平静，对于生死的事，他早已经看开。

　　楚离微微点头，似乎想到了什么，连忙问道，“爹，你可曾听过惊雷门？”

　　得了林鸿不少好处，楚离自然不会忘了对方交代自己的事情，将他陨落的消息带回惊雷门告知他妹妹林倩。

　　“惊雷门？”楚天宇一愣，点点头，开口道，“惊雷门和极天门一样，都是寒阳郡内的宗门，算是一流层次的宗门，据说宗门内有紫府八九重的强者坐镇，甚至祖上还出过星极强者。”

　　“哦～”楚离眼前一亮，没想到这么快就得知了惊雷门的消息，想要帮林鸿将这个消息传回宗门似乎并不是那么困难。

　　“那惊雷门在什么地方？”楚离连忙追问道。

　　“这个我就不知道了，当年我虽然在寒阳郡内游历了不少地方，虽然有意参加这些宗门的考核，不过途中遇到你母亲，然后就有了你，所以并未参加过这些宗门的考核，也不知道惊雷门到底在什么地方。”楚天宇摇了摇头，有些怪道，“你怎么忽然问起这件事？”

　　“只是有些好奇这惊雷门而已，和极天门相比，那个更强？”楚离并不打算将林鸿的事情说出来，这其中还涉及到紫府境的洞府，那洞府可不是现在的楚家能够探索的。

　　“二者的实力相差不大，在伯仲之间。”

　　闻言，楚天宇也没多想，这些一流的宗门，对于他们这些城市而言，都是庞然大物，就算是有紫府境坐镇的城市，在他们面前也不过是蝼蚁一般的存在罢了。

　　……

　　楚离归来的消息很快就在楚家传开，很多武者都在私底下议论起来，楚凡经过这一次的洪泽历练，已经是踏入后天九重，他们也十分的好奇，同样是进入洪泽历练的楚离，如今的修为又达到了什么层次？

　　小院中，楚离正在融合清风剑诀，清风剑诀那是当初他在紫府境所创，威能本就不弱，加上突破先天境之时，他感悟风云之道，此刻融合，青风剑诀的威能也是更上一层，甚至超过一般的先天武技。

　　融合剑诀，并不是一件轻松的事情，即便楚离在这一方面的经验十分的丰富，融合起来也是十分的吃力，毕竟他之前创出清风剑诀的时候乃是紫府境的修为，而他现在不过是先天境。若非是他所悟出的是风云之道，恐怕连半点融合都无法做到。

　　“楚离！”

　　就在楚离演练一番刚刚推敲出来的剑诀后，一道略显熟悉的声音在他的耳边响起。只见不远处的门口，一道熟悉的声音正看着他，此人不是别人，正是楚凡。

　　突然见到楚凡，楚离不禁一愣，开口道，“你怎么来了？”

　　对于楚凡，楚离谈不上好感，但也谈不上有多厌恶，不过经过洪泽的事，他对楚凡的确是多了几丝不满。

　　“我这次来时有点事找你。”楚凡看着他说道。

　　“说吧。”

　　“多谢你上次在洪泽之中救了我，要不是你出手，我恐怕已经死了。”楚凡感激道。

　　当初在洪泽中被铁正阳追杀，要不是楚离及时出手相救，已经受伤不轻的他，绝对不可能活下来。

　　“不必。”楚离看了眼楚凡，淡淡道，“我只是很好奇，为什么这件事家族其他人不知道？”

　　“我这次过来主要就是向你解释这件事。”楚凡沉声道。

　　“当初我逃走后，担心你出事，之后又折返回去，抓了一个铁木城的武者，从他口中得知你不但已经逃脱，还斩杀了铁山。所以我决定暂时不将你的消息说出去，希望你不要怪我。”楚凡略带歉意道。

　　原来如此。

　　楚离此刻也是明白，是他误会了楚凡，并不是楚凡不想让楚家的武者寻找他，而是知道他已经逃脱，如果再大张旗鼓的让楚家的武者寻找，铁木城的人肯定会想到楚离的身份，必然会不惜一切代价追杀他。

　　“我明白了。”楚离点了点头。

　　“虽然我知道你早就踏入后天九重，不过这一次我在洪泽之中也不是没有丝毫的收获，所以过几天的族会，我还是会全力一战。”楚凡开口道。

　　“我也希望和你全力一战。”楚离微微点头，已经踏入先天的他，后天九重的楚凡根本不是他的对手，不过现在还不是他暴露的时候。

　　楚凡和楚离会面的消息，很快就在楚家传开，引起了不少的猜测，有认为两者争锋相对，有认为二者心心相惜，只是谁也不知道楚凡找楚离的真正原因。

　　接下来的几天之中，楚离除了平日的修炼，便是在推演剑法，期间也曾去过武堂参考了几门武技。

　　随着他的不断推敲和演练，清风剑诀愈发的完善起来，虽然还属于后天武技的层次，但若是以先天真气施展，那威能却也超过许多先天武技。

　　呼～呼～

　　小院中，一道青衫人影闪动，他手中的黑色长剑不断的划过，没有丝毫声音，剑光濯濯，弱清风如流云，时而飘逸出尘，时而厚重如山。

　　那剑光涌动，方圆数丈内的尘土无风而动，随着剑光飘舞起来。

　　哗～

　　陡然，剑光一凝，那飘舞的尘土也是随之散落一地。

　　“总算完成了。”收剑而立，楚离脸上明显多了一丝笑容。

　　这清风剑诀，经过几天的推演和磨练，总算彻底的推演出来，加上之前他在清风剑诀之上的造诣，虽然才创出剑诀不久，他在这剑诀的修炼之上，已经趋于大成。这就是万象剑典的好处，虽然创出剑诀的过程远比修炼早已存在的剑诀更加的麻烦耗时，可一旦创出，这剑诀就仿佛深深的刻印在脑海中一般，只需要稍加修炼，就能大成。

　　“有了这套剑诀，先天一重巅峰的武者，我也不惧。”楚离眼中精芒闪动。

　　“暂时不必为先天武技担心，不过，真正的先天武技，却是有些麻烦了。”楚离皱着眉头暗道。

　　在元界的时候，他走的是火之一道，后天境还没什么，武技之间的区分不是那么明显，可是到了先天境。如果使用的武技和修行者自身走的路不通，那战力必然会大打折扣，当初楚离创出的剑法乃是火之一道，虽然不是不能用，但威能却会大减，比现在清风剑诀也强不了多少。

　　如今领悟风之一道，云之一势的他，必须重新推演出一门适合风之一道先天武技，以前的经验只能作为借鉴，对他的帮助将会越来越小。可以说现在的他已经走上了和前世完全不一样的一条路，刚开始仗着前世高深修为的经验帮助不小，可随着他自己修为的提升，前世经验能够带给他的帮助也会越来越小。

　　“前世我能创出剑诀，这一世，我同样可以！”楚离眼中尽是自信，前世的他虽然修为比现在高，但论及根基，却还远远不如现在，前世能够做到的，他现在同样可以做到！


第40章 族会大典

　　两天之后，楚家一年一度的族会开始了。

　　清晨。

　　楚离洗漱完毕，换了一身干净的衣衫，背着黑铁长剑朝楚家演武场走去。

　　此时的演武场，已经是人头攒动，热闹无比，整个楚家的武者都汇聚在此，甚至楚家下人也不例外，除了一些无法离开的岗位，整个楚家数千人都汇聚在演武场。除此之外，还有一些洪泽城的武道世家受邀前来，一年一度的族会可不是楚家的孤芳自赏，同时也是在其他武道世家面前展示楚家年轻一代实力的机会。

　　四下看了看，楚离走向了楚惜月等人聚集的地方。

　　远处的贵宾台上，楚啸天和楚啸风一众长老坐在一起，楚家的长老在左边，而右边则是邀请的世家家主。在楚啸天身旁的就是一个身材稍微臃肿的中年男子，虽然身形微胖，但举手投足之间，却带着一股无形的威慑力，明显是久居高位之人。

　　“楚家主，不知哪位是令孙？”中年男子微笑着问道。

　　楚啸天看了眼楚离的方向，笑着说道，“王家主，那位就是我孙儿楚离。”

　　“不错，不错，年少有为。”中年男子微微点头。

　　此人不是别人，正是和楚家关系密切的王家家主，王蒙。

　　“楚老爷子，不知道我上次的提议，你考虑得怎么样？”王蒙看向楚啸天，开口说道。

　　闻言，楚啸天的脸色有些不自然起来，若是寻常的子弟，王家那个天才大小姐求亲，他自然是乐意，只是楚离的情况却有些特殊，他一时间也拿不定注意。

　　“王家主，几个孩子还年轻，不着急，等他们成年再考虑也不晚。”楚啸天说道。

　　王蒙笑着点了点头，他心中也是有些无奈，自从听说过楚离之后，他就决定和这个楚家年轻一辈拉上关系，最好的办法无疑就是联姻。当然之前的楚凡也是一个不错的选择，只是楚凡名声在外，求亲的人不少，楚啸风一直拖着，而楚离不同，一个名不见经传的小子，在他看来自己上门求亲十拿九稳。可是最后的结果却让他有些无奈，楚家居然没有答应下来，不得不再次追问，毕竟只要族会一过，楚离的天赋暴露出来上门求亲的人肯定不会少。

　　凭借强大的六识，楚离早就察觉到有人看向他的方向，而且还不止一个，不过演武场上的人太多，加上距离和他自己的刻意隐瞒，别人根本无法发现他已经踏入先天境。

　　族会时间一到，那贵宾台上的楚啸天站了起来，朗声道，“楚家族会正式开始，老规矩，族会比武之中，点到即止，严禁故意伤人，违者必将严惩。”

　　楚啸天朝一旁负责族会比武的三位长老点了点头。

　　“比武依然采取抽签的方式，抽到相同号码的为对手，胜者进入下一轮，直到冠军诞生。”一名老者朗声道。

　　楚家子弟，并不是每一个都有资格参加比武，必须是后天六重以上的修为，才能参加，所以真正参加比武的也就只有二十四人而已，这还是因为这半年来不少子弟努力修行的缘故。

　　对于比武的规则，楚家子弟早就无比的熟悉，就算从未上过族会比武的楚离同样是十分的清楚，不大一会，二十四个少年已经抽好签，楚离抽到八号，稍微靠后。

　　“族会比武正式开始，抽到一号的上台。”负责的长老朗声道。

　　第一个出赛的居然是楚离的熟人，楚林，经过这几个月的努力，他的修为同样踏入了后天六重的层次，而和他一战的武者，则是楚家一个不怎么出名的子弟。

　　交手一番后，楚非的对手认输，看他的样子明显是刚刚突破，连境界都还没完全的稳固下来。

　　比武还在继续，楚惜月第三个出场，以她后天七重的修为，自然轻松的战胜了对手，要知道整个楚家这一辈之中，踏入后天七重以上的武者也只有寥寥数人而已。楚峰第六个出场，同样是后天七重的他轻松获胜。

　　楚凡第七个出场，后天九重的实力，最直接让对手不战而降。

　　楚离的对手是一个后天六重的武者，同样是直接认输。

　　经过两轮的比试，比武场上还剩下六人，分别是楚惜月，楚离，楚凡，楚青，楚峰，以及一个名叫楚阳的少年。这六人之中，除了楚阳的实力只是后天六重巅峰之外，另外五人都是后天七重以上的修为。

　　比赛到现在，只有两个人没有出手，那就是楚凡和楚离。

　　相比起楚凡的耀眼，楚离则是要暗淡不少，毕竟楚凡可是后天九重的修为，只是不知道当他们知道楚离已经踏入先天之后会是什么表情。

　　“这一轮之后，前三名就决出了，不知道谁能进入前三？”王家主早就知道楚离的实力，不过这话，他自然不可能说出来，关于楚家的内部斗争，可不是他一个外人能够涉入的。

　　“楚惜月和楚峰都不错，两人应该是第三名的人选，至于第二，我看好楚离，早就听说他踏入后天七重，还进入洪泽历练，只怕已经踏入后天八重。楚凡后天九重的实力，这次冠军非他莫属。”一名老者笑道。

　　不只是他，在场的不少家主都看好楚凡，毕竟楚凡名声在外，又踏入后天九重，这样的实力夺得一个族会第一，实在轻而易举。至于楚离，虽然这段时间表现突出，但时间毕竟太短，如果给他一些时间，或许有可能与楚凡争锋，只是现在，众人依然不看好他。

　　看着身旁的几个家主，王蒙眼中闪过一丝笑意，楚离当初可是斩杀过后天九重的武者，斩杀成名多年的木海，和踏入后天九重，完全是两个概念。这第一绝对是楚离！

　　第三轮比武开始，第一个上场的居然是楚凡，他的对手是楚阳，楚阳虽然只是后天六重巅峰的实力，却并没有放弃，和楚凡斗了两招，才认输走下擂台。

　　第二个出场的是楚离，他的对手是楚青。

　　楚青同样踏入后天七重，虽然知道楚离经过洪泽历练修为可能更高，但上次输给楚离五十块乌金，一直被他视作耻辱，这一次遇到楚离，自然不会放弃。

　　“这一次，我不会让你轻松赢我的！”楚青看着对面的楚离说道。

　　“你出手吧，不然我怕你没机会动手。”楚离一脸平淡地说道。

　　“狂妄。”楚青大怒，突破到后天七重后，为了磨砺自己，他同样前往兽武场试炼，虽说没能达到楚离的高度，但他自然也不差。

　　“战！”

　　低吼一声，楚青双脚猛地一踏地面，身形瞬间如同炮弹一般爆射而出，手中大刀化作一道凌厉的刀狂朝楚离劈下。

　　面对着楚青的攻击，楚离仿佛愣住了一般，竟然站在那里一动不动，任由那刀光劈了下来。

　　“这是怎么回事？楚离被吓傻了？”

　　“不会吧，楚离可是经过兽武血炼的，不会这么容易就被吓到吧？”

　　看着那一动不动的楚离，演武场的武者不禁有些傻眼，纷纷议论起来。不只是他们这些寻常武者，就算是那负责比武长老看到这一幕也是一愣，旋即运转真气，准备起来，如果楚离当真无法避开，他就要出手救下对方。

　　“噗～”

　　刀光闪过，瞬间将楚离的身体洞穿。

　　然而看着那被洞穿的楚离，楚青却是一愣，被洞穿的楚离根本没有丝毫鲜血流出。

　　“速度有点慢。”就在此时，一道熟悉的声音在楚青背后传来，楚青回头一看，只见楚离正完好无损的站在距离他一丈开外的地方。

　　“残影！”

　　楚青瞳孔猛地一缩，眼中尽是难以置信之色，以他的实力，居然没有看出楚离早已经避开，唯一的可能就是楚离的实力超过他太过。

　　“这～”

　　擂台下的众人看着这一幕也是愣住了，原本还在楚青刀下的楚离，竟然是在眨眼之间来到了楚青的背后。

　　“好快的速度！”

　　寻常武者或许看不清楚离的速度，但那贵宾台上的都是先天境的武者，楚离的速度虽然快，但他们依然是看的清清楚楚。

　　“后天九重！”

　　一名锦衣老者面色凝重道。

　　“实力不在楚凡之下。”一名男子沉声道。

　　之前楚凡曾经动手过，虽然未必是他的全部实力，但管中窥豹，他们这些人对楚凡的实力大致有一个猜测，而此刻楚离表现出来的速度绝对是后天九重武者才能达到的。

　　“这一次胜负难料了。”王蒙轻笑道。

　　“老狐狸！”

　　看着那一脸笑容的王蒙，其他的家主心中都是极为不爽，他们之前虽然也对楚离有所改观，却不觉得楚离有和楚凡争锋的实力，但此刻楚离展现出的实力，却是实实在在的告诉他们，他已经具备争夺族会冠军的资格。

　　“真的只是后天九重？”楚啸天眉头微皱，在楚离避开楚青那一刀的时候，他分明感觉到了一丝道的韵味。

　　只是一想到楚离踏入先天境，他心中却有些不敢相信。

　　“或许是我想多了，不过后天九重的实力，也大大的出乎了我的预料。”楚啸天看着擂台上的楚离，眼中尽是欣慰之色。

　　要知道楚离半年之前还是后天五重的修为而已，能够在半年的时间之中，达到后天九重，已经是让人难以置信，至于先天境，楚家子弟能够二十岁之前踏入先天境的也是极少。

　　“你的实力的确很强，我不是对手。”楚青看了眼楚离，深吸一口气，继续道，“不过，我不会认输，想赢我，就打败我！”

　　“既然如此，得罪了！”楚离手中一动，一道凌厉的掌风瞬间拍向楚青。

　　“给我挡住！”

　　感受到那袭来的掌风，楚青急忙挥动手中的大刀抵挡起来。

　　只是他后天七重的实力，如何挡得住楚离的攻击，手中大刀刚接触掌风，一股恐怖的力道袭来，瞬间将楚青震飞出去。


第41章 冠军之争

　　一招，仅仅只是一招，后天七重的楚青便被直接震飞出去。

　　楚青脸色一阵变幻，他自己同样没想到会如此落败，虽然落败，但他却清楚，这已经是楚离手下留情的原因，不然那一招绝对不只是将他震飞出去这么简单。

　　“我输了！”楚青深吸一口气，朝擂台上的楚离拱了拱手。

　　前一刻还要和楚离全力一战，眨眼间就直接落败，楚离展现出来的实力，让在场的人都是愣住了。

　　“楚离，楚离！”

　　紧接着，楚离一脉的众人欢呼起来，从楚离展现的出来的实力而言，他已经拥有不弱于楚凡的实力。

　　相比起激动的楚离一脉，楚凡一脉的脸色则是有些不好看，楚离展现出来的实力越强，那楚凡落败的机会就越大，说不定连家主的位置都会重新落在楚离的身上。

　　“这下胜负难料了。”贵宾台上，几个家主都是小声的议论着。

　　原本楚凡的名声在外，隐隐是洪泽城的第一天才，楚家的下一代家主几乎内定了他，但谁想到就在这十六岁成年之前的最后一次族会，一向不怎么起眼的楚离居然展现出如此强大的实力和天赋。

　　“果然很强。”楚凡面色凝重的看着走下擂台的楚离。

　　虽然早就知道楚离踏入后天九重，甚至斩杀了铁山，但这一段时间他自己同样没闲着，不但成功踏入后天九重的层次，而且还修炼一门不弱的武技，但是刚刚楚离展现出来的实力，去让他感受到了巨大的压力。

　　接下来上场的是楚惜月和楚峰，两人都是后天七重的修为，踏入后天七重的时间相差也不大，实力极为的接近，两人的交手，也是比赛到现在，最为精彩的一场比试。

　　“不知道这一战，谁会获胜？”望着擂台上的两人，楚啸天喃喃道。

　　虽说两人已经交手，但彼此的实力相差却不大，胜负在五五之间，便是他也无法看出结果来。

　　擂台上，两道人影厮杀在一起，刀光剑影交错，却是不分上下。

　　“哼～上次输给楚离，我就不信我连你都赢不了。”楚峰心中也是憋着一股子气，他之前不是没想过在和楚离一决高下，只是见识过楚离的实力，他就知道，他根本不是楚离的对手。

　　“狂风刀法！”

　　楚峰低吼一声，手中大刀疯狂的挥动起来，一道道凌厉的刀光朝楚惜月狠狠的劈了过去。

　　“我一定要挡住，绝对不能拖小离的后腿！”楚惜月眼中闪过一丝不屈之色。

　　随着楚离的实力越来越强，楚惜月也感觉到了自己和楚离的差距，她很担心，随着楚离的实力不断提升，她和楚离会成为两个世界的人。这一段时间他拼命修炼，终于是踏入后天七重，而现在和楚峰一战，她更是绝不容许自己落败。

　　“战！”

　　长剑一抖，楚惜月继续和楚峰缠斗在一起。

　　两人谁也不愿意就此认输，激斗了一炷香都还没分出胜负，随着时间的流失，两人的动作明显放慢了许多，显然他们的体力和真气斗到现在，已经不在巅峰状态。

　　“呼～呼～”

　　擂台上，楚峰嘴里的大口的喘着粗气，脸上满是汗水，而他对面的楚惜月也好不了多少，激斗到现在，两人差不多都到了极限。

　　“给我败吧！”

　　楚峰低吼着，脚下猛地一踏，整个人扑向楚惜月，那手中的大刀一串刀影劈了下去。

　　“不能输，我不能输！”

　　楚惜月强忍着疲惫的身体，挥动着长剑迎上了楚峰。

　　“嘭～”

　　一声闷响炸开，两道人影被那反震的力道，震得连连后退。

　　“哐当～”

　　一声清脆的响声自擂台上传开，楚峰虎口位置满是鲜血，手中大刀已经跌落在地，这一战，楚惜月胜。

　　“果然不凡，没想到此女居然能够坚持到这等地步。”王蒙眼中闪过一丝惊讶之色。

　　他自己的女儿也是天才武者，年纪和实力与楚惜月相当，而且最为重要的是，他曾经听说过楚惜月和楚离的小时候的婚约，自然也明白楚家没有立刻答应，恐怕也有这方面的因素。

　　楚惜月虽然赢了，但赢得却并不轻松，只能说是险胜，两人比拼到这最后，完全是看谁的意志更加的强大，能够坚持更久。最终楚惜月凭借那股意志支撑，取得了胜利。

　　如此一来，楚离一脉就有两个进入前三，那贵宾台上的楚啸风脸色也是十分的难看起来，楚离能够进入前三，早在他的预料之中，只是他没想到楚峰居然败给了楚惜月。

　　接下来便是冠军的争夺，抽到空白签的轮空，最终楚凡抽到了空白签，而楚离和楚惜月则需要上场比试。

　　“我放弃。”

　　楚惜月直接开口道。

　　经过和楚峰一战，她体内的真气几乎耗尽，体力和精神也是消耗极大，现在随便一个后天七重的武者，都能胜过她，何况是早已经踏入后天九重的楚离。

　　楚惜月认输，并没有让太多的人感到惊讶，后天七重和后天九重差距本就不小，何况之前和楚峰一战，她的消耗巨大，没有足够的时间，根本无法继续比试。

　　而随着楚惜月认输，最令人瞩目的冠军之争也是拉开了帷幕，这一战不但是冠军之中，同样也是下一代的家主之争。谁获胜，就能成为楚家的下一代家主！

　　嗖～嗖～

　　两道人影跃上了擂台。

　　“楚离，说实话，在这之前，我根本没想过会在族会遇到你。”看着对面的楚离，楚凡淡淡地说道。

　　楚凡这话倒不是羞辱楚离，而是事实，几个月之前，楚离还是后天四重的修为，若是以他之前的修为和天赋，只怕现在都还没达到后天六重，连参加族会的资格都没有。更别提和已经踏入后天九重的楚凡争锋了。

　　“这段时间，你的成长速度远远超乎我的预料，连我都没想到你会先我一步踏入后天九重，不过就算是这样，我也不会认输，今天我会全力一战！”楚凡手中大刀一震，一脸郑重地说道。

　　十多年来，他一直被楚啸风当成下一代的家主来培养，这么多年下来，甚至成为下一代家主，连他自己都觉得理所当然。根本没想过会有人威胁到他，而更让他想不到的是，这个威胁到他的人，居然是一个从未被他看在眼中的少年。虽然知道很可能不是楚离的对手，但十多年的努力，他却不愿放弃，这一战，不只是下一代家主之争，同样是为他这十多年的努力做一个了结。

　　楚离居然先楚凡一步踏入后天九重？

　　楚凡的话让在场的人都是一愣，谁也没想到一直处在同辈最末端的楚离，居然会先同辈第一的楚凡一步踏入后天九重。

　　“全力出手吧，不然你没有机会了！”楚离一脸平静地说道。

　　“狂妄！”

　　“太嚣张了。”

　　“不就是先楚凡一步踏入后天九重吗，现在大家都是后天九重，谁输谁赢还不知道呢！”

　　听到楚离这话，楚凡一脉的武者顿时炸开了锅，虽然楚离这段时间咱展现出来的实力和天赋，让他们心惊，但这么多年来对楚凡形成的信心，依然是让他们坚定的站在了楚凡这边。

　　“小离，我相信你，你一定能赢！”楚惜月望着那擂台上的楚离，眼中尽是信任之色。

　　一路看着楚离成长起来，她同样对楚离充满了信心。

　　“战！”

　　楚凡低吼一声，只有他自己知道，楚离这话并没有看轻他的意思，他虽然突破到了后天九重，但却不敢说能够斩杀铁山，而楚离却做到了。

　　嗖～

　　楚凡的身形飞速窜出，扑向了擂台另外一边的楚离。

　　清楚知道楚离实力的他，不敢丝毫有丝毫的懈怠，一出手，便是全力以赴。

　　楚离站在那里一动不动，待得楚凡手中大刀劈下的时候，他动了，脚下一点，又如一阵疾风，竟然是瞬间从那刀光笼罩的范围之中脱离出去。

　　“什么！”

　　“避开了？”

　　“怎么可能？”

　　看着那避开楚凡攻击的楚离，四周的武者眼中都是多了一丝难以置信之色，要知道楚凡可不是楚青，同样是后天九重的修为，绝对不是那么容易避开的。这种可怕的身法，已经是让楚离立于不败之地。

　　“太快了。”

　　“就像一道风。”

　　“这样的身法，就算是换做久经厮杀的黑甲卫，只怕也奈何不得吧？”

　　便是那擂台上的几大家主，也是感慨不已，这样的身法速度，楚凡想要获胜，难了！

　　“好快，我居然都来不及察觉。”楚凡脸色微变，脸上尽是凝重之色，现在他对楚离的实力，无疑是多了一分了解。

　　“沧浪如海！”

　　楚凡一击不中，顿时施展出自己刚学会的后天武技，沧浪十三斩，这门刀法乃是楚家一位紫府境的先祖所创，威力极强，乃是楚家后天武技之中排在前三的存在。以楚凡后天九重的实力施展出来，那刀光如同一道道海浪一般拍向楚离。

　　看着那海浪一般的刀光，所有人的心中都是担心起来，楚凡这门武技虽然强大，但楚离如果一味躲避，未必能够奈何得了对方。毕竟再强的武技，也有攻击范围的，楚离的速度完全可以避开。

　　只是让他们松了一口气的是，这一次楚离并没有避开的打算，他手中长剑一抖，化作一道凌厉的剑光劈向了海浪。

　　“哗～”

　　剑光落下，海浪瞬间被一分为二，刀气四散，眨眼间那恐怖的海浪竟然是消失的无影无踪。

　　如此恐怖的攻击，居然被楚离一剑破了！

　　“人剑合一？”

　　看到这一幕，贵宾台上的众人脸色都是一变，嘴里差点惊呼出来。

　　“不对，不是人剑合一，还没达到那个层次。”楚啸天眼中精芒闪动，却是微微摇了摇头。

　　人剑合一，就算是先天武者，能够达到的也不多，整个楚家达到在这个层次也是寥寥无几，一手之数尚且不到。


第42章 楚凡落败

　　“虽然还没达到人剑合一的层次，不过差距也不大，只要他继续修炼下去，一定能够达到人剑合一。”楚啸天望着擂台上的楚离，脸上满是笑容。

　　一旦达到人剑合一的境界，再踏入先天境，哪怕先天一重巅峰的武者，都未必是楚离的对手。

　　“这小子的剑道天赋这么强？”楚啸风的脸色无比的难看，确定了楚离的剑道境界，他也清楚楚凡和楚离的巨大差距。

　　如臂挥使这个境界还可以依靠日积月累的修炼，但人剑合一的境界，却需要极大的悟性，不然也不会有那么多的先天武者都无法踏入这个境界，须知先天的武者的寿元可是达到了两百岁。

　　“已经触摸到了人剑合一。”楚凡脸色大变，原本以为自己修炼一门强大的后天武技，足以和楚离一战，现在他才明白，两者之间的差距更大了。

　　武技易学，境界难破，只要境界足够，随便一剑的威能都不比他全力一击差，这就是差距。

　　“楚离！”楚凡开口道，“我知道你比我强，可我希望你能用你全部的实力一战，我要输的心服口服！”

　　此话一出，楚凡一脉都是沉默起来，虽然两人交手不过两招，但这两招，楚凡却拼尽了全力，而楚离轻松的就化解了，双方的差距可见一斑。此时楚凡亲口承认自己不如楚离，虽然他们心中不愿承认，但却清楚，楚凡这话并没有说错。

　　“好！”楚离点点头，一脸平静道，“希望你还能有一战之心！”

　　“嗡～”

　　就在众人疑惑不解的时候，楚离身上陡然涌出一股强大无比的气息来，一道道气旋以他为中心激荡开，一股巨大的威势瞬间压向楚凡。

　　“这是……先天威压！”

　　感受到这股强大的威势，楚凡脸色一变，嘴里惊呼起来。

　　先天威压，只有对后天的武者才有用，一旦踏入先天，这股威势轻松就能抵挡，楚离面对先天武者自然不可能使用威势，但面对楚凡却可以直接动先天威势压向他。

　　“先天境！”

　　“不可能！”

　　“怎么会，他还没成年！”

　　贵宾台上的武者都是先天境的存在，在楚离催动先天真气的时候，他们已经察觉到，一个个纷纷站起身来，一脸不敢置信的看着擂台上的那个青衫少年。

　　“先天？”

　　“开玩笑吧？”

　　“楚离是先天武者？”

　　擂台下围观的楚家子弟也是傻眼了，别看先天和后天只是一线之隔，但能够突破到先天的却是少之又少，楚家之中不知道有多少的武者被困在后天无法寸进。而现在，一个十六岁不到的少年居然突破到了先天？

　　“小离他成了先天武者？”楚惜月脸上尽是不敢相信之色，先天境，就算在楚家也只有二三十人而已，哪一个不是老一辈的强者。

　　“先天境，没想到我还是看走了眼。”人群中，一名紫衣少女目光流转，喃喃自语道。

　　“先天境，我女儿的眼光还真是……”王蒙激动的脸色通红。

　　虽然他也看好楚离，甚至觉得楚离能够夺得族会冠军，但踏入先天境，他却想都不敢想，整个洪泽城，已经多少年没有二十岁以下的先天武者诞生了？何况楚离还不到十六岁，别看十六岁和二十岁相差不大，每小一岁，那都是一个巨大的跨越！

　　“输了！”

　　楚啸风神色落寞，十多年的培养，现在他已经知道，这一战，楚凡输了。当年他败给楚啸天，而今楚凡再败给了楚离，他这一脉输的彻彻底底。

　　“先天境！”

　　楚凡心神大震，先天威压如同山岳一般压在他的身上，让他有些喘不过气来。

　　“不～我绝对不能就这样认输！”楚凡心中怒吼着，全力催动着体内的真气抵挡着楚离的威势，手中大刀一震，化作一道巨大的刀光劈向楚离。

　　望着那袭来的刀光，楚离手中长剑一动，微微朝前刺出，如同清风拂过，那刀光瞬间破碎，消散。

　　“嘭～”

　　一声闷响，楚凡的身体直接被那巨大的力道震飞到了擂台之下。

　　楚凡败！

　　看着那落败的楚凡，众人非但没有露出丝毫的轻视，反而是十分的佩服，面对先天威势，还能一战，足见楚凡的不凡之处。

　　“面对先天武者，还能一战，楚凡虽败犹荣。”贵宾台上，一名老者一脸感慨地说道。

　　“败了就是败了。”楚啸风淡淡道，虽然楚凡最后的表现没有让他失望，但他这一脉最终还是落败，无缘家主之位，恐怕在他有生之年，都无法见到家主之位回到他们这一脉之中。

　　听到楚啸风的话，众人不由沉默起来，他们也明白此刻的楚啸风心情不好受，原本十拿九稳的家主之位，突然在最后关头，被逆转了。换了谁只怕都不会好过，楚啸风没有当场失态，已经算是十分的克制了。他们并不知道，其实对于楚离的实力，楚啸天早就透过楚凡有所了解，加上楚离救过楚凡一命，他才能勉强释怀，不然绝对不可能如此克制。

　　族会比武落幕，冠军楚离，最为让人吃惊的是，楚离居然踏入了先天，相信很快这个消息就会在洪泽城中传开。

　　“楚家主，我罗家有一天才少女，今年十七岁，已经是后天六重的修为……”

　　“罗家主，你那后辈算什么，我陈家也有一天才少女，生得花容月貌，今年才十五岁，已经是后天五重的修为。”

　　贵宾台上顿时乱了起来，几大家主顿时推销起自己族内的天才女子来，一个个完全没了家主的模样，反倒像是那街边争吵的大妈。这也难怪他们会如此，楚离的天赋比当年的楚天宇还要妖孽，当年的楚天宇不知道多少人上门求亲，现在的楚离还没婚约，他们岂能不急，没看到王蒙那个老狐狸已经占了先吗？

　　……

　　傍晚时分。

　　楚家开始举行盛宴，家主的继承人终于定下，更为重要的是，庆祝楚离突破先天，相比起家主之位，一个不到十六岁的先天武者带来的冲击力无疑更大。原本没有受邀的武道世家，此刻也是纷纷赶来，前来祝贺，甚至一些武道是世家直接把族内的天才女子带了过来，整个宴会，好不热闹。

　　兽皮组成的战鼓，随着妖骨的锤击，在各种特制乐器的配合下，发出阵阵美妙的声乐，在楚家上空盘旋。巨大的篝火前，一众长相甜美的部落女子随着声乐舞动，看得人眼花缭乱。

　　楚离作为今天最大的赢家，到此刻，已经不知道了喝了多少美酒。部落首领，楚家子弟，各大家主，甚至一些身着华服的美女，都纷纷前来敬酒，见识一番这个楚家第一天才，也是洪泽城第一天才。

　　“还好已经是先天境，这些普通的酒水根本喝不醉，不然可就麻烦了。”楚离心中苦笑，这敬酒的人从宴会开始，就没停下过。

　　“楚离，来，二叔敬你一杯。”就在此时，一个魁梧的汉子来到楚离的身边。

　　此人不是别人，正是楚啸天的养子，楚天霸，只是他的长相和楚惜月完全没有一点相似，一个是美女，一个是野兽。

　　“小离，你觉得我们家惜月咋样？”楚天霸低声道。

　　“额……”楚离一愣，顿时苦笑起来，类似的话，他今晚已经不知道听过多少次，但凡是那些前来那些家主，都是问过。

　　楚离沉吟片刻后，才是开口说道，“二叔，我现在还年轻，我想继续追寻武道。”

　　“以你的天赋，追求武道也是正常，不过不管如何，二叔希望你不要伤害惜月，那丫头和她母亲太像了，都是苦命人。”楚天霸叹了一口气。

　　楚惜月的母亲，当年跟随楚天霸四处闯荡，最后却为了救楚天霸，葬身在洪泽之中，说起来两人都是自幼丧母，这或许也是两人自小就十分亲近的原因吧。

　　“二叔放心。”楚离郑重的点点头。

　　夜色渐深，一个个武者纷纷离开，整个楚家也开始平静下来。

　　“楚离。”楚啸天看了眼楚离，继续道，“今天族会结束，楚离以先天境夺得第一，成为我楚家下一代家主，不过现在他的年纪还小，正是修行最佳的时候，所以他暂时不会接任家主之位。不过因为他已经踏入先天，所以可以得到一件灵兵，你们觉得如何？”

　　“没问题。”

　　“原本下一代家主只要达到先天境，就可以得到一件灵兵，楚离既然符合条件，自然可以。”

　　一个个长老都点了点头，这是楚家历代的规矩，但因为成为下一代家主的，很少在未成年的时候就踏入先天境，所以一般都会等他们踏入先天境之后，再将灵兵交给他们。而楚离的情况特殊，自然可以直接得到灵兵。

　　“家主，这件灵兵我可以送给其他人吗？”楚离道。

　　“不可以，这是下一代家主的象征，只能你自己使用。”楚天宇摇了摇头，这件灵兵代表的可不是普通的灵兵，而是家主继承人的位置。

　　“那算了，这件灵兵我不要了。”楚离闻言，直接开口道。

　　“什么？”

　　此话一出，众位长老都是愣了一下，要知道就算是他们这些长老，都不是没人都有灵兵，只有像楚啸风这些实力强大底蕴深厚的长老才有，其他的长老所用的都不过是伪灵兵而已。

　　所谓伪灵兵，其实就是采用灵兵的锻造材料和方式，但最终锻造出来的兵器灵性却不够，没有达到灵兵的层次，这样的兵器虽然比不上灵兵，但也远远超过精钢兵器，是不少底蕴不足的先天境武者的首选。

　　“楚离，你真的不要灵兵？”楚啸天皱眉看向楚离。

　　“我已经有了一件灵兵，这件灵兵的品阶不低，足够我自己用了，没有必要换，既然不能送人，我拿着也没用。”楚离指了指自己身上的黑铁长剑。

　　其实他还没说林鸿那件灵兵，现在他可是拥有两件灵兵，若是算上楚天宇之前传给他的玄水剑，楚离现在已经有三件灵兵了，兵器这种东西，一件足已，自然没有必要要那么多，多了他也用不了。


第43章 越多越好

　　“好剑！”楚啸天手指拂过剑锋，一缕鲜血顺着剑身滴落在地上，“好锋利的剑，品阶的确不错。”

　　楚啸天知道眼前这不起眼的黑剑，绝对是楚家诸多灵兵之中最好的一件，不过这件事他肯定不能当面说出来，虽说在场的都是对楚家绝对忠心的人，但秘密知道的人越多，暴露的机会越大。经历过当年楚天宇的事，现在楚啸天远比以往更加的谨慎。

　　“你有了这柄长剑，的确是不需要灵兵了。”楚啸天点了点头。

　　灵兵这种惹眼的宝物，一件就足以引的先天武者动手，两件在身，那根本就是找死，宝物动人心，武者世界最缺的就是那种杀人夺宝的狠人。

　　“你需要些什么，尽管开口，家族能够做到一定会满足你。”楚啸天道。

　　楚离的天赋还在楚天宇之上，可是楚家数百年来的第一天才，如今楚家已经有突破紫府境的法门，又出现一个如此天赋的后辈，自然是要全力培养，一旦培养出一个紫府境的强者，那楚家的地位也将大大的提高。

　　“我需要一些提升修为的丹药。”楚离开口道。

　　“丹药？”楚啸天微微皱眉，“你刚突破先天，就使用丹药，对你未来的修行不是什么好事。”

　　“其实我突破先天已经有一段时间了，而且还斩杀了铁狂，境界早已稳固。”楚离说道。

　　“什么？”

　　“你杀了铁狂？”

　　在场的众人不敢置信看着楚离，铁狂身为先天武者，楚家自然有他的信息，那可是掌握了先天武技的强者。楚离居然斩杀了他，而且这一段时间楚离都在楚家，也就是说，楚离斩杀铁狂是在洪泽之中，至少也是半个月之前。半个月前就能斩杀先天境武者，而且还是掌握了先天武技的武者，实在是让他们有些不敢相信。

　　“既然如此，我会让人给你准备一些灵药和丹药，不过你也应该知道，先天境的丹药和灵药，在楚家也是极为珍贵，不可能给你太多。”楚啸天想了想，沉声说道。

　　楚家虽然统领洪泽万里，但这万里洪泽的资源却是有限的，对于普通的家族子弟而言，楚家很富裕。但到了先天境这个层次，他们需要的东西，在洪泽中的产出也不多，所以楚家的先天武者，其实日子过得也是紧巴巴的。不过相比起城内的其他家族而言，还是要好上很多。

　　楚离点点头，这点他也明白，要不然楚家的先天武者，也不可能只有二三十人，就是因为资源不够，支持这些先天武者，已经差不多是楚家的极限，再多，楚家就入不敷出了。

　　“我还需要风之一道的先天武技，越多越好！”楚离道。

　　“越多越好？”众人都是不解的看着楚离。

　　须知先天武技修炼难度不小，加上先天武技极为的珍贵，所以大多数的先天武者，修炼两三门已经是极限，再多就没什么用处了，楚离却要求越多越好。

　　“楚离，先天武技不比后天武技，修炼起来十分的困难，而且贪多嚼不烂，学的太多未必是什么好事。”楚啸天想了想，觉得还是有必要提醒一下楚离，免得他走弯路。

　　楚离见状，只得将自己那莫须有的师尊搬了出来，道，“这个我知道，不过我真的需要很多先天武技，至于原因，因为我师尊曾经叫我发过誓，这件事不得外泄，所以……”

　　“你师尊？”在场的武者都是一愣，其实楚离能够在这么段的时间达到先天，他们也曾经猜测过楚离背后有高人教导，所以楚离此话一出，众人虽然有些惊讶，倒也很快就释然过来。

　　“其实有件事我一直没有告诉大家，元水诀突破紫府境的法门，并不是我和大长老在武堂发现的，而是楚离的师尊托他告诉我的。”楚啸天的目光扫过众人，缓缓说道。

　　“我就说那武堂历代先祖不知道多少在里面待过，都没发现什么兽皮，怎么忽然就发现了！”

　　“我当时也有些纳闷，没想到居然是楚离的师尊透过他告诉我们的。”

　　众人议论纷纷，当初他们心中虽然有些怀疑，但不管是楚慕云还是楚啸天，都不可能害楚家，所以他们也就没多想，此刻楚啸天说出来，他们立刻发现了不对劲。

　　“既然你向你师尊发过誓，我们也不好多问，会尽力帮你寻找风之一道的先天武技，不过你也明白先天武技的珍贵，而我们楚家修炼的乃是元水诀，先天武技以水之一道为多，风之一道的武技并不多。”楚啸天沉声说道。

　　楚离点头。

　　洪泽万里，水汽浓郁，本就适合修炼水之一道，楚家先祖选择这里，也不是没有道理的，家族之中的水之一道先天武技自然也是最多。

　　……

　　随着楚家族会的落幕，楚离的名字飞快的在洪泽城中传开，所有人都知道，如今的楚家诞生了一个比当年楚天宇还要妖孽的天才，而这个天才就是楚天宇的儿子。

　　不到十六岁的先天境，一时间，楚离成了洪泽城无数同辈乃至后辈的偶像，人人以他为榜样，开始努力修行，整个洪泽城刮起了一股修炼狂潮。

　　铁木城。

　　铁家议事大厅。

　　“铁狂死了，被一个小子杀了，你们居然连对方的身份都不能确定？”铁家家主，铁无敌看着身前的众位长老和自己的两个儿子，愤怒的咆哮道。

　　先天境，可不是后天武者，死伤一个即便是铁家也感到肉疼，何况铁狂的天赋不弱，将来踏入先天四五重的机会也是极大，那可是铁家的顶尖战力了！

　　“爹，那小子自称薛一剑，应该是薛家的人。”铁正阳不敢看处在愤怒中的铁无敌，低着头说道。

　　“薛家？”铁无敌冷冷一笑，“薛家根本没有一个叫薛一剑的子弟！”

　　“或许……或许是他用了假名。”铁正阳连忙道。

　　“假名？”铁无敌看了眼他，冷冷道，“我要的不是他的假名，我要知道他是谁，他到底是什么人！”

　　听到此话，铁正阳立刻闭上了嘴巴，他哪里知道薛一剑的真实身份。

　　“废物，若非你是我儿子，我肯定罚你到兽斗场去！”看着一声不吭的铁正阳，铁无敌脸色铁青的怒吼道。

　　闻言，铁正阳那双眼中闪过一丝不岔之色，却是不敢开口反驳。

　　“正龙，当时你也在，你对那小子有什么看法？”铁无敌的目光看向了一旁的铁正龙。

　　“根据我的推测，此人应该是楚家的人，不过楚家这一代中天赋最高的也不过是楚凡，此人分明不是楚凡，具体是谁我还不知道，不过我已经派人到洪泽城，他们的族会已经结束，相信很快就会有消息传来。”铁正龙沉声道。

　　铁无敌满意的点了点头，目光看向一旁低着头的铁正阳，冷冷道，“你多跟你大哥学学，遇事要多想想，而不是做什么都一无所成，连一个楚凡都杀不了。”

　　铁正阳的眼中闪过一丝悲愤之色，他是没杀了楚凡，可铁正龙呢？铁狂可是因为他的命令留下的，关于楚离的身份，铁正龙还不是一样靠猜测，没有丝毫的证据！明明是一样的结果，铁正龙受称赞，而他却被铁无敌贬的一文不值。

　　他心中不甘，明明都是铁无敌的儿子，但却是两个待遇，他不管对错，都不如铁正龙！

　　“铁正龙，铁无敌，总有一天我会让你们后悔的！”铁正阳心中怒吼着。

　　“家主，出事了！”

　　就在此时，一道人影飞快的冲进了大厅之中。

　　“出什么事了？”看到来人，上首的铁无敌急忙问道。

　　“楚离，楚离在楚家族会夺冠，而且修为已经达到先天。”来人急忙道。

　　什么！

　　此话一出，大厅内的众人脸色都是猛地一变。

　　楚离，楚天宇的儿子，他们并不陌生，当年围杀楚天宇，在场的先天武者几乎都参加了那一次围杀，虽然重创楚天宇，但铁家损失同样不小。对于楚天宇这对父子，他们也时刻关注着，特别是知道楚离几乎成为废人，铁家高层都是无比的高兴。甚至楚离的事，还被铁无敌拿来教训过铁正阳。

　　但就是这样一个几乎被他们遗忘的废物小子，居然突破到了先天？

　　“我记得那废物似乎还不到十六吧？”铁正阳喃喃道。

　　上首的铁无敌闻言，阴沉着一张脸，怒吼起来，“废物，他是废物，你是什么？”

　　“我……”铁正阳张了张嘴，一脸悲愤。

　　不到十六岁的先天，如果这都是废物，那整个寒阳郡一百零八城，又有几个武者不是废物？

　　“爹，我想杀掉铁狂的应该就是这个楚离了。”一旁的铁正龙叹了一口气。

　　也不怪他没想到楚离，楚家随便一个同辈武者，都比楚离有天赋，谁能想到，这个被称之为废物的少年，居然不声不响的踏入了先天！

　　“轰～”

　　恐怖的气息瞬间从铁无敌的身上爆发而出，他身边的桌椅和地上的大理石地板瞬间被那强大的真气轰的粉碎。

　　“好～好～楚天宇，你隐藏的还真好，没想到我们都被你骗了！”铁无敌阴沉着一张脸，怒吼起来。

　　闻言，大厅内顿时安静下来，所有人都是明白，这一次铁家麻烦大了，一个十六岁的先天武者，绝对有可能踏入紫府境，一旦他彻底的成长起来，等待铁家的就只有覆灭一途。

　　“家主，那我们现在怎么办？”一名老者看向上首的铁无敌，现在的铁家，比当年面对楚天宇的境地还要严峻。

　　“怎么办？”铁无敌狰狞一笑，“当年我们能够扼杀楚天宇，今天我们就能扼杀楚离，送他们一家去团聚！”

　　话音未落，恐怖的杀意，以铁无敌为中心弥漫开来，整个大厅的温度，似乎都在瞬间下降了好几度。

　　“爹的血杀功越来越强了，只怕就要踏入先天九重的层次了！”铁正龙眼中闪过一道亮光。


第44章 剧变

　　楚离的名字成了洪泽城骄傲，十六岁不到的先天境，让无数武者感慨，什么才是真正的天才。和楚离相比，他们口中的天才简直就是土崩瓦狗。

　　楚离将蕴气丹交给了楚惜月，已经是先天境的他，蕴气丹的效果已经不大，这种丹药，对于后天武者的效果最好。

　　相比起外界的暗涌，此刻的楚离再次苦修起来，靠着楚家提供的丹药，以及当初在铁狂身上得来的丹药，他的修为飞速的提升。

　　而楚家仅有的三种风之一道的先天武技也送到了楚离手中，其中一门是刀法，另外两门是剑法。先天武技太少，楚离不得不从借用刀法，希望能够从中感悟出一些东西来。

　　时间一晃，一个月就已经过去，而在这段时间中，楚离的修为也达到了先天一重巅峰，只差一步，就能踏入先天二重。不过他并没有着急突破先天二重，而是开始淬炼起自己的肉身来。

　　小院中，一道青衫人影闪动，随着他的动作，手中长剑化作一道道流光舞动。

　　“虽然融合剑法不需要我将一门武技修炼到大成的地步，但至少也要小成的地步才能开始融合。到现在，我才将两门武技修炼到小成而已。”楚离叹了一口气。

　　万象剑典就像是一个树干，有了这个树干，想要添加枝叶很容易，可至少枝叶要可以添加上去，而武技小成则是最低要求。经过一个月的修炼，楚离总算是将两门风之一道的武技修炼到了小成的地步，这也就是他对风之一道的感悟远超寻常的先天武者，否则换了一般的先天武者，没有两三个月，根本无法做到。

　　虽说两门武技已经小成，但楚离却知道，接下来的融合，才是最为复杂的过程，容不得半点的马虎，需要不断的推演和修正。

　　“小离！”

　　就在楚离思索着自己该从什么地方入手的时候，一道熟悉的声音在他的背后传来。

　　楚离扭头一看，只见脸色有些苍白的楚天宇正看着他，随着楚天宇的生命力不断的流失，他的身体也越来越差。

　　“爹，你怎么出来了？”楚离连忙道。

　　“我打算明天去看看你母亲。”楚天宇沉声道。

　　楚离一怔，旋即微微点了点头，楚天宇的日子越来越少，想去看看他母亲也在预料之中。

　　第二天一大早，楚离和楚天宇连同贵祥，三人一道离开了洪泽城。楚离的母亲莫离，就葬在城外的一处山谷中，这里原本是楚家的发源之地，也是楚家的祖地，后来随着楚家先祖被封为城主，才离开了这里。不过楚家的历代先辈都葬在这里，所以平日这里还有黑甲卫巡视。

　　楚离小的时候曾经跟随着楚天宇来过几次，不过时间太久，加上这原本是属于之前那个楚离的记忆，楚离本身印象并不深。

　　“莫离，我来看你了。”望着眼前的小石堆，楚天宇缓缓地说道，“这次我还带了小离来，他现在长大了，已经是先天武者了。”

　　“过一段时间，我就会去找你，到时候我们又可以在一起了。”

　　楚天宇断断续续的说着，说道高兴处，脸上满是笑容，说道伤心处，一脸痛苦，看的楚离心中也是压抑不已。

　　“说了这么多，想必你也听累。”楚天宇眼中闪过一丝柔情，目光看向了不远处的另外一处石堆。

　　“小离，这是我大哥南宫玉的衣冠冢，当年他自爆而死，连尸体都没留下，我只得将他身前送我的一本心得葬下，留下一个衣冠冢。他不仅是我的大哥，也是你的救命恩人，你拜一拜。”楚天宇缓缓说道。

　　楚离点了点头，朝那石堆拜了拜，才是开口道，“大伯，虽然我没有见过你，但你却对我有救命之恩，等我来日实力足够，我必定会报当年之仇！”

　　“你大伯的身份有些特殊，我也不知道他的来历，只知道他是一个武道世家的子弟，外出历练，将来你若是遇到复姓南宫之人，能帮的一定要帮，就算有仇，也望你手下留情。”楚天宇沉声道。

　　“是！”楚离点了点头。

　　“我打算剩下的时间留在这里陪你母亲。”楚天宇道。

　　“爹，你要留下来？”

　　闻言，楚离的脸色不禁一变，虽说这里距离洪泽城只有十来里，加上黑甲卫的护卫很安全，但楚天宇只剩下几个月的寿元，楚离本心上是想陪着他度过这段时间的。

　　“我知道你在想什么，其实你能走到今天，我很欣慰，就算你母亲还在世，看到这一切也会很欣慰，我已经没有什么遗憾了，你母亲一个人在这里孤独了这么久，我想陪着走完我最后一段路。”楚天宇一脸平静地说道。

　　“我也留下。”楚离开口道。

　　“不必，你有自己的路要走，你走的越远，我就越高兴，越开心。不要为了我耽误你的武道修行，不然就算我走了，也不会安心。”楚天宇道。

　　“爹……”

　　楚天宇见楚离似乎还想说些什么，立刻打断他的话，说道，“不必再多说，我还希望我活着的时候看到你走得更远，飞的更高，别让我失望。”

　　“我明白了！”楚离沉吟良久之后，才是开口说道。

　　“你也不必太过担心我，贵祥会留下陪着我。”楚天宇见状，脸上露出了笑容，一脸轻松地说道。

　　楚离最终还是独自离开山谷，只是在离开之前，他查探过楚天宇的身体，知道他的寿元还有四个多月，虽然楚天宇坚持留下，但最后一段路，楚离心中却是暗自下定决心，不管如何也要陪他走完。

　　……

　　天蒙蒙亮。

　　闭目盘膝在床上的楚离突然睁开了双眼，眉头微皱，脸色十分的难看。

　　“天地元气怎么如此紊乱？”楚离喃喃自语。

　　天地元气一般情况下都是十分的平静，但此刻却突然出现如此诡异的波动，明显有些正常，这等一场，绝对不是先天境的武者能够引动的。

　　“嗡～”

　　整个空气都是颤抖起来，天气元气如同沸水一般，强烈的波动起来，楚离的脸色也是猛地大变。脚下一点，身形飞速的掠出房间，眨眼见已经是跃上一颗大树的树冠之上。

　　“洪泽！”楚离眼中精芒闪动，这股强大的波动，源头居然是在洪泽之中。

　　“难道洪泽之中出了什么大事？”楚离眉头微皱，楚家统领洪泽，一旦洪泽出了什么事，那么楚家肯定会首当其冲。

　　“如此可怕的波动，就算是紫府境的武者，只怕也难以引动，到底发生了什么大事？”楚离眉头紧皱，以他的见识，自然能够感觉出，这股强大的波动到底有多么的强大。

　　“奇怪，家主他们难道都没发现？”楚离看着有些静悄悄的楚家，心中却是有些纳闷，按理说如此诡异的天地元气波动，楚啸天等人的修为在他之上，应该先他一步发现才对。

　　“不好！”

　　突然，楚离似乎想了什么似得，脸色大变，脚下连点，身形飞速的朝着楚家内宅掠去。十来个呼吸之间，他已经是来到武堂之外，只见武堂之外，楚啸天和楚啸风等先天武者早已经是汇聚在此，同样是一脸担忧的看着那武堂。

　　“大长老！”楚离看着眼前的武堂，脸色难看到了极点。

　　这天地元气波动虽然剧烈，但还不足以对武者造成伤害，最多也就是无法修炼而已，大不了停下来就是。然而寻常的武者可以停下，有一个人却不行，那就是正在冲击紫府境的楚慕云，一旦强行停下，轻者突破失败受伤，重者走火入魔殒命都有可能。大长老可是楚家的定海神针，一旦大长老出事，对楚家绝对是一个巨大的打击，难怪之前没有见到楚啸天等人，原来他们早就想到楚慕云即将面对的危机。

　　“家主，大长老的情况怎么样？”楚离急忙道。

　　“还不知道，里面还没任何动静！”楚啸天叹了一口气，那一脸的担忧，却显示了他内心的不平静。

　　虽说楚家现在已经有了突破紫府境的法门，但时间还是太短，还没诞生出足以比肩楚慕云的人物，所以楚慕云绝对不能出事，不然楚家的局面可就危险了。

　　“家主，洪泽那边？”楚离看向楚啸天。

　　“是那里，如此巨大的波动，至少也是紫府境。”楚啸天面色凝重，继续道，“应该是洪泽深处，但具体的地方还不知道。”

　　“我也感觉到是那边，不过有些模糊，同样无法确定具体的地点。”楚啸风叹了一口气，他的修为虽然是在场众人之中最强，但也不过是先天七重巅峰而已。

　　“如此巨大的波动，要么是强者的遗迹，或者紫府境的存在大战，亦或者是强大灵兵，但不管是哪一种，对我楚家而言都不是好事，在加上大长老现在的情况未明，我楚家危矣！”一名长老眼中尽是忧色地说道。

　　“是啊！”

　　众人都是叹了一口气，眼下如此局势，大长老的情况却还不知道，他们如何能不担心。

　　“但愿大长老没事。”楚离心中暗道，如此巨大的危机，要是楚家在这关键时刻丧失最强战力，后果可想而知。

　　“啊～”

　　就在此时，武堂之内突然传来一声惨叫，下一刻，一道狂暴能量猛地自武堂震荡开来。

　　“是大长老！”

　　听到这个声音，所有人的脸色都是一变，下一刻，以楚啸天为首，一行人立刻冲进武堂，大长老绝对不能出事，这是所有人心中的想法，至于那天地元气的波动，此时的楚家已经来不及理会。


第45章 炎赤火

　　十多道人影眨眼间便冲进了武堂顶层，只见那武堂中央，一个熟悉的人影正瘫倒在地，在他不远处是一摊殷红的鲜血。

　　“大长老！”

　　见到这一幕，众人心中顿时一紧，楚啸天和楚啸风两人连忙扶起了地上的楚慕云。

　　“大长老，你怎么样？”楚啸天急忙开口道。

　　楚慕云对楚家的作用太大，这个时候断然不容有失，眼见大长老受伤，他如何能不急。

　　“咳咳～”楚慕云嘴里传来一阵剧烈的咳嗽，脸色苍白没有丝毫的血色，一脸虚弱地说道，“我没事，只是被真气震伤内腑和经脉而已，只可惜这次突破失败了。”

　　闻言，在场的众人不禁松了一口气，楚慕云的情况，比他们预料的明显要好上不少，只是内腑和经脉受伤，这样的伤势并不算太严重，要不了多久就能康复。

　　“还好大长老没事，不然这次我楚家恐怕麻烦就大了。”楚离心中同样是松了一口气，这次楚慕云只是受了些轻伤，算是不幸中的万幸了。

　　“我虽然伤势不重，但这次我们洪泽城，恐怕麻烦大了。”楚慕云脸上满是担忧地说道。

　　听到这话，在场的众人顿时沉默起来，众人的目光都是看向了洪泽的方向。

　　距离洪泽城数千里之外的洪泽中，原本是一片茂密的山林，在洪泽之中毫不起眼，而此刻却成为一片巨大的空地，方圆数十里内，竟然连丝毫的声音都没有，连一只妖兽都无法见到。在那空地之上，有着一个巨大的漩涡，一个有天地元气组成的巨大漩涡。

　　这个漩涡乃是由精纯的天地元气所组成，因为天地元气太过浓郁，形成的巨大威压，直接将方圆数里之内的树木压得粉碎，才会形成这样一片巨大的空地。而那浓郁天地威压，也是只那漩涡不断的传递开去，犹如湖水中的波纹一般。

　　那巨大的漩涡不断的朝着地面汇聚而起，就像是一道巨大的龙卷，在那龙卷得到中心，依稀可以见到是一座数十丈的巨大石台。

　　“嗖～”

　　远处半空之中元气猛地一震，一道人影凭空出现在半空之中，此人黑发披散，身着紫色华服，头戴一顶紫金色的头冠，那头冠中心有着一只栩栩如生的妖兽模样。此人就在那半空中那么一站，一股淡淡的威压从他的身上涌出，他目光一转，看向了龙卷的中心。

　　“嗯？”紫衣男子眉头一挑，“如此异象，应该是有人突破星极境才对？只是不知道这位强者是什么人，居然会选择在这么偏僻的地方突破，这附近可没什么强大的宗门势力，而且连半个护法的人都没有，还真是奇怪。”

　　男子眉头微皱，心中飞速的思索着，却没有动手的意思。因为他很明白，异象一成，对方已经突破到星极境，有天地之力守护，如果他强行出手不但会受到天地之力的反击，还会平白得罪这位新晋星极境强者，虽然他不惧对方，但没有必要也不会愿意招惹这样的存在。

　　轰～

　　巨大的龙卷陡然溃散，四周多的天地元气仿如那决堤的河水，狂泻而出，然而却在瞬间彻底的消散，仿佛没有出现过一样。在那龙卷的中心，巨大的石太之上，一名身背巨斧的魁梧兽皮男子显出身形，男子的目光一凝，飞速的扫过四周，很快便是落在了那半空中的紫衣男子。

　　“恭喜道友踏入星极境。”紫衣男子微笑着说道。

　　“敢问阁下是？”兽皮男子不敢怠慢，能够在这么短的时间出现在这里，对方绝对也是星极境的强者，实力只怕还在他之上，他哪里敢大意。

　　紫衣男子笑道，“在下萧天旭！不知道道友是？”

　　兽皮男子一愣，脸色不禁微微一变。

　　萧姓？

　　整个寒阳郡，姓萧的人不少，但能够有如此修为的萧姓修行者，在整个寒阳郡也只有一家，寒阳郡侯，萧家！周武王朝九州三十六郡，一州一王，一郡一侯，萧家就是寒阳郡的土皇帝！萧家统治寒阳郡不知多少年，连一百零八城城主都是他们直接任命，在整个寒阳郡，没有任何一家势力能够和萧家媲美。

　　兽皮男子连忙笑道，“我之前就听过萧家的大名，我刚才还好奇，在这寒阳郡什么势力能够这么快赶到这里，原来是萧兄。在萧兄面前，在下不过是一介晚辈而已，在下炎赤火，曾经在寒阳郡游历过一段时间，不知道萧兄可曾听过？”

　　紫府境的寿元五百，而星极的寿元却可以达到一千，眼前的萧天旭可是活了数百年的老怪物，炎赤火虽然有自信能够在对方手下保命，但却也清楚，没有必要的情况下得罪寒阳萧家可不是什么明智的事情。

　　“炎赤火？”萧天旭一愣，眉头微微一挑，似乎响起了什么，连忙道，“你就是那被称之为火道人的炎赤火？你不是失踪数十年了吗？”

　　见萧天旭居然听过自己的名字，炎赤火眼中闪过一丝惊讶之色，当年他虽然在寒阳郡闯荡过，但名号却算不得太响亮，萧天旭却能知道，足以看出萧家对寒阳郡的掌控力到了什么层度。

　　“当年在下偶有所得，便进入天火山脉修行。”炎赤火继续道，“只可惜在下资质有限，没有什么收获，也未能寻到突破的机缘，心灰意冷之下，打算离开寒阳郡，没想到在这里，遇到一处洞府，却是一个名叫炎枫的紫府境前辈留下，观看了他的一些心得，在下心有所悟，于是在此闭关，数十年下来总算突破。”

　　“原来如此。”那萧天旭也是一脸感慨，谁能想到，走火之一道的武者，居然会在这洪泽之中寻到突破的机遇。

　　“不知道友接下来有什么打算？”萧天旭开口问道。

　　“在下已经活了近四百年，部族早已破灭，不瞒萧兄，在下打算在这寒阳郡安家落户。”炎赤火说道。

　　“哦～炎兄有如此打算，相信我家侯爷一定十分欢迎，还请炎兄随我到侯府，我家侯爷一定会亲自为道友接风洗尘，至于其他的杂事，自有我侯府为炎兄处理。”萧天旭一脸喜色道。

　　一位星极境的强者，就算是到了寒阳郡侯的身份，也值得拉拢，何况炎赤火已经开口要在寒阳郡落户，萧家如何会不欢迎。

　　“萧兄稍等，在下有点事处理一下。”炎赤火朝萧天旭拱了拱手，旋即看向远处的空地道，“你们出来吧。”

　　“轰～轰～”

　　随着炎赤火的声音，地面陡然炸开两个巨大的窟窿，两道巨大的黑影出现在两人的眼前，却是两头蛇类妖兽。

　　“竟然是两只玄蛇。”萧天旭眉宇之间闪过一丝惊讶之色，虽说早在来的时候，他就发现了这两个小家伙躲在地下，但因为那天地元气异动的缘故，他并没有仔细的探查，也不知道两个小家伙居然是玄蛇。

　　玄蛇在这洪泽之中，也算是顶级的妖兽了，据说身怀上古神兽血脉，当年洪泽之中那头紫府境的妖兽就是玄蛇，没想到现在居然还有两只玄蛇。不过萧天旭一眼就看出，这两只玄蛇身上的神兽血脉已经十分的稀薄，如果不出意外，这一辈子能够达到紫府境就是极限了。

　　“见过……前辈……”两只玄蛇趴在地上颤颤巍巍地说道。

　　妖兽达到先天境就已经能够口吐人言，而达到紫府境甚至可以直接化作人形，萧天旭早就见怪不怪，甚至萧家内就有好几只紫府境的妖兽。要知道妖兽的寿元可比人类长，紫府境的妖兽足以坐镇一方势力上万年，若是一座城池有一头紫府境妖兽上万年都不必担心安全。

　　“这数十年来你们守护我修炼有功，如今我突破到星极境，你们可愿意追随我？”炎赤火开口道。

　　“愿意！”

　　两只玄蛇顿时大喜，急忙开口道。

　　星极境，那可是他们先祖都没能达到的境界，跟随这样的强者，也不算辱没了他们先祖的威名，甚至他们也有机会踏入先祖的层次。

　　炎赤火微微点头，他要重建部族，不可能什么事情都由他亲自出面，两只玄蛇为他护法，如今他修炼有成，需要帮手，自然不会忘了对方。只是当他的目光落在那只体型较小的妖兽身上，脸色却是微微一变，脸色顿时沉了下来，“小二，你受伤了？”

　　“主人，前些日子，曾经有两名先天武者闯入，我担心他们打扰主人修行，就将他们击退，结果……”小二开口道。

　　“好大的胆子，连我的人也敢动，找死！”炎赤火冷哼一声，刚刚突破星极境，却得知有人对他的手下出手，这岂不就是不将他放在眼中，他如何不怒？

　　“这等人物何须主人出手，我和小二会亲自斩杀对方。”那体型稍大的玄蛇开口道。

　　“小二，可知道对方是什么人？”炎赤火看向小二道。

　　“我曾听那两人提过铁木城，其中一人名叫铁狂，应该是铁木城的人。”小二眼中闪过一道厉芒。

　　“铁木城？”炎赤火一愣，旋即开口道，“既然如此这件事就交给你们自己处理了，别给我丢脸。”

　　“是，主人。”两只玄蛇点了点头。

　　“萧兄，我这两个手下对铁木城出手，应该没问题吧？”炎赤火看向半空中的萧天旭，毕竟铁木城可是寒阳郡麾下的城池，萧家的态度，他不得不在乎。

　　“当然没问题，不过炎兄应该明白，到了我们这个层次，如果杀戮太多普通武者，可不是什么好事。”萧天旭心中为铁家默哀了一番，居然招惹到星极境强者，如果是紫府境，萧家还会护一护铁家。可现在铁家招惹到炎赤火，一个铁家和一个星极境强者，谁更加重要，只要不是傻子都知道选择。

　　“这点我自然明白。”炎赤火点点头。

　　“炎兄，铁木城的事情随时都可以处理，我们还是先去见侯爷吧。”萧天旭笑道。

　　“好！”

　　炎赤火点点头，对两只玄蛇吩咐一番，旋即便和萧天旭消失在天际之中。


第46章 风雨欲来

　　整个洪泽城的先天武者此刻都汇聚在一起，如此巨大的动静，不只是楚家，便是他们这些寻常的武道世家，同样身处在这漩涡之中。唇亡齿寒的道理，他们十分的清楚，一旦楚家出事，他们这些家族没有一个能够逃掉。

　　“波动消失了！”在元气波动恢复平静的刹那，楚啸天和楚啸风两人脸色一变，相视一眼，一脸凝重地说道。

　　天地元气的波动消失，不代表危机消失，所有人都清楚，这波动消失，才是事情的开端而已。

　　“二长老，你坐镇楚家，我带人去洪泽一趟。”楚啸天沉声道。

　　如此巨大的波动，肯定不是什么小事，发生在洪泽城境内，楚家必须第一时间知道出了什么事，才能及时应对，否则等到事到临头，楚家覆灭恐怕都不知道为什么。

　　“家主，还是我去吧。”楚啸风直接开口道。

　　他的实力在楚啸天之上，若是洪泽之中有什么危险，逃走的希望也比楚啸天大，而且楚啸天乃是城主，一旦出事，那影响实在太大了。

　　“不行，家族这边需要你坐镇，其他人我不放心。”楚啸天摇了摇头，神色间有着一丝不容置疑。

　　如果大长老没受伤，他自然不会冒险跑一趟，可现在大长老受伤，洪泽城要是没有一个强力的人物坐镇，难保不会出什么岔子。相比之下，楚啸风坐镇比他亲自坐镇还要稳妥，毕竟只要拖延一段时间，楚慕云伤势恢复，只要不遇到不可抵御的威胁，楚家完全能够抵挡下来。

　　“那好吧！”楚啸风听出了他话中意思，点了点头，也不再多说。现在楚家面对如此巨大的危机，一切都要以楚家的利益至上，只要楚家能够延续下去，他们就算死了，也是死得其所。

　　楚啸天当即便是点了八名先天武者，连同其它武道世家凑出来的三名先天武者，一共十二人，朝洪泽飞速的掠去。

　　楚离本来也想去，不过他毕竟才刚刚突破先天，实力太弱，这次前往洪泽的武者，大都是先天三重的修为，就算是其他武道世家凑出来的三人，也是早就踏入先天的存在。

　　“楚离，你也不必担心，你爷爷本身就是先天七重的修为，加上这么多的先天武者，除非是遇到紫府境的强者，不然不会有什么危险。”楚啸风见楚离一言不发，不由劝道。

　　楚离不置可否的点了点头，楚家的武者只当那强大的气息是紫府境的武者发出，但他却知道，紫府境的武者，绝对不可能搞出能够带动数千里的元气波动。

　　“看那样子，那位强者已经离开，希望不会遇到什么麻烦。”楚离叹了一口气，原本以为突破到先天，至少有了一些自保之力，但面对这股天地元气的波动，他才是清楚，他的实力还远远不够。

　　……

　　洪泽城外，楚家祖地。

　　在那天地元气的异常波动产生的时候，楚天宇就已经感觉到了，能够引动如此剧烈的天地元气波动，对方的实力显然是极为的恐怖。

　　“楚家！”楚天宇眼中精芒闪动，身形一动，已经是来到一处石屋前。

　　“主人。”贵祥看到楚天宇，立刻恭敬道。

　　“天亮后回楚家。”楚天宇道。

　　“回楚家？”

　　贵祥一愣，要知道就在前两天，楚天宇还说要留在祖地度过余生，但还没待几天，居然就要离开，他如何不惊讶。

　　“嗯！”楚天宇点了点头，身形一动，已经回到那两堆石堆前。

　　“莫离，大哥，这恐怕是我最后一次陪你们了，楚家现在遇到了巨大的危机，我这个将死之人也该尽一下楚家子弟的责任了。”楚天宇看着眼前的两座石墓，嘴里喃喃道。

　　楚天宇就这样静静的坐在墓前，嘴里时不时的说着什么，不远处的贵祥根本无法听到话中的具体内容。

　　……

　　先天境的武者，不管是真气还是速度，都远不是后天武者可比，楚啸天等人一路狂奔，朝着那天地元气波动的源头而去。

　　当天色彻底的放亮，洪泽中被浓郁雾气覆盖的时候，一行人已经是来到了洪泽外，短短两个时辰，狂奔上千里，也就是先天的武者能够做到。不过即便是先天武者，如此全力的赶路，也是十分的吃力，几个实力稍弱的武者，已经满头大汗，明显有些跟不上最前面的楚啸天等人。

　　“体力真气不足的留下来休息，其他人继续赶路！”楚啸天看了眼那明显落后的几人，朗盛说道。

　　“是！”跟在最后的几名先天武者闻言，不禁送了一口气，如此赶路，以他们的修为根本吃不消，不过他们也知道这件事事关重大，虽然吃力，却也咬牙坚持着。

　　嗖～嗖～

　　楚啸天一行人飞快在洪泽之中穿行，又经过差不多一个时辰的路程，他们已经是来到那片源头的区域。

　　“一只妖兽都没有，显然是被之前那源头的波动吓走了。”楚山感受到寂静无比的四周，面色凝重地说道。

　　“大家小心，我们已经靠近源头区域，一旦发现危险，若是不敌，立刻分散逃走。”楚啸天沉声道。

　　“是！”

　　一行六人立刻点了点头，他们很清楚，这源头多的力量，根本不是他们能够抗衡，他们这次来的目的，不过是探查这片区域到底发生了什么，好让楚家早做准备，而不是拼命。

　　又过了片刻，一行人穿过了密林，放眼看去，一片仿佛被铁扫帚犁过的巨大空地出现在他们的眼前。

　　“这里之前根本不是空地！”一名长老惊呼起来。

　　眼前的空地放眼看去，至少也有好几里的范围，凭空在洪泽中造出如此空地，对方的实力到底有多强？就算是族内典籍记载的紫府境强者只怕都做不到吧。

　　“这应该不是大战引起的，应该是威压或者狂暴的天地元气破坏而成。”楚啸天脸色无比凝重地说道。

　　“不错，这空气之中，似乎还有着一股淡淡的威压，大家千万注意，不可丝毫大意。”楚山沉声道。

　　一行人警惕的朝着那空地的中心走去，越是靠近空地的中心，残留的威压越是恐怖，仿佛在那空地的中心，有着一股巨大的排斥力，想要将他们排斥出去一般。

　　众人不得不运转真气，来抵挡那恐怖的威压，一行人很快便是来到空地的中心，一眼便是瞧见那明显比四周稍微高出一些的巨大石台，以及不远处的两个巨大坑洞。

　　“看这石台的样子，应该是修炼所用，难道之前那天地元气的波动是修炼造成的？”铁山有些不敢置信地说道。

　　楚啸天沉吟片刻后，才是开口道，“应该是了，这附近没有什么战斗的痕迹，也没有宝物出世的样子，之前的波动应该是强者修炼造成，不过光是修炼就造成这样的波动，简直闻所未闻，我怀疑是有强者在这里突破。”

　　“在这里突破？”

　　此话一出，楚山等人不禁面面相觑起来。

　　洪泽虽然在楚家眼中是宝地，但对于真正的强者而言，根本就是一片贫瘠的土地而已，连紫府境的武者都没有，只能算是一个不起眼的势力而已。谁会在这个要资源没资源，要宝物没宝物的地方突破？

　　“应该是的，而且我猜对方很可能是突破到星极境，不然不可能有如此大的动静。”楚啸天轻叹道。

　　星极境！

　　那可是传说中的境界，能够达到这个境界的，在整个寒阳郡，那也是最为巅峰的存在，整个寒阳郡已知的星极境修行者屈指可数，而现在居然有一个星极境的武者是在他们洪泽突破的？

　　不过一想到家族内关于紫府境的记载，加上他们的修为不弱，虽然没能达到紫府境，但对紫府境也是一无所知，紫府境的修行者不可能引动如此大规模的天地元气波动，唯一的可能就是星极境强者。

　　“家主，我先去瞧瞧，这石台到底是什么东西！”楚山开口道。

　　这里的威压已经不弱，那石台极有可能是星极境的强者修炼之处，残留的威压只怕还要更强，说不定还有其他的危险，第一个前去查探的危险可不小。

　　“六长老，我去！”一道苍老的声音响起，下一刻，一道人影直接从楚山身后窜出，飞速的朝那石台而去。

　　“原叔！”楚山一急。

　　这突然窜出的老者，乃是和楚慕云一辈的强者，已经活了一百六十多年，面对这不知道危险的探查，修为不高，但距离大限很近的他却是选择了第一个出手。因为他很清楚，相比起其他的武者，他的潜力已经用尽，就算到死恐怕也就是先天三重的修为，如此危险的探查，自然是他出手为好。

　　“嘭～”

　　楚原掠出不到三十丈，距离那石台明显还有一段距离，却仿佛撞到一堵墙上，整个人直接被撞得倒飞出去。

　　“哇～”

　　一口鲜血从楚原的口中喷出，他的脸色也是变得苍白起来，显然这一击让他受伤不轻。

　　“原叔，你没事吧？”楚山急忙上前道。

　　“我没事。”楚原摇了摇头，连忙道，“越是靠近石台，残留的威压越大，以我的实力，连石台五十丈内，都无法靠近！”

　　楚原虽然受伤，但却也被他查探到了一些有用的信息，那就是石台的威压相当恐怖，根本不是他能抵挡的。

　　“看来只能我出手了。”楚啸天咬了咬牙，这种残留的威压，明显是因人而异，楚山无法靠近，不代表他也不行。

　　“楚啸天，这么久不见，怎么，你楚家还想独吞宝物不成？”就在楚啸天打算朝石台走去的时候，不远处突然掠来六道人影，一声冷笑传来。

　　“铁无痕！”看着来人，楚啸天的脸色不由一沉，此人不是别人，正是铁木城的长老，铁无敌的哥哥，铁无痕！


第47章 紫府境驾临

　　铁家和楚家早就是死仇，仇人见面，分外眼红，对于铁无痕，楚啸天自然没有什么好脸色。

　　“宝物就在那里，有本事你去拿吧！”楚啸天看了眼那石台的位置，冷冷笑道。

　　铁无痕顺着楚啸天的目光看去，果然是看到了巨大的石台，虽然有些怀疑楚啸天没安好心，但要说楚家抢先一步夺走宝物，他还真不相信。这里已经是接近洪泽深处，楚家虽然距离这里相对近一些，但也有限，一路上他们都是全力赶路，加上四周并没有什么破坏的痕迹，相信楚家未必得到了宝物。

　　“你，过去看看！”铁无痕看了眼身边的一名武者，不容置疑地说道。

　　听到铁无痕的话，那人的脸色不由微微一变，不过他还是朝着石台走了过去，不过脸上却满是凝重之色。

　　嗖～

　　身形一动，男子便是朝那石台掠去。

　　“嘭～”

　　一声闷响，那男子的身体直接倒飞而出，仿佛撞在墙上一样。

　　相比起楚原，眼前的男子明显受伤更重，身上的气息紊乱无比，只怕短时间连动手都成问题。

　　看着那受伤的武者，铁无痕的脸色立刻沉了下来，看着不远处的楚啸天，冷笑道，“楚啸天，你坑我？”

　　“坑你？”楚啸天耻笑一声，不屑道，“你不是说我楚家得了宝物吗？那宝物就在那里，有本事自己过去拿！”

　　“想害我受伤，我可没那么笨。”铁无痕心中虽然愤怒，却也知道这个时候他绝对不能贸然出手，万一那石台连他也无法靠近，一旦他受伤，他们这边的武者可就麻烦了。他还不怀疑，一旦他受伤，楚家会直接动手对付他们。

　　有铁无痕这样一个强敌在侧，楚啸天同样不敢贸然前去，一时间，双方竟是僵持起来，谁也没有再派人去那石台。

　　“楚啸天，在这样僵持下去，等其他强者来了，我们什么都得不到，不如你我一起查探如何？”铁无痕看了眼楚啸天，沉声道。

　　铁家和楚家距离这里最近，其他城池的强者虽然距离稍远，但肯定也要不了多久就能赶来，一旦前来的强者太多，以楚家和铁家的底蕴恐怕什么好东西都得不到。

　　“你要是想过去探查，我绝对不会阻拦，不过想让我和你一起去，我没兴趣。”楚啸天冷冷一笑。

　　“你……”铁无痕一脸恼怒的看着他，虽然有独自探查，却又担心楚家暗下杀手。

　　“既然你们两个小娃不去探查，那老夫就不客气了。”

　　就在此时，一道爽朗的笑声陡然在众人耳边响起，下一刻，一道残影自远处掠来，眨眼间已经是来到众人眼前。

　　“好快！”

　　看着那突然出现的青袍老者，楚啸天和铁无痕的瞳孔不禁猛的一缩，如此速度，就算是先天九重的武者，也绝对不可能做到，唯一的可能就是眼前的老者已经踏入紫府境！

　　“洪泽楚家，楚啸天见过前辈！”

　　“铁木城铁家，铁无痕见过前辈！”

　　楚啸天和铁无痕强压下心头的震惊，立刻恭敬的自报家门。

　　“原来是你们两家的小家伙，难怪能先老夫一步到这里。”青袍老者看了眼两人，继续道，“老夫红枫城，洪童！”

　　洪童！

　　听到老者的名字，楚啸天和铁无痕并没有感到太过奇怪，距离洪泽城最近多的一个拥有紫府境强者的城池就是红枫城，而这洪童便是红枫城洪家最强者。

　　“早就听闻洪前辈大名，没想到今日竟有幸见得真人，实在是晚辈的荣幸。”铁无痕轻笑着开口道。

　　洪童根本没有理会铁无痕，嘴里淡淡地说道，“废话就别说了，既然你们两家不想查探，老夫就不客气了。”

　　那铁无痕闻言，脸上没有丝毫的不悦，反而是继续道，“前辈，在下来的有些晚还来不及查探，不过楚兄却是先在下一步到来，或许他们查探到了一些情况也未可知。”

　　此话一出，楚啸天等人脸色顿时一变，心中大骂铁无痕阴险，他这话不但将楚家众人推向了深渊，还将自己给撇开了。

　　好一个借刀杀人！

　　楚啸天心中愤怒不已，一旁的楚家众人看向那铁无痕的目光中满是杀意，恨不得立刻将此人剁成肉酱。

　　就在此时，一道凌厉的目光落在楚啸天的身上，他心中不由咯噔一跳，看向洪童道，“洪前辈，我们楚家也只是刚到而已，的确做过探查，只是那石台残留的威压太强，原叔还为此受伤不轻。”

　　洪童的目光落在楚原的身上，微微一笑，旋即看向了不远处的铁无痕，冷哼道，“收起你那些小心思，这里残留的威压有多强，我比你清楚，别说你们，就算老夫也不敢说能走上石台。这次看在你铁家先祖的面子上不与你计较，再有下次……”

　　“晚辈不敢……”铁无痕脸色一白，颤声道。

　　看到这一幕，楚家众人在松了一口气的同时，也是有些幸灾乐祸起来，铁无痕本想阴他们一下，却不想自己反倒吃了暗亏。

　　洪童没有时间理会楚啸天两人，看向那石台的目光之中满是凝重之色，从那石台之上，他能够清晰多的感觉到残留下的威压到底有多强，就算他也没有多少把握能够走上石台。

　　“不管如何都要试试，要是等那些老家伙来了，更加麻烦。”洪童心中叹了一口气。

　　一百零八城，远远不止他一个紫府境的修行者，现在面对楚啸天等人，他还能以紫府境的身份托大，到时候那些紫府境的强者到来，可没人会卖他面子。

　　嗖～

　　洪童一个闪身，瞬间便是来到石台前十丈左右多的位置。

　　“好强！”

　　看着那眨眼间已经是距离石台剩下不到十丈的洪童，楚啸天和铁无痕的脸色不由一变，要知道在之前，他们两家的武者都曾经探查过，在距离那石台还有三十来丈的时候，就被震飞出去。

　　不过在距离那石台还有十丈之后，洪童没有在动用身法靠近，而是一步步的朝那石台走去，每一步落下，都仿佛有千斤之力般，随着他不断的靠近石台，洪童的速度明显慢了下来。

　　“嘭～”

　　在距离那石台还有三丈左右的距离后，一声闷响传开，洪童的身体飞退开来。

　　“轰～”

　　下一刻，一声巨响炸开，巨大的反震之力被洪童卸掉，地上直接被那力道轰出一个方圆数丈的大坑来，身处大坑中心的洪童面色潮红，显然接下那反震之力，并不是轻松的事情。

　　“洪前辈，你没事吧？”见洪童被震退，楚啸天连忙道。

　　“无妨，不过是一些残留的威压而已，老夫还扛得住！”洪童一脸平淡的说着。

　　“洪前辈，以你的实力，都无法靠近石台，那……”铁无痕一脸失望的看着石台，连洪童这样的修为，都无法靠近石台，他们这些先天武者想都不要想了。

　　“不过是残留的威压而已，等上一段时间自然就会降低，按照我等的推测，最多三天的时间，就算是先天武者，也可进入石台。”铁无痕淡淡道。

　　这些残留的威压随着时间的流失，会不断的减弱，最终消失不见，而最开始也是降低速度最快的时候，当骤降放缓之后，才会进入一个相对漫长的减弱期。

　　“三天！”

　　闻言，铁无痕和楚啸天的眼前一亮，有洪童这样的强者，真正的宝物，他们是不敢想了，不过在那些紫府境的武者探查之后，就是他们的机会了。

　　当即，楚啸天和铁无痕便是对自己身旁的武者吩咐一阵，两边都是派出一人回城报信，这里可是距离他们两城最近，先天武者能够得到的宝物，他们自然不会放过。

　　而这一切，一旁的洪童也没有丝毫的阻止，在知道无法靠近石台后，他就明白，他不可能独占那些宝物。

　　……

　　天一亮，整个洪泽城就进入了戒严状态，一队队精锐的黑甲卫开始在洪泽城内不断的巡视，楚家已经做好战斗的准备。相比起进入战备装备的楚家，此刻的楚离却到了修炼的关键时刻，经过昨晚的事，楚离也是决定立刻突破先天二重，好在这一场危机之中，多一分自保之力。

　　楚离盘膝坐在地上，运转着万象诀不断的炼化着体内的朱果药力，随着药力的炼化，他丹田之中的真气也是越来越浑厚。

　　终于在不知道过了多久，当体内的真气达到瓶颈之后，楚离开始尝试运转真气冲击着那先天二重的瓶颈。

　　“轰～”

　　楚离体内丹田传来一声炸响，紧接着无数的天地元气以他为中心，不断的汇聚起来，涌入到他的经脉之中，尔后随着万象诀的运转，化作精纯的先天真气，融入到丹田之中。

　　“嗯？”刚刚回到楚家的楚天宇感受到楚离房间传来的波动，脸色一喜，“小离突破了！”

　　楚离族会的时候，已经是先天一重的修为，而现在还有一个月十六岁，居然达到了先天二重，可比当年的楚天宇天赋强了不知道多少。

　　“天地元气波动如此剧烈，看来他师尊留下的功法很强啊。”感受着那天地元气波动的范围，楚天宇脸上尽是欣慰之色。

　　此刻的楚家正处在戒严之中，当楚离这边的天地元气开始波动起来，楚啸风等人也是在第一时间察觉到。

　　“先天二重。”望着楚离所在的方位，楚啸风苦笑着叹了一口气。

　　十六岁的先天二重武者，如此天赋，当真是绝无仅有，楚家典籍记载之中也是寥寥无几，只要楚离不陨落，踏入先天九重那是铁板钉钉的事情，甚至踏入紫府境也有极大的可能。

　　“但愿这次危机能够度过，再给我楚家几十年，就算没有紫府境，楚家也会无比的鼎盛。”楚啸风的目光看向洪泽方向，脸上尽是凝重之色。


第48章 主动请缨

　　当楚离走出修炼室的时候，立刻看到了等候在外的楚天宇。

　　“爹，你怎么回来了？”见到楚天宇，楚离明显愣了愣，才是开口问道。

　　他可是记得之前楚天宇说过会在楚家祖地陪着莫离，而现在才不过几天而已，楚天宇却突然回来了。

　　“如今正直多事之秋，楚家有危险，我怎么能不回来。”楚天宇一脸平静地说道。

　　身为楚家子弟，楚天宇心中一直很自责，这些年来，家族全力培养他，但因为他寿元所剩无几的缘故，却一直没有机会回报家族。如今楚家面对着如此巨大的危机，他自然要会回到家族尽一份力。

　　“可是爹，以你现在状态？”楚离一脸担忧道。

　　如果楚天宇剩余寿元还很多，倒也无妨，可是他现在只剩下几个月的寿元，如果强行动手，恐怕立刻就会陨落。

　　“无妨，我已经多了十多年，也不在乎几个月的时间。”楚天宇淡淡道。

　　闻言，楚离不禁沉默起来，这种强烈的家族归宿感，是前世楚离所没有的，虽说这一世，因为父母的缘故，他对楚家有些归宿感，但真要让他为楚家而死，他自认还做不到，更加做不到如楚天宇这般。

　　“你也不必太难过，现在情况不明，未必需要我动手。”楚天宇见楚离愣在那里，不禁笑着说道。

　　以现在楚天宇的状态，不顾性命之下，也最多爆发出和楚啸风差不多的实力，如果楚家真的到了他都要出战的地步，只怕楚家已经到了生死存亡的关键时刻。

　　楚离当然也明白这一点，当即也不再多说，等到中午的时候，楚啸风派人来通知两人立刻赶去议事大厅。

　　当父子两人赶到议事大厅的时候，楚家剩下的近二十个先天武者，此刻都是聚集在这里。

　　“刚刚得到消息，洪泽之中的动静，乃是一个紫府境强者突破星极境产生的。”楚啸风看了眼众人，缓缓说道。

　　听到这话，众人不禁松了一口气。

　　因为不管是洞府出世还是宝物出世，在洪泽城境，楚家肯定首当其冲，会成为不少势力怀疑的对象，但此刻确定只是修行者突破产生的异动，对洪泽城的影响无疑是小了许多。

　　“虽然只是星极境强者突破产生的异动，但谁也不敢保证那强者有没有留下什么宝物，所以这次也是我们楚家的机遇！”楚啸风眼中精芒闪动。

　　突破星极境需要不短的时间，绝对不可能只是昨晚就一蹴而成，那星极境的强者隐修在洪泽之中，难保不会留下什么宝物，这些东西星极境的强者或许看不上眼，但对最强者也不过是先天境的楚家而言，却是了不得的重宝。

　　“不错，不能放过，说不行这就是我们楚家崛起的机会。”

　　“是啊，星极境强者突破留下的痕迹，那可是传说中的境界，随便留点东西，都足够我楚家一世之用。”

　　几名长老不住的点头，这样的机会难得，自然不能错过。

　　“现在有一个好消息，一个坏消息。”楚啸风看了眼众人，继续道，“好消息是我们楚家第一个赶到，坏消息是那里残留的威压太强，先天境武者根本无法靠近，而且铁家也赶到了洪泽，甚至还有一位紫府境强者已经到了。”

　　铁家？紫府境？

　　听到这话，众人的神色一变，面色顿时凝重起来。

　　铁家和楚家是世仇了，彼此的实力相差也不大，如果只是铁家，楚家自然不惧，大不了一战。可紫府境却不是楚家能够抗衡的，那些重宝，恐怕是没他们的份了。

　　“其实这样也好，有紫府境打头阵，我们楚家也不会成为出头鸟，不然就算真的有重宝，我们也保不住，说不定还会引来灭族之祸。”楚天宇一脸平静地说道。

　　此话一出，大厅内的众人先是一愣，旋即微微点了点头，一开始他们觉得那宝物出现在洪泽之中，乃是楚家的机遇，自然是要抓住。但经过楚天宇这么一提点，他们才是猛然醒悟过来，楚家可没有紫府境的强者，一旦真的有什么珍贵的宝物，以楚家的实力能够保得住？匹夫无罪怀璧其罪的道理，他们这些人都十分的清楚。

　　“天宇说的不错，我们楚家的实力还是太弱了，那些珍贵的宝物，不是我们能染指的。而且那紫府境的强者，此刻也无法靠近，据推算，要三天的时间，那残留的威压才能散去，到时候，我楚家怎么也要争一下。”楚啸风道。

　　楚离当初可是星极境的强者，在知道那动静乃是有人突破星极境产生之后，他就知道，星极境以下的武者，短时间之内，根本无法靠近。

　　“接下来的几天，其他城池的强者，肯定也会赶来，而我们楚家和铁家是最近的两家，完全来得及派人支援，所以这一次家主的意思是打算派人支援洪泽，就算我们得不到宝物，也绝对不能让铁家得到。”楚啸风沉声说道。

　　“不错，我们得不到，也不能让铁家得到。”

　　“铁家和我们是世仇，一旦他们得到宝物，等他们的实力强大起来，那就是我们楚家的末日。”

　　大厅内众多的先天境都是点了点头，目前楚家和铁家的实力相当，谁也奈何不得谁，一旦铁家得到宝物，实力增强，对楚家而言绝对不是什么好事，至于其他的城池距离洪泽城都有一段距离，他们自己也有敌人，对洪泽城出手的可能不大。

　　“有人自愿前往洪泽吗？”楚啸风道。

　　“我！”

　　“我去！”

　　“我也去。”

　　一瞬间，大厅内的众人几乎都开口了，一个个正想前往，似乎那里真的有无数的宝物。但楚离很清楚，三天多的时间，恐怕能够感受到天地元气异动的城池都会派强者来，洪泽之中将会是一片混乱，可没人管你是楚家还是铁家，杀红了眼，照杀不误。

　　看着那争先恐后的众人，楚啸风欣慰的点了点头，众人都是活了几十年上百年的武者，谁不知道此刻进入洪泽意味着什么，一个不慎就有可能陨落。但为了家族，为了楚家的未来，众人都没有丝毫的退缩。

　　“这次前去支援家主，由四长老带队，再挑选四个先天武者一同前往。”楚啸风看向下方的一位老者说道。

　　“是！”那灰袍老者立刻点头道。

　　此人就是楚家四长老，楚洪，先天六重的实力，在楚家也算是顶级战力了。楚家一共也就不到三十位先天武者，一下子派出了十多人，已经是楚家的极限，再多，洪泽城就没保障了。

　　“二长老，我也想去。”就在此时，一道突兀的声音，在大厅之中响起。

　　听到这个明显有些稚嫩的声音，众人的目光顿时看向了楚天宇的方向，这开口的不是别人正是楚离。

　　“楚离，你要去？”楚啸风皱了皱眉，楚离可是楚家历史上少有的天才，按照他的意思，绝对不能让楚离置身危险之中，他可不想楚天宇当年的事情重演。

　　“不行！”楚啸风摇了摇头。

　　楚啸风的反应早在楚离的预料之中，不过他并没有丝毫的气馁，反而是直接开口道，“我一定要去，因为我怀疑，那星极境突破的地方，是一处洞府！”

　　“洞府？”

　　闻言，大厅内的众人一愣，满是疑惑的看着楚离。

　　“之前我曾经斩杀过铁家的一位先天武者，从他的身上得到一份宝图，而这份宝图就是关于一位紫府境强者洞府的宝图，那神秘强者在洪泽隐修突破星极境，我们楚家却一点都不知道，所以我怀疑他一直在那洞府之中闭关。”楚离道。

　　“这……”

　　听到楚离的话，上首的楚啸风愣了愣，心中已经有些相信楚离的话，毕竟这等强者哪怕是闭关修炼，肯定会有所异常，可楚家却没有丝毫的发现。唯一的可能就是对方躲在一处极为隐蔽的地方，而这个地方很有可能就是楚离口中洞府。

　　“只需要比对一下地图，就能知道哪里到底是不是洞府。”见楚啸风有些犹豫，楚离立刻添了一把火。

　　“好！”楚啸风立刻取出一份地图，和楚离手中的洞府地图比对起来。

　　“竟然真的是洞府的位置！”看着那明显处在一个区域的地点，楚啸风脸上尽是不敢置信之色。

　　“太好了，那里居然还有紫府境的洞府，我们有了这份地图，就能先其他人一步得到宝物！”楚洪一脸激动地说道。

　　这份地图，不但记载了洞府的位置，甚至连洞府内部的轮廓都有，有了这份地图，查探那紫府境的洞府，绝对会快人一步。

　　“别高兴的太早了，这份地图铁家也有！”楚啸风脸上并没有丝毫的喜色，反而是一脸凝重。

　　楚啸风此话无疑是破了众人一盆凉水，让他们立刻想起，这份地图可是楚离从铁家先天武者手中得来的。对方一个普通的先天武者都有这样的地图，那些高层怎么可能没有，他们可不会傻到认为铁家会把唯一的地图交给一个寻常的先天武者。

　　“铁家有地图又如何，他们的实力和我们差不多，大不了一战！”

　　“不错，大不了一战！”

　　楚家众人立刻叫嚣起来，这么多年，双方厮杀不断，如今这洞府他们两家都有宝图，更加不可能让对方独占这么大的机缘，不然等待楚家的只有覆灭这一条路。

　　“铁家手里的地图，可没我手里的详细。”看着那激动的楚家众人，楚离心中暗道，他拿出的这份地图，根本不是从铁狂手里得来的，而是林鸿那张。

　　“二长老，现在我可以去洪泽了吧？”楚离看向一旁的楚啸风。

　　“这……”

　　“二长老，让楚离去吧，不经历一番血与火的洗礼，他根本不可能成长起来，我们楚家需要的不只是一个空有修为的强者。”楚天宇一脸平静地说道。

　　“好吧！”楚啸风无奈的点了点头，看向楚离道，“不过你必须答应我，在洪泽之中必须以保住你的性命为主，其他的宝物都可以放弃。”

　　楚离点点头，已经因为万象剑典丧命一次的他，在这一方面也是变得更加的小心起来。


第49章 林家老祖

　　当天下午，楚洪就带着楚离一行六人动身前往洪泽。

　　经过几个时辰的连续赶路，在傍晚的时候，众人就来到了那一片巨大的空地，而此时这里聚集的已经不只是楚家和铁家，还有黑水城薛家，以及另外一个名叫大通城的李家。不过紫府境的武者，却只有洪童一人而已。

　　聚集在此的先天武者已经有数十人，这般势力已经足以覆灭洪泽城这样的势力，而在晚上的时候，铁木城的援军同样赶到了这里。

　　让楚离感到意外的却是，铁木城一方的武者之中，居然也有一个不到二十岁先天武者，那样子倒是和他当初见过的铁正阳有些相似。

　　“铁家大公子，铁正龙。”楚离立刻猜到额对方的身份，其实这也不是什么隐秘的事情，铁正龙早就是后天九重的修为，如今突破到先天也不是什么不能奇怪的事情。

　　“没想到铁家这一代，居然也有人在二十岁之下突破到了先天。”楚啸天的脸色有些凝重地说道。

　　任何一个二十岁之下的先天武者，代表都是一个家族的未来，但凡是诞生出这样的天才，只要不陨落，待得成长起来，足以坐镇家族百年！

　　“区区先天一重而已，小离可是踏入了先天二重。”楚洪有些不屑地说道。

　　先天境没提升一个小境界，都是一个巨大的进步，就算是对那些成名多年的先天武者尚且如此，何况是刚刚踏入先天境不就的楚离。

　　“话虽如此，不过此人不可小觑，若是有机会，就留下他。”楚啸天眼中闪过一道隐晦的杀机。

　　楚离来的时候，铁家同样是动了杀了，双方本就是水火不容，又怎么可能看着对方的天才成长起来，铁家不会，楚家同样不会。

　　楚啸天看了眼身旁的楚离，一脸郑重地说道，“小离，记住，进入洞府之后，一定要尽量和我们一起行动，以你的实力还不足以自保，明白吗？”

　　楚离点了点头，这次前来这里的强者不少，一般最弱的都是先天三重的修为，愿意楚离目前的实力抵挡起来也是十分的吃力，更别说其他的先天境强者，一个不慎就有可能陨落。

　　夜色很快就散去，各大势力各怀心思，都有自己的盘算，不过知道那石台可能是洞府入口的，却只有铁家和楚家。

　　相比起楚家的淡然，铁家就要愤怒不少，毕竟在他们看来，楚家的地图可是从他们手里得来的。

　　“正龙，这次进入洞府，你主要是见识一下，尽量跟随我们，至于那个楚离，我自会安排其他人对付。”铁无痕轻声道。

　　“我明白。”铁正龙点了点头，他虽然很想和楚离一决高下，但他却也清楚，早就有实力斩杀铁狂的楚离，还不是目前的他，能够对付的。

　　当远处天际泛起一丝鱼白的时候，那盘坐在最前面的洪童突然睁开了双眼，眼中的精芒一闪而逝，旋即他的目光看向远处的密林。

　　嗖～

　　远处，一道人影飞速的靠近，那速度，即便是以先天境的修为，也只能勉强看到一道残影。

　　“又是紫府境！”

　　看着那急速而来的人影，在场的先天武者脸色顿时凝重了几分，紫府境的武者越多，他们得到宝物的机会就越少。

　　“洪老鬼，没想到居然被你抢先一步到了！”人影还未到，一道阴冷的笑声已经传了过来。

　　“林震威，没想到你这老不死的居然也没死，还从赤水城赶到这里，还真是出乎我的预料。”洪童闻言，嘴里顿时冷笑起来。

　　赤水城！

　　楚离的脸色一变，赤水城，可是当年围杀楚天宇的城池之一，而这林震威正是赤水城的老祖，也是当年参与那次围杀的紫府境强者之一。

　　楚离微微抬头，目光看向了那远处的人影，只见那石台数十丈开外，一名身着灰袍，身形消瘦的阴鹫老者停了下来。

　　“林震威。”楚离知道紫府境六识是何等的敏锐，根本不敢多看，只是瞟了一眼，便是立刻收回目光，不过他却是将林震威的模样牢牢的记在了脑海之中。

　　“你都没死，我又怎么舍得死。”林震威轻笑一声，目光扫过在场的武者，最终他的目光停在了楚家众人的身上。

　　“楚家！”林震威眼中闪过一道杀机。

　　当年他连同另外两位紫府境的强者出手围杀楚天宇，最后却被楚天宇活着逃回楚家，他可不相信楚家高层不知道当年的事有他的份，不过吃水城和洪泽城距离太远，如果他杀进洪泽城，恐怕寒阳郡侯哪里就不好交代了。所以虽然有覆灭楚家的实力，但林震威一直都不敢动手，不过如此生死仇敌，林震威自然是想要斩草除根。

　　“咦～楚家居然还有这等天赋的子弟？”当林震威的目光落在楚离的身上时，脸色却是微微一变，在楚离的身上，他分明有种似曾相识的感觉。

　　“楚天宇！”林震威的瞳孔一缩。

　　他不会忘记那个男人，当年以先天九重巅峰的修为，燃烧生命力，居然能够抗下他的攻击。虽说那时候他因为南宫玉自爆受伤不轻，但楚天宇的实力可见一斑，要不是当年楚天宇伤了根基，寿元无几，只怕早就踏入了紫府境。

　　“看来这小子就是当年多的漏网之鱼了，如此天赋留他不得！”林震威心中杀意涌动，这等天赋的子弟，就算是赤水城，在他全力培养之下，数百年来也仅仅只是出现过一位而已，正是如今赤水城的城主，先天九重的林青山。

　　林震威的目光落在楚离的身上，一脸平淡的道，“你就是当年侥幸活下来的小杂种？”

　　楚离脸色一沉，眼中尽是愤怒之色，正要开口，却被一旁的楚啸天给拉住了。

　　“林前辈，我们楚家似乎没有得罪你吧？”楚啸天皱眉道，楚离是楚家下一代的希望，也是他的孙子，不管是于公还是与私，他都要保住楚离。

　　“我说你得罪了，就得罪了！”林震威冷笑一声，紫府境的威压瞬间好楚家众人压了过去。

　　恐怖的威压下来，众人顿时感觉身上仿佛背负了万斤重担，别说移动，连呼吸和张嘴都十分的困难。

　　楚啸天催动着体内的真气，抵挡着那股强大的压力，面色有些泛红的低吼道，“林前辈，莫要欺人太甚，否则我到寒阳郡侯那里告你一状，你赤水城也别想好过。”

　　“找死！”林震威脸色一沉，翻手一掌拍向楚家，只是那掌风却并不是对着楚啸天，而是对着楚离。

　　“不好！”

　　见那林震威出手的对象居然是自己，楚离的脸色顿时大变，他怎么也没想到对方堂堂紫府境的强者，居然会对他下手。

　　“我命休矣！”

　　紫府境的攻击，别说楚离现在被对方的威压压制，连真气都无法运转，就算他能够动用真气，也根本不可能挡住。

　　“我不甘心啊！”感受着那越来越近的劲风，楚离心中怒吼着。

　　“林老狗，你欺人太甚。”楚啸天同样没想到林震威居然不顾自己的颜面，对一个后辈出手，只是那紫府境的攻击，他就算是想要抵挡，也已经来不及了。只能眼睁睁的看着凌厉的劲风朝楚离轰去。

　　“嘭～”

　　就在那掌风即将落下之际，一道凌厉的剑光陡然爆射而来，挡下了那道掌风。

　　“得救了？”感受着那被抵挡下来的掌风，楚离心中一阵后怕，同时也是好奇起来，到底是谁救了他。

　　能够挡住林震威一击，绝对是紫府境的修为，只是这人明显不是洪童，从林震威对楚家发难，到对他出手，洪童根本没有帮楚家的意思，显然为了一个不相识的家族，得罪一名紫府境的强者，并不是什么合算的事情。

　　“谁？”林震威的脸色一沉，眼看就要斩杀楚离，他的攻击居然被人抵挡了下来，这是他没有预料到，来人的能够轻易的破掉他的攻击，实力绝对不在他之下。

　　而那铁家的众人，也是四下看了起来，原本见到林震威对楚家发难，他们都是十分高兴，当年的事情，铁家也有参与，自然知道林震威为何对楚离动手。原本以为林震威出手能帮铁家斩杀这个威胁，没想到眼看就要成功的时候，居然被人抵挡下来。他们心中的愤怒，丝毫不亚于那出手的林震威。

　　“林震威，你还真是越活越回去了，几百岁的人，居然对一个晚辈出手，你也不怕丢人。”一声耻笑由远而近，一道绿色人影飞速的闪动，眨眼间已经是来到楚家众人的身前。

　　“曹郁，是你，你这是什么意思，你想与我为敌不成？”看着来人，林震威的脸色顿时沉了下来。

　　“与你为敌？”曹郁轻笑一声，淡淡道，“当年南宫玉和楚天宇曾经救过我孙女，与我有大恩，这小子既然是楚天宇的孩子，我自然要保！”

　　林震威脸色难看到了极点，阴沉着一张脸，冷笑道，“曹郁，别忘你可不是沈家的人！”

　　“我虽然不是沈家的人，但我可以做沈家的主！”曹郁一脸平静地说道。

　　“如果我一定要杀他呢？”林震威冷冷道。

　　“如果你动手杀他，我不介意找你林家的晚辈切磋一下。”曹郁微微一笑，缓缓说道。

　　“你……”

　　林震威大怒，曹郁的实力不在他之下，他根本没把握对付曹郁，如果曹郁真的对林家的后辈出手，绝对是一场灾难，这是林家不能承受，至于和沈家硬碰硬，那损失太大了，得不偿失。


第50章 洞府出世

　　面曹郁的威胁，林震威心中虽然愤怒，却也不敢和曹郁撕破脸皮。

　　“哼～”林震威轻哼一声，强压下心中的怒火，没有在理会楚家一行人。

　　“曹前辈。”楚家众人恭敬道。

　　曹郁当年在楚天宇受伤之后，曾经亲自来过楚家，为楚天宇查看伤情，只是楚天宇的伤势乃是寿元损耗太大而至，而那些增加寿元的丹药，就算是曹郁也没有。

　　曹郁微微点了点头，目光落在了楚离的身上，笑着道，“当年我见你的时候，你还尚在襁褓之中，没想到一转眼，已经十六年过去，你也长大了，修为居然还达到了先天二重。”

　　楚离对曹郁自然是没有丝毫的影响，不过此刻他也能够看得出来，曹郁明显是站在楚家这边。

　　“小子楚离，见过曹前辈。”楚离恭敬道。

　　“不错，不错，有你爹当年的样子，不过比起你爹，你的天赋可要强上不少。”曹郁一脸微笑道。

　　有曹郁坐镇楚家这边，那林震威自然是不敢在生事，而楚离也是彻底的知道了曹郁的来历。据说曹郁乃是外郡而来的强者，当年一人带着孙女到寒阳郡，被沈家救下，尔后其孙女和沈家少家主成婚，有他这个紫府境的支持，那少家主最终成为沈家家主。而沈家有他这个紫府境坐镇，也一跃从普通的城池成为有紫府境坐镇的顶尖城池，这也是为什么曹郁敢说出他能沈家的主。

　　时间流逝，转眼间半天过去，又有几个城池的家族到来，此时空地上已经是聚集了七个家族，足足四五十人。

　　嗖～

　　远处，一道人影掠来，早已经见识过不少紫府境的武者，这道飞速掠来的人影，显然也是一名紫府境的武者。

　　“武轩！”

　　看着来人，曹郁三人的脸色都是微微一变，神色颇为的凝重起来。

　　他们三人都是家族中的武者，而这武轩却是一个名叫天武门的门派紫府境，最为重要的是，天武门据说有两位紫府境的强者，实力不是他们这些一个紫府境强者坐镇的城池可比的。

　　“没想到倒是让三位抢先了。”武轩自然认识曹郁三人，不由笑着说道。

　　“没想到你天武门居然也来了。”虽然有些忌惮天武门，但三人也不至于真的就怕了武轩，林震威冷冷说道。

　　天武门？

　　楚离神色微变，这次已经不是他第一次听说宗门，之前林鸿的惊雷门，以及当初追杀楚天宇的极天门，而现在又冒出一个天武门。这还是他第一次遇到宗门的强者。

　　“如此大的动静，自然要来凑一份热闹。”武轩一脸平淡地说道。

　　“三位来了这么久，还没到石台，看来这石台上残留的威压不弱啊。”武轩的目光看向不远处的石台，轻笑着说道。

　　“哼～你可以亲自尝试一下。”洪童冷冷一笑。

　　之前他可是亲自的尝试过，最终都被那强大的威压逼退，那威压到底有多强，他自然是十分的清楚。

　　“我就算了，连你们三位都不能过去，我自认不会比你们做的好。”武轩摇了摇头，他的修为也只是紫府境一重而已，曹郁等人抵挡不住那残留的威压，他同样做不到。

　　“算你还有些自知之明！”曹郁冷笑一声。

　　武轩闻言，却没有丝毫的不悦之色，对于洪童和林震威，他都十分的清楚，但曹郁这个来自外郡的强者，对方只是出手过几次，对于曹郁的实力，他了解的也是极为有限，心中不免有些忌惮。

　　“虽然我做不到，不过我倒是有个办法，能够破除那残留的威压。”武轩一脸平静地说道。

　　“破除残留的威压？”

　　曹郁一愣，眼中闪过一道精芒，似乎想到了什么似得。

　　“你有办法破除那残留的威压？”林震威一脸吃惊的看着武轩。

　　这残留的威压虽然在不断的减弱，但还不是他们能够抗衡的，毕竟这是星极境的武者残留而来的威压，想要破除谈何容易。

　　不远处的洪童也是一脸吃惊的看着武轩，如果能够破除那残留的威压，自然是最好，毕竟时间拖得越久，赶到这里的紫府境武者也会越多，到时候他们能够得到好处无疑会更少。

　　“我天武门虽然在寒阳郡算不得什么强大的门派，不过好歹每一代都会诞生出一名紫府境，传承无数年，倒是知道一些手段能破开那残留的威压。”武轩眼神色间有着一丝自傲之色。

　　林震威等人自然是听出了武轩话语之中那自傲的语气，心中虽然恼怒，但武轩说的确是事实，天武门的底蕴的确是不是他们这些城池可比。

　　“你到底有什么办法破开那残留的威压？”洪童沉声道。

　　“办法很简单，不过需要我们四人联手。”武轩道。

　　联手？

　　闻言，林震威和洪童的脸色都是微微一变，他们这些城池和宗门之间都有竞争，所以彼此都十分提防，甚至来到这里，几位紫府境都没靠的太近，就是彼此防备着。

　　此刻要让他们四人联手，洪童两人心中不免有些担忧，担心被武轩利用。

　　“诸位不比担心，这残留的威压比起昨天已经弱了不少，虽然我们过不去，但换做一些强大的紫府境恐怕可以强行进去，所以你们不必担心我算计你们。”武轩淡淡道。

　　“说吧，到底要怎么联手？”曹郁直接开口道。

　　而一旁的林震威和洪童两人见曹郁都答应下来，心中权衡一下，也是点了点头，相比起这点风险，那星极境可能留下的宝物，更让他们在意。

　　“很简单，我们四人分成四个方位，同时放出自身的威压，然后我会让你们出手攻击，你们只需要按照我说的做即可。”武轩淡然道。

　　“好！”

　　曹郁三人点点头，下一刻，三人瞬间化作三道残影，分别出现在那石台四十丈开外的四个方位。

　　嗡～

　　下一刻，四人身上那紫府境的威压毫无保留的爆发而出。

　　“这是……阵法！”看着那四人的方位，以及那四人散发而出威压，楚离的眼中闪过一道亮光。

　　以人为阵基，以威压衍阵，却是战阵的一种，前世楚离见识过不少的阵法，其中战阵就是比较常见的阵法，这种阵法本是为了厮杀战斗而用。不过此刻却是被武轩用来破出那残留的威压，虽然这个战阵明显不是什么高级货色，但以楚离的眼力，却也看得出来，一旦这战阵运转起来，很有可能破除那残留的威压。

　　虽说那威压是星极境武者留下的，但两天过去，那威压已经是减弱了不知道多少。

　　“林兄，动手，正前方！”

　　“洪兄，右前方！”

　　“曹兄，左前方！”

　　武轩显然对着战阵十分的熟悉，战阵一成，他立刻开口道。

　　这战阵本是天武门一位前辈无意间得来，威力极为强大，可惜此战阵需要四人联手才能发挥出最大的威能，天武门虽然历代都有紫府境的武者，但却没有一代有四位紫府境，最多的时候也不过是三位紫府境而已。这战阵在天武门一直没有使用，现在却是被他拿来破除那星极境残留的威压，恐怕当初当年创出这战阵的前辈，也不会想到战阵，居然会被用来当做此用。

　　“嘭～嘭～”

　　一道道恐怖的劲力落下，那石台周围顿时传来一阵闷响，仿佛有一堵透明的墙挡住了四人的攻击。

　　“林兄方向不变，洪兄和曹兄立刻反向攻击，然后真元外放，全力封住震荡的劲气。”武轩急忙道。

　　“嘭～嘭～”

　　曹郁三人立刻按照武轩所说的攻击，几道劲风落下，下一刻，那石台传来一阵闷响，紧接着无数劲风震荡开来。

　　劲风虽强，但在四位紫府境全力外放真元形成的战阵之下，却无法溢散半步，死死封在那石台四周。

　　“咔嚓～”

　　就在此时，石台处仿佛有什么东西破碎一般，刹那之间一道恐怖的震荡之力激荡而来，曹郁四人在那恐怖的震荡之力之下，竟然被震得退开了几步，好在他们的战阵并没有破开，不然那恐怖的震荡之力，绝对不是他们单独能够抵挡下来。不过饶是如此，四人体内的气血也是一阵翻涌。

　　“破了！”紫府境的六识是何等的敏锐，在那石台残留的威压破除的瞬间，四人便是感受到了。

　　嗖～嗖～

　　四道身形瞬间掠去，眨眼间已经是冲上了石台。

　　“居然只是普通的石台，虽然受到天地元气的洗礼，坚硬不少，还残留着一丝火之一道的韵味，但却算不的什么重宝，而且这么大，无法带走。”感受着脚下的石台，四人的脸色都是有些不好看起来。

　　这石台倒也算是一件宝物，可这宝物只怕重达数万斤，即便是以他们的实力想要带走也是极为的麻烦，而且这样的宝物他们都有，虽然不及眼前的石台，但胜在数量。这石台自然也就没有那么重要了。

　　“该死的，难道那星极境强者什么都没留下不成？”林震威一脸不甘道，说话间狠狠的跺了跺脚。

　　“嘭～”

　　一声闷响荡开。

　　“空的！”

　　听到那一声闷响，四人的眼前顿时一亮，下一刻，四人的身形飞退开来，体内真气全力的催动起来，四道恐怖的掌风推出，巨大的石台直接震飞出去数十丈。

　　“轰～”

　　巨大的石台落下，顿时四分五裂，只是此时众人的心思却已经不再那石台之上。石台飞出，露出了一个两丈大小石门，顺着石门看去，依稀能够看到一些晶莹的荧光。

　　“洞府！”

　　见到那石门，洪童顿时惊呼出来，一座洞府，就代表着这里至少也是紫府境以上修为的强者待过的地方。拥有洞府的紫府境大都实力不弱，而这里能够被星极境的强者当做隐修之地，显然这洞府不会差！

　　“果然还是被发现了。”楚离早就猜测到那石台下就是洞府的入口，原本以为曹郁四人不会发现，但最终事与愿违。


第51章 一家人

　　嗖～嗖～

　　在发现那入口的瞬间，曹郁四人已经是化作一道残影冲了过去，而在曹郁四人有所动作之后，其他的先天境武者同样是没有丝毫的犹豫，化作一窜残影，飞速的朝那洞府掠去。

　　以楚啸天等人为首的先天境一马当先，而那些实力稍弱的武者，也是紧随其后。

　　“楚离，跟着我，小心铁家的人。”楚家一名先天三重的武者沉声道。

　　楚离点了点头，在早知道那石台之下可能隐藏着洞府的入口之后，楚家这边已经是做出了相应的安排，拍了一名先天三重的武者贴身跟随楚离，好在洞府之中保证楚离的安全。

　　“楚离！”

　　铁正龙的眼中闪过一道精芒。

　　在场的先天境武者，他和楚离的实力最低，其他的先天境武者至少也是先天三重的修为，其他的武者已经冲进石门，铁正龙和楚离四人却只是刚刚赶到石门外而已。

　　“少爷，要不要现在动手？”铁正龙身旁，一名老者低声问道。

　　铁正龙闻言，却是微微摇了摇头，道，“现在还不是动手的时候，等里面彻底的热闹起来，那才是我们动手时候，这等天才，一定要一击必杀，不然被他逃掉，就没机会了。”

　　老者点点头，铁正龙乃是铁家数百年来都难得一见的天才，可如今的修为也不过是先天一重，而楚离却已经是踏入先天二重的层次，可见对方的天赋何等的恐怖，说不定就有什么底牌保命。对付这种人，没有十足的把握绝对不能打草惊蛇。

　　整个石门大概能够容纳两人并行，进入石门后，是一条宽阔的长廊，在这长廊之上，镶嵌着无数的夜明珠，让原本漆黑一片的洞府竟然也光线十足。

　　“没声音了？”前方没有丝毫的动静，显然楚离等人已经和先一步进入的其他强者拉开了一段距离。

　　“宁叔，我们也加快一些。”楚离脚下一点，身形飞速的略像长廊的尽头。

　　不到十个呼吸，两人已经是来到长廊的尽头，只见一处数十丈的紫色小湖横在两人的身前。

　　“先天境的武者根本无法一跃而过。”目测了一下两岸距离，楚离已经是判断出，这么长的距离，以先天境武者的实力，根本不可能一跃而过。

　　“家主他们是怎么过去的？”看着眼前的紫色小湖，楚离身旁的楚宁皱眉道。

　　虽然眼前的紫色小湖看起来没有什么危险，但楚家好歹也是传承了无数年的家族，家族之中的记载不少，他可不会认为这小湖会没有危险。

　　“他们应该是借力过去的，你看岸边的石壁，已经被敲碎。”楚离看了看身旁的石壁，一脸平静地说道。

　　顺着楚离的目光看去，楚宁果然是发现那石壁早已经破碎，而且明显被挖了一个大坑出来。

　　“那我们也依葫芦画瓢好了，以我们的实力，至少要借力三次，最好准备四块石头比较安全。”楚宁想了想，才是开口说道。

　　楚离点了点头，虽然先天境的武者，一跃六七丈不是问题，但如果中途借力，那就另当别论了，虽然只有不到二十丈的小湖，但却至少需要借力三次才行。

　　两人各自取了四块石块，下一刻，两人直接一跃而起，朝小湖对岸掠去。

　　虽说楚离只是刚刚踏入先天二重，但他走的乃是风之一道，一跃之下，竟然速度丝毫不比楚宁慢。

　　旧力将尽，两人飞快的将手里的石块朝脚下的水面抛去。

　　“嗤～嗤～”

　　石块落下，刚一接触到那湖水，竟然没有下沉，而是飞快的被湖水腐蚀起来。

　　“好恐怖的腐蚀力！”

　　看着那急速被腐蚀掉的石块，楚离和楚宁的脸色都是微微一变，如此恐怖的腐蚀力，别说四人，只怕精钢锻造的兵器，在这水中也坚持不了片刻。

　　脚下的湖水腐蚀力，有些出乎两人的预料，两人心中立刻警惕起来，脚下借着那石块的浮力，再次跃起，朝对岸掠去。

　　如此这般，当借力两次之后，两人距离那对岸，居然还有七八丈的距离，和他们的估计有些出入，显然是因为那巨大的腐蚀力，让石块消融太快，借力不够，没能让他们在湖水上掠出更远。

　　“好在准备了四块石块，不然就麻烦了。”楚宁看着手里剩下的两块石块，不禁松了一口气，剩下的距离，借力两次无论如何，也能轻易的抵达。

　　咻～

　　就在两人准备第三次借力的时候，身后陡然传来两道急速的破空声。

　　听到那急速而来的破空声，楚宁的脸色不由一变，急忙回头一看，只见两块拳头大小的石块，正飞速的朝他和楚离袭来，而在那对岸，铁正龙和身边老者，此刻正一脸得意的看着两人。

　　“不好，居然忘了两个家伙！”楚宁心头大急。

　　如果是平时，这等攻击，就算硬扛下也不会受伤，但此刻他们正在半空之中，根本无处借力，一旦出手抵挡，刚抛出去的石块必定会彻底的消融。可不出手抵挡，那袭来的力道只要让他们的身体稍微出现一点偏差，无法借力，就会直接掉进湖水之中。那恐怖的腐蚀力，他可是见识过，只要掉下去，就算是先天境巅峰的武者，也是有死无生！

　　“楚离，你先走。”楚宁低吼一声，手中长剑一抖，竟然在半空之中折转身体，没有理会那朝他袭来的石块，而是出手挡住朝楚离袭去的石块。

　　“嘭～”

　　长剑落下，石块瞬间被击飞，可楚宁自己的身体也是彻底的偏离了他原本抛出石块的方向，身体急速的朝湖面落去。

　　噗～

　　就在那楚宁即将落在湖面上之时，他手里的最后一块石块也是急忙扔了出去，接着那石块浮力，他猛地发力，身形如同大雕一般掠出。

　　只可惜，他这一次发力虽然够强，但七八丈的距离，即便是在平时，也已经是他的极限，何况是在湖面上借力，根本不可能越过去。

　　楚离自然也知道这一点，在楚宁为他挡住那石块的时候，他已经急速的思索起对策来，如今他手里只剩下一块石块，而他和楚宁至少还需要两次借力才能到达对岸。

　　“希望能行吧！”

　　楚离心头叹了一口气，体内真气运转，长剑一震，如同清风一般朝湖面落下，借着那反震之力，楚离那下落的速度竟然减缓不少，原本先楚宁一步的他，居然和楚宁同处到了一个位置。

　　“楚离。”见楚离居然用这种办法等自己，楚宁的神色也是微微一变，其实他已经做好了最坏的打算，用自己的兵器当做借力点。

　　“一起走！”

　　楚离低吼一声，一把拽住楚宁，同时将手里最后一块石块抛了出去。

　　“不好！”

　　对岸上，原本一脸笑容的铁正龙看到这一幕，脸色顿时一变，以他的心智，那里还不明白此刻楚离的想法。当即手中的一块石块便是爆发而出，朝楚离两人袭去。

　　铁正龙的反应虽然不慢，但这一切却发生的太快，当他出手的时候，楚离两人已经借力成功，朝对岸掠去，虽然最后一次借力承受的是两人的力道，但之前那一下，两人都特意加大了借力的程度，这一次借力直接落在岸上。

　　“滚！”

　　楚离冷哼一声，长剑一抖，剑光拂过，轰击在那石块之上，直接将石块轰的倒飞回去。

　　“嘭～”

　　面对着那袭来的石块，铁正龙身旁的老者果断出手，一道刀光劈下，石块顿时化作一堆碎石炸开。

　　“该死的，这样他们都没事！”铁正龙的脸色难看到了极点。

　　这一次在这湖水上动手，他原本信心十足，就算杀不掉楚离，也能叫楚离失去身边保护，到时候只要他们追上楚离，那楚离必死无疑。

　　“这个铁正龙，还真是阴狠毒辣，比当初那铁正阳难缠太多了。”楚离望着对岸的铁正龙，眼眸深处闪过一道杀机，有这样的毒蛇跟在身后，时刻都要防备着，最好的解决办法就是斩了毒蛇！

　　“楚离，这次多谢你了，要不是你，我这柄跟随我多年的兵器，恐怕就要没了。”楚宁一脸感慨道。

　　楚离的胆识和果断，让他也是佩服不已，在那么短的时间之中，不但想出了对策，还能实施成功，其中只要稍微出点差错，就会失败，便是换做楚宁自己，也未必能做到楚离这么好。

　　“宁叔，你要不是为了救我，也不会放弃自己借力的机会，这一切都是我应该的。”楚离道。

　　“我老了，未来是你们年轻人的，你的命比我重要。”楚宁微微一笑，只是那笑容的深处却有着一丝痛苦之色。

　　“宁叔，你受伤了？”楚离的观察何等的敏锐，立刻便发现楚宁有些不对经。

　　“无妨，只是刚才借力过猛，脚被湖水腐蚀了一下。”楚宁不以为意地说道。

　　闻言，楚离连忙看向了楚宁的脚下，果然是发现那里有着一摊血水流淌，楚宁的右脚上的兽皮鞋底早已消失不见，整个脚底仿佛被剥了皮一样，殷红的血肉清晰可见，甚至连那血肉都明显少了一些。

　　先天境武者的承受力比一般的武者强，如此伤势虽不致命，但楚离却也能够想见楚宁此刻是忍受着何等的痛苦。

　　“你不必担心，这都是小伤，我敷点伤药很快就能止血。”楚宁见楚离沉默起来，不由笑着说道。

　　“宁叔，谢谢。”楚离感激道，虽然这伤势的确不算严重，但他却知道，就算当时楚宁手里已经没有借力的石块，楚宁依然会出手就他！

　　“一家人何必客气。”楚宁一脸平静地说道。

　　一家人！

　　楚离身体微微一颤，心头涌过一丝暖流，这就是一家人，这就是亲人感觉吗？前世的他，独自一人，连朋友都不多，反倒是敌人更多，无时无刻都在小心着，而现在他却能够感受楚宁对他的爱护，这种爱护并不只是因为他天赋强大，还有他楚家人这个身份！这就是家族，一家人！


第52章 楚离战铁玉

　　楚离一脸杀意的看着对岸的铁正龙两人，虽然他很想立刻冲过去杀了铁正龙两人，但他却知道，此时不管是他们双方的任何一方，都不敢轻举妄动。

　　等了片刻，铁正龙两人明显没有过湖的意思，楚离扶着楚宁消失在走廊之中。

　　“少爷，他们走了。”看着离去的楚离，铁正龙身旁的老者沉声道。

　　“先等等。”铁正龙并不着急立刻过去，因为他们之前就在楚离两人过湖的时候出手对付他们，有这样的一个前车之鉴，此时他们可不敢丝毫的大意。

　　“少爷，这个楚离实力不弱，在加上他身边的楚宁，我们出手只怕没有十足的把握啊。”他身旁的老者皱眉道。

　　虽然没有见过楚离出手，但楚离之前在半空之中的胆识和果断，却是让他知道，这个少年绝对不是那么容易对付的。

　　“他的确不好对付，不过为了对付他，我早有计划。”铁正龙一脸平静道。

　　老者一愣，连忙追问道，“少爷，有什么安排？”

　　“铁玉，这就不是该问的了。”铁正龙看了眼老者，继续道，“不过，你很快就会知道了。”

　　铁玉点了点头，如今明白楚家背后有着一个强大的紫府境，铁家自然要小心翼翼，一个不慎，惹来紫府境的强者，可不是他们能够抵挡的。

　　“走吧！”铁正龙拿上几块石块，身形一跃朝着对岸掠去。

　　……

　　“楚离，我们干嘛不等待时机偷袭他们？”楚宁有些不甘心的看了眼身旁的楚离，开口问道。

　　虽然在铁正龙的偷袭之下，有惊无险，但楚宁心中却憋着一口怨气，恨不得立刻将这仇报回去。

　　“那铁正龙不笨，就算我们隐藏在暗中，恐怕也找不到机会偷袭他们，既然如此，还不如直接离开。”楚离开口道。

　　只是在岸边等了片刻，铁正龙没有过湖的意思，他就明白，对方绝对不会再没确定他们离开后，就过湖，既然无法偷袭，楚离自然也不会继续僵持下去。

　　“这次算他们运气好，下次遇到，我绝对不会放过他们。”楚宁冷笑道。

　　“放心吧，待会机会多得是，他们还会再出手的。”楚离笑着说道。

　　连林震威都不惜以紫府境的身份对他出手，不要忘了往年的事情，铁家也有一份，而且铁家和楚家最近，一旦楚离正常起来，第一个倒霉的肯定是铁家。

　　……

　　洪泽深处。

　　碧波荡漾的沼泽之中，倒映着天空的红日，整个湖面之上，都被红光笼罩，宛若人间仙境一般。

　　哗～哗～

　　突然，平静的湖面炸开两团巨大的水花，紧接着两道巨大的身躯出现在了湖面，两道巨大的身躯，每一个都有数十丈长，正是之前守护那星极境强者的两只玄蛇。

　　“大哥，我已经突破先天三重了。”那身躯稍微小一些的玄蛇，眼中竟是兴奋地说道。

　　妖兽不比人类武者，虽说他们在肉身和速度之上占了不少的优势，但他们的修行天赋却不怎么样，短短几天时间，别说是妖兽，就算是人类武者也不能在这么短的时间，突破两个层次。

　　“主人念在我们多年为他护法之下，给我们留下不少的宝物，我们才能在这么短的时间，达到如此修为。”那巨大玄蛇看了眼身旁的阿二，继续道，“所以这次对付铁木城，绝对不容有失！”

　　“大哥，你现在已经是先天九重的实力，紫府境不出，谁还是你的对手？”阿二笑着说道。

　　“话虽如此，不过人类武者素来狡诈，还是要小心为好。”阿大神色间闪过一丝自豪之色，不过嘴里却是极为的谦虚。

　　“大哥，你说那些家伙进入洞府，发现里面的宝物早就被主人拿走，只剩下一些不值钱的东西，会是什么表情？”阿二突然道。

　　“一些先天境的武者，也妄想得到宝物，主人还算好心，给他们留下了点东西，若是我，绝对不会给那些贪婪的家伙留下任何东西。”阿大冷冷一笑。

　　虽然两人已经追随炎赤火，但他们对其他的人类武者，却没什么好感，对于那些进入洞府的武者更是如此，原本那些宝物，要不是他们主人说过留给有缘人，可就归属他们了！

　　“根据洪泽外围的妖兽报告，铁家这次排了近三分之一的强者前来，如今的铁木城最为虚弱，乃是动手的最佳时机。”阿二沉声道。

　　“出发吧！”阿大低吼一声，湖水之中顿时传来一阵阵附和声。

　　这几天的时间，他们不但实力有所突破，还直接统领了洪泽之中十多头先天妖兽，如此实力联手，就算是一城也不敢硬碰。

　　两只玄蛇身形一晃，瞬间消失在湖水之中，从地下朝着铁木城赶去，两只玄蛇的身体实在太过庞大，如果不是从地下朝铁木城赶去，只怕还没到铁木城，就被铁木城的人类武者发现了。虽然两妖不惧，但也不想引起整个铁木城的反抗，毕竟他们的主人可是打算定居在寒阳郡，这铁木城便是一个不错的地方！

　　……

　　穿过走廊，楚离两人来到一处宽阔的大殿，大殿中央，一具还留着鲜血的尸体正躺在地面之上。

　　“是黑水城的武者。”看着那死去的武者，楚离立刻认出，此人乃是黑水城的一名先天武者。

　　“看来他们已经动手了。”楚宁的脸色也是变得凝重起来。

　　之前先进入的那一批人，明显比他们先到这里，此刻有人死去，说明在大殿之中发生了争斗。

　　“看样子是一击毙命，出手之人的实力，至少也在先天六重以上！”楚离沉声道。

　　眼前此人的修为和楚宁相当，而对方的身上却只有一处致命的伤势，显然是一击毙命，而能够做到这一点，修为绝对不会太弱。

　　“他们已经离开，只是不知道家主他们走的那一条路！”楚宁看着大殿左右两侧的两条走廊，却是皱起了眉头。

　　楚离闻言，不由皱了皱眉，眼前的情况，即便是他也看不出楚家众人到底走的那一条路，就在他思索的时候，左边走廊传来了一阵轻微脚步声。

　　“是家主派人回来了？”楚宁脸色一喜。

　　“小心些为好。”楚离不置可否，面色凝重地说道。

　　两人都是警惕的盯着那左边的走廊，只见黑暗之中，一道人影缓缓多的出现在两人到的眼前。

　　“是他！”

　　看着来人，楚离和楚宁的脸色都是猛地一边，这来人根本不是楚家的人，而是铁家的人，先天三重修为的武者。

　　“走！”

　　几乎是在瞬间，楚离便是做出了决定，眼前这个先天三重的武者他们两人自然不惧，但别忘了身后还有铁正龙和铁玉，一旦被眼前这人拦住，被铁正龙两人追上，他们想走就难了。

　　嗖～嗖～

　　两人立刻朝着右边多的走廊掠去。

　　“你们走不掉的。”

　　就在此时，一道突兀的声音突然想起，两人回头一看，铁正龙和铁玉不知道何时已经来到大殿门口。

　　“不好。”楚宁脸色大变，看了一眼那从左边走廊掠来的人影，对楚离道，“楚离，你先走，我拦着他们！”

　　话音未落，楚宁脚下一动，瞬间迎上了那掠来的人影。

　　嗖～嗖～

　　感受到身后两道急速的破空声，楚离心中叹了一口气，脚下一点，身形竟然朝着身后两道人影急速的掠去。

　　“清风化雨。”

　　剑光闪动，眨眼间便是化作无数的光点，如同暴雨一般，朝着追来的铁玉和铁正龙笼罩而去。

　　“哼，雕虫小技！”

　　望着那袭来的无数光点，铁玉冷冷一笑，手中大刀一抖，对着那袭来的光点便是一刀狠狠的劈了出去。

　　巨大的刀光涌动，瞬间便是迎上了那无数的光点。

　　“轰～”

　　一声巨响，楚离的身体被那巨大的反震之力，震得后退一步，一脸警惕的看着挡下自己攻击的铁玉。

　　“楚离，果然有点本事。”铁玉瞳孔一缩，那无数的光点居然有这般巨大的威力，绝对已经接近先天三重的层次，不到十六岁的少年，居然能够发出近乎先天三重的攻击，当真是难以置信。

　　“少爷，你先退开，伺机而动，此子实力了得，我也不敢大意。”铁玉低声道。

　　铁正龙心中虽然很想亲自出手斩杀楚离，但见识过楚离那强大的一击，他也明白，以他的实力，对上楚离根本没有丝毫的胜算。

　　“楚离！”

　　那边被缠住的楚宁见到楚离竟然没有逃走，反倒是和铁玉大战在一起，脸色也是微微一变，心中着急不已，只是他却被那先天三重的武者牢牢的缠住，根本无法分身去帮楚离。

　　“你也不差，居然能够挡住我这一剑。”楚离微微一笑，眼中有着一丝前所未有的凝重之色。

　　眼前的铁玉绝对不是之前遇到的铁狂可比，对方不但实力更强，而且活了一百多年，不管是厮杀经验还是手段，都不是铁狂可比。

　　“楚离，不得不说，你是我活了一百多年，见过最有天赋的天才，甚至比你爹当年还要有天赋，不过可惜，你今天必须死。”铁玉眼中的杀意，没有丝毫的演示。

　　“当初铁狂也要杀我，可惜最后却被我杀了，不过可惜当初我不知道你们铁家和我有如此大仇，今天正好一并算算。”

　　楚离冷笑一声，杀母之仇，不共戴天，铁家不会放过他，他同样不会放过铁家，从十几年前，双方就已经注定了不死不休的局面。

　　“杀！”

　　楚离嘴里低吼一声，脚下连点，身形闪动，眨眼间，已经是冲向了铁玉。


第53章 清风之威

　　剑光濯濯，如同清风流动，无声无息。

　　楚离身上真气激荡，犹如暴风鼓动，劲风震荡。

　　眼见楚离朝自己杀来，铁玉手中大刀一抖，瞬间化作一道巨大的刀光朝楚离笼罩而去，巨大的刀光闪动，如同暴雨一般。

　　“嘭～”

　　一声炸响，楚离剑招被破，直接被那恐怖的力道，震得倒退几步，才是堪堪稳住了身形。

　　“从差距太大了，以我现在的修为，还不是铁玉的对手。”

　　感受着那有些发麻的手臂，楚离心中谈了一口气，此时的他，不过是刚刚踏入先天二重，虽然比一般的先天二重武者强大，但面对先天三重的铁玉依然是十分吃力。

　　“该死的，他居然这么厉害，怎么可能！”

　　见楚离竟然再次挡住铁玉的全力一招，铁正龙的脸色也是变了变，到了此时，他已经明白，楚离的战力恐怕已经和铁玉相差不大。

　　一个先天二重的武者，居然能够先天三重的武者厮杀，实在让人难以相信。

　　妖孽！

　　十六岁不到，居然有这般修为，端的是恐怖。

　　“这小子在道上的感悟，居然这么高？”铁玉心中也是吃惊不已，他能够感觉出，楚离的修为远不及他，但对方在剑法和道的感悟，居然比他还强。

　　修为易提，感悟难修，武者修行，只要有足够的时间，修为并不是什么难事，但感悟则是不同，为何无数的后天巅峰武者无法跨入先天境，就是因为他们的感悟不够。

　　“绝对不能让他活着离开！”

　　铁玉心中满是杀意，眼前的楚离，猜不到十六岁，战力竟然已经只是比他稍弱一些，若是让他继续成长下去，恐怕出一两年，连他都不是楚离的对手。

　　“死吧！”铁玉狞笑一声，猛地一跺脚。

　　嘭～

　　下一刻，他的身体如同炮弹一般，瞬间便是朝着楚离爆射而去，手中大刀挥动，一道道刀光涌动，宛若潮汐一般，化作恐怖的刀浪朝楚离拍去。

　　“轰～轰～”

　　巨大的浪朝涌动，空气中传来一阵宛若炸雷一般的声响。

　　“哼～”

　　面对着铁玉这全力一击，楚离也不敢大意，手中长剑接连挥动，一道道凌厉的剑光爆射而出，如同那暴虐的狂风。

　　狂风和巨浪绞杀在一起，无数的劲风激荡，巨浪直接碾压过狂风，拍在楚离的身上。不过铁玉脸上却没有丝毫的喜色，因为他早已经感觉到楚离避开了这一击，那巨浪击中的不过是楚离的残影罢了。精通风之一道的楚离，身法灵活，速度还在铁玉之上，被狂风阻拦片刻的巨浪，被他轻松的避开了。

　　“没用的，你逃不掉的。”铁玉低吼一声，话音未落，他人已经是化作一道残影来到楚离的身前，手中大刀直接朝着楚离劈了下去。

　　“太快了，根本来不及闪避。拂云！”

　　面对着那袭来的大刀，楚离来不及避开，只能挥动着手中的长剑，打算硬扛下铁玉这一招。

　　嘭～

　　一声闷响出，楚离的身体直接被那恐怖的力道撞得倒飞出去，接着那反震之力，在空中一个翻身，落在了地面之上。

　　“咔嚓～”

　　楚离脚下传来一阵碎裂声，那恐怖的力道直接将地面震的龟裂开来。

　　体内的气血一阵翻涌，楚离急忙运转真气将那翻涌的气血压下，手中长剑一抖，顿时化作一点凌厉的白光，轰向那追杀而来的铁玉。

　　“叮～”

　　大刀一抖，那一点白光轻松的被铁玉抵挡下来，还没等他来得及收回大刀，六道剑芒化作清风，融入到那空气流动之中，无声无息，从六个不同的方位朝铁玉袭杀而去。

　　叮～叮～

　　六道剑光袭来，铁玉手中的大刀一晃，顿时一道密不透风的雨水刀幕将他的身体牢牢的护住，六道剑光落下，一阵清脆的金铁声传开。六道剑光竟然是被他轻松的抵挡了下来。

　　“想偷袭我？”铁玉一脸不屑，久经厮杀的他，岂是那么容易被偷袭的，就算是同修为的武者也不难以做到。

　　“该死的，他的动作和刀法乃至武技的运用都在我之下。”楚离的脸色无比的难看起来，“可是他仗着深厚的修为，步步为营，却死死的压制住了我。”

　　修为才是武者的根本，虽然铁玉在其他方面都不如楚离，但仗着明显更为高深的修为，却能够死死的压制住他。

　　“楚离，受死吧！”铁玉身形一晃，化作一窜残影，瞬间杀向楚离。

　　“杀！”

　　楚离不甘示弱，脚下一点，身形一晃，手中又是一到恐怖的剑芒爆射而出。

　　嘭～

　　剑光未至，已经是被铁玉一刀劈散。

　　“死！”铁玉狰狞一笑，双手挥动，巨大的刀光瞬间将楚离的身体笼罩进去。

　　退！

　　楚离不敢硬抗，只能仗着身法的优势不断的躲避，硬碰硬之下，不但真气消耗迅速，连他的身体也不可能扛得住。

　　楚离虽然小心，奈何那铁玉也是身经百战之辈，岂是那么容易就能避开的。

　　一道凌厉的刀光直接破开了楚离的残影，他根本来不及出招，只能用长剑封住那落下的刀光。

　　轰～

　　刀光破碎，楚离的身体也是被那巨大的力道震得直接倒飞出数丈开外，那握住长剑的手臂之上满是血痕，殷红的鲜血瞬间长剑不断的低落。

　　“好强。”楚离面色凝重，一刀之下，他已经是受伤不轻。

　　楚离以先天二重的修为，全力施展身法，凭借自己在风之一道上的感悟，居然还不能彻底的避开铁玉的攻击，正面抵挡之下，居然是直接被震飞出去，要不是之前一段时间，他淬炼了肉身，只怕这一刀，已经足以让他身受重伤。

　　“竟然只是轻伤？”远处的铁玉看到这一幕，神色间有了一丝难以置信之色。

　　对于自己的攻击，他可是十分的有信心，之前楚离全力抵挡尚且被轰飞出去，现在被逼硬扛一招，居然也只是轻伤而已，大大超乎了他的预料。

　　原本见到楚离被刀光轰的倒飞出去，一旁的铁正龙心中无比的激动，眼见楚离就要命丧刀下，却不曾想，对方硬扛下这一招，居然也只是轻伤而已。那可是先天三重的全力一击，就算是同阶武者硬扛之下，也未必能够做到这一点。

　　“怎么会这样？”铁正龙一脸不甘，心中满是嫉妒，在铁家同辈第一的他，此刻才是发现，他和楚离的巨大差距，真要是让他和楚离正面厮杀，他恐怕连半炷香的时间，都无法坚持下来，对方的实力，已经是超乎他的想象。

　　楚离倒飞出数丈，眼中闪过一道决然之色，到了此刻，他已经知道，和铁玉一战，如果不动用那最后的一招，他根本没有丝毫的胜算。长剑一阵，四周的空气竟然是涌动起来，一道道清风拂过，地底的大殿之中，竟然能够听到一丝丝的风声，却是楚离踏入先天之后才融汇创出的清风剑诀最强的剑招，清风！

　　“杀！”

　　楚离长剑一抖，那无数的清风包裹着剑身，巨大的剑光闪动，瞬间化作一路白影，如同那天空飘过的白云一般。

　　白云涌动，眨眼间竟然已经是越过两人之间的楚离，出现在了铁玉的身前。

　　“不自量力！”

　　铁玉大刀挥动，密不透风的刀幕，瞬间将他的身体牢牢的护住。就算是寻常的先天三重武者，也难以破开铁玉这一招防御。

　　楚离长剑挥动，那白影居然是随着他的动作再次加速，狠狠的轰击在了那刀幕之上。

　　“嘭～”

　　白影落下，刀幕一颤，铁玉的身体猛地一震，咚咚咚，他的身体直接被撞得连连后退，仿佛那袭来的不是白影，是一座大山一般。

　　然而那白影撞退铁玉之后，居然没有丝毫的停顿，居然再次袭上他。

　　“怎么会这样？”铁玉感受到那有些发麻的手臂，脸色顿时大变，那不起眼的白影居然有着如此恐怖的力道，远远超乎她的预料，这一招分明已经是达到了先天三重的层次。

　　嘭～嘭～

　　那白影仿佛无穷无尽一般，每一次轰击，居然都是如同小山袭来一般，撞得铁玉连连后退，体内的气血也是越来与不稳，他那握住大刀的双手，竟然是微微的颤抖起来，仿佛随时都要拿不住大刀一般。

　　“咔嚓～”

　　一声细微的破碎声传来，铁玉的脸色顿时大变，他手里的大刀不多是伪灵兵而已，而且品阶不高，但也不是轻易就会破碎的，但是在楚离那持续的攻击之下，伪灵兵终于是承受不住那恐怖力道的轰击，竟然已经是有了破碎的迹象。

　　“不好！”

　　铁玉顾不得心疼，面对着那绵延不绝的白影，他只能放弃手中的大刀，身形化作一道残影，急速的后退开去，没有了他真气的支撑，那已经有破碎迹象大刀怎么可能抵挡住楚离的攻击。

　　“轰～”

　　随着一声炸响，那大刀顿时破碎开去，无数的碎片激荡开来。

　　“你毁我兵器！”铁玉咆哮起来。

　　他的实力，在铁家本就不算太强，一件伪灵兵，已经是他近半身家才换来，此刻居然被楚离毁了，他如何不怒。

　　“我说过，你未必能杀我。”楚离看着远处的铁玉，一脸平静地说道。

　　铁玉心中大怒，但此刻的他，心中对楚离却是极为的忌惮，有兵器在手，尚且被楚离逼成如此模样，何况现在赤手空拳的他！

　　那一旁站着的铁正龙，此刻已经是完全的傻眼了，原本还处在上风的铁玉，竟然是在眨眼之间，就被楚离毁了手中的兵器，身上还有几处明显的伤痕，显然是落入了下风。

　　一个十六岁的先天二重的少年，居然在和先天三重的强者厮杀之中，占据了上风，如果不是亲眼所见，谁敢相信这一切？

　　虽然这一切看起来轻松，但楚离却明白，这一招清风虽然强大，对那施展的要求太高，即便是他现在施展出来，对他体内的消耗也是巨大的，之前不过存在几个呼吸的白影，已经是让他体内的真气消耗了四成多。


第54章 铁玉之死

　　“玉叔，接刀。”

　　眼见铁玉居然处在下风，铁正龙急忙将手里的大刀扔给铁玉，他很清楚，一旦铁玉出事，他同样是在劫难逃。

　　如今楚离体内的真气只剩下四成左右，如果铁玉没有兵器他还有把握对付，一旦对方兵器在手，他恐怕就得逃了。

　　“哼～”

　　望着那急速朝大刀而去的铁玉，楚离嘴里轻哼一声，脚下一点，身形闪动，长剑化作一道凌厉的剑光，下一刻便是化作无数的光点朝铁玉笼罩而去。

　　“不好！”

　　心知那光点蕴含的恐怖威能，铁玉的脸色不禁大变，体内真气疯狂的催动起来，布满真气的双拳，不断的轰出，恐怖的劲风不断的轰击在那袭来的光点之上。

　　“嘭～嘭～”

　　空气之中传来一阵刺耳的闷响，那光点一时间竟然是奈何不得铁玉。

　　不过铁玉虽强，但他的本事大都在刀法之上，拳法只能算是精通而已，饶是他全力抵挡，也无法将那所有的光点尽数抵挡下来。

　　“噗～噗～”

　　一道道光点落下，鲜血飞溅，眨眼间，铁玉的身上已经是多了好几个血洞。

　　看着那受伤的铁玉，楚离脸上却是没有丝毫的喜色，虽然铁玉受伤，但他却明显避开了周身要害，只能算是轻伤而已。

　　“清风。”见铁玉不顾伤势，竟然继续朝那大刀掠去，楚离不敢大意，立刻施展出最强得一招来。

　　平静的大殿内，在此刮起一丝微风，恐怖的白影瞬间朝铁玉爆射而去。

　　“糟了。”

　　感受到那袭来的白影，铁玉脸色大变，虽然此刻他距离那大刀只有不到一丈的距离，但他也明白，就算他得到大刀，恐怕也不能及时抵挡住楚离的攻击，对于白影的威力，他实在太熟悉不过。

　　“少爷，快走！”

　　此时的铁玉已经是顾不得这么多，他很清楚，受伤之下的他，就算他挡住楚离这一招，只怕也会受伤不轻，到时候铁正龙可就危险了。作为铁家下一代的第一人，铁正龙的重要性远不是他可比的。

　　铁正龙同样清楚那白影的威力，此刻见铁玉都没有丝毫的把握抵挡，哪里还敢逗留，脚下一点，身形急忙朝左边的走廊掠去。

　　“啪～”

　　铁玉一把握住大刀，疯狂的催动着体内的真气，一道巨大的刀光轰向白影。

　　恐怖的刀光如同惊雷一般落下，狠狠的轰击在刀光之上。

　　“轰～”

　　一声巨响，刀光破碎，铁玉的身体直接被撞飞出去。

　　“想走！”

　　眼见铁正龙想走，楚离手中长剑一抖，顿时一道凌厉的剑光劈了过去。

　　“不！”

　　望着那袭来的剑光，铁正龙疯狂的怒吼一声，催动着体内的真气，双拳不断的轰出，抵挡着楚离的攻击。

　　“嘭～”

　　剑光破碎，剑气激荡，直接将铁正龙震得倒飞出去，而后狠狠的砸在了地上。

　　“少爷！”

　　眼见铁正龙生死不知，那和楚宁激战的武者双目欲裂，竟然是拼着和楚宁硬抗一招，朝那铁正龙冲了过去。

　　“我要你死！”

　　与此同时，那浑身是血的铁玉疯狂的怒吼着，挥动着大刀朝楚离杀了过来。

　　“哈哈～我没死，我没死。”

　　突然，大殿之中传来一道惊喜的声音，只见那地上的铁正龙爬了起来，毫不在意那浑身的鲜血，嘴里大喊起来。

　　“果然没能杀了他。”

　　楚离叹了一口气，接连施展两次清风，他体内的真气已经所剩无几，最后对付铁正龙一招威力根本不能和他全盛之时相比，加上铁正龙本身的实力不弱，抵挡下来也不是什么奇怪的事情。

　　“铁浪，带着少爷先走，我拦住他们！”眼见铁正龙没事，铁玉心中不禁松了一口气，铁正龙可是他们铁家下一代的希望，如果在这里出了什么事，他就算活着回到铁家也难逃一死，甚至他的家人都会受到惩罚。

　　铁浪也是身经百战之辈，眼下的局面对铁家十分的不利，他也不敢大意，连忙拉着铁正龙朝左边的走廊掠去。

　　“休走！”

　　铁浪想走，楚宁怎么可能答应，如今这么好的机会，铁玉受伤，楚家占尽优势，若是能够斩杀铁正龙，对楚家而言同样是灭除了一个威胁。他自然不可能轻易的放过这机会。

　　“少爷你先走！”铁浪之前就和楚宁一直交手，对于楚宁的实力也是十分的清楚，两人不相伯仲，若是拖着一个铁正龙在身边，绝对不可能逃走。

　　铁正龙见状，毫不犹豫的冲了出去，此刻的他已经是被楚离吓破了胆，哪里还敢继续留下。

　　楚离虽然很想将铁正龙留下，但现在的他，体内的真气只剩下一成左右，还要对付一个重伤拼命的铁玉，哪里还有时间追杀铁正龙，只能眼睁睁的看着铁正龙逃走。

　　面对着拼命的铁玉，楚离也不敢大意，只能全力的抵挡起来，好在那铁浪并没有什么恋战的心思，和楚宁硬碰几招之后，便是逃走。

　　楚宁也不敢追去，只能眼睁睁的看着楚宁退走，而此时大殿之中只剩下一个重伤的铁玉还在疯狂的拼命。

　　“铁玉，死吧！”腾出手来的楚宁立刻杀向了铁玉。

　　“哈哈，少爷已经逃走，我就算是死也值了，只要他将楚离的消息传回去，铁家不会让你成长起来的，当年的那些人也绝对不会让你成长起来，你一定会死！”铁玉疯狂的大笑着。

　　听到此话，楚离的脸色顿时沉了下来，他可是清楚，当年追杀楚天宇的一共三位紫府境的强者，林震威不过是其中之一罢了，这三人恐怕都还活着，如果他们得知楚天宇有这样一个天赋卓绝的儿子，肯定会不惜代价铲除他。就算曹郁想保他，他一个紫府境的武者，如何能挡住对方三人，何况对方背后还有极天门的影子！

　　“我会不会死，就不用你关心了，我只知道你现在死定了！”楚离冷冷一笑。

　　“就算死，我也不会让你好过！”

　　铁玉一脸疯狂之色，早在决定留下断后之时，他就知道自己不可能活着离开，才会不顾一切的和楚离拼命。

　　楚离可不会和他硬碰，联合楚宁，两人联手之下，凭着一股锐气的铁玉可挡的。

　　噗～

　　剑光闪动，铁玉的头颅飞起，恐怖的血箭四溅开来，他的身体轰然倒地。那滚落在几丈开外的脸上，还带着一丝疯狂之色。

　　“死了！”

　　看着死去的铁玉，楚宁神色复杂的看了楚离一眼，一个不到十六岁的先天二重武者，居然重伤了先天三重的铁玉，如果他的修为再深厚一些，只怕能够单独的斩杀铁玉！

　　“楚离，你没事吧？”看着脸色有些苍白的楚离，楚宁连忙开口道。

　　“没事，只是真气消耗太大而已。”楚离摇了摇头，从怀里掏出一枚恢复真气的丹药服了下去。

　　和铁玉之战，是他到现在为止经历过最艰难的一战，体内的真气几乎消耗殆尽，最后还是靠着楚宁联手，才能斩杀他，若非那铁正龙被吓破了胆，只顾着逃走，恐怕最后死的就不是铁玉，而是他了。

　　“真没想到，你居然能够和先天三重的武者一战。”楚宁一脸感慨道。

　　“是铁玉太大意，不然我也不会有机会伤到他。”楚离道。

　　那铁玉错就错在错估了清风的威力，若是他小心一些，手中的兵器也不会破损，自然就不会受伤。

　　“先离开这里吧，铁家的人恐怕很快就会来到。”恢复了一些真气，楚离连忙道。

　　楚离将铁玉身上的财富搜刮一番，便和楚宁飞快的消失在右边的走廊之中。

　　……

　　在楚离两人离开约莫一炷香后，两道人影从左边的走廊掠出，其中一人正是之前逃走的铁浪。

　　“铁玉！”

　　看着地上那无头尸体，铁浪眼眶一红，他和铁玉修为相若，彼此关系也不错，此刻见得铁玉惨死，他心中自然不好受。

　　“看来楚离他们离开已经有一段时间了。”红袍老者缓缓说道。

　　“五长老，那我们还要不要追？”铁浪问道。

　　“不必了，那走廊并不算太长，此刻楚离只怕已经快要和楚家的人汇合了，我们追过去，那是找死。”红袍老者摇了摇头。

　　“难道就这样放过楚离不成，那小子的天赋实在太妖孽，现在还不到十六岁，就已经能够力敌先天三重的武者，若是再给他一二十年的时间，只怕我铁家再无容身之地。”铁浪急忙道。

　　“我知道，不过这件事还是先回报二长老，等他做决定。”红袍老者有些无奈地说道。

　　铁家自然不想放任这样的天才武者成长下去，但此刻铁家和楚家分属在不同的走廊之中，加上这里可不止铁家和楚家，不管做什么都要小心，否则非但杀不掉楚离，甚至还可能给铁家带来麻烦。

　　……

　　铁木城，一座早就存在无数年的城市，最近因为洪泽中异动，戒备明显森严不少，不过饶是如此，整个铁木城还是一片祥和的味道。

　　“轰～轰～”

　　突然，城门位置传来两声震天的巨响，紧接着一道道庞大的身躯从那地底冲了出来。

　　“妖兽，先天妖兽！”

　　“快逃，是妖兽袭城！”

　　在那十多头巨大妖兽出现的刹那，四周的人群顿时惊恐的四散逃走。

　　“人类，嘎嘎……”一直巨大的犀牛大口一张，一个吞吸，刹那之间，几个实力弱小的武者直接被他吞进了肚中。

　　“老犀，别忘了我们这次来的目的，这可是我家主人未来的领地，这些都是他的子民！”阿大看了眼那此人的巨大犀牛，有些不悦地说道。

　　“一时没控制住。”巨大犀牛有些尴尬道，他可是知道眼前这玄蛇的实力已经是先天九重，他主人更是星极境的强者，这也是他们为什么愿意追随玄蛇的原因。

　　“玄大，普通人不能吃，铁家的人总可以吧？”就在此时，一旁一只身形巨大的猿猴开口道。

　　“这个可以。”巨大玄蛇点了点头，他们这一次本就是为了对付铁家而来，铁家的人自然不放过，至于是被杀还是被吃，对于他们妖兽而言根本没有区别。

　　“杀！”

　　随着玄蛇的一声低吼，数十只巨大的妖兽瞬间朝着铁家的方向杀了过去。


第55章 暗格

　　“住手！”

　　就在此时，铁家最高的塔楼之上，一名身着华服的武者跃上塔顶，望着那十多只先天妖兽，怒吼道。

　　玄大低吼一声，十多只妖兽顿时停了下来。

　　“好大的胆子，居然敢对我铁家出手，难道你就不怕我上禀郡侯，将你洪泽夷为平地吗？”铁无敌强压下心头的愤怒，冷冷的看着远处的妖兽。

　　铁家当年为了追杀楚天宇损失不小，这些年来虽然仗着当初得到的好处恢复不少，但铁家的整体实力相比起楚家还是要差一些，这一次为了前往洪泽的洞府，家族派去的先天武者已经超过三分之一，否则十多只妖兽，铁家何足惧之。

　　“郡侯？”玄大轻笑一声，冷冷道，“你以为没有郡侯的默许，我们敢对你铁家动手？”

　　寒阳郡侯那可是统领整个寒阳郡的强者，整个寒阳郡的人类和妖兽都是在他的统领之下，妖兽和人类大体上处于和平的状态，虽然妖兽和人类的厮杀不少，但大抵都是一些后天境的厮杀，到了先天境这个层次，彼此的厮杀已经不是单纯的厮杀那么简单。

　　“什么？”

　　铁无敌脸色大变，郡侯默许？怎么可能，铁家镇守铁木城无数年，郡侯怎么可能默许妖兽攻击铁木城，再说这铁木城乃是人类的城池，就算妖兽打下来，也不可能统领下去啊！

　　“你现在可以安心的死了！”玄大冷冷道。

　　话音未落，十多只妖兽已经是朝着铁家冲了过去。

　　“想覆灭我铁家，我会让你付出代价的，铁家先天武者，赤甲卫，迎战！”铁无敌自然不会如此认输，这里可是他铁家的大本营，就算是面对着洪泽的先天妖兽，他也不会认输。

　　“战！”

　　面对着十多只妖兽，铁家传来一阵充满战意的怒吼。

　　“杀！”

　　十多只妖兽，眨眼之间便和铁家的武者绞杀在一起，一时间杀声震天，恐怖的巨响不断在铁家方向传来，时不时还伴随着一声声惨叫。

　　……

　　铁木城发生的一切，远在洪泽之中其他武者自然不知道。

　　楚离两人在离开大殿之后，一路之上，却是不敢停留，一路狂奔，很快便是一道几间石室，石室外楚家和黑水城几个家族的先天武者正在查探这些石室，看到楚离两人到来，不由微微一愣。

　　“楚离，你没事吧？”六长老楚山关切道。

　　“没事。”楚离摇了摇头。

　　“这是怎么回事？”看着眼前竟然没有丝毫夺宝迹象的众人，楚离眉头一挑，低声问道。

　　“别提了，我们来到这里，根本没有宝物，就剩下一些伪灵兵，以及后天境和先天境的功法。”楚山一脸苦笑道。

　　楚离闻言，脸色不禁微微一变，沉声道，“难道是那几个紫府境先拿了？”

　　此刻楚离也是注意到，曹郁一行人根本不在这里，显然先他们这些先天武者一步抵达这里。

　　“有这个可能，不过最大的可能却是被之前那强者拿走了。”楚山一脸失落道。

　　如果是被曹郁等人拿走了，对方应该不可能将所有紫府境宝物都拿走，毕竟这里每一个家族代表可不是一个武道世家那么简单，代表的乃是一城。

　　“那家主接下来打算怎么办？”楚离道。

　　“家主正在和其他家族的代表商议，只要几个家族联合起来，应该能给林震威等人一些压力。”楚山有些无奈道，面对紫府境的武者，单独的任何一个家族，都不是对手。

　　“家主出来了。”

　　就在此时，原本在一间石室商谈的楚啸天等人走了出来。

　　“家主，薛家他们几家是什么态度？”楚山连忙道。

　　“薛家态度倒是和我们一样，希望能够联合起来，其他几家虽然也有这方面的意思，不过却有些举棋不定。”楚啸天轻叹一声。

　　薛家之所以愿意和楚家联合，最大的原因就是因为他们之前就死了一个先天境的武者，死了一个武者，居然只是得到一些类似伪灵兵这等层次的宝物，薛家自然不甘心。

　　“家主，我打算留下来，再找找，说不定能找到一些宝物。”楚离开口道。

　　类似的洞府，宝物未必在明面之上，楚离到底是活了近两百年的人物，见识过不少的先天境洞府，对洞府的熟悉程度，远不是楚啸天等人能够比拟的。

　　楚啸天点了点头，倒是没有反对的意思，楚离第一次来紫府境的洞府，正好借着这个机会见识一下，至于宝物他是不敢想，毕竟之前数十位先天境的武者进行了近乎地毯式的搜索，都没发现任何的宝物。

　　“家主，我们刚才遇到了铁家的武者，他们一共两位先天三重的强者，要不要是楚离重伤铁玉，说不定就死了。”楚宁沉声道。

　　“楚离重伤铁玉？你确定？”楚啸天闻言，一脸不敢置信的看着他。

　　“这次是运气，要不是他太大意，我也伤不了他。”楚离苦笑着摇了摇头，他也不想太出风头，否则被林震威再次盯上，可不是什么好事。

　　“这可不是运气，刚刚踏入先天二重，就能力敌先天三重的武者，很好。”楚啸天一脸欣慰的点点头。

　　楚离的天赋，简直闻所未闻，一旦他成长起来，绝对能够带领楚家重回巅峰。

　　“家主，铁玉死了，铁家肯定不会善罢甘休，如果铁家再次出手，以我的实力恐怕无法保证楚离的安全。”楚宁开口道。

　　楚宁不过是先天三重的修为，和铁玉相当，连铁玉都死在楚离的手中，铁家下次动手肯定不会再拍先天三重的武者出手，到时候他如何能够抵挡得住？

　　楚啸天微微点了点头，楚宁此话不假，铁家下次动手，肯定会派出实力更强的武者来，楚宁一人，只怕还无法保证楚离的安全。

　　“这样，楚山负责楚离的安全。”楚啸天咬了咬牙道。

　　楚山，已经是先天六重的修为，楚家长老级别的人物，这样的人物，在楚家也是最为顶尖的战力，有他保护楚离，就算是遇到先天七重的武者，也能周旋一二。不过楚山对现在的楚家，也是极为的重要，让他留下来保护楚离，楚家这边可就少了一个顶尖的战力！

　　“家主，其实……”

　　“不用拒绝，你的天赋值得我楚家付出任何代价。只要你活着，我楚家一定能够重回巅峰。”楚离刚要说些什么，却是被楚啸天直接打断了。

　　楚离见状，也不再多说，楚啸天一行人很快就朝洞府的深处而去，留在这里石室的只剩下楚离和楚山两人。

　　“楚离，对不起。”就在楚离打算搜寻石室的时候，一旁的楚山突然开口道。

　　闻言，楚离不禁一愣，旋即也是回想起当初他刚醒来的时候，楚山给他的药材分量不对的事情来。

　　“无妨，当初走火入魔我也算因祸得福，要不然也不会遇到师尊。”楚离不以为意地说道。

　　听到此话，楚山明显松了一口气，其实这段时间随着楚离表现出来的天赋越来越强，他心中也是颇为的后悔，一个如此天才的后辈子弟，当初险些被他害的无法修炼。虽说楚离并没有服用当初他给的药材，但他心中还是十分的自责，不过他毕竟是长老，让他给一个后辈道歉，他却开不了这个口。不过现在见到楚离的天赋越来越强，潜力越来越大，他还是选择了道歉。

　　楚离径直来到一间石室，整个石室并不算大，一眼就能看透，石室内还陈放着不少的石架，看样子是用来放兵器的，不过这些兵器却是一件都没了。伪灵兵虽然算不得什么了不起的宝物，可好歹对先天境的武者有不少的帮助，这些家族自然不会放过。

　　在密室的墙壁地面一番仔细的搜索之后，楚离心中却是一阵失望，这石室内果然没有什么暗格之类，根本没有什么宝物。

　　“楚离，这些地方家主他们都仔细的探查过，不可能有什么遗漏的地方。”一旁的楚山见状，不由开口说道。

　　他们这些只有先天境武者坐镇的家族，自然不可能和曹郁等人相比，所以在搜寻的时候也是十分的仔细，任何一个地方都不会放过，数十人仔细的搜索过，要是有暗格之类，早就被他们发现了。

　　“没有宝物，就当见识一下好了。”楚离微微一笑，旋即道，“六长老，你先退开一些。”

　　楚山一愣，不过还是退开过去。

　　楚离体内的真气运转，先天境的威势没有丝毫掩饰的爆发而出，在整个石室内激荡开来，然而石室却没有丝毫的变化。

　　摇了摇头，楚离又走向另外一间密室，如此这般的仔细搜寻，依然是没有发现任何的宝物。

　　“最后一间石室了。”来到最后一间石室，楚离神色不免有些失落。

　　仔细搜查之后，楚离再次将先天境的威势释放出来。

　　“咯吱～”

　　就在楚离那先天境威势释放出来的刹那，石室内的墙角处，陡然传来一阵响动，紧接着一个脑袋大小的暗格出现在了他的眼前。

　　“还真有遗漏的地方？”

　　一旁的楚山看着那暗格，不禁一愣，一脸难以置信地说道。

　　须知这些石室都被数十名先天境的武者仔细的搜寻过，谁能想到，再这样仔细的搜寻之下，居然还有遗漏的地方！

　　楚离脸色一喜，连忙将暗格中的东西取了出来，暗格之中并不是丹药灵兵，而是两卷古老的兽皮。

　　“乃是火之一道的感悟。”打开其中一卷兽皮，楚离心中一阵失望。

　　这卷兽皮记载乃是火之一道的感悟，而且还只是先天境的感悟，要知道当初的他可是以火之一道踏入星极境巅峰的存在，这感悟对他没有丝毫的用处。


第56章 星辰石

　　“这是……”楚离打开第二卷兽皮，看着那上面的内容，神色一变，眼中尽是惊喜之色。

　　“风之一道，居然是风之一道的感悟。”
    第二卷兽皮，记载乃是风之一道的感悟心得，对楚离的帮助不小，虽然那兽皮上面记载只是先天境的感悟，但对楚离而言也是十分的有用。

　　“没想到这洞府的主人居然精通火风两道，风之一道上的感悟，虽然不及火之一道，但也比我现在强多了。”楚离心中感慨不已。

　　“火和风之道的感悟？”楚山得知这两卷兽皮记载的是这洞府主人的感悟，心中不禁一阵失望。

　　这种感悟，在楚家不少，而且楚家大多数人都是走的水之一道，火和风之道的感悟对楚家的帮助并不大。

　　“对你们没用，对我却是难得的宝物。”楚离见楚山一脸失望，不禁笑着说道。

　　楚山点点头，他也知道楚离走的乃是风之一道，而且在风之一道上的感悟不低，有了这卷兽皮，能让他接下里的路更加轻松。

　　收好兽皮，两人也是飞快的赶去和楚啸天等人汇合，没走多久，楚离就发现，前方的大殿中汇聚了不少的人，正是先他们一步的楚啸天等人。

　　“是铁家！”

　　就在此时，一旁的楚山突然开口道。

　　听到此话，楚离才是注意到，楚家对面，正有一群人怒目而视，这些人不是别人，正是铁家的一行人。

　　“楚啸天，楚离杀我铁家武者，你今天必须给我一个交代，不然别怪我不客气。”铁无痕看着不远处的楚啸天一行人，嘴里冷哼道。

　　“交出楚离！”

　　铁家一方的武者顿时叫嚷起来。

　　“放屁，铁玉自己学艺不精，死了也是活该。”楚啸天冷笑连连。

　　“楚家要是不交出楚离，我铁家和你势不两立。”铁无痕大怒，一旁的铁家的武者立刻摆出一副战斗的模样来。

　　“别人怕你铁家，我楚家可不怕，大不了一战。”楚啸天冷哼一声，丝毫不退让。

　　楚家和铁家乃是多年的世仇，加上当年楚天宇的事情，彼此早就是不死不休，又怎么可能为此因为铁家一句话将楚离交出。

　　“是楚离！”

　　就在此时，人群之中突然响起一道声音。

　　刷～

　　顿时铁家数十道目光看向了楚离的方向。

　　“杀！”

　　一名老者低吼一声，身形一动，瞬间便是出现在楚离的身前，手中大刀狠狠的朝着楚离劈了下去。

　　“好快！”

　　这老者的速度之快，楚离根本来不及反应，按照他的推测，对方的实力，早已经是踏入了先天五重的层次。

　　眼看那大刀落下，铁家一方众人的眼中都是露出了喜色，楚离的实力就算堪比先天三重，也绝对不是眼前这个老者的对手，对方的实力，早已经是达到了先天五重巅峰的层次。

　　“嘭～”

　　就在那刀光即将劈在楚离身上的时候，一道凌厉的刀芒陡然接下了老者的攻击，一声低沉的闷响在大殿之中传来。

　　“楚山？”

　　看着挡下那老者一击的武者，铁家众人的脸色顿时一变，他们怎么也没想到，此刻守护在楚离身边的居然是楚家的长老，楚山！

　　“怎么会这样？”铁正龙心中尽是不甘，谁能想到此时守护在楚离身边的居然是楚山。

　　“铁无痕，你想和我楚家开战吗？”

　　铁家武者居然挡着楚家出手偷袭楚离，实在欺人太甚，楚啸天铁青着一张脸，嘴里咆哮着，大有和铁家一决生死的架势。

　　如果不是之前楚宁开口，他谨慎之下让楚山保护楚离，这一次楚离恐怕就真的要陨落在此了。

　　“楚离杀我铁家武者，我铁家杀他又如何？”铁无痕冷冷一笑，心中却是一阵失望。

　　虽然铁家这边已经很不要脸的派出一位先天五重巅峰的武者偷袭，奈何楚家更加小心，居然连楚山这样的强者，都被直接派来保护楚离。想要在楚山的保护下斩杀楚离，除非他亲自出手才行！

　　劫后余生的楚离心里也是一阵后怕，谁能想到铁家一见到他就直接派出先天五重巅峰的武者出手，好在有楚山保护，不然他根本挡不住对方的攻击。

　　“铁家这是一定要我死啊。”楚离脸色一沉，心中尽是愤怒。

　　显然楚离低估了铁家杀他之心，为了斩杀他，铁家已经完全不顾脸面，他心中也是暗暗警惕起来。

　　楚啸天一行人挡在楚离的身前，楚啸天望着对面的铁无痕，冷笑着说道，“铁家想要开战，我楚家随时奉陪。”

　　“都给我闭嘴，谁要是再敢动手，别怪老夫不客气。”就在此时，一道冰冷的声音，之大殿深处传来。

　　“是洪童！”听到这熟悉的声音，楚离顿时朝那大殿的深处看了过去，以紫府境的速度，曹郁等人应该早就和众人拉开了一段距离才对，而现在洪童明显就在前方，很显然他们是被什么阻挡下来了。

　　听到洪童的声音，楚啸天和铁无痕的脸色也是微微一变，狠狠的瞪了对方一眼，才是不甘心的拉开了距离。此时大殿的武者明显分成了三群，其中紫府境的四人是最强的，另外两群则是以铁家和楚家为首，两家都派了十来个武者前来，而其他的家族最多的也就五六人罢了。

　　跟随着楚啸天等人，楚离才发现，在人群的最前面，正是曹郁四人，不过此刻四人的脸色明显都有些不好看。这一路之上，他们搜寻了不少的地方，只是收获却有些不如人意，大都是一些先天境能用的宝物，这些东西，他们自然不会放在眼中，来这洞府，他们最求的可是紫府境的宝物！

　　“那是……”楚离的目光越过曹郁四人，落在了他们身前的石门之上，只见四人身前是一座巨大的石室，而挡在众人面前的正式一扇一丈多宽的石门。

　　“星辰石！”楚离的目光落在那石门之上，脸色不禁猛地一变，这石室居然是由星辰石打造而成！

　　星辰石，据说乃是星空之中的一种特殊矿石，偶尔也会落在地面，不过数量却不多，星辰石本身坚硬无比，星极境以下都难以破坏。当然这还不是最重要，最重要的是星辰石能够提炼出星辰铁，而星辰铁却是炼制元兵的主要材料，就算是普通的灵兵，加入少量的星辰铁，也能蜕变到伪元兵的层次。

　　前世的楚离，所用的也不过是一件伪元兵而已！可见这星辰石的珍贵，不过星辰石太难获得了，只有那些踏入混元境的修行者，才能遨游星空，获取星辰石，这也是为什么元兵如此珍贵的原因。

　　按照楚离的估算，眼前这座石室少说也有上万斤的星辰石，若是提炼一番，只怕能够得到一两左右的星辰铁。别小看一两星辰铁，若是将这星辰铁淬炼到他手中的灵兵之中，只怕这灵兵的威能，比之他前十的伪元兵还要强大！

　　“这才是宝物啊！”楚离的呼吸有些急促起来，伪元兵，极品伪元兵，就算是星极境的武者也会位置疯狂，而现在一个得到极品伪元兵的机会就摆在他的眼前。

　　“太好了，一定要得到它，虽然我现在还无法提炼星辰石，可只要我踏入紫府境，完全可以借助外力提炼星辰石，到时候就有了一件极品伪元兵！”楚离已经下定决心，其他的他可以不争，但这石室他一定要得到。须知这洞府主人也不过是紫府境而已，而那石室却是能让星极境的修行者疯狂，可以想见这洞府之中，最为珍贵的恐怕就是眼前这件石室！

　　“奇怪，之前不是有一位强者在这里修炼，怎么他没带走石室？”正在狂喜之中的楚离突然皱了皱眉。

　　难道是因为世俗界没有混元境的强者，他们根本不知道星辰石的用途，根本不认识眼前宝物？楚离脑海中闪过一个念头。

　　元界的混元境修行者虽然不能说是多入牛毛，但也绝对不少，星辰石在元界并不是什么秘密，一般的紫府境武者都知道。然而在世俗界，强者太少了，整个寒阳郡最强的也不过是星极境，楚离甚至怀疑周武王朝到底有没有混元境的强者，如此一来普通的修行者不知道星辰石也不是什么奇怪的事情。

　　“不知道才好，不然我可没了这等好机会。”楚离心中嘿嘿直笑。

　　若是这洞府在元界，只怕就算是稍微有点见识的紫府境见到，也能认出那星辰石来，但在这里，就算是一般的星极境都不知道星辰石的用途，不知道提炼之法，最多也就是当星辰石是一种比较坚硬的石头而已。这也解释了这个洞府的主人，为什么用星辰石来打造一件石室，如此坚硬的石室，肯定是用来存放宝物的。

　　“诸位，不出意外，就是洞府的宝库，大家也别藏着掖着了，有什么办法破开眼前的石室？”林震威看了眼身旁的洪童三人，沉声问道。

　　洪童和曹郁相视一眼，旋即看向了一旁的武轩，这里武轩的底蕴无疑是最深厚的，要说谁有办法破开眼前的石室，无疑就是武轩！

　　“曹兄，不是在下不想破开眼前的石室，而是不可能破开，眼前的石室，如果在下没看错，乃是用天外星石打造而成，坚硬无比，就算是换了星极境的强者前来，也得耗费一番力气才能强行破开，更加别说是你我了。”武轩苦笑道。

　　天外星石？

　　曹郁三人的脸色不由一变，显然他们也听过天外星石的名头，知道星石坚硬无比，紫府境的修行者根本无法破开。

　　“该死的，难道就这样看着宝库，进不去？”林震威一脸不甘道。

　　宝库就在眼前，可他们却进不去，这是何等的煎熬，他可是连续赶了一天多的路，没想最后的结果居然是这样，见到宝库居然进不去！


第57章 风火两道

　　不只是林震威一脸不甘，就算是曹郁等人的脸色也是极为的难看，他们好不容易才进到这洞府之中，莫不是到了最后居然要空手而回？

　　“武兄，你还有没有其他的办法，比如我们之前破开残留威压之类的办法？”洪童急忙道。

　　武轩闻言，苦笑着摇了摇头，“就算有这样的办法，你觉得我们四人联手就能奈何连紫府境巅峰都奈何不得天外星石？”

　　此话一出，三人都是沉默起来，他们活了这么多年，见识自然不弱，武轩之前办法虽然不错，但以他们四人联手能够发挥出紫府境二重的实力，就已经很难得了。想要破开连紫府境巅峰都奈何不得的洞府，简直就是痴心妄想。

　　“倒也不是没有办法，如果有精通风火两道其中一道的紫府境巅峰强者，可以直接开启这石室。”曹郁沉声说道。

　　闻言，众人不禁白了他一眼，紫府境巅峰的强者来了，宝物还有他们的份？先天境的武者在他们眼中如同蝼蚁，他们在紫府境巅峰修行者的眼中，还不是一样是蝼蚁而已。

　　“先不说我们能不能找到紫府境巅峰的强者，就算找到了，难不成将宝物拱手想让？”林震威冷冷一笑，如果得不到宝物，他们又何必去找那等强者。

　　“这个办法的确不可取。不过，除此之外，还有一个办法，若是有精通风火两道的先天武者，也可以开启眼前的石室。”曹郁并没有丝毫的恼怒，反而是继续说道。

　　精通风火之道的先天武者？

　　此话一出，林震威三人神色微变，这个要求的确是降低了不少，而且以他们的实力，先天武者完全在他们的掌控之中，根本不必担心无法得到宝物的情况。

　　虽然曹郁的这个办法不错，但三人的脸色却依然是十分的难看，先天武者，本就是刚刚接触道的存在，就算是一种道，都未必都多深的感悟，何况是两种道？精通两种道的先天武者，就算是在整个寒阳郡也是极少，其地位未必比他们这些普通的紫府境差！找到这种人物的难度虽然比不上直接寻找紫府境巅峰的强者，但也不是他们能够办到的。

　　“曹兄的办法虽好，但想要找到这等人物，实在太难了。”武轩一脸苦笑道。

　　林震威和洪童也沉默起来，办法虽好，但他们却做不到，只能瞪着眼睛看着眼前的石室。

　　“四位前辈，在下修炼的乃是风火两道。”就在此时，一道突兀的声音在大殿之中响起。

　　此话一出，曹郁四人立刻看向了声音传来的方向，那开口的不是别人，正是楚家方向的楚离。

　　楚啸天也没想到楚离会突然开口，待得看到四位紫府境强者投来的目光，他的脸色顿时一变，心中无比的担忧起来。

　　“你精通风火两道？”曹郁皱了皱眉，沉声问道。

　　他和楚家的关系不错，知道楚家的功法乃是元水诀，家族之中的先天武者，大都走的乃是水之一道，走风之一道和火之一道的武者极少，更加别说是同时修炼风火两道。

　　“楚离，你别想欺骗四位前辈，你才刚刚踏入先天境，如何同时修炼风火两道？”楚离还没开口，铁家方向的铁正龙义正言辞的质问道。

　　“小家伙，看你的样子，应该踏入先天境不久，如何精通风火两道？看在曹兄的面子上，这次就算了。”武轩一脸不悦地说道。

　　一个十来岁的少年，修为不过先天二重，居然敢说同时修炼风火两道，他真当自己从娘胎就开始修炼吗？若不是有些看不透曹郁，武轩不介意给眼前这个无知的小辈一些教训。

　　“前辈，是真是假，一看便知。”楚离也不辩驳，微微一笑，下一刻，他体内的真气运转，先天二重的气息涌动。

　　“风之一道！”感受到楚离身上那股奇特的韵味，曹郁四人的脸色不禁微微一变，以他们的眼力，自然是能够看得出来，楚离展示的正是风之一道。

　　“此子对风之一道的感悟不低啊。”

　　曹郁几人的见识都不弱，一眼就看出楚离在风之一道的感悟不低，堪比一些先天五六重的武者。

　　“小小年纪，如此修为，感悟居然也这么高。”林震威阴沉着一张脸，心中对楚离大的杀心也是越来越盛，这样的天才，一旦成长起来，恐怕足以对他造成威胁。

　　就在曹郁四人感慨楚离在风之一道上的感悟如此之深的时候，楚离身上的奇特韵味陡然一变，不再是之前那如同微风拂面给人温和的感觉，而是一种激烈如火，仿佛要燃烧尽万物大的感觉。

　　“火之一道！”

　　火之一道，乃是极为常见的道，在场的曹郁四人就有两人是走的火之一道，以他们的眼力，自然是能够看出楚离在火之一道的感悟，居然比风之一道还要高。

　　“风火两道！”

　　在场的都是先天武者，虽然修为未必比得上曹郁四人，但基本的眼力还是有的，至少能够感受到楚离同时施展出两种道。

　　同时修炼两种道，在先天武者看来乃是大忌，毕竟他们的寿元有限，只是修炼一种道，都不知道能不能突破到紫府境，何况是两种道。

　　“居然真的是两种道。”

　　其中最为惊讶的无疑是楚啸天，外人不知道，但身为楚离的爷爷，他很清楚，这一段时间，楚离表现出来的只是风之一道而已，火之一道，还是第一次在众人的眼前展示出来。

　　“这小子居然修炼两种道，而且火之一道的感悟，居然比风之一道还高，绝对不能让他成长起来。”铁无痕阴沉着一张脸，眼中尽是杀机。

　　对于一般的武者而言，在先天境修炼两种道，那完全是找死的行为，寿元精力有限，一种道都无法突破到紫府境。但无可否认的是，修炼两种道的修行者，实力远在两种道的修行者之上，对于天才而言，修炼两种道，远比修炼一种道成就更高。

　　此刻曹郁四人脸上的惊讶之色也是褪去，取而代之的是一脸的喜色，楚离同时修炼风火两道，就意味着他是众人之中唯一有希望打开石室的人！

　　“楚小友，有劳你出手试试看能不能打开石室。”洪童急忙道。

　　此时此刻，知道楚离是打开石室的关键，加上其不弱的天赋，洪童居然直接称呼他为小友。

　　而一旁的曹郁的等人虽然没有开口，但看向楚离的目光之中也是充满了期待，显然他们和洪童的想法一样。

　　“我可以出手，不过我有一个要求。”楚离既然决定暴露自己同时修炼两种道的事情，自然是要出手打开石室，不过打开石室不代表他没有要求。

　　“大胆，你一个小小的先天境有什么资格提要求？”林震威脸色一沉，冷笑道。

　　本来楚离修炼两种道，已经是让他心中起了必杀之心，眼下见楚离居然如此不知好歹，居然还敢和他们提要求，自然没了好脸色。

　　一旁的洪童和武轩的脸色也是有些不自然起来，虽然楚离天赋不错，也是打开石室的关键，但这个世界时刻都是讲求实力，说到底楚离也不过是先天二重的修为，有什么资格和他们讲条件。

　　“既然如此，林前辈那你就自己打开石室吧。”楚离心中冷笑，一脸平静地说道。

　　“你……”林震威大怒，他能打开石室？要是能，他们又何必让楚离出手。

　　“小子，你既然你如此不识好歹，就别怪我不客气了。”林震威冷笑连连，正愁没借口对楚离出手，此刻楚离确实公然挑衅于他，正是给了他最好的出手借口。

　　“林前辈，我劝你最好不要出手，虽然我楚家不是你的对手，不过我想在这之前，我自杀还是能够办到的。我死了，你们根本无法开打石室，就不知道曹前辈等人是否愿意了。”楚离眼见林震威打算对自己出手，看了看他身旁的曹郁三人，淡淡的开口道。

　　果然，此话一出，曹郁三人立刻挡在了林震威身前。林震威恨不得立刻杀了楚离这个妖孽的天才，但是对曹郁三人而言，他们和楚离无冤无仇，自然不会担心楚离的成长起来的威胁，反而心中还有些欣赏他的天赋。

　　“楚离，你有什么要求直说吧。”曹郁看了眼楚离，心中对他的评价不禁高了几分。以先天二重的修为，居然敢以自己的性命为赌注来谈条件，就算是他在楚离这般年纪的时候，也是远远不如。

　　楚离看了眼武轩两人，待得见到两人都点了点头，才是开口道，“我的要求很简单，我楚家要在宝库内挑选一件宝物，而事后你们不得对我楚家动手！”

　　“说的好听，你楚家有什么资格挑选一件宝物？”林震威冷笑一声。

　　“就凭我风火两道同修！”楚离一脸平淡地说道。

　　“可以！”

　　曹郁和武轩三人相视一眼，点了点头，那林震威见曹郁三人都答应下来，也知道，要是他不答应，其他三人很可能对他出手。

　　当然曹郁等人之所以会答应下来，也是有他们自己的想法，他们并不担心楚家挑走那些最为珍贵的宝物。因为现在的楚家根本没有资格拥有那等宝物，若是足以让紫府境心动的宝物，楚家拿了那完全是找死的行为。

　　“楚离，还不动手！”林震威冷哼道，虽然答应下来，但他心中却是十分的恼怒，他堂堂紫府境此刻居然被一个先天境的武者逼迫。

　　楚离撇了撇嘴，来到石室大门之前，开始催动着体内的真气。要打开石室大门，需要同时引动风火两道之力，这可比之前他展示风火两道难度大多了。虽然还没达到融合两道的层次，但要求也是极高，好在楚离前世在火之一道的造诣极高，也兼修过其他的道，对于这种运用，已经是十分的熟悉。不然贸然同时催动两种不同的道，一个不小心就会走火入魔，乃至爆体而亡都有可能。


第58章 混战

　　两种不同的力量，随着楚离的催动，眨眼之间便是涌入到石室的大门之中。看着楚离准备开启石室，其他的人都是摒住了呼吸，虽说他们的实力没有曹郁四人强，但只要宝库打开，肯定会有他们一份，哪怕是和楚家一直不对付的铁家，此刻也希望楚离能够开启石室。

　　“果然是依靠阵法开启。”随着风火两种力量涌入到大门之中，楚离立刻感觉到了开启石室的关键乃是两个阵法。

　　这种阵法在元界十分的常见，当一种阵法彻底启动，石门就会开启，若是当两个阵法的力量同时达到某个层次，石门同样会开启。

　　楚离小心翼翼的控制着体内的力量，全力的催动着阵法，不过阵法需要的力量不弱，他虽然全力以赴，但明显还是差了一些。

　　“给我开！”楚离心中低吼一声，下一刻，体内的力量疯狂的倾泻而出，顿时石门处传来一声细微的响动，紧接着石门缓缓开启。

　　“成功了！”

　　看着开启的石门，曹郁一脸激动道。

　　连他们都没办法的石室，居然真的被楚离开启了，虽然之前他已经高看楚离不少，但此刻，他才是发现，他还是小看了这个还不到十六岁的少年。

　　“了不得，如此天才，若是能加入我天武门就太好了。”武轩看向楚离的眼中，精芒闪动，多了一丝热切。

　　不过武轩也知道，这等天才，根本不会看上他们天武门，别看天武门是一个门派，但论实力，在整个寒阳郡的宗门之中完全是垫底的。

　　“这等妖孽，一定不能让他活下去。”林震威眼中满是杀意。

　　石门缓缓开启，但楚离的脸色却是有些苍白，之前的爆发，将他体内的真气消耗不少，这等爆发完全不亚于全力攻击，消耗的真气自然不在少数。

　　曹郁四人没有动，其他人自然不敢上前，虽然对宝库内的宝物十分的好奇，但他们也知道，一旦他们这个时候出手，曹郁等人肯定不介意杀鸡儆猴。

　　“哗啦～”

　　石门彻底的开启，眼前的宝库也是的出现在众人的眼前，楚离连忙服下一枚恢复真气的丹药，才回头看向曹郁四人。

　　“四位前辈，还请不要忘了我们之前的约定。”楚离一脸平静地说道。

　　“这个自然。”曹郁点了点头。

　　“我们还不至于和你这个小辈计较。”武轩笑着说道。

　　见识过楚离的天赋，武轩和洪童明显对楚离的态度好了不少，他们和楚离无冤无仇，自然是不想和这样的妖孽结怨。

　　嗖～嗖～

　　曹郁四人身形一晃，瞬间便是冲进了宝库，而楚离和楚家众人也是紧随其后。

　　“灵兵！”

　　就在楚离刚刚踏入石室的时候，洪童那略带惊喜的声音响起。

　　“一共六件，我们四人一人一件如何？”曹郁淡淡地说道。

　　“楚离，我楚家也要一件灵兵吧。”楚啸天来到楚离身边，低声说道。

　　一些珍贵的宝物，楚家是不敢想，但灵兵这种宝物，对乃是先天境的宝物，这种宝物楚家自然也不介意多一件。

　　楚离看向正在挑选灵兵的曹郁四人，开口道，“四位前辈，我楚家想要一件灵兵。”

　　“灵兵？”曹郁微微一怔，沉声道，“楚离，你不再考虑一下？”

　　宝库内的宝物不少，很多的东西还没看过，灵兵虽然也算是不错的宝物，但以楚离之前的要求，他完全可以得到更好的宝物。

　　“不了。”楚离摇了摇头。

　　灵兵在紫府境眼中的确算不得什么好宝物，除非那些高阶的灵兵，但对楚家而言，也算是一件极好的宝物，再好恐怕就会招来一些祸事，何况就算是灵兵，在场的先天武者数十人分属好几个势力，也只有两件而已。楚家能够直接得到一件，其中可是少了不少的厮杀争夺。

　　“那好吧！”曹郁和楚家关系不错，自然是希望楚家可以得到更好的宝物，不过见楚离坚持他也不好过分干涉，毕竟这里可不是只有他一个紫府境。

　　见楚离挑选了一见灵兵，武轩三人也是松了一口气，他们还着有些怕楚离挑选珍贵的宝物，如今这灵兵对一些实力强大的先天境用处都不大，他们自然也不妨在心上。

　　六件灵兵都是刀剑类的兵器，品阶相差也不大，曹郁直接扔了一件剑型灵兵给楚离。看着扔给楚离的灵兵，其他的先天武者眼中都是充满了羡慕和嫉妒之色，一共六件灵兵，除去曹郁四人拿走的四件，还剩下两件，如今却又少了一件，他们这些剩下的武者只能争夺最后一件。

　　曹郁等人飞快的挑选着宝物，但凡事他们看得上眼的丹药武技都会拿走一份，四个紫府境的强者直接拿走了大部分的宝物，不过曹郁四人还算不错，给众人留下了一些东西。

　　“这是……紫府境的功法？”就在此时，曹郁四人找到四卷兽皮，记载的乃是风火两道的功法。

　　听到是功法，众人不禁一阵失望，功法这种东西对一般的武者而言十分的珍贵，但是对于真正的强者，却根本算不上什么宝物。在场的势力，哪一个没有紫府境的功法，但有功法，却无法踏入紫府境的比比皆是！

　　“怎么就剩下这点宝物？”石室内很快就被曹郁四人搜索完毕，里面的宝物虽然比之前好了不少，但让人失望的是，这里还是没有他们期待中的宝物。

　　“看来这里的宝物都被之前的那位强者拿走了。”曹郁一脸失望。

　　武轩等人也是叹了一口气，这里的宝物对于先天境而言的确算得上是重宝了，但是对紫府境而言，这里的宝物明显差了不少。

　　“算了，我们再去其他地方找找吧，或许那位强者还有一些遗漏的地方。”武轩也是有些无奈道。为了进入洞府，他们也是费了不少的力气，但里面的情况却和他们预料的完全不一样，一件对他们有帮助的宝物都没有。

　　嗖～嗖～

　　四人身形一动，眨眼之间便是从石室离开，消失在了众人的眼中。

　　看着曹郁四人等人离开，原本还十分平静的石室之内，顿时爆发出一道道强大的气息。

　　“抢！”

　　几乎是瞬间，数十名武者便是扑向了各种宝物，铁家这次前来洞府的实力，仅在楚家之下，最让他们看重的自然是那仅剩的灵兵。

　　嗖～嗖～

　　四道人影眨眼之间便是出现在那灵兵身前。

　　铁无痕看着挡在自己身前的武者，脸色顿时沉了下来，嘴里冷冷笑道，“楚啸天，你别得寸进尺，你楚家已经得到了一件灵兵！”

　　“我楚家得到一件灵兵的确知足了，不过薛兄还没得到灵兵呢。”楚啸天一脸平淡地说道。

　　楚家这次前来的武者实力虽然不弱，但要是妄想得到两件灵兵，肯定会成为众矢之的，楚啸天是何等人物，怎么可能看不透这一点，所以在得到灵兵之后，他就和与楚家联盟的武者商议，放弃另外一件灵兵改为其他宝物，同时会全力帮助其他家族争夺灵兵。不管如何，楚啸天也不会让那灵兵落入到铁家手里，一件灵兵虽然对一个家族的实力影响不大，但既然有可能，自然不能让敌人得到。

　　“楚兄说的不错，我薛家远道而来，一件灵兵倒也核算。”楚啸天身旁一名老者笑道，此人正是薛家这次派来的先天七重武者，薛南天。

　　薛家本身的实力还在楚家和铁家之上，不过薛家距离洪泽太远，能够派来的人也只有一波而已。所以在这里，薛家的实力不如楚家和铁家，也正是因为这样，薛家才会和楚家联合起来。

　　“想要灵兵，就怕你薛家没这个本事。”铁无痕冷冷一笑。

　　如果是在薛家的地盘，铁无痕自然不敢放肆，但在洪泽，铁家的势力可是远在薛家之上，如今和铁家联合的家族不少，自然不会怕了薛家。

　　“杀！”

　　铁无痕低吼一声，四人瞬间杀成一团，而一旁其他的武者也是因为其他的宝物而厮杀在一起。

　　眼看着一片混乱的石室，楚离脚下一点，身形瞬间朝着被曹郁四人丢弃的功法掠去，他当然不是为了功法而去，他是想要看看还有没有修炼心得。如今他走的路和这洞府主人几乎一模一样，之前得到的感悟心得，对他在先天境的帮助不小，若是能得到紫府境的感悟，对他的帮助无疑是更大。

　　楚离身形闪动，眨眼之间已经是来到了那几卷兽皮所在的位置，直接将那几卷兽皮收入怀中。

　　“咻～”

　　就在此时，一道急速的破空声传来，一道凌厉的刀光瞬间将楚离的身体笼罩进去，出手的居然是一位铁家的一位先天四重的武者。

　　如今混战，楚山作为楚家顶级的战力，早已经和其他的武者厮杀在一起，谁也没想到，在这混战之中，铁家居然还派了一位先天四重的武者追杀楚离！

　　“不好！”

　　感受到那袭来的刀光，楚离的脸色大变，瞬间将体内的真气催动到极限，下一刻，他手中的长剑一抖，一道弧光划过，封住那袭来的刀光。

　　“碰～”

　　楚离虽然全力的抵挡，但先天四重的全力一击，是何等的强大，刀剑刚刚接触，一股恐怖的巨力传来，楚离的身体直接被撞得倒飞出去。

　　“哇～”

　　楚离喉咙一甜，一口鲜血在也是压制不住，直接喷了出来。

　　“楚离！”

　　眼见楚离受伤，楚山脸色大变，一招逼退袭来的攻击，身形一动，急忙朝楚离掠去。


第59章 风水轮流转

　　先天三重的武者楚离还能对付，但先天四重的武者，却不是楚离现在能够对付的，即便是卸掉大部分的力道，对方的攻击，依然是让他受伤不轻。

　　那铁家的老者眼见楚离居然接下自己一招没死，眼中不禁闪过一丝惊讶之色，要知道他这一招不但是全力出手，最为重要的是，他乃是暗中出手。说的不好听点，就是偷袭，先天四重的武者全力偷袭一个先天二重的武者，居然没能斩杀对方。

　　“难怪二长老让我不惜一切杀了此子，如此妖孽，若是成长起来……”老者想起之前铁无痕对自己说的那一番话，原本还觉得铁无痕有所夸大，但此刻才是明白，铁无痕恐怕还小看了眼前的小子。

　　“绝对不能让他活下去！”

　　眼见楚山杀来，老者不在犹豫，身形一动，瞬间便是朝着楚离掠去。

　　“好快，根本来不及逃。”望着在不断靠近的铁家武者，楚离神色大变，先天四重的武者，速度实在太快了，在这狭小的石室内，他根本来不及闪避。

　　“只能硬抗了。”

　　楚离眼中闪过一丝决然之色，体内的真气瞬间催动到了极限，下一刻，手中长剑一抖，化作一道凌厉的剑光劈向杀来的铁家武者。

　　“死吧！”

　　老者狰狞一笑，疯狂的挥动着手中大刀，巨大的刀光如同闪电一般狠狠的朝着楚离劈了下去。

　　嗤～嗤～

　　刀光划过，空气之中传来一阵刺耳的气爆声，刀光未至，楚离已经能够感受到其中蕴含的恐怖能量。

　　“给我挡住！”

　　楚离嘴里怒吼着，凌厉的剑光迎上了那恐怖的刀光。

　　“轰～”

　　刀剑交击，一声巨响炸开，楚离的身体直接被轰的倒飞出去，旋即狠狠的砸在了地上。

　　“楚离！”

　　眼看着楚离在再次被轰飞出去，楚山双目欲裂，嘴里怒吼一声，一道恐怖的剑光瞬间将那铁家武者笼罩进去。

　　“噗～”

　　鲜血飞溅，那铁家武者不过是先天四重的修为而已，楚山可是先天六重的武者，还有灵兵在手，含怒之下，他如何能够抵挡得住，仅仅一招，就直接被楚山斩杀当场。

　　一招杀死那铁家武者，楚山却是看也不看对方的尸体一眼，急忙朝着楚离的方向掠去。

　　“哈哈～楚啸天，你楚家的天才终于死了，你儿子死了，孙子也死了，我要让你绝后！”铁无痕眼见楚离被轰飞出去生死不知，顿时得意的大笑起来。

　　“啊～”楚啸天愤怒的咆哮着，“铁无痕，我要杀了你！”

　　“薛兄，助我一臂之力，只要杀了铁无痕，我楚家得到的灵兵也是你的。”楚啸天对一旁的薛南天说道。

　　“这……”闻言，薛南天却是有些犹豫起来。

　　灵兵虽好，但铁无痕是什么人，那可是铁家二长老，一旦铁无痕死了，薛家可就和铁家结了死仇，虽说两城相距不近，但薛家也不会为了一件灵兵招惹一城之主。

　　“楚兄，我可以帮你拖住其他的武者。”薛南天开口道。

　　薛南天虽然没有拒绝，但意思却是十分的明确，并不想参合到这件事中。

　　“哈哈～楚啸天，想杀我，还是你自己动手吧！”铁无痕一脸得意的大笑起来。

　　“铁无痕，我和你拼了！”楚啸天早已经是怒火中烧，嘴里怒吼着，挥动着长剑冲向铁无痕。

　　十多年前，楚家最有天赋的楚天宇被铁家暗算，彻底丧失了更近一步的可能，连寿元也所剩无几。而现在更加妖孽的楚离却又被铁家斩杀，最为重要的是，这两个人一个是他儿子，一个是他孙子！十多年前，楚啸天为了楚家，忍了，而现在，楚离惨死眼前，他终于是彻底的爆发了。

　　“咳咳～”

　　就在楚啸天打算和铁无痕拼命的时候，那不远处地面上的楚离却是缓缓的站了起来，虽然脸色苍白，胸前布满了血迹，但明显还活着。

　　“怎么会这样？”铁无痕难以置信的看着站起来的楚离，先天四重的武者，连续两招最强的攻击，居然没能斩杀一个先天二重的武者，这怎么可能？

　　“这……”

　　如此大的动静，早已经是惊动了其他的武者，待得见到楚离居然还活着，那些武者也是傻眼了。

　　先天二重的武者，居然接连两次挡住先天四重武者的攻击而没事，完全出乎他们的预料。

　　楚山见楚离还活着，神色不禁一喜，当即速度又是加快了几分。

　　“哈哈～铁无痕，你千算万算，没算到我孙儿还活着吧？”楚啸天朗声大笑。

　　此刻的铁无痕脸色难看到了极点，楚离还活着完全出乎他的预料，现在有楚山保护他的安全，除非他亲自出手，否则根本不可能在楚山的手下斩杀楚离。

　　“还真是妖孽。”薛南天心中也是一阵感慨。

　　薛家的底蕴还在楚家和铁家之上，这一代之中也有后辈子弟踏入先天境，但能够做到楚离这般的，却是一个也没有。这等妖孽的天才，就算是在整个寒阳郡一百零八城，只怕也是凤毛麟角般的存在。

　　“楚离，你怎么样？”楚山来到楚离身边，急忙问道。

　　“无妨，只是一些皮外伤，真气消耗太大而已。”楚离摇了摇头。

　　他身上的伤势的确不算重，之前面对那先天四重武者的全力一击，他全力抵挡，将大部分的力道卸去，但仍然被劈中，若非他灵机一动，将那力道卸借助风之一道的感悟卸在风中，他绝对不会如此的轻松。

　　“那就好。”楚山不禁松了一口气，虽然楚离还活着，但他还真怕楚离伤到了根基，否则还会更加的麻烦。

　　楚离连忙服下了一枚疗伤的丹药，将体内的伤势稳定下来，有服下了一枚恢复真气的丹药，虽说此时有楚山保护，但石室内早已经是一片混乱，为了自身的安全，保持充足的真气是必须的。

　　以楚家和铁家为首的双方还在不断的厮杀，争夺各种宝物，或许是因为楚离展现出来的强大天赋，楚家一方大受鼓舞，而铁家一方则是明显处在劣势。

　　“六长老，帮我拦下铁正龙身边的那位强者！”楚离看了看石室内的情形，旋即便是对一旁的楚山低声道。

　　“楚离，你是想……”楚山活了百年，哪里还不知道楚离的打算，听到这话，他的眼前不禁一亮。

　　“铁家既然不顾脸面的想要杀了我，我又岂能不回报他们一下！”楚离冷冷一笑，眼中杀意涌动，“来而不往非礼也，我倒要看看，铁正龙死了，他铁家会是什么表情，也算提前给我爹收点利息。”

　　“楚离，你的伤势……”楚山看了眼脸色略显苍白的楚离，有些犹豫道。

　　铁家接二连三的对楚离出手，加上双方本就是死敌，若是能够斩杀铁家下一代的天才，楚山自然高兴，只是他却有些担心楚离身上的伤势。

　　“我的伤势不要紧，杀一个铁正龙还是行的。”楚离一脸自信地说道。

　　他现在的实力已经堪比寻常的先天三重武者，就算受伤之下，也足以和一般的先天二重武者相提并论。之前和铁正龙交手的时候，楚离已经大致的知道铁正龙的实力，以他现在的状态斩杀铁正龙有十足的把握。

　　“杀！”楚山眼中杀机涌动。

　　嗖～嗖～

　　下一刻，楚离和楚山两人化作两道残影朝着铁正龙的方向杀了过去。

　　铁正龙一直都在观察着楚离，此时见到两人居然朝着他杀来，脸色顿时大变，他身边的武者虽然也是先天六重的修为，奈何却没有灵兵在手，最为重要的是，他根本不是楚离的对手。

　　“五长老，走！”

　　铁正龙之前已经是被楚离吓破了胆，此时见到楚离杀来，哪里还敢停留，对身旁的五长老说了一声，便是急速的朝铁家武者一方逃去。

　　看着那逃走的铁正龙，他身旁的五长老，脸色不禁变了变，神色间多了一丝不满之色，铁正龙一直被当成家主来培养，这么多年来表现也是极好。但是此刻和楚离一比，却是差了不知道多少，不但是实力差了不少，就连胆色方面也差了许多，甚至现在看到楚离连一战的勇气都没有。

　　五长老虽然对铁正龙有些不满，但对他也十分的同情，与这样的妖孽同处在一代，的确是其他人的悲哀。

　　五长老脚下一点，连忙跟上了铁正龙。

　　“想走！”

　　楚离望着打算逃走的铁正龙，嘴角冷冷一笑，体内的真气全力的催动，身形如同清风一般，再次加快几分，飞快的朝铁正龙掠去。

　　“死！”

　　楚山手中长剑一抖，一道凌厉的剑光瞬间劈向铁家五长老。

　　“该死的楚山。”五长老的脸色一变，如果楚山手里没有灵兵，他却是不惧，双方的实力相差不大，但现在楚山手中有一件灵兵，一剑之威，他根本不敢硬抗。脚下连点，身形闪动，与此同时手中的大刀化作一道刀光迎上楚山的攻击。

　　楚山一招逼得五长老应战，下一刻，急忙欺身过去，两人瞬间厮杀在一起。

　　眼见楚山已经拦住保护铁正龙的强者，楚离身形一动，速度竟然再次提升起来，眨眼之间已经是距离铁正龙不到三丈的距离。

　　“怎么这么快？”感受到身后追来的楚离，铁正龙脸色大变，待得看到五长老已经被楚山拦住，他的脸上满是恐惧。

　　“二叔，救我！”

　　此刻的铁正龙在也是顾不得那么多，立刻呼救起来。

　　“正龙！”听到铁正龙的呼救，铁无痕脸色一变，身形急退，目光立刻看向了铁正龙的方向，这一看不要紧却是见到楚离正杀向铁正龙。

　　“哈哈～铁无痕，风水轮流转，现在轮到你铁家天才被我楚家追杀了，我倒是好奇，到底是你铁家的天才强，还是我楚家的天才狠！”楚啸天哈哈大笑。

　　“哼～”铁无痕冷哼一声，铁正龙自然不是楚离的对手，但作为铁家的下一代家主，绝对不能有丝毫的闪失，想到这里，他再也是没有丝毫的犹豫，脚下一点，就要朝铁正龙的方向掠去。

　　咻～

　　就在此时，一道凌厉的剑光袭来挡住他的去路，与此同时楚啸天的声音在他的耳边想起，“想过去，先过我这一关！”


第60章 铁正龙死

　　铁无痕实力虽然不弱，但面对着全力以赴的楚啸天，一时间根本无法脱身，此时的他也只能寄希望铁正龙能够直接逃到铁家武者一方，到时候铁家一方的武者自然能够出手挡住楚离。

　　只是他的想法虽好，但此时的铁正龙根本无心应战，完全是慌不择路的逃走，眨眼间已经是被楚离追上。

　　“死吧！”

　　楚离长剑一抖，一道凌厉的剑光瞬间朝着铁正龙爆射而出，下一刻，剑光炸开，化作无数的光点，顷刻间便是将铁正龙的身体笼罩进去。

　　“不～”

　　望着那袭来的光点，铁正龙惊恐的怒吼着，手中大刀疯狂的挥动起来，想要挡住那袭来的光点。

　　“叮～叮～”

　　光点落下，不断的轰击在刀幕之上，每一个光点落下，那护住铁正龙的刀幕就微微一颤，仅仅只是眨眼之间，刀幕就已经破碎。

　　“楚离，你杀了我你也别想活，铁家会为我报仇的。”心知必死无疑的铁正龙怒吼一声。

　　噗～噗～

　　下一刻无数的光点直接洞穿了铁正龙的身体，将他直接轰成了筛子，死的不能再死了，铁家年轻一代第一天才，就这样被楚离斩杀当场。

　　“正龙！”

　　眼见铁正龙惨死，铁无痕疯狂的怒吼一声，猛地挥动大刀竟然是直接将和他交手的楚啸天震退几步。

　　“楚离，我要你死。”铁无痕怒吼一声，身形一动，化作一道残影朝着楚离掠去。

　　“你过不去的。”

　　铁无痕全力爆发，着实吓了楚啸天一跳，手中长剑接连挥动，一道道剑光封住了铁无痕的去路。他很清楚，一旦让铁无痕去追杀楚离，以铁无痕先天七重的实力，根本不是楚离能够抵挡的。

　　“楚啸天！”

　　感受到身后袭来的破空声，铁无痕双目欲裂，只是面对着楚啸天的攻击，他却不敢硬抗，否则到时候没能杀了楚离，连他自己都有陨落的危险。

　　铁无痕虽然过不去，但其他的铁家武者眼见少主身死，也是彻底的发了狂，而楚家的武者见状，也是拼命的抵挡起来，一时间，铁家武者和楚家武者完全是杀红了眼，根本不顾自己的生死，石室内的厮杀更加的激烈起来。

　　“铁家和楚家的人，完全疯了。”其他厮杀的武者看着楚家和铁家的武者，脸色也是微微一变，他们这次前来，不过是为了宝物而已，这里的宝物并不算太过珍贵，若是因此损失太大，显然是不值得的。

　　其他家族的武者很清楚，如果楚家和铁家的武者继续这样厮杀下去，他们这些人肯定也会被拉下水，到时候就成了不死不休的局面，这显然不是他们愿意见到的。

　　“停手！”

　　几乎是同时，那些依附在铁家和楚家的武者都是立刻停手下来，甚至连那些抢到宝物的武者之间居然也不再厮杀下去。

　　任何一个先天武者，对这些家族都是十分的重要，宝物虽好，可若是损失太大却明显不值得，何况这些武道世家，同样有着自己的敌人，怎么可能为了一些并不算太珍贵的宝物而拼的死伤惨重。

　　“薛兄，你们？”

　　正和铁无痕厮杀的楚啸天立刻发现停手的薛南天等人，神色微变。

　　“楚兄，实在抱歉，你们和铁家的恩怨我们并不想参合进去。”薛南天摇了摇头道。

　　楚家和铁家原本就是死敌，此刻铁正龙惨死，双方完全撕破了脸皮，他们自然不希望成为两家争斗的牺牲品。

　　铁无痕同样是发现了停战的其他武者，脸色也是十分的难看起来，继续厮杀下去，说不定最后捡了便宜的反倒是其他武者。

　　“楚啸天，今天的事我铁家不会就这样算了，我大哥自然会亲自找你讨要一个说法。”铁无痕退出战局，嘴里冷冷说道。

　　“铁无敌，我等着他，我倒要看看他想要我给他什么说法。”楚啸天一脸冷笑道。

　　铁无敌的实力的确在他之上，不过楚家也不是泥捏的，大长老虽然受伤，但伤势并不算严重，很快就会恢复，楚家根本不怕铁家。

　　“希望到时候你还能说出这番话来。”铁无痕耻笑一声。

　　外人一直以为铁无敌只是先天九重的武者而已，但铁无痕却清楚，他大哥早就踏入了先天九重巅峰，只差一步就能踏入紫府境。一旦铁无敌踏入紫府境，附近的几座城市，他们铁木城就是最强，楚家也得服软。

　　一场混战下来，在场的家族几乎各有损伤，其中损失最大的无疑是铁家，光是被楚离斩杀的就有两位先天境武者，其中一位还是铁家下一代的家主，还有一位先天四重的武者被楚山斩杀，其他的武者也有不少受伤。楚家虽然有人受伤，但并没有人陨落，倒是比铁家好了不少。

　　“楚离，做得好。”楚啸天来到楚离身旁，一脸欣慰地说道。

　　以先天二重的修为便可以再先天四重的武者手下保住性命，甚至在受伤的情况之下，还能斩杀一位先天二重的武者，完全超乎他的预料。

　　“这次完全是侥幸，要不是六长老及时来救我，只怕我已经陨落。”楚离苦笑道。

　　虽然他挡住了那先天四重武者的攻击，但抵挡起来却不是那么容易，受伤不轻，若非是楚山及时赶到，对方再来一下，他就算不死，恐怕也不会好多少。

　　“铁家也真够倒霉的，下一代的家主被人斩杀，而且还得罪了这样的一个妖孽。”

　　“要是铁家不能及时铲除楚离，待得楚离成长起来，只怕铁家就不好过了。”

　　其他家族的武者，在为楚离的那妖孽般的天赋感慨的同时，也是十分的同情起铁家来，敌对家族居然诞生出这样妖孽的天才，对任何一个家族而言，都是一场噩梦，若是不能及时铲除，后果不堪设想。

　　嗖～嗖～

　　就在此时，石室门口四道人影掠来，正是之前离开的曹郁四人。

　　看着一片狼藉和那几具早已死去的尸体，曹郁四人的脸色没有丝毫的变化，这样的情形，在他们离开之前，就已经猜测到。

　　“咦～铁家的那个少年死了？”洪童的目光扫过楚家和铁家，带的见到铁家明显少了两人，特别是那个十来岁的少年已经成了一句血肉模糊的尸体后，也是不禁微微一愣。

　　“应该是楚家动的手。”林震威眼中闪过一道精芒，当年的铁家同样参与了对楚天宇的围杀，对于铁家他自然不陌生。

　　“铁家的那少年死了，而楚家的少年还活着，看来铁家吃了大亏啊。”武轩轻声道。

　　曹郁三人点了点头，铁家的那个少年死了，很明显是楚家动的手，其他的家族不可能往死里得罪铁家，而在斩杀铁家的先天少年之后，楚离还能活着，很明显这一战铁家吃了不小的暗亏。

　　“不管他们谁吃了大亏，反正和我们无关，洞府已经查探完，我们也该离开了。”洪童淡淡地说道。

　　这一次要不是因为洪泽之中出现如此巨大的元气波动，他或许根本不会前来洪泽，以后也不会和楚家有什么交集，铁家和楚家的恩怨，他自然不会关心。

　　“曹前辈，晚辈有件事想请前辈帮忙。”就在曹郁四人打算离开的时候，楚离突然上前一步开口道。

　　曹郁一愣，一旁的武轩三人也是看向了楚离，有些不明白楚离找曹郁到底为了什么，难道害怕被林震威报复？

　　“有什么事，但说无妨。”曹郁一脸平静道。

　　“晚辈想请前辈出手，将这石室弄到地面去。”楚离道。

　　弄到地面？

　　曹郁一怔，下一刻便是反应过来，嘴角抽了抽道，“你想要这石室？”

　　“是的，这石室如此坚硬，连紫府境强者都难以破坏，晚辈想将它布置成一间修炼室。”楚离点头道。

　　布置成修炼室！

　　听到此话，别说是曹郁直接愣住了，就算是一旁的武轩等人也是傻眼了，谁也没想到，楚离居然想要这石室当修炼室！

　　虽然有些吃惊楚离能有这样的想法，但他们却不得不说楚离这个想法十分妙，若是这石室当成一间修炼，在里面修炼，就算是紫府境的修行者也无法打扰到他，甚至若是遇到危险，这石室更是一处保命的绝佳之地。

　　楚离的想法让不少武者眼前一亮，就算是洪童和武轩眼中也是闪过一道精芒，不过两人很快便露出了失望的神色。

　　风火两道，他们之中没有一人这一生有机会在紫府境达到巅峰层次，至于培养先天境的风火两道同修的武者，同样是极为的困难。两道同修对悟性要求太高，若是有这个悟性，修炼一道极有可能踏入紫府境，若是因为刻意修炼两种道而耽搁前途，反而营因小失大。

　　所以说着洞府虽好，但能够用到的实在太少，先天境修炼风火两道的，整个寒阳郡恐怕也只有唐飞一人。至于那些紫府境巅峰的火之一道或者风之一道的强者，这石室又未必看得上眼，要不然当初洞府的主人也不会将这石室当成宝库使用。

　　所以能够开启和关闭这个石室的恐怕也只有楚离，若是无法关闭石室，就算得到也没有丝毫的用处。说白了，这石室在唐飞眼中是难得的宝物，但对其他人却是鸡肋一般的存在，根本用不了。

　　在想明白这一切之后，众人对眼前的石室也没了什么心思，得到也用不了，拿来干嘛？

　　“没问题。”曹郁点点头。

　　“曹兄，你一人出手恐怕有些吃力，我来助你。”武轩道。

　　“我也来。”洪童笑道。

　　明白石室对他们无用，武轩和洪童也不介意做个顺水人情，楚离这样的妖孽，一旦成长起来，极有可能踏入紫府境。一旦楚离以风火两道踏入紫府境，他们根本不是对手，举手之劳便可以交好楚离，他们又何乐而不为。


第61章 铁家覆灭

　　洪童两人愿意出手帮楚离，不代表林震威也愿意，见识过楚离的天赋，他没立刻出手斩杀，已经是极为的克制，怎么可能再出手帮他得到石室。

　　“这小子有了这间石室，想杀他可就麻烦了。”林震威的脸色有些不好看，楚离能够轻易的开启石室，就等于有了一处绝对的安全之所，只要他躲在石室，就算是林震威也奈何不得他。

　　“这件事要尽快通知极天门，当年的事，他们才是主导者，现在楚天宇的儿子有如此天赋，我就不信他们能坐得住。”林震威心中已经是有了决断。

　　有这石室在，就算是他想杀楚离，也不是件容易的事，一旦被楚离成长起来，后患无穷，而极天门才是当年的主导者，若是楚离成长起来，肯定不会放过当年他们这些追杀楚天宇的人。

　　有曹郁三人出手，石室虽然不轻，但移动起来也不是什么难事，这石室本就是通过一出开闭的巨大石门放入洞府之中，想要取出自然也不是难事。按照楚离的猜测，这洞府的主人，当年也是无意间得到这件石室，否则以他的实力，根本不可能在石室留下风火之道的触动阵法。

　　随着三人合力，直接被移动倒了地面之上，众人也是紧随其后离开了洞府，看着那巨大的石室，所有人眼中都有着一丝羡慕之色，有了这石室，只要楚离不陨落，那楚家就有了一处绝对的安全之地。

　　虽然三位紫府境的武者合力将石室移动出来，但这石室可不轻，想要带回到楚家，同样是一个不小的工程。

　　“总算得到了星辰石。”看着眼前的石室，楚离心中也是激动不已。

　　星辰石坚硬无比，现在他还没能力提点出星辰铁，却可以当做一出修炼之地使用，待得他突破到紫府境，提炼出星辰铁，他就能拥有一件伪元兵！

　　嗖～

　　就在众人准备离开的时候，远处突然飞速的窜来一名武者，看那样子，明显是先天境的强者。

　　“难道又有其他家族到来？”看着急速而来的人影，众人心中不禁闪过一个念头。

　　只可惜这洞府早就被星极境的强者探索过，留下的宝物有限，就算是曹郁等人也没得到什么珍贵的宝物。经过曹郁四人和他们扫荡，整个洞府有价值的东西，已经是被他们半空，连那坚硬的石室都没放过。

　　“咦～”

　　待得那人影靠近，众人才发现，此人竟然浑身鲜血，分明就是一副受伤不轻的样子，受伤的状态之下，速度居然也能堪比先天四重的武者，若是正常情况之下，至少也是先天六重的实力。

　　“无痕！”

　　就在众人猜测着来人的身份时，来人嘴里却是传来了一道悲痛的喊声。

　　“三叔？”

　　听到那有些熟悉的声音，铁无痕的脸色不由一变，此人不是别人，正是铁家三长老，也是铁无痕的三叔！

　　“三叔不是坐镇铁家吗？他怎么会受如此重的伤势？”铁无痕脸色微变，心中立刻多了一丝不安的感觉。

　　三长老坐镇铁木城，那里可是铁家的大本营，还有先天九重巅峰的铁无敌在，三长老怎么可能受伤？难道是铁家出了事？

　　其他的武者也没想到，这来人居然是铁家的武者，最为重要的是，此人明显不是和铁无痕一起到来，既然如此，极有可能是坐镇铁木城的强者，若是如此，对方怎么会忽然出现在这里，还受伤不轻？

　　“铁木城出事了？”众人脑海中顿时闪过一个难以置信的念头。

　　“无痕，铁家，铁家完了。”来人急呼道。

　　什么！

　　铁无痕身子猛地一颤，铁家完了，那个坐镇铁木城，一城之主的铁家完了，怎么可能。

　　“铁家果然出事了。”楚啸天面色也是异常的凝重起来，铁家的实力和底蕴与楚家不相上下，而且彼此距离很近，铁家出事，楚家自然高兴，但铁家完了，他却有些担心起来，唇亡齿寒，和楚家实力相当的铁家都完了，楚家呢？

　　其他的武者，也是一脸的不敢置信，就算是曹郁四人的神色也是有了一些变化，铁家虽然没有紫府境的强者，但家族内部数十名先天境的武者，加上无数的后天武者，又坐镇铁木城，底蕴深厚，就算是他们要出手只怕也得两败俱伤。

　　“到底是怎么回事？铁家，铁家怎么会完了？”铁无痕一脸不信的追问道。

　　“完了，真的完了，所有人都死了。”三长老一脸悲痛之色，绝望地说道。

　　“大哥呢，家主呢，他可是先天九重巅峰的武者？”铁无痕连忙道。

　　“家主也死了。”

　　“怎么可能！”

　　铁无痕一脸不信，铁无敌可是先天九重巅峰的武者，只差一步就能踏入紫府境，这等修为，紫府境不出，根本无人是他的对手，怎么可能陨落。

　　难道是紫府境的强者？

　　几乎是瞬间，在场的众人都想到了紫府境的强者，只有这等强者出手，才能斩杀铁无敌这样的先天九重巅峰武者。

　　“楚家，楚家，一定是你们，一定是你们派人出手的。”铁无痕似乎想到了什么，怒吼一声，双眼通红的看向了楚家方向，而他身边的武者也是满腔的杀意，铁家，那可是他们的根，现在没了！

　　见铁无痕将矛头直指楚家，其他人不禁愣了愣，不过仔细一行，和铁家有如此大仇的，恐怕也只有楚家了，而且早就听说楚家大长老早在数十年前就已经是先天八重的武者，或许已经踏入紫府境也未可知。

　　“放屁，要是我楚家有这个能力，你觉得你铁家还能活到现在？”楚啸天冷冷一笑，楚家武者却是全力的戒备起来。

　　“不是你楚家，还有何人？”铁无痕怒吼道。

　　如此生死大仇，不死不休，也只有洪泽楚家才和他们有这等仇怨！

　　“无痕，不是楚家，是妖兽。”

　　“妖兽，怎么会妖兽？”铁无痕不敢置信的看着三长老。

　　妖兽和人类武者早有不成文的规定，若是在洪泽之中，铁家就算死了三五个先天境的武者，也只能自认倒霉，但铁木城可是铁家的大本营，摇动铁家就意味着要攻城，什么妖兽有如此大的胆子，置寒阳郡规则于不顾，难道就不怕寒阳郡侯降罪吗？

　　听到此话，一旁的武者也是傻眼了，妖兽，灭了铁家的怎么可能会是妖兽？

　　寒阳郡一百零八城的历史上，有过不少次城市被其他的强者灭掉城主一脉的家族，虽然这样的事数千年也未必能出现一次，但无数年还是发生过不少次。可是妖兽攻城，覆灭城主一脉家族的事情，却是极少发生，即便是以在场众人的见识，也是第一次听说。

　　妖兽攻城，就算成功了，城市最他们而言也没有丝毫的用处，他们不可能和人类一样来管理城市，就算是那些能够化作人形的紫府境妖兽，寒阳郡侯也不可能让他们管理城市。

　　城市对妖兽而言就是鸡肋，攻打不易，就算打下也没用，甚至还可能受到郡侯的惩罚，所以这种事情极少发生。

　　“一只先天九重的玄蛇带领着十几头妖兽杀入铁木城，一番激战下来，我铁家子弟几乎死伤殆尽。”三长老一脸悲痛地说道。

　　“先天九重的玄蛇？家主即便不敌，也能保住性命才对，大哥怎么会战死？”铁无痕眉头一挑，沉声问道。

　　得知铁家覆灭，铁无痕一直以为出手的是紫府境的强者，也只有那个层次的强者，才能覆灭有先天九重巅峰坐镇的铁家，就算是先天九重的妖兽也不可能做到这一切。

　　其他的武者心中也是无比的好奇，正如铁无痕所言，就算是先天九重的玄蛇，以铁无敌的实力，保住性命绝对没问题，甚至以铁家的底蕴，都不至于会被覆灭才对。

　　“那玄蛇的实力虽然比家主强一些，可也极为有限，只能压制住家主而已，可谁知道那玄蛇突然拿出一件宝物来，直接斩杀数位先天武者，连家主也身受重伤。家主心知无法逃走，便全力掩护我，让我来洪泽，通知你们立刻离开寒阳郡，我离开的时候，铁家只剩下三五位先天武者还勉强支持着。”三长老沉声道。

　　宝物？

　　闻言，众人的脸色顿时大变，先天境的妖兽居然能够使用宝物，唯一的可能就是他背后有一位强者支持。否则以先天境妖兽还没能化作人形的实力，根本不可能催动宝物攻击。

　　“铁家也不知得罪了什么人，那先天妖兽不可怕，可怕的是背后给先天妖兽宝物的人。”

　　众人不禁有些同情起铁家来，得罪这样的强者，难怪铁家会覆灭，对方甚至都没自己出手，直接找了一些妖兽就覆灭了铁家。

　　“为什么要离开寒阳郡，我要到郡侯那里告状，我就不信对方可以一手遮天。”铁无痕不甘道。

　　“无痕，家主临死前嘱咐我一定要离开寒阳郡，说是就算上告郡侯，也没用。”三长老连忙道。

　　上告郡侯都没用？

　　铁无痕的身子猛地一颤，脸上尽是绝望之色，连郡侯都不愿得罪的人物，那是何等的强者，至少紫府境的武者是绝对不可能做到的，星极境？他们铁家何时招惹过这等强者。别说星极境，就算是紫府境，他们也不敢得罪啊！

　　“正龙呢？”三长老此刻才是发现，铁无痕一方居然没有铁正龙的影子，铁正龙乃是铁家下一代家主，也是年轻一辈天赋最好的子弟，有他在，对铁家以后再次崛起有不小的帮助。

　　“正龙死了。”铁无痕低声道。

　　铁家完了，最强的家主，极有可能踏入紫府境的铁无敌死了，连年轻一辈最有天赋的铁正龙也死了，这对铁家而言无疑是雪上加霜。

　　“正龙死了？”三长老惊呼一声，一脸不敢相信的看着铁无痕。


第62章 死个明白

　　铁正龙死了！

　　对三长老而言，无疑是一个不小的打击，那可是铁家年轻一辈的第一天才，才十六岁就已经踏入先天境的存在，将来必定能够成为铁家的最为顶尖的战力，甚至冲击紫府境也不是没有希望。

　　一个足矣让铁家再次崛起的人物，居然就这样死了，他如何不痛心？

　　“是楚离，楚家杀了正龙。”铁无痕看了眼楚离的方向，双眼通红地说道。

　　原本铁正龙虽然死了，但铁家好歹还有一个极有可能踏入紫府境的铁无敌坐镇，一旦他成功踏入紫府境，那铁家完全可以屹立数百年不倒，到时候培养出一个堪比铁正龙的子弟并不是难事。可现在铁家一个最强者，一个最有天赋者，都已经陨落，铁家虽然还有好几位先天境武者，但他们却已经是成了丧家之犬罢了。

　　“楚家！”三长老一脸杀意，紧紧咬着牙关，显然是无比的愤怒，但他却没有动手的意思。铁家如今还活着的先天境武者，就剩下他们这些人而已，若是和楚家生死相搏，就算胜了，他们最后能够活下几人？到时候只怕他们连寒阳郡都走不出去。

　　“大家小心一些，一旦铁家动手，绝不手下留情，尽量让楚离先走。”楚啸天低声对身边的众人说道。

　　铁家如今覆灭，按理说铁无痕一行人动手的可能不大，但楚啸天却不敢冒险，武者宁为玉碎不为瓦全的人物实在太多了。若是铁家想拉着楚离一起陪葬，也不是没有可能的事情。

　　这边楚家众人异常警惕，那边铁家的众人却在极力的克制，为了家族的延续，他们必须活下去。

　　“我们走！”

　　铁无痕深深的看了一眼楚离，旋即对身边铁家众人道。一旦离开寒阳郡，他们这一生，恐怕都没有机会再回来。

　　“家主，要不要动手留下他们？”楚离眼中精芒闪动，铁家覆灭，楚家就算是斩杀了铁无痕等人，也不用担心铁木城的报复。

　　“不，让他们走。”楚啸天脸色一阵变幻，片刻之后，却是微微摇了摇头。

　　看着众人不甘的目光，楚啸天苦笑着解释道，“现在的铁家就剩下铁无痕这些人，对我们楚家已经没有什么威胁，可如果我们想留下他们，他们肯定会拼死一战，出手对付他们得不偿失。”

　　铁家眼下的这点势力，对楚家和洪泽城根本没有丝毫的威胁，但现在铁无痕等人铁家仅剩的血脉，一旦有人对他们出手，他们肯定会疯狂的死战。楚家这次来洪泽实力和铁家相当，厮杀下来损失肯定不小，为了一个没有威胁的铁家，损失如此大显然不值得。最为重要的是，楚啸天还担心着铁木城今后的动向，铁家覆灭，未来铁木城到底会由什么掌管，对楚家影响是巨大的，楚家必须保存实力，应对接下来可能的麻烦。

　　“不用走了，你们铁家谁也走不掉。”

　　就在铁家众人打算离开的时候，远处传来一声冷笑，紧接着数十头庞然大物，飞快的疾驰而来，那为首的是一头数十丈的巨大玄蛇。

　　“是那些妖兽。”见到那疾驰而来的妖兽，三长老的脸色猛地一变。这些妖兽不是别的，正是覆灭铁家那一群妖兽，没想到他们居然这么快就杀回到洪泽之中，显然是打算将铁家斩草除根。

　　“无痕，快逃。”三长老急忙道。

　　“逃？逃的掉吗？”铁无痕望着那飞速掠来的妖兽，一脸苦涩地说道，如今铁家最强的就是他，也不过是先天七重的修为，如何能在先天九重的妖兽口中逃脱？

　　“难道天要绝我铁家不成？”三长老心中尽是不甘，好不容易逃出来通知到铁无痕等人，没想到到头来，他们铁家还是逃不掉灭族之祸。

　　“林前辈，还请看在我姑姑的面子上，救我铁家！”铁无痕心知以他们的实力，根本无法逃过这些妖兽的追杀，只能向和铁家有过一些交情的林震威求救。

　　听到铁无痕求救的话，林震威眉头不由一挑，铁家本身没有什么强者，但铁无痕的姑姑，却是极天门的一位紫府境强者，当初围杀楚天宇的事，本来是没铁家什么事的，但因为这层关系，铁家也参与到其中，事后还得了不少的宝物。

　　不然铁无敌怎么可能还不到百岁，就已经是先天九重巅峰的修为，其中很大的原因就是因为当初极天门赏赐的那些宝物。

　　林震威原本不想插手这件事，但奈何铁无痕居然搬出他的姑姑，对方的实力在他之上，在极天门的地位不低，他本身就是依附极天门，若是将来这件事传到铁无痕的姑姑耳中，肯定不会有他的好果子吃。

　　嗖～

　　脚下连点，林震威身形一动，挡在了铁无痕众人的身前，看着那已经冲过来的巨大玄蛇道，“铁家已经覆灭，阁下有何必赶尽杀绝。”

　　那巨大玄蛇看了眼林震威，旋即目光却是看向了不远处那巨大的石室，追随炎赤火的他，自然知道那石室的来历。

　　“你们居然打开了石室，倒也有些本事。”玄蛇根本没有理会林震威，而是淡淡的继续道，“是谁打开了石室？”

　　那林震威见状，脸色顿时铁青起来，他是什么人，他可是紫府境的修行者，虽然这玄蛇的背景雄厚，但自身修为却只是先天九重而已，根本不是他的对手，他已经放下身段，对方居然毫不理会，简直就是赤裸裸的打脸，以林震威的身份，何时受过这等欺辱，若非忌惮那玄蛇背后的强者，他早已经动手斩杀眼前的玄蛇。

　　谁也没想到，玄蛇到来第一件事不是出手对付铁家众人，反而是问起那石室的事情来，众人先是微微一愣，旋即目光不禁看向了楚离的方向。

　　“是你打开了石室？”巨大玄蛇活了不知多久，灵智完全不在正常人类之下，眼见众人的目光看向楚离，哪里还不知道打开石室的就是眼前这个少年。

　　“正是在下。”楚离道。

　　“不错，先天二重，风火同修，看来感悟还不弱。”玄蛇微微点头，竟是颇为赞赏的看了楚离一眼。

　　须知妖兽虽然大体上和人类和平相处，但彼此的争斗厮杀，从两族诞生就延续下来，妖兽一向对人类不屑，而人类武者对妖兽也是同样。但没想到的是，眼前的玄蛇，居然用这副神态看楚离，无疑是出乎了所有人的预料。

　　“看来我当初猜测守护洞府的是一头强大的玄蛇，应该就是这头了，不然他不可能对洞府的事如此的清楚。”楚离心中暗道。

　　当初见过林鸿的遗言，他就有所猜测，只是让他没想到的守护洞府的居然是一头先天九重的玄蛇，这般实力，难怪林鸿当初甚至都没能活着逃出洪泽。

　　“刚才是你在和我说话？”巨大玄蛇看向林震威。

　　林震威脸色一沉，冷冷道，“阁下未免太托大了一些，已经杀了铁家不少强者，还请不要赶尽杀绝？”

　　林震威极力的压制着心头的怒火，不过即便是这样，他的脸色也是较之之前阴沉了不少。

　　“你算什么东西，也敢叫我不要赶尽杀绝？”巨大玄蛇冷冷一笑，语气之中满是不屑地说道。

　　“放肆！”林震威大怒，原本还忌惮对方背后的人物，此刻那玄蛇居然直接羞辱于他，他如何不怒？

　　“我劝你最好还是将紫府境的威压收好，虽然我不是你的对手，但凭借主人赐予的宝物，我自信还能和你周旋一二。”玄蛇感受到林震威那强大的紫府境威压，一脸平淡地说道。

　　“你主人？”林震威脸色微变。

　　一开始他只是以为那强者逼迫这些妖兽办事而已，但现在这玄蛇直接称呼那背后之人为主人，很明显玄蛇已经臣服于那背后的强者。

　　妖兽和人类一向恩怨不断，想要妖兽臣服，不但要拥有强大的实力，还要拥有极大的潜力才行，可即便是如此，想要一头妖兽臣服也是无比的困难。就连林震威的实力，也无法让一头先天境的妖兽臣服与他，先天境的妖兽也有着自己的骄傲，轻易不会臣服，而林震威又看不上那些实力弱小妖兽，至于强大的妖兽，宁死也不会臣服于他这个几乎没有什么潜力的修行者。

　　而现在这头先天九重的妖兽却臣服了一位强者，以先天境妖兽的寿元，足以坐镇一个家族数千年，绝对比一位星极境的强者还要活的久！

　　“怎么，这么快就忘了我家主人？”玄蛇轻笑一声，不屑道，“要不是我家主人故意在洞府留下一些宝物，和石室，你以为你们能得到宝物？”

　　洞府，石室！

　　听到这话，就算是再傻的人明白过来，眼前这玄蛇的主人，就是他们脚下洞府的主人，那位刚刚踏入星极境的强者。

　　林震威的脸色立刻变得苍白起来，星极境强者，一根手指就能轻易的斩杀他，他没想到这件事的背后，居然还有星极境的影子。

　　而那铁无痕在听到此话之后，也是彻底的绝望起来，星极境强者，他们根本没有的罪过，这等强者为何要对他铁家出手？

　　“阁下，我想知道那位前辈为什么要对我铁家出手，我铁家自认没这个胆子得罪星极境的强者。”铁无痕不甘的开口道，就算死，铁家也要死个明白，否则铁家覆灭，他们连原因都不知道。

　　“既然你想知道，我就让你死个明白。”玄蛇冷冷一笑，继续道，“你铁家应该早就有着洞府的地图吧？”

　　“你怎么知道？”铁无痕脸色大变。

　　这件事在铁家极为的隐秘，只有少数几人和参加寻找洞府的高层才知道。这件事他们自认为办得十分的隐秘，就算当初一张地图被楚离得到，按理说妖兽一方也不可能知道才对。


第63章 楚家隐忧

　　巨大玄蛇眼中尽是不屑之色，冷冷笑道，“我当然知道，我还知道，你们铁家不久之前还派人进入洪泽寻找洞府，当时我家主人正在修炼的关键的时刻，我二弟为了阻拦你们，被你们铁家的武者所伤。”

　　此话一出，铁无痕的脸色不由猛地一变，他立刻想起当初铁狂在洪泽之中遇到的那头妖兽，当时铁正龙报告他的时候，他还以为那只是巧合而已，现在看来，对方根本就是负责洞府安全的妖兽。

　　此时此刻，铁无痕也明白那等强者，为什么会对铁家出手了，任谁在修炼的关键是险些被人打扰，连自己手下都受伤了，肯定不会就此罢休。若是一般的武者，铁家倒也不怕，可惜他们这次遇到的是一个他们铁家根本招惹不起的存在。

　　铁家众人眼中尽是不甘之色，谁能想到，只是为了寻找一处洞府的所在，就得罪了以为星极境强者，导致灭族，若是早知道会如此，他们绝对不会为了所谓的宝物冒险进入洪泽。

　　“还好，当初我实力不够，没贸然前来寻找洞府的所在。”楚离心中一阵庆幸，要不是林鸿的死，让他知道守护洞府的乃是一只极强的妖兽，他恐怕也会忍不住心动前来寻找洞府，到时候恐怕倒霉的就不是铁家，而是楚家。

　　“正好主人打算在寒阳郡安定下来，正好你们铁木城送上门来，主人自然不会客气。”巨大玄蛇一脸平淡地说道。

　　铁无痕早已经是绝望，听到这话，也是明白为什么铁无敌让他们离开寒阳郡，星极境的强者，那可是寒阳郡最为顶尖的存在，留在这里，那根本就是找死的行为。

　　“那星极境的强者，打算在铁木城立族？”楚啸天的脸色难看到了极点，虽然他也猜测过寒阳郡会派其他的紫府境强者坐镇铁木城，但星极境他却是想也不敢想。一个如此强者坐镇铁木城，对楚家而言，绝对不是什么好事，这就好像兔子身边住着一头老虎，身为兔子的他如何不担心。

　　“既然已经知道原因，你们可以去死了。”巨大玄蛇眼中杀机涌动，下一刻，十多头先天妖兽杀向了铁家众人。

　　“和他们拼了！”

　　铁无痕等人自然不可能坐以待毙，眼见杀来的众多妖兽，铁无痕低吼一声，铁家众人顿时拼命似得杀向来了妖兽。

　　而那原本挡在双方中间的林震威却是早已经退了开来，开玩笑，为了铁家让他得罪星极境的强者，显然不可能。

　　“杀！”

　　铁家武者和先天妖兽瞬间厮杀在一起，其他武者则是纷纷的退了开来，根本不敢卷入这一场战斗。

　　铁家众人的实力不弱，全力拼命起来，那些妖兽一时间竟然是奈何不得铁家一方。

　　“铁家完了。”楚啸天看着勉强支撑着的铁家武者，一脸感叹地说道。

　　铁家虽然还在支持，但他们之中最强的武者修为也不过是先天七重而已，而那些妖兽之中最强的却是先天九重。一旦那巨大玄蛇动手，铁家根本没有丝毫的反抗机会。

　　“铁家覆灭正好，当年毁了天宇，现在还想杀了楚离，活该他们有此结果。”楚家一名老者冷笑道。

　　对于铁家，楚家众人根本没有丝毫的好感，两城无数年下来厮杀不断，不知道多少武者死于双方的厮杀。在场的众人，谁没有兄弟朋友死在铁家手里，加上这几十年来铁家变本加厉，楚家内部对铁家早已经是杀意冲天，要不是高层不想损失太大，只怕双方早就发生大规模的战斗了。

　　“铁家是活该，不过铁家这只疯狗死了，但却来了一头猛虎，只怕我们洪泽城未来的日子也不好过。”楚离一脸苦笑道。

　　听到此话，楚家众人不禁沉默起来，如果有的选，他们宁愿对手是铁家，毕竟铁家势力和他们相当，谁也奈何不得谁，倒也不必害怕，可是一位星极境强者在侧，他们绝对是寝食难安。

　　“可惜这些事情不会以我楚家的意愿为转移，只能小心应对，实在不行大不了收缩势力。”楚啸天有些无奈地说道。

　　铁家覆灭，原本是一件值得高新的事情，但此刻楚家众人，却是谁也高兴不起来。

　　“真是废物，这么久连这些漏网之鱼都拿不下。”巨大玄蛇冷笑一声，身形一动，巨大的身体一晃，瞬间扑向了铁无痕。

　　“死！”

　　巨大的蛇尾猛地横扫而过，铁无痕甚至来不及反应，便是直接被那巨大的蛇尾击中。

　　“嘭～”

　　一声闷响，铁无痕的身体直接化作一团血雾炸开，尸骨无存。

　　“无痕！”

　　三长老看着惨死的铁无痕，眼中尽是悲痛之色，下一刻，他身上直接腾起一怔血色雾气，竟然是直接燃烧起自己的寿元来。

　　不只是他，还活着的铁家武者，也是直接燃烧起自己的寿元，一个个发了疯似的朝着妖兽杀去，完全不顾自身的安全，以伤换伤，以命换命。

　　看着那死战中的铁家武者，在场的众人都是无比的沉默，一个家族，只有到了这等生死存亡的时刻，才能看出家族的凝聚力，而铁家能够屹立这么多年，家族凝聚力就算是在一百零八城中，也绝对算是中上的。只是奈何，他们的实力根本不是那些妖兽的对手，特别是那巨大玄蛇加入战局之后，饶是所有的铁家武者已经燃烧寿元，也根本无一人是它的一合之敌。随着那巨玄蛇的攻击，一团团血雾炸开，铁家的先天武者飞速的减少。

　　“嘭～”

　　随着一声闷响，仅剩的三长老也是被那巨大玄蛇轰成一团血雾，铁家一方先天武者彻底死绝，连尸体都没能留下一句。

　　看着那满地的鲜血和碎肉，众人看向巨大玄蛇的目光之中多了一丝畏惧之色，先天九重多的实力并不算太过可怕，但对方背后有星极境的强者支持，这一点却是众人无法抗衡的关键。

　　杀完铁家的武者，在巨大玄蛇的带领之下，十多头妖兽，消失在众人的视线之中。

　　“楚兄，在下先告辞了。”薛南天看了眼楚啸天，旋即告辞离开，如今洪泽是多事之地，谁也不愿意继续留下。

　　随着薛家离开，其他的家族也是陆陆续续的离开，林震威等人也是走了一个干净，只剩下曹郁一位紫府境还留在这里。

　　“楚家主，如今洪泽城正值多事之秋，若是楚家有什么难处，可以派人通知我，能帮上的我一定会尽力。”曹郁想了想，才是开口道。

　　“多谢曹前辈。”楚啸天感激道。

　　楚家连紫府境的武者都没有，面对星极境的强者，压力实在太大，有曹郁这一番话，至少楚家多了一份保障。

　　曹郁点了点头，看了看楚离道，“小子不错，若是你能成长起来，成就绝对在我之上，希望不要让你爹失望。”

　　“是。”楚离点点头。

　　曹郁离开了，不过他的一番话，多少让楚家安心一些。

　　偌大的空地之上，此刻就剩下楚家的武者。

　　“必须尽快将这石室运回到楚家，有了这石室，我楚家也多了一份保障，就算有什么事，我想那位星极境的前辈，还不至于亲自出手对付我们。”楚啸天看着不远处的巨大石室，沉声说道。

　　眼前的石室，紫府境巅峰的武者都无法奈何，有了这石室，楚家完全不惧紫府境的强者来袭，至于星极境，那等强者又岂会亲自出手对付楚家。

　　留下几名武者负责保护石室，楚啸天带着楚离一行人朝洪泽城赶去。

　　……

　　巨大天地元气波动，让洪泽城风声鹤唳，而随着楚啸天一行人回到洪泽城，原本无数人预料的平静并没有到来，黑甲卫和楚家反而是更加的警惕起来，似乎在担心着什么。

　　正当洪泽城武者暗自猜测到底发生了什么大事，楚家会有这般如临大地的模样时，一个惊天的消息传来，铁木城，铁家覆灭，所有先天武者全部战死，就算是铁甲卫，也是死伤大把，整个铁家毁于一旦，只有极少的后天武者逃过一劫。

　　这个消息传来，整个洪泽城都是沸腾了，洪泽城原本就和铁木城是敌对的关系，这并不只是说铁家和楚家是敌对，其他的家族和铁木城的家族同样恩怨不少。这就好比两个王朝，彼此厮杀战斗无数年的王朝，两个王朝内部的家族，自然也是恩怨不断。

　　只是这次铁家覆灭却是被妖兽所灭，完全出乎众人的意料，谁也没想到妖兽居然有如此大的胆子，居然攻击一座城池，此刻的众人，也是明白为什么楚家会如此的风声鹤唳。须知铁家可不是那些混乱的城池，自从铁家掌控铁木城以来，铁木城当家做主的就一直是铁家，这样一个在寒阳郡一百零八城也算是中等实力的城池，居然在短短大半天的时间，就彻底的覆灭，让人唏嘘不已。

　　就在众人担心那些妖兽再次攻击洪泽城之时，楚家却是开始收缩起自己的势力来，许多在和铁木城交界处的武者，都被召回，一些天赋横溢的晚辈更是仿佛人间蒸发一般，所有人都知道，楚家已经做好了最坏的打算。

　　只是这些普通的武者并不知道，楚家担心的并不是妖兽，而是那星极境的强者，他们可不想和铁家一样的遭遇，连血脉都不能留下。

　　一转眼，六七天过去，铁木城并没有出现意料之中的混乱，整个铁木城在没有铁家之后，居然是出奇的平静，似乎那铁家本来就不存在一样。

　　“已经十天了，主人还没回来。”铁家宅邸，一头巨大的玄蛇抬头看向远处的天际，神色间有着一丝担忧之色。这巨大玄蛇，正是当初覆灭铁家的存在，而在铁家覆灭之后，两头玄蛇便住进了铁家，等待着炎赤火的归来。


第64章 星极境驾临

　　嗖～

　　洪泽上空，一道人影飞速的掠过，出现在那一片巨大的空地之上。

　　“我留下的威压，居然如此弱了？”感受到空气中残留的威压，红袍男子眉头微微一皱，此人不是别人正是刚刚从寒阳郡归来的炎赤火。

　　“看来那些前来探索的小辈，倒是有些手段。”炎赤火眼眸一转，轻笑着说道。

　　对于他自己留下的威压，他自然是十分的清楚，案例说才过去十天而已，那威压不可能弱小到这等地步。而现在，那残留的威压，就算是普通的后天武者都能进入洞府，很显然最先到达这里的那一批后辈用了一些特殊手段破开了他突破之后残留下的天地威压。

　　“却是不知这些小辈有没有打开那石室？”炎赤火特意在洞府之中留下宝物，自然不会介意其他强者破开他残留下的威压。

　　相反，他更加关心的是那石室，那处石室，关系着他的一个承诺。

　　身形一晃，炎赤火飞速的差洞府位置而去。

　　“嗯？是血腥味，看来这些后辈倒是有过一番激烈的争夺。”闻着空气中还残留着的血腥味，炎赤火眉头不禁微微一挑。

　　“那里是……”就在此时，炎赤火的目光落在了洞府入口远处的一个巨大洞口上，熟悉洞府内部结构的他，立刻就判断出那正是石室所在的位置。

　　“石室被人带走了？”炎赤火的脸色微微一变，想要带走石室，必须将石室打开才行，当初炎枫曾经留下禁制，如果不打开石室，强行移动，就会触发禁制。

　　“是紫府境巅峰，还是两道同修之辈？”炎赤火心中飞速的思索起来。

　　想到这里，炎赤火脚下一点，身形直冲天际，朝着铁木城的方向而去，这件事他已经特意嘱咐过阿大留意，只要对方从洪泽之中带走石室，就绝对不可能瞒过阿大的耳目。

　　……

　　这一次洞府之行，楚离收获最大的无疑就是那风之一道的感悟，至于火之一道，他自身的感悟早已经是超越那洞府的主人，就算是当初突破星极境的那位强者也比不他。只是感悟虽然还在，但因为自身实力的原因，楚离能够发挥出的实力也是有限的。

　　所以从洪泽之中回到楚家之后，楚离就忙着参悟风之一道的感悟，他之前虽然在突破先天的时候，感悟颇多，但和紫府境的强者相比，却是天差地别，有了那洞府主人的感悟心得。楚离在风之一道上的感悟，也是飞速的提升起来。

　　“我之前一直觉得风之一道，就是无影无形，无声无息，现在看来，却是大错特错，我所感悟的不过是风之一道的皮毛罢了。”楚离摇了摇头，他之前对于风之一道的感悟，完全是走入了一个误区，若是沿着他的路继续走下去，他在风之一道的成就之上，只怕连意境都无法踏入。

　　风表面虽然无影无形，但实则却是可感之物，看似无声无息，却是声若惊雷，楚离透过那心得感悟，不断的完善着自身的感悟。

　　感悟这种事本就是虚无飘渺，最终能够有多少的收获，完全是因人而异，楚离借助那心得感悟，收获自是不小。

　　咻～

　　长剑微动，化作一道道凌厉的剑光，随着那剑光的涌动，原本平静的小院之中，一丝丝微风不断的加强，最终竟然是隐隐有狂风大作的样子。

　　楚离的身形随着那剑光舞动，整个人仿佛和那长剑融为了一体，不分彼此，他即是剑，剑即是他，风是剑，剑亦是风。

　　“噗～”

　　突然，那漫天的剑光忽然消失不见，紧接着，一道深刺耳的气爆声炸开，以楚离为中心，方圆三丈之内，竟无一处是完好的。

　　“人剑合一，我总算达到了人剑合一的层次。”从那种其他的状态之下退出来，楚离的脸上多了一丝喜色。

　　如臂挥使圆满之后，便能踏入人剑合一的境界，楚离之前虽然也触摸到了人剑合一的瓶颈，但奈何这具身体修炼剑法的时间实在太短，一直无法突破到人剑合一的境界。但是此刻随着楚离在风之一道上的突破，他终于是水到渠成的达到了人剑合一层次。虽然还只是刚刚踏入人剑合一的层次，但楚离却能够感受到这个境界带来的好处，若是现在他在面对铁玉，绝对能够轻易的斩杀对方，而不是和当初那般，底牌尽出的情况下，才能勉强斩杀。

　　须知一般的先天武者，连如臂挥使大成的剑法境界，都没能达到，更加别提人剑合一，能够在先天境踏入这个层次的武者，无一不是天赋横溢之辈，当年的楚天宇，也不过是触摸到了人剑合一的门槛而已。而现在十六岁的楚离，却是直接达到了人剑合一的层次。

　　“这段时间一直忙着参悟风之一道，也是时候准备突破先天三重了。”楚离喃喃自语道。

　　剑法境界虽然重要，但修行者的根本还是修为，没有足够的修为，境界再高，也没用。一力降十会，当初和铁玉一战，他的剑法境界和道之感悟，都在对方之上，只可惜修为差距不小，虽然最后勉强斩杀铁玉，但付出的代价却是不小。

　　“不错，你到是还没有得意忘形，忘了修行者的根本是什么。”

　　就在楚离打算回到修炼室闭关，冲击先天三重的时候，一道突兀的声音，在他的耳边响起。

　　“什么人？”听到这个声音，楚离的脸色顿时猛地一变，在这个声音响起之前，他根本没有感受到有人在附近，能够瞒过他的感知，来人的实力绝对远在他之上。

　　“不必害怕，我若是对你有敌意，你觉得你还能活着？”就在楚离四处寻找着那说话之人的身后，那声音再次从他的身后传来。

　　楚离闻言，立刻回头看去，只见他身后原本空无一人的空地之上，不知道什么时候多了一个身着红色长袍的中年男子。

　　“好强，我竟然感觉不到丝毫的波动，元力如此内敛，就算此人还没达到星极境，也绝对是紫府境巅峰的存在。”楚离神色微变，眼中尽是凝重之色。

　　“前辈，不知道大驾光临楚家，有何贵干？”楚离一脸恭敬道，虽然不知道对方的来意，不过正如这对方所言，若是他真的想要杀了自己，他连察觉的可能都没有，彼此的实力差距实在太大了。

　　“找你。”红袍男子看了眼楚离，一脸平淡地说道。

　　“找我？”

　　楚离一愣，一脸错愕的看着对方，他可不记得自己什么时候和这等强者有过交集，一个不认识的强者突然到楚家来，而且指名道姓找他，实在太让人难以相信了。

　　“不错。”红袍男子点了点头，此人不是别人，正是刚刚从铁木城赶来的炎赤火。

　　“前辈，不知道你找我……”楚离小心翼翼的问道。

　　他实在想不明白在，这等强者怎么会忽然找上门来，他可不觉的自己有什么能够吸引对方的地方。

　　“洞府内的石室，是你打开的吧？”炎赤火直接开口道。

　　“石室？”

　　闻言，楚离心中不禁咯噔一跳，难道眼前这位强者知道那星辰石的作用，这次前来是为了星辰石而来？

　　星辰石这种宝物，在没有达到混元境之前，可遇不可求，特别还是如此庞大的星辰石，就算是在元界，这么大一块星辰石，也足以让无数的星极境强者为之铤而走险。这样的宝物，若是要楚离放弃，他自然心有不甘。

　　“正是晚辈。”楚离点了点头。

　　知道他打开石室的人，实在太多了，只是当时他也是被逼无奈，若是他不出手，曹郁等人或许还有可能离开。但是其他的家族肯定会派武者留在洞府之中，除非等到他有实力应对所有的家族，否则想要在那些人眼皮底下带走石室，根本不可能。心知这件事就算他可以撒谎，也不可能瞒过去，反而会触怒眼前的强者，楚离只能承认下来。

　　“既然是你，本座也不和你拐弯抹角，直接显露出你的火之一道来吧。”炎赤火开口道。

　　虽然不知道眼前的话红袍男子为什么会让他显露出自己的火之一道的感悟，不过人为刀俎我为鱼肉，楚离只能乖乖的按照炎赤火的吩咐办事。

　　体内真气涌动，下一刻，完全不同于之前的韵味，从楚离的身上散发而出，正是火之一道的韵味。

　　相比起之前的风之一道的感悟，楚离在火之一道的感悟，明显更加的深厚，虽说碍于实力的缘故，他无法将前世所有的道之感悟释放出来，但哪怕是千分之一，来自万分之一，也绝对比寻常的先天境武者在火之一道的感悟强。

　　“不错，不错，没想到你在火之一道的感悟，竟然比风之一道还要深厚，如此感悟，倒是足够开启石室。”炎赤火微微一笑，点了点头。

　　以他的眼力，自然是能够看出，楚离在火之一道上的感悟，明显还要超过风之一道的感悟，在先天境的武者中也是极为的少见。

　　“你可愿拜师？”炎赤火道。

　　拜师？

　　听到此话，楚离不禁一愣，一脸错愕的看着炎赤火，炎赤火来楚家不是为了星辰石？而是为了收徒？

　　“师父在上……”

　　“停，本座什么时候说了要收你为徒了？”就在楚离打算行拜师礼的时候，红袍男子手中一动，一股无形的力量拖住了准备拜下去的楚离。

　　“前辈，你刚才不是说……”这下楚离彻底的傻眼了，明明刚才是红袍男子让他拜师，现在却又说不是收他为徒，这不是玩他吗。

　　“额……”炎赤火一怔，旋即道，“刚才本座没说清楚，要收你为徒的不是我，而是那石室之前的主人，炎枫。当初我打开石室，得到炎枫前辈的心得感悟，曾经立下誓言，若是将来能够突破星极境，要为炎枫寻找一个风火两道同修的天才后辈做弟子。而你打开了石室，还是先天境的修为，正好符合炎枫的收徒要求，所以我才会赶来代炎枫前辈收徒。”


第65章 神秘唐姨

　　听完炎赤火的话，楚离顿时明白过来，敢情眼前这位根本不是为自己收徒，不过想想也对，以对方的天赋和修为，没能直接成为炎枫的传人，那么只有一种可能，对方修炼的乃是一种道。

　　楚离的猜测不错，炎赤火走的确只是一种道，正是火之一道，倒不是他不想风火同修，而是他有自知之明。他靠着炎枫留下的心得感悟，就能有所感悟，最终踏入星极境，可见炎枫的天赋是何等的强大，可炎枫风火同修，却困死在紫府境巅峰。连炎枫这等人物，最终都能风火同修踏入星极境，他可不认为自己能够做到。

　　而楚离正好是风火同修，符合炎枫收徒的要求，正是炎枫最好的传人。

　　“你已经知道原因，可愿拜在炎枫的门下？”炎赤火直接开口道。

　　“愿意。”

　　楚离点点头，虽然不知道那炎枫到底是何等人物，但他却从那先天境的感悟之中看出，留下那感悟的强者，绝对是天赋横溢之辈，之所以最终没能踏入星极境，绝对不是因为天赋的缘故。

　　“这是炎枫前辈留给他弟子的功法武技和感悟。”说话间，炎赤火手中一番，多出了几卷兽皮。

　　“空间宝物。”

　　看着那凭空出现的兽皮，楚离心中不禁闪过一个念头，空间物品，能够存储宝物，不过这等物品，只有达到紫府境的层次，才能运用，就算现在给他一个空间宝物，楚离也不可能使用得了。

　　“这里是五十块元晶，也是炎枫前辈留给你的。”炎赤火将一个兽皮袋子递给楚离。

　　元晶蕴含极其精纯的天地元气，不但是能够帮助修行者修炼，同时也是布阵极为重要的材料，一块元晶价值万块乌金，而且还是有价无市，有钱都不一定能够买到。

　　前世早就踏入星极境的楚离，对于元晶自然不陌生，不过炎枫一个世俗界的紫府境修行者，居然能够随手拿出五十块元晶，哪怕是最差的下品元晶也是极为了不得的了。

　　“以你现在的实力，就算给你空间宝物，也用不了，还可能引来其他强者的觑视，待得你突破到紫府境，本座在将空间宝物交给你。”炎赤火一脸平淡地说道。

　　空间宝物这种东西，唯有紫府境的修行者才能使用，楚家根本没有这样的强者，就算得到也用不了，虽然这种宝物对于强者而言，根本算不得什么，但是对于一般的紫府境而言，空间宝物却是难得的宝物，就算是之前见过的曹郁四人，都没有空间宝物。

　　“如此就麻烦前辈。”楚离恭敬道。

　　“无妨，虽然本座不是炎枫前辈的弟子，不过到底是受了他的恩惠，才能踏入星极境，他的传人，就是本座的传人，而且洪泽城和铁木城乃是近邻，也算你我有缘。你可以转告你们家族的高层，只要本座在一日，你楚家可保无虞。”炎赤火淡淡地说道。

　　“多谢前辈。”

　　听到这话，楚离心中大喜，一脸感激地说道。

　　这段时间，楚家高层可是十分的担心，甚至一些家族有天赋的子弟，就被外派出去，若非楚离的实力已经足以堪比先天三重的武者，他同样会被派出去。而之所以会造成这样的情况，就是因为铁木城的巨变，楚家高层可是知道如今铁木城背后站着的乃是一位星极境的强者，对方动动手指，就能让楚家覆灭，身边多了这么一只猛虎，楚家不害怕才怪。

　　而此刻炎赤火开口，不但让楚家不必担心来自铁木城的威胁，甚至炎赤火还成了楚家的靠山，有炎赤火坐镇，整个寒阳郡的修行者恐怕没几个会不给他他一些面子。而炎赤火刚刚突破星极境，按照星极境的寿元长达千年计算，他至少还有五百多的寿元，也就意味着楚家未来五百年不必担心外来的威胁！这对楚家而言，绝对是一个好的不能再好的消息。

　　“本座最近要离开寒阳郡一段时间，若是你有什么事，可以直接派人到铁木城，通知阿大，就是之前你在洪泽见过的那头玄蛇。”炎赤火道。

　　楚离点了点头，那头玄蛇的实力虽然只是先天九重巅峰的层次，但背后有炎赤火支持，寻常紫府境见了，也不敢对它动手。

　　炎赤火身形微动，瞬间从原地消失不见，仿佛从来没有出现过一般，看着那离去的炎赤火，楚离眼中多了一丝坚定之色。

　　“星极境，将来我一定会再次踏入，玄天门，你们给我等着！”楚离眼中精芒闪动，嘴里喃喃自语道。

　　“离开了？”

　　就在炎赤火离开片刻后，楚家一出别院之中，正闭目休息的青衣女子猛地睁开了双眼，目光深邃的看着炎赤火离开的方向，嘴里发出一道几乎微不可闻的声音。

　　“唐姨，你的伤势还没好，怎么就出来了？”

　　就在此时，一道悦耳的声音在那青衣女子的身后传来，只见一个身着蓝色衣衫的少女，正面带担忧的看着她。如果楚离在此，必然是能够认出，眼前这个少女不是别人，正是楚惜月。

　　“这几天一直躺在床上，正好趁着恢复了一些，下床走走，散散心。”青衣女子笑着说道。

　　“那你也别太累了，你的伤势还未痊愈，还需要一段时间才能恢复。”楚惜月连忙道。

　　青衣女子不置可否的点了点头，她自己的伤势，她自然是十分的清楚，绝对不是楚惜月想的这么简单。想要完全恢复，只有回到宗门才行，楚惜月这几天的照料，最多只是让她的伤势稳定不在恶化罢了。

　　“怎么，今天没去找你的小情人？”青衣女子突然笑道。

　　楚惜月闻言，俏脸不禁一红，嗔怒道，“唐姨，你说什么呢，我才不是他的小情人呢。”

　　“还说不是，不知道是谁听说人家回来了，第一时间就跑到大门去等着，这几天那天不是去两三次。”青衣女子笑着道。

　　“唐姨……”楚惜月嘟着嘴，不满的看着青衣女子。

　　“好了，好了，唐姨不说了还不成。”青衣女子见状不由道。

　　“唐姨，不知道为什么，我觉得我和他的距离越来越远了。”楚惜月沉吟片刻后，继续道，“我不知道自己是不是陪的上她。”

　　“谁说的，看唐姨不撕烂他的嘴，惜月心地这么好，怎么会陪不上他。”青衣女子眉头一皱，冷冷说道。

　　楚惜月闻言却是苦笑着摇了摇头，开口道，“是我自己的感觉，他还不到十六岁就已经是先天二重的武者，而起连后天九重都还没能踏入，我听我爹说这次洪泽之行，他还越阶斩杀了一位先天三重的武者，甚至面对先天四重武者的全力攻击，也能抵挡一二。他这么优秀，可我……”

　　“越阶而战，倒还算是不错。”青衣女子微微点头，“可惜却是个男人。”

　　越阶而战，或许在寻常武者看来有些不可思议，但是对青衣女子而言，却是再寻常不过的事情，不过洪泽城这样一个小城，能够培养出这样的武者，的确算得上是天赋横溢了。

　　“那你想怎么办？”青衣女子沉声道。

　　“我已经很努力的在修炼了，可是却怎么也追不上他，甚至差距还越来越大，我怕有一天我和他已经是天地之别，我只能仰望他。”楚惜月语气有些失落地说道，这段时间，她也是十分的努力，虽说进步不小，但是和楚离相比，却是完全不够看。

　　青衣女子看着一脸失落的楚惜月，心中不禁叹了一口气，修行之路，有时候不是努力就行的，资质天赋占了不小的原因。

　　“惜月，如果你真的想追上他，我可以帮你。”想了想，青衣女子开口道。

　　这个念头曾经在她的脑海中出现过，不过却被她否定了，因为她能看的出来，楚家虽然不算什么大势力，诞生在家族团结，加上楚惜月已经有了心仪之人，她也不想做那棒打鸳鸯的事。只是她没想到的是，被她打消的念头，却正是楚惜月现在最需要的。

　　“唐姨，你能帮我？”楚惜月一怔，一脸茫然的看着青衣女子。

　　青衣女子微微点头，继续道，“我的确可以帮你，至于如何帮你，现在我还不能告诉你，不过如果你真决定接受我的帮助，那你就必须离开楚家跟我回我的宗门。”

　　“你的宗门？”

　　楚惜月怔怔看着眼前青衣女子，这一刻，她似乎也是感觉到唐姨并不是寻常的武者，更加不是她之前猜测的后天境修为。

　　“你愿意吗？”

　　“我……”

　　楚惜月一脸犹豫，她虽然想追上楚离的步伐，但同样也想陪在楚离的身边，而现在，她却必须在这两样之中选择一样。

　　“罢了，现在让你决定的确是有些困难，我给你一些时间，等你想好了再做决定。”看着那一脸犹豫的楚惜月，青衣女子不禁叹了一口气，她的伤势虽然已经稳定下来，却还需要几天的时间恢复一些实力，应付回去路上的危险。

　　楚惜月点了点头，此刻的她心中乱作一团，根本不知道该如何决定。

　　“这丫头……”看着有些失神离去得到楚惜月，青衣女子不禁叹了一口气。

　　“可惜宗门只收女弟子，不然以那小子的天赋，倒是勉强能够加入宗门，这一点，我却帮不了你。”青衣女子微微摇头，神色间有着一丝无奈之色。

　　以她的身份，要收两个徒弟入宗门，自然不是什么问题，但前提是对方必须是女子，至于男人，宗门无数年的规矩，却不是她可以破坏的。

　　“希望那小子能够感觉到你的一番良苦用心吧。”青衣女子望着楚离宅院所在的方向，嘴里喃喃道。


第66章 真相

　　此时的楚离正闭关修炼，洪泽一行，让他看到了自己在修为上的巨大差距，必须尽快提升修为才行。

　　楚离展现出妖孽一般的天赋，楚家自然也是全力支持他的修炼，有了这些资源，他的修为提升的速度自然也就快了起来。

　　短短几天的时间，他的修为已经达到先天二重巅峰的层次，只差一步就能踏入先天三重，而在武技上，这次在洞府他收获不少，而那洞府的主人也是风火两道的修行者，融合武技对楚离的帮助同样是不小，如今他融合的先天武技，已经有了雏形。

　　而在楚离闭关这段时间，铁家覆灭的消息也是彻底的传遍了整个寒阳郡。

　　赤水城。

　　寒阳郡一百零八城之一，左右一个拥有紫府境强者坐镇的城池，赤水城乃是附近几座城池之中实力最为强大的。

　　“赤水城，终于到了。”

　　望着眼前那巨大的城池，一名中年妇人眼眸中闪过一道精芒，旋即便是飞快的进入赤水城。

　　林家。

　　林家乃是赤水城最强的家族，其家主也是赤水城的城主，而林家之所以能够威慑附近十多座城池，便是因为林家老祖林震威本身就是一位成名多年的紫府境强者。

　　“我让你调查的事情，调查得如何了？”林震威看着身前的中年男子，沉声问道。

　　眼前的中年男子不是别人，正是这一代林家的家主，林风。

　　“事情已经调查的差不多了，不过这段时间楚家十分的小心，我们的人能够调查到的消息有限。”林风叹了一口气。

　　赤水城本来就和洪泽城相距甚远，林家虽然在附近的几座城池乃是最强的存在，但影响力还是难以威慑到楚家。

　　“加紧调查，一定要调查清楚楚家现在的情况，特别是那个楚离，小小年纪就能斩杀先天三重的武者，这样的人，背后说不定就有什么强者支持。”林震威开口道。

　　林家的影响力，难以危及到楚家，这个道理林震威不是不懂，可是这一次铁家覆灭，而他当时甚至在场，若是铁家那位找来，他在拿不出一点东西来，说不定对方会直接将怒气撒在他的身上。

　　林风点了点头，虽然他不明白老祖为什么会如此在意一个楚家，不过林震威乃是林家能够震慑其他势力的关键，也是林家最强的底牌，就算他这个家主在林家众人的眼中也是远远比不上林震威的一句话。甚至林震威一句话，就能换掉他这个家主。

　　“林震威。”

　　就在此时，一道冰冷的声音在小院之中传来。

　　“来了！”

　　听到这个有些熟悉的声音，林震威的脸色不禁猛地一变，虽然他早就派人通知极天门，但也没想到对方居然来的如此之快。不过好在这段时间，他已经让人着手调查楚家和楚离，不然面对这位，他可是没多少底。

　　嗖～

　　一道人影闪动，紧接着一名身着华服的中年妇人，出现在了小院之中。

　　“好快！”

　　看着来人，林风的瞳孔不禁猛地一缩，如此速度，根本不是先天境的武者能够做到的，显然来人是一位紫府境的强者。

　　“林风，见过前辈。”林风立刻恭敬道。

　　“哼～”

　　中年妇人冷哼一声，林风顿时如遭锤击，身体微微一颤，脸色也是变得苍白起来。

　　“前辈。”望着中年妇人，林风脸上尽是迷惑，他自认没有什么地方做错，为何眼前妇人，一见到他就对他出手。

　　“铁前辈，你何必与一位小辈计较。”林震威眼中闪过一丝不悦之色，林风到底是林家家主，也是他林震威的晚辈，被人当着面教训，他心中也是有些不满起来。

　　“林震威，你这么说是想让我和你计较了？”中年妇人脸色一沉，看了眼林震威，冷冷说道。

　　林震威心中苦笑，虽然早就料到这位因为铁家的事，脾气不小，却没想到对方会如此咄咄逼人，不过对方没有一来就动手对付他，这也让他松了一口气，毕竟林家和对方相比，完全不是一个层次。这位真要是要对铁家出手，他根本挡不住。

　　“林风，你先下去吧。”林震威看了眼受伤的林风开口道。

　　“是！”林风恭敬的应了一声，旋即飞快的离开了小院，紫府境的恩怨，根本不是他这个层次能够插手的，对方只要让稍微放出一点紫府境的威压，都能让他毫无反抗之力。

　　“林震威，你是怎么办事的，我铁家没了！”林风刚离开，那中年妇人冷冷说道。

　　“铁小姐，这件事实在不是在下能够阻拦的，出手对付铁家的妖兽，背后有一位星极境的强者，我林家招惹不起。”林震威一脸苦涩道。

　　星极境那个层次的强者，林家在对方的眼中如同蝼蚁一般，他那里敢招惹对方，对方能够灭掉铁家，一样可以灭掉林家。

　　“哼～”中年妇人冷哼一声，正是因为知道出手灭掉铁家的乃是星极境的强者，明白这件事林震威根本无法插手，不然，以她的脾气，刚到赤水城的时候，就已经对林家出手了，也不会对林风手下留情。

　　“铁家的事，在下虽然没能帮上什么忙，不过这几天林家一直在全力搜寻铁家的幸存者，倒是找到不少铁家之地，其中还有铁无敌的二儿子，铁正阳。”林震威道。

　　为了降低来人的怒吼，这段时间林家不但在查探楚家的消息，同时也在暗中寻找铁家幸存的子弟。虽然铁家先天境的武者死绝，但还是有不少后天武者侥幸活了下来，这段时间的搜寻下来，还真被林震威找到不少人，其中就有铁家二少爷，铁正阳。

　　“正阳？”中年妇人眉头微微一挑，神色间有着一丝黯然之色，对于这个侄儿，她也是有所了解，各方面都比不上铁正龙。只是如今铁家直系血脉已经死绝，她在铁家的亲人，也只剩下一个铁正阳而已。

　　“罢了，这或许也是正阳能够活下来的原因吧。”中年妇人心中叹了一口气，如果铁正龙没有突破到先天境，或许也不会前往洪泽，也不会死在楚家手里。

　　楚家！

　　中年妇人的眼中闪过一道杀机，那些动手的妖兽背后有星极境强者的支持，她也不敢招惹，否则别说她自身难道，就算宗门也未必会为她出头。宗门在凝聚力这一方面，可是远远比不上家族的。

　　“那些妖兽你不敢招惹，楚家呢？楚家杀我铁家武者的时候，你为什么不出手？”中年妇人冷冷的看着林震威。

　　“当时我正和其他紫府境一起探索洞府，而且曹郁那老鬼一直跟着我，还放出狠话，若是我出手对付楚离，他就拿我林家子弟开刀。”林震威一脸无奈地说道。

　　和宗门武者相比，林震威这些坐镇家族的为主，更加在乎的是家族，为了家族，他们连自己的性命都可以舍去，又怎么会平白为林家子弟带来这么大的麻烦。

　　“曹郁，是他。”中年妇人神色微微一变，似乎对于林震威口中的曹郁有些惊讶。

　　“就是他，此人据说是其他郡过来的强者，要不是他阻拦，我早在还没进入洞府的时候，就已经斩杀了楚离。”林震威连忙道。

　　被曹郁威胁，他也是恼怒不已，毕竟曹郁和他不同，他是林家人，而曹郁严格的来说根本算不上沈家的人，沈家后辈死伤只怕他也不会太在乎，但他不同，作为林家老祖，他如何能看着自己的后辈死去。这也是他不敢投鼠忌器的原因。

　　“哼～凭你的本事，有曹郁在你根本杀不了楚离。”中年妇人冷冷一笑。

　　林震威心中虽然有些不满，但也知道对方所说的乃是实话，他还真奈何不得曹郁，别看他早就踏入紫府境，但天赋有限，这一辈子不出意外，恐怕也就止步于紫府境的层次了。

　　“铁小姐，要不你我联手，除去此人。”林震威眼中闪过一道杀机，试探的问道。

　　“杀他？”中年妇人不屑一笑，继续道，“此人不是你我想的那么简单，就算你我联手未必能杀了他。”

　　“他不是紫府境一重吗？”林震威脸色大变。

　　要知道曹郁对外的宣称的实力也不过是紫府境一重而已，而眼前的中年妇人早就是紫府二重巅峰的存在，加上他这个紫府一重的修行者，两人联手，斩杀一位紫府境一重，那绝对是不会有丝毫的问题。

　　“紫府境一重？”中年妇人冷冷一笑，“他的实力绝对不只是紫府一重那么简单，能够在身受重伤的情况之下，从其他郡赶到寒阳郡，你觉得一个紫府境一重能够做到？”

　　林震威一愣，下一刻，他的脸色不由猛地一变，中年妇人说的不错，要从一个郡进入另外一个郡，路途数十万里，这期间危险不少，就算是正常的紫府境武者也很少这么干，说不定路上就会遇到什么危险陨落他乡。而当时的曹郁不但受伤，据说他还带着一个少女，这样的情况之下，还能穿过数十万里的距离，其实力绝对不是紫府境一重那么简单。

　　“楚离杀我侄儿，此仇必报。”中年妇人眼中杀机涌动。

　　“铁小姐，那小子风火同修，而且还得到一间天外星石打造的石室，只有他能开启，那石室寻常紫府境巅峰武者都奈何不得，若是让他躲进去，我们根本奈何不得他，所以要动手绝对不能引起铁家的警觉。”林震威道。

　　“这个楚离还真是妖孽，先天二重就能斩杀先天三重的武者，不但风火同修，如今还有如此厉害的保命之物。”中年妇人脸上闪过一丝惊讶之色，这样的妖孽天才，就算是在极天门也不多见！

　　“我知道该怎么做，不过这一次你要配合我。”中年妇人看了一眼林震威，缓缓说道。

　　“这……”

　　林震威有些犹豫起来，知道曹郁的实力不只是紫府境一重之后，他心中不免有些担心曹郁会找他麻烦。

　　“你以为你不动手，楚家就会放过你，别忘了当初为了杀掉那个女人，你同样出手了，早就和楚家是生死之仇。”中年妇人冷冷一笑。

　　林震威一怔，无奈的点了点头，所有人都以为他们动手是为了杀掉楚天宇，因为楚天宇得罪了极天门的天才。但只有他们这些当时参加追杀的紫府境武者才知道，他们真正的目标根本不是楚天宇，而是莫离！


第67章 紫府境来袭

　　楚家演武场。

　　一群少年正随着负责教导家族子弟的执事开始一天的修炼，而在演武场旁的石阶上，一对少男少女正望着这群少年修炼。

　　“哇～惜月姐和楚离好般配啊，听说家主已经有意让他们结婚了。”

　　“那可是不是，楚离可是我的偶像，才十六岁，就已经是先天二重的武者。”

　　“何止，我听说他还斩杀过先天三重的武者，真是厉害啊。”

　　“我还听说王家还想将他们天才王桃嫁给楚离呢，那可是我们洪泽城有名的大美女。”

　　一群少年叽叽喳喳的议论着，正负责教导他们的那位执事听到这些议论，不禁皱了皱眉。

　　“哼～就知道羡慕楚离，当初的楚离可是连你们都比不上，现在人家已经是先天二重的强者，你们想要追上他，必须更加努力才行，还有时间闲聊，所有人给我去举石锁，每人五百下。”中年执事冷哼道。

　　“方叔发火了。”

　　见中年男子发怒，少年们顿时如同乖巧的小猫一般，不敢在开口，一个个自觉的来到石锁旁，嘿哈的开始举起石锁来。

　　望着那些进行启蒙修炼的少年，楚离的眼中有着一丝羡慕，前世他不过是一个孤儿而已，机缘巧合之下，才能走到星极境巅峰的层次，不然他一辈子只是元界垫底的存在。而这一世，他虽然出身楚家，但因为先天暗疾的缘故，他并没有和其他的少年意气修炼，这种集体修炼的情形，他根本没有经历过。

　　“小离，如果有一天，我不在你身边，你要照顾好自己。”楚惜月看着身旁的楚离，低声说道。

　　“惜月姐，你放心吧，我已经不是小孩子了，我会照顾自己。”楚离笑着道。

　　活了几百年的他，难道还不知道如何照顾自己？说起来，这一世他已经比前世幸运多了，前世他这么大的时候，已经开始四处冒险，猎杀妖兽，养活自己。

　　楚惜月闻言，身子不禁微微一颤，喃喃道，“是啊，你已经不是小孩子了。”

　　看着眼前这张熟悉的脸盘，楚惜月心中也是感慨不已，半年之前，楚离还要靠着她的庇护，才能勉强在同辈面前立足，而现在，楚离俨然成了楚家年轻一辈的领军人物，楚家的骄傲。

　　这一切仅仅只是短短的半年发生的事情，未来的日子，眼前这个少年肯定会走得更远，而她们之间的差距，也会越来越大，最终成为一条不可逾越的鸿沟。

　　“对了，惜月姐，你叫我过来，不会就是让我看这些小子修炼吧？”楚离突然道，原本刚刚闭关结束他，楚惜月突然找上门来，将他拉到了演武场，直接坐在了石阶上。

　　“是啊，难道惜月姐没事就不能找你？”楚惜月眉头一挑，有些不悦道。

　　“当然不是。”楚离摇了摇头，连忙说道。

　　“从洪泽回来，你一直在闭关，修炼的事情，不能着急，我常听长辈说欲速则不达。”楚惜月小声道。

　　“我知道。”

　　楚离点点头，这个道理他当然明白，只是先天境的修为，让他太没有安全感，他才会迫不及待的想要尽快提升修为。而且世俗界的资源和天地元气不如元界，修炼起来好困难不少，想要回到元界，楚离必须踏入混元境才能办到，如果是在元界，他还有一些把握，但在世俗界，能否在有生之年踏入混元境，连他自己都没十足的把握。

　　“惜月姐，时间差不多了，我先回去修炼了。”看了看天色，楚离开口道。

　　“小离……”

　　楚惜月突然叫住楚离。

　　“怎么了？”楚离不解的看着楚惜月。

　　“没……没什么……”楚惜月犹豫了一下，最终还是摇了摇头。

　　“女人真奇怪。”

　　楚离微微摇了摇头，明明叫住自己，却又不说，不过楚惜月既然不说，他也不好追问。

　　“你难道就知道修炼吗？”望着楚离的背影，楚惜月的眼眸中多了一丝泪光，刚才，她是那么的想要说出自己心中的心意，但是看到楚离那急着修炼的模样，她最终还是没能说出来。

　　或许在楚离的眼中，出了修炼再也没有其他的吧。

　　“小离，不管你将来的路有多长，我一定会陪着你走下去。”楚惜月的眼中闪过一丝坚定之色，这一刻，她心中已经是有了决定。

　　……

　　炎赤火的事情，楚离已经告诉过楚啸天，如今的洪泽城，已经彻底的平稳下来，不再是之前那种风声鹤唳的状态。而楚天宇，也是回到楚家祖地，如今只剩下楚离和秋月两个婢女。

　　回到住处，楚离就直接开始闭关起来，这一修炼，不知不觉大半天的时间过去。

　　“奇怪，我怎么会有一种心神不安的感觉？”正在修炼中的楚离突然睁开了双眼，眉头微皱，嘴里喃喃道。

　　就在刚才，一股极为不安的感觉从他的心底升起，一开始楚离倒也没有在意，可是随着这股不安的感觉强烈，甚至隐隐影响到他的修炼，他才不得不停了下来。

　　“难道有什么事要发生？”楚离心中暗道。

　　修行者直觉往往都十分的准确，特别是楚离的灵魂更是活了上百年的存在，在这方面的感应更加的敏锐，这种不安的感觉，显然是有大事要发生。

　　“或许是我多心了，这里可是楚家内宅，就算是一般的紫府境修行者，也不可能无声无息的闯进来。”楚离仔细的探查了一下四周，却没有发现任何的不对劲，不禁自嘲的笑了笑。

　　“没想到你小子的感觉倒是挺敏锐的，死到临头，居然还能有所察觉。”

　　就在楚离放松警惕的时候，一道清冷的声音在他的身后传来。

　　楚离急忙回头看去，只见他的身后数丈开外，不知道什么时候多了一个人影，却是一个身着华服的中年妇人。

　　“你是什么人？”看着眼前的妇人，楚离心头一震，此人能够无声无息的出现在这里，至少也是紫府境的修为，而且就算是在紫府境中，也绝对是不弱的存在，否则不可能潜入楚家内宅还不被发现。

　　“我是什么人？”中年妇人闻言，不由笑了起来，一股凌厉的杀机瞬间将楚离锁定。

　　“不好，此人怎么会对我有如此大的杀意。”

　　感受到对方身上的杀意，楚离的脸色顿时大变，眼前神秘强者显然对他动了杀心。

　　“前辈，晚辈似乎没有得罪你。”楚离连忙道，眼前的中年妇人，绝对是紫府境的强者，被这样的强者来到身边才发现，楚离很清楚，这样的情况下，他根本没有逃走的机会，除非对方不动手，动手他必死无疑。

　　“没得罪我？”中年妇人耻笑一声，看着楚离淡淡的道，“忘了自我介绍，我姓铁！”

　　铁家？

　　楚离不禁一惊，铁家的强者不是早就被炎赤火杀了吗？再说铁家什么时候有紫府境的强者了，楚家根本没有这一方面的消息，也从未听说过铁家有紫府境的强者。如果有这样的强者，当初那玄蛇攻击铁家的时候，就算眼前这位顾忌炎赤火，但带着铁家武者逃走却也是没问题的，可是铁家的先天武者全死绝了啊。

　　楚离傻眼了，他怎么也没想到眼前这位紫府境强者，居然是铁家的人，铁家和楚家是什么关系，他再清楚不过。而且他还杀了铁家这一代最有天赋的铁正龙，他可不会认为眼前的紫府境强者，来到楚家只是为了看看他这个仇人长什么样子。

　　“怎么办？”

　　楚离脑海中飞速的思索起对策来，逃，他逃得过紫府境？只怕他还没走出十丈，就死的不能再死了。至于拖延时间等待楚啸天等人的救援，楚家根本没有紫府境的强者，就算楚啸天等人来了也没用，对方同样能够轻易的斩杀他。

　　逃没用，拖延时间也没用！

　　“真的没办法了？”楚离心中满是不甘，原本担心炎赤火对楚家出手，楚家戒备森严，但是随着炎赤火的到来，楚家早就放松了警惕，谁能想到铁家居然还隐藏着一位紫府境的强和。

　　“别看了，你逃不了的。”中年妇人看了眼楚离，语气平静地说道。

　　“前辈，你堂堂紫府境的强者，对付我一个先天境的晚辈，难道就不怕说出去丢人吗？”楚离此刻也是豁出去了，想要保命，唯一的办法就是让中年妇人不出手，一旦对方动手，他必死无疑。

　　“如果铁家还在，我的确不至于对你一个晚辈动手，可现在铁家没了，覆灭铁家的那位，我惹不起，不过你楚家我倒是不怕。”中年妇人淡淡道。

　　楚离心中很是无语，虽然中年妇人的确惹不起炎赤火，但说的这么理直气壮，他还是第一次遇到。不知道的人，还以为楚家灭了铁家呢。

　　“前辈，我劝你最好不要动手，我楚家已经得到炎赤火前辈的庇护，而我是他的记名弟子，如果你对我动手，我师父绝对不会放过你。”楚离沉声道，为了活命，此刻他也只能接着炎赤火的虎皮来吓吓对方，不然楚家根本没有什么能够让对方投鼠忌器的地方。

　　“炎赤火？”中年妇人一愣，她并不知道到底是谁，覆灭了铁家如今听到炎赤火的名字，她立刻明白过来，就是此人灭了铁家。

　　“炎赤火的确很强，就算是我极天门，也不愿意招惹，不过前提是他要知道动手的是我。”中年妇人冷冷一笑，就算楚离是炎赤火的弟子又如何，有人知道动手的是她？

　　极天门！

　　楚离眼中闪过一道精芒，极天门不正是当初追杀楚天宇的宗门吗？此人是极天门的人，难怪当初的追杀会有铁家的武者参与其中。


第68章 不是好东西

　　原本在得知当年的事情之后，楚离心中就怀疑铁家为何会参与那一场追杀，毕竟对方已经派出三位紫府境的强者出手，铁家连紫府境的武者都没有，就算和楚家有仇，也不应该会参加那一次的追杀才对。

　　直到此刻，他才算是彻底的明白过来，当初铁家之所以参加对楚天宇的围杀，恐怕其中就有眼前这位的影子。

　　“你还有什么遗言？”中年妇人看着楚离，冷冷说道。

　　楚离心中苦笑，面对着等强者，他根本逃不掉啊，难道这一次真的是在劫难逃了？

　　“当年铁家追杀我爹，我想这件事应该和你有关吧？我想知道，堂堂极天门，为何会对一个先天境的武者出手，而且派来的还是三位紫府境的强者。”楚离一脸平淡的看着中年妇人，开口问道。

　　当初的楚天宇虽然天赋横溢，但也不过是先天境的修为，出动一个紫府境的强者已经是十拿九稳，但极天门却出动了三位紫府境的强者，这也未免太不合理了。

　　“追杀你爹？”中年妇人不屑的耻笑一声，继续道，“你爹倒也算是一个人物，不过还没到我极天门出手的地步，我们要杀的是你娘，莫离！”

　　什么！

　　楚离不禁一愣，他一直觉得当年的事有诸多的蹊跷，也曾经做过很多的猜测，甚至猜测过对方根本不是要杀楚天宇，而是想杀南宫玉，但是此刻眼前之人却是告诉他，当年的事，他们想杀的是他的母亲，莫离。而这却是他从来没想过的，事实上，这具身体对莫离没有丝毫的印象，因为他生下来的时候，莫离已经死了。而且不管是楚天宇，还是楚家的其他人，对于楚离的母亲都没有怎么提及，唯一知道的就是一个名字而已。

　　怎么也没想到，当初的围杀居然针对的是他的母亲！

　　而现在眼前的妇人提起，他才是彻底的想明白，为什么当初的事有那么的多不合理之处，原来一切根本不是针对楚天宇而是针对莫离。

　　“很奇怪是吧？”看着那愣住的楚离，中年妇人心中不禁生出一丝快感。

　　这个秘密，除了当初他们这些参与者，以及极天门的高层，外人根本不得而知，就算是楚家也一直以为是楚天宇得罪了极天门的天才，才会引来报复。

　　这个秘密要是中年妇人不自己揭开，楚离恐怕一辈子都不得而知。

　　“我的确没想到。”楚离点点头，缓缓道，“既然我就要死了，你可以告诉我你们为什么要对我母亲出手吗？当时她不过是一个怀孕的女人而已。”

　　“我不知道。”中年妇人摇了摇头，见楚离明显有些不信的神色，继续道，“这件事我真的不知道，我只知道当年有个大人物让我极天门动手对付莫离，至于那位是谁，什么原因，我就不知道了。”

　　见中年妇人，并不像是撒谎的模样，楚离心中已经相信对方根本不知道那要对付他母亲的是什么人。

　　“连紫府境也要称之为大人物的存在，恐怕是星极境的存在，这样的人物，居然找极天门出手对付我娘，看来娘的身份怕是有些不简单啊。”楚离心中暗道。

　　不是什么人都值得星极境的强者出面对付的，一般的先天武者，甚至紫府境的修行者，一辈子都难以和星极境的强者有什么交集，能够引得那个层次强者出面，莫离肯定不是一个普通的先天武者这么简单。

　　“眼下最为重要的还是保命。”楚离不再去想这件事，反而是如何应对眼前的情形，才是最为要紧的。

　　“该告诉你的，已经告诉你了，你可以安心死了。”中年妇人看着楚离，冷冷说道。

　　说话间，中年妇人体内的元力涌动，一股强大的波动从她身上传开。

　　“等等！”

　　楚离眼看对方就要动手，连忙开口道，他知道一旦对方动手，他必死无疑。

　　“又有何事？”

　　中年妇人脸色一沉，冷冷看着楚离。

　　“你到底是什么人？”楚离连忙道。

　　“铁樱！”中年妇人道，“现在，死吧！”

　　说话间，中年妇人手中一翻，一道凌厉的掌风瞬间朝着楚离袭去。

　　然而在她动手的刹那，楚离已经动了，体内的真气瞬间催动到了极限，身形如同幻影一般，眨眼之间便是朝着屋外掠去。

　　“逃？你逃得掉？”铁樱不屑的冷笑一声，手中动作不变，那掌风竟然是直接转换方向，朝着楚离逃走的方向袭去。

　　“果然不行。”

　　感受到身后袭来的掌风，楚离心中苦笑不已，原本他计算好一切，在铁樱动手的刹那，突然变换位置，想要躲过对方的一掌，争取一些时间逃走，但铁樱明显是一位厮杀经验丰富的强者。刹那之间便是改变了攻击的方向，根本不给楚离丝毫的机会。

　　感受着身后那急速而来的掌风，楚离心中彻底的绝望起来，紫府境的攻击，根本不是他能够抵挡的。

　　“这次真的要死这里吗？”

　　楚离心中尽是不甘，当初玄天门追杀，都没能杀死他，如今却是死在一个区区紫府境的手中，大仇未报，他不甘心。

　　只是在如何的不甘心，他也根本无法抵挡住一招。

　　就在楚离绝望的闭上双眼的时候，那袭来的掌风落下，然而出乎他预料的是，掌风落下，却如同清风拂过，居然是没有伤到他丝毫。

　　“怎么会这样？”

　　楚离眼中闪过一丝迷茫之色，明明是全力一击，落下的时候，却根本没有丝毫的威力，和他预料的完全不一样。

　　“怎么会……”

　　铁樱看到这一幕，不禁一愣，对于自己刚才的那一掌，她可是十分的清楚，就算是一般的先天九重武者，也无法抵挡下来，而楚离却和没事人一样。

　　“难道他身上有宝物？”

　　铁樱脑海中闪过一个念头，修行界有不少的宝物，就有一些是专门用来护身的，这些宝物完全可以抵挡一些强者的攻击，关键时刻能够起到保命的作用。只是这种宝物十分的少见，不然以她的实力，早就为铁家准备了一件，当初铁无敌面对那玄蛇的时候也不会落败身死。

　　“不对，如果是宝物，我应该能够感觉到波动才对，但是刚才那道掌风的威力，就好像凭空消失一般，绝对不是宝物能够办到的。”铁樱立刻否定了这个想法，宝物虽然厉害，但护身的时候，肯定会有一些特殊的波动，但是之前她却没有感觉到丝毫奇异的波动。

　　“我就不信你能挡住第二次。”

　　铁樱心中冷笑，全力催动紫府内的元力，又是一道凌厉的掌风劈向楚离。

　　“该死的，又来了。”

　　眼见那飞速袭来的掌风，楚离脸色一变，想要再次逃走，奈何被那掌风笼罩，楚离仿佛被一座大山压着，连体内的真气都调动不了，仿佛一个石雕一般愣在原地。

　　原本以为逃过一劫，没想到铁樱居然再次出手，而且这次出手，比上一次的威力还要更加的强大，他连逃都做不到。

　　“哼～”

　　就在那掌风即将落下之际，一声冷哼突然在房间内响起，那道袭向楚离的掌风瞬间如同石沉大海一般，消失的无影无踪。

　　“谁？”

　　铁樱脸色大变，一脸警惕的四下查探起来。

　　“是位强者。”楚离神色微变，立刻就知道出手救下他的，至少也是紫府境的强者，只怕实力还在眼前的铁樱之上，否则还没露面，根本不可能挡住铁樱的攻击。

　　“多谢前辈出手相救。”楚离连忙道，这位强者既然两次出手，明显在帮他，今夜他能不能保住性命，就看这位强者了。

　　“什么人？鬼鬼祟祟，连面都不敢露？”铁樱铁青着一张脸，心中却是十分的警惕，这位强者接连挡住他两次攻击，要不是对方出声，只怕她都无法察觉，这等强者，她根本不是对手。

　　“哼～你算什么东西，也配让本座露面？”铁樱的话音刚落，那道声音再次响起来，话语之中却是偷着一丝不屑。

　　“竟然也是位女人。”

　　听着那明显是女声的声音，楚离顿时明白，这出手救下他的武者，居然和眼前的铁樱一样，也是一个女人。

　　“在下极天门，铁樱！”铁樱沉声道。

　　“极天门？”

　　那声音中透着明显的不屑，冷冷道，“极天门又如何？在不离去，休怪我下手不留情面。”

　　“阁下未免……”

　　铁樱似乎还想说些什么，然而她刚一开口，一声冷哼传来，铁樱如同遭锤击一般，身体微微一晃，脸色瞬间变得苍白起来，嘴角一丝丝血迹溢出。

　　“这么强？”

　　见对方一声冷哼，居然就让铁樱受伤，楚离的脸色不由猛地一变，铁樱好歹也是紫府境的强者，居然连对方的一声包含元力的冷哼都受不了，可见此人的实力到底有多强。只怕已经超越了紫府境的存在，很有可能是星极境的强者。

　　“太强了！”

　　铁樱立刻明白，这出手帮楚离的人，修为远在她之上，甚至很可能是早就踏入星极境的存在，根本不是她能招惹的，再继续留下，恐怕连她的性命都有危险。

　　“走！”

　　铁樱看了一眼楚离，心中虽然不甘，但却不敢在继续逗留，身形飞速的消失在夜色之中。

　　望着那离去的铁樱，楚离终于是彻底的送了一口气。

　　“多谢前辈出手相救。”楚离感激道。

　　“哼～你也不是好东西。”一声轻哼在楚离的耳边响起。

　　听到此话，楚离不禁一愣，这位前辈不是他这边的吗，怎么听语气，似乎对他也是颇为的不满，可既然对他不满，怎么又会出手救他？


第69章 有女惜月

　　虽然不知道眼前的前辈为什么对自己的印象如此不好，但对方毕竟救了他一命，他也不敢追问原因。

　　“还未请教前辈高姓大名？”楚离恭敬道。

　　“哼～我的名字你就不用知道了，若是你以后做了负心人，本座必定亲手废了你。”清冷的声音在楚离的耳边响起。

　　“负心人？”

　　楚离一怔，一脸茫然，这从何说起，不管是前世还是现在，他一直都忙着修炼，根本没有时间想男女之事啊。

　　“还请前辈明示，是不是晚辈做错了什么？”楚离连忙追问道。

　　“前辈？”

　　然而楚离开口后，却没有听到任何的声音，不禁又小声的追问了一声。

　　又等了片刻，那清冷的声音还是没有响起，楚离立刻明白，这位前辈已经离开。

　　“还真是……奇怪的一个强者。”

　　楚离心中有些无语，明明出手救了他，但似乎对他却有些不满，甚至连见他的意思都没有。

　　“也不知道此人到底是谁？怎么会这么巧出现在洪泽城中。”楚离心中有些纳闷，这段时间楚家的戒备虽然不如之前，但也算是比较森严的，可是接连两位紫府境以上的强者到来，楚家居然没有丝毫的察觉，好在这位极有可能是星极境的强者是站在他们楚家一方的。不然楚家覆灭了都不知道怎么回事。

　　侥幸逃过一劫，楚离心中还是心有余悸，当即也不敢在房间逗留，连忙动身去找楚啸天，铁家有一位紫府境强者的事情，他必须尽快通知楚家高层，及早应对。

　　……

　　“放心吧，你的小情人没事。”

　　楚家大宅，一出安静的小院，唐姨看着身边一脸担忧的楚惜月笑着说道。

　　就在刚才，她查探到了进入楚家的铁樱和林震威，得知这件事后，楚惜月十分的担心，这两位可都是紫府境的强者，前来楚家，根本无人能挡。好在唐姨及时出手，救下楚离，不然楚离必死无疑，在一位紫府境强者的手中，他一个先天二重的武者，连逃走都无法做到。

　　“唐姨，谢谢你。”闻言，楚惜月不禁松了一口气，当初得到这个消息的时候，她心中不知道多担心楚离的安危，好在最后唐姨出手，才能化解楚离的危机。

　　“也算你这小情人命不该绝，我们马上就要离开了，却刚好被我们遇到紫府境的强者要杀他，要是等我们离开，他恐怕就真的没命了。”唐姨看了眼楚惜月，笑着说道。

　　楚惜月点了点头，今天她们已经收拾好行李，打算明天清晨出发，谁也没想到晚上就遇到楚离被强者追杀，若非她们没有离开，否则就算唐姨有天大的本事，远水也救不了近火。

　　“唐姨，那林震威怎么样了？”楚惜月连忙道，明天一早，她们就会离开，若是离开之后林震威两人再次来杀楚离，到时候可就没有唐姨这样的强者出手救他了。

　　“那两人我警告了一番，给了一点教训，相信他们不会再轻易动手。”唐姨淡淡道。

　　以她的修为，就算伤势还未完全复原，要对付两个紫府境的修行者，也是轻而易举。

　　“唐姨，你为何不……”楚惜月眼中闪过一道杀机，这两人居然想要杀楚离，她自然不会有什么好感，而且两人的实力太强，若是等唐姨离开后，他们再出手，楚离恐怕就真的要陨落了。

　　“杀掉这两人，对我而言不过是动动手的事，但我却不能这么做。”唐姨看了眼楚惜月，继续道，“你既然答应我跟我回宗门修行，那我也不妨告诉你，我所在的宗门强者如云，紫府境的修行者多如邹狗，便是星极境也是极多，为师不敢保证你将来一定能够踏入星极境，但紫府境巅峰还是没问题的。到时候就不是你追着那小子的步伐，而是他追着你的步伐，若是他连这点危险都应付不了，将来又如何能追上你？再说，如果你真的想帮他，大可以等你以后修为提升后再亲自出手，这件事为师能做的也只有如此而已。”

　　“唐姨，我明白了！”

　　楚惜月闻言，微微点了点头，这就和楚家会派之地进入洪泽历练一样，为的是磨砺后辈，若是那些后辈连这些考验都无法通过，将来也难成大器。唐姨要做的是为她和楚离铺路，而不是充当他们的保护神。

　　“你明白就好，也不枉为师一番苦心。”唐姨微微点点有，神色间多了一丝欣慰之色，对于楚离，她完全是爱屋及乌，不过身为一个女子宗门，她却也会知道一些男女之事，这才会特意提醒一下楚离。

　　“明天一早，我们就要离开，你现在要不要见见楚离？”唐姨突然道。

　　听到此话，楚惜月微微一怔，旋即摇了摇头，道，“还是算了，就算现在见了又如何，他一心只是在修炼之上，或许等我将来修炼有成，能够陪他在修行之路上一直走下去，那才是我们再见的时候。”

　　唐姨微微叹了一口气，楚惜月明显情根深种，只是那楚离，却和一个愣头青一样，完全只知道修炼。如果她是长辈，有这样一个进取的后辈自然感到高兴，只是站在楚惜月的师父的立场，她对楚离这种只知道修炼的武痴，心中却是颇为不满，世间不见多少女子，被这种武痴所耽搁。修行界最不缺的就是这种武痴！

　　楚离自然不知道唐姨这边的情形，此刻的他正飞快的赶去见楚啸天。

　　……

　　洪泽城外。

　　黑暗中，一道人影飞速的掠过，宛若鬼魅一般，飞速的闪动，一个跨越便是十来丈，眨眼之间，已经是掠出近百丈。

　　“已经离开洪泽城近百里，哪位强者既然没有杀我之心，相比也不会在追来了。”铁樱感受到身后并没有强者追来，不禁松了一口气。

　　之前那强者虽然没有正面出手，但对方一声轻哼就能让她受伤，这样的实力闻所未闻，绝对不是紫府境的手段。

　　“楚家何时多了这样一个强者？”

　　铁樱眉头微皱，楚家的势力和铁家相当，铁家只有暗中才隐藏着她这一位紫府境，外人根本无从得知，她的真正身份，也是极天门的一位长老。她可不相信，楚家能够诞生出一位星极境的强者，以那等强者的手段，又怎么可能让她潜入楚家，楚家也不可能连一位紫府境的修行者都没有。

　　“此人应该不是楚家之人，不过她明显是站在楚家一边，这次那位前辈没有发怒，要是我再敢动手……”铁樱叹了一口气，她很清楚，这一次对方没有出手，算她侥幸而已，若是她敢不顾那强者警告继续对楚离动手，哪位强者绝对不会再手下留情。到时候就算是极天门也不会为她出头，毕竟星极境的强者已经开口保下楚家，她要是再动手，可就有些不识相了。

　　嗖～

　　就在此时，黑暗中一道急速的破空声传来。

　　“谁？”

　　听到这个声音，铁樱脸色一变，朝那破空声传来的方向冷喝道。

　　“铁小姐，是我。”

　　就在此时，一道熟悉的声音传来，紧接着一道人影出现在了铁樱的身前，不是林震威又是何人。

　　此刻的林震威，脸色苍白，嘴角明显还有这一丝血迹，身上的气息，也是有些起伏不定。

　　“你也受伤了？”

　　看着林震威的模样，铁樱哪里还不知道，林震威也受伤了，看样子似乎比她的伤势还要严重一些。

　　林震威同样是看到了铁樱那苍白的脸色，不过却没有点破，苦笑着道，“楚家隐藏着一位前辈，此人的手段太过厉害，我连人影都没见到，就直接受伤了，好在她似乎没有什么杀心，警告我一番，就放我离开了。”

　　听到林震威这话，铁樱倒是没有感到奇怪，那位强者同样是这么对她的，同时潜入楚家的林震威显然也受到了对方小惩，只是比她更加严重而已。

　　“铁小姐，楚离死了吗？”林震威似乎想到了什么，连忙追问道。

　　相比起极天门，林家更加害怕楚离成长起来，必经林家只有他这一个紫府境的强者坐镇，极天门内的紫府境远比林家多，若是楚离想要报仇，肯定是先找他他们林家。

　　“没有。”铁樱神色有些不自然道。

　　以她紫府境的修为，要斩杀楚离完全是轻而易举的事情，谁能想到居然有如此强者护着他。若是早知道如此，她肯定一见面就直接出手斩杀楚离，哪里还会跟楚离废话。

　　“楚离没死？”林震威脸色一变，沉声道。

　　“你觉得有那等强者护着他，我能杀得了他？”铁樱看了一眼林震威，有些不悦道。

　　“铁小姐，要不我们……”林震威眼中闪过一道杀机，显然杀楚离之心不死，还想再次动手。

　　“要动手你自己，我是不会再动手了，那等强者开口保下楚离，第一次对方懒得和我们计较，要是还敢有第二次，对方可不会在乎什么极天门。”铁樱冷冷道，“如果你想以自己的名换楚离，那你就去吧。”

　　林震威脸色一阵变幻，一脸颓然，要他以自己的性命换楚离的命，他怎么可能答应，作为林家老祖，他乃是真正说一不二之人，活了这么久，他可不想就此死去。

　　看着那一脸颓然的林震威，铁樱心中尽是不屑，这个林震威就是活的太久，不敢冒险，否则就算他的资质有限，也不可能踏入紫府境这么多年还停留在紫府境一重。只可惜，活的越久的人，越不想死，林震威不想死，她也是一样。

　　“只是当年的事，被那小子知道了，不知道会不会有什么变故。”想起之前透露给楚离的那些关于当年极天门出手追杀莫离的真相，铁樱也是一阵头疼。

　　这件事在极天门也是极为隐秘的事情，门主亲自吩咐过不能外泄，原本她有十足把握斩杀楚离，才会将这件事说出来，睡到横生变故，得知事情真相的楚离，居然被一位神秘强者救了下来。

　　“不管如何，这件事绝对不能外泄出去，否则门主肯定不会轻饶我。”铁樱已经下定决心，这件事就当没有发生过，就算以后被传出去，她也完全可以推卸掉责任，大不了推到林震威身上。


第70章 还不死心

　　林震威自然不知道铁樱此刻的想法，没能杀掉楚离这个妖孽，反倒是他们自己受伤不轻，这次可是偷鸡不成蚀把米。

　　“铁小姐，难不成就这样放任楚离那小子继续成长下去？”林震威看着铁樱，有些不甘心地说道。

　　“不然你还想如何？楚家如今有这样一位强者坐镇，而且已经知道你我的身份，若是他死在楚家，你觉得那位会放过我们？”铁樱冷着一张脸说道。

　　她对楚离的杀心丝毫不比林震威低，但现在想要杀掉楚离，却要得罪一位星极境的强者，这却是他们不愿意的。

　　“可那小子天赋如此厉害，背后又有这等强者支持，只怕踏入紫府境也是迟早的事情，到时候你我同样难逃一死。”林震威沉声道。

　　出手杀了楚离，会得罪哪位神秘强者，可是不杀楚离，有这样的强者在背后支持，加上楚离那逆天的天赋，踏入紫府境根本不是什么难事，到时候楚离能放过他们这些杀母仇人？

　　铁樱自然也知道这个道理，只是她们出手危险太大，她并不想冒这个险。

　　“那小子想要有所成就，就不可能一直呆在楚家，将来肯定会离开楚家，到时候出手对付他也不迟，而且到时候也不需要你我出手随便找位先天境的武者出手，我们大可以将这件事推得一干二净。”铁樱想了想，才是开口道。

　　此话一出，林震威眼前不由一亮，楚离呆在楚家，要杀楚离而不引起其他的人察觉，只有紫府境的武者才有可能办到，而如果楚离离开楚家，他的实力也不过是先天二重而已，随便一个先天六重的武者，都能轻易的斩杀他。这样的武者，以他们的身份轻易就能找到，时候完全可以毁尸灭迹，相信谁也不会查出这件事和他们有关。

　　“铁小姐果然好手段。”林震威佩服道。

　　铁樱不置可否的点了点头，道，“楚家这边的情况你多留意一下，有什么消息立刻派人通知我，这个小子，绝对不能让他继续成长下去。”

　　“我明白。”林震威点了点头。

　　嗖～

　　脚下一点，铁樱瞬间化作一道残影消失在夜色之中，如今铁家只剩下她这一个长辈，附近的城市铁家已经无法立足，她需要尽快将铁家的武者安排到其他的城市去，才能保证铁家的血脉不至于断绝。

　　“这个女人，什么事都想让我出手，我可不会那么傻。”望着消失的铁樱，林震威嘴角闪过一丝冷笑。

　　林震威到底是活了几百年的老怪物，自然不可能傻到完全相信铁樱，他虽然依附在极天门之下，可他真正在意却只是林家而已。

　　……

　　楚家。

　　随着楚离将自己被铁樱追杀的事情禀告楚啸天，楚家的高层在不到一炷香的时间，便是立刻汇聚到了议事大厅。

　　这一次，连刚刚恢复过来的大长老，楚慕云也是出席了议事。

　　“楚离，按照你所说，那个铁樱，应该就是当年上一代铁家家主在外的女儿，我曾经见过她一次，那是数十年前的事情，当时她还只是先天八重的修为，没想到这么多年过去，她居然已经踏入了紫府惊。”楚慕云一脸感慨道。

　　“大长老，为什么家族没有这方面的记载？”楚离皱眉道，既然铁家有这样一个天才女子，按理说楚家应该重点关注才对，可是楚家却没有这方面记载。

　　“此女虽然是铁家人，不过她很早就被极天门一位强者收做弟子，加上她当初在铁家身份尴尬，据说从她加入极天门，就没回过铁家，她虽然也是铁家的人，但却以极天门人自居。”楚慕云缓缓道。

　　听到这话，楚离也是明白过来，感情这位和铁家的关系并不好，可以说出了那一丝血脉的联系，几乎和铁家没有任何的交集，加上极天门和铁家本就是两个不对等的势力，楚家没有这方面的记载，也实属正常。

　　“不过现在看来，铁樱应该早就和铁家冰释前嫌，只是我们没有这方面的消息，当年你爹被极天门带人围攻的事，铁家参与其中，很有可能就有此人的影子。”楚啸天道。

　　围攻楚天宇？

　　楚离心中苦笑，果然，楚家的人根本不知道，当初针对楚天宇的追杀，根本不是为了追杀楚天宇，而是为了围杀莫离。

　　“虽然这一次铁樱被一位神秘前辈击退，但难保她不会再次动手，我们楚家现在还无法和紫府境的强者抗衡，这段时间，楚离你最好在石室中修炼，就算紫府境的修行者，想要杀你，也无法破开石室。”楚慕云想了想，开口道。

　　楚家没有紫府境的修行者，这次楚离能够逃过一劫，下次可就未必有这样的好运，石室是唯一安全的地方，除非对方的实力已经达到星极境，才能强行破开石室。不过那等强者，根本不屑于对一个只有先天境坐镇的楚家出手。

　　楚离点了点头，就算楚慕云不说，他这段时间也会进入石室修炼，他可不想再经历一次今晚那种生死无法掌控的感觉。

　　“不过楚离躲在石室也不是一个办法，最好的办法还是我们楚家尽快诞生出一位紫府境的修行者，只有这样，才能让那些想对楚离动手的武者不敢轻举妄动。”一旁的楚啸风突然开口道。

　　石室虽好，但楚离却不可能一辈子躲在里面，否则只会浪费他这逆天的天赋。

　　“我们楚家虽然有了突破紫府境的法门，但短时间内也只有大长老一人有希望突破紫府境，我们这些人若是没有二三十年的时间，只怕根本无法尝试突破紫府境。”楚啸天闻言，一脸苦笑着开口道。

　　这些年来，楚家元水诀缺失，使得楚家达到先天九重的武者屈指可数，楚家在顶级先天武者上面明显储备不足，就算有了法门，短时间也很难诞生出自己的紫府境修行者。

　　“过段时间我会再次闭关尝试冲击紫府境，不过想要踏入紫府境，我却没有十足的把握。”楚慕云看了眼楚离，继续道，“想要等我们楚家诞生出自己的紫府境来保证楚离，希望太小，所以我觉得应该让楚离加入那些强大宗门。”

　　此话一出，众人眼前不由一亮。

　　楚离的天赋有目共睹，绝对是楚家无数年最为妖孽的天才，这样的天才，以楚家的底蕴根本无法将他培养起来，但是那些强大的宗门却不同，寒阳郡一些底蕴深厚的宗门，可是有星极境强者坐镇。有那等强者坐镇的宗门，楚离若是加入，别说一个铁樱，就算是极天门只怕也奈何不得他。

　　“这倒是一个办法。”楚啸天微微点了点头，看了看楚离，才是继续道，“只是楚离是下一代家主继承人，若是他加入宗门，这似乎有些不太合适……”

　　虽然不少的武道世家也会送一些天才子弟去参加那些宗门的考核，但却没有那个家主继承人会去，毕竟身为家主继承人，代表着一家之主的身份，若是在宗门内只是一个普通弟子，无疑会对他接下来掌控家族产生一些麻烦。

　　“如今也只有这个办法，才能保证楚离的安全，相比起楚离的安全，就算被其他家族耻笑，我们也认了。”楚慕云沉声道。

　　闻言，大厅内的众人不禁点了点头，楚离那妖孽的天赋，值得楚家为他做出牺牲。

　　楚离知道在这件事上，楚家高层做出了不小的牺牲，甚至可以说是整个楚家为了他一个人，付出了不小代价，这种事，就算是在凝聚力极强的家族也是十分少见的。

　　“这件事就这么定下来了，从明天开始楚离搬到石室中修炼，等举行成年礼之后，就前往寒阳郡，参加宗门考核。”楚啸天开口道。

　　“等等，家主。”楚离连忙开口道。

　　“楚离，你还有什么事？”楚啸天一愣，望着楚离道。

　　“我想等我成年礼之后，继续留在楚家，陪我爹走完最后一段路。”楚离道。

　　此话一出，在场的众人神色不由一黯，当年的楚天宇同样是天赋横溢，被誉为楚家上百年来最强天才，甚至早早就被内定为楚家下一代的家主，可惜最后被极天门强者围杀，伤了根基寿元大损。当年这件事，楚家选择了隐忍，说起来却是有些对不住楚天宇。

　　“难得你有如此孝心，我有怎么可能不准。”楚啸天一脸感慨道。

　　算算时间，楚天宇也只剩下两三个月的寿元而已，白发人送黑发人，楚啸天心中同样是十分难受，只是作为家主，他必须为整个楚家考虑。

　　“对了，家主，我想问一下我母亲的事情。”楚离突然道。

　　得知当初极天门乃是奉了一位强者的命令出手围杀他娘，他也很想知道这具身体的母亲到底是什么来历，希望能够从中找到一些线索。

　　“你娘？”楚啸天一愣，旋即皱眉道，“你怎么忽然想起问这个？”

　　“没什么，只是我对娘没有什么印象，想要多知道一些她的事情而已。”楚离道，关于当年的事情，他并不打算告诉楚啸天等人，因为他很清楚，这件事知道的人越多，对楚家而言越不是好事。

　　楚啸天想了想，才是缓缓说道，“你娘的事情我知道的也不多，只知道她叫莫离，是一位先天境的冒险者，她和你爹实在郡城相识，而后结为夫妻，不过当他们第一次回楚家的时候，就发生了那件事，所以我也只是见过你娘一次而已。”

　　居然是这样？

　　楚离神色微变，虽然早就猜测楚啸天等人知道的不会太多，不然也不可能不知道当初极天门要对付的是莫离，但直到楚啸天说起往事，他才知道，他娘居然是在第一次回楚家的时候就遇到了围杀了。


第71章 信物

　　事情比楚离之前预料的还要糟糕，现在想要知道莫离的事，恐怕只有问他爹，才能知晓一些。不过这么多年来，楚天宇都很少提及他娘的事，恐怕对莫离的身份知道的也极为有限。

　　第二天清晨，两道人影在晨光之中，离开了洪泽城，而与此同时楚离也前往石室，在石室内修炼闭关。

　　楚离之前就已经是先天二重巅峰的修为，经过昨晚的，他已经有了突破先天三重的契机，这一次闭关，自然是冲着先天三重而去。

　　就在楚离闭关的同时，楚惜月留书离开的事，楚家高层也是得到了消息。

　　“家主，现在怎么办？”看完楚惜月的留书，楚啸风眉头不禁紧紧皱起，嘴里沉声道。

　　“没想到出手救下楚离的居然是惜月的师尊，这一次更是跟随着她师尊回宗门。”楚啸天也是一脸感慨，其实对于昨晚救下楚离的那位前辈，众人心中也是有着诸多的猜测，只是谁也没想到，救下楚离的会是楚惜月刚刚拜的师尊。

　　“惜月能够这一番际遇，也是她的机缘，我们应该为他感到高兴，只是这件事该如何和他爹以及楚离交代。”楚慕云皱眉道。

　　楚惜月能够被强者看上，带回宗门，对楚家而言自然是一件好事，楚家也算是多了一个靠山。只是不管是楚离，还是他爹，都不知道楚惜月离开的事情，这件事情肯定是不能隐瞒的，但是该如何和两人说，却是一个不小的麻烦。

　　“天霸那里还好说，相信他能理解，只是楚离这里……”楚啸天谈了一口气，楚惜月和楚离自幼丧母，两人自小相依为命，青梅竹马，甚至连婚事都定了下来，若是没有昨晚的事，只怕两人不久之后就会结婚。而现在楚惜月却是极有可能一去不回，眼看楚天宇也要离世，一下子失去两位重要的亲人，对任何人而言都是一个巨大的打击。

　　楚慕云想了想，才是苦笑着道，“楚离现在正在忙着冲击先天三重，这件事暂时不要告诉他，惜月既然给楚离单独留了一封信，等楚离出关之后，我们在转交给他就是了，这件事，我们这些做长辈的，也不好插手。”

　　“也只能如此了。”

　　闻言，一旁的楚啸天和楚啸风两人相视一眼，不禁叹了一口气。

　　……

　　接着楚家提供的丹药，楚离体内的真气，飞速的增长着，短短一天的时间，他体内的真气已经是达到了饱和的程度。

　　“是时候冲击先天三重了。”

　　掏出两枚丹药，楚离一口气直接服了下去，丹药入口即化，化作精纯的药力随着万象诀的运转，不断的转化为真气融入到他体内的丹田之中。

　　随着丹田中的真气不断的压缩，终于是达到了一个临界点。

　　“给我破！”

　　心中低吼一声，楚离全力运转体内的真气冲击着那先天三重的瓶颈。

　　“噗～”

　　随着楚离体内丹田之中传来一道细微的破碎声，先天三重的瓶颈直接被楚离一次冲破，他的修为也是正式踏入先天三重的层次。

　　“这种感觉真好。”感受着体内明显浑厚了不少的先天真气，楚离却并没有停下修炼而是继续炼化着体内残余的药力，随着这些药力不断的炼化，他的修为也是愈发的稳固起来。

　　也不知道过去了多久，楚离将体内残余的药力完全炼化，才是彻底的停了下来。

　　“以我现在的实力，若是再遇到铁玉，恐怕一招就能要了他的性命。”感受着体内那浑厚的真气，楚离不禁喃喃道。

　　踏入先天三重，他的修为也很是有了不小的增长，配合清风剑诀，便是先天四重的武者，也敢一战。

　　“也不知道过去了多久，是时候出去了。”踏入先天三重，楚离自然不会留下来继续苦修，短时间内，苦修已经对他的帮助并不大。

　　体内的真气涌动，风火两道的力量同时注入石室大门，随着咯吱一声，石门开启，楚离立刻发现了等候在石室外的楚啸天一行人。

　　见到楚啸天一行人，楚离不禁微微一愣，却是没想到自己刚刚闭关出来就见到他们，而且看他们的样子似乎是在等着自己。

　　“楚离，你的修为达到了先天三重？”感受着楚离身上的真气波动，楚啸天的脸色不禁一变，大喜过望道。

　　十六岁的先天三重武者，这等天才，洪泽一百零八城中，都未必能够找出一个，楚离的天赋在整个一百零八城的同辈之中，也绝对是数一数二的。

　　“侥幸突破。”楚离点点头，道，“家主，是不是出了什么事？”

　　“你自己看吧！”

　　楚啸天叹了一口气，将楚惜月留下的那封信交给了楚离。

　　“惜月姐走了？”

　　看完信上的内容，楚离的身子不禁微微一颤，他怎么也没想到，楚惜月居然离开了楚家，跟随着救过他的那位前辈去一个全是女子的宗门，而目的竟然只是想要追上自己的步伐。

　　这一刻，楚离心中怅然若失，一直以来，他都不知道自己对楚惜月到底是什么感觉，但是此刻，他却是明白了。

　　“惜月姐，这次不是你追赶我的步伐，而是我追赶你的步伐了。”楚离心中苦笑。

　　虽然信上没有说楚惜月的宗门名字，但楚离却知道，楚惜月拜入的宗门绝对不会简单，因为之前出手救下他的那位前辈，应该是星极境的强者，一个拥有不少星极境强者坐镇的宗门，已经足以横行一郡之地了。

　　“惜月姐，等着我，我一定会亲自过来找你。”楚离的目光看向远方，神色变得异常的坚定起来，他要依靠自己的实力，去找到楚惜月。

　　接下来的时间，楚离除了修炼，偶尔也会前往祖地看望楚天宇，而这一段时间之中，楚离也经历了他人生极为重要的一件事，成年礼！成年礼对于武者而言是一件极为重要的事情，一旦成年，意味着武者就要替家族贡献，而不是一味的花费家族的资源。

　　而在成年礼之后，楚家再次诞生了一位先天武者，这一次诞生的不是早就踏入后天巅峰的武者，而是楚凡。当初族会输给楚离之后，楚凡就开始闭关，前一段时间终于是达到了后天巅峰，从而开始尝试冲击先天，没想到还真被他成功，于是诞生出了第二位二十岁之下的先天武者。

　　原本楚凡在二十岁之前踏入先天境应该是大喜事一件，但是有楚离这珠玉在前，楚凡才刚刚踏入先天，和已经是先天三重的武者相比，完全没有可比性。

　　“原本还以为我踏入先天境和你的差距会小一些，本来还想再次挑战你，没想到这么短的时间，你已经踏入先天三重，我和你的差距反倒是越来越大了。”楚凡一脸苦笑的看着眼前的楚离。

　　原本踏入先天境还十分高兴的楚凡，在得知楚离现在的实力之后，也是明白，两人之间的差距不但没有缩小，反倒是越来越大。

　　“我也是侥幸而已。”楚离摇了摇头。

　　楚凡不置可否的笑了笑道，“我听说你明天开始就会到祖地去？”

　　楚离点点头，道，“我爹只剩下最后一个月的寿元，我打算这段时间陪着他。”

　　听到这话，楚凡一时间也不知道该如何安慰楚离，爹娘都去世了，而且连青梅竹马的楚惜月也离开了，如今的楚离，可以说至亲之人，只剩下一个楚啸天而已。但即便是以楚凡的目光来看，楚啸天当家主还不错，但作为至亲方面，却是有些疏离了。

　　“你也别太伤心，你还有这么多同族兄弟，我们也是一家人。”楚凡道。

　　楚离点了点头，这就是血脉的联系，哪怕是铁樱和铁家关系并不好，但得知铁家覆灭，毅然决定动手对付他，而在家族的凝聚力上，楚家却是丝毫不比铁家差。

　　……

　　第二天一早，楚离就动身前往族地。

　　时间流逝。

　　楚离天天陪着父亲，每天父子两都会在莫离的墓前呆上一段时间，楚天宇会断断续续的说一些关于他的母亲的往事。而关于母亲的身份，楚离也曾经旁敲侧击过楚天宇，不过他所知道的也极为有限，仅仅只是知道莫离似乎来自一个古老的武道世家，至于为何会出现在洪泽城，却是从未提过。

　　随着日子一天天的临近，楚离也是发现楚天宇越来越虚弱，甚至连容颜都开始飞速的衰老起来，这就是耗尽寿元的代价，如今每度过一天，对楚天宇的身体而言，就等于是十年。

　　最终，最后一天还是到来了。

　　莫离墓前，长椅之上，一位满头白发，一脸皱纹的老者，正痴痴的看着眼前的墓碑，在他的身边是一个青衫少年，和一个兽皮中年男子。

　　“贵祥，我走了，唯一放心不下的就是你，你跟随我多年，楚离又要去参加宗门考核，接下来的日子你怎么办？”楚天宇看着身旁的兽皮男子，缓缓说道。

　　贵祥低着头，眼眶通红，双眸中眼泪直流。

　　“爹，你放心，我已经和家主提过，让贵祥叔在楚家做个执事。”楚离开口道。

　　贵祥这一生无儿无女，一直跟随者楚天宇，楚离降生后，便是负责照顾楚离，楚离心中对贵祥也是十分的感激，所以很早就和楚啸天说过这件事。

　　“如此也好。”楚天宇微微点头，对于楚离，他并不担心，有一个强大的师尊，自身天赋也不弱，如今也算是有了自保之力，听到对贵祥的安排，他也是满意的点了点头。

　　“这枚戒指是你母亲留下的，她曾经说过，这枚戒指是她身份的象征，也是她家族的信物，如今我就交给你了。”楚天宇从怀里掏出一枚墨黑色的古朴戒指，递给楚离。

　　这戒指是娘的信物？

　　楚离接过戒指，眼中闪过一丝亮光，仔细的看了起来，不过那戒指材质十分特殊，非金非铁，饶是以他的见识一时间竟然看不出来戒指是什么材质制作而成。


第72章 再见炎赤火

　　体内真气运转，楚离手上微微发力，那古朴戒指却没有丝毫的变化。

　　“果然不是凡物。”

　　楚离眼中闪过一道精光，以他现在的修为，全力之下，就算是一般的精钢，也能捏出印记来，但眼前这毫不起眼的戒指，以她的修为居然奈何不得丝毫。

　　“爹，你可知道戒指有何用？”楚离道。

　　“具体的用处，我也不太清楚，我曾经尝试过许多的方法，都无法使用着戒指，但此物明显不是凡物，所以我猜测想要使用着戒指，必须要达到一定的修为才行。”楚天宇缓缓说道。

　　楚离点点头，他的想法和楚天宇一样，眼前戒指，以先天境的修为，根本无法发现丝毫的奇特之处，很显然是需要更加强大的实力才行。

　　“我这一生，幼时无忧无虑，苦修追寻武道，最开心的日子就是和你母亲在一起的时间。”楚天宇眼中有着一丝奇特的光芒，继续道，“我本以为，和你母亲会有一个美满的未来，同大哥一道，在武道之路上闯出一番名堂，可惜……一夕瞬变，大哥死了，你母亲也死了，只剩下我一个人苟延残喘。你的天赋还在我之上，我做不到的事情，你一定能做到。”

　　“答应我，在实力不足之前，绝对不要去报仇。”楚天宇道。

　　“爹，你放心，我一定会活着替你和母亲以及大伯报仇。”楚离郑重的点了点头。

　　楚天宇欣慰的点了点头，道，“我死之后，将我和你娘，以及大伯葬在一起。”

　　楚离含泪点了点头，不管是之前的楚离，还是现在的他，对楚天宇的印象并不多，最多的影响就是楚天宇为了治疗他的先天暗疾，不断的进入洪泽为他寻找天材地宝。不过在楚天宇最后这一段时间，他却是在楚天宇的身上感受到了浓浓的父爱，如果没有当年的事，或许楚离也会拥有一个幸福美满的家庭。

　　“记住……活着……只有活着才有希望……”楚天宇虚弱的说着，突然，他的瞳孔的光芒开始溃散，下一刻，那双饱经沧桑的目光却是再也没有丝毫的光彩了。

　　噗通～

　　楚离跪在地上，满脸泪水，他这一世，最重要的亲人走了。

　　“少主。”贵祥一脸痛苦的跪在地上。

　　“宇儿，爹对不起你。”祖地外，楚啸天望着那长椅之上失去了生命气息的楚天宇，眼眶不禁微微一红。

　　楚天宇死了，那个曾经楚家同辈第一，甚至在寒阳郡也是颇有名气的天才死了，谁也不知道，楚家当初内定的下一代家主，就这样静悄悄的死在了楚家的祖地。

　　几天之后，楚家祖地多了一个新坟。

　　楚离跪在坟前，重重的磕了三个响头。

　　“爹，我要走了，不知道什么时候才能回来，不过我下次回来的时候，一定会带上林震威等人的人头来见你。”楚离喃喃道。

　　处理完楚天宇的丧事，楚离并没有立刻离开洪泽城，而是将秋月两人也做了一番安排，又准备不少的东西，直到楚天宇死去的第八天，楚离才是动身离开了洪泽城。

　　楚离走的很早，天色刚刚放亮，他就已经离开了洪泽城。

　　伴随着淡薄的雾气，楚离的身形很快便是消失不见。

　　……

　　离开洪泽城，楚离并没有立刻向寒阳郡赶去，而是朝着铁木城的方向而去，如果说在洪泽城，他还有什么放不下的，那就是楚家了。

　　以他的实力，根本无法庇护楚家，能够做到这一点的，只有铁木城的炎赤火，所以在离开洪泽城的时候，楚离就决定先去见一下炎赤火，希望他能庇护楚家一二。

　　这段时间，铁木城也是发生了巨大的变动，只是楚离一直陪着楚天宇，根本没有心思理会这些事情。

　　离开铁木城的炎赤火，半个月前就已经回来，不但如此，还待会了炎家的一些后辈，同时新一代的铁木城城主诞生，而掌控铁木城的家族也是变成了炎家。

　　虽然炎家人丁稀薄，但有炎赤火这位星极境的强者坐镇，几百年的时间，足以让炎家彻底的强盛起来。

　　经过一天多的赶路，楚离来到了铁木城，这是他第一次来到另外一座城池，而铁木城之前和洪泽城乃是敌对关系，楚家的武者根本不敢正大光明的出现在这里，否则铁家绝对不可能让他们活着离开。不过现在却是不同了，掌控铁木城的家族已经是有铁家变成了炎家。

　　“咦～铁木城更名了？”

　　看着城门上那炎城二字，楚离不禁微微一愣，这个消息楚家还不知道，显然铁木城更名的事，就是这两天才发生而已。

　　如今的铁木城，城主都已经换了，城名有所变化也不是什么奇怪的事情，只是在一百零八城，一个城主家族的兴盛和衰败都需要一段极长的时间，无数年来，更名的城池并不多见，不过以炎赤火星极境的修为，完全可以修改一座城池的名字。

　　非但铁木城的名字发生了变化，就是负责铁木城安全的护卫，也是有所变化，如今这些护卫身着的乃是一种火红色的铠甲，在城内的一路上，楚离也是得知这些新的护卫被称之为炎甲卫。

　　铁木城虽然之前发生了巨变，但此刻却已经是完全看不出来，这也不奇怪，有一个星极境的强者坐镇，除了覆灭铁家的时候发生过战斗，铁木城一直都是十分的稳定。

　　毁掉的铁家旧址上重新建立了一座巨大的宅院，正是如今炎城的掌控家族，炎家。

　　“炎家重地，闲杂人等止步。”

　　楚离刚刚上前，两个负责守卫炎家的炎甲卫，立刻出手拦住了楚离。

　　这些炎甲卫并不是炎家之人，乃是当初的铁甲卫，当初一战，铁甲卫死伤不少，但还有不少活了下来。如今炎家正是用人之际，也不必担心这些铁甲卫反判，直接将这些人收编成了炎甲卫，负责炎城平日的安全。

　　“两位，在下楚离有要事求见炎赤火前辈，还请通传一下。”楚离开口道。

　　炎赤火？

　　两个炎甲卫闻言，不禁微微一愣，炎家的直系并不多，但其中却并没有一个名叫炎赤火的人。而且，楚离这个名字，似乎也有些熟悉。

　　“你就是楚离？”

　　突然，其中一个汉子似乎想到了什么，脸色不由一变，神色顿时有些警惕起来。

　　不过下一刻，他却是立刻想起，现在的铁木城，已经没有铁家，而且炎家有一位老祖坐镇，别说一个楚离，就算是整个楚家出动，也绝对不可能是炎家的对手。

　　“正是在下。”楚离倒是没想到自己的名声居然这么大，其实他不知道，在当初的铁家，他的名字已经传开，被列为必杀的对象。虽然现在铁家没了，但这些炎甲卫原本就是铁甲卫而来，对于楚离自然不会陌生。

　　“不好意思，楚少侠，炎家并没有一个叫炎赤火的武者。”那炎甲卫开口道。

　　闻言，楚离不禁一愣，不过很快就是明白过来，这些炎甲卫只是后天的修为，别说星极境，就算是紫府境先天境，对他们来说都是高不可攀，他们怎么可能知道炎赤火的真名。

　　“现在怎么办？”楚离心中满是无奈，这些寻常的炎甲卫根本不知道炎赤火的真名，他总不能直接说要见炎家老祖吧，他要是真这么说来，恐怕这些炎甲卫直接就对他动手了。

　　沙沙～

　　就在楚离思索着如何才能进入炎家见到炎赤火的时候，炎家之中，一具庞然大物飞快的闪过，出现在了门口方向。

　　“小子，你来了？主人让你进去。”玄大看着楚离，淡淡地说道。

　　就在刚才，炎赤火传音给他，让他来门口接楚离，他立刻就赶了过来。

　　“玄护法。”看到巨大玄蛇，两个炎甲卫立刻恭敬起来，神色间明显有着一丝畏惧之色，当初就是眼前这头妖兽，带着十多只妖兽，直接覆灭了铁家，他们铁甲卫也是死伤无数。对于这位杀神，他们心中可是敬畏的很。

　　“有劳前辈。”楚离感激道。

　　如果玄蛇不出现在这里，只怕短时间之内他根本无法进入炎家。

　　“以后此人来了，你们直接让他进来即可，明白吗？”玄蛇看向两名炎甲卫。

　　“是。”两人连忙道。

　　“跟我来吧，主人已经等着你了。”

　　玄蛇说了医生，便是游动着身子朝宅院内走去，楚离也是快步的跟上了对方。

　　跟随着玄蛇，楚离很快就是来到了炎家之中，偌大的炎家，此刻明显显得有些冷清，按照炎赤火的说法，炎家本事其他郡的一个武道世家，不过后来衰败，被仇人所灭，炎家剩下的武者并不大，这才导致了如今人丁单薄的情形。

　　跟着玄蛇，在炎家穿行一段时间，很快便是来到了一处清幽的别院之中。

　　“主人正在里面等你。”玄蛇对楚离说了一声，便是转身离去。

　　楚离则是快步的走进了别院，刚进别院，就看到正在石桌旁等候着他的炎赤火。

　　“晚辈楚离，见过炎前辈。”楚离立刻恭敬道。

　　“先坐下吧，你这次来，肯定不会只是为了见本座这么简单吧？”炎赤火微微笑道。

　　楚离点了点头，当即便是将来意说了出来。

　　“本座还当什么事，这点小事而已，有本座一天，就有楚家，你放心好了。”炎赤火笑道。

　　“多谢前辈。”楚离感激道。

　　炎赤火沉吟片刻后，才是开口道，“你这次去郡城，打算参加哪个宗门的考核？”

　　“晚辈现在还没有想法，打算等到了郡城之后，在做打算。”楚离也不隐瞒，直接开口道。

　　楚家虽然收集了一些宗门的信息，但这些信息是在太少了，他知道最多的也就是惊雷门和极天门，这两个宗门比楚家收集的那些宗门还要强大不少。

　　“这样，本座和郡侯府有些交情，本座给你一件信物，你到了郡城，直接到侯府上去，他们肯定有寒阳郡境内宗门的所有信息，加入宗门是一件大事，一定要多做准备。”炎赤火想了想，开口道。

　　“多谢前辈。”楚离也没想到炎赤火居然会这么帮他，不禁由衷感激道。


第73章 又见林家

　　炎赤火闻言，笑着摇了摇头，道，“若非是炎枫前辈，本座也不可能突破到星极境，别说报仇雪恨，只怕连我炎家都难以正兴。”

　　“你既是炎枫前辈的传人，这些事情对本座而言，不过是举手之劳而已，又有何不可？”

　　虽然这些事情对炎赤火而言只是举手之劳，但是对楚离而言却是天大的恩情，如果不是这样，他也不会在离开前，来铁木城求见炎赤火，希望他能够照拂一下楚家。

　　“不管如何，前辈大恩，晚辈铭记于心。”楚离正色道。

　　炎赤火虽然说得轻松，但他和楚离本身并没有什么关系，只是因为炎枫这个中间人有所联系，炎赤火能够出手帮他，这份恩情的确不小。

　　“主人，你何必对一个不过是先天境的小家伙如此？”望着离去的楚离，玄大有些不解的问道。

　　“此子不简单，小小年纪就风火同修，按照铁家的武者所言，他踏入先天境才不过几个月的时间，这么短的时间，不但能够在风火两道上有着不弱的成就，甚至修为已经踏入先天三重，便是当年本座也没他这般妖孽。”炎赤火感慨道。

　　玄大闻言，不禁微微点了点头，妖兽的寿元远在人类之上，这么多年在洪泽之中，他的确是没见过如楚离这般妖孽的天才。

　　“可就算如此，这小子将来也未必能顾踏入星极境啊？”玄大沉声道。

　　如果将来楚离不能踏入星极境，对炎赤火而言，根本没有丝毫的帮助，毕竟炎赤火现在至少还有五百年的寿元，而紫府境的武者一共才五百的寿元。说不定楚离死了，炎赤火还活着，星极境修为的他，那里还需要楚离的帮助？

　　“你说的不错，不过既然他有此天赋，我做个顺水人情又如何，若是他将来踏入星极境，那我现在的付出就会得到回报，就算他不能踏入星极境，对我而言也没有任何的损失。”炎赤火一脸平静地说道。

　　“主人英明。”玄大顿时明白过来，连忙开口道。

　　炎赤火摇了摇头，这件事但凡一个稍微有点见识的武者都会做，只是玄大毕竟是妖兽，还没化形，虽然有着不弱于人类的智慧，但思维方式却和人类不同。

　　已经离开炎城的楚离，自然不知道炎赤火心中的真实的想法，不过就算知道，也不会因此对炎赤火不满。这件事就算是换了他，也会和炎赤火一样做，何况炎赤火此刻对他的帮助的确不小。

　　……

　　荒芜的大地之上，一道消瘦的人影朝着寒阳郡城而去。

　　“虽然我得到了万象老祖的功法和剑典，但万象剑典却需要融合无数的剑诀才能完美，融合的剑诀越多，威能越强，当初我创出的后天武技，已经足以媲美先天武技，若是再创出一门足以媲美紫府武技的剑诀来，我的实力还能有不小的提升。”楚离暗道，虽然在洞府之中得到了几门炎枫留下的剑诀，但此刻他的先天武技不过初具雏形而已，想要达到如同当初清风剑诀那般层度，还需要更多的先天武技才行。

　　“借助门派，我的实力才能大幅提升，才有机会报仇，甚至回到元界。”

　　林震威等人和他有生死大仇，但这些人除了早已灭族的铁家，几乎都是紫府境的修行者，甚至背后还有一个极天门的支持，楚离可不想因为报仇而丧了性命。

　　只有活着，才有能报仇，才能找到楚惜月，才能回到元界，现在楚离要做的就是提升修为，而不是报仇。

　　“只可惜楚家底蕴不足，达到先天三重，想要以楚家的资源提升修为，实在太难了，现在必须寻找一个强大宗门加入。”楚离暗暗道，一般的宗门，他还看不上眼，他的目标可是星极境乃至混元境，自然不会寻了一个寻常的宗门加入。

　　楚离一路前行，偶尔也会遇到一些妖兽，楚家对于前往寒阳郡城的路线只有一张简单的草图，记载着一些危险之地，寒阳郡城和洪泽城相聚数十万里，楚家很少会有武者前往寒阳郡城。

　　以楚离现在的修为，一天赶几千里的路对他而言都是小事，若是全力以赴，上万里都不是难事。

　　轰～

　　“嗯？”

　　楚离忽然感觉到一股强大波动，不由转头朝那波动传来方向看去，只见右前方一队庞大的车队经过，而那驮着大车的居然是一头头巨大的妖兽。

　　“后天妖兽，蛮力兽。”看着那远处的妖兽，楚离的瞳孔不禁猛地一缩。

　　蛮力兽虽然只是后天六重的妖兽，但一身蛮力却可以堪比寻常后天九重的妖兽，加上蛮力兽智慧底下，是很多大势力钟爱的苦力。不过能够使用蛮力兽的势力，绝对不是楚家可比，楚家虽然也有类似的妖兽，但却仅仅只是后天三重的妖兽而已，不过即便是如此，这种妖兽在楚家也是极少的。

　　“咦～那是露台……”

　　突然，车队中间的一座飞驰的露台吸引了楚离的目光，在那露台之上，站着几名妖娆的美女，中间的奢华长椅之上，一名身着华服的贵公子半卧在那里，身旁的美女时不时的为那贵公子添上一杯美酒，几粒珍果，好不惬意。

　　“还真是享受。”看看那贵公子的模样，在看看自己这一副风尘仆仆的样子，楚离心中不禁一阵苦笑，和眼前这贵公子相比，他恐怕不比乞丐强多少。

　　那贵公子睡眼稀疏的看了看楚离的方向，旋即继续和身边的美人儿调笑起来，似乎根本没有看到楚离一样。像楚离这种人物，他一路之上，没见过上千，也有七八百，自然不会在意。

　　车队飞驰，在那起伏的大地之上呼啸而去，很快就消失在了楚离的视线之中。

　　“那车队的速度，居然和我赶路的速度差不多而且蛮力兽出了名的有耐力，就算连续赶路几天也不会觉得疲惫。”楚离感慨一声，蛮力兽虽然实力不算太强，但力气和速度也是后天妖兽中极为强大的，这也是为什么蛮力兽会被无数大势力当用来驾车和搬运重物的原因。

　　“越是靠近郡城，强者越多，刚才那个车队之中恐怕有紫府境的强者坐镇，这已经是我遇到的第八波车队了。”楚离一脸感慨。

　　寒阳郡城乃是独立于一百零八城之外的郡城，是整个寒阳郡百万里疆域的中心，强者无数，但凡是一些实力强大的宗门，部落，城池甚至武道世家都会在这里设置一个分部。甚至一些强大的散修都愿意在寒阳郡讨生活，因为这里，机遇更多，说不定就有一飞冲天的机会。

　　最为重要的是，寒阳郡城的治安很好，有侯府星极境强者坐镇，整个寒阳郡根本没有什么实力敢在郡城违背侯府的命令。

　　“按照我现在的速度，再有四五天的时间，应该就能赶到郡城了。”楚离略微算了一下现在的位置，距离郡城还有近四万里的距离，也就是几天的路程。

　　嗖～

　　楚离脚下一点，飞快的朝一旁的空地掠去。

　　荒郊野外，最安全的不是密林，而是空地，密林虽然能够遮盖视线，但同样能够遮盖敌人的踪迹，而空地却能清楚的看到四周。以楚离现在的实力，真正的强者不屑于对他出手，他真正担心的是那些先天境的散修杀人夺宝，若是在密林，很有可能被偷袭，但在空地中，发现敌人的时候可以第一时间逃走。

　　四下打量了一下，楚离开始盘膝坐下静修起来，恢复着消耗的真气和体力，同时开始运转万象诀，吸纳着天地之中的天地元气。

　　一夜过去，并没有什么特殊情况，楚离微微睁开了双眼。

　　“没想到这一路赶来，修为倒是提升了一些。”楚离自嘲道。

　　这段时间的赶路，偶尔发生的战斗，加上晚上的静修，几十天下来，他的修为也是变得更加的深厚。

　　嗖～

　　楚离脚下一点，身形闪动，继续朝着寒阳郡城的方向赶去。

　　“嗯？”

　　刚刚走出数百里，楚离却是猛地停了下来，目光看向了远处的密林。

　　“有波动。”

　　楚离眼中闪过一道精芒，身形飞快的朝着那密林而去。

　　密林中，一队人马正被一群兽皮男子围攻。

　　“你们到底是什么人？居然敢围攻我潘家的人？”那被围困住的为首少年看着眼前的兽皮男子一行人，怒声道。

　　在他的身边，是几个年纪和他差不多的少年，其中还有一名蓝衫少女，在他们四周是四名身着紫色铠甲的中年男子，显然是这一群少年的护卫。不过这四个护卫身上满是鲜血，脸色苍白，显然已经受伤不轻，在他们和那一兽皮男子一行人之间，还有几具刚刚死去的尸体，显然在之前，这里发生了激烈的厮杀。

　　“潘家如果你们老祖还活着，我们还未惧怕一二，不过现在，你潘家连紫府境的强者都没有，居然还敢和柳家走在一起，简直就是自寻死路。”兽皮男子一行人之中，一名魁梧的壮汉冷笑道。

　　“柳家？你们是林家的人？”为首的少年闻言，脸色顿时一变，惊呼起来。

　　柳家原本也有一位紫府境的强者坐镇，但数十年前大限之后，一直被林家打压，而几年之前，潘家的老祖同样大限陨落，林家同样开始打压潘家，敌人的敌人就是自己的朋友，刘家和潘家自然就联合了起来。谁想他们这一次前来郡城，居然会被林家的人追杀？

　　“林家？难道是林震威的林家？”一旁的楚离听到众人的对话，脸色不禁微微一变。


第74章 一剑斩杀

　　说起柳家和潘家，和楚家一样，同样是掌控一城的家族，甚至两个的势力还在楚家之上，因为他们在近百年之内，都有紫府境的强者坐镇，虽说如今没有紫府境的强者坐镇，但势力却也要比楚家这种数千年都没诞生过紫府境的家族强。

　　而柳家和潘家正好和林家相距不远，以前是三足鼎立的局面，而现在只剩下林家还有一位紫府境坐镇。

　　如今从这些人口中得知潘家和柳家，楚离第一时间就想到了林家。

　　当年林震威参与围杀他父母，而不久之前在洪泽之中，林震威也亲自出手对付他，若非是曹郁出手救下他，他早就陨落在了洪泽之中。

　　如此大仇，岂能不报，只是林震威乃是紫府境的修为，而他不过是先天三重的修为而已，对方随手就能灭杀他，他自然也不会傻到主动招惹林家找死。

　　不过此时遇到林家的人，楚离心中却是有了另外一番计较，这些人的修为都不算太强，最强的也不过是先天三重而已，以他的实力完全能够应付。

　　“没想到在这里遇到你们林家，只能算你们倒霉了。”楚离眼中闪过一道杀机，心中冷笑，“林震威，今日就权当让你林家还点利息了。”

　　“一个不留，杀！”兽皮壮汉狰狞一笑，手中大刀一晃，杀向了护住少年的紫甲武者。

　　“杀！”眼前兽皮壮汉动手，其他的林家武者也是立刻杀向了潘家众人。

　　看着杀来的兽皮男子一行人，一名紫色铠甲的男子连忙道，“少爷，待会我们会全力拖住林家的人，你们立刻图突围，分散逃走，能逃一个是一个。”

　　林家一方的武者明显比潘家更多，若是死战下去，潘家恐怕一个人都逃不掉，唯一的办法就是突围。

　　“死！”

　　兽皮壮汉手中大刀挥动，巨大的刀光瞬间朝紫甲武者劈下。

　　“噗～”

　　紫甲武者全力挥动长剑抵挡起来，可冲击力依旧让那紫甲武者当场吐了一口鲜血。

　　“凤叔。”

　　为首的华服少年大急，这次他们前往寒阳郡城，负责替他们安全的领队就是眼前的中年男子，也是他父亲当年的护卫，自小看着他长大，彼此的关系早已经是超越一般的主仆。

　　“快走，你们快走。”紫甲武者低吼道，他原本也是先天三重的修为，奈何之前的厮杀受伤不轻，此刻根本无法抵挡全力以赴的兽皮男子。

　　“凤叔！”

　　华服少年脸色一变，只见紫甲武者身上涌出一道道血气，显然已经是施展了燃烧寿元的招式。

　　“还不快走。”紫甲武者全力的抵挡着那兽皮男子的攻击，燃烧寿元的情况之下，他甚至已经稳稳压制住那兽皮男子，但这只是短时间的，一旦他的寿元耗尽，他就会立刻力竭而死。

　　“走！”华服少年咬了咬牙，待得见到四名紫甲武者都是施展出燃烧寿元的招式，也不再犹豫，和身旁的几名少年立刻逃跑起来。

　　四名紫家护卫虽然以燃烧寿元的方式为华服少年几人争取时间，但奈何双方的差距实在太大，华服少年刚刚掠出，两名兽皮男子就立刻杀向了他们。

　　噗～

　　噗～

　　清风拂过，一道幻影闪现，快如闪电，两道血箭直接从那两个兽皮男子的头颅中飙飞出来。

　　“怎么……”

　　“谁……”

　　两个兽皮男子瞪大了双眼，一脸不敢置信的样子。他们两人都是先天二重的修为，在这一次出手对付潘家子弟的武者之中，实力也算是中上的，他们怎么也没想到，会被人偷袭，甚至连一丝反应的机会都没有。

　　两个兽皮男子的眉心处多了一个血洞，红白之物不断的流淌出来，两人的眼神也是瞬间暗淡下去。身体一软，直接倒在了地上，再无任何的声息。

　　正在激斗之中的兽皮壮汉突然看到死去的两个手下，不禁微微一愣。

　　“死了？”兽皮壮汉瞳孔一缩，怒吼道，“谁，是谁？”

　　潘家的几个少年天才虽然也是先天境的修为，却也只是刚刚踏入先天境而已，加上实战经验欠缺，根本不可能斩杀两个先天二重的武者，很明显是有其他武者出手。

　　“你不用知道我是谁，只需要知道我要杀你林家就足够了。”

　　兽皮壮汉的声音刚刚落下，下一刻，一道清脆的声音传来，紧接着，一道幻影闪动，林家武者之中又是两人直接被斩杀当场。

　　“嘶～好强。”

　　看到这一幕，那逃走的华服少年几人不禁倒吸一口气，以他们的实力，居然只能勉强看到一道残影而已，这等速度，就算是先天三重的武者也不可能达到。

　　风之一道，本就擅长速度，楚离在速度之上远比先天三重的武者更强，甚至比一般的先天四重武者也是不差，加上得到炎枫的感悟，在风之一道的感悟上更加的深厚，他的速度也是更快，完全不必寻常的先天四重巅峰的武者差。

　　眨眼间又是两个手下死去，兽皮壮汉的脸色顿时一变，原本还旗鼓相当的紫甲武者见状，立刻反扑，竟然是将兽皮壮汉一行人压制住了。

　　“阁下好大的胆子，你可知道我林家……”兽皮男子怒吼道。

　　“聒噪！”

　　楚离冷笑一声，就是知道你们是林家的人，他才会出手，要不是因此，他才不会管这闲事。

　　“噗～噗～”

　　人影闪动，眨眼间，两个林家武者死去，连惨叫都来不及发出一声，接连被楚离斩杀六位武者，林家这边这剩下六位先天武者。

　　“藏头露尾，算什么好汉，有本事和我正大光明的一战。”兽皮壮汉双目欲裂，嘴里咆哮起来。

　　就算是林家培养一个先天境的武者，也需要不小的代价，哪怕之前和潘家的厮杀，林家都没损失这么大，此刻居然是被一个看不见的敌人接连杀了六位先天武者，他也是彻底的愤怒了。

　　“如你所愿。”

　　那道身影传来，紧接着一道熟悉人影出现在众人的眼前在。

　　“你是何人？”看着眼前的青衣少年，兽皮壮汉不禁一愣。

　　他怎么也没想到，出手斩杀林家六位先天境武者的居然是眼前这个看起来只有十来岁的少年。要知道这些被斩杀的武者之中可是有先天二重的武者，一剑之下，连先天二重的武者都无法反应过来，实力绝对不在他之下。一个十来岁的少年，就算是从娘胎开始修炼，也不可能有如此修为吧？

　　“接我一剑，若是不死，我就告诉你我的名字。”楚离看了眼那兽皮壮汉，一脸平静地说道。

　　“狂妄。”兽皮壮汉大怒，他可是先天三重的修为，全力之下，先天四重的武者，也休想轻易斩杀他，他可不相信眼前这个看起来只有十来岁的少年，会有先天四重的修为。这等实力，在一百零八城之中，绝对是最顶尖的存在，就算是在寒阳郡的俊才榜上也有一席之地。

　　楚离不置可否的笑了笑，下一刻，体内的真气全力的催动起来，长剑一抖，四周突然传来一阵微风，下一刻，一道道剑光涌动，眨眼间竟然是彻底的消失不见。

　　“怎么回事？”

　　看着那消失的剑光，兽皮壮汉微微一怔，不过下一刻，他的脸色却是猛地大变。

　　“不好！”

　　兽皮壮汉惊呼一声，手中大刀疯狂的挥动起来，一道密不透风的刀幕瞬间将他的身体护住。

　　“噗～”

　　然而，他的动作明显慢了一点，刀幕刚刚成形，一道血箭便从他的眉心飞溅出来，刀幕也是瞬间溃散开来。

　　“你……”兽皮壮汉一脸惊恐的张了张嘴，瞳孔中的神色瞬间涣散，倒在了地上。

　　死了？

　　看着那死去的兽皮壮汉，不管是潘家的武者，还是林家的武者，都是愣住了，那兽皮壮汉可是先天三重的武者，如此修为，居然被一剑斩杀，杀他的少年又该是何等的修为？

　　在场的武者都是城主家族，底蕴深厚，先天三重的武者并不少见，但一个十来岁的少年，却能一剑斩杀先天三重的武者，他们却是闻所未闻。

　　“可惜这一招无影剑并不是完全的融入风的流动之中，不然他根本不可能发现。”楚离看着死去的兽皮壮汉，心中却没有丝毫的高兴。这一剑乃是他最近创出的剑法，这种剑法的缺点十分的明显，如果修为感悟不够，很容易就被发现。之前能够斩杀兽皮壮汉，有一定的运气成分，若非是那兽皮壮汉见剑光消失，没能及时反应过来，这一剑最多只能重伤他而已。

　　“逃！”

　　剩下的几名林家武者见状，立刻选择了逃走，他们这些人中最强的修为也不过是先天二重而已，如今先天三重的武者都被楚离斩杀，他们那里是楚离的对手，此时不逃？更待何时！

　　“逃，你们逃的掉吗？”看着打算逃走的林家武者，楚离冷冷一笑，长剑一动，化作无数的光点朝那逃走的林家武者袭去。

　　“不！”

　　“我们是林家的人，我们老祖是紫府境。”

　　一个个林家武者大叫起来，下一刻，便是那被无数的光点直接洞穿身体，轰成筛子一般。

　　看着死去的林家众人，潘家一行人不禁面面相觑，让他们无力招架的林家武者，居然直接被楚离一人斩杀殆尽。

　　“多谢前辈救命之恩。”那华服少年回过神来，一脸恭敬道，连他们都对付不了的林家众人，都被楚离斩杀，这样的人物可不是他们能够招惹的。

　　“我可不是什么前辈，只是和林家有些过节而已。”楚离淡然一笑道。

　　“在下潘俊，还未请教兄台大名？”华服少年拱手道，在楚离的面前，他可不敢托大，对方如此年纪便有这般实力，很有可能是寒阳郡城某个大家族的天才武者，根本不是他能得罪的。

　　“楚离！”楚离开口道。

　　“你就是楚离？”

　　闻言，那华服少年不有惊呼起来，显然是早就听过楚离的名字。


第75章 抵达郡城

　　楚离讪讪的摸了摸鼻子，他倒是没有觉得自己的名气居然如此大，其实他不知道当初洪泽之中，潘家虽然没有参与，但也派人打探过，楚家年轻一代第一天才，斩杀铁正龙的人物，他们怎么可能不知道。

　　只是让潘俊没想到的是，当初只是能够勉强斩杀先天三重武者的楚离，现在已经能够一招杀敌，显然这段时间，楚离的实力又有了不小的提升。

　　虽说潘俊几人都是先天境的修为，但自家人知道自家事，这是他们老祖陨落前全力培养的结果，若非如此潘家根本不可能诞生出这么多的先天境少年来。可就算如此，潘家众人之中，实力最强的潘俊也不过是先天一重巅峰而已，和楚离差距不小。

　　经过一番介绍，楚离也知道其他几个潘家子弟的名字，同时知道潘家这次前往寒阳郡城的目的。原来潘家最近受到林家的打压，于是打算派自家天才前来寒阳郡加入宗门，如此一来，一旦成功潘家背后就多了一个宗门支撑，林家也不敢太过分。不过因为林家最近的打压太过厉害，潘家为了不引起林家的注意，才会让潘俊几人悄悄前来郡城，甚至都没有派什么强者保护。只可惜消息还是泄露了，他们被林家的人追上，若非楚离出手，他们此刻只怕已经陨落。

　　“楚兄也是前往寒阳郡城？”潘俊得知这个消息，神色一喜，连忙道，“我们几人也是前往郡城，如果楚兄不嫌弃，我们一起前往如何？”

　　听到这话，一旁的潘家子弟都是露出了期待的神色。

　　“好。”楚离点了点头，敌人的敌人就是自己的朋友，潘家和林家不对付，楚离自然不介意交好一下。

　　选择和这三人一起同行，出了潘家本身就和林家不对付之外，更为重要的是，楚离想要透过潘俊更多的了解外界。

　　楚家楚离郡城距离太过遥远，甚至可以说已经是接近寒阳郡疆域的边缘，但潘家不同，他们距离郡城更近，加上之前有老祖坐镇，对寒阳郡的了解，绝对不是楚家可比。

　　“楚兄，这是我潘家盛产的朱果酒，可是我潘家屹立不倒的根本所在。”

　　“是啊，楚兄，这朱果酒虽然对先天武者的帮助不大，不过长期服用还有改善体质，淬炼肉身的作用。”

　　路上休息的时候，一行人盘坐在空地上，一旁的地上摆满了酒水和兽肉，这些酒水自然是潘家带来的，楚离这一路上只不过是以兽肉充饥罢了。

　　“的确是难得的好酒。”楚离点点头。

　　其实朱果酒严格的来说，已经不算是普通的酒，而算是灵酒一类，和丹药几乎没有区别，只是药性更少，更加温和而已。

　　不愧是能够屹立无数年的家族，我楚家经营药材和兵器，潘家却是灵酒，比楚家还高了一个档次，楚离心中感慨。

　　别看朱果酒对先天境的武者帮助不大，但却因为酒水更加容易吸收，价格便宜，反而成了不少先天武者喜爱之物。这种灵酒，当初在楚家的时候，楚离也只有在有大事发生的时候才能喝道一点，不过潘家本身就是经营这种灵酒，加上潘俊刻意结交，这灵酒自然是管够。

　　四个护卫身上的伤势已经好的差不多，但燃烧的寿元却却无法恢复，虽然只是短短半盏茶的时候，四个护卫损失的寿元却至少在四五十年，若非是楚离，他们只能继续燃烧下去。

　　潘俊轻叹一声，苦笑道，“我们一百零八城的城主家族，看起来风光无限，但若是没有紫府境坐镇，却都是提心吊胆，如今老祖去世，我们潘家也到了最危险的时候，家族没能诞生出另外一位紫府境，我们只能想办法加入那些强大的宗门。只有这样才能让家族多一点底气，继续延续下去，不然终有一天潘家也会沦为一个普通的武道世家。甚至和铁家一样的下场。”

　　“大哥说的不错，家族就是我们的根本，一旦家族没了，我们也不过是丧家之犬罢了。”潘茜轻叹一声。

　　楚离心中也是感慨不已，两人说的不错，铁家覆灭，布置让多少城池的家族担心不已，担心这样的事，下一个就会发生在自己的身上，楚家也是同样。一百零八城，只有那些拥有紫府境强者坐镇的家族，才能算是真正的好过一些。若是当初铁家有紫府境的强者坐镇，炎赤火也未必会对铁家动手，就算动手，侯府也未必答应，毕竟一个拥有紫府境坐镇城池已经是一百零八城中一流的存在了。

　　透过潘俊一行人，楚离一路上也了解了许多关于宗门和寒阳郡的事情，最让他感到惊讶的是，极天门居然有星极境的强者坐镇，而且在寒阳郡最多门派之中居然能够排进前十，虽然只是刚刚垫底，但也能看出极天门的强大。

　　“楚兄，你看，那就是寒阳郡城。”潘俊指着远处的巨大城池喊道。

　　“郡城？”楚离连忙转头看去。

　　只见远处无尽大地之上，矗立着一座巨大到无法看到尽头的巨大城池，即便是相聚千里，楚离也能感觉到一股巍峨的气势，那大地之上仿佛趴着一只洪荒猛兽，随时都能择人而食。

　　“阵法吗？”楚离脑海中闪过一个念头，虽然眼前的城池巨大，但也不可能让先天武者心生敬畏，除非他本身就拥有一定的威能，唯一的可能就是整个城池有阵法的保护。

　　“郡城，终于到了。”楚离的眼中闪过一道精芒。

　　“终于到了。”一旁的潘俊等人眼中也是精芒闪动，为了来到郡城，他们潘家的损失可不小，之前死去的那些潘家护卫就不提了，就算是还活着的四人，也因为燃烧生命，寿元大损，甚至影响到以后的武道之路。

　　一行人朝郡城走去，或许是因为已经快到郡城的原因，一行人的速度竟然是加快了不少，而短短数百里的路上，他们也看到了不少来往的武者，甚至还有大量的商队。这些商队往来于各个城池，不过大多数却是将总部设在郡城，有侯府的命令，整个郡城才是寒阳郡最安全的地方。

　　“入城十块乌金。”一名身着铠甲的武者拦下了楚离一行人，此人的修为居然已经是达到了先天层次，堂堂先天武者，居然只是一个守城卒，让楚离心中感慨不已。

　　“楚兄，我来吧。”一旁的潘俊连忙上前道。

　　十块乌金对一般的武者而言都不算什么，何况是潘家和楚家这样坐拥一城的家族，潘俊代劳，楚离自然也不会拂了他的面子。

　　收了乌金，那军士直接交给楚离等人没人一块铁质的令牌，上书寒阳二字，正是寒阳郡城的标志。

　　潘俊等人很快就进了郡城，潘俊笑着替楚离介绍道，“楚兄，整个寒阳郡城，长八千八百八十八里，宽六千六百六十六里，分东南西北四城，四座城门，另外还有一个寒阳郡侯府。”

　　相比起楚离只是第一次来郡城，潘俊则是早就来过一次，作为家族重点培养的对象，潘俊之前曾经给跟随潘家武者护送朱果酒前来郡城。

　　“侯府居然独立开来？”楚离微微一怔，有些纳闷道。

　　“整个侯府长八百八十八里，宽六百六十六里，占郡城面积的十分之一，加上周边几乎全是侯府的产业，郡侯府占了郡城的六七分之一，你说能不能独立来算？”潘俊笑着道。

　　楚离点点头，他却是没想到郡侯府居然如此之大，甚至比他们洪泽城还要大上很多，难怪会被独立开来，因为侯府的面积和特殊，已经无法划分到四城任何一个地方。

　　“我们之前进来的地方是在南门，而侯府相对靠近西南方向，而靠近北城的地方，正是郡城最为繁华的地方。”潘俊继续介绍道。

　　楚离点点头，要不是潘俊介绍，他恐怕都不知道北城才是最为繁华的地方，他们刚进来的南城，已经比洪泽城不知道繁华了多少倍。

　　“楚离，我们要去东城找我四叔，他是我们潘家在郡城的负责人，我们一同过去如何？”潘俊看向身边的楚离道。

　　“不必了。”楚离摇了摇头。

　　一旁的潘茜看向楚离，还想要继续劝说。

　　“既然楚公子还有要事，我等就不打扰了。”一旁的护卫首领潘石笑道，“若是楚公子有空来到东城，一定要上我潘家。”

　　楚离点了点头，旋即便是告辞离开。

　　旁边的潘俊见状，却是皱了皱眉，待得楚离离开之后，才是看向了身边的潘石。

　　“潘石，楚兄于我们有救命之恩，要不是他，你们恐怕早就燃烧寿元致死，你为何如此？”潘茜沉声道。

　　“三小姐，楚离的确救过我们，若是他需要，我随时可以将性命还给他。”潘石苦笑一声，继续道，“可是这次花了不小的代价，才让惊雷门的张长老答应让你们参加惊雷门的考核，名额早就定下，若是到时候楚离过去，这件事怎么办？”

　　闻言，潘茜不禁一愣，张了张嘴，却是不知道说些什么。便是那脸色有些难看的潘俊，也是叹了一口气，神色间没有之前的那一丝恼怒，如果楚离过去，这件事肯定不可能瞒着他，但名额就这么多，他们也不可能让出来，到时候说不定还会影响到他们和楚离的关系。

　　“罢了，以楚兄的天赋和实力，就算靠自己的本事，也未必会比我们差。”潘俊轻叹道。

　　“希望如此吧。”一旁的潘茜无奈道。

　　身为潘家子弟，她很清楚，这一次机会得来是如何的不易，甚至老祖生前就开始为他们谋划，到现在才有点希望。这可是潘家兴盛的关键，不容有失，相比起家族大事，个人的喜好恩怨他们也只能暂时搁置。


第76章 公子萧煜

　　潘石态度突然变化，楚离却根本没有放在心上，潘家有自己的打算，他也要前往侯府求见，炎赤火和他之间的关系，他同样不想太多人知道。

　　虽然楚离就在南城，但前往侯府的距离却是不近，知道傍晚的时候，他才赶到侯府。

　　“这就是侯府，好霸气的府邸。”楚离看着远处的府邸，以来来回巡视的军士，心中也是震撼不已，眼前的府邸，气势甚至比洪泽城还要强大，若非是外面还有一个郡城，单是一个侯府已经足以称之为一城，还是一个大城。

　　那些军士都是先天修为，身上明显有着一丝杀伐之气，显然是久经厮杀的武者，虽然这些武者大多数都只是先天一重的修为，但一队军士十来人一起出手，就算楚离也得暂避锋芒。

　　而路上的行人也被那军士和侯府的气势所震，根本不敢过于靠近，只能远远的避开。

　　“来者何人，侯府重地，闲杂人等速速离开，否则格杀勿论。”一队军士的校尉见到楚离，立刻喝道。

　　侯府百丈范围，一旦发现可疑之人，侯府有权利直接格杀，这是寒阳郡城的一个特例，若是在其他地方，就算城卫军也只有拿人之责，没有杀人之权。

　　楚离手中一翻立刻拿出一块令牌，正是当初炎赤火交给的“萧”令，这古朴的令牌只有一个字，但却无人敢仿制，因为这块令牌代表的乃是寒阳郡城最强的萧家！

　　一见令牌，那校尉脸色不由一变，立刻恭敬起来，道，“不知大人想见谁，小人立刻去通报。”

　　“在下楚离，奉长辈之命，前来求见萧天旭大人。”楚离笑道，“还请通报一下。”

　　“大人，实在不好意思，萧天旭大人随同侯爷前往王府诉职，并不在侯府之中。”那军士一愣，连忙道，说话间看向楚离的眼中多了一丝畏惧之色，萧天旭，那可是侯府中地位最高的一层人，乃是侯爷的左膀右臂，可以说在整个寒阳郡都是一人之下万人之上的存在。

　　其他负责守护府邸的军士看向楚离的目光也是柔和了许多，这等人物，可不是他们能得罪的。

　　楚离眉头微微一皱，却是没想到萧天旭居然离开了，炎赤火在侯府认识的人也不算多，不过萧天旭却是给他的印象最好，这也是他让楚离来找萧天旭的原因。

　　“不知道萧天旭大人什么时候才能回来？”楚离连忙追问道。

　　“这个就不得而知了，按照惯例，短则一年半载，长则三五年也不是没有可能。”军士想了想，才是开口说道。

　　这么久？

　　楚离闻言，不禁有些傻眼了，一年半载，甚至三五年，这么长的时间，他可等不了。想到这里，他的脸色不禁有些难看起来，毕竟加入宗门这件事关系重大，虽说他在郡城不比担心安全问题，但楚家那边可还等着他的消息呢。

　　那校尉见楚离脸色有些难看起来，心中不由咯噔一跳，若是这等大人物，对他不满，到时候随口一句，都能让他丢了这份差事甚至性命。

　　“大人，如果你没有什么要紧事，我可以帮你通报萧煜少爷，萧煜少爷乃是萧天旭大人的公子，萧天旭大人离开前，大人这一脉的事情都交由萧煜公子处理。”那校尉犹豫了一下，还是开口道。

　　听到这话，楚离眼前不禁一亮，这次前来侯府他其实并没有什么要紧的事情，只是想透过侯府的关系了解一下寒阳郡的宗门，选择适合他加入的宗门。虽然炎赤火让他找萧天旭，但炎赤火是什么人，那可是星极境的修为，他认识的人，就算不是星极境的修为，只怕在萧家地位不低，为了这点小事找上对方，他心里还真有些没底。而如果是萧天旭的儿子，那就不同了，有什么事，彼此也好商议一些。

　　“的确不是什么重要的事，那就有劳了。”楚离点头道。

　　“不敢，不敢。”校尉连连道，“还请稍等片刻。”

　　不多时，那校尉跟在一名华服男子的身后走了出来，这男子看起来只有二十来岁，但一身气息十分的内敛，修为远在他之上。

　　“先天三重？”华服男子看着楚离，不禁微微皱了皱眉，能够和他父亲有关系的人物，怎么会有才先天三重的晚辈？虽说楚离的年纪看起来只有十来岁，但这样的修为，他依然是看不上眼。

　　“这位兄台，不知道你的长辈是？”华服男子开口道。

　　“在下楚离，长辈乃是炎赤火。”楚离拱手道。

　　“原来是炎前辈的晚辈，有失远迎，快快请进。”华服男子连忙道。

　　炎赤火这位新晋星极境强者，他自然不陌生，之前就听萧天旭提过，炎赤火虽然只是刚刚踏入星极境但实力却不在寻常星极境一重后期的修行者之下。按照萧家的猜测，炎赤火的实力还能有不小的提升，最终的成就绝对不会只是一个寻常的星极境一重修行者那么简单。这样有潜力的人物，萧家自然十分的上心。

　　“楚离兄弟，我就托大，你叫我一声萧兄即可。”萧煜笑着道。

　　“如此小子就逾越了。”楚离道。

　　“炎前辈和家父乃是好友，我们做晚辈的自然也该亲近亲近才是。”萧煜笑道。

　　萧煜不愧是出身大世家的人物，为人处世，绝对不是一般人能比，和楚离一番交谈，既相互了解，又不失、身份。

　　“这么说来，楚兄弟这次来是为了参加宗门的考核？”萧煜开口道。

　　“正是如此。”楚离点了点头。

　　“恕在下冒昧，炎前辈的实力不弱，若是有他教导，应该不比一般的宗门差才是。”萧煜沉声道。

　　“的确如此，不过我所参悟的道和炎前辈不同，所以……”楚离苦笑道。

　　萧煜点点头，一副我明白的样子，这种事情，其实在一些小世家时有发生，但是在大世家乃是大宗门之中却很少会有，原因很简单，因为这些大世家和宗门底蕴深厚，几乎常见的道都有记载，就算是一些罕见的道，也完全能够触类旁通。但对于那些底蕴不足的势力，若是遇到这种情况却是一个不小的麻烦。

　　“楚兄弟，既然修炼的是剑法，那倒是能够排除一些专修刀法的宗门，其他的宗门就算不是专修剑道，但对剑道的记载却也绝对不会少。”萧煜笑着说道。

　　剑本就是最为常见的兵器，除非那些不修剑道的门派，其他门派肯定不会少了剑道的记载，楚离能够选择的宗门很多。

　　“不知道楚兄弟对宗门有什么要求？”萧煜询问道。

　　“我和极天门有些恩怨，所以……”楚离开口道。

　　“我明白了。”

　　萧煜点点头，既然楚离和极天门有恩怨，自然不可能加入极天门，甚至和极天门关系比较好的宗门，楚离都不能加入，不然那就是羊入虎口了。

　　“既然如此，排名前十的宗门，倒是可以排除极天门和青玄宗了。剩下八个宗门，其中血刀门专修刀法，可以排除，百花宗乃是女子宗门，也可以排除，只剩下六个宗门。”萧煜缓缓说道。

　　“萧兄这六个宗门是？”楚离连忙追问道。

　　“不过其中的惊雷门，我建议你也不要去，这个门派和极天门有些仇怨甚至可一说是死敌，不过我建议你不要加入这个宗门，因为惊雷门老祖的大限将至，到时候惊雷门的势力肯定会大不如前。”萧煜开口道。

　　楚离点了点头，他这一次前来寒阳郡，不只是为了保护自身的安全，同样也是为了追求武道，若是连宗门都被人打压，显然不利于他的修炼，他肯定是要找一个相对稳定的宗门。

　　“倒是有一个专修剑道的宗门，天剑门，以剑称雄。”萧煜继续道，“这个宗门你听他的名字就知道他们的对剑是何等的挚爱，这个宗门历史悠久，势力一直在我寒阳郡宗门前三之列，如今宗门内有五位星极境强者坐镇。”

　　“立派至今，天剑门不知道积累了多少武技功法，甚至当年连我萧家的一位祖先，都曾被那一代的天剑门门主击败，门内强者无数，就算是在整个周武王朝也是有些名气的一个宗门。”萧煜道。

　　“你之前说你和极天门有恩怨，那极天门和天剑门完全没有可比性，天剑门任何一个星极境的强者出手，都能轻易的击败极天门。”

　　楚离不禁连连点头，这个宗门当真是了不得，连当初的侯府都在对方手里吃过亏，不过当然也仅仅只是吃过亏而已，真正的厮杀，天剑门肯定不是侯府的对手。萧家可不单是自己有不少的星极境强者，还网罗了不少星极境的供奉，加上王朝支持，岂是一个郡内宗门能够撼动的。

　　大树底下好乘凉的道理，楚离还是知道的，有这样一个强大的宗门，绝对能够让楚离在修炼之上走得更远。

　　“不过天剑门招收弟子十分的严格，距离他们的招收还有大半个月的时间，不过……我明天亲自带你过去，和他们的负责人说一声，先替你定下。”萧煜见楚离一脸热切的样子，笑着说道，连剩下的几个宗门，都没有继续介绍的意思。毕竟选择宗门，适合自己的，自然要选最强的。

　　“如此就有劳萧兄。”楚离感激道。

　　“哈哈，楚兄弟，你去天剑门，那是他们的福气，要是他们知道你和炎前辈的关系，恐怕不用我开口，都抢着收你当弟子。”萧煜笑道。

　　星极境的强者，那可是寒阳郡最顶尖的存在，何况炎赤火刚刚他突破，就堪比踏入星极境多年的修行者，这等人物，就算是天剑门知道了也会主动结交。

　　“有了炎前辈的令牌，果然好办事。”楚离心中感慨，要不是炎赤火帮忙，他别说见到萧煜，就算他主动前往天剑门，人家也未必愿意见他。像他这样的武者虽然也算天才，但天剑门见过的天才还少？


第77章 多宝楼

　　能够让天剑门心动的天才，就算是整个寒阳郡也难以出现，那可是存在了不知道多少年的宗门。

　　天剑门？

　　楚离心中不禁有些向往起来，前世的他并没有加入任何宗门，完全是靠着自己在外闯荡修炼，虽然也曾达到星极境巅峰层次，但对于宗门，他还是极为向往的，那些宗门弟子，远比散修得到的资源更多，同时也更加安全。

　　“楚兄弟，你难得来一次寒阳郡，若是将来加入天剑门，不知道什么时候才能再出来，今天我一定要尽一下地主之谊。”萧煜笑着说道。

　　楚离点了点头，宗门的事情定下，他心中的大石也是彻底的放下，对于郡城他也是十分的好奇，如此巨大的城池，若是不好好的游玩一番，那可就算是白来一次了。

　　出了侯府，一辆奢华的撵车出现在两人的眼前，那撵车足有三四丈方圆，占据了大半街道，也就是在这郡城之中，若是换到其他的城池，只怕街道都很难容纳下那撵车。

　　“去多宝楼。”

　　萧煜对撵车旁边的中年男子吩咐道。

　　哗～

　　六头龙马拉动撵车，飞快的在街道上疾驰起来，那速度，竟然不亚于楚离全力施展身法的速度。

　　要知道这可是在城内，就算是萧煜恐怕也要刻意压制一下速度，若是在城外，撵车全力狂奔，寻常的先天武者只怕根本无法追上。

　　“我这撵车不错吧？”萧煜笑道，看得出来，他对自己的撵车十分的满意，不然以他的城府不至于如此。

　　“何止不错，我这一路之上倒也见过不少车队，但如此奢华的撵车却还是第一次见。”楚离感慨道。

　　这一路之上，他见识过不少的撵车，但大多数都是以蛮力兽为座驾而已，以龙马为座驾的撵车的确是第一次见到。龙马可是后天巅峰的妖兽，虽然还未达到先天，但也不是寻常的势力能够驯服的。

　　“那是自然，这可是当年我成年的时候，父亲送我的座驾。便是在整个寒阳郡的同辈之中，我这座驾也是数一数二的，而起这石台之上还有一个阵法，可攻可守，寻常紫府境都奈何不得。”萧煜自豪道。

　　楚离微微点头，其实他一上这石台就发现石台不同寻常，这石台绝非普通材料制作而成，坚硬无比，只怕就算是灵兵也难以伤害，加上阵法，寻常紫府境也无法奈何。倒也不是什么奇怪的事情。

　　“不过这阵法实用性并不大，若是我真的遇到威胁，这阵法根本保不住我。”萧煜开口道。

　　萧煜是什么身份，那可是萧家的公子，若是有人对他出手，实力又怎么可能太弱，这撵车根本无法保护他的安全，象征意义远比实用意义更大。

　　撵车飞驰，快若疾风，一路之上，萧煜时不时为楚离介绍一番路上的情形，着实让楚离大开眼界，虽然这里只是世俗界，但论繁华程度丝毫不亚于元界的一些城池。

　　“公子，到了。”

　　那驾着撵车的中年男子开口道。

　　龙马撵车缓缓停下，萧煜带着楚离走下了撵车，指着眼前那一幢巨大无比的建筑道，“这里就是多宝楼。”

　　“不愧是位于北城最为繁华的地区，这多宝楼只怕方圆不下十里吧。”楚离心中也是感慨不已，一个寻常的商铺，居然也是占地如此宽广。

　　“咦～”

　　突然，楚离的脸色不由微微一变，惊讶道，“这里的天地元气，居然比其他地方更加浑厚？”

　　“那是自然，多宝楼可不是浪得虚名，这里的一切都是珍品，而且最为重要的是，多宝楼本身是一座巨大的阵法，能够吸纳天地元气，而且按照不同层次，多宝楼内的天地元气浓郁程度也是不同。”萧煜笑着说道。

　　“了不得！”楚离心中赞叹不已。

　　“萧煜公子，里面请。”

　　就在此时，一名华服美女自多宝楼走了出来，此人身上的气息竟然是无比的内敛，连楚离都无法察觉，分明修为已经是达到了极高的层次，甚至超越了先天境的层次。

　　“嗯。”萧煜微微点头。

　　“这位公子是……”那美女看向楚离。

　　“这位是我好友楚离。”萧煜道。

　　“原来是楚公子，两位贵客里面请。”美女连忙引领两人走进多宝楼。

　　一路行来，楚离也是看到不少的武者，这些武者至少都是先天层次，甚至连紫府境的修行者也不少。不过却没人能够让多宝楼主动迎接，唯有萧煜能够做到。

　　多宝楼内部的天地元气明显更加的浓郁，设计也是美轮美奂，宛若仙境一般，这一刻，楚离仿佛回到了当初的元界，一切都是那么的相似。

　　在那美女的引领之下，萧煜和楚离两人来到了多宝楼深处的一处雅室，雅室外是十多名翩翩起舞的美女，钟鼓声乐，不绝于耳，却不显丝毫的浮躁，反而是让人有种宁心静神的感觉。

　　“你们先去准备灵宝宴。”萧煜对身旁的美女吩咐道。

　　“是！”那美女应了一声，便是悄然退出了房间。

　　雅室内只剩下楚离和萧煜两人。

　　“楚兄弟，这里环境不错吧。”萧煜笑道。

　　楚离点头道，“宛若人间仙境。”

　　“那是，当初我侯府先祖可是亲自参与了多宝楼的设计，这多宝楼也算是有我侯府一份。”萧煜说道。

　　原来如此！

　　楚离此刻也是明白，为什么之前那紫府境的美女会亲自出面迎接萧煜，说起来萧煜不就是他们的老板的儿子吗，能不亲自迎接？

　　“可惜，我实力不够，还不能到那多宝楼的深处去，不然哪里的环境才是美妙，甚至有不少紫府境的美女做伴。”萧煜感慨道。

　　紫府境的美女做伴？

　　楚离不由懵了，紫府境，那可是一城之主的存在，这样的人物，在多宝楼仅仅只是为他人作伴的存在，这也未免太夸张了一些。

　　“萧兄，以你的身份也无法过去？”楚离惊讶道，这多宝楼算起来可是萧家的产业，萧煜这个萧家公子都无法到那深处，的确是有些不可思议。

　　“因为我还未踏入紫府境，无法进入那深处所在，那里是专门为星极境的修行者设计的，其实我们这里，要是寻常人，若是没有达到紫府境都无法前来的。”萧煜笑道。

　　居然还有这么一层。

　　楚离心中也是感慨不已，不过仔细一想，萧家这么安排也不无道理，那深处区域接待的乃是星极境的强者，那等强者若是发怒，一个威压，只怕就能直接压死先天武者。萧煜这个层次的人物都是各大势力重点培养的后辈，若是因为这个原因陨落，那可就真的要闹出笑话了。

　　“不过星极境的修行者，要么坐镇一方势力，要么闭关修炼，甚至一些在王朝内四处闯荡，真正呆在多宝楼的却不多。”萧煜道。

　　楚离点点头，星极境层次的修行者，已经是站在寒阳郡巅峰的存在，他们追求的乃是那至强的混元境，除非大限将至突破无妨，很少有人会浪费自己的寿元留恋这种享乐之地。

　　一盘盘美食美酒送上，这些东西，可不是普通的珍奇那么简单，每种都对武者的修行有所帮助，若是能够长期食用，就算不修炼，实力也会有所提升。

　　楚离前世不过是一介散修，虽然达到了星极境巅峰，但也未曾这般享受，那无数对修为有帮助的美食，也是让楚离食欲大开。

　　听着声乐，享受着美食，让人竟然是有种爱上这种享乐的感觉，不过楚离是何等的心智，岂会受到这种享乐的干扰，只是稍微一怔，便是恢复了平常心。

　　那萧煜瞥了一眼楚离，看他泰然自若的模样，心中不禁对他的评价又是高了几分，若是寻常的先天武者如此享受一番，很有可能引得自己的武道之心不坚定，但楚离非但没有丝毫不坚定的样子，身上那股气息反而更加的凝实，让他也是佩服不已。想当初他第一次前来多宝楼的时候，表现可是远远不如楚离的。

　　“楚兄弟的武道之心果然坚定，我见过不少少年天才，因为武道之心不够坚定，最终也无法取得多大的成就。”萧煜感慨道。

　　“或许是因为我的身世吧，我自幼丧母，不就之前父亲也离世。”楚离一脸平静道。

　　萧煜闻言，眼中不禁闪过一丝惊讶之色，这件事他到底第一次听楚离提起，不过很多武者都是因为身怀家仇，以报仇为修炼的动机，才能取得不弱的成就，这种人往往武道之心都十分的坚定。如今看来楚离似乎也是这种人。

　　“修行之路，武道之心和天赋固然重要，但钱财却也同样重要，我萧家之所以能够屹立寒阳郡无数年，就是因为我萧家懂经营，那些只想着一门心思修炼的实力，要么隐居深山险地不出，要么早就湮灭在历史之中。能够存活下来的实力，绝对没有一个只知道修炼的势力。”萧煜微笑道。

　　楚离点头，对于这话，他也是十分的赞同，武者修行，绝对不只是只知道修炼就能成功的，任何一个势力想要存在下去，财力绝对是一个不容忽视的问题。一百零八城，之所以连诞生出一位紫府境的武者都无比的困难，固然是和他们的底蕴有关，但其中一个极为重要的原因就是他们的财力有限，能够得到的资源有限。

　　就像楚家的财力和资源，培养三十来位先天境已经是极限，再多就无法保证那些达到先天境的武者有足够的财力和资源修炼了。而潘家能够诞生出紫府境，很大一个原因就是因为他们的朱果酒，能够带来大量的钱财，换取足够的修炼资源，只要潘家不灭，假以时日肯定还能再次诞生出紫府境的修行者，这就是财力的作用。


第78章 萧辰

　　一个底蕴深厚的势力，在财力上都不会太差，能够来到多宝楼的强者，几乎都是财力不凡之辈。

　　“楚兄弟，能来这里消费，大都是一些大势力的子弟，他们来这里除了享乐之外，同时也是结交其他强者。”萧煜目光看向雅室外的大厅，笑着说道。

　　楚离微微点头，这里有先天武者，也有紫府境的修行者，却又都不是那平凡之辈。

　　“你看那黄衫公子，此人名叫徐锋，乃是徐家的公子。”萧煜目光看向大厅一角，继续道，“徐家虽然最强者也不过是紫府境，家族嫡系更是只有数千人，但在寒阳郡内名气却是极大，其财富虽然比不上一流的大势力，但也绝对不是寻常的势力可比，最为重要的是，徐家立族才短短三四百年的时间。”

　　才三四百年的时间？

　　楚离闻言，脸色不禁微微一变，三四百的年时间，对于一个武者而言或许漫长无比，但对于一个势力而言，不过是眨眼之间的时间罢了。便是楚家的历史也是徐家的数十来自上百倍，但徐家却能入萧家的眼，可楚家萧煜却是听都没听过，可以想见两者之间的差距。

　　“几百年的时间，就能有如此势力，当真是了不得。”楚离感慨道。

　　前世的他乃是星极境的强者，但就算是如此，让他在短短几百年的时间，建立一个这样的势力，却也不是轻松就能办到的。

　　“那是，这徐家如今可是寒阳郡各大势力争相交好的对象，别看他们家族本身没有什么强者，但却供奉了两位星极境的强者，足以堪比寻常的一流势力了。”萧煜微笑道。

　　钱财动人心，就算是星极境的强者也不例外，徐家有足够的财力，自然能够吸引星极境的强者为他效力，而且徐家本身没有什么强者，效力的星极境强者也不必担心徐家对他颐指气使。毕竟对于真正的顶尖势力，如同萧家这样的实力，一个星极境的强者，对他们而言不过是锦上添花而已，但对于徐家而言，效果却是不同。

　　“这徐家公子倒是有徐家老祖几分眼力，为人处世也颇为圆滑，待会有空我带你去见见他。”萧煜笑道。

　　“多谢。”楚离感激道。

　　他自然清楚萧煜之所以带他认识徐家公子，就是为了让他和徐家公子认识一番，以徐家的财力，只要稍微对他支持一下，就足以让他将来的路好走不少。

　　“哈哈～四弟，没想到你也有闲情来多宝楼。”

　　就在此时，门外突然传来一阵笑声，紧接着一道人影出现在了大厅之中，目光看向了楚离两人所在的雅室。

　　一听到这个声音，原本还在和楚离交谈的萧煜脸色顿时沉了下来。

　　“萧煜。”

　　那大厅中的华服男子直接开口道。

　　在场的人来历都是不凡，自然认识那说话的男子，目光顿时齐刷刷的看向了萧煜的房间。

　　“四弟，你那龙马撵车实在太显眼，想不发现都难。”那男子轻笑一声，继续道，“听说你带了一位朋友来，不知道这位朋友是什么人，是否方便让二哥我看看？”

　　“萧辰。”萧煜嘴里冷冷的吐出两个字来。

　　“怎么？”那声音立刻冷了下来，“莫不是你这位朋友看不起我萧辰？”

　　“哼～”萧煜冷哼一声，冷笑道，“萧辰，我的朋友还不需要向你交代。”

　　“呵呵～那倒是，你萧煜的朋友的确是不需要向我交代，不过如果我一定要见识一下呢？”萧辰冷冷道。

　　“哼～有本事你就自己进来吧。”萧煜冷笑。

　　多宝楼可是郡城内最有名的享乐之地，这里的安全绝对是毋庸置疑的，别说萧辰只是萧家一个公子，就算是星极境的强者到来，也不敢在多宝楼闹事，这里可是长期有星极境强者坐镇的。

　　看着萧煜那难看的脸色，楚离不禁低声道，“萧兄，此人是？”

　　“我二哥，也是我萧家子弟，他父亲和我父亲乃是兄弟，他算是我的堂兄。”萧煜开口道。

　　楚离微微点头，难怪之前对方自称是萧煜的二哥。

　　“此人虽然是我二哥，但他父亲萧天鸿和我父亲关系一直不好，加上竞争下一任郡侯的关系，彼此之间更是摩擦不断，他也经常找我麻烦，不过他比我早出世几十年，早已经是紫府境的修为，单以修为而言，我还不是他的对手。”萧煜沉声道。

　　竞争郡侯？

　　楚离神色微变，虽然早就想到萧天旭的身份不低，但却没想到对方居然是竞争郡侯的候选人之一，这可是大大的出乎他的预料。

　　“我父亲的年纪在星极境中并不算太大，而且当年他在紫府境巅峰刻意多逗留了很长一段时间，就是为了我，不然萧天鸿根本没有资格和我父亲竞争。”萧煜淡淡道。

　　修为越强，想要诞生出后辈越是困难，所以很多的武者都会在先天的时候培养自己的之后，在紫府境的已经不多，至于星极境，想要诞生出一个后辈，已经不单单只是时间长短的问题，还要讲求机缘才行。不然炎赤火也不会千辛万苦的去其他郡找回炎家后辈，就是因为他虽然寿元还有几百年，但这几百年的时间，他未必能够拥有一个自己的子嗣。

　　“楚兄弟你放心，那萧辰虽然嚣张，不过在这多宝楼和郡城之中，他还不敢明目张胆的出手，有我在，你不必担心。”萧煜道。

　　楚离微微点头，有得必有失，作为一个活了几百年的人物，他自然明白这个道理，他既然选择了萧煜，必然就和萧煜的对头结怨。

　　突然，大厅内的钟鼓之乐停了下来，一名美女走上了大厅内的高台子上。

　　“接下来是我多宝楼每天必备的拍卖会，今天我多宝楼一共准备了九件宝物，灵兵，灵丹功法武技，应有尽有，每件都有不凡之处，依然是老规矩，价格者得。”

　　听到这一番话，楚离不禁一怔，有些好奇道，“多宝楼每天都会举行拍卖会？”

　　“那是自然，不然你以为这多宝楼的名字是如何而来？”萧煜笑道。

　　楚离眼前一亮，此刻他也是明白过来，原来，这多宝楼之所以得名多宝，就是因为这每天一次的拍卖会。如此多的宝物，难怪称之为多宝楼，同时也解释了为什么会有这么多的武者前来，有宝物，又能享乐，自然是不容错过。

　　“这第一件物品便是一件三品灵兵，这件灵兵乃是一柄大刀，威力极强，断金碎铁不在话下，底价五块元晶。”

　　灵兵有品阶之分，从一品到九瓶品，品阶越高，代表了灵兵的威能越强，价值越高，三品灵兵虽然还是下品灵兵层次，但已经是下品灵兵的极限，再往上就是中品灵兵了。五块元晶的价格倒也算是公道。

　　不过这件下品灵兵，显然在场的众人兴趣都不打，毕竟在场的人都是大势力的子弟，根本不缺这个层次的灵兵，若是中品他们或许还会考虑一下。只要上品灵兵，就算一年也未必能在这片区域出现一次，那个层次的灵兵，足以让紫府境的武者为之心动疯狂了。

　　“既然没人要，我要了，反正最近刚收了一个门客，正好却一件兵器。”就在众人都在沉默之际，一道声音在大厅中响了起来，这开口的不是别人，正是萧辰。

　　“既然没有人继续出价，这件灵兵便归萧辰公子了。”那负责拍卖的美女笑道。

　　“这个萧辰，做事就是这样爱出风头，这等灵兵我萧家多得是，他居然也要拍下。”萧煜轻声道。

　　楚离赞同的点了点头，这件灵兵若是放在外界，或许会引来一些先天武者的争夺，但是在这些大势力子弟的眼中，却是在寻常不过。他们根本不会多看一眼，花六块元晶买下，完全是亏了。

　　接下来的几件宝物，也是诸如此类，虽然对一般的先天武者而言是难得一见的宝物，但是对在场的众人而言涌出都是不大，拍卖会不禁有些冷清起来。这也难怪，在场的都是眼力不弱的人物，寻常的宝物怎么可能引起他们的兴趣。

　　“接下来是第七件宝物，乃是一门炼体功法，名叫天魔炼体诀，不过这门功法有所残缺，只有前半部分，就算如此，这门功法也是极为罕见的炼体功法，底价十块元晶。”高台上的美女开口道。

　　“天魔炼体诀，似乎在什么地方听过？”

　　听到那美女的介绍，楚离眉头不由微微一挑，这门功法，他似乎在什么地方听过，只是骤然之下，他却又想不起在什么地方听过。

　　炼体功法十分的少见，这种功法连楚家都没有，价值自然不低，可若是残缺，那可就没有什么价值了，所以在那美女开口之后，久久无人报价。显然众人对着门炼体功法兴趣不大。

　　见众人不报价，那美女不由继续道，“这门连体功法，经过我多宝楼的强者坚定，一致认为是上古流传下来的炼体功法，十块元晶就算是用来参考，也绝对物超所值。”

　　“紫嫣姑娘，上古功法，十块元晶，可见这门功法只怕根本无法修炼吧，既然无法修炼，有谈何借鉴？”一名华服男子笑着说道。

　　此话一出，在场的众人都是笑了起来。

　　上古流传下来的功法，那是何等的珍贵，绝对是被任何一个势力当成宝物的东西，别说拿出来卖掉，就算真的要卖，也不可能十块元晶就卖掉啊。如果说之前众人对这门功法还有所怀疑，现在无疑是确定下来，这门功法根本没有任何的价值。

　　“十一块元晶。”

　　就在那美女苦笑不已，打算直接宣布落拍之际，一个声音突然在大厅之中响起。

　　听到这个声音，众人立刻看向了萧煜所在的房间，之前的声音正是从那个房间传来的。


第79章 赌战

　　“楚兄弟，你……”萧煜怔怔的看着眼前的楚离，一脸的错愕。

　　这门功法，但凡是有些见识的人都知道乃是无用之物，就算送人，都未必有武者看得上眼，虽说十块元晶对在场大多数的武者而言，都只是一个小数目，但就算是萧辰也不可能这么浪费元晶。他之前拍下的灵兵虽然价格稍高，但至少是有用之物，可如果花钱买下一个无用之物，可就不合算了。

　　“我还没见过上古流传下来的功法，正好买来看看。”楚离随意道。

　　听到此话，萧煜不禁有些哭笑不得看着他，如果换做是一个大势力的公子这么做，他倒不觉得奇怪，但楚离明显不是大势力的之地，十一块元晶可是一笔不小的财富了。

　　原本没有价值的功法，突然有人出价，大厅内也是愣了片刻，不过在场的人来历不凡，虽然有些惊讶有人愿意花大价钱买下这无用之物，不过很多人都知道那是萧煜的房间，倒是没有人就此议论。

　　“没想到四弟的朋友居然对这门功法有兴趣，如此我也来凑个热闹，十五块元晶。”就在此时，一道笑声在大厅中响起，开口之人正是萧辰。

　　听到这个声音，雅室内的萧煜和楚离的脸色都是微微一变，前者自然是知道萧辰不怀好意，而后者确实知道和萧辰比拼财力，他根本没有可比性。

　　“该死的，我怎么忘了这个家伙，早知道就该事后透过萧煜买下那门功法，相信如此一门没人感兴趣的功法，有萧煜出面轻而易举就能拿下。”楚离心中不禁有些后悔起来，这一次他显然是有些冲动了，不然又怎么会想不到萧辰会在这件事上故意为难。

　　只是一想到那门功法，楚离的心中便是激动起来，就在刚才，他终于是想起这门功法他在什么地方见过。乃是他前世在一处神秘强者的洞府之中见过，那位强者修炼的便是这门炼体功法，无数年过去，他的肉身都没丝毫的损坏，只可惜那位强者并没有留下这门功法，只是洞府内的一篇随笔记载了他所修炼的炼体功法。这门功法即便是前世的楚离，也未曾听过，寻了一段时间没有收获他就放弃了。

　　只是让他万万没想到的是，这门神奇的炼体功法居然在世俗界有流传，若是能够得到这门功法修炼成功，最他未来的修行帮助绝对是巨大的，哪怕这门功法是残缺的也是如此。

　　其他人不知道这门功法的强大，但楚离可是亲眼见过，那强者的肉身历经亿万年，不腐不朽，就算是混元境的强者都不能做到，然而那位却仅仅只是星极境的修为，死后肉身尚能存在这么多年，可以想见，他身前的肉身是何等强大。

　　如此功法，楚离怎么可能放弃，只是如今萧辰也加入竞价，他的脸色不禁变得有些难看起来。

　　“二十块元晶。”楚离再次出价道。

　　这门功法，他势在必得，绝对不如轻易放弃。

　　二十块元晶？

　　听到楚离的报价，大厅内的众人都是一愣，谁也没想到楚离居然会再次报价，不过仔细一想那雅室内坐着的乃是萧煜之后，众人也就释然了，萧辰出价之后，争夺这门功法的已经不是楚离，而是萧煜和萧辰两人。

　　“楚兄弟，这萧辰根本就是故意捣乱，让你看笑话了。”萧煜的脸色铁青，沉声说道。

　　“无妨，这点元晶我还是拿的出手的，如果太高了，我就让他好了。”楚离笑道，他可不敢表现出志在必得样子，到时候说不定萧煜就会有所怀疑，虽然萧煜给他的印象不错，但他们毕竟才刚刚相识而已。

　　“三十块元晶。”

　　楚离这边刚刚报价，萧辰立刻将价格提升到了三十块元晶的层次。三十块元晶，一百零八城寻常的寻常家族，恐怕也就这么多财富，一门无用的功法价格居然达到这个层次，却是有些骇人了。

　　“萧辰，你什么意思？”萧煜看向大厅的萧辰，冷冷道。

　　“怎么，四弟，你不会是没钱了吧？”萧辰轻笑道。

　　“哼～既然你想和我斗，我倒要看看，你有多少元晶。”萧煜冷笑。

　　听到这话，萧辰的脸色不由一沉，相比起萧煜的财富，他可就有些不够看了，萧煜这些年来，不但有家族的支持，甚至自己还置办了不少的产业，否则萧辰也不会是在大厅，而萧煜却在雅室内。论财力，萧辰根本比不上萧煜。

　　听着两人的对话，楚离眼前不由一亮，再次报价道，“三十一块元晶。”

　　“你……”萧辰大怒，楚离的报价无疑是在打他的脸，居然只比他的价格高出一块元晶。

　　“萧兄，我突然有点后悔了，三十一块元晶的价格买个无用的功法实在有些贵了。”楚离轻叹一声，继续道，“如果萧辰公子愿意出四十块元晶，我愿意割爱。”

　　此话一出，大厅内不少人都是强忍着没有笑出声来，楚离这话简直就是将萧辰架在火烤，如果说那功法有用还好，关键是无用的功法，之前十块元晶他们都觉得贵，现在要让萧辰以四十块元晶买下，绝对是一个天价了。

　　萧辰虽然是萧家公子，钱财不少，但他们这个层次，严格的说起来只是萧家的小辈，根本无法掌握到家族的核心，自然没有什么收入，完全靠家族的资源，偶尔豪气两次还行，再多只怕就要从他们自己的修炼资源中扣除。

　　果然，那萧辰听到此话，脸色一阵变幻，久久没有再次报价，四十块元晶，差不多是他两个月的月例，虽然他还有一些其他的收入，但一个月满打满算也就三四十块元晶而已。一门无用的功法，居然要他一个的资源，只为了一口气，却是有些不划算。

　　“君子有成人之美，既然四弟的朋友如此喜欢这门功法，我也不好在竞争下去。”萧辰看了眼雅室的方向，轻笑着说道。

　　这种无用的功法，萧辰之所以竞价，也没打算真的买下来，一旦价格高了，楚离这边放弃，吃亏的可是他，如今三十一块元晶的价格，也能让萧煜肉疼一下，何乐而不为。

　　见萧辰居然放弃，大厅内的众人却是没有感到丝毫的意外，毕竟能够成为各大势力重点培养的子弟，心智都不会太差，萧辰放弃竞价，让萧煜吃个小亏，也是众人预料之中的事情。

　　听到这话，楚离心中不禁松了一口气，他之所以说出这一番话来，就是想让萧辰放弃，好在萧辰最后没让他失望，为了让萧煜吃亏，甚至放下了自己的面子，可见此人心中对萧煜是何等的仇视。

　　虽然拿下了这门炼体功法，但楚离心中却是一阵肉疼，原本十一块元晶就能拿下的功法，此刻却是足足翻了近三倍的价格。当初炎赤火给他的五十块元晶，一转眼就直接用了一大半。

　　“楚兄弟，实在不好意思，让你多花了这么多元晶，这些元晶我来给。”一旁的萧煜略带歉意道。

　　“无妨，这点元晶我还是能拿得出的。”楚离摇头道。

　　拍卖会接下里的宝物虽然不凡，但楚离却没有在看上的东西，倒是其他武者对接下来的宝物竞价不低。

　　随着最后一件宝物被拍走，整个拍卖会也是彻底的落下帷幕。

　　“这拍卖会总算是完了，这种拍卖会天天举行，很少有什么珍贵的宝物，只有每月一次的拍卖会才会有些好东西。”萧煜开口道，“不过可惜，下一个月的拍卖会，还要等上大半个月的时间。”

　　大半个月的时间说长不长，不过那时候说不定楚离已经进入天剑门，到时候自然不可能来这里参加拍卖会。

　　“接下来就是每天一次最为热闹的赌战了。”萧煜眼中精芒闪动，缓缓说道。

　　赌战？

　　楚离一愣，有些好奇道，“这赌战是？”

　　“所谓赌战，就是在场的武者派出属下或者门客进行厮杀，而其他人则是赌双方的输赢，这可是每天多宝楼最热闹的事，若是运气好，一天赢下上百元晶都不是问题。”萧煜笑着说道。

　　楚离微微点头，这种赌战在元界也有，乃是一些世家宗门弟子的享乐手段，虽然看得人过瘾，但那厮杀的双方却如同草芥一般。

　　“楚兄弟，你也不必将此事看的太可悲，虽然有不少参与的武者不是自愿，但同样还有很多武者，是自愿上台，想要展现自己的实力，若是能够被某个宗门或者大家族的子弟看重，当做亲信培养，绝对不比加入宗门差。”萧煜缓缓道。

　　楚离一怔，旋即便是想明白过来，萧煜这话不假，虽然郡城内也有擂台供武者上台切磋比试厮杀，但任何一个大势力，都不可能一直盯着擂台。而多宝楼不同，这里的人身份都不低，只要能够被其中一人看中，对方看好你，稍微替你引荐一下，便可让你的修行之路，更加顺利。

　　楚离看向大厅，只见一名身着灰袍的中年男子走了出来，而他对面则是一名身着铠甲的军士。

　　“萧兄，这位好像是郡城的军士？”看着青色铠甲的军士，楚离不禁看向了身边的萧煜。

　　萧煜点了点头，道，“此人是青甲军的军士，按照他的修为来看，至少是伍长，甚至可能是校尉。”

　　青甲军乃是寒阳郡最为精锐的军队，每一个军士都是先天修为的武者，而伍长至少是先天三重以上修为，至于校尉实力更强，先天六重以上才有可能担任，至于将军和统领层次，则是需要紫府境的修为，那个层次已经是青甲军的高层了。

　　“周公子坐下，许阳。”

　　“范将军坐下，陈虎。”

　　两名武者互报姓名。

　　“原来是他们二人。”萧煜听到两人的声音，不禁微微点头，道，“这周公子和范将军当年因为一件宝物结下死仇，这也就是郡城严禁厮杀，若是在郡城之外，两人只怕早就达到出手，在这里遇到，难怪会出手赌战。”

　　宝物动人心，当初的楚离，不就是因为万象剑典被太玄门追杀，修行界因为宝物而结下死仇的强者不知凡几。


第80章 人刀合一

　　“许阳，你还是乖乖认输吧，我青甲军可是寻常武者可比。”

　　“一个小小的伍长也让我认输，咱们走着瞧。”

　　许阳和陈虎冷笑着看着对方。

　　“杀！”

　　陈虎低吼一声，先天六重的气息好不掩饰的释放而出，而他对面的许阳也是不甘示弱，低吼一声挥动着长剑杀向陈虎。

　　嗖～嗖～

　　两道人影在那看台之上瞬间厮杀成一团，这看台乃是经过特殊加固的，就算是寻常的紫府境武者也难以破坏，加上此刻看台有阵法保护，根本不必担心他们战斗的余波破坏多宝楼的设施。

　　楚离看着那看台上的战斗，不禁暗暗点头，“这个陈虎不简单，厮杀经验如此丰富，虽然他的修为看起来比许阳差一些，不过最终获胜的恐怕反倒是他。”

　　“那是自然，青甲军可是我寒阳郡最为精锐的军队。”萧煜笑着说道。

　　虽说那周公子和范将军的争斗和他无关，但青甲军严格的来说却是隶属于萧家的军队，萧煜不可避免的对青甲军更有好感。

　　一番厮杀，最终以陈虎获胜，青甲军久经厮杀，每一个都是身经百战之士，可不是寻常武者可比。获胜之后，那脸色略显苍白的陈虎多了一丝笑容，来之前范将军就答应过他，只要他能赢得这一次的赌战，范将军就会做他的引荐人，推荐他升校尉。原本以他的实力，本来已经是达到了校尉的资格，奈何青甲军乃是寒阳军最精锐的军队，待遇也是最好，甚至不下于那些宗门子弟，校尉空缺极少，他陈虎不过是一小部落出身，没有什么背景，谁愿意替他引荐？无奈之下，他才会替范将军参加赌战，有将军这个层次的人物出面，他升任校尉的事情，也就八九不离十了。

　　“范缯，这次算你运气好，下次我看你还能找到什么替你出战。”周公子看向那青甲修行者，冷笑道。

　　“周宇，你会输给我一次，就会输给我两次，我倒要看看你下次还能派出什么废物。”青甲修行者同样是冷笑不已。

　　身为青甲军的高层，他自然不会怕了周宇，虽然萧家不会参与到他们的私人恩怨，但只要他立下的功劳够大，萧家出面，一个周公子又能奈他如何？

　　紧接着看台上又是进行十来场赌战，有的本就是生死大敌，想要在这赌斗上狠狠的踩一脚对方，而有的不过是单纯为了享受而已。

　　十来场的赌战，萧煜和楚离也各自下了几局，有输有赢，虽然武者的实力一眼就能看出，但奈何遇到那种生死大敌，双方完全是拼命的招式，输赢难料。

　　不过总的而言，楚离和萧煜两人倒是没有怎么输，毕竟萧煜对在场的人多少有些了解，加上自身的眼力，倒也不至于出错太多。

　　就在此时，一名身着红色长袍的少年跨上了看台。与此同时，大厅内的萧辰看向了楚离两人所在的雅室，这上场的红袍少年正是萧辰坐下的一名武者。

　　“萧辰公子，我来陪你玩玩。”

　　就在此时，一名男子轻笑一声，紧接着他身边一名身背达到的魁梧汉子跃上了擂台。

　　“刀奴。”

　　看着那上台的魁梧汉子，萧煜的脸色不禁微微一变。

　　“萧兄，这刀奴难道是……”楚离有些难以置信道。

　　“不错，刀奴乃是陪主人练习刀法的武者，同时身负主人所用之兵器，而我们寒阳郡只有一个宗门才有刀奴。”萧煜沉声道。

　　“血刀门。”楚离嘴里吐出三个字。

　　萧煜点了点头，血刀门乃是寒阳郡中用刀的第一宗门，其势力和地位甚至和天剑门不相上下，甚至血刀门还仿制天剑门的剑奴，特意培养刀奴给宗门内天才子弟。这些刀奴，甚至都远比一些小宗门的天才子弟强大，他们可是陪着宗内最有天赋的武者练习刀法，日复一日，若是侥幸没有陨落，十年之后便可正式成为血刀门的子弟，鱼跃龙门，是不少无法踏入血刀门，却又想加入血刀门天才一个不错的选择。

　　“萧辰公子坐下，祝炎！”

　　“李御风公子坐下，刀奴。”

　　看台上，两人互报姓名，不过刀奴是没有姓名的，只有他们正式成为血刀门弟子的时候，才能恢复本来的名字。否则其他时间，只能以刀奴自成。

　　“用刀的武者，正好，我倒要看看你能不能接下我三刀。”祝炎眼中带着一丝不屑，冷冷说道。

　　“战！”

　　刀奴眼中精芒闪动，并没有丝毫退缩，多年的刀奴生涯，让他早已经是将生死之置于肚外，更加不会因为外界受到丝毫的影响。

　　“这就是刀奴？”看着那冲向祝炎的刀奴，楚离眼中不禁闪过一丝惊讶之色，眼前的刀奴，就仿佛一尊死物一般，没有害怕畏惧，哪怕敌人再强，他们也会一战。

　　“这刀奴不错，若是他的修为和天赋跟得上，将来成就绝对不会太低。”楚离感慨道。

　　“的确如此，不管是天剑门的剑奴，还是血刀门的刀奴，若是放在外界都是天才，特别是这种活了很久的刀奴，一旦他们成为宗门正式弟子，往往会一飞冲天，曾经就有一位刀奴，最后甚至成为血刀门年轻一辈的领军人物，不知道压下了多少郡内同辈天才。”萧煜笑着说道。

　　“咦～不好，那刀奴要输了。”就在此时，楚离突然惊呼起来。

　　要输了？

　　听到楚离的话，萧煜脸色不禁微微一变，刀奴虽然天赋不强，但施展经验和心性却远在同辈之上，加上经常和比自己修为更高的天才子弟过招，他们的实力往往不能以自身修为而定。那刀奴虽然只是先天三重的修为，但只怕先天四重的武者也奈何不得他，这才眨眼间的功夫，居然就要输了？

　　想到这里，萧煜立刻看向了看台的方向，待得看清那看台上的情形，他的脸色不禁猛地一变。

　　“人刀合一。”萧煜一脸错愕道。

　　那祝炎，在刀法境界之上，居然达到了人刀合一的层次，虽然只是刚刚踏入这个层次，但以他先天是四重的修为，配合人刀合一的境界，刀法施展出来，那刀奴根本没有半点机会，完全处在劣势。若非刀奴见识不凡，只怕早就落败了。

　　“败吧！”

　　三招已过，祝炎见没能拿下刀奴，脸色顿时难看起来，手中大刀接连挥动，化作一道恐怖的火海，朝那刀奴笼罩而去。

　　“轰～”

　　随着一声巨响，刀奴的身体被狠狠的撞飞在那看台的阵法之上，浑身上下几乎没有一处是完好的。

　　“公子，对不起，我输了。”刀奴拖着重伤的身体走下看台，低声说道。

　　“无妨，谁也没想到萧辰找来的这小子居然达到了人刀合一的境界。”李御风脸色有些难看，但却并没有太过责怪刀奴，他知道刀奴已经拼尽全力，若是寻常的先天四重武者，刀奴完全能够一战，但那祝炎却领悟出人刀合一，根本不是先天三重的刀奴能够战胜的。

　　“萧辰公子，好手段，居然能够让你找到这样的人物。”李御风看向萧辰的方向，冷冷笑道。

　　“哈哈～此子乃是祝氏一族的少年天才，年仅十八岁，已经达到人刀合一的境界。”萧辰哈哈大笑道。

　　祝氏一族？

　　楚离有些惊讶的看着那红袍少年，祝氏一族在寒阳郡也是颇有名气的一个氏族，族内光是紫府境的修行者都有好几人，比一百零八城的实力还要强大。而且祝氏一族乃是以血脉联系，其凝聚力也是极为可怕，就算是在寒阳郡也算是一个上的层次的势力了。

　　祝炎的修为不算多强，在场的众人手下有不少能够胜过祝炎的人，奈何对方的刀法境界已经达到人刀合一的层次，想要在先天五重以内找到稳胜祝炎的人还真不多。至少现在大厅内的众人手下没有这样的人物。

　　看着没有继续上台赌战的众人，萧辰的脸色顿时露出了得意之色，这祝炎可是他刚认识一位少年天才，打算引荐给血刀门，此次带他来多宝楼，正是想要他在这里打响自己的名气，到时候加入血刀门也能获得更多的资源。

　　修行之路，不管什么都要争，宗门内的资源也是有限，自然是有限培养那些天赋横溢之辈，想要获得宗门高层的认同，最好的办法就是展现出足够的天赋和潜力，寻常武者只能在加入宗门之后才有机会展现。但来到多宝楼，却能在加入宗门之前就能打出名气来，到时候进入宗门，享受的待遇自然也更好。

　　“四弟，难得你我兄弟相遇，不如你我来赌战一场如何？”萧辰看向萧煜所在的雅室，轻笑着道。

　　虽然之前在那上古炼体功法之上，看起来萧辰没有吃亏，但退让的毕竟是他，他心中早就十分的不爽，此时有祝炎在手，他自然要好好的落一下萧煜的面子。

　　“小人得志。”萧煜的脸色铁青，双拳紧握，手臂上青筋暴跳，显然是愤怒得不轻。

　　“萧兄……”楚离有些担心道。

　　“我没事，只是萧辰此人……”萧煜一脸苦笑，轻叹道，“我手下虽然有些强者，但却没人能够对付这祝炎，此人小小年纪，就已经达到了人刀合一的境界，这等人物，完全能够加入各大宗门，又有几人愿意投身在我一个萧家公子手下。”

　　萧家公子身份是显赫，但且不说以后能不能成长起来，就算真的成为萧家的高层，这需要多少时间？有这么多的时间，在宗门之中只怕也早就出头了，毕竟没人愿意屈居人下，真正的天才还是更愿意加入宗门，宗门才是他们的第一选择。


第81章 楚离出战

　　萧辰能够找到祝炎这样的天才，和他父亲有不小的关系，那祝氏一族原本就是依附于他父亲的氏族。这也是为什么祝炎来到郡城，会出现在萧辰一方的原因，萧天旭虽然也有依附于他的氏族，但奈何祝炎这样的天才，实在太难诞生，就算有也早早就被各大宗门收走，想要找到一个实在太难了。

　　“四弟，五十块元晶，可敢一赌？”萧辰一脸得意的看着雅室，继续道，“萧煜四弟，不敢来赌战吗？”

　　听到那萧辰的叫嚣，即便是楚离这个旁观者，脸色也是无比的难看，何况是萧煜这个当事人，此时他的脸色更是难看到了极点。

　　“萧辰，安敢如此羞辱于我。”萧煜咬着牙齿，低吼道。

　　“我忍，忍！”萧煜虽然愤怒，但却知道自己这边根本没有适合的武者出战，明知道必输，还派手下人去送死，这不是他的作风。

　　“萧兄，这一战我去吧。”楚离开口道。

　　“你去？不行。”萧煜先是一愣，旋即立刻摇了摇头。

　　“你的修为只是先天三重，想要胜过他微乎其微。”萧煜继续道，“何况你是炎前辈的晚辈，若是你在我这里出了什么事，我怎么和炎前辈和我父亲交代，所以你去绝对不行。”

　　萧煜心中虽然感激楚离愿意替他出战，但他却并没有丧失理智，这样的情况之下，楚离出战没有丝毫的胜算，一旦楚离出事，他也不好过，别忘了楚离背后还有一个炎赤火。不管是情还是理，他都不能让楚离出战。

　　楚离看了看那大厅的萧辰，五十块元晶，可是一笔不小的财富，之前买下那上古炼体功法，他只剩下十来块元晶而已，这点元晶可是远远不够，只要自己胜过那祝炎，五十块元晶肯定能够得到不少。

　　“萧兄放心，对付他，三剑足以。”楚离自信道。

　　此话一出，萧煜顿时愣住了。

　　这话可比之前祝炎的话还要嚣张，毕竟他虽然说三招胜过刀奴，但实际却不只三招，而祝炎却是达到了人刀合一的境界，想要三招胜过谈何容易，就算是先天五重的武者也不敢说一定能够办到。

　　“楚兄，这可不是说笑，你应该知道人刀合一……”萧煜有些意动起来，不过立刻回过神来，道，“还是算了，不过是丢一点面子罢了，等有机会再找回来就是了，我还不至于怕了他。”

　　想到人刀合一的可怕，萧煜还是决定不让楚离出战，胜算太小。

　　“萧兄不必多说，赢下的元晶归我即可，就当我和萧辰赌战，如何？”楚离笑道。

　　“这……”萧煜一脸犹豫。

　　“萧兄叫好美酒，我去去就回。”楚离微微一笑，眼眸中精芒闪动。

　　来到郡城，他才知道先天境在这郡城什么都不是，虽然他这样的年纪也算是天才，但他这样的天才在郡城，没有一千也有八百，人家大宗门未必看得上眼。想要得到宗门的重视，只能依靠自己，展现出足够的天赋，才能让别人重视，得到更好的培养。

　　只有让宗门高层看到自己的天赋和潜力，他们才会全力培养，只有如此，他才有可能重返巅峰，甚至踏入混元境回到元界报仇。否则默默无闻，他一辈子也休想报仇。

　　“天才，人刀合一？”楚离望着那看台上的祝炎，嘴角冷冷一笑，“天才不过是我的踏脚石而已。”

　　祝炎虽然达到了人刀合一，但也只是勉强踏入而已，在境界上和楚离的差距不小，最为重要的是，楚离在先天武技的运用和道的感悟上，远远在祝炎之上，哪怕对方领悟了人刀合一也绝对不是他的对手。

　　“萧辰，你既然如此热情，我又岂能拂了你的意，一百块元晶，可敢一赌。”萧煜朗声笑道。

　　此话一出，大厅内的众人脸色不禁微微一变，谁也没想到之前还一直退缩的萧煜居然突然应战，而起还将赌注提升到了一百块元晶，这可不是一笔小数目，就算是寻常的紫府境修行者，只怕也未必能够拿得出这么多元晶来。

　　“难道有什么阴谋？”萧辰眼中闪过一丝狐疑之色，心中不免有些怀疑起来。

　　“哼，我早就派人打听过，萧煜身边根本没有可以匹敌祝炎的天才，除非他不顾脸面自己亲自出手，要是他敢亲自出手，我不介意出手教训他一顿。”萧辰心中冷笑，作为对头，他对萧煜的情况不敢说了如指掌，但也八九不离十，自然清楚萧煜身边的天才和强者。

　　“有何不敢，一百块就一百块，我还要多谢你主动送上五十块元晶，以为唬住我，你还嫩了点。”萧辰望着雅室，冷笑道。

　　“是吗，我就怕你没这个本事哪，别以为找到一个天才，有多了不起，这个世界最不缺的就是天才。”萧煜冷冷的回敬道。

　　“哼～”萧辰冷哼一声，不再言语。

　　楚离身形一动，出了雅室朝看台而去。

　　“萧煜身边有能够胜过祝炎的天才？”之前输了赌战的李御风眉头微皱。

　　“有意思，萧煜此人出了名的稳重，从不打无把握之丈，却是不知道这一次他派出会是什么人？”一名俊秀的男子看了眼雅室方向，品了一口手中美酒，微微笑道。

　　在那俊秀男子身旁，站着一个灰衣男子，男子的腰间挂着一柄长剑，奇怪的是，在他的背上居然还背着一柄长剑，只是那长剑的位置确实有些奇怪，直耸在男子后背，按理说这样的角度，应该很不顺手才对，只是那男子却如同木头一般，竟然丝毫不为大厅内的情形所动。

　　就在众人无比好奇的时候，一个身着青衫的少年，从萧煜的雅室内走了出来。

　　“先天三重，倒也算是一个天才。”

　　楚离刚出现，众人立刻便是发现他不过是先天三重的修为，如此年纪，却也算是天才，若是给他一些时间，未必会弱于祝炎，但此刻以先天三重的修为和先天四重，而且还是人刀合一境界的祝炎一战，却是凶多吉少。

　　“哈哈～萧煜没人了吗？居然派一个先天三重的武者出战。”萧辰哈哈一笑，继续道，“我看这小子才刚成年吧，你就不怕人家长辈找你麻烦？”

　　如此年纪就有这般修为，背后肯定有强者教导，这种天才正是全力培养的时候，若是出了什么差错，对方的长辈肯定不会善罢甘休。

　　“笑吧，待会有你哭的时候。”萧煜冷笑不语。

　　“居然是用剑的武者，希望萧煜手下此人不会让我失望。”俊秀男子有些期待起来。

　　“主人，那剑很是不凡，应该是中品灵兵。”在他身旁的男子开口道。

　　俊秀男子微微点头，相比起并不怎么起眼的楚离，倒是他手中的那柄长剑很是不凡，已经是中品灵兵层次。

　　“如此说来，此人的来历只怕不凡。”俊秀男子微微笑道，长剑虽然不错，但以他的身份却还看不上眼。

　　“就是不知道本事如何？那祝炎可不好对付。”男子淡淡道。

　　祝炎已经是领悟出人刀合一的武者，同境界之下，很难有对手，何况楚离的修为还比祝炎弱，想要胜过对方，更是不容易。

　　“小子，你可真是不开眼，居然跟着萧煜，还想以先天三重的修为和祝炎斗，到时候只怕你连求饶的机会都没有。”萧辰冷笑着看着楚离。

　　“求饶，你还是替祝炎求饶吧。”楚离淡然道。

　　“狂妄，一个小小的先天三重武者也敢如此狂妄，祝炎，待会不必留情，反正出了事，自有他萧煜承担。”萧辰大怒，直接对看台上的祝炎道。

　　“萧兄放心，我一定会好好教教他的。”祝炎望着眼前的楚离，一脸微笑道。

　　嗖～

　　祝炎脚下一点，身形如电，瞬间朝着楚离杀去，手中大刀挥动，化作一道凌厉的刀光朝楚离笼罩而去。

　　刀光闪动，空气中立刻传来一阵刺耳的气爆声，在那刀光之下，整个空间仿佛都变得沸腾起来，一股灼热的感觉瞬间升起。

　　“火之道。”

　　只是瞬间，楚离便是之道祝炎走的乃是火之一道。

　　那刀光破空，笼罩其中的楚离，居然是没有丝毫的动作，仿佛是被那刀光吓傻了一般。

　　“这楚离不会是吓傻了吧？”

　　看着那愣住的楚离，在场的武者一脸的诧异。

　　叮～

　　就在那刀光即将落下的时候，楚离动了，他手中长剑一抖，一道剑光划过，封住了那袭来的刀光。

　　“挡住了？”

　　“这么轻松就挡住了？”

　　眼前楚离居然如此轻松的挡住了祝炎的攻击，大厅内的众人脸上顿时多了一丝难以置信之色，那祝炎可是先天四重的修为，全力之下，居然被楚离如此轻松的化解，要知道楚离的修为不过是先天三重而已。

　　“人剑合一。”

　　“此子居然也踏入了人剑合一的层次，而且似乎比祝炎的人刀合一的境界还要深一些。”

　　在场的众人实力都是不弱，立刻有人看出楚离这一剑同样是达到了人剑合一的层次，甚至在这个境界比祝炎还要领悟的更深，否则不可能如此轻易的挡住祝炎的攻击。

　　“人剑合一，有意思，这一招居然直接卸掉了祝炎大部分的力道，此子在风之一道的感悟颇深，这一战，祝炎输了。”俊秀男子眼中闪过一丝惊讶之色，嘴里喃喃说道。

　　“挡住了？”祝炎眼中闪过一丝惊讶之色，旋即冷笑道，“我倒要看看你如何挡住我这第二招。”

　　说话间，祝炎脚下连点，身形闪动，再次扑向楚离。


第82章 剑公子

　　人刀合一对人剑合一，一个是刀道天才，一个是剑道天才，虽然两人的实力都不算强，但此刻两人之间的厮杀却是吸引了众人的目光，这样的天才对决，可不是那么容易遇到的。

　　“好！”

　　雅室内，萧煜见得楚离如此轻易的抵挡住那祝炎的攻击，脸色顿时多了一丝喜色。

　　以他的眼力，自然是能够看出，楚离的实力绝对不在祝炎之下，难怪面对人刀合一的祝炎，居然还会如此的自信。

　　“早该想到，炎前辈看重的晚辈，又岂是平庸之辈。”萧煜连连感慨道，心中对楚离的评价不禁高了几分。

　　看台上，祝炎此刻也是没有丝毫的保留，他虽然自傲，但却也知道达到人剑合一的武者并不是那么容易对付，体内真气瞬间催动到极限，一道恐怖的刀光眨眼之间便是将楚离笼罩进去。

　　“倒是有点本事。”

　　感受到那袭来的刀光之中蕴含的恐怖威能，楚离也是警惕起来，脚下一点，身形闪动，手中长剑接连挥动，化作一道道剑光涌动，竟然是将那刀光直接震碎。

　　“嘭～”

　　刀光破碎，一声闷响炸开，巨大的冲击波袭来，祝炎的身体直接被那恐怖的力道撞得连连退开三四步，才是稳住身形。

　　“嘶～”

　　看到这一幕，不少人都是倒吸一口气，先天三重的修为战胜先天四重，这对于在场的武者而言并不是什么稀罕的事情，这样的天才在他们的势力之中不知道有多少，但同样是天才，还能以弱胜强，代表的意义可就完全不一样了。

　　“道之感悟，居然这么强，这小子对风之一道的感悟，甚至堪比寻常的先天九重的武者。”那俊秀男子眼中闪过一丝惊讶之色，之前楚离展现出来的道之感悟已经不弱，但是此刻，他展现出来的感悟，才是真正的强大甚至已经超越了一些寻常的先天九重武者。

　　“怎么会这样？”祝炎一脸不敢置信的看着对面楚离，第一招，楚离轻松抵挡下来，而第二招，他居然在楚离手中吃了亏，要知道他可是先天四重的修为，而且不是寻常的先天四重，他的刀法境界已经是达到了人刀合一啊！

　　“不可能，就算他也是人剑合一，差距也绝对不可能这么大，一定是我大意，一定是这样。”祝炎心中不断的安慰着自己。

　　楚离在先天三重的时候，已经能够压他一头，若是等楚离踏入先天四重，岂不是说他连楚离一招都挡不住？

　　“给我死吧，炎焚天地。”祝炎低吼一声，手中大刀一震，一道红芒闪动，下一刻，一道火红色刀光，如同那狂奔的流火，瞬间朝楚离涌去。

　　“祝炎拼命了。”

　　“能够逼得先天四重的武者拼命，这个楚离还真是了不得。”

　　眼见祝炎动用如此强大的先天武技，在场的众人不禁感慨不已，祝炎这一招，威能强悍，以他的刀法境界施展出来，只怕足以威胁到先天五重的性命。

　　“正好看看到底是你的烈火强，还是我的清风劲。”楚离体内真气催动，长剑微动，随着他手中的动作，一丝丝清风涌动，那炙热的刀光仿佛被一股无形的屏障抵挡住一般，紧接着一道剑光便是狠狠的轰击在那刀光之上。

　　“轰～”

　　刀剑交击，随着一声恐怖之极的巨响，一道人影直接被轰的倒飞出去，狠狠的砸在了地上，不是祝炎又是何人。

　　“天地之势。”

　　俊秀男子瞳孔猛地一缩，嘴里吐出一个只有他自己才能听到的声音。

　　道之感悟，分几大层次，第一层次便是道韵，这个层次说白了只是刚刚接触到道的皮毛而已，一般的先天武者在道的感悟之上都是这个层次。而第二层次，便是道势，以道之感悟，引动天地之势，随手一击便蕴含着恐怖的天地威能，一旦踏入这个层次，在道的感悟之上也算是彻底的入门了，一般的紫府境修行者才能领悟出道势。第三层次，乃是道域，以道化域，在道域之中，掌控道的修行者便是道域之中的神。举手抬足之间便拥有无尽威能，轻易便可掌控他人生死，这个层次，即便是一些弱小的星极境修行者都威能踏入。

　　至于道域之上，还有更高的境界，只是这却不是俊秀少年能够知道的了。整个寒阳郡，踏入道域之境的强者，屈指可数，更高一层或许只有传说中的混元境修行者才有可能接触到。

　　而之前楚离那一招，居然隐隐调动了一丝天地之势，虽然只是很微弱的一丝天地之力，但楚离却触摸到了这个层次，只要他继续朝着这个方向走下去，迟早能够领悟道势，加上那人剑合一的剑道天赋，一旦成长起来，绝对能够成为寒阳郡最为顶尖的天才。

　　“剑道天才，一定要将他引荐给宗内，一旦他将来成长起来，我在宗内也会多一个助力，而且他和萧煜关系不浅……”俊秀男子脸色一阵变幻，心中不断的思索着。

　　之前楚离虽然展现出不弱的天赋和潜力，但也仅仅只是让俊秀男子为之侧目而已，让他放下身段结交，却还不至于，可一个触摸到道势同时领悟出人剑合一的剑道天才，这已经是让他为之心动了。

　　在场的众人实力都是不差，眼力也是不凡，出了几个对道势了解不多的武者，其他人望着看台上的楚离，目光中都是多了一丝异样之色，他们同样发现了楚离触摸到道势的存在。

　　“刚才楚兄弟那一招……似乎已经触摸到……道势？”萧煜有些难以置信看着看台上的楚离，道势这个层次，即便是他，也是面前触摸到而已。

　　需要知道萧煜可是萧家公子，父亲更是星极境的强者，有萧家的资源和萧天旭的全力培养，数十年下来，也才不过是触摸到道势而已，而楚离年纪比他还小，居然也触摸到了道势，这让他如何不惊讶。

　　“难怪他之前说祝炎挡不住他三招，人剑合一配合道势，这等天赋，在整个先天境也是横扫同阶的存在，何况是对手还只是先天四重的修为。”萧煜一脸感慨道。

　　若是在先天后期，楚离占的优势还不是很大，毕竟能够踏入先天后期的武者，要么是苦修上百年的存在，要么就是各大势力全力培养的天才子弟，这些人都有着各自的底牌手段，楚离天赋虽强，但能够占得的优势并不大。可面对只是先天四五重的武者，这个层次修为的武者要么只是一些小势力培养出来的天才，要么就是那些潜力有限的武者，想要找到足以和楚离匹敌的实在太难了。

　　这就好比在一群十岁孩童中一个身高一米七八的高个子，肯定很明显，鹤立鸡群，可如果等这个孩子长大，他的身高可能也就是一米八九，面对着一米七八的成年人，他虽然也算高，但却也高的有限。

　　以楚离这般年纪和修为，人剑合一和道势领悟其中一样，都算是难得一见的天才，两种同时出现在一个人的身上，那就是妖孽了！

　　萧辰脸色铁青，一脸一沉看着楚离，“好胆，一个小小的先天境武者，也敢羞辱与我，我必杀他！”

　　萧辰虽然有心杀楚离，但这一战他不可能亲自出战，如今他手下也没有适合的武者，寻常的武者出手，根本不是楚离的对手，须知以楚离先天三重的修为，先天五重以下很难找到对手。

　　“先让你们得意一会，这个仇我迟早会报。”萧辰心中冷笑，丢下一百块元晶，带着祝炎头也不回的离开了多宝楼。

　　“二哥，多谢你的元晶。”看着那里去的萧辰，萧煜不禁哈哈大笑起来。

　　“哼～四弟，天才天赋再高，他也只是天才，说不定什么时候就陨落在修行之路上。”萧辰冷笑。

　　“萧辰，你有本事就动手，这里谁不知道你刚输给楚兄弟，他要是出了事，我倒要看看谁以后还敢和你赌战。”萧煜毫不示弱的反击道。

　　从萧辰的话中，他已经是听出对方有杀楚离之心，楚离不可能一直呆在郡城，又如何斗得过萧辰这个萧家公子。唯一的办法就是让萧辰短时间不敢动手，待得楚离加入天剑门之后，萧辰就算是想动手，也不是那么容易了，毕竟天剑门可不是他们萧家的。

　　“该死的……”萧辰脸色难看到了极点，萧煜这话完全是将他的心思挑明，一旦楚离短时间出了事，别人肯定怀疑到他的身上，若是寻常的武者，他倒是不在乎，可在场的都是一些有头有脸的人物，要是知道他输不起，谁还愿意和他结交。

　　“萧煜，你给我等着，这件事我不会就这么算了的。”萧辰心中怒吼着，阴沉着一张脸，头也不回的带着祝炎消失在众人的视线之中。

　　“哈哈～楚兄弟果然好本事，萧辰这家伙走了，也算是清净了许多？”就在此时，大厅内传来一道爽朗的笑声。

　　楚离循声望去，只见那开口的正是之前赌战输给萧辰的李御风，看的出来，随着楚离展现出妖孽的天赋，在场众人对他的态度明显发生了一些改变。

　　“李御风，你血刀门乃是专修刀道的门派，莫不是也想拉楚兄弟入你宗门？难不成想要他以后转修刀道？”李御风的话音刚落，一道略带揶揄的笑声紧随其后传来。

　　“我血刀门是专修刀道，可我自己想和楚兄弟交个朋友，难道不行？你也是修行者，难到不知道万法皆通的道理？”李御风反驳道。

　　“哈哈～”

　　整个大厅内立刻传来一阵欢愉的笑声。

　　在侍女的引领之下，楚离回到了雅室，一进雅室，他就立刻发现，雅室内除了萧煜，不知道何时多了一个俊秀的男子。

　　“楚兄弟，我来给你介绍，这位是天剑门的剑公子。”萧煜看着身旁的男子，介绍道。

　　剑公子？

　　闻言，楚离的脸色不由猛地一变，天剑门每一代，都会有四位剑公子，这四人代表的便是同辈之中修为和天赋最强的天才，也是天剑门年轻一辈的领军人物，剑公子在天剑门的身份，绝对不亚于萧煜在萧家的身份，因为他们代表的乃是天剑门的未来。


第83章 玄灵剑

　　天剑门有四位剑公子，分别是天乾剑，地坤剑，玄灵剑和黄武剑，其中以天乾剑身份最为尊贵，黄武剑最次，不过这个最次，也只是指的在四人之中，若是和其他的天剑门弟子相比，身份却不知尊贵多少。

　　天剑门的剑公子，在整个寒阳郡多的同辈之中，也是最为顶尖的天才，哪怕只是一个黄武剑，也根本不是楚离可比。

　　“在下玄灵剑，吴惊羽。”俊秀男子开口道。

　　玄灵剑？

　　出乎楚离的预料，眼前的男子居然不是地位最低的黄武剑。

　　“小子楚离，见过玄灵公子。”楚离不敢托大，立刻恭敬道。

　　既然决定加入天剑门，吴惊羽这位剑公子极有可能成为他的师兄，以对方的实力和地位，楚离哪里敢丝毫怠慢。

　　吴惊羽微微点头，道，“我这次的来意，想必两位已经猜到，楚公子的天赋在寒阳郡同辈之中十分罕见，正好又是走的剑道，所以我就厚颜过来邀请楚公子加入我天剑门。”

　　萧煜看了一眼楚离，才是笑着道，“吴兄来的正巧，楚兄弟这次前来郡城，就是为了寻找一个合适的宗门，刚才我们正好提到天剑门，楚兄弟对天剑门也是十分向往，我正准备托人引荐楚兄，没想到吴兄却自己来了。”

　　“哦～”

　　吴惊羽闻言，不禁微微一怔，显然他也没想到楚离一开始就打算加入天剑门，虽说天剑门是寒阳郡内最好的剑道宗门，但楚离会不会加入，那可不一定，要知道排在前几的宗门实力其实相差不多，除了血刀门和专收女子的宗门，楚离的选择并不少。

　　“如此说来，我们倒也是英雄所见略同。”吴惊羽笑道。

　　“吴兄所言不错。”萧煜一脸笑容道，“既然吴兄来了，那替楚兄弟引荐的事，就要拜托你了。”

　　萧煜虽然在天剑门也有自己的朋友，但论身份和玄灵剑吴惊羽还是有些差距，有吴惊羽代为引荐，在加上吴惊羽在天剑门的地位，楚离加入天剑门之后，可能能够得到更好的培养。

　　“这是自然，引荐如此天才加入宗门，对我而言也是大功一件。”吴惊羽笑道。

　　就算萧煜不提，他也会为楚离引荐，引荐一个天才加入宗门，对他自己的好处也是不少，何况楚离身后还有萧煜，一番引荐，还能卖萧煜有一个顺水人情，何乐而不为？

　　“如此就多谢吴兄了。”楚离连忙道。

　　“哈哈～你恐怕很快就要改口了，到时候就要叫我一声吴师兄了。”吴惊羽哈哈一笑。

　　有他出面，又有萧煜在背后支持，加上楚离那妖孽天赋，加入天剑门绝对没有问题，甚至极有可能被当成顶级天才培养。

　　“到时候还请吴师兄多多照拂。”楚离谦逊道。

　　“一定，一定。”吴惊羽笑道。

　　招楚离加入天剑门比他之前预料的还要顺利，他的心情自然不错，而且经过他的引荐，楚离也算是他这一脉的人，他作为师兄自然是要照拂一二。

　　吴惊羽又和楚离聊了聊天剑门的情况，才是告辞离开。

　　而大厅中原本跃跃欲试的几人，见到吴惊羽一脸笑容的从雅室走出，眼中不禁闪过一丝失落之色。

　　“果然，这等剑道天才，想要和天剑门争，实在太难了。”一名男子感慨道。

　　“那可不是，玄灵剑亲自出马，有几人能有这样的待遇，加上天剑门的底蕴和实力，换了我也会选择天剑门。”

　　心知自己等人没戏，大厅内的众人出了极少数没有太大的变化之外，其他武者神色间都是有着一丝惋惜之色。

　　“这次天剑门倒是又收了一个天才。”李御风看了眼离开的吴惊羽，喃喃自语道。

　　血刀门和天剑门没有根本的冲突，不过利益上的冲突还是有的，楚离这等剑道天才，加入天剑门，对血刀门而言并非好事。

　　“可是楚离走的是剑道，若是走刀道，我也不会不惜亲自出面招揽。”李御风有些无奈的看着雅室，血刀门最强的自然是刀法，虽说无数年的积累下来，剑道他们也不是没有，但和天剑门相比，血刀门的剑道就像是一个门外汉而已。

　　“那个祝炎倒是不错，可惜跟着萧辰，想入我血刀门，还是让萧辰那家伙自己出面吧。”

　　祝炎也是领悟出人刀合一的武者，天赋不算差，绝对有资格加入血刀门，但李御风和萧辰却有些不对付，他自然不可能为祝炎引荐。这样的天才虽然难得，但还没到楚离那个层次，对于血刀门而言，可有可无。

　　“楚兄弟，厉害，你刚才没看到萧辰那脸色，这次可算是好好的出了一口恶气。”雅室内，萧煜略显自得地说道。

　　“的确很难看，我想他恐怕也没想到祝炎会输给我。”楚离道。

　　“吴兄虽然已经答应替你引荐，不过天剑门收徒的日子还有十来天，到时候你才能和其他的弟子一起进入天剑门。这段时间你就住在我的别院，那里相对也清净一些，你正好趁着这段时间增加一些修为，你在剑法和道的感悟之上远超同辈，但你的修为还是太弱了。”萧煜说道。

　　楚离的修为，在一百零八城的同辈之中不算弱，但在寒阳郡的同辈天才之中只能算是中等层次，那祝炎的修为就比他高，而郡城之中，势力比祝氏一族强大的不知道有多少。

　　“麻烦萧兄了。”楚离微微点头。

　　……

　　萧煜虽然只是萧家的一个三代公子，但他的别院却是不小，甚至比整个楚家还要大上好几倍，各种设施完备，甚至还专门设有一个演武场，专门供萧煜一人对战所用。

　　“真够大的，萧煜给我安排的这间小院，比我之前在楚家的不知道大了多少，也奢华了无数倍。”楚离在萧煜安排的住处逛了一圈，心中也是感慨不已，小院的环境和大小远不是他在楚家可比。

　　这些大势力培养后辈天才，花费的资源，绝对不是楚家能够想象的，和萧家一比，楚家就如同乞丐一般。

　　“今天我虽然还未完全展露出所有的实力，但展现出的天赋，已经足以让那些宗门和强者心动，风火双修乃是我最大的依仗，至少在加入宗门之前不能暴露出来。”楚离躺在浴池之中，脑海中飞速的思索着。

　　风火同修的事情，知道的人不少，但短时间内不可能传到寒阳郡，而加入天剑门之后，他便可毫无顾忌的展现出来，到时候宗门肯定会更加的重视他。

　　“不知道那铁樱有没有派人打听我，不过就算他派人打听我，也没办法奈何我，这里可是萧家，别说她一个紫府境的修行者，就算是星极境的强者，也不敢贸然闯进来，这可是明目张胆的和萧家作对。”楚离轻笑道。

　　一番沐浴更衣之后，楚离来到了修炼室，这里的修炼室都是经过阵法汇聚天地元气，比之郡城内的其他地方元气要浑厚一倍不止，当然这么做的代价也是极大的，恐怕也只有萧煜这样的萧家公子才能享用，寻常的萧家之弟绝对不可能有这般的待遇。

　　楚离盘膝坐在地上，打开了之前在多宝楼拍下的那卷兽皮。

　　“天魔炼体诀！”

　　上古流传下来的强大炼体功法，一门残缺不全的功法，甚至被多宝楼认为无法修炼，才会以十块元晶这个让人难以置信的价格出售。

　　“果然只有一部分，大概只有三分之一而已，不过好在是前半部分，要是换做其他的部分，那就亏大了。”看了看手里的兽皮，楚离立刻根据当初在那神秘强者洞府见到的随笔判断出，这卷兽皮记载乃是天魔炼体诀的前半部分。

　　“多宝楼根本不知道天魔炼体诀的修炼之法，难怪会以低价出售，按照哪位前辈的记载，这天魔炼体诀的修炼之法，的确是闻所未闻。”楚离感慨道。

　　按照那位神秘前辈的记载，天魔炼体诀乃是上古时期一位魔道大能者以当时的魔族强大的肉身创出的一门炼体功法，想要修炼这门功法，就必须要有天魔之体。

　　魔族是什么，就算是前世在元界的楚离，也是闻所未闻，更加不知道什么是天魔之体，没有天魔之体，就无法修炼天魔炼体诀，这是修炼这门功法的先天条件。

　　那位神秘强者同样没有天魔之体，但他却知道如何创出天魔之体，最终让他成功的修炼成功这门失传的上古炼体功法。

　　“当初哪位前辈以自创的天魔之体为豪，才会特意在随笔中详细记载他是如何让自身达成天魔之体，按照那位前辈当初的做法，先天境的妖兽之中，一种天魔古猿的妖兽，体内蕴含天魔之血，只要将那天魔之血炼化融入自身，便可成就天魔之体。”楚离眼中精芒闪动，天魔古猿，就是他能否修炼天魔炼体诀的关键所在。

　　“当初那位前辈以先天八重的修为，出手对付天魔古猿，尚且差点陨落，以我现在的实力，就算找到天魔古猿，也奈何不得它，党务之急是尽快提升修为，否则来日遇到天魔古猿，也只会让他溜走。”

　　楚离将兽皮收好，开始运转万象诀修炼起来。

　　接下来的几天之中，楚离都是在别院之中闭关修炼，萧煜每天都会过来几次，不过他本身也是十分的繁忙，萧天旭离开，不少大事都需要萧煜做主，加上萧煜自己的产业，这段时间萧煜可是忙的不可开交。

　　这天，楚离刚刚在小院之中练完剑法，萧煜却已经是在一旁等候着了。

　　“楚兄弟，你来了这么几天，我都没陪你好好逛逛，正好今天有空，我带你好好的游玩一下郡城。”萧煜开口道。

　　“正好，我也打算出去一趟，顺便逛逛郡城也不错。”楚离点点头。

　　这几天的修炼，将他身上带的丹药和灵药几乎用尽，如今他身上已经没有什么修炼资源，而修为却卡在了先天三重后期，距离先天四重还有不小的差距，他也打算今天外出购买一些丹药用作修炼。


第84章 再遇铁正龙

　　“楚兄弟，可是我这里安排不周？”萧煜连忙道。

　　眼前结交楚离更多的是因为炎赤火的原因，而在亲眼见到楚离那妖孽一般的天赋之后，萧煜却是从心底打算结交楚离，已经不再是因为炎赤火，而是楚离本身就值得结交。

　　如今楚离突然说想出去一趟，他本能的以为是楚离在萧家呆的有些不自在，这也不奇怪，萧煜虽然是萧家公子，但如他这样的公子，在萧家不少，在外人眼中萧煜地位尊崇，但在萧家高层的眼中，萧煜也就是萧家多的一个天才子弟而已，这样的子弟权力有限。

　　“萧兄误会了，只是我身上的修炼资源用尽，打算外出去购买一些，争取在加入天剑门之前，踏入先天三重巅峰，乃至先天四重。”楚离摇头道。

　　萧煜替他安排的环境极好，加上这段时间他一直闭关，对于外界也不怎么在乎，自然谈不上好坏。

　　“这点小事，你不早说，我让人给你送一些过来就是了。”萧煜道。

　　萧家乃是寒阳郡当之无愧的霸主，拥有的资源也是整个寒阳郡最为雄厚的，萧家提供的资源，绝对不是楚离在楚家的时候可比。

　　“不用了，我还是自己去购买一些好了，反正之前赌战赢了不少元晶，正愁没地方花呢。”楚离笑道。

　　萧煜微微点头，他虽然嘴上说让人给楚离送些修炼资源来，但萧家的资源也是严格控制的，有自己的一套制度，超过限额，就必须自己掏腰包。让人给楚离送修炼资源，等于是从他自己的口袋里往外掏。

　　“正好，我萧家也经营有丹药和药材生意，正好我们一起过去，看在我的面子上，长老应该会给你一个优惠价。”萧煜想了想道。

　　楚离点点头，这次他倒是没有拒绝，整个寒阳郡城方圆数千里，但对于这里人生地不熟的他，想要购买到一些实惠的资源，可不是容易的事。

　　乘着撵车，一个时辰后，两人便是来到了郡城萧家最大的一家丹药店铺，整个店铺足有三层，足有小半个楚家大小。

　　“不愧是萧家，一处店铺，居然如此宽阔。”楚离看着眼前人来人往的店铺，心中也是感慨不已。

　　“这第一层乃是后天武者区域，这里的丹药和灵药都是后天层次的武者可以使用的，而二楼则是先天武者，三楼是适合紫府境修行者的各种资源。”萧煜笑着介绍道。

　　闻言，楚离不禁点了点头，旋即却是有些好奇的问道，“那星极境呢？”

　　“星极境在我寒阳郡已经是最为顶级的强者，整个寒阳郡的先天武者也才寥寥数十人而已，若是有适合星极境修行者的资源，又有谁舍得出让开来？所有我萧家只是经营星极境以下的资源而已。”萧煜笑着说道。

　　楚离一怔，很快就明白萧煜话中的意思，那种层次的资源，任何一个拥有星极境强者的势力自己都不够，有怎么可能拿出来卖掉，那些东西根本不是有元晶就能买到的。

　　“当然，寒阳郡也不是没有售卖适合星极境强者修炼资源的地方，不过那里却不是我萧家的产业，而是萧家和王府的产业。”萧煜道。

　　王府，统领一州的郡王，才能称之为王，其势力远在萧家之上，甚至萧家每个一段时间，还要上王府诉职，彼此乃是上下级的关系。以王府的底蕴，售卖星极境丹药并不是什么罕见的事。

　　“拍卖会每个月举行一次，先天境以上的武者才能进入，而且还需要缴纳十块元晶的押金，寻常先天境武者根本无法进入。”萧煜感慨道。

　　“那拍卖会咱们就不用想了，出席的大多是先天境以上修为的强者，拍出的东西也是天价，寻常的先天武者根本拿不出那么多元晶来。”

　　光是十块元晶的押金，寻常的先天武者已经不可能拿出，至于那些拍卖的东西，都是王府收集的资源，没有一定的势力，根本没那个财力。

　　一进入店铺大厅，整个底层的大厅满是挑选资源的武者，放眼看去，少说也有上千人。

　　“居然能够保持这么多人同时在此，萧家难怪能够屹立不倒，有如此财力，加上王朝的支持，萧家若是在坐不稳寒阳郡，那可就真的有些无能了。”楚离心中感慨不已。

　　“楚兄弟，我们上二楼去吧，这里的资源全部是适合后天武者所用，对先天武者的帮助有限。”萧煜开口道。

　　楚离点点头，两人一同走向而来，在通向二楼的楼梯之上，几名护卫守护在楼梯两旁，若是修为没有达到先天，根本无法前往二楼，乃是为了保障二楼的先天武者在挑选的时候，不受打扰。

　　“楚兄弟，我先去找长老，你自己去挑选资源，先别急着付账，待会我拿长老令过来，价格比我令牌还低。”萧煜看了眼楚离，低声说道。

　　“明白。”

　　楚离笑着点点头，萧煜公子的身份，自然是不可能和长老相比，有更便宜的价格，他自然不介意多等一会，别看他上次赌战赢了一百块元晶，但这点元晶，别说萧煜就算是萧辰只怕都没放在心上，也就是他们几个月的月例而已。楚离不比萧煜等人，有强大的家族支撑，就算将来天剑门，他拥有的资源也不可能和萧煜等人相比，能够节省一点，对他未来的修炼好处自然不少。

　　目送着萧煜离开，楚离才是打量起二楼来。

　　相比起底层，二楼这里的武者明显少了许多，只有上百人而已，这也就是郡城，若是换了一百零八城，这么多的先天武者，足以轻松的覆灭一个城池好几次。

　　楚离在柜台浏览起来，萧家店铺几乎囊括了常见的先天境丹药，他们自己便有炼丹师，这些丹药对他们而言，自然不是难事。

　　从先天一重，到先天九重，所有的丹药都是应有尽有。

　　“破障丹，先天武者服用，可直接提升一个小境界的修为，售价一百块元晶，第一枚有效。建议先天武者在先天八重巅峰服用。”

　　“聚真丹，提升武者吸纳天地元气速度，售价两枚一块元晶。”

　　“朱果，提升武者真气修为，售价三枚一块元晶。”

　　整个二楼的东西，价值从最低的一块元晶，到最高的数百块元晶，不过上千元晶的丹药却为见过。而最贵的丹药不是破障丹，而是一种渡厄丹，这种丹药，在元界也有，乃是一种帮助走火入魔武者恢复伤势的丹药，售价高达三百五十块元晶。别说寻常的先天武者，就算是一些大势力也未必愿意花如此大的代价购买一枚渡厄丹，毕竟对于大势力而言，天才后辈实在太多，花费如此大的代价未必划算。

　　“给我四十枚聚真丹。”楚离直接对那负责柜台的美女武者道。

　　“好的，请稍等。”美女武者微微一笑。

　　很快便是熟练的将四十枚聚真丹封入玉瓶之中，先天武者的财力大都不算太雄厚，能够如楚离这般一口气买下四十枚聚真丹的武者，可不算太多，很多人都是几枚几枚的买，用来冲击瓶颈的时候使用。

　　“丹药先放在这里，我还要购买一些丹药，待会一起算账。”萧煜还没回来，楚离自然不打算立刻结账，而是对那美女武者道。

　　“好的。”美女武者点点头。

　　“我也要四十枚聚真丹。”就在此时，一道突兀的声音在楚离的身后传来。

　　听到此话，那美女武者先是一愣，接着脸上露出一丝喜色，短短时间就卖出四十块元晶的丹药，若是她能一直有如此业绩，光是每月的奖励，都是一笔不菲的元晶。

　　“不知道又是哪家公子？”楚离不由回头看去，待得看清来人之后，他的脸色却是猛地一边，来人根本不是他所想的所谓大家族的公子，而是他的一个熟人。

　　“楚离！”

　　来人同样是认出了楚离，脸色立刻沉了下来，眼中杀机涌动，若非是知道郡城禁止出手，只怕此刻，他已经是直接动手对付楚离。

　　“铁正阳！”

　　看着那熟悉的人影，楚离嘴里冷冷的吐出三个字。

　　来人不是别人，正是铁家二公子，铁正阳！原本铁家覆灭，家族子弟死伤殆尽，楚离还以为铁正阳，早已经是死在了那一场灾难之中，却是没想到他居然逃过一劫。而且看样子，似乎比在铁家的时候，更加得宠，不然也不可能一开口就买下四十枚聚真丹，二十块元晶，铁家根本拿不出来。

　　“难道是她？”楚离的脑海中闪过一道身影，铁樱，这个铁家的紫府境强者，也只有她才有能力，让铁正阳前来郡城，甚至给他提供丰富资源修炼。

　　“表弟，丹药买好了吗？”就在此时，一名身着黄色衣衫的少年走了过来，在那少年的衣衫之上，依稀可见一副天地图案。

　　表弟？

　　此人难道就是那铁樱的儿子？

　　闻言，楚离脑海中飞速的思考起来，当初的铁家强者已经死伤殆尽，只剩下一个紫府境的铁樱因为在极天门而逃过一劫，两人以表兄弟相称，此人极有可能就是铁樱的儿子，极天门的弟子。

　　“表哥，此人就是我和你提过的大仇人。”铁正阳看着楚离，冷冷说道。

　　闻言，那黄衫少年眉头不禁微微一挑，上下打量了一番楚离，开口道，“你就是楚离？”

　　“正是在下，阁下是？”楚离望着少年，开口问道。

　　“李易！”少年顿了顿，继续道，“先天三重，不错，难怪能杀了铁正龙表弟。”

　　“先天三重，表哥，你不会看错？”一旁的铁正阳闻言，脸色不禁猛地一变，楚离的实力居然比当初斩杀铁正龙的时候更强了，十六岁的先天三重武者，加入极天门的他，很清楚这意味着什么！


第85章 长老令

　　十六岁的先天三重武者，完全能够以自身的实力加入极天门，而他却只是靠着铁樱的原因才加入极天门而已，这段时间铁樱全力的培养，给予他诸多的资源，他才能踏入先天境，原本以为达到先天境和楚离的差距会变小，没想到两人的差距居然是越来越大了。

　　“这个李易不简单。”楚离的目光落在李易的身上，眼眸中多了一丝凝重之色。

　　李易的实力，至少是先天五重以上，远不是目前的他能够抗衡的，对方能够一眼看出他的实力，就可见一斑。

　　“楚离没想到你也胆子离开洪泽城。”铁正阳冷笑着看着楚离。

　　当初他可是追问过铁樱为什么不直接杀了楚离，铁樱对此事含糊其辞，但也提到过洪泽城有一位强者保护楚离。连她都奈何不得，有这样的强者坐镇洪泽城，铁正阳也知道今生报仇无望。

　　“你这个丧家之犬尚且能够来郡城，我为什么不能来？”楚离冷冷一笑。

　　“好，好！”铁正阳大怒，铁家覆灭，他也成了丧家之犬，一路躲藏，要不是被林震威庇护最后被铁樱带回极天门，此刻的他恐怕也和那些散修一样，拼死拼活的争夺资源。

　　“修为不强，却只知逞口舌之利。”一旁的李易沉声道。

　　“哦～”楚离微微一笑，平淡的开口道，“不知道李公子有何见教？”

　　“见教不敢，只是想提醒你，这里不是洪泽城，别以为有点天赋，就可以目中无人，你这样的人物，我极天门不知道有多少。”李易淡淡道。

　　“是吗？”楚离不置可否的看了看李易，继续道，“就是不知道你身边这位是不是在此之列！”

　　“你～”李易闻言，面带愠怒，冷哼道，“正阳表弟虽然现在修为不如你，可他在我极天门，很快就会超越你，到时候有你哭的时候。”

　　此话一出，一旁的铁正龙脸上也是露出了得意之色，虽然在铁樱的帮助之下，他只是极天门一个普通的子弟，但极天门内的资源，却远远超过铁家，他相信只要给他一段时间，他的成就一定会超过楚离。

　　“既然如此，那我就祝你们好运了。”楚离微微一笑，不在多言，极天门虽然也是名列寒阳郡前十的宗门，但和第一剑道宗门天剑门相比，完全没有丝毫的可比性。

　　“哼～”铁正阳冷哼一声，看向了那一旁的美女武者，道，“这一瓶是什么丹药？”

　　“聚真丹。”美女武者连忙道。

　　从楚离和两人的对话之中，她也看出双方明显是仇敌，而且眼前的两人还是极天门的弟子，这些大宗门的弟子可没有一个是好相与的。

　　“我要了。”铁正阳直接道。

　　“铁公子，这瓶丹药楚公子要了。”美女武者犹豫了一下，低声道。

　　虽然楚离还没结账，但却已经定下聚真丹，所以算起来，这一瓶丹药，自然就是楚离的。

　　“嗯？”铁正阳眉头微微一皱，脸色有些不好看起来。

　　“那他结账了吗？”一旁的李易突然开口道。

　　“这倒还没有。”那美女武者道。

　　“既然没结账，这丹药就还是你们店铺的，我要了。”铁正阳冷冷道。

　　“这不太好吧？要不我在为公子封一瓶？”美女武者有些为难道。

　　这种聚真丹，只是先天境的丹药，她们店铺内的存货自然不少，若是将楚离的丹药交给铁正阳两人，难保楚离不会对她有意见。

　　“有什么不好，既然还没付账，这东西就不是他的，难道你们还想拒卖不成？”李易耻笑道。

　　“这……”美女武者一脸为难。

　　“也不怕实话告诉你，此人乃是一百零八城洪泽城楚家的公子，二十块元晶，啧啧……我相信楚家还是拿的出来的。”铁正阳看了楚离一眼，轻笑道。

　　听到此话，那美女武者的脸色不禁微微一变，一百零八城，那是什么地方，对郡城而言，就是蛮夷，贫瘠的代表，一百零八城的城主虽然看起来身份地位崇高，但实际上未必比得上在郡城一个普通的武道世家更有底蕴。二十块元晶虽然对于那些大势力出身的武者，不算什么，但是对一百零八城的城主而言，虽然不至于让他们倾家荡产，但也会肉疼好一阵，一口气拿出这么多元晶，绝对是一笔不小的数目，一些弱小的城池，只怕根本拿不出。

　　听着铁正阳和李易那一唱一和讥讽的话语，楚离的脸色也是变得难看起来，冷冷道，“能不能拿得出元晶应该和你们无关吧？”

　　“的确无关，就是不知道你能不能拿得出？”铁正阳轻笑道。

　　一旁的李易也是一副看好戏的模样看着楚离，显然是打算等着他出丑。

　　“既然你们想看看，我就如你们所愿。”楚离冷冷一笑，说话间便是要从腰间将那元晶取出。

　　“楚兄弟，何必和他一般见识。”就在此时，一道熟悉的神声音自楚离的身后响起，正是刚刚赶到的萧煜。

　　刚见完长老的萧煜回来，立刻就看到楚离和两人少年有所冲突，而且看样子对方是打算看楚离的笑话，身为萧家的公子，自己朋友在自家产业被人看笑话，他怎么可能还坐得住。

　　“萧兄，既然他们想看，我就让他们看看好了。”楚离见到萧煜，不禁笑着说道。

　　“哼～什么阿猫阿狗也想看我朋友有没有这个财力，若是他们想看就让他们看，岂不是遂了他们的意。”萧煜冷笑道。

　　身为萧家公子，他对楚离客气，那是因为楚离背后有炎赤火，自身天赋惊人，值得他结交，对于其他的武者，他可没有什么好感，作为萧家公子，萧煜同样是有着自己的威严。

　　“小子，你说谁是阿猫阿狗？”铁正阳大怒，身为铁家二公子，他什么时候被人如此骂过，特别是加入极天门之后，走到哪里不被人尊称一句公子，现在居然有人当着他的面羞辱于他，他如何能不愤怒。

　　“表弟。”李易瞪了一眼铁正阳，他可不是铁正阳这样脓包，在极天门中，他的天赋也算是一流层次的，自然是感受到萧煜那一身内敛的气息，明显修为还在他之上，加上不凡的气度，李易也不敢轻易得罪。

　　“敢问阁下是？”李易开口道。

　　“我是谁你们没必要知道。”萧煜淡淡道。

　　闻言，李易的脸色也是有些难看起来，他自身天赋不差，加上父母更是宗门长老，从小就备受呵护，何时被人如此轻视过。

　　“既然阁下不愿意说，我也不强人所难，不过阁下的朋友还没结账，我们想要买下丹药，似乎也没有什么不可吧？”李易望着萧煜，缓缓说道。

　　萧煜是什么人，听到这话，立刻明白李易的打算，分明就是想借着买下丹药的机会，好好的落一下他和楚离的面子。

　　“既然你想丢脸，我就成全你。”萧煜嘴角闪过一丝冷笑，下一刻，他直接从身上掏出一块令牌，放在了柜台上。

　　“哈哈～我还以为你真的会拿出元晶来，没想到居然拿出一块不起眼的令牌来。”铁正阳看到这一幕，先是一愣，接着便是大笑起来，仿佛看到了什么天大的笑话一般。

　　“大胆！”

　　“住嘴！”

　　就在此时，三道冷哼声同时响起，三股强大的气息瞬间压向铁正阳，这开口的分别是那美女武者，李易和萧煜。

　　“无知，你可知道此乃萧家长老令牌，持有此令牌，便是我萧家最尊贵的客人，可以在我萧家所有产业，享受最高优惠。”美女武者面色不善的看着铁正阳，冷冷说道。

　　“表弟。”李易脸色也是有些难看。

　　早知道在宗门的时候，就该多说一些郡城的事情给铁正阳，不然他也不至于看到萧家长老令，居然都认不出来，要知道这里可是萧家的产业，在人家的地盘笑话人家的长老令，这不是往枪口上撞吗？

　　“怎么会这样？”铁正阳也没想到在，这块看起来不怎么起眼的令牌，居然是萧家的长老令，萧家是什么，那可是掌控寒阳郡的存在，别说是他，就算是极天门都不敢招惹的存在。

　　“我……”

　　铁正阳脸色苍白，浑身颤抖，得罪萧家，就算是极天门都保不住他！

　　“哼～”萧煜看着这一幕，轻哼一声，淡淡道，“这块令牌够了吧？”

　　“当然，我会帮两位公子保存好丹药，两位可以随时来结账。”那美女武者连忙道。

　　长老令，她在萧家店铺也做了不少年，但见过长老令的次数却是屈指可数，毕竟这里只是先天境区域，能够触动长老令的人实在太少。毕竟一个星极境的强者，特意出面照顾一位先天境的武者，这种事情实在太少见了。

　　“楚兄弟，我们先走，有位长辈想见见你。”萧煜轻声道。

　　长辈？

　　楚离一愣，不过转瞬便是明白过来，这位长辈，恐怕就是这长老令的主人，毕竟萧煜刚刚拿来长老令，就说有长辈要见他，这令牌的主人无疑是最有可能的。

　　萧家长老！

　　能够坐镇此处的，绝对是星极境的强者，到现在为止，楚离也仅仅只是见过炎赤火以为星极境的修行者而已，这萧家长老，很有可能就是他第二次见的星极境强者。

　　“表哥！”

　　目送着离去的楚离和萧煜，铁正阳颤声道。

　　“先离开这里。”李易铁青着一张脸，原本打算看楚离的笑话，没想到却成了看他们自己的笑话，堂堂萧家长老令，居然没被认出来。

　　“是。”铁正阳不敢多言，连忙跟随着李易离开了二楼。

　　“还真是无知，能够拿出长老令的人物，会缺二十块元晶。”看着离去的铁正阳两人，那美女武者不禁耻笑一声，同时心中也是庆幸不已，若非她当时坚持，真的将那丹药交给铁正阳，只怕她就要丢掉这份工作了。


第86章 骤生变故

　　楚离跟随着萧煜走向三楼大厅内侧的一处偏厅，三楼已经是只有紫府境才能上来的地方，至于偏厅，就算是紫府境也没有资格进入，只有萧家的武者才能进入。

　　楚离心中有些忐忑起来，萧家的星极境，可不是他之前见过的炎赤火，能够坐镇萧家产业的长老，在萧家的地位绝对不会低。

　　两人很快便是来到偏厅，立刻瞧见那房间的一名黑袍老者，这黑袍老者目光深邃，仿佛有着洞穿一切的目光，楚离只是远远看上有一眼，心中便仿佛被一座大山压得喘不过气来似得。

　　“好强，比炎赤火还要强。”楚离看着此人，内心也是震动不已，此人的实力，绝对还在炎赤火之上，不然无法给他如此巨大的压力。

　　如此强者，只需动动手指，就能轻易的要了楚离的性命。

　　“他就是坐镇萧家产业的长老，实力还真是可怕。”楚离心中暗惊。

　　萧煜为人温和，而眼前的老者，却如同一头猛兽，一旦发怒，那必是如同狂风般凶猛，根本无法挡住。

　　楚离表面平静，内心却是震惊不已，难怪萧家能够坐镇寒阳郡无数年，一位坐镇产业的长老，已经是如此强大，萧家的最强者，该是何等的厉害？

　　“哈哈～”黑袍老者朗盛笑着，打量着楚离道，“我听小煜说他的好友是难得一见的天才，一开始我还不以为然，现在一见，果然不同凡响。寻常先天境武者在我面前，能够保持如此镇定还是第一次遇到。”

　　“前辈过奖了。”楚离连忙道。

　　老者不置可否的笑了笑，继续道，“我听说你想加入天剑门？正好老夫和天剑门的门主有些交情，到时候本座和他说道说道，收了如此天才，怎么也得请老夫喝上一壶灵酒才行。”

　　闻言，楚离不由一怔，眼前的老者居然认识天剑门的门主，看样子似乎彼此的交情不错，不然也不会提到门主，也没有丝毫的敬畏。

　　“你们还年轻，未来是属于你们的，有空多来府上走走，萧煜能够有你这样的朋友，也算他的运气。”老者笑道。

　　“前辈过奖，能够认识萧兄才是晚辈的福气。”楚离恭敬道。

　　若是没有萧煜，他想要加入天剑门只怕也不是那么容易，而且最为重要的是，他一个没有任何势力的武者加入宗门，面对竞争肯定不小。活了两百年的楚离，可是清楚哪些宗门内部也不是想外表表现的那么和谐，宗内内部的竞争同样激烈。

　　“我听小煜说你和炎老弟有些关系？”老者开口道。

　　“炎前辈和在下的师尊有些交情，算是小子的长辈。”楚离道。

　　老者点点头，也不多问，毕竟到了星极境这个层次，都是数百岁的老怪物，很多人都有着自己的朋友圈子，除了少数还能活着，更多早就陨落在追求武道的路上。

　　老者又和楚离聊了一会，问了一下楚离的情况，萧煜见双方聊得差不多了，才是拉着楚离告辞离开。

　　“呼～”

　　萧煜长长的呼出一口气，朝偏厅看了看，才是一脸庆幸道，“天霖叔，看起来对你的影响不错，要知道我小时候可没少被他教训，这可是难得几次没教训的一次。”

　　看着萧煜那有些后怕的样子，楚离不禁觉得好笑，堂堂萧家公子，说出来，那可是寒阳郡最为顶尖的权势公子，没想到在长辈面前，居然也和老鼠见了猫一样。

　　“我倒觉得萧前辈挺好相处的啊。”楚离道。

　　萧煜翻了翻白眼，苦笑道，“你要是听过天霖叔的外号，就不会这么想了。”

　　“外号？”楚离一怔，不禁有些好奇的看着萧煜。

　　“就是……”

　　“咳咳～”

　　萧煜刚要开口，那偏厅内立刻传来一阵轻咳，吓得萧煜立马闭上嘴，朝楚离歉意的笑了笑。

　　“有这么可怕吗？”楚离一脸无语。

　　“你以后就明白了。”萧煜苦笑一声，也不再多说什么。

　　有了萧煜陪同，楚离挑选起丹药的速度也是极快，很快就买好了修炼所需要的资源，而且还从长老令得到最优惠的价格，七折，原本七十块元晶的资源，被他以四十九块就拿下了。

　　“楚兄弟，你要的资源也买好了，我带你好好逛逛郡城，以后等你加入宗门，可就没有这么自由了。”萧煜笑着说道。

　　宗门有自己门规，刚加入宗门的弟子，在没有对符合宗门离开的规定之前，是不可能擅离宗门的。

　　“萧兄，楚兄弟。”

　　就在两人准备离开的时候，一道略显熟悉的声音在两人的身后响起。

　　两人回头一看，却是没想到来人居然是他们的熟人，天剑门的玄灵剑吴惊羽。

　　“吴兄，没想到这里遇到你。”萧煜见到吴惊羽，立刻笑了起来，吴惊羽的身份可不比他低多少。

　　“说起来，我正有事要找你们，原本打算买完修炼资源之后就去萧家找你们，没想到在这里遇到你们。”吴惊羽开口道。

　　“吴兄有什么要事？”萧煜微微一怔，追问道。

　　“这件事和楚兄弟有关。”吴惊羽看了眼一旁的楚离，苦笑道。

　　和我有关？

　　楚离一愣，他和吴惊羽严格的来说，不过是见过一面而已，彼此之间根本没有什么交集，从吴惊羽口中说出与他有关的事情，莫不是他加入天剑门的事出了什么问题不成？

　　“吴兄，不会是楚兄弟加入天剑门的事有问题吧？”萧煜同样是想到了这一点，脸色有些不好看起来。

　　他们这些人，虽然没有掌控各自的势力，但身份摆在那里，若是说出去的话无法兑现，对他们的声望打击不小，楚离加入天剑门的事是他和吴惊羽同时定下的，这时候要是吴惊羽说这件事出了问题，这不是打脸吗？

　　“萧兄，楚兄弟，我们换个地方说吧。”吴惊羽苦笑一声。

　　“好吧，吴兄，刚刚天霖叔才见过楚兄弟，还说过段时间找你们门主讨杯灵酒喝。”萧煜淡淡道。

　　吴惊羽苦涩的点了点头，萧煜此话是明摆着告诉他，萧天霖看好楚离，加上对方那在星极境出了名的脾气，吴惊羽可不敢惹得他不快，而且这件事也的确是他没办好，所以明知道萧煜此话透着的意思，他也只能捏着鼻子认了。

　　三人很快便是来到萧家店铺旁边的一处酒楼，选了一家雅致的房间。

　　“吴兄，现在可以说到底是什么事和我兄弟有关了吧？”萧煜沉声道。

　　一旁的楚离闻言，也是连忙看向了吴惊羽，对于天剑门，他也是极为的向往，他走的本就是剑道，若是能够加入天剑门，对他未来的发展，肯定有不小的帮助。

　　“实不相瞒，楚兄弟加入天剑门的事出了点问题。”吴惊羽硬着头皮道。

　　“吴兄，莫不是以你玄灵剑的名头，居然还无法引荐一个天才加入宗门？楚兄弟的天赋你也是见过的，加入你天剑门绰绰有余。”萧煜脸色沉了下来，冷冷的看着吴惊羽。

　　一旁的楚离，脸色也是有些难看，他最担心的事，还是发生了，加入天剑门果然是遇到了麻烦，希望不是最坏的情况。

　　“萧兄，你也知道我的身份……”吴惊羽叹了一口气，天剑门四位剑公子，他不过是排在第三而已，前面还有两位比他强大公子。

　　“不过你放心，虽然楚兄弟加入天剑门的事，出了点麻烦，但却不是说楚兄弟无法加入天剑门，只是需要参加考核而已。”吴惊羽见萧煜脸色愈发难看起来，连忙解释道。

　　“参加考核？”萧煜皱了皱眉，原本以吴惊羽的身份引荐，楚离是可以直接不用参加考核，就加入天剑门的，不过现在却要参加考核，岂不是和寻常的天才一般？

　　听到此话，楚离反倒是送了一口气，虽然需要参加考核要麻烦不少，但至少不是直接被天剑门拒绝，证明他还是有希望加入天剑门的。

　　“萧兄实不相瞒，这一次负责考核的长老并不是我这一脉的人，而且我打听过，有人特意叮嘱过，不让楚离加入天剑门，我也是费了不少力，才帮楚兄弟争取到参加考核的机会。”吴惊羽轻叹道。

　　天剑门内部也是分成不少的派系，而这一次负责考核的长老，刚好不是吴惊羽这一脉的，这要是平时，那长老虽然不是他这一脉，但也不会如此得罪他，不过是一个加入天剑门的名额而已，其他剑公子也做过，并不是什么大不了的事情。然而这一次那长老却是摆出一副所有人都需要参加考核的样子，甚至还特意说这个楚离杀心太重云云，吴惊羽虽然是剑公子，但也不能太过干涉宗门弟子的选拔，否则传回宗内，他也不好过。

　　几经周折之下，他才是打听到，那负责的长老之所以不愿意让楚离加入天剑门，居然是受了其他人的指使，甚至还有其他的剑公子支持，对方才不会不惜得罪于他。

　　“是谁？”萧煜冷冷道，对方这是欺负上门了，吴惊羽是天剑门的弟子，他不是，吴惊羽需要遵循天剑门的规则，他不需要，有人直接打他脸，他又怎么咽得下这口气。

　　“萧辰。”吴惊羽看了眼萧煜，苦笑道。

　　“是他？”萧煜一愣，显然是没想到这背后之人居然是一直不对付的萧辰。

　　对方也是萧家公子，他出面不让楚离加入天剑门，天剑门的人，又怎么会为了一个寻常弟子，而得罪萧辰。加上其他剑公子的支持，那负责的长老又不是吴惊羽的人，自然不需要给吴惊羽面子。

　　“楚兄弟，实在对不起，想不到这件事归根究底，居然还是因为我的原因。”萧煜一脸歉意道。

　　萧辰之所以这么做，很明显是想要找回之前在多宝楼丢掉的面子，让他在郡城动手对付处楚离，他还没这个胆子，但暗中使阴招不让楚离加入天剑门，对他而言却不是什么难事。


第87章 动身

　　原本以那长老的意思，楚离连惨叫考核的资格都没有，以他的身份作出这样的决定谁也无法反驳，好在吴惊羽本身身份不低，加上看好楚离的天赋以及萧煜在背后支持，他才敢对抗长老，不然拼着得罪长老，可不是一件轻松的事情。不过就算是这样，吴惊羽最后还是被逼的让步，让楚离参加考核。

　　“不就是考核吗？我愿意参加。”楚离一脸平静地说道。

　　他自信就算是参加天剑门的考核他同样能够通过，之前在多宝楼展现出来的可不是他全部的实力，原本是打算加入宗门之后才展示出来，引起宗门高层的注意。而现在能够参加考核，若是在考核展现出来，效果只会更好！

　　任何一个宗门，对于还未加入宗门的天才，越是妖孽越是钟爱，可若是加入宗门后才表现出来，恐怕天赋上就要大上宗门烙印。

　　“楚兄弟，事情恐怕不是你想的那么简单，如果只是参加考核，我想吴兄只需要知会一声即可，现在亲自前来解释，恐怕考核中会有些麻烦。”萧煜看了眼身旁的吴惊羽，沉声说道。

　　吴惊羽一脸苦笑，的确，以楚离的天赋，连先天从领悟人刀合一的武者他的对手，参加天剑门的考核，想要通过那是十拿九稳，但这只是正常情况，若是考核中做了手脚，能不能通过就是两回事了。

　　“难道考核中可以彼此厮杀？”楚离眉头一挑，他本能的想到萧辰是打算借这个机会，对他出手，毕竟若是考核允许厮杀，这可就不是郡城的规则能够管到的。

　　“当然不是，我天剑门考核乃是挑选天才，怎么可能允许厮杀。”吴惊羽连连摇头。

　　有些宗门的考核的确是以彼此厮杀来判定胜负，虽然不失为一个挑选弟子的好办法，但有一些底蕴深厚的势力却不屑于这么做。因为以他们的底蕴有更好的办法，不需要厮杀，毕竟厮杀就会有损伤，若是一位天才受到不可逆转的伤势，那可就是宗门的损失了。

　　“既然如此，那有什么可怕的？”楚离笑道。

　　他现在的缺陷就是修为太低，面对先天四重的武者还行，若是遇到先天五重的武者，他就很吃力了，所以要是以厮杀的方式来挑选弟子，对他很不利。

　　“虽然不允许厮杀，但考核之中若是给你安排几个天赋强大的武者一同参加考核，那么你的表现就不那么突出，若是那长老有心刁难，说不定在考核中还会设置更多的难关。”萧煜苦笑道。

　　天剑门考核的方式，萧煜也是有所耳闻，虽然早已经是形成了一套标准的方式，但负责的长老却有权利对难度进行一些调整，最为重要的是，长老手里掌握着最后的决定资格，若是表现突出还好，要是表现不算突出，很有可能被刷掉。

　　“就这样？”楚离一脸自信道，“我相信自己的实力，就算长老可愿意刁难，我也同样能够加入天剑门！”

　　“有志气。”吴惊羽赞叹一声，楚离不但天赋强，心性也远不是一般的武者可比，便是当年他在这般年纪，也是远不如楚离，一旦他加入天剑门，得到天剑门的培养，将来的成就绝对不会低。

　　“既然楚兄弟决定，我也不好再劝，到时候我也去一趟，我倒要看看，这个长老是不是敢一手遮天。”萧煜冷冷道。

　　如果是之前，他还真不敢这么做，毕竟天剑门的长老身份可不低，他只是萧家的一个公子而已，天剑门的考核他插手怎么也说不过去，不在理。但萧天霖都看好楚离，他出面支持楚离，就算天剑门真的不满，倒是有由萧天霖在，对方也不敢说什么。

　　一旁的吴惊羽看着这一幕，心中也是苦笑不已，原本只是一个普通弟子加入宗门的小事，现在不但涉及到了萧家两位公子的争斗，甚至连天剑门剑公子的争斗都牵扯进来。这样的情况，恐怕是事前所有人都没想到的。

　　“地坤剑！”

　　吴惊羽的眼中闪过一道精芒，那对付他的人正是地坤剑。

　　……

　　一转眼，半个月的时间过去，这段时间，楚离利用购买的丹药，也是将修为提升到了先天三重巅峰的层次，只差一步就能踏入先天四重的境界，不过此时天剑门的考核却也开始了。

　　郡城，萧家！

　　华丽的撵车之上，楚离和萧煜静坐其中。

　　“时间差不多了，出发！”

　　萧煜对着驾驭撵车的武者道。

　　下一刻，撵车飞驰，朝着郡城西南方二区，哪里正是天剑门在郡城的驻地，天剑门作为一个传承无数年的强大宗门，甚至最为强盛的时候和侯府都有一拼之力，他的山门所在，可是足有半个郡城大小，而平日招收弟子，也只是在郡城的驻地进行而已。

　　这段时间，不知道是不是有天剑门有意拒绝楚离的消息外泄，一些宗门的负责人亲自到侯府邀请楚离加入宗门。甚至开出不菲的条件，只可惜这些宗门没有一个是排名前十的宗门，若是寻常先天武者有这样的待遇，只怕早就答应下来，但楚离却不可能因为这点蝇头小利，而耽搁自己的武道修行。加入宗门，要么不加入，要加入，就要加入那最强，最好的宗门！

　　“那些宗门，莫说和天剑门相比，就算和极天门相比也是大大不如，加入他们，若是让极天门的高层知道我的来历，他们能不能保得住我都两说。”楚离摇头，加入天剑门，除了因为天剑门本身十分符合他的要求，还有一个更为重要的原因就是，天剑门能够保护他。

　　当年出手对付他父母的，极有可能是星极境强者，而且实力在星极境中只怕也不弱，那些连星极境强者都没有的宗门如何能抵挡？就算有星极境的强者坐镇，实力太差也无法庇护他，只有天剑门这种在一郡之地都是最为顶尖的宗门，才有可能庇护他。

　　大半个时辰后，撵车缓缓的停了下来。

　　“到了！”

　　楚离抬头看向远处的天剑门驻地，随着萧煜一同走下撵车。

　　“今天的人还真多。”看着眼前的人群，楚离不禁感慨道。

　　之前他也曾经在萧煜的陪同之下来过一次，不过那时候的天剑门驻地却显得有些冷清，毕竟不是考核的日子，平日的驻地也没什么大事发生。

　　“楚兄弟，那长老肯定会故意刁难你，你待会千万不可大意。”萧煜郑重道。

　　“放心吧，萧兄。”楚离点头。

　　华丽的撵车吸引了不少人的注意，不少少年天才看向楚离两人的目光之中都是充满了羡慕之色，能够驾驭这等撵车的武者，身份肯定不一般。

　　“能够加入如此撵车，这两位肯定是郡城大家族的子弟。”

　　“可不是，之前我也看到不少天才驾驭撵车前来，但和眼前的撵车相比，就如土崩瓦狗一般。”

　　“有什么值得羡慕，天剑门考核可是讲求真本事的地方，没有本事，他们根本无法加入天剑门，就算他们身份在不一般也是也一样。”

　　“就是，参加宗门考核，比拼的可是天赋。”

　　有羡慕的声音，自然也少不了酸溜溜的声音，这些参加考核的武者，身份都不算太高，毕竟一些真正有身份地位的公子，根本不必加入宗门，他们家族就不弱于宗门，即便是加入，也不会参加寻常的考核。

　　“哈哈，四弟，没想到你来的这么早啊。”就在两人走向天剑门的时候，一道略显刺耳的笑声在楚离两人的身后传来。

　　听到这个声音，楚离和萧煜两人的脸色都是沉了下来。

　　“萧辰！”

　　看着来人，萧煜的脸色无比的难看起来，若不是因为萧辰，楚离又何须参加这种普通弟子的选拔，而现在萧辰到此，显然是打算看他们两人的笑话，甚至还有可能在考核中使绊子。

　　“你来这里干什么？”萧煜冷冷道。

　　“四弟，你这话就不对了，你能来，我为什么不能来？”萧辰笑道。

　　“哼～别以为我不知道你来这里打的什么算盘，有我在你休想成功。”萧煜冷笑道。

　　“四弟这可是误会我了，我来这里不过是想看看楚离如何拜尽对手，加入天剑门而已。”萧辰朗声笑道。

　　“可笑！”

　　“狂妄！”

　　“不自量力！”

　　此话一出，人群中立刻传来一阵不屑的声音，敢前来参加天剑门考核的少年，哪一个不是天才，居然敢在这里说拜尽对手，这不是当着他们的面打脸吗？

　　“萧辰……”感受到四周那有些不善的目光，萧煜不禁大怒，正要靠口却被楚离给拉住了。

　　“多谢二公子吉言，拜尽对手不敢当，不过敢来这里，定然是有些把握，若是侥幸能够胜出，还要多谢二公子的照拂。”楚离微微笑道。

　　“那我就等着看你的好消息。”一拳打在空气上，萧辰有种无力使的感觉，轻笑一声，朝天剑门驻地而去。

　　“楚兄弟，你拉着我干嘛，这家伙根本就是故意的，想要挑起你和其他考核武者的不合。”萧煜看着离去的萧辰，有些不解看着楚离。

　　“这点我当然知道。”楚离点点头，无奈道，“可就算我们骂他一顿又能如何，也不可能改变什么，与其如此，还不如好好参加考核，若是最后我能通过，那才是最他最好的还击。”

　　“不错，楚兄弟说的对。我险些被他乱了方寸，还好你冷静若是你真的在这里和他起了冲突，只怕那负责的长老又有借口可用了。”萧辰点头。

　　“萧辰，你越不想我加入天剑门，我就要当着你的面，通过考核，让你瞧瞧！”楚离眼中闪过一道精芒，心中满是自信。


第88章 险恶用心

　　楚离随着人群走去，天剑门考核需要提前报名，这点萧煜早就替楚离办好，而现在他需要的就是等考核开始而已。

　　天剑门前，排起了长长的队伍，正是前来参加天剑门考核的武者，天剑门招收弟子，也是有着年纪限制的，这在各大宗门几乎都有这样的限制，年纪越小天赋越强，意味着潜力越大。若是那百八十岁的先天九重武者来了，在天剑门眼中也比不上一个十五六岁的先天武者，因为到了他们的年纪，根骨潜力几乎用尽，根本没有培养的价值。

　　队伍前方是一根透明的晶柱，只要武者将手放在那晶柱之上，就能准确测试出一个武者的年纪和修为。

　　因为报名参加天剑门考核的武者，实在太多，天剑门不可能一一调查，这种检测方法无疑是最简单也是最准确的。

　　而这种晶柱，楚离也不陌生，在元界也是经常被当做用来挑选天才的一种手段，这种晶柱也因此得名潜力晶柱。

　　当年楚离年幼的时候，也曾经尝试加入一个宗门，奈何在那潜力晶柱的测试之时，他就已经是被直接刷了下来。

　　“将收放在晶柱之上。”那负责的天剑门弟子看了楚离一眼，淡淡道。

　　楚离闻言，立刻将收放在了晶柱之上，那晶柱之中立刻涌出一股淡淡的青色雾气，知道达到接近第四道红线的时候，才是停了下来。

　　而在此时，楚离也感觉到那晶柱之中涌出一股淡淡的能量，进入他的身体，他明白这正是晶柱在探查他是否超过二十岁。

　　不过这一切的测试，只是在眨眼之间就已经完成，两个红色数字出现在晶柱之上，十六！

　　“咦？十六岁先天三重巅峰？”那负责的男子有些惊讶看了楚离一眼，满意的点头道，“不错，才十六岁，就能达到先天三重的修为，算是很了不得了。”

　　十六岁的先天三重天才武者并不罕见，但也不多，毕竟十六岁的先天三重武者，在整个寒阳郡也算是天才了，至于十六岁就达到先天四重的武者，无比罕见，至于先天五重就算是寒阳郡也难得出现一个。毕竟在这般年纪，除非不计后果的提升修为，透支潜力，不然哪怕是一个小境界的提升，也是十分难得的。

　　“十六岁的先天三重武者？”

　　“我十八岁了，才先天三重。”

　　“拜入天剑门的天才还真多，刚才已经有好几个十六岁的先天三重天才了，现在居然又来了一个。”

　　楚离听到身后众人的话，到时没有感到奇怪，修为本就是他的弱项，他现在的优势是剑道境界和道之感悟。

　　“不愧是天剑门，十六岁的先天三重武者，只怕比当初在多宝楼和我一战的祝炎的天赋也相差不大。”楚离心中感慨。

　　那祝炎的天赋，可算是十分的了得，就算是排名前十的宗门，他也能轻易的加入，而在几天前，楚离已经是从萧煜处得知，祝炎已经加入血刀门。

　　对于这个结果，楚离倒是没有感到太过意外，虽然血刀门在势力上和天剑门有些差距，但差距却很小，一个是郡内第一剑道宗门，一个是郡内第一刀道宗门，走这两种道的武者肯定会优先选择这两个门派。

　　“去吧，以你的天赋，加入我天剑门的希望不小。”男子笑着说道。

　　对于这种有可能加入宗门的天才，他才会多说两句，若是寻常的武者，那种机会不大的武者，他根本不屑于提醒。

　　“多谢前辈。”楚离躬身，旋即快步走进了天剑门驻地。

　　天剑门招收弟子的条件十分的苛刻，除了自身修为天赋，同样看重的还有在剑道的天赋，毕竟若是挑选出来的弟子，在剑道之上天赋不强，在天剑门内也难也有大成就。

　　天剑门的测试还在继续，有通过的必然有不符合条件的，很多人在第一关的潜力测试，便直接被刷了下去。

　　“不，我才刚满二十岁一个月而已……”

　　“我不过是服用丹药提升修为而已，怎么测试我的年纪超过二十岁，我不服……”

　　大多数人第一关落选就直接离开了，但偶尔也会传来一些不服的声音，不过对此天剑门可不会客气，直接让人将他们送离驻地。

　　“还真是残酷。”看着被天剑门弟子架着离开的一名少年，楚离叹了一口气，那少年的确是服用丹药提升修为，但他所服用的丹药，却是禁忌丹药，以透支生命为代价。这种丹药一旦服用，对武者未来的伤害是巨大的，别说天剑门，换做一般的二流门派都不会收这样的弟子。

　　楚离随着人群来到一处宽阔的广场，找了一处空地盘膝坐下，随着时间流逝，前来的年轻男女越来越多，有来自一百零八城的天才武者，也有来自郡城武道家族的子弟，还有一些强大部落的族人，甚至连寒阳郡外的有一些天才都是慕名而来。

　　对此，楚离也只是偶尔看看而已，并不参合其中，他更加关心的是接下来的考核，别看眼前的天才武者不少，但最终能够加入天剑门的，只怕十不存一。

　　临近晌午的时候，第一关的潜力测试总算是高于一段落。

　　广场人群的嘈杂声，将楚离从静修之中惊醒，只见一名灰袍老者带着一群白袍男子走上了广场中间的高台。

　　“首先恭喜在场的诸位天才，第一关的潜力测试，你们已经成功的通过，此次通过第一关潜力测试的天才一共六千二百六十四人。接下来，你们要接受的就是加入我天剑门的第二道考验。”灰袍老者朗盛说道，那蕴含着元力的声音瞬间响彻整个广场。

　　之前前来参加天剑门的考核武者少说也有上万人，这才第一关，就刷掉了一半以上，须知那只是第一道也是最简单的考验而已！

　　这是还因为天剑门在报名的时候，已经做了一些挑选，否则前来参加考核的武者只怕更多，被刷掉的只会是一个更加快恐怖的数字。

　　楚离一行六千多人，在那灰袍老者的引领之下，来到一处巨大的石廊。

　　“这就是你们的第二道考验，眼前的石廊一共有五里方圆，你们需要做的就是在一炷香之内离开石廊，成功者就算通过第二道考验。”灰袍老者朗声道。

　　通过石廊，这么简单？

　　听到这第二道考验，人群中不少人都是露出了诧异之色，但也有不少人脸色变得无比的凝重起来，这人显然都知道眼前的石廊意味着什么。

　　“阵法！”望着远处的石廊，楚离的眼眸中闪过一道精芒。

　　他早就从萧煜哪里得知，第二道考验乃是一处石廊，这石廊本身就是一个巨大的阵法，阵法之中陷阱不少，虽然不至于威胁到先天武者的生命，但只要触动陷阱，就算先天武者也不容易脱身，如果只是触动几个陷阱还好，一旦触动太多，一炷香的时间根本不可能通过大阵。

　　“你们六千两百六十四人，将会分成七组，前面六组每组一千人，最后剩下的两百六十四人为一组，下面宣布分组。”灰袍老者目光扫过在场的众人，淡淡地说道。

　　听到此话，楚离的脸色不禁微微一变。

　　他心中立刻有种不好的预感，果然，随着那灰袍老者的分组，他立刻发现，他被划分到了最后一组，两百四十六人之中。

　　“这么快就动手了。”楚离看了眼远处灰袍老者，心中冷笑。

　　眼前的大阵本身并没有什么危险，加上大阵有范围限制，人越多，平均下来触动禁制越少，而且一旦发现别人触动禁制，自己完全可以避开，所以通过这大阵人越多越轻松。这就好比水杯装不下脸盆是一样的道理，这种阵法最怕的就是人海战术。可如果人少，这阵法的难度就会成倍提升，若是一个人进去，就算是紫府境的武者，都不敢说能够在一炷香的时间出去。

　　“长老，这不公平，他们都是一千人，我们却只有两百多人。”一名青衫武者朗声道，显然这人知道眼前石廊的厉害，人越少越吃亏，千人的队伍能够通过的尚且只是少数，换成两百多人，只怕他们没有一个能通过眼前的石廊。

　　“如果你觉得不公平，可以放弃参加考核。”灰袍老者看了眼说话的武者，冷冷道。

　　放弃考核？

　　众人虽然觉得两百多人通过石廊对他们不公平，但参加了至少还有希望，若是退出，那他们可就没有了一点希望。

　　“长老，让他们两百多人通过石廊，难度是不是太大了一点？”吴惊羽皱眉道，他自然是发现了被划分在两百多人中楚离，虽然他对楚离的天赋有信心，但这第二道考验人数多少占据不小的原因，楚离被划分到最少人的一组，这不是明摆着让楚离落选吗？

　　“难度的确有些大了，不如这样，让他们回去等上一段时间，待得下一次天剑门收徒，他们再来，我保证让他们优先组成千人队。”灰袍老者开口道。

　　听到此话，吴惊羽眼中闪过一丝怒火，下一次，根本就不是这灰袍老者负责，他的话有什么用？何况剩下的两百多人，在灰袍老者的刻意挑选之下，有不少已经是接近二十岁的武者，让他们等下次，和让他们直接退出没有任何区别，他们怎么可能答应。

　　“长老，不管多难我都愿意一试，哪怕是一个人我也试试。”

　　“我也是！”

　　“还有我！”

　　果然，听到灰袍老者让他们等下一次考核，剩下的两百多人中立刻有不少武者激动起来。

　　这已经是他们最后一次机会，他们怎么可能再等下一次？

　　“惊羽，你看到了，这可是他们自愿的，我可是给了他们机会。”灰袍老者看着那激动的众人，一脸无奈道。

　　“哼～”吴惊羽冷哼一声，有些歉意的看了看楚离的方向，灰袍老者显然早就将这件事算计好，他们找不到丝毫的破绽。


第89章 阵法压制

　　“以为有萧煜支持，就能加入天剑门？”石廊远处，一出阁楼之上，萧辰看着被划分成七个小组的参赛者，脸上露出了得意之色。

　　楚离这边有吴惊羽支持，虽然没能直接让楚离失去加入天剑门的机会，但他也不是没有丝毫的准备看，每一年天剑门第二道考验，往往都会多出一些人，如果人数少，大多都是被分开打散加入其它小组。想这样两百来人自成一组的情况并不多，虽然不多，但也不是没有过，最为重要的是，这么做，并不违反任何天剑门的规则，只需要负责考核的长老一句话即可。

　　至于担心其它的天才被划分到楚离这个小组，大可不必担心，天剑门在之前报名和第一道考验中对大多数前来参加考核的天才，已经有了一个大致的了解，划分出来的小组，跟随着楚离的大都是有一些不怎么被看好的参赛者。

　　这种完全符合规则的刁难，换了谁也说不出不对来，这也是萧辰自信楚离无法加入天剑门的关键所在。

　　“该死的，这个萧辰……”

　　萧煜的脸色难看到了极点，对于天剑门的考核关卡，他早就耳闻，也知道这第二道考验的困难。如今萧辰居然安排楚离两百多人通过大阵，成功的希望实在太小了。

　　然而偏偏那负责考核的长老，这般做法，却没有丝毫的违规，就算他有心为楚离抱不平，也找不到丝毫的理由。若是天剑门不公，他还能仗着也有萧天霖的支持据理力争，可这种符合规则的考核，他若是强行出头，难免落人口实。

　　“楚兄弟一定能行，以前也不是没有人数不够一千的小组参加考核，同样能够通过，别人信，楚兄弟也一定能行。”萧煜自我安慰道。

　　虽然嘴里这样说着，但萧煜脸上却仍就是布满了担忧之色，虽然以前有成功的先例，但那独立出来的小组，人数也在五百以上，五百依稀的小组，从未出现过。

　　“第一小组，准备入阵，记住你们只有一炷香的时间，如果不能通过石廊，就算失败。”那灰袍老者看着眼前的千人小组，一脸平淡地说道。

　　老者此话一出，这一千少年的脸上都是露出了坚毅之色，能够在十多岁的年纪达到先天境的武者，都是真正的天才武者。

　　“嗡～”

　　千人小组刚刚踏入石廊，石廊立刻传来一股奇特的波动，眨眼间那一千人的队伍便是从宗人眼中消失不见，在他们眼前的只是一座空荡荡的石廊。

　　“幻阵！”

　　楚离一眼就认出眼前这阵法的来历，并不是用来杀敌，而是迷惑众人的，那千人的小组分明离他们只有数百丈，但以肉眼却无法穿透那阵法的幻象。

　　想要看透眼前的幻阵，除非有着高强的实力，活着不弱的阵法修为，这两点，楚离都不具备，所以听他并没有太过专注那石廊，而是开始闭目休息起来。

　　楚离这一小队被安排在最后一组，在他们前面还有五个小组等着参加考核，时间流逝，一转眼半炷香的时间过去，整个石廊却是无比的安静，没有丝毫的动静传来。

　　“还没有人通过？”

　　看着那安静的石廊，一些天才少年的脸色也是变得极为的难看起来，半炷香的时间，居然没有一个人通过，这石廊的难度也未免太大了一些。

　　“我出来了，我出来。”

　　就在此时，石廊的另外一方传来一道惊喜的声音，石廊内部有大阵阻隔声音根本传不出去，而此刻有声音传来，很明显是有人通过石廊。

　　“终于有人成功了。”听到这个声音，楚离也是微微睁开了双眼，此时已经过去大半炷香的时间，千人小组之中，居然只有一个人成功的通过，剩下的天才武者，能在规定时间之中通过石廊？

　　有一便有二，很快就有其他的武者通过，石廊另外一方变得十分热闹起来，偶尔甚至能够传来三五人同时的欢呼声。

　　但是听着那石廊另外一头的声音，等候着参加第二道考验的其他少年天才，脸色却是变得无比的难看起来。

　　因为从这些欢呼的声音，很容易就能判断出，这些欢呼的武者，最多也就是百八十人而已，相比起千人的队伍，实在太少了。

　　“时间到！”

　　突然，灰袍老者的声音在众人耳边响起，下一刻，他手中一挥，一道金光没入石廊，下一刻，无数人影出现在众人的眼前。

　　这武者突然从石廊之中移出，都是一愣，下一刻他们似乎想到了什么，脸色不禁一变，神色也是变得落寞起来。第二道考验，他们失败了。

　　“第二道考验，第一小组通过的人数为一百一十三人。”灰袍老者缓缓说道。

　　一百一十三人，相比起千人的队伍，通过考核的居然只有十分之一左右，这个难度可比之前的潜力测试还要困难。

　　“第二小组准备。”

　　灰袍老者淡淡道。

　　第二小组通过的人数和第一小组的人数相差无几，都是一百多人，显然即便是有第一小组在前面探路，他们也无法找到石廊内的蛛丝马迹。

　　接下来的四个小组通过的人数也相差不大，都是稳定在十分之一左右，多的能上百人通过，少的只有八九十人而已。

　　随着第六小组考核结束，在场的六千多天才少年，只剩下楚离这边两百六十四人还未测试而已。

　　“这个小组怕是要全军覆没了，石廊内的陷阱多如牛毛，上千人地毯式的前进，都有九成人无法通过，何况是两百多人，只怕他们刚进石廊，就动弹不得。”

　　那些失败的天才少年，看着准备参加考核的楚离一行人，都是叹了一口气，他们这些跟随着千人小组的武者尚且无法通过第二道考验，何况是楚离这两百来人。

　　“最后一个小组，进入石廊！”随着那灰袍老者命令，楚离等人踏入了石廊。

　　他们前脚刚刚踏入石廊，四周的景物一阵变幻，天空竟然也是黑了下来，即便是以先天境的修为，他们的视线范围也不会超过十丈。

　　“好强的压制，连感应范围都不超过二十丈。”楚离沉下心来，仔细多的感应着四周，下一刻，他的脸色也是变得凝重起来。

　　难怪这石廊通过的概率如此之小，一进入石廊武者的感知就被压制，甚至不如寻常后天武者，想要在这数里方圆的石廊中找对方向都不容易，何况是走出石廊，绝对不是一件轻松的事情。

　　若是遇到陷阱，只怕会更加的麻烦。

　　“这位兄弟，不如你也加入我们，一起联手寻找通过石廊的办法如何？”就在楚离思索着该如何走出石廊的时候，一道突兀的声音在楚离的身后传来。

　　他回头一看，只见一名身着黑色短衫的少年正带着一群武者走向他，见识过之前六组那只有十分之一的通过率，楚离这边的两百多人，也是开始结盟起来，希望通过结盟的方式，联手通过石廊。

　　“加入你们”楚离微微皱眉道。

　　“我们这边已经有三十多人，只要我们联手，不断朝着四周扩散寻找出路，肯定能够找到，到时候大家都能出去，若是遇到陷阱，也能相互照拂一二。”那少年微笑着开口道。

　　“相互照拂？”楚离不知可否，笑了笑道，“那你们打算如何通知同伴遇到陷阱或者找到出路？”

　　“到时候我们直接传音即可。”那少年开口道。

　　“传音？这里昏暗无比，视线感知范围不超过二十丈，而且我想在这里声音也是被压制的，不然之前我们在外面不可能没有听到石廊有丝毫的动静。”楚离淡淡道。

　　“这……”

　　听到此话，那少年的脸色不禁微微一变，的确，之前他们在外面根本没有听到石廊内有丝毫的动静，也就是说石廊内部的声音无法传出去。如果石廊内部还有声音范围额压制，那么他们这点人一旦分散开来，不亚于石沉大海，根本翻不起丝毫的浪花。这个办法，或许上百人联合起来还有用，大不了彼此不断接力传音。可现在他们一共才两百多人，至于黑色短衫少年这边，只有几十人而已，根本无法使用接力传音的方法，如果他们真的这么做，就算找到正确的路线，只怕也不够时间走出去。

　　“既然阁下没有什么好办法，那我就先告辞了。”见少年一时间似乎没有想到什么其他的办法，楚离也不在耽搁时间，毕竟留给他们的时间只有一炷香而已，必须要尽快找到走出石廊的办法才行。

　　“轩少，这小子也太不是抬举了，你看得起他才邀请他加入我们，我们这么多人少他一个不少。”看着眨眼间便是融入黑暗中的楚离，少年身旁的一名男子冷笑道。

　　“他说的有些道理，我之前的想法的确有些不适用，但靠着我们这三十多人，面对着这个方圆五里的石廊根本就是杯水车薪，想要找到通过石廊的办法，实在太难了。”少年摇了摇头，一脸苦笑道。

　　这第二道考验，比少年之前预料的还要难，难怪之前那么多人的情况之下，也只有十分之一的武者勉强通过，而现在他们这里一共才两百人，最终能够通过的武者，只怕连十分之一都不到。

　　“轩少，那我们现在怎么？”楚离的话，他们可以不信，但对于轩少的话，他们却是十分的相信。

　　“尽量联合其他的武者，如果实在联合不到，我们只能拼运气，挑选一个方向前进了。”短衫少年想了想，有些无奈地说道。

　　人数太少，不可能一一查探，而且留给他们的时间也不够，唯一的办法就是赌运气，反正最坏的情况，也不过是考核失败，没有比这更坏的结果，到了这一步，他们无论如何，都要尝试一下的。


第90章 通过

　　两百多人分散在这方圆五里的石廊之中，根本毫不起眼，加上阵法压制，一路之上，楚离居然没有看到其他的武者，这的确是有些出乎他的预料。

　　楚离一边小心的前进着，千人小组之所以能够那么快的离开大阵，主要是靠人海战术，然而这种战术，对楚离所在的这个小组却并不实用，必须要找到一个更好的办法。

　　“破阵之法不外乎以力破阵和以巧破阵两种方式，以力破阵，乃是以强大的修为强行破阵，这种破阵方式，只需要有强大的修为即可，乃是破阵最简单的方法。不过这个方法显然并不适合我。”楚离脑海中飞速的思索着，和寻常的先天武者不同，他对阵法的了解，甚至超越很多星极境强者，毕竟当初在元界的时候，他只是一个散修，想要得到机缘，就必须拼抢，到过不少危险的地方，什么都会一点，阵道也是其中之一。

　　“如此一来，就剩下以巧破阵了。”楚离眉头微微一挑。

　　所谓以巧破阵，就是要研究阵法，知道阵法的破绽所在，从阵法的破绽入手，自然能够做到四两拨千斤，轻松闯过阵法。然而这种破阵之法却需要对阵法极为的了解，最为重要的是，它有一个巨大的确定，就是需要时间！

　　一个方圆五里的阵法，并不算太大，但楚离第一次接触眼前的阵法，想要在短短一炷香的时间之中找到阵法的破绽所在，拔除阵法，他也没有十足的把握。

　　“以巧破阵我并没有十足的把握，现在只能一边研究破阵之法，一边硬闯了，希望能够尽快窥破阵法的玄奥。”楚离很快便是做出了决定。

　　他敢硬闯，也是知道眼前的阵法，对参加考核的武者并不会造成什么伤害，若是进入一个不知道威能的阵法，硬闯，那绝对是找死的行为。

　　体内真气催动，楚离脚下连点，身形飞速的朝着与远处掠去，与此同时，他手中的长剑不断劈出，一道道剑光如同清风拂过，探查着前方道路上的陷阱。

　　“嗡～”

　　剑光闪过，前方陡然传来一阵奇异的波动，楚离脸色一变，身形急退，与此同时前方陡然传来一股可怕的吸力，好在楚离及时退开，才能避免被那可怕的吸力拖过去。

　　“呼～好险，好在我退得快，不然就麻烦了。”楚离有些后怕道。

　　他们这一组人数太少，若是陷入陷阱之中，只怕连救援的人都没有，所以遇到一些能够闯过的险境还好，若是遇到那种专门困人的陷阱，只怕一炷香的时间都无法出去。

　　“这样下去不是办法，这一路之上，我遇到不少陷阱，虽然都被我避开，但我却根本没有找到走出石廊的路。”片刻后，楚离的脸色变得凝重起来，这段时间，他遇到不少的陷阱，虽然这些陷阱都被他避开，但对于出去的路，他却没有丝毫的头绪，他整个人，就仿佛是在原地打转一般。

　　“等等～原地打转？”突然，楚离的眼前一亮，脑海中闪过的一道灵光被他抓住。

　　“我们在外界看来，这里根本就是一个石廊，虽然广阔，但却有边际，而在内部，却仿佛一个巨大的圆圈，四周根本没有边际，也就是说，石廊消失了。”

　　“石廊是真实存在的，也就是说，但在阵法中却无法发现石廊的痕迹，唯一的可能，就是石廊本身就是阵法的一部分，和阵法融为一体，只有如此，我们才无法发现石廊的痕迹。”

　　楚离立刻判断出，石廊本身就是阵法的一部分，如此一来，阵法中肯定有隐藏石廊的幻象。

　　“难怪阵法要压制武者的视线，不但是为了增加考核的难度，同样也是避免武者发现石廊的蛛丝马迹。”楚离脸上多了一丝笑容，既然知道石廊乃是阵法的一部分，他就知道该从何处着手，破除眼前的阵法了。

　　想到这里，楚离脚下连点，身形闪动，飞速的消失在阵法之中。

　　……

　　时间飞速的流失，一转眼，已经半炷香的时间过去，而那石廊之中，却没有丝毫的动静，两百多人还没有一人成功的踏出阵法。

　　“已经过了一半的时间，楚离他……”吴惊羽脸上多了一丝焦急之色，作为天剑门的弟子，这第二道考验的难度，他十分的清楚，两百多人尝试通过眼前的石廊，难度实在太大。

　　“看来这个小组不会有人通过了。”一名黄衫男子看着石廊，开口道。

　　“那可未必，我记得这里面可有玄灵公子推荐的少年天才，能够被玄灵公子看重的人，应该能通过。”那灰袍老者一脸淡然地说道。

　　听到此话，吴惊羽的脸色顿时沉了下来，为了替楚离争取参加考核的机会，他几乎将眼前的刘长老得罪死了，以往对方还忌惮他玄灵剑公子的身份，现在却是一点也不在乎。

　　“刘长老说的不错，还没到最后，谁也不敢说就一定没人成功，以前可是有过先例的。”吴惊羽冷冷道。

　　刘长老听到此话，不以为然的笑了笑，继续道，“那就让我们拭目以待吧，希望玄灵公子看重的人，不会让我们失望。”

　　“哼～”

　　吴惊羽冷哼一声，目光继续看向了石廊的方向。

　　看着那明显有些不合的吴惊羽和刘长老，其他的天剑门弟子却是不敢插嘴，眼前的两人，一个是长老，一个是剑公子之一，任何一个都不是替他们能够得罪的。

　　“已经过了这么久，楚兄弟他不会……”萧煜一脸担忧的望着石廊方向，若是楚离因为萧辰的原因无法加入天剑门，对楚离而言可是一个巨大的损失，虽然郡内还有宗门，但在剑道之上，却没有任何一个宗门能够和天剑门相比。

　　“要是楚离真的没能通过考验，我就算去求天霖叔，也要再给楚兄弟争取一次机会。”萧煜咬了咬牙，虽然萧天霖看好楚离，但要让他出面帮楚离的可能却不大。

　　“哈哈～四弟，别看了，就算再给楚离两炷香的时间，他也不可能走出石廊。”就在此时，一道突兀的笑声在萧煜身后传来，却是不知道什么时候，萧辰已经来到他的身后。

　　“萧辰，你休要得意，若非你在背后耍手段，以楚离的天赋，怎么可能通不过天剑门的考核。”萧煜怒道。

　　“我的确在背后使了手段，不过要怪就怪楚离居然和你走到一起，居然还敢从我这里赢走一百元晶，再说天剑门的考核，如果他的实力足够，我就算背后使了手段，他同样能够通过，怪只怪他的实力还不够！”萧辰不屑的耻笑道。

　　“你……”

　　萧煜大怒，冷笑道，“你也就会使用一些见不得人手段，不怕告诉你，天霖叔很是看重楚离，就算这次他无法加入天剑门，我也有信心说服天霖叔出面，你也知道他和天剑门门主的关系，有他出面，我就不信楚离进不了天剑门。”

　　听到这话，萧辰的脸色不禁微微一变，萧天霖，这个名字，对于很多武者而言或许十分陌生，但对于郡城那些大势力而言，这个名字确实如雷贯耳，在萧家萧天霖的名声甚至不下于家主，不只是因为他的修为强大，他的性格更是那种天不怕地不怕，率性而为的个性。就算家主出错，他也敢当面直斥。

　　“那好，我就等你找天霖叔出面！”萧辰冷笑。

　　萧天霖性格怪异，就算他看好楚离，也未必会为楚离出面，再说萧辰虽然使了手段阻止楚离加入天剑门，但郡内多少宗门，以他一个萧家公子的身份，不可能全部阻止，最终楚离还是能够加入宗门的。他这么做，为的并不是让楚离绝了加入宗门的路，不过是为了出一口气罢了。

　　“嗯？”

　　突然，刘长老的脸色一变，嘴里喃喃道，“有人走出石廊了？”

　　石廊的令牌在他手中掌控，只要有人走出石廊，他就能发现，甚至对阵法内部的情况他也很清楚，之前他就特意的查探过阵法内部，根本没有人找到正确的路，怎么可能有人走出阵法？

　　“到底是谁？”

　　刘长老的目光立刻看向了石廊的另外一边。

　　而在刘长老看向石廊另外一边的时候，一旁的吴惊羽等人不禁一愣，下一刻，似乎想到了什么，都是有些难以置信的看向了石廊的另外一边。要知道现在才过去半炷香，就算之前的六个队伍，也没人能够这么快的走出阵法。

　　“是他！”

　　刘长老的目光扫过石廊外，立刻发现了刚刚走出阵法的楚离，他明明记得，刚才楚离走过的方向，根本不是正确的路线才对。

　　“怎么可能？”

　　刘长老一脸难以置信的看着楚离，楚离通过了石廊，而且还是以一种他从未见过的方式，对方到底是怎么做到的？

　　“楚离？”

　　吴惊羽也是不敢相信的看着这一幕，说实话，对于楚离能够走出阵法，他并不抱太大的希望，他很清楚这阵法的难度，人多希望还大一些，人数太少，若是没有那种大气运的武者，没有一个通过，也正常。只是他怎么也没想到，楚离不但成功了，而且以用时长短而言，他所用的时间，居然是所偶人中最短的一个。

　　“总算出来了！”楚离看着熟悉的四周，没有了阵法的压制，心头的巨石也仿佛放了下来。

　　“你到底是怎么走出来的？”

　　就在此时，一道突兀的声音在楚离的耳边响起，下一刻，一股强大的威压，朝他压来。

　　紧接着，一道道人影出现在他的眼前，正是负责考核的刘长老一行人。

　　“刘长老，你这是什么意思？”见刘长老居然对楚离动手，吴惊羽脸色不禁一沉，冷喝道。

　　“什么意思？”刘长老一脸冷笑，冷冷道，“我怀疑他作弊！”


第91章 承担不起

　　作弊？

　　吴惊羽的脸色不禁一变，作弊可不是小事，一旦证实，连他都要受到牵连。

　　“楚离作弊了？”吴惊羽看着楚离，脑海中闪过一个念头，不过下一刻，他就明白，不管楚离作没作弊，这件事都不能承认下来，何况他心中更加倾向楚离不会作弊。

　　“刘长老，空口白话，谁不会说，你说楚离，可有证据？”吴惊羽冷笑道。

　　证据？

　　刘长老眉头微皱，他虽然之前查探过大阵内的楚离，但不可能一直查探楚离的动向，毕竟楚离在他眼中不过是一个先天境的武者而已，根本不值得他大动干戈，真要他拿出证据，他可拿不出。

　　“证据？我就是证据，之前我查探大阵的时候，正好见过此子，他根本不是朝着正确的路线前进的。”刘长老冷冷道。

　　听到此话，楚离不禁怒极而笑，“刘长老，就凭你一句话，难道就想说我作弊不成？”

　　“以老夫的身份，难道还会欺负你这个晚辈不成。”刘长老大怒，他堂堂紫府境的强者，何时被一个先天境的小子质疑过。

　　“以刘长老的身份自然不会欺负我这个小辈，要怪就怪我运气太差，居然分到人数最少的一组，好不容易走出石廊，却要被人怀疑。”楚离淡淡地说道。

　　此话一出，吴惊羽顿时看向了刘长老，楚离为什么会被安排在人数最少的一组，他们这些当事人心知肚明，现在楚离走出石廊，却有被刘长老怀疑，那面不让人联想到刘长老是故意不让楚离通过。

　　“你……”刘长老的脸色顿时变得极为的难看起来，谁让他刚才故意安排楚离在人数最少的一组，虽然其他人或许只是认为楚离运气不好，但吴惊羽等人肯定知道这件事是他安排，而现在他说楚离作弊，却拿不出证据，在其他人眼中自然是成了故意冤枉。

　　“我想刘长老如此兴师动众前来，肯定有实质的证据吧？”楚离看向刘长老，一脸平静的问道。

　　一旁负责考核天剑门弟子也是看向了刘长老，毕竟弟子考核乃是宗门的大事，绝对不可能因为一句话就否定一个通过考核的天才，宗门规矩可不是刘长老能够违背的，在这里他私下做点小动作还行，真要是拿不出证据就否决楚离第二道考验的成绩，肯定是无法服众的。

　　“该死的小子。”刘长老的脸色难看到了极点，他可以肯定楚离是用了什么特殊的办法才走出石廊，但现在的他却苦于拿不出任何的证据来。

　　“小子，虽然我不知道你用了什么方法走出石廊，但老夫可以肯定，你用的方法肯定有问题，我劝你还是将实情说出来，否则老夫绝对不会让你这等害群之马进入我天剑门。”刘长老看了眼楚离，冷笑着说道。

　　“刘长老！”

　　吴惊羽的脸色立刻沉了下来，刘长老没有丝毫的证据，居然还敢抓着这件事不放，这也是让他有些恼怒起来。之前刘长老故意安排楚离在人数最少的一个队伍，他已经忍了下来，要是现在继续忍下来，他这个剑公子的名声也就彻底的扫地了。

　　“玄灵公子，此事涉及宗门考核大事，老夫乃是负责这次考核的长老，我有权怀疑他用了特殊的手段。”刘长老毫不示弱，他乃是天剑门的长老，虽然只是一个紫府境的长老，在宗内权力不大，但也绝对不容楚离这种先天武者挑衅，若是就此让楚离通过，其他参加考核的天才，岂不是觉得他这个长老毫无权威可言？这是他绝对不允许的事情。

　　“你……”吴惊羽怒目而视，刘长老此话无疑是和他彻底的撕破了脸皮，“好，我倒要看看你能找到什么证据，若是没有证据，我定要上告执法堂，堂堂长老居然为难一个参加考核的天才。”

　　刘长老神色微变，到了这个地步，他也明白过来，如果这一次他找不到楚离作弊的证据，那最后倒霉的就是他。毕竟宗门考核，若是存在恶意报复的行为，对宗门的威信绝对是一个巨大的打击，以后谁还敢来参加天剑门的考核，为了天剑门的名誉，刘长老的下场也可想而知。

　　“楚离，我劝你还是老实交代为好，不然我立刻上禀执法堂，请求彻查此事。”刘长老一脸强硬道。

　　楚离此刻也明白过来，这件事已经是从最开始刘长老帮萧辰，变成涉及到刘长老自身的利益，对方不调查清楚，绝对不可能放过他。

　　“刘长老，你确定要我说出来？”楚离有些好笑的看着刘长老，作弊，他当然没有，他只不过是找到了最简单的方法而已，可是一旦将这个方法说出来，那眼前的石廊就废了。以后参加考核的天才完全可以依葫芦画瓢，按照他的方法快速的通过这道考验。

　　“废话，你若不说出来原因来，可就不是能不能加入天剑门这么简单，胆敢在考核中作弊，我看哪个宗门还敢要你。”刘长老冷笑。

　　楚离闻言，脸色立刻沉了下来，刘长老此话，无疑是要赶绝他啊。

　　“既然你想赶绝我，那就别怪我不客气了。”楚离心中冷笑，刘长老之前一直针对他，他也不以为意，毕竟双方的立场不同，他既然站在了萧煜和吴惊羽这边，注定就会和两人的对头结仇。

　　“既然刘长老这么想到知道原因，说出来也无妨。”楚离微微一笑，继续道，“只是我说出来，后果怕不是你能承受的。”

　　“休要胡言妄语，再不说出来，别怪我无情。”刘长老冷笑，楚离越是迟疑，他对楚离越是怀疑，心知楚离很可能是用了什么特殊的方式，才通过石廊。

　　“其实我通过石廊的方式很简单，如果我没猜错，石廊本身就是阵基，和大阵融为一体，所以想要离开石廊，只需要知道石廊的所在即可，沿着石廊前行就能最快的通过大阵。而石廊所在，便是那大阵之中吸力最大，范围最广的地方，看似危险，其实不过是不想让人靠近罢了。”楚离微笑着说道。

　　如此简单？

　　听到楚离的话，在场的众人都是傻眼了，特别是那些之前通过大阵的天才，他们都曾经感受到那巨大的吸力，不过因为范围太大，加上吸力速度不快，深知其危险的他们很快便是退去，谁也没想过那才是最近的路线。

　　“不可能，怎么可能有这样的路线，我身为负责考核的长老，都未曾听过。”刘长老一脸不信的看着楚离。

　　身为考核长老，他对大阵十分的了解，加上有宗门的记载，不敢说对大阵完全掌控，至少也有六七成，但就算是这样，他也不知道大阵之中居然还有这样一条路线。

　　“你没听过，不代表没有。”楚离看了一眼刘长老，继续道，“如果想知道我所说的是真是假，只需要派人进入大阵中验证一下即可。”

　　“你……”刘长老脸色一变。

　　“刘长老，既然如此，事不宜迟，立刻派人进入大阵吧。”一旁吴惊羽淡淡道。

　　“难道是真的？”看着那一脸自信的楚离，刘长老不禁有些犹豫起来，如果楚离所说的这个办法是真的，那麻烦可就大了，一旦消息传开，这第二道考验，简直就是如同虚设，任何一个先天武者，只怕都能轻易的通过考验。

　　一个原本为了挑选弟子而设置的大阵，因为他的原因失去作用，这个后果，就算是刘长老也不好受。

　　“刘长老，你刚才不是说要调查楚离是否作弊吗，为何还不派人进入大阵验证楚离所说的真假？”吴惊羽得理不饶人，身为玄灵剑，他的身份在刘长老之上，奈何对方才是负责招收弟子的考核长老，在这考核弟子之事上，他处处受刘长老前置，此时有了机会，他又怎么会放过。

　　“这……”

　　刘长老额头冷汗直冒，此刻的他也是极为的担心起来，若是证实楚离所说，他可不但是要面对吴惊羽和萧煜的怒火，便是宗门也不会轻饶他。

　　就在刘长老犹豫不决的时候，那早就通过考核的众多天才，此时也是变得极为的期待起来，若是楚离所说属实，那他们部落家族的天才，想要加入天剑门的机会无疑是大了许多。这一刻，他们心里都是迫不及待的想刘长老去验证。

　　“刘长老还是速速去验证，本公子也很想知道，我的朋友，是不是那作弊的小人。”就在此刻，一道冰冷的声音传来。

　　只见不远处萧煜和萧辰两人并肩走了过来，和和之前在阁楼上的情形不同，此刻的萧辰脸色难看到了极点，而萧煜脸上却有着一丝自信。

　　原本萧煜是不打算出面的，只是没想到在楚离通过第二道考核之后，那考核长老居然说楚离作弊，这一下，萧煜坐不住了，作弊这么严重的事，一旦座实，就算他出面求萧天霖，对方也拉不下那个脸为楚离出面。可以说一旦座实，楚离加入一流宗门的希望就彻底绝了。

　　刘长老脸色一阵变幻，无奈道，“好，我立刻派人进去。”

　　“等等，我也派一个人进去，想必刘长老不会拒绝吧？”萧煜突然道。

　　“可以。”刘长老微微点头，他明白萧煜已经彻底不相信他，认为他找上楚离，根本就是想要赶绝楚离。

　　只有刘长老自己才知道，他之所以找上楚离，是真的怀疑楚离作弊，只是事情太凑巧，楚离刚好是他之前对付的那个少年而已。

　　两个先天境的武者消失在众人的视线之中，所有人都是等待起来，楚离所说，是不是真的，这是现在众人最为关心的问题。

　　“一定是巧合，一定是。”刘长老心里还抱着一丝希望，如果楚离之前找到的路线只是巧合，那么他还有希望，一旦证实，他就彻底的完了。


第92章 最后的考验

　　和刘长老有着一样想法的还有萧辰，他背后做了这么多事，为的就是不让楚离加入天剑门，若是最后让楚离成功，无疑显得他十分的无能。若是家族高层知道，他堂堂萧家公子背后算计一个普通先天武者，都没能成功，对他的评价肯定会大打折扣。

　　众人各怀心思，都在等待着两个进入大阵武者的探索。

　　“楚兄弟如此自信，应该不会有假，看来我的担心是多余了。”看着一脸自信的楚离，萧煜心中不禁暗暗道。

　　时间一分一秒的流逝，但对众人而言，短短几十个呼吸的时间，对众人而言，却仿佛是无比的漫长。

　　“嗡～”

　　就在众人焦急等待着的时候，石廊方向传来一道奇异的波动，下一刻，一道人影走了出来，此人不是别人，正是之前萧煜派出的那位先天武者。

　　“这么快？”

　　看着那走出来的武者，所有人的脸色都是一变，从这武者进入大阵开始到他走出大阵，前后不到一盏茶时间，连四分之一炷香都不到，须知就算是最快走出来的楚离，之前也用了半炷香，而其他的武者更是耗费了大半炷香的时间，甚至更多的武者根本没能在规定的时间内走出大阵。

　　“你是按照楚离所说的方法走出来的？”吴惊羽急忙问道。

　　“回玄灵公子，小人是按照楚公子所说做的。”那男子连忙道。

　　“不可能，怎么可能有这种方法，绝对不……”刘长老一脸不信，嘴里怒吼道。

　　楚离的方法一旦证实，那等着他就是宗门的制裁，然而刘长老的话还没说完，那大阵方向再次传来一道奇异的波动，紧接着六长老派进去的那人也是走了出来，以至于刘长老接下来的话，直接吞回了肚子。

　　萧煜这边有可能作假欺骗他，但是天剑门的弟子不可能为了一个外人得罪他一个长老，这大战本就没有太多的取巧之处，能够走出来的都是靠着过人的实力，和敏锐的洞察力，但想要在这么短的时间走出来，却是根本不可能，唯一的解释就是真的有一种更为简单的方式。

　　“刘长老，你现在还有何话可说？”吴惊羽看向六刘长老，冷冷笑道。

　　“你说，你是不是按照楚离所说的方法走出来的？”刘长老立刻对那天剑门弟子道，到了这个时候，他心中虽然已经不抱什么希望，但却还期望那天剑门的弟子能说出不一样的话来。

　　只是可惜，那天剑门看着刘长老投来目光，立刻低下了头，这件事设计长老和剑公子之争，根本不是他一个寻常的弟子可以左右的，他能做的只是说出实话，至少无愧于心。

　　看着那低着头的弟子，刘长老的脸色立刻苍白起来，完了，一切都完了，他已经能够想到，失去这个阵法考核天才武者，他将受到什么样的惩罚。

　　“可惜，为什么第一个进行考验不是他，若是我们早知道这个方法，又怎么可能失败。”

　　“是啊，可惜了，就差这么一步啊！”

　　“也不知道天剑门会不会改变第二道考验，不管如何，先记下来，说不定下次还有用。”

　　那些失败的武者，都是一脸的懊恼，如此第一个接受考验的是楚离这一组，那么他们很可能全部都能通过，虽然最后的考验未必能够成功，至少也通过两道考验。只可惜，楚离最后这一组最后接受考验，就算他们知道方法，也没用。

　　“刘长老，现在相信我不是作弊了吧？”楚离看着刘长老，一脸平静地说道。

　　“你……”

　　刘长老大怒，他此刻也是有些后悔，之前怎么会一定要楚离说出通过大阵的方法，现在吃亏的不是楚离，而是他自己。

　　“二哥，我早说过，不到最后，谁也不知道最后的结果会是什么样。”萧煜一脸笑容的看着身旁的萧辰，轻声说道。

　　“哼～咱们走着瞧。”萧辰冷哼一声，旋即便是转身离开了广场。

　　第二道考验，乃是最容易动手脚的地方，以楚离的天赋，能够通过第二道考验，那么最后一道考验对他而言问题也不大，可以说此刻的楚离加入天剑门已经是十拿九稳，他自然不会继续留下看着楚离通过天剑门的考核。

　　“只会行小人之事，终究难成大器。”看着离去的萧辰，萧煜冷冷一笑。

　　萧辰暗中干涉楚离加入天剑门的事，他早就得到消息，原本以他的身份，完全可以和萧辰一样，对祝炎加入宗门的事动手脚，当初在多宝楼和萧辰对赌的李御风在血刀门的地位不低，若是他出面，加上对方和萧辰不对付，祝炎加入血刀门必定受阻。但是他却没有这么做，因为他知道，以那祝炎的天赋，迟早能够加入一个强大的宗门，他能阻止一次，却阻止不了第二次。最为重要的是，他不屑于在背后使阴招，萧家屹立寒阳郡无数年，绝对不是靠着这些上不得台面的手段立足，靠的是强大的实力，和正大光明的行径！

　　“刘长老，接下来的考核，我看你不太适合继续参加。”吴惊羽看向刘长老，淡淡地说道。

　　“吴惊羽，你这是什么意思？”刘长老脸色大变，冷冷看着吴惊羽。

　　“什么意思？你堂堂天剑门长老，处处争对一个前来考核的天才少年，已经是有损我天剑门的名誉，现在还连累石廊大阵废弃，难不成你还想主持接下来的考核？”吴惊羽冷冷道。

　　这石廊的秘密已经被楚离说了出来，眼前数千人都是听得清楚，一旦消息传来，只怕不出一天，整个郡城的武者都知道，这石廊自然是不可能在当做考验来使用。

　　“你……”刘长老怒急，却无法辩驳，谁让他执意让楚离说出走出大阵的奥秘，这般结果是他必须承受的。

　　“哼～”刘长老颜面尽失，将来还要面对执法堂的责难，也没心思继续待下去，直接拂袖离去。

　　刘长老离开，负责主持考核的事自然是落在了吴惊羽身上，毕竟以他玄灵剑公子的身份，主持考核还是绰绰有余的。刘长老虽然离开，但第二道考验尚为结束，距离一炷香还有一些时间，不过众人都明白，除了楚离这个怪胎能够找到那种不到一盏茶功夫就能走出的方法，其他人想要通过石廊，难度太大了。

　　考核还在继续，随着时间流逝，再无一人走出石廊，最终最后一组，两百六十四人参加考核，只有楚离一人成功走出石廊而已。

　　“还真难，若非我对阵法略知一二，只怕我的下场也和他们一样。”看着那些失落的天才少年，楚离心中也是庆幸不已。

　　那些失败的武者被送出了驻地，而通过第二道考验的武者，则是要准备接受最后一道考验。

　　“首先恭喜你们六百一十四人，成功通过第二道考验，接下来是第三道考验，也是最后一道考验，只要你们通过，我们以后就是师兄弟了。”吴惊羽的目光扫过在场众人，笑着说道。

　　随着吴惊羽的话音落下，在场的众人都是激动起来，最后一道考验，将会决定他们是去是留！

　　“一定要成功，整个部落的希望都在我的身上在，还要我加入天剑门，其他的部落就不敢对付我们。”

　　“天剑门，我一定要加入，我得罪了张家公子，那张家乃是郡城大世家，只有天剑门才能庇护我。”

　　在场的众人，不管是来自部落，还是世家，亦或者是散修，此刻他们心中只有一个念头，那就是通过第三道考验，加入天剑门。

　　“最后一道考验吗？”楚离眼中闪过一道精芒，历经这么多的波折，他终于是距离天剑门只剩下一步之遥。

　　众人跟随着萧煜来到广场，只见那广场的中心不知道什么时候多了一块巨大的石壁。

　　“这石壁上刻画的乃是一门剑法，你们有半个时辰的时间学习剑法。”吴惊羽目光扫过楚离等人，“半个时辰之后，在不使用真气的情况之下，你们需要以这门剑法在剑石之上留下三寸以上的剑痕，成功留下剑痕者通过考验。”

　　听到此话，在场不少的脸色都是一变。

　　半个时辰，学习一门剑法，而且还需要在不使用真气的情况之下，在剑石上留下三寸以上剑痕，这难度可不小。如果是以他们自己修炼的剑法，自然是不成问题，可要在半个小时内学习一门新的剑法，留下剑痕，这难度就大了。

　　“这第三道考验测试的乃是剑道天赋。”楚离立刻明白过来。

　　第一道考验乃是测试武者的天赋潜力，第二道考验乃是测试武者的应变，而第三道考验，测试的则是武者在剑道上的天赋，毕竟天剑门说到底也是剑道宗门，挑选弟子，自然是以剑道作为一个重要的衡量标准。

　　这第三道考验说难不难，说易不易，不过对于楚离这种已经达到人剑合一境界的武者而言，半个时辰的时间远远足够。

　　“开始！”

　　随着吴惊羽的声音，石壁上黑幕被揭开，露出一门先天剑技。

　　看着那石壁上的剑技，所有人都是迫不及待的开始尝试起来，留给他们的时间只有半个时辰而已，一旦无法通过，他们将和天剑门失之交臂。

　　广场的武者直觉的拉开了彼此的距离，一时间六百多人都是开始修炼起那石壁上的剑技来。楚离却没有动，他只是怔怔的看着那石壁上的剑技，仿佛四周的一切都在这一刻消失了一般，他的眼中只剩下石壁上的剑技。

　　“楚兄弟这是在干什么？”远处的萧煜见楚离愣在那里，不禁有些纳闷起来。

　　按理说以楚离的剑道境界修炼这门剑法手到擒来才对，但此刻楚离居然没有丝毫动作，这样下去，就算有再高的剑道境界，也不可能将一门剑技看得精通啊。


第93章 考核落幕

　　所有的武者都在抓紧时间修炼，想要在剑石之上留下剑痕，至少剑法需要达到入门层次，敢来参加天剑门考核的武者，都是对自己剑道天赋有自信之辈，修炼起来的速度自然不慢。

　　楚离望着那石壁，石壁上的剑招仿佛活了过来一般，一招招一式式都动了起来。

　　这门剑技非风非火，根本没有融入创出剑技武者的道，很显然是那强者故意为之，毕竟这是考核弟子的手段，若是加入自身的道，走相同道的武者，无疑是占据不小的优势。

　　在那剑技之下，楚离仿佛身临其境，每一招都深深的刻画在他的脑海之中。

　　也不知道过了多久，那在他眼中活了过来的剑技才是缓缓的散去，彻底的消失不见，取而代之是冰冷的石壁。

　　“看来创出这门武技的前辈不简单啊。”楚离眼中闪过一丝凝重之色，若是寻常武者遇到他这般情形，最多以为是出现幻觉了。但楚离之前可是星极境巅峰的存在，很清楚这并不是幻觉，而是创出那门武技的前辈以高强的修为感悟所留下的幻影，唯有那些天赋卓绝之辈，才能有所察觉。

　　“铿～”

　　长剑一震，下一刻，楚离动了起来。

　　一套熟练的剑法，在他的手中施展开来，没有丝毫的阻碍，仿佛一切都是那样的自然，配合他那人剑合一的剑道境界，整个剑法更是如鱼得水，威力倍增。

　　“这是……”吴惊羽在楚离刚刚有所动作的时候，就发现了，当他看到楚离手中的剑法，脸色不禁猛地一变。

　　“小成，怎么可能！”

　　吴惊羽一脸难以置信地说道，这才一炷香左右的时间，楚离居然将那石壁之上的剑技修炼到了小成，这还不是最为可怕的。最为可怕的是，楚离这是第一次施展这门剑法好不，之前他只是在观察而已，仅仅第一次施展，就已经达到了小成的地步，这也未免太过骇人了？

　　如果不是吴惊羽知道，楚离不可能事先知道这石壁上的剑技，他都怀疑楚离是不是作弊了，须知这石壁上的剑技，在解开黑幕之前，就算是负责的长老都无法得知，上面有宗门执法堂的长老设下的禁制，一旦有人破坏，立刻会被察知。

　　吴惊羽已经极为看好楚离了，但此刻他才是发现，他还是小看了楚离，短短一炷香就能将一门剑技修炼到小成，这是什么天赋？须知通过这一道考验，只需要达到入门即可。

　　“太好了，如此天赋，一旦成长起来，绝对会是宗内最为顶尖的天才，到时候我可就到了一大助力。”吴惊羽神色间也是多了一丝喜色。

　　这样的剑道天才，就算是在天剑门之中也是不多见，只要给予他们足够的时间，一旦成长起来，对吴惊羽的帮助也是不小。

　　“楚兄弟果然没让我失望，这么短的时间，居然已经将剑技修炼到小成，就算我当年在这般修为的时候，也不可能在这么短的时间内做到。”萧煜一脸感慨道。

　　“也不知楚兄弟的师尊到底是何人，居然能够教导处这样的弟子来。”萧煜心中有些纳闷的想到。

　　他可是萧家花费大量资源培养出来的，但就算是这样，也不敢说在同等年纪和修为之下，比楚离做的更好，身为萧家公子，萧煜的见识绝对不是一般可比，第一时间就想到教导楚离的那位师尊不是简单的人物。

　　虽然第三道考验的时间还没到，但吴惊羽等人已经知道，楚离这道考验已经是通过了。

　　时间流逝，半个时辰很快便是过去，第三道考验也是随之落下帷幕，所有的考核武者用一次排队，轮流施展剑技测试。

　　“叮～”

　　剑影微动，落在剑石之上顿时传来一阵金铁自身。

　　所谓剑石，又叫试剑石，乃是专门用来测试武者在剑技上的水平的，武技的修炼分为入门，小成，大成，圆满几个境界，若是武技修炼连入门都没达到，根本就是不入流的层次。

　　“二寸一，失败！”那负责检查剑痕的武者仔细的看了看试剑石上的剑痕，朗声说道。

　　“二寸三，失败！”

　　“一寸八，失败！”

　　一个武者接连尝试，但通过的却是少之又少，大多数人的水平都是停留在两寸以上，若是再给他们一些时间，完全可以达到三寸的层次，只可惜，这一道考验只有半个时辰的时间。

　　通过的武者也大多数都是仅仅超过三寸而已，四寸以上的凤毛麟角，一只手都能数过来，一转眼的时间，在场的六百多人测试过的已经超过半数，而最终通过的只有不到百人而已。

　　“五寸四！通过。”

　　就在此时，一道有些惊讶的声音响起，却是之前测试的一名天才武者，居然在那试剑石上留下了五寸四的痕迹。连那负责考核的天剑门弟子都为之动容。

　　“五寸四？”楚离眼中闪过一道精芒，目光立刻看向了那试剑石的方向，之间一名身着华服的少年正离开试剑石，之前测试的正是此人。

　　“人剑合一，天剑门果然不凡，居然吸引到如此天才前来考核。”楚离心中感慨不已。

　　之前的测试楚离一直关注，大致也能判断出想要在试剑石留下超过三寸以上需要的剑道境界，最差也需要如臂挥使大成，超过四寸，已经是触摸到人剑合一的境界，而五寸以上，肯定是踏入人剑合一的天才，才能在这么短的时间，将那一套剑技修炼到这般地步。

　　“五寸四，通过！”

　　紧接着，那负责检查的天剑门弟子有些难以置信的开口道。

　　又是五寸四？

　　听到此话，之前离开的华服少年不禁也是回头看去，只见试剑石旁站着的乃是一个身着兽皮的少年，模样魁梧，皮肤黝黑，显然是来自某个强大的部落。

　　“两个人剑合一的武者！”楚离心中也是惊讶不已，原本觉得自己达到人剑合一，在这一次的考核之中应该是最为顶尖的层次了，没想到居然还有两人也到了人剑合一的层次。

　　测试还在继续，很快又有一个超过五寸的天才出现，不过此人留下的剑痕只有五寸一，显然是刚刚踏入人剑合一的层次不久。

　　终于，轮到了楚离。

　　来到试剑石前，楚离拿起一旁测试用的长剑，手腕一抖，一道凌厉的剑影划过，瞬间落在试剑石上。

　　“噗～”

　　一声清脆的声音荡开。

　　“六……六寸四！”那负责检查的天剑门弟子，不敢置信的看着楚离，嘴里吐出一个数字来。

　　六寸四？

　　此话一出，不管是那些通过第三道考验，还是失败，亦或者等着接受测试的武者，所有人的目光都是落在了楚离的身上。

　　六寸四，看起来只是比之前那两个留下五寸四的少年提升了一寸而已，这个数字并不算大，但要知道数百人，达到五寸以上的也就三人而已，而且他们的留下剑痕深度，都是极为接近，而现在，楚离却是直接超过了他们一寸。须知这测试，超过五寸，每多留下深一线的痕迹，都是一个不小的进步，何况楚离直接提升了一寸。

　　“还算不错。”楚离看着有眼前的剑痕，喃喃道。

　　对于自己能够留下超过六寸的剑痕，他早有预料，毕竟虽然他也是人剑合一的境界，但对于人剑合一的感悟，他远超其他的武者，加上剑技达到小成层次，超过六寸也在预料之中。

　　只是一旁那负责检查的天剑门弟子，听到此话，嘴角不禁狠狠一抽，六寸四仅仅只是还算不错？要知道当初他参加天剑门考核的时候，留下剑痕只有三寸二而已，在那一次的通过的天才之中几乎是垫底的，这才会被派来招收新弟子。

　　“此人不是刚才和刘长老争执的那个楚离吗，之前看他和样子似乎和玄灵剑公子有些关系，没想到天赋竟然如此之强。”那华服公子面色也是变得凝重起来。

　　“这个楚离在剑道上的天赋，还真是可怕，难怪能够得到剑公子的看重。”他身旁得到锦衣少年沉声道，此人便是之前那留下五寸一剑痕的少年。

　　“有竞争才好，总有一天我会超越他。”兽皮少年一脸自信道。

　　众人对楚离原本就有一些印象，只是没想到此人的天赋竟然如此之强，难怪之前敢顶撞刘长老，如此天赋加入天剑门，必然是重点培养的对象。如刘长老这等紫府境还没掌握实权的长老，的确是不需要太过惧怕。

　　“哈哈，我就知道楚兄弟肯定会一鸣惊人，就算参加考核，也绝对能够轻易通过。”萧煜脸上尽是喜色。

　　楚离能够加入天剑门，甚至极有可能以考核第一的身份，加入天剑门，作为朋友，他也替楚离感到高兴。

　　“不错，不错。”吴惊羽对楚离的表现越来越满意，心中更是下定决心要和楚离打好关系，甚至暗暗想着该如何为楚离在宗内铺路。

　　楚离以六寸四深的剑痕，震惊了所有人，让整个测试都是暂停了片刻。

　　很快测试又在继续起来，深吸的上百人再次诞生出一位人剑合一的天才，此人留下的剑痕达到了五寸七，显然在剑道境界和天赋之上都是极强，要不是有楚离这个怪胎，他才是这一次考核的第一。

　　随着最后一位武者测试完毕，整个考核落下帷幕，数万人参加的考核，最终通过的武者，只有两百多人而已，百里挑一，天剑门考核的难度可想而知！

　　“恭喜你们两百二十八人成功通过天剑门的考核，正式成为我天剑门的弟子，三天之后，在此集合，出发前往天剑门，若是还有什么琐事，尽快在三天之内解决，三天之后不到，视为直接放弃。明白吗？”吴惊羽的目光扫过楚离等人，朗声说道。

　　“是！”

　　所有人都是点了点头。


第94章 萧家使者

　　天剑门口，吴惊羽亲自送楚离和萧煜离开。

　　“哈哈～这楚离还真是不凡，不愧是半只脚踏入道势境界的他天才，半个时辰，居然能够将此剑法参悟到小成，留下超过六寸的剑痕，比之当年的我也是不遑多让。”吴惊羽一脸喜色，“之前他还没有接受真正的剑道强者传授，就已经有如此成就，一旦进入天剑门，必然突飞猛进。”

　　“的确厉害，我还记得当初我惨叫的那一届考核，只有一人留下超过五寸的剑痕而已，和楚离完全没有可比性。”

　　“这楚离将来注定不凡，说不定要不了多久，我们见了他也得叫一声师兄。”

　　像这些大宗门，都是以实力强弱来称呼，而不是以年纪，毕竟只要踏入先天境，寿元已经达到两百，踏入紫府境寿元更是多达五百，不能以常理衡量。

　　一旁的天剑门弟子也是赞叹不已，天剑门的天才不少，但却不是他们能够接触的，能够遇到楚离这样的天才，对他们而言也是一件值得骄傲的事。

　　“这个楚离天赋潜力如此之高，将来极有可能成为下一代的剑公子，甚至有可能踏入星极境。”吴惊羽喃喃道。

　　剑公子，乃是天剑门同辈弟子之中天赋最强的四人，他们都有不小的可能踏入星极境，乃是宗门未来的希望。

　　……

　　“楚兄弟，你此次一鸣惊人，相信消息很快就会传回天剑门，等你加入天剑门之后，必然得到宗内的重点培养，说不定将来成就还在我之上。”萧煜看着身旁的楚离，感慨道。

　　萧煜的修炼天赋不错，但和宗门顶尖的天才相比，还是有点差距，不过以萧家的底蕴，萧煜最后的成就也不会差。

　　“但愿吧。”楚离微微一笑，心中对天剑门也是愈发的期待起来。

　　“对了，楚兄弟，原本有件事我是打算等你进入天剑门后自己了解的，不过没想到你这一次一举夺得考核第一，所以我也打算提前告诉，让你有些准备。”萧煜郑重道。

　　“何事？”见萧煜神色郑重，楚离连忙问道。能够让萧煜露出这般表情的事，绝对不会简单。

　　“你已经知道天剑门有四位剑公子，天乾剑地位尊崇，师从这一代天剑门门主，几乎是内定的下一代门主，实力也是四位剑公子中最强的。地坤剑和玄灵剑一直不和，因为其实力在吴惊羽之上，所以吴惊羽一直处在弱势，这一次萧辰找到的剑公子，应该就是地坤剑。至于最后一位黄武剑，此人实力最弱，在四大剑公子之中，最不起眼，我曾经见过此人一次，你一定要小心此人，此人很是不简单。”萧煜沉声道。

　　有人的地方就有争夺，四大剑公子，除了那地位超然的天乾剑之外，剩下的三位剑公子彼此之间都是竞争关系，只是让楚离没想到是，萧煜提醒他注意的居然不是排名第二的地坤剑，而是排名最后的黄武剑。

　　“这黄武剑有什么特殊吗？”楚离连忙追问道。

　　“此人表现平平，但就是因为他表现平平我才觉得此人不简单，你想一下，剑公子乃是天剑门同辈最强的四人，那黄武剑若是当真平凡，如何能走上这个位置？”萧煜沉声道。

　　天剑门内天才汇聚，虽说楚离这一次考核夺得第一，但这种考核，每年有两次，而四大剑公子，却是年轻一辈最强的四人，光是竞争的天剑门弟子，便有上万人，能够从上万人中脱颖而出，成为最强的四人之一，怎么可能是平凡之辈？

　　楚离只是略微一想，就认同了萧煜的看法，这个黄武剑，极有可能是在藏拙，这种人往往比那种锋芒毕露的天才，更加可怕。

　　“此人虽然只是踏入紫府境数年，但他黄武剑的位置一直无人能够撼动，甚至一些实力比强的天才，都败在他手中，若非吴惊羽和他修为差距不小，我怀疑连吴惊羽这个玄灵剑的名号，都得被他拿走。”萧煜轻叹道。

　　萧煜对黄武剑的评价如此之高，也是让楚离心中对这个黄武剑多了一丝兴趣，虽然萧煜没有明说，但话中的意思却十分的明显，吴惊羽只怕还比不上那黄武剑。虽然萧煜对那黄武剑评价极高，但语气之中却透着一丝不喜，显然是因为此人的城府太深。

　　“这次考核之后，相信其他三位剑公子都会将你看做吴惊羽的人，而且，你也只能是他的人。”说到这里，萧煜有些歉意的看了眼楚离。

　　天乾剑的身份还在他之上，大家只是泛泛之交，地坤剑和萧辰关系极好，自然和他不对付，那黄武剑虽然是个人物，但萧煜却不喜他的为人，只剩下四大剑公子中的玄灵剑和他有些交情，这才将楚离引荐给吴惊羽。只是楚离一旦和吴惊羽扯上关系，进入天剑门之后可能会牵扯进剑公子之间的争斗，这也是为什么萧煜对楚离说起这些事。

　　原本这些事，萧煜是打算让楚离加入天剑门之后自己慢慢的发现，但楚离这一次考核中表现太好，肯定会引起其他人的注意，进入天剑门后未必有足够的时间让他慢慢了解。

　　“我明白。”楚离微微点头，笑道，“其实吴兄的为人不错，和他同处一条战线应该不错。”

　　“其实我也是看重吴惊羽为人这一点，我萧家屹立寒阳郡无数年，底蕴深厚，根本不缺强者，但却需要哪些真心结交朋友。”萧煜笑着说道。

　　不缺强者！

　　这就是萧家的底气。

　　楚离心中感慨，不知道什么时候，楚家也能说出这一番话来。

　　……

　　“啪～”

　　一道白影闪过，砸在地面顿时四分五裂开来，定眼一看，却是一只精致的白玉茶杯。

　　“第一，他怎么可能夺得考核第一？”萧辰脸色无比的难看，对着那来报信的武者咆哮道。

　　“公子，根据我们的人传来的消息，楚离的确夺得第一，而且他在试剑石留下的剑痕深度，也是远超其他武者。”那武者小心翼翼道。

　　“废物，都是废物。”萧辰怒吼道，“滚，都给我滚。”

　　那武者闻言，大气也不敢喘，急忙离开了房间。

　　“好好～萧煜和我作对也就罢了，楚离你也敢和我作对，你算什么东西。”萧辰怒吼着，堂堂萧家公子，何时受过这等欺辱，背后暗算不成，反而成全了楚离，毕竟就算楚离在吴惊羽的引荐之下，加入天剑门，也远不会比他夺得考核第一威胁来的大。

　　“你以为加入天剑门就可以高枕无忧了吗？”萧辰冷冷一笑。

　　“楚离，我会让你知道，得罪我萧辰的人，绝对不会有什么好下场，就算你进入天剑门，我一样可以对付你！”萧辰眼中闪过一丝厉芒，一脸狰狞道。

　　……

　　三天的时间，并不算很长，这三天之中，在萧煜的陪伴之下，楚离又购买了一些修炼资源，毕竟有萧天霖的长老令，他能买到的资源比天剑门内部还要便宜，这样的机会自然不会放过。而通过天剑门考核的消息，萧煜也是第一时间安排人通知了洪泽城楚家。

　　洪泽楚家。

　　楚离离开之后，炎城便是派出使者前往洪泽城，双方关系得到缓和，楚家高层也不再担心来自哪位神秘强者的威胁。整个洪泽城也是恢复到了往日的平静。

　　嗖嗖～

　　街道上，一头龙驹飞驰而过，停在楚家门口。

　　“来着何人？”

　　看着那突然出现的武者，两名黑甲卫心中一紧，急忙开口道。

　　“萧家使者来访，有楚离公子的消息通报。”来人开口道。

　　萧家使者？

　　两个黑甲卫不过是后天武者，根本不知道萧家使者代表着什么，不过楚离他们还是知道，那是楚家第一天才，关于他的任何事情，他们都不敢丝毫的耽搁。

　　一个黑甲卫急忙转身回到楚家报告。

　　“萧家使者？”听到黑甲卫的汇报，楚啸天眉头不由一皱，萧姓这个姓在寒阳郡可不多见，而其中最为有名的便是那掌控寒阳郡的萧家。

　　只是一想到这个萧家，楚啸天就立刻摇了摇头，虽说楚离的天赋的确不弱，但也就是相对于一百零八城而言，和郡城的天才相比，还有一些差距，更加别说是那掌控郡城的萧家了。

　　“来人实力如何？”楚啸天开口道。

　　“无法判断，至少是先天五重以上的修为。”那黑甲卫连忙道。

　　虽然他们不是先天武者，但身为黑甲卫，见过的先天武者不少，大致判断一下对方的实力，还是能够做到的，只是这个判断显然并不准确。

　　先天五重？

　　楚啸天眉头一挑，虽然无法确定对方到底是不是那个萧家，但能派出先天五重的武者报信，这样的势力，绝对在楚家之上。

　　当即楚啸天也不再犹豫，立刻起身快步奔向了大门方向。

　　“好强，连我都无法察觉到他的修为，此人至少是先天九重的武者，甚至极有可能是先天巅峰的修为。”刚刚来到门口，楚啸天就立刻发现了来人的实力还在他之上，甚至不下于楚家第一强者楚慕云。

　　“还未请问阁下是？”楚啸天小心翼翼道，一个派来报信的武者，已经是堪比楚家最强者，对方背后的势力绝对不是楚家能够想象的。

　　“我乃萧煜公子坐下，我家公子与楚公子乃是好友，此次公子特意派我前来报信。”来人开口道。

　　“你家公子是……”

　　“楚家主心中不是已经有答案了吗？”来人笑着道。

　　嘶～

　　听到此话，楚啸天不禁倒吸一口气，来人这话，无疑是证实了对方正是来自掌控郡城的萧家，也只有这样的势力，一个家族公子，就能轻易的派出先天巅峰的武者前来报信。

　　“前辈请。”楚啸天恭敬道，萧家，那可是掌控整个郡城的存在，当年他们的先祖曾经追随过郡侯，但现在连紫府境都没有的楚家，却是连进入萧家的资格都没有。

　　“前辈我可不敢当，在下这一次来，是奉了我家公子之命，有楚公子的消息汇报。”来人不敢托大，楚离可是和萧煜称兄道弟的存在，他不过是萧煜门下一个寻常的先天武者，哪里敢在楚离的爷爷面前托大，要是让萧煜知道，他可不会有好结果。


第95章 地坤剑杨毅

　　楚离拜入天剑门的消息很快就在楚家传开，虽然大多数楚家子弟并不知道天剑门代表着什么，但却知道天剑门乃是寒阳郡第一剑道宗门，也明白意味着什么。

　　“楚离居然加入第一剑道宗门，可笑，我居然还想追上他，我和他之间的差距越来越大了。”楚凡得知这个消息，心中尽是苦涩。

　　他自幼便被当做家主的候选人培养，这些年来，他也一直很努力，实力稳居同辈第一，无人可及，当初的楚离在他的眼中完全不是威胁，只是他怎么也没想到，他最后会彻底的输给楚离。不但没了家主之位，连修炼天赋和楚离也是一个天一个地，或许几十年后，楚离将会成为他仰望的存在。

　　不过虽然失去了这么多，但楚凡心中对楚离并没有什么恨意，这却是源于当初楚离在洪泽之中舍命相救。不过输得这么彻底，楚凡的心里还是有些不好受。

　　“很不好受是吧？”就在此时，一道突兀的声音在楚凡的身后响起。

　　“爷爷？”看着来人，楚凡不禁一愣，此人不是别人，正是楚啸风。

　　听到楚啸风的话，楚凡沉默了，这么多年，他都一直为家主之位努力，现在输的这么彻底，要说心里没有不快，那绝对是假的。

　　楚啸风见状，并没有感到太过奇怪，楚凡的性格和他极为相似，当年的他，输给楚啸天，还不是几十年不能释怀，乃至于后来培养楚凡争夺家主之位，都是心有不岔。

　　“当年我输给楚啸天，我心里也不痛快，觉得他实力在我之下，凭什么做家主，但是数十年下来，楚家被治理的井井有条，就算当初真的被我夺得家主之位，我也不敢说比楚啸天做的更好。”楚啸风轻叹道，虽然他心中有些不愿意承认，但却不得不承认，楚啸天管理楚家的确做的很好。

　　“爷爷，你……”

　　楚凡有些难以置信的看着楚啸风，从小他就跟随楚啸风练武，对于楚啸风的性格也是极为的清楚，让他说楚啸天的好话难于登天。

　　“其实这些年，我早就想明白了，一个武道世家，家主固然重要，但支撑家族的强者同样重要，家主未必是实力最强的那人，但却绝对要有管理一个家族的手段。”楚啸风一脸感慨，继续道，“这次萧家使者除了带来楚离加入天剑门的消息，还带来了楚离一封亲笔信。”

　　“亲笔信？”楚凡一愣，有些纳闷的看着楚啸风，难道这封信和他有关不成。

　　“楚离信中说他意在追求武道巅峰，自愿放弃家主之位，而且，他推荐你做家主。”楚啸风开口道。

　　什么？

　　此话一出，楚凡顿时愣住了，一脸难以置信的看着楚啸风。

　　楚离放弃家主之位？还推荐他做家主？这到底是怎么回事？

　　“楚离加入天剑门，将来前途无可限量，就算是踏入紫府境也不是难事，相比起区区一城之主，他更加在乎的是武道。”楚啸风轻声，身为武者，谁不向往那武道巅峰之路，只是他们资质有限，资源有限，明知踏入紫府境都是千难万难，自然也就绝了那追求武道巅峰的想法。

　　“是啊，在强者眼中，一城之主又算得了什么？”楚凡心中一叹。

　　远的不说，便是之前的铁木城，那炎赤火轻易覆灭，连侯府都直接睁一只眼闭一只眼，这就是实力的好处。对于那些强者而言，所谓的城主在他们眼中也不过是蝼蚁一般的存在罢了。

　　“楚离踏入天剑门，一旦成长起来，我楚家也算有了自己的强者，所以我和家主商议过，下一代的家主将会由你接任，一内一外，共同经营楚家。”楚啸风开口道。

　　“我明白了。”楚凡深吸一口气，神色变得坚定起来，武道之上，他注定无法超过楚离，但要说到管理家族上，这些楚啸风的刻意培养，他早有处理家族大小事的经验。

　　看到这一幕，楚啸风不禁微微点了点头，一个家族能够强大起来，靠的绝对不是一个强者的支撑，也不是一个有能力的家主，只有两者皆备，才能真正的屹立下来。

　　……

　　萧家使者离开洪泽城之后，便是即刻赶往炎城，同时将楚离通过天剑门考核的消息汇报给了炎赤火。

　　“有意思，这小子倒是有些出乎我的预料。”炎赤火得知这个消息，也是有些惊讶。

　　虽然早就猜测楚离能够进入十大宗门之一，他却没想到楚离能够加入剑道第一宗门，天剑门，而且还是以考核第一的身份加入。

　　“这小子越来越出乎我的预料，说不定将来真的能够踏入星极境，到时候我这些后辈，说不定还要仰仗与他。”炎赤火的目光看向演武场方向，如今的炎家，已经步入正轨，家族子弟也是开始陆续的修炼起来。但以炎赤火的眼光却知道，这些后辈之中，诞生出星极境的可能几乎为零，就算是紫府境的修行者只怕也是凤毛麟角。

　　……

　　楚离自是不知道洪泽城和炎城在得知他加入天剑门的消息后情形，之所以放弃家主，其实并非是楚离突然做出的决定，而是从一开始他就打算当这个家主，他的目标回到元界，追求武道巅峰，不可能一直留在洪泽城这样一个小城。

　　而在加入天剑门之后，他总算是找到了一个说得过去的理由推掉家主之位。而此时，楚离已经和通过考核的其他天才汇聚在天剑门驻地，负责带他们前往宗门的是吴惊羽，至于那刘长老，根据萧煜打听到的消息，刘长老在考核结束后的第二天，就被天剑门召回，至于等带着他的是什么，就不得而知了。不过可以想见，执法堂绝对不会轻易放过刘长老。

　　天剑门坐落在天剑山脉之中，距离郡城有数千里之遥，即便是以先天武者的修为全力赶路，也需要半天的时间。

　　一行数百人，清晨出发，直到下午的时候，才抵达天剑山脉的边缘。

　　远远望去，前方是一片绵延的山脉，正是寒阳郡内赫赫有名的天剑山脉，也是天剑门的山门所在。

　　这一片山脉并不算特别大，甚至不及洪泽城领地大，不过这里却是寒阳郡第一剑道宗门。

　　虽然隔着不近的距离，但楚离依然能够感受到那山脉传来的巨大压力，仿佛在他眼前的不是一片山脉，而是几柄锋利的巨剑。

　　“好精妙的阵法，居然将山体地利结合起来，如此护山大阵，寻常的星极境根本无法撼动。”楚离心中感慨不已。

　　不愧是屹立在寒阳郡无数年的宗门，虽然只是一个护山大阵，却也能看出天剑门那强大的底蕴。

　　跟随着吴惊羽，一行人很快便是跨过山岳，眼前又是另外一番景象，无数宫殿楼宇，依山而建，宛若人间仙境。而在那山岳中间，矗立这一柄百丈左右的巨大石剑，仿佛一座剑山，刀削似的剑刃光滑无比，没有半点突兀，整个石剑有三分之一消失在地下，仿佛是被人从虚空投掷下来一般。

　　“好大的石剑！”

　　“相传这石剑，乃是上古时期，一位大能者从虚空投下，斩杀一位强大的敌人，遗留再次，天剑门便是根据这柄剑而创。”

　　“开什么玩笑，这柄长剑不亚于山岳，就算是星极境的修行者也不能挥动，更别提杀人了。”

　　“就是，依我看，这柄石剑只怕是天剑门的前辈雕琢出来，彰显天剑门的身份罢了。”

　　一行人看着那石剑议论纷纷。

　　兵器？

　　楚离眉头微皱，如此巨剑并不是不能当做兵器使用，毕竟星极境之上还有更强的境界存在，真正的大能者，一个眼神都能灭杀星极境。只是在这石剑之上，楚离却没有感受到半点的波动，根本没有半点兵器的样子。

　　“或许是我想多了，能够挥动这等兵器战斗的强者，该是何等人物，他怎么可能出现在这一界。”楚离摇了摇头，那等强者，就算是在元界也是最顶级的强者，怎么可能出现在世俗界。

　　“从现在开始，你们就正式成为天剑门的弟子，待会会有长老负责带你去住处，若有什么不明白地方大可询问当值长老，也可以前往天剑峰找我。”吴惊羽目光扫过众人，缓缓说道。

　　“师兄，我们不是和你在一座山上修炼吗？”一名弟子纳闷道。

　　“废话，你想的到挺好的，天剑门弟子也有高低之分，我们这些刚加入的弟子，不过是剑峰之上修炼而已，别说进入天剑峰，就算是地剑峰都没我们的份。”一名弟子明显知道天剑门内部的一些情况，苦笑着说道。

　　“你们也不必太过担心，当初我也是从剑峰上一步步走过来的，等你们在天剑门修行一段时间，肯定能走出剑峰，进入地剑峰乃至天剑峰。”吴惊羽笑着说道。

　　天剑门弟子高低之分，不过是为了鼓励弟子之间相互竞争，培养出更多更强的天才而已，而剑峰则是新人必须渡过的一个阶段。

　　“师弟，你什么时候当起考核长老来了？”就在此时，一道突兀的声音传来，之间不远处一队身着青衫的男子走了过来，那为首的是一个俊秀的青年。

　　“杨毅，我做什么事，难道还要向你交代不成？”吴惊羽脸色一沉，冷冷说道。

　　杨毅！

　　楚离脸色一变，目光立刻看向了俊秀青年，来人正是和吴惊羽不和的地坤剑，杨毅！


第96章 你可知罪

　　此人就是杨毅？

　　对于杨毅的名字，楚离只是听萧煜提过，并没有见过真人，此时见到，才发现，此人居然是一副翩翩美少年的模样。看起来却也是颇为的平易近人，但楚离却不敢小看于他，一个能夺得四大剑公子排名第二的地坤剑的人物，又岂是平凡之辈。

　　楚离的目光扫过杨毅便是立刻收了回来，而那杨毅却仿佛是察觉到了什么，看向了楚离的方向，不过只是淡淡的看了一眼，并没有多做停留，毕竟这些刚刚加入宗门的弟子，还入不得他这个地坤剑的眼。

　　“师弟这话就不对，你我身为同门弟子，自然是要为宗门着想，师兄听说你这次考核，招收了一个不错的天才，叫什么楚离对吧？”杨毅笑着道。

　　听的此话，楚离心中不禁咯噔一跳，来之前，萧煜就给他他提过醒，那刘长老本是杨毅一方的长老，这次楚离算计了刘长老，杨毅虽然无法影响到执法堂，但肯定会那他立威，否则其他宗门弟子会怎么看杨毅？堂堂一个剑公子，居然连自己的人都保不住，还是被一个刚入门的弟子给算计了。

　　“杨毅，与其找楚离，你还不如多去执法堂看看刘长老吧，连累宗门失去考核弟子的大阵，我看他如何交代。”吴惊羽冷冷一笑。

　　闻言，杨毅脸色不由一沉，刘长老被执法堂带走，便是他也无能为力，执法堂独立于其他地方，直接受门主管辖，权力极大。加上这一次刘长老之事影响实在太大，就算是他也毫无办法。

　　“这么说，你是打算保下楚离了？”杨毅沉着脸，冷冷的看着吴惊羽。

　　“楚离是我师弟，我这个做师兄自然是要帮他。”吴惊羽一脸平静地说道。

　　“好～”杨毅冷笑，目光看向吴惊羽的身后众人，似乎在寻找着楚离，被杨毅的目光扫过，众人都是连忙避开了目光，唯独楚离没有丝毫的畏惧。

　　当初的他可是星极境的强者，又怎么可能畏惧一个小小的紫府境的修行者。

　　“你就是楚离？”杨毅的目光落在楚离的身上，淡淡地说道。

　　“楚离见过杨师兄。”楚离不卑不亢，拱了拱手道。

　　“好～的确是有些不凡，难怪刘长老会看走眼，连你精通阵道都没看出来。”杨毅轻笑着说道。

　　此话一出，在场的众人不少脸色都是一变，只有极少数早就猜测楚离精通阵道，否则怎么可能轻易的看出那石廊的奥秘。

　　“师兄过奖了，小子不过是见过几个阵法而已，那里敢说精通。”楚离连忙道。

　　“杨毅，如果没有其他事，我先带师弟们去剑峰登记了。”一旁的吴惊羽开口道。

　　“请便。”杨毅淡淡道。

　　此话一出，吴惊羽反倒是一愣，他和杨毅争斗了不少年，彼此十分的了解，按理说杨毅不是这种大肚之人，怎么会如此轻易的放过楚离？

　　“且看看你有什么阴谋，反正楚离我是保定了。”吴惊羽心中冷笑，虽然他地位不如杨毅，彼此的争斗也多是处在下风，但要保下一个楚离他还是有自信的。

　　“谁是楚离？”

　　就在此时，一道突兀的声音传来，只见不远处一队身着青色长袍，胸前绣着两柄交叉长剑的男子走了过来。

　　“执法堂！”

　　看着来人，吴惊羽的瞳孔不由一缩，双剑交叉，正是执法堂的标识。

　　“执法堂怎么来了，看他们的样子还是来找楚离？”吴惊羽脑海中飞速的思索起来，执法堂身份特殊，就算是他这个剑公子，没有必要，也绝对不会愿意见到执法堂的人，就和寻常百姓不想见到官兵是一个道理。

　　“我是楚离。”楚离并不知道来人是什么来头，不过看吴惊羽微变的脸色，他就知道这些人来历不简单，也不敢隐瞒身份，直接站了出来。

　　“跟我们走吧。”那为首的青袍男子打量了一下楚离，淡淡地说道。

　　此话一出，吴惊羽脸色顿时一变，立刻看向了一旁的杨毅，待得看到对方嘴角那一丝冷笑，便知道对方早就知道执法堂会找楚离，难怪之前那么轻易的就放过楚离。

　　“几位师兄，是不是有什么误会？”吴惊羽连忙道。

　　“有件事找楚离配合调查。”为首的男子看了眼吴惊羽，淡淡道。

　　虽然执法堂的地位特殊，但他们这些人只是执法堂的普通弟子，没有必要自然是不想得罪吴惊羽这位玄灵剑。

　　“几位师兄，我想和楚离单独说几句，可以吗？”吴惊羽轻声道。

　　那为首的男子犹豫了一下，最终还是点了点头。

　　吴惊羽连忙将楚离拉到一边，道，“楚离，虽然不知道这一次执法堂为什么找你，但肯定和刘长老的事有关，你一定要小心，千万不要得罪执法堂的人，这件事本就是你占理，只要你老实将事情经过说出来，执法堂应该不会为难于你。”

　　楚离点点头，连吴惊羽都有些惧怕执法堂，他可不会傻到认为现在的自己有能力和执法堂抗衡，得罪执法堂，那完全就是找死的行为。

　　“走吧！”

　　几名执法堂弟子带着楚离消失在众人的眼中。

　　“师弟，锋芒毕露可不是什么好事！”杨毅看了眼吴惊羽，轻笑着说道。

　　“哼～”

　　吴惊羽冷哼一声，带着一众刚刚加入天剑门的弟子，朝着剑峰走去。

　　“你们先带着这些新人去剑峰。”吴惊羽想了想，还是觉得这件事不能袖手旁观，于是对身旁的武者吩咐道。

　　“杨毅，不管你有什么打算，我都不会让你的得逞。”吴惊羽身形一动，飞快的消失在山间。

　　……

　　执法堂并不在吴惊羽提到的几座山峰之上，而是在一座并不怎么起眼的山峰，远远看去，便能瞧见那半山腰上的巨大宫殿，正是执法堂的所在。

　　一路之上，楚离偷偷的观察过这些执法堂的弟子，这些人每一个的修为都是达到了紫府境，身上还有这一股特别的气息，杀伐之气，显然这些人并不是简单的紫府境那么简单，而是久经厮杀的强者。

　　“难怪吴惊羽会惧怕执法堂，每一个人的修为都达到了紫府境，而且还是久经厮杀的强者，只怕较之寻常的紫府境还要可怕。”楚离心中感慨。

　　只是楚离并不知道，这些执法堂的弟子，每年都要进行考核，只有考核通过的才能留下，每一个都是紫府境中的精英，这也是为什么执法堂的人数虽然不多，但在宗门内威慑力不小的缘故。

　　“秦兄，这人就是楚离？胆子倒是不小，还没加入宗门，就直接拉下了一位长老。”楚离跟随着青袍人一行来到执法堂，还未进去，那门口的弟子便是笑着道。

　　听到此话，楚离不禁摸了摸鼻子，他也没想到刘长老的事居然已经彻底的传开，不过仔细一想，倒也没有什么奇怪，那刘长老好歹也是宗门的长老，哪怕是一个不怎么受重视的长老，被一个先天武者算计，也是一件大事了。

　　“楚离见过几位师兄。”楚离恭敬道。

　　“嘿嘿，你就别忙着见礼了，这次处理刘长老大的乃是邢长老，你可要小心了，邢长老是出了名的严厉。”那人嘿嘿笑道。

　　楚离一怔，心中不免有些担忧起来，毕竟论起身份地位，他和刘长老差距不小，而且刘长老背后还有杨毅的支持。

　　“好了，你就别吓他了，我执法堂一向处事公正，只要楚离没有做错，就不会有事。”那青袍男子瞪了眼说话的那人。

　　“但愿如此吧。”楚离心中苦笑，刚加入宗门，来的第一个地方居然执法堂，恐怕整个天剑门的历史上也只有他一个了。

　　跟随着青袍男子一行人，楚离来到了一出大殿，那大殿中央，一名身着黄袍的老者正微微闭着双目。

　　“邢长老，楚离已经带到。”青袍男子恭敬道。

　　“你们先下去吧。”老者淡淡道。

　　闻言，青袍男子一行人恭敬地退出了大殿。

　　一时间，大殿之中只剩下楚离和黄袍老者，整个大殿也是变得无比的安静起来，连楚离的呼吸声都清晰可闻。

　　“你就是楚离？”黄袍男子开口道。

　　“弟子正是楚离。”楚离连忙道。

　　“大胆，楚离，你可知罪？”就在此时，高坐的黄袍老者梦的睁开双眼，嘴里暴喝一声，一股恐怖威压猛地朝着楚离袭来。

　　“嘭～”

　　恐怖的威压袭来，轰击在楚离的身上，震得他的身子不禁一颤，那威严的目光如同万丈大山，压得他透不过气来。

　　“好强，此人的修为，只怕已经达到了紫府境巅峰的层次。”楚离心中也是震惊不已，此人的实力，虽然还未达到星极境，但已经远超他所见过的紫府境强者。

　　恐怖的威压袭来，楚离根本动弹不得，只能全力催动着体内真气抵挡起来，艰难道，“启禀长老……小子……不知所犯何罪？”

　　“你一个小小的先天武者，居然敢直斥我天剑门的长老，破坏我天剑门考核，还不知罪？”黄袍老者冷哼一声，那一声冷哼宛若无形的重锤，狠狠的轰在楚离的胸口，震得他体内气血一阵翻涌。

　　“启禀长老，此时与小子无关，乃是刘长老一味逼迫小子，小子才会道出石廊之秘，何况当时小子并非天剑门弟子，不过是一个考生而已，既然心中有疑问，有如何不可问？”楚离强压着体内翻涌的气血，开口道。

　　“哼，强词夺理，在不认罪，休怪老夫无情。”黄袍老者冷冷一笑，那恐怖的压力竟然是再次加大了几分。

　　“小子无罪，还请……长老明察……若是长老不信……可教刘长老当面对质，是非……黑白……一辩即知。”恐怖的压力之下，楚离每张口一次，就仿佛有千斤之力，一句话说下来，居然是用了十多息的时间。

　　“大胆，竟然敢顶撞执法长老，罪加一等。”黄袍老者冷喝一声。

　　该死的，怎么会这样？

　　楚离心中不甘，不是说执法堂处事公正吗？怎么到了他这里，却成了欲加之罪，何患无辞！


第97章 屈罡

　　“小子岂敢顶撞长老，小子所说乃是实情，当时见到这件事的何止百人，你大可询问那些目击者。”楚离自然不甘心就这样被定罪，开口辩驳道。

　　“楚离，你可知道顶撞执法长老，是何罪？”黄袍老者冷笑。

　　“不知，小子所说并不半句虚言，何来顶撞一说。”楚离不卑不亢道。

　　“哈哈哈～”黄袍老者大笑起来。

　　看着那突然笑了起来的黄袍老者，楚离心中更加的警惕起来，若是老者不顾脸面对他动手，他可就真的完了。

　　“好了，邢长老，你就别吓着这小家伙了。”就在此时，一道突兀的声音在大殿之中传来。

　　紧接着，大殿深处，一名身着黑袍的人影走了出来。

　　“有人？”

　　看着这突然到来的人影，楚离的瞳孔不禁猛地一缩，此人躲在暗处，他居然是没有发觉半点的异样，显然不简单，其修为只怕还在黄袍老者之上。

　　“堂主。”黄袍老者微微一笑，道，“这小子还没进宗门，就搞垮了我们用来考核弟子的大阵，连一位长老都栽在他的手中，简直就是一个惹祸精，若是不敲打一下，还不知道会在宗内惹出什么麻烦来。”

　　堂主！

　　楚离有些难以置信的看着那黑袍老者，此人居然是执法堂的堂主，萧煜曾经和他提过天剑门的几位明面上的星极境强者，其中就有执法堂的堂主，屈罡。

　　此人就是屈罡？

　　楚离不禁多看了两眼，按照萧煜所说，这屈罡年轻的时候，可是郡城数一数二的天才，踏入星极境后，也是寒阳郡内最为顶尖的强者。在整个天剑门的星极境强者之中，他的修为能够排进前三。比炎赤火不知道强了多少，乃是站在寒阳郡最为顶尖的强者之一。

　　“长老？”楚离有些差异的看着那黄袍老者，从对方的话中，他也是听出，这一次对方似乎并没有为难他的意思。

　　“怎么？被吓到了，你刚才不还是据理力争吗？”黄袍老者轻笑一声，饶有兴致的看着楚离。

　　被那黄袍老者的目光扫过，楚离老脸不禁一红，之前他完全是凭着一股气，此时这股气泄掉，再想想刚才的情形，说不怕那是假的。

　　“放心吧，这件事我们早就调查清楚了，这次请你过来不是例循公事而已。”屈罡笑着说到。

　　听到此话，楚离才是彻底的松了一口气，他现在总算是明白，为什么身为剑公子的吴惊羽，见到执法堂的弟子，都会不知觉的流露出一股惧意，执法堂这种地方，若是没有必要，他也绝对不会想来第二次。那种生死完全无法掌握的情形，他可不想再尝试。

　　明明自是例行公事，居然还……

　　楚离心中有些无语，之前那黄袍老者可是吓得他不轻，还以为对方也是杨毅那边的人呢。

　　“你小子也别那副表情，要不是老疯子让我照拂你一下，老夫才懒得管你，你以为人人都能有这样的待遇？”黑袍老者见楚离一副不爽的样子，脸色一沉，冷冷说道。

　　“这样的照拂，还是免了罢。”楚离心中苦笑，脸上却不敢丝毫表露出来，他可不想这样的经历再来一次。

　　“屈堂主，你认识萧前辈？”楚离岔开话题道。

　　老疯子，正是萧天霖的绰号，屈罡提到萧天霖，很显然，这件事萧天霖在背后出了力，不然之前的一幕，可能就不是吓吓他那么简单了。

　　“那个老疯子，谁认识他。”屈罡闻言，嘴角狠狠一抽，似乎想到了什么可怕的事。

　　看到这幅模样，楚离那里还不知道，屈罡当年只怕也在萧天霖的手中吃过亏，不然断然不会提到萧天霖便是如此表情。

　　“屈罡已经是天剑门前三的强者，连他都在萧天霖的手中吃过亏，那萧天霖的修为又是到了何等地步？”楚离心中闪过一个念头，心中对于萧天霖也是越发的好奇起来。

　　“好了，这里没你什么事，你可离开了。”屈罡看了眼楚离，淡淡说道。

　　“弟子告退。”

　　楚离拱了拱手，飞快的离开了大殿，这里他是一刻也不想多留。

　　“呵呵～这小子倒是不错，这些年来，面对我的威压，还能保持面不变色，坚持己见的先天武者，可是凤毛麟角。”黄袍老者看着离去的楚离，笑着说道。

　　身为执法堂的长老，他见过不少的天才，也处置过不少天剑门的弟子，但在那强大的威压之下，还能如楚离这般镇定的先天武者，却是少之又少。

　　“的确不错，那老疯子的眼光还是那么毒辣，居然一早就看上了楚离，不过这一次便宜可不会轻易的被他萧家占了，楚离现在可是我们天剑门的弟子。”屈罡嘿嘿笑道。

　　“堂主，这楚离天赋虽然不错，但岂能当得如此评价？”黄袍老者有些不解的屈罡。

　　楚离的情况，他早就了解过，十六岁的先天三重巅峰，人剑合一境界，差点就踏入道势道之感悟，这样的天赋，的确是不错，但在天才云集的天剑门中，也只能算是上等而已，和天剑门最强层次的天才还是有些差距。

　　“你修为不够还无法看出来，那小子可不单单只是走的风之一道，这么简单！”屈罡淡淡道。

　　“不只一道？”黄袍老者脸色微变，惊讶道，“难道他走的是双道同修？”

　　同时感悟两种道，难度极大，就算是在天才云集的天剑门，这样的武者也不多，这么做的更多是那些踏入星极境，亦或者是在紫府境巅峰无法突破的修行者，他们才会尝试感悟其他的道，借以突破。但楚离才不过是先天境的修为而已，同时参悟两种道，却是有些骇人了。

　　“这小子隐藏的很深，他那另外一道，应该是和最近突然冒出的那个炎赤火一样，乃是火之一道，而且，感悟极深，甚至比他在风之一道的感悟还要深，否则不可能瞒得过你。”屈罡沉声道。

　　之前萧天霖让人通知他照拂依稀楚离，他就猜测这个楚离不简单，之前才会躲在暗中观察，居然被他发现楚离是双道同修，难怪能够让萧天霖亲自开口。须知那萧天霖脾气古怪，就算是星极境的强者，一言不合，他也敢揍得对方鼻青脸肿，能让他开口的人物，又岂会简单。

　　“比风之一道的感悟还要深？”黄袍老者倒吸一口气，双道同修，本就是极为的困难，而出居然能同时在两种道的感悟，和剑道境界上都取得同辈天才才能取得的成就，这就有些不可思议了。

　　如果只是三者中的一种，楚离只能算是天才而已，两种，就算是在天才云集的天剑门，也算的上是仅次于剑公子那个层次的天才，而楚离三者皆备，其天赋绝对不逊色任何一位剑公子。当然楚离的天赋虽强，但三者皆备的他同样有一个缺陷，就是修炼的太多，太杂，无疑是大大的增加了他修行的难度，没有足够的修为支撑，别说三者，就算楚离再多参悟一种道，他将来的成就也有限。

　　“如果真的是这样，这小子倒也是一个妖孽，只是同时参悟两种道，他将来的路可不好走，紫府境我天剑门还能帮到他，若是想要踏入星极境……”黄袍老者叹了一口气。

　　双道同修的武者，因为要参悟两种道，所耗费的时间，也是别人的两倍，寻常修行者连踏入星极境都是难于登天，何况是修炼两种道的情况之下，就算是天剑门的历史上，也从未有同时将两种道修炼到星极境的层次的存在。

　　“你可还记得三百多年前的那件事？”屈罡突然道。

　　三百多前？

　　黄袍老者一怔，下一刻，他的眼中闪过一丝敬畏之色，点头道，“自然不敢忘记，当年我还不过是执法堂的一个普通弟子，要不是那件事，只怕我也未必能够有今日的修为。”

　　屈罡点了点头，笑道，“当年我们四人，都是得益于那件事，那时候你还不过是刚刚踏入紫府境而已，而我和老疯子却已经是紫府境巅峰的修为，门主更是那一代的天乾剑，半步星级境。”

　　“只是我们谁也没想到，身为寒阳郡同辈最强的三人，居然被人一招击败，甚至三人联手都不是对方一招之敌，而那人的修为却仅仅只是紫府境九重而已！”

　　“是啊，我永远也忘不掉那人的那一招，水火相融，圆满自如，宛若一体，水中有火，火中有水。”黄袍老者感慨。

　　“是啊，那人也是双道同修，水火之道，我们居然不是一合之敌，不过也要多谢那人，若不是他，我和门主也不会早早踏入星极境，只可惜老疯子得益最多，居然让他学到几分皮毛，若非如此，他的实力怎么可能和修炼了天剑决的宗主不相上下。”屈罡有些不爽地说道。

　　听到此话，那黄袍老者不敢多说，当年突破到星极境之后，屈罡找萧天霖切磋，却被萧天霖揍了一个鼻青脸肿，这件事可在屈罡的心中留下了不小的阴影，而究其原因，就是因为萧天霖学会一些水火相融的法门，这也是他能够成为寒阳郡最巅峰那一层次强者的根本所在。连屈罡和他相比都要差上一些。

　　但黄袍老者却知道，萧天霖能够参悟出水火相融的法门，并不是因为他的天赋比屈罡和门主强多少，而是因为他敢尝试，为了寻求水火相融之法，他不断挑战其他修行者，甚至连外郡的天才都挑战过。当他初创法门之后，更是在寒阳郡内挑战无数强者，他那老疯子的名头也是因此而来。

　　而那一次，屈罡三人虽然也有所悟，但却没有想萧天霖那般不断的推演尝试，最终错失机缘，虽然屈罡得以踏入星极境，他也在短短百年的时间修炼到星极境九重，但机缘已失，无法再得。


第98章 初入剑峰

　　离开执法堂之后，楚离便是径直回到了剑峰，刚一回到剑峰，就立刻见到正在居住区石屋外等候着的吴惊羽。

　　“楚离，怎么样？执法堂没有为难你吧？”吴惊羽连忙道。

　　“没有，有劳吴师兄担心了。”楚离道。

　　闻言，吴惊羽不禁松了一口气，开口道，“刚才我去求见王长老，可惜他在闭关，其他人在执法堂又说不上话，这件事没能帮到你，还请你不要在意。”

　　“吴师兄客气了，我这不是没事吗？执法堂也不是那么恐怖，他们这次找我过去不过是询问一下当时的情况，我照实说了，自然没事。”楚离笑道。

　　刚刚进入天剑门，他已经是被其他的剑公子划分到了吴惊羽的麾下，不管是何种原因，他也会交好吴惊羽，只有这样，才能保证自己在天剑门不会举步维艰。

　　“就这么简单？”吴惊羽有些不可思议的看着楚离，执法堂那可是连他都不愿意去的地方，对方找楚离，仅仅只是这么简单？

　　“我也没想到这么简单，可能他们觉得这件事和我有关，所以例行询问一下吧。”楚离道。

　　吴惊羽闻言，不置可否的点了点头，执法堂虽然可怕，但执法堂的公正却也是出了名，只要没有触犯门规，执法堂也不必太过畏惧，但能被执法堂找上，又有几个是清白的，这才是众人害怕执法堂的原因。

　　“不管如何，没事就好，如今你已经是天剑门的正式弟子，其他人想要对付你，也得顾忌一下我天剑门的规矩，你大可放心。”吴惊羽说道。

　　楚离点点头，这也是他加入天剑门的原因之一，他和极天门有恩怨，而能让极天门顾忌的，天剑门便是其中之一，加入天剑门正好得到他们的庇护。

　　“对了，我给你留了一个不错的房间，带你去看看。”吴惊羽突然道。

　　楚离一怔，有些不解道，“吴师兄，这房间难道还有好坏之分？”

　　“当然。”吴惊羽神秘一笑，低声道，“剑峰的房间虽然都是统一的样式，材质也是一样，但有的地方清幽，有的地方则要嘈杂一些，当然这不是最主要的，最主要的是，有些房间的天地元气比其他地方更加浓郁，虽然差距不算太大，但长时间居住下来，效果也是不错的。”

　　“居然还有这样的事。”楚离吃惊不小，若不是吴惊羽帮他，他根本不知道这些房间的区别，更加别提挑选一个天地元气浓郁的地方了。

　　“其实那些真正的好地方，都被比你们先入宗门的弟子占据，我也不好做的太过，所以就在剩下的房间挑选了一个不错的，希望你别介意。”吴惊羽道。

　　“当然不会，有吴师兄帮忙，我感激还来不及。”楚离摇摇头，道，“吴师兄，你刚才说这剑峰之上还有比我先入门的弟子？”

　　“嗯。”吴惊羽点点头，道，“你也知道天剑门招收弟子是半年一次，而新弟子都要在剑峰待满一年，才会按照考核的成绩，分配到其他的地方。所以比你们早半年加入天剑门的弟子此刻也在这里，除了他们，还有一些已经达到离开期限，却还没离开，早你们一年的天剑门弟子。”

　　“吴师兄，按照你所说，那些早我们一年的弟子，不是应该……他们怎么还在这剑峰之上？”楚离有些纳闷道。

　　“按理说他们是时候离开了，不过这些子所以逗留下来，就是因为你们这些新人。”吴惊羽面色凝重道。

　　听到此话，楚离心中顿时有了一丝不好的预感，他可不会觉得那些老人留下来，是为了帮他们这些新人！

　　“这些老人会故意向你们新人约战，他们的实力或许未必比你们强多少，但他们毕竟是早你们一年进入天剑门，虽然是那些老人中垫底的存在，但也不是你们能对付，很多不明就里的新人，常常在这上面吃亏。所以不管对方开出多好的条件，前往不要上当。”吴惊羽沉声道。

　　楚离点头，这些老人明摆着是打算在离开的时候，再坑新人一笔，这些老人可都是在天剑门学艺了一年，绝对不是他们这些刚加入的新人可比。

　　吴惊羽为楚离挑选的房间不错，虽然比不上多宝楼内天地元气那般浓郁，甚至连之前萧煜替他安排的别院都比不上，但和楚家相比却是好了不知道多少。

　　“这是房间的令牌，有此令牌，才能自由出入房间，你若是闭关，直接用令牌开始石屋禁制，一旦有人强闯，就会触动禁制，石屋禁制足以对抗紫府境以下的武者。”吴惊羽将石屋的令牌交给楚离，嘴里嘱咐道。

　　“天剑门想得到底挺周到，这还只是新人的待遇，不知道像吴惊羽这样的剑公子，又会有何等的待遇？”楚离心中不禁有些好奇起来。

　　天剑门的弟子，并不是什么人都能拥有剑奴的，只有天剑峰的弟子，才能拥有剑奴，毕竟那剑奴，放在外界，也是一流天才，又怎么可能会给寻常弟子当剑奴。

　　“剩下的你自己摸索吧，有什么事，直接到天剑峰玄灵府找我。”吴惊羽说了一声，便是告辞离开。

　　楚离将真气注入令牌，石屋便自动打开，石屋内陈设并不算奢华，倒也简洁，适合修炼。

　　吴惊羽替他挑选的地方，除了几个新人之外，其他的都是老人，这些新人楚离还有些印象，因为其中几人正是之前在考核中留下五寸以上剑痕的天才。看的出来，他们的来历不凡，应该早就知道这里的石屋和其他石屋有区别，不然不可能集中选择在这里。

　　“哼～这个楚离以为攀上了玄灵剑，就有靠山了？殊不知，天剑门中，和地坤剑相比，玄灵剑什么也不是！”

　　“可不是，明明一个不知道什么地方冒出的家伙，居然也敢占据那最好的石屋。”

　　“有机会，我会告诉他，强者世界，修为才是根本，区区先天三重的修为，也敢和我们相提并论！”

　　几名少年明显有些不爽楚离占据那最好的石屋，毕竟这里是宗门，一切资源都要靠自己去争去抢，否则留给你的只是那最差的资源，说不定一年之后就会沦落到和那些留下来坑新人的老人一样。

　　“这些家伙，看起来不怎么友善啊。”感受到四周那不善的目光，楚离的眉头不由微微一挑，对于这些人的心思，他并没有理会的意思，双方站在的起点和高度根本不同。

　　楚离懒得理会这些家伙，直接回到石屋，反正石屋的令牌在手，其他人根本不敢强闯，也不必担心安全。

　　“嗯？”

　　就在楚离整理好石屋，打算修炼的时候，石屋外突然传来一阵嘈杂声。

　　一出石屋，楚离就看到成群结队的行人，朝着那石屋中心的广场走去。

　　“这是怎么回事？”看着那成群结队的人群，楚离也是快步的跟了上去。

　　“听说了，有新人接受老人的约战了。”

　　“不是吧，哪个新人这么傻，居然接受老人的约战？”

　　一路上，少年们议论纷纷，楚离也大致知道发生了什么事，原来是有新人，接受了那些老人的约战。

　　“不知道是什么人，居然接受老人的约战？”

　　楚离心中也是有些好奇起来，这些都留下来的老人，他可没有什么把握，这些人修为最弱的都是先天五重以上，以他现在的实力，对付寻常的先天五重武者，还能一战，若是遇到先天五重的天才，可就悬了。

　　很快，楚离便是跟随着一众人等来到广场，只见广场的十个擂台之上，其中一个已经是围满了人群，在那擂台之上，两个少年正相对而已，正式这一次约战的双方。

　　“是他！”

　　看着那擂台上有些熟悉的身影，楚离神色不禁微微一变，你在擂台上的新人不是别人，正式当初同样在试剑石上留下五寸以上剑痕的兽皮少年。

　　“师兄，你之前说过，若是我赢了，那中品灵兵就归我，此话可是当真？”兽皮少年看着对面的男子，开口道。

　　“自然是真的，你输了我也不多要，五十块元晶！”那男子笑着道。

　　“白氏部落，白斌，还请师兄手下留情。”兽皮少年拱手道。

　　“胡庆山，请！”

　　对面男子拱手道。

　　“战！”

　　嗖～嗖～

　　两道人影顷刻之间，便是化作两道残影厮杀在一起。

　　剑光闪动，一道道凌厉的剑气激荡开来，两人一教授，那白斌便是完全被压制下来，虽然他的剑道境界已经达到人剑合一层次，但对手同样是触摸到了人剑合一层次，加上修为比他高了一个小境界，以及丰富的厮杀经验和强大的武技，白斌的情况也越来越糟。

　　“这些老人，果然没有一个是简单的角色，此人的实力，若是放在新生之中，绝对是顶尖的，若是他还有其他底牌，只怕新人中没几个有把握胜过他。”楚离微微摇头，此刻他也算是明白，为什么吴惊羽一再提醒他，千万不要和这些老人约战，这些人看起来修为不算多强，但真正的战力，绝对不是他们这些新人可比。

　　几十个呼吸的时间，白斌已经是完全处在下风，只能勉强的招架着对方的攻击，根本没有丝毫的反手之力，落败只是时间问题而已。

　　“败吧！”

　　黄衫男子低吼一声，手中长剑化作一道巨大的剑光，朝着兽皮男子劈了下去。

　　“给我挡住！”

　　白斌挥动着长剑，抵挡着那袭来的剑光，只是那黄衫男子全力一击，又岂是那么容易抵挡的，剑光落下，伴随着一声巨响，兽皮男子直接被轰出了擂台。

　　“师弟，不好意思，你输了。”黄衫男子看着擂台下的白斌，微微笑道。

　　白斌脸色有些苍白，神色间明显有着意思肉疼之色，五十块元晶，那可是整个部落凑给他的大部分元晶，原本以为必胜的约战，此刻居然输了！


第99章 约战楚离

　　白斌的修为虽然不算多强，但到底是领悟出人剑合一的武者，加上其剑法不弱，居然从一开始就被胡庆山压制，这是不少人之前没有想到的。

　　双方的差距，比他们的预料的还要大的多。这些老人，哪怕仅仅只是早他们一年踏入天剑门，哪怕是那一年中垫底的存在，也能轻易胜过他们这些新人，这就是差距。

　　“这些老人，仅仅踏入天剑门一年的时间，就能轻易胜过同境界的天才，天剑门果然不凡。”楚离心中感慨，这些老人能够轻易胜过他们这些新人，不是因为他们的天赋有多强，而是他们这一年时间在天剑门所学，已经让他们能够和外界的同境界的天才比拟，这就是宗门的好处。

　　“用不了一年的时间，我一定可以超越这些老人！”楚离心中满是自信。

　　前世的他，就是因为根基太差，就算得到万象剑典和万象决，成就也很有限，而这一世，他却又足够的时间奠定自己的根基，只要根基稳固，配合他前世的经验，接下来的路肯定会更加的顺利。

　　白斌落败，让新人看清了自己和那些老人之间的差距，虽然那些老人开出了不低的赌注，但却没人傻乎乎的上前应战。

　　“这些新人，还真是没胆，真不知道他们是怎么通过考核的。”

　　“可不是，连一战的勇气都没有，也配修炼剑道，成为天剑门的弟子？”

　　“说不定人家练剑不是为了修炼，是为了杀鸡呢？”

　　见新人不上前应战，这些老人立刻肆无忌惮起来，一脸鄙视的扫过在场的众人。

　　能够加入天剑门的武者，哪一个不是天才，在家族部落，无一不是备受宠爱的对象，何时被人如此欺辱过，一个个脸色涨的通红，恨不得立刻和那老人大战三百回合。

　　只是当这些新人想到白斌这等天才，都轻易的被老人击败，他们出战，更是没有丝毫的胜算，只能一个个的咬着牙不说话。

　　这些老人又是一番挤兑，见新人始终没有接受约战的意思，渐渐的也就无趣起来。

　　眼看一场闹剧就要终结，那些老人却是突然闭嘴，目光齐刷刷的看向了不远处的人群，只见那人群之中，走来一个黄衫少年。

　　“齐师兄！”

　　看到来人，这些老人立刻变得恭敬起来。

　　“这人……”看着那突然出现的黄衫少年，楚离心中立刻有种极度危险的感觉袭来，显然此人的修为绝对不是之前的那些老人可比。

　　“吴师兄不是说那些厉害的老人都离开了吗，怎么还有这样的人物留下？”楚离心中满是疑惑。

　　此人的修为，明显和之前老人不是一个层次，按理说这等人物，根本不屑于留下来坑他们这些新人才对，可是这样的人物，却不知因为什么留了下来。

　　那黄衫男子微微点了点头，旋即目光看向了新人的方向。

　　被那黄衫男子的目光扫过，众人立刻有种被强大妖兽盯上的感觉，仿佛只要他们一动，就会被眼前的男子攻击。

　　“我听说你们这次考核，有人在试剑石留下了六寸以上的剑痕？”黄衫男子看着楚离一众新人，淡淡的开口道。

　　听到这话，众人不禁一愣，而楚离也是微微皱了皱眉，心中一紧，此人留下来，难道是因为他？

　　“怎么？没人知道？”见众人没有开口的意思，黄衫男子微微皱了皱眉。

　　一些新人闻言，神色微变，目光看向了楚离的方向。

　　感受到那些投来的目光，楚离心中一阵苦笑，早知道来广场会惹出这样的事，他肯定不会过来。

　　与其被那黄衫男子直接找到，还不如自己站出去，楚离上前几步道，“见过齐师兄，在下只是侥幸在试剑石上留下六寸以上剑痕而已。”

　　“原来你就是楚离？”那黄衫男子打量了一下楚离，微微点头道。

　　果然，楚离神色间多了一丝苦笑，对方早就知道他的名字，显然是对他做过一些了解，不然以对方的身份，根本没必要在意他这个新人。

　　“他就是楚离？”其他老人闻言，也是立刻看向了楚离。

　　留下六寸剑痕的事，他们也有所耳闻，六寸剑痕，就算是当初他们那一次的考核，也没有人做到。

　　“看来有人将我在考核中的事告诉了这些老人啊。”看着那些老人的反应，显然都知道有他这样一号人，楚离的眉头不禁皱了起来。

　　会做这种事的只有两个人，一个是吴惊羽，一个是当初负责考核刘长老，前者如果真的这么做了，肯定会告诉他，而后者和杨毅有关，这么做，显然是不怀好意。

　　“能够留下六寸以上的剑痕，果然不凡，我向你约战。”果然，那黄衫男子接下来的话，证实了楚离的猜测，对方居然向他约战。

　　“向我约战？”楚离眉头一挑，这黄衫男子的修为，至少也是先天六重以上，别说楚离现在只是先天三重巅峰的修为，就算是先天四重，他也不敢说有什么胜算。这位的天赋绝对在祝炎之上，同样是天才，想要跨越一个小境界胜之，已经是极难，何况是跨越三个小境界，楚离可不会傻到认为自己对上黄衫男子有什么胜算。

　　广场的其他武者听到此话，也是一愣，有些不可思议的看着黄衫男子，须知之前白斌都轻易败给了老人，而且那老人的实力明显不如眼前的黄衫男子，楚离的修为很多人都知道不过是先天三重而已，对上黄衫男子这等强者，根本没有丝毫的胜算。

　　“齐师兄，我不过是先天三重的修为，和你约战必输无疑。”楚离苦笑道。

　　楚离的话，无疑是道出了众人心中的迷惑，这场约战，楚离根本没有丝毫的胜算，又怎么可能答应下来。

　　然而楚离说出此话，那黄衫男子只是微微一笑，道，“这个问题很简单，我只使用先天三重巅峰的修为和你一战。”

　　什么？

　　此话一出，广场上顿时变得沉寂下来，所有人都是不可思议的看着那黄衫少年，便是楚离也没想到，这个黄衫少年，居然压制修为他和一战。要知道以楚离在试剑石上留下的剑痕，在这一次的考核中，同等修为之下，没人敢说能胜过楚离，即便是早楚离一年踏入天剑门的黄衫少年，恐怕也不敢说有必胜的把握。

　　“他到底是什么意思？”楚离眉头微皱，他有些无法理解，有眼前的黄衫男子到底是自信，还是有其他的打算。

　　“楚离，你会连同我压制修为后一战的勇气都没有吧？”黄衫男子脸色一沉，冷冷说道。

　　“有何不敢。”楚离直接开口道。

　　武道之路，若是太过畏惧，成就终究有限，现在黄衫男子既然压制修为，楚离自然不惧。

　　“居然答应了？”

　　眼见楚离居然答应下来，广场的众人顿时来了兴致，虽然不少新人不愿意承认楚离是他们这一次考核的第一，但楚离在试剑石留下的剑痕，却是无任何及，说他是这一次考核的第一并不为过。像天剑门这样的宗门，招收的都是天才，先天境的武者，根本不被天剑门放在眼中，他们看中更多的事天赋。哪怕这个天才修为稍差有一些，有天剑门的培养，也完全能够在短时间追上其他人，而天赋强弱，才是绝对最终成就的关键，一千个先天九重的武者，在天剑门眼中，还不及一个有机会冲击星极境的先天一重武者来的重要。

　　一个是新人中第一天才，一个是留下的老人之中天赋最强的一人，对于两人同境界之下的一战，众人心中也是充满了期待。

　　别说是寻常的新人，就算是那些老人，对这一战也是极为的期待起来。

　　嗖～嗖～

　　人影闪动，楚离和黄衫男子跃上了擂台。

　　“齐宁。”

　　“楚离！”

　　“楚离，拿出你的全部实力，我和其他的老人不同，否则这一战，你必输无疑。”齐宁望着对面的楚离，开口道。

　　“齐师兄，在这之前，希望你可以回答我一个问题。”楚离突然道。

　　齐宁一怔，皱眉道，“什么问题？”

　　“你是怎么知道我是在考核中留下的剑痕最深，这可是我来天剑门的第一天，消息应该不至于传的这么快。”楚离沉声道。

　　“这个问题？”齐宁微微一笑，道，“想要知道这件事，先胜过我，我自然会告诉你。”

　　“好！”

　　“战！”

　　下一刻，两人体内的真气催动起来，身形一动，冲向对方。

　　“咻～”

　　齐宁手中长剑一抖，化作一道凌厉的剑光，狠狠的朝着楚离劈下。

　　“人剑合一。”

　　楚离一眼就看出，这齐宁的剑道境界已经是达到人剑合一的层次，甚至不下于他，这一剑袭来，宛若天成，让他有种无处闪避的感觉。

　　“真是可怕，难怪齐宁如此自信。”仅仅只是一剑，楚离就知道眼前的齐宁和其他老人之间的差距是何等的巨大，那些老人，恐怕挡不住他一剑。

　　“若是你不压制修为，这一剑，我是绝无可能挡住，不过现在……”楚离手中长剑一震，微微划过，如同清风拂过，封住那袭来的剑光。

　　“叮～”

　　长剑交击，火星四溅，伴随着一声清脆的震动，一道道凌厉的剑气激荡开来。

　　“不愧是这一次考核的第一天才，能够接下我这一剑，你也算是实至名归了。”见楚离接下自己一剑，齐宁眼中的战意更浓。

　　一击不中，齐宁脚下猛地一踏，手中剑道顿时变换，一道道剑光闪动，如同雨水一般，朝着楚离倾泻而去。

　　“水之道。”

　　感受着那袭来的雨水剑光，楚离脚下连点，不敢硬接，手中长剑一怔，凌厉的剑光炸开，无数光点朝着那雨水袭去。

　　“来得好！”见楚离施展的剑法，居然和自己的剑法有几分类似，齐宁不禁叫好起来。


第100章 我认输

　　光点和雨水轰击在一起，刹那之间，一阵雷鸣般的炸响传来，无形的能量波动，以两人为中心就激荡开来。

　　“好强！”

　　看着擂台上激战的两人，围观的众人脸色都是变得凝重起来，在场的武者眼力自是不差，先天三重修为，就能做到这一步，换做是他们，绝无可能。

　　“这就是楚离的真是实力？”

　　之前那几个并不认同楚离的少年，脸色也是变得无比的难看起来，虽然此刻和楚离交手的不是他们，但他们却知道，让他们以先天三重的修为，绝对不可能爆发出如此强大的战力。

　　“难怪能夺得考核第一，果然不简单。”白斌眼中精芒闪动，若是楚离拥有和他一样的修为，他绝对不是对手。

　　擂台上，两道人影闪动，飞快的厮杀在一起，看的众人眼花缭乱。

　　“这个楚离居然这么强？”

　　那些老人的脸色也是开始变得凝重起来，齐宁的天赋和实力，虽然他们那一次考核中最强的，但也是最顶尖的那个层次，早在考核之中，已经是触摸到了人剑合一的境界。进入天剑门之后，修为更是直线提升，如今在老人之中，也是一流的强者，就算齐宁压制自身的修为，武技和剑道境界却还在，足以堪比先天四重的武者，可就算是这样，楚离居然也能抵挡下来。原本对新人并不怎么看在眼中的老人，此刻也是明白，若非是楚离的修为太弱，他们对上楚离，绝对没有什么胜算。

　　“哈哈～痛快～你很不错，不过接下来，我会全力以赴，你小心了。”齐宁大笑起来。

　　一个加入宗门的新人，居然和他这个踏入宗门一年的老人不相上下，哪怕齐宁压制了自身的修为，也足以看出楚离在先天三重这个境界的根基是何等的稳固。换做其他的武者，要压制修为，绝对不是楚离的对手。

　　“覆海剑！”

　　齐宁手中剑招一变，化作巨大的剑光，如同奔涌的江水，猛地朝着楚离倾泻而去。

　　巨大的剑光涌动，一股可怕的威压自那剑光之中传来，楚离顿时感受到一股强大的压力，那巨大的剑光之下，他也是感到了一阵危险。

　　“清风。”

　　楚离不敢大意，体内真气瞬间催动到极限，手中长剑接连刺出，化作一股无形的清风，那巨大的剑光仿佛被什么可怕的东西挡住了一般，竟然是无法前进丝毫。

　　清风和江水绞杀在一起，一时间谁也是奈何不得谁。

　　“轰～”

　　突然，一声恐怖至极的巨响炸开，无形的气浪震得楚离和齐宁都是微微退开了两步。

　　“好强大的武技，这楚离居然掌握了这么强大的武技？”齐宁脸上多了一丝凝重之色，楚离道的实力，比他预料的还要强大。

　　“这个齐宁还真是难缠，连我最强的剑招都奈何不得他。”楚离望着对面的齐宁，心中一阵无奈。

　　先天武技，他还没有完全创出，如今使用的还是后天武技，不过这门后天武技丝毫不弱于先天武技，配合楚离的剑道境界和风之感悟施展出来，威能更强。

　　“没想到你居然也掌握了这么强大的先天武技，我倒是小瞧了你，若是其他的武者，还真不是你的对手，不过这一次，你还是要输。”齐宁眼中尽是自信，如果一个多月之前面对楚离，他也只能以平手收场，不过这一个多月，他的道之感悟有了不小的提升，原本是打算离开剑峰，在天剑门扬名，不过此刻强大的楚离，他却不打算在做保留。

　　齐宁手中长剑一震，以他为中心，方圆数丈之内，连空气都是为之一颤，如同那水面一般波动起来。

　　“这是……道势……”

　　感受到那一阵奇异的波动，楚离的脸色微微一变，齐宁居然也触摸到了一丝道势，虽然比他差了不少，但只要他继续走下去，肯定能够领悟出道势。

　　“齐师兄，这就是你的底牌？”楚离微微一笑，道，“齐师兄，你似乎忘了，我在试剑石留下的剑痕，为什么只有我能留下超过六寸以上的剑痕。”

　　齐宁一怔，他心中的确好奇，毕竟他们那一次的考核之中，并没有这样的天才出现，这也是他为什么要和楚离约战的原因，就是想要知道楚离为什么能够留下超过六寸的剑痕。

　　“难道……”

　　齐宁的脑海中突然闪过一个念头，楚离面对他的道势，都能如此的从容，甚至自信的提起考核，唯一的可能，就是他也悟出了道势。

　　“不可能。”这个想法刚一出现，就被齐宁给否定了，别说是这些刚刚加入天剑门的新人，就算是他们这些在天剑门呆了一年的老人，触摸到道势的武者，也是屈指可数，算上他自己，他所知道的也不超过五人而已。要知道这些人可是在天剑门精心培养一年后才有如此成就，楚离若是在外就领悟出道势，这是何等的天赋？

　　楚离体内真气涌动，一道无形的波动以他为中心传来，擂台上顿时传来一阵微风。

　　微风和那波动的空气撞击在一起，刹那之间，那波动的空气便是直接被清风带动。

　　“怎么会……”

　　楚离领悟出道势，已经是大大的出乎了齐宁的预料，让他更加没想到的实力，楚离在道势上的感悟，还要超过他，两者的道势相遇，他的完全处在下风。

　　齐宁很清楚，再这样下去，他的道势将会被楚离的道势完全碾压，到时候他只怕连一战的实力都没有。

　　想到这里，齐宁急忙催动着体内的真气，想要控制住自己的道势，然而在那微风之下，他的道势范围越来越小，影响越来越弱。

　　“楚离，等等……我认输……”齐宁急忙开口道。

　　若是道势被破，对他的伤害不小，甚至关系到以后他领悟道势的路，他可不敢冒这个险，为了和楚离一战，赌上自己未来的武道之路。

　　此话一出，围观的人群不禁愣住了，之前齐宁还和楚离斗得旗鼓相当，一转眼，齐宁却是直接认输了，这是怎么回事？

　　齐宁心中苦笑，他也不想认输，但道势被碾压之下，他就算勉强一战，也绝对不是同境界楚离的对手。与其赔上自己还未稳固的道势，倒不如直接认输，这也是齐宁深思后才做出的决定。

　　“齐师兄承让。”楚离拱手道。

　　齐宁摇了摇头，苦笑道，“若是早知道楚师弟有这等手段，我是打死也不会压制修为和你一战，完全是找虐。”

　　先天三重的修为，就能领悟道势，如此天赋，只怕比之那剑工资一类，也是毫不逊色。至少齐宁接触的武者之中，能够在先天五重领悟道势的都是凤毛麟角，更别提示先天三重的修为了。

　　这般修为领悟出道势，同境界之下，还有人是他的对手？难怪楚离能够留下六寸以上的剑痕，对方的天赋，早就是超越了他们这个层次。

　　“齐师兄过奖了，若非是齐师兄压制修为，以我的实力，如何能和你一战。”楚离开口道。

　　齐宁不置可否的摇了摇头，他年纪比楚离，又比楚离早一年踏入天剑门，修为在楚离之上，也是正常，但若是论到修炼天赋，他却是远远不及了。

　　“以你的天赋，一年之后，进入天剑峰不是问题，到时候你我再一战如何？”齐宁开口道。

　　“好。”楚离点了点头，新人都要在剑峰之上待上一年，等一年之后考核，若是能够成为新人前五十名，便可踏入天剑峰。

　　“齐师兄，现在可以告诉我，到底是什么人，将我的消息在剑峰传开的吧？”楚离看向齐宁传音道。

　　“两天之前，你的消息在剑峰传开，我曾经打听过，这个消息，是从天剑峰传来的。”齐宁想了想，才是道。

　　天剑峰？

　　楚离眉头一挑，如此一来，唯一的可能就是杨毅了。

　　“虽然不知道你得罪了什么，不过对方的来头只怕不小，能够在这么短的时间，将你的消息得到，并且传播开来。”齐宁开口道，“你要多加小心，天剑门内并不是外界看起来那般一片祥和。”

　　楚离微微点头，这一点他早就知道，至于齐宁是不是杨毅的人，他也早有猜测，从一开始，齐宁身上有的便是战意，而没有敌意，显然，齐宁不是杨毅的人，相反，他是一个武痴，追求武道巅峰的人，这样的人，在武者世界并不少，他们根本不在乎什么权利，最求的乃是武道巅峰。

　　“原本还有不少老人对你有兴趣，不过相信经过你我一战，应该不会有什么老人向你约战。”齐宁笑着说道。

　　楚离的修为不过是先天三重而已，那些老人，至少都是先天五重以上的修为，若是不压制修为，除非楚离傻了才会和他们约战，可若是压制修为，连齐宁都输给楚离，其他老人能赢？

　　果然接下来，并没有其他的老人向楚离约战，倒是楚离赢了齐宁，让不少的新人多了几分自信，几场压制修为的约战，也随之开始起来。

　　不过就算是压制修为，那些老人同样占据不小的优势，最终新人这边还是输多赢少，不过不少新人还是上台一战，这可是一次难得和老人交手的机会，若是错过可就可惜了。


第101章 武塔

　　接下来的几天之中，楚离都是在修炼之中度过，几天下来，他对剑峰的情形，也是有所了解。

　　整个剑峰居住区，一共分成两个区域，第一个区域，就是早楚离等人半年加入天剑门的天才，而剩下的则是楚离这些刚刚加入天剑门的武者。剑峰之上，除了居住区，还有一个广场，正是楚离之前和齐宁约战的广场。

　　剑峰的居住区，在半山腰上，在往上是长老殿，乃是平日负责管理剑峰的长老住处，不过说是管理，但这些长老或许几个月也未必会现身一次，平常更是难得一见，除非剑峰之上有什么大事，那些长老才会出面。当然每半年剑峰弟子考核，决定前往天剑峰还是地剑峰的时候，这些长老才会出面。

　　除了长老殿，山顶方向还有一个更为重要的地方，就是武踏，里面记载着无数先天武技和功法，剑峰弟子可以自由进入学习，不过里面的武技功法，却是严禁外传的，以天剑门的底气，也不怕弟子外泄。

　　对于武塔，楚离也是充满了好奇，一个传承不知道多久的宗门，留下的武技功法，肯定不凡，虽然这剑峰之上留下的未必都是精髓，但楚离却知道，哪怕是冰山一角，也远不是楚家可比，他完善先天武技的关键，恐怕就要落在那武塔之中了。

　　虽然对武塔充满了兴趣，但楚离却没有立刻前往武塔的意思，如今的他，最为关键的是先踏入先天四重。

　　石屋内，楚离盘膝坐在石榻之上，万象决运转，吸收着四周的天地元气，随着他的淬炼，不断的融入到他的体内，化作精纯的先天真气。

　　“嗡～”

　　天地元气不断炼化，楚离丹田之中的先天真气，终于是达到了一个瓶颈，随着丹田一颤，楚离身上的气息陡然攀升起来，眨眼间已经是突破到先天四重，四周的天地元气开始朝着楚离的位置汇聚过来，不断的涌入到他的体内。

　　也不知道过去了多久，那四周天地元气的波动才是渐渐平静下来，而那盘膝坐在石榻上的楚离，也是微微睁开双眼。

　　眼中精芒一闪而逝，旋即飞速的敛去，而楚离身上那浑厚的气息，显然是稳固了自身的境界。

　　“总算是踏入先天四重了。”楚离脸上多了一丝笑容，先天三重到先天四重，无疑是他耗费时间最长的一个突破，一开始是为了稳固境界，接下里奔波之中也不适合突破，直到进入天剑门之后，才最终突破到先天四重。

　　丹田内的真气涌动，楚离立刻感受到一股强大的力量涌来，嘴里喃喃道，“以我现在的实力，就算对上当初约战的那些老人，也有不小的胜算。”

　　当初留下的老人，除了齐宁已经是先天七重的修为，其他的武者都是先天五重，以楚离现在的修为，对上他们的胜算极大。不过这些老人，却早在几天之前就已经离开了剑峰，毕竟他们这些老人早就应该离开剑峰的，虽然逗留下来，但逗留的时间也不能太长，否者便是违反宗门规定，那执法堂，可不是什么善地。

　　“以我如今的修为，也差不多是时候前往武塔了。”楚离的目光看向山顶方向，眼中闪过一道亮光。

　　之前楚离没有立刻前往武塔，就是因为他自身也已经到了突破的关键，与其先去武塔，不如先突破，修为是根本，踏入先天四重，和其他武者之间的差距也是会缩小不少。

　　……

　　武塔共有三层，第一层记载的乃是功法，第二层记载的乃是武技，第三层则是一块壁刻，这是之前那些踏入武塔弟子带回来的消息。

　　武塔由执法堂弟子负责值守，平日借阅武技功法，都是由执法堂登记，楚离刚到武塔，就看到了石门旁的执法堂弟子。

　　“武塔之内，严禁喧闹，打斗厮杀，一经发现，必定严惩。”那执法堂弟子面无表情的对楚离道。

　　“多谢师兄提醒。”楚离拱了拱手，这是武塔的规矩，不管是什么人，都不能违背，一旦违背，那就等着执法堂找上门吧。

　　“楚兄弟，你总算来了。”楚离刚进武塔，他耳边就传来了一道声音。

　　“白兄。”看着眼前的魁梧少年，楚离微微点了点头，此人不是别人，正式白斌，当初擂台约战之后，见识过楚离的天赋，不少武者前来拜访，其中就有白斌。

　　这白斌为人豪爽，不拘小节，也没什么心机，正和楚离胃口，几番交谈下来，两人关系也亲近了不少。而楚离关于武塔的消息，大多数也是从白斌口中得知。

　　白斌出身白氏部落，乃是寒阳郡内一个强大部落，部落内有紫府境的强者坐镇，虽然不是祝氏部落强大，但也比一百零八城中的不少城池强大。不过白氏部落虽然不算弱，但部落却有着他的致命缺陷，太过注重血脉，白氏部落这些年衰败，老一代的紫府境强者大限将至，而新一代的紫府境强者还未诞生，正是白氏部落最为危险的时候，这也是白斌加入天剑门的主要原因。希望能够在百年之内踏入紫府境，如此一来，才能保证白氏部落不会落败下去，否则白氏部落最终的结果，只怕会和当初楚离前来郡城路上遇到的潘家一样。

　　“白兄，这几天可有什么收获？”楚离道。

　　白斌苦笑着摇了摇头，道，“这几天我一直都在三层参悟那壁刻，可惜半点收获都没有，之前参悟壁刻的，最多的时候，上百人，现在只剩下十来人还在坚持，可惜，看他们的样子也没有什么收获。”

　　“哦？”

　　闻言，楚离的神色不禁微微一变，壁刻的事情，他早就听白斌提过，不过那是他闭关突破先天四重之前，那时候白斌还兴奋的告诉他，那壁刻记载的绝对是一门高深的武技。一定要参悟出来，没想到几天的时间不见，白斌却告诉他，那壁刻，居然没有人参悟出来。

　　须知这些参悟的武者之中，可是有好几人剑道境界早就踏入和人剑合一的层次，这些人在剑道上的天赋毋庸置疑，连他们都无法参悟出来，足见这壁刻的不凡。

　　“白兄，那你还打算继续参悟吗？”楚离开口道。

　　白斌摇了摇头，道，“那壁刻上记载的武技实在太过高深，以我天赋，只怕在花十倍的时间，也未必能有所收获，与其继续浪费时间，还不如趁早放弃。”

　　那等高深的武技，自然是人人都想修炼，但能够参悟出来的人，却太少了，明白自己无法参悟，放弃才是最好的选择。

　　“楚兄弟，我就不打扰你，我先走了。”白斌拱了拱手，告辞离开。

　　这段时间，他一直在参悟那壁刻上的武技，耽误的时间实在太多，天剑门内部竞争激烈，想要得到宗门重视，就必须要表现出足够的潜力才行。

　　楚离已经有了万象决，这等在元界都算是最为顶尖的功法，自然是不可能挑选其他的功法，一楼的其他功法都是直接被楚离给否定了。

　　二层记载的乃是武技，正是楚离需要的，这些武技，早已经是分门别类的整理好，远远看去，少说也有上千卷，比之楚家的武技多了不知道多少倍，要知道这里的武技还只是天剑门先天武技的一部分而已，若是将所有先天武技算下来，只怕足有上万，这就是顶级宗门的底蕴。如此多的武技，就算是萧家只怕也比不上。

　　楚离大致的看了看，记载的风之一道的武技，足有数十卷，这些武技的威能都不算太强，也就是勉强比楚离创出的清风剑法强上一些，显然那些顶级的先天武技，根本没在这里。

　　这也正常，毕竟剑峰上的弟子，严格的来说都是新人，修为和经历有限，太过高深的武技，对他们而言并不是什么好事。

　　楚离大致的翻阅了一下武技，并没有逗留多久，便是继续在第二层寻找起来。

　　“总算找到了。”突然，一卷厚厚的兽皮，吸引了楚离的目光。

　　“万兽录！”

　　万兽录，记载的乃是无数的妖兽，楚离可没忘记之前得到的哪门上古炼体功法，天魔炼体诀，想要修炼天魔炼体诀，必须成就天魔之体，而天魔之体的关键，则是天魔古猿！

　　只有找到天魔古猿，他才能修炼那门强大的连体功法，否则天魔炼体诀，对他而言就是无用之物。

　　楚离飞快的翻阅起来，查找这天魔古猿的记载，至于这个世界，天魔古猿，是不是还是这个称呼，楚离也不敢确定，所以但凡是猿类妖兽，他都不敢错过，只能仔细的查找。

　　“找到了。”

　　终于，在经过一个多时辰的查找之后，楚离终于是找到了天魔古猿的踪迹。

　　“天魔古猿，肉身强悍无比，单凭肉身，足以和先天九重武者抗衡，主要分布在寒象山脉，北辰山脉……”

　　兽皮上的记载，和当初那位前辈留下的记载，几乎一模一样，楚离可以肯定，这就是他要寻找的天魔古猿。

　　“按照那位前辈所说，他先天八重就能和天魔古猿一战，还真是可怕……”楚离深吸一口气，天剑门的记载，这天魔古猿足以堪比寻常的先天巅峰武者，而当初那位前辈先天八重就能一战，足见对方的实力有多强，难怪能够想出这种办法达成天魔之体。

　　“寒象山脉，乃是寒阳郡和象郡的交界山脉，绵延十万里，据说里面连星极境的妖兽都有，寒阳郡记载九处危险之地，这寒象山脉，就独占了三处，其中的危险可想而知。”楚离的脸色变得十分的凝重起来。

　　寒象山脉，不但妖兽强大无比，加上寒阳郡和象郡修行者之间的摩擦，每天不知道有多少武者死在其中，就算是紫府境的强大修行者，也经常有人陨落。

　　“想要进入寒象山脉，看来至少也要等我的修为达到先天巅峰才行。”楚离叹了一口气，那寒象山脉实在太过危险，若是实力不足，就算被他找到天魔古猿，他也没能力对付。

　　关于天魔古猿的信息，楚离已经知道，也不再二层逗留，直接走上了三层，想要看看，那被白斌评价极高的壁刻，到底是什么东西。


第102章 无名壁刻

　　武塔三层，空旷无比，在哪中心，矗立着一块巨大的石壁，正是白斌提过的壁刻，此刻石壁之前，正有十来名武者参悟，这些武者都是刚刚加入天剑门的天才。

　　“居然只有这么点人。”楚离微微摇了摇头，按照白斌所说，壁刻前人数最多的时候多达数百人，而现在却只有区区十来人，的确是少的有些可怜了。

　　几乎所有加入天剑门的弟子，都曾经来这里参悟过，不过在经过几天的参悟，没有收获后，大都已经放弃，像白斌那样坚持的已经极少，更别提坚持的时间比白斌还要长。

　　十多名少年或是皱着眉头，或是一脸愁容，显然，在这壁刻之上，他们根本没有丝毫的收获。

　　“这么多天才，都不能有丝毫的收获，也不知道这壁刻上留下的到底是什么高深的武技？”楚离心中愈发的好奇起来，心念一转，目光已经是落在那石壁之上。

　　近百丈的壁刻之上，没有丝毫的文字，有的只有一幅幅剑招而已，按理说这样的武技，应该不算太难参悟才对，毕竟能够加入天剑门的武者，在剑道之上，都有着不弱的天赋。

　　人影舞动，剑影闪现……

　　一眼看去，这石壁似乎没有丝毫的特殊，但是楚离却是感觉到那石壁有着一股特殊的波动。

　　“这石壁上似乎有着一种特殊的威能，可惜我现在修为不够，无法察觉。”楚离心中叹了一口气，这石壁很是不凡，绝非什么普通的石壁，留在这石壁上的武技，肯定不会太差。

　　“这门武技，应该是没有任何属性的武技。”楚离仔细观察片刻，便是发现，在那石壁的武技之中，他无法感觉到丝毫的道之韵味，显然是留下石壁的主人，刻意没有在武技之中加入自己的道，为的就是更好的让众人参悟。

　　虽然石壁上的武技，没有任何的道之韵味，但楚离却能感觉到，整个石壁上的武技，蕴含着一种自然而然的玄奥，这种玄奥，即便是以楚离的阅历，也难以理解。很快便是沉浸在哪石壁之中。

　　随着楚离沉浸下去，那石壁仿佛活了过来一般，上面的剑招仿佛一幅幅画面，在楚离的脑海中闪现，一个古老的人影，在他的身前，演练着石壁上的武技。

　　“这门武技……居然是另外一种极端……”随着那武技的闪现，楚离心中也是越来越震惊，这石壁上记载的武技，乃是一种他从未接触过的另外一种极端。

　　武者修行，踏入先天之后，都会选择一条适合自己的道，沿着这条路走下去，专修一种道，而石壁上的武技，却仿佛是从宏观之上，将武技的层次硬生生的提升上去，不拘泥于任何一种。就好像楚离创出的清风剑法，这门剑法，若是修炼风之一道的武者施展威力奇大，可若是换做走其他道的武者，那威力就要大打折扣。

　　但石壁上记载的武技不同，这门武技，不管以何种道施展，威力居然是一样的，楚离一开始猜测那石壁主人留下石壁之时，故意没有将自己的道融入其中，现在看来，却并非是这样，不是那人没有留下，而是那人创出的这门武技，根本不需要拘泥于道。

　　“这门武技，到底是什么人留下的，居然能够将武技推演到这等地步，这种方法倒是和万象决有些类似，不过万象剑典，乃是以万象剑典为根基，融合无数剑法而来，而这门武技却是反其道而行之。”楚离感慨不已。

　　当初创出这门武技的绝对是一位绝世天才，若是此人还活着，绝对是一位顶级的大能者，真不知道天剑门到底是如何得到这门武技的壁刻的。

　　“这门武技或许对其他人而言并不适合，因为他们根本没有修炼两种以上的道，也就无法发现其中的奥秘，但是对我而言却是无价之宝，他给我指明了以后武技的道路，若是配合万象剑典，绝对能够让我创出的武技更上一个层次，只可惜，眼前的石壁，记载的只是先天武技。”楚离心中有着一丝无奈之色，这石壁上记载的武技虽然不算多高明，但至让他明白了武技的另外一个方向，若是与万象剑典相互印证，对他以后融合武技，有不小的好处。

　　“天剑门既然能得到先天武技部分，说不定也有其他层次的武技，不管如何，现在这石壁上的武技，对我融合先天武技，帮助也是巨大的，短时间而言，完全足够我消化了。”

　　楚离不敢贪多，开始参悟起来，这石壁上的武技，仔细的参悟着石壁上的武技，和万象剑典的记载相互印证。

　　越是印证，楚离心中越是惊讶，两种几乎相反的思路，最终的路居然越来越近，他不禁想起当初得到万象剑典时看到的第一句话，大道万千，殊途同归，这也是万象剑典创立的根基所在。

　　楚离沉浸在参悟武技之中，完全没有注意到外界的变化，这一参悟，也不知道过去了多久。

　　当他再次睁开双眼的时候，眼前的石壁前，已经是空无一人，只剩下他一人还留在这里继续参悟。

　　“都走了？”楚离一怔，旋即脑海中闪过一道信息，才是知道，他这一参悟，居然是过去了三天的时间。难怪石壁前的其他人都离开了。

　　“虽然只是三天，但足以抵挡上苦修三年，如今我的先天武技，雏形已成，只需要不断的融合其他武技，就算彻底完成了。”楚离眼中闪过一道精芒。

　　三天的时间，他在武技上的感悟，也是达到了一个新的层次，之前初具雏形的先天武技被他推翻，重新推演，如今的武技，更加适合他。他自信，一旦这门武技创出，再次面对齐宁，就算对方不压制修为，他也敢一战。

　　石壁上的武技，楚离已经参悟的差不多，继续留下来，也没有什么作用，于是楚离径直离开了武塔。

　　“师弟，你确定要借阅这么多武技？”看着楚离需要的武技，那执法堂的弟子，不禁皱了皱眉。

　　武技这种东西，并不是修炼的越多，就越好，一般的武者，大都会选择两三门武技，超过五门的都是极少，更别提楚离这样一口气直接借阅十多中武技，而且还是同一种道的武技。虽然天剑门没有规定弟子不能借阅这么多武技的，但那执法堂弟子觉得还是有必要提醒一下楚离，毕竟这么多的武技，就算是给楚离三四年的时间，也不可能全部修炼到大成地步。

　　“师兄放心，我不过是想借阅回去仔细的观看一番，找到最适合自己的武技而已，这么多的武技，要是全部修炼，还不得累死。”楚离当然知道那执法堂弟子心中的想法，不禁解释道。

　　执法堂弟子闻言，不禁微微点了点头，这么做的武者不少，几门武技难以取舍，都会全部借阅回去，然后尝试一下，看看到底哪种更适合自己，只是想楚离这样，一次性借阅这么多武技的还真是没有。

　　“师弟明白就好，武技和修行一样，贪多嚼不烂，还是专修一种为好。”执法堂弟子提醒了一句，便是开始为楚离登记。

　　“宗门的规矩你也知道，武技是严禁外传，一旦发现，必定严惩。”一切手续办好后，那执法堂弟子一脸严肃道。

　　楚离点了点头，这个规定，在任何宗门都是一样的，宗门的武技，是绝对不会允许外传的，楚离还没狂妄到挑战天剑门门规的地步。

　　接下来的几天之中，楚离都在石屋内闭关，融合先天武技，有了那无名壁刻上武技和万象剑典的引导，在武技的融合之上，他的速度也是快了不少，十多门武技，短短半个月的时间便是被他融合。

　　……

　　剑峰，一处石屋内。

　　“刘师兄，你可是天剑峰的弟子，怎么忽然想到来我这里？”上首的青年看着眼前的男子，不由笑着道。

　　“罗师弟说笑了，以你的天赋，将来踏入天剑峰，地位还在我之上。”刘师兄微微一笑，道，“实不相瞒，这次前来，乃是杨师兄有事请你帮忙。”

　　“杨师兄找我帮忙？”罗姓青年眉头一挑。

　　杨毅是什么人物，那可是紫府境的强者，又是地坤剑，依附于他的长老都不知道多少，他一个区区的先天武者能够帮到杨毅什么？

　　“刘师兄不要拿我开玩笑了，杨师兄是什么人物，他能有事找我帮忙？”罗姓青年一脸苦笑道。

　　“罗师弟，你看我像开玩笑的样子吗？”刘师兄开口道。

　　罗姓青年闻言，看了看眼前的男子，旋即脸色也是变得凝重起来，道，“刘师兄有话就直说吧，杨师兄既然不嫌在下实力低微，但有能够出力的地方，师弟绝对不会推辞。”

　　“实不相瞒，这次杨师兄找你乃是为了对付一个人，而在这人就在剑峰之上，杨师兄不方便出面。”刘师兄沉声道。

　　原来如此。

　　罗姓青年微微点头，此时他也是明白，为什么杨毅会找他这个先天修为的武者帮忙了，以杨毅的身份，若是被人知道他出面对付一个先天武者，无疑是显得他气度太小。这件事最好出面的，自然是剑峰上的武者。

　　“此人是谁？”罗姓青年开口道。

　　“罗师弟这段时间闭关，可能还不知道新人之中出了一个极为了得的天才，名叫楚离，此人和杨师兄有些过节。”刘师兄道。

　　“区区一个新人，刘师兄你就放心，我保证让杨师兄满意。”罗姓少年笑着道。

　　原本他还以为杨毅让他对付他们那一批天才中的强者，他虽然也是那一批中最为顶尖的天才，但其中几人他还真没多大的把握，如今得知只是对付一个小小的新人，他自然不会放在心上。

　　“罗师弟不可大意，之前齐宁压制实力和他约战，已经输了，此人天赋不错，若非是早就站在吴惊羽那边，连杨师兄都有意拉拢他。”刘师兄面色凝重道。

　　“齐宁算什么东西，在那一批老人中，连前十都无法踏入，岂能和我罗霄相比，这个楚离，我定会叫他好看。”罗姓少年不屑道，心中对楚离不禁有些嫉妒起来，想他罗霄，在这一批的天才之中，也是排名前五的存在，都没能让杨毅主动拉拢，一个刚刚加入宗门的弟子，何德何能，让杨毅如此看重。


第103章 御风剑诀

　　正忙着融合武技的楚离，自然不知道自己已经被罗霄盯上，这段时间，他不停的推演武技，往返于武塔，借阅着武塔内的武技。

　　几次下来，楚离也成了那值守武塔执法堂弟子眼中的怪胎，平凡挑选武技的武者，他不是没有遇到过，但是像楚离这样，前后挑选了三十门武技，居然还没有停下来的意思，却是闻所未闻。

　　好在楚离的做法虽然奇怪，但并不违规，那执法堂弟子也只是一次次严厉的提醒他，千万不要将武技外传。在他看来，楚离借阅这么多武技，很可能是想将武技抄录下来传出去，毕竟不管天剑门的门规何等的森严，总有那么一些人还是会违背门规。

　　对于那值守弟子心中的想法，楚离多少也猜测到一些，不过关于万象剑典的存在，却是绝对不能泄露出去的。这也正是万象剑典的弊端，每创出一个层次的武技，都需要无数的武技作为基础，就好像无数溪流最终汇聚成大海，融合越多武技的精髓，创出的武技也将会越发的强大。

　　剑峰，后山。

　　宽阔的空地之中，一道人影闪动，剑光涌动，随着那剑光，地上的落叶竟然是飞舞起来，形成了一个巨大的领域。

　　人影手中的长剑挥舞的越来越快，那飞舞的落叶速度也是加快起来，很快就形成了一个巨大的虫茧。

　　噗～

　　突然，虫茧中传来一道细微的破碎声，下一刻，巨大的虫茧化作粉末，消散开去，露出了那虫茧中心的人影。

　　“这门御风剑，总算是有所成了。”少年的脸上有着意思喜色，眼中闪动着一丝不符合他年纪的光芒。

　　此人不是别人，正是楚离，这段时间，楚离融合三十多门武技，先天武技也总算创出，不过还需要不断的完善，这主要还是因为武塔留下的武技，都不算特别的强大，不然这门御风剑，威能还要更强。

　　“不过就算是这样，御风剑的威能，也绝对超过了现在武塔第二层的任何一种武技。”楚离到底是踏入过星极巅峰的存在，虽然这门御风剑只是草创，但威能却不弱，几乎达到了先天武技顶级的层次。

　　“继续融合下去，对御风剑的威能提升也有限，也时候闭关准备冲击先天五重了。”楚离喃喃道。

　　这段时间，楚离忙着融合武技，修为提升的速度大大减慢，进入天剑门已经一个多月，他的修为才不过是达到了先天四重中期的层次而已，这其中还有不少丹药的缘故，若是但靠着吸收天地元气，他只怕连先天四重中期都还没达到。

　　“楚师兄，不好了，出事了。”就在此时，一道人影朝着楚离的方向跑了过来。

　　“出什么事了？”看着来人，楚离连忙追问道。

　　此人名叫胡跃，乃是这一批加入天剑门弟子中的一人，不过此人的天赋修为都不算太好，在这一批的弟子之中，只是垫底的存在。新人加入天剑门后，开始划分自己的小团体，楚离对这些事情不怎么上心，不过他的天赋摆在那里，想要依附于他的武者不少，虽然楚离没有这方面的意思，不过这些武者还是么有放弃。这些人自己走在了一起，加上他们和白斌关系不错，都是来自一些不算强大的势力，楚离也就默认下来。

　　“刚才有几个老人，气势汹汹的到你的石屋，似乎要找你的麻烦。”胡跃连忙道。

　　闻言，楚离的眉头，不禁微微一皱。

　　自从当初齐宁的事情之后，在剑峰，他一直没有遇到什么麻烦，还以为在吴惊羽的干涉之下，杨毅不会再对他出手，没想到一个多月过去了，杨毅还是再次出手了。

　　“杨毅……”楚离的脸色沉了下来，虽然两人处于敌对，但杨毅堂堂剑公子的身份，居然一而再再而三的对付他，这也是让他对杨毅反感到了极点。

　　“我倒要看看，你这次有捣什么鬼！”楚离心中冷笑。

　　旋即便是在胡跃的带领之下，飞快的离开后山。

　　……

　　当初楚离回到石屋的时候，就看见了正在屋外等着几个男子，这些人明显不是他们这一批新人中的，显然是早他们半年加入天剑门的老人。

　　“你就是楚离？”见到楚离，那为首的华服男子撇了撇嘴道。

　　“正是在下。”楚离点头，旋即道，“不知道几位师兄，到我石屋前，有何贵干？”

　　“我还以为楚离有多了不起，看起来也不过如此吗？”一名男子耸了耸肩，一副不以为然的样子道。

　　“你说什么，楚师兄可是……”胡跃闻言，不禁大怒，连忙开口辩解道。

　　“闭嘴，你算什么东西，不过是一个废物罢了，别以为加入天剑门，就真的是天才了。”华服男子打断胡跃的话，冷冷笑道。

　　楚离伸手拦下了正要开口的胡跃，目光冷冷的看着华服男子，道，“几位过来，不会是打算和我吵架吧？”

　　“楚离，这次前来，乃是代罗霄罗师兄，向你约战。”那华服男子倨傲道。

　　罗霄，约战？

　　楚离眉头一挑，心中反倒是松了一口气，杨毅显然也不敢做的太过分，只敢在门规允许之下，对他出手。若是那杨毅不顾脸面的对付他，根本不是他现在能够抵挡的。

　　只是这罗霄是什么人？

　　楚离一脸茫然，这段时间，他要不就是闭关修炼，要么就是在武塔挑选武技，要么就是融合武技，对那些早他们半年加入天剑门的老人，还真不怎么了解。

　　“楚师兄，这罗霄乃是那些老人排名前五的人物，据说早就踏入了先天七重，以他的天赋和实力，将来进入天剑峰，也会得到重点培养。”胡跃小声解释道。

　　闻言，楚离的脸色变得凝重起来，先天七重，若是对方只是先天六重的武者，他还有一战的信心，但是先天七重和先天四重的差距实在太大，就算楚离有御风剑在手，也没有丝毫的胜算。

　　“罗师兄还真看的起我，先天七重约战我这个先天四重的武者，就算是多宝楼中，彼此赌战，也不能超过一个小境界的差距，罗师兄应该也是打算和齐宁师兄一样，压制修为和我约战吧？”楚离笑着道。

　　若是不压制修为，他根本没有胜算，若是压制修为，他还真不怕这个罗霄，有御风剑这等强大的武技在手，他自信，就算是面对同样修为剑公子一级别的天才，他都能一战，何况是罗霄。

　　“真正的厮杀，谁会压制修为和你一战。”华服男子耻笑道。

　　“既然如此，那就请几位师兄转告罗师兄，师弟修为有限，不敢奉陪。”楚离淡淡道。

　　罗霄不压制修为，根本没有约战的必要，楚离没有丝毫的胜算，怎么可能答应下来。

　　“楚离，罗师兄的约战，你也敢……”华服男子脸色一变，冷冷道。

　　“有何不敢，先天七重的武者，居然不敢压制修为和师弟一战，这种人，有什么资格称之为天才？”

　　就在此时，一道不屑的声音传来，紧接着，人群后方走来一道人影。

　　“玄灵公子。”

　　看着来人，那华服男子几人的脸色顿时一变，这突然到来的强者不是别人，正是四大剑公子中的玄灵剑，吴惊羽。

　　“吴师兄。”

　　其实在听到那熟悉的声音之后，楚离就知道，吴惊羽来了。

　　吴惊羽微微点了点头，看着那华服男子几人，冷冷道，“回去告诉罗霄，既然是师兄指点师弟，就要拿出师兄的样子，以先天七重的修为约战先天四重的武者，有什么出息？”

　　“是，是！”

　　华服男子几人不敢反驳，连连点头，旋即逃跑似的离开了消失在众人的视线中。

　　“吴师兄，你怎么会忽然来了？”楚离有些好奇的看着吴惊羽，他可不相信，吴惊羽会来的这么巧，正好是罗霄派人来约战的时候。

　　“前几天，剑峰的师弟告诉我，杨毅麾下有人前来剑峰找罗霄，我就知道这杨毅不安好心，所以一直让人留意，他们出现在这里，就有师弟通知我了。”吴惊羽道。

　　对于吴惊羽的解释，楚离并没有感到奇怪，吴惊羽的势力虽然不及杨毅，但依附于他的武者还是不少，剑峰的大小事，他知道也不足为奇。

　　“有劳吴师兄出面了，不然要打发这些人，只怕还有些麻烦。”楚离笑着说道。

　　“无妨。”吴惊羽不以为意的摇了摇头，道，“不过，那罗霄你可不能小瞧，此人的实力，在如今的剑峰之上，能够稳胜他的人，不超过一手之数。”

　　“我明白，我可不会那么傻，和他约战。”楚离笑道。

　　吴惊羽松了一口气，他还真怕楚离不知道天高地厚，以为赢了齐宁就敢和罗霄约战，要知道就算是那齐宁不压制修为，都不是罗霄的对手。

　　“不过你也不必太过担心，之前你赢了齐宁，我就将你的事情，和几位长老提了一下，几位长老对你也是颇为重视，杨毅不敢在暗中对你出手。”吴惊羽道。

　　原来如此。

　　听到这话，楚离立刻明白过来，为什么这段时间，杨毅一直没有什么动作，毕竟以他的势力，想要对付自己，实在太容易不过，而对方却没有动用什么阴招，原来是有所顾忌。

　　“几位长老虽然重视你，但却不会干涉剑峰的事，若是有人暗中对你出手，他们自然会出面，可如果你自己接受约战，哪怕是不对等的约战，他们也不会出面。”吴惊羽面色郑重道。

　　楚离微微点头，说是重视，其实不过是让他的名字在几位长老那里留下了一个印象罢了，不过哪怕只是一个小小的印象，对现在的楚离而言，也是十分有用的。


第104章 逼战

　　“不管如何，多谢吴师兄的帮助，不然杨毅肯定不会轻易放过我。”楚离略带感激道。

　　吴惊羽摇了摇头，道，“杨毅那边我会帮你牵制住他，不过在剑峰还是还要靠你自己，虽然你现在踏入先天四重，但修为还是太弱，以你的天赋，若是能够踏入先天五重，剑峰之中，恐怕没什么能够威胁到你。”

　　修为是根基，楚离的天赋固然强大，不管是剑道境界，还是道之感悟，都远超同辈天才，但修为却是他的短板，如果不能尽快追上其他人，他依然处在吃亏的局面。

　　楚离微微点头，这一点他自然清楚，他也打算趁着这段时间，他突破到先天五重，到时候，就算面对罗霄，他也不惧。

　　“楚师兄，出事了。”

　　就在此时，一道慌张的声音传来，只见一个少年冲了过来，一脸慌乱之色。

　　“怎么了？”看着来人，楚离连忙追问道。

　　“白兄，被人打了。”来人连忙道。

　　什么？

　　闻言，楚离的脸色顿时一变，白斌被人打了，整个剑峰之上，白斌和他的关系最好，而现在白斌居然被人打了？

　　“到底怎么回事？”楚离的脸色沉了下来，白斌是他在剑峰最好的朋友，如今被人打了，他自然不会有什么好脸色。

　　“是那些老人，刚才白兄和我们从武塔出来，正好遇到几个老人，那些老人也不知道怎么了，就出言挑衅我们，白兄气不过就和他们争辩起来，谁想那些老人居然直接动手，我们不是对手，白斌也被他们打了。”那人连忙道。

　　老人？

　　楚离眉头一挑，下一刻，他的脸色阴沉起来，这件事很明显是罗霄所谓，不然怎么可能他这边刚刚拒绝罗霄的约战，那边白斌就被人打了？事情怎么可能这么凑巧。

　　“罗霄。”楚离眼中闪过一道冷芒，旋即看向了身旁的吴惊羽。

　　“楚师弟，虽然剑峰有规定不允许弟子私下争斗，但这个规定却如同虚设，只要不闹的太严重，根本没人管，若是发生在你身上，我还能在长老面前提一下，可是白斌……”吴惊羽叹了一口气。

　　就算是楚离这样的天赋，也仅仅只是在那些长老心中留下一个印象而来，至于白斌这个层次，那些长老根本不会在意，弟子之间的争斗本就是宗门允许的，只要不是闹得太严重，高层都是睁一只眼闭一只眼，毕竟只有竞争，才会有进步。

　　楚离点点头，他也理解吴惊羽所说，那些长老哪一个不是活了数百年的老怪物，见识过天才无数，白斌这个层次根本入不得他们的眼。至于吴惊羽出面，若是寻常的天剑门弟子，他出面当然没问题，但那罗霄背后有杨毅支持，有怎么可能惧怕于他。

　　“先带我去看看白斌。”楚离心中虽然愤怒，但却没有失了分寸，以他现在的实力，想要帮白斌出头根本不现实。

　　在那少年的带领之下，楚离和吴惊羽很快就来到了白斌的石屋。

　　此刻的白斌正鼻青脸肿的敷着伤药，以楚离的眼力，自然是能够看出，白斌身上的伤势并不算眼中，不过却明显是那些老人故意为之，将白斌打的鼻青脸肿，根本就是在羞辱白斌。

　　“楚兄，你来了。”见到楚离，白斌老脸不禁一红，他好歹也是新人中顶级的天才，居然被人打的鼻青脸肿，这个脸可算是丢大了。

　　“白斌，实在不好意思，要不是因为我，那些老人也不会对你出手。”楚离有些内疚的看了眼白斌，将罗霄派人约战他的事情说了出来。

　　“原来如此，我说这些老人怎么会突然对我动手。”白斌不由苦笑一声，道，“楚兄，你放心，那些老人也不敢做的太过分，我身上的伤势都是轻伤，休息两天就好了。”

　　“这个罗霄，实在有些欺人太甚。”吴惊羽脸色也是有些不好看，俗话说，打人不打脸，现在罗霄等人不但故意打伤白斌，而且还特意将白斌打的鼻青脸肿，分明就是有意羞辱。

　　“哼～他不就是想向我约战吗，我就如他所愿。”楚离冷冷一笑，眼中闪过一道厉芒。

　　罗霄羞辱他身边的人，无疑是触动了楚离的底线，前世的楚离一介散修，朋友不多，但凡是能被他当成朋友，那都是可以托付生死的好友。白斌正是这样的朋友，白斌被罗霄如此羞辱，他又岂能咽下这口气。

　　“楚离，不可冲动，以你的实力，和罗霄约战，根本没有胜算。”吴惊羽闻言，脸色一变，连忙劝道。

　　“楚兄，吴师兄说的对，你现在的实力还不是罗霄的对手，来日方长，等你修为提升后，再找罗霄算账也不迟。”白斌也是急忙道。

　　那罗霄可是先天七重的修为，根本不是楚离能够抗衡的，他可不想楚离因为他，而出现什么闪失。

　　“放心，我不会莽撞行事，就算是他是先天七重的修为，我也有些把握。”楚离自信道。

　　“楚师弟，你还是在考虑一下，先天七重可不是闹着玩的，而且罗霄的天赋不弱，剑道之上早就踏入了人剑合一的层次。”吴惊羽连忙道。

　　越阶而战，已经十分难得，越两阶而战，就算在天剑门，那也是顶级的天才了，至于越三阶而战，绝对已经是达到了剑公子这个层次。楚离虽强，但修炼的时间毕竟太短，加入天剑门的时间更短，想要越三阶而战，无异于痴人说梦。

　　“吴师兄放心，我自有打算。”楚离一脸平静道。

　　但靠着风之感悟，楚离的确没有丝毫的胜算，但他可不只是走的风之一道，在火之一道上，他的感悟更深，两者配合，就算无法胜过，自保却是无虞。

　　“这……”闻言，吴惊羽不禁有些犹豫起来，如果不是对楚离十分的了解，他肯定不会相信楚离以先天四重修为，就敢和先天七重的武者一战。

　　“难道楚离身上还有什么我不知道的底牌？”看着那一脸自信的楚离，吴惊羽的眼中闪过一道异色。

　　楚离如今表现出来的天赋，已经是极为接近剑公子那个层次，若是他还有所保留，岂不是拥有剑公子那个层次的天赋？

　　“怎么可能。”吴惊羽心中有些不敢相信，他们四大剑公子，都是宗门全力培养多年而来，一个刚刚加入宗门不到两个月的弟子，怎么可能有足以媲美剑公子的天赋和潜力？

　　……

　　“罗师兄，楚离真的会来？”看着上首的罗霄，一名男子皱着眉道。

　　楚离和罗霄的修为差距实在太大，而且罗霄还压制修为，这样约战，根本没有公平可言，换做任何一个人都不可嫩答应下来。

　　“你们不了解他这样的人，对付楚离这样的人物，与其直接威逼他，还不如对他身边的朋友下手。”罗霄一脸自信的笑了笑，继续道，“一旦朋友受辱，他肯定会出头。”

　　听到此话，一旁的众人不禁面面相觑，为了朋友，参加一场明知道必输无疑的约战，这真的可能吗？

　　“楚离会不会来，你们待会就知道了。”罗霄自信一笑。

　　罗霄的话音刚刚落下，一个男子便是会快的冲了过来。

　　“罗师兄，楚离他们来了，同行的还有吴惊羽。”来人连忙道。

　　吴惊羽？

　　罗霄神色微变，心中更加的嫉妒起来，吴惊羽如此看重楚离，不惜以剑公子的身份，陪着楚离来剑峰，杨毅也有意拉拢楚离，这让他心中很是不诧，一个不知道什么地方冒出来的新人，居然同时被两位剑公子看重。

　　“楚离，待会我就会让你知道，和我罗霄一比，你什么也不是！”罗霄眼中闪过一道厉芒，神色间过了一丝怒容。

　　正当罗霄思索间，楚离一行人已经来到石屋前。

　　“罗霄！”楚离看着那人群前方的少年，冷冷开口道。

　　“楚师弟，怎么，想通了，决定接受我的约战？”罗霄轻笑起来，每个人都有自己的弱点，而楚离的弱点无疑就是他的朋友。

　　“罗霄，你做这么多事，不就是想让我答应你的约战吗？”楚离冷冷一笑。

　　“堂堂师兄，居然有如此卑劣的手段，果然不愧是杨毅的手下。”吴惊羽冷着一张脸说道。

　　“玄灵公子真会开玩笑，你还不是一样，以剑公子的身份，来剑峰吗？”罗霄淡淡地说道。

　　有杨毅的支持，他根本不惧吴惊羽，自然也不在乎对方那玄灵公子的名头。

　　“哼～”吴惊羽脸色一沉，嘴里冷哼一声，什么时候，一个剑峰的弟子，居然也敢直接顶撞于他？

　　“罗霄，你做了这么多事，无非就是想让我接受你的约战，现在我已经到了。”楚离看了眼罗霄，道，“说吧，你想怎么约战？”

　　“很简单，你我双方不压制修为一战，如何？”罗霄轻笑道。

　　“可笑，你一个先天七重的武者，居然约战一个先天四重的师弟，还不压制修为，我天剑门何时有了你这种欺软怕硬的弟子。”吴惊羽闻言，不屑得到耻笑起来。

　　“楚师弟，这也是你的意思？”罗霄看向楚离，脸色不禁一沉，冷冷道。

　　“吴师兄的意思，就是我的意思，不压制修为，我自认不是罗师兄的对手。”楚离一脸平静道。

　　罗霄脸色有些难看起来，他怎么也没想到，楚离到了这个时候，居然还是没有立刻答应下来的意思。

　　“既然楚师弟，这么怕输了，你我的约战以一炷香为限，你若是能坚持一炷香，就算我输，如何？”罗霄沉吟片刻后，才是开口道。

　　“一炷香？”楚离微微一笑，心中暗道，等的就是你这句话，就算双道同修，楚离也不敢说能够胜过先天七重罗霄，不过若是坚持一炷香，他还是有些希望的。

　　“好，我答应。”


第105章 战罗霄

　　楚离对于自己的实力虽然有信心，但也不敢说能够赢罗霄，如今罗霄主动提出一炷香之约，对他而言实在是在适合不过了。

　　“既然如此，这一战，就由我做个见证如何？”一旁的吴惊羽开口道。

　　“既然玄灵公子有此兴致，师弟自然不会反对。”罗霄淡然一笑，脸上尽是自信之色，显然对于这一战，他已经是胜券在握。

　　这也不奇怪，谁让他的修为高出楚离这么多，加上他自身在剑道上成就也不低，就算同阶的武者也不敢说能够胜他，何况楚离的修为还远远弱于他。

　　旋即，一行人朝广场走去。

　　广场上的擂台不少，虽然偶尔也有人约战切磋，但很有占满，一行人很快就找到一个空置的擂台。

　　“罗师兄，请！”楚离看向身旁的罗霄，开口道。

　　“楚师弟，不急，还请稍等片刻。”罗霄微微一笑，此刻浑然没了之前那焦急的样子。

　　看到那悠然的罗霄，楚离眉头不由一挑，有些拿不准这罗霄到底打的什么心思。

　　“楚离，你看……”

　　就在此时，一旁的吴惊羽突然开口道。

　　听到此话，楚离顺着吴惊羽的目光看去，只见不远处密密麻麻的武者，朝广场走来。

　　“罗霄这是想让我在所有人面前丢脸啊。”看着那走来的众多剑峰弟子，楚离的脸色也是沉了下来，显然，这一切都是罗霄安排，为的就是要让他在众人面前丢脸。

　　“这个罗霄，还真是和杨毅一样不知羞耻，明明修为远超你，居然也好意思请人来观战。”吴惊羽脸色无比的阴沉，嘴里冷冷说道。

　　“擂台约战，只要答应下来，就没有什么以大压小，只是没想到罗霄能够拉下自己脸皮来。”楚离看了眼罗霄的方向，淡淡道。

　　擂台约战，罗霄修为远超他，虽然楚离答应下来，这一场约战可以进行，但这并不代表，众人心中不会认为罗霄在欺负人，只是说罗霄的做法不违反门规罢了。就算最后楚离输了，固然丢了脸面，但罗霄也绝对好不了多少，这么做根本就是以本伤人。

　　“楚师弟，这么多人前来观战，如果只是擂台约战，未免有些太过单调了一些，不若加些彩头如何？”罗霄看向楚离，笑着说道。

　　“罗霄，我劝你还是适可而止。”吴惊羽的脸色一寒，冷冷看着他。

　　罗霄不过是剑峰一个弟子而已，仗着杨毅的支持，居然不把他放在眼中，还一而再再而三的当着他的面逼迫楚离，若是他再不开口，其他武者，岂不是认为他这个剑公子是任由别人捏的。

　　“吴师兄，交给我来处理吧。”楚离朝吴惊羽点点头，旋即看向罗霄道，“不知道罗师兄想要什么样的彩头？”

　　“五十块元晶如何？如果楚师弟拿不出，你定个数目也可以。”罗霄笑着说道。

　　五十块元晶，对于先天武者可不是什么小数目，特别是他们这些武者，加入天剑门已经一段时间，身上的元晶，也大多是换成了资源。要知道寻常弟子，也就一个月五块元晶的月例，楚离作为这一次考核的第一，比其他人多一块，一个月才六块元晶，五十块元晶，也差不多是他在剑峰一年的月例了。

　　围观的弟子听到此话，也是议论纷纷起来。

　　“彩头居然定的这么大，如果是新人刚来，还能拿出，现在谁身上还有这么多元晶？罗霄师兄也未免有些过分了，如此欺负新来的师弟。”

　　“虽然有些过分，但这是楚离自己的选择，他既然答应了约战，约战本身就算是公平了。”

　　“那倒是，这并不违反门规，再说楚离也可以拒绝，谁让他不知天高地厚，以为赢了压制修为的齐宁，就能和那些老人中的天才一战？”

　　围观的众人，虽然偏向楚离一方，但也觉得他答应罗霄的约战，有些托大，受点教训也是应该。

　　“既然罗霄师兄说五十块，那就五十块好了。”楚离淡然笑道。

　　他身上原本还剩下几十块元晶，加上两个月的月例，五十块还是拿的出来的。

　　“倒是我小看了楚师弟，请！”罗霄没想到楚离居然如此爽快的答应下来，微微一愣，旋即笑了起来，在他看来，这五十块元晶，已经是他的囊中之物。

　　嗖～嗖～

　　楚离和罗霄的身形一闪，一前一后，跃上了擂台，两人相对而立，整个广场上也是立刻安静下来。

　　“楚离，我会让你知道，什么才是真正的先天七重武者！”罗霄看了眼对面的楚离，一脸的不屑之色。

　　“还请师兄赐教。”楚离淡然道。

　　“战！”

　　罗霄口中低吼一声。

　　擂台下的武者见状，都是屏息看着，想要看看，楚离能够在罗霄的手中支持多久。

　　“楚兄，赢，一定要赢！”

　　擂台下，鼻青脸肿的白斌看着擂台方向，眼中尽是期待之色，作为天才，被人如此欺辱，要说白斌心中没有气，那肯定是不可能的。只是他很清楚，现在的他，根本没有报仇的实力，就算是楚离，也无法报仇，他们能做的只有忍。而现在楚离应战，他自然是期望楚离能够获胜。

　　咻～咻～

　　罗霄身形闪动，手中长剑一晃，一道恐怖的剑光冲天而起，顿时一股强大的血煞气息弥漫开来，满是血色的剑光，朝着楚离袭去。

　　“血噬千钧。”

　　“罗霄师兄一出手，就是血噬千钧，还真是可怕，这可是他最擅长的武技。”

　　血色剑光涌动，所过之处，留下一道道血色残影，仿佛那低落的鲜血一般。

　　“好强的杀戮之剑，没想到这罗霄居然走的擅长杀伐之剑。”

　　楚离心中不禁有些惊讶，杀伐之剑，乃是一种极难修炼的剑法，修为弱小是，这种剑法的威能极为强大，可以修行者修为高深之后，杀伐之意大涨，甚至可能吞噬武者原本的心智，饶是楚离见多识广，也没听说谁在杀伐之剑上有大成就。盖因为修行界厮杀不断，不走杀伐的修行者，都可能因为杀戮太多走火入魔，何况是走杀伐的修行者，稍有不慎，万劫不复。

　　“可惜你现在还不过是杀意而已，若是走的杀戮之道，我或许还拿你没办法，不过现在，就让我破了你这杀意！”楚离嘴角微微一笑。

　　手中长剑一抖，一道道凌厉的剑光涌动，擂台之上顿时传来一阵微风，微风所致，那血色剑光尽然是不断的消散，还未到楚离身前，就已经是彻底的消散开去。

　　“这……怎么可能……”看到这一幕，罗霄不禁惊呼一声。

　　他这杀意，乃是他和无数妖兽厮杀而来，很多武者面对着他这恐怖的杀意，都难以招架，就算是同阶武者也会受到影响，原本他还以为这杀意一出，楚离连半点反抗之力都没有。谁成想，楚离居然如此轻松的破开了他的杀意。

　　“血噬千钧被破了？”

　　擂台下，那些围观的武者看着这一幕，也是彻底的愣住，这可是罗霄最为擅长的剑法，居然就这样轻妙淡写的被破了？

　　“不可能，你是怎么做到？”罗霄难以置信的看着对面的楚离。

　　“杀意，不只是你有。”

　　楚离微微一笑，下一刻，一股恐怖的杀意从他的身上涌出，楚离可是活了近两百年的散修，前世不知道经历过多少厮杀，杀意岂是罗霄可比，哪怕只是残留在他灵魂中的杀意，也远超罗霄。

　　“不可能，你怎么可能有如此强大的杀意？”罗霄一副不敢相信的神色。

　　他身上的杀意，是经过多少次厮杀才能有如此强大，他可是十分清楚，眼前的楚离，看起来比他还要年轻，怎么可能有如此强大的杀意。

　　“你做不到，不代表别人也做不到。”楚离撇了撇嘴。

　　“你……”罗霄大怒，楚离这话岂不是说自己不如他？以他的心性如何能接受被一个新人如此看轻。

　　“好，好，我果然小看了你，就让你见识一下我真正的实力。”罗霄冷笑连连，体内真气全力催动起来，一股恐怖的气旋，以他为中心激荡开来。

　　下一刻，罗霄脚下一点，身形一晃，瞬间出现在楚离的身前，手中长剑狠狠的朝着楚离劈了下去。

　　“好快。”

　　感受着那在瞳孔之中不断放大的长剑，楚离心中一紧，虽然对罗霄的实力早有估计，但两人的修为差距实在太大，此刻罗霄以先天七重的修为全力一击，给楚离带来了巨大的压力。

　　“拂云！”

　　楚离瞬间将体内的真气催动到极限，下一刻，他手中的长剑便是化作一道弧光，迎上了袭来剑光。

　　“轰～”

　　剑光交击，伴随着一声巨响，楚离的身体直接被轰的倒飞出去。

　　“果然，修为差距太大，根本无法弥补。”

　　看着那一招被击飞的楚离，围观的武者都是叹了一口气，两人的修为差距太大，就算楚离的天赋不弱于罗霄，剑道境界不再罗霄之下，在修为的比拼上，他却是落在下风。一力降十会，罗霄的修为，已经让他立于不败之地。

　　“不堪一击！”看着那飞出去的楚离，罗霄一脸冷笑。

　　“罗师兄果然好手段，不过要赢我，光是这一剑可不够。”就在此时，一道声音传来，只见楚离那倒飞出去的身形，在空中一顿，竟然折返回来，稳稳落在擂台上。

　　“你……”

　　看着这一幕，罗霄一副见鬼的模样，这可是他全力一击，楚离居然抵挡了下来？要知道楚离才先天四重的修为而已。

　　“不愧是先天七重，若非是我御风剑已经创出，可以在半空中卸力，借助风之力做一些方向改变，只怕这一招之下，我已经受伤落败。”楚离望着不远处的罗霄，脸色无比的凝重，这一招他虽然抵挡下来，却并不轻松，连御风剑的底牌都被用了出来。

　　“我倒要看看，你能挡住我几剑。”罗霄冷哼一声，身形一晃，化作一道残影扑向楚离。


第106章 底牌尽出

　　楚离望着那扑向自己的罗霄，神色间满是凝重之色，虽然挡住了罗霄一招，但也让他看清了自己和罗霄之间的巨大差距。若非是融合出御风剑，此刻的他，已经落败。

　　嗖～嗖～

　　楚离身形一动，脚下连点，飞快的朝一旁略去，以他现在的修为，和罗霄硬碰，要不了几招，他就得重伤落败。

　　“给我败！”

　　罗霄手中长剑如同流水一般，瞬间已经是来到楚离身前。

　　楚离一直盯着罗霄，面对着这袭来的一剑，脚下一错，手中长剑飞快的舞动，四周的空气仿佛在哪剑光之下流动起来，死死的封住下来的剑光，在那剑光落下的刹那，楚离总算是避开了这凌厉的一剑。

　　一击不中，罗霄手中见着飞快的变换。

　　一次次的出剑，一道道凌厉的剑光闪动。

　　楚离拼尽全力抵挡着，饶是如此，他也是完全处在下风，根本没有丝毫的还手之力，好几次还是险象环生。

　　咻～咻～

　　一道道剑光涌动，将楚离死死的逼向擂台的角落。

　　楚离不断的施展着御风剑和清风剑的防御剑法，抵挡着那袭来的剑光。

　　“太快了，太强了。”

　　“以我现在的修为，单靠着风之一道根本无法抵挡住罗霄。”楚离能够清晰的感觉到自己和罗霄的差距，再这样下去，要不了十呼吸的时间，只怕他就得落败。

　　罗霄剑道境界和他相差不大，武技也不弱于他，修为更是死死压制住他，和罗霄一战，他根本没有太多的优势可言。

　　楚离的实力的确有些出乎罗霄的预料，原本以为轻松就能战胜对方，但楚离却能挡住他数十招，让他吃惊不小，不过楚离的实力有些不在他的预料之中，但最后的结果，却还在他的掌控之下。

　　“败！”

　　罗霄身形陡然加速，手中长剑化作一道巨大的洪流，狠狠的轰向楚离。

　　“这个罗霄，还真是隐忍，如果我只是参悟风之一道，这一招之下必败，不过……”感受着那洪流之中蕴含着的恐怖波动，楚离眼中闪过一丝冷笑，下一刻，他体内的真气催动到极限，身上的气息也是瞬间一变。

　　如果说刚才的楚离，身上是一种潇洒飘逸的气质，那么此刻的楚离，身上散发着的却是一股狂暴，炽热的气息。

　　“这是怎么回事？”罗霄大惊，不过手中的剑招却没有丝毫的停滞，他对自己的剑法有着绝对的自信，就算是同阶的武者，也未必能够抵挡住他这一招。

　　“轰～”

　　两道剑光狠狠的轰击在一起，伴随着一声恐怖至极的巨响，两道人影被那逸散的余波震得连连退开几步，才是稳住了身形。

　　罗霄身上的衣衫有些破碎，看起来略显狼狈，而楚离也好不了多好，在那一击的余波之下，两人显然都没讨得好。

　　“竟然只是狼狈了一些？”

　　楚离盯着不远处的罗霄，心中有些不甘，突然施展出火之一道，打了罗霄一个措手不及，出乎罗霄的预料，但也没能伤到对方，这就是修为之间的差距。若是换了一个先天六重的武者，只怕在楚离这突如其来的攻击之下，已经受伤落败。

　　“火之一道！”罗霄的脸色无比的难看起来，和楚离交手，他也是发现，之前楚离那一招之中蕴含着的火之感悟，居然比楚离在风之一道的感悟，还要深厚。

　　“楚离，你隐藏的还真深！”罗霄心中大恨，如果找知道楚离双道同修，他绝对不会这么大意，一开始就会爆发出最强的实力。而现在已经过去半炷香，他才发现楚离居然是双道同修，而且火之一道感悟更深，接下来的战斗，只怕不会那么容易了。

　　火之一道！

　　双道同修！

　　感受着楚离身上那浓烈的火之韵味，在场的武者都是傻眼了，双道同修，仅仅只是展现出最弱的风之一道，已经是夺得考核第一，这是何等的天才？

　　就连原本对楚离不屑一顾的武者，看到这一幕，也是不得不承认，楚离的天赋和实力，都是当之无愧的第一。如此年级，风火两道，居然都能有如此成就，要知道他们参悟一种道，都比不上楚离啊。

　　“双道同修？太好了。”

　　吴惊羽一脸激动，双道同修，而且成就都是如此不凡，却对堪称妖孽，天赋不在剑公子这个层次之下，一旦楚离成长起来，他可以想象到，自己身边多了一个修为天赋不弱于剑公子的助力，到时候杨毅只怕也得退避三分。

　　“风火同修，有意思，没想到吴惊羽居然找到这样的妖孽，一旦此人踏入紫府境，绝对有能力冲击剑公子的位置。”人群中，一个并不怎么起眼的男子望着擂台上的楚离，深色间有着意思凝重之色。

　　“不过风火同修，这一次的剑公子争夺，怕是没他的机会，我也不必担心。”下一刻，男子似乎想到什么，深色居然是轻松起来。

　　风火同修，实力固然强大，但同样有一个巨大的缺陷，就是修炼速度缓慢无比，想要踏入紫府境，绝对不可能在几年的时间做到。

　　“杨毅，吴惊羽，你们狗咬狗，却给了我如此机会，等我夺得地坤剑的名号，必定会亲自谢过。”男子眼中闪过一丝精芒，旋即他的身形悄然消失在人群中，仿佛根本没有出现过一般。

　　“楚离，我还真是小看了你，双道同修，难怪敢与我一战。”罗霄望着对面的楚离，脸色阴沉的可怕。

　　之前的楚离表现虽然出乎预料，但却不能最终的结果，但此刻的楚离展现出来的实力和天赋，已经是让他感到了畏惧。

　　“不过，这一战，你必输。”罗霄一脸狰狞道。

　　这一次约战，乃是他向杨毅的投名状，若是输了，杨毅还会要他这个办事不力的手下？这一战，他必须赢，只有赢，他才能在自己的武道之上走得更远。

　　“战！”

　　下一刻，罗霄的身上爆发出一股强大的气势，身上散发的真气波动，居然比之前还要强上几分。

　　“拼命了。”

　　感受到罗霄身上那恐怖的战意，楚离的脸色也是变得凝重起来，在暴露火之一道的时候，他就知道，迎接他的必定是罗霄更加猛烈的攻击。

　　“来吧，让我看看，你这个老人之中，排名前五的天才，到底有多强。”楚离没有丝毫的退缩，已经暴露火之一道的他，想要知道早他半年踏入宗门的顶级天才，到底强大到了什么地步。若是连一个小小的罗霄，都畏惧，他又如何重回元界，找太玄门报仇？

　　嗖～嗖～

　　两道人影再次厮杀起来，罗霄的攻击更加猛烈起来，整个擂台上到处充斥着闪动的剑光，凌厉的剑气激荡，不断的轰击在一起。

　　“竟然这么强？楚离不过是先天四重的修为而已啊。”

　　“居然能够和先天七重的武者一战，实在太可怕了。”

　　“妖孽，这才是真正的妖孽。”

　　擂台下的武者议论纷纷，施展出火之一道的楚离，居然有了和罗霄硬碰硬的实力，让在场的众人大跌眼镜，要知道两人的修为足足差了三个小境界啊。

　　“的确是硬碰硬，不过……”吴惊羽看着那擂台上厮杀在一起的两道人影，心中却是叹了一口气，“虽然是硬碰，但楚离还是处在下风，只是靠着道势，寻常先天武者根本无法察觉而已，没想到楚离在火之一道的天赋，竟然比风之一道还要高，甚至都能够运用一丝道势在实战中。”

　　虽然楚离处在下风，但以吴惊羽的眼力，却是能够看出，楚离并没有什么危险。

　　“该死的，怎么会这样，明明感觉能够轻易破开他的攻击，可为什么就是无法伤到他？”罗霄越战越心惊，虽然楚离在火之一道的感悟，明显更深厚一些，但他的修为毕竟超出楚离太多，就算是以力压人，楚离也无法抵挡。然而事实却出乎他的预料，在他全力攻击之下，楚离居然能够和他硬碰。

　　“这到底是怎么回事？”罗霄心中焦急无比，眼见一炷香的时间，已经所剩不多，若是不能尽快战胜楚离，这一次约战他就输了，堂堂先天七重的武者，最后居然和一个先天四重的小子战成平手，只怕他会立刻成为无数天剑门弟子的笑柄。

　　“啊～沧浪破星。”

　　这一刻，罗霄也是顾不得许多，直接施展出自己的杀手锏来，这招原本是他为了之后剑峰大比所修炼的底牌，但此刻面对楚离，他却步步的施展出来。

　　巨大的剑光连绵，仿佛看不到尽头的海浪，此起彼伏，不断的翻涌，恐怖的能波动直冲天际，仿佛要刺破星辰一般。

　　“炎啸！”

　　感受着那剑光之中蕴含的波动，楚离脸色一变，体内的真气催动到极致，手中长剑接连挥动，以他为中心，一股炽热的气息弥漫，随着他手中的长剑，凌厉的剑光闪动，化作一道巨大的火焰长龙。

　　“吼～”

　　那火焰长龙怒吼一声，狠狠的迎上了巨大的海浪。

　　“轰～轰～”

　　恐怖的火焰长龙同巨浪轰击在一起，一声恐怖至极的巨响炸开，无形的能量波动激荡开来，瞬间将擂台上的楚离和罗霄吞噬进去。

　　“谁赢了？”

　　看着那尘土弥漫的擂台，擂台下的众人目光都是死死的盯着擂台，想要知道，这一战，到底谁笑到了最后。

　　尘土散去，两道狼狈的人影出现在了众人的视线之中。

　　此刻的楚离和罗霄脸色都是苍白无比，嘴角还挂着一丝血迹，身上的衣衫也是破碎开来，露出了一道道血痕。

　　“噗～噗～”

　　几乎是在同时，两道血箭两人的嘴里喷出。

　　“楚离，我说过，赢的一定是我。”望着那狼狈的楚离，罗霄得意的笑了起来，挣扎着朝楚离走去。

　　看到这一幕，众人不禁叹了一口气，这一战两人势均力敌，但最后获胜的却是罗霄，楚离终究还是差了一些。


第107章 求饶

　　楚离能够坚持到这个地步，出乎所有人的预料，若非是他的肉身吃亏，只怕这一战输赢还未可知。

　　一个先天四重的武者，居然能够和先天七重的武者战成这般模样，即便楚离输了，也绝对没有人胆敢小看于他。

　　望着那朝着自己走来的罗霄，楚离神色却是十分的轻松，缓缓道，“你就这么肯定，你赢了？”

　　“可笑，刚才一招，已经将你的真气耗尽，此刻几乎动弹不得，我自然赢了。”罗霄冷笑一声，神色间却没有丝毫的喜色。

　　他赢了，但他却赢得很不光彩，倘若楚离的修为达到先天五重，这一战他还能不能，连他自己都没把握。

　　“是吗？”楚离不置可否的笑了笑，继续道，“不好意思，这一次约战，你输了。”

　　“我输了？”罗霄仿佛听到了什么天大的笑话一般。

　　“时间到了。”

　　然而就在罗霄笑出声来的时候，楚离的声音缓缓传来。

　　时间？

　　罗霄一怔，下一刻，似乎想到了什么似得，急忙看向了擂台外那燃起的青香，只见那香炉之中的香，已经是燃尽，再无一丝烟气升起。

　　一炷香的时间过了！

　　“怎么会这样？”罗霄脸色一阵变幻，输了，他居然输了，一炷香的时间，他居然连一个先天四重的武者都没能拿下。

　　其实这也不怪罗霄没有注意到时间，楚离展现出来的实力，比他也弱不了多少，一开始他还当楚离是先天四重的武者，待得后来，他已经是平等的对待楚离，又岂会在意那青香的燃烧速度。

　　而此时发觉擂台有些不对劲的众人，也是看向了香炉，同样是发现那香已经烧完。一炷香的时间过了，这一次约战楚离赢了！

　　“楚离居然赢了？”

　　“这……谁能想到会是这样的结果？”

　　围观的武者面面相觑，两人的激战，同样是让他们忘记了一炷香之约，直到此刻他们才是发现，楚离居然在罗霄的攻击之下坚持了一炷香。

　　“太好了！”吴惊羽一脸激动，说实话，一开始，他并不看好楚离，两人之间的差距实在太大，哪怕是楚离展现出火之一道的天赋，他也没抱多大希望，然而最后楚离还是给了他一个惊喜。

　　“楚兄赢了。”

　　白斌激动得脸色通红，被罗霄的人羞辱，他心中也是气愤不已，奈何修为有限，只能忍，而现在楚离却是帮他出了一口恶气。

　　“我输了？不，我还没输。”罗霄一脸狰狞的怒吼着，下一刻，身形一动，竟然是朝着楚离冲了过去。

　　什么？

　　看到这一幕，在场的众人都是傻眼了，明明罗霄已经输了，居然还出手，这一刻，就算是那些老人，对罗霄也是颇为的不屑。毕竟以先天七重的修为，在一炷香内不能拿下楚离，已经是丢人至极，现在输了居然还偷袭，更是让人不耻。

　　“该死的，这个罗霄居然还敢动手……”

　　楚离也是愣住了，他没想到罗霄在输了之后，居然还敢动手，要知道，天剑门的门规可是清楚的规定，擂台约战输了，若是继续出手，那惩罚可是极为严厉的。

　　“这下麻烦了。”看着那冲来的罗霄，楚离想要躲避，奈何体内的真气已经消耗殆尽，身上还有伤，根本无法动弹，只能眼睁睁的看着罗霄朝他杀来。

　　“哼～”

　　就在那罗霄即将靠近楚离之时，一声冷哼传来，下一刻，罗霄的身体直接倒飞出去，狠狠的砸在了地上。

　　“哇～”

　　一口鲜血从罗霄的嘴里喷出，他的脸色也是变得无比的苍白起来，望着那站在楚离身前的男子，他眼中多了一丝恐惧之色。

　　“罗霄这场约战你已经输了，居然还敢动手，好大的胆子！”吴惊羽看着那不远处的罗霄，脸色阴沉的可怕。

　　罗霄出手，即便是他也没有预料到，好在他的修为远超罗霄，即便是罗霄出手后，他也能及时救下楚离。但这并不代表吴惊羽不怒，如果这一次不是他在一旁做见证，那结果会是什么样？就算时候罗霄受到严惩，他却失去了楚离这个助力，甚至还会得罪萧煜。

　　“玄灵公子，我只是一时糊涂，绝对不是有意出手的。”罗霄脸色苍白，作为天剑门弟子，他很清楚门规的可怕。

　　“不是有意，这件事你去和执法堂解释吧。”吴惊羽冷冷道。

　　罗霄输了还对楚离出手，吴惊羽已经是对他判了死刑，就算他背后有杨毅支持又如何，违反门规出手，执法堂可不管你什么地坤剑。

　　执法堂！

　　罗霄眼中尽是惊恐之色，一旦上报执法堂，就算是杨毅也保不住他。

　　“吴师兄，且慢。”就在此时，楚离突然开口道。

　　“楚师弟，你饶了我，我不是故意的，我只是一时气急而已。”楚离一开口，罗霄仿佛看到了救命稻草一般，急忙求饶道。

　　看着那求饶的罗霄，又看了看楚离，吴惊羽沉声道，“楚师弟，这种人，不可同情。”

　　罗霄在约战输了，就直接对楚离出手，可见其心胸之小，就算楚离这次放过他，如此大的耻辱，他绝对不会就这样算了，吴惊羽担心楚离就此放过罗霄，反而会给他自己带来麻烦。

　　“吴师兄放心，我可不是同情他。”楚离微微一笑，看向罗霄的方向，淡淡道，“罗师兄，你我约战的彩头，似乎也该兑现了。”

　　此话一出，不只是罗霄，在场的众人神色都是一变，不少人见楚离开口，还以为楚离会放过罗霄，谁想到，楚离居然是追讨约战的彩头。

　　“这……”

　　众人面面相觑，一时间，竟是不知道说些什么。

　　“楚离，你……”罗霄嘴角一抽，眼眸中闪过一道恨意，这个时候，楚离居然还朝他追讨彩头。

　　只是已经触犯门规的他，根本没得讨价还价，直接将五十块元晶扔给了楚离。

　　“楚师弟，你看，元晶我已经给你了，关于这件事是不是……”罗霄一脸讨好的看向楚离，希望楚离不再追究这件事。

　　“这元晶是你我约战的彩头，至于你出手偷袭我这件事，自有执法堂决断。”楚离淡淡的开口道。

　　“你……”罗霄大怒，他如此低声下气，楚离居然还不肯放过他，实在欺人太甚。

　　“楚离，你等着，会有人替我报仇的。”罗霄低吼道。

　　“但愿他不会再找你这样的废物来。”楚离冷冷一笑。

　　“你……”罗霄大怒，正要开口辩驳，突然，一堆十多人的青袍男子飞快的冲上了擂台。

　　“拿下。”

　　那为首的男子看了眼罗霄，冷冷道。

　　这些青袍人，正是执法堂的弟子，每一峰上，都有执法堂弟子驻扎，维持秩序，平时他们不会干涉任何事情，一旦有人违反门规，就是他们出手的时候。而剑峰驻扎的执法堂弟子，就在广场旁边，得知擂台所发生的事情，第一时间就赶了过来。

　　“楚师弟放心，这件事我已经大致知晓，执法堂一定会秉公执法。”那为首的男子朝楚离说道。

　　“有劳几位师兄。”楚离拱了拱手。

　　那为首的男子点了点头，楚离乃是风火同修，先天四重就能和先天七重的罗霄一战，一旦成长起来，绝对是宗门最为顶尖的那个层次，就算是身为执法堂的弟子，身份超然，也不会轻易得罪楚离这样的天才。

　　“带走！”

　　男子轻哼一声，一行人押解着罗霄，飞速的消失在众人的视线之中。

　　看着那被执法堂带走的罗霄，不少人都是摇头叹息，罗霄的天赋和修为，在老人之中，也是排在前五的，谁能想到，因为这件事，被执法堂带走，只怕受到的处罚绝对不会轻松。说不定未来的武道之路都会受到影响。

　　“罗师兄实在太冲动了一些，不出手不就没事了。”

　　“换了是你，你会甘心，以先天七重的修为输给一个先天四重的小子？”

　　“真不知道罗师兄是怎么想的，以他的修为，怎么会突然约战一个新人。”

　　那些老人一阵惋惜，更多的却是不解，以罗霄的身份，怎么会突然约战一个新人。

　　“这个新人要崛起了，先天四重的修为，就能和先天七重的武者一战。”

　　“若是他的修为踏入先天五重，只怕老人之中也没人敢说稳赢他。”

　　望着擂台上的楚离，所有人的眼中都是多了一丝畏惧之色，一旦成长起来，整个剑峰谁能压制住他。

　　……

　　“轰～”

　　天剑峰，巨大的石殿之中传来一声巨响，杨毅铁青着一张脸，望着那下方的男子，冷冷道，“这就是你要告诉我的消息？”

　　“杨师兄恕罪，我也没想到罗霄居然会输，而且输了之后还偷袭，他现在已经被执法堂带走。”下方的男子急忙道，面对着震怒的杨毅，他大气也不敢喘。

　　“废物。”杨毅冷哼一声，“出手偷袭，居然都能失败，要他何用？”

　　“杨师兄，你的意思是……”男子闻言，小心翼翼道。

　　“不必理会那罗霄，反正擂台偷袭，也不是死罪，这种人没有必要保他。”杨毅冷冷道。

　　“是。”男子连忙点头道，以剑公子的身份，若是全力保一个人，就算是执法堂，也要考虑一下。

　　“罗霄，要怪就怪你自己，偷袭都伤不了楚离。”男子心中暗自摇头，若是罗霄偷袭之下，伤了楚离，杨毅说不定还会保他，可惜罗霄什么都没做到，反倒丢尽了脸，这种人自然没必要保下来。

　　“这个楚离，隐藏的居然如此之深，风火同修，难怪萧辰通知我不惜一切代价也要除掉他，看来我之前还小看了他，这样的人，绝对不能让他成长下去。”杨毅眼中闪过一道杀机。

　　“师兄，要不要我找人除掉他？”男子低声道。

　　“不行，经过这件事，不管是楚离，还是吴惊羽肯定都会有所防范，此时出手，岂不是正中他们的意，等……”杨毅摇了摇头。

　　“等？”

　　“不错，等，等他到天剑峰，到时候，我就不信他能跳出我的手掌。”杨毅一脸冷笑。


第108章 名声初显

　　石屋内。

　　楚离盘膝而坐，四周的天地元气缓缓的融入到他的身体之中，他身上的气息也是越发的稳定下来。

　　“真气已经恢复了七八成，身上的伤势也好的差不多了。”睁开微闭着的双眼，楚离眼中闪过一道亮光。

　　之前和罗霄约战，消耗不小，此刻经过一个多时辰的恢复，才算恢复了一些。

　　“楚师弟，恢复的如何？”见到楚离醒来，吴惊羽不由开口道。

　　“有劳吴师兄挂怀，要不是吴师兄的疗伤丹药，我也不会这么快恢复。”楚离略带感激道。

　　他受伤之后，吴惊羽便是拿出了自己使用的疗伤丹药，让楚离服下，甚至还主动在一旁，为楚离护法，若非如此，楚离绝对不可能在短短一个时辰恢复过来。

　　“些许丹药而已，和你赢了罗霄相比，简直不值一提。”吴惊羽摇头道。

　　楚离战胜罗霄，对吴惊羽而言，也有不小的好处，同时还能打击杨毅的威信，相比之下，几枚疗伤丹药，的确是不值一提。

　　“这次你赢了罗霄，相信消息很快就会传遍天剑门，到时候几位长老，肯定会对你另眼相看，待得你加入天剑峰之后，必定会受到重点培养。”吴惊羽笑着说道。

　　以楚离展现出来的天赋实力，天剑峰对他一点难度都没有，只要他能踏入天剑峰，得到重点培养，吴惊羽在天剑峰等于又多了一个助力。原本他虽然看好楚离，但也觉得至少要等三五年，楚离才能对他有所帮助，没想到楚离刚刚加入天剑门不久，就带给他这样的惊喜。所有人都知道，楚离是他吴惊羽一方的人，这对吴惊羽的威信绝对有不小的提升。

　　楚离微微点头，他之所以答应罗霄的约战，就是为了展现出自己的天赋，引起宗门高层的注意，只有如此，他才能得到更多的资源，更好的培养。

　　事情正如吴惊羽所预料的一般，楚离擂台约战，战胜罗霄的消息，仿佛长了翅膀一般，飞速的在天剑门传开，当然，这其中肯定少不了吴惊羽的推波助澜。

　　一个刚刚加入天剑门不过一个多月的新人，一个不过先天四重修为的少年，居然战胜了加入宗门大半年的先天七重武者，而且这个先天七重的武者，还是同一届之中，排名前五的强者。

　　别说剑峰的武者沸腾了，就算是地剑峰的弟子听到这个消息也是吃惊不小，哪怕是天剑峰那些高高在上的天才，也是对楚离这个名字上心起来。

　　“居然赢了？”灰袍男子听到这个消息也是微微一怔，当初楚离和罗霄一战，他只是看了一半而已，便觉得楚离不可能影响到他，如今看来，他却是小看了这个楚离。

　　“没想到我也有看走眼的时候。”灰袍男子揉了揉眉心，自嘲地笑道。

　　“等他来到天剑峰，要找个时间见见了。”灰袍男子眼中闪过一道精芒，他隐忍这么多年，为的就是得到地坤剑的名号，虽然楚离看起来没有什么威胁，但他却不会放过任何一个有可能威胁到他大事的存在。

　　执法堂。

　　“哈哈，这个小子还真是不错，居然以先天四重的修为，战胜了先天七重的武者。”屈罡得知这个消息后，不禁大笑起来。

　　“的确不错，能够在加入宗门一个多月的时间，做到这一步，数十年难得一见，他的天赋丝毫不弱于剑公子那个层次。”黄袍老者也是一脸微笑。

　　“那老疯子看人的本事，由不得我不佩服，不过现在楚离是我天剑门的人，要是老疯子知道他现在表现出来的天赋，说不得肠子都悔青了。”以屈罡对萧天霖的了解，对方如果知道楚离现在的天赋，绝对不会只是让他照顾一二，就算是直接收下当记名弟子都有可能。

　　黄袍老者苦笑着摇了摇头，旋即道，“堂主，那个罗霄该如何处理？”

　　罗霄擂台偷袭，已经是违反门规，原本这件事随便一个长老都能处置，不过因为涉及到楚离，黄袍老者才会通知屈罡。

　　“罗霄？”屈罡眉头一挑，冷冷道，“违反门规，自然是按照门规处置，罚他到炼器堂做杂役，直到剑峰考核！”

　　“是。”黄袍老者点点头，这个处罚看起来似乎不重，但要知道杂役是没有资源的，而且炼器堂乃是诸堂之中，最为繁忙的地方，加上那里天地元气稀薄，罗霄被罚到那里，几乎等于是接下来几个月他都无法修炼。

　　当然这个处罚已经是擂台偷袭最轻那个层次，这也是罗霄没有伤到人的原因，若是真的让罗霄偷袭成功，那处罚更为严重，轻者苦役数十年，重者废除修为都不是没有。

　　……

　　剑峰，长老殿。

　　“这个楚离还真是厉害，如此年级就有这般天赋和修为，只怕和剑公子相比，也丝毫不弱吧？”

　　“那是，我在剑峰做了这么多年杂役，还没见过那个新人这么厉害。”

　　“恐怕要不了多久，这个楚离就会成为我们剑峰的第一天才和强者吧？”

　　几个杂役聚在一起，议论纷纷，正是楚离擂台约战战胜罗霄之事。

　　“你们在干什么？”就在此时，一道突兀的声音，在几名杂役身后传来。

　　听到这个声音，几名杂役下意识的回头一看，待得看清来人，几人的脸色顿时变得苍白起来，立刻伏倒在地，整个身子都颤抖起来。

　　“彭……彭长老……”

　　这些杂役别看只是长老殿的杂役，但在这剑峰之上，身份却不低，宰相门前七品官，他们后背的可不是一个长老，而是四位！最为重要的是，在这长老殿，当杂役，平时也没有什么事，说是清闲也不为过，毕竟这些长老修为都是不弱，大多数时间都在闭关，根本不会理会其他的事。

　　这些长老最是不喜他们这些杂役背后议论，之前就有好几个杂役，因为这样的事被打杀，此刻被彭长老抓了一个正着，他们如何不害怕？毕竟他们杂役的身份，注定他们就算犯错，也不需要经过执法堂审讯，就可以直接打杀。

　　“你们在议论什么？”彭长老冷冷的看着眼前的几个杂役，淡淡道。

　　“小人……”

　　几个杂役脸色苍白，浑身颤抖，却不敢辩驳。

　　“你说。”彭长老看向那跪在最前面的杂役，冷冷道。

　　被彭长老看着的那个杂役，顿时面色如土，大气都不敢喘，低声道，“小人们听说剑峰有一个新人，刚刚加入剑峰才一个多月，以先天四重的修为，战胜了先天七重的老人。”

　　“嗯？”

　　闻言，彭长老的神色不禁微微一变，先天四重就能战胜先天七重的武者，而且还是刚刚加入天剑门一个多月？

　　身为剑峰的值守长老，对剑峰弟子的水平，彭长老自然是十分的清楚，这种事情可是数十年都难得一见。

　　“此事当真？”

　　彭长老看向那开口的男子。

　　“千真万确，小人岂敢欺骗长老。”那杂役连忙道。

　　彭长老微微点头，这些杂役在天剑门的身份属于最低那一层，料想也没这个胆子欺骗长老。

　　“那人叫什么？”

　　“楚离。”

　　“楚离？”彭长老暗自记下这个名字，旋即冷哼道，“以后要是让我在听到你们在背后议论，定不轻饶。”

　　“是～是～”

　　杂役们忙不迭的点头道。

　　当他们再次抬起头的时候，彭长老的身形，早已经是消失不见。

　　“呼～”

　　看着离去的彭长老，几名杂役不禁松了一口气，有种劫后余生的感觉。

　　“还好彭长老没有和我们计较，不然……”一名杂役一脸后怕道。

　　“还说，要是再有其他长老，我们可就真的没命了。”一名杂役瞪了那开口之人一眼，旋即杂役们便是各自闭嘴，仿佛哑巴一样，飞快散开，深怕在遇到其他长老。

　　……

　　彭长老出了长老殿，便一路朝着剑峰弟子的居住区敢去，剑峰出现这样的天才，对他而言，可是一场机遇。被派来驻守剑峰，彭长老的身份，在诸多的长老之中，并不算太高，也就是和当初负责考核弟子的刘长老一个层次。

　　以楚离的天赋，只要将来不陨落，成就绝对在他之上，若是能结下一个善缘，彭长老离开剑峰就有望了。

　　这也是他为什么在听到几个杂役议论之后，便是立刻赶来寻找楚离的缘故，整个剑峰的长老可不只他一个，还有另外三个长老。若是被另外三人知道，可就没他什么事了。

　　一路行来，彭长老也听到了不少弟子在议论楚离擂台约战之事，对于楚离，他也更加的了解起来。

　　“风火双修，真是可怕，两种道，居然都能有如此成就。”彭长老心中惊叹不已，楚离的天赋，比他预料的还要强上一些，对于楚离，他心中也是更加的热切起来。

　　“正好老夫也是修炼的风之一道，倒是可以助他一二，否则等他成长起来，就算我送上门，人家也看不上。”彭长老眼中闪过一道精芒。

　　他修炼的也是风之一道，正好能帮到楚离，拉拢彼此的关系，相比起其他的恩惠，在修炼之路上的指点，更加容易让人感激。

　　嗖～嗖～

　　想到这里，彭长老的速度不禁又加快了几分，飞速的朝着楚离的石屋而去。


第109章 结善缘

　　石屋前，小院。

　　一道人影闪动，一套酣畅凌厉的剑法，在他的手中实战来，宛若天成，长剑舞动，清风随影，化作漫天飘舞的剑影。

　　这练剑之人，不是别人，正是楚离。

　　和罗霄一战，他收获不小，将这些收获吸收之后，对于御风剑，他也多了几分想法，如今的御风剑，较之之前和罗霄约战的时候，更加的完善。

　　一套剑法施展下来，楚离收剑而立，脑海中却在不断的推演着。

　　“好剑法。”就在此时，一道突兀的声音自一旁传来。

　　听到这个声音，楚离不由一愣，旋即看了过去。

　　只见小院旁，不知道什么时候，多了一个灰袍老者，正一脸微笑的看着他，此人浑身上下的气息没有半点泄露，就仿佛一个普通的老人一般。

　　但楚离可不敢这么认为，能够出现在天剑门的人，又岂会是普通人。

　　“楚离见过前辈。”楚离恭敬道。

　　彭长老微微点头，亲眼见到楚离练剑，他立刻明白，长老殿的杂役并没有撒谎，此人在剑道上的天赋的确堪称妖孽，风之一道，居然已经接近道势，饶是他也吃惊不已。吃惊过后，彭长老更多的却是惊喜，这样一个天才，若是能够结下善缘，一旦对方成长起来，随便提点他一下，都远比他现在付出的高得多。这也是为什么彭长老早就来到这里，却还在一旁看着楚离将剑法施展完毕，没有开口打扰的原因。

　　“你就是楚离？不错，老夫听说过你。”彭长老自然不会说自己是特意来找楚离，继续道，“老夫乃是剑峰的长老，你可以叫我彭长老。”

　　剑峰长老？

　　楚离神色微变，剑峰长老，一向不理会剑峰的事，出了每半年一次的剑峰大比，这些长老大多数时间都在闭关，来到剑峰一个多月，楚离还是第一次见到剑峰的长老。

　　“彭长老。”楚离恭敬道。

　　虽然剑峰长老平日不怎么露面，但整个剑峰严格的来说，却是他们监管，平时见不到人，到不觉得，此刻见到长老，楚离自然不敢倨傲。

　　“老夫观你刚才的剑法，走的乃是风之一道，正好老夫也只走的风之一道，这剑峰的剑法，老夫也算熟悉，不过你施展的剑法，老夫却是见所未见，但却又有种似曾相识的感觉，这是怎么回事？”彭长老坐镇剑峰多年，那武塔内记载的风之一道武技，他都十分的熟悉，但楚离刚才施展出来的先天武技，他却可以肯定，绝对不是出自武塔之中。

　　“这套剑法是我融合武塔之中几门剑法，自创而来，让彭长老见笑了。”楚离开口道。

　　“什么？”

　　听到此话，彭长老脸色不由一变，嘴里更是惊呼一声。

　　自创剑法并不是什么难事，先天武者想要创出后天武技花一些时间即可，甚至一些天赋妖孽之辈，创出先天武技也不是什么不可能的事情，可融合其他剑法，这其中的难度可就大了，甚至比自创剑法的难度还要大。

　　因为融合剑法，需要对两种剑法都要有所了解，这也让融合剑法更加的困难，就算是彭长老的眼界和修为，想要融合先天武技，也需要不少的时间。而楚离刚刚加入天剑门一个多月，就能融合剑法，甚至创出的剑法，比武塔记载的武技还要强大，这难度就更大了。

　　“妖孽，当真是妖孽。”彭长老惊叹不已，如果是之前楚离的表现让他刮目相看，那么此刻，彭长老已经无法形容楚离，在剑峰多年，他见识过不少天才，但楚离这样的天才，他却是第一次，甚至剑公子那一层次的天才，在剑峰的表现和楚离相比，都要差了一些！

　　“不错，小小年纪，居然能够融合武技，当真是难得。”彭长老赞赏道。

　　“长老过奖了，晚辈不过侥幸而已。”楚离谦虚道。

　　“我观你之剑法，那是一风之自然之形态而创，此法修炼起来，固然事半功倍，不过修行之路，本就是逆天而行，若是一味的顺从迎合，反倒是失去了修行的本意。”彭长老突然说道。

　　听到此话，楚离的身子不由猛地一颤，他一直以来都觉得御风剑，似乎缺少了什么，虽然这门武技已经达到了先天后期的层次，但距离先天巅峰终归是差了那么一点，更加别说是突破先天层次，达到紫府层次。而彭长老的一番话，却是让他茅塞顿开，御风剑，他一直以自己的剑来顺从迎合风，这样固然让他的修炼和感悟变得容易，但正因为他一味顺从，反倒是让剑法失去了剑道的凌厉，锋芒，却是落了下成。

　　若非万象剑典的神奇，只怕他根本无法将御风剑提升到先天后期的层次。

　　“多谢长老指点。”楚离感激道。

　　若非是彭长老提点他，只怕他要等到继续融合其他武技，冲击紫府武技的时候，才能察觉到这一点，有了彭长老的提点，让他少走了不少弯路。

　　彭长老微微点头，其实他也明白，以楚离的天赋，就算他不说，楚离要不了多久，也能发现，这门武技的缺陷。

　　“你走的乃是风之一道，老夫所走的也是风之一道，也算你我有缘，若是在风之一道上，有什么疑惑，可到后山石崖寻我。”彭长老淡淡地说道。

　　“多谢长老。”楚离一脸感激道。

　　风火两道，火之一道，他有前世的经验，根本不需要太多的指引，而风之一道，他却是刚刚起步，能够借鉴的也只有武塔的典籍和炎枫留下的感悟，但这些感悟，毕竟不可能囊括所有。若是遇到那感悟上记载过的，楚离自然能够轻松应对，可若是遇到没有记载的，他只能靠着自己摸索。而有了彭长老的指点，那就不同了，彭长老完全可以根据楚离自身的情况给予指点，从而达到事半功倍的效果。

　　嗖～

　　彭长老身形一动，眨眼间，已经是消失在楚离的视线中。

　　“简直天助我也，我正愁风之一道没人引领，如今有了彭长老的指点，加上炎枫前辈的前辈留下的感悟，一定能让我在风之一道上走的更快。”楚离脸上尽是喜色。

　　接下来的几天之中，楚离再次开始完善着御风剑法，明白了御风剑的缺陷，完善起来自然也是十分的迅速，几天下来，御风剑为之一变，变得更加的凌厉起来，威能也有所提升，隐隐已经是接近先天巅峰层次的武技。

　　咻～咻～

　　小院中，一道道剑光闪动，化作一道凌厉的风刃划过，空气中传来一阵阵气爆声，随着那剑光，整个小院的地面，仿佛被铁扫帚扫过一般，留下了一道道细细的白印。

　　“呼～”

　　一套剑法演练下来，楚离不禁长长的呼出一口气，以他现在的修为，施展这套剑法，还是有些吃力，毕竟他的修为还是太弱了，若是实战之中，只怕全力施展十来剑，就能耗尽他体内的真气。

　　“御风剑总算是完善的差不多了，想要继续完善，只能融合其他的武技了。”楚离暗自思量着，御风剑经过这几天的完善，几乎到了极限，继续完善下去，提升也很有限，只能融合更强的武技，才有可能大弧提升威能。

　　“这几天的推演和参悟，风之一道中又有许多不明之处，虽然其中一些有炎枫前辈留下的感悟借鉴，但其他的却没办法，如今只能去找彭长老了。”楚离无奈道。

　　彭长老的地位虽然不高，但好歹也是一个长老，不是如今的楚离可比的，虽然彭长老说过修炼之中有什么疑惑可以找他，可楚离也不会傻到真的一有问题就去。

　　……

　　后山石崖。

　　茂密的树林前，是一处宽阔的空旷之地，在哪空地的边缘，是一处数十丈的石崖，在石崖旁边，矗立着一幢简陋的石屋，正是彭长老如今的住所。

　　长老殿虽然不算小，但对于紫府境武者而言，却也不可能全力施为，于是长老们就在后山寻了一处地方，平日若是彼此切磋，亦或者创出什么厉害的武技，都会在此演练，寻常的剑峰弟子，是禁止前来的。

　　“都三天了，这小子怎么还不来？”彭长老眉头紧皱，他在石屋呆了三天，然而楚离却还没来，此刻，他都怀疑楚离会不会来了。

　　原本是想借这个机会和楚离拉拢关系，若是楚离不来，他的算盘可就落空了。

　　“难不成真的要回去找那小子？”彭长老心头闪过一个念头。

　　若是他现在再去找楚离，就算楚离再笨，也知道自己是主动接近他，如此一来，楚离对他的感激之情肯定要少了许多。

　　就在彭长老皱着眉头思索着要不要回去找楚离的时候，远处的密林中，一道人影正飞速的朝着石屋赶来。

　　“嗯？”彭长老到底是紫府境的修行者，一开始没有发现楚离，待得楚离靠近，立刻发现了楚离。

　　“是那小子。”彭长老目光一撇密林方向，立刻看到楚离。

　　“这小子总算是来了，总算没有白等三天。”彭长老松了一口气，楚离来了，也就意味着，他有了一个和楚离拉近关系的机会。

　　不过松了一口气的同时，彭长老又是皱起了眉头，楚离走的乃是风之一道，很快就会来到石屋，此刻的他就算立刻回到石屋，也来不及了，若是让楚离看出他在这里一直等，可不是什么好事。

　　只是略微一思索，彭长老便是有了注意，继续皱着眉头沉思起来，仿佛没有发觉来靠近的楚离，而是沉浸在自己的思索之中。

　　“彭长老怎么在屋外？”楚离很快就是发现了石屋外的彭长老，见他似乎在思索着什么，楚离也不敢打扰，只能小心翼翼的站在一旁，等候着。

　　沉思许久的彭长老，皱着的眉头突然舒展，脸上也是多了一丝喜色，下一刻，他的目光看向了楚离，脸不红心不跳的道，“咦，楚离，是你？”

　　“楚离见过彭长老。”楚离恭敬道。

　　“嗯～”彭长老微微点头，笑着道，“你来找我可是修炼上有什么疑问？”

　　“是的，还请彭长老指点一二。”楚离见彭长老心情似乎不错，连忙开口道。

　　“嗯～你且将你修炼中遇到的问题一一说来。”彭长老一脸平静道。

　　就这样，一个有心请教，一个有心指点，两人就在那石屋外交谈起来。


第110章 血刀门到来

　　石屋外，彭长老和楚离一番交谈下来，心中也是惊讶不已，楚离对风之一道的感悟，远超他的预料，甚至在很多地方，连他自己都受到不小的启发。

　　“这……楚离背后肯定有强者支持，不然怎么可能如此年级，就有这般感悟。”彭长老瞥了眼楚离，已经是认定楚离背后有强者教导，不然绝对不可能感悟如此之深。

　　好在，楚离的感悟虽然有些比他还要透彻，但这是很小的一部分，大多数地方，楚离还是不如他的感悟，这也是让他松了一口气。

　　“看来楚离背后的这位强者，应该只是一介散修，虽然有些地方感悟深厚，但只是专精一方面，论及对风之一道的整体感悟，还是不如宗门弟子。”彭长老神色轻松下来。

　　一个底蕴深厚的宗门，留下的心得感悟不知凡几，虽然不是每一种都有用，但宗门修行者的见识，远在散修之上。

　　楚离修行中的问题，虽然不是所有彭长老都亲自体悟过，但无数的典籍却有记载，彭长老也是耐心的一一为楚离解答。

　　听着彭长老的解答，楚离心中的疑惑顿时解开，许多不明之处，立刻明白多来，甚至还有了诸多的猜想，只待感悟之时，一一借鉴。

　　“多谢彭长老为晚辈解惑，听长老一席话，让我茅塞顿开。”楚离一脸感激道。

　　彭长老的指点，不但接待了他心中的疑惑，同时让他对风之一道接下来的路有了一个方向。

　　“这段时间老夫正好出关，你又是走的风之一道，你我也算有缘，若是还有什么疑惑，也可到此询问于我，我还会在此逗留一些时间。”彭长老要的就是这样的效果，不禁笑着说道。

　　楚离微微点头，旋即便是告辞离开。

　　“也不知道这楚离背后之人是什么人，一介散修，在风之一道的感悟上却丝毫不弱于我。”彭长老看着离去的楚离，嘴里喃喃道。

　　虽然好奇，但彭长老却没有询问的意思，这是楚离的秘密，打探修行者的隐秘，这可是修行界大忌。

　　“和这小子交谈一番，我也略有所得，正好闭关参悟一二。”彭长老微微一笑，身形一动，回到了石屋。

　　……

　　时间一天天过去。

　　这段时间，楚离除了修炼，就是参悟风之一道，若是遇到想不通的地方，便会前往后山石崖请教彭长老，而彭长老也会为他细心讲解，让他收获良多。

　　一转眼，三个月的时间过去。

　　石崖前。

　　一道青色人影闪动，一套熟练的剑法，在他的手中施展开来，随着他剑法，以他为中心，四周泛起一阵清风，在哪清风之中，他手中的剑法，愈发的凌厉起来，最终化作无数的风刃散开。

　　“噗～噗～”

　　空地之上，留下了一道道清晰的剑痕，这些剑痕以一种诡异的方式密布，若是仔细观察，就会发现，这些看似散乱的剑痕，竟然是以那少年为中心，构成了一道无法穿透的屏障。

　　“楚离！”

　　在那石崖旁，灰袍老者一脸微笑道。

　　“彭长老。”楚离微微点头，这段时间，若非是彭长老的悉心教导，他也不可能这么快领悟道势，御风剑更是达到了先天巅峰武技层次，只差一步就能踏入紫府武技。

　　“如今你道势已成，武技更是达到了先天巅峰层次，我再也没什么可教你了。”彭长老一脸感慨道。

　　短短几个月的时间，彭长老居然发现自己已经没有什么东西可以教楚离，踏入道势，他在道之上，已经没什么可教楚离，至于武技，紫府境武技他到时会几种，但就算交给楚离，楚离也无法修炼。

　　“若非彭长老悉心教导，弟子怎会进步如此之快。”楚离连忙道。

　　虽然彭长老的修为并不算多高，但彭长老这段时间的悉心教导，还是让楚离十分的感激，毕竟他现在只是剑峰上一个寻常的弟子，在彭长老这个剑峰长老眼中根本算不得什么。

　　“你也别把我说的这么无私，这段时间，相信你也猜到了，我教导你，主要是看中了你的天赋，希望以后你成长起来，能够略微照拂我一二。”彭长老苦笑着摇了摇头，他教导楚离，可是有私心的。

　　彭长老此话，楚离并没有感到丝毫的奇怪，一开始，他的确是没有发觉彭长老是特意留下教导他，但是随着时间的流失，他若是还不能看出点什么，也未免太愚蠢了一些。

　　“不管如何，彭长老教导我是事实，授业之恩，不敢忘。”楚离正色道。

　　不管彭长老是不是处于私心，但对方教导楚离，却是事实，最为重要的是，现在的楚离修为还很弱，锦上添花易，雪中送炭难，这个大恩，楚离却不会忘。

　　“说起来，和你交流心得，我也是收益不少，这授业之恩……”彭长老苦笑着摇了摇头。

　　教导楚离这段时间，楚离的许多想法，都给他不小的启发，让他在风之一道上，感悟更加的深厚，若是再给他一些时间，他一定能有所突破。须知到了他这个层次，想要突破是何等的困难，他教导楚离不过是举手之劳，而楚离给他的帮助，却是无法用言语表达。

　　“老夫也没有什么珍贵的东西送你，你的修为还是太弱了一些，这是一瓶聚真丹，希望对你有所帮助。”彭长老将一枚玉瓶交给楚离。

　　虽然这三个月的时间，楚离的修为从先天四重踏入先天五重，但这样的修为，在剑峰之上，也只能算是中等层次而已，距离那顶尖的武者，差距还是不小。

　　“老夫能帮你的也只有这么多，以后就要靠你自己了，以你的天赋，以后争夺剑公子的称号也不是没有可能。”彭长老看了眼楚离，继续道，“不过，我天剑门中没有两道同修突破星极境的先例，若是你想突破星极境，只怕难度不小，现在和你说这些倒是有些为时过早了。”

　　彭长老自嘲一笑，星极境，就算是历代的剑公子，能够踏入星极境的也不超过五成，天剑门无数年来，不知道多少天赋横溢之辈被困死在紫府境。

　　虽然彭长老只是随口一提，但楚离却是记了下来，毕竟他的目的，可是踏入生死境，重回元界，不过现在还不是他操心星极境的时候。

　　……

　　接下来的时间，楚离要么闭关修炼，要么参悟风之一道。

　　而随着剑峰大比时间的临近，那些闭关的老人，也是陆续的出关，广场上的擂台，一时间变得十分的热闹起来，几乎每天都有武者在上面比试切磋。

　　楚离偶尔也会过去看看，老人之中，一些修为强大的武者，已经是踏入先天八重的层次，看着那些老人的比试，楚离也是深深的感到自身修为的不足。距离他们参加剑峰大比，只剩下大半年的时间，他的目标是踏入先天七重！

　　“楚兄，这个古鸣，据说是老人之中排名前三的存在，这次闭关更是突破到先天八重，极有可能冲击这一次大比第一的存在。”望着擂台上比试的两人，白斌一脸感慨道。

　　先天八重，那才是剑峰真正顶尖的存在，白斌这段时间虽然进步不小，但也仅仅只是踏入先天六重而已，和这些真正的顶尖强者，还是有不小的差距。

　　看着擂台上的古鸣，楚离微微点了点头，这个古鸣，不但修为高深，道之感悟，也是触摸到了道势的地步，就算楚离全力出手，胜算也不会超过五成。这个胜算，可不是和当初罗霄约战，当初的约战只是要求楚离坚持一炷香，若是真正的厮杀，楚离当初可是输了。但现在，面对先天八重的武者，楚离也有一战之力。

　　咻～

　　剑光闪动，一道人影被直接震出了擂台。

　　“林师弟，承让。”古鸣微微拱手道。

　　那落败的男子一脸苦笑，无奈道，“多谢古师兄手下留情。”

　　先前一击，古鸣已经手下留情，若非如此，他绝对不只是被震飞出去这么简单。

　　“这个古鸣，比当初的罗霄强了太多，不知道排名前三的另外两人又强大到了何等地步？”楚离心中闪过一个念头。

　　罗霄的实力，仅仅只是排名前三而已，这个排名乃是众人依据他们的实力估算出来，至于罗霄到底能够排在第几，恐怕还要等大比，才能见分晓。不过以他的实力，进入天剑峰，那是肯定的。

　　“哈哈～天剑门还真是热闹，四个老鬼，老友来了，怎么也不出来一见？”

　　就在此时，一道浑厚的声音突然在广场之上炸开。

　　“好强的修为，人未至，声以到，此人绝对是紫府境的修为。”

　　听到这个声音，广场的众人脸色都是微微一变，什么人，胆敢在剑峰如此大胆？

　　“好强的修为，此人的修为，只怕还在彭长老之上。”楚离瞳孔一缩，眼中闪过一道精芒。

　　这段时间跟随彭长老修行，楚离对彭长老的修为，有所猜测，应该是紫府三重的样子，而这来人的修为却还要更强，最为重要的是，听此人的话，对方似乎不是天剑门的人。

　　“这到底是怎么回事？”楚离心中满是疑惑，这里可是天剑门，其他宗门的人，怎么可能如此轻易上来。

　　“孙老鬼，多年不见，你居然还活着。”就在此时，一道熟悉的声音自长老殿传来，正是楚离熟悉的彭长老。

　　紧接着，长老殿，四道人影飞速的掠出，落在广场上的一处高台上。

　　“这三位就是连、赵、李三位长老？”楚离的目光落在彭长老身旁的三人身上，这三人，楚离也曾听彭长老提过。

　　“哈哈，你们都没死，我怎么舍得先走一步。”一道笑声传来，紧接着，远处一队人影缓缓出现在众人的视线中。

　　“血刀门！”

　　看着来人身上的服饰，楚离的瞳孔一缩，脑海中闪过当初在多宝楼见过的李御风，来人身上的衣衫，和当初的李御风一样，有着一柄血色大刀，正是血刀门的标志。


第111章 剑峰和刀山

　　“血刀门怎么来了？”楚离看着那走来的血刀门一行人，心中满是疑惑。

　　血刀门和天剑门，虽然一个是专修刀，一个专修剑，彼此没有根本利益的冲突，但作为寒阳郡最为顶尖的宗门两个门派之间还是有些竞争，加上双方渊源上的一些纠缠，彼此之间都是有些看不顺眼对方。

　　“来者不善啊。”楚离的目光一凝。

　　血刀门一行人，那为首的老者也就是和彭长老等人的修为差不多，而跟在他身边的却是一群少年，这些少年和楚离等人一般大小，显然，对方的目的就是剑峰。

　　“孙老鬼，无事不登三宝殿，你来我剑峰所为何事？”彭长老冷冷看着对面的孙姓老者。

　　“也没什么要紧的事，我刀山大比即将开始，特意前来请几位老友过去看看那些不成材的后辈。”孙姓老者微微笑道。

　　此话一出，彭长老四人不禁一愣，旋即脸色变得凝重起来。

　　两个宗门，邀请对方观摩大比，也不是没有发生过，一旦出现，就意味着，对方这一届的弟子之中，有难得一见的天才。否则谁会邀请自己的对头看自己丢脸？

　　刀山乃是和剑峰一样的存在，都是宗门新弟子入门修行的地方，而血刀门的入门考核，较之天剑门要早上一些时间，所以他们的刀山大比，也在剑峰大比之前。

　　“血刀门如此正大光明的前来邀请，看来，血刀门对自己的弟子很有把握啊。”楚离心中叹了一口气，这种观摩，事关宗门的面子，若是没有十足把握，那孙姓老者绝对不会上天剑门。

　　“孙老鬼，看来你们血刀门这一次又有天才出现了啊。”彭长老看着孙姓老者淡淡地说道。

　　“几个不成材的弟子罢了，只怕还入不得几位的法眼。”孙姓老者笑着摇了摇头，神色间却满是自豪之色，显然对于自家的天才，他的信心十足。

　　说到这里，孙姓老者的目光扫过在场的弟子，笑着道，“天剑门果然人才济济，这次前来，我倒是带了几个不成材的弟子，还请天剑门的天才指点一二。”

　　此话一出，彭长老四人的脸色不由微微一变，四人相视一眼，并没有立刻答应下来，毕竟这件事可是关系到两个宗门，血刀门敢前来，肯定是有所准备，若是天剑门输了，那这脸可就丢大了。

　　“天剑门也不过如此，弟子居然连一战的勇气都没有。”

　　就在此时，孙姓老者身旁，一名少年不屑的耻笑道。

　　听到这话，在场的天剑门弟子脸色顿时一沉，变得无比的难看起来，在天剑门羞辱天剑门的弟子，这口气他们如何咽得下去。

　　“云清，怎么说话呢，没大没小，长老说话，有你这个弟子什么份？”孙姓老者瞪了一眼那开口的少年，旋即看向彭长老四人道，“我想天剑门不会没这个勇气切磋一下吧？”

　　瞎子都能看出，那开口的少年和孙长老是在唱双簧，但却没人点破，天剑门有天剑门的骄傲，被人欺负上门，这些天之骄子又如何能咽下这口气，纷纷看向了彭长老四人，眼中尽是澎湃的战意。

　　看着那些战意激昂的弟子，彭长老心中苦笑不已，事情哪里这么简单，血刀门敢来天剑门挑战，肯定有把握，他们输的机会很大。

　　只是看着那些战意激昂的弟子，彭长老也明白，若是此刻拒绝出战，只怕对众人的信心是一个不小的打击，穿了出去，别人说不定就以为天剑门怕了血刀门。

　　想到这里，彭长老不禁看向了身旁的另外三位长老，如此大事，他一个人是无法决断的。

　　“战！”

　　“战，我天剑门从来不惧任何人。”

　　“他血刀门有天才，我天剑门，也不是浪得虚名。”

　　他们修炼的乃是剑道，若是连一战的勇气，都没有，还修炼什么剑道，哪怕明知道有可能输掉，也要一战。

　　“既然孙老鬼你有此兴致，我天剑门自然奉陪。”彭长老冷冷一笑。

　　闻言，孙姓老者淡然一笑，对着之前开口的少年试了一个眼色，那少年身形一动，便是跃上了一处空置的擂台。

　　“血刀门，赵云清，那位上来赐教？”那少年目光扫过四周，朗声笑道。

　　“区区先天七重，也敢如此狂妄，我来会会你。”

　　赵云清话音刚落，天剑门人群这边便是传来一道耻笑声，下一刻，一道人影跃上了擂台，却是一个身材消瘦的男子。

　　“天剑门……”

　　“你的名字我没兴趣知道，接我三刀不败者，可留下名字。”那男子还没说完，便是被赵云清直接打断了。

　　“狂妄。”消瘦男子脸色一沉，眼中尽是愤怒之色。

　　在天剑峰，消瘦男子也是排名前十的武者，什么时候被人如此轻视过。

　　“张师兄加油，揍死那小子。”

　　“不知天高地厚，张师兄的实力，岂是你可比的？”

　　听到那赵云清如此大言不惭的话，天剑门一方人群中顿时传来一道道讥讽的声音。

　　“这个赵云清还真是够狂妄的，张猛师兄的修为，比之当初的罗霄还要强上，不少人猜测，这次大比，他甚至有可能冲击前五。”白斌看着擂台上的两人，不禁笑着摇了摇头。

　　张猛地实力，他可是见过，出了古鸣等踏入先天八重的武者，其他人没人敢说稳胜他。

　　“狂妄吗？”楚离眉头微皱，他可不觉得那赵云清是狂妄，对方来到天剑门挑战，肯定对剑峰的弟子的实力有所了解，绝对不可能狂妄自大。

　　“我倒要看看，你这三刀有什么了不起。”张猛冷笑一声，手中长剑一抖，体内的真气瞬间催动到了极限。

　　“如你所愿，第一刀！”

　　赵云清咧嘴一笑，下一刻，他手中的大刀猛地一晃，化作一道巨大的刀光，朝着张猛批了下去。

　　“给我破！”

　　张猛手中长剑一震，化作一道凌厉的剑光，迎上了落下刀光。

　　刀剑交击，火星四溅，随着一声恐怖的巨响，一道无形的波动，自擂台中心激荡开来。

　　“不过尔尔。”接下赵云清一刀，张猛信心大增，赵云清这一刀虽然不凡，但以他的修为还是能够轻松抵挡下来。

　　“怎么回事，这一刀似乎没有任何奇特之处？”眼见张猛接下赵云清一道，楚离没有一挑，赵云清这一招虽然比大多数的先天七重武者强上不少，但却不足以威胁到张猛这个层次。

　　“哈哈，我就知道这小子根本是在虚张声势。”

　　“张师兄好样的，揍死那小子。”

　　张猛轻松的抵挡住第一刀，无疑是给了天剑门弟子信心，一个个都是叫好起来。

　　“第二刀！”

　　那赵云清神色却没有丝毫的变化，一刀不中，手中大刀一转，反手又是一刀劈向张猛。

　　刀光过去，擂台上传来一阵阵刺耳的呼啸声，那巨大的刀光眨眼之间，已经是来到张猛的跟前。

　　“不好，这一刀……”望着擂台上的赵云清，楚离的瞳孔不由一缩，这一刀看似平凡，似乎和之前的一刀没有任何的区别，但楚离却在其中感受到了巨大的威能，这一刀比之前的一刀，强了五成不止。

　　那擂台上的张猛似乎也发现了这一刀威能和之前的一刀有所区别，不过他并没有丝毫的担心，他走的乃是刚猛路线，最不怕的就是硬碰硬。

　　“给我挡住。”张猛手中长剑接连挥动，化作一道道巨大的剑光，狠狠的朝那袭来的刀光轰去。

　　“轰～”

　　刀光剑光绞杀在一起，一声恐怖至极的巨响传来，下一刻，一道人影被震得飞退开区，不是张猛又是何人。

　　“这……怎么会这样。”

　　“刚才张师兄不是轻松挡下了一招吗？”

　　看着这一幕，围观的众人，不禁傻眼了，在他们看来这一刀和之前并没有什么分别，张猛应该轻松抵挡下来才对，怎么会被震得飞退开来。

　　“刀法看起来没有什么变化，但实际上，这一刀却借助了天地之势，虽然还没达到道势的层度，但也不是一般的武者能够抗衡的。”楚离感慨道。

　　赵云清的道之感悟，并没有达到道势的地步，但是借助这门刀法，却可以化四周的天地之势为己用，从而大大的增强了刀法的威能。

　　“狂风刀决！”

　　彭长老眼中闪过一道精芒，嘴里缓缓的吐出四个字来。

　　狂风刀决，乃是血刀门留刀山中一种极为强大的武技，不过这门武技修炼起来十分的困难，即便是以彭长老等人活了数百岁的年纪，也仅仅只是见过几次而已，没想到现在居然又能见到有人施展这门武技。

　　“的确是狂风刀决，这门武技，没想到血刀门中又有人修炼成功，第二刀化四周天地之势为己用，威能增强了五成，而第三刀更为可怕，将四周的天地之势和自身感悟结合，威能直接翻倍，无限接近真正的道势，同阶之中，除非领悟道势的存在，否则根本没人是他的对手。”彭长老身旁，一名老者叹了一口气。

　　“这一战，张猛败了。”另外两人也是叹了一口气。

　　张猛的修为虽然不弱，但面对这等强大的武技，他的修为却是有些不够看了，如果他是先天八重的修为，或许还有一战之力，但他的修为仅仅只是先天七重而已，一旦对方施展第三刀，他根本挡不住。

　　“第三刀！”

　　赵云清手中大刀一抖，一股凌厉的气息从他的身体之中涌出，与四周仿佛融为了一体，随着大刀的挥动，一股控不到了极点的刀光朝着张猛劈了过去。

　　“不好这刀法有古怪。”

　　这一次，不只是叶修和张猛发现那刀光的不凡，便是其他的武者，也同样是看出了赵云清这一刀的不凡之处，心中不免替张猛担心起来。


第112章 黑袍疯子

　　张猛显然也发觉到了对方刀法不同寻常，面对着这威能恐怖的一刀，他也不敢硬接，脚下连点，身形飞退，手中的长剑接连刺出，化作一道剑幕，将自身牢牢的护住。

　　“一定要挡住，一定要挡住。”

　　张猛望着那在瞳孔中不断放大的刀光，心中焦急无比。

　　“轰～”

　　下一刻，刀光轰然落下，伴随着一声恐怖至极的巨响，一道浑身鲜血的人影直接被震飞出去，狠狠的砸在了擂台下。不是张猛，又是何人！

　　“哇～”

　　张猛嘴里一口鲜血喷出，昏死过去。

　　“张师兄！”

　　眼看张猛昏死过去，几名老人急忙将他扶走。

　　“输了！”

　　看着被扶走的张猛，天剑门弟子一方，不禁叹了一口气，这一战，天剑门输了。而且输的莫名其妙，很多人，根本没看出那赵云清刀法的古怪。

　　“这就输了？”白斌一脸苦笑，张猛的实力，在老人之中绝对是能排进前十的存在，可却连赵云清三刀都无法挡住。

　　虽说张猛的实力不是老人中先天七重最强的，但也绝对是最顶尖的，就算是那先天七重最强的人物，也不可能三刀击败他。如此以来，岂不是说，天剑门这边先天七重的武者，根本没人是赵云清的对手？

　　“这刀法并不算高明，可却将四周的天地之势调动，融合进自己的道之感悟，触摸到道势的武者，施展出来威能大增，但是对于那些没有触摸到道势，亦或者踏入道势的武者而言，这刀法也就是一门普通的刀法而已。”楚离微微摇头。

　　这门刀法也就对触摸到道势的武者有用，一旦施展，威能成倍增长，同等修为的情况之下，堪比领悟道势的存在，谁能挡得住？

　　“天剑门的弟子也不过如此，连我三刀都接不住。”赵云清的目光扫过在场的众人，嘴里耻笑道。

　　听到这话，天剑门一方顿时大怒，然而赵云清三刀击败张猛的战绩历历在目，他们谁上擂台，都没有十足的把握，输了可就更丢人。

　　“还有谁上来与我一战？”赵云清朗声道。

　　天剑门弟子一方，一片默然，谁也没有贸然上擂台。

　　“偌大的天剑门，难道就没有人能与我一战？还是你们连一战的勇气都没有？”赵云清目光缓缓扫过众人，嘴里淡淡的说着。

　　“狂妄，我来与你一战。”

　　就在此时，一声冷哼传来，下一刻，一道人影跃上了擂台。

　　“古师兄！”

　　“古师兄揍死他。”

　　看着那跃上擂台的男子，天剑门一方顿时欢呼起来。

　　这跃上擂台的男子，不是被人，正是剑峰排名前三的强者，古鸣！

　　望着那擂台上的古鸣，血刀门一方先是一愣，旋即不由笑了起来。

　　“彭长老，你们天剑门的天才果然不同凡响啊。”孙姓老者望着彭长老四人，轻笑道。

　　“哼～”

　　彭长老冷哼一声，也不答话，古鸣乃是先天八重的武者，而赵云清不过是先天七重的武者而已，严格的来说，天剑门这一次有以大欺小的嫌疑。只是除了先天八重的武者之外，先天七重之中，想要找到能够胜过赵云清的实在太少。

　　不过事关宗门的名誉，就算以大欺小，彭长老等人也只能拉下这个脸来。

　　“赵云清。”

　　“古鸣！”

　　这一次，赵云清面色凝重，不敢托大，狂风刀决虽然厉害，但却有一个缺陷，那就是蓄势，这需要时间，面对同阶武者，赵云清自信不会被一招击败，只要第一刀不败，那他就能蓄势出第二刀，乃至第三刀。可面对先天八重的武者，若是第一刀就被破掉，他就无法蓄势，自然无法发挥出狂风刀决的威能。

　　“你若能接我……”

　　“我看还是你接我一招吧，若是不败，我自动认输。”赵云清刚要开口，却被古鸣打断，虽然古鸣没有看出对方刀法的来历，但却也知道这是一种蓄势的刀法，若是真的傻乎乎的接上三刀，就算是他也绝对不好受，与其被动接招，不如先发制人。

　　赵云清本是想激古鸣接他三刀，第三刀的威能直接翻倍，就算是先天八重的武者，他自信也能一战，可古鸣却并没如他的意。

　　“既然古师兄有此意，还请古师兄赐教。”赵云清微微一笑，特意在那师兄二字上加重了语气，无疑是在提醒古鸣，你的修为可比我高！

　　“哼～”

　　古鸣冷哼一声，体内的真气飞速的运转起来，一股强大的气势从他的体内涌出。他可不是赵云清这样，利用武技才能将天地之势运用起来的武者，他本身的道之感悟，已经是接近道势层次，只差一步就能踏入道势。

　　“好强。”

　　赵云清感受到古鸣身上那股凌厉的气势，神色不禁微微一变，如此强大的气势，对方在道的感悟之上，远超于他。

　　“哼～想一招败我，没那么简单。”赵云清飞速的催动着体内的真气，小心翼翼的防备着。

　　“烈火剑。”

　　古鸣长剑一抖，一道红光闪动，擂台上的空气瞬间变得炽热起来，那巨大的红光如同一轮红日一般，瞬间朝着赵云清轰去。

　　“狂风决，给我挡住。”

　　赵云清感受到那剑光之中蕴含的巨大威能，拼命的挥动着手中的大刀，抵挡着那下来的剑光。

　　“砰～”

　　一声闷响炸开，一股无形的炽热气浪挡开，巨大的冲击力，直接将赵云清震得倒飞出去，落在了擂台下。

　　此时的赵云清脸色苍白，嘴角还挂着一丝血迹，虽然略显狼狈，但明显没有收到太重的伤势，和之间张猛那重伤昏死的模样，完全是两个不同的样子。

　　“这个赵云清，果然有些本事，就算他不施展那诡异的刀法，之前一战，输的恐怕还是张猛。”楚离望着落败的赵云清，眼中闪过一道精芒。

　　古鸣这一招的威能，已经不在赵云清第三刀之下，然而赵云清第三刀重伤张猛，而他却在接下这一招之后，只是受了轻伤而已，足见两人之间的差距。

　　擂台上的古鸣同样是注意到了这一点，神色间多了一丝凝重之色，这一战，血刀门派出的武者，已经如此强大，接下来的比试，只怕会更难！

　　“古师兄，好样的。”

　　“古师兄万岁。”

　　“揍死这些血刀门的杂碎。”

　　相比起擂台上古鸣的担心，他的获胜，顿时让天剑门一方的弟子欢呼起来。

　　“有什么了不起，不就是仗着先天八重的修为而已。”赵云清冷哼一声，冷着一张脸回到了血刀门一方。

　　血刀门一方虽然落败，但一行人的神色，却没有丝毫的变化，似乎刚才落败的根本不是他们血刀门的弟子一般。

　　“钟阙，该你出手了。”孙姓老者看了眼身旁的黑袍男子，轻笑道。

　　“嘿嘿～终于轮到我出手了，小清子，你放心，我会为你报仇的。”黑袍男子嘿嘿一笑，对赵云清说道。

　　闻言，赵云清嘴角不由一抽，眼中闪过一丝畏惧之色，急忙对孙姓老者道，“孙长老，钟阙下手没有轻重，万一……”

　　他们这一次来天剑门，虽然有挑衅的成分，但如果闹出人命，那后果可就严重了。

　　“放心，有彭老鬼四人看着，岂是那么容易闹出人命的。”孙长老淡然一笑，想要四位紫府境强者眼前杀人，可不是那么容易的，至少现在的钟阙还办不到。

　　“哈哈～我来也。”

　　一声大笑传来，下一刻，一道黑色人影跃上了擂台。

　　“不错，你叫古鸣是吧，能够胜过小清子，也算有几分本事了。”钟阙望着眼前的古鸣，一脸随意地说道。

　　小清子？

　　听到这个名字，天剑门一方差点集体笑喷，赵云清，可是能够战胜张猛的存在，这样的人物，在血刀门肯定也是顶级的天才，居然被人叫做小清子。

　　擂台下的赵云清听到此话，嘴角狠狠的抽动起来，“真希望这疯子落败，被人揍得满地找牙。”

　　他赵云清，在血刀门刀山，那也是人人见了叫一声师兄的人物，也只有这个人见人怕的疯子，才敢叫他小清子，不然谁敢这么叫他！

　　“先天八重！”古鸣却不敢小看眼前的黑袍男子，在对方的身上，他感受到了一股不弱于他的气息，显然此人的修为，也是达到了先天八重的层次。

　　“此人不简单。”

　　擂台下，楚离的脸色也是无比的凝重，在这黑袍男子的身上，他居然感受到一股强大的危机感，这种感觉，就算是古鸣也不曾给他。

　　说话间，擂台上的两人，已经是厮杀在一起，黑袍男子手中的大刀疯狂的挥动，一刀快过一刀，一刀强过一刀，连绵的刀光，如同密不透风的潮水，疯狂的倾泻而出。

　　“这血刀门的弟子疯了吗？这种打法固然凶猛，可他的真气和体力能坚持多久？”

　　望着那如同疯魔一般的钟阙，天剑门一方顿时傻眼了，这种打法，完全和普通人发狂的厮杀一样，若非是黑袍男子还能施展出精妙的刀法，他们都怀疑这就家伙脑子是不是出问题，这种打法，要不了多久，体力和真气就会消耗殆尽。

　　“白痴！”古鸣对钟阙这种疯魔一般的打法，也是颇为不屑，不过对方的实力不弱于他，此刻又是这种疯魔般的打斗方法，他也只能硬着头皮勉强招架，等对方力有不逮之时，给予对方致命一击。

　　擂台上，古鸣完全处在下风，几乎是被钟阙压着打，但天剑门一方，却没有丝毫的担心，因为他们都知道，钟阙这种厮杀方式，若是面对实力不敌他的武者，或许三两下就能结束战斗，可以单遇到可以招架的武者，最终落败的绝对是钟阙。

　　然而，数十个呼吸的时间过去了，那钟阙却没有丝毫疲惫的样子，竟然是越来越猛，之前古鸣还能招架一二，到现在，已经是完全处在被动的挨打之中，若非是他实力不俗，只怕已经落败。

　　“有点不对劲啊。”

　　望着擂台上那越战越勇的钟阙，楚离的眉头紧皱。按理说，这么长时间的疯狂攻击，钟阙应该感到疲惫才对，但对方的速度和刀法威力，却没有丝毫的减弱，反而越来越强。


第113章 战过才知道

　　不只是楚离，就算是寻常的弟子，也感觉到这件事有些不对劲，毕竟人的体力和真气不是无限的，何况只是先天武者，如此疯战，体内的真气应该很快就会消耗殆尽才对。

　　只是看那擂台之上的钟阙，不但没有半点疲惫的意思，反而越战越强，让古鸣竟然是没有丝毫的招架之力。

　　“疯魔刀法！”彭长老四人相视一眼，嘴里冷冷的吐出四个字。

　　疯魔刀法，刀如其名，一旦修炼成功，宛如疯魔一般，不但不会力竭，反而会越战越猛，乃是一门几位可怕的武技。在先天武技之中，属于最为顶尖的层次。

　　不过这疯魔刀法虽然强大，但修炼起来，也是极为困难，甚至很多的武者，还没修炼成功，就走火入魔，哪怕是寒阳郡第一刀宗，血刀门，修炼成疯魔刀法的武者，数十年也难得一见。谁也没想到，这一次出手的钟阙，居然是修炼成疯魔刀法的武者。

　　“孙老鬼，你血刀门果然是天才辈出。”彭长老咬着牙，一字一顿道。

　　“过奖。”

　　孙长老自得一笑，这一届的血刀门弟子，乃是百年难得一见，不但有赵云清修炼成狂风刀决，还有钟阙修炼成疯魔刀法。

　　然而这两人，却不是这一届弟子之中最为强大的，最强的那人，即便是孙长老见了，也得客气的叫上一声公子，此人虽然不是刀公子，但几乎门内的长老，已经几乎可以确定，只要对方不陨落，将来一定能够踏入刀公子这个层次。

　　“战，战，战！”

　　擂台上，钟阙如同疯子一般，疯狂的挥动着大刀，然而那看似凌乱的刀法，却仿佛活了一般，逼得古鸣没有半点招架之力。

　　“轰～轰～轰～”

　　一声声恐怖的巨响炸开，在坚持了一盏茶左右的功夫，古鸣终于是抵挡不住钟阙那越来越凌厉的刀法，直接被批的倒飞出去，狠狠的砸在了地上。

　　“哇～”

　　一口鲜血喷出，古鸣的脸色顿时变得苍白起来，整个人的气息也是变无比的虚弱，那看着擂台的目光中多了一丝黯然之色。

　　“败了！”

　　“古师兄居然败了。”

　　看着落败的古鸣，天剑门一方顿时变得鸦雀无声，古鸣的实力，在剑峰排名前三的存在，甚至很多人看好他这一次大比夺冠，然而剑峰最为强大的武者之一，就这样败了，从上擂台开始，几乎都是处在被动挨打之中。

　　“哈哈～痛快，好久没这么大战一场啊，那个古鸣，你的实力还不错，陪我大战了一盏茶的功夫。”擂台上，钟阙大笑起来。

　　“狂妄！”

　　“欺人太甚。”

　　听到这话，原本沉寂的广场顿时传来一阵叫骂声，古鸣可是他们这些人中最为强大的武者之一，居然被钟阙说的如此不堪，他们如何不怒。

　　“天剑门还真是让我失望，居然如此输不起，有胆在派人上来一战，在底下聒噪算什么本事？”那钟阙本就是疯狂之辈，见众多天剑门弟子叫骂，却是毫不胆怯，反而是叫嚣起来。

　　下面的天剑门弟子听到此话，个个脸色铁青，然而看到那颓然的古鸣，却没人敢上擂台，此时的天剑门已经输了两次，若是再输一次，那可就真的是丢人丢到家了。没有十足的把握，谁也不愿意上台丢这个人，毕竟这可不是门内的切磋，输了丢的可是天剑门的脸面。

　　看着那鸦雀无声，却无人敢上台应战的天剑门众人，钟阙和血刀门一方的脸上顿时露出了得意之色。能在天剑门的底盘，逼得天剑门如此丢脸，可算是出了一口恶气。

　　须知血刀门历史比不上天剑门，加上门内很多规矩和天剑门类似，在不少人眼中，血刀门根本就是一个依葫芦画瓢的宗门，很多时候在外人看来，天剑门都要比血刀门的弟子高上一等。虽说这些年来，血刀门的势力不断壮大，隐隐有追上天剑门的趋势，但这种根深蒂固的观念，却没有多少改变，所以血刀门的弟子，也一直憋着一口气，想要告诉世人，他们血刀门并不弱于天剑门。

　　彭长老四人脸色铁青，然而面对着钟阙，他们却清楚，老人之中虽然还有两人的实力不弱于古鸣，但面对着修炼疯魔刀法的钟阙，却没有任何的胜算，这也是为什么那两人没有上台的意思。明知道必输，上台丢人，可不丢他们自己，连带着天剑门的脸面都被丢了。

　　“该死的，难道就这样认输不成？”彭长老身旁，一名消瘦的老者冷冷道。

　　认输，他们丢不起这个脸，天剑门也丢不起这个脸，堂堂天剑门，被人打上宗门逼得认输，若是穿了出去，只怕整个天剑门都会沦为寒阳郡的笑柄。

　　“他娘的，血刀门怎么这么走运，居然接连遇到这样的天才。”另外一名老者脸色也是无比的难看。

　　若是认输，只怕连他们这些长老，都会受到惩罚。

　　“绝对不能认输，这第三局，我们必须胜，否则门主哪里怕是交代不了。”彭长老苦笑着摇了摇头。

　　听到这话，四人都是沉默起来，认输是绝对不行的，可是拍谁出战才有必胜的把握，毕竟战败和认输的结果都一样。

　　“可惜楚离的修为太弱，不然这一战，倒是可以由他出手。”彭长老叹了一口气。

　　“楚离？谁是楚离？”

　　一旁的三人闻言，立刻追问道。

　　“你们别想了，楚离虽然领悟了道势，但他的修为才不过先天五重而已。”彭长老叹了一口气。

　　如果楚离的修为强上一些，对上钟阙还有些胜算，但两人的修为差距太大，加上钟阙修炼的疯魔刀法，乃是一种极为强大的厮杀武技，楚离的胜算几乎为零。

　　“道势？怎么只有先天五重的修为？”

　　另外三人都是一脸惋惜，领悟道势的武者，可是同阶之中无敌的存在，甚至越阶而战都不是难事，只可惜两人的修为差距太大，一力降十会，就算楚离领悟道势也没用。

　　“就算那楚离领悟道势，这先天五重的修为也太差了一些吧？”一名老者皱眉道，他本能的觉得楚离应该是老人中的一个，先天五重的修为，自能算是垫底的，按理说能够领悟道势的都是天才，修为不可能这么弱才对。

　　“这楚离不过刚加入宗门的弟子，他参悟的也不是一种道，而是风火两种，还都达到了道势的层次。除此之外，此人剑道天赋也是极强，可以说除了修为，在其他方面，他甚至比天剑峰不少的天才都要出色。”彭长老笑着道。

　　之前他还怕另外三人抢着和他争着结交楚离，而现在他却没有这方面的担心了，因为楚离两种道都达到了道势层次，另外三人就算想结善缘，也无法再修行之路上帮到楚离。

　　“嘶～”

　　听到此话，另外三人都是倒吸一口凉气，这个楚离，如此天赋绝对是已经是达到了剑公子的层次，甚至还要超过，只可惜修炼的却是双道，这一点限制了楚离的成长速度，三人也理解为什么楚离的修为才先天五重了。恐怕多余的时间，都花费了在道之感悟之上。

　　“等等～彭老头，我记得你似乎比我们早出关几个月吧？”突然，一名老者神色不善的看着彭长老。

　　此话一出，另外两人立刻回过神来，同时看向了彭长老。

　　“何止，彭老头走的可是风之一道。”一名老者酸溜溜地说道。

　　彭长老尴尬一笑，四人坐镇剑峰数十年，彼此的关系可比寻常的师兄弟还要亲近，他撇开三人独自接近楚离，此刻被拆穿，立刻有些不自然起来。

　　“还是想想怎么应对眼前的危机吧。”彭长老连忙岔开话题。

　　闻言，三人都是沉默起来，如何应对眼前的麻烦，的确是一个巨大的问题。

　　“彭老头，你和那楚离接触过，他的实力到底如何？”一名老者沉声道。

　　“你不会真打算让楚离出战吧？”彭长老皱了皱眉。

　　“如今能够出战的，除了楚离，也就是另外两个和古鸣实力相当的武者，另外两人的实力我们都清楚，胜算不大，如今只剩下楚离了。”那老者一脸无奈道。

　　彭长老无奈的点了点头，这点他自然也很清楚，不禁道，“楚离修为虽然不强，但我和他交手过，实力应该不在古鸣之下。”

　　此话一出，另外三人神色不禁一变，不弱于古鸣，这可是有些骇人了，要知道楚离的修为不过是先天五重而已。

　　“既然如此，让人问问他，对上钟阙可有把握。”那老者沉吟片刻后，才是开口道。

　　“让人问问也好，能够将两种道参悟到道势层次，说不定有什么了不得的底牌，或许有些胜算。”另外一名老者也是赞同道。

　　此时的他们，已经是死马当成活马医，剑峰弟子落败，他们也难道责罚。

　　“好吧！”

　　彭长老无奈的点了点头，对身旁的一名武者说了两句，那武者飞快的跑向了楚离的方向。

　　此刻的楚离正望着那擂台上的钟阙，经过古鸣一战，他发现，钟阙施展的应该是一名强大的武技，这门武技虽然让人看起来陷入疯魔，但实际上，却是能够大大增强武者战力的武技。

　　“古鸣输的倒是不冤，以我的实力对上此人，也不会最多五成胜算。”楚离暗暗道。

　　其实钟阙的实力并不见到就比古鸣强多少，只是那武技太过诡异，而这武技虽然诡异，但面对着真正的道势，却有些不够看。

　　“楚离，彭长老让我问你，对上钟阙有几成胜算？”就在此时，一名武者来到楚离身边，直接开口问道。

　　“嗯？”看着来人，楚离一愣，旋即便是明白了彭长老等人的心思，不禁微微笑道，“战过才知道。”

　　战过才知道？

　　来人还没明白过来，只见楚离身形一晃，已经朝擂台跃去。


第114章 战钟阙

　　看着那跃上擂台的楚离，来人也是傻眼了，这算什么事，这可是关系到天剑门名誉的一战，若是输了，天剑门可就丢脸了。

　　钟阙看着无人敢应战的天剑门，正一脸得意，突然一道人影跃上了擂台，让他不由微微一愣，然而待得感受到来人身上的真气波动之后，他却是大笑起来。

　　“哈哈，天剑门当真没人了吗？居然让一个先天五重的武者来应战？”钟阙耻笑道。

　　先天五重，这样的修为，绝对是剑峰刀山垫底的存在，这样的武者，只怕他一刀就能轻易的斩杀。对于楚离，他自然不会放在心上。

　　“对付你，我足矣。”楚离看着眼前的钟阙，淡淡地说道。

　　“哈哈……那啥，我劝你还是回去再修炼两年，我怕我拿捏不住力道，一刀劈死你，天剑门说我杀了你们宗门的弟子。”钟阙挥了挥手，冷冷说道。

　　“这人到底是谁？”

　　“先天五重也敢上擂台，这不是胡闹吗。”

　　“这小子傻了，想出风头也不是现在啊，这一战输了，丢脸的可是整个天剑门。”

　　一些没有见过楚离的老人，见上擂台的居然是一个先天五重的少年，脸色顿时无比的难看起来，血刀门的武者虽然厉害，但天剑门还是有一战之力，虽然胜算不高，但也不至于派有一个先天五重的武者应战。

　　老人们对楚离这种抢着出风头的行为，很是不悦，甚至一些天剑门的弟子，都在叫嚷着让楚离下来。

　　“我想起来了，他是楚离。”

　　“对，就是他，之前和罗霄约战，胜过了罗霄。”

　　一些老人想起了楚离的样子，顿时议论开来。

　　“罗霄算什么，也就和张猛一个层次，如何能和古鸣师兄相比。”

　　“就是，再说，这个楚离只是在罗霄手下坚持了一炷香的时间，说不定连张猛师兄都不如。”

　　“狂妄自大，他还真以为能约战赢了罗霄，就真的能和老人中的天才相比了？”

　　这一提不要紧，更多的老人对楚离不屑起来，什么时候，一个新人，也敢如此抢着出风头，真当他们这些老人死了不成。

　　别说是这些老人，就算是和楚离同一届的新人，此刻也是苦笑不已，楚离的天赋和实力毋庸置疑，若是给他一些时间，超越老人不是问题，然而现在以先天五重的修为，就像和古鸣这样的老人相比，却是有些自大了。

　　“楚师兄怎么这么莽撞。”白斌也没想到楚离居然会上擂台，这可不是同门切磋，一旦输了，只怕楚离的日子也不会好过。

　　“这是怎么回事？”

　　彭长老几人也是皱起了眉头，虽然他们让人去询问楚离，但也让楚离立刻出战，怎么楚离自己就上去了，要知道这一战不断关系着天剑门的名誉，同样也关系着他们的前途。

　　“长老！”此时，被派去询问楚离的弟子，也是飞快赶了回来，楚离突然跑上擂台，这么大的事情，他哪里敢怠慢，连忙赶了回来。

　　“这到底是怎么回事？”彭长老沉着一张脸，冷冷问道。

　　“长老，我刚去询问楚离对上钟阙有几成胜算，他说要战过才知道，还没等我反应过来，他就已经跃上了擂台。”那弟子一脸苦笑道，他也没想到事情会这样，若是长老发怒，他只怕也得受罚。

　　“事到如今，该怎么办？”一名老者沉声道。

　　如今楚离已经上了擂台，如果他们开口，倒是可以终止这场比试，毕竟两人的修为差距太大，事后大可说是楚离胡闹。

　　彭长老沉吟片刻后，开口道，“楚离既然敢上擂台，应该有几分把握，我相信他。而且就算到时候输了，只要输的不太难看，血刀门也占不到便宜，有本事他们也找一个先天五重的武者在战胜楚离。”

　　楚离和钟阙修为差距不小，就算真的输了，他们也有托词，也不算太难看，可若是派出先天八重的武者输了，那他们就真的输了。

　　“只是这输了，终究不太好吧。”一名老者皱眉道。

　　“我看老连你是怕承担责任吧，要不我让楚离下来，你派人上去？”彭长老冷冷道。

　　连长老闻言，不禁苦笑连连，他要是真的有人可派，有怎么可能同意赵长老的意见，去询问楚离。

　　“就这样吧，出了事，我们谁也跑不掉。”一旁的李长老叹了一口气。

　　如今他们也只能期望楚离不会输得太难看，至于赢，他们想都不敢想，那钟阙的修为，配合疯魔刀法，就算是寻常的先天九重武者，也能一战。

　　“彭老头，你们天剑门不会真的没人，让这小子出战吧？”孙长老此刻也是收起了笑容，看向彭长老几人的方向，朗声笑道。

　　“孙老鬼，既然我天剑门弟子有此勇气一战，我们这些长老自然不会寒了弟子的心。”彭长老淡淡道。

　　听到这话，孙长老的脸色不由一沉，一开始他以为是楚离不知天高地厚自己上擂台，现在看来，这件事并不是这么简单。

　　“孙长老，天剑门这是什么意思？”一旁的赵云清皱眉道。

　　“什么意思，不想输的太难看呗，以钟阙的实力，就算赢了这小子，说出去也是胜之不武。”孙长老沉着脸道。

　　“难道就这样算了不成？”赵云清有些不甘心道，血刀门弟子，心中可是憋着一口气，就是想要压天剑门一头，眼看就要成功，没想到天剑门居然会选择这样无赖的方式。

　　“就这样算了？”孙长老冷冷一笑，缓缓道，“别忘了我们今天来是干什么的，天剑门躲得过今天，难道还能躲得过血刀门大比不成？”

　　孙长老一行人前来，除了试探一下天剑门这一届弟子的水平，同时也是为了邀请天剑门参加血刀门的刀山大比，那才是他们血刀门真正的底牌，足以让天剑门颜面大失的底牌。至于今天，能够落一落天剑门的脸面，当然是最好，就算失败也不算什么，何况现在只是没有达到预料的效果罢了。

　　“孙长老考虑周全，倒是我多虑了。”赵云清点点头。

　　彭长老答应楚离出战，顿时在天剑门一方引起一片哗然，谁也没想到几位长老居然答应下来，倒是有几个心思玲珑之辈，似乎想到了什么，有些羞愧的低下了头。天剑门，什么时候需要用这种近似无赖的方式，降低比试的影响。

　　“天剑门……”

　　“区区先天五重武者，我没兴趣知道你的名字，没想到天剑门居然如此无赖。”楚离刚要自报姓名，那钟阙便是冷冷的打断他的话。

　　“既然如此，那就战吧！”

　　楚离也不是什么好相与的角色，见钟阙对自己冷脸相向，直接催动起体内的真气，一股强大的战意自他的身上散发出来。

　　“不自量力！”

　　钟阙冷笑一声，手中大刀一抖，一道凌厉的刀光瞬间出现在楚离的身前，朝着楚离劈了下去。

　　面对着这袭来的一刀，楚离不闪不避，手中长剑一挽，化作一道剑光，封住了袭来的刀光。

　　“砰～”

　　一声闷响炸开，破碎的劲风激荡开来，擂台上的楚离，仿佛没事人一样。

　　“居然挡住了？”

　　看着那轻松接下自己一招的楚离，钟阙不由一怔，他这一招虽然不是全力出手，但就算先天六重的武者，只怕也不可能如此轻易的抵挡下来，而眼前的这个少年，居然以先天五重的修为，抵挡住了他的攻击。

　　“有点手段，难怪敢上擂台。”钟阙不屑一笑，就算楚离挡住他这一招，他也没有太过在乎，这一刀，他甚至没有拿出三分之一的实力，只是随手一刀而已。

　　“这个楚离，倒是有些手段，难怪罗霄不是他的对手。”

　　“钟阙这一招虽然只是随手一击，但也不是寻常的先天六重武者可以抵挡。”

　　楚离云淡风轻的接下钟阙一招，原本对他不怎么熟悉的老人，顿时明白，楚离能够在约战中取胜，绝对不是侥幸。

　　“这个天剑门弟子倒是有几分手段，可惜修为到底还是太弱了一些。”孙长老微微摇头，一脸自信地说道。

　　钟阙乃是先天八重的武者，修为远朝楚离，如此巨大的差距根本无法弥补，何况钟阙修炼的疯魔刀法，乃是无限接近紫府武技的存在，同阶之中难逢敌手，一个先天五重的小子，怎么可能是他的对手。

　　“小子，可惜你的修为太弱，是先天八重，倒是一个不错的对手，可惜……”钟阙微微摇头，脚下一点，身形飞速的朝着楚离扑去。

　　与此同时，他手中的大刀一震，化作一道恐怖的刀芒，朝着楚离劈了下去，这一刀的威能相比起之前的一刀，又是强了不少，已经是达到了先天七重的层次。

　　面对着钟阙这一刀，楚离也不敢大意，脚下连点，身形闪动，手中长剑舞动，化作一道道剑光，牢牢的将他护住。

　　“轰～”

　　刀光落下，狠狠的轰击在剑光之上，刹那之间剑光破碎，而那刀光的威能，也是彻底的消散，这一刀，楚离竟然又挡住了。

　　“这……”

　　看着这一幕，钟阙的脸色顿时沉了下来，以他先天八重的修为，连续两刀，居然没能拿下楚离，他心中顿时怒了。

　　“再接我一刀。”

　　这一次，钟阙没有丝毫留手，先天八重的修为全力爆发而出，恐怖的刀光划过，带起一道长长的残影，狠狠的劈向了楚离。

　　“钟阙，不可！”

　　看到这一幕，孙长老的脸色不由大变，虽然血刀门和天剑门有争斗，但都是意气之争，没到生死的程度，甚至在某种意义上，双方还是同盟。可若是钟阙杀了天剑门的弟子，这件事可就闹大了，到时候别说是钟阙会受到处罚，只怕他也不会好过。


第115章 震惊

　　虽然楚离挡住了钟阙两招，但这却是钟阙没有全力施为的结果，众人可不觉得，楚离能够以先天五重的修为挡住先天八重武者的全力攻击。

　　“不好！”

　　天剑门一方，看到这一幕，脸色不由大变，虽然对于楚离这种冒失的行为有些不爽，但楚离到底是天剑门的弟子，若是被人斩杀，那这件事可就闹大了。

　　“彭兄，要不要出手？”连长老望着擂台方向，低声道。

　　他们都是紫府境的修为，那钟阙虽强，但只要他们出手救下楚离，还是不难，可一旦出手，也就意味着主动认输。

　　“先等等，我知道这小子，如果真的不敌，他一定不会傻呼呼的等着挨打。”彭长老脸色一阵变换，楚离乃是他看好的天才，甚至不惜花费几个月的时间悉心教导，自然不愿楚离出事。但同样的，这段时间的相处，让他对楚离也有些了解，楚离绝对不是那种逞强之人，为人处世，仿佛一个活了数百年的老怪物。

　　众人之中，对楚离最为熟悉的就是彭长老，见彭长老都如此开口，其他三人也只好按捺下来。

　　“终于全力出手了吗？”感受到袭来刀光之中蕴含着的恐怖威能，楚离的脸色顿时凝重起来，体内的真气瞬间催动到极限，手中长剑一抖，以他为中心，一股微风挡开，可怕的气势弥漫开来。

　　“御风行！”

　　长剑化作一缕清风拂过，封住那袭来的长剑，楚离的身形仿佛那风中飘动的柳絮，诡异的飞退开来。

　　“砰～”

　　刀光落下，如同落在海绵上一般，一声低沉的闷响传来，恐怖的余波震荡，震得楚离的身形微微一颤，旋即稳稳的落在擂台上。

　　“挡住了？”

　　看着这不可思议的一幕，围观的众人不禁愣住了，这一刀可不是之前的两刀可比，乃是钟阙全力一击，就算是先天八重的武者也得小心应对，而楚离仅仅以先天五重的修为，便是抵挡了下来，这让人如何不惊？

　　“怎么会这样？”钟阙望着不远处的楚离，也是微微一愣，这一刀可是他全力一刀，有多强的威能，他比谁都清楚，别说先天五重的武者，就算是先天七重的武者，在这一刀之下，只怕也得受伤，而楚离居然没有半点受伤的样子。

　　“楚离，好样的。”

　　也不知道是谁，高呼一声，天剑门一方顿时欢呼起来，先天五重的修为，能够挡住先天八重武者全力一刀，就算最后楚离输了，也是虽败犹荣，这一刻，即便是那些老人，也是不得不正视楚离的实力。

　　“这个楚离还真是妖孽，他的实力只怕不再张猛之下。”古鸣望着擂台上的楚离，心中感慨不已。

　　这个楚离现在还只是先天五重的修为而已，若是将来他的修为达到先天七重，剑峰之上谁能是他的对手？

　　“呼～这小子还真是出人意料。”望着擂台上的楚离，彭长老四人不禁常常的呼出了一口气。

　　说实话，面对着钟阙这全力一击，他们心中也有些没底，差点就要上去救下楚离，好在彭长老最后判断准确，楚离真的挡住了钟阙的全力一击。能够挡住钟阙全力一击，说明楚离完全有实力和钟阙一战，就算最后落败，天剑门的面子也可能保全。一个先天五重的武者能够与先天八重的武者一战，足以弥补之前输掉的两局。

　　相比起剑峰弟子和长老的喜悦，血刀门一方的脸色却是有些难看起来，钟阙乃是他们这一次前来天剑门最强的弟子，全力一击居然被先天五重武者抵挡住，这要是传出去，岂不是说他们血刀门先天八重的武者不过和天剑门先天五重的武者相当？

　　“孙长老，这到底是怎么回事？是不是那小子用了宝物？”赵云清看向身旁的孙长老，连忙问道。

　　一些强者会给后辈一些宝物防身，这些宝物，有的是用来攻击的，有的是用来防御的，威力极强。当初那玄大，能够斩杀铁无敌，就是因为炎赤火赐下了一件宝物，一旦催动那件宝物，玄大的实力堪比紫府境强者，才能那般轻易的灭掉铁架。否则铁家数十位先天武者反扑，就算玄大这些妖兽的肉身强大，也绝对不会好受。

　　所以在楚离以先天五重的修为，抵挡住钟阙全力一击之后，赵云清第一时间想到的不是楚离靠着自己的实力抵挡住钟阙这一刀，而是借助了宝物。擂台比试，宝物乃是不允许使用，一旦使用，就代表认输。

　　“我倒是希望他用了宝物，可惜，他没用！”孙长老一脸阴沉，冷冷说道。

　　“怎么可能？他怎么可能……”赵云清一脸难以置信的望着擂台方向，不是宝物，那岂不是说这是楚离自身的实力？

　　先天五重就能挡住先天八重武者的全力一击，这是什么手段，是何等的妖孽？就算赵云清自己已经是血刀门这一届弟子中排名前三的填词啊，但却也不得不称呼楚离一生妖孽，因为在他的印象中，就算是血刀门这一届排名第一的那位，在先天五重的时候，也没有如此妖孽啊！

　　“怎么，你怀疑我的话？”孙长老本来心情就不好，见赵云清一直在那里嘀咕，脸色不由一沉，冷冷道。

　　“孙长老，弟子不是这个意思，只是……”赵云清连忙解释道。

　　孙长老虽然只是刀山的长老，但孙家在血刀门可是一个大家族，这种家族都在宗门的情况，在各大门派都有，一个孙长老不可怕，赵云清的天赋不弱，根本不惧，但孙家却不是他招惹得起的。

　　“此子已经领悟道势，还能运用在实战之中。”孙长老沉声道。

　　“道势？”

　　赵云清脸色一变，他靠着狂风刀决，才能将自己的感悟提升到接近道势的程度，但他的这种势，只是伪道势而已，遇到真正的道势不堪一击，也就能欺负一下那些没有领悟道势的武者而已。就算是钟阙参悟出疯魔刀法，但在道势上，也只是比他走的远一点而已，距离踏入道势层次还有一些距离，更加别提运用道势了。

　　“那这小子岂不是和……”赵云清一脸不敢置信的看着擂台上的楚离，先天五重领悟出道势，这样的天赋，甚至超越了他们刀山排名第一的那位。

　　孙长老微微点头，楚离在道之感悟上，的确是不逊色于那一位天才，但他却知道，楚离除了在道之感悟上的天赋，在剑道的天赋同样惊人，对方的人剑合一层次，分明已经是达到了小成地步，甚至距离大成也不远。

　　“天剑门什么时候有了如此妖孽的弟子，此子的天赋比那位还要可怕。”孙长老看了眼彭长老等人的方向，心中尽是无奈，这一战，他已经知道，就算是楚离输了，恐怕他的目的也无法达成，不是血刀门的弟子差，而是天剑门的弟子太过妖孽。

　　“好在此子修为不强，不然这次前来邀请天剑门前往刀山大比，恐怕会成了一个笑话。”孙长老微微叹息道，不知道是惋惜，还是庆幸。

　　楚离虽然在剑道境界和道之感悟上都超越了钟阙，但他的修为实在太弱，若是楚离有先天六重的修为，钟阙可就危险了，若是他踏入先天七重，便是刀山的那位，恐怕都没必胜的把握。

　　擂台上，钟阙死死的盯着楚离，楚离同样是不敢大意，刚才他虽然挡住了钟阙一招，但也是取巧将那一刀的力量，卸在风中，可饶是如此，他还是被那巨大的力道震得差点稳不住身形。双方实力上的巨大差距，可见一斑。

　　“道势！”钟阙嘴里冷冷的吐出两个字。

　　楚离一怔，不过很快就释然过来，以血刀门的底蕴，钟阙知道道势实在是太寻常不过的事情。

　　“没想到你领悟了道势，难怪敢上擂台和我一战，正好，我也想试试，道势到底强大到了什么地步。”钟阙眼中战意涌动，先天八重的修为，让他在刀山之上，也是最为顶尖的存在，然而，这一次刀山大比之前，他却输给了一个人，那人同样是领悟道势的天才。先天七重巅峰的修为，居然能够压着他打，就算施展疯魔刀法的他，也完全不是对手，刀山大比虽然没有开始，但第一的名头，却早已确定。

　　同为天才，钟阙心中很是不甘，那一战，他输的莫名其妙，面对那人，他无法看清道势到底有多强，但是面对楚离，他却又这个自信。只要自己能够清楚道势的奥秘，这一次刀山大比，鹿死谁手，还不一定！

　　“这个钟阙，怎么这么强的战意？”楚离感受到钟阙身上的战意，不禁微微皱了皱眉，心中更加的警惕起来。

　　“战！”

　　钟阙体内真气涌动，整个人仿佛陷入了疯魔一般，施展的正是疯魔刀法，那看似凌乱的刀法，每一刀都是充满了强大的威能。

　　真正面对着疯魔刀法，更加坚定了楚离心中的猜测，这门刀法的确诡异，面对着冲杀而来的钟阙，楚离也只能小心应对体内，御风剑被他施展到极致，擂台上微风拂过，楚离仿佛一朵流云，不断的在风中飘荡。

　　任凭钟阙的刀法如何疯狂，竟然都无法真正的伤到他，于是擂台上出现了诡异的一幕，钟阙疯魔般的攻击，楚离飘逸闪动，每每都能避开钟阙的攻击，一时间，竟然是谁也奈何不得谁。

　　看着擂台上的这一幕，天剑门一方顿时沸腾了，楚离的实力完全超乎了众人的预料，原本以为楚离能够挡住钟阙一刀，已经是极为了得。没想到楚离居然真的拥有和钟阙一战的实力，这一刻，再也没有人敢说楚离狂妄自大，不自量力。


第116章 激斗钟阙

　　钟阙越战越心惊，一个先天五重的武者，居然能在他如此疯狂的攻击之中接连躲避，让他真正的明白到道势的可怕之处。

　　然而这非但没有让钟阙感到害怕，反而是激起了他更加强烈的战意，这种和领悟道势武者一战的机会不多，若是能够从中窥破道势的玄奥，对他的帮助绝对是巨大。

　　想到这里，钟阙手中的大刀挥舞的越来越猛，疯狂的朝着楚离攻去。

　　面对着那愈来愈疯狂的钟阙，楚离也是感到无比的吃力，虽然看起来他避开钟阙的攻击，十分的轻松，但只有他自己才明白，每一次避开钟阙的攻击，对他都是一次巨大的消耗。

　　维持着道势，还要将自身融入风中，躲避钟阙的攻击，他的体力和真气都在飞速的消耗着。

　　“不行，不能再这样下去，体内真气消耗的太快，以我现在的修为，最多在坚持一盏茶的功夫，只怕体内的真气就要消耗殆尽，到时候必输无疑。”楚离心中有些焦急起来。

　　拼修为，他是绝对拼不过钟阙的，继续消耗下去，钟阙虽然短时间拿他没办法，但最终输的一定是他。

　　“钟阙的刀法越来越强，整个人也越来越疯狂，必须想办法破掉他的刀法，不然我没有半点胜算。”楚离身形微动，避开钟阙袭来的一刀，心中飞速的思索着对策。

　　以钟阙的修为，这疯魔刀法全力施展几炷香的时间，只怕都不会力竭，继续拼消耗，没把钟阙拖死，他反倒是没命了。

　　“他这刀法到底有什么破绽？”楚离的脑海中不断的回忆着钟阙的刀法，寻找着其中的破绽，不管任何武技，都是有迹可循，只要找到其薄弱环节，就能以最小的力量破掉。

　　擂台上，楚离一边躲避着钟阙的攻击，一边飞速的寻找着疯魔刀法的破绽。

　　“彭兄，你可是瞒的够深啊，这么妖孽的小子，我们居然没有听到丝毫的风声？”赵长老语气有些酸酸的道。

　　“那不是我刚好出关吗，你们正在闭关，再说你们又不是走的风火两道，也帮不上什么忙。”彭长老讪讪一笑。

　　这话倒是不假，除了他走的是风之一道，另外三人都不是，甚至连火之一道也不是，而且三人出关准备剑峰大比也有一段时间，只是这段时间楚离很少露面，关于他的事，过了几个月早已经是没人谈及，三人这才不知道这件事。

　　“狡猾！”

　　“老狐狸！”

　　一旁的连长老和李长老轻哼一声，对于彭长老独自接触楚离这样的妖孽心中多少有些不爽，毕竟就算他们参悟的道，和楚离不一样，也完全可以指点楚离。

　　“只可惜，楚离的修为还是太弱了，这一战，只怕最后输的还是他。”望着擂台方向，彭长老叹了一口气，岔开话题道。

　　闻言，一旁的赵长老三人不由沉默起来，楚离加入天剑门，才几个月的时间，能够达到先天五重的修为，其实不算弱了，奈何老人之中没有这样的妖孽，只能让他出战，楚离吃亏就吃亏在年纪和修为之上。

　　“算了，就算输了，我们也不算丢脸，有此妖孽，血刀门也没那底气到处宣扬。”李长老缓缓道。

　　闻言，彭长老几人微微点了点头，不管如何，楚离能够与钟阙一战，算是保住了天剑门的名誉。

　　“哼～这一次算你们运气好，我倒要看看，等到刀山大比的时候，你们天剑门还能拿出什么样的天才。”看着擂台上不断躲避的楚离，孙长老心中冷笑。

　　楚离虽然妖孽，在他看来也不是钟阙的对手，更加不是那人的对手，这一次天剑门能够派出楚离出战，等到刀山的时候，他们那什么应对那人的挑战？

　　咻～咻～

　　刀光闪动，眨眼之间已经来到楚离身前。

　　“不好，躲不开了！”

　　感受到那袭来的刀光，楚离脸色顿时一变，随着钟阙疯魔刀法威能越来越强，他抵挡起来也越来越吃力，最终面对着钟阙这一刀，他无法避开了。

　　“只能硬接了！”

　　面对着这袭来的一刀，楚离脚下一错，手中长剑一抖，化作一道剑光迎上了袭来的刀光。

　　“不好，硬碰硬，这下麻烦了。”

　　楚离之前一直和钟阙僵持，但众人都能看出，这是楚离无奈之下的对策，如今被逼的硬碰硬，他们也是明白，这一次，楚离恐怕真的要输了。

　　“唉～最终还是输了。”

　　“早有预料，不过楚师兄能够坚持到现在，已经出人意料了。”

　　虽然对于这个结果早有预料，但当楚离要输的时候，天剑门弟子一方心中却很是不甘，但他们也很清楚，双方的修为差距太大，楚离能做到这一步，已经是让人刮目相看。

　　“砰～”

　　刀光和剑光绞杀在一起，刹那之间，剑光磨碎，刀光的余威狠狠的轰击在楚离的身上，直接将他震得倒飞出去，砸在了擂台的边缘。

　　“噗～”

　　楚离脸色苍白的爬了起来，喉咙一甜，一口鲜血喷了出来，以钟阙这一刀的威能，完全能够将他震出擂台，好在他维持着道势，才能将那刀光的威能化解部分，才没直接被震飞出去。

　　“楚离，真要感谢你，与你一战，我总算有些明白，道势是怎么回事了。”钟阙望着楚离，脸上尽是喜色。

　　就在刚才两人硬碰硬的那一招之下，钟阙终于是发现了一丝道势的奥秘，楚离居然能够借助擂台上风为自己所用，将四周风之势运转自如，他也是明白，为什么楚离的修为远不如自己，却能避开自己这么多次攻击的原因。

　　“是吗？”

　　楚离冷冷一笑，道势，岂是那么容易看穿的，不知道多少武者，一身都无法窥破道势的玄奥，没有真正踏入道势，永远不会明白，化四周天地之势为己用，是什么样的感觉。

　　“我也要感谢你，要不是这一刀，我也不会明白你这刀法的特殊。”楚离望着钟阙，缓缓说道。

　　“就算你看出我这刀法的特殊之处又如何，以你的修为，你能破掉？”钟阙不屑一笑，疯魔刀法，刀如其名，施展开来，疯魔一般，刀法看似凌乱，实则每一招每一式都有他的特殊之处。

　　“我既然能以先天五重的修为和你一战，我自然也有把握胜过你。”楚离一脸平静道。

　　就在刚才，他终于是看清楚了疯魔刀法的破绽，每次疯魔刀法施展到第九到，钟阙的自身就会有一刹那的失神，虽然很短，但在刚才硬碰硬之下，还是被楚离发现了，这应该就是疯魔刀法的缺陷。人随着刀法而动，最终被刀法所累，只能在攻击的时候，将那股疯魔状态彻底的释放出去，才能保持自身的清明。否则随着疯魔刀法的施展，武者最终将会陷入疯魔状态。

　　“狂妄，我倒要看看你有什么本事，敢说胜过我。”钟阙一脸不屑地说道。

　　“战！”

　　楚离身上战意涌动，脚下一错，身形闪动，竟然是主动冲向了钟阙。

　　“哼～自寻死路！”

　　面对着冲来的楚离，钟阙冷笑一声，身形一晃，便是迎了上去。

　　“这……”

　　看着主动朝钟阙发起攻击的楚离，擂台下围观的天剑门弟子，不禁傻眼了。

　　“楚离不会是傻了吧，怎么和钟阙硬碰，这不是自寻死路吗？”

　　不只是天剑门弟子一方，就连彭长老几人和血刀门的孙长老，看到这一幕，也是皱了皱眉，以他们的修为，自然是能够看出，楚离之前一刀，已经是受伤，硬碰硬根本不是钟阙的对手，怎么在这个时候，反倒是向钟阙主动攻击起来。

　　“彭兄，这到底是怎么回事？”连长老看向身旁的彭长老，皱着眉头道。

　　“我怎么知道。”

　　彭长老有些不耐烦道，以他对楚离的了解，也完全看不透楚离这么做到底是什么用意。

　　“那我们现在怎么办？”一旁的赵长老沉声道。

　　“还能怎么办，准备救人吧。”李长老叹了一口气，楚离这般主动攻击，只怕撑不了两招，就会受伤，如此天才，他们肯定不能看着对方伤的太重。

　　“给我败！”

　　钟阙怒吼一声，手中大刀化作一道巨大的刀光朝楚离笼罩过去。

　　咻～

　　楚离脚下连点，身形如风，面对着那袭来的一刀，险之又险的避了开去。

　　“避开了！”

　　看到这一幕，众人不禁松了一口气，然而，还没等他们来得及高兴，楚离竟然又是朝着钟阙冲了过去。

　　“他到底想干什么？”

　　望着擂台上的楚离不断的朝着钟阙冲去，却在钟阙出刀之后，险之又险的避开，所有人都是有些看不懂这场比试了。

　　“楚离似乎在引诱钟阙出刀？”连长老有些不确定地说道。

　　“应该是吧。”一旁的赵长老一脸苦笑道。

　　先天武者的比试，他们这些紫府境的武者，居然有些看不透了，这种情况，还是第一次出现。

　　“难道这小子找到什么办法获胜了？”彭长老眼前一亮，不过下一刻，却是摇了摇头，差距太大了，楚离获胜的希望几乎为零。

　　“第八刀！”

　　楚离身形急闪，恐怖的刀风径直破开了他的衣衫，在他身上留下了一道血痕，正如彭长老等人猜测的一般，他的确是在引诱钟阙出刀，第九刀就是钟阙的破绽所在。

　　“这小子不会真的有破除疯魔刀法的办法吧？”钟阙望着冲来的楚离，心中不禁闪过一个念头，然而下一刻，体内传来的那股疯狂，却是让他将这个念头抛诸脑后，手中大刀一抖，便是一刀劈向了楚离。

　　“第九刀！”

　　面对着袭来的刀光，楚离精神紧绷到了极点，体内真气疯狂的催动着，身形仿佛在这一刻融入了风中，瞬间消失不见。

　　“就是这个时候！”与此同时，楚离见到了钟阙那有些失神的双目，身上的气息猛地一变，一股炽热火爆的气息从他身上涌出，一道凌厉的红芒快如闪电，瞬间出现在钟阙身前。

　　“砰～”

　　那钟阙仿佛愣住了一般，直接被那红芒击中，随着一声闷响，钟阙的身体，直接被震得飞出了擂台，砸在了地上。


第117章 暗潮涌动

　　看着被震飞出去的钟阙，围观的众人不禁长大了嘴巴，一脸难以置信的看着擂台的方向。

　　“怎么可能？”

　　钟阙输了？

　　怎么会这样？

　　这样的结果绝对是任何人都没预料到的，哪怕是让楚离出战的彭长老等人，也是愣住了，虽然楚离展现出的天赋和潜力都在钟阙之前，但天才没成长起来之前，只能称之为天才，而不是强者。楚离天赋再高，他也只是先天五重的修为而已，居然正面战胜了一个先天八重的武者？

　　“不可能，怎么会这样，钟阙怎么可能输？”

　　孙长老一脸不敢置信的低吼着，钟阙怎么可能输，怎么可能输给一个先天五重的小子，要知道修炼疯魔刀法的钟阙，完全可以媲美寻常的先天九重武者。天才妖孽，他见过不少的，但先天五重的修为，就能战胜先天八重的，他还是第一次遇到。

　　一旁的赵云清等人，近乎痴呆的望着擂台上的楚离，在他们看来必胜的钟阙，最后居然输了！

　　相比起血刀门这边众人一脸不敢相信的模样，天剑门众人在经过短暂的错愕之后，爆发出一阵震耳欲聋的欢呼声。

　　“楚离！”

　　“楚离万胜。”

　　此起彼伏的欢呼声从人群中传出，这一刻，楚离终于是得到了所有人的承认，那是古鸣等人也不得不承认，楚离的战力已经超过了他们，哪怕现在让楚离参加剑峰大比，恐怕都有极大的希望夺得第一。

　　落败的钟阙，已经站了起来，一脸不甘的望着擂台上的楚离，虽然落败，但他却知道，楚离已经找到了疯魔刀法的破绽，除非他不使用疯魔刀法。

　　“双道同修，我败的不冤。”钟阙深吸一口气，回到了血刀门一方。

　　看着离去的钟阙，楚离心中明白，虽然这一次他获胜，但其中却也取巧了，若非疯魔刀法有破绽，他根本不可能胜过钟阙。而且最后那一剑，看似容易，却是他动用火之一道最强一剑的威能，换了其他的人只怕根本无法做到。

　　“彭老头，天剑门果然天才辈出，一个小小的先天武者就能领悟道势，甚至风火双修，这样一战我们败的不冤。”此时的孙长老已经平复下来，望着彭长老等人，冷冷说道。

　　道势？

　　此话一出，天剑门弟子一方顿时一片哗然，除了那些已经触摸到道势门槛的武者，其他的人，根本无法感受到楚离身上的波动乃是运用道势而来，此刻听到孙长老点破，自然是吃惊不已。同时他们也明白，为什么楚离能够先天五重的修为，战胜钟阙了。

　　“孙老鬼，怎么，你血刀门还有弟子要上擂台指点不成？”连长老得意地笑道。

　　之前被孙长老一番逼迫，几人心中也是憋了一个恶气，只是自家弟子没这个本事，他们也只能忍着，如今楚离战胜钟阙，总算是替他们出了这口恶气。

　　听到此话，孙长老嘴角不由狠狠一抽，这一次血刀门前来的弟子之中，最强的就是钟阙，如今钟阙落败，他手里哪里还有什么天才出战，就算上台，也是必输无疑。再说楚离可以上台挑战钟阙，但他却不能派先天八重的武者挑战楚离，前者那叫无畏，后者叫无耻！

　　“且让你们得意一下，等到刀山大比，我倒要看看，你们那什么应对那位的挑战！”孙长老心中冷笑，钟阙虽然不弱，但还不是他们刀山大比最大的底牌，只要那位出手，就算楚离领悟道势，也必败无疑。

　　“几位可别误会，我这次可不是和你们剑峰弟子比试，乃是奉命而来，我看还是先说说正事吧。”孙长老岔开话题道。

　　彭长老四人相视一眼，不禁微微一笑，孙长老这是服软了。

　　“请！”彭长老微微点头，将血刀门一行人领进了长老殿。

　　几位长老离开后，楚离也是飞快的下了擂台消失在人群中，待得众人想要找楚离的时候，已经是没了他的踪迹。

　　“快，立刻派人通知杨师兄！”

　　人群中，几个男子低声交谈一阵，一个男子飞快的离开。

　　……

　　楚离战胜血刀门天才的消息，如同风暴一般，迅速的席卷开来，短短几个时辰的时间，已经是在剑峰，天剑峰和地剑峰上流传开来。

　　天剑峰，一处大殿之中，吴惊羽正一脸微笑的看着上首的黄衫老者。

　　“不错，不错，先天五重就能战胜先天八重的武者，来日到了天剑峰，一定要重点培养，有此子相助，你现在的情况也会缓和不少。”黄衫老者笑道。

　　“师叔说的不错，楚离的天赋绝对达到了剑公子的层次，假以时日，只怕能够冲击剑公子的称号。”吴惊羽一脸喜色道。

　　“你就不怕他夺得剑公子对你产生威胁？”上首的黄衫老者闻言，看了眼吴惊羽，才是缓缓道。

　　闻言，吴惊羽却是苦笑着摇了摇头，“师叔，你觉得还有人能威胁到天乾剑的地位吗？”

　　老者闻言，不禁沉默了起来，除了天乾剑，另外三位剑公子的修为相差都不算太大，有天乾剑在，吴惊羽三人注定只能是那陪衬之人。

　　“再说，若是楚离真的能够夺得剑公子之位，多一个关系友好的剑公子，总比多一个有敌意的剑公子好，若是他真的能够超越我，只能说明我弱了，又有什么资格去争夺。”吴惊羽淡淡道。

　　老者点点头，他之所以支持吴惊羽就是看中他这坦荡的性格，吴惊羽坦荡，并不是说他没城府，而是不会再背后算计人，就算有自己的小心思，做事也是坦荡，和杨毅那种不择手段的性格完全不同。

　　“这些事，你自己拿主意吧，若是有什么需要我出面的，直接在找我即可。”黄衫老者淡淡道。

　　“多谢师叔。”

　　闻言，吴惊羽不禁松了一口气，他这一次来，为的就是得到黄衫老者的支持，有了黄衫老者的支持，就算是杨毅也得收敛一些，待得楚离来到天剑峰，有了他的庇护，成长起来，也就不需要再担心来自杨毅的威胁。

　　吴惊羽这边是松了一口气，而此刻的杨毅，脸色却是铁青无比，楚离在剑峰表现的越出色，他心中就越是不爽。

　　“杨师兄，这个楚离能够战胜连古鸣都无法胜过钟阙，他的实力只怕在剑峰能够排进前三，甚至冲击第一的希望都很大。”来人小心翼翼道。

　　“哼～没想到短短几个月，此子竟然成长如此之快。”杨毅脸色铁青，楚离的成长速度，让他都感到了吃惊，就算当年他和楚离一般修为的时候，也不可能做到战胜先天八重的武者，岂不是说他的天赋不如这个楚离？这是他身为地坤剑绝对无法接受的。

　　想到这里，杨毅的眼中闪过一道杀机，这一刻，他已经是对楚离动了杀心，一旦楚离成长起来，绝对又是一个剑公子，而且还是和他不对付的剑公子，这样的人最好的办法就是扼杀在摇篮之中。

　　“杨师兄，要不然我找人……”下方一名男子感受到杨毅身上一闪而逝的杀机，立马小声道。

　　“不行，且不说剑峰之上没人对上楚离有必胜的把握，再说经过今天的事，剑峰的那几个老家伙，肯定会暗中接近楚离，一旦动手，被查出来，就算是我也不会好过。”杨毅摇了摇头。

　　现在的楚离，已经不是当初那个刚刚加入宗门的小子，经过今天的事，不但剑峰的几位长老对他刮目相看，只怕天剑峰的长老都对这个楚离上心了，这可是一个堪比剑公子的天才武者。若是楚离在剑峰出了什么事，宗门必定严查，他虽然是地坤剑，可这种残杀同门的罪名，一旦被查实，他也承担不起。

　　“杨师兄，那我们总不能一直让这小子成长下去吧？”那人有些犹豫道，现在的虽然还不足以威胁到他们，须知楚离才加入天剑门不到半年，就有这般成就，若是等他加入天剑峰，只怕羽翼已丰，在想对付，可就难了！

　　“不必担心，若是吗，没有今天的事，我还真不到这小子成长如此之快，当他参加剑峰大比时，只怕羽翼已丰，不过现在他既然冒头，我自有办法对付他。”杨毅脸上闪过一丝不屑，冷冷说道。

　　听到此话，在场的众人不禁一愣，都是有些好奇的看着杨毅。

　　“前些日子，我外出的时候，曾经遇到血刀门的血狂公子，从他的嘴里得知，这一届的刀山，同样是出现了以为妖孽的天才，堪比血刀公子的存在，我想这一次血刀门之所以前来邀请剑峰观摩大比，恐怕就是想落一落我们天剑门的脸面，倒是后肯定会有一战。那人的战力还在钟阙之上，我就不信楚离还能胜过他！”杨毅一脸冷笑道。

　　竟有此事？

　　听到这话，在场的武者神色不由一变，天剑门有剑公子，血刀门也有刀公子，不断是剑公子，还是刀公子都是十分难得一见的天才，没想到血刀门这一届居然也出现了一个堪比刀公子的天才。

　　“据说此人的修为已经是接近先天八重，又领悟了道势，在刀山之上无人是他对手，只要我通知一下血狂公子，让此人比试的时候下手重些……”杨毅眼中闪过一丝冷芒。

　　“可万一那楚离不应战呢？”一名男子皱眉道。

　　这个借刀杀人的计划虽好，但前提是楚离要应战才行，修为差距如此自大，楚离未必会应战。

　　“应不应战，可就由不得他了。”杨毅冷笑一声，一脸自信道。


第118章 龙血藤

　　“哈哈～楚师弟，经此一事，相信你的大名很快就会在天剑门传来，无人在敢小瞧于你。”吴惊羽哈哈笑道。

　　“吴师兄过赞了，这次能够胜过钟阙，其实有很大的侥幸成分。”楚离摇了摇头。

　　钟阙修为比他高深太多，正面对敌，他的胜算不会超过五成，之所以能够胜过钟阙，很大一部分原因是因为钟阙所施展的刀法有缺陷，不然楚离想要胜过钟阙，不付出一些代价是不可能的。

　　“不管如何，擂台之战，乃是你胜了，这是事实。”吴惊羽笑着说道。

　　“相信经过今天这件事，剑峰的几位长老，也会对你更加看重，虽然他们的修为都不算太高，但在剑峰，有他们的支持，你大可不必担心有人暗中对你出手。”

　　楚离点点头，剑峰的长老，不管是修为还是地位，在天剑门，都算是最低那一层次，但俗话说县官不如现管，有了这些长老的支持，只要楚离在剑峰之上，不违背门规，这些长老都会护着他。毕竟在他们值守期间，诞生出一位堪比剑公子，那可是天大的功劳，他们也会得到宗门的奖励，所以不用吴惊羽开口，他们都会全力维护楚离。一旦楚离成长起来，他们也将得到巨大的回报。

　　“对了，楚师弟，我听说这一次血刀门的人前来剑峰乃是为了邀请剑峰弟子前去观摩刀山大比？”吴惊羽似乎想到了什么，突然开口道。

　　“应该是，我听那血刀门的长老提过。”楚离点了点头，有些不解的看着吴惊羽，这件事貌似和他没什么关系才对。

　　“这次的观摩，我建议你一定要争取机会过去看看。”吴惊羽沉声道。

　　“这是为何？”楚离微微皱眉道。

　　“血刀门虽然成立的时间在天剑门之后，但是这些年来发展迅速，势力直追天剑门，能够有此成就，血刀门有他可取之处，前去观摩一些，也能涨涨见识，毕竟在剑峰之中，弟子是不能离开天剑门的，这可是一次难得机会。”吴惊羽开口道。

　　闻言，楚离沉默起来，思虑片刻后，微微点了点头。初入剑峰的弟子，是不可能离开，只有分配到天剑峰和地剑峰之后，弟子才能离开剑峰。

　　楚离对这个世界了解的也不多，倒是可以趁着这个机会好好的了解一下。

　　“楚离！”

　　就在此时，石屋外传来一道略显熟悉的声音。

　　听到这个声音，楚离不禁微微一愣，来人不是别人，正是和楚离相熟的彭长老。

　　楚离看忙开启了石门，只见彭长老四人正在门外等着。

　　“玄灵公子？”

　　看到屋内得到吴惊羽，彭长老几人不禁微微一愣，显然是没有想到在这里见到吴惊羽。

　　“原来是四位长老。”吴惊羽微微点头。

　　他的身份，甚至还在四位长老之上，自然不必起身行礼。

　　“彭长老，你们这次来？”吴惊羽的目光扫过四人，缓缓问道。

　　“楚离，这次你战胜钟阙，为我们剑峰保住了名誉，这是给你的奖励。”彭长老微微一笑，将一个木盒递给了楚离。

　　“彭长老，擂台比试好像没奖励吧？”楚离有些不解的看着彭长老。

　　“楚师弟，你就别推辞了，如果不是你战胜钟阙，剑峰丢了脸面，我们几个老家伙，也不好向宗门交代，说起来，你这一次也是帮了我们。”连长老苦笑道。

　　他们几人不过是天剑门，地位最低的长老，剑峰丢了脸面，高层肯定不会轻饶他们，这次楚离保住剑峰的脸面，也等于是间接的帮了他们。

　　“楚师弟，你就别推辞了。”一旁的吴惊羽开口道。

　　楚离苦笑着点了点头，接过了木盒，打开一看，里面放着居然是一节血色藤蔓。

　　“龙血藤？”见到那木盒之中的东西，吴惊羽的脸色不禁微微一变，惊呼一声，有些难以置信的看着彭长老等人。

　　“龙血藤？”楚离一脸不解。

　　“龙血藤乃是极为珍贵的灵药，先天的武者很少听说过，就算是对于紫府境的修行者而言，也是颇为珍贵。你之前和罗霄的赌战赢下的彩头，恐怕还不足以买下这藤蔓的一半。”吴惊羽笑着说道。

　　这么珍贵？

　　楚离脸色微变，龙血藤的珍贵有些出乎他的预料，按照吴惊羽而言，这一节龙血藤，岂不是价值超过了百块元晶？

　　听到吴惊羽的话，彭长老脸上也是多了一丝笑容，龙血藤，就算是对紫府境的修行者而言，那也是极为珍贵的灵药。这东西，可是他们四个人凑出来，真要是让他们某一个人拿出这么一节龙血藤，也得心疼死。

　　“楚离这次不但保住了剑峰的脸面，而且还让那孙老鬼丢了面子，这点龙血藤，算不得什么。”李长老笑道。

　　为了交好楚离，他们也是下足了血本，这可是他们翻身的机会，若是失去这个机会，想要在等到剑峰出现楚离这样的天才，不知道要等多少年。

　　“几位长老厚赐，小子在这里多谢了。”楚离感激道，他虽然对天剑门了解的不算太多，但也从吴惊羽的口中得知剑峰的长老，在天剑门算不得什么，对方能够拿出如此珍贵的宝物，绝对是下了大本钱，楚离自然是要承情。

　　“无妨，无妨，你是我们剑峰的天才，这点是应该的。”

　　彭长老四人满意的点了点头，楚离承情，他们的目的也达到了，毕竟想要和楚离的关系达到彭长老那个层次，他们是不大可能了。

　　“楚离，这次血刀门邀请我们剑峰前往观摩刀山大比，我们有意带你一起去见识一下，不知道你有没有兴趣？”彭长老开口道。

　　听到这话，楚离不由一怔，旋即看了看身旁的吴惊羽，他刚才还在和吴惊羽商量这件事。原本他还打算托彭长老帮他争取一下，没想到这才一转眼，彭长老四人，居然主动上门邀请楚离前往。

　　“小子多谢几位长老厚爱，正好小子也想见识一下。”楚离点了点头，答应下来。

　　“刀山大比定在七天之后，你这几天最好不要闭关，我们会提前两天出发，到时候，我会派人来通知你。”彭长老说道。

　　“听说这次血刀门邀请了不少宗门前往观摩，到时候正好让你见识一下寒阳郡的同辈天才。”

　　“不只是邀请了我们天剑门？”楚离有些惊讶道。

　　“听说这次血刀门出了一个了不得天才，所以这次刀山大比，邀请了不少的宗门，基本上寒阳郡排的上号的宗门，都会前去。”彭长老微微笑道。

　　原来如此。

　　楚离立刻明白过来，这血刀门这么做，完全是为了炫耀一下自己宗门天才。

　　……

　　距离刀山大比，只剩下五天的时间，楚离决定趁着这个机会突破到先天六重，如果是之前，他是没有半点的把握，可是他现在手里有龙血藤这样的灵药，五天的时间突破大先天六重，并非是什么不可能的事情。

　　“按照吴师兄所说，这龙血藤中蕴含着极为精纯的药力，以我的修为，每次服用不能超过这节藤蔓的十分之一。”楚离看着木盒中的龙血藤，回想起了之前吴惊羽对他的交代。

　　这龙血藤乃是紫府境修行者都极为在意的灵药，药效极为强大，以楚离先天的修为，服用龙血藤，每次的用量不能太大，否则浪费药力是小，若是因为那庞大的药力损伤了自己根基，那麻烦可就大了。

　　楚离小心翼翼切下一节指甲盖长短的龙血藤，大概只有那木盒中的十五六分之一的样子，第一次服用龙血藤，还是小心为上。

　　龙血藤入口即化，一股腥甜的暖流顺着楚离的喉咙涌入他的四肢百汇，感受到体内那强大的药力，楚离不敢怠慢，连忙运转万象决炼化起来。

　　随着万象决的运转，体内的药力不断的被炼化，化作精纯的真气汇聚到丹田之中，楚离的修为，也是飞速的提升起来。

　　只是一节指甲盖大小的龙血藤，楚离也不知道炼化了多久，才是将龙血藤中的药力，完全炼化。

　　“只是一节指甲盖大小的龙血藤，居然让我体内的真气，增长了足足两成左右的样子，不愧是连紫府境修行者都在乎的灵药。”感受到体内增长的真气，楚离脸上多了一丝喜色。

　　龙血藤的效果，比他预料的还要好上不少，若是这一节龙血藤彻底的炼化，只怕他的修为能够直接提升两个小境界。

　　“这次的人情却是有些大了。”楚离轻叹一声。

　　或许这龙血藤，对于彭长老等人而言，只能算是比较珍贵的灵药，但是对楚离而言，这可是重宝了，有了这节龙血藤，他的修为上的劣势，也将被拉上去。

　　“若是以后有机会，却是要回报一下。”楚离心中暗道。

　　不管彭长老几人是出于什么样的心思，但是对他帮助，却是真的，以后若是自己有了能力，自然是要回报一二，忘恩负义的事情，他还做不出来。

　　摇了摇头，楚离不再去想这些事情，虽然炼化了一节龙血藤，但体内的真气，距离先天五重巅峰，还有不小的差距。楚离很快又是服下一节龙血藤，开始继续炼化起来。

　　接下来的几天之中，楚离都是在疯狂的炼化着龙血藤，这也就是他，道之感悟，剑道境界，都远远超出自身的修为，若是寻常的武者敢这么干，根基不稳都是轻的，走火入魔都有可能。

　　接连三天的疯狂炼化，楚离的修为，终于是达到了先天五重巅峰的层次，只差最后一步，就能跨入先天六重。


第119章 出发

　　接连几天的闭关，让楚离身上的气息，愈发的浑厚起来，相比起和钟阙对战之前，他的实力已经是有了不小的提升。

　　盘坐石榻之上的楚离，微微睁开了双眼，眼中精芒一闪而逝。

　　“还有两天的时间，应该足够我突破到先天六重，稳固修为。”楚离喃喃道。

　　想到这里，楚离也不再犹豫，看着木盒中还剩下大半的龙血藤，直接截取了八分之一的样子，以他现在的修为，八分之一的龙血藤，差不多是他吸收的极限，为了一鼓作气，突破先天六重，楚离才会直接使用这么多的龙血藤。

　　龙血藤服下，楚离飞快的运转着万象决，开始炼化着体内的药力，随着万象决引动着体内药力不断的运转，一股股精纯的真气，融入到他的丹田之中。

　　渐渐的，楚离丹田之中的真气，达到了饱和的层度，他立刻调动着这股真气，开始冲击着先天六重的壁垒。

　　磅礴的真气涌动，不断的冲刷着体内的经脉，先天六重的壁垒，在这磅礴真气之下，噗的一声破开，霎时间，四周的天地元气开始朝着楚离的身体疯狂涌来，若是楚离睁开眼，一定能够看到，那磅礴的元气，宛若实质一般，不断的涌入到他的体内。

　　随着天地元气的涌入，楚离更是不敢大意，万象决被他催动到了极限，那磅礴的元气融入，不断的淬炼着他得到肉身和经脉。

　　时间飞速的流逝，楚离彻底的沉浸在突破之中，这般修炼，也不知道过去了过久，当楚离再次醒来的时候，已经是第二天的中午，这一次突破先天六重，他居然用了足足一天半的时间。

　　“没想到这一次突破，居然耗时这么长。”楚离叹了一口气，这次若非是龙血藤提供了足够的药力，只怕需要的时间还要更长，不过就算是如此，一天半的时间，也是有些出乎楚离之前的预料。

　　不过想想那些紫府境的武者，动辄便是闭关几个月，便是突破一个境界，也是十天半月，倒是没有什么奇怪，越是强大的修行者，突破的时间也就越长，突破吸纳天地元气稳固自身境界，也需要更多的时间。

　　当年在元界的时候，楚离突破到星极境九重，就足足用了近一年的时间稳固自身的修为，这还是因为元界的天地元气远超这个世界缘故。在这个世界，突破到先天九重，没有三五年的时间，只怕连修为都无法稳固。

　　“也不知道彭长老他们有没有派人来？”楚离闭关几天，彭长老之前可是提醒过他，在出发之前，会派人通知他。

　　当楚离用令牌取消了石屋禁制之后，一开门，看着石屋外的人影，不禁一怔。

　　“楚师弟，你可算是出关了。”看着楚离，吴惊羽急忙道。

　　“吴师兄，出了什么事？”楚离见状，连忙追问道，和吴惊羽认识的时间，也不算短了，但在楚离的印象之中，吴惊羽如此着急担忧的样子，却是第一次见。

　　“楚师弟，这一次，我害了你。”吴惊羽张了张嘴，叹了一口气。

　　“这从何说起？”楚离不解道。

　　自从到了天剑门，吴惊羽也算是对他照顾有加，隔一段时间，就会亲自过来一次，再说两人一直相处不错，他实在不明白，吴惊羽怎么会说出此话来。

　　“楚师弟，我刚刚收到消息，那钟阙，不是血刀门这一届最强的弟子。”吴惊羽苦笑道。

　　“这有什么问题吗？”楚离淡淡道。

　　钟阙不是血刀门这一届弟子之中最强的天才，楚离对这个消息，并不感到意外，毕竟血刀门邀请的可不是天剑门一个宗门，怎么可能在大比之前，将自己最强的弟子派出来挑衅天剑门。一旦输了，那这大比也就没必要举行下去了，再说当日钟阙输了，也没见那孙长老如何气急败坏，当时楚离就隐约猜到，这钟阙的实力，在刀山绝对不是最强的。

　　“楚师弟，你是真不知道，还是假不知道啊？”吴惊羽见楚离一脸平静，苦笑道，“你想想，你之前赢了钟阙，虽说血刀门不是颜面尽失，但也算是丢了些脸面，你这次去血刀门观摩刀山比，血刀门的人，多半不会轻易放过你。”

　　楚离皱了皱眉，沉声道，“那刀山第一的天才，很强？”

　　“不是很强，是强的离谱，绝对是刀公子的天赋，而且此人已经是先天七重巅峰的修为，随时可能踏入先天八重，据说钟阙在他手中支撑不了一盏茶的功夫。”吴惊羽苦笑道。

　　“这么强。”楚离神色微变。

　　以他现在的修为，胜过钟阙倒是不难，但是在半盏茶的功夫胜过钟阙，除非那人和他一样，知道疯魔刀法的破赞，在第九刀的时候出手，否则想要在一盏茶的功夫胜过钟阙，他根本做不到。而且此人已经是先天七重巅峰的修为，一旦踏入先天八重，只怕钟阙的实力，在对方的手中走不了几招就得落败。楚离虽然比钟阙强，但也绝对不是对手。

　　“这件事怪我不好，事先没打听清楚刀山居然有这样的天才，实在不行，这次的刀山大比，你就别去了。”吴惊羽一脸歉意道。

　　楚离沉吟片刻，微微摇了摇头，道，“这次的大比，我一定要去。”

　　不管刀山的天才到底强大到何等的地步，楚离都要去见识一下，若是连刀山的天才，他都畏惧不前，将来又如面对那强大的太玄门。

　　听到这话，吴惊羽不由苦笑一声，这个结果并不算出乎意料，楚离同样是堪比剑公子的天才，又岂会因为刀山的天才武者，就放弃这一次外出见识的机会。

　　“既然楚师弟已经决定，我也不好再劝你，不过若是那人，一定要向你约战，千万不要答应，我担心他会在擂台上下重手。”吴惊羽一脸郑重道。

　　楚离点点头，俗话说，刀剑无眼，又在对方的底盘，若是那人真的对他下重手，只怕最后也会不了了之。

　　“此人叫什么名字？”楚离突然道。

　　“李元极。”

　　李元极！

　　楚离眼前一亮，心中却是牢牢的记住了这个名字，想要在那大比之上，看看这个李元极的实力，到底强到了何等地步。

　　吴惊羽一番嘱咐后才是离开，他走不久，彭长老便是匆匆赶了过来，同时为了大比之事，他们也同样得知血刀门有李元极这个底牌。

　　“原本按照我的意思，这次大比你不去也罢，不过你既然决定了，我也不反对，这次血刀门能有如此天才，见识一番，对你帮助不小。”彭长老见楚离一脸坚定的样子，不禁笑着说道。

　　“不过，若是李元极向你挑战，千万不要答应，你现在的实力，还不是他的对手。此人除了不是修炼两种道之外，其他方面和你相比好不逊色，绝对不是钟阙可比。”彭长老沉声道。

　　“彭长老放心，且不说那李元极能不能拉下脸来挑战我，就算挑战，我也大可以拒绝，只要我不应战，他拿我也没办法。”楚离笑道。

　　彭长老微微点头，他最怕的就是楚离年少气盛，受不得刺激，被对方一激，就应战下来，虽说拒战，对天剑门的名声不好，但楚离毕竟在加入宗门不到半年，彭长老也有托词，倒也不惧。

　　“明天一早出发，这次前往血刀门，足有数万里的路程，你也准备一下。”彭长老道。

　　血刀门和天剑门同为寒阳郡最为顶尖的宗门，彼此相聚数万里，中间更是隔开三个城池，寻常武者没有七八天的时间，根本不可能走完。

　　“据说血刀门，在红月山脉，也不知道到底在红月山脉何处？”楚离心中不禁闪过一个念头。

　　想天剑门和血刀门这等强大的宗门，都是有护山阵法守护，寻常的武者根本无法靠近，虽说一些大势力肯定是知道这些宗门的山门所在，但是对于寻常的武者而言，这些大宗门的山门，却是无比的神秘。

　　……

　　第二日一大早，彭长老四人，便是带着古鸣三个老人，连同楚离一同离开了剑峰。

　　数万里的路程，以彭长老四人的修为，想要在两天之内赶到，自然不是问题，但是对楚离等人而言，却不是一件轻松的事情，除非他们一路之上都能保持全力赶路的速度，否则根本不可能办到。

　　不过，众人刚到山脚，领队的彭长老四人就停了下来。

　　“长老，怎么不走了？”古鸣开口道。

　　“因为这次我们是应邀前往血刀门，所以宗门给我们配备了七匹龙驹，供我们赶路。”彭长老看了眼众人，笑着说道。

　　“龙驹？”

　　听到这话，连同楚离在内的几人，神色都是微微一变，龙驹可是后天巅峰的妖兽，速度奇快，乃是一种极为珍贵的坐骑。楚离所认识的人中，也只有萧煜拥有龙驹，就连同为萧家公子的萧辰，都没有龙驹，其珍贵程度可见一斑。

　　“没想到我还能坐一坐龙驹，我还以为我没机会了呢。”古鸣有些惊喜道。

　　一旁另外两人，脸上也是有着一丝喜色，这龙驹，与其说是坐骑，不如说是身份的象征，一般人可没这个资格使用。

　　“洛兄，我记得你洛家可是有龙驹的，你不会没骑过吧？”黄衫男子看向身旁的另外一人，笑着说道。

　　开口之人名叫张庆，另外一人名叫洛川，此二人和古鸣乃是老人之中公认排名前三的武者，而这洛川据说是寒阳郡城洛家子弟，祖上出过星极境强者，虽然现在最强的也只是紫府境巅峰的修行者，但在偌大的寒阳郡城，也是颇有名气的家族。在二流家族之中，算是最顶尖层次的了。

　　“家族之中的确有龙驹，不过那可不是我能使用的，小时候偷偷试过一次，被我爷爷狠狠揍了一顿。”洛川一脸苦笑道。

　　他虽是洛家子弟，但洛家不管是和天剑门还是萧家都没有可比性，家族内的龙驹，都是供强者外出使用，其实他一个先天武者能够染指的。

　　“出发。”彭长老看了眼众人，开口道。

　　下一刻，众人乘着龙驹，眨眼间，便已经是冲出了数十丈，消失在林间。


第120章 抵达

　　嗖～

　　就在楚离一行人离开之后片刻，林间一道人影闪现。

　　“离开了！”男子望着离去的楚离一行人，脸上多了一丝笑容。

　　“萧辰那边应该准备的差不多了，你这次休想安然回来。”男子眼中杀机闪动。

　　若是楚离在此，必然能够认出，此人不是别人，正是地坤剑，杨毅。就算是以杨毅地坤剑的身份，在天剑门也不敢公认对付同门，可一旦出了天剑门，那可就不好说来了，这片大地之上，每天不知道有多少先天武者陨落，多一个楚离也不多。

　　……

　　有了龙驹代步，楚离一行人的速度无疑是加快了许多，短短半天的时间，便已经是赶了近万里的路程。

　　这一路之上，一行人，也遇到不少武者，不过那些武者见到龙驹之后，都是极为的敬畏，能够拥有龙驹的武者，绝对不是普通武者能够招惹的存在。

　　经过半天的赶路，楚离等人来到距离最近的一座城池，一百零八城中的贝城，贝城在一百零八城中算是比较强大的一座城池，光是紫府境的武者，就有两人。远不是洪泽城这样连一个武者都没有的城池可比。

　　“休息一个时辰，吃点东西，在上路，接下来的路途可不怎么好走。”彭长老望着眼前的贝城，笑着说道。

　　眼前的贝城，本身实力强大，加上距离天剑门比较近，算是寒阳郡一百八城中，最为稳定的城池之一。不过接下来楚离等人要走的路，却是比较混乱的一片区域，一路之上盗匪横行。

　　“彭长老，那孤峰岭到底是怎么回事，怎么盗匪横行，那里的城主难道就不管？”楚离有些纳闷道。

　　按理说，一城之主，是绝对不会允许自己的境内出现这样的情况的，就像洪泽城，一个安稳的环境，对于楚家培养自己的弟子也是十分的重要。

　　“城主倒不是不想管，而是管不了，那孤峰岭盗匪无数，不少都是先天武者，甚至其中还有紫府境的修行者坐镇，连城主都要忌他们三分。”彭长老摇头道。

　　城主又如何，修行界，还是靠实力说话，实力不够，就算是城主也没用，当日的铁家还不是郡侯承认的城主，可最终在炎赤火那强大的实力之下，萧家同样是默认铁家被灭。

　　也好在孤峰岭的盗匪实力还没达到炎赤火的地步，不然担惊受怕的恐怕就不是盗匪，而是城主了。

　　“紫府境强者，居然甘愿当盗匪？”楚离一脸惊讶道。

　　紫府境的强者，那在一百零城，那也是最顶尖的强者，很多时候都是坐镇一城的强者，这样的强者，按理说不至于沦为盗匪才对，可以说只要他们愿意，随便加入郡城乃是一百零城的某个家族，都是供奉长老的位置，远比盗匪更有前途。

　　“那孤峰岭原本是一个强大宗门的山门，不过这个宗门早在无数年之前，就已经覆灭，但却残留了一些宝物，这些宝物一些强大的势力虽然看不上。但对于一些散修而言，还是不错的，所以自那以后孤峰岭就被无数散修占据，久而久之，就形成了盗匪，加上那宗门残留宝物帮助，孤峰岭上有紫府境坐镇，也就形成了一处极为特殊之地。”彭长老缓缓说道。

　　竟然是这样！

　　楚离深色微变孤峰岭上居然是一个落败的山门所在，难怪能够聚集如此多的散修，前世同为散修的他到时很清楚散修的无奈。没有强大的修炼法门，不管任何机缘，都只能靠自己去拼去抢。

　　“孤峰岭虽然在这一带有些名声，不过他们也不敢为难我们。”古鸣笑着说道。

　　孤峰岭的盗匪，虽然不怕城主，但对于那些真正强大的势力，他们也不敢得罪，毕竟惹火了这些势力，随便派出一个强者，都能轻易覆灭整个孤峰岭的盗匪。

　　彭长老一行人，四名紫府境强者坐镇，整个孤峰岭的盗匪全部一起出动，或许还有点威胁，也仅仅只是有点威胁而已，正要是厮杀起来，孤峰岭的修行者，绝对不是他们这些大宗门长老的对手。

　　“呼～”

　　龙驹如风，飞快的在山间疾驰。

　　“这群人什么来历，居然赶在孤峰岭狂奔？”

　　“这些人简直找死。”

　　“老大，我们动不动手？”

　　“动你妹啊，动！你他妈的没看到那些人乘骑的是什么坐骑吗？龙驹啊，这些人不是大宗门的弟子，就是郡城的大家族子弟，惹上他们，我们整个孤峰岭都不够看。”一群隐蔽在林间的盗匪，看到疾驰而过的楚离一行人，为首的盗匪立刻认出了龙驹，想都不想就放弃了，这些人根本不是他们能够招惹的。

　　一路狂奔数里，楚离等人也没遇到丝毫的阻碍，这些盗匪扎根再次，不知道多少年，眼力只是不差，什么人该惹，什么人不该惹，他们还是清楚的。

　　“他娘的，这么大一个商队，居然就这么点值钱的东西，太他妈的晦气了。”

　　孤峰岭一处峡谷之中，十多名魁梧的壮汉，正忙着从哪蛮力兽的货车之上卸货，在地上还躺着几具护卫的尸体，而在不远处，几名盗匪正看押着一群武者。这些武者又老有小，有男有女，只是这些人的脸上尽是绝望之色。

　　“大哥，峡谷外的兄弟报告有人来了。”

　　就在此时，一道人影来到那为首的魁梧壮汉身前。

　　“看清楚是什么人了吗？”为首的壮汉沉声道。

　　“一共八人，乘的乃是龙驹。”

　　“龙驹！”

　　闻言，在场的盗匪脸色都是微微一变，龙驹可是那些大势力才拥有的坐骑，每一个都不是他们能够招惹的。

　　“大哥，我们现在怎么办？”一个汉子低声道。

　　“先撤，看看情况，如果是不认识，我们就干了这一票，不过别伤人，得罪死了对我们没好处。”那魁梧壮汉沉吟片刻后，缓缓说道。

　　虽然龙驹罕见，但正是因为龙驹的罕见，所以写为了运送珍贵宝物的武者，会特意雇佣龙驹通过孤峰岭，之前这样的事，也发生过不少次，后来盗匪门也学精了，拥有龙驹的商队，都会事先打探一下，如果不是那些熟知的大势力，就会出手，不过一般不会伤人，毕竟就算是雇佣龙驹，对方的来历也不会差。一次两次，孤峰岭不怕，若是接连杀人，惹得众怒，可不是他们孤峰岭承受得起的。

　　“大哥，那些人怎么办？”汉子看了看那些被俘虏的武者。

　　“别管他们，这些人，就算放他们离开，他们也别想走出孤峰岭，还是先打探清楚那八人的来历要紧。”魁梧壮汉淡淡道。

　　这些普通的武者，他们每年不知道要俘虏多少，总有一些不怕死的武者会冒险通过孤峰岭，这些人对他们而言可有可无，不过若是能够那些拿乘龙驹的八人，可比眼前的这些俘虏强了不知道多少。

　　“他娘的，真晦气，居然是天剑门的人。”魁梧壮汉趴在峡谷上的巨石后，叹了一口气。

　　相比起天剑门，孤峰岭只能算是蝼蚁罢了，他们要是敢动手，恐怕第二天，整个孤峰岭就得被天剑门给翻了过来。

　　楚离等人刚刚走进峡谷，就感觉到了峡谷上方的隐秘气息，不过众人倒是没有太过担心，孤峰岭还没这个胆子对天剑门的弟子出手。

　　“那是……”

　　往前走了一段距离，楚离等人立刻看到了那些散落的货车，已经被捆着的武者。

　　“大人，救救我们。”

　　“大人救命！”

　　那些被捆着的俘虏，见到楚离一行人，立刻求救起来，这是他们逃命的唯一机会，若是被那些盗匪抓到老巢，等待着他们的可就是生死不如的日子。

　　“噗～噗～噗～”

　　楚离手中一抖，一道清风略过，那捆着武者的绳子顿时断开，瞬间十多人便是脱困。

　　“楚师弟，你管着闲事干嘛？”张庆皱眉道。

　　在他看在这些普通的武者，连先天武者都没几人，居然也敢闯孤峰岭，简直就是自寻死路，根本没有必要救。

　　“既然遇到了，也算有缘，顺手而为罢了。”楚离淡淡道。

　　前世的他，比眼前的这些武者也好不了多少，不知道多少次冒险，多少次以命相搏，力所能及，楚离倒是不介意救下他们。

　　“大人，还请带我们离开孤峰岭，一定厚报。”一名老者上前道。

　　听到这话，楚离却是皱了皱眉，他们可是忙着去血刀门，龙驹的速度，根本不是眼前的这些老弱病残，能够跟得上的。带着他们离开孤峰岭，肯定会耽搁自己等人的速度。只是若是将他们丢下，他们想从这孤峰岭走出去却不是那么容易。

　　“楚离，走吧，既然你出手了，我相信孤峰岭的人，不会为难他们。”彭长老淡淡地说道，只是最后的两句话却是加大了几分声音。

　　楚离一怔，立刻明白过来，彭长老这话是要说给那峡谷上的盗匪听，有了彭长老等人的开口，这些人也算是被天剑门保下了，若是盗匪再出手，可就是不给天剑门面子。

　　“他娘的，今天出门没看黄历啊。”峡谷上，魁梧壮汉听到这话，嘴角不由一抽，不过这些俘虏，他也原本不怎么看重，放弃也不是什么大不了的事情，犯不着为了几个俘虏得罪天剑门。

　　“走！”魁梧壮汉一声令下，峡谷上的盗匪飞快的撤退到林中。

　　而在感受到那些离开的盗匪之后，彭长老朝着楚离点点头，一行人飞快的朝着峡谷外而去。

　　“大人……”

　　看着离去的楚离等人，那被俘虏一行人脸色大变，旋即飞快的朝着峡谷冲了出去，在他们看来，楚离这是打算不管他们了，他们自然不会傻愣着等着被盗匪抓住，只是让他们感到意外的是，这一路之上，无比的平静，知道他们冲出峡谷，也没有盗匪打扰他们。

　　经过近两天的赶路，楚离等人终于是来到了血刀门山门所在的红月山脉。


第121章 萧煜来访

　　红月山脉连绵万里，放眼看去，一眼看不到尽头。

　　山脚早有血刀门弟子值守，见到彭长老一行人，立刻引领着众人进入血刀门，前往刀山。

　　任何一个宗门的老巢都有许多的危险，若是宗门弟子的引领，稍不留神，就有可能触动禁制。

　　一路行去，楚离能够明显感受到来自刀山弟子的敌意，显然这些人已经知道钟阙落败的消息，不然不可能对他们这行人如此的敌视。

　　“楚师弟，看来你的大名是在整个刀山传遍了。”古鸣低声道。

　　闻言，楚离不由苦笑一声，感受着那些血刀门弟子的敌意，他心中也是有苦说不出，被这么多的天才敌视，可不是什么好事。

　　“几位前辈，今晚还请在此休息，明日就是我血刀门刀山大比，到时还有不少宗门出席。”那负责引领楚离一行人的武者将楚离一行人，带到一出别院，开口道。

　　“看来这一次刀山大比，血刀门真的很重视，邀请的宗门不在少数啊。”彭长老看看了一旁的几处别院，一脸感慨道。

　　这种门下诞生出天才弟子的大比，绝对是一个展示宗门势力的好机会，这样的机会，即便是血刀门这样底蕴深厚的宗门，也是数十年难得出现一次。

　　“大家赶了两天的路，也累了，先休息一下，等明天大比。”李长老看了眼众人，开口道。

　　血刀门安排的别院倒也雅致，虽然算不上奢华，却和剑峰有些相识，楚离刚刚来到分配的房间，别院外便是传来了一道略显熟悉的声音。

　　“楚兄弟！”

　　这道声音，楚离并不陌生，只是他怎么也没想到这个声音的主人会在这里出现，连忙出了别院。

　　“萧兄，你怎么来了？”望着别院外的人影，楚离不禁微微一怔，此人不是别人，正是萧煜。

　　而别院内听到声响的彭长老等人，也是走了出来，待得见到萧煜之后，不由一愣，立刻恭敬道，“萧公子！”

　　“几位长老有礼了。”萧煜拱了拱手，看向了楚离。

　　“萧兄，里面请。”

　　见萧煜似乎有话和自己说，楚离连忙将萧煜引进了自己的房间。

　　“没想到楚师弟居然还认识萧公子？”洛川有些惊讶的看着离去的楚离两人，洛家虽然在郡城也算是有些名气的家族，但是和萧家相比，却是没有半点的可比性。

　　“我听说当初楚师弟参加天剑门的考核，就是萧公子引荐的，现在看来，两人的关系似乎不一般。”古鸣沉声道。

　　“好了，都别说了，注意休息，明天血刀门可不会这么轻易的放过我们。”彭长老冷冷道。

　　闻言，古鸣三人的脸色顿时变得凝重起来，钟阙落败，这次前来血刀门，刀山的弟子，肯定会找个机会找回面子来。这件事在出发之前，四位长老已经和他们说过，这一战在所难免。

　　“萧兄，你找我到底是出了什么事？”回到房间，楚离连忙追问道。

　　萧煜为人十分的沉默，对方能够在自己前脚刚踏入别院就找上门，很显然是一直等着自己，能够让他如此在意的事情，绝对不会简单。

　　“楚兄弟，萧辰来了。”萧煜沉声道。

　　萧辰！

　　楚离眉头微皱，对于这个三番五次暗中对付他的萧辰，他没有丝毫的好感，若非对方有萧家这个大靠山，楚离绝对不会就此罢休。

　　“萧兄，这家伙不会又想着什么招对付我吧？”楚离开口道。

　　萧煜苦笑一声，点了点头，道，“萧辰不但前来观摩刀山大比，而且我听说他和李元极有过接触，所以我怀疑他是打算让李元极出手对付你。”

　　李元极！

　　楚离神色一变，此人号称刀山第一天才武者，连钟阙都远远不是此人的对手，若是对上此人，他可是没有半分胜算。

　　“这次我过来，就是要提醒你，小心李元极，千万不要答应他的约战。”萧煜沉声道。

　　“萧兄放心，这件事，宗门长老已经和我提过，我不会傻到真的和李元极比试。”楚离笑着说道。

　　“如此自然是最好。”萧煜松了一口气，旋即笑道，“没想到半年时间不见，楚兄第的修为已经是达到了先天六重，之前更是战胜了钟阙，此人我也听人提过，战力仅在李元极之下，楚兄弟这次可算是声名大噪。”

　　“什么声名大噪，刚才我上来，刀山的武者恨不得吃了我。”楚离摇了摇头，一脸苦笑道。

　　“不遭人妒是庸才，楚兄弟有此天赋，应该高兴才对。”萧煜笑道。

　　楚离的名声在天剑门传开，甚至在郡城一些世家之中也是小有名气，为此，连萧天霖都为此事赞扬过萧煜。

　　楚离苦笑一声，旋即道，“萧兄，连你们萧家都受到了邀请，看来这一次血刀门真的很看重这次的刀山大比。”

　　“那是自然，血刀门这些年虽然发展迅速，但在一些老牌势力的眼中，血刀门终究还是弱了天剑门一头，这次血刀门故意将刀山大比的影响扩大，未尝没有扩大自身影响的意思。”萧煜淡淡道。

　　“不过血刀门能够发展到现在这个地步，也有其独特之处，无数年不知道多少宗门湮灭在历史中，血刀门整体上却处在上升的趋势，却是极为的难得。”

　　不管是家族，宗门，乃至王朝，都不可能永恒，在漫长的历史之中，都会湮灭。血刀门能够发展到现在，肯定有他的独到之处，这是很多宗门都不具备的。

　　“对了，萧兄，极天门的人来了吗？”楚离突然道。

　　萧煜一怔，立刻想起楚离和极天门有些仇怨，不禁点头道，“整个寒阳郡有星极境坐镇的宗门，都在邀请之列，甚至一些没有星极境的宗门，也受邀前来，这次刀山大比，血刀门邀请的势力，足有三四十家，不只是极天门，青玄宗，百花宗，惊雷门都在邀请之列。”

　　惊雷门！

　　楚离一怔，寒阳郡排名前十的宗门之中，除了血刀门和极天门，惊雷门，算是他最为熟悉的一个宗门，当初在洪泽之中遇到的林鸿就是惊雷门的弟子，楚离还曾受过对方的恩惠，答应将对方陨落的消息转达给林鸿的妹妹。

　　“萧兄，你可以帮我在惊雷门，打听一个人吗？”楚离想了想，开口道。

　　以他的身份，想要在惊雷门，找到林鸿的妹妹，可不是一件容易的事情，最好的办法就是通过萧煜出面，找寻对方的妹妹，到时候在将林鸿陨落的消息告知对方，也算是完成了当年对林鸿的承诺。

　　“楚兄弟想找什么人？”萧煜开口道。

　　“林倩。”楚离道。

　　听到这话，萧煜的脸色顿时变得精彩起来，一脸暧昧的看着楚离，让他好不自在。

　　“萧兄，可是有什么不妥？”楚离见状，连忙追问道。

　　“没有什么不妥，只是……楚兄弟，没想到你也对林仙子这么感兴趣，郡城不知道多少天才俊杰都拜倒在她的石榴裙下。”萧煜轻笑道。

　　“啊～”

　　闻言，楚离嘴角不由狠狠一抽，听到这话，他哪里还不明白，萧煜误会了他的用意，以为他也想追求林倩。

　　“萧兄，你误会了。”楚离哭笑不得的看着萧煜。

　　“楚兄弟，男人嘛，我明白，不过林仙子已经是紫府境的修为，而且还是惊雷门的亲传弟子，你可得加油了。”萧煜一副我明白的样子。

　　看着萧煜那一副模样，楚离翻了翻白眼，也懒得解释，继续道，“萧兄，这林仙子是怎么回事？”

　　“你不知道？”萧煜一脸错愕的看着楚离，那模样，似乎楚离连这件事都不知道，是什么天大的罪过一样。

　　“寒阳郡十大宗门，有四仙子，乃是公认的四大美女，你居然连这个都不知道，真不知道你这半年的时间，是怎么度过的，而且其中一位就在你们天剑门。”见楚离有些恼怒的看着自己，萧煜不禁解释道。

　　“四仙子？”楚离一怔。

　　“这四位仙子分别是青玄宗的玄仙子，天剑门的剑仙子，百花宗的花仙子，以及惊雷门的雷仙子，林倩便是雷仙子。”萧煜道。

　　楚离微微一愣，所谓四仙子，他倒是第一次听过，不过林倩能够成为惊雷门亲传弟子，也算是了不得，虽说惊雷门的亲传弟子比不得剑公子的身份，但也不算低了，算是惊雷门同辈中的佼佼者。

　　“这个林倩可有一个哥哥叫林鸿？”楚离问道。

　　名有相同，谁也不敢保证这个林倩就是林鸿的妹妹，楚离自然是要问清楚才行。

　　“林鸿？”萧煜一愣，旋即摇了摇头，“这个名字我第一次听说，至于林倩我也没听说过她有什么哥哥，不过这件事我会为你打听一下。”

　　楚离点了点头，以当初那林鸿的骸骨还看，林鸿至少死了十年以上，当时的萧煜也不过是一个十来岁的少年，知道的恐怕也极为有限。

　　“楚兄弟，如果你真的对这个雷仙子有兴趣，我帮你，萧辰那家伙一直在追求雷仙子，要是让你捷足先登，我想那家伙一定会被气的吐血。”萧煜嘿嘿笑道。

　　“我对她没兴趣，只是收人索所托，在惊雷门找一个名叫林倩的女弟子而已，唯一的线索就是他有一个哥哥名叫林鸿。”楚离翻了翻白眼。

　　“原来是这样。”闻言，萧煜不禁有些失望道。

　　“楚兄弟，那我先告辞了，你自己小心一些，一旦有林倩的消息，我会第一时间派人通知你。”萧煜说完，便告辞离开。

　　送走了萧煜，楚离盘膝坐在床榻之上，开始修炼起来。


第122章 意料之中的结果

　　翌日清晨，当楚离从修炼之中醒来，别院中人已经是人潮涌动，前来观摩的诸多宗门，也早已经准备出发前往刀山上的广场。

　　“楚离，你来了。”见到楚离，彭长老不由微微一笑，旋即看向身旁的以为老者道，“这位是青玄宗的葛长老。”

　　“见过葛长老！”

　　楚离恭敬道。

　　那老者微微点头，道，“你就是楚离，不错，我听说剑峰这次出了一个了不得天才，现在看来果然名不虚传。”

　　“葛长老谬赞，小子不过是运气好而已。”楚离谦虚道。

　　青玄宗乃是寒阳郡最为古老的门派之一，据说青玄宗的历史，比天剑门还要悠久，而且天剑门和青玄宗的关系不错，这也是为什么彭长老会为楚离介绍的原因。

　　“葛兄果然会开玩笑，谁不知道，现在寒阳郡的第一天才，可是你们青玄宗的人。”李长老翻了翻白眼。

　　葛长老闻言，微微一笑，眼中闪过一丝自傲之色。

　　自家宗门的弟子能够登顶寒阳郡第一天才，说出来，他也是倍感荣耀，这就是一个宗门的归属感，虽然这种凝聚力还比不上血脉相传的家族，但对于强大的宗门而言，宗门的归属感同样不弱。

　　“哈哈～我们还是一起去广场吧，其他宗门可都已经过去了。”葛长老笑道。

　　一行人也不再耽搁，朝着刀山广场赶去，这一次打的刀山大比，血刀门光是邀请观摩的势力就有三四十个，据说此次大比，还有星极境的强者出席，可见血刀门为了这次大比，是费尽了心力。

　　作为前来观摩的客人，楚离等人特别被安排在了观摩席上，一眼看去，四周尽是前来观摩的武者，在人群中，楚离还发现了萧煜，当然还有那个让人厌恶的萧辰。

　　“嗯？他也来了？”楚离的目光落在极天门的方向，眉头不由微微一皱，在极天门一方的席位之上，楚离竟然发现了铁正阳的身影。

　　按理说铁正阳不过是加入宗门半年的时间而已，并没有资格前来参加这一次的观摩，要知道楚离能够前来，和他之前在擂台战胜钟阙有很大的关系，否则他也没有资格前来这一次的观摩这一次的刀山大比。

　　“看到铁樱在极天门的地位不算低啊。”楚离的脑海中闪过一个念头，铁正阳能够来这里，肯定和他背后的那个姑姑有关，若非如此，以铁正阳的身份，根本不可能前来。

　　当楚离正在观察着铁正阳的时候，铁正阳身旁的那个老者却是猛地看向了楚离的方向，铁正阳无法发现楚离的目光，但那老者乃是紫府境的强者，楚离稍微观察一阵，就被他发现了。

　　“吴长老，怎么了？”铁正阳见状，不由微微一怔，道。

　　“正阳，你认识那小子？”吴长老没有多说，只是看了看楚离的方向。

　　“是他？”

　　铁正阳一见楚离，神色顿时一变，双拳紧握，楚离就像是他的魔障一般，他自然不会忘记。

　　“吴长老，他就是我说过的铁家的大仇人，楚离！”铁正阳沉声道。

　　“他就是楚离？”

　　吴长老神色微变，眼中闪过一丝凝重之色，楚离的名字，他自然也是听说过一些，知道此人正是天剑门的那位天才。

　　“此人不是你能招惹的，以后最好不要的得罪他。”吴长老叹了一口气，语重心长道。

　　吴长老在极天门的地位，还不如铁樱，更加别说铁樱的老公相比，这也是他为什么一直照顾铁正阳的缘故，明知道铁正阳天赋不行，还力排众议带他前来参加刀山大比。

　　“我知道了。”铁正阳眼中闪过一丝不甘，却无可奈何，论天赋，他不如楚离，论宗门，极天门和天剑门根本不是一个层次，继续招惹楚离，只怕极天门都无法保住他。

　　“先让你得意一下，总有一天，我会加倍奉还！”铁正阳眼眸伸出，闪过隐晦的亮光。

　　“快看，是百花宗的弟子！”

　　“百花宗的弟子真是美丽。”

　　“若是此生能够找到这样的伴侣，也不枉来此一遭了。”

　　就在此时，人群突然变得喧闹起来，紧接着，六名身着青衣长袍的女子出现在了众人眼前，那青衣之上百花锦簇，正是百花宗的标志。

　　听到这一阵响动，楚离也是不禁看了过去，只见百花宗六人中，除了三个中年美、妇之外，另外三个则是和他们年纪差不多的少女，这些女子模样清秀，当真是和百花一样，各有各的姿态。

　　百花宗，寒阳郡排名前十宗门之中，唯一一个只收女子的宗门，同样是一个历史悠久的宗门，底蕴深厚，不但自身实力强大，和在场的许多宗门之间，也有着千丝万缕的联系。百花宗历代的女弟子，可是有不少都和九大宗门的杰出弟子成为了伴侣，甚至连郡城的顶级家族都有他们的身影，连萧家也是不例外。

　　这样一个底蕴深厚，势力盘根错节的宗门，绝对是任何人都不愿意招惹的存在。

　　百花宗的到来，无疑是将刀山的大比的气氛推到了最高。

　　嗖～

　　半空之中，一道人影飞速的掠来，望着那掠来的人影，在场的武者都是露出了羡慕和崇拜的神色。

　　来者正是星极境的强者，坐镇宗门，最为强大的存在。

　　来人是一个灰袍老者，随着老者的到来，整个广场都是变得安静下来，咻，老者身形一动，便是落在广场上的高台上。

　　“关长老。”见到老者，正在高台上的刀山长老一行人，以孙长老为首，立刻变得恭敬起来。

　　星极境长老，那才是宗门真正的高层，乃是宗门屹立的根本，根本不是他们这些在刀山的长老可比。

　　老者微微点头，看了眼孙长老，道，“孙忠，准备好了，就可以开始了。”

　　“是！”孙忠点了点头，旋即走到高台中央，朗声道，“首先欢迎诸位同道好友前来参加观看这次刀山大比……”

　　孙忠在高台上洋洋洒洒一大篇话，无外乎就是感谢众人到来，接着便是对这次大山大比，做个一个简短介绍，这种大比，在各大宗门内并不少见，前来观摩的众人也不陌生，对此根本没有太过在意。众人都很清楚，这次血刀门邀请众多宗门前来，无外乎就是为了展示自己宗门那位强大的天才，赢取声誉，威慑其他势力而已。

　　刀山大比的规则，和剑峰大比的规则并没有太大的区别，无外乎就是抽签比试而已。

　　擂台上，刀山大比正在有条不紊的进行，只是这样的比试却看得各大宗门的长老兴致大失，倒是一些普通弟子看的井井有味，毕竟这样大规模的比试，还是比较少见的。

　　随着比试的继续，楚离也看到了钟阙和赵云清上台，这两人的实力，在这些参加大比的武者之中，明显不弱，轻松就能胜过其他的武者，而除了这两人之外，一个俊秀的少年，也引起了楚离的注意。

　　此人从第一轮比赛开始，到第三轮比试，每一场的比试，都只是出了一剑，而他的对手，不管是什么修为，都被这一剑击败。

　　“如果没有猜测，这个少年应该就是李元极了。”望着走下擂台的俊秀少年，楚离的眼前闪过一道亮光。

　　到目前为止，只有这个少年给他一种看不透的感觉，这种感觉，即便是当初的钟阙，都没能让他有这样的感觉。

　　“却不知道这李元极到底走的是什么道，到现在为止，他还没有全力以赴，不知道钟阙能否让他暴露一些底牌出来。”楚离心中暗道。

　　以李元极展现出来的实力，那些寻常的先天武者，在他手中一剑都无法抵挡，自然是无法逼得他显露出自己的真实是实力来。

　　这一次能够跟随各大宗门前来参加刀山大比的都是各大宗门的天才弟子，很快就是看出这俊秀少年的不凡来，纷纷猜测此人就是血刀门隐藏着的那位天才弟子。

　　比试进行的很快，很快就到了前十名的争夺，李元极也终于是第一次遇到了先天七重的武者，赵云清。

　　之前的一路比试，众人对赵云清的实力，也是多有了解，纷纷猜测此人，能够踏入前三，甚至和钟阙能够一战，这一次遇到李元极，也是让众人来了兴趣。

　　然而最终的结果却是让人大跌眼镜，同样是先天七重修为的赵云清，在李元极手中，居然只是支撑了三招，就直接落败。

　　“这个赵云清修炼的乃是狂风刀决，一旦施展出来，威力极强，接近道势之能，居然如此就落败了。”

　　看着落败的赵云清，不少武者都是感慨不已，不是赵云清不够强，而是那李元极实在太强。

　　“没想到血刀门竟然有这样的天才，难怪敢邀请这么多的宗门前来观摩大比。”彭长老望着擂台方向，轻叹道。

　　那赵云清的是，天剑门一方都是无比的清楚，当初的张猛可就是败在对方的手中，古鸣出手才胜过赵云清，然而此刻的李元极甚至道势都没动用，就能轻易的胜过赵云清，可见对方的实力之强。

　　“太强了，这还是没用道势，一旦使用道势，只怕……”古鸣的脸色有些苍白，李元极比他们预料的还要强大不少。

　　一旁的洛川两人，脸色也是十分的难看起来，毕竟按照之前出发彭长老等人所说，血刀门很有可能会向天剑门挑战，面对李元极？他们可是半点胜算都没有！

　　大比还在继续，最终的结果却并没有出乎众人的预料，李元极轻松夺得大比冠军，连钟阙在他手中也只是支撑了不到二十招就败了。

　　“此次刀山大比，李元极夺冠。”孙忠走到高台中央，缓缓说道。

　　听到这话，各大宗门却是立刻来了兴致，因为他们都知道，血刀门邀请这么多的宗门前来，绝对不只是观摩大比那么简单，接下来才是这一次刀山的大比的高、潮。


第123章 战！

　　一时间，广场上的众多宗门长老的目光，都是看向了李元极。

　　这一场大比，可以说是李元极的个人秀，其他的弟子在他的光芒之下，纷纷安然失色，不过想要等到在场中宗门的承认，可不是一个宗内大比就行的。

　　李元极的目光扫过众多宗门的方向，最终落在了天剑门一行人身上，对于这个结果，在场的众人，并没有感到太过奇怪。血刀门和天剑门本来就在暗中较劲，甚至传言血刀门之前在剑峰吃了亏，这一次大比，血刀门将目光落在天剑门身上也是人之常情。

　　虽然楚离一行人早就对这个结果有些预料，但是见到李元极看向他们的方向，脸色也是变得凝重起来。

　　“我听闻贵派有一个名叫楚离的天才弟子，几日之前，刚刚胜过钟阙，不知道在下能否有幸讨教一番？”李元极微笑着看向彭长老几人的方向。

　　听到此话，原本还仅仅只是得到一些消息的势力，脸色都是微微一变，之前那钟阙虽然输给了李元极，但实力不凡，若是传言当真，天剑门只怕也有一个了不得天才。

　　彭长老皱了皱眉道，“这……”

　　“李师兄有礼，之前和钟阙一战，在下只是侥幸获胜而已，怎么能是李师兄的对手。”楚离连忙说道。

　　彭长老到底是宗门长老，若是让他开口拒绝挑战，岂不是显得天剑门怕了，由楚离拒绝这可就不一样了。

　　“这么说楚师弟是主动认输了？”李元极看了眼楚离，微微笑道。

　　此话一出，包括楚离在内的几人，脸色都是沉了下来，楚离刚才那一番话，明显是推托之词而已，没想到李元极居然咬准这句话，说出来话中的意思立刻变了样。说的好像天剑门连一战的勇气都没有，就主动认输。

　　“这么快就动手了？”楚离心中冷笑，萧煜早就和他打过招呼，李元极和可能受了萧辰的指点，绝对不会就此罢休。

　　“楚师弟，还真是让人失望，我可是听说，你爹当年面对比自己强大数倍的敌人也敢一战，没想到轮到你……”李元极看了眼楚离的方向，一脸失望的摇了摇头，似乎在惋惜着什么。

　　听到此话，楚离顿时大怒，李元极如何羞辱于他，他也能忍，但涉及到楚天宇，他却不能忍。虽然和楚天宇相处的时间不长，但在楚天宇的身上，楚离学会了太多，什么叫责任，什么叫亲人！

　　这是前世数百年散修生涯，楚离差点忘记的东西，楚家就是他的逆鳞，而此刻李元极触及到了他的底线。

　　“李元极，你这是找死！”楚离眼中闪过一道杀机。

　　“看来这次天剑门的天才也不怎么样吧？居然连一战的勇气都没有，当真给你那死去的爹丢脸。”萧辰一脸不屑的冷笑起来。

　　为了对付楚离，他可是下了大功夫打探楚离的消息，今天终于是有了用武之地。

　　“萧辰，你什么意思！”萧煜冷冷的看着萧辰，连他也没想到，萧辰会用这样的手段逼迫楚离应战。

　　见这件事不但涉及到血刀门和天剑门，甚至连萧家公子都牵涉其中，一旁的众人，却是独善其身，也不开口，也不插话，仿佛入定一般。

　　“最好让这个楚离死在这里。”铁正阳心中冷笑不已，不过他也明白，这种大比，有星极境的强者坐镇，根本不是先天武者能够翻得起浪来的。

　　“李元极，休要废话，既然你要战，那就战！”楚离冷哼道。

　　此话一出，擂台上的李元极和萧辰都是露出了满意之色，如今一切，尽在他们的掌握之中。

　　“楚离……”彭长老看着答应下来的楚离，不禁叹了一口气，设身处地，他也理解在那样的情况之下，若是楚离还不敢应战，恐怕会给他今后的修炼带来不小的麻烦。

　　“楚离，你也不必太过担心，实在不敌，大可认输，有我们在血刀门也不敢逼得太过。”李长老沉声道。

　　楚离点了点头，这次李元极明显就是冲着他来的，绝对不只是因为钟阙输给他这么简单，其中萧辰怕也是下了不小的力气。

　　嗖～嗖～

　　人影闪动，楚离的身形眨眼之间，已经是跃上了擂台。

　　“楚离，加入天剑门不足半年，实力已经能够排进剑峰前三。”李元极缓缓说道。

　　听到此话，楚离眉头一皱，显然，在这之前李元极对自己的情况做了一个详细的了解。

　　“没想到李师兄居然如此了解我，我想这不是你自己调查的吧？”楚离冷冷道。

　　“总有一些人不太找人喜欢，不是吗？”李元极淡然笑道。

　　“比如呢？”

　　“那你得先问过我手中的刀才行。”李元极话音未落，一股强大的气息从他身上涌出，目光望着楚离的方向，“楚离，拿出你的全部实力，不然这一战你输定了！”

　　“来吧！”

　　感受到李元极那无限接近先天八重的真气波动，楚离就知道眼前此人，绝对不是让日的钟阙可比，这一战，就连他自己也没有多大的胜算。

　　咻～咻～

　　两道人影闪动，顷刻之间，变已经是厮杀在一起。

　　“这才是他们的实力？”

　　望着擂台上的两道人影，血刀门弟子一方脸色都是微微一变，一些修为稍差的，居然只能看到两道残影而已，可以想见两人的速度快到了什么地步。

　　即便是那些跟随着长老前来的大势力弟子，看着擂台上激斗在一起的楚离和李元极，脸色也是变的无比的凝重起来，相比起寻常的刀山武者，他们的眼力更强，自然是能够看出强人的不凡之处。

　　“没想到楚师弟踏入先天六重之后，居然变得这么强，只怕我在他手中也撑不了多久。”望着擂台上的楚离，古鸣轻叹道。

　　之前楚离胜过钟阙，有取巧的成分，那时候若是古鸣与他一战，胜负还未可知，而现在踏入先天六重的楚离，实力较之当初不知强了多少，就算是古鸣全力出手，也不是对手。

　　“没想到楚师弟，居然能和李元极硬碰这么多招，说不定，坚持下去，最终获胜的会是他。”洛川激动道。

　　听到这话，一旁的彭长老等人却是苦笑着摇了摇头。

　　“虽然现在看起来，楚离和李元极两人差距不大，不过这只是两人彼此的试探而已，还没全力以赴，到时候……”彭长老叹了一口气。

　　论天赋，楚离在李元极之上，两种道，都被他修炼到道势层次，而李元极不过修炼的是一种道而已。但论真正的战力，楚离却未必是李元极的对手，两种道的修炼，虽然让楚离比同等修为的武者强大不少，但要对付李元极这种级别的天才，这还不够。

　　擂台上，楚离全力以赴，御风剑被他施展到极致，然而面对着李元极，他却是没有占到半点便宜。

　　“这李元极果然有些手段。”

　　楚离的脸色顿时变得凝重起来，李元极的实力，比他预料的还要强上一些，毕竟其他武者听来的也仅仅只是道听途说，若是李元极有什么厉害的底牌，他的战力还要更加的恐怖。

　　“砰～”

　　一声闷响炸开，巨大的力道震得楚离和李元极飞退开来。

　　“果然有些本事，难怪能够胜过钟阙，不过，如果你只有这点本事，那今天你输定了。”李元极冷冷的看着前方的楚离。

　　一番交手下来，虽然早就对楚离的实力有所了解，但真正交手下来，李元极也是极为的吃惊，钟阙根本不是眼前楚离的对手，若是他在一个月之前遇到楚离，也不敢说有必胜把握。

　　“难怪萧公子如此看重此人，这样的天赋，一旦得罪，最好的办法就是斩草除根。”李元极眼中闪过一道厉芒。

　　此时此刻的他，也算是明白，为什么堂堂萧家公子，会不惜一切代价，动用他在血刀门的关系，为的就是在这大比上废掉楚离。

　　“要怪，就怪你自己跟错了人，别怪我。”李元极心中一动，脚下连点，身形闪动，眨眼间，已经是扑向了楚离。

　　手中血色大刀挥动，化作一道恐怖的血光，狠狠的朝着楚离劈了下去。

　　“好强。”

　　感受到那血光之中蕴含着的恐怖威能，楚离的脸色顿时大变，体内的真气瞬间被他催动到极限，脚下连点，一道微风拂过，他的身子如同柳絮一般飘飞出去。

　　“蹬蹬！”

　　楚离身形落地，脚下连连退开两步，才是稳住身形。

　　“好强的威力，居然无法将力道完全卸掉。”楚离脸上尽是凝重之色，之前的一招，他已经全力以赴，居然都没能彻底挡住，足见和他李元极之间的差距。

　　在场的强者不少，光是紫府境的修行者就有数十人之多，看到这一幕的强者不再少数，心中不禁微微摇头，显然是不看好楚离。

　　“楚离处在下风。”彭长老面色凝重道。

　　擂台上，李元极一击得手，没有丝毫的停留，脚下一错，身形再次扑向楚离。

　　“不能和他硬碰。”

　　看着扑向自己的李元极，楚离心中立刻有了决定，硬碰硬，他处在下风，一两次还没关系，一旦硬抗太多，落败的肯定是他。

　　楚离脚下连点，身形如风，在擂台上如同灵活的鱼儿，每每都能轻易的避开李元极的攻击。一时间，双方谁也奈何不的谁。

　　“这就是你的风之感悟吗？”李元极突然停了下来，脸上莫名一笑，“也该让你见识一下，我的道了。”

　　话音未落，一股凌厉的气息，以李元极为中心，弥漫开来，整个擂台的气温都是为之一将，拂过的微风之中带着一丝丝刺骨的寒意。

　　“冰之一道！”楚离的瞳孔猛地一缩，嘴里冷冷的吐出四个字来。

　　寻常武者修行参悟的道，无外乎地火水风，而在这之外，还有冰、雷、金、木等等诸多不同的道，而冰之一道，正是其中一种比较常见的道，只是让楚离没想到的实力，李元极居然是领悟出冰之道势的武者。


第124章 相生相克

　　冰之一道，并不算太过罕见，楚离也曾见识过一些走冰之一道的强者，但此刻让他面对冰之一道武者，却是感到有些吃力。

　　“怎么突然变冷了？”

　　人群中传来一阵低沉的喧闹声。

　　寻常的先天武者自然无法发现李元极身上的变化，但真正的强者，却已经是为之动容，能够将道势修炼到如此地步，运转自如，绝对不是大多数人可以比的。

　　“没想到血刀门居然隐藏着这样的天才，看来我们都小看了血刀门的底气啊。”彭长老望着擂台的方向，面色一时间，无比凝重起来。

　　“希望这次楚离不会输得太难看了。”李长老叹了一口气。

　　一旁的古鸣三人闻言，脸上都是有些茫然，连忙看向了彭长老的方向。

　　“道相生相克，冰之一道乃是与水之一道同源。”彭长老轻叹道。

　　道相生相克，一般的先天武者都不会涉猎到这一方面，因为要涉及到这一方面，至少也是在道之感悟一途之中，达到了道势的层次。这样的天才，出现一个已经是极为难得，两人遇到的机会更是微乎其微，所以关于这方面的记载也不多。不然以古鸣三人的身份，也不会没有丝毫的了解。

　　听到此话，古鸣等人立刻沉默下来。

　　道相生相克，这个道理，他们早就知道，但是在修行之中，却是第一次遇到这样的情形。道虽然相生相克，却是在同样的环境和感悟之下，如果一个人的道之感悟达到了道域层次，即便是被克制，也能轻易的碾压道势的修行者。

　　楚离风火两道同修的事，在各大势力眼中也不是什么隐秘的事情，当初和钟阙一战，已经传来，所有人都知道，楚离除了擅长风之一道，还擅长火之一道。

　　冰水同源，虽然火之一道不能完全算是被克制，但面对冰之一道的修行者，火之一道绝对占不到丝毫的便宜。

　　“楚离，只要你答应约战，你就已经败了！”看台上，萧辰眼中冷芒闪动。

　　李元极修炼冰之一道的事，他就知道，正是因为如此，他才会将希望压在李元极的身上，不然也不会动用自己在血刀门的关系。要知道为了对付楚离，他可是浪费掉了血狂公子答应他的一件事。

　　“虽然有些肉疼，不过看着楚离越是妖孽，倒也不亏，否则等他成长起来，和萧煜来个里应外合，萧家那里还有我的立足之地。”萧辰虽然冲动，但绝对不是只凭着自己喜好行事的公子哥，对付楚离的决定，他同样是经过深思熟虑。

　　“楚离，拿出你的全部实力，否则，你没机会了。”李元极望着不远处的楚离，嘴里冷笑道。

　　说话间，他手中的大刀一抖，一道恐怖的银色刀芒瞬间朝着楚离劈了下来。

　　“退！”

　　面对着那巨大的刀芒，楚离不敢大意，脚下连点，身形如风，飞速的朝身后退去，只是面对着冰之道势的压制，楚离的速度明显慢了不少。

　　“砰～”

　　一声闷响，楚离的身体被巨大的力道震得接连退开几步，才是稳住了身形，在他的深浅，是一道巨大的银色刀痕，随着雾气腾起，不断的散去，正是刚才李元极一刀之下，调用的天地之势，将空气中的水雾压缩而来。

　　“这个李元极真的很强，刀法没有破绽，自身修为，道之感悟，乃至刀之境界，都无可挑剔。”楚离脑海中飞速的思索着。

　　要对付李元极这样惊呼没有缺陷的天才，靠当初对付钟阙那般寻找对方刀法的破绽，显然不现实的。

　　“再接我一刀。”

　　李元极一刀不中，脚下连点，身形飞扑，又是一刀劈向了楚离。

　　感受着那刀光之中蕴含着的恐怖威能，楚离哪里敢硬接，只能飞速的朝一旁避开，施展出道势的李元极，无可匹敌，即便是同样拥有道势的楚离，也完全被他压制，只有被动挨打的份，连还手机会都没有。

　　那看似平凡的一刀一剑，都蕴含着双方对自身道的感悟，每次出手都能引动四周的天地之势，那离擂台近的武者，如同置身在寒风一般。

　　看着那擂台上激斗的两人，前来观摩的各大势力，一时间也是议论了起来。

　　“血刀门敢邀请这么多门派前来观摩，果然早有打算，如此天才的弟子，一旦成长起来，怕又是一个刀公子。”

　　“那天剑门的弟子也不弱，不过是修为差了一些，不然这一战，谁输谁赢还未可知。”

　　众人议论纷纷，虽然不怎么看好楚离，但对于血刀门却是极为看好，按照这样发展下去，只怕楚离支撑不了多久，就得落败。

　　“宫长老，这楚离不是说他风火同修，怎么比试到现在他却只是使用一种道而已？”百花宗方向，中年妇人身后，一名青衣少女低声道。

　　“相生相克，另外一种显然他也没有必胜把握，甚至……”中年妇人淡淡道。

　　相生相克的道，若是运用得好，轻易就能胜过对手，可如果实力不济，强行使用，那后果可就严重多了，甚至损伤到自身的根基都有可能。

　　一般遇到这种相生相克的道，要么不用，要么就有必胜的信心，不成功便成仁。

　　在中年妇人看来，楚离能够双道同修已经是极为难得，想要在火之一道上压制李元极，根本就是不可能的事。

　　“楚师弟，到现在，你都不肯使用你在火之一道的所悟吗？”李元极看着不远处略显狼狈的楚离，嘴里淡淡地说道。

　　“如果我用了火之一道感悟，只怕我早就败了，正中你的下怀吧？”楚离望着对面的李元极，冷笑道。

　　听到此话，李元极的脸色不由微微一变。

　　“很好奇我为什么会知道这些对吧？看来萧辰在请你对付我的时候，忘了告诉你，我有位长辈，乃是以火之一道成就的星极境！”楚离淡淡道。

　　闻言，李元极的脸色顿时变得难看起来，一直以来，他都在可以压制自己的实力，从一开始，他就没有全力以赴和楚离比试，为的不过是让楚离实战出火之一道的感悟。到时候一冰克火，强行破了对方的道势，坏了根基，楚离就真的废了！

　　不得不说，萧辰这个计划真的做的很好，若是换了其他任何一个人，只怕都已经上当，但楚离是什么人，那可是活了两百多年的老怪物。早就不知道经历了多少次的生死，见识的手段阴谋，远不是萧辰可比，从上了擂台冷静下来之后，楚离就发觉事情没有这么简单。

　　所以楚离同样在藏拙，保存实力，想要看看对方到底有什么打算，而当李元极暴露出自身乃是冰之一道的武者之后，楚离就知道，对方心中是什么打算了。

　　道势交锋，弱的一方被压制，可如果是相克之道，再配合特殊的手段，就不仅仅只是压制那么简单了。

　　“你知道又如何，上了擂台，今天可就由不得你了。”李元极一脸不屑。

　　“我倒要看看，你还有什么手段。”楚离冷哼一声，李元极想破了他的道，坏了他的根基，已经是让他心中有了一丝杀意。

　　“天霜破虹斩！”

　　李元极低吼一声，体内的真气瞬间催动到极致，下一刻，他手中的大刀挥动，一股恐怖的威压瞬间朝着楚离压去。

　　“好强。”感受着那袭来的刀光，楚离的脸色猛地一变，这一刀，和之前李元极的刀法完全不同，显然，这才是他真正的实力。

　　“不过，你同样小瞧了我。”

　　楚离心中冷笑，脚下连点，身形如风，飞速后退，与此同时一道道剑光闪动，化作巨大的光茧，死死的抵挡着那袭来的刀光。

　　“嗤嗤～”

　　刀光和剑光绞杀在一起，一阵刺耳的声音荡开，紧接着，便是一生巨响传来。

　　“蹬～蹬～”

　　恐怖的余波震得两人连连后退几步才是稳住身形。

　　“这是怎么回事？”

　　看到这一幕，众多的围观者，神色不禁微变，原本处在下风的楚离，居然能和李元极斗一个旗鼓相当？

　　“真正的比试，现在才开始，不过胜负很快就会见分晓了！”彭长老一脸凝重的望着擂台方向。

　　经过试探，两人终于是拿出了自己全部的实力，这场比试恐怕也要结束了。

　　“有意思！”

　　高台上，一直闭幕的星极境老者微微睁开了双目，目光看向了擂台的方向，从大比开始到现在，老者一直都在闭目养神，哪怕是李元极夺得冠军，他也没有丝毫的变化。而此刻，他却是开口了。

　　“天剑门倒是找到一个好苗子。”老者眼中闪过一道亮光，旋即再次闭目休息起来，一旁的孙长老等人看到这一幕，不禁面面相觑，不过在老者面前，却不敢丝毫的表露出来。只能继续盯着擂台上的比试。

　　“这小子居然也隐藏了实力？”李元极脸色有些难看起来，原本以为他隐藏实力，逼得楚离动用火之一道比试，到时候一举废掉楚离，没想到对方不但看穿了他想法，甚至和他一样隐藏了实力，而他在这之前却是半点没有发觉。

　　李元极活了这么多年，何时被人如此羞辱过，一切都在楚离算计之中，他就像是那可笑的老鼠。

　　“楚离，你今天休想安然走下擂台。”李元极心中怒吼一声。

　　下一刻，他手中大刀猛地一握，脚步微微踏出，一股无形的威压，从他的身上散发而出。

　　“砰～砰～”

　　一步两步……

　　李元极每踏出一步，他身上的气势就猛地提升一层，短短三步，他身上的气势却已经是达到了巅峰。

　　“不好！”

　　感受到那股无可匹敌的气势，楚离瞳孔不禁猛地一缩，连忙催动着体内的真气抵挡起来。

　　“天霜破灭斩！”

　　恐怖的刀光闪动，将整个擂台都彻底笼罩进去，仿佛要吞噬眼前的一切似得，那刀光过处，只留下一道道晶莹的冰晶。


第125章 出人意料的结果

　　“不好！”

　　楚离脸色一变，那刀光之中，给他一种极度危险的感觉，他丝毫不怀疑若是那刀光劈中，他不死也得脱层皮。

　　楚离不敢硬接，连忙瞬间朝旁边闪避。

　　轰～

　　擂台被刀光劈下，直接轰然一声，布满了冰晶，甚至连整个擂台都是微微颤抖了一下。

　　“斩，斩，斩！”

　　李元极显然是想要一鼓作气的解决掉楚离，毕竟他之前凝聚的气势有限，不可能一直让他保持在这种状态之下。

　　咻～咻～咻～

　　楚离身法施展到极致，全力的躲避着李元极的攻击，可对方的力量却远超过他。

　　“轰～”

　　一身巨响，闪避不及的楚离，被直接撞的倒飞出去，重重的砸在了擂台上。

　　“这个楚离还真是有些本事，居然能逼得李元极全力以赴。”萧辰眉头一挑，心中感慨不已。

　　被那刀光的余威击中，楚离如同自身冰窖一般，仿佛血液都要冻结，而他的内腑却在刚才的震动之下，仿佛要沸腾起来。一冷一热，一内一外，楚离如同置身冰火两重天一般。

　　“不行，再这样下去，我肯定挡不住了。”感受自身的变化，楚离眼中闪过一丝决然之色。

　　“败吧！”

　　一击得手，李元极冷笑一声，身形一闪，便是冲向了楚离，这一次的擂台之战，他要做的可不只是赢那么简单。

　　原本愣住的楚离，却是骤然动了，长剑一震，四周的寒意瞬间消退，连带着整个擂台都是变得温和起来，不再只是之前那般寒冷刺骨。

　　咻～

　　长剑划过，瞬间挡住了李元极的攻击。

　　“楚离，你终于舍得用火之道势了。”李元极看着这一幕，脸上却是露出了笑容。

　　两道同修并不见得一定就比专修一道的武者强大，若是不能融合，也仅仅只是掌握了两种道势的运用而已，若是敌人不知道底细，还能不小的作用，可是一旦对方知道，两道同修的优势可就少了许多。

　　李元极早就知道楚离修炼了火之一道，甚至暗中一直防备着，引诱着楚离施展火之道势，又岂会这么容易就着了他的道。

　　“这不是你一直想想要的吗。”楚离冷笑道。

　　“既然如此，这场比试也该结束了。”

　　李元极冷笑一声，体内真气催动到极限，手中大刀疯狂的挥动起来，一道道凌厉的寒芒瞬间如同暴雨一般，朝着楚离倾泻而去。

　　“好狠！”

　　楚离一剑挡开袭来的刀光，心中一震，李元极的刀法居然又有了不小的提升，不管是速度还是力道之上，竟然再次提升了不少，显然刚才那还不是他的极限。

　　“果然有些本事。”

　　楚离手中长剑挥动，仿佛一道密不透风的蚕茧，将自己的身体牢牢的护住。

　　刀光落下，不断的轰击在蚕茧之上，每一次轰击，都是让那蚕茧为之一颤。

　　“砰～砰～砰～”

　　一声声闷响炸开，凌厉剑气激荡。

　　“李元极，这是你逼我的！”

　　楚离望着那不断袭来的刀光，脸色也是变了变，这样下去，只会演变成一场消耗战，拼消耗，他绝对不是差点就踏入先天八重的李元极的对手。

　　“炎龙啸！”

　　楚离长剑一抖，一柄长剑如同一条游龙一般，轻松的破开那袭来的刀光，劈向了李元极。

　　“寒霜破。”

　　眼见楚离居然打算和自己硬碰，李元极自然是没有丝毫的担心，大刀一震，便是迎上了楚离。

　　“呼～”

　　刀光和炎龙狠狠的轰击在一起，伴随着一道恐怖的炸响，无形的能量波瞬间冲击开来，那离擂台稍微近些的武者，甚至在哪冲击波下，连身体都是不由自主的颤抖起来。

　　“太强了，这才是他们两人的真实实力吗？”看到这一幕，擂台下的围观者，不禁倒吸一口凉气。

　　他们毫不怀疑，那是双方厮杀的余波，也足以让寻常的先天四重以下的武者无法靠近。

　　“却是不知这一次谁获胜了。”

　　相比起寻常先天武者的感慨，那些应邀而来的各大势力的强者更加关心的却是，这一战谁获胜了。一开始众人一致看好李元极，不过随着楚离表现的越来越强，众人也慢慢改变了看法。

　　擂台上，两道人影半跪在地上，身上的衣衫褴褛，依稀可见还在流血的伤口，两人的模样无比的狼狈，显然在之前的比试之中，两人都没能占到半点便宜。

　　“你……怎么可能……”李元极张了张嘴，强行挣扎着站了起来。

　　自己最强的底牌配合手中的寒冰魔刀，这一招的威力，就算是先天八重的武者，都无法抵挡，却被楚离一个小小的先天六重武者抵挡下来。

　　“没有什么不可能，这一战，你输了。”楚离一脸平静道。

　　李元极想要仗着手中的灵兵增幅强行破掉楚离的道势，可楚离又岂会如他所愿，炎龙啸本是他前世所创，和之前李元极的攻击一样，能够凝聚气势，而楚离在火之一道的感悟深厚无比，施展出来的威能更大，让李元极根本没有占到丝毫的便宜。

　　“我还没输，我还有一战之力！”李元极不甘的怒吼一声，催动着体内的真气，然而，下一刻，他的脸色却是猛地一变，“怎么会？”

　　道势，李元极居然感觉不到冰之天地之势的存在，更加无法调动一丝天地之势，可以说现在的他，就是一个领悟道势的普通武者而已。

　　“怎么会这样？”

　　“相生相克，相互消融，短时间之内，这一擂台附近，都休想调用一丝冰火天地之势。”楚离同样无法调动天地之势，但他却知道，造成这一切的原因，不过是因为他之前李元极一战，冰火天地之势，都被调用到极限，最终在这一片区域交汇湮灭。

　　“就算只凭修为，赢得还是我。”李元极疯狂怒吼一声，身形一动，朝着楚离扑了过去。

　　“是吗？”

　　李元极的话音刚落，一道熟悉的声音在他的耳边响起，紧接着一道人影出现在了他的身前。

　　“好快。”望着这突然出现在身前的楚离，李元极心中一震，“怎么可能，他的速度怎么可能这么快？”

　　要知道经过一场大战，不管是他还是楚离，体力和真气所剩无几，根本无法支撑这样的快速的身法。

　　“嗡～”

　　与此同时，一股强大的威压瞬间将李元极笼罩进去。

　　“这是……道势……怎么……”李元极感受到身上那庞大的压力，脸色一变，然而下一刻，他似乎想到了什么似的。

　　“李元极输了！”

　　看台上，宫长老望着擂台方向，微微叹了一口气。虽然冰火相克，导致两人都无法利用道势，但别忘了楚离还修炼另外一种道。

　　如今的李元极，就如同一个普通的武者，面对一个参悟出道势的同辈，他根本没有丝毫胜算。

　　看出这一点的，远不只是宫长老，但凡是领悟出道势的修行者，都能看出一些端倪来，这一战李元极已经输了。

　　“居然输了！”萧辰铁青着一张脸，长袍下的双拳紧握，那目光仿佛要择人而噬一般。

　　他精心谋划这么久，甚至浪费了一个巨大的人情，才换的这样的机会，没想到居然还没能奈何得了楚离。

　　“如此年级便有这般天赋，绝对不能让他继续成长下去。”萧辰眼中闪过一道凌厉的杀机，如果说之前他的所有行动还保留着身为萧家公子的身份，那么现在，他已经决定要不惜代价杀掉楚离。

　　“不～”

　　李元极同样是领悟出道势的武者，自然清楚道势的威能，然而，还没等他反应过来，便被一道凌厉的剑光击中，被直接轰飞出去。

　　“哇～”

　　李元极嘴里一口鲜血喷出，整个人的气息也是变得无比虚弱起来。

　　咻～

　　楚离身形一动，朝李元极掠去。

　　嗖～

　　就在此时，一道人影挡在了楚离的身前，正是上次在剑峰曾经见过一次的孙长老。此刻的孙长老脸色无比的难看，阴沉的像要滴水一般，轻哼道，“楚离，这一次比试，你赢了！”

　　为了这一次大比，血刀门上下可是花费了不知道多少心思，为的就是借机宣扬一下血刀门，没想到最终却功亏一篑。这件事办成这样，孙长老之后也绝对不好过，毕竟这一次可不是上次钟阙输给楚离那么简单，这一次血刀门可是当着数十个大小势力面，输了一个干净。

　　别看现在楚离对付李元极很轻松，但实际上，他却是不得不动用道势，若是不利用道势压制李元极，他根本奈何不得对方。

　　“楚兄弟还真是厉害，没想到连刀山大比的冠军，都输给了他。”萧煜激动无比，楚离展现出来的天赋越好，说明他的眼光越好，不管是对于他和楚离关系，还是家族对他的看法，都有不小的好处。

　　“这个楚离到底是什么人，回去之后一定要好好打听一下。”

　　“不错，如此天才，趁着他还没成长起来，结交一番，若是等他踏入紫府境，恐怕就没我们的份了。”

　　各大势力的代表也是低声的议论起来，原本楚离胜过钟阙，只是让他们对这个突然冒出来的楚离有点兴趣而已，但如今楚离和李元极一战，才是告诉众人，楚离乃是一匹真正的黑马。

　　李元极第一场比试，就重伤落败，也是让这场声势浩大的大比，无疾而终，颇有种虎头蛇尾的感觉。李元极落败，比试自然也没有继续下去的必要，这次刀山大比，彻底的成了一个笑话。

　　就在刀山大比结束的当晚，各大势力几乎纷纷上门拜访，就连和楚离有仇怨的极天门，也不例外，派了一个长老前来。一方有意结交，一方可以奉承，除了主人的血刀门差点气死之外，倒也是热闹非凡。


第126章 遇伏

　　第二天一大早，楚离一行人就向血刀门辞行，而血刀门心里本来就恨不得楚离等人立刻消失，谁愿意留着一个碍眼的人在刀山，还不能得罪。否则传出去说血刀门输了比试，暗中搞小动作，那才是要命，所以见楚离等人辞行，血刀门一方差点没鼓掌庆祝。

　　“这血刀门，简直就是恨不得我们早点离开啊。”古鸣看着身后的红月山脉，一脸感慨道。

　　“那是自然，留着我们，既要好吃好喝供着，又要天天面对我们，他们能高新才怪。”洛川轻笑道。

　　想起当初血刀门登上剑峰，那是何等的嚣张，一个钟阙，已经是逼得剑峰束手，而现在，风水轮流转，楚离却在刀山狠狠的扇了对方一巴掌，可算是将这个恶气出了一个通透。

　　“我们这是沾了楚师弟的光，要不是他，血刀门才不会给我们什么好脸色。”古鸣说道。

　　一旁的洛川两人不禁微微点了点头，他们三人的实力，也就和钟阙相当，甚至想要胜过钟阙，都不是一件轻松的事情，更加别提和李元极这样的天才相比。如今剑峰大比还没开始，但剑峰第一人却已经是定了下来，一个加入宗门还不到半年的新人。

　　“这次真是运气，连我自己都没丝毫的把握，能够挡住李元极。”楚离回想起之前的擂台之战，心中也是有些后怕，若非自己早看出了一些不对劲，暗中保留了一些手段，否则骤然之下，面对李元极的攻击，昨天的结果可能就要改写了。

　　“不管如何，最后还是你赢了，这次血刀门的脸可是丢大了，那孙老鬼只怕也不会好过，嘿嘿……”李长老轻笑道。

　　天剑门和血刀门虽然还没到生死相搏的地步，但能够看到对方不痛快，那自己就痛快了，特别是他们这些掌管新人的长老，更是如此。

　　“血刀门丢了这么大的脸，未来很长一段时间，恐怕都会在蛰伏之中。”彭长老淡淡道。

　　天剑和血刀门，彼此相斗了无数年，对于对方的行事方法，都十分的了解，这一次血刀门落败，在没有诞生出足以抗衡楚离这个天才弟子之前，血刀门是不会轻易冒头了。

　　嗖～嗖～

　　龙驹飞驰，很快就到了孤峰岭，众人也是放满了一些步伐。

　　“等我们回到宗门的时候，楚兄的大名，只怕已经传遍了整个天剑门。”古鸣开口道。

　　“恐怕不只是天剑门，要不了多久，整个寒阳郡都知道楚兄的大名。”洛川轻笑着，血刀门邀请的三四十个势力，都是寒阳郡内最为顶尖的宗门，这件事经过他们的传扬，很快就会传遍整个寒阳郡。

　　“咦～”就在此时，楚离却是突然皱起了眉头。

　　见状，一旁的古鸣和洛川几人，都是不解的看向了楚离。

　　“楚离，怎么了？”彭长老开口道。

　　“有点不对劲，似乎太安静了一些。”楚离皱眉道。

　　“这有什么不对劲，孤峰岭的盗匪知道我们是天剑门的人，怎么敢来打劫我们。”洛川不以为意道。

　　孤峰岭虽然不弱，但连星极境的强者都没有，惹恼了天剑门，只有灭亡一途，对寻常的武者而言，孤峰岭危险无比，但是对这些大势力的子弟而言，这里反而更加安全，因为他们的弟子若是在这里出了事，第一个倒霉的就是这些盗匪。只要这些人不想死，就不会让这样的事发生。

　　“不是这个，这里的安静有些不同寻常，按理说，孤峰岭就算在安静也有限，毕竟这里而是盗匪的老巢，而这一片区域，更是盗匪下手的最佳地方。”楚离沉声道。

　　听到这话，彭长老眼前一亮，点头道，“楚离说的不错，这里安静得的确有些不同寻常。”

　　一旁的连长老三人也是点了点头，经过楚离这么一说，他们同样是发现了不对劲的地方。

　　“大家小心一些，尽快离开这片区域。”彭长老略微思索片刻，沉声道。

　　听到这话，众人的脸色都是变得凝重起来，他们这一群十分的招摇，只要是有点势力的人，都知道他们的来历不烦，对方在这种情况之下，还敢布下陷阱，绝对不是好对付的。

　　几人顿时加快了通过的脚步。

　　咻～

　　就在此时，一道急速的破空声突然传来，紧接着，楚离便是感觉到自己被一道凌厉的杀机锁定，那破空声正是朝着自己袭来。

　　只是眨眼之间，楚离甚至已经听到了身后传来的那刺耳的呼啸声。

　　“好快，来不及避了！”楚离心中大骇，反手一掌猛地排在龙驹身上，下一刻，龙驹哀鸣一声，直接躺在了地上。

　　嗤～

　　一道白芒闪过，楚离直觉的自己手臂仿佛被利刃割了一刀，鲜血直流。

　　“轰～”

　　白芒落下，伴随着一声巨响，碎石泥土飞溅开来。

　　“楚离！”

　　而直到此刻，彭长老等人才是反应过来，飞快来到楚离的身边。

　　“楚离，你没事吧？”连长老三人将洛川几人保护起来，彭长老则是连忙追问道。

　　“没事，只是手臂受了点伤，只可惜这龙驹……”

　　楚离看着一旁口吐鲜血，只有出气没有进气的龙驹，神色有些黯然，当时那种情况，根本容不得他多想，他本能的选择牺牲龙驹，若是在慢上一点，只怕他就不是手臂受伤那么简单了。

　　“无妨，区区一只龙驹而已，我天剑门损失得起，这么多年来，还没人敢这么明目张胆的对我们天剑门动手。”彭长老脸色铁青，差一点，就差一点，楚离就死在他的眼前，且不说楚离身上寄托了他多少的希望，单凭楚离那不弱于剑公子的天赋，若是陨落在外，这个责任，他都承担不起。

　　“出手的应该是一位神射手，修为不再我们四人之下，而且应该早就躲在我们的感知范围之外，很麻烦。”李长老看着远处那足有数丈大小的大坑，脸色也是变得无比凝重起来。

　　隐藏在暗中的神射手，绝对是任何一个人都不想遇到的对手，这样的对手，能够轻易的杀掉他的敌人。

　　“派出这样的神射手来，看来出手之人，是真的想要杀了你啊。”彭长老有些无奈道，这些隐藏在的神射手，恐怖无比，因为你不知道什么时候就会从你意想不到的地方射来一只夺命箭。

　　“我？”楚离一怔，不解的看着彭长老几人。

　　“神射手本身极为少见，能够派出这样人物的势力并不多，如此强者，对我们这一行人出手，除了是为了对付你，我实在想不到是为了什么。”彭长老苦笑道。

　　彭长老几人虽然是紫府境的修为，但说不得好听，他们这一辈子能不能有所寸进，都是两回事，根本没有任何的威胁。至于古鸣三人，论天赋和潜力又如何比得上楚离？

　　“那到底有什么人会派神射手前来对付我们？”楚离连忙追问道。

　　“这可就多了，我们天剑门屹立无数年，明里暗里的敌人不知道有多少，每年外出历练修行的武者不知道多少陨落，不过这种明目张胆对付天剑门弟子下手的却不多。”彭长老淡淡道。

　　一个屹立无数年的宗门，得罪过的势力，不知道有多少，恨不得天剑门覆灭的武者不知凡几，当然更多想要加入天剑门。

　　“那我们现在怎么办？”楚离开口道。

　　“我们四人尽力寻找一下那人的踪迹，若是还找不到，立刻通知附近的弟子前来支援。”彭长老略微思索后，直接开口道。

　　各大宗门，都有自己的求援信符，一旦遇到致命的危险，只要发出求救信符，附近的弟子就会离开赶往救援。

　　咻～

　　突然，远处空中闪过一道白芒，那白芒眨眼之间，已经是距离众人数十丈。

　　“洛川，小心！”

　　李长老飞快的挡在洛川身前，手中长剑挥动，迎上了袭来的白芒。

　　“砰～”

　　一声低沉的闷响炸开，一只银色箭矢被磕飞出去，落在地面之上。

　　“多谢李长老。”洛川艰难的咽了咽口水，一阵后怕道。

　　那白芒袭来，洛川甚至都来不及反应，若非是李长老及时出手，这一箭，就能要了他的命，此刻他才是明白，为什么刚才楚离脸上会有劫后余生的样子。没有面对这一箭，根本无法想象这一箭的强大。

　　“大家小心，对方看来是想各个击破，保护好古鸣他们。”彭长老的脸色一沉，连忙说道。

　　赵长老和连长老微微点了点头，护住了一旁古鸣两人。

　　四位长老，各自护住一人，也算勉强化解了当下的危机，然而，就在此刻，众人的脸色却是猛地一变。

　　“发求援信符，楚离，跟紧我，前往不要离我太远。”彭长老望着那路旁的密林掠出的数十道黑衣人，脸色不由大变。

　　楚离几人也不敢大意，出了眼前这十多个黑衣人，还有这一个隐藏在暗中的神射手，那才是最为可怕的。一旦他们露出丝毫破绽，楚离可以肯定，对方绝对不会管这些黑衣人的死活，也会要了他们的性命。甚至可以说，这些黑衣人的存在，就是为了让护住楚离等人的彭长老四人露出破绽。

　　黑衣人冲杀而来，很快就将楚离等人分割开来，楚离一边和黑衣人厮杀，一边控制着自身不敢离开彭长老太远。这些黑衣人的实力不弱，至少都是先天五重以上的修为，甚至还有不少先天九重的武者，这些人主要是负责纠缠住彭长老四人。

　　这些黑衣人根本不和楚离等人拼命，完全是想要打乱他们的部署，有那神射手暗中支援，楚离等人根本不敢放开手脚，以至于面对这些实力远不如他们的武者，也无可奈何。

　　“太憋屈了。”楚离心中满是不敢，这些武者随便一个他都能轻易斩杀，奈何对方采用这种近乎无赖的方式，他们却没有丝毫的办法。

　　“打打杀杀，我喜欢，算我一个。”

　　就在此时，一道突兀的声音响起，紧接着，一道人影冲进了战局。

　　“这是怎么回事？”看着那冲进战局的人，楚离嘴角不由狠狠的抽了抽。


第127章 青玄公子

　　来人是一个身材魁梧的男子，只见他手中大斧挥动，如同切菜一般，那些黑衣人短短几个呼吸之间就被他看杀了好几人。

　　有了这魁梧男子的加入，楚离一方的压力顿时大减。

　　“兄台，小心！”

　　突然，一阵急速的破空声想起，楚离的脸色顿时大变，嘴里惊呼起来。

　　围杀楚离等人的，可不只是眼前这几个武者而已，真正的杀招，乃是隐藏在暗中的那个神射手，紫府境的神射手，只要彭长老等人稍微大意，楚离等人就有性命之危。这突如其来的壮汉，破坏了那神射手的计划，这一箭，自然是毫不犹豫的射了过来。

　　那魁梧男子不过是先天级别的武者，还没反应过来，那箭已经是距离他不到十丈，眼看是无法避开了。

　　“哼～”

　　就在此时，一声冷哼陡然在众人的耳边炸响，下一刻，那急速射来的箭矢陡然炸开，化作一堆粉末消散开去。

　　“这……”

　　看到这一幕，原本一脸担忧的楚离等人，不禁愣了下来。

　　之前那神射手一箭，就算是李长老出手，也仅仅只是磕飞而已，此时居然是化作了粉末，这完全是两个不同的概念。显然出手之人的实力要远在李长老之上，否则绝对不可能将那箭矢破坏到如此地步。

　　想到这里，楚离等人连忙看向了一旁，只见战局之外，不知道什么时候多了一个青衫男子，男子手中拿着一柄青色长剑，脸上带着一丝寒意，刚才出手的正是他。

　　“少爷！”

　　魁梧男子看到来人，脸色大喜，连忙跑了过去。

　　眼见这青衫男子的实力，那些黑衣人也是停了下来，面对楚离他们不怕，有那神射手暗中支持，楚离等人根本不敢放开了厮杀。但是面对这样一个轻易就能破掉那神射手杀招的强者，他们却是怕了。

　　“撤～”

　　黑衣人相视一眼，下一刻，身形闪动，眨眼之间已经是四散开来，朝着密林中掠去。

　　望着那些逃走的黑衣人，彭长老一行人却没有追杀的迹象，有那黑衣人，他们贸然追杀，最终恐怕连自己都会搭进去。

　　“下次别让我见到你，否则你必死无疑！”青衫男子目光看向远处的密林，冷冷说道。

　　所有人都知道，这话，是青衫男子说给那神射手听的，在绝对的实力面前，就算那躲藏在暗中神射手，也不敢招惹青衫男子。

　　“多谢阁下出手相救，要不是你出手，这一次我们可就麻烦了。”彭长老看向那青衫男子，感激道。

　　“无妨，刚才看你们的求援信号，应该是天剑门的人，说起来我和你们天剑门，也有些渊源。”那青衫男子淡然道。

　　青衫男子，实力强大，还和天剑门有些渊源！

　　彭长老四人的脸色顿时猛地一变，惊呼道，“你是青玄公子？”

　　青玄公子？

　　楚离一脸迷惑，倒是一旁的古鸣三人神色间顿时涌出无尽的崇拜之色来，显然对青玄公子之名早有耳闻。

　　“古兄，这青玄公子是什么人？”楚离看向古鸣，低声道。

　　“青玄公子，乃是我们寒阳郡第一天才，同时也是星潜榜排名第一的天才。”古鸣轻叹道。

　　“星潜榜？”楚离眉头微皱。

　　“所谓星潜榜，就是指两百岁以下的紫府境修行者，根据潜力和实际战斗经验划分出来的排名，这个排名分州和郡两种，权威性极大，青玄公子乃是我们寒阳郡星潜榜的第一天才。就算是在整个豫州，青玄公子的实力，也能排在前五。”彭长老低声道。

　　这么强！

　　楚离脸色一变，四大剑公子，都在两百岁以下，都是紫府境的修为，青玄公子排名第一，那岂不是说，连在天剑门同辈无可匹敌的天乾剑都不是眼前这个青玄公子的对手？

　　“这还不是最可怕的，真正可怕的是，这个青玄公子，到现在还不足一百岁，却已经是紫府境八重的修为，将来铁定能够成为星极境的强者。”彭长老感慨道。

　　别说将来，就算是现在，面对青玄公子，就算是星极境的修行者，也不敢托大，他背后可还有一个强大的宗门，青玄宗！

　　“正是在下。”青玄公子微微点头。

　　这青玄公子浑身给人一种很平易近人的感觉，若是不知道他的身份和修为，很难见眼前这个翩翩公子和寒阳郡第一天才相提并论。

　　“那神射手已经离开，你们现在可以放心了。”见彭长老几人还是一副警惕的模样，青玄公子不禁笑着道。

　　听到这话，楚离等人不禁松了一口气，被那样的神射手盯上，他们一刻也不敢大意，好在青玄公子出手，震慑对方，他们才安全下来。

　　“多谢青玄公子相救。”彭长老开口道。

　　“多谢青玄公子相救。”一旁的楚离等人也是连忙道。

　　几人正说话间，远处传来一阵继续的破空声，只见几道人影飞速的掠来。

　　看到这些人影，楚离等人立刻戒备起来，还以为是刚刚退去的黑衣人又杀了一个回马枪，直到这些人靠近之后，才发现，这些人身着的乃是天剑门的服饰，显然是外出历练的弟子，这些弟子全是紫府境的修为，甚至有两人的实力，还隐隐在彭长老几人之上。

　　和楚离这些刚刚加入宗门的弟子不同，这些在外历练的弟子见到青玄公子，第一眼便是认了出来，客气的见礼之后，青玄公子两人便是告辞离开，消失在了众人视线之中。

　　“程兄，看青玄公子的样子，应该是刚刚游历归来吧？”一名魁梧汉子望着青玄公子离开的方向，一脸感慨道。

　　他身旁的蓝色长袍男子微微点了点头，旋即，“据说青玄公子，六年之前开始四处游历，行踪不定，一年多之前传出他已经是他紫府境八重，也不知道真正的修为如何了。”

　　青玄公子身为寒阳郡星潜榜的第一人，同辈之中几乎没人能让他全力出手，他的实力到底有多强，也只是一个猜测而已，仅仅只是他战胜的对手，已经让他有了现在的地位。

　　“这青玄公子也未免太妖孽了吧。”古鸣到底只是先天境的修为，眼界有限，听到这话，不禁惊呼道。

　　“说起妖孽，你们这里还不是一样。”那蓝袍男子看了眼楚离，笑着说道。

　　听到这话，众人都是颇为认同的点了点头，他们可知道，这一次的伏击，就是因为楚离展现出了过人的天赋。

　　“对了，那青玄公子乃是紫府境的修行者，他身边的那个男子，怎么才先天修为？”楚离撇了撇嘴，岔开话题道。

　　“说道此人，就不得不提，青玄公子和我们天剑门的渊源了。”彭长老笑道。

　　楚离一怔，之前青玄公子出手，救下他们的时候，就提过，他和天剑门有些渊源，想想也对，以青玄公子的身份和修为，早就见惯了生死，还不至于随手救下他们素不相识之人。

　　“青玄公子，本名萧玄。”

　　萧姓？

　　楚离眉头一皱，有些吃惊的看着彭长老，说道萧姓，第一时间想到的就是侯府萧家。

　　彭长老点了点头，也不理会楚离那一脸疑惑，继续道，“萧玄的母亲乃是萧家旁系的一名女子，因为一次外出遇险，被一个冒险者救下，后来两人结合，有了萧玄，但他母亲因为当初的伤势，所以在生下萧玄之后不久，就离世了。而在萧玄四岁的时候，他父亲在一次冒险之中身受重伤，临终前将萧玄带回了萧家。”

　　散修冒险者的辛苦，楚离早就深有体会，每天都在生死间游离，不知道什么时候就会陨落。

　　“萧玄无父无母，再说他本也不是萧家人，只是有萧家血脉而已，在本就不受重视的萧家，更是没有半点地位。唯一陪伴着他的就是一个仆人，阿虎。”彭长老道。

　　楚离已经猜到，这个仆人，恐怕就是跟随着青玄公子身边的那个魁梧男子。

　　“当时的萧玄和阿虎，都不过是四五岁的孩子，受到排挤，甚至有时候连饭都吃不上，不过萧玄却有他自己的机缘，一次我天剑门一位外出寻求突破大限的紫府境长老偶然遇到，见他心性乖巧，就传了几招剑法给他。没想到因为一次冲突，阿虎被打伤，萧玄当街杀人，那可是在郡城，杀人是什么后果？”彭长老语气中还带着一丝惊惧，侯府可是严禁厮杀，当街杀人，别说萧玄，就算是紫府境的强者，也得饮恨。

　　“也是天不绝萧玄，此时恰好青玄宗太上长老外出游历，一见之下，大呼此子是绝世天才，不但出手庇护他，甚至还帮阿虎疗伤，将萧玄收入门墙。”彭长老感慨道。

　　楚离能够想到接下来发生了什么，有星极境强者出手庇护，就算是侯府也不好逼人太甚，毕竟说起来萧玄也是萧家人，这件事最后也就不了了之。只是谁也没想到，几十年之后，星潜榜很空出世一位天才，从他踏上星潜榜那一刻开始，他的排名就从来没有跌落过，一直攀升，以不到百岁之龄，力压无数星极境修行者，成为寒阳郡星潜榜第一人。

　　而直到此刻，众人才是发现，这个新冒出来的星潜榜第一人，居然是萧家子弟，天剑门长老还曾经传过剑法。一时间，萧家和天剑门都是后悔不已，萧家全力维护萧家和萧玄的关系，毕竟这样的天才，将来是铁定踏入星极境的强者，萧家总不能和自家人打起来。而天剑门当初的那位长老，早已经大限，死去多年，不过人家有弟子，连忙攀上关系，还以师兄弟相称。

　　当年萧玄能够引起青玄宗太上长老的注意，也多亏那位长老传授的剑法，对于天剑门也有着一丝感激。所以天剑门弟子外出，若是遇到青玄公子，都会得到他的一些帮助。这也是为什么青玄公子会赶来救下楚离等人的原因。

　　“竟然是这么回事！”听完彭长老的讲述，楚离心中也是感慨不已，这萧玄的数十年，简直就是一个传奇，从一个默默无闻的旁系子弟，成长为星潜榜第一天才。


第128章 半年后

　　不过因为当初萧玄在萧家受辱的时候还小，所以虽然等他成长起来，萧家全力挽回，但萧玄和萧家的关系一直不算太好，这也是为什么星潜榜将萧玄定为第一，在他之后的势力归属上，却标注的青玄宗。

　　可以说，没有青玄宗，就没有萧玄的今天，相比起萧家，萧玄对青玄宗的感情更深，甚至萧家还比不上当初天剑门那位紫府境长老的门下来的重要。

　　不足百岁的紫府境八重修行者，将来铁定能够踏入星极境的天才，就算是楚离也是不得不佩服，虽说他在不到两百岁就能冲击混元境。但元界可不是世俗界可比，哪里天地元气浓郁，各种传承无数，楚离更是得到了万象决这样的顶级传承，才能达到当初的成就，若是让他和萧玄换位，他绝对做不到萧玄这般。

　　有了天剑门弟子的护送，回去的路上，楚离等人再也没有遇到危险，整个队伍，光是紫府境的修行者，就有近十人，甚至还有两个紫府境五重的修行者随同。如此实力，已经堪比郡城那些三四流的势力。

　　众人回到宗门，便是将这件事遇袭的事情上报，宗门高层震怒，严查此事，毕竟楚离这次在血刀门的表现，可是为天剑门挣得偌大的面子。若是不严查此事，别人还当天剑门好欺负。

　　虽然宗门严查，但楚离对此却没有报什么希望，当初的那些黑衣人都是一些亡命之徒，根本查不到来历，至于那神射手也没有丝毫的线索，就算天剑门势力强大，想要查到这件事，也不是那么容易的。

　　而与此同时，楚离在刀山大比的表现，也是彻底的在天剑门传来，相比起之前的两次，这一次楚离的名声算是彻底的打响起来，被公认为剑峰第一人，不仅仅是天赋潜力，就算是实力，也是剑峰第一。

　　新人之中依附于楚离的人，更多了，不过对此，楚离却是没有太过在意，大多数都是白斌在处理，楚离只是偶尔路面一下而已。

　　剑峰大比，并没有刀山大比那般热闹，只是彭长老四人主持而已，最终夺得冠军的是洛川，古鸣名列第二。

　　……

　　剑峰大比结束，洛川等人也是相继离开了剑峰，与此同时这一届考核，也在准备之中，新人即将到来。

　　“以我现在的实力，同境界之下，几无敌手，不过我的目标可不是剑峰。”楚离眉头一挑，眼中精芒闪动。

　　“我的实力还是太弱。”

　　“连紫府境都还没踏入。”

　　“想要重回元界，我必须比要比当初还要强大，还要妖孽才行，否则就算回到元界，也绝对不是太玄门的对手。”楚离暗暗道。

　　太玄门虽然在元界并不算什么强大的宗门，但宗内光是混元境强者就有十多位，就算他踏入混元境，也无法报仇，他必须更加强大才行。

　　楚离必须让自己的实力尽量的提高，才有希望做到在元界那般，甚至超过当初。

　　接下来时间，楚离在闭关之中度过，不断的提升修为，感悟风火之道，周而复始，日复一日，月复一月。

　　如此这般，时间飞逝，一转眼，已经是六个月后……

　　半年前，还略显稚嫩的少年，此刻已经是成长起来。

　　咻～咻～咻～

　　后山林间，剑光弥漫，剑声震动，更显得四周清静无比。

　　一名青袍青年正在林间练剑，他手中长剑微动，便是一道凌厉的劲风，划破空气，如同利刃一般，瞬间洞穿了那飞荡开的树叶。

　　“呼～”

　　青年长呼一口气，收剑微立，结束了演练。

　　“如今我的风之一道，已经是达到了道势小成，距离大成还有些差距，火之一道，原本就只差一些就能踏入大成之境，如今总算是踏入了大成，不过想要风火都达到圆满，甚至踏入道域层次，却是不知道什么时候才能办到。”楚离喃喃道。

　　这半年的苦修，他的进步不小，不过道域层次，却是不知道差了多少。

　　半年的时间，楚离的修为，也达到了先天八重的层次，当初龙血藤，楚离已经用尽，突破到先天七重，而后因为他在刀山大比的表现，宗门特别奖励了他一些资源，利用这些资源楚离的修为，也成功的踏入到先天八重。不过在踏入先天八重之后，他的修为提升速度却是慢了下来。

　　不过饶是如此，以楚离现在的修为，配合已经勉强达到紫府武技的御风剑，就算是先天九重的武者，他也不惧。

　　“距离剑峰大比，还有不到一个月的时间，我的修为恐怕无法在这段时间，达到先天八重巅峰了。”楚离暗暗道。

　　踏入先天八重巅峰，楚离就能借助破障丹突破一举突破到先天九重，就算不能提升到先天九重巅峰，至少达到先天九重中期，是绝对没问题的。破障丹这种一次性突破境界的丹药，武者一般都会选在八重巅峰突破九重的时候使用。

　　“或许，我应该去寒象山脉去看看了。”楚离眼中闪过一道亮光。

　　寒象山脉，乃是寒阳郡和象郡的交界山脉，绵延十万里，据说里面连星极境的妖兽都有，寒阳郡记载九处危险之地，这寒象山脉，就独占了三处，其中的危险可想而知。

　　不过寒象山脉，却有着天魔炼体诀修炼的关键，天魔古猿！

　　楚离原本是打算等自己踏入先天九重之后，再去寒象山脉，不过目前他的实力几乎停滞不前，而天魔炼体诀，却是他提升实力的好办法，若是能成，他的实力必然能够再进一步。就算不成，他也可以利用这次机会，亲自了解一下天魔古猿的状况，为将来做准备。

　　想到就做，楚离回到住处后，收拾了一下东西，就立刻前往长老殿。

　　因为临近楚离等人这一次的大比，所以彭长老等人，也是早早的就出了关，毕竟这一次的大比之中，可是有楚离这个妖孽，甚至几位长老都在考虑要不要像当初的刀山大比一样，来一个观摩大会。

　　楚离来到长老殿，也没有受到什么阻拦，如今的剑峰之上，谁不知道楚离，那可是剑峰第一人，一旦成长起来，绝对是剑公子一个层次的妖孽。

　　“你说你想要外出历练？”听到楚离的来意，彭长老的脸色不由一变。

　　剑峰规矩，剑峰弟子是不能离开剑峰外出历练的，像当初刀山大比，那可是关乎门派的声誉，才会特意准许的。

　　“楚离，你应该知道，剑峰的规矩，剑峰弟子，是不能外出历练的。”彭长老皱了皱眉，沉声道。

　　剑峰规矩，乃是为了保证剑峰弟子的安全，毕竟天剑门实力虽然强大，但暗中的敌人不少，剑峰的弟子，都是宗门的未来，在还没有自保之力之前，一旦外出历练，陨落的危险极大。这也是剑峰立下这个规矩的初衷。

　　“这点我知道，不过我希望长老能够同意，以我现在的实力，绝对不比天剑峰的寻常弟子差，完全有自保之力。”楚离开口道。

　　彭长老微微点头，这一点他自然是相信，楚离的实力，可是他一点点看着的，彭长老断言，只要楚离不遇到紫府境的修行者，至少保命是没问题的，毕竟他可是擅长风之一道，在逃跑和防御之上，道势小成的他，甚至比一些先天九重的武者，还要强。

　　剑峰虽然有规矩，不过这规矩也是因人而异，寻常弟子不允许外出历练，那是为了保证他们的安全，而楚离已经有了自保之力，自然不在此列。

　　“此事太过重大，我一个人无法决定，我和连长老等人商议一下，明天给你答复。”彭长老略微思索片刻后，才是开口说道。

　　如今的楚离虽然有了自保之力，但当初那一次的偷袭，却是给彭长老等人敲响了警钟，有紫府境的强者想要杀楚离，他们不得不小心。

　　楚离点点头，他也知道，这件事太过重大，不是彭长老一人能够决定的，毕竟剑公子这个层次的天才，已经是被宗门高层留意，乃是宗门未来的中流砥柱，绝对重要培养和保护的对象。

　　虽然彭长老没有立刻答应，不过他相信，这件事应该问题不大，毕竟就算是剑公子这个层次的天才，在进入天剑峰之后，也不都是达到了紫府境的修为，还不是一样可以外出历练。

　　……

　　果然第二天，彭长老如约而至，带给了楚离他预料的消息，经过几人的商议，最终决定同意楚离外出历练。

　　“虽然我们同意你外出历练，不过历练过程必须小心，而且一定要在大比之前赶回宗门。”彭长老严肃道。

　　楚离点了点头，他可没忘记大比和天剑峰，只有进入天剑峰，他的武技，才能继续融合，不断提升。

　　“这次你外出，我们会保密，不过一旦时间太长，肯定瞒不住，所以你在外一定要注意安全。”说到这里，彭长老从怀里掏出了一枚青色玉符，“这是一枚宝符，一旦催发，能够轻易的斩杀紫府境三重以下的武者，算是我们四人给你的一点礼物，不过这玩意只能用一次，不到关键时刻，尽量不要使用。”

　　楚离微微点头，玉符他当然认识，这种东西极为珍贵，乃是那些顶级阵法大师将强者的元力压缩在阵法之中，一旦催发，便会发出强大的攻击，绝对是保命的好东西。眼前这枚玉符虽然威能不算多强，但很显然是彭长老等人自己留着关键时刻保命，没想到此刻居然送给了他。

　　想到这里，楚离心中不禁多了一丝感激，暗道，若是将来有机会，一定会报答彭长老四人这半年多的照拂。


第129章 铁杉堡

　　第二天，天刚蒙蒙亮，楚离便是悄然离开了剑峰。

　　他可没有忘记，天剑门内可还有人希望他死，大张旗鼓的离开，那就是找死的行为。

　　离开剑峰之后，楚离便是将身上的剑峰弟子衣衫换了，身形闪动，飞快离开了天剑门范围。

　　寒象山脉，位于寒阳郡和象郡交界处，距离天剑门，足有数万里，即便是以楚离现在的修为，全力赶路，也需要三四天的时间。

　　在急速的狂奔一天之后，出来来到了一座名叫邺城的城池，在这里，他买下了一匹雪影驹当做代步，雪影驹虽然不及龙驹，但好歹也是后天妖兽，代步还是一个不错的选择。

　　呼！

　　雪影驹在楚离的驾驭之下，急速的飞奔起来，飞速的消失在道路的尽头。

　　……

　　接连两天的赶路，这一路之上，楚离也是见识过了不少的武者，一百零八城中，距离边界的几座城池，实力都是不弱，几乎每一座都有紫府境的强者坐镇，甚至有的城池还有两位紫府境，在一百零八城之中，也是顶尖的势力了。

　　“驾～驾～”

　　楚离一袭青衫，背着黑铁长剑，飞速的在道路上疾驰。

　　雪影如名，快如幻影。一个时辰全力狂奔，速度甚至能够达到上千里，一天下来，便是上万里的路程。单以速度而言，在后天妖兽之中，也算是中上了。雪影驹因为易于繁殖，加上不适合运送重物，长途耐力也不够，当然这个耐力是和龙驹蛮力兽相比，若是和人类武者相比，雪影的耐力还是要强上不少。

　　“轰～轰～轰～”

　　雪影狂奔，道路传来一阵阵巨响。

　　“朋友，快停下，前面是铁杉堡！”道路上，一队正在休息的武者，看到远处飞奔而来的青年，立刻高喊道。

　　“朋友，快停下，铁杉堡禁止紫府境以下骑乘坐骑。”

　　前方的武者，纷纷开口道。

　　铁杉堡！

　　楚离闻言，眉头微微一挑，却没有停下来的意思，他并没有打算在铁杉堡逗留，不过是借过而已，自然没有必要停下来。

　　不过对于这铁杉堡，楚离倒是听说过，这里已经是距离寒象山脉数千里，这里已经没有城池，但却有一个铁杉堡，相传原本是一片铁杉树的生长地，被以为强者占据，建立了铁杉堡。传承无数年，每一代都有几位紫府境强者坐镇，无数年发展下来，已经是不下于一百零八城的存在。加上无数武者和修行者前往寒象山脉，铁杉堡的底气，甚至还要在一般的城池之上，这才敢立下紫府境以下不得乘骑坐骑。

　　“这小子疯了吧，铁杉堡也敢惹？”

　　“他还真以为铁杉堡是摆设不成？”

　　“铁杉堡这种地方是先天武者能惹的？”

　　看着楚离速度不减的朝着铁杉堡而去，那些武者顿时感慨不已，果然是初生牛犊不怕虎，在这方圆万里，铁杉堡可以说是真正的土皇帝，就算是紫府境的武者单独前来，也得客客气气，背靠寒象山脉，铁木堡龙蛇混杂，什么样的人都有，在这里，铁木堡就是规矩。

　　楚离驾着雪影飞驰，一路行去，很快就看到了那远处的巨大城池，说是铁木堡，不过是因为没有得到萧家的承认而已，实际上，铁木堡和城池并没有分别，传言中的铁杉树，早已经是没了踪迹。

　　“大胆，铁杉堡禁制乘骑，还不速速下马。”眼见楚离距离那铁杉堡，还有不到十里的时候，负责守卫铁杉堡的护卫便是发现了楚离，那为首的军士立刻大喝道。

　　闻言，楚离不由皱了皱眉，心道这铁山堡还真是霸道，要知道他现在可没有进城，就算是郡城，没有进城，哪怕是在城门口，郡城的规矩都是无用的。此刻他还没进铁杉堡，这铁杉堡居然就开口喝止他。

　　楚离懒得理会那军士的叫嚣，驾着雪影继续飞奔，根本没有停下的意思。

　　“再不速速停下，休怪我等不客气。”

　　那军士大喝一声，旋即对身边的军士挥了挥手，军士们顿时拉开弓弩，朝着楚离射了过去。

　　“哼～”

　　感受着那急速而来的箭矢，楚离嘴里轻哼一声，反手一掌拍出，劲风爆射，那袭来的箭矢纷纷在空中炸开。

　　一击破开对方的攻击，楚离恨恨的看了看那城门处的军士，旋即调转方向，沿着城外，朝寒象山脉敢去。

　　“好大的胆子，居然还敢反抗！”

　　眼见楚离一招破了自己手下的攻击，那为首的军士脸色顿时变得无比的难看起来，嘴里冷哼道。

　　“大人说不得不错，此子胆子也未免太大了，连我们铁杉堡都不放在眼中。”

　　“不错，这种人，要不是给他点颜色瞧瞧，他还以为我们铁杉堡是浪得虚名。”

　　“就是，公子，你这次来铁杉卫本是进来历练，若是能借此立威，家主和长老肯定会对你另眼相看。”

　　一旁的军士闻言，立刻议论起来。

　　那为首的军士闻言，脸色不由一沉，冷哼道，“好，立刻点齐军士，随本公子追上此人，拿下此人，让家族长老好好看看我冷宏宇的本事。”

　　“是！”

　　听到此话，一旁的军士顿时激动起来。

　　在这两郡的交界处，这种事情，冷家可是没有少做，在这里得罪他们冷家的没有一个有好下场，就算是紫府境的修行者也不例外，何况是区区先天境的武者。

　　片刻后，城门处，十多名乘骑着雪影驹的军士朝着楚离离开的方向追了过去。

　　看到这一幕，那道路上正准备进城的武者，心里不禁为楚离默哀起来，这铁杉堡冷家，行事喜怒无常，不知道多少散修和冒险者被他们祸害过，奈何他们的实力不弱，众人也只能默默忍受。

　　……

　　天剑们，天剑峰。

　　自从当初李元极对付楚离失败之后，楚离在整个寒阳郡都有了一丝名气，甚至连天剑峰的长老也是颇为看重，加上剑峰长老的维护以及楚离自身的实力，就算是杨毅也只能就此罢手，等楚离进入天剑峰在做打算。

　　眼看剑峰大比越来越近，杨毅也是吩咐手下，仔细注意楚离的动静，就在刚才，负责剑峰的弟子突然汇报，楚离已经失踪不见。

　　“你是说楚离凭空从剑峰失踪了？”杨毅有些不可思议的看着眼前的男子，沉声道。

　　“是的，师兄。”男子点了点头，这件事他也是刚才得知，乃是负责监视楚离的剑峰弟子传来的消息，据说这段时间楚离一直在后山修炼，可是接连几天的时间，楚离都没有献身，和之前的一个多月完全不同。一开始对方还以为楚离又在闭关，可是几天都没发现，甚至对方还暗中在石屋外观察，最终确认楚离已经不再石屋，离开了剑峰。

　　“看来他已经离开了剑峰。”杨毅眉头一挑，开口道。

　　“师兄，我们要不要上报宗门？”男子闻言，连忙道。

　　剑峰规矩，弟子是不可以离开剑峰的。

　　“上报宗门？”杨毅撇了撇嘴，摇头道，“这件事要是没有剑峰长老的同意，你觉得楚离能够离开天剑门？”

　　“这……”男子一怔，还真是这么回事，离开天剑门，可不是离开剑峰就行，期间还需要通过执法堂弟子的守卫，才能彻底离开天剑门。

　　“可是剑峰的规矩不是……”

　　“剑峰规矩是人定的，楚离的天赋堪比剑公子，如今的实力丝毫不弱于那些加入天剑峰的弟子，完全有自保之力，离开剑峰也不算坏了规矩。”杨毅淡淡道。

　　当初他们这些剑公子，在剑峰的时候，还不是同样有外出历练的机会，这件事就算是上报宗门，也不会对楚离有丝毫的影响。

　　“师兄，那我们怎么办？”男子连忙道。

　　原本以为将这件事上报宗门，楚离肯定会受到严惩，没想到在杨毅的口中却是得到这么一个消息。

　　“这是一次难得机会！”杨毅的眼中闪过一道精芒，楚离现在实力弱小，随便拍一个紫府境的强者都能灭杀他，这件事就算他不出面，萧辰也能轻易做到。

　　“全力调查楚离的去向。”杨毅开口道。

　　“是！”男子点了点头。

　　“楚离，上次萧辰安排的杀招被你侥幸躲过，我倒要看看，这次你还能不能活着回来。”杨毅眼中闪过一道杀机。

　　当初楚离等人离开血刀门，在孤峰岭遇到的伏击，就是萧辰派人做的，不过这件事萧辰做的隐秘，到现在也没有被人察觉到蛛丝马迹。不过他不知道的是，楚离早就怀疑萧辰了。

　　须知神射手，本就是极为稀少，寻常武者，一般不会刻意练习箭术，只有军中，才会修炼，而军队，萧家便有。楚离第一个怀疑的自然是萧辰，毕竟萧辰可不是一次出手对付他了。

　　不过别说楚离现在只是怀疑，就算他真的有证据，也奈何不得萧辰，萧辰不但是萧家公子，他父亲还是一位星极境的强者，除非楚离能够踏入星极境，否则他要是对萧辰动手，那几乎是必死无疑。到时候，就算是萧煜和吴惊羽都保不住他。

　　已经远离天剑门数万里的楚离自然不知道他离开天剑门的事，已经被杨毅发现，不过就算知道他也不会在意，前来寒象山脉的事情，可就他自己知道而已，就算杨毅发现他离开，也不可能知道他前往什么地方。

　　“兀那小子，给本公子站住。”就在楚离飞速狂奔的时候，身后突然传来一声暴喝。

　　听到这个声音，楚离的脸色顿时沉了下来，回头一看，只见他身后几里之外，数十名骑着雪影驹的军士正朝着他狂奔而来。

　　“铁杉堡的人！”看到来人，楚离不禁一怔，下一刻，他的脸色变得无比的难看起来，眼中杀机涌动，心中暗道，“好个铁杉堡，我还没找你们算暗箭之仇，你们却主动上门找我报复来了。”


第130章 冷子敬

　　楚离勒住雪影，冷冷的看着冲来的军士。

　　“小子，你很狂啊！”冷宏宇望着眼前的楚离，冷冷一笑，“不管你是什么人，到了我铁杉堡，也敢如此嚣张，简直就是自寻死路。”

　　冷宏宇虽然狂妄，但眼力却不差，一些大势力的公子，他也不敢招惹，但骑着雪影的武者，他还真不怕，一般有些实力的势力，坐骑都是雪影，眼前的楚离他自然不怕。

　　“铁杉堡还真是名不虚传，就算是郡城，我也没听过不进城就要遵守郡城的规矩。”楚离看了眼对面的男子，淡淡地说道。

　　“郡城是郡城，铁杉堡是铁杉堡，在铁杉堡，我冷家就是规矩！”冷宏宇不屑的嗤笑道。

　　听到这话，楚离怒极而笑，“好，好，看来冷家比萧家还有底气啊！”

　　此话一出，冷宏宇的脸色也是微微一变，虽说冷家在这寒象山脉附近称王称霸，但和萧家完全没有可比性，要是萧家愿意，随手就能覆灭铁杉堡。

　　“小子，我念你修炼不易，只要你跪下来给本公子磕几个头，奉上一百元晶，本公子就大人大量，放你一马！”冷宏宇冷冷道。

　　“你这是找死！”

　　楚离大怒。

　　“找死？我看是找死！”冷宏宇冷笑，大吼道，“动手，给我杀了这小子！”

　　听到这话，他身旁的十多个军士立刻朝着楚离冲了过去，这些军士的实力不算太弱，其中大半都是先天武者。

　　“杀！”

　　十多人冲杀过去，瞬间冲到了楚离跟前，一个个催动着真气，挥舞着大刀长枪，朝着楚离笼罩而去。

　　“哼～”

　　望着那袭来的攻击，楚离没有丝毫的退缩，体内真气催动，反手几掌拍出。

　　“砰～砰～”

　　掌风飞舞，几声闷哼传来，眨眼之间，那十多名军士变被震飞出去，狠狠的砸在了地上，一个个哀嚎不已，显然是受伤不轻，这还是楚离手下留情的缘故，若是楚离全力出手，他们那里还有性命。

　　“好胆，居然敢伤我铁杉堡的人，你这是找死。”

　　冷宏宇见楚离一出手就伤了自己手下十多人，脸色顿时沉了下来，铁杉堡屹立这么多年，已经很久没有遇到这样的挑衅了。

　　“死！”

　　冷宏宇脚下一点，身形在雪影上借力，如同老鹰一般，飞速的朝着楚离掠去，手中大刀狠狠的劈向楚离的头部要害。

　　“滚！”

　　冷宏宇的实力不算太弱，已经是先天六重的层次，这样的实力，在同辈之中也算是不错了，但是面对楚离，却是完全不够看。

　　望着那扑来的冷宏宇，楚离手中一动，长剑平刺，迎上了袭来的刀光。

　　“叮～”

　　刀剑交击，火星四溅，巨大的力道，直接将冷宏宇震的倒飞出去。

　　“哇～”

　　冷宏宇嘴里一口鲜血喷出，整个人的脸色也是变得苍白起来，看向楚离的眼神之中，多了一丝畏惧之色。

　　“这么强？”

　　冷宏宇心中也是震惊不已，虽然早就预料到楚离的实力不会太弱，但一剑就能让自己重伤，他却是万万没想到。

　　咻～

　　一道人影出现在冷宏宇的身前，不是楚离，又是何人。

　　“你，你不能杀我。”感受到楚离身上的杀机，冷宏宇脸色一变，连忙道，“我是冷家公子，你要是杀了我，冷家……”

　　“冷家我的确招惹不起，不过就算我不杀你，你会放过我？”楚离的声音很平淡，仿佛在一具尸体一般，“我也不想招惹冷家，可惜，你这等心胸之人，放过你，不过是自找麻烦而已！”

　　冷宏宇仅仅只是因为他骑着雪影在铁杉堡路过，心中不满，就想要杀了他，这次自己重伤他，他又如肯放过自己，一旦放他回去，下次对方肯定会拍更多人来对付。楚离可不是什么初出茅庐的小子，活了几百年，这种人他见过太过，放虎归山的事情，他绝对不会做。

　　长剑一抖，化作一道剑光射向冷宏宇的眉心。

　　噗～

　　冷宏宇根本来不及闪避，便被那剑光直接洞穿了眉心。

　　“嗬嗬～”

　　冷宏宇双眼圆睁，张了张嘴，却是无法发出半点声音。死亡来临之前，他的脑海之中闪过一幅幅场景，身为冷家公子，他在冷家子弟之中，也是顶尖的天才，备受家族重视。

　　在冷家，谁不知道他冷宏宇，谁不知道他冷三公子！

　　他可是下一代家主的竞争人选，身份显赫，但是随着楚离这一剑，一切都没了。

　　冷宏宇双眼暗淡下去，身子软软倒下，不再动弹。

　　看着死去的冷宏宇，楚离神色没有丝毫的变化，仿佛眼前这个人，根本不是他所杀一般，下一刻，他身形一动，一道清风拂过，地上多了十多具尸体。

　　那十多个军士，甚至来不及反应，便被楚离斩杀。

　　“别怪我，要怪就怪你们跟错了人。”看着一脸惊恐的军士尸体，楚离淡淡道。

　　这些人，对他而言，根本没有威胁，若不是对方是冷家的军士，他不介意放过对方，可是他却明白，这些人，一旦被放回去，只怕接下来他的画像，就会立刻出现在铁杉堡范围之中。一旦他现身，就会立刻被冷家追杀，现在的他，可还不是冷家的对手。

　　“驾～”

　　驾着雪影，楚离的身形飞快的消失在路上。

　　……

　　傍晚时分，天色已经开始变得昏暗起来，负责城门的军士见冷宏宇还没归来，立刻派人通知了冷家高层。很快，冷宏宇等人的尸体，就被发现。

　　“小宇！”

　　看着地上已经冷冰冰的尸体，一名老者飞扑过去，一脸悲痛的大呼起来。

　　“是谁，是谁杀了我孙儿！”老者疯狂的怒吼着。

　　冷家坐拥铁杉堡，这么多年来，冷家子弟四处征战，维持铁杉堡秩序，冷家子弟也是死伤不少，冷宏宇的父亲便是在一次寒象山脉的冒险之中死去。老者自剩下冷宏宇一个孙子，这些年来全力培养冷宏宇，冷宏宇也没让他失望，一步步走到了家主竞争人选的位置。然而，谁也没想到，老者这一次再次经历了一次白发人送黑发人的痛苦。

　　“一剑毙命，此人的实力远在小宇之上，这些军士应该是先被人重伤，在一剑杀死，一招就能斩杀这么多人，此人的修为，至少也达到了先天九重的层次！”老者目光扫过地上军士的身体，脑海中闪过一个念头。

　　老者的修为，已经是达到了紫府境，能够看出这些，自然不奇怪，只是老者没想到的是，楚离在道的感悟之上，已经是达到了道势小成的地步，即便是以先天八重的修为，也能轻易爆发出堪比先天九重的实力。

　　“你们今天负责城门守卫，可知道小宇为什么会离开城门？”老者看向一旁的几名军士，冷冷道。

　　这些人，正是今天和冷宏宇一起负责城门守卫的军士，冷宏宇离开的时候，并没有带走全部的人。

　　“回三长老，下午的时候，有一位骑着雪影的青年经过，公子喝止他，那人不听，公子便率着众人追去。”一名军士低声道。

　　“好好～敢在我铁杉堡杀人，他这是找死。”老者冷笑。

　　“你们可看清那人的样子？”老者看向军士。

　　军士们闻言，却是摇了摇头，当时楚离距离铁杉堡还有一段距离，以他们的修为根本看不清楚离的样子。

　　“废物！”

　　老者冷哼一声，心中也知道，这些军士看守一下城门还行，让他们面对那些先天九重的武者，根本不够看。

　　“传令下去，让人注意乘骑雪影的青年，一旦发现，立刻回报，我冷家必有重谢。”老者道。

　　“是！”军士应道。

　　冷家乃是附近的土皇帝，冷家的号令，那些散修冒险者谁敢不从，有了这些人的查探，寒象山脉的一切，都难逃冷家的眼线。

　　“不管你是谁，杀了我冷子敬的孙子，我必活剐了你！”老者怒吼着，心中的杀意，没有丝毫得意掩饰。

　　且不说冷家已经发动全力追查楚离的身份，而此时，楚离却已经是距离寒象山脉不足千里。

　　楚离在一处河流旁停了下来，打算在这里度过一夜之后，明日一早进入寒象山脉。

　　“看来冷家今晚是不会追来了。”看着平静的黑夜，楚离暗暗道。

　　“根据天剑门的记载，天魔古猿所在的位置，虽然还算是寒象山脉的外围，但已经是接近深处，甚至可能出现紫府境的妖兽，还是要小心为好。”楚离回想着万兽录的记载，心中也是警惕起来。

　　寒象山脉乃是寒阳郡和象郡之间最大的山脉，山脉中不但妖兽横行，还有无数的修行者在其中寻找机缘，甚至据说在其中的深处，还有星极境的妖兽坐镇，每一天这里都是充满了杀戮，无数的武者，妖兽陨落其中。也有武者在其中得到机缘，一飞冲天！

　　“寒象山脉！”

　　楚离的目光看向寒象山脉的方向，不知道为什么，他隐约觉得，这次寒象山脉之行，不会简单。

　　“不管如何，天魔炼体诀，我绝对不会能放弃！”楚离眼中闪过一道精芒。

　　亲眼见识过天魔炼体诀的强大，他很清楚，一旦自己修炼成功，恐怕对自己的武道之路，有着无穷的好处。

　　夜尽天明，一夜的时间很快就过去了。第二天清晨，乘着雾气，楚离飞快的朝着寒象山脉敢去。经过一个多时辰的赶路，楚离终于是来到了寒象山脉。

　　望着眼前绵延无际的山脉，楚离神色愈发的坚定，弃了雪影，身形飞快的消失在山林之中。


第131章 蓝晶云果

　　“吼～”

　　林间一声震天的怒吼传来，巨大的黑影在一阵疯狂的乱撞之后，轰然倒地。

　　嗖～

　　一道人影闪动，落在那死去的妖兽身前。

　　“不愧是寒象山脉，仅仅只是外围，就能遇到后天八重的妖兽。”看着死去的妖兽，楚离不禁微微一笑，今天中午的吃食算是有了着落。

　　这一路行来，楚离遇到的妖兽并不算多，毕竟这里只是最外围的区域，平常有无数的武者经过，能杀的妖兽，早就被杀的差不多，真正危险的是山脉深处。

　　休息片刻后，楚离再次启程，飞快的朝着山脉深处而去。

　　一路深入，楚离也见到不少的武者，不过彼此都是小心着对方，在外冒险，谁也不会轻易相信陌生人，否则那就是拿自己的性命开玩笑。

　　“这是怎么回事？”一路行来，楚离似乎也发现了不对劲，这一路之上，竟然是一只妖兽都没有，仿佛被人扫荡过一般。要知道这一片区域，可是比他之前所在的区域更加的深入，按理说，这里的妖兽也应该更多更强才对。

　　“他娘的，极天门的也太无耻了，居然直接封了寂静岭的入口……”

　　正在楚离纳闷不已的时候，前方突然往回走来三道人影，其中一个兽皮男子一脸郁闷道。

　　“别骂了，极天门实力强横，乃是郡内十大宗门之一，他们的蛮横，谁人不知，这种事情他们也不知道做了多少次，惹不起。”男子的同伴闻言，却是叹了一口气。

　　“还他妈十大宗门，我看就是一强盗，明明是散修发现的宝物，他们居然也来强抢。”之前说话的男子，一脸愤怒道。

　　“极天门，封锁？”

　　望着离去的三人的背影，楚离不禁微微皱了皱眉，寂静岭可是他前往天魔岭的必经之地，若是绕开，只怕就来不及赶回宗门参加大比了。

　　“极天门还真是大手笔，居然直接封锁了这一片区域……”

　　楚离脸色有些难看起来，极天门和他有天大的仇恨，十大宗门之一，星极境强者坐镇，可不是现在的他能够抗衡的。不过眼下，这寂静岭，他是一定要进去的，否则他这一次寒象山脉，可就算是白来了。

　　目光闪动，楚离脚下一点，身形一跃而起，窜上一旁的巨树，旋即身形飞速的在那树梢之间闪动，朝着寂静岭掠去。大约前行了十来里，前方的山林空地之中，依稀能够看到十多道人影持剑而立，将那通过寂静岭的入口封住。楚离曾经在刀山大比的时候，见过极天门的服饰，自然是一眼就看出，这些人正是极天门的人。

　　“还真是极天门的人。”楚离眼中闪过一道精芒，这些封锁入口的武者修为并不算太强，大都是一些先天五六重的武者，以楚离的修为，倒是不惧，不过极天门敢这么大张旗鼓的封锁这一片区域，肯定不可能只是眼前这些人，说不定其中还有紫府境的强者。

　　望着那被封锁的区域，楚离沉吟片刻，便是放弃了强闯的打算，身形一动，朝着另外一个方向掠去，寂静岭的入口并非只有眼前一个，他不过是想要通过寂静岭而已，根本犯不着和极天门冲突，他就不信极天门能够将所有的入口都封锁了。

　　事实也正如楚离所预料的一般，极天门虽然封锁了不少的入口，但却不是全部，楚离在绕了近半个时辰之后，终于是找到了一个入口，进入了寂静岭。

　　进入寂静岭后，楚离变得更加的小心起来，那些极天门的弟子正在四下搜寻着宝物，偶尔还能听到一些战斗的声音，应该是在和什么妖兽厮杀。不过，这些楚离都没有太过在意，他孤身一人，可不是和极天门冲突的时候。

　　嗖～

　　楚离身形一跃，从树梢之上跃下，正要越过身前的崖壁，然而当他刚要动身的时候，他的目光却是落在了崖壁之上的一处石缝之中。只见那里有着一株青色灌木，枝头上挂着一枚指头大小的蓝色果子。

　　“蓝晶云果！”

　　看着那如同水晶一般的蓝色果子，楚离眼中不禁闪过一道喜色。蓝晶云果，乃是一种极为珍贵的灵药，一枚蓝晶云果，价值五六十块元晶，对先天武者而言，绝对是一笔巨大的财富。最为重要的是，这种果子，疗伤效果显著，关键时刻甚至能够起到保命的作用。

　　这种灵药，楚离当初在元界的时候，自然是不屑一顾，但是现在，不过先天修为的他，这种灵药对他而言，已经是无比珍贵的宝物了。

　　想到这里，楚离的心中立刻变得火热起来，如此灵药，自然是绝对不能放过。

　　嗖～

　　身形一晃，楚离便是朝那崖壁上掠去。

　　咻～

　　就在楚离要伸手摘取那果子之时，石缝之中陡然窜出一道紫影，如同闪电一般射向他。

　　“滚！”

　　看着那突然冲来的紫色身形，楚离手中长剑一道，一道凌厉的剑光瞬间劈出。

　　“叮～”

　　剑光落下，狠狠的劈在那紫色身形之上，直接将那紫色身影劈飞到了石壁之上。

　　“沙沙～”

　　虽然劈飞了那紫色身影，但楚离却没有立刻摘取蓝晶云果，而是停了下来，看向了那被劈飞的紫色身影。

　　“紫金蛇！”

　　望着那崖壁上手臂粗细的紫蛇，楚离的脸色也是变得凝重起来。

　　之前一招劈出，他就发现这小东西不简单，自己一剑的威能如何，他是在清楚不过，但是这一剑，居然没能伤到那紫色身影分毫，对方的防御可见一斑。

　　紫金蛇，后天妖兽，据说这种蛇以紫金和剧毒为食，不但身体坚硬如紫金，速度奇快，而且奇毒无比，先天武者若是没有解毒丹药，被他咬上两口，也绝对不会好过。

　　“可惜，你遇到的是我！”

　　楚离嘴角一笑，若是寻常的先天武者，还真拿紫金蛇没办法，就算是灵兵也难以伤到紫金蛇，还得处处提防。只可惜楚离早已经是道势小成，直接将道势释放出来，那紫金蛇的速度顿时大减。

　　再一次冲向楚离被劈飞之后，那紫金蛇只能不甘的看了楚离一眼，身形一窜，飞速的消失在了林间。宝物被夺，紫金蛇也不会继续留在这里。

　　看着到手的蓝晶云果，楚离脸上露出了满意之色，正要离开，身后却突然传来几道急速的破空声。

　　回头一看，只见几名极天门的弟子，已经朝着崖壁的方向赶来，那几人正一脸贪婪的看着楚离手中的蓝晶云果。

　　“哈哈～运气不错，没想到我们负责巡查也能遇到这等宝物，还真是我们的运气啊。”为首的男子大笑道，在他的眼中似乎根本就没有楚离这个人一样。

　　楚离脸色一沉，手中长剑微微一紧。

　　嗖～嗖～

　　三道人影落下，将楚离团团围住，这三人的年纪并不大，也就二十来岁的样子，已经是先天六重的修为，想来应该是极天门的精英弟子。

　　“小子，将蓝晶云果交出来，这次我就不和你计较闯入寂静岭的事。”为首的男子看了眼出，淡淡道。

　　闻言，楚离不由一笑，眼中闪过一道寒芒。

　　“我要是不交呢？”楚离冷冷道。

　　“不交？”那人仿佛看白痴一样，看了楚离一眼，笑道，“那就问问我们手中的剑答不答应！”

　　“堂堂十大宗门之一的极天门，居然是如此鸡鸣狗盗之辈，我算是见识了。”楚离冷冷一笑。

　　“小子，既然知道我们是什么人，我劝你最好识相一些，现在寂静岭都是我极天门的人，留下东西，你还能安然离开，否则……”

　　“否则如何？”楚离脸色一沉。

　　“死！”

　　“那就看你们有没有这个本事了。”楚离手中长剑一横，冷冷说道。

　　“杀！”

　　三个极天门弟子相视一眼，没有丝毫的犹豫，下一刻，便是齐齐挥动着手中长剑，朝着楚离攻了过去。

　　“找死！”

　　三人的修为不过是先天六重而已，楚离可是先天八重的修为，长剑一抖，一道清风拂过，瞬间挡住了三人的联手攻击。

　　“这么强？”

　　眼前自己三人的攻击，居然被楚离一招化解，三人的脸色顿时大变。

　　“发信号！”

　　只是一招，三人就知道他们根本不是楚离的对手，其中一个男子急忙道。

　　另外一个男子闻言，立刻拿出信符想要捏碎，然而他还没来得及捏碎，一道凌厉的剑光便是瞬间爆射而来。

　　“噗～”

　　剑光闪动，鲜血飞溅，那男子胸前立刻多了一个血洞。

　　“肖师弟～”

　　眼见同伴被杀，另外两人顿时惊呼起来。

　　“我要杀了你！”

　　两人怒吼着，挥动着长剑朝楚离杀去。

　　看着冲杀而来的两人，楚离正要动手，突然感到远处几道强大的气息，正飞速的朝着此处而来，他的脸色顿时一变。长剑一震，一道劲风爆射，震退两人，脚下连点，身形飞速的朝林间掠去。

　　就在楚离离开片刻后，几道人影飞速的掠来，看着一死两伤的情形，来人的脸色也是立刻沉了下来。

　　“怎么回事，肖杰怎么死了？”为首的中年男子脸色一沉，冷冷看向还活着的两人，神色无比的难看。

　　“林长老，有个小杂种闯进这里，不但抢了我们的灵药，还杀了肖师弟，您可要为我们做主啊。”

　　“是啊，林长老，那小子不但杀了肖师弟，还对我们极天门出言不逊，弟子等人不是对手，只能眼看着他羞辱宗门。”

　　两人一唱一和，浑然没有了刚才那嚣张跋扈的样子，似乎他们才是那被压迫的一方。

　　中年男子眉头一皱，自家的弟子是什么性子，他怎么会不知道，不过极天门的脸面却不能丢，不管是谁，杀了极天门的弟子，都要付出代价！

　　“通知巡查弟子，立刻搜索此人，一旦发现，格杀勿论！”男子眼中闪过一道杀机，冷冷道。

　　“是！”


第132章 噬金鼠

　　楚离身形飞速的穿梭在山林之中，偶尔回头看看身后，极天门的人立刻追上来，但他却不敢丝毫的放松。之前出手斩杀那极天门弟子的时候，他已经感觉到前来的人之中，有一位紫府境的强者，显然，这样一片区域之中极天门的紫府境武者只怕还不只一个。

　　“这里的妖兽已经被极天门的弟子猎杀的差不多，一路行来连一只妖兽也没遇到……”

　　楚离目光闪动，心中却是松了一口气，逃亡之路，最怕的就是遇到妖兽，一旦发生战斗，肯定瞒不过极天门强者的感知。

　　“必须尽快开寂静岭，虽然不知道极天门的人，到底想干嘛，但封锁这一片区域，显然所图不小，还是小心为好。”

　　楚离脚下一点，身形顿时加快了几分，急速的朝着岭外而去。

　　楚离的速度提升到极致，眨眼之间，便是窜出十来丈，几个呼吸之间，身形已经是消失在山林之中。不到一炷香的时间，楚离已经是通过了大半个寂静岭。

　　“他们应该不会这么快追上来了。”楚离放慢了速度，在外冒险，必须时刻保持实力，否则一旦遇到什么危险，那就可麻烦额。前世楚离不知道经历过多少的生死，很是明白这一点的重要。

　　“嗯……”

　　突然，楚离停了下来，目光看向前方的一处山涧，只见那山涧之中，一队十多人的队伍，正围困着什么。

　　嗖～

　　楚离身形一晃，跃上了树梢，俯视而去。

　　“那是……”

　　楚离的目光落在那被众人围困着的东西，脸色顿时猛地一变，只见那被围住的巨石之上，有着一只脑袋大小的金色妖兽。

　　脑袋大小的妖兽，实在太小了，寻常的后天妖兽，都远不止这般大小，然而看着这只妖兽，楚离的脸色却是变得无比的激动起来。

　　“噬金鼠！”楚离嘴里冷冷吐出三个字来。

　　噬金鼠，一个特殊妖兽。妖兽，除了寻常的妖兽，还有一些特殊的妖兽，这些妖兽或许没有强大的实力，但却有着一些特殊的作用。就比如之前楚离遇到的紫金蛇，虽然只是后天妖兽，但寻常的先天武者都不是他的对手，就算是楚离，最后也只是吓退对方，想要斩杀太难了。

　　紫金蛇肉身堪比金铁，寻常灵兵都难以伤到，算是比较特殊的妖兽了，但是和噬金鼠相比，紫金蛇却是完全不够看。噬金鼠不但肉身强大，灵智极强，最为重要的是他有着一个极为特殊的能力，吞噬金属。

　　理论上，只要是金属，噬金鼠便可以吞噬，在元界的时候，楚离甚至听说过，有堪比混元境的噬金鼠，凭借强大的肉身，轻易就能斩杀混元境强者。当然要达到那个层次，不知道活了多少年，元界存在亿万年，也只是在传说中有这样的存在。所以噬金鼠并不算什么强大的妖兽，不过吞噬金属之后，噬金鼠并不会将所有金属完全的消化，除了强大自身的部分，其他的会被提炼排出体外，而这些排出体外的金属，就如同炼器大师无数次淬炼过的金属一般，是炼器最好的材料。

　　若是拥有一只噬金鼠，那么就能拥有源源不绝的极品炼器材料，绝对是任何一个修行者，乃至炼器大师梦寐以求的事情。

　　那被极天门弟子围困住的噬金鼠，显然实力还不强，能够炼化的金属，也只是一些上不得台面的东西，不过就算是这样，眼前的噬金鼠，也绝对能炼化出淬炼灵兵的材料。若是能够继续培养，甚至练出高阶灵兵，乃至元兵都不是不可能的事情。

　　“没想到在这里居然也能遇到这等灵兽。”楚离强压着心中的激动。

　　噬金鼠在元界也不算太多，更别说是世俗界，而能被驯化的噬金鼠更是少之又少。

　　“这等机缘既然遇到了，绝对不能放弃。”楚离眼中闪过一道精芒。

　　若是能够得到噬金鼠，那对楚离的帮助绝对是巨大的，就算得不到，这等灵兽也不能便宜了极天门，有了这等灵兽，极天门的实力必然会壮大的更快。

　　“寻了半天，总算找到了这小家伙了！”

　　山涧中，一个男子脸上尽是喜色，激动的看着那被围在巨石上的噬金鼠。

　　“师兄出手，自然是手到擒来。”

　　一旁的极天门弟子闻言，立刻附和道。

　　那为首的男子满意的点了点头，这一次宗门发现寂静岭有噬金鼠出没，第一时间就封锁了这一片区，奈何噬金鼠实在太小了，加上经常生存在地下。寻找起来可不是什么容易的事情，极天门的弟子全力搜寻，也没有发现噬金鼠半年痕迹。

　　而此刻，噬金鼠，却是被他们发现了，一旦抓到噬金鼠，他们可就立下大功了，必定会得到宗门的全力培养。

　　“师兄，这噬金鼠十分狡猾，我们虽然围住了他，但要抓住他……”

　　一名极天门弟子皱起了眉头。

　　为了围住这噬金鼠，他们十多人全力出手，才将对方追赶到了这一片区域，这里到处都是坚硬的岩石，才让噬金鼠没能第一时间钻进地里。但噬金鼠肉身强大无比，以他们的实力根本伤不了他，只怕要不了多久，噬金鼠就会逃走。

　　“放心，我自有办法。”那为首的男子闻言，却是自信一笑，下一刻，他从怀里掏出了一块拳头大小的金属来。

　　看着手里的金属，那男子的眼中闪过一丝肉疼之色，这可是他花了重金换来，本来是准备用来炼制一件灵兵，提升自己的实力。不过此刻，他却是拿出此物，用来引诱噬金鼠，因为他很清楚，只要他能抓到噬金鼠，得到的绝对不是一件灵兵可比。

　　想到这里，男子也不再犹豫，对着身旁的众人做了一个噤声的动作，旋即小心翼翼的朝着噬金鼠走了过去，将手里的金属缓缓的伸向了噬金鼠。

　　那岩石的小老鼠看到这一幕，可爱的小眼睛咕噜一转，旋即死死的盯着男子手中金属，眼中尽是渴望之色。

　　“这极天门的武者倒是不笨，会用这个办法。”看着这一切的楚离，不禁微微一笑，想要抓到噬金鼠，强来肯定是不行的，至少以极天门的这些人是无法做到。

　　“不过可惜，你们还是太不了解噬金鼠了！”

　　突然，楚离嘴角一笑，噬金鼠，除了炼化金属的能力之外，还有着一个更让人无语的地方，那就是这家伙和老鼠一样，狡猾到了极点，想要引诱对方，十有八九都会落空！

　　不过显然那极天门的弟子是不知道这一点，见那岩石上的噬金鼠似乎对自己手中的金属产生了兴趣，脸色不由一喜，不由再次靠近了一些。

　　眼见着男子距离那噬金鼠越来越近，一旁的极天门弟子神色也是一喜，只要男子成功，他们也必定会跟着一起沾功。

　　“吱吱～”

　　就在男子距离噬金鼠还有不到两丈的时候，噬金鼠仿佛回过神来一般，整个身体突然颤栗起来，嘴里不断的惊叫着。

　　“不好，这噬金鼠警惕起来了。”看到这一幕，男子的脸色不由一变。

　　眼看距离噬金鼠只有两丈的距离，男子心中虽然不甘，但也知道，只要他在向前一步，那噬金鼠恐怕掉头就逃，以他们的实力想要强行抓住噬金鼠，实在太难了。

　　“拼了！”男子眼中闪过一丝决然之色，下一刻，他竟然是直接将手中的金属抛到了噬金鼠身前。

　　噬金鼠看了看男子一行人，又看了看地上的金属，似乎有些犹豫起来，不知道是该立刻逃走，还是应该享受眼前的美食。

　　看到噬金鼠并没有立刻逃走，男子心中不禁松了一口气，只要噬金鼠还没逃走，一旦他前来食用金属，他们就有机会抓住噬金鼠。

　　就这样，十多人和那噬金鼠僵持在那里，谁也没有丝毫的动作。

　　“吱吱～”

　　过了片刻，噬金鼠仍受不住美食的诱惑，金色身子一晃，立刻出现在了金属身前，左看看，右看看，确定没有男子一行人没有什么动作之后，才是抱起那金属啃起来。

　　望着正在享受美食的噬金鼠，男子对着身旁的众人使了一个眼色，却并没有立刻采取行动。

　　直到那噬金鼠手中的金属被吞噬了差不多三分之一的时候，男子才是猛地一挥手，顿时，十多人扑了过去。

　　然而，当他们刚有动作的瞬间，那噬金鼠小眼种闪过一丝狡黠之色，下一刻，身形一动，竟然是瞬间穿透了身后的岩石，眨眼之间，已经是跃出了众人的包围。

　　嗖～

　　金色身形，快如闪电，瞬间便是冲出了山涧。

　　“我的玄钢！”

　　望着那逃走的噬金鼠，男子大呼一声，这一次，他不但没能抓到噬金鼠，甚至连自己花了巨大代价得来的玄钢，都被噬金鼠抢走，亏大了。

　　“白痴，噬金鼠的灵智丝毫不弱于修行者，哪怕是后天妖兽，也不能以常理衡量，居然想诱惑噬金鼠，简直就是找死。”树梢上的楚离看着这一切，心中尽是不屑。

　　若是噬金鼠这么容易抓，在元界也不会那般罕见，至少以楚离的见识，也只是在野外见过噬金鼠，还没见过有人拥有。

　　“你们失败了，也该我出手了。”

　　望着噬金鼠逃走的方向，楚离眼中精芒一闪，身形一动，瞬间朝着噬金鼠逃走的方向追了过去。

　　“追，给我追，绝对不能让他逃了！”

　　男子此刻也是回过神来，玄钢已经损失，若是最后连噬金鼠的踪迹也没了，不但得不到宗门奖励，只怕还会收的责罚。

　　噬金鼠虽然只是后天妖兽，但强者强大的肉身，加上轻易就能洞穿岩石的能力，速度自是不慢，不过和楚离这种领悟风之道势的武者相比，还是有些差距。

　　沿着噬金鼠逃走的方向，楚离很快就发现了噬金鼠的踪迹。

　　“看你往哪里逃！”

　　楚离脚下连点，身形如风，两者之间的距离，不断的被拉近。

　　“吱吱～”

　　突然，那逃走的噬金鼠惊叫一阵，停了下来，抱着玄钢，一脸讨好的看着楚离，显然，它也发现，眼前这人不是之前被他耍的极天门弟子可比。

　　“不愧是噬金鼠，还真是聪明。”看着不远处的一脸讨好模样的噬金鼠，楚离心中一笑，这小家伙知道他不好惹，居然还会主动讨好。这灵智，绝对可传言一般。


第133章 交战

　　噬金鼠本就是极为聪明的灵兽，从之前骗了极天门的弟子可见一斑，如今这般讨好模样，若是那些女修行者见了，只怕立刻就会爱心泛滥。

　　只可惜，噬金鼠遇到的是活了两百来年的老怪物，清楚噬金鼠习性的楚离可不会被噬金鼠那乖巧的模样骗了。

　　“可惜，你也就只能偏偏其他人。”楚离嘴角一笑，下一刻，一股强大的波动从他的身上涌出，瞬间朝噬金鼠压了过去。

　　“吱吱～”

　　被四周恐怖的天地之势压着，噬金鼠顿时惊恐的惊叫起来，他的速度虽快，肉身够强，可面对天地之势却没有丝毫的抵抗之力。面对着天地之力，除非同样拥有天地之力才能抵挡，否则在天地之力的压制之下，就如同与四周的天地为敌。

　　“这次看你怎么逃！”

　　眼见被压制住的噬金鼠，楚离神色一喜，脚下一点瞬间扑向了噬金鼠。右手成爪，朝噬金鼠抓了过去。

　　那噬金鼠虽然被天地之势压制，但也不会坐以待毙，眼见楚离抓来，一脸惊恐的四处逃窜。不过在楚离压制之下，他如何能够逃得过楚离的抓捕。

　　“啪～”

　　不到十个呼吸，噬金鼠就直接被楚离给抓了起来。

　　“小家伙，我看你这次怎么……”楚离一笑，正要说话，脸色却是猛地一变，回头看向身后的山林。

　　“不好，追上来了。”

　　感受到身后急速靠近的十多道气息，楚离的脸色顿时一变，不用想，他也知道，极天门的追来了。

　　“还真是阴魂不散。”楚离眉头一挑，虽然被人追很不爽，但他却知道，一旦被极天门的人缠上，可不是什么好事，在这一片区域之中，其中可有紫府境的修行者。

　　嗖～

　　楚离身形一动，瞬间掠出，朝着另外一个方向逃走。楚离的身形如同幻影，飞速的在山林之中闪动。

　　“嗯～”

　　突然，楚离的脸色再次一变，无比的难看起来。

　　“这么倒霉？”

　　楚离已经避开了身后的极天门武者，然而他没想到的是，在他逃走的前方，居然也有极天门的。

　　“该死的，这下麻烦了。”

　　后有追兵，前有强敌，楚离的心中也是变得紧张起来。

　　“我倒要看看，你们能不能拦得住我。”楚离冷笑一声，脚下一点，速度不减的朝着前方掠去。

　　仅仅十多个呼吸，楚离便是瞧见了那密林之中闪动的十多道人影。

　　“在这里！”

　　前方，极天门弟子见到楚离，顿时大呼起来。

　　“杀～”

　　楚离脸色一沉，身形一晃，如风一般，飞速的杀了过去。

　　“就是他杀了肖师兄，杀了他，替肖师兄报仇！”极天门一方怒吼着，十多人迎上了楚离。

　　“死！”

　　清风拂过，一道道凌厉的剑光在风中涌动。

　　“噗～噗～”

　　剑光闪动，鲜血飞溅，眨眼之间，便有六七人死在楚离的剑下，先天八重，领悟道势的楚离，全力爆发之下，堪比先天九重的武者，岂是这些先天六七重的武者可比。

　　“怎么这么强？”

　　“怎么会？他才多大，怎么这么厉害。”

　　“不，快逃，我们不是他的对手！”

　　只是一个照面，就被斩杀近半的同伴，极天门的弟子顿时害怕起来，眼前的楚离，实力远超他们，根本不是他们能够抵挡的。

　　“好胆，居然敢杀我极天门的弟子。”

　　就在此时，一声冷喝陡然传来，下一刻，一道凌厉的破空声从楚离的背后袭来。

　　“御风！”

　　楚离脚下一点，手中长剑一荡，反手一剑迎上了下来的攻击。

　　“砰～”

　　一声闷响，一道人影倒飞出去，脚下趔趄，接连退开四五步，才堪堪稳住身形。

　　“这么强？”男子脸色一变，他可是先天八重巅峰的修为，全力之下，居然还被楚离一剑震退，对方至少也是先天九重的修为。

　　“是你？”

　　突然，男子看着楚离的样子，似乎想到了什么，嘴里立刻惊呼起来。

　　“李易！”

　　看着来人，楚离眉头一挑，隐约觉得此人有些熟悉，下一刻，他的脑海之中闪过一个人来，正是当初在萧家店铺陪同铁正阳的男子。

　　“楚离，我说是谁有如此天赋，没想到居然是天剑门的天才弟子，楚离！”李易看着死去的极天门弟子，冷笑起来。

　　楚离的名字，在经过当初刀山大比的时候，已经传开，在寒阳郡也算是小有名气，只是当初见过楚离的，以血刀门的弟子居多，极天门中，也就是铁正阳和李易认识他。而和当初那次见面相比，楚离的变化不小，所以第一眼见到楚离，李易也没立刻认出来。

　　楚离！

　　听到此话，那些还活着的极天门弟子脸色都是大变，楚离的名字，他们自然是听说过，只是让他们玩玩没想到的是，半年之前的楚离，还不过是能和李元极相若的天才武者。而现在，居然已经能够轻易斩杀他们这些先天七重的武者，要知道他们这些人，可都不是刚加入宗门的武者可比。

　　“他就是楚离。”

　　“难怪这么强！”

　　“比传言中还要可怕，不愧是号称拥有剑公子天赋的天才，连李师兄和他一战都落了下风。”

　　知道眼前之人就是楚离之后，众人心中也是惊叹不已，楚离的实力较之半年之前，又有了不小的提升，已经是让他们都只能望其项背了。

　　李易脸色一阵变换，和楚离虽然只是短短的交手一招，但他却知道，楚离绝对不好对付，虽然不愿意承认，但现在的他只怕还不是楚离的对手。

　　“真是个妖孽，也不知道表弟是怎么惹上这样的对头。”李易脸色有些不好看，如果可以，他不介意帮铁正阳杀了楚离，只可惜连他都没这个本事。

　　“楚离，看在你是天剑门的弟子，放下噬金鼠，我可以放你离开。”李易深吸一口气，目光落在楚离手中金色老鼠上，开口道。

　　“留下噬金鼠？”楚离一笑，冷冷道，“可笑，这噬金鼠是我抓的，拼什么给你，再说，你还拦不住我。”

　　此话一出，李易不由大怒，在极天门，他虽然不是最为顶尖的天才，但也不算弱，何曾被人如此轻视过。

　　“我承认想留下你，我没这个本事，不过阻拦你片刻，我还是自信能够办到，只要几位长老一到，我看你怎么逃！”李易冷冷一笑。

　　李易有这个底气，这一片区域，已经被极天门封锁，极天门更有几位紫府境强者在此，楚离再强，也不过是先天境的武者，如何是极天门的对手。

　　“极天门，果然霸道，我倒要看看你如何拦住我。”楚离冷笑一声，一股强大的威压从他的身上涌出，瞬间朝李易压了过去。

　　“道势！”

　　李易脸色一变，虽然早就听说过楚离已经领悟出道势，但此刻亲眼见到，心中还是十分的惊讶。

　　“出手，大家一起出手拦住他，只要长老一到，噬金鼠就是我们的，我们就立下了大功！”李易朝一旁的极天门弟子大喊道。

　　听到这话，极天门弟子顿时如同打了鸡血一般，一个个纷纷朝着楚离冲了过去。

　　而李易也是不甘示弱，这些寻常的武者，根本无法威胁到楚离，想要拦住出来，最主要的是还是要看他。

　　咻～咻～

　　李易手中长剑一抖，化作漫天的剑影，朝着楚离笼罩而去，生死厮杀，他自然不是楚离的对手，但此刻他要做的只是拖住楚离而已，根本不和楚离正面厮杀。

　　“给我破！”

　　楚离低吼一声，长剑化作一道巨大剑光，狠狠的劈出，瞬间便是将李易的攻击化解。

　　“这个李易的天赋倒是不差，虽然还没领悟道势，不过论天天赋，恐怕不必白斌差，已经达到了人剑合一的地步。”一番交手，楚离对李易的实力，也是有了一些了解。

　　咻～咻～

　　正待楚离想要再次出手的时候，身后传来几道凌厉的破空声，却是那些极天门的武者，已经杀来。

　　“滚～”

　　长剑一抖，一道弧光划过，瞬间将身后袭来的剑光震散。

　　那些武者早就知道不是楚离的对手，又怎么会和楚离硬碰，一击不中，便立刻退开，在一旁少骚扰，而李易却是再次出手。

　　在李易的带领之下，极天门一方根本不和楚离硬碰，彼此牵制，虽然处在下风，却也能勉强牵制住楚离。

　　“真是妖孽，这么多人，居然都无法压制他。”

　　李易越战越心惊讶，他们这么多人，居然险些围困不足楚离，要知道这些人，至少都是先天六重以上的精英弟子，还有他这个先天八重的武者全力出手。

　　“楚离，不得不说，你的实力真的很强，不过可惜，你完了！”突然，李易似乎感觉到了什么，大笑起来。

　　“嗯？”

　　楚离脸色一变，就在李易开口的同时，他感觉到一股强大无比的气息，正朝着这个方位飞速而来。

　　“紫府境！”楚离神色大变，紫府境，哪怕是最弱的紫府境，也绝对不是现在的他能够抗衡，一点遇到，必死无疑！

　　“逃……”

　　几乎没有丝毫的犹豫，楚离脚下一点，身形飞速的朝着山林掠去。

　　“拦住他，别让他逃走！”

　　眼见楚离打算逃走，李易顿时大喊道。

　　“杀！”

　　极天门弟子立刻疯狂起来，长老已经赶来，只要他们在拦住楚离片刻，他们就等于立下了大功，他们怎么可能不全力出手。

　　“死！”

　　看着围杀而来的极天门弟子，楚离身上的气息陡然一变，一股狂暴炙热的气息弥漫开来。

　　“不好，快退！”感受到那股炙热的气息，李易脸色陡然一变，嘴里大喊起来。

　　然而，他的话音还没落下，火红色的流光闪过，那拦住楚离的极天门弟子，甚至来不及惨叫一声，便已经是死了一个干净，楚离的身形也是瞬间越出了数十丈。

　　“火之一道！”李易心中大恨，之前和楚离交手，对方一直使用风之一道，让他几乎忘记了楚离乃是风火双修的武者。

　　“楚离，我要杀了你！”

　　李易怒吼一声，身形一晃，快如闪电，身形飞速的朝着楚离逃走方向追了过去。


第134章 紫金砂

　　楚离全力催动着真气赶路，快如疾风，几个呼吸之间，已经是甩开了追来的李易。正面厮杀，李易靠着人多，还能勉强缠住楚离，但论逃走的速度，李易如何比得上参悟出风之道势的他。

　　“呼～”

　　楚离嘴里喘着粗气，神色却是没有半点的松懈，眉宇之间，反而是有着一丝焦急之色。李易并不可怕，可怕的是那追来的紫府境的强者，楚离能够清晰的感觉到，此人离他越来越近。

　　“好快，我全力狂奔，速度还是不如紫府境的强者。”楚离的脸色无比的难看，心中飞速的思索着对策，因为他很清楚，继续下去，他迟早会被对方追上。

　　嗖～嗖～

　　楚离的身形如同幻影，飞速的在林间闪动。

　　“小子，你逃不掉的，杀我极天门弟子，不管你是谁，你死定了！”

　　一声冷喝，自楚离的深厚传来。

　　“哼～有本事追上我再说。”

　　楚离冷笑，心中却不敢丝毫的大意，速度不减，继续朝着密林中逃窜。

　　山林中，两道人影一前一后，正在飞速的狂奔，彼此的距离却在不断的拉近着，十来个呼吸之间，双方距离已经只剩下百丈左右。

　　“怎么办？”感受到身后的气息，楚离的脸色也是变得无比的难看起来，如此下去，只怕再有十来个呼吸的时间，就会被对方追上。

　　咻～

　　就在楚离思索着该如何逃过眼前的危机之时，一股急速的破空声自他身后传来。

　　“不好！”

　　感受到深厚传来的那股强大波动，楚离脸色大变，体内真气全力催动，手中长剑一抖，化作一道剑影护住后心。

　　“砰～”

　　下一刻，一声闷响炸开，恐怖的力道袭来，楚离的身体被猛地撞飞出去。

　　“哇……”

　　楚离嘴里一口鲜血喷出，脸色顿时苍白起来，身上的气息也是有些不稳起来。

　　“太强了，差距太大了。”

　　感受着体内的伤势，楚离神色大变，那追来的紫府境强者，比他预料的还要强大一些，即便是他全力防御，依然被对方从百丈开外一招重伤。

　　经过这么一耽搁，身后追来的紫府境强者，彼此的距离一下子拉近了许多，只剩下数十丈而已。

　　“逃？你逃得掉吗？”身后一声冷笑传来。

　　听到此话，楚离脸色一阵变换，一时间却没有什么好办法化解眼前的危机。

　　“吱吱～”

　　就在此时，楚离手中的噬金鼠突然惊叫一阵。

　　听到这个声音，楚离眼前不由一亮，下一刻，他心中便是有了决定。

　　“小家伙，看来你我是无缘了。”楚离叹了一口气，噬金鼠虽然宝贵，但性命却只有一次，如今噬金鼠是他活命的唯一机会，他也只能放弃了。

　　“老家伙，你们来这里是为了噬金鼠吧？想杀我，你们也休想得到噬金鼠。”楚离大笑一声，将手中的噬金鼠一扬。

　　噬金鼠！

　　林长老看着楚离手中的噬金鼠，眼中闪过一丝贪婪之色，这次宗门前来寂静岭，为的就是噬金鼠，若是能够抓到噬金鼠，他在宗门的地位，必然会大大的提高。

　　“小子，等我杀了你，噬金鼠自然就是我的了。”林长老狞笑着，身形一闪，速度竟然又快了些许。

　　“我得不到噬金鼠，你们也休想得到。”楚离冷笑，下一刻，手中噬金鼠一抛，竟然是朝着他逃走的另外一个扔了出去。

　　“小杂种！”

　　看到这一幕，林长老双目欲裂，噬金鼠本就是极难抓捕的灵兽，想要强行抓住，也就是他们这些紫府境的修行者才能勉强做到。但是此刻楚离却是将噬金鼠扔掉，一旦噬金鼠钻入地下，就算是他想要抓到噬金鼠也得耗费一番大力气才行，甚至有很大的可能让噬金鼠逃走。

　　“小杂种，还真是果决！”

　　林长老望着逃走的楚离和那被扔出去的噬金鼠，脸色一阵变幻，最终咬了咬牙，身形一闪，朝着噬金鼠的方向追了过去。

　　一个楚离，不过是先天武者，他随时都能斩杀，但噬金鼠可是他的机缘，只要抓到噬金鼠，他就能得到宗门的奖励的。两相比较，噬金鼠的价值明显更大。

　　感受到身后那股强大的气息朝着噬金鼠的方向追去，楚离心中不禁松了一口气，不过依然不敢有丝毫大意，速度不减的朝着山林逃去。

　　“小家伙，希望你运气好，能够逃掉吧。”

　　想起那噬金鼠，楚离心中也只能祈祷对方能够逃过那紫府境强者的抓捕。

　　嗖～嗖～

　　楚离的身形几个闪动，便消失在密林之中。

　　一路狂奔，足足跑了十多里，楚离的速度才是放缓下来。

　　“应该不会这么快追上来了吧？”看了看身后的密林，楚离却是皱起了眉头。

　　之前被那紫府境的强者重伤，加上这一路的消耗，楚离也是感到一阵疲倦。

　　“先找一个安全的地方养伤才行，之前一路逃窜，现在都不知道身在何处。”望着四周，楚离不禁苦笑起来。

　　之前为了躲避那紫府境的追杀，他自顾着逃走，根本没有注意四周的环境，现在更是连自己在什么地方都不知道，以他现在的状态，一旦遇到极天门的武者，那就危险了。

　　楚离四下搜寻一番，很快就在一个一处隐蔽的岩石后找到了一个一人大小的山洞。

　　“没想到这里居然这么深。”

　　一开始，楚离还以为这里是什么妖兽的洞穴，没想到进入之后，他才发现，这山洞居然十分的深，他深入了十多丈，居然还没走到尽头。

　　“咦～前面居然有光？”突然，山洞深处传来一丝丝淡淡的紫色光晕，楚离嘴里轻呼一声，脚下一点，身形飞速的朝着山洞深处掠去。

　　几个呼吸间，楚离来到一处山腹，只见那山腹之中满地都散发着紫色光晕。

　　“这……”

　　看着眼前足有一个房间大小的山腹，地上居然是布满了紫色光晕的山腹，楚离不禁皱了皱眉。

　　“紫金砂！”

　　楚离伸手抓起了地上的紫色光晕，下一刻，他的脸色一变，这些紫色的光晕，居然是紫金砂。

　　紫金砂，一种炼器材料，乃是炼制灵兵的极品材料，按照天剑门的价格，一两紫金砂，价值十块元晶。一柄紫金砂炼制的灵兵，至少都是中品灵兵，价值数百块元晶，就算是紫府境的修行者都会为之疯狂。

　　“这些紫金砂，似乎……有些不对劲……”

　　楚离用手揉了揉地上的紫金砂，虽然和记载的紫金砂一样，但这里的紫金砂明显更加的精纯，显然是经过提炼的。

　　“怎么会这样？”楚离眉头紧皱，这里可不是什么炼器大师的地盘，谁没事了将提炼过的紫金砂放在这里。

　　“吱吱～”

　　就在此时，山腹之中突然传来一阵响动。

　　听到这个声音，楚离立刻看向了山腹的角落，只见那紫色光晕之中，一只脑袋大小的小家伙，正一脸惊愕的看着的楚离。

　　“噬金鼠！”

　　看着那熟悉的小家伙，楚离嘴角不禁狠狠一抽，这个小家伙不正是之前他扔掉的噬金鼠吗？

　　“难怪！”

　　看到噬金鼠，楚离总算是明白了为什么这里的紫金砂是提炼过的了，感情这里是根本就是噬金鼠的老巢，被他误打误撞走了进来，这里的紫金砂正是噬金鼠找到的紫金砂矿脉，食用后提炼而来。

　　“小家伙，没想到你我还这么有缘。”楚离看着那一脸警惕看着他的噬金鼠，不由笑了起来。

　　没想到一人一鼠为了逃过那紫府境的追杀，最终却又在这里聚在了一起。

　　虽然楚离很想抓住噬金鼠，但此刻的他伤势不轻，就算是想抓噬金鼠，也没这个能力，加上这里乃是紫金砂矿脉，坚硬无比，噬金鼠的老巢对方要逃走，他根本不可能抓到。

　　“小家伙，你放心吧，我对你可没什么恶意。”楚离看了眼噬金鼠，旋即便是盘坐在地上，服下两枚疗伤丹药，开始恢复起来。

　　“吱吱～”

　　噬金鼠见楚离没有抓自己，眼咕噜一转，继续啃食起山腹内的紫金砂矿来。

　　就这样，一人一鼠在山腹之中互不干扰，一个疗伤，一个享受着自己的美食，时间飞逝，也不知道过去了过久，当楚离再次睁开双眼的时候，出现在他眼前的是一张好奇的小脸，正是那看着楚离一动不动，最终好奇而来的噬金鼠。

　　“吱吱～”

　　噬金鼠看着突然睁开双眼的楚离，吓得立刻退了开去。

　　“这小家伙居然没逃。”看着那躲在一旁的噬金鼠，楚离不由一笑，原本还以为这小家伙会趁着他养伤的时候逃走，没想到的是这家伙不但没有逃走，居然还敢靠近他。

　　“吱吱～”

　　噬金鼠捧着一块拳头大小的紫金砂，讨好的看向楚离。

　　“额……”看到这一幕，楚离嘴角一抽，他不是噬金鼠，这紫金砂他可无福消受。

　　“小家伙，跟着我怎么样？”楚离突然道。

　　噬金鼠的灵智不弱，强行抓捕只是下策，若是能够让噬金鼠心甘情愿的跟着他，那无疑是最好的结果。

　　“吱吱～”

　　噬金鼠看了眼楚离，又看了看手里的紫金砂，旋即啃了起来。

　　楚离叹了一口气，不管是妖兽还是灵兽，能够被驯服的都是少数，噬金鼠这等灵兽，更是天地的宠儿，又岂会轻易的追随武者。

　　“这些东西既然你没用，我就不客气了。”虽然无法得到噬金鼠，但楚离却不会放过地上的紫金砂，这些可都是极品炼器材料，有了这些材料，他手中的长剑只要淬炼一番，威能肯定会提升不少。


第135章 脉核

　　嗖～

　　密林中，一道人影闪动，落在了空地上。

　　“林长老，楚离呢？”李易看了下铁青着脸的林长老，低声道。

　　“逃了！”

　　林长老冷哼一声。

　　听到此话，李易不禁皱了皱眉，道，“林长老，那楚离可是……”

　　“我知道那小杂种不简单，不过你别忘了我们这次前来寂静岭是为了什么。”林长老对李易的态度明显有些不满，冷冷说道。

　　李易眼中闪过一丝不悦之色，不过却没有多说什么，因为他很清楚，林长老可不是寻常的长老，虽然比不上李家，但也是极天门重点培养的紫府境的修行者，没有必要的情况下，还是不要得罪为好。

　　“只可惜这次被噬金鼠逃了，想要在抓到可不容易。”李易叹了一口气，为了这只灵兽，他们极天门也是付出了不小的代价，一共前来了四位紫府境的长老，出动的精英弟子上百人，前前后后花费了半个月的时间，才确定噬金鼠在这寂静岭，可惜现在却没有丝毫的收获。

　　“噬金鼠乃是天地灵兽，岂是那么容易抓到的，不过噬金鼠在这一片区域，至少意味着这里有极为珍贵的炼器材料，就算抓不到噬金鼠，炼器材料却绝对不能放过。”林长老沉声道。

　　噬金鼠实在太过狡猾，哪怕楚离在扔出噬金鼠的刹那，他已经是做出了决定，奈何最终还是被噬金鼠逃走。他虽然是紫府境的修行者，但无法对潜入地下的噬金鼠有什么办法。

　　“也只能如此了。”李易叹了一口气。

　　噬金鼠已经被他们惊动，以噬金鼠那狡猾的性格，肯定不可能在大摇大摆的在地面行走，他们抓到噬金鼠的机会很低。不过就算没有噬金鼠，那噬金鼠提炼过的炼器材料，他们却不能放弃。

　　“就算是将寂静岭翻过来，也要找到那些炼器材料。”李易眼中闪过一道精芒，目光看向密林方向，“楚离，你最好祈祷你已经离开了寂静岭，否则在遇到你，你休想活着离开。”

　　正在山腹中收集紫金砂的楚离，自然不知道外面的极天门弟子正在四处搜寻紫金砂，眼前的山腹全是极品炼器材料，一抓便是一大把。

　　足足用了一个时辰，楚离才将山腹中的紫金砂全部收集起来，初步估计至少有十斤的样子，价值上千元晶，只怕一般的紫府境的修行者都不可能有这么多的元晶。

　　“这次赚大了。”楚离将紫金砂收好，脸上尽是喜色。

　　原本散发着紫色光晕的山腹，此刻已经是暗淡下来，只剩下一丝淡淡的紫色光华，却是那些还没有被噬金鼠吞噬的紫金砂矿。

　　“沙沙～”

　　突然，一阵沙沙声传来，山腹角落突然多了一丝浓郁的紫色光晕，楚离看到这一幕，嘴角却是狠狠的抽了抽。

　　只见那噬金鼠，正趴在一块巨大的紫金砂矿上，那紫色的光晕正从他的身后流出来……

　　“我怎么感觉我像是在给这家伙清理垃圾……”

　　楚离心中有些郁闷的想着，外人看来价值连城的炼器材料，却不过是噬金鼠排出的垃圾而已，难怪之前他收集紫金砂的时候，噬金鼠一脸诧异的看着他。估计心中也是纳闷，这人类怎么喜欢收集他的便便……

　　摇了摇头，楚离连忙将这个想法从自己的脑海中赶了出去，看向那一脸惬意躺在紫金砂上的噬金鼠，开口道，“小家伙，我要走了，你也离开吧，那些家伙既然找到这里，肯定不会轻易离开，你这里虽然隐秘，只怕迟早也会被发现。”

　　极天门的人既然封锁了寂静岭，显然是确定了噬金鼠就躲在这里，只不过因为寂静岭的范围太大，还没来得及找到这处山腹而已。时间一长，对方肯定能找到这里来，眼前的噬金鼠根本不是紫府境强者的对手，继续留在这里，肯定会被极天门的人给抓住。

　　“吱吱～”

　　噬金鼠叫了一阵，抱着身前的巨大紫金砂，啃了两口，又朝楚离看了看，只可惜，楚离却完全不懂他是什么意思。

　　“吱吱～”

　　噬金鼠突然站着朝楚离叫了起来，旋即看向了山腹的深处。

　　“你是说让我跟着你？”楚离有些犹豫道。

　　“吱吱～”

　　噬金鼠一边叫着，一边朝着山腹深处走去，楚离见状，也是跟了上去。

　　走了没多远，那噬金鼠便是从发光的山腹石壁上刨开一个洞来，顿时，一道耀眼的紫色光华出现在楚离的眼前。只见那噬金鼠的手中，不知道什么时候多了一个眼球大小的珠子，那紫色光华，正是从那珠子上散发而出。

　　“这是……紫砂核……这里居然有这种东西……”

　　看着噬金鼠手中的珠子，楚离不禁轻呼起来。

　　紫砂核紫金砂矿脉的核心，整个矿脉的结晶，论价值，一个紫砂核的价值，已经不下于整个矿脉，而且这玩意，可不是一定会出现的宝物，十个矿脉中，未必能够出现一个脉核。

　　紫金砂本是极品炼器材料，但也就能炼制出中品灵兵而已，若是想要炼制上品灵兵，还需要更多珍贵的炼器材料，可若是加入脉核，那么就有极大可能炼制出上品灵兵。

　　楚离怎么也没想到，在这里居然能够看到脉核，要知道这一条紫金砂矿脉明显不算太大，按理说不可能诞生出脉核才对，可谁能想到，这里居然有脉核。那一枚脉核，比楚离全部身家还要贵重。

　　咻～

　　就在楚离感慨不已的时候，眼前突然一晃，噬金鼠竟然将那珠子朝他扔了过来。

　　“啪～”

　　一把抓住紫砂核，楚离不由一怔，一脸错愕的看着噬金鼠。不过下一刻，他便是明白过来，噬金鼠不是不知道这脉核是好东西，只可惜，以他现在的吞噬能力，还无法提炼脉核，这玩意对他而言根本无法消化，乃是无用之物，才会将它扔给楚离。

　　“对你是没用，不过对我而言可是有大用，之前我虽然得到星辰石，但光靠着星辰石炼制出的兵器虽然也能达到伪元兵的地步，可若是加上脉核，品质肯定会提升不少……”楚离激动的想道。

　　同样是伪元兵，也有差别，那些顶级的伪元兵和元兵也就是一线之隔，那些差的元兵，仅仅只是比灵兵好上一些而已。

　　“小家伙，多谢了！”楚离感激的看了噬金鼠一眼，来到这里，他可是得到了两种极品炼器材料，若是能够炼制得当，甚至不必当初他在元界所用的兵器差。

　　修行者修行，最为看重不外乎两点，一是修行，二是兵器，一件好的兵器，足以让一个修行者越阶而战。

　　“找到了，就是这里，就是这里……”

　　就在此时，山洞外突然传来一阵大喊声，正是搜寻而来的极天门武者。

　　“是极天门的人！”

　　楚离脸色一变，这里可是紫金砂矿脉，坚硬无比，一旦洞口被堵住，那可就真的是插翅难逃，只能坐着等死了。

　　“砰～砰～”

　　洞口的响动越来越大，甚至已经能够听到一些脚步声，显然是极天门的人已经朝着山腹走来。

　　“怎么办？”

　　楚离脸色一阵变幻，心中飞速的思索着对策，硬闯？他现在根本不知道山洞外有多少人，实力如何，如此狭窄的空间，他根本无法全力施展，一旦困住，随便一个紫府境修行者都能轻易斩杀。

　　“吱吱～”

　　就在此时，噬金鼠突然叫了起来，身形一晃，竟然在哪山腹的石壁上失去了踪迹，紧接着一个散发着紫色光晕的半人高矮的通道出现在了楚离的眼前。

　　“这家伙，还真是狡猾……”

　　看到这一幕，楚离哪里还不知道，这通道乃是噬金鼠早就挖好的，不然就算是噬金鼠，也不可能在这么短的时间之中，在紫金砂矿脉中挖出一条路来。

　　嗖～

　　楚离身形一闪，弯着腰，连忙钻进了通道之中。

　　相比起山腹外的山洞，这个通道明显狭窄了许多，楚离弯着腰甚至能够感受到一些压迫，不过好在还能过人。这般前行，也不知道走了多久，直到通道有了光线，楚离才走了出去。

　　“哗～”

　　出了那狭窄的通道，眼前豁然开朗，是一片茂密的山林，通道的位置正在一处巨树的树根中。

　　“总算出来了。”楚离松了一口气，目光一撇，便是看到了正在巨树旁的噬金鼠。

　　“小家伙，我们就此分别吧，那些家伙恐怕要不了多久就会追上来。”楚离开口道。

　　虽然不知道眼前是什么地方，但楚离大致也能猜到，这个通道，应该是贯穿了整个紫金砂矿脉，也就是在山后而已，此时的极天门众人正被山腹吸引，一旦他们反应过来，只怕要不了一盏茶的功夫，就能追到这里。

　　“吱吱～”

　　噬金鼠身形一晃，瞬间没入地下消失不见。

　　看着离去的噬金鼠，楚离不由微微一笑，正要起身离开，脸色却是猛地一变，体内真气瞬间催动到了极限，脚下一点，身形化作一道残影，飞速的朝着林间掠去。

　　“轰～”

　　就在楚离刚刚离开十来个呼吸后，树根下陡然传来一声巨响，下一刻，一道人影冲了出来，正是之前追杀楚离的那位林长老。

　　就在刚才，林长老得知已经找到噬金鼠的老巢，他亲自进入查探，却发现紫金砂居然全没了，须知就算噬金鼠逃走了，紫金砂也会留下，很显然是有人先他们一步拿走了紫金砂。噬金鼠逃了，紫金砂也没了，耗费如此大的人力物力，什么都没得到，回到宗门，就算是他也绝对不好交代。而就在此时，他发现了那处通道，立刻追了过去，没追多远就感觉到了楚离的气息，哪里还不知道拿走紫金砂的正是楚离。

　　“小杂种，敢在我林辰南的眼皮底下抢走紫金砂，我要你死！”

　　林长老怒吼一声，脚下连点，身形如同炮弹一般，瞬间朝着楚离逃走的方向追杀过去。


第136章 圆满之境

　　感受到那紫府境强者的气息，楚离第一时间便选择了逃走，虽然他现在的伤势已经恢复，却也远远不是紫府境强者的对手。

　　“对方的速度实在太快，若是一味逃走，我根本逃不掉。”楚离感受着那身后急速追来的气息，脸色一阵变换，心中飞速的思索着对策。

　　之前他已经和紫府境强者交手过，很清楚对方的实力，根本不是现在的他能够硬抗的，虽然他已经在第一时间逃走，但他紫府境的强者已经给察觉到他的气息，追上他只是迟早的事情。

　　“阴愁涧，那是我唯一活命的机会！”楚离眼中闪过一道亮光，神色间尽是狠辣之色。

　　阴愁涧，乃是寒象山脉外围唯一的险地，哪里常年被千年瘴气笼罩，就算是紫府境的修行者踏入其中也有极大的危险陨落，寻常先天武者根本没有丝毫的生还机会。但此刻被极天门强者追杀的楚离，却没有其他的选择，阴愁涧是他唯一可能摆脱那极天门强者的地方。

　　楚离速度不慢，全力狂奔的他，一息之间便能跨出数十丈，不过相比起追杀而来的极天门强者，他的速度确实不够。

　　“按照记载，阴愁涧，就在寂静岭附近，一定要来得及。”楚离身形飞窜。

　　阴愁涧虽然危险，但他却不惧，可若是连逃走都来不及，那就真的没机会了。

　　“这小子分明只是先天八重的修为，全力逃走之下，速度居然比一般的先天九重武者还要快。”林长老面色狰狞，疯狂的追逐着。

　　他虽然是紫府境的修行者，但却不擅长速度，之所以能够在速度上压制楚离，完全是因为他的修为更强，而不是身法。

　　呼～呼～

　　耳边传来一阵阵风的呼啸声，楚离的身形如同幻影一般，飞速的在林间闪动，而在他身后的林长老，却是越来越近，追上他也不过是时间长短而已。

　　很快，两人便是冲出了寂静岭的范围，朝着阴愁涧而去。

　　“快到了。”

　　楚离一边计算着路程，一边回头看向身后，他已经能在那林间看到闪动的人影，此时的林长老，距离他已经只剩下数百丈而已，这点距离，只怕一盏茶的功夫他就会被追上。

　　“这个方向是……阴愁涧……”

　　林长老一边追逐，一边观察着四周的环境，突然发现，这里居然距离阴愁涧越来越近，而楚离的逃走的方向，赫然正是阴愁涧的方向。

　　“这小杂种还真是果决啊！”

　　林长老脸色变得无比的难看起来，阴愁涧，别说是他，就算是紫府境巅峰的修行者，没有必要，也绝对不会轻易进去。寒阳郡十大险地，可不是说着玩的，没有星极境的修为，进入其中都有极大的可能陨落。

　　“追，绝对不能让他逃进阴愁涧，否则我可能什么都得不到。”林长老眼中尽是杀意，阴愁涧，他是绝对不会进去的，再大的功劳，也得有名享用才行，没了命，那可就真的什么都没了。

　　前方山林，隐约能够看到一片青色雾气弥漫的区域，仿佛一块巨大的云团，正是阴愁涧所在的位置。

　　“阴愁涧！”

　　望着前方那青色雾气弥漫的区域，楚离脸上一喜，只要靠近阴愁涧，他就有把握让林长老不敢轻易靠近。

　　“好浓郁的瘴气，寻常武者只怕沾染一点，立刻就会中毒，连反应的时间都没有。”虽然距离那瘴气还有一些距离，但楚离已经看到那瘴气四周枯萎变形的草木，这些草木因为靠近瘴气，已经发生了一些变化，体内蕴含着瘴毒。

　　“快，快……”

　　感受着身后越来越近的气息，楚离的速度不禁快了些许。

　　“想逃进阴愁涧，没那么容易。”眼见距离阴愁涧还有数百丈，林长老脸色一变，手中长剑一抖，一股凌厉的剑芒瞬间从他的手中爆射而出，朝着楚离轰了过去。

　　咻～咻～

　　身后传来的急速破空声，楚离的脸色不由一沉，“早就知道他们不会轻易放过我。”

　　楚离对此却是早有预料，面对着林长老的全力一击，他也不敢硬碰，脚下连点，身形如同灵蛇一般，在那巨树之间游走。

　　“轰～”

　　恐怖的剑光落下，楚离身旁一声巨响传来，无形的冲击波震荡，以那剑光为中心，方圆十来丈的地方直接被夷为平地。

　　“真强，还好我没有硬碰！”看了眼被轰出一个大坑的地面，楚离心中不禁暗自庆幸不已，要不是他及时避开对方的攻击，这一击之下，就算他能不死，只怕伤势也不会轻，一旦受伤速度大减，他很可能就被对方追了上来。

　　“该死的，居然被避开了！”

　　林长老眼中闪过一丝恼怒之色，此时的他和楚离相聚的距离超过一百丈，而且楚离一直防备着他，这么远的距离，楚离完全来得及避开他的攻击。

　　“好！”林长老眼中尽是杀意，“非常好，我林辰南这么多年来以来，还没被一个先天武者逼到这个份上！”

　　“今天你必须死！”

　　“能够逼得我拼命，也算你楚离有本事了，就让我看看你这个天才武者，到底有多天才！”林长老身形闪动，一股强大的气息从他的体内迸发而出，他的速度竟然提升了两三成之多。

　　两人一追一逃，距离飞速拉近。

　　“怎么会，他的速度怎么提升这么快？”楚离脸色一变，心中闪过一个难以置信的念头，对方拼命了，显然是施展了什么手段短时间提升自己的实力，这可是修行者保命的手段。一般的修行者，不到生死关头，是绝对不会爆发出如此手段的，连楚离自己也没想到，对方居然会在这个时候爆发出这样的手段来。

　　嗖～嗖～

　　楚离体内的真气催动到了极致，道势也被全力施展，双腿如同闪电一般，飞速交错，然而他和林辰南的距离，却还在飞速的拉近。

　　仅仅只是三五个呼吸之间，两人的距离，居然只剩下一百来丈，恐怕再有十来个呼吸的时间，他就会被追上。

　　“来不及了！”

　　望着不远处的阴愁涧，楚离眼中尽是不甘之色，剩下的路程，没有三四十个呼吸的时间，根本不可能通过，而这么长的时间，已经足以让他死上好几次了。

　　嗖～嗖～

　　两道人影飞速的闪动。

　　“杀！”

　　两人的距离很快缩短到了百丈以内，林辰南手中一抖，一道凌厉的剑光如同闪电一般，瞬间朝着楚离的后心射了过去。

　　凌厉的剑光闪动，所过之处，传来一阵刺耳的气爆声，挡在两人之间的巨树如同豆腐一般，轻松被洞穿，根本无法阻拦那剑光丝毫。

　　“御风！”

　　彼此的距离太近，哪怕楚离早就防备着，也来不及闪避，而且一旦闪避，他的速度，必然降低，只怕立刻就会被对方追上，无奈之下，他自能选择硬抗。

　　咻～

　　剑光飞舞，在风之道势的提升之下，瞬间化作一道光茧，将楚离的身体牢牢的护住。

　　“轰～”

　　剑光落下，一声恐怖至极的巨响炸开，紧接着，巨大的力道袭来，楚离的身体直接被撞飞出去，狠狠的砸在了一颗巨数之上，强大的力道直接将那巨树震断，而楚离接着这力道，却是飞速的跨出数十丈，居然和林辰南拉开了一些距离。

　　“哇～”

　　内腑震荡，一口鲜血喷出，楚离却根本来不及查探自身的伤势，脚下一点，速度不减的朝着阴愁涧掠去。

　　经过这么一击，楚离距离那阴愁涧只剩下数十丈，两三个呼吸，便能冲过去。

　　“该死的，这么居然还没事。”林辰南脸色阴沉无比，自己全力爆发一招的威能如何，他是在清楚不过，就算相隔百丈，一般的先天九重武者只怕也得立刻重伤失去一战之力，而楚离硬抗一招，居然还能保持如此速度。

　　“小杂种，你逃不掉的！”

　　林辰南狰狞一笑，长剑一震，恐怖的气息自长剑之上涌动。

　　“嗡～”

　　长剑轻鸣，下一刻，一声剑啸荡开，巨大的剑光瞬间将楚离笼罩进去。

　　“什么？”

　　感受到那股恐怖的威压楚离的脸色顿时大变，这般强大的攻击，就算他没受伤之前，也不敢说能够抵挡下来，何况现在有伤在身。

　　“死吧！”林辰南怒吼一声，长剑挥动，巨大的剑光狠狠的劈了下来。

　　嗤～嗤～

　　剑光落下，在那恐怖的威能之下，巨树不堪重压纷纷碎裂，剑光重重的劈了下去。

　　“给我挡住！”

　　楚离怒吼一声，疯狂的挥动着手中长剑，抵挡着那劈下来的剑光。

　　“轰～”

　　伴随着一声恐怖的巨响，巨大的剑光落下，无数的泥炭土夹杂着木屑爆射开去，地面之上留下了一道数十丈长的巨大的剑痕。

　　“小杂种，我看你这次还不死。”一击之下，林辰南的脸色略显疲惫，这一招可是他保命的底牌，用来斩杀一个先天武者，无疑是大材小用，不过他却知道，那种情况之下，他要是不施展这一招，楚离此刻只怕已经逃进了阴愁涧。

　　“怎么可能……”

　　烟尘散去，一道人影出现在了林辰南的眼中，不是楚离又是何人。此刻的楚离十分狼狈，一身衣衫已经破碎，脸色苍白，身上布满了血痕，显然这一剑之下，他也是受伤不轻。

　　“他怎么可能挡住！”林辰南一脸不敢置信的看着楚离，这一招的威能，足以斩杀寻常的先天九重巅峰武者，根本不是楚离能够抵挡的。

　　“嗯……”

　　突然，林辰南的目光落在楚离的身上，此刻的楚离正手持长剑，保持着一种奇特的样子，在楚离的身上，他竟然感觉到了一股浑然天成的感觉，仿佛此刻的楚离就如同一柄利剑一般。

　　“人剑合一，圆满之境！”林辰南眼中闪过一道精芒，嘴里冷冷的吐出一句话来。

　　此刻的楚离，正是处在人剑合一圆满之境，前世的记忆，数月的积累，楚离的剑道境界早已经是达到了极限，就差一步就能踏入圆满之境。而就在刚才收到林辰南那一招生死的威胁之下，楚离终于突破了最后的屏障，剑道境界踏入了圆满之境。

　　踏入人剑合一圆满之境，剑就是他，他就是剑，每一份力量都能完美的运用，道势和真气被他运用到了极限，成功的挡住了林辰南这必杀一击！


第137章 恐怖生物

　　踏入圆满之境，楚离的修为虽然没有提升，但战力却是提升了一大截，全力之下，足以堪比寻常先天巅峰的武者。不过饶是如此，以他现在的实力，抵挡住林辰南这一击，也是极为的勉强。

　　“逃。”

　　感受着身上的伤势，楚离不敢逗留，这一次他能挡住林辰南一击，完全是因为踏入了人剑合一圆满之境，不过这一招，也将他体内的真气和力量消耗殆尽，若是林辰南在出手，他绝对无法抵挡。

　　嗖～

　　楚离身形一闪，人剑合一圆满之境的他，身形瞬间便是冲出了数十丈，没入到那青色雾气之中。

　　“该死的，这样都被他逃了。”望着逃进阴愁涧的楚离，林辰南的脸色难看到了极点。

　　楚离若是不进入阴愁涧，根本没有活命的机会，哪怕阴愁涧本身也是无比的危险，但这是楚离唯一活命的机会。他却不同，没有必要为了追杀楚离冒如此大的危险。

　　“小杂种，别以为逃进了阴愁涧，我就会放过你！”林辰南狰狞一笑，守在阴愁涧外，并没有离开的意思。

　　阴愁涧虽然凶险，但如果只是刚刚踏入其中立刻就离开，多半能够保住性命，林辰南自然不可能让楚离活着出来，铁了心要在阴愁涧守上一段时间，逼死楚离。

　　“果然没有离开。”青色雾气之中，楚离望着守在外面的林辰南，脸上尽是苦笑，虽然早就预料到林辰南不会离开，不过对方守在外面，对他而言，可不是什么好事。

　　林辰南堂堂紫府境的强者，两次追杀楚离，都被楚离逃走，最后甚至爆发出了保命的底牌，还是让楚离活了下来，此刻的他已经是动了杀心，若非是他还存着一丝理智，只怕此刻已经是追杀进了阴愁涧。

　　“咳咳～”

　　楚离嘴里一阵剧烈的咳嗽，鲜血直流，之前林辰南那一击已经是让他重伤，此刻面对着无处不在瘴气，还要用真气护体，他的伤势明显有加重的迹象。

　　“先找一个安全点的地方，恢复伤势，不然以我现在的状态，根本无法在这阴愁涧中行动。”楚离叹了一口气。

　　阴愁涧，无处不在的瘴气和瘴毒不过是最基本的危险，据说这阴愁涧中还生活着妖兽，那些妖兽实力强大无比，同时蕴含剧毒，在这里战斗，紫府境的修行者，也得掂量一下。

　　以楚离现在的状态，根本不敢深入，只能在阴愁涧外围找了一处相对安全的地方，他也怕疗伤的时候，林辰南突然闯进来，那时候他可就没有半点的还手之力，虽然这种可能很小，但他却不得不防。

　　“没想到这灵药才刚得到，就要用掉。”看着手里的蓝晶云果，楚离脸上多了一丝苦笑。

　　说起来，他之所以会和极天门的弟子冲突，最根本的就是为了这枚蓝晶云果，这种疗伤圣药，原本是为了保命所用，只是连他自己都没想到，这才一转眼的功夫，蓝景云果就派上用场了。

　　摇了摇头，楚离将那蓝晶云果服了下去，顿时一股清凉的暖流涌入到他的体内，飞速的滋润着他内腑的伤势，身上的血痕以肉眼可见的速度恢复起来。便是体内所剩不多的真气，也是以一种极快的速度恢复着。

　　蓝晶云果被称之为疗伤圣药，绝对不是说说而已，先天境的伤势，只要还没死，它都能恢复七八成，何况楚离现在的伤势虽然眼中，但还没到生死危机的时刻。

　　有了蓝晶云果的帮助，楚离身上的伤势飞速的恢复起来，也不知道过了多久，当楚离再次睁开双眼的时候，他体内的伤势已经彻底的恢复过来。

　　“没想到我的修为居然还提升了一些。”感受着丹田之中明显浓郁了一些的真气，楚离不由苦笑起来。

　　和林辰南一番交手，重伤之下，不但踏入了人剑合一圆满之境，此刻伤势恢复过来，他体内的真气，也有了不小的提升。

　　伤势恢复，楚离第一时间来到阴愁涧旁，发现林辰南还是守在外面，心中也是颇为无奈，对方现在都没离开，显然是打算确认他死亡之后，才离开。

　　“以我现在的实力，全力之下，先天境中不惧任何人，但对上紫府境的强者，还是有些不够看。”楚离叹了一口气，他现在的伤势虽然恢复，但还不足以和林辰南这样的紫府境修行者抗衡，正面离开阴愁涧，显然是不可能，唯一的办法就是另寻出路。

　　“必须尽快离开这里才行。”望着眼前满是瘴气的阴愁涧，楚离神色也是变得凝重起来。

　　这阴愁涧瘴气纵横，根本没办法吸收天地元气补充自身的消耗，虽然楚离有不少元晶，短时间内不必担心真气的消耗问题，但时间一长，不管是精力还是元晶，肯定有耗尽的时候。

　　嗖～

　　楚离身形一晃，朝着阴愁涧内走去。

　　整个阴愁涧，乃是一个峡谷形状，方圆上百里，林辰南守住了一处入口，楚离想要离开，至少也要跨越小半个阴愁涧才行。阴愁涧外围危险还不算太大，也就是瘴气和瘴毒，修为高深的武者，完全可以凭借真气抵挡住瘴气的侵蚀，而阴愁涧内，很多变异妖兽，危险无比。

　　“这里瘴气的侵蚀力越来越强，真气消耗的速度也加快了。”一股无形的力量阻挡着那些逼近的瘴气，但随着楚离不断的深入，他也能感觉到，这附近的瘴气侵蚀力大增，为了抵挡这些瘴气，他也不得不催动着更多的真气。

　　“我现在不过深入阴愁涧几里而已，还不觉得吃力，若是在深入一些，恐怕我都要用元晶才能保持真气不绝，难怪寻常的先天武者进入这里几乎必死，只怕都不需要那些妖兽出手。”瘴气越是深入，越是可怕，若是修为不够，最终会真气耗尽被那瘴气入体而亡。

　　越是深入，青色瘴气越来越浓厚，楚离的视线也被瘴气遮蔽，连感知都被那剧毒无比的瘴气压制，在这里，武者就仿佛瞎子聋子一般，实力被大大的压制下来。

　　“嗯？”

　　突然，楚离的眉头一挑，下一刻，他手中长剑一震，一脸戒备的望着前方。

　　浓郁的青色瘴气之中，一道巨大的身形蠕动，片刻后，便是出现在了楚离的眼前。

　　“妖兽？”望着眼前青色的生物，楚离脸色一沉，深入阴愁涧这么远，他终于是见到了阴愁涧中的妖兽。

　　不过让楚离无语的是，他根本不认识眼前的妖兽，这妖兽通体青色，如蛇一般，然而身子却并不长，只有两丈左右，浑身上下还流淌着一股青色的液体，这些液体落地，瞬间汽化，化作雾气融入到瘴气之中。

　　“这里的妖兽果然已经被瘴毒侵蚀，虽然也是先天妖兽，却只有杀戮和暴戾，根本没有半点灵智。”望着眼前的妖兽，楚离心中却是叹了一口气。

　　这些妖兽，和外界都妖兽完全不同，寻常的先天妖兽，灵智不弱于人类，甚至能够口吐人言，但眼前的妖兽，不但给人一种野兽的感觉，甚至比野兽还要野兽，因为在他们的目光之中，楚离甚至看不到半点生命的迹象。若非对方还能活动，楚离都会怀疑眼前的生物，早已经死去多时。

　　“吼～”

　　青色生物低吼一声，身形一晃，瞬间扑向了出现了，那青色的身体之下，两根巨大的触角狠狠的抽象了楚离。

　　“滚开！”

　　面对着那杀来的未知生物，楚离也不敢大意，天知道这些生物到底有什么能力，脚下一点，身形急退，手中长剑一抖，化作一道道凌厉的剑光劈出。

　　“噗～噗～”

　　剑光闪动，眨眼之间便是将那妖兽的触角斩断，断开的触角瞬间喷出一道道绿色的液体，楚离对此早有预料，脚下连点，身形闪动，轻松的避开了这些青色液体。

　　“死！”

　　长剑微动，一道白光闪动，没入那青色生物的体内。

　　“砰～”

　　青色液体飞溅，那生物的身上顿时多了一个碗口大小的窟窿。

　　“居然还没死？”

　　看着蠕动着身体，朝着自己扑来的青色生物，楚离的脸色不由一变，这般伤势，寻常的妖兽只怕早就死了几次，但眼前的青色生物，居然还能活动，而且看他的样子，似乎实力还没收到太大的印象。

　　“这些妖兽太过诡异，绝对不能以常理衡量，一定不能大意。”见识过青色生物的诡异，楚离更加小心起来，这些青色生物的实力不算太强，但能力太过诡异，一个不小心，就可能着了这些妖兽的道。

　　嗖～嗖～

　　楚离身形飞速的闪动，手中长剑接连挥出，剑光闪动，不断的劈在那青色生物的身上，青色液体飞溅，青色生物身上的伤口越开越多，无数青色液体汽化，以那妖兽为中心，顿时形成了一道可怕的瘴气圈。

　　“好毒的瘴气，居然比四周的瘴气还要可怕。”

　　楚离虽然全力闪避，但也能感觉到附近瘴气的侵蚀力越来越强，显然是因为那妖兽身上液体汽化，让四周的瘴毒有加深来了许多。

　　终于在经过近半盏茶的厮杀之后，那青色生物倒在了地上，彻底的死去，再也无法动弹。

　　“呼～真是可怕，这妖兽的实力也就是先天四五重的样子，若是在外界，我一剑就能斩杀，可是在这里，居然厮杀了这么久，这还是一只，若是遇到三五只，我也得立刻逃命。”楚离看着死去的青色生物，脸色却是无比的凝重。

　　这样的妖兽，一只还不可怕，三五只，紫府境以下只能逃，若是一群，就算是紫府境的修行者也得暂避锋芒。


第138章 逃离

　　见识过青色生物的可怕，楚离更加的小心起来，这些青色生物，几乎没有弱点，全身上下，根本没有所谓的要害，想要杀死他们，除非用强大的实力，直接将他们的身体轰碎，否则就只能将对方体内的青色液体耗尽，这些生物才会彻底的死去。

　　一路前行，楚离警惕的戒备着。

　　有了之前交手的经验，接下来遇到的几只妖兽，应对起来，也轻松了许多，不过随着不断的深入，这些妖兽的实力，也是变得越来越强。

　　“呼～”

　　望着眼前死去的青色生物，楚离嘴里常常的呼出一口气，手中一动，一块元晶飞速的吸收起来，接连几次的厮杀下来，他体内的真气，也是消耗不少，如今只能靠元晶不断的补充自身消耗。

　　“必须尽快离开才行，虽然我手里元晶还有不少，不过这样下去，元晶迟早会消耗光，到时候就只能等死了。”

　　吸收掉元晶之中蕴含的元气，楚离体内的真气也是恢复到了七八成，脚下一点，身形飞速的朝着阴愁涧掠去。

　　“这都大半天了，这小子应该死了吧？”

　　阴愁涧外，林辰南望着阴愁涧的方向，脸色有些难看，楚离进入阴愁涧已经大半天的时间，按理说应该已经死了才对。

　　“算你小子运气好，没有落到我的手上。”林辰南冷笑一声。

　　阴愁涧内不但妖兽强大诡异，瘴毒弥漫，最为可怕的是在其中很容易迷失方向，一旦被困住，就算是紫府境的修行者，也得被活活耗死在里面，这才是林辰南不敢进去的缘故。

　　“只是可惜了那些极品炼器材料。”林辰南叹了一口气，紫金砂这等材料，就算是他也是极为的眼热，好在那紫金砂矿脉还在虽然没了提炼出来的紫金砂，不过矿脉价值也不低，上报宗门，也算是一个不小的功劳。

　　嗖～

　　林辰南脚下一点，身形闪动，飞速的消失在林间。

　　……

　　青色雾气之中，一道人影急速的前行着，突然，那道人影停了下来。

　　“果然，阴愁涧比我想的还要麻烦。”楚离的神色变得有些难看起来，一番寻找之后，他发现，他迷路了。

　　在这青色雾气之中，他根本没办法确定自己的方向，一开始他不觉得什么，可是随着不断的前行，他却发现自己似乎在原地打转。

　　“这下麻烦了。”

　　楚离眉头紧皱，瘴毒不断的消耗着他的真气，而此刻他却迷路了，短时间还能支持下去，时间一长他就会被活活困死在这里。

　　“这里的青色雾气和地形形成了一个天然的幻阵，使得进入其中的修行者失去了方向，如果不知道正确的离开路线，根本无法离开这里。”楚离到底不是一般的先天武者，立刻就判断出，阴愁涧的地形和瘴气形成了一个特殊的幻阵。

　　“我现在要离开的方向是阴愁涧的东南方向，按照之前的推测，如今我至少走出了十里。”楚离的脑海中飞速的计算着。

　　“整个路线，至少也穿过阴愁涧的三分之一的范围，而我现在却仅仅只是走了十分之一不到的距离。”

　　“到底应该如何做，才能穿过这一片幻阵？”

　　楚离心中飞速的思索着对策，只可惜眼前的幻阵太大，他的实力也太弱，根本无法窥破这大阵的丝毫。

　　“该死的，还有这无处不在的瘴毒……等等……瘴毒……”

　　楚离眼前一亮，脑海中闪过一道的灵光瞬间被他抓住。

　　“瘴毒，不错，就是瘴毒，阴愁涧内无处不在的瘴毒，越是深入，瘴毒的侵蚀力越是恐怖，我只需要找到瘴毒浓郁的地方，这些地方越是靠近阴愁涧的核心，如此一来，就不必担心迷失方向了。”

　　想到这里，楚离连忙闭上了眼睛，在这青色雾气之中，视线的作用已经很小，还不如用真气感知瘴毒的侵蚀力来的准确。

　　小心翼翼的调动着的真气，感受着那来自瘴毒的侵蚀力，楚离开始移动起来，虽然速度很慢，但随着瘴毒侵蚀力的判断，他的方向却是无比的正确。只可惜，楚离现在正闭着眼，若是他睁开眼睛，肯定能够发现，他刚刚走向的乃是一处石壁，不过当他的身体接触到那石壁的时候，竟然是融入了进去。这就是幻阵，最直观的就是视觉，眼睛看到的东西未必是真实的。以楚离现在的修为还不能直接看出石壁有什么问题，所以才会选择闭上眼睛，这样一来才不会因为视觉所见，影响自己的判断。

　　随着瘴毒的侵蚀力不断增强，楚离调用的真气也越来越多，抵挡那瘴毒也是变得有些吃力起来。

　　“吼～”

　　就在此时，那瘴气深处一声震天的怒吼传来，楚离只觉得心神一震，那运转的真气竟然是为之一颤，险些溃散。

　　“好强。”

　　楚离急忙稳定心神，全力催动着真气抵挡着那袭来的瘴气，才没被瘴毒入体，回过神来，他心中也是一阵后怕。

　　睁开微闭着的双眼，楚离的目光看向了瘴气的深处，眼中尽是凝重之色，虽然没有见到那怒吼的妖兽，但对方一声怒吼，就险些震散他的真气，这妖兽绝对是紫府境的妖兽。

　　“如果这只妖兽也是青色生物那样的存在……”

　　想到之前被自己斩杀过的青色生物，楚离心中一颤，这样的存在，只怕一般的紫府境修行者都只能逃，根本无法抵挡。

　　“走！”

　　楚离没有逗留，那样的存在，根本不是现在的他能够抵挡的，若是遇到，只怕连逃的机会都没有。

　　“吼～吼～”

　　正当楚离打算离开的时候，阴愁涧深处再次传来一阵怒吼，甚至隐约之间能够听到一些打斗的声音。

　　“这里还有其他修行者？”

　　楚离脸色一变，能够和那神秘生物一战的强者，修为至少也是紫府境的强者，他不明白，这样的强者，怎么会跑到阴愁涧来，毕竟他是被逼的走投无路之后，才来到这里。

　　“轰～轰～”

　　远处，一阵轰隆隆的巨响传来，紧接着，楚离脚下传来一阵震荡。

　　“不好，朝着这里来了。”

　　感受到脚下越来越明显的震动，楚离脸色顿时大变，脚下连点，身形飞速的朝着另外一个方向逃去。

　　不管是那神秘生物，还是那出手的修行者，都不是他能够抗衡的，哪怕是厮杀的余波，只怕都能要了他的性命。

　　“逃～”

　　此刻的楚离，心中只有一个念头，尽快逃离这里。

　　嗖～嗖～

　　全力的运转着真气，楚离朝着那瘴气侵蚀力的深处赶去。

　　“吼～吼～”

　　楚离的速度虽然快，但那神秘生物和强者的战斗显然更加的激烈起来，速度也更快，楚离甚至能够感受到空气中瘴气都在震荡。

　　“砰～”

　　无形的冲击波袭来，楚离能够清晰的看到瘴气激荡，而那瘴气的深处，一道庞然大物正疯狂的攻击着，在那庞然大物的下方，一道消瘦的人影正且战且退。

　　咻～

　　剑光闪动，落在那巨兽身上，青色液体飞溅，巨兽吃痛怒吼一声，挥动着触角不断的抽向那人影。

　　看着那激战中的一人一兽，楚离却不敢停留，脚下连点，身形急速的朝着阴愁涧外掠去。

　　就在楚离离开片刻后，那正和巨兽厮杀的人影突然将目光看向了楚离的方向，皱眉道，“居然还有其他人，看样子应该是先天武者？”

　　先天武者，居然能够深入到这一片区域，那人也是十分的惊讶，毕竟他的修为，在紫府境中也是顶级的强者，才能到这一片区域，可即便是这样，面对眼前的巨兽，他也是感到一阵吃力。

　　“吼～”

　　就在此时，眼前的巨兽怒吼一声，一道青色残影朝人影喷了过去。

　　“这些东西还真是难缠！”

　　看着袭来的青色液体，男子脚下一点，连忙避开了巨兽攻击，这些生物实力不算太强，但却诡异无比，即便是他实力超过眼前的巨兽不少，短时间内也那对方无可奈何。

　　“不管如何，阴愁涧是我的机缘，能不能踏入星极境，就看这次能不能得到那件东西了。”男子眼中闪过一道精芒，神色顿时变得坚定起来。

　　若是楚离在此，必然是能够认出，眼前的男子不是别人，正是当初在孤峰岭有过一面之缘的青玄公子！

　　楚离一路狂奔，路上也遇到几只先天境的青色生物，好在这些生物的实力还不足以对他造成什么威胁。

　　“瘴毒减弱了！”

　　感受到那侵蚀力减弱的瘴毒，楚离眼前一亮，瘴毒的寝室力减弱，也就意味他离出口的方向越来越近。

　　沿着那瘴毒减弱的方向一路前行，也不知道前行了多久，瘴气的压制越来越低，楚离终于是成功的通过了阴愁涧。

　　“总算是出来了！”

　　出了阴愁涧，楚离不禁长长的呼出了一口气，这阴愁涧危险无比，若非是万不得已，他也绝对不会踏入其中。好在最终他还是成功的走了出来。

　　“吼～吼～”

　　阴愁涧内，一声声怒吼传来，楚离脸色微变。

　　“也不知道那厮杀的修行者到底是什么人，为什么会前来阴愁涧。”望着阴愁涧的方向，楚离心中不禁暗暗想道。

　　看着青色瘴气迷漫的阴愁涧，片刻后，楚离却是摇了摇头，不管那阴愁涧内到底有着什么秘密，这些都不是现在的他能够插手的。

　　“极天门！”

　　楚离的目光看向了寂静岭的方向，眼中闪过一道冷芒，这一次险些被极天门逼死，若是有机会，他绝对不介意让极天门好好的吃点苦头。

　　“这个仇我迟早会报的！”

　　脚下一点，身形一晃，楚离飞快的消失在了山林之中。


第139章 蓝仙子

　　经过阴愁涧一事，楚离也变得更加小心起来，阴愁涧，在寒阳郡十大险地之中，排名在最末几位，但亲身经历过阴愁涧的楚离却很清楚，其中的危险，以他现在的修为应对起来，十分的吃力。若非这次运气不错，只怕他已经死在了阴愁涧内。

　　十大险地最末的都如此危险，更别提那排名靠前的险地，据说那排名第一的血神谷，星极境之下进入其中，能够活着出来的不足十一，就算是星极境强者进入其中都有陨落的危险。

　　“好在接下来前往天魔岭的路程并不会经过其他的险地。”

　　原本前往天魔岭的路程是不需要经过任何一个险地的，否则天魔岭的危险等级，恐怕就要提升不少。

　　以楚离现在的修为，全力之下，一天数千里完全不是问题，即便是在这寒象山脉之中，每天也能前进上千里。

　　随着楚离的深入，遇到的妖兽也是越来越强，好在此刻的他已经是人剑合一圆满境界，就算是面对先天巅峰的妖兽，也能自保，倒是没有遇到什么危险。

　　寒象山脉外围的妖兽修为都不算太强，大都是先天修为，还不足以威胁到楚离，至于紫府境的妖兽，在外围很少，一些早已被探查出的紫府境妖兽，天剑门内也做了记载，楚离倒是不必担心遇到遭遇到。

　　“吼～”

　　林间一声震天的怒吼传来，紧接着一道足有一丈多大小的巨熊带着一脸的不甘倒在了地上，在他的胸口有着一个碗口大小的血洞，已经是死的不能再死了。

　　嗖～

　　一道人影落在巨熊身旁，不是楚离又是何人，看着死去的巨熊，楚离不由微微一笑，“今天中午的吃食算是有了着落。”

　　暴力熊，先天五重妖兽，以楚离现在的修为轻易就能斩杀，妖兽的血肉虽然对楚离这般修为的武者已经没有什么帮助，不过却是补充体力最好的肉食，楚离自然不会浪费。

　　一炷香后，溪水旁，篝火上金黄色的熊肉嗤嗤作响，一股诱人的香味弥漫开来。

　　“按照我现在的速度，后天应该就能感到天魔岭了。”一边吃着熊肉，楚离一边计算着剩下的路程。

　　天魔岭虽然还是寒象山脉的外围，但距离内围已经不算太远，按照当初那位前辈的记载，这些天魔古猿实力强悍，对付起来可不容易，最为可怕的是，天魔古猿乃是群居妖兽。一只天魔古猿不可怕，若是遇到三五只，楚离也得落荒而逃，在进入天魔岭之前，他必须好好的谋划一番才行。

　　“沙沙～”

　　正当楚离思考着改如何进入天魔岭，获取天魔古猿的精血之时，小溪旁的密林中突然传来一阵脚步声。

　　听到这阵声音，楚离的脸色一边，立刻变得小心起来。

　　片刻后，那密林之中走来一队人影，为首的居然是一群女修行者。

　　“紫府境！”楚离的目光落在那为首的几个女修行者身上，瞳孔不由一缩，那最前面的三个女子，居然都是紫府境的修为，难怪之前他根本没有感觉到三人的气息，显然三人刻意收敛了自身的气息。

　　虽然无法感觉出对方的具体修为，但三人任何一个给楚离的感觉，都丝毫不弱于之前遇到的那位极天门的长老。

　　“百花宗，难怪……”

　　当楚离的目光扫过对方的衣衫之后，丝毫想到了什么，心中立刻释然下来，这些女修行者身着的乃是百花宗的服饰，身为十大宗门之一的百花宗，论底蕴可还在极天门之上，眼前几个女子比楚离大不了多少，修为却又已经是踏入了紫府境层次。

　　百花宗众人朝楚离微微点了点头，并没有靠近的意思，在外冒险，谁也不会轻易结交陌生人，一旦表现的太过热情，反而可能引来对方不悦，拉开一定距离，才能让彼此放心。

　　“大家先休息一下，吃点东西补充一下、体力。”为首的女子看了眼众人，开口道。

　　“是！”

　　百花宗的弟子应声道，显然对于这为首的女子十分的信服。

　　“蓝仙子，你也休息一下，这一路之上你也花费了不少心力。”就在此时，一个紫衫华服男子上前一脸殷勤道。

　　这男子同样是紫府境的修为，不过看样子却并不是百花宗的人，毕竟百花宗只收女修行者。楚离虽然在刀山大比的时候，见过不少寒阳郡宗门的服饰，不过眼前这几个男子的服饰，他却第一次见，根本不知道这些人来自哪个宗门。

　　蓝仙子微微点头，闭目休息起来。

　　华服男子见状立刻退到了一旁，目光看了看四周的百花宗弟子，最终却是落在了楚离的身上，旋即对身旁的一名男子使了一个眼色。

　　那男子立刻会意过来，走向楚离。

　　“小子，你这里这么多熊肉，反正你一个人也吃不完，卖我们一些如何，我给你一块元晶！”男子看了眼楚离，淡淡地说道。

　　楚离闻言，眉头不由微微一皱，他自然是看出这些人一路赶来，吃得不过是干粮而已，原本他倒是不介意分一些熊肉给对方，只是眼前男子的态度让他很是不爽。仿佛对方花一块元晶买下熊肉，是给了他天大的好处一样。

　　“没兴趣。”楚离看也不看那男子，一脸平淡道。

　　听到此话，那男子脸上的笑容不由一僵，十拿九稳的事情，居然被对方给拒绝了，最为重要的是还是当着百花宗的女弟子的面拒绝了。这不禁让他感到颜面大失，脸色顿时沉了下来，嘴里冷冷道，“小子，你别敬酒不吃吃罚酒，老子买你的熊肉是看得起你，这寒象山脉，每天不知道多少武者陨落，我可不介意手下多条人命！”

　　“怎么强买不成，打算杀人抢夺了？”楚离看了男子一眼，冷笑道，“百花宗不愧是郡内十大宗门，为了熊肉，居然也杀人越货，还真是闻名不如见面。”

　　“大胆！”

　　“谁敢污蔑我百花宗！”

　　楚离话音刚落，那百花宗弟子立刻大喝起来，一个个看向楚离的神色中尽是敌意。对于这些百花宗弟子眼中的敌意，楚离仿佛没有看到一般，自顾自的吃着手中的熊肉。

　　“小子，你……”那之前开口询问楚离的男子，脸色一阵变幻，眼中闪过一道杀机，他怎么也没想到，楚离将这件事叫破，原本打算在百花宗弟子跟前露露脸，没想到却丢了脸面。

　　“怎么回事？”

　　就在此时，一道清冷的声音传来，却是那之前闭目休养的蓝仙子醒了过来。

　　听到此话，楚离心中冷笑，紫府境修行者，就算是在休息睡觉，也绝对不可能对外界没有丝毫的感觉，何况此地乃是寒象山脉，蓝仙子怎么可能放松。外界的事情，她肯定是一清二楚，而此时却说出这般话来，明显是欲盖弥彰的意思。若是寻常的先天武者还真可能被她那无故的模样骗了，但楚离是什么人，活了几百年的老怪物，眼力见识都不是寻常武者可比，岂会如此轻易上当。

　　“蓝仙子不必担心，此子和我师弟有些恩怨，与百花宗无关，我千叶宗，也不是白叫的。”那华服男子看了眼蓝仙子，一脸平静地说道。

　　很显然，男子此话是打算将楚离的恩怨接下，不牵涉到百花宗，谁让这件事本就是他师弟惹出来的。百花宗不可能不顾及自身的脸面，但他千叶宗可没什么好怕的。

　　“千叶宗！”

　　闻言，楚离的眼中闪过一丝惊讶之色，千叶宗并非是寒阳郡的宗门，而是象郡的宗门，同样是名列象郡十大宗门之一，实力不弱，比极天门还要强上不少。

　　“难怪我没见过的他们的服饰，居然不是寒阳郡的宗门。”

　　此刻，楚离也是明白，为什么之前见到这些男子的时候，他没有认出对方的来历，千叶宗乃是外郡宗门，天剑门的记载不多，他知道也很少。

　　“传言千叶宗在象郡十分霸道，虽然势力不是最强，但就算是象郡最强的几个宗门也不如千叶宗霸道，据说千叶宗和象郡的郡侯关系密切，如今看来，这千叶宗还真是和传言一般。”楚离想起宗门的记载，脸色也是变了变。

　　“雷师弟，我千叶宗的名声岂是他人可以污蔑！”华服男子对楚离身旁的男子说道。

　　“是！”男子微微点头，眼中闪过一丝冷意，楚离刚才大呼，无疑是让他丢尽了脸，此时得到华服男子的授意，他又怎么会如此轻易的放过楚离。

　　“叶公子……”蓝仙子皱了皱眉，虽然楚离对百花宗出言不逊，但毕竟情有可原，若是仅仅只是因为这个原因，就出手打杀对方，未免有点仗势欺人的意思。

　　“蓝仙子放心，雷师弟下手有分寸的。”华服男子微微一笑，眼中深处却是闪过一丝冷芒，心中却已经是对楚离动了杀机。

　　“蓝师姐，理他作甚，此人污蔑我百花宗，活该！”

　　“不错，这种人就该被教训一顿。”

　　“再说这件事是千叶宗的事，我们不方便插手。”

　　一旁的百花宗弟子连忙开口道。

　　对于楚离，她们可是没有什么好感，若不是顾忌身份不好亲自出手，她们早就出手教训楚离了，此刻见到千叶宗出手，自然也是乐见其成，怎么还可能为楚离求情。

　　看到这一幕，蓝仙子不禁叹了一口气，也不再多说什么，这一次百花宗有求于千叶宗，自然不好太拂了叶公子的面子，对方的来历可不简单，就算是在千叶宗内地位也是极高。蓝仙子不可能为了一个恕不相识的散修，得罪他。

　　“小子，算你倒霉，放心我最多废了你，打算手脚而已。”男子狰狞一笑，手中长剑一抖，化作一道凌厉的剑光，直接刺向了楚离丹田位置。

　　“好狠的心！”

　　望着那袭来的剑光，楚离的脸色一沉，对方根本就是想要他的命。想到这里，楚离心中对这千叶宗也是越发的反感起来，这个宗门行事霸道无比，和元界的太玄门颇为相识，对于这样的宗门，他心中岂有半点好感。


第140章 血菩提

　　男子的出剑速度快，楚离的反应更快，已经是人剑合一圆满之境的他，随手一剑，便是轻易的将男子的攻击封住。

　　“嗯～”一击不中，那男子神色不禁微微一变，千叶宗好歹也是象郡前十宗门，他更是宗内的精英弟子，全力一剑，怎么可能如此轻易被人挡住。

　　“如此狠心，饶你不得。”

　　就在此时，一声冷哼在他耳边响起，下一刻，一道凌厉的剑光在他的眼中不断的放大，面对着这袭来的一剑，男子心中竟然是有种无法抵挡的感觉。

　　“不好……”男子脸色大变，嘴里大呼起来，“救……救……”

　　咻～

　　剑光闪动，眼见就要落在男子身上的时候，男子的身形却是猛地一闪，以一种诡异的角度避开了楚离这一剑。

　　看着避开了自己这一剑的男子，楚离的脸色一沉，目光瞬间看向了不远处的百花宗一行人方向，在那最后一刻，眼前的千叶宗弟子之所以能够避开他这一剑，根本就是百花宗那位蓝仙子出手的缘故。否则这一剑之下，男子必定受伤！

　　“阁下这是什么意思？百花宗什么时候有了男弟子不成？”楚离看向蓝仙子，冷笑道。

　　百花宗之前还信誓旦旦的说这是楚离和千叶宗的事，此刻蓝仙子却出手救下千叶宗的人，这不是自己打自己脸吗？

　　蓝仙子闻言，俏脸微微一变，之前她见到楚离挡下千叶宗弟子一剑，就知道楚离的实力在对方之上，待得楚离出手，她怎么可能眼睁睁的看着千叶宗的人受伤，才会出手救下那千叶宗的弟子。

　　“这位公子……”

　　蓝仙子刚要开口解释，那一旁的叶公子，却是回过神来，一脸愤怒道，“好小子，好大的胆子，居然敢对我千叶宗的弟子出手，今天不杀你，我千叶宗的威名何在！”

　　之前雷师弟出手的时候，他并没有太过在意，直到楚离轻松挡住雷师弟的攻击，甚至出手反击，他都没能在第一时间反应过来。若若是有他这个紫府境的修行者在旁，自己的师弟还被人给伤了，他还有什么脸面回到宗内。

　　听到此话，楚离的脸色一变，整个人瞬间变得警惕起来，叶公子的实力不在那位林长老之下，还不是他能对付的，最为棘手的是百花宗几位紫府境的修行者，若是几人一同出手，他活命的机会微乎其微。

　　“叶公子，给我一个面子，这件事就到此为止如何？”

　　正当双方剑拔弩张，叶公子要出手斩杀楚离之时，一旁的蓝仙子却是突然开口道。

　　此话一出，不只是叶公子一怔，便是楚离也是皱了皱眉，他自认和百花宗不算熟悉，更加不认识蓝仙子，明显蓝仙子和千叶宗的一行人才是一路，怎么突然开口替他求情？

　　虽然蓝仙子为楚离求情，但他却不会丝毫的大意，依然是一脸警惕的看着叶公子，一旦对方出手，他就会立刻逃走。

　　“蓝仙子！”叶公子眉头微皱，有些不悦的看着蓝仙子，他现在可是和蓝仙子坐在一条船上，而此刻蓝仙子却为了一个外人向他求情，这件事怎么看，都不正常。

　　“叶公子，还请看在百花宗的面子上，这件事到此为止。”蓝仙子开口道。

　　叶公子闻言，脸色一阵变幻，最终轻哼一声不在说话，不过看向楚离的目光之中，那杀机却是没有丝毫的掩饰。

　　“小子，这次算你运气好。”

　　楚离心中冷笑，虽然他现在不是叶公子的对手，但在他的手下保命还是没问题，他担心的不过是百花宗的三位紫府境修行者插手罢了，若是四位紫府境的修行者同时出手，根本不是他能抵抗的。

　　“多谢！”楚离朝蓝仙子拱了拱手，不管如何，蓝仙子开口也算免去了一场厮杀，他虽然不惧那所谓的叶公子，可一旦厮杀起来，他肯定是落入下风的。

　　“公子客气了，这件事说到底也是因我们而起。”蓝仙子微微一笑，继续道，“我观公子修为不弱，不如加入我们的队伍如何？”

　　以蓝仙子的修为，自然是能够看出楚离的修为不过是先天八重而已，但剑道境界却是极高，足以堪比寻常的先天九重武者，就算是在她们这个队伍之中，也仅在四位紫府境修行者之下了。

　　“邀请我？”

　　楚离眉头一皱，心中却是有些拿不准这蓝仙子是什么意思，四位紫府境的修行者，按理说根本没有必要邀请他这个先天武者加入才对。

　　“蓝仙子，恕我冒昧，以你们的实力，应该不需要我才对。”楚离直接开口道。

　　“多个人多份力，这次去天魔岭，危险不小，有公子加入，我们也更有把握一些。”蓝仙子轻笑着说道。

　　“天魔岭？”楚离脸色一变，这一群人，居然也是去天魔岭。

　　“看公子的样子，似乎也是去天魔岭，实在太好了，正好可以加入我们，彼此也多一个照应。”蓝仙子见状哪里还不明白，连忙说道。

　　“哼～”就在此时，一声轻哼传来，却是之前被楚离击败的那位雷姓武者，“区区先天武者，也敢去天魔岭，简直就是找死！”

　　“我是不是找死，不用你操心，倒是你，刚才要不是有人救你，恐怕此刻已经躺在地上了。”楚离冷冷一笑，嘴里淡淡地说道。

　　“你……”

　　闻言，那雷姓武者顿时大怒，刚才被楚离那一剑所震，若非是蓝仙子出手，他绝对会受伤不轻，这还是楚离留手的缘故，否则一剑之下完全可以斩杀他。

　　“小子，别以为有点本事就可以目中无人！”叶公子冷冷的看着楚离，若非是答应过蓝仙子，他早就出手解决了楚离。

　　“两位，还请听我一句，之前的事，就到此为止。”见楚离和叶公子又有剑拔弩张的前奏，蓝仙子脸色一沉，冷冷的看着两人。

　　百花宗一共三位紫府境强者，千叶宗只有叶公子一人是紫府境而已，虽然蓝仙子有求于千叶宗，但叶公子也不敢太张狂，只是冷冷的看了眼楚离，便不再说话。而楚离自然也不想得罪百花宗一行人，一个叶公子已经让他忌惮不已，若是得罪百花宗的几人，那可是谁也救不了他。

　　“虽然叶公子的话有些偏颇，不过以你的修为，前往天魔岭，的确十分危险。”蓝仙子说道。

　　“那些天魔古猿不过是先天妖兽，应该不算太过危险吧？”楚离眉头一挑，皱眉道。

　　天魔古猿，不过是先天妖兽，实力不过先天八重，以他现在的修为，应对起来虽然有些麻烦，却不会有什么危险才对。

　　听到此话，不只是百花宗，便是叶公子一行人，也是一副白痴状的看着楚离。

　　“天魔古猿的确不可怕，不过天魔古猿乃是群居妖兽，整个天魔岭的天魔古猿足有数千只，别说先天武者，就算紫府境的修行者，也不敢贸然进入其中。”蓝仙子解释道。

　　这么多！

　　楚离脸色微变，数千只先天九重级别的天魔古猿，就算是紫府境强者遇到也得落荒而逃，这个数量的妖兽，足以让人绝望。

　　“最为可怕的不是这些先天级别的天魔古猿，而是紫府境的猿王，实力强悍无比，所以天魔岭虽然算不上险地，但没有必要，就算紫府境的强者，也不愿意进去。”蓝仙子开口道。

　　紫府境的猿王，他倒是知道，这一点在天剑门的古籍中有记载，不过天魔岭的天魔古猿数量上只是记载了一个大量，以至于楚离根本没想到有数千只这么多。

　　“而且血菩提乃是天魔古猿的根本，不但猿王守护在哪里，便是天魔古猿也有不少，所以以你的修为……”蓝仙子看了眼楚离，没有说下去，但意思却是十分明显，以楚离的修为，进去那是凶多吉少。

　　血菩提？

　　楚离一怔，很快就反应过来，蓝仙子等人误会了他去天魔岭的用意。

　　血菩提乃是一种极为罕见的灵药，能够增强修为，即便是紫府境也有不小涌出，而天魔岭便是血菩提的重要产地，所以蓝仙子等人得知楚离要去天魔岭第一时间想到的就是血菩提。只是他们根本不知道，楚离去天魔岭根本不是为了血菩提，而是为了天魔古猿的精血。

　　不过明白归明白，但楚离肯定不会说出自己的目的，心中反倒是觉得被误会更好，毕竟天魔炼体诀的事情，他不打算让第二个人知道，当初他可就是因为身怀万象剑典被太玄门追杀，这样的事，他不想在经历一次。

　　“居然还有猿王！”

　　楚离的脸色有些难看起来，似乎被蓝仙子的话吓到了一样。

　　“这一次我们前往天魔岭就是为了血菩提而去，不如你也加入我们，到时候血菩提也算你一份如何？”蓝仙子开口道。

　　血菩提在天魔岭已经不是什么秘密，知道的势力不少，但因为天魔岭上的天魔古猿实在太多，加上血菩提一直被古猿一族守护，抢夺血菩提费力不讨好，所以很少有人这么干。

　　听到此话，楚离不禁有些犹豫起来，心中却是乐开了花，天魔岭中的天魔古猿远超他预料，若是能够和蓝仙子一行人联合起来，得到精血的机会就大多了。而且按照那位前辈的记载，天魔古猿的精血越是精纯，造就的天魔之体潜力越大，对修炼天魔炼体诀帮助越大。

　　犹豫片刻后，楚离的目光微微看向了叶公子一方。

　　“少侠放心，只要你加入我们，大家就坐在一条船，叶公子必定不会为难于你。”蓝仙子见状，哪里还不知道楚离心中的担忧，不禁笑着说道。

　　“既然蓝仙子开口，我也不会和他一般计较。”叶公子看了眼蓝仙子，冷冷说道。

　　“有蓝仙子的承诺，我自然放心。”楚离点点头，答应下来。


第141章 奇特血脉

　　楚离选择加入蓝仙子的队伍，也有自己的打算，有了蓝仙子等人的帮助，他获取天魔古猿的精血，自然更加的容易，但他也傻到就真的完全相信蓝仙子的话，心中依然有些保留。

　　“还未请教公子姓名？”蓝仙子见楚离答应下来，不禁开口问道。

　　“楚原。”楚离淡淡道。

　　楚原？

　　蓝仙子一怔，作为百花宗的天才弟子，甚至被当做小花仙子的她，对寒阳郡的一些天才都有所耳闻，楚原这个名字却是第一次听说。显然不是楚离的本名，不过蓝仙子倒也没有太过在意，在外行走，很少有人会用真名，特别是楚离这样一个人在外，说不定暴露真名就会引来敌人。

　　“楚公子，既然你已经加入我们，我给你介绍一下，我叫蓝晶晶，这两位是我师妹，刘妍和潘霜，这位是千叶宗的叶南笙叶公子。”蓝仙子开口介绍道。

　　百花宗的两位紫府境吕修行者朝楚离微微点了点头，算是认识过，至于叶南笙，只是淡淡的看了楚离一眼，虽然答应过蓝仙子不再找楚离的麻烦，但这只是暂时而已，他对楚离同样是没有什么好感。

　　对此，楚离也不以为意，要是叶南笙对他的态度突然发生变化，他才会觉得奇怪。

　　“楚公子既然已经加入我们，也不算是外人，有些事情，我也该告诉你，这次血菩提成熟，猿王肯定会守护在一旁，到时候我们四位紫府境负责牵制住猿王，而其他的天魔古猿则交给楚公子你们负责。而我百花宗会有人采摘血菩提。”蓝晶晶看了眼楚离，开口说道。

　　闻言，楚离皱了皱眉，开口道，“由你们百花宗采摘？”

　　“是的，这是我们和千叶宗事先商议好的，到时候再由我们分配。”蓝晶晶开口道。

　　“小子，担心我们吞了你那一份？现在怕死走还来得及。”叶南笙冷冷一笑。

　　楚离一笑，淡淡道，“既然你都不怕我有什么好怕的。”

　　百花宗的实力最强，队伍自然是百花宗为主导，哪怕是千叶宗也得按照蓝晶晶的意思来办，不过千叶宗到底有一位紫府境强者，蓝晶晶也不敢太过分，不然以百花宗的实力，很难牵制住猿王。

　　“天魔古猿肉身强大，力量强悍，一旦陷入暴怒状态，甚至实力还会提升不少，所以即便是先天级别的天魔古猿，你们也不可大意。”蓝晶晶郑重道。

　　天魔古猿能够以一族占据天魔岭方圆数百里，实力绝对不弱，便是在整个寒象山脉外围，天魔岭也是一处极为有名的地方。

　　楚离微微点头，天魔古猿，相传是上古时期存活下来的妖兽，延续了无数年的种族，能够在妖兽界生存下来，可见一斑，在那漫长的历史之中，不知道多少古老强大的宗门势力湮灭。这些存活了无数年的妖兽，才是妖兽界真正的根基。

　　简单的休息之后，众人便是启程朝天魔岭而去，只是和之前相比，队伍之中多了一个楚离。

　　“师兄，难道就这么放过这小子不成？”望着前方和百花宗弟子一起离开的楚离，那雷姓武者一脸不甘道。

　　差点被楚离一剑重伤，让他颜面大失，虽然他不愿意承认，但却不得不承认，楚离的战力在他之上，整个千叶宗这边的弟子，单打独斗，也唯有叶南笙能够稳胜楚离而已。

　　“先让那小子得意一会，现在有蓝仙子护着他，我们也无可奈何，不过等天魔岭事了，我就不信蓝仙子会为了一个散修，得罪我们千叶宗！”叶南笙冷冷一笑。

　　“师兄英明！”雷姓武者连忙道。

　　“现在这小子还有些用处，先让他帮我们得到血菩提再说，这段时间你注意盯着他，别去招惹他，也别让他给逃了。”叶南笙开口道。

　　“是！”

　　雷姓武者连连点头，目光看向楚离的方向，心中冷笑连连，“小子，咱们走着瞧，等你落到我手里，我要你求死不能！”

　　百花宗的队伍，速度明显比楚离一个人快了不少，一路之上几乎没有遇到什么妖兽，这也不奇怪，妖兽的灵智都是不弱，在这外围，四位紫府境的修行者，几乎是横着走的存在，除非遇到哪些强大的紫府境妖兽，否则先天妖兽根本不敢招惹他们。至于那些散修冒险者，更是远远避开了百花宗一行人，根本不敢靠近。

　　经过近一天的赶路，众人终于来到了天魔岭前。

　　“大家先休息一下，我们再进去。”望着前方的巨大山岭，蓝晶晶的脸色也是变得凝重起来。

　　虽然距离天魔岭还有十来里的路程，但此刻的他们已经能够看到一些天魔古猿的踪迹，这些古猿通体如墨，足有三丈高矮，在先天妖兽中也算是不小了。

　　“楚公子，待会动起手来，还希望你照拂一下我这些师妹。”蓝晶晶看向身旁的楚离道。

　　“我会尽力的。”楚离点了点头。

　　蓝晶晶见状也不再多说，一旦厮杀起来，最根本的还是要靠自己，毕竟一旦厮杀起来，谁还顾得了帮助别人。

　　休息一阵之后，在蓝晶晶一行人的带领之下，众人踏入了天魔岭。

　　天魔岭不愧是天魔古猿的聚居地，众人刚刚进入天魔岭就发现了天魔古猿，只见那林间的空地之上，三只天魔古猿正在四处游走，似乎在巡视。

　　“别惊动他们，天魔古猿的灵智虽然比不上正常的先天妖兽，甚至也无法开口说话，但他们却是最为团结的妖兽族群之一，一旦一只天魔古猿求救，其他天魔古猿就会在最短的时间赶到。尽量不要被发现。”蓝晶晶望着远处的三只天魔古猿，沉声说道。

　　虽然已他们的实力，想要斩杀者三只天魔古猿十分的轻松，但为了这次的行动，蓝晶晶等人还是十分的小心。

　　“可惜了！”楚离看着远处的三只天魔古猿，眼中闪过一丝失望之色，若是蓝晶晶等人出手斩杀天魔古猿，那他现在就能得到天魔古猿的精血了。

　　一路前行，众人遇到不少分散的天魔古猿，好在有蓝晶晶等人，倒也轻松的避开了这些天魔古猿，并没有被他们发现。

　　“这些天魔古猿，如果不是他们的战力堪比先天妖兽，不然不管从任何方面看，他们都和寻常的野兽没有太大的区别。”一路行来，楚离也发现，这些天魔古猿，和正常的妖兽有很大的区别，确切的来说，天魔古猿根本不像是妖兽。

　　“天魔古猿一族生下来就是先天妖兽级别的战力，不过他们的灵智却只是比野兽稍微好点，根据一些古老的记载，天魔古猿之所以如此特殊，乃是因为他们的血脉和普通妖兽不同，他们的实力来自血脉，而不是修炼。”蓝晶晶开口道。

　　寻常妖兽，要么吞噬灵药提升自身的实力，要么吞噬其他妖兽提升实力，亦或者和人类修行者一样，吸收天地元气修炼。但天魔古猿却不同，他们天生就是先天级别的战力，一旦成年，就是先天八九重的战力。按理说，这样的天魔古猿不应该只是停步在先天妖兽层次，但可惜他们似乎不懂修炼，甚至连吞噬灵药，提升实力也极为缓慢，整个天魔古猿一族，最强的也不过是猿王那一层次的紫府境战力。

　　“血脉吗？”

　　楚离眉头一挑，他所修炼的天魔炼体诀，就需要所谓的天魔之体，而这个所谓天魔之体，则是需要天魔古猿的精血才有可能达成。

　　“看来天魔古猿的血脉应该和天魔之体，有些关系，不过就是不知道这其中到底有什么秘密。”楚离脑海中闪过一个念头。

　　虽然心中有些猜测，但楚离却没办法证实，当初那位前辈留下的记载并不多，他所知道的也是极为有限。

　　“天魔古猿的血脉如此奇特，倒是可以找点精血来研究一下。”楚离笑着道。

　　此话一出，一旁的众人都是一副看白痴的样子看着他。

　　“楚公子，我劝你最好不要打天魔古猿精血的注意，曾经有人误喝来了天魔古猿的精血，结果爆体而亡，就算是紫府境的修行者也抵挡不住那精血中的狂暴力量。”蓝晶晶连忙说道。

　　“这么强？”

　　楚离神色微变，对于天魔古猿的精血，他知道也不多，只知道精血是淬炼天魔之体的必需之物，却没想到这天魔古猿的精血如此恐怖，连紫府境的修行者都扛不住。

　　“何止如此，也有不少炼丹大师将天魔古猿的精血融入丹药之中，结果丹药炸炉，就算侥幸成功，最后付下丹药的修行者，同样是爆体而亡。甚至有人猜测，那狂暴的力量，连星极境的修行者都未必抵挡得住。”刘妍轻叹道。

　　听到这话，楚离不禁倒吸一口气，这天魔古猿的精血，竟然恐怖如厮，却是大大的出乎他的预料，当初那位前辈留下的那种淬炼之法不会有问题吧？

　　想了想，楚离觉得那位前辈没有必要在这上面骗人，毕竟当初他可是亲眼见到了对方那强悍的肉身。

　　“天魔古猿的精血这么可怕，倒是做毒药的不二之选。”楚离笑道。

　　“等你看到天魔古猿的精血，恐怕就不会这么想了。”叶南笙冷冷一笑。

　　对于叶南笙的话，楚离并没有在意，他对天魔古猿了解的实在太少，和底蕴深厚的百花宗和千叶宗的精英弟子相比，他知道的极为有限，或许等他进入天剑峰，才能见到这些记载。

　　“看来，不管是天魔古猿，还是精血，亦或者天魔之体，都不是我之前想的那么简单啊！”楚离的眼中闪过一丝凝重之色。

　　天魔之体，显然不是那位前辈所说的那么简单，不过已经到了这里，他也没有什么好畏惧退缩的，不拼一下，岂不是辜负了这一番机遇！


第142章 阵符

　　一路之上，众人都是小心前行，奈何天魔古猿越来越多，想要完全避开已经不大可能。

　　“现在距离血菩提成熟的地方越来越近，守护在这附近的天魔古猿也越来越多，想要彻底的避开他们不太现实。一旦被发现，我们四人全力出手，一击必杀，避免惊动其他古猿。”蓝晶晶望着远处的巡视的天魔古猿，沉声说道。

　　听到此话，一旁的叶南笙三人都是点了点头。

　　在场的众人之中，也只有他们四人才有绝对的实力一击必杀先天级别的天魔古猿，这一点，就算是楚离也未必能做到。

　　嗖～嗖～

　　一行人飞速的在林间穿行。

　　“吼～”

　　突然，一声怒吼传来，不远处，三只天魔古猿发现了楚离一行人，顿时愤怒的朝着众人杀了过来。

　　“动手！”

　　蓝晶晶见状，立刻低喝道。

　　咻～咻～

　　几乎是在瞬间，三道人影闪动，瞬间杀向了天魔古猿。

　　出手的蓝晶晶和叶南笙三人，都是紫府境的天才，早就是领悟出道势的强者，一剑之下，先天级别的天魔古猿如何能抵挡，几乎是在瞬间，就被三人斩杀。

　　“不愧是紫府境修行者！”看着三人一出手，就斩杀了三只天魔古猿，楚离心中不禁感慨不已。即便是他全力出手，也未必能够做到如此轻松。

　　“走，尽快离开这里。”蓝晶晶淡淡道。

　　“蓝仙子，等一下，我想收集一下天魔古猿的精血。”楚离开口道。

　　这次前来，他的目的就是天魔古猿的精血，如今有这样的机会，自然不会放过。

　　“楚公子，天魔古猿的精血……”

　　蓝仙子刚刚开口，却被一旁的叶南笙冷冷打断，“既然有人想死，那就随他去吧！”

　　天魔古猿的精血，但凡是一些有底蕴的势力，都知道精血颇为古怪，根本没有任何用处，在叶南笙看来，如果楚离真的想要使用天魔古猿的精血，那根本就是找死的行为。

　　听到这话，蓝仙子皱了皱眉，也不再多说，而楚离却只是淡然一笑，身形一动，便是落在了天魔古猿的尸体旁，用早就准备的玉瓶开始收集起天魔古猿的精血来。

　　“这……天魔古猿的精血，居然是暗红色的……”楚离眉头一挑，看着那收集到的天魔古猿精血脸色微变，天魔古猿的精血明显和正常妖兽的精血不同，即便是隔着玉瓶，楚离也能感觉到那精血之中有着一股暴戾的气息。

　　“难怪叶南笙说不会有人拿天魔古猿的精血当毒药，这玩意不管混在什么东西里，都能轻易被察觉。”楚离此刻也是明白过来，为什么当初他说天魔古猿精血当做毒药时，叶南笙等人为什么会是那般表情。

　　“不过这天魔古猿的精血越是古怪，反倒是证明那天魔之体的不凡和天魔炼体诀的强大。”楚离眼中闪过一道精芒。

　　天魔古猿的精血，肯定有着什么秘密，而这个秘密，即便是当年的他都不知道，楚离心中甚至隐隐有种感觉，若是这次他能成功，他重回元界，或许很快就能实现。

　　楚离飞快的收好天魔古猿的精血，一行人很快再次出发。

　　一路上，众人又遇到了几次天魔古猿，不过都被蓝晶晶等人轻松解决，当然这些天魔古猿的精血，都被楚离收集起来。

　　“师兄，这个楚离收集这么多精血，他要干嘛？”雷姓武者低声道。

　　“谁知道呢，待会到了地方，你们看着点这小子，别让他他轻松了。”叶南笙冷笑道。

　　“明白！”

　　雷姓武者等人会心一笑。

　　一行人继续前进了半个时辰左右，终于是到了预定的地点。

　　“那里就是血菩提成熟的地方。”望着前方的空地，蓝晶晶低声说道。

　　顺着蓝晶晶的目光看去，前面是一处开阔的空地，和天魔岭其他的地方很是不同，最为重要的是，在那一片区域之中，有着几株低矮的灌木，上面迎风长着一簇血色果子。

　　血菩提！

　　楚离在元界见过这种灵药，自然是一眼就认出此物来，只是大致的扫过那些血菩提，少说也有上百颗，难怪能让蓝晶晶等人冒险前来，这可是一笔不小的财富。

　　“不过血菩提虽然珍贵，但也不是那么好得到的啊。”楚离的目光看向了一旁，只见那数百丈的空地之上，竟然又数十只天魔古猿，这些古猿明显都已经成年，堪比先天九重武者的存在。

　　“真正强大的应该是那一只！”

　　楚离的目光落在那巨猿身上，这只巨猿相比起寻常的天魔古猿足足大了两三倍，浑身上下散发着一股暴戾的气息，即便是隔着数百丈，楚离也能感受到那天魔古猿的强大。

　　“这天魔古猿一族还真是奇特，前世我见过的妖兽无数，但只靠着肉身血脉就能达到这种层次的妖兽，却是屈指可数！”楚离心中感慨不已。

　　奇特的妖兽灵兽，他知道的不少，远的不说，就说那噬金鼠，一旦成长起来，也是极为恐怖的存在，但噬金鼠成长太难了，而天魔古猿却是从出生就是先天级别的妖兽。

　　“猿王一直守护在这里，看来我们只能硬闯了！”蓝晶晶望着远处那巨大的古猿，脸色而是变得凝重起来。

　　血菩提对天魔古猿一族十分重要，所以每次成熟，天魔古猿都会有猿王在一旁守护，来之前蓝晶晶已经做好了最坏的打算。

　　“硬闯？”楚离皱了皱眉，看了看蓝晶晶，道，“蓝仙子，硬闯我们的胜算很低，如果是这样，我选择退出。”

　　数十头先天九重级别的天魔古猿，一旦厮杀起来，根本不是他们这些先天武者能够抵挡的，哪怕那猿王被蓝晶晶等人困住也是一样。楚离虽然很想得到猿王的精血，但也不会傻到和死拼。

　　“正常情况之下胜算的确很低，不过有了这件东西，我们胜算却不会低。”蓝晶晶微微一笑，紧接着，她手中多了一枚玉符。

　　“这是……”

　　“这是一枚阵符，除非阵符内的能量耗尽，否则绝对不会破掉。就算是猿王也不可能破掉，只要困住猿王……”蓝晶晶微微一笑，不再多说。

　　居然是阵符！

　　楚离神色一变，阵符他当然知道，这可比他彭长老等人送他的玉符还要珍贵，他也没想到蓝晶晶居然连这等保命的宝物都舍得拿出来。

　　“有了此物，猿王自然不可怕。”楚离淡然道。

　　“刚才不知道是谁，怕的差点直接逃了！”一旁叶南笙冷笑连连。

　　“好了，准备动手吧，待会一旦困住猿王，我们四人要负责阵符四周的天魔古猿，因为谁也不知道猿王什么破开阵法。其他人按照之前计划的行动。”蓝晶晶看了眼叶南笙，旋即开口道。

　　嗖～

　　下一刻，四道人影闪动瞬间朝着猿王掠去，几乎是在四人掠出的瞬间，那猿王也发现了蓝晶晶等人。

　　“吼～”

　　守护血菩提的天魔古猿是最为警惕的，在发现蓝晶晶等人的时候，那猿王便是怒吼一声，双脚猛地一踏地面，整个身形猛地一跃而起，下一刻，身形便是直接飞跃百丈。

　　“轰～”

　　随着一声巨响，整个大地都是晃动起来。

　　“着！”

　　数百丈的距离，瞬间被拉近，早有准备的蓝晶晶手中玉符一捏，下一刻，一道白芒闪过，下一刻，一道强大的涟漪逸散，瞬间困住了那猿王。

　　“动手！”

　　在猿王被困住的刹那，一旁躲在密林之中的百花宗弟子立刻冲了出去。

　　“吼～吼～”

　　而此时，那些先天级别的天魔古猿也是反应过来，一个个愤怒的怒吼起来，朝着蓝晶晶四人冲去，剩下的则是朝着楚离等人杀了过去。

　　那阵符虽然厉害，但能够困住猿王多久，谁也没有把握，蓝晶晶四人并不敢离开阵法太远，只能牵制住阵法旁边的天魔古猿。

　　楚离等人负责拦住那些天魔古猿，而百花宗的弟子则是负责采摘血菩提，整个空地上战成一团。

　　“该死的，我就知道千叶宗的这几个家伙没安好心！”

　　眼看着两只天魔古猿朝着自己的方向杀来，楚离的脸色顿时沉了下来，之前动手的时候，千叶宗的弟子就跟在他的身边，他已经觉得这些家伙没安好心，果然一和天魔古猿厮杀起来，这些家伙就故意引天魔古猿朝他的方向杀来。

　　“想阴我，我倒要看看，谁阴谁！”

　　楚离冷冷一笑，脚下一点，身形闪动，已经领悟道势的他，速度远超千叶宗的弟子，那些天魔古猿还没靠近他，就被拉开距离，反倒是引得越来越多的天魔古猿追杀千叶宗的弟子。

　　“啊……师兄，救我！”

　　被两只天魔古猿围攻的雷姓武者突然开口求救，对付一只天魔古猿，已经是他的极限，面对两只，他根本无法抵挡。

　　“废物，真是废物，这么多人，居然连这点事都办不好……”叶南笙的脸色难看到了极点，千叶宗几个弟子联手，居然没能奈何得了楚离。

　　“小子，这可是你逼我的！”叶南笙眼中闪过一道杀机，脚下一点，便要离开。

　　“叶公子，你若是离开，休怪我不顾我们之前约定。”蓝晶晶的声音突然想起。

　　“该死的！”

　　叶南笙脸色一沉，体内元力全力催动，下一刻，他手中长剑一抖，化作一道凌厉的剑光爆射而出，将那追杀雷姓武者的天魔古猿直接斩杀当场。

　　“砰～”

　　就在此时，一声细微的破碎声陡然想起。

　　“不好，阵法破了！”听到这个声音，众人的心中立刻闪过一个念头。

　　“怎么这么快，这才不到十个呼吸的时间啊。”

　　楚离脸色大变，从他们出手，到那猿王破开阵法，前后不到十个呼吸的时间，这也未免太快了一些。


第143章 大战猿王

　　十个呼吸的时间，说短不短，但对众人来说显然是不够的，别说楚离等人，就算是那负责采摘血菩提的弟子，也不过是刚刚动手，连十分之一的血菩提都没到手。

　　突如其来的变故让叶南笙的脸色顿时一变，大呼道，“蓝仙子，你不是说阵符至少能够困住猿王二十息的时间吗？怎么现在才十息时间就破了！”

　　“我也不知道怎么回事。”蓝晶晶脸色同样无比的难看，阵符的威能并没有如同预料之中的那般困住猿王太久，短短十个呼吸的时间，完全不够。

　　“猿王马上就要出来了，结阵挡住他！”蓝晶晶沉声道。

　　叶南笙一脸不甘，却也无法反驳，阵符立刻就要失效，一旦阵符失效，他们就必须挡住猿王为其他人争取撤退的时间，否则猿王发怒起来，他们或许还能逃掉，其他的弟子只怕一个都走不掉。损失这么多精英弟子，就算是他们回到宗门也肯定会受到责罚。

　　“布阵！”

　　蓝晶晶暴喝一声，四人瞬间按照之前预定的位置全力释放出自己的道势，四种截然不同的道势结合，刹那之间，以四人为中心的方圆数十丈都被一股恐怖的威压笼罩，那些先天级别的天魔古猿甚至连移动都十分的困难，唯有战阵之中的四人仿佛没有收到丝毫的印象。

　　“战阵，这些大宗门的底蕴还真是深厚，可不是当初武轩那几个半吊子可比，战阵在他们的手中只能用来破掉炎赤火突破残留的气息，发挥出的威能根本无法和蓝晶晶四人相比。”看着蓝晶晶四人布下战阵，准备拖住即将破阵而出的猿王，楚离眼前闪过一道亮光。

　　战阵这种东西，需要配合才能发挥出威能，前世的楚离不过是散修，对于战阵了解的并不算太多，就算手里有战阵，也根本无法修炼使用。

　　蓝晶晶四人不再牵制那些先天级别的天魔古猿，虽然有战阵的压制，但楚离等人的压力还是陡然加大不少。

　　“轰～”

　　就在此时，一声巨响传来，阵符布下的阵法瞬间炸开，一道巨大的黑影出现在了众人的眼前。

　　“这是……猿王……怎么会这样……”

　　望着那巨大的黑影，楚离不由一怔，眼前的猿王和之前的猿王完全是两个模样，眼前冤枉浑身被一种暗红色的火焰包裹，身上的气息也是更加的强大，从哪暴戾的气息中，楚离能够感受到一种极度危险的感觉。

　　“不好，这猿王在燃烧自己的血脉之力！”看到这一幕，蓝晶晶脸色也是一边，他们出手就立刻困住了猿王，却怎么也没想到刚刚被困住的猿王居然就拿出了拼命的架势。

　　不就是抢点血菩提吗，至于直接拼命吗？再说以他们的实力，也根本奈何不得猿王啊，你都没危险拼个屁啊。

　　看到这一幕，叶南笙三人也是觉得一阵无语，他们千算万算，都没算到猿王一开始就拿出了拼命的架势来。

　　蓝晶晶心中苦笑不已，这种事怎么都能遇到，不过这个时候，已经是由不得她选择，那破阵而出的猿王第一时间就感受到了那强大的天地威压。

　　“吼～人类……该死！”被暗红色火焰包裹的猿王，怒吼一声，巨大的身体狂奔起来，杀向了蓝晶晶的方向。

　　寻常的先天级别天魔古猿是不会说话的，但是踏入紫府境的猿王，却有了一些灵智，但论灵智也就是和后天妖兽差不多，甚至有些方面还不如。

　　嗤～嗤～

　　巨大的猿臂挥动，仿佛一双大锤不断的轰击而出，空气中传来一阵阵刺耳的气爆声，哪怕是被那恐怖的天地威压压制，楚离也能感受到那双臂中蕴含的恐怖力道，寻常的紫府境修行者只怕都难以抵挡。

　　猿王疯狂的挥动着双臂，不算的轰击而出，蓝晶晶手中长剑也是不断的变化，封住猿王的攻击，完全是就是一个拼消耗的过程，若非战阵相连，蓝晶晶一人绝对不敢硬抗。不过哪怕是四人联手布阵，硬抗猿王的攻击，也是十分的吃力。

　　“天地威压减弱了！”

　　楚离对天地之势感觉无比的明锐，很快就感觉到，四人结阵组成的天地威压减弱了许多。

　　“以蓝晶晶四人的修为，联手布阵，只怕寻常紫府境四重的修行者也难以在这么短的时间撼动战阵，这猿王的实力，只怕已经达到紫府境五重的层次了。”楚离心中也是惊讶不已，要知道天魔古猿可是不会修炼的，他们的力量完全是来自自身的血脉，厮杀也是靠着肉身，紫府境三重的猿王居然可以瞬间爆发出紫府境五重的实力，也未免太恐怖了一些。

　　“猿王的实力突然变强，应该和他身上那暗红色的火焰有关，这应该就是天魔古猿一族的秘密所在。”楚离脚下一点，避开了袭来的天魔古猿一击，同时目光看向了那猿王的方向。

　　那暗红色的火焰，不但拥有极强的破坏力，甚至还有很强的防御力，连叶南笙等人发出攻击，都有一部分被削弱，落在猿王的身上只是留下几道浅浅的血痕而已。

　　在那猿王一阵猛攻之下，蓝晶晶四人的脸色也是变得有些苍白起来，维持战阵压制猿王，还要挡住猿王的攻击，消耗极大，以他们的实力全力之下，也不可能坚持太久。

　　“准备撤退。”蓝晶晶大呼道。

　　听到此话，众人心中不由一凛，按照之前约定好的，蓝晶晶下达撤退的命令之后，众人必须在五息之间撤出战斗，至于无法撤出的，那就只能听天由命了……

　　“猿王实在太强了，除非我踏入紫府境五重，否则几乎不可能得到他的精血。”楚离叹了一口气，原本打算趁机收集一些猿王的精血，不过现在看来是不可能了，那猿王的实力实在太强，即便是蓝晶晶等人联手，也只能勉强缠住他而已，那些浅浅的血痕，甚至都算不上是伤势。

　　“嗯？这些家伙，还是贼心不死！”就在楚离一剑击退挡在身前的天魔古猿，打算按照之前预定路线撤退的时候，他突然看到三道人影朝着他的方向掠来，正是千叶宗的一行人。

　　“既然你们找死，我就成全你们！”

　　楚离冷冷一笑，下一刻，他脚下一点，瞬间扑向了三只天魔古猿，以他的实力，同时面对三只天魔古猿已经是极限。

　　咻～咻～

　　剑光闪动，三只天魔古猿吃痛怒吼，朝着楚离狂奔而来。

　　“这小子找死不成，居然主动引了三只天魔古猿？”见楚离居然自己主动引了三只天魔古猿，千叶宗一行人也是傻眼了。

　　“他自己找死不是更好！”

　　楚离引着三只天魔古猿，直接朝着千叶宗的方向逃去。

　　“这小子想干嘛？”

　　“管他做什么，我们按照叶师兄吩咐的就行，待会撤退，他会引猿王朝楚离出手，到时候谁也救不了他！”

　　“不错，一个人将死之人，理他作甚。”

　　千叶宗的三人引着古猿杀来，拦在楚离身前，“小子，你不过去的。”

　　三人横剑拦在楚离身前，身后还有追杀而来的三只天魔古猿。

　　“就凭你们？”楚离冷冷一笑。

　　“我承认你很强，不过我们三人拦住你片刻还能办到的。”雷姓武者却是一脸自信道，和楚离交手过，他自然清楚楚离的实力，单打独斗他绝对不是对手，但是三人联手，只是拦下楚离片刻，他自认还是能做到的。

　　“杀！”

　　下一刻，三人同时出手，三道巨大的剑光朝着楚离袭去。

　　“给我滚！”

　　楚离低吼一声，手中长剑一抖，化作一道弧光闪动，刹那之间，便是将那下来的三道剑光轻松的抵挡下来。

　　“怎么可能，他怎么可能这么强？”雷姓武者顿时傻眼了，三人联手，居然挡不住楚离一招，怎么会这样，楚离也不过是先天八重的修为而已啊。

　　“这是……道势……”

　　就在此时，一股强大的压力下来，三人的脸色顿时一变，嘴里大呼起来。

　　而就在此刻，楚离脚下一点，身形已经掠出，瞬间避开了深厚追杀而来的三只天魔古猿，而那千叶宗的三人却是被六只天魔古猿为了一个实实在在。

　　“不……”

　　被六只天魔古猿围住，三人的脸色顿时苍白起来，他们可不是楚离，一个人能引开三只天魔古猿，一只还能应付，两只他们都只能逃，而此时正要撤退，谁还会来管他们。

　　“嗡～”

　　与此同时，空地中一道奇异的波动挡开，下一刻，一股恐怖的气息冲天而起。

　　“战阵破了！”

　　楚离回头，只见蓝晶晶四人已经撤掉战阵，那猿王脱困而出，没有了战阵的压制，他的实力比之在战阵之中还要强大。

　　“人类……死……”

　　猿王脱困而出，嘴里愤怒的咆哮起来。

　　咻～

　　就在此时，一道白光落在猿王的身上，愤怒的猿王立刻怒吼一声，看向了叶南笙的方向。

　　“死！”

　　猿王怒吼一声，杀向叶南笙。

　　“这家伙到底想干嘛？”看到这一幕，楚离眉头一挑，他可不相信叶南笙会自己冒险拖住猿王为其他人争取时间。

　　“不好～”

　　就在此时，楚离脸色却是猛地一变，因为他看到，叶南笙竟然是朝着他的方向逃来。

　　“该死的，这王八蛋根本不是想拖住猿王，他是想害死我。”楚离心中愤怒不已，不过他却知道，此刻逃命才是最重要的，否则被那猿王追上，他可就真的没命了。

　　嗖～

　　上百丈的距离，以紫府境的修为，全力狂奔，不过眨眼之间便可赶到，楚离刚刚逃出三十来丈，叶南笙已经出现在他身边。

　　“得罪我叶南笙的人，都死了！”叶南笙的声音在楚离耳边响起。

　　“人类……血脉……死……”突然身后传来一道震天的怒吼。

　　“轰隆隆～”

　　与此同时，身后一阵滚雷声呼啸而至，一股恐怖的威压瞬间将楚离和叶南笙笼罩进去。


第144章 算计

　　“怎么会这样？”

　　叶南笙根本没想到猿王会在这个时候出手，甚至出手连他都包括进去。

　　“看来这次你要陪我一起死了。”

　　感受到身后袭来的攻击，楚离不禁笑了起来，以他的实力，根本无法抵挡住猿王这么强大的一击，唯一的保命机会就是彭长老给他的玉符。

　　“想让我陪你一起死？猿王找的可是你，那些精血是你收集的。”叶南笙冷笑连连，这次计算失误，他根本没想到猿王发现了楚离身上的天魔古猿精血，直接动手轰杀楚离，把他也连累进去。

　　天魔古猿一族虽然灵智不高，但毕竟从上古时期就存活下来的古老妖兽，感受到人类身上有同族精血的波动，猿王如何不怒，这些人类不但杀入他的族地抢夺血菩提，甚至杀害族人收集精血，暴怒的猿王第一时间出手，根本没有丝毫的留情。

　　“给我破！”

　　叶南笙手中玉符一捏，刹那之间，一道巨大的剑光冲天而起，迎上了猿王轰击而来的双臂。

　　“砰～”

　　两道攻击轰击在一起，伴随着一声恐怖至极的巨响，一道无形的冲击波逸散开来，巨大的力道震得楚离体内的气血一阵翻涌，整个人退开了好几步才是稳住了身形。

　　嗖～

　　“我说过，你会陪你死的！”一道人影闪动，叶南笙的声音在楚离的耳边响起。

　　此刻的叶南笙也是肉疼的要死，本来打算阴一把楚离，让猿王直接杀了他，谁想到猿王连他也差点杀了，无奈之下，他只能动用保命的玉符挡住冤枉，为自己争取时间逃走。为了对付一个先天武者，浪费一枚足以斩杀紫府三重修行者的玉符，早知如此，他还不如不顾脸面直接杀了楚离来的轻松。

　　“那可未必！”楚离微微一笑。

　　“嗯？”叶南笙正要反驳两句，突然感到身后传来一阵急速的破空声，心中不由冷笑起来，“若非是担心杀了你被猿王追上，你以为你还能或者，居然还想偷袭我！”

　　咻～

　　叶南笙长剑一震，一道凌厉的剑光迎上了身后袭来的攻击。

　　“咔嚓～”

　　然而出乎叶南笙的预料，那急速的破空声居然没有多大的力道，反倒是被他一剑给劈了一个粉碎，一团血雾炸开，把他弄了一个灰头土脸。

　　“这是血？”被溅了一身血，叶南笙不由一怔，正要开口，却突然想到了什么似得，脸色猛地一变，双目欲裂，朝楚离怒吼道，“这是天魔古猿的精血？”

　　那猿王为什么要杀楚离，不就是因为感应到了楚离身上的精血波动吗，而此刻被天魔古猿精血溅了一身的他，绝对比楚离身上的精血波动还要巨大。

　　“吼～”

　　似乎在你印证着叶南笙的话，那追杀而来的猿王怒吼一声，石磨大小的血色双瞳死死的盯着叶南笙。

　　“死，死！”

　　猿王怒吼着，发疯似得杀向了叶南笙。

　　“想借猿王之手杀我，正好也借你引开猿王。”望着那杀向叶南笙的猿王，楚离冷冷一笑，脚下连点，身形则是朝着另外一个方向逃去。

　　“这……”

　　远处，看到这一幕的蓝晶晶众人和剩下的千叶宗弟子，都是傻眼了，之前那猿王还非楚离不杀，此刻居然追杀叶南笙去了，而这一切都是因为那一瓶精血的缘故。

　　“这个楚离好狠。”潘霜皱眉道。

　　“的确，居然让叶南笙当诱饵引开猿王。”刘妍也只皱了皱眉，一开始她们对楚离的印象就不怎么好，此刻楚离居然如此陷害叶南笙自然是让她们不满。

　　“别忘了，从一开始就是千叶宗主动找楚公子的麻烦，这次也是叶公子自己过去的。”蓝晶晶淡淡道。

　　听到这话，两人不禁沉默起来，这一点她们自然之道，只是相比起千叶宗公子叶南笙，楚离一介散修，她们自然更看重叶南笙。

　　“师姐，那我们怎么办，难道看着叶公子身死？”刘妍开口道。

　　“猿王根本不是我们能够抗衡的。”蓝晶晶摇了摇头。

　　此刻的猿王对叶南笙已经起了必杀之心，想救他，难，至少拼她们百花宗这点人做不到。

　　“蓝仙子，你一定要救救叶师兄，他可是小郡爷的表弟，一旦他出了事情，侯府肯定不会善罢甘休的。”雷姓武者连忙道。

　　之前几人被困，正好猿王脱困，百花宗的刘妍救下了他们，此刻眼见叶南笙被追杀，若是叶南笙死了，他们回去只怕也难逃一死，如今唯一能救他们的也只有百花宗的几人了。

　　“雷凌，别忘了我们只是合作的关系，如果猿王好对付，我自然不会袖手旁观，可惜你应该明白，就算我们所有死在这里，也救不了叶公子。”蓝晶晶淡淡道。

　　猿王发怒，只怕要不了多久，整个天魔岭的天魔古猿都会出动，到时候就算是紫府境巅峰的修行者也得退避三舍。

　　闻言，千叶宗一行人脸色都是变得无比的难看起来，叶南笙死了，他们也活不了！

　　“该死的，再这样下去，我肯定会被猿王杀死的。”叶南笙的脸色无比的难看，燃烧血脉之力的猿王堪比紫府五重的修行者，根本不是他这个紫府二重巅峰的修行者可以抗衡的。他身上虽然还有两枚保命的玉符，可一旦消耗殆尽，最终也难逃一死。

　　“蓝仙子，别怪我！”叶南笙眼中闪过一道狠辣之色，凭他一个人，根本不是猿王的对手，唯一的办法就是把百花宗的人拖下水，可他不是楚离，身上也没天魔古猿的精血，只能把猿王朝蓝晶晶等人的地方引去。

　　想到这里，叶南笙也不再犹豫，脚下连点，体内的元力催动到极致，身形一晃，瞬间朝着蓝仙子等人的方向逃去。

　　“师姐，不好了，叶公子朝我们这里来了。”叶南笙突然朝着自己等人的方向逃来，刘妍第一时间就发现了，脸色顿时大变。

　　蓝晶晶闻言，脸色也是阴沉了下来，只是这一切发生得太过突然，从楚离将精血扔到叶南笙，到叶南笙朝他们这里逃来，前后不过十来个呼吸的时间，就算他们在第一时间选择逃走，也会被叶南笙追上。她们三个紫府境的修行者或许能逃走，但那些先天境的师妹，肯定一个都活不了。

　　“你们二人先带着众师妹分两个方向离开，我留下来断后。”蓝晶晶脸色一阵变幻，很快便是做出了决定。

　　“铿～”

　　突然，千叶宗的弟子一个个拔出长剑，将百花宗众人围了起来。

　　“果然，到了生死关头，这些人没一个靠得住。”楚离看着反目的百花宗和千叶宗两队人，心中冷笑不已，逃走的时候，他故意选择了和百花宗不同的方向，因为他知道，以叶南笙的性格绝对会拖百花宗下水，跟着百花宗同样不好过。

　　虽然没了猿王的追杀，但楚离也不好受，普通的天魔古猿仿佛受到了什么刺激，纷纷开始追杀他，好在他领悟的是风之一道，在速度上极为擅长，才能保命。

　　“你们这是什么意思？”蓝晶晶脸色一沉，眼中杀机闪动，大有一言不合，立刻动手的意思。

　　“蓝仙子，别怪我们，叶师兄身份尊贵，他死了我们也活不成，既然都活不成，那就拼一把，你们也别想离开，大不了一起死！”雷姓武者疯狂道。

　　“不错，叶师兄有事，你们谁也别想好过。”

　　其他千叶宗的弟子也是一脸狰狞道。

　　“该死的。”蓝晶晶脸色难看到了极点，原本邀请叶南笙加入，就是看中叶南笙的身份，前来历练，身上肯定有不少的保命之物，谁能想到最后反倒是被叶南笙给拉下了水。

　　千叶宗的弟子虽然实力不强，可一旦拼命起来，肯定能阻拦她们片刻，到时候叶南笙已经引着猿王赶来，她们根本逃不掉。

　　“准备迎战！”

　　蓝晶晶铁青着一张脸，目光看了看楚离的方向，此刻，她心中已经后悔邀请楚离加入队伍，原本只是想要多一个牵制天魔古猿的强者，谁想到对方收集的天魔古猿精血居然引来如此大的麻烦。

　　“吼～”

　　说话间，叶南笙已经是引着古猿到来。

　　嗖～嗖～

　　蓝晶晶三人相识一眼，虽然不甘，却也只能硬着头皮杀向猿王。

　　砰～砰～

　　一道道攻击，落在猿王的身上，只是留下浅浅的血痕而已，根本无法造成什么实质性的伤害。

　　“蓝仙子，你们拖住猿王三十息的时间，我有一宝物，定能伤到他！”叶南笙也知道，就算四人联手，也未必是眼前猿王的对手，当即大喝道。

　　“好！”

　　蓝晶晶三人相视一眼，全力朝猿王攻去，而其他的百花宗弟子和千叶宗弟子则是负责牵制先天级别的天魔古猿以及在远处骚扰猿王。

　　“嗡～”

　　叶南笙手中一动，那套在手臂上的臂环顿时取了下来，随着他的元力催动，臂环顿时散发出一股恐怖的波动。

　　“竟然是奇宝！”远处，楚离感受到叶南笙身上散发出的波动，脸色也是微微一变。

　　像玉符，阵符这种东西，都是一次性的用品，而奇宝则是可以无限使用的，只是每次使用都要注入元力催动，需要不少时间，在实战中往往用处不大。不过若是阵符，玉符和奇宝配合，奇宝的威能全部发挥出来，一个先天武者斩杀紫府境修行者都不是难事。

　　“好强的威能！”

　　蓝晶晶感受到那臂环散发出来的威能，脸色也是微微一变，即便是以她的身份，也没能得到奇宝，这叶南笙果然如传言一般，备受宗门和侯府的宠爱，连奇宝这种东西都有。

　　“去死吧！”

　　叶南笙怒吼一声，将手中的臂环一抛，顿时一道巨大的剑光朝着猿王劈了下去。

　　“吼～”

　　猿王似乎也感受到那剑光的不凡，怒吼一声，身上的暗红色火焰竟然瞬间布满了他的双臂，下一刻，巨大的双臂狠狠的砸向了袭来的剑光。

　　“砰～”

　　剑光和猿臂轰击在一起，伴随着一声炸响，一道无形的能量波震荡开来，方圆百丈直接被夷为平地。那些来不及避开的天魔古猿和两宗弟子也是被波及，直接震飞出去，个个受伤不轻。


第145章 身份暴露

　　即便是相隔数百丈，那恐怖的余波也是让楚离心有余悸，那般强大的攻击，就算他手中的玉符也无法抵挡。

　　好在奇宝虽然强大，但缺陷也十分的明显，实战中作用有限，加上每次使用都要用元力催动，以叶南笙目前的状况，根本不可能在催动一次那奇宝。

　　一击之下，臂环奇宝的威能顿时弱了下去，回到了叶南笙的手中，此时他的脸色也是变得苍白起来，之前催动奇宝，将他体内所剩的元力几乎抽空，此刻的他，只怕连寻常的先天九重武者都不是对手。

　　“虽然付出的代价不小，不过这一切也值了。”

　　臂环是他的保命之物，之前围困猿王的时候，他都舍不得用，只有真正威胁到他生命的时候，才会使用。

　　“都是楚原那小子。”叶南笙心中闪过一道杀机。

　　如果不是楚原将天魔古猿的精血洒在他的身上，他怎么会被猿王追杀，还浪费了自己的保命底牌，如此大仇，他岂会如此算了。

　　“吼～”

　　就在此时，满是尘土的空地突然传来一声怒吼，紧接着地面炸开，一道巨大的身形从地底冲了出来，正是之前的猿王。

　　“什么，居然没死！我这臂环全力催动，完全堪比紫府境六重武者的全力一击，这样居然都杀不死他。”望着那巨大的身形，叶南笙的脸色顿时一变。

　　眼前的猿王撑死也就是紫府境五重的实力，居然能挡住臂环的一击，这一幕大大出乎了叶南笙的预料。

　　不只是叶南笙，便是蓝晶晶等人的脸色也是有些不好看起来，不过当她们看到猿王身上的伤势之后，却是松了一口气。

　　只见冤枉的手臂上，有着一道深可见骨的剑痕，暗红色的鲜血不断的流淌，几乎染红了猿王的身体，他身上的暗红色火焰也早已经是消失不见，浑身布满了一道道细小的血痕，虽然不如双臂上的伤势严重，但也不轻。

　　猿王明显受了重伤，看到这一幕众人也是松了一口气，有蓝晶晶这些紫府境的修行者在，也就是猿王对他们的威胁最大，如今猿王重伤，他们自然放松下来。

　　“人类……敢伤……死……”身上的伤口刺激着猿王，嘴里疯狂的怒吼着。

　　随着猿王的怒吼，他身上用处一道暗红色的血气，那血气涌动，不断的流转，他身上的伤势，居然是以肉眼可见的速度在不断的恢复着，就算是那双臂上的巨大伤口，也在不断的恢复着。

　　“这怎么可能？”

　　“怎么会这样！”

　　看到这一幕叶南笙和蓝晶晶等人都是脸色大变，猿王的恢复力怎么可能这么强，就算是星极境强者，也不可能又如此强大的恢复力。

　　“这是怎么回事？”远处的楚离看到这一幕，眼中闪过一道精芒。

　　这般恢复速度，几乎接近混元境修行者的恢复力，要知道那猿王不过是紫府境的实力而已。虽然妖兽的肉身要比人类修行者强大，但也不可能以紫府境达到这等层次，就算是星极境的妖兽也不可能。

　　“又是那血脉吗？”楚离眉头微皱，心中暗暗想道。

　　“叶公子，现在怎么办？”蓝晶晶沉着一张脸，猿王如此强大的恢复力，只怕要不了片刻就会恢复过来，到时候她们这些人如何抵挡得住卷土重来的猿王和蜂拥而至的天魔古猿。

　　“蓝仙子，我的保命底牌已经用了，你是不是也该表示一下。”叶南笙脸色一阵变幻，片刻后才开口道。

　　“叶公子，我的身份可比不上你，连你的奇宝都奈何不得猿王，你觉得我有东西能斩杀他？”蓝晶晶冷冷一笑。

　　她手里的确有保命的宝物，但这玩意可不如奇宝珍贵，是一次性的用品，威能也就和叶南笙之前的奇宝差不多，叶南笙的奇宝都奈何不的猿王，她又怎么可能将保命的宝物浪费在这里。

　　叶南笙脸色阴沉无比，臂环奇宝是他最强的保命手段，这都奈何不的猿王，他还能有什么办法。

　　“撤！”

　　叶南笙冷冷道。

　　“既然如此，叶公子，我们就此分别吧。”蓝晶晶开口道。

　　“蓝仙子，你这是什么意思？”叶南笙脸色一沉，冷冷的看着蓝晶晶。

　　“没什么意思，既然要撤退，我们自然没有必要一起，分开逃，逃走的机会更大。”蓝晶晶道。

　　“蓝仙子，你这是要过河拆桥啊！”叶南笙怒极而笑。

　　如果有蓝晶晶一行人的帮助，就算被猿王追上，他们也能抵挡一阵，逃走希望更大，若是分开，猿王肯定追杀叶南笙，危险就被他们全部挡下了。

　　“叶公子一定要这么说，我也没办法，好歹我们也算合作过一次，我还是希望好聚好散。”蓝晶晶开口道。

　　“好～好～”叶南笙冷笑连连，他使用臂环奇宝，体内的元力几乎消耗殆尽，此刻根本没有能力威胁蓝晶晶等人，若是他要强行跟随蓝晶晶等人，对方肯定不介意出手杀了他们，反正到时候可以推到天魔古猿的身上。千叶宗再强，那也是象郡的宗门，在寒阳郡未必能奈何蓝晶晶等人！

　　“我们走！”

　　叶南笙冷冷道，一旦猿王的伤势恢复，肯定会再次追杀他，留的越久越是危险。

　　“叶公子，我们约定好的血菩提……”

　　叶南笙刚要离开，蓝晶晶的声音却再次传来。

　　“哼～”叶南笙冷哼一声，头也不回的带着千叶宗一行人飞快朝着楚离的方向杀了过去，血菩提虽然珍贵，但和他的性命相比，显然命更重要，不过在离开之前，他却不会放过楚离。

　　楚离正被几只天魔古猿围住，看到叶南笙一行人朝他杀来，哪里不知道叶南笙他算在离开之前，解决他这个敌人。

　　“如果你没有催动臂环奇宝，我还真不是你的对手，不过现在……”看着杀来的叶南笙，楚离心中冷笑不已。

　　此时的叶南笙实力十不存一，以楚离人剑合一圆满之境配合大成道势，根本不惧他。

　　“楚原，死吧！”

　　叶南笙手中长剑一抖，一道凌厉的剑光瞬间朝着楚离劈了下去。

　　“炎啸！”

　　哪怕叶南笙此刻实力大减，楚离也不敢大意，一出手便是最强的火之一道，一道流火闪动，瞬间封住了袭来的剑光。

　　“什么！”

　　一击不中，叶南笙脸色也是猛地一变，虽然他的实力大减，但他好歹也是紫府境的修行者，体内的元力更是超越真气的存在，道之感悟，也是达到了道势的层次，一剑之下足以斩杀寻常的先天九重武者。

　　“风火同修！”

　　就在此时，雷姓武者突然惊呼起来。

　　此话一出，众人都是一怔，一脸不可思议的看着那雷姓武者。

　　“师兄，他之前对付我们施展的是风之一道，也达到了道势的层次。”雷姓武者见叶南笙愣住，急忙说道。

　　“风火同修，都达到了道势层次？”

　　叶南笙脸色大变，千叶宗在象郡也算是顶级的宗门了，但门内的天才，也没有如楚离这般的妖孽，他当年在先天境的时候，更是远远不如。

　　“这小子到底是哪里冒出来的？”叶南笙脸色一阵变幻，心中却在飞速的思索着。

　　这样的天才，绝对不可能是什么散修，肯定来自一个强大的宗门，若是全盛之时，叶南笙倒也不惧，杀了便是，反正在这寒象山脉，死一个武者实在太寻常不过。

　　“楚离，他是楚离！”

　　就在此时，百花宗方向，突然一名女武者惊呼起来。

　　风火同修，先天境，道势。

　　如此种种，整个寒阳郡也只有一个人，而且楚离的年纪和眼前的楚原不也正是相若，一开始楚离没有暴露出火之一道的感悟，如今被那雷姓武者叫破，百花宗立刻有人反应过来。

　　“他就是楚离？”蓝晶晶眼前一亮，楚离的名字她也听说过，在刀山大比战胜刀山第一天才，更是被誉为天剑门百年难得一剑的天才，甚至有人说他的天赋已经不弱于剑公子，一旦成长起来又是一个剑公子。

　　蓝仙子虽然在百花宗有仙子之称，但百花宗真正被寒阳郡众多势力承认的，却只有花仙子一人，剑公子，那可是和花仙子一样的人物。

　　“他是楚离？我记得他才加入天剑门不到一年，怎么外出历练了？”一名百花宗弟子皱眉道。

　　刘妍三人相视一眼，摇了摇头，这等天才，岂能以常理度之，寻常新弟子，谁能在这般年纪达到楚离这样的修为？双道同修，楚离的实力堪比先天九重的武者，甚至已经比不少宗门的老人更强，完全有能力外出历练。

　　“楚离？”叶南笙眉头一挑，他不是寒阳郡的修行者，楚离这个名字自然是第一次听说，但从百花宗的态度他却能看出，楚离应该是寒阳郡的天才武者。

　　“没听过，应该是新冒出的天才，如此年纪便有这般修为和感悟，的确是妖孽，既然得罪了，那就去死吧。”叶南笙心中的杀意再次涌起。

　　“一起动手，杀！”

　　叶南笙低吼一声，千叶宗一行人瞬间杀向了楚离。

　　“嗯～”看着杀来的千叶宗一行人，楚离脸色微变，一个叶南笙他不惧，但若是配合其他的千叶宗弟子，他恐怕也会有危险。

　　咻～咻～

　　一道道凌厉的剑光朝着爆射而去，这些千叶宗的弟子虽然单打独斗不是楚离的对手，但和叶南笙联手起来，却能轻易压制楚离。

　　“这些千叶宗的弟子还真是不要脸！”刘妍看着围攻楚离的千叶宗一行人，脸色无比的难看起来。

　　“千叶宗横行霸道你又不是……”蓝晶晶正要开口，脸色却是猛地一变，大呼道，“走！”

　　话音未落，远处一声怒吼传来，却是猿王双臂的伤势已经恢复，此刻正疯狂的朝着叶南笙等人方向杀去。

　　“不好，猿王！”

　　听到这声怒吼，正在厮杀的楚离和叶南笙等人脸色也是猛地一变，面对猿王，他们谁都挡不住！


第146章 逼迫

　　猿王的伤势虽然恢复，但气息却是比之之前弱了许多，甚至连燃烧暗红血焰之前的实力都不到，显然恢复伤势，猿王付出的代价也不小。不过即便是如此，也不是叶南笙这个重伤之人和楚离这些先天武者可以抗衡的。

　　叶南笙不但身染古猿精血，之前还重伤猿王，虽说天魔古猿一族的灵智不高，但这个仇人还是认得的，此刻怎么可能放过他。

　　“死！”

　　猿王怒吼，巨大的身躯狂奔，几个快步，已经是跨越数十丈，飞速的朝着叶南笙等人厮杀的方向杀来。

　　“逃！”

　　叶南笙见状，哪里还顾得继续围杀楚离，一旦被猿王追上，他们都得死。叶南笙一边吞下几枚快速恢复元力的丹药，一边拿着元晶不断的吸收着元气炼化，这般疯狂的恢复元力，对他的经脉和根基伤害不小，但此刻，他也是顾不得这么多，体内元力几乎消耗殆尽的他，如何能逃得过猿王的追杀。

　　咻～咻～

　　叶南笙一逃，那些千叶宗的弟子怎敢留下，一个个飞速的朝着叶南笙的方向逃去。

　　“逃得真快！”

　　看着瞬间逃走的叶南笙和千叶宗一行人，楚离脚下一点，身形连忙朝着另外一个方向逃走。

　　他和叶南笙，猿王只能追杀一个！

　　“吼～”

　　猿王到底是紫府境的战力，眼见楚离和叶南笙相继逃走，嘴里不由怒吼一声，双拳挥动，顿时一道恐怖的劲风朝着轰去。

　　“只凭拳风就想杀我，想的太简单了！”

　　感受到深厚急速而来的劲风，楚离心中冷笑，虽然猿王是紫府境的战力，但天魔古猿并不懂修炼，只是靠着强大的肉身和血脉才有这样的战力，一拳轰出的拳风威能对付一般的先天武者还行，对付他却有些不够看。

　　咻～咻～

　　手中长剑一怔，化作一道剑幕护在楚离后心。

　　一声闷响炸开，恐怖的力道袭来，楚离的身体直接被装的倒飞出数十丈。

　　“真强，还好和他相聚百丈，不然这一拳只怕就能重伤我，甚至换了其他妖兽，都能斩杀我了。”楚离强压住体内翻涌的气血，不敢停留，脚下连点，飞速的逃窜出去，心中却是一阵后怕。

　　幸亏那猿王只是肉身和血脉之力，不懂修炼，没有妖元，否者那一拳轻松就能斩杀先天武者。

　　“吼～”

　　猿王怒吼一声，顿时那些先天级别的天魔古猿仿佛得到了命令一般，朝着楚离逃走方向追去，而猿王却是朝着叶南笙逃走的方向追了过去。

　　相比楚离，叶南笙这个浑身染满了古猿精血还差点斩杀他的修行者，显然让猿王对他的杀心更重。

　　“咚～咚～”

　　猿王奋力一跃，身形一晃，如同炮弹，瞬间越出百丈，飞快的朝着叶南笙追杀而去。

　　“该死的，怎么朝我追来了？”叶南笙感受到身后越来越近的那股强大气息，脸色变得无比的难看起来。

　　“怎么办？”

　　叶南笙脸色一阵变幻，猿王他肯定不是对手，以他现在的实力，逃走都很难。

　　“你们，给我拦住猿王！”叶南笙突然对身后的雷姓武者等人道。

　　“什么？”

　　“我们拦住猿王？”

　　听到此话，千叶宗的弟子都是愣住了。

　　他们这些人先天武者，最强的也不过是先天八重而已，那些先天九重的武者都在准备突破紫府境，谁也不会追谁叶南笙到处历练。让他们这些先天武者，去拦住紫府境的猿王，要知道之前四位紫府境的修行者可都奈何不得猿王。让他们拦下猿王，那不是找死吗！

　　“怎么，你们想造反不成，连我的话都不听了？”见雷姓武者一行人愣住，叶南笙的脸色顿时沉了下来。

　　“叶师兄，以我们的实力根本挡不住猿王，完全是找死啊。”生死攸关，雷姓武者虽然害怕叶南笙，可也不想死，只能硬着头皮道。

　　“就算是找死，你们也得去，别忘了，我死了，你们也活不成，如果你们死了，至少不会连累你们的家人。别以为我不知道，你们手里也有保命的底牌，若是拼死一战，缠住猿王一些时间还是没问题的。”叶南笙冷冷说道。

　　此话一出，千叶宗弟子众人脸色都是一边，一个个脸上满是愤怒之色，叶南笙不止让他们送死，居然还拿家人威胁他们。

　　虽然千叶宗的弟子都是愤怒不已，甚至恨不得叶南笙立刻死去，但他们却知道，叶南笙说的是事实，如果他死了，别说他们自己，连他们的亲人朋友都活不成。郡侯发怒，根本不是他们能够承受的。

　　“若是你们能够拦住猿王，为我争取时间，我绝对不会亏待你们的家人，如何取舍，就看你们自己了。”叶南笙淡淡道。

　　千叶宗弟子一行人相视一眼，虽然不甘，却没人敢拒绝。

　　“叶师兄，希望你不要食言。”雷姓武者冷冷道。

　　其他千叶宗的弟子也是面如死灰，原本以为追随叶南笙，找到了一个强大的靠山，谁想到，最后他们却被逼得用自己的命为叶南笙争取时间。

　　“我叶南笙虽然不是什么好人，却也不会食言。”叶南笙正色道。

　　千叶宗弟子相视一眼，下一刻，一个个停了下来，看到这一幕，叶南笙也是松了一口气，他虽然有把握这些弟子不敢反抗他，可生死攸关，说不定就有那些绝情的武者，不顾亲人朋友，一旦出现，很可能引起其他武者效仿。一旦这些千叶宗的弟子逃走，他可就真的是一点逃走的机会都没了。

　　嗖～

　　叶南笙速度不减，甚至没有多说什么，身形飞速的掠进密林之中。

　　“雷师兄，我们真的要拼命？”一名千叶宗弟子看了雷姓武者，有些犹豫道。

　　他们虽然身份不及叶南笙，可也是各自家族的天才，有大好前途，他可不想死在这里。

　　“怎么，你想逃？”雷姓武者脸色一沉，眼中杀机闪动，若是那武者敢回答是，恐怕他会毫不犹豫的出手斩杀。

　　“不～不～当然不是。”那武者也不傻，感受到雷姓武者的杀意，连忙摇头道。

　　“别怪我，以我们的实力根本拦不住猿王，若是少了一个，只怕死的更快，既然活不成，还不如我亲自送你上路。”雷姓武者目光扫过众人，冷冷说道。

　　绝情的武者毕竟是少数，其他武者也不想连累自己的家族和亲人，一个个早就有了必死之心。

　　“一盏茶，叶南笙也差不多逃出去天魔岭了，如果还有人活着，就逃吧。”雷姓武者突然道。

　　一盏茶的时间并不长，可要知道，从他们出手对付猿王到现在，也不到一盏茶的时间，四位紫府境强者连同阵符，奇宝，都没能挡住猿王一盏茶的时间。他们这些先天武者，就算拼命，也不可能做到。

　　这一点，雷姓武者也知道，他不过是给众人一个希望，哪怕这个希望很渺茫，至少有不是吗。

　　“结阵！”

　　下一刻，一个个千叶宗的弟子纷纷燃烧生命，施展秘法，将实力催生到先天九重，布下战阵，以他们的实力，唯有如此，才有机会缠住猿王。保命的底牌他们有，可那是一次性的，靠玉符他们根本支撑不了多久。

　　“死！”

　　被几个先天级别的武者阻拦，猿王大怒，根本没有丝毫停下的意思，挥动着双臂轰杀过去。

　　轰～轰～

　　早有防备的千叶宗众人，瞬间和猿王厮杀在了一起。

　　……

　　楚离一路狂奔，很快就甩开了追杀的天魔古猿，不过因为之前的厮杀，已经惊动其他的天魔古猿，一路上他还是遇到了不少正朝着这个方向赶来的古猿。

　　“看来猿王已经和千叶宗的人厮杀起来了。”听着远处传来的那一声声巨响，楚离就知道，此时的猿王已经追上了千叶宗的一行人。

　　“不过……似乎有些不对劲。”听着那厮杀的动静，楚离却是皱了皱眉。

　　虽说叶南笙的实力远不如全盛只是，可好歹也是紫府境的修行者，这厮杀的动静也未免太小了一点。

　　“难道……”

　　突然，楚离脑海中闪过一个念头。

　　“师兄，我先走一步了！”

　　就在此时，一声悲怆的怒吼响起，下一刻，一声巨响传来。

　　“果然是这样。”听到这个声音，楚离不禁叹了一口气，虽然对千叶宗没有什么好感，但他也知道，这些千叶宗的弟子，恐怕是被叶南笙威胁，才会为他断后。

　　说到底，也不过是叶南笙舍弃的棋子罢了。

　　一声声巨响，夹杂着悲怆的怒吼传开，一个个千叶宗的弟子接连陨落。

　　“怎么这边的天魔古猿越来越多？”一路逃窜，楚离遭遇的天蘑古猿越来越多，甚至他还能看到那不断涌来的天魔古猿，这样下去，只怕要不了多久会被困住。三五只天魔古猿，他还能勉强支撑，数十上百只，他如何抵挡。

　　“不能朝这个方向逃下去，不然死定了。”看着那越来越的天魔古猿，楚离连忙改变了逃走的方向。

　　楚离改变方向，那些天魔古猿却是紧追不舍，没有丝毫放弃的意思。

　　……

　　“太惨了，一个都没活下来。”百花宗一名女武者叹了一口气。

　　猿王方向的厮杀动静已经没了，前后不到百息时间，千叶宗的弟子，全部是陨落，没一个活下来。

　　“以他们的实力，留下断后就应该料到这样的结果。如果不是叶南笙，我们想要逃走，也不会这么轻松。”蓝晶晶淡淡道。

　　猿王追杀叶南笙，那些先天级别的天魔古猿则是追杀楚离去了，以至于追杀他们的天魔古猿很少，又有三位紫府境坐镇，一路上倒也不算太危险。

　　虽然同情千叶宗的弟子，但众人却知道，如果刚才不强行和叶南笙分开，那此刻，死去的就是她们了！


第147章 血神子

　　林间空地，方圆数百丈一片狼藉，地上满是鲜血和断臂，千叶宗弟子一方，全部陨落，甚至都没有一人留下全尸。

　　虽然千叶宗的弟子全部死了，但猿王也不好受，千叶宗弟子全部拼死一战，加上玉符的攻击，猿王身上也布满了伤痕，虽然不及之前被臂环奇宝伤的那般重，不过显然也不好受。

　　“吼～人类……全部该死……”

　　猿王怒吼着，无数年来，猿王也没受过这般重的伤势，今天接连受伤，猿王也是被激起了杀心。

　　“轰～轰～”

　　猿王怒吼着，身形不断的跃起，朝着叶南笙逃走的方向追杀过去。

　　……

　　“都是废物，居然只是阻拦这么点时间。”

　　听到那厮杀的动静没了，叶南笙的脸色也是变得难看起来，不到百息的时间，他也不过是狂奔出十来里而已，以猿王的速度，很快就能追上，他甚至都无法逃出天魔岭。

　　“不过这些废物倒也不是没用，至少争取了一些时间，我体内的元力已经恢复了五六成，就算遇到猿王也有一战之力。”叶南笙眉头一挑，脚下连点，速度丝毫不减的朝着天魔岭外掠去。

　　一路之上，他也是遇到不少赶来的天魔古猿，之前厮杀的动静，早已经是惊动了整个天魔岭的天魔古猿，正有源源不绝的古猿赶来。虽然这些天魔古猿都只是先天级别，无法对叶南笙造成什么威胁，但不管是避开还是斩杀，都会让他耽搁一些时间。

　　“咻～”

　　剑光闪动，一只天魔古猿直接被叶南笙斩杀，他却没有丝毫停下的意思。

　　“必须尽快极快天魔岭，那猿王虽强，不过只要离开天魔岭，我就安全了。”叶南笙心中暗道。

　　不管什么妖兽，都有自己的地盘，天魔古猿也是一样，离开这一片区域，就不是天魔古猿的势力范围，猿王也不会继续追杀于他。

　　一路狂奔，叶南笙的速度如风，不过那猿王的速度确实更快，双方的距离正在不断的拉近。

　　“该死的，这才三十来息的时间，居然只剩下六七里的距离了。”感受到身后那急速而来的猿王，叶南笙的脸色无比的难看起来，猿王的速度，比他预料的还要快上一些。这样下去，只怕再有三四十息的时间，他就会被猿王追上。

　　想到这里，叶南笙眼中闪过一丝肉疼之下，下一刻，他手中一番，多了一枚阵符，这枚阵符散发的出的威能，居然还在蓝晶晶当初拿出的那枚阵符之上。

　　“原本是用来配合臂环奇宝使用的，可惜臂环已经用过一次，以我现在的元力，根本无法催动第二次。”叶南笙叹了一口气。

　　这阵符本是配合奇宝使用，斩杀紫府五重的修行者，都不是难事，但奇宝需要条件太苛刻，他也没把握阵符能否困住猿王那么长的时间，而且就算臂环奇宝真的能再用一次，若是杀不死猿王，到时候元力耗尽的他，也根本逃不出天魔岭！

　　如此强大的阵符，只是用来困住猿王，无疑是太过浪费，不过此时就算是明知道浪费，他也必须这么做，不然他根本逃不掉。

　　叶南笙飞速狂奔，几十息的时间，他又逃出数里，然而身后的猿王却是越来越近，离他只有两三百丈的距离。

　　一人一猿彼此的距离飞速的拉近着，几个呼吸之间，已经剩下百丈的距离。

　　“着！”

　　叶南笙没有丝毫的犹豫，手中的玉符瞬间捏碎，下一刻，一道白芒射出，朝猿王笼罩而去。

　　“人类……找死……”

　　冤枉怒吼一声，身上瞬间涌出一道道暗红色的血焰，下一刻，那血焰化作一道巨大的古猿虚影一拳轰向袭来的白芒。

　　“轰～”

　　一声恐怖至极的巨响，那血焰化作的巨拳竟然硬生生的挡住了落下的大阵。

　　“怎么可能！”

　　看到这一幕，叶南笙双目圆睁，一脸难以置信的望着猿王。

　　那可是阵符，除非绝对的实力，否则根本无法抵挡，只能将阵法的能量消耗光，才能破阵。这种阵符，以叶南笙的了解，紫府境的修行者根本不可能抵挡或者避开，只有被困住的份。

　　然而明明只是紫府境实力的猿王，居然抵挡住了阵符内的阵法，这一幕，完全超乎他的想象。

　　“不好！”

　　叶南笙立刻回过神来，阵符的阵法被挡住，如此一来，他可就逃不掉了。

　　想到这里，叶南笙手中一番，一枚玉符毫不犹豫的捏碎，一道巨大的剑光瞬间劈向了猿王，而他自己则是速度不减的继续逃窜。

　　“吼～”

　　望着那袭来的剑光，猿王怒吼一声，双臂一挥，迎上了袭来剑光。

　　“轰～”

　　伴随着一声巨响，阵法和那剑光都是破碎开去，恐怖的能量波动逸散，方圆百丈都被那冲击波夷为平地。

　　猿王也在那巨大的反震之下，身形被撞的退开了十多丈，才是稳住身形。

　　再一次施展血焰，猿王的气息明显更弱了，若非如此，那一道玉符蕴含的攻击，根本无法伤到他。

　　猿王一跃，再次追杀过去。

　　“猿王的气息变弱了，速度也减慢了？”感受到身后追来的猿王，叶南笙先是一怔，接着脸色大喜。

　　猿王的气息变弱，这就说明他之前的攻击是有效的，虽然没能斩杀猿王，但如能继续消耗猿王的实力，他逃出天魔岭的机会无疑会大增。

　　想到这里，叶南笙也顾不得这么许多，手中又是捏住一枚玉符。

　　……

　　“不是这么倒霉吧！”

　　楚离望着远处那巨大的身形，脸色顿时变得无比的难看起来，他为了避开天魔古猿，朝着另外一个方向逃走，这个方向，居然正好是叶南笙逃走的方向，而那巨大的身形，正是猿王。

　　“该死的，现在就算想回去，也来不及了。”望着身后那追杀而来的天魔古猿，楚离脸上多了一丝苦笑。

　　一路逃窜，追杀他的天魔古猿越来越多，往回逃肯定是不可能的，如今的他，只能硬着头皮继续逃。

　　“最好你们两个两败俱伤，说不定我还能得到猿王的精血。”楚离轻笑道。

　　他也知道这种可能很低，如果叶南笙有这样的实力，也不必逃走了，虽然还在继续逃，但楚离却有意的和猿王的方向拉开了一些距离。

　　他可不想卷入这场厮杀，以他现在的实力，根本不是二者的对手。

　　……

　　“只剩下最后一枚玉符了！”

　　叶南笙的脸色已经是难看到了极点，猿王一路之上，硬扛下他几枚玉符，却死追着他不放。

　　他虽然身份尊贵，但玉符也是有限的，如此消耗，他身上的玉符也只剩最后一枚，猿王虽然受伤不轻，但他也不好过，强行恢复元力，现在也不过六七成而已，根本不是猿王的对手。

　　“只能用那一招了。”叶南笙脸色变换，旋即似乎做出了什么决定似得。

　　那枚玉符被叶南笙收了起来，他知道，这枚预付就算用了，也不可能杀死猿王，还不如留着，或许能够在关键时刻保命。

　　叶南笙突然停了下来，下一刻，一道道血气，自他的眉心涌出，汇聚成一滴深红的鲜血，在那滴鲜血涌出之后，他的脸色变得无比的苍白起来。

　　“没想到我叶南笙居然被一个畜生逼到这般程度，居然逼得我使用苦修十多年的血神子！”叶南笙冷冷一笑，下一刻，他嘴巴一张，将那一滴鲜血吞了下去，紧接着，他身上的皮肤仿佛被鲜血染红一般，竟然变得鲜红无比，整个人的气息也是猛地攀升起来，一道道血气从他的皮肤渗透而出，将他包裹起来。

　　“死！”

　　叶南笙双目通红，下一刻，他的身形一晃，瞬间出现在了猿王的身前，手中长剑一抖，剑光闪动，“血神斩！”

　　一道血气笼罩的剑光闪动，瞬间朝着猿王劈了下去。

　　“吼！”

　　感受到那血气剑光的恐怖波动，猿王怒吼一声，挥动着双臂迎了上去。

　　“轰～”

　　下一刻，剑光轰击在双臂之上，一声恐怖至极的巨响炸开，巨大的反震之力，震的猿王和叶南笙都是退开了几丈。

　　一击之下，猿王和叶南笙居然势均力敌。

　　嗖～嗖～

　　一人一猿怒吼一声，再次厮杀在一起。

　　林间领地，一人一猿飞速的闪动，不断的厮杀在一起，一声声恐怖的巨响传开，方圆数百丈，在双方激战之下，被夷为平地，无数巨树和岩石飞溅。

　　厮杀的巨大动静传来，楚离的脸色不由微微一变，那厮杀的动静，已经和当初蓝晶晶三人联手对付猿王差不多，甚至还要大上一些。

　　“已经交手了？怎么会这么大的动静？”楚离眉头为皱，这般巨大的动静，按理说不可能是叶南笙做到的，如果叶南笙有这样的实力，完全可以联合蓝晶晶等人，甚至斩杀猿王都有可能。

　　“到底怎么回事？”

　　楚离脚下一点，朝着那动静传来的方向赶了过去。

　　虽然楚离故意拉开了一些距离，但彼此相聚却不是太远，十来息的时间，楚离已经来到了战局外的一颗巨树之上。

　　“这怎么可能？”远远看去，以楚离的实力，也只能勉强看到叶南笙的残影，此时的叶南笙居然拥有和猿王相当的实力。虽然猿王的样子受伤不轻，显然实力大减，但叶南笙也好不了多少，他之前施展臂环奇宝，体内的元力不可能这么短时间恢复，此刻却能和猿王厮杀成这般模样，完全出乎楚离的预料。

　　“他身上的血气到底是什么，居然能让他的实力提升这么大？”楚离很快就发现了叶南笙身上的血气，心中已经猜到，叶南笙的实力能够突然提升到和猿王一战的层次，肯定和那血气有关。

　　“那血气在不断减少，叶南笙的实力居然在不断的减弱。”突然，楚离发现，叶南笙每次攻击，他身上的血气都会减少，实力也在减弱。


第148章 叶南笙死

　　虽然叶南笙的实力在减弱，不过靠着那血气，他依然能够和猿王一战，甚至还能勉强压制住猿王。

　　双方势均力敌，一时间谁也是奈何不得谁，不过猿王的肉身强大，即便是硬抗叶南笙的攻击，也不是难事，他身上的血痕甚至已经开始结疤，恢复力之强，远超寻常的紫府境妖兽。

　　“该死的，这猿王的恢复力也未免太可怕了一些，这样下去，恐怕最后被耗死的会是我。”叶南笙同样是注意到了这一点，脸色有些难看起来。

　　血神子提升实力有时间限制，一旦他身上的血气消耗光，他如何挡得住猿王。

　　“拼了！”

　　叶南笙眼中闪过一丝狠辣之色，脱的越久，对他越不利。

　　“血神破灭！”

　　长剑一抖，一道巨大的血影闪动，一股恐怖的能量波动自那血影之中散发而出，仿佛要毁灭眼前的一切似得。

　　“好强的波动，这一击只怕已经达到了紫府境五重的层次了。”感受到那血影之中蕴含的恐怖的能量波动，楚离脸色也是微微一变，紫府五重的全力一击，若是猿王全盛的时候或许还能抵挡，不过眼下的猿王实力大减，面对着这一招，也是凶多吉少。

　　猿王似乎也感受到那血影之中蕴含着足以威胁到他生命的波动，怒吼一声，一缕暗红色的血焰自他体内飞出，下一刻，那血焰化作一副暗红色光幕，将他的身体牢牢的护住。

　　只是这血焰，相比之前猿王破开阵符那时候的血焰明显弱了不少，显然不断的使用体内的血脉之力，猿王这血焰的威能也在不断的减弱。

　　“死吧！”

　　叶南笙低吼一声，恐怖的血影瞬间出现在猿王的身前，狠狠的劈了下去。

　　“轰～”

　　血影落下，狠狠的轰击在那猿王身上的血焰光幕之上。

　　“嗤～嗤～”

　　血影和血焰绞杀在一起，一阵阵刺耳的声音传开，随着那血影的绞杀，血焰不断的消散。

　　“砰～”

　　下一刻，一声闷响传来，血焰震散，血影狠狠的轰击在了猿王的身上，巨大的力道直接将猿王的身体轰出数十丈，狠狠的砸在了地上，生死不知。

　　“成功了吗？”看着那被轰飞在地的猿王，叶南笙心中闪过一个念头。

　　此时的叶南笙，身上的血气几乎要溃散，只剩下淡淡的一层，那一招，差不多消耗了他身上一半的血气，也是他如今掌握的最强一招。若是这一招都不能斩杀猿王，他恐怕也只能逃了。

　　“砰～”

　　就在此时，地上的猿王猛地一翻身，站了起来。

　　“还活着！”

　　看到这一幕，叶南笙和躲在暗中的楚离脸色都是微微一变，遭受了如此强大的一击，猿王居然还活着，无疑是让两人都是感到了难以置信。

　　“吼～”

　　猿王怒吼着，“人类……该死……”

　　虽然猿王还活着，但此时的他，却十分的凄惨，双臂扭曲，显然在之前的一击之下，他的双臂已经受了中创，胸前微微凹陷，嘴里不断的有鲜血涌出，内腑显然也是受伤不轻。若是换了寻常的紫府境妖兽，只怕在这一招已经死去，但是天魔古猿那强大的肉身，却让猿王侥幸活了下来。不过即便是这样，猿王身上的伤势也比之前被臂环奇宝伤的还重。

　　“蹬～蹬～”

　　猿王大步跨出，杀向叶南笙。

　　虽然双臂受到重创，但天魔古猿本就是依靠肉身的妖兽，没有双臂，他还有双脚身躯，依然有一战之力，但叶南笙却不同，身上血气几乎溃散的他，已经是强弩之末，如何抵挡得住疯狂的猿王。

　　猿王怒吼，巨大的下肢狠狠的轰向叶南笙。

　　“给我去死吧！”

　　叶南笙面色狰狞，手中一番，最后一枚玉符被他捏碎，一道恐怖的剑光瞬间劈下，落在猿王的身上，直接将猿王那巨大的身躯劈飞出去，狠狠的砸在了地上。

　　原本就重伤的猿王，在这一击之下，身上的伤势更重，躺在地上，一时间，已经无法活动。

　　“总算解决了！”看到这一幕，叶南笙立刻松了一口气，身上的血气也是彻底的消散，开去，他的脸色无比的苍白，身上的气息，也是虚弱到了极点。

　　“啪～”

　　一股虚弱感袭来，叶南笙脚下一软，身子半跪在地上，嘴里大口的喘着粗气，虽然血神子提升实力后带来的副作用不是太大，可是他强行恢复元力，强行施展秘法，对他自身造成的伤害却是不小。

　　连忙掏出几枚丹药服下，手里捏着两块元晶飞速的吸收起来，虽然猿王已经没有威胁，但此刻的他还在天魔岭，那些先天级别的天魔古猿可不少，以他现在的状态，就算是遇到先天级别的天魔古猿，也是麻烦不小，一旦被拖住，同样是凶多吉少。

　　“两败俱伤，看来这次我的运气不错。”看着那忙着恢复元力的叶南笙，楚离不由一喜，脚下一点，身形瞬间掠出。

　　嗖～

　　急速的破空声想起，正在忙着恢复元力的叶南笙猛地睁开了眼睛。

　　“是你！”

　　看着来人，叶南笙脸色微变，此刻的他正是最为虚弱的时候，楚离的实力他见过，此时遇到楚离，他心中也是变得警惕起来。

　　“叶公子，没想到我们又见面额。”楚离微微一笑，看了眼叶南笙后，笑着说道。

　　“哼～”叶南笙轻哼一声，冷冷道，“楚离，你想做什么？”

　　“没什么，想和你算算你我之间的账。”楚离淡淡道。

　　“就凭你？”叶南笙冷笑一声。

　　“如果是你全盛之时，我自然不是你的对手，不过现在的你，恐怕连全盛之时十分之一的实力都不到吧？”楚离一脸平静地说道。

　　叶南笙脸色一阵变幻，楚离说的不错，现在的他，体内的元力才刚刚恢复一些，面对楚离，他根本没有什么把握，不然他何必和楚离说这么废话。

　　“楚离，你我之间并没有什么深仇大恨，之前的事情，我也不会计较，你我之间的恩怨，就此罢休如何？”叶南笙虽然恨死了楚离，但此刻，他却不敢和楚离撕破脸，现在的他，实在太虚弱了。

　　“你我之间的确没有什么深仇大恨，不过可惜，我不相信你。”楚离冷笑。

　　他可不是什么初出茅庐的小子，叶南笙这种人连自己的同门都能逼死，相信他的话，那就是找死。

　　“你……”叶南笙大怒，一脸阴沉道，“楚离，别以为我怕了你，我可是紫府境的修行者，就算现在实力大减，想杀我，也不是那么容易！”

　　“那就试试好了！”

　　楚离一笑，话音未落，脚下一点，身形已经是化作一道残影，杀向了叶南笙，手中长剑接连劈出，一道道剑光爆射向叶南笙。

　　见楚离动手，叶南笙自然不会坐以待毙，脚下一点，身形急退，手中长剑一抖，便是迎上了楚离的攻击。

　　“叮～叮～”

　　长剑交击，火星四溅，一道道巨力袭来，叶南笙的身体如同被锤击一般，体内气血一阵翻涌，身体不断的被震退。

　　“该死的，这小子的真气居然没有怎么消耗，和他交手，我居然处在下风？”一交手，叶南笙的脸色大变，他居然被楚离压制住了，怎么可能！

　　楚离不管是剑道境界，还是道之感悟，都不在叶南笙之下，甚至还要强上一些，之前叶南笙能够压制住楚离，是因为他体内的元力，此时他的元力较之之前还要若上不少，根本无法压制住楚离。

　　“果然，他现在的实力只有先天九重而已。”一交手，楚离便判断出叶南笙如今的实力，体内真气全力催动，手中的剑招，更加的凌厉起来，叶南笙完全被压制住。

　　咻～咻～

　　剑光闪动，鲜血飞溅，叶南笙的身上顿时多了几道伤口。

　　“该死的，这小子的武技怎么这么强，居然已经接近紫府武技了。”叶南笙越战越心惊，之前靠着紫府境的实力和楚离交手，还不觉得什么，现在以先天境的战力和楚离交手，他才是发现，楚离是何等的难缠。

　　“炎啸！”

　　楚离瞬间变换道势，剑光闪动，火红色的剑光瞬间朝着叶南笙劈下。

　　“不好！”

　　叶南笙脸色一变，体内的元力疯狂的催动起开，长剑挥动，死死的抵挡着那落下的剑光，“给我挡住！”

　　“轰～”

　　剑光交击，伴随着一声恐怖至极的巨响，下一刻，叶南笙的身体被轰飞出去，狠狠的砸在了地上。

　　“哇～”

　　一口鲜血喷出，叶南笙面色入土，正要起身在战，突然一丝凉意袭来，他脸色大变，惊呼道，“你不能杀我，我和郡侯府关系密切，你杀了我，天剑门也保不住你。”

　　“这里是寒阳郡！”

　　一道冰冷的声音传来，下一刻，一道剑光闪动，直接洞穿了叶南笙的眉心。

　　“你……”

　　叶南笙一脸不敢置信之色，他堂堂紫府境的修行者，没有死在猿王的手里，居然死在了一个蝼蚁般的先天武者手里，这是何等的讽刺。

　　带着一脸的不甘，叶南笙眼神涣散，软软的倒在了地上，死的不能再死。

　　看着死去的叶南笙，楚离的脸色没有丝毫的变化，似乎死在他手里只是一个普通人，而不是什么紫府境的修行者。

　　“奇宝！”

　　看着叶南笙的尸体，楚离的目光落在了叶南笙手臂上的臂环上，这可是一件好宝物，一击之下，斩杀寻常的紫府境五重修行者都不是难事。

　　将臂环收好，楚离又在叶南笙的身上搜索起来，可惜找到的都是一些疗伤和修炼的丹药，以及一些元晶，至于玉符却是一张也没看到。对此，楚离倒是没有感到太过奇怪，要是叶南笙还有玉符，之前和他厮杀的时候已经使用了。

　　“这是什么东西？”看着手中的一块血色令牌，楚离却是皱起了眉头，那血色令牌上刻着血神二字。

　　“还真硬。”运转真气，楚离发现这令牌的材质十分坚硬，别说他，只怕星极境的修行者都难以破坏，显然不是什么凡物。

　　只可惜，楚离却并不认识这令牌的来历，不过他隐约猜到这令牌和之前叶南笙身上的血气只怕有关。


第149章 淬炼失败？

　　和猿王一战，几乎将叶南笙身上有价值的宝物消耗殆尽，若非如此，楚离也不可能有机会杀死叶南笙，对方随便一枚玉符，都不是他能抵挡的。

　　虽然宝物不多，不过那奇宝臂环却是叶南笙最有价值的宝物，最终却是便宜了楚离，只可惜，楚离现在还不是紫府境的修行者，丹田之中的不是元力而是真气，根本无法催动那臂环。不过一旦他踏入紫府境，这臂环奇宝，就是他最大的底牌，一旦催动，足以斩杀紫府五重的修行者。

　　叶南笙手中的长剑，乃是一件中品级别的灵兵，若是以前，对于楚离而言倒是一件难得宝物，不过有了紫金砂的他，根本不缺这样的宝物，倒也不怎么在乎。

　　将叶南笙身上的财物搜刮一空，楚离的目光落在了远处的猿王身上，此时的猿王虽然身受重伤动弹不得，不过却并未死去，神秘血脉带给猿王的不单是强大的肉身和实力，还有恐怖的生命力。

　　“猿王精血！”

　　望着重伤的猿王，楚离的眼中精芒闪动，这次前来天魔岭，他就是为了天魔古猿的精血而来，这也是为什么一路逃亡，他都没有扔掉古猿精血的缘故。之前对于猿王的精血虽然也有些想法，奈何猿王的实力太强，别说他，就算是蓝晶晶四人联手，都奈何不得猿王，他也只能放弃。而此刻猿王重伤，对他而言，无疑是最好的机会。

　　猿王精血中的神秘血脉肯定比寻常的天魔古猿还要强大，这样的机会，楚离可能放过，脚下一点，身形瞬间出现在了猿王的身前。

　　“人类……”

　　猿王虽然重伤，但却认识楚离，磨盘大小的双眼，死死的盯着楚离，正是此人杀他同族抢夺同族精血，他才会被人类修行者重伤。

　　猿王挣扎了一下，奈何伤势太重，根本无法动弹，而看到这一幕，楚离也是彻底的松了一口气，要知道此刻他手中正捏着彭长老给他的那张玉符，一旦猿王还有一战之力，他会立刻捏碎玉符。好在猿王被叶南笙重伤，虽然没立刻死去，但也没了丝毫的反抗之力。

　　“要是猿王还是全盛之时，没有紫府五重的修为，我根本没有半点的机会。”楚离心中暗道。

　　“不过现在……”

　　楚离微微一笑，体内的真气催动，手中长剑一抖，刺向了猿王的胸口。

　　“叮～”

　　长剑落下，一声清脆的金铁声传开，楚离全力一剑，居然只是在猿王的胸口留下了一个白点，长剑如同刺在金铁上一般，竟然无法刺入丝毫。

　　“这……”看到这一幕，楚离眉头不由一皱。

　　猿王的肉身，比他想的还要强大，哪怕是重伤之下，以他的实力，全力一剑，居然无法破开对方的防御。

　　“该死的，现在怎么办？”楚离眉头紧皱，脸色无比的难看起来，猿王重伤，他以为获得猿王精血的机会来了，却怎么也没想到，以他的实力，居然连猿王的防御都无法破开。

　　“人类……”

　　猿王一脸嘲弄之色，一个先天武者，居然想杀他，简直就是做梦。

　　“居然被一头畜生鄙视了。”楚离看着那一脸鄙视的猿王，心中哭笑不得，只可惜，他还真奈何不得猿王。

　　至于那玉符虽然强大，但楚离也不敢说有百分百的把握斩杀猿王，何况此时用玉符，也未免太浪费了一些。

　　“嗯？”

　　正思索着该如何获得猿王精血的楚离，突然撇到猿王胸前的巨大剑痕之上，那剑痕已经深可见骨，鲜血直流，他完全可以从哪里获取猿王的精血。

　　“一直以来我都是在死了的妖兽身上收集精血，却是忘了，就算是活着的妖兽，同样可以收集精血。”楚离眼前一亮，立刻想到了办法。

　　斩杀猿王，以他的实力是不可能做到了，但是从猿王的伤口收集精血，还是可以的。

　　想到这里，楚离也不再犹豫，长剑一抖，瞬间落在了猿王的伤口之上。

　　“噗～”

　　剑光闪动，鲜血飞溅，果然，猿王伤口处的防御以他的实力完全可以破开，楚离拿着玉瓶在猿王的伤口处收集起来。

　　精血不同于血液，乃是妖兽的血液精华所在，死后的妖兽，精血会凝聚在心脏位置，收集起来简单，或者的妖兽精血存在于血液之中，楚离也只能收集血液，然后待得血液中的精血析出才能得到精血。

　　“人类……本王的血脉……死……”

　　猿王怒吼着，巨大的身躯不断的挣扎着，只是不管他如何挣扎，都无法活动，只能眼睁睁的看着楚离将他的血液收集起来。

　　楚离足足收集了三瓶血液，才是停下手来，因为他已经感觉到，四周正有天魔古猿在飞速的靠近，显然是那些先天级别的天魔古猿已经赶来，整个天魔岭的天魔古猿足有数千之多，一旦被围困，必死无疑。

　　“可惜了，原本还打算收集一些的。”楚离叹了一口气，脚下一点，身形飞速的朝着密林掠去，眨眼之间，已经消失在密林之中。

　　“吼～”

　　楚离掠出数百丈，便是听到身后传来一阵震天的怒吼，显然是那些先天级别的天魔古猿发现了受伤的猿王，已经被彻底的激怒。

　　“猿王重伤，只怕整个天魔岭的天魔古猿都会疯狂，还是趁早离开才是。”

　　楚离脚下连点，不敢逗留，飞速的朝着天魔岭外掠去。

　　好在这个方向的天魔古猿不算太多，楚离逃窜的速度也够快，过了差不多一炷香的时间，他已经离开了天魔岭。

　　“总算离开了。”

　　望着天魔岭的方向，楚离松了一口气，妖兽有自己的底盘，只要离开天魔岭，他也算是逃过了天魔古猿的追杀，虽然天魔古猿有可能追杀到外面，但就算追杀，也不可能太远，毕竟寒象山脉外围可不只是天魔古猿这么一个族群还有其他的强大族群。

　　“如今天魔古猿的精血已经到手，是时候找个地方尝试淬炼天魔之体了。”楚离眼中精芒闪动，很快便是有了决定。

　　淬炼天魔之体本身就有一定的危险，而且期间不能被打扰，必须找一个安全的地方才行。经过一番寻找之后，楚离总算是找到了一出隐蔽的山洞，那山洞内本是一先天妖兽的老巢，以楚离的实力，自然是轻松斩杀妖兽，将此地据为己有，作为他淬炼天魔之体的修炼之地。

　　在洞口做了一番掩饰，又用巨石将洞口封住之后，楚离才放心下来。

　　盘膝休息几个时辰，将自身的状态调整到最佳，楚离才是拿起了天魔古猿的精血和魔血藤，魔血藤，天魔古猿一族四周必定存在的之物，寻常武者服用天魔古猿的精血，必定爆体而亡，但如果使用魔血藤却可以无事。不过魔血藤本身是剧毒之物，很少有人知道魔血藤能够抑制天魔古猿精血的狂暴力量，就算知道也没用，没有特殊的淬炼之法，哪怕抑制了天魔古猿精血的狂暴力量，天魔古猿的精血也没有丝毫的作用。

　　“成败在此一举了。”

　　楚离深吸一口气，玉瓶中的先天级别的天魔古猿精血吞了下去，同时急忙吞下了一截魔血藤。

　　古猿精血和魔血藤入口，仿佛两道火焰一般，楚离只觉得自己体内仿佛立刻燃烧起来，一股恐怖的力量在他的体内爆炸开来。

　　感受到体内那狂暴的力量，楚离心惊不已，若非知道魔血藤能够抑制天魔古猿精血的狂暴力量，他毫不怀疑，此刻的他已经爆体而亡。

　　“已经被魔血藤抑制的血脉之力，居然还如此狂暴，那没有被抑制的精血……”

　　楚离的脑海中闪过一个念头，难怪之前蓝晶晶会说，那精血中的狂暴力量，就算是星极境的修行者也未必能扛得住，此时亲身体会过那精血的狂暴力量，对此他也是没了丝毫的怀疑。

　　不敢多想，楚离连忙按照当初那位前辈记载的炼化之法，开始引导着体内那股狂暴的力量。

　　“果然能行。”

　　那股狂暴的力量，在楚离的引导之下，居然真的按照的他意愿开始运转起来，感受到这一切，楚离立刻知道，当初那位前辈所留下的淬炼之法，并没有任何的问题。

　　狂暴的力量涌入到经脉，楚离顿时感觉自己的经脉和身体仿佛被亿万只蚂蚁啃食一般，每一寸肌肤，每一个细胞都仿佛被火焰灼烧一般。

　　“该死的，那位前辈怎么没提过淬炼的过程如此痛苦！”楚离牙关紧咬，到了这一步，他绝对不能放松，一旦放松，那股狂暴的力量在经脉炸开，他就算侥幸不死，也会成为废人一个。

　　巨大的痛苦袭来，即便是以楚离的心智，在那疼痛之下，也是冷汗直冒，眉头紧皱，一脸痛苦之色。

　　随着那股狂暴之力的运转，楚离的身体每一寸都仿佛被无数蚂蚁啃食过一样，这般痛苦也不知道持续了多长时间，当那股狂暴的力量流转他身体一个周天之后，便是彻底的消失不见。

　　而楚离也是瘫卧在地，动弹不得，浑身已经被血水湿透，仿佛刚从血池捞出来一般。过了许久，恢复了一些体力的楚离，才是坐了起来。

　　“失败了？”感受着自己的身体，楚离眉头微皱。

　　按照那位前辈的记载，一旦成功的淬炼成天魔之体，能够清晰的感觉到自己的血液中有着一股强大的力量，但是楚离却并没有感觉到那股所谓的强大力量。虽然没有那股强大的力量，但楚离却能感觉到自己的肉身较之淬炼之前，强大了一倍不止。

　　“这到底是失败了，还是成功了？”感受着身体的变化，楚离一时间也是有些拿捏不准自己现在的情况算不算失败。


第150章 天魔之体成

　　按照当初那位前辈的记载，一旦淬炼成功天魔之体，不但肉身变强，体内的血脉之中还会蕴含一种奇特的力量，这股力量正是修炼天魔炼体诀的根本。

　　如今楚离的肉身虽然变强，但他却能够感受到体内的血脉根本没有那股奇特的力量。

　　“应该是失败了。”楚离叹了一口气。

　　结合种种情况，他已经明白，那位前辈留下的淬炼之法，是没问题的，但他现在却没有感受到血脉之中的奇特力量，很明显他失败了。

　　“没想到失败了，居然也能淬炼肉身，这天魔古猿的精血，还真是神奇。”楚离心中感慨不已。

　　如今他的肉身提升，实力堪比先天九重巅峰的武者，须知他现在的真气修为不过是先天八重，一旦他踏入先天九重，只怕还会更强。

　　“只能继续淬炼了。”回想着淬炼过程的痛苦，楚离嘴角狠狠一抽，那种痛苦，若非必要，他也不想在经历一次，不过已经开始淬炼天魔之体，他自然不能停下来。

　　“拼了！”

　　再次服下天魔古猿的精血，楚离开始淬炼起来。

　　有了之前的经历，加上肉身强大了不少，那淬炼的痛苦，也是减弱不少。

　　许久之后，楚离才是再次完成了淬炼，微微睁开了微闭着的双眼。

　　“又失败了！”

　　感受到并没有什么特殊的力量，楚离不禁苦笑起来，当初那位前辈虽然没有说淬炼过几次，但楚离猜测不会太多，不然对方肯定会记载下来，可是他接连两次淬炼，居然都以失败告终。

　　第二次淬炼，他的肉身又有不小的提升，不过相比第一次，这一次的提升却是很小。

　　“还剩下最后一瓶天魔古猿的精血。”看着手里剩下的精血，楚离皱起了眉头，当初他收集的精血一共也就四瓶，其中一瓶扔向了叶南笙，他手里只剩下三瓶，接连两次失败，如今只剩下最后一瓶精血而已。

　　楚离脸色一阵变幻，目光落在了那猿王的精血之上，猿王的精血，他得到的很少，仅仅只有三滴。

　　“是死是活，就看这一次了。”楚离深吸一口气，毫不犹豫的境手里的猿王精血吞了下去。

　　“轰～”

　　猿王精血入口，仿佛炸雷一般炸开，狂暴的力量袭来，楚离感觉自己仿佛要爆炸了一样。

　　“这么强？”楚离脸色大变，他的肉身经过之前的两次淬炼，几乎达到了先天武者的极限，但是在这猿王精血的狂暴力量之下，竟然让他感到有种无法抵挡的感觉。

　　楚离连忙抓起魔血藤，飞快的塞进嘴里，顿时体内那股狂暴的力量，在魔血藤的抑制之下，减弱了不少，不过即便是这样，那股狂暴的力量，比他第一次服用天魔古猿精血还要来的狂暴。

　　“这次有些托大了。”

　　感受到体内那股狂暴的力量，楚离不敢怠慢，连忙按照淬炼之法引导着那股狂暴的力量运转起来。

　　猿王的精血和先天级别的天魔古猿精血完全不是一个层次，如果不是楚离的肉身经过之前两次淬炼的强化，已经达到了先天武者的极限，那猿王的精血吞下，恐怕立刻就会爆体而亡。

　　不过即便是如此，此刻的楚离也是承受着巨大的痛苦，皮肤下鲜血不断的溢出，再一次将楚离染成了一个血人。

　　“啊～”

　　突然，楚离怒吼一声，猛地睁开了双眼，此时的他，双目血红，眼角处鲜血不断涌出，异常的瘆人。

　　“坚持住，一定要坚持住。”楚离大口的喘着粗气，强忍着身体上的痛楚，运转体内的那股力量。

　　那股狂暴的力量流转，他的身体仿佛一寸寸的被碾碎，血肉，骨骼，纷纷破碎，然后重塑，在那皮肤之下，能够清晰的看到一股波动在流转，那波动每经过一个地方，楚离脸上的痛苦之色便加强一分。

　　巨大的痛楚让楚离已经无法感觉到自己身体的存在，脑海中传来一阵阵眩晕感，即便是以楚离的意志，竟然也有种无法支持下去的感觉。

　　“一定要挺住，我不能死！”

　　楚离心中不断的对自己说着，他很清楚，一旦停下来，那股狂暴的力量，直接会将他撑爆。

　　时间一分分的流失，但对楚离而言，却仿佛度日如年，也不知道过去了多久，对楚离而言，却仿佛过去了十年。

　　当那股狂暴的力量流转了一个周天之后，彻底的消失不见，楚离的身体直接倒在地上，彻底昏迷过去，强忍着那非人的痛苦，楚离已经到了极限，最后一段时间，完全是凭着心中一口气坚持，待得那股狂暴的力量彻底的炼化，他已经到了极限。

　　也不知过去了多久，当楚离再次睁开双眼的时候，看着熟悉的山洞，他不由松了一口气。

　　“运气不错，还没死。”楚离自嘲一笑。

　　心中更多的却是后怕，要不是他的肉身较之前强大不少，他根本不可能炼化猿王的精血，楚离根本不知道，炼化猿王精血最低的要求就是肉身达到先天极限。寻常先天武者，哪怕是修炼了炼体功法的先天武者，也不可能达到先天极限的层次。

　　楚离也只是因为淬炼过两次肉身，才能达到先天极限，否则炼化猿王精血根本就是找死，不过饶是如此，炼化猿王精血，也是十分的危险，好在楚离前世已经是星极境的修行者，武道之心坚毅，根本不是先天武者可比，才能坚持下来。

　　楚离庆幸的同时，开始检查起自己的身体来，当他的心神查探到自己的身体后，脸色却是猛地一变。

　　“这……”

　　感受到自己身体的变化，楚离不由大惊失色。

　　他的肉身，居然达到了紫府境的层次，要知道先天武者根本没有经过元力的淬炼，肉身不可能达到紫府境的层次，他现在的肉身，较之之前还要强上一倍不止。单论实力，现在的他，只怕已经是无限接近紫府境，先天境之中几乎没人是他的对手。

　　“这就是血脉之力？”

　　感受到自己血脉之中蕴含的那股力量，楚离已经知道，天魔之体，他已经淬炼成功。不只是血脉，连同血肉和骨骼，他的整个身体，都发生了天翻地覆的变化。

　　“天魔之体，总算成了。”楚离松了一口气，几次的下来，就仿佛在悬崖上游走，一个不小心，就可能爆体而亡，特别是炼化猿王的精血，他更是差点直接陨落。好在猿王的精血没有让他失望，终于是让他成功的淬炼成天魔之体。

　　“那血脉之力还真是恐怖，我感觉若是能够将那股力量引动，只怕轻松就能斩杀紫府境的修行者。”感受着那血脉之中的力量，楚离心中也是震惊不已，饶是以他的见识，对于这股恐怖的力量，也是感到心惊。

　　“如今天魔之体已经淬炼成功，也是时候离开这里了。”看着身上那暗红色已经干了血液，楚离不禁苦笑一声。

　　“轰～”

　　一声巨响炸开，那封住山洞的巨石直接被楚离一拳轰碎。

　　“这种感觉还真是不错，以我现在的实力，同境界的武者，只怕一拳就能击败。”楚离的肉身强大无比，甚至在恢复力上也是极强，就算是受伤也能很快恢复，这一点倒是和猿王的情形很相识。

　　强大的肉身，配合道之感悟和剑道境界，先天境中，楚离不惧任何人，就算是那些这紫府一重的修行者，想要杀他，也不是那么容易。

　　……

　　“砰～”

　　一声闷响在林间炸开，一道巨大的身形被直接轰飞出去，狠狠的砸在了地上，巨狼的脑袋扭曲，鲜血直流，已经是死的不能再死了。

　　嗖～

　　一道人影闪动，落在了巨狼的身前。

　　“总算将肉身的力量完美的掌控。”看着死去的巨狼，楚离脸上多了一丝笑容。

　　肉身突然变强，他也花了几天的时间掌握，一路之上不断的和妖兽厮杀，不但真气修为提升不小，对力量的掌控，也更加的完美。

　　“以我现在的实力，已经达到了先天极限，也差不多是时候修炼天魔炼体决了。”这几天的时间，楚离并没有着急修炼天魔炼体诀，而是在不断的厮杀，掌握自身的力量，如今对自身的力量已经完美掌控，也是时候修炼天魔炼体诀了。

　　天魔炼体诀，据说是上古时期流传下来的炼体功法，没有天魔之体，根本无法修炼这门炼体功法，所以这门炼体功法一直以来都被认为是一门无法修炼的功法。不过楚离却知道这门炼体功法的强大，如今仅仅只是淬炼成天魔之体，就让他的实力提升如此之大，若是修炼成天魔炼体诀，他在武道之路上，绝对都得更远。

　　“那位前辈所用的不过是先天级别的天魔古猿精血淬炼而成天魔之体，而我的却是猿王的精血，蕴含的血脉之力更强，淬炼而成的天魔之体，也是更加的强大，不知道修炼这天魔炼体诀，威能又会如何？”楚离心中有些期待起来，当初那位前辈淬炼成的天魔之体应该不如他的强大，修炼天魔炼体诀，肉身都能堪比混元境修行者，不知他这个猿王精血淬炼而成的天魔之体，又会是什么情况。

　　寻了一处安全之地，楚离盘膝坐下，按照天魔炼体诀的记载，开始调动着体内的血脉之力，果然之前不管他如何调动，都没有丝毫动静的血脉之力，此刻竟然是按照他的意愿，开始随着天魔炼体诀的记载运转起来。

　　随着那血脉之力的流转，楚离能够清晰的感觉到，他的肉身正在不断的变强，不禁如此，随着那股血脉之力的流转，楚离还发现，他体内的真气，似乎也有了一些变化。

　　“这血脉之力到底是什么东西，连真气都能影响？”感受着丹田之中真气的变化，楚离也是吃惊不小，他还是第一次听说连真气都能改变的力量。


第151章 冷子敬

　　好在楚离能够感觉到这种变化，对他的身体并没有什么坏处，不然他可不敢继续修炼这门炼体功法。

　　“不只是真气，血脉之力似乎也变强了。”楚离眼中闪过一道精芒。

　　天魔炼体诀，不但是一门强大的炼体功法，甚至还能提升他体内的血脉之力。

　　“天魔之体和天魔炼体诀，相辅相成，显然这门炼体功法从一开始就是专门为天魔之体的修行者而创立。”楚离心中暗道。

　　不管是天魔之体还是天魔炼体诀，都透着一股神秘感，即便是以楚离的见识，也无法看出半点来历。

　　好在这门功法虽然神秘，但同样强大，楚离虽然心中好奇，但也明白，想要知道天魔之体的秘密，短时间内是不可能的。

　　算算时间，此时距离剑峰大比已经只剩下几天的时间，楚离这一次来寒象山脉的目的已经达到，也不再逗留，一路朝山脉外行去。

　　以楚离如今的肉身，即便是依靠着肉身力量，也能堪比先天五六重的武者，赶路速度提升不少。

　　“嗯？”

　　一路行去，在靠近寒象山脉外围的时候，他却是发现一些身着铠甲的武者，这些铠甲的样式，和当初他在铁杉堡所杀的城卫军一模一样。

　　“是冷家的人？”

　　楚离眉头一挑，冷家是附近最强的势力，平日也会前来寒象山脉，不过这样大规模的出动城卫军的却是很少。

　　“难道是为了当初那件事而来？”

　　楚离眉头微皱，当初那斩杀的那位男子，只怕在冷家的身份不低，他也预料到冷家会搜寻凶手，只是让他没想到的是，冷家居然派出城卫军前来。

　　“看来我还是小看了那人在冷家的地位。”楚离脸色有些不好看，寒象山脉附近冷家最为强势，有几位紫府境的修行者坐镇，他现在的实力虽然较之进入寒象山脉的时候提升不小，但依然不足以正面对抗紫府境的修行者。

　　“还好当时我没有留下活口，冷家应该不知道这件事是我做的。”楚离心中暗道。

　　虽然冷家可能还不知道是他所为，但楚离却不打算停留，一旦冷家发现是他杀了冷宏宇，他很可能会被冷家的武者围杀。

　　在这一片区域，就算是紫府境的修行者都不愿意得罪冷家，楚离可不会傻到认为自己能够对抗整个冷家。

　　嗖～

　　脚下连点，楚离绕开了那些搜寻的冷家武者。

　　……

　　寒象山脉，一群身着铠甲的武者，正簇拥着一名老者。

　　“长老，我们的人正在寒象山脉搜索，不过寒象山脉实在太大，想要找到一个人，难度太大了。”一名武者看向老者道。

　　寒象山脉方圆十万里，别说是一个人，就算是一个军队在里面，想要找到也不容易，冷家势力虽大，但也不可能在寒象山脉找到一个人。

　　“继续加派人手，我的孙儿不能白死，必须找到杀害他的凶手，我要亲自杀了他，替宇儿报仇。”老者冷冷道。

　　“是！”那武者点了点头，老者虽然只是紫府境一重的修为，但也是冷家的长老，不是他一个先天武者能够反抗的。何况冷宏宇死去的消息传回冷家，冷家同样震怒，无数年来，冷家坐镇铁杉堡，还没人杀了冷家子弟还能继续活着的。

　　“不管你是什么人，杀我冷子敬的孙儿，你都要死！”

　　老者冷哼一声，手中的画像被他一掌震的粉碎，如果楚离在此，必然能够认出，那画像上的人，正是他。冷家不但知道是他杀了冷宏宇，甚至连他的画像都有。

　　……

　　一路行来，楚离遇到的冷家武者越来越多，好在他的修为不弱，都被他一一避开。

　　“这冷家疯了吗？这么多人，光是我遇到的，就已经有上百人，他们派来的武者，只怕不下数百。”楚离心惊不已，冷家的反应有些出乎他的预料，显然那位死去的冷家子弟，地位只怕比他预料的还要高。

　　“这下麻烦了，这件事冷家肯定全力追查，说不定已经有了我的画像。”楚离心中不禁有些担心起来，以冷家在这一代的势力，若是全力追查一个人，想要找到这人的样貌可不是什么难事。

　　一路行来，楚离遇到的武者不在少数，冷家完全能够从哪些武者口中得知他的长相。

　　一想到冷家可能已经知道冷宏宇死在他的手中，楚离也不敢大意，顿时变得更加的小心起来。

　　终于，在经过几个时辰的绕路之后，楚离总算是出了寒象山脉。

　　“总算出来了！”

　　望着身后的寒象山脉，楚离一脸感慨之色，这次寒象山脉之行，他也是差点陨落起来，好在最后的收获，也是巨大，不但得到了古猿精血，甚至淬炼出的天魔之体，比他预料的还要好上不少。

　　嗖～

　　楚离身形一晃，眨眼之间，已经小时在了道路之上。

　　楚离一路狂奔，飞速赶路，知道冷家可能已经知道了一切，他哪里还敢继续逗留。

　　“怎么回事，前面的武者怎么都停了下来？”

　　一路前行，楚离太突然发现道路上的武者竟然停了下来，隐约还能看到一些乘骑着妖兽的武者，也放慢了速度。

　　“冷家也未免欺人太甚，居然敢在路上设下路障！”

　　“冷家做事，你又不是不知道，我劝你还是少说两句，若是被冷家的人听了去，只怕麻烦不少。”

　　“冷家也就会欺负一下我们这些普通武者，之前那百花宗的弟子过去，他冷家连屁都不敢放。”

　　那些排着队等着过去的武者，一个个义愤填膺，对冷家在路上设下路障，也是极为的不满，只可惜，这些武者都是先天修为，根本不敢反抗冷家，最多只是在私下骂上两句罢了。

　　“冷家的路障？”楚离眉头一挑，脸色顿时沉了下来。

　　怕什么来什么，之前看到冷家搜索寒象山脉，楚离就怀疑冷家是在寻找他，此时冷家在路上设下路障，很明显是为了他而来。

　　“现在离开，肯定会引起怀疑，而且后面是寒象山脉，只能硬闯了。”楚离脸色变幻，很快便是有了决定。

　　好在这里的冷家武者都是先天修为，以楚离的实力，硬闯过去也是十分的轻松。

　　队伍前行的速度很快，冷家已经有了楚离的画像，搜寻起来自然简单。

　　“不是，走！”

　　那负责的冷家武者拿着画像对比了一下眼前的武者，冷冷说道。

　　“杀！”

　　就在此时，人群中突然爆射而来一道道凌厉的剑光，那为首的武者见状，脸色立刻大变。

　　“敌……”那武者刚要开口，一道剑光瞬间洞穿了他的咽喉，鲜血飞溅，男子张了张嘴，倒在了地上。

　　剑光闪动，最前面的几个冷家武者首当其冲，瞬间就被斩杀。

　　“敌袭！”

　　看到这一幕，剩下的冷家武者反应过来，纷纷大呼起来。

　　而那些等着过路障的武者看到这一幕，也是傻眼了，居然在冷家底盘，对冷家武者动手，这不是找死吗。

　　“快，快求救，此人太强，我们不是对手。”

　　一瞬间，小队的校尉就被斩杀，其他的武者立刻明白对手的强大，其中一名武者连忙大呼起来。

　　“死！”

　　这突然动手的自然就是楚离，他怎么可能让对方发出求救信号，手中长剑一抖，一道道剑光闪动，剩下的冷家武者甚至还来不及反应，就被楚离斩杀。

　　“嘶～”

　　看到这一幕，四周的武者不禁倒吸一口气，这前后不过眨眼间的功夫，死在楚离手中的冷家武者已经多达十二人。先天武者，那校尉可是先天七重的武者，居然都挡不住楚离一剑。

　　斩杀了冷家武者，楚离也不停留，直接翻身骑上冷家的雪影，眨眼间已经是掠出十来丈。

　　“这小子还真是大胆，居然敢在这里杀冷家的武者！”

　　望着那绝尘而去的楚离，一名武者感慨道。

　　在这里，冷家就是土皇帝，就算是紫府境的武者都不愿意得罪，一个小队，不过十二人，在场的先天武者何止数十人，岂会怕冷家的十二人，他们畏惧的是铁杉堡冷家的紫府境强者。

　　“那小子年纪不大，却又如此修为，应该是某个大势力的天才弟子，不然岂敢在冷家的地盘动手。”

　　虽然出手从出手到离开的时间很短暂，但他的样子还是被在场的众人看清，眨眼间就能斩杀这么多先天武者。加上楚离的年级不大，极有可能是来自某个强大的宗门。

　　咻～

　　突然，一团紫色焰火在天际炸开，正驾着雪影离去的楚离，脸色不由一沉。

　　“该死的，早知道就不该留情！”看着那个信号，楚离的脸色难看到了极点，这个信号十有八九是冷家的求援信号。

　　冷家的武者已经死光，发出信号的显然是之前那些准备过路障的武者，楚离和这些武者并无仇怨，所以也没打算杀掉那些先天武者，只是他没想到，他没杀这些人，这些人却通知了冷家。

　　“哼～”楚离眼中杀机闪动，求援信号发出，冷家的人肯定会第一时间反应过来，等着他的肯定是不断的追杀。

　　……

　　“长老，是求援信号！”

　　那紫色焰火升起的同时，在寒象山脉外的冷子敬等人第一时间发现了信号。

　　“立刻过去，肯定是他们发现了那小子的踪迹！”冷子敬脸色一喜，立刻说道。

　　话音未落，冷子敬脚下一点，身形飞掠而出，以他紫府境的修为，全力赶路，速度远在雪影之上。

　　“小子，这次你逃不掉的！”冷子敬一想到死去的冷宏宇，身上的杀意越发的浓烈起来，冷宏宇的死，断绝了他的一切希望，虽然明知道杀掉冷宏宇的小子来历可能不凡，但他却顾不得这么许多，一心只想为冷宏宇报仇。

　　“不管你是谁，都要死！”


第152章 同归于尽

　　空气中，一丝丝血腥气弥漫开来，地上，是几具已经死去的尸体。

　　“这已经是第三波武者了。”看着地上的尸体，楚离眉头微皱，脸色有些难看起来。

　　自从那求救的信号发出之后，他已经是遇到了三波铁杉堡的武者，好在这些武者都是先天境的层次，对他根本没有什么威胁。

　　“这铁杉堡也是疯狂，一个个明知道不是我的对手，居然还拼死纠缠。”

　　铁杉堡的武者越是疯狂，说明当初死在他手中的那人地位越高，楚离心中也是更加的担忧，这些先天武者不可怕，若是遇到紫府境的修行者，那可就麻烦了。

　　“驾～”

　　催动坐下雪影，楚离的身形飞速掠出，如今铁杉堡的武者已经知道他逃走的方向，接下来的追杀只怕会更多，继续逗留，只有死路一条。

　　楚离一路狂奔逃窜，在他身后，冷子敬则是紧追而来，为了追杀楚离，那些先天武者，已经被他甩开，一路行来，见到那死去的铁杉堡武者，他就明白，他并没有追错方向。

　　“这是第二波武者，依然是一件毙命，这小子似乎比当初杀宇儿的时候，更强了。”冷子敬眉头紧皱。

　　之前楚离杀死冷宏宇的情形他也见过，那时候的楚离虽强，但还做不到如此干脆，如今却能轻松斩杀先天武者，显然这段时间，楚离的实力又有了不小的提升。

　　“不管你是什么天才，杀我孙儿，你死定了。”冷子敬眼中杀意涌动。

　　……

　　一路狂奔，楚离已经是逃出数十里，为了避开铁杉堡，他特意走了小路，除了在寒象山脉外围遇到的铁杉堡武者之外，这一路行来，倒是没有遇到其他的铁杉堡武者。显然铁杉堡的人，主要是集中在寒象山脉外围，至于铁杉堡的援兵，他特意避开，对方短时间和很难判断他的行踪。

　　一路前行，楚离在没遇到铁杉堡的人。

　　“再有一个时辰，应该就能离开铁杉堡的势力范围，到时候就安全了。”楚离望着前方，嘴里轻声道。

　　铁杉堡势力虽强，但到底不是郡侯府承认的势力，在寒象山脉一代这片混乱之地，没有人理会，他们还能称王称霸，可一旦离开寒象山脉，铁杉堡甚至比不上一座普通城池的城主。毕竟这些城主，可都是受侯府庇护的。像炎赤火那等强者，侯府不会为了一个城池得罪，可一个铁杉堡，若是敢挑衅侯府权威，那根本就是找死。

　　“嗯？”

　　突然，楚离眉头一皱，目光看向了身后的方向，在他的感应之中，一股强大的气息正飞速的朝着他的方向掠来。

　　“紫府境，不好，十有八九是铁杉堡的修行者。”

　　楚离脸色一变，他所走的方向乃是小路，一般修行者都不会选择这条路，像那些寻常的武者，大都会选择铁杉堡作为歇脚的地方。堡内不但安全，而且还能补给各种物质，在这种时候，突然有紫府境的修行者朝着他的方向追来，楚离哪里还不知道，对方很可能是铁杉堡派来追杀他的人。

　　“没想到铁杉堡居然真的派出了紫府境的修行者。”一路逃窜，楚离最担心的就是铁杉堡派来紫府境的修行者追杀他，只是这一路逃来，也没见到紫府境的修行者，他也松懈下来，却没想到铁杉堡居然真的拍了紫府境的修行者。

　　“逃！”

　　楚离这段时间实力虽然提升不少，但还不足以对付紫府境的修行者，修行者和武者，本就是两个不同的层次。

　　嗖～

　　楚离脚下一点，身形飞速掠去，面对紫府境的修行者，雪影的速度根本不够看，他只能舍弃，靠自身的实力逃走。

　　楚离身形一跃，便是数十丈，堪比半步紫府境的他，配合风之道势，肉身力量全力爆发，速度无限接近紫府境的修行者。不过这种爆发对自身的消耗极大，这也是为什么楚离一路之上选择雪影作为代步工具的原因。

　　几个起落，楚离的身形便是跃进了一旁的山林。

　　“竟然这么快，比我的速度居然只是慢了一丝？”正朝着楚离追来的冷子敬突然感觉到楚离逃走的速度加快，甚至隐隐已经接近紫府境修行者的速度，他的脸色也是微微一变。

　　须知，修行之路，踏入紫府境才算是真正的开始，紫府之前只是不过是武者而已，根本算不得修行者。开辟紫府，真气化作元力才是修行的开始，不入紫府修的不过是武，只有踏入紫府，才算是真正的接触道这个层次。

　　“还真是果决，不过是感应到我的气息，居然就敢施展秘法。”冷子敬冷笑连连。

　　楚离的速度突然爆发，在他看来，不过是施展秘法而已，他根本没想过楚离只靠着自身的实力，就能爆发出无限接近紫府境的速度。

　　“你逃不掉的。”

　　冷子敬身上的杀机大盛，脚下一点，速度竟然再次提升两分，飞快的朝着楚离逃走的方向追杀过去。

　　“该死的，被盯上了，这下麻烦了。”感受到身后那越来越近的气息，楚离的脸色也是变得无比的难看起来。

　　此时此刻，他已经确定下来，那紫府境的修行者，就是为了追杀他而来，他全力爆发之下，速度虽然无限接近紫府境，但也只是接近而已，和紫府境的修行者还是有些差距，这样下去迟早会被对方追上。

　　“一旦被他追上，我根本挡不住他。”楚离神色凝重，这位紫府境，可不是当初重伤的叶南笙和猿王可比，面对一个完好的紫府境修行者，他根本没有丝毫的胜算。

　　想到这里，楚离眼中闪过一道狠辣之色，“这是你逼我的。”

　　下一刻，楚离的手中多了一枚玉符，这玉符是彭长老给他保命所用，面对那追杀而来的紫府境修行者，他想要活下去唯一的办法就是杀了对方，而他手里能杀紫府境修行者的，也只有这枚玉符而已。

　　山林中，两人一追一逃，彼此的距离飞速的拉近着。

　　“小杂种，你逃不掉的，杀我孙儿，我定要将你活剐了。”身后，一道震天的怒吼传来。

　　听到此话，楚离也是明白，为什么那紫府境的修行者死追着他不放，感情当初他所杀的是此人的孙子。

　　“老家伙，有本事，先追上我再说吧。”楚离冷笑，脚下连点，身形闪动，眨眼间已经露出数十丈。

　　“该死的，这小子施展秘法时间不短了，怎么还能保持如此速度？”冷子敬的脸色无比的难看，一路追杀而来，楚离的速度居然能一直保持，虽然比楚离快上一些，但此时两人还相距数百丈。

　　“不管你用了什么手段，你也逃不出我的手掌。”双方的距离不断的拉近，冷子敬自然知道，再过一些时间，他就能追上楚离。

　　嗖～嗖～

　　两人的距离不断的拉近。

　　两百丈……

　　一百五十丈……

　　一百丈……

　　“嗡～”

　　突然，一股强大的威压袭来，瞬间朝楚离压去。

　　“道势？”楚离嘴角闪过一丝不屑之色，不过在那股强大的威压之下，他却并没有抵抗的意思，被那股强大的威压笼罩，他的速度也是瞬间放慢下来。

　　嗖～

　　双方的距离瞬间拉近到了五十丈。

　　“小杂种，逃啊，继续逃啊？”

　　看着停了下来的楚离，冷子敬冷笑起来。

　　“哼～堂堂紫府境的修行者，追了我这么久才追上，有什么值得骄傲的。”楚离不屑一笑。

　　冷子敬脸色一变，眼中杀机更盛，从他发现楚离到追上楚离，用了一盏茶的时间，要知道楚离还只是先天武者而已，这个时间的确是有些长了。

　　“实力不强，倒会逞口舌之利，待会我看你还能不能笑的出来。”冷子敬冷笑一声，“小杂种，你杀孙儿，断我血脉，今天我要将你活剥了。”

　　嗖～

　　话音未落，冷子敬已经是化作一道残影杀向了楚离。

　　望着那杀来的冷子敬，楚离仿佛是愣住了一般，竟然是没有丝毫的动作，任由冷子敬手中的长剑刺向他的丹田。

　　“就是这个时候！”

　　眼见那冷子敬距离自己不到十丈，楚离手中的玉符瞬间捏碎，下一刻，一道凌厉的剑光朝着冷子敬爆射而去。

　　“不好，是玉符！”

　　望着那突然爆射而来的剑光，冷子敬的脸色猛地一变，那剑光之中蕴含的恐怖威能，即便是他也是感到了死亡的威胁，如此近的距离，他就算是想要避开，也已经来不及。

　　“给我挡住！”

　　冷子敬怒吼一声，手中剑招一变，疯狂的挥动起来，抵挡着那袭来的剑光。

　　“轰～”

　　凌厉的剑光落下，伴随着一声巨响，无形的冲击波瞬间荡开，饶是在捏碎玉符的刹那，已经急速退开的楚离，也是被那无形的波动波及，体内的气血一阵翻涌，嘴角处多了一丝鲜血。

　　“好在我的肉身已经较之之前强了不知多少，不然光是这余波，只怕都能轻易杀死我。”楚离擦了擦嘴角的血迹，紫府三重的全力一剑，那余波是何等强的，数十丈内，先天武者都难以抵挡，何况当时楚离是在十丈范围捏碎玉符。也就是他的肉身经过古猿精血强化，加之修炼了天魔炼体诀，已经超出了先天范畴，才敢这么用，若是其他先天武者敢这么用，根本就是找死。

　　“应该死了吧？”

　　望着眼前那数十丈的大坑，楚离心中不禁闪过一个念头。

　　虽然没和冷家那紫府境的修行者交手，但楚离却知道，此人的实力和当初极天门的长老差距不小，最多也就是紫府一重的样子，面对着紫府三重的全力一剑陨落的可能极大。

　　“哈哈～小杂种，想和我同归于尽，这还不够！”

　　就在此时，那大坑之中，传来一道虚弱的大笑声，紧接着一道狼狈的人影出现在了楚离视线中。

　　“同归于尽？你也太看得起自己了。”就在此时，一道冰冷的声音在冷子敬的耳边响起。

　　“不可能，你怎么可能还活着，那么强大的余波，根本先天武者能够抵挡的。”冷子敬脸上的笑容一僵，望着那完好无损的楚离，一脸不敢置信的惊呼起来。


第153章 战紫府

　　那玉符的威能，冷子敬首当其冲，如何不知其中的威能，紫府境之下，根本无法抵挡。而远处的楚离，看起来不过是轻伤，虽然他施展玉符，早就逃开，可那波及的范围何等广，根本不是楚离可以抵挡的。

　　但他怎么也没想到，那样的威能之下，楚离居然活了下来，还只是轻伤，完全出乎他的预料，以至于他甚至顾不得重伤的身体，脸上尽是不敢相信之色。

　　“不可能，绝对不可能。”冷子敬嘴里不断的说着。

　　“果然，要杀一个紫府境的修行者，光靠玉符，还是太难。”望着断了一臂，身上满是深可见骨血痕的冷子敬，楚离心中叹了一口气，如此重的伤势，冷子敬却并没有死去，足见紫府境修行者的强者。

　　玉符虽然能够爆发出紫府三重的一击，但玉符到底是死物，想要斩杀紫府三重的修行者几乎是不可能的事情，就算是紫府二重的修行者，若是有所察觉，想要斩杀也很困难。不过冷子敬以紫府一重的修为，能都抵挡住这么强大的一击，还是有些出乎楚离的预料。

　　“哈哈……没死更好，杀我孙儿，绝我血脉，断我一臂，我不会让你就此死去的。”突然，冷子敬大笑起来。

　　原本冷子敬以为楚离死在了那余波之中，要知道为了抵挡住那剑气，他不但燃烧了自己的寿元，还是施展秘法才勉强抵挡下来，可即便如此，他也被那玉符重伤，还断了一臂。

　　紫府境的寿元不过五百，这个五百是指的紫府境修行者的极限，一般的紫府境能够活四百五六已经算是不错，能够达到四百七八，已经很罕见，毕竟修行者修行厮杀不断，一些隐疾暗伤都会印象修行者的寿元。冷子敬活了三百多岁，燃烧寿元对他的负担极大，一个不小心，就可能立刻陨落。

　　“想杀我的人，都死了！”楚离冷笑，如果是全盛之时的冷子敬，他自然不是对手，但此时的冷子敬已经重伤，实力大减，以他的实力未必没有一战之力。

　　“狂妄，我会让你知道，先天境和紫府境的差距，哪怕是重伤的紫府境修行者，也不是你这种武者可比！”冷子敬一脸不屑，虽然伸手重伤，实力发挥不出五成，但面对一个先天武者，他自信能够轻易斩杀。

　　嗡～

　　四周的天地之力涌动，一股强大的威压瞬间袭向楚离。

　　“又是这招？”楚离眼中闪过一丝不屑，道势虽然厉害，但对同样领悟道势的武者而言，作用却不大，如果冷子敬的实力大减，修为上的压制不再，道势的威能，对他几乎没有什么作用。

　　“道势，你居然也领悟了道势？”眼见自己的道势，居然对楚离没有什么作用，冷子敬的脸色也是微微一变，如果他是全盛之时，就算楚离领悟倒是，凭借修为的压制，楚离的道势也会被他压制，可现在，他却无法压制楚离，只能说明楚离在道势的感悟上比他还强，否则就算他受伤，也不至于无法压制一个先天武者的道势。

　　“这小杂种果然有些手段，难怪一路上的先天武者都被他轻易斩杀。”冷子敬心中暗道。

　　能在这般年纪就领悟出道势的武者，无一不是那些顶级宗门的精英弟子，根本不是铁杉堡那些普通先天武者，就算是同样的境界，也远不是这些天才武者的对手。

　　“就算你领悟出道势又如何，今天你休想或者离开。”冷子敬冷哼一声，脚下一点，身形瞬间化作一道残影，下一刻，他的身形已经来到楚离跟前，手中长剑一抖，化作一道凌厉的剑光劈向了楚离。

　　“不愧是紫府境，就算重伤之下，一剑之威也远超寻常的先天九重武者。”感受到那一剑之中蕴含的恐怖波动，楚离体内真气疯狂催动，长剑一震，化作一道剑光，封住了袭来的一剑。

　　“叮～”

　　长剑交击，火星四溅。

　　两道人影一触即分，冷子敬手持长剑，看向楚离的神色中多了一丝凝重之色。楚离的真气修为不过先天八重而已，一剑之威能，居然达到了先天九重巅峰的层次，他全力一剑，居然没能占到丝毫的上风。

　　“这小杂种的实力，居然这么强？”冷子敬心中惊讶无比。

　　他虽然受伤，但也不是寻常先天九重武者可比，修行者和武者可是两个不同的层次，哪怕是最弱的修行者，也能轻易斩杀先天武者。

　　“果然，还在我的承受范围之内。”楚离心中松了一口气，冷子敬实力大减，以他的实力配合肉身，完全能和此时的冷子敬一战，倒也不必惧怕于他。

　　“还真是妖孽，先天八重就能堪比先天巅峰的武者，而且还领悟出倒是，那一剑至少到了人间合一大成的层次，还真是恐怖。”冷子敬心中感慨，这样的妖孽天才，就算是他也是很少听闻，这种人，绝对是各大宗门最为妖孽的天才。

　　若是平时，他绝对不会得罪这样的天才，因为这样的天才，一旦死去，他所在的宗门必然严查，铁杉堡的势力，可不是这些强大宗门的对手。

　　“如今我什么都没有了，就算活下来，势力也会大减，恐怕连那些刚突破紫府境的修行者都有所不如，最多也不过是一死，就算死，我也要为宇儿报仇！”冷子敬眼中杀机闪动，冷宏宇一死，他这一脉就算是完了，就算他活着，等到大限，也不过是苟活数十年而已。

　　“杀！”

　　冷子敬身影一晃，下一刻，已经是再次冲向了楚离。

　　嗖～嗖～

　　两人很快再次厮杀在一起，一声声巨响不断炸开，楚离的实力堪比先天巅峰的武者，冷子敬实力大减，也是不弱，双方大战的动静自是不小，方圆数十丈，都被两人战斗的余波、波及。

　　越是厮杀，冷子敬越是心惊，心中已经确定，楚离的剑道层次已经是达到了人剑合一圆满之境，最为可怕的是，对方的肉身似乎也是极为强大，哪怕他全力出手，楚离也能轻松的抵挡住反震之力。

　　“该死的，这小杂种到底是哪个宗门冒出来的妖孽，这般天赋，只怕在整个寒阳郡都很少见。”冷子敬心中暗恨不已，他突然发现，身受重伤的他，居然奈何不得楚离。

　　一番厮杀，冷子敬也是到了极限，本就重伤的身体，更是伤上加伤，竟然隐隐有被楚离压制的迹象。

　　“极限了吗？”感受到冷子敬的攻击减弱了许多，楚离便知道，冷子敬差不多到了极限，虽然之前的交手，两人的实力相差无几，但冷子敬的身体却无法让他持续厮杀，继续厮杀下去，楚离相信最终活下来的肯定是他。

　　“砰～”

　　一声闷响炸开，冷子敬退了开去，望着那远处的楚离，冷冷道，“小杂种，不得不承认，我小瞧了你，你的实力居然达到了半步紫府境的层次。”

　　“我说过，想杀我的人，都死了！”楚离冷冷一笑。

　　此刻的冷子敬已经是强弩之末，若非紫府境的肉身经过元力的淬炼，换了任何一个武者，身受如此重伤，又和他全力厮杀这么久，早就死了。

　　“哈哈～没想到我冷子敬居然也没有被先天武者逼得这般地步的时候，真是可笑啊！”冷子敬惨然一笑，紫府境修行者，面对先天武者，那都是高高在上的存在，他从未想过，自己有连先天武者都对付不了的时候。

　　“不过，就算了拼了这条命不要，我也要杀了你。”突然，冷子敬疯狂的大笑起来。

　　看到这一幕，楚离心中大叫不好，冷子敬这般模样显然是打算拼命，以为紫府境的修行者，哪怕是重伤的紫府境修行者拼命起来，也是极为可怕的。

　　嗡～

　　一股强大的气息从冷子敬的身上涌起。

　　“居然不惜燃烧寿元，还真是疯了。”感受到冷子敬身上那强大的气息，以及不断削弱的生命气息，楚离的脸色变得凝重起来。

　　燃烧寿元的冷子敬，此时的实力已经是逼近他全盛之时，虽然身上的伤势让冷子敬能够发挥出的实力受限，但感受到着冷子敬那强大的气息，楚离却不敢丝毫的大意。

　　“哈哈……能够逼得紫府境的修行者，燃烧寿元来杀你，你也该自豪了。”冷子敬狰狞一笑，“死吧！”

　　嗖～

　　冷子敬的身形闪动，手中长剑挥动，恐怖的剑光如同潮水一般，疯狂的爆射向楚离。

　　“炎啸！”

　　面对着拼命的冷子敬，楚离哪里敢大意，体内的真气疯狂的催动，没有丝毫的保留，直接爆发出火之一道来。

　　“咯咯～风火双修，果然妖孽，不过你还是要死！”冷子敬一愣，手中长剑却没有丝毫停下的意思。

　　“砰～砰～”

　　一声声闷响炸开，已经疯了的冷子敬全然不顾身上炸裂的伤势，疯狂的攻击，面对着发了疯的紫府境，楚离也只能勉强的抵挡着。

　　“噗～”

　　剑光闪动，鲜血飞溅，虽然楚离全力避让，依然被剑光在手臂上留下了一道血痕。此刻的冷子敬可不是之前可比，燃烧寿元，让他的实力在短时间内提升，完全压制楚离。

　　咻～咻～

　　剑光闪动，受伤之下，楚离战斗节奏大受影响，接连几剑，都没能避开，身上顿时多了几道血痕，其中两道深可见骨，鲜血直流。

　　“哈哈……我说过，你死定了……”冷子敬疯狂大笑。

　　“嗯？”突然，冷子敬的脸色一变，一副见鬼模样的看着楚离，只见楚离身上的伤口，正在飞速的恢复，一些血痕甚至已经结疤，便是那两道深可见骨的伤口，鲜血的流速也是大大减缓。

　　“怎么会……怎么会这样……”冷子敬惊呼起来。

　　这般强大的恢复力，别说先天武者，就算是紫府境的修行者，也不可能拥有，楚离的实力堪比半步紫府，配合这强大的恢复力，除了体内还是真气之外，可以说他在各方面，和那些刚刚踏入紫府境的修行者，几乎没有差别！


第154章 自爆

　　楚离同样惊讶于自己的恢复，身上的伤势，如此迅速的恢复，远超他的预料，不禁让他想起了当初猿王重伤之下，短短几息时间，变恢复如初。

　　“还真是恐怖的血脉，如此恢复力，我现在完全可以和紫府境的修行者一战！”楚离心中豪气顿生，天魔之体，比他预料的还要强大，须知他这才不过刚刚淬炼成功，天魔炼体诀不过刚刚修炼，就有如此神异的效果，若是他能将天魔炼体诀修炼成功，那他的肉身能达到什么层次？

　　楚离几乎不敢想象，天魔古猿但靠着肉身和血脉就有先天九重的实力，猿王更是紫府境的实力，若是他的肉身和血脉达到猿王的层次，配合他的感悟和修为，别说同阶修行者，越阶而战对他而言，也是轻松至极。

　　“不过这种恢复，也不是没有代价的。”楚离能够感受到，他透过天魔炼体诀修炼而来的血脉之力，似乎在减弱，显然这般恐怖的恢复力，需要的是血脉之力，难怪当初猿王恢复伤势后身上的血焰会消失，甚至在和叶南笙生死厮杀之后，已经无法快速的恢复身上的伤势。很显然是猿王体内的血脉之力已经虚弱到了极点，无法在恢复自身的伤势。

　　“我虽然不是猿王，不过冷子敬也不是叶南笙！”楚离眼中精芒闪动，没有丝毫的畏惧。

　　叶南笙可是千叶宗的天才修行者，加上和郡侯府关系密切，各种宝物众多，才能一再重伤猿王，将猿王体内的血脉之力消耗，但冷子敬此刻重伤，虽然靠着燃烧寿元能够压制楚离。但寿元不是无尽的，冷子敬也只能短时间提升自己的实力而已，一旦寿元耗尽，他必死无疑。原本楚离被燃烧寿元的冷子敬压制，但有了如此强大的恢复力，他根本不必为受伤担心，只要不是一击毙命的伤势，他都能恢复过来。

　　“必须尽快斩杀此子。”冷子敬脸色无比的难看，重伤之下，燃烧寿元，他能感觉到自己生命力正飞速的流失，一旦拖得太久，根本不用楚离动手，他就会寿元耗尽而死。

　　“杀！”

　　冷子敬低吼一声，身形飞速的闪动，再次杀向了楚离。

　　“想和我拼命，我可不会给你这个机会。”看着杀来的冷子敬，楚离冷冷一笑，他的肉身恢复虽然强大，但也只能让他勉强自保而已，斩杀燃烧寿元的冷子敬，几乎是不可能的事情。他才不会傻到和冷子敬硬碰，毕竟猿王那个层次的血脉之力都能被消耗得无法恢复伤势，他现在的血脉之力和猿王还有不小的差距，一旦受伤太重太多，血脉之力消耗，他同样会受伤。

　　嗖～

　　风之道势催动，楚离身形一晃，根本不和冷子敬硬碰。

　　虽然楚离处在下风，但靠着强大的肉身恢复，楚离时不时硬抗一招，冷子敬也是奈何不得。

　　“小杂种，有胆和我正面一战。”冷子敬怒吼，楚离一直不和他硬碰，他虽然能够压制楚离，甚至伤到楚离，但对方那恐怖的恢复力，只要不是那种致命的伤势，对楚离的实力影响根本不大。

　　而随着寿元的不断燃烧，冷子敬整个人也是愈发的苍老起来，紫府境的修行者，苍老的速度本就是极慢，只有大限将至，苍老的速度才会加快。双方厮杀半盏茶的功夫，冷子敬已经是从当初那个六七十岁的老人，变成了一个白发苍苍的老者，手上脸上更是布满了皱纹，似乎随时都有陨落的可能。

　　“大限要到了吗？”看着冷子敬的模样，楚离哪里还不知道对方已经是到了极限，如果冷子敬继续燃烧寿元，只怕不到百息时间，就会老死。

　　“啊～啊～啊～”

　　冷子敬疯狂的怒吼着，手中的攻击越发的疯狂起来，一剑剑，完全是以命换命的厮杀，根本不顾自身的安危。显然他同样很清楚，自己的寿元大限将至。

　　噗～噗～

　　剑光闪动，鲜血飞溅，楚离虽然全力防御抵挡，奈何面对着一位疯狂拼命的紫府境，他还是不敌，好在避开要害，虽然受伤不少，却并不致命。

　　“小杂种，就算我死，我也绝对不会放过你！”冷子敬已经绝望了，他知道，就算他再以命换命，也不可能在寿元大限到来之前斩杀楚离。

　　“一起死吧！”

　　冷子敬一脸疯狂，狰狞大笑，“宇儿，爷爷来陪你了！”

　　话音未落，冷子敬身上陡然涌出一股强大的波动，仿佛要覆灭眼前的一切似得。

　　“不好，这老鬼要自爆！”

　　感受到那冷子敬身上那股狂暴的能量波动，楚离脸色大变，脚下连点，身形急速退开。

　　虽然楚离的反应很快，奈何紫府境的自爆威能何等的强大，楚离不过是逃出不到百丈，一道恐怖的能量波动，以冷子敬为中心，瞬间爆炸开来。

　　“轰～”

　　伴随着一声恐怖的巨响，无形的能量冲击波逸散，方圆数百丈被夷为平地，一道人影直接被那强大的冲击波，震得倒飞出去，狠狠的砸在了地上。

　　“哇～”

　　一口鲜血喷出，楚离的脸色无比的苍白起来，浑身上下满是鲜血，双臂更是呈现着一种诡异的扭曲，显然在哪强大的冲击波之下，他的手臂直接被震断了，这还是他全力卸力的缘故，否则那冲击波恐怕直接将他的内腑给震碎了。

　　“他娘的，这老家伙，还真是疯狂，居然自爆！”楚离望着眼前狼藉的山林，心中苦笑不已。

　　巨大的空地，早已经是没了冷子敬的身形，自爆之下，冷子敬已经是尸骨无存，好在楚离反应迅速，逃出一段距离，靠着强大的肉身和防御剑法才能抵挡下来，不过饶是如此，他也是受伤不轻。体内的血脉之力，正飞速的恢复着他身上的伤势。

　　“不能在这里逗留下去，紫府境自爆的威能，只怕铁杉堡的强者也能感觉到，必须尽快离开才行。”冷子敬自爆的威能异常强大，如此大的动静，铁杉堡的人肯定会听到动静，一旦再有紫府境的强者杀来，楚离必死无疑。

　　嗖～

　　拖着重伤的身躯，楚离脚下连点，身形飞速的朝着山林深处掠去。

　　……

　　嗖～嗖～

　　在楚离离开山林大半个时辰之后，林间几道急速的破空声传来，紧接着三道人影出现在了那数百丈的狼藉空地之上。

　　这三人身上的元力波动，竟然都达到了紫府境的层次，甚至较之冷子敬还要强大一些。那为首的中年男子，身上的元力波动，却是比当初那极天门的林长老，还要强大不少。

　　“如此狂暴的能量，应该是紫府境自爆产生的。”为首男子感应了一下那空气残留的狂暴能量，眉头微微一挑，沉声说道。

　　能够逼得紫府境自爆，在铁杉堡范围之内，也算是大事了，毕竟铁杉堡最强的也不过是紫府境的修行者。

　　“二哥，你看，这灵兵……”突然，一名灰袍男子开口道。

　　男子伸手一抓，地上有些破损的灵兵了他的手中。

　　“这是冷子敬的灵兵。”男子脸色微变，冷子敬因为孙子被杀，调遣了大量的铁杉堡军士外出搜寻仇人，这件事，冷家的高层也是知道的。

　　冷子敬就这么一个孙子，天赋不弱，还有希望竞争下一代的家主，不明不白的死了，冷子敬怎么可能不怒，这一代本就是铁杉堡的势力范围，冷家自然无所畏惧。只是现在看来……

　　“冷子敬自爆了！”男子脸色无比的难看，一名紫府境修行者，哪怕是大限不远，对冷家也是极为重要的，如此强者，居然在冷家的势力范围被杀了。

　　“好大的胆子，不但杀我冷家子弟，居然还敢杀我冷家长老，找死！”一旁的两名男子，顿时暴怒。

　　冷家坐镇铁杉堡无数年，死去的弟子不少，但大都是先天级别而已，紫府境的强者，每一个对冷家而言都是无比的重要，冷子敬虽然只是紫府一重的修行者，但冷子敬的死，却等于是在打铁杉堡的脸！

　　“二哥，绝对不能就这样算了，不管是谁，胆敢杀害我冷家长老，必须死！”灰袍男子怒吼道。

　　一旁的另外一名男子虽然没有说话，但身上的杀意却是没有丝毫的掩饰，在这一片区域，他们冷家就是土皇帝，说一不二！

　　“杀怎么杀？这里已经是我们冷家势力的边缘地带，从冷子敬自爆到现在，已经过去大半个时辰，只要那人不傻，早就离开了铁杉堡的范围。”男子有些无奈道。

　　“难道就这样算了，这件事传出去，我冷家如何在这寒象山脉下立足？”灰袍男子皱眉道。

　　冷家能够屹立这么多年，不只是因为冷家每一代都有几位紫府境的强者坐镇，最为重要的是，却是冷家那杀伐果断的性格，得罪冷家就是不死不休，在这冷家经营无数年的铁杉堡。即便是紫府境都不会轻易得罪冷家。

　　“我们冷家在这里还算一个势力，出了这里，谁知道我们冷家？”男子叹了一口气，没有星极境的强者坐镇，哪怕是冷家，也不过是三流势力而已，也就是背靠寒象山脉，才让冷家比寻常的三流势力多了一丝底气。

　　“不过，杀我冷家的人，这件事自然不能就此罢休，暗中叫人调查此事，我倒要看看到底是什么人，胆敢如此大胆。”男子冷冷一笑，为什么那么多势力，都不愿意得罪冷家，因为这里实在太过混乱，得罪冷家说不定后辈在寒象山脉历练的时候，就被什么强大妖兽给杀了，死得不明不白。

　　“是！”灰袍男子应声，眼中杀机涌动。


第155章 天剑峰

　　拖着重伤的身体，楚离不敢逗留，一路狂奔，直到逃出铁杉堡的势力范围，他才是松了一口气，寻了一个安全的地方，开始疗伤起来。

　　血脉之力的恐怖恢复力，让他身上的一些轻伤已经恢复，不过断了的双臂，却还没完全的恢复。

　　服下两枚疗伤丹药，楚离开始飞速的炼化着药力，丹药的药力配合那血脉之力，楚离双臂上的伤势，也是飞速的恢复起来。

　　几个时辰后，当楚离再次睁开双眼的时候，他身上的伤势，已经恢复了七八成，有了自保之力。

　　“那老家伙还真是疯狂，要不是血脉之力的恐怖恢复力，就算这次侥幸活下来，我也未必能够活着回到天剑门。”楚离感慨一声。

　　双臂断裂，楚离的实力大减，只怕几天之内，都没有一战之力，若是遇到什么危险，极有可能死去。好在那血脉之力的恢复力恐怖，才能让他在这么短的时间恢复过来。

　　“身上的伤势虽然恢复了，不过血脉之力……”楚离感受到体内那明显减弱的血脉之力，却是叹了一口气，恢复身上的伤势，让他通过天魔炼体诀强大的血脉之力，彻底的消耗光，此时他体内的血脉之力就仿佛刚刚淬炼成天魔之体的时候一样。

　　“好在血脉之力削弱到这个层次就不在削弱，不然血脉之力耗尽，我还得重新淬炼天魔之体。”楚离喃喃自语道。

　　那淬炼成天魔之体的血脉之力，就仿佛是种子一样，只要不触及到种子的根本，天魔之体便不会有问题。

　　这一次和冷子敬一战，楚离收获不小，相信要不了多久，他就能踏入先天九重。同时和冷子敬一番厮杀，他对于自己的实力，也有了一个全面的了解，靠着强大的肉身和恢复力，他完全可以合紫府一重的修行者一战。不过若是生死厮杀，他依然处在下风，相信等他踏入先天九重之后，就算真的和紫府一重的修行者生死厮杀，也不至于像今天这般狼狈。

　　“这次寒象山脉之行，虽然危险不少，不过收获同样巨大。”

　　这次寒象山脉之行，楚离不但成功淬炼成天魔之体，还得到一件奇宝，也算是收获巨大了，其中任何一样，都足以让紫府境的修行者为之疯狂。

　　……

　　三天之后，风尘仆仆的楚离回到了天剑门，此时距离天剑门剑峰大比，还剩下三天的时间。

　　“总算赶回来了。”

　　望着熟悉的石屋，楚离的脸上多了一丝笑意。

　　如今距离大比只剩下几天的时间，闭关的武者，也是纷纷出关，在剑峰广场之上，不少武者都在彼此切磋，一来是试探一下彼此的实力，同时也是在为接下来的大比做准备。

　　“楚兄，你出关了？”白斌见到楚离的时候，也是十分的惊讶。

　　这段时间，楚离一直闭关，就算是他也见不到楚离，原本还担心楚离能不能再大比之前出关，毕竟剑峰上可不是没有因为闭关错过大比的事情发生。

　　楚离点点头，目光落在白斌的身上，笑着道，“这段时间，你的进步也不小。”

　　如今的白斌已经是先天七重的修为，以他的实力，踏入天剑峰绝对没有问题，甚至冲击这一次大比前五，都有可能。

　　“楚兄，你闭关这段时间，经常有人在你的石屋外徘徊，似乎在等着你露面。”白斌四下看了一眼，低声说道。

　　楚离闻言，眼中闪过一道精芒，点头道，“我知道了。”

　　那些在他石屋外徘徊的人，很明显是杨毅派来的，这些人是在查探他是否在剑峰之上，好在他离开剑峰的事，知道的人不多，加上彭长老等人为他竭力隐瞒，杨毅等人也无法确定楚离是否真的离开了剑峰。

　　“这个杨毅还真是不死心，不过也好，很快我就会来天剑峰了。”楚离眼中精芒闪动，在剑峰的时候，杨毅还不方便对他出手，一旦他踏入天剑峰，只怕杨毅就再无顾忌。

　　……

　　楚离现身剑峰的消息，杨毅在第一时间就知道了。

　　“杨师兄，根据我们的消息，楚离很可能离开过剑峰，前往寒象山脉，不过我们的人并没有见过他。”一名男子开口道。

　　楚离消失这段时间，杨毅的人全力追查，不过可惜楚离大多数时间都在赶路和寒象山脉之中，就算是以杨毅的势力，也没能调查到楚离到底有没有离开剑峰。

　　“不管他是否离开剑峰，现在他已经回来，以他的实力，通过大比，甚至夺得冠军都不是难事。”杨毅淡淡道。

　　“杨师兄，那我们……”

　　一名男子开口道。

　　“先不用理会他，等他来了天剑峰，自然有人找上他，别忘了，刘长老可一直憋着一口气呢。”杨毅冷冷一笑。

　　当初楚离在考核之中得罪刘长老，刘长老被宗门处罚，不过现在刘长老已经回到宗内，虽然他的地位不高，但好歹也是紫府境的修为，要找楚离的麻烦还是很容易的。有着一样一个打手在，杨毅也不想过多的参合到这件事中。

　　“杨师兄，最近吴惊羽和萧煜接触频繁，他们似乎在谋划着什么？”

　　“这件事我已经知晓，你们不用理会。”杨毅看了眼那说话的武者，并没有在这件事上多说什么。

　　“别以为我不知道你们谋划着什么，哼……想要在剑公子争夺之上把我挤下来，吴惊羽，你还没这个本事。”杨毅心中冷笑，剑公子之位的争夺越来越近，天乾剑的身份和实力超然，根本没人能够撼动他，反倒是他这个地坤剑，成了众人眼中争夺的关键。不只是吴惊羽，甚至连黄武剑，最近都隐隐有些异动。

　　……

　　时间流逝，一转眼剑峰大比即至。

　　这天，整个剑峰的武者，都汇聚在剑峰广场之上，彭长老四人则是负责主持整个大比，原本这次大比，彭长老四人是打算如同刀山大比那般邀请诸多门派前来观礼的，不过最终还是取消了这个打算。

　　大比的结果并没有出乎众人的预料，早在半年之前，就已经拥有冠军实力的楚离，当仁不让的夺得了冠军。几个和他交手的同辈，都被他轻易的击败。

　　“楚离的实力，较之之前又强了不少，恐怕这次大比之后就能踏入先天九重。”李长老开口道。

　　“能够在剑峰大比就有这般实力，便是较之同辈剑公子，也要出色不少，只是他双道同修，紫府境的路，可不好走。”彭长老叹了一口气。

　　双道同修，实在太难了，整个天剑门，无数年来，双道同修的修行者不少，但最终能够以双道踏入星极境的却是一个也没有。楚离的天赋虽强，但彭长老也不敢说，楚离有机会踏入星极境。

　　对于楚离未来的路，彭长老等人也不敢妄自猜测，楚离的天赋，已经是超出了他们的层次，他们能做的也只是为楚离铺好进入天剑峰的路而已。

　　经过一年的修行，相比起当初考核只是，剑峰弟子不管是修为还是境界之上，都较之当初强了不少，踏入人剑合一之境的武者，便有数十人，甚至白斌几人，已经触摸到了道势的层次。这就是宗门的好处，如果他们独自修行，绝不可能有这般的成就。

　　剑峰大比落幕，楚离当之无愧的成了整个剑峰的骄傲。

　　而在大比结束的第二天，彭长老四人便是主动找上了楚离。

　　“楚离，这次剑峰大比之后，你很快就会到天剑峰，天剑峰哪里的竞争更加激烈，每一个天剑峰得到弟子，都是天剑门的精英，你刚到天剑峰，尽量不要得罪其他人，以你和吴惊羽的关系，一般人也不敢招惹你。”彭长老开口道。

　　楚离微微点头，天剑峰为四大剑公子掌控，天乾剑地位超然，几乎不理会天剑峰的事务，不过天乾剑，在天剑峰的威名最盛。其次便是地坤剑杨毅，实力仅在天乾剑之下，他的势力，也是天剑峰第二大的实力，追随他的修行者不少，甚至在他背后连星极境的长老都有。

　　相比起这两位，玄灵剑吴惊羽和黄武剑两人则显得要弱了许多，黄武剑表面与世无争，但楚离却知道，此人恐怕是隐藏得最深的，也是四大剑公子之中，城府最深之人。吴惊羽虽然实力和修为在剑公子之中都不算太强，但好在此人真性情，倒也有不少意气相投的修行者追随。

　　“如今剑公子之争即将到来，相信剑公子这个层次不会轻易找你麻烦，不过你却要小心刘长老。”彭长老突然开口道。

　　“刘长老？”楚离一怔，旋即脑海中闪过一道人影。

　　“刘长老已经回到宗门，此人睚眦必报，此时正在天剑峰做执事，一旦你进入天剑峰，必定要小心此人。”彭长老沉声道。

　　“天剑峰执事？”楚离眉头微微一挑，天剑峰执事，虽然说起来地位不如长老，但全力却在一般的紫府境长老之上。如果刘长老执意为难他，对他而言，麻烦还真是不小。

　　“天剑峰弟子可以随时外出历练，相比起剑峰危险不少，不管你如何天才，只有活着，才是天才，死了的天才，那是死人。”彭长老开口道。

　　楚离微微点头，这一点已经死过一次的他，比谁都清楚。

　　四位长老又是一番嘱咐，提醒了楚离不少在天剑峰的注意事项，期间吴惊羽也是亲自来拜会过一次。

　　三天之后，楚离离开了生活了一年的剑峰，前往天剑峰。


第156章 屈罡的邀请

　　天剑峰和剑峰不同，规矩少了许多，还有执事专门负责天剑峰弟子的日常生活，这里居住的都是天剑门的精英弟子，下一代的希望。

　　相比剑峰那简陋的石屋，天剑峰的弟子，没人都有一幢独立的宅院，若是达到剑公子那个层次，还有自己的宫殿。

　　“楚师弟，这是你的住处，若是有什么需要，尽管找我。”负责引领楚离的武者笑道。

　　“有劳师兄了。”楚离拱手道。

　　眼前的男子虽然修为和他相差不大，但楚离初来乍到，也不会托大，何况此人也是追随吴惊羽的武者，两人也算是同坐一条船。

　　“无妨，楚师弟，我就先告辞了。”男子拱了拱手，便是告辞离开。

　　望着离去的男子，楚离不禁开始大量起眼前的宅院来，相比起剑峰，天剑峰的天地元气明显更加的浓郁。

　　平日天剑峰上的武者并不多，能够踏入天剑峰的武者，大都已经是达到了先天六七重的修为，要么在闭关准备外出历练，要么则是在接取人物，赚取积分，准备冲击紫府境。

　　在天剑峰，出了每月的月例之外，其他的修炼资源，都要靠自己赚取，积分赚取的越多，获得的资源也就越多，天剑峰的弟子之所以实力强大，就是因为他们不断的在厮杀中进步，获取大量的资源修行。

　　楚离并没有着急接取任务赚取积分，而是想要多了解一下周武王朝的信息，虽然来到这个世界已经两年，但他了解的信息却是极为有限。

　　接下来的几天，楚离往返于武塔，翻阅了不少的古籍，脑海中对这个世界，也是有了一个大概的脉络。这片大陆名叫紫辰大陆，有一个强大的统一王朝，周武王朝，王朝之下分九州四郡一百零八城，每一州有郡王，郡城有郡侯，城有城主。期间无数修行者家族和修行宗门林立，像天剑门这样的宗门，在紫辰大陆之上不下百个，天剑门也就在寒阳郡算是一个强大宗门。在整个周武王朝，只能算是勉强排的上号而已。

　　除了庞大的人类修行者之外，紫辰大陆上还有无数的妖兽修行者，双方一致厮杀争斗不断，不过妖兽修行者一方总体上处在弱势，这些年来，彼此之间，倒也没有发生什么大规模的厮杀，底层修行者的厮杀倒是不绝。

　　“倒是和我前世了解的世俗界没有什么太大的分别。”楚离心中暗道。

　　世俗界大致可以分为两类，一类是人类占据主导地位，一类是妖兽占据主导地位，无数世俗界，人类占据主导的世界占多数，妖兽控制的却是少数。而紫辰大陆，楚离却是第一次听说，显然在无数世俗界中，并不是什么强大的世界，要知道，一些强大的世俗界，就算是在元界也是颇为有名的。比如那大罗世界，天武世界，都是极为有名的世俗界，经常有混元境的修行者打破壁垒进入元界。

　　“虽然这个世界不算太强，不过周武王朝能够屹立无数年不倒，背后多半有混元境的修行者坐镇。”虽然天剑门的古籍之中没有记载混元境的消息，但楚离心中却又自己的猜测。

　　星极境的修行者寿元也不过千年而已，而周武王朝传承了不知道多少年，若是只有星极境的强者坐镇，周武王朝早就被颠覆了不知道多少次。只有那寿元无尽的混元境修行者，才是一个实力长盛不衰的保证。要知道在元界，只有有混元境坐镇的实力，那才是能算是一个入流的实力。毕竟只有混元境的修行者不死，那个势力宗门，就可以无限的传承下去。

　　“不过这些消息都是隐秘，恐怕只有那些踏入星极境的高层才知道。”楚离叹了一口气，天剑峰的记载虽然不少，但很多东西都是一笔带过。

　　毕竟混元境别说是对天剑峰的弟子，就算是对那些星极境的修行者而言，也是太过遥远，要知道超过九成九的星极境修行者，最后都无法踏入混元境。

　　除了那些正规的典籍，便是一些轶事札记，楚离也翻阅了不少，此时楚离正在翻阅的便是一卷古老的札记。

　　“这个印记，似乎在什么地方见过？”看着那兽皮上的令牌，楚离不由微微一愣，下一刻，他的脑海中闪过当初叶南笙手中那块血色令牌。

　　叶南笙那块血色令牌，不正是眼前兽皮上刻画的令牌吗，只是这兽皮上的令牌只是一个死图，而且不是血色而已。

　　“血神令，血神教宗令，为血神教信物，随血神教覆灭消失，具体作用不详。”

　　看着兽皮上的记载，楚离的眉头不由微微一挑，血神教，这还是他第一次听说这个宗门，不过这个宗门却是早已经覆灭，难怪他从未听说过。

　　“虽然不知道这血神教的来历，不过叶南笙当初施展的秘法却是十分强大，只怕不是郡城这个层次的宗门能够拥有的秘法。”楚离眼中精芒闪动，千叶宗也就是和天剑门相当的势力，那等秘法，即便是以楚离的眼界看来，也是颇为不凡，绝对不是星极境层次的势力，能够创出的。

　　“那秘法虽然强大，不过和天魔炼体诀相比还是差了不少。”楚离摇了摇头，并没有太过在意这件事，有了天魔炼体诀他根本看不上那种层次的秘法。

　　兽皮上关于血神教的记载很少，似乎那留下札记之人，对于血神教的了解也不是太多，后面记载的也是一些那个时代一些强大星极境强者的轶事，不过关于混元境的消息，依然是只字不提。

　　几天的时间下来，楚离修为虽然没有丝毫的提升，但对紫辰大陆的了解，却让他对自己未来的道路多了几分思考，而不再是之前那般无头苍蝇似得到处乱撞。

　　……

　　接下来的大半个月中，楚离都是在修炼之中度过，他的修为也是从先天八重，踏入了先天九重的层次，凭着破障丹，真气修为更是一跃到了先天九重巅峰的层次。以他现在的实力，完全堪比寻常的紫府一重修行者，若是再次面对冷子敬，就算对方自爆，也无法威胁到他。

　　“看来，要冲击紫府境，不是短时间能办到的了。”床榻之上，楚离微微睁开了双眼，真气修为达到先天九重巅峰，楚离也是遇到了瓶颈，短时间内，怕是无法突破先天踏入紫府层次。

　　“或许也是时候接取一些积分任务，历练一下，或许能够破开瓶颈。”

　　以楚离现在的实力，就算是面对紫府一重的修行者，也有自保之力，外出历练，倒是不必担心自己的安全问题。

　　“不过在这之前，应该将灵兵重新锻造一下了。”楚离的灵兵，原本只是勉强达到了中品灵兵的层次，当初在寒象山脉得到的紫金砂还未使用，一旦加入紫金砂，他手中的灵兵品阶必然提升不少。

　　天剑峰的器堂不但直接出售各种成品灵兵，还能帮人炼制灵兵，楚离花了一百块元晶，才让器堂的弟子将他的灵兵重新炼制一番。灵兵威能提升不少，不过和楚离的预想却是有些差距，毕竟器堂弟子，和当初差点踏入混元境的楚离完全没有可比性。

　　正当楚离一切装备就绪，准备前往考核殿接取积分任务外出历练的时候，一名执法堂的弟子，却是找上了楚离。

　　“屈堂主要见我？”看着眼前的执法堂弟子，楚离不禁微微一愣。

　　对于执法堂，楚离自然是能不接触，就不接触，毕竟在天剑门弟子眼中，这个执法堂找上门可不是什么好事，当初楚离第一天来到天剑门，就被执法堂找上门了。

　　“是的，楚师弟，还请随我去一趟。”来人开口道。

　　楚离心中苦笑，执法堂弟子找上来，他哪能拒绝，不过心中却是十分的好奇，屈罡找自己干嘛？

　　跟随着那执法堂的弟子，楚离很快就见到了当初有过一面之缘的屈罡堂主。

　　“弟子楚离，见过屈堂主。”楚离恭敬道。

　　眼前的屈罡可是比炎赤火还要强大的存在，加上对方的身份，楚离可不敢有半点的无礼。

　　“不错，短短一年时间不见，你就能有如此实力，老疯子果然没看错人。”屈罡目光扫过楚离，微微点了点头，以他的实力，自然是能够看出楚离现在是什么修为。

　　短短一年的时间，从先天三重层次，跨入先天九重巅峰，这般飞速的进步，即便是在天剑门也是极为少见的。

　　“屈堂主过奖，弟子不过是侥幸而已。”楚离谦虚道。

　　“是不是侥幸，我还是看的明白，你也不必太过自谦。”屈罡淡然道。

　　以他的实力，自然是能够看出，楚离身上的气息并没有根基不稳的迹象，也就是说，楚离踏入先天九重巅峰，不是靠着丹药之力堆砌而来。

　　“相信我这一次找你来，你心中也很是疑惑吧？”屈罡突然道。

　　楚离一愣，并没有多问，而是等着屈罡接下来的话。

　　“其实我这一次找你来，是想让你加入执法堂。”屈罡开口道。

　　加入执法堂？

　　楚离一怔，执法堂除了几位长老和执事，寻常的执法堂弟子，都是轮休制，从天剑门紫府境修行者挑选出来，编入执法堂，时间一到，这些修行者又会撤销执法堂弟子的身份，一来是为了防止徇私舞弊，而来也是为了让弟子历练。要知道执法堂的弟子，不光是负责宗内执法，同时也是天剑门处理宗外的重要部门。

　　“屈堂主，据弟子所知，加入执法堂，必须是紫府境的修行者，可是我现在不过是先天九重巅峰而已。”楚离有些不解的看着屈罡，执法堂可不是什么人都能加入的，不但要紫府境的修为，还需要经过诸多的考核。一旦发现徇私舞弊，那后果可比寻常弟子触犯门规还要严重。

　　“我又没说让你现在加入，只是先通知你一声，如果你愿意加入执法堂，你双道同修的问题，或许我能帮你一二。”屈罡微微笑道。

　　什么！

　　楚离脸色一变，双道同修，是他最大的底牌，也是他修行之路最大的障碍，他之所以困在先天九重巅峰无法突破，就是因为双道同修的缘故，而现在屈罡居然告诉他，能在双道同修上帮助他？难道屈罡也是双道同修的修行者？


第157章 再临炎城

　　双道同修的修行者，即便是在前世，楚离见过的也是极少，如果屈罡真的是双道同修，那他绝对能够在双道同修的路上帮到他。

　　“屈堂主，你是……”

　　楚离一脸激动的看着屈罡。

　　“我并不是双道同修的修行者，不过我和一位双道同修的修行者交手过，倒是有些切身的体会。”屈罡摇了摇头。

　　双道同修实在太难了，并不是说参悟两种道就是双道同修，而是两种道同时修炼，同时进步，彼此的感悟几乎没有太大的差别。像一些强大的修行者，都会参悟其他的道，但那些道却不是他们的根本，只是用来借鉴而已，双道同修的修行者，双道就是他们的根本，而不是其中之一。

　　听到屈罡的话，楚离一怔，心中苦笑，不过倒也明白，双道同修的难度，如果屈罡真的是双道同修的修行者，踏入星极境的他，绝对不会只是现在这般成就。要知道，当初的炎枫没能踏入星极境，留下的火之一道感悟，都能帮助炎赤火突破星极境，可见炎枫对风火两道的感悟有多深，若是选择一种道，轻松就能踏入星极境层次。

　　双道同修，越是弱小的时候，感悟起来越是容易，这就好比一张白纸，可以随意在上面勾画出你想要的东西，可如果是早就画好的图画，想要再勾勒出另外一幅画面难度完全是呈几何倍增长。

　　但同样的，修行者弱小的时候，不管是见识，感悟，甚至寿元都有巨大的限制，一种道参悟已经极难，何况是两种，双道同修的修行者，能够成长起来的更是凤毛麟角。

　　“看来风火之道的感悟，还是要去找炎赤火。”楚离心中叹了一口气。

　　炎枫本就是风火双修的紫府巅峰修行者，留下的感悟自然不可能只有火之一道，而楚离正好是风火双修的修行者，炎枫留下的感悟，也是他急需的。

　　离开执法堂，楚离第二天一大早，便是离开了天剑门，朝洪泽城赶去。

　　这一次楚离故意选择积分任务在洪泽城方向，就是为了中途能够回洪泽城一次，对于楚家，楚离心中还是颇有感情的。

　　不过，楚离的第一站，却是铁木城，确切的来说是现在的炎城。

　　相比起一年前的炎城，此时的炎城明显繁华了许多，这也正常，毕竟有炎赤火这样一位星极境的强者坐镇，可以说炎城根本没有什么安全问题，不管是商人还是武者，也自然愿意在这里逗留。

　　“短短一年时间，炎家居然诞生出了自己的紫府境！”望着有些熟悉的炎城，楚离心中也是感慨不已。

　　炎赤火作为炎家最强的修行者，一年前将炎家分散在外郡的子弟寻回，但那时候的炎家子弟极少，甚至不少都是后天修为，连先天武者都不多。而经过炎赤火一年的全力培养，炎家已经有了紫府境的修行者，就算没有炎赤火坐镇，炎家的实力在一百零八城中，也算是一流层次了。

　　这一年的时间，炎家也是开枝散叶，家族子弟多了不少，有炎赤火这样的强大修行者坐镇，自然少不了那些攀附的武道世家，甚至连楚家和炎家也有联姻。虽说炎赤火早就对楚家有过承诺，但楚家却不敢大意，那可是星极境的强者，在寒阳郡都是最顶尖的人物。

　　“城主府重地，闲杂人等速速离去。”楚离刚到炎府，便被负责守卫的武者拦了下来。

　　“楚家，楚离求见炎赤火前辈。”楚离拱手道。

　　“原来是楚公子，请！”那为首的武者闻言，脸色一变，变得恭敬起来。

　　这一年来，楚家和炎家关系密切，对于楚离这位加入天剑门的天才子弟，炎家自然不陌生。

　　“三长老，楚离公子到了。”那武者引领着楚离来到一处大厅。

　　“楚离？”大厅中，一名华服中年男子闻言，脸色不由微微一变，连忙站起身来，目光看向了楚离的方向，楚离可是炎家老祖特意交代过，一旦到来就要通报玄大长老的。

　　“这……”然而，当那华服男子看清楚离的时候，脸色却是微微一变，他居然无法感觉到楚离身上的真气波动，这分明就是彼此的修为差距太大的缘故。要知道，他已经是先天七重巅峰的修为，楚离才多大，难道修为已经超过了他。

　　“不愧是天剑门的弟子，这般年纪，居然有这样的修为，难怪老祖宗一再叮嘱我们要派子弟加入那些大宗门。”华服男子想起炎赤火的话，心中不禁感慨不已。

　　“楚公子。”华服男子开口道。

　　“楚离见过三长老。”楚离拱了拱手。

　　“楚公子来得正是时候，前些日子，老祖刚出关，我这就带你去过去。”华服男子道。

　　听到此话，楚离也是松了一口气，须知星极境的强者闭关动辄便是数月甚至几年，若是这次见不到炎赤火，下次却是不知道要什么时候了，他可不想为此耽搁了自己突破紫府境的事情。

　　……

　　跟随着三长老，楚离到了炎府深处的别院，这里人迹罕至，三长老也只是将楚离带到了别院的门口，便是退了出去，显然这里是炎家的禁地，寻常根本没人敢前来这里，而这里正是炎家老祖炎赤火居住的地方。

　　“吼～”

　　一声低吼传来，下一刻，一道巨大的身形出现在了楚离身前。

　　“是你小子？”

　　那巨大的身形看了眼楚离，眼中带着一丝惊讶。

　　这巨大的身形，正是追随炎赤火的玄蛇，玄大！

　　妖兽的寿元悠久，实力提升却是极为缓慢，眼前的玄蛇，和一年之前几乎没有什么太大的变化，楚离一眼便是认了出来。

　　“一年不见，你小子进步倒是挺快，真是羡慕你们人类。”玄大目光扫过楚离，不知道为什么，他在楚离身上居然感受到了一丝奇特的感觉，那是一种威慑，来自血脉灵魂的威慑。

　　“真是奇怪，楚离明明是人类，我怎么会在他身上感受妖兽血脉的威慑？”玄大心中满是疑惑，要知道妖兽这种血脉的威慑，只有妖兽才能感受到，就算是面对炎赤火，玄大也没有这种来自血脉的压力。

　　“或许是我的错觉，人类怎么有妖兽血脉之力。”玄大暗自摇头，也没多想。

　　看着那一脸感慨的玄大，楚离心中苦笑，妖兽那悠久的寿元，不知道是多少修行者羡慕的，毕竟若是拥有妖兽那般的寿元，恐怕很多修行者都能在寿元大限之前突破，踏入新的境界。

　　“玄大，带楚离进来吧。”

　　就在此时，一道威严的声音在一人一蛇的耳边响起。

　　一进入别院，楚离就看见了正在石桌旁闭目休息的炎赤火，相比起一年之前，炎赤火身上的气息，更加内敛，此刻坐在那里，就仿佛一个普通的老人一般，浑身没有丝毫的波动逸散。

　　突然，炎赤火睁开了双眼，眼中一道凌厉的精芒闪动，落在了楚离的身上，被炎赤火的目光扫过，楚离仿佛被一座大山压住，连呼吸都是变得有些不正常起来。

　　“不错，不错。”炎赤火微微点头，收回了目光。

　　那股强大的压力消失，楚离也是松了一口气，面对这炎赤火这样的星极境强者，现在的他，根本没有丝毫的反抗之力。

　　“短短一年时间，你就能踏入先天巅峰层次，比之本座当年还要强上不少。”炎赤火一脸感叹道。

　　“前辈过奖了，晚辈不过是侥幸而已。”楚离连忙道。

　　炎赤火不置可否的笑了笑，旋即道，“你这次前来，应该是为了炎枫前辈留下的关于紫府境的风火两道的感悟吧？”

　　楚离点了点头，炎枫和他走的路一样，而且早已经是踏入紫府巅峰，若是能得到他的感悟，对他紫府境的修行，帮助绝对是不可估量的。

　　“炎枫前辈的感悟的确在我这里，我也可以交给你，不过……”

　　“前辈若有什么要求，只要晚辈能办到，一定竭力而为。”楚离连忙道。

　　“我对你可没什么要求，不过是希望你有能力的时候，照拂一下我炎家而已。”炎赤火摇了摇头，继续道，“风火同修的感悟，乃是炎枫前辈最重要的宝物，甚至比他的洞府所有的宝物都要珍贵。你想要得到这份感悟，必须替炎枫前辈做一件事。”

　　“替炎枫前辈做一件事？”楚离一怔，有些茫然的看着炎赤火。

　　他心中甚至怀疑，这是不是炎赤火在借炎枫的名，要他做出承诺。

　　“不错，炎枫前辈有一仇人，乃是星极境强者，即便是我也远远不是对手，他的要求很简单，一旦你的实力足够，就必须帮他报仇。”炎赤火望着楚离，沉声说道。

　　楚离眉头微微一挑，开口道，“他的仇人还活着？”

　　炎枫已经不知道陨落了多少年，就算是星极境的修行者，寿元也不过是千年而已，他的仇人，或许早就大限死去。

　　“还活着。”炎赤火点了点头，“炎枫前辈，陨落不过两百年时间！”

　　“我答应了。”楚离深吸一口气，点了点头，他的目标可是重回元界，若是连一个星极境的敌人都无法解决，他如何面对太玄门？

　　“这是炎枫前辈留下的感悟，以及他的遗言。”炎赤火手中一抖，三卷兽皮落入楚离怀中。

　　“嗯？”楚离的目光落在其中两卷兽皮之上，脸色却是微微一变，三卷兽皮之上，分明都有阵法封印，不过其中一卷已经解除，而另外两卷之上，却是完好无损。

　　“风之一道的感悟和遗言我并没看过，我自知没那个能力帮炎枫前辈报仇。”炎赤火一脸平淡地说道。

　　修行之路心中坦荡，若是炎赤火为了得到感悟，明知无法帮炎枫报仇而观看感悟，很有可能在他未来的修行之路埋下隐患。

　　炎赤火好歹也是星极境的修行者，却是自认连报仇的能力都没有，那炎枫的仇人到底有多强？


第158章 回洪泽

　　“前辈放心，既然晚辈答应下来，自然会竭力而为。”楚离深吸一口气，开口道。

　　炎赤火点了点头，当初的他，就是因为知道自己没那个能力，才会放弃观看风之一道的感悟，否则影响自己将来的修行，那麻烦可就大了。

　　“若是有什么事需要本座出手，可以直接派人来炎城。”炎赤火开口道。

　　楚离点点头，道谢后，便是起身告辞离开了炎府。

　　望着离去的楚离，炎赤火不禁微微叹了一口气，“若是炎枫前辈还活着，恐怕会亲自收你为徒，可惜……”

　　活了数百年的炎赤火很清楚自己的天赋，若是没有炎枫留下的感悟，他连踏入星极境都没什么把握，虽然靠着炎枫留下的宝物和感悟成功的踏入星极境，但他在星极境上的路，如无意外，不会走的太远，更无可能替炎枫报仇。

　　离开炎城，楚离心中却是十分的好奇，炎枫的仇人到底是什么人，居然能让炎赤火这样的星极境强者，连对抗的勇气都没有。

　　想到这里，楚离也不再犹豫，打开了炎枫的遗言。

　　“吾名炎枫，自六岁修行，十二岁踏入先天，风火皆有所悟，二十四岁辟紫府……”

　　看着那兽皮上的记载，楚离心中也是惊讶不已，十二岁踏入先天境，这样的人物，在寒阳郡只怕千万年都难得出现一个。二十四岁就能以风火双道踏入开辟紫府，如此天赋，别说寒阳郡，只怕在整个周武王朝，都算是最为顶级的天才。

　　“吾修行八十余载，终于踏入紫府巅峰，为求突破星极境，四处游历，无意间窥破血神邪教阴谋，被四大护法之一玄冥护法追杀，吾侥幸逃脱，奈何被血神魔功所伤，命不久矣，留下风火二卷感悟，留待有缘人……”

　　兽皮上洋洋洒洒数百字，记载了炎枫的生平，以及他仇人的讯息，最后留下遗言，若是有人得他传承，必须替他报仇。

　　“又是血神教！”

　　楚离眉头一挑，血神教，他第一次见，叶南笙手中的血神令，同样是血神教的东西，显然，血神教山门虽灭，但却暗中传承了下来。

　　“还有兽皮最后提到的炎家！”楚离眼中闪过一道精芒。

　　兽皮最后部分，提及炎枫出身自一个修行者世家，这个家族便是炎家，至于更多的却是没有多说，似乎有着什么不便。

　　“不过，这血神教是关键，隐藏在暗处，实力强大，所图必定不小。”对于那血神教，楚离也是暗自提高了警惕。

　　这个血神教一个护法的实力，都能轻易斩杀炎枫这等强者，其实力，只怕比天剑门还要强上不少。须知，现在的血神教，覆灭了无数年之后的血神教，就算是这样，对方展露出来的实力，已经不弱于一州顶级的宗门，那全盛之时的血神教该是何等的恐怖？

　　“这些对现在的我而言，却是有些太遥远了。”楚离苦笑着摇了摇头，不管是那血神教的护法玄冥，还是炎家，都不是他一个先天武者能够接触的层次，恐怕只有等他踏入星极境，才能知道其中的一些关键。

　　……

　　楚家，祖地！

　　“爹，娘，我回来了。”望着眼前那两处孤坟，楚离喃喃道。

　　四周的一切，和一年之前几乎没有什么变化，看着那熟悉的一切，楚离仿佛回到了一年之前，那时候的楚天宇还活着，而现在，留下的只是一座孤坟而已。

　　“爹，娘，你们放心，我已经知道当初是谁半路截杀你们，我会让极天门血债血偿的！”楚离眼中闪过一道杀机。

　　极天门，不单和他又杀母之仇，便是他自己也是好几次差点死在极天门的手中，对于极天门，楚离心中满是杀意！

　　“少爷，你回来了？”

　　就在此时，不远处传来一道惊喜的声音。

　　“祥叔？”看着来人，楚离不禁开口道。

　　此人正是自小照顾他的贵祥，自从楚天宇死后，楚离前往郡城，拜入天剑门，贵祥也没了牵挂，主动要求前来祖地，一直守在楚天宇两人的墓前。

　　“少爷，你怎么？”贵祥此刻也从惊喜之中回过神来，连忙道。

　　“新弟子一年内不得离开宗门，我刚度过新弟子期，就回来看看。”楚离道。

　　贵祥点了点头，打量了一下楚离，才是感慨道，“如果主人知道你现在的成就，不知道该多高兴。”

　　听到这话，楚离也是沉默起来，片刻后才是开口道，“祥叔，你怎么到了这里？”

　　当即，贵祥便是将楚离离开之后，楚家发生的一些事情说了出来。

　　楚离离开之后，因为有炎赤火的承诺，楚家发展也是颇为迅速，虽然不及炎城，但也比当初强了不少，加上有楚离留下的关于元水决的突破法门，楚家高层接连突破，虽然还没诞生出自己的紫府境，但论实力，楚家比一年之前强了一倍不止。

　　短短一年时间，楚家就有这般巨大的进步，楚离心中也是有些惊讶，不过仔细一想，有炎赤火这样的强者在背后支持，除了那些顶级的宗门，谁能阻碍炎城和洪泽城的发展。至于那些顶级的宗门，根本看不上洪泽城这样的小城。

　　“秋月回到自己的部落，他们整个部落已经迁移到洪泽城，春兰还留在少爷你之前生活的小院，看守着屋子。”贵祥轻声道。

　　整个楚家，楚离最为熟悉的就是身边的贵祥三人，秋月和春兰两个侍女更是跟随他多年，随着他加入天剑门，楚家也是开始培养两人，如今两人都是后天九重的修为，在楚家倒也生活的自在。

　　楚离不是没想过将两人接到天剑门，给予两人更好的培养，不过他在天剑门的麻烦不小，相比起天剑门，秋月和春兰留在楚家无疑更好。

　　离开祖地，楚离悄然回到了楚家，刚刚踏入楚家，楚离便是感受到一股强大的隐晦波动，这股波动，居然是达到了紫府境的层次。

　　“难道极天门还不死心，派了紫府境的修行者暗中监视？”楚离眉头一挑，不过下一刻，他却是摇了摇头，炎赤火就在炎城，极天门就算再大的胆子，也不敢在派人留在这里，那不是找死吗。

　　嗖～

　　就在楚离思索着那紫府境的修行者，到底是什么人的时候，远处一道急速的破空声传来，那道强大的气息，竟然朝着他的位置赶了过来。

　　虽然来人是紫府境的修为，但楚离却是不惧，此人气息波动，显然是踏入紫府境不久，连境界都未完全稳固，就算是厮杀起来，他也不见得不是对手。

　　咻～

　　下一刻，一道人影出现在了楚离身前数十丈外。

　　“大长老？”看着来人，楚离不由一惊，这隐藏在暗中的紫府境，不是别人，正是楚家的大长老，楚慕云！

　　“我早该察觉了，水之一道，不正是楚家的元水决吗！”楚离心中暗恼，楚家大多数的武者，都是走的水之一道，而之前他感受到的那股气息，也正是水之一道的气息。

　　“楚离，是你？我还以为是哪位强者到了呢。”楚慕云见到楚离，也是松了一口气，笑着说道。

　　在楚离踏入楚家的那一刻，楚慕云便是察觉到了对方的实力已经是达到了先天巅峰的层次，整个楚家也只有他能应付，只是他没想到的是，这突然到来的强者，居然是楚离！

　　“大长老，恭喜。”楚离拱手道。

　　楚慕云踏入紫府境，楚家也有了自己的紫府境修行者，在一百零八城之中，也算是踏入了一流的层次。

　　楚慕云自得一笑，踏入紫府境，他也是十分的不但寿元增加，最为重要的是，楚家总算是有了根基，不会再向以前，被一个小小的铁木城压的喘不过气。一百零城中，但凡是拥有紫府境修行者的城池，一般实力，都不会轻易得罪。

　　“惭愧，突破紫府境月余，连境界都没稳固。”楚慕云叹了一口气。

　　和炎家走的近，他自然知道炎家那位紫府境，可是在短短两三天的时间就稳固了境界，可是他突破月余，却是连境界都还没稳固。空有一身元力，真实的战力，也就比半步紫府强上一筹罢了。

　　这也不能怪楚慕云，楚家当年那一场大劫，元水决遗失，诸多心得感悟被毁，楚家无数年来，沦为一个只有先天武者坐镇的家族，不管是资源，还是底蕴上，都差的太多。突破到紫府境之后，楚慕云一切都只能靠自己摸索，修行起来自然缓慢。

　　“大长老，师尊倒是给我提过一些紫府境的事情，或许对你有所帮助。”楚离突然道。

　　“真的？太好了。”楚慕云一脸激动道。

　　元水决，就是楚离那神秘师尊留下的突破法门，他才能突破到紫府境，而他突破成功，进一步完善了法门，其他楚家子弟修行起来，也是容易许多，如果再有紫府境修行的心得感悟，楚家有望重回昔日鼎盛之时的可能！

　　楚离当即便是将自己对水之一道的感悟说了出来，以楚离星极境的境界，说出来的感悟心得，对楚慕云而言，如同醍醐灌顶，让他许多不明白和迷惑之处豁然开朗。

　　“有了这些心得感悟，不出半月，我定能稳固自身境界！”楚慕云一脸自信道。

　　看着那自信的楚慕云，楚离心中也是松了一口气，楚家到底和他血脉相连，楚家的实力变强，他也能安心的在外闯荡历练。


第159章 一剑斩杀

　　南星山脉，方圆万里，山林纵横，妖兽密布，地处寒阳郡和南延郡交通要道，地理位置十分特殊。

　　楚离这一次接取的积分任务，便是在南星山脉，南星山脉地处交通要道之上，自然少不了盗匪，这种事情，在周武王朝并不少见。而且南星山脉的盗匪虽然不少的，但和孤峰岭那样全是盗匪的山脉相比，盗匪不管是数量上还是实力上都差了许多。

　　楚离这一次的任务，就是为了其中一个盗匪团而来，这个盗匪团名叫铁刀盟，寻常盗匪不过是抢夺财物而已，铁刀盟每次抢劫却是不留活口，甚至连宗门弟子都有不少死在铁刀盟手中。

　　这也是楚离选择这个任务的原因，对于这种盗匪团，他出手灭杀，也不会有什么心理负担。

　　“按照宗门情报的记载，铁刀盟首领是一位半步紫府的武者，麾下还有两位先天九重的武者，除了三大盗匪团，这铁刀盟的实力，在南星山脉算得上是第四了！”楚离望着远处的南星山脉，脑海中闪过宗门关于铁刀盟的记载。

　　铁刀盟的实力不凡，甚至比楚慕云没有突破紫府时的楚家还要强大，难怪能够稳坐南星山脉第四盗匪团的位置。

　　“不过这铁刀盟行事无忌，得罪的势力太多，否则也不会上了那积分榜。”楚离微微摇头。

　　南星山脉最强的是三大盗匪团，那三个盗匪团，都有紫府境的修行者坐镇，按理说这样的盗匪团，威胁更大，但可惜，这三大盗匪团，却没有相关的积分任务。显然天剑门的积分任务，并不是按照盗匪的实力来制定的，若是盗匪团只是求财，偶尔有人死在他们手里，那些强大宗门，也不会理会。可如果像铁刀盟这般肆无忌惮，惹得天怒人怨，恐怕有无数的势力想要将他们除之后快，毕竟这种盗匪团的威胁甚至比紫府境坐镇的盗匪更大，因为他们做事完全没有顾忌。

　　“铁刀盟最强的不过是半步紫府，对我的威胁不大，正好利用这个机会好好的检验一下我的实力。”楚离脚下一点，身形闪动，瞬间消失在了南星山脉之中。

　　铁刀盟的老巢就在南星山脉之中，十分的隐蔽，寻常的武者根本不可能知道，好在天剑门有这方面的情报，虽然只是一个大概的地址，但也省去了楚离不少寻找的时间。

　　进入南星山脉之后，楚离一路狂奔，径直朝着铁刀盟的老巢而去。

　　“嗯？”

　　突然，林间传来的打斗声让楚离停下了脚步。

　　嗖～

　　身形一晃，楚离便是朝那打斗声传来的方向赶了过去。

　　只见那林间的空地上，一队十多岁的少年，正被十多名悍匪围攻。

　　“这是……南星宗的弟子？”望着那天蓝色衣衫上不满星辰突然的服饰，楚离不由一怔，这种图案的服饰，他在刀山大比的时候曾经见过，正是南星宗弟子的服饰。

　　在南星山脉万里之外，有一座城市，名叫南星城，不过这座城池并不是一百零八城中的任何一个，而是一个宗门，整个南星城就是一个宗门，南星宗！

　　一城居然是一个宗门山门，第一次得知这个消息，楚离也是颇为的惊讶，不过严格的说起来，一城之地，还真不算太大，至少天剑门的山门，就不知道比一百零八城大了多少倍。不过以城立宗，在整个寒阳郡，也只有南星宗而已。

　　南星实力不算太强，门内甚至没有星极境强者坐镇，修为最强的也不过是紫府境巅峰的层次，在寒阳郡无数势力中，只能算是二流层次。虽然南星宗，在整个寒阳郡算不得什么强大宗门，但是在南星山脉方圆数万里，却是最强的宗门。而且，即便是寒阳郡各大一流势力，对于南星宗，也是颇为的礼遇，据说南星宗的创始人，乃是以为星极境强者，更是那一代寒阳郡数一数二的强者，和萧家关系密切，虽说这些年衰败不少，但却没人敢小看南星宗。

　　“这些人胆子还真是不小，居然敢在这里对南星宗的弟子出手！”楚离目光落在那十多名悍匪身上，心中也是佩服不已，南星宗的实力，真要是出手，南星山脉的盗匪联合在一起，都不够看。

　　“铁刀盟，你们好大的胆子，居然敢对我南星宗的弟子出手，难道你们就不怕我南星宗震怒吗？”南星宗一方，一名少年冷哼道。

　　倒不是少年看不清眼前的情况，而是在这南星山脉方圆数万里，敢这么明目张胆对付南星宗弟子的，他还是第一次遇到。

　　“如果是平时，我还真不愿得罪你们南星宗的人，不过谁让你们南星宗自己找死，居然敢把我们铁刀盟划到积分榜上，既然你们想我们死，我们又何必同你客气？”悍匪一方，一名身材魁梧的壮汉一脸冷笑道。

　　听到此话，暗中的楚离也是明白过来，为什么铁刀盟突然会对南星宗的弟子出手，感情铁刀盟也被南星宗划到了积分榜上。须知南星宗和南星山脉相聚不过万里，被划上积分榜，铁刀盟将会面对南星宗弟子无止境的追杀，若是其他地方的宗门，他们还不在意，毕竟铁刀盟在南星山脉存在了无数年，除非紫府境的修行者，否则根本不惧。可面对知根知底的南星宗，铁刀盟却没有这个底气，一旦被南星宗盯上，恐怕要不了多久铁刀盟就要覆灭。

　　横竖都是一死，往日不敢对南星宗出后的铁刀盟，此刻也是没了什么畏惧。

　　“该死的，这个消息怎么传的这么快。”那少年脸色无比的难看，铁刀盟行事肆无忌惮，惹得天怒人怨，南星宗迫于压力，只能将铁刀盟划上积分榜，原本打算过段时间直接动手除掉，只是没想到还没等南星宗出手，铁刀盟反倒是先出手了。他们这些在南星山脉历练的弟子，首当其冲，成了铁刀盟袭击的目标。

　　“一旦动手，分开逃走！”少年对身旁的同伴道。

　　面对着疯狂的铁刀盟，少年很清楚，这一战根本无法避免，正面厮杀，他们这些人根本不是久经厮杀的铁刀盟武者的对手。

　　“杀，一个不留！”魁梧壮汉冷哼一声，手中一挥，下一刻，身边的悍匪挥动着兵器杀向了南星宗一行人。

　　“杀！”

　　南星宗一行人低吼一声，双方瞬间战作一团。

　　远处，楚离静静的看着厮杀的双方，南星宗一方虽然实力不俗，但年纪摆在那里，在厮杀经验上明显和铁刀盟的武者差了一大截，几乎是被铁刀盟的武者压着打，几次想要突围，都被杀了回去。

　　“这些铁刀盟的武者，实力倒是不错。”楚离心中微微点头，铁刀盟的盗匪明显都是久经厮杀的武者，一个个战斗经验丰富，难怪能够坐稳盗匪第四的位置。

　　“不过……那先天九重的武者还没动手，一旦他出手，这些南星宗的弟子，恐怕就完了。”楚离的目光落在那魁梧壮汉身上，壮汉从厮杀到现在，根本没有出手过，可就算是这样，南星宗一方，也完全处在下风，若是此人出手，南星宗的弟子，根本无法抵挡。

　　“小虫子们倒是有些本事，游戏时间结束！”魁梧壮汉活动了一下身子，冷笑一声，身形一晃瞬间扑向了不远处的一名南星宗弟子。

　　“张师弟，快逃！”

　　那为首少年一直在注意着魁梧壮汉，当壮汉动手的刹那，他脸色顿时一变，嘴里大呼起来。

　　“嗤嗤～”

　　刀光闪动，瞬间将那南星宗弟子笼罩进去，巨大的威压袭来，那人一脸惊恐道，“黄师兄，救我……”

　　咻～

　　就在那刀光即将落下之际，一道凌厉的剑光袭来，轻松的封住了那落下的刀光。

　　“谁？”魁梧壮汉见自己的攻击被人挡住，脸色微变，嘴里大喝起来。

　　能够挡住他一招，至少也是先天九重的武者，这样的武者此刻应该就在附近，但是他之前却没有丝毫的察觉，他心中如何不惊，好在对方只是出手挡住他的攻击，若是出手偷袭他，他如何抵挡？

　　嗖～

　　一道人影闪动，出现在了魁梧壮汉身前。

　　“嗯？”看到来人，魁梧壮汉脸色微微一变，楚离的年纪有些出乎他的预料，如此年纪的先天九重武者，他还是第一次见。

　　“这是我们铁刀盟和南星宗的事，阁下最好不要插手！”魁梧壮汉看着楚离，冷冷说道。

　　楚离可不是那些南星宗的弟子，一个先天九重的天才，魁梧壮汉也没有必胜的把握，能不得罪自然最好不过。

　　“兄台，在下南星宗黄泽，还请兄台出手相救，我南星宗必定厚报。”那南星宗少年急忙开口道。

　　魁梧壮汉不出手，他们都无法抵挡，如果眼前的少年不出手帮他们，他们必死无疑。

　　“你们是铁刀盟的人？”楚离并没有理会南星宗一行人，看着眼前的魁梧壮汉，嘴里淡淡道。

　　“不错，在下铁刀盟……”

　　“不必介绍了，是铁刀盟，那就没错了。”楚离直接打断了魁梧壮汉的话，冷冷道，“你们的命，我收了！”

　　“阁下真的打算趟这趟浑水？”魁梧壮汉脸色一沉，虽然对上楚离，他没有什么把握，但要让他就这么退去，显然是不可能。

　　“废话真多！”

　　楚离轻哼一声，脚下一点，身形闪动，瞬间扑向了魁梧壮汉，“死！”

　　长剑微动，化作一道凌厉的剑光，魁梧壮汉刚要动手，却感到一股恐怖的威压袭来，体内的真气为之一颤。

　　“不好……你……”魁梧壮汉脸色大变，这种感觉，他在首领的身上也曾经感觉到过，乃是道势的威压，眼前少年的实力，居然领悟出了倒是。

　　“不！”

　　感受着那在瞳孔中不断放大的剑光，魁梧壮汉脸上尽是不甘之色，下一刻，剑光闪现，鲜血飞溅，魁梧壮汉的胸前多个一个拳头大小的窟窿。

　　先天九重武者，一击必杀！

　　嘶！

　　看着死去的魁梧壮汉，南星宗一方和铁刀盟的悍匪不禁倒吸一口凉气，一剑斩杀先天九重的武者，眼前的少年到底有多强？


第160章 南星盛会

　　“三首领……他杀了三首领……”

　　铁刀盟一方武者惊恐的大呼起来。

　　整个铁刀盟，一共三位首领，大首领乃是半步紫府的强者，另外两位首领都是先天九重的武者，这样的实力，在南星山脉也算是不弱了。没想到三首领，居然被一个十来岁的少年一剑斩杀。

　　“三首领，倒是省了不少事。”听到那铁刀盟武者的话，楚离眉头一挑，立刻释然过来，关于铁刀盟的积分任务，要求就是斩杀三位首领，至于其他的铁刀盟盗匪，倒是没有什么硬性规定。毕竟铁刀盟能有这样的势力，主要就是三位首领的缘故，其他的盗匪也只是一些悍匪而已。

　　“逃，快逃！”

　　铁刀盟的武者回过神来，一个个立刻逃窜开来，连三首领都挡不住楚离一剑，他们如何是楚离的对手。

　　“逃得掉吗？”看着逃窜的铁刀盟武者，楚离微微摇头，身形一晃，化作一道残影，一道道剑光闪动，那逃窜的铁刀盟武者纷纷中剑倒地，一个也没能逃走。

　　如果是平时，楚离到不介意放这些人普通武者一马，不过他要对付铁刀盟，若是让这些铁刀盟的武者传出消息，对他接下来的行动颇为不利。反正这些盗匪手上人命不少，杀了他们，楚离也没有什么心理负担。

　　“好强！”

　　黄泽看着一地的尸体，艰难的咽了咽口水，就在刚才，这些铁刀盟的武者，还差点就将他们这些人斩杀，一转眼，十多名铁刀盟的悍匪，却已经死去，甚至没人能够挡住楚离一剑。

　　“太可怕了，南星城附近，什么时候多了这样一个天才？”黄泽目光落在楚离的身上，脑海中飞速的闪过种种念头。

　　黄泽也算是见识过不少强者，很快就回过神来，拱手道，“多谢兄台救命之恩。”

　　若是没有楚离出手，现在躺在地上的就不是铁刀盟的盗匪，而是他们了。

　　“你们胆子倒是不小，宗门发布了积分任务，居然还敢来铁刀盟的底盘。”楚离看了眼南星宗的一行人，淡淡道。

　　听到此话，黄泽不由苦笑起来，开口道，“不瞒阁下，原本宗门是打算直接出手解决铁刀盟，不过因为一些事情耽搁，不曾想消息走漏，铁刀盟如此疯狂。”

　　像这种上了宗门积分任务榜的势力，一般情况之下，宗门弟子都会特别留意，若是在自己的势力范围，很多时候都是宗门出手解决。原本对于铁刀盟，南星宗也是这样的打算，没想到消息走漏，铁刀盟疯狂报复，袭击南星宗历练的弟子。

　　铁刀盟能够在南星山脉这么多年，肯定有他自己的消息来源，南星宗这次却是托大了，好在铁刀盟实力有限，就算疯狂起来，对南星宗造成的损害也不会太大。最多也就是袭杀一些外出历练的南星宗弟子罢了。

　　“还未请教兄台高姓大名？”黄泽开口道。

　　“楚元！”

　　“楚兄。”黄泽恭敬道，“再过三日就是南星盛会，楚兄一定要来南星城，到时候让我等尽一番地主之谊。”

　　南星盛会？

　　楚离一怔，有些茫然的看着黄泽。

　　“楚兄不是为了南星盛会而来？”看着那茫然的楚离，黄泽也是微微一愣，略带诧异的问道。

　　“这南星盛会是？”楚离道。

　　“这南星盛会由我们南星宗发起的，每十年一次，盛会上不但有各种奇珍异宝拍卖出售，同时也是寒阳郡同辈天才交流的盛会，有小星榜之称。”黄泽一脸自豪道。

　　星潜榜乃是针对两百岁以下的紫府境修行者的榜单，在星潜榜之外，人们又想出一个小星榜，则是针对三十岁之下的先天武者的榜单。当然小星榜，不管是权威程度，亦或者是覆盖面上，都不如星潜榜那样权威可信。

　　小星榜，楚离曾经听萧煜提过，不过修行之路，踏入紫府境才算是入门而已，所以对这个先天级别的小星榜，各大势力并不怎么看重。虽然如此，但能够上榜的武者，却都是同辈中顶尖的天才，或许排名有些水分，但相差却不会太远。

　　而小星榜的整理和编纂，也不是郡侯府负责，而是南星宗！

　　“如果有时间，倒是要去看看。”楚离眼中精芒闪动，南星盛会对于真正的修行者而言，可能只是小孩子过家家，但对现在的楚离而言，和同辈顶尖天才交流，或许能让他早一步踏入紫府境的层次。

　　……

　　望着消失在密林中的楚离，黄泽一行人也没耽搁，朝南星城方向赶去。

　　“师兄，我看那个楚离，似乎不是我们南星城附近的武者，他这次来，难道真的不是为了南星盛会？”一名少年皱眉道。

　　“应该不是。”黄泽摇了摇头，楚离的样子不似作假，而且这件事上，楚离也没有必要骗他，毕竟南星盛会本就是南星宗的大事，能有天才武者到来，南星宗高兴都来不及呢。

　　“那他怎么会出现在这里？一剑就能轻易斩杀铁刀盟的三首领魏通，这般实力，只怕不比许师兄弱。”一名少年开口道。

　　黄泽点点头，这少年说的不错，楚离的展现出来的实力，至少是先天巅峰的层次，这样天才，整个南星宗，也不过一人罢了。

　　“难道他是为了积分任务而来？”黄泽脑海中闪过一个想法。

　　铁刀盟的积分任务，并不是南星宗一个宗门发布，其他宗门也会发布类似的任务。

　　“不过，他到底是谁，如此天才，却是从未听过。”黄泽叹了一口气，作为小星榜的编纂宗门，南星宗对寒阳郡内的先天级别的天才都有所了解，但是楚离，黄泽却想不起宗门内有丝毫记载。

　　“难道是外郡或者新冒出的天才？”

　　黄泽摇了摇头，也不再多想，一行人飞快的朝着南星城的方向而去，铁刀盟出手袭击南星宗弟子的消息，必须尽快传回宗门，在南星山脉历练的南星宗弟子，可不只是他们这一支。他们运气好，遇到了楚离侥幸活了下来，其他的南星宗弟子，未必会如此幸运。

　　……

　　“按照宗门的记载，铁刀盟的老巢就在这附近。”

　　树梢上，楚离俯瞰着下方密林山壁，飞速的搜索着铁刀盟的老巢。

　　附近的密林虽然不少，但楚离的眼力何等的毒辣，几番搜索下来，却是没有看到铁刀盟老巢的丝毫迹象。

　　“难道宗门的情报出错了？”

　　楚离眉头微皱，四周的区域，他已经搜索了不下四次，可是完全没有找到铁刀盟老巢的蛛丝马迹。以至于楚离都开始怀疑，是不是宗门的情报出了问题。

　　“嗯？有人。”就在楚离打算扩大搜索范围的时候，林间突然传来一阵轻微的脚步声，紧接着两道人影出现在了楚离的视线中。

　　“三首领出去这么久了，不会出什么事吧？”一名男子低声道。

　　“能出什么事，三首领可是先天九重的修为，又在南星山脉，除非遇到紫府境的强者，否则谁能挡住他们。”此话一出，他身旁的同伴立刻不屑地说道。

　　“话可不能这么说，二首领可说了，南星宗打算对我们动手，大首领正考虑是不是要离开寒阳郡呢。”

　　“要是大首领他们离开，我们到时候怎么办？”

　　听到下方两人的对话，楚离的眼前不由一亮，从两人的对话中，他立刻判断出，这两人正式铁刀盟的人，显然他并没有找错地方。

　　嗖～

　　一道身影闪动，铁刀盟的两名盗匪脸色一变，正要大呼求救，然而咽喉处传来的那一丝丝凉意，却是让他们将那到了嘴边的话，咽了下去。

　　“公子饶命，我们只是普通的散修，没有什么钱财。”

　　“不错，公子，我们只是散修，还请饶命。”

　　两个铁刀盟盗匪立刻求饶起来。

　　“散修？”楚离冷冷一笑，“我知道你们是铁刀盟的人，告诉我铁刀盟的老巢所在，我可以饶你们不死。”

　　“小杂种，想让爷爷出……”

　　一名男子刚要硬气的开口，话还没说完，一道剑光便是洞穿了他的咽喉。

　　“嗬嗬～”

　　男子捂着喉咙，一脸惊恐的看着楚离，眼中尽是不甘之色。

　　看着自己的同伴被杀，另外一个铁刀盟的悍匪脸色立刻变得苍白起来，浑身微微颤抖着。

　　“说，铁刀盟的老巢在哪里！”楚离看了眼男子，淡淡道。

　　“我说，我说，求求你，别杀我，别杀我。”那男子跪倒在地，将铁刀盟的老巢的所在说了出来。

　　“没想到铁刀盟的老巢居然隐藏在哪里，难怪我之前没有察觉，隐藏的还真是隐蔽。”听到男子的话，楚离也是明白为什么他之前没有发现铁刀盟的老巢，不是他寻找的不仔细，而是铁刀盟隐藏的太深了。

　　咻～

　　剑光闪动，鲜血飞溅，男子的身体倒在了地上。

　　看着死去的男子，楚离神色没有丝毫的变化，此刻已经到了铁刀盟的门口，他怎么可能放铁刀盟的人活着离开，那不是给自己找麻烦吗。

　　嗖～嗖～

　　身形闪动，十来个呼吸后，楚离来到一处山壁前。

　　“铁刀盟的老巢居然在山腹之中，入口以石壁封住，若是不仔细寻找根本不会发现，难怪连天剑门的信息，也只是有一个大概的位置，因为在这里根本没有老巢的痕迹！”望着眼前的实力，楚离眼中精芒闪动。

　　从那铁刀盟武者的口中得知，铁刀盟的老巢就在山壁后的山腹中，为了隐蔽，铁刀盟甚至连暗哨都没在外围安排，只是偶尔路过的铁刀盟武者会打这里路过。

　　如果不是那两个突然出现的铁刀盟武者，恐怕楚离也不会想到，铁刀盟的老巢会在这山壁后面！

　　仔细的检查了一番山壁，楚离很快就发现了山壁的缝隙，很明显这山壁并不是一块整体，和那铁刀盟武者所说吻合。

　　“只能硬闯了！”看着眼前的山壁，楚离叹了一口气，山壁需要暗号才能从里面打开，他想要进去，只能硬闯。


第161章 紫府武技

　　体内真气全力催动，楚离手中长剑一震，化作一道巨大的剑光，狠狠的劈在了石壁之上。

　　“轰～”

　　伴随着一声恐怖至极的巨响，石壁破碎，无数碎石飞溅，楚离的身前，也是露出了一个巨大的山洞。

　　这些普通的岩石，怎么可能挡住楚离的攻击，一击之下，石壁立刻破碎开来。

　　“敌袭，敌袭！”

　　在石壁破碎的瞬间，山洞中立刻传来一阵惊呼声。

　　紧接着，山洞中一道道人影朝着山洞外冲杀出来，正是那些反应过来的铁刀盟盗匪。

　　“杀！”

　　面对敌人，铁刀盟的武者没有丝毫犹豫的出手，一道道凌厉的攻击，朝着楚离落去。

　　“哼～”

　　看着那杀来的铁刀盟武者，楚离嘴里轻哼一声，脚下一点，身形闪动，长剑化作一道道夺命的剑光，瞬间将那冲杀来的十多名铁刀盟武者斩杀。

　　仅仅一个照面，死在楚离手中的便有十多人，那些疯狂冲杀而来的铁刀盟武者也是立刻停了下来，一脸惊恐的看着楚离。

　　“咕噜～”

　　一个个铁刀盟的武者手持兵器，却不敢贸然上前，之前那十多个死去的同伴，还沥沥在目，面对这样的强者，他们根本不是对手。

　　嗖～

　　就在此时，山洞内，一道人影闪动，眨眼之间，已经来到铁刀盟武者身前，此人是一名身材消瘦的中年男子，随着此人的到来，铁刀盟一方明显松了一口气。

　　消瘦男子看了眼地上的尸体，眉头微微一挑，就算是他也无法做到同一时间如此轻松的斩杀这么多的先天武者，来敌的实力，在他之上！

　　“你到底是什么人，为何对我铁刀盟下此狠手？”消瘦男子看着楚离，冷冷问道。

　　“要你们命的人！”楚离的目光落在消瘦男子的身上，淡淡道，“你就是铁刀盟的二首领？”

　　“正是。”消瘦男子开口道，“小子，看你实力不错，最好不要自误，得罪我铁刀盟的人，没有什么好下场。”

　　“是吗？我不信！”

　　楚离微微一笑，下一刻，身形闪动，瞬间扑向了消瘦男子。

　　“死！”

　　长剑挥动，凌厉的剑光瞬间朝着消瘦男子劈下。

　　“好快！”

　　感受到那袭来的剑光，消瘦男子脸色顿时一变，体内真气全力催动，疯狂的挥动着手中的长剑抵挡起来。

　　“噗～”

　　剑光闪动，快如闪电，直接划开消瘦男子的剑影，瞬间洞穿了他的咽喉。

　　消瘦男子瞪大双眼，眼中尽是难以置信的看着眼前的少年，一招，他居然连一招都没挡住，要知道，他可是先天九重的武者，就算是面对半步紫府的强者，也不会如此轻易就落败。

　　“你……”大口大口的鲜血从那消瘦男子的口中流出，他眼中的神采也是彻底的暗淡下去。

　　铁刀盟二首领，死！

　　“二首领！”看着死去的消瘦男子，铁刀盟的盗匪们脸上尽是恐惧之色，如果说他们之前只是被楚离一口气杀了十多名同伴的手段震慑，那么此刻，他们却是被楚离的实力给震慑住了。

　　铁刀盟排名第二的高手，居然在眼前少年手中支撑不了一招，这真的是先天境武者能有的修为？

　　“二弟！”

　　一声怒吼自山洞内传来，下一刻，一道人影出现在了楚离身前，却是一名蓝衫中年人，看着地上死去的消瘦男子，中年人脸上尽是悲痛之色。

　　“紫府境！”

　　看着突然到来中年人，楚离的眉头不由一挑，从对方的气息，他已经判断出，对方不是什么半步紫府境的修行者，而是实实在在的紫府境！

　　“宗门的消息果然不靠谱啊！”楚离想起宗门消息仅供参考的字样，不禁翻了翻白眼，好在这一次前来的是他，若是寻常的先天巅峰武者前来，只怕怎么死都不知道。

　　“阮青山！没想到你隐藏的如此之深，外人还以为你是半步紫府，却不曾想，你已经踏入了紫府境。”看着中年男子，楚离一脸平静的开口道。

　　阮青山，铁刀盟大首领，外界一直传言他是半步紫府的武者，显然这个消息有些过时了，阮青山踏入紫府境至少也有几个月的时间，不然他的气息不会如此内敛。

　　“是你杀了我二弟？”阮青山没有理会楚离的话，只是冷冷的看着楚离，如同在看一个死人一样。

　　“不错，是我，确切的来说，你三弟也是我杀的！”楚离淡淡道。

　　三弟？

　　阮青山一怔，下一刻，他的脸色更加的阴沉起来，三兄弟成立铁刀盟，不知道经历过多少生死，现在不但二弟死在他的眼前，连三弟也没了，而这一切，都是拜眼前这个少年所赐。

　　“好，好！做我们这一行，早该想到有今天，我会杀了你，替我二弟和三弟报仇的！”阮青山大笑一声，下一刻，他身上涌出一股恐怖的杀意，将楚离锁定。

　　“好恐怖的杀气，这个阮青山，手里不知道有多少人命。”感受到那一股强大的杀气，楚离的眉头不由一皱，如此强大的杀气，可是他重生这么久以来第一次遇到，就算是比阮青山实力更强的一些修行者身上，他也没感受到如此强大的杀气。

　　须知杀气这种东西，杀人越多，越是强大，前世的楚离见识过以为走杀道的强者，身上的杀气如同实质，就算是同境界的修行者对上那恐怖的杀气，瞬间就会被压制，一身实力只能发挥七八成。

　　“这话，你三弟也对我说过，不过他死了！”楚离淡然道。

　　“我三弟说过的话，我这个大哥会亲自替他办到！”

　　阮青山冷哼一声，体内元力催动，下一刻，身形一闪，瞬间出现在了楚离的身前，手中大刀挥动，狠狠的朝着楚离劈了下去。

　　“御风！”

　　面对着阮青山的全力一击，楚离没有丝毫的畏惧，长剑一抖，迎了上去。

　　“砰～”

　　一声闷响炸开，阮青山这全力一刀，却是被楚离给抵挡了下来。

　　“嗯？”阮青山看到这一幕，不由微微一怔，不过想起此人一剑就能斩杀二弟，虽然有些惊讶，倒也不算离谱，毕竟对于二弟的实力，阮青山可是十分的清楚。

　　“再接我一刀！”一股恐怖的威势从阮青山的身上爆发而出，正是道势的威能，伴随着那股强大的威能，他手中的大刀威能顿时提升几分，呼啸着狠狠的劈向了楚离。

　　嗡～

　　风之道势催动，四周的天地之力涌动，将那来自阮青山的道势威压轻松的抵挡下来，那恐怖的刀光，也是被楚离挡住。

　　“道势？”

　　阮青山脸色一变，如此年级，领悟出道势，甚至在剑道上的境界还在他之上，这般实力，分明已经是半步紫府的层次。

　　“你到底是什么人？”阮青山看着不远处的楚离，沉声问道。

　　“一个为了积分而来的人。”楚离淡然一笑，脚下一点，扑向了阮青山。

　　“管你是哪个宗门妖孽天才，反正我阮青山，也打算离开寒阳郡，待得杀了你，替二弟三弟报仇再走也不迟！”阮青山冷笑，原本被南星宗划上积分榜，铁刀盟就算打算撤离寒阳郡。毕竟他阮青山再大胆，也不敢和南星宗硬碰，对方可是有紫府巅峰的修行者坐镇，根本不是他们一个小小的盗匪团，能够抗衡的。

　　只是阮青山没想到，在他们打算离开的时候，已经有人为了积分找上门来，甚至还杀了他二弟和三弟。

　　“小子，给我去死吧！”

　　阮青山冷哼一声，挥动着大刀杀向了楚离。

　　看着那厮杀中的阮青山和楚离，远远避开的铁刀盟盗匪们也是惊骇不已，原本他们已经高看楚离不少，却不曾想，楚离居然能和已经是紫府境的阮青山正面厮杀。

　　“还好刚才我没动手，否则如何挡得住这个妖孽。”

　　“先天武者，居然能够正面和紫府境的修行者厮杀，简直闻所未闻。”

　　盗匪们议论纷纷，却没人敢靠的太近，两个紫府境战力的强者厮杀，便是那逸散的余波，都能轻易的重伤他们，面对这种层次的战斗，他们根本插不上手。

　　“这小子根本不是什么半步紫府！”

　　阮青山的脸色难看到了极点，一番激烈的厮杀下来，便是他也不得不承认一个事实，楚离的实力，根本不弱于他，虽然被他压制，但却不是没有还手之力。这样的实力，绝对不是半步紫府能够拥有的，毕竟在踏入紫府境之前，他同样是半步紫府的实力。

　　“到底哪里冒出这么一个妖孽来，道之感悟，剑法，剑道境界甚至厮杀经验，我竟然占不得丝毫上风，若非是体内的元力，只怕我早就落败身死。”阮青山心中感慨不已，明明是先天武者，却有着紫府境的战力。这等妖孽天才，只怕整个寒阳郡都找不出来！

　　“管你什么妖孽天才，今天你必死！”阮青山怒吼一声，手中大刀疯狂的催动，一道道刀光涌动，铺天盖地的朝着楚离倾泻而去。

　　“急了！”看着那疯狂攻击的阮青山，楚离微微一笑，下一刻，手中剑招一变，一股恐怖的气息自他手中长剑传出。

　　“这是……紫府武技，怎么可能，他先天武者，怎么可能掌握紫府武技？”阮青山感受到那袭来剑光之中蕴含的恐怖波动，不由大惊施舍，紫府武技，就算是他也未曾有用，一个先天武者居然施展出了紫府武技，完全颠覆了他的认知。

　　“给我挡住！”面对着那袭来的剑光，阮青山疯狂的催动体内的元力，手中大刀化作一道道刀光，将他的身体护住。

　　“挡？你挡得住吗？”看着那全力抵挡的阮青山，楚离冷冷一笑，在天剑峰融合了诸多先天武技之后，御风剑终于超越先天武技，达到了紫府武技的层次。

　　“轰～”

　　剑光落下，伴随着一声巨响，剑气震荡，一道长达数百丈的剑痕出现在了楚离身前。


第162章 斩紫府

　　“这才是紫府境的实力？”

　　望着那数百丈的巨大剑痕，铁刀盟一方的武者，已经是完全呆滞，如此威能，根本不是他们这些先天武者能够比拟的。只怕他们一起出手，都奈何不得楚离，先天境和紫府境的差距，如同一条不可逾越的鸿沟。

　　“咔嚓～”

　　一声细微的破碎声传来，那巨大剑痕之中，阮青山无比的狼狈，胸前有着一道深可见骨的巨大伤口，鲜血直流。他手中的灵兵，在承受了楚离全力一击之后，尽是有了两道裂纹。

　　“果然没死。”看着那重伤的阮青山，楚离脸上闪过一丝失望之色。

　　以他的实力，不施展紫府武技，也就和阮青山相当，想要斩杀阮青山几乎不可能，一旦爆发出紫府武技，他却能轻松碾压阮青山，不过楚离毕竟不是真正的紫府境，紫府武技在他手中威能减弱不少。否则之前那一剑，完全可以斩杀阮青山。

　　“怎么会这么强？”阮青山心中惊骇不已，他虽然踏入紫府境不久，可好歹也是紫府境的修行者，刚才那一剑，居然差点将他斩杀。

　　“逃！”

　　阮青山可不是冷子敬，他才刚刚突破紫府境还有三百年的寿元，他才不会傻到和楚离死拼。

　　“逃，只要离开寒阳郡，以我紫府境的修为，在其他郡照样能活的风生水起。”阮青山脚下连点，身形闪动，飞速的朝着密林掠去。

　　“大首领逃了？”

　　“这……”

　　看着那突然逃走的阮青山，铁刀盟的武者也是傻眼了，紫府境的修行者，居然被先天武者杀得落荒而逃？

　　“阮青山，你逃不掉的。”楚离冷哼一声，身形一闪，朝着阮青山逃走的方向追杀过去。

　　嗖～嗖～

　　林间，两道人影闪动，一追一逃，彼此的距离却在飞速的拉近。

　　楚离领悟的乃是风之一道，本就擅长速度，配合肉身力量爆发，和寻常的紫府一重修行者相比没有丝毫的差别，甚至还要快上一些。

　　“该死的，这小子的速度居然也这么快。”阮青山感受到深厚越来越近的那股气息，脸色变得无比的难看起来。

　　他走的乃是刚猛之道，适合正面厮杀，硬碰硬的厮杀，本就不擅长速度，遇到楚离这样的妖孽，他也是郁闷无比。

　　咻～

　　就在此时，一道急速的破空声袭来，阮青山脸色一变，手中大刀一震，封住了袭来的攻击。

　　“砰～”

　　一声闷响炸开，阮青山的身体直接被震得倒飞出去，嘴里一口鲜血喷出。

　　“小子，住手！”

　　阮青山看着追杀而来的楚离，急忙开口道。

　　“到了这个时候，你还想拖延时间？”楚离冷笑一声，根本没有停下来的意思。

　　“小子，你何必赶尽杀绝，你来杀我，不过是为了积分任务而已，只要你放过我，积分榜的积分我双倍元晶补偿给你。”阮青山急忙道。

　　“嗯？”听到此话，楚离眉头一挑，冷冷笑道，“双倍？”

　　“三倍！”阮青山见楚离似乎有所意动，立刻加大了筹码。

　　宗门的积分任务，可以失败放弃的，在阮青山看来，楚离前来截杀他们，不过为了积分而已，积分在宗门就相当于资源，他相信只要自己给的元晶够多，楚离放弃任务也不是什么不可能的事情。

　　“三倍？没看出你们铁刀盟倒是钱的。”楚离看着不远处的阮青山，淡淡地说道。

　　看着停了下来的楚离，阮青山也是松了一口气，他刚突破紫府境，才来得及稳固境界，什么底牌都没有，如今重伤之下，更加不是楚离的对手。虽然他可以燃烧寿元，和楚离一战，但不到万不得已的情况下，阮青山并不想燃烧寿元，毕竟一旦燃烧生命，那可就无法逆转。而且，就算是燃烧生命，他也没十足的把握斩杀楚离。

　　“只要阁下愿意放过我，一切好商量，之前的事情一笔勾销。”阮青山连忙道。

　　“五倍！”

　　楚离开口道。

　　“五倍？”阮青山一愣，眉头微皱，据他所知他的积分任务是五十个积分，按照一个积分差不多是一块元晶的兑换比例，五倍他岂不是要拿出二百五十块元晶？

　　二百五十块元晶可不是一笔小数目，寻常紫府三四重修行者，都为未必能够拿的出来。

　　“如果你只是半步紫府，三倍足以，不过……”楚离冷冷看了眼阮青山。

　　“好，我给！”阮青山咬了咬牙。

　　五十积分，那是因为宗门发布任务的时候不知道他已经突破紫府境，否则积分肯定上涨，如今楚离点破这一点，他也只能认了。好在二百五十块元晶虽然不少，但对于铁刀盟这样做无本生意的盗匪而言，还是拿得出的。

　　嗖～

　　阮青山将一个袋子扔给了楚离，开口道，“这里是一百块元晶，剩下的一百五十块，我会留在这里，等我离开后，你自己来取即可！”

　　“数目似乎有些不对啊。”楚离看了看手中元晶，一脸平静道。

　　“不可能！”阮青山脸色一沉。

　　“不是二百五十块，是五百块！”楚离看了眼阮青山，开口道。

　　“五百块？你耍我！”阮青山大怒，他从南星宗得到的消息，积分榜上铁刀盟的积分不过五十而已，五倍正好二百五。

　　“一百的五倍，不是五百吗？”楚离淡淡道。

　　从一开始他就没打算放过阮青山，这种肆无忌惮的盗匪，手上不知道杀了多少人，楚离又岂会心慈手软。

　　“好，好，没想到我阮青山聪明一世，糊涂一时，居然被你给耍了。”阮青山怒极而笑。

　　五百块元晶他并不是拿不出来，只是那已经是他大半的身家，那可是他们三兄弟，在这南星山脉数十年积累，怎么可能给楚离。最为重要的是，此刻的阮青山，也是彻底的醒悟过来，楚离根本没有放他离开的意思。

　　“小子，那就看看，到底是你，还是我能活下去吧！”阮青山狰狞一笑，直接燃烧生命，下一刻，他的身形一晃，杀向了楚离。

　　“这样才有点意思！”看着杀来的阮青山，楚离眼中精芒闪动，身形一晃，便是迎了上去。

　　阮青山不过刚刚突破紫府境，稳固了自身境界，甚至连紫府武技都没掌握，更没有什么强大的底牌，这样的对手，正是楚离最需要的。

　　嗖～嗖～

　　两道人影不断的交手，林间刀剑纵横，逸散的余波将那四周的树木岩石纷纷震碎，方圆数里内的妖兽也是纷纷逃窜出去。

　　如此巨大的动静，自然也是惊动了在南星山脉的另外是三个盗匪团。

　　“是铁刀盟的方向，这般威势，应该是紫府境出手。”

　　“这铁刀盟也是自寻死路，过往商人和历练武者一个不留，难怪惹得南星宗将他们划上积分榜。”

　　三大盗匪团并没有插手的意思，他们也听闻铁刀盟上了南星宗积分的事，怪只能怪铁刀盟这些年做的太过了。他们三大盗匪团虽然也会杀人，但却不会次次杀光，更加不会轻易招惹那些大势力，说到底，他们也只是求财而已。所以有紫府境坐镇的三大盗匪团没事，反倒是铁刀盟被南星宗盯上了。

　　“哈哈，痛快！”

　　林间，楚离朗声大笑，全力一战，酣畅淋漓，他甚至感觉到自己的瓶颈隐隐有松动的迹象。

　　“再来！”楚离身形一闪，再次扑向阮青山。

　　看着那杀来的楚离，阮青山脸色却是变得无比的难看起来，一番厮杀下来，他也是发现了楚离那恐怖的肉身恢复力，一些轻松很快就能恢复过来。他虽然略占上风，但这是他燃烧生命换来的。

　　“不能再和他厮杀下去，不然死的一定是我。”阮青山脸色阴沉无比。

　　他虽然压制楚离，但想要斩杀楚离，却不现实，那恐怖的恢复力，让楚离在势均力敌的战斗之中立于不败之地，除非实力远超楚离，能够碾压对方，否则这般消耗下去，燃烧生命他肯定最先把自己给耗死。

　　一次次碰撞，一次次交手，楚离的御风剑法不断的完善，手中长剑的威能也是不断增强，隐隐已经核能够阮青山硬碰。

　　“逃！”阮青山也发现了这一点，哪里还敢继续厮杀，身形一晃，便要逃走。

　　“想走？”楚离冷冷一笑，“也是时候结束了！”

　　“风火连天！”

　　长剑一抖，两股恐怖的威压瞬间涌出，化作一道巨大的剑芒，狠狠的朝着阮青山劈了下去。

　　“什么，风火双道……不……”

　　感受到身后的恐怖波动，阮青山脸色大变，疯狂的挥动着大刀抵挡起来。

　　然而面对着劈下的剑芒，一声细微的破碎声传来，阮青山的身体瞬间被剑芒吞噬进去。

　　“轰～”

　　一声恐怖巨响炸开，地上瞬间多了一道宽一丈多的巨大剑痕，而在那剑痕的中心，是一柄碎裂的灵兵，四周散落着一堆元晶，而阮青山的尸体，却早已经是不知去向。

　　“这一招的威能还真是恐怖，只怕紫府一重之中，鲜有修行者能够抵挡得住。”看着死的连渣都不剩的阮青山，楚离不禁感慨一声。

　　这一招风火连天，乃是炎枫留下的紫府武技，楚离目前也只学会这样招而已，乃是将风火两道的势同时催动，威能还在他以万象剑典融合的御风剑法之上。虽然只是风火道势的简单结合，但威能已经超过寻常同层次的单一武技的威能。

　　这就是双道同修的厉害之处，一旦双道结合，完全碾压同层次参悟单一道的修行者，只是想要双道结合，实在太难。楚离也是靠着炎枫留下的感悟和武技，才能勉强施展出这一招风火连天。


第163章 又见李元极

　　虽说这一找风火连天威能强悍，但消耗也是巨大的，以楚离现在的修为，全盛之时，最多也只能施展两次，这一次施展下来，将他体内的真气几乎耗尽。

　　“任务完成。”

　　阮青山一死，楚离的积分任务也算是彻底完成，没有三人的铁刀盟，在南星山脉根本无法生存下去。

　　嗖～

　　身形一闪，楚离便是来到剑痕中，将那散落在地上的元晶收了起来。

　　“还真是富裕啊。”清点了一下阮青山留下的元晶，不带之前交给他的一百块，居然还有五百多块元晶，也就说阮青山带着六百多块元晶在身上！

　　六百多块元晶，绝对是一笔足以让紫府境的修行者为之心动的财富，这可是铁刀盟数十年的鸡肋，没想到最后却是便宜了楚离。

　　身为盗匪，阮青山根本不相信别人，这才将诸多的元晶放在自己身上，毕竟带着这么多元晶在身上的修行者还真不多。

　　“这次倒是发财了，难怪那么多人喜欢接取积分任务，任务积分是小，这任务中的收获，说不定远超积分的奖励。”楚离心中不已，此时的他也是明白，为什么天剑峰上平日都没有多少的武者，几乎全部在外历练，执行任务。

　　灭杀铁刀盟这个积分任务，宗门的奖励也就是五十个积分，可现在，楚离得到元晶，都超过了积分不知道多少。

　　“去看看他们的老巢，或许还有收获。”楚离心念一动，身形掠出，朝着铁刀盟的老巢而去。

　　铁刀盟的武者已经逃得差不多，只剩下几个亡命之徒，在山洞内搜索着财物。

　　“发财了，发财了，有了这些元晶和丹药，我们完全可以到其他城池过上富足的生活。”看着那一堆元晶和丹药，几个盗匪顿时露出了贪婪之色。

　　“可惜，你们没这个命享受！”

　　就在此时，一道冰冷的声音传来。

　　听到这个声音，铁刀盟的悍匪脸色顿时大变，刚要逃走，一道清风拂过，地上多了几具死去的尸体。

　　“还真是胆大，居然敢留下来抢夺财物。”看着死去的几人，楚离不屑的冷笑一声。

　　这些人完全是在找死，最后不管获胜的是他，还是阮青山，这些胆敢留下来抢夺财物的盗匪，下场只有一个，死！

　　而这些盗匪眼中的财物，也是让楚离大失所望，几十块元晶外加一些先天武者常用的丹药，所有东西加起来的价值也就百块元晶罢了。

　　“总比没有强。”蚊子再小也是肉，修行之路需要太多的资源，楚离可不是什么大家族的子弟，有无数的资源供他浪费，眼前的元晶和丹药，虽然比不上从阮青山哪里得到的财富，但也算是一笔不小的财富。

　　“这是……”在山洞内搜索一阵，楚离在一处宽阔的石室内找到一卷兽皮，打开一看，居然记载了一门紫府境的功法。

　　“居然是紫府境的功法，不过比起元水决还要差上一些。”楚离大致看了看哪门功法，便是摇了摇头，这门功法甚至比不上楚家的元水决，也就是勉强能够修炼到紫府境罢了。

　　“虽然我用不到，倒是可以拿到南星盛会上换点自己能用的。”楚离眼中闪过一道精芒，很快便是有了计较。

　　紫府境层次的功法，已经算是颇为珍贵的功法，价值可不比寻常的中品灵兵差。

　　除了元晶丹药，山洞内还有不少的乌金和金票，楚离也是一概没有放过，将整个铁刀盟的财富收刮一空，楚离才是离开了铁刀盟的老巢。南星山脉排名第四的铁刀盟，就此覆灭！

　　……

　　一天之后，楚离来到了南星城。

　　“这就是南星城？”望着眼前的巨大城池，楚离的眼中闪过一道精芒，官道之上，陆陆续续有武者通过，相比起平日，此时的南星城，却是繁华了不少。

　　南星宗以南星城立宗，整个城池分为内城和外城，外城居住的主要是杂役弟子和外门弟子，精英弟子和宗门的主要部分，都在内城。

　　“南星盛会即将开启，想知道南星盛会想起，小星榜热门人选，一切尽在南星秘录上。”刚刚进城，楚离便是听到一阵吆喝声，只见几个身着南星宗弟子服饰的武者，正在一堆书籍前吆喝叫卖。

　　“多少钱一份？”楚离来到摊位前。

　　“一元晶一份。”那南星宗弟子见有人询问，立刻说道。

　　“倒是不贵。”楚离微微点头，道，“给我来一份。”

　　虽然这南星秘录不算贵，但架不住买的人多，几乎前来的天才武者都会买上一份，也是一笔恐怖的数字了。

　　楚离觉得不贵，那是因为他身上有几百块元晶，一块元晶对于寻常的先天武者而言，还是有些贵的，也就是楚离这样的独行者，若是宗门师兄弟，大都只是买上一份，相互传阅而已。

　　“南星天才录！秘宝录！”

　　整个南星秘录分为两部分，一部分是天才录，一部分是秘宝录，前者收集了这一代年纪在三十岁之下的天才武者，而后者收录的则是这一次南星盛会将会出现的宝物。

　　“南星天才，罗符，青玄宗，半步紫府，曾正面击败紫府一重修行者，今年二十六岁。”

　　“肖青阳，血刀门，半步紫府，今年二十七岁。”

　　……

　　“江辰，天剑门，半步紫府，今年二十八岁。”

　　天才录上记载的诸多天才，楚离很多连名字都未听过，而排名前五的都是半步紫府的武者，即便是被列为先天巅峰的武者，也有着击败半步紫府的实力。

　　“李元极，血刀门，先天九重，曾击败先天巅峰武者，今年十六岁。”

　　“楚离，天剑门，先天九重，曾于刀山击败李元极，今年十六岁。”

　　整个天才榜足有两百多人，记载的武者，几乎全是先天九重以上的修为，可见竞争之激烈，而那些半步紫府和先天巅峰的武者，指不定什么时候就踏入了紫府境，从天才录上除名。

　　“这一代的青玄宗还真是强，两百多人，青玄宗几乎占了十分之一，要知道这可是整个寒阳郡的天才录，不是十大宗门相比较。”楚离轻叹一声，青玄宗这一代弟子的水平，绝对是十大宗门最强的。

　　“不过，这上面的信息，也不并非完全准确。”

　　按照天才录的记载，楚离不过是先天九重的武者，但他现在却是半步紫府境的修为，而真正的战力，却是堪比紫府一重巅峰的修行者，如此实力，至少也能排在前三。

　　摇了摇头，对于这份明显有失准确性的天才录，楚离也是没了多少兴趣，目光落在了秘宝录上。

　　说是秘宝录，其实记载的却是南星盛会拍卖会将出现的宝物，包括各种丹药和灵兵甚至还有功法和秘笈出售。

　　“血菩提？”

　　楚离的目光落在那出售的灵药之上，脑海中不自主的闪过当初在寒象山脉遇到的蓝仙子一行人，不知道为什么，他又一种直觉，这次南星盛会上出现的血菩提，和蓝仙子等人肯定有关。

　　秘宝录上记载了大量的丹药和灵药，不过大多数都是针对先天武者的层次，紫府境层次的并不多，楚离并没有太过在意，至于灵兵，那记载中最好的中品灵兵也远远不如他手中的灵兵。

　　“就这么点宝物？”发现秘录已经完了，楚离不由皱了皱眉，秘录上记载的东西对先天武者来说的确是宝物，但是对紫府境而言，却是算不得什么了，须知先天武者实力有限，恐怕没多少能不远万里前来南星城，拍卖会针对的其实主要还是紫府境的修行者。

　　“这是……”突然，楚离的目光落在那秘录的封面，嘴角狠狠一抽，“更多压轴宝物，尽情光临南星拍卖会！”

　　感情秘录上介绍的根本不全，只是拍卖会一部分拍品，虽然楚离也能理解，南星宗这么做是为了吸引更多人前来，但对于这种行为，他却是深恶痛绝。

　　“楚离！”

　　就在此时，一道冰冷的声音从楚离的身后传来。

　　循声看去，楚离的眉头不由一挑，沉声道，“是你！”

　　“真是没想到，在这里居然还能见到你，你可有胆和我在比试一次！”男子看着楚离，冷冷说道。

　　“你不是我对手。”楚离看了眼对方，一脸平淡地说道。

　　这突然出现在他眼前的不是别人，正是当初在刀山大比之上，输给他的李元极。

　　“狂妄，我承认这半年多的时间，你进步很快，可我也不是原地踏步！”李元极冷哼一声，自从输给楚离之后，他就一直在不断的苦修，修为也早早的踏入了先天九重的层次。甚至一路厮杀历练，如今的修为早已经是到了先天九重巅峰的层次，他自信，就算是半步紫府的武者，他又能力一战。

　　当初当着无数人的面败在楚离的手中，让他抬不头来，如今在这里遇到楚离，他又怎么可能放弃再比试一次的机会。哪里跌倒，哪里站起，他要将自己失去的，从楚离身上拿回来！

　　“没兴趣。”楚离耸了耸肩，如果李元极踏入紫府境，他或许还会考虑和对方一战，先天巅峰的李元极，对他而言，根本没有挑战性。

　　“你……”李元极大怒，楚离那轻描淡写，完全不在乎的样子，就好像他一拳打在了棉花上，让他有种岔气的感觉。

　　“你这是看不起我吗？我要让你知道，我早已经不是半年前的我了。”李元极怒吼一声，身形一晃，瞬间冲向了楚离。

　　“住手，谁敢在我南星宗闹事！”

　　就在李元极动手的刹那，一声低喝传来，紧接着一道人影出现在了楚离的身前，挡住了那冲杀而来的李元极。

　　看着这突然到来的南星宗弟子，楚离那放在剑柄上的手，也是放了下来。

　　“这位师兄，不好意思，是我师弟莽撞了，在下血刀门肖青阳。”就在此时，一个男子从人群中走出，拱手道。

　　肖青阳！

　　此话一出，四周的武者立刻看向了那说话之人，肖青阳，那可是南星天才录上记载的血刀门天才，半步紫府层次的武者！


第164章 出售功法

　　那南星宗弟子眉头一挑，虽然这里是南星城，但血刀门可是寒阳郡数一数二的大宗门，根本不是南星宗这等没有星极境修行者坐镇的宗门可比，没有必要，没人愿意得罪血刀门如此强大的宗门。

　　而且肖青阳能够位列天才录前五，天赋不是那南星宗弟子可比，没必要的情况之下，他也想插手这件事。

　　“原来是血刀门的师弟，既然没有闹出大事，这次就这样算了。”那南星宗的紫府境男子看了眼李元极道，“不过两位也该知道南星城的规矩，若是想要比试切磋，大可到天才擂去。”

　　“师兄说的是，李师弟第一次前来，有诸多地方不明，我会看好他的。”肖青阳连忙道。

　　闻言，那南星宗弟子微微点了点头，看了眼楚离道，“这位师弟，这件事你看就这样处理如何？”

　　“无妨。”楚离淡淡道。

　　若是寻常武者在南星宗闹事，铁定是会被驱逐的对象，但不管是血刀门还是天剑门，眼前的紫府境男子都没这个魄力敢驱逐，楚离也不会强人所难。毕竟他和李元极并没有真正的厮杀，这件事说大不大。

　　“楚离，这次算你运气好！”李元极冷哼一声，此刻的他，也是回过神来，这里可不是血刀门，他要是真的在大街上动手，南星宗就算再不想得罪血刀门，也会将他驱逐。

　　南星盛会举办了不知道多少次，前来的武者其中天才不少，都是骄傲之辈，彼此冲突的不少，血刀门的前辈也不是没有被驱逐过的。

　　“是吗？如果你动手，我保证你比上次输的惨！”楚离冷冷一笑，若不是刚才那南星宗弟子忽然出现，李元极此刻早就受伤，哪里还能站在这里说大话。

　　“你……”闻言，李元极不由大怒。

　　被楚离当着无数宗门的面击败，被李元极引为奇耻大辱，这半年来疯狂修炼，为的就是再次和楚离一较高下，夺回属于他的荣誉！

　　“你就是当初刀山大比击败李师弟的楚离？”肖青阳的目光落在楚离身上，淡淡的开口道。

　　那平淡的语气，似乎在同一个晚辈打招呼似的，不过在场的众人，却没有丝毫觉得不妥，半步紫府，那可是半只脚踏入紫府境的存在，在先天层次，那就是无敌的象征。

　　“正是在下。”楚离开口道。

　　“的确有些本事，不过年轻人，还是不要太自信，修行之路可不是你想的那么简单。”肖青阳淡淡道。

　　听到此话，楚离顿时乐了，虽然血刀门的半步紫府不是阮青山那种半步紫府可比，但楚离自信胜过肖青阳还不是问题，真不知道这家伙哪里来的自信，在这里充前辈高人！

　　“修行之路就不用你提点我了。”楚离冷冷一笑，一个半步紫府的武者，居然想指点他这个半步混元境的修行者，简直贻笑大方。

　　“哼～”见楚离如此不识抬举，肖青阳嘴里轻哼一声，对一旁的李元吉道，“李师弟，我们走！”

　　李元极略带不甘的跟着肖青阳消失在楚离的视线中。

　　“楚师弟，刚才的事，实在是……”那南星宗的弟子略带歉意道。

　　“无妨，我还要多谢师兄刚才出手拦住了李元极呢。”楚离不以为意的笑了笑，南星宗毕竟不是萧家，在寒阳郡可以做到一言九鼎，定下的规矩没有人可以违背。南星宗虽然在南星城立下了不少规矩，但也仅仅只是针对一般的实力，对于那些顶级的大势力，南星宗根本没有能力执行立下的规矩。说到底，还是南星宗的底蕴不够，不过好在南星宗背后有萧家这个靠山，一般情况之下，各大势力，也不会轻易破坏南星宗的规矩。

　　“不过你自己要小心一些，血刀门狂傲无比，在南星城动手的先例不少，不过只要不是做的太过，一般也就是驱逐出城而已。”那南星宗弟子开口道。

　　楚离点点头，只要不是重伤杀人，南星宗一般都只是将那动手之人驱逐出南星城而已，所以如果双方真的矛盾比较大，在南星城被教训一顿，也不是没有的事情。

　　在城内寻了一处客栈，楚离打听了一下交易坊市的地点，便是匆忙赶了过去。之前在铁刀盟得到的功法，正好拿出去交易。

　　南星城屹立无数年，外城早已经不单是南星宗的外门所在，还有不少的商旅以及南星宗高层的家族，每次南星盛会，更会在南星城的南城自发的形成一个临时坊市，让前来的武者交易自己需要交易的物品。毕竟拍卖行拍卖的宝物，基本上是早就确定下来的，除非特别珍贵的宝物，否则不可能临时添加进去。

　　楚离正是知道这一点，才会选择坊市交易，坊市交易虽然价格可能比不上拍卖行，不过胜在快，只要遇到需要的武者，立马就能出手。

　　南城坊市商铺林立，不过临时形成的坊市，却是人满为患，不但汇聚了诸多前来买卖宝物的武者，还有不少特意前来淘宝的商人。毕竟不管什么层次的修行者，都需要大量的资源，钱财是必不可少的资源。

　　“极品炼器材料，紫金矿，一元晶公斤。”

　　“聚气丹，一元晶一枚。”

　　“朱果，两枚一元晶。”

　　“先天功法，可以修炼到先天八重，五十元晶。”

　　“先天武技，十元晶。”

　　一边走一边看，临时坊市应有尽有，各种灵药材料，丹药，武技功法，灵兵，只是卖价大都有些虚高，而且一些低级的资源，根本无人问津。毕竟能够前来南星城的，至少也是先天七八重的武者，太差的东西，根本看不上眼，那些低级资源，恐怕也只有南星城的一些杂役和外门弟子会购买。

　　“紫府境功法，三百元晶！”

　　楚离在一旁寻了一块丢弃的木牌，将那上面的字迹用真气抹掉，将自己售卖的功法写了上去。

　　三百元晶，紫府境的功法倒不算太贵，毕竟功法和武技不同，一门紫府境的功法，足以让一个家族传承下去，而武技不但对道有所要求，甚至对兵器也有特殊的要求，所以武技的限制极大，价格也要地上不少。

　　“咦，居然有人出售紫府境功法？”

　　“才三百元晶，倒是不贵。”

　　“不贵是不贵，不过我估计这门功法也不咋的，只怕勉强能够修炼到紫府境罢了。”

　　看到楚离身前的木牌，路过的武者不禁纷纷议论开来，紫府境功法，已经是三流势力的根本所在。

　　虽然不少武者围观，但却鲜有人问津，毕竟前来这里的大都是各大宗门的天才武者，自身并不缺功法。毕竟功法这种东西，若不是什么大势力，一门便足以流传下去，所以功法价值虽高，但相比起武技，却更难卖出去，就是因为需要他的买不起，买得起的，基本上已经不需要。

　　“这位兄弟，你这门功法走的是什么路子？”一名身材魁梧的男子看了眼木牌上的字，旋即朝楚离询问道。

　　“刚猛！”

　　闻言，男子微微点了点头，刚猛路子的功法，倒是比较常见的功法，也是限制比较少的功法。

　　“最多可以修炼到什么层次？”男子继续道。

　　“紫府二重！”楚离淡淡道。

　　紫府二重？

　　听到此话，那魁梧男子一愣，便是四周的围观的众人，也是露出了惊讶之色。

　　紫府二重的功法，居然才买三百元晶？

　　要知道紫府境的功法，每提升一个境界，价值都要多上一半，特别是紫府六重以上的功法，那更是翻倍增长。

　　“开玩笑吧。这等功法只要三百元晶？”

　　“肯定是骗人，紫府二重的功法，怎么说也得五六百元晶吧。”

　　一旁的武者一脸不信，毕竟这个价格低的有点离谱了，紫府境的功法三百元晶虽然不算低，勉强也算合理，但紫府二重的功法，三百元晶，却是太低了。

　　“兄弟，你不是开玩笑？”那魁梧男子看着楚离，苦笑道。

　　“自然不是，虽然这门功法能够修行到紫府二重，不过他的价值和紫府一重并没太大的区别。”楚离淡淡道。

　　听到这话，魁梧男子有些茫然了，能修行道紫府二重的功法，却只有紫府一重的价值，怎么会有这样的功法？

　　“兄弟，要不你给我优惠点？”魁梧男子开口道。

　　“三百元晶，一块不少。”楚离淡淡道。

　　能够修行到紫府二重的功法，三百元晶已经是低价处理了，居然还想更低，怎么可能，楚离虽然想早点脱手，但也不会低于这门功法本身的价值卖掉，那不是和白送没区别。

　　“那好，我要了。”魁梧男子犹豫了一下，最终还是咬了咬牙，决定买下这门功法，毕竟他所在的部落只是一个小部落而已，紫府境的功法，足以让他的部落传承下去。

　　“这是三百块元晶！”魁梧男子将元晶递给了楚离，他并不怕楚离骗他元晶，这临时坊市，也有南星宗的执法弟子在，若是楚离敢在这里骗人，不但要被罚款，还会被驱逐出去。

　　啪～

　　楚离随手一扔，将那在山洞中得到的功法扔给了魁梧男子。

　　那魁梧男子立马打开检查起来，以他紫府境的修为，自然是轻易能够判断出功法真假，只是片刻，他就判断这门功法是真的，只是当他看到那卷尾明显是后来添加上去的一行小字时，确实微微一怔。

　　“这是……”

　　看到那愣住的魁梧男子，一方围观的众人都是摇了摇头，贪便宜，这些买到假的功法了吧。

　　“多谢，多谢！”魁梧男子朝楚离一阵道谢，急忙将那功法收在了怀里。

　　“既然没问题，我就告辞了。”楚离一脸平淡道，交给魁梧男子的功法，他做了一些修改，最后添加了一句话，正是哪门功法修行到紫府二重的关键。

　　虽然只是勉强能够修行到紫府境的功法，但是有了那句话，那门功法的确堪比紫府二重的功法，也难怪魁梧男子那般激动，毕竟三百元晶买下紫府二重的功法，他可是赚大了。


第165章 肖青阳战罗符

　　以楚离的境界，想要在那功法上添加两句感悟，实在是再简单不过的事情，阮青山的功法不过勉强能够修炼到紫府境，价值并不高，不过有了楚离那一句话，这门功法的价值不下于紫府二重的功法。

　　“一千元晶，接下来的南星拍卖会，应该足够了。”楚离暗暗道。

　　南星盛会能够吸引这么多的紫府境修行者前来，绝对不是那所谓的小星榜的缘故，毕竟小星榜只是天才先天武者的事，但此刻却出现了不少的紫府境修行者，这些人前来的目的自然是拍卖会。虽然南星秘录上记载的宝物不多，但楚离相信，那拍卖会主要面度的对象，肯定是紫府境的修行者。

　　“踏入紫府境，我完全可以凭借阵法炼化星辰石，炼制元兵，也是时候准备一些紫府境要用到的东西了。”楚离眼中闪过一道精芒。

　　想要炼制星辰石，至少也需要星极境的修为，但楚离却知道一门阵法，利用阵法，即便是紫府境的修行者，也能炼化星辰石头，虽然速度比较缓慢，但相比起威能恐怖的元兵，这点时间，楚离还是愿意花费的。

　　星辰石不过炼制元兵的主要材料，虽然就算其他的材料差一些，也能炼制出元兵，但威能却会大减，有脉核和紫金砂在手，楚离需要的炼器已经不多，如今身上更够一千元晶，自然是希望能够一步到位，炼制出威能强大的元兵。

　　当然，楚离口中的元兵，其实只是伪元兵的存在，毕竟炼制真正的元兵，实在太难了，就算是混元境的修行者，也未必有真正的元兵。

　　“希望这次的南星拍卖会不会让我失望。”楚离心中有些期待起来。

　　离开坊市，楚离径直朝客栈走了过去，一路走去，他却是发现陆续有不少的武者朝着同一个方向赶去。

　　“听说过了，小星榜第二的肖青阳，挑战第一的罗符。”

　　“两人都是半步紫府的强者，一脚踏入了紫府境，说不定这一战，就有人能够踏入紫府境！”

　　“那可不是，两人都曾有击败紫府境修行者的先例，这一次也不知道他们两人谁能夺得小星榜的第一。”

　　听着武者们的议论，楚离也立刻明白过来，为什么这么多的武者前往天才擂方向，原来是南星秘录上第一的罗符和肖青阳对上了。

　　“半步紫府，不知道他们到了什么层次。”楚离眼中闪过一道亮光，严格的来说，现在的他，也只是半步紫府的武者，不过靠着强大的肉身和紫府武技，他在先天层次就是无敌的存在，真实战力足以堪比紫府一重的修行者。

　　虽然实力堪比紫府一重的修行者，但楚离却知道，罗符这种半步紫府的修行者可不是阮青山那个层次可比，南星秘录上的半步紫府武者，其中三人，都曾经正面击败过紫府一重的修行者。

　　想到这里，楚离也不再逗留，飞快的朝着天才擂的方向赶了过去。

　　不到一炷香的时间，楚离便是来到了天才擂。

　　所谓天才擂，乃是南星宗为了确定小星榜的排名而设下的擂台，一旁还有紫府境的长老坐镇，为的就是防止比试过程之中出现伤亡。毕竟参加比试的都是各大宗门的天才武者，若是出现什么损伤，南星宗也不好交代。

　　远远看去，只见擂台之上两道人影已经厮杀在一起，肖青阳楚离已经见过，而和他厮杀的那个青衣男子，正是青玄宗先天境第一天才，半步紫府的罗符。

　　两人的实力，都是半步紫府，彼此的差距并不算太大，战斗也是极为的激烈，短时间内，谁也奈何不得谁。

　　“两人都已经领悟出道势，刀道境界，也是达到了人刀合一大成的层次，单以实力而言，勉强到了紫府层次，就是不知道两人有什么底牌。”以楚离的实力，很快就看出了擂台上两人的实力。

　　两人在道之感悟，甚至刀法境界上，差距都不大，就看谁的底牌更强，谁就能获胜。

　　罗符和肖青阳虽然只是半步紫府，但两人的实力，却不弱于紫府境的修行者，看的下方的先天武者激动不已，能够亲眼见到这个层次的天才武者厮杀，对他们而言，也是一个难得的机会。

　　“嗯？罗符占据了上风？”

　　看着擂台上厮杀的两人，楚离的眉头突然一挑，随着两人的厮杀，罗符渐渐占据了上风，虽然短时间还没有什么压倒性的优势，不过如此下去，最终获胜的恐怕还是罗符。

　　“罗兄不愧是青玄宗先天境第一天才，看来我不拿出点本事，今天恐怕要落败了。”避开罗符的一刀，肖青阳面色凝重道。

　　“肖青阳，有什么底牌就拿出来吧，待会你恐怕就没机会用了。”罗符一脸平淡的看着肖青阳。

　　比试到现在，两人都已经全力以赴，但谁也没有动用自己的底牌，到了他们整个层次，所谓的小星榜，他们根本不在乎，之所以前来这一次的南星盛会，不过是想要和同辈的天才武者切磋，寻求机会突破紫府境而已。

　　“既然如此，罗兄小心了！”

　　肖青阳轻笑一声，下一刻，他手中的刀势为之一变，刀法陡然变得凌厉起来，一道道刀光闪动，如同潮水一般朝着罗符涌去。

　　面对着那潮水般的刀光，罗符也不敢大意，脚下连点，手中刀势为之一变，疯狂的抵挡着肖青阳的攻击。

　　“还没结束呢！”

　　肖青阳冷哼一声，手中刀势不减，一步踏出，一股强大的气息从他的身上涌出，刹那之间，一道巨大的刀光朝着罗符劈了下去。

　　“这股威能？”感受到那袭来的刀光，罗符的脸色不由一变，这巨大的刀光，其中蕴含的威能居然是达到了紫府境的层次。

　　“不好！”

　　罗符脚下一点，身形急退，一股强大的气息从他的身上涌出，面对着罗符这达到了紫府境层次的一刀，他也是动用了自己的底牌。

　　“砰～”

　　两道恐怖的刀光轰击在一起，随着一声巨响，无形的能量波动逸散，整个擂台都是猛地一晃。

　　“厮，好强，这一刀的威能只怕达到了紫府境层次吧？”

　　“肯定是，居然能够撼动擂台。”

　　“两人都曾经击败过紫府境修行者，一刀的威能达到紫府境的层次有什么奇怪？”

　　围观的武者低声的议论着，一个个看向擂台上激战的两人，神色间多了一丝敬佩之色，不是什么人，都能在先天境拥有这等实力的！

　　“倒是不弱，勉强可以和稳固了境界的紫府境一重修行者相比。”楚离的眼中闪过一道精芒，两人展现出来的实力，但楚离却没有放在心上，这等实力和阮青山相比都要弱上不少，对他更是没有威胁。

　　“再接我一刀！”

　　肖青阳一击不中，神色没有丝毫变化，手中大刀一震，反手一刀狠狠的劈向罗符。

　　“来的好！”

　　罗符大笑一声，脚下一点，迎上了肖青阳的攻击。

　　两人全力爆发，完全是紫府境层次的战斗，一些弱小的先天武者根本看不清两人的动作。

　　“罗符，居然被压制了！”楚离的瞳孔一缩，两人都爆发了自己的底牌，但随着比试的继续，罗符居然被肖青阳压制住了。

　　“肖青阳的刀法似乎能够蓄势，一刀比一刀强，罗符居然完全硬接……他在想什么？”楚离微微皱眉。

　　他相信，以罗符的实力，完全能够发现肖青阳的刀法蓄势的秘密，可是这般硬接，完全是以短击长，除非他的实力碾压肖青阳，否则这种打法，最终落败的肯定是罗符。

　　“砰～”

　　一声炸响，罗符被巨大的力道劈的连连退开了六七步，才是堪堪稳住身形。

　　“再来！”

　　罗符大笑一声，身形一晃，竟然是再次扑了上去。

　　“刀势已成，今天你输定了！”看着扑来的罗符，肖青阳冷冷一笑，这门刀法乃是他的底牌，本身只是先天巅峰的武技，可一旦蓄势，却足以爆发出紫府一重的威能，若是全力爆发，甚至能够爆发出紫府一重巅峰的层次。

　　一刀刀劈出，罗符完全被压制，根本没有还手之力。

　　“罗符居然被压制了，这……”

　　看到这一幕，不少先天武者都是傻眼了，罗符成名可是比肖青阳还早，有出身自目前最为鼎盛的青玄宗，不少武者都看好他，谁也没想到，此刻居然被肖青阳压制。

　　“这个罗符，居然……胆子还真是不小，好在这是切磋，有紫府长老看着。”看着擂台上的罗符，楚离似乎明白了他的想法，心中也是颇为的佩服，这个罗符，居然赶在擂台利用肖青阳压迫自己突破紫府境。

　　“砰～”

　　一声闷响，罗符直接被那巨大的刀光劈的倒飞出去，狠狠的砸在了地上。

　　“这一战，肖青阳胜。”与此同时，不远处，一道浑厚的声音传来，正是负责天才擂的南星宗紫府境长老。

　　听到这个声音，肖青阳脸上不由露出了自得之色。

　　“哈哈……肖兄多谢！”

　　就在此时，狼狈不已的罗符站了一起，大笑着看着不远处的肖青阳。

　　肖青阳一愣，不过下一刻，罗符身上突然传来一股强大的波动，四周的元气隐隐有朝着他汇聚过去的迹象，不过那罗符体内真气运转，强行压制了下来。

　　“这是……”肖青阳脸色一沉，刚才那得胜的喜悦之情也是荡然无存，罗符居然利用他突破紫府境。虽然这一次的比试，他获胜了，成了小星榜第一，但和罗符突破紫府境的收获相比，这个虚名完全没有丝毫的可比。

　　“肖兄，在下先走一步！”这里可不是什么突破的好地方，罗符大笑一声，身形一晃，便是消失在了人群中。

　　“啊，罗符……”肖青阳脸色阴沉的可怕，恨不得立刻杀了罗符，居然敢利用他突破紫府境，这一次比试，看似他获胜，可是相比起罗符的收获，此刻的他，只怕成了无数武者心中的笑柄。


第166章 战肖青阳

　　肖青阳输了，而且输的彻彻底底，就算是傻子，也知道，突破紫府境和小星榜第一，完全是两个层次。

　　围观的武者纷纷同情的看着肖青阳，一个肖青阳，却是成就了罗符。

　　“这个罗符胆色过人，将来的成就只怕不低。”楚离看着擂台上脸色无比难看的肖青阳，心中也是感慨一声。

　　敢利用同层次的武者压迫自己突破，罗符此人的心性早已经是和肖青阳等人不再一个层次，一旦踏入紫府境，那就是潜龙出水，直上九霄。

　　心中虽然羡慕罗符能够在这一战突破，但楚离也知道，这种压迫方式，成功的机会很小，只能说罗符的运气的确不错，正好在这一次比试中突破了，当然这和他平日的积累也有不小的关系，原本就是半步紫府的他，随时都有可能突破，这一战正好成了他突破的契机。

　　看着落幕的比试，楚离也不再都有，两人的一战，他也有不小的收获，相信消化这些感悟之后，他距离紫府境会更近一步。

　　“楚离，可敢和我一战。”

　　就在此时，一道突兀的声音自楚离的身后传来。

　　听到这个声音，楚离的脸色顿时沉了下来，“李元极，我说过，你还不是我的对手，如果你要取死，别怪我不客气。”

　　这开口叫住楚离的不是别人，正是李元极，肖青阳和罗符的比试，身为血刀门的弟子，李元极怎么可能不出席，正好发现了一旁的楚离。因为之前被南星宗的执法弟子阻拦，李元极也没了在街上对楚离出手的心思，此时见到对方来了天才擂，怎么可能放过这个机会。

　　“狂妄，有胆和我一战。”李元极大怒，身为血刀门被誉为堪比刀公子天才的他，何时被人如此轻视过。

　　“李师弟不是你的对手，我这个当师兄的，可以想你讨教一二吧。”

　　突然，一道冰冷的声音，自擂台上传来，正是之前和罗符一战的肖青阳。原本和罗符一战，肖青阳心中就憋了一口怒气，此时见楚离如此轻视李元极，心中更是大怒，否则以他身份，也不至于直接开口挑战楚离。

　　“哦～”

　　楚离眼前一亮，对于肖青阳，他倒是有些兴趣，特别是对方和罗符一战施展出的那蓄势刀法，已经足以威胁到他。观看肖青阳和罗符的比试，虽然让他有些收获，但他毕竟是一旁人的视觉来看这一战，若是能和肖青阳亲自交手，那肯定又是另外一回事了。

　　“既然肖兄有此雅兴，我也乐意奉陪。”楚离微微一笑，答应下来。

　　见楚离答应下肖青阳的挑战，围观的武者都是傻眼了，要知道天才录上记录的半步紫府武者都是二十来岁的武者，眼前的楚离看起来最多十七八岁，居然也敢接受肖青阳的挑战？

　　“这人是谁啊，胆子倒是不小，居然敢接受肖青阳的挑战。”

　　“可不是，肖青阳可是刚刚击败罗符夺得小星榜第一。”

　　“我想起来了，此人好像是天剑门的楚离，当初在刀山大比击败李元极，难怪李元极会开口约战他。”

　　围观的武者议论纷纷，很快就有人认出楚离的身份来，毕竟李元极之前可是约战过楚离，当初刀山大比的事情，在整个寒阳郡都是传开，不但血刀门成为笑柄，连同那一此被誉为堪比刀公子的李元极，也成了不少人茶余饭后的谈资。

　　“那就让我看看，你的实力是不是也和你的口气一样，这么大！”肖青阳冷冷一笑。

　　原本以他的身份，还不至于对楚离挑战，不过正在火头上的他，突然见到楚离如此不屑血刀门的弟子，心中憋着的怒火自然是朝楚离倾泻过去。

　　“肖兄放心，绝对不会让你失望！”

　　楚离淡然一笑，脚下一点，身形瞬间掠出，眨眼之间已经上了擂台。

　　“好快！”

　　看到这一幕，不少武者的脸色都是一变，楚离的速度，明显已经是达到了半步紫府的层次。

　　“楚师弟果然厉害，风之一道的感悟，比当初强了不少，就是不知道火之一道的感悟有如何了？”肖青阳看到这一幕，神色如常，嘴里淡淡地说道。

　　楚离风火双修的事情，他早就知道，能够先天六重层次就领悟出道势的武者，如今已经是先天九重的楚离，在速度上有此造诣，完全在他的意料之中。

　　“风火双修，这个楚离还真是不简单，虽然天才录的评价他只是先天九重的修为，但以风火双修的实力，只怕不弱于任何一位半步紫府的修行者。”

　　“那可未必，风火双修，如果事先不知道，的确能占不少优势，可一旦对方有了防备，优势可就大减了。”

　　下方的武者议论纷纷，甚至不少紫府境的修行者，也是议论起来，毕竟风火双修的武者，实在太少，至于达到了紫府境的两道同修修行者，那更是凤毛麟角，整个寒阳郡也是屈指可数。

　　“楚离，你先出手吧，我怕你待会没动手的机会。”肖青阳冷冷道。

　　“肖兄，我看你还是先恢复一下真气为好，之前和罗符一战，你的消耗怕是不小的吧。”楚离淡淡道。

　　“哼，那又如何，就算我只有五成真气，要胜过你，也是轻而易举。”肖青阳一脸不屑，之前和罗符一战，他的消耗的确不小，但他自信，面对楚离，就算是现在的状态，也能轻松胜过。

　　“是吗？”楚离撇了撇嘴，“我就怕待会有人输了，却说自己之前消耗太大，我胜之不武。”

　　“你……狂妄……”肖青阳大怒，不过下一刻，他却是笑了起来，“既然你自取其辱，我就成全你，放心，我不会让你输得太难看的。”

　　说完这话，肖青阳直接取出两枚元晶开始吸收恢复起来。

　　“啧啧～这个楚离也未免太狂了，面对肖青阳，居然还敢说出这话。”

　　“现在的小辈一个比一个狂妄，还是武者就如此桀骜，若是等他们踏入紫府境，一个个的眼睛还不看到天上去了。”

　　那些紫府境的修行者都是微微摇了摇头，觉得楚离有些托大了，虽然风火双修强大，但肖青阳也不是吃素的，能够位列天才榜第一，足见对方的天赋和实力。

　　“楚离，你这是找死啊，虽然不能亲自击败你，不过能够看到你被蹂躏，也是一件快事。”李元极看着擂台上的楚离，心中恨恨的想道。

　　他承认以他的实力面对楚离胜算的确不算大多，但肖青阳可不同，若是肖青阳爆发底牌，他就算全力以赴，也撑不了二十招！

　　“这个小子倒是有些意思，就是不知道，是真有本事，还是哗众取宠。”高台上，南星宗负责天才擂的长老，看了眼楚离方向，眼中闪过一道亮光。

　　约莫一盏茶的功夫，那盘膝在地的肖青阳，便是睁开双眼，体内的真气，已经是彻底的恢复过来。

　　“楚离，希望你不要后悔。”肖青阳冷冷一笑。

　　“我从来不会后悔。”

　　楚离淡然一笑，下一刻，身形一动，瞬间扑向了肖青阳，手中长剑一抖，便是一道凌厉的剑光闪动，劈向了肖青阳。

　　“来的好！”肖青阳大笑一声，脚下一点，迎上了楚离的攻击。

　　“砰～”

　　刀剑相击，一声闷响扎来，肖青阳的身形被巨大的力道震得连连退开。

　　“怎么可能？”

　　看着不远处的楚离，肖青阳的脸上露出了难以置信的神色，虽然这一招他有大意的成分，但楚离的实力却比他预料的还要强大不少，显然已经是达到了半步紫府的层次。

　　“这……”

　　擂台下的众人，看到这一幕，也是有些傻眼了，第一次交手，肖青阳居然处在下风。

　　“这个楚离，居然也有半步紫府的实力。”

　　“了不得，不过十来岁，居然有这等实力，不愧是被誉为堪比剑公子的天才。”

　　看到这一幕，几名紫府境修行者的眼中闪过一道精芒，楚离展现出来的天赋和实力，让他们仿佛看到了当初剑公子。

　　“怎么会……”

　　虽然李元极已经预料到楚离的实力不会太弱，但此刻亲眼见到楚离居然有了半步紫府的实力，还是让他吃惊不小，他终于明白，为什么之前楚离说他根本不是对手，双方的差距，较之当初刀山大比，更大了。

　　“没想到我倒是小瞧了你，半步紫府层次，我收回之前的话，你值得我全力出手。”肖青阳面色凝重的看着楚离，半步紫府，任何一个半步紫府的武者，都不是好相与的角色。

　　“是吗？那就看看你是不是值得我全力出手了。”楚离微微一笑。

　　“狂妄，让你见识一下，我真正的实力！”

　　肖青阳低吼一声，体内真气全力催动，身形一晃，瞬间杀向了楚离。

　　“来的好！”

　　面对着杀来的肖青阳，楚离却是没有丝毫的畏惧，直接迎了上去，擂台上，两道人影瞬间厮杀在了一起。

　　“砰～砰～”

　　一声声闷响炸开，全力爆发的两人，厮杀的激烈程度，丝毫不亚于之前肖青阳和罗符一战。

　　“我怎么感觉肖青阳好像处在下风？”

　　“你也有这种感觉？我还以为只是我有这种感觉呢。”

　　擂台下，几名先天巅峰的武者议论纷纷，以他们的实力，倒是能够看清擂台上的比试，只是让他有些不敢相信的是，肖青阳居然被压制了。

　　“这个楚离，不简单！”

　　一旁的几名紫府境修行者相视一眼，都是看到了对方眼中的一丝凝重之色。

　　“该死的，他的实力怎么可能这么强，这才大半年的时间，他居然达到了半步紫府层次，甚至还能压制我。”肖青阳心中也是惊骇不已，他居然被楚离压制了，要知道大半年之前的楚离，就算对付李元极，都要爆发出风火两道，才能取胜。短短大半年的时间，对方的成长速度，也未免太惊人了一些。

　　“不，我不能输，我绝对不能输！”肖青阳眼中闪过一道厉芒，之前和罗符一战，他已经是沦为笑柄，要是在输给楚离，他还有什么脸面留在南星城！


第167章 巅峰一战

　　几乎是瞬间，肖青阳便是下定决心，手中刀法一变，一股凌厉的气势从他的身上涌出，显然是动用自己的底牌。

　　“终于动用底牌了吗？”

　　感受到肖青阳身上那股强大的气势，楚离的眉头一挑，身上的战意，愈发的强大起来。

　　半步紫府的肖青阳，虽然实力不弱，但也只是不弱而已，还无法威胁到楚离，不过爆发出底牌的肖青阳，已经又让他全力以赴的资格。

　　“战！”

　　长剑一抖，快若奔雷，迅如疾风，瞬间便是迎上了肖青阳的攻击。

　　“砰～”

　　一声闷响炸开，两道人影一触即分，尽是不分伯仲。

　　“我倒要看看，你能挡住几道。”

　　刀势已成，肖青阳心中也是自信十足，楚离再强，能强得过紫府一重的修行者，他这门刀法越到后面，威能越强，蓄势也是越发可怕。

　　“砰～砰～”

　　擂台上，两道人影疯狂的厮杀在一起，看的下方的围观者眼花缭乱。

　　“肖青阳居然动用了底牌。”

　　“这个楚离还真是可怕，居然逼得肖青阳率先动用底牌。”

　　下方围观的众人，也是感慨不已，到了肖青阳这个层次，彼此的实力差距都不会太大，他们已经到了同辈的巅峰，可是面对楚离，肖青阳居然是先动用了底牌。

　　“楚离，你输定了，就算再强，也绝对挡不住肖师兄的。”李元极一脸自信的看着擂台上的战斗。

　　楚离展现出来的天赋和实力，让他心中有了一丝挫败感，不过这种感觉，却随着肖青阳施展出自己的底牌，而消失的无影无踪。

　　“砰～”

　　一声闷响，楚离的身体直接被震得退开了两步，面对动用底牌的肖青阳，楚离终于是落入了下风。

　　“哈哈～楚离，有什么底牌尽管施展出来吧，不然你没机会了。”肖青阳看着不远处的楚离，大笑起来。

　　“有意思，这样的实力，才值得我全力一战！”

　　楚离微微一笑，肖青阳的刀法虽强，但面对着楚离那强大的肉身，也只是让他感受到了一丝压力而已，还无法真正的威胁到他。

　　“来吧！”

　　楚离脚下连点，身形闪动，长剑一震，剑招变换，一股炙热狂暴的气息从他的身上狂涌而出。

　　“早就防备着你。”感受到那火之一道的道势威压，肖青阳不屑一笑，早知道楚离是风火双修的武者，他一直防备着这一点，如今楚离突然变换道势，他又怎么可能上当。

　　“给我破！”

　　大刀挥动，巨大的刀光将楚离笼罩进去，狠狠的劈了下来。

　　“炎啸！”

　　面对着袭来的一刀，楚离却没有丝毫的畏惧，长剑一抖，便是迎了上去。

　　“轰～”

　　巨大的刀光和剑光绞杀在一起，伴随着一声恐怖至极的巨响，楚离的身形再次被震得退了开去。

　　“楚离，我说过，你不是我的对手。”

　　看着被击退的楚离，肖青阳得意一笑。

　　“是吗？”

　　楚离微微一笑，身形一闪，竟然是再次杀向了肖青阳。

　　“这小子的速度居然没有丝毫的影响？”

　　看到这一幕，肖青阳的眉头不由一皱，要知道之前的罗符，在他这一刀之下，都是受了轻伤，影响了自身的实力，可是楚离居然和没事人一样。

　　“我看你怎么挡住我这一刀！”

　　肖青阳心中冷笑，一步踏出，身上的气势再次攀升，刀光闪动，那刀光之中蕴含的恐怖威能，即便是擂台下的围观武者，也是感受到体内的真气有些不受控制起来。

　　“来的好！”

　　感受到那刀光之中蕴含着的恐怖威能，楚离大笑一声，长剑划过，如同清风拂过，封住了袭来的刀光。

　　“轰～”

　　一声炸响，整个擂台都是猛地晃动起来，无形的冲击波逸散，擂台四周的布下的防御阵法，都是猛地一颤。

　　“嘶～好强的威能，擂台的防御阵法，可是能够抵挡住紫府一重的攻击啊。”

　　“太可怕了，之前的罗符，就是败在这一刀之下。”

　　“这个楚离也真是妖孽，居然能够坚持到现在，实力不在罗符之下啊。”

　　“最为可怕的是，他今年才不到十八岁，一旦他成长起来……”

　　望着擂台方向，围观的武者们，也是感慨不已，须知肖青阳今年已经二十多岁，而楚离才不过十八岁而已，居然能够逼得肖青阳到如此地步，这般实力和天赋，实在太可怕了。再给他一些时间，同辈之中，谁是他的对手？

　　刀气弥漫，一道略显狼狈的人影出现在了众人的身前。

　　“怎么可能，你居然没受伤？”

　　看着那不远处的楚离，肖青阳不由惊呼起来。

　　要知道，就算是罗符动用底牌之下，面对着他这一刀，也是受伤不轻，最终落败，然而楚离居然抵挡住了他这一刀，虽然衣衫有些破碎，但身上那丝毫不乱的气息，却是告诉众人，他根本没有受伤。

　　“不可能，你怎么可能挡得住。”肖青阳一脸不敢置信的看着楚离。

　　这一刀的威能，他是在清楚不过，就算是寻常的紫府一重修行者也得落败受伤，当初，他可就是靠着这一刀，击败了以为真正的紫府一重修行者。

　　“没有什么不可能的，这就是你最强的底牌了？还真是让人失望。”楚离望着肖青阳，淡淡地说道。

　　修炼天魔炼体诀，他的肉身强大不少，体内血脉之力也是更加的庞大，这等层次的攻击，还伤不了他。

　　“你……”

　　肖青阳大怒，他怎么也没想到，楚离居然能够抵挡住他这一刀，这一刻，连他自己也不得不承认，眼前的楚离，绝对有资格和他争夺小星榜第一。

　　“有意思，如此强大的肉身，他这般年纪还修炼了淬炼肉身的功法？”高台上，南星宗的长老看到擂台上的一幕，眼中不禁闪过一道精芒，坐镇天才擂，每一次的南星盛会，老者不知道见识过多少的天才武者。

　　但是能够在楚离这般年纪，就达到如今的修为，还风火同修，甚至还修炼了淬炼肉身的功法，却是让老者也是感到了吃惊。

　　“天剑门，这一次倒是收了一个了不起的弟子，此子若是成长起来，或许能和那人一较高下吧。”看着眼前的楚离，老者脑海中闪过一道人影，却是那被誉为寒阳郡第一天才的萧青玄。

　　楚离自然不知道自己的展现的实力被那南星宗的长老盯上，就算知道也不会在意，南星宗和天剑门完全是两个势力。

　　“楚离，这是你逼我的。”肖青阳怒吼一声，一脸狰狞的看着楚离，“楚离，给我败吧！”

　　突然，肖青阳身上的气势猛地溃散，如同那决堤的洪水一般，瞬间便是消散的无影无踪，而在那气势消散的刹那，一股恐怖的波动，自肖青阳手中的大刀逸散开来。

　　“楚离，这一道凝聚了我全身所有的气势，堪比紫府一重巅峰全力一击，我看你如何抵挡。”肖青阳大笑，手中大刀狠狠的朝着楚离劈了下去。

　　恐怖的刀光闪动，瞬间便是划破空气，带起一阵刺耳的惊雷声，呼啸着朝着楚离斩下。

　　“紫府一重巅峰吗？”

　　感受到那刀光之中蕴含的强大波动，楚离的眼中闪过一道凌厉的精芒，下一刻，他手中剑招一变，两股强大的气势冲天而起，“风火连天！”

　　炽热的炎风呼啸，凌厉的剑光涌动，刹那之间，如同一道火云迎上了斩下的刀光。

　　“这是……”

　　看到这一幕，那稳坐高台的南星宗长老猛地站了起来，“风火结合，这……”

　　风火结合，乃是风火双修入门的标志，须知双道同修，难得不是同时修炼两种道，毕竟如果花费时间，不少先天武者都能做到两道同修。虽然要做到在楚离这般年纪，双道都达到道势的层次十分的困难，但若是花费上百年的时间，也不是不可能，只是有这样天赋的武者，选择一种道参悟，早就踏入了紫府境，所以很少人这么做罢了。

　　双道同修，真正难的就是两种的结合，两种道的结合，代表双道同修入门，而后极有可能双道融合，那就是真正的踏入了双道同修的路。要知道，双道同修的武者，十之八九都是被困在这双道结合之上，连双道结合都做不到，又怎么可能融合两种道的感悟？

　　之前楚离展现出来的实力和天赋，虽然妖孽，但老者也不是没见过，那青玄公子年轻之时，完全不弱于楚离，甚至还要逆天一些。可是楚离双道结合，却是让他都为之震撼，一旦楚离真正的踏上双道同修的路，便是青玄公子，只怕都要逊色一筹！

　　“轰～”

　　两道恐怖的攻击交织在一起，伴随着一声巨响，整个擂台猛地一晃。

　　“咔嚓……”

　　一声细微的破碎声传开，那老者脸色顿时一变，心中大叫不好，身形一晃，瞬间出现在了天才擂。

　　“退开！”

　　老者饱和一声，体内元力涌动，瞬间注入到那擂台的防御阵法之中，隐隐有破碎迹象的擂台，立刻稳固下来。

　　“这两个小子，交战产生的余波，居然隐隐有突破紫府一重的迹象。”老者看着稳固下来的擂台，也是松了一口气，一旦阵法破碎，那些靠的近的武者，只怕每一个能幸免，当初青玄公子争夺小星榜第一的往事还历历在目，也正是那一次之后，坐镇天才擂的长老，才从紫府三重的修为，换成了紫府五重的长老！

　　擂台上，两道狼狈的人影出现在了众人的视线中。

　　“你输了！”看着不远处浑身鲜血的肖青阳，楚离淡淡说道。

　　“你……”肖青阳看着毫发无伤的楚离，喉咙一甜，一口鲜血喷出，直接昏死过去。

　　见到这一幕，围观的武者哪里还不明白，这一战，楚离胜！


第168章 暗潮涌动

　　望着那昏死过去的肖青阳，众人心中不禁升起了一丝同情之心，之前和罗符的比试，好歹还夺得了小星榜第一的名号，虽然和罗符的收获无法可比，但至少也不是说什么收获都没有。但是此刻，刚刚夺得小星榜第一的他，却是立刻被人击败了。而这个击败他的武者，却是比他更加年轻，更加有天赋的楚离，接连承受如此打击，一般人只怕已经疯魔。

　　不过这意思同情之心，很快便是散去，强者不管在哪里，都是收人尊敬的，何况是一个比肖青阳更强更有天赋的武者。

　　几乎是在瞬间，无数道目光落在了擂台上的楚离身上。

　　“厉害，不到十八岁，就夺得小星榜第一！”

　　“这才是真正的天才，和他相比，我们算什么？”

　　“十八岁的小星榜第一，这应该是最近十多届第一次吧。”

　　“谁说是第一次，上次青玄公子登上小星榜，也是十多岁！”

　　擂台下的武者们议论纷纷，一个个惊叹不已，须知小星榜是三十岁以下的天才榜单，一般来说，能够进入前十的，都是二十来岁的天才武者，十多岁的实在太少，何况是夺得小星榜第一的。

　　“怎么会这样？”李元极一脸不敢置信的看着擂台方向，肖师兄居然输了，怎么可能，那可是正面击败过紫府一重的天才武者。居然败给了楚离，楚离又强大到了什么地步？

　　“肖青阳，居然败了！”

　　一些位列小星榜的武者，不禁叹了一口气，一开始，他们对楚离并不是特别的在意，哪怕他在刀山大比击败李元极，在他们看来，也不过是一个后起之秀而已。然而短短大半年的时间，这个后起之秀，却是追上了他们，甚至超越了他们。

　　“如果修炼了天魔炼体诀，这种层次的攻击，即便是我也不敢硬抗。”虽然楚离获胜，但他却十分的清楚，如果不是他的肉身，远比寻常的武者强大，面对着肖青阳那堪比紫府一重巅峰的全力一击，他就算能够抵挡下来，也不会如此的轻松。

　　“可惜，我却是没有罗符那般的幸运。”楚离心中叹了一口气，和肖青阳一战，他虽然有些收获，但自身的瓶颈却并未突破，相比罗符一举踏入紫府境，他这点收获，却是有些微不足道了。

　　虽然没能突破瓶颈，楚离却是清楚，这种对战中突破的机缘，可遇不可求，倒也没有显得太过失望。

　　“楚离，恭喜你，夺得小星榜第一。”那南星宗长老朝楚离微微点头道。

　　楚离点点头，走下了擂台，能够位列小星榜前几十位的天才，无一不是先天巅峰的武者，所谓的小星榜对他们而言，吸引力十分有限，他们真正在乎的是什么时候能够踏入紫府境。

　　楚离和肖青阳一战，最终以楚离获胜结束，小星榜的排名再次发生大变，第一的排名，在短短半个时辰之类，两次改写，即便是在小星榜的历史上也是极为少见。伴随着这一切，楚离的名声，也会在短时间内传遍整个寒阳郡。

　　不过，眼下这一切却和楚离没有太大的关系，回到客栈之后，楚离便是开始吸收起之前和肖青阳一战的收获来。

　　……

　　南星城，一出奢华的宅院之中，几名男子正在屋外焦急的守护着。

　　“李元极，你好大的胆子，明知道肖师兄正在寻求突破紫府境的机缘，居然还敢招惹楚离那样的对手，这次肖师兄受伤，你在责难逃！”一名魁梧男子看着李元极，冷冷道。

　　“庞师兄，你这是什么意思，难道我就愿意看到肖师兄受伤，谁知道那楚离短短大半年的时间，能够成长到这般地步？”李元极不甘示弱的看着魁梧男子。

　　“好了都少说两句，现在肖师兄正在疗伤，若是打扰到他，休怪我不客气。”一旁一名消瘦的男子目光阴沉的看着李元极两人，冷哼道。

　　听到此话，李元极和那魁梧男子脸色微微一变，眼中闪过一丝忌惮之色，眼前这个身材消瘦看起来不怎么起眼的男子，可同样是小星榜的天才，实力仅在肖青阳之下，可不是他们能够比的。

　　“咯吱～”

　　正说话间，房门突然开启，一道人影走了出来，正是之前和楚离交手的肖青阳，此时的肖青阳身上的伤势已经恢复过来，甚至气息更加的浑厚。

　　“肖师兄，你……”

　　感受到肖青阳身上的变化，那消瘦男子眼前不由一亮。

　　肖青阳笑着点了点头，道，“这一次，倒是要多谢楚离那小子，要不是他，恐怕我也不会这么快触碰到紫府瓶颈，我有信心在一月之内，突破到紫府境！”

　　一个月的时间突破到紫府境，看起来很长，但其实已经很短了，须知很多的武者，在紫府境瓶颈逗留几年甚至十几年也是比比皆是。能够在三五年之内从先天巅峰到紫府境，那已经是天才了，毕竟这一步，可是跨越武者和修行者的巨大差距！

　　“恭喜师兄！”

　　听到此话，李元极和那魁梧男子也是急忙贺喜道。

　　跨入紫府境，便是真正的踏入了修行之路，从此拜托了武者的身份。

　　“世人皆以为这一战我输了，我会让他们看看，到底谁才是真正的赢家！”肖青阳冷冷一笑，虽然他没能和罗符那般，在战斗中突破，但能够窥破瓶颈，同样是巨大的收获。相比起输给楚离，他的收获更大！

　　“师兄，那楚离……”李元极眼中闪过一丝不甘之色。

　　楚离成长的速度实在太快了，连肖青阳都不是他的对手，他想要胜过楚离，难度太大了。

　　“我听说萧辰似乎和楚离有些不对付？”肖青阳突然道。

　　听到此话，李元极的眼前不由一亮，当初他之所以在刀山大比之上主动挑战楚离，其中就是因为萧辰施压的缘故，如果让萧辰知道，楚离成长到了现在这样地步？

　　“师兄，我明白了。”李元极点点头。

　　“记住，这件事和我们血刀门没有任何的关系。”肖青阳看了眼李元极，冷冷说道。

　　李元极一怔，旋即也是明白过来，楚离刚刚赢了肖青阳，要是这个时候留下和血刀门任何的蛛丝马迹，别人都会立刻怀疑到血刀门身上来。血刀门和天剑门虽然有竞争，但还没撕破脸的地步，这件事肖青阳显然是不打算参合进去。

　　“放心吧，师兄，南星宗和萧家关系密切，我想会有人将这个消息告诉萧辰的。”李元极会心一笑。

　　……

　　将和肖青阳一战的收获彻底的吸收，楚离才是微微睁开了双眼，眼中一道凌厉的亮光闪动，转瞬即逝。

　　“修为虽然有些精进，可惜总是感觉和紫府境还有一线之隔。”楚离叹了一口气，这一次他的收获并不算小，可是让他有些无语的是，紫府境仿佛触手可及，但他却无法触摸到。

　　“该死的，双道同修的难度，还真是大，当初我突破紫府层次，难度不及现在的十分之一。”楚离一脸无奈，作为曾经的半步混元境强者，他很清楚先天到紫府境的难度，根本不是他现在这般。

　　“难怪修行双道的修行者那么少，即便是在元界，也是极为少见，哪怕是寿元无尽的混元境，也很少听说风火双修的修行者，更多的是辅修其他道，作为借鉴而已。”亲身体会过突破紫府境的困难，楚离才是明白，炎枫到底是何等的天才，居然能够风火同修达到紫府巅峰层次。

　　“明天就是南星拍卖会，不知道这一次的拍卖会会不会出现我需要的宝物。”楚离的眼中闪过一道精芒，望着窗外的夜空，多了一丝期待。

　　……

　　寒阳郡城，萧家！

　　“少爷，这是南星城传来的消息。”一名男子将手中刚刚得到的情报，交到了萧辰的手中。

　　“南星城？”萧辰眉头一挑，旋即翻看起来。

　　“楚离！”

　　待得看完那一份情报，萧辰的脸色顿时变得无比的难看起来。

　　“该死的，这小杂种成长到了这般地步？”萧辰微微一惊，短短一年多的时间，当初那个刚刚踏入先天境的武者，居然已经夺得了小星榜第一。

　　身为萧家子弟，他十分的清楚，一个十多岁的小星榜第一的武者代表着什么，他似乎看到了又一个青玄公子。只可惜，楚离却在一开始就和他走到了对立面。

　　“绝对不能让他继续成长下去，他必须死！”萧辰的眼中闪过一道杀机，他和楚离已经结仇，而萧煜的关系，注定两人不可能缓解，这种妖孽，若是成长起来，对他的威胁太大了。最为重要的是，当初刀山之下，可是他派人截杀楚离的！

　　“通知李云海，我不希望看着此人活下去。”萧辰冷冷道。

　　“是！”

　　中年男子点了点头，旋即快步的退了下去。

　　“楚离，真没想到你居然如此妖孽，连我都感到了害怕，如果没有得罪你，只怕我也会主动结交，可惜……要怪就怪，你一开始就站错了队。”萧辰身上杀意闪动。

　　天才又如何，天剑门的天才又如何，整个寒阳郡，真正的霸主乃是他们萧家，身为萧家公子，只要他在这件事做的隐秘，不让天剑门抓到把柄，便是天剑门也奈何不得他。只要楚离一死，天剑门会为了有一个死去的天才，和萧家公子对立？


第169章 玄钢云母

　　第二天一大早，整个南星城，开始变得热闹起来。

　　相比起小星榜，拍卖会才是众多武者前来南星城的主要原因，十年一次的拍卖会，不但汇聚了无数的宝物，也吸引了不少的强者前来。

　　拍卖会设在南星城外城的拍卖行，入场需要交十块元晶的押金，不过即便是这样，也阻挡不住那些前来武者。

　　楚离赶到拍卖行的时候，拍卖行前，已经是聚集了一大批的武者，而南星宗的弟子正在为诸多的武者记录。

　　“果然，这拍卖会比之前预料的要盛大得多。”望着那长长的人群，楚离便是知道，这一次的拍卖会，比他预料的要大得多，出现的宝物，也绝对不可能只是秘录上记载的那些寻常宝物而已。

　　南星宗主持拍卖会已经不知道多少次，早已经是有了一套自己的经验，虽然人数不少，但速度确实极快，很快便是到了楚离。

　　“楚兄！”

　　就在此时，一道略显惊讶的声音在楚离的耳边响起。

　　听到那道有些熟悉的声音，楚离不由看了过去，只见一旁负责登记的南星宗弟子，赫然正是之前他在南星山脉救下的黄泽！

　　“是你。”楚离微微点头，南星宗此时汇聚的人数足有几十万，这还是南星宗有所限制的缘故，想要在这么多人中遇到一个熟人，可不是什么容易的事情。

　　“楚兄，你果然来了。”黄泽当初只是提了一下南星盛会，也没想到居然真的就在这里见到楚离。

　　“黄师弟，你认识楚离？”那负责登记的男子看了黄泽一眼，有些诧异道。

　　楚离？

　　黄泽一愣，当时楚离所说的姓名乃是楚元，不过他很快便是明白过来，在外历练，隐藏身份乃是十分正常的事情。

　　“刘师兄，楚兄就是我和你提过的那位救命恩人，要不是他及时出手，说不定我们当初一行人已经遭了铁刀盟的毒手。”黄泽轻叹道。

　　“多谢楚兄出手相救。”刘姓武者略带感激道，黄泽本就是他这一方的武者，楚离救下黄泽一行人，也算是于他有恩。

　　“无妨，不过是举手之劳罢了。”楚离不以为意地说道。

　　“楚兄，这是你的铭牌。”刘姓武者将登记好的铭牌递给楚离，低声道，“楚兄，如果你想要竞拍紫府境的宝物，下午一定过来。”

　　下午？

　　楚离眼前一亮，心中顿时明白过来，连忙朝刘姓武者拱了拱手，算是谢过。

　　身份南星宗的弟子，而且是负责拍卖行的弟子，肯定有些内幕消息，若是寻常人，南星宗的弟子，肯定不会轻易透露消息。不过楚离刚好救下黄泽一行人，加上昨日楚离夺的小星榜第一展现出来的天赋和潜力，刘姓武者也愿意在不违背门规的情况之下透露一些消息给楚离，交好于他。

　　“看来，拍卖会真正的宝物是在下午才会拿出来啊。”楚离回想着那刘姓武者的话，心中已经是有了猜测，目光扫过前来的众人，果然是发现，拍卖行的人数虽然不少，但紫府境层次的修行者，却是不多。显然那些紫府境的都有这方面的消息，打算下午的时候，才过来。

　　这也正常，毕竟紫府境层次的宝物，一般的先天武者根本买不起，若是连这点消息都无法得知，又有什么财力去竞争那些紫府境的宝物，这恐怕才是南星宗为什么不将哪些珍贵宝物放上秘录的原因。

　　事实也正如楚离所想一般，上午的拍卖会，出现的宝物，并不算太过珍贵，最为珍贵的宝物，也仅仅只是两件中品的灵兵，以及十枚血菩提。血菩提这种灵药算是比较罕见，楚离也不客气，花了三十元晶，拍下了两枚。

　　“还珍贵，当初蓝仙子一行人得到的血菩提只怕不下百枚……”楚离叹了一口气，当初在天魔岭，血菩提可是不少，只是那时候，面对着猿王的威胁，楚离根本没有什么时间采摘，倒是蓝仙子一行人得到了不少。

　　上午的拍卖会显得有些冷清，即便是价值最高的两件灵兵，也不过是卖出两百来块元晶，完全没有一点拍卖会的意思。

　　下午！

　　楚离眼中闪过一道精芒，心中隐隐有些期待起来。

　　中午拍卖会休息的时候，不少武者已经离去，而随着这些先天武者的离去，却是有更多的紫府修行者前来。仿佛整个拍卖会分成了两场，上午属于先天武者，下午却属于紫府修行者。

　　虽然下午的时候来了不少的紫府修行者，但依然有不少先天武者在其中，其中就有之前败在楚离手中的肖青阳一行人，留下的先天武者实力都是不俗，也只有小星榜的天才武者，才有可能和紫府境的修行者争夺一二。

　　“第一件拍品，一百斤高品质紫金砂矿，起拍价，五十元晶！”

　　下午拍卖会一开场，出现的第一件拍品，低价便是五十元晶，和上午的拍卖会，完全是两个层次。

　　“紫金砂矿，极天门！”

　　楚离的眼中闪过一道精芒，紫金砂矿虽然不是什么罕见的炼器材料，但这种高品质的紫金砂矿，却是极为少见，而他却恰好见过一出，正是当初寂静岭噬金鼠的老巢哪里的紫金砂矿脉。

　　有着大量被噬金鼠提炼过的紫金砂在手，楚离自然看不上这些高品质的紫金砂矿，最终紫金砂矿被一个紫府境的修行者以八十元晶的价格买下。毕竟是炼制中品灵兵的主要材料，一百斤高品质的紫金砂矿，价格自然不会太低。

　　“第二件拍品是一门紫府境功法，可修炼紫府三重层次，起拍价两百元晶。”

　　功法这种东西，大宗门的弟子，自然是不缺，倒是几个散修的紫府境武者出价竞拍，最终以五百元晶被一个老者买下。

　　接下来的拍品，也大都是一些紫府境层次的宝物，功法武技，灵兵丹药，不一而足，价值也是各不一样，楚离也偶尔出价一下，不过让他心动的炼器材料，却一直没有出现。

　　“接下来的拍品乃是一枚阵符，能够困住紫府四重以下的修行者，起拍价三百元晶。”

　　阵符炼制难度较之玉符更加的困难，价值也是更大，毕竟关键时刻，完全可以用来保命，若是配合奇宝，轻松便可越阶杀敌。

　　这枚阵符虽然让楚离有些心动，不过他却并没有拍下的意思。

　　“接下来的拍品，乃是金焰铁，炼制中品灵兵的极品材料，起拍价一百元晶。”

　　金焰铁虽然也是炼制中品灵兵的极品材料，但限制太多，不少修行者都是摇了摇头，显然对这金焰铁兴趣不大，毕竟花一百元晶买下金焰铁，却是有些不划算。

　　“金焰铁虽然我知道如何使用，不过我已经有了紫金砂，倒是不需要金焰铁了。”楚离也是摇了摇头。

　　那金焰铁虽然不错，但数量太少，根本不足以炼制出一件兵器，还不如直接用紫金砂炼制。

　　“玄钢云母，起拍价，两百元晶！”

　　突然，那负责拍卖的紫府修行者竟然没有介绍这次的拍品，只是说了一个名字，紧接着便是向众人展示一下那如同玉质的脑袋大小矿石。

　　玄钢云母！

　　楚离的瞳孔一缩，此物乃是炼制上品灵兵的主要材料，不过只有脑袋大小，肯定是不可能炼制出上品灵兵，但是作为辅助材料，用来炼制元兵，却是足以。

　　“一定要得到！”

　　几乎是瞬间，楚离心中已经是有了决定。

　　“不愧是南星拍卖会，竟然又玄钢云母出现。只可惜太小了。”

　　“竟然是玄钢云母，可惜只有这么一点，能做什么，炼制一个匕首，还是短剑？”

　　一些紫府境的修行者都是摇了摇头，玄钢云母虽然珍贵，但炼器材料却又一个巨大的限制，那就是数量太少，什么都做不了。若是仅仅加入一些道中品灵兵，虽然也能提升一些品质，但却得不偿失。

　　所以不少紫府境的修行者虽然知道玄钢云母罕见，但却并没立刻出价的意思，一时间，整个拍卖会竟然是冷场下来。

　　“三百元晶！”

　　片刻后，一道声音才是缓缓响起，开口的却是那位买下不少炼器材料的灰袍壮汉。

　　看到开口的是那魁梧壮汉，众人倒是没有觉得奇怪，很多人都猜测此人乃是一个炼器高手，毕竟寻常修行者买下炼器材料，还要找人炼制，拿出一笔炼制费用，如此一来，成本大增。这种明显不适合炼制灵兵的材料，自然不在他们的选择范围。

　　“三百元晶，还有更高的吗？”负责拍卖的紫府修行者看了眼众人，开口道。

　　只是他的声音落下，久久没有人出价，毕竟他自己也知道，这块云母实在太小了一些，若是再大上被，能够炼制一件轻薄的长剑之类，卖出上千元晶都不是问题，可惜现在，却是价值大减。毕竟这等极品炼器材料，一般人都不会出售，想要再收一块，可不容易。

　　“三百五十块元晶。”

　　就在那紫府修行者打算宣布玄钢云母拍卖结束的时候，一道声音响了起来，出价的正是楚离。

　　听到价格，那魁梧壮汉眉头一挑，看了看楚离的方向，眉头微皱，显然是没想到有人和他竞价。作为炼器高手，他本身对炼器材料的价值判断极为准确，之前的炼器材料，一旦他出价，很少有人和他竞争，因为他能将那块材料价值准确的判断出来，再加价就过了。

　　“三百六十块。”魁梧壮汉犹豫了一下，又加了十块元晶。

　　如今的他，已经能够炼制中品灵兵，正在尝试炼制上品灵兵，玄钢云母乃是比较常见炼器材料，他自然不想错过。

　　“三百八十块！”

　　听到这个价格，那魁梧壮汉苦笑一声，放弃了继续加价，最终楚离以三百八十块元晶的价格拍下了玄钢云母。

　　“这小子居然有这么多元晶？”肖青阳看着楚离的方向，神色一阵变换，三百八十块元晶，他虽然能够拿出来，但也绝对不会如此轻松。

　　“可惜一块极品炼器材料，你没机会用了！”肖青阳心中冷笑，萧辰出手，楚离必死！


第170章 元兵碎片

　　成功拍下玄钢云母，楚离心中也是松了一口气。

　　“中品灵兵，起拍价，三百五十块元晶！”

　　接下来的拍品，负责的紫府境都没有在做过多的介绍，只是简单的介绍了一下，便开始了拍卖，这些宝物，显然已经是这次拍卖会最为珍贵的那一层次。甚至不需要主持者多说什么，便由修行者自信判断价值。

　　这件中品灵兵乃是一柄大刀，品质不差，虽然不如楚离手中的长剑，但在中品灵兵层次，也算是极为少见的。

　　“四百元晶！”

　　“四百二十元晶！”

　　当那主持人的话音落下，立刻便有修行者叫价起来，不过四百多块元晶，就算是财力稍差的紫府境修行者都拿不出来，一干先天武者，只有看着的份。

　　最终，那件中品灵兵被一名紫府修行者以五百六十元晶的价格拍下。

　　“手镯奇宝，全力催动堪比紫府六重修行者全力一击，起拍价四百元晶。”

　　主持人的声音响起。

　　奇宝？

　　听到此话，所有人的目光都是落在了拍卖台上的展台上，只见那木盒之中静静的躺着一枚不怎么起眼的手镯。

　　玉符之类的宝物，虽然也能轻松达到这个层次威能的攻击，但不管是玉符还是阵符，都是一次性的用品，而奇宝却是可以无限使用的。只要奇宝不被损坏，就和灵兵一样可以一直用下去。

　　最为重要的是，奇宝往往都有越阶杀敌的威能，寻常的紫府一重修行者，便可催动，斩杀紫府六七重的修行者也不是难事。这等宝物的价值，远在中品灵兵之上，特别是对于一些大势力而言，门下天才弟子，若是有一件奇宝傍身，面对危险的生存能力必然大增，成长起来的机会也是更大。

　　虽然眼前的手镯只能发挥出紫府六重层次的全力一击，但已经是颇为不凡，毕竟紫府六重的修行者，勉强达到了三流势力的门槛，能够达到这个层次的奇宝，价值自然不会低。

　　“居然是奇宝！”楚离心中也是微微一惊，奇宝这种东西，就算是蓝仙子都没有，他所见过的人之中，也只有叶南笙拥有而已。当然萧煜和吴惊羽两人多半也有类似的底牌，不过这种保命的宝物，就算是亲近之人，也不户轻易暴露出来。

　　正是因为奇宝的种种特殊，虽然有着不少限制，但价值却还在一般的中品灵兵之上。

　　“五百元晶！”

　　“五百二十元晶！”

　　手镯奇宝的价格还在不断的攀升，仅仅只是片刻，价格便已经是突破了六百元晶，这种保命之物，但凡有能力的紫府修行者，都不会放弃。

　　“还真是疯狂，价格这么快就超过了六百元晶，都能买下一件极为不错的中品灵兵了。”楚离感慨一声，心中却是微微摇了摇头。

　　奇宝虽然厉害，但终究只是外物，在楚离看来，与其花费如此巨大的财力，还不如尽快提升自己的修为，那叶南笙同样有奇宝臂环在手，甚至困符玉符一大堆，最后还不是难逃一死？

　　修行之路，唯有自身的实力，才是根本，外力终究是只是小道。

　　最终，那奇宝手镯，被一名紫府修行者以八百二十元晶的价格拍下，这个价格，甚至差不多是上品灵兵的价值了。

　　而那件奇宝手镯，也是整个拍卖会唯一一件超过八百元晶的宝物。

　　“接下来拍卖的是本次拍卖会的压轴拍品。”随着主持人的声音响起，一名武者抱着一个脸盘大小的精致木盒走上了擂台。

　　主持人将木盒打开，一块巴掌大小，散发着金属光泽的银色碎片出现在了众人的眼前。

　　“这就是压轴物品？”

　　“开什么玩笑，这分明几乎是灵兵残片嘛。”

　　看到这一幕，拍卖行内的诸多修行者顿时大失所望，那木盒的碎片，明显就是破碎掉的灵兵碎片。

　　虽然灵兵材质坚硬难以破坏，但也只是相对的，若是遇到足够强大的攻击，灵兵同样会破碎掉，这种东西，寻常武者或许难以见到，但是对在场的众人而言，这样的东西，若是需要，他们立马能拿出几十上百块来。

　　“灵兵碎片？”楚离眉头微微一挑，他同样是看出那银色碎片应该是某件灵兵破碎掉的一部分，看那碎片的样子，材质应该不差，若是完好的灵兵，只怕得上品灵兵层次，可惜破碎的碎片，价值连下品灵兵都比不上！

　　“根据我们的估计，这的确是一件兵器的碎片，不过，他并不属于灵兵。”主持人对于众人的反应也在预料之中，毕竟这种碎片，在一些炼器高手和大宗门的炼器堂，都是极为常见，认出来也不是难事。

　　“不属于灵兵？”

　　听到此话，楚离和之前那竞争玄钢云母的魁梧男子脸色不由微微一变，脑海中几乎同时闪过一个念头。

　　“不属于灵兵又如何，巴掌大小能干嘛，当暗器都嫌太大。”

　　“可不是，这种碎片只怕连熔炼都很难吧，不然也不会出现在拍卖行了。”

　　那主持人的话音刚落，会场内便是传来一阵轻笑声。

　　碎片根本不具备什么威能，最多也就是材质了得，可就算材质再好，无法熔炼，无法使用，同样没有丝毫的价值。修行界总会有一些特殊的物品出现，这些东西，虽然在某些方面十分的特殊，但无法使用，再特殊也不会有人花大价钱买下。

　　“虽然碎片的主人熔炼失败，却并不代表无法熔炼，这枚碎片坚硬异常，哪怕不具备半分威能，也能在中品灵兵之上立下一些白印，若是成功熔炼，价值连城。”主持人不忘继续介绍道。

　　只是那主持人虽然说得碎片如何如何好，但在场的修行者也不傻，那碎片再坚硬，但终究太小，没有什么威能，终不能拥有握着，拿去当兵器吧？

　　眼见众人似乎兴趣不大，主持人心中也是苦笑不已，他也曾经质疑过这枚碎片当压轴拍品，只可惜这是宗门的决定，并不是他能决定的。

　　“无名碎片，起拍价，四百元晶。”

　　“四百元晶，你怎么不去抢。”

　　“就是，如果只是几十元晶，我还买来收藏玩玩。”

　　“四百元晶买个无用之物，还是算了吧。”

　　主持人的话音刚落，会场内，立刻想起无数笑声，虽说那碎片罕见，但四百元晶，已经是一件中品灵兵的价值，修行之路，谁会愿意花这么大的代价买一个无用之物。

　　“看来，应该就是元兵碎片了，只是不知道是伪元兵，还是真正的元兵。”

　　楚离望着那木盒中的碎片，眼前闪过一道亮光，此时的他，几乎可以确定，那木盒中的碎片，乃是一件元兵破碎后留下的部分。

　　“不管是真正的元兵，还是伪元兵，都要得到！”楚离眼中精芒闪动，心中已经是下定决心，一定要得到这枚碎片。

　　寻常修行者难以熔炼元兵碎片，乃是因为那碎片之中蕴含着的星辰铁，但这一切对楚离而言却不是什么难事，如果是真正的元兵，哪怕是伪元兵，因为本身蕴含的威能，就算是楚离也没办法熔炼。

　　四百元晶买下一块元兵碎片，实在太划算了，要知道，在元界，元兵碎片可是无数散修争抢的宝物。因为真正的元兵实在太难的，哪怕是伪元兵，也是如此，所以大多数的散修只能靠熔炼元兵碎片来炼制自己的兵器。这就和利用炼器残余的剩余材料炼制兵器是一个道理，虽然炼制出来的兵器品质上要差些，但胜在经济实惠，对散修而言，太好的宝物，反而不是什么好事。

　　“没想到这次拍卖会居然如此好运。”楚离压下心头的激动之情，目光却是死死的盯着那碎片，虽然只是巴掌大小的碎片，但价值绝对比他之前拍下的玄钢云母高出几倍甚至更多。

　　“这个世界居然有元兵碎片，看来我之前的猜测是对的，这个世界绝对有混元境的强者存在。”望着那碎片，楚离的脑海中闪过一个念头。

　　元兵，那是最次的伪元兵，也不是星极境的修行者可以破坏的，能够破坏元兵，绝对是混元境的修行者！

　　“四百一十块元晶！”

　　许久之后，会场内，才是想起一道声音，开口之人，正是之前和楚离竞争玄钢云母的紫府修行者。

　　“是他？”

　　“此人应该是一个炼器高手，不过四百元晶买下一块无用的碎片，还真是奢侈啊。”

　　会场的内众人看向了那男子的方向，虽然知道对方买下碎片多半是为了尝试熔炼，但花费如此大的代价，在不少人看来，却是不值。

　　展台上的主持人见到终于有人出价，心中也是不禁松了一口气，要是南星拍卖会最后的压轴拍品流拍，整个南星宗恐怕都要沦为笑柄。

　　“四百二十块元晶！”

　　楚离也没想到，居然有人看上了这块碎片，不过对于这块碎片他志在必得，自然不会放弃，立刻报价道。

　　“又是这小子？”魁梧男子眉头微皱，那暴露在空气中如同钢铁一般的肌肉微微颤动了一下，“四百五十块！”

　　嘶！

　　听到这个价格，在场的众人不禁倒吸一口气，原本以为这碎片一个人看上已经是难得，没想到此刻，居然有两人为了一块无用的碎片竞价。

　　“想以势压我？”楚离听到这个价格，心中冷笑，他可是活了几百年的存在，那魁梧男子的注意，他怎么可能不知。

　　“五百块！”

　　听到这个报价，整个会场顿时变得鸦雀无声起来，要知道，这般疯狂的加价，就算是之前的奇宝，也未曾遇到了啊。一块无用的碎片，什么时候变得如此有炙手可热了？

　　不提那些惊愕不已的修行者，此时最为高兴的，无疑是那展台上的主持人，原本担心流拍的压轴拍品，竟然在转眼之间，已经攀升了一百元晶！


第171章 紫府成

　　“该死的，这小子……”

　　魁梧壮汉脸色无比的难看起来，原本意外自己抛出四百五十元晶的价格，楚离会知难而退，毕竟四百多元晶，就算是一般得到紫府境修行者，也未必拿得出来，何况是先天武者。只是让他没想到的，楚离不但没有丝毫的害怕，反而直接将价格提升到了五百元晶！

　　一时间，魁梧壮汉也是有些犹豫起来，他想买下那块元兵碎片，不过是用来实验而已，他并没有十足把握熔炼成功。如果价格太高，买下来自然不划算，而且，之前买了不少得到炼器材料，他现在身上的元晶，已经是所剩不多。

　　“五百二十块！”

　　咬了咬牙，魁梧壮汉再次出价，只是这一次出价，却只是加了二十块元晶而已。

　　“五百五十！”

　　楚离可不管他怎么想，这块元兵碎片他自在必得，有了这块碎片，炼制出的元兵品质比他之前预想的几种材料的还要好。

　　楚家再次加价，也是让不少武者注意到了他的方向，一个先天武者，之前买下了三百多元晶的玄钢云母，此时有出价五百多元晶，前前后后上千元晶。就算是紫府三四重的修行者，也未必能够一口气拿出这么多的元晶来。

　　“一个先天武者，居然有这么多元晶？”

　　会场内，几名紫府修行者的眼中闪过一道精芒，财帛动人心，若是楚离是紫府境的修行者，他们或许还不会心动。可楚离不过是先天武者而已，随手就能斩杀的蝼蚁，想到楚离身上的元晶，几名紫府境修行者心中已经是有了打算。

　　楚离还不知道自己接连出价，已经是引起了一些紫府修行者的注意。

　　那魁梧壮汉听到楚离的出价，脸色一阵变幻，最终却是无奈的叹了一口气，五百五十元晶，他虽然拿得出来，可一旦拿出来，他身上的元晶已经不够买其他的炼器材料，之前买下的那些材料，也无法用来炼制灵兵。作为炼器师，炼制灵兵就是他们的赚钱手段，他不可能为了一件实验性质的材料，将自己的积蓄消耗一空。

　　“五百五十块元晶，还有更高的吗？”

　　主持人见没人继续出价，不禁开口道。

　　随着主持人的话音，整个会场一片寂静，原本就只有楚离和那魁梧壮汉对那碎片感兴趣，如今魁梧壮汉放弃，其他人怎么可能继续出价。

　　“无名碎片，五百五十块元晶，成交。”

　　主持人心中苦笑，等待了片刻后，只得宣布碎片成交，其实这个价格，比起他之前预想的结果要好许多了。

　　而随着那无名碎片成交，整个南星拍卖会，也是彻底的落下帷幕。

　　在拍卖行交完元晶之后，楚离拿到了拍下的物品，离开了拍卖会场。

　　“被人盯上了吗？”

　　刚一出会场，楚离便是感受到，几道隐晦的波动正一直跟随着他，以他的见识，哪里还不明白，这是被人盯上了。

　　“竟然都是紫府境？”

　　楚离眉头微皱，这些跟随着他的人，居然全是紫府境的修行者。不过仔细一想也对，本来下午的时候先天武者就不多，知道他身份的更是不少，先天层次，还真没人敢说能够对付。而且就算能对付楚离，面对那些紫府境的修行者也不是对手，所以那些先天武者，根本没有趟这趟浑水的意思。

　　“最强的紫府三重吗？”

　　仔细的感受着那些跟随着自己的气息，楚离很快便是发现，其中最强的一股气息，已然是达到了紫府三重的层次。

　　至于紫府四重的气息，他却是没有发现，一千元晶虽然不少，但也不是什么人都会心动的。跟随楚离的大都是一些散修，真正宗门的修行者，却是极少，毕竟没人愿意为了一千元晶得罪天剑门这样的强大宗门。

　　“既然你们愿意跟着，那就跟着吧。”楚离冷冷一笑，根本不理会身后那些跟随而来的修行者，身形飞快的消失在了人流之中。

　　随着南星拍卖会的落幕，整个南星盛会，也差不多是到了尾声，新的小星榜，也是开始在南星城流传开来。

　　排名第一的自然是刚刚胜过肖青阳的楚离，而在新的小星榜排名出炉的时候，天才擂，再次迎来疯狂的比试，毕竟不是所有武者都不在乎小星榜的排名。南星盛会落幕前的余温似乎在这一刻，达到了最高。

　　而楚离回到客栈之后，便是闭门不出，一转眼，三天的时间过去了。

　　……

　　“那小子不会是离开了客栈吧？”

　　两名中年男子望着楚离所在的客栈，脸色有些难看起来，三天的时间，他们一直守在楚离客栈外，却根本没有发现楚离的丝毫踪迹。

　　“应该不会，我特意和客栈的老板打听过，楚离没有退房，自从当日拍卖会结束，就没出过房门。”一名男子沉声道。

　　另外一名男子脸色一阵变幻，旋即开口道，“那几个家伙呢？”

　　到现在，他们根本无法确定楚离是不是离开了客栈，至于派人去查探，他们不是没想过，但却不敢打草惊蛇，若是楚离求救，天剑门弟子到来，他们可就没有半点机会。这几天下来，哪怕是这些紫府境的修行者，对楚离的身份也是十分的了解，自然知道此人是天剑门的天才弟子。为此，几名宗门的紫府修行者，还放弃了截杀楚离的计划，显然是不想得罪天剑门。留下的，几乎全是散修，天剑门再厉害，也不过是在寒阳郡而已，以他们的修为，杀了楚离，离开寒阳郡，照样活得精彩。

　　“都在暗中隐藏着。”之前的男子想了想，继续道，“这个楚离之前在天才擂展现楚离的实力，堪比紫府一重修行者，我们……”

　　“紫府一重？”一旁的男子一脸不屑，“你我联手，就算是紫府三重的修行者，也奈何不得我们，一个十来岁的小子，有什么可怕的？”

　　听到此话，男子脸上的担忧之色，也是立刻消失不见，的确，以他们的两人的实力，联手之下，就算是紫府三重的修行者，也奈何不得他们，何况是一个先天武者！

　　客栈外，一出别致的酒楼。

　　一名紫袍男子坐在二楼临栏的酒桌旁，手里拿着一个精致的酒杯，细细的品味着那醇香的美酒。

　　“酒，不错，人，太弱！”男子嘴里喃喃自语，说着一些别人根本听不懂的话语。

　　一口将手中的美酒喝尽，男子的眼中闪过一道精芒，“没想到目标居然被其他人盯上了，天才武者，嘎嘎，我最喜欢的就是杀死天才了。”

　　说到这里，男子的目光看向了楚离所在的客栈，“这个时候居然在闭关准备突破紫府境，看来是不打算求救了，真期待，你突破紫府境，不然，实在太无趣了。”

　　说完此话，男子再次将美酒倒上，自顾自的喝了起来。

　　……

　　“呼～”

　　床榻之上，楚离长长的呼出一口气，微闭着的双眼猛地睁开，一道凌厉的精芒闪过，转瞬之间，便是消失不见。

　　“是时候突破紫府境了。”楚离眼中闪过一道亮光。

　　拍卖会结束之后，他便是发现了那些跟随着他的尾巴，只是对于这些尾巴，他并没有放在心上，回到客栈后，便是开始闭关准备突破紫府境。

　　一旦踏入紫府境，楚离自信，紫府二重的修行者他也不惧，哪怕是紫府三重的修行者，也能自保。这也是他为什么没有第一时间求救，而是选择突破紫府境的原因。

　　“想截杀我，就看你们有没有这个本事了！”楚离冷冷一笑。

　　修行界杀人夺宝乃是无比寻常的事情，那怕是楚离自己，能够拥有如此财力，也是因为得了铁刀盟的财富。杀人夺宝，绝对是快速积累财富的手段在，和也是为什么，连紫府修行者，都甘愿当盗匪的缘故，毕竟以他们的实力，若是走正途，地位岂是盗匪可比。

　　而这几天的厮杀比试，也让楚离渐渐明悟到了自己突破紫府境关键所在，风火结合，循着这条路子，困扰他的紫府瓶颈，终于是松动下来。

　　双道同修，相生之道最是容易，相克知道入门难，可以一旦入门，那修行起来，甚至比相生之道，更加容易，如阴阳，如水火，如刚柔。真正苦难的双道同修，是两种看似没有任何关系的道，不相生，也不相克，风火之道，便是如此。

　　若是让楚离独自修行，不知道需要多少时间，才能将两种道结合，但炎枫留下的感悟，却是帮了楚离大忙，风火连天，楚离已经掌握，对于风火结合，他也有自己的一番领悟，而这份领悟，正是他突破紫府境的底气所在。

　　“风，无影无形，却能透过火之形感受，火刚猛爆裂，却可蕴于风中柔化，风助火，火化风！”

　　楚离体内的真气疯狂的涌动起来，涌入到丹田之中，转化为元力，没有丝毫的阻碍。

　　“轰～轰～”

　　丹田之中，元力不断的汇聚，积累。

　　无尽的元力汇聚，旋转，挤压，丹田已经是达到了极限，再也无法容纳。

　　“砰～”

　　下一刻，混沌一片的丹田破碎，一声炸响传来。

　　原本丹田的位置，化作一片虚无的紫气，正是紫府。紫府，每一位修行者开辟出的紫府，都是一样，但最后能够成长到什么程度，却是取决于各自的机缘。就好比楚离自己，虽然只是刚刚开辟紫府，但他却能够清晰的感受到，对于道，他可以更加清晰的触摸，而且还是风火双道。寻常的紫府修行者，却只能触及一种道而已。

　　“丹田碎，紫府成，修行根基已立，太玄门的杂种，等着我回来吧！”楚离眼中精芒闪动。


第172章 真正威能

　　“这股波动……”

　　酒楼上，紫袍男子眼中闪过一道精芒，目光落在了楚离所在的客栈。

　　“这下有意思了。”

　　虽然那一股波动十分的隐晦，但以他的感知，却是知道，楚离只怕已经成功的踏入了紫府境。一个半步紫府时就能堪比紫府一重的武者，踏入紫府境之后，肯定会更加的强大，原本还觉得这一次的任务有些无趣，此时楚离突破紫府境，却是让他提起了一丝兴趣。

　　“希望你别被那些蠢货杀了才好。”紫袍男子微微一笑，继续喝起美酒来。

　　从决定在南星城突破紫府境之后，楚离便是在自己的房间布下了一个隐匿的阵法，就算突破紫府境，也不会引发太大的波动。而这么多的前提，就是阵法内必须有足够的天地元气让他吸收，为此他不但将身上所剩无几的元晶全部拿了出来，连之前买下的血菩提都用来备用。

　　看着身旁已经碎成粉末的元晶，楚离却是顾不得肉疼，服下一枚血菩提，开始稳固起自身的修为来。

　　楚离在道的境界之上，早已经是达到了紫府层次，入境突破紫府境，稳固自身的境界，自然是轻松至极，不过饶是如此，他也是足足花了两天的时间，才将自己的境界稳固。

　　两天的时间，就能稳固自身的境界，若是让外人知道，肯定会大吃一惊，毕竟紫府境一重稳固起来虽然容易，但两天的时间，却也是闻所未闻。

　　“总算是将境界稳固了。”感受到紫府那内敛的元力，楚离脸上闪过一丝喜色。

　　没有稳固境界，哪怕是紫府一重的修行者，也根本不可能发挥出全部的实力。

　　“没想到突破到紫府境，我体内的血脉之力，竟然变得如此强大。”感受到那血脉之中蕴含的力量，楚离心中也是微微一惊。

　　突破紫府境，似乎他的血脉也发生了变化，变得更加的强大，肉身经过元力的淬炼，也是更加的坚韧。此时楚离自信，就算是面对紫府二重的修行者，也能正面一战。

　　“这血脉之力还真是神奇，竟然会随着自身的修为提升而增强，当初那位前辈留下的记载，还真是少。”楚离摇了摇头，那位前辈留下的记载之中，可是没有提及血脉之力会随着修为提升而变强。

　　“是时候离开了。”在南星城逗留了近十天的时间，楚离也是打算离开了。

　　而在楚离出现在客栈的第一时间，那些隐藏在暗中的修行者，便是发现了他。

　　“这小子，终于舍得出来了。”

　　“六天了，他还真能等。”

　　一个个修行者咬牙切齿，楚离在客栈逗留这么长的时间，是他们绝对没有预料到的，真正六天的时间，他们根本不敢大意，害怕楚离趁着空挡离开。可以说这六天的时间，隐藏在暗中监视楚离的那些修行者一点都不好受，此刻见到楚离出现，他们也是彻底的松了一口气。至少他们这六天的等待，是值得的，楚离并没有暗中离开南星城！

　　“这些家伙还真能等，这么多天都不愿意离开，不过倒是少了几个。”以楚离紫府境的感知，自然是察觉到了那些隐藏在暗中的修行者，较之他闭关之前，明显少了几道气息，显然是一些修行者放弃了。

　　“不怕死，就来吧！”

　　楚离冷冷一笑，朝着南星城外走去。

　　一路行去，离开南星城后，楚离身形一闪，飞快的掠去。

　　“想逃，你逃得吗？”

　　眼见楚离似乎打算逃走，那些追踪而来的修行者冷笑不已，一个先天武者，想要在他们这一群紫府修行者眼前逃走，怎么可能！

　　一路狂奔数十里，楚离才是停了下来。

　　“跟了我这么久，出来吧！”

　　看着身后方向，楚离冷冷道。

　　嗖～嗖～

　　两道人影闪动，出现在了楚离身前。

　　“既然知道我们跟了过来，交出你身上的元晶和在拍卖会拍下的炼器材料，饶你不死！”为首的刀疤壮汉冷笑道。

　　抢劫楚离，不过是得罪一个天才武者罢了，可若是杀了楚离，那就是得罪整个天剑门，不到万不得已的情况下，他们也不愿意得罪天剑门，被逼远走外郡。

　　“想要我身上的元晶和宝物？”楚离淡然一笑，“有本事，你们自己来拿吧。”

　　“狂妄，一个先天武者，也敢如此嚣张，我可不是那些紫府一重的废物。”刀疤壮汉耻笑道。

　　楚离能够夺得小星榜第一，凡是观看过那一战的紫府修行者，都认为楚离的战力达到了紫府一重的层次。寻常的紫府一重修行者，未必能够奈何楚离，但眼前刀疤壮汉两人，可都是紫府二重的修行者，两人联手，便是紫府三重的修行者都是不惧，何况是一个先天武者！

　　“大哥，和他说这么多废话作甚，直接杀了！”一旁的消瘦男子冷笑一声，脚下一点，身形闪动，瞬间便是出现在了楚离的身前，手中大刀一震，狠狠的劈向了楚离的脑袋。

　　“二弟！”

　　看到这一幕，刀疤壮汉眉头不由一皱，虽然他不愿得罪天剑门，可也知道，在他们身后还有不少的修行者正在赶来，若是耽搁太久，就算他们得到宝物，也未必能够离开。

　　只是刹那间，刀疤壮汉便是想明白过来，到了这个地步，最快的办法，无疑便是直接斩杀楚离，以消瘦男子的实力，楚离就算拼命，也坚持不了几招。

　　面对着那袭来的刀光，楚离嘴角一笑，若是突破紫府境之前，面对着紫府二重的全力一击，就算是他也得全力以赴，还不敢说有十足把握接下。但现在……

　　刀光闪动，眼看就要劈到楚离身上，蓦然间，一道凌厉的剑光闪现，将那近在咫尺的剑光拦了下来。

　　“嗯？”看到这一幕，消瘦男子神色一变，他全力一刀，居然被楚离如此轻松的抵挡了下来，这是先天武者能有的实力？

　　“嗡～”

　　突然，一股强大的威势袭来，消瘦男子脸色猛地一变，心中大呼，“不好，紫府境！”

　　咻～

　　剑光闪动，带起一阵雷鸣的气爆，狠狠的轰向了消瘦男子。

　　“给我挡住！”

　　消瘦男子体内元力疯狂的催动，大刀一颤，将那射向胸前的长剑磕飞。

　　噗～

　　剑光闪现，鲜血飞溅，虽然消瘦男子及时察觉过来，但双方的距离实在太近，楚离骤然发难，他根本来不及避开，虽然用刀磕飞长剑，避开要害，但那凌厉的剑光，还是在他胸前留下了一道深深的血痕。

　　“二弟！”

　　看到这一幕，那刀疤壮汉，身形一闪，出现在了消瘦男子身前。

　　“二弟，你没事吧？”刀疤壮汉急忙道。

　　“没事，还死不了。”消瘦男子咬着牙，开口道。

　　虽然这一剑没能要了他的命，但那凌厉的剑气，还是让他的伤口鲜血直流，疼痛难忍。

　　将一枚疗伤丹药喂给消瘦男子服下，刀疤壮汉的目光看向了不远处的楚离，脸色无比的难看起来，嘴里冷笑道，“楚离，没想到你隐藏的还真深，居然已经踏入了紫府境！”

　　外界一直以为楚离只是半步紫府的武者，谁想到他已经是踏入紫府境，还特意隐藏自己的气息，便是刀疤壮汉两人一时间也被楚离欺骗。否则早知道楚离踏入紫府境，消瘦男子绝对不可能如此大意，被楚离伤到。

　　“可惜，没能一剑杀了。”见到那被重伤的消瘦男子，楚离心中却是叹了一口气。

　　他骤然偷袭，还是被那消瘦男子避开了要害，虽然散修没有什么厉害的功法武技和保命手段，但经历无数厮杀的散修，面对着生死危机，往往比那些大宗门弟子存活率更高。前世作为散修的楚离自然十分的清楚这一点，同样的一剑，散修或许会和你以伤换命，但那些大宗门的弟子，却绝对不会和你硬碰，因为他们太在乎自己的性命。有时候，太过在乎，就是弱点！

　　“我说过，想要我的宝物，就看你有没有这个本事了。”楚离冷笑，既然敢杀人夺宝，就要做好被人杀的准备。

　　“我承认我小瞧了你，不愧是小星榜第一的天才，不过可惜，今天你必须死！”刀疤壮汉身上杀意涌动，如果说一开始他对楚离的杀心还不是太大，那么此刻，他已经是决定，不能让楚离活下去。

　　因为此时的楚离，已经拥有了威胁他们的资格，他可不想今后被这样一个妖孽追杀。

　　“死！”

　　刀疤壮汉身形一动，紫府二重的修为全力催动，巨大的刀光涌动，瞬间便是将楚离笼罩进去。

　　虽然刀疤壮汉不会什么高深的紫府武技，但久经厮杀的他，全力出手之下，威能同样可怕。

　　“正好拿你试试紫府层次的风火连天。”看着那杀来的刀疤壮汉，楚离心中冷笑，体内元力疯狂的催动起来，两股恐怖的威势瞬间爆发而出，化作一道巨大的剑光狠狠的劈向了刀疤壮汉。

　　“什么？怎么可能？”感受到那剑光之中蕴含的恐怖威能，刀疤壮汉脸色不由大变，如此强大的紫府武技，怎么可能是刚刚踏入紫府一重的楚离能够掌握的。他哪里知道，这门武技，楚离早在先天境就已经掌握，突破到紫府境，对于这一招的领悟更深，配合元力施展，才是这一招风火连天本来的面目。

　　“砰～”

　　剑光和刀光绞杀在一起，只是瞬间，那巨大的刀光直接被剑光劈碎，剑光速度不减的朝着刀疤壮汉劈了下去。

　　“大哥，快走！”看到这一幕，一旁的消瘦男子双目欲裂，直接燃烧寿元，挡在了刀疤壮汉的身前。

　　那剑光之中散发出的恐怖威能，让他感到一阵窒息，根本不是他们这个层次能够抵挡的。

　　“轰～”

　　剑光劈下，一声恐怖至极的巨响炸响，无形的冲击波逸散，一道足够数百丈的巨大剑痕出现在了楚离的身前，而在那剑痕之中，两具残破的尸体静静的躺在那里，死的不能再死了。

　　“这才是风火连天的真正威能？”看着那死去的两人，楚离心中也是震撼不已，风火连天的威能，超乎他的预料，一剑之下，居然斩杀了两位紫府二重的修行者。虽说只是两位普通的散修，可那也是紫府二重的修行者啊！


第173章 不自量力

　　“不对！”

　　楚离望着眼前的一切，立刻摇了摇头，风火连天只是风火两道的简单结合，虽然他的修为突破到紫府境，这一招的威能大增，但也绝对不可能如此轻易的斩杀两位紫府二重的修行者。可以说，这一招的威能，已经达到了紫府三重的层次，不是风火两道简单结合具备的威能。

　　“是元力！”

　　仔细的感受着的自身，下一刻，楚离的眼中闪过一道精芒，当初淬炼成功天魔之体的时候，一个奇特的力量便是融入到他的真气之中，而随着他突破紫府境。紫府之中的元力同样是被这股力量影响着，虽然他体内的元力还是紫府一重的量，但质却发生了变化，具备的威能根本不是紫府一重的元力能够爆发的威能。

　　这就好比在普通的钢铁之中，加入了紫金砂，那钢铁的品质，已经超越了普通的钢铁，自然可以轻易斩断普通钢铁锻造的兵器。

　　“天魔古猿，到底具备什么样的血脉，紫府层次已经如此强大，那星极境层次呢？混元境层次……”

　　楚离一想到那血脉之力随着修为不断的变强，如果他的修为达到星极境，混元境，那血脉之力，又会强大到何等地步？即便是以他的眼界，也是有些无法想象起来，这一刻，他是如此的庆幸自己当初不惜一切修炼天魔之体的决定。

　　嗖～嗖～

　　就在此时，几道急速的破空声传来，紧接着，几道人影出现在了楚离的身前，正是那些追杀而来的紫府修行者。

　　“嗯？”

　　看着那地上巨大的剑痕，那些追杀而来的紫府修行者神色不由微微一变。

　　“徐氏双雄！”

　　看着那死去的两人，几名紫府修行者的脸色顿时一变。徐氏双雄，虽然只是紫府二重的修行者，但在散修之中也算是比较出名的，两人联手，就算是面对紫府三重的修行者，也能自保，没想到此刻两人却是死在了这里。

　　“紫府境？”突然，一声惊呼传来。

　　却是一名修行者发现楚离身上的元力波动，显然，楚离已经是踏入了紫府层次。

　　“竟然最弱的都是紫府二重的修行者，其中还有一个紫府三重的修行者。”看着眼前的几人，楚离的眉头微皱，这些追杀而来的修行者，居然都是紫府二重以上的修为。

　　他哪里知道，这些人得知他的身份后，清楚的知道，紫府一重的修为，想要短时间拿下楚离根本不可能，所以那些紫府一重的修行者只能放弃杀人夺宝的念头。只是这些追来的修行者，谁也没想到，楚离的修为居然到了紫府境。

　　“听刚才厮杀的动静，徐氏双雄，应该是被此子斩杀。”一名修行者小声道。

　　虽然之前楚离和徐氏双雄厮杀的时间很短，但动静不小，他们立刻赶了过来，而那时徐氏双雄已死，虽然不愿意相信，但楚离斩杀徐氏双雄的可能却是极大。

　　徐氏双雄两人联手，实力比他们在场的不少修行者都要强，如此强者都被楚离斩杀，让他们原本的自信荡然无存。对上楚离，他们已经没什么信心。

　　“几位出现在这里，不会是巧合吧？”楚离看着对面的几人，淡淡道。

　　“还真是巧合，那啥，我想起还有些事，要处理，先走一步。”一名紫府二重的修行者尴尬一笑，旋即身形一晃，飞快的消失在了众人视线中。

　　楚离仅仅只是半步紫府的时候，就已经拥有了紫府一重的战力，此时突破紫府一重，更是斩杀了徐氏双雄，宝物虽好，但也得有命享用才行，此时的楚离，已经不是任由他们揉捏的对象。

　　这些散修本就不是一路人，只是一路追踪至此而已，此时有人退缩，还有些犹豫的其他修行者，也是纷纷离开。

　　那紫府三重的老者脸色一阵变幻，片刻后，苦笑一声，转身离开，楚离能够斩杀徐氏双雄，已经拥有了和他一战的资格，虽然他自信能够击败楚离，但却不敢说留下对方。若是能杀人夺宝，他自然不介意杀掉楚离，可如果杀不掉楚离，不但得罪如此妖孽的天才，还会受到天剑门追杀，思量一番，他最终还是选择放弃。

　　“这样也好，虽然我自信能够从他们手中逃走，不过能不交手，最好不过。”看着退去的几人，楚离也是松了一口气，毕竟这些人要是拼了性命，想要留下他，他也不会好受。

　　“啪～啪～”

　　楚离正要收拾一番那徐氏双雄身上的财物，突然一阵清脆的掌声自他身后传来。

　　听到这阵掌声，楚离的脸色猛地一变，急忙回头看了过去，只见不远处不知道什么时候多了一个紫袍男子。

　　“完全不是一个层次，我居然没有发现他的半点迹象。”楚离心中大惊不已，这紫袍男子出现，他居然没有丝毫的察觉，明显对方的实力超出他太多，以至于他根本发现不了对方的到来。

　　“至少是紫府五重以上的修行者。”看着来人，楚离心中警惕到了极点，虽然此人身上没有丝毫的元力波动，但却给他一种极度危险的感觉，这种感觉，比他面对彭长老四人的时候，还要强大。显然此人的修为已经超越了彭长老几人的层次！

　　“原本以为这些家伙能给你造成一些麻烦，没想到这些蠢货居然连动手的勇气都没有，简直不配成为修行者。”紫袍男子看了楚离一眼，一脸不屑道。

　　“倒是你小子，还真是妖孽，短短几天的时间踏入紫府境，风火两道结合，若是给你一些时间，只怕天剑门又多了一个剑公子！”紫袍男子目光落在楚离的身上，淡淡的说着。

　　“你是什么人，也是为了宝物而来？”楚离看着不远处的紫袍男子，小心翼翼的戒备着，开口问道。

　　“宝物？”紫袍男子不屑一笑。

　　“如果你是为了宝物而来，我可以将宝物给你。”楚离沉声道。

　　眼前的紫袍男子实力和他完全不是一个层次，楚离虽然舍不得宝物，可也不会傻乎乎的送死。

　　“宝物，我没兴趣，我对你的命更有兴趣。”紫袍男子耸了耸肩，一脸随意地说道。

　　听到此话，楚离的脸色也是沉了下来，心中最坏的猜测被证实，此人根本不是为了宝物，而是前来杀他！

　　“我可以知道是谁想杀我吗？”楚离开口道。

　　“不好意思，在你死之前，我是不会告诉你的。”紫袍男子摇了摇头。

　　“是萧辰对吗？”楚离突然道。

　　“嗯？”紫袍男子一怔，旋即道，“你很聪明。”

　　楚离闻言不由苦笑一声，聪明又如何，还不是被紫袍男子给截住了。楚离得罪的人不多，其中紫府层次的也只有那铁杉堡而已，可是铁杉堡相聚南星城十万八千里，对方不可能出现在这里。除此之外，就是之前刚在南星城被他击败的肖青阳等人，肖青阳等人虽然来自血刀门，但以他们现在的身份，只怕还请不动眼前的强者。在楚离得罪的人之中，能够出动紫袍男子这等层次的强者的只有一人，那就是萧辰！

　　“出手吧，拿出你最强的实力，否则一剑斩杀你这样的天才，实在太无趣了一些。”紫袍男子看了眼楚离，淡淡地说道。

　　楚离一怔，却是没想到眼前的紫袍人居然还给机会让他出手，不过想到两人之间的巨大差距，他也明白为什么那紫袍男子会是如此的不在乎。面对一只蝼蚁，你是一脚直接踩死，还是猫戏老鼠一阵后，在碾压至死？

　　“只有一次机会！”楚离的目光瞥了一眼自己的右臂，臂环奇宝，这件奇宝，从他得到之后，就从未使用过，也没人知道他身上还有一件奇宝。

　　眼前的紫袍男子实力和他根本不是一个层次，就算他全力爆发，燃烧寿元，恐怕对方也能一剑斩杀他，臂环奇宝，是他唯一的机会。

　　“杀！”

　　楚离大吼一声，体内元力疯狂的催动起来，一股恐怖的威势从他的身上爆发而出，不断的攀升起来。

　　“风火之势，果然强大。”紫袍男子感受到那袭来的威势，眼中闪过一道亮光，即便是他也不得不承认，风火双修的紫府境修行者，一旦成长起来，完全是碾压同层次修行者的存在。

　　楚离身上的气息不断的攀升，短短几息时间，便是已经是攀升到了极点，手中长剑一抖，一阵清脆的剑鸣荡开。

　　“风火连天！”

　　一出手，便是最强一招，恐怖的剑影如同惊雷一般，瞬间朝着紫袍男子劈了下去。

　　“威力不错。”看着袭来的剑光，紫袍男子微微一笑，长剑一抖，一道剑芒闪动，缓缓的迎上了那袭来的剑光。

　　“砰～”

　　一声炸响传来，巨大的剑光破碎，一道无形的能量波动逸散，楚离最强的一招风火连天，居然是转眼就被紫袍男子破掉。

　　“不错的武技，如果你有紫府四重的修为，或许还能对我产生一些威胁，不过现在……”紫袍男子微微摇头，这种层次的攻击，根本威胁不到，一力降十会，在绝对的实力面前，根本不是技巧可以弥补的。

　　“差距太大了。”看着自己最强一剑轻松的被紫袍男子破去，楚离并没有感到太过意外，这本就在他的预料之中。

　　“还有五息时间。”体内的元力，飞速的流失，臂环奇宝还有五息时间才能催动。

　　“再接我一招！”

　　楚离怒吼一声，脚下一点，身形瞬间朝紫袍男子掠去。

　　“不自量力！”

　　看着冲杀而来的楚离，紫袍男子一脸不屑，长剑一挥，一道剑光闪动，下一刻，楚离的身体如遭锤击，直接被劈飞出去狠狠的砸在了地上。


第174章 血神教现

　　“还真是无趣，本以为你能让我惊喜一下，没想到却是如此不堪一击。”看着那躺在地上生死不知的楚离，紫袍男子耻笑道。

　　“虽然有些无趣，不过游戏到此，也该结束了。”

　　男子话音未落，身形一晃，便是出现在了楚离的身前。

　　“死吧。”

　　长剑一阵，一道凌厉的剑光射向楚离的眉心。

　　“终于完成了。”

　　就在此时，地上的楚离突然开口道。

　　“嗯？”紫袍男子闻言，不由一怔，下一刻，一股恐怖的波动从楚离手臂上爆射而出，巨大的剑光瞬间将他笼罩进去。

　　“什么？这是……奇宝……不好……”感受到那奇宝爆发的威能，紫袍男子脸色顿时大变，这奇宝的威能已经是足以威胁到他的生命。若是寻常，彼此距离相距太远，他完全有把握避开奇宝的一击，但是此刻为了杀掉楚离，他和楚离相聚不过一丈，根本来不及避开。

　　“给我挡住！”

　　紫袍男子怒吼着，紫府内的元力疯狂的催动起来，手中长剑不断的挥舞，一道道连绵的剑光涌动，死死的抵挡着那臂环奇宝的轰击。

　　“轰～轰～”

　　巨大剑光涌动，一声声刺耳的炸响挡开，紫袍男子的防御，在那巨大的剑光之下，根本没有还手之力，眨眼间便是被臂环奇宝轰碎。

　　“轰～”

　　伴随着一声恐怖的巨响，巨大的剑光将紫袍男子吞噬进去，恐怖的能量波动逸散，掀起一阵巨大的冲击波，楚离也是被那冲击波震得倒飞出去。

　　“哇～”

　　楚离嘴里一口鲜血喷出，脸色无比的苍白起来。

　　以他紫府一重的修为，催动臂环奇宝，本就有些勉强，臂环奇宝一击，几乎是将他体内的元力全部抽空，面对逸散的冲击波，他根本没有余力抵挡。

　　“不愧是奇宝，威能还真是可怕。”看着那烟尘弥漫的空地，楚离心中也是感慨不已，奇宝虽然威能强大，但却有一个蓄能的时间，如果不是那紫袍男子想要猫戏老鼠，他根本没有机会动用奇宝。

　　“也不知道他死了没有。”楚离手持长剑，警惕的看着前方。

　　紫袍男子的实力，是他诸多对手之中最强的，就算是对方被臂环奇宝一击击中，他也不敢说奇宝能够斩杀紫袍男子。毕竟奇宝只是死物，而他面对的却是一位活生生的修行者。

　　“小杂种，我要将你碎尸万段。”

　　突然，一声怒吼自那烟尘中传来，紧接着一道人影冲了出来，正是那紫袍男子。

　　不过此时的紫袍男子却是无比的狼狈，浑身不满鲜血，衣衫破碎，胸前有着一道深可见骨的巨大伤口，显然在那臂环奇宝的一击之下，就算是紫袍男子也是深受重伤。其实以紫袍男子的修为，就算距离奇宝只有一丈，也不至于伤到如此重，主要是因为他太过大意，根本没想到楚离会有奇宝在身。完全没有防备的情况之下，骤然被奇宝攻击，刹那之间，他根本来不及施展最强的防御手段，只能硬抗那奇宝的轰击，才会伤的如此之重。

　　“该死的萧辰，怎么没有告诉我这小子身上有奇宝？”紫袍男子此刻脸色有些苍白，心中也是暗恨不已，若是早知道楚离身上有奇宝，他又怎么可能如此大意。

　　“天剑门的老家伙还真是看重你，居然给你一件奇宝傍身！”看着不远处的楚离，紫袍男子冷笑不已。

　　听到此话，楚离一怔，旋即便是想明白过来，感情紫袍男子以为他身上的臂环奇宝是天剑门的长辈赐予。想想也对，一件奇宝价值可是还在中品灵兵之上，别说是楚离，就算是紫府五六重的修行者，全部身价，也未必能够买的起。何况紫袍男子可是亲眼见到楚离突破紫府境，也就是说，他身上的奇宝是先天层次就在身上，出了天剑门，他实在想不到还有什么原因，能让一个先天武者拥有奇宝！

　　紫袍男子哪里知道，楚离身上的奇宝乃是杀了叶南笙得到的，也不怪乎他想不到这一点，一个拥有奇宝的紫府境修行者，就算打死他也想不到会死在楚离的手中。

　　“安心去死吧！”紫袍男子狰狞一笑，手中长剑一抖，狠狠的劈向了楚离。

　　“御风！”

　　面对着那袭来的一剑，楚离催动着体内不多的元力抵挡起来。

　　“砰～”

　　一声闷响炸开，楚离的身体直接被劈飞出去。

　　“嗯？竟然还有余力？”看到楚离居然还能接下自己一剑，紫袍男子的神色也是微微一变，要知道楚离之前已经接连施展了风火连天这样强大的武技，催动奇宝攻击，按理说体内的元力应该消耗殆尽才对，没想到再这样的情况之下，居然保留着一些元力。

　　他却是不知道，楚离子所以还有一丝余力完全是靠着天魔之体的元力，虽然接连两次受伤，但伤势都已经恢复差不多，那仅存的一丝的元力配合强大的肉身，才能看看挡住紫袍男子一件。不过这一剑之后，楚离体内的元力也是彻底的消耗殆尽。

　　“还真是小看了你，不过一切到此结束了。”紫袍男子冷笑连连，身形一晃，一道剑光射向了楚离的胸前。

　　“该死的，没有一丝元力，这一次真的要死了吗？”感受到空空如也的紫府，楚离脸上露出了苦笑，踏入紫府境，他是何等的意气，甚至放言杀回元界。只可惜这才一转的功夫，就要死在这里，实在是太讽刺了。

　　看着那越来越近的剑光，楚离心中绝望起来。

　　“啪～”

　　就在此时，一道血光从楚离身上掉下，落在了地上。

　　“嗯？那是……”看到那突然掉落在地上的东西，紫袍男子的瞳孔猛地一缩，下一刻，那爆射向楚离的一剑，被他硬生生的扭转了方向。

　　一丝鲜血从紫袍男子的嘴角流出，本就重伤的他，此刻硬生生的改变攻击的方向，内腑受到震荡，他身上的伤势又加重了两分。

　　“怎么回事？”看着那爆射而来剑光突然改变方向，楚离也是愣住了，有些错愕的看着紫袍男子，他有些不明白眼前的紫袍男子怎么会突然放过他。

　　“难道和这块令牌有关？”楚离的目光落在脚下的血色令牌之上，眼眸深处闪过一道亮光，这块令牌，正是当初他斩杀叶南笙得来的那块血色令牌，血神令！

　　“这次能否活下去，或许就要看这块令牌了。”楚离心中突然升起一丝希望来。

　　“小子，这块令牌你是怎么得来的？”紫袍男子强压下、体内翻涌的气血，看着楚离，冷冷问道。

　　“要杀就杀，废话真多。”楚离冷笑。

　　“你……”紫袍男子闻言大怒，要不是忌惮这块令牌，他早就杀了楚离，之前也不会拼着受伤强行改变自己的攻击。

　　“只要你说出这块令牌的来历，我可以放你一马。”紫袍男子沉声道。

　　听到此话，楚离也是松了一口气，他之所以敢如此张狂，就是因为之前紫袍男子自己受伤，也不直接杀他，此刻看来他是赌对了。

　　“这块令牌，乃是我的。”楚离开口道。

　　“你的？”紫袍男子一怔，虽然心中早有这样的猜测，但他却不会如此轻易的相信这件事，毕竟这块令牌关系重大。

　　“你说是你的，就是你的，那你倒是说说这块令牌，到底是什么东西？”紫袍男子开口道。

　　“这块令牌乃是神教的血神令。”楚离道。

　　“这有何难，这种事情各大宗门都有记载，既然你说这块令牌是你的，那你就是血神教的人，你是何人的手下？”紫袍男子问道。

　　眼前的令牌，或许普通武者和修行者不知道他的来历，但楚离却未必不知道，毕竟楚离可是让天剑门高层赐予了奇宝的天才。光是令牌的来历，还不足以让紫袍男子相信楚离。

　　“我乃玄冥护法麾下。”楚离道。

　　玄冥护法，紫袍男子脸色一变，令牌的来历，知道的势力不少，但玄冥护法这个称呼，知道的却是极少，别说寻常的紫府修行者，就算是星极境修行者也未必知道，也就是血神教内的人，才知道玄冥护法！

　　看着那紫袍男子并没有动手，楚离便知道自己赌对了，不过紫袍男子此刻虽然有些动摇，但显然还没完全相信他的话。想到这里，他不禁趁热打铁道，“玄冥护法派我进入天剑门收集消息，并赐予我臂环奇宝防身，没想到今日却死在这里。”

　　“奇宝是玄冥护法赐下的？”紫袍男子一怔，他刚才就一直觉得天剑门高层也未免太大方，奇宝居然赐给一个先天武者，难道就不怕被人杀了夺走，或者引来无数紫府修行者杀人夺宝，要知道只有踏入紫府境才能催动奇宝。而现在楚离却说是玄冥护法赐下，如此一来，所有的事情也能解释清楚了。

　　“血神卫，李云海，见过公子！”紫袍男子立刻恭敬道。

　　楚离手中的血神令，代表的身份，乃是血神教重点培养的天才弟子，可不是李云海这样一个普通血神卫可比，这也是为什么他之前拼着自己受伤也不敢杀楚离。杀掉一个天剑门的天才，也不过是远离寒阳郡，可深知血神教可怕的李云海却知道，如果他杀了楚离，就算逃到天涯海角也没用。

　　“你说你是血神卫，我凭什么相信你？”楚离冷冷看着紫袍男子。

　　“这是属下的令牌，属下乃是血枫护法麾下。”李云海不敢怠慢，连忙将自己的血神卫令牌掏了出来。

　　那是一块和楚离脚下令牌一模一样的令牌，只是那令牌上，却是一个卫字。

　　“没想到你也是神教麾下……”楚离一脸苦笑的看着李云海。

　　“是的公子，都是萧辰此人，若不是他，我也不会来此伏击公子。”李云海连忙道，想都没想，便是将萧辰给卖了。

　　“无妨，你我都是为神教办事。”楚离摇了摇头。

　　听到此话，李云海不禁松了一口气。虽然两人属于不同护法麾下，但楚离的身份却在他之上，加上玄冥护法赐下奇宝，显然是十分看重楚离，若是楚离将这件事上报，到时候李云海肯定难逃惩罚。


第175章 识破

　　身为血神教的一份子，李云海十分清楚血神教的强大，天剑门这等势力，随手就能灭掉，若非不到时机，那些不肯归附他们的势力，早就被他们覆灭掉了。

　　看到李云海这般模样，楚离也是彻底的松了一口气，不过他心中明白，他到底是假冒的，和李云海待得越久，被识破的可能就越大。而且一旦李云海他身份的消息稍微泄露出去一些，恐怕立刻就会被人识破。

　　“楚公子，今天的事，还请不要告知玄冥护法……”李云海小心翼翼的道，从他来到楚离身边，他就发现楚离一直戒备着甚至暗中恢复元力，显然是担心自己下死手，只是他虽然有这心，却没这胆。毕竟他来截杀楚离的事情，是萧辰指使，到时候血神教一查就能查到他头上。

　　“放心吧，今日之事我保证不会有其他人知道，不过，关于我的事情，你也最好不要外泄，知道吗？”楚离沉声道。

　　“是。”李云海连忙点了点头。

　　身为血神卫，他多少也听说过玄冥护法派进各大宗门的内应，这些都是极为隐秘的事，本就不该他知道，何况楚离能得到玄冥护法的赐宝，只怕身份不简单，若是让人知道他的身份暴露，李云海肯定也不好过。毕竟内应这种事情，知道的人越多，就越不安全。

　　“只是玄冥护法为什么会派一个天才加入天剑门这等层次的宗门，难道那个传说是真的，天剑门和那个宗门真的有关联？”李云海心中有些诧异，不过很快他便是想起教中古籍记载的一些传言，如果天剑门和那个宗门有关联，那么就能解释楚离为什么会被派入天剑门做内应了。

　　“公子在天剑门的事情，我绝对不会泄露半分。”李云海再次道。

　　楚离点了点头，道，“我这次在天剑门的任务是收集情报，只要神教复立，也少不了你一份功劳。”

　　“是，多谢……”李云海下意识的点头，突然间，脸色却是猛地一变，“你骗我，你根本不是我神教的人！”

　　“什么，被发现了？怎么会，我哪里出了破绽？”看到这一幕，楚离脸色也是一变，怎么也没想到刚才还对他信任有加，敬畏不已的李云海转瞬就识破了他的身份，好在他一直防备这一刻，在李云海脸色变化的瞬间，他早已蓄势的长剑已经是猛地刺出。

　　“噗～”

　　剑光闪动，鲜血飞溅，长剑直接洞穿了李云海的心脏。

　　“你……”李云海脸色阴沉无比，紫府境五重巅峰的他，即便是心脏被洞穿，但强大的生命力，也不至于让他在瞬间死去。而这一刻，李云海也是彻底的明白过来，为什么楚离一直防备他，甚至暗中恢复元力，根本不是担心他杀人灭口，而是担心被他识破谎言。只可惜，为了给楚离留下好感，他根本没有防备，甚至主动示好，主动靠近，才会在谎言被识破的刹那被楚离一击击中！

　　“我很好奇，你是怎么识破我的谎言的？”楚离看着眼前的李云海，沉声问道。

　　作为一个活了数百年在生死间游走的散修，楚离自认他自己刚才一切都做的十分的完美，完全是顺着李云海的话接下去，一开始李云海也的确是被他骗了，可是最后却突然醒悟过来，这让他很是不解，自己的破绽到底出在哪里。

　　“你错就错在，根本不知道神教的历史，复立宗门，可笑！”李云海一脸不屑的看着楚离。

　　“血神教的目的不是复立宗门？”楚离一怔，此刻他终于是知道李云海是怎么识破他的谎言了，他连一个势力最基本的宗旨，最终的目的都不知道，怎么可能是这个势力的成员？

　　可是，血神教的目的不是复立宗门，那是什么？

　　难道是……

　　突然，楚离的瞳孔一缩，脑海中闪过一道骇人听闻的念头。

　　血神教覆灭之前，乃是周武王朝数一数二的宗门，可却神秘的覆灭了，然而就算是覆灭的血神教，也有玄冥护法这样的星极境修行者，甚至千叶宗的精英弟子叶南笙也是血神教的人，连萧辰都和血神教有所关联。以血神教展现出来的实力，完全可以建立一个宗门，而且还是一个不弱于天剑门这个层次的宗门。然而，血神教的人，却一直在暗中行动，知道他们的甚少，这是为了？显然他们是有更大的图谋！

　　皇权！

　　只有这一个可能，血神教的最终目的，根本不是立宗，而是夺取周武王朝，如果这样，那也能解释，为什么血神教这样强大的宗门，突然覆灭，甚至连关于血神教覆灭的信息，也是极少留下。能够覆灭血神教这样在周武王朝数一数二宗门的势力，出了周武王朝的皇室，楚离想不到其他的势力。

　　在想明白血神教的最终目的，一切都是清晰起来，从血神教覆灭，转入暗中，分明有着强大的势力，却不敢建立宗门。因为他们一旦出现，必然受到周武王朝皇室的毁灭打击。

　　“不愧是连我也骗了的天才，看来你已经想到了。”李云海开口道。

　　“真没想到这才是你们血神教的目的。”楚离苦笑，不知道血神教覆灭辛秘的他，如何能想到血神教的最终目的是夺取周武王朝！

　　“神教必胜！”李云海狰狞一笑，“陪我一起死吧！”

　　下一刻，李云海身上陡然升起一道血色雾气，之前的他，一直在拖延时间，施展秘法，心脏被洞穿，他连自爆都无法做到，可是靠着那血气，他却有一击之力。

　　“不好！”

　　楚离脸色大变，催动着体内刚刚恢复的一丝元力，身形急退，然而他的反应虽然不慢，但李云海这拼上性命的一击却是更快，一道血色拳风狠狠的砸在了楚离的胸前。

　　“砰～”

　　一声闷响，楚离的身体如同断线的风筝一般，被直接轰飞出去，胸前传来一阵骨骼碎裂的声音。

　　“哇～”

　　一口鲜血喷出，楚离砸在地上，生死不知。

　　“没想到我李云海，居然会栽在这里，不过临死之前，能够斩杀一个如此妖孽的天才，也算是赚了！”强行催动秘法，李云海的身体终于是到了油尽灯枯的地步，苍白的脸上尽是死灰之色。

　　“咳咳～不好意思……你注定……赚不了！”

　　就在此时，那地上已经死去的楚离突然动了，缓缓的爬了起来，朝李云海的方向咧嘴一笑。

　　“你……怎么可能……活着……”看到这一幕，李云海一脸的不敢置信，那舍命一击，就算是紫府二重的修行者也未必挡得住。要知道楚离之前已经受伤不轻，加上体内元力消耗殆尽，只怕连先天九重的无责都不如，如何能抵挡住他这一击。

　　李云海的目光死死的盯着楚离的胸口，那胸口的位置明显凹陷下去，按理说，内腑应该破碎，怎么可能还活着！

　　“肉身……你……”李云海似乎想到了什么，带着一丝不甘之色，倒在地上，瞳孔中神采，也是彻底的消散。

　　“终于死了。”

　　看着死去的李云海，楚离彻底的松了一口气，李云海最后那舍命一击，差一点，就真的将他的内腑震碎，即便是有着体内血脉的恐怖恢复力，他依然是受了重伤。胸前的骨骼全部被震断，内腑也是被震伤，如果不是李云海生命心脏被洞穿，能调动的元力有限，他根本不可能活下来。

　　“这次的伤势还真重，差一点就真的死了。”拖着重伤的身体，楚离连忙将李云海的尸体和徐氏双雄的尸体处理一番，便是快速的离开。以他现在的状态，便是一个寻常的先天武者，只怕都能轻易斩杀他。

　　南星城，一名老者站在城头，望着楚离和李云海厮杀的方向，神色间有着一丝凝重之色。

　　每一次的南星盛会之后，都会出现一些厮杀，这本就是十分正常的情况，修行者之间，杀人夺宝是常有的事情，南星宗能够做的，也不过是维护南星城内的安全。强大如萧家，也仅仅只是保证在郡城内不会出现杀人夺宝的事情。

　　“之前那阵波动，应该已经达到了紫府五重的层次，到底是什么人，居然在这里动手？”老者望着哪个方向，嘴里喃喃自语道。

　　修为越高，杀人夺宝的可能越小，毕竟能够被他看上的宝物太少了，南星盛会说是盛会，能够吸引的强大修行者却是有限，紫府五重层次的厮杀，在南星城附近，却是极为少见的。

　　楚离在山林中寻了一处隐蔽的山洞，开始疗伤起来，以他现在的状态，根本不适合继续赶路，只怕不到百里，就会被人杀了。一个重伤的紫府境修行者，在不少武者和修行者眼中，那可是一块大肥肉。

　　“其他的伤势倒是不严重，最为严重的就是胸口的伤势。”楚离查探了一番胸口的伤势，不禁叹了一口气，这等伤势，要是换了一个寻常的紫府一重的修行者，只怕已经死了，就算侥幸活下来，今后的修行也会大受印象。

　　“好在我有那神秘的血脉之力。”楚离眼中闪过一道亮光。

　　当初那猿王，差点被叶南笙杀死，那般重的伤势，都能依靠血脉之力恢复，虽然最后因为血脉之力消耗，来不及恢复伤势，但楚离心中却知道，知道那猿王休息一段时间，血脉之力恢复，那些伤势根本无法对他造成什么影响。

　　想到这里，楚离也不再犹豫，心神沉下，尝试着调动体内的血脉之力，随着他的意识，那股其他的力量开始流转，不断的朝着他胸前汇聚。随着那股奇特力量的汇聚，楚离能够清晰的感觉到，那重伤的内腑，正在飞速的恢复，胸前断裂的骨头，正在不断的愈合，原本凹陷下去的胸口，也是开始恢复过来。

　　“好神奇的力量，若是这股力量足够强大，岂不是相当于不死之身？”感受到那迅速恢复的伤势，楚离的脑海中不禁闪过一个让人不敢相信的念头。


第176章 血枫护法

　　不死之身！

　　楚离摇了摇头，那神奇的血脉之力，也仅仅只是有着一丝可能而已，真要达到不死之身，几乎是不可能的。

　　不过，就算做不到不死之身，但强大的肉身，和那恐怖的恢复力，也绝对可以让他在面对危险的时候，比其他修行者生还的机会大上许多。

　　足足耗费了三个时辰，楚离才将身上的伤势恢复过来。

　　“消耗如此大，恐怕要一两个月的时间，才能恢复过来。”感受到体内那被消耗的血脉之力，楚离叹了一口气，血脉之力虽然神奇，但恢复伤势，也会被消耗，好在他突破到了紫府境，如果还是先天层次，如此重伤，根本不可能这么快恢复过来。

　　将李云海和徐氏双雄身上得到的东西清点了一番，居然有数百块元晶，还有不少的紫府境灵药和丹药，价值只怕上千元晶。不过李云海身上出了一块血神卫的令牌，再无其他可以证明其是血神教身份的东西。

　　“还真是小心，竟然只有这么一个身份凭证。”楚离摇了摇头，血神教一直隐藏在暗中，图谋如此巨大，显然不可能太过张扬，行事自然是无比的隐蔽，便是身上的血神卫令牌，只怕也是为了不时之需。

　　“血神教图谋夺取王朝，李云海却是萧辰派来的，难道萧辰和血神教有什么关联？亦或者是萧家和血神教……”楚离暗道。

　　李云海透露出的信息不多，唯一可以确定的是，李云海是被萧辰派来的，而其他的东西，则是楚离自己的猜测。

　　“萧家和血神教有关的可能不大。”楚离摇了摇头。

　　血神教虽然行事隐蔽，但要说皇室没有一点察觉，那绝对是不可能的，毕竟皇室才是周武王朝最强的势力，巅峰时期的血神教都被覆灭，皇室的可怕，可想而知。

　　须知萧家统领一郡之地，在整个王朝，也算是上的台面的势力，皇室必然会对这样的势力仔细查探，一旦发现问题，绝对会毫不犹豫的除掉，毕竟这已经涉及到皇室的根基。

　　“不管如何，这两个东西，对我而言，可不是什么好东西。”看着手里的两块令牌，楚离却是连连摇头。

　　虽说叶南笙的那块令牌救了他一命，但血神教却是皇室的敌人，王朝的敌人，如今的王朝可是在皇室的统领之下，一旦被人知道他身上有血神教的信物，忠于皇室的势力，绝对会毫不犹豫的杀了他。

　　楚离还没自大到认为自己可以抗衡皇室的存在，在血神教和皇室之间，他选择了皇室，血神教或许势力很强，但却不敢明面活动，显然十分的忌惮皇室。

　　两块令牌，被楚离抛弃了，这种东西，放在身上就是定时炸弹，说不定什么时候就能要了他的命，到时候只怕皇室容不得他，连血神教也会追杀他。

　　伤势恢复，楚离也不再逗留，启程朝洪泽城赶去，突破到紫府境，也是时候炼化星辰石，炼制元兵了！

　　……

　　寒阳郡，萧家。

　　“你说什么？李云海失踪了？”

　　萧辰看着眼前的中年男子，脸色不由大变。

　　之前他派李云海前去伏杀楚离，李云海每隔一日，便有消息传来，而这三天，李云海却是再无消息传来，萧辰一方在南星宗的人急忙查探，却也只是找到了一出战斗痕迹，根本无法找到李云海的踪迹。

　　“公子，以我们的推测，李云海极有可能已经……死了。”中年男子低着头，小声道。

　　“死了？”萧辰冷冷一笑，死死的看着眼前的中年男子，“你告诉我，李云海被楚离这个先天武者杀了？”

　　“楚离已经是紫府境修为。”男子小声道。

　　虽然没能查探到楚离的死活，但以萧的势力，还是查探到了楚离突破紫府境的事情，甚至连他斩杀徐氏双雄的事情也知道。毕竟当初准备杀人夺宝的散修不少，萧家仔细查探一番，便能知道一切。

　　“紫府境？”萧辰一怔，显然是没想到楚离居然踏入了紫府层次，“你想告诉我，一个紫府一重的修行者杀了紫府五重的李云海？”

　　中年男子也知道这一切有些不可思议，不过还是硬着头皮道，“我们猜测楚离身上可能有奇宝或者强大的玉符。”

　　“哼～”萧辰冷哼一声，“那现在可有楚离的消息？”

　　“现在还没有，不过我们的人，正在全力查探，相信很快就有他的消息传来。”中年男子连忙道。

　　“废物，都是废物！”

　　萧辰大怒，一个紫府五重的修行者，居然被紫府一重的小子杀了，现在连对方的踪迹都找不到。

　　“给我滚！”

　　伴随着萧辰的咆哮，那中年男子逃跑似的退出了房间。

　　“啊～楚离～楚离！”

　　萧辰双目通红，身上杀意狂涌，嘴里疯狂的咆哮着。

　　一个蝼蚁一般的小子，居然继而连三的坏他好事，甚至还杀了他麾下一位紫府五重的追随者，要知道，他萧辰也不过是紫府四重的修为，要让以为天赋不弱的紫府五重修行者追随，本就不是什么容易的事。

　　可现在，如此一个强力的追随者，却是失踪，极有可能已经被楚离斩杀。

　　“楚离，我要你死！”

　　……

　　象郡，千刃山脉，一处隐秘的宫殿。

　　一名身着血色长袍的面具人，正坐在上首的位置，在他的身前，是一名血色衣衫的中年男子。

　　“大人，李云海死了。”中年男子小心翼翼道。

　　“嗡～”

　　话音刚落，一股强大的威压瞬间袭来，那中年男子整个人直接被压的趴在了地上，嘴角鲜血之力，身上传来一阵细微的碾压声。

　　“说，怎么回事？”上首的面具人睁开双眸，沙哑的声音传开，一道血色的眸子落在中年男子的身上。

　　“大人，根据我们得到的消息，李云海奉了萧辰的命令，前去截杀天剑门弟子楚离，可是自此失踪，我们的人曾经到那厮杀的地方去过，感受到了血神子留下的气息。”中年男子急忙道。

　　血神子，乃是血神教一种强大的秘法，能够短时间提升一个人的实力，随着血神教转入暗中，这门秘法也流传下来，但血神教众，却是不到生死关头不得使用。一旦使用血神子，只有一个结果，你死我亡。

　　那厮杀的地方残留着血神子的气息，很明显李云海动用了秘法，而之后却没有他的消息，极有可能已经陨落。

　　“天剑门楚离？”上首的面具人眼中闪过一道亮光，嘴里道，“我可不记得天剑门什么时候有一个剑公子叫楚离。”

　　听到此话，那中年男子脸色一变，额头冷汗直冒，连忙道，“回大人，楚离是天剑门这一代刚刚出现的天才，据说，才十八岁不到而已。”

　　“嗯？不到十八岁？也就是说，他应该刚刚踏入紫府境了？”面具人淡淡道。

　　“是的。”

　　“真是废物，连一个刚刚踏入紫府境的小子都解决不了，派他接近萧辰，还真是失策。”面具人冷冷一笑。

　　“大人说的是。”中年男子连忙点头。

　　“这个楚离，倒是天赋不弱，不到十八岁的紫府境，貌似也就当初那个萧青玄做到了吧？”面具人似乎想到了什么，有些感慨道。

　　“大人，那我们要不要……”中年男子沉声道。

　　天剑门和他们血神教可不是一路人，这样的天才，如果不能在他成长起来斩杀，一旦他成长到萧青玄那个层次，就算是想要斩杀，代价也太大了，而且极有可能引来天剑门的反扑。

　　“一个刚刚踏入紫府境的小子，不必在意，当午之急是叶南笙的死，郡侯府和千叶宗都在全力调查，我们也不能懈怠，毕竟那小子怎么也算是教主的记名弟子。”面具人开口道。

　　“是。”中年男子点了点头，继续道，“根据我们的调查，有人曾经见过叶南笙和百花宗的弟子一起，我们正在全力调查，不过百花宗只有女弟子，所以到目前我们的进展都不大。”

　　其他的宗门势力，想要渗入都不难，但百花宗只收女弟子，加上百花宗本身行事低调，有何其他宗门有着千丝万缕的联系，他们也怕牵一发而动全身。

　　“全力调查，实在不行，就让侯府和千叶宗的人出面，有时候，他们出手比我们更有效。”面具人道。

　　血神教毕竟是隐藏在暗中的势力，不便暴露，但侯府和千叶宗不同，他们本就是象郡数一数二的实力，两者联手释压，就算是百花宗也得顾忌一二。

　　“寒阳郡那些三流宗门收服的如何了？”

　　“到现在已经有十多个三流宗门归顺我们，不过更多的还在考虑之中。”中年男子道。

　　“考虑？”面具人冷冷一笑，“加快步伐，如果有那个宗门不识相，就向他们展示一下我们的实力。”

　　“大人，这……”中年男子闻言，脸色不由一变，血神教一直在暗中行动，行事极为隐蔽，如果按照这个方法，只怕很快就会引起皇室的重视，说不定会全力围剿他们。

　　“怎么？对我的决定，你有什么想法不成？”面具人冷哼一声。

　　“砰～”

　　中年男子如遭锤击，整个人直接被震飞出去，砸在了地上。

　　“不敢，大人吩咐，小人必定照搬。”中年男子急忙道，眼前这位，可是除了名的喜怒无常，死在他手中的敌人不少，可死在他手里的血神教中，一双手也数不过来，他可不想成为下一个。

　　“既然明白，还不快滚。”

　　听到此话，那中年男子如蒙大赦，飞快的退出了宫殿。

　　“真是废物，我神教的事情，岂是你们这些蝼蚁可以想象的。”面具人眼中精芒闪动，双眸中一股强大的杀意迸发，“这么多年过去了，寒阳郡的老家伙们，不知道你们还记得我血枫不！”


第177章 淬炼星辰石

　　楚离一路朝洪泽城而去，十分的小心，血神教如此庞大的势力，若是知道李云海死在他手中，肯定不会放过他。那般强大的势力，可不是现在的他能够抗衡的。

　　用了足足四天的时间，楚离才悄然回到了洪泽城。

　　洪泽城，楚家。

　　“楚离，你回来了？我立刻通知家主他们。”楚离回到楚家，很快便是见到了大长老楚慕云。

　　“大长老，我回来的事情，先不要传出去。”楚离连忙道，他之所以前来找大长老，就是因为知道大长老已经是紫府修行者，他前来楚家不可能瞒过大长老的感知。

　　见楚离一脸凝重，楚慕云心中不禁咯噔一挑，连忙点了点头。

　　“楚离，你的修为？”知道此事，楚慕云才是发现，他竟然无法察觉到楚离的修为，不禁连忙追问道。

　　“我已经踏入紫府境。”楚离也不隐瞒。

　　紫府境？

　　楚慕云瞪大了双眼，一脸不敢置信的看着楚离，楚离才多大，不到十八岁而已？居然已经是紫府境的修为？

　　要知道，两年之前，楚离还只是一个后天层次的武者而已啊！

　　别看楚慕云自己在短短一年的时间踏入了紫府境，但要知道，楚慕云在先天层次可是困了上百年，积累早已经足够，楚离给予的突破之法，就是一个契机，让他百年的积累爆发出来，才能在短短一年的时间突破到紫府境。若是正常修炼，没有四五十年的时间，根本不可能做到，但是楚离却在短短的两年时间突破到了紫府境！

　　“或许，楚离也能踏入星极境！”突兀的，楚慕云的脑海中闪过一个难以置信的念头。

　　星极境，那才是站在寒阳郡巅峰的存在，如同炎城，有炎赤火这样的强者坐镇，飞速的发展，炎家从一个只有先天武者的小家族，短短一年之间，便有了自己的紫府境修行者。作为炎家的同盟，楚家要说不羡慕，决然不可能。

　　不过楚家也知道自家的事，诞生出紫府境的修行者已经是几位的困难，至于星极境，那也就只能想想而已。不过楚离的出现，却是楚慕云心中有了一丝希冀，但也仅仅只是那么一丝希望而已，踏入紫府境的楚慕云很清楚，紫府境每一个境界的提升是何等困难。

　　“大长老，我这次回来是为了那件石室。”楚离开口道。

　　石室！

　　楚慕云一怔，当初得到石室，楚离便是说过，等他踏入紫府境需要用到，不过那时候所有人都没有在意，毕竟楚离自是先天武者而已，踏入紫府境何等的困难，连整个楚家都没有自己的紫府境。

　　只是谁也没想到，短短一年多的时间，楚家不但有了自己的紫府境，而且楚离也踏入了紫府层次。如今的楚家有楚慕云坐镇，加上好炎家联盟，石室基本上是空置，毕竟除了楚离，根本没人能够开启关闭石室。

　　“没问题，那石室本就是你得来的，何况没有你楚家也没人能用。”楚慕云点了点头。

　　“对了，我还需要一个安静隐蔽的地方。”楚离道。

　　“楚家不行吗？”

　　楚慕云皱眉道。

　　楚离苦笑着摇了摇头，李云海死去的消息，想必此刻萧辰和血神教都已经得到消息，说不定就会派人监视楚家，留在楚家难保不会被人发现。若是在遇到李云海这等强者，他可没什么把握保住性命。

　　见状，楚慕云也是叹了一口气，楚离如此年纪就踏入紫府境，若是能够在楚家路面，必定能够激励楚家后辈，不过现在看来这个想法却是不现实了。

　　楚家掌控洪泽城，要为楚离寻找一个安静隐蔽的地方，自然不是难事，很快楚离便是被安排在了洪泽城一处不起眼的别院。

　　“原本是打算回到宗门在炼制元兵，不过现在计划有变，在洪泽城炼制也是一个不错的选择。”宅院中，楚离看着眼前巨大的石室，眼中精芒闪动。

　　星辰石，若是依靠自身的修为，必须达到星极境才有可能炼化，不过前世的楚离却知道一个阵法，利用阵法同样可以炼化星辰石。

　　“正好李云海和徐氏双雄的元晶不少，原本还打算回到宗门卖些紫金砂，看来是不需要了。”将身上的元晶全部取了出来，楚离嘴里喃喃道。

　　布阵需要大量的元晶，之前买了炼器材料的楚离，已经没有多少元晶，本来是打算回到宗门卖掉部分紫金砂凑点元晶布阵，没想到徐氏双雄和李云海正好来追杀他，反被他杀掉，得了不少元晶。

　　楚离布置的这个阵法名叫九火融天阵，据说能够炼化万物，连天地都能融化，不过他手中布阵的材料有限，只能依靠元晶，布下的阵法威能不足万一，但是炼制星辰石却也还能办到。

　　按照脑海中的记忆，楚离开始飞快的布置起来，手中的元晶，飞速的消耗着。

　　“启！”

　　体内元力涌动，瞬间注入到阵法之中，下一刻，一股恐怖的吸力传来，好在楚离对此早有预料，这个阵法，他在元界的时候，也曾不知过，知道催动阵法的瞬间，需要大量的元力，布下的阵法越大，需要的元力也是越多。

　　“嗡～”

　　体内元力疯狂的流失，大阵微颤，一股奇异的波动逸散开来。

　　“哗～”

　　片刻，一股无形的波动逸散，大阵被激活。

　　“呼～还好，体内的元力够用，不然就麻烦了。”感受到体内所剩无几的元力，楚离不禁松了一口气，若是激活阵法失败，可是要受到阵法威能的反噬，说不得就会重伤。

　　“只可惜无法分解星辰石，不然完全可以布置一个更小的九火融天阵。”看着眼前的大阵，楚离有些肉疼地说道。

　　布置的阵法越大，需要的元晶越多，现在的他根本奈何不得星辰石，只能将整个石室纳入阵法之中，若是能够分解星辰石，完全可以布下更小的阵法，不但节省元晶，而且还能加快炼化的速度。不过楚离也知道，自己这个想法不现实，能够分解星辰石的修行者，根本不需要九火融天阵来炼化，而且就算用到阵法，也不会在乎区区三百六十块元晶！

　　取出几枚元晶，楚离快速的炼化吸收起来，接下来，才是炼化星辰石的关键。

　　一炷香后，楚离体内元力已经彻底的恢复过来，将元力注入大阵，楚离开始操控着大阵炼化起星辰石来。

　　九火融天阵，能够催动九种强大的火焰，炼化起来速度自然不满，不过以楚离的修为，最多只能操控三种火焰而已，这还是大阵范围不大，威能不强，不然以他的修为，操控起来更加的吃力。

　　随着楚离的催发，三道金色火焰自大阵飞出，瞬间将石室包裹起来。

　　一炷香……

　　半个时辰……

　　一个时辰过去了，然而石室却不见丝毫缩小的迹象，但楚离却根本没有在意，依然是全力的催动着阵法，若是仔细观察，就会发现，整个石室已经变得通红，隐隐有融化的迹象。

　　时间流逝，足足用了一天的时间，石室才开始融化，三天后，石室才彻底的融化掉，化作一团巨大的液体。

　　“光是融化，都用了三天的时间，只怕要彻底的炼化，没有大半个月的时间是不可能了。”感受到大阵内的情形，楚离苦笑着叹了一口气，一边操控着大阵，一变吸收着元晶恢复着消耗的元力。

　　这也就是大阵能够吸收天地中元气，不然光靠着元晶，早就被消耗殆尽，不过饶是如此，布阵的元晶明显黯淡了不少。

　　第九天，楚离不得不更换了一批布阵的元晶，看着剩下四百来块元晶，楚离也是感到了肉疼，按照他的估计，只怕这一次炼制，他身上的元晶会所剩无几。一千多元晶，足以买下一件不错的上品灵兵了！

　　一转眼，半个月的时间过去了，这半个月的时间之中，楚离都在紧张的炼化之中，原本足有房间大小的星辰石打造的石室，已经是被连城城只有半人大小的模样，不过星辰石却还没有完全的炼化。

　　半个月紧张的炼制下来，楚离的身体也几乎到了极限，虽然体内的元力可以靠着丹药和元晶恢复，但精神却不能，一直高度集中的精神，也是让楚离感到了无比的疲惫。

　　“绝对不能前功尽弃，争取一次炼化完成。”强忍着精神上的疲惫，楚离催动着大阵，继续炼化起来。

　　星辰石虽然还可以二次炼化，但不管是什么炼器材料，一次淬炼到极致，才是最好，若是二次炼化，其中必然有杂质。星辰石这种炼器材料，可遇不可求，楚离可不想浪费如此珍贵的炼器材料。

　　淬炼的过程，到了后期，要求更加的精细，毕竟一些大的杂质，早在淬炼的初期就已经被剔除。接下来的淬炼，楚离几乎是凭着一股信念坚持。

　　终于，在经过整整十八天的淬炼之后，星辰石终于是彻底的被炼化，淬炼成只有脑袋大小的一块。

　　“终于淬炼成功了。”仔细的感知了一番那散发着点点星芒的金属，楚离终于是彻底的松了一口气。

　　一股疲惫感袭来，楚离苦笑一声，连忙将大阵停下，整个人直接倒在大阵外睡了过去。

　　这一睡，也不知道过去了多久，直到清晨，楚离才清醒过来，看了看沙漏，才知道自己这一睡，竟然是睡了足足三天的时间。

　　三天的休息，楚离也是恢复到了巅峰状态，甚至体内的元力还有了一丝增长。毕竟如此高强度的催动大阵，精密操控，本身对元力就是一种锻炼。

　　“接下来就是剩下的几种材料了。”楚离将在南星盛会拍下的玄钢云母取了出来，相比起星辰石，其他的材料，淬炼起来就容易了许多。

　　又花了不到一天的时间，炼制元兵的材料，已经是准备齐全。


第178章 炼制失败？

　　准备了近二十天的时间，楚离才将炼制元兵的材料准备齐全，这还是依靠着九火融天阵的缘故。

　　“是时候准备炼制元兵了。”楚离休息了几个时辰，待得精力恢复到最佳状态，才是着手准备炼制元兵。

　　以楚离现在的修为，炼制元兵，却是有些勉强，为了接下来的炼制，楚离也是做了不少的准备，在他的身上放着十多枚元晶，以及一些恢复元力丹药，以备不时之需。

　　炼制元兵，同样要借助九火融天阵，毕竟此时的楚离，根本没有办法依靠自身的实力来炼制，好在炼制元兵的阵法。

　　随着楚离将元力注入大阵，九火融天阵再次催动，阵法内，三道强大的火焰瞬间将已经淬炼好的星辰石头包裹起来。

　　随着星辰石头被炼化，一柄三尺左右的长剑模子在阵法之中缓缓成型，而在这期间，楚离也是将玄钢云母和紫金砂放入其中。

　　“接下来就是这块残片了。”

　　楚离手中一抖，那块元兵残片没入火焰之中，片刻后便是化作一道银色的金属液流，融入到剑身之中。

　　操控着火焰，反复的淬炼着长剑，将其中残余的杂质剔除。剑胚的淬炼，是炼制兵器最为重要的一换，剑胚的好坏，也直接决定元兵的好坏。

　　楚离虽然算不上什么炼器大师，但这些基本的炼器道理他还是清楚的，接下来的三天之中，他都在不断的淬炼剑胚。

　　三天的时间过去，剑胚在楚离的淬炼之下，已经是彻底的成型，九火融天阵中，一柄散发着紫色光晕的长剑悬浮在半空之中。

　　紫色光晕之中隐隐散发这样点星光，仿佛有着无穷的魅力，瞬间就能将人的目光吸引住。

　　“剑胚终于炼制成了。”望着那大阵中剑胚，楚离也是松了一口气，剑胚是炼制元兵最为重要的一步，也是繁复的一步。

　　“以我现在的修为，能够淬炼到这般层次差不多是极限了。”虽然楚离知道那剑胚还能继续淬炼下去，但以他现在的实力却无法做到，其实借助大阵，这般淬炼下来，远比寻常的星极境修行者炼制的剑胚更好。

　　剑胚炼制成功，楚离也是松了一口气，将体内消耗的元力恢复过来，接下来的炼制，是元兵最为关键的一环。

　　以楚离找到的炼器材料和炼制手法，想要炼制出真正的元兵，根本不可能，但炼制出伪元兵，还是有不少的希望。如果连伪元兵都炼制失败，那么最多也仅仅只是比极品灵兵好上一些，这是他不愿意见到的。

　　再次催动大阵，楚离全力催动起来，体内的元力狂涌而出，大阵之中，三道火焰的威能瞬间大涨。紫金矿脉的脉核被楚离瞬间扔了进去，下一刻，便是化作一团紫金色的流光，在楚离的操控之下，紫金色的流光没入剑胚，紧接着一道道古朴的纹路开始在他操控之下浮现。

　　每一道纹路落下，楚离身上的气息便是减弱一分，那剑胚上的威能便是增强一分。

　　几乎每刻画三道纹路，楚离便需要服下一枚丹药恢复，九道纹路，便需要吸收一枚元晶恢复元力。

　　如此这般，足足耗费了九个时辰，那剑胚之上的八十一道纹路才是彻底的刻画完成。

　　“最后一步！启灵！”

　　楚离手中两枚元晶疯狂的吸收起来，十来个呼吸的时间，便被他彻底的吸收，体内消耗的元力，也是在瞬间得以恢复。

　　“能不能成，就看这一步了。”望着大阵内的已经炼制完成的剑胚，楚离眼中精芒闪动，启灵是炼制元兵最后一步。真正的元兵启灵成功，就会诞生器灵，而伪元兵则会诞生出灵性，这也是元兵区别于灵兵最大的区别。

　　“启！”楚离手中捏出一道繁复的手印，下一刻，一道恐怖的威能从他的手中爆发而出，没入到剑胚之中。

　　启灵决，厉害的启灵决，对炼制元兵的帮助不小，楚离前世的时候，曾经和一位散修炼器大师有过一些交流，这套启灵决便是对方传给他的。

　　旁的磅礴的元力涌入，剑胚上的纹路瞬间光芒大盛，一股恐怖的威能爆发而出，若非是大阵阻隔，那恐怖的威能，只怕瞬间就能将宅院夷为平地。

　　嗡～

　　一股恐怖至极的吸力自那剑胚之中传来，楚离体内的元力仿佛决堤的洪水一般，狂涌而出。

　　“好恐怖的吸力。”感受到那剑胚的恐怖吸力，楚离的脸色也是微微一变，哪里还敢大意，急忙服下两枚恢复元力的丹药，又疯狂的吸收着元晶中的元力恢复。

　　“该死的，吸力越来越强，居然隐隐有追上我补充元力的速度了。”

　　那剑胚仿佛是一个无底洞一般，贪婪的吸收着楚离体内的元力，剑胚上的纹路，一道道被激活，然而距离那八十一道纹路，却只是不到三分之一而已。

　　“早知道就不该刻画八十一道纹路了。”

　　感受到这一切，楚离心中不禁有些后悔起来，须知那纹路的刻画，并非一定要八十一道，刻画的纹路少，启灵需要的元力自然也少，但相对的，就算炼制成功，元兵的威能也会大减。

　　不过此刻已经是无法回头，楚离只能硬抗，不断的吸收着元晶恢复着体内的元力。

　　“不好……”

　　突然，楚离脸色大变，那剑胚的吸力已经是超过他恢复元力的速度，这样下去，他体内的元力必然被耗光，到时候启灵失败不说，说不定还会伤到他的根基。

　　“这下麻烦了，早知道就不该这么贪了。”楚离心中苦笑不已，难得寻到星辰石这种级别的炼器材料，他自然是想要一次性炼制出完美的元兵，可是他却忽视了，他现在不过是紫府一重的修为而已。即便是借助大阵炼制，最后的启灵，还是需要他自己亲力亲为。

　　“这次托大了。”

　　感受到体内疯狂流失的元力，楚离一脸苦笑，却不敢丝毫停留的吸收着元力，他很清楚，到了这个时候，他已经是骑虎难下，拼尽一切，也必须成功，否则后果可不是启灵失败那么见到。

　　疯狂的吸收着元晶，楚离感到体内的经脉传来一阵阵刺痛感，原本他的肉身远超寻常修行者，体内的经脉也是更加的坚韧，就算是短时间的疯狂吸收元晶恢复，也不会造成什么伤害，但是此刻经脉一阵阵刺痛。楚离却是知道，这般疯狂的吸收元晶中，他的身体已经到了极限。

　　“顾不得这么许多。”

　　强忍着经脉的刺痛，楚离却没有停下吸收元晶的意思，因为他很清楚，相比起吸收元晶带来的伤害，一旦他炼制失败，后果会更加严重。这个时候，他唯一能做的就是死撑到底，或许还有一线机会。

　　时间飞速的流逝，剑胚上的纹路已经是激活大半，大阵中，长剑散发着一股恐怖至极的气息，那恐怖的威能，瞬间就能灭杀紫府层次的修行者。

　　“还是不行吗？”

　　疯狂的吸收元晶，但那剑胚的吸收速度确实更快，很快，楚离体内的元力已经差不多见底，吸收的元晶已经是来不及恢复。

　　望着那剩下不到四分之一的剑胚纹路，楚离脸上多了一丝苦笑，紫府境便尝试炼制元兵，自己还是太托大了一些。

　　“好在我体内有那神秘血脉，就算重伤，哪怕是伤到根基，也不是没有恢复的可能。”楚离喃喃道，这一刻，他已经是准备放弃了。

　　“血脉！”

　　突然，楚离的眼前一亮，似乎想到了什么似得，下一刻，他手中一动，一道剑光闪动，他的手掌上顿时多了一道殷红的伤口。

　　“给我启！”

　　手掌一挥，殷红的鲜血瞬间没入到剑胚之上。

　　血祭启灵！

　　血祭启灵，乃是最为常见的启灵方式，不过虽然常见，但却很少有人会用，一来是这种启灵方式并不算厉害，就算炼制成功，元兵的品质也不算多好。二来，血祭启灵，对修行者的元气伤害不小，所以这种方式也渐渐被抛弃。但作为最基本的启灵方式，血祭启灵，在元界却是几乎人人都知道。

　　楚离一开始也没打算用这种方式启灵，他很清楚，以他现在的生命力，用这种方式启灵，只怕瞬间就会被剑胚吸干。

　　可是此刻的楚离，已经是到了绝境，加上启灵已经进行了大部分，何况楚离的血脉和普通修行者并不相同，他才会决定尝试一番。

　　“神秘血脉，别让我失望啊！”

　　看着那没入剑胚的鲜血，楚离心中也有些没底，那神秘血脉虽然强大，但对于启灵是否有用，他却没有什么把握。

　　鲜血没入剑胚，顿时剑胚血光大盛，恐怖的吸力传来，一道血箭瞬间从楚离伤口处飙飞，朝剑胚涌去。

　　“我靠，不是吧。”

　　感受到体内飞速流逝的血液，楚离脸色顿时大变，急忙催动元力，想要阻止那狂涌的鲜血。

　　然而，不管他如何调动元力，却根本无法阻止鲜血流出，甚至他想要大阵，都无法做到。

　　“该死的，怎么会这样？”

　　楚离一脸惊骇之色，这样下去，恐怕要不了一盏茶的功夫，他就会被彻底的吸干。

　　“给老子停下啊！”

　　楚离心中怒吼着，可惜，那剑胚却没有丝毫停下的一丝，依然贪婪的吸收着楚离的鲜血，随着那鲜血的涌入，整个剑胚都是发生了变化，原本散发着紫色光晕的剑胚，此刻竟然是变成了暗红色。

　　大量鲜血的流失，楚离的脸色不由变得苍白起来。

　　“不好。”突然，一阵眩晕感袭来，楚离心中大叫不好，虽然紫府修行者的生命力比武者强大不少，但大量鲜血的流失，楚离的身体也是到了极限。

　　“老子没死在太玄门的手上，反倒是被自己炼制的元兵给害死了……”

　　楚离脑海中闪过一个郁闷无比念头，下一刻，他眼前一黑，整个人直接倒在了地上，昏死过去。而在楚离昏死后，那剑胚却依然是继续吸收着楚离身上的血液。


第179章 半年之后

　　无尽的黑暗，仿佛当初被太玄门追杀自爆而死的刹那，当楚离再次恢复知觉的时候，已经不知道过去了多久。

　　“我还活着？”看着熟悉的宅院，楚离的脑海中闪过一个念头，眼中尽是庆幸之色，活着真好！

　　感受了一下自己的身体，楚离脸上却是多了一丝苦笑，虽然还活着，但体内的元力却消耗殆尽，甚至他体内那神秘的血脉之力，也只剩一丝，和当初刚刚淬炼成天魔之体时几乎一般。

　　此时的楚离，可谓是虚弱到了极点，甚至比之前和李云海一战，还要惨。

　　“能够活下来已经算是幸运，至少寿元没有受到影响。”楚离叹了一口气，虽然此时无比的虚弱，但他却十分的清楚，能够在那样的情况之下，保住性命已经是万幸，甚至他已经做好寿元大损的准备。然而最后的结果，却必要预料的要好上不少。

　　如果只是修炼一道，楚离倒是不怎么担心寿元问题，他又八九成把握突破到混元境，可是双道同修，楚离却没什么把握。寿元在突破混元境之前，十分重要，或许，就是那么一年的寿元，就是突破混元境的关键！

　　所以不管是紫府境还是星极境的修行者，都十分的在乎自己的寿元，不到生死关头，绝对不会轻易燃烧生命。

　　“也不知道最后是失败了还是成功了？”楚离的目光看向了大阵中。

　　之间九火融天阵之中，一柄暗红色的长剑静静的躺在地上，那长剑通体暗红，红光之中透着一丝紫蕴，显得诡异无比。

　　“这……成功了？还是失败了？”

　　看着那诡异的长剑，楚离一时间有些拿不定注意，剑身的纹路已经被激活，按理说是炼制成功了，但是那长剑却散发一股和元兵明显有些不同的威势。

　　一把握住长剑，楚离感到自己体内的血脉之力，竟然隐隐有些异动起来。

　　“这长剑居然能够引动血脉之力？”楚离脸色微变，体内的血脉之力，除了能够用来疗伤，不管他如何催动，都不会有其他的反应。但是此刻，长剑入手，他体内的血脉之力，居然有些躁动起来。

　　“应该是血祭启灵的缘故，这长剑之所以变成现在这样，和我体内的血脉之力有关，能够引动血脉之力，自然也不奇怪。而且，我还能清晰的感觉到，长剑似乎和我有种血脉相连的感觉。”楚离眉头一挑，暗暗道。

　　血祭启灵，作为最为古老和基本的启灵方式，虽然被不少修行者摒弃，但他却有一个其他启灵手法都无法比拟的好处，那就是血祭启灵的元兵，一旦炼制成功。根本不需要蕴养，熟悉，他就仿佛是修行者本身的一部分一样，修行者轻易就能完全掌控。

　　须知元兵，哪怕是伪元兵，也有自己的灵性，有灵性的东西，想要驯服自然不容易，需要修行者不断的蕴养熟悉才行。而真正的元兵，更是有着器灵的存在，想要得到元兵首先要得到元兵器灵的认同。也只有那些刚刚炼制出来的元兵，修行者以血祭唤灵，才能掌控，但血祭唤灵毕竟是在器灵诞生之后，哪怕器灵只是刚刚诞生，这个方式也不如血祭启灵来的好。当然后者没有任何危险，前者一个不慎，损失寿元是小，丢掉性命都有可能。

　　楚离炼制的乃是伪元兵，更是以血祭启灵的方式启灵，所以这件元兵从炼制成功的那一刻，就和他有着一丝血脉联系，也只有他才能真正的发挥出这件元兵的全部威能。换做其他的修行者，最多也就是当做极品灵兵使用，想要彻底的掌控，却是需要不断的蕴养才行。

　　楚离将元兵收好，服下两枚恢复元力的丹药，开始恢复起来。

　　几个时辰候，楚离体内的元力总算是彻底的恢复过来。

　　“嗡～”

　　元力注入长剑，长剑发出一阵欢快的嗡鸣，一道奇异的涟漪逸散开来。

　　“伪元兵，而且品质还不低，比之当初我在元界的那件兵器，竟然丝毫不弱。”楚离感受着手中的长剑，心中也是惊讶不已。

　　要知道这件元兵的炼制材料极为有限，真要说其中珍贵的材料，也就是星辰石而已，其他的材料，也只能算是一般，甚至像玄钢云母这种材料，在元界，根本不会有人拿来炼制元兵。

　　受限于炼制材料，楚离对这件元兵本身并没有抱太大的希望，能够达到伪元兵层次，已经算是成功了。没想到炼制下来，居然堪比他在元界使用的伪元兵，虽然还不到伪元兵的极限，但在伪元兵种，也算是中上层次，算是极为难得的了。

　　“看来又和血脉之力有关，那神秘的血脉之力，到底是什么力量？”楚离眼中精芒闪动，自己的炼器手法他还是清楚的，这件元兵能够达到这个层次，显然和他最后的血祭启灵有关，和他体内的血脉之力有关。

　　“神秘的血脉之力能够提升元兵的品质，要是那些炼器大师知道，恐怕得把我圈养起来吧。”楚离摇头一笑。

　　元兵炼制成功，楚离也不打算继续留下，这次离开天剑门已经一个多月的时间，也是时候回去，何况那血神教也不知道查没查到是他杀了李云海。

　　楚离当初接下的铁刀盟任务，期限是一个月的时间，如今楚离超过期限没有交任务，这个任务自然算是失败。对此，楚离也没有放在心上，相比起五十的积分，这一次铁刀盟的任务，让他收获巨大，远不是那五十积分可比。

　　而接下来的时间，楚离担心血神教的报复，一直在天剑门潜修，也不外出历练。直到等了两个月，也没见血神教有什么动作，楚离才开始接一些靠近天剑门的任务。而血神教却仿佛失去了踪迹一般，根本没人找上楚离，也让他大松了一口气。毕竟依他现在的实力，对上血神教这样的庞然大物，那完全是找死。

　　时间转瞬即逝，一转眼，又是四个月过去，四个月的时间，楚离接了不少任务，毕竟在天剑门积分可比元晶好用，修炼武技，资源，都要靠积分。而楚离想要融合紫府境的武技，需要无数的武技作为支持，需要的积分自然也更多。

　　短短半年的时间，整个天剑峰，几乎都知道楚离这么一个任务狂人，半年的时间，完成的任务，比其他弟子两三年完成的任务都要多。

　　而这半年的时间，楚离的修为也是提升不少，一次次的厮杀，让他的修为达到了紫府二重中期的层次。紫府武技的融合，已经有了不小的进展，虽说还没彻底的成功，但也算是进步不小。而在道之感悟上，楚离也触摸到了道域层次，风火两道的结合，也是更加的得心应手，不过两道融合之上，楚离却是半点头绪也没有。

　　天剑峰，小院中。

　　一道人影闪动，一套熟练的剑法，在他的手中施展开来，一道道靓丽的黑芒闪动，刹那之间，四周被那恐怖的剑光笼罩，仿佛要将一切吞噬进去一般。

　　一套酣畅淋漓的剑法施展下来，楚离收剑而立，睁开了微闭着的双眼。

　　“又融合了一门剑法，这门冥炎剑法，威能虽然增强了一些，但还不够完美，只可惜我身上的积分又用光了。”楚离叹了一口气。

　　紫府境的武技，被楚离取名为冥炎剑法，乃是一门风火结合的剑法，威能极强，按照楚离的估计，这门剑法至少达到了紫府五重的层次。以他的修为配合手中的伪元兵施展，寻常的紫府三重修行者甚至挡不住他一剑。

　　“楚师兄！”

　　就在此时，一道熟悉的声音传了过来。

　　看着来人，楚离将手中的冥神长剑收了起来，这黑色长剑，正是他炼制的伪元兵，因为那暗红色散发着紫蕴的光华，实在太过诡异夺目，寻常修行者或许发现不了，一旦遇到实力强大的修行者，只怕很快就能看出他手中长剑的不凡之处。对此，楚离也是做了一些伪装，将长剑伪装成了黑色，加上他能完美的掌控手中的伪元兵，除非星极境顶尖的强者仔细查探，否则根本无法发现冥神的特殊之处。

　　“白斌，可是又有什么任务？”看着来人，楚离开口道。

　　这突然到来的不是别人，正是踏入先天八重的白斌，天剑门的积分任务，不但有单人的任务，也有多人任务，这半年的时间，楚离接了不少任务，其中自然也有多人任务。白斌和楚离关系密切，也曾多次同他一起执行任务。

　　“楚师兄，你还真不愧是任务狂魔，我这才一来，你就知道了。”白斌笑着说道。

　　楚离这个任务狂魔的名头，可是让不少天剑峰的弟子又是羡慕，又是嫉妒，就算是作为好友的白斌，也是忍不住调侃起来。

　　楚离无所谓的耸了耸肩，万象剑典融合武技，需要大量的武技作为基础借鉴，这也是无可奈何的事情，而他修炼风火双道，需要参悟借鉴的更多。

　　“这次这个任务是在清河城。”白斌开口道。

　　清河城？

　　楚离微微一怔，这半年的任务下来，他对整个寒阳郡也是无比的熟悉，白斌一说，他脑海中立刻闪过清河城的信息。

　　清河城乃是寒阳郡中部的一座城池，在清河城方圆万里，还有一个三流宗门，金光门。

　　“清河城在郡城中部，难道出什么事了？”楚离皱眉道。

　　半年的任务下来，楚离也是发现，越是靠近郡城，越是寒阳郡腹地，发布的任务越少，相对安定，而在寒阳郡边界，才是任务秘籍的区域。

　　“清河城城主被杀，金光门两位长老身死！如今金光门已经收缩在山门，召回弟子，今天刚刚发布的任务，需要派人调查清河城到底发生了什么事。”白斌开口道。

　　“这……”

　　听到这话，楚离的脸色不由微微一变，三位紫府境的修行者被杀，这还真不是什么小事，在郡内腹地，这样的事情，已经不知道多久没有发生过了。


第180章 雷仙子林倩

　　要知道郡内的腹地，都是寒阳郡最为重要的地方，所以对这些地方，侯府也是十分的在意，不想那些边界处，铁杉堡这种势力，根本没有存活的空间。

　　“这样的任务，应该不是寻常的修行者能接取的吧？”楚离皱眉道。

　　虽说金光门只是三流宗门，但能够成为金光门的长老，只怕也得紫府三重的修为，连续两个长老被杀，金光门却没有丝毫的线索，显然动手之人的实力不弱。楚离虽然自信，但也没什么把握完成这样的任务。

　　“这个任务不限人数。”白斌开口道。

　　不限人数？

　　楚离脸色微变，所谓的不限人数，不只是不限制任务可以组队完成，甚至不限制接取任务的人数，要知道寻常任务，最多只能三人接取，其他人必须要在这三人失败之后，才能再接。这也是为了防止接取任务的人数太多，任务难度降低，对修行者起不到磨砺的作用。

　　不限人数的任务。

　　在任务榜上，可是极少的，而且每一个任务的难度都是极高，就算是不限人数，完成的也是极少。

　　“没想到这次的任务居然不限人数，看来，侯府也很在意这件事啊。”楚离眼中闪过一道精芒。

　　须知这些发布到各大宗门的任务，都是需要经过侯府的审核，才能发布，是个大宗门和侯府维系的一条纽带。所谓的积分榜，其实就是将各大宗门和侯府需要解决的麻烦整理出来，交于各大宗门的后辈弟子完成，当成是一种历练。这也是楚离完成诸多任务的感悟，其中的几次任务，他可是遇到了其他宗门的弟子，显然那些任务，并不是天剑门独有的。

　　不过仔细想想，侯府有这样的举动，也在情理之中，郡内腹地发生这样的事情，简直是对侯府的挑衅。

　　“这次的任务，积分多少？”楚离连忙道。

　　“参与完成的任务的修行者，都可以得到五百积分。”白斌连忙道。

　　五百积分，在不限人数的任务之中，绝对是最低的，但是在紫府境的任务之中，五百积分，却不算低了，楚离完成五百积分的任务，也仅仅只有两个，其中一个还是和白斌等人组队完成的。五百积分到手只有三百而已，其中两百积分，被他分配给了白斌四人。

　　“这个积分还真不低啊。”楚离眼前一亮。

　　虽然这个积分在不限人数的任务中是最低的，可问题是这个任务，难度小啊，如果一个人，或者三五人，想要调查的确不容易。但如果是数十人，上百人，那调查起来，可就轻松了。而且只要参与完成的修行者都能得到积分，也就是说，只要你在调查队伍中，就能得到积分，几乎是参与者都能得到积分！

　　“不过任务有一个要求，就是明天傍晚之前，必须感到清河城城主府登记。”白斌开口道。

　　明天吗？

　　楚离脑海中飞速的计算了一下清河城和天剑门的距离，发现，如果今天不能动身，那几乎不可能在明天傍晚赶到清河城。

　　“看来，这个任务也不是没有限制。”楚离心中闪过一个念头。

　　如此一来，能够参与任务的修行者只怕也不会太多，毕竟很多人已经在外执行任务，还有不少修行者闭关，他们得到消息的时候，恐怕已经来不及。也只有楚离这般，待在宗门，没有闭关的修行者，才有可能参与到这个任务中去。

　　这种几乎是送上门的积分，楚离自然不会放过，连忙到考核殿接取任务，便是动身前往清河城。

　　清河城，隶属一百零八城，城主乃是紫府三重的修行者，在整个寒阳郡的一百零八城之中，也是颇有名气的一座城池。

　　经过一天多的赶路，楚离在下午的时候，便已经到了清河城。一路之上，他也遇到不少同辈的紫府修行者，看对方同样是前往清河城，显然也是为了任务而来。

　　城主被杀，清河城此刻风声鹤唳，城内早已经是戒严，城卫军严守各处，城内也是加强了巡逻。

　　入城之后，楚离便是朝着城主府而去。

　　等他赶到城主府的时候，已经有不少修行者赶来，其中甚至有几道强大的气息，让楚离都感受到了威胁。

　　一名紫府境老者正负责登记前来的修行者信息。

　　“天剑门，楚离！”

　　“你是天剑门，楚离？”老者闻言，不禁多看了楚离一眼，旋即道，“楚公子请稍等，我家少主有请。”

　　“你家少主？”

　　楚离一愣，诧异的看着老者，他可是第一次见老者，自然不可能认识他口中的少主。

　　“我家少主是萧煜，早有吩咐，若是楚公子到来，立刻到后堂叙话。”老者笑道。

　　萧煜！

　　楚离一怔，旋即便是明白过来，萧煜应该是侯府派来的代表，毕竟这次侯府不惜发出这个不限人数的任务，可见对这次事件的重视程度，派来一个公子作为代表，也在情理之中。

　　“还好不是萧辰。”明白过来的同时，楚离也是暗自庆幸不已，如果这一次萧家派来的是萧辰，只怕他的麻烦不小。毕竟萧辰几次三番的想要杀了他，但碍于对方是萧家的公子，楚离现在却奈何不得对方，若是萧辰前来，他必然处在被动的地位。

　　“楚公子，请随我这边来。”老者对着身旁的一名男子吩咐了一声，那男子立刻引领着楚离走进了内堂。

　　看着跟随着男子走向内堂的楚离，一旁的修行者中，顿时几道锐利的目光落在了楚离的背影之上。

　　“此人是谁，居然也能进内堂？”

　　“区区一个紫府二重的修行者，他算什么东西。”

　　“就是，他怎么能和蓝仙子雷仙子相提并论！”

　　一众修行者议论纷纷，而那走进内堂的楚离，却是浑然不觉。

　　“少主，楚公子到了。”在那男子的引领之下，楚离来到一处大厅。

　　“楚兄弟，你可算来了。”听到男子的话，一名华服青年的笑声立刻传来，紧接着一道熟悉的人影出现在了楚离的身前，不是萧煜又是何人。自从踏入紫府境，楚离也只是见过萧煜一次，那次还是因为执行的任务刚好要路过郡城，楚离才特意去侯府见了萧煜一次。

　　“萧兄。”楚离笑着点了点头。

　　“这位就是萧公子等的朋友，还未请教？”

　　就在此时，一道突兀的声音传来。

　　直到此刻，楚离才是注意到，大厅内，早已经是有了四道人影，两男两女，其中一个还是他的熟人，蓝仙子，蓝晶晶！

　　“原来你就是萧公子口中的好友。”蓝仙子也没想到在这里见到楚离，不禁笑道。

　　“哦～蓝仙子认识楚公子？”那青年眉头一挑，皱眉道。

　　“吴公子不会连他都不知道吧？你们血刀门可是有两大天才都在先天境败在了他手中。”蓝晶晶咯咯笑道。

　　当初南星城小星榜争夺一战，早就传遍了寒阳郡，肖青阳落败的事情，也是传开，知道这件事的人自然不少。但认识楚离的却不多，听到蓝仙子此话，一旁的另外两人也是看向了楚离。

　　那吴公子脸色一变，看向楚离的目光顿时有些不善起来，冷哼道，“原来你就是楚离！”

　　“正是在下，见过吴兄。”楚离拱手道。

　　“不敢当！”吴公子冷哼一声，碍于萧煜在场，也不好直接找楚离的麻烦，一脸不诧的坐了回去。

　　“楚兄弟，这个吴凡是肖青阳的师兄，乃是血刀门这一代刀公子有力的竞争者。”萧煜低声道。

　　原来如此！

　　楚离此刻也是明白为什么对方一听说他的名字，便没给他丝毫的好脸色，原来对方居然是肖青阳的师兄。至于那所谓的刀公子竞争者，说明此人的天赋实力已经达到了刀公子层次，只是没有获得刀公子的称号而已。毕竟刀公子和剑公子一样，只有四个，而拥有刀公子天赋和实力的，却远远不止四人。

　　“这个蓝晶晶一见面就给我找这么大的麻烦。”楚离瞥了一眼蓝晶晶的方向，心中冷笑连连。

　　对于蓝仙子，他可没有什么好感，当初的蓝仙子虽然没有对她出手，但默认叶南笙等人动手，同样算是出卖他。

　　“楚兄弟，我来给你介绍一下，这位是蓝仙子，你们应该早就认识，这位是吴凡吴公子，这位是青玄门，周通，这位是惊雷门，雷仙子，林倩。”萧煜开口介绍道。

　　林倩！

　　楚离闻言，脸色一变，有些惊讶的看着眼前的女子，雷仙子林倩！

　　当初在洪泽之中，得到林鸿的宝物以及遗言，他便是答应过林鸿将他死去的消息告知他的妹妹林倩，为此楚离也曾经打听过林倩的消息，不过却没什么收获。没想到在这里，他居然见到了林倩。

　　“楚公子！”

　　林倩被楚离那直直的目光盯着，俏脸不由一寒，嘴里轻哼一声，顿时一股强大的压力袭来。

　　“好强，这股威压，居然比当初的李云海也是不弱。”楚离顿时回过神来，脸色不由一变，林倩的实力居然如此之强。

　　“哼～”

　　林倩冷着一张脸，看也不看楚离，坐了回去，倒是一旁的周通略显尴尬的朝楚离点了点头。

　　“楚兄弟，你也太心急了，雷仙子的脾气可不怎么好。”萧煜低声说道。

　　“萧兄，不是你想的那样。”楚离连忙道。

　　萧煜点点头，一副我明白的意思，到了紫府境，其实年纪已经不是特别重要，何况雷仙子的年纪也不大，不然也不会被称为仙子，同样属于青年一辈。

　　见到这一幕，楚离心中郁闷不已，自己只不过是突然见到林倩，想到了当初对林鸿的承诺而已，没想到却是被萧煜等人误会。看蓝晶晶和吴凡鄙视的样子，显然也是和萧煜一般的想法。


第181章 又是血神教

　　“关于这次调查的事情，就按照我们之前商议的办。”萧煜看了眼中雷仙子四人，开口道。

　　闻言，四人都是点了点头，虽然萧煜的修为不是他们之中最高的，但是这一次作为侯府的代表，就算是他们也得听命于他。何况这一次的调查，显然不是一个人能够完成的，联合起来，才是最好的选择。

　　联合众多修行者，分队调查的事情已经商议妥当，林倩四人也不再逗留，纷纷告辞离开。

　　“雷仙子，请留步。”见林倩要离开，楚离连忙道。

　　听到这话，林倩的眉头不由一挑，脸上多了一丝不耐之色，不过还是停了下来。

　　“嗯？”突然，楚离感到一道阴冷的目光偷来，眼角一撇，却是那血刀门的吴凡。

　　那吴凡冷冷的看了一眼楚离，最终还是离开了大厅。

　　“楚公子，有什么事？”林倩一脸不耐道。

　　虽然林倩的语气有些不善，但楚离也知道这是对方误会他用意的原因，倒也不放在心上，开门见山道，“雷仙子可认识林鸿？”

　　“你认识我大哥？”听到此话，雷仙子脸色顿时一变，一股可怕的威压从他的身上涌出，仿佛潮水一般朝楚离袭去。

　　“雷仙子，还请收回威压。”巨大的压力楚离，楚离也是有些承受不住，连忙开口道。

　　“说，你是怎么认识我大哥的？”林倩却仿佛闻所未闻一般，目光冷冷的看着楚离，大有楚离说不出个所以然，就立刻动手的意思。

　　“雷仙子，楚离是我兄弟。”就在此时，一道威严的声音传来，正是刚刚回过神来的萧煜。

　　一个楚离，林倩可以不在乎，哪怕她是天剑门的天才弟子，她也不惧，但萧煜可是萧家公子，就算是惊雷门也得礼让三分。

　　“呼～”深吸一口气，林倩强压下急切的心情，那股恐怖的威压随之消散。

　　“说吧，你是怎么知道我大哥的？”虽然收回了威压，但林倩的语气依然是有些不善，毕竟她大哥的事情，知道的人不多，这些年来她虽然也全力大厅过她大哥的消息，不过却没有什么收获。

　　那股恐怖的威压消散，楚离也是松了一口气，以林倩的修为引动的强大威压，他虽然能够抵挡，但也十分的吃力。

　　“雷仙子，我可以告诉你是怎么回事，不过还请你冷静。”楚离开口道。

　　“放心，若是我大哥的事情与你无关，我自然不会对你动手。”林倩冷冷道。

　　“事情是这样的，两年之前，当时我还……”

　　当即，楚离便是将自己进入洪泽历练，遭遇追杀误入一处山洞，发现林鸿的骸骨，已经林鸿留下的紫府境洞府宝图的事情说了出来。

　　听完楚离所说，林倩双眸之中已经是泛起了浓浓的雾气，嘴里喃喃道，“我就知道大哥很可能已经不在了，只是不愿意相信罢了。”

　　林鸿失踪了十多年，失踪的时候，只怕楚离还只是一个孩童，林鸿的死自然不可能和他有关。

　　“你也算有心了，若不是你，我到现在都不知道大哥已经身死。”林倩看了眼楚离，心中对他的印象也是大改。

　　毕竟为了一个死人承诺，楚离也曾打探过她的消息，只是虽然知道雷仙子的人很多，但知道林倩本名的却是不多，要知道雷仙子成名的时候，可还只是先天武者而已。这也是为什么楚离之前打听林倩的消息一直没有什么收获，因为他的实力和身份，还接触不到林倩这个层次。

　　“对了，你能告诉我，是什么妖兽杀了我大哥吗？”林倩突然开口道，俏脸上已经是多了一丝杀意。

　　“这个我就不知道了。”楚离摇了摇头。

　　虽然当初的林鸿没有留下什么信息，但楚离却大致猜到，当初杀了林鸿乃是玄大，这件事更是涉及到炎赤火。双方对他有恩，以林倩的实力，报仇完全是找死。

　　听到此话，林倩脸色一阵变幻，最终却是叹了一口气，心道那时候的楚离，不过是后天武者，又时隔多年，楚离若是能够看出什么，那才奇怪。

　　得知林鸿身死的讯息，对林倩的震动也是极大，若非此刻有任务在身，只怕已经立刻动身前往洪泽，寻找楚离所说的山洞。

　　“楚兄弟，你胆子还真是不小，雷仙子可是出了名的脾气火暴，若非我在这里，只怕刚才她已经动手拿下你了。”望着离去的林倩，萧煜摇头苦笑道。

　　楚离脸上也是多了一丝无奈，他也没想到林鸿的消息，林倩如此看重，险些暴走。

　　“受人所托，忠人之事。”楚离淡然道。

　　闻言，萧煜一怔，旋即会心一笑，他之所以愿意和楚离结交，何尝不是因为这个原因。若是奸邪小人，忘恩负义之辈，就算真的有天赋，他萧煜也看不上眼。

　　“楚兄弟，对于半年之后的剑公子之争，你可有什么把握？”萧煜突然道。

　　剑公子争夺战，十年才有一次，而下一次，正好是半年之后，如果楚离没踏入紫府境，自然没有机会，而现在楚离踏入紫府境，倒是有资格冲击剑公子的称呼！

　　“难。”楚离苦笑着摇了摇头。

　　没踏入天剑峰之前，他到不觉得剑公子的称呼有多难，但是等他踏入天剑峰才是知道，光是拥有剑公子实力的修行者便有数十人。还不算那些寻常的紫府境，几乎每一个拥有剑公子实力的修行者都是紫府三重的修为，以楚离现在的修为，对上任何一个拥有剑公子实力的修行者，都没有必胜的把握，何况是争夺剑公子的称呼。

　　“不急，反正还有半年的时间，我可是相信你。”萧煜笑道。

　　他可是亲眼见证楚离在短短两年的时间，从一个先天三重的武者到紫府二重的修行者，如此妖孽的修行速度，哪怕是萧煜也是自叹不如。

　　听到此话，楚离心中哭笑不得，他自己都没什么信心，反倒是萧煜比他还有信心，要知道他踏入紫府二重的时候，可是专门和吴惊羽交手过。不到十招，就被彻底压制，十五招之内，几乎必败。

　　按照吴惊羽所说，拥有剑公子实力的修行者，至少可以在他手中支撑二十招。

　　虽说楚离还有风火连天这样的底牌没用，但就算动用底牌，楚离也不敢说一定能够在吴惊羽手下支撑二十招，现在的他，还没拥有剑公子层次的实力。

　　“不谈这些。楚兄弟刚到清河城，正好我和你说一下这一次的事。”萧煜开口道。

　　闻言，楚离顿时看向了萧煜，说起来，对于这一次清河城的事情，他也是十分的纳闷，先是清河城城主和金光门两位长老被杀，接着是侯府如此重视的发布了积分任务。

　　“这一次清河城的事情，并不是积分任务介绍的那么简单，根据我们侯府查探到的消息，这一次的事情极有可能和最近百年以来，活动频繁的血神教有关。”萧煜面色凝重道。

　　“血神教？”

　　楚离脸色微变，这个血神教他也接触了两次，更是猜测到对方真正的目的，对于这个庞然大物，他也是特别小心。为此，还特意龟缩在天剑门两个月，没想到这一次看似普通的任务，居然又和血神教扯上了关系。

　　“楚兄弟，你知道血神教？”萧煜有些惊讶道。

　　“听长老提过。”楚离淡然道。

　　萧煜闻言，不疑有他，点头道，“关于血神教的消息，紫府境以下，几乎没什么人知道，就算是紫府境，知道的人，也不算多。”

　　“据说血神教当年意图谋朝篡位，最后被皇室所灭，不过却在暗中传承下来，无数年来，皇室虽然也全力打击血神教，奈何血神教在暗中，轻易不会暴露。不过自从一百多年之前，血神教却有死灰复燃的迹象，王朝各个州郡都有血神教活动的影子。”

　　“这血神教虽然隐藏在暗中，但势力却是不弱，百年之前，更是一举覆灭掉一个青州一流家族，那个家族，实力还在萧家之上，这还仅仅只是血神教展露出来的势力。”

　　对于血神教的实力，楚离早有猜测，听到萧煜的话，倒也没有感到太过奇怪。

　　“既然血神教这么强，那这一次的任务怎么不是皇室出面？而是我们这些年轻一辈？”楚离皱眉道。

　　这一次前来的都是寒阳郡年轻一辈的修行者，几乎没什么超过紫府五重的修行者，若是真的遇到血神教的强者，根本就是送死。

　　“这一次的事情，各大宗门商议之后，觉得危险程度不高，所以才会发布到积分榜上，至于皇室，皇室实力虽强，但血神教处在暗中，若是每一次皇室都出面，不但事情会闹大，而且，皇室将会完全处在被动。所以，一般不是什么特别重大的事情，皇室不会出面。”萧煜开口道。

　　想想也是，若是王朝内发现一件事可能是血神教所为，皇室就要派人出面，那皇室还不得忙死，疲于奔命，反倒是会被血神教钻了空子。而现在，王朝一方处在绝对的优势，以不变应万变，一旦证实血神教余孽，才会以雷霆手段灭杀。

　　“不过，为了安全起见，这一次前来所有修行者，会集合起来，分成四个小队，朝四个方向搜索。”萧煜开口道。

　　听到这话，结合之前见到的林倩四人，楚离立刻明白过来，萧煜找上四人，恐怕就是为了这件事，而林倩四人，明显就是这四个队伍的领队。

　　“不过，这血神教，恐怕比你们想的还要可怕。”楚离心中叹了一口气，叶南笙在象郡身份尊崇，却是血神教的人，连萧辰似乎也和血神教有关联。种种迹象表明，血神教，已经是那躲在暗中的毒蛇，而是已经开始展露獠牙的豺狼！


第182章 陷阱？

　　当天傍晚时分，前来清河城的修行者已经多达数百人，这还是因为各大宗门和势力许多弟子来不及赶来的原因。若是时间放松一些，前来的修行者只怕更多。

　　数百个紫府境的修行者，三流宗门根本不可能拥有，已经堪比一些寻常的二流宗门，当然虽然紫府境的修行者不少，但真正的强者，却无法和二流宗门相比。前来的诸多修行者之中，最强雷仙子林倩，也不过是紫府五重巅峰而已。至于吴凡和蓝晶晶三人，都只是紫府三重巅峰的修为。

　　而起来的修行者，以紫府一重和紫府二重的修行者居多，达到紫府三重的都是不多，毕竟这一次的事情发生的太突然，各大宗门出了那些闭关和外出历练的弟子，留下的弟子强者都不多。

　　当天晚上，萧煜在城主府举行了一场宴会，同时宣布了前来的修行者联合，分成四个小队的决定。

　　对此，前来的修行者倒是没有反对的意思，毕竟他们都是为了积分而来，让他们单独调查金光门长老被杀的事情，他们还没这个能力，联合起来才是最好的选择。

　　至于四位统领的人选，众人也没什么太大的异议，雷仙子等人不但实力在这一次前来的诸多修行者之中是最为顶尖的，而且四人在同辈之中威望不低，成为队长也在情理之中。

　　接下来，对数百人做个一个简单的分组，大致上保证各个小队的实力不至于相差太大，即便是这样下来，每个小队也有百人左右。

　　在清河城举行宴会的时候，在距离金光门千里之外，一处山巅上，上百名红袍修行者，正聚集在此。

　　“堂主，我们真的要这么做？”一名红袍男子低声道。

　　“自然，这是护法大人的决定，怎么你想违背不成？”那为首的男子，冷冷看了一眼说话之人，淡淡地说道。

　　“属下不敢，只是……这样一来，岂不是和整个寒阳郡的宗门开战？”那男子一脸惶恐之色，却是有些担忧道。

　　“开战？那些安稳了无数年的宗门，岂会轻易开启战端，何况这一次不过是那金光门和一些天才弟子立威而已，又不是杀光他们。”为首男子一脸不屑道。

　　“明日一切按照计划行事。”为首男子看向在场的众人，朗声说道。

　　“是！”

　　闻言，数百人轰然应道。

　　“我神教，也是时候开始走向台前了。”为首男子的目光看向清河城方向，脑海中闪过当初血枫护法吩咐他做这件事之时所说的话语。

　　……

　　翌日清晨，四个队伍集合完毕，按照事先分配好的对付，分成东南西北四个方向查探，楚离所在的林倩小队，负责东面的查探。

　　“没想到我们小队居然负责东面，实在太幸运了。”

　　“可不是，只要我和汇合金光门的人，到时候有金光门协助，调查起来岂不是更加轻松。”

　　小队众人得知一行人将会负责东面的调查，每个人脸上都是布满了喜色，这一次金光门损失了两位长老，肯定不会善罢甘休，到时候他们汇合金光门的人，金光门的弟子，岂敢不全力协助他们。要知他们这近百的紫府境，就算是灭掉金光门，可都不是什么难事啊！

　　看着那些一脸喜色的修行者，楚离心中不禁微微摇了摇头，自从知道这件事涉及到血神教，他就十分的谨慎小心。和血神教接触过他的，深知血神教的可怕。金光门死了两个长老，却只敢龟缩山门，可见一斑。

　　一行人离开清河城，便朝着金光门的山门赶去，毕竟有着一个强大的助力，焉有不用的道理。

　　林倩外出历练的经验，显然不弱，虽然朝着金光门的方向赶去，但还是将整个队伍分成了四部分，先锋小队，前锋，居中，和断后四个部分。而林倩自己则是居中策应，虽然这个做法让不少修行者有些不以为然，但楚离却是十分的赞同。他们这一次面对的对手可不是一般人，若是血神教离开清河城范围倒也罢了，若是他们还留在这里，不管多小心，都是必要的。

　　一连几个时辰的时间过去了，一行人也没有发现丝毫的动静，甚至一路上连可疑的线索都没发现。

　　“依我看，那些凶徒只怕在就被我门吓走了。”

　　“可不是，这些人也就会偷鸡摸狗，岂敢和我们这么多修行者正面厮杀。”

　　一路行来，没有丝毫的发现，原本还有些警惕的众人，也是开始松懈下来。

　　“楚兄，你说那些凶徒，真的离开了吗？”

　　楚离身旁，一名男子开口道，此人也是天剑门的弟子，名叫黄松。

　　“或许吧。”楚离有些不确定道。

　　血神教这些年来一直隐藏在暗中行事，这次事情闹大了，血神教再次隐匿的可能也不是没有。

　　“不过，不知道为什么，越是靠近金光门，我心中的危机感越来越强。”楚离眉头微皱，心中暗道。

　　这种没有丝毫的根据的感应，让楚离不敢放松，虽说没有任何的根据，但这种感应，却是让前世的他，逃过不少次的死局。

　　“雷仙子，雷仙子！”

　　就在此时，作为先锋探路的小队，突然急冲的冲了回来，在他们之中正扶着一名浑身是血的男子。

　　“出什么事了？”看到来人，林倩的眼中闪过一道精芒。

　　“雷仙子，大事不好了，金光门被敌人围困住了。”那先锋小队的队长连忙道。

　　什么！

　　此话一出，在场的众人顿时一片哗然，金光门被围困了？怎么可能！

　　金光门好歹也是三流宗门，能够算得上是三流宗门的势力，不但自身实力不弱，最为重要的是，山门之中可有强大的护山大阵，这也是宗门屹立的根本。一般来说，若是没有十足的把握，轻易不会进攻一个山门的老巢，光是那护山大阵，就足以抵挡绝大多数的攻击。

　　“果然还是出事了。”听到此话，楚离心中咯噔一挑，血神教不但没有离开，居然还围困了金光门，他们想干嘛？难道想覆灭金光门不成？

　　“到底怎么回事？”林倩连忙追问道。

　　“雷仙子，是这样，我们刚才正在探路，发现一名金光门的重伤弟子，他告诉我们，金光门被困，他是前来清河城求援的。”那先锋小队的队长开口道。

　　听到此话，林倩的眉头一挑，目光落在那被先锋小队扶着的男子身上，开口道，“到底是怎么回事？”

　　“禀雷仙子，我金光门自从龟缩山门之后，一直有派人联系清河城，奈何派出的人，一直没有消息传回。就在今晨，一些神秘人突然发难，将我们山门围困，门主见来敌强大，立刻派来十批传信的武者，分散突围，小人正是其中之一。不过我们刚离开山门，就遭到了伏击，整个小队五人，只有小人一人逃脱。”那重伤的男子，一脸悲凄道。

　　宗门，可是他们屹立的根本，若是金光门出了什么事，他们这些金光门的弟子地位也会遗落千丈，只怕比那些散修也强不了多少。

　　听到这男子的话，在场众人的脸色都是变得凝重起来，胆敢围攻一个三流宗门的老巢，那些神秘人的实力，绝对不会弱，虽说在场的都是紫府境的修行者，但没有真正的强者，未必是那些神秘人的对手。

　　“雷仙子，我们现在怎么办？”一名紫府三重的修行者看向林倩。

　　“立刻派人通知萧煜公子，让另外三个小队立刻赶来救援。我们即刻出发赶往金光门。”林倩开口道。

　　经过几个时辰的赶路，他们距离清河城已经太远，手中的求救信号，清河城根本不可能看到，只能派人回去。

　　有了林倩决定，众人不在迟疑。

　　“等一下。”就在此时，一道突兀的声音响起。

　　听到这个声音，众人一声，旋即一道道目光落在了楚离的身上。

　　“楚离，你莫不是想仗着你天剑门弟子的身份，违背统领的命令吧？”一名男子毫不客气地说道。

　　楚离的目光瞥了一眼那人身后的大刀，却是理也不理，目光看向林倩。

　　“楚离，你有什么事？”林倩开口道。

　　若是寻常修行者敢这个时候开口质疑她的决定，她绝对会毫不犹豫的让对方知道，什么叫实力为尊。

　　“雷仙子，我建议多派几人回去报信，最好分散开来，擅长保命的修行者为好。”楚离开口道。

　　“多派几人？”林倩一愣，下一刻，她眼中闪过一道精芒，目光死死的盯着楚离，道，“你的意思是？”

　　“虽然不太愿意相信，不过对方围困金光门的时机实在太凑巧了。”楚离沉声道。

　　金光门龟缩山门，已经有好几天的时间，血神教早不围困金光门，晚不围困，偏偏在这个时候围困金光门，甚至之前还杀掉金光门派出的报信武者。这一切也未免太巧了一些，由不得楚离不小心。

　　林倩脸色一阵变幻，片刻之后，点头，“你说的不错，小心为上，按照楚离所说，多派几人，分散报信！”

　　“雷仙子，休要听这小子胡说。”那血刀门的弟子连忙道。

　　“哼～我做事还要你来教？”林倩冷哼一声。

　　看到林倩那冰冷的目光，那血刀门的弟子，不得不低头，雷仙子的脾气他也有了解，要真是惹得她发怒，被揍一顿都是轻的。

　　虽然众人摄于林倩的实力，不敢多问，不过几名紫府三重的修行者还是对林倩这个安排有些不解。

　　“雷仙子，为何要听那楚离的安排？”一名紫府三重的修行者开口道，他昨日可是见到楚离去了后堂，对这个只有紫府二重修为的小子，居然能够进入后堂，他心中也是极为的不诧。

　　“楚离怀疑金光门被困，是引我们过去的陷阱。”林倩淡淡道，对于那些寻常的修行者，她可以不解释，但是这些紫府三重的修行者都是小队的中坚力量，若是他们都不知道，一旦楚离猜测成真，那他们可就被动了。

　　“这……不太可能吧……”

　　听到此话，几人面面相觑，一脸不敢相信地说道。虽然不太愿意相信这一点，但对于林倩的做法，他们却是认同了，修行之路，步步维艰，需处处小心，一个不慎，就可能陨落。


第183章 敌踪现

　　虽说几人不太愿意相信楚离的猜测，不过此时也是多了一份警惕。

　　当即一行百人，加速朝着金光门赶去。

　　若是金光门在他们的眼前覆灭，那影响实在太多，不但打击了寒阳郡诸多的宗门，也是彻底的打了侯府的脸面。

　　一路前行，楚离显得十分的小心，右手按在剑柄之上，一旦发现不对，便会立刻出手。

　　不知道是不是楚离的猜测有误，众人潜行了数百里，也没遇到丝毫的危险。

　　“难道我猜错了？”

　　楚离眉头一挑，心中有些不确定，以他们现在的速度，只怕一炷多香的功夫，就能赶到金光门。

　　嗖～嗖～

　　就在此时，道路两旁的林间突然传来一阵急速的破空声。

　　“小心，敌袭！”

　　为首的林倩暴喝一声，下一刻，脚下一点，身形一晃，手中长剑化作一道道剑光，封住那袭来的箭矢。

　　“联手御敌！”

　　早被林倩提醒过的几名紫府三重修行者立刻反应过来，连忙指挥众人御敌，有了林倩和几位紫府三重的修行者坐镇，其他修行者经过短暂的慌乱，便是立刻恢复过来。

　　与此同时，那袭来的无数箭矢，也是来到众人的跟前。

　　“叮～叮～叮～”

　　空气中，一阵阵金铁声传来，正是林倩和几名紫府境的修行者全力出手，拦下了近半的箭矢。不过即便是这样，还是有着数十只箭矢，朝着其他修行者射了过来。

　　面对着袭来的箭矢，众人奋起抵抗。

　　“砰～砰～”

　　一声声闷响炸开，大部分的箭矢被抵挡下来，但仍有少部分箭矢落了下来。

　　“啊～啊～”

　　一阵惨叫声自人群中传来，几名倒霉的修行者被那箭矢击中，好在他们早有防备，虽说受了伤，但却没人在这一阵箭雨之中丧命，算是不幸中的大幸。

　　楚离这边也有一只箭矢，不过以他的修为，倒是不足以威胁到他，那箭矢只有紫府一重威能，偷袭之下，倒是能够威胁到紫府二重的修行者，不过他本身就极为警惕，而其他修行者也有林倩的提醒，那被射中的几乎都是紫府一重的修行者。

　　“神射手？不对。”楚离脑海中闪过一个念头，不过下一刻，他便是否定了这个想法，一百多箭矢袭来，至少也要上百位神射手，有这么多的紫府境层次的神射手，根本不必用着中方式。

　　“破星弩，是破星弩。”一名修行者突然道。

　　“破星弩不是王朝的玄武卫的制式兵器吗？怎么会出现在这里？”

　　听到此话，楚离也是明白过来，这箭矢根本不是神射手发出的。想想也是，培养一个神射手可不是什么简单的事情，隐藏在暗中的血神教毕竟不可能大张旗鼓的培养自己的实力，他们的神射手应该不多才对。

　　至于玄武卫的制式兵器，楚离撇了撇嘴，血神教当初可是敢谋朝篡位，若是没点实力，怎么敢如此？

　　“居然是破星弩！”

　　林倩的脸色微微一变，那可是专门对付紫府修行者的兵器，好在对方这一次触动的破星弩不算太强，加上之前楚离的提醒，她们才没有什么损失。

　　经过破星弩的偷袭，此时的一行人也是彻底的警醒过来，原本在场的众人便是同辈之中天才，此时联合起来，就算是再来一次这样的箭雨也无法对他们造成什么实质的损失。

　　嗖～嗖～

　　突然，林间数十道黑影掠出，眨眼之间，已经是将众人围了起来。

　　这数十人身着血红色的长袍，仿佛刚从血海走出一般。

　　见到这突然到来的数十人，人群中一部分修行者的脸色都是一变，显然他们已经认出了这些血袍人的来历。

　　“嘎嘎～没想到你们早有防备，破星弩居然没能伤到你们。”为首的红袍男子看了眼众人，语气冰冷地说道。

　　原本血神教还以为动用破星弩，多少能够直接斩杀一部分的修行者，没想到林倩等人早有防备，破星弩的效果大减，仅仅只是伤了不到十人而已。

　　“一群鼠辈，也就敢在暗中伤人罢了。”林倩冷冷一笑，一脸不屑道。

　　“你就是这个小队的统领？”红袍男子看了眼林倩，淡淡道，“紫府五重的修为，如果我没看错，你应该走的是雷之一道，难怪如此自信。”

　　“看来你倒是有几分实力，既然如此，我就陪你玩玩吧。”红袍男子冷笑一声，“动手！”

　　下一刻，数十名红袍修行者，瞬间杀向了楚离等人，而那为首的红袍男子则是杀向了林倩。

　　“雷之一道的天才，我还没杀过呢。”红袍男子狰狞一笑，手中大刀一抖，化作一道恐怖的血光，朝林倩劈了下去。

　　“想杀我，你还不够资格。”林倩一脸不屑，脚下一点，身形闪动，手中长剑挥动，一道道凌厉的白光闪动，尽然是后发先至，封住了那袭来的刀光。

　　雷之一道，擅长速度，威力也是极强，甚至还在火之一道之上，所以修炼雷之一道的修行者，往往要比其他的修行者更强。同等修为和道之感悟之下，在修炼一种道的修行者之中，几乎没有敌手。

　　林倩和那红袍男子厮杀在一起，其他修行者也和血神教的血神卫教上了手，虽说血神教的人数不占优势，但这些血神卫的战斗经验，明显更加丰富，加上几乎没人都有紫府二重的修为，又懂得战阵合击之法，寒阳郡一方的修行者，从一开始就被压制住。

　　“救我～啊～啊～”

　　厮杀开始不过十来个呼吸的时间，寒阳郡一方的修行者便是传来几声惨叫，几名紫府一重的武者，被斩杀当场。

　　楚离和两位紫府二重以及三位紫府一重的修行者同血神教一个四人战阵厮杀，丝毫占不到便宜，脸色也是变得难看起来。

　　“该死的，这些血神教的修行者利用战阵，虽然只是紫府二重的修为，但结合战阵，完全堪比紫府三重的修行者。”楚离心中有些无奈，虽然这种层次的战阵爆发出来的实力，他一人就能抵挡，但他却不敢冒头。

　　这可不是单打独斗，上百人的厮杀，逞英雄，那完全是找死的行为，这就和战场是一个道理，个人的实力，除非强大到能够扭转整个战局，否则那就是找死的行为。

　　咻～

　　一道巨大的刀光袭来，楚离脚下一点，身形急退，手中长剑划过，封住了袭来的攻击，而其他的几人，趁着这个时机疯狂的攻击战阵。

　　只是以几人的实力，根本奈何不得战阵，最多也就是吸引一下对方的注意，减轻楚离的压力罢了。

　　“可惜，我们这边根本没法使用战阵。”楚离叹了一口气，这个说法倒不是绝对的，寒阳郡一方，也有几个战阵在厮杀，但前提是那些修行者学习了同一个战阵。

　　除非是同一个宗门，否则这样的可能太小了，他们这边的修行者来自不同的宗门，虽然其中也有一些同门，但要正好学习了同一个战阵，这种巧合实在太少了。就算真的组成了战阵，这种临时结合的战阵，发挥出的威能有限，他们依然是处在下风。

　　几名修行者的死去，让寒阳郡一方的修行者压力大增，很快又是几名修行者被血神教的修行者杀得险象环生。

　　“给我去死吧！”

　　到了生死关头，那几名修行者也是顾不得许多，直接动用了保命的玉符。

　　“轰～轰～”

　　一道道恐怖的攻击落下，无形的冲击波荡开，那几名修行者看着被轰出一个大坑的身前，也是松了一口气。

　　然而，就在此时，那大坑之中，四道人影掠出，在他们的周身环绕着一道道血红色的雾气，之前的玉符，竟然是没能伤到他们。

　　“怎么可能？”

　　看到这一幕，那几名修行者的脸色顿时大变，他们的玉符可是相当于紫府三重的攻击，接连被如此威能攻击击中，那血神教的几人，居然没有受伤！

　　“果然是这样。”楚离的眼角瞥了一眼，那被血色雾气笼罩的四人，心中叹了一口气。

　　不管是在寒象山脉被杀的叶南笙，还是在南星城外被他斩杀的李云海，都有类似的秘法，而此刻这些血神卫，同样有这样的秘法，显然，这种秘法血神教的弟子都有修炼。只是修炼的层次不同而已，这些普通血神卫身上的血色雾气，明显没有当初叶南笙和李云海施展秘法时那般浓郁强大。

　　“不能再这样下去，此消彼长，到时候怕是谁也逃不掉！”楚离眼中精芒闪动，他们这边已经是被彻底压制，一旦再有修行者死去，血神卫腾出手来，没人能逃得掉。到了这个时候，楚离也是不打算在留手了，因为他知道，再不出手，恐怕就没机会了。

　　“黄松，你想办法拖住他们片刻，我有办法斩杀他们！”楚离对一旁的黄松道。

　　黄松闻言一怔，点了点头。

　　“以紫府五重的修为，能和我厮杀这么久，不得不说，雷之一道的修行者，还真是强大。”红袍男子看了一眼身前的林倩，轻笑着说道。

　　“哼～”林倩冷哼一声，红袍男子的修为在她之上，靠着雷之一道，她才能和对方一战，若是修炼其他道的武者，只怕早就落败了。

　　“你的实力虽然够强，不过其他人可没你这样的实力。”红袍男子嘿嘿一笑。

　　听到此话，林倩的一脸一沉，和红袍男子厮杀，她也关注着整个战局，自然知道她们这边完全处在下风，已经有好几人陨落，如此下去，要不了多久，她们这边就要落败。

　　“嗯？”突然，那红袍男子脸色一变，目光瞬间看了右前方的位置。

　　“这股波动……”林倩的神色也是一变，顺着那股波动传来的方向看去，待得看到那动手的修行者之后，不禁一愣，“是他！”


第184章 鏖战

　　这股强大的波动正是楚离实战风火连天的波动，以他紫府二重的修为施展出来，威能远超当初。

　　“退开！”

　　楚离嘴里低吼一声，那缠住血神卫的黄松等人立刻退开，一道巨大的剑光，瞬间朝着血神卫四人劈了下去。

　　“好强！”

　　四名血神卫相视一眼，下一刻，一道浓郁的血气，从他们的身体涌出，化作一道血色的屏障，将四人护住。面对着楚离这全力一击，四人也是感受到了生死威胁，哪里还敢留手。

　　“给我挡住！”

　　四名血神卫全力催动血色雾气，疯狂的抵挡着。

　　“轰～”

　　下一刻，一道恐怖至极的巨响炸开，巨大的剑光瞬间将四名血神卫吞噬进去。

　　恐怖的能量波动散开，一道巨大的剑痕出现在了众人的眼前，那剑痕之中，四名血神卫直接被劈的血肉模糊，死的不能再死了。

　　见到这一幕，黄松几人不禁倒吸一口气，这四名血神卫他们可是交手多时，十分清楚对方的手段，就算是寻常的紫府三重修行者，只怕也奈何不得他们。去不曾想，居然被楚离一招斩杀。

　　“难怪他敢接取那么多的任务，这份实力，已经是接近剑公子的层次了。”黄松的目光落在不远处的楚离身上，心中暗道。

　　虽说宗门积分榜的任务，是给宗门弟子历练的，但也不是说那些任务就没有危险，每年因为任务而陨落的修行者不在少数。以前不少天剑峰的弟子都认为楚离那般疯狂的接取任务，完全是要积分不要命的做法，但是见识了楚离真正的实力，黄松才是清楚，楚离不是自大，他完全有着完成那些任务的实力！

　　“看来，鹿死谁手还不一定呢。”林倩收回目光，一脸淡然道。

　　“哼～风火双修，倒是有些实力，可惜，实力终究还是太弱了。”红袍男子一脸不屑，楚离虽然有些手段，但在红袍男子眼中却根本算不得什么，一个紫府三重的战力，对整个战局的影响微乎其微。

　　“只要杀了你，他们谁也跑不掉。”

　　手中大刀一震，一股强大的波动，自红袍男子身上爆发而出。

　　感受到对面男子身上那股强大的气势，林倩的脸色也是变得凝重起来，之前的交手，让她明白，眼前的红袍男子实力是多么的强大，绝对不能大意。

　　“杀！”

　　身形闪动，两人瞬间厮杀在一起。

　　“是楚离，他居然有这样的实力？”

　　“难怪能被请进后堂，果然有些本事。”

　　楚离那边爆发出如此巨大的动静，也是吸引了不少修行者的目光，几名紫府三重修行者的目光落在楚离身上，也是变得凝重起来。

　　那般威能的攻击，就算是换了他们，也没把握能够抵挡得住，虽然不愿意承认，但楚离的实力却不在他们之下，甚至还要更强一些。

　　一击之下，楚离的消耗也是不小，连忙服下一枚恢复元力的丹药，炼化起来。

　　“楚兄，现在怎么办？”黄松几人来到楚离的身前。

　　“这一战只有拼，胜了，我们还有活命的希望，若是败了，谁也走不掉。”楚离看了眼正激烈厮杀的双方，叹了一口气。

　　听到这话，黄松几人神色凝重的点了点头，虽说他们这边因为楚离突然爆发，成功斩杀了四名血神卫，但整个战局而言，他们却是处在下风。

　　“黄松，你带着他们几人去支援其他修行者，有什么底牌，也不要藏着掖着了。”楚离开口道。

　　黄松微微点头，道，“楚兄，那你呢？”

　　“我去支援其他修行者。”楚离道。

　　听到此话，黄松几人不由一愣，不过想到之前楚离爆发出的强大实力，对方已经拥有紫府三重的修为，完全可以单独行动，不像他们这些人，一旦分开，只怕血神卫的战阵，瞬间就能斩杀他们。

　　“杀！”

　　黄松等人身形一晃，便是扑向了另外一处战局。

　　而楚离也是不再逗留，身形一闪，便是杀向了一名紫府三重修行者的战局。

　　“楚离，我还能应付，你去对付其他战阵。”眼见楚离赶来，那两位联手对付血神卫战阵的修行者一愣，其中一人立刻开口道。

　　他们两人都是紫府三重的修行者，两人联手，即便是血神卫的战阵，也是占不到丝毫的上风。

　　“我们三人联手，斩杀他们。”楚离开口道。

　　此话一出，那两人不禁一愣，说话间，楚离已经赶到，那四名血神卫的脸上顿时多了一丝凝重之色，要知道楚离刚才可是斩杀了一个血神卫的战阵，此时配合两位紫府三重的修行者，要斩杀他们四人，只怕也不是什么难事。

　　“楚离，那一招你还能施展？”那个子稍高的蓝衫修行者看向楚离，开口问道。

　　“怎么，到了这个时候，你还想留着保命的底牌？”楚离看了对方一眼，冷冷道。

　　风火连天的消耗不小，以楚离现在的修为，最多也就能施展三次而已。

　　蓝衫修行者的脸色一僵，保命的底牌，他自然有，可他现在他并没有遇到生死威胁，自然不想就此用掉，毕竟这种保命的底牌，也只是一次性的东西而已。

　　“张兄，既然你不愿意用，那我来吧。”一旁的俊秀男子叹了一口气，旋即对楚离道，“还请楚兄纠缠对方片刻。”

　　楚离点了点头，心中对俊秀男子多了一丝好感，对方明显对眼下的情形看的比那蓝衫修行者透彻。

　　“哼～”蓝衫修行者轻哼一声，眼中闪过一丝恼怒之色，若不是此刻需要联手御敌，他岂会如此罢休。

　　“不过是仗着风火双修罢了，居然还敢落我脸面，今日之后，定叫你好看。”蓝衫修行者心中暗恨，脸上却没有表现出来，身形一晃，和楚离联手抵挡着那血神卫。

　　那俊秀男子手中一番，一枚玉符出现在他的手中，看着手中的玉符，男子没有丝毫的犹豫，直接捏碎开来。顿时一股恐怖的波动从他的手中爆射而出，下一刻，一道巨大的刀光，朝着那血神卫的战阵劈去。

　　“给我滚开！”

　　感受到那剑光之中蕴含的强大波动，四名血神卫的脸色也是微微一变，立刻疯狂的冲击起来，一道道凌厉的刀光朝着楚离和蓝衫修行者涌去。

　　“这该死的楚离，都是他害的，要不是他，这些家伙怎么大部分的攻击都是朝我攻来。”蓝衫修行者脸色无比的难看，心中大恨不已。

　　原来，那血神卫四人疯狂的突围，大部分的攻击竟然是朝着蓝衫修行者而来。这也不奇怪，毕竟之前楚离可是靠着一人的实力，就破掉了一个战阵，实力强悍，血神卫的人也不傻，怎么可能选择楚离这个强敌突破。

　　“退！”

　　感受到头上传来的那股波动，楚离脚下一点，身形瞬间脱离战局。

　　“要死，我们也要拉着你一起！”

　　血神卫怒吼一声，竟然没有躲避的迹象，全力的拖住了蓝衫修行者。

　　“啊～滚开啊！”蓝衫修行者大怒，那玉符的攻击，可不分敌我，他哪里还敢怠慢，身上瞬间涌出一股强大的力量，身形如电，瞬间脱离了战局。

　　“轰～”

　　与此同时，那巨大的剑光落下，将血神卫四人笼罩进去。

　　“哇～”

　　蓝衫修行者虽然在最后突然施展秘法，还是被那玉符的余波击中，一口鲜血喷了出来。

　　“张兄，你没事吧？”俊秀男子连忙上前道。

　　“柳子善，你是故意的是不是，想杀了我不成？”蓝衫修行者一脸愤怒的看着俊秀男子，要不是他最后施展秘法，只怕他也被那玉符的攻击笼罩进去。

　　“若是你动用底牌，不就没事了？”楚离冷冷的看着蓝衫修行者。

　　像这种玉符攻击，本来就是敌我不分，负责牵制敌人的修行者，若是不能把握时机退开，很可能会被玉符的攻击牵连。

　　“楚离，你……”蓝衫修行者大怒。

　　“我要是你，还是省点力气，想想怎么对付他们吧。”楚离淡淡的说着，目光却是看向不远处那弥漫的尘土之中。

　　“你这是什么意思？”蓝衫修行者一愣，一脸疑惑道。

　　“他们还没死。”柳子善面色凝重道。

　　“什么？怎么可能？”蓝衫修行者脸色一变，急忙道，“可是刚才，楚离不是明明只是用紫府三重的攻击就……”

　　刚才楚离那一招威能虽强，但也就是紫府三重层次而已，要知道柳子善动用的玉符，可是达到了紫府四重的层次，按理说应该轻易就斩杀那四名血神卫才对。

　　“楚离刚才的那一招，是风火两道的结合，应该不是表面那么简单。”柳子善叹了一口气。

　　“不是表面那么简单？”蓝衫修行者脸色大变。

　　难不成楚离已经拥有紫府四重的战力不成？要知道楚离的修为才不过是紫府二重而已啊，双道同修真的这样强大？

　　双道同修，虽然强大，但也不至于如此恐怖，风火连天以楚离的修为施展，也不过是相当于紫府三重层次的攻击而已，但楚离体内的元力却经过那神秘血脉之力的改造，威能更强，虽然只是紫府三重的攻击。威力却堪比紫府四重层次，何况之前的血神卫根本没有防备，这一次对方早有防备，加上玉符的攻击本就是死物，这才没能一击斩杀对方。

　　果然，那尘土之中，四道人影走了出来，正是之前那四名血神卫，不过此时，四人却是无比的狼狈，受伤不轻，连战阵都无法维持。

　　“好机会！”

　　没了战阵，这四人不过是紫府二重的修为，还是受伤的紫府二重修行者，楚离眼前一亮，身形闪动瞬间杀了过去。一旁的柳子善见状，也是毫不犹豫的冲杀过去。

　　咻～咻～

　　剑光闪动，鲜血飞溅，本就是强弩之末的四人，哪里抵挡得住楚离两人的全力攻击，眨眼间就被斩杀。

　　看着死去的血神卫，柳子善和楚离两人不禁相视一笑，血神卫的人数本就不占优势，此时死去八人，此消彼长，战斗的天平正朝着他们倾斜。

　　“快逃！”

　　就在此时，一声娇喝陡然在众人耳边炸响。听到这个声音，楚离心中不禁咯噔一跳，目光瞬间看向了远处林倩的战局。


第185章 自寻死路？

　　只见远处的林倩，浑身鲜血，腰间和手臂上有着几道深可见骨的伤口，显然是受伤不轻。

　　见到这一幕，楚离的脸色不由一变，其实厮杀一开始，他就注意过林倩和那为首血神卫的厮杀，毕竟两人的实力，都超过众人太多，可以说两人的一战是左右整个战局的关键。一开始的时候，林倩完全能够应付那红袍男子，甚至不落下风，但谁想到一转眼，林倩居然受伤不轻。虽然还在支持，可但凡是有些眼力的修行者，都能看出，此刻的林倩不过是勉强支撑罢了，最后必然落败！

　　“怎么会这样？”柳子善的脸色难看到了极点，他们好不容斩杀了八位血神卫，眼看他们这边的情势好转，但最关键的一战，林倩居然要输了。

　　林倩这一声娇喝，可谓是打乱了众多寒阳郡修行者刚刚稳下的心，血神卫趁势猛攻，寒阳郡修行者一方，再次被压制住。

　　“楚兄，我们怎么办？”柳子善急忙道。

　　此时他们三人刚刚斩杀血神卫，根本没有其他血神卫阻拦，若是想要逃离，无疑是最好的机会。

　　“我们倒是有机会离开，可是其他人呢？在场的修行者能有多少活下来。”楚离轻叹道。

　　若是林倩拼死拦住那为首的血袍男子，他们这些紫府三重修行者逃走的机会的确不小，可是其他修行者，只怕就没这么幸运了。上百人紫府境的修行者，最后只逃出十来人，他们这些人立刻会成为众人的笑柄。最为重要的是，那些修行者中，还有他们的同门，见死不救，回到宗门都抬不起头来。

　　“那你的意思是？”柳子善看向楚离。

　　“战！”

　　楚离嘴里蹦出一个字来。

　　“战？那什么战？你想死，我可不会陪着你。”就在此时，那蓝衫修行者一脸不屑道。

　　连林倩这样的天才，都败了，他们这些紫府三重修行者留下来不是找死吗？趁着此时没有血神卫的阻拦，逃走才是正道，至于其他人的看法，活着才是道理！

　　“柳兄，若是相信我，还请留下来帮其他修行者，至于那血袍修行者，我会拖住他。”楚离开口道。

　　这个时候多一个人，就多一分力量，柳子善的实力不弱，留下来的帮助不小，至于那蓝衫修行者，楚离根本没指望他。这种人自私自利，只顾自己，完全不顾大局，或许短时间内，能让他占得便宜，可时间一长，这种人陨落的可能更大。越是强大的修行者，大局观越强，因为他们活得太久了，知道什么时候该保全自己，什么时候该顾全大局！

　　“好。”

　　柳子善脸色一阵变幻，最终点了点头。

　　“柳兄，既然你想留下来陪他们一起死，我可不陪你了。”那蓝衫修行者冷冷一笑，脚下连点，身形闪动，已然是选择了逃走。

　　“张兄……”看着离去的蓝衫修行者，柳子善开口道。

　　“算了，这种人，就算留下来，也不会全力出手，只会保全自己而已。”楚离伸手制止了柳子善挽留那蓝衫修行者的打算。

　　“唉……”柳子善叹了一口气，回想起之前蓝衫修行者的种种，虽然不愿意承认，但他却知道，楚离说的事实。

　　“楚兄，那你……”柳子善想到那血袍男子的可怕，不禁开口道。

　　“放心，保命我还是有把握的。”楚离淡然道。

　　这话倒是不假，那血袍男子的实力虽然强大，但有林倩这样一个强者在侧，对方能够腾出手对付他的实力不会太强。凭借强大的肉身和那神秘血脉的恢复力，他完全可以自保。

　　嗖～

　　话音刚落，楚离身形一晃，已经是朝着林倩的战局冲了过去。

　　“这小子想干嘛？”

　　“他不会是想插手林倩和那血袍男子的厮杀吧？”

　　“简直是找死，那两人的实力可是堪比寻常的紫府六重强者，随手一击，恐怕都能斩杀紫府三重的修行者。”

　　见到冲过去的楚离，寒阳郡一方的修行者都是摇了摇头，虽然之前楚离展现出来的实力，已经是达到了紫府三重层次，甚至比不上的紫府三重修行者还要强一些，但林倩和那血袍男子是紫府三重的修行者可比？

　　“不自量力，杀我神教中人，既然你自己寻死，那就去死吧！”血袍男子同样是注意到了冲来的楚离，脸上顿时闪过一丝不屑之色。

　　楚离虽然接连破掉血神卫的两个战阵，以紫府二重的修为就有堪比紫府三重的战力，但在血袍男子眼前，也不过是一只强大的蚂蚁而已，一刀便可斩杀！

　　“死吧！”

　　手中大刀一抖，一刀恐怖的刀光闪动，瞬间朝着楚离劈了下去。

　　“楚离，快躲开！”

　　看到这一幕，林倩脸色不由大变，楚离对她有恩，她自然不想楚离死在这里，虽然很想救下楚离，但此刻的她受伤不轻，勉强能够抵挡那血袍男子，根本没有余力出手救下楚离。

　　“御冥神！”

　　感受到那袭来刀光之中蕴含着的恐怖波动，楚离也不敢大意，体内的元力瞬间催动到极限，手中长剑一抖，化作一道赤红的光幕，将那袭来的刀光死死的挡住。

　　“砰～”

　　一声闷响炸开，恐怖的劲气激荡，激气漫天尘土，瞬间将楚离吞噬进去。

　　见到那被尘土吞噬的楚离，众人心中不禁叹了一口气，哪怕是之前有些不喜楚离的修行者，也是不得不佩服楚离的勇气，至少他敢出手！

　　“楚离！”看着那被吞噬的楚离，林倩惊呼一声，自己的恩人，就在眼前被杀了？这一刻，林倩感到了深深地无力。

　　“不自量力。”血袍男子冷哼一声。

　　“虽然是不自量力，不过，你还是要拿出一点实力才行，这点手段，可还杀不了我。”

　　就在此时，一道熟悉的声音，从那尘土中传出，下一刻，一道身形掠出，不是楚离又是何人。此时的楚离，出了模样有些狼狈之外，竟然没有丝毫受伤的样子。

　　“怎么会？”血袍男子眼中闪过一丝惊讶之色，虽说他那一刀的威能，远远不能和他全力出手相比，但也不是紫府三重的修行者能够抵挡的。光是那逸散的冲击波，都能让紫府三重的修行者受伤！

　　“嗯？”突然，血袍男子的瞳孔一缩，目光落下楚离衣衫上的几道口子上。

　　“好强的肉身。”血袍男子眼中精芒一闪，冷笑道，“风火同修，而且还兼修了炼体功法，看来你也是一个了不得天才！”

　　原本见楚离还活着，有些愣住的寒阳郡一方修行者，听到此话，顿时明白过来，楚离居然是靠着强大的肉身，挡住了那恐怖的冲击波。而且听那血袍男子的口气，显然楚离修炼的炼体功法，只怕还不弱。

　　“风火同修，还修炼了强大的炼体功法！”

　　一想到这一切，那些紫府三重的修行者脸上不禁多了一丝苦笑，楚离之前展现出来的实力，已经是让他们感到了巨大的压力。但到了此刻，他们才是明白，这个修为明明只是紫府二重的修行者，真实的战力，其实已经超越了他们！

　　妖孽！

　　众人心中不约而同的闪过一个词。

　　“难怪楚兄敢说面对血袍男子能够保住性命！”柳子善眼中精芒闪动，心中信心也是更加强烈起来。

　　原本以为只是找死的楚离，居然能够挡住那血袍男子的攻击，加上还有一个实力强大的林倩，拦住血袍男子并非不可能。顿时，寒阳郡一方的修行者大受鼓舞，战局的天平再次向寒阳郡一方倾斜。

　　“可恶的小子，一而再再而三的破坏我的计划。”看着战局的变化，血袍男子脸色难看到了极点，脚下一点，便要朝楚离杀去。

　　“想过去，先问过我。”

　　与此同时，一声娇喝传来，却是一旁的林倩已经杀到。

　　可恶的女人！

　　血袍男子心中暗恨，却不敢大意，林倩的实力，已经能够威胁到他的性命，他自然不会为了杀掉楚离，将自己置于险地之中，毕竟就算楚离的肉身强大，在他看来，依然是不堪一击。

　　林倩全力攻击，楚离则是在一旁骚扰，面对着两人的围攻，血袍男子一时间无法占得上风，形成了僵持的局面。而另外一边，血神卫和寒阳郡一方的修行者的厮杀，也进入到了白热化的阶段，双方负有死伤，不过战局的天平，明显朝着寒阳郡一方倾斜。

　　“可恶，你们都要死！”

　　血袍男子看着死去的血神卫，顿时大怒，这次十拿九稳的伏击，一再发生变化，血神卫损失如此惨重，他回到神教只怕也不好交差。

　　“死！”

　　血袍男子怒吼一声，下一刻，一道道浓郁的血气从他的体内涌出，一股恐怖至极的气息直冲天际。

　　“不好！”

　　看到这一幕，楚离的脸色顿时一变，这血袍男子不施展秘法的情况下，他和林倩倒是能够牵制住对方，一旦对方施展秘法，他和林倩绝对不是对手。

　　“雷仙子，你能拖住他三十息的时间吗？”楚离看向不远处同样是面色凝重的林倩道。

　　听到此话，林倩不禁一愣，旋即道，“可以！”

　　“我有办法对付他，不过需要一些时间。”楚离开口道。

　　“好！”

　　林倩也不多问，毕竟每个人都有自己的秘密，下一刻，她身上涌出一道白色的光华，隐约之间，甚至能够看到一丝丝的电弧流转。

　　“这是……居然以雷电之力，刺激自己的身体，爆发出远超平时的实力。”楚离的眼前一亮，这种秘法，也只有修炼雷之一道的修行者才能使用。不过正因为这种秘法的限制大，施展出来的威能，也不是普通的秘法可比。

　　不过，此时楚离可没时间去想这些，立刻吞下两枚恢复元力的丹药，体内的元力疯狂的注入到手臂上的臂环奇宝之中。


第186章 援兵至

　　施展秘法的林倩全力纠缠着红袍男子，凭借雷之一道的强大，短时间，即便是施展秘法的血袍男子也是奈何不得林倩。

　　臂环奇宝虽然厉害，但最强的威能也仅仅紫府五重巅峰的全力一击而已，血袍男子的实力还在当初截杀楚离的李云海之上，当初靠着偷袭，臂环都没能斩杀血袍男子，何况是此时。

　　不过，楚离却知道，他那异变后的元力，催动臂环奇宝，爆发出的威能却是更强，已经达到了紫府六重层次，完全能够威胁到厮杀许久的血袍男子。

　　双方的战斗已经是到了白热的话的阶段，短短数十息的时间，一声声惨叫传来，双方各有死伤。

　　嗖～嗖～

　　林倩身形一闪，手中长剑每次挥动，便是带起一阵惊雷般的炸响。

　　虽然成功的缠住血袍男子，但林倩的脸色却是越发的苍白起来，本就受伤的她，强行施展秘法，对身体的负担极大，每多坚持一息的时间，对她而言都是十分的困难。

　　“没想到你到现在还能爆发出这般实力，不过一切到现在该结束了。”血袍男子狰狞一笑，他已经看出，林倩的身体几乎到了极限。

　　“哼～”

　　林倩轻哼一声，也不多言，回答那血袍男子的便是一道凌厉的剑光。

　　“嗡～”

　　就在此时，一股恐怖的波动陡然出现在血袍男子的头顶，感受到那股恐怖的波动，林倩的心中不由一松。

　　“终于好了吗？”

　　虽然心中放松下来，但林倩却知道，此时才是关键，虽然不知道楚离动用了什么手段，但以他的实力，想要威胁到一个紫府五重的修行者，却是极难。

　　“雷爆！”

　　林倩手中长剑一阵，下一刻，他身上的白色电弧瞬间涌入到长剑之中，下一刻，长剑一颤，一道刺耳的气爆声炸响，紧接着，巨大的白色电弧将方圆数十丈吞噬进去。

　　嗤～嗤～

　　电弧流转，血袍男子的速度顿时大减，如同陷入泥泽一般。

　　“可恶。”血袍男子大怒，体内的元力疯狂的催动，想要脱离那雷泽，然而那头顶的恐怖波动却是瞬间袭来，强大的压力，再次让他的身体一顿。

　　“给我挡住。”

　　心知无法脱离雷泽的血袍男子怒吼一声，身上的血气狂涌，手中大刀疯狂的挥动起来，抵挡着那劈下的剑光。

　　“轰～”

　　伴随着一声巨响，巨大的剑光直接劈近了雷泽，刹那之间，白光乍现，无数的电弧激荡开来。饶是楚离早有准备，身形急退，也是被那电弧波及，身上顿时多了几道口子，鲜血直流。

　　“好恐怖的雷电之力。”楚离倒吸一口气，须知他还只是被震散的雷电之力波及，就仿佛被利刃隔开皮肤一般，若是在那雷泽之中，恐怕早就身受重伤。

　　想到这里，楚离看向了一旁的林倩，在施展出这一遭恐怖的雷泽之后，林倩已经是逃了出来，弥漫的电弧对血袍男子是阻碍，但对林倩而言，却没有丝毫的作用。

　　“他死了吗？”林倩看了一眼楚离手中的臂环，以她的见识，自然知道那是奇宝，这种宝物，她也有一个，只是以她现在的实力，已经没有动用奇宝的必要。何况面对血袍男子，她也没有机会动用起来。

　　不只是林倩，便是那厮杀中的血神卫和寒阳郡一方的修行者，此时也是停了下来，林倩这边的战斗，可是关乎整个战局。谁能获胜，就能赢得这次战斗。

　　“直接被奇宝击中，应该活不成了吧？”

　　寒阳郡一方的修行者心中都是希冀的想道。

　　毕竟若是这样，都奈何不得那血袍男子，这一次他们可就真的完了！

　　而血神卫一方，也是有些紧张的看着那爆炸的中心，原本他们就被寒阳郡一方的修行者压制，若是连血袍男子都陨落，这一次伏击，他们就彻底的输了。

　　“不知道。”楚离苦笑着摇了摇头，若是对方只有李云海那等实力，这一击之下，绝对活不成，但眼前的血袍男子可是比当初的李云海还要强上一些！说不定就有什么厉害的保命底牌。

　　“好～很好～这么多年了，还没有人能让受如此重伤，没想到今天居然被一个紫府二重的后辈伤了。”

　　就在此时，那弥漫的尘土之中，一声狂笑传来，紧接着一道狼狈的身形出现在了众人的身前。正是拿被奇宝攻击击中的血袍男子。

　　此时男子身上的血袍早已经是破碎，原本被血袍掩盖的面孔也是出现在了众人眼前，居然是一个儒雅的中年男子，不过此时的他脸色苍白，手臂，胸前，脸上都有好几道深深的血痕，显然在那奇宝攻击之下，受伤不轻。殷红的鲜血，配上那狰狞的笑容，让人心中寒气直冒。

　　“奇宝！”儒雅男子的目光落在楚离的手中，下一刻，男子的眼中杀意闪动，“原来是你！”

　　听到这话，楚离的脸色一变，一脸惊讶的看着儒雅男子，难道对方认出了眼前的奇宝不成。

　　“替我侄儿陪葬吧！”

　　儒雅男子怒吼一声，身形一闪，瞬间出现在了楚离身前。

　　“什么？侄儿？难怪……”

　　此时楚离总算是知道，为什么眼前的儒雅男子能够认出那奇宝的来历，奇宝的种类繁多，臂环也是不少。若非特别熟悉，根本不可能认出来，只是楚离怎么也没想到，眼前的儒雅男子，居然能够认出叶南笙的臂环。

　　“楚离，快逃！”

　　一旁的林倩见到这一幕，顿时大喊道。

　　看着出现在眼前的儒雅男子，楚离脸上却是多了一丝苦笑，如今他体内的元力不足两成，面对着含怒出手的儒雅男子，根本没得逃。

　　“死！”

　　刀光闪动，狠狠的朝着楚离的头颅劈了下去。

　　感受到那在瞳孔之中不断的放大的刀光，楚离长剑一抖，化作一道剑幕护住身体，“御冥神！”

　　“砰～”

　　刀光落下，剑幕瞬间破碎，下一刻，恐怖的力道直接将楚离轰的倒飞出去，狠狠的砸在地上，生死不知。

　　“嗯？”看着那被劈飞出气的楚离，儒雅男子眉头一挑，虽然他受伤不轻，但全力出手之下，一刀的威能却是极强，就算不能直接将楚离劈成两半，也应该将楚离手中那中品灵兵击碎才对。

　　“难道是上品灵兵？”儒雅男子心中闪过一个念头，不过下一刻，心中却是冷笑不已，“上品灵兵又如何，就算是那反震之力，也足以震碎他的内腑！”

　　不过，即便是如此，那儒雅男子也打算就此放过楚离，叶南笙不只是他的侄儿，更为重要的是，他的另外一个身份，血神教教主的记名弟子。虽然只是记名，但这对叶家而言，却是一个机会，可楚离却是将这个机会扼杀了！

　　“想过去，先问过我。”就在儒雅男子打算杀向楚离的时候，一旁的林倩已经是赶到，挡在了他的身前。

　　“滚开！”儒雅男子冷哼一声。

　　“休想！”林倩神色无比坚定道。

　　“既然你……”儒雅男子正要动手，神色却是猛地一变，下一刻，脚下一点，身形急退，朗声道，“撤退！”

　　此话一出，那厮杀中的众血神卫不由一怔，不过还是坚定不移的执行儒雅男子的命令，瞬间脱离战局，飞快的朝两旁的密林掠去。

　　“没想到援兵居然来的如此之快，可惜最后功亏一篑，不过倒也不是没有丝毫收获，至少替小笙……”儒雅男子叹了一口气，目光落在那地上的楚离的尸体，脸上却是多了一丝欣慰之色，然而，他这一丝欣慰之色才刚刚升起，那早已死去的楚离，竟然动了动，从地上坐了起来。

　　“怎么可能？”看着坐了起来的楚离，儒雅男子脸色大变，眼中杀机闪动，正要再次杀回去，可是那越来越近的几道强大气息，却是让他不敢继续留下。

　　“小杂种，这次算你运气好，下次我定会亲自将你碎尸万段，替我侄儿报仇！”

　　一声怒吼传来，儒雅男子的身形却消失在了密林之中。

　　“楚离，你没事吧？”见到坐了起来的楚离，林倩连忙上前道。

　　与此同时，其他的寒阳郡修行者也是赶了过来，他们可是亲眼看到，楚离被那儒雅男子一击击中，怎么此刻没事人一样？

　　楚离当然不是没事，那儒雅男子含怒一击，以当时他的情况根本无法抵挡，可他的肉身强大，手中的兵器更是伪元兵，虽然只是伪元兵，但也有元兵二字，根本不是灵兵可比。千万不要以为元兵就是比灵兵更加坚韧锋利而已，如果仅仅只是这样，又如何配得起元兵有灵的说法。

　　最后一刻，楚离直接催动了伪元兵的威能，施展出最强的防御剑招，儒雅男子那一刀的威能，落在他身上的威能只剩下三四成，凭借强大的肉身，他虽然受伤不轻，但体内的血脉之力，却让他在极短时间恢复过来。他之所以装死，不过是为了麻痹儒雅男子。

　　毕竟最后催动元兵的威能，将他体内的元力耗尽，以那儒雅男子不杀他誓不罢休的样子，他要是还活着，恐怕对方会立刻再出手杀他一次，无奈之下他只能装死恢复，同时迷惑对方。只是没想到那儒雅男子突然撤退，让楚离打算落空。

　　“那家伙不过是强弩之末，最后一道看起来强大，其实根本没多少威力，加上我的肉身强大，自然没受什么伤。”楚离笑着解释道。

　　听到解释，众人心中虽然有所怀疑，但楚离不远多说，他们也不好追问，毕竟修行者都有自己的秘密，不是生死好友，轻易不会透露。

　　嗖～嗖～

　　就在此时，不远处突然传来一阵急速的破空声，只见数十道人影飞速的朝着楚离等人的所在掠来，那为首的正是坐镇清河城的萧煜，而他身旁的三人则是另外三个小队的统领，蓝晶晶三人！

　　看到萧煜等人，众人立刻明白那儒雅男子怎么突然退去了，寒阳郡一方修行者的援兵到了！


第187章 驱逐

　　在看到援兵的刹那，几乎所有的修行者都是松了一口气，厮杀到现在，寒阳郡一方的修行者，早已经是到了极限。

　　“雷仙子，你们没事吧？”

　　不过几个呼吸的时间，萧煜等人已经到了众人身前。

　　“我们没事，还好你们来的及时，若是你们再晚来一步，恐怕……”林倩一脸庆幸道。

　　楚离催动奇宝，体内的元力消耗殆尽，林倩也是受伤不轻，根本无法抵挡那血袍男子，也幸亏萧煜等人来的及时，不然这一次林倩和楚离能不能活下来都两说。

　　萧煜目光扫过四周，惨烈的战况，让他也是为之动容，方圆千丈，几乎是一片狼藉，空气中弥漫血腥味，还有不少惨不忍睹的尸体。可以想见，这一次的厮杀是何等的激烈，双方都在拼命。

　　“我一接到你们的传信，就立刻组织众人赶来，也幸亏你们多派了几批人报信，其中三批报信的修行者被杀，只有两批成功突围出去，不然我们到现在恐怕都什么还不知道。”萧煜轻叹道。

　　听到这话，林倩和几名紫府三重的修行者，也是暗自庆幸不已，要知道多派几批报信的修行者，根本不是他们的意思，若非楚离提醒他们，只怕他们这一次就真的栽在这里了。

　　“说来惭愧，其实多派出几批修行者报信根本不是我的注意，多亏楚离提醒我，不然我都忽略了这一点。”林倩苦笑着摇头道。

　　此话一出，那些还活着的修行者，看向楚离的目光之中多了一丝感激之色，说起来，这已经是楚离第二次救他们了，之前得到厮杀，要不是他异军突起，只怕寒阳郡一方的损失会更大。

　　“不过是运气好，想到这点罢了。”吴凡轻哼一声。

　　萧煜皱了皱眉，不悦的看了一眼吴凡，才是开口道，“楚兄，你没事吧？”

　　其实一开始的时候，萧煜就发现了楚离的状态，不过楚离还活着，让他松了一口气，身为萧家公子，这一次任务萧家的代表，他首先需要的了解这一次厮杀的情况，接下来才是私人的情谊。

　　“没事，不过是消耗太大，休息一阵就没事了。”楚离摇了摇头。

　　萧煜也看得出，楚离没有大碍，也不再多问，毕竟还有很多的事情，等着他处理，这一次林倩这个小队被袭击，其中也有他的部分原因。在事先，他根本没有想到血神教敢如此大胆，袭击前来的各大宗门弟子，以至于在应急方面显得有些不足。

　　萧煜一行人一边警戒四周，替众人护法，一边清点着这一次死去的修行者。

　　这一次寒阳郡一方死伤的修行者多达二十三人，重伤十一人，紫府三重以下的修行者，几乎人人受伤，而血神教一方，却只是留下了十六具尸体而已。

　　又过了约莫半个时辰，由蓝晶晶和周通带领的大部队赶到，之前萧煜只是带着紫府三重的精锐前来，毕竟救援时间紧迫，不可能等那些紫府一重的修行者一道。不过因为林倩这边被袭击，救援的大部队，也留下了周通和蓝晶晶两位足以坐镇的强者。

　　“张恺，你居然还有脸回来！”

　　就在此时，一声暴喝传来，正在疗伤的众人，听到此话，顿时看向了那声音传来的方向。

　　开口的是一位紫府三重的修行者，实力不弱，之前一人对付一个战阵，也只是消耗太大而已，身上并没有什么严重的伤势，此刻已经恢复过来。而在他的对面，站着一道熟悉的人影，正是之前逃离的张恺！

　　看着张恺，林倩这边还活着的修行者都是一脸的愤怒之色，之前楚离那边斩杀血神卫的巨大动静，他们都曾察觉到，自然也看到了逃走的张恺。须知张恺可是紫府三重的修行者，实力不弱，而且之前根本没什么消耗，若是他留下来，后面的厮杀也不至于那么惨烈。要知道死去的修行者，都是有同门的，死在血神卫手中，只能怪自己学艺不精，但如果张恺不是临阵逃走，他们或许就不用死，张恺同样也有间接害死那些修行者。

　　“哼～”林倩看了一眼张恺，冷哼一声，继续恢复自己的伤势来，之前的厮杀，她受伤不轻，又施展秘法，在紫府三重以上的修行者中，她的伤势是最重的一个。

　　“你什么意思？”张恺大怒，目光死死地盯着那开口的男子。

　　“怎么？不敢和敌人厮杀，现在要对同伴动手了？”那开口的男子耻笑道。

　　“说不定人家就是擅长对同伴动手，背后捅刀呢？”

　　“他娘的，俺老早就看出，这家伙不是什么好人。”

　　“以后看到他躲远点，别被坑死了。”

　　一旁的修行者们肆无忌惮的议论起来，语气中满是不屑。

　　“你们……”张恺脸色发青，若非是顾忌一旁的萧煜等人，只怕早就动手了。

　　“这是怎么回事？”

　　如此大的动静，自然不可能瞒得过萧煜，这次死伤如此多的修行者，他也是头疼不已，此刻听到众人吵了起来，脸色顿时沉了下来。

　　“萧公子，此人临阵脱逃，若非如此，我们不至于厮杀得如此艰辛。”一名修行者开口道。

　　“不错，要是早知道这家伙是这种人，就不该让他加入我们队伍。”

　　其他修行者也是义愤填膺地说道。

　　“萧公子，不是他们说的那样，我是去报信，我是去报信的。”张恺看着萧煜那越来越难看的脸色，急忙辩解道。

　　“我可不记得，你是去报信的。”楚离看了眼张恺，冷冷道，对于这种弃同伴不顾的人，他也是没什么好脸色。

　　此话一出，林倩一方的修行者一脸冷笑的看着张恺，看你还有什么解释。

　　“柳兄，你是知道的，我是去报信的，你要替我作证啊。”张恺的目光看向柳子善，眼中充满了哀求之色。

　　柳子善看了眼张恺，轻叹道，“张兄，你我相识也有近十年，彼此也算是经历过一些患难。”

　　听到此话，张恺的心中一喜，柳子善果然愿意为他作证。

　　“不过你这一次做的实在有些过分，对不起，我也不知道你报信这件事。”柳子善话锋一转，却是摇头道，不过顾念着多年的情分，倒也没说张恺是在撒谎。

　　听到此话，张恺脸色顿时一僵，怒吼道，“柳子善，老子拿你当兄弟，你他妈就是这么对我的？”

　　“当兄弟？被你当兄弟可得小心了，指不定什么时候就被你卖了。”

　　“就是，柳兄，这种人不是朋友也没什么可惜，我们这么多人共生死，这才是朋友，兄弟！”

　　经历过生死厮杀，众人早已经不是之前的一盘散沙，纷纷站在柳子善一方。

　　“你们……”

　　“你还有什么要说的吗？”正当张恺要再次开口的时候，一道冰冷的声音，在他的耳边响起，一旁的萧煜正一脸冰冷的看着他。

　　“萧公子，我……”张恺艰难的张了张嘴，却无法辩驳，如此多的人证，甚至其中很多人都不认识他，只要不是傻子，都知道不可能这么多人联合起来冤枉他。

　　“以我的脾气，你这种临阵脱逃的修行者，死！”萧煜冷哼一声，继续道，“不过你毕竟不是我萧家的人，我无权杀你，不过，从现在开始，这一次的任务，你不必再参加了。”

　　原本听到萧煜前面的话，张恺吓得脸色都白了，不过萧煜后面的话，却只是将他驱逐了而已。

　　“多谢萧公子饶命之恩，多谢萧……”

　　“滚吧。”萧煜看着那一脸讨好的张恺，冷哼道。

　　“是，是！”张恺连忙点头，目光撇过柳子善和楚离的方位，凌厉的杀机一闪而逝，旋即身形闪动，飞快的消失在了众人眼前。

　　众人虽然对于这个结果有些不太满意，不过却也知道萧煜这般处理，乃是最为正常，毕竟张恺虽然临阵脱逃，但严格的来说，他们这些队伍只是临时组建起来，他们也不是萧煜的手下，背后也有各自的宗门，虽然听从萧煜的号令，但却不归属于萧家！

　　张恺虽然保住了性命，但他的名声，却是彻底的臭了，在场的修行者来自各个宗门，一旦消息传开，谁还敢和张恺这种人结交。别说其他宗门的弟子，就算是和张恺同宗的修行者，此刻看着那离去的身形，也是一脸不耻。

　　虽然张恺眼中的杀机掩饰的很好，但楚离是什么人，那一闪而逝的杀机，瞬间就被他发现，不过对于张恺这种人，他却根本没放在心上。相比起那位逃走的血袍男子，张恺根本算不上威胁。

　　经过一个时辰左右的休息，轻伤的众人，已经恢复得差不多，十来个伤势较重的修行者伤势也被稳定下来。经过萧煜和林倩等人商议，众人决定，继续前往金光门。

　　汇合了四支队伍，如今在场的修行者，足有三百多人，足以横扫一个三流宗门，自然也不用畏惧。最为重要的是，林倩等人都知道，在这一行人之中，还有着一个顶级的强者，那位一直跟在萧煜身旁的灰袍老者。

　　在老者的身上，虽然没有什么强大的元力波动，但几人都清楚，此人应该是萧家高层派来保护萧煜的强者。

　　“不知道如今的金光门如何了？”望着远处金光门方位，萧煜的脸色颇为凝重道。

　　“萧公子不必担心，我们这多人赶去，金光门绝对不会有问题。”一名紫府三重的修行者笑道。

　　“楚兄，你怎么看？”萧煜看向身旁的楚离。

　　“金光门……”望着金光门的方向，楚离苦笑道，“或许现在已经没有金光门了。”

　　“这……不太可能吧……”一旁的周通脸色微变。

　　虽然他们心中也有这样的猜测，但却没楚离这般笃定。

　　“对方既然敢袭击我们，一个金光门，你觉得他们会放在眼中吗？”楚离开口道。

　　“但愿不是最坏的情况吧。”萧煜苦笑一声，第一次代表萧家外出历练，就遇到这种事，对他而言可不是什么好事。


第188章 尸山血海

　　经过这次伏击，寒阳郡一方的修行者，明显小心了许多，虽说此时汇聚了数百紫府境的修行者，但一路之上，却比当初楚离等人还要小心。

　　不过这一路行来，到时没有遇到什么危险，血神教的人，仿佛消失了一般，眼看金光门越来越近，众人的心再次悬了起来。

　　微风轻拂，楚离的眉头猛地一挑。

　　“楚兄，出什么事了？”见楚离突然变了脸色，一旁的萧煜连忙开口道。

　　“你们没有闻到空气中有一股血腥味吗？”楚离沉声道。

　　“这……”萧煜一愣，目光看向了一旁的林倩几人。

　　林倩等人都是摇了摇头，他们并没有感觉到楚离所说的血腥味。

　　“不会是你鼻子出了问题吧？”吴凡冷笑一声，在这里，楚离的修为只能算是一般，就算他有着紫府三重的战力，也根本不够看。

　　“信不信由你。”楚离冷冷道，对于这个老是针对自己的吴凡，他自然也不会给对方好脸色。

　　“你……”吴凡大怒，可是当着萧煜的面，他却不敢动手，毕竟谁都看得出来，萧煜和楚离关系密切，他要是动手，萧煜肯定是站在楚离这边的。

　　“好了，大家现在同坐一条船，别还没遇到血神教的人，就先自己内讧了。”萧煜看了眼吴凡，旋即对身旁的老者道，“韩老，你察觉到什么没有？”

　　“没有。”韩老摇了摇头。

　　听到此话，吴凡嘴角多了一丝笑意，一脸不屑的看着楚离。

　　“虽然老夫没有察觉到什么，不过，这里很不对劲。”韩老的声音再次传来。

　　此话一出，吴凡脸上的笑容不由一僵，脸色青红交替煞是好看。

　　“既然韩老都这么说了，大家小心一些，随时准备战斗。”萧煜沉声道。

　　众人小心翼翼的前行了数百丈，韩老的脸色突然一变，开口道，“血腥味！”

　　“嗯？”

　　此话一出，众人先是一愣，下一刻，所有人的目光都是落在了楚离的身上，要知道，之前楚离就已经察觉到了血腥味，而韩老此刻才察觉到血腥味，这岂不是楚离的感知还在韩老之上？

　　“你们想多了，我只是对血腥味比较敏感罢了。”看到众人那惊讶的神色，楚离不由笑着解释道。

　　闻言，众人也是松了一口气，要是楚离的感知比韩老还要敏锐，那也未免太可怕了一些。

　　到时那韩老，听到这话，不禁多看了楚离一眼。

　　一般而言，对血腥味敏感的修行者，往往都是久经厮杀之人，见过的血太多，轻易就能差距到空气中那一丝淡淡的血腥味。一个不到二十岁的修行者，居然比他更早察觉到血腥味，岂不是对方经历过的厮杀，见过的血，比他还要多？

　　韩老哪里知道，楚离前世可是星极境巅峰的修行者，根本不是他能够比拟的，身为散修，楚离的修行之路，几乎都是在生死中摸爬出来的。

　　随着一行人不断的靠近金光门，越来越多的修行者察觉到了血腥味，而那空气中的血腥味，也是愈发的浓烈起来。

　　又过了差不多一炷香的时间，一行人终于是来到了金光门，空气中弥漫着一股令人作呕的血腥味。

　　“这就是金光门？”

　　望着眼前的断壁残垣，山峰几乎成了血红色的金光门山门，一名修行者艰难的开口道。

　　“应该是吧？”

　　那修行者身旁，传来一道不怎么确定的声音，即便是再笨的人，也已经猜到，那山峰上的血色到底是什么！

　　“金光门，完了。”看着眼前破碎的山门，萧煜的脸色难看到了极点，最坏的结果，不幸被楚离言中了。

　　深吸一口气，萧煜知道，这个时候，再想其他的已经没有什么意义，当务之急，是查清楚金光门到底经历了什么。

　　“留下一百人，分成是个小队，四处巡逻，同时看有没有幸存者，其他人，随我到金光门内查探。”萧煜开口道。

　　“是！”

　　众人应道，旋即分出百人，留在山门外，负责警戒的同时，寻找幸存者，而萧煜则是带着楚离一行人进入了金光门。

　　自金光门山门开始，沿着宽阔的山路前行，依稀可见一些干涸的血迹，随着众人的不断深入，血迹越来越多，待得到了半山之时，地上的血迹还是湿的。

　　“快看，那是……”

　　突然，一道声音响起，循着那道声音，众人立刻看了过去，只见那之上，横七竖八的躺着一具具的尸体，放眼看去，竟是一眼看不到尽头。

　　“咕噜～”

　　看到那满地的尸体，不少修行者的脸色都是有些发白，艰难的咽了咽口水。

　　“这得死多少人？”

　　“这少说也得上千人吧？”

　　几名修行者脸色苍白的议论着，虽说这些宗门弟子也历练了不少次，但平日的历练，死几十人，那都算是罕见，而眼前的尸体，少说也有上千人。

　　“整个金光门，弟子连同长老杂役，家眷在内，共计一万二千多人，如无意外……”萧煜看着眼前数不清的尸体，叹了一口气。

　　“如无意外，至少有超过九成以上的金光门人，死在这一战中。”楚离轻声道。

　　九成？

　　九成那也是一万多人啊！

　　此话一出，别说是寻常的修行者，就算是林倩几人的脸色也是微微一变，一万多人，就这样死了？

　　虽然不太愿意相信楚离所说，但众人却知道，楚离所说只怕八九不离十，要知道之前金光门封锁山门，可是召回了不少在外的弟子。恐怕出了留下的一些传承宗门和来不及赶回宗门的弟子，那些在金光门的弟子，无一幸免。

　　一路行去，满地都是尸体，断肢残臂，红白之物，染满了大半山峰，越是往后，留下的尸体越多，显然金光门的弟子是在收缩御敌，可惜却远远不是敌人的对手。

　　“哇～”

　　人群中，传来一阵干呕的声音，在场的众人，虽然都是紫府境的修行者，但何时见过如此惨烈的情形，一些心性稍差的修行者，已经是大吐起来。就算是林倩等人，脸色也是变得惨白。众人之中，唯有楚离和韩老两人的脸色没有太大的变化。

　　“这小子的心性真是可怕，居然能够面不改色。”韩老看了眼楚离的方向，心中也是惊讶不已。他活了近四百年，见惯了生死，死在他手里的敌人，没有一千也有八百，这种场面，自然不会影响到他。可是让他没想到的是，楚离这个不到二十岁的少年，居然也能做到面不改色。

　　相比去楚离，萧煜就要差了不少，此刻的萧煜也是脸色苍白，强忍着那扑鼻而来的血腥气。

　　经过一处处山路，一处处石殿，都是无数的尸体，或许是见得太多的，众人也渐渐适应起来，虽然脸色还有些难看，不过到时没有人再吐。

　　“一路行来，只怕有六七千具尸体了吧？”萧煜开口道。

　　“只多不少。”楚离叹了一口气，前世的他，见识过太多宗门的覆灭，那些没有混元境坐镇的宗门，实力强点的还好，若是实力太弱，说不定下一刻就被人灭掉了。

　　“你们看哪里。”突然，一旁的林倩惊呼道。

　　听到林倩的话，众人立刻顺着她的目光看去，只见，在右前方的一出广场之上，明显有着比其他地方更多的尸体，放眼看去，那些尸体，竟然是叠了好几层，仿佛尸山一般。

　　“如果没猜错，哪里应该就是金光门最后战斗的地方。”楚离开口道。

　　“过去看看就知道了。”萧煜沉声道。

　　众人快速来到广场，只见那些金光门弟子的尸体，里一层外一层，层层叠叠，密密麻麻，尸体之间，竟是没有了丝毫的空隙。

　　“唉～”韩老叹了一口气，手中一动，一股无形的力量瞬间将地上的尸体移开，留下一条足以让人通过的血路来。

　　循着韩老开辟的路，众人朝着广场深处走去，走了不到百丈，便是瞧见一座巨大的血色宫殿，在那宫殿之上，挂满了尸体，刚才他们在远处看，就仿佛是个凸起的山包。

　　在那大殿紧闭的石门前，却是诡异的留下了一个真空的地带，两侧躺着十多具金袍男子，而在那大门前，一名浑身鲜血的中年男子半跪在地上，空洞漆黑的眼眸，显然早已经死去多时。

　　“这是金光门的门主，我曾经见过一次。”人群中，一名修行者突然道。

　　“金光门，彻底完了，上到门主，下到杂役，没一个人活着。”

　　一路行来，上万尸体，竟是没有一个活口，显然血神教动手，就没打算让人活下来。

　　嗖～

　　就在此时，一道人影突然掠出，出现在那石殿大门之前。

　　“楚离，你干嘛？”看到这一幕，吴凡大吼一声。

　　“果然是这样。”楚离眼前闪过一道精芒，下一刻，他头也不回的道，“石门上有字！”

　　有字？

　　萧煜等人一惊，下一刻，飞速的掠向了石门。

　　“顺者昌，逆者亡。神教无敌！”

　　石门之上，十个大字，被鲜血掩盖，早就见过太多鲜血的众人，根本没有发现，就是楚离之前，也不敢确认，只能近身查看，才看清石门的大字。

　　“狂妄！”萧煜大怒，血神教留下这十个字，分明就是杀鸡敬候的意思。

　　“楚离，你是怎么发现这石门上有字的？”林倩有些好奇的看向一旁的楚离。

　　听到此话，一旁的萧煜和周通等人也是好奇的看向了楚离，要知道，他们之前也见到了石门，但因为鲜血掩盖了字迹，根本没有发现异常。

　　“你们不觉得，这石门关着有些奇怪吗？”楚离淡淡地说道。

　　还真是这样。众人仔细一想，还不真是楚离所说的这样吗？

　　眼前的巨大石殿，以及石门前死去的强者，显然这石殿是金光门全力守护的地方，应该是金光门最重要的地方。按理说，血神教覆灭金光门后，必然会进大殿才对，可是大殿石门却紧闭着，显然是血神教事后特意关闭的，为的就是让众人进入石殿的时候，发现石门上的字迹。


第189章 皇室来人

　　楚离还有一点没说，那就是以血神教的势力，想要灭杀金光门这等层次的宗门，不过是手到擒来的事情，但对付金光门，血神教却故意拖延了几天时间，出了想要伏击他们这些前来的修行者，未尝没有将让世人知道和他们血神教作对的下场。毕竟如果直接灭杀金光门，恐怕萧家都会刻意隐瞒消息，而经过血神教这么一布局，就算是萧家想要隐藏消息，也无法做到。

　　石殿内的东西，早已经是被血神教收掠一空，而在山门前巡视的修行者也没有发现其他的金光门幸存者，偌大的金光门，一夕之间覆灭，金光门上血流成河，无一人生还。

　　从金光门下来，众人的脸色都是有些不好看，毕竟他们都是修行者，不是什么杀人狂魔，上万死去，对他们的震动不小。

　　“这件事事关重大，我会立刻通知清河城附近的驻军前来，同时派人通知侯府。”萧煜开口道。

　　一个三流宗门被覆灭，严格的来说，并不是什么特别重大的事情，像金光门这样的宗门，在整个寒阳郡，没有一百也有八十。可金光门被血神教覆灭，这个意义就不同了。

　　血神教可是皇室的心腹大患，以前的血神教大都是在暗中行事，如今在寒阳郡如此高调灭杀金光门，由不得萧煜不重视。这件事，已经不是萧煜能够处理的。

　　作为寒阳郡的掌控者，萧家自有自己的一套通讯方式，当天下午，一道身形便是御空而来。

　　“星极境强者！”

　　望着那半空之中御空而来的身形，众人的脸色都是微微一变，星极境的修行者，还无法真正的御空飞行，但却能够做到短暂的御空。

　　在场的众人，虽然都是紫府境的修行者，但大多数都没有见过真正的星极境强者，毕竟那个层次的强者，已经是站在寒阳郡的巅峰，根本不是他们这些刚刚踏入紫府境不久的修行者可以见到的。

　　嗖～

　　人影闪动，瞬间落在了萧煜身前。

　　“见过三长老。”萧煜恭敬道。

　　“见过前辈。”

　　楚离等人也是恭敬道，面对站在寒阳郡巅峰的强者，他们必须表示出自己的尊敬。

　　老者微微点头，目光落在萧煜身上，开口道，“具体情况如何？”

　　“金光门上下，无一活口，金光门覆灭。”萧煜开口道。

　　“的确是血神教的作风，没想到他们竟然渗透到了寒阳郡。”老者的脸色有些不好看，毕竟作为掌控寒阳郡的萧家，麾下一个宗门被血神教所灭，本就是对萧家威信的严重打击。何况这一次金光门被灭，血神教还起着杀鸡儆猴的意思。

　　“等驻军赶来，你们就可以离开了，接下来的事情，不是你们能够参合的。”老者淡淡道。

　　涉及到血神教，别说萧煜这些紫府境的修行者，就算是萧家也不敢大意，这件事最终只怕还得继续上报。

　　“是！”萧煜点了点头。

　　老者不在多说，身形一晃，掠上了金光门，显然是打算亲自查探一下金光门的具体情况。

　　萧家的长老没有再出现，显然是在查探完了金光门的具体情况之后，便已经离开，相比起星极境的速度，驻军则是第二天清晨才赶到金光门前，交接完一切之后，众人也是彻底的松了一口气。

　　就在楚离一行人启程回清河城的时候，郡城萧家，一出巨大的石殿之中，此时已经聚集了数十人。

　　在那上首的方向，坐着的乃是以为华服老者，在他身旁，昨日前往金光门的老者正恭敬的站在那里。

　　“诸位，这次本侯邀请诸位前来，乃是因为血神教的事情，昨日，寒阳郡内，一个三流宗门，金光门被血神教血洗。”华服老者目光扫过在场的众人，面色凝重地说道。

　　在场的每一个人，都是星极境的修行者，代表着寒阳郡最为顶尖的家族和宗门，事关血神教的大事，身为寒阳郡最顶尖的一群人，自然有资格知道，而面对血神教，萧家也需要诸多势力的支持。

　　血神教！

　　虽然对此早有预料，毕竟之前清河城主和金光门两位长老的死，他们已经得到消息，极有可能是血神教所为，但当真的确定这一切之后，众人的脸色却是变得十分的难看起来。

　　相比起寻常的修行者，他们这些传承了无数年的势力，对于血神教的可怕，十分的清楚，那可是敢于和皇室一较长短的势力。可以说全盛的时候，整个寒阳郡在对方的眼中，也不过是蝼蚁般的存在，哪怕是覆灭了数年，只能在暗中传承的血神教，也不是他们可以对付的。若非对方志在王朝，他们连在这里讨论的资格都没有。

　　“既然他血神教敢冒头，那就杀！”

　　一名身着红袍的魁梧中年男子冷冷道，若是不仔细看，他身上的红袍竟然和血神教有几分相识，但能够出现在这里，几乎都是侯府和王朝排查过的，对方敢大摇大摆的这么穿着，显然是没有这方面的担心。

　　听到此话，在场的不少人都是一脸苦笑的看着那说话的中年男子，要杀，也得先找到血神教才行，血神教行踪诡异，连皇室都没什么消息，若是不能在他们出手的时候拿下，想要再找机会，可就难了。

　　“血老鬼，谁不知道你徒弟被血神教杀了，你当然恨血神教，可是也得先找到血神教才行。”一名老者开口道。

　　“怎么，你们就不恨血神教，这些年来，在场的势力，那一家没有受到血神教的袭击，没有损失过天才弟子？”魁梧中年男子冷哼道。

　　听到这话，众人都是微微点了点头，血神教隐藏在暗中，却经常袭击他们这些宗门的天才弟子。只是那魁梧男子那般，连钦定的下一代门主都被血神教杀了，如此大仇的还真不多。

　　“血兄说的虽然有些不好听，不过却是事实，别忘了我们这些势力的先辈，都曾经参与过对血神教的战争，甚至还从血神教得到不少好处，一旦血神教崛起，肯定不会放过我们。”一名儒雅男子开口道。

　　“大家稍安勿躁，对付血神教的事情，还轮不到我们出手，皇室已经派人前来，相信很快就会赶到，对于血神教，皇室比我们更急，我们要做的就是配合好皇室来人。”那上首的老者看了众人一眼，缓缓说道。

　　对于老者的话，众人也是十分明白，血神教崛起，首当其冲可是皇室，他们急，皇室比他们还要着急。

　　“不过这一次血神教在寒阳郡搞出如此巨大的动静，所图必然不小，诸位也得多加小心被血神教钻了空子。”老者开口道。

　　“侯爷放心，只要他血神教敢再出现，我定叫他有来无回！”魁梧男子冷笑一声，眼中杀机涌动。

　　华服老者微微点头，毕竟现在血神教已经隐藏起来，他们能做的事情很少，只能多加防备而已。

　　而就在萧家召集众多势力商议之时，在象郡一处隐秘的石殿之中，血枫正一脸阴沉着的看着身前的两人。

　　“废物，居然连几个后辈都杀不掉，要你们何用？”血枫那沙哑的声音传来。

　　“护法，我们也没想到那些人早有防备，我们的偷袭，根本没有起到什么作用，而且他们的援兵来的极快，我们根本没有时间斩杀他们。”那和楚离等人交手的中年男子跪倒再低，颤颤巍巍道。

　　“哼～都是托词，我给你们的人马，完全足够完成这一次的任务，可是你们带回来的仅仅只是金光门的覆灭，实在太让我失望了。”血枫冷冷的看着眼前两人，眼中尽是不满之色。

　　出动数百血神卫，两位堂主，居然只是取得这点成果，这是他掌管血神卫以来，办事最差的一次。

　　“这一次的事情暂且罢了，你们立刻安排血神卫隐藏起来，皇室那些家伙已经坐不住了，要派人前来寒阳郡，正好是我们展示实力的大好机会这一次，绝对不容有失，明白吗？”血枫冷冷道。

　　“是！”

　　两人恭敬的应了一声，旋即快步离开了石殿。

　　“大人，为何如此轻易就放过叶维？”血枫身旁，一名男子低声道。

　　血枫掌管血神卫，行事一向赏罚分明，这一次叶维办事不利，按照血枫的脾气，只怕早就斩杀此人了。

　　“叶家还有些用处，现在还用得着他们，如果叶南笙，那小子一死，我们就动叶家，在外人看来，难免有些过河拆桥的意思。现在好好安抚他们，让他们为我们效命，不是更好？”血枫冷冷笑道。

　　“大人英明。”那男子连忙道。

　　血枫不置可否的摇了摇头，目光看向寒阳郡的方向，眼中精芒闪动，“只是不知道这一次，皇室派来的到底是什么人，不知道有没有让我出手的本事。”

　　“大人恕罪，小人没能查清皇室这次派来的是什么人。”血枫身旁的男子听到此话，急忙道。

　　“这次的时间的确是有些短了，你查不到也正常，没想到皇室这一次行动如此迅速，看来他们也应该是察觉到了什么，如此一来，我们也得加快计划的布局了。”血枫摇了摇头，淡淡地说道。

　　血神教的布局，原本就加快了不少，如今还要再加快，血枫也是感到了一阵压力，只是想到教主，血枫信心大增，这一次他相信获胜的肯定是他们血神教。

　　在经过半天的赶路之后，楚离等人也算是回到了清河城，萧煜安排众人清点了一番参加这次任务还活着的众人，登记造册，记录完成任务的姓名。

　　“楚离，你现在可以告诉我，我大哥的骸骨在什么地方了吧？”林倩找到楚离，直接开门见山道。

　　“正好我也打算去一次洪泽，我亲自带你过去吧。”楚离开口道。

　　“你打算回去？”林倩一怔。


第190章 再遇林震南

　　楚离笑着点了点头，这倒不是他临时起意，而是他早有打算，如今的他，风火结合，已经领悟的差不多，但是在风火融合之上，却是遇到了瓶颈，虽说有着炎枫的感悟，但短时间想要取得进展也是极难。所以他打算回洪泽，再到炎枫的洞府，看能不能找到什么线索，就算没有线索，风火融合的炎枫一直在那里修炼，或许会有一些提示也不一定。

　　这一次血神教的伏击，也是给他敲响了警钟，那位血袍男子的威胁，更是让他不敢大意，如果不能尽快提升修为，只怕接下来的一段时间，他连天剑门都不敢出。

　　“既然如此，那就麻烦你了。”林倩感激道。

　　在林倩看来，楚离所为的回洪泽不过是一个借口，只是想帮她找到她大哥林鸿的尸骸而已。

　　对此，楚离也不解释，这次回洪泽，也有这方面的原因，毕竟洪泽不小，当初他可是逃命闯入那山洞之中，就算是他自己想要寻找，只怕也得耗费一些时间，何况是从未去过洪泽的林倩，能不能找到都两说。

　　两人离开清河城后，便是直奔洪泽而去。

　　从清河城到洪泽，即便是以两人的修为，也需要三天的时间，才能赶到，有之上，还需要穿过不少城池。

　　不过以现在楚离和林倩两人的修为，一路之上，倒是不必担心遇到什么麻烦。

　　官道旁的空地之上，两道人影飞速的交错，一道道凌厉的劲风激荡。

　　“御冥神！”

　　长剑一抖，瞬间封住了那袭来的白光，楚离脚下一点，身形闪动，一道恐怖的波动从他的手中传来。

　　“风火连天！”

　　下一刻，一道巨大的剑光朝着对面的倩影狠狠的劈了下去。

　　“轰～”

　　伴随着一声恐怖至极的巨响，一股无形的冲击波震荡开来。

　　“厉害，你这一招，就算是我，也得动用紫府三重的修为才能抵挡下来。”林倩看着不远处的楚离，笑着说道。

　　“可惜，这已经是我最强的攻击招式了。”看着完好无损的林倩，楚离苦笑着摇了摇头。

　　风火连天，乃是他最为强大的一招，寻常的紫府境修行者，就算是紫府三重巅峰的修行者，想要抵挡住这一招也不容易，但修炼雷之一道的林倩，本身就比寻常的修行者强大不少，才能以紫府三重的修为抵挡住这一招。

　　“这一招已经很强了，要知道雷之一道，同境界之下，难觅对手，你居然能逼得我动用紫府三重的修为，已经十分了得。”林倩感叹道。

　　就算是她在楚离这般年纪的时候，也没有楚离这样的实力，要知道，林倩的天赋，可是不在剑公子之下，能够被誉为雷仙子，不仅仅只是因为她的美貌，更重要的是，她有着足以匹配的实力！

　　一路行来，两人偶尔也会切磋一下，压制修为的林倩，在切磋之前，并不占什么优势，甚至有时候还会被楚离压制。这不仅仅只是因为楚离乃是双刀同修的修行者，更为重要的是，楚离体内的原理发生了异变，这种异变使得他的元力比之同境界的修行者有着更为强大的爆发力。

　　虽然切磋的时间不长，但对楚离的帮助却是不小，双道融合的瓶颈似乎有些松动的迹象。

　　“按照我们现在的速度，再有一天的时间，就能赶到洪泽了。”楚离望着洪泽的方向，开口道。

　　“明天就到了吗？”林倩眼中闪过一道亮光。

　　数十年来，林倩为了寻找林鸿的消息，可谓是下了不少的苦功，奈何却没有丝毫的消息，而现在得到消息，却已经是林鸿死去多年之后。饶是这些年的林倩早已经是见惯了生死，甚至死在她手中的修行者也不在少数，但面对她敬爱的大哥，她心中却是忽然变得有些忐忑起来。

　　“你要是不说，我都不知道，炎城的背后居然是那位新近的星极境强者炎赤火。”林倩看着眼前繁华的城市，不仅感慨道。

　　炎赤火的名字，她曾听师门长辈提过，乃是几年之前新近的星极境，是萧家的客卿长老。但凡是在寒阳郡突破的散修，大都会受到萧家的邀请，除非极少数因为和其他宗门有旧，否则几乎都会成为萧家的客卿长老。这些长老平日不需要做任何事，只需要在萧家和寒阳郡遇到危机的时候出手，但平时却可以享受萧家给予客卿长老的待遇，受萧家庇护。

　　“我们还是快些赶路吧，争取尽快赶到洪泽。”楚离淡淡道。

　　若是他独自一人，自然不用如此着急，楚家和炎家可是联盟，两者的关系不错，但这一次他身边可是有林倩。严格的来说，林鸿可就是死在炎家的手中，若是让林倩发现什么，彼此结下仇怨可就不好了。

　　林倩点点头，也不再逗留，她也只是感慨身为散修的炎赤火能够修行到星极境罢了，毕竟就算是大宗门全力培养，也不敢说一定能够培养出星极境的强者来。散修中诞生星极境的强者就更少了，但却架不住散修的人数众多，虽然他们大多数的修为都不强，但偶尔也会诞生出一两个顶尖的强者来。

　　……

　　洪泽，楚离已经来过不止一次，第一次进入洪泽的时候，他还不过是后天修为，在洪泽之中小心翼翼，根本不敢乱闯，说不定遇到什么强大的妖兽，就会身死当场。

　　而现在，已经是紫府二重修为的他，在洪泽之中已然可以横行无忌，原本让无数武者畏惧的洪泽，在楚离和林倩的脚下，却是如履平地，他们甚至没有丝毫放慢速度的意思。

　　一路疾驰，两人很快就是来到了当初楚离被追杀躲进山洞的附近。

　　“应该就在这附近，仔细找找。”楚离看了一眼四周的环境，开口道。

　　林倩点了点头，她也知道当初楚离是为了逃命躲进的山洞，不可能在注意山洞外的情形，能够有一个大概的位置，已经不错了。

　　两人的修为都是紫府境，可不是当初楚离后天修为可比，搜寻起来的速度，也是极快，不到半个时辰，楚离就率先发现了当初躲避的山洞。

　　在山洞内，楚离再次见到了林鸿的骸骨，和几年之前一样，山洞的样子，并没有丝毫的变化。

　　“大哥！”

　　林倩双眼一红，跪在了骸骨前，虽然骸骨已经完全看不出生前的样子，但那破碎的衣衫，林倩却是认得，真是他大哥当年离开的时候，穿着的衣衫，而那山洞内石壁上的剑痕，她也能认出，乃是她大哥修炼的一门强大武技。

　　“雷仙子，我先告辞了。”看着悲痛中的林倩，楚离开口道。

　　这次回来洪泽，出了这个原因，还有一件更为重要的事情，等着他。

　　林倩点了点头，道，“这个人情我记下了，若是将来有什么需要我帮助，尽管开口，只要我能办到，一定不会推辞。”

　　离开山洞之后，楚离便是径直朝着炎枫的洞府而去，当初楚离等人探索玩炎枫的洞府之后，陆续还有其他的武者和修行者探索，不过几乎没有什么收获。虽然偶尔还有一些武者进去见识一番，但随着时间的流逝，那一出洞府已经彻底的荒废下来，毕竟没有人会对一个废弃的洞府感兴趣。

　　一路行来，不到一炷香的时间，楚离便是来到了洞府，以他现在的修为，自然是轻车熟路的来到洞府之中。

　　“果然荒废了不少。”看着明显破败了许多的洞府，楚离不禁叹了一口气。

　　一路前行，楚离很快便是到了洞府深处。

　　“恩？”

　　突然，楚离的脸色一变，在那洞府的深处，他居然是感受到了一股强大的气息，这股气息，对方的修为绝对是紫府境的修行者。

　　“现在还有紫府境的修行者进来？”

　　楚离眉头一皱，要知道这洞府被发现到现在，已经是过去几年，即便是有一些遗漏的宝物，也早就被后来者搜刮完毕。现在这个时候，别说是紫府境的修行者，就算是先天武者，也很少会有人进来，毕竟这洞府虽然对紫府境的修行者而言危险不大，但是那些陷阱对先天武者而言，还是有不小的麻烦。为了一个没有宝物的洞府，置身险地，绝对不是什么明智选择。

　　“先看看你到底是什么人。”

　　楚离冷笑，身形一闪，瞬间朝着那股强大气息传来的方向赶了过去。

　　“快了，就快了！”

　　空荡荡的大殿之中，一道苍老的身影，正在不断用手中的灵兵轰击着地面，在他的身前，地面已经是出现了一个巨大的坑洞。

　　“哈哈，没想到这洞府的宝物，最后还是被我林震南得到了。”老者看着地上大坑，哈哈大笑起来。

　　就在大半个月之前，他奉命调查炎城和洪泽城的消息，路过洪泽的时候，被他发现了一群鬼祟的先天武者，从这些先天武者口中，他居然得知，在洞府的大殿下，居然是空的！

　　林震南立刻想到，这大殿下有着宝物，不然洞府的主人，绝对不可能将自己的洞府盖在一个空洞上面。想明白这些，林震南立刻出手杀了那些先天武者，同时开始挖掘大殿，只是大殿的地面，居然比其他的地方更加的坚硬，即便是以他的实力，不断的挖掘，也是用了十多天的时间，才差不多将大殿的地面挖空。

　　“宝物，宝物！”

　　林震南看着眼前的大坑，心中越发的激动起来。

　　“可惜，这些宝物，却没你的份了。”就在此时，一道突兀的声音，在林震南的身后传来。

　　听到这个声音，林震南的脸色顿时大变，来人居然到了他身边，都没发现，对方的实力，只怕还在他之上，想到这里，他立刻警惕的看向了身后。

　　“是你？”待得看清来人的模样，林震南不由惊呼起来，这来人不是别人，正式当初差点被他杀死的楚离！


第191章 林震南死

　　不只是林震南惊讶，便是楚离自己也没想到，在这里再遇到林震南，更没想到的是，林震南竟然先他一步找到洞府的秘密。

　　其实对炎枫的洞府，楚离一直有疑惑，那就是当初的炎枫被血神教的玄冥护法所伤，按理说是在这洞府死去。可是洞府之中，并没有留下炎枫的尸骸，须知炎枫死去不过一两百年的时间，肉身腐化很正常，但不可能连尸骸也没了，唯一的可能，就是他的尸骸在更为隐秘的地方。

　　而关于炎枫的尸骸，到目前为止，楚离猜测只有炎赤火一人见过，因为以炎赤火的修为，要能对他产生触动，必然是炎枫最高深的感悟才有可能。至于炎赤火为什么没有提过这一点，楚离不得而知，但他可以肯定的是，炎枫的尸骸，肯定还在洞府之中。

　　而这一次，楚离回到洞府，便有寻找炎枫尸骸的意思，哪里很有可能有他融合风火两道的机缘。

　　只是让他没想到的是，在这里居然再次遇到了当初差点杀了他的林震南，不过此时，楚离心中却是没有丝毫的担心，现在的他，可不是当初那个刚刚踏入先天的小子！

　　“没想到是你，真是天助我也，当年没能杀了你，现在正好杀了你，以绝后患。”林震南惊讶过后，却是冷冷一笑。

　　当年的楚离，展现出来的天赋，让他都是感到震惊，想要除之后快，奈何连铁樱那样的强者都奈何不得楚离，林震南也只能放弃，随后楚离加入天剑门，他更是没了半点机会。他这样一个紫府一重的修行者，可不敢和天剑门这样的庞然大物作对。

　　“杀我以绝后患？”楚离冷冷一笑，手中长剑一抖，一股凌厉的杀机瞬间迸发而出，“当年你也参与了对我父亲的围杀，今天正好新仇旧恨一起算。”

　　“杀！”

　　林震南低吼一声，身形一闪，瞬间出现在了楚离的身前，手中大刀一抖，化作一道巨大的刀光，朝着楚离狠狠的劈了下去。

　　感受到那袭来的刀光，楚离的严重闪过一丝不屑之色，若是他还只是先天武者，这样的攻击或许还能让他感到压力，可现在，面对着等层次的攻击，根本无法对他造成丝毫的威胁。

　　刀光斩落，下一刻，一道剑光便是林震南的攻击死死地抵挡了下来。

　　“什么？”

　　看到这一幕，林震南的脸色顿时大变，虽然他早就知道楚离的天赋惊人，但这才多少时间，他的修为居然提升到了这等层次，能够轻松挡住他全力一击，绝对是紫府境的修为。

　　“怎么可能？”

　　林震南的消息可不如极天门那般灵通，也不知道楚离早就踏入了紫府境，此时心中的震动可想而知。

　　“没有什么不可能？你可以死了。”楚离冷哼一声，长剑一道，一道凌厉的剑芒瞬间射向了林震南。

　　感受到那剑芒之中蕴含的恐怖波动，林震南的脸色顿时变得苍白起来，在那剑芒之中，他感受到了生死威胁。

　　“怎么可能这么强？”林震南实在不敢相信，短短几年的时间，当初一个任他揉捏的小子，居然强大到一招足以威胁到他的生死。

　　“给我挡住。”林震南的身上猛地爆发出一股强大的气势，这一刻，他竟然是直接燃烧了寿元，面对着楚离的全力一剑，他根本没有什么把握抵挡住。

　　大刀挥动，化作一道密不透风的刀幕，将林震南的身体牢牢的护住，以他的修为，燃烧寿元之下，就算是寻常的紫府二重修行者，也不可能一招斩杀他。

　　“咔嚓～”

　　然而，就在林震南心中涌出一丝希望的时候，一声细微的破碎声传开，他眼前的刀幕瞬间破碎，那剑芒刹速度不减的射来。

　　“不～”

　　林震南一脸惊恐的怒吼一声，下一刻，一缕鲜血飞溅开来，他的眉心直接被那剑芒洞穿。

　　“你……”林震南惊恐的看着楚离，一招，仅仅只是一招，他燃烧寿元，竟然挡不住楚离一招，这个不到二十岁的少年，到底强大到了什么地步？

　　“可恨，为什么……为什么……当初……”林震南心中满是悔恨，如果当初他不顾一切的斩杀楚离，就不会有今天的一切了。

　　“极天门……不会……放过你……”林震南眼中神采涣散，整个人直接倒在了地上，没有了生命迹象。

　　“极天门，就算他们不找我，我也会找上他们的。”楚离冷冷一笑，极天门才是杀害他父母的罪魁祸首，林震南不过是执行者罢了。

　　不过楚离也很清楚，以他现在的实力，找上极天门，那根本就是找死的行为，能够位列十大宗门，极天门可是有星极境的强者坐镇，甚至可能不止一位！

　　楚离的目光落在不远处的大坑之上，此时的大坑，已经有一丈左右深，稍微用元力敲击了一下地面。

　　“还真是坚硬，不过听声音，应该快到了。”楚离听着地面的声音，心中暗自计算到。

　　这地面的坚硬程度，虽然比不上星辰石，但也已经十分的接近寻常的灵兵，难怪林震南足足有了十多天的时间，才挖出一个丈许的大坑来。

　　此时楚离倒是要多谢林震南了，要不是他快挖到底了，就算楚离的实力比林震南强不少，想要挖出这么一个大坑，只怕也得两三天的功夫。

　　深吸一口气，楚离全力催动着紫府内的元力，下一刻，挥动着长剑，狠狠的轰击在了地面之上。

　　“轰～”

　　一声巨响，地面都是猛地一晃，那本就接近底部的大坑，顿时露出了一道幽蓝色的光华。

　　“还真是坚硬，靠着元兵，我全力一击，居然无法彻底的轰开地面。”看着只是出现几道裂纹的地面，楚离心中颇为惊讶，自己手中的元兵的厉害，他可是十分的清楚，就算没有催动元兵的威能，也不是寻常的灵兵可比。

　　“给我开！”

　　低吼一声，楚离又一次的挥动着长剑轰击下去。

　　“砰～”

　　一声炸响传开，坚硬的地面碎裂，露出了一个两人大小的幽蓝色洞口。

　　顺着那幽蓝色的洞口看去，整个洞窟内，都是散发着幽蓝色的光晕，根本看不清到底有多深。

　　“看来只能下去看看了。”楚离叹了一口气，身形一跃，瞬间没入到了那幽蓝色的洞窟之中。

　　然而，就在楚离纵身跃入那洞窟之后，大殿的地面竟然开始蠕动起来，仅仅只是眨眼之间，原本有着一个大坑的大殿地面，竟然变得完好如初，丝毫看不出那地面曾经出现过一个大坑的迹象。

　　而这一切变化，已经跃入洞窟内的楚离，却是丝毫不知。

　　……

　　身形没入那幽蓝色的光晕之中，楚离便发觉自己的身体，仿佛被一股其他的力量包裹着，缓缓的下坠。

　　而此时，他也是开始打量起四周的情况来。

　　“这是一个阵法？”感受到四周的奇异，楚离心中微微一惊，这幽蓝色的光晕，竟然是一种奇特的石头散发出来，而在这一片空间之中，他还感受到一股强大的天地之力，很显然，这里是一个阵法。

　　突然之间，闯入一个阵法之中，楚离也是变得极为小心起来。

　　“啪～”

　　突然，脚下传来一阵实在感，楚离知道，他已经落到了地面之上，这里的地面，也完全是那种特殊的石头打造而成。

　　“那是……”

　　突然，楚离的目光被不远处一具骸骨吸引住。

　　“炎枫前辈的骸骨！”

　　只是瞬间，楚离便是猜测到了那骸骨的来历，这里很明显就是炎枫前辈死前所在的地方。

　　楚离缓缓的朝那骸骨走去，越是靠近骸骨，四周的压力也是越来越大，待得楚离距离炎枫骸骨不到十丈的时候，那恐怖的威压，足以将先天武者碾碎。

　　“看来这个阵法，是防止其他人破坏炎枫的骸骨。”楚离眼界极广，立刻看出了眼前阵法的作用，心中也是松了一口气。

　　“炎枫前辈对我有恩，当受我一拜。”楚离朝着炎枫的骸骨拜了拜。

　　炎枫的骸骨旁没有什么东西，甚至连灵兵都没有，显然是刻意为之，毕竟若是留下宝物，难免会有一些见财起意之辈，不顾一切的靠近，触动阵法，破坏骸骨。

　　“嗯？”

　　突然，楚离的目光落在那骸骨身上，早已经破败的看不出材质的衣衫上，在那衣衫的胸前，一个明显是门派标志的图案吸引了他的目光。

　　“这个标志……”

　　楚离眉头为重，不知道为什么，他觉得那个标志和天剑门的标志颇为相似，可是在天剑门这么久，他却从未听过有宗门标志和天剑门相似的门派。

　　“或许时间太长，标志本身已经被尸体腐化改变了原本的模样，现在的样子根本不是原本的样子。”楚离摇了摇头，也不再去想那标志的事情。

　　毕竟这么多年过去了，那破败的衣衫，连材质颜色都看不出来，上面的标志，未必就是原本的样子。

　　楚离在阵法之中搜寻起来，很快便是被他发现了一处明显是摆放宝物的石架，可是上面空无一物，显然上面的东西，早就被人拿走了。而这个拿走的人，很有可能就是炎赤火。

　　将整个阵法仔细的搜寻了一遍，楚离再无丝毫的发现，整个阵法之中，出了炎枫的骸骨，唯一的东西，就是那空荡荡的石架。

　　“竟然什么都没有。”楚离一脸失落，原本以为见到炎枫的骸骨，能够找到融合风火两道的机缘，如今却是什么收获也没有。

　　“不见了？”看着头顶，楚离不禁傻眼了，刚才那进入大阵的大坑，此时已经是消失不见了。


第192章 风火相融

　　没了那大坑，怎么离开？

　　眼前阵法的威能，楚离经过这段时间，多少也有些了解，以他现在的实力绝对不可能强行破开，至于以巧破阵，他虽然对阵道有些了解，但却谈不上精通。想要找出阵法的破绽离开，不知道需要多少时间。

　　虽说紫府境的修行者短时间不吃不喝没问题，但时间一长，同样会被饿死，如果无法离开，只怕他会被活活的困死在这里。

　　“怎么办？”

　　楚离的脑海飞速的思索着对策。

　　“嗯？”

　　突然，楚离的目光落在大阵上方的地面之上，整个大阵位于大殿之下，大阵的上方，其实就是大殿的背面。在那地面之上，有着一道道杂乱的痕迹，这些痕迹，看起来应该是灵兵留下的痕迹。

　　“这些痕迹……”

　　楚离的眼中闪过一道精芒，这些看似杂乱的痕迹，让他竟然有着一种深深着迷的魔力。

　　下一刻，楚离手中长剑一抖，竟然是按照那剑痕的模样，一招招的演练起来，随着他的不断演练，四周的一切，都仿佛消失了一般。这一刻，在楚离的眼中，只有那头顶的石壁。

　　“不对，是这样。”

　　楚离喃喃自语，手中长剑一抖，剑光闪动，然而下一刻，他却是再次摇了摇头，剑招一边，才是推演起来。

　　万象剑典本就是融合无数剑法而创出，修炼万象剑典的楚离，反推其他的剑法，自然也是事半功倍。

　　一次次的推演，一次次的纠正，楚离很快就推演出前三招剑法，但是到了第四招的时候，无论他如何推演，竟然都无法得到那剑招的神髓。

　　“这套剑法并不复杂，前面三招我也推演的无比的顺利，可是为什么到了第四招的时候，我就感觉有种雾里看花的感觉。”楚离眉头紧皱。

　　万象剑典剖析万种剑法的本质，楚离自身也修炼过不少的剑法，剑道境界更在炎枫之上，这第四招剑法，早就被楚离剖析透彻，然而他却始终无法做到那石壁上的剑痕一样。

　　“这其中到底有什么奥秘？”楚离脑海中飞速思索起来。

　　论眼力见识，楚离都在炎枫之上，虽说此时的楚离修为不急炎枫巅峰之时，但当初的楚离可是星极巅峰的修行者。

　　“我和炎枫到底有什么不同？就算风火……等等……风火……”突然，楚离眼前一亮，他和炎枫一样都是修炼的风火两道，但问题是，炎枫早就将风火两道融合，而楚离仅仅只是将两者结合而已。

　　两者结合，风还是风，火还是火，风火还是两道，但是融合不同，风火融合，那就是一体，那就是融合之道。他既不是风，也不是火，他包含风，同样蕴含火。

　　风助火势，火亦助风势。

　　风中有火，火中亦有风。

　　一时间，楚离许多不明白的地方豁然开朗，只是瞬间，他手中长剑一震，幻化成一道诡异的弧度，下一刻一股奇特的威压以他为中心震荡开来。

　　“风火相融！”

　　一招结束，楚离缓缓收回长剑，这一刻，他终于是体会到了什么叫做风火相融，虽然只是凭借剑招短暂的触摸到风火相融，但困扰他的瓶颈已经松动，融合风火两道不过是时间问题而已。

　　果然，有了这番领悟，楚离参悟起后面的剑招事半功倍，这些剑招，同样是需要风火融合，才能参悟。

　　“炎枫前辈果然留下了他的感悟，只是留下的方式不同罢了。”看着远处那一具骸骨，楚离深深的拜了拜。

　　这一次前来洞府，他本就是冲着风火融合的机缘而来，而那石壁，也终于是让他破除了目前的瓶颈。

　　“如果我没猜测，想要离开这里，除了修为达到一定程度，第二个办法，就是将自己道之感悟，融入到那些剑痕之中。”望着头顶的剑痕，楚离的眼中闪过一道精芒。

　　以高强的修为，破开阵法，楚离显然还不做到，唯一的办法就是参悟风火融合之道，此时的他，已经是发现，这个阵法离开的关键就在那头顶的石壁之上。

　　想到这里，楚离也不再犹豫，开始结合头顶的剑痕，参悟起来，若是风火融合，没有几个月的时间，根本不可能，可如果只是留下九道匹配石壁上的剑痕，需要的时间却是大大缩减。

　　……

　　而在楚离参悟风火融合之道的时候，在寒阳郡内却发生了一件大事。

　　前来的皇室修行者，在半路遇到伏击，全部陨落，死后留下一排血字，顺者昌，逆着亡！消息一经传出，整个寒阳郡高层一片哗然，皇室震怒，立刻派遣星极境前者，星夜兼程而来。

　　而这一次，萧家也特意排出多大五人组成的星极境强者前去接应，毕竟之前皇室成员，死在寒阳郡，不但让萧家在皇室眼中威信大打折扣，甚至还沦为无数郡城的笑柄。

　　“我说萧疯子，你们家主还真舍得，居然派你过来。”屈罡看着身旁的老者，轻笑起来，眼前的老者不是别人，正是萧煜引荐过的萧家长老，萧天霖。

　　“屈罡，别人怕你，我可不怕，别说你是天剑门的执法堂主，惹火了，老子一样揍你。”萧天霖狠狠的瞪了屈罡一眼，这一次萧家颜面大失，若非萧家家主还需要坐镇郡城，只怕家主都会亲自前来。

　　要知道这一次的五人，可是汇聚了寒阳郡最为顶尖的五大势力，侯府，青玄门，天剑门，血刀门，百花宗！

　　每一个势力，都派出了自己的星极境强者前来，而血刀门的门主，更是亲自前来，当然这和他弟子死在血神教有很大的关系。当然这一次血刀门门主前来，也不只是为此，要知道血刀门能够崛起，就是因为当初血神教和皇室的争斗，那一战，血刀门站在了皇室一边。立下不小功劳，甚至血刀门传承的许多功法，都是掠夺血神教的。所以不管是私人仇怨，还是宗门利益，血刀门的门主都不得不前来。

　　“来了！”

　　就在此时，一直沉着一张脸的血袍男子突然开口道。

　　此话一出，众人顿时收起了脸上的笑意，目光看向了远处的天际，只见远处天际之中，三道人影正飞速的掠来。

　　“三个星极境？”

　　看到来人，百花宗的美貌妇人脸色微微一变。

　　须知整个王朝都在皇室掌控之下，平日极少有皇室的星极境成员在外行走，而此时，居然一次就来了三个？

　　“不，另外两个是紫府境的修行者，是被那为首的修行者以天地之力托起御空而行。”就在此时，萧天霖突然开口道。

　　什么？

　　此话一出，众人的脸色都是微微一变。

　　以天地之力托起其他修行者御空而行，要知道星极境的修行者本身也只是能够短暂的滞空而已，想要托起其他人，不但需要高强的修为，还需要对天地之力精妙的控制。

　　就算是在场的五人，能够做到这一点的，也只有萧天霖和血刀门门主，屈罡三人，都无法做到这一点。

　　“不愧是皇室，随便派来的一个修行者，居然有这样的修为和掌控力。”屈罡感叹一声，他们这几人，在寒阳郡的星极境修行者之中，也算是中等层次，而萧天霖和血刀门门主，几乎是站在了寒阳郡巅峰的那一层次。然而，皇室随意派来的一人，居然就有这般修为，这就是皇室的底蕴！震慑九州，威服天下的根本！

　　那三道人影的速度极快，仅仅只是十来个呼吸的时间，已经是出现在了众人的眼前，那为首的居然是一个绿衣女子，在她身旁的是一男一女的少年，看模样，甚至不到二十岁的样子。

　　“天剑门，屈罡。”

　　“侯府，萧天霖。”

　　“血刀门，血狂。”

　　“百花宗，蓝灵。”

　　“青玄门，魏旭。”

　　“见过皇使。”

　　屈罡一行人恭敬道，面对皇室来人，他们背后的势力，根本没有一点可比性。

　　“不必如此客气，你们叫我的名字，武颖即可。”绿衣女子淡淡道。

　　“武颖小姐。”

　　众人恭敬道。

　　“带我去交战的地方，我想亲自看看，动手的到底是什么人。”武颖开口道。

　　“是。”萧天霖点点头，道，“根据我们侯府的调查，这一次动手的应该是血神卫，动手之人，应该血护法。”

　　血神教，共有四位护法，分别是玄护法，血护法，战护法以及从未有任何消息的影护法。

　　“血护法？”武颖眉头一挑，沉声道，“根据我们皇室的消息，上一代的血护法，应该已经老死，目前的血护法应该继任不到百年。”

　　此话一出，萧天霖几人的脸色都是微微一变，这等隐秘的事情，他们自然不知道，关于三位护法的事情，也是历代传下来的消息。只是没想到，这个刚刚继任血护法的修行者，居然搞出这么多事，要知道按照记载，每一代老护法老死，新一代的护法，都会蛰伏一段时间，一来是修为不够，二来则是需要时间整合手下的势力。

　　一个继任不到百年的血护法，居然能够搞出这么多事，绝对不是什么好相与的角色，比之老一代的血护法还要更加的难缠。

　　“不过关于血护法的事情，倒是不需要我们动手了。”屈罡看了眼一旁的武颖，眼眸深处闪过一丝亮光。

　　这一次皇室吃了这么大得亏，丢了脸面，肯定不会善罢甘休，关于血护法的事情，已经不是他们寒阳郡的事，而是皇室和血神卫较劲。

　　几道人影闪动，眨眼之间，已经是消失在了远处。

　　而在这些人离开之后不久，地面上的林间树荫之下，一道人影缓缓的露出了身形。

　　“没想到皇室居然舍得派此人来，嘎嘎……相信血护法会十分有兴趣。”人影嘿嘿一笑，身形竟然是缓缓淡化，彻底的消失不见，仿佛从未出现过一般。


第193章 归去

　　沉浸在修炼中的楚离，对外界的一切几乎没有丝毫的感觉。

　　时间飞逝，也不知道过去了多久，当楚离再次睁开眼睛的时候，一股凌厉的气势从他身上爆发而出。

　　“竟然直接突破到了紫府三重。”楚离感受着自身的变化，脸上多了一丝喜色。

　　参悟那石壁上的剑法，本身就是风火两道的融合，虽说只是一个方面，并非全面的融合，但这个参悟过程还是让他收获极大。体内的元力更是直接从紫府二重突破到了紫府三重的层次。

　　“没想到这个阵法居然还有隔绝气息的作用，若是在外界突破，只怕动静不小。”楚离感慨道。

　　须知修为越是高深，每一次突破的时间越长，需要的天地之力也越多，动静也是越大，当初炎赤火突破星极境的时候，即便是远在洪泽城，都能感受到那天地元气的异动。

　　当然楚离现在和炎赤火那次突破，完全没有可比性，不过若是在外界，动静也不会小，至少像洪泽城这样的一城，都能感受到天地元气的异动。

　　“也是时候准备离开了。”

　　楚离看着头顶的石壁，眼中精芒闪动，石壁上的剑法，他已经参悟出来，接下来只需要按照那剑痕的位置依次刻印上去，就能破开石壁。

　　咻～

　　一道凌厉的剑光从楚离的手中爆射而出，瞬间射向了石壁上的一道剑痕。

　　“噗～”

　　剑光涌动，眨眼之间便是没入到了那剑痕之中。

　　嗡～

　　而就在那剑痕没入的刹那，整个大阵传来一道奇异的波动，一道亮光直接从那石壁上投射下来。

　　接下来，楚离依样画瓢，一道道剑光闪动，不断的没入到那石壁之中，一道道亮光不断落下。

　　“咯吱～”

　　当那第九道剑光没入石壁的瞬间，石壁陡然从中间开启，大阵上方直接出现了一个巨大的空隙。

　　“走！”

　　楚离脚下一点，身形一跃，便是朝那开启的石壁掠去。

　　“呼～”

　　出了大阵，楚离的身形落在大殿之中，那打开的地面，再一次缓缓的合拢，眨眼之间便是恢复如初，仿佛什么事都没发生过一般，不知道的人，根本不可能想到，在这大殿的下方，居然有这样一个大阵。

　　“炎枫的来历怕是不凡，居然能够布下如此巧妙的大阵。”楚离看着脚下的地面，轻声感慨道。

　　前世的楚离，四处冒险修炼，见识过的阵法不少，比炎枫这等阵法更加精妙的也是不少，但能够如此巧妙的，却是极少。阵法和武技功法一样，高深的东西，都掌控在大势力的手中，寻常的修行者很难得到。

　　突然，整个洞府开始剧烈的摇晃起来，头顶的石壁居然开始出现一道道裂纹。

　　“不好，洞府要塌了。”看到这一幕，楚离的脸色顿时一变，这洞府可是在地底，要是塌陷下来，就算是紫府境的修行者也绝对活不成。

　　想到这里，楚离哪里还敢逗留，体内原理催动，身形如电，飞速的朝着洞府外冲去。

　　洪泽之中，方圆数十里的地面开始剧烈的晃动起来，随着那晃动的地面，无数的妖兽纷纷逃离，一时间，以洞府为中心，成了绝地。

　　“轰～轰～”

　　一声声巨响传来，大地开始塌陷，一个个房间大小的坑洞不断的出现，旋即下沉消失。

　　嗖～

　　就在此时，一道人影突然从一个洞口掠出，模样略显狼狈，正是刚刚逃出来的楚离。

　　看着四周的地面都在塌陷，楚离根本不敢丝毫的停留，身形急速的朝外掠去，仅仅只是十来个呼吸的时间，他已经逃离了那一片塌陷的区域。

　　“呼～”

　　看着还在继续塌陷的地面，楚离不禁松了一口气，塌陷的范围如此之大，如果他不是及时逃出，一旦整个洞府开始塌陷，只怕他根本逃不出来。

　　“看来洞府的塌陷应该是炎枫留下的最后手段。”望着眼前的一切，楚离喃喃自语道。

　　这洞府早不塌陷，晚不塌陷，偏偏是楚离得到了炎枫的风火融合传承之后开始塌陷，显然是炎枫特意留下的。只有那石壁上的九道剑痕被激活，洞府就会自毁，如此一来，不但保证了自己的传承，也避免自己的尸骸受到别人的打扰。

　　这种自毁洞府的手段，在元界也是极为常见，一些陨落的强者，在找到了合适的传人之后，洞府的自毁阵法就会启动。

　　整个塌陷的过程很快，只有不到一盏茶的功夫，原本一览无遗的平地，顿时出现了一个深约数十丈，方圆十里左右的大坑。洪泽之中本就是水的聚集地，这大坑才刚刚出现，坑底已经能够看到一些积水，只怕要不了多久，这里就会形成了一个湖泊。

　　“或许炎枫当初选择在这里死去，就是因为知道自毁洞府之后，会是这样吧。”看着眼前正在形成中的湖泊，楚离轻叹一声。

　　正当楚离打断离开的时候，远处的天际，一道火红色的人影飞速的掠来。

　　“见过前辈。”看到来人，楚离恭敬道，此人不是别人，正是坐镇炎城的炎赤火。

　　炎赤火点了点头，道，“炎枫前辈的洞府？”

　　当即楚离便是将自己在那神秘阵法之中所见的一切说了出来，毕竟这件事就算相瞒也瞒不住，紫府境的洞府都十分的坚硬，数千年都未必会塌陷，何况炎枫的洞府才不过几百年时间。

　　“竟然是这样，当初我也曾见过那石壁上的剑痕，可惜，我根本没有察觉出什么异样。”炎赤火苦笑着摇了摇头。

　　炎赤火走的乃是火之一道，那石壁上的剑痕，大多数都是风火融合之后的道，即便是另外三道，也需要风火结合的修行者才能察觉出异样。炎赤火看不出什么特殊，也是情理之中，那可是炎枫留下的传承，若是不适合的修行者，怎么可能得到他的传承。炎赤火能够在炎枫火之一道的感悟有所得已经算是幸运了。

　　“对了，你接下来打算直接回天剑门？”炎赤火突然开口道。

　　楚离微微点头，有些疑惑的看着炎赤火。

　　“你这几天的时间都在洞府之中，所以不知道，五天之前，皇室派来的使者被血神教所杀。”炎赤火面色凝重道。

　　“什么？”

　　楚离的脸色大变，皇室派来的使者被杀，皇室派人，修为绝对不弱，就算不是星极境的强者，只怕也是紫府巅峰层次，这等修为居然被杀，而且还是死在寒阳郡，的确是一件大事。不过这一切，似乎和他并没有什么太大的关系，毕竟那个层次的事情，还不是现在的他能够接触的。

　　“三天之前皇室的新使者前来，这次前来的使者一共三人，除了带队的修行者是星极境的修为，其他两人都只是紫府境的修为，这三天时间，青玄门的年轻一辈，已经尽数落败在对方手中。”炎赤火开口道。

　　“这……”楚离顿时明白过来，感情皇室的成员，前来挑战寒阳郡的同辈，这件事却是和他有关了。

　　“如今皇室的两个成员正在血刀门，估计下一个，就是你们天剑门。”炎赤火开口道。

　　楚离苦笑一声，皇室既然挑战这一代最强的青玄门，作为实力不弱于青玄门的天剑门，只怕也在对方的挑战之中。

　　“而且最近这几天，血神教安静的有些异常，侯府方面已经加戒备，各大宗门，也开始召回在外历练的天才修行者，你自己也得多加小心。”炎赤火看了眼楚离，缓缓道。

　　“多谢前辈提醒。”楚离点点头，难怪洪泽的动静刚过没多久，炎赤火就出现了，只怕侯府方面已经通知了他们这些名誉长老。

　　目送着炎赤火离开，楚离的脸色也是变得凝重起来。

　　“看来这一次，血神教的图谋不小啊。”楚离心中暗道。

　　血神教能够在暗中隐藏着这么多年，高层显然不是冲动之辈，而这段时间，血神教却是如此的疯狂，唯一的解释就是，血神教的实力，已经不需要向以往那般继续隐藏。这绝对不是什么好消息，一旦皇室和血神教再次爆发战争，楚离连自保的实力都没有。

　　“但愿情况不会太坏，再给我几年的时间，我完全能够自保。”楚离深吸一口气，脚下一点，身形如电，眨眼之间，已经是消失在了林间。

　　……

　　血刀门。

　　这个寒阳郡数一数二的大宗门，天才子弟何其多，然而今天，血刀门的众多弟子，才是清楚的知道，什么叫做人外有人，天外有天。

　　擂台之上，一名身着红袍的男子狼狈至极，身上明显有着好几处的剑痕，在他对面，则是一名身着华服的少年。

　　“什么血刀门，狂刀公子，也不过如此而已，连青玄门的青风公子都不如。”华服少年一脸不屑道。

　　“你……”

　　红袍男子闻言，顿时大怒，堂堂狂刀公子，何时受过这等羞辱，在血刀门，哪一个不尊敬的叫他一声公子。

　　“我和你拼了。”

　　红袍男子怒吼一声，身形一晃，杀向了华服少年。

　　“不自量力。”华服少年不屑一笑，手中长剑一抖，如同灵蛇一般，瞬间缠上了红袍男子的大刀。

　　“滚！”

　　一声暴喝，红袍男子顿时被震飞出去，落下了擂台。

　　“没想到连狂刀公子，都输得如此彻底。”看到这一幕，血刀门众人的脸色难看到了极点，他们的天才弟子，和皇室的修行者，差距竟然这么大吗？同等修为之下，根本没有什么还手之力。

　　“难怪门主说皇室的两人，都有资格位列星榜前十！”一名长老看着擂台方向，脸上尽是苦笑。

　　虽然血刀门还有一位排名第一的血公子没有在门内，但血公子比狂刀公子强的也有限，只怕出战也不是那皇室少年的对手。

　　这一刻，血刀门的所有人都是无比的沉默，面对皇室的修行者，他们这些所谓的天才，根本就是一个笑话。

　　“血刀门败了，接下来就是天剑门。”华服少年根本没有理会血刀门一方，径直走下了擂台，目光却是看向了天剑门的方向。三大宗门，如今已经有两个落败，只剩下最后一个天剑门而已。

　　“据说天剑门和那里有些关系，希望不会让我失望。”华服少年眼中精芒一闪而逝。


第194章 黄武剑的实力

　　楚离回到天剑门的时候，血刀门狂刀公子落败的消息随之传来，三大宗门，至此青玄门和血刀门都已经落败。

　　而因为这段时间血神教四处为患，天剑门在外历练的弟子，也是纷纷归来，整个天剑峰上都在议论皇室成员挑战血刀门的事情。

　　“楚师兄，你说皇室的成员，会来我们天剑峰吗？”白斌看向身旁的楚离，皱着眉头道。

　　“肯定会的。”楚离点点头，这件事几乎是确定的，皇室成员接连挑战了青玄门和血刀门，又怎么可能放过天剑门。

　　白斌显然也知道这一点，只是面对皇室的挑战，不管是青玄门，还是血刀门，都已经落败，只怕天剑门也难逃落败一途。

　　身为天剑门的弟子，自然是不想看到天剑门落败，哪怕对手是皇室成员，落败对天剑门的威信也是一个不小的打击。

　　“听说那狂刀公子的实力不在地坤剑杨毅之下，连他都轻易即被击败，只怕唯有天乾剑出手，才有机会。”白斌苦笑道。

　　天乾剑乃是四位剑公子中修为最高的一个，在整个寒阳郡的同辈天才之中，能够胜过他也只有青玄公子，就算是血刀公子和他相比也要弱上一些。

　　“天乾剑。”

　　楚离的眼前一亮，以他现在的实力，就算是面对吴惊羽也是不惧，完全拥有争夺剑公子的实力，对于这一次皇室的挑战，楚离也是颇为的期待，现在的他，已经是站在了寒阳郡同辈的顶尖层次。

　　皇室成员并没有让天剑门久等，在血刀门落败的第三天，两位皇室成员，在皇室使者周颖的带领之下，来到了天剑门。

　　而在皇室到来的第二天，预料之中的挑战，也是随之来临，第一个被挑战的就是黄武剑，薛宏。

　　“黄武剑！”

　　楚离的眼中闪过一道精芒，黄武剑，对于此人，他一直十分的小心，毕竟按照萧煜当初所说，此人乃是剑公子中城府最深，最为可怕之人。

　　但是在天剑门，不知道是不是薛宏隐藏的太深，还是他本来就是如此，此人在众多弟子的评价之中，也是一个极为低调之人，在四位剑公子之中排名最末，也是最不起眼的一位。

　　“黄武剑，薛宏！”

　　“皇极宗，周沧。”

　　皇极宗乃是周武王朝最为强大的宗门，由皇室创立，里面不但囊括了皇室诸多的天才，也有其他外姓天才，是当之无愧的第一宗门。

　　两人也不废话，身形一闪，便是厮杀在了一起。

　　周沧的修为乃是紫府刘六重，面对薛宏，更是自动压制了自己的修为，出身皇室的周沧根本不屑于用修为压制薛宏。

　　咻～咻～

　　擂台上，两道人影闪动，一道道低沉炸响伴随着两人的交手传开。

　　只是一交手，薛宏便是被压制住，完全处在下风，只能勉强的应对周沧的攻击，只怕要不了多久，就会落败。

　　“皇室的修行者，真的这么强？薛宏一开始就被压制了？”

　　“这差距也未免太大了吧？”

　　“唉～连血刀门的狂刀公子，都轻易被击败，何况是薛宏。”

　　看着这一切的天剑门弟子都是摇头叹息，彼此的差距太大，只怕要不了一盏茶的功夫，薛宏就会落败。要知道，这还是周沧压制了自己的势实力，若是周沧不压制自己的实力，薛宏怕是一招都撑不住！

　　堂堂天剑门排名第四的天才修行者，居然如此不堪一击，眼前的一切深深的刺激了天剑门的弟子。

　　“果然厉害，道之感悟已经到了道势的极限，只怕都触摸到了道域层次，剑法层次也是达到了人剑合一圆满境界，甚至……”楚离眼中闪过一道精芒，嘴里低声道，“连肉身方面，也是不弱。”

　　“几乎没有弱点！”

　　楚离的眼光何等的毒辣，只是观看了片刻，便是看出，那周沧的手段，同等修为之下，想要胜过他极难。

　　须知这还是只是他看到而已，薛宏出身皇室，怎么可能没有强大的底牌，同境界之下，几乎是无敌的存在。

　　“血刀门和青玄门倒是输得不冤。”面对周沧，就算是楚离也不敢说必胜，风火融合虽然强大，但他也不过是刚刚开始融合而已，能够发挥出的威能有限，未必是周沧的对手。

　　就在楚离心中感慨不已的时候，擂台上的薛宏却是险象环生，完全是被薛宏压着打。

　　“砰～”

　　一声闷响炸开，薛宏直接被真的退开了六七步，嘴角也是多了一丝鲜血。

　　“周兄实力偶然高强，在下甘拜下风。”薛宏收剑而立，一脸苦涩道。

　　这就输了？

　　看到这一幕，众多天剑门弟子的脸色都是无比的难看起来，不到一盏茶的功夫，四大剑公子之一的薛宏就落败了。眼前的一切，实在是让这些天剑门的弟子沮丧到了极点。

　　“竟然这样认输了？”楚离的眉头一挑，按照萧煜的消息，这薛宏绝对不是什么好对付的角色，可是在和周沧的比试之中，薛宏却是没有表现出丝毫的奇特之处。

　　“难道萧煜的消息有误？”楚离心中暗道。

　　薛宏如此轻易的就落败了，让人看不出半点的破绽，要么是他掩饰的太好，要么就是他真的只有这样的实力。

　　“薛宏，拿出你的真本事来，我可不想和一个不敢全力出手的家伙比试。”就在此时，擂台上的周沧冷冷说道。

　　听到此话，薛宏眼中一闪而逝一道厉芒，不过很快就消失不见，苦笑着说道，“周兄说笑了，在下就这点本事，让周兄见笑了。”

　　薛宏有自知之明，就算他全力出手，也未必是周沧对手，与其在剑公子大比之前暴露自己的实力，还不如保存实力，留到剑公子争夺的时候，杀其他人一个措手不及。

　　“哼～既然你不愿意出手，那就别怪我了。”周沧冷哼一声，原本他也不知道薛宏隐藏实力，但薛宏落败的时候，周颖的声音却在他的耳边响起，告诉他这个薛宏隐藏了自己的实力。

　　周沧是什么人，那可是皇室众人，这次前来寒阳郡挑战众多的天才，居然有人故意隐藏实力，这不是摆明看不起他吗？

　　嗖～

　　周沧身形一闪，已经是杀向了薛宏，手中长剑挥动，一道凌厉的剑光瞬间朝着薛宏笼罩下去，那威能竟然是比之之前还要强上几分。

　　显然，周沧面对隐藏实力的薛宏，已经是动了真火。

　　“该死的，周沧是怎么看出我隐藏实力的？”感受到那劈来的剑光，薛宏的脸色顿时难看到了极点。

　　他实在想不明白，周沧是怎么发现他隐藏实力的，要知道他修炼的那门隐匿气息的功法，就算是星极境的修行者，若是不仔细查探，都无法发觉他的异样。

　　“可恶！”

　　面对着那袭来的意见，薛宏很是清楚，如果不爆发出自己本来的实力，他根本挡不住这一剑，可一旦暴露自己的实力，在剑公子争夺上，其他人肯定会有防备。

　　“先过了眼前这一关再说吧。”最终，薛宏苦涩的摇了摇头，他很清楚，这个时候，就算是周沧真的打伤他，天剑门也奈何不得对方，他这打算是白挨了。

　　轰～

　　凌厉的剑光落下，伴随着一声恐怖的巨响，无形的冲击震荡开来。

　　在那溢散的劲气之下，一道人影缓缓走了出来，不是薛宏又是何人，只是此时薛宏身上的气息明显更加的强大，已经达到了紫府五重的层次。

　　“这……”

　　看到这一幕，就算是再傻的人，也能看出，薛宏在之前的战斗之中，明显是隐藏了自身的实力，否则根本不可能挡住周沧这一剑。

　　“果然如此，这个薛宏还真是可怕，竟然隐藏的如此之深。”楚离的脸色颇为凝重，连他都险些被薛宏骗过去，要不是萧煜早有提醒，只怕他都会相信薛宏的实力只是紫府四重而已。

　　“这家伙……”

　　此时，擂台下的杨毅和吴惊羽两人的脸色也是难看到了极点，一直不被他们放在心上的薛宏居然已经是紫府五重的修为，已经不再他们之下，完全有能力威胁到他们的地位。

　　“这个薛宏隐藏的还真深啊，连我都没发现半点异常。”杨毅的脸色难看到了极点，就算是再笨，他也知道薛宏先前认输，根本就是想要保存实力，杀他们一个措手不及。

　　“不过，你隐藏的再深，还不是一样暴露出来了。”杨毅冷笑，此时他倒是有些感谢周沧一行人，要不是周沧前来，只怕他都不会在意这个低调的薛宏。

　　“你果然隐藏了实力，就让我看看你到底有多强。”周沧冷笑一声，身形闪动，已经是朝着薛宏冲了过去。

　　“哼～”薛宏冷哼一声，不闪不避，迎了上去，要不是周沧，他根本不需要暴露自己的实力，这次暴露，剑公子比试之上，吴惊羽和杨毅肯定会有所防备，想要打他们一个措手不及，自然是没机会了。

　　因此，薛宏对眼前的周沧也是没有丝毫的好感，既然已经暴露实力，薛宏也是在没有丝毫的隐藏，擂台上，两道人影瞬间战在了一起。


第195章 接连落败

　　面对着突然爆发的薛宏，周沧短时间也无法拿下对方。

　　饶是如此，在场的众人却是十分的清楚，薛宏依然不是周沧的对手，因为周沧此刻使用的不过是紫府四重巅峰的实力而已。

　　“薛师兄已经动用底牌，紫府五重的实力，居然占不到丝毫的上风。”

　　“那周沧也未免太强了，薛师兄可是四大剑公子之一，以他现在的实力，只怕排名还要提升一些。”

　　擂台下的天剑门弟子脸色无比的难看，薛宏现在展现出来的实力，只怕在剑公子之中，也不是最末，可就算是这样，面对比他修为更低的周沧居然占不到丝毫的便宜。

　　“薛宏已经暴露自己的实力，竟然还不能胜过只是施展紫府四重修为的周沧。”吴惊羽心中惊骇不已，此时的薛宏，就算是他也不敢说必胜。

　　不只是吴惊羽的脸色极为的难看，就算是那一旁的杨毅，脸色也是不怎么好，因为他很清楚，接下来挑战的对手之中，一定会有他。

　　“虽然我有把握胜过现在的薛宏，但是以紫府四重的修为，却绝对无法做到周沧这般。”

　　杨毅很清楚，就算是他亲自出手，也绝对做不到如周沧这般轻松，要知道像他们这样的天才和大宗门弟子，要胜过寻常的同阶修行者，并不是什么难事。但要胜过同样是大宗门，同样是天才的修行者却不容易，他虽然比薛宏强，但却强的有限。

　　在周沧的身上，他似乎见到了青玄公子的身影，那才是寒阳郡无敌的天才，同辈之中无人是他的对手，就算是笑傲整个天剑门同辈的天乾剑也不行。

　　“或许，只有青玄公子，才能在同等修为的情况之下胜过他吧。”杨毅苦笑一声。

　　虽然这样想着，但杨毅却是清楚，青玄公子根本不可能参加这样的比试，对如今的青玄公子而言，紫府境的比试挑战，根本没有丝毫的意义，他的目标是星极境！

　　砰～砰～

　　擂台上，一声声闷响炸开，两道人影飞速的交错。

　　“不错，不愧是剑公子，到是比血刀门的两人强上一些，看来不用紫府五重的实力，是无法胜过你了。”周沧望着不远处的薛宏，轻笑着说道。

　　“哼～”薛宏轻哼一声，面色无比的凝重起来，紫府四重的周沧他还能应付，若是对方将修为提升到紫府五重，他必输无疑。

　　“就算是输，也不能输的太难看了。”薛宏心中暗道。

　　原本隐藏实力是为了剑公子的争夺之战，此时提前暴露出来，已经失去了出其不意的效果，若是在比试中在输的一塌糊涂，对他的威信绝对是一个不小的打击。

　　“来吧，让我看看你到底有多强。”薛宏怒吼一声，身形一闪，便是杀向了周沧。

　　“战！”周沧低吼一声，紫府五重的气势毫无保留的爆发而出，脚下一点，快若闪电，刹那之间，形式大变，薛宏再次变得只有招架之力。

　　看到这一幕，众人心中不免谈了一口气，哪怕薛宏隐藏了实力，最终还是难逃一败。

　　“薛宏要败了。”

　　过了不到一盏茶的功夫，楚离微微摇了摇头。

　　两人的差距不小，哪怕薛宏此刻是紫府五重的修为，也无法改变两人在道之感悟和剑道境界上的差距。

　　“砰～”

　　一声炸响，薛宏的身形直接被震飞出了擂台。第一战，薛宏落败。

　　“师兄，接下来的比试交给我吧。”

　　就在这一战落幕之时，一道悦耳的声音传来，只见一个少女跃上了擂台。

　　周沧点了点头，走下了擂台，和寒阳郡诸多天才的交战，本身就是一种磨砺，这次两人一起前来寒阳郡，自然不可能所有的挑战，都由他出面。

　　“在下周清，还请玄灵剑赐教。”少女朗声道。

　　听到此话，吴惊羽苦笑一声，下一刻，脚下一点，跃上了擂台。

　　“在下玄灵剑，吴惊羽。”

　　“皇室，周清。”

　　吴惊羽长剑一震，神色立刻变得凝重起来，别看眼前的少女才二十岁不到，但他却不敢丝毫的大意。

　　“还真是小心，不过这可不够。”周清微微一笑，下一刻，身形一闪，便已经是杀向了吴惊羽。

　　“好快。”望着那冲来的周清，吴惊羽的瞳孔猛地一缩，脚下连点，身形急退，手中长剑立刻化作一道剑幕，将他护住。

　　叮～叮～叮～

　　剑光交击，火星四溅。

　　刚刚一交手，吴惊羽便已经是处在下风。

　　好在周清的实力似乎较之周沧弱一些，吴惊羽虽然处在下风，但还能勉强坚持，但所有人都能看得出来，他的落败，也不过是时间问题而已。

　　经过一盏茶左右的激战，吴惊羽不出意外的落败，虽然坚持的时间没有薛宏强，但众人也知道，若非是薛宏隐藏实力，他也不可能坚持近一炷香的时间。

　　两战两败。

　　天剑门众人的目光顿时看向了仅剩下的地坤剑，杨毅。

　　感受到众人的目光，杨毅也是有苦说不出，这一战，他根本没有获胜的可能。对方的实力，比之当初的天乾剑还要强上一些，他连天乾剑都不敌，如何能胜过对方。

　　这一次，皇室的周沧再次出战，经过近半炷香的交手，杨毅落败。

　　至此，天剑门，三位剑公子，都已经落败，只剩下还在闭关的天乾剑没有出手。

　　而随着地坤剑的落败，天剑门一方的气势也是弱到了极点，每一个弟子的脸上都是苦涩不已。曾经身为天剑门弟子的骄傲，在这一刻，竟然是如此的可笑。

　　嗖～

　　就在众人打算离开的时候，周清竟然是再次跃上了擂台。

　　看到这一幕，众人不由停了下来。

　　“还有挑战？难道是赵师兄出关了？”

　　见那擂台上的周清似乎还要挑战，众人第一时间想到了天乾剑，如今的四大剑公子，只剩下天乾剑没被挑战而已。

　　“天乾剑吗？”楚离的眼中闪过一道精芒。

　　对于这个天乾剑，楚离心中也是十分的好奇，据说天乾剑实力超过另外三位剑公子不少，是天剑门同辈之中当之无愧的第一。不过楚离来到天剑峰虽然有一段时间，但却从未见过天乾剑，心中不免对此人有些好奇。

　　“在下听说贵宗有一位双道同修的修行者，不知可否赐教。”周清的声音自擂台传开。

　　“居然不是挑战赵师兄。”

　　“双道同修，那不是楚离吗？”

　　“挑战楚离？”

　　天剑门众人也是愣住了，原本以为周清挑战的是天乾剑，没想到对方挑战的居然是楚离。

　　要说楚离在天剑峰的名头也不小，直追剑公子，可他毕竟才来天剑峰不久，哪怕已经是紫府三重的修为，但众人却并不看好他争夺剑公子的排名。

　　“挑战我？”楚离也是有些傻眼了，他同样是没有想到，周清挑战的居然是他。

　　“怎么会这样？”

　　楚离苦笑不已，原本还以为这一次的挑战和自己没什么关系，没想到最后皇室的人，还是挑战了。

　　“楚师兄……”

　　一旁的白斌怔怔的看着楚离，他也是懵了，分明是挑战剑公子的比试，怎么突然挑战起楚离来了。

　　嗖～

　　楚离身形一闪，朝擂台掠去，这一战，他却是不得不迎战。

　　皇室的挑战，若是天剑门连应战的勇气都没有，绝对会沦为笑柄，这也是为什么吴惊羽三人，明知道没有什么胜算，也只能硬着头皮出战的原因。避无可避，必须迎战，否则对他们个人，乃至天剑门的威信都是一个巨大的打击。

　　“你就是那个双道同修的修行者？”周清看着眼前这个年纪和自己差不多的修行者，不禁开口道。

　　“天剑门，楚离。”楚离点点头。

　　周清看着眼前的男子，微微点头，双道同修，就算是皇室的成员，也不敢轻易尝试，一个天剑门的弟子，居然敢尝试双道同修，她也是颇为的佩服。

　　“能够双道同修，如此年轻达到这般地步，实在难得，如果你只修一道，剑公子之列，早有你一席之地。”周清感慨道。

　　皇室作为周武王朝最为强大的势力，双道同修的修行者也不是没有，甚至踏入星极境的也有，但双道同修的修行者，成就却是有限。不是因为双道同修不够强，而正是因为太强，融合感悟太难，修行者的寿元有限，才让那些双道同修的修行者，即便是寿元大限到来，也没能突破。

　　对此，楚离深有体会，风火同修的难度，比之参悟一种道，难了不止一倍，寻常修行者，光是参悟一种道，都不敢说十足把握，何况是两种道。不过楚离并不后悔自己的觉醒，双道同修的路虽然难走，但他的收获，也是巨大的。

　　双道同修的修行者，在同等修为之下，堪称无敌，炎枫不过紫府巅峰修为，便可从血枫护法的手中逃脱，可见一斑。

　　“出手吧，让我见识一下，双道同修的修行者，到底有多强。”周清眼中精芒一闪，紫府三重的气势，毫无保留的爆发而出。

　　“战！”

　　楚离低吼一声，身形一闪，快若闪电，瞬间出现在了周清的身前。

　　“风火连天！”

　　一出手，楚离便是动用了风火连天这招风火结合的招式，面对着皇室的修行者，只靠着一种道，他根本没有胜算。

　　“来的好！”

　　感受到那剑光之中蕴含着的恐怖威能，周清轻笑一声，长剑一震，一道道剑光闪动，刹那之间，在她周身形成了一道密不透风的剑幕，抵挡着袭来的剑光。


第196章 道域雏形

　　漫天的剑光如同雨水一般，让楚离的剑根本刺不进去。

　　“雨水之道。”

　　楚离一眼就看出周清修炼的乃是雨水之道，在防御之上极为擅长。

　　“风火结合，竟然差点破开我的防御。”周清虽然抵挡住楚离这一招，但脸色也是微微一变，双道结合的威能，还是让她吃惊不小。

　　“你也接我一剑！”

　　周清低喝一声，身形一闪，手中的长剑如同暴雨一般，狂泻而出，瞬间朝楚离笼罩而去。

　　面对着这一剑，楚离也不敢大意，体内的元力催动到极限，身形急退，长剑划过一道弧线，那袭来的剑光顿时被荡开。

　　擂台上，两人你来我往，不断的交手，一时间尽是厮杀的难分难解。

　　“不愧是风火同修的修行者，居然能和小清斗的旗鼓相当。”看台上，周沧看着擂台方向，心中也是感慨不已。

　　来到寒阳郡，他和周清两人交手的修行者不少，能够做到楚离这般的却是极少。

　　“该死的，这个楚离居然这么强。”

　　杨毅的脸色难看到了极点，原本就算是知道楚离突破到紫府境，他也没有太过在意，可是此刻见到楚离成长到这般地步，他才是清楚，楚离已经足以威胁到他了。

　　不只是杨毅，薛宏的脸色同样十分的难看，多年的隐忍，本以为接下来的剑公子争夺，他十拿九稳，没想到不但在这一战提前暴露自己的实力，更是让他看到了一个巨大的威胁。

　　“没想到这小子成长的如此之快，只怕要不了多久就能威胁到我的地位。”薛宏眼中精芒闪动，似乎在决定着什么。

　　三位剑公子之中，最为高兴的无疑是吴惊羽，楚离展现出来的实力越强，对他的好处越大，至于威胁到他的地位，他并不是太过在意。毕竟剑公子的身份虽然尊贵，但实力才是根本，楚离一直是站在他这边的，楚离的实力越强，他们这边的威望就越高。他之前一直不敌杨毅，除了剑公子身份的差距，最为重要的就是，站在杨毅那边的修行者，远比吴惊羽的修行者更多。

　　越是交手，楚离才越是清楚周清的可怕，虽然对方压制了修为，但道之感悟和剑法却是丝毫不弱，甚至实战的经验，也是极为的丰富。

　　两人激斗了近一盏茶的功夫，楚离的脸色也是变得极为的难看起来，到现在，他已经是看出，光是凭借着风火结合，他根本奈何不得周清。对方的雨水之道，同样是无比的擅长防御，他的攻击无法破开对方的防御，自然也就无法取胜。

　　“不愧是风火同修的修行者，比试到现在，我竟然奈何不得你，不过……也是时候结束了。”周清突然开口道。

　　话音未落，一道奇特的波动从她的身上涌出，下一刻，她身上一道涟漪荡开，瞬间将整个擂台笼罩进去。

　　奇特的天地威压荡开，整个擂台之上散发出一股恐怖的威压，四周的一切在这一刻，都仿佛被排斥出去一般。

　　“这是……”感受到那擂台之上散发出的威能，看台上，天剑门一方的长老脸色顿时一变。

　　“道域！”

　　“不，只是道域雏形罢了。”就在此时，一道悦耳的声音传来，正是一旁的皇室使者周颖。

　　听到此话，那天剑门的长老不禁苦笑起来。

　　道域雏形，那也是触摸到了道域的存在啊！

　　就如同领悟出道势和没领悟出道势的武者一样，两者之间的差距太大了，甚至领悟出道域和没领悟道域的修行者之间，差距还要更大。

　　领悟出道域的修行者，同等修为，那是真正的无敌，就算是越阶杀敌，也不是难事。天乾剑为什么能够坐稳第一剑公子的宝座，就是因为天乾剑领悟出了道域雏形，哪怕只是道域雏形，也让他和其他的剑公子拉开了巨大的差距，根本没人能够威胁到他。

　　“这一战，又要输了吗？”老者心中叹了一口气，即便是他也没想到，皇室的修行者，居然领悟出了道域雏形。

　　“这是……道域雏形！”

　　感受到四周的风火之力，竟然无法调动，楚离的脸色也是微微一变，以他的见识，一眼便是判断出，周清已经领悟出了道域雏形。

　　道域那可是星极境的手段，紫府境的修行者，领悟道域凤毛麟角，即便是道域雏形，也是极少。哪怕是在广阔无边，修行者无数的元界，在紫府境能够领悟道域的，也是真正的天才了。

　　道域和道势不一样，道域如同领域一般，在道域笼罩的范围之中，唯有道域的主人才能使用天地之力，其他的道尽数被排斥。

　　无法使用天地之力，领悟道势的修行者，实力必然大减，而道域的主人却可以在道域之中轻松调动天地之力，此消彼长之下，别说是同等修为，就算是修为比道域主人强，也往往不是其对手。

　　“这下麻烦了！”

　　楚离的脸色异常的凝重起来，虽说周清只是领悟到道域雏形，他还能勉强调动一些天地之力，但实力却是大打折扣。

　　“竟然是道域雏形，哈哈，这下楚离输定了。”杨毅感受到擂台的变化，先是一愣，接着大喜不已。

　　之前楚离展现出足以和周清匹敌的实力，虽然双方的修为都只是紫府三重，但如果真的让楚离坚持的时间太长，甚至输的轻松，楚离的威信必然大增。原本一个天赋横溢的敌人已经十分的可怕了，若是这个敌人，还是一个威信极高天才，即便是身为剑公子，他也不好对付楚离。可是如果楚离落败，那结果自然不同了，所有人都落败了，寻常弟子根本不知道其中的差别，自然也不会对楚离另眼相看。

　　同样开心的还有薛宏，他这人本就是擅长隐藏自己的人，自然不想看到有人比他更强，楚离落败对他而言，同样是喜事一件。

　　“怎么会这样？”吴惊羽的脸色十分的难看，虽然早就知道皇室的修行者可能隐藏了什么底牌，但周清的底牌实在太强了，强大到他心中都有一种无力感。领悟道域雏形的修行者，就算天乾剑出面，只怕也没有什么胜算。

　　他虽然看好楚离，甚至觉得以后的楚离甚至可能成为新的天乾剑，但那时以后，而不是现在，现在的楚离，不过是紫府三重的修行者，最大的问题是，楚离的修行时间太短了！

　　咻～

　　突然，擂台上的周清动了，她手中的长剑一抖。

　　哗哗哗～

　　一滴滴雨水陡然乍现，随着长剑的牵引，疯狂的朝着楚离爆射而去。

　　这就是道域的可怕，在道域之中，道域主人对道的运用达到了极致，加上道域的加持，甚至能够让着自己道实质化攻击敌人。水之一道，道域之中甚至能够刹那之间，形成一条水流，火之一道，便是火舌，雷之一道便是雷电。不过周清毕竟只是领悟出道域雏形，不是真正的道域，加上修为压制到紫府三重，能够实质化的雨水实在太少。真正的强者，甚至能够让自己的道域被实质化的道笼罩，整个道域之中，他就是王者，无可匹敌的王者，除非拥有绝强的实力破开道域，才能击败对方。

　　感受到那袭来的剑光，楚离脸色剧变，脚下连点，身形急退。

　　然而他的速度虽然不慢，但那雨水的速度却是更快，刹那之间，已经出现在他的身前。

　　“避不开，只能动用那招了。”

　　楚离心中轻叹一声，风火融合，他本是打算彻底融合之后，才暴露出来，可是面对着道域压制，他却不得不提前使用出来。

　　嗡～

　　楚离长剑一震，一股截然不同的威势从他的身上爆发而出，虽然威能不及周清的道域雏形，但却已经十分的接近。那凌厉的剑光闪现，竟然是将那袭来的剑光和雨水尽数抵挡了下来。

　　“这……”看到这一幕，周清也是愣住了，道域雏形的可怕，她可是十分的清楚，就算是在皇极宗，也从未有过同等修为不靠道域就能如此轻松抵挡下来的修行者。

　　“风火融合！”

　　看台上，天剑门的长老和周颖猛地站了起来，一脸不敢置信的看着擂台上的楚离。

　　双道同修虽然少，但偌大的周武王朝也不是没有，能够做到双道结合的也是不少，但能够做到双道融合的却是凤毛麟角。

　　如果说双道结合勉强算是双道同修如何，那么双道融合，已经是真正的踏入双道同修的大门。只要楚离继续朝着这条路走下去，必定能够真正的彻底融合双道。

　　周武王朝皇室存在亿万年，但能够做到双道融合的修行者也是极少，而能够在楚离这般年纪和修为做到融合，更是闻所闻为。也难怪周颖如此激动，不过激动过后，周颖却是冷静了下来。

　　双道融合的修行者，的确是强大无比，哪怕没有领悟道域，也堪比触摸到道域的修行者，一旦领悟道域，更是恐怖无比。但双道同修有一个巨大的缺陷，那就是修行速度实在太过缓慢，或许紫府境层次还能靠着资源缩短时间。但到了星极境层次，想要靠资源培养，那需要海量的资源，就算是皇室都得肉疼。曾经皇室全力培养过一位双道同修的天才，但最终对方也没能踏入混元镜。

　　对于皇室而言，也只有混元境的强者，才能让他们不顾一切，至于星极境的修行者，寿元不过千年，为了一个强大的双道同修的修行者，浪费足以培养出是个同等修行者的资源，显然不是什么明智的事情。

　　所以哪怕楚离展现出风火融合的天赋，也仅仅只是让周颖眼前一亮而已，因为皇室根本不可能将他培养到混元境，自然也就不会继续放在心上。

　　皇室看不上星极境的修行者，但天剑门看得上啊，整个天剑门上下也不到十个星极境的修行者，若是培养出一个风火同修的修行者，天剑门的实力必然大增。

　　“这件事必须上报宗主，如此天才，一旦培养出来，只怕不逊色于当初那位！”老者的眼中闪过一道精芒。


第197章 风火道域

　　虽说楚离展现出风火融合的强大，但面对着道域雏形的压制，风火融合的威能只能发挥出七八成，和周清一战，他依然是处在下风。

　　“太强了，两人竟然都这么强大。”

　　“楚离的实力，完全有资格争夺剑公子的排名了。”

　　须知拥有剑公子实力的修行者，最弱的也不过是紫府三重巅峰修为，楚离如今展现出来的实力，已经比不少紫府四重的修行者还要强大。

　　擂台上，周清每一剑刺出，便是带着无数的雨滴，哪怕是靠着炎枫留下的强大剑招，楚离的处境也是越来越不妙。

　　“果然还是不敌啊。”楚离心中也是无奈，面对着道域，哪怕只是雏形，他这风火融合之道，也是差了一些。

　　虽然能够短暂的交手，可一旦时间长了，落败的依然是他。

　　“真是痛快，除了宗内的天才，已经很久没有人，能让我全力一战了。”周清的战意却是越来越高，在寒阳郡这些时间，她交手过不少的所谓天才，但没一个能让她动用道域雏形，更别说施展道域雏形的情况之下，都不能迅速拿下。

　　原本这一次出来，周清对这些郡所谓的天才十分的失望，但是楚离却是让她明白过来，不是这些郡没有天才，而是她还没遇到而已。

　　便是那青玄门的第一天才，青玄公子，周颖就亲自告诉过他们，以他们现在的实力和对方交手，必败无疑。因为青玄公子已经是领悟出道域的存在，就算是在偌大的周武王朝，也算的是上顶尖天才那一层次。

　　“战，战！”

　　周清的战意越来越高，手中的长剑不断的挥动，漫天的剑光夹杂着雨滴，疯狂的朝着楚离倾泻过去。

　　面对着漫天剑雨，楚离也是有苦自知，只能全力抵挡起来。

　　“轰～轰～轰～”

　　一声声巨响传来，楚离的身体在那巨大的反震之力下，不断的后退。

　　“蹬～蹬～蹬～”

　　低沉的脚步声荡开，那坚硬擂台的地面，都是留下了一道浅浅的印子。

　　“恩？”

　　看着那震退，却全然没事的楚离，周清的脸色也是微微一变，对于自己的全力出手的威能，她可是十分的清楚，根本不是紫府三重的修行者能够抵挡下来。光是那反震之力，便足以重伤紫府三重的修行者。

　　“肉身！”

　　周清眼中闪过一道精芒。

　　而那看台上的周颖和天剑门长老也是微微一怔，两人显然也是没想到楚离的肉身居然这么强，能够抵挡住那般强大的反震之力。

　　“如此强大的肉身，俞长老，你们天剑门倒是隐藏的够深啊。”周颖看了眼身旁的老者，感慨道。

　　听到此话，俞长老不禁苦笑一声，道，“皇使，你又不是不清楚我天剑门的事情，虽然有些连体功法，不过修炼的修行者却不多，何况是这般强大的肉身功法……”

　　周颖一怔，旋即点了点头，天剑门的事情，皇室自然清楚，虽然背后有那里的支持，但毕竟这些年来那些势力已经低调了许多。如此强大的肉身功法，就算会在皇室也是极为少见，何况是天剑门。

　　“看来此子倒是有大机缘之辈。”周颖淡淡道。

　　功法既然不是来自天剑门，而楚离更是在先天层次就来到天剑门，显然背后不太可能有什么绝世强者指点，唯一的可能就是他无意中得到了一门强大的肉身功法，这就是机缘。

　　修行之路，天赋和资源固然重要，但机缘也同样不可或缺，或许那一点机缘，就是突破的关键。

　　“不行，我体内的元力只剩下不到四成，再这样下去，很快就会被耗光。”感受到体内所剩不多的元力，楚离的脸色也是变得凝重起来。

　　他本就是刚突破紫府三重不久，靠着变异的元力，元力爆发出来的威能，才能和紫府三重巅峰的修行者相当，可是元力的总量，却依然只是紫府三重初期而已。激斗到现在，他体内的元力已经消耗了太多。

　　楚离虽然有心改变现在的局面，但面对着道域的压制，他只能不断的招架，哪有机会反击。

　　“哈哈，这小子终于要输了。”

　　“太好了。”

　　杨毅和薛宏都是激动起来，以他们的眼力，自然是能够看得出来，楚离落败只是时间问题而已。

　　“该死的道域！”

　　楚离心中郁闷不已，如果不是道域的压制，他面对周清，也不至于完全处在被动的局面，哪怕只是道域雏形，在这道域之中，周清就是王者。

　　“道域！”

　　楚离心中叹了一口气，前世的他，乃是星极巅峰的修行者，道域早已经圆满，可现在他修炼的却是风火融合之道，领悟的道域也只能风火道域，而不是单独的一种风或者火之道域。

　　心知这一战必输，楚离心中反而松了一口气，一边抵挡着周清的攻击，一边观察着周清的道域。

　　风火道域，哪怕是炎枫留下的感悟上，记载也不多，道之感悟这种东西，每个人的感悟出来的不同。同样是水之道域，或许有人感悟出的是水的流动，也许有人感悟出的是水的柔，切入点因人而异。所以哪怕是修炼的同种道，感悟出来的道域也是不尽相同。所以在道之感悟之上，更多的是借鉴，而不是沿着前人的路走，炎枫之所以留下的感悟不多，也是不想他将来的传承者误入歧途。

　　双道同修的经验本就不多，哪怕楚离前世火之道域已经达到了圆满程度，但是在风火融合之后，能够让他借鉴的地方也是极为有限。

　　“雨水可以是绵延细雨，也可以瓢泼大雨，而周清领悟的显然是雨水狂暴的一面。”感受到着四周的道域的威压，楚离心中明白，周清领悟出的雨水道域，乃是雨水狂暴凶猛的一面。

　　“火狂暴炽热，风轻柔温和……”

　　一刹那，楚离的脑海闪过一道灵光，下一刻，他手中长剑剑招微微一变。

　　“风柔火暴，风助火，火蕴风，两者相辅……”

　　长剑一震，一道暗红色的火焰，陡然从楚离长剑之中爆发而出。

　　嗤～嗤～

　　那袭来的雨水，在接触到那暗红色火焰的刹那，瞬间消失，化作几缕雾气。

　　“这……”

　　看到这一幕，周清不禁愣住了，那雨水可是道域加持之下，实质化的雨水，只要道域还在，那雨水就算被震散，也能再次凝聚，然而刚才，那雨水竟然是直接气化了。

　　“这是……道域雏形？”看台上，周颖的脸色猛地一变，道域加持之下，就算是风火融合，也被压制，根本不可能让雨水气化，想要彻底的做到这一点，必须同样领悟道域的修行者，借助天地之力才能做到。

　　“道域雏形。”

　　俞长老一脸激动，楚离能在这般年纪就做到风火融合，已经是让他吃惊不已，现在竟然是在开始领悟道域雏形。

　　“如此年纪，道域雏形，又是一个青玄公子。”俞长老激动道。

　　楚离展现出的天赋，已经超越了剑公子这个层次，若非他的修为太低，只怕天乾剑，都得被他压一头，风火融合道域，那是何等的强大。就算是普通的道域，也会被他压制。

　　道域被压制，那是什么情形，看看之前的楚离和周清的交手就知道，哪怕风火融合的楚离实力不下于周清，但在真正的交手之中，他只有落败一图。

　　一旁的周颖听到这话，不禁点了点头，一旦领悟道域雏形，按照这条路一直走下去，领悟出真正的道域，并不是什么难事。作为皇室中人，她更加清楚，双道融合的道域，是何等可怕。

　　“可惜融合道域的借鉴太少了，只能靠自己摸索，若是在那里的强大宗门，或许会受到宗门全力培养吧，可是在这一片世界……”

　　周颖看着擂台上的楚离，却是暗自摇了摇头，连皇室倾尽全力，都无法培养出一位混元境的双道同修强者，何况是其他势力。只能说楚离的天赋，已经超越了他们这些势力能够培养的范围。天赋强也不见得都是好事，若是背后没有强大的势力和资源支持，天赋再强，成就也有限。

　　“道域雏形吗？”周清此刻也是回过神来，感受到那磅礴的威压，即便是道域之中，她调动的天地之力，也是受到压制。

　　“仅仅只是初悟道域雏形，就如此可怕，不愧是双道同修的修行者。”周清心中也是震惊不已。

　　要知道，她领悟出道域雏形也有一段时间了，楚离不过才刚刚领悟，按理说，她的道域应该对楚离的道域有些压制才对。但事实上却是反了过来，不是她的道域压制楚离，而是楚离的道域压制她。

　　“不过，我可不会这样认输的。”周清低喝一声，脚下连点，身形瞬间扑向了楚离，她可是皇室成员，哪怕楚离是风火融合的修行者，她也不会丝毫的畏惧。

　　“来了吗？不过现在的我，可不怕你。”看着冲来的周清，楚离嘴角微微一笑，下一刻，他的身形居然是从原地掠起，瞬间避开了周清的一剑。

　　“这么快？”周清脸色一变，异常的难看起来，“他真的是才刚刚领悟道域，怎么会如此娴熟的运用？”

　　就算是周清自己，在领悟出道域雏形之后，借鉴宗门内的典籍，许久才能熟练的运用道域厮杀。但楚离不过刚刚领悟出道域雏形，居然运用的如此娴熟，让她吃惊不小。

　　周清却是不知楚离原本就是领悟出道域圆满的修行者，对道域的运用根本不是紫府修行者可比，虽说风火融合后的道域和火之道域并不完全相同，但其中的一些运用方法却有相似之处。楚离运用起来，自然不是什么难事。


第198章 名声大震

　　擂台上的情势立转，也是让擂台下观战的众人有些傻眼，原本被压制，眼看就要落败的楚离，突然之间压制住了周清。

　　寻常的修行者还看不出来什么，但杨毅三人一愣之后，却是立刻明悟过来。

　　“不可能，怎么会这样，他怎么可能领悟道域雏形，怎么可能……”杨毅脸上尽是不敢相信之色。

　　要知道楚离才紫府三重啊，就算是被誉为天剑门这一代最有天赋的天乾剑，也是到了紫府五重的修为，才领悟出道域雏形。

　　而杨毅三人，不过刚刚触摸到道域而已，至于领悟道域雏形，却不知道什么时候才能办到。现在他们都没办到的事情，楚离却是办到了，岂不是说，楚离比他们更有天赋？

　　“不，我才是最有天赋的剑公子，楚离他算什么东西，他不过是一个紫府三重的修行者罢了。”薛宏一脸嫉妒的看着擂台上的楚离。

　　隐忍这么多年，薛宏就是为了在剑公子的排名之争上取得好的表现，可是现在，楚离的出现，却是将他彻底的比了下去。

　　围观的众多修行者，有羡慕，有嫉妒，不过更多的却是敬佩，三位剑公子的落败，严重的打击了天剑门众人的信心。原本以为必输的楚离，却是在此刻让他们看到希望。

　　“楚兄的实力，还真是……”白斌一脸苦笑的看着擂台方向。

　　他和楚离一同加入天剑门，这些时间，他的进步也是巨大的，然而和楚离相比，却是没有丝毫的可比性。现在的他，连紫府境都还未踏入，而楚离，却已经拥有了同境界之下超越剑公子的实力。恐怕要不了多久，四大剑公子就会有他的一席之地。

　　这一刻，几乎所有人都下意识的忘记了，楚离不过是一个加入宗门两年左右的新人，在天剑门，更是才一年的时间而已。

　　擂台上，周清勉强支撑着，她的雨水道域被楚离的风火道域压制，原本如果楚离对道域的运用生涩，她还有获胜的机会。但楚离对道域的运用却是在她之上，若非她也领悟出道域雏形，只怕在楚离的道域之中，她连十招都挡不住。

　　不过，即便是这样，周清也是险象环生，若非雨水一道擅长防御，她早已经落败。

　　“这一战，小清输了。”擂台外，周沧叹了一口气。

　　咻～咻～

　　一道道暗红色的剑光闪动，那雨水的防御终于是不堪重负，被剑光洞穿，一声闷响炸开，周清直接被震得退开了十多步，嘴角也多了一丝血迹。

　　“我输了。”

　　周清看了眼不远处的楚离，有些失落的开口道。

　　听到此话，楚离不免松了一口气，这一战，赢得可不轻松，要不是他中途突然领悟出道域雏形，这一战，他必输无疑。

　　“承让。”

　　楚离拱了拱手。

　　两人相继走下了擂台，而另外一位皇室成员，周沧也没有挑战楚离意思，不是他不想和楚离比试一番，而是他很清楚，就算是他亲自出手，最后落败的也极有可能是他。

　　周沧的实力虽然比周清强一些，但也极为有限，面对风火道域，同样会被压制，同境界之下，他根本没有胜过楚离的把握。

　　“楚离，楚离！”

　　随着楚离的获胜，整个广场上都是欢呼起来。

　　三大宗门，诸多天才，接连落败在皇室成员寿元，哪怕是三大剑公子也是毫不例外，但是在楚离这里，皇室的周清却是落败了。

　　楚离的获胜，不但使得天剑门力压另外两大宗门，最为重要的是，让天剑门的弟子信心大增。

　　须知修行之路，坚定的武道之心，乃是修行者不可或缺的重要助力，一旦武者的武道之心受到打击，很可能一蹶不振，甚至周火入魔都有可能。

　　广场上的欢呼声，在杨毅和薛宏的耳中，却是异常的刺耳，两人并没有多留，消失在了人群之中。

　　“恭喜俞长老，天剑门这次出了一位了不得天才。”周颖望着楚离的方向，笑着说道。

　　一旁的俞长老闻言，也是欣慰的笑了起来，身为宗门的高层，见到这样的顶尖天才，自然是欣喜得很。

　　青玄门为什么能够压血刀门和天剑门一头，不就是因为他们这一代之中出了一个青玄公子吗。

　　而现在，楚离展现出来的天赋却是直追青玄公子，相信等到楚离成长到青玄公子的地步，寒阳郡又会多出一个青玄公子。

　　经此一战，楚离的名声也是彻底的在天剑门传开，其威信也是直线飙升，虽然只是紫府三重的修为，但论威望，已经是丝毫不弱于四大剑公子。这还是因为楚离现在的修为和剑公子差距不小，一旦等他成为剑公子，只怕威望直追天乾剑。

　　下午的时候，便有许多修行者前来拜访，但凡是见过上午一战的修行者都知道，只要楚离不陨落，剑公子必定有他一席之地，甚至多的天乾剑的称号，也不是什么难事。如此一个结交强者的机会，众人自然不会放过。

　　前来拜访的修行者之中，不乏一些拥有剑公子实力的天才，不过在楚离面前，他们却是放低了姿态。毕竟紫府三重的楚离，可是连皇室成员都击败了，这一点连另外三位剑公子都没做到。

　　“楚师弟，相信要不了多久，你的名字就会传遍整个寒阳郡。”吴惊羽笑着说道。

　　“我倒是宁愿不传开的好。”楚离却是微微摇了摇头。

　　吴惊羽一怔，旋即似乎想到了什么，不禁微微点了点头，“这个时候，的确是低调一些为好，不过，若是没有足够的天赋，宗门不可能在资源上向你倾斜。”

　　此时正值血神教为祸，各大宗门的天才都被纷纷召回，这个时候突然冒出一个天才，肯定会被血神教盯上。

　　楚离自然是明白这一点，想要获得，就要付出，宗门不是善堂，没有贡献和天赋，想要获得宗门的资源，根本是不可能的事情。

　　这也是为什么四大剑公子竞争如此激烈的缘故，四大剑公子在外代表的是天剑门，而剑公子本身的排名，却决定着剑公子享受的资源和地位。

　　薛宏刻意隐藏自己的势力，除了争夺那剑公子的排名，更为重要的是看中了剑公子的资源，排名越是靠前，享受的资源也是越多。

　　“相信经过这一次，杨毅也不敢对付你了。”吴惊羽低声道。

　　对付一个普通的弟子，以杨毅的身份，自然不难，也不必担心受到太重的惩罚，但是对付一个强大的天才，宗门高层绝对不会允许，杨毅就算是有这个心，也不敢出手，一旦被发现，剑公子的身份都保不住他。

　　楚离微微点头，经过这一次，高层肯定会注意他，杨毅想要再向以前那么对付，显然不太可能，而且就算杨毅亲自出手，他也有自保的把握，倒是不必担心对方的威胁。

　　“你这一次算是大出风头，相信宗门高层很快就会找你，你得到的资源也会更多。”吴惊羽有些羡慕道。

　　楚离之前没有得到宗门的重点培养，已经有了如此实力，若是得到宗门资源的倾斜，必然会再次突飞猛进，只怕到时候连他都不是楚离对手。

　　“或许吧。”楚离微微一笑，同时心中也是十分的期待起来。

　　风火同修，就算是前世的楚离，也不曾尝试过，没有融合风火两道之前，前世对于火之一道感悟，还能借鉴不少，但融合之后，能够借鉴的地方越来越少。随着他的修为提升，就算是炎枫留下的感悟，对他的帮助也会大减。到时候，他只能靠着自己摸索，修行之路注定比前世更加的艰辛。

　　如此种种，宗门的资源就显得更加的重要起来。

　　……

　　楚离战胜皇室成员的消息，如同长了翅膀一样，飞速的在寒阳郡传开。

　　侯府一间宅院之中，当萧煜听到这个消息之后，也是大吃一惊。

　　“楚离他竟然胜过了皇室的成员？”萧煜一脸不敢相信。

　　身为侯府的公子，他比寻常的修行者更加清楚皇室的可怕，皇室能够屹立在这片大陆无数年，其底蕴之深厚，根本不是寻常的修行者可以想象的。

　　而这一次前来的两位皇室成员，即便是诸多的皇室成员之中，也算是中上层次的天才，没想到居然会被楚离击败。

　　“了不得，看来我寒阳郡又要出一个青玄公子了。”萧煜心中大喜，不只是因为寒阳郡的修行者胜过了皇室成员，更为重要的是，这个天才，是他的朋友！

　　而就在侯府的另外一处宅院中，萧辰的脸色却是难看到了极点，一个没被他放在眼中的小子，居然一而再再而三的储出乎他的预料，甚至到现在，已经是胜过了皇室成员。

　　“怎么会这样？那小杂种怎么可能做到！”

　　萧辰不愿意相信这个消息，一个出身卑微的小子，怎么可能让他感到了压力。

　　“啊～楚离……”

　　萧辰怒吼一声，想要派人对付楚离，却惊讶的发现，现在的他，居然没有什么铲除楚离的手段了。

　　他麾下虽然也有一些强者，但要对付楚离却是不容易，而且经过这一次，天剑门高层，必然十分重视楚离，一旦事情败露，天剑门就算碍于侯府的威望不敢对付他。但得罪天剑门这样的强大宗门，对他这一脉也是极为不利。

　　“该死……我不会放过你的。”虽然暂时没有什么有效的办法对付楚离，但萧辰却并不打算就此放过楚离，且不说楚离是站在萧煜那边，早就注定和他是敌人，光是他几次出手对付楚离，双方已经不可能缓和。

　　“等着吧，楚离，我会让你知道得罪我，就算是你绝世天才，也一样要死！”


第199章 门主罗宇

　　象郡。

　　“叶堂主，这是我们在天剑门的人，刚刚传回来的消息。”一名血袍男子将一卷书信递给中年人。

　　若是楚离在此，必然是能够认出，眼前的中年人，正是当初在金光门外伏击他的那个中年男子。

　　中年男子微微点头，接过书信看了起来，不过当他看到那信上的内容之后，脸色却是猛地一变。

　　“皇室的天才，居然输了？”

　　中年男子惊讶道。

　　作为皇室的对头，血神教十分的清楚皇室的强大，皇室的天才更是难逢敌手，没想到居然会败给天剑门的弟子。

　　到底是什么人，居然能够胜过皇室的天才？

　　中年男子心中也是颇为的好奇，立刻看了下去，当他看到那信上的名字之后，脸色却是立刻阴沉了下来。

　　“居然是他！”

　　楚离，那个战胜皇室天才的居然是楚离！

　　叶南笙可是叶家的希望，突然陨落，对叶家的打击不小，而这个断绝了叶家希望的，正是楚离。

　　可以说中年男子对楚离恨之入骨，若非护法的压制，他早就在天剑门附近埋伏，不惜一切杀了楚离。

　　而现在，楚离居然战胜了皇室的天才，更是让他杀心大起，他很清楚，这样的天才，一旦成长起来，叶家想要报仇，就难了。

　　“我知道，密切关注皇室三人的动静。”中年男子看了眼身前的血神卫，淡淡地说道。

　　“是，堂主。”

　　那血神卫恭敬的点了点头，旋即飞速的退去。

　　拿着书信，中年男子朝大殿的深处走去。

　　“大人，有最新消息。”中年男子看着上首的血枫，恭敬道。

　　上首微闭着双眼的血枫闻言，右手微微一握，中年男子手中的书信便是落入到了血枫的手中。

　　“嗯？有意思，没想到皇室的天才居然落败了。”血枫看着手中的书信，脸上多了一丝玩味的笑容。

　　自血神教覆灭，皇室一家独大，这些年来，皇室的天才罕有对手，就算是血枫自己，也不敢说在紫府境层次能够胜过皇室的成员。

　　“这个楚离，到时有些耳熟。”血枫皱着眉头道。

　　“大人，这个楚离正是杀了南笙的那个小杂种。”中年男子一脸恨意地说道。

　　“哦～原来是他。”血枫微微点了点头，如果只是一个紫府三重的修行者，就算天赋再高，他也不会放在眼中，毕竟天才没成长起来之前，变数太多。

　　“叶知秋，你很想杀了他？”血枫看着眼前的中年男子，淡淡道。

　　“是。”叶知秋也不否认，楚离断绝了叶家和血神教高层唯一的联系，他心中岂能不恨，不只是他，叶家知道这件事的修行者，几乎没有一个不想楚离死的。

　　“你倒是诚实，不过你应该清楚，这段时间，血神卫主要以潜伏为主，不会再大规模的出动。”血枫冷冷道。

　　“属下知道。”叶知秋点了点头。

　　灭杀金光门，斩杀皇室使者，固然震慑了那些左右摇摆的宗门，但同样的，也是将血神教推到了一个极度危险的地步。在血神教还没实力和皇室硬碰硬之下，血神卫这段时间，也是以潜伏为主。不会再搞出什么大动静来，以免被皇室寻到什么蛛丝马迹。

　　“知道就好，看来你倒是没有完全被仇恨遮蔽目光。”血枫微微点了点头，旋即道，“不过你想要报仇，也不是没有机会。”

　　“大人？”叶知秋一怔，错愕的看着血枫。

　　“不该你知道的事，最好不要多问，你只需等候我的命令即可。”血枫淡淡道，显然不愿意在这件事上多说什么。

　　“是。”叶知秋点了点头，恭敬的退了出去。

　　“周颖，当今皇帝第九个女儿，嘿嘿，看来这一次皇室也得肉疼了。”血枫狰狞一笑，眼中闪过一丝疯狂之色。

　　……

　　正如吴惊羽预料的一般，在他离开后不久，一名执法堂的弟子便是前来通知楚离，前往天剑宫。

　　天剑宫乃是长老们平日议事的地方，寻常弟子很难进去，这一次楚离能够前去，也是因为他在比试中胜过了周清，不然根本不可能得到这般待遇。

　　“楚师弟，我就带你到这里了。”那负责带楚离过来的执法堂弟子将楚离引领到天剑宫门口，便是停了下来。

　　“有劳师兄。”

　　楚离点点头，朝男子拱了拱手，便是走进了天剑宫。

　　刚进入大殿，楚离便是见到了一位熟人，执法堂堂主，屈罡，还有一位老者也有些面熟，正是之前陪同周颖观战的那位俞长老。

　　整个大殿一共五人，那上座为首的乃是一名华服中年男子，虽然对方只是威座在哪里，身上的元力没有丝毫的外泄，但楚离却是感受到一股淡淡的威势。

　　“你就是楚离？”上首的中年男子看了眼楚离，淡淡的问道。

　　“弟子楚离，见过诸位长老。”楚离恭敬道，在场的都是星极境的强者，乃是站在寒阳郡巅峰的人物。

　　“不错。”上首的中年男子微微点头。

　　一般的弟子，别说见到他们五位星极境的强者，就算是见到一人，也是惶恐畏惧不安，但在楚离的身上，他却没有看到丝毫的不安，反而是十分的镇定。光是这心态，就不是寻常的修行者可比。

　　须知天才不少，光是剑公子那个层次的天才，天剑门每一代都有好几位，整个寒阳郡更多，但既有天赋，心性有稳重的修行者，却是不多。

　　“相信你一定很好奇，为什么这一次我们五位星极境会一起出面。”上首的中年男子开口道。

　　楚离微微点头，他心中的确很是好奇，按理说，就算宗门决定全力培养他，派一个星极境的长老出面，已经足以，五位星极境长老出面，在这之前，楚离根本没想到。

　　“如果是平日，你就算想见到我们五人，也是千难万难。”

　　平日的天剑门，也就两三个星极境的长老轮休坐镇，五个星极境的强者，已经是天剑门摆在明面上的全部实力。

　　这一次也是血神教的动静太大，闭关的长老纷纷出关，楚离才有幸一次见到五位长老。

　　“这一次我们召集你来，是因为我们经过商议，决定全力培养你。”上首的中年男子开口道。

　　听到这话，楚离倒是没有感到太过奇怪，毕竟他展现出来的天赋，已经超越了皇室前来的天才，要是这样宗门都不全力培养他，那只能说宗门的眼光太差了。

　　“虽然我们决定全力培养你，但宗内双道同修的记载实在太少，至于关于融合道域的记载，更是没有，所以在道之一途上，还是要靠自己。”上首的中年男子道。

　　此话一出，楚离苦笑着点了点头，对此，他也是早有预料，如果宗内有相关的记载，当初屈罡也不会仅仅只是提点他一二，完全可以直接告诉他。而且在突破紫府境，他也在天剑峰查阅了不少的典籍，根本没有这方面的感悟记载，他才会萌生出前往炎枫洞府的想法。

　　“虽说宗门在道之一途上无法帮到你，不过宗门内星极境以下的典籍，都可以对你开放，希望对你的修行有所帮助。”中年男子说道。

　　“多谢长老。”楚离感激道，虽说单纯的一种道，对他的帮助很小，但架不住数量多，触类旁通，对他修行肯定有不小的帮助，最为重要的是，万象剑典融合紫府境武技再也不需要他去拼命争取积分了。

　　万象剑典的融合，需要无数的剑法为基础，为了这些剑法，楚离可是拼了命的执行任务，若是能够省下这些时间，对他的修行帮助绝对是巨大的。

　　“我可不是什么长老，还没自我介绍，我乃是这一代天剑门的门主，罗宇。”上首的中年男子笑道。

　　“啊～”

　　楚离一惊，他怎么也没想到，这个中年男子竟然是这一代天剑门的门主，要知道门主身份尊贵代表的乃是天剑一门。别说寻常弟子，就算是吴惊羽几位剑公子，见过门主的次数也是屈指可数，唯有门主的亲传弟子，天乾剑才能经常见到。

　　“见过门主！”楚离连忙道。

　　天剑门的门主，楚离也曾听萧煜提过，那可是寒阳郡前三的强者，真正的巅峰强者。

　　“我观你目前，最为欠缺的是修为，和其他顶尖的天才，差距不小。”罗宇的目光扫过楚离，缓缓说道。

　　楚离微微点头，对于这一点，他也十分的清楚，毕竟他浪费了近十六年的时间，其他天才，十六岁，早就踏入了先天层次，甚至先天巅峰也不是不可能。他能够在短短三年多的时间，从后天修行到紫府，已经是出人意料了。

　　“以你的年纪而言，这般修为，倒不算弱，不过修行者的根基还是修为，宗门会给你提供一些修炼资源，让你尽快提升修为。”罗宇开口道。

　　“多谢门主。”楚离连忙道。

　　“不必谢我，这件事不是我一个人决定的。”罗宇摇了摇头，宗门全力培养一个人，消耗的资源绝对是巨大的，就算罗宇是一门之主，也没有这个权力。

　　“最近这段时间，血神教肆虐，你尽快提升实力，才能有一些自保之力。”罗宇面色凝重道。

　　天才没能成长起来的太多了，远的不说，就是血刀门之前就有一位顶尖的天才，可最后却是陨落在了血神教手中，罗宇自然不希望自家宗门的天才也和血刀门的那位一样。

　　血神教！

　　楚离心中也是极为的警惕，他和血神教可是有不小的仇怨，不但有血神教的修行者死在他手中，便是之前血神卫伏击林倩的一战，也是因为他的缘故失败。

　　以前血神教没有报复他，那是因为他的实力弱小，在庞大的血神教看来，完全和蝼蚁差不多，但经过这次和皇室的比试，血神教肯定会对他有所重视，特别是那位叶南笙的叔叔！

　　“好了，你先退下吧。”罗宇道。

　　“是。”楚离恭敬的拱了拱手，才是退出了剑宫。


第200章 伏杀

　　望着离去的楚离，罗宇的目光落在了在场的四人身上，缓缓道，“诸位，你们怎么看？”

　　“我还是之前的看法。”屈罡撇了撇嘴，他早就见过楚离，对于楚离的了解也是最多的。

　　“我和屈罡的看法一样。”俞长老淡淡道。

　　“次子的确不凡，不过，为了他，浪费一个珍贵的额外名额，真的值得吗？”大殿中，一名老者有些犹豫地说道。

　　“我和刘兄的看法一样。”另外一名老者淡淡道。

　　“既然大家还是坚持自己的看法，那这件事就由我决定了，三个月后，将他们送到那里。”罗宇开口道。

　　“这么急？”刘长老一怔，却是没想到罗宇这么着急将楚离等人送到那里。

　　“最近血神教活动频繁，我怕时间不等我们啊。”罗宇叹了一口气，他何尝不知道三个月的时间有些着急了，但目前的情况，留给他们的时间，或许已经不多了。

　　听到此话，众人顿时沉默起来，涉及到血神教，就算是他们也不敢丝毫的大意，一个不小心，天剑门就会万劫不复。

　　……

　　皇室一行三人，在天剑门逗留一天之后，便是准备启程离开，而在离开之前，楚离却是受到了皇室的邀请。

　　“见过前辈。”

　　楚离来到皇室下榻的别院，除了皇室三人之外，还有俞长老作陪，这一次皇室前来天剑门，便是俞长老全权负责。

　　“不错，以你现在的年纪，就能胜过周清，就算是在我皇室也不多见。”周颖看了眼楚离，缓缓说道。

　　皇室的天才虽然不少，但能够在楚离这般年纪就有这般实力的却是不多，便是周颖也是不得不感慨天剑门这次捡到了宝。

　　“前辈过誉了，晚辈不过是机缘巧合有些机缘，才能勉强取胜罢了。”楚离谦虚道。

　　皇室可是周武王朝最强的势力，能够屹立在这一片大陆无数年而不倒，背后肯定有混元境的强者坐镇，这样的势力，就算是一般星极境都入不得对方的法眼，楚离自然不敢丝毫的托大。

　　“你也不必太过自谦，我见过的天才不少，还是有些眼力的。”周颖微微一笑，话锋一转道，“不过，风火双修的路，却是异常的艰难，就算在我皇室的记载之中也是不多，这条路很难走。”

　　楚离微微点头，在决定走这一条路的时候，他就知道这一条路十分的难走，不过他还是决定走这一条路。修行之路本就困难无比，若是畏惧这，畏惧那，就算是最容易走的路，也同样会失败。

　　“虽说皇室这方面的记载不多，不过无数年的积累，倒也有些经验。”周颖开口道。

　　听到此话，楚离不仅微微一怔，心中却是无比的纳闷，周颖和他说这话时什么意思，难不成皇室还打算将这些经验借阅给他？

　　开什么玩笑，这等心得感悟，哪怕是在皇室，想必也是极为的珍贵，怎么可能轻易借出，而且他一个紫府三重的修行者，根本没有让皇室如此的本事。

　　“不知道你有没有兴趣随我回皇室，到时候这些典籍可以借你查阅一段时间。”周颖突然道。

　　什么？

　　听到此话，不只是楚离，便是那一旁的俞长老，脸色也是微微一变，他心中不禁闪过一丝不好的念头。

　　“皇使，楚离是我们天剑门的弟子。”俞长老沉声道。

　　虽然没有明说，但态度确实十分的明显，皇室当着天剑门长老的面挖天剑门的天才弟子，却是有些打脸的意思了。

　　“楚离，你的意思如何？”周颖并没有理会俞长老，而是看向楚离道。

　　闻言，楚离也是回过神来，摇头道，“晚辈是天剑门的弟子。”

　　听到这话，俞长老不免松了一口气，要和皇室争夺天才，他们天剑门根本没有丝毫的可比性，可以说一旦皇室出面，什么样的天才不是手到擒来。

　　“此子不错，宗主倒是没有看错他，面对皇室的邀请，也能如此淡定的拒绝。”俞长老心里颇为的欣慰，对楚离的评价也是高了不少。

　　“你不后悔？要知道加入皇极宗，你得到的资源和培养，跟天剑门完全是两个不同的层次。”周颖望着楚离，开口道。

　　“晚辈不后悔。”楚离摇了摇头，虽然天剑门和皇极宗没有什么可比性，但在这里他更有归属感。

　　皇极宗虽说也是一个宗门，但实际上，却是以皇室为主，楚离毕竟不是皇室中人，就算去了皇极宗，也不见得会受到高层的重视。

　　“不错，没有因利忘义，若是你刚才答应了我，我反而会看轻你。”周颖微笑着点了点头。

　　“前辈，你……”楚离有些错愕的看着周颖，敢情对方刚才是在试探他？

　　恐怕不只是试探这么简单。

　　楚离心中摇了摇头，周颖刚才的话，恐怕也是真的，只是对于结果，她早有预料，才会有此一说。能够让楚离加入皇极宗，自然是好事，就算不能加入，也不至于折了皇室的脸面。

　　“虽然你不愿意加入皇极宗，不过我依然可以做主，让你借阅两道同修的典籍。”周颖笑着道。

　　闻言，楚离和俞长老都是露出了惊讶之色，显然都没猜到，周颖在楚离明确的拒绝之后，居然还愿意让楚离借阅那些典籍。

　　“多谢……”

　　楚离刚要开口感谢，却被周颖伸手打断。

　　“你先不要着急谢我，借阅典籍给你，也不是没要求的，等你踏入星极境，你需要成为我皇极宗的名誉长老。”周颖开口道。

　　名誉长老！

　　皇室和其他的势力一样，也会招收一些皇室自外的星极境修行者，作为名誉长老，一来能够增强皇室的实力，二来也能增强皇室对王朝掌控。不过能够被皇室看中的修行者，每一个都是星极境中的佼佼者。也就是楚离修炼的乃是双道，若是单一之道，就算他踏入了星极境，皇室也未必看得上。整个王朝的星极境修行者不知道有多少，但能够被皇室聘为名誉长老，却只是少数而已。

　　“这……”楚离有些心动起来，目光看向了一旁的俞长老，毕竟他是天剑门的弟子，能不能答应周颖，还需要宗门的同意。

　　感受到楚离投来的目光，俞长老不禁微微点了点头，名誉长老的限制极低，一般不会聘请其他势力的修行者作为长老，但也不是绝对的，皇室的名誉长老之中，同样有其他势力的修行者。这也是皇室加强和其他势力联系的一种方式，而天剑门早就和皇室的利益绑在一起，对此，俞长老自然不会反对。

　　“多谢前辈，晚辈愿意。”楚离点头道。

　　对此，周颖并没有感到奇怪，如果不是这段时间血神教搞出不少大动静，而楚离本身也值得培养，她根本不会说出之前的那一番话。

　　出了别院，俞长老不禁看向了身旁的楚离。

　　“这次前往皇室，对你的帮助不小，皇室屹立无数年，其中记载的典籍，不是天剑门可比。”俞长老开口道。

　　楚离微微点头，如果说天剑门是一只猫，那么皇室就是老虎，两者不管是在底蕴还是实力上，都是两个不同的层次。

　　“所以这一次的机会，你一定要把握好，三个月后有一次机缘，如果你能把握住，你将来的路会好走很多。”俞长老突然道。

　　三个月后，机缘？

　　楚离一怔，疑惑的看着俞长老。

　　“这件事还不是你知道的时候，等到时候，你自然就明白了，我们天剑门能够屹立在寒阳郡这么多年，可不是表面那么简单。”俞长老微微笑道。

　　楚离心中一惊，天剑门难道还有什么秘密不成？

　　不过只是略微想了想，楚离便是摇了摇头，这些事情还不是他能够去猜测的。现在的当务之急，是跟随周颖等人前往皇极宗。

　　经过之前血神教伏杀皇使的事情，这段时间血神教仿佛消失了踪迹一样，哪怕是周颖带着周清两人四处挑战各大宗门，血神教也没有丝毫露面的意思。

　　经过这段时间查探，周颖也是放弃了，第二天便是带着楚离，一行四人离开了天剑门，动身前往皇都。

　　嗡～

　　一股磅礴的力量从周颖的身上涌出，刹那之间，便是将楚离三人笼罩进去。

　　“不必抵抗，我会用天地之力包裹你们，这么赶路速度更快。”周颖淡淡道。

　　从寒阳郡前往皇室，不知亿万路程，若使用寻常的赶路方式，没有大半年的时间，根本不可能赶到。周颖自然不可能浪费大半年的时间来赶路，直接用天地之力将楚离三人包裹进去，虽然消耗大了一些，但却可以带着三人和她一起赶路。

　　咻～

　　周颖身形一闪，便是从原地消失不见，四道人影，几个呼吸间，已经是消失在了天际之中。

　　而就在几人离开之后，一道黑色身影从一旁的林间走了出来。

　　“嘎嘎，离开了吗？血枫那家伙应该准备好了吧。”黑影轻笑一声，下一刻，他的身影便是从原地消失不见，似乎从未出现过一般。

　　“颖姨，是不是出什么事了？”一路上，周颖的脸色都是十分的凝重，一旁的周清不禁开口道。

　　“没什么，或许是我想多了。”周颖摇了摇头，不知道为什么，离开天剑门之后，她就有一种被人盯上的感觉，虽然这种感觉一闪而逝，但她却不敢大意，这一路之上都在仔细的查探，可惜却并没有发现丝毫的不妥之处。

　　“如果遇到什么危险，你们切记要保护好自己。”虽然没有发现不妥之处，但周颖还是不忘叮嘱道。

　　“放心吧，颖姨，血神教那些老鼠肯定早就吓得躲起来了。”周沧不以为意地说道。

　　“但愿吧。”周颖不置可否的点了点头，血神教一直是皇室的心腹大患，哪怕是这么多年过去，依然不容小觑。

　　“嘿嘿～我们可不是老鼠。”

　　就在此时，一声不屑的冷笑陡然传来。

　　“不好！”听到这话，周颖的脸色顿时一变。


第201章 再战叶知秋

　　来人居然能够将气息隐藏到这般地步，直到开口周颖才察觉，对方的修为绝不在她之下，甚至还要更强。

　　听到这个声音的同时，楚离三人的神色也是猛地一变，一个个小心翼翼的警惕起来。

　　血神教！

　　胆敢伏击皇室成员的，除了血神教，再无其他人。

　　“还真是大胆，居然连续两次伏击皇室。”楚离脸上多了一丝苦笑。

　　这段时间，周颖连同侯府一直在查探血神教的踪迹，却没有找到丝毫的线索，原本以为血神教再次隐藏在暗中，却不曾想，对方居然如此大胆，还敢第二次伏击皇室。

　　须知经过上次皇室被伏击的事情之后，这一次周颖一行人可是小心多了，连寒阳郡的高层，也是极为的小心，闭关的星极境强者几乎全部出关，就是为了防止这样的事情再发生。

　　咻～咻～咻～

　　不远处，四道血色人影闪动，眨眼之间，已经是来到众人身前，为首的是一位被血色长袍笼罩的神秘人。

　　“是他！”

　　突然，楚离的目光落在那四人中的一名中年男子身上，脸色顿时一变，此人正是当初差点杀了他的那位叶南笙的叔叔。

　　楚离发现了叶知秋，叶知秋同样是发现了楚离，正所谓仇人见面分外眼红，若是一旁有血枫，只怕叶知秋已经立刻对楚离出手。

　　“护法……”叶知秋一脸杀意的看了眼楚离，旋即低声对身旁的血枫道。

　　“不必着急，反正他们也逃不掉。”血枫看了眼楚离，淡淡的说着，目光却是看向了周颖。

　　周颖在皇室的身份不低，虽然只是星极境五重的修为，但实力却是不容小觑，就算血枫也没把握轻易斩杀对方。

　　叶知秋的话并没有刻意压低声音，在场的众人，都是听得清楚，眼前这个神秘血袍人，居然是血神教的护法！

　　要知道血神教一共才四位护法，任何一位护法，都是血神教真正的高层，若是放在天剑门，那就是和执法堂的堂主一般的地位。

　　“看来你就是这一代的血枫护法了？”周颖沉声道。

　　“不愧是皇室成员，竟然这么容易就猜出我的身份来。”血枫淡然一笑，似乎没有感到太过惊讶。

　　“四大护法之中，你掌管着血神卫，之前寒阳郡的事，都是血神卫所为，要猜出你的身份并不难。”周颖淡然道。

　　血枫闻言不禁笑着鼓掌起来，“不愧是皇室中人，明知道被困住，居然还能面不改色的和我拖延时间，也不怕实话告诉你，这个阵法，除非你是混元境的修行者，否则休想破开，甚至连传递信息都做不到。”

　　什么？阵法！

　　听到此话，楚离三人的脸色顿时一变，他们竟然没有丝毫察觉到阵法的存在，可见这阵法的威能已经超越了他们的感知。

　　“怎么会？”周沧的脸色难看到了极点。

　　被困在阵法之中，岂不是任人揉捏？

　　周清的脸色也是极为的凝重，虽然不太相信血枫所言，但也知道眼前的阵法绝对极为的厉害，否则对方不可能如此大摇大摆的出现，还和他们聊这么久。

　　唯有楚离知道，血枫所言极有可能是真的，要知道一般的阵法，多少会有一些天地元力的异动，可眼前的阵法，他们深入进来，竟然都没丝毫的发现，最为重要的是，连星极境的周颖都是在被困住之后才发觉。可见眼前阵法的可怕。

　　“你就如此的自信？”周颖面色如常，淡淡道。

　　“那是自然。若非是为了布置这个阵法，你以为，你们还能活到现在？”血枫冷笑一声。

　　这一次对付周颖，就算是教主也十分的重视，毕竟周颖的身份特殊，可不是寻常的皇室成员可比。为了布下这个阵法，血枫可是专门等了许久，为的就是万无一失。

　　“这么说来，你是吃定我们了？”周颖望着血枫，冷冷道。

　　“若是没有这个阵法，我还真没把握留下你，不过现在……”血枫狞笑一声，这个阵法的强大，他可是十分的清楚，别说是星极境五重的休修行者，就算是星极境巅峰的修行者，短时间内也休想离开。

　　布置这样的阵法，代价十分的大，若非是为了对付周颖，血枫也不会动用到这个阵法。

　　“既然如此，就让我看看，你这一代的血枫护法还有几分风采。”周颖冷笑一声，话音未落，身形闪现，已经朝着血枫杀了过去。

　　“杀！”

　　血枫冷哼一声，恐怖的杀意震荡，身形一闪，便是和周颖厮杀在了一起。

　　“退！”

　　面对着两位厮杀的星极境强者，众人纷纷退避开来，以他们的修为，哪怕是厮杀的余波，也足以斩杀紫府境的修行者。

　　嗖～嗖～嗖～

　　人影闪动，几个呼吸间，众人已经退开数百丈，远远看去，只见远处两道残影不断的交错，每一次交手，便是伴随着一股恐怖的能量波动逸散开来。饶是隔了数百丈的距离，那逸散的余波，也是让众人感到一阵心悸。

　　“真是恐怖，这就是星极境的实力？”周清深吸一口气，虽说身为皇室成员，她十分清楚星极境的强大，但真正看到星极境的生死厮杀，却是第一次。

　　那般恐怖的能量波动，一旦被波及，饶是她修炼肉身功法，也绝对无法幸免。

　　“这已经是他们刻意压制余波的缘故，否则波及范围还会更大。”楚离轻叹道。

　　作为曾经的星极境巅峰存在，他十分清楚星极境强者交手的威力是何等强大，说是移山倒海也不为过。

　　众人足足退开了上千丈，那余波的威压才是减弱下去。

　　“楚离，还我侄儿命来。”

　　就在此时，一声怒吼传来，下一刻，一股强大的气息朝楚离冲杀而来。

　　“楚离，我来助你。”一旁的周清见状，立刻出声道。

　　“他们之间的恩怨，你们还是不要插手为好，你们的对手是我们。”

　　与此同时，另外两人也是朝着周清和周沧杀了过去。

　　六人瞬间厮杀在了一起。

　　“楚离，上次有林倩救你，我看这一次，谁还能救得了你，我不会轻易杀了，我要让你生不如死。”叶知秋狰狞的看着楚离。

　　就是眼前的楚离，断绝了他们叶家的希望，原本叶家投靠血神教也是不得已的事情，但既然投靠了，也只鞥一条路走到黑。自然是希望能够在血神教谋得一些地位，而叶南笙被教主收为记名弟子，哪怕只是记名弟子，他们叶家也算是和血神教高层有了密切关系。可是眼前的楚离，却是斩断了一切。

　　“想杀我，可没那么简单。”楚离冷冷一笑，凭借着强大的肉身以及刚刚领悟的道域雏形，楚离的实力堪比紫府五重的修行者，何况这一次离开，高层也给了他不少保命的宝物，哪怕是面对紫府六重的叶知秋，他也有把握保住性命。

　　“别以为领悟出了道域雏形，就可以目中无人，在绝对的实力面前，你的道域只是一个笑话。”叶知秋不屑一笑。

　　听到这话，楚离不由微微一怔，这血神教还真是无孔不入，他领悟道域雏形的事情，竟然也被血神教探知，如此一来却是没有了出其不意的效果。

　　“既然你已经知道，那我就让你见识一下道域！”楚离也不再隐瞒，一股奇异的波动自他身上涌出，顷刻之间，便是将方圆百丈笼罩进去。

　　道域一出，楚离能够清晰的感觉到四周的风火之力，举手投足之间，便是带着一股莫名的威能。

　　“明明只是刚刚领悟道域雏形，居然如此的娴熟，而且对我的道势压制如此之大。”感受到四周的天地之力调动起来十分的吃力，叶知秋的脸色不禁微微一变。

　　楚离道域雏形的威能，比他预料的还要强大，不过他的修为毕竟已经是紫府六重，就算被道域压制，靠着浑厚的元力，四周的天地之力依然可以调动，只是没有以往那般轻松罢了。

　　道域虽然强大，但也不是无敌的，也就是叶知秋的实力只是紫府六重，若是他的修为更高，道域的压制更弱。

　　“死！”

　　叶知秋脚下一点，身形飞速掠出，手中长剑挥动，化作一道恐怖的剑光朝着楚离劈下。

　　“果然，道域的压制有限。”感受到那剑光之中蕴含的波动，楚离心中也是叹了一口气，说到底，还是他的修为太弱，若是他的修为能够达到紫府五重，道域之下，叶知秋的至少也会被压制三成。

　　“风火连天！”

　　不过此时，楚离却也来不及多想，面对着叶知秋的全力一击，他立刻催动着体内的元力，一道火红的剑光，封住了那劈下的长剑。

　　“轰～”

　　两道剑光轰击在一起，刹那之间，一声闷响炸开，无形的能量波动逸散，巨大的冲击力震得楚离连连退开五六步才是稳住身形。

　　“嗯？”

　　看到这一幕，叶知秋的脸色不禁微微一变，一个月之前，他和楚离交手，哪怕是受伤的情况之下，一击之下，楚离也是被震飞出去。而现在短短一个月的时间，楚离竟然能够接住他全力一击。

　　“这小杂种成长的实在太快了。”叶知秋心中杀意更盛。

　　这才多久，楚离已经能够挡住他的攻击，若是再给楚离一些时间，就算是他也未必是楚离的对手。

　　“不过，这一次你逃不掉了。”叶知秋心中冷笑，血枫护法布下的阵法，就算是星极巅峰的修行者，都无法破开，何况是楚离。

　　“我倒要看看你能挡住我几招。”

　　身形一动，叶知秋手中长剑闪动，如同潮水一般，疯狂的朝着楚离倾泻而去。

　　“不能硬拼！”面对着叶知秋的攻击，楚离脚下连点，身形如电，急速的闪避起来。与此同时，他的目光看向了周颖和血枫两人的战场，他很清楚，这一战，真正决定胜负的乃是周颖和血枫两人的厮杀！


第202章 霸皇诀

　　咻～

　　一道血色人影闪动，眨眼之间，已经是退开数百丈。

　　“不愧是皇室成员，星极境五重的修为，居然也能和我厮杀这么久不落下风。”血枫望着对面的周颖，感慨道。

　　皇室无数年来屹立在这一片大陆之上，传承十分完整，但血神教不同，当年战败的血神教损失巨大，很多传承都断绝了。虽然经过无数年暗中的发展，血神教的实力恢复了不少，但是面对着皇室，还是差了一些。

　　“我也没想到，新一代的血枫护法，短短数百年的时间，就有这般实力。”周颖冷冷一笑。

　　每一代的血枫护法更替，都是血枫护法最为虚弱的时候，沉寂数百年也是极为的正常，而这一代的血枫护法，却是在这么短的时间之中，便取得了如此实力，可见此人的不凡之处。

　　“你没想到的事情还有很多。”血枫淡然一笑。

　　血神教的势力，可不是表面那么简单，这些年来，血神教暗中发展了不少自己的势力，就是等着有一天能够反攻回来。

　　“比如你们教主已经突破到了混元境？”周颖突然道。

　　“嗯？”听到此话，血枫一怔，旋即立刻回过神来，“厉害，没想到居然上了你的当。”

　　血神教教主突破混元境的事情，何等的隐秘，就算是在神教之中，知道这件事的也是极少，周颖断然不可能知道。显然刚才的话，周颖不过是猜测罢了，只是血枫那一愣，却似周颖清楚，她的猜测是真的。

　　事情也正如血枫所想的，周颖根本不知道血神教的教主已经突破到了混元境，但这段时间，血神教行事如此张扬，甚至敢出手埋伏她。她第一时间想到了血神教诞生了混元境的强者，也只有如此强者坐镇，血神教才敢如此张狂。

　　“没想到血神教教主真的突破了。”周颖的脸色无比的难看起来，这些年来，皇室为什么能够屹立在这一片大陆之上，不就是因为皇室有一位混元境的强者坐镇吗。

　　可以说，一个混元境的强者，完全能够保障一个势力永不衰败。当年的血神教之所以敢挑战皇室，就是因为他们有混元境的强者，而现在血神教再次诞生出了混元境的强者，这已经足以威胁到皇室的安危了。

　　“不过，就算你知道了又如何，这个消息，你休想传出去。”血枫冷笑一声，血神教之所以做这么多事，就是因为教主已经突破混元境，他们有了和皇室抗衡的资本，自然不需要再向以前那样躲躲藏藏。

　　“消息能不能传出去，可不是你说了算。”周颖轻哼一声，手中长剑一震，便是再次杀向了血枫。

　　这边周清和周沧两人的厮杀也是一场激烈，两人都是领悟出道域雏形的天才，虽然那两位血神教的修行者没有领悟道域雏形，但两人的厮杀经验十分的丰富，周清两人一时间也占不到丝毫的便宜。

　　“砰～”一声闷响，楚离的身体被震得退开十多步。

　　俗话说久守必失，楚离一直躲避叶知秋的攻击，但时间一长，难免会有所失误，这一次便是被叶知秋的攻击击中。

　　“居然只是受了轻伤？”看着楚离的动作几乎没有收到丝毫的影响，叶知秋的脸色顿时沉了下来。

　　这一番交战下来，他也是明白楚离不但在道之感悟上，比他强，甚至爱肉身方面也比他强上不少，若非修为太弱，他都不是楚离的对手。

　　“实在可怕。”叶知秋心中感慨一声，体内的元力全力的催动起来，对杀楚离之心，也是越来越重。

　　楚离一边躲避着叶知秋攻击，一边思索着对策，周颖那边只怕短时间内无法结束战斗，他虽然能和叶知秋交手，但时间一长，落败的肯定是他。

　　“可惜，臂环奇宝根本无法使用。”楚离看了眼自己手臂上的鼻环，心中却是叹了一口气，奇宝威能虽然强大，但催动却需要不少的时间，和叶知秋的厮杀，对方根本不会给他机会动用臂环奇宝。

　　“你们三个也太没用了，这么长的时间，居然拿不下三个小辈。”就在此时，一声冷哼传来，却是那和周颖厮杀的血枫护法。

　　听到此话，叶知秋三人的脸色微微一变，三人也没想到楚离等人如此难缠，短时间根本无法拿下，可是此刻血枫护法明显有些震怒，若是再拿不下三人，回到教内，只怕责罚不轻。

　　“拼了！”

　　叶知秋三人相视一眼，下一刻，三人的身上涌出一股浓郁的血气，竟然是动用了秘法。

　　“不好！”看到这一幕，楚离三人的脸色顿时变得无比的难看起来。

　　叶知秋等人还没使用秘法的时候，他们三人还能抵挡，一旦对方动用秘法，落败的肯定是他们。

　　“这下麻烦了。”楚离的脸色也是变得无比的凝重起来，他一直以来隐藏了一些实力，为的就是不想引起叶知秋的警惕，施展秘法，他很清楚，不施展秘法的叶知秋，他还能一战。一旦对方施展秘法，道域的压制减弱，他必然处于更加不利的局面。

　　“杀！”

　　叶知秋三人怒吼一声，身形一闪，三道血色残影立刻杀向了楚离三人。

　　“不能再留手了！”

　　楚离看着冲杀而来的叶知秋，体内的元力瞬间催动到了极限，深处道域之中，他能清晰的感觉到，道域的压制再次被削弱。

　　嗡～

　　长剑微动，一道暗红色的流光瞬间朝着叶知秋爆射而去。

　　“给我破！”

　　面对着袭来的一剑，叶知秋也是不闪不避，长剑一荡，一股凌厉的劲气瞬间爆炸开来，直接将那暗红色的流光击碎，速度不减的杀向了楚离。

　　“退！”

　　楚离脚下连点，身法施展到极致，手中长剑化作一道道暗红的流光，瞬间成为一道巨大的屏障挡在他的身前。

　　“轰～”

　　下一刻，一声巨响传来，巨大的暗红色屏障猛地一颤，化作一道道流火激射开去。

　　“砰～”

　　那流光之中，一道凌厉的剑光狠狠的劈来，楚离只来得及架着长剑一挡，整个人便是直接被劈的倒飞出去。

　　“哇～”

　　一口鲜血喷出，楚离的脸色顿时苍白了许多。

　　施展秘法的叶知秋实力已经接近紫府七重的层次，全力一剑之下，饶是楚离那强大的肉身也无法彻底将力道化解，受了不轻伤势。

　　“绝对不能硬碰！”眼看着再次冲来的叶知秋，楚离一边恢复着伤势，一边催动着体内的元力，整个人如同幻影一般急速的闪躲起来。

　　哪怕是楚离全力的闪避起来，依然是险象环生，好几次都差点被叶知秋的攻击击中。而一旁的周清和周沧两人也是不好受，面对着施展秘法的血神教两人，周清两人压力大增，只能勉强的支撑着。

　　“不得不说，你们皇室的天才，还真是了不得，就是不知道他们能够撑得了多久？”血枫瞥了一眼周清等人的战局，嘿嘿笑道。

　　听到此话，周颖的脸色难看到了极点，虽说周清等人的实力不弱，但毕竟只是十来岁的少年，面对着久经厮杀的血神教修行者，只怕要不了多久就会落败。

　　“没想到唐唐血枫护法，居然也行如此卑鄙之事，想用他们分散我的注意力。”周颖冷哼一声，虽然明知道血枫护法让血神教的修行者施展秘法，是为了分她的心，但周清等人险象环生，还是让她无法全力和血枫护法厮杀。

　　“为了杀掉你，这些都是值得的，何况施展秘法，不过是让他们虚弱一段时间罢了。”血枫淡然道。

　　一番交手下来，血枫便是知道，想要轻松拿下周颖是不可能的事情，可他和周颖不同，叶知秋三人的性命在他看来，可没周颖重要。哪怕是牺牲三人，只要能够给周颖造成一些麻烦，减少阻力，都是值得的。

　　“哼，不愧是魔教，连自己人都如此狠心。”周颖冷哼一声，面对着血枫的攻击，却是不敢丝毫的大意，到了他们这个层次，彼此厮杀，眨眼间的功夫就能分出胜负，一个分心，就可能让她身死当场。

　　“你们皇室也好不了多少，当年为你们皇室卖命的那些家伙，还不是一样被你们逼的退出大陆。”血枫耻笑一声。

　　作为大势力，有的只是宗门的利益罢了，别说是紫府境的修行者，必要的时候，就算是星极境的修行者也可以毫不犹豫的牺牲。对他们而言，宗门的利益才是最重要的，其他的都是次要的。

　　“哼～强词夺理。”周颖轻哼一声，只是那语气却是明显弱了许多，作为皇室的高层，她知道的隐秘不少，自然也清楚血枫说的事实，只是站在皇室的立场，皇室这么做并没有任何的错。

　　“事实也好，强词夺理也罢，你们皇室不过是当年那一战的胜利者罢了。不过，这一次，你们未必还能如此好运。”血枫也不屑于周颖争辩，修行者的世界，实力为尊，当年一战，皇室获胜，他们自然有权利制定规则，若是换了血神教也是一样。活了数百年，见识过不知道多少的争斗，对此，血枫可是十分的清楚。

　　“既然如此，那就让你见识一下我皇室真正的力量。”周颖轻哼一声，下一刻，一道金色的光华从周颖的体内涌出，她身上的气息也是急速的攀升，眨眼之间，已经是到了星极境六重的层次。

　　“霸皇诀！”

　　望着周颖的方向，血枫的瞳孔一缩，嘴里冷冷的吐出三个字来。

　　霸皇诀，乃是皇室的秘法，威力极强，据说这一门秘法，威能和皇气有关，越是嫡系的皇室弟子，施展出来的威能越强。


第203章 血枫的身份

　　周颖身上的气息不断的攀升，竟然在几个眨眼的功夫，已经是达到了星极六重巅峰的层次，甚至超越了血枫的修为。

　　“不愧是皇室公主，居然能够借助霸皇诀提升这么大。”血枫的眼眸之中闪过一丝凝重之色，须知修为越高，秘法的提升越小，到了星极境这个层次，能够提升一个小境界的秘法，那都是各大势力镇派之宝。但周颖却是靠着霸皇诀硬生生的将自己的修为提升了接近两个小境界。

　　虽然心中感慨不已，但血枫却十分的小心，此时的周颖，已经足以威胁到他的生命了。

　　“血枫，今日就要叫你见识一下我皇室的厉害。”周颖娇喝一声，脚下一点，身形闪动，手中的长剑飞速的劈出，一剑快过一剑，仅仅只是眨眼之间，一道巨大的青色流光朝着血枫笼罩而去。

　　周颖走的乃是木之一道，那恐怖的青色流光，正是道化为实质的模样。

　　“血神撼地！”

　　面对着周颖这强大的一击，即便是血枫也不敢丝毫的大意，手中大刀猛地一会，巨大的刀光狠狠的落在地下，恐怖的冲击卷起一道巨大的土墙，狠狠的撞上了周颖的剑芒。

　　“轰～”

　　巨大的土墙和那青色流光轰击在一起，瞬间爆发出一声震天的巨响，巨大的冲击波逸散，整个大地猛地晃动起来。

　　“好强！”

　　即便是远在千丈之外的楚离等人，面对着那逸散而来的冲击波，也是觉得体内的气血一滞，须知这可是在千丈之外，若是在靠近那冲击波，只怕他们瞬间就会被绞杀。

　　“看来两人的厮杀已经到了最后阶段。”楚离的目光瞥了一眼周颖的方向，心中顿时一紧，两人的交手，关系着他们的生死。

　　“周颖，你也接我一招，血神震天！”

　　巨大的烟尘之中，一声怒吼荡开，下一刻，巨大的血色刀光从天而降，瞬间便是将周颖笼罩进去。

　　“哼～凭这也想伤我。”周颖冷笑一声，若是没有施展秘法，血枫这全力一击，她也不敢硬抗，但此刻施展秘法的她修为超出血枫不少，根本不惧这种层次的攻击。

　　巨大的血色刀光落下，刹那之间，便是被一道青色的屏障死死地封住，刀光和青色屏障不断的绞杀在一起，青色屏障不断的震荡，但却没有破开的迹象。

　　“居然挡住了？”血枫一怔，手中大刀一抖，“血海三叠浪！”

　　巨大的血色刀光闪动，一浪高过一浪，三道巨大的血色浪潮，如同涌起的海浪一般，狠狠的朝着周颖拍去。

　　“这是……”望着那袭来的三道巨大血浪，周颖的瞳孔猛地一缩，似乎想到什么难以置信的事情一般，脚下一点，身形急速的退开，手中长剑化作一道巨大的青色海洋，死死地挡住那巨浪。

　　“轰～轰～轰～”

　　巨浪落下，青色的海洋猛地颤动起来，每一次的拍击，那青色海洋便是剧颤一次，到得第三次巨浪落下，那青色海洋也是瞬间缩水，笼罩的范围足足小了一半。

　　“你到底是什么人？”周颖的目光死死地看着不远处的血枫，嘴里一字一顿地说道。

　　“我是什么人？不就是你口中的魔教护法吗？”血枫轻笑一声，似乎对于周颖的话没有感到丝毫的奇怪。

　　“血海三叠浪根本不是血神教的武技，而是血刀门独有的武技。”周颖面色一沉，嘴里冷冷地说道。

　　血刀门的传承虽然大部分传承之血神教的血刀神典，但因为传承不全的缘故，所以在一些高深的武技和功法上，和血神教有不小的出入。而这血海三叠浪便是如此，这门武技，乃是血刀门一位绝顶天才根据血刀神典所创，在原本的血刀神典之中根本是不存在的。

　　作为一门强大的武技，这门血海三叠浪，也只有血刀门的高层才会，但是此刻血神教的血枫护法，居然是施展出血刀门的高深武技，也难怪周颖如此惊讶了。

　　如果不是知道血刀门绝对不可能投靠血神教，周颖都怀疑血刀门已经成了血神教的走狗，毕竟这等宗门核心的秘密，怎么可能轻易暴露，而且还被敌人学去。

　　“不愧是皇室公主，见识果然不凡，竟然一眼就能看出我这一招的来历。”血枫嘿嘿一笑。

　　“到底是什么人，据我所知，整个血刀门，参悟出这一招的修行者极为有限。”周颖面色凝重道，血神教的血枫护法，居然和血刀门有关，这个消息，也是让她吃惊不小。

　　“你心中不是已经有了猜测吗？”血枫突然一笑。

　　“果然是你，上一代血刀公子，血刀门门主的义子，血枫！”周颖神色一沉，嘴里冷冷的吐出一句话来。

　　“不错，正是在下。”血枫点点头，直接承认下来。

　　其实他的身份并不难猜测，年纪修为和血海三叠浪符合的，也只有当初的血刀公子而已，只是谁也没想到，当初的血刀公子，居然会背叛血刀门，成了血神教的护法。

　　“真是没想到，当年的血刀公子，居然成了血神教的护法，当年你被杀的事情，看来也是你故意演给世人看得一场戏了？”周颖冷笑一声。

　　数百年前，血刀公子被血神教所杀，轰动一时，要知道血枫的名头可不弱，几乎媲美这一代的青玄公子，更是血刀门的继承人，这样的天才修行者，就算是皇室也有所耳闻，可是在一次外出历练之中。血刀公子却是被血神教所杀，当时的血刀门震怒，四处搜寻血神教的踪迹，面对着疯狂的血刀门，即便是血神教损失了不少的人马。

　　这件事随着时间的流逝，才慢慢的淡化下来，可即便是这样，数百年的时间过去，血刀门的门主，依然对血神教恨之入骨，可不只是因为血神教和血刀门的宿怨，其中一个很重要的原因，就是因为血刀公子的死。

　　只是谁能想到，当初的血刀公子根本没死，而是投靠了血神教。

　　“血神教和血刀门，本就是一脉相承，若是我继续留在血刀门，能够今日的成就？”血枫不屑一笑，血刀门得到的传承根本不全，就如同当初楚家的元水诀一样，很多的传承，都从中间断开了。

　　若非是历代血刀门天才辈出，将功法武技完善不少，血刀门恐怕连寒阳郡的一流宗门都坐不稳，要知道当初鼎盛时期的血神教，可是和皇极宗相媲美的宗门！

　　周颖闻言，神色微变，虽然不愿意承认，但却不的不承认，以血枫如今的年纪，就算是在皇室的修行者中，也算是顶尖的天才。若是他留在血刀门，绝不可能有今日的成就，难怪对方会被血神教吸引。

　　就好像寻常的天才会被皇极宗吸引一样，若是皇极宗招揽一个天才，极少会有人拒绝，毕竟修行者在弱小的时候，可能还只是安身立命，但等到修为足够强大之后，所有的修行者最求的不外乎武道巅峰和混元境而已。而这一点，血刀门给不了血枫，但血神教可以。

　　“诸多狡辩，枉费你师尊这些年一直为你的死耿耿于怀，甚至不惜求助皇室。”周颖嗤笑一声。

　　血刀门门主这些年来为了替血枫报仇，可谓是付出了不少的努力和代价，若是让他知道自己的得意弟子，居然投靠了血刀门的死敌，只怕会气的走火入魔。

　　此话一出，血枫的眼中闪过一丝愧疚之色，不过很快便是消散开去，“只要杀你了，他自然就不知道了，哪怕将来血刀门站在你们那边，我也能保下血刀门，到时候师尊自然之道，我的决定才是正确的。”

　　“哼～那就手底下见真章吧。”周颖轻哼一声，身形一闪，便是杀向了血枫。

　　“原本还打算见识一下你皇室的本事，不过现在没必要了！”血枫轻哼一声，下一刻，他身上涌出一股强大的血气，他身上的气息，也是瞬间攀升起来。

　　“星极境七重！”

　　周颖的瞳孔一缩，血神教秘法，血神子！

　　以自身的精血为引，平日凝练而来的血神子，一旦催发，便是在短时间内大幅提升自己的修为。这种秘法同样十分的强大，甚至在某种程度之上，还在皇室的霸皇诀之上。

　　“死！”

　　周颖长剑一震，一道恐怖的青色剑芒从天而降，狠狠的朝着血枫劈了下去。

　　“给我破！”

　　血枫嘴里低吼一声，一道巨大的血色虚影窜出，两只血色巨手，直接将那青色剑芒夹住，狠狠的捏去。

　　“嗤～嗤～”

　　一阵刺耳的碎裂声传开，那青色剑芒，竟然是在两只巨大的手掌之下，缓缓的破碎开去。

　　“怎么会？”周颖的脸色一变，自己的全力一击，居然被血枫如此轻易的破开，实在让她有些不敢相信。

　　“还没结束呢。”

　　就在此时，那血气之中的血枫低吼一声，一滴嫣红的鲜血从那血色雾气之中飞出，一股毁天灭地的气息瞬间荡开。

　　“这是……”

　　感受到那股恐恐怖至极的气息，正和叶知秋交手的楚离，脸色猛的一变，那血滴之中散发出的恐怖气息，居然已经达到了星极境巅峰的层次。

　　“这可是上一代血枫护法留下的血神子，死在他的手下，你也可以安心了。”血枫轻笑一声，下一刻，手中一抖，那血滴瞬间便是出现在了周颖的身前。

　　“嗡～”眼看那血滴就要洞穿周颖的身体，一道金色的光华陡然从她的身上涌出，死死地挡住了那血滴。

　　“这是～该死的，她身上怎么会有这个东西！”看到周颖身上的金色光华，血枫的脸色顿时大变。

　　“哼～血神教，敢杀我皇室弟子。”一道苍老的声音自那金色光华之中传出，刹那之间，便是消失不减，一同消失的还有那一滴鲜血。

　　“混元境！”

　　望着周颖的方向，楚离的瞳孔一缩，他可以肯定，刚才那金色光华中传来的声音，乃是混元境的强者，显然周颖身上有一件混元境强者留下的宝物，不但如此，那混元境的强者还在周颖的身上留下了一道气息。虽然那道气息没有什么攻击力，但混元境强者的气息，本身就是一种威慑力！


第204章 激战

　　没有人愿意得罪一位混元境的修行者，任何一位修行者，只要踏入混元境，都是可怕的存在。哪怕是再逆天的星极境，也不会愿意招惹，光是那无尽的寿元，就足以让让任何一个人绝望。

　　血枫也没想到周颖的身上居然有这样一件宝物，更为可怕的是，周颖明显得到皇室那位混元境强者的看中。

　　“失策了。”血枫虽然预料到杀周颖的过程不会太轻松，但此刻，他才是知道，他太小看周颖了。

　　“好在这一次我从教主哪里拿来这个阵法，不然就算是偷袭，也会立刻被皇室那位察觉。”血枫心中也是一阵后怕，因为谨慎，这次让他逃过一劫。

　　一旦那宝物中的气息泄露，皇室那位肯定会立刻察觉，以混元境的修为，只怕数十个呼吸的时间就能赶到这里，他连逃走都来不及。不过此刻有这阵法隔绝，那道气息根本无法传递出去，皇室那位也自然无法察觉。

　　一旁的周清两人见周颖无事，也是松了一口气，这一切发生的太快，当他们察觉的时候，老祖的声音传开。

　　“若是没有老祖赐下的这件宝物，只怕这一次我就真的完了。”周颖也是一阵后怕，那上一代血枫护法留下的血神子，威能根本不是她能够抵挡的，甚至连她都来不及反应。好在老祖留下的宝物能够自动保护主人，虽然是一次性的用品，但只要不是达到混元境层次的攻击，便无法破开。

　　这等宝物，即便是在皇室之中，也是极为的珍贵，炼制一件需要的资源不下于培养出一位星极境的强者，饶是皇室底蕴深厚，也不可能人手一件，这件宝物还是当初她立下大功，老祖召见她赐予的。

　　“没想到这样都杀不了你，还白白浪费我一件宝物。”血枫脸色阴沉无比，上一代的血枫护法留下的血神子也只有一滴而已，若非因为没有修行者蕴养血神子的威能会不断下降，他也不会用他来杀周颖，只是结果却事与愿违。

　　“没想到为了杀我，你居然舍得这等宝物。”周颖冷笑，要不是她身怀老祖赐予的宝物，换做其他任何一个星极境的修行者，只怕已经死在那血神子之下。

　　“虽然没能杀了你，不过能够逼得你用掉这等宝物，也算值了，我就不信，这样的宝物，你还有第二件！”血枫冷哼一声，脚下一点，瞬间杀向了周颖。

　　“杀！”周颖也是毫不畏惧的迎了上去。那等宝物，一件已经是难得，怎么可能还有第二件。

　　两道人影瞬间厮杀在一起，面对着全力爆发的血枫，周颖立刻处在下风，不过即便是这样，血枫想要短时间拿下周颖，也是不可能的事情。

　　“小子，真没想到，以紫府三重的修为，居然能够在我的手下坚持这么长的时间。”叶知秋望着不远处脸色略显苍白的楚离，冷笑连连。

　　以紫府三重的修为，居然能和紫府六重的他厮杀近一盏茶的功夫，最为可怕的是，还能逼得他施展秘法。饶是叶知秋活了数百年，也是第一次遇到这等逆天的天才，就算是当年的天乾剑，在这般修为的时候，也是远远不及楚离。

　　“哼～”楚离轻哼一声，激烈的厮杀，让他的消耗极大，体内的元力只剩下不到四成而已。

　　“那边的战斗看来短时间是无法结束了。”

　　楚离的目光落在远处的周颖和血枫厮杀的战局之上，神色有些难看起来，两人的厮杀短时间无法分出胜负，那么他们这边就只能靠自己。

　　手中一动，楚离已经捏住一张玉符，这是他离开之前，屈罡交给他的，这玉符可不是之前彭长老等人交给他的玉符可比，就算是紫府六重的修行者，也能轻易斩杀。

　　但是，面对着施展秘法的叶知秋楚离却是没有十足的信心。

　　“只能拼一拼了。”咬了咬牙，楚离也是知道，继续这样下去，他肯定会被叶知秋活活拖死在这里。

　　“小杂种，看你还能坚持多久。”叶知秋冷笑一声，身形一闪，飞速的朝楚离迫近。

　　“风火连天！”

　　面对着杀来的叶知秋，楚离却是不敢大意，长剑一震，凌厉的剑光闪动，眨眼之间，已经是朝着叶知秋袭去。

　　“不自量力～”

　　施展秘法的叶知秋，怎么会畏惧楚离攻击，面对着这袭来的一剑，他不闪不避手中的长剑瞬间封住了袭来的剑光。

　　“轰～”

　　一声闷响炸开，叶知秋的身形速度不减的冲向了楚离。

　　而楚离看到这一幕，脚下一点，身形急退，不过速度确实较之之前，明显下降了不少。

　　“这小子到极限了。”看到这一幕，叶知秋的心中顿时大喜，厮杀了这么久，饶是以他紫府六重的修为，消耗也是不小，何况是楚离这个紫府三重的修行者。

　　“死吧！”

　　叶知秋身形闪动，手中长剑瞬间化作一道巨大的血色光华，狠狠的朝着楚离劈了下去。

　　眼看着那血色光华越来越近，楚离的面色也是变得凝重起来。

　　“就是这个时候！”

　　眼看那血色光华就要劈中楚离的时候，楚离瞬间捏碎了手中的玉符，刹那之间，一道恐怖的波动从他的手中爆发而出，迎上了下来的剑光。

　　“轰～”

　　两道巨大的剑光绞杀在一起，下一刻，银白色的剑光便是直接洞穿了血色光华，狠狠的劈向了叶知秋。

　　“碰～”

　　无形的冲击波激荡开来，方圆百丈瞬间被那巨大的能量笼罩，恐怖的劲风卷起一层层的气浪。

　　“楚离！”

　　看到这一幕，那一旁的周清和周沧的脸色顿时一变，虽然两人和楚离的接触不多，但能够从一个小宗门，成长到这般地步。两人对于楚离，也是颇为的敬佩，毕竟他们两人的出身相比楚离好了不知道多少，但压制修为的时候，都不是楚离的对手，可见楚离的天赋是何等的高。

　　对于出身皇室的两人而言，也只有比他们更加天才的修行者，才能让他们佩服，就算是寻常的紫府巅峰修行者，在他们看来，也不过是比他们多修行数百年而已。

　　巨大的冲击波席卷，楚离的身体也是被抛飞出十多丈，浑身上下布满了血痕，嘴角还挂着一丝鲜血。

　　“成功了吗？”望着前方那烟尘弥漫的区域，楚离却是顾不得身上的伤势，心中有些忐忑起来。

　　这种动用玉符的机会可不多，一旦失败第二次想要在得手，可就难了。

　　“嗖～”

　　突然，烟尘中，一道人影飞速的掠出，模样颇为狼狈，但对方身上的气息，却并没有减弱太多，也没有重伤的样子。

　　“小杂种，居然敢伤我，要不是我早有防备，还真就着了你的道。”叶知秋冷冷的看着不远处的楚离，嘴里不屑一笑。

　　面对楚离，他可不敢丝毫的大意，哪怕是楚离的元力似乎真的消耗到了极限，他还是十分的小心，在楚离捏碎玉符的时候，他已经察觉到了。可惜距离太近，加上招式用老，根本来不及避开，不过有了防备的他，还是挡住了那玉符的攻击，不过却受了轻伤。

　　“竟然只是轻伤。”楚离谈了一口气，玉符的作用就是如此，没有防备实力弱小的时候，用处不小，一旦有了防备，亦或者对真正的强者而言，玉符完全不够看，最多也就是给对方造成一些麻烦而已。

　　“可惜玉符只是蕴含着元力攻击而已，说白了就是能量攻击，若是道符……”楚离心中叹了一口气，不过道符，他也只能想想而已，要炼制道符的前提就是必须参悟出一种完整的道。

　　也就是说，炼制道符的，几乎都是混元境的修行者，没有混元境的修为，根本无法炼制。而道符的威能，最弱的也有星极境强者全力一击的威力，之前周颖挡住血枫那一道金光，就是道符中的防御道符。不过炼制材料和手法有限，只有星极巅峰的威能，真正的道符，炼制得当，达到混元境层次都不难。

　　“小杂种，给我去死吧！”

　　叶知秋身形一晃，瞬间杀向了楚离。

　　“嗯？”

　　就在此时，正在激战中的血枫脸色却是突然一变，有些难以置信的看着不远处的周颖。

　　“你是怎么做到的？”血枫脸色阴沉，嘴里冷冷道。

　　“这么快就察觉到了，看来你血神教还真有些手段。”周颖冷冷一笑，似乎对于血枫的话并没有赶到奇怪。

　　“就算你将消息传递出去又如何，他们赶来还需要一些时间，我完全可以在这之前斩杀你。”血枫冷哼一声。

　　就在刚才，他突然得到消息，寒阳郡方向，萧家老祖正带着一大批星极境的强者赶来，明显是来救周颖的。此地离寒阳郡不近，寒阳郡方向绝对不可能察觉到大阵的存在，唯一的可能就是周颖将消息传了出去，可是血枫却没有半点察觉。

　　“是吗？”周颖冷冷一笑，下一刻，她的手中多了一枚紫金色的令牌，上面有着一个颖字。

　　“该死的。”血枫的脸色难看到了极点，这一枚玉符虽然没有之前那一枚道符防御那般强大，但想要在短时间攻破显然不可能。这里的大阵，从里面的确无法轻易破开，但是从外面却是不难，一旦寒阳郡的修行者赶到，他们就算是想走，也走不掉。

　　“撤！”血枫脸色一阵变幻，下一刻，嘴里冷冷道。


第205章 重伤

　　血神教经过这些年的发展，虽然实力恢复不少，甚至这一代的教主突破到了混元境，但和底蕴深厚的皇室相比还差了不少，不然血神教也不必再暗中做那么多的事情。

　　血枫虽然很想杀了周颖，但却不会和皇室拼消耗，那样输的绝对是血神教。

　　“撤？”

　　听到此话，叶知秋三人的神色不由一变，他们身份不够，自然不知道寒阳郡的修行者已经赶来。好不容易等到这样一个机会，如此放弃，三人的脸上都是有些不甘心，特别是叶知秋，他和楚离可不只是正营敌对这么简单，两人还有私仇。

　　“护法……”叶知秋连忙看向血枫，再给他一些时间，他肯定能够斩杀楚离，若是错过这个机会，却是不知道还要等多久。

　　“撤！”血枫冷冷道。

　　叶知秋一脸不甘，但面对着血枫的命令，却是不敢违背，脚下一点，瞬间和楚离拉开距离。

　　“嗡～”

　　与此同时，大阵传来一阵奇异的波动，下一刻，血枫身形一闪，连带着另外两位血神教的修行者也是急速的朝着远处掠去。

　　“楚离，给我去死吧。”正要离开的叶知秋突然回过头来，手中的玉符一捏，下一刻，一道恐怖波动从他手中爆发而出，瞬间朝着楚离轰击而去。

　　“什么？”

　　看到这一幕，楚离原本有些松懈的心，顿时猛地跳，在那袭来的血光之中，他感受到了一股恐怖至极的波动，那玉符的威能，绝对达到了紫府七重的层次。

　　“该死的！”楚离脸色变得异常的难看起来，体内的元力疯狂的催动着，身形飞速的后退，手中长剑化作一道道暗红色的剑芒，刹那之间，已经是将他周身牢牢的护住。

　　“楚离～”

　　一旁的周清和周沧看到这一幕，脸色也是大变，谁也没想到，在血枫撤走的时候，叶知秋居然还会对楚离动手。

　　就算是周颖也没想到这一点，她虽然担心血枫会杀一个回马枪，但也只是担心血枫而已，根本没想到一个紫府境的修行者居然这么大胆。

　　“大意了！”周颖的实力虽强，但楚离和她相距上千丈，就算是想要救援，也已经来不及。

　　若是楚离死在这里，传出去，对皇室的威信绝对是一个不小的打击，毕竟皇室三人都好好的，就楚离死了，还是在血神教撤退的时候被杀。

　　“死！”

　　周颖怒吼一声，长剑一震，一道凌厉的剑光朝着那逃走的叶知秋劈了过去，虽然来不及救援楚离，但要对付一个逃走的叶知秋，却不是什么难事。

　　“轰～”

　　与此同时，一声恐怖至极的巨响传来，以楚离为中心，一股恐怖的冲击波震荡开来，瞬间席卷了上百丈的范围。而在那中心的楚离，却是生死不知。

　　“不……”

　　而那边，被周颖一剑劈来，叶知秋惊恐的大吼起来，他不过是紫府境的修行者，如何挡得住周颖的含怒一击。

　　咻～

　　眼看叶知秋就要被那剑光劈中，一道血影闪过，挡下了周颖一剑，下一刻，两道人影已经是掠出上百丈，眨眼间消失在众人的视线中。

　　“血枫！”周颖的脸色难看到了极点，那救下叶知秋的不是别人，正是刚刚逃走的血枫。

　　血枫的实力本就在她之上，加上对方早有预谋，逃走的路线也是计划好的，周颖就算是有心追杀，也不敢贸然行动，这一次被困在这个阵法中，可是浪费了她两件保命的宝物！

　　望着远处的两个黑点，周颖的目光看向了那不远处弥漫开来的巨大烟尘之中，脸色顿时沉了下来。

　　嗖～

　　身形闪动，周颖三人立刻来到了烟尘外。

　　“颖姨，楚离怎么样了？”周清急忙道。

　　“不清楚。”周颖摇了摇头，面色异常的凝重。

　　听到此话，周清和周沧两人的脸色顿时一变，须知一般修行者交手，都会残留一下交手的气息，特别是刚才那般激烈的攻击，留下的气息十分的狂暴，他们两人都无法查探到那烟尘中心的情况。

　　但周颖不同，她可是星极境的修行者，紫府境层次交手残留的气息，根本无法隔绝她的查探，连她都无法查探到楚离的情况，说明楚离的情况十分的糟糕，甚至可能已经陨落！

　　“嗯？”

　　突然，周颖的脸色一变，目光看向了寒阳郡的方向，只见远处的天际之中，飞速的掠来十多道人影。

　　“是寒阳郡的修行者。”此时，一旁的周清和周沧两人，也是注意到了寒阳郡方向的来人。

　　十多道人影，为首的正是萧天霖和血刀门门主一行人。

　　当看到周颖等人安然无恙之后，萧天霖也是松了一口气，若是皇室成员接连两次，在寒阳郡范围内出事，那萧家可就真的完了，第一次还能说防范不周，第二次那可就是失职了。

　　不只是萧天霖，便是一旁的其他修行者也是松了一口气，皇室三人没事，对他们而言也是一个好消息。

　　“皇使，实在太好了，你们都没事。”萧天霖笑着道。

　　周颖微微点头，脸色却是不怎么好看。众人只觉得她是被伏击，心情不佳，倒也没有往其他方面多想，不过一旁的屈罡目光落在周颖三人的身上，脸色却是微微一变。楚离不见了！

　　“皇使，楚离他……”屈罡连忙道，楚离的天赋可是被天剑门高层一致公认的，甚至门主为了楚离，特意拿出一个珍贵的名额，整个天剑门的上下，对楚离都给予了不小的厚望。

　　然而跟随着周颖一行人的楚离，此刻却是不见了，难道……

　　屈罡都不敢继续想下去，这样的天才，即便是在天剑门上千年也未必能够见到一个，若此就此陨落，对天剑门的打击不可谓不大。

　　楚离？

　　此话一出，一旁的众人不禁微微一怔，难道天剑门的楚离居然是随着皇室三人一起？

　　想到这里，几名修行者的脸上顿时多了一丝笑意，皇室三人没事，对他们而言就足够了，至于楚离，他们也听闻过，乃是天剑门这一代不逊色于青玄公子的天才，甚至在压制修为的情况下胜过了皇室成员。

　　说起来众多势力，其实在顶尖的天才上差距并不大，这一代的青玄公子，却是压制了其他的势力，使得青玄门声威大震，而楚离被认为是下一个青玄公子。其他的势力，对天剑门也是各种羡慕嫉妒，没想到这个天才居然也在这次的伏击之中，看样子还出了事。本来在场的这些势力彼此就是竞争的关系，虽说不到生死相搏的地步，但见到对方的天才陨落，也不失为一件快事。

　　“楚离，是那个小子？”萧天霖脑海中闪过一道人影，目光看向了周颖。

　　周颖并没有多说，只是将目光看向了不远处正在散去的烟尘之中。

　　看到这一幕，众人心中立刻明白，楚离恐怕就在其中。

　　“嗯？”屈罡第一时间便是发觉那其中根本没有楚离的气息，脸色顿时一变，心中立刻有种不好的感觉。

　　“看这种破坏力，至少也是紫府六重巅峰的全力一击才能造成。”一名老者轻叹一声。

　　紫府六重的修行者，对他们而言，也就是强大一些的蚂蚁而已，但是对一个还没成长起来的天才，哪怕是对各大宗门顶尖的天才而言，也是巨大的威胁，何况楚离只是一个紫府三重的修行者。

　　“还以为这一次是楚离的机缘，没想到……”屈罡心中叹了一口气，楚离是他看着从先天境一路修行到紫府境的，虽然时间不长，但对这个成长迅速的弟子，他却是极为的看好，不然也不会全力支持楚离前往皇极宗。只可惜，谁也没想到，原本是一场巨大的机缘，却成了夺命符，要了楚离的性命。

　　烟尘散去，地面一片狼藉，一个方圆近百丈的大坑出现在了众人的眼前，那大坑之中，却是空无一物，连楚离的影子都未曾见到。

　　“死骨无存？”

　　看到这一幕，众人不禁摇了摇头，修行之路，没有真正成长起来之前，陨落的天才实在太多了，前有血刀门的血枫，现有天剑门的楚离。

　　“啪～”

　　就在众人都认为楚离已经陨落之时，那地面陡然裂开，一道浑身鲜血的人影从地下爬了出来。

　　“楚离！”看到那突然出现的人影，屈罡不由一喜，身形一闪瞬间出现在了楚离的人影的身前。

　　这突然从地底爬出来的人影，不是别人，正是楚离，只是此刻的他虚弱到了极点，体内的元力消耗一空，便是那血脉之力，也是几乎消耗殆尽，显然是身受重伤。

　　“还真是命大！”

　　看到那活着的楚离，一旁的修行者也是感慨不已，以他们的眼力，自然是能够看出，楚离虽然身受重伤，但这些伤势却并没有影响根基。只要修养一段时间就能恢复过来。

　　“楚离，你的伤势如何？”屈罡急忙道。

　　“还死不了。”楚离强忍着身上的疼痛，强笑道。

　　面对着叶知秋捏碎的玉符，他在最后一个催动了元兵的威能，才能抵挡下来，不然根本不可能在那样的攻击之下活下来。不过就算是这样，他也是身受重伤。好在他体内的血脉之力护住了要害，不然可不是只是这般伤势那么简单。

　　“你先服下这枚丹药，稳定伤势。”屈罡连忙掏出一枚丹药，开口道。

　　虽然楚离身上的伤势不至于影响到以后的修行，但这么重的伤势，若是不及时楚离，很有可能会留下隐患。

　　“用我的吧。”就在此时，一道清冷的声音传来，却是一旁的周颖，递来了一枚金色的丹药。

　　看到那没金色丹药，一旁的众人脸色不由微微一变，都是有些羡慕的看着楚离，似乎恨不得受伤的是他们似得。

　　“楚离，你下服下这枚丹药吧。”屈罡一眼就认出，这是皇室独有的疗伤圣药，皇极丹，可不是他手里的丹药可比。

　　楚离也不是一般人，自然也是看出了周颖手里丹药的特殊之处，也不客气，接过丹药服了下去，直接炼化起来。

　　就这样，在十多名星极境的强者为紫府境的修行者护法之下，楚离开始疗伤，一个紫府境的修行者有这般待遇，绝对是难以想象的场面。


第206章 抵达皇都

　　时间飞逝，一转眼，几个时辰便是过去了。

　　盘膝恢复的楚离，缓缓睁开双眼，身上的气息也是凝实了许多。

　　“楚离，伤势恢复的如何？”一旁的周颖见状，连忙开口道。

　　“多谢前辈的丹药，我的伤势已经恢复了七八成。”楚离感激道。

　　他身上的伤势，他可是十分的清楚，如果不是体内的血脉，他早就死了，如此的重的伤势，在这么短的时间内恢复七八成，可见周颖拿出的丹药不凡。

　　听到此话，周颖微微点了点头，皇极丹乃是皇极宗独有的丹药，极为的珍贵，就算是皇室，也只有核心人物才能得到。

　　“没事就好，不过你这次的伤势比较重，虽然皇极丹的药力让你恢复不少，不过还要注意接下来的恢复，不然留下暗伤就不好了。”一旁的屈罡开口道。

　　楚离点点头，要知道紫府境的修行者，寿元可是五百年，但实际上极少能够活到大限的，就是因为他们在平日的修行和厮杀留下暗伤，这些暗伤或许在平日看不出什么，可一旦到了关键时刻，就可能影响到修行者的修行之路。

　　“对了，楚离，为什么那个紫府境的修行者，一心想要杀你？”一旁的周清突然道。

　　要知道最后叶知秋虽然用玉符杀楚离，但其实本身是一件十分危险的事情，如果不是最后血枫出手救下叶知秋，叶知秋肯定会被暴怒的周颖一剑斩杀。按理说叶知秋也知道那样的情况出手时多危险，但对方还是出手想要斩杀楚离，恐怕不只是阵营敌对这么简单。毕竟相比起周清两人的身份，楚离的身份却是差了许多。

　　“那人就是上次金光门外伏击我的人，上次我破坏了他的计划，或许他想报复吧。”楚离苦笑道，却并没有提及叶南笙的事情。

　　一个叶南笙是小事，但涉及到天魔之体，他却不敢大意，毕竟随着他的成长，肉身方面的特殊，肯定会有心人察觉到。他可不想因为这样暴露出天魔之体的秘密。

　　“原来是这样。”屈罡微微点头，当初金光门的事，他也听闻过，没想到那带队伏击楚离等人的修行者居然也参与了这一次的伏杀。

　　“血神教真是越来越大胆，居然敢接二连三的袭击皇使，好在他们撤得快，否则我非留下他们几人不可。”一名血袍男子冷哼道。

　　听到此话，楚离等人相视一眼，他们可都知道，这一次伏击他们的乃是当年的血刀公子，而这开口的便是血刀门门主。

　　“血门主，我就怕你到时候下不了手。”周颖冷冷道。

　　虽说知道这件事和血刀门没有太大的关系，但被但年的血刀公子伏击，周颖心中对血刀门的印象却是不怎么好。

　　“皇使，你这是什么意思？血神教杀我弟子，我又怎么会手下留情。”血袍男子皱眉道。

　　对于血神教他可是恨之入骨，不单单是因为当年的一战，血刀门和血神教的恩怨，毕竟那都是无数年前的事情了，这么多年过去，再大的仇怨，也淡化了。但亲传弟子和义子的死，却让他无法释怀，对血神教恨不得除之而后快。

　　“实不相瞒，这次伏击我们的，正是阁下的义子，血枫！”周颖开口道。

　　此话一出，血袍男子顿时一怔，下一刻便是大声道，“不可能，绝对不可能，血枫是被血神教所杀，他怎么可能是这一代的血枫护法！”

　　“我也不愿意相信，不过血海三叠浪，这门武技，血神教并没有，而在血刀门，我想千年以内，也唯有两百年前死去的血刀公子，才掌握了这一门武技吧。”周颖看了眼血袍男子，沉声说道。

　　血海三叠浪！

　　血袍男子身子猛地一颤，那是血刀门前辈推演出来的武技，根本不是传承之血神教，血神教自然没有。而周颖也没说错，千年以内，掌握血海三叠浪的修行者，唯有当年的血刀公子在外被杀，其他的修行者如今都在血刀门内，怎么可能出现在这里。

　　“不……不会的……枫儿他怎可能投靠血神教……”血袍男子一脸不信。

　　血枫是他看着长大的，一直以来都当成自己的儿子一般，而血枫也没让他失望，年纪轻轻，便是在星榜之上夺得一席之地，被誉为血刀门千年来第一天才。甚至被高层内定为血刀门下一代的门主，可是就在那时，一次外出历练，血枫却被血神教伏杀。

　　“血门主，不管你相不相信，这都是事实，相信当年你也没见到血枫的尸体吧？”周颖淡淡道。

　　血袍男子一怔，的确，当年他的确没有见到血枫的尸体，不过这也正常，对于强大的修行者而言，一旦厮杀，尸骨无存乃是常有的事情。他也只是依据当初大战的痕迹，以及残留下的灵兵碎片判断出血枫被杀。

　　这么多年来，他从来没想过，血枫居然没死，而且还投靠了血神教。

　　要知道这几百年来，他一直四处搜寻血神教的踪迹，为的就是替血枫报仇，而现在，周颖告诉他，血枫不但没死，而且还投靠了敌人。这让他如何接受？

　　看到那失神的血袍男子，一旁的屈罡等人也是无比的沉默，换做是他们，突然发现自己几百年所做的不过是一个笑话，同样是无法接受。

　　“枫儿他为什么，为什么要投靠血神教？”良久之后，血袍男子才是看向了周颖。

　　“因为血神教的传承更加完整。”周颖轻叹一声。

　　“哈哈～我早就知道他好胜，自誉为不输于皇室天才，可是……”血袍男子惨然一笑，下一刻，身形一闪，已经是化作一道血影离去。

　　显然这件事对他的打击不小，饶是活了数百年的血刀门门主，一时间也无法接受。

　　“唉……”看着离去的血刀门门主，萧天霖叹了一口气，苦笑道，“如今血神教愈发猖狂，还不知道多少势力有他们的人。”

　　血神教隐忍了无数年，对各大势力都有渗透，说不定连皇室都有他们的人，一旦血神教和皇室再次开战，说不定生死好友都会立刻反目。

　　听到这话，所有人都是沉默起来，这一点也是他们不愿意面对的，他们毕竟不是混元境的修行者，活了无数年，几乎没有什么亲人好友还活着。

　　短暂的休息之后，周颖带着楚离三人再次出发，不过这次他们更加的小心，难保血神教的修行者不会再来一次伏杀。

　　……

　　象郡，一处神秘的宫殿。

　　“叶知秋，你好大的胆子，连本座的命令也敢违背。”血枫的脸色无比的难看，叶知秋最后出手，差点就被周颖斩杀，虽说一个紫府境的修行者，他还不放在眼中，但血神教在象郡的不少布局还需要叶家的支持。

　　“护法大人……”叶知秋脸色一白，立刻伏倒在地，感受到血枫身上的杀机，他真的怕了。

　　“哼～”血枫冷哼一声，一道无形的劲风瞬间落到叶知秋的身上。

　　“砰～”

　　叶知秋的身体顿时如同断线风筝一般倒飞出去，狠狠的砸在了地上。

　　“哇～”

　　一口鲜血喷出，叶知秋却不敢起身，浑身颤抖的跪在地上。

　　“若不是你还有些用处，你今天必死！”血枫冷哼一声，“滚！”

　　叶知秋不敢反驳，连忙退出了大殿。

　　看着离去的叶知秋，血枫的脸色也是彻底的沉了下来，这一次伏杀周颖，不但没有成功，还浪费了不少的资源。布置一个连星极境巅峰都无法破开的大阵，消耗的资源可不是少数，血神教不是皇室，隐藏在暗中的他们，资源本就不多，这一次失败，便是他也被教主责备。

　　“连续两次伏杀皇室成员，皇室肯定不会散罢甘休，看来最近只能隐藏在暗中了。”血枫叹了一口气，这一次伏杀皇室失败，皇室方面肯定会严加查探，若是不能隐藏起来，血神教必然会损失不小。

　　“还有师父他……”血枫的脑海中闪过一道人影，他已经得知周颖将他的身份说了出来，虽说对血刀门没有什么感情，但对于血刀门门主，血枫却无法放下。

　　血枫能够在这么段的时间得知这一切，显然当初在场的修行者中便有血神教的人，若是周颖知道这件事，必然会大惊不已，要知道这些星极境的修行者，可都是经过皇室严加排查，居然还是被血神教渗透了。

　　……

　　一路上四人的速度放慢了不少，不仅仅只是因为担心血神教的再次伏杀，同时也因为楚离身上的伤势。

　　终于，一行人在经过三天的赶路之后，来到了皇都。

　　远远看去，皇都足有数万里方圆，和寒阳郡城的规模完全不是一个层次。

　　“这就是皇都？”望着那远处的巨大城池，心中也是一震，这样巨大的城池，让楚离回想起了元界，那里的城池甚至比眼前的皇都还要巨大。

　　“好可怕的阵法，恐怕就是混元境的强者前来，短时间也无法攻破，不愧是皇室的根基所在。”虽然相距数千里，楚离也能感觉到皇都散发着一股可怕的波动，显然是皇都的防御阵法，这种层次的阵法，就算是混元境的修行者前来，也无法在短时间破开。

　　“皇极宗，就在皇都中，我们走吧。”一旁的周颖说了一声，天地之力瞬间包裹着楚离三人，眨眼之间已经掠出数百丈。

　　一些强大的宗门，很少是将宗门设立在城池之中，但皇极宗却是一个例外！


第207章 初至皇极宗

　　据说当初的皇极宗只是一个宗门，后来不断发展壮大，最终建立起周武王朝，而随着皇极宗的发展，依托皇极宗而存在的城池也最终发展成了皇都。

　　皇极宗本身就是皇室的根基所在，设立在皇都之中，也不是什么难以理解的事情。

　　“不愧是皇都，紫府境的修行者几乎随处可见，先天武者更是多如牛毛。”进入皇都，出了繁华的街道，最让楚离感到惊讶的是这里的修行者，如果不是见识过洪泽城和郡城，他都难以想象，眼前的皇都会有这么多的强者。

　　“这还不算什么，靠近皇极宗和皇宫的地反，就算是星极境的修行者，也是极为常见。”一旁的周沧笑着说道。

　　皇都乃是整个大陆的武道圣地和经济中心，汇聚了整个大陆的天才修行者，强者无数，随便一个三流的武道世家，也堪比郡城那些二流的宗门。

　　紫府境的修行者，在其他的地方，算得上是一个势力的中坚力量，但是在这里，仅仅只是最基本的修为而已。就算是难得一见的星极境修行者，也是十分的常见。

　　“难怪皇室能够屹立这么多年，随便拉出上百人，都能轻易的覆灭一座城池。”楚离心中感慨不已。

　　整个皇都方圆数万里，居住在内的人不知亿万，而整个大陆也不过是九州而已，皇室的强大可想而知。

　　一行四人一路急行，几个时辰后终于赶到了皇极宗，整个皇极宗占地不过方圆数千里，也就和天剑门所占据的范围差不多。但对于这个山门并不算大的皇极宗，楚离却不敢丝毫的小看，这可是公认的第一宗门，背后有混元境的强者坐镇，即便是到了元界，也能算得上是入流的宗门了。

　　“周沧，你们二人带楚离上皇极宗，我要去一趟皇宫。”周颖看了眼身旁的周沧两人，开口说道。

　　“颖姨你放心吧，我们会照顾好楚离的。”周沧笑着道。

　　一路之上三人彼此也算熟络下来，最为重要的是经过血枫那一次伏击，三人的情谊也是深厚不少。

　　周颖点点头，也不逗留，身形一闪，便是消失不见。

　　“楚兄，随我上去吧。”

　　周沧引领着楚离走进了皇极宗。

　　跟随着周沧两人，楚离一边打量着皇极宗。

　　“好隐晦的阵法波动，若是不仔细感知都无法察觉。”感受到那一丝丝奇异的波动，楚离立刻明白，那是皇极宗的护山阵法。

　　整个皇都的阵法都几乎达到了混元境层次，作为皇室根基的皇极宗又怎么可能没有阵法，虽然因为实力的缘故，楚离无法感觉出这阵法的威能，但他却知道，皇极宗的阵法绝对比皇都的阵法还要厉害。

　　整个皇极宗内的天地元气异常的浓郁，比起天剑门来，浓郁了四五倍，要知道天地元气到了一定程度，提升一丝，都是极为的困难。

　　“看来皇室之所以将皇极宗设立在这里，恐怕不只是因为这里是皇都，以及距离皇宫较近这么简单，十之八九在皇极宗的地下有着一条元脉。”楚离的眼中闪过一道亮光。

　　元脉十分的罕见，就算是在元界，也是十分稀罕的东西，但凡是一些强大的势力，山门都会建立在元脉之上，因为元脉的天地元气最为浓郁，能够让修行者修炼起到事半功倍的作用。

　　在元界，就算是一些入流的宗门，也未必能够拥有一条最差的元脉，宗门之间的战争，往往便是为了争夺元脉而发生。

　　前世的楚离曾经有幸遇到一次元脉出世，几个宗门为了争夺元脉，发生了一场大战，为此死去的修行者不知凡几。要知道，那一次出世的元脉只是最差的黄阶元脉，要是有天阶元脉出世，恐怕整个元界都会爆发出惊天大战。不过天阶元脉只是传说，就楚离所知，整个元界最好的元脉，也不过是地阶而已。

　　元脉这种东西，楚离也只能想想而已，根本不是散修能够染手的，那可以足以让宗门为之疯狂的宝物。

　　不过这里毕竟不是元界，最强大的势力就是皇极宗，若是真的有元脉，被皇极宗占据，也是再正常不过。

　　“哟呵，这不是周沧师弟和周清师妹吗？”

　　就在楚离感慨不已的时候，一道刺耳的笑声从前方传来，只见在不远处，一行身着黄袍的修行者正挡在周沧两人的身前，为首的是一名俊秀的青年。

　　“身上的气息比周沧两人还要浑厚。”楚离的瞳孔一缩，这突然出现的俊秀青年，修为还在周沧两人之上。

　　“周溟，你想做什么？”周沧脸色一沉，冷冷的看着对面的青年。

　　“做什么，只是好奇，堂堂皇室成员，居然输给一个蝼蚁，你也配称之为天才？”周溟冷冷一笑。

　　“你……”周清大怒，恨恨的看着周溟，若不是顾忌对方的实力，只怕早就出手了。

　　“果然是天才，怎么在外面输了，想在我这里找回来？”周溟耻笑一声。

　　此话一出，他身旁的修行者也是笑了起来。

　　“小清，不必理会这种人。”周沧拦住了险些暴走的周清，淡淡地说道。

　　“楚兄，我们走吧。”周沧歉意的看了眼楚离。

　　“等下……”就在此时，周溟看了眼周沧身边的楚离，冷冷道，“周沧，我皇极宗的规矩你应该知道，外人什么时候可以自由出入了？”

　　“周清，楚兄是颖姨邀请来皇极宗，你最好不要生事。”周清冷笑一声。

　　听到这话，周溟的神色不由微微一变，周沧和周清他不怕，但周颖身份特殊，不单是公主和长老那么简单，甚至连老祖也是十分看好周颖。

　　“你是什么人？”周溟沉着一张脸，并没有理会周清，而是看向了楚离。

　　“天剑门，楚离。”楚离淡淡道。

　　“楚离？你就是楚离？”

　　周溟一怔，周清败给楚离的消息，早在宗内传开，可以说楚离的大名皇极宗乃至整个周武王朝，不知道的都很少。甚至皇极宗内，不少天才，都想要挑战楚离，一旦获胜，声名必定大涨。

　　“我道是谁，原来就是你在比试中赢了周清，还以为有三头六臂，也不过如此。”周溟一脸不屑，旋即看向了周清，“你就输给这种人？简直是给我皇室丢脸。”

　　楚离眉头微微一皱，对于皇室内部的恩怨，他并不想牵涉其中，不想这周溟竟然一再贬低他。

　　“周溟，你说话最好客气点，楚兄是我们皇极宗的客人。”周沧脸色一沉，冷冷道。

　　“客气，对于你们这些废物，我还需要客气？”周溟冷冷一笑，“真不知道皇室中怎么会有你们这种废物，输了比试不要紧，居然还一口一个楚兄……”

　　“周溟！”

　　周清双目圆睁，眼中杀机涌动，周溟一而再，再而三的羞辱她，而是让她彻底的愤怒起来。

　　“周溟，你想找我们的麻烦，我们随时奉陪，不过要是耽误了颖姨的事情，我看你如何向她交代。”周沧冷哼道。

　　“你……”周溟大怒，脸上却是多了一丝犹豫之色。

　　“我们走。”周沧见状也不多说，直接带着楚离越过周溟一行人，朝皇极宗内走去。

　　“溟哥，就这样让他们走了？”周溟身旁，一名修行者小声道。

　　“不然怎么办？要是惹怒那个疯女人，就算我爷爷也保不住我。”周溟冷冷道。

　　听到此话，一旁的众人顿时沉默起来，外人不知道周颖的可怕，他们这些皇极宗的弟子，可是十分的清楚。

　　“待会派人给我调查清楚，既然到了皇极宗，我又怎么能不好好招待他们一番。”周溟冷笑一声，眼中闪过一丝狠辣之色。

　　“放心吧，溟哥，我知道怎么做。”一旁的修行者立刻点了点头，同时为楚离三人默哀起来。

　　……

　　“周兄，那个周溟到底是什么人？”楚离有些好奇道。

　　“他爷爷是皇极宗的六长老，和我们有些不对付，说起来这一次是我们连累了楚兄。”一旁的周清苦笑着说道。

　　楚离微微点头，对此他倒是没有感到太过奇怪，皇室的星极境修行者很多，那周溟敢和周沧两人对立，显然身份不会太差。

　　“楚兄你放心，有颖姨在，那个周溟也不敢招惹你。”周沧笑着道。

　　但愿吧！

　　楚离苦笑一声，他这次前来皇极宗，不过是为了借阅一些典籍，希望能够在修行之路上有所帮助，他可不行卷入到皇室内部的争斗之中。

　　楚离被安排在了一间别院，期间周颖来过一次，交给他一块令牌，可以自由入出武塔，借阅星极境以下的典籍。

　　在皇极宗几天的时间，楚离在周沧两人的介绍之下，对皇极宗也是多了几分了解。在皇极宗，只有在五十岁之前踏入紫府境的修行者，才能算是正式弟子，其他都是记名弟子。皇极宗也没有类似其他宗门的公子，不过却有一个天才榜，收录的乃是两百岁以下的紫府境修行者。

　　能够上榜的修行者，几乎都是道势圆满，甚至不少都领悟出了道域雏形，而前十，更是领悟出了真正的道域。这种修行者，几乎注定是能够踏入星极境的存在。

　　而皇极宗的天才榜，随便拉出一个，都能在所谓的星榜排进前十，要知道整个天才榜，可是收录一百人之多。

　　而周清和周沧两人的实力，仅仅是在天才榜排名最末而已，这还是因为他们都领悟出了道域雏形，能够越阶而战，若非如此，他们连天才榜都上不去。至于之前挑衅两人的那个周溟，则是排名四十八。

　　以紫府七重巅峰的修为，排名四十八，这个名次其实并不算多好，不过领悟出道域雏形的周溟，却可以轻松压两人一头，这也是为什么面对周溟的时候，周沧两人一直处于被动的原因。

　　“皇室的底蕴还真是可怕，仅仅只是天才榜，就差不多能和九州的星榜天才媲美，甚至在顶级天才方面，还要强上不少。”楚离感叹一声。

　　这就是底蕴，寿元无尽的混元境强者坐镇的宗门的底蕴，任何一个拥有混元境坐镇的宗门都不容小觑。


第208章 意外收获

　　武塔乃是皇极宗的根基所在，寻常客人是没有资格进入武塔的，不过楚离的身份有些特殊，有周颖赐予的令牌他可以享受和天才榜的弟子一样的待遇，能够自由进入武塔翻阅星极境以下的秘典。

　　当然，也仅仅只是翻阅而已，至于星极境的秘典，即便是在皇室也是极为珍贵，自然不可能让楚离这个外人查阅。

　　即便是如此，对楚离而言，也是一个难得的机会，前世的楚离虽然是星极巅峰的修行者，但毕竟只是散修，虽说修行路上，也有不少的机缘，但底蕴却无法和一个强大的宗门，更加别提传承了不知道多少年的皇极宗。

　　楚离一边修行，一边翻阅武塔的典籍，从先天境开始，能够收录在武塔之中的典籍，都是极为珍贵的，特别是先天境的典籍。

　　观看的典籍越多，对楚离的帮助也是越大，短短几天的功夫，竟然让他对剑道和道之感悟有了更深的理解。

　　“不愧是皇室，底蕴还真是深厚，虽说只是先天级别的典籍，但却直指武道修行的根本。”楚离心中也是感慨不已。

　　寻常的先天典籍，一般都是紫府境的修行者所创，若是差一些的，甚至可能是先天境的武者创立，但是皇室的典籍，却更加的精妙，显然收录的典籍，创立者都是不凡。也只有这些底蕴深厚的势力，才会花大时间，大代价，创立那些低级典籍，好让后辈的修行者能够更加轻松的修行者。

　　那些底蕴不够的势力，连高层的修行都顾不得，那里还有时间去理会后辈子弟的修行。

　　“虽然只是先天境的典籍，但对我的帮助，却是不小。”楚离望着眼前一排排的典籍，心中暗暗道。

　　这些典籍无法让楚离的实力提升多少，但却可以让楚离在根基上有不小的进步。

　　前世的楚离是散修，弱小的时候，修行的功法不过是元界最为常见，也没人教导走了不少弯路，就算是这一世，他的基础也不算稳固。想要在修行之路上走的远，根基是很重要的，皇极宗子所以能有如此多的天才，除了海量的资源，一个很重要的原因就是因为弟子的根基稳固，领悟出道域的修行者远比其他的势力多了不知道多少。

　　而吸收那些海量的先天境典籍，却是可以让楚离在根基上更加稳固，对他以后的修行之路助益十分的巨大。

　　这也是为什么楚离不惜耗费大量的时间翻阅这些基础的典籍，看似浪费时间，但对于楚离以后的修行，却是事半功倍。

　　“按照我现在的速度，还需要十天左右，才能将剩下的典籍翻阅完。”楚离大致估算了以下，需要的时间，也不是特别的长。

　　这也是因为收录在这里的典籍，都是其中的精华，若是什么先天典籍都收录在这里，别说十天半月，就算是给楚离一年的时间，都未必能看的完。

　　接下来的时间，楚离一边修行，一边到武塔翻阅典籍，偶尔也会和周沧两人交流一二，虽说周沧两人只是紫府境的修行者，但出身皇室的两人，还是让他获益良多。

　　……

　　皇极宗，一处奢华的宫殿之中，周溟正看着眼前的男子。

　　“事情调查的如何了？”

　　周溟看着眼前的男子，冷冷问道。

　　“溟少，事情已经调查清楚，那个楚离的确是周颖长老邀请来的，不但如此，还赐予了他长老令，能够自由的出入武塔。”那人小心翼翼道。

　　自由出入武塔，在皇极宗可是一家殊荣，无数的修行者所追求的，但真正能够自由出入武塔的却是极少。

　　“蝼蚁一般的东西，也能自由出入武塔。”周溟冷冷一笑。

　　当年的他，为了能够进入武塔，可是费了不少的力气，没想到一个外人，刚到皇极宗，就得到了这样的待遇。

　　“可不是，真不知道周颖长老怎么想的，因为这件事，不少弟子心中都有些怨气。”那人有些羡慕地说道。

　　周溟是天才榜的弟子，能够自由的出入武塔，但他却不行，每个月，才有一天的时间能够进入武塔，其他时间想要进入武塔，就必须要积分才行。楚离一个外人有这样的待遇，他心中很是不甘，同时也十分的嫉妒，只可惜，那是周颖长老的安排，他们这些普通弟子，根本没权利质疑。

　　“以为有了周颖的支持，就没人能够奈何他了？”周溟冷冷一笑。

　　“溟少，你的意思是？”那人一怔，小心翼翼道。

　　“既然你说那么多的弟子不满楚离，而楚离更是战胜了周清，声名在外，你说会不会有人挑战他？”周溟淡淡道。

　　“溟少放心，我知道怎么做了。”

　　那人眼前一亮，连忙点了点头，跟随在周溟身边的时间，也不短了，他自然清楚，周溟这话中的意思，不只是周溟，就算是他，也很想教训一下楚离。

　　……

　　楚离自然不知道周溟已经在想办法对付，此时的他，已经将先天境的武技翻阅了的差不多。

　　“虽然只是先天境的典籍，但对我而言，却是比一般的紫府境典籍还要来的重要。”楚离感叹一声，目光落在了最后的一个石架之上。

　　“嗯？这里记载的居然是一些趣闻轶事？”看到那石架上的典籍，楚离不仅微微一怔，这最后的石架上记载的居然不是什么功法武技心得感悟，而是一些强者的趣闻轶事。

　　“翻阅了这么久的功法武技，正好放松一下。”楚离拿起石架上的典籍看了起来。

　　这些趣闻轶事，记载大多都是一些强者的传说，比如某某强者，在某年杀了一头强大的妖兽，又或者发现一处巨大的宝藏。

　　总之这些轶事无数，不过能够被收录起来的，修为都是不弱，即便是最弱的一位，也是星极境五重的强者。毕竟那些弱小的修行者，根本无法让人将他的事迹记录下来，更加别说被皇室收录起来。

　　“咦～这居然是一位强者的手札。”

　　翻开一卷典籍，楚离一怔，上面记载的却不是别人的轶事，而是那修行者自行记录下自己的生平。这种东西倒像是那些陨落的强者，留在自己的洞府，昭示后人的，不过这本手札，明显更加的详细。

　　“吾三百岁，终踏入星极境，偶得一门神秘的炼体功法，可惜不管吾如何尝试，竟都无法修炼，特记录下来希望后辈有人能够参悟其中的旋即。”

　　“天魔炼体诀！”

　　看着那典籍上的记载，楚离不仅傻眼了，这位强者记录的神秘炼体功法，居然是天魔炼体诀。

　　“难怪他无法修炼。”楚离微微摇头。

　　修炼天魔炼体诀，前提就是必须拥有天魔之体，但这个方法，就算是在元界，也无人知晓，何况是这片大陆。那不知名的强者得到天魔炼体诀也无法修炼，只能将其抄录下来，希望后辈之中，有人能够参悟其中玄奥。

　　“这是……完整的天魔炼体诀，居然是完整的天魔炼体诀！”

　　楚离将那强者的手札看完，却是发现，上面记载的天魔炼体诀居然是完整的！

　　要知道，当初楚离拍下的天魔炼体诀，只是残篇而已，按照他的估计，残篇最多也就能修行到星极境巅峰样子，根本没有混元境层次的修行之法。不过那时候的楚离也不在意，毕竟等他回到元界，他大可以找到当初那处神秘洞府，或许那里还残留着完整的天魔炼体诀。但是这种可能性却不大，如今居然让他找到了完整的天魔炼体诀，绝对是一个意外收获。

　　“赚了，赚大了，光是这完整的天魔炼体诀，我就不虚此行了。”

　　修炼天魔炼体诀的楚离，十分清楚天魔炼体诀的强大，正是靠着这门强大的功法，他才能多次化险为夷，保住性命，这是他保命的底牌，能够得到后续的修炼之法，对他而言意义重大。

　　楚离强压下心头的激动，连忙将那天魔炼体诀强记下来，毕竟这里的功法武技都只能翻阅，不能带着离开，甚至连复本都不行。

　　不过这难不倒楚离，不到半个时辰，洋洋洒洒上万字，便是被楚离牢记下来。

　　将那天魔炼体诀，彻底的记下来，楚离才是松了一口气，一脸平静的将那卷典籍合上。

　　“前辈，虽然不知道你是谁，但你记录下来的天魔炼体诀，对我帮助巨大，多谢。”将典籍放回原位，楚离心中暗暗道。

　　这卷典籍，皇室不知道多少修行者看过，恐怕也是因为无法修炼这门炼体功法，这卷典籍才会被放在这个地方，当成趣闻轶事，若是皇室高层知道他的真正价值，绝对是镇宗之宝的存在。

　　天魔炼体诀必须配合天魔之体才能修炼，而知道天魔之体秘密的，除了楚离再无其他人。

　　“可惜我现在还太弱小，不能暴露这门功法，不然我楚家靠着这门功法，恐怕千万年之后，也会成一等一的强大武道世家。”楚离暗道。

　　这门功法的牵涉太大，在楚离没有自保实力之前，他是不敢将其暴露出去。

　　“也是时候回去了。”看了看时间，不知不觉，一上午的时间已经过去，楚离也是打算先离开武塔，这一次收获不小，但天魔炼体诀不过是他强记下来，还需要回去消化，才能彻底的记住。

　　“楚离准备离开了，立刻派人通知赵恒宇。”武塔之中，一名男子见到楚离离开，连忙对身边的青年道。

　　“是！”那青年点点头，旋即快步的出了武塔。

　　“楚离，敢和溟少做对，这次就算不让你死，也得要你脱一层皮。”那男子望着离去的楚离，心中冷笑连连。


第209章 应战

　　楚离刚出了武塔，便被一个黄袍青年拦住了去路。

　　“你就是楚离？”黄袍青年的目光落在楚离身上，一副高高在上的模样道。

　　“正是在下，阁下是……”

　　突然被人拦住，楚离心中多少有些不舒服，不过这里毕竟是皇极宗，他受了不少的恩惠，也不想招惹不必要的麻烦。

　　“我是谁，你不用知道。”黄袍青年撇了撇嘴，淡淡道，“我来是告诉你，我要挑战你。”

　　挑战我？

　　楚离一怔，眉头微微一皱，旋即摇头道，“没兴趣。”

　　这一次前来皇极宗的时间有限，他可不想将时间浪费在无谓的事情上，自然也不会接受皇室成员的挑战。

　　“你……”黄袍青年闻言，脸色不由一变，冷冷道，“小子，这里可不是天剑门，你最好识相一点。”

　　楚离怒极而笑，冷冷的看着眼前的黄袍青年，“怎么，你还想强迫我应战不成？”

　　修行者之间的挑战，一般都是双方自愿的行为，楚离不答应，黄袍青年也不能强迫。

　　“你……”

　　黄袍青年大怒，不过此时他也是想起，楚离根本不是天才榜的修行者，像天才榜的修行者，面对排名靠后修行者的挑战，是必须应战的，当然这个挑战是有时间限制的。但楚离根本不是皇极宗的弟子，自然不受这个规则束缚，若是在宗门外，以他的身份，完全强迫楚离应战。但是在皇极宗，楚离的身份还是客人，他要是强迫楚离应战，有损皇极宗的名声，他可承担不起。

　　“赵师兄，人家楚离不愿意应战，你何必强迫他呢，毕竟他不是来自什么大势力，天剑门听都没听过，这要是输了，人家上次好不容易赢得名声，岂不是没了。”就在此时，一道刺耳的声音传来，只见武塔内走出一名黄袍男子来，这说话的正是此人。

　　“周溟！”看到来人，楚离的眼中闪过一道精芒，此人他曾经见过，正是当初拦住周沧，阻拦他进入皇极宗时周溟身边的修行者。

　　虽说这一次周溟没有亲自出面，但楚离已经明白，这件事和周溟脱不了关系。

　　“麻烦果然还是来了。”楚离的脸色有些不好看，他早就猜到周溟不会就此算了，这段时间，他也不和皇极宗的弟子交流，只是自顾自的到武塔借阅典籍。没想到就算是这样，周溟还是找上门了。

　　“看来你真的怕了。”黄袍青年一脸耻笑道，“果然，不知道什么地方冒出来的所谓天才，连比试的勇气都没有。”

　　楚离沉着一张脸，冷冷的看着黄袍青年，“总比有些人连自己的名字都不敢说出来的好。”

　　“狂妄。”黄袍青年大怒，冷笑道，“小子，记住，我的名字叫赵恒宇，别到时候输了，都不知道输给谁。”

　　赵恒宇！

　　楚离一怔，这个人，他听周沧提过，此人并不是皇室中人。

　　皇极宗虽说主要是皇室成员构成，但也有其他的修行者，包括一些和皇室关系密切的家族，他们也会将自己的天才后背送入到皇极宗，除此之外，皇室还会招收大陆的天才。这也是皇极宗无数年来，一直能够坐稳第一宗门的重要原因。

　　毕竟修行者世家有自己的局限性，天才未必每一代都有，甚至可能出现断层，但宗门不会有这样的问题，事实上，不管是元界还是这片大陆，真正的霸主都是宗门。像皇室周家，也不过是皇极宗管理王朝的代言人而已。像这种宗门掌控一城，乃至一郡的情况，在元界十分的常见。

　　虽说赵恒宇不是皇室的人，但其天赋却是不弱，不到三十岁的年纪，已经是紫府六重巅峰的修为，同样领悟出了道域雏形，甚至在天才榜的排名，比周沧两人还要靠前一些。

　　楚离之所以知道此人，也正是因为他不是皇室的人，周沧才重点介绍了一番。

　　“如何，小子知道是我，可还敢一战！”赵恒宇冷笑连连。

　　他的确有这个自傲的资本，出身不及皇室子弟，但却能在天才榜占据一席之地，可见其天赋，身为天才榜的修行者，他的确有蔑视其他宗门修行者的资本。可惜，这一次他面对的是楚离。

　　虽说楚离现在的修为只是紫府三重而已，但他前世可是星极巅峰的修行者，自然不会将一个赵恒宇放在眼中。

　　“要我应战，也不是不可以，不过若是没有一点彩头，似乎也太无趣了一些。”楚离望着眼前的赵恒宇，淡淡地说道。

　　彩头？

　　赵恒宇不屑一笑，果然是没见过世面的小子。

　　“五百元晶！”赵恒宇冷冷道。

　　五百元晶！

　　楚离一怔，心中吃惊不已，五百元晶可不是小数目，一般的紫府修行者都拿不出来，就算是像剑公子那层次的天才，拿出五百元晶也得肉疼不已，没想到赵恒宇一张口就是五百元晶。

　　“不愧是皇极宗的天才修行者，享受的资源和其他宗门完全不是一个层次。”楚离心中感慨不已。

　　“一千！”楚离冷冷道，既然对方元晶不少，他有怎么会放过这个机会。

　　“一千？”赵恒宇眉头微皱，五百元晶他还是拿的出来，但是一千元晶，却是有些麻烦了，要知道一千元晶，差不多能买到上品灵兵了。

　　须知赵恒宇自己所用的也只是上品灵兵而已，虽说身为天才榜的修行者，他享受的资源是其他修行者的数倍，但这只是资源而已，平日的修行早就将这些资源耗尽，甚至还不够。毕竟任何一个宗门，都不可能光靠资源来提升弟子的修为，存在了无数年的皇极宗更加清楚这个道理。

　　所以哪怕是天才榜的弟子，享受的资源，也是勉强够平日的修炼，想要获得更多，自能依靠积分榜的任务来赚取积分。赵恒宇身上的五百元晶，还是他这段时间完成的几个任务赚取而来的。

　　“赵兄，另外五百元晶我出了。”就在赵恒宇有些犹豫的时候，那之前开口的修行者笑着道。

　　“多谢周兄。”赵恒宇微微点头，让他立刻拿出一千元晶，他还真拿不出来。

　　“楚离，一千元晶，你拿的出来？”赵恒宇看向身前的楚离，冷冷道。

　　“拿不出。”楚离淡淡道。

　　“你耍我……”赵恒宇顿时气结，你拿不出一千元晶，还把彩头定在一千元晶？

　　“拿不出来也无妨。”一旁的黄袍男子淡然一笑，看着楚离道，“你赢了，一千元晶归你，若是输了，也不要你拿出一千元晶来，只要到时候你大喊三声我是废物，就算了结，如何？”

　　听到此话，赵恒宇眼前一亮，一千元晶虽然不少，但只要花一些时间，做宗门的积分任务，并不是多难。但如果能让楚离在无数人面前出丑，那他赵恒宇的名声必然大震，高层肯定会更加在意他，到时候随便一点收获，都远不是一千元晶可比。

　　“不错，只要你输了大喊三声我是废物，如何？”赵恒宇看着楚离，一副胜券在握的样子道。

　　“没问题。”楚离一脸平静的点了点头，似乎那输了要出丑的不是他一样。

　　“哼～”

　　见楚离那一副无所谓的样子，赵恒宇心中暗自恼怒不已，他何时见过如此看轻皇极宗弟子的人，若非是楚离背后有一个周颖，他都想直接出手教训楚离。

　　“待会上了擂台，我会让你知道，什么是差距。”赵恒宇心中冷笑。

　　……

　　楚离和赵恒宇约战的消息，在周溟的安排之下，很快便是传遍了皇极宗，无数的修行者纷纷前往擂台观战。

　　“楚兄，你这次答应赵恒宇的约战有些莽撞了。”周沧看着身旁的楚离，一脸苦笑道。

　　“那种情况之下，根本没有其他办法，我可不想接下来的时间都被他们骚扰。”楚离有些无奈道。

　　如果他不答应赵恒宇的约战，在周溟的安排之下，明天又会有李恒宇，张恒宇来挑战他，接下来的时间，他想要静心翻阅典籍根本就不可能。

　　“说起来这次是我们连累了楚兄。”周清有些歉意道。

　　赵恒宇挑战楚离，固然有楚离赢了周清，让皇极宗弟子颜面无光的原因，但这却不是最主要的，真正的原因，还是因为周溟在背后推波助澜。而周溟真正想要对付的，却是周沧和周清，楚离不过是适逢其会罢了。

　　“无妨，能和皇极宗的天才交手，也是一次难得经历。”楚离淡然道。

　　这段时间翻阅了不少先天境的典籍，他的收获不小，也想找人印证一番，平日虽然也和周清两人交手，但两人和他关系不错，无法真正的了解他的实力到底到了什么地步。而这一次赵恒宇前来约战，是一次难得的机会，这也是为什么楚离会答应约战的原因。

　　“这个周溟，故意找这么多的修行者前来，还真是用心良苦。”看着广场上汇聚的无数修行者，楚离心中冷冷一笑。

　　周溟故意找这么多的修行者前来，为的就是狠狠的打他和周沧几人的脸。

　　“就是不知道待会谁被打脸。”楚离的目光看向远处的赵恒宇一行人，冷冷一笑。

　　他参悟的道域乃是融合道域，可不是一加一那么简单，这段时间的收获，让他的道域威能更强，虽然不是真正的道域，但已经接近一种道的道域层次。

　　“有请两位约战者上台。”一名老者走上擂台，朗声道。

　　像这种顶级天才的交手，一般都是在长老的见证之下交手，一来是观察交手双方的潜力，二来则是为了防止在交手过程之中，出现什么损伤。

　　嗖～嗖～

　　两道人影闪动，瞬间便是跃上了擂台。

　　“赵师兄！”

　　“赵师兄！”

　　擂台下，一众皇极宗的弟子立刻大呼起来。


第210章 水之无形

　　赵恒宇的声威不低，特别是在那些非皇室的弟子中，更是被当成偶像一般的人物，这一次和楚离一战，也是一致被皇极宗看好。

　　“这个楚离输定了。”

　　“一个不知道什么地方冒出来的修行者，哪里是赵师兄的对手。”

　　“就是，让这些所谓天才知道我们皇极宗和他们根本就是两个不同层次。”

　　一众皇极宗的弟子异常的兴奋，周清输给楚离，在众多修行者看来，根本就是耻辱，皇极宗屹立在这一片大陆无数年，作为第一宗门，皇极宗的弟子也是最优秀的。这种高高在上的感觉无数年来潜移默化，皇极宗的弟子自然也理所当然的觉得自己高人一等，根本容不得失败，容不得输给其他人。

　　“周颖，你怎么看这一次的比试？”广场远处，一处高塔之上，一名中年男子看向身旁的周颖开口问道。

　　“虽然楚离只是刚刚领悟道域雏形不久，不过我更看好他。”周颖略微想了想，开口说道。

　　“哦～”中年男子神色微变，笑着说道，“没想到你居然会看好一个外人？”

　　“外人？”周颖一怔，淡然道，“你别忘了天剑门背后是谁！”

　　“差点忘了他们。”中年男子一愣，旋即道，“不过我更看好恒宇，他的在道之感悟上，几乎达到了真正的道域。”

　　道域雏形只是雏形而已，只有不断的完善，最终才会蜕变成真正的道域，真正的道域可不只是对其他的道压制那么简单，在道域之中，修行者可以随意将自己的道实质化。而其他的天地之势，也会被彻底的压制，在道域之中，掌控道域的就是王者。

　　不过道域领悟起来十分的困难，哪怕是领悟出道域雏形，想要领悟道域没有几十上百年的时间，也是无比的困难。

　　“看来你对你这个弟子倒是挺上心的。”周颖撇了撇嘴。

　　皇极宗天才众多，诞生出的星极境强者自然也是不少，像他们这些长老都会收一些记名弟子乃至亲传弟子，而赵恒宇便是眼前中年男子的亲传弟子，也难怪对方看好赵恒宇。

　　“恒宇这小子天赋的确不错，而且走的乃是和我一样的水行之道。”中年男子一脸淡然道。

　　像他们收弟子，已经不是看中天赋多强，而是看对方适不适合自己，像这种天赋横溢，又走的和自己一样的道，自然是更加喜欢。

　　“不知道我什么时候才能找到适合自己的弟子。”周颖心中微微叹息。

　　像中年男子这种水行知道修行之人不少，找到参悟水行之道，乃至同样是水行某个方面的都不是特别的困难。可周颖参悟的道，却是比较少见的道，想要找到合适的弟子，就不是那么容易了。

　　“开始了！”

　　就在此时，一旁的中年男子开口道。

　　只见擂台上的楚离和赵恒宇已经开始比试，两道人影飞速的交错，快如闪电，一道道凌厉的剑光闪动，火星四溅，看得人眼花缭乱。

　　两人的交手虽然激烈，但在场的众人修为都是不弱，何况此时的赵恒宇压制修为，交手的两人只是紫府三重的修为，自然无法瞒过那些天才的眼光。

　　“楚兄，处在下风。”周清望着擂台方向，沉声说道。

　　一旁的周沧微微点了点头，虽然赵恒宇压制了实力，但他毕竟是紫府六重巅峰的修为，他的境界和肉身修为却不会因为元力的压制而减弱。

　　“不过现在两人只是试探而已，连道域雏形都么使用，谁胜谁负，还未可知。”周沧开口道。

　　此时交手的楚离和赵恒宇只是凭借修为和厮杀经验在交手，并没有全力以赴，别人不知道楚离的手段，和楚离交手过的周清却是十分的清楚。

　　楚离真正强大的是他的肉身和道域，这两个底牌如今都还没展露出来，最后获胜的是谁还不好说。

　　“不愧是皇极宗天才榜的修行者，不管是进攻还是防御上，几乎都没有什么弱点。”一番交手，楚离也算是对赵恒宇的实力有了一个大致的了解。

　　皇极宗在培养弟子上，的确是有他的独到之处，培养出来的天才弟子，几乎各个方面都在同辈的顶尖层次，难怪皇极宗无数年来，能够坐稳第一宗门的位置。

　　“倒是有几分实力，不过你还差得很远。”赵恒宇同样对楚离的实力有了一个大致了解，一脸不屑道。

　　“是吗？既然热身结束，那就拿出你的真本事来吧。”楚离一脸平静道。

　　“既然你想这么快就输，我成全你。”赵恒宇冷冷一笑，下一刻，一道奇特的波动以他为中心瞬间荡开，一股可怕的威势从他的身上涌出。

　　“水行之道吗？”感受到那道域之中浓郁的水行之力，楚离眼中闪过一道亮光。

　　水火相生相克，如果楚离修行的只是火之一道，说不定就会被赵恒宇的道域压制，不过他参悟的乃是融合之道，风火相融，又岂是水之道域能顾压制得了的。

　　几乎是在瞬间，楚离的身上也是散发出一股恐怖的波动，那来自道域的压制瞬间消失。

　　“真正的比试开始了吗？”望着擂台方向，所有人的心中都是一怔。

　　因为众人都明白，这一次的比试，到现在，才算是真正的开始而已。

　　“这就是融合道域？”感受到楚离身上散发而出的强大波动，赵恒宇的脸色不禁凝重了几分，他能够感受到，在道域之上，楚离的道域居然能和和他的道域分庭抗礼，他竟然无法借组水之一道压制楚离丝毫。

　　须知赵恒宇在道域上的感悟虽然还是道域雏形阶段，但已经到了后期，若是继续感悟下去，就是真正的道域。可即便是这样，他竟然无法借助道域压制楚离，可见楚离的融合道域之强。

　　“他的道域感悟，分明只是道域雏形初期阶段，居然能够和我道域雏形后期抗衡，融合之道，还真是可怕。”这一刻，就算赵恒宇在心高气傲，也不得不承认，融合之道的强大。

　　身为皇极宗的天才弟子，融合之道的强大，他早有耳闻，但这却是他第一次和融合之道的修行者交手。即便是天才云集的皇极宗，也没有人双道同修，不是他们不想，而是他们很清楚，双道同修实在太难了。

　　“就算道域无法压制你，最后获胜的还是我。”赵恒宇冷冷一笑，手中长剑一震，整个人的气息瞬间攀升到了极点，剑光闪动，如同一道道巨大的水龙，顷刻之间，便是朝着楚离轰杀过去。

　　“来的好！”

　　强大的肉身，风火道域，楚离同等修为之下，不惧任何人，面对着赵恒宇这强大的一招，他身影不退反进，直接迎了上去。

　　“融合道域还真是强大，明明只是道域雏形初期层次，却可以和恒宇的道域雏形后期抗衡。”中年男子望着擂台方向，脸上也是多了一丝凝重之色。

　　他很清楚，如果赵恒宇最大的优势就是道域上的感悟，可是现在在道域之上，赵恒宇居然占不到丝毫的便宜。这一次赵恒宇明显是遇到了劲敌。

　　“上次他和小清交手的时候，道域雏形虽然不弱，当年还没这么强，看来这段时间，他的收获也不小。”周颖眼中闪过一道精芒，心中暗暗道。

　　上一次楚离和周清的交手，她看得十分仔细，也清楚的知道，楚离在道域雏形的感悟到了什么层次，融合道域虽然强大，但也足以抗衡赵恒宇道域雏形后期的压制，但此刻楚离却是做到了。显然这段时间翻阅典籍，楚离在道域雏形之上也有了不小的进步。

　　“融合道域的确强大，如果你有兴趣，也可以尝试一下。”周颖淡然道。

　　“算了，我可不想浪费时间。”中年男子连忙摇了摇头。

　　融合道域是强，但难度太大了，皇极宗之前也曾经全力培养过一位双道同修的修行者，但结果却不怎么好。要知道那可是宗门全力培养，耗费了无数的资源，就算是皇极宗都经不起那样的消耗，可就算是这样，那位修行者的成就也是极为有限。以至于后来皇极宗的典籍之中特意提及后辈弟子不要尝试双道同修，虽说到了星极境的修行者不少都有借鉴其他的道，但这只是借鉴而已，而不是真正的双道同修。

　　暗红的剑光，如同流星一般，不断的轰击在那巨大的水龙之上，一道道水龙不断的破碎，但在眨眼之间，又是再一次的凝聚。

　　“真是难缠。”

　　楚离脚下连点，身形闪动，飞速的避开了赵恒宇的攻击，脸色却是变得有些难看起来。

　　赵恒宇领悟的水之一道，明显是偏向水的无形方向，抽刀断水水更流，哪怕楚离不断的轰击水龙，但借助道域的威能，赵恒宇可以再瞬间在凝聚出来。虽然那水龙的威力不算强，但这样无止尽的攻击，谁能挡得住？

　　“只能一次轰碎，让他根本来不及凝聚！”

　　楚离眼中闪过一道厉芒，瞬间便是有了对策。

　　“风火连天！”

　　体内的元力瞬间催动到极限，下一刻，楚离手中的长剑化作一道恐怖的流光，狠狠的轰击在了那袭来的水龙之上。

　　“轰～”

　　一声恐怖的巨响荡开，在那巨大的流光之下，一道道水龙顷刻之间便是消散开去。

　　“成功了。”看到这一幕，楚离的心中不禁一喜，身形一闪，瞬间朝赵恒宇冲杀过去，身处道域之中，即便是赵恒宇的攻击被破开，他也能很快的再次将道实质化，而楚离必须要在这之前击败他。

　　“给我败！”

　　长剑一抖，一道凌厉的剑光瞬间划破长空，射向了赵恒宇。

　　“嗯？”就在楚离这一剑轰出之后，他却见到对面的赵恒宇脸上闪过一丝不屑，竟然没有丝毫防备这一招，径直朝他冲了过来。

　　“砰～”

　　剑光落下，在距离赵恒宇还有一丈范围之时，便是被一道无形的屏障挡住，一道巨大的涟漪泛起，那剑光居然没能破开那无形的屏障。

　　“水之无形，真正强大之处，不在进攻，而在防御，无形之壁，除非实力远超对手，亦或者道域压制，否则同等修为之下根本无法破开。”中年男子看着擂台方向，轻笑着说道。


第211章 那一剑的风采

　　虽然赵恒宇的道域雏形连真正的道域都算不上，无形之壁也有着诸多的缺陷，但楚离同样也只是领悟道域雏形的修行者而已，面对着无行之壁，根本无法破开。

　　“哈哈，我就知道，赵师兄的水之护壁，乃是道域雏形中最强的防御手段之一，那小子根本无法破开。”

　　“这一战赵师兄一开始就立于不败之地。”

　　皇极宗弟子，一个个面露喜色。

　　之前楚离一招破开那一条条水龙，也是吓了他们一跳，好在最后赵恒宇那水之护壁还是轻松的挡住了楚离的攻击。

　　“好强的防御。”楚离的脸色也是变得凝重起来。

　　单论防御，水行其实并不算多强，但水却有着一个奇特的地方，那就是不管怎么轰击，水都会很快恢复，在卸力之上，是其他道都无法比拟的。

　　楚离一剑刺出，仿佛落在海绵上一样，加上那水之护壁的震荡卸掉不少力道，真正轰击在水之护壁上的力道只剩下六七成而已。

　　本来交手的楚离和赵恒宇之间的差距就不大，力道被卸掉这么多，又如何能破开水之护壁的防御。

　　“这下麻烦了。”楚离眉头紧皱。

　　以他现在的实力，根本无法强行破开水之护壁，如此一来，靠着水之护壁，赵恒宇几乎立于不败之地，就算对方攻击无法奈何他，比拼消耗，最后输的也绝对是他。

　　“楚离，我说过，你我之间的差距，根本无法弥补。”赵恒宇冷冷一笑，水之护壁环绕周身，身形一闪，直接杀向了楚离。

　　面对着那杀来的赵恒宇，楚离不敢大意，脚下一点，身形急退，瞬间和对方拉开了距离。

　　赵恒宇的无形之壁，虽然在防御上异常强悍，但在进攻方面，就显得弱了许多，当然，这也是相对而言，也就是相比起楚离的融合之道的攻击差了一些。若是相比起其他的道，赵恒宇的攻击并不算弱。

　　擂台上，赵恒宇根本不必理会楚离的攻击，只需不断的进攻即可，一时间逼得楚离节节败退。

　　“楚兄这下麻烦了，没想到赵恒宇居然会用这一招。”周清望着擂台方向，脸色变得无比凝重起来。

　　赵恒宇能够在天才榜取得如此排名，就是因为他这一招水之护壁，防御力异常强大，同阶的修行者面对这一招，几乎只能和赵恒宇拼消耗。

　　一旁的周沧也是神色凝重的点了点头，他曾经和赵恒宇交手过，就是在这一招上被活活的耗死。

　　“可惜楚兄领悟道域雏形的时间太短了，若是能给他一年半载的时间，只需要达到道域雏形中期，也不至于没有丝毫办法。”周清轻叹一声。

　　周清和周沧两人在道域雏形的感悟之上，都达到了中期的水平，而周清在道域雏形上还是被楚离的融合道域压制，可见融合道域的强大。但楚离领悟道域雏形的时间太短，只是初期而已，面对着赵恒宇后期的道域雏形，虽然能够抗衡，却无法压制，如果能够达到道域雏形中期，恐怕就能压制赵恒宇的道域雏形，到时候水之护壁的防御大减，楚离获胜的希望自然就大了。

　　“砰～”

　　突然，擂台上，一声闷响传开，楚离的身体直接被一道水龙击中，被轰的倒退十来步，才堪堪稳住身形。

　　“这小子支撑不住了。”看到楚离被击中，赵恒宇脸色顿时一喜。

　　楚离展现出来的实力，让他也是感到了一丝吃惊，能够逼得他施展水之护壁的修行者就算是在天才榜上，也不算太弱，可见楚离之前能够胜过周清，绝非侥幸那么简单。

　　“最为可怕的是，他才十多岁……”这一刻，赵恒宇似乎明白了，为什么周颖会邀请楚离前来皇极宗。

　　“不过可惜，双道同修，他的成就注定有限……”虽然惊讶于楚离的天赋，但赵恒宇却十分的清楚，双道同修，若是有宗门的培养，或许还能有些成就，可那却需要宗门投放无数的资源。一个小小的天剑门，根本无法拿出如此多的资源来，要知道，当初的皇极宗，不顾一切的培养一名双道同修的修行者，最终那人的成就也不过是星极境五重而已。

　　一个郡城宗门拥有的资源能和王朝第一宗门的皇极宗相提并论？

　　“趁你病要你命！”

　　一击得手，赵恒宇手中长剑不断的挥动，一道道凌厉的剑光闪动，在那道域的加成之下，化作巨大的水龙，狠狠朝着楚离轰杀而去。

　　远处高台之上，周颖眉头微皱。

　　“这小子到底在搞什么鬼？以他的肉身，就算真的赵恒宇拼消耗，也不是没有一战之力，为什么一直不和赵恒宇硬碰？”周颖看着擂台方向，心中满是疑惑。

　　当初楚离和周清交手，不单单只是因为融合道域的强大，还有他那强大的肉身，也是让周颖吃惊不小，明明修为不如周清，但在肉身上却远超修炼了顶级炼体功法的周清。要知道两人的修为可是整整差了三个小境界，就算是周清压制修为，但肉身不会变弱，可就算是这样，楚离的肉身还是比周清强了不止一点。

　　要知道周清可是皇室成员，哪怕是在没有进入皇极宗之前，受到的培养，也不是普通的武者可比，在肉身之上，周清甚至比赵恒宇还要强一些。按理说楚离的肉身，在面对赵恒宇的时候，应该更具有优势才对，可是此刻，楚离却完全放弃了肉身的优势。

　　“看来这一次你看错了。”一旁的中年男子笑道。

　　擂台上楚离被逼的节节败退，只怕要不了多久就会彻底的落败。

　　“虽然我不知道他在想什么，不过我知道，他还没全力以赴。”周颖自然是清楚擂台上的情形，不过这并不影响她之前的看法。

　　“隐藏实力？”中年男子微微一怔。

　　如果这话不是周颖来说，他肯定会嗤之以鼻，但周颖说出来，绝对不是无的放矢，也不容小觑。

　　“可是那小子不管是修为，还是道域雏形，似乎都没有隐藏的迹象啊？”中年男子眉头微皱。

　　他可是星极境的修行者，如果楚离隐藏了自己的修为，他一眼就能看出，至于道域雏形提升本就缓慢，楚离才领悟出道域雏形不到一个月的时间，能够有这般的水平，已将让他吃惊不小。若是说对方在道域雏形上还刻意隐藏，他都无法相信。

　　“不是修为也不是道域雏形，更加不可能是剑道境界……”

　　剑道境界，分为形，意，道三个层次，道那只是传说而已，就算是皇室老祖都没领悟，而意，紫府境的修行者，整个皇极宗也就不足一手之数，若是楚离领悟出了剑意，出手之间，和现在人剑合一圆满的状态完全不同，一眼就能辨别出来。

　　“难道是……”突然，中年男子的眼中闪过一道亮光。

　　肉身！

　　想要在修为，道之感悟，和剑道境界上让他看不出来，太难了，但是肉身不同，想要隐藏实在太容易了，就算是中年男子，想要看出端倪也不容易。

　　“砰～”

　　擂台上，又是一声闷响炸开，楚离的身体再次被震退。

　　“我倒要看看你还能抗几次。”赵恒宇冷冷一笑，再次杀向了楚离。

　　“果然，这小子的速度居然没有丝毫受到影响，肉身竟然如此之强。”中年男子的目光死死的盯着楚离，终于是让他发现，即便是被赵恒宇的攻击击中，楚离却没有收到什么影响。

　　虽说大部分的力道被卸掉，但那反震之力却也足以让楚离受伤，而楚离却能在瞬间发挥出原本的实力，由此可见对方的肉身十分的强大。

　　发现楚离隐藏实力，中年男子的脸色也是变得凝重起来，像楚离这种天才，绝对不会主动找虐，此时没有暴露出自己的肉身强大之处，显然是有着自己的打算。

　　不知不觉，中年男子开始有些担心起赵恒宇来，作为赵恒宇的师尊，他很清楚赵恒宇的实力，此时的赵恒宇，除了保命的底牌，几乎爆发除了自己的全部实力。

　　“砰～”

　　一声闷响炸开，楚离的身形直接被震飞出去，嘴角也是多了一丝血迹，接连被赵恒宇的攻击击中，饶是楚离的肉身强大，也是受了伤。

　　“哈哈～原来如此，原来如此……”

　　突然，擂台上的楚离笑了起来，似乎想通了什么似得。

　　“故弄玄虚，给我败吧。”赵恒宇不屑一笑，长剑一抖，巨大的剑光瞬间化作恐怖的水龙，咆哮着朝楚离轰杀而去。

　　“来得好！”

　　面对着那巨大的水龙，楚离不退反进，手中一抖，一道火红色的流光一闪而逝，那巨大的水龙瞬间消散开去，火红色的流光，速度不减的劈向了赵恒宇。

　　“没用的，你的攻击根本……”赵恒宇看着袭来的火红色流光，不屑一笑，然而他的话还没说玩，脸上的笑容却是猛地僵住。

　　“噗～”

　　一声轻响，火红色的流光竟然是直接洞穿了赵恒宇周身的水之护壁，狠狠的落在的他的身上。

　　“怎么可能……”赵恒宇的身体直接被轰的倒飞出去，他的脸上满是不敢相信之心，无形之壁被破了，他最前的防御手段，居然被破了！

　　“哇～”

　　赵恒宇的嘴里一口鲜血喷出，整个人直接摔在了擂台上，相比起身上的伤势，他心中更多的疑惑，他甚至不知道自己的无形之壁，是怎么被破掉的。

　　“这……”

　　“怎么会这样，赵师兄的水之护壁被破了？”

　　“不可能，那小子怎么可能破开赵师兄的防御？”

　　一众皇极宗的弟子，也是傻眼了，赵恒宇赖以成名的水之护壁，竟然就这样被一个紫府三重的修行者破掉了。

　　“那小子怎么做到的？”擂台外，周溟脸色难看到了极点，便是他也没有看出楚离是如何破掉水之护壁的。


第212章 水之一道

　　一剑！

　　仅仅只是一剑，就破掉了赵恒宇最引以为傲的无形之壁。

　　“就算这小子肉身强悍，也不可能如此轻松的破掉恒宇的无形之壁啊。”中年男子脸色一阵变换。

　　赵恒宇的无形之壁，乃是他传授的，虽说只是道域雏形的层次，各方面并不完善，但就算是这样，也不可能如此的轻易的破开。

　　要知道，之前楚离全力攻击，也仅仅只是在那无形之壁上泛起一丝涟漪而已，若是早有把握破开无形之壁，又岂会被赵恒宇压制住。

　　“周颖，你可看出了什么？”中年男子看向身旁的周颖，虽说他的修为和周颖相当，但在见识上却是差了一些，毕竟周颖出身皇室，而且受到皇室老祖宗的看重。

　　“那一剑很怪。”周颖面色复杂地说道。

　　怪？

　　中年男子一怔，回想起之前楚离破开无形之壁的一剑，也是微微皱了皱眉，那一剑，以他的见识，竟然是有些看不透的感觉。

　　“的确有些怪。”经过周颖这么一提，中年男子也是立刻察觉到了其中的问题。

　　“那一剑虽然和之前的风火融合有些相似之处，但却又不同，似乎多了一些东西。”周颖沉声道，即便是她，也无法看透楚离的那一剑，说是风火融合的武技，似乎又不是。

　　多了一些东西？

　　中年男子眉头紧皱，片刻后似乎想到了什么，眼前一亮，不过却是立刻摇了摇头。

　　“你想到了什么？”中年男子的变化自然是无法瞒过周颖，见状不禁问道。

　　“我感觉那一剑似乎蕴含了水之一道，不过想想又觉得不可能，应该是我想多了。”中年男子苦笑着摇了摇头。

　　双道融合已经是十分的罕见，三种道融合，更是闻所未闻，何况不管是皇室之前的消息，还是周颖带回来的消息，楚离都是风火融合的修行者，怎么可能在这一战中就变成了风火水融合的修行者？

　　须知想要融合一种，必须要感悟到一定的层次才能融合，也就是说，这种感悟是需要时间的，不是一蹴而就，楚离才多大，能够融合两种道都让人吃惊不小。三种道，就算是在娘胎里开始修行，也不可能在这么短的时间内融合。

　　“水之一道，三道融合？”周颖苦笑着摇了摇头，她宁愿相信楚离有着什么她不知道的底牌，三道融合，根本是不可能的事情。就算是星极境的修行者，参悟其他道借鉴，也不会轻易尝试三种道，何况是融合三种。

　　当初皇室全力培养的天才，耗费无数资源和时间，才能融合两种道踏入星极境，若是三种道，只怕到死都无法融合，更别提踏入星极境了。

　　“不过，不管如何，我们都小看了这小子。”周颖感慨道。

　　中年微微点头，最后那一剑十分可怕，楚离现在的修为只是紫府三重，若是等他的修为提升，只怕寻常的同阶修行者根本挡不住他一剑。

　　嗖～

　　擂台上，人影闪动，漆黑的长剑落在了赵恒宇的咽喉处。

　　“你输了。”楚离淡淡道。

　　“我……”赵恒宇张了张嘴，一脸苦涩，他从未想过自己会输给楚离，哪怕楚离展现出来的实力已经足以威胁到他，他也没有在意。能够在天才榜取得不俗的成绩，他靠的就是无形之壁恐怖的防御，除非是那种领悟出真正的道域天才，同阶修行者，根本无法伤到他。

　　“这一次比试，楚离获胜。”那负责擂台比试的老者见状，朗声宣布道。

　　听到这话，在看着那一脸灰败的赵恒宇，一众皇极宗的弟子都是变得鸦雀无声，如果说之前周清输给楚离他们不是亲眼所见，还有所怀疑，那么此刻楚离一剑破掉赵恒宇的无形之壁，终于是让他们彻底的认清了现实。楚离的确是有着天才榜的实力，而且还不弱，就算那些排名比赵恒宇高的天才弟子，也不敢说压制修为能够胜过楚离。

　　“赵师兄在天才榜排名六十八位，楚离能够胜过赵师兄，岂不是说他能够排进七十名之前。”

　　“我看还不止，要知道就算是排名前六十的修行者，不少都是修为超过赵恒宇，能够同阶胜过他的可不多。”

　　四下的修行者们议论纷纷，楚离展现的实力，也是让他们知道，王朝之中，并不只是他们皇极宗才有顶级的天才。

　　“楚兄竟然赢了，他的实力比上次和我交手的时候更强了。”周清望着擂台方向，一脸苦笑。

　　大半个月之前，她和楚离交手，楚离还只能靠着临阵突破领悟出风火道域雏形，才能胜过他，但这一次面对比她更强的赵恒宇，楚离却也是轻松胜过。

　　“是啊，楚兄的进步速度还真是可怕，恐怕要不了多久就会超越我们。”一旁的周沧感叹道。

　　身为皇室的天才弟子，他们见识过的天才不少，但如同楚离这般的却是不多，两人虽然在天才榜的排名不高，但别忘了他们的年纪，不到二十岁而已。一旦给他们一些时间，两人在天才榜的排名必然提升，可即便是如此，面对着楚离的时候，他们也是感到了一丝无力感。

　　赵恒宇的落败，也是让皇极宗的弟子看清楚了楚离实力，其他人也不敢轻易的挑战他。那些领悟出道域的修行者，不屑于利用道域获胜，至于那些还是道域雏形的修行者，面对楚离却没有必胜把握。

　　“可恶，我不会让你们得意太久的。”望着离去的楚离一行人，周溟的脸色阴沉到了极点，这一次安排赵恒宇出手对付楚离，本以为十拿九稳，没想到最后却是成就了楚离的威名。

　　“溟哥，那我们接下来要不要再找……”周溟身旁，一名男子低声道。

　　“暂时什么都不要做，先让他们得意一会。”周溟心中虽然愤怒，但却制止男子继续找人出手对付楚离的打算。

　　这次安排赵恒宇出手，只怕周颖已经有所察觉，若是再有人找楚离的麻烦，周颖绝对不会袖手旁观，毕竟楚离是周颖邀请的客人，做的太过，那就是不给周颖面子。

　　……

　　别院，修炼室。

　　“这一战胜的还真是侥幸。”楚离盘膝而坐，看着手中的一千元晶，脸上有着多了一丝笑容。

　　擂台比试的时候，楚离就知道以他当时的实力，就算肉身全力爆发，也不可能破开赵恒宇的无形之壁。所以他一直在观察赵恒宇，希望能够找到对方破绽，在一击击溃。

　　可是赵恒宇的战斗经验却是十分的丰富，虽然不断的攻击，但自身的防御，却没有丝毫的松懈。这也不奇怪，毕竟赵恒宇是天才榜的修行者，每年面对着各种天才的挑战不计其数，交手的都是顶尖的天才，又怎么会大意。

　　饶是楚离观察的十分的仔细，一时间也无法找到赵恒宇的破绽，而在观察的过程之中，楚离却是发现，水之一道的特性，灵动，无形。

　　楚家修行者的功法，本就是水行一道的功法，而楚离也曾经完善过元水诀，对水行一道也算是有着不弱的理解，面对着赵恒宇的道域雏形，楚离的感受自然是更加的清晰。

　　当初风火融合的时候，楚离就发现，风火融合之后，有着一点瑕疵，融合的并不是那么完美无缺，似乎中间少了一些什么似得。不过这种感觉楚离也没在意，还以为自己刚刚融合风火之道，还未完全的领悟。

　　但是当他感受到赵恒宇的水之道域之后，他才发现，风火融合之后，差了什么。风虽然无影无形，看似轻柔，但正是因为他太过柔和，面对着狂暴的火，显得有些弱势，缺乏了一些调和。而水的灵动，却刚好弥补了这一点，将狂暴的火中和后，与风结合，融合的更加完美，没了那一丝生硬的感觉。

　　不错，楚离最后破掉赵恒宇无形之壁那一剑，并不是风火融合，而是风、水、火三道的融合。

　　要融合三种道，必须将道的感悟达到道势圆满的层次，楚离的水之一道虽然只是刚刚领悟，但因为以前的根基，和赵恒宇的道域雏形的存在，让他的感悟，直接提升到了道势层次。

　　当然，就算是楚离水之一道的感悟，达到了道势层次，也不可能立刻融合，毕竟他的水之一道的感悟，还是太弱了一些，根本无法和风火两道融合。

　　可是，当时的楚离却身处在水之道域之中，他意外的发现，他竟然可以借用赵恒宇的道域，运用水行之力，三道融合自然也就水到渠成。

　　说起来，赵恒宇落败，也有他自己的原因，如果他领悟的是其他的道，就算楚离感悟出水之一道，也不可能在那么融合三种道。

　　“虽然只是短暂的融合，不，确切的来说，连融合都算不上，只能算是借用赵恒宇的水之道域，但至少我亲身体会过三道融合，以后融合起来也就更加的容易。”楚离眼中闪过一道亮光。

　　发现风、水、火三种道融合，竟然比风火两道融合更加的完美，楚离怎么可能放弃参悟水之一道。他已经决定，三道同修！

　　“三道同修，虽然不知道元界有没有这样的修行者，不过，整个周武王朝，我绝对是第一个。”楚离喃喃道。

　　前世的楚离，不过是星极巅峰的修行者，若是放在周武王朝，那也是顶尖的强者，可是在元界，只能算是勉强有点自保之力罢了，否则也不会被一个名不见经传的太玄门逼死。在元界，踏入混元境，才有资格接触到真正的隐秘。

　　这一刻，楚离心中竟然是没有了丝毫对太玄门的恨意，反倒是有些期待起来，三道同修，他能走到什么地步。


第213章 莫老

　　道并不是融合的越多就越好，比如楚离之前融合的风火两道，彼此之间并非完美结合，这还只是两种道而已，若是在融合第三种道，使得那其中间隙更大，不大不会让修行者更加强大，然而会因为参悟的太多太杂，而一无所成。甚至强行融合，身陨也不是没有可能。

　　这也是为什么诸多的修行者不敢尝试两种道的原因，两种道的融合，并不一定能够完美，像楚离这般机缘巧合能够感受到融合三种道的修行者，更是凤毛麟角。

　　也正是因为楚离融合的乃是水之一道，恰好调和了风火之间的间隙，不但没有让风火分离，反而因为水之一道的融合，三种道的融合更加的完美。

　　“或许三种道并不是真正的完美，不过现在的我，就算是尝试三种道融合，压力也是无比的巨大。”楚离暗暗道。

　　三种道的融合，并没有让楚离迷失，他很清楚自己现在的水平，这次机缘巧合能够知道融合水之一道，可以更加完善风火两道的融合。他却不会轻易尝试继续参悟其他的道，或许还有更加完美的融合，但现在的楚离，不管是寿元还是精力上，都不允许让他继续参悟其他的道。

　　这一次和赵恒宇交战，最大的收获不是知道水之一道能够调和风火融合之道，而是在三道融合的体悟，虽然时间很短，但这却可以让楚离在三种道的融合中节省大量的时间。如果没有这一次的交手，就算他知道水之一道，可以调和风火融合之道，也需要花费大量的时间，至于最后能不能成功融合都要两说。

　　但是有了这一次的体悟，楚离完全可以按照当初的感悟，不断的完善自己在水之一道感悟，最终融合风、水、火三道。

　　“看来，接下来花费一些时间翻阅水之一道的感悟了。”既然已经决定融合三种道，楚离也是清楚自己接下来的方向，目前最为紧迫的就是将三种道融合。时间越长，融合之道的感悟越深，想要在其中加入其它的感悟，就更加的困难。

　　为什么那么多的星极境修行者只是借鉴其他的道，却不敢尝试融合，就是因为他们在一种道上的感悟太深，这种感悟，会虽然能够让他们更加轻易的提升其他道的感悟，但同时，也会干扰道的深层感悟，影响彼此的融合。

　　既然有了决定，楚离自然也不会显闲着，接下来的时间，楚离翻阅的典籍之中，不再只是风火两道的感悟，也包括水之一道的感悟。

　　而让楚离惊喜的是，皇室的典籍之中记载的居然有一分水火同修的感悟，显然皇室中有人曾经水火同修。

　　“这份感悟对我而言实在太重要了，虽然只是水火之道的感悟，但对于三道融合而言，比单纯的水之一道的感悟，更加重要。”水火融合之道，对现在的楚离而言，就像是一盏明灯，能够指引他继续前行。

　　……

　　皇极宗，一出巨大的宫殿之中，一名红袍老者，正半卧在床榻之上。

　　“师尊，周颖求见。”就在此时，一名中年男子小心翼翼的走进了大殿，低声说道。

　　“周颖？当年那个小丫头吗？”老者双目微闭着，似乎回忆着什么，片刻后才是开口道。

　　听到此话，那中年男子嘴角狠狠一抽，周颖好歹也几百岁了，修为更是达到了星极境五重，掌握的道更是杀伐之道，威力强大，算是皇极宗青年一辈中的领军人物，但是到了红袍老者这里，却是成了一个小丫头。

　　虽然如此，但那中年男子却是十分的清楚，眼前的红袍老者绝对有资格如此称呼周颖，对方不管是年纪还是修为之上，都远不是周颖可比。

　　“让她进来吧。”红袍老者淡淡地说道。

　　“是。”

　　中年男子恭敬的应了一声，片刻后，带着周颖来到了大殿之中。

　　“见过莫前辈。”望着上首的红袍老者，周颖一脸恭敬道。

　　皇室虽然有老祖坐镇，但老祖是什么人物，那可是混元境的修行者，时间对他而言根本没有意义，一次闭关就是数百年，紫府境的修行者几乎一辈子也见不到老祖一面，就算是星极境的修行者，能够见到老祖的也是屈指可数。

　　而眼前的红袍老者，却是除了老祖之外，皇极宗内实力最为高强的几人之一，一身修为早已经是达到了星极境九重。若是能够勘破最后一步，就能踏入混元境，不过这最后一步，却是太难了，无数年，皇室天才无数，达到了星极境九重的修行者也是不少，但真正能够踏入混元境的也不过只有老祖一人而已。其他的天才哪怕无敌一时，最终也化作一抔黄土罢了。

　　“小丫头，我知道你的脾气，无事不登三宝殿，说吧，你这次前来所为何事？”红袍老者淡淡道。

　　须知周颖可是这一代年轻一辈星极境的领军人物，若是让她继续成长下去，最后的成就，未必就比眼前的红袍老者差。这样的天才，都有着自己的傲气，轻易不会拜会他们这些老一辈的强者。

　　“莫老慧眼如炬，晚辈佩服。”周颖连忙道。

　　“废话就别多说了，老夫的时间不多，可没时间陪你说废话。”红袍老者冷冷道。

　　周颖虽然是皇室天才，但在老者眼中，依然是数百年前的那个小丫头而已。

　　“实不相瞒，晚辈这一次前来，是想求前辈帮我指点一个人。”周颖直接开门见山道。

　　“嗯？”红袍老者眉头微皱，冷冷道，“你应该知道如今我大限将至，正准备闭死关，你却让我指点别人？”

　　“这个晚辈自然知晓，只是这人有些特殊，年纪轻轻，不但在道之感悟上达到了道域雏形，而且肉身也是极为强悍，甚至他还是双道同修的修行者。”周颖开口道。

　　“双道同修？”红袍老者一怔，嘴里喃喃道。

　　活了这么多年，他自然知晓双道同修，还能融合领悟道域雏形是何等的困难。

　　“他融合的是那两种道？”红袍老者道。

　　“风火两道。”

　　“风火两道，难怪你会找上我这个老不死的。”红袍老者淡然一笑，风火同修，他修炼的便是风之一道，也兼修火之一道，整个皇极宗内，出了皇室老祖，他便是最适合教导楚离之人。

　　“他现在多少岁？”

　　“不到二十岁。”周颖道。

　　“我可以答应你，我会指点他十天。”红袍老者淡淡道。

　　“莫老，十天是不是……”周颖闻言，眉头不禁微微一皱。

　　十天的时间，别说是对于星极境的修行者，就算是对先天境的修行者而言，也实在太短了一些。

　　“十天的时间足矣，至于他能领悟多少，就看他自己的本事了。”红袍老者淡漠道。

　　“是。”周颖无奈的点了点头，她也明白，莫老能够答应下来，已经是十分的不错，十天的时间虽然短了一些，可如果楚离真的展现出足够的天赋，红袍老者自然不会吝啬传授。

　　“那小子叫什么？”

　　“楚离！”

　　“楚离？”红袍老者微微睁开双眼，眼眸中闪过一丝追忆之色，似乎在回忆着什么。

　　“莫老？”周颖见状，不禁一脸迷惑道。

　　“没事，只是想起了一些往事罢了……”红袍老者微微摇头，并没有多说什么，周颖见状也不再多言，恭敬的退出了大殿。

　　“师尊，你可是想到了什么？”一旁的中年男子低声道。

　　“是啊，年纪大了，很多时间都快忘记了，不过风火同修，我倒是记得那个地方曾经出现过这样一个天才，不过据说数百年前就已经陨落。”红袍老者微微摇头。

　　“师尊，你是说那人？”中年男子眼前一亮，神色间闪过一丝敬畏之色。

　　“不错，当年，你可还败给了那人。”红袍老者轻笑一声。

　　听到此话，中年男子脸上多了一丝苦笑，当年的他，年轻气盛，同辈之中，几乎没人能够让他感到畏惧。直到遇到那人，同样的修为，他被对方一剑击败，而那人便是风火同修的修行者，他这一辈子也不会忘记那人的名字，炎枫！

　　“可惜你已经陨落，真想在和你交手一次。”中年男子神色间有着一丝遗憾之色，如此对手，可不是什么时候都能遇到的。

　　……

　　楚离却是不知道周颖为他所做的这一切，此时他，正在武塔翻阅紫府境的典籍。

　　皇室的武塔，就像是一座藏宝库，包罗万象，无数年的积累，绝对不是开玩笑的，其中的典籍，是任何一个宗门都无法比拟的。

　　时间飞逝，一转眼，一个月的时间过去，而在这段时间，周溟似乎偃旗息鼓一般，没有在出面找过他的麻烦，而这段时间，他的修为，也是提升到了紫府四重的层次。

　　“如今水之一道，我的感悟已经达到了道势圆满层次，如今的感悟，已经十分的缓慢，看来想要达到道域层次，乃至三种道融合，并不是短时间内能够办到的。”楚离暗暗道。

　　这段时间，借助皇极宗的典籍，他在水之一道上的感悟，突飞猛进，短短一个月的时间，已经是达到了道势圆满层次，这要是让其他人知道了，不知道要吓死多少人。

　　如此短的时间之内，便能直接将一种道从无感悟道势层次，要知道许多的修行者，花费数十年的时间才能办到，就算是一些顶尖的天才，也得花费数年时间，而楚离仅仅只是用了一个月的时间而已。

　　“皇极宗内相关的典籍，我已经翻阅的差不多，接下来该闭关体悟这些天的收获了。”楚离眼中精芒闪动，那些典籍，只是给他指了一条条的路，但是这些路，那些对他有用，却要他自己不断的尝试才行。

　　想到这里，楚离也不再犹豫，开始了来到皇极宗的第一次闭关。


第214章 亲自考验

　　楚离一边结合典籍的感悟心得推演，一边利用水火典籍和炎枫留下的感悟，疯狂的吸收着。一条条路被推演，被否定，楚离也在不断的完善着风火融合之道。

　　时间飞逝，楚离在风火融合之上的感悟越来越深，道域雏形也是提升到了中期。

　　“没想到这半个月的时间，收获如此之大。”楚离微微睁开双眼，脸上多了一丝喜悦之色。

　　半个月的时间，道域雏形从初期提升到中期，这般疯狂的进步速度，的确是有些骇人听闻。不过进步如此之大，和皇室那诸多的典籍是分不开，之前的楚离接触的东西实在太少，很多东西都只能靠自己不断的摸索。一个人摸索，修行速度何等的缓慢，有了那无数的典籍，让楚离的修行节省了大量的时间。

　　当然就算是这样，也不可能在半月的时间进步如此迅速，另外一个原因则是因为楚离自身境界，他原本就是星极巅峰的修行者，虽说走的不是双道同修，但见识眼力这些都还在。那些典籍中的感悟，他轻松就能领悟，若是换了一个，恐怕三五卷典籍，就需要几个月的时间来消化，但对楚离而言，几个时辰，就能理解那典籍上的记载。

　　“不过现在参悟的速度却是慢了下来，看来想要突破到道域雏形后期，还需要一些时间才行。”楚离感叹一声。

　　那诸多的典籍，他吸收了大部分，这些东西，让他在短时间内道之感悟得到提升，而剩下的那些东西，则是成了他的积累，需要不断的挖掘，才会显露出来，虽然现在看不到作用，但对他未来的修行，帮助却是巨大的。

　　“虽然只是道域雏形中期，但融合之道，就算是面对后期的道域雏形，也没有丝毫压力，恐怕只有真正的道域才能压制我的道域雏形。”楚离心中暗道。

　　道域雏形要不断完善，最终才能蜕变成真正的道域，道域和道域雏形的差距异常巨大，就好比星极境和紫府境的差距。就算是皇室天才榜的修行者，几乎人人都掌握了道域雏形，但掌握道域却也只有寥寥数人，由此可见想要参悟出真正的道域是何等的困难。

　　就算是前世的楚离，也是在踏入紫府巅峰的时候，才掌握真正的道域，那时候的他，已经一百多岁。要知道，那只是一种道而已，而且其中还有不少的运气成分，否则耗费的时间还要更长。

　　这天，楚离刚刚练剑完毕，周沧两人便找上了。

　　“楚兄，颖姨找你。”周清直接说明了来意。

　　周颖？

　　闻言，楚离也是微微一怔，自从他来到皇极宗，周颖将那出入武塔的令牌交给他之后，便没有在露面过。原本还以为只有等自己离开的时候，向周颖辞行的时候，才能在见到对方，却是没想到，周颖突然要见他。

　　“见过前辈。”跟随着周颖两人，楚离很快便是来到一处巨大的宫殿，而周颖已经等候着他们。

　　周颖见到楚离三人微微点了点头，开口道，“楚离，这次找你来，是要带你见一个人，此人乃是我皇极宗仅有的几位星极巅峰的修行者，我已经托他指点你一段时间，这次叫你来，正是要带你过去见他。”

　　听到此话，楚离不由一愣，却是没想到周颖找他来，居然是为了这件事。

　　星极巅峰的修为，前世的楚离同样是站在这个层次的修行者，自然是明白，这个层次的修行者是何等的可怕。

　　虽说皇极宗有混元境的强者坐镇，可混元境的强者可是这一片大陆最强的存在，无尽的寿元，平日神龙见首不见尾，皇极宗的大小事务，其实更多的是交给星极境的修行者掌管，那混元境的强者，只有在皇室和皇极宗遇到生死危机，才会出面。

　　可以说混元境强者不出手，星极巅峰的修行者，已经是站在了这一片大陆的巅峰，哪怕周颖的身份特殊，要找一个这样的强者指点楚离，也不是容易的事情。

　　“多谢前辈。”楚离感激道，任何一位星极巅峰的修行者，都不容小看，何况是背后有混元境强者支持的皇极宗。

　　这样的宗门，肯定会全力培养那些星极巅峰的修行者，期望他们能够踏入混元境，不管是实力见识，都不是散修可比。

　　“你也不必谢我，如果你和赵恒宇的比试输了，我也不会出面帮你找那位指点你。”周颖淡淡地说道。

　　楚离之前虽然胜过了周清，展现出的天赋也是不弱，周颖虽然看中，但也不会为此出面欠下一份人情。可在楚离和赵恒宇一战之后，楚离展现出来的实力和天赋，比当初在天剑门的时候，还要更强，让她起了爱才之心，才会出面拜托莫老指点楚离，要知道找莫老出面，她可算是欠了莫老一个不小的人情。对于这些强大的修行者而言，一份人情可大可小，不是什么小事。

　　“不管如何，晚辈这段时间的收获，都赖前辈的帮助，这份大恩，晚辈铭记于心。”楚离一脸郑重道。

　　这一次前来皇极宗他的收获巨大，周颖更是出面找强者指点他，这份人情可不是周颖欠莫老的可比。

　　周颖眼中闪过一丝欣慰之色，她之所以看重楚离，楚离展现出来的天赋，更为重要的是看重楚离的未来。一个双道同修的紫府境修行者并不可怕，一旦他踏入星极境，那才是真正展露锋芒的时刻，此时血神教肆虐，若是能有这样一个天才，对皇室也有不小的帮助。毕竟皇室强者虽多，但掌控的地域同样广阔，分散开来，强者也是有限。否则皇室也不会大力分封郡王和郡侯，扶持血刀门这样的宗门。

　　“你随我来。”周颖手中一动，一股天地之力瞬间将楚离笼罩，下一刻，两人的身形，便是消失在了周沧两人的视线之中。

　　“真羡慕楚兄，能够得到莫老的指点。”周清望着离去的楚离，一脸羡慕道。

　　要知道星极巅峰的修行者，要么行走大陆，寻求突破的机缘，要么就在闭关修炼，几乎不会理会其他的事情，更加别说指点后辈。就算是皇室的天才，想要得到星极巅峰修行者的指点，也是一件极为困难的事情。

　　“你也不用羡慕，只要我们展现出来的天赋足够强，就算被老祖指点，也不是不可能。”周沧轻笑道。

　　要知道皇室可是有一位寿元无尽的老祖，虽然老祖数百年也未必会露面一次，但老祖指点后辈的事情，却有过先例，远的不说，便是周颖当年在紫府境的时候，便受到过老祖的指点。

　　……

　　周颖的天地之力包裹着楚离，两人一路急行，飞速的掠过山林，宫殿，十来个呼吸后，两人来到一处巨大的宫殿前。

　　“周师妹，这就是你要师尊指点的楚离？”大殿前，一名中年男子打量了下周颖身旁的楚离，开口道。

　　“楚离见过前辈。”楚离连忙恭敬道。

　　这个中年男子浑身气息没有丝毫逸散，显然修为不弱，又直接称呼周颖为师妹，只怕修为还在周颖之上。毕竟修行界，可是以实力为尊，除非同门，否则在宗内修为不够，就算是年纪再大，也只能以师弟相称。

　　“林师兄你可别吓着这个小家伙了。”周颖苦笑一声，她也没想到，眼前的中年男子会亲自出面来迎接两人，要知道此人可是莫老的得意弟子，才五百多岁，已经是星极六重的修行者，不出意外，可是能够踏入星极九重的强者。

　　那中年男子微微一笑，道，“随我来吧，师尊正等你们。”

　　在中年男子的引领之下，两人很快便是走进了宫殿。

　　来到大殿，只见那上首方向，一名红袍老者正半卧长榻之上，身上没有丝毫的气息，若非亲眼见到此人，根本不会差距到那长榻之上还有人的存在。

　　“气息内敛，返璞归真，道之感悟，至少是道域圆满层次。”楚离眼中闪过一道精芒，经历过这种层次的楚离，一眼便是猜测到了老者的道之感悟层次。

　　“小家伙，你就是周颖口中的楚离？”上首的老者开口道。

　　平缓的声音，却如同洪钟一般，在楚离的耳边响起。

　　“晚辈楚离，见过莫老。”楚离恭敬道。

　　前世的楚离，修行之路都是靠着自己摸索，后来机缘巧合得到万象诀和万象剑典，才让他少走了不少的弯路，虽然修行路上，也曾遇到一些朋友交流心得，但真正算得上指点的却并没有。一个好的师尊，在修行之路上的帮助有多重要，这一点做过散修的楚离，比谁都清楚。

　　而眼前的莫老，正是要指点他的前辈，楚离自然是无比的恭敬。

　　“虽然周颖找老夫指点你，老夫也答应了，不过，在这之前，我还需要亲自了解一下你的天赋。”红袍老者缓缓道。

　　听到此话，楚离神色顿时凝重起来，显然红袍老者是打算亲自检验一下他的天赋，要知道指点，也是有差别的，倾囊相授和随意指点一二，这其中的差别可不是一点半点。

　　“你告诉我，风是什么？”

　　“风？”楚离一怔，旋即道，“风什么都不是，他无处不在，却有无处存在，不以形，不以态，轻柔缥缈，无法言状。”

　　“嗯～”红袍老者微微点头，继续道，“火又是什么？”

　　“火也什么都不是。”楚离开口道。

　　“嗯？没了？”红袍老者眉头一挑，微微睁开双眼，看着楚离。

　　“没了。”楚离摇了摇头。

　　“火之一道，我没什么可教你的，若是你当初选择参悟火之一道，你的成就不会比老夫低。”红袍老者看着楚离，语气有些惋惜道。

　　双道同修虽然强大，但那只是面对着同阶修行者而言，相比之下，单独参悟一种道，更加的容易。试想一下，一个修行者，参悟一种，能够达到星极巅峰，参悟融合之道，却只能达到星极一重，两者孰强孰弱？论天赋，恐怕二者相差不大，甚至单独参悟一种道的修行者天赋更弱，可是真正厮杀，那星极一重的融合之道修行者恐怕都挡不住对方一招。


第215章 莫氏一族

　　一旁的中年男子和周颖听到红袍老者此话，脸上顿时多了一丝惊讶之色，虽然他们都知道楚离的天赋不弱，但被莫老如此评价，还是让他们吃惊不小。

　　要知道，就算是在皇极宗，每一代诞生的星极巅峰修行者，也是屈指可数，能够达到这个层次的修行者，天赋机缘缺一不可。哪怕是周颖，也不敢说自己一定能够达到莫老的境界。

　　楚离心中一怔，不得不说莫老的眼光异常的毒辣，只是凭借自己的一句话，就能判断这么多。要知道他前世在火之一道的感悟之上，的确不在莫老之下，甚至更高。

　　“前辈谬赞，晚辈不过是略有所感罢了。”楚离连忙道。

　　莫老欣慰的点了点头，修行之路，最忌心浮气躁，紫府境的天才，能够如楚离这般心境的修行者可谓是少之又少。

　　“不管如何，接下里的十天时间，老夫会全力教导你，至于你能领悟多少，就看你自己的本事了。”莫老淡淡道。

　　“多谢前辈。”楚离一脸感激道。

　　莫老此话，无疑是说在教导之中不会有丝毫保留，有这样一位前辈教导，对楚离的修行之路帮助绝对是巨大的。

　　“周前辈，多谢。”出了大殿，楚离感激的看向一旁的周颖。

　　“你也不必谢我，莫老答应全力指点你，可不是看在我的面子。”周颖笑着摇了摇头。

　　她的身份虽然特殊，但莫老可是皇极宗仅有的几位星极巅峰的修行者，对方答应全力教导楚离，主要还是看在楚离的天赋之上。

　　“莫老修为高深，就算是在这一代的星极巅峰修行者中，风之一道的感悟也是最高的，希望你不要辜负我的好意。”周颖开口道。

　　楚离郑重的点了点头，这样的机会来之不易，他自然要好好的把握，说不定，能够在屈罡所说的那个机缘之前将道域雏形提升到后期，到时候，就算是面对真正的道域，他也不至于没有还手之力。

　　……

　　“你是说周颖带着楚离去了莫老的宫殿？”周溟听到手下的汇报，脸色不由一变。

　　莫老是什么人，那可是皇极宗巅峰的强者，别说是他，就算是他背后的人，在莫老面前，也得恭恭敬敬。

　　莫老的强大，不只是因为他的修为，莫老门下一共六个弟子，除了五弟子因为外出执行任务时被血神教伏杀之外，另外五位弟子，全是星极境的修行者。最强的一位弟子已经是星极六重的修为，加上一些记名弟子和徒孙，莫老一脉，在皇极宗本身就是不容小觑的一方势力。

　　“是的，不过具体是为什么，现在还不得而知。”那中年男子连忙道。

　　周溟面色一沉，心中飞速的思索起来。楚离上次击败赵恒宇，让他颇为不爽，想要找机会教训一下楚离，可是这段时间楚离要么是在武塔翻阅典籍，要么是在闭关，他根本找不到机会。没想到这一出关，竟然又和莫老扯上了关系。

　　“密切关注那小子，有什么消息立刻告诉我。”周溟沉声道。

　　牵涉到莫老，即便是周溟也不敢大意，若是楚离真的和莫老有关系，借他十个胆子，他也不敢找楚离的麻烦。

　　“那小子不过是天剑门的弟子，绝对不可能和莫老有什么关系，应该是我想多了。”周溟心中自我安慰道，“不过还是小心为上。”

　　别看周溟也是天才榜的修行者，但这样的修行者，每一代都有上百人，可莫老这样的强者，一代中，也不过就那么几个人，得罪这等强者的下场可想而知，由不得他不小心。

　　……

　　皇极宗，一处山巅之上，一老一少，相对而立，正是第一天接受指点的楚离和莫老。

　　“用你的全力，对我出手。”莫老看着身前的楚离，淡淡道。

　　“啊？”楚离一怔，略带不解的看着莫老。

　　“用你的全力，对我出手，放心，我会将修为压制在紫府一重。”莫老再次道。

　　“是。”

　　楚离点点头，此刻的他，已经是明白莫老让他出手的用意，如果说昨天的问话是笔试，那么现在的交手就是武试。毕竟道之感悟，只是代表一个修行者在道之上的成就，不代表这个人的真实实力。

　　“呼～”深吸一口气，楚离体内的元力全力的催动起来，要知道莫老可是星极巅峰的修行者，哪怕是将修为压制到紫府一重，他的肉身，战斗经验，都是星极巅峰层次。前世的楚离同样是这个层次的修行者，自然是明白这个层次修行者的可怕，哪怕是对方压制了实力，他也不敢丝毫的小觑。

　　嗖～

　　楚离脚下一点，身形如电，瞬间便是来到了莫老身前，手中长剑一抖，化作一道凌厉的寒芒，刺向莫老的胸前。

　　“剑法不错，可惜……”莫老看着那袭来的一剑，不闪不避，手中一抖，一道剑气迸发而出，瞬间便是封住了袭来的剑光。

　　“嗯？竟然这么轻松就挡住了？”楚离的脸色微变，虽然早有预料到压制修为的莫老不容易对付，但面对着自己全力的一剑，对方居然如此轻松的抵挡了下来。要知道此刻的莫老，修为可是压制到了紫府一重的层次，和他整整差开了三个小境界。

　　双方的交手，都没用运用道域，可楚离却能感觉到，同样是风之一道，在莫老的手中施展出来，却给人一种无比凌厉的感觉，而不是向他手中的长剑轻柔飘逸。

　　“再接我一剑。”楚离低吼一声，身形闪动，手中长剑挥出，顿时一缕清风拂过，那无声无息的剑光，瞬间出现在了莫老的身前。

　　“砰～”

　　就在那剑光即将劈中莫老之时，半空之中突然传来一声低沉的炸响。

　　“怎么会！”望着不远处的莫老，楚离的脸色一变，他几乎没有差距到莫老如何出剑，不是莫老出剑比他快，而是莫老出剑根本没有丝毫的声息，以他的感知，根本无法发现。

　　“同样是无声无息，藏剑于风中，可是莫老的手段却高出我太多。”楚离心中苦笑，他在风之一道上的感悟，已经不弱，但在莫老的身前，就像是一个刚刚学会爬的婴儿一般。

　　“昨天我问你风是什么时候的时候，就已经察觉到，你在风之一道的感悟之上走入了歧途。”莫老望着不远处的楚离，一脸平静地说道。

　　“歧途？”

　　楚离脸色顿时大变，修行之路，若是走入歧途，那后果可是极为严重的，小则影响修行的速度，大则影响今后成就，就好比走入了死胡同一样，走到最后发现没路可走。若是不能及时发现，费时费力不说，很可能还会影响真正的修行。

　　“还请莫老赐教。”楚离连忙道。

　　“虽然我不知道风火融合是不是一定只是感悟风之柔，但你须知，风不仅仅只有清风细雨，还有狂风暴雨，有柔还有刚，你一味最求风之柔，却忘了风之劲！”莫老缓缓说道。

　　风之劲！

　　楚离一震，眼前闪过一道亮光，顿时有种醍醐灌顶之感，其实在风火融合之后，他就发现，风之一道似乎沦为了火之一道的陪衬。要知道融合之道本身应该是相辅相成才对，可是面对火的狂暴，风却选择了轻柔，这样一来，固然两者的融合更加的容易。但却走入了歧途，若是朝着这个方向继续感悟下去，风之一道最终只会沦为火的陪衬，成为附庸，风火融合强大的也有限。

　　“可是如何才能感悟风之劲？”楚离看向莫老。

　　好在他的风火融合也只是刚刚悟出不久，道域也仅仅只是在雏形层次，若是等到他在风火融合之上走的远了，就算想要重新完善，也是无比的困难。

　　“风之柔！”莫老没有多说，手中一点，一股清风袭来，楚离的脸颊之上顿时有一丝暖流流淌开来。

　　楚离摸了摸脸颊，才发现在莫老那一点之下，他的脸上竟然多了一道细微的口子，风之柔无影无形，他甚至都没感觉到，就已经中招。

　　哪怕楚离在风之柔方面已经有了不弱的感悟，但是面对莫老这个层次，却是完全不够看，不过那一点，却是让楚离看到风之柔未来的方向。

　　“风之劲！”

　　莫老低喝一声，手中一点，一道白芒闪动，凌厉的劲风瞬间朝着楚离爆射而去。

　　“好强。”感受到那白芒之中蕴含的恐怖波动，楚离的脸色不由大变，明明只是紫府一重的修为，这随手一点，居然已经达到了紫府三重的层次。

　　嗖～

　　脚下连点，楚离的身形急退，轻松的避开了那袭来的白芒。

　　“嗯？”突然，楚离只觉得自己胸前一凉，衣衫上顿时多了一道口子。

　　“怎么会，我明明避开了。”楚离看着被划开的衣衫，脸上多了一丝不敢置信的之色。

　　那白芒袭来，带起的凌厉劲风，他早就察觉到，自然是轻易避开，可是明明避开的剑气，居然击中了他。

　　“难道是……”突然，楚离似乎想到了，脸上多了一丝骇然之色，他的确避开了莫老的那一点，可是那白芒带起的劲风，却是破开了他的衣衫。

　　楚离不是伤在了那白芒之下，而是伤在了那白芒的余威之下，仅仅只是余威，居然也有此威力。

　　“这就是风之劲？”楚离似乎抓到了什么，可是一时间，却有想不到到底是什么。

　　“这枚戒子，你是如何得来？”就在此时，一道激动的声音在楚离的耳边响起。

　　听到这个声音楚离不由一怔，顺着莫老的目光，落在了那破开的衣衫，露出的一枚墨黑色古朴戒子。

　　“这是我娘留给我的遗物。”

　　“你娘？你娘可是姓莫？”莫老一脸激动，声音微颤道。

　　“是。”楚离微微点头。

　　“哈哈～果然如此，你果然是我莫氏一族的后人！”莫老闻言，顿时大笑起来。

　　莫氏一族？

　　楚离一愣，脑海中闪过一个难以置信的念头，难道自己那未曾谋面的母亲，竟然和眼前的莫老有关系不成？


第216章 上古战域

　　这种可能并非没有，楚离的母亲姓莫，莫老同样姓莫！

　　“莫老，你认识我母亲？”楚离急忙道。

　　莫老微微摇头，苦笑道，“我不认识你母亲。”

　　听到此话，楚离心中不免有些失望，对于母亲的来历，就算是楚天宇也很少提及，楚离只知道母亲是在游历之中结识了父亲，最后两人走到了一起。至于母亲的来历，背景，楚天宇根本没有提及过。

　　“虽然我不认识你母亲，不过你手中的戒指我却认识，乃是莫家古老相传下来的家主信物。”莫老缓缓道。

　　听到此话，楚离立刻明白过来，家主信物，对于一个家族而言十分的重要，一般都是掌控在家主手中，难道自己的母亲是莫家的家主？可是母亲当时的修为和年纪，应该不足以胜任家主才对，虽然修行界有不少女性家主，但相比庞大的修行者世家而言，其实占得比例十分的小。

　　“莫老，那你和莫家……”楚离有些犹豫道。

　　“你猜的不错，我是莫家的人。”莫老点点头。

　　见莫老承认下来，楚离心中更是不解，莫老是什么修为，那可是站在王朝巅峰的强者，有这样一个强者在背后支撑，莫家应该不弱才对。那他母亲成为家主的可能性也就更低了，何况当初他母亲的修为只是先天境，如果真的来自强大的世家，不可能只有那般修为才对。

　　“虽然我是莫家的人，不过我和莫家早已经断绝了来往。”莫老似乎看出了楚离心中所想，不禁开口解释道。

　　听到此话，楚离心中也是苦笑不已，难怪自己的母亲的家族似乎不怎么强大，如此强大的莫老，居然和莫家断绝了来往。

　　“当年我只是莫家的一个旁系子弟，在莫家经常被人欺压，甚至得罪了一个嫡系弟子，险些被他所杀，后来侥幸逃过一劫，有了一番机遇，最后得以加入皇极宗。虽说后来莫家也尝试和我修复关系，不过那时候的我一心在修行上，根本没有理会。”莫老回忆道。

　　楚离微微点头，这样的事，换做是他，他也不会对那家族有什么好感，莫老有这样的决定，并不算出乎他的预料。

　　“当初的莫家虽然不算多强，不过好歹也有星极境强者坐镇，加上和皇室有些关系，倒也不怎么在意这件事。”莫老轻淡淡的说着。

　　莫家有星极境强者坐镇？

　　楚离神色微变，要知道在王朝之中，有星极境坐镇的势力，就算是在整个王朝之中，也算的是入流的势力了。即便是那些掌控一郡的郡侯，也就只有几名星极境坐镇而已。

　　莫老此话，却是让楚离更加迷惑了，莫家明显不算弱，可掌握家主信物的莫离，居然只是先天修为，这样的修为，只怕在家族之中连核心子弟都算不上！

　　“虽然我对莫家没什么好感，但好歹也是自己出生的家族，随着我突破混元境无望，倒也想起了小时候的趣事，本打算趁着还有一些时间，照拂一下莫家。可就在这个时候，莫家出事了。”莫老神色间多了一丝悲伤，显然对莫家，他并非没有半点感情。

　　莫家出事了！

　　楚离眼中闪过一道精芒，他此刻也算是明白到为什么母亲只有先天修为，却掌握了家主信物，恐怕就和这件事有关。

　　“莫家一夜之间被灭，无人生还，当我赶到的时候，只剩下断壁残垣而已。”莫老轻叹道。

　　“什么？”

　　楚离的心中猛地一震，有星极境坐镇的势力，居然被人一夜之间覆灭，没一个人逃出来，要做到这一点，可不是普通的势力可以办到的。

　　“血神教。”楚离嘴里冷冷的吐出三个字。

　　莫老微微点头，继续道，“莫家被灭，的确是血神教的手笔，不过血神教隐藏的十分巧妙，我也是几年之后才发现这一点，虽然有心找血神教报仇，奈何他们隐藏的实在太好，就算是皇极宗内，关于他们的消息也是极少。”

　　如果血神教这么容易调查，也不至于在暗中隐藏这么多年，甚至这一代还培养出了自己的混元境强者。

　　“我以为莫家就这样完了，没想到今天居然让我在大限之前，见到莫家的后人，也算老天待我不薄了。”莫老一脸欣慰道。

　　当初莫家被灭，莫老也是自责不已，若是他坐镇莫家，就算对手是血神教，也得掂量一下。

　　楚离微微点头，到了莫老这个年纪，突破无望，最为在意的也就是自己的弟子和家族，原本以为覆灭的家族，居然有后人出现，他的心情可想而知。

　　“对了，你的母亲是怎么死的？”莫老突然道。

　　楚离的事情，他也听周颖说过，今年才不过十多岁而已，按理说他的母亲不可能自然死去，显然是遇到了什么意外或者被人所杀。

　　“母亲在怀着我的时候，遇到敌人伏击，在生下我之后就离世了。”楚离开口道。

　　听到此话，莫老的神色微微一变，显然是没想到楚离居然都没见过自己的母亲，好在楚离或者，否则他莫家可就真的绝后了。

　　“是什么人动的手可调查清楚了？”莫老脸色一沉，眼中杀意闪动。

　　当初救不了莫家，已经让他十分的自责，现在知道莫家的家主被杀，他岂能无动于衷。

　　“已经知道出手之人，不过我想这背后应该有血神教的影子。”楚离开口道。

　　当年出手对付莫离和楚天宇的乃是极天门，从铁樱的口中得知，这件事乃是极天门的门主特意吩咐，要知道极天门的门主，可是星极境的修行者，楚天宇两人不过是先天境的武者，怎么可能和他有什么仇怨。唯一的可能就是母亲的身份暴露，从而引来了杀身之祸，当年的事情不是针对楚天宇，而是为了杀死莫离。

　　“血神教！”莫老一脸阴沉，血神教不只是皇极宗的世仇，更和他有灭族之恨，他心中恨不得杀光血神教的修行者。

　　“对方是什么人？”莫老开口道，能够和血神教惹上关系的，都不是什么弱小的势力，楚离现在的修为还没能报仇，显然当年出手之人实力不差。

　　但面对莫老，这个几乎站在了王朝巅峰的修行者而言，只要不是混元境的强者，他便不惧！

　　“莫老，我想自己亲自报仇。”楚离看着莫老，一脸郑重道。

　　莫老见状，不禁点了点头，仇恨，也是修行者的动力，他之所以能够有现在的成就，出了当年的机缘和皇极宗的培养，其中和他对莫家的恨意也有不小的关系，那份屈辱不甘，让他时刻铭记，才能在修行这条枯燥的路上坚持下来。

　　至于楚离能不能报仇，莫老并不担心，如果楚离真的不能报仇，为莫家留下一丝血脉，也是好的。

　　“莫老，你能和我说说莫家的事吗？”楚离看向莫老。

　　莫老点了点头，旋即便是开始说起莫家的来历，话说当初的莫家，居然是跟随皇室老祖一起征战，立下不小的功劳，甚至和皇室还有姻亲关系。无数年，莫家一直居于通州，甚至建立了自己的城池，这样的家族，就算是在王朝中也是极少的。大多数的修行者家族，都是在州城或者郡城中。虽然莫家势力不小，但自身的强者不算多，在整个王朝只能算是三流的势力而已。而莫家之所以招惹到了血神教，竟然是因为莫家无意之间发现血神教教主突破到了混元境，因此招来灭族之祸。

　　“当年莫家被灭，在王朝也是引起了不小的轰动，毕竟莫家可是传承了无数年的存在，甚至比很多的二流势力还要久远。皇室为此震怒，可惜血神教隐藏的太深，想要找到他们谈何容易。也正是那件事后，血神教活动越加频繁，恐怕一场大战为期不远了。”莫老一脸感慨道。

　　“莫老，这戒子到底是什么材质，为什么我不管用什么办法，都无法查探？”楚离看向莫老道。

　　对于这神秘的戒子，楚离以前也多番尝试过，但不管他怎么尝试，戒子都没有丝毫的反应。

　　“别说是你，就算是皇室的老祖，都不知道这戒子是什么材质。”莫老文言，不禁笑道。

　　什么？

　　楚离心神一震，皇室老祖可是混元境的修行者，连他都无法知道戒子的材质，这戒子也未免太神秘了吧。

　　“也正是因为这一点，这枚戒子才会作为家主的信物，它的材质就算是混元境都无法破坏，哪怕亿万年，也不会丝毫变化。”莫老看着楚离手中的戒子笑着说道。

　　“那这戒子是怎么得来的？”楚离不禁好奇道。

　　混元境的修行者可是掌握了一种道的存在，实力恐怖无比，连他们都无法破坏，至少也是伪元兵级别的东西，可楚离不是普通的修行者，不管是伪元兵还是真正的元兵，他都有所了解。眼前的戒子，绝对不属于元兵层次的宝物，这样奇特的东西，怎么会出现在这一片世界？

　　“上古战域。”莫老看了眼楚离，缓缓说道。

　　上古战域！

　　楚离的神色一变，心中顿时泛起滔天巨浪。

　　上古战域，这一片世界，居然有上古战域存在！

　　相传在上古时期，诸天世界爆发力了一场惊天大战，无数的世界卷入其中，那一战，战的星辰逆转，虚空湮灭，而大战之后，除了留下无数破碎的星辰，还有破碎的战场，而这个战场，就是上古战域！


第217章 十天后

　　上古战域在元界并不是什么秘密，但凡有些实力的修行者，都听说过上古战域。不过真正去过上古战域的修行者，楚离却是从未听闻过，就好比普通人眼中的神。关于神的传说很多，但真正的神，楚离却知道根本不存在，那不过是一些强大的修行者罢了。

　　所以哪怕元界流传着许多关于上古战域的传说，但楚离并没完全相信有上古战域的存在。

　　让楚离没想到的是，这片世界居然也有上古战域，而且似乎上古战域真的存在，毕竟眼前的戒子实在太过神秘，以他的见识都看不出来历，还真有可能是那传说中的上古战域内流传出来的宝物。

　　“莫老，上古战域真的存在？”楚离还是有些不敢相信道。

　　“是的，我年轻的时候，曾经有幸进去过。”莫老笑着点点头，正是因为上古战域之行，他才能有今天的成就，虽说没能踏入混元境，可以他现在的修为，只要不遇到混元境的修行者，已经不惧任何人。

　　楚离心头大震，莫老年轻的时候曾经进去过，那上古战域，很明显是真的存在。

　　上古战域！

　　楚离心中无比的激动，上古战域虽说只是破碎的战场，但那可是上古时期的强者厮杀的战场，随便留下一点宝物，都足以让混元境的修行者为止疯狂。要知道，在元界，可是有着无数关于上古战域宝物的传说，某某强者在上古战域得到一件异宝，实力突飞猛进。

　　寻常的修行者不知道上古战域的珍贵，但楚离却是无比的清楚，既然这片世界拥有上古战域，那他一定要进去，这样的机会实在太难得了。

　　“你也知道上古战域，看来你倒是有些机缘。”莫老看着楚离，笑着道。

　　“曾经有幸在一卷古籍上见过，不过上面几乎没有什么记载，只知道这个名字罢了。”楚离苦笑着摇了摇头，心中则是暗自庆幸不已，很明显上古战域的事情，寻常的修行者根本不知道，好在莫老没有怀疑，不然他这个漏洞百出的解释，根本无法敷衍过去。

　　楚离是莫家唯一的后人，莫老自然是从心底相信，又岂会怀疑。

　　“上古战域的事情，一直各大势力的核心秘密，如果你真的有机会进去，天剑门的长辈自然会告诉你。”莫老缓缓道。

　　“天剑门居然也知道上古战域？”楚离一怔，有些错愕的看着莫老，要知道天剑门只是一郡的宗门而已，这样的宗门，在整个王朝不知道有多少。在整个王朝的势力之中，只怕连二流势力都算不上，怎么可能知道如此隐秘的事情？

　　“天剑门可不是你想的那么简单，等你实力足够了，自然会知道。”莫老显然不打算在这上面多说什么，楚离见状也不再追问。

　　楚离闻言，不禁点了点头，不管是在什么世界，实力才是根本，有了足够的实力，才有资格接触那些隐秘。

　　接下来的时间，楚离便是跟随着莫老修行，莫老在风之一道的感悟，已经达到了道域圆满层次，一眼就能看出楚离修行中的弊端。他也是毫不吝啬的指点，让楚离对风之一道有了一个更加全面的认知，虽然其中的不少东西，他都还无法领悟，但相信只要他继续成长下去，这些东西对他的助力也会渐渐显露出来。

　　很在这期间，楚离展现出来的天赋，也是让莫老十分的惊讶。很多的东西，他只要提点一下，楚离便是举一反三，轻松理解，饶是他门下的弟子都是踏入星极境的天才人物，莫老也不得不承认，楚离展现出来的天赋，比他门下的弟子还要出色。

　　“如此心性和天赋，如果不是真的知道他只是十来岁的少年，我都怀疑他是不是活了数百年的老怪物。”莫老看着不远处，正在修炼的楚离，心中感慨不已。

　　“或许和他小时候的经历有关吧。”这些天，莫老对于楚离的身世，也是了解的十分清楚，刚出生母亲就去世了，自身也因为当年在娘胎中受伤，修炼速度缓慢，最后连唯一的父亲，也因为当年的伤势离去，一个人在经历了如此多的事情后，自然会成长起来。

　　便如当年的他，何尝不是因为莫家嫡系子弟的诸多刁难针对，才能有今天的成就，若是没有当初小时候的经历，他能不能踏入星极境都还两说。

　　“这小子倒是和当年的我有几分相似。”莫老眼中尽是慈爱之色，若是他的弟子在此，肯定会大跌眼镜，莫老可是除了名的严厉，门下弟子能够尽数踏入星极境，可不只是因为弟子们天赋不弱，和莫老的教导同样有分不开的作用。

　　“以他的天赋，得到宗门的培养，踏入星极境不是什么难事，不过……”想到楚离乃是风火同修，莫老心中不免一阵惋惜。

　　要知道，就算是皇极宗全力培养的弟子，都没能在融合之道上走的太远，何况是楚离，星极境，才是融合之道，最为困难的时期。没有任何的借鉴，完全靠着自己摸索，想要有所成就太难了！

　　“莫老。”楚离的声音将莫老拉回了现实。

　　“今天是我教导你的最后一天，能够指点你的，我已经全部交给你。”莫老缓缓道。

　　楚离感激的点了点头，十天的时间，他的收获也是巨大的，风火融合之道，踏入了道域雏形后期层次，以他现在的境界，就算是面对真正的道域，也不是没有还手之力。

　　“这是我的修炼心得，希望对你以后的修行，能有所帮助。”莫老掏出一卷兽皮，递给了楚离。

　　“莫老，这实在是太珍贵了，我……”见莫老将自己的修炼心得交给自己，楚离连忙道。

　　修炼心得这可是修行者一辈子修炼的感悟，一般而言，要么留给自己的弟子，要么留下部分在宗门，至于外传，几乎是不可能的事情。

　　“如今莫家只剩下你我，我大限已经不远，恐怕这一次就是你我最后一次相见，这些东西对我而言，不过是无用之物，但对你却有些帮助。”莫老一脸平静地说道。

　　楚离闻言，也不再推辞，郑重的接过了莫老手中的兽皮。

　　莫老今年已经九百多岁，正常情况之下，距离大限也就一二十年的时间，到了这个时候，几乎所有的星极巅峰修行者，都会选择闭死关，要么突破混元境，享无尽寿元，超脱生死，要么就在闭关中死去。这种死关，哪怕是在元界，也是九死一生，一百个星极巅峰的修行者，未必能有一个成功。

　　“若非时间不允许，我真的很想和你在相聚一段时间。”莫老神色略显惆怅道。

　　两人相认不过十天时间，对于他们动辄上百年的寿元而言，实在太过短暂，然而楚离却需要在半个月内回到天剑门，屈罡所说的三个月期限，已经快到了。

　　“人老了，就是有些啰嗦。”莫老自嘲一笑，继续道，“如果我没猜错，你这次的机缘，应该和上古战域有关。”

　　上古战域！

　　楚离神色微变，心中却是无比的激动起来，心知上古战域的好处，他可是做梦都想进去，可惜之前莫老并不愿意在这件事上多说。

　　“莫老，你确定？”楚离连忙道。

　　“八九不离十。”莫老微微点头，继续道，“你也别太高兴，虽说上古战域处处有机缘，但同样处处是危机，无数年来，死在里面的天才修行者不知道多少，就算是掌握道域的紫府巅峰天才，也有陨落的！”

　　莫老的话，如同一盆凉水，让楚离彻底的清醒过来，机遇伴随着危险，何况是上古战域，那可是上古时期的顶尖强者厮杀留下的战场。那些上古强者，只怕一个眼神，都能轻易灭杀他们这些紫府境的修行者。

　　“好在那一片空间，星极境以上的修行者无法进入，否则你们这些紫府境的修行者有死无生，不过就算如此，死亡率也是极高，但只要能活着出来的，几乎都能有不小的提升。”莫老开口道。

　　“星极境的修行者进不去？”楚离惊讶的看着莫老。

　　对于上古战域，他虽然知道不少，但很多都是传说而已，元界的上古战域，混元境的修行者都能进去，可是这片世界，居然连星极境的修行者都无法进入。

　　莫老微微点头，道，“的确如此，那一片空间并不稳定，星极境的修行者，一旦进入，四周的空间就会塌陷，被空间风暴绞杀。就算是紫府巅峰的修行者，全力出手，也可能造成空间裂缝，不过紫府巅峰的修行者也不敢乱来。”

　　楚离暗自点头，紫府巅峰的修行者，一些逆天之辈，的确能够匹敌星极境的修行者，但这是综合了各方面的实力而来，就算攻击达到了星极层次，也不敢随意攻击，毕竟空间裂缝可不管你是谁。

　　所以就算哪些紫府巅峰的修行者实力达到了星极层次，也不敢随意全力出手，搞不好连自己都要搭进去。

　　“那如果有人带着奇宝之类的宝物进去？”楚离沉声道。

　　紫府巅峰的天才修行者，各大势力，肯定舍不得，但如果能用一些弱小的修行者利用奇宝之类杀掉对方的顶尖天才，恐怕各大势力也不会放弃这个机会。

　　“如果真有人带着奇宝进去，那是找死，那片空间，奇宝一旦催动，空间就会塌陷，将他吞噬进去。”莫老轻笑道。

　　竟然会这样！

　　楚离心中也是惊讶不已，他从未去过上古战域，自然不知道上古战域有什么禁忌，难怪各大势力完全没有这方面的担心，带着奇宝进去根本用不了。

　　“虽然奇宝这些外力没有什么用，不过丹药之类，还是可以使用的。”莫老微微一笑，手掌一翻，两枚玉瓶出现在了他的手中。

　　“这是一些疗伤丹药，我留着也没用，希望对你有所帮助。”

　　楚离闻言，也不客气，上古战域如此危险，多一些保命的底牌，活下来的希望也更大一些。

　　“我能帮你的，也只有这么多了，以后莫家就要靠你了。”莫老望着眼前的楚离，缓缓说道。

　　楚离郑重的点了点头，“莫老放心，我一定能活着回来！”

　　莫老微微点头，闭上了双目，楚离见状，恭敬的行了一礼，告辞离开。第二天，楚离便启程离开了待了两个多月的皇都！


第218章 血狮王

　　以楚离的修为，若是一个人赶路，就算是一个月的时间，也未必能从皇都回到寒阳郡，这次回去，周颖没有出面，而是由莫老的大弟子许炜护送。

　　许炜的修为乃是星极六重，道之感悟，也不再周颖之下，实力相比起周颖甚至还要强上一些，这一次由他护送楚离回去，可见莫老对楚离的看重。

　　在楚离离开后不久，早就密切注意楚离动向的周溟便是得到了消息。

　　“该死的，这小子何德何能，居然能够让莫老派出许炜护送！”周溟的脸色阴沉无比，须知许炜本身也是皇极宗的长老，又是莫老这一脉的大师兄，背后还有四位师弟支持。若非他的修为有限，只怕其地位比之老一辈的强者也是不弱。

　　这样的强者，已经是站在了皇极宗顶尖的存在，由如此强者护送，便是周溟也是没有想到。原本还以为这一次回去，楚离会是一个人，他还打算在路上出手，可现在有许炜护送，他的诸多手段根本没用。

　　要知道周溟背后的人，实力也就比许炜强上一点，又怎么可能为了他，而得罪许炜。

　　“小杂种，算你运气好，最好别让我在看到你，否则……”周溟眼中杀意涌动，对于楚离这个幸运儿，他已经是动了杀心。

　　刚刚离开的楚离根本不知道，皇极宗还有人恨不得他立刻死去，此时他正和许炜一路朝着寒阳郡赶去。

　　“这么多年来，我还是第一次见师父如此看重一个后辈，如果不是你已经是天剑门的弟子加上师尊大限将至，恐怕都会立刻将你收入门下。”许炜看着身旁的楚离，一脸感慨道。

　　他是莫老门下待得最久的一个弟子，对莫老的脾气也是十分的清楚，莫老对门下十分严厉，但是对楚离，却是十分的慈爱，就算是他这个跟随着莫老最久的弟子，也从未见过。可见莫老对楚离的喜爱，可惜楚离早已经是天剑门的弟子，加上莫老大限将至，根本没有时间收徒。

　　“许前辈说笑了，莫老教导晚辈没齿难忘。”楚离连忙道，关于他和莫老的关系，莫老并没有告诉这些弟子，只是让许炜等人照拂一下楚离而已。

　　其他人自然是以为莫老看中楚离的天赋，但楚离却清楚，莫老如此做，除了他的天赋的确算不错之外，最为重要的还是因为他这莫家最后一个族人的身份。

　　“你也别叫我许前辈，这段时间你跟随师尊修行，虽然和师尊没有师徒知名，但却有师徒之实，叫我许师兄即可。”许炜笑着道。

　　对于楚离，他也是十分的看中，当然如果只是这样，他还不至于放下身段和楚离交流。许炜跟随莫老的时间最长，自然和莫老的感情也是最深，莫老看重楚离，爱屋及乌，他对楚离也是颇有好感，自然更加亲近一些。

　　“许师兄，那我就逾越了。”以他的眼力，自然是能够看得出来，许炜此话乃是真心的，他也就不在推辞。

　　许炜微微点头，旋即看着楚离，道，“说起来，当年我也曾经和一位风火同修的天才交手过。”

　　“许师兄曾经和风火同修的修行者交手？”楚离闻言，一脸惊讶的看着许炜。

　　双道同修的修行者本就不多，修行有成的更是少之又少，而且还刚好和他认识的修行者交手，的确是太巧合了一些。

　　“那人名叫炎枫，说起来倒是和天剑门有些渊源。”许炜一脸回忆道。

　　炎枫！

　　楚离神色一变，惊呼道，“许师兄，你认识炎枫前辈？”

　　“你……”许炜也是一脸惊讶的看着楚离，下一刻，似乎想到了什么似得，一脸惊愕道，“难道，你得到了炎枫的传承？”

　　楚离微微点头，若是寻常修行者问，他可能还会隐瞒，但许炜问起，他却是承认了下来，以许炜的身份，根本看不上炎枫的传承。

　　“我的确得到了炎枫前辈的传承。”楚离点头道。

　　“这也是缘分，炎枫本就和你们天剑门有些渊源，而他又是风火同修的修行者，正好你也是风火同修。”许炜一脸感慨道。

　　楚离微微点头，的确，像这样刚好遇到适合自己的传承，可能性极小，很多强者的洞府，寻常的修行者都只能得到一些宝物罢了，至于传承，那都是留给最适合的修行者的，其他修行者根本无法做到。

　　“许师兄，你说炎枫前辈和天剑门有渊源？”楚离有些好奇的看着许炜。

　　“这些事情，你以后自然就知道了。”许炜笑了笑，显然并不愿意在这件事上多说什么。

　　难道是……

　　楚离的脑海中回忆起当初在洞府下见到的炎枫骸骨，虽说那衣衫已经因为时间的缘故有些无法辨认，但他还是觉得那衣衫上的宗门标记和天剑门的有些相识。

　　“如果我的猜测没错，炎枫背后的势力和天剑门有关。”楚离的脑海中闪过一个念头，不过他也知道，他现在的实力虽然对普通修行者而言，算是不弱了，但在真正的强者眼中，还是完全不够看。

　　接下来的一路之上，许炜一边给楚离介绍着王朝的常识，同时也将当初和炎枫交手的情形告知楚离。

　　透过许炜的话，楚离才是知道，当年的炎枫是何等的天才，就算是在皇极宗，压制修为之下，也几乎难遇敌手。

　　经过四天的连续赶路，楚离终于是回到了寒阳郡。

　　“楚师弟，你真的不要我将你送回到天剑门？”许炜看着眼前的楚离，再次开口问道。

　　原来，在进入寒阳郡之后，楚离便是提出要独自回天剑门，不过许炜多少有些不放心，毕竟周颖带着楚离前往皇极宗的路上遇到血神教伏击的事情，他也是有所耳闻。护送楚离的事情，乃是莫老亲自交代，若是出了什么事情，他可不好向莫老交代。

　　“许师兄，真的不用了，我打算这一路上历练回去，正好验证一番这段时间的收获。”楚离笑着说道。

　　许炜闻言，不禁微微点了点头，修行之路，光是天赋，是远远不够的。

　　“既然你已经决定，我也不再强求。师兄也没什么送你的，这件奇宝，乃是当初师尊在我紫府境层次送我防身的，能够抵挡住紫府巅峰层次攻击，现在就将它送给你了。”许炜手中一翻，多了一枚古朴的手镯。

　　“多谢许师兄。”楚离感激道，莫老虽然送了他一些保命的宝物，但主要是星极境层次，这也不奇怪，毕竟到了莫老那个层次，身上怎么还会带着紫府境层次的宝物。

　　而紫府境层次的宝物，他也只有天剑门高层赠与的，虽然天剑门赐予的宝物也不差，但和许炜手中的手镯相比，还是差了一些。

　　目送着许炜离开，楚离脚下一点，身形飞速的消失在了官道之上。

　　……

　　一处空旷的林间，一名儒雅的中年男子正坐在篝火旁边，那篝火之上，正散发阵阵诱人的肉香。

　　“可恶，都是那小杂种，要不是他，我堂堂副堂主的身份，怎么会被派来联络极天门。”中年男子咬了两口烤肉，嘴里恶狠狠地说道。

　　若是楚离在此，必然是能够认出眼前的中年男子不是别人，正是几次想要杀他的叶知秋。

　　“更加可恶的是极天门的老家伙，仗着修为比我高，居然胆敢怠慢于我，着实可恨。”原本在血枫哪里受了一肚子，没想到到了极天门，他也被怠慢，一个附庸在血神教的宗门，居然也敢得罪他这个副堂主，当初叶南笙还活着的时候，谁敢轻易得罪他。就算是血枫见了他，也是客客气气。

　　“可惜那小子去了皇极宗，否则我非杀了他不可。”叶知秋眼中杀机涌动，不过杀楚离，他也只能想想，皇极宗那是什么地方，那可是皇室的根基所在，就算是混元境的强者也不敢随意乱闯，何况他这个小小的紫府境修行者。想去那里杀楚离，简直是活的不耐烦了。

　　这一次联络极天门，乃是为了查探寒阳郡高层的消息，为了隐秘，这一路之上，他刻意避开大路，专走一些小路，风餐露宿，这种生活他已经很久没有经历过来。

　　休息一阵之后，叶知秋便是起身准备离开。

　　“嗯？”

　　突然，远处的山林深处，传来一阵轻微的厮杀声，似乎是什么修行者正在和妖兽厮杀。

　　嗖～

　　叶知秋脚下一点，身形闪动，眨眼之间，已经是消失在山林之中。

　　……

　　轰～

　　山林中，一声巨响炸开，方圆百丈被那恐怖的余波冲击，顷刻之间便被夷为平地。

　　“吼～可恶的人类，这是本王的领地，速速离开，否则休怪本王不客气。”一道庞然大物屹立在那山林之中，望着百丈开外的少年，怒吼道。

　　“血狮王，废话休说，想要我离去，击败我。”楚离望着不远处的庞大血色巨狮，冷冷说道。

　　“人类，死！”

　　血狮王怒吼一声，四肢猛的一踏，瞬间化作一道血色残影，朝着楚离杀了过去。

　　面对着杀来的血狮王，楚离没有丝毫的畏惧，脚下一点，便是迎了上去。

　　“是他。”

　　远处，一道人影掠上树梢，瞬间便是发现了正在厮杀中的血狮王和楚离，正是刚刚赶到的叶知秋。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，没想到在这里遇到这小子，真是老天开眼，这次是老天要你死啊！”叶知秋望着那闪动的人影，眼中尽是杀意，如此机会，他怎么能放过！


第219章 上古血脉

　　血狮王，通体血色皮毛，如同山包一般大小，实力更是达到了紫府境层次。这个层次的妖兽，早已经是拥有了幻化人形多的能力，不过血狮王却更愿意待在山林之中，其实大多数的强大妖兽都是如此，虽然拥有幻化人形的能力，但他们却很少在人类世界行走。

　　相比之下，这些妖兽更喜欢大自然，在这里有着无数的天材地宝，而身为妖兽的他们修行智慧上本就比不上人类，这些天材地宝，便是他们修炼的主要资源。

　　血狮王便是这一片山林的望着，紫府五重修为的他，乃是这里当之无愧的强者。

　　“吼～”

　　庞大的身躯横冲而出，整个大地都是微微晃动，巨大的狮爪狠狠的挥向了楚离。

　　“来的好！”

　　面对着狮王的全力一击，楚离脚下一点，身形迎上，手中长剑瞬间化作一道的凌厉的剑光劈了过去。

　　“轰～”

　　剑光和那巨大的狮爪撞击在一起，一声恐怖至极的巨响荡开，巨大的反震之力，震得楚离连连退开了三四步，才是堪堪稳住身形。

　　“好强的力量。”元力运转，将体内翻涌的气血压下，楚离面色凝重的看着不远处的狮王。

　　妖兽虽然修行智慧不如人类，但在肉身和寿元之上，却远不是人类修行者可比，饶是楚离修炼的炼体功法诡异无比，面对着真正的妖兽，在正面交锋之下，他还是处在下风。

　　“不愧是紫府五重的妖兽，我这全力一剑，居然只是在他的爪子上留下了一道寸许的血痕，这点伤势对狮王那庞大的身躯而言，就仿佛被蚂蚁咬了一下而已。”楚离的目光落在狮王的巨爪之上，微微摇了摇头。

　　强悍的肉身防御，即便是他全力攻击，也很难破开。

　　“不过，正是这样才有挑战！”楚离身上涌出一股强大的战意，他之所以找上狮王，不就是因为狮王的实力强大吗？

　　只有这样的敌人，才能让他将这段时间的感悟，在实战中融汇贯通。

　　“再来！”

　　楚离大笑一声，身形一闪，瞬间杀向了狮王。

　　“可恶的人类，我要撕了你。”狮王怒吼一声，他可不是天魔古猿，论灵智，根本不在人类修行者之下。

　　庞大的血色身躯，很快便是再次和楚离厮杀在了一起，交手的余波将方圆数百丈都是夷为平地，一时间谁也是奈何不得谁。

　　“这小杂种的实力，居然到了这个层次？”远处树梢上，叶知秋看着那和狮王厮杀正酣的楚离，脸色不断变换。

　　三个月之前，他和楚离交手的时候，楚离虽然勉强能够抵挡住他，但那时候楚离可是施展了道域雏形，而现在楚离只是凭借自身的实力，已经能和紫府五重的妖兽厮杀。就算是他出手，也未必能够比楚离做的更好，岂不是说楚离的实力，已经不弱于他了？

　　“可恨，上一次居然没能杀了这小子。”回想起上一次动用玉符都能斩杀楚离，叶知秋心中也是一阵后悔。

　　上一次和楚离交手，他就知道楚离成长的速度实在太快，如果不能尽快除掉，只怕过些时间他都不一定能够胜过楚离，而现在才三个月，楚离已经拥有了不弱于他的实力。

　　“不管如何，今天一定要杀了这小杂种，否则……”叶知秋眼中杀意涌动，现在楚离已经有了不弱于他的实力，要是再给他一些时间，他就算想杀楚离，都没这个实力了。

　　虽然一心想要杀了楚离，但叶知秋却并没有立刻动手的意思，此时的楚离正和狮王交手，那狮王的实力不弱，若是他现在出手，难保狮王不会怀疑他和楚离一起的，到时候可就麻烦了。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，叶知秋显然是打算做那一只黄雀，等楚离和狮王两败俱伤的时候再出手，才有十足把握斩杀楚离。

　　“可恶的人类，可敢与我正面战。”狮王怒吼着，面对着左闪右避的楚离，庞大的身躯，让他在速度之上明显不如楚离，强的力量几乎无法对楚离造成什么实质的威胁。

　　楚离根本不理会那狮王的咆哮，他参悟的本就是风火融合之道，风之一道在速度之上也是极为的擅长，他怎么可能放弃自己的优势和狮王硬碰。

　　“人类，你彻底的惹怒了本王！”狮王眼见无法奈何楚离，也是彻底的发怒了，嘴里怒吼一声，一股奇异的波动瞬间从他那庞大的身躯涌出。

　　“这是，道域？”

　　感受到那股奇特的波动，楚离的脸色不由一变，那股奇异的波动，居然是道域，虽然只是道域雏形前期，但的确是道域。

　　要知道，妖兽的修行智慧本就不如人类修行者，能够在紫府境五重层次就悟出道域雏形的，即便是在人类修行者之中，也是天才级别的人物。妖兽中能够在这个层次悟出道域雏形的更是凤毛麟角，十分罕见。

　　“血脉，这血狮的血脉怕是有些不凡啊。”楚离的眼中闪过一道精芒。

　　妖兽和人类修行者有所不同，血脉对他们的天赋影响极大，像那天魔古猿，但靠着肉身就能媲美紫府境的修行者，就是因为天魔古猿那特殊的血脉之力。天魔古猿的血脉之力，明显是增强的肉身，这种血脉之力很是少见。

　　在妖兽族群除了这种罕见的血脉之力，更多的血脉则是来自一些强大的妖兽或者上古妖兽的血脉，这些血脉最大的作用就是提升妖兽自身的天赋，让他们在修行上更加的容易，甚至一些血脉强大的妖兽，能够觉醒上古血脉，获得血脉传承，直接媲美那些上古妖兽。而这种血脉，也被统称为上古血脉。

　　而眼前的血狮王，显然就是有着上古血脉，否则绝对不可能在这般修为，就能悟出道域雏形。

　　“人类，给我死去吧！”狮王怒吼一声，巨大的爪子猛地挥动，瞬间出现在了楚离的身前，一股恐怖的气息从巨爪之上袭来。

　　“原本还想多磨砺一番，没想到居然遇到怀有上古血脉的妖兽。”楚离苦笑一声，风火道域雏形瞬间释放而出，一股无形压力从天而降，那巨爪猛地一颤，下一刻，一道暗红色的剑光落下，血狮王那巨大的身躯如同皮球一般，直接被拍飞出去，狠狠的砸在了地上。

　　“怎么会……”

　　血狮王被彻底的打懵了，摇了摇有些发晕的脑袋，一脸惊惧的看着楚离。

　　领悟出道域雏形，他的实力，可是力压这一片山林的其他妖兽，才能成为这一片山林的王者，可是面对着眼前这个小布点，他居然被压制，一剑被劈飞出去。

　　“妈的，他是妖兽，还是我是妖兽啊。”血狮一脸郁闷的看着楚离。

　　“那啥，我输了。”血狮的智慧不弱，明知道不是楚离的对手，自然不会在和楚离交手，在那恐怖的道域压制之下，他完全是活靶子。

　　楚离一脸苦笑，他根本没想到眼前的血狮会有上古血脉，本想借助对方磨砺一下自己，结果在道域之下，血狮完全不是他的对手。血狮王虽然侥幸觉醒了上古血脉，但觉醒的层次很低，道域雏形也掌握不久，只能凭借本能的道域威能压制敌人，对上一般领悟道势的修行者还好，遇到掌握道域雏形的修行者，血狮的道域根本不够看。

　　“嗯？”

　　楚离正要离开，脸色却是微微一变，目光瞬间看向了远处的林间，怒吼道，“谁，给我滚出来！”

　　之前和血狮王交手，震动的余波，让他根本无法感知到其他的气息，但此刻停了下来，他立刻差距到在远处有着一股隐晦的气息。

　　树梢上，叶知秋正震惊于楚离一剑击败了血狮王，思量着到底要不要出手，楚离展现出来的实力，比他预料的还强，已经超过了他，何况此刻楚离和血狮王也没有两败俱伤，让他之前坐收渔翁之利的打算落空。

　　“逃！”

　　楚离的怒吼，让叶知秋瞬间回过神来，心知自己不是楚离的对手，哪里还敢留下，脚下一点，身形瞬间掠出，朝林间逃去。

　　“想走，你走的掉吗？”看着那林间掠出的人影，楚离冷冷一笑，下一刻，一股无形的波动便是瞬间将方圆数百丈笼罩进去，而那逃走的人影赫然在那笼罩的范围之内。

　　“什么，道域？真正的道域？”感受到那无形的压力，叶知秋的脸色顿时大变，嘴里惊呼起来。

　　面对着那无形的压力，叶知秋居然有种面对真正道域的感觉，在道域之中，楚离就是真正的王者，没有掌控道域的他，完全是被蹂躏的下场。

　　“不对，这不是道域，道域之中，我根本无法感觉到自己的道才对。”不过下一刻，叶知秋便是回过神来，这并不是真正道域，在道域之中，其他的道都被排斥，除非同样掌控道域的存在，才能运用自己的道，否则根本无法借助天地之力。

　　“虽然不是真正的道域，不过对付你，已经足够了。”就在此时，楚离的声音在叶知秋的耳边响起。

　　叶知秋脸色大变，回头一看，只见楚离距离他已经不到百丈，恐怕眨眼之间就能出现在他的身前，在道域之中，他的实力被压制，根本不可能是楚离的对手。

　　“等等，你不能杀我，我是血神教……”

　　“你的身份我早就知道，如果没有其他的要说，你可以死了。”楚离冷冷一笑，叶知秋几次想要杀他，如果不是他有些手段，只怕早就死在了叶知秋的手中，这种人既然遇到，自然不可能留下。

　　“不，不，我有秘密要告诉你，关于你的母亲，只要你……”

　　噗～

　　剑光闪动，鲜血飞溅，在叶知秋难以置信的目光之中，楚离手中的长剑之间洞穿他的眉心。

　　“你要说的，我已经知道。”楚离一脸平静地说道。

　　闻言，叶知秋的眼中尽是不敢置信，当初知道楚离的身份后，他可是特意调查了一段时间，这次前往极天门之后，才是得知了事情的始末，这些事情，楚离怎么会知道？可惜，这一切的缘由他已经不能知晓。


第220章 妖兽强者

　　叶知秋如果放手和楚离一战，楚离想要斩杀他，也不会如此轻松，奈何叶知秋早已经是被楚离吓破了胆，根本不敢出手。

　　连掌控了道域雏形，实力不在他之下的血狮王都被楚离一剑击败，那风火融合道域雏形，更是有着近乎真正道域的威能，诸多因素之下，叶知秋哪里还敢动手！

　　正是因为这种种原因，堂堂紫府六重的叶知秋，居然被楚离一剑杀死，死的也是窝囊。

　　不过楚离可不会理会这些，修行界，很多时候看中的都只是结果而已，这一次叶知秋死，他活就是最好的证明。

　　楚离正要收拾叶知秋的尸体，突然，一股奇异的波动传来，他的目光立刻看向了半空之中。只见一道人影飞速的掠来，眨眼之间，已经是落到了狼藉的地面之上。

　　望着那消瘦的老者，楚离的脸色顿时变得凝重起来。

　　“好强，此人的实力只怕不在莫老之下。”楚离心中一紧，寒阳郡什么时候出现了这等强者，要知道莫老那个层次的强者，就算是在皇极宗也是屈指可数。

　　“人类，是你伤了血狮？”老者的目光落在楚离的身上，淡淡的开口道，自始至终，他都没有看过一眼叶知秋的尸体。

　　人类？难道……

　　楚离的眼眸中闪过一道亮光，眼前的老者居然不是人类修行者，而是妖兽！

　　妖兽幻化人形，若是实力相差不大，仔细一点还能察觉到对方的气息与人类不同，可眼前的老者修为超过楚离太多，楚离根本无法察觉到老者身上的气息和人类修行者那细微的不同之处。

　　楚离的心头一紧，整个人立刻警惕起来，老者显然是为了血狮而来，之前他可是打伤了血狮，加上人类修行者和妖兽本就一直有摩擦，虽说双方的高层约束之下没有爆发大规模的战争。若是眼前的老者要动手杀了他，他根本没有反抗之力。

　　“喂，老头，你谁啊？”就在楚离警惕不已的时候，那一旁的血狮却是眉头一挑，看向了消瘦老者。

　　他们不认识？

　　听到这话，楚离不由一愣，眼前的老者明显是为了血狮而来，可血狮似乎并不认识老者，这到底是怎么回事。

　　那消瘦老者闻言，嘴角也是狠狠一抽，多少年了，谁敢对他如此无礼，眼前这个小狮子居然称呼他为老头！

　　不过一想到对方的身份，老者也只能压下心头的怒火，沉声道，“小狮子，是不是这个人类伤了你，我帮你杀了他。”

　　闻言，楚离脸色猛地一变，双手紧紧的扣住莫老给他多的保命玉符，可就算是这样，他心中也没有丝毫得到底气，这可是星极巅峰的强者，就算莫老在此也不敢说能够稳赢对方，何况只是一枚玉符！

　　“死老头，我和他之间的事情，不管你的事，这次本王输了，下次本王一定能揍得他满地找牙。”血狮瞥了一眼老者，一脸不屑道。

　　死老头！

　　老者的脸色顿时青了，干枯的双手紧握，眼中仿佛要喷出火来一般。

　　“我靠，我怎么没看出这血狮胆子这么大。”楚离心中一阵无语，眼前的可是星极巅峰的强者，一个紫府境敢这么和星极巅峰的强者说话，简直就是找死啊。对方随便动动手指，就能要了他的命。

　　“你要找死，别连累我啊。”

　　楚离心中不断道。

　　不过让楚离意外的是，老者看起来虽然十分的愤怒，但却并没有动手的意思。

　　“小狮子，闭嘴，跟我走。”老者冷哼道，虽然强压着心中怒火，但老者的语气明显严厉了几分。

　　“本王凭什么……”

　　嗡～

　　那血狮王的话还没说完，一股恐怖的波动从老者的身上涌出，顷刻之间，如同暴风一般席卷开来。

　　“不好！”

　　感受到那袭来的威压，楚离的脸色顿时大变，下一刻，被那恐怖的波动威压击中，楚离的身体如同断线的风筝一般，倒飞而出，砸在了百丈在外的地上，生死不知。

　　仅仅只是道域的威压，便让楚离没有丝毫的还手之力，要知道这道域针对的可不是楚离，而是血狮！

　　“啪～”

　　被那道域笼罩，血狮那小山般的身体，直接和地面来了一次亲密接触，恐怖的压力如同一座大山似得压在身上，根本无法动弹。

　　“前辈，前辈，我跟你走，我跟你走。”血狮这次是怕了，心知老者和他完全是两个不同层次的人，想起之前自己对老者多的不敬，心中也是一阵后怕。

　　“还不快幻化人形。”老者冷哼一声。

　　血狮的身体如同小山一般，就这样离开，肯定会引起一些不必要的麻烦，毕竟这里可不是妖兽的地盘，乃是人类修行者的腹地。

　　“是，是。”血狮忙不迭的点头，一道白光闪动，巨大的狮身消失不见，原地多了一个憨厚的魁梧男子。

　　老者伸手一招，憨厚男子立刻被一道力量包裹，落在老者的身旁，下一刻，两人的身形跃上了天际。

　　“那啥，前辈，那小子不会被你杀了吧？”憨厚男子小心翼翼道，楚离的实力比他强，有这样一个对手，他心中也想再次和对方交手，若是就这样死在老者的手下，未免有些太可惜了。

　　“你当老夫是什么人？一个紫府境的小辈，老夫会和他计较？”老者闻言，大怒道，只是那眼中却是闪过一丝不自然之色。

　　刚才他的道域威压虽然主要是为了压制血狮，但其实另外一层用意，也是想要斩杀楚离，否则以他对道域的掌控，怎么可能伤到外人？只是让他没想到的是，承受了自己道域威压的楚离居然还活着，他当然不能让别人知道他之前有杀楚离之心，毕竟双方的实力差距太大，传出去，可不是那么好听。

　　“他娘的，这死老头就是怕我将他丢脸的一幕说出去，下手居然这么重。”躺在地上的楚离，心中暗暗道。

　　之前老者的道域威压，若是换了一个寻常紫府四重修行者，肯定会直接被震碎内腑而死，也就是楚离那强大的肉身和血脉之力的恐怖恢复力，才让他在那道域的威压之下活了下来，可就算是这样，他身上的骨头也仿佛散了架一般。

　　调动着体内的血脉之力，将身上的伤势恢复了一些，服下几枚疗伤丹药，足足过了一个时辰，楚离才恢复过来。

　　也好在那只是道域的威压，若是老者真正的出手，他绝对没有幸免的可能，道域威压虽然恐怖，但他的肉身够强，完全能硬抗下来，并不是多重的伤势。

　　“看来那妖兽一族的强者，也是为了血狮王身上觉醒的血脉之力而来。”楚离看着一片狼藉的四周，喃喃自语道。

　　除了血狮身上的上古血脉之外，他实在想到血狮身上有什么东西，能够将那等强者引来。从之前的情形来看，血狮显然还没意识到自己觉醒了上古血脉。妖兽一族的历史，可是不弱于人类，无数年下来，关于上古血脉的记载也有很多，像血狮这种觉醒了上古血脉的妖兽，就和人类修行者中的天才一样，妖兽自然也会全力培养。很明显之前的老者就是接血狮回到族群培养的强者。

　　将叶知秋身上的财务搜刮一番，楚离也是飞快的消失在山林之中，这里爆发出如此激烈的厮杀，要不了多久，其他的强者就会赶来。

　　……

　　象郡。

　　自从当初伏杀周颖之后，血神教在青州多的势力，就一直转入暗中。而血枫也仿佛人间蒸发一般，即便是青州郡王发动青州的所有力量，也仅仅只是找到一些血神教外围组织罢了，至于血神教核心的力量，根本没有被发现。

　　“如今青州能够掌控的势力，已经大部分归顺在神教麾下，接下来就等教主那边的消息了。”血枫喃喃道。

　　和皇极宗的战争，底层的厮杀固然重要，但混元境的战争，才是真正决定胜负的关键，否则就算血神教获胜，面对一位隐藏在暗中的混元境强者，血神教也只会寝食不安。

　　“算算时间，叶知秋联络极天门也该回来了才对。”似乎想到了什么，血枫的眉头不由皱了起来。

　　极天门乃是血神教在寒阳郡极为重要的一枚棋子，这些年来，也仅仅只是动用过一次，还是最不起眼的一次。这次联系极天门，乃是为了几个月的大事做准备，才会特意派出叶知秋。

　　“不会是出什么事了吧？”活了数百年，血枫的性格也是十分的警惕，否则也不可能将血神卫在暗中发展到如今的程度。虽说这一次叶知秋回来的时间，只是迟了一点，但他心中却有了一丝不安。

　　“护法！”

　　就在此时，一名血袍男子快步走进了大殿，一脸惊慌道。

　　“何事？”看到来人，血枫心中的不安顿时更加剧烈起来，急忙开口道。

　　“叶知秋，死了。”来人道。

　　什么！

　　血枫脸色猛地一变，叶知秋居然死了，要知道叶知秋的实力虽然不强，但明面却是千叶宗的高层，一般来说，是不可能有人对他出手的，何况这一次外出联络极天门，乃是极为隐秘的事情。叶知秋怎么可能在这个时候出事！

　　“查到是谁动的手吗？”血枫沉声道，极天门这张牌关系着寒阳郡的布局，绝对不容许出错。

　　“没有，现场太混乱，交手的应该不止一人，而且，怀疑有星极境强者出手。”来人沉声道。

　　星极境？

　　血枫的脸色更加难看起来，如果只是叶知秋被杀，还不是什么大事，毕竟他的修为不强，就算是紫府境的修行者都能杀了他，可是其中有星极境的强者参与，这件事就变得复杂了。

　　“密切关注寒阳郡的动向，现在开始，神教在寒阳郡的修行者，随时准备转入暗中。”血枫连忙，显然他已经是做好了最坏的打算。

　　“但愿不是最坏的情况。”血枫眉头紧皱，心中暗道，此时正值神教最后的布局，一环出错，甚至可能影响整个血神教的计划！


第221章 裂天剑宗

　　三天后，风尘仆仆的楚离终于是回到了天剑门。

　　相比起三个月，此时的天剑门，已经没有了当初那般戒备森严，毕竟这三个月来，血神教并没有丝毫的动作。而天剑门这些门派的，也不可能将门派中的弟子约束在宗门之中，毕竟修行者只有不断的历练，才会进步。一味的闭关苦修，不过是闭门造车罢了。

　　一路前往天剑峰，让楚离感到意外的是，此时的天剑峰居然是汇聚了诸多的天剑门弟子，甚至相比起三个月之前还要多。

　　如果不是天剑门没有严加戒备，楚离都怀疑是不是宗门出了事情。

　　“奇怪，难道有什么大事不成？”楚离微微皱眉，如此多的修行者都出现在天剑峰，显然将有大事发生。

　　“楚师兄，你可算是回来了。”

　　就在楚离刚到宅院的时候，门口早就等候着白斌立刻迎了上来。

　　“白斌，是不是出什么事了，怎么这么多的修行者？”楚离开口道。

　　要知道当初血神教闹出那么巨大的动静，天剑门戒严，也没有这么多的修行者同时出现，甚至许多的修行者，连楚离都没见过。

　　“楚师兄，剑公子争夺提前三个月，三天后举行，这些弟子，正是得知这个消息而来的。”白斌苦笑道。

　　剑公子争夺战提前了？

　　楚离眉头微微一皱，无数年十年一次的剑公子争夺战，都是天剑门弟子的盛事，乃是决定着新一代的领军人物，特别是这一次，乃是四位剑公子最后一次参与剑公子的争夺，更是让无数的修行者期待不已。让楚离没想到是，这次剑公子的争夺战居然提前了。

　　“难道和上古战域有关？”楚离的脑海中闪过一个念头。

　　到底如何，楚离不得而知，不过他心中已经是隐隐有了一些猜测，其实这并不是什么难以猜测的事情，莫老和他提过屈罡所说多的机缘极有可能是上古战域，而此时剑公子的争夺，突然提前，十有八九和上古战域有关。

　　“楚师兄，这次剑公子的争夺战，你有多大的把握？”白斌望着楚离，低声道。

　　“五成把握。”楚离想了想开口道。

　　以他现在的境界，甚至比天乾剑还要强上一些，可是天乾剑的修为已经达到了紫府七重的层次，就算是吴惊羽三人也是达到了紫府五重层次，修为都在他之上，虽然风火融合道域能够压制对方，但修为之上他却处在弱势。剑公子的争夺，可不是和皇室比试，根本不会压制修为，因为修为也是天赋一个方面！

　　“五成把握也不低了。你可是我们新一代弟子的代表人物，这次一定能取得不错的成绩。”白斌一脸郑重道。

　　“但愿吧。”楚离微微一笑，也不解释，他所说的五成把握，是面对天乾剑，至于另外三位剑公子，他至少有八成的把握，这还是没有看清对方的底牌，如果对手是黄武剑，楚离有十足把握。毕竟当初在和周沧比试的时候，黄武剑的底牌已经暴露，相比之下，他的威胁是最低的。

　　“楚师弟，堂主有请。”白斌刚离开，楚离正打算走进宅院，一名执法堂的弟子快步走了上前。

　　楚离微微点头，跟随着执法堂的弟子，来到了执法堂，见到了屈罡。

　　“不错，三个月不见，你的修为已经到了紫府四重后期，没让我失望。”屈罡一眼便是看出了楚离现在的修为，不禁一脸欣慰地说道。

　　这三个月的时间，楚离前往皇极宗，可不是修炼，而是借阅典籍，相比之下，修炼的时间自然也就少了，原本天剑门为楚离制定的计划是在三个月内达到紫府五重。而现在楚离也仅仅只是差一步而已，要知道这段时间，楚离的修行时间可不多，能够做到这一步，可见他的天赋之强，也证明了当初他的猜测。

　　“若非宗门赐予的资源，我也不可能在这么短时间修为提升如此之快。”楚离谦虚道。

　　这段时间，他的修为提升如此迅速，除了因为这段时间本身苦修之外，离开之前宗门赐予的资源也是一个重要的原因。

　　“这都是你自己苦修的功劳，若是没有天赋，宗门也不可能在你身上投放太多的资源。”屈罡摇头道。

　　任何一个宗门都不可能只是付出，同样要获得，宗门培养弟子，待得弟子强大之后，就要为宗门获取利益。自然，宗门培养得到弟子，不可能是人人平等，天赋越高得到培养自然也就越好。

　　“这次我找你过来，乃是因为剑公子争夺战的事情。”屈罡看向楚离，继续道，“相信你已经知道剑公子争夺战提前的消息了。”

　　楚离点点头，他刚刚已经从白斌哪里得知，而屈罡能够在他刚刚回到宗门就立刻找上他，显然也是一直关注着他行踪。

　　“其实这一次剑公子的争夺之战，只是对天剑门弟子的一个交代罢了。”屈罡继续道，“至于最后机缘，则是宗门早就内定下来的，和剑公子的争夺并没有任何的关系。”

　　交代？内定？

　　楚离一脸纳闷，满是不解的看着屈罡。

　　“这一次的机缘，有着诸多的限制，宗门高层早就商议过，由四位剑公子和你前去，不过这一次你们至少要半年的时间，所以剑公子争夺之战，也不得不提前举行。”屈罡开口道。

　　“这么长的时间？”楚离神色微微一变，要知道，他从后天修行到现在，也才三年多的时间，而这一次的机缘，居然要半年的时间，的确是很长了。

　　“原本有些东西，是该过些时间才告诉你，不过接下来的时间你也要参与剑公子的争夺，而且必须取得不错的成绩，虽说高层同意全力培养你，但你要明白，并不是所有高层都赞同。”屈罡看向楚离，面色凝重地说道。

　　楚离暗自点头，宗门不是一言堂，高层对宗门的大事都有决定权，而天剑门的高层自然就是星极境的强者，虽然天剑门培养楚离，但这只是高层多数服从少数的结果。如果楚离将来的表现不如人意，很可能被取消培养，可如果他展现的实力达到，甚至超过高层的预料，他那些反对的声音自然也就消失了。

　　“弟子明白。”楚离郑重道，这一次剑公子的争夺之战，就是他证明自己的时候，让高层那些反对培养他的人闭嘴。

　　“你能明白就好。”屈罡微微点头，他心中原本也有些担心，毕竟一些天才之辈，并不是那么容易理解宗门的难处。

　　“相信这次去皇极宗，你也见识到了皇极宗的强大。”屈罡道。

　　楚离点头，皇极宗的确很强，可以说就算是到了元界，也算是入流的势力，只是在星极境方面差了一些，不过这也不奇怪，毕竟这片世界，和元界的底蕴根本没有可比性。不过就算是这样，皇极宗的强大，楚离还是十分的清楚，饶是他上一世最巅峰的时候，也不是皇极宗的对手。

　　“不过我却要告诉你，我天剑门的底蕴不在皇极宗之下。”屈罡突然一脸自傲地说道。

　　“什么？怎么可能？”

　　闻言，楚离不由惊呼起来。

　　天剑门是什么宗门？一郡之中，也仅仅只是排名前三的宗门，在整个王朝之中，算是入流的宗门而已。这就好比蚂蚁和大象之间的差距，可是现在这只蚂蚁突然说，他有着和大象一样的力量，怎么可能？

　　“当初我知道这个消息的时候，和你一样，不敢相信，可是我要告诉你，这是真的，我天剑门的确是有着不弱于皇极宗的底蕴！”屈罡见楚离的样子，不由笑着说道。

　　“这……”

　　楚离还是有些难以相信，如果不是知道屈罡不可能拿这种事情开玩笑，他都怀疑屈罡是在骗他，实在太让人不敢相信了。如同皇极宗得到底蕴，岂不是说天剑门背后站着一位混元境强者。

　　有如此强者坐镇，天剑门怎么会沦落到这般地步，仅仅只是在一郡之中排名前三，甚至连青州前三的宗门都排不进？

　　“我知道的想法，其实天剑门严格的来说，只是一个分支而已，我们背后站着一个更加强大的宗门。”屈罡缓缓说道。

　　原来如此！

　　这种事情，在元界并不少见，一些强大的宗门，掌控的地域实在太过广阔，不可能全部由宗门掌控，所以便会设立一些分支，说白了就是分宗，这些分宗最主要的作用就是替总宗挑选天才弟子，然后将这些天才弟子送到总宗培养。

　　只是让楚离没想到的是，天剑门居然只是一个分宗，而在他的背后还站着一个强大的总宗，可是有混元境强者坐镇的宗门，为何要建立分宗？

　　皇室掌控整个王朝，也不见皇极宗建立了什么分宗，可是到了天剑门这里，却有了分宗，这一点十分的奇怪。

　　“我们天剑门之所以存在，说起来，要追溯到血神教和皇极宗的战争之前，当初这一片大陆，连同皇极宗，一共有十个混元境坐镇的宗门，并成十大圣地，而我们背后的宗门便是裂天剑宗！”屈罡开口道。

　　裂天剑宗！

　　好霸气的宗门，居然敢号称裂天！

　　不过，这个名字，楚离却是十分的喜欢，剑者，无惧无畏，人挡杀人，神挡杀神，天若阻，便裂天！

　　正符合剑道修行，一往无前，锋芒毕露的个性。


第222章 紫府五重

　　十大圣地！

　　让楚离更加没有想到的是，当年在这片世界，居然存在十个混元境坐镇的宗门，要知道混元境的修行者可是有着无尽的寿元。

　　皇室虽然强大，但要说凭借一己之力，将十大圣地全部铲除，显然不现实，可现在这十大圣地除了早就覆灭的血神教之外，其他的八个，居然没有丝毫的消息。楚离翻阅了不少的典籍，但却没有另外八个超级宗门的丝毫信息，这实在有些太不寻常了。

　　“屈老，那现在剩下的八大圣地呢？”楚离不禁好奇的追问道。

　　“当年血神教一战，八大圣地也有自己的选择，或是联合血神教，或是站在皇室一边，还有中立的宗门，当年那一战，可不仅仅只是传言皇室和血神教的战争，实际上乃是十大圣地的战争。那一战，战的山崩地裂，死伤无数，整个大陆都被卷入，最后甚至连妖兽皇朝都被迫卷入其中。”屈罡一脸感慨道。

　　当初的大战，那可是数十位混元境强者的厮杀，星极境的强者根本插不上收，至于紫府境，那属于最低层炮灰般的存在。饶是以屈罡活了这么多年，响起关于那一战的记载，也是心惊不已。

　　“妖兽皇朝？”楚离一怔，关于妖兽的事情，人类修行者这边记载极少，不过妖兽本身就是一个强大的族群，加上数量众多，寿元悠久，虽说修行天赋未必比得上人类，但混元境的强者也不是没有。

　　在元界，妖兽一族，就是可以人类修行者相抗衡的一大势力。

　　“妖兽皇朝你不必知道得太多，他们的强者轻易不会进入人类世界，那是混元境强者的约定。就算是我们这些星极境修行者，都接触不到那个层次。”屈罡摇了摇头。

　　两大族群的约定，乃是混元境强者制定的规则，别说是屈罡，就算是换了莫老也没有发言权。

　　楚离微微点头，只有到了混元境那个层次，才有可能左右两个族群的发展，至于其他修行者，相比起两大族群的历史和力量而言，根本就是沧海一粟。

　　“当初那一场大战的结果，想必也不用我多说吧。”屈罡看向楚离，笑着道。

　　血神教覆灭，被迫转入暗地之中，皇室一家独大，显然当初那一战，获胜的乃是皇室，这是毋庸置疑。

　　“当年的大战，除了灭亡的血神教，另外九大圣地也是元气大伤，而皇室却有两位混元境修行者，加上皇室的支持者不少，于是九大圣地约定，除皇室之外，其他宗门全部隐世不出。不过为了宗门换成，各大圣地可以再每一州建立一个分宗，挑选弟子，随后八大圣地隐世不出，只剩下皇室一家。”屈罡缓缓说道。

　　原来如此！

　　楚离此刻也算是明白了为什么九大圣地，如今只剩下皇极宗而已，想想也对，皇室不可能再放任其他的势力成长，说不定又会出现一个血神教。至于覆灭其他宗门，皇室就算有心，也无法做到，两位混元境虽然力压其他任何宗门，可别忘了剩下的八个圣地，每一个都有混元境的强者坐镇。

　　皇室和血神教的战争，八大圣地还可以理解，如果皇室再对其他宗门动手，难保剩下的宗门不会联手起来，到时候覆灭的可就是皇室自己了。

　　而有混元境坐镇的宗门，也不必担心传承问题，挑选真正的妖孽天才，完全可以传承宗门，这个方式的确是皇室和八大圣地都能接受的。

　　“那当初裂天剑宗时站在皇室这边，还是……”楚离开口道。

　　“当初我们是站在皇室这边。”屈罡笑着道。

　　虽说八大圣地全部隐世不出，但其中也有区别，想裂天剑宗这些当初原本就追随皇极宗的宗门，在王朝内，肯定会得到皇室的帮助，至于那些站在血神教一边的，皇室必然会暗中压制。或许那些圣地心有不甘，可惜，谁让当初的战争落败是的血神教，换了血神教获胜，裂天剑宗这些圣地，能不能存在都不一定。

　　“裂天剑宗和天剑门一样，都是以剑立宗的宗门，正是因为背后皇室和裂天剑宗的扶持，我们天剑门才能在无数年，屹立在寒阳郡不倒。”屈罡缓缓道。

　　“正是因为背后的裂天剑宗，我才敢说我们天剑门的底蕴不在皇室之下，不过……”屈罡说到这里，脸上却是多了一丝苦笑，继续道，“不过九大分宗之中，我们天剑门的排名，却是最末的。”

　　楚离一愣，不过很快便是明白过来，九州一共九个分宗，但天剑门说白了，也就是寒阳郡的顶级宗门，在青州之中，根本算不得顶尖的宗门。

　　堂堂八大圣地的分宗，背后还有皇室的扶持，居然只是一郡的顶级宗门，天剑门在分宗之内排名最末，也就不难理解。

　　“这一次的剑公子争夺战，剑公子四人和你，都会在比试结束后，前往裂天剑宗，进行为期三月的修行，到了那里，总宗将会全力培养你们，不管是资源，还是功法武技。”屈罡开口道。

　　“三个月，不是半年吗？”楚离眉头一挑，沉声道。

　　要知道之前屈罡可是告诉他，这一去要半年的时间，正是因为这样，才会将剑公子的争夺战提前，可是为什么现在又成了三个月？

　　“你们在裂天剑宗的修行的确是三个月的时间，之后你们将会和总宗的弟子一起争夺排名，排名前百的弟子可以进入上古战域历练，时间也是三个月。”屈罡开口道，“只是能够取得排名前百，难度很大，近千年以来，我们天剑门最好的成绩是两个人踏入排名前百，大多数时候只有天乾剑能做到，甚至还有不少次，一个人都没能做到。”

　　原来如此！

　　楚离顿时明白过来，感情上古战域并不是天剑门决定的，而是由裂天剑宗决定，不过想想也对，天剑门怎么可能决定皇极宗那个层次的事情。说白了，楚离五人，经过天剑门的推荐，只是通过了预选而已，最后的决定，却是要看三个月后在裂天剑宗的排名！

　　“以你的修为，若是再给你一些时间，取得进入上古战域的资格并不是难事，不过最近这段时间血神教活动频繁，说不定什么时候就会爆发战争。为了尽快让你们这一代拥有自保能力，九大圣地，才会决定提前开启上古战域，否则按照百年一次的规矩，下一次开启上古战域，应该是三年之后。”屈罡开口道。

　　闻言，楚离不禁点了点头，难怪之前完全没有听闻这个消息，居然是提前开启上古战域。

　　“所以这一次，你一定要展现足够的天赋，不但要让天剑门内的反对声音无话可说，若是能够引得总宗高层的注意，得到总宗的全力培养，别说踏入星极境，就算是冲击混元境，也不是不可能。”屈罡郑重的看着楚离。

　　“屈老放心，弟子一定不会让你失望。”楚离连忙道。

　　这次一次难得机会，不管裂天剑宗还是上古战域，这样的机会，一定要抓住，否则靠着天剑门的资源，他想要达到混元境，还不知道要多久，更别提回到元界报仇了。

　　“剑公子争夺战后，你们就会前往裂天剑宗，趁着现在还有一些时间，你抓紧时间修炼，争取突破紫府五重，毕竟其他的修行者都是紫府五重以上的修为，在修为上，你的弱势很明显。”屈罡开口道。

　　修为的上的弱势，楚离一直在努力弥补，但修为的提升本就不是一早一夕能做到，饶是楚离在修为上的提升速度，已经骇人听闻，但他真正修炼的时间还是太短，加上底蕴不足，和整个王朝的顶尖天才相比，差了不是一点半点。

　　……

　　离开执法堂后，楚离回到宅院，便立刻开始闭关，这一次上古战域的机会他势在必得，九大圣地的年轻一辈都会进入其中，若是没有足够的实力，如何争夺那些机缘？

　　虽然在皇极宗因为翻阅典籍的缘故，楚离的修为速度慢了不少，但这段时间的历练，却是让他的修为更加的稳固。

　　“既然如此，那就一鼓作气，直接冲击紫府五重。”楚离的眼中闪过一道精芒。

　　他的肉身和自身境界，都已经是超越紫府四重的层次，只是因为元力的积累不够而已，还不足以突破，哪怕是直接利用丹药之力突破到紫府五重也不必担心根基不稳。

　　想到这里，楚离也是不再犹豫，直接掏出两枚丹药服了下去，开始疯狂的炼化起来，如此这般，时间流逝，也不知过去了多久，楚离足足炼化了八枚丹药，紫府内的元力终于是达到了饱和状态。

　　“给我冲！”感受到紫府内饱和的元力，楚离却没有丝毫停下来的迹象，全力调动着元力朝着瓶颈冲去。

　　磅礴的元力在楚离的调动之下，如同倾泻的洪水，猛冲而出。

　　“咔擦～”

　　紫府五重的屏障顷刻破碎，刹那之间，四周的天地元气疯狂多的朝着楚离汇聚而来，随着楚离体内元力的运转，不断的融入到他的身体之中。

　　紫府五重成！

　　“成功了！”强压下心头的喜悦，楚离开始疯狂的炼化起吸收的天地元气，这一次突破乃是强行突破，虽说在肉身和境界之上，他早就达到了紫府五重的地步。但这般强行突破，依然会有隐患，若是不能及时稳固修为，很可能影响到以后的修行。

　　随着那涌入的天地运气不断的炼化，楚离紫府内的元力，也是不断的壮大起来，一股磅礴的力量，自紫府散发而出。


第223章 守擂战

　　当楚离再次出现的时候，已经是傍晚时分，宅院外，白斌正等候着他。

　　“楚师兄，你可算是出关了，我还担心你忘了剑公子争夺战呢。”见到楚离，白斌立刻送了一口气。

　　要知道楚离被誉为媲美剑公子的天才，加上四位剑公子这次是最后一次参加剑公子的争夺，楚离几乎被所有人内定为下一代的剑公子，甚至有望冲击天乾剑的位置。因为原本由白斌组织起来支持楚离的修行者，如今俨然成了天剑峰第三势力！

　　第一势力自然是杨毅麾下的实力，天乾剑并不参与这些争斗，他可是被内定的下一代宗主接班人，只要将来踏入星极境，恐怕就会正式成为少宗主。以他的身份，自然不屑于和其他三位剑公子在天剑峰争斗，而排名第二的势力则是吴惊羽，他和杨毅一直不对付，背后也有自己的支持者，虽然不如杨毅，但在天剑峰的势力也不小。

　　原本排名第三的乃是薛宏背后的支持者，不过经过当初楚离击败皇极宗天才一事之后，楚离的声威大震，加上薛宏一直隐忍，本来最随者就不多，才会被楚离这个后来者超越。

　　楚离背后的支持者，自然是希望楚离能够在这一次的剑公子争夺战中取得好成绩，只有这样，他们在天剑峰的地位才会更高，享受的资源也会更多。

　　“我怎么会忘了这件事。”楚离苦笑着摇了摇头，这一次的剑公子争夺战，对他而言同时无比的重要，他要用自己的实力，让天剑门高层那些反对的声音闭嘴。

　　“对了，我闭关了两天，可有什么事情发生？”楚离看向白斌，明天就是剑公子争夺战，这段时间几乎天剑门的弟子都回到了宗门，私下的比试也有不少，他才会有此一问。

　　听到此话，白斌的脸色有些不自然起来。

　　“是不是出什么事了？”见到白斌欲言又止的样子，楚离连忙追问道。

　　白斌一脸苦笑，微微点头，道，“吴师兄昨天和薛宏比试，输了。”

　　白斌口中的吴师兄，不是别人，正是吴惊羽，要知道楚离和吴惊羽关系一直十分的密切，甚至不少人之前都认为楚离是依附于吴惊羽，只是随着楚离展现出来的天赋，以及上次和皇室的比试，众人才每个这种想法。可即便是这样，因为楚离和吴惊羽的关系，双方背后的支持者也是关系不错，才能勉强抗衡杨毅那些支持者。

　　吴惊羽输给薛宏，白斌等人自然也是替他感到可惜，何况楚离和他是好友，这个消息自然也不是什么好消息。

　　“吴师兄输了？”楚离眉头一挑。

　　薛宏当初和周沧一战，展现出来的实力的确不弱于吴惊羽，不过薛宏最大的底牌已经暴露，而吴惊羽当初只是正常比试，很多的底牌都没暴露出来。按理说有心防备，不可能如此轻易的输掉才对。

　　“吴师兄怎么输的？”楚离连忙追问道。

　　“这个，我也不太清楚，只是听一些师兄，薛宏似乎掌握了一种强大的武技，吴师兄就是败在这种武技之下。”白斌苦笑道。

　　楚离一怔，这才想起，白斌仅仅只是先天巅峰的修为，还未踏入紫府境，吴惊羽和薛宏的交手，他根本无法看清，自然也不可能知道吴惊羽如何输掉。

　　“强大的武技？”楚离微微皱眉，显然当初薛宏并非没有留守，三个月的时间，不可能将一门武技修炼到大成的地步，一门强大的武技，需要的时间可不短。很明显，当初的薛宏就会这门武技，只是没有施展出来，或许是因为他当时没有真正的掌握，或许是因为他刻意隐瞒，不过不管如何，这一次胜过吴惊羽，薛宏的目的已经达到。

　　“对了，楚师兄，你也要小心，薛宏放出话来，指明挑战你。”白斌突然面色凝重道。

　　挑战我？

　　楚离一愣，不过下一刻，便是明白了薛宏的想法，这个薛宏和当初在皇极宗挑战他的赵恒宇一样，想要胜过他，将他当成成名的踏脚石！

　　“想让我当你的踏脚石，到时候，谁当谁的踏脚石，可还不一定呢。”楚离心中冷笑不已。

　　剑公子的争夺战，是不限制实力的，也就是说薛宏能够以自身的修为出战，这和当初与皇室的比试可不同，皇室弟子都是压制了修为的。若是不压制修为，当初的楚离就绝对不是周清和赵恒宇的对手，毕竟他的修为还是太弱了。

　　只是薛宏恐怕也想不到，楚离在三个月的时间，将自己的修为从紫府三重提升到了紫府五重的层次。

　　……

　　剑公子争夺战，乃是天剑门十年一次的盛事，到时候至少会有两位星极境的长老坐镇，甚至连宗主都会出席这场盛会。

　　要知道哪怕是在天剑门内，一般的弟子，想要见到星极境的强者，也是十分的困难。当然有一位星极境的长老比较容易见到，那就是屈罡，可是但凡不是脑子有病的弟子，都不会想见到这位煞神。

　　所以这天一大早，几乎在天剑门内的弟子，都汇聚在天剑峰下的广场。

　　“楚师兄！”

　　当楚离到来的时候，一旁的弟子都是恭敬起来。

　　楚离现在的实力，或许在天剑峰算不上顶尖的，但他的潜力，却是直逼天乾剑，甚至在某种程度上还超越了天乾剑。一旦成长起来，必然是天剑峰的领军人物，这些弟子自然是恭敬无比。

　　楚离微微点头，便是走向了人群前方，在哪里有着一道熟悉的身形。

　　“吴师兄。”楚离开口道。

　　“楚师弟。”看到来人，吴惊羽的脸上多了一丝苦笑，“惭愧，居然输给了薛宏。”

　　要知道吴惊羽一直以来，都在和杨毅争斗，原本想要在这一次的剑公子争夺战上，向杨毅挑战，却没想到，反被一直没被他放在心上的薛宏击败，这次剑公子争夺战极有可能，从玄灵剑，变成黄武剑。

　　“这个薛宏一直隐忍，为的就是今天，只怕他隐藏的底牌不少，吴师兄不必放在心上。”楚离摇头道。

　　这种一直隐忍的修行者，或许可以一鸣惊人，但这种修行者隐忍的太久，心性上极有可能出现偏差，想要在修行之路上走的太远，却是极难。

　　吴惊羽有些失落的点了点头，原本心高气傲的想要挑战杨毅，但现实，却是狠狠的给了他一个教训，让他知道，哪怕是排名最末的薛宏也是不能忽视的。

　　“对了，那薛宏说要挑战你，你也得小心一些，剑公子的争夺战，毕竟不是压制修为的比试。”吴惊羽沉声道，不压制修为，楚离和他们还是有不小的差距。

　　“吴师兄放心，如果他想以修为压制我，那他就想错了。”楚离微微笑道。

　　“嗯？”

　　听到此话，吴惊羽的脸色不由一变，下一刻，目光落在楚离的身上，仔细的打量起来，旋即才是发现，现在的楚离，他居然是无法看透。

　　“楚师弟，你的修为？”吴惊羽一脸不敢置信道。

　　在吴惊羽不敢置信的目光之中，楚离微微点头，一刹那，吴惊羽的心中泛起了惊涛骇浪。楚离还不到二十岁，修为已经和他一般，加上对方掌控了道域雏形，就算是他也不是楚离的对手！

　　须知，吴惊羽成为剑公子后，享受剑公子的资源和培养，而楚离，出身的不过是一个小城的家族，加入天剑门也才短短两三年的时间，居然已经超越了他。

　　“楚师弟，恭喜。”吴惊羽由衷道，“我早就预料到这一天，只是没想到，这一天来的如此之快。”

　　当初在考核的时候，吴惊羽就看出楚离的不凡，才会出面力压刘长老，后来随着楚离展现出来的天赋越来越强，吴惊羽便是知道，楚离超越他，只是时间问题。可是这个时间来的之快，确是远超了他的预料。

　　若是换了薛宏和杨毅，肯定无比的嫉妒，但是吴惊羽的恭喜，楚离却知道，对方是出自真心，也是因为吴惊羽的坦荡，虽然他的修为不是剑公子中最强的，但在天剑门的名声，却仅仅只在天乾剑之下。

　　嗖～嗖～

　　就在此时，远处的天际之上，突然传来几道急速的破空声，下一刻，三道人影便是飞速的掠来，眨眼之间，已经是落在了广场的高台之上。

　　“门主！”望着那擂台上的华服中年男子，楚离的眉头不由一挑，此人正是当初他见过的天剑门门主，罗宇！

　　而在罗宇身旁的，一人正是执法堂堂主，屈罡，则是一名老者，乃是坐镇天剑峰的那位长老。

　　见到罗宇出现，广场上顿时沸腾了起来，要知道，哪怕是剑公子争夺战，身为门主，也不是每次都会出现，一般来说，百年间，也就会出现那么两三次。很多的人，在进入天剑峰，再到离开天剑，负责天剑门的产业，也未必能够见到门主一次。

　　“准备开始吧。”罗宇看了身旁的屈罡一眼，缓缓道。

　　屈罡微微点头，快步走到高台前，广场上的众人，立刻安静了下来，相比罗宇这位宗主，身为执法堂堂主的屈罡，在众多弟子心中更有威慑力！

　　“此次剑公子争夺战，提前举行，不过所有的规矩，还是和以往一样。”屈罡的目光扫过在场的众人，继续道，“比试中，严禁故意伤人，若有违背，定不轻饶。”

　　同门较技，这几乎是通用的规则，免伤同门之间的和气，也不会让宗门的天才有所损失，而且坐镇的星极境长老，除了为了显示宗门对这次盛会的重视，同时也是为了防止比试过程之中发生意外。

　　“剑公子争夺战，采用守擂方式，由上一次的四位剑公子分别守天地玄黄四擂，其他弟子，年纪在百岁之下，修为在紫府三重以上，皆可上台挑战，每次挑战后，守擂之人有一炷香的时间休息。三天后，天地玄黄四擂的主人，便是这一次的四位剑公子！”屈罡朗声说道，不大的声音，却是在广场每一个人的耳边响起。

　　“守擂方式，还真是残酷，不过想要夺得剑公子称号，又岂会容易。”楚离的眼中精芒闪动，一股强大的战意，已经蓄势待发。

　　“有请上一次夺得剑公子的四人，天乾剑罗谦，地坤剑杨毅，玄灵剑吴惊羽，黄武剑薛宏！”

　　屈罡话音刚落，四道人影闪动，眨眼之间，便是越上了天地玄黄四擂，正是四大剑公子！


第224章 战薛宏

　　四大剑公子，每人占据对应的擂台，等待着众人的挑战。挑战并非无限，符合要求的都是有着准剑公子实力的修行者，每人只有一次挑战机会，若是获胜，则可以继续挑战，若是落败，便失去了继续挑战的机会。

　　这也是为了防止挑战者利用疲劳战术，取得胜利，同时也是考验其他修行者的眼力，若是对自身的实力，都没有一个准确的判断，又如何挑战其他的修行者。

　　整个天剑峰，符合挑战规则的修行者，足有数十人，随着屈罡的话音落下，众人立刻变得跃跃欲试起来。

　　“挑战谁呢？”

　　“天乾剑就别想了，以我们的实力只怕一招就被击败，倒是黄武剑实力不算多强，可以挑战他。”

　　“你的消息早就落伍了，薛宏在前两天的比试中已经赢了吴惊羽，现在吴惊羽才是实力最弱的剑公子。”

　　这些修行者议论纷纷，毕竟剑公子的争夺战，不但是争夺剑公子的荣誉，也是一次难得的交手机会，若是表现出色，被长老看中，收为弟子，丝毫不比夺得剑公子的称号差。

　　嗖～

　　就在众人议论纷纷的时候，一道人影突然跃上了黄武剑的擂台。

　　“楚离！”

　　看到来人，薛宏不禁微微一愣，下一刻，脸色便是沉了下来，没想到第一次被挑战的，居然就是他这个黄武剑，要知道他可是刚刚赢了吴惊羽，楚离挑战他，也未免太不将他放在眼中了。

　　“原本还打算等一些时间教训你，现在你自己送上门来，可怪不得我了！”薛宏心中冷笑。

　　当初他们三位剑公子落败在皇室天才手中，楚离却获胜了，无疑是狠狠的打了他们一次脸，这次薛宏正是要连本带利的拿回来。

　　“是楚离。”看到楚离挑战薛宏，吴惊羽先是一愣，紧接着心中涌过一丝暖流。

　　他可是清楚，以楚离现在的实力挑战他，他根本不是对手，而之前的比试，他可是输给了薛宏，正常情况下，挑战剑公子，都会从实力最弱的挑战开始，毕竟每人只有一次机会，一旦输了可就无缘剑公子了。

　　在吴惊羽看来，楚离挑战薛宏，不过是因为不想他输的太难看，第一个失去剑公子的称号。

　　“竟然是楚离，他挑战薛宏，也在情理之中，听说他和吴惊羽关系极好，看来是真的了。”

　　“要知道楚师兄之前可是赢了皇室的天才，这次挑战一定能获胜，一举夺得剑公子的称号。”

　　“当初的挑战，皇室天才可是压制了自身修为，剑公子争夺战，乃是真实修为的比试，楚离的修为还是太弱了。”

　　见被誉为媲美天乾剑的楚离第一个上台挑战，众人立刻议论起来，有看好楚离的，也有不看好他的。

　　“他就是楚离？”罗谦的眼中闪过一道亮光，当初皇室天才前来挑战的时候，他正在闭关修炼，并没有参加那一次的比试，自然也没见过楚离。这是他第一次见到楚离这个被誉为天赋不在他之下，甚至还要更强的天才师弟。

　　“正好亲自看看他的天赋是不是传言中那么强。”罗谦的修为是四位剑公子中最强的，道域雏形也已经是参悟到了后期，另外三位剑公子完全不是他的对手，也只有这个新近的师弟，让他有几分兴趣。

　　“薛师兄，我听说你想挑战？”正当众人议论纷纷的时候，擂台上的楚离却是突然开口道。

　　听到这话，众人不禁一愣，紧接着便是回过神来，剑公子也有挑战其他修行者的权利，不过挑战实力比自己弱小的修行者，只有一次机会，而且被挑战者有权拒绝！毕竟剑公子这个层次，已经是天剑门同辈的巅峰天才，若是按照寻常弟子的挑战规则来，只怕整个天剑门的普通弟子都会被剑公子依次挑战完。

　　而楚离开口道出薛宏挑战他，却是可以避免挑战输了，也能继续挑战其他的修行者，毕竟这是薛宏挑战他，而不是他挑战薛宏。

　　原本薛宏是打算挑战完吴惊羽和杨毅之后，以胜利者的姿态挑战楚离，却不曾想率先一步挑战他。

　　薛宏虽然有心拒绝，但他要挑战楚离的事情，早就在天剑峰传开，若是此刻拒绝，岂不是显得他没有底气。

　　“这话我的确说过，就是不知道楚师弟可有胆量应战。”薛宏一脸阴沉的看着楚离，缓缓说道。

　　“既然薛师兄挑战，我又岂会有不应战的道理！”楚离淡淡道。

　　“既然如此，还请楚师弟赐教！”薛宏冷冷的看着楚离，没有丝毫的废话。

　　堂堂剑公子的身份，在剑公子争夺战上，第一次比试，居然是没有位列剑公子的修行者，这恐怕也是难得一见了。

　　“请！”

　　楚离手中长剑一震，一股强大的气息，自他的身上涌出，修为赫然已经达到了紫府五重的地步。

　　“你的修为……”

　　感受到楚离身上的气息，薛宏的脸色顿时一变，面对紫府三重的楚离，他自然不惧，就算是面对紫府四重的楚离，他也有不小的把握，现在的他可不是当初和周沧比试的时候那般实力。但是面对着修为不在他之下的楚离，薛宏却是没有了底气，要知道同样修为知悉，就算是领悟出道域雏形的皇室天才都败在了楚离的手中。

　　“可恶这小子的修为怎么提升的如此之快？”薛宏的脸色变得凝重起来，一个紫府五重的楚离，已经足以威胁到他。

　　杨毅望着薛宏的擂台方向，脸色也是无比的难看起来，楚离成长的速度，已经超乎了他的预料，竟然是达到了紫府五重的层次。

　　“他的修为提升这么快，修为肯定还不稳，还不足以威胁到我。”杨毅心中冷笑。

　　虽然他的修为还没达到了紫府七重，但已经是踏入了紫府六重的层次，可比吴惊羽紫府五重巅峰和薛宏紫府五重中期强了不少，加上他一直隐藏的底牌，他自信就算是面对楚离也有七八成的把握。

　　“别以为你踏入紫府五重，就能胜过我！”薛宏冷笑一声，下一刻，身形一声，手中长剑一抖，化作漫天的剑影，铺天盖地的朝着楚离笼罩而去。

　　“封！”

　　面对着那漫天的剑影，楚离不闪不避，手中长剑微微一抖，便是将那漫天的剑影尽数的抵挡了下来。

　　“叮～叮～”

　　剑影震荡，火星四溅。

　　“无影剑！”

　　突然，一道凌厉的劲风袭来，那劲风如同毒蛇一般，让楚离竟然是感受到了一股威胁。

　　“阴柔一道吗？”

　　楚离脚下一点，身形急退，下一刻，一道暗红色的光华闪动，护在他的身前。

　　“砰～”

　　紧接着一声闷响炸开，一股巨力袭来，楚离的身体不禁微微一颤。

　　“居然挡住了？”

　　看到这一幕，薛宏的脸色不禁微微一变，他这无影剑的威力虽然不算太强，但胜在无影无形，寻常修行者很难察觉，吴惊羽当初就在这一招之下吃了大亏，才会被他击败。

　　“将自己的攻击藏在剑影后，倒是有些本事。”楚离眼中闪过一道精芒。

　　阴柔一道，算是比较少见的一种道，修炼这种道的修行者，大都是一些杀手，因为这种道最适合刺杀，无影无形，很难让人察觉。如果不是楚离的修为突破到了紫府五重，恐怕也很难察觉到这一剑。

　　“楚师弟果然有些本事，这一剑都奈何不得你，再接我一剑试试。”薛宏朗声一笑，仿佛对于楚离挡住他的这一剑，没有丝毫放在心上。

　　“擅长刺杀的手段吗？若是在外遇到，的确是满麻烦不小，不过擂台比试……”楚离撇了撇嘴，刺杀的手段本就不适合正面厮杀，在正面比试中，修炼阴柔一道的修行者，往往都要吃亏不小，何况楚离最大的底牌，道域雏形还未施展。到时候在那道域之下，任凭薛宏有多少的手段，也无所遁形。

　　嗖～

　　薛宏身形一闪，便是杀向楚离，“影杀！”

　　突然，薛宏的身形一分为二，化作两道人影，一左一右，杀向了楚离。

　　“这是什么手段？”

　　看到这一幕，广场上的所有人脸色都是微微一变，两道人影，居然让他们分不出真假来。

　　“这个薛宏天赋倒是不错，居然能够将无影剑典修炼到这个地步，可惜，剑者光明正大，他这般手段却是落了下乘。”高台上，罗宇看着擂台上一分为二的两道人影，不禁微微叹息道。

　　“这个楚离到现在还没动用道域雏形，这一战，获胜的恐怕是他。”一旁的老者淡淡道，这种刺杀的手段，最怕的就是道域这种大范围的手段，一旦身处道域，根本无所遁形，立刻就会被楚离发觉。

　　“我看楚离即便不用道域的力量，也能胜过薛宏。”一旁的屈罡笑着道。

　　“哦……”

　　听到这话，罗宇和那老者眼前不由一亮，道域克制这种刺杀手段，楚离获胜，他们不意外，但要不使用道域就胜过薛宏，他们却是不太相信。要知道，刺杀的手段虽然见不得光，但那只是最低层次的刺杀，真正的刺杀，就是在你意想不到的时机地点出手，和其他无关。

　　在没有对付薛宏这种手段的道域之下，想要胜过他十分的困难，毕竟这种刺杀手段，肉眼看到的根本只是对方刻意营造出来的景象，如同幻境一般。

　　面对着那左右夹击的人影，楚离竟然不闪不避，甚至连丝毫抵挡的意识都没有，反而是反手一剑，刺向了身前的空地。

　　“噗～”

　　就在众人以为楚离要落败的时候，前面的空地突然飙飞一缕鲜血，一道人影瞬间凝实，出现在了楚离的身前，不是薛宏又是何人，只是此刻的薛宏，肩头多了一道剑痕，鲜血直流。

　　“没有使用道域雏形，你如何能察觉到我的位置？”薛宏没有理会身上的伤势，目光反而是死死的盯着楚离。

　　他想不透，自己最为自豪的一招，竟然就这般被楚离破掉了，要知道楚离可是连道域雏形都没使用，他就这样莫名其妙的中剑了！


第225章 新的四公子

　　“你的这套剑诀，的确厉害，幻化的残影居然和你几乎没有什么区别，不管是气势，还是实力，不过……”说到这里，楚离却是微微停了一下。

　　“不过什么？”薛宏急忙追问道。

　　知道楚离已经是紫府五重的修为之后，薛宏已经十分的小心，第一时间拿出自己的杀手锏，就是要在楚离还没运用道域雏形之前就结束战斗。不得不说他的想法是好的，可惜，最后的结果，却是让他大失所望，全力出手的他，居然是被楚离轻松的抵挡了下来。

　　“很简单，你虽然将身形隐藏在剑影之后，但别忘了我参悟的乃是风火融合之道，只要你还在这里，就不可能避开风的感知。”楚离淡淡道。

　　“就这么简单？”薛宏一脸不信，就因为楚离参悟的道之中有风之一道，就能察觉到他的存在？

　　当然不是这么简单，如果在三个月之前，楚离不运用道域，还真无法察觉的薛宏的位置，可是这三个域的时间，楚离在风之一道上，经过莫老的提点，感悟早已经不是当初可比。风之刚劲，风之轻柔，他都已经有所领悟，哪怕不运用道域，仅仅只是凭借那空气之中风的流动，就能判断出薛宏的位置。

　　这也是因为薛宏并非真正的隐去了身形，那不过是一种障眼法，寻常修行者无法察觉罢了。以那无处不在的风，想要感知到薛宏的确不是什么难事。

　　“真没想到，我苦心修炼的无影剑典，居然就这样被你看破了，不过，你以为你这样就赢定了？”薛宏望着不远处的楚离，一脸冷笑道。

　　此话一出，观战的众人也是微微一怔，要知道之前的一剑，只要不是傻子，都知道楚离已经留手了，否则那一剑可就不是刺在薛宏的肩上那么简单了。

　　“这个薛宏，楚师兄明明放了他一马，他居然还想继续比试！”

　　“话可不能这么说，擂台比试，除非一方被击落擂台，要么认输无再战之力，才算结束，可没听书过谁留手了，对方就要认输。”

　　一众围观的弟子，顿时议论纷纷起来，有不屑薛宏为人的，也有不以为然的，认为薛宏并没有认输，比试自然也就不算结束了。

　　“嗯？”楚离眉头微微一皱，他和薛宏并没有什么仇怨，仅仅只是切磋比试，他自然不会下狠手，可是薛宏如此不知进退，也是让他的脸色沉了下来。

　　“萧煜说的还真是不错，此人隐藏这么多年，为的就是夺得更高的排名，怎么会如此轻易放弃。”楚离心中苦笑，自己太想当然了，认为留手，薛宏就会认输，但他却是太小看了薛宏对剑公子身份之中。

　　原本薛宏可是想要冲击地坤剑的称号，若是现在输给楚离，他连黄武剑的称号都保不住，成为这次剑公子争夺中，第一位落败的剑公子！

　　“随便你们怎么看，修行界，胜者为王，强者为尊，只要我保住剑公子的称号，才能得到更多的资源。”听到那擂台下的议论声，薛宏心中却是十分不以为然，隐忍了这么多年，他的心性十分的坚韧，岂会轻易受到其他人的影响。

　　“楚离，接我一招！”

　　薛宏轻哼一声，身形闪动，长剑挥动，无影剑典已经无法对楚离造成威胁，他也只能和楚离硬拼，虽然获胜的机会不大，但让他放弃，他却是十分的不甘心。

　　“冥顽不灵！”楚离冷哼一声，下一刻，一股恐怖的波动从他的身上涌出，那急速杀向他的薛宏身形顿时猛地一颤，速度大减。

　　“道域雏形！”薛宏脸色一变。

　　咻～

　　一道急速的破空声袭来，在薛宏暗叫不好的时候，已经是落在了他的咽喉处。

　　“你输了。”楚离冷冷道。

　　“你……”

　　薛宏一脸不甘，可是感受到咽喉处那冰冷剑峰，他却不敢在动手，要是再这样的情况下动手，就算楚离杀了他也是白杀。

　　望着楚离，薛宏的脸色一阵变换，片刻后，沙哑着声音道，“我认输！”

　　黄武剑，薛宏落败！

　　从两人交手，到薛宏落败，前后不到一盏茶的功夫，这一次比试，薛宏之所以落败的如此快，除了楚离本身实力不弱之外，薛宏修炼的无影剑被克制，道之感悟上被压制，也是有着不小的关系。

　　看着那一脸失落走下黄武擂台的薛宏，观战的众人，不禁唏嘘不已，这一次剑公子争夺战，才仅仅只是第一次比试，四位剑公子中的薛宏就直接落败了。

　　天剑门无数年来的历史上，第一战剑公子就易位的，屈指可数，薛宏这一次，可算是偷鸡不成蚀把米。

　　楚离一战胜了薛宏，并没继续挑战下去，而是停了下来。此时其他的修行也是开始挑战剑公子，四大剑公子中，最弱的吴惊羽，自然是成了众人挑战最多的对象。

　　楚离能够击败战胜吴惊羽的薛宏，众人自然不敢轻易挑战，不过哪怕是挑战吴惊羽的人数不少，但吴惊羽本身的实力不弱，又岂是那么容易被人挑战成功的。

　　吴惊羽虽然战的艰难，但好歹还是守住了自己的擂台，不过楚离却看得出来，经历过这么多次的交手，吴惊羽的已经不在巅峰状态，若非每一次挑战之后有一炷香的休息时间，只怕吴惊羽已经支持不住。

　　“不过这样下去，吴师兄怕也支持不了太久。”楚离望着吴惊羽所在的玄灵擂上，不禁叹了一口气。

　　虽然剑公子争夺战，乃是依靠自身的实力，不过若是楚离想要帮吴惊羽也不是没有办法，毕竟到了剑公子擂上，便有着一次向上和向下挑战的机会。只是楚离却知道，若是他出手帮吴惊羽，且不说吴惊羽会不会接受，就算最后他保住了剑公子的称号，威望只怕也会大跌。毕竟剑公子可是天剑门无数弟子争夺的崇高称号，若是吴惊羽是在楚离的帮助下才得到这个荣誉，其他弟子又怎么会服气。

　　一转眼，已经是几个时辰之后，这期间，根本没有修行者挑战楚离三人，他们也只能无聊的看着吴惊羽擂台上的比试。

　　“吴惊羽，我来战你！”

　　就在此时，一道人影跃上擂台，正是上午落败在楚离手中的薛宏。

　　薛宏有两次挑战机会，一次向比他排名弱的修行者，一次是向排名比他高的修行者。之前薛宏挑战楚离，用掉了那次向排名低的修行者挑战的机会，但他却还有着一次挑战排名比他高的修行者的机会。

　　见到跃上擂台的薛宏，吴惊羽的脸色顿时变得无比的凝重起来，两天之前和薛宏交手，他已经落败，之前见识过吴惊羽和楚离的交手，他更加知道自己根本不是两人对手。

　　不过，让吴惊羽就这样放弃，显然是不可能的，他的背后还有一大批的支持者，如此放弃，未免会让他的威望大跌。

　　“战！”吴惊羽低吼一声，身形一闪，冲向了薛宏。

　　两道人影瞬间便是厮杀在了一起，两人的势力相差不断太大，而吴惊羽也早已知道薛宏的底牌，处处提防，根本不给薛宏机会。一时间，两人斗得难分难解。

　　“这一战，吴师兄恐怕要输了。”虽然两人看起来势均力敌，但这是因为薛宏还没施展他那阴柔一道的手段，一旦施展开来，吴惊羽必然落入下风。

　　“无影剑！”

　　终于，薛宏抓住一个机会，一举将吴惊羽压制，凭借着无影剑典的诡异，让吴惊羽防不胜防，最终两人交手一炷香后，吴惊羽落败，薛宏重登四大剑公子之列。

　　“还是输了！”吴惊羽一脸失落，这一次跌落出剑公子之列，想要重新挑战回去，可能是在太低，擂台上的四人，每一个的实力都在他之上。

　　“没想到自己最后一次争夺剑公子，反倒是跌出了剑公子之列。”吴惊羽一脸苦涩，这个结果，是他之前没有想到的。

　　“薛师兄，不若你我再交手一次如何？”就在此时，黄武擂台上的楚离，看向了玄灵擂的薛宏。

　　心情正好的薛宏听到此话，脸色不由一变，沉声道，“楚离，你这是什么意思？”

　　之前的挑战他已经输了，他根本没有继续挑战楚离的资格，但是挑战杨毅，他却没有十足的把握。

　　“我想，黄武擂应该可以挑战玄灵擂吧？”楚离一脸平静道。

　　“你……”薛宏闻言，脸色立刻涨的通红起来，不错，楚离现在可是有两次机会挑战机会，他却一次没有用过，身为黄武擂的擂主，他自然有资格挑战玄灵擂的擂主。

　　看到这一幕，擂台下的观战者也是面面相觑，薛宏好不容易从吴惊羽手里夺得了玄灵擂擂主的资格，以他的实力，坚持到剑公子争夺结束，并非难事，可是这玄灵擂擂主的身份还没焐热，就再次被楚离挑战。要知道就在几个时辰之前，他还输给了楚离！

　　“算你狠，这一战，我认输！”薛宏铁青着一张脸，他也没傻到主动找虐的地步，明知道不是对手，还接受楚离挑战。

　　于是，刚刚才夺得玄灵擂擂主身份的薛宏，再次落败，变成了黄武擂擂主，几经周折，薛宏竟然又回到了起点，再次成为其他修行者挑战的焦点。

　　虽然挑战还在继续，但薛宏却是应对自如，他那无影剑典本就诡异莫测，没有领悟道域雏形，想要对付薛宏，十分困难。

　　时间流逝，挑战也是渐渐少了起来，众人都是明白，眼前四位擂主，恐怕就是这一次剑公子争夺战的四位剑公子，唯一可能有变化的就是他们的排名而已。


第226章 挑战杨毅

　　薛宏的实力本就不弱，守擂自然不是难事，眼见连最弱的薛宏都无法战胜，众人也是绝了争夺剑公子的称号。反而是将这一次的争夺战，当成了一次切磋的机会。

　　嗖～

　　突然，一道人影闪动，瞬间便是落在了地坤擂之上。

　　看到来人，杨毅的脸色顿时沉了下去。

　　四座擂台，薛宏和吴惊羽都被不少的弟子挑战过，但他们三人都没有被人挑战过，毕竟挑战必须获胜，才能继续，一旦失败，可就没了继续挑战的机会。哪怕是薛宏，落败之后，挑战的也是吴惊羽，而不是楚离，要知道当时的楚离排名可是吴惊羽之下。

　　一般而言，这种挑战，都是由低到高，守擂者需要应对诸多的挑战，根本不可能留手，若是挑战双方的实力差距太大，恐怕一招就被击败，谈何收获？

　　身为地坤剑，杨毅的实力毋庸置疑，自从他成为地坤剑，便一直站在这个位置，唯一能击败的他就是天乾剑。可是这一次的挑战，其他的修行者还没挑战楚离，就开始挑战他，这岂不是说他不如楚离？

　　想到这些，杨毅的脸色如何能好看起来。

　　“杨师兄，还请赐教。”来人乃是一位紫府四重巅峰的修行者，在诸多的挑战者中也是最为顶尖的一类了。

　　“来吧！”杨毅脸色一沉，冷冷说道。

　　“战！”

　　青年身形一闪，手中长剑挥动，瞬间劈向了杨毅。

　　“滚！”杨毅低吼一声，长剑一震，一道恐怖的剑光劈出，下一刻，剑光直接将那青年的攻击轰碎，狠狠的落在青年的身上。

　　“砰～”

　　一声闷响炸开，青年直接被劈的倒飞出去，重重的砸在了擂台下，昏死过去。

　　“嗯？”看到这一幕，高台上的罗宇不禁皱了皱眉。

　　虽说剑公子的争夺战，都不需要压制实力，但真正比试的时候，一般强者都会留手，毕竟这不是生死厮杀，乃是同门之间的切磋，击败对方即可，没有必要下重手。但这一次杨毅明显下了重手，以他紫府六重的修为，轻松就能击败对方，但他却是全力一击，一招就重伤了对方。

　　“杨毅下手也未免太狠了吧？”

　　“可不是，张师兄被一招重伤，只怕十来天才能恢复过来，这也太过分了。”

　　观战的众人脸色也是十分的难看起来，都是觉得杨毅这一次下手有些太重了，毕竟这次上台的挑战分明对他没有威胁，根本不需要下这样的重手。

　　“这个杨毅还真是狠！”楚离的目光落在杨毅的擂台上，脸色也是微微一变，这可是同门切磋，对方都下如此狠手。

　　杨毅下狠手，并非没有作用，眼见紫府四重巅峰的修行者都被杨毅一招重伤，其他修行者哪里还敢轻易挑战他。

　　咻～

　　一道人影闪动，落在楚离的擂台之上，乃是一名壮硕的青年，一身修为已经是达到了紫府四重巅峰。

　　“楚师兄，在下林昆，还请赐教。”青年拱手道。

　　修行者，强者为尊，虽然林昆加入天剑门的时间，远不是楚离可比，但在称呼上，林昆却不得不叫楚离一声师兄。

　　“请！”

　　楚离微微点头，长剑一震，凌厉的战意从他身上散发而出。

　　“战！”

　　青年脚下连点，身形闪动，长剑挥动，剑光闪动，一道道剑光铺天盖地的朝着楚离劈了过去。

　　“好猛烈的剑法，此人走的是刚猛之道！”楚离感受到那袭来的剑光，心中已经是有了猜测。

　　刚猛之道，乃是十分长剑的一种道，很多的修行者，走的都是这条路子。

　　“来的好。”楚离大叫一声，长剑一挽，剑光划过，那无数的剑光仿佛落入无尽的海中，竟然是尽数的被他抵挡下来，正是风之柔。

　　风之柔，可容万物，将一切包含其中，虽说楚离的感悟，远远没有达到这个层次，但他在道之感悟上本就在林昆之上，抵挡住林昆的攻击，自然是轻而易举。

　　“这么轻松就抵挡了下来？”眼见自己的攻击被楚离轻松挡住，林昆的脸色不由一变。

　　虽然早就料到楚离的实力远在他之上，可是自己的攻击如此轻松的被挡住，他心中还是十分的震惊。

　　要知道，天剑门紫府五重的修行者不少，有资格角逐剑公子称号的人也不再少数，但吴惊羽等人能够坐稳剑公子的身份，主要就是因为他们在道之感悟上的差距。

　　“再来！”

　　林昆低吼一声，身形闪动，一剑剑，如同山岳震动，又如蛟龙出海，每一招都蕴含着强大的威能。

　　然而，面对着这些攻击，楚离却是轻松的抵挡了下来，风之一道防御，虽然未必比的上水之一道，但面对林昆却是能够轻松的抵挡。

　　两人交手，也是看的下方的天剑门弟子激动不已，到现在，谁都能看出，楚离完全是在指点林昆。

　　相比起之前的杨毅一剑重伤挑战者，完全是两种不同的情形，众人对楚离也是更加心悦诚服。

　　“不愧是楚师兄，竟然指点林昆，待会我也上台去。”

　　“和楚师兄相比，杨毅简直没有任何的可比性！”

　　一众弟子议论纷纷，听得杨毅脸色愈发的难看起来。

　　“这个楚离，竟然如此和我作对，让我在众人面前丢脸！”杨毅心中大恨，若非没有十足把握战胜楚离，他早就开口挑战楚离了！

　　“哼，我倒要看看你够不够胆，挑战我！”杨毅心中冷笑。

　　而楚离和林昆交手，也是看的高台上的罗宇三人微微点头，天剑门的剑公子，就该如此，正大光明，有同门之情。真正的强者，阴险之辈虽然不少，但更多还是那种坦荡的强者。

　　而剑公子更是天剑门的象征，自然是需要坦荡之辈来担任，若是那种阴险之辈，天剑门的名声可就彻底的坏了。

　　两人交手一盏茶，林昆便是主动认输，他所有的手段都已经施展，但却被楚离轻松的抵挡，根本无法威胁到楚离，在继续交手下去，也仅仅只是浪费时间而已。

　　“多谢楚师兄成全。”林昆感激道。

　　楚离闻言，只是微微一笑，林昆在刚猛一道之上的感悟不弱，已经是到了道势巅峰层次，继续走下去，有极大的可能悟出道域雏形，到时候实力大增，极有可能角逐剑公子的称号。

　　林昆刚跃下擂台，立刻有其他修行者上台。

　　而随着挑战楚离这边的修行者增多，薛宏那边的压力也是骤减。

　　“这个楚离虽然可恶，不过好在也算是间接的帮了我。”薛宏抓紧时间恢复元力，即便是以他的修为，长时间的比试下来，消耗也是极大。

　　时间飞逝，第一天的挑战结束，除了天乾剑之外，其他的剑公子都被人挑战过，杨毅因为出手狠辣，只是接受了一次挑战而已。

　　“楚师弟，哦，不，应该是楚师兄才对。”吴惊羽刚开口，似乎想到了什么，连忙道。

　　“吴师兄，你我之间，何必如此。”楚离连忙道。

　　吴惊羽在他弱小的时候，帮他不少，他又岂能忘恩负义。

　　“不，这是宗门的规矩，也是为了彰显强者为尊的现实。”吴惊羽摇了摇头，修行界就是如此，如果他在楚离这里随意，到了外界，一旦对其他强者不尊敬，对方就算杀了他，也没人同情他。

　　楚离苦笑，也不再劝吴惊羽，身为元界散修的楚离，自然更加清楚这一点，他们这些散修，哪怕是遇到修为相当的宗门修行者，也得称呼一声师兄才行！

　　“楚师兄，其实你不必对每一个挑战者都指点，这样对你的消耗太大，很可能让其他挑战者乘虚而入。”吴惊羽开口道。

　　“这一点我也知道，不过留手，不只是为了指点他们，同样也是为了磨砺我自己的修为。”楚离道。

　　“原来如此，倒是我多虑了。”吴惊羽自嘲道。

　　“不管如何，多谢吴师兄的关心，这方面我会注意一下的。”楚离看向吴惊羽道，不管怎么说，吴惊羽和他说这一番话，也是为了他，毕竟剑公子的身份，不管是在天剑门，还是在整个寒阳郡都有不小的含金量。

　　一旦夺得这个称号，轻易不会放手，就像薛宏，隐忍多年，不就是为了夺得更高的排名？吴惊羽明知道不是薛宏的对手，还是坚持和薛宏一战，说到底，都是为了剑公子的称号。

　　待得翌日挑战开始，还未等众多的挑战者回过神来，玄灵擂上的楚离已经消失，落在了地坤擂上。

　　“杨师兄，请赐教！”楚离望着不远处的杨毅，开口道。

　　“楚离，你总算来了！”杨毅望着楚离，冷冷一笑。

　　他一直没有挑战天乾剑，就是为了等楚离挑战他，而楚离也没有让他失望，今天一开始就挑战他。其实对于这样的结果，杨毅也是早有预料，毕竟昨天挑战楚离的修行者不少，加上楚离有刻意指点那些修行者，消耗不小，休息一晚之后，才是最佳状态。所以剑公子争夺战，最为关键的就是第一天和第三天，第一天的挑战，守擂者，很有可能被人海战术击败，而第三天，一些观察了许久的准剑公子，才会出手，要知道，到现在，上擂台的紫府五重的修行者屈指可数，更多的还是在观望之中。

　　“这不正是你想要的结果吗？”楚离冷冷一笑。

　　杨毅几次三番出手对付他，若非他有些实力，加上杨毅有所顾忌，否则他早就被杨毅算计了。对于杨毅，楚离没有丝毫的好感，若非之前实力不够，他早就出手了。而现在，他终于是有了正面对抗杨毅的实力。

　　“来吧，让我看看你这个战胜了皇室成员的天才，到底有多厉害！”杨毅一脸冷笑，一股强大的战意自他身上涌出。


第227章 寒冰道域

　　杨毅这么多年来，能够坐稳地坤剑的位置，实力自是不弱，即便是隐忍了许久的薛宏，也不敢说有多少的把握。

　　十年的时间，四位剑公子每一位都在进步，相比起薛宏和吴惊羽，杨毅这十年来的进步自然不会小。

　　“嗡～”

　　一股凌厉的气息，瞬间从杨毅的身上涌出，长剑一抖，一声清脆的嗡鸣传开，下一刻，杨毅的身形便是杀向了。

　　“正好拿你来试试我这段时间的收获！”楚离毫不示弱，从皇极宗归来，他根本没有遇到能够让他全力以赴的修行者。

　　擂台上，人影闪动，两人瞬间厮杀在了一起，剑光闪动，一道道清脆的剑击声荡开。

　　高台上，罗宇等人对于这一战，也是颇为的关注，楚离能够在这么短的时间，便拥有了挑战地坤剑的时间，多少让他们有些吃惊，同时他们心中也很好奇，楚离到底能够走到什么地步！

　　“屈罡，你看好他们谁？”罗宇看向身旁的屈罡道。

　　“楚离。”屈罡微微一笑，对于楚离的实力，他可比罗宇等人更加的了解，自然也是清楚，楚离绝对不会做没有准备的挑战。

　　“哦～”一旁的老者闻言，不禁笑道，“你就这么看好楚离？要知道杨毅同样领悟了道域雏形。”

　　杨毅领悟了道域雏形？

　　屈罡微微一怔，这件事他还真不知道，毕竟他是执法堂的弟子，而不是天剑门的长老，而眼前的老者真是坐镇天剑峰的长老，对于天剑峰上弟子的修为，他更加的清楚。此时说出这样一番话来，杨毅必然是领悟了道域雏形。

　　“就算是这样，我还是看好楚离。”屈罡胆一脸平静道。

　　道域雏形又如何，楚离当初刚刚领悟道域雏形，就能和领悟道域雏形时间不短的周清一站，在道域雏形的运用之上，甚至还在周清之上，何况是经过这三个月的修行，他的道域雏形更加的强。

　　“既然如此，屈师弟可敢和我打一个赌？”老者突然道。

　　“你这老家伙，又看上了我什么了？”听到此话，屈罡不禁翻了翻白眼。

　　“我听说，你找总宗炼器阁帮忙炼制了一件上品灵兵，就以他做赌注如何？”老者开口道。

　　听到这话，屈罡眉头不由一皱，那件灵兵乃是他给门下的一位弟子准备的。

　　“两千元晶，若是我输了，给你两千元晶！”老者开口道。

　　两千元晶！

　　可不是什么小数目，要知道，一般的上品灵兵，也就是一千多元晶而已，屈罡准备的上品灵兵虽然不错，但也值不了两千元晶。老者开的赌注明显高了不少。

　　“既然有人想送元晶给我，我又岂能不能接下。”屈罡哈哈一笑，答应下来。

　　“对了，屈师弟，告诉你一件事情，杨毅的道域雏形，已经踏入后期层次。”老者似乎想到了什么，看向屈罡道。

　　什么！

　　道域雏形后期？

　　怎么可能！

　　屈罡眼中闪过一丝不敢置信的神色，他自己当初也是从紫府境一路走来，自然是清楚，道域雏形的参悟是何等的缓慢。杨毅的道域雏形已经达到了后期层次，而在这之前他居然没有得到丝毫的消息。

　　如果说杨毅刚刚领悟道域雏形，他不知道，还情有可原，毕竟他不是专门负责天剑峰，而是掌控整个宗门的执法。可杨毅的道域雏形都参悟到了后期层次，需要不少的时间，他不可能没有听到丝毫的消息。

　　“我怎么完全不知道？”屈罡的脸色有些难看起来，虽然他相信楚离这段时间，在道域雏形的感悟之上进步不受，但想要抗衡后期的道域雏形，只怕也不是容易的事情，何况杨毅的修为，还在楚离之上！

　　“杨毅领悟道域雏形，也就是最近两年的事情，不过这小子得到了一些机缘，才能将道域雏形在这么短的时间内提升到后期层次。”老者笑着道。

　　机缘！

　　屈罡一脸苦笑，机缘这种事情，可遇不可求，杨毅得到机缘，能在短时间内将道域雏形提升到后期层次，也的确不是不可能的事情。

　　“可恶，这老家伙肯定早就知道这件事，难怪一开口就是两千元晶！”屈罡的脸色无比的难看起来，对方显然早就知道杨毅的真实实力，才敢和他这么大，甚至开出高价，为的就是让他答应下来。

　　“不过，就算如此，楚离也不是没有胜算，融合道域，可不是普通道域可比！”屈罡的目光看向擂台方向，眼中闪过一道亮光。

　　“呵呵，屈罡你也不必介怀，我看这一战五五而已，杨毅能够隐藏实力，楚离之前展现出来的也同样不是他全部的实力。”一旁的罗宇笑着说道。

　　对于杨毅的修为，他早就知道，也知道对方讲道域雏形领悟到了后期层次，直追天乾剑，不过这已经是杨毅最大的底牌，而楚离的底牌，到现在，都还没有暴露出来。

　　要知道之前的交手，不管是和那些普通的挑战者，还是和薛宏的交手，楚离甚至连道域雏形，都还未曾动用过。

　　“这小子的实力居然如此强，虽然现在都还没动用道域，可他的修为，才紫府五重啊！”擂台上，杨毅越战越心惊，楚离和他交手，展现出来的实力，让他都是感到了惊讶。

　　以他紫府六重的修为，面对紫府五重的楚离，正面交手之下，居然是势均力敌，谁也奈何不得说，但严格的来说，他却是不如楚离，至少他在紫府五重修为的情况，还做不到楚离这般。

　　“看来，只能动用道域雏形的力量了，正好见识一下，融合之道，到底有多强！”杨毅眼中精芒一闪，刹那之间，一股奇特的波动以他为中心席卷开来。

　　在那股奇特的波动逸散之际，楚离便是察觉到了。

　　“道域雏形，而且还是道域雏形后期层次。”楚离的脸色顿时一变，要知道三个月前，杨毅和周沧交手，都没动用过道域雏形，短短三个月的时间，对方绝对不可能将道域雏形从初期参悟到后期。

　　也就是说的，当初和周沧一战，屈罡隐藏了自己的实力。

　　这也不奇怪，隐藏修为很容易察觉出来，但隐藏道域雏形，想要透过感知发现，实在太难了，至少当初的周颖并没有这样的实力！

　　也正是因为这样，杨毅掌握道域雏形的事情，只有极少数的高层才知道。此时杨毅将道域雏形释放出来，下方的观战的众人，顿时一片哗然。

　　道域雏形！

　　“竟然是道域雏形，杨师兄不愧是地坤剑，我就说他早就领悟了道域雏形。”

　　“没想到我天剑门四位剑公子，居然有三人领悟了道域雏形，其中还有融合之道的道域雏形。”

　　众多的天剑门弟子顿时一阵感慨。

　　要知道天乾剑能够坐稳剑公子第一的位置，和他早就领悟了道域雏形有很大的关系，但是眼下，不但楚离领出了道域雏形，连杨毅都悟出了道域雏形。须知，在整个寒阳郡年轻一辈之中，能够悟出道域雏形的都屈指可数，而天剑门居然独占了三个之多，这是何等的荣耀？

　　“可恶，连杨毅这家伙也领悟出了道域雏形。”黄武擂上，薛宏的脸色已经是难看到了极点，四位剑公子，就他没有领悟道域雏形。

　　如果是以前，只有天乾剑领悟道域雏形，大家只会说天乾剑妖孽，不会说另外三位剑公子弱。而现在，其他人都领悟出了道域雏形，就他还没领悟，可以想见，以后别人在提到天剑门四公子，肯定不会对他这个排名最末的黄武剑有什么好评！

　　“为什么，为什么，我哪点比不上他们！”薛宏手中的长剑紧握，手臂上青筋直冒，看向地坤擂的目光之中满是嫉妒之色，他不甘心，他隐忍了这么久，到头来才发现，他还是最弱的剑公子，依然只能是黄武剑。

　　“杨毅果然隐藏了实力！”天乾擂，罗谦眼中闪过一道亮光，上台之前，他已经从罗宇的口中得知，这一次的剑公子争夺战中，有人能够让他全力一战。

　　原本他还以为是楚离，现在看来，不只是楚离，连杨毅都拥有挑战他的实力，一个是道域雏形后期，一个是融合道域，两人都是难得一遇的对手！

　　“这一次的剑公子争夺战，终于不会无聊了。”罗谦微微一笑，以前的剑公子争夺战，根本无人能够威胁到他，在天剑门同辈之中，他就是无敌的存在，高处不胜寒，罗谦心中十分期待全力一战。没想到最后一次剑公子争夺战，居然让他等到了这样的机会。

　　“不知道两人最后谁会获胜！”罗谦心中有些期待起来。

　　“道域雏形，不只是你有！”楚离冷哼一声，一股其他的波动瞬间从他身上荡开，那股来自道域雏形的威压瞬间消失不见。

　　“嗯？居然可以和我的道域雏形相抗衡？”感受到自己的道域雏形居然无法压制楚离丝毫，杨毅的脸色也是微微一变，心中更是感慨融合之道的强大。

　　“既然无法压制你，那就拼本事取胜吧！”杨毅低吼一声，身形一闪，瞬间便是在了楚离身前。

　　手中长剑一抖，立刻便是一道白芒闪动，那白芒闪过，带起一条长长的白雾，整个擂台上的气温骤然下降。

　　“寒冰道域！”

　　楚离眼中精芒一闪，冰之一道，也算一种比较少见的道，虽然在攻击上比不得雷之一道，但冰之一道，不管是在防御还是攻击之上，都是极为的擅长。最为可怕的是，那无处不到寒气，甚至可以影响到其他得到，哪怕道域无法压制，也能影响其他道的威能。

　　“好在我参悟的是融合之道，若是火之一道，将会被他完全克制。”楚离心头暗道，手上却是没有丝毫的怠慢，长剑一抖，一道暗红色的流光划过，瞬间便是封住了那袭来的白芒。

　　“砰～”

　　一声闷响炸开，那被寒冰道域实质化的冰晶，在瞬间被风火融合的威能震散，化作一团白雾散开。


第228章 酣斗

　　道相生相克，修行者若是遇到克制自己修炼之道的强者，哪怕对方的实力不如自己，也得小心。

　　一击不中，杨毅并没有赶到丝毫的意外，楚离的道域雏形居然没被他的寒冰道域压制，想要借助道域威能胜过楚离自然也就很难。

　　“我要看看，你到底有多妖孽。”杨毅心中冷笑，他和楚离的恩怨难以化解，自然不可能看着楚离一步步超越他。

　　“寒霜破！”

　　杨毅脚下一点，身形快若幻影，在道域之中，他如鱼得水，轻易就能调动庞大的天地之力，加持自身。

　　一点点寒芒，如同霜雨一般，铺天盖地的朝着楚离爆射而去。寒芒过处，空气之中传来一阵阵刺耳的呼啸声。

　　那寒霜涌动，即便是擂台下的众人，也是感到一股强烈的寒意袭来。

　　“炎龙啸！”

　　楚离体内元力瞬间催动到极限，长剑一抖，一声轻吟荡开，巨大的暗红色火龙，瞬间便是迎上了杨毅的攻击。

　　“轰～”

　　巨响炸开，那漫天的寒霜，瞬间蒸发，化作漫天的雾气。整个擂台之上，都是弥漫着一股薄薄的白雾。

　　“杨毅，没想到你隐藏的如此之深，不过你这寒冰道域雏形却无法压制我。”楚离望着不远处的杨毅，淡淡地说道。

　　“是吗？”杨毅突然诡异一笑。

　　“嗯？”见状，楚离一怔，下一刻，脸色猛地一变，身形瞬间从原地飞掠而出，急速退开了五六步。

　　而就在楚离退开的刹那，在他所占的位置，一丝丝透明的冰晶自地面不断的凝聚，眨眼之间，竟然已经是有了一尺左右的高度。

　　“以雾气化冰，冻结对手，这可不是道域雏形能够掌控的手段！”楚离的眼中闪过一道精芒。

　　道域雏形，毕竟只是雏形而已，道域的威能不但没有多强，便是一些道域的手段，道域雏形也无法施展。而杨毅这一招雾气化冰的手段，显然不是道域雏形能够掌握的手段，恐怕只有真正道域，才能彻底的掌握。

　　虽说如此，但如果有强者指点，还是能够掌握一些皮毛，就如同当初在皇极宗遇到的赵恒宇，虽然只是道域雏形的道之感悟，但却掌握了道域才能掌握的无形之壁，就是因为他有一位强大的师尊教导。

　　而杨毅能够掌握这样的手段，显然也是得到了一位冰之一道强者的传授。

　　“还真是不能小瞧他，差点就中招了。”楚离的面色变得凝重起来，虽说即便被那冰晶封住双腿，以楚离的实力，想要挣脱，也只是眨眼之间的功夫，但真正的强者厮杀，就是那眨眼间的功夫，就能分出胜负。

　　当然像那雾气化冰，需要大量的水源作为基础，原本擂台之上根本没有水源，但杨毅却能借助被楚离攻击蒸发后的雾气化冰，可见对方对这一招的运用，已经是到了炉火纯青的地步。

　　“没想到，杨毅在冰之一道的运用之上，已经如此娴熟。”罗宇望着擂台方向，不禁感叹道。

　　虽然早就知道杨毅领悟出了寒冰道域，但杨毅到底在寒冰道域雏形的运用上，到了什么地步，他却并不清楚。要知道就算是同样的道域，运用手法上的差别，施展出来的威能，也是不尽相同。

　　一旁的屈罡面色也是便的凝重起来，杨毅展现出来的实力，已经足以威胁到了天乾剑，这般实力，楚离能否获胜，他心中也没了十足把握。

　　“还是小看了这小子，这样都能躲开。”杨毅脸色有些难看，这种方法，用一次还行，一旦对方有了防备，他要再想故技重施，可就不是那么容易了。

　　“不管如何，你今天都要输。”杨毅心中冷笑，身形闪动，眨眼之间，便是再次杀向了楚离。

　　两人道域层次的交手，也是看的下方的天剑门弟子激动不已，上次皇室天才前来，天剑门不少弟子虽然见识过道域层次的交手，但那毕竟不是本门弟子之间的交手。相比之下，那一战，他们更在意的是天剑门荣誉，而这一次楚离和杨毅交手，却是天剑门内部的事情，两个领悟出道域雏形的天才交手，一般的修行者，或许一辈子都无法遇到一次。

　　“这就是道域，不知道我什么时候，才能达到他们的层次！”

　　“领悟道域雏形？你就做梦吧，你连剑公子都没能力夺得何况是领悟道域雏形。”

　　擂台下，众人议论纷纷。

　　薛宏听着众人的议论，心里越发的不是滋味，原本这一次的剑公子争夺战，不是应该是他一鸣惊人吗？可是现在，他却只是成了楚离的陪衬罢了。

　　“楚离～楚离……啊，有你没我！”薛宏面色阴沉的望着楚离的方向，眼中闪过一道隐晦的杀机。

　　此时众人的目光，正落在杨毅和楚离的交手之上，自然也就没人发现薛宏的异样。

　　“楚离，以紫府五重的修为，能和我激战到现在，还真是够妖孽的。”杨毅一剑荡开袭来的剑光，嘴里冷笑道，“不过这一切，也应该结束了。”

　　“原本这一招我是准备挑战罗谦的时候使用，没想到居然被你逼的不得不用，败在这一招之下，你也足以自傲了。”杨毅手中剑招一变，一股恐怖的寒气，以他为中心，激荡开来。

　　“有什么手段尽管使出来吧。”楚离淡然笑道。

　　“既然如此，那我就成全你。”杨毅冷笑一声，长剑一挽，恐怖的白色冰晶，如同一条冰河，瞬间涌向楚离，“冰轮斩。”

　　白色的冰河涌动，所过之处，凝结出一条细长的冰痕，恐怖的寒意，让人如坠冰窖一般。

　　“好厉害的手段，几乎将他能够掌握的天地之力全部动用，这般手段，看来，他应该是得到了一位强者的传承。”楚离眼中闪过一道精芒。

　　这般手段，绝对不是一般的冰之一道修行者，能够运用的，而天剑门也根本没有这个层次的强者，显然杨毅这冰之一道运用之法，根本不是来自天剑门。

　　“炎狱杀！”

　　楚离手中长剑一震，一道道暗红的火焰，在他周身流动，化作一片火海。

　　“这……”

　　看到这一幕，高台上，罗宇三人脸色猛地一变，从座位上站了起来。

　　“道域，这是真正道域才能掌握的手段！”罗宇震惊道。

　　要知道，道域雏形虽然能够将道实质化，可是威能之上，和真正道域却是差距极大，毕竟道域雏形能够调动的天地之力有限，而道域之中，修行者便是真正的王者。可以随意的调动天地之力，甚至让自己的道域化作真正的火海也不是难事，虽说楚离的火海只是很小的一片范围，看起来和道域实质化没有任何的区别。

　　可罗宇三人都是星极境的修为，他们却可以清晰的感觉到，楚离完全道域雏形内的天地之力掌控，这种手段，只有掌握了真正道域的修行者，才具备。

　　“我就知道这小子不会让我失望。”屈罡哈哈一笑，原本还有些担心楚离能否胜过杨毅，但现在看来，拥有真正道域手段的楚离，胜过杨毅，并非难事。

　　“轰～”

　　冰河狠狠的撞击在了火海之上，伴随着一声闷响，一团浓烈的白雾瞬间弥漫开来，整个擂台之上，彻底的被那雾气遮盖，楚离的身形也是消失在了冰河之中。

　　“这才是真正的道域雏形交手？”

　　“实在太可怕了，两人随手一击，恐怕都能轻易击败同等修为的其他修行者。”

　　望着擂台方向，无数的天剑门弟子都是苦笑起来，和杨毅楚离相比，他们根本没有丝毫的可比性，真正交手，只怕连一招都无法撑过去。

　　此时的他们，也终于是有些明白，为什么掌握了道域雏形的罗谦，能够一直坐稳天乾剑的位置，无人能够撼动，没有掌握道域雏形和掌握道域雏形的修行者之间，差距实在太大了。

　　就在众人感慨不已的不是，擂台上的雾气突然急剧消散，擂台上，一片淡蓝色的火海出现在了众人的眼前。

　　“快看，那火海在吞噬雾气燃烧。”一名修行者惊呼起来。

　　此时的众人，也是注意到了这一点，那火海居然将雾气吞噬进去，化做了自己养分，而那淡蓝色的火海，正是因为火海吸收了诸多的雾气，不再是之前那暗红色的模样。

　　“怎么会？”

　　看到这一幕，杨毅也是傻眼了，他能够感觉到，道域之中，冰之一道的力量正在不断的减弱，他所能调动的天地之力也是随着雾气被吞噬，大大的削弱。

　　“哗～”

　　那雾气被吞噬的速度极快，仅仅只是几个眨眼之间，擂台上的雾气便是彻底的消失不减，火海也是瞬间消失，仿佛没有出现过一般，而那火海中心的楚离，也是出现在了众人的眼前。

　　“这就是你的全部手段？”楚离望着不远处的杨毅，淡淡道。

　　“你休要得意，别以为破了我这一招，就能胜过我。”杨毅大怒，自己最强的底牌，居然被楚离如此轻松的破掉，他如何不怒。

　　“是吗？如你之前所说，一切到此，该结束了。”楚离一脸平静看着杨毅，继续道，“说起来，这一次还要多谢你。”

　　“哼～”杨毅冷哼一声，对于楚离所谓的多谢，只当是羞辱而已根本没有在意。

　　“你想赢我，可不是……”杨毅正要说话，突然，他的脸色猛地一变，他猛然间感觉得一股恐怖的威压，在那威压之下，冰之一道的天地之力，竟然只能调动不足十分之一。

　　“这是……道域……”高台上，老者一脸不敢置信的看着擂台上的楚离，一个二十岁的少年，掌握了道域？


第229章 罗谦的约战

　　“不～不是道域。”罗宇微微摇头，道，“如果是真正的道域，杨毅必然被彻底的压制，可现在的他，还能调动一些天地之力，显然并没有完全被压制了。”

　　真正的道域，唯我独尊，除非同样掌控道域的存在，否则都会被压制住。

　　“不是道域？可是那种感觉……”老者眉头微皱。

　　身为星极境的修行者，他同样是掌握了真正的道域，以他的眼力见识，又岂是轻易能够被骗的。

　　“应该是融合道域的缘故。”罗宇有些不确定道。

　　双道融合的修行者，实在太罕见了，特别是像楚离这般，掌握了道域雏形的，更是少之又少，关于这方面的记载，也是极少，众人不清楚其中的缘由，也在情理之中。

　　“不过，这一战，杨毅输了。”罗宇淡淡道。

　　虽然楚离掌握的不是真正的道域，当年却几乎媲美真正道域的威能，杨毅的寒冰道域雏形虽然不弱，但却只是雏形而已，在楚离的道域之中，他的实力被压制了三四成，如何是楚离的对手？

　　“不过杨毅输的也不冤。”老者苦笑一声，这一次可只是杨毅输了，他也输了两千元晶，即便是对星极境的修行者而言，也是一笔不小的财富了。

　　虽然输了两千元晶，但见识到如此精彩的一场比试，并不算亏，特别是楚离，他现在已经彻底的信服了当初罗宇和屈罡两人的判断，此子一旦成长起来，绝对是天剑门的领军人物。天剑门耗费资源培养这般妖孽的天才，绝对是值得的。

　　“哈哈～我就知道这小子还隐藏了手段。”一旁的屈罡轻笑道。

　　这一次他的收获可是不小，而看老者的样子，显然也是彻底的赞同了当初他和罗宇的决定，这对楚离以后的修行，有着不小的帮助。

　　相比起罗宇三位早已经是星极境的修行者，其他观战者，只觉得一股恐怖的威压袭来，仿佛整个天都要塌了下来一般。

　　“好恐怖的威压，这是怎么回事？”

　　“这才是楚师兄的真正实力？”

　　众人难以置信的看着擂台上的楚离，到现在，他们才是发现，一直以来，他们都小看了楚离。

　　“好恐怖的威压，不过，应该还不是真正的道域。”罗谦体内元力运转，那股庞大的压力瞬间消失不见，虽然他没有罗宇那般修为见识，但却知道融合道域的强大，一旦楚离风火道域真正踏入道域层次，产生的威压绝对不可能只是如此而已。

　　“看来，这一次我的对手，就是楚离了，希望他可以让我尽情一战。”罗谦的目光落在楚离的身上，眼中迸发出一股强大的战意来。

　　“咻～”

　　与此同时，擂台上的楚离动手了，长剑一震，一道看似平缓的剑光闪动，眨眼间便是劈在了杨毅的身上，恐怖的力道直接将他震飞出去，砸在了擂台下。

　　“怎么会，你怎么可能……”杨毅依旧是不敢相信的看着楚离，嘴里一口鲜血喷出，却是浑然不觉。

　　道域！

　　楚离怎么可能领悟道域，要知道，在寒阳郡诸多的同辈天才之中，领悟道域雏形的都屈指可数，至于道域，哪怕是在整个王朝之中，也是最顶尖的天才。而这上万年以来，能够在五十岁之前领悟出道域的，也只有青玄宗的青玄公子而已！

　　杨毅的落败，让不少弟子吃惊不小，须知楚离加入天剑门，才不过短短几年的时间，而杨毅成为地坤剑的时间，都有数十年。而通过这一战，众人也是明白，楚离不在是之前的那个天才，而是真正的蜕变成了一个强者！

　　杨毅落败，排名下降，楚离成为新的地坤剑。

　　这一次的交手，楚离的收获也是不小，在水之一道感悟上，竟然隐隐触摸到了道域雏形的层次，这一切都是源于杨毅的寒冰道域。这也是为什么之前楚离会感谢杨毅的原因，只是那话在杨毅听来，不过是讥讽罢了。

　　“楚离！”

　　杨毅的落败，让整个广场沉寂了好一会，就在众人回过神来，准备继续剑公子争夺战的时候，天乾擂上的罗谦突然看向了地坤擂的楚离。

　　“罗师兄。”楚离同样是看向了罗谦。

　　“明日，你我一战如何？”罗谦开口道。

　　“好！”楚离点头道。

　　什么！

　　看到这一幕，众人立刻傻眼了，天乾剑罗谦，居然主动约战楚离？要知道自从罗谦登上天乾剑的位置，已经不知道多少年，没有开口约战其他的修行者，哪怕是杨毅，都没有这样的待遇。能够让罗谦约战，岂不是说，楚离已经有着挑战罗谦的实力？

　　“我没听错吧，罗师兄，竟然开口约战楚离？”

　　“你没听错，更重要的是，楚离已经答应了下来！”

　　罗谦的约战，让整个广场变得骚动起来，以前的剑公子争夺战，更像是地坤剑三人之间的争夺，天乾剑罗谦，一直稳坐高台，不管谁向他挑战，都被他轻易击败。而现在，罗谦终于是第一次开口约战排名在他之下的修行者！

　　“罗师兄和楚师兄一战，你们说谁会赢？”一名少年突然道。

　　此话一出，众人顿时愣住了，他们还真没仔细的想过这个问题，毕竟以往的罗谦，可是从来没有输过。相比起这个已经根深蒂固的结果，他们更加惊讶的是罗谦竟然出口约战。

　　“这……应该是罗师兄他，我可从未见他输过。”

　　“那可不一定，楚师兄从来到天剑门，何时输过？不管是皇室成员，还是薛宏杨毅。”

　　众人议论纷纷，谁也不服谁，一些弟子认为罗谦必胜，因为罗谦实力强大，作为老牌的天乾剑，他现在的实力，恐怕只有他自己才知道。而楚离，则是一匹黑马，每一战，都会显露出更强的手段，一路行来，同样没有输过。如果说是在楚离和杨毅交手之前，他们肯定会认为楚离必输无疑，但是现在，他们心中却是有些没底。

　　“宗主，你怎么看罗谦和楚离的比试？”屈罡心中也是无法判断两人谁的胜算更大，不及你看向了罗宇，毕竟罗宇乃是罗谦的师尊，对于罗谦的势力，他更加的清楚。

　　“恐怕只有比过才知道。”罗宇沉吟片刻后，苦笑着说道。

　　单以道域威能而言，楚离的融合道域雏形已经接近真正的道域，而楚离在肉身之上，也在罗谦之上，可罗谦的修为，却已经是紫府境七重，而楚离不过是刚刚踏入紫府五重而已，修为上的差距不小。如果只是看这些方面，罗谦的胜算更大一些，但楚离还有没有其他的手段，谁也不知道。何况修行者比试，并非是单纯的修为和道的较量，其他方面一些细微的差距，也能是左右胜负的天平。

　　“如此说起来，我倒是有些期待起明天的比试来。”一旁的老者一脸微笑道，“屈师弟，可有兴趣，再赌一次？”

　　“好啊，我赌楚离获胜。”屈罡笑道。

　　“额～”老者闻言，嘴角狠狠一抽，摇头道，“那算了！”

　　他现在有些看不透楚离，正如罗宇所言，双方谁更强，只有比试过才知道，如果是压制修为，那楚离必胜，但是现在，修为上的差距，却不容忽视。

　　擂台上，比试还在继续，经过楚离和杨毅一战，楚离在众人心中的地位也是大大的提升，作为新一代的地坤剑，甚至可能是下一代的天乾剑，众人对楚离却是无比的佩服。毕竟楚离的成长过程，在场的众人，几乎都有所耳闻，一个比他们入门还晚的弟子，却已经是远远的超越他们，不佩服都不行。

　　薛宏依然是众多修行者挑战的焦点，见识过楚离和杨毅的交手，众人哪里不知道两人的实力是何等可怕，在道域雏形面前，其他人根本没有胜算。而薛宏这个没有掌控道域雏形的黄武剑，自然是成了众人眼中的软柿子。

　　而薛宏自己，也没有继续挑战的意思，虽然杨毅受伤，但掌握了道域雏形的对方，却不是他现在能够对付的。若是杨毅掌握的只是道域雏形初期，靠着阴柔之道的刺杀手顿，他或许还有一些机会，可对方的道域雏形早已经不是初期，挑战杨毅那是找虐。

　　时间飞逝，一转眼，便是一天，这一天，剑公子的排名在此发生变化，楚离成了新的地坤剑。

　　夜。

　　一处宫殿中，杨毅此时的脸色无比的阴沉，心高气傲如他，一直没有将楚离放在眼中，可是这才多久，楚离已经有了碾压他的实力。

　　“可恶，早知如此，当初就该不惜一切代价也要毁了这小子。”杨毅心中后悔不已，就是因为自己处处小心，才养虎为患，让楚离成长起来，现在就算他想对付楚离，也不可能。至于请他背后的长老出手，开什么玩笑，楚离展现出如此天赋，高层重点培养都来不及，怎可能对楚离动手！

　　“杨师兄。”一名男子轻声道。

　　“有话就说！”杨毅冷哼一声，此时他的心情糟糕到了极点，自然是没有什么好脸色。

　　“杨师兄若是想要对付楚离，我有办法？”那男子低声道。

　　“你？”杨毅看了眼对方，脸上尽是不屑之色，一个紫府三重的修行者，也想对付楚离，对方随手一招都能斩杀他。

　　“杨师兄说笑了，在下岂是楚离的对手。”那男子苦笑道。

　　“你知道就好。”杨毅冷哼一声。

　　“在下虽然不是楚离的对手，可杨师兄似乎忘了一个人，他和楚离的仇恨，可比杨师兄更大。”男子开口道。

　　“谁？”杨毅下意识道。

　　“萧辰。”

　　是他！

　　杨毅一怔，当初为了对付楚离，他可是和萧辰合作过，他和楚离的恩怨，说到底，不过是因为当初考核之时的刘长老而已，加上萧辰的缘故，真正和楚离仇怨更大的却是萧辰。

　　“楚离，我虽然无法对付你，但萧辰身为萧家公子，要对付你，可不是什么难事！”杨毅冷笑一声，心中立刻有了决定。


第230章 融合失败

　　宅院内，楚离盘膝在床榻之上，脑海中不断的回想着之前和杨毅的交手。

　　这一次的交手，让他在水之一道上的感悟，已经触摸到了道域，这般难得的机会，楚离自然是抓住，想要一鼓作气，直接悟出道域雏形，到时候就可以尝试三种道相融。

　　之前楚离融合风火两道，乃是两道还在道势层次，这种层次的融合，更加的轻松。可是如今他的风火融合之道，已经是道域雏形层次，想要融合其他的道，那种道也必须达到道域雏形才行。

　　而且这种在两道融合之后，在融入第三种道，难度极大，哪怕是楚离之前已经感受过一次三道的融合，也只敢说把握更大，不敢说一定能够成功。

　　“水柔无形，可融万物，刚却如剑，可斩一切。”

　　当初在皇极宗，和赵恒宇交手，他亲身体会了什么叫着水之无形，抽刀断水水更流，轻松即可化解大部分的攻击力。而和杨毅交手，虽然他走的是寒冰知道，但别忘了冰乃是由水而来，这一次的交手，不但让楚离明白了水之柔，也知道了水之刚。

　　赵恒宇掌握的是水之无形，而杨毅则是刚好相反，他掌控的寒冰知道，可以说是水之一道攻击最强的一面，化冰。一刚一柔，刚柔相融。

　　嗡～

　　随着楚离的参悟，他周身立刻传来一阵奇异的波动，一道道细微的波动传开，空气中甚至能够看到一丝丝细细的水流。

　　这些水流环绕着他的身体，不断的流动，就仿佛一个巨大的漩涡，而随着那些水流的流动，流动的水流竟然开始成了一道道细小的冰晶，这些冰晶并非完全的相连，就如同细沙一般，甚至以肉眼，都很难看清。这些冰晶不断的流浪，形成了一条透明的冰河。

　　“噗～”

　　冰河散去，以楚离为中心，顿时整个房间之中顿时多了一股奇特的威压。

　　“水之道域雏形，终于成功了。”盘膝而坐的楚离微微睁开双眼，脸上多了一丝笑容。

　　楚离能够这么快将道域雏形悟出，除了和两人交手让他亲身体会了水之一道之外，更为重要的是，楚离自身修炼的乃是风火两道，道有相通，这绝对不是说说而已。须知很多星极境的修行者，在遇到瓶颈，或者在道之感悟上，无法提升之时，都会选择参悟其他的道作为借鉴。

　　楚离本身就参悟了两种道，虽然只是道域雏形，但对他修炼水之一道，依然是有不小的帮助。

　　“没想到已经两个时辰了，再有三个时辰，就天亮了，先尝试一下。”看了看宅院外，漆黑的夜色，楚离大致估算了一下时间，便是决定尝试融合三种道。

　　“当初我曾经感悟过水火风三道相融后的情形，相比起风火两道的融合，水火风三道融合，更加的完美，而且水火融合的完美，更是超越了风火，就仿佛是一体一般。”楚离回想起当初和赵恒宇交手的情形，“而且，在整个修行界，水火融合之道的修行者数量，远远大于风火融合之道。”

　　要知道，只有最简单，最基本的道，才是最常见的道，也是大多数修行者参悟的道，就如同刚猛知道，十个修行者，有七八个都是参悟的刚猛知道。越是基本，越是常见的道，说明参悟起来越是容易，有更多的经验可以借鉴。

　　水火融合之道，远比风火融合之道，更加长剑，这也就说明两道中参悟起来更加的容易，有着更多的借鉴。想要入门，自然是也是更加轻松。

　　现在的楚离，要做的就是融合三种道，既然明知道水火融合更加容易参悟，又怎么会以难度更高的水风作为切入点。

　　当即楚离也不再犹豫，开始尝试起融合水火两道，水火相生相克，水克火，但在某种程度上，火同样克水，就如同修行者一样，同样的修为，掌握的武技和道，便是获胜的关键。就拿楚离和杨毅的交手而言，楚离的道域压制杨毅算是一种克制，但杨毅的修为比楚离高，也算是一种克制，就看谁在优势上更强而已。

　　催动着体内的水火两道，刹那之间，一丝水流，一丝火焰，在楚离身旁凭空出现，当初的三道融合感悟，让他对水火融合已经有了一些眉目。世间万物并非绝对的相克，就像生死，刚柔，阴阳，只是彼此不同的一面而已。

　　嗤～嗤～

　　水流和火焰流转，彼此相互融合。

　　嗡～

　　在那两种不同的力量，相互融合的瞬间，一股恐怖的威能逸散，虽然只是刚刚尝试融合，那逸散的威能，居然堪比楚离风火道域全力施展之下的威能。

　　水流和火舌流转，虽然楚离全力催动着两者相互融合，但两者彼此相克的天性，却是让两者谁也不肯相让，两股力量纠缠在一起，却死活都不融合。

　　“无法融合？”楚离感受到两股几乎完全排斥的力量，也是不禁傻眼了，在他的预想之中，水火融合，应该是十分简单的事情，可是最终尝试的结果，却是让他傻眼了。

　　“怎么会这样？我就不信了。”

　　眼见两种力量还是无法融合，楚离心中冷哼一声，下一刻，猛地催动着两股力量相融，顿时一股狂暴的能量在楚离身前涌动起来。

　　“不好！”

　　感受到那两股几乎失控的力量，楚离的脸色顿时大变，急忙运转元力护住自己的身形。

　　“砰～”

　　紧接着，一声闷响传开，恐怖的能量冲击波，直接将楚离从床榻之上掀飞。

　　“失败了。”强压下内腑翻涌的气血，楚离脸上尽是失落之色。

　　这一次水火相融，最有希望的融合，居然以失败告终，也是让他清醒过来，两道融合，想要达到道域层次，都是无比的困难，而他现在确实要融合三种道，难度更大。整个周武王朝，几乎无人修炼融合之道，为什么？

　　“托大了，风火融合之道的顺利，几乎让我忘记了融合之道的困难，三种道的融合，又其实如此简单。”楚离苦笑着摇了摇头，这一次的失败，也是让他明白，在三道融合之上，哪怕他曾经亲身感悟过三道融合后的情形，想要真正的做到三道融合，也不是那么容易。若是看一眼就会，那世间还有什么秘密可言？

　　眼看只剩下一个时辰，便是最后一天的剑公子争夺战，楚离也不再尝试融合水火两道，开始养精蓄锐，准备着天亮之后和罗谦的一战。

　　……

　　剑公子争夺进行了两天，剑公子的排名，也是发生了巨大的变化，楚离异军突起，直接夺得了地坤剑的称号。而今天，新任地坤剑将会和天乾剑一战，争夺天乾剑的称号。

　　天剑峰，一大早，广场之上便是汇聚了无数的天剑门弟子。甚至一些休息的长老都特意前来观战，而其中便有当初楚离在剑峰之上帮助过他的彭长老四人。

　　“彭兄，你说楚离有机会获胜吗？”赵长老开口道。

　　此话一出，一旁的李长老和连长老也是看向了彭长老，四人之中，彭长老最早接触楚离，也是他最为支持楚离，可以说当初四人的帮助，若非彭长老在其中推动，另外三人未必愿意耗费大力气帮助楚离。毕竟像他们这种长老，虽然也称之为但论实力地位，甚至连一些天剑峰的精英弟子都比不上！

　　“这一点，老夫就不知道了。”彭长老苦笑着摇了摇头，“现在楚离的实力早已经超越了我们，他的成长速度，更是闻所未闻，老夫无法猜度。”

　　听到这话，赵长老三人虽然不怎么满意，但也知道，彭长老此话不假，此时的楚离早已经是超越了他们的认知，超越了他们的预料。

　　“但愿他能获胜吧。”彭长老心中暗道。

　　对于这一战，彭长老当然更希望楚离获胜，毕竟楚离可是在他教导之下走进天剑峰，不管是于公于私，他都希望见到楚离获胜。

　　“白师兄，你说这一次，楚师兄还能赢吗？”一名青年对身旁的白斌道。

　　“当然，楚师兄是谁？自从他加入天剑门，你可见他输过？”白斌一脸自信道。

　　“白师兄说的不错，楚师兄是我们楚盟的盟主，怎么可能会输！”一名少年道。

　　楚盟！

　　正是支持楚离的修行者建立的联盟，已经是天剑峰第二大势力，而随着楚离战胜杨毅，联盟还有迅速扩张的趋势，恐怕不久的将来，就会取代杨毅麾下的势力，成为天剑峰第一势力！

　　“是啊，楚师兄怎么会输！”白斌喃喃道，像是在对其他人说着，又像是对自己说着。

　　“快看，是罗谦罗师兄！”

　　就在此时，人群突然沸腾起来了，只见远处，一道人影缓缓从人群中走来，正是天乾剑罗谦。

　　这些年，罗谦一直稳坐在天乾剑的位置，哪怕楚离异军突起，但看好罗谦的修行者依然众多，这么多年的积累，加上少门主的身份，更是无数天剑门弟子心中的骄傲！

　　“快看，楚离楚师兄也来了。”

　　与此同时，另外一个方向，楚离也是出现在了众人眼前。

　　两道人影遥遥相望，顿时一股无形的战意，自两人的身上散发开来。

　　嗖～嗖～

　　两道人影闪动，瞬间跃上了擂台。

　　望着擂台上的两道人影，擂台下的观战者，此刻也是激动不已。一个是老一辈的第一天才，一个新一辈的第一天才，一个最后一次参加剑公子争夺战，另外一个是第一次参加剑公子争夺战。谁能获胜，不但是第一天才之争，同样也是新老天才的争锋！


第231章 速度之道

　　嗖～嗖～

　　远处天空，三道人影飞速掠来，正是门主罗宇和屈罡三人。

　　今天的比试，就算是三人，也是无比的重视。

　　三道人影落在高台之上，目光瞬间看向了擂台上的楚离和罗谦。

　　特别是罗宇，眼中闪过一道复杂之色，罗谦不仅仅是他的弟子，更是他罗氏一脉的天才，而罗谦也没让他失望，在他的教导之下，早早就领悟出了道域雏形，力压其他三位剑公子。加上宗门的培养，早已经是被誉为下一代的门主的接班人。

　　罗谦既是罗宇的弟子，又是同族后辈，罗宇私心上，自然是希望他能获胜，但他却是一门之主，相比起，若是楚离更够获胜，对宗门的威信的提升更大。毕竟只有一代代的天才，强过以往，一个宗门才会不断的强大。

　　“开始吧！”罗谦对那负责主持比试的长老开口道。

　　老者闻言，微微点头，旋即便是宣布剑公子争夺战，最后一天的比试正式开始。

　　随着老者的话音落下，整个广场却是变得无比的安静起来，谁也没有立刻冲上擂台，他们的目光都在楚离和罗谦的身上。

　　嗖～

　　一道人影闪动，瞬间跃上了天乾擂，不是楚离又是何人。

　　看到这一幕，所有人都是激动起来，剑公子争夺战，最为巅峰的一战，即将开始，谁将成为这一代的剑公子，也会很快揭晓。

　　“楚师弟，拿出你的全部实力，我可不是杨毅他们，若是你还有所保留，我可以很肯定的告诉你，你必输无疑。”罗谦一脸平静地说道，仿佛是在陈述着一个事实。

　　若是换了其他人来说，肯定会让人嗤之以鼻，但是开口的是天乾剑罗谦，众人却不觉得他有丝毫的托大，稳坐天乾剑，力压另外三位剑公子的罗谦，有这个资格说出这样的话来。

　　“罗师兄放心，我也希望这一战，你我全力一战。”楚离微微点头，面对罗谦他也不敢丝毫的大意，能够坐稳天乾剑的位置，杨毅三人自认不是其对手，光是这份实力就足以让他不敢小觑。何况，罗谦的真实实力，到底有多强，没人知道，因为到现在，他根本没有全力战斗过。

　　“如此最好。”罗谦微微点头，下一刻，一股强大的气息，从他的身上弥漫开来。

　　“紫府七重！”

　　感受到罗谦身上的气息，楚离的脸色顿时凝重起来，紫府七重的修为，比杨毅还要强上不少。

　　“楚师弟，小心了。”

　　就在此时，罗谦的声音突然传来，下一刻，罗谦手中一抖，一道白芒瞬间爆射而出，刹那之间已经是来到了楚离的身前。

　　“什么，这么快？”

　　剑光在瞳孔之中瞬间放大，楚离的脸色顿时大变，手中长剑急忙一横，护在身前。

　　“砰～”

　　一声闷响，火星四溅，楚离的身形直接被震的退开了四步，才是堪堪稳住了身形。

　　“居然挡住了？”

　　眼见楚离成功的挡住自己一剑，罗谦的眼中也是闪过一丝惊讶之色。

　　“好快！”虽然成功的抵挡住了罗谦一剑，但楚离心中却是一阵后怕，若非他的身体远比寻常的修行者强大，在刚才那种情况下，就算反应过来，也绝对不可能如此轻松的抵挡住罗谦这一剑。

　　望着不远处的罗谦，楚离的脸色无比的凝重起来，他心中有着一个难以置信的想法。

　　“难道罗谦掌握了那种道？”

　　快！

　　不错，就是快，也被称之为速度之道。

　　须知在修行界，流传着一句话，天下武技，无坚不破，唯快不破。虽然这话有些夸张的成分，但也足以看出速度之道的强大，同阶修为之下，几乎是碾压对手。就算是遇到道域雏形的修行者，也不是没有一战之力，这种道，就算是在元界也是极为的少见。

　　刚才的楚离，已经十分的小心，可就算是如此，还是差点被罗谦一剑击中。

　　“楚师弟，再来。”罗谦哈哈一笑，他自信凭借刚才那一剑，就算是杨毅等人都无法挡住，可是楚离却抵挡了下来，也是让他立刻燃起了强大的战意。

　　“战！”楚离不甘示弱，就算是速度之道又如何，他修炼的道，乃是融合之道，同样不弱，哪怕是速度一道，他也有把握一战。

　　嗖～嗖～

　　两道人影瞬间在擂台上激斗在一起，一个速度快若闪电，一个迅疾如风，看得擂台下的观战者目光竟然是有些跟不上。

　　“太快了，如此速度，只怕我们还没动手，就已经落败。”

　　“是啊，此时两人的交手，和之前剑公子的比试完全是连个层次。”

　　一众天剑门弟子也是感慨不已，哪怕他们的视线有些跟不上两人的速度，但这却并不能影响他们对两人实力的判断。

　　“可恶，他们居然这么强。”杨毅望着擂台上激斗的两人，脸色难看到了极点，在不施展道域的情况知悉，他在两人的手中，只怕撑不过十招！

　　“罗谦比十年前强了这么多，不过……楚离处在下风，真是太好了。”薛宏一脸恨意的看着擂台上交手的两人。

　　以他剑公子的身份，虽然实力不及两人，但却能看清两人的交手，自然也是清楚，此时交手的两人，远比他们强。唯一让他感到高兴的是，楚离处在下风。

　　楚离虽然参悟的是风火融合之道，风之一道，在速度之上也是极为的擅长，但是面对罗谦的速度，他却是差了一些。

　　“他的速度实在太快了，在速度之上，我几乎被完全压制，若非靠着肉身，只怕我现在已经被逼的动用道域了。”楚离一边小心应付着罗谦的攻击，心中不断的思索着对策，可惜面对罗谦那快到发指的速度，却是让他有种无力感。

　　殊不知，他心中无力，罗谦心中也是无比的惊讶，要知道，他的修为足足超出楚离两个小境界，速度更是压制楚离，可即便是这样，楚离也仅仅只是处在下风而已，并没有什么败象。

　　“早就听闻楚离的肉身强大，今日交手才是发现，他的肉身居然到了这般层次。”罗谦心中感叹道。

　　肉身强大，对于修行有不小的帮助，不过能够兼修肉身的功法，要么需要大量的时间资源，要么就是一些强大宗门的不传之秘，天剑门虽然也有类似的功法，但都不算多强。罗潜在肉身之上，连周沧都不如，更何况是楚离。

　　“楚师弟，你果然没让我失望，既然如此，我可要全力以赴了。”罗谦心知这样比试下去，就算他能获胜，也不过是仗着修为比楚离深厚而已，这种事他根本不屑。

　　嗡～

　　刹那之间，一股奇异的波动自罗谦身上逸散，恐怖的威压，瞬间席卷来开。

　　“道域！”

　　楚离毫不示弱，风火道域雏形瞬间激荡开来，将那股恐怖的威压抵挡住。

　　“道域雏形后期，恐怕已经触摸到了真正的道域，不愧是天乾剑。”两人的道域一接触，楚离便是知道，罗谦的道域雏形感悟，还在杨毅之上，哪怕是风火道域，对对方的压制，也是极为的有限。

　　“融合道域果然可怕，明明只是刚刚达到道域雏形后期，居然能够压制我这接近真正道域的道域雏形。”亲身体会到楚离融合道域的强大，罗谦也是知道，杨毅败在楚离道域之下，输的并不冤。

　　咻～

　　长剑震动，凌厉的剑芒涌动，化作一道道如同细丝的白光，瞬间劈向楚离。

　　“这是……风之道域？”感受到那袭来的剑光，楚离突然一愣。

　　罗谦之前展现的手段，明明是速度一道，可是他的悟出的道域雏形，居然是风？这是怎么回事，难道罗谦和他一样，修炼了两种道？

　　只是此时楚离已经来不及细想，身形一闪，手中长剑不断挥动，化作漫天的剑光，不断的轰击而出，将那爆射而来的细线尽数的抵挡下来。

　　“风之劲，他领悟的是风之刚劲方向的道域雏形。”一交手，楚离便是知道，罗谦在风之一道的感悟，更加的偏向刚劲方向，那些细线都蕴含着极为恐怖的穿透力，如同一道道风刃，威力惊人。

　　“你有风之劲，我有风之柔！”

　　知道罗谦悟出的道域雏形不是速度道域，他心中的压力骤然大减，身形闪动，手中长剑不断的朝罗谦攻去。

　　在道域之下，两人的势力相差不大，竟是战的难分难舍。

　　“门主，罗谦刚才的剑法？”高台上，屈罡看向一旁的罗宇。

　　以他们的眼力，自然是看得出，罗谦在没使用道域之前，那剑法速度极快，和风之道域明显不是一种道。

　　一旁的罗宇闻言，脸上不禁露出了一丝苦笑，开口道，“那是小谦从风之一道感悟出来的速度之道，可惜，在这一道之上，他的成就太低，别提融合，甚至连将其中感悟融入风之一道，都没能做到。”

　　罗宇的话，无疑是证实了罗谦同样修炼了两种道，只是他这种情况，更像是星极境修行者借鉴另外一种道来参悟一样。别说是两种道融合，就算是想要借鉴另外一种道，也不是那么容易的。

　　“原来如此。”屈罡点了点头，若是罗谦悟出的是速度道域，只怕这一战楚离就危险了，只是两种道想要悟出道域融合，实在太难了，若是当初罗谦的风之道域还没悟出或许还有一些希望。

　　可此时的罗谦，风之一道，已经近乎达到了真正的道域，在想要尝试融合速度之道，谈何融合，何况速度之道如此之强，参悟起来尤其是那么容易。须知越是强大的道，参悟起来越是缓慢，若是罗谦强行修炼两种道，极可能一事无成。

　　“融合之道，天赋机缘缺一不可，小谦虽然自由受我教导，可惜也正是因此，他在机缘上，差了一些。”罗宇感慨道。

　　机缘这种东西可遇不可求，罗谦能够领悟到速度之道，稳坐天剑乾的位置，天赋自然不弱，可惜在他却没有机缘融合两种道。只能选择更为擅长的风之一道。


第232章 胜负

　　擂台上，楚离同样是在第一时间想到这一点，立刻明白过来，罗谦的速度之道并未达到道域层次，否则极有可能和他一样是双道融合的修行者。

　　虽说罗谦在风之一道的感悟极深，但还未达到真正道域的层次，面对着楚离的融合道域，依然有所不敌。

　　“如果罗谦双道同修，恐怕我根本没有还手之力。”楚离心中暗道。

　　“不过现在，孰胜孰负，可还未知！”

　　楚离脚下连点，身形如同幻影一般，飞速的掠出，依靠着道域的压制，和强大的肉身，即便是面对着罗谦，楚离也是丝毫不落下风。

　　“楚师兄实在太厉害了，居然可以和天乾剑罗谦斗的不相上下。”望着那擂台上激斗的两人，白斌一脸感叹道。

　　原本楚盟的弟子，只是希望楚离能过多的剑公子的称号，哪怕是最差的黄武剑，他们也是满足来了。毕竟这才是楚离第一次参加剑公子的争夺战，随着楚离的修为增长，他们有信心，楚离能够夺得天乾剑的名号。

　　不过楚离的表现，却是深深的震撼了他们，不但接连战胜了其他三位剑公子，甚至现在还挑战天乾剑。须知天乾剑，可是天剑门同辈第一人！

　　此时的楚离已经拥有这般实力，且不说这一战胜负如何，经此一战，楚离的名声，必定震惊整个寒阳郡，对楚盟的弟子而言，乃是天大的好事。

　　“这个楚离的剑法，竟也是如此精妙，其中似乎有天剑门的影子，但却又完全不是。”罗宇望着擂台上激斗的两人，喃喃自语道。

　　之前楚离的交手，他也看过，楚离在剑道上的成就的确不低，不过也仅仅只是和罗谦相仿罢了，但是此刻，楚离展现出来的剑法，却是比罗谦所施展的剑法还要精妙不少。

　　“的确如此，有我天剑门的影子，但去又不尽相同。”一旁的屈罡微微点头。

　　“难道是……”突然，罗宇的眼前一亮，目光死死的盯着擂台上的楚离。

　　“门主可是发现了什么？”一旁的屈罡两人见状，连忙追问道。

　　“果然如此，没想到我居然还是小看了这个小辈。”罗宇苦笑一声，解释道，“你们仔细看他的剑法，分明就是融合了多种剑法而来。”

　　融合武技，自创剑法？

　　屈罡和老者面面相觑，一时间，竟是不知道说些什么。

　　自创武技，并非难事，以他们的修为，耗费一些时间，创出紫府境的武技，根本不是什么难事，至于先天层次的武技，他们若是想要创出，更是轻而易举。但自创星极境的武技，那难度可就大了。

　　自创与自身实力匹配的武技，本身就是一件困难的事情，不但需要大量的积累，更是需要机缘。哪怕是到了屈罡他们这个层次的强者，修炼的也往往只是先辈流传下来的武技，能够自创武技的，无一不是同辈之中顶尖的天才人物。

　　自创武技，和修行其他武技，似乎并没有太大的区别，而且前者更加耗费时间精力，但实际上，自创武技修行起来更加容易，轻松就能达到圆满层次，甚至有可能踏入超越圆满的另外一个层次。

　　不过，超越圆满，哪怕是对自创武技的修行者而言，也是极为的困难，而修炼其他武技，同样可以达到圆满层次，相比之下，修行先辈流传下来的武技，更加的轻松。

　　“没想到他除了在道之感悟上有如此天赋，在剑道上的天赋，竟然也是如此妖孽。”罗宇一脸感慨道。

　　自创武技，可不是什么人都能做到，至少现在的罗谦还无法做到，虽说两人的现在的剑道境界，都是人剑合一大圆满层次。但严格的来说，楚离在剑道上的天赋，还在罗谦之上。

　　“如此年纪，便有这般天赋实力，再给他一两年的时间，只怕能够媲美青玄公子了。”罗宇望着擂台上的楚离，轻声道。

　　二十来岁的青玄公子？

　　这是什么概念？

　　要知道，哪怕是青玄公子被誉为寒阳郡千年难得一见的天才，也是足足用了数十年的时间，才有这般地位，而楚离现在还不到二十岁！

　　若是楚离能够保持现在的状态，二十年内超越青玄公子，也不是难事，不过罗宇也知道，楚离的天赋虽然妖孽，但他选择的路，同样无比的艰难，以后的修行之路，他走的要比罗谦和青玄公子更加的艰难。

　　“若是有总宗的培养，此子踏入星极境绝非难事，不过到底能够走到什么地步……”罗宇心中暗暗道，对于楚离能够走到什么地步，他也没什么把握，在紫府境，裂天剑宗还能帮到楚离，但星极境的路，就算是皇室都没有这方面的经验，那是一条从未有人走过的路。

　　擂台上，楚离和罗谦激斗多时，虽然罗谦仗着修为深厚，渐渐的开始占据了一些上风，不过楚离凭借强大的肉身，倒也没有落败的迹象。

　　“真是妖孽，如此年纪，便可和我厮杀到这般地步，当年的我也是远远不如，恐怕再给他一些时间，连我都不是对手。”罗谦心中暗道。

　　修为或许对于寻常的修行者而言，提升起来，不是什么简单的事情，但是对于他们这个层次的天才而言，修为反倒是次要的，以他们的天赋，将来踏入紫府境巅峰绝非难事。所以虽说现在楚离修为不如罗谦，但罗谦却不敢丝毫小看楚离，因为他很清楚，要不了多久，楚离修为上的差距，就会拉近，到时候，没有修为上的压制，他也不会是楚离的对手。

　　“不过现在的你，终究还是太弱了一些了，这是我最后一次参加剑公子争夺战，我绝对不能落败。”罗谦眼中战意盎然。

　　身为天乾剑，他也有着自己的骄傲，虽然知道楚离的天赋在他之上，将来被追上甚至超越都有可能，但此时身为天乾剑的他，却必须捍卫自己的名声，至少这一战，他不能输！

　　“楚师弟，你我再这样厮杀下去，恐怕就是斗上两三个时辰，也无法分出胜负来。”罗谦一剑逼退楚离，缓缓说道。

　　“罗师兄有何高见？”楚离开口道。

　　罗谦说的不错，虽然他现在的实力足以抗衡罗谦，但要想胜过罗谦，却不是那么轻松，毕竟对方修为超出他两个小境界，仗着融合道域和强大的肉身，楚离才有正面厮杀的实力。

　　“不如你我之间，一招定胜负如何？”罗谦开口道。

　　“好！”

　　楚离微微点头，这样厮杀下去，其他弟子，也不用比试了，虽说剑公子的争夺战，主要是争夺剑公子的排名，但实际上，这也是每十年一次的天剑门天才大比。透过剑公子争夺战，高层才能看到这一代弟子的实力。

　　嗡～

　　刹那之间，一股恐怖的波动自罗谦的身上涌出，他手中长剑一震，清脆的剑鸣瞬间激荡开来。

　　“好恐怖的气息，这就是罗谦掌握的底牌？”楚离神色一凛，不敢丝毫的大意。

　　而那擂台下，杨毅等人看到这一幕，脸色也是微微一变，知道此刻，他们才是清楚，他们和罗谦的差距到底有多大。之前居然还想要挑战罗谦，若是真正的比试，只怕他们早就落败下来。

　　“他们已经强大到这个地步了？”吴惊羽脸上尽是苦笑。

　　四位剑公子，他是第一个落败，甚至连剑公子的名号都丢了，不过这一切，对他的打击并不算太大，毕竟还没开始比试之时，他就已经知道楚离的修为达到了紫府五重。那个时候，他就清楚，这一次他想要保住自己剑公子的名号，凶多吉少。

　　然而此刻真正的见识到了罗谦和楚离的实力，他才是清楚，自己和楚离两人的差距到底是何等的巨大。

　　“或许失去来了剑公子的身份，对我而言，并非什么坏事。”吴惊羽喃喃道。

　　以前作为剑公子，高高在上，虽然吴惊羽心胸开阔，但身份不同，也是让他对其他修行者没有放在心上，甚至十年以来，他只觉修为提升不少。知道这一次的剑公子争夺战，才是让他清醒过来，修行之路，不进则退，他的进步虽然不小，但和其他人相比却是有些不够看。

　　“看来我还得更加努力才行！”吴惊羽神色坚毅道。

　　“惊风破！”

　　长剑一抖，剑芒闪动，快如闪电，那剑芒之中蕴含的恐怖波动，即便是擂台之下的修行者，也是感到一阵心悸。

　　面对着罗谦这全力一招，楚离早有准备，紫府内的元力早已经是催动到了极限，风火道域的威能全力催动，一缕缕宛若实质的暗红色火焰不断汇聚在他手中的长剑之上，整个长剑瞬间化作一并火剑。

　　“冥炎击！”

　　长剑一抖，暗红色火焰吞噬如同蛟龙出海，带起一道刺耳的呼啸声，狠狠的迎上来了罗谦这全力一剑。

　　“轰～”

　　两道剑芒刹那之间绞杀在一起，伴随着一声恐怖至极的巨响，整个擂台都是猛地晃动起来，那护住擂台的阵法，更是在刹那之间暗淡下去，摇摇欲坠，隐隐有破碎的迹象。

　　“不好，擂台的护阵快坚持不住了。”看到这一幕，高台上的罗宇脸色顿时一变。

　　这些比试的擂台可都是经过阵法加固的，寻常紫府六重修行者也休想破坏，哪怕是以罗谦的全力出手，也只能留下一些印记，可是此时两人的全力交手，已经是隐隐超出了擂台的承受范围。

　　嗖～

　　罗宇身形一闪，瞬间便是出现在了擂台外，一股磅礴的天地之力涌动，那摇摇欲坠的阵法，在这股天地之力的支撑之下，稳稳的抵挡住了来自擂台的冲击力。

　　这股恐怖的冲击力，来势凶猛，去的也非常迅速，一切不过是发生在眨眼之间。几乎是在罗宇收回天地之力的同时，所有人的目光都是看向了擂台之上。

　　此时的擂台一片狼藉，在两人那恐怖的交手之下，擂台已经被破坏的不成样子，两道略显狼狈的人影，出现在了众人的眼帘之中。

　　“啪～”突然，擂台之上，罗谦的身形半跪下去，那握住长剑支撑着身体的右手，鲜血顺着长剑不断的低落。

　　“楚师弟，从今天开始，你就是新一代的天乾剑！”罗谦望着不远处的楚离，无比虚弱地说道。

　　嘶～

　　此话一出，广场上顿时传来一阵吸气声，这一战，楚离获胜！


第233章 名震寒阳

　　随着罗谦落败，整个剑公子争夺战，也是进入到了尾声，剩下的比试，也没有丝毫的变化，最终新一代的四大剑公子出炉，而作为第一次参加剑公子争夺战的楚离，也是用他的实力，告诉所有人，他已经开始踏上了真正的强者之路。

　　而关于楚离和罗谦最后的交手，在场的大多数人都是云里雾里，唯有罗宇等人看得清楚，在那逸散的余波之下，罗谦全力防御，但楚离却凭借肉身扛了下来，从而伤到罗谦，赢得比试。

　　经此一战，楚离的名字也是响彻整个天剑门，其声威甚至隐隐有压过罗谦的势头。要知道，就算是当年的罗谦第一次参加剑公子争夺战，也不过是夺得玄灵剑的名号而已。相比之下，楚离能够在第一次参加剑公子争夺战，就夺得天乾剑的名号，这样的事情，即便是在天剑门的历史上，也是屈指可数。

　　原本一些高层对于宗门全力培养楚离多少有些不满，但是这一次见识到了楚离展现出来的天赋和实力之后，他们却是第一时间闭上了嘴。对于宗门全力培养楚离的事情，也是全力支持。

　　剑公子争夺战刚结束，作为这一次最大的胜利者，楚离和楚盟的高层正举行着一场庆功会。

　　“可恶，这次最大的得益方，居然是这个小杂种。”

　　望着灯火通明，热闹非凡的楚离宅院，杨毅的脸色阴沉的可怕。

　　“谁想到这小子隐藏的如此之深，等杨师兄修为提升，必定能将此子踩在脚下。”杨毅身旁，一名男子急忙道。

　　“哼～”杨毅闻言，冷哼一声，却没多说什么，他能走到这个地步，眼力自然不差，楚离这么短的时间，就能追上他，想要超越楚离谈何容易？唯一的机会就是踏入星极境，可是星极，就算是杨毅也没有十足的把握。

　　“杨师兄。”就在此时，一道略显熟悉的声音自杨毅的身后响起。

　　“是你？”杨毅回头，看到来人，脸色不由微微一变，这突然到来的不是别人，正是薛宏。

　　“怎么，杨师兄不欢迎我？”薛宏微微一笑，一脸平静地说道。

　　“说吧，你找我何事？”杨毅冷冷道。

　　对于薛宏，杨毅同样谈不上什么好感，此人以前一直隐匿实力，若非当初和皇室一战，让他的修为暴露出来，只怕杨毅也得被他阴了。

　　“杨师兄，就甘心输给一个不起眼的小子？”薛宏对于杨毅的态度并没有在意，反而是直接开门见山，说出了自己的来意。

　　“不甘心又如何，正面你是他的对手？”杨毅冷冷一笑。

　　虽然心中不甘，但杨毅却很清楚，正面交手，现在的他，的确不是楚离的对手。

　　“杨师兄说的不错，不过，我们未必要和他正面交手。”薛宏笑道。

　　“薛师弟，请注意你的话，楚离不管怎么说，也是我们的同门，若是在让我听到这些话，休怪我无情。”杨毅冷冷看着薛宏，义正言辞道。

　　“杨师兄……”薛宏一愣，却是没想到杨毅居然说出这番话来，这可不是杨毅的性格，要知道，当初楚离不过是得罪了他，他就在剑峰之上，找人对付楚离。这次在楚离手上落败，丢了地坤剑的名号，又怎么会轻易罢休？

　　“休要再说。”杨毅低喝一声，旋即便是直接转身离去，根本不给薛宏丝毫开口的机会。

　　“该死的，杨毅怎么会如此？”看着离去的杨毅，薛宏的脸色顿时变得无比的难看起来，他怎么也想不透，杨毅为什么不愿意和他合作。

　　“杨师兄，若是要对付楚离，有薛宏加入岂不是更好？”杨毅身旁，一名男子低声道。

　　作为杨毅的心腹，他可是很清楚，杨毅绝对不会就此罢休的。

　　“哼～一个阴险小人，同他合作，无异于与虎谋皮，何况现在高层必然重视楚离，现在动手，简直就是找死，再说这件事，有人比我急。”杨毅冷冷一笑。

　　杨毅可不笨，和薛宏合作，的确是有把握对付楚离，可是薛宏此人能够隐藏这么就，城府何等深，与他合作，若是败露，恐怕他会立刻被薛宏出卖。相比之下，用些手段让萧辰出手，才能真正让他置身事外。

　　“楚离，等着吧！”杨毅心中冷笑，目光瞥了一眼楚离宅院所在的方向，旋即便是飞快的消失在了夜色之中。

　　……

　　楚离夺得天乾剑，战胜罗谦的消息，如同长了翅膀一般，飞速的传遍了整个寒阳郡。

　　当萧煜得知这个消息，也是久久不敢相信，虽然他一直看好楚离的天赋，认为楚离将来夺得剑公子的名号并非难事，可是这才几年，楚离竟然是一举夺得了天乾剑的名号！

　　天乾剑，那可是天剑门第一剑公子，这还不是最重要的，被楚离击败的罗谦，本身就是稳坐天乾剑的天才，可如今却是败在了楚离的手中。

　　“哈哈，太好了，可惜我现在无法分身，否则定要上天剑门，亲自向楚兄弟道贺！”萧煜也是极好，对于楚离，他可不是仅仅因为对方的天赋高强而结交，更为重要的是两人性情相投，才会结交。

　　“公子，侯府传来消息，要公子立刻赶回侯府。”就在此时，门外传来一道声音。

　　“侯府？”萧煜闻言一愣，旋即微微点头，跟随着来人，一路朝侯府而去。

　　郡城，侯府。

　　“轰～”

　　奢华的宅院，一声巨响传出，精致的桌椅瞬间化作木屑飞散开来。

　　“啊……可恶，那小子怎么可能在这么短的时间，就成长到现在这般地步。”萧辰怒吼着。

　　此时的他，心中无比的后悔，若是早知道楚离能够在这么短时间内成长到这般地步，他又岂会放任楚离成长下去，就算动用自己萧家公子的身份，也会派出强者斩杀楚离。

　　“悔不当初。”

　　如今的楚离，已经是天剑门的第一剑公子，若是萧辰在对他出手，就不得不考虑天剑门的反应了，一个寻常的弟子，天剑门不可能为此得罪他一个萧家公子，可对方乃是天剑门第一天才，论身份丝毫不在他之下。

　　“有了此人，萧煜在府内的地位，必然再次提升，若是他父亲夺得郡侯之位……”萧辰几乎不敢想下去。

　　如今萧辰的父亲正和萧煜父亲争夺下一任郡侯，此时萧煜结交了天剑门第一天才，等于是和未来天剑门的顶级强者有了交情，支持萧煜父亲的修行者必然增加，这对萧辰一方可不是什么好消息。

　　“好在现在的楚离还没彻底的成长起来，否则想要对付，还真不容易，不过现在若是动手，只要做的隐秘，不被发现，完全可以推到血神教的头上。”萧辰突然冷笑一声，心中已然是有了对付楚离的方法。

　　……

　　炎城，炎家！

　　炎赤火这几年的时间，一直坐镇炎家，培养炎家后辈，毕竟他才刚刚突破星极境，还有的是时间。

　　“好～好～”

　　当炎赤火得知楚离夺得天乾剑，成为天剑门第一天才之后，也是激动起来。

　　当初他之所以帮助楚离，不过是抱着万一的心态，毕竟那些帮助，对他而言，只是举手之闹，甚至连她自己都没想到，楚离能够这么快成长到这般地步。

　　楚离的成长让他看到了希望，一旦楚离突破星极境，实力必然超越他，哪怕他大限到来，有楚离在，也可保炎家千年不衰。

　　“如今炎家也渐渐走向了正规，在耗费一些时间，希望能够诞生出几个真正的天才，到时，我也该继续自己的路了。”炎赤火望着诺达的炎家，轻声感慨道。

　　洪泽城，楚家！

　　作为楚离所在的家族，楚离夺得天剑门天乾剑的消息，更是有天剑门弟子亲自传达。

　　“哈哈，太好了，没想到我楚家，也有今日！”

　　大长老，楚慕云此刻也是激动的面色通红，楚家当年也是有紫府境的修行者坐镇，可是后来衰败了，多少年没有诞生出紫府境，甚至面对铁木城，都被压制，可是随着楚离崛起，不但为楚家带来了突破紫府境的法门。楚家再次诞生出紫府境的修行者，成为一百零八城中都算一流的势力，自身更是夺得天乾剑的名号。

　　须知随着楚离加入天剑门，楚慕云突破紫府境，楚家也是特意打听了天剑门的信息，自然是明白天乾剑，第一天才代表着什么！

　　“没想到楚离已经成长到这般地步，我们楚家能有如此天才，实在是大幸。”一旁的楚啸风一脸感慨道。

　　楚啸风对楚离，早已经不是当初的态度，如今的楚家，已经是楚家的支柱，可以说，楚离能够成长到什么地步，就代表楚家能够走到什么地步。眼见楚离的实力越来越强，楚家越来越强，作为楚家的高层，他也是衷心的感谢楚离。

　　楚家众人之中，最为开心的无疑就是楚啸天，楚天宇的早逝，让他白发人送黑发人，而现在楚离有这般成就，也是让他感到一阵欣慰。

　　“宇儿，如果你能看到楚离如今的成就，不知改如何高兴？”楚啸天望着楚家祖地方向，喃喃自语道。

　　“楚离，虽然修为上我一辈子也追不上你，不过，我会好好看好楚家，让你在外没有后顾之忧！”人群中，已经被定为下一代家主的楚凡，面色无比的坚毅。


第234章 剑宫宝库

　　这天，楚离正在静修，便有执法堂的弟子前来通知，门主召见。

　　“门主在这个时候召见我，应该是为了裂天剑宗的事。”楚离心中已经是有了猜测，这一次的剑公子争夺突然提前，其实就是为了裂天剑宗和上古战域之事。

　　此时剑公子争夺战已经落下帷幕，恐怕他们很快就会出发前往裂天剑宗。

　　当楚离来到天剑宫的时候，罗宇几名天剑门高层和罗谦等人早已经是等候在此。

　　“楚离见过门主。”楚离朝上首罗宇拱手道。

　　罗宇微微点头，道，“入座吧。”

　　如今的楚离，可是天乾剑，天剑门第一天才，不再是当初第一次来天剑宫的时候，只是一个不起眼的天剑峰弟子。

　　“这次让你们五人一同前来，想必你们已经有了一些猜测，不错，这次召集你们，正是为了前往总宗一事。”罗宇的目光扫过楚离四人，缓缓说道。

　　听到此话，众人并没有感到太过惊讶，除了楚离之外，罗谦四人对此早有准备，毕竟一开始，天剑门就被准备派出的乃是他们四人。只是随着楚离的展现出惊人的天赋，罗宇才会举行高层会议，将楚离加了进去。

　　“此次前往总宗，定在三日之后出发，到时候，会由我和屈罡二人护送你们前往。”罗宇开口道。

　　三天！

　　楚离微微一怔，虽然料到很快就会出发前往裂天剑宗，不过三天的时间，却是他没有想到的。

　　至于罗宇和屈罡两人的护送，倒不是什么奇怪的事情，最近血神教猖獗，楚离这无人，代表着这一代天剑门最有天赋的弟子，也是最有希望成为星极境的天才，若是在路上出来了什么意外，天剑门必受重创。两位星极境强者护送，也在情理之中。

　　“这次前往总宗，你们代表的就是天剑门，不管发生何事，我不希望看到天剑门弟子发生内斗，否则决不轻饶。”罗宇的目光看向了薛宏和杨毅两人，天剑门内，平日弟子争斗竞争，这是他们高层愿意看到的。可若是到了总宗彼此之间还是争斗不断，丢脸的可就是整个天剑门了。

　　“是！”

　　听到此话，楚离五人连忙应道。

　　“除此之外，我还要提醒你们，这一次你们前往总宗，遇到的对手，都是天才之中的天才，别说你们当然还有没有掌握道域雏形的，就算是真正的道域，掌握的修行者也不是没有，切不可盲目自大，当然也不可畏缩不前，堕了我天剑门的名头。”罗宇正色道。

　　“请门主放心。”

　　五人连忙点头，经过皇室天才的挑战，在场的五人，早已经是不敢目空一切。

　　罗宇微微点头，继续道，“这一次前往裂天剑宗，宗门也会全力支持你们，会按照这一次剑公子争夺战的排名，给予不同的资源，你们随穆长老前去挑选你们需要的东西，三日后，出发。”

　　“是！”

　　楚离五人恭敬应道，旋即便是随着穆长老，离开了天剑宫。

　　五人跟随着穆长老，一路来到了剑宫宝库，这里收藏着天剑门无数年积累下来的资源，功法武技，灵兵丹药，不一而足，不过需要的积分，也是极为的恐怖。平时，即便是剑公子，一年也只有一次兑换的机会，不过时逢上古战域的机缘，剑宫宝库，才会放开对他们的兑换限制，这在平时想都不敢想。

　　“按照以往的惯例，天乾剑可得五千积分的宝物，地坤剑为三千，玄灵剑两千，黄武剑一千，不过这一次因为多了一人，吴惊羽你也可以选择一千积分的宝物。”穆长老看了眼楚离五人，旋即淡淡地说道。

　　听到此话，薛宏的脸色顿时有些难看起来，虽说一千积分，到了他们这个层次，只要稍微花费一些时间，就能得到，可他毕竟是剑公子，而吴惊羽现在不是剑公子，却能和他一般待遇，他能高兴才怪。

　　“你们进去吧。”穆长老手中一扬，一道金光没入剑宫宝库石门，顿时一阵奇异波动传开，剑宫宝库的大门随之缓缓打开，露出了一条长长的石阶。

　　“楚师兄，你是第一次来剑宫宝库，其中很多东西，恐怕都不知道，我先给你介绍一下。”吴惊羽对身旁的楚离道。

　　“多谢。”楚离微微点头，像吴惊羽四人，早就是剑公子的身份，来剑宫宝库，也不是一次两次，对这里的情况十分的熟悉，有吴惊羽帮忙，倒是可以省去他不少的时间。

　　“左一个师兄，右一个师兄，吴师弟，你叫的还真是顺口啊。”薛宏冷哼道。

　　“你……”吴惊羽闻言，脸色不由一变，这薛宏摆明就是在说他在拍楚离的马屁，让他如何不怒。

　　“吴兄和我早在加入天剑门之前便相识，怎么薛师弟有意见？”楚离看了一眼薛宏，冷冷说道，语气中，特意将那师弟二字加重了几分。

　　“不敢！”

　　薛宏轻哼一声，不在多言，直接走进了剑宫宝库，而一旁的杨毅看着这一切，只是冷冷一下，并没有理会的意思。

　　“楚离，都是同门，何必如此。”一旁的罗谦见状，一脸苦笑道。

　　“若是他也将我和吴兄当成同门，不来招惹我们，我自然也不会招惹他。”楚离一脸平静道，身为散修，他很清楚一个道理，那就是绝对不能示弱，宁为玉碎不为瓦全，否则随便宗门弟子，都能轻易欺辱。

　　“唉……”罗谦谈了一口气，轻声道，“薛宏此人虽然心性有些问题，不过实力还是不错的，这次前往裂天剑宗九大分宗之中，我们天剑门最弱，若是我们自身在起内讧，恐怕……”

　　“放心吧，我自有分寸。”楚离对罗谦的印象不错，不禁点头道。

　　“罗师兄什么都好，可惜身为少门主，他的顾忌实在太多了。”望着离去的罗谦，一旁吴惊羽感叹道。

　　闻言，楚离也是微微点了点头，掌管一个家族和一个宗门，可不是容易的事情，不但耗费精力，还要平衡各方势力，这也是当初他为什么拒绝成为楚家下一代家主的原因。

　　“那薛宏就是一个小人，这次输给他，真是不甘心。”响起之前薛宏的嘴脸，吴惊羽心中便是愤愤不平。

　　“他虽然是个小人，不过罗谦说的对，他的实力却是不弱，想要胜过他，除非参悟出道域雏形。”楚离开口道。

　　道域雏形！

　　吴惊羽一脸苦笑，虽然他已经触摸到了道域雏形，但要真正的掌握，还不知道要多久，何况他进步，薛宏也在进步，谁能先掌握道域雏形还是个未知数。

　　“对了，楚兄，我还是给你介绍一下剑宫宝库吧。”吴惊羽笑着介绍道，“整个宝库，主要分为三个区域，分别是灵兵宝库，丹药宝库，功法武技宝库。”

　　“其中灵兵宝库，最差的也是上品灵兵，极品灵兵也有不少，我使用的上品灵兵当初就是耗费了三年的积分兑换的。”吴惊羽笑着道。

　　不是人人都和楚离一样，疯狂的做积分榜上的任务，大多数的修行者，一年也就执行三五次的积分榜任务，当做历练而已，所以积分并不多，加上平日修行的消耗，一年能积攒几百积分就算不错了。

　　对于灵兵宝库，楚离并没有什么兴趣，毕竟他现在使用的可是伪元兵，虽然不是真正的元兵，但威能却是远在极品灵兵之上，更加别说是那些上品灵兵了，他根本看不上眼。

　　“丹药宝物，主要是一些灵药和丹药，对紫府境修行者帮助极大，当然需要的积分也是不菲，甚至还有一些星极境修行者需要丹药，不过那些丹药，对我们而言简直就是天价。”吴惊羽一边说着，一边感叹道。

　　须知紫府境的修行者，执行积分榜上的任务，也就是几百积分而已，甚至一些团队任务，积分还要分配，最终得到的积分更少。而星极境的修行者，哪怕只是作为长老轮值坐镇天剑峰，也能有一笔可观的积分收入。

　　“至于最后的功法武技宝库，收录的乃是我天剑门最顶级的功法武技，甚至还有从总宗流传下来的功法武技。”

　　相比起天剑门，裂天剑宗就是一个庞然大物，流传下来的武技功法，自然差不到那里去。

　　“楚兄，我们先去灵兵宝库吧。”吴惊羽建议道。

　　“灵兵宝库就算了，我手中这件灵兵乃是当初我机缘巧合得到，威能不弱。”楚离摇头道。

　　“威能不弱，应该是上品灵兵。”

　　吴惊羽也没多想，在他看来，楚离能意外得到一件上品灵兵，已经不错了，毕竟上品灵兵最差的也是上千元晶，稍微好点的都得几千，甚至上万元晶的都有不少。至于极品灵兵，他是想都不敢想，那可是星极境强者所用的兵器，紫府境修行者用极品灵兵，那是自找麻烦。整个寒阳郡的紫府境修行者，已知的也只有青玄公子所用的剑乃是极品灵兵，就算是罗谦，也不过是上品灵兵而已。

　　当然，就算是上品灵兵也是有差别的，吴惊羽手中的灵兵便不如罗谦的灵兵，当然其中的差距也不是太大。

　　“那我们先去丹药宝库吧。”吴惊羽开口道。

　　“好。”楚离点点头，他身上保命的丹药虽然不少，但提升修为的丹药却不多，毕竟修为是他的和同辈天才的最大劣势，在这方面，他也想尽快拉近和其他人的差距。

　　相比之下，有着体内的血脉之力，以及莫老和屈罡给他的保命丹药，除非遇到类似青玄公子那等强者，紫府境八重一下，哪怕是掌握道域的存在，也很难威胁到他的性命。


第235章 天剑诀

　　丹药宝库，收罗着各种珍贵的丹药和灵药，楚离很快便是挑选好了所需的丹药，毕竟这次前来丹药宝库，他最为迫切需要的，不过是增加修为的丹药，这种丹药，也是最为常见。

　　“楚兄，这么快就挑选好了？”当吴惊羽见到楚离选好丹药后，不仅微微一愣。

　　“我加入宗门的时间太短，身上的积分本就不多，要不是这一次夺得天乾剑，有五千积分，只怕我根本挑选不起。”楚离苦笑道。

　　吴惊羽点点头，楚离加入宗门前后不过几年的时间，相比起他们这些剑公子，差距不小，特别是积分方面，为了这一次的机缘，吴惊羽等人更是早有准备，积分自然不会少。

　　“楚兄，要不你先在我这里支取一些积分，等以后有了在还给我即可。”吴惊羽犹豫了一下，开口道。

　　“我支取了你的积分，那你怎么办？”楚离闻言，不禁皱眉道。

　　积分是可以交易的，大致的交易价格也就是一元晶一积分，不过大多数人是不会交易积分的，毕竟积分在宗门的用处，可比元晶大得多，也就是在外，元晶的用处更大而已。

　　听到这话，吴惊羽不由苦笑道，“以我的实力，恐怕是无缘百强，上古战域的机缘，只怕和我也没关系，我根本用不了多少积分。”

　　上古战域，那还何等机缘，但凡是有些希望，都不会放弃，不过吴惊羽却是有自知之明，天剑门一行五人之中，他尚且是排在最末的一人，更别说和其他八大分宗乃至总宗的天才争雄。要知道，按照以往的经验，天剑门最多的也就两人能够夺得百强，至于三人，那已经是不知道多少年前的事情了。想要五人全部夺得百强，就算是九大分宗最顶尖的分宗，也不敢说一定能够办到。

　　“这……”楚离一时间也不知道该说些什么，他早就从屈罡哪里得知天剑门的在分宗的现状，自然也是明白吴惊羽想要成功踏入百强的机会是何等的渺茫。

　　只是积分到底是吴惊羽的，哪怕是有那么一线希望，楚离也不好应承下来。

　　“楚兄，别婆妈了，你我相交的时间虽然不长，但彼此都当对方是好友，反正这些积分我也用不掉，正好拿来帮你，说不定这次你进入上古战域，将来有幸突破星极境，我吴惊羽也多了一个靠山，看那薛宏还敢嚣张。”吴惊羽哈哈笑道。

　　“多谢。”楚离由衷感激道。

　　如此机缘，虽然吴惊羽的希望很小，但若是换了其他人，哪怕是万一的机会，也不可能拱手让人。

　　“吴兄放心，这份情谊，楚离铭记于心。”楚离心中暗暗道。

　　当即，吴惊羽便是转给楚离一万五的积分，倒是把楚离吓了一跳，而吴惊羽却是笑着告诉他，若是不够，他还有积分！

　　“吴兄，恕我冒昧的问一句，你到底有多少积分？”楚离好奇道。

　　“三万多点，这可是我几十年的积累，我这算是少的了，据我说知，罗谦的积分不会少于六位数。”吴惊羽笑着道。

　　嘶～

　　听到此话，楚离不禁倒吸一口气，在元界的时候，他就知道哪些宗门天才弟子不好招惹，可是此刻从吴惊羽的口中，他才是得知，这些宗门天才的财富，甚至比一般的星极境散修还要多。

　　“和他们相比，我的积累还是太少了，不过修行之路，越到后面，外力的帮助越小！”楚离虽然惊讶，不过对自身的信心却是没有丝毫的减弱，现在的他，早已经是超越了同时期的自己。

　　有了吴惊羽借的积分，楚离又挑选了不少的丹药，才是和吴惊羽离开了丹药宝库。两人刚刚离开，就遇到了走来的杨毅。

　　“哼～”杨毅轻哼一声，面对楚离，神色间居然多了一丝傲然之色。

　　“嗯？”楚离眉头一挑，下一刻，他的目光落在了杨毅手中的长剑之上。

　　“原来如此！”望着走进丹药宝库的杨毅，楚离微微耸了耸肩，不过是一件兵器，居然让杨毅如此自信，也不知道他是哪里来的信心。

　　“楚兄，我怎么感觉杨毅有些不一样了？”一旁的吴惊羽微微皱眉道。

　　刚才杨毅从他身旁经过，他从杨毅的身上感觉到了一股十分奇怪的感觉，这种感觉让他心中竟然有着一丝无力感。

　　“他手中的兵器，不简单。”楚离道。

　　“兵器？难道是极品灵兵？”吴惊羽脸色一变，要知道紫府境就使用极品灵兵的，已知的也仅仅只有青玄公子。

　　要知道极品灵兵，那可是足以让星极境修行者心动的宝物，寻常紫府境敢用那等宝物，简直就是找死的行为。

　　“不，应该是还是上品灵兵，只是有些特殊，能够让他的寒冰之道威能更强而已。”楚离淡淡道。

　　“原来如此，难怪我刚才感觉他似乎有些不同了。”吴惊羽低声道。

　　要知道灵兵，不管是修行何种道，都能使用，不过却又不尽相同，若是能够寻到一柄修行相同之道前辈所用的灵兵，那对自身道的威能，是会有所提升的。其实修行者使用灵兵的过程，本身就是一种蕴养的过程，在元界，甚至有一个传说，伪元兵是可以进化成真正元兵的，只是那需要的时间，无比的漫长，还需要诸多的机缘才有可能。

　　虽然灵兵不可能像元兵那样诞生出器灵，但自身却有灵性，若是修行寒冰之道的修行者使用，久而久之，那灵兵之上自然就蕴含寒冰之道的气息，自然也就是最适合寒冰之道修行者的兵器。而之前杨毅所得的那件灵兵，虽然是上品灵兵，但蕴含着极强的寒冰气息，显然是一位寒冰之道的前辈所用过的兵器。有那件灵兵在手，杨毅的实力也会有所提升！

　　在吴惊羽的带领之下，楚离很快便是来到了功法武技宝库，这里收藏的都是天剑门最为顶尖的功法武技。

　　当楚离两人走进宝库的时候，便是看见了正在挑选武技的罗谦和薛宏。

　　宝库内记载的武技，都是一些简略的介绍，真正的武技复本，是需要他们挑选后，再到穆长老那里才能兑换的。

　　“不愧是宝库内武技，果然不是天剑峰武阁的武技可比。”楚离翻阅着兽皮，心中也是感慨不已，这里记载的武技，明显更加的高明，当然，需要的积分也更多。甚至在深处，还有星极境的武技，不过那个层次的武技，楚离他们别说能不能修炼，光是兑换，也是需要一笔不小的积分，众人之中，恐怕也就是罗谦能够兑换而已。

　　楚离一边翻阅，一边挑选着适合自己的武技，想要融合威能更强的武技，他需要更多的武技作为基础。

　　“还好之前吴兄借了我一万五的积分，不然这些武技，我还真兑换不起。”略微计算了一下挑选的几门武技需要的积分，楚离也是吓了一跳，要不是之前吴惊羽借给他不少积分，这次前来宝库，他恐怕只能干看着了。

　　“有了这九门武技，相信融合后的武技，威能至少能够达到紫府八重巅峰层次，甚至可能达到紫府九重。”楚离将选好的九门武技记下，心中暗暗道。

　　“也不多是时候准备离开了。”之前在吴惊羽那里借了一万五的积分，兑换丹药用掉了差不多五千，而这里的每一门武技，差不多都是一千积分，楚离手中的积分，也是所剩无几。

　　“嗯？”

　　正当楚离要离开的时候，他的眼角却是撇到盛放兽皮石架的角落，有一卷半悬在空中，不怎么起眼的兽皮。

　　“天剑诀。”楚离拿起兽皮，看到那兽皮上的三个字，不禁微微一怔。

　　“吾有幸前往总宗，得观裂天剑诀，心有所悟，创出此剑诀，往后辈惜之。”兽皮上，是一句不怎么起眼的话语，而下方记载天剑诀修炼到圆满，可媲美紫府九重的武技。

　　“一千积分？竟然这么便宜。”看到兑换天剑决所需要的积分之后，楚离不由一愣，要知道武技威能越强，需要的积分越多，他所兑换的九门武技，不过是紫府六七重的武技，就需要一千积分。紫府九重的武技，没有两千积分，根本不可能兑换，可是这天剑诀，居然只需要一千积分而已。

　　“既然有缘，就是你了！”楚离的积分刚好还有一千出头，原本打算再去出去之后在天剑峰兑换一些丹药，不过此时遇到这门天剑决，他立刻改变了注意。

　　楚离看了一下，吴惊羽还在挑选武技，毕竟其他修行者和他不同，拥有万象剑典，他修炼武技的速度极快，融合后武技的威能也会更强，但对于其他人而言，武技一般都不会多选，而且还会挑选最为适合自己目前修为的武技。

　　“楚离，这么快就挑选好了？”当楚离踏出宝库，便是遇到了等候在宝库外的穆长老。

　　此时楚离才发现，他居然是第一个出来的。

　　楚离点点头，将自己挑选好的丹药和武技交给了穆长老。

　　“嗯？”正在点算的穆长老脸色突然一变，看向楚离道，“你挑选这门武技？”

　　看着穆长老所指的武技，楚离赫然发现，正是他最后挑选的天剑诀。

　　“怎么，长老这门武技不能挑选？还是积分不对。”楚离皱眉道。

　　“都不是。”穆长老闻言，摇头道，“这门武技，自从当初创出他的前辈之后，我天剑门无数年来，能够修炼这门武技的，加起来不超过五人。”

　　“这么少？”闻言，楚离的神色不由一变，偌大的天剑门，无数年来，居然只有不到五人能够修炼成功。

　　穆长老点了点头，苦笑道，“这门武技的威能极强，当初那位前辈，正是靠着这门武技，在紫府境的时候，乃是寒阳郡第一天才，踏入星极境，更是寒阳郡数一数二的强者。不过可惜，这门武技修行的条件实在太苛刻了。”

　　“什么条件？”楚离连忙追问道。

　　“现在告诉你也没用，等你到了总宗，门主自然会告诉你。”穆长老摇了摇头，看向楚离道，“你现在还要选择这门武技吗？”

　　“嗯。”楚离没有丝毫的犹豫，郑重的点了点头，心中却是有些好奇，这门武技到底有何特殊，无数年来，居然只有寥寥几人修炼成功。


第236章 裂天剑宗

　　穆长老的话，让楚离对于天剑决，越发的好奇起来，回到住处，他便迫不及待的打开来了天剑诀的复本。

　　“这套剑诀……”随着楚离不断的翻阅，却是皱起了眉头。

　　这套剑诀，并不强大，确切的来说，十分的普通，虽然只是看了一小部分，但楚离相信，若是修炼，只怕随便一个紫府六七重的修行者都能掌握。但是按照穆长老之前所说，无数年来，能够掌握这门剑法的天才，也是屈指可数。

　　“穆长老应该不会骗我。”楚离心中暗道。

　　这套剑诀，不过一千积分，就算不能修炼，对楚离而言，也算不上什么损失，穆长老根本不必在这一点上骗他，完全没有必要。

　　“如果穆长老没有骗我，那就只有一种可能。”楚离的眼中陡然闪过一道精芒，下一刻，他直接将复本翻到了最后。

　　“若要修炼这门剑诀，须得领悟剑意！”复本最后，记录着一排细小的文字。

　　“果然如此。”看到这一排细小的文字，楚离不由苦笑一声，就在刚才，他已经想到了这种可能，这门剑诀，需要剑意支持才能发挥出其这正的威能。

　　此时他也是彻底的相信穆长老之前所说，无数年来天剑门掌握这门武技的紫府境修行者也只有寥寥数人，在紫府境掌握剑意，哪怕是在元界也算的上是天才了，须知前世楚离最为巅峰的时候，掌握的剑意也仅仅只有七成而已。

　　如臂挥使，人间合一，都只是剑道最为基础的层次，只是停留在形上，而剑意，却是到了意境层次，就算是星极境的修行者，也不是人人都能掌握意境。

　　意境的领悟，无比的困难，整个天剑峰，人剑合一大圆满的修行者不知道有多少，但掌握剑意的紫府境修行者却是一个也没有，由此可见掌握剑意识何等的困难。

　　哪怕前世的楚离已经掌握了七成剑意，可是在人剑合一大圆满之境，他依然是无法突破，到了意境这个层次，已经不是苦修就能领悟的。人剑合一的层次，对普通的修行者而言十分的困难，但对于紫府境的修行者而言，只要不断的修炼，耗费上百年的时间，一般都能达到人剑合一圆满之境。

　　“需要掌握剑意才能领悟其中的精妙，现在的我，根本无法修炼。”楚离苦笑着摇了摇头，这门天剑决，对于现在的他而言根本是无用之物。

　　当然这种需要剑意才能发挥出真正威能的武技，价值还是很大的，一千积分，绝对值得，恐怕天剑门的高层也是因为知道，紫府境能够领悟剑意的实在太少，这门武技的兑换积分，才会如此少。

　　“穆长老说过等我到了裂天剑宗就会知道，看来裂天剑宗应该有参悟剑意的方法。”楚离回想起之前穆长老的话，和那关于天剑决的记载，两者都涉及到了裂天剑宗，显然裂天剑宗正是天剑决的关键。

　　“不必多想，等到了裂天剑宗，一切就会知晓。”楚离放下了天剑决的复本，开始翻阅起其他的武技来。

　　三日之后，一切准备妥当的楚离五人，在罗宇和屈罡的带领之下，出发前往裂天剑宗。

　　众人一边赶路，一边修炼，足足用了七天的时间，才抵达裂天剑宗。

　　“到了！”

　　望着眼前绵延的群山，罗宇淡淡道。

　　“这里？”

　　玩着眼前的群山，楚离几人不禁一愣，眼前的群山虽然绵延无际，但却丝毫看不到大宗门的样子。

　　看着一脸疑惑的楚离等人，罗宇只是淡然一笑，下一刻，便是从身上取出一枚青色令牌，那令牌上雕刻着天剑门的标识，正是天剑门门主的信物。

　　“难道……”

　　见到这一幕，楚离等人眼前一亮，似乎明白了什么。

　　下一刻，只见罗宇手中的青色令牌爆发出一道奇特的波动，青色光华涌动，一瞬间，原本空无一物的身前，顿时出现了一片环绕群山的巨大宫殿，而在那群山之中，一柄直耸入云的剑刃，一下子就吸引住了楚离等人的目光。

　　“幻阵，好厉害的幻阵，竟然没有丝毫察觉。”楚离心中惊叹不已，想想也是，裂天剑宗，既然隐世不出，若是不将山门隐蔽，这无数年来，不可能没有半点消息传出。

　　“走吧。”随着罗宇的话音落下，那青色光华将楚离等人包裹着，当众人踏入那一片幻阵之中，身后的景物顿时一阵变换，竟然是化作了绵延的群山。

　　“这就是天剑门，好浓郁的天地元气。”吴惊羽一脸感慨道。

　　这里的天地元气居然是不知道比天剑门浓郁了多少，若是长时间在这里修炼，必然事半功倍。

　　“居然比皇极宗内的天地元气也逊色不了多少，如果我没猜测，这里应该也有一条元脉！”楚离的眼中闪过一道精芒，如此浓郁的天地元气，在这地下，极有可能拥有元脉，都则根本不可能孕育出如此浓郁的天地元气。

　　“好了，你们不必羡慕，接下来的三个月时间，你们都会在这里修行。”罗宇笑着道。

　　当年他第一次来的时候，何尝不是同吴惊羽等人一样，裂天剑宗作为能够和皇极宗媲美的超级宗门，自身的底蕴又怎么会差。

　　“楚离，我听穆长老说，你选了天剑诀？”屈罡突然道。

　　“是的。”楚离点了点头。

　　“楚兄，你选了天剑诀？”吴惊羽吃惊的看着楚离，天剑诀这门剑诀他也听说过，自然是清楚，这门剑诀到底有多难修炼。

　　即便是一旁的罗谦听到此话，也是看了一眼楚离，当初的罗谦同样选择过天剑诀，可是却无法修炼，领悟剑意识何等的困难！要知道，即便是天剑门的几位星极境长老，也只有半数领悟出了剑意。

　　“不自量力。”杨毅低声嘀咕一声，明白天剑诀修炼室何等的困难，他可不认为楚离能够修炼成功。

　　可以说剑意就像真正的道域一样，剑意和人剑合一完全是两个层次，在紫府境就能掌握道域和剑意的，就算是在整个王朝，也是最为顶尖的天才，甚至某种程度上，领悟出剑意的天才比悟出道域的天才，还要少！

　　“你有空就多去裂天剑处多感悟一下，根据先辈修炼天剑诀的强者记载，他们都曾经到裂天剑感悟过，也翻阅过裂天剑诀，希望对你有所帮助。”罗宇开口道。

　　“裂天剑？”楚离一怔，目光看向了远处那直耸入云的剑刃。

　　“那就是裂天剑。”

　　“门主，这裂天剑难道还有什么来历不成？”楚离好奇道。

　　“当然，说起来，我天剑门的天剑，便是以裂天剑为原型，由当初创出天剑决的前辈雕琢出来的。只可惜，按照那位前辈所言，天剑只得其形，不得其神。”罗宇感慨道。

　　“相传，在亿万年之前，天外飞来一柄利剑，碎裂苍穹，划破虚空，直入大地，方圆数十万里破灭，独留半截剑刃在外，正是这裂天剑。”罗宇望着远处的剑刃，继续道，“后来我裂天剑宗的老祖，在这剑刃附近参悟，有所感悟，创出一门裂天剑典，立下裂天剑宗，我裂天剑宗也是因此而来。”

　　“破碎苍穹，划破虚空，这需要什么样的实力？”望着那半截剑刃，楚离心中泛起滔天巨浪，至少，他知道，混元境的强者，绝对做不到！

　　“这些都是真的吗？”吴惊羽震惊道。

　　“谁知道呢。”罗宇摇了摇头，道，“这些都是古老相传而来，具体如何，根本没人知道。”

　　“难道连混元境的强者都不知道？”楚离好奇道。

　　要知道混元境的强者寿元无尽，活的越久，知道的隐秘，自然也是越多。

　　“这个我就不知道了，我也只是见过老祖一次而已，还是当年我成为天剑门门主的时候。”罗宇摇了摇头。

　　混元境的修行者，可不是那么容易见的，他们寿元无尽，星极境的修行者一辈都未必有机会见一次，罗宇能够见到一次已经算是幸运，这还是因为他是九大分宗之一门主的缘故。

　　“这些对你们而言，太过遥远，你们只需要好好把握这三个月的时间，争取踏入百强，进入上古战域才是。”屈罡开口道。

　　闻言，楚离等人连忙点了点头，他们现在不过是紫府境的修为，别说混元境那个层次，就算是星极境层次，对他们而言都是那么的遥远。

　　裂天剑宗并没有预料中的那么多弟子，虽然山门远在天剑门之上，但弟子的数量，居然和天剑门并没有什么差别，当然修为上却是不可同日而语，一路行来，楚离等人遇到的修行者，没有一个是紫府四重以下的。作为隐世宗门，裂天剑宗走的显然是精英政策，山门之中，都是真正的精英，随便派出一个，都能拥有媲美剑公子的实力。

　　“不愧是能和皇极宗并称九大圣地的存在，单论精英弟子，虽然和皇极宗有些差距，但却不大。”一路行来，楚离心中感慨不已，这才是圣地的底蕴，这才是拥有混元境强者宗门的底蕴！

　　在一名星极境长老的带领之下，众人很快就来到了天剑门的驻地。

　　“接下来的三个月，你们大多数时间都会在这里度过，另外……”

　　“罗门主，几十年不见，看来你们天剑门这一次派来的弟子，实力也不怎么样啊。”就在罗宇打算嘱咐一番楚离等人的时候，一道刺耳的声音在众人的身后传来。

　　回头看去，只见不知道什么时候，三名身着墨黑色长袍的中年男子正朝着楚离一行人走来。


第237章 鬼剑门

　　为首的是一名鹰眼男子，正是刚才开口之人，虽然此刻鹰眼男子一脸微笑，但楚离等人却能够感受到对方身上那一股淡淡的煞气。

　　“那是……”突然，楚离的目光落在对方胸前那宗门标识之上，瞳孔不由一缩，嘴里低呼道，“鬼剑门。”

　　裂天剑宗有九大分宗，这鬼剑门便是其中之一，九大分宗的关系虽然算不上多好，但毕竟分列九州，有源自裂天剑宗，彼此之间倒也没有什么冲突。

　　但凡是有例外，天剑门和鬼剑门，便是对头，来之前，罗宇便是嘱咐过几人，遇到鬼剑门的弟子一定要小心。

　　鬼剑门的实力在天剑门，即便是在九大分宗之中，也是排在中游的分宗，可不是天剑门这个垫底的宗门可比，也正是因此，天剑门弟子和鬼剑门弟子冲突，往往吃亏的是天剑门弟子。

　　鬼剑门！

　　罗谦四人的脸色也是微微一变，神色间多了一丝警惕之色。

　　“林洪成，我天剑门的事，还轮不到你鬼剑门指手画脚。”罗宇冷眼看着那鹰眼中年男子，轻哼道。

　　“你我两门，都是源自总宗，我是关心你们天剑门而已。”林洪成微微一笑，继续道，“要是你们天剑门在和上次一样，什么所谓的剑公子不堪一击，未免也太丢人了。”

　　“不必，我天剑门的事，自有我会处理。”罗宇的脸色铁青，上一次天剑门的剑公子输给鬼剑门，还因此受伤，此时林洪成故意提起，他心中也是大怒不已。

　　“那倒是，有你罗宇在，天剑门肯定会发扬光大。”林洪成淡然一笑，丝毫没有在意罗宇的脸色，目光落在一旁的楚离等人身上。

　　被林洪成的目光扫过，楚离等人顿时有种被猛兽盯上的感觉，似乎自己的一切，都不再是秘密。

　　“啧啧……”林洪成轻笑着摇头，“看来你们这一次天剑门的弟子也不怎么样，也就一个紫府七重的小子勉强能够看，希望到时候你们天剑门别输的太快，我门下的那些小家伙，可还想像天剑门讨教几招呢。”

　　“鬼剑门若是有此雅兴，我天剑门随时奉陪。”罗宇冷冷一笑，旋即对楚离等人道，“我们走。”

　　望着那离去的天剑门一行人，林洪成的脸色立刻沉了下来，冷笑道，“这个罗宇，还真是不见棺材不掉泪，这一次，我就要狠狠的教训一下天剑门，让他们知道，现在可不是当初，他们天剑门只配垫底而已。”

　　“门主说的不错，天剑门的先祖仗着是老祖的亲传弟子，一再羞辱我们鬼剑门的先祖，我们鬼剑门和他们天剑门势不两立！”林洪成身旁，两名中年男子轻哼道。

　　林洪成微微点头，天剑门和鬼剑门，两者的恩怨由来已久，最开始的时候天剑门占据上风，可是随着时间的流失，鬼剑门足见强大起来，最后超越天剑门，一次次总宗会盟，天剑门都被他们鬼剑门狠狠的踩在脚下。

　　“门主，这鬼剑门也未免太嚣张了。”杨毅一脸愤愤不平道。

　　“鬼剑门的确嚣张，不过他们有嚣张的本钱，上次鬼剑门在九宗会盟上，夺得第四成绩，而这一次，鬼剑门的弟子中更是诞生出了一位领悟出真正道域的天才。”罗宇一脸苦笑道。

　　九大分宗，鬼剑门排名第四，其实成绩算不得多好，但问题是和垫底的天剑门一比，这个差距可就大了。何况这一次对方还有掌握真正道域的天才，紫府境就能掌握真正的道域，就算是在一州的星极榜中，只怕也能排进前五。

　　掌握真正的道域！

　　楚离五人的脸色都是微微一变，他们五人虽然不是每人都领悟了道域雏形，但至少都见识了道域雏形的威能，也是清楚真正道域的可怕，哪怕是楚离的融合道域，面对真正道域也会被压制！

　　“门主，鬼剑门有如此天才，这次的九宗会盟，只怕……”一旁的屈罡面色凝重道，鬼剑门和天剑门的恩怨由来已久，这些年来不断的加深，这次鬼剑门诞生出如此天才，天剑门的日子肯定不会好过。

　　罗宇微微点头，继续道，“据我所知，除了总宗那为数不多的几人，也就是排名第一的弈剑门有一位掌握真正道域的天才。”

　　掌握真正道域，就算是在皇极宗，也只有天才榜最为顶尖的天才，才有这样的实力，裂天剑宗在这一方面，明显要逊色一些，总宗方面还好，分宗能够诞生掌握真正道域的天才，十分少见。

　　看着面色凝重的楚离几人，罗宇不由笑道，“你们也不必担心，鬼剑门的那个天才，注定是能够进入百强的存在，我们现在的目的不是和鬼剑门一较长短，而是争夺百强。”

　　听到此话，众人那凝重的神色，也是舒缓了不少，和掌握真正道域的天才比试，哪怕是楚离，也没有多少把握，真正的厮杀，他虽然不惧对方，可正面交手，落败的多半是他。

　　随着楚离等人的入驻，其他分宗的人马也是陆续来到，九大分宗被安排在一片区域，而在不远处，便是武校场，提供给九大分宗弟子切磋比试的场地。

　　须知能够前来总宗的分宗弟子，几乎都是站在了分宗同辈巅峰的天才，在分宗内，很难遇到对手，平日的交手，也难以获得什么提升。不过在这里却是不一样，这里汇聚了九大分宗的天才，每一个都是不凡，和这些天才交手，对于他们而言，可是一次难得经历。武校场每天都有天才修行者切磋比试，而在这切磋比试之中，九大分宗的实力也是渐渐显露出来。

　　除了武校场之外，最受欢迎的莫过于武阁，里面有着诸多的武技和裂天剑宗先辈的修炼心得，对于分宗的弟子而言，同样是巨大的财富。

　　“这就是武阁？”

　　望着眼前古老的宫殿，楚离眼中闪过一道亮光，这是他第一次来武阁，皇极宗的诸多典籍他都翻阅过，自然是清楚，一个超级宗门收藏的典籍，对于寻常的修行者而言，是何等重要的财富。

　　“希望武阁能找到对我有帮助的东西。”

　　楚离深吸一口气，走进了武阁。

　　武阁虽然不小，但里面的修行者却不多，毕竟平日总宗的弟子早就翻阅过不少典籍，此时总宗弟子几乎看不到人，而九大分宗，加起来，也才区区数十人而已。最后三名的分宗，每一个分宗一个四个名额，而排名第四到第六，则是五个名额，第三名六个名额，第二名八个名额，第一名十个名额，加起来，九大分宗也只有五十一人而已。除去在武校场切磋比试的修行者，在武阁的只有十来人而已。

　　楚离一边翻阅着对石架上的心得感悟，一边寻找着对自己有用的东西，翻阅过皇极宗的典籍，裂天剑宗武阁的不少东西，对楚离而言，帮助微乎其微，他翻阅的速度自然也是极快。

　　不到一个时辰，楚离便是翻阅了两个石架的心得感悟，但却没有找到能够帮助他三道融合有所帮助的东西。

　　“嗯，这是……”突然，当楚离打开一卷兽皮之后，竟然发现，那兽皮中记载的乃是风火之道的心得感悟。

　　“炎枫！”

　　当楚离见到那留下兽皮的修行者名字后，不禁微微一怔，虽然早就猜测到炎枫极有可能是裂天剑宗的弟子，但是当他真正的见到这卷兽皮之后，他才是最终确认下来。

　　那兽皮上的心得感悟，对楚离而言，并不陌生，因为类似的心得，他身上就有一份，而且还要更加的全面更加的深入，毕竟留下这卷兽皮的时候，炎枫还在裂天剑宗。而在那洞府中留下的心得感悟，却是炎枫在死前留下。

　　“双道融合，困难重重，若是还未踏入这条路，切记三思。”兽皮末尾处，一行小字映入楚离的眼帘，显然，即便是炎枫，也不提倡其他人走双道同修之路。

　　“如果是我，恐怕也会留下类似的话。”没有真正的双道同修过，根本无法理会双道同修的困难，哪怕楚离拥有星极巅峰的眼力见识，又得到炎枫的传承，可如今也没能真正的掌握融合道域。

　　楚离刚要合上兽皮，准备继续翻阅其他的典籍，那兽皮中突然滑落出一片金色绢丝。

　　“嗯？”楚离一怔，连忙将金色绢丝拿起。

　　“这是……炎枫如何融合风火两道的过程。”楚离看着那绢丝上的记载，不由一愣，这绢丝上居然是记载岩峰当初融合风火两道的详细过程。

　　显然，炎枫虽然不提倡双道同修，但也不是没有留下一丝机缘，若是有缘人能够得到这片绢丝，就有可能如同炎枫一样融合风火两道。要知道融合两道，乃是踏入双道同修至关重要的一环，当初的楚离，为了融合风火之道，可是费了不少的力气，最后才是在机缘巧合之下寻到了炎枫的尸骸所在，才能最终融合风火两道。

　　“吾曾有幸的老祖指点，三千大道，十万八千小道，不外乎刚柔、阴阳、生死互济，混沌演变，余以风火演阴阳，刚柔相济，生死互通，终悟出风火融合之法，留作后辈有缘人。”

　　“演阴阳，济刚柔，通生死？难道……”突然，楚离眼前一亮，脑海中陡然闪过一道灵光，他似乎明白了什么。

　　说起来，楚离虽然融合了风火两道，但在理论上，比起炎枫差来了不知道多少，至少他虽然成功融合，但却不能像炎枫这样以文字传承下来。而炎枫这一番话，如同醍醐灌顶，瞬间让楚离明悟了风火融合的关键，同时他也明白之前水火相融失败的原因所在。


第238章 水火相生

　　一想到三道融合的希望，楚离便是再也按捺不住，急忙回到住处，开始闭关，准备融合水火风三道。

　　水火两道，如何才能融合？

　　楚离之前强行融合，却是忘了事物本就是相生相克，相互依存，真正要做的只是找到水火两道那个相生相克的点，自然引导即可。

　　“引！”

　　楚离眼中有着绝对的自信，炎枫留下的话，为他打开了一扇大门，本就已经融合了风火两道的他，瞬间便是明悟了其中的关键。

　　楚离全力催发着体内的水火之力，瞬间充斥在全身每一处，水火之力开始缠绕起来，但相克的本性，却是让他们不愿融合。

　　“哗哗哗～”

　　水火之力随着楚离的引动，开始彼此交互，旋转起来。

　　一水，一火。

　　彼此不断的追逐着，在二者彼此追逐之中，楚离能够清晰的感觉到，两者相生的痕迹。

　　随着两者追逐的速度越来越快，两者就仿佛化作了一个整体一般，而在水火之前，渐渐的产生了一股新的力量。

　　“相生之力！”

　　楚离心头一动，便是知道，自己这番融合的方法完全走对了。之前的融合之所以失败，就是他强行融合，完全没有顾忌水火相生，其实只要他感悟到水火相生，只需要引导那相生之力，就能将二者融合。

　　虽然相生之力说起来简单，但做起来可不是那么容易，不管是修行者还是普通人，先看到的往往都是相克的一面，毕竟这才是水火最为突出的特点。

　　“轰～轰～”

　　周围天地，伴随着一道道奇异的波动，一股奇特的力量瞬间逸散，刹那间仿佛绵延不绝之水，又如熊熊不灭之火。

　　说来缓慢，其实这一切不过是发生在刹那之间而言，水火的融合，就在一瞬间完成，无分彼此。

　　“嗯？”

　　就在融合水火的刹那，在裂天剑宗深处，一处幽静的古老宫殿之中，一名老者陡然睁开了双目。

　　“水火融合，却是不知是哪个小子有走上了和炎小子一样的路。”老者的目光看向楚离的方位，仿佛穿透过了无数的阻隔。

　　说完这话，老者便是再次闭上了双目，到了他这个层次，已经很难有什么事情让他感到惊讶，双道融合虽然罕见，但还不止让他震惊。

　　床榻之上，楚离微微睁开了双目，脸上尽是喜色，水火相融，三道融合的第一步，他终于是做到了，不过他却清楚，这只是三道融合刚开始而已，三道真正的融合，绝对比水火融合难上无数倍。

　　虽然明知道三道融合的难度不是两道融合可比，但楚离还是决定尝试一下，催动着风之力，开始尝试融入水火融合之道内。

　　“砰～”

　　三种力量刚一接触，一声低沉的炸响传开，无形的冲击波震得楚离体内的气血一阵翻涌。

　　“只是刚开始，就失败了。”楚离一脸苦笑，虽然早就预料到这样的结果，但三道融合的难度，却是比他想的还要大。

　　“虽然失败了，不过我也明白失误的关键所在，水风两道……”楚离喃喃自语道。

　　就在刚才，他尝试融合三种道的时候，水风两道形成了恐怖的排斥力，只是瞬间，便是破坏了水火两道的平衡，直接导致三道融合失败。

　　知道三道融合失败的关键所在，楚离自然是能够进行针对的修炼，不过他也知道，想要三道融合，不是一件容易的事情，好在如今水火两道融合，为三道融合开了一个好头。

　　水火融合，明显比风火更加的完美，不过感悟过水火风三道融合的楚离，却是知道，三道融合，更加的完美。

　　“如今风火融合道域雏形，已经是到了道域雏形后期，而水火融合之道，不过刚刚参悟，必须尽快提升才行。”楚离调息一阵，便是开始参悟水火融合之道。

　　风火融合，他能借鉴炎枫的心得感悟，但是水火融合之道，他却没办法借鉴，只能按部就班的参悟修炼。

　　时间飞逝，当楚离出关的时候，距离他闭关，已经是过去了七天时间，而这七天的时间，水火融合之道，他也是成功的踏入到了道域雏形初期层次。

　　“楚兄。”来到前院的楚离，便是遇到了正在练剑的吴惊羽。

　　“怎么只有你一个人，其他人呢？”看着有些冷清的驻地，楚离不仅皱了皱眉。

　　“罗师兄一直在闭关，想要悟出真正的道域，薛宏这些天在武阁翻阅总宗的典籍，至于杨毅……”说到这里，吴惊羽却是沉默了起来。

　　“杨毅怎么了？”楚离眉头一挑。

　　对于杨毅，楚离一直没有什么好感，毕竟此人在他还在剑峰的时候，就找人对付他，若非他实力不错，只怕早就着了杨毅的道。

　　“杨毅受伤了。”吴惊羽叹了一口气。

　　“受伤了？”听到此话，楚离不由一怔。

　　虽说杨毅败在了他的手中，但并不是杨毅的实力不够，要知道杨毅掌握的寒冰道域，几乎对大多数的道都有克制作用，加上他本身的实力也不弱，能够让他受伤的修行者，实力绝对不弱。

　　“前些天，杨毅去武校场观战，遇到了鬼剑门的弟子，彼此有些冲突，杨毅气不过，就和鬼剑门的弟子交手，结果落败，还受了不轻的伤。”吴惊羽轻叹道。

　　如果是其他时候，杨毅落败受伤，吴惊羽肯定十分的高兴，但是这一次九大分宗会盟，杨毅代表的可是天剑门，他落败，同为天剑门弟子的吴惊羽自然高兴不起来。

　　“和他交手的是鬼剑门那位掌握真正道域的天才？”楚离沉声道。

　　“不是，是另外一个弟子，掌握的应该也只是道域雏形而已。”吴惊羽苦笑道。

　　杨毅此人他虽然不喜，但论心智手段，吴惊羽却不得不承认，杨毅在他之上，面对掌握真正道域的天才，杨毅怎么可能和对方上擂台，那不是找虐吗。可是让杨毅没想到的是，鬼剑门下一个没有掌握真正道域的修行者，居然也能轻易将他击败。

　　“哦～”楚离神色一变，能够击败杨毅，此人的实力绝对不弱，毕竟当初面对杨毅，楚离也是拿出六七成的实力才取胜。

　　“没想到这个鬼剑门居然隐藏的如此之深。”楚离皱眉道。

　　“我听门主说，这一次鬼剑恐怕有何奕剑门争夺排名第一分宗的实力，若是让他们登上第一分宗，我们天剑门的日子恐怕更加难过。”吴惊羽一脸苦笑道。

　　来到裂天剑宗，见识过九大分宗的天才，吴惊羽才是知道，这一片天地是何等的广阔，他的势力，在九大分宗，也是最末那个层次的，光是掌握道域雏形的修行者，便是近二十人！

　　“那门主他们怎么说？”楚离开口道。

　　“门主让我们尽量不要和鬼剑门的弟子交手，以免影响将来百强争夺战中的表现。”吴惊羽有些无奈地说道。

　　门下弟子受伤，要说罗宇不怒，那肯定不可能，只可惜，这一代的鬼剑门实在太妖孽，不只是有一个掌握了真正道域的天才，就连门下只是掌控道域雏形的弟子，也能轻易胜过杨毅。虽说以楚离和罗谦的实力，倒也不是没有胜算，但若是对上那掌握真正道域的存在，恐怕也是输多赢少，若是因此耽搁了修炼，影响到最后的百强争夺。

　　活了数百年的楚离，自然是明白，什么时候该出头，什么时候该隐忍，面对着风头正劲的鬼剑门，天剑门现在能做的只是隐忍而已。

　　……

　　裂天剑宗，鬼剑门驻地。

　　“哈哈，刘师兄果然厉害，一出手，那天剑门就像是缩头乌龟一般，不管是门主还是门下弟子，现在校武场都不敢去。”一名少年一脸恭维的看着身旁的黑袍男子。

　　眼前的黑袍男子，正是前几日，将杨毅击败的鬼剑门天才，刘青山！

　　“那天剑门不过是排名最末的分宗，如何敢和我鬼剑门相提并论。”刘青山一脸自傲，轻哼道，“不过我听说那杨毅不过是这次天剑门剑公子排名第三的修行者，却是不知道那所谓天乾剑和地坤剑，又有什么手段。”

　　“管他有什么本事，只要刘师兄一出马，保管那什么天乾剑和地坤剑屁滚尿流。”一旁的鬼剑门弟子附和道。

　　刘青山闻言，脸上顿时露出了一丝自得之色，不过嘴里还是谦虚道，“我的实力和大师兄相比，差了不知道多少，若是他出手，只怕一招就能击败杨毅。”

　　“那是，那是，大师兄这次可是要争夺分宗第一天才的名头！”一旁的鬼剑门弟子一脸崇拜道。

　　他们口中的大师兄，正是鬼剑门这一代第一天才，人称诡剑的上官云。

　　“你们知道什么，大师兄的志向可不是分宗第一，而是要和那些总宗的天才一较高下，让他们知道，我们分宗也有自己的天才！”刘青山不屑道。

　　分宗第一天才的名头固然响亮，但和总宗那些顶尖的天才相比，却是差了一筹，九大分宗每一代的第一天才，都会向总宗天才挑战。不是为了证明分宗有多了不起，而是要让总宗的天才知道，分宗弟子哪怕资源不如总宗，依然能够诞生出媲美总宗顶级天才的人物！

　　“大师兄一定能成功！”

　　“不错，大师兄一定会成功！”

　　一旁三名鬼剑门弟子神色坚定道。

　　“大师兄！”刘青山的目光看向不远处一间紧闭的房间，自从来到裂天剑宗，上官云便一直闭关，没有人知道他在参悟什么，但刘青山知道，上官云绝对不会做没有把握的事情。


第239章 元湖

　　得知楚离出关，罗宇很快便是将他找去。

　　“看来你这几天的闭关，收获不少。”罗宇的目光停留在楚离的身上片刻，一脸欣慰的点头道。

　　以他的修为，虽然只是感觉到楚离修为提升一些，但整个人的气质却是完全不同，显然是在道域参悟方面有了不小的进步。

　　楚离微微点头，算是承认下来，水火融合，虽然对他的实力提升不断大，但却让他在水火风三道融合之上，踏出了重要的一步。

　　“原本早几天，我就打算找你过来，不过你正好在闭关。”罗宇开口道。

　　楚离静静的听着，他隐约也察觉到，这一次罗宇找他，和之前杨毅落败于鬼剑门的弟子有关。

　　“杨毅受伤的事情，你应该也听说了。”罗宇看向楚离。

　　楚离点点头，神色并没有任何的变化，就仿佛罗宇所说的只是一个寻常的天剑门弟子一样。

　　将这一切尽收眼底的罗宇，心中不禁微微点了点头，他对杨毅和楚离的事也有所听闻，不过此刻见到楚离，他却是知道，至少在宗门大义之上，楚离并没有因为私人的仇怨对此幸灾乐祸。

　　“以你的实力，若是对上刘青山，当无问题，若是你的修为和上官云一般，胜算也不会低。”说到这里，罗宇顿了顿，才是继续道，“不过，这次我找你过来，却是要告诉你，尽量不要在进入上古战域之前暴露自己的实力。”

　　“门主是担心其他人会对我不利？”楚离开口道。

　　罗宇微微点头，开口道，“上古战域，不只是我们裂天剑宗一宗，还有另外八大超级宗门，其中有些宗门，和我们裂天剑宗素有仇怨。即便是没有仇怨，若是你得到什么宝物，同样可能引来杀身之祸，到时候别说其他宗门，就算是同宗弟子，也会杀人夺宝。”

　　楚离点点头，他可不是那些只知道修行的天才，作为散修活了数百年，他很清楚怀璧其罪的道理。到时候，别说是同宗，就算是天剑门的几人都有可能对他出手，当然天剑门的几人都知道楚离的时候，想要对他出手也得掂量一下。

　　“所以在进入上古战域之前，尽量不要暴露自己的底牌，我对你们的要求也很简单，尽可能多的进入百强即可。”罗宇说道。

　　罗宇之所以这么说，并非只是因为要让楚离等人隐藏实力，这些年来，鬼剑门实力越来越强，天剑门势微，一旦天剑门出现什么顶级天才，以鬼剑门的行事作风，极有可能在上古战域出手。

　　能够在百强战中提升宗门的声威固然好，但若是因此给楚离等人带来危险，这是罗宇不愿意见到的，毕竟在那上古战域之中，楚离等人遇到危险，他们就算是想救都救不了，多一份底牌，就多一份活命的希望。

　　“以你的实力，再过几天的元湖淬体后，实力恐怕不会弱于那上官云，在整个裂天剑宗的同辈之中，也算是最为顶级的一群人。”罗宇道。

　　“元湖？”楚离一怔，不解的看着罗宇。

　　“所谓元湖，乃是裂天剑宗以阵法将元泉封锁，配合诸多灵药，而形成的一片天地元气异常浓郁之地，虽然天地元气还未达到液化的程度，但却能以肉眼可见，被称之为元湖。”罗宇笑着解释道。

　　元泉！

　　楚离却是听说过，乃是元脉那浓郁的元气喷发而出形成，元脉周围之所天地元气比其他地方更为浓郁，出了天地元气不断的渗透出来，元泉喷发，也是一个重要原因。可以说元泉已经是一条元脉天地元气最为浓郁的地方，至于元脉，哪里的元气几乎呈现出固态，但可惜，哪怕是最弱小的元脉，就算是混元境的修行者都不可能到哪里去修炼。

　　楚离也没想到，裂天剑宗，居然有这样的地方，类似元泉的东西，就算是在元界，也只有宗门核心才会有所听闻。楚离却是忘了，以他现在的天赋和实力，在裂天剑宗，其实已经算是核心层次的弟子了。

　　“元湖因每个修行者的体质不同，每个人提升的修为也不一样，有的修行者或许只能提升很少，有的修行者甚至直接突破几个小境界，也不是没有发生过。”罗宇一脸感慨道。

　　“元湖！”

　　楚离眼中闪过一道亮光，心中对于元湖也是越加的好奇起来，元界的元脉，都是掌控在那些大势力手中。当年的楚离，不过是一界散修，根本没机会接触元湖这种宗门核心层次的秘密。

　　“元湖虽然能够在短时间提升修行者的修为，不过元湖的天地元气积累不易，只有上古战域开启之前，总宗前百强的天才弟子和分宗前来的弟子，才有资格进入。”罗宇开口道。

　　元脉能够自动孕育天地元气，但天地元气会不断渗透出去，只有积累到了一定程度，才会通过元泉喷发出来，这个过程或许是三五年，或许是三五十年，无比的漫长，想要积累到肉眼可见的天地元气如此浓度，可不是一件容易的事情。

　　可以说在元湖之中，哪怕不修炼，呆上一段时间，肉身和修为都会有不小的提升，只是如此重地，哪怕是裂天剑宗，也得省着用，不可能对所有弟子开放。

　　“门主，屈堂主，你们去过元湖吗？”楚离有些好奇道。

　　罗宇笑着点了点头，当初他和屈罡，可是他们那一代最为天才的两人，也成功的进入到了上古战域。只是两人在上古战域并没有什么收获，不过上古战域的经历，却还是给了他们无数宝贵的经验，即便是到了星极境，也是受用无穷。

　　“上古战域危险异常，除了来自其他修行者的威胁，最为可怕的还是哪里的环境。”似乎回想着什么，罗宇神色间依然有着一丝心悸之色。

　　哪怕是数百年过去，已经是星极境的罗宇，回想起上古战域，依然是如此的畏惧，可想而知，那上古战域到底是何等的危险。

　　见到罗宇脸上的心悸之色，回想起当初莫老也是一再告诫他上古战域的危险可怕，楚离心中却是更加的好奇起来，那上古战域，到底是什么模样？

　　“门主，上古战域到底是怎样的？”楚离开口询问道。

　　罗宇看了一眼楚离，沉默片刻后，才是开口道，“原本是打算过段时间召集你们一起，将上古战域的事情告诉你们，不过你既然问起，先告诉你，也无妨。”

　　“上古战域，就是一处战场！”

　　“废墟，荒芜，没有任何的生命，在哪里，有的只是破败。”一旁的屈罡轻叹着说道。

　　“就算是这样，那也不是很危险吧？”楚离皱眉道。

　　破败荒芜，这样的底牌，楚离见过不少，在元界，很多早就被发现的洞府，历经无数年之后，同样是破败荒芜，毫无生气。甚至一些大能者厮杀，方圆数十万里，都被破坏，这样的地方，在元界不知道多少。

　　“那是一眼看不到尽头的荒芜，到处都是破碎的兵器残片，无数风化的碎骨，天地间，充斥着一股暴戾的气息，甚至一些危险之地，还能看到空间裂缝。”罗宇一脸心悸道。

　　“这……这到底是一个什么地方？”楚离也是愣住了，上古战域，真的只是上古强者厮杀的战场那么简单？

　　“按照老祖他们的推测，上古战域，应该是一些顶级强者厮杀的地方，而且厮杀者的修为，恐怕最弱都达到了混元境。否则根本不可能将那里的空间破坏到如此地步。”罗宇苦笑道。

　　要知道，空间可是有自我修复能力的，一般而言，一些强者可以撕裂空间，但那里的空间很快就会恢复，变得稳定起来，像上古战域这样，星极境的修为全力动手，就可能引起空间塌陷的，楚离从未听闻过。

　　“上古战域危险无比，我们能给你们的经验很少，到了那里，一切都要靠你们自己。”屈罡沉声道。

　　进入上古战域，没有人敢说一定能够活着出来，身为天剑门的高层，他们对上古战域的了解虽然不多。但根据天剑门流传下来的记载，天剑门之所以衰败，就是因为曾经的几次上古战域之行，让天剑门损失惨重，以至于青黄不接，才会衰败下来，跌落到九大分宗垫底的地步。

　　“除此之外，这次上古战域之行，你还得当心血神教的人。”罗宇突然面色凝重道。

　　血神教？

　　楚离神色微变，他和血神教的仇怨，由来已久，先后有几位血神教的修行者死在他的手中。

　　“血神教不是已经覆灭，他们难道还能进入上古战域不成？”楚离皱眉道。

　　上古战域乃是九大超级宗门掌控，虽说血神教还没覆灭的时候，是和裂天剑宗一个层次的超级宗门，但血神教覆灭，皇室不可能不将这一点考虑进去，否则血神教碎片派些弟子，以命搏命，其他宗门绝对不会好过。

　　“血神教的确不能进入上古战域，不过，当年一战，八大宗门中便有四个是站在血神教一方，随着血神教覆灭后，这些宗门迫于皇极宗的压力，不得不隐世。最近这些年来，血神教日益猖狂，恐怕已经有人站到了血神教那边，最近数百年，各大宗门进入上古战域，陨落的天才渐渐增多，极有可能就是血神教在搞鬼。”罗宇一脸凝重道。

　　楚离不笨，听到这话，顿时明白过来，血神教哪怕是诞生出了混元境的修行者，但要说能够比拟皇室那位老祖，只怕还是差了些。血神教想要覆灭皇室，唯一的办法就是拉拢其他宗门！

　　“所以这次上古战域之行，恐怕是无数年来最为危险的一次，不过危险伴随着机遇，就看你们能不能抓住了。”罗宇感慨道。

　　“不管如何，这一次的机缘，我要定了。”楚离神色坚毅，若是连血神教派进上古战域的弟子都对付不了，他又如何回到元界报仇？


第240章 开启

　　时间飞逝，一转眼，众人来到裂天剑宗已经二十多天。这段时间，楚离借着在剑宫宝库兑换的诸多丹药，此时的修为已经是达到了紫府五重巅峰层次。

　　而罗谦，也在前几日出关，不出众人的预料，罗谦并没能掌握真正的道域，哪怕罗谦的道域雏形已经触摸到真正道域，但要踏出这最为关键的一步，却不是那么容易。

　　九大分宗之中，鬼剑门风头正劲，除了排名第一的分宗弈剑门之外，其他的分宗都被鬼剑门狠狠压了一头。

　　这天下午，罗宇突然将众人召集到了一起。

　　“刚才总宗长老通知我，元湖明天开启。”罗宇的目光扫过楚离五人，缓缓说道。

　　元湖开启！

　　听到此话，众人立刻变得激动起来，元湖可是提升修为的一条捷径，对于分宗弟子而言，更是难得的机缘。毕竟分宗前来的诸多弟子之中，恐怕有超过三分之一，都无法进入上古战域，而这元湖，就是他们的机缘。

　　“元湖的事情，我已经陆续和你们提过，就不再重复了。”罗宇开口道。

　　这些时间，众人闭关的闭关，养伤的养伤，原本打算统一讲解元湖的事情，也变成了单独提醒。

　　“元湖的机缘，对你们而言，十分重要，不能能够让你们短时间提升修为，也关系着能否进入百强，甚至还关乎你们在上古战场保命能力。”罗宇一脸郑重道。

　　为什么裂天剑宗的元湖都是在进入上古战域之前开启？就是为了增强门下弟子的实力，让他们在上古战域之中有更强的保命能力，获得更多的机缘！

　　“元湖内的天地元气，虽然已经达到了近乎液态的地步，但就算是元湖之中，天地元气的浓郁程度也是有差别的，越是靠近元泉，天地元气越是浓郁，元脉的威压越是强大，同样是也是诸多天才，争斗最为激烈的地方。”说到这里，罗宇看了一眼众人，继续道，“所以进入元湖之后，你们切不可各自为战，否则你们占据的地方，将会是元湖中最差的，能够吸收到的天地元气，也是最少。”

　　闻言，众人立刻点了点头，一百多名顶级天才，单靠着个人实力，就想要在元湖中占得一个绝佳位置，难度实在太大，只有联合起来，才有可能做到。

　　“元湖中虽然不限时间，可一旦体内的元力达到饱和，无法在吸收炼化，肉身也饱和的情况之下，继续呆在元湖之中，不但不会有丝毫的好处，还有可能影响到你们未来的修行，若是在察觉到自己无法吸收天地元气之后，必须尽快退出来。”罗宇沉声道。

　　元湖乃是一元泉为中心建立，元脉的威压也是最强，如果修行者能够吸收炼化天地元气，还无妨。可如果达到了饱和状态，继续呆在里面，那就会损伤修行者的身体，时间一长，甚至可能破坏修行者的根基。这就好比一个空杯子，当然可以注水，可如果是满水的杯子，继续注水可能直接把杯子撑破。

　　众人急忙点头，将此事牢牢记住，可别到时机缘没得到，反倒伤了自己的根基，可就后悔莫及了。

　　罗宇又是嘱咐了一番楚离众人需要注意的事项，才是让众人散去。

　　“门主，你说他们能在元湖待几天？”一旁的屈罡，望着离去的楚离等人，不禁有些好奇道。

　　在元湖待的时间越长的，代表着天赋越高，潜力越大。

　　“三至五天，不过楚离和罗谦，我想有机会超过五天。”罗宇犹豫一下，才是开口道。

　　随着修行者的修炼，他们的紫府和肉身会趋于饱和，承受的元脉威压越来越强，当彻底达到饱和程度，他们就必须承受元脉的全部威压。超过五天，哪怕是提升几个时辰，也是极为困难，整个天剑门有记载的历史上，最长的一位修行者，也仅仅只是坚持了七天，裂天剑宗最长的记录则是八天！

　　能够在元湖超过五天时间，即便是在天剑门，也是上千年难得出现一次，一般都是三至五天之间。至于低于三天的，基本上都是一些靠丹药提升修为的修行者，根基不稳，这种人，或许在寻常修行者看来是天才，但对于真正的超级宗门而言，大量用丹药堆砌出来的天才，根本没有什么潜力。

　　“我觉得楚离应该能超过六天。”屈罡突然道。

　　“超过六天？”

　　罗宇闻言，神色不由微微一变。

　　他虽然看好楚离，但也不敢说楚离能够坚持超过六天的时间，要知道天剑门历史上最长记录，也仅仅只是七天时间而已，那可是天剑门最为鼎盛的时候。坚持超过六天时间的天才，就算是在天剑门的历史上也是不多，万年之中也未必能够诞生出一个！

　　“你倒是挺看好他。”罗宇微微一笑，并未多说什么，显然对于楚离能够坚持六天，他并不怎么看好。

　　“这是自然。此子一再超乎我们的预料，难道不该给他一些更高的期望？”屈罡理所当然的点点头，继续道，“而且，你似乎忘了一件很重要的事情，楚离加入天剑门不到三年时间，当年的他，可仅仅只是先天三重的修为！”

　　听到此话，原本一脸微笑的罗宇，脸上的笑意猛地僵住，楚离展现出来的实力，让他心中不自觉的将他加入宗门的时间给忽略了，此时屈罡提起，他才是发现，楚离居然在短短不到四年的时间，从一个先天三重的武者，直接突破到了紫府境五重，要知道楚离加入天剑门的时候，吴惊羽和罗谦等人已经是紫府五重的修为。

　　在这么短的时间中追上天剑门最为顶级的天才，自身根基却没有丝毫不稳，仔细一想，便是罗宇也是有些骇然，如此修行速度，就算是在天剑门的历史上，也是屈指可数。最为重要的是，那些先辈，根基基础，都不是楚离这个从小城中走出的修行者可比。

　　“没想到，我竟然忽略了这一点。”罗宇自嘲一笑。

　　“不只是你，就算是我之前也没想到，而且不只是你我，在他风火同修，新一代天乾剑的名头之下，几乎所有人都忘记了这一点，相比起他在道之感悟上的成就，他的修行速度，似乎还要更加的妖孽。”屈罡一脸感叹道。

　　“听你这么一说，我倒是有些期待起来，他到底能在元湖中坚持多长的时间。”罗宇此时对于屈罡之前的说法，也是有些赞同，甚至心中还隐隐觉得楚离可能超过六天。

　　像楚离这般，不管是道之感悟，还是修行速度，任何一个方面都足以媲美天剑门历史上顶级天才的妖孽，到底能够坚持到什么地步，他已经有些无法猜测。

　　……

　　第二天，一大早，楚离一行人便是跟随着裂天剑宗的执法弟子来到了元湖，此时九大分宗和总宗，共计一百五十一名弟子齐聚在此。

　　“这就是总宗弟子？”楚离的目光瞥了一眼总宗弟子的方向，这还是他第一眼看到这一次进入元湖，争夺上古战域资格的总宗弟子。

　　分宗的住处和总宗根本不在一座山峰，平日他们根本见不到总宗的弟子，不过偶尔也会有一些总宗弟子前来武校场观看九大分宗弟子的交手，但如此总宗百强弟子一起出现，却是第一次。

　　“他们的修为很强。”罗谦面色凝重道。

　　虽然相距数十丈，但以罗宇的修为，还是能够感觉到总宗那边强大的修行者气息，光是让他感到威胁的气息，便是不下二十道。要知道，以罗谦紫府七重的修为，配合几乎真正道域的道之感悟，九大分宗之中，能够稳胜他的修行者不超过五人！

　　“有什么了不起，不就是仗着总宗资源和天地元气比我们分宗好，才能有此修为，若是我也在总宗，绝对不会比他们差。”薛宏不屑道。

　　听到此话，一旁的楚离等人心中不禁暗自摇头，总宗的弟子，绝对不仅仅是因为资源，就走在他们前面。要知道总宗弟子，很多都是从分宗挑选过来的，在分宗弟子考核期间，总宗也会设下自己的考核标准，一旦达到，就会直接送来总宗。也就是说，总宗弟子，大部分早参加分宗考核之时，就已经走在了他们前面！

　　“如果你这么想的话，接下来的百强之争，你会输的很惨。”楚离冷冷道。

　　“你……”

　　闻言，薛宏脸色顿时一红，他自然也知道总宗弟子并不是光靠着总宗的资源就能取得现在的成就，只是这段时间心中压抑，没想到被楚离点破，顿时有些恼羞成怒。

　　“好了，大家都少说两句，别让人看了笑话。”罗谦皱了皱眉，开口道。

　　听到罗谦的话，薛宏狠狠的瞪了一眼楚离，不在说话，毕竟楚离实力在他之上，正要是冲突起来，吃亏的还是他。

　　楚离打量着总宗那边的弟子，心里已经是有了一些判断，裂天剑宗的地底整体上和皇极宗相比还是差了一些，不过其中也不乏紫府八重层次的天才之辈。

　　嗖～

　　正当楚离想要仔细的查探一下总宗方面的弟子之时，远处一道急速的破空传来，紧接着一道人影便是出现在了元湖之前。

　　“好强，此人的实力，只怕不在莫老之下！”来人是一名青衣老者，虽然身上没有丝毫的元力波动，但老人给楚离的感觉，就仿佛当初在皇极宗见到的莫老一般，绝对是星极九重的强者！

　　“这就是这一代的天才弟子？”老者的目光扫过在场的众人，一脸平静道。

　　“是的，二长老。”老者身旁，当初负责接待楚离等人的那名星极境长老连忙回道。

　　“还算过得去。”老者微微点头，旋即手中一翻，一块青色令牌出现在他的手中。

　　“开！”

　　一股磅礴的元力瞬间注入到令牌之中，那青色令牌顿时化作一道流光，没入到笼罩着元湖的大阵之上。

　　嗡～

　　一阵奇异的波动逸散，笼罩着圆弧的大阵，顿时露出了一处十来宽的空隙。

　　“速速进去！”老者低喝一声。

　　嗖～嗖～

　　老者话音刚落，早有准备的众人瞬间化作一道道流光，眨眼之间，便是冲进了元湖之中。

　　“收！”

　　见众人纷纷进入元湖，老者大手一挥，那青色令牌立刻回到了老者手中，那大阵上的空隙，也是瞬间消失。

　　“呼～”

　　老者长长的呼出一口气，显然即便是以他的实力，操控笼罩元湖的大阵，也是颇为吃力。

　　“但愿这一代弟子中能诞生出几不错的修行者吧。”老者叹了一口气，身形一晃，消失在了远处的天际。


第241章 争斗

　　穿过大阵缝隙，入眼的是一片白蒙蒙的空间，在这一片空间之中，弥漫着肉眼可见的白雾。

　　“好浓郁的天地元气，就算我不主动吸收，这些元气居然也会不断的涌入到我的体内。”感受到体内的变化，楚离的脸上不禁露出了惊讶之色。

　　要知道修行者修炼，需要不断的吸纳天地中元气，炼化成元力，甚至因为天地元气吸收炼化的速度太慢，还需要丹药和元晶作为辅助修炼的手段。可是在这里，哪怕不刻意修炼，体内的元力也会不断的增长！

　　可以说，一个寻常人在这里呆上一段时间，恐怕直接就能成为后天武者！

　　在场的众人，出了总宗弟子，其他的分宗弟子都和楚离一般，一脸惊讶，他们同样是感受到了元湖的不同寻常。

　　“雾化的元气，这得多浓郁？”吴惊羽惊骇道。

　　“不只是元气，这里的天地元气之中，还有一些珍贵的灵药，直接雾化了。”楚离淡淡道。

　　这里的白雾，不仅仅只是天地元气，还有不少珍贵的灵药，才能让元湖的天地元气如此浓郁。

　　“这样的地方，简直就是修行者的天堂，若是可以一辈子在这里修炼，那该多好。”吴惊羽低声道。

　　如果可以经常来这里修炼，那修炼的速度，必然十分的恐怖，只怕踏入星极境都不是什么困难的事情。

　　听到此话，楚离心中不禁摇了摇头，元脉是什么，那可是一个宗门立足的根基，对于一个拥有混元境强者的宗门而言，混元境的修行者，才是真正保障一个宗门的存在。对于后辈的培养，不可能只重一时，而是要注重延续。

　　像元湖这样的地方，为什么要限制开启的时间，进入多的人数，并不是说元湖不能承受更多的修行者进入，而是为了保证元湖可以持续下去。若是接连使用，让元湖的天地元气变得和外界一般，想要在积累到这般浓郁的天地元气，不知道要多少年。

　　任何一个宗门，都不可能如此短视，断了自己的根基。

　　“想要经常在这样的地方修炼，恐怕只有掌握元脉的修行者才行，而且还不能是有宗门的修行者。”楚离心中苦笑一声，这个想法根本不切实际，元脉啊，那可是让混元境强者为止疯狂的东西，能让一个宗门倾尽一宗之力，也要得到的宝物。寻常的修行者怎么可能掌握！

　　从众人进入元湖到发现元湖的奇特，不过是眨眼之间的功夫，只是瞬间，众人反应过来，一道道身形瞬间冲出。

　　元湖之中，越是靠近元泉，天地元气越是浓郁，在那里修行，效果自然是最好。

　　“虽然威压不算强，不过却给人一种浩瀚无比的感觉，仿佛在这股威压之前，个人的力量，就仿佛沙粒一般渺小。”楚离等人也是飞快朝元泉而去，那来自元泉的威压，也是开始变强。

　　“此处乃是我们先到，你们怎么能如此不讲理！”就在此时，前方突然传来一阵争吵的声音。

　　只见不远处，一队总宗弟子正和分宗排名第五的铁剑门弟子争吵着。

　　“分宗的垃圾，也敢和我们争地方。”为首的总宗弟子是一个青衫男子，不屑的看了一眼铁剑门众人，冷冷道。

　　“你～”

　　此话一出，铁剑门众人顿时大怒。

　　在九大分宗之中，他们好歹也是排在第五的宗门，虽说无法和总宗的顶级天才相比，但在场的铁剑门弟子，领悟道域雏形足足有两人，已经算是不弱。

　　“我们的确不是总宗天才的对手，不过……”铁剑门为首的男子看了一眼总宗众人，冷笑道，“不过，不包括你们！”

　　“狂妄！”

　　总宗一方闻言，一个个顿时怒了起来。

　　总宗顶级的天才，自然是那些掌握真正道域的妖孽，这些人早就联合，分成三个小队，直接朝元泉方向而去，留在外围的总宗弟子，不过是总宗百强之中最弱的那些。这些人甚至掌握道域雏形的都不多，论实力，并不是铁剑门的弟子强多少。

　　“这是我们铁剑门选中的地方，若是想要，那就拿出本事来！”随着铁剑门那为首弟子的话，铁剑门一方顿时摆出了战斗的姿态。

　　“可恶，算你们有种，我们走！”

　　那青衫男子恨恨的瞪了一眼铁剑门众人，却是选择了退去，在实力上，他们并不占什么优势，若是争斗起来，难免有所损伤，到时候影响了在元湖中的修炼，那可就因小失大了。

　　“没想到这么快就争了起来。”望着铁剑门的方向，罗谦的脸色顿时变得凝重起来。

　　从他们进入元湖，这才过去十来个呼吸的时间，为了争夺修炼之地，铁剑门已经和总宗险些打了起来。

　　“整个元湖乃是以元泉为中心，方圆近千丈，加上这里的天地元气无比的浓郁，容纳一百多人修行，十分的轻松，可是越是靠近元泉，范围越小，争斗自然越是激烈。”楚离感叹一声。

　　“那我们怎么办？”杨毅皱眉道。

　　“自然继续深入，莫不是杨师弟怕了？”楚离淡淡道。

　　“我怎么会怕！”杨毅轻哼一声。

　　虽然之前败给鬼剑门的刘青山，但杨毅也不是没有丝毫的收获，道域雏形的威能再次提升，若是再次面对刘青山，他自信不会再败。

　　一旁的薛宏闻言，目光却是看向了罗谦，众人之中，和楚离实力最为接近的就是罗谦，加上他少门主的身份，说起来楚离虽是天乾剑，但在身份上，还是要略逊一筹。

　　“我同意楚兄的意见，虽然师尊嘱咐我们尽量保留实力，不过我们也不必太过畏首畏尾。”罗谦看了眼楚离，点头道。

　　这次的闭关，罗谦虽然没能掌握真正道域，但道域雏形的运用之上，却是更近一步，实力有所提升，有他和楚离，分宗之中，唯一能对他们产生威胁的也就是排名第一的弈剑门，以及有宿怨的鬼剑门，其他没有掌握真正道域的分宗和总宗队伍根本不足为惧。自然不可能和铁剑门一般，在这外围修炼。

　　嗖～嗖～

　　一行五人飞速向前，眨眼之间，便是越过了天剑门挑选的地方。

　　“那不是天剑门的人？”

　　“他们的胆子倒是不小，居然还敢继续深入。”

　　看着继续深入的楚离一行人，铁剑门的弟子顿时议论纷纷。

　　九大分宗，天剑门可是垫底的存在。

　　“听说天剑门的杨毅之前败在鬼剑门刘青山手中，不过那杨毅据说只是这次剑公子争夺战排名第三而已，看来，天剑门也有自己的底气。”铁剑门那为首的男子望着楚离等人背影，喃喃自语道。

　　“什么底气，他们和鬼剑门可是死对头，这次鬼剑门可是有一位掌握了真正道域的妖孽，就算是在总宗，那也是顶尖的天才了。”男子身旁，一名铁剑门弟子不屑道。

　　听到此话，那为首的男子只是微微一笑，并没有反驳，寻常弟子只知道天剑门是分宗垫底的宗门，可是谁又知道，当初这个分宗，可是力压弈剑门的存在！

　　裂天剑宗，九大分宗，唯有天剑门，敢用天剑二字！

　　“元泉的威压变强了！”

　　突然，那来自元泉的威压陡然加强，楚离的脸色顿时一变。

　　不只是楚离，罗谦等人也同样感受到了元泉的威压加强，之前元泉的威压虽然浩瀚，但给人一种温和的感觉，但是当他们深入之后，元泉的威压不断增强，而此刻元泉的威压，已经变得有些狂暴起来。虽然有些狂暴，但还在众人的承受范围之中。

　　“吴兄，能支持的住吗？”楚离看向了一旁的吴惊羽。

　　众人之中，吴惊羽的实力最弱，若是他坚持不住，众人只能就此停下，无法继续深入。

　　“还行，虽然有点压力，不过倒也无碍。”吴惊羽微微笑道。

　　自从跌出剑公子之列，吴惊羽的修行也是更加的勤奋，这段时间修为提升不少，面对这种层次的威压，倒也能坚持下来。

　　此时楚离等人距离元泉只有三百多丈，也是修行者聚集最为密集的地方，这里汇聚了不少的分宗，还有总宗弟子。

　　这些人见到楚离一行人立刻警惕起来，毕竟这片区域的范围，已经被他们瓜分的差不多，若是天剑门再来插上一脚，就只能从他们手里抢夺。

　　“吴师弟看起来有些吃力，看来我们只能在这里停下了。”罗谦看了一眼吴惊羽，缓缓说道。

　　“实在抱歉，连累了你们。”吴惊羽一脸歉意道，若非他的实力太弱，众人明显还能继续深入，而这里却是汇聚修行者最多的地方，想要争夺一块修炼之地，可不是那么容易。

　　“吴兄我们本就是同门，这次进入元湖更该齐心协力。”楚离不以为意道。

　　一旁的杨毅和薛宏闻言，眼中闪过一丝冷笑，显然对楚离此话颇为的不屑。

　　“既然如此，那就夺了极剑门的地方。”杨毅恨恨道。

　　极剑门？

　　楚离一怔，有些错愕的看着杨毅，这可是进入元湖以来，杨毅第一次发表自己的看法。

　　“楚兄，这极剑门和鬼剑门关系极好，上次杨毅落败，极剑门的弟子，没少羞辱杨毅。”吴惊羽低声道。

　　闻言，楚离不由微微一笑，难怪杨毅会是这般表情，直接选了极剑门。

　　“极剑门，名字倒是挺配他们的。”楚离微微一笑。


第242章 一剑败敌

　　极剑门，九大分宗排名第六的宗门，和鬼剑门关系密切，这次随着鬼剑门崛起，地位也是水涨船高。

　　否则以极剑门区区三个掌握道域雏形的天才，根本不可能在这里立足。

　　已经有了决定的众人，立刻朝极剑门所在的地方走去。

　　“潘师兄，天剑门的人朝我们来了。”看着楚离一行朝自己等人走来，一名极剑门的弟子脸色不由一变。

　　极剑门的实力可不如鬼剑门，鬼剑门一个排名第二的天才能够击败杨毅，但极剑门有把握击败杨毅的，也仅仅只是这名弟子口中的潘师兄而已。要知道潘师兄已经是极剑门的第一天才，而杨毅却仅仅只是天剑门的玄灵剑而已。

　　“怕什么，罗谦和楚离未必比杨毅强上多少，何况我们背后有鬼剑门的师兄弟支持。”潘师兄闻言，一脸不屑道。

　　“师兄说的不错，一个排名垫底的天剑门，有什么可怕的。”一旁另外一名极剑门弟子也是一脸不屑道。

　　“潘仁凤，别来无恙吧？”杨毅冷冷看着眼前的青年，嘴里淡淡道。

　　当初落败于刘青山手中，极剑门的弟子为了讨好鬼剑门一行人，可是没少嘲讽他，这位潘仁凤让他印象最为深刻。

　　“我道是谁，原来是杨师弟，怎么你这个手下败将，想要来抢夺我们极剑门看中的地方？”潘仁凤看了眼杨毅，一脸不屑道。

　　当初杨毅和刘青山的交手，他可是仔细的观察过，论实力，他在杨毅之上，自然不会对杨毅有什么好脸色。

　　“你……”

　　听到此话，杨毅脸色顿时变得铁青起来，当初落败，被他引为大辱，如今潘仁凤旧事重提，无疑是在他的伤口上撒盐。

　　“杨师兄，看来人家根本看不起你啊。”就在此时，一旁的薛宏却是轻笑了起来。

　　“薛宏，你要是有本事，你去试试？”杨毅冷冷一笑。

　　薛宏连道域雏形都没掌握，也就是仗着那刺杀手段，让人有些防不慎防，一旦对方有了防备，面对掌握道域的修行者，薛宏很难找到机会。

　　“潘仁凤，我们的来意你也应该猜到，是你自己离开，还是我们动手。”楚离看了眼潘仁凤，淡淡地说道。

　　此话一出，极剑门众人的脸色顿时一变，潘仁凤的脸色也是难看到了极点。

　　“阁下想必就是这一次天剑门的天乾剑吧？”潘仁凤的目光落在楚离的身上，开口道。

　　原本，九大分宗，对于各自宗门的天才都收集了不少的信息，可是天剑门的剑公子却是被一个短短几年内崛起的无名之辈夺取，对于楚离的信息，其他分宗知道的极为有限。

　　“不错，正是在下。”楚离微微点头。

　　“没想到罗谦霸占多年的天乾剑，居然被你夺走了。”潘仁凤轻笑一声，继续道，“你们想要这块地方，恐怕要先问过我们手中的剑了。”

　　“是吗？”楚离一脸不以为意的看了眼潘仁凤，淡淡道，“既然如此，那就得罪。”

　　话音未落，双方的弟子立刻拔剑相向，大有立刻大战一番的姿态。

　　“你们退下，这一次就由我来会会这个天乾剑。”说到这里，潘仁凤不由看向楚离，“想必楚兄不会害怕吧？”

　　“如你所愿。”楚离无所谓的耸了耸肩。

　　潘仁凤独自挑战楚离，看起来有些鲁莽，但其实却是当下最为正确的选择，极剑门中，唯有他有把握胜过杨毅，交手罗谦和楚离，也有胜算。若是双方的众人全部争斗起来，他们这边根本没人能挡住罗谦和杨毅，虽然不愿意承认，但若是论这一代弟子的整体实力，极剑门恐怕不如天剑门！

　　无奈之下，潘仁凤只能选择挑战楚离，毕竟楚离在裂天剑宗并没有出手过，实力如果并不可知，但唯一知道的却是此人还未掌握真正的道域。潘仁凤自信面对没掌握真正道域的楚离，他至少有五成的胜算！

　　铿～

　　长剑一抖，两人的身上瞬间爆发出一股强大的战意来。

　　能够成为一个分宗最为耀眼的天才，潘仁凤绝对不是浪得虚名，此人的修为甚至比当初在剑公子争夺战上的罗谦还要强上一线。

　　“没想到极剑门这么快就和天剑门斗上了。”

　　“谁让天剑门和鬼剑门一向不对付，而极剑门又和鬼剑门走的近，天剑门不找他们，找谁？”

　　眼见天剑门的弟子和鬼剑门的弟子争斗起来，四周的修行者立刻议论起来。

　　双方的仇怨，在分宗甚至于总宗之中，也不是什么秘密，几乎每次上古战域开启前，双方都会有些争夺，只是以往这些争斗，天剑门大多处在下风。

　　“也不知这一次他们谁能获胜？”

　　“依我看是极剑门，虽说极剑门比不上鬼剑门，好歹也是排名第六的分宗，可不是天剑门可比。”

　　“战！”

　　说话间，潘仁凤手中长剑一抖，一道道剑光闪动，每一道剑光如同雨丝一般，随着潘仁凤手中的长剑，不断的飞舞，形成了一片恐怖的丝雨空间。

　　这正是潘仁凤的雨水道域，面对楚离，潘仁凤可不敢大意，毕竟这可不是杨毅，乃是比杨毅更加强大的楚离。一出手，潘仁凤便是拿出了自己最强的实力，没有丝毫的保留。

　　“雨水道域，只是……”

　　以楚离的眼界，自然是一眼认出潘仁凤的掌握的乃是雨水之道，只是让他感到有些错愕的，这雨水道域的范围也太小了，居然只是笼罩了不到二十丈的范围。

　　要知道潘仁凤的修为可是紫府七重，以他的修为，施展雨水道域，完全可以将上百丈的范围都笼罩在雨水道域之中。

　　潘仁凤直接拿出自己最强的实力，楚离自然也不敢大意，风火道域瞬间爆发，刹那之间，一道奇异的波动逸散，将那来自雨水道域的威压驱散。

　　“嗯？这是……”

　　突然，楚离的脸色一变，他发现，自己的道域雏形，笼罩的范围，居然只是比潘仁凤的稍微大一点，也只有二十丈的范围。而且支撑道域雏形，他体内的元力正以平常数倍的速度消耗，这般下去，只怕要不了一炷香的时间，他体内的元力就会直接被道域雏形耗尽，都不是潘仁凤出手。

　　“是元泉的关系吗？”楚离的脑海中顿时闪过临行前，罗宇对他所说的那句话，元湖之中，若是争斗，和外界完全不同。

　　直到此刻，他终于是明白了罗宇这句话的意思，在这元湖之中，道域的威能被压制，消耗加快，若是不能再短时间结束战斗，那就是自找麻烦。而潘仁凤之所以一开始就爆发出全部的实力，除了因为楚离天乾剑的名头让他不敢小觑，更大的原因还是想要在短时间分出胜负。

　　“速战速决！”

　　楚离立刻做出决定，紫府内元力瞬间催动到极限，道域雏形的威压再次提升！

　　“什么？”

　　深处道域之中的潘仁凤顿时感觉到自己的道域被压制，脸色顿时一变，心头暗叫一声不好，他低估了楚离的实力，手上的力道不由加大了几分。

　　“冥神炎斩！”

　　长剑震动，一道恐怖的暗红色流光瞬间爆发而出，伴随着一道让人心悸的气息，狠狠的轰击在了那袭来的无数丝雨之上。

　　“嗤～嗤～”

　　暗红色流光和那丝雨绞杀在一起，仅仅只是眨眼之间，那丝雨便是直接被轰碎，流光速度不减的轰击在了潘仁凤的身上。

　　“砰～”

　　一声闷响，潘仁凤的身体直接被轰得倒飞出去。

　　“潘师兄！”

　　“师兄！”

　　看着被轰飞出去的潘仁凤，极剑门的弟子脸色顿时大变，极剑门第一天才，居然一剑就被楚离击败了！

　　“嘶～”

　　看到这一幕，一旁的其他修行者脸色也是一阵剧变，看向楚离的目光之中多了一丝敬畏之色。

　　强者，不管走到什么地方，都会受到尊敬！

　　潘仁凤的实力，在九大分宗之中，已经不算弱，除去弈剑门和鬼剑门掌握真正道域的两个妖孽，潘仁凤的实力，绝对能够排进前五，可是就是这样的实力，居然被楚离一剑击败！

　　“看来，你们极剑门的人，也不怎么样嘛？”杨毅望着落败的潘仁凤，一脸不屑道。

　　“你……”

　　听到此话，极剑门的弟子个个义愤填膺，却是没人敢上前动手，实力不够，动手只是徒惹人笑话罢了。

　　“楚兄果然好手段，在下佩服，不过，我极剑门这块地方乃是鬼剑门的上官云师兄……”

　　“这么说潘兄是打算输了不认账？”楚离直接打断了潘仁凤的话，脸色一沉，冷冷说道。

　　听到这话，潘仁凤的脸色顿时微微一红，这元湖也有元湖的规矩，彼此都可以抢夺其他修行者的地盘，可若是输了不认账，还赖着不走，那丢的可不是他一人的脸面，便是整个极剑门，恐怕也会成为众人的笑话。

　　“楚兄……”潘仁凤还想说些什么，可是见到楚离那冰冷的目光，他却是立刻闭上了嘴巴。

　　“我们走！”潘仁凤一脸不甘的轻哼一声，旋即带着同样不甘心的极剑门弟子退去。

　　“这个潘仁凤，居然还想拿鬼剑门压我们。”杨毅脸色无比的难看，要说众人之中，谁最恨鬼剑门，无疑是杨毅，毕竟当初输给刘青山，可不仅仅只是受伤那么简单。

　　“楚兄，你刚才应该保留一些实力的。”望着离去的极剑门一行人，一旁的罗谦小声道。

　　须知来之前，罗宇可是嘱咐过他们，尽量不要暴露全部实力，增加自己在上古战域的保命能力。之前楚离一剑击败潘仁凤，虽然其中有些是因为潘仁凤轻敌，但楚离也几乎暴露了自己全部的实力，在罗谦看来完全没有必要。

　　“罗兄，元湖内争斗必须速战速决，何况……”楚离苦笑一声，目光瞥了眼一旁其他的修行者，那些修行者接触到楚离的目光，连忙回过头去。

　　见到这一幕，罗谦也是明白了楚离之前的做法，若是楚离和潘仁凤的交手消耗太大，难保其他修行者不会趁虚而入。


第243章 南宫羽

　　须知极剑门在鬼剑门的帮助，占据的地方，在周围一片区域，都能算是中等，窥视这块地方的修行者不少。不过那极剑门背后是鬼剑门，鬼剑门更是有掌握真正道域的天才修行者，就算是总宗的那些弟子，也不敢轻易招惹。在元湖之中，实力便是一切，没有实力，可没人管你是不是总宗的弟子。

　　若是楚离和鬼极剑门的弟子两败俱伤，他们肯定会趁虚而入，不过楚离一剑击败极剑门第一天才潘仁凤，顿时让他们知道，这个排名垫底的天剑门并不好惹。

　　说起来，那潘仁凤的势力，在这元湖诸多天才之中，也是排在第三层次，第一层次自然是那掌握真正道域的妖孽，而第二层次，就是道域雏形巅峰几乎要突破真正道域的天才。楚离和罗谦都是属于这个层次，而第三层次，就是罗谦这个层次，潘仁凤也属于这个层次，在他们之下，便是掌握道域雏形的天才，垫底的便是那些连道域雏形都没掌握的修行者。

　　楚离的强势，让周围的修行者根本不敢觊觎。

　　“轰～”

　　正当楚离等人打算分配位置修炼的时候，元湖深处突然传来一声巨响。

　　“好强！”

　　感受到那巨响的动静，楚离的脸色顿时凝重起来，要知道在元湖之中，越是深入，受到的元泉威压越强，能够爆发出如此巨大的响动，绝对是掌握了真正道域的天才！

　　“哈哈，总宗的天才也不过如此，我上官云今日算是领教了。”与此同时，深处的白色雾气中，一道大笑声传开。

　　上官云！

　　听到此人的话，楚离等人的脸色不由微微一变，上官云正是鬼剑门掌握道域的妖孽天才。

　　“此人很强，我不是对手！”罗谦面色凝重，轻声说道。

　　虽然没有真正见过，但从之前的动静，罗谦也能判断出对方不是那些刚刚掌握道域的修行者可比，原本就被道域压制的他，面对这等天才，根本不是对手。

　　说完这话，罗谦看向了楚离，楚离的是你在他之上，但强的也有限，只是不知道这段时间，楚离是否有什么提升。

　　“我也没十足把握。”楚离淡淡道。

　　从之前的响动来开，对方对道域的掌握应该颇为熟练，全力出手，胜算不会超过六成。

　　“这就是掌握真正道域的天才？”杨毅眼前一亮，他得到一位强者的传承，在道域雏形的感悟之上，一日千里，他自信若是一直走下去，他甚至有可能在罗谦之前掌握真正道域。

　　“等我掌握真正的道域！”想到这里，杨毅的眼角瞥了一眼楚离。

　　杨毅相信，只要自己掌握真正的道域，一定能将楚离踩在脚下，成为真正的天乾剑！

　　一旁的薛宏脸色则是无比的阴沉，相比起这些掌握道域雏形，乃至那些掌握真正道域的妖孽，他不过是一个连道域雏形都还没掌握的修行者。

　　至于一旁的吴惊羽神色倒是没有太大的变化，不管是那掌握真正道域的妖孽天才，还是掌握道域雏形的天才，都不是他可以比拟的，在这一百多天才之中，他是垫底的存在。对于上古战域，他基本上已经放弃，反而对这次元湖之行，更为的期待。

　　“上官云，你休要得意，我在总宗之中排名不过十几，比我实力高强的大有人在，还轮不到你狂妄！”元湖深处，一道颇为恼怒的声音传来。

　　显然，那总宗的天才，丢了看中的地方，也是颇为的不爽。

　　“哼～还不快滚，难道还要我们动手不成？”一道嚣张的声音传来，听到这个声音，杨毅的脸色顿时无比的难看起来，他就算死，也不会忘记这个声音，正是当日击败他的刘青山。

　　“等我掌握真正的道域，刘青山我会将当日的羞辱加倍偿还！”杨毅眼中尽是恨意。

　　嗖～

　　楚离等人刚分配好修行的区域，元湖深处，三道人影飞速的掠出，而其中一人正是刚才被楚离一剑击败的潘仁凤！

　　“你就是楚离，这一次的天乾剑？刚刚是你击败了潘师弟？”为首的是一名俊秀青年，青年看了眼楚离，淡淡的问道。

　　“你是何人？”楚离冷冷道。

　　“大胆，上官师兄和你说话，你居然敢不回？”青年身旁，刘青山立刻大喝道。

　　“哼～”楚离轻哼一声，目光落在那俊秀青年身上，淡淡道，“阁下就是这么管教门下师弟的？”

　　“刘师弟。”青年看了眼刘青山，旋即轻笑道，“在下鬼剑门，上官云！”

　　听到此话，楚离并没有感到丝毫的奇怪，毕竟之前杨毅已经告诉，刘青山的身份，结合潘仁凤也在此人身旁，此人的身份呼之欲出。

　　“不知道上官兄前来所谓何事？”楚离一脸平静道。

　　“明知故问，楚离，你以为我极剑门的地方是那么好占的吗。”一旁的潘仁凤冷笑道，这块地方颇为适合修行，可是上官云看在两宗的交情上，特意出面为极剑门占下，潘仁凤落败心中不甘，立刻找到了上官云。

　　上官云看了一眼潘仁凤，旋即开口道，“我听潘师弟说，楚师弟占他们的修炼之地，特意过来看看。”

　　“不知道上官兄有何见教？”楚离冷冷道。

　　一旁的罗谦等人也是警惕起来，上官云可是掌握真正道域的妖孽，就在刚才，还击败了总宗掌握道域的妖孽，面对这样的天才，谁也不敢丝毫的大意。

　　“见教不敢。”上官云淡然一笑，继续道，“想必楚师弟也知道我鬼剑门和极剑门有些交情，希望楚师弟看在我的面子上，可以让出这块地方，当然作为补偿，我也会为你再找一个修炼之地，你看如何？”

　　“师兄？”

　　“上官师兄？”

　　一旁的刘青山和潘仁凤闻言，都是一愣，显然，他们也没想到上官云居然说出这一番话来，毕竟鬼剑门和天剑门可是有宿怨的两个宗门，上官云怎么会如此轻描淡写的放过天剑门？

　　不只是刘青山两人，便是楚离等人也是一愣，一时间，竟然是有些拿不准上官云的心思。

　　“楚兄，我们现在怎么办？”吴惊羽看向了楚离。

　　“罗兄，你的看法呢？”楚离没有立刻回答吴惊羽，反而是看向了一旁的罗谦。

　　“虽然我不知道上官云在搞什么鬼，不过，我的意见是别答应他。”罗谦略微思索片刻，低声道。

　　要说上官云这么好说话，这么轻易就放过他们，罗谦心里是绝对不信的，天剑门在九大分宗垫底，也不是最近几百年的事情，这么多年来，哪怕是面对垫底的天剑门，鬼剑门也没有放过任何打击的机会，这一次又岂会如此好说话！

　　楚离微微点头，他和罗谦的想法一样，既然拿不准上官云的打算，那就以不变应万变！

　　“抱歉，上官兄，你的好意，我们心领了，不过，这个地方不错，我们还是留在这里好了。”楚离淡淡道。

　　“这么说，楚师弟是不打算给我这个面子了？”上官云脸色一沉，就在刚刚，他才击败一名总宗的天才，此刻垫底的天剑门，居然敢不给他面子，让他的脸面何存！

　　嗡～

　　说话间，一股强大的波动自上官云身上爆发而出，顷刻之间，便是将方圆五十来丈的区域笼罩进去，恐怖的威压瞬间朝楚离等人袭去。

　　“哼～”

　　面对着上官云的道域，楚离轻哼一声，风火融合道域的威能瞬间爆发，那股强大的威能顿时大减，不过楚离还是能够感觉到，一股淡淡的威压，让他的有种被束缚的感觉，显然面对真正的道域。哪怕是融合道域雏形，依然被压制。

　　相比起楚离，一旁的罗谦倒也能勉强支撑，可杨毅等人就惨了，面对着那恐怖的道域威压，就仿佛一座大山压在身上，别说是战斗，就算是移动一下，都颇为的困难！在真正的道域面前，他们的实力，十不存一！

　　“看来，上官兄是打算用强了？”楚离冷哼一声，手中一震，一股凌厉的气势从他的身上爆发而出，在这股强大战意之下，来自上官云道域的威压顿时大减。

　　“嗯？有点意思，居然能抵挡住我道域的威压。”上官云眼中闪过一丝惊讶之色，虽说楚离是借助战意，才能抵挡住他的道域威压，但至少能够抵挡住，这份实力，只怕已经是和那些刚刚掌握道域的修行者有一战之力了。

　　“原本还打算顾忌一下名声，免得落了一个以大欺小的名头，不过此时却是顾不得这些了，若是放任此人成长下去，只怕很快就能威胁到我。”上官云眼中闪过一道厉芒，下一刻，一股强大的气息自他的身上涌出。

　　“住手！”

　　就在此时，白雾深处，一道人影飞速的掠出，眨眼之间已经来到了众人身前。

　　“此人的实力，怕是和当初的青玄公子相比，也是不差！”楚离的目光落在来人身上，脸色不由微微一变。

　　如果面对上官云，楚离还有一战之力，那么面对这个突然到来的青年，他根本没有丝毫的胜算，对方不管是修为，还是道之感悟，都远在上官云之上。

　　“南宫师兄！”

　　一众总宗弟子看到来人，顿时变得无比恭敬起来。

　　“南宫羽！”上官云眉头一皱，冷冷看着来人。

　　南宫羽，总宗三大妖孽之一，一身修为达到了紫府八重层次，更是早在十年之前，就掌握了真正道域，根本不是上官云可比！


第244章 天赋和心性

　　南宫羽的目光落在上官云和楚离两方人的身上，一股淡淡的威压瞬间袭来。

　　“不知道南宫师兄前来所为何事？”上官云虽然实力不及南宫羽，但好歹也是已掌握了真正道域的天才，只是靠着气势，他自然不惧。

　　“上官云，此乃总宗之地，你应该知道元湖的规矩，一个势力，只能占据一个地方！”南宫羽冷冷看着上官云。

　　裂天剑宗元湖开启也不是一次两次，无数次来，早已经是有了一套完善的规矩，一个势力，只能占据一个地方修炼，这便是最基本的规矩！

　　一个势力，并不限于一个宗门，两个分宗联合也是可以的，但绝对不允许互相帮助，抢夺地盘。若是如此，分宗的弟子全部联合起来也不可能抢的过总宗的弟子！

　　像之前，上官云虽然帮过极剑门，但却并没有真正的出手，并不算违规，但是此刻鬼剑门已经占据一个地方，若是上官云在出手抢夺其他地方，这便是违规！

　　如果是平时，或许总宗弟子也未必愿意为了一个分宗出头，可是刚才上官云才击败了总宗的一位天才，落了总宗的面子。若是没有理由，总宗弟子自然不好找他麻烦，可现在上官云想帮极剑门抢夺修炼的地方，已经违反了元湖规矩，总宗弟子自然有理由出面。

　　“可恶！”上官云的脸色一变，他一开始之所以和颜悦色，想让楚离等人自动放弃，就是因为这条规矩。

　　只是让他没想到的是，他还没真正的动手，总宗方面就派来了南宫羽这样的妖孽前来，让他根本不敢出手！

　　“极剑门的师弟若是不甘心，可以出手抢夺，我不会阻止。”南宫羽一脸平静道。

　　听到此话，潘仁凤的脸色顿时变得无比的精彩起来，要是靠着极剑门的实力，能够争得过楚离，他又何必求到上官云头上。

　　“上官师兄。”潘仁凤看向一旁的上官云，面对南宫羽，他连反驳的资格都没有。

　　上官云皱了皱眉，目光落在南宫羽的身上，确实微微摇了摇头，他很清楚，南宫羽居然出面，绝对不可能让他帮极剑门抢夺这个地方，就算他开口也没用。

　　“潘师弟，以极剑门的实力，就算在外围一点的地方，想要找到一个好一点的地方，想必也不是难事。”上官云轻叹道。

　　闻言，潘仁凤的脸色顿时变得苍白起来，可是面对上官云和南宫羽，他只能咬牙认了，谁让他们极剑门的实力不如天剑门。

　　看着离去的潘仁凤，上官云的脸色也是无比的难看，冷冷的看了一眼楚离一行人，旋即便是带着刘青山消失在了众人的视线中。

　　“多谢南宫师兄出手相助。”楚离拱手道。

　　以他的心智，自然之道南宫羽出面，绝对不是为了帮天剑门出头，不过这个人情，却是落在了天剑门的头上。

　　“嗯！”南宫羽微微点头，旋即身形一闪，眨眼间，已经是跃入元湖深处。

　　“这才是真正的妖孽天才。”望着离去的南宫羽，吴惊羽一脸感叹道。

　　闻言，一旁的罗谦等人也是微微点了点头，相比起上官云，南宫羽和他根本不是一个层次的。

　　“南宫！”楚离的脑海中闪过一个名字，不过对此他并没有十足的把握，而且刚才的情况，就算自己问起，只怕南宫羽也不会理会他。

　　南宫羽，南宫玉，这两人会不会有什么联系呢？

　　“我们也开始修炼吧。”

　　罗谦的目光扫了一眼周围已经开始修炼众人，轻声说道。

　　进入元湖，每一个修行者都抓紧时间修炼，争夺修炼之地，也只是在最开始的时候，一旦确定下来，这些修行者都会最快进入到修炼状态之中。毕竟元湖这样的宝地，一生也只有一次机会而已，自然是抓住机会，争取获得最大的收获。

　　楚离盘膝坐下，催动着万象诀，顿时一股精纯无比的天地元气涌入到他的身体之中，随着体内元力的引导不断的炼化融入到紫府之中，紫府内的元力也是飞速的增长着。

　　如果说外界的元气，一个周天，能够淬炼出一丝元力融入紫府，那么元湖的天地元气，却能淬炼水滴大小，同样是一个周天，在元湖之中的修炼效率，却是大大提升。

　　不只是如此，那些无孔不入的天地元气，随着修行者的引导，不断的淬炼着肉身，哪怕没有修炼连体功法的修行者，经过元湖修炼一段时间之后，肉身也会比同境界的普通修行者强上不止一筹！若是修炼连体功法的修行者，借助这里浓郁的天地元气，淬炼肉身的效果更甚。

　　“嗡～”

　　时间流逝，仅仅只是几个时辰过去，元湖之中突然传来一阵细微的波动，天地元气也是微微震荡，不过波动的范围却是不大，仅仅只有数十丈而已。却是一名修行者，经过几个时辰的修炼，成功的突破了！

　　“嗡～”

　　随着那人的突破，仅仅只是一个多时辰，又有一名修行者突破。

　　有了两人开头，突破的修行者越来越多，待得第二天下午，几乎每隔一炷香的时间，便会有人成功的突破。

　　而在这期间，天剑门一行人，吴惊羽和楚离都是成功的突破，踏入到了紫府六重，杨毅和薛宏也是到了突破的边缘。而罗谦，却是因为修为早有已经是踏入到了紫府七重层次，虽然体内元力也在不断的提升，但距离突破还有不小的距离。

　　“紫府六重，并非我身体的极限。”突破紫府六重，楚离稳固自身的修为，便是开始继续炼化天地元气。

　　他的境界本就极高，加上强大的肉身，以及在皇极宗和裂天剑宗翻阅的诸多典籍，让他的根基更加的稳固，突破起来自然是没有什么瓶颈。

　　随着第二天元湖修行者突破的浪潮退去，待得第三天下午，突破的修行者已经变少，几乎和第一天没有区别，一两个时辰才偶尔有那么一个修行者突破。

　　第三天的时候，杨毅和薛宏双双突破，天剑门之中，只剩下罗谦还未突破，不过修为越是高深，需要的天地元气越是庞大，突破起来越是困难。罗谦一旦突破紫府八重，以他的实力和道之感悟，只怕面对紫府七重掌握真正道域的修行者，都有一战之力。

　　嗡～

　　就在此时，元湖大阵突然传来一阵细微的波动，虽然只是一丝，但身处元湖之中的众人，却都能清晰的感觉到大阵的波动。

　　“有人退出大阵了！”

　　只是瞬间，众人的心中闪过一个念头！

　　三天，仅仅只是三天的时间，已经有修行者达到了极限，无法在元湖中吸纳一丝天地元气，面对着元泉的威压，不得不退出。

　　一时间，众人的心头也是闪过无数的念头，有人心喜，有人愁。此时有修行者退出，至少代表着他们就算坚持不住，也不是第一个退出，但有人退出，也就意味着接下来会不断的又修行者退出！

　　……

　　大阵外，裂天剑宗执法堂弟子正守卫在此。

　　嗡～

　　突然，大阵传来一阵奇异的波动，下一个，一名青年出现在了众人眼前。

　　“没想到我居然是第一个坚持不住的。”青年望着大阵方向，脸上尽是苦笑，他不是没想过强行多支撑片刻，只是这个念头刚刚升起，他就放弃了，为了一点脸面，就赌上未来的修行之路，可不划算。

　　“虽然我是第一个退出的，不过，总有一天，我会追上你们！”青年神色坚毅的看了看元湖方向，旋即竟然是头也不回的离开了元湖。

　　“嗯？”

　　望着离去的青年，执法堂的弟子也是微微一怔，显然他们也没想到这个青年居然如果果决。这些年来，他们见过不少天才弟子，因为在元湖之中修行没有达到预想的成果，出来之后悲痛绝望的更是无数，像这个青年一般，头也不回离去的却是极少。

　　“此人心性不错，就算天赋稍差，将来的成就也不会太差。”望着离去的青年，执法堂一名年长的男子喃喃之语道。

　　对于裂天剑宗的天才而言，心性有时候，比天赋还要重要，毕竟到了他们这个层次，其实天赋彼此差距都不算太大，天赋之外的东西，反而更加的重要。

　　……

　　经过一天多的疯狂吸收，楚离紫府内的元力已经是到了紫府六重中期的层次，却是远远没有达到极限的层次。

　　“楚兄，我先走一步了。”

　　就在此时，吴惊羽所在的位置，天地元气的波动骤然消失。

　　感受到这一阵一动，楚离心中不由叹了一口气，其实之前吴惊羽吸收天地元气的速度已经减缓了许多，随着时间流逝，他终于也是到了极限，无法吸收天地元气。

　　在这元湖之中，修行只能依靠自己，在这一点，楚离虽然很想帮吴惊羽，但却根本没有丝毫的办法。

　　“不只是吴兄，杨毅和薛宏两人距离也差不多到了极限，特别是薛宏，居然故意减缓吸收天地元气的速度！”楚离心中冷笑。

　　薛宏这么做，就是为了让自己离开的时间拖后，这种做法虽然看起来延长了呆在元湖的时间，但却是让人颇为看不起。

　　“可恶，我已经减慢吸收天地元气的速度，才将一个吴惊羽比下去！”薛宏感受到吴惊羽离去，心中却是颇为不甘，将吴惊羽比下去，他根本没有丝毫的成就感。

　　“不管如何，我绝对不能比杨毅差！”薛宏咬了咬牙，再次放慢了吸收天地元气的速度，以此来拖延逗留在元湖内的时间。

　　像薛宏这样做的修行者并不少见，不过对于真正的天才而言，根本不屑于这样做，如此做，虽然能够短时间延长逗留的时间，但实际上对自身修为的提升却是帮助不大，反而白白浪费逗留的时间。

　　终于，在强项坚持了四天之后，薛宏的身体无法在吸收天地元气，和杨毅一前一后离开了元湖，至此元湖之中，天剑门只剩下罗谦和楚离两人！


第245章 怒吼

　　四天的时间，说长不长，说短不短，元湖内剩下的修行者只有不到百人，而这不到百人之中，其中大部分都是掌握了道域雏形的修行者。

　　能够坚持到现在，基本上都是一些天赋卓绝或者修为较高的修行者，毕竟修为越来，他们吸收的天地元气，往往也会比其他修行者更多，更加难以达到饱和的程度。

　　“嗡～”

　　就在此时，楚离的身旁传来一股奇异波动，四周的天地元气，也是开始朝着他的身边汇聚而去，连带着楚离吸收天地元气都变得困难起来。

　　“罗谦突破来了！”

　　感受到天地元气的异动，楚离的心中立刻明白过来。

　　之前不管是他还是吴惊羽等人，突破之时，都没有如此大的动静，显然是经过四天苦修的罗谦准备突破紫府八重。

　　罗谦原本的修为就已经是紫府七重层次，经过这段时间的苦修，修为提升不少，在元湖中四天，终于达到了突破紫府八重的契机。

　　以罗谦的实力，一旦突破紫府八重，恐怕不会弱于那些掌握真正道域的修行者。

　　罗谦疯狂吸收着天地中的元气，这也就是在元湖之中，若是在外界，光是突破就得好几天，元湖中浓郁无比的元气，能够在短时间，让修行者炼化足够的元力，而不需要像丹药和外界一般，需要大量的时间。

　　罗谦这一突破，便是四五个时辰，期间也有修行者断断续续的退出，时间也是悄然走向了第五天。

　　“总算突破了。”罗谦微微睁开双眼，眼中多了一丝喜色。

　　紫府八重的修为，配合道域雏形巅峰的道之感悟，罗谦的实力，已经一跃踏入第一层次。

　　“楚离这是打算突破紫府七重？”罗谦的目光扫过四周，如今的天剑门只剩下他和楚离，而楚离却还在不断的炼化天地元气，修为已经是到了紫府六重后期层次。

　　“师尊果然没有说错，此子的天赋远在我之上，恐怕就算是青玄公子，也有所不及。”罗谦心中叹了一口气。

　　虽说就算楚离踏入紫府七重，修为上也不及他，但要知道楚离才不过二十岁，而他呢，已经修行了近五十年。

　　“虽然没能掌握真正的道域，不过突破紫府八重，也算意外之喜。”罗谦闭上双眼，开始继续炼化天地之中的元气，相比起紫府七重，踏入紫府八重他的，吸收天地元气的速度明显减慢，显然距离他的极限恐怕也不会太远了。

　　“按照我现在的炼化速度，最多在坚持三五个时辰。”罗谦很快便是判断出了自己的极限，以他的状态，显然是不可能坚持到第六天。

　　随着时间的流失，每多坚持一刻，都是极为难得。

　　五天的时间，元湖中剩下的修行者不足一半，只有寥寥五六十人而已，而且每一段时间，都有修行者被迫离开。

　　一转眼，几个时辰过去。

　　“我也差不多是时候离开了。”罗谦微微睁开双眼，眼眸深处有着一丝不舍，这样的修炼圣地，任何一个修行者恐怕都想多呆一段时间，只可惜，随着紫府内的元力饱和，肉身无法吸收元气，留下来不但没有好处，反而会损害自身的根基。

　　“楚离吸收天地元气的速度，居然没有丝毫的减缓，真是可怕，不知道他能坚持几天。”目光落在楚离的身上，罗谦心中也是颇为的惊讶，要知道现在楚离炼化元气的速度，居然和他之前见到的时候一般，并没有明显减缓的样子。

　　罗谦打量了一下四周，这一片区域，早已经是空荡荡的，没有修行者留下，毕竟留在这里的，大都是第二层次的天才，也就他和楚离，勉强触摸到了第一层次，才能坚持这么久。

　　嗖～

　　罗谦脚下一点，身形朝元湖外掠去。

　　“嗡～”

　　就在罗谦刚刚离开的刹那，元湖深处陡然传来一阵巨大的波动，这股波动，直接从元湖深处，影响到了楚离这一片区域。

　　“如此剧烈的天地元气波动，难道是有人突破了紫府九重？”罗谦回头看向元湖深处，眼中尽是骇然之色。

　　须知修为的提升，本就是一个缓慢的过程，需要大量的时间，实力越强，修为提升的速度越是缓慢，寻常的修行者，从紫府八重踏入紫府九重，没有数十上百年的苦修，以及机缘，都难以突破。

　　在罗谦这般年纪，紫府八重修为的修行者都颇为少见，何况是紫府九重，道域的威能虽然强大，但在绝对的实力面前，也不是无敌的。紫府九重的修行者，单靠着浑厚的元力，都能轻松的抵挡住道域的威压！

　　“嗯～”突然，罗谦脸色一变，来自元湖的威压陡然便强，他哪里还敢逗留，脚下连点，飞速的朝元湖之外掠去。

　　……

　　元湖深处，一道肉眼可见的巨大元气漩涡，正在不断的旋转，在那漩涡的下方，是一名紫衣男子，他的身上散发着一股可怕的威压。以他为中心，方圆数十丈内，竟然是没有一个修行者，而在那漩涡之外，一些被那巨大波动惊醒过来的修行者，都是一脸敬畏的看着那漩涡之下的紫衣男子。

　　“王师兄，居然真正的做到了！”

　　“紫府九重，以后谁还是王师兄的对手。”

　　一旁的修行者望着那紫衣男子，纷纷议论起来。

　　“没想到，他竟然真的成功了，我们之间的差距，越来越大了。”南宫羽苦笑一声。

　　虽然坚持了五天时间，还没到极限，但他却知道，以他的状态，最多在坚持一天多的时间，勉强也就是接近七天的样子。以他现在炼化元气的速度，根本不可能突破紫府九重。

　　“王昊，这次便让你占一次先机，上古战域之后，我一定能超越你。”南宫羽眼中精芒闪动，旋即便是闭上双目，开始继续修行。

　　而在距离那巨大漩涡四五十丈外，上官云面色阴沉的看着这一切，紫府九重，他现在的修为不过是紫府七重巅峰，吸收元气的速度已经减慢了许多，能够踏入紫府八重，都还是一个未知数。

　　“这就是总宗的天才？”上官云心中有些苦涩的想到，当初还以为以他紫府七重的修为，掌握道域，能够和这些总宗的天才一较长短，可是到了现在，他才是知道，面对这些总宗真正的妖孽之辈，他们的差距不是一点半点。

　　“上古战域！”上官云双拳微微一握，没有在关注王昊突破的动静，开始继续修炼起来。

　　……

　　元湖深处那巨大的动静，楚离自然也是感受到了，不过他和元湖深处相距较远，天地元气的异常波动，对他的影响也不是太大，所以在短暂的惊讶之后，他便是心无旁骛的继续自己的修行。

　　万象诀飞速的运转，磅礴的天地元气，不断的被炼化成一缕缕精纯的元力，融入到他的紫府之中。

　　紫府内的元力不断的壮大，越发的浑厚，终于在经过六天的修行之后，楚离紫府内的元力再次达到了饱和程度。

　　“是时候突破紫府七重了。”楚离深吸一口气，开始全力的催动着万象诀，引动四周的天地元气。

　　嗡～

　　刹那之间，一股奇异的波动传来，四周的天地元气开始疯狂的朝着楚离的方向汇聚，在他的头顶，形成了一个小型的漩涡，虽然不及王昊突破的情形，但也有四五丈大小。

　　这般大的动静，堪比罗谦突破紫府八重的情形，原本元湖之中剩下的修行者就不多，突然在外围传来这么大的动静，元湖深处的众多修行者，立刻感受到了。

　　“外围居然还有人？”

　　“这……外围居然还有人能坚持六天？”

　　元湖深处的修行者一个个也是吃惊不已，六天的时间，对紫府境的修行者而言，十分的短暂，但是在元湖之中，能够坚持六天的时间，却是极为难得。要知道到现在，九大分宗，还能继续修炼的也仅仅只是弈剑门和鬼剑门两位掌握道域的天才而已。

　　“可惜了，这等天才，居然在外围，若是在这片区域，说不定早就突破，还能多坚持一些时间。”一名年纪稍大的男子轻叹道。

　　修行者一旦突破，肉身和经脉都会被天地元气洗刷，肉身和经脉的强度也会变强，所以修行者一旦突破，在元湖之中就能多坚持一些时间，收获自然也会更大。这也是众人为什么要争夺靠近元泉位置的原因。

　　“啊～”

　　就在众人为楚离感到惋惜的时候，一声怒吼突然在不远处炸开，之间上官云面色通红，眼中尽是怒火！

　　“谁，是谁，竟然在这个时候突破！”上官云怒吼着，双眼通红，仿佛要吃人一般。

　　看到这一幕，一旁的众人也是吓了一跳，不过仅仅只是片刻，众人的脸上却是多了一丝玩味的笑容。此时，他们已经猜到，上官云为何发怒！

　　显然，上官云刚才正在突破，可是因为王昊还在吸收天地元气，加上外围突然有人突破，引发的天地元气异动，让他的突破以失败告终。原本，寻常的修行者突破，就算引发元气波动，也不会影响到其他人。

　　可是王昊却是突破紫府九重，引发的波动几乎笼罩了整个元湖，不过好在王昊早就开始突破，上官云已经适应，为了争取多待一段时间，他尝试突破。可是没想到这个关键时刻，竟然又有人突破，如果上官云突破的时候小心谨慎一些还好，可是他本来就急着突破，加上此时众人的注意力都在王昊那边，他也没什么可担心。

　　只是让他没有想到的时候，外围突然有人突破，而且看这波动，至少是突破紫府八重才有的异动，就是这么一丝的波动，让他的突破直接失败。

　　虽说突破失败，上官云没有受伤，但却耽误了突破的契机，浪费了时间，让他不得不提前离开元湖，他如何能不怒！


第246章 紫府七重

　　众人有些同情的看着上官云，这种事，要是换了是他们遇到，恐怕也会和上官云一般气急败坏。不过此时剩下的大都是总宗弟子，之前上官云刚进入元湖，就抢夺了总宗这边一名弟子的地盘，总宗弟子对他可是没有丝毫的好感，此时也是乐的看热闹。

　　“啊～”低吼一声，上官云身形一闪，便是朝着元湖外掠去，而那里去的方向，正是楚离突破波动传来的方向。

　　“你说这上官云会不会对那位突破的师弟出手？”一名男子见到满脸杀气的上官云离去，不禁轻声道。

　　“出手？”此话一出，一旁的总宗弟子都是笑了起来。

　　元湖之中虽然不禁止弟子争夺修炼地方，但那时开始修炼之前，一旦修行者处在突破之中，但凡是有人敢出手，只有一个下场，死！

　　不管是何身份，何等实力，只有死！

　　别说一个上官云，就算是刚刚踏入王昊，若是敢在别人突破的时候出手，都只有死路一条！

　　曾经有位总宗天才，便在别人突破的时候，他的长辈，乃是宗门星极巅峰的修行者，可结果还是一样，难逃一死！何况是一个上官云！

　　相比起一个宗门的长远发展，一个星极巅峰的修行者根本算不得什么，这样的修行者，在九大圣地之中，每一代都会有好几位。可千年之后，又如何，还不是黄土一抔！

　　上官云想对那突破之人出手，恐怕还没等他得手，就会被负责元湖的长老直接斩杀，死了也是白死，连带着鬼剑门都会受到严惩。除非上官云的脑子坏了，否则绝对不可能出手。

　　嗖～嗖～

　　上官云身形闪动，几个呼吸之间，已经越过浓郁的天地元气形成的雾气，见到那影响到他突破的源头。

　　“是他！”待得看清突破之人，上官云的眼中杀意更盛。

　　这影响到他突破的人，不是其他人，正是和鬼剑门有着宿怨的天剑门的楚离。

　　“冤家路窄，就是此子坏我修行！”上官云双拳紧握，那握住长剑的右臂，青筋直跳，若非他强行压制住心中的杀意，只怕已经出手。

　　“能在元湖中坚持这么长的时间，天赋还真是可怕，小杂种，此仇我一定会让你加倍奉还。”上官云心中怒吼着，不过却不敢出手在这里出手对付楚离，他很清楚，一旦出手，他只有死路一条，根本没有其他结果！

　　“哼～”

　　冷哼一声，带着一脸的怨毒和不甘，上官云的身形飞速的朝元湖之外掠去，突破失败，他的身体也是到了极限，不想损伤自己的根基，只能立刻离开。

　　就在上官云离开的刹那，处在突破中的楚离微微睁开了双眼，望着那离去的上官云背影。

　　“好强的杀意，这个上官云对我起了必杀之心！”就在上官云那毫不掩饰的杀意之下，楚离便已经是察觉到，只是他却不知道上官云为何对他起了必杀之心，不过这并不重要，重要的是楚离已经差距到，自然会更加小心。

　　磅礴的天地元气不断的被炼化，楚离紫府内的元力，瞬间冲破紫府七重的禁锢。

　　元力不断的冲刷着肉身和经脉，楚离能够清晰的感觉到，肉身和经脉在不断的强化，如此这般，时间流逝，经过近五个时辰的突破，楚离终于是彻底的踏入紫府七重。

　　“紫府七重，以我的现在的实力，应该在裂天剑宗这一辈的弟子之中，就算是第一层次的天才，也能排进前十了。”楚离的脸上露出了一丝笑意。

　　紫府五重的他，在第二层次的天才中，都算是顶尖的，而现在踏入紫府七重，凭借着强大的肉身和变异元力以及风火融合道域，他足以堪比寻常紫府八重掌握真正道域的天才！这个层次的天才，即便是在这元湖一百五十一人之中，也绝对能够排进前十！更何况，他还有水火融合道域这张底牌，虽然威能上比之风火道域雏形的威能差上不少，但却完全可以出其不意。真正厮杀起来，紫府九重的修行者都难以威胁到他。

　　“不过这只是面对寻常的紫府九重修行者，能够掌握道域的紫府九重天才，几乎是同辈中最为顶尖的存在，他们同样有极为强大得到手段。”楚离虽然自信，却不自大，能够达到紫府九重妖孽天才，宗门肯定全力培养，这样的人物，肯定有着极为强大的底牌。以他现在的实力，虽然有一战之力，但最终落败的多半还是他！

　　“至少我和他们的差距正在缩短。”楚离一脸自信，他的起点，别其他人都低，但追赶的速度却是不断的加快，他自信要不了多久，就能超越其他人！

　　“嗯～吸收元气的速度减缓了，元泉的威压也变大了。”催动万象诀，开始吸收天地中的元气，楚离的脸色却是微微一变。

　　接连突破，他终于是感觉到了元泉的威压正在不断变强，自身吸收炼化元气的速度减慢，要不了多久，他就再也无法炼化元气。

　　接连突破，本身负担就极大，若是根基不牢，完全是透支自身的潜力，虽说楚离的根基牢固，但接连的突破，还是让他负担比寻常的修行者更大，突破到紫府七重，他承受的元泉的威压，也远比其他的修行者更强。

　　“看来，无法一鼓作气突破到紫府八重了。”一个时辰后，楚离微微睁开双眼，叹了一口气。

　　经过这一个时辰的修炼，他也大致判断出自身炼化元气的速度以及元泉威压增长的速度，按照他的估计，他最多还能坚持一天多的时间，修为也只能勉强达到紫府七重后期，无法突破紫府八重。

　　如果楚离这个想法让其他的修行者知道，不知道多少大跌眼镜，接连突破两个小境界，竟然还不甘心，要知道很多第一层次的天才，在元湖之中连一个小境界都无法突破！

　　在经过一天多的突破，元湖深处那股元气异动，也是彻底的消失，很明显，王昊的突破接触。而此时，时间已经是来到第七天，整个元湖之中剩下的修行者只有不到十人，分宗之中更是只剩下楚离一人。

　　“罗师兄，今天是第七天？”吴惊羽有些不敢置信的看向身旁的罗谦。

　　罗谦苦笑着点了点头，他明白吴惊羽的想法，七天时间，这是众人来之前绝对没有想到，须知在元湖待得越久，代表着天赋越高，根基越稳。

　　罗谦自认自身的天赋不弱，完全能够媲美第一层次的天才，可即便是这样，他也仅仅只是坚持了五天时间而已！

　　虽然离开的时候，罗谦就发现，楚离吸收天地元气的速度没有太大的变化，但也没想到楚离能够坚持这么长的时间。

　　“不知道楚离现在突破紫府七重没有。”望着元湖方向，罗谦心中不禁闪过一个念头。

　　以他和楚离交手的情形，一旦楚离踏入紫府七重，那他的势力，就算是第一层次，也算是顶尖了。

　　相比起罗谦和吴惊羽的震惊，一旁的薛宏和杨毅的脸色却是难看到了极点，楚离坚持的时间这么长，是他们都不愿意见到的。

　　“那小杂种怎么可能有这样的天赋，肯定是他故意放慢吸收天地元气的速度，一定是这样，一定是这样。”薛宏心中不断对自己说着，他清楚，坚持的越久，收获越大，他和楚离的差距就越大！

　　“没想到他的天赋竟然这么可怕，还好当如我落败没有再出手，希望萧辰不会失败吧。”相比起薛宏那自欺欺人的想法，杨毅则现实多了，虽然很不甘心，但他却知道，他的天赋和楚离的确是有着不小的差距，只怕就算他掌握真正的道域雏形，都不是楚离的对手。

　　甚至原本让他颇有信心的萧辰，他也不敢确定对方一定能够成功除掉楚离！

　　人群中，还有着一道阴冷无比的目光，正死死的盯着元湖方向，正是退出元湖不久的上官云，要说众人之中，谁最想杀了楚离，谁最不愿见到楚离坚持更长的时间，他绝对是其中一个！

　　嗡～

　　就在此时，元湖大阵突然传来一阵波动，等候在元湖外的众人，对这股波动早已经是无比的熟悉，正是有人退出时的情形。

　　“有人出来了！”

　　所有人的目光立刻看向了元湖方向。

　　“一定是楚离，一定是他！”

　　薛宏的目光通红，仿佛一个病态赌徒一般，此刻的他，只希望楚离少坚持一分，早出来一秒！

　　哗～

　　一道人影出现在众人眼前，却是总宗的一名紫府八重的修行者。

　　“怎么会！”见出现的不是楚离，薛宏眼中尽是失望。

　　“只剩下九人了。”罗谦望着元湖方向，喃喃自语道，“楚离，你到底能坚持到什么地步。”

　　距离元湖数百丈外，一名老者正看着元湖的方向，神色间有着一丝惊讶之色。

　　“没想到这一代的天剑门倒是出了一个难得的天才，居然能坚持到现在，而且看起来还能坚持一些时间。”老者微微一笑。

　　身为裂天剑宗高层，在他眼中根本没有什么分宗和总宗之分，这些天才，都是裂天剑宗的弟子！

　　“看来之前我感觉到的那股奇异波动，就是这小子了。”老者回想起当初在感受到的那股奇异波动，心中已经是有了判断。

　　“楚离，风火同修。”似乎想到了什么，老者的神色间多了一丝落寞之色。

　　“可惜炎枫他……”

　　当年的炎枫是何等耀眼，不但风火同修，更是那一代同辈之中的第一人，经过上古战域之行，实力几乎到了半步星极境的层次，可惜一次外出历练，却被血神教追杀而亡。

　　“相比起炎枫，你们这一代，恐怕危机将会更大。”老者微微叹息，血神教活动频繁，作为裂天剑宗的高层，知道的远比寻常的修行者更多，一场大战或许就要开始，到时候这些后辈的天才，又能有多少活下来？


第247章 血脉异变

　　虽说大浪淘沙，能活下的都是精英，但谁敢说能在那大浪之中存活下来？

　　七天的时间，就算是第一层次的天才，也已经是打了极限，元湖内剩下的寥寥速数人，也是开始接二连三的退出。

　　有的间隔十几个呼吸，便是两人退出，有的则是间隔个把时辰，才有修行者退出。

　　“只剩下五人了！”

　　元湖中，在经过七天半的时间，整个元湖只剩下五人还在修行，其余的修行者尽数退出，而这五人之中，便包括天剑门楚离！

　　元湖中，虽然还有五人在继续修炼，不过没过一分一秒，他们身上所要承受的威压都远比之前大上不少。

　　“唉～”

　　元湖深处，两声叹息传开，紧接着两道身形朝元湖外退去，而他们退去的方向，赫然是楚离所在的方向，如今元湖只剩下五人，一丝一毫的动静，都能轻易感知，楚离吸收天地元气的波动虽然很弱，但他们还是能够察觉到。外围居然存在这样的天才，他们心中也是无比的好奇。

　　“连李贺都离开了，我也坚持不了多久。”南宫羽的目光瞥向了两道人影离去的方向，有回头看了看王昊的所在，神色颇为的复杂。

　　他和李贺以及王昊被称为这一代最强的三位天才，但是这一次元湖之行，收获最大的却是王昊，他和李贺两人都止步于紫府八重巅峰！

　　南宫羽能够清晰的感觉到，王昊吸收天地元气的速度明显比他更快，显然突破紫府九重，王昊还能坚持不少时间，甚至有机会冲击八天，不过以王昊现在的情形，最多在坚持一个时辰左右，就不得不离开。

　　“倒是外围那人，却是不知是谁。”南宫羽喃喃自语道。

　　要知道坚持到现在，可以说是这一代最强的几位天才，这些人几乎都是在元湖深处，唯有一人在元湖外围。

　　哪怕是以南宫羽的心性，也是颇为的好奇，此人到底是谁！

　　“这是第几波了，看来这次元湖后，恐怕不会平静了。”感受到离去的两道气息，楚离心中也是苦笑不已。

　　经过这一次元湖之行，他的名字，肯定会被这些总宗天才记住，毕竟一个如此妖孽的修行者，还是来自分宗，总宗的弟子没有压力才怪。

　　“如今我吸收天地元气的速度已经十分的缓慢，看来是不可能超过八天了。”楚离心中暗道。

　　如今他炼化元气的速度，比不上他进入元湖的十分之一，而且这种炼化速度，还在飞速的减慢，最多两个时辰，他将再也无法吸收天地元气。

　　嗖～

　　就在此时，远处一道波动传来。

　　“这股气息……”突然，楚离猛地睁开了双眼，下一刻，他看到了不远处的南宫羽。

　　此时的南宫羽一脸不敢置信的看着他，其实过来的一路上，他就觉得这一路似曾相识，当他见到楚离之后，他终于是明白过来，这不是正是进入元湖之时，那个不被他放在心上的天剑门弟子。

　　没想到，这个不被他放在心上的分宗弟子，居然在元湖坚持的时间，比他还要长，虽然南宫羽感受到楚离也差不多快到极限，但对方坚持的时间，却是超过了他。

　　“我还是太自大了一些，能够进入元湖的，任何一个人都不能小瞧。”南宫羽心中暗自提醒道。

　　前有上官云战胜总宗弟子，后有楚离在元湖坚持的时间直逼踏入紫府九重的王昊，这一切终于是让南宫羽清醒过来，不可小觑其他天才。

　　虽说这句话总宗长老在九大分宗到来之前，就一再提醒他们，甚至提醒他们上古战域乃是九大圣地的天才联合进入，但身为裂天剑宗最为耀眼的天才之一，南宫羽面对分宗的弟子，虽然嘴里不说，但心里还是颇为不屑。而现在楚离却是让他明白过来，他们总宗的弟子未必就比分宗的弟子强！

　　南宫羽朝楚离微微点头，旋即便是飞速的朝元湖外掠去。

　　“元湖深处，还有人。”望着离去的南宫羽，楚离也是感受到在那元湖的深处，还有这一道波动，显然还有其他的修行者没有离开。

　　“应该是那位突破紫府九重的天才。”楚离很快便是想到，那坚持最久的是那位刚刚突破紫府九重的天才！

　　楚离没有浪费时间，虽然炼化元气的速度缓慢，但也比外界快了不少，剩下的时间不多，他自然要抓机会。

　　……

　　嗡～

　　元湖外，随着大阵传来一阵波动，南宫羽的身形出现在了众人的眼前。

　　看到出现的居然是南宫羽，在场众人的神色不由猛地一变，特别是总宗弟子，一个个的脸色都是变得有些难看起来。

　　如今的元湖，只剩下两个人，一个是王昊，一个是楚离，一个是总宗第一天才修行者，一个分宗的天才修行者。

　　如果是之前，有人告诉总宗弟子，天剑门的楚离可以和王昊媲美，恐怕立刻会遭到总宗弟子的鄙视。一个名不见经传的分宗弟子，也能和总宗天才相比？

　　但是现在，随着南宫羽的出现，众人却是清楚的认识到，楚离已经能够和王昊媲美！

　　“罗师兄，你说楚兄能坚持到最后一个出来吗？”吴惊羽之前想都不敢想，但是此刻，他心中却是有了一丝期待。

　　“吴师弟！”罗谦狠狠的瞪了吴惊羽一眼。

　　吴惊羽先是一愣，下一刻，他便是感觉到无数的目光落在他的身上，那些总宗弟子，更是面色不善的看着他。

　　总宗弟子一直高高在上，虽然同属裂天剑宗，但身为总宗弟子，他们心底有着一份超然和高贵感，而且历来的元湖，坚持最久的都是总宗弟子。但是这一刻，他们确实没了之前的信心，而吴惊羽却是将这一点点破，总宗弟子对他自然没有什么好脸色。

　　吴惊羽连忙闭上嘴巴，他可不敢在刺激这些总宗弟子，只能在心里不断的祈祷，楚离能坚持到最后一个出来，狠狠的打一下总宗的脸。

　　“南宫羽，你怎么看？”李贺来到南宫羽身旁，离开前，他们都曾经去看过楚离。

　　“他应该不及王昊，毕竟你也知道，一旦踏入紫府九重，对王昊而言是何等的提升，以他现在的状态，坚持八天时间并不是难事。”南宫羽一脸平静道。

　　李贺微微点头，他离开的时候，已经有所察觉，不过那时候毕竟差异不是太大，南宫羽观察到情形，比他更加的清晰。

　　“不过，分宗有这样的天才，对你我而言，压力可不小，听说此人乃是风火同修的天才。”李贺面色凝重道。

　　如果楚离只是修炼一种道，李贺还不会觉得太大的压力，毕竟楚离没有掌握真正道域，哪怕展现出来的天赋不弱于他们，短时间也不可能超越他们，至少在道域上，真正道域的威能不是道域雏形可比。但是风火同修，情形却是不一样！

　　“风火同修？”南宫羽毕竟刚刚出来，只知道楚离的名字，对于楚离的信息，却是丝毫不知道，不过风火同修，却是让他想到了一件事。

　　“看来你也想到了。”李贺见状，不由苦笑一声，若是楚离走的乃是其他的双道同修，他也不至于如此，风火同修，在百年前的裂天剑宗，可是有着一位同样无敌的师兄，有那位留下的经验，楚离的路显然会顺利不少。

　　“压力的确不小。”南宫羽面色也是凝重起来，不过下一刻，他却是笑了起来，“不过，你不觉得，这些年我们三人争，有些太无趣了吗，现在王昊踏入紫府九重，短时间内你我是追不上他，有这样一个师弟，不是正好？”

　　李贺一愣，旋即也是笑着点了点头，王昊踏入紫府九重，短期内，他们是别想在和王昊一较长短。至于两人自身，这些年来，他们对彼此的实力底牌都是无比的了解，计算争斗起来，也难以分出胜负，如今多了颇有威胁的楚离，却是可以激励两人。

　　……

　　嗡～

　　元湖中，楚离的身体猛的一颤，一股磅礴的压力袭来，万象诀哪怕是全力催动，竟然也无法吸收丝毫的天地元气。

　　“到极限了吗？”察觉的无法吸收天地元气，楚离不仅叹了一口气。

　　那恐怖的元泉威压，即便是以楚离的肉身，抵挡起来，也是颇为的吃力，短时间还能坚持，若是时间一长，肉身经脉必定受损，影响根基。

　　“是时候离开了。”看了眼元湖深处，楚离脚下一点，便要离开。

　　“嗯？”

　　就在此时，楚离体内那奇特的血脉之力陡然涌动起来，原本无法吸收的天地元气，竟然再次朝着楚离汇聚，不断的融入到他的身体之中。

　　不过这些天地元气，却不是被他炼化，化作元力融入到紫府，而是不断的淬炼着肉身，经过肉身的淬炼，楚离能够清晰的感觉到体内的血脉之力，正在不断的增强。

　　“这……”

　　感受到这一切的变化，楚离也是傻眼了，平日他想要调动体内的血脉之力，也是颇为的困难，没想到此刻，体内的血脉之力，竟然自动吸收着天地之中的元气。

　　“不好～”

　　突然，楚离感觉得身体传来一阵刺痛，痛楚飞速的增强，体内的血脉之力不断壮大，在他的体内自动流转，这一刻，楚离仿佛回到了当初淬炼天魔之体时的那种痛楚。而此时他所承受的痛楚，还要更加的强烈。

　　要知道经过血脉之力的强化，他的肉身已经强大到了一个极为可怕的地步，可就算是这样，在那血脉之力不断涌动壮大之下，楚离感觉自己的身体仿佛被亿万蚂蚁啃食。每一寸肌肤，每一分肌肉骨骼，都被碾碎，在揉捏成形，再碾碎，再成形，周而复始！

　　仅仅只是几个呼吸之间，原本还能盘膝坚持的楚离，直接如同烂泥一般瘫软在地，脸色苍白无比，豆大的冷汗狂泻，皮肤下，如同水浪一般，不断的涌动，仿佛在那皮肤之下，不是肌肉骨骼，而是柔软无形的水流。


第248章 对峙

　　疼痛如同潮水一般涌来，此时的楚离，别说张口说话，连思维似乎都被那剧痛影响，脑海中一片空白。

　　楚离不是没有经历过痛楚，之前淬炼天魔之体，那般剧痛，他也曾经尝试过，在那剧痛之下，不管是肉身的抵抗力，还是精神的韧性，都有不小的提升，若是再让楚离淬炼一次天魔之体，绝对不会和之前那般狼狈。

　　可是现在，体内血脉的异变，其中的疼痛却是远超当初，当初的他还能勉强催动天魔之体的淬炼法门，可是现在，他的意志连控制自己的身体，都无法做到。

　　这样的疼痛之下，每一分每一秒对楚离而言，都是度日如年，时间变得无比的漫长，每一次呼吸，都像是过去了无数的岁月。

　　在那血脉力量之下，楚离的肉身骨骼不断的碎裂，不断的重组，也不知过去了多久，疼痛无比的身体，终于是恢复了一些知觉，但他却依然无法掌控自己的身体，在那剧痛之下，他的身体早已经是麻木，就算此刻有人将他千刀万剐，他也不会有丝毫的感觉！

　　“这是怎么回事，天魔炼体诀上根本没有这番记载，那位前辈也从未提过这种情况？”楚离的意识恢复了一些，心中不禁闪过种种念头。

　　现在的情形，连楚离自己也不知道是怎么回事，他所了解的天魔炼体诀中，根本没有这方面的记载。

　　疼痛还在继续，楚离只是勉强有了思考的能力，根本无法查探自己身体的情况。

　　时间流逝，也不知过去了多久，那疼痛也是渐渐的消失，楚离重新恢复了对身体的掌控。

　　“总算结束了。”楚离长长的呼出一口气，在那种剧痛之下，他心中甚至闪过死去的念头，活了数百年，经历过不知道多少次的生死，甚至还真正的死过一次，他的心灵是何等的坚韧，可是在那般剧痛之下，都想到了死去。

　　若是寻常的紫府修行者，恐怕只是刹那，心灵就会崩溃，哪怕是星极境的修行者，只怕都扛不住那般的剧痛。

　　“希望这次血脉异变不是坏事。”楚离叹息一声，立刻查探起自身的情况来。

　　“这……”感受身体的变化，楚离顿时傻眼了。

　　他的肉身，竟然和那血脉之力完美的融合在了一起！

　　之前他虽然淬炼成功天魔之体，但其实只是最基础的天魔之体，就像将一块铁放在融化的钢水中，铁表面镀上了一层钢，内部也有一些钢渗透，但却没有完全的融合。而此时楚离的身体，就好比将铁融合后的铁水和钢水混合在一起，两者之间不分彼此。

　　也就是说，此时楚离的血脉内不再是含有那股奇特血脉，而是他的血脉已经是变成了那奇特血脉！

　　“我现在的血脉，岂不是和天魔古猿的血脉一样了？”楚离脸色有些难看，急忙摸了摸自己的身体，有看看四肢，直到确认自己还是人类之后，他才是松了一口气。

　　楚离尝试催动着血脉，顿时一股磅礴的生机恐怖的力量感袭来，仅仅只是凭借着肉身，他自信就能胜过寻常的紫府四五重的修行者。

　　“好恐怖的肉身，恐怕比一些寻常的星极境修行者的肉身还要强大。”楚离能够感觉到，自己的肉身，已经达到了前世一半左右，要知道他前世可是星极巅峰的修行者，虽说没有修炼什么特别厉害的炼体功法，但肉身的强大，也不是寻常的星极境修行者可比。

　　“不过……这血脉力量，好暴戾！”

　　楚离只是催动了一下血脉力量，就感受到那血脉力量的暴戾，在那血脉的影响之下，他自身都有一种嗜杀的冲动。好在经历过两次天魔之体的剧痛，他的心灵力量何等的强大，血脉中的暴戾气息，暂时还无法撼动他的心智。

　　“天魔古猿灵智远比同等层次的妖兽低，恐怕也是因为这血脉中暴戾气息的缘故。”楚离响起天魔古猿虽然实力不弱，但论灵智，在妖兽中都算是垫底，这种情况极有可能就是因为血脉的缘故。

　　不只是肉身发生了变化，他紫府内的元力，也是彻底的被和血脉中的神秘力量融合，楚离能够感受到，紫府内的元力威能不在紫府巅峰之下！

　　“不管如何，现在看来，至少一切，都不算太坏。”虽然身体发生了一些异变，但楚离却能够感觉到，这种异变，并没有带给他什么伤害，反而让他变得更加强大。

　　“倒是那暴戾气息，却是要小心一些，我可不想成为天魔古猿那样的存在。”虽然现在身体没有什么不时，但那暴戾气息，却是让楚离不敢小觑。

　　肉身变强，来自元泉的威压也是大大减弱，以楚离现在的状态，就算在元湖之中再坚持一段时间，也不是什么难事，只是无法吸收元气，无法修炼，留下也没有丝毫的用处。

　　嗖～

　　楚离脚下一点，身形飞速的朝着元湖之外掠去。

　　……

　　元湖之外，大阵传来一阵波动，所有人的目光顿时看向了元湖方向。八天的时间过去，终于有人出来，所有人都想知道，这一次出现的人到底是谁！

　　哗～

　　一道人影掠出，看到这出现之人，所有人的脸色都是猛地一变。

　　“王昊，怎么会！”

　　“王师兄，这……”

　　这出现之人，不是别人，正是王昊！

　　不只是总宗弟子，分宗弟子也是傻眼了，虽说之前不少分宗弟子，心中都期望楚离最后出来，但此时见到王昊最先出来，还是心惊不已。

　　“楚离他……”吴惊羽已经是彻底的傻眼了，楚离居然真的坚持到了最后，虽说在寒阳郡楚离被誉为不弱于青玄公子的天才。可青玄公子的天赋，若是放在九大圣地，也就是第一层次顶尖的样子，还做不到力压圣地顶级天才的层次，可是现在的楚离却做到。无数年来，分宗第一次有人在元湖之中坚持的时间超过总宗弟子。

　　“嗯？”王昊也感受到了众人有些异样的目光，面色有些难看起来，心中却是无比的疑惑，毕竟坚持八天的时间，修为踏入紫府九重，他离开元湖，众人居然是这样的表情。

　　“王兄，元湖中还有人。”李贺见王昊一脸疑惑，不由轻声说道。

　　“还有人？”

　　王昊不由一愣，此时他终于是明白，为什么他出现众人居然是这样的表情，不是激动兴奋，而是愣住！

　　“而且还在元湖中的那人，是分宗弟子。”南宫羽轻叹道。

　　分宗弟子？怎么可能！

　　王昊一脸不敢置信，分宗之中，最强的两位天才，也不过是刚刚掌握道域的紫府七重修为，如何能比他坚持更久？

　　“我离开的时候，根本没有察觉到有天地元气的波动，元湖中应该没人才对。”王昊面色阴沉，嘴里冷冷道。

　　原本若是输给总宗弟子，王昊可能还不会太在意，而是坚持的时间不如分宗弟子，他心中却是颇为不爽。原本以为踏入紫府九重，能够成为这一代弟子第一人，没想到在和元湖之中，他就直接输给了分宗弟子！

　　王昊此话一出，总宗弟子先是一愣，下一刻，有些失落的众人，立刻变得精神起来。

　　“原来是根本无法修炼，强撑着逗留在元湖之中。”

　　“可不是，我就说，分宗弟子，怎么可能有如此天赋，还真是为了名声连自己的前途都不要了！”

　　总宗弟子顿时一脸不屑的议论起来。

　　“你们休要胡说，楚师兄绝对不是那种人！”吴惊羽闻言，大怒道。

　　“不错，元湖最后就剩下两人，一面之词谁不会说！”

　　一些分宗弟子也是不岔起来，纷纷站在吴惊羽这边，毕竟无数年，分宗第一次在元湖之中击败了总宗弟子，虽然楚离不是他们宗门的人，可此刻代表的却是他们分宗！

　　“大胆，你们什么意思，难道王师兄还会骗你们不成？”总宗一方弟子也是怒了。

　　“事实摆在眼前。”

　　分宗弟子毫不示弱。

　　嗡～

　　就在分宗和总宗弟子双方争论不休的时候，相互对峙时，元湖大阵突然传来一道奇异波动。刹那之间，正在对峙的双方，不约而同的将目光投向了元湖方向。

　　“嗯？”感受到所有人的目光都是落在自己身上，楚离不由微微一怔。

　　“楚师兄！”

　　分宗一方，立刻高声道。

　　看着那激动不已的分宗弟子，楚离不由一愣，下一刻，他的脑海中闪过一个念头，我不会是最后一个出来的吧？

　　原本楚离在血脉异变之前就打算离开，可是血脉异变，他根本无法掌控自己的身体，异变结束，简单的查探了一番自己状态，就直接离开，他早已忘了感知元湖中还有没有其他人。

　　“你就是楚离？”

　　就在此时，一名白衫青年来到楚离的身前。

　　青年的身上一股淡淡的元力波动，让楚离感受到一股极度危险的感觉。

　　“阁下是？”楚离正色道。

　　“王昊，希望你在百强战上不会让我失望。”王昊冷冷说道，旋即便是没有理会楚离，径直消失在众人的视线中。

　　而那些总宗弟子狠狠的瞪了一眼分宗一行人，也是陆续离开。

　　“楚兄，此人乃是王昊，在元湖之中突破紫府九重，乃是这一代总宗最强的天才，看来他对你在元湖比他坚持的时间更长有些介怀，你要当心一些。”罗谦轻声说道。

　　“果然是他。”楚离微微点头，其实在感受到来自王昊那股强大的威胁感，他就猜到对方就是那位在元湖中突破紫府九重的修行者，也只有紫府九重的修行者，才能让他感受到如此强大的威胁感！


第249章 参悟剑意

　　分宗和总宗原本就有竞争，不过这种竞争，无数年来，分宗都是处在下风，不过这一次，分宗却是狠狠的出了一次风头。原本还算融洽的双方，顿时有种彼此看不顺眼的感觉。

　　总宗弟子自然不信楚离能超越王昊，咬准楚离是故意拖延时间，而分宗弟子则是嘲讽总宗输不起。一时间，双方之间的火药味十足。

　　天剑门驻地。

　　楚离一行人回到驻地，便是立刻被罗宇召见过去。

　　“没想到你居然能坚持八天的时间，连我都没想到。”罗宇一脸感慨的看着楚离。

　　八天时间，可以说是天剑门衰败无数年来，第一次诞生出能在元湖坚持这么久的天才修行者。

　　“侥幸。”楚离一脸平静道。

　　此话听在罗宇等人耳中，自然是成了谦虚，但楚离却知道他自己说的乃是实话，若不是因为体内血脉的异变，他最多也就是坚持七天的时间而已。

　　“不管如何，你做到了。”屈罡微微一笑，这一次楚离在元湖的表现，可是让他们天剑门大大的露脸一次。作为分宗垫底的宗门，天剑门也是扬眉吐气！

　　“虽然你这一次成为在元湖坚持最久的修行者，大涨我天剑门的声威，不过经过这件事，你的天赋恐怕也无法隐瞒，只怕总宗的天才和鬼剑门都会有所防备，所以接下来的百强比试，乃至上古战域，你必须更加小心才行。”罗宇面色凝重道。

　　有得必有失，楚离这一次一鸣惊人，固然是让天剑门的声威大涨，但对楚离而言，却不见得是好事。

　　楚离郑重的点了点头，这一点他已经有所预料，不过以他现在的实力，就算是面对寻常的紫府九重修行者都不惧，上古战域唯有紫府境的修行者能进入，能够威胁到他的修行者并不多！

　　“距离百强战，还有一个月的时间，你们在这一个月时间稳固自身修为，不管最后能否踏入百强，也不枉这一次元湖的机缘。”罗宇正色道。

　　“是！”

　　楚离等人轰然应道。

　　望着离去的楚离一行人，罗宇和屈罡两人的脸色却是变得无比的凝重起来。

　　“门主，鬼剑门和我天剑门一向不对付，你应该很清楚，楚离的天赋暴露，他们很可能在上古战域对楚离出手！”屈罡沉声道。

　　天剑门诞生出这样的一个天才，很可能让天剑门崛起，身为宗门高层，自然是希望楚离能够成长起来。

　　“这一点我自然知道，不过天剑门的现状，你也清楚，无数年我们都是分宗垫底的宗门，宗门的积累早就耗尽，何况上古战域，我们能够帮到楚离的实在太少，一切都只能靠他自己。”罗宇叹了一口气。

　　天剑门不是没有宝物，可是上古战域限制太大，很多保命的宝物，根本没法在里面使用，罗宇就算想给楚离也没用。

　　……

　　楚离坚持的时间超过王昊的消息，很快便是在整个裂天剑宗传开，要知道，总宗弟子，可不只是进入元湖那一百人而已，还有不少的弟子没能进入元湖。当这些弟子得知这个消息后，更是震惊不已。

　　“分宗之中竟然有这样的天才？”

　　“什么天才，不过是哗众取宠罢了！”

　　有不屑者，有羡慕者，也有嫉妒仇视，不一而足，不过唯一可以确定的却是，楚离和天剑门这一次在裂天剑宗真正的出名了。

　　鬼剑门驻地。

　　“云儿，你确定那小子真的比王昊坚持的时间更长？”林洪成面色凝重道。

　　无数年来，鬼剑门不断崛起，好不容易将天剑门踩在了脚底，怎么可能让天剑门再次崛起，这是他绝对不允许的！

　　“我无法确定，不过我离开的时候，楚离的确还在修炼。”上官云摇了摇头，面对林洪成，他却是没有丝毫的隐瞒，将自己知道的事情全部说了出来。

　　“哦～”林洪成神色微变，皱眉道，“如此说来，此子的天赋恐怕还在王昊之上！”

　　上官云闻言，不由一愣，有些疑惑的看着林洪成，毕竟王昊说过他离开的时候根本没有感受到元气波动，也就是说王昊离开之前，楚离就不能吸收天地元气了！

　　“你忽略了一个重要的地方。”林洪成看了眼上官云，缓缓说道，心中却是微微叹了一口气。

　　上官云作为鬼剑门第一天才，更是掌握了道域，可以说是鬼剑门无数年来的天才中，也算是顶尖层次。正是一位如此，上官云的性格上有着明显的缺点，自大！

　　这一次前来总宗，林洪成也是希望上官云能够透过这一次的经历，磨砺一下自己的性子，只是到现在为止，林洪成还没有看到自己想要的结果。

　　“师尊，你是说……”突然，上官云似乎想到了什么，眼前不由一亮。

　　“不错，修为！”林洪成面色凝重的点了点头。

　　要知道楚离进入元湖的时候，只是紫府五重的修为，离开的时候，也不过是紫府七重，而上官云本身就是紫府七重的修为。至于南宫羽和李贺，都是紫府八重的修为，而两人离开的时候，楚离还在修炼，一个紫府七重的修行者，坚持的时间超越了南宫羽和李贺这样紫府八重的天才！

　　哪怕王昊所说的属实，紫府七重的修为就能在元湖中坚持的时间不弱于紫府九重的王昊，这本身就说了楚离的天赋。哪怕在时间上不如王昊，但楚离的潜力恐怕还在王昊之上。

　　“师傅，那我们怎么办？”上官云连忙道，一个比王昊更加妖孽的天才，他也是感到了一丝惧意。

　　“我们鬼剑门无数年来的努力，绝对不可以就此白费！天剑门还是老实的垫底吧。”林洪成眼中闪过一道凌厉的杀机。

　　“是，师尊，我知道怎么做了。”感受到林洪成的杀意，上官云连忙点了点头。

　　“可惜如此天才，为何不是在我鬼剑门。”林洪成微微叹息道。

　　“天才又如何！”上官云闻言，心中有些不甘想到，毕竟自己师尊口中称赞另外一个天才，他心中能高兴才怪。

　　……

　　咻～咻～

　　小院中，剑光闪动，一道道剑光如同闪电，随着人影的飞舞，不断闪动，刹那之间，便是充斥在整个小院之中。

　　“楚兄的实力越来越强了，以我的实力，只怕挡不住他一招吧。”不远处，吴惊羽看着小院中的人影，一脸苦涩。

　　曾几何时，楚离还要靠他出面，才能应对来自杨毅私下的手段，可是现在，楚离却是将他远远的甩在了身后。

　　片刻后，小院中的楚离收剑而立，看向了不远处的吴惊羽，“吴兄。”

　　“楚兄，时间差不多了，我们也过去吧。”吴惊羽开口道。

　　楚离点点头，旋即便是和吴惊羽一道，离开了驻地。

　　不多时，楚离两人便是来到一座石峰之下，在石峰下，早已经是汇聚了不少的修行者，这些修行者或是三三两两，或是单独占据一块地方，盘膝而坐，正在静修。而眼前的石峰，抬头看去，直耸入云，竟是一眼看不到尽头。

　　这并不怎么起眼的石峰，正是裂天剑宗立宗的根本，裂天剑！

　　传说，裂天剑宗有着种种神奇，剑宗老祖便是以参悟裂天剑创出裂天剑典，立下裂天剑宗给的基业。而后也有不少的弟子在参悟裂天剑，悟出剑意，一飞冲天！

　　几乎每一个到总宗的弟子，都会前来裂天剑这里，参悟剑意，可是能够做到这一点的，却是屈指可数，上千年，也未必有能有一人，参悟出裂天剑所蕴含的剑意。

　　“剑意！”

　　望着眼前的石峰，楚离心中微微叹息，前世他的领悟出剑意，自然清楚领悟剑意到底是多么的困难！

　　“楚兄，我们过去吧。”吴惊羽很快便是找到了罗谦等人的所在，立刻开口道。

　　楚离点了点头，立刻走向了天剑门所在的区域。

　　裂天剑这里，此时大多数都是分宗的弟子，毕竟裂天剑是时刻开放，只要你想来，就可以前来，可是参悟剑意是何等的困难，总宗弟子早就尝试过，根本没人成功。也就是偶尔有几个总宗弟子前来，来试试运气罢了。

　　剑道一途，分形，意，形之一途，对剑的掌控，已经到了一个极致，可剑依旧只是一种兵器，一种厮杀的利器。而意境，则是另外一个层次，到了这个层次，手中无剑，心中有剑，万物可化剑，剑亦可化万物，一切尽在一念之间！

　　“可恶，哪来的什么剑意，这根本就是一座石峰罢了。”楚离刚刚坐下，正要开始参悟，不远处，一声怒吼传来。

　　只见一名男子一脸愤怒的站了起来，嘴里大声的咆哮着。

　　听到此话，不少修行者都是叹了一口气，他们和那男子一样，根本没有丝毫的收获，在他们的感受中，眼前的所谓裂天剑，就是一座石峰，根本没有所谓的剑意。

　　“可笑，自己没这天赋，也敢如此污蔑剑宗圣物！”一名总宗弟子顿时不屑道。

　　“你……”那男子闻言，脸色不由一红，冷哼道，“我是没这天赋，你身为总宗弟子，还不是一样没法参悟出来！”

　　一旁的总宗弟子闻言，脸色顿时变得难看起来，若不是这裂天剑范围禁止动手，恐怕这些总宗弟子已经出手教训那男子。

　　“楚兄，你说这裂天剑真的蕴含剑意？”吴惊羽有些怀疑道。

　　要知道这裂天剑存在的时间可比裂天剑宗还要悠久，这么多年过去，哪怕再强大的剑意，恐怕也消失了吧？

　　“空穴来风未必无因，不管是总宗还是分宗既然都有这方面的记载，恐怕剑意是真的存在，不过想要凭借剑身蕴含的剑意，就参悟出真正的剑意……”楚离一脸苦笑。

　　剑意本身就十分的难以领悟，就算是强者亲自传授，也未必能够领悟，何况只是凭借一剑兵器上的剑意去参悟。这就好比给你一件寒冰之道强者使用无数年，蕴含寒冰气息的灵兵，让你参悟寒冰之道，这其中的难度有多大？要知道风水火雷，这些无比常见的自然现象，但能够从这些自然现象领悟道域又有多少？从一件强者的佩剑上残留的剑意，领悟真正的剑意，绝对比这难了不止十倍百倍！


第250章 裂天剑意

　　楚离盘膝坐下，并没有着急去体悟石剑上的剑意，他很清楚，这种事情急不来。

　　想要体悟剑意，首先要达到人剑合一圆满的境界，不过这对于前来的诸多天才而言都不是难事，几乎所有人的天才，都达到了人剑合一圆满的境界。

　　但无数年来，能够从石剑上领悟出剑意的却是凤毛麟角，其中的难度可想而知。剑意本身也是修行者剑道上一个巨大的跨越，寻常修行者，就算是星极境的修行者，都未必能够掌控剑意。

　　楚离沉下心来，将自己的状态调整到最佳，心中一片空明，除了剑，再无其他东西。沉下心神的楚离，若是有人见到，就会发现，此刻的楚离，就仿佛是一柄剑，一柄收敛锋芒的利剑！

　　嗡～

　　陡然间，楚离的脑海中闪过自己练剑的画面，一招一式，在他脑海中不断的浮现，剑影濯濯，剑气激荡。

　　石剑上的剑意已经不知道存在了多少年，若是能够轻易体悟到，肯定不会是现在这样，要知道一些强者留下的剑意，就算是远隔上千里都能清晰的感觉到。可是石剑上的剑意，却要修行者自己体悟。

　　剑意乃是那强者留下的一种意志，虽说这种意志无数年过去，消散不少，根本没有丝毫的灵性，但若是以剑为引，还是极有可能将其引动。

　　而楚离所做的就是要引动石剑中的剑意，他很清楚，单靠着自己体悟，就想体悟出那内敛的剑意，太难。唯一的办法就是以剑为引，引起石剑内剑意的共鸣。

　　虽说这种做法成功的可能性很低，毕竟楚离没有掌握剑意，若是掌握了剑意，轻易就能引动，可除了这个办法，其他方法成功的可能性更低！

　　楚离的脑海中不断的闪现着以往修行的种种，他甚至开始回想着以前掌握剑意的情形，不过剑意这种东西，可意会不可言传，哪怕楚离曾经掌握了剑意，但现在的他，却只是人剑合一大圆满的境界而已。

　　楚离不断的回想着，身上涌出一股凌厉的气势，如利剑破空，此时的他，已经是将自身对剑的感悟提升到极致。

　　“成败就在此一举！”楚离深吸一口气，下一刻，他的感知瞬间涌向石剑。

　　楚离的心神接触那石剑，却是没有丝毫的变化，仿佛在哪里的就是一柄巨型石剑而已，别说剑意，连寻常兵刃的锋芒之气都没有感受到一丝。

　　“竟然没引动？”楚离的心中有些失望，这个方法失败的可能极大，虽然早就知道，但此刻没能引动剑意，他心中却依然不免有些失望。

　　“只剩下最后一个办法了。”楚离的心中一动，下一刻，一股凌厉的气息，从他的身上散发而出。

　　战！

　　如果说引动剑意，是彼此相互吸引，那么战意，则是让石剑内的剑意迎敌。虽说剑意没有真正的灵智，但剑意本身是一种意志，一种境界，同样是高高在上，若是而楚离的剑道感悟，就像是一个普通的蝼蚁，对方不在意也很正常，可是如果这只蝼蚁突然挑战对方，那剑意极有可能反击。

　　这就如同蚂蚁在大象旁边经过，大象不会主动出手碾死蚂蚁，可如果蚂蚁挑衅大象，那大象极有可能出手碾死蚂蚁。

　　虽然这种挑衅剑意的方式，极有可能引动剑意，但同样，其中的危险也是极大，那可是剑意，哪怕是无数年过去，剑意一旦反击，也绝对不是一般的修行者可以承受的。所以就算寻常的修行者知道这个办法，也不会轻易尝试，一旦抵挡不住剑意反击，别说领悟剑意，甚至可以让一个修行者的剑道信心崩溃，失去在剑道上更进一步的可能。

　　就在楚离催动战意的时候，石剑内一股凌厉的气息猛地爆发而出，如同一座巨大的山岳，瞬间压向楚离。

　　“引动了！”感受到那浩瀚的力量，楚离心中一惊，来不及高兴，急忙催动着自身的心灵力量抵挡起来。

　　若是无法抗住剑意的威压，就算他引动剑意，也没有丝毫的涌出，反而可能伤到自己的剑道信心。

　　如果是没有经历过血脉异变的疼痛，心灵力量得到极大的提升，楚离也不敢尝试以战意引来剑意的反击，借机体悟剑意。剑意的恐怕，他绝对是比任何一个紫府境的修行者都更加的清楚，哪怕他曾经掌握了剑意，哪怕他的心灵力量远超寻常的修行者，也绝对抵挡不住剑意的反击，哪怕这股剑意没有修行者的操控！

　　恐怖的威压袭来，楚离如同一叶扁舟，在那剑意的威压之下，他感觉自己的整个脑袋都要炸掉，那是有让他从灵魂深处都感到战栗的力量。在这股力量勉强，哪怕是让他握剑，他都无法握住，恐怖的威压碾压着他的灵魂，心中不知觉的涌出一股无力感。

　　“好恐怖的剑意，我的心灵力量只怕一般的星极境修行者都不及我，而且我对剑意的反击早有防备，可就算是这样，居然也隐隐有抵挡不住的感觉。”感受到自己的心神已经是到了崩溃的边缘，他的心中大惊，一旦心神被碾碎，轻者剑道之心崩溃，重者直接变成白痴。

　　“不行，一定要给我坚持住。”楚离心中怒吼一声，心中的战意更加的强大起来，那即将被碾碎的心神也是变得更加的坚韧，抵挡着剑意的清晰。

　　“楚兄？”吴惊羽此时已经睁开双眼，感悟一阵，他根本没有感受到所谓的剑意。但是当他看到一旁的楚离之时，却是发现，楚离此刻仿佛陷入了巨大的痛苦之中，脸色苍白，额头冷汗直冒。

　　“难道楚兄有所感悟，可是没听说感悟剑意会如此痛苦啊？”吴惊羽心中暗道，虽然看得出来，楚离十分的痛苦，但他却十分的清楚，这个时候，不能打扰到楚离。

　　想到这里，吴惊羽不动声色的将楚离护住，他知道，一旦这个时候楚离受到丝毫的打扰，后果都十分的眼中。

　　“居然还是抵挡不住。”楚离感受到自己心神，在那剑意的碾压之下，完全处在下风，虽然还能勉强支撑，可不用多久就会被剑意彻底的碾压破碎。

　　“难道我要在这里失败？”楚离心中满是不甘。

　　一路行来，在寻常的修行者眼中，或许他是崛起最快的天才，但只有他自己才知道，他付出了多少，天魔之体淬炼和血脉异变的痛苦，就算星极境的修行者都未必能坚持下来，双道同修，三道融合的艰难，又岂是寻常修行者能够想象的！

　　在经历了寻常人无法想象的种种困难，他才走到现在，就这样失败他不甘心！

　　“就算我的心神破碎，我也不服！”楚离心底怒吼一声，心中的战意再次猛地爆发，一股恐怖的气势从他的心神中爆发而出！

　　“嗡～”

　　在那恐怖的气势之下，剑意猛地一颤，下一刻那股强大的剑意如同来的时候一般，瞬间退去，回到石剑之中。

　　“这……”

　　感受到剑意退去，楚离心中不禁一愣，虽然最后一刻，他爆发出的战意很强，但他自己却十分的清楚，那股战意根本无法挡住剑意。若是剑意继续碾压，他的心神同样难逃崩溃一途。

　　虽然不知道剑意为何突然退去，但楚离却知道，哪怕他以这种方式引来剑意的反击，但剑意也不会存在太久，他必须抓紧时间体悟剑意！

　　想到这里，楚离连开始体悟起那石剑内的剑意。

　　“这……”只是刚一接触道那股强大的剑意，楚离的心中便是一怔，此刻他也终于是明白，为何之前的剑意会突然退去。

　　“天若阻我，一剑裂天！”

　　裂天剑意，就是不屈之意，不管面对何等的强敌，哪怕是面对天地，也敢出剑，也敢一战，裂天剑意正是因此而来。

　　“也不知是那位前辈，居然领悟出如此霸道的剑意。”楚离只是刚刚接触到裂天剑意，便是清楚这剑意的可怕，在他所知的诸多剑意之中，这裂天剑意，也绝对是其中最为霸道强大的剑意之一！

　　不屈，霸道……

　　哪怕天地也敢一战！

　　一剑裂天！

　　楚离不断的体悟那石剑中蕴含的剑意，之前抵挡过裂天剑意，此时参悟起来，也是颇为的顺利。

　　“呼～”

　　吴惊羽看着神色缓和的楚离，也是常常的呼出了一口气，看到这一幕，他便是清楚，楚离已经渡过了难关。

　　“难道楚兄已经领悟到了剑意？”吴惊羽脑海中不由冒出这个想法来，不过下一刻，他便是苦笑着摇了摇头。

　　从裂天剑上领悟出裂天剑意，那是何等的困难，哪怕是在整个裂天剑宗的历史上，也是凤毛麟角，数千年都未必能够出现一个。楚离的天赋虽说不错，但若是放在九大圣地顶尖天才层次，也只能算是一般而已。

　　剑影闪动，楚离的脑海中弥漫着无数的剑影，这些剑影交错，不断的飞舞，最终化作一道巨大的剑影。

　　嗡～

　　巨大剑影涌动，下一刻，划破天地，从楚离的脑海中消散，而就在那剑影消散的刹那，楚离的紫府中心，多了一枚芝麻大小的种子！

　　剑意种子！

　　这一刻，楚离的剑意终于是入门！

　　就在楚离领悟出剑意种子的刹那，千里外，一处清幽的庄园，一名青衣老者放下手中的古朴兽皮，目光看向了裂天剑的方向。

　　“裂天剑意，终于有人悟了！”老者眼中闪过一丝异样的神采。


第251章 百强战

　　石剑内的剑意，已经消失，楚离知道石剑内蕴含的裂天剑意已经十分的微弱，恐怕不久的将来就会彻底的消散，到时候就算是按照他如今这般做法，也不可能引动石剑内的裂天剑意。

　　“竟然直接凝聚了剑意种子，这次的险，倒是值得。”感受到紫府内的剑意种子，楚离心头不禁闪过一个念头。

　　须知领悟剑意，本身就是一个比较漫长的过程，凝聚剑意种子更不是朝夕可以办到的，而这一次他却可以直接凝聚剑意种子，这是他之前没有想到的。不过他也知道，要不是他误打误撞，恰好领悟出了裂天剑意的精髓，别说凝聚剑意种子，只怕此刻早已经是剑意碾碎心神，坏了根基。

　　“虽然只是剑意种子，但对我现在而言的实力而言，提升却是无比的巨大，就算是面对紫府九重的修行者，我也丝毫不惧。”楚离心中豪气顿生，凭借着凝聚的剑意种子，他的实力堪比掌握真正道域的紫府九重修行者。

　　剑意和道域不同，道域乃是道的压制，更多的体现在外部，而剑意不仅仅是威能，更重要的是精神上的压制，这种压制可不是单凭心灵力量就能抵挡。剑意之下，不仅能让修行者剑法的威能大大提升，同时也代表对剑掌控到了另外一个层次。

　　楚离刚睁开眼睛，便是瞧见吴惊羽小心的将他护住，心中不禁生出一丝感动。寻常的体悟剑意，并没有什么危险，但是刚才他那般的挑衅石剑内的剑意，引来对方的反击，在那般情况之下，外界只要有丝毫触动到他，都可能让他和裂天剑意的对抗之中落败，心神破碎。

　　“楚兄，你醒了？你不知道你刚才……”吴惊羽见楚离行来，不由松了一口气，连忙道。

　　“多谢。”楚离感激道。

　　“额～”吴惊羽一愣，旋即摇头道，“说来惭愧，我是丝毫体悟不到所谓的剑意，刚好醒来，正好见到你刚才，似乎……”

　　“修炼中出现了一点意外，不过现在没事了。”楚离笑着道。

　　吴惊羽微微点头，修行者修炼之中出现一点意外，并不是什么罕见的事情，甚至在修炼中走火入魔的也是大有人在。

　　楚离并非不想说实话，而是他很清楚，就算他将领悟剑意的事情告诉吴惊羽，对吴惊羽也没有丝毫的帮助，裂天剑意的反击，根本不是吴惊羽能够抵挡的。若是吴惊羽真的按照他的方式去尝试，那反倒是害了他。

　　“楚兄，那你还继续吗？”吴惊羽开口道。

　　“不了，反正也体悟不到什么剑意。”楚离摇了摇头。

　　“连你都体悟不到，只怕其他人也很难有什么收获了。”吴惊羽苦笑道，经过元湖一事，哪怕总宗弟子不远承认楚离超越了王昊，但也不得不承认，楚离展现出来的天赋，已经是这一代弟子中最为顶尖的层次。

　　“那可不一定。”楚离摇了摇头，关于剑意也是他目前最大的底牌，不到万不得已，他不会轻易暴露。

　　从裂天剑处回到驻处，楚离再次开始闭关修炼，除了参悟剑意，更为重要的是修炼天剑诀和万象破灭。

　　天剑诀，乃是天剑门紫府境层次最为强大的武技，可惜需要剑意的支持才能发挥出真正的威能，以前的楚离也无法修炼。直到此时凝聚出了剑意种子，楚离才能修炼这门强大的武技。

　　而万象引，则是万象剑典中记载的一门秘法，乃是万象老祖以万象诀和万象剑典为基础创出的一门秘法，这门秘法施展的前提就是剑意。只有掌握剑意，才能修炼这门秘法，以前楚离虽然实力不弱，但一直没有修炼什么秘法，就是因为万象破灭的存在。有这等强大的秘法，他自然不会去修炼其他的秘法。只是这门秘法的修炼条件十分的苛刻，以前的楚离就算是想修炼也无法修炼。

　　凝聚出剑意种子，楚离参悟剑诀的速度也是飞速提升，寻常的剑法，轻易就能掌握，哪怕是天剑诀和万象破灭这等需要剑意为支撑的剑法和秘法，修炼起来也是十分的轻松。毕竟前世的楚离，同样是掌握剑意的存在，虽然没有裂天剑意这般强大，但对于剑意的运用和万象破灭都有不弱的造诣。

　　时间流逝，一转眼，半月过去。

　　半个月的时间，天剑决，楚离已经修炼到小成，而万象破灭第一重，也成功掌握。

　　出关后，楚离并没有见到吴惊羽等人，透过屈罡才知晓，罗谦等人都在闭关，吴惊羽这段时间，除了闭关，都在武校场那边观看其他修行者的切磋。

　　其实不管是吴惊羽自己，还是屈罡等人，都很清楚，吴惊羽几乎没有踏入百强的可能，也正是因为这样，这段时间，吴惊羽并没有着急闭关提升自己的修为，反倒是在总宗疯狂的吸取各方的经验。

　　这些东西虽然不能短时间提升一个人的修为，但对于以后的修行帮助却是不小。

　　接下来的几天，楚离往返于武堂和驻地之间，翻阅着总宗记载的诸多典籍，不断的融合完善自己的剑法。

　　……

　　嗖～嗖～

　　小院中，两道人影飞速的交错，一道道剑影闪动，清脆的剑鸣伴随着一道道灵力的劲风激荡开来。

　　两道人影不断的交手，彼此之间，势均力敌，可如果有强者仔细观察，就会发现，那青衣青年根本没有全力以赴，完全是在指点另外一个男子。

　　铿！

　　剑光交击，一声清脆的嗡鸣荡开，两道人影也是眨眼之间分开。

　　“吴兄，不错，这段时间你的剑法进步了不少，而且道势隐隐有触摸到道域层次，恐怕要不了多久就能掌握真正的道域。”看着对面有些喘气的青年，楚离笑着开口道。

　　小院中交手的两人，不是别人，正是楚离和吴惊羽。这段时间，楚离不断的完善自己的剑法，同时和吴惊羽交手，彼此的切磋，不但能够让他更好的完善剑法，也能指点吴惊羽。

　　虽说相比起罗谦，吴惊羽的天赋要差上一些，但能够成为天剑门的剑公子，吴惊羽的天赋其实并不弱，加上这段时间不断的吸收宗门典籍，观看了不少修行者之前交手。他的势力和道之感悟，都有了不小的提升。

　　“要不是楚兄这几天一直指点我，我也不会进步如此之快。”吴惊羽一脸感激道。

　　虽说这段时间，他的确是吸收了不少的经验，也有不少的收获，但毕竟没有经过实战的检验，更没有彻底的化为己用。而和楚离的交手，楚离特意指点他，让他在实战中将吸收的经验吸收，化为自身的实力。

　　“我早就说过，我可不是为了指点你，我自己也在修炼。”楚离摇头道。

　　虽然楚离这般说着，但吴惊羽脸上的感激之色却没有丝毫的减少，不管如何，若是没有楚离的指点，这段时间，他的实力绝对不可能提升如此之快。

　　“接下来几天，我会再次闭关，直到百强战开启。”楚离开口道。

　　经过这几天的融合，他已经创出了紫府九重的剑诀，继续融合其他剑法对于剑法的威能提升已经不大，距离百强战，还有几天的时间，楚离也是想借助这几天时间，将自身的修为提升到紫府七重巅峰。

　　吴惊羽微微点头，他也是和楚离一般的打算，虽说心中已经没有争夺百强的意思，但前来的入选的修行者，都会上台一战，能够和顶尖的天才，他也是十分的期待。

　　……

　　时间转瞬即逝。

　　一转眼，分宗的弟子到总宗已经过去两个半月，距离百强战，也只剩下两天的时间。这几天的时间，不管是分宗还是总宗的弟子，都纷纷出现在武校场，彼此交手，摸清对方实力。而在这期间，实力踏入紫府八重的上官云一鸣惊人，力压弈剑门的天才，成为分宗这一代弟子第一强者！

　　就在上官云意气风华，正准备在百强战崭露头角的时候，天剑门的驻地，楚离却是悄然出关。

　　经过几天的闭关修行，他的修为已经是提升到了紫府七重巅峰，不过短时间提升了两个小境界，楚离并没有尝试冲击紫府八重。以他现在的实力，面对紫府九重的修行者，都是不惧，完全没有必要冒着根基不稳的危险提升修为。

　　两天后，九大分宗，五十一弟子，在分宗门主的带领之下，来到了剑冢。

　　每一次的百强争夺战，都在剑冢举行，九大分宗，总宗一百五十一名弟子，更是早早的汇聚在此。

　　“根据以往的规矩，百强争夺战，乃是一百五十一人抽签决定，其中胜者直接晋级百强，落败者和轮空的一人，按照交手的时间，前二十五胜出者进入百强，其他修行者拥有一次挑战机会，挑战百强，胜者进入百强。”罗宇望着不远处一座座矗立的擂台，沉声说道。

　　百强争夺战，并不是排位战，所以这场比试，也不会排名，只是决出百强而已。

　　“这种比试方法，十分的公平，同时也将运气的成分降到最低，每人至少会在进入百强前出手一次，到时候挑战什么人，就要看你们的眼力了。”一旁的屈罡面色凝重道。

　　百强争夺战看起来十分的简单，但其中对修行者的考量，不只是要求修行者有着不弱的实力，眼力分析能力，也丝毫不落。

　　“接下来，就看你们的表现了，别让我天剑门丢脸。”罗宇正色道。

　　“是！”

　　楚离等人轰然应道，这一战，他们不只是代表着自己，同时也代表着天剑门！

　　嗖～嗖～

　　突然，远处，三道人影飞速的朝着剑冢而来，百强争夺战，即将拉开帷幕。这一刻，剑冢上，一百五十一名年轻弟子，心中充满战意！

　　“上古战域，我志在必得！”楚离的眼中闪过一道精芒，心中迸发出无尽的战意！


第252章 实力初显

　　咻～咻～

　　三道人影落在高台上，为首的老者乃是当初掌管元湖的二长老，而在他身旁的两人，分宗的弟子却是第一次见。

　　不过很快，众人便从各自宗门门主哪里得知，这两人也是裂天剑宗的长老，实力都是达到了星极九重，乃是裂天剑宗最为顶尖的强者。

　　二长老的目光扫过众人，剑冢立刻变得鸦雀无声。

　　“你们都是我裂天剑宗年轻一代的希望，此次百强战，乃是为了上古战域之行而举行。”说到这里，二长老的脸色立刻变得无比的严肃起来，“上古战域，危险无比，就算是紫府九重的修行者，无数年来，陨落其中的也不计其数，如果现在放弃还来得及。”

　　听到此话，剑冢依然是无比的安静，在场的一百五十一名天才，没有任何一个露出丝毫退缩的神色。修行之路，本就是危险重重，在踏入修行之路的时候，他们就无比的清楚，能够成为同辈的佼佼者，他们更加知道，危险和机遇并存，这样的机遇，多少人求都求不到，他们又怎么可能放弃。

　　“不错，不愧是我裂天剑宗的弟子，剑者，当无畏！”二长老的目光扫过众人，一脸欣慰的点点头，旋即对着一旁的一名长老微微示意。

　　那长老立刻走到台前，开始宣布起百强战的规则，这些规则，在场的众人早已经知晓，自然是没有丝毫的意外。

　　“现在开始抽签，抽到同样数字的，胜者晋级，抽到空白的，等候第二轮的比试。”随着那长老的宣布，众人开始抽签。

　　一百五十一人，分成七十五组，轮空一人，楚离一行人的运气还不错，至少没有遇到同门相残的局面。总宗方面，可是没有这样的运气，一百人的总宗，同门相残的局面可不少。

　　极剑门！

　　这段时间，极剑门可谓是意气风发，上官云在切磋胜过弈剑门最强天才，一跃成为这一代最强的分宗。

　　“张师弟，以你的实力，进入百强几乎没有希望。”上官云看着身旁的一名男子，沉声道。

　　那男子闻言，一脸苦笑，对于自己的实力他还是十分的清楚，在这几乎没有什么运气的百强战中，他根本没有什么希望脱颖而出。

　　“所以我希望你能帮我一个忙。”上官云开口道。

　　“师兄请讲，只要师弟能够办到，一定全力以赴。”男子立刻道。

　　“好。”上官云微微点头，目光瞥了眼天剑门的所在，开口道，“我需要你去试探楚离的实力。”

　　“楚离？”男子一愣，这个楚离他自然不陌生，那可是媲美王昊一般的天才，虽说极剑门大多数人嘴上不承认，但心里却也不得不承认这一点。

　　“师兄，以我的实力，根本不是楚离的对手。”男子一脸苦笑。

　　楚离可是这一代天剑门的天乾剑，在元湖坚持的时间更是达到了八天，虽然到现在楚离并没有展露过自身的时候，但男子却知道，以他的根本不是楚离的对手。楚离的实力，绝对不亚于掌握真正道域的强者，张姓男子虽然实力不弱，但也不过是勉强触摸到道域而已，如何是第一层次天才的对手。

　　“张杨，我不管你用什么手段，只要能够试探出楚离的实力，算我欠你一个人情，否则……”上官云冷哼道。

　　听到上官云这明显带有威胁的话语，张扬的脸色不由微微一变，只是他却很清楚，相比起上官云，他张杨根本不被宗门高层看好，若是得罪上官云，以对方的性格，他在极剑门绝对寸步难行。

　　“师兄放心，我一定全力以赴，不过你也知道我的实力有限，能否试探出楚离的真实实力，我没有丝毫的把握。”张杨咬牙道。

　　“放心，就算有所偏差，我也不会怪你。”上官云微微笑道。

　　张杨点点头，他很清楚，若是自己和楚离的交手，不试探出一点什么，上官云绝对不会轻易的放过自己。

　　“楚离！”上官云眼中杀机闪动。

　　能够成为极剑门第一天才，上官云可不是知道修行的笨蛋，相反他十分的聪明，从来不做没有把握的事情，面对楚离这样的天才，虽然有心杀死对方，除掉威胁。但上官云第一时间想到的却是讲楚离的势力查探清楚，在动手，这一点上，和萧辰有着不小的差距。

　　百强战第一轮很快开始，整整十个擂台，同时交手，一名名修行者落败，带着不甘走下了擂台。

　　天剑门这边杨毅和吴惊羽抽到的数字比较靠近，同时上擂，两人的对手都是掌握道域的存在，杨毅的对手掌握的道域雏形只是初期，被他轻松击败。而吴惊羽的对手虽然也只是道域雏形初期，可最终还是吴惊羽落败，虽然这段时间吴惊羽进步不小，但面对道域雏形，还是有些勉强。

　　“吴兄，不必担心，还有机会。”看着有些失落的吴惊羽，楚离开口道。

　　吴惊羽一脸苦笑，虽说他这段时间进步不小，但想踏入百强，难度却是极大，毕竟他的手段，都算的厉害，甚至连薛宏那刺杀手段的出奇不已，他都不具备。

　　“无妨，我早有心里准备了。”吴惊羽强自一笑，继续观看起其他的比试来。

　　“南宫羽！”

　　第三轮的时候，南宫羽上场，他的对手是一名掌握道域雏形中期的分宗弟子，若是正常的交手，第一轮晋级的可能极大，可惜他面对的是南宫羽这样总宗前三的强者，轻松就被对方击败。

　　“这种层次的交手，根本无法看出南宫羽的真实实力。”楚离心中暗自摇头，双方的实力差距太大，对方根本不值得南宫羽全力出手。

　　不得不说，薛宏的运气真的不错，遇到的居然是一位没有掌握道域雏形的分宗弟子，他的实力本来就不弱，加上又有刺杀手段这种出其不意的底牌，胜过对方并不是难事。不过薛宏却是颇能隐忍，他很清楚，他的刺杀手段一旦暴露，对方有了防备，威力就会大减。在这一轮的比试中，他却是没有使用刺杀手段，经过一番激战，终于是将对方击败。

　　“呼～总算赢了。”薛宏长长的呼出一口气，以他的实力，进入百强也是有些勉强，一个不慎，就有可能被人击败，刺杀手段是他最大的底牌，不到最后关头，他自然不想暴露，他还想借助刺杀手段冲击百强。

　　“这个薛宏虽然城府极深，但这份心智，却也不差。”楚离心中暗道。

　　也就是薛宏现在和他的实力差距太大，若是彼此实力相当，面对这样一个城府可怕的对手，就算他也不敢丝毫的大意。

　　不过此时，楚离对此却是不怎么在意，薛宏的手段根本无法威胁到他，若是能够踏入百强，对天剑门而言，也是一个好消息。

　　楚离的抽签在第五轮，对手是一名掌握道域雏形中期的总宗弟子。

　　“嗯？”

　　楚离刚上擂台，突然感受到一道不善的气息，扭头一看，只见不远处的另外一处擂台，王昊正不善的看着他的方向。

　　“这个王昊，看来上次元湖的事，不会就此罢休啊。”楚离微微皱眉，如果没必要，他并不像招惹王昊这样的天才，毕竟他现在的实力虽然不惧王昊，但也奈何不得对方。

　　比试还在继续，王昊一招便是击败了对手，成为这一轮第一个胜出的修行者。

　　“小子，我会让你知道，你和我之间的差距，第一天才是我的。”王昊目光撇了撇楚离方向，眼中闪过一丝不屑。

　　“楚师兄请。”和楚离交手的男子，显然是知道楚离的身份，毕竟楚离在元湖闹出那么大的动静，参加百强战的修行者，不知道他的还真不多。

　　“请！”

　　楚离手中长剑一抖，一股凌厉的气息瞬间自他的身上爆发而出。

　　嗡～

　　对面的总宗弟子不敢丝毫大意，一出手，便是施展出自己道域雏形，一股强大炽热的威压袭来。

　　“火之一道！”

　　感受到那熟悉的道域威压，楚离便是清楚，眼前的修行者，掌握的乃是火之一道的道域雏形。

　　嗖～

　　那男子身形一闪，手中长剑挥动，一道道凌厉的剑光化作漫天的火箭，铺天盖地的朝着楚离袭来。

　　那火箭蕴含的威能，竟然不弱于寻常掌握道域后期的威能，显然眼前的修行者领悟的是火之一道攻击方面的道域，在道域雏形之下，火之攻击的威能大幅提升。

　　火之一道本就擅长攻击，在那修行者施展之下，火箭蕴含的威能更是达到了一个极为可怕的地步。

　　面对着袭来的火箭，楚离不闪不避，风火道域雏形爆发，长剑一挽，暗红色的流光划过，那袭来的火箭尽数被抵挡下来。

　　“嗯？”眼见自己的攻击被楚离轻松抵挡，那男子也是微微一怔，虽然早就预料到楚离的实力在他之上，但自己最强的攻击，居然都被对方轻易的抵挡下来，还是让他吃惊不小。

　　“你也接我一招。”楚离的声音在男子耳畔传来，他的脸色顿时一变，脚下连点，身形急退。

　　咻～

　　长剑闪动，暗红色的流光闪动。

　　“给我挡住！”

　　男子感受到那暗红色流光之中蕴含的波动，脸色一变，体内的元力催动极致，手中长剑一震，化作一道巨大的火焰，护在他的身前。

　　“砰～”

　　暗红色的流光轰击在那火焰之上，一声门限给炸开，火焰瞬间散退，流光余威不减，直接轰击在男子的身上，将他震飞出去。

　　“竟然一招就击败了孙阳？”

　　“这份实力，只怕已经能够排进前十了吧。”

　　因为元湖之事，楚离的首次交手，早就被无数的修行者关注，此时见到孙阳居然一招被击败，不管是分宗弟子和总宗弟子，都是吃惊不已，以楚离展现出来的势力，就算是在掌握道域的修行者中，也算是不弱了。

　　“可恶，这小子隐藏的居然如此之深，实力恐怕已经不下于我。”上官云的脸色难看到了极点，要知道楚离的对手可是掌握道域雏形中期的修行者，居然被一招击败，就算是道域雏形巅峰的修行者都不可能做的如此轻松！


第253章 暗地联合

　　楚离展现出来的实力，让不少人暗自心惊，天赋不等于实力，而如今，楚离展现出来的实力，却已经是不弱于上官云。

　　“倒是有几分实力。”王昊看着离去的楚离，神色间却是没有丝毫的惊讶。

　　如果楚离连这点实力都不具备，那也不值得他如此重视。

　　楚离获胜，天剑门这边三位出赛的弟子，已经有两人通过第一轮比试，虽说第一轮薛宏看起来颇为勉强，可熟悉他的天剑门众人却知道，他的底牌还没使用。

　　“楚离，你……”罗宇看着走下来的楚离，不禁皱眉道。

　　百强战前，他一再嘱咐楚离等人要隐藏实力，毕竟天剑门根基太浅，又有极剑门这个大敌，若是骤然崛起，肯定引来其他分宗的嫉妒。

　　“门主放心，我只有分寸。”楚离一脸平静道。

　　如今的楚离，可不是进入元湖前可比，不但血脉力量变得更加得到强大，更是凝聚了剑意种子，这些才是他真正的底牌，如今展露出来的实力，不过是他进入元湖之前的实力罢了！

　　闻言，罗宇点点头，也不再多言，和楚离相处一段时间，他早就发现，楚离在考虑事情上，甚至比罗谦还要长远，绝对不是逞一时之气，强出风头之辈。

　　接下来的比试，罗谦和杨毅都是轻松入围，虽然杨毅在实力上不如罗谦，但对方的道域雏形，居然又有不小的进步，达到了道域雏形后期巅峰层次。

　　对此，楚离并没有赶到太过意外，他早就猜测罗谦得到了一位寒冰之道强者的传承，有一位强者的传承，加上自身又是十分适合寒冰知道，罗谦在寒冰之道上的进步速度自然非比寻常。不过随着罗谦对寒冰之道的感悟加深，那位强者的传承对罗谦的帮助也会越来越小，就像当初楚离在炎枫留下的传承之下，融合风火两道，悟出道域雏形，但当他的道之感悟达到现在这般地步，炎枫留下的传承对他的帮助已经微乎其微。

　　第二轮的比试，则是比第一轮更加的激烈，原本就有不少实力不弱的修行者遇到更强的天才被淘汰，在第二轮的比试中，他们的实力也是得到了发挥。最快胜出的二十五人，成功踏入百强，而落败的众人，则是可以选择挑战百强的天才，不过机会只有一次。

　　吴惊羽在第二轮的比试中，同样是落败，只能选择挑战百强的修行者，不过以他的实力，成功的机会十分渺茫。

　　一百名胜出的修行者分成十组，分别站于十座擂台旁，其他的修行者可以根据之前的交手的信息，来选择自己的对手。

　　“牛师兄，得罪了！”

　　一名总宗弟子看向身前擂台的一名男子，身形一闪，便是跃上了擂台，一旁其他擂台的修行者，也是没有丝毫的客气，纷纷选择了自己要挑战的对象。

　　第二轮比试落败的薛宏，并没有暴露自己的底牌，同样也没有在第一时间选择挑战百强的修行者，而是继续在观察。以他的实力，机会并不多，必须找到最有把握的对手，同时还要应对可能来自其他修行者的挑战。

　　至于楚离三人，却是没有修行者上前挑战，他们三人，最弱的杨毅都是道域雏形后期的修行者，论实力，绝对是能够排进前五十的修行者，挑战这样的对手，那根本就是自寻死路。

　　擂台上，百强修行者不断的变换，又守擂成功的，自然也有失败的，一个修行者进入百强，代表着另外一人离开。不过这变换的修行者，大都是一些掌握道域雏形初期，乃至没有掌握道域雏形的修行者，一般掌握道域雏形中期的修行者，都难以被击败。

　　从百强落败的修行者，同样拥有一次挑战的机会。

　　吴惊羽挑战的乃是一位掌握道域雏形初期的修行者，经过一番苦战，最终还是落败，在道域压制之下，没有什么特殊手段的他，很难击败对方。

　　“楚师兄，请了。”就在此时，一名男子来到了楚离所在的擂台，朝着楚离拱了拱手。

　　眼见有人挑战楚离，同一擂台的其他修行者脸色都是一变，到现在，还在百强外的修行者，实力都不算多强，最多也就是道域雏形中期层次而已，否则也不可能连续两次落败。而眼前的此人，不过是紫府六重的修为，居然敢前来挑战楚离，要知道楚离展现出来的实力，绝对是百强中最为顶尖那个层次的。

　　“我认识此人，他是极剑门的弟子。”楚离身旁，一名男子低声道。

　　极剑门！

　　楚离眉头一挑，目光看向了不远处上官云所在的擂台，只见那上官云也是看向了他的方向，眼中有着一丝明显的挑衅之意。

　　想找人试探我？

　　楚离心中冷笑，哪里还不明白上官云派人来挑战他，不过是想要试探他的实力而已，毕竟之前的交手，一招败敌，很难看出他的实力到底有多强。

　　嗖～嗖～

　　两道人影闪动，瞬间出现在了擂台上。

　　看着挑战楚离的张杨，擂台上旁的百强修行者，都是露出了玩味的笑容，这一战，根本没有丝毫的悬念。

　　“楚师兄，在下知道自己不是你的对手，还请师兄手下留情，指点一二。”张杨拱手道，一脸的恭敬。

　　若是不知道他是极剑门的弟子，楚离恐怕都会一位张杨是真心来求教的，可是明白对方是极剑门的弟子，他却是知道，对方如此故意放下姿态，不过是为了让他放松警惕而已。

　　“请！”

　　楚离长剑一抖，一股凌厉的气息从他的身上爆发而出。

　　“嗯？”感受到楚离身上的那股强大气势，张杨的脸色不由微微一变，虽然楚离没有动用道域雏形，但依然是给他一股极为强大的感觉。

　　“不愧是能和王昊媲美的天才，哪怕不动用道域，我也不是对手。”张杨心中苦笑，心中对上官云逼迫自己起来挑战楚离，也是愈发的憎恨起来。

　　虽然明知道楚离的实力远不是他可以匹敌，但到了此刻，张杨也只能硬着头皮继续比试下去。

　　“战！”

　　一声低吼，张杨脚下一点，身形闪动，快如闪电，瞬间杀向楚离。

　　咻～

　　张杨能够代表极剑门前来总宗，实力自然是不弱，虽然未能踏入百强，但论实力，甚至比吴惊羽还要强上一些，只是在九大分宗诸多天才和总宗天才耀眼的光辉之下，他才被掩盖而已。

　　剑光闪动，一股刚猛至极的气息涌动，显然张杨走的乃是刚猛一途，这也是最容易领悟道域雏形的路子。

　　“御风！”

　　长剑一挽，空气中，一道剑影划过，如同清风拂过，那爆射而来的剑光瞬间消散，彻底的消失不减。

　　“这……”

　　眼见自己的攻击，居然被楚离如此轻松的化解，甚至连那剑气的余波，都丝毫不泄的被挡住，张杨的脸色也是猛地一变。

　　此时此刻，他十分清楚，哪怕楚离没有掌握道域雏形，修为和他相当，仅仅凭这份手段，也远远不是他能匹敌的。

　　想明白这一切，张杨的目光瞥了眼远处的上官云，却见上官云眼神无比的冰冷，他便知道，这一战，他根本无法认输。

　　想到这里，张杨咬了咬牙，脚下一点，竟然是再次冲向了楚离。

　　咻～

　　剑光闪动，狠狠的劈向了楚离的脑袋。

　　“嗯？”面对着袭来的一剑，楚离不由微微一怔，虽然张杨这一招看似凶猛，但他却能感受到，对方这一剑并不是攻击他。

　　“倒要看看你到底想做什么。”楚离心中冷笑，脚下一点，身形不退反进，一闪之下，便已经是避开那一剑，来到张杨身前。

　　“楚师兄，在下也是逼不得已，上官云逼我和你一战，试探你的实力，若是我不答应，他必然不会放过我，还请师兄体谅一二。”张杨急忙道。

　　“哼～这是你极剑门的事，关我何事。”楚离冷冷一笑，却没有丝毫留手的意思。

　　极剑门和天剑门本就不对付，他又怎么可能因为张杨一句话，而放过极剑门的弟子。

　　“我有一个大秘密，只要师兄肯助我一臂之力，我立刻告知。”张杨脚下一点，身形闪动，嘴里急忙说道。

　　此时，张杨是真的害怕了，继续打下去，楚离肯定不会轻易放过他，虽说比试中禁止厮杀，但若是受伤，却不会受到追究，毕竟修行者交手，哪怕是切磋，也是常有之事。

　　“哼～若是有什么大秘密，你恐怕早就告诉上官云了吧？”楚离撇了撇嘴。

　　毕竟有什么大秘密，讨好上官云，绝对比交给楚离，获得的好处更大。

　　“楚师兄，我绝对不敢骗你，上官云已经投靠王昊，想借助王昊对付你。”此时的张杨也是顾不得许多，竟然是直接说了出来。

　　什么！

　　楚离的脸色微微一变，一个上官云，乃至王昊他都不惧，可是两人联合，身边若是在聚集一些掌握真正道域的天才，却不是他现在能够应付的。

　　“真是没想到，这两人居然会联合起来。”楚离不敢大意，他很清楚，对方出手，绝对是选在上古战域，毕竟在哪里，外界的人根本无法知晓什么，到时候天剑门就算全死了，连杀他们的人都找不到。

　　“哼～上官云，王昊，既然你们想对付我，就休怪我不客气了。”楚离冷笑一声，心中杀意涌动。

　　“楚师兄，还请手下留情。”此时，张杨的声音传来。

　　“放心，我还不会过河拆桥，不过，要是让我知道你将这件事告诉上官云……”楚离冷冷道。

　　“不敢，不敢。”张杨连忙摇头。

　　这件事，他哪里敢告诉上官云，到时候不用楚离动手，上官云就不会放过他。楚离自然也知道这一点，他之所以告诫张杨，也不过是为了以防万一而已。


第254章 邀请

　　楚离不是过河拆桥之人，从张杨这里得到这个消息，他下手的力量也是收回不少，不过即便是如此，张杨应对起来也是颇为的吃力。

　　仅仅十来个呼吸的时间，张杨便是被楚离击败，用时如此之长，众人都是清楚，这是楚离没有使用真正实力的缘故，否则张杨挡不住楚离一剑。

　　“废物，你就是如此试探他的实力？”当张杨回到人群中，一名跟随上官云的弟子冷哼道。

　　“你有本事，你怎么不去？”张杨轻哼一声，此人的实力，和他相差不大，不过是仗着上官云支持，否则张杨何必惧他。

　　“你……”那男子冷冷一笑，轻哼道，“待会你自己和上官师兄解释吧！”

　　张杨冷冷一笑，也不再说什么，事实上，他早就准备好了说词，上官云就算想要怪罪与他，也绝对找不到错处。

　　“上官云，既然你不仁，就别怪我不以。”张杨心中冷笑。

　　上官云明明知道楚离的实力远超他，还让他去试探楚离，这不是让他去送死吗？

　　张杨挑战楚离，不过是百强战的一个插曲，结果也是早就在众人的预料之中，挑战还在继续。

　　薛宏凭借刺杀手段的诡异，终于是在百强战临近尾声的时候，夺得百强中一个位置，不过刺杀手段暴露，接下来的几次挑战，他都战的十分的辛苦，好在这次在元湖中他的收获也不小，否则根本不可能坚持下来。

　　随着最后一位修行者的挑战结束，百强战彻底的落下帷幕。

　　天剑门，包括薛宏，一共四人成功踏入百强，在分宗之中，也只有弈剑门和异军突起的极剑门可比，其他分宗在人数上都不如天剑门。

　　天剑门驻地。

　　“不错，不错！”

　　罗宇一脸欣慰的看着楚离四人，要知道以往天剑门能有两人成功进入百强，已经是颇为难得，这一次居然足足多了一倍，让他这个门主在九大分宗中，也是大大的露了一次脸。

　　“接下来就是上古战域之行，不过在这之前，你们还需要选择自己的同伴。”片刻后，罗宇面色变得郑重起来。

　　“同伴？”楚离眉头一挑。能够让罗宇如此郑重其事的宣布，显然这里的同伴并不是指罗宇几人。

　　“上古战域十分危险，为了避免同宗弟子遇到不可抵御的危险全部陨落，所以历代以来，进入上古战域之后，各大宗门的弟子，都会分成几个小队行动。”屈罡开口解释道。

　　上古战域的一些危险之地，根本不是紫府境的修行者能够抵挡的，为了减少危险，分散行动，的确是一个不错的办法。

　　“在选择同伴的时候，一定要小心，这关系到你们能否从上古战域活着出来。”罗宇面色凝重的看着楚离四人。

　　虽然分散行动降低了整个宗门进入上古战域弟子的危险，但每个小队，依然可能遇到危险，而一旦遭遇危险，能否度过，就只能看他们小队的实力。

　　“相信很快就会有总宗弟子前来邀请你们加入他们的队伍，对于你们四人，我希望可以成分两个小队，减少全军覆没的危险。”罗宇沉声道，天剑门之所以衰败，就是因为曾经几次进入上古战域的天才，全军覆没，造成宗门后继无力。

　　这些往事，也是被历代宗门门主谨记，罗宇自然不可能犯同样的错误。

　　“这次的两个小队，分别由罗谦和楚离带队，杨毅，薛宏，你们二人可有意见？”罗宇看了眼四人，开口道。

　　对此，楚离早有心理准备，毕竟若是他和罗谦一起，一旦遇到危险，两人同时陨落，那对天剑门的打击可就大了。相反，分散开来，哪怕一方出了事，至少还有另外一队，天剑门这一代的天才也不至于损失太大。

　　杨毅和薛宏闻言，脸色不由变得有些难看起来，两人和楚离都有些过节，虽然对此也早有预料，但要让他们选择和楚离一同行动，显然是不可能的，至于罗谦那边，却只有一个位置。

　　“门主，我想去罗师兄那边。”杨毅和薛宏几乎不约而同的开口。

　　看到这一幕，罗宇心中不禁叹了一口气，显然不管是杨毅还是薛宏，都没有放下和楚离的恩怨，这是作为门主所不愿意见到的。

　　“杨毅和楚离一队。”罗宇不容置疑道。

　　这个分配方式，罗宇和屈罡也是经过一番商议后才决定下来的，相比起薛宏的城府，杨毅虽然也有诸多的问题，但杨毅对宗门更加的在意。

　　“是！”杨毅虽然有些不甘，但面对罗宇的安排，还是点了点头。

　　而一旁的薛宏则是松了一口气，心里莫名的有着一丝失望，轻松的是不用和楚离一队，失望的却是不能暗中算计一下楚离。

　　接着罗宇又交代了不少关于上古战域的事情，嘱咐了诸多的注意事项，才让四人离去。

　　“不知道他们四人，能有几人活着出来。”看着离去的楚离四人，屈罡感叹一声。

　　一旁的罗宇也是叹了一口气，上古战域的危险，亲身经历过的他，十分的清楚，若非他运气不错，根本无法坚持三个月的时间。

　　……

　　上古战域开启在即，踏入百强的修行者纷纷准备起来，与此同时，总宗的顶级天才，也是开始寻找着自己的同伴。而这其中，以总宗三杰的队伍最为壮大，三杰之中，王昊的队伍则是最强。

　　这天，楚离一行人正在小院中切磋，门外一行人便是走了进来，却是总宗三杰中的李贺和南宫羽。

　　因为王昊突破，实力大增，李贺和南宫羽也隐隐有联合的趋势。

　　“楚师弟！”南宫羽和李贺拱手笑道。

　　“见过两位师兄。”见到来人，楚离四人都是极为的恭敬，南宫羽和李贺，可是这一代总宗前三的弟子，同样也是百强前三的弟子。

　　虽说楚离有着不弱于两人的实力，但毕竟没有展露出来，而李贺和南宫羽展露出来的实力，却在楚离之上。

　　“楚师弟，想必这次我们的来意，你们也有所准备，我就不多说废话，不知道楚师弟可愿意加入我的队伍？”南宫羽直接开门见山道。

　　“当然，若是楚师弟选择我，我也是很愿意的。”一旁的李贺笑着说道。

　　对于楚离这样的天才强者，李贺倒不是要让给南宫羽，而是他知道南宫羽和楚离早就见过，而他却是第一次见，除非楚离放弃南宫羽，否则想让楚离选择他的小队，很难！

　　“我想知道极剑门的弟子可在南宫师兄的队伍？”楚离并没有立刻答应，而是开口问道。

　　“早就知道你有此一问，极剑门和天剑门的恩怨，我也知晓，不过你放心，极剑门的弟子已经加入王昊的队伍。”南宫羽笑着说道。

　　“全部？”楚离开口道。

　　南宫羽一愣，旋即微微点了点头，他心中也是有些疑惑，楚离怎么会如此一问，要知道一般而言，分宗都会将自己的队伍分成两队甚至三队，像极剑门这般，将所有弟子压在一个小队的十分罕见。

　　楚离微微点头，他之所以这样问，不过是为了确认极剑门是不是和张杨所说一般，投靠了王昊。而南宫羽的话，无疑是证实了这一点，不过心知上官云不会如此罢休的楚离，却是清楚，不管是南宫羽的队伍还是李贺的队伍只怕都有王昊和上官云的眼线。

　　“南宫师兄，我这边还有一位师弟。”楚离开口道。

　　“当然没问题。”南宫羽早就知道分宗的弟子会分成两队乃至三队，对于楚离还会带着另外一人加入，他对此自然不会在意。

　　“既然如此，南宫师兄……”

　　“楚师弟！”

　　就在楚离要答应下来的时候，一道人影走进了小院，此人楚离并不是认识，不过在百强战的时候见过，同样是一位掌握真正道域的天才。

　　“嗯？”看着来人，一旁的南宫羽和李贺脸色都是微微一变。

　　“南宫师兄和李师兄也在。”来人微微一笑，并不理会两人，看向楚离道，“楚离，我代表王昊师兄前来邀请你加入我们的队伍。”

　　“加入你们？”楚离一愣，有些错愕的看着来人，且不说他会不会选择王昊的队伍，就算他同意，极剑门和天剑门同处一个小队，难道对方就不怕内讧？

　　“不好意思，我已经选择了南宫师兄的队伍。”楚离一脸平静道。

　　听到此话，来人脸色顿时一沉，冷哼道，“楚离，别给脸不要脸，王昊师兄邀请你，那是看得起你。”

　　“真不好意思，如果王昊师兄真的看得起我天剑门，那就请他先驱逐了极剑门的弟子。”楚离冷冷道，既然已经得罪了王昊，他也没想过卑躬屈膝。

　　“你……”来人脸色一变，却是没想到楚离居然早就知道这个消息，不由恼羞成怒。

　　“楚师弟已经答应加入我的队伍，庞师弟难道想和我争？”此时，一旁的南宫羽的脸色也是沉了下来。

　　眼前的男子，论实力，也就和上官云差不多，甚至还要弱一些，却当着楚离的面无视他，作为小队的领队，若是他再不开口，别人还以为他怕了王昊呢。

　　“南宫师兄误会了，我只是……”庞姓男子脸色一变，连忙开口道。

　　“滚！”南宫羽冷哼一声。

　　那男子闻言，眼中闪过一丝恨意，不过却没有在继续逗留，而是飞快的离开了天剑门的驻地。

　　“楚师弟，欢迎你的加入。”南宫羽看着离开的男子，笑着说道。

　　“南宫师兄，多谢。”楚离微微拱手。

　　“既然楚师弟加入我的小队，就是我的人，岂容他王昊的人羞辱。”南宫羽冷冷道。

　　李贺虽然没有邀请到楚离，不过还是将罗谦两人邀请到了自己的队伍，倒也不算是一无所获。


第255章 战域开启

　　南宫羽将各自小队的情形一一做了一番介绍，整个百强队伍，分成了四个小队。其中王昊的带领的小队实力最强，追随他的修行者，光是掌握真正道域的修行者，就多达五人，连同他自己，一共六人！足足是分宗这边掌握道域弟子的三倍！

　　南宫羽和李贺的队伍实力相若，分别有三位掌握道域的修行者追随，而另外一个小队，带领者乃是总宗的两位天才，虽然实力不如南宫羽和李贺，但彼此之间的差距也不大。而且他们还有一位同样掌握道域的修行者一同行动，虽然小队的实力比不上南宫羽等人，不过也有十来人，算是不错了。

　　接下来的几天，彼此联合的修行者也是纷纷相互拜访，交流一番，毕竟进入上古战域，他们就是生死相随的同伴。

　　“楚兄，我就先告辞了，明天我们就会出发前往上古战域，到时候还望楚师兄多多照拂一二。”一名清瘦男子拱手道。

　　“一定，一定！”楚离微笑道。

　　“楚师兄，秦跃此人恐怕不只是想结交我们这么简单啊。”一旁的杨毅一脸平静道。

　　“没想到连你都看出来了，只能说上官云选人的本事，真是差劲。”楚离微微一笑。

　　这几天，前来拜会的修行者不少，毕竟论实力，楚离可是不弱于掌握真正道域的天才，加入南宫羽的队伍，也绝对是队伍决策层，前来拜会结交的人自然不少，但像秦跃这般一天来一次的，还真不多。

　　“那你打算如何处理他？”杨毅皱了皱眉，沉声道。

　　“不必理会他。”楚离一脸淡然道。

　　杨毅微微一怔，有些犹豫道，“那上官云和王昊？”

　　“我正想会会他们呢。”楚离微微一笑，眼中涌出一道凌厉的亮光。

　　杨毅闻言，心中不由一怔，心中对于楚离居然不惧王昊，也是颇为的吃惊，虽然有些怀疑，但他却并没有说出口。因为他很清楚，楚离此人绝对不能以常理来衡量，此人修行的速度，甚至比他展现出来的天赋还要妖孽。

　　“倒是你，这两天的转变，反倒是让人惊讶。”就在此时，楚离的声音在杨毅的耳边响起。

　　杨毅一愣，一脸苦笑道，“楚师兄，你我之间虽然有些恩怨，但还不到生死的地步，这次更是一条绳上的蚂蚱，若是你出了什么事，我的下场也绝对好不了。”

　　自从经历过元湖和百强战，随后更是被分配在一个小队，杨毅也是想清楚了其中的一切，有楚离这样一个强者，他在队伍之中，至少不会是炮灰一般的存在，可如果楚离出了事，以他的实力，独自一人，南宫羽恐怕就不是之前那般和善了。

　　“你倒是比薛宏看得清楚。”楚离微微点头。

　　原本楚离就有打算，若是杨毅还对他心怀仇怨，他绝对不会理会杨毅的死活，如果杨毅态度转变，他也不介意照拂一二，这几天看来，杨毅的确是转变了不少。

　　“哼，你也别以为你我之间恩怨就此算了，等我掌握真正的寒冰道域，你必定是我收下败将。”杨毅轻哼一声，虽然已经决定和楚离联手，但要让他承认楚离，却不可能。

　　“希望你的寒冰道域不会让我失望。”楚离微微一笑，也不多说，转身离去。

　　楚离前脚刚走片刻，一道人影便是走了过来。

　　“没想到你居然会真的和楚离走到一起。”来人看着杨毅，轻哼道。

　　“薛宏，你想对付楚离，我不会阻拦。”看着来人，杨毅一脸不屑道。

　　“你……”

　　薛宏闻言，脸色不由一红，楚离的实力进步如此之快，双方的差距进一步拉大，他根本不是楚离的对手。

　　看着面色通红的薛宏，杨毅不屑的撇了撇嘴，转身离去，阴谋诡计，在绝对的势力面前，根本没有丝毫的作用。

　　“杨毅，给我等着，我不会就此放过和楚离的。”杨毅那不屑的神色，仿佛利刃一般插进薛宏的身体，让他无比的愤怒。

　　只可惜，已经离去的楚离和杨毅根本没有在乎他，修行界实力才是根本，而薛宏根本没有威胁到两人的实力。哪怕他再会隐忍，再会阴谋诡计，也只能如同小丑一般。

　　……

　　翌日清晨，百强内的所有修行者，都在二长老的带领之下，前往上古战域。至于各大分宗的门主，则是无法跟随，毕竟就算去了，他们也无法进入其中。

　　嗡～

　　二长老手中一扬，便是破开了剑宗大阵。

　　上古战域的入口，并不在裂天剑宗之内，从裂天剑宗赶路过去，也需要不少的时间。出了剑宗，二长老身上涌出一股磅礴的元力，正要将众人笼罩带着一起前往上古战域，突然不远处，一道人影凭空出现在众人眼前，看来来人，二长老身上的元力瞬间收了回去。

　　“弟子苏洪见过老祖。”二长老神色激动，一脸恭敬道。

　　老祖？

　　听到此话，一众弟子脸色都是猛地一变，在裂天剑宗只有一个老祖，而这个老祖就是裂天剑宗的创立者！

　　“老祖！”震惊过后，所有人都是立刻恭敬行礼。

　　混元境！

　　楚离看着老者，心中也是震惊不已，混元境的修行者，根本无法从外表判断出来，就仿佛普通人一样。前世的他虽然见识过不少混元境修行者，甚至和真正的混元境修行者交手过，但这一世，他却还是第一次见到混元境的修行者。

　　每一个混元境的修行者，都无比的可怕，特别是那些活了无数年的混元境，更是无比可怕，哪怕一些逆天的妖孽，可以在星极境就媲美混元境的修行者，也绝对不会愿意招惹混元境的存在。单是那无尽的寿元，就足以让任何一个星极境修行者绝望。

　　青衣老者微微点头，目光扫过在场的众人，最终停留在了楚离的身上。

　　被那老者的目光扫过，楚离感觉自己仿佛变成了透明一样，在老者的眼前，根本没有丝毫的秘密可言。

　　“混元境的修行者，真是可怕。”楚离心中感叹，哪怕前世的巅峰时期，他也不愿意招惹这些存在。

　　“不错！”老者淡淡的说了一句，下一刻，身形便是消失不见。

　　望着空荡荡的地方，众人也是一脸的错愕，老祖前来，仅仅只是说了两个字，便是离开。不错，到底什么不错？

　　“难道他察觉到我领悟了剑意？”楚离心中一惊。

　　剑意很难被修行者察觉，但这只是指普通的修行者，混元境的修行者可是掌握了一种道的存在，想要看出楚离掌握剑意，并非不可能。

　　“你听到了吗，老祖夸奖我们了。”

　　“是啊，那就是老祖，别说紫府境，就算是星极境，也不一定能见老祖一面啊。”

　　一旁的众人，都是异常的激动，老祖的两个字，却是对他们最大的激励。

　　混元境！

　　那可是王朝真正的巅峰，整个王朝，拥有的混元境修行者也是屈指可数，每一个都是活了无数年的强者。

　　“没想到老祖居然出面了，这一次我无论如何，也要好好的在上古战域表现一番。”王昊眼中闪过一道精芒。

　　若是被老祖看上，随意指点一二，他都受用终身，如今老祖出关，正是他的机会，要知道，老祖数百年上千年都未必露面一次，这一次若是错过，他恐怕就再无机会。

　　有王昊这般的想法的天才不在少数，南宫羽和李贺便是其中之一。

　　嗡～

　　就在此时，一股磅礴的元力将众人笼罩，下一刻，在二长老的带领之下，众人飞速的消失在了天际。

　　在二长老的带领之下，众人足足用了六个时辰，才来到了一片宽阔的草地。

　　嗡～

　　元力散去，众人也是看清了眼前的一切。

　　“这就是上古战域？”楚离微微皱眉，虽然没有去过上古战域，但根据古籍和罗宇等人的口述，上古战域绝对不是眼前这般景象才对。

　　“楚师弟，这里是上古战域的入口，想要开启上古战域，必须九大圣地合力，在同一时间，开启九个地方的阵法，才能进入。”一旁的南宫羽笑着解释道。

　　原来如此。

　　楚离微微点头，倒也不觉得奇怪，如果上古战域，一个宗门就能开启，那么这个宗门岂不是随时都可以进去？哪怕里面的危险程度极大，可只要不断的尝试，肯定会有巨大的收获。

　　不过如今看来，上古战域开启需要九大宗门同时动手，其他任何一个宗门想要单独开启都不可能，自然也就不可能随意派人进去。

　　如今四个小队，已经分别聚集起来，一旦进入上古战域，他们就会分开行动。

　　“时间到了！”

　　就在此时，苏洪手中一翻，一块墨黑色的令牌出现在他的手中，随着他将那令牌挥动，一股恐怖的波动自眼前的空地传开。

　　墨黑色令牌陡然射出一道黑光，下一刻，眼前的虚空陡然撕裂，露出一丝漆黑的裂纹，随着那令牌的威能不断涌动，那一丝裂纹也是不断变大，片刻之后，便已经是达到了两人大小。

　　“记住，你们进入上古战域的时间只有三个月，三个月之后，通道将再次开启，如果你们不能及时出来，必死无疑！”苏洪的目光扫过在场众人，嘴里冷冷说道。

　　上古战域之所以要五十年才开启一次，就是因为上古战域五十年间有一次巨大的变动，在这变动之后，上古战域的屏障，才会变弱，九大宗门正是趁着这个机会开启上古战域。而后上古战域的屏障会继续变强，最终达到一个巅峰，而在这期间，就算是九大圣地联手，也无法开启上古战域。

　　寻常的修行者，在上古战域三个月都要陨落不少，五十年的时间，就算是换了星极境的修行者都坚持不下来。

　　“速速进去！”随着苏洪的话语，众人身形闪动，飞速的跃入到那漆黑的通道之中。

　　“走！”

　　南宫羽带领着楚离一行人，飞速的跃入漆黑通道，当他们进入那通道后，便是被无尽的黑暗吞噬，身形彻底消失不见。


第256章 灵刃风暴

　　一踏入那漆黑通道，楚离便是感觉到一阵压抑，即便是以他的修为，也仅仅只能看到丈许的范围。

　　两侧是无尽的黑暗，一道奇特的能量包裹着通道，虽然有那能量的保护，但楚离还是能够察觉到，那黑暗中的巨大危险。

　　“这难道是空间裂缝？”一边前行，一边打量着两侧的通道，楚离的脸色变得无比的凝重起来。

　　撕裂空间，就算是弱一些的混元境强者都无法办到，那破碎的空间蕴含的恐怖威能，绝对堪比混元境强者的全力出手，然而此刻，在那奇特能量之下，他们这些紫府境的修行者，却可以畅通无阻的出入。

　　“如果这真的是空间通道，那……”楚离的眼中闪过一道精芒，心中顿时有了一个让他自己都难以相信的想法。

　　上古战域，并不在这一方世界，而是在另外一片空间之中！

　　“上古战域……”楚离的神色异常的凝重，关于上古战域的记载，不管是裂天剑宗还是天剑门都十分的少，就算是在元界也只是有着种种传闻，具体如果，他也不得而知。

　　不管上古战域到底有着什么秘密，保命才是最为重要！

　　楚离可是清楚，无数年来，九大圣地陨落在其中的天才不知凡几，甚至一些远比他更加强大的天才，都陨落其中。上古战域实力固然重要，运气同样不可小觑，或许走路时脚下就可能出现异宝，可同样也可能出现让星极境强者都绝望的危机。

　　漆黑通道并不长，仅仅只是几个呼吸的时间，众人眼前一亮，下一刻，他们便有了一种脚踏实地的感觉，要知道在漆黑通道之中，他们就仿佛漫步在云间一般。直到此时，他们才是彻底的放心下来。

　　眼前的亮光明媚，甚至有些刺眼，放眼看去，尽是一片荒芜，大地破碎，毫无生机，地面是无数破碎的石子和西沙，整个上古战域，给人一种死寂的感觉。

　　“这就是上古战域？”

　　看着眼前荒芜的景象，所有人都是一怔，在场的众人都是第一次来上古战域，虽说来之前，宗门前辈早就告诉他们，上古战域的一些情况，但是当他们真正的来到这里之后，才是真正的切身体会到了宗门前辈所说的荒芜。

　　嗡～

　　就在众人感叹上古战域简直就是一片废墟的时候，身后突然传来一道奇异波动，只见那漆黑通道，正在缓缓的闭合，眨眼之间，便是化作一道黑色裂纹，旋即彻底的消失不见，只留下看不到尽头的沙海。

　　每一次开启上古战域，都要付出极大的代价，而且需要九大宗门同时行动，持续的时间却并不长，下一次开启，便是三个月之后。

　　“诸位，按照我们在外面联合的各个小队，各自行动吧。”王昊朗声说道。

　　“我们走！”

　　李贺和另外一个小队也不停留，转身便是朝着两个不同的方向离开。

　　上古战域的范围可不小，虽然比不上整个周武王朝，可是就算是紫府境的修行者，三个月的时间，全力赶路查探，也不可能将上古战域查探完毕。他们必须抓紧时间，毕竟很多有地方，早就被先辈探索过，他们一方面要根据先辈的经验避开危险，同样也要根据先辈留下的经验，寻找那些没有被探索过的地方。

　　“我们也走吧。”南宫羽看了眼队伍中的众人，开口道。

　　“南宫师兄，等下。”

　　就在此时，王昊的队伍突然传来一道声音。

　　对于这个声音，楚离并不陌生，正是极剑门的上官云。

　　“上官师弟，你有何事？”南宫羽眉头一皱，冷冷看着上官云。

　　“在下只是想找楚离而已。”上官云面色平静道。

　　听到此话，南宫羽脸色顿时一沉，冷哼道，“王昊，这是你的意思，你难道想刚进入上古战域，就同门厮杀不成？”

　　此话一出，南宫羽一方的修行者顿时变得警惕起来。

　　进入上古战域，不但要面对上古战域本身的危险，还需要应对其他圣地的修行者，甚至还有本宗的修行者。在上古战域，没有宗门长辈的约束，后辈厮杀乃是在平常不过的事情。

　　“南宫师弟误会了，我可没这个意思。”王昊摇了摇头，微微笑道。

　　闻言，南宫羽神色剑的警惕之色，却是没有丝毫的放松，看向身前的上官云。

　　“南宫师兄放心，就算我想找楚离的麻烦，也不会在这个时候。”上官云一脸平静道。

　　刚刚进入上古战域就厮杀，而且对手还是南宫羽这样一只强大的队伍，就算最终获胜，王昊这边也绝对不会好过。何况不管是王昊这边，还是南宫羽这边主要都是总宗弟子，很多人彼此认识，还有交情，若是有什么利益可图也就罢了，现在没有什么好处，就算王昊下令，其他人也未必愿意动手。

　　“不知道上官师兄，有何赐教？”楚离看着不远处的上官云，走上前道。

　　“赐教不敢当，我只是想告诉楚师弟一句话，别死的太快。”上官云皮笑肉不笑地说道。

　　“多谢上官师兄关心，放心，我不是那么容易死的。”楚离淡淡道。

　　“但愿吧。”上官云不置可否，说完这话，却是在王昊的带领之下，朝着另外一个方向离去。

　　“楚师弟，看来王昊和上官云是打算联手对付你，一个上官云我不惧，不过我们这边的实力，却不如他们，若是真的动手，恐怕我没办法帮到你。”一旁南宫羽望着离去的王昊一行人，面色凝重道。

　　“无妨，如果他们真的动手，我会让他们知道，我也不是好惹的。”楚离冷冷一笑。

　　闻言，王昊也不再多言，旋即便是下令出发。

　　四个对付，分成四个方向前进，降低危险的同时，也能扩大探索的范围，只要有一个小队有所收获，裂天剑宗便不虚此行。

　　呼～呼～

　　沙海中，一缕缕微风拂过，夹杂中无数的砂砾，众人的视线也是被压制起来。

　　噗～

　　就在此时，一声细微的声响，下一刻，一缕鲜血飞溅，只见一名修行者的手臂上顿时多了一道血色口子，鲜血直流。

　　“怎么回事？”看到这一幕，楚离的瞳孔不由猛地一缩，进入上古战域，每一个人都不敢大意，人人都将自己的感知全力释放，查探着四周，可是那名修行者，却是在不知不觉之间，就受伤，甚至连楚离都没察觉到，到底是什么伤到了他。

　　“不好，快退开，掌握道域的修行者，立刻释放道域。”南宫羽大喝一声，立刻将自己的道域释放出来。

　　然而，南宫羽全力释放的道域，威能居然只有不到十丈的范围，而且那威能之弱，甚至连掌握道域雏形初期的修行者都比不上，若非楚离能够感受那道域之中蕴含的一丝道的波动，他都怀疑，南宫羽是不是保存实力。

　　不过这个想法刚刚升起，在他释放道域的刹那，他的脸色却是猛地一变。

　　“这……怎么会……”

　　道域释放，能够借助的道之威能，却是微乎其微，这里的天地之力不但十分的紊乱，连道的威能，都难以借助。仿佛在这里，连道都要退避。

　　“怎么会有这样的地方，天地之中，道的威能居然如此之弱。”楚离的脸色无比的难看，元湖虽然道域雏形被压，但那时因为元脉和阵法结合的缘故，只要离开阵法，或者距离元泉稍远，元脉的压制就会大减，而且借助天地之中的道之威能并没有减弱，而是被压制。

　　但上古战域的情况不同，这里的道之威能微乎其微，就好像在沙漠找水一样，同样是一方沙土，和湿润的土壤相比，能找到的水，完全是两个概念。而上古战域天地之中的道，就仿佛是沙漠中沙土里的水，少到了极致！

　　十多名掌握道域的修行者全力释放道域，彼此叠加，也仅仅只是将道域笼罩的范围扩大到了二十多章，堪堪将众人护在道域之中。

　　“南宫师兄，这到底是怎么回事？”楚离看了眼那受伤的修行者，有看向了南宫羽，皱眉问道。

　　“灵刃风暴！”南宫羽面色凝重道。

　　灵刃风暴？

　　楚离一怔，一脸疑惑。

　　“所谓灵刃风暴，其实就是那些破碎的灵兵，经过无数年变成了比头发还要细小的残片，这些残片锋利无比，在风的力量之下，更是拥有了恐怖的杀伤力。甚至一些弱小的修行者，死在灵刃风暴中，也不是没有过。”南宫羽沉声解释道。

　　虽说那些残片锋利无比，但毕竟太过细小，只要不是命中致命之处，就不会有生命危险，但这种东西防不慎防，偶尔也会有那么一两个倒霉的修行者，直接被命中致命位置，死了都不知道怎么回事。

　　“这么厉害？”几名分宗弟子脸色大变，响起之间那修行者毫无察觉，手臂便是鲜血直流，这还是手臂，还是咽喉，眉心，心脏，恐怕就真的死了。

　　“灵刃风暴虽然可怕，不过那些灵兵残片毕竟只是风带动，在道域的威压之下，普通的风根本无法穿透，自然也就无法伤到我们。”南宫羽一脸平静道。

　　“就算无法伤到我们，可我们也不可能一直维持道域啊。”杨毅一脸苦笑道。

　　维持道域，虽然对元力几乎没有什么消耗，但对精神的消耗，却是不小，他们不可能一直维持下去，一旦没了道域的镇压，那无孔不入的灵刃风暴，谁敢说能够防的住。

　　“不必担心，灵刃风暴持续的时间并不长，一般一炷香的时间就会过去。”南宫羽淡淡道。

　　灵刃风暴，乃是上古战域最为常见的危险之一，早有记载，南宫羽自然有应对之法。听到此话，连同楚离在内的众人，都是不免松了一口气，虽然楚离自信自己的肉身能扛得住那灵刃风暴，但其他人可没他这么强大的肉身，灵刃风暴之下，难免有所损伤。


第257章 无处不在的危险

　　依靠道域威能镇压方圆二十来丈，楚离一行人的前行速度却是无比的缓慢，毕竟这道域，不是一人之力，而是多人之力联合而成，需要彼此的合作，才能挡住灵刃风暴的袭击。

　　“噗～噗～”

　　一路前行，楚离能够清晰的感觉到，一些细如针毛一般的东西，不断的装机在道域的边缘，这些东西虽然锋利，但在道域之下，根本发挥不出什么威力，轻松的被抵挡了下来。

　　那灵刃风暴，足足持续了大半炷香的时间，才彻底的消失。

　　“灵刃风暴总算结束了。”

　　在南宫羽的命令之下，众人也是立刻收回了道域，毕竟维持道域对心神的消耗不小，时间长了，修行者的实力必然会降低。

　　“大家先休息一阵，一炷香后，再出发。”南宫羽开口道。

　　闻言，众人立刻放松下来，之前的灵刃风暴，虽说被众人轻松挡住，但一开始就有人受伤，却是让众人清楚，在这上古战域，一个不小心，就可能陨落。

　　而在众人休息的时候，南宫羽则是将楚离几位掌握真正道域的修行者叫到了一起，商议起接下来的路程。

　　“灵刃风暴，威胁并不大，哪怕没有掌握道域，元力外放也可抵挡，不过，进来这么长的时间，想必你们也发现了，这里不只是道的威能异常微弱，连天地元气，也是稀薄到了极点。”南宫羽看向众人，开口道。

　　上古战域的天地元气稀薄，这件事他们早就知道，来之前，每个修行者都准备了不少恢复元力的丹药和元晶，倒是不必太过担心元力方面的问题。

　　“上古战域，本身就是一片巨大的古战场，我们现在所在的区域只是外围。”南宫羽继续说道。

　　外围。

　　楚离神色一凛，仅仅只是外围，就已经是如此的荒芜，那这片战场厮杀的核心区域是什么情况？

　　“那核心区域？”楚离开口问道。

　　“核心区域就别想了，以我们的实力，进入核心区域，九死一生，我们主要探索的也是核心之外的区域。即便是如此，也是十分的危险，而且在上古战域，早就被探知了不少的危险区域，便是紫府九重的修为，也无法靠近，而进去的过的修行者，更是从未出来过。”南宫羽一脸苦笑道。

　　楚离微微点头，那些危险区域，从未被人探查过，肯定有不少的宝物，但有宝物，也得有命用才行。

　　“我们这片区域，早已经被无数的前辈探查过，想要找到宝物机缘的可能微乎其微，不过在我们前方，有一处大峡谷，只要穿过这个大峡谷，我们就算真正的进入上古战域的范围，哪里才是古战场真正所在，残留的宝物，也是最多。”南宫羽正色道。

　　听到此话，就算是楚离，心头也是一震，九大圣地，每隔数十年就会派遣弟子进来历练，要知道这些圣地背后，都有混元境的修行者，而上古战域如此危险，九大圣地却一直坚持这么做，显然上古战域中有不少的宝物，甚至可能存在让混元境修行者心动的宝物。不然九大圣地，绝对不可能无数年来一直坚持下来。

　　“不过，这峡谷，也是我们将要面对的最大的危险。”南宫羽一脸凝重地说道。

　　“南宫师兄，难道这峡谷有什么特殊不成？”楚离皱眉道。

　　“这峡谷长达万丈，整个峡谷之中充斥着一股恐怖的毁灭气息，按照先辈记载，那峡谷应该是一位绝顶强者，一剑劈出。”南宫羽沉声道。

　　万丈峡谷，一剑劈就？

　　须知紫府境修行者的实力，全力出手的威能，也就能传递数百丈而已，星极境修行者能够传递上千丈。修行者出手，引动天地之力，但随着距离越远，传递的威能也是越弱，达到极限之后，便再无一丝威力。

　　能够传递上万丈的威能，一剑劈出一个巨大峡谷，绝对是混元境的修为，甚至在混元境都是不弱，至少楚离曾经面对的太玄门的混元境修行者，就无法做到这样的事。

　　“只要进入那峡谷范围，就会收到那毁灭气息的印象，想要通过，要么心智坚毅，要么就只能靠道域镇压，不过就算是道域镇压，同样会收到影响，只是效果弱一些而已。”南宫羽开口道。

　　“如果是这样，那没掌握道域雏形的修行者……”楚离眉头一挑。

　　“他们能通过峡谷的可能性，很小。”南宫羽叹了一口气。

　　“那能不能绕过峡谷？”楚离想了想道。

　　“可以绕过去，不过同样十分的危险，形成峡谷的乃是一个巨大的山峰，山峰两侧早已经在大战中消失，哪里形成了强烈的灵刃风暴，就算道域镇压，都十分的危险。”南宫羽无奈道。

　　那峡谷是一位顶尖强者出手后留下，而山峰两侧，则是其他强者厮杀的痕迹，虽说其他修行者没有那位强大，但厮杀更加的激烈，留下的气息狂暴，形成了极为恐怖的灵刃风暴，而且不会想之前他们遭遇的灵刃风暴一般自己散去。

　　“楚师弟，我们能带着他们赶到大峡谷，已经算是仁至义尽了，何况就算我们带着他们进入大峡谷，抵挡不住那毁灭的气息，轻者受伤，重则走火入魔，陨落，也不是不可能。”一名男子淡淡地说道。

　　此人乃是总宗的一名弟子，名叫严宽，同样是掌握真正道域的修行者，修为和楚离相当，都是紫府七重。

　　“楚师弟，外围虽然宝物没有古战场多，但却更加安全，何况，这一路之上，我们不可能一直护持着他们。”南宫羽开口道。

　　毕竟是一个队伍，若不是万不得已，南宫羽也不想分开，分开一部分修行者，他们小队的实力也会减弱。

　　“我明白。”楚离微微点头，也不再多说。

　　“那我们距离大峡谷还有多久的路程？”

　　“大概二十天的路程左右。”南宫羽略微计算了一下，开口道。

　　二十天的路程，已经差不多是四分之一的时间，算是不近了，当然，这和他们要应对一路上的危险也有不小的关系，若是全力赶路，恐怕也就是六七天的时间，就能抵达。

　　“虽然只是外围，但同样可能有宝物，毕竟先辈虽然查探过，但不可能将这一片区域的宝物全部搜刮干净。说不定走着走着，脚下就踩到珍贵的炼器材料，灵兵也不是没有可能。”南宫羽笑着道。

　　南宫羽虽然说得不错，但楚离却知道，这种可能性不亚于天上掉馅饼。

　　众人休息了一炷香的时间，便是再次启程，有了之前的经验，众人也是变得无比的小心，不过即便是如此，一路之上，还是频频遇到危机。

　　脚下的大地突然塌陷，眼前突然被黄沙弥漫，亦或者，四周突然传来一股恐怕的波动，甚至连天上，也不知道什么时候就会掉下一块锋利的灵兵残片。

　　可以说，危险无处不在，饶是众人无比的小心，依然不断有人受伤，短短六七个时辰的路程，队伍受伤的修行者已经超过五人。其中一人更是直接被一块不知道如何出现的灵兵残片，将手臂划开一道巨大的血口子，连骨骼都被划伤，要不是南宫羽见机得快，将那人一把拉开，只怕对方的手臂就没了。

　　“今天我们的运气还不算太坏，至少没人死去，上古战域第一天也是最为危险的一天，因为你根本不知道危险来自何处，怎么防备，只有亲身经历过，你才知道如何应对。”当众人停下来休息的时候，南宫羽不由笑着说道。

　　听到此话，众人不禁微微点了点头，不知道危险是什么，不知道危险来自何处，自然不知道该如何防备，这也是为什么各大圣地，对于上古战域危险记载比较少的原因。因为根本不知道下一个危险是什么，如何教后辈应对？也只有像灵刃风暴这类持续的危险，才会留下应对之法。

　　“今天赶路大家也辛苦了，休息两个时辰后，再出发，大家抓紧时间恢复体力疗伤。没有受伤的，按照之前安排的小队，负责警戒。”南宫羽开口道。

　　上古战域，没有白天黑夜一说，整个战域，给人一种灰蒙蒙的感觉，一般赶路六七个时辰，都会停下休息两个时辰，恢复体力和元力，毕竟面对着无处不在的危险，每个人的精神都紧绷着，时间一长，肯定崩溃。

　　负责警戒的一共五人，分别位于整个队伍的四个方向和中间，防止来个各个地方的危险，经过这一路的危险，所有人都是清楚，在上古战域，不能有一丝一毫。

　　“啊……”

　　就在此时，人群中突然传来一声惊呼，顿时所有人都是警惕起来，目光看向了那惊呼声传来的方向。

　　“不好意思，我……我不小心碰到一块石头。”那被众人看着的男子面色一红，有些尴尬道。

　　原本他正在休息，准备起身的时候，突然发现至极的手掌微微一疼，只见他手掌下躺着的一块黄褐色的尖锐石块，而他的手掌正是被那石块划破。

　　“咦～那块石头……”楚离的目光落在那男子手上的黄褐色石块，瞳孔不由微微一缩。

　　“黄精石！”

　　楚离嘴里低呼一声。

　　楚离的声音虽然不大，但在场的众人修为不弱，却是听得一清二楚。

　　“黄精石？”那男子闻言，不由一愣，一脸茫然之色，显然他并不认识这种矿石。

　　“黄精石？黄精石，难道是……”一旁的南宫羽隐约觉得这个三个字似乎在什么地方见过，下一刻，他的眼中闪过一道精芒。

　　“岳师弟，恭喜，黄精石可是炼制极品灵兵的材料，你这次可是赚了。”南宫羽笑着说道。

　　极品灵兵！

　　听到此话，众人看向那岳姓男子，眼中充满了羡慕和嫉妒，这样的好事怎么就不发生在他们的身上呢。


第258章 上古遗迹

　　正在众人感慨不已的时候，一名男子突然开始在脚下的黄沙中翻找起来，看到这一幕，其他人也是有样学样，立刻翻找起来。

　　既然岳姓男子能够找到一块黄精石，难保地下没有第二块，要知道极品灵兵异常珍贵，就算是裂天剑宗，也只有掌握真正道域的修行者，才能拥有，而且还不是所有人。一块黄精石虽然不是真正的极品灵兵，可有了这块矿石，想要得到极品灵兵，可就轻松多了。

　　“宝物，哪有那么容易得到。”看着翻找黄沙的众人，南宫羽不禁一阵摇头。

　　上古战域的外围，无数年来，不知道被多少修行者探查过，不敢说被搜刮一空，但剩下的宝物，也是极为的罕见。那岳姓男子，能意外得到一块黄精石，已经是大幸，还想要找到第二块，根本是不可能的事情。

　　事实也正如南宫羽预料的一般，众人在黄沙中翻找了许久，也没有找到第二块黄精石，倒是找到几块破碎的灵兵碎片，这东西或许对于一般的修行者而言还有点价值，可是对于这些宗门精英而言，根本是毫无用处的东西。

　　“出发。”

　　两个时辰，很快过去，在南宫羽的命令之下，众人再次启程。

　　接下来的几天之中，众人都是这般赶路，虽然路上也遇到了不少的危险，但好在众人也不是刚进入上古战域的时候可比，虽然偶尔也会有人受伤，但几天下来，没有出现重大的伤亡，也算是不幸中的万幸了。

　　“再有半天时间，我们就能抵达第一个遗迹，那里有上古强者留下的一些厮杀痕迹，虽然过去了无数年，但若是能从哪些痕迹中有所领悟，对我们而言，也是不小的收获。”南宫羽笑着开口道。

　　上古遗迹！

　　楚离听罗宇提过，当年的他，就是在一处上古遗迹待了两个月，有所收获，离开上古战域，才能成为天剑门的门主。

　　要知道，上古战域爆发了一场极为可怕的战争，楚离等人一路行来，看到都是一片荒芜，一处遗迹，算是颇为难得，而且遗迹能够多年保存下来，哪里也相对更加的安全。若是寻常修行者，一个人赶路，恐怕面对那无处不在的危险，都无法坚持几天。

　　“南宫师兄……”楚离刚要开口，突然脸色微微一变，皱眉道，“南宫兄，你感觉到了吗？”

　　南宫羽闻言，神色一凛，微微点头。

　　下一刻，楚离他们所在的大地开始微微晃动起来。

　　“地在晃？”

　　“怎么回事？难道是地动？”

　　感受到脚下的大地在晃动，几名修行者即可大呼起来。

　　“快退，所有人以最快的速度离开这片区域！”

　　南宫羽大吼一声，脚下连点，身形急速的朝外掠去。

　　听到此话，其他的修行者也是不敢怠慢，一个个将体内的元力催动到极限，拿出了自己最快的速度。

　　在场的众人，修为都是不弱，全力之下，一个眨眼之间，便是越出上百丈的距离，但是这还不够。

　　晃动的大地，足足波及了上千丈的范围，而且大地的晃动越发的剧烈起来。

　　“快看，地沉了！”

　　就在此时，一名修行者惊呼起来。

　　只见众人的身后，数十丈的大地直接塌陷下去，而且那范围还在飞速的扩大，在那黄沙之下，一股恐怖的气息，正在不断的涌动。

　　看到这恐怖的一幕，众人也是将自身的速度提升到了极限，虽然不知道大地为何会塌陷，可他们却清楚，一旦被那塌陷的大地吞噬，绝对是必死无疑！

　　“轰～轰～”

　　身后的大地，塌陷的范围越来越大，越来越快，刚开始，眨眼间不过数十丈，而现在，却是猛地增加到了近百丈。

　　“快，快！”

　　看着那塌陷的范围越来越近，速度最慢的几名修行者脸上满是惊恐之色。

　　“不！”

　　一名修行者眼看就要被那塌陷大地吞噬，陡然身上爆发出一股恐怖的气息，他的速度也是猛地加快不少。

　　却是那名修行者眼看要被吞噬，直接燃烧了自己的寿元。

　　要知道，在场的修行者，都是裂天剑宗的天才，不到万不得已，绝对不会燃烧寿元，他们有着许多的保命手段，但是面对着那塌陷的大地，他们甚至连服下一些秘药施展秘法都来不及，只能以最快的速度燃烧自己的寿元。

　　眼看那修行者直接燃烧寿元，最后面的几人，虽然不甘，但在死亡和寿元减少之下，屹然燃烧了自身的寿元，瞬间拉开了距离。而较之他们稍微前面一些的修行者，也是纷纷施展秘法服用秘药。

　　楚离修炼的乃是风之一道，在速度上极为擅长，他也是众人之中，走在最前面的，脸南宫羽的都要比他落后一些。

　　楚离回头一看，只见杨毅已经落后他四五十丈，十多人中，只能算是中间而已，杨毅修炼的寒冰知道虽然威能强大，但却不擅长速度，要不是他借助道域威能，只怕速度还要慢一些。

　　这一切，不过是发生在几个呼吸间，众人已经是掠出数百丈，而走在最前面的楚离等人，已经脱离了晃动的大地。

　　嗖～嗖～

　　一道道人影闪动，飞快的掠来，靠着秘法燃烧寿元，一行十多人，终于是摆脱了那塌陷区域。

　　“还好，大家都活着。”看了一眼众人，南宫羽也是松了一口气。

　　“南宫师兄，这到底是怎么回事？”那名燃烧寿元的弟子，脸色有些难看的问道。

　　燃烧寿元，虽然只是几个呼吸的时间，但消耗的寿元，可是几年，换了是谁都不会好受。不过他倒是没有责怪南宫羽等人不出手相救，毕竟那塌陷的大地，所有人都看得出来，除非能像星极境一般御空而行，否则贸然去救其他人，说不定救不了别人，反倒把自己搭进去。

　　“陷沙阵！”

　　南宫羽面色凝重道。

　　“其实我们脚下的大地，是在不断涌动的，只是速度很慢，加上表层黄沙护盖，我们几乎无法察觉，而在大地之中，有一些破碎的真空地带，一旦受到流动大地的压力，就会塌陷，往往塌陷的范围数百上千丈，甚至范围大的可以达到万丈。”南宫羽开口解释道。

　　万丈？

　　听到此话，众人不由倒吸一口气，刚才那塌陷的大地，波及的范围不过千丈，就逼得好几名弟子动用秘法燃烧寿元，如果达到万丈，恐怕众人之中能够活下的只有寥寥几人！

　　“一旦被塌陷的大地吞噬，黄沙就会立刻覆盖，必死无疑。”南宫羽，望着前方那不断流向塌陷大坑的沙坑，开口道。

　　塌陷的大坑，不知道有多深，而且那些周围的沙粒，会在第一时间填满大坑，一旦被吞噬，根本无法幸免。

　　“先远离一些，虽然陷沙阵一般只会塌陷一次，但同样可能引起周围塌陷，而且你们之前消耗不小，也要休息一阵。”南宫羽的目光落在那几名施展秘法的弟子身上，开口道。

　　虽然那几人此时气息浑厚，但那是因为他们秘法的效果还没过去，一旦秘法的效果过去，他们就会陷入虚弱。

　　离开那塌陷的沙坑万丈，众人才停下来休息，之前虽然只是短短的几个呼吸时间，但对于众人而言，却不亚于几个时辰，那完全是在和时间赛跑，一个大意，就可能陨落。

　　“轰隆隆～”

　　就在众人休息的时候，之前那塌陷的方向，突然传来一声低沉的炸雷声，紧接着脚下的大地再次微微晃动起来。

　　“陷沙阵！”

　　几名修行者立刻惊呼起来。

　　“停下，不是陷沙阵。”看着那几个差点直接冲出去的修行者，南宫羽大喝道。

　　原本还有不少修行者准备远离这片区域，不过听到此话，也是停了下来。

　　“南宫兄？”楚离看向身旁的南宫羽。

　　“应该是之前塌陷的位置有宝物，因为塌陷，所有异动，不过可惜，看样子，那宝物还在地下。”南宫羽叹了一口气。

　　陷沙阵，往往伴随着宝物，那地底真空的空间内，乃是上古强者厮杀留下，一旦塌陷，就会被沙粒掩埋，宝物有灵性，被长埋地底，自然不甘心，因而在塌陷之后，都会有这样的情况出现。

　　上古战域外围的沙粒，如同水流一般，想要探查地下的宝物，几乎是不可能的事情，所以哪怕明知道那陷沙阵下有宝物，他们也无计可施。

　　晃动的大地，只是持续了片刻，便是消失，对于那地底的宝物，众人也只能望洋兴叹，休整一番之后，便是再次启程。

　　陷沙阵，算是比较少见的危险，小范围的陷沙阵，一般都能逃过，可是大范围的，往往能活下来的极少。

　　经过半天的赶路，众人终于是来到了进入上古战域的第一处遗迹，那是一座破碎的巨大宫殿，整个宫殿，小半部分直接被黄沙掩盖，留在外面的，只有三分之二左右，而且就算是这三分之二，也是残破不已。

　　“这就是上古遗迹。”望着眼前的遗迹，楚离不禁喃喃自语道。

　　眼前的遗迹，依稀还能见到一些厮杀的痕迹，宫殿的大厅，支撑的石柱，已经断裂，大厅顶部早已经碎裂成了无数，只剩下几块较大的石顶。

　　“这处遗迹，原本也是深埋在地下，在一次陷沙阵后，才出现，那一次，这个方向的修行者，只有三人活了下来，波及范围超过了一万丈。”南宫羽轻叹道。

　　听到此话，队伍中的不少人都是沉默了起来，眼前的遗迹，他们还以为很早就存在了，没想到是一次陷沙阵后，才出现的，而且还有不少的修行者，死在了那一次的陷沙阵中。

　　“大家进去吧，这里残留的一些痕迹，乃是上古强者厮杀留下，或许能对大家有所触动。”南宫羽笑着说道，旋即便是朝宫殿走了过去。


第259章 挖！

　　宫殿内满是黄沙，和宫殿外的黄沙不同，这里的黄沙明显更加的坚实，毕竟外面的黄沙都会流动，而这里因为宫殿虽然破损，但依然对上古战域的风暴有些抵挡能力，沉积在这里的黄沙，久而久之，自然变得坚实起来。

　　宫殿虽然巨大，但却给人一种十分残破的感觉，如果非要用一个词来形容，那就是废墟。

　　大厅便有数百丈，不过已经坍塌的部分，便是占了近半，剩下的部分也有些破碎，从那坍塌的痕迹，依稀能够看出，在这宫殿经历过一场惨烈的厮杀。

　　巨大的石柱懒腰折断，只剩下一丈多还露在外面，光滑的切口之上，散落黄沙，偶尔拂过的清风，卷起一缕黄色沙尘在空中飞舞。

　　“你们快来看，这是石壁上有东西。”

　　就在此时，不远处，一名修行者大呼起来。

　　听到此话，众人立刻赶了过去，之间眼前那一块相对完好的石壁上，雕刻一些异兽图案，这些突然或是飞鸟，或是走兽，然而其中记载的异兽，即便是楚离在裂天剑宗和皇极宗收藏的典籍之中，也没有他们的记载。

　　“这些是什么异兽？虽然只是雕刻，但能够在这宫殿中留下他们的样子，实力肯定不弱，为何我在元界都未曾听说过？”望着石壁上的雕刻，楚离的眉头微微一皱。

　　作为一个在元界打拼的散修，楚离对妖兽可是十分的熟悉，然而那石壁上雕刻的异兽，他却是一个也不认识，别说认识，甚至见都没见过。

　　“咦～那是……”

　　就在此时，楚离的目光落在石壁的角落之处，哪里雕刻着一只通体墨黑色的古猿，虽然古猿的样子看起来，有些模糊，但楚离还是一眼认出了那雕刻的古猿就是天魔雇员。

　　“不过，天魔古猿的身体怎么会是墨黑色？”

　　楚离眉头微皱，他见过天魔古猿，更是淬炼成了天魔之体，体内得到血脉也得以改变，但却可以肯定，哪怕是当初那猿王，也和眼前的雕刻有些不同。

　　可就算是如此，在楚离得到心底，却有着一个声音告诉他，眼前石壁上雕刻的就是天魔古猿。

　　“石壁上雕刻的都是上古时期的妖兽，每一种都是异常强大，不过，伴随着上古战域，这些妖兽，也是消失不见。”南宫羽开口说道。

　　“那边的石柱上，还残留着一些战斗的痕迹。”南宫羽的目光看向了不远处一根巨大的石柱。

　　那石柱之上，布满了奇特的纹路，这些纹路应该是一个阵法，不过如今石柱上的阵法，显然已经没了作用，不然以楚离等人的实力，根本不可能靠近那石柱。

　　石柱虽然没有彻底的破坏，但在那石柱之上，依稀可以见到尺许的爪痕，足足有三道，显然是上古之战时，厮杀的强者留下。

　　“一位用爪的强者。”望着那巨大的爪痕，楚离心中不由感叹一声。

　　一般来说，越是擅长近身战的强者，肉身越是强大，这里曾经有一位强大的近身战强者，很有可能留下炼体之类的传承。不过这么多年过去，眼前的遗迹早就不知道被多少人探索过，就算真的留下什么炼体的传承，只怕也早就被人得到。

　　“这石柱上的爪痕，先辈曾经拓印下来，带回宗门，老祖曾经说过，若是有人能够参悟一二，将来必定能达到道域圆满层次，就算是冲击混元境，也既有可能，就算是他老人家，也从哪拓印下来的爪痕上有多领悟。”南宫羽开口道。

　　这些事，对于总宗的弟子而言，并非什么秘密，但是楚离等分宗的弟子而言，却是从未听闻，连混元境的修行者都能从那爪痕之上有多领悟，留下这些爪痕的强者，至少也是混元境的强者！

　　“嗯……那是……”

　　楚离正要准备尝试一下，看能不能从中领悟道什么，但是当他的目光落在其中一道爪痕之际，他的瞳孔却是猛地一缩。

　　下一刻，他直接将手伸向了一处爪痕。

　　“楚离？”看到楚离将手伸向爪痕，南宫羽不由一愣，连忙道。

　　“有点发现。”楚离也不多言，将手放在了那爪痕之上，仔细的摸索起来。

　　发现？

　　听到这话，在场的众人都是愣住了，要知道这里的遗迹，早就被探索了不知道多少次，若是有什么宝物，恐怕早就被取走，何况那些爪痕，更是被裂天剑宗的先辈拓印下来，按理说是不可能有什么留下才对。

　　“果然如此！”

　　楚离只是稍微摸索片刻，便是证实了自己心中的猜测，体内的元力催动，下一刻，他的手中一抖，那爪痕处，顿时炸开，留下一道几寸的空隙。

　　“楚离，你怎么能破坏这些爪痕。”眼见爪痕突然少了一块，一名修行者脸色一变，急忙道。

　　此话一出，其他修行者面色也是有些不善起来，这些爪痕，其实并不算多么珍贵，可毕竟是上古强者留下。无数年来，裂天剑宗不知道多少弟子前来，都不会破坏，不过是想给后辈留下一些希望，而此时楚离破坏那些爪痕，不但会影响他们的感悟，甚至还可能影响到后辈。

　　“这不是楚离破坏的。”南宫羽眼中闪过一丝惊讶之色，看了眼众人，开口说道。

　　“南宫师兄……”

　　一名修行者似乎还想说些什么，却被南宫羽打断，“这处遗迹不知道存在多少年，在这危机四伏的上古战域，都能存在这么多年，它本身的材质无比的坚硬，别说我们，就算是星极境的修行者来了，也休想破坏。”

　　众人一愣，想了想，还真是这么回事，这处遗迹既然能够存在这么长的时间，肯定不是什么普通的材质，否则早就被灵刃风暴侵蚀掉了。

　　“如果我没猜错，那应该是上古强者厮杀留下的痕迹，只是我很奇怪，楚师弟是怎么发现的？”南宫羽看向楚离，有些好奇道。

　　别说在场的众人，就算是以前进入上古战域的先辈，都没有发现这一点，否则那爪痕，绝对不可能如此的完美。

　　“很简单，如果你自己看，就会发现，那石柱上的纹路，在那里有一个细小的空缺。”楚离一脸淡然道。

　　寸许的空缺？

　　南宫羽闻言，心中顿时苦笑不已，这石柱上布满了纹路，而那纹路本身就是一个极为复杂的阵法，想要准确的判断出阵法纹路出现空缺，可不容易，最为重要的是，不管是剑宗多的前辈，还是他们，心思都在那爪痕之上，希望能从爪痕上有所领悟。自然而然的也就忽略了那纹路的空缺。

　　“这是一道剑痕，和这位用爪强者厮杀的应该是一位剑道强者。”楚离继续道，“从剑痕的位置来看，那位用爪的强者，应该被轰到了这个方向。”

　　楚离的目光落在大殿的一出角落，而那角落的石壁上，还有这一些细微的裂痕可见，显然那一场厮杀，用爪的强者被轰飞，直接将宫殿的石壁震裂。

　　“南宫师兄！”楚离看向身旁的南宫羽。

　　“楚离，你想……”南宫羽一怔，有些错愕的看着楚离，心中已经是隐约猜到了楚离的打算。

　　“挖下去。”楚离一脸平静道。

　　从大殿来看，厮杀双方有一方已经彻底的留在了这里，而宫殿的其他痕迹也隐约显示出，入侵的是一位剑道强者，那用爪的强者，极有可能就是宫殿的主人，而那石柱上的痕迹，很有可能就是最后的厮杀。也就是说，那位用爪强者的尸体，极有可能就在那黄沙之下！

　　听到楚离的话，南宫羽脸色一阵变幻，显然是在思量着这么做到底值不得值得，若是在宫殿，他肯定想都不想，也不会同意，这么做，危险太大。可是在宫殿之中，因为宫殿抵挡住上古战域的危险，这里相对而言十分的安全，就算挖下去，危险也不是多大。

　　“挖！”

　　仅仅只是片刻，南宫羽便是做出了决定，这一次遗迹，已经十分的安全，若是这种情况之下，他们都不敢冒险，就算有宝物，也和他们无缘。

　　宫殿的黄沙早就如同岩石一般坚硬，不过众人的修为却是不弱，加上灵兵的帮助，挖起来，倒是不难。

　　不到半个时辰，大殿的黄沙，已经是被挖出了一个一丈多宽，三四丈深的大坑来。

　　“楚离，还要挖吗？”挖了这么长时间，众人却是没有丝毫的收获，南宫羽不由看向了身旁的楚离。

　　“继续！”楚离淡淡道。

　　“挖到了，挖到了。”又过了半炷香，一名正在挖掘的修行者突然大呼起来，紧接着一只暗金色的指套被送上了地面。

　　“可惜，已经被毁掉了，只能算是灵兵残片。”南宫羽看着眼前的指套，轻叹一声。看着那明显有着一个窟窿，整个指套满是裂纹，显然在那一场大战中，用爪强者的指套被那用剑强者破坏，已经无法使用。

　　对此楚离早有预料，这等强者的厮杀，威能何等的恐怖，特别是面对用爪这种近战强者，若是连对方用爪的防御都无法破开，又则能击杀？

　　“还有什么？”楚离朝大坑底的修行者问道。

　　“没了！”

　　下面的修行者回道。

　　“没了？怎么可能？”楚离一怔，下一刻，身形一闪，直接跃下了大坑。

　　“楚师兄，真的没了。”两名负责挖掘的修行者苦笑道，这么多人看着，他们可不敢私吞宝物。

　　“怎么会？”楚离脸上有些不敢相信，混元境的修行者就算死去，他们的尸体也会留下，可是这里居然没有尸体！


第260章 大峡谷

　　混元镜的强者，肉身无比的强大，本身已经如同灵兵，即便身死，他们的肉身也能保存下去。

　　可是眼前的大坑之中，除了那破碎的指套，再无其他的东西。

　　“那用爪的强者，绝对已经陨落，现在却没有尸骸留下，只有一个可能！”楚离的眼中闪过一道精芒。

　　混元境的修行者很难杀死，但若是肉身湮灭，同样必死无疑，眼前的大坑中只剩下一副指套，唯一的可能就是这位用爪的强者肉身湮灭。

　　“那用剑的强者到底得多厉害？居然可以湮灭一位混元强者的肉身。”楚离心中骇然，须知用一些特殊的方法，是可以耗死混元境强者的，但要直接灭杀，湮灭肉身，太难了，绝对不是一般的混元境强者可以做到的。

　　众人挖掘了一阵，除了那破碎的指套，再无其他东西，只能放弃继续挖下去，不过那破碎的指套，至少说明那位用爪的强者，的确是在这里陨落的。

　　石柱上的爪痕，蕴含着那位强者的道，不过想要参悟，却是极为困难，毕竟在场的众人，根本没有走爪一道的，爪法本身就是比较少见的路子。

　　众人参悟了大半天，也是没有丝毫的收获，最终只能放弃离开，想要从这石柱上，有所领悟，其难度比之参悟裂天剑意还要困难无数倍。

　　一路前行，倒也有一些宝物出现，不过价值都不算太大，毕竟这片区域，早就被裂天剑宗给的先辈探索过无数次。

　　“再有四天我们就能抵达大峡谷。”南宫羽望着远处的黄沙，沉声道。

　　月石靠近上古战域核心，危险越大，如今他们遇到的灵刃风暴也是愈加的平凡起来，威能也是变强，也好在南宫羽的小队强者不少，倒还能应对。而且经过这段时间，众人的修为虽然增加不多，但在诸多危险的磨砺之下，众人气势明显有了变化。

　　“这一路上，我们虽然遇到不少的危险，但这些危险，先辈都有记载，只要我们小心一些，一般不会出现伤亡，可一旦等我们踏入古战场的范围，不但需要面对无处不在的战意杀气，还需要面对其他宗门的天才弟子。”南宫羽面色凝重道。

　　上古战域的自然环境是恶劣，可经过无数年的探索，裂天剑宗早有应对之法，但是面对古战场无孔不入的战意杀气，却只能靠修行者自身抵挡。

　　“当年血神教一战，相比大家略知一二，我们裂天剑宗是站在皇室这边的，所以遇到皇室弟子，不必太过担心。”南宫羽笑着说道。

　　当年一战，裂天剑宗一直站在皇室这边，这些年来，和皇室的关系也算不错，所以在上古战域内遇到对方的弟子，也不必太过担心。

　　“不过，在上古战域，必须小心一个宗门，鬼王门。”南宫羽面色凝重道。

　　鬼王门，当年一战，可是和血神教走的最近的一个宗门，当年一战，鬼王门和裂天剑宗结下仇怨，这些年来，彼此的仇怨更是加深不少。在上古战域之中遇到，彼此厮杀，早已经是再过寻常不已。

　　“鬼王门行事狠辣，这些年来，发展了不少的势力，还拉拢了另外一个圣地，若是遇到门，必须加倍小心。”南宫羽沉声道。

　　“鬼王门！”

　　楚离眼中精芒闪动，暗自将这个宗门牢牢记下。

　　……

　　经过几天的甘露，众人终于是来到了大峡谷前，和预料的一样，十多名修行者，没有一个在半路退出。

　　“之前我已经和你们说过，这大峡谷，乃是一位绝顶的强者一剑劈出，里面蕴含着恐怖的毁灭气息，古战场的战意杀气以此为宣泄口，若是无法抵挡，必须尽快退出，否则到时候谁都救不了你们。”南宫羽看着眼前的众人，面色无比凝重地说道。

　　进入大峡谷，一切都只能靠自己，若是抵挡不住大峡谷内的危险，不能及时退出，那后果不堪设想。

　　越是靠近这一片区域，众人已经是感受到了极为恐怖的战意和杀气，连带着他们体内的元力都是有些躁动起来，听到南宫羽此话，一个个面色更是无比的凝重。

　　虽然大峡谷危险异常，但楚离到时没有多少担心，以他的心灵力量，恐怕都超越了不少的星极境修行者，就算是那战意杀气不弱，还无法影响到他。

　　“出发吧。”南宫羽见没人退出，不由开口道。

　　外围的区域，就算有什么珍贵的宝物，也早就先辈取走，他们倒是可以选择留在一些遗迹参悟，只是那些遗迹虽然安全，但想要有所收获，实在太难了。

　　好不容易来到上古战域，他们又岂会轻易放弃，哪怕明知道大峡谷内充满危险，他们也要闯一闯！

　　踏入大峡谷，一丝清风袭来，顿时让人精神一振。

　　“小心，这风有古怪。”楚离脸色一变，大喝道。

　　听到此话，原本有些放松下来的众人，顿时变得无比的警惕起来，那拂过的清风之中，似乎夹杂着一丝异样的声音，在那奇异的声音之下，众人只觉得自己充满了力量，仿佛有着用不完的力量。

　　“这是那些陨落强者残留的战意，过了无数年，居然还是如此的强大，能够影响到其他修行者。”楚离心中也是暗惊不已。

　　要知道战意只有在人的操控之下，才能爆发出来，可是这些战意都是陨落无数年的修行者留下的残留战意，居然还能影响到其他修行者，让人有一战的冲动！

　　“不过好在我的心灵力量远超常人，这点战意，根本无法影响到我。”楚离没有丝毫的畏惧，继续深入过去。

　　这里的战意，乃是汇聚了当初上古之战强者的战意，哪怕这些强者陨落了无数年，这些战意依然存在这一片天地之中，越是靠近古战场，那股战意越是强大。

　　峡谷的两侧是看不到尽头的崖壁，崖壁光滑如镜，明显不是自然形成，一剑威能传递万丈，还能劈开一座直径万丈的大山，留下这一道剑痕的强者，绝对是超越混元境的存在。

　　“嗯？”突然，楚离感受到一股淡淡的威压袭来，脸色不由微微一变。

　　原本光滑的两侧崖壁，顿时如同两面压来的大山，让人有种透不过气来的感觉，那恐怖的压力之中，还蕴含着一股恐怖的毁灭气息。显然是当初那强者一击之后残留的气息，即便是经过无数年，那残留的气息依然没有消散。

　　呼～呼～

　　就在此时，峡谷之中突然传来一阵呼啸声，早已经是对灵刃风暴无比熟悉的众人，第一时间将自己的道域雏形支撑起来。

　　“在这峡谷中，道域雏形被那毁灭的气息压制，只有不到五成的威能。”感受到风火道域的范围和威能，楚离的脸色也是微微一变。

　　在这一片峡谷之下，道域雏形的威能再次被压制，即便是一楚离风火融合道域接近真正道域的威能，也仅仅只是能将自身护住而已。

　　掌握道域雏形的修行者还好，虽然道域的威能减弱了不少，但好歹还能运用，而那些没掌握道域雏形的修行者，只能依靠自身的元力外放，来抵挡灵刃风暴。

　　“不～”

　　在那清风掠过的刹那，一声惨叫传来，只见一名男子的身体，直接炸开，死的不能再死。

　　“元力外放，被压制更甚！”只是一眼，楚离便是发现，即便是元力外放，对那灵刃风暴的抵抗力，也是极为有限，那灵刃风暴，竟然可以直接割裂元力，之前那位陨落的修行者，都是被无数的残片撕裂身体死去。

　　“陈师弟，死了？”

　　望着那殷红的黄沙，几名修行者不由咽了咽口水，仅仅只是刹那之间，那陈姓男子就直接死去，连一丝反抗之力都没有。

　　“如果害怕，现在退出还能活命，若是继续深入，危险更大。”南宫羽一脸平静道。

　　每一代进入上古战域的裂天剑宗弟子，陨落的不在少数，即便是作为小队的队长，南宫羽能做的也仅仅只是提醒一二，很多时候，还是要靠修行者自己。

　　“我退出！”一名男子脸色一阵变换，片刻后，一脸苦笑道。

　　整个大峡谷足有万丈，而现在他们深入不到十分之一，遇到的危险就已经足以将那陈姓男子杀死，继续深入，他们这些没有掌握道域雏形的修行者，几乎没有活命的可能！

　　有人带头，几名修行者犹豫一阵后，也是选择了退出，虽然他们很想进入古战场，但这一路的危险，以他们的实力想要坚持下来，可不容易。

　　望着那里去的四人，众人也没有多言，便是再次朝大峡谷深处走去，虽然剩下的修行者几乎都掌握了道域雏形，但面对着道域雏形被压制到了极致，他们能否通过眼前的大峡谷，谁也不敢保证。无数年来，死在通往古战场的修行者，足足站了陨落天才的三分之一左右。

　　每往前深入一些，那可怕的毁灭气息越发的强大，对于道域雏形的压制也是更加强大，战意杀气不断的冲击着众人的心灵。

　　“啊～”

　　在深入了约莫三千丈的时候，一名修行者惨叫一声，身形急退，飞快的朝着峡谷外冲去。

　　“可惜空有一身修为，心灵力量实在太弱，连这点战意杀气都抵挡不住，历练道域都无法维持。”望着离去的那人，楚离暗自摇头。

　　这段区域，虽然较之之前更加的危险，但若是心智坚毅之辈，还是能够坚持下来，可惜那名修行者在战意杀气的冲击之下，精神崩溃，连道域都无法为此，直接放弃了继续走下去。

　　三千五百丈……

　　四千丈……

　　四千五百丈……

　　“啊～啊～”

　　身后传来一阵惨叫，只见几名修行者一脸疯狂，全力催动着元力，挥动灵兵，嘴里大吼着，“杀，杀，杀！”

　　战意杀气本就是无形的东西，可当这种无形的威压达到一定程度，就会影响到修行者的感知，甚至出现幻觉，这突然疯狂的几名修行者显然是被那战意杀气影响直接失去神智。


第261章 一文不值

　　每个人，都在艰难的抵挡着杀意得到侵蚀，一个个飞快的远离那些发狂的修行者，毕竟被杀意影响的他们，根本无法分辨敌友，一旦靠近就可能被攻击。

　　看着那陷入疯狂的几人，楚离心中暗自叹息一声，体内元力运转，几道掌风拍出，落在那几人的身上，将他们直接震飞出去。

　　“只能帮你们到这，能否活下去，就看你们自己的运气了。”看着那消失踪影的几人，楚离转身朝峡谷走去。

　　“嗯～他竟然还能出手帮其他人。”南宫羽看着楚离出手帮了那几名修行者，神色也是微微一变。

　　即便是以他现在的势力，抵挡着杀意的侵蚀，也没多少余力。毕竟这种杀意的侵蚀针对的是修行者的心灵，自身修为能够起到的作用反倒很小。

　　“楚兄，你还是尽量多保存实力，接下来的路会更加艰难。”南宫羽轻声道。

　　“我明白。”楚离点点头。

　　以他的心灵力量，那杀意的侵蚀对他的影响并不大。

　　越是深入峡谷，这股杀意的侵蚀便是更大，随着时间的流失，坚持下来的修行者，也是越来越少。如今，整个南宫羽的小队，能够坚持下来的仅仅只有十人而已，而整个峡谷，他们才通过了五千丈的范围而已。

　　突然，前方朦胧的黄沙之中，出现一道巨大的虚影。

　　望着前方的虚影，所有人都是一愣，看向了一旁的南宫羽。

　　“我也不知道怎么回事，按照先辈的记载，大峡谷内并没有其他的东西。”南宫羽沉声道。

　　这……

　　听到此话，众人的脸色都是变得无比的凝重起来。

　　上古战域的环境，并不是一成不变的，就像那些遗迹，有些就是突然冲地底冒出来的，先辈的记载，大峡谷没有其他东西，而现在却出现了其他的东西。明显是在这五十年内突然发生的变化，作为第一次遇到变化的队伍，是最危险，也是机缘最大的。

　　“大家小心一些，看那东西，应该是横在整个峡谷中，无法绕过去，想要从上面通过，难度不小，最好的办法就是直接穿过他。”南宫羽沉声道。

　　那横在峡谷的物体，足有上百丈，如果是在外界以他们的实力，想要翻越自然不是难事，可是在这峡谷之中，他们的实力被压制，还要抵挡那无孔不入的杀意侵蚀，实力不足全盛之时的一半，想要越过可不容易。

　　众人立刻变得小心起来，上古战域，任何一次环境变化，都代表着未知，代表着危险。要知道他们一路走来，所有的危险，都有先辈的记载，可就算是如此，依然有人死去！

　　众人小心翼翼的靠近，终于是看清了那横在峡谷中间的是什么东西，竟然是一艘高达上百丈的战船。

　　“战船！”

　　望着眼前的战船，楚离的瞳孔不由一缩。

　　战船，在元界并不罕见，但却极为的珍贵，因为最差的战船，都是堪比伪元兵的材质，价值比一般的元兵还要贵重。哪怕那些有混元境强者坐镇的宗门，都拿不出战船，也只有那些势力较强的宗门，才能拥有战船。

　　要知道，修行者只要实力到了星级境，就能具备短暂御空而行的能力，到了混元境，完全可以御空而行，而战船却可以轻松超越星极境修行者赶路的速度，一些厉害的战船，连混元境强者的速度都远远比不上。

　　这些都不是最重要的，战船，最重要的是战力，战船本身就是一件厉害的元兵，一旦催动，轻松即可发出混元境层次的攻击。对于元界一些真正的超级势力而言，修行者单独厮杀反而比较少见，那些超级宗门的战斗，都是战船之间的厮杀，除非能够拥有无视战船的实力！

　　楚离在元界的时候，见过的战船不少，对此自然不陌生，只是让他没想到的是，一艘破损的战船，怎么会出现这里。

　　“居然是战船，我们这次的运气实在太好了。”南宫羽一脸激动道。

　　古战场，有很多的破损的战船，可是那些外围的战船，早就被人探索过，想要找到宝物，只能更加深入古战场，但越是深入，危险越大。

　　而此时，在这大峡谷出现一艘战船，而且他们还是第一批来到的修行者，须知按照裂天剑宗先辈的记载，战船第一批探索的修行者，绝对是收获最大的一批人。

　　“快！”

　　南宫羽一声令下，众人飞快的朝着战船冲了过去，即便是楚离也不例外，他虽然见过战船，但却从未进去过，那些战船都是大宗门才拥有，他一个散修也只能远远的看一眼而言。对于这等大杀器，他心中也是十分的好奇，要知道曾经有一个超级宗门，仅仅只是派出一手战船，一击，就覆灭了一个拥有混元境强者坐镇的宗门，连那混元境的强者都没能逃出来！

　　战船已经破损，在那战船的顶部，依稀还能看到一道巨大的剑痕，战船的两侧，则是死死的嵌在山体之中，显然这一首战船，是被一名决定强者一剑从空中劈了下来，而这峡谷正是那时候造成。

　　嗖～嗖～

　　身形闪动，众人直接从哪裂开剑痕之中进入到了战船内部。

　　战船的内部，早已经是破碎不堪，显然那位强者一击之下，直接震碎了战船的内部，毕竟战船的威力主要就是依靠战船内的阵法，一旦内部破坏，哪怕战船外部完好，也仅仅相当于一个坚硬的龟壳而已。

　　“真是奇特，这战船内部，居然没有多少黄沙。”杨毅打量着战船的内部，一脸感叹道。

　　“这不奇怪，那位剑道强者一击之下的威能，主要残留在战船内部，黄沙根本无法冲破那股威压。”楚离一脸平静道。

　　“不错，你们没有发现，在这战船内不，那股毁灭气息的压制变大，但是杀意的侵蚀却变小了吗？”一旁的南宫羽笑着说道。

　　经楚离和南宫羽这么一说，众人也是立刻发现了这一切，战船内部和峡谷内的确是有些不同，这里对众人的修为压制更甚，但没了杀意的影响，众人的精神却出奇的平静。

　　“我们应该是第一批进入战船的修行者，宝物绝对不会少，不过我不希望大家内讧，一切凭各自的机缘。”南宫羽沉声道。

　　听到此话，众人面色郑重的点了点头，为了宝物，师徒可以反目，兄弟成仇的事情不知道多少，若是不事先约定好，难保不会见宝起意。

　　对于南宫羽的话，楚离并不十分的赞同，不过却也没有反驳。

　　战船，主要是用来厮杀的，何况这战船内部被破坏，还能残留多少宝物，可不一定，当然，对于紫府境的修行者而言，哪怕只是混元境强者随身的一些不起眼的宝物，对他们而言价值连城。

　　当即众人便是四下搜寻起来，战船内部，主要就是攻击阵法防御阵法以及战船的催动阵法，不过这些阵法，而楚离他们所在的地方，明显是战船的动力阵法。

　　“可惜阵法已经破碎，按理说会有一些元晶留下，不过看样子，应该早就被那恐怖的威能震的粉碎。”打量着破碎的舱内，楚离心中摇了摇头，眼前的动力阵法明显没有什么残留下来。

　　“我找到了，我找到了！”

　　就在此时，一名修行者大呼起来，他的手中多了一块半个脑袋大小的青紫色结晶。

　　这名修行者，楚离到时不陌生，名叫张子云，同样是一名掌握了真正道域的修行者。

　　“乃是……阵眼！”

　　阵法有阵基和阵眼，这动力阵法的阵基显然早就被摧毁，不过阵眼却是保存了下来，就是张子云手中的那块青紫色结晶。

　　极品紫晶！

　　楚离一眼，便是认出了那结晶的来历，乃是紫晶矿脉核心才有可能诞生的极品紫晶，也是作为战船动力阵法最为合适的东西。

　　张子云手中的极品紫晶，若是以价值而言，足以换到一件伪元兵，当然前提是它是完好的！

　　“这是什么？”南宫羽眉头一挑，张子云手中的结晶，他却是从未见过，甚至在先辈的记载之中，也没有提及过。

　　“应该是紫晶，我曾经在一卷古籍上见过记载，乃是一种极为珍贵的天地元气结晶，价值远在元晶之上，光是这一块，价值恐怕就超过了一般的极品灵兵。”楚离淡淡地说道。

　　嘶～

　　听到此话，众人不禁倒吸一口气，价值超越极品灵兵，要知道，在场的众人，拥有极品灵兵的也就那么几人而已，而且这些极品灵兵，还是最差的那个层次的而已。

　　而现在，楚离居然告诉众人张子云手中的一块结晶，居然堪比一件极品灵兵，他们如何能不惊讶？

　　众人又是羡慕又是嫉妒，暗恨不已，怎么找到这块紫晶的不是他们。

　　“不过，你别高兴的太早了。”就在张子云一脸喜色的时候，楚离却是摇头道，“这块紫晶若是完好，自然值得一件极品灵兵，不过现在这块紫晶已经破损，没用了！”

　　“破损？”张子云一愣，看着手里的紫晶，急忙道，“楚兄，这块紫晶不是完好的吗？”

　　那紫晶表面光滑，根本没有任何的裂纹，不管怎么看，都是完好的。

　　“你用元力探查一些，紫晶内部已经完全化成粉尘了。”楚离摇头道。

　　听到此话，张子云急忙运转元力查探，仅仅只是片刻，他的脸色变得猛地一变，有些苍白起来。

　　看到这一幕，众人哪里还不明，那紫晶内部的情形，被楚离说中了，否则张子云绝对不可能是这样的表情。

　　看着那脸色苍白的张子云，众人不禁有些同情起他来，好不容易遇到这样的宝物，却是没想宝物已经破损，变得一文不值，从天堂到地狱也不外如是。

　　“楚离，你是怎么知道那紫晶内部情况的？”一旁的南宫羽有些好奇道。

　　要知道之前他也看过那紫晶，却是完全没看出紫晶内部的情况，不只是南宫羽，就连张子云和其他的修行者，也是一脸好奇的看向了楚离。


第262章 恐怖尸骸

　　紫晶肉眼根本无法看清内部的情形，要知道张子云也是掌握真正道域的天才，拿在手里，都没发现，还是楚离提醒他之后，他才通过元力发现紫晶内部的情况。

　　而楚离仅仅只是看了一眼，就能发现紫晶的特殊，这是何等眼力？

　　“完好的紫晶会散发一层层淡淡的紫蕴，这块紫晶虽然表面看起来完好，但却没有丝毫的紫蕴透出，明显内部已经破损。”楚离一脸平静地说道。

　　原来如此！

　　听到此话，众人也是明白过，看着张子云那手中的紫晶，果然是没有一丝的紫蕴透出。

　　“楚兄，那这块紫晶……”张子云连忙道。

　　“内部破损，没有丝毫价值。”楚离摇了摇头。

　　听到此话，张子云一脸失望，原本还想着，就算破损了，多少也应该值一些元晶才是，却是不想破损的紫晶根本一文不值。

　　要是寻常的元兵，就算是破损大得多残片，也能值不少元晶，但极品紫晶主要的用途便是用来做阵眼，内部破损，完全没了充当阵眼的功能，自然是一文不值。

　　紫晶一文不值，张子云也没留下的打算，直接丢在了地上。

　　“啪～”

　　一声清脆的声音传开，下一刻，那紫晶直接湮灭，在众人的眼中彻底的消失，仿佛从未出现过一般。

　　看到这一幕，所有人都是明白，楚离之前说的一点都不错，紫晶内部已经完全的破碎，稍微用力，都会直接湮灭，哪里还有什么价值。

　　动力阵法，最有价值的就是紫晶，如今紫晶都没了，楚离也是没了继续留下的打算，径直走向了舱内的另外一个方向。

　　穿过明显有些凹陷的舱体，楚离一行人来到一处船舱，整个舱内如同爆炸一般，朝外面凸起，显然是战船被破坏的时候，这里阵法能量爆炸，导致整个舱体都凸出。

　　舱内一片狼藉，舱体上还有这诸多的痕迹，似乎是那阵法能量爆炸时，造成的破坏。

　　“嗯……那是……”楚离的目光四下打量，突然在那舱底见到两道淡淡的虚影，就像是有什么东西长期摆放，留下的印记。

　　“这里有一具尸体！”

　　就在此时，一声惊呼传来。

　　听到此话，楚离一怔，下一刻，脸色猛地大变。

　　“不要碰。”

　　几乎是在同时，楚离和南宫羽的惊呼声响起，两人的目光也是看向了那声音传来的地方。

　　那修行者一脸错愕的看着楚离和南宫羽，而他的手，却已经是落在了那具尸体上。

　　嗡～

　　一道奇异的波动荡开，下一刻，那修行者的身形如同之前湮灭的紫晶一般，刹那之间便是彻底的湮灭消失，无影无踪。

　　“咕噜～”

　　看着那湮灭的修行者，杨毅等人艰难的咽了咽口水，须知那名修行者的实力不在杨毅之下，在没掌握真正道域的修行者之中，绝对是第一层次的人物，可是在那股奇异的波动之下，竟然是没有丝毫的反抗之力，甚至那修行者身体湮灭之时，连他自己都没发现异常。

　　“楚师兄，这是怎么回事？”杨毅的脸色苍白，他很清楚，如果换了他是那名修行者，发现一具尸体，绝对也会第一时间伸手查探尸体上是否有宝物。

　　“道！”

　　楚离面色凝重，嘴里冷冷的吐出一个字来。

　　混元境的修行者，乃是掌握道的存在，想要杀死他们，要么是绝强的实力，湮灭肉身，要么灭杀灵魂。

　　肉身湮灭，自然陨落，可灵魂湮灭，肉身却会残留下来。哪怕是死去的混元境，尸骸之上，也会有道之威能残留，绝对不是紫府境的修行者可以碰触的。

　　道是什么？

　　那可是天地之间最为根本的存在，也是最为可怕的存在，哪怕是混元境修行者尸骸残余的威能，也能在瞬间湮灭紫府境的修行者。

　　“上古战域，危险无比，绝对不要轻易碰触未知的东西。”南宫羽叹了一口气。

　　一位同门陨落，他也不好受，可是那样的情况，除非有混元境的修行者在一旁，否则根本无法救下他。

　　众人来到那尸骸前，之前湮灭的同门姓黄，肉身湮灭，连灵兵都没留下彻底的消失，不过唯一的好受的是，就是他死去没有丝毫的痛苦。

　　“这尸体，仿佛沉睡一般。”看着眼前的尸骸，张子云皱眉道。

　　如果不是那身体上没有丝毫的生机，谁敢相信，眼前这个栩栩如生的尸体，已经死去了无数年。

　　那尸体，乃是一名消瘦老者，相比起战船内的其他修行者，他的实力应该是最强，明显抗住了那剑道强者第一波的攻击，不过最终还是灵魂湮灭死去。

　　“可惜他身上的宝物，根本无法取得。”杨毅一脸苦笑。

　　这具尸骸上，有着一柄大刀，身上的宝物多半都还在，可惜之前那湮灭的黄姓弟子，却是用性命告诉他们，尸骸上的宝物，他们根本无法得到。

　　“想要得到尸骸上的宝物，至少要道域圆满。”南宫羽苦笑道。

　　道域圆满层次，就算是各大圣地，那也是最为顶级的强者，想要在紫府境达到这个层次，根本不可能。

　　“可惜我的剑意只是刚刚凝聚，若是能够剑意入门，掌握真正的风火道域，应该可以一试。”看着那尸骸，楚离心中暗自道。

　　道之威能虽然强大，但只要道域圆满，还是能够抵挡，毕竟这只是尸骸上残留的道域威能，相对于那尸骸身前掌握的道之威能，相差了不知道多少倍。

　　以他们的实力根本不可能从哪尸骸上得到任何宝物，众人也没不敢尝试，那黄姓修行者可就是前车之鉴。

　　众人分散开来，各自寻找着舱内。

　　按照楚离的猜测，这里应该是战船攻击阵法的所在，这些死去的修行者，当时应该正在操控战船攻击，却被一位恐怖的强者一剑劈中，直接砸近了大山中。战船内的修行者全部陨落，经过无数年之后，这战船突然出世，被楚离等人意外遇到。

　　攻击阵法，相比起动力阵法，威能更强，仅仅是阵法能量爆炸，产生的威能，就直接让战船内部遭受巨大的破坏。

　　即便如此，舱内还是残留了不少的宝物，经过一番查探，众人也有不少的收获。

　　不过残余的东西，却并不算多，毕竟在那般恐怖的威能之下，连混元境的修行者都被湮灭杀死。

　　舱内留下的大都是一些破损的伪元兵，之所以是伪元兵，乃是因为元兵的器灵都被湮灭，元兵本身也破损，论威能，也仅仅只是堪比极品灵兵而已。

　　“若是能找到强大的炼器宗师，这些极品灵兵，完全可以修复，达到伪元兵的层次。”楚离暗自感叹。

　　楚离自己也寻到一件伪元兵，不过论威能，和他手中的伪元兵相差不小，毕竟这些元兵，在上古之战中破损严重，无数年，更是没有经过元力的蕴养。

　　“楚兄，你看我这件兵器如何？”杨毅拿着一柄有着一个缺口的大刀，来到楚离的身前。

　　“还不错，虽然有些破损，不过也不比极品灵兵差，若是你将来实力强了，完全可以将它重新锻造一番。”楚离笑着说道。

　　众人的收获都不少，或是元兵，或是异宝，哪怕那些异宝威能减弱了许多，但对于紫府境的修行者而言，也是无比得到珍贵。

　　“我现在总算是明白，那些先辈为什么不顾一切的探索古战场深处。”张子云一脸感慨道。

　　要知道，他们这一行人，仅仅只是在这峡谷遇到一艘没有经过探索的战船，每个人都有收获，哪怕价值最低的也是堪比一件精品上品灵兵。在那古战场的深处，可是有着不知道多少的战船，探索两三处战船，他们得到的宝物，价值只怕比不少的星极境身家还要厚实。

　　“不过可惜，这里没有什么功法武技。”南宫羽有些失望道。

　　上古战域宝物不少，但最为珍贵的还是功法武技，不过上古战域，本就是一处战场，留下的功法武技极为稀少，不过一旦发现，每一门都是无比的强大。得到一门，价值甚至超过极品灵兵！

　　只是在那样的大战中，谁还有空留下自己的传承，也就是机缘之下，有些功法没有被破坏，不过想要遇到，实在太难了。

　　战船虽然被破坏，但危险也不少，不过经过那黄姓武者一事，众人也是变得无比的小心起来，不敢轻易碰触战船内的任何东西，只是小心的查探，哪怕是遇到宝物，也会试探一下。

　　加上有楚离和南宫羽在一旁的，众人倒是没有遇到什么危险，整个战船也是被彻底的探索完。

　　整个战船，只剩下一具尸体，像这样的战船，至少也需要六位混元境的修行者，才能发挥出全部的威能，另外五人，显然是连肉身都湮灭，什么都没留下。

　　将整个战船探索得差不多，众人也是准备离开，战船虽然被劈出一道巨大的剑痕，不过楚离等人想要直接穿过战船却不过，只能透剑痕从战船的上方通过。

　　嗖～嗖～

　　人影闪动，众人从哪战船之中跃出，刹那之间，恐怖的杀意袭来，一行人只觉得脑海中仿佛有什么要炸开一般。

　　“噗～噗～”

　　身后两声闷响，两名修行者在那恐怖的杀意之下，嘴里一口鲜血喷出，脸色变得无比苍白起来。

　　“不好，这里的杀意，比之前还要浓郁，应该是那位剑道强者的杀意，也残留了下来。”楚离也是感到脑海传来一丝刺痛感，脸色不由一变。


第263章 古战场

　　须知楚离的心灵可是经过淬炼天魔之体和血脉异变双重的锤炼，远比寻常的紫府境修行者强大，可就算是如此，在那恐怖的杀意面前，他都感觉到自己体内的元力躁动，识海刺痛。

　　“大家小心，这里的杀意比之前强了近一倍，若是坚持不住，立刻退回战船离开。”南宫羽脸色大变，嘴里大喝道。

　　听到此话，那两名受伤的修行者不敢怠慢，身形一闪，立刻冲向了战船，战船内部，杀意并不明显，更多的是那股毁灭气息的压制。而在这里，一旦被杀意影响，他们很可能陷入疯狂，要知道这里已经是峡谷的中部，一旦在这里陷入疯狂，必死无疑。

　　两人退去，其他的修行者却在苦苦的坚持着，不过，每一个人的脸色都是变得无比的凝重，其中几名心灵力量稍弱的修行者，更是面容扭曲，一脸痛苦。

　　“走！”

　　楚离脚下一点，身形急速的掠出，其他的修行者也是不敢怠慢，这里的杀意强大的不同寻常，显然是因为那剑道强者残留下的杀意，而此时古战场涌出的杀意和那剑道强者杀意叠加。

　　嗖～嗖～

　　楚离等人的身形快到了极点，此时唯一的办法就是冲出这片区域，若是继续呆着这里，只怕还有人被那杀意影响。

　　虽然众人的实力被压制，但全力之下，速度也是不慢，短短几个呼吸的时间，已经是掠出了数百丈，那股恐怖的杀意也是减弱了许多。

　　“哇～”

　　就在此时，身后传来一阵行动，只见走在最后的两名修行者嘴里喷出一口鲜血，脸色变得无比的苍白起来。

　　显然为了抵挡那恐怖杀意的侵蚀，两人也是付出了不小的代价。

　　“蔡师弟，刘师弟，你们没事吧？”南宫羽连忙道。

　　此时的杀意已经减弱了许多，众人也没有之前那般急迫，否则就算两人陷入疯狂，他们也不敢停下来救援。

　　“无妨，只是心神有些损伤。”一名青年摇头道。

　　心神损伤，对修行者而言并不是什么小事，需要很长的时间才能恢复过来，不过在那恐怖的杀意之下，两人只是心神受损，算是不错了。

　　另外一名修行者掏出一枚丹药碾碎，按在了手臂上，直到此时，众人才是注意到，那名修行者手臂上竟然有着一个血洞，鲜血直流，明显是刚刚受伤。

　　“以身上的疼痛抑制杀意的侵蚀，下手还真是够狠的。”楚离眼中闪过一道亮光，那修行者身上的伤势明显是自己造成的，通过肉身的疼痛，让自己的心神不至于被杀意控制，这个办法在短时间内还是极为有效的。

　　“刘师弟，这里的杀意不弱，我们必须先离开。”南宫羽看了眼两人，开口道。

　　虽然附近的杀意明显减弱了不少，但杀意侵蚀无时无刻不在，若是继续逗留，对他们肯定没有好处。

　　“我明白。”那受伤的青年点了点头。

　　一行人立刻出发，经过那战船的杀意影响，峡谷内的杀意对他们而言，反倒是没了之前的压力。

　　这就好像一个人每天扛着百斤重物行走，一段时间之后，换成五十斤，自然觉得轻松。

　　如今大峡谷还没穿过，还未进入真正的上古战域，整个南宫羽的小队，只剩下八人，减员过半，不过剩下的修行者，几乎都是掌握了道域雏形中期的修行者，实力却是不弱。

　　杨毅参悟的乃是寒冰知道，心灵力量也是不差，和楚离成为了八人之中通过的仅有的两个分宗弟子。

　　“再有千丈左右，就抵达真正的上古战场了。”南宫羽看了一眼众人，神色间多了一丝笑容。

　　上古战域，乃是包括古战场之外的区域，就像之前楚离等人所在的区域，只是那一场大战最外围的区域，而古战场，才是上古之战真正的发生的地方，其他的地方不过是被波及而已。

　　可就算是如此，被波及的古战场外围，在寻常的修行者看来，也是无比多大的惨烈，真正给的古战场又会是何等多的场景？

　　想到这里，楚离对古战场，也是多了一分期待。

　　靠近古战场，那杀意明显减弱了许多，就像筑起的堤坝，堤坝开口处水流虽然湍急，但相比起那落差最大的地段，水流的速度明显要弱一些。

　　经过差不多一盏茶的赶路，众人终于是穿过了大峡谷，来到了古战场。

　　放眼看去，眼前是一片狼藉破碎的大地，整个大地，仿佛被无数的陨石冲击过一般，破碎不堪。

　　在那远处，依稀还能看到一些破碎的战船，一眼看去，尽是看不到尽头，不知道有多少的战船在那破碎的大地之上。

　　这一片区域，气息无比的狂暴，空气的稀薄的天地元气，根本无法吸收，仿佛沸腾的开水一般。

　　“这就是古战场？”望着眼前的一切，楚离喃喃自语道。

　　整个古战场，光是一眼看到的，就已经不知道有多少陨落的战船，上古时期，到底发生了何等的大战，才会有如此规模的战船云集。

　　须知，这里随便一艘战船出动，恐怕都能轻易的覆灭整个周武王朝，而在这古战场，破碎的战船成百上千，光是那操控战船的混元境修行者，便是不知道有多少。

　　“如此多的战船，恐怕就是元界最为顶尖的宗门，也未必有如此底蕴吧。”楚离心中惊叹不已。

　　在元界，他也闯荡了数百年，各种传闻，甚至也亲眼见过战船，但是成百上千的战船，他却还是第一次见识。

　　“上古战域，元界也有它的传闻，上古时期到底发生了什么？”楚离眼中闪过一道亮光。

　　不过这个想法仅仅只是刚刚升起，他便是苦笑摇头，以他现在的实力，别说探寻上古之谜，就算在这上古战域中保命都没有十足把握。

　　“南宫师兄，这么多战船，我们发财了。”张子云一脸喜色，嘴里惊呼道。

　　“别高兴的太早，这里大多数的战船，早就被先辈探索过，我们能够找到的宝物有限。”南宫羽摇了摇头。

　　裂天剑宗的先辈，不知道多少人曾经进入过这一片区域，战船的宝物，早就被先辈带走，就像他们之前探索过的战船一样，第一批探索的修行者，才是收获最大的。

　　“虽然不少的战船被探索过，但古战场经常会有战船从大地之中涌出，也有不少古遗迹出世，甚至还有灵药灵兵出世，只要我们的运气够好，收获绝对不会差。”南宫羽见众人有些失落，不禁笑道。

　　要知道这一片区域可是真正的古战场，整个古战场相比起其他的地方更加的不稳地，在那大地知悉，不知道埋藏着多少的宝物，每隔一段时间，就有宝物出世，一切就看他们自己机缘！

　　“南宫兄，看来你们的运气并不是特别好啊。”就在此时，一道突兀的声音传来。

　　听到这个声音，众人立刻变得警惕起来，朝那声音传来的方向看了过去，只见不远处，一队身着青黑色长袍的修行者出现在了众人的眼中。

　　“青云门！”南宫羽的脸色一沉，嘴里冷冷的突出三个字来。

　　青云门，九大圣地之一，实力不在裂天剑宗之下，背后同样有一位混元境的强者坐镇。

　　“南宫兄，没想到你的队伍，居然只剩下八个人，还真是惨，之前我们遇到王昊的队伍，他们可是还有近二十人。”那为首的青年打量了一番南宫羽身后的众人，轻笑着说道。

　　“有劳齐兄关心，不过，齐兄还是关心下自己吧，据我所知，周青川可是踏入了紫府九重，相信他一定很高心见到你。”南宫羽一脸淡然道。

　　“哼～”那青年听到此话，脸色顿时一变，冷哼一声，面色不善的看了一眼南宫羽等人，便是带着青云门的弟子转身离去。

　　“南宫兄，此人是？”楚离看着离去的青年，朝一旁的南宫羽低声道。

　　“齐畅，青云门的天才，我之前外出历练的时候曾经和他有过一些过节。”南宫羽一脸平静道。

　　裂天剑宗的弟子，并非是只知道修行的苦修者，每隔一段时间，都会外出历练，一来是增长自己的见识和厮杀经验，二来也是为了和同辈修行者交流。

　　作为裂天剑宗这一代天才中的佼佼者，南宫羽自然也不例外，早就外出历练过，而那齐畅便是和他在一次历练中遭遇，彼此有了过节。难怪对方一见到南宫羽，便会出言讥讽。

　　“不必担心齐畅，他想找我麻烦，也得先过了周青川那一关，当初周青川实力还弱小的时候，可是败给了齐畅，如今周青川实力大进，一定会找他还回来。”南宫羽淡淡道。

　　“周青川？难道是皇极宗……”

　　“不错，此人乃是皇极宗的弟子，也是皇室成员，原本天赋并不算多厉害，不过据说最近得了一份厉害的传承，就算是在皇极宗的同辈之中，也是顶级的存在。”南宫羽沉声道。

　　当初的周青川实力不如齐畅，同样也不是他的对手，不过他和周青川倒是没有什么过节，而那齐畅，却是因为周青川是皇室弟子，想踩着对方，谁料想周青川如今踏入紫府九重，实力大涨，就算是王昊也未必是周青川的对手。

　　“我们也走吧，古战场，其他的八大圣地弟子也会前来，接下来的时间，也是最为危险的时候，我们一定不能内讧，否则很难走出上古战域！”南宫羽沉声道。

　　九大圣地，无数年来，彼此都有一些恩怨，在外面顾忌太多，不敢出手，但在这上古战域之中，众人可是没了那么多的顾忌。如今楚离这个小队只剩下八人，实力大减，要是在内讧，不用别人出手，他们在这上古战域都寸步难行。


第264章 颠倒黑白

　　古战场内的杀意较之大峡谷弱了不少，这就好像一潭湖水，开一个缺口，缺口的水流必然是最湍急，而在湖内，水流相对而言，反而更加的平缓。

　　经过大峡谷多的杀意锤炼，面对古战场的杀意侵蚀，自然不是什么难事，而且古战场，杀意的影响对能够进入古战场的修行者而言，并不具备太大的威胁。

　　“古战场，比外围更加的危险，在这里，随时都可能出现危险，甚至就在你的身旁，都空间都可能碎裂。”南宫羽面色凝重道。

　　古战场，乃是上古之战，真正厮杀的地方，这一片空间极为不稳定，一旦遇到空间裂缝，就算是星极境的修行者也必死无疑。

　　整个战场，到处是破碎的灵兵残片，那些不够坚硬的物质，早就在上古之战中湮灭，能够存在到现在的，就算是普通的沙粒，也比外界坚硬无数倍。

　　“呼～呼～”

　　大地龟裂，偶尔脚下就会传来一声声气爆，凌厉的劲气从地底喷发。

　　“噗～”

　　一道劲气喷发，楚离身形一错，急忙避开。

　　这些喷发的劲气，可是上古强者厮杀残留下的，虽说经过无数年，劲气的威能，早就不知道削弱到了什么程度，可就算是这样，对紫府境的修行者而言，也是不小的威胁。

　　“好厉害的劲气，恐怕寻常的紫府境修行者，根本无法挡住，就算是掌握道域的修行者，遇到三五道劲气，还能抵挡，一旦陷入劲气潮中，就算他们也有死去的危险。”楚离心中变得警惕起来。

　　不过好在就算是在古战场，这样的地方也不多，而且劲气潮存在的地方，往往都有空间裂缝，寻常修行者根本不敢前去。

　　一路前行，众人也是遇到不少喷发的劲气，不过能够经过大峡谷，走到这里的修行者，不管是实力，还是心性，都不是一般修行者可比，一路上倒是没有出现什么伤亡。

　　“前面有空间裂缝，绕路。”

　　突然，走在最前面的南宫羽开口道。

　　听到此话，众人立刻看向了前方，只见十多丈外，有着一道一尺左右的漆黑裂纹在那虚空之中。

　　众人目光所及，尽是一片漆黑，根本无法穿透，在那裂纹出，有着一股狂暴的毁灭气息。

　　“好恐怖的气息，难怪只有混元境的修行者才能撕裂空间，那般恐怖的气息，恐怕只是靠近，紫府境的修行者立刻就会湮灭。”楚离心中惊骇不已。

　　就算他恢复到星极境巅峰的实力，也不敢进入空间裂缝之中，混元境之下，进入空间裂缝，必死无疑。

　　好在空间裂缝虽然可怕，但无法移动，遇到空间裂缝，只要避开，就不会有危险，可如果厮杀在古战场厮杀，造成空间裂缝，不断扩大，就算是想逃都来不及。

　　古战场内会自然出现一些空间裂缝，不过这些裂缝，危险性并不大，而且随着时间，会自行恢复。

　　绕开空间裂缝，众人一路之上，也探查了几艘破损的战船，不过这些战船内的宝物，早就被搜刮一空，根本没有什么宝物残留下来。

　　“大家不必失望，就算有宝物，也要看机缘，这些被探索过的战船，同样可能有宝物。”南宫羽见众人有些失落，不禁笑着说道。

　　相比之前在大峡谷中的战船，这些战船确实让众人失望，根本没有任何宝物留下。

　　“嗯～”突然，楚离的脸色一变，立刻挥手制止了前行的众人。

　　“楚离，有情况？”南宫羽见状，脸色也是变得无比的凝重起来。

　　一路行来，以南宫羽为首的几位掌握真正道域的修行者，也是彻底的认可了楚离，此刻见到楚离挥手，都是变得警惕起来。

　　“有血腥味。”楚离面色凝重，就在刚才，他闻到一丝血腥气。

　　作为一个经常在生死边缘游走的散修，楚离血腥味十分的敏感，哪怕只是一丝，都能引起他的警觉。

　　“血腥味？”

　　南宫羽神色微变，这里是古战场的外围，根本没有什么宝物，而且危险甚至不如他们进入古战场之前的大峡谷一类的险地。有人死在这里，要么是出现了什么宝物，要么就是仇杀。

　　不管是哪一种情况，对南宫羽等人而言，都不是小事。

　　“大家小心！”南宫羽沉声道。

　　众人立刻变得无比警惕，小心翼翼的前行，走了约莫数百丈，在一艘破损的战船前，见到了早已死透的十多具尸体。

　　“这么多？”看着那一地的尸体，众人的脸色都是一边。

　　这种情况，绝对不是为了争夺宝物，毕竟争夺宝物虽然也会出现厮杀，但不可能这么多人死在一起，唯一的可能就是仇杀。

　　“皇极宗！”

　　楚离和南宫羽不约而同的吐出三个字来。

　　死去的修行者，其中明显有皇极宗的弟子，去过皇极宗的楚离和外出历练的南宫羽，自然不陌生。

　　这死去的修行者，正是皇极宗的队伍！

　　“最担心的事情，还是发生了。”南宫羽和楚离相视一眼，两人的脸色都是变得异常的凝重起来。

　　皇极宗的对付被杀，而且一次就死去这么多的修行者，只有一种可能，血神教的人进来了！

　　九大圣地，血神教早就不具备开启上古战域的能力，想要进入上古战域，血神教只能透过其他圣地进来，也就是说，除了皇室和裂天剑宗，其他七大圣地之中，已经有人站在了血神教一方。

　　进入上古战域之前，罗宇便是提醒过楚离一行人，上古战域虽然危险，可小心一些存活下来，并不是什么难事，但是他们这一代，血神教很可能出手，上古战域自然也就变得无比的危险。

　　“没想到血神教这么快就动手了，而且从这些死去的修行者来看，血神教完全是碾压这一队的皇极宗弟子。”楚离沉声道。

　　能够带领一个小队的修行者，至少也是掌握真正道域的天才，可就算是如此，一个小队依然被血神教轻易覆灭，而且现场看来，明显没有发生太激烈的厮杀，也就说，这个小队的皇极宗弟子，几乎没什么反抗的能力。碾压！

　　“而且，这里没有空间裂缝！”南宫羽面色阴沉。

　　就算是南宫羽，也没把握轻易留下一位掌握道域的天才，而且这里没有空间裂缝，也就是说血神教一方完全是凭借真实实力杀光了眼前的小队。

　　虽说不知道眼前的小队，到底有多少位掌握道域的天才，不过血神教能够轻易灭杀这个小队，实力绝对不会差，至少南宫羽没十足把握面对这样的对手。

　　“我们必须尽快和其他的队伍汇合。”南宫羽开口道。

　　原本，在上古战域，分散开来，才是最安全的办法，但这一次血神教明显是有备而来，派出的修行者实力极为可怕，就算是南宫羽也没丝毫把握，这样的情况，若是继续分散行动，很可能被血神教逐个击破，要知道，他们还需要在古战场度过两个月的时间！

　　楚离微微点头，对手可是血神教这样的庞然大物，而且还有其他的圣地站在血神教一方，在不知道敌人是谁，到底有多少之前，汇合裂天剑宗其他的队伍，是最安全的做法。

　　“大胆，你们居然敢杀我皇极宗的弟子！”

　　就在此时，远处突然传来一声大喝，只见十多道人影，正飞速的朝着楚离等人所在的方向赶来。

　　为首的是一名身着金黄色长袍的青年，此时青年一脸杀气，怒视着楚离一行人。

　　“这位师兄，你误会了，我们乃是裂天剑宗的弟子，和皇极宗关系一向友好，怎么可能出手杀害皇极宗的师兄。”南宫羽连忙道。

　　来人仅仅只是一声大喝，便让南宫羽明白，此人的实力不在他之下，甚至比他还要强上几分。

　　“裂天剑宗？”

　　来人闻言，眉头不由一挑，目光落在南宫羽等人的身上，神色也是缓和了几分。裂天剑宗和皇极宗关系密切，而且老祖也曾经说过，裂天剑宗绝对不可能站在血神教一方。如此一来，动手的显然不是眼前几人。

　　“周兄，他们是不是裂天剑宗的弟子，还不一定呢。”

　　就在此时，一道突兀的声音响起，只见一个一脸阴鹫的男子走到了为首青年的身旁。

　　“萧辰！”

　　看到突然出现的男子，楚离的眼中闪过一道精芒。这突然出现的修行者，不是别人，正是萧家公子，萧辰！

　　“萧辰，你的意思是？”听到此话，那为首青年的脸色也是变得警惕起来。

　　“周兄，皇极宗的队伍，已经遇到好几次的袭击，裂天剑宗恐怕也不能幸免，说不定有人假扮裂天剑宗的大弟子呢？”萧辰一脸平静道。

　　闻言，那为首青年的脸色不由一变，皇极宗的几个小队，自从进入上古战域，就受到袭击，已经有近两个小队覆灭，逃出来的修行者只有寥寥数人。由不得他不谨慎。

　　“萧辰，你这话是什么意识，你不会连我都不认识了吧？”杨毅脸色有些难看，立刻上前道。

　　“不好意思，在下眼拙，还真看不出来，你是何人。”萧辰冷冷一笑。

　　“你……”杨毅顿时大怒，他没想到萧辰居然会装作不认识他，如果是平日，他恐怕也懒得理会，毕竟身为剑公子的他，身份可不比萧辰低。

　　可现在萧辰一口咬定不认识他们，那皇极宗的一行人，很有可能将他们当成血神教的人，到时候，就算死了，也是白死。

　　“周师兄，在下南宫羽，这是我裂天剑宗的令牌。”南宫羽冷冷的看了一眼萧辰，掏出一枚令牌来。

　　“南宫羽……令牌也不似作假。”为首的青年面色缓和下来，不过皇极宗遇到的袭击太多，就算是如此，他也不敢彻底相信。

　　“周师兄，我想起来了，那人是楚离，几个月前，曾经来过我们皇极宗。”就在此时，一名皇极宗的弟子似乎认出了楚离，急忙开口道。

　　“楚离？”

　　为首的青年眉头一挑，当时楚离前来皇极宗的时候，实力不过是周沧那个层次，虽说在皇极宗闹出了不小的动静，但还不至于让他这位掌握真正道域的天才关注，所以对于楚离，他也仅仅只是听过而已。

　　“裂天剑宗的诸位师弟，一场误会，还请不要介意。”那为首青年连忙拱手道。

　　“一场误会，换了是我们，也会十分小心。”南宫羽摇头道。

　　皇极宗这一次死了十多名天才，甚至听对方的谈话，他们还遇到不少的袭击，换了是谁，都不敢大意。


第265章 再见楚惜月

　　萧辰的脸色无比的难看起来，他故意装着不认识楚离一行人，就是想引起皇室中人的怀疑，甚至引来双方大战，可是没想到楚离居然被皇极宗的人给认了出来。

　　“可恶～”萧辰心中暗恨，不过此时却也不敢表现出来。他的实力在整个小队中，也不过是中等层次而已，此时楚离等人身份确认下来，他自然不敢在将自己的恨意表现出来。

　　“周师兄，这到底是怎么回事，怎么会有如此多的皇极宗弟子被杀？”南宫羽沉声道。

　　皇极宗和裂天剑宗同气连枝，如今皇极宗的弟子惨死，接下来裂天剑宗也绝对不会好过。

　　“根据我们的猜测，应该是血神教的人混了进来，虽然对此早有防备，不过这一次血神教的派来的修行者实力不弱，而且还精通一种极为厉害的战阵，几次袭击我们损失不小。”那为首青年面色凝重道。

　　战阵能够让修行者发挥出更加强大的实力，楚离等人也修炼过一套战阵，威力不弱，四人联手，就算是掌握道域的紫府九重修行者也可以轻易抵挡。

　　不过，皇极宗底蕴深厚，能够让皇室子弟都承认厉害的战阵，威能绝对十分的可怕，否则皇极宗的弟子，也不会损失如此惨重。

　　“没想到血神教竟然如此猖狂！”南宫羽轻哼道，当年一战，裂天剑宗乃是和皇极宗站在一起的，如今面对死灰复燃的血神教，自然也是没有好脸色。

　　“这一次血神教派来的修行者实力十分的厉害，加上暗中还有其他宗门的配合……”为首青年叹了一口气。

　　如果只是皇极宗，那还不是最可怕的，毕竟皇室的底蕴摆在那里，就算面对血神教也不惧，但那暗中宗门的配合，却是让皇极宗也是防不慎防，没有人知道那暗中的宗门，到底是哪一个！

　　“对了，周师兄，可曾遇到我裂天剑宗的师兄弟？”南宫羽开口问道。

　　“这倒是没有，不过倒是遇到了凌云阁的人马，看他们的样子，似乎没有受到袭击。”为首青年微微摇头。

　　凌云阁，九大圣地之一，不过这个宗门十分的低调，相比起其他的八大圣地，凌云阁早在血神教和皇极宗大战之前，就已经隐世不出，甚至连当初的一战，凌云阁也是选择中立，并没有参合其中。只是在最后出面支持皇室的决议罢了。

　　“凌云阁，一向与世无争，血神教不对他们出手，倒也在情理之中。”南宫羽点点头，继续道，“既然如此，周师兄我等就告辞了。”

　　为首青年点头道，“南宫师弟请便，不过我劝南宫师弟最好先汇合剑宗的师兄弟，在行动，会安全一些。”

　　“多谢周师兄提醒。”南宫羽点了点头，带着楚离一行人转身离去。

　　望着离去的南宫羽一行人，一名皇极宗的弟子不由低声道，“师兄，为何不联合南宫羽等人一起行动，有他们在，我们小队的实力也会强上一些。”

　　为首的青年一脸苦笑，摇头道，“且不说对方是否愿意留下来帮我们，就算他们愿意，我也没这个脸开口。”

　　说到这里，那青年的目光看向了一旁的萧辰，冷声道，“萧辰，我不管你和楚离等人有什么仇怨，现在的情形你也知道，若是你再敢如此，就算你是萧家的公子，我也能杀了你！”

　　“不敢。”萧辰脸色大变，急忙开口道。

　　在场的修行者都不是笨人，结合之前萧辰的一番话，很明显是想让众人误会楚离一行人，甚至出手杀掉对方，有这样一个人在，南宫羽等人怎么敢放心留下。

　　“先收敛一下他们吧。”望着地上的尸体，为首青年的眼中闪过一丝同情之色，这些失去的修行者，不少都是皇极宗的弟子，甚至是皇室成员，一下子死去这么多人，即便是他，也是感到悲痛。

　　……

　　“楚师弟，看来你的仇人不少啊。”南宫羽看了眼身旁的楚离，苦笑着说道。

　　如果没有萧辰这件事，他内心还是十分愿意和皇极宗的弟子一起行动的，毕竟和皇极宗的修行者联合，应对来自血神教的袭击，也会轻松一些。

　　“让南宫师兄见笑了。”楚离道。

　　“楚兄，我看那萧辰，恨不得你死，恐怕不是小事吧？”一旁的张子云有些好奇道。

　　“我和萧家另外一位公子是好友。”楚离无奈道。

　　听到这话，众人顿时有些明白过来，楚离可是天剑门的天乾剑，这一代天剑门的第一人，以天剑门在寒阳郡的地位，完全可以影响到郡侯的决断，也难怪萧辰会如此恨楚离。

　　不过除此之外，最为重要的原因，杨毅却是清楚一些，萧辰可是不止一次暗中出手对付楚离，甚至还和他联手过。

　　但此时，杨毅对萧辰却是没有丝毫的好感，要知道，刚才萧辰可是连他都算计进去了。

　　“不过接下来，我们却是要小心血神教的袭击，能够让皇极宗吃亏，以我们现在的实力，恐怕很难应对。”南宫羽面色凝重道。

　　众人点点头，相比起所谓郡侯的公子，血神教才是真正的威胁，那可是轻易就能覆灭一个小队的存在。

　　接下来的路程，众人也是变得更加的小心起来，连皇极宗的弟子，都被轻易灭杀，一旦大意，他们同样会陨落在此。

　　“有人来了。”

　　楚离等人正在休息，负责警戒的杨毅和另外一名修行者却是立刻变得警惕起来。

　　听到此话，楚离等人也是立刻戒备起来。

　　只见远处朦胧的黄沙之中，走来近二十道人影，其中竟然有不少的女子，要知道虽然裂天剑宗也有女修行者进入上古战域，但人数却不多，而对面的小队，女修行者却是站了近半。

　　“凌云阁！”

　　南宫羽的嘴里吐出三个字来。

　　凌云阁是九大圣地，女修行者最多的宗门，而且，凌云阁也是九大圣地唯一一个是女混元境的宗门，门下弟子女子甚至比男子还要多一些。

　　眼见来人是凌云阁的修行者，众人也是放松了不少，凌云阁一向不理其他宗门的恩怨，虽然同其他八大圣地没有多密切的关系，但同样也没有什么仇怨。

　　“嗯～”

　　突然，楚离的目光落在凌云阁一行人那为首的女子身上，身体不由微微一颤。

　　几乎是在同时，那女子也是见到了楚离，先是一怔，旋即大喜，立刻惊呼起来，“楚离！”

　　此话一出，杨毅等人的目光都是落在了楚离的身上，要知道九大圣地，凌云阁才算是真正的隐世宗门，和其他宗门交际极少，可此时，对面那女修行者，明显认识楚离。须知楚离可是从寒阳郡而来，凌云阁的弟子，怎么会认识他？

　　“惜月！”楚离的嘴里缓缓吐出两个字来。

　　那凌云阁的弟子，不是别人，正是楚惜月。

　　楚离也是没想到，会在这般情形再见楚惜月，当初的楚惜月，被一名强者带走，那强者曾经留话，让他踏入星极境，才能和楚惜月相见。随着他对整个大陆了解越来越深入，他也猜测到楚惜月可能同样身处一个圣地之中，而现在，他已经知道，这个宗门就是凌云阁！

　　“大胆，圣女的名讳，岂是你可以直呼的！”

　　就在此时，凌云阁一方，传来几声大喝。

　　圣女？

　　楚离一怔，一旁的南宫羽等人脸色也是微微一变。

　　凌云阁和其他宗门不同，每一代弟子中的第一人，被称之为圣女，不但是实力的代表，同样代表着门主的继承资格。

　　可以说圣女代表的就是凌云阁，在凌云阁的地位，和罗谦在天剑门一样！

　　“不得无礼，小离和我同族。”楚惜月脸色一沉，冷冷道。

　　同族？

　　听到此话，不管是凌云阁一方的弟子，还是南宫羽等人都是有些傻眼了，两人都是楚家子弟？

　　一个小城的家族，居然有两人进入上古战域？要知道，就算是一些郡城的一流宗门，也仅仅只有一人能够进入上古战域而已。一个名不见经传的楚家，居然有两人踏入上古战域，而且其中一人还是凌云阁的圣女！虽说楚离的身份不如凌云阁圣女的身份，但论实力，他也是裂天剑宗这一代前十的强者。一个小小的武道家族，居然诞生出两个如此可怕的天才，这也未免太不可思议了。

　　“咕噜～”一旁的杨毅艰难的咽了咽口水，相比起其他总宗的弟子，他对楚家了解更多，此时的他不禁暗自庆幸，没有对因为楚离对付楚家，否则就算除掉楚离，面对凌云阁圣女，别说他，就算天剑门都不够看。

　　“小离，没想到在这里再见到你。”楚惜月一脸激动道。

　　当年眼见楚离实力不断增强，自己只能远远的看着楚离，楚惜月跟随师尊回到凌云阁修行，实力也是一日千里，更是成为这一代的圣女，不过就算如此，在没能突破星极境之前，她也不能离开宗门，这一次前来上古战域，就是为了寻求一丝机缘，突破星极境。

　　楚离微微点头，道，“几年不见，没想到你的实力强了这么多。”

　　直到此时，楚离才是发现，楚惜月的实力，他竟然有些看不透，恐怕已经踏入了紫府九重的层次，难怪能够成为凌云阁这一代的圣女。

　　“我可不是当年那个只能仰望你的小女孩了。”楚惜月轻笑道。

　　妖孽！

　　南宫羽等人心中冒出两个字来，楚离的信息，他们也曾打探过，知道楚离还不满二十岁，也就是眼前的凌云阁圣女年纪和楚离相当。楚离这般修炼速度，已经堪称妖孽，没想到小小的楚家，居然还有比他更加妖孽的存在！

　　这一刻，所有人都知道，只要楚离和楚惜月不陨落，楚家崛起只是时间问题而已！


第266章 寒冰之体

　　杨毅看向楚离的目光之中多了一丝难以言明的神色，一个楚离已经让他感到无力，如今楚家还有楚惜月这样一个圣女在背后，别说是他，就算是萧家在九大圣地眼中也不过是稍微强大一点的蚂蚁而已。

　　此时杨毅已经下定决心，若是这次能够活着出去，一定要好好结交楚家。

　　“小离，我就知道，以你的天赋，肯定不会比我差。”楚惜月的目光落在楚离的身上，惊喜地说道。

　　能够进入上古战域的，都是九大圣地的天才，楚离能够成为裂天剑宗的一员，而且走到古战场，其实力绝对不差。

　　楚惜月此话一出，凌云阁一方的弟子脸色有些不自然起来，毕竟自家圣女称赞一个外宗弟子，那怕此人和圣女是同族，他们心中也不会高兴。

　　“不过区区紫府七重的修为，有何了不起。”一名白袍男子轻哼道，虽然声音不大，但在场的是什么，他的声音自然是听得一清二楚。

　　听到那白袍男子的话，杨毅等人心中不由一笑，若是以楚离的修为来判断楚离的实力，那绝对是大错特错，这一路之上，楚离的表现，甚至比南宫羽还要好。就算实力不如南宫羽也差不了多少，要知道南宫羽可是紫府八重巅峰的修为，掌握真正的道域，在裂天剑宗这一代的弟子之中，都是排名前三的存在。

　　“紫府七重的修为，的确算不得什么，不过，阁下的修为，貌似也不我高不了多少吧。”楚离撇了撇嘴，若是寻常情况，他根本不会理会，不过面对着凌云阁的弟子，他心中却有一种不服输的劲。

　　当初那位前辈带走楚惜月，虽说留言说楚离踏入星极境，就能与楚惜月相见，但楚离是什么人，活了数百年的人物，那位前辈的心中恐怕早就忘了有他这么一个人，更加不会相信一个小城的武道家族弟子，能够走到现在这个地步。

　　而楚离此时就是要告诉众人，星极境，对他而言并非遥不可及！

　　“你……”那白袍男子闻言，脸色不由一变，一脸愤怒的看着楚离。

　　须知楚离的年纪和楚惜月相当，实力已经是紫府七重，他也不过是刚刚踏入紫府八重，修为比楚离强的有限，若是楚离到了他这般年纪，超越他并非难事。原本想打压一下楚离，没想到，反倒是被楚离一番话问的哑口无言。

　　“庞师弟，如果你在胡言乱语，休怪我对你不客气。”楚惜月脸色一沉，冷冷的看了眼身旁的白袍男子。

　　听到此话，那白袍男子不由一颤，圣女不只是实力的代表，同样也是身份的代表，得罪一个圣女的后果，可不是他能承受的。

　　“小子，你给我等着。”白袍男子恨恨的看了眼楚离，撇过头去，不在言语。

　　“南宫师弟，还请不要见怪。”楚惜月开口道。

　　“不会，不会。”南宫羽摇了摇头，有楚离和楚惜月这层关系，他们这个小队，在上古战域，等于是多了一个凌云阁的外援，对于原本就只有八人的小队而言，如同救命稻草一般。

　　凌云阁一向和其他宗门没有密切的联系，不过有了楚离和楚惜月这层关系，双方倒也相处的不错，甚至楚惜月还决定同楚离等人一同行动，不过这个想法，却是遭到了凌云阁几位天才的反对。

　　“圣女，虽然你和楚离是同族，但我们凌云阁一向不介入其他宗门的恩怨，这一次血神教的人也进入上古战域，我们根本没必要得罪他们。”一名蓝袍女子皱眉道。

　　“是啊，楚师姐，这趟浑水我们根本没有必要去趟。”一旁的几人也是附和道。

　　看着身旁的几人，楚惜月脸色一沉，冷声道，“如果我一定要联合他们呢？”

　　“这……”

　　听到此话，其他几人的脸色也是有些不好看起来，虽然圣女权利不小，但楚惜月这般做，却是让同样心高气傲的他们有些接受不了。

　　“圣女，如果你是为了楚离，大可让他加入我们的队伍，以我们凌云阁的势力，庇护一个修行者还是没问题的。”蓝袍女子眉头一挑，沉声说道。

　　其他几人犹豫了一下，也是点了点头，血神教和皇极宗的恩怨，他们也十分多的清楚，这次血神教前来，肯定会和皇极宗大战一场，裂天剑宗恐怕也会牵扯其中。这也是他们不愿意和楚离等人联合的原因，不过楚惜月明显不可能让楚离陷入危险，既然如此，以凌云阁的实力保全一个楚离，也不是难事，可要参合血神教和皇极宗的恩怨，他们却不敢同意。

　　“你们以为我只是担心楚离吗？”楚惜月的目光落在众人身上，神色间多了一丝失望之色。

　　蓝袍女子几人相视一眼，那神色分明是在说，这不是明摆着吗。

　　“虽然小离现在只是紫府七重的修为，不过我想他的实力绝对不会弱于我，就算遇到血神教，他也有自保之力。”楚惜月一脸淡然道。

　　听到此话，蓝袍女子几人虽然没有什么，不过神色间却明显有着一丝不以为然之色。须知能够进入上古战域的都是各大宗门的天才，这些天才若是在外，轻松就能击败同层次的修行者，甚至越阶而战也不是难事。但面对同样的天才，哪怕只是一线之差，也不是轻易可以超越的。

　　见众人明显有些不相信，楚惜月也不愿在这个问题上多说，继续道，“你们以为这次血神教前来上古战域，真的只是为了对付皇极宗那么简单吗？”

　　“临行前，大长老曾经交代我，若是这一次在上古战域遇到血神教，尽量帮助皇极宗一方。”

　　“这……”

　　听到此话，众人不由一怔。

　　“圣女，此事可有证据？”蓝袍女子连忙道。

　　要知道凌云阁一向中立，怎么会突然介入其他宗门的恩怨，就算这件事从楚惜月的口中说出来，她们也不敢完全相信。

　　“没有，不过，我可以以我圣女的名义作保！”说到这里，楚惜月看了众人一眼，继续道，“这件事，出了我之外，其他三个小队的领队，同样知道。”

　　听到此话，众人不禁有些犹豫起来，一方面，楚惜月所说，和他们凌云阁多年的行事作风明显不同，可另外一个方面，圣女身份非比寻常，楚惜月不可能拿自己圣女的名头冒险，何况另外三个小队也知道，只要会和其他三个小队，自然一清二楚。

　　“既然如此，一切听凭圣女吩咐。”沉吟片刻后，那蓝袍女子开口道。

　　见蓝袍女子答应下来，其他人也不再反对。

　　看着眼前的一切，楚惜月不禁想起了大长老当初交代她的情形，凌云阁看似中立，其实一直以来，都是站在皇极宗一方，只是这件事寻常的弟子很少知道，只有宗门高层的少数人才知晓。原本就算楚惜月是圣女的身份，也不可能得知，只是这一次的上古战域之行十分特殊，各大宗门早就得到消息，血神教极有可能在这一次上古战域之行中出手。也正是因为如此，这件事才被告知楚惜月。

　　“血神教准备多年，不动则已，一旦发动，只怕比当年一战还要可怕，当年一战，我凌云阁看似中立，损失最小，可这一战，恐怕也将无法避免。”大长老的话语，在楚惜月的耳畔回响，对于血神教这样的庞然大物，任何一个圣地都不敢小觑。

　　楚惜月提出和楚离等人一起行动，南宫羽等人欢迎还来不及，自然不会拒绝，有这样一个强大的队伍，接下来的路程也会安全不少。

　　一路之上，楚离和楚惜月两人也是谈了许多，特别是两人分开的几年时间，让两人之间有着说不完的话。看着那和楚离有说有笑的楚惜月，凌云阁一方的男弟子一个个脸色无比的难看。

　　身为圣女，楚惜月在凌云阁得到追求者不知道有多少，甚至其他圣地也不乏一些追求者，平时冷冰冰的楚惜月，此刻居然和一个男子说笑，他们脸色能好看才怪。

　　“可恶，不过是一个紫府七重的小子而已，仗着和圣女是同族，有什么了不起！”

　　“可不是，这样的修行者，也配和圣女走在一起。”

　　凌云阁一方的弟子一个个咬牙切齿，恨不得立刻吃了楚离。

　　“没想到你师尊居然是凌云阁的六长老，难怪当初轻易就能逼退铁樱。”回想起，当初铁樱被逼退的情形，楚离也是感慨不已，能够成为凌云阁的六长老，绝对是星极九重的修为。

　　须知九大圣地，寻常的长老，只不过是拥有长老的称呼而已，而一旦在这些长老前有排名，那绝对是长老中最强的几人。而楚惜月的师尊居然是凌云阁排名第六的长老，着实有些出乎楚离的预料。

　　“当年师尊在南蛮山脉受到血神教的伏击，身受重伤，被我无意间救下，才会收我为徒，带我回到宗门。”楚惜月同样是无比的感慨，如果不是当年追随师尊前往凌云阁，此时她和楚离的差距恐怕已经到了天地之别。

　　“南蛮山脉！”

　　楚离一怔，南蛮山脉乃是位于周武皇朝南方绵延无际的山脉，与北方的大荒山脉组成蛮荒，蛮荒是周武王朝统治外妖兽的地盘，传言中的妖兽皇朝，便在蛮荒之中。

　　“后来我修行凌云圣典有成，觉醒了寒冰之体，修行速度一日千里，成为这一代的圣女。”楚惜月缓缓说道。

　　“寒冰之体？”

　　楚离低呼一声，有些不可思议的看着楚惜月。

　　修行者中有一些特殊的人群，这些人，与生俱来，便拥有与寻常修行者不一样的体质，这些体质的修行者，一旦修行与自身体质契合的功法，修行速度一日千里，即便是在元界，也是最为顶尖的天才。这一类的修行者，不但修行速度远超寻常修行者，哪怕是在道之感悟上，也是远远超越其他人，轻松就能感悟自身体质相同道。楚离怎么也没想到，楚惜月居然拥有寒冰之体！


第267章 太玄门的踪迹

　　其实一开始遇到楚惜月，楚离察觉到她的修为，心中便有些纳闷，须知他这几年的时间，修为提升已经让人不敢相信。须知这几年的时间，他有不少奇遇，有借助自身修行经验，才走到这一步。

　　可楚惜月的修为却是将他甩开，知道从楚惜月口中得知她乃是寒冰之体后，楚离也终于是明白，楚惜月何以在这么短的时间，就突破到了紫府九重层次，甚至成为了凌云阁的圣女。

　　“单论修行速度，特殊体质远超常人。”楚离心中感慨。

　　这类特殊体质的修行者，在星极境之前，都不会有太大的瓶颈，虽然楚离修行的是融合之道，论天赋并不比特殊体质的修行者差，但要比起修行速度，却是有所不及。

　　“那你掌握的是寒冰道域？”楚离开口道。

　　楚惜月闻言，微微点了点头。

　　特殊体质的修行者，掌握与自身契合的道域，威能更加的强大，甚至不在融合道域之下，而楚惜月掌握了真正的道域，以她寒冰之体催动，威能更强，恐怕九大圣地同辈之中道域造诣之上，她也能排进前三！

　　“以你的实力，掌握寒冰道域，同辈之中，恐怕没什么是你的对手。”楚离感慨道。

　　楚惜月点点头，笑着道，“不过，我相信小离你的实力，绝对不在我之下。”

　　楚离一怔，并没有反驳楚惜月这话。如果没有凝聚剑意种子，以他的实力，面对楚惜月这个层次的天才，还是颇为的吃力，如今有了剑意种子，实力上的确不弱于楚惜月。

　　一路上，楚惜月除了问起楚离这几年的经历，也问了不少楚家的事情，毕竟楚惜月所在的凌云阁并不在青州，相比起楚离，楚惜月对现在的楚家的认知，几乎还停留在三年之前。

　　“没想到大长老居然突破到了紫府境。”当得知楚慕云突破到了紫府境，楚惜月也是十分的吃惊。

　　当年的楚家，最强者也不过是先天层次，面对一个铁木城，都被压制的死死的，而现在，楚家光是紫府境的修行者，便有三人，和当初完全不可同日而语。

　　“家族哪里你却不用担心，有炎前辈在侧，寻常修行者不敢轻易招惹。”楚离道。

　　楚惜月暗自点头，现在的她，可不是当初那个什么都不知道的小女孩，星极境的强者，在一郡之中，是最为顶尖的强者，有这样的强者在一旁，一般的修行者哪里敢招惹楚家。

　　一路前行，众人不断的查探，偶尔也会有一些意外的收获，凌云阁这边的修行者虽然众多，但论实力，相比起楚离八人还是有些差距。几次危险下来，早有修行者受伤，而楚离等人却是轻松应对过来。

　　到了这个时候，就算是在笨也能看出，楚离八人，明显是一队精英小队。哪怕是最弱的那人，也几乎拥有他们之中中层修行者的实力。

　　“停！”

　　几乎在同时，两道声音自人群中传出。

　　说话正是楚离和楚惜月，两人在说出此话之后，也是一怔，显然他们自己也没想到两人会在同时开口道。

　　“楚师弟，怎么了？”南宫羽连忙道。

　　经过之前皇极宗弟子的事，南宫羽也是明白，论感知，恐怕楚离还在他之上，此时也是连忙询问起来。

　　“前面有打斗声。”楚离沉声道。

　　打斗声？

　　裂天剑宗一行人脸色顿时一变，全部警惕起来，皇极宗已经有那么多的弟子死去，他们那里敢丝毫大意。

　　而听到这话，一旁的凌云阁众人，也是看向了楚惜月，对于楚离的话，他们可不怎么相信，一个紫府七重的修行者，能发现他们都没察觉到的打斗声？

　　“的确有打斗，而且交手的双方实力都不弱。”楚惜月沉声说道。

　　此话一出，凌云阁一方的众人不由看了眼楚离，是楚惜月告知对方的，还是真的是楚离自己发现的？

　　“圣女，我们现在怎么办？”一名凌云阁弟子开口询问道。

　　“先过去看看。”楚惜月道。

　　一旁的楚离也是点了点头，之前楚惜月已经告诉他，凌云阁是站在皇极宗这边的，如今在古战场交手的极有可能是站在皇室这边的宗门和血神教那边的宗门，他们自然是要前去查探一下。

　　嗖～嗖～

　　在楚离和楚惜月的带领之下，众人飞快的朝着那打斗声传来的方向赶去。

　　不到半盏茶时间，众人已经是看到了那厮杀的双方。

　　“是李贺他们。”见到那厮杀中的一方，南宫羽的脸色顿时大变。

　　厮杀的双方，其中一方正是李贺为首的裂天剑宗一行人，此时的李贺一行人只剩下七八人，还在勉强支撑，地上已经有几人死去，正是裂天剑宗的弟子。此时的李贺一行人被十多人围攻，只能勉强支撑，那为首的青年更是有着不弱于李贺的实力，死死的将他缠住，裂天剑宗一方岌岌可危。

　　“那是……”

　　楚离的目光落在那围攻裂天剑宗一行人的身上，此时血神教修行者施展的乃是一门战阵，而对于这个战阵他却无比的熟悉。

　　“玄天战阵。”楚离的嘴里冷冷的吐出四个字，眼中有着一丝不解和困惑，更多的却是愤怒和杀意。

　　玄天战阵，对于这个战阵，楚离就算死也不会忘记，因为这个战阵，乃是太玄门的招牌战阵。当年他，不知道多少次面对这个战阵，甚至当初被太玄门围攻至死，就是因为对方不断的以这个战阵纠缠，让他根本无法逃走，最终被混元境的强者追上。

　　“玄天战阵，怎么会出现在这里？”楚离心中满是不解，现在他，可不是当初那个刚刚来到这一片世界一无所知的小子，经过几年的时间，他已经接触到了不少的隐秘。

　　可是，正是因为接触到了诸多的隐秘，他才知道，这一方世界，不知道什么原因，对元界几乎没有记载，更别提元界的功法武技和传承。何况太玄门虽然强大，但也仅仅只是相对于普通修行者而言，在元界，像太玄门这样的宗门不知道有多少，以他们的实力，根本不可能将手伸到世俗界。

　　然而现在，太玄门独有的玄天战阵，却突然出现在了上古战域，出现在了血神教一方势力的身上，楚离如何能不心惊？

　　“小离，你没事吧？”就在此时，一旁传来了楚惜月关切的声音。

　　楚离立刻回过神来，摇头道，“我没事，只是想起一点事而已。”

　　虽然不知道玄天战阵为何会突然出现在血神教一方手中，但可以肯定的却是，太玄门肯定有让人还活着，而且就在这一片世界。

　　“太玄门，原本以为只有回到元界，才能找你们报仇，现在正好，先从你们身上收点利息。”楚离心中杀意涌动。

　　当年太玄门为了得到万象剑典，对他穷追不舍，处处逼迫，逼得他最终只能选择同归于尽的方式，好在上天没让他真正的死去，如此大仇，岂能就此罢休。

　　“动手！”

　　李贺等人被围攻，南宫羽低喝一声，身形一闪，已经是冲了出去。

　　“动手！”

　　楚惜月也是立刻下令，既然已经决定暴露凌云阁和皇极宗的关系，此时自然不可能袖手旁观。

　　凌云阁和裂天剑宗一方近三十人，一起出手，何等的威势，正在厮杀中的李贺和那青年立刻便是察觉到了。

　　“凌云阁？”那血神教的为首青年神色微微一变，大喝道，“凌云阁的朋友，你们这是何意，难道想要插手我们和裂天剑宗恩怨？”

　　此时血神教一方不过十来人，而凌云阁这边足足近三十人，一旦对方出手，他们根本无法抵挡住。

　　“瞪大你的狗眼，我们可不是凌云阁。”南宫羽大吼一声。

　　“裂天剑宗？”那青年瞳孔一缩，立刻认出了南宫羽等人身上的服饰，正是裂天剑宗无疑。

　　“该死的，裂天剑宗什么时候和凌云阁走到了一起？”那青年的脸色变得无比的难看，如果只是凌云阁，还可能不插手双方的厮杀，可现在有裂天剑宗的弟子在一旁，想要他们袖手旁观就太难了。

　　“撤！”

　　心知不是裂天剑宗和凌云阁众人的对手，那青年也是不再犹豫，低喝一声，一剑震退李贺，便要离开。

　　“哪里走！”

　　南宫羽低吼一声，长剑一震，一道凌厉的剑光瞬间爆射而出，眨眼之间，已经是来到那青年身前。

　　“滚开！”

　　那青年冷哼一声，手中大刀一抖，一道白芒涌动，尽然是轻松挡住了南宫羽这全力一击。

　　“嗯？”见到这一幕，南宫羽的脸色也是微微一变，只是一招，他就知道，眼前的青年，实力不在他之下，难怪之前李贺竟然隐隐处在下风。

　　“就凭你，也想留下我。”那青年不屑一笑，脚下连点，身形急退。

　　“那我呢？”

　　就在此时，一道清冷的声音传来，那青年只觉得四周的气温陡然下降，连他的道域都隐隐有些僵住，体内的元力竟然有些迟缓的迹象。

　　“寒冰道域。”青年脸色大变，寒冰道域对大多数的道域都有压制作用，如果对方只是道域雏形他自然不惧，可对方的道域威能竟然在他之上，在寒冰道域之下，他的实力明显被压制。

　　“给我破！”

　　那青年大吼一声，体内的元力疯狂的催动，手中大刀挥动，一道道恐怖的刀气震荡开来，自身却是速度不减朝远处冲去。

　　在上古战域，道域威能被压制，只要他脱离寒冰道域，以他的实力，轻松就能逃离。

　　嗖～嗖～

　　青年的速度快到了极致，仅仅只是两个呼吸，便是冲出了楚惜月的寒冰道域，速度不减的朝着远方冲去。

　　如今有三人的实力不在他之下，他很清楚，继续留下来，必死无疑。

　　“既然来了，就留下吧。”就在此时，一道突兀的声音在青年的耳畔传来。


第268章 逼问

　　一股凌厉的劲风袭来，剑光闪动，竟已经是来到了青年身前。

　　“不自量力！”以那青年的修为，自然是一眼便是看出，楚离不过是紫府七重的修行者，哪怕是暗中偷袭，也绝对不可能威胁到他。

　　“滚！”

　　青年手中大刀猛地劈出，刀光涌动，恐怖的威能袭来，迎上了那袭来的剑光。

　　“轰～”

　　两道攻击狠狠的撞击在一起，下一刻，一声巨响荡开，一道人影直接被震的倒飞出去。

　　“怎么会？”青年一脸错愕，体内气血翻涌，一口鲜血却是压制不住喷了出来。

　　他，居然被楚离一招震飞出去！

　　“这……”

　　这一幕，也是让其他的修行者愣住，虽然之前那青年和南宫羽以及楚惜月的交手很短暂，但在场的众人实力都不差，自然看得出来，那青年的实力已经是接近紫府九重，这般修为，居然被一个紫府七重的修行者一招击败？

　　“我就知道，小离绝对不会只是表面那么简单。”看到这一幕，楚惜月并没有感到太过经验，因为她一开始就觉得楚离的实力不在他之下。

　　“他的实力……”南宫羽的眼中闪过一道亮光。

　　一路之上，楚离的出手很少，不过表现却是极为突出，他隐约猜测楚离的实力不在他之下，不过此时楚离出手，他才是知道，楚离的实力的确不在他之下。

　　“可恶，怎么突然多了如此多的强者。”那青年脸色变得无比的难看，楚离一招之下，虽然让他受伤，不过只是轻伤而已，并不影响他的行动。脚下一点，便要再次逃走。

　　嗡～

　　就在此时，一股强大的威压袭来。

　　“该死，还来。”青年神色一变，寒冰道域对他也有不小的影响，实力被压制，若是再次被影响，待得楚离三人杀来，他根本逃不掉。

　　“我会记住你们的。”青年怒吼一声，直接施展血神子秘法，实力瞬间突破紫府九重，挣脱寒冰道域的压制，化作一道血色身影，眨眼之间，便是消失在那漫天黄沙之中。

　　“被他逃了。”

　　望着逃走的青年，楚离心中有些失望，不过一名施展秘法的紫府九重修行者，想要留住对方，可不容易，何况对方一心逃走，想要留下他就更难了。

　　“不过，你们可没那般好运了！”

　　楚离的目光看向了一旁正在厮杀的两个血神教修行者的战阵，原本血神教一共有四个战阵，不过在听到那青年撤退的命令之后，两个战阵已经突围出去，反应过来的裂天剑宗纠缠住了剩下的两个战阵。

　　此时两个战阵，被数十名修行者团团围住，根本没有突围的可能。

　　“李贺，没事吧？”南宫羽来到李贺身旁，开口问道。

　　“没事，只是一些皮外伤而已。”李贺摇了摇头，他的实力和之前的青年相当，不过被那青年纠缠，加上裂天剑宗一方处在下风，李贺心神紊乱，才会被对方压制。

　　“不过其他几位师弟……”李贺望着地上的尸体，脸色却是变得无比的难看起来，这些追随他而来的修行者，却是被血神教所杀。

　　“放心，这个仇，一定要报。”南宫羽一脸杀意道。

　　裂天剑宗何时吃过这么大的亏，被血神教偷袭，饶是南宫羽一向沉稳，此刻也是动了杀机。

　　“罗兄，伤势如何？”楚离望着浑身鲜血的罗宇，不禁开口道。

　　“无妨，只是有些脱力而已，要是你们在晚来一点，恐怕……”罗宇苦笑着摇了摇头。

　　他的实力不弱，结合战阵，倒是坚持了下来，不过已经差不多到了极限，如果不是楚离等人及时来到，他们恐怕很快就会落败被杀，就算是李贺恐怕都难以逃脱！

　　“薛宏呢？”楚离的目光扫过活下的几人，却是没有见到薛宏的影子。

　　“薛宏在古战场外，就停了下来，也不知道他们现在如何了。”罗宇叹了一口气，他和楚离不同，薛宏虽然为人城府很深，但到底是天剑门的天才修行者，身为少宗主，他也不希望薛宏出事。

　　楚离微微点头，薛宏没有进入古战场，也在他的预料之中，毕竟薛宏连道域雏形都没掌握，能够踏入百强，已经是侥幸，想要进入古战场，十分困难。

　　下一刻，楚离的目光便是看向了血神教的修行者，此时的血神教八名修行者，维持着战阵，整个众人僵持着。

　　“小离，他们交给你们了。”楚惜月见到走来的楚离，开口道。

　　裂天剑宗死伤了这么多的弟子，肯定会亲自报仇，这也是凌云阁众人只围着他们，而没有直接动手斩杀他们的缘故。

　　楚离和南宫羽相视一眼，微微点头，两人身形一晃，瞬间杀向了两个战阵。

　　两个战阵的修行者都是紫府六七重的修为，配合玄天战阵，能够爆发出紫府八重的实力，加上玄天战阵本身的玄妙，一般的紫府八重修行者，根本无法抵挡战阵的威能。

　　“战！”

　　血神教众人大吼一声，全力催动着玄天战阵，迎上了楚离和南宫羽两人。

　　“玄天战阵，好久没交手过，正好试试这玄天战阵，有太玄门的几分真传。”楚离看着眼前的战阵，心中已经是有了主意。

　　在元界的时候，楚离可是没少和太玄门厮杀，玄天战阵，更是交手不知道多少次，对于玄天战阵无比的熟悉，对于它的破绽，同样是无比的清楚。

　　若是想要破阵，对楚离而言，并非难事，不过他现在更想确定，眼前的玄天战阵，到底有太玄门的几分精髓。

　　咻～

　　长剑一抖，一道道凌厉的剑芒闪动，不断朝着战阵劈去。

　　面对着楚离的攻击，那四名修行者面色也是变得凝重起来，之前楚离和那青年的交手，他们也曾看到，知道眼前的楚离，并不是以修为来判断。

　　“砰～砰～”

　　四人催动着战阵，一道道剑光涌动，迎上楚离的攻击，紧接着便是一阵低沉的闷响传开。

　　“好精妙的战阵，居然可以将小离攻击的大部分力道卸去，而且战阵运转，隐隐有几分上古战阵的影子。”楚惜月望着厮杀中的楚离和那战阵，神色也是微微一变，血神教的战阵，异常精妙，甚至超越了凌云阁的顶级战阵。

　　不只是楚惜月，其他的修行者，也同样是发现了这一点，一个个脸色变得无比的凝重起来。虽然楚离和南宫羽此刻处在上风，但要知道，不管是南宫羽和楚离，可都是有着紫府九重的战力，然而，就算是如此，短时间内，两人也难这战阵没办法。

　　如果施展这战阵的修行者的修为达到了紫府七重，甚至紫府八重呢？恐怕就算是楚离和南宫羽应对起来，也会有些吃力。

　　“楚离，小心，这战阵有些诡异。”一番交手，南宫羽的脸色也是变得无比的凝重起来，战阵的威能，超乎他的预料，不禁开口提醒道。

　　“难怪之前皇极宗的弟子全军覆没，甚至李贺也险些吃了大亏，血神教什么时候有了如此精妙的战阵？”南宫羽心中暗道。

　　要知道，当初的血神教也是十大圣地，甚至还爆发一场波及整个王朝的大战，如果血神教有什么厉害的战阵，早就涌出来了。像血神子一类的秘法，裂天剑宗都有相关的记载，可是眼前的战阵，却是第一次见到。

　　“玄天战阵的确精妙，不过……”楚离眼中精芒一闪，“它同样有一个巨大的缺陷，那就是战阵威能虽然强大，但在战阵催动的刹那，战阵中心会有一点出现真空，那就是战阵的破绽。”

　　虽然知道玄天战阵的破绽，但要破掉战阵，却也不容易，实力越强，那一点的真空，存在的时间，范围也越短越小。

　　“这战阵绝对是太玄门的玄天战阵，两者根本就是一模一样。”一番交手下来，楚离已经是确定，眼前的战阵，就是太玄门的战阵。

　　“既然如此，也该结束了！”

　　楚离眼中杀意涌动，下一刻，他身形一闪，手中长剑一抖，化作一道凌厉的剑光劈出。

　　就在血神教众人催动战阵的时候，他剑招猛地一变，下一刻，凌厉的剑芒爆发而出，射向了战阵的中心。

　　“不好……”

　　感受到那袭来的剑芒，战阵内的四人脸色顿时大变，能够施展玄天战阵，他们对于玄天战阵的破绽自然也是极为的清楚。

　　“不～”

　　面对楚离早有预谋的攻击，就算他们发现，也已经来不及闪避，那剑芒瞬间洞穿战阵，下一刻，以战阵为中心，一股恐怖的能量波动荡开。

　　“哇～哇～”

　　战阵被破，恐怖的反噬力袭来，四人口中喷出一口鲜血，脸色变得无比的苍白起来。

　　“你……你怎么知道……”一名修行者望着楚离，一脸不敢置信的开口道。

　　“我如何得知，你不需要知道，你只需要告诉我，你们是如何学会这个战阵。”楚离冷冷的看着受伤的四人，被战阵的威能反噬，已经是身受重伤。

　　“想从我们口中得知我神教秘密，你痴心妄想……”四名血神教的弟子大笑起来。

　　“是吗？”

　　楚离冷笑，下一刻，手中长剑一抖，四道凌厉的剑气爆射而出，瞬间射向四人。

　　“噗～噗～噗～”

　　鲜血飞溅，四人原本已经闭着眼等死，但此刻却是瞪大了双眼。

　　“你……你……废了我们的紫府！”四人面如死灰，一脸不敢置信。

　　不只是血神教四人，就算是凌云阁众人，也是皱了皱眉，修行者虽然经常面对生死厮杀，但毁掉他人紫府，却是极为少见。

　　“现在可以告诉我，谁教你们这个战阵的了吧？”楚离一脸平静道。

　　“休想！”四人紫府被毁，已经没有丝毫求生的打算，有怎么可能打赢楚离的要求。

　　“如果你们不说，我不介意将你们丢在这里，你们应该知道灵刃风暴，猜猜到时候会如何？”楚离冷酷一笑。

　　“你……”

　　听到此话，四人的脸色顿时大变，没有丝毫的修为，连道域都无法运用，他们如何抵挡得住灵刃风暴的袭击。


第269章 副教主

　　紫府被废，他们没有丝毫的力量，如何在这危险重重的古战场活下去，如果只是死，他们并不怕，可灵刃风暴是什么，那是无数利刃组成的风暴。没有丝毫的修为，进入其中，那就是千刀万剐，饶是血神教众人视死如归，想到那千刀万剐的痛苦，也是脸色苍白。

　　“现在可以告诉我，是谁教你们这个战阵了吧？”楚离冷冷看着眼前的四人，一脸平静地说道，似乎之前要将他们扔到灵刃风暴的并不是他一般。

　　“我可以告诉你，不过你必须答应给我们一个痛快。”那四人中年纪稍大的男子开口道。

　　“齐师兄！”

　　听到此话，另外三人脸色不由一变，显然是没想到这男子居然会答应楚离的要求。

　　“就算我们不说，他们早晚也会知道。”齐姓男子叹了一口气。

　　这一次他们血神教前来的弟子不少，双方的厮杀，不可能血神教没人受伤死去，偷袭一开始有用，但到了后面，皇极宗一方早有准备，想要偷袭就难了。到时候楚离完全可以从其他的血神教弟子口中得知这个战阵的来历，毕竟突然冒出一个厉害的战阵，其他势力，不可能不关注这一点。

　　“我可以答应你们。”楚离点点头，他现在想知道的是，这玄天战阵，血神教到底是如何得知的。

　　“这是神教副教主传授的战阵。”那男子没有犹豫，直接说了出来。

　　副教主？

　　听到此话，楚离不由一怔，不只是他，就算是其他修行者，听到此话，也是愣了愣。

　　须知各大势力，门主长老，都是常设的职位，但是副教主，副门主，各大宗门并没有设立。一来是副门主的身份会虚弱门主的权威，二来也会和长老的权利冲突，毕竟谁愿意做副？

　　正是因为副门主的身份尴尬，而且对宗门帮助反而不及其危害，几乎很少有什么大势力设立副门主的位置。而血神教也是同样，根本没有副教主的位置，可是现在却突然多了一个副教主！

　　“你耍我，血神教什么时候多了一个副教主？”楚离脸色一沉，眼中杀意闪动。

　　“我没有骗你，神教的确有一个副教主，不过，副教主十分的神秘，谁也没有见过他，只知道姓雷。”那男子苦笑道。

　　见那男子不似撒谎，楚离不禁皱了皱眉，血神教真的多了一位副教主，姓雷？

　　等等！

　　雷！

　　突然，楚离的眼中闪过一道精芒。

　　雷姓武者，难道是……

　　“你们的副教主，可是四年之前突然设立的？”楚离急忙追问道。

　　听到此话，那男子不由一怔，摇头道，“我不太清楚，不过，我们是在半年之前得以传授这个战阵，以前的确未曾听说过副教主。”

　　对于男子的话，他倒是没有太过怀疑，透过对方的话，他虽然还不敢十分肯定，但已经有了一些猜测。

　　“雷姓修行者，难道是雷真？”楚离的脑海中，闪过一道人影。

　　当初追杀他的三位混元境修行者中，雷真的实力最强，掌控雷之一道，威能无比的可怕，难道对方在那一场巨大的爆炸之中活了下来？

　　混元境的强者，都有着自己的保命底牌，活下来也未尝不可能，只是没想到的是，雷真居然也会来到这一片世俗界。

　　“如果真的是雷真，那可就麻烦了。”楚离的脸色变得无比的凝重起来。

　　雷真的实力，乃是混元二重巅峰，掌握雷之一道，实力堪比混元三重的修行者，有这样的强者站在血神教一方，对皇极宗一方而言，绝对不是什么好事。

　　“既然如此，安心上路吧。”楚离手中长剑一抖，四道剑气洞穿了四人的心脏。

　　四名血神教弟子，带着一丝微笑，倒在地上，彻底死去，对于紫府被废的他们而言，被楚离杀死，远比留在古战场，应对那无数的危机来的更好。

　　楚离这边的战斗，已经结束，那边的南宫羽在动用了一些手段之后，也是强行破掉战阵，击杀了血神教的四人。

　　“血神教居然多了一个副教主，而且传授出如此厉害的战阵，只怕此人不简单啊。”南宫羽的脸色，无比的凝重起来。

　　须知裂天剑宗，可是和皇极宗站在一方的，血神教的实力越是强大，对他们而言，威胁也是越大。而且对方突然多出一个副教主，绝对是所有人都没想到的。

　　“这个副教主十分的神秘，看来不是什么善类。”楚离微微点头。

　　“血神教突然多了一个副教主，这件事相比很快就会传开，到时候自然有其他人应付，那个层次，还不是我们能够参与进去的。”李贺摇头苦笑道。

　　能够成为血神教的副教主，至少也是星极巅峰的修为，这样的人，根本不是他们这些紫府境的修行者能够对付。

　　“对了，楚离，你怎么能那么快破掉这个战阵？”南宫羽突然有些好奇道。

　　不只是他，就算是一旁的楚惜月等人，也是无比的好奇，众人都能看出那个战阵，十分的精妙，但楚离却在很短的时间就破掉了战阵，而且相比起南宫羽那般强力破阵，楚离明显更加的轻松。

　　“这个战阵虽然精妙，但其中也有破绽，一旦催动，在中心会有一点真空，那就是破绽所在。”楚离一脸平静道。

　　破绽，真空？

　　听到此话，众人顿时傻眼了，楚离居然只是一次交手，就找到了战阵的破绽所在！

　　须知战阵和阵法一样，都有破绽，但想要破掉战阵，可不是那么容易，毕竟战阵和寻常的阵法还是有着不小的区别。哪怕是一些经常使用的战阵，想要破掉，也不是那么容易。

　　“你居然一眼看出这战阵的破绽？”李贺惊呼起来。

　　要说众人谁和这战阵接触的时间最长，无疑是李贺，可就算是他，也没发现那战阵的破绽，而楚离仅仅只是在交手一次之后，就直接找到了阵法的破绽，还直接破掉了阵法。

　　“我曾经遇到过类似的战阵，所以知道一些，之前也做了一番确定。才敢出手破阵。”楚离摇头道。

　　“话虽如此，要是换作我，恐怕根本无法破阵。”楚惜月苦笑着说道。

　　不只是楚惜月，便是南宫羽等人，只问换做是他们，也不可能在这么短的时间之中，找到阵法的破绽。

　　“虽说战阵的破绽已经知道，不过想要破阵，却也不容易，眼力时机实力，缺一不可。”南宫羽轻叹一声。

　　战阵催动之中，可不是普通的修行者能够破掉的，一旦出现失误，必然被战阵攻击，哪怕南宫羽知道战阵的破绽，也不敢说，一定能够破掉战阵。可不是说知道阵法的破绽，就一定能够破阵。

　　至少，在场的众人不认为自己在第一次遇到这个战阵，会比楚离做的更好。

　　……

　　黄沙之中，一道人影飞速的闪动，若是楚离在此，必然是能够认出，此人正是之前和楚离交手过的那位血神教的修行者。

　　“可恶，裂天剑宗什么时候冒出这么一个强者来？”男子的脸色无比的难看。

　　他和楚离交手，受伤不全是因为自身实力的缘故，更为重要的一个原因是他小瞧了楚离，才会被楚离打伤。

　　“裂天剑宗……难道是楚离？”青年喃喃道。

　　进入上古战域之前，血神教已经对各大宗门的天才做了不少的资料收集，而楚离就是其中一个。

　　作为天剑门的天才，楚离不止一次被提到，不过对于这个天剑门的天才，却没有太多的人重视，毕竟一个分宗的天才，在总宗之中，只能算是一般而已。

　　就算是青年自己，之前也没在意楚离，可是之前的交手，楚离的风火融合道域，才让响起这么一个人来。

　　“如果真是楚离，那此子成长的也未免太快了。”青年的脸色微变。

　　须知从血神教得知楚离的信息，到现在，才半年的时间，当初的楚离，可是被血神卫逼得险些身死的天才，可是现在，就算是他都在楚离受伤吃了暗亏。

　　“还有凌云阁，原本打算先中立凌云阁，等收拾了皇极宗之后，在对付凌云阁，没想到他们居然走到了一起，这个消息必须尽快告知柳师兄才行。”青年想到这里，速度也是加快了不少。

　　想到柳师兄，青年的脸上，顿时多了一份自信。

　　柳师兄，可是教主的亲传弟子，虽然不到四十岁，但已经是紫府巅峰的修为，不但掌握道域，甚至凝聚出了刀意种子，全力之下，就算是星极一重的修行者，也可一战。

　　“有柳师兄，这一次上古战域，他们一个也别想跑。”青年脸上尽是自信，身形飞速的在黄沙中穿行。

　　以他的实力，单独一人赶路，远比连同其它的修行者赶路更快，毕竟他不需要照拂其他人，凭借道域威能的镇压，一般的危险，几乎可以做到无视的地步。

　　经过近两个时辰的赶路，青年来到一个出破损的战船，这里正是血神教在上古战域的大本营，战船前，四名血神教的弟子，正在巡逻。

　　“许师兄。”四人见到青年，顿时恭敬开口道。

　　青年可是掌握真正道域的天才，就算是在血神教，也是最顶尖的一类天才，可不是寻常的修行者可比。

　　青年微微点头，便是直接走进了战船之中。


第270章 集合点

　　战船，一名俊朗青年听着许姓男子的汇报，神色没有丝毫的变化，仿佛这一切，都与他无关一般。

　　“如此说来，伤了你的人乃是楚离？”俊朗青年一脸平静道。

　　“应该是他，按照我们的消息，各大宗门之中，只有楚离是修炼风火两道的天才。”许姓男子一脸苦笑道。

　　被一个名不见经传的小子打伤，他的脸面上也不好看，最为重要的是，这一次行动失败，不但没能杀了李贺，反倒是让李贺那边的势力有所增强，光是堪比李贺实力的修行者，就有四人之多，想要再次出手，可就不是那么容易了。须知这一次血神教派来的人数虽然不少，但相比起皇极宗一方的修行者，还是有不小的差距，好在他们的目标主要是能够进入古战场的天才强者，否则以血神教的人手，根本不足以四处伏击偷袭。

　　“没想到此人成长的如此之快，叶师弟，似乎也是死在他的手中。”俊朗青年眼中闪过一道精芒。

　　叶南笙不过是血神教为了让叶家一心归附而被教主收为记名弟子，论实力天赋和真正的记名弟子，乃至亲传弟子，有着不小的差距。不过不管怎么说，叶南笙也是血神教教主的弟子，是他的师弟，堂堂教主弟子，死在一个不起眼的小子手中，若是没遇到也就罢了，既然遇到，俊朗青年心中对楚离也是起了杀意。

　　“柳师兄，如今凌云阁和裂天剑宗走在一起，我们想要在偷袭他们，恐怕就难了。”许姓男子低声道。

　　“凌云阁当年就是站在皇极宗一方的，还真以为神教不知吗？如今他们帮助皇极宗一方，也在预料之中，至于偷袭，不过是小道而已，暂且不必理会他们。”俊朗青年冷冷一笑。

　　偷袭，对付一般的修行者还有用，若是那些掌握道域的天才，想要逃走，单凭他们派出的队伍，想要完胜并非容易的事。玄天战阵虽然厉害，可毕竟只是战阵，布阵的修行者实力不足，完全可以强行破阵。

　　“你先下去养伤，接下来，还有一场大战等着你。”俊朗青年看了一眼许姓男子，淡淡地说道。

　　“是。”许姓男子也不多问，便是离开了船舱。

　　血神教筹划这么多年，这一次大举进入上古战域，如果只是为了偷袭皇极宗一方，也未免太辱没十大圣地的名头，他们这一次，可是为了将皇极宗一方的天才，全部留在上古战域！

　　……

　　破损的战船内，李贺和罗宇一行人，经过短暂的休息，身上的伤势已经基本恢复过来。

　　如今的两支队伍，只剩下不到二十人，要知道，进入上古战域的时候，两支队伍加起来，可是有四五十人，一路行来，折损了近三分之二。死去的修行者，都有三分之一，要知道，三个月的时间，才过去一个月而已。

　　“没想到这一次我们的损失如此大。”南宫羽得知了李贺这边情形，脸色也是变得无比的凝重起来。

　　短短一个月就陨落了三分之一的修行者，若是王昊那边的两支队伍没被偷袭还好，如果被偷袭，恐怕损失还要更大。三个月下来，能有二分之一活着离开上古战域，恐怕都是侥幸。

　　二分之一！

　　就算是在裂天剑宗进入上古战域无数次的记载中，也绝对是损失比较大的了。

　　“虽然对血神教早有防备，但对方的战阵实在诡异，我们吃了不小的亏。”说到这里，李贺不禁看向了楚离，笑着道，“不过如今有了楚离的破阵之法，再次遇到那战阵，也没这般可怕了。”

　　李贺的修为本来就不弱，如果不是为了罗宇等人，以他的实力，想要逃走，并非没有机会。而现在有了破阵之法，哪怕无法做到楚离那般一击破阵，多尝试几次，总能破解。战阵对他们的威胁，自然大减。

　　“不管如何，我们必须尽快找到王昊他们。”南宫羽正色道。

　　李贺微微点头，目光看向了楚离，毕竟所有人都知道，楚离和王昊有些间隙，而且和极剑门的上官云有些恩怨。

　　“我虽然不喜王昊他们，不过还是分得清轻重。”楚离淡淡道。

　　此时他们的敌人可是神出鬼没的血神教，若是此时在内讧，哪怕楚离自信实力不弱于紫府九重的修行者，也没十足的把握能够活着离开上古战域。

　　商议好一切之后，众人便是再次启程，和之前相比，这一次汇聚了李贺的队伍，众人也是开始派出三五人的小队，在四周探路。

　　一来是防止被血神教偷袭，而来也是为了寻找其他的修行者。

　　不过上古战域无比的广阔，虽然此时进入上古战域的队伍都还在古战场外围，但想要遇到一个队伍，也不是那么容易，几天下来，他们连人影都没见到。

　　“血神教仿佛人间蒸发一样，根本没有丝毫踪迹。”南宫羽一脸无奈道。

　　古战场的范围是在太大了，比寻常的一郡之地，还要大，十来人的队伍，就如同大海中的一滴水，想要找到太难了。

　　“这也没办法，各大宗门为了降低危险，弟子都是分散行动。”李贺一脸苦笑道。

　　上古战域如此危险，一旦遇到什么巨大的危险，全军覆没都是常有的事情，宗门培养一批弟子，代价不小，进入上古战域只是为了历练，如果损失太大就得不偿失了。

　　“倒也不必担心，遇到紧急情况，各大宗门都有自己的集合地点，我们现在唯一能做的就是赶往集合点。”楚离面色平静道。

　　南宫羽和李贺点了点头，事到如今，也只有这一个办法可行。

　　各大宗门，为了应对一些特殊情况，会在上古战域设定一个集合点，一旦遇到特殊情况，完全可以前往集合点等待。而这个集合点，十分的隐蔽，相对而言，也比较安全。

　　楚离等人一路行来，正是朝着那集合点而去。

　　“有人受伤！”

　　就在此时，负责打探的修行者扶着一名受伤的男子飞速的赶来。

　　“这是……李师弟！”待得看清那受伤的男子，李贺的脸色顿时一变，嘴里惊呼起来。

　　一旁的南宫羽，同样是认出了受伤的男子，此人乃是总宗的一名弟子，所在的队伍，乃是两位掌握道域修行者带领的队伍。也是四个小队中最弱的一个小队。

　　“他的伤势不轻，恐怕短时间内无法恢复，甚至寿元也燃烧了不少。”楚离查探了一下受伤的男子，叹了一口气。

　　要知道进入上古战域的修行者，多少都有一些底牌，一般情况之下，如果不是遇到无法抵御的危险，根本不会燃烧寿元。而眼前的男子不但燃烧寿元，甚至还重伤昏迷，加上身上明显的伤势，很显然在这之前，经历了一场惨烈的厮杀。

　　“先救醒他再说。”南宫羽从怀里掏出一枚丹药，喂那受伤的修行者服下。

　　等了不到一盏茶的功夫，那修行者终于是缓缓睁开了双眼。

　　“南宫师兄，李师兄……”男子看到众人，神色明显放松下来。

　　“到底出了什么事，你怎么会受伤如此重？”李贺急忙道。

　　“我们在路上遇到血神教的伏击，张师兄和武师兄受伤，无奈之下只能分散逃走，为了摆脱追兵，我只好燃烧寿元，一路逃窜。”男子一脸悲伤道。

　　男子口中的张师兄和武师兄，正是第四小队的两个首领，都是掌握道域的天才，虽然实力不如李贺和南宫羽，但也不算弱，两人受伤，甚至不得不分散逃走，显然他们遇到的敌人不弱。

　　“张师弟和武师弟受伤？”南宫羽的脸色微微一变，分散逃走这个办法虽然不至于全军覆没，但恐怕能够活下来的修行者也不会太多。

　　“你先安心养伤吧。”南宫羽说了一声，便是来到一旁。

　　“这下麻烦了，张师弟和武师弟他们只怕凶多吉少，看来我们必须加快行程，一旦集合点暴露，更加麻烦。”南宫羽沉声道。

　　血神教四处偷袭，虽然能够一时占得上风，可绝对不是长久之道，而集合点，恐怕才是血神教的真正目的。毕竟遇到这么大的事，各大宗门都会前往集合点，一旦在集合点汇集，血神教完全可以集中力量攻击集合点。

　　虽然猜到集合点危险重重，但却不得不去，若是任由血神教偷袭，皇极宗这边的实力不断消耗，最终同样难以支撑。

　　接下来，楚离等人也是加快了形成，一路上，还遇到了其他圣地，七玄门，七玄门乃是和裂天剑宗一样，都是站在皇室这边的宗门。他们的运气不错，这一路上，并没有遇到偷袭，不过，也从皇极宗的队伍中得知血神教四处偷袭的事情，在遇到楚离等人之后，一拍即合，加入进来。一时间，楚离这个队伍已经是有五十多人，差不多相当于一个圣地在古战场的实力。

　　“这就是你们裂天剑宗的集合点？”望着远处的破损战船，楚惜月有些惊讶道。

　　眼前的战船破烂不堪，甚至在古战场诸多破损的战船中，也算是破损比较严重的，任谁也难以相信裂天剑宗的集合点居然会选在这里。

　　“越是不起眼的地方，才越是安全。”南宫羽微微一笑，这战船放在整个古战场，毫不起眼，也正是因为这样，才会被裂天剑宗选作集合点。

　　“已经查探过过四周，没有埋伏。”一旁的李贺开口道。

　　明知道血神教可能在集合点伏击，楚离等人也是做好了一切准备，防止被血神教伏击。

　　嗖～嗖～

　　楚离一行人脚下一点，化作一道道残影飞速朝战船掠去。


第271章 戒指异变

　　正当南宫羽打算派人上前查探一下的时候，战船内，却是突然走出来两名修行者。

　　“是我们的人。”

　　李贺一眼便是认出那两人身上的服饰，正是裂天剑宗的服饰。

　　“还是小心一些为好，我和李贺带人过去，如果有问题，楚师弟你们负责接应。”南宫羽沉声道。

　　楚离点了点头，虽然集合点十分的隐蔽，但谁也不敢保证没有暴露，为了安全起见，自然不可能全部前去。

　　当即南宫羽和李贺带着几名弟子走了过去，很快便是进入战船，约莫过了一盏茶的功夫，南宫羽和李贺走了出来。

　　见到两人安然无恙，众人也是明白，战船之中并没有埋伏，便是赶了过去。

　　“王昊受伤了。”南宫羽面色凝重道。

　　什么？

　　听到此话，所有人的脸色都是一变。

　　王昊是谁？

　　那可是裂天剑宗这一代第一人，就算是楚离也不敢说能够伤到对方，论实力，恐怕也就是楚惜月勉强能压制王昊，可王昊如果要逃，楚惜月也绝对不可能留下他。可就是这样一个天才强者，居然受伤了。

　　“王昊的实力，怎么会受伤？”楚离皱眉道。

　　虽然和王昊有些冲突，但楚离却不得不承认，对方的实力不在他之下，哪怕他暴露剑意种子，也不敢说能够伤到对方。

　　“先进去再说吧。”南宫羽叹了一口气，神色间明显有着一丝忧虑之色。

　　王昊的实力都受伤了，可见这一次血神教派遣来的弟子是何等的强大，而且王昊受伤，对裂天剑宗也是一个不小的打击。

　　在南宫羽的带领之下，众人来到战船内，此时除了南宫羽和李贺之前的几人外，还有二十来人，不过这些修行者，大多数身上都有伤，就连另外一个小队的两名掌握道域的修行者也在。

　　“裂天剑宗王昊，见过凌云阁和七玄门诸位。”王昊的脸色有些苍白，不过还是起身朝楚惜月和七玄门的首领程俞拱手见礼。

　　“王师兄！”

　　楚惜月和程俞微微点头，以她们的实力，自然是看得出来，此时的王昊十分的虚弱，气息也有些不稳，绝对不是元力消耗过大这么简单，明显受伤不轻。

　　程俞的实力，也就和南宫羽等人相当，连紫府九重的王昊都受伤了，他和身后的七玄门弟子神色都是变得凝重起来，这一次血神教的袭击，显然比他们预料的还要强大。

　　不只是七玄门，凌云阁众人的脸色也是微微一变，凌云阁虽然一直中立，但这一次却是直接站了出来，同样要面对血神教。

　　“这一次血神教派来的弟子实力十分强大，而且其中还有死士！”南宫羽沉声道。

　　死士！

　　听到此话，众人的脸色猛地一变。

　　死士，和寻常的修行者不同，这些死士往往都是以特殊的方式培养出来，压榨潜力，一般能够达到紫府巅峰都算难得，虽然死士因为太追求速成，难以诞生真正的强者，但死士也有好处，他们悍不畏死，对宗门绝对忠诚，绝对不会背叛。一般的宗门，都会培养一些死士，不过能够将死士培养到可以进入上古战域，付出的代价绝对不小。

　　“而且这些死士的实力不弱，不过这些还是最可怕的，最可怕的是血神教这次派来的顶尖天才，王昊师兄之前遇到的便是一位掌握道域的紫府九重修行者，实力还在他之上，他动用了一些底牌，才带着众人冲杀出来。”李贺苦笑道。

　　连王昊都要动用底牌，才能冲杀出来，若是换了他，恐怕根本没有机会逃走。

　　“而且，我感觉，那人似乎并没有全力以赴。”一直没有开口的王昊，突然说道。

　　嘶～

　　听到此话，众人不禁倒吸一口气。

　　还隐藏了实力？

　　王昊都靠着保命的底牌才冲杀出来，就算是这样，对方还保存了实力，那袭击王昊的那人，到底有多强？

　　这一刻，所有人的脸色都是变得异常的凝重起来。

　　“根据我们之前的遭遇的情形，这一次光是袭击我们裂天剑宗的血神教弟子，就有三人的修为在紫府八重巅峰，其中还有一人的实力可能已经达到紫府九重中期，甚至后期。”南宫羽沉声道。

　　可怕！

　　这是所有人心中第一时间想到的。

　　要知道，这还只是裂天剑宗遇到的，肯定还有裂天剑宗没有遭遇的队伍，血神教哪怕是覆灭无数年，被迫隐藏起来，当他展露獠牙的时候，依然是让众人感到心惊。

　　“不愧是当年能和皇极宗媲美的宗门，这么多年过去，底蕴还是如此深厚。”楚惜月感叹一声。

　　当年十大圣地，最为强大的就是皇极宗和血神教，也是正是因为这样，血神教才会有覆灭周武王朝的打算。相比之下，其他的八大圣地，比之二者都要弱上一些，而现在，血神教仅仅只是展露出来一小部分的实力，已经足以堪比一个圣地年轻一代了。

　　“血神教来势汹汹，看来我们还要汇聚更多的修行者才行。”程俞轻叹道。

　　此话一出，众人都是点了点头，这一次血神前来的不是顶级天才，就是死士，他们这些紫府八重的修行者，尚能自保，但实力稍微弱小的一些修行者，面对战阵，完全是被碾压的份。

　　“我之前动用了秘法，还需要一天的时间，才能恢复。”王昊皱眉道。

　　为了冲杀出血神教的伏杀圈，王昊也是付出了不小的代价，而现在他正处在一个虚弱期，只怕寻常的紫府八重修行者，都能轻易击败他。

　　“既然如此，我们就再等一天。”南宫羽想了想，开口道。

　　“我没意见。”楚惜月淡淡道。

　　“我也没意见。”程俞虽然想早些会和七玄门的修行者，毕竟同门远比其他宗门来的可靠，但知道血神教的实力后，他也不敢贸然行动，否则以他小队的实力，根本不够看。

　　王昊的伤势并不严重，主要是因为施展秘法带来的后遗症，这个后遗症，只能随着时间消失，就算服用丹药也没用。

　　相比起王昊这边，另外一个小队就惨烈多了，除了领队的两个修行者，仅有四人赶到集合点，加上楚离等人路上救下的一人，也才不过五人，要知道他们进入古战场的修行者足有十人，剩下的五人，恐怕是凶多吉少。

　　时间流逝，一天的时间很快过去，受伤的修行者也恢复的差不多，足以跟上众人的速度，而王昊此时也恢复过来，甚至实力还略有精进，这也不奇怪，能够和同实力的天才生死厮杀，可是一份难得的体悟。

　　而在这一天之中，另外一个小队，也有一人赶到集合点。

　　心知在战船逗留越久，被血神教发现的可能越大，在王昊恢复过来后，众人也是立刻启程，前往凌云阁的集合点。

　　众人一行七十来人，一路浩浩荡荡，寻常的危险，早就被探知，加上又有两位紫府九重的修行者坐镇，一路之上倒是没有遇到什么危险。

　　不过，在前往凌云阁集合点的第二天，他们却是遇到了皇极宗溃散逃走的修行者。而这两人，居然还是楚离的熟人。

　　正是当初在寒阳郡挑战各大宗门的周沧和周青，不过此时的两人都是受伤不轻。

　　“你们怎么会受伤？”楚离让两人休息一阵后，才是开口问道。

　　“我们小队本来是前往集合点，没想到半路遇到血神教的伏击，对方的实力太强，行空师兄让我们先逃。我们也不敢继续朝集合点而去，只能四散开来。”周沧一脸无奈道。

　　既然血神教在集合点的路上伏击，很显然是知道皇极宗的集合点，如此一来，继续前往集合点，那根本就是自投罗网，无奈之下，两人只好朝着其他方向逃走，好在没有遇到血神教的人，否则以两人的实力根本不可能活下来。

　　“看来你们皇极宗这次前来的修行者有对方的奸细。”程俞一脸平静道。

　　九大圣地，除了血神教，其他八大圣地，要么是分宗和总宗，要么就只有总宗，一般而言，是不会有奸细，可皇极宗不一样，皇极宗除了自身一百名天才弟子，还汇聚了九州四郡的天才，像郡侯府，郡王府的天才，乃至一些军队中的天才，都会前来。相比起其他宗门，皇极宗的人员最为复杂，集合点自然也是最容易暴露，好在他们的实力最强，否则只怕早就全军覆没了。

　　周沧苦笑一声，他自然明白程俞所说的意思，但这却是没有办法的事，其他宗门，只是掌管自己宗门而已，而皇极宗是皇室的支柱，掌握整个周武王朝，自然不可能只顾皇极宗的弟子，否则如何安抚州郡的势力？

　　“不管如何，活着就好，只要我们几大宗门汇合，血神教想偷袭也没机会。”楚离淡淡道。

　　所有人都是点了点头，如今血神教在暗，他们在明，也只有这一个办法，让血神教不敢轻易动手。

　　嗡～

　　楚离的话音刚刚落下，四周的空间陡然传来一阵波动。

　　“阵法？”南宫羽脸色一变，嘴里大呼一声。

　　“不对，不是阵法。”楚离仔细感应一下，却是立刻摇了摇头。

　　“不错，这不是阵法。”一旁的楚惜月也是点了点头。

　　果然，众人仔细感应一番，的确不是阵法的波动，阵法的波动，都是有迹可循，而眼前的波动，却是无比的杂乱，根本没有丝毫的痕迹可循。

　　就在众人疑惑不已的时候，脚下大地突然微微晃动起来。

　　“这是……陷沙阵？”王昊眉头一挑，沉声道。

　　“也不是，不是陷沙阵，似乎……地下有什么东西在涌上来。”楚离面色凝重道。

　　危险不可怕，未知的危险，才可怕，哪怕是到了现在，谁也不知道到底发生了什么。

　　“嗯？”突然，楚离的脸色一变，他胸口的墨黑色戒指，突然传来一丝热意，紧接着，那戒指变得越来越热，仿佛烧红的钢铁一般。

　　“难道要出现的东西和这戒指有关？”一直以来，只是被当做莫家家主信物的戒子，他却突然觉得，这枚戒指，似乎不是那么简单。


第272章 死伤惨重

　　大地还在晃动，虽然不知道那波动的核心在什么地方，但这波及的范围，绝对比所谓的陷沙阵要大上不知道多少倍。那异动波及的范围，以楚离等人的实力，根本无法探知核心。

　　四周的空间传来一阵剧烈的波动，仿佛天地都要在这一刻毁灭一般。

　　“到底是什么？”王昊的脸色无比的凝重。

　　面对着这股恐怖的波动，他心中尽是一种无力感，他很清楚，能够造成这般恐怖波动的存在，哪怕只是靠近，都得殒命。

　　“轰隆隆～”

　　就在此时，远处突然传来一阵炸雷滚滚的声音。

　　大地在这一刻，也是晃动得更加的剧烈起来，脚底的黄沙，不断的抖动。

　　“那是……”

　　突然，望着前方的众人，所有人的脸色都是变得无比难看起来。

　　只见远处，一道足有十多丈高的巨大沙暴正飞速的朝着他们这边席卷而来。

　　“逃，快，立刻赶到最近的战船中！”楚惜月娇喝一声，身形一闪，便是朝着远处的战船掠去。

　　十多丈的沙暴，若是在外界，对他们而言，根本不是什么威胁，但古战场的黄沙里面不知道有多少的灵兵残片，巨大的力量席卷之下，就算道域，元力都不可能抵挡得住。若是不逃，实力强大的修行者或许还能抵挡，但其他的修行者根本不可能抵挡得住。

　　要知道此时汇聚三个宗门的弟子，不少修行者甚至只是掌握了道域雏形中期，紫府六七重的修为，如何抵挡得住那沙暴的袭击？

　　嗖～嗖～

　　一道道人影飞速的闪动，疯狂的朝着远处战船掠去。

　　逃！

　　此刻众人心中只有一个念头，那样的沙暴，根本不是他们能够抵挡的，不逃进战船，他们只有死路一条。

　　虽然众人的反应及时，但此时距离他们最近的战船，也有千丈左右的距离，千丈的距离，以众人的实力，也不过是几个呼吸的时间而已，可是此刻，几个呼吸的时间，对他们而言却是无比的漫长。

　　“沙暴袭来太快了。”楚离回头一看，只见那沙暴距离众人已经不足千丈，要知道他们离开的时候，以他们的实力，也仅仅只是远远看到沙暴而已。

　　嗡～嗡～

　　几乎是在楚离发现那沙暴越来越近的瞬间，身在队伍最后的几人，已经是施展秘法，他们已经察觉，沙暴的速度已经比他们更快，以他们的实力根本无法跑过沙暴。

　　逃窜的人群速度再次加快，距离那战船只剩下三百多丈。

　　“不好！”

　　突然，楚离的脸色一变，脚下的大地，此刻竟然如同波浪一般剧烈的波动起来，虽然以他们的实力，这点波动对他们的影响并不是特别大，但还是让他们的速度减缓了一些。

　　而众人的速度一缓，那沙暴距离众人只剩下五百丈左右的距离，恐怕三四个呼吸的时间就能袭来。

　　“不！”

　　人群后方，传来一阵阵不甘心的怒吼，几名修行者更是直接燃烧自己的寿元。

　　可是此刻，谁也不敢丝毫的停留，沙暴的速度太快，哪怕是楚离等人，也不敢逗留，否则根本来不及进入战船。

　　轰隆隆～

　　沙暴如滚雷一般，在众人的耳畔呼啸，卷起的沙粒，如同雨水一般，疯狂的袭来。

　　“救我！”

　　人群后方，传来一声惨叫，下一刻，便是再无声息。而此时，哪怕是最前面的楚离等人，距离战船也有百丈的距离。

　　嗖～嗖～

　　一道道人影飞速的前窜，面对着身后的沙暴，谁也不敢有丝毫的保留。

　　百丈的距离，如同一道天堑，那实力速度不够的修行者，一个个被吞噬，终于，跑在最前面的楚离等人，已经冲进了战船之中。

　　唰唰～

　　一个个修行者，飞速的冲进战船。

　　身后沙暴滚滚，巨大风暴袭来，即便是紫府境的修行者，身体也是有些不由自主。

　　“好可怕的沙暴。”

　　南宫羽望着那不断靠近的沙暴，感叹一声道。

　　那些落后的修行者，虽然速度上无法冲过去。

　　但他们自身的实力也不差，一个个动用保命的底牌，可就算是这样，面对那恐怖的沙暴，他们的身体直接被沙暴冲击的粉碎，连一秒的时间都无法抵挡。

　　“仅仅只是余波产生的沙暴就如此的可怕，那中心的波动该是如何的厉害？”楚惜月喃喃道。

　　要知道这袭来的沙暴，仅仅只是那中心出没的东西卷起的余波，而且还是不知道波及了多远了余波，可是就是传递了不知道多远余波，都是不是他们这些紫府境的修行者可以抵挡的。

　　很快，各大宗门的弟子都是冲进了战船，后方的沙暴也是紧随其后，冲击在沙暴战船之上。

　　“轰～”

　　仿佛被巨浪击中的小舟，整个战船都是剧烈的晃动起来，无数的黄沙直接灌进了战船。

　　好在战船坚硬无比，那冲击力虽然强大，但也不可能破坏战船，哪怕是破损的战船，黄沙的威能，也大幅降低，并没有对众人造成什么伤害。

　　整个冲击，持续了几个呼吸的时间，便是消失不见。

　　“终于过去了。”

　　所有人心中都有一种劫后余生的感觉，那样的沙暴，他们根本没有丝毫抵挡的力量，应以自豪的修为，在那沙暴面前，只是一个笑话而已。

　　几名跑在最后的修行者，直接瘫坐在了地上，就差了一点，就是那么一点，他们就被那黄沙吞噬。

　　“凌云阁，陨落八人。”楚惜月统计了一下凌云阁死去的弟子，面色有些凝重道。

　　“七玄门，六人。”程俞脸色也有些不好看。

　　“裂天剑宗，三人。”王昊沉声道。

　　死去的修行者，都是他这个小队，李贺和南宫羽小队的人都还活着，他的脸色能好看才怪。

　　其实这也不怪王昊，李贺和南宫羽两个小队，剩下的实力都不弱，能够保命也不奇怪。

　　仅仅只是一个沙暴，三个宗门死伤的弟子便有足足十七人之多，其中凌云阁最为惨烈，毕竟他们的队伍，没有受到袭击，也是人数最多的小队。

　　“快看，沙暴！”

　　就在此时，一名修行者突然惊呼起来。

　　听到此话，众人立刻看向了战船外，只见战船外，一道足有二十来丈的恐怖沙暴再次席卷而来。

　　嘶～

　　看到那袭来的沙暴，饶是楚离等人，也是倒吸一口气。

　　这般恐怖的沙暴，居然不止一次，如果这战船稍微远点，哪怕他们拥有不少的保命底牌，可以撑住一次，能挡住第二次。

　　这一刻，几乎所有人都知道，这一次进入古战场的修行者，必然会死伤惨重，面对这样的沙暴，若是附近有战船还好，可若是没有，谁能抵挡得住？

　　沙暴袭来，战船晃动的更加剧烈，整个船舱内都是传来一阵阵巨响，狂涌进来的黄沙，众人只能用元力隔开。

　　几个呼吸之后，沙暴再次结束，就在众人松了一口气的时候，更加巨大的沙暴再次袭来。

　　“轰隆隆～”

　　战船晃动，一阵阵炸雷般的巨响，在众人的耳畔回响。

　　“不会还有吧？”

　　一名修行者小声道。

　　沙暴袭来，一次比一次强大，第一次甚至不用元力都能抵挡，第二次还要运用元力和道域，第三次的震动让他们都感到气血翻涌。若是接下来的沙暴更加强大，他们能抵挡几次？

　　听到那修行者的话，所有人的脸色都是变得无比的难看起来。

　　是啊。

　　这样的沙暴，再来几次，哪怕是在战船之中，他们能抵挡得住？

　　就在众人担心不已的时候，出乎众人的预料，沙暴并没有再次袭来。也是让所有人都是松了一口气。

　　“结束了。”

　　一道略显庆幸的声音响起，所有人都是如释重负。

　　“这……”

　　当众人来到战船外，也是被眼前的一切所震撼了。

　　放眼看去，只见眼前的一面狼藉，仿佛被铁扫帚扫过一般，没有一块完整的地方。

　　“仅仅只是余波啊……”

　　楚离可是见识过混元境的修行者出手，可就算是混元境的修行者，也绝对不可能将这一片区域破坏到这般地步。

　　然而仅仅只是沙暴，就将不知道多大范围的地方，破坏到这般地步，这要何等的威力。

　　“太可怕了。”

　　李贺神色间有了一丝惧意，这是人可以做到的？

　　李贺自认为自己的实力不弱，但是面对这样的破坏力，他甚至从心底感到了害怕。

　　“的确可怕，不过我想那中心的东西，肯定也不简单。”

　　南宫羽眼中闪过一道精芒。

　　“宝物？”

　　听到此话，几乎所有人眼中都闪过一道精芒，能够造成这样波动的宝物，又岂会是寻常的东西？

　　三大宗门众人相似一眼，下一刻，全都是点了点头，这样的宝物，他们肯定要去争夺一番。

　　与此同时，在古战场其他地方的存活着，也是几乎在同一时间，朝着古战场的中心赶去。

　　因为他们都知道，这样的宝物只有一次几乎，若是错过了这个机会，他们将会后悔终生。

　　甚至血神教和皇极宗的恩怨在这一刻都不再是那么重要，对于所有人而言，恩怨不过是宗门先辈的恩怨，宝物却是他们自己的宝物，宗门可不会因为将这样宝物给他们。这是一次不可多得机会。

　　古战场还存活着的修行者，在这一刻，全部朝着那波动的中心赶了过去。


第273章 罗宇的请求

　　恐怖的冲击波，席卷黄沙，整个古战场模样大变，甚至一些战船都正在那恐怖的冲击力之下一动数十丈。覆盖在古战场的黄沙也是彻底的被掀开，黄沙下，真正的古战场痕迹也是彻底的呈现在众人的眼前。

　　“这才是真正的战场啊。”楚离望着眼前的景象，脸上眼中，尽是震惊之色。

　　此时的古战场，到处是厮杀的痕迹，巨大的沟壑，哪怕是残留的气息，楚离等人也只能避开，破碎的战船碎片插在大地之中，满地都是碎裂的灵兵残片。

　　甚至，在那些痕迹之中，偶尔还能见到一些破碎的白骨。

　　须知楚离他们一路行来，虽然也见过上古强者的尸骸，但那些尸骸以他们的实力根本无法碰触，但骸骨，却是第一次见。

　　虽然只是一些破碎的骸骨，但众人去知道，在那样的大战中，能够留下骸骨，已经是极为难得，许多的修行者，甚至直接湮灭，什么都没留下。

　　“原本覆盖的黄沙虽然掩盖了真正的古战场，但同样也挡住了来自古战场的危险，让我们不至于没有丝毫抵抗力，可是现在……”南宫羽面色无比凝重道。

　　那巨大的冲击波掀开了黄沙，将古战场暴露在众人的眼前，黄沙对南宫羽等人而言，却是一层保护膜，但此时，这个保护膜却是没了。虽然只是上古之战残留下来的气息危险，可就算是如此，在没有黄沙保护之下，也绝对不是他们能够抵挡的。

　　“所有人小心，尽量不要靠近那些厮杀痕迹。”楚惜月正色道。

　　哪怕是距离那些厮杀痕迹很远，也能感觉到一股恐怖的气息，一旦不小心触及到了什么危险，就算紫府九重的修行者也是必死无疑。

　　此时的古战场，完全被掀开在了众人眼前，所有的危险都是暴露出来，众人前行的速度也是慢到了极点，可即便是这样，一路上，依然有修行者不断受伤。

　　那些看似没有危险的地方，说不定就会有一块灵兵残片蹦出，亦或者恐怖的煞气袭来。

　　好在众人一路之上无比的小心，虽然有人受伤，但至少没有人死去。

　　“快看，那是……”

　　就在此时，楚惜月突然惊呼一声。

　　听到她的话，楚离等人急忙顺着她的目光看了过去，只见不远处的前方，一道漆黑的空间裂缝出现在一出巨大的沟壑旁。

　　如果只是一道空间裂缝，楚离等人并不会畏惧，毕竟那空间裂缝只要绕开，就完全可以避开。

　　但让众人倒吸一口气的是，在那裂缝的前方，依稀还能看到一些扭曲的空间，分明也是空间裂缝，如此多的空间裂缝，不但意味着那一片区域十分危险，更为重要的是，那一片区域的空间十分不稳，说不定下一个空间裂缝就会出现在身边脚下！

　　所有人的脸色都是变得凝重起来，空间裂缝，根本不是他们能够抵挡，进入那一片不稳定的空间，一旦遇到空间裂缝，紫府境的修行者根本不可能活下来。

　　“怎么办？”程俞看了眼众人，沉声道。

　　如此不稳的空间，程俞心中也是有些拿不定注意，要知道上古战域虽然危险，但也仅仅只是对那些实力一般的天才，对于程俞这个层次的天才而言，其实危险并不大。可那一片空间去不同，一旦进入，遇到危险，别说他，就算是星极境的修行者也必死无疑。

　　“能够残生如此多的空间裂缝，那出现的东西，绝对了不得，如果怕死，就别去好了。”王昊眼中精芒闪动，冷冷说道。

　　须知只有达到混元境的修行者，才能强行撕裂空间，而现在他们甚至都没看到那出现的东西，前方的空间都已经布满了空间裂缝，那出现的东西会是何等了得？哪怕只是得到一丝机缘，恐怕都够他们受用一生，甚至说不定还有可能冲击混元境！

　　“修行之路，如逆水行舟，不进则退，如此机缘，我却是无论如何也要看看。”南宫羽一脸淡然道。

　　“我也是。”李贺沉声道。

　　“我也想去看看。”楚离耸了耸肩，那胸口的戒指，传递来一股更加强烈的诉求，想要进入那一片空间之中，而且他自己对于这突然出现的东西，也十分的好奇。到底是什么，让莫家流传下来的家主信物会有这样的反应！

　　“我也去。”一旁的楚惜月淡淡道。

　　“我也去。”程俞咬了咬牙，正如南宫羽和王昊所言，机遇，机缘，都是拼来的，若是一直畏惧不前，哪怕再天才的修行者，也不可能在修行之路上走的太远。

　　“算了，我不去了。”

　　人群中，一名受伤的修行者苦笑道。

　　一路行来，他都受伤了，进入那一片不稳定的空间，陨落的可能太大，就算有宝物，他也不可能争的过楚离这些强者。

　　“我也不去了。”

　　有人开口放弃，自然也有其他的修行者选择放弃，很快，剩下的四十多人，便有近半的修行者选择放弃，其中以受伤选择放弃的最多，除此之外，一些实力稍弱的修行者，也选择了放弃。

　　“罗师弟，你不去？”不过最让楚离惊讶的是，罗宇居然选择不去，这是他没想到的。

　　“我就不去了，天剑门来到古战场的就我们三人，如果我们全部出事了……”罗宇叹了一口气，一脸苦笑道。

　　如今的天剑门，就靠着他们这几个天才支撑，一旦他们都陨落，天剑门恐怕立刻就会跌回到九大分宗垫底的位置。而罗宇身为少门主，考虑的不仅仅只是他自身，还需要为宗门考虑，几经思量之后，他选择留下。

　　“既然如此，我就不勉强你了。”楚离点了点头，前世的他是散修，哪怕这一世加入天剑门，归属感也不是特别的强烈，他还没达到为宗门牺牲自己那么伟大。

　　“楚兄，我有一事相求。”罗宇看了眼楚离，轻声道。

　　“但说无妨。”

　　“如果在里面遇到危险，力所能及之下，希望你能帮杨毅一二。”罗宇道。

　　听到此话，楚离眉头不由一挑，他和杨毅早有恩怨，虽说进入上古战域，双方暂时将恩怨放下，但要让他出手帮杨毅，他却是有些犹豫。

　　见楚离没有立刻答应下来，罗宇心中不禁叹了一口气，他也知道他这个要求有些强人所难，但天剑门就这么几个拿得出手的天才，杨毅的实力并不算强，进入其中危险不小，若是楚离都不出手帮他，杨毅只能靠他自己了。

　　“我可以答应你，不过你也应该知道，空间裂缝根本不是我们能够抵挡的，如果连我都抵挡不住的危险，我不会出手。”楚离沉吟片刻后，才是开口道。

　　“那是自然。”听到此话，罗宇不由大喜道。

　　那一片空间的危险，罗宇自然也清楚，就算是楚离他们进入其中，也是危险重重，很可能遇到他们都无法抵挡的危险，不过楚离既然答应下来，在力所能及的地方帮杨毅，已经足够。

　　“多谢。”一旁的杨毅一脸感激道，这感激不仅仅是对楚离，同样也是对罗宇，如果没有罗宇开口，楚离绝对不会理会他。但靠着他一人，想要在那一片空间活下来甚至抢到一丝机缘，可不容易。

　　“不必谢我，要谢就谢罗师弟吧。”楚离淡淡道。

　　听到此话，杨毅不由看向了罗宇，正要开口，罗宇却是抢先道，“记住你是天剑门的弟子即可！”

　　杨毅闻言一怔，重重的点了点头，并没有多说什么。

　　所有准备进入那一片空间的修行者汇聚在一起，一共二十四人，其中大半是掌握真正道域的修行者，只有几人没有掌握真正道域。

　　“诸位既然决定进入那片空间，那我有一句话必须先说，那一片空间异常危险，死亡的可能极大，一旦遇到危险，恐怕只能靠你们自己。”王昊的目光扫过众人，淡淡地说道。

　　众人闻言，都是点了点头，一些实力稍弱的，甚至都已经暗自联合起来，毕竟多一个人，不管探查，还是搜寻都比较安全。

　　“既然大家已经决定，我们就先走一步了！”王昊也不多言，带着自己小队的几人，朝那一片空间走去。

　　整个二十四人，大致上分成了三个小队，以王昊为首的小队，囊括了七玄门和裂天剑宗的不少弟子，而以楚惜月为首的小队，则是囊括了包括楚离在内的凌云阁弟子，剩下的修行者则是在南宫羽和李贺的带领之下，成为了第三个小队。

　　李贺和南宫羽朝楚离点了点头，也是飞快的跟了上去，有王昊在前面探路，他们相对也会安全一些。

　　“我们也走吧。”楚惜月开口道。

　　楚惜月的小队，大部分都是凌云阁的弟子，只有楚离和杨毅两个裂天剑宗的弟子，其实在这之前，李贺和南宫羽也邀请过他，不过他最终选择的还是楚惜月这边。

　　嗡～

　　当楚离一行人踏入那一片空间，顿时感受到一丝凌厉的罡风起来。

　　“好可怕的罡风，以我的肉身，居然感到一丝压迫。”楚离脸色一变，心中也是吃惊不已。

　　“大家小心，这罡风厉害。”与此同时，一旁的楚惜月已经开口提醒。

　　一个个修行者立刻释放出道域，将周身四周的罡风镇压，仅仅只是踏入这一片空间，就遇到如此强烈罡风，众人也是立刻感到了巨大的压力，后面到底还有什么样的危险等着他们？

　　想到这里，所有人的神色都是变得无比的凝重，谁也不敢保证，能够从这一片空间活着出去。


第274章 战舰

　　一路前行，罡风的威胁，还是其次，毕竟胆敢进入这片空间的修行者，哪怕最弱的也有紫府七重的修为，掌握道域雏形，仅仅只是罡风，还无法对他们造成危险。

　　然而那越来越密集的空间裂缝，却是让他们的速度大减，但凡是遇到空间裂缝，就只能避开。甚至一些散发着恐怖气息的厮杀痕迹，还要不断的查探，要知道，这还是因为楚离等人的队伍是在最后的缘故，走在最前面的王昊一行人甚至还要更加小心，毕竟他们走过的区域，只能靠自己不断的探索。

　　一行人小心翼翼的前行着，整个区域，空间裂缝，激荡的劲风，毁灭的恐怖气息随处可见。好在最大的危险，那些空间裂缝都可以看到避开。

　　只要小心警惕，注意躲避空间裂缝，丝毫不掉以轻心，还不至于被空间裂缝吞噬。

　　随着楚离一行人不断的前行，面对的危险也是渐渐增多，空间裂缝也是变得更加的频密起来，不只是如此，脚下破碎的大地，偶尔也会迸发出一道道可怕的劲风。

　　一路行来，一行八人，已经有两人受伤，原本杨毅也差点被迸发的劲风波及，好在楚离及时将他救下。

　　这样的危险，众人足足经历了几个时辰，受伤的修行者也是逐渐争夺，到得最后，只剩下楚离和楚惜月，以及凌云阁那位蓝衫女子没有受伤。那蓝衫女子名叫方晴，修为已经是紫府八重巅峰，论实力，恐怕不在李贺之下。

　　至于其他人，变没有三人这般星云，杨毅还好，一路有楚离照拂，凌云阁的其他四人，以楚惜月和方晴的实力，也只能勉强照拂一二。

　　“是南宫师兄他们。”

　　就在此时，杨毅突然开口道。

　　顺着杨毅目光，楚离等人也是瞧见了远处的南宫羽一行人，看他们的样子，似乎停了下来。

　　“大家小心一些。”楚惜月面色凝重道。

　　虽然现在还不知道南宫羽等人为何停下，但不管如何，能够让南宫羽等人停下不前，绝对不是什么好事。

　　听到此话，众人立刻警惕起来，两行人相距不过千丈，很快便是赶了上去。

　　“南宫师兄，你怎么停下来了？”楚离直接开口道。

　　“你自己看吧。”南宫羽苦笑一声，目光看向了远处。

　　顺着南宫羽的目光看去，楚离的脸色不由猛地一变，只见在他们不远处，王昊一行人也是停了下来，最为重要的是，王昊一行九人，此刻居然只剩下八人，很明显，其中一人，已经陨落。

　　如果只是这样，还不足以让楚离惊讶，真正让人震撼的是，在王昊一行人前方，满是空间凌风，破碎的到底，时不时迸发出一些恐怖的劲风来。如果说楚离等人之前走过的路程，空间裂缝和迸发的劲风也算密集，那么眼前的区域，只是密集了一倍以上。一眼看去，满是空间裂缝，而破碎的大地，时不时还被那迸发的劲风直接粉碎，留下一个两三人的大坑。

　　“看来，我们距离那东西，已经很近了。”楚离正色道。

　　前方明显更加的危险，可正是因为突然间危险多出一倍多，说明他们要找到的东西就在前方不远处。

　　“的确不远了，不过，想要通过这片区域，可不容易，之前七玄门一名弟子前去探查，结果还没走出百丈，就被地下迸发的一道劲风击中，闪避仔细，遇到空间裂缝，直接湮灭陨落。”李贺苦笑一声，摇了摇头。

　　地下迸发的劲风虽然可怕，但一旦有劲风迸发出来，以他们的实力都能感受到，但问题是，那一片区域，迸发的劲风更加密集，空间裂缝同样无比的密集。想要闪躲可比他们之前困难好几倍，一个不慎，不是被劲风击中，就会被空间裂缝吞噬，都只有死路一条。

　　“你们都来了。”王昊回头看了一眼走来的楚离和南宫羽两队人，一脸平静道。

　　“王师兄，你最先到来，可有什么办法？”南宫羽沉声道。

　　南宫羽一行人赶到的时候，只是见到那探路的修行者死去，之前的事，并不清楚，而楚离一行人不过是刚刚赶来，对眼前的危险，更是没有太多的了解。

　　“唯一的办法就是靠自己，眼前的区域，虽然有不少可以行走的地方，但谁也不知道哪里下一刻后不会有劲风迸发，会不会有空间裂缝出现，所以就算成功找到一条路，也未必适合后面的修行者。”王昊一脸平静道。

　　“王兄说的不错，这里只能靠自己，前面的空间更加不稳，其他人，就算相帮，也很难。”程俞苦笑道。

　　王昊的队伍一行九人，只有三个是七玄门的修行者，如今死去一个，七玄门的弟子只剩下两人而已。之前他们也曾经尝试过一队人一起行动，可是那片空间不稳，脚下的大地同样有问题，走了不到五十丈，就不得不退出来。

　　“我们小队已经有了决定，先走一步了。”王昊淡淡道。

　　说完此话，脚下一点，便是快步走了出去。而一旁的其他人，也是开始从其他的地方走进去，显然，王昊的小队是打算单独行动，毕竟在那么一片危险的地方，如果帮人恐怕连自己都得赔进去。

　　“南宫师兄，我们怎么办？”南宫羽身旁，一名修行者低声道。

　　“不急，先看看他们的情况再做决定。”南宫羽并没有立刻做出决定，而是望着正在前行的王昊一行人，低声说道。

　　楚离等人也是一样，作为最后赶来的小队，他们对眼前的区域，了解最少，贸然行动，可是大忌。

　　有了之前两次的经验，王昊一行人明显有些心得，一路前行数十丈，居然没有人遇到危险。

　　噗～

　　突然，一名修行者身形猛地前窜，下一刻，他脚下的大地猛地碎裂，很显然是一道劲风突然迸发，好在他反应及时，否则被那劲风波及，必死无疑。

　　王昊一行人，或是猛地前窜，或是猛地后退，走过的地方，都是远远避开空间裂缝，好方便他们躲避迸发劲风。

　　“果然不适合大队人一起行动。”楚惜月望着越来越远的王昊一行人，看了眼身旁的凌云阁众人，叹了一口气。

　　王昊等人的行动，她也算是看了出来，几乎每一个人之间都相距十来丈，避开密集空间裂缝的情形下，还要躲避地下迸发的劲风，人太多，很容易混乱，一旦出现混乱，再遇到危险，根本来不及救援，甚至可能连累其他修行者。

　　“这片区域，单人远比多人行动来的安全。”南宫羽轻叹一声，心中已经是有了决断，看了一眼身旁的众人道，“若是想要退出，大可留在这里，这附近并不算太危险，小心一些完全可以活下去。”

　　“我退出。”张子云苦笑一声，之前的路程，他就遇到几次危险，还为此受伤，要不是南宫羽救他，恐怕就不是受伤这么简单，前面的区域明显更加的危险，以他的实力进入陨落的危险太大。

　　“我也退出。”

　　南宫羽小队，又是一名修行者退出。

　　而凌云阁一方，也是有两人选择退出，八人的队伍，只剩下留下六人。

　　“走，我们进去。”

　　南宫羽一行人也是分散开来，一个个走了进去。

　　“走！”

　　楚离一行人也是快步走了过去。

　　这一片区域更加的危险，楚离等人也是更加的小心，那空间裂缝不管是谁，碰到都必死无疑。

　　“啊～”

　　前方突然传来一声惨叫，听到这个声音，众人的心头不由一颤，王昊小队，明显又有一人死去。

　　这一路前行，南宫羽小队也有一人被空间裂缝吞噬，凌云阁同样有一人陨落，甚至连李贺都受伤。就在李贺避开空间裂缝的时候，脚下大地突然碎裂，好在他的实力不弱，及时避开，可就算是如此，被那劲风波及，左腿多了一道深可见骨的巨大伤口。

　　被那劲风所伤，即便是李贺，也是一脸痛苦，服用疗伤丹药后，也仅仅只是稳定了伤势，那伤痕依然清晰可见，左腿受伤，对他的速度有所影响，逼于无奈，只能放慢速度，更加小心起来。

　　“这些劲风乃是上古强者厮杀留下的能量，虽然经过无数年，早就没有当初的威力，但以紫府境修行者的肉身也根本承受不起，寻常的疗伤丹药，根本没用。”望着受伤的李贺，楚离心中叹了一口气。

　　那些劲风之中残留的一丝上古强者留下的气息，都不是他们的肉身能够承受的，那劲风留下的伤势，没有一段时间的治疗，根本无法恢复。

　　一路小心翼翼的前行了上千丈，前方朦胧的黄沙中，突然出现了一道模糊的巨大黑影。

　　“那就是我们要找的东西？”

　　望着那巨大黑影，所有人心中都是一怔，经历了诸多的危险，陨落了不少的同伴，他们终于是来到了那引发巨大波动的东西前。

　　随着众人不断靠近，那模糊的黑影也是不断的变得，初步估计，至少也得上万丈。

　　上万丈那是什么概念？

　　须知一道劲风迸发，都能波及一两丈的地面，数万丈的巨大物体，难怪从地底涌出，波及的范围如此巨大。

　　越是靠近那庞然大物，罡风，空间裂缝地底劲风也更加频密强烈起来，接连有修行者受伤死去，王昊一行人，如今只剩下五人，而南宫羽一行人也只剩下四人，楚离等人也不好过，除了楚离和楚惜月，甚至连方晴都受伤了，人员更是只剩下五个而已。

　　“那是……”远处的庞然大物越发的清晰，当楚离看清那巨大的物体之后，脸色不由猛地一变，嘴里低呼一声，“战舰！”

　　战舰，乃是比战船更为高级的存在。在元界，哪怕是最为顶级的宗门，也不一定拥有战舰，楚离更是从未亲眼见过战舰。

　　百丈为船，万丈为舰！

　　操纵一艘战船，十来人即可，可是战舰，没有上百人，甚至连最基本的运转都不可能，须知这些人还都必须是混元境的修行者！上百混元境的修行者，在元界，也算是二流宗门层次，却是连最基本的操作战舰都无法做到。


第275章 周长青

　　眼前的战舰，足有上万丈，乃是真正的战舰，根本不是所谓的战船可比。战舰行驶，哪怕只是舰体所过产生的劲风，都能轻易的杀死混元境修行者。

　　甚至战舰一击，就能覆灭一个二流宗门，总而言之，关于战舰的传言不少，楚离也仅仅只是知道那是元界顶级的大杀器，一旦有战舰出动，必然会在元界引起一番不小的波动。

　　楚离怎么也没想到，自己会在这里亲眼见到战舰！

　　“这是上古战舰？”王昊惊呼一声，一脸不敢置信，上古战舰，那可是传说，甚至宗门内的典籍也很少记载，他也仅仅只是听过而已。

　　上古战舰，很少会出现，一旦有上古战舰，在古战场出现，就代表着巨大的机缘，因为战舰中甚至有上古强者留下的传承。如今大陆上的混元境强者，有好几人，都是得到了上古强者传承。哪怕那些没有成为混元境的修行者，只要得到上古强者传承，几乎是同一时代星极境的最强者。

　　知道了眼前的乃是上古战舰，王昊心中如何不激动，踏入混元境的机缘，如此机缘，恐怕就算是裂天剑宗的一众长老得知，也会拼了性命争夺！

　　“居然是上古战舰！”一旁的程俞和南宫羽等人同样是无比的激动，他们同样知晓上古战舰的信息，明白上古战舰意味着什么。

　　机缘，天大的机缘。可以说，上古战舰，代表着上古战域最大的机缘，但无数年来，进入上古战域，遇到上古战舰的修行者却是屈指可数，至于得到传承，那更是凤毛麟角。可如此大的机缘摆在眼前，不管是谁，都不可能放过！

　　“楚师兄，上古战舰到底是什么？”杨毅看着狂喜的南宫羽等人，不由开口道。

　　“我也不太清楚。”楚离微微摇头，他所知的战舰，乃是元界的战舰，乃是由修行者操控的战舰，而这里的战舰，却是上古之战遗留下来，其中有什么他无从得知。关于上古战舰的信息，就算是在九大圣地，也是极为隐秘的，知晓上古战舰的屈指可数。

　　“上古战舰代表着这一片战场最大的机缘，其中有混元境强者留下的传承。”一旁的楚惜月一脸平静道。

　　作为凌云阁的圣女，对于上古战舰的消息，她自然十分的清楚。

　　“混元境强者的传承？”

　　听到此话，一旁的几人顿时倒吸一口气，混元境，那可是站在大陆真正巅峰的强者，有着永恒的寿元，但凡是修行者，就没人不想踏入混元境的。

　　虽说来的一路上，他们也见识过不少混元境强者的尸骸，但得到的宝物却是极少，说的难听点，那些宝物，都是上古之战残留下来的破烂。可是上古战舰却不同，那里有上古强者的传承，不说其中的宝物，光是那传承，就足以让任何一位修行者为之疯狂。

　　“那还等什么！”杨毅急忙道。

　　不只是他，其他的修行者也是跃跃欲试，混元境强者的传承啊？须知他们这些人，就算是得到混元境强者指点一二，都很难得，何况是传承，甚至比混元境强者收为弟子还要重要。毕竟如今大陆上的混元境强者背后都有一个宗门哪怕是成为其弟子，也不过是指点修行而已，哪能比得上那些死去上古强者留下的传承。

　　“你以为混元境修行者的传承那么容易得到？”楚离看了一眼杨毅，冷冷道，“别说紫府境的修行者，就算是星极境的修行者，也是危险无比。”

　　混元境强者的传承在这一片大陆，无比的罕见，但是在元界并非如此，可就算混元境强者的传承元界并不罕见，但其中的危险，楚离却是无比的清楚。

　　因为当年他就曾经去尝试过一位强者的传承，要知道，当时他已经是星极境的修为，可就算是如此，他还是失败了，唯一值得庆幸的是，他还活着，当初一起进入的散修，活下来的不足三成。

　　对于那些死去的混元境强者而言，选择一个传承弟子绝对不会随便，必然是经过重重考核，天赋潜力，心性缺一不可。至于其他的修行者生死，那些混元境的强者，又怎么可能放在心上。

　　正是因为这样，混元境强者的传承，往往代表着极高的死亡率。能够成功的可以说万中无一，哪怕在场的都是顶尖的天才，想要成功得到传承，也是极为的困难。

　　“这……”

　　听到此话，杨毅脸上的喜色不由一僵，他很清楚，楚离的话虽然难听，但却是事实，如果混元境强者的传承那么容易得到，整个王朝，也不可能只有那么几个混元境的修行者。

　　“就算在危险，也得试一试。”方晴冷冷道。

　　机缘，如此机缘，这一生都未必能遇到，若是放弃，换做是谁也不会甘心。

　　“怕死就别去。”王昊哈哈一笑，脚下一点，便是超那巨大战舰走了过去。

　　这样的机缘，哪怕是拼死也得一试，一旦成功，那收获将会无比的巨大，甚至有机会踏入混元境，站在这一片大陆的巅峰！

　　“我们走！”

　　南宫羽和李贺相视一眼，也是立刻跟了上去，这样的机缘，他们同样不想放弃，如果不能踏入混元境，千年后，他们也不过是一抔黄土，谁能记得他们？

　　王昊和南宫羽两个小队的修行者并没有太过犹豫，很快便是跟了上去，已经到了这里，知道上古战舰的巨大机缘，谁愿意放弃？

　　“我们也走吧。”楚惜月看着身旁的方晴几人，叹了一口气，她十分明白上古战舰的危险，但她同样清楚，上古战舰的机缘，对众人的吸引力。

　　看着同样是意动不已的杨毅，楚离心中叹了一口气，也是快步跟了上去。

　　上古战舰四周更加的危险，不过众人也不傻，都是放慢了速度，不断的靠近，经过大半个时辰，他们终于是来到了战舰前，而在那战舰前，已经是聚集了不少的修行者。

　　“是皇极宗的人。”

　　看着那战舰前的一行人，楚离一眼便是认出，这些人正是皇极宗的弟子，除此之外，还有一些七玄门和凌云阁的弟子。

　　不过人数却不多，每一个的实力都不弱，毕竟能够闯过这一路的危险，他们的实力怎么可能差。

　　“周兄，你们不进去？”

　　王昊快步上前道。

　　“你以为我们不想进去吗，而是根本没找到入口。”被王昊叫做周兄的那名男子一脸苦笑道。

　　没找到入口？

　　听到此话，所有人都是一愣，直到此时他们才是发现，皇极宗一行人所在的方向，根本没有入口。

　　“难道这战舰就没有破损的地方？”

　　南宫羽皱眉道。

　　要知道一路行来，所有的战船，几乎都有破损，直接通过哪些破损的地方，自然可以轻松的进入战船内部。

　　但如果没有破损的战船，以他们的实力，根本不可能破坏战船，自然也就无法进入。

　　“没有，这是一艘完好的战舰。”那名男子苦笑道。

　　完好的战舰？

　　听到此话，包括楚离在内的众人脸色都是变得有些难看起来，战舰完好，没有入口，他们怎么进去？

　　别人不知道战舰的可怕，但楚离却是无比的清楚，别说他们哪怕是换做一位拥有元兵的混元强者前来，任由他破坏战舰，也绝对不可能将战舰破开一个口子。

　　“会不会是这战舰太大，你们探索完？”王昊皱眉道。

　　费尽了千辛万苦，好不容易才走到这里，可是现在却被告知战舰无法进入？

　　听到王昊的话，所有人心中不禁升起了一丝希望，整个战舰足有万丈，占地更大，加上四周的危险，想要探索完，可不容易。皇极宗一行人恐怕也没有探索完战舰的所有区域。

　　“我们之前曾近派人查探过，不过战舰四周十分危险，损失极大，却没有找到破坏的痕迹。”那名男子摇头道。

　　战舰四周他们的确没有探索完，但根据目前得来的消息，战舰很可能是完好，根本无法进入其中。

　　“我们每个宗门派出一点人，去探索。”王昊咬牙道。

　　都已经到了战舰外，如果无法进入其中，这是所有人都无法接受，相比之下，即便是探索战舰四周有些危险，也是可以承受的。

　　“不必了，长青师兄已经去探索了。”那男子摇头道，在场的几个宗门，都是皇极宗一方，他也是没有什么隐瞒，直接说了出来。

　　长青？

　　周长青！

　　楚离闻言，神色微微一变，周长青，皇极宗这一代弟子第一任，掌握真正道域，实力更是达到了紫府巅峰层次，据说还曾经击败过星极境的修行者。当初在皇极宗的时候，他便听说过此人的大名，天才榜当之无愧的第一人！

　　“周师兄已经去了？以他的实力，倒是不惧。”王昊点了点头，虽然踏入紫府九重，他也十分的清楚，以他的实力，绝对不是周长青的对手。甚至九大圣地，同辈之中都无一人是他的对手，在紫府境层次，他被称为最强的紫府修行者。

　　“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，没想到在这里遇到你们。”就在此时，一道突兀的声音传来。

　　只见不远处，一队足有近百人的队伍走了过来。

　　“血神教！”

　　看着来人，众人的脸色不由微微一变。


第276章 刀意和枪意

　　那走来的一行人，不是别人，正是血神教的弟子，其中一些人还参与了围杀李贺和王昊，见到这些人，李贺和王昊的脸上明显多了一丝杀意。

　　要知道不管是李贺还是王昊，在血神教的伏击之下，可都没讨得半点好处，甚至吃了不小的亏，仇人见面，分外眼红。

　　不只是两人，皇极宗一方，也是个个一脸杀意，要知道，相比起裂天剑宗几大宗门，皇极宗是被偷袭最惨的，损失巨大，也好在皇极宗底蕴深厚，否则能够在偷袭中活下来的恐怕会更少。

　　众人虽然满腔杀意，却没有贸然动手，血神教一方足有近百人，丝毫不亚于皇极宗这边的人数，一旦厮杀起来，他们根本占不到便宜。

　　“你们血神教真是大胆，居然敢大摇大摆的出现在我们面前。”皇极宗那边，一名男子冷冷的看着不远处的血神教众人。

　　“有何不敢，不过是一些手下败将罢了。”为首的俊朗青年一脸不屑，嘴里冷冷一笑。

　　“狂妄。”

　　“大胆。”

　　听到此话，皇极宗这边众人顿时大怒。

　　“有本事和我们正大光明和我们一战，只会暗中偷袭，算什么本事。”

　　“不错，若非你们暗中偷袭，又岂是我们的对手！”

　　皇极宗一方弟子大怒道，若非被血神教一路伏击，此时他们抵达这里的修行者，至少要多三分之一，别小看三分之一的力量，有时候，就是一根稻草的力量就能决定胜负！

　　“聒噪！”俊朗青年低吼一声，冷冷看着皇极宗一行人，淡淡道，“可有人敢与我正面一战？”

　　“休得猖狂，我与你一战！”

　　皇极宗一方，一名金色短衫男子走了出来。

　　“周兄，当心此人，我曾和他交手过，我不是他对手。”王昊低声道。

　　听到此话，那短衫男子神色一凛，王昊好歹也是裂天剑宗这一代第一人，踏入紫府九重的修行者，连他都不是对手，那俊朗青年的实力绝对不容小觑。

　　而一旁的楚离等人听到王昊的话，顿时看向了那俊朗青年，王昊曾经动用秘法逃命，很显然，当初逼得王昊动用秘法的就是眼前这个俊朗青年。虽说当初王昊是为了麾下的众人，才不得不施展秘法，但能够将王昊逼到这一步，此人的实力，绝对是九大圣地最为顶尖的层次了。

　　“我周行空还不至于怕了他。”短衫男子冷笑一声。

　　周行空，皇极宗这一代最为顶尖的天才之一，实力更是能够排进皇极宗天才榜第三。

　　“周师兄，杀了他，为师弟们报仇！”

　　“杀！”

　　皇极宗一行人立刻大吼起来。

　　“战！”

　　嗖～嗖～

　　下一刻，两道人影瞬间冲杀过去，两人都是紫府九重的修为，又掌握了真正道域，全力交手，四周的空间都是一阵晃动。

　　“可怕，以他们的实力，若是拼命起来，恐怕都能破碎空间了吧？”杨毅一脸惊骇道。

　　要知道这一片空间本来就十分不稳，一旦超越紫府境层次的威能，就可能破碎空间，这也是为何，只有紫府境修行者能够进入上古战域的缘故。

　　而此时两人交手厮杀的威能，居然已经能够影响到空间，虽然还没达到破碎空间的层次，可也说明，两人交手的威力，十分接近星极境层次了。

　　“此人果然隐藏了实力！”王昊看着交手的两人，脸色变得异常的凝重起来，当初他和那俊朗青年交手的时候，对方可展露出这般强大的实力。

　　如果当初俊朗伏击他们的时候，一开始就展露出这么强大的时候，他绝对不会被对反缠住，不过也正是因为对方想隐藏实力，才给了他机会，否则当初那一次伏击，他能否安全逃出来还未可知。

　　“有些本事，不愧是皇极宗的天才强者。”俊朗青年一招虚晃，身形退开，面色也是变得凝重起来。

　　以他的实力和眼前的周行空交手，居然没有站到什么便宜，虽说他还有一些底牌没有使用，但周行空同样有自己的底牌，生死厮杀，鹿死谁手还未可知。

　　“血神教不过如此，居然还敢如此狂妄。”周行空冷笑一声，一番交手，他对俊朗青年的实力，同样是有所了解，以他的实力，完全可以应付。

　　“我血神教，还轮不到你来评价！”

　　就在此时，一声冷喝从远处传来，下一刻，一道恐怖的血色刀光瞬间劈向周行空。

　　“无耻，居然偷袭！”

　　“可耻小人。”

　　眼见血色刀光袭来，皇极宗这边众人顿时义愤填膺。

　　“不好！”

　　皇极宗一方，那为首的男子脸色一变，下一刻，身形一闪，便是冲了上去。

　　“这股波动……”

　　周行空脸色一变，疯狂的催动着道域，调动着紫府内的元力，全力的抵挡起来。

　　嗖～

　　几乎是在眨眼之间，那皇极宗的强者也是及时赶到。

　　咻～咻～

　　两人相视一眼，下一刻，周行空和那男子联手迎敌，三道恐怖的能量撞击在一起，伴随着一声可怕的炸响，两人被那余波震得退了开来。

　　几乎是在同时，七玄门，裂天剑宗以及凌云阁的强者也是立刻赶了过来。

　　“周兄，如何？”王昊看着脸色略显苍白的周行空两人，急忙道。

　　在那血色刀光出现的刹那，他们就感觉到那血色刀光恐怖，不过他们出手，比之皇极宗这边还是慢了一些，要不是皇极宗的强者及时赶到，恐怕周行空就危险了。此时的众人同坐一条船，周行空可是他们之中最为顶尖的强者，若是出事，他们这边顶尖的实力，必定大打折扣。

　　“我没事，来人很强，而且我怀疑……”周行空脸色无比凝重，嘴里低声道。

　　“刀意！”

　　刚才出手救下周行空的男子沉声道。

　　刀意？

　　听到此话，赶来的众人脸色都是猛地一变，刀意，那可是意境层次，就算是星极境的修行者都未必掌握，能够进入上古战场的都是紫府境的修行者，居然掌握了刀意？

　　不过一想到周行空两人联手，都处在下风，对方掌握刀意未必没有可能，毕竟两人的实力已经是同辈中最巅峰的几人，能够在远距离一刀压制他们，恐怕也只有领悟出意境的修行者才能做到。

　　嗖～

　　就在众人惊骇不已的时候，一道血色人影出现在了血神教一行人身前。

　　“师兄。”那俊朗青年恭敬道。

　　血袍青年微微点头，目光落在了周行空两人身上，一脸平静道，“不错，能接我一刀，有点意思。”

　　看到来人，楚离等人的脸色都是变得异常的凝重起来，掌握刀意的紫府九重修行者，单打独斗，在场的众人，绝对没有一人是他的对手。

　　“血神教居然有这样的天才，麻烦了。”楚惜月眉头微皱，掌握刀意的天才，就算她拥有寒冰之体，也只能勉强自保而已，根本不是对手。

　　“再厉害的天才，我就不信他能以一敌十。”一名白袍男子轻哼道，此人乃是七玄门弟子的首领，叶鸿宇。

　　“不错，我就不信他血神教的弟子有三头六臂。”王昊冷哼道。

　　所有人都清楚，若是此刻退缩，恐怕他们一个都别想活着出去，只有联手，才有可能保命！

　　“怎么，打算联手吗？”血袍青年望着楚离一行人，神色没有丝毫的变化，仿佛在他们面前的只是一些寻常的修行者一般。

　　“既然如此，那就再接我一招！”

　　嗡～

　　血袍青年话音刚落，他手中大刀一抖，一股恐怖的气息散发而出，下一刻，一道可怕的血色刀光涌动，那血色刀光过处，甚至能够看到空间都被划破出一道道细线的裂缝，这一击分明已经是达到了星极境的层次。

　　“一起出手！”

　　感受到那刀光的恐怖威能，众人的脸色顿时一变，周行空嘴里立刻大喝道。

　　“战！”

　　几乎是在瞬间，众人便是将自身道域威能全力催动，调动着紫府内的元力，要出手抵挡。

　　嗖～

　　就在此时，一道青金色的人影出现在众人身前。

　　“盘龙！”

　　那人影低喝一声，下一刻，手中银色长枪仿佛灵蛇一般，漫天飞舞，仿佛一条盘踞的巨龙，挡在众人身前。

　　“砰～”

　　刀光落下，巨龙的身体微微一颤，竟然是将那可怕的刀光抵挡下来。

　　“退！”

　　就在众人心惊不已的时候，那人影大喝一声，身形飞速后退，众人哪里敢停留，也是纷纷急速退开。

　　“轰～”

　　下一刻，一道可怕的能量波炸开，无形的波动冲击，整个空间都是剧烈的晃动起来，而在那交手的中心，空间撕拉一声，一道足有六七尺，一丈多的漆黑裂缝凭空出现。

　　一击之下，撕裂空间！

　　“嘶～”

　　看到这一幕，众人不由倒吸一口气，如果不是那人及时叫他们退开，一旦被空间裂缝的余波冲击，他们都得重伤。

　　“居然撕裂空间？这一击，恐怕比得上寻常星极境全力一击了。”李贺咽了咽口水，这才是同辈最强的天才，相比之下，他们这些人，根本远远不是对手。

　　直到此时，众人才是看清了来人，只见来人是一个二十来岁模样的青年，手持一柄银色长枪，正是他，刚才出手抵挡住了那血袍青年的全力一击。

　　“长青师兄！”

　　看到来人，皇极宗一方顿时激动起来。

　　“周长青。”血袍青年瞳孔一缩，作为这一次血神教进入上古战域的首领，对于老对头皇极宗的第一天才，周长青他自然不陌生，只是一次交手，他就知道周长青的势力不在他之下。

　　“他就是周长青？居然也掌握了枪意，而且，似乎还是十分擅长防御一道。”楚离的目光落在周长青的身上，刚才周长青那一招，他已经感受到意境的波动，很明显对方同样掌握了枪意，而且还是悟出一招运用枪意的防御招式。

　　须知枪法本来就擅长防御，长枪一抖，寻常兵器都难以近身，而周长青更是悟出枪意，还能运用枪意来施展防御招式，难怪敢硬接那血袍青年全力一击。

　　“皇极宗第一天才，周长青，你有资格成为我的对手！”血袍青年冷冷看着远处的周长青。

　　“你若要战，我奉陪！”

　　周长青一脸平静，手中银枪一震，一股淡淡的气势从他身上逸散开来。

　　“这是……”

　　看到这一幕，楚离和那血袍男子的瞳孔都是猛地一缩，周长青长枪一震，就那么站着，却给人一种无懈可击的感觉，这种感觉，只有领悟出了意境的修行者才能感觉到。虽然没有交手，但他们却十分清楚，面对这样的周长青，哪怕同样领悟意境的修行者，也根本不可能破掉他的防御。

　　连防御都打不破，如何击败他？

　　“可恶！”

　　血袍青年的脸色变得无比的难看起来，他怎么也没想到，周长青在枪法上的造诣如此之高，而且还是最为难缠的防御路子，就算是他想要破掉周长青的防御也是极为的困难。


第277章 青云梯

　　只有领悟意境的修行者，才知道此时的周长青是何等的可怕，哪怕楚离踏入紫府九重，也不敢说能够击败他。或许周长青的攻击手段不算多强，但单凭他这一招防御，紫府境层次便没人可以击败他！

　　“周长青，现在还未战舰，你真要和我死战？”血袍青年也知道周长青难以应付，可就让他这样退缩，在血神教的威信必然大受打击，这是他不能接受的。

　　“如果你能约束你的人，我自然不会反对。”周长青一脸平静道。

　　他虽然擅长防御，但在攻击手段上却要弱一些，面对血袍青年虽然不会落于下风，但要胜过对方，也很困难，一旦厮杀起来，双方必定死伤惨重！

　　“既然如此，你我双方罢战，待得探索完战舰再战如何。”血袍青年冷冷道。

　　“好！”

　　周长青淡淡道。

　　“师兄！”

　　“周师兄！”

　　听到两人的对话，血神教一方和皇极宗一方的弟子立刻道。

　　“此人颇为难缠，一旦厮杀起来，我也很难短时间拿下，损失必然不小，先争夺机缘再说。”血袍青年低声道。

　　听到此话，血神教一方虽然不甘，但也只能退了下来，毕竟谁也没想到周长青的实力居然如此之强，连血袍青年都没有多少把握。

　　“那血袍青年掌握刀意，一旦厮杀起来，恐怕附近的空间都会破碎，暂且停手，进入战舰再说。”周长青平静道。

　　“是！”周行空虽然不甘心，不过之前两人联手，才勉强挡住那血袍青年一招，他自然清楚血袍青年的可怕，在这一片不稳的空间厮杀，损失绝对不会小。

　　“居然没打起来。”楚离心中有些失望，不过这也正常，双方的势力相差不大，若是寻常地方，厮杀起来倒也不奇怪，只是这一片空间本就不稳，加上又有如此机缘在眼前，双方的修行者恐怕都没有多少厮杀的心思。

　　“师兄，你可曾找到战舰的入口？”周行空开口道。

　　此话一出，皇极宗一方都是看向了周长青，眼前的战舰无比巨大，若是没有入口，他们根本无法进入其中，这偌大的机缘，岂不是没了？

　　“没有，我探查了数千丈，都没找到入口。”周长青轻叹一声。

　　以他的实力，只要不是直接冲向空间裂缝，基本不会有什么危险，一路探查的速度自然极快，可就算是如此，探查数千丈，他也没找到战舰的入口。

　　没有入口？

　　听到这话，众人的脸色都是有些难看起来，这岂不是说，他们根本无法进入战舰，如此机缘就要错失？

　　“那我们现在怎么办？”王昊皱眉道。

　　如法进入战舰，他们这一路经历过无数的危险，岂不是白费了？

　　“等！”

　　周长青淡淡道。

　　说完在这话，周长青便是闭着双目，不在多言，谁也不知道他在想什么。

　　看到这一幕，皇极宗这边的修行者虽然心中着急，却也不敢多问什么，只能留在原地继续等待。

　　“难道他知道些什么？”楚离的目光落在周长青的身上，眼中闪过一道精芒。

　　虽然不知道战舰为什么没有入口，但楚离却知道，这战舰绝对不可能突然出现，也不可能不会开启，因为他胸口的戒子依然传递来一种渴望，让他一定要进入战舰！

　　这一等，便是几天过去，在这几天的时间，十大圣地，剩下的几个宗门也是陆续来到。

　　皇极宗，血神教，原本乃是大陆最强的两大宗门，除此之外，裂天剑宗，凌云阁，七玄门，蛮荒殿，离火宫皆是站在皇极宗这边，而另外的鬼王门，黄泉宗，血魔门。

　　其中蛮荒殿和离火宫损失都不小，而鬼王门、黄泉宗和血魔门，只有寥寥二三十人到来，显然血神教进来的修行者，和他们三大宗门脱不了关系。

　　原本皇极宗这边一共六大圣地，可是在偷袭之下，皇极宗这边竟然占不到多少的优势，这还是凌云阁一直暗中隐藏的缘故，几乎没有被偷袭，若非如此，只怕皇极宗这边的损失还要更大。

　　两方势力，此时聚集在此的修行者已经足有三百人左右，几乎每一个都是紫府七重以上的修为，代表着周武王朝这一代最为天才的修行者。

　　“不愧是九大圣地，这里的修行者虽然派出一个，恐怕就能分宗的顶尖天才媲美。”杨毅一脸感慨，面对着如此多的天才，他才是知道自己引以为豪的修为天赋根本算不得什么，就算掌握真正的道域，也不是众人垫底一般的存在而已。

　　“这些人都是十大圣地全力培养的弟子，血神教不少人更是使用秘法培养的死士，自然不能以常理度之。”楚离一脸平静道。

　　之所以双方此时的势力相差无几，除去血神教占据了偷袭的先机，更为重要的是，血神教一方不少人都是利用秘法培养出来的死士，须知培养一个死士虽然代价不小，但可比培养一个顶级天才容易，而且就算陨落，也不会觉得心疼，死士本来就是用来执行必死任务的！

　　“战舰还未开启，我们如何才能进入？”说话的乃是离火宫的第一天才，一身火红色短衫的魁梧青年，祝炎。

　　对于此人，楚离也是从楚惜月口中得知，此人乃是火体，实力甚至还在楚惜月之上，十分可怕，恐怕在场的众人之中，也只有那血袍男子和周长青能够压他一头。

　　“如果我没猜错，战舰应该快开启了。”周长青望着不远处巨大的战舰，一脸平静道。

　　开启？

　　听到此话，祝炎脸色一变，似乎想到了什么，眼中竟是不敢相信之色。

　　“战舰开启，难道……”楚惜月眼中闪过一道精芒，神色变得有些激动起来。

　　“周兄，你的意思是？”一旁一名身着兽皮的魁梧青年皱眉道，此人乃是蛮荒殿的第一人，蛮吉！

　　蛮荒殿，位于蛮荒外围，可以说是十大圣地之中，最为靠近妖兽区域的宗门，经常与妖兽厮杀，也造就了蛮荒殿的强大，蛮荒殿也是十大圣地公认肉身最强的宗门，就算是皇极宗和血神教在这一方面也有所不及。

　　“我皇室曾有以传言，上古战域，有些战舰未曾破损，这些战舰，甚至还有一些生命存在，他们会在特定的时候开启战舰，让前来上古战域的修行者进入其中。”周长青淡淡地说道。

　　这……

　　听到此话，王昊和蛮吉都是皱起了眉头，他们根本没有听说过这样的事情，不过看到一样楚惜月和祝炎等人的模样，他们立刻便知道，周长青说的极有可能是事实。

　　嗡～

　　就在此时，战舰突然传来一阵可怕的波动，下一刻，整个战舰都是晃动起来。

　　咔嚓……

　　突然，战舰传来一声碎裂声，完好的战舰上突然多了一道长长的缝隙，随着那缝隙不断扩大，战舰外壳，一块足有两三个房间大小的外壳开始缓缓滑到一旁。

　　“战舰开启了！”

　　几乎是在瞬间，血神教和皇极宗的修行者中便是传来一声声惊呼。

　　“冲啊！”

　　“抢宝物！”

　　而就在此时，几道人影瞬间从人群中掠出，朝着战舰冲去，仅仅只是几个呼吸之间，便已经是冲进了战舰之中。

　　“找死！”

　　看着那冲出去的几人，周长青微微摇头。

　　就在他的话音落下之际，战舰内陡然传来几声惨叫，下一刻，便是彻底的平静下来。

　　“死了？”

　　听到那战舰内传来的惨叫，原本有些跃跃欲试的修行者，立刻停了下来，他们可不会认为，那几个冲进去的修行者只是受伤这么简单。

　　“哗啦～”

　　几个呼吸间，战舰彻底的开启，一条青石铺就的石板小路出现在了众人的眼前，那青石小路一路向上延伸到战舰深处，根本看不到尽头。

　　“这是，青云梯！”

　　突然，周长青惊呼起来。

　　青云梯？

　　血袍青年一怔，下一刻，他的神色变得无比的激动起来。

　　“居然是青云梯，居然是它，怎么会……怎么会……”血袍青年一脸不敢相信。

　　青云梯代表着什么，在场的修行者，知道其意义的，恐怕不超过一手之数，可以说现在的十大圣地之所以存在，很大一部分的原因，就是因为青云梯。

　　若是能够得到青云梯后的传承，就算是在创立一个圣地，也并非不可能的事情！

　　“青云梯，没想到居然再次出现了。”楚惜月眼中精芒闪动，眼前的战舰，莫非就是那传言中的战舰。

　　“惜月姐，这战舰难道有什么古怪不成？”见楚惜月一怔，楚离不由低声道。

　　“何止古怪，这战舰内的传承十分可怕，十大圣地十位混元境修行者，本就是同一时代的修行者，他们都曾进入过，甚至得到了传承。”楚惜月沉声道。

　　十位混元境强者都进入过？而且还都得到了传承？

　　虽然不知道他们成为混元境强者和眼前的战舰有多少的关系，但紧凭着这一点，就足以让任何修行者为之疯狂，眼前的战舰，甚至可以说代表着成为混元境的希望！


第278章 活着就有机会

　　整个大陆，哪怕是将妖兽皇朝囊括进来，混元境的修行者，也不过区区数十人而已，就算只是一线希望，都足以让无数星极巅峰的修行者为之疯狂拼命。

　　虽说天大的机缘就在眼前，可众人谁也没有贸然上前，之前闯入的几人，青云梯上，早已经没有了他们的踪迹。

　　“一个都没活下来。”楚离的目光盯着青云梯，虽说青云梯空无一人，青云梯上却明显有着一些尘埃飞舞，其中一些尘埃，在灰暗的空间之中，还散发着点点亮光。

　　这些亮光，不是别的，正是灵兵湮灭后残留下的一些细小残片，这些东西也是灵刃风暴的主要威胁，能够来到这里的修行者，谁没经历过几场灵刃风暴，如何不知那些东西代表着什么。

　　之前闯入的几人，不但死了，而且死骨无存，连灵兵都被湮灭，灵兵是何等的坚硬，连灵兵都挡不住，众人可不会傻到认为以自己的肉身去抵挡青云梯上的危险。

　　“噗～”

　　就在此时，那青石路旁，陡然传来一声细微的破空声，一道无形的气流自青石旁迸发出来。

　　危险来自气流？

　　所有修行者都注意到这一点，心中也是有了猜测。

　　“我先上。”

　　血神教一方，一名男子一步跨出，走上了青石路。

　　“探路！”

　　楚离等人的目光落在那走上青石路上的男子，目光一凝，此人的修为不过是紫府七重而已，显然是被血神教一方派来探路。毕竟到现在，谁也不知道除了那气流之外，是否还有其他的危险。

　　踏～踏～

　　虽然被派来探路，但那男子却十分的小心，毕竟不管任何人，都不想死。

　　噗～

　　突然，一道气流迸发，早就无比警惕的男子身形一窜，便是避开了那袭来的气流。显然这气流虽然危险，但只要小心一些，避开并非难事。

　　“我也来！”

　　就在此时，皇极宗一方一名修行者也是踏上了青石路，作为世仇，皇极宗怎么可能眼睁睁的看着血神教先踏入战舰。

　　两人一前一后，很快便是在青石路上走了三分之一的路程。

　　“噗～”

　　突然，脚下青石路晃动起来，一道炽热的火焰突然喷出，那走在最前面的血神教弟子虽然已经闪避，但还是被那火焰波及，整个手臂直接湮灭，侧身也是留下一道嫣红的巨大伤口，透过伤口甚至依稀能够见到森森白骨。

　　如此重的伤势，那男子脸色也是瞬间苍白起来，疼的冷汗直冒，不过却强忍着疼痛没有发出一点声音。

　　“火焰，一旦碰上，非死即伤。”看到这一幕，青石路外的众人，神色无比的凝重起来。

　　之前迸发的气流，以那男子的实力，还能避开，危险不大，但此时迸发的炽热火焰，那男子虽然反应很快，但还是慢了一步。

　　“火焰比气流更加可怕。”这一刻，所有人心中都是对那炽热火焰无比的警惕起来。

　　虽说那血神教的男子是负责探查，根本不知道炽热火焰，可能够让他重伤，哪怕众人知道炽热火焰，也不敢丝毫大意。

　　那血神教男子身受重伤，却并没有退下来的意思，继续前行，不过他的实力大减，面对着炽热火焰，仅仅只是成功避开一次，在第三次的时候，整个人便被那炽热火焰吞噬，瞬间消失不见。

　　“死了！”南宫羽轻叹一声。

　　若是那血神教的修行者退出来，还可能保命，不过那人明显是血神教培养出来的死士，已经重伤，就算活下来，也没什么大用，身为死士，执行九死一生的任务乃是常事，若是退缩，第一个杀他的恐怕就是血神教。

　　有了之前血神教的弟子探路，皇极宗派出的那人，明显更加的顺利，哪怕是面对炽热火焰，也只是有些狼狈，并没有受伤。

　　“噗～”

　　突然，一道炽热火焰毫无声息迸发，早有防备的青年脚下连点，身形猛地一算，可就算如此，还是被那炽热火焰的余波、波及，整个身子右侧衣衫瞬间破碎，身子也变成一片焦黑，身子能够闻到一股烤肉的味道。

　　“张师弟，退回来。”周长青见状，急忙开口道。

　　那青云路，明显需要万分小心，高度集中精神，才能应对突如其来的威胁，一旦受伤，实力和反应力大减，想要通过，自然更加的困难。

　　“周师兄，我还能坚持。”那青年摇了摇头，看了眼周长青，开口道，“而且我现在受伤，就算退回去，也未必安全。”

　　听到此话，周长青一怔，张了张嘴，却不知道说些什么。那张姓青年已经在青石路上走了近半路程，一旦退回来，还要面对炽热火焰和气流的袭击，同样有死去的危险。

　　对于那青石路上的青年，楚离颇为的敬佩，在这般情况之下，居然还能如此冷静，若是在气流区域，受伤退回来的机会很大，一旦到了炽热火焰区域，想要退回来，可就不是那么容易了。

　　那张姓青年，深吸一口气，便是再次踏了出去。

　　或许是因为之前的受伤，让他更加的小心，虽然实力有点影响，但相比之前那血神教的男子，张姓青年实力并没有减弱太多，接下来的几道炽热火焰，竟然都被他避开。

　　“只剩三分之一了，看来张师弟很有希望走过青云梯。”周行空望着青云梯上的青年，神色间多了一丝希冀之色。

　　“但愿吧。”周长青的神色却是没有丝毫的放松，因为他很清楚，越是到最后，恐怕才越是危险。

　　“噗～”

　　青年又走了几步，突然一道劲风袭来，早就异常警惕的他身形一闪，便是避开了那道劲风。

　　“嗯？”战舰外，楚离的瞳孔一缩，虽然青年成功的避开那道劲风，但他却总感觉，有什么地方不对劲。

　　其实不只是楚离，血神教和皇极宗双方一些实力强劲的修行者都是微微皱起了眉头。

　　“张师弟，你没事吧？”周长青更是不安的开口道。

　　“我没……”那青年刚要开口，脸色却是猛地一变，一脸惊恐，嘴里大呼道，“不……”

　　下一刻，那青年的右腿如同玻璃一般，咔嚓一声，猛地炸裂消散开去。

　　“这……”

　　看到这一幕，杨毅等人不由瞪大了双眼，那张姓青年明明避开了劲风，怎么右腿还是被波及了？

　　“果然有问题。”看到这一幕，楚离心中叹了一口气，其实在那青年闪避的时候，他就察觉到了对方的速度有点问题，此刻回想起来，对方闪避之时，右腿已经出了问题，才会导致动作有些僵硬。

　　虽然那青年闪避的时候有些问题，但能够察觉到这一点的修行者却是极少，甚至连那张姓青年自己都没察觉到。

　　“张师弟！”

　　周长青脸色大变，嘴里惊呼道。

　　右腿没了，张姓男子的实力和闪避速度大减，他没受伤的时候，尚且无法避开，此时身受重伤，恐怕那无形的劲风再来一次他就必死无疑。

　　“我没事。”张姓青年惨然一笑，但让众人无比差异的却是，他脸上却没有丝毫痛苦的样子，似乎刚才湮灭的不是他自己的右腿一般。

　　要知道那可是一条腿，不是什么小伤，就算是之前血神教的死士，没了一条胳膊，也是无比的痛苦，那可是死士，他们的培养过程，就经历了无数的痛苦，寻常的疼痛，对他们而言根本不算什么。可张姓青年不过是一个寻常的修行者，没有右腿，居然表现的比那血神教的弟子还要镇定，这怎么可能？难道说张姓青年对疼痛的忍受力，还在死士之上？

　　“寒冰！”

　　就在众人无比差异的时候，面色凝重的楚惜月嘴里冷冷吐出了两个字。

　　寒冰？

　　楚惜月的话瞬间让众人反应过来，对于寒冰之道，作为顶尖天才的他们，自然不陌生，也清楚寒冰之道的可怕。若是那寒冰道域足够强大，甚至可以冻结一切，连修行者都能瞬间冻结，生命自然也不例外。

　　相比起火焰带来的痛苦，寒冰瞬间灭绝生机，在修行者还没察觉的时候就已经死去，而且生机都没了自然也感受不到痛苦。

　　此时，众人也是明白，为什么张姓青年没有丝毫的痛苦，那迸发的劲风，明显是一道温度低道可怕的寒流，瞬间灭绝生机，甚至连张姓青年自己都没察觉到就中招了。

　　“那劲风是一道可怕的寒冷气流，甚至还来袭来，四周都隐隐被影响，我还是大意了。”张姓青年一脸苦涩。

　　虽然右腿没了没有丝毫的痛苦，但他同样清楚，下一道寒流，他已经没有能力避开。至于等其他的修行者来救他，恐怕还没等到，寒流已经袭来，没了有腿，他只会成为拖累。

　　“周师兄，我先走一步。”张姓青年淡然一笑，以长剑代替右腿，再次踏了出去。

　　看着那继续前行的青年，皇极宗一方的弟子，一个个都是不忍继续看下去，微微撇过头去。

　　“都给我看着，那是张师弟用命换来的经验！”周行空低吼一声。

　　听到这话，皇极宗众人的身子微微一颤，咬着牙，抬头看向了青石路。

　　没有右腿，虽然有长剑短暂代替，但张姓青年的速度明显下降，反应力也是下降不少。

　　“噗～”

　　就在那青年踏出几步，一道劲风陡然来袭。

　　听到那细微的气流涌动声，楚离心中也是微微叹了一口气，这一次，重伤的张姓青年恐怕没有能力避开了。

　　“嗯？”

　　几乎在所有人都认定，那青年在这一道寒流之下，必死无疑的时候，青石路上，那青年身子陡然腾起，以右臂为中心，以长剑为支点，整个身体直接一扫，竟然是将那道寒流避开。

　　“避开了？”

　　看到这一幕，即便是血神教那血袍青年也是微微一震，在他的心中，同样是认定青年无法避开第二次寒流的袭击，但对方却做到了，而且还是在少了一条右腿的情况下做到了。

　　“好！”

　　周长青大呼一声。

　　说起来，对于这位张姓师弟，他并不熟悉，但此刻，他却知道，仅凭着对方在如此逆境都能冷静沉着应对，一旦他活下去，哪怕少了一条右腿，将来的成就也绝对不会低。

　　“又是一个独臂刀王吗？”望着那青石路上的青年，楚离的脑海中闪过一道人影，和眼前的青年有些相似，那人却少了一条右臂。

　　虽然少了一臂，但对方的实力却是极为强悍，甚至连楚离全盛之时都不是他对手，后来在被太玄门追杀的时候，他甚至听到传言，对方已经踏入混元境！而此刻，在那青石路上的独腿青年身上，他仿佛看到了那人的影子！

　　楚离曾经问过那人，那人只告诉他一句，修行者之路，只要活着，就还有机会。


第279章 能量生命

　　活着，就有机会！

　　对此楚离也是十分的赞同，不管修为再高，一旦死去，什么都没了，保命才是最重要。如果当初被太玄门追杀身死，他也不会有今日。

　　那张姓青年以一种让人匪夷所思的方式避开了寒流的袭击，继续前行，此时他距离那青云梯的尽头只剩下十来丈而已。

　　这点距离，对于寻常的修行者而言，恐怕就是一个眨眼的功夫，但是对张姓修行者而言，他却不敢丝毫大意。

　　一路小心翼翼，接着那诡异方式，他竟然是出奇的通过十丈，只剩最后几步阶梯，就能通过青云梯。

　　“噗～”

　　突然，一道寒流袭来，那青年依然以长剑为中心，支撑着身体扫过。

　　“咔擦……”

　　就在此时，一声细微的破碎声传来，青年手中的长剑陡然消散大半，他横在半空的身体，也是猛地跌落。

　　看到这一幕，所有人的心都是提了起来，他们很清楚，一旦青年的身体砸在青石路上，必然被寒流冲击，必死无疑。

　　“给我开！”

　　青年低吼一声，体内的元力瞬间催动到了极致，一道剑气从长剑迸发，接着那剑气的反震之力，他的身体猛地后扬，直接跌出了青云梯，砸在了那青云梯外的石板上。这一切只是发生在刹那之间，当众人回过神来的时候，青年已经站在了青云梯的尽头！

　　“好，好！”

　　皇极宗这边，一众弟子大声叫好起来。

　　张姓青年能够通过青云梯，着实让他们吃惊不小，同样也是让所有看清了青云梯的危险，对于他们这些后面闯青云梯的修行者，帮助不小。

　　“此人不简单，哪怕少了一条右腿，也不可小觑。”血袍青年正色道。

　　一旁的血神教众人都是微微点了点头，能够来到这里的天才，本身的天赋差距并不是太大，一旦有所机缘，就能一飞冲天，那张姓修行者心性远超寻常的修行者，只要这次不陨落，将来成就绝对不会低。

　　“如今青云梯上的危险，已经差不多探知，诸位，我们先行一步了！”皇极宗几名弟子上前道。

　　这些踏上青云梯的修行者实力都不算太强，毕竟还有一个血神教在侧，周长青等人也不敢随意的离开。

　　时间流逝，一个个修行者不断的踏上青云梯，随着前面探路修行者反馈而来的经验，后面的修行者越发的轻松起来，不过就算如此，死在青云梯上的修行者也超过了十分之一。

　　“楚兄，我们先行一步了。”南宫羽看了眼身旁的楚离，开口道。

　　此时裂天剑宗只剩下楚离几人修为比较高深的修行者，其他的修行者已经上去，以南宫羽等人的实力，小心一点，自然是没有任何的问题，轻松便是通过了青云梯。

　　“我们也走吧。”楚离和楚惜月相视一眼，也是踏上了青云梯。

　　皇极宗和血神教为了防止对方偷袭，都是先将修为较弱的修行者派过去，接着留下几位实力强大的修行者坐镇，彼此交替通过。那血袍男子和周长青两人则是最后通过青云梯。

　　足足用了几个时辰，两百多人，才成功通过青云梯。只是通过青云梯的修行者，依然有不少受伤，断手断脚的不在少数。

　　哪怕那青云梯的危险早就清楚，可在毫无规律，突然迸发的情况之下，完全是靠修行者自身的反应，一个大意就可能死去，就算是周长青这个层次的修行者，都会陨落。

　　青云梯的尽头是一片宽阔的空地，在那空地前方是一扇紧闭的金属大门，之前到来的修行者，已经尝试过开启大门，不过一切都是徒劳以紫府境修行者的实力，根本不可能强行开启大门。

　　“轰隆隆～”

　　暗黑色大门缓缓开启，前面的修行者开始陆续进去。

　　“走！”

　　楚离没有回头，和楚惜月等人一同走了进去。

　　“轰隆隆～”

　　暗黑色大门再度关闭。

　　“进来了！”

　　刚进大门，后面的大门便是轰然关闭。

　　一行人望着前方，此时不管是血神教的队伍还是皇极宗的队伍，都没有贸然行动，站在大门处，遥遥看着远方。

　　一眼看去……

　　之间前面是星辰点点，宛若来到星空一般。那些闪亮的星辰，不断的变换移动，更是为星空增添了几分活力。

　　看着那无尽的星空，特别是随着星辰的变换移动，楚离等人顿时觉着脑袋一阵发沉，一阵眩晕。

　　“不好，这星空有古怪。”周长青低喝道。

　　听到此话，众人急忙闭上双目，那阵眩晕感才是消失不见。

　　“好可怕，这片星空居然蕴含大道。”楚离面色一变，心中惊骇不已。

　　须知寻常的星空也是蕴含大道的，但人在星空中，不过是很渺小的，如同沙粒一般，根本不可能有如此直观的感受，最为重要的是，能够踏入星空，那至少也是混元境的修为，早就掌握了一种道，就算面对大道，也不会有这种感觉。

　　可楚离等人是什么修为，不过紫府境，连道域都没参悟圆满，如何能够抵挡那星空大道的威能？哪怕是变化演变的一丝，都不是他们能够承受的。

　　“果然可怕，这战舰的主人，居然可以直接在战舰内布下阵法，模拟出一片星空。”周长青一脸感叹道，“就算是混元境多的修行者，都未必能够领悟一丝星空大道，对他们而言都是有些高深，何况是对紫府境的修行者，更是遥不可及。强行观看，不但无益，反而有害。”

　　“不过这星空有大道，哪怕多坚持片刻，对将来的修行也有无数的好处。”血袍青年一脸平静道。

　　听到此话，皇极宗这边不少修行者有些意动起来，毕竟这样星空大道，恐怕就是星极境的修行者都没机会看到，哪怕混元境修行者都十分渴望，机会难得，错过岂不可惜。

　　“如果你们想死的话，可以尝试一下，一旦无法及时停下，你们会迷失在星空之中，灵魂湮灭。”楚离轻哼道。

　　嘶～

　　听到此话，原本有些意动的修行者，立刻愤怒的看向血神教一方，那血袍青年如此说，根本就是想害他们。

　　“我可没说观看星空大道没有危险。”血袍青年撇了撇嘴，目光看了看楚离的方向。

　　“师兄，此人名叫楚离，叶师弟就是死在他的手中。”一旁的男子低声道。

　　“楚离？原来是他。”血袍男子眼中闪过一道亮光，旋即便是收回了目光。

　　嗡～

　　就在此时，前方的星空之中陡然传来一道奇异的波动，整个星空也是突然停滞下来，那星空大道也是彻底的消失。

　　一道人影缓缓的凝实，出现在了前方的星空之中，却是一名魁梧的中年男子。

　　“恭喜你们通过青云梯，来到这里。”中年男子的目光扫过众人，缓缓说道。

　　见到这突然出现在的中年男子，所有人的神色都是一变，在这中年男子的身上，他们竟然感受不到丝毫的能量波动，可所有人却知道，这个中年男子的实力远超他们。

　　“这是……能量生命！”

　　望着那中年男子，楚离的瞳孔一缩，脑中闪过四个字来。

　　能量生命，乃是由阵法构成，根本不具备智慧，只是能量的集合体而已，他们往往被一些强者用来当做引导之用。虽说能量生命并不是真正意义上的生命体，但他们却有着十分可怕的实力，而且，只要大阵不破，能量生命等于是不死的。

　　“青云梯方圆百丈的石台，是绝对安全的，在哪里，你们不会受到任何的攻击不会遇到任何来自战舰的威胁。”中年男子继续开口道。

　　对于这一点，其实众人早有发现，不过从中年男子的口中得知，那些受伤的修行者还是松了一口气。毕竟以他们现在的情况，根本再也承受不住其他的危险，一旦再次遇到危险，只有死路一条。

　　“来到这里的修行者，可以选择继续往前闯，也可以选择留在石台。”中年男子继续道，“留在石台，你们不会有危险，也不会有任何收获，之前的星空大道，算是对于你们通过青云梯的奖励。”

　　听到此话，不少修行者都是露出了后悔的神色，后悔没有多观看一会星空大道，毕竟从中年男子的话来看，那星空大道，不会再次演示。如果他们不继续闯，就等于一无所获。

　　“你们也可以选择继续往前闯，前面危险无比，也对应着无数的宝物，功法武技丹药灵兵，一切应有尽有，若是你们能够闯过前五道危险，即可获得一份传承，闯过六道，可以成为我家主人的传人！”中年男子继续说道。

　　闻言，所有人都是激动起来，能够以阵法演示星空大道，操控万丈战舰，他的传承是何等的可怕？一旦得到传承，踏入混元境的机会必然大增，想到这里，所有人都是变得难以平静起来。

　　“看来只能闯了。”感受到战舰深处传来的一阵阵召唤，楚离的神色也是变得凝重起来，越是强大的修行者，留下传承的考验越是困难，能够通过的，更是凤毛麟角！


第280章 通天桥

　　那直入灵魂的召唤，来自战舰深处，甚至楚离都不知道是什么在召唤他，需要穿过多少的危险，才能通过。

　　“一旦做出选择，便无法离开。”中年男子的声音继续传来。

　　不过，在说完此话之后，他的身形却是陡然消散，他的身体本就是有阵法构成的能量，轻易即可消失。

　　一众人彼此看了看，谁也没有贸然前去闯关，他们都很清楚，相比起之前的青云梯，接下来的关卡无疑将会是更加的危险。

　　“接下来的危险，只能依靠自身，而且还要防备血神教的偷袭，希望大家考虑清楚。”周长青沉声说道。

　　如果只是来自战舰考验的威胁，还不是十分的可怕，可血神教的威胁反而更加可怕，说不定就会在关键时刻偷袭一把。

　　听到此话，众人立刻沉默起来，那些受伤的弟子，早已经没了继续闯下去的打算，毕竟以他们的实力，连青云梯都差点陨落，接下来的考验，他们如何能抵挡住？

　　很快，众人便是分成了两拨，一波和受伤的修行者站在一起，显然是不打算继续闯下去，毕竟机缘在好，也得有命享才行，这一路行来，陨落了不知道多少的修行者。

　　经过一番抉择，最终愿意继续闯下去的修行者不足半数，只有寥寥四十人左右，除了楚离之外，几乎都是紫府八重的修为，而且每一个都掌握真正的道域，可以说是皇极宗这边最为顶尖的一群天才。

　　相比之下，血神教那边的人数居然也有不下四十人，不过仅仅只是观察片刻，楚离便是发现，那四十人中，有几人明显不是寻常的天才，而是死士。

　　“居然打算用死士探路。”只是瞬间，楚离便是明白过来，血神教带上那些死士，分明就是为了探路之用。

　　毕竟对于接下来的考验，其中有什么危险，谁都不知道，如果有人探路自然是轻松不少。

　　“我们走！”

　　血袍青年一声令下，一旁的修行者便是跟随在后，踏出了石台，几个眨眼之间，便是消失在了众人的视线中。

　　“血神教就这样离开，难道就不怕我们杀了他们留下的这些人？”王昊的目光落在血神教一方，眼中杀意闪动。

　　那能量构成的中年男子说过，在高台上，不会有来自战舰的威胁，但修行者之间的厮杀，他也不会插手。血神教一方顶尖强者离开，如果这个时候动手，的确有可能将血神教留下的众人全歼。

　　“如果真的这么做，恐怕就中了血神教的圈套。”楚惜月一脸平静道。

　　“不错。”

　　周长青微微点头，看了眼楚惜月之后，继续道，“血神教之所以留下这些人，恐怕就是为了牵制我们，他们有死士探路，只怕闯荡起来，比我们更加的安全，如果贸然出手，被这些人拖住，就只能靠我们自己去闯。”

　　“可恶，这血神教还真是阴险。”祝炎冷哼道。

　　“如果不阴险，就不是他们血神教的作风了。”蛮吉淡淡道。

　　“那我们现在怎么办？”

　　周行空立刻看向了周长青，此时的周长青已经隐隐成为了众人的首领，作为皇极宗第一天才，接下来的事，自然是也是由他做主。

　　“不必理会这些留下来的家伙，我们这边的实力并不比他们差，就算厮杀起来，也不见得落入下风，当务之急是尽快跟上去，有他们在前面探路，我们也会轻松不少。”周长青眼中闪过一道亮光，轻声说道。

　　听到此话，众人不由点了点头，有人探路，对他们也是好事。在周长青的带领之下，众人立刻跟了上去，只是经过这么一耽搁，血神教的众人早已经是没了踪迹。

　　“他们不见了？”

　　一名修行者皱眉道。

　　“不是不见了，这里应该是一处巨大的阵法，他们比我们先进来，恐怕已经被阵法隔绝开来。”楚离轻叹一声。

　　很明显，血神教一方也知道先走一步，很可能为他人做嫁衣，所以在踏出石台之后，他们就加速前行，直接拉开了和楚离等人的距离，就算楚离等人向追上去也很难。毕竟踏出石台就代表着无数的危险。

　　“可恶！”

　　所有人的脸色都是有些不好看，原本以为可以借助血神教帮着探路，如今反倒是被血神教摆了一道，没有占到丝毫的便宜。

　　“吼～”

　　就在众人有些烦恼之际，远处突然传来一阵怒吼。

　　“是妖兽，他们已经开始闯关了！”

　　听到这个声音，众人的眼前一亮，急忙朝着那兽吼传来的方向赶了过去。

　　嗖～嗖～

　　一道道人影闪动，飞速的掠出，短短十来个呼吸的时间，便已经是赶到了那兽吼传来的地方。

　　横在众人身前的一座长约数百丈的桥，而在桥的尽头，依稀能够看到血神教众人的身影。

　　“哈哈，周长青，你们来晚了，我们先走一步了。”血袍青年哈哈一笑，旋即便是带着还活着的血神教众人消失在了众人的视线中。

　　“可恶，还是被他们先走一步。”王昊脸色无比的难看，他们赶来的时候，血神教众人已经通过眼前的大桥，他们根本无法得知桥上有什么危险。

　　“他们人数少了，应该有人死了。”楚离缓缓说道。

　　“我也注意到了。”一旁楚惜月微微点头。

　　不只是楚离两人，注意到这一点的修行者不少，显然血神教为了和他们拉开距离，也付出了不小的代价，恐怕在桥上损失不小。

　　没有了血神教的探路，众人也是立刻观察起了眼前的大桥，只见在那桥的半空，悬浮着三个大字，一眼看去，便是一股古老苍凉的气息扑面而来。

　　“通天桥！”

　　所有人都是被那大桥上的三个字吸引。

　　“这三个字恐怕也是某位强者留下，居然蕴含着道，只可惜，境界太差，根本无法感悟。”楚离心中微微叹息，不管是之前的星空大道，还是悬浮的三个大字，其实本身就是机缘，只可惜，能够有多悟的修行者实在太少。

　　“怎么办？”

　　众人面面相觑，谁也不敢贸然踏上大桥，毕竟血神教一方可是有修行者陨落在了大桥上，谁也不想作为第一个闯桥的修行者，要知道之前的青云梯，最开始十多人，是损失最为惨重的，待得后面的修行者，已经能够轻易应付。

　　“既然没人愿意去，那就由我先去吧。”周长青看了眼众人，缓缓说道。

　　“周师兄！”

　　听到此话，皇极宗的修行者脸色都是一变，周长青在皇极宗地位极高，若是出了什么意外，那可是一个不小的损失。

　　“周师兄，还是由我……”

　　一名修行者咬了咬牙，走上前道。

　　“不必，还是我去吧，以我的实力，就算遇到什么危险，也足以自保。”说到这里，周长青轻笑道，“之前血神教虽然有人陨落，不过死去的并不多，想来不会太危险。”

　　闻言，众人不由点了点头，血神教虽然有人陨落，但死去的修行者并不算多，如果通天桥，太过危险，他们也不可能在这么短的时间闯过去。

　　嗖～

　　下一刻，周长青身形一晃，便是踏上了通天桥。

　　虽说周长青嘴里说着不会有太大的危险，但行动上却是极为的小心。

　　然而，让所有人有些傻眼的却是，周长青走出了近百丈，居然没有遇到任何的危险。

　　“这是怎么回事？”楚离眉头微皱。

　　一旁看着的众人也是有些傻眼了，居然没有任何的危险，要知道他们之前可是听到了妖兽的嘶吼，但此刻却并没有丝毫的事情发生。

　　“嗡～”

　　就在众人纳闷不已的时候，一道奇异的波动从通天桥上传来，下一刻，一道巨大的身影出现在了大桥的中央。

　　“能量生命，妖兽！”

　　只是瞬间，众人便是认出了那巨大的身影，正是由阵法能量构成的巨大妖兽。

　　“紫府九重！”

　　楚离眼中精芒一闪，心中对那妖兽的实力，已经是有了判断，这妖兽的实力，已经是踏入了紫府九重。

　　“吼！”

　　那妖兽是一只巨大的虎形妖兽，嘴里怒吼一声，便是朝着周长青杀了过去。

　　“战！”

　　周长青身上瞬间爆发出一股强大的波动，下一刻，便是挥动着长枪，和那巨大身影厮杀在了一起。

　　咻～

　　长枪一抖，化作一点寒芒，狠狠的轰击在那妖兽的身上。

　　“噗～”

　　周长青全力一击，几乎是达到了星极境层次，那妖兽的实力虽然不弱，但也无法抵挡住，巨大的身体，直接多了一道口子。

　　“好！”

　　看到这一幕，不少修行者都是欢呼起来，周长青全力一击居然能伤到那妖兽，说明妖兽的实力，并不算太强，他们同样可以应付。

　　“恐怕不会这么简单！”

　　望着大桥上激斗的一人一兽，楚离却是微微摇了摇头，能量生命堪称不死之身，如果如此轻易就被破掉，这道考验也未免太轻松一些。

　　果然，就在楚离这个想法刚刚落下，那妖兽的身体竟然在眨眼之间，便是恢复如初。

　　“这……”

　　看到这一幕，所有人都是有些傻眼了，这妖兽居然不怕攻击，面对一个不死而且实力不会降低的妖兽，就算是耗也能耗死他们。

　　周长青同样是明白这一点，眼见自己的攻击对妖兽没用，脚下一点，身形一窜，瞬间便是朝着通天桥的尽头掠去。既然无法杀死这些妖兽，那就冲过通天桥，毕竟之前血神教就站在通天桥的尽头，可却没有妖兽袭击，显然只要抵达通天桥的尽头，妖兽的攻击就会停下来。

　　嗖～

　　周长青的身形如同幻影，飞速的掠出，仅仅只是眨眼之间，已经是掠出数十丈，那巨大妖兽顿时愤怒的咆哮起来。

　　只可惜，周长青石何等实力，全力冲刺，那妖兽根本追击不上，仅仅只是一个呼吸的时间，周长青已经是到了桥的尽头。

　　就在周长青踏上通天桥尽头的瞬间，那巨大的身影陡然消散不见。


第281章 全部通过

　　闯过了！

　　就在周长青闯过通天桥后，皇极宗众人的脸上都是露出喜色。作为第一个闯桥的修行者，能够成功，的确值得骄傲。

　　“看起来也不是特别危险啊。”一名修行者小声道。

　　不只是说话的修行者，不少人都是露出同样的神色，在他们看来，这通天桥，的确不算危险。

　　周长青闯桥，可以说十分的轻松，那紫府九重的妖兽，根本无法威胁到他，自然轻松就闯了过去。

　　“绝对不会如此简单。”楚离望着桥对面的周长青，心中却不敢丝毫的松懈。

　　没错，周长青闯桥看起来十分的轻松，但是别忘了，周长青可是他们之中最强的，一身实力堪比星极境的修行者，须知紫府境到星极境是一个质的变化。远比寻常的修行者越阶而战要难上无数，在场的天才面对普通修行者，基本都能越阶而战，可能够以紫府九重修为战胜星极境的，恐怕也只有周长青和那血神教的首领而已。

　　试想一下，如果周长青都难以闯过去，在场的修行者谁还有希望？

　　对于周长青能够成功，楚离并没有感到丝毫的奇怪，反倒是觉得正常，可是周长青能做到，不代表其他人也能做到。

　　“周兄，你我联手如何？”周行空身旁的男子开口道，此人正是之前和周行空联手抵挡血袍青年的周志杰。

　　“也好！”周行空点了点头。

　　两人相约一同走上了通天桥，百丈前，他们同样是没有遇到丝毫的危险，到的此时，所有人都知道，那通天桥的危险是来自后半段。

　　嗡～嗡～

　　果然，两人又前行了片刻，紧接着，两道巨大的身形出现在他们的眼前。

　　“嗯？”

　　看到那突然出现的两道身形，所有人的脸色都是微微一变，之前周长青独自闯桥，遇到的不过是一头妖兽，而现在却是两头，恰好，闯桥的也是两人。也就是说，通天桥的妖兽数量是根据闯桥人数而来。

　　“闯桥的人数绝对不能超过四人，三人恐怕已经是极限。”蛮吉沉声道。

　　通天桥的宽度不过十多丈，看起来已经很宽了，可一只妖兽至少也有三丈大小，四只妖兽几乎可以占据整个桥面，三只妖兽已经能够占据大半桥面，让人活动的范围大减，人数一多，那妖兽站在那里，就能挡住路，只能硬闯！

　　周行空两人相视一眼，神色变得无比的凝重起来，眼前的两只妖兽都是紫府九重的修为，单独对上一只还能闯过去，可是他们两人联手必须共同进退，一旦一人落后，必然被两只妖兽围攻，那可就危险了。

　　“冲！”

　　只是瞬间，两人便是化作两道黑影飞速的冲了出去，两人实力都是不弱，可也知道不能和妖兽硬拼，这妖兽根本就是不死的，拖得越久，对他们越不利。

　　“行空，你先走，我速度比你快。”周志杰一边挥动手中长剑，一边对身边的周行空道。

　　“小心！”

　　周行空微微点头，速度上，他不如周志杰，若是凭速度，恐怕周志杰都能直接闯过通天桥，要知道之前被血袍青年攻击，周志杰可是第一个反应过来，一个冲上前和周行空联手的。由此可见他在速度一道的本事。

　　周行空不在犹豫，脚下一点，身形一窜，避开那冲杀而来的妖兽，飞快的朝通天桥的尽头掠去。

　　“吼～”

　　一只妖兽怒吼一声，挥动着巨大的双臂朝着周行空抽去，这些妖兽被创造出来，就是为了阻拦闯桥的，眼见周行空妄图避开自己，自然是全力攻击。

　　“孽畜，先过了我这一关。”

　　周志杰大喝一声，长剑一抖，化作漫天的剑光，如同暴雨一般，疯狂的倾泻而出。

　　须知周志杰可是紫府九重的修为，掌握真正道域，全力一击之下，就算是紫府九重的妖兽，也不敢硬抗，但通天桥上的妖兽，并非真正的生命，乃是能量构成的不死体。面对周志杰的攻击根本没有理会，那巨大的双臂依然速度不减的抽向周行空。

　　“休要小瞧我。”

　　周行空能够以如此年纪达到紫府九重，自身实力自然不差，面对着那妖兽的攻击，道域全力催动，长剑化作一道密不透风的剑幕将他牢牢护住。

　　“轰～”

　　巨大的双臂狠狠的抽在剑幕之上，整个剑幕都是猛地颤抖起来，周行空的身体直接被抽飞出去。

　　“周师兄！”

　　看到这一幕，皇极宗一方顿时传来一阵惊呼声。

　　叮～

　　一声清脆的金铁声荡开，借助那恐怖的反正之力，周行空长剑落在桥面借力，速度陡然提升几分，眨眼之间，便是和妖兽拉开了数十丈。与此同时，负责纠缠两只妖兽的周志杰也是立刻避开两只妖兽，竟然在瞬间追上了周行空，显然他的速度远比周行空要快。

　　看到这一幕，皇极宗一方的修行者顿时松了一口气，须知周行空和周志杰可是他们皇极宗为数不多的紫府九重修行者，若是有所损失，皇极宗一方的实力必定大减。

　　“周行空，受伤了！”祝炎皱眉道。

　　“那妖兽的攻击力十分可怕，他虽然早有防备，不过还是没能完全抵挡。”楚离微微摇头。

　　周行空被妖兽震飞出去的刹那，寻常修行者可能没有发现，但楚离等人的实力本就和周行空十分的接近，一眼便是看出，周行空受伤，嘴角有着一丝血迹，虽然周行空很快擦去，可明显面对那妖兽的攻击，他还是吃亏了。

　　“周行空的防御虽然没有周长青那般可怕，可好歹也是紫府九重的修行者，全力防御，绝对不弱，可依然受伤，那妖兽的攻击力，绝对达到了紫府巅峰层次。”楚惜月沉吟道。

　　听到此话，一旁的楚离等人不由微微点头，能够一击之下伤到周行空，足见那妖兽的攻击有多强。

　　要知道不管是周长青，还是周志杰，两人都没被妖兽攻击到，虽然众人直觉知道妖兽不好对付，但通过周行空的交手，他们也大致判断出那妖兽的实力。

　　“想要闯桥，最简单的办法还是单人。”王昊淡淡道。

　　对于此话，众人虽然有些不愿承认，但却不得不承认王昊所说是最简单的办法。

　　周行空两人的实力，在众人之中已经算是顶尖层次，可周行空还是受伤了，虽说这和他大意有一些关系，但那妖兽的实力却不容小觑。

　　两人闯桥，除非都是擅长速度的修行者或者防御的修行者，否则一旦被缠住，恐怕很难冲过去，至于三人，难度更大，反倒是单人闯桥反而更加的容易。

　　“不过在这之前，还需要确认一件事。”南宫羽一脸平静道。

　　通过周长青三人闯桥，他们对通天桥的危险也有了一些认知，不过通天桥出现的妖兽，是否都是紫府九重，却还没确定下来。毕竟之前闯桥的三人，都是紫府九重的修为，虽然这种可能很小，但众人却还需确认一番，毕竟这可是关系着接下来数十名修行者闯桥的关键。

　　“诸位师弟，妖兽的攻击十分可怕，尽量不要纠缠。”通天桥对面，周行空面色有些苍白地说道。

　　之前那妖兽全力一击，他硬抗给下来，内腑震荡，受伤不轻。

　　听到此话，原本有些意动的皇极宗众人，也是变得冷静起来，连周行空都着重提醒，那妖兽的攻击自然不容小觑。

　　紧接着，一名紫府八重的皇极宗弟子走上了通天桥，最终确认下来，通天桥会根据闯桥修行者的实力和修为出现对应的妖兽，紫府八重的修为，面对的妖兽就是紫府八重。

　　“如果一个紫府八重修行者和紫府九重修行者一同闯桥，会不会是紫府八重的妖兽？”一名修行者低声道。

　　“我劝你最好不要抱有侥幸的想法，上古强者留下的考验，绝对不会有这样的漏洞，到时候恐怕你们面对的不是紫府八重的妖兽，而是紫府九重的妖兽。”楚离冷冷道。

　　“不错，上古强者的考验，可不是取巧就能过的。”祝炎轻哼道。

　　就连一向不怎么对付的王昊，也是不屑一笑，强者的考验，若是能被钻空子，有岂能挑选出真正的传人？

　　探知了通天桥的危险，一个个修行者也是开始不断闯桥，不过几乎所有的修行者，都是单独闯桥，毕竟人数越多，反而越危险。

　　通天桥面对的妖兽乃是对应自身实力巅峰的妖兽，不过在场的修行者实力都是不弱，凭着性命之下，闯过通天桥并非难事。

　　不到一炷香的时间，众人便是陆续通过了通天桥，虽说有人受伤，但却没有修行者死去，相比起之前血神教疯狂的闯桥，有修行者死去，楚离等人反而闯的比较轻松。

　　一行人小心前行，走了约莫百丈，一道奇异的波动传来，之前在青云梯石台前出现的那名中年男子再次出现在了众人的眼前。

　　“恭喜你们通过了通天桥，接下来，你们将会开始真正的考验。”中年男子淡淡地说道。

　　什么？

　　听到此话，人群中顿时一片哗然，那通天桥居然不算考验？

　　“果然如此，我就知道上古强者的考验岂会如此简单。”对此，楚离却是没有感到丝毫的奇怪，反而觉得如此，那通天桥的难度，才算正常。

　　须知通天桥看起来危险，但实际上，根本不需要和妖兽死磕，只需要通过通天桥即可，而且妖兽的实力都是固定在对应自身修为层次的巅峰，众人哪怕实力最弱的，只要拼命动用秘法基本都能过来。根本没有什么生命危险。

　　“通天桥只是对你们潜力的简单测试，如果你们连通天桥都无法通过，根本不配接受考验。”中年男子面色平静道。


第282章 硬闯

　　中年男子并没有丝毫理会面色变得无比难看的楚离众人，而是望着前方，一脸平静的道，“这就是你们接下来要接受的考验。”

　　中年男子的话音未落，眼前的巨大空地，陡然传来一阵阵能量波动，一道道人影不断的凝实，一眼看去，数百丈的空地，居然有一百道人影。

　　“紫府八重！”

　　望着那突然出现的百道人影，楚离的眉头一挑，这些能量生命，并没有丝毫掩饰自身的修为，轻易就能察觉到，这些人影的实力达到了紫府八重巅峰的样子，几乎每一个都有接近南宫羽那个层次的实力。

　　“闯过去，便算通过考验。”中年男子说完这话，身形已经是消失不见。

　　望着眼前那上百道人影，任何人都是赶到头皮发麻，上百个紫府八重巅峰的修行者，若是被围困，就算是周长青也只能饮恨。

　　“怎么办？联手还是单独行动？”蛮吉面色凝重道。

　　这些人影每一个的实力都不弱，若是单独闯，除非拥有周长青那般可怕的防御手段，亦或者可怕的速度，才有机会，否则一旦被人影追上，必死无疑。

　　虽说这些人影分散在空地，可数百丈的距离，对于紫府八重的修行者而言，也就是一两个呼吸的时间，如果不能在其他能量生命赶来之前闯过空地，在场的众人没人能扛得住。

　　“联手。”周长青略微沉吟片刻，开口道。

　　若是单独行动，恐怕众人之中能够闯过这一关的，不会超过十人，众人联手，虽然不至于胜过眼前的能量生命，至少可以多坚持片刻，通过的修行者自然也就更多，可同样的，也极为危险，甚至可能全军覆没。

　　“联手可以，不过丑话说在前面，一旦落后，一旦被困住，想要冲出去，只能靠你们自己。”王昊冷冷道。

　　这么多的能量生命，在场的众人谁敢大意，一旦落单，谁有本事去救？就算周长青也不能做到。

　　虽然王昊说得有些冷酷无情，但此刻谁也没有反驳，面对这么多的能量生命，谁也不可能牺牲自己去救人。

　　“待会我们所有紫府九重的修行者会全力冲击，其他人跟在我们身后，如果自觉速度跟不上，现在还有机会可以退回去。”周长青沉声道。

　　想要闯过眼前的空地，要么拥有绝强的实力，要么拥有绝快的速度，哪怕众人联手，能够短时间冲开一条通道，但时间也很短，其他的能量生命绝对会第一时间围杀而来，一旦速度太慢落后，必死无疑。

　　听到周长青的话，人群中几人脸上闪过一丝犹豫之色，不过很快便是再次变得坚定起来，为了来到这里，他们已经付出了不小的代价，若是就此放弃，实在不甘心。

　　“既然没有人退出，那就准备出发吧。”周长青的目光扫过众人，旋即淡淡地说道。

　　听到此话，各大宗门紫府九重的修行者汇聚在了一起，近四十人，达到紫府九重的修行者，足有十人之多，光是皇极宗，达到紫府九重掌握道域的修行者便有四人，其他的宗门也分别有一人，凌云阁则是有两人。

　　“冲！”

　　几乎是在瞬间，周长青为首的皇极宗四人和楚惜月等人呈一个锥形，瞬间冲了出去，而在他们冲出的刹那，楚离等人也是瞬间跟了上去。所有人都明白，机会只有一次，绝对不能和周长青等人拉开太大的距离，否则被那些能量生命缠住，他们根本没有机会冲过去。

　　就在周长青等人冲出不到二十丈，那空地上的能量生命顿时动了起来。

　　“来了！”周长青眉头一挑，下一刻，体内的元力催动到了极限。

　　“杀！”

　　随着周长青的一声暴喝，下一刻，为首的十人直接爆发出了自己最强的攻击，恐怖的枪影，刀气剑气横扫而出。

　　轰～

　　恐怖的巨响荡开，无形的能量冲击波逸散，那挡在众人身前的能量生命瞬间被震退，凌厉的攻击，在那些人影身上留下了一道道巨大的伤口。

　　若是换做寻常修行者，恐怕已经重伤，但这些人影都是阵法构成的能量生命，根本不会死，除非一招湮灭整个身体，才能短暂击溃他们，不过由于阵法的存在，这些能量生命同样会很快凝聚。

　　果然，和之前通天桥遇到的妖兽一样，这些人影身上的伤几乎是在瞬间恢复过来，怒吼着朝着众人杀来，这些能量生命或是挥动大刀，或是挥动长剑，一道道恐怖的波动瞬间朝着众人袭来。

　　除此之外，那远处的能量生命，也是飞快的杀来。

　　而经过周长青等人这么猛的冲击，众人瞬间便是突进了数十丈，而此时，那些能量生命的攻击已经是袭来。

　　“道域！”

　　周长青手中长枪一震，直接抽在那袭来的刀气之上，将那刀气直接震散，以他的势力，就算面对十个紫府八重能量生命，也能应对，只是几道攻击，自然无法对他构成威胁。

　　“嗡～”

　　几乎是在瞬间，所有人都是释放出了自身的道域，恐怖的道域威压逸散，那冲来的能量生命速度顿时大减。

　　“轰～轰～”

　　而此时，众人也没有丝毫的停歇，疯狂攻击着冲来的能量生命，同时不断紧跟着周长青一行人，飞速的朝着对面冲去。

　　空地上，一道道恐怖的能量波动逸散，那恐怖的能量涟漪震荡，让那些袭来的能量生命，速度再次降低。

　　“不～”

　　就在此时，人群后，一声惨叫传来，只见一名修行者被三道攻击袭击，速度大减，瞬间脱离人群，只是刹那之间，便被逸散的冲击波重伤，下一刻，直接被那无数的攻击吞噬，尸骨无存。

　　面对死去的男子，众人心中虽然同情，可谁也不敢停留，更不敢丝毫留手，这一次是他，下一次说不定就是自己！

　　说来缓慢，这一切不过是发生在眨眼之间，楚离等人已经冲出了百丈。

　　有周长青等强者在前面开路，剩下的修行者只需要面对那些周围围杀而来的能量生命的袭击，保持不掉队即可。听起来很简单，但做起来却是无比的困难，毕竟走在后面的修行者，实力本就不强。若是面对一具能量生命的袭击还好，可若是遇到两三具能量生命的袭击，根本不可能在保持速度。

　　随着队伍不断推进，一名名修行者掉队死去，短短两百丈的距离，已经有四名修行者死去。

　　“只剩下百丈多了！”南宫羽一边抵挡着那能量生命的攻击，一边开口道。

　　一个多呼吸的时间，众人冲出了两百多丈，看起来似乎很快了，可周围的能量生命也几乎全部围了过来，此时众人几乎承受着百名紫府八重巅峰修行者的疯狂攻击。剩下一百多丈，才是最为艰难的。

　　“砰～”

　　突然，人群前方传来一声闷响，一道人影直接被震退数丈，脱离了第一队伍，那锥形的队伍瞬间出现了一个缺口。

　　“不好！”

　　看着不远处被震退的凌云阁弟子，周长青的脸色顿时一变，作为开路的队伍，一旦出现一个缺口，很可能引起连锁反应，导致其他人也溃败。一旦他们这些人溃败，恐怕瞬间就会被能量生命围困住，到时候，剩下的修行者有几人能或者冲出去？

　　“顶住缺口！”周长青怒吼道。

　　不只是他，作为冲击在最前面的其他修行者也是立刻大呼起来，特别是作为那凌云阁弟子身旁的楚惜月和蛮吉两人，压力顿时大增，为了防止身后的修行者被攻击，此时他们两人必须顶住之前三人的压力！

　　“快，我快顶不住了。”蛮吉面色通红，嘴里怒吼道。

　　蛮荒点本就擅长近身战斗，肉身强大，可陡然压力大增，也是让蛮吉有些吃不消。一旁的楚惜月虽然没有说什么，但略显苍白的脸色，同样是让人明白，此刻的她也几乎到了极限，恐怕坚持不了多久。

　　嗖～

　　就在此时，一道人影瞬间窜出，补上了那凌云阁弟子的缺口。

　　“小离！”

　　看着来人，楚惜月心中一暖，这突然上前不是别人，正是楚离。

　　楚离朝楚惜月微微点头，神色异常凝重，之前被震退的凌云阁弟子，可是紫府九重的修为，此刻他来抵挡，同样是危险不小。

　　“小子，你……”蛮吉看了楚离一眼，微微一怔，他怎么也没想到这突然上前的修行者居然只有紫府七重的修为。虽说对于楚离，他有些印象，但在他的记忆中，楚离的实力，也就紫府八重的样子，根本不可能抵挡住那能量生命的攻击。

　　铿～

　　楚离并没有多说什么，长剑一抖，便是迎上来那袭来的攻击。

　　“自己找死，可别怪我不帮你。”压力大减，蛮吉心中松了一口气，对于楚离能够挺身而出，还是颇为敬佩，在他看来，楚离这根本就是找死的行为。

　　可是接下来的一幕，却是出乎蛮吉的预料，楚离应对其那些能量生命的攻击，居然比他还要轻松。

　　“怎么会？”看到这一幕，那蛮吉有些傻眼了。

　　之前的十人之中，最为轻松的就是蛮吉，楚惜月和周长青三人，周长青自然不必说，恐怖的防御，就算只防御，紫府九重巅峰的修行者也根本不可能伤到他，何况只是几名紫府八重巅峰能量生命的攻击。楚惜月却是靠着寒冰道域对能量生命的压制，压力大减，而蛮吉却是靠着肉身的强大，一般的反震冲击力，他都能硬抗，可是此刻的楚离居然应对那些能量生命的攻击比他还要轻松，岂不是说楚离的肉身比他还要强大？

　　“咦～”周长青眼中闪过一丝惊讶之色，对于楚离能够坚持下来，也是颇为吃惊，之前楚离出手，他可没想到楚离能坚持下来。相比起整个队伍，一个紫府八重修行者的生死，周长青自然不会在意，哪怕是用人命堆，也必须撑过去。否则死去的修行者会更多！

　　“好强的肉身，没想到裂天剑宗居然还隐藏着如此天才。”不只是周长青和蛮吉，其他人都是不约而同的看了眼楚离的方向。

　　只凭借楚离能够抵挡住那能量生命的攻击，对方已经是拥有了小队第一梯队的战力！

　　几乎是在瞬间，众人心中便是记下了楚离此人。这一次楚离进入上古战域，第一次全力出手，紫府九重战力展露无遗！


第283章 第二道考验

　　有楚离这样一个强援加入，第一梯队立刻稳定下来，其实这一切不过是花生在电光火石之间，即便是如此，在这点时间中，已经有两位修行者死去。

　　“他居然成长到了这般地步。”王昊一边抵挡着能量生命的攻击，一边看了眼楚离的方向，神色颇为的难看，虽然之前一路上得知楚离的实力不弱，但王昊却从未想过，楚离居然已经有了不弱于他的实力。

　　十名紫府九重战力的天才，全力冲刺，能量生命虽然竭力抵挡，可也无法抵挡住众人前进的步伐，毕竟厮杀的范围就那么大，就算一百能量生命一起动手，可最终也只有几十人直面楚离等人而已。

　　四个呼吸，仅仅四个呼吸的时间，整个队伍便是直接冲过了广场。

　　“呼～呼～”

　　所有人都是大口的喘着气，虽然只是四个呼吸的时间，但对众人而言却是无比的漫长，不管是冲杀在最前面的周长青等人，还是紧随其后的其他修行者，每一个都是消耗巨大，甚至不少修行者都动用秘法才能闯过来。

　　可就算是如此，四个呼吸的时间，死去的修行者也足有十人，整整十人，就陨落在广场，死骨无存。

　　最后一个呼吸的时间，死伤最多，毕竟在冲在最前面的周长青等人已经差不多冲出广场，后面的修行者压力大增，那些能量生命不会攻击冲过广场的修行者，而稍微落后的其他人自然是成了能量生命攻击的对象。

　　“竟然死了十人。”

　　周长青的脸色有些难看，十个修行者，皇极宗占了三个，这主要也是因为皇极宗在基数上占多的原因，但损失了三个天才修行者，他心里也不好受，毕竟这些都是经常见面的师兄弟，而此时却已经是死骨无存。

　　裂天剑宗损失了一人，和蛮荒殿一样，裂天剑宗留下的众人实力不俗，而蛮荒殿的修行者肉身强大，比其他修行者更加能抗，能够坚持下来也在情理之中。

　　四十人的队伍瞬间锐减到了三十人，其中还有几人受伤，甚至凌云阁那位紫府九重的修行者也受伤不轻。

　　“既然来闯，来拼，就应该有死去的准备。”蛮吉淡淡道。

　　比邻蛮荒的蛮荒殿经常和妖兽厮杀，早已经见惯了生死，蛮荒殿的弟子，每一个都是身经百战的修行者，可以说同样的实力之下，就算皇极宗的弟子也不敢说在生死厮杀下能够胜过蛮荒殿。

　　“出发吧，这才仅仅只是第一道考验而已。”祝炎轻叹道。

　　第一道考验，已经是如此危险，虽说看起来对他们这些紫府九重的修行者威胁不大，可需要知道，这仅仅只是第一道考验，后面的四道考验肯定是更加的危险，至于所谓的六道考验，他们想都不敢想，五道考验能否有人通过，都不敢确定！

　　众人前行了数十丈，空间中再次传来一道熟悉的波动，众人甚至不用看，都知道石那阵法构成的中年男子再次出现。

　　果然，就在众人前方，一道人影凭空出现。

　　“恭喜你们闯过了第一道考验，这一道考验也是最简单的考验，相比起通天桥，难度并没有太大的提升。”中年男子淡淡地说道。

　　听到此话，众人脸上多了一丝苦笑，没太大的提升，要知道通天桥可是没有一个修行者死去，而之前的广场，死去的修行者便有十人，受伤的修行者更是不少！

　　唯独楚离闻言，脸上露出了衣服若有所思的神色，心中暗道，“之前死去的修行者，大都是一些动用过秘法，或者遭遇围攻的修行者，若是以正常实力，他们恐怕连通天桥都无法闯过。”

　　像周长青等人，轻松就能闯过通天桥，而另外的一些修行者，甚至要动用秘法，须知那些妖兽的实力，也就是和修行者对应的修为层次巅峰而已，而且不需要死战，只需要闯过去就行。可就算是这样，也要动用秘法，在真正的强者眼中的确算不上什么天才，毕竟这些人别说越阶而战，甚至连同阶的敌人，都要动用秘法！

　　楚离来之元界，见识远不是寻常修行者可比，自然是清楚，那些混元境强者选择传人是何等的苛刻。

　　“不管如何，你们已经闯过了第一道考验。”中年男子继续道，“接下来是第二道考验，你们依然可以选择结伴而行或者单独闯关，但凡踏入石廊的修行者，都会遇到一个同阶巅峰和四个同阶的敌人，闯过石廊，就算成功。”

　　一个同阶巅峰，四个同阶！

　　听到此话，所有人的脸色都是变得异常的凝重起来。

　　特别是一些之前就施展秘法，受伤的修行者，脸色更是变得无比的苍白起来，一个同阶巅峰，他们施展秘法还能闯过去，在加上四个同阶的敌人，难度至少提升一倍，甚至还不止。

　　按照中年男子宣布的规则，一个紫府九重巅峰，需要面对的就是五个紫府九重巅峰的敌人，紫府九重初期，那就是一个紫府九重巅峰，四个紫府九重初期！

　　“这一次，恐怕只能单独行动了。”周长青面色凝重道，以他的实力，需要面对五位紫府九重的修行者。

　　闻言，众人都是微微点了点头，以他们的实力，面对四位同阶修行者，全力之下还能勉强支撑，再多一位同阶巅峰的敌人，已经十分的危险，若是结伴而行，他们面对的敌人必然更多，一旦同伴出现问题，同时面对两倍的敌人，谁也挡不住。

　　当然，以周长青的实力，就算带一位实力稍弱的修行者，也不是不能闯过去，可是皇极宗弟子众多，不管周长青带上谁，其他人心中都会有所不满。既然如此，还不如单独闯关，反而更加公平。

　　“既然如此，各安天命吧！”蛮吉一脸平静道。

　　在场的紫府九重修行者虽然有十人，可每个宗门背后都有不少的弟子，带上谁都不合适，何况紫府九重的修行者之中，恐怕也只有周长青有这个实力，其他人能够也只能勉强自保而已。

　　嗖～

　　周长青也不多言，脚下一点，便是瞬间掠出，在他的身前，一条长长的石廊陡然呈现在众人眼前，这石廊分明是阵法构成，不过虽然是阵法，但所有人清楚，那石廊对他们而言，和真正的石廊并没有丝毫的区别。

　　嗡～嗡～

　　在周长青踏上石廊的瞬间，石廊内陡然传来一阵波动，五道人影凭空凝聚，每一个都有紫府巅峰的修为，五道人影瞬间杀向了周长青。

　　“杀！”

　　周长青长枪一抖，一道残影瞬间抽出，刺耳的呼啸声炸开。

　　“啪～”

　　一声惊雷般的炸响，一道能量生命直接被震飞出去。

　　周长青可是战胜过真正的星极境修行者，他的攻击手段，早已经是超越了紫府境层次，虽说和他那极强的防御相比有些逊色，但那是因为他的防御手段太过耀眼，而不是他的攻击手段弱。

　　而就在周长青震飞那人影之时，另外的四道人影已经是杀来，四道恐怖的攻击瞬间朝周长青袭去。

　　“盘龙！”

　　周长青双目一凝，手中长枪一颤，下一刻，枪影涌动，宛若巨龙盘踞，将他的身体牢牢护住。

　　“砰～砰～”

　　一声声闷响炸开，四道可怕的攻击轰击在那巨龙身上，却根本无法破开周长青的防御。

　　须知周长青本就擅长防御，防御手段还在攻击手段之上，他全力防御，寻常的星极一重修行者都无法破开，只能不断的拼消耗。

　　“龙吐珠！”

　　咻～

　　突然，一点寒芒从那盘踞的巨龙口中喷出。

　　“轰～”

　　一声巨响，一道人影瞬间被轰飞出去。

　　周长青的身形也是瞬间掠出数十丈，速度，他同样不弱！

　　“厉害，面对五个紫府九重巅峰的修行者，居然还能压制对方。”祝炎一脸感慨道。

　　祝炎的修为不过紫府九重中期，虽然能够应付紫府巅峰的修行者，但要压制却无法做到，仅仅只是这一点，他就知道他和周长青的实力差距不小。

　　“以他的实力，应该轻松就能闯过。”楚离面色平静道，周长青的实力有目共睹，如果说进入战舰的众人，谁最有希望获得传承，那就是周长青。在保命手段上，就算是那血神青年也是不如周长青。

　　五名紫府九重巅峰的能量生命，根本无法对周长青产生威胁，一路长驱直入，三百多丈的石廊，仅仅只是两个呼吸的时间，周长青已经冲过了石廊，五道能量生命也是瞬间消失不见。

　　虽然周长青闯了过去，但众人却没有丝毫松懈，因为他们很清楚，周长青的可怕，一个防御如此可怕的修行者，都无法闯过去，其他人更加不用想了。

　　“我来！”

　　突然，一道人影猛的窜出，瞬间掠出数十丈，却是皇极宗三位紫府九重修行者中，最擅长速度的周志杰。

　　五道人影凭空出现，瞬间杀向周志杰。

　　周志杰的修为只是紫府九重中期，面对乃是一名紫府九重巅峰，四名紫府九重中期的能量生命。

　　“战！”

　　周志杰低吼一声，道域威能和紫府内的元力瞬间催动到了极致，一道道恐怖的剑光瞬间朝那紫府九重巅峰的能量生命笼罩而去。

　　吼～

　　那能量生命挥动大刀，不断的攻击，一道道剑光被震散。

　　而就在此时，周志杰的速度陡然提升，化作一道残影，瞬间再次窜出数十丈，竟然直接将那四名同阶的能量生命拉开。

　　速度！

　　看着那飞速掠出的周志杰，所有人都明白过来，周志杰是打算用速度直接闯过去！


第284章 道域凝实

　　周志杰的速度陡然提升，快到了极致，即便是楚离等人的实力，也只能勉强看清而已，可见他的速度之快，单凭那速度，恐怕就没几人是他的对手。

　　只是一瞬间，周志杰便是飞掠出近百丈，那四道同阶能量生命甚至已经来不及追击，不过那紫府巅峰的能量生命虽然被拉开距离，却依然出手阻拦。

　　咻～

　　一道凌厉的劲风瞬间射向飞掠的周志杰。

　　“砰～”

　　面对着那袭来的一刀，周志杰手中长剑一抖，一道巨大剑芒涌动，将那刀光死死挡住。

　　嗖～

　　下一刻，周志杰的身体，已经是直接掠到了石廊外。

　　“居然只用了不到两个呼吸的时间，就直接闯过了石廊！”

　　望着那石廊对面的周志杰，人群中传来一阵惊叹声。

　　论速度，周志杰还在周长青之上，不到两个呼吸，便直接冲过了数百丈的石廊，这是何等可怕的速度。

　　虽说周志杰在速度上比周长青还要快，但众人却是明白，相比起周长青那稳扎稳打的办法，周志杰看似迅速，但同样十分的危险。如果他的速度稍微慢点，被那紫府巅峰的能量生命缠住，绝对不可能如此轻易的闯过去。

　　最为重要的是，周志杰这个闯法，并不适合其他的修行者，毕竟像他这样擅长速度的修行者并不多，更别提能够一口气闯过石廊的修行者。

　　“速度之道，没想到周志杰居然悟出了速度之道。”楚离望着对面的周志杰，心中也是无比的震撼。

　　就在刚才，周志杰突然加速的时候，他察觉到了周志杰参悟的道，乃是速度之道，而且掌握了速度道域。

　　速度之道，极为可怕，甚至连融合之道都要逊色一筹！

　　须知当初在天剑门的时候，罗谦只是擅长速度而已，一剑之下，几乎无人可当，若是掌握速度道域，将会更加的可怕。

　　不过，周志杰虽然悟出了速度道域，但却将速度之道运用在了身法之上，若是运用在攻击手段上，恐怕众人中也只有周长青才有可能胜过他。

　　“速度之道，参悟极难，想要运用在攻击手段上，更难！”楚离心中轻叹。

　　速度之道虽然可怕，但正是因为他的可怕，想要运用在攻击手段上极为困难，反倒是在身法上，几乎悟出速度之道的修行者都能轻易运用。

　　接连两人闯过石廊，无疑是给了众人不小的信心。

　　蛮吉大笑一声，身形一闪便是跨上了石廊，身形飞速的掠出，在速度上，他虽然不及周长青二人，但也不差，以他紫府九重中期的修为全力施为，自然也不慢。

　　嗖～嗖～

　　眨眼之间，蛮吉已经是掠出数十丈，五个能量生命瞬间杀向了蛮吉。

　　“来的好！”

　　面对着杀来的五道人影，蛮吉大笑一声，手中鬼头达到一阵，狠狠的朝着那为首的紫府巅峰能量生命劈了下去。

　　“嗯……这刀法……”望着那动手的蛮吉，楚离的瞳孔微微一缩。

　　蛮吉的刀法并不算精妙，但却有种大巧不工，一种千锤百炼的感觉，那刀法杀伐之气浓烈，分明就是为了杀伐而生。

　　“这刀法绝对是经历无数次生死厮杀创出，每一刀都攻敌必救，一旦被击中，非死即伤。”一旁的楚惜月面色平静道。

　　“传说，蛮荒殿每一代的弟子都要进入蛮荒中历练，只有活下来的弟子，才能真正成为内门弟子。”祝炎缓缓道。

　　蛮荒殿选拔弟子和其他的宗门有所不用，其他宗门选拔弟子，一旦通过考核，都是直接入选，但蛮荒点不同，他们的弟子分为内门和外门，外门弟子需要经过考核才能成为内门弟子，实力不同，考核内容也不相同。但有一点是一样的，那就是必须进入蛮荒中去历练。

　　像其他宗门，一般而言，紫府境的修行者一般都是精英弟子，但在蛮荒殿，就算是紫府境，也极有可能只是外门弟子而已！

　　蛮荒殿的考核选拔，可以说是九大圣地最为危险和困难的，不过每一代的蛮荒殿的弟子，个体实力却相对其他宗门更高，虽说在顶尖实力上未必比得上其他宗门，但论弟子的水准，就算是皇极宗也比蛮荒殿强不了多少。

　　一个地处无数妖兽盘桓外围的蛮荒殿，本身就需要面对无数的危险，在这样情况下，培养出来的弟子，自然不会差。

　　蛮吉和能量生命一交手，速度顿时大减，面对着五道能量生命的围攻，蛮吉明显处在下风。毕竟他可不是周长青，虽然周长青面对的是紫府巅峰的能量生命，但相对而言，那些能量生命的实力反而在他之下，可是蛮吉只是紫府九重中期的修为，面对着那紫府巅峰的能量生命，还能勉强抵挡，多了四具同阶的能量生命，压力顿时大增。

　　虽然处在下风，但凭借着强大的肉身，以及丰富的厮杀经验，战斗技巧，蛮吉面对五道能量生命的围攻居然还能不断前冲，虽然速度明显下降，但其实只是相对他之前的速度而已，本身并不算慢。

　　“砰～砰～”

　　一声声闷响炸开，蛮吉的鬼头刀或是劈或是挑，每一招居然都能恰到好处的抵挡住那紫府巅峰能量生命的攻击。

　　看来缓慢，实则四个呼吸的时间，蛮吉已经冲过了石廊。

　　“蛮荒殿的人果然和传言一般，作风火爆。”周行空一脸苦笑道。

　　虽说他的修为和蛮吉差不多，但要让他和蛮吉这般硬冲过去，绝对不会如蛮吉这般轻松。双方的元力修为和道域层次虽然没有太大的差距，但那生死间磨砺出来的战斗意识，绝对不是周行空可比。

　　“这般硬冲，他的消耗可不小。”王昊冷冷道。

　　虽然冲过了石廊，但蛮吉的样子，明显比之前周长青两人要狼狈一些，脸色有些苍白，虽然只是几个呼吸的战斗，但对蛮吉的消耗却是巨大的，毕竟那样的情况，一旦被拖住，会更加麻烦。

　　“虽然如此，但这对他而言，反而是最有把握的方法。”楚离面色平静地说道。

　　蛮吉并没有掌握什么厉害的防御手段，也没有周志杰那般可怕的速度，唯一能够依靠的就是强大的肉身和近乎本能的战斗意识，依靠速度冲过去，反而是舍弃了自身的长处，恐怕比硬闯还要困难。

　　“哼～”王昊轻哼一声，他自然知道这一点，不过作为裂天剑宗第一人，他却无法做到，才会如此一说，却被楚离当面点破，脸色自然不好看。

　　“诸位，在下先走一步了。”

　　王昊正要上前，不远处的祝炎却是先一步掠出，踏上石廊。

　　一踏入石廊，祝炎周身便是涌出一片数丈的火海。

　　“道域凝实！”

　　楚离低呼一声，有些难以置信的看着那火海中的祝炎。

　　道域雏形，修行者虽然可以利用道域将道实质化，但这种实质却只是小范围，根本没有什么威能，不过是借助实质增强自身的攻击威能。但道域凝实却不同，这是掌握真正道域后，才能做到，道域凝实，或是化作火海，湖水，冰川，烈风，这一片实质道域攻防一体，在这片区域，修行者就是真正的掌控者。所有的攻击，只有透过实质道域，才能落在修行者身上，攻击祝炎，就等于攻击那数丈范围的火域！

　　仅凭这道域凝实，祝炎的防御手段，恐怕也只有周长青能够压制他！

　　“离火宫擅长火之一道，门下大多数弟子都是走的火之一道，对火之一道，可以说是九大圣地，最有权威的宗门。所以他们的弟子，往往在火之一道上成就极高，哪怕是紫府境层次，掌握道域的也不在少数，甚至有人能够达到道域第二层次，道域凝实。”楚惜月轻声说道。

　　“难怪以离火为宗名！”楚离感叹一声。

　　离火宫对火之一道的钻研，如同裂天剑宗对剑道的钻研一般，须知来到这里的裂天剑宗弟子，每一个都是人剑合一大圆满，这在其他宗门几乎是不敢想象的，而离火宫在火之一道的钻研上，也是其他宗门无法可比！

　　凭借那实质道域，祝炎直接硬扛着紫府巅峰的能量攻击，压制另外四名同阶能量生命，仅仅三个呼吸的时间便是通过了石廊。

　　“道域凝实，最不怕的就是围攻，若是待得道域大圆满，实质道域笼罩数千丈范围，举手之间，便是整个道域之威，更是可怕。”楚离自身也曾经将火之一道参悟道道域大圆满层次，自然是清楚，道域凝实的可怕。虽然此时的祝炎只能凝聚数丈范围的实质道域，但同辈之中，能够胜过他的却屈指可数。

　　“十大圣地顶尖的天才果然不简单，这个祝炎若非此刻暴露出道域凝实的境界，谁能知道他的真实实力？”想到这里，楚离的脸色也是变得凝重起来，自从凝聚剑意种子，他就有些小觑其他的天才，可是眼前的石廊却是让他明白过来，能够成为九大圣地同辈最为顶尖的天才，没有一个是弱者，甚至他们还有更加厉害的保命底牌没有暴露。

　　“虽然我现在有着不逊色于他们的实力，但这却是在暴露我剑意种子的情况给之下，相比之下，我的修为和他们差距还是大了些。”楚离心头暗道。

　　同辈最为顶尖的天才，几乎是都是紫府九重的修为，而楚离此刻不过是紫府七重的修为，修为依然是他和其他天才最大的差距。


第285章 杀意

　　随着四人通过石廊，其他的修行者，也是开始陆续闯，一个个修行者不断的通过，但也有人被缠住陨落。

　　想要通过石廊，要么有着绝快的速度，一鼓作气冲过去，要么拥有可怕的防御，抵挡能量生命的攻击，硬冲过去。

　　否则单靠着自身的实力，一旦陷入围攻，想要冲过去就难了。

　　“小离，我想求你一件事。”就在此时，一旁的楚惜月突然开口道。

　　“惜月姐，何事？只要我能办到，一定尽力而为。”楚离开口道。

　　“我想求你和屈师姐一起闯石廊。”楚惜月轻声道。

　　闻言，楚离的眉头不由微微一挑，目光看向了不远处的青衫女子，此人正是之前在广场上受伤的凌云阁弟子，实力已经是达到了紫府九重。不过之前受伤，此时闯石廊，恐怕凶多吉少，毕竟楚惜月口中的屈师姐，实力不过紫府九重初期，在紫府九重的十人中，实力不过和王昊相当而已。

　　“没问题。”楚离点点头。

　　以他的实力，完全可以应付紫府九重的能量生命，自然可以联合闯石廊，当然这也就是楚惜月开口，换做其他的修行者，恐怕楚离也不会轻易答应下来。毕竟以他的实力应付紫府九重的能量生命还是有不小的危险。

　　“不用你假好心。”突然，那青衫女子冷冷道。

　　“屈师姐……”

　　“不必了。”听到此话，楚惜月正要开口，却被那青衫女子直接打断了。

　　看到这一幕，楚离不由皱起了眉头，其实之前的路上，他就看出这青衫女子似乎和楚惜月有些不合，只是到得现在，他才隐约发现，两人恐怕不只是不合那么简单。

　　“惜月姐，这是怎么回事？”看了眼那青衫女子，楚离不由小声问道。

　　“屈师姐本名屈敏，在我没有加入凌云阁之前，乃是这一代弟子第一人，天赋实力都不弱，本来是这一代的圣女，不过……”楚惜月轻叹一声，神色间有着一丝无奈之色。

　　听到这话，楚离哪里还不明白。感情屈敏是对失去了圣女之位心中不满，毕竟努力了数十年，却在短短四五年的时间中，被其他人超越，失去了圣女之位，难怪屈敏心中不满，连带着楚惜月也恨上了。

　　虽然明白事出有因，但并不代表楚离认同屈敏的做法，修行之路，天才无数，若是因为自身被超越就妒忌其他修行者，那一生什么都不用做，光是嫉妒的时间都不够。真正的天才强者，绝对不会嫉妒其他人，只会不断超越自身和其他天才！

　　“既然如此，那你……”楚离皱眉道。

　　屈敏心中有怨，楚惜月完全没有必要出手帮她，毕竟这样心胸狭窄的人，就算你帮了他，他也不会记得你的好，反而会将对你的恨无限放大。

　　“我刚到凌云阁的时候，修为很低，虽然有师尊照拂，可其他弟子也经常看不起我，那段时间，全靠屈师姐护持。”楚惜月轻声说道。

　　“我明白了。”楚离点点头。

　　听了楚惜月的解释，他也算是明白，为什么明知道屈敏心中有怨，楚惜月还要找他出手帮忙，一切皆因为之前屈敏对她有恩。

　　楚离虽是散修，但也知道有恩必报的道理，哪怕此时屈敏和楚惜月不合，但当年的恩情却是真的。

　　“小离，拜托了。”楚惜月正色道。

　　楚惜月的修为也不过是紫府九重中期，靠着寒冰道域，勉强可以比拟紫府九重后期的天才，若是她和屈敏联手，且不说对方会不会领情，就凭他们两人，想要闯过两位紫府巅峰和八位紫府境的能量生命围攻也是极为的困难。

　　而在场的所有人中，也只有楚离才有这份实力，也最有把握，楚离自身不过紫府七重的修为，需要面对的也不过是五具紫府七重巅峰的能量生命，而楚离自身的战力，却堪比紫府九重的天才，和屈敏联手，压力必然大减。屈敏虽然受伤，但短时间内应对两三个同阶的能量生命，还是没问题的，加上一个实力堪比紫府九重的楚离在一旁帮助，闯过石廊也并非难事。

　　楚离身旁不远处的南宫羽听到两人的对话，心中不禁叹了一口气，原本，他是想拜托楚离出手，帮助一下裂天剑宗那位受伤的紫府八重修行者，不过此时楚离答应了楚惜月，他自然不好在开口。

　　“通过了。”

　　就在此时，人群突然一阵躁动，却是之前那闯石廊的修行者，在经过近七个呼吸的时间，成功的闯了过去。

　　七个呼吸的时间，那修行者也是付出了不小的代价，浑身鲜血，脸色苍白，甚至还动用一些保命的手段，才勉强通过。

　　嗖～

　　就在那人通过石廊之后，一道青身形瞬间窜出，踏上了石廊。

　　“屈师姐……”见到那踏上石廊的修行者，楚惜月脸色顿时一变，这突然踏上石廊的不是别人，正是和楚惜月有间隙的屈敏。

　　“小离！”

　　下一刻，楚惜月急忙看向了身旁的楚离。

　　楚离微微皱眉，点了点头，身形一闪，便是冲上了石廊。

　　“两个人？”

　　看到石廊突然变成两人，那些没有听到楚离两人对话的修行者脸色都是一变，从一开始的周长青开始，到现在人群过去了三分之一，几乎都是单独行动。而此时，却是第一次出现两人一同闯石廊的情形。

　　“居然是两人？”

　　见到石廊上的两道人影，已经闯过石廊的周长青等人，也是微微一怔。

　　不过他们很快便是恢复过来，石廊出现的能量生命是根据修行者自身的修为而来，楚离之前展现出的战力，可是堪比紫府九重的修行者，以他的实力，单独闯桥，恐怕是众人中最为轻松的，若是出手帮助其他人，自然希望也是最大。

　　“居然出手帮紫府九重的修行者闯石廊，最好困死在石廊上。”王昊心中冷笑，对于楚离，他可是没有丝毫的好感，若是对方死在石廊上，无疑是最好的结果。

　　“嗡～嗡～”

　　石廊瞬间出现十道人影，其中五道乃是紫府七重巅峰，另外五道则是紫府九重的修为，十道人影低吼一声，瞬间杀向了楚离两人。

　　“屈师姐，我来助你。”楚离低喝一声，身形一闪，眨眼间便是追上了屈敏，领悟风之一道的他，本就擅长速度，虽然比不上周志杰的速度之道，在速度上的能力，但相比起受伤的屈敏却是要快上几分。

　　“我不用你帮。”屈敏轻哼一声，手中长剑一挑，便是一道巨大的剑光劈出，狠狠的劈向了那紫府巅峰的能量生命。

　　“咻～”

　　那紫府巅峰的能量生命又岂是那般容易相与，面对着屈敏的攻击，根本没有闪避的意思，大刀一震，恐怖的刀芒涌动，眨眼之间便是直接将那袭来的剑光轰碎，速度不减的劈向了屈敏。

　　“好快！”

　　感受到袭来的刀光，屈敏的脸色顿时大变，如果没有受伤的情况之下，她或许还能抵挡一二，可是受伤之下，面对着那袭来的一刀，她根本无法避开。

　　“只能拼了。”就在屈敏打算拼命的时候，一道人影瞬间出现在她的身前。

　　此人正是刚刚赶到的楚离，面对着那袭来的一刀，他的神色也是无比的凝重，体内的元力和道域威能瞬间催动到了极致，长剑一抖，可怕的剑光瞬间爆发而出。

　　“轰～”

　　刀光和剑光轰击在一起，下一刻，一声低沉的闷响炸开，巨大的能量冲击波逸散开来。

　　“这就是紫府巅峰的全力一击？”感受到体内翻涌的气血，楚离的脸色也是微微一变，面对着紫府巅峰的全力攻击，以他现在的实力抵挡起来，还有些勉强，若非天魔之体，发生异变，他的肉身强了数倍，恐怕那一刀就能将他轰飞出去。

　　“竟然挡住了！”

　　望着那石廊上，成功挡住紫府巅峰能量生命全力一击的楚离，所有人都是微微一愣，要知道这可是紫府巅峰的全力一击，而楚离仅仅只是紫府七重的修为而已。

　　“好可怕的肉身，居然能以紫府七重的修为硬接紫府巅峰一招而不受伤。”蛮吉瞳孔一缩，一脸惊叹道。

　　楚离的风火融合道域虽然强大，但毕竟没有掌握真正的道域，威能也仅仅只是和接近真正道域而已，元力修为更是只有紫府七重。道之感悟和元力修为都不算突出之下，还能抵挡住紫府巅峰全力一击，唯一可以解释的就是强大的肉身和精妙的剑法。

　　论对炼体功法的了解，蛮荒殿拍第二，就没人敢认第一，连蛮吉这个蛮荒殿第一天才都惊讶于楚离的肉身之强，可以想见楚离的肉身到底到了何等层次。

　　“居然挡住了。”王昊的脸色无比的难看，就算是他抵挡起紫府巅峰的全力一击，恐怕也不会如此轻松，要知道之前闯石廊的修行者，大都是一开始就抢先攻击，让那紫府巅峰的能量生命无法近身，而后快速拜托同阶的能量生命，才能成功。

　　可是楚离却能靠着自身实力硬接那紫府巅峰一击，这是何等的势力？就算是在场的紫府九重修行者，也不敢说能做到如此轻松。

　　“屈师姐，帮我缠住两个紫府九重的能量生命。”楚离急忙道。

　　以楚离的实力，对付那紫府巅峰能量体都要小心，若是再被其他的四具紫府九重能量生命缠住，也将异常的危险。

　　“好！”

　　屈敏闻言，微微点头，身形一闪，便是冲向了杀来的能量生命。

　　嗖～

　　就在此时，那紫府九重能量生命已经是再次杀向楚离，经过之前的交手，那紫府九重的能量生命似乎也发现了楚离的实力不在他之下，居然舍弃了阻拦屈敏。

　　“来吧，正好试试我自身的极限。”望着杀来的紫府巅峰能量生命，楚离心中战意狂涌。

　　“屈师姐，你……小离小心！”

　　就在此时，一声惊呼传来。

　　听到楚惜月的惊呼，楚离不由一怔，下一刻，目光看向了屈敏的方向，顿时瞳孔猛地一缩，神色剧变，脸上满是杀意，嘴里怒吼起来，“屈敏，你这是找死！”


第286章 不敢相信

　　只见屈敏不但没有帮楚离抵挡那紫府九重的能量生命，甚至直接将紫府九重的能量生命震退到楚离身旁，顿时五具紫府九重能量生命瞬间杀向楚离。而那屈敏却是没有丝毫留下帮楚离的意思，转身便朝着石廊尽头冲去。

　　“这……”

　　莫说是凌云阁众人，所有人看到这一幕都是傻眼了，两人联手，居然出现了陷害同伴的做法，最让人难以置信的出手陷害的居然是紫府九重的修行者。

　　“此人无耻！”

　　周长青脸色一沉，嘴里冷冷道。

　　在场的众人虽然来自不同的宗门，但说到底都是站在皇极宗这边的修行者，自己一方的天才中出现这种忘恩负义之辈，他脸色能好看才怪。今天屈敏能出卖楚离，明天就能出卖皇极宗。

　　“他娘的，这种忘恩负义之辈，若是在我蛮荒殿，老子定然当场打杀她。”蛮吉脾气最为火爆，但也最为耿直，经常和妖兽厮杀，蛮荒殿的弟子本身就十分的团结，否则也不可能以一宗之力，在蛮荒外围立下基业。

　　一旁的祝炎虽然没有说什么，但看向屈敏的目光，明显多了几丝冷意，这种出卖同伴的修行者，不管在什么时候，都必然被人唾弃。

　　相比起其他修行者对屈敏这般做法的不耻，裂天剑宗一行人脸上却是无比的愤怒，楚离可是裂天剑宗的天才，好心好意出手帮凌云阁的天才，却反而被陷害。一时间，裂天剑宗弟子的脸色都是无比的难看起来。

　　而凌云阁一方，则是纷纷低着头，根本不敢看其他的修行者，屈敏当着这么多人的面，陷害楚离，连带着他们脸上也是无光。

　　“这件事我会给大家一个交代。”楚惜月强压下心头的怒火，冷冷说道。

　　虽然平日屈敏便和他有些不对付，但她都能接受，毕竟屈敏对她有恩，但此时陷害楚离，却是触及到了楚惜月的底线。

　　五具紫府九重的能量生命杀向楚离，王昊心中激动的想要大笑，原本以为楚离的实力，闯过石廊根本不会有危险，却没想到，关键时刻，他居然被同伴背叛。

　　“给我挡住！”

　　面对着杀来的紫府九重能量生命，楚离根本顾不得理会朝石廊尽头而去的屈敏，体内的元力催动到极致，手中长剑挥动，一道道凌厉的剑光涌动，不断的抵挡着五具能量生命的攻击。

　　“轰～轰～”

　　一声声低沉的闷响不断炸响，那袭来的一道道攻击，却是尽数被楚离抵挡下来。

　　“竟然挡住了？”看到这一幕，不少修行者都是大吃一惊，要知道众人之中，能够硬接五具能量生命攻击的可不多。而现在的楚离，却是以紫府七重的修为，抵挡住了本来属于紫府九重的考验。

　　“此子不简单，他的剑法……”周长青眼中闪过一道精芒，在楚离的剑法之中，他似乎感受到了一种别样的气息。

　　这种感觉十分类似剑意，可周长青却知道那并不是剑意。

　　“是故意隐藏实力，还是差一线？”周长青心中暗道。

　　能够施展出这样的剑法，要么已经领悟出剑意，故意隐藏实力，要么就是触摸到了剑意，不管是哪一种，能够接触到意境的天才，都值得重视！

　　嗖～嗖～

　　这一切，发生在眨眼之间，当楚离成功抵挡住那五具能量生命的攻击，屈敏的身形，已经是到了石廊尽头。

　　将紫府九重的能量生命吸引到楚离身边，围攻她的不过是紫府七重的能量生命，作为紫府九重的修行者，哪怕受伤，紫府七重的能量生命也无法对他构成丝毫的威胁，一路飞掠，自然很快。

　　“嗯？能量生命没有消失。”当屈敏掠出石廊，十具能量生命却并没有消失的迹象，那五具紫府七重巅峰的能量生命瞬间回头杀向了楚离。

　　“不好！”

　　看到这一幕，楚惜月脸色顿时大变，虽然楚离成功的抵挡住紫府九重能量生命的攻击，但所有人都能看得出，楚离十分的吃力，若是再有其他的敌人参与围攻，恐怕立刻就会被压制。

　　“这下麻烦了。”周行空轻叹一声。

　　石廊的能量生命，明显是按照人数而来，一旦被认定为联手，就算其中一人成功闯过石廊，另外一人却会被围攻，遭受十具能量生命的围攻。

　　五道能量生命能够硬抗的修行者都不多，何况是面对十具能量生命，哪怕其中五具能量生命的修为并不算强，但这或许就是压垮骆驼的最后一根稻草，谁也不敢赌！

　　“怎么办？”蛮吉看了眼身旁的几人，沉声道，“我去救他！”

　　对于楚离蛮吉也是颇为的佩服，不想见到这样的天才就此陨落，便要再次踏上石廊救人。

　　“你如果上去，不是救他，而是害他，你没看到凌云阁的圣女都没出手吗？”周长青冷冷道。

　　“这……”

　　蛮吉一怔，目光看着石廊对面的楚惜月，果然是发现此时的楚惜月虽然一脸担心，但却并没有踏上石廊的意思。

　　须知只要有其他的修行者踏上石廊，石廊的能量生命必然再次增加，到时候只要有一个紫府九重的能量生命杀向楚离，恐怕楚离立刻就会崩溃。

　　“除了之前闯石廊的修行者，其他人上去不是帮他，而是害他。”祝炎看了眼一旁的屈敏，却也知道屈敏既然陷害楚离，就绝对不可能在去石廊帮楚离。

　　“除非在找到一个像楚离这般，能够越阶抵挡紫府九重能量生命的修行者，否则石廊只能靠他自己。”周行空一脸无奈道。

　　听到此话，蛮吉脸上顿时露出了苦笑，要说在场众人有余力帮楚离的不是没有，像祝炎的实质道域，防御极为可怕，他出手完全可以帮楚离分担压力，可他们一旦出手，出现的能量生命如果不是第一时间攻击他们，而是朝楚离出手，那对楚离而言更加可怕。

　　而想要在其他修行者中找到越阶抵挡紫府九重能量生命的修行者，太难了，在场中众人中，能够硬抗紫府九重能量生命的修行者不是没有，但他们出手很可能救不了楚离，反而害了楚离。

　　“真是可恶的女人，害人不浅。”蛮吉冷哼一声。

　　“你说什么！”屈敏脸色一沉，冷冷看着蛮吉。

　　“怎么，想打老子奉陪。”蛮吉一脸不屑道。

　　“哼～”

　　屈敏冷哼一声，撇过头去，当没听到蛮吉的话，毕竟以她的实力，就算没受伤的情况下，也不是蛮吉的对手。

　　“可恶，这下麻烦了！”

　　看着杀来的五具能量生命，楚离的脸色也是变得无比的凝重起来，五具紫府九重的能量生命，他还能勉强抵挡，一旦那五具紫府七重巅峰的能量生命杀来，他必然被困住，一旦被困住，面对实力恒定的能量生命，他极有可能被困死在石廊。

　　“滚！”

　　楚离嘴里低吼一声，长剑一荡，巨大的暗红色流光瞬间劈出，直接震退一具能量生命，身形一闪，瞬间冲出。

　　“强行突围。”

　　看到这一幕，众人心中叹了一口气，目前的情况，强行突围是最好的做法，一旦被十具能量生命围困，根本没有机会突围出去。

　　“一定要成功。”楚惜月看着冲出的楚离，嘴里喃喃自语道。

　　以她的实力，自然是能够看出楚离现在的情况，一旦这次无法突围出去，楚离极有可能被困死。

　　“想突围，可不是那么容易。”王昊冷冷看着这一切，心中满是不屑。

　　果然，那紫府九重巅峰的能量生命见楚离突围，身形一闪，瞬间杀向楚离，巨大的长剑挥动，一道可怕的剑气直奔楚离的后心而去。

　　而一旁的四具能量生命也是在此朝楚离冲去，若是此刻楚离出手抵挡那紫府巅峰能量生命的攻击，比人再次被围困，若是不抵挡，肯定重伤，重伤之下，想要突围出去，无疑是更加的困难。

　　“可惜了。”

　　“如果只是紫府九重的能量生命，说不定还能冲过去。”

　　“可是那紫府七重的能量生命已经杀来，一旦耽搁片刻，就会陷入重围。”

　　看到这一幕，人群中顿时传来一阵叹息，楚离如今的情形几乎没有冲过石廊的机会，一旦被困住，必然九死一生。

　　“不！”楚惜月眼眶一红，银牙一咬，便要踏上石廊。

　　此时的楚离，已经到了异常危险的时刻，她出手，楚离还有机会活下去，闯过石廊，否则被围困，根本没有机会冲去。

　　“惜月姐，相信我！”

　　就在此时，楚离的声音自石廊传来。

　　听到此话，楚惜月那迈出的脚步立刻收了回来。

　　剑光呼啸，面对着身后袭来的劲风，楚离嘴角一笑，长剑一抖，护住后心。

　　“他打算硬抗吗？”

　　看到这一幕，所有人都是傻眼了，紫府巅峰的全力一击，楚离居然打算凭借元力外放和灵兵抵挡。

　　“他疯了不成，就算是长青师兄也不敢这么做啊。”

　　周长青防御手段厉害，并不是因为他的肉身多强，而是因为他的防御枪法配合枪意才能抵挡，单凭元力外放和灵兵，恐怕紫府九重中期的修行者全力一击，都能伤到他。

　　“这家伙……”蛮吉肉身是众人中最强的，可他也不敢这么做，那可是紫府巅峰的全力一击，恐怕只有踏入星极境的强者，而且是修炼炼体功法的强者，才敢这么做！

　　“轰～”

　　在众人难以置信的目光之中，那凌厉的剑光落下，一声炸响传开，楚离的身形仿佛皮球一般，直接被轰飞出去，鲜血飞溅，楚离的身体狠狠的砸在了地上。

　　“小离！”

　　看到这一幕，楚惜月顿时惊呼起来，虽然楚离之前打算硬抗那紫府九重能量生命的攻击，但她却认为楚离还有保命的底牌，可是此刻，她才明白，楚离是真的打算用身体硬抗！

　　“唉……啊……”

　　一阵叹息还未落下，人群中突然传来一声惊呼，只见地上的血人陡然飞奔而出，竟然在瞬间掠过那围杀而来的五具紫府七重的能量生命，眨眼间距离那石廊的尽头已经只剩下数十丈。

　　“怎么可能，硬抗紫府巅峰全力一击，实力居然没有受到丝毫影响！”

　　望着那血色身形速度没有丝毫减慢的样子，包括周长青在内的所有人都是愣住了，眼前的一幕，完全让他们不敢相信。


第287章 擂台战

　　其实之前楚离硬抗那紫府巅峰能量生命一击，虽然众人心中有所怀疑，但既然楚离敢那么做，恐怕也不会有性命之忧，可是在那般可怕的攻击之下，实力居然没有丝毫影响，却是超乎他们的预料。

　　能硬接紫府巅峰一击不死，和硬接紫府巅峰一击实力不减，这可是两个不同的概念，前者达到紫府九重的修行者，拼命之下，恐怕都能做到，可后者之中，能够做到的只怕也就周长青和祝炎，两人防御手段乃是众人之中最强！

　　那血色身形速度极快，不到一个呼吸，已经是距离石廊尽头只剩下二三十丈，而此时那紫府巅峰的能量生命也是疯狂的杀来。

　　咻～

　　可怕的剑光直接划过百丈，转瞬便来到了楚离身后。

　　“破！”

　　面对着袭来的一击，楚离不慌不忙，手中长剑一挽，化作一道流光，死死的封住袭来的剑光。

　　“砰～”

　　剑幕一颤，剑光的威能传递百丈，已经削弱不少，在全力防御的楚离之下，根本无法伤到他。

　　嗖～

　　血色身形一窜，瞬间掠出了石廊。

　　石廊上，十具能量生命瞬间消散！

　　望着那石廊尽头的楚离，人群还是久久无法回过神来。楚离和屈敏联手闯石廊，可谓一波三折，先是屈敏陷害楚离，接着楚离硬抗紫府巅峰的能量生命，最后在几乎必然困死的情况之下，强行突围，居然成功了。

　　“太强了，他真的只是紫府七重巅峰的修为？”

　　“我可是紫府八重巅峰，也不可能做到他这般啊。”

　　“裂天剑宗第一天才，恐怕要易主了。”

　　人群中传来一阵感叹声，虽然之前楚离在广场表现已经堪比紫府九重的修行者，但此刻展露出来的时候，就算是寻常紫府九重修行者都比不上。须知裂天剑宗第一天才，王昊也不过是紫府九重初期的修行者，以楚离展露出来的实力，已经强过王昊了。

　　“南宫兄。”李贺看着身旁的南宫羽，眼中满是震惊之色，相比起其他人，他们对楚离更加的了解，可正是因为了解，才发现，楚离已经超乎他们的预料。

　　“我也不太清楚。”南宫羽苦笑一声。

　　这一路行来，楚离展露出来的实力不过和他相当，也仅仅只是在之前广场上，展露出紫府九重的实力，原本以为那已经是他的极限，没想到此时展露出来的实力更强。

　　“这真的是他全部的实力？”作为一路看着楚离出手的南宫羽，此刻心中也有些没底。

　　“可恶，居然被他闯过去了。”王昊的脸色难看到了极点，不只是因为楚离成功闯过石廊，一旁修行者甚至开始说楚离才是裂天剑宗第一天才，以他的骄傲，如何能咽的下这口气。

　　嗖～

　　正当王昊打算闯石廊的时候，一道人影突然掠上了石廊，正是凌云阁这一代圣女楚惜月。

　　……

　　石廊尽头。

　　“楚兄弟，你没事吧？”蛮吉看着浑身鲜血的楚离，连忙上前道。

　　对于楚离，蛮吉也是极为的敬佩，蛮荒殿弟子做事只凭自己喜好，若是觉得对眼，那就是过命的交情，若是不喜，一见面就生死相搏，也不是不可能。

　　“无妨，只是一些皮外伤罢了。”楚离摇了摇头。

　　听到此话，众人才是注意起楚离身上的伤势来，虽然楚离浑身鲜血，但身上却并没有重伤的迹象，身上的伤势，大都是一些皮外伤，难怪没有因此影响到实力。

　　“屈敏！”

　　楚离的目光看向一旁的屈敏，杀意毫不掩饰的释放出来。

　　感受到楚离身上的杀意，周长青等人都是微微撇过头去，装作没有看到，对于屈敏的做法，他们心中也是颇为不耻，这种人，他们自然不会替她说话。

　　楚离心中杀意涌动，十具能量生命，就算他抵挡起来，也是十分吃力，除非暴露自己剑意的底牌，才有可能冲出来。无奈之下，他只能选择还没被围困之下，强行冲出来，依靠体内血脉之力，只要不是那种必死的伤势，他都能飞速恢复过来。

　　正是有着体内血脉之力，他才敢硬抗那紫府九重巅峰的能量生命一击，经过元力和伪元兵的削弱，他的肉身完全可以抗住，可那狂暴的剑气冲入体内，瞬间的破坏力，带来的痛苦，却是无法驱散的。

　　虽然成功的硬抗下那能量生命一击，但楚离也付出了不小的代价，体内的血脉之力，消耗超过三成！

　　若是没有神秘血脉之力，没有剑意底牌，换做任何一位紫府七重巅峰，就算是紫府八重巅峰的修行者，在那样的情况都必然被困死。

　　嗡～

　　楚离体内元力涌动，手中长剑一颤。

　　“小离，住手！”

　　就在此时，石廊上传来一道熟悉的声音，楚离回头一看，楚惜月已经踏上石廊，正飞速朝着石廊尽头赶来。

　　楚惜月乃是紫府九重中期的修为，又是寒冰之体，寒冰道域虽然还未达到道域凝实的地步，但已经十分接近，道域释放出来，能量生命的速度顿时减慢不少。楚惜月一边抵挡着那紫府巅峰能量生命的攻击，一边飞速的掠来。

　　不到四个呼吸的时间，楚惜月便是来到了石廊尽头。

　　“小离，看在我的份上，这件事到此为止好吗？”楚惜月望着楚离，轻声道。

　　楚离闻言，身上的杀意散去，不过还是恨恨的看了一眼屈敏，冷哼道，“这次就算了，若是再有下次，谁也护不住你！”

　　屈敏脸色一沉，无比的难看，不过却没有反驳什么，之前石廊上楚离展现出来的实力，已经在她之上，何况还有一个楚惜月，两人联手，别说他，众人之中恐怕也就周长青能够抵挡而已。

　　“屈师姐，这是我最后一次叫你师姐，今天以后，往日的恩怨尽皆了断。”楚惜月望着不远处的屈敏，一脸冰冷地说道。

　　这一次，屈敏已经触及到了她的底线，如果不是心中还记着当初屈敏对她的帮助，她都会亲自出手。可经过这件事，她也不会再护着屈敏，接下来的考验，不会出手相助，甚至屈敏敢再次陷害她和楚离，她都会直接出手。

　　“哼～”屈敏轻哼一声，不在多言。

　　经过楚离这件事，其他的修行者哪里还敢联手闯石廊，没看到连楚离都被人背后捅了一刀。

　　一个个修行者不断的闯石廊，有成功，自然也有失败，四位同阶的能量生命，并不可怕，但那同阶巅峰的能量生命，却是成了众人最大的威胁。

　　半个时辰后，石廊尽头只剩下不足三十人，甚至不少修行者身上还有伤，至于其他的修行者已经永远的留在了战舰之中。

　　“没想到损失如此大。”周长青叹了一口气，此时的皇极宗只剩下不到十人，要知道皇极宗可是有三位紫府九重的修行者，除了他们三人，紫府八重的修行者只有六人成功闯过来。

　　这六人中，只有一个是紫府八重巅峰，其他都是紫府八重后期，闯石廊，并非修为越高越好，反而像同阶后期修为闯起来比较容易。

　　最惨的乃是七玄门，只剩下四人，而裂天剑宗，也只剩下六人而已。

　　“走吧，接下来的考验，恐怕会更加的困难。”祝炎叹了一口气。

　　离火宫也不好过，虽然离火宫弟子在火之一道上的参悟远超其他修行者，可掌握道域凝实也就祝炎一人而已，其他的修行者闯起来，可不轻松。

　　仅仅只是两道考验，便损失了近半的修行者，接下来还有三道考验，才能得到上古强者的传承，众人心中的压力也是大增。

　　一行人一路前行，走了约莫百丈，隐约能够看到前方有着数十道人影。

　　“是血神教的人！”

　　望着前方的人影，蛮吉急忙开口道。

　　说起来，从离开入口的石台开始，他们就一路追着血神教而来，可惜对方明显不想帮他们探路，一路上特意加快速度，以至于双方拉开了不小的距离。他们连闯两关，都没能追上血神教众人。却不想，此刻居然见到了血神教的众人。

　　“这下麻烦了！”楚离的神色立刻变得无比凝重起来。

　　“麻烦？”蛮吉一愣，有些疑惑的看着楚离。

　　“的确麻烦，我们之前在石廊耽搁不少的时间，可现在血神教的人，还没闯过第三关，很显然，他们被困在了第三关。”周志杰面色凝重道。

　　须知血神教一方，在实力上丝毫不弱于他们，甚至因为血神教一方有不少死士的原因，一些危险完全可以让死士去探查，比他们轻松不少，可就算是如此，血神教还是被困在了这里，可见第三道考验之难。

　　听到周志杰的话，所有人的脸色都是变得凝重起来，之前的两道考验，不少修行者已经受伤，第三道考验更难，他们如何闯的过去？

　　血神教一方明显也察觉到了皇极宗这边众人在不断靠近，那些修行者立刻警惕起来，一个个结成战阵，小心翼翼的看着走近的周长青等人。

　　“那血袍青年不见了！”楚离的目光扫过众人，立刻发现，血神教一方明显少了一些人，紫府九重的修行者，几乎看不到，恐怕那些人已经闯过了第三关。

　　“那是……”

　　突然，一声惊呼传来。

　　顺着皇极宗那名修行者的目光看去，只见在血神教一行人前方，有着三座数十丈大小的擂台。

　　“擂台战！”

　　几乎是瞬间，众人心头闪过这个念头，第三道考验，居然是擂台战！


第288章 识破

　　第三道考验，只有三座擂台。

　　三座擂台空空如也，显然也是和之前的考验一样，需要修行者上台，才会凝聚能量生命。虽然只是三座擂台，但却没有一人敢小看眼前的三座擂台。

　　之前的考验，说起来，单人行动，亦或者联手闯荡都是可以的，而眼前的擂台，显然只有单人，才能闯，否则血神教不可能有这么多的人被困在这里。

　　嗡～

　　空间中传来一阵熟悉的波动，紧接着，一道人影出现在了众人身前，正是在之前两道考验出现过的那名中年男子。

　　“恭喜你们来到第三道考验！”中年男子的目光扫过众人，继续道，“第三道考验，如你们所见，很简单，三座擂台，闯过，即可前往下一道考验，我甚至可以提前透露给你们，下一道考验不仅仅只是考验，同样也是一份巨大的机缘。”

　　机缘？

　　楚离瞳孔一缩，心中立刻警惕起来，混元境强者留下的机缘，往往都十分的危险。

　　不过，并非所有人都如同楚离这般，一些修行者听到此话，神色间顿时露出了喜色，一路的考验，让他们很清楚，通过第五道考验，获得传承的可能极低，若是能够得到机缘，那成功的可能无疑会大大增加。

　　“通过三座擂台，可以前往下一座擂台，通过两座擂台可以得到一块令牌，这块令牌可以在任何地点使用，直接将修行者传送到战舰入口的石台。”中年男子继续道。

　　听到此话，所有人眼前都是一亮，通过两座擂台，就能得到一块令牌，这块令牌几乎相当于一道保命符，一旦遇到生死危险，可以立刻回到石台。

　　别说那些普通的修行者，就算是周长青等人听到此话，眼中也是闪过一道亮光。

　　嗡～

　　下一刻，那中年男子的身形突兀的消失不见。

　　“长青师兄，怎么办？”周志杰望着不远处的血神教众人，低声道。

　　这些血神教的修行者，实力不弱，大都是紫府八重的修为，以他们这边的实力，想要全歼，也并非难事。

　　“先别动手，血神教的众人既然敢留下，恐怕有些底牌，现在当务之急还是尽快前往第四道考验，一旦那人的实力有所提升……”周长青略微思索片刻，却是摇了摇头道。

　　要全歼眼前的这些血神教修行者，必然要付出一些代价，而且周长青很清楚，他和那血神教的首领，两人实力在伯仲之间，一旦对方实力提升甚至得到传承，恐怕他们谁都别想离开战舰，相比之下，眼前血神教修行者的生死反而变得不怎么重要。

　　“大不了一死而已，血神教杀我蛮荒殿的同门，这个仇我一定要报。”蛮吉轻哼一声，身旁的几名蛮荒殿弟子也是瞬间跟着蛮吉冲向了血神教众人。

　　“蛮吉……”看着动手的蛮吉，周长青脸色不由一变，不过此时要叫会蛮吉已经来不及，只能无奈道，“动手。”

　　一瞬间，皇极宗这边所有的修行者，都是冲了上去。

　　“死！”

　　蛮吉手中鬼头大刀一阵，一道可怕的刀气瞬间劈向了血神教众人。

　　然而，面对着那袭来的一刀，血神教众人居然没有丝毫躲避的迹象，眼见那刀气即将落下，突然，一道奇异的波动瞬间将血神教的众人笼罩，将那刀气死死的挡住。

　　蛮吉全力一击，堪比紫府巅峰，甚至已经无限接近星极境层次，可这样的威能，居然奈何不得那护住血神教众人的波动丝毫。

　　“是大阵的威能！”

　　看到这一幕，楚离的眼中闪过一道精芒。

　　与此同时，冲上前的所有人都是不由停了下来，蛮吉的实力有目共睹，他全力之下，居然奈何不得那护住血神教众人的能量护罩，其他修行者恐怕更是无能为力。

　　“可恶。”蛮吉的脸色无比的难看，此刻的他，同样是清楚，有大阵的保护，别说他，恐怕混元境的强者来了都奈何不得。

　　“难怪他们敢留下，这里居然会被大阵保护。”周长青冷冷看着那能量护罩下的血神教众人，面色有些难看道。

　　“如此说来，这里是禁止厮杀了？”南宫羽突然道。

　　如果禁止厮杀，对众人而言，并非什么坏事，毕竟血神教这么多人被困在第三道考验，他们这边恐怕也好不了多少，必然有修行者被困在第三道考验。

　　蛮吉出手，固然有报仇的想法，但同样也有为接下来被困在这里的修行者扫除威胁的打算，只可惜，这个打算并没能成功。

　　“恐怕不是这么简单。”楚离却是摇头道。

　　听到此话，所有人都是一愣，周长青眉头微皱，沉声道，“楚师弟可是发现了什么？”

　　“不知道你们有没有注意之前的中年男子，他并没有提过这里禁止厮杀，如果我没猜错，这里是可以厮杀的。”楚离面色凝重道。

　　“可以厮杀？可是他们……”蛮吉眉头紧皱，看了眼不远处的血神教众人，开口道。

　　如果可以厮杀，为什么大阵会护住血神教众人？

　　“如果我没猜错，他们之中，应该有通过三座擂台的修行者留下。”楚离望着不远处的血神教众人，冷冷道。

　　“这……”

　　听到此话，众人不由有些不确定起来，血神教和皇极宗这边不同，血神教死士不少，真有可能通过三座擂台的修行者留下。

　　通过三座擂台，按理说完全可以前往第四道考验，寻求机缘，可是这样的修行者居然甘愿留下，绝对是众人没有想到。

　　“哼～你说的不过是你自己的猜测而已，有什么证据可以证明？”王昊冷冷道。

　　如果楚离所说的是真的，想要对抗这些血神教的修行者，必然有一个闯过三座擂台的修行者留下，才能护住被困在这里的修行者。

　　“想要证明，很简单！”

　　听到此话，楚离微微一笑，在众人疑惑的目光之中，微微走上前。

　　嗡～

　　下一刻，风火道域威能全力催动，瞬间朝血神教众人压去。

　　“不好！”看到这一幕，血神教一方众人的脸色顿时一变。

　　咻～咻～

　　几乎是在瞬间，十多道凌厉的剑光朝楚离袭去。

　　“哼～在我面前，也敢动手。”

　　一声冷哼传来，下一刻，一道人影挡在了楚离身前，正是一旁的周长青，周长青的防御手段，堪比星极境强者，岂是这些人能伤到的。十多道剑光轻松被他抵挡下来。

　　“这……”

　　看到这一幕，就算是再笨的人，也知道楚离所说的不假，血神教众人的确而已攻击他们，也就是说，这里并不禁止厮杀，只是血神教一方不知道用了什么手段，才能借助大阵威能自保。而这个手段，极有可能就是楚离所说的，一位闯过三座擂台的修行者逗留在此。

　　人群中，不少修行者脸色都是变得苍白起来，要不是楚离说破这件事，他们真以为这里禁止厮杀，恐怕等到周长青这些强者离开，血神教一方立刻就会动手！

　　“可恶，必须解决掉这些人，不然……”周长青的脸色无比的难看起来，如果不将血神教的人除去，就必须留下一个闯过第三道考验的修行者，谁愿意牺牲自己的机缘留下？

　　“小离，你既然能看出他们不是被大阵保护，可有什么办法破解？”楚惜月连忙道。

　　凌云阁这边的弟子不少，只怕被困住的人也不少，一旦她前往第四道考验，其他的弟子就必然陷入危险之中。

　　楚惜月此话一出，周长青等人立刻看了过来，毕竟楚离可是一眼就看出血神教一方并非被大阵所保护，若是有办法破解，无疑是最好不过。

　　“如果我没有猜错，哪怕通过第三道考验，可以借助大阵威能，但也有次数限制，只需要不断的攻击即可。”楚离一脸平静道。

　　“就这么简单？”祝炎不敢置信的看着楚离。

　　只需要不断攻击，就可以破解，这也未免太简单了一些。

　　“的确就是这么简单。”

　　楚离耸了耸肩，有些事情，说穿了本身就很简单，如果不是他曾听说过类似的考验，恐怕也不可能知道这个对策。要知道蛮吉动手，血神教一方引动大阵威能护住众人，那大阵威能，瞬间就让众人失去了继续攻击的打算。

　　毕竟这战舰大阵的威能，所有人都清楚，绝对不是他们紫府境的修行者立刻攻破的。

　　“去死吧！”

　　蛮吉怒吼一声，挥动着鬼头大刀，再次杀向了血神教众人。

　　“楚离，杀我血神教弟子，教主定会替我等报仇的。”血神教人群中，立刻传来一声怒吼。

　　下一刻，两道人影飞速掠出，朝擂台尽头的黑暗处飞奔而去。

　　“竟然有两人！”看到这一幕，便是周长青，神色也是微微一变，留下一个闯过第三道考验的修行者，已经让人觉得不可思议，而血神教居然留下两个，显然是为了防止意外发生。可他们却没想到，这一切居然被楚离看破，导致留下两人，也没有丝毫用处，只能退走。

　　“杀！”

　　血神教众人立刻结成战阵，疯狂的杀向楚离等人。

　　“杀！”

　　周长青等人也是好不示弱，瞬间杀了过去。

　　一瞬间，双方数十人厮杀在一起，血神教一方没了紫府九重的修行者，只能靠玄天战阵支持，可战阵在精妙，也抵挡不住十一名紫府九重修行者的全力攻击。不到一盏茶的功夫，血神教近二十人全部陨落。

　　虽然有多位紫府九重的修行者，但面对疯狂的血神教一方，还是付出了不小的代价，皇极宗这边陨落四人，受伤六人。

　　虽然付出了不小的代价，但所有人都明白，如果不除掉血神教这些人，被困在第三道考验的修行者，损失还会更大。

　　“楚师弟，这一次我们几大宗门，欠你一个人情。”周长青望着不远处的楚离，正色道。

　　一旁的蛮吉等人也是点了点头，如果不是楚离，被那大阵威能吓住的他们，多半会直接去闯擂台，到时候留下的修行者就凶多吉少了。


第289章 周长青的底牌

　　解决掉血神教一行人，众人不由安心不少，至少被困在第三道考验的修行者不必担心自身的安全。

　　作为众人中实力最强的周长青，自然是第一个踏上擂台。

　　嗖～

　　周长青纵身跃上第一座擂台，一道奇异波动传开，顿时擂台上多了一名中年男子，这中年男子明显也是有阵法形成。

　　“紫府九重巅峰！”

　　感受到那男子身上的元力波动，众人立刻知道，此人的修为，乃是紫府九重巅峰。

　　“战！”

　　周长青低吼一声，长枪一抖，如同灵蛇一般，瞬间刺出，直奔那中年男子的要害而去。

　　咻～

　　周长青出手不慢，那中年男子同样不差，手中长剑一抖，顿时化作一道剑芒，劈在长枪之上。

　　长枪受力，猛地一颤，枪身微微一偏，依然是刺在了中年男子的身上。

　　“砰～”

　　一声闷响，中年男子的身体直接被震得退开了五六步。

　　“周师兄占据上风。”

　　看到这一幕，众人哪里还不明白，面对着这能量生命，周长青完全能够压制，获胜不过是迟早的事情罢了。

　　“这能量生命的实力应该只是紫府九重巅峰。”楚惜月面色平静道。

　　紫府九重巅峰的能量生命对于寻常的修行者而言，或许十分的困难，不过对于周长青这样的天才而言，胜过对方并非难事。

　　“不过这能量生命实力恒定，掌握的剑法也是不凡，放在外界，恐怕堪比寻常的半步星极境了。”楚离正色道。

　　如果只是寻常的紫府九重巅峰修行者，以周长青的实力，恐怕全力一招就能解决，要知道，周长青可是战胜过真正星极境的天才。哪怕能量生命更为特殊，也不可能仅仅只是被震退这么简单。

　　听到此话，一旁的蛮吉等人都是微微点了点头，眼前的能量生命凭借高超的剑法，加上不死的身体，实力远在寻常紫府九重巅峰修行者之上。

　　不过即便是如此，那能量生命在坚持了不到十招，便被周长青击败。

　　短短几个呼吸的时间，周长青便是穿过了第一座擂台，这并没有出乎众人的预料，毕竟周长青的实力，可是堪比血神教的首领，对方能闯过第三道考验，对周长青而言，自然也不是太过困难。

　　嗡～嗡～嗡～

　　第二座擂台，随着周长青踏入，三道人影骤然出现，元力波动，居然和之前的擂台上的那名能量生命一样。

　　“三个！”周长青的脸色变得严肃起来，一个紫府九重巅峰的修行者，他能轻松胜过，但三人联手可不是一加一这么简单，三人一旦对他形成围攻，面对实力恒定的三人，他也会陷入苦战。

　　嗖～

　　只是一瞬间，周长青的身形便是瞬间杀出，手中长枪狠狠的抽向其中一人，绝对不能让三人形成围攻。

　　三具能量生命显然有备而来，面对杀来的周长青也是进退有据，擂台上，顿时陷入了鏖战。

　　“这三具能量生命彼此配合默契，联手起来，寻常修行者根本无法抵挡，好在周师兄擅长防御，根本不必担心受伤，只需要不断的攻击其中一具能量生命，只要几人一人，就简单了。”周志杰望着擂台上激斗的四道人影，嘴里轻声道。

　　周长青最为擅长的便是防御，哪怕三具紫府九重巅峰的能量生命联手，也无法伤到他丝毫。

　　经过大半盏茶的时间，一具能量生命被周长青击溃，剩下的两具能量生命自然轻松起来，不到一盏茶的功夫，周长青已经是闯过第二座擂台。

　　当三具能量生命被击败，擂台中凭空出现一枚金色令牌，正是那可以随时传送到战舰入口石台的保命令牌。

　　嗖～

　　下一刻，周长青已经是拿着令牌，退出了第二座擂台。

　　“可惜，这令牌被我拿着便已经认主，无法给其他人使用。”周长青看着手中的令牌叹了一口气，虽然早就预料到考验不可能有漏洞钻，但无法将令牌给其他人使用，他多少有些失望。

　　毕竟一周长青的防御手段，这令牌对他的用处并不算多大。

　　“接下来，就是第三座擂台了。”

　　周长青的目光落在第三座擂台上，身形一动便是跃上了第三座擂台。

　　嗡～

　　一道人影凭空出现，这人影的元力波动，居然也只是紫府九重巅峰。

　　“这……”

　　看到这一幕，不少修行者都是一愣，第三座擂台难不成和第一座擂台的考验一样？

　　“绝对不可能如此简单。”楚离的脸色变得无比凝重。

　　第一座擂台，仅仅只是一具紫府九重巅峰的能量生命，第二座擂台却是变成了三具，难度可不只是提升了三倍这么简单，作为三座擂台，最后一座，绝对不可能如此简单。

　　“不错，这一道考验，不可能如此简单，别忘了，周师兄也只不过是紫府九重巅峰的修为而已。”楚惜月正色道。

　　紫府九重巅峰不过是元力修为而已，若是掌握意境，掌握道域凝视，甚至像周长青那般，将意境运用到防御乃至攻击手段上，都不是没有可能！

　　周长青不过是击败星极一重的修行者，楚离在元界的时候，可是听闻过不少顶尖天才，以紫府九重巅峰的修为，轻松斩杀星极一重的修行者。击败和斩杀，完全是两个概念！

　　擂台上，周长青的脸色同样是变得凝重起来，虽然眼前的能量生命和第一座擂台散发出的元力波动一样，但他却从对方的身上感受到了一股强大的威胁，眼前的能量生命，绝对不是第一座擂台可比。

　　“伏魔！”

　　周长青嘴里低喝一声，长枪一颤，化作一道流光，瞬间轰向对面的能量生命，可怕的枪影闪动，阵阵刺耳的气爆声炸开。

　　“嗡～”

　　面对着那袭来的一枪，不远处的男子周身涌出一阵可怕的威能，下一刻，一道道流动的水龙，将他的身体牢牢护住。

　　“道域凝实？”祝炎惊呼一声，旋即却是立刻否定道，“不对，虽然没有达到道域凝实的层次，可已经十分接近，否则不可能形成三丈范围的水龙。”

　　“水比火更擅长防御，周兄这一招恐怕……”楚离微微摇头。

　　水流更加擅长卸力，攻击的威能，直接传递三丈范围的水龙上，能量生命只需要抵挡很小一部分而已。

　　虽然那能量生命的水之道域，还未达到道域凝实的地步，但论防御，只怕已经不比祝炎的实质道域差多少。

　　“噗～”

　　果然，恐怖的枪影轰击在水龙上，那三丈范围的水龙都是狠狠的一颤，可是依旧没有破三，周长青全力一击，却是被那能量生命轻松抵挡下来。

　　“果然，第三座擂台，绝对不会如此简单。”周长青面色凝重，心中不敢丝毫大意。

　　咻～

　　突然，那对面的人影动了，剑影划过，瞬间便是出现在了周长青身前，看似平凡的一剑，却有着一股恐怖至极的威能。

　　“盘龙！”

　　面对着那袭来的一剑，周长青哪里还敢留手，长枪一抖，化作一条盘踞的巨龙，将他的身体牢牢护住。

　　“轰～”

　　可怕的剑光落下，一声恐怖至极的巨响炸开，巨大的力道，竟然是直接将周长青的身体横推出数尺之远。

　　“嘶～”

　　看到这一幕，擂台下的众人不由倒吸一口气。

　　周长青的防御手段有多厉害，在场的众人都十分清楚，之前闯石廊，可是硬扛着五位紫府九重巅峰的攻击冲过石廊，而此时居然被那能量生命一剑横推数尺。虽说那能量生命的一剑没能破了周长青的防御，可如此恐怖的威能，除了周长青，谁还能抵挡？

　　“剑意吗？”

　　望着擂台上的能量生命，楚离的眼中闪过一道精芒，那能量生命的剑法并非多么精妙，可威能却如此恐怖，唯一的可能就是对方掌握了剑意，剑意加持之下，剑法威能大增。

　　不过这一切都只是楚离的猜测而已，擂台有阵法隔绝，防止战斗余波逸散，真实情况，只有周长青这个闯擂的人才知道。

　　“明明没有凝聚剑意种子，剑法之中居然也能透着一丝意境的韵味。”周长青心中苦笑，这能量生命，分明就是作弊，要知道不少掌握意境的修行者，都还不能将意境运用到攻击防御之中，可眼前的能量生命只是触摸到意境，居然就能运用出来。

　　“这能量生命虽然只是紫府九重巅峰的修为，但论战力，恐怕不弱于刚刚踏入星极境的修行者。”周长青神色凝重，能量生命的强大，已经有些出乎他的预料。

　　“原本打算保留一些底牌，如今看来，是不可能了。”周长青叹了一口气，击败星极境修行者，那已经是大半年之前的事，经过半年的修行，他的实力早已经是更强！

　　不过在这之前，周长青并没有打算暴露自己的实力，在上古战域，到处都是危险，若是没有一点保命的底牌，说不定什么时候就会死去。只是到了此刻，周长青也知道，以他现在的手段，不动用一些底牌，根本不可能战胜眼前的能量生命。眼前的能量生命，可以说已经达到了半年之前他的实力，同样擅长防御，甚至攻击手段也不差，想要赢可不容易。

　　“既然如此，那就战吧，我就不信，上古强者留下的考验能难住我。”周长青心中战意狂涌，下一刻，他身形一闪，手中长枪一震，可怕的枪影涌动化作一直巨大的龙头，狠狠的扑向了那能量生命。

　　“这是……惊龙破！”望着那擂台上的巨大龙头，周志杰不由惊呼起来。

　　惊龙破，乃是皇极宗一位极为强大的星极巅峰强者留下的枪法，无数年来，只有屈指可数的修行者成功练成，而这其中几乎全是星极境的修行者，而此时，周长青居然以紫府九重巅峰的修为施展出来，他如何不惊！

　　“周长青果然隐藏了实力！”

　　楚离目光一凝，对于周长青的实力，他早就猜测，大半年之前就能击败星极境的修行者，这么长时间过去，他还未突破星极境，分明是就是在等机会进入上古战域，半年的时间，他的实力怎么可能没有丝毫的增长。

　　仅仅只是这一招，已经是达到了星极一重修行者全力一击的威能，周长青已经是将枪意融入到这一招之中，虽然还未能彻底的运用枪意，但这一招的威能却是大增，那能量生命的防御虽然可怕，也未必能够挡住周长青如此可怕的一击。


第290章 九火龙杀

　　巨大龙头带着一股可怕的毁灭气息，瞬间呼啸而至，狠狠的撞击在那水龙之上。

　　“砰～”

　　一声低沉的闷响炸开，护住能量生命的水龙瞬间炸开，巨大的龙头狠狠的轰击在能量生命的身上。

　　“噗～”

　　能量生命直接被那可怕的力量轰飞，狠狠的撞击在擂台阵法之上。

　　在那可怕龙头的攻击之下，能量生命的身体上竟然出现了一些裂纹，旋即化作虚无消散，第三座擂台成功！

　　嗡～

　　下一刻，周长青的身影从擂台上退了下来。

　　“原来如此！”周长青看着手中令牌，脸上多了一丝明悟。

　　闯过第二座擂台，可以得到一块令牌，这块令牌在危险时刻可以用来保命，而闯过第三座擂台，令牌则是多了一个功能，可以借助大阵的威能笼罩十丈范围，抵御一次混元境层次以下的攻击。而这个功能可以使用三次，这也是为什么之前血神教可以借助大阵威能，而在楚离道破这一切之后，对方突然退走，抵挡三次攻击而已，皇极宗这边数十人联手攻击，只是一波攻击下来，令牌三次机会就会完全浪费。

　　和前两道考验不同，不管是第一道考验，还是第二道考验，但凡是通过，就已经远离其他人，第三道考验，就算通过，也可以选择留下来，而不会有危险。

　　“师兄！”

　　周行空两人连忙上前道。

　　周长青微微点头，目光扫过在场众人，开口道，“三座擂台，前两座并不算危险，第三座擂台的能量生命十分强大，远超同阶修行者。”

　　“不过周兄的实力已经是紫府巅峰，遇到的能量生命也是紫府巅峰，还需要其他修行者试探才行。”楚离正色道。

　　三座擂台的能量生命明显是根据挑战者的修为凝聚，但具体是按照什么规则，现在还没试探出来，还需要其他的修行者尝试才能确定下来。

　　“既然如此，那我就第二个尝试好了。”祝炎微微笑道。

　　祝炎乃是紫府九重中期的修为，道域凝实在众人之中，他防御手段仅在周长青之下，保命手段无疑是最强，由他第二个上场挑战，无疑是最为合适。

　　嗖～

　　随着祝炎上台，第一座擂台瞬间凝聚一道人影，这人影散发的元力波动仅仅只有紫府九重中期。

　　“如此看来，第一座擂台和第二座擂台，应该是和挑战者修为相若的能量生命。”只是瞬间，众人便是立刻明白过来。

　　虽然明白第一座擂台和第二座擂台的能量生命实力，但众人却没有丝毫的小觑，要知道之前周长青没有暴露自身底牌的时候抵挡起来，并不是十分轻松。

　　祝炎的修为虽然不如周长青，但防御手段却是不弱，凭借实质道域的防御，祝炎完全可以不必理会那能量生命的攻击，很快便是轻松闯过第一擂台。

　　第二座擂台，三具紫府九重中期的能量生命，凭借实质道域，近身之下，他甚至比周长青还要可怕，仅仅只是半盏茶的功夫，便是轻松胜过。

　　“实质道域，不惧围攻，果然不假。”即便是周长青，也是一脸感慨。

　　他的防御手段虽然还在祝炎之上，但也仅仅只是防御，可祝炎的实质道域，本身就是一共攻防一体的手段。

　　紧接着，祝炎再次踏上了第三座擂台，旋即一道能量生命凝聚，紫府九重巅峰！

　　“这下麻烦了！”

　　看到这一幕，众人的脸色立刻变得凝重起来，如果只是寻常的紫府九重巅峰能量生命自然不惧，可如果是和周长青所面对的能量生命一般，恐怕祝炎都未必能够闯过去。

　　“战！”

　　祝炎面色凝重，嘴里低手一声，全力催动周身的火焰，随着他的长剑，那火焰化作流光如同无尽的火海，不断的朝对面的能量生命涌去。

　　“咻～咻～”

　　面对着那袭来的火焰，能量生命长剑一震，一道道凌厉的剑影闪动，那一道道火焰，竟然是直接被那凌厉的剑光划开。

　　“风之一道！”

　　在场的修行者都是同辈中天才中的天才，只是一眼，便是认出那能量生命施展的乃是风之一道的剑诀。

　　“如此说来，这能量生命并非之前周长青所对付的？”看到这一幕，原本不少心中担心不已的修行者，立刻眼前一亮。

　　如果第三座擂台的能量生命都是周长青面对的那般可怕，他们根本不用尝试了，不过此刻看来，祝炎面对的能量生命明显不同。

　　咻～

　　众人思索间，那能量生命身形一闪，瞬间出现在了祝炎身前，风之一道，虽然不如快之一道，速度一道擅长速度，可在速度上同样极为擅长。

　　哧～

　　剑光涌动，凌厉的剑气震荡，发出一阵阵尖锐的刺耳声，剑光过处，那护住祝炎的火海仿佛被什么可怕的力量分开一般，一道寸许的裂缝不断的朝着祝炎的身体延伸。

　　“竟然将风之道域运用到这般层次，一剑之威，居然能够撕裂实质道域。”楚离望着这一幕，眼中闪过一丝骇然之色。

　　以力破法！

　　那能量生命运用的明显是以力破法的手段，他的元力修为本就在祝炎之上，虽然道域还未达到道域凝实的地步，但配合风之道域，一剑的威能，已经无限接近星极境层次，纵然祝炎的实质道域防御不弱，可在绝对的力量勉强，依然显得有些不够看。

　　“给我挡住！”

　　祝炎怒吼一声，周身的火焰顿时变得无比的炽热起来，不断跳动，涌动，那撕裂的裂缝在那火焰的压力之下，撕裂的速度减慢大半，而早已撕裂的裂缝也在不断的凝实。

　　可怕的剑光和火海不断的绞杀，仅仅只是眨眼间的功夫，在众人看来却是无比的漫长，最终那剑光后力不及，被火海吞噬，火海撕裂的裂缝也是彻底的消失不见。

　　“呼～”

　　感受到这一切，祝炎明显松了一口气，道域凝实是他最强的防御手段，若是这防御手段都无法抵挡那能量生命，恐怕也只能拼命。

　　“九火龙杀！”

　　不过，祝炎很清楚，他虽然现在还可以抵挡，但那能量生命只要不被击败，对方的实力就是恒定的，一旦被拖住，待得他的元力和精神消耗，恐怕就无法抵挡那能量生命的攻击。

　　祝炎手中长剑一颤，周身火焰竟然是涌入到那他手中的长剑之上。

　　“属性灵兵！”

　　看到这一幕，楚离立刻明白过来，祝炎手中的乃是一件极品灵兵级别的属性灵兵，可比杨毅手中的灵兵珍贵了不知道多少次。

　　不过离火宫本就是火之一道修行者汇聚的地方，留下属性灵兵也是十分平常之事。

　　催动属性灵兵，祝炎的身上的气息瞬间攀升，一道道可怕的火龙随着他的长剑飞舞，不断涌动，足足九条巨大火龙，不断的冲向能量生命，每一条火龙都堪比紫府巅峰全力一击，九条火龙，联手一击，化作一条可怕的火焰河流瞬间将那能量生命淹没。

　　“轰～轰～”

　　擂台上，可怕的火焰洪流，不断的冲击，一声声恐怖的巨响震荡开来，饶是有那大阵的阻隔，擂台下的众人也是感觉到一股可怕的热浪。

　　“不愧是钻研火之一道的宗门，直接使用实质道域攻击，那可怕的威能，相当于整个实质道域的攻击！”楚离眼力何等毒辣，瞬间便是明白过来，祝炎所使用的乃是实质道域的威能攻击。须知这种手段，一般只有星极境的修行者才会运用，单论威力丝毫不弱于意境加持的攻击手段。不过实质道域乃是借助道之威能，对心神消耗极大，使用实质道域攻击，消耗也是极大。

　　擂台上，祝炎发出这一击，周身的火焰瞬间萎缩到一丈大小，那火焰的气息也是明显弱了许多，显然这一击，消耗了他不小的心神，已经无法全力维持实质道域。

　　巨大的火焰洪流消散，擂台上早已经是没了那能量生命的身影。

　　下一刻，祝炎便是退出了擂台。

　　“祝兄，恭喜！”

　　一众修行者立刻上前道。

　　“惭愧，险胜。”祝炎神色间有着一丝疲惫，心神的消耗，不管是何等强者，都会感到吃力，这并非元力，能够使用元晶恢复，只能通过休息才能恢复过来。

　　“不管如何，祝兄算是过了，有资格前往第四道考验。”蛮吉笑着道。

　　祝炎微微点头，这一次虽然消耗不小，但却是值得的，地四道考验有着机缘，哪怕无缘获得上古强者传承，至少也不至于白来一次。

　　“第三座擂台的能量生命实力已经无限接近星极境。”祝炎面色郑重道。

　　无限接近星极境！

　　听到此话，蛮吉和周行空几名修为在紫府九重中期的修行者，脸色都是变得凝重起来，他们和祝炎的修为相当，也就是说，他们闯第三座擂台，需要面对的能量生命，至少也是这个层次。

　　几人面色虽然凝重，但并没有立刻上前，之前的周长青和祝炎，最后面对的能量生命都是紫府九重巅峰，还需要探查，毕竟在场可不只是他们紫府九重的修行者而已。相比之下，那些紫府八重修行者，才是众人之中人数最多的。

　　“这次就由我来吧！”

　　就在众人思虑着到底由那个紫府八重的修行者上前试探之时，一道突兀的声音传来。

　　“南宫师兄。”听到这略显熟悉的声音，楚离立刻看向了身后。

　　这突然开口的不是别人，正是南宫羽。

　　南宫羽的修为已经是紫府八重巅峰，在紫府八重的修行者中，也算是最为顶尖那一层次，之差一步就能踏入紫府九重，如果紫府八重的修行者谁有希望闯过三座擂台，南宫羽绝对是其中之一。


第291章 孤立

　　一如众人所料，第一座擂台和第二座擂台对南宫羽的威胁并不大，轻松闯过。而在第三座擂台，南宫羽却是遇到了麻烦，以他的实力，面对一位紫府八重巅峰的能量生命，而且这能量生命在修为和道之感悟上丝毫不弱于他，也是颇为吃力。

　　“这能量生命的实力和南宫师兄在伯仲之间，不过对方的实力恒定，想要胜过，却并不容易。”李贺面色凝重道。

　　李贺和南宫羽，当初可是和王昊并称裂天剑宗三杰，只是在元湖之中，王昊踏入紫府九重，才将彼此的距离拉开。

　　那能量生命的攻击，南宫羽需要不断的躲避，而南宫羽的攻击，对方却可以硬接，两相比较，高下立判。

　　轰～轰～

　　擂台上，两人不断交手，南宫羽明显处在劣势。

　　“只能拼了。”南宫羽眼中闪过一道精芒，机缘就在第四道考验，哪怕为此付出一些代价，也必须要闯过第三道考验。

　　想到这里，南宫羽再无犹豫，身上的气息不断攀升，从紫府八重巅峰直接攀升到无限接近紫府九重。

　　紫府九重，他不敢尝试，一旦自身实力达到紫府九重，能量生命的实力也跟着提升，那他将无一丝获胜的机会。

　　“秘法！”

　　望着擂台上的南宫羽，楚离喃喃道。

　　到了这里，哪怕是南宫羽这般天才，也是被逼的施展秘法了。

　　擂台外，其他人的脸色也是一场凝重，南宫羽可以说紫府九重之下，最强的修行者之一，连他都被逼的施展秘法，其他的修行者就算上去，也绝对好不了多少！

　　动用秘法之下，南宫羽的实力明显提升，擂台上的局势立刻逆转，能量生命被压制，不过短时间内，南宫羽依然无法战胜对方。

　　双方不断交手，靠着秘法威能，经过一盏茶的激战，南宫羽以轻伤的代价，才成功闯过第三座擂台。

　　“成功了。”退出擂台，南宫羽的脸上多了一丝笑容，须知动用秘法是有虚弱期，而想消除秘法带来的副作用，代价却是极大。这样的丹药，南宫羽付出了不少代价，也仅仅只是准备了两枚而已，这一次却是要用掉一枚！

　　“南宫兄，没事吧？”李贺和楚离等人连忙上前道，此时的南宫羽脸色略显苍白，秘法过后，他身上的气息明显下降，只有紫府八重中期的样子。

　　“无妨，只是一些皮外伤，休息片刻便好。”南宫羽微微笑道，闯过三座擂台，就能前往第四道考验，有着一番机缘，这也是他愿意动用秘法的缘故。

　　有了三人的探查，其他的修行者也是开始陆续挑战，作为众人之中最强的一群人，紫府九重的修行者，无疑是最先开始。

　　第一二座擂台，对众人而言几乎没有什么危险，只有周志杰和屈敏两人在第二座擂台受伤。

　　周志杰擅长速度，而擂台就那么大，面对三位同阶修行者围攻，周志杰的速度优势顿时大减，吃了不小的亏。屈敏本身实力就是紫府九重最弱的，面对三人围攻十分勉强，在付出了一些伤势之后，才成功闯过。

　　而几人之中，最轻松的却是楚惜月和楚离，楚惜月得到寒冰道域，能够影响到三具能量生命，压制之下，三人甚至都无法对她形成围攻。楚离的风火道域虽然还未达到真正道域层次，但配合强大的肉身和融合剑意的攻击，自然轻松胜过三具能量生命。

　　对于众人能够闯过前两道考验，所有人都没感到意外，要知道之前血神教一方，紫府九重的修行者，可是一个都没留在第三道考验这里，很明显那些人都成功闯过了三座擂台。

　　而第三座擂台，才是众人真正要面对的困难。

　　没有了围攻，周志杰的速度优势立刻展露出来，哪怕是面对紫府九重巅峰的能量生命，他也能凭借速度，轻易躲避，不过他在攻击手段上却是差了一些，在经过半炷香的激斗后才成功。

　　其他人也好不了多少，王昊直接动用秘法，付出不小的代价，才勉强战胜能量生命，足足用了大半炷香。

　　嗖～

　　一道人影掠出，正是凌云阁屈敏！

　　嗡～

　　一上擂台，屈敏直接动用秘法，气息瞬间攀升到紫府九重后期。

　　咻～

　　能量生命长剑一震，可怕的剑光瞬间袭来，屈敏急忙挥动长剑抵挡。

　　“砰～”

　　一声闷响，屈敏的身体直接被震得退开四五步。

　　“境界太低，就算施展秘法，也只是徒有其表而已。”祝炎冷冷道。

　　动用秘法，不过是提升元力修为而已，对于自身境界并没有什么提升，仅仅只是力量速度方面有所提升，若是境界高自然实力大增，可境界不够，就算动用秘法，提升也极为有限。紫府九重的修行者之中，屈敏的境界无疑是最低。

　　“轰～轰～”

　　一阵阵闷响传开，可怕的能量冲击波，不断的震荡，饶是动用秘法，屈敏居然还是被能量生命压制。

　　紫府九重面对的能量生命，乃是紫府巅峰的修为，境界，道域层次，都是紫府巅峰，论实力，堪比半步星极境。屈敏哪怕动用秘法，实力也不过是紫府九重后期，两者之间的差距一目了然。

　　“我绝对不会败在这里！”

　　屈敏低吼一声，下一刻，一道血气从她身上涌出，刹那之间，她的气息居然再次攀升，直接提升到了紫府九重巅峰层次。

　　“燃烧生命！”

　　看到这一幕，楚惜月眼中闪过一丝复杂之色，嘴里轻声道。

　　虽然和屈敏恩怨皆断，但此刻看到屈敏居然要燃烧寿元，她心中还是有些不好受，须知越是天才，越不会轻易燃烧寿元，毕竟寿元燃烧，乃是不可逆的。燃烧寿元，完全是在拿自己的武道前途做赌注，不到生死关头，谁也不会动用。

　　燃烧寿元之下，屈敏的实力再次提升，竟然隐隐可以压制那能量生命。

　　不过所有人都知道，如果屈敏不能再短时间结束战斗，那她需要付出的代价，绝对是巨大，说不定会损失几十乃至上百年的寿元。

　　“必须尽快结束战斗。”寿元燃烧，屈敏同样十分的清楚，绝对不能拖下去，否则就算胜了，那代价也不是她能承受的。

　　“杀！”

　　疯狂的催动着道域，屈敏疯魔一般，不断的朝着能量生命猛攻，那能量生命虽然被压制，但尤其是那么容易被击败。

　　随着时间流逝，屈敏甚至开始以伤换伤，换取优势，在经过一炷多香的疯狂厮杀，浑身鲜血的屈敏最终获胜，可她付出的代价也绝对不小。

　　燃烧寿元这么长时间，至少也是百年左右的寿元没了。

　　“咳咳～”

　　走下擂台，屈敏脸色苍白，嘴里不断的咳着，鲜血直流，如此惨烈的一幕，却没有任何一个人上前关心。

　　屈敏在第二道考验的所作所为，早已经是让众人对她没有丝毫好感，若非她本身在凌云阁的地位不低，只怕早就有人看不过眼她之前的所作所为了。

　　“可恶，终有一天，我会让你们付出代价的。”屈敏冷冷的看了一眼楚离和楚惜月，便是回到一处角落，开始恢复身上的伤势，此时的她，早已经是被众人孤立。

　　“小离，你先还是我先？”楚惜月看向身旁的楚离。

　　“惜月姐，你先去吧。”楚离微微笑道。

　　这擂台战，可以说每一个修行者都不敢小觑，但这其中却不包括楚离，楚离只是紫府七重巅峰的修为，第三座擂台需要面对的也只是紫府七重巅峰的能量生命。而他自身的战力，却是堪比紫府九重的修行者，如果连楚离都感觉到危险，在场众人之中，就算是周长青恐怕都得拼命才行。

　　楚惜月，掌握寒冰道域，寒冰之体全力催动，甚至接近道域凝实的威能，便是那紫府巅峰的能量生命也是受到影响，实力骤减。

　　经过一盏茶的激战，楚惜月成功闯过第三座擂台，是众人之中为数不多没有动用秘法的修行者。

　　嗖～

　　楚离脚下一点，便是跃上了擂台。

　　紫府七重巅峰的能量生命瞬间出现在擂台上。

　　咻～

　　长剑一抖，一道凌厉的剑芒瞬间劈向那能量生命。

　　能量生命脚下一错，身形闪动，长剑挥动，一道道凌厉的剑影组成一张巨大的剑幕，将那剑芒死死的挡住。

　　“嗯？”看到这一幕，众人的神色都是微微一变。

　　“不好，这能量生命只是修为是紫府七重，在道之感悟上，已经掌握真正道域，真实实力，恐怕已经接近紫府八重巅峰的能量生命。”周长青面色凝重道。

　　“的确，这能量生命只是修为稍微弱了一点，在道之感悟上，分明就和我面对的能量一般。”南宫羽沉声道。

　　“如此看来，这第三道考验，并非修为越弱越好，恐怕紫府八重是一个门槛。”周行空缓缓道。

　　听到此话，众人不由点了点头，紫府九重面对的能量生命，至少都是半步星极境，而之前南宫羽面对能量生命虽然修为和道之感悟上，都有所降低，但也差不多是接近紫府九重巅峰层次。

　　而此时楚离，面对的紫府七重巅峰能量生命，仅仅只是修为降低，论实力，恐怕已经接近紫府九重后期。

　　按照之前众人的猜测，楚离面对的能量生命，修为和道之感悟都会有所降低，最多也就是接近紫府九重中期，以楚离的修为，轻松就能通过，可是此刻能量生命只是修为降低，但道之感悟却没有丝毫减弱。楚离的压力必然大增！

　　“小离，你一定可以的！”楚惜月望着擂台方向，神色无比的坚定。


第292章 紫府八重

　　楚离同样没想到那能量生命的实力，居然达到了紫府九重后期层次，须知能量生命的修为不过紫府七重巅峰而已。这也就是楚离，换做其他任何一个紫府七重巅峰的修行者，哪怕是周长青，恐怕都不敢说有这样的实力。

　　须知走到这里，紫府七重的修行者只有楚离一人，紫府八重的修行者同样不多，而且全都是八重中期以上，掌握真正道域的天才。

　　“没想到传言居然是真的。”楚离的脑海中回想起当初在元界听闻过的一个传言。

　　据说，在一些强者的留下的传承中，对实力有着不小的要求，若是实力不足，考核的难度必然加大。须知一些功法武技，可是需要掌握意境，真正道域才能修行。

　　紫府七重的修行者，能够做到这一切少之又少，实力不够，就算通过传承考验又如何？那些传承根本用不了！

　　不过这个传言，楚离也仅仅只是听说过，并没有真正的遇到，而此时面对那紫府七重巅峰的能量生命，却是让他知道，战舰留下的传承显然对实力有所要求。

　　“紫府九重后期！”

　　楚离神色凝重，这个层次的实力，已经足以对他产生威胁。

　　“战！”

　　脚下一点，楚离身形闪动，快如闪电，长剑震荡，风火道域威能全力催动，也幸好楚离掌握的乃是融合道域，若是寻常道域，如何抵挡得住那真正道域之威。光是道域的压制，他的实力就会被压制两三成！

　　长剑闪动，一道道剑光如同奔雷，每一道剑光都相当于紫府九重修行者的全力一击。

　　那暗红色的流光涌动，铺天盖地的袭向不远处的能量生命。

　　“咻～”

　　能量生命长剑一挑，一道道可怕的剑光乍现，每一道剑光之中都蕴含着极为可怕的波动。

　　“刚猛一道，风之道域！”

　　仅仅只是短暂的交手，楚离已经知道那能量生命的手段，不管是刚猛一道，还是风之道域，都是比较常见的手段。可是以紫府七重的修为，掌握真正道域，甚至连剑道一途，都已经超越人剑合一大圆满，隐隐有触摸到剑意层次，能够做到这一切的紫府七重修行者可谓是凤毛麟角。

　　“轰～轰～”

　　擂台上，一道道剑光不断的轰杀在一起，可怕的炸响不断震荡，一道道能量冲击波逸散。

　　“厉害！”周志杰望着擂台，神色间有着一丝惊讶之色。

　　“的确，居然可以和能量生命正面厮杀。”一旁的祝炎也是一脸感慨。

　　和能量生命正面厮杀，能做到这一点也仅仅只有三人，周长青和祝炎都是靠着可怕的防御，几乎能够无视那能量生命的攻击，而楚惜月寒冰道域催动，能量生命实力被压制，她才能正面一战。至于其他的修行者，面对能量生命的攻击更多的是避开，寻找机会击败对方。

　　而此时擂台上的楚离，却是完全可以硬扛着那能量生命的攻击，就好像两个势均力敌的对手在厮杀一般！

　　“一旦他突破紫府九重，只怕实力不在我之下，而且……”周长青眼中闪过一道精芒。

　　须知楚离此时不过是紫府七重，道之感悟，也仅仅只是道域雏形后期，距离真正道域还差了一步。一旦他的修为提升，道之感悟踏入真正道域，融合道域的威能恐怕会无限接近实质道域，他的实力必然大幅提升。

　　而这些还仅仅只是楚离展露出来的实力，周长青之前可是在楚离身上感受到了意境的韵味，恐怕要不了多久就能掌握真正的剑意，到时候实力大增，只怕踏入紫府九重意境不比他弱。

　　“还好此子是我皇极宗这边的，否则……”周长青心中有着一丝庆幸，一个妖孽天才，一旦成长起来，将会是极为恐怖的。

　　要知道皇极宗和血神教两方势力的厮杀，可不仅仅只是混元境层次的战斗，如果说混元境是双方最后的底牌，紫府境是最低的战力，那么星极境才是决定胜负的关键。

　　且不说擂台下，众人心中所想，擂台上，楚离和能量生命的厮杀，已经到了白热化的阶段，双方不断的攻杀，看得一众人也是震撼不已。

　　半盏茶……

　　一盏茶……

　　半炷香……

　　大半炷香的时间过去，擂台上的双方，居然还在疯狂的激战。

　　“这……”

　　看到这一幕，周长青等人不由皱起了眉头。

　　须知能量生命的实力恒定，而修行者厮杀越久，消耗越大，实力必然降低，所以不管是谁，上台挑战，都是争取在最短时间结束战斗，甚至为此不惜动用秘法，燃烧寿元。可楚离现在，明显和能量生命僵持住了。

　　“楚兄不会没有什么保命的底牌吧？”蛮吉有些不确定，如果这已经是楚离最强的实力，那除了燃烧寿元，恐怕也的确没有获胜的可能。

　　听到此话，一旁的众人不禁一脸苦笑，每个人的保命底牌，都不会轻易暴露，就算关系在亲密，也不会告诉，多一个人知道，就多一份危险。楚离有没有保命的底牌，他们哪里知晓。

　　“这就是那小子的实力？还真是可怕，不过这次你不燃烧寿元，我看你如何通过第三座擂台。”王昊望着擂台方向，心中冷笑。

　　燃烧寿元，不可逆转，楚离不燃烧寿元，都足以和能量生命厮杀这么久，一旦燃烧寿元，恐怕实力会更加可怕，击败能量生命并非难事。所以王昊也知道，楚离困在第三道考验不现实，但如果能让楚离燃烧一部分寿元，哪怕只是几十年，他也十分的愿意见到。

　　“小离，你到底要做什么？”饶是对楚离十分了解的楚惜月，此刻也是有些看不透楚离的想法。

　　她很清楚，楚离绝对不是那种逞强的人，做任何事情，都有自己的打算，可是这一次，她看不透了！

　　一炷香，整整一炷香，楚离和那能量生命，疯狂厮杀，势均力敌，可人力终究有尽头，能量生命却是时刻保持在最巅峰。

　　全力厮杀一炷香的时间，对楚离而言，负担极大，紫府内的元力只剩下不到五成。

　　“还不够，还不够啊！”

　　楚离手中攻击不停，心中却不断对自己说着。

　　以他的实力，若是动用剑意，恐怕轻松就能胜过眼前的能量生命，不过，他却不想这么早暴露自己的底牌。

　　一番衡量之下，楚离做出了一个大胆的决定，用能量生命磨练自身，突破紫府八重！

　　楚离踏入紫府七重巅峰已经有一段时日，根基早已稳固，只差一个契机，就能突破，而他现在，就在主动寻求这个契机。

　　在不动用剑意之下，不断的和能量生命厮杀，一开始还能势均力敌，但随着自身元力和精神的消耗，他的压力也是明显变得更大起来。

　　又过了半盏茶，楚离已经开始处在下风。

　　“他到底要干什么？”

　　到了此时，周长青等人也隐约明白，楚离似乎另有打算，毕竟厮杀这么长的事情，以楚离的心性，不可能不知道，拖得越久，对他越是不利。

　　咻～

　　剑光一闪，楚离闪避不及，身上顿时多了一道血痕。

　　这点伤势，对楚离而言，不过是皮外伤，若是愿意，甚至可以瞬间用体内的血脉之力恢复过来。不过他并没有这么做，他寻求的是突破紫府八重的契机！

　　“轰～轰～”

　　无数剑光绞杀，恐怖的威能如同波浪一般逸散，便是那逸散的余波，恐怕都能轻易重伤寻常的紫府八重修行者。

　　嗡～

　　突然，一道奇异的波动逸散，楚离身上得到气息瞬间攀升。

　　“这是……突破了？”

　　望着擂台上的楚离，擂台外的众人瞬间明白过来。

　　嘶～

　　紧接着，擂台外便是传来一阵吸气声，闯过三座擂台的修行者已经不少，可是敢在擂台上寻求突破契机，却只有楚离一人而已！

　　要知道那可是堪比紫府九重后期战力的能量生命，就算是紫府九重的修行者都不敢大意，一个不小心，就可能落败。谁敢借此磨砺自身？但楚离不但敢，而且做到了。

　　“天赋，心性皆远超常人，一旦成长起来，必然成为这一代诸多天才中领军的人物。”饶是周长青实力堪比星极境修行者，此刻也是一阵感慨。

　　若是换位，他也无法做到楚离这般，这样的天才，只要在城中过程不陨落，几乎注定能够成为顶尖强者！

　　“哈哈，我蛮吉很少佩服人，楚离值得我佩服。”蛮吉哈哈一笑。

　　蛮荒殿的修行者，经常和妖兽厮杀，可以说是在生死危机中成长起来，能够让蛮荒殿第一天才佩服，就算是周长青也做不到。

　　“小离！”楚惜月略显紧张的心，此刻也是彻底的放松下来。

　　嗖～

　　楚离身形一闪，便要退下擂台，毕竟突破过程中，他可没有什么战力，一旦能量生命攻击，他必败无疑。

　　只是让所有人感到意外的是，在楚离退开之后，那能量生命，居然停了下来，没有丝毫攻击的迹象。

　　“这是让我就此突破？”看到这一幕，楚离心中一动。

　　下一刻，手中一翻，几枚丹药出现在他的手中，连忙吞服下去，直接开擂台上炼化起来，而那能量生命如同雕塑一样，根本没有上前的意思。

　　“居然停了下来？”

　　看到这一幕，擂台下的众人，也是一脸错愕，要知道擂台可是有阵法守护，如果能量生命不攻击，可以说在整个上古战域，都没有比那擂台更安全的地方了。

　　擂台上，楚离的气息不断攀升，很快便是突破紫府八重，而楚离的修为，也是正是踏入紫府八重。

　　望着擂台上那青衣男子，众人心中也是感慨不已，要知道，他们早就把楚离当成了紫府九重的战力，可是直到此刻，楚离的突破，让他们回想起来，楚离仅仅只是一个紫府七重巅峰的修行者！

　　紫府七重巅峰已经拥有堪比紫府九重后期的战力，踏入紫府八重的楚离，实力又会何等的可怕？一时间，众人心中不免有些期待起来。


第293章 全力出手

　　“紫府八重！”

　　楚离微微睁开双眼，眼中闪过一道凌厉精芒。

　　踏入紫府八重，他能感觉到自身实力有了不小的提升，其实肉身上，他能提升的已经不多，毕竟那神秘血脉异变，带来的变化，他也十分清楚。不管何等提升都有极限的，想周长青的实力，拼命之下，斩杀星极一重的修行者并非难事，但星极二重呢？甚至星极三重的强者？

　　修为是根本，绝对不是说说而已，星极境的修行者在强大，在逆天，就算能够斩杀混元境强者，他们也不会轻易得罪，因为两个层次的修行者，完全代表着两个不同层次。

　　虽说星极境和紫府境的差距远没有如此大，可彼此的差距依然不小，紫府境的修行者再强，也是有极限的，而楚离的肉身，已经十分接近紫府境修行者的极限，想要提升太难了。

　　虽说肉身的提升不大，但楚离元力提升却是不小，紫府七重巅峰，跨入紫府八重是一个提升，那神秘血脉力量融合元力，产生的变异元力又是一个提升，踏入紫府八重，不动用剑意之下，他的实力已经接近半步星极境，若是爆发剑意，恐怕半步星极境都不是他的对手。在场的诸多修行者中，也只有周长青和祝炎才勉强有此实力，至于楚惜月，靠着寒冰道域，也仅仅只是接近这个层次而已。

　　望着不远处的能量生命，楚离心中感慨不已，若非那能量生命不再攻击，他只能退出擂台突破，毕竟突破过程之中，可是不能中断，乃至打扰，否则突破失败事小，一个不小心，极有可能走火入魔。

　　嗡～

　　突然，那能量生命眼中闪过一道亮光，下一刻，一股可怕的战意自那能量生命身上散发而出。

　　“擂台突破，你很不错。”能量生命并没有动手，而是望着不远处的楚离，淡淡地说道。

　　“竟然说话了？”

　　周长青一脸错愕，“之前面对我们，哪怕实质道域笼罩，强悍攻击轰杀，他都一声不吭，仿佛木头一般。”

　　“很简单，说明，他根本没有瞧得起我们。”楚惜月一脸平静道。

　　蛮吉一脸苦笑，祝炎则是摸了摸鼻子，掩饰尴尬。

　　可不是，论年纪，论修为，他们都在楚离之上，可那能量生命，就是看不上他们。能够来到这里的修行者都不笨，能引得那能量生命开口，说明楚离得到了对方的承认。

　　能够得到承认，那闯过后面两道考验的可能自然更大，毕竟到了现在，他们已经隐约察觉到，这考验，并非只是针对修行者自身实力那么简单。更多的是测试潜力，天赋，毕竟星极境巅峰的修行者，每一代都不少，但能踏入混元境的却是几乎没有，这就是潜力天赋的缘故。

　　在元界，就算踏入混元境，或许一生都在混元境，这样的修行者，他们潜力天赋高吗？当然高，毕竟能踏入混元境，可和真正顶级强者相比，他们天赋却还不够！

　　能够闯过三道考验，踏入星极境轻而易举，甚至达到星极境八九重都不是难事，可对于战舰的主人而言，恐怕没有可能踏入星极境极限，冲击混元境，只怕都算不得天赋了得。

　　战舰的考验，就是天才中挑选天才，而楚离的表现，无疑是让那能量生命颇为看好。

　　“出手吧，让我看看，踏入紫府八重，你有没有实力胜过我！”能量生命手中长剑一抖，一道凌厉的剑光刺向楚离。

　　“这威能……”

　　感受到那袭来的长剑，楚离不由一怔，下一刻，手中长剑一震，一道可怕的暗红色流光涌动，直接迎上了那能量生命的攻击。

　　“轰～”

　　两道攻击绞杀，瞬间，一道可怕的冲击波荡开，那暗红色流光，竟然是直接破开能量生命的攻击，余威继续前行，瞬息来到能量生命眼前。

　　只可惜，那流光威能大减，那能量生命长剑一横，轻易抵挡下来。

　　“发现了？”能量生命淡然道。

　　“你的实力并没有变化，依然是紫府七重巅峰。”楚离正色道。

　　能量生命之前的一击和他突破之前，并没有丝毫的变化，也就是说对方的实力并没有丝毫的变化，依然是紫府七重巅峰。

　　“不错，不过就算是紫府七重巅峰，那也要看对手用了几成实力，之前和你一战，我不过用了五成实力而已。”能量生命缓缓道。

　　五成实力！

　　楚离神色一变，他并不是怀疑对方的话，这能量生命分明是一位可怕强者凝聚留下来的，对方的一切经验都在，只是修为和道之感悟被压制，实力远不是同阶修行者可比。就好像楚离压制，若是压制到先天层次，甚至普通一剑，都能击败所谓的天才。

　　“他只用了五成实力？”

　　周长青等人的脸色一阵变换，五成实力，仅仅只是五成实力，可就算是这样，他们一个个都被逼的使用底牌，甚至不少人动用秘法，受伤拼命才勉强闯过第三座擂台。若是对方全力出手，就算他也不敢说抵挡得住。

　　“太可怕了，那能量生命，要是全力出手，谁能闯过？”

　　五成实力，逼的一众天才拼命，全力出手，他们连拼命的机会都没有。

　　“对了，提醒你一下，你只有这一次机会，一旦落败，下次再来，我可就是紫府八重巅峰的修为。”能量生命好心提醒道。

　　听到此话，楚离的脸色更加的凝重起来，如果说之前突破紫府八重带来的信心，此刻却是瞬间荡然无存。面对一个活了无数年，历经无数厮杀，极有可能是混元境强者留下的能量生命，他的压力也是极大。

　　“接招！”

　　楚离一声冷喝，机会只有一次，下次再上擂台，面对更加强大的能量生命，他获胜的可能更低。

　　长剑一抖，划过一道弧线，可怕的威势瞬间冲天而起。

　　“融合一丝意境的剑招，有点意思。”那能量生命眼中闪过一道亮光，以他的眼力，一眼就看出，楚离这一招竟然是包含着意境的韵味，虽然还未将剑意融入，可威能也远超寻常的剑招。

　　“咻～”

　　能量生命一剑刺出，这一剑更快，更加凌厉，可怕的剑光之中蕴含的可怕的毁灭气息。

　　“可恶，明明没有意境的韵味，威能居然如此可怕。”楚离脸色一变，那可怕的一剑，虽然没有意境韵味加持，但依然给他一股强大的威胁感。

　　楚离的剑法融合意境韵味，威能的确提升不少，这件只怕已经接近半步星极境。

　　可那能量生命一剑刺出，却更加凌厉，更加快速，可怕的毁灭气息充斥着整个擂台，轻松的封住了楚离一剑。

　　“轰～”

　　暗红色流光和那可怕的毁灭剑光撞击在一起。

　　可怕的冲击力震荡，楚离直接被震得踉跄着退开四五步，那能量却是更惨，在那恐怖的力道之下，直接被震飞出去。

　　“好可怕的威能！”

　　楚离只觉得自己体内的气血一阵翻涌，双臂竟然隐隐传来一丝疼痛感，要知道经过血脉之力的强化，他的肉身早已经无比的强大，就算之前和能量生命厮杀一炷多香的时间，他都没感到丝毫不适。可此刻，仅仅只是一击，就让他的肉身震荡。

　　“这能量躯体，还真是不爽。”中年男子轻哼一声，能量构成的身体，虽然可以快速恢复，但受到足以毁灭的攻击，还是会消散，要害被攻击，同样溃散，而且他的能量躯体同样被压制，相比起楚离明显差了一些。

　　可就算是如此，能量生命依然是无比的可怕，全力出手，已经堪比半步星极境层次的修行者，要知道，他可是各方面被压制在了紫府七重巅峰而已。

　　“这才是他的全部实力，仅仅紫府七重巅峰，就有媲美半步星极境的战力，若是之前他全力出手？”

　　望着擂台上的能量生命，南宫羽顿时觉得自己庆幸不已，当时压制实力，没用秘法提升到紫府九重，否则面对全力爆发的能量生命，只怕他一招都挡不住。

　　“虽然实力被压制，不过很久没全力出手过了，再来。”中年男子哈哈一笑，身形一闪，化作一道残影，瞬间杀向了楚离。

　　“好快！”

　　楚离瞳孔一缩，中年男子的速度，竟然又快了几分，还在他突破紫府八重，否则在速度上，他必然被压制，面对全力出手的能量生命，恐怕只有被动挨打的局面。

　　“战！”

　　楚离全力出手，一道道可怕的剑光不断劈出，竟是全部达到了紫府九重层次的剑法，每一剑都蕴含着意境韵味。

　　那能量生命却是丝毫不惧，身形一闪，便是迎了上去，虽然实力压制，但战舰主人，却给他定下规矩，以五成实力至全力出手，之前面对周长青等人，都只是五成实力，因为五成实力足以。而此时面对突破的楚离，他却是拿出了全部实力！

　　“轰～轰～”

　　擂台上，一声声可怕的炸响不断震荡开来，恐怖的威能激荡。

　　楚离的肉身，完全可以硬接那能量生命的攻击，而那那能量生命，虽然在攻击防御，乃至速度上都不弱于楚离，但能量身体，被压制，一次次被震飞，却是明显处在下风。

　　轰～轰～

　　一次次被震飞，中年男子的身体虽然飞速凝聚，可那凝聚却需要时间，而楚离却是不断的疯狂攻击。

　　一次次疯狂的攻击下来，中年男子的身体凝聚恢复的速度，明显被压制，凝聚恢复跟不上破坏的速度。

　　“噗～”

　　一道可怕剑光洞穿了能量生命的胸口。

　　嗡～

　　中年男子脸上露出一丝无奈苦笑，旋即身形便是彻底的消散不见。

　　赢了！

　　这一战，面对全力爆发的能量生命，楚离赢了，也是众多闯过第三座擂台，唯一一个胜过全力爆发能量生命的修行者。

　　“噗～”

　　擂台上，楚离嘴里一口鲜血喷出，整个人脸色也是变得苍白起来。

　　为了击败能量生命，他一次次的硬抗对方的攻击，避免天魔之体暴露，他甚至不能太过动用体内的血脉之力恢复伤势，只能一次的硬抗，虽然击败能量生命，但内服震荡，也是受了轻伤。

　　嗖～

　　下一刻，楚离的身形从擂台退了出来。

　　“小离，你的伤势如何？”楚惜月急忙上前道，楚离刚刚突破紫府八重便受伤，极有可能影响到未来的修行之路，不可大意。

　　“无妨，只是一些轻伤，很快就能恢复。”楚离淡然一笑，服下两枚疗伤丹药，稳定体内的伤势，此时周长青等人也是纷纷上前恭喜。

　　楚离的实力，已经得到了周长青的认同，现在的楚离，实力据对可以排进众人前三！


第294章 机遇

　　楚离展现出来的实力，让裂天剑宗的一众弟子都是十分的激动，楚离的实力越强，他们越是安全，须知在这上古战域，他们面对的可不只是战舰考核这些危险，还需要面对来自血神教的威胁。

　　虽说几大宗门已经联盟，但裂天剑宗一方，却是几大宗门最弱的，之前最强的也不过是王昊，紫府九重初期的修为。虽说后来楚离展现出不弱的实力，可也就和王昊相当而已，而此时，楚离展现出来的实力，却已经是超越了王昊，成为裂天剑宗诸多天才第一强者，而裂天剑宗也从最弱的宗门，一跃而成实力仅次于皇极宗的宗门。

　　而这一切，都是楚离带来的！

　　相比起其他宗门的天才，自家的天才，让裂天剑宗的弟子更有安全感。当然也不是所有人都是这么想，王昊的脸色阴沉的可怕，楚离展现出的实力已经超过他，让他心里颇为恼怒。

　　“一个分宗的小杂种，居然有这种天赋，若是让他成长起来，裂天剑宗还有我立足之地？”王昊眼眸深处闪过一丝杀机，不过很快便是收敛起来，在场的修行者实力不弱，一旦杀机暴露，肯定会引起楚离的警惕，这是他不想看到的。

　　“先让你得意一会，很快你就得意不起来了。”王昊心中冷笑。

　　楚离闯过第三座擂台，看起来并不算多难，但众人却很清楚，这也就是楚离，换做其他任何一个修行者，哪怕是周长青以这般实力，也未必比楚离做的更好。

　　一个个修行者接连开始尝试，紫府九重的修行者，无一失败，不过能够做到周长青等人那般轻松的却是没有，而紫府八重的修行者，更是困难重重。

　　几个时辰下来，所有的修行者都闯了一遍，然而紫府八重的修行者，成功的只有七人！

　　裂天剑宗的紫府八重修行者李贺成功，其他全部失败在第三座擂台，算是不错了，其他宗门只有一人成功，甚至失败在第二座擂台的修行者。

　　“以你们的实力，想要闯过第三座擂台，难度不小，而且有了第二座擂台的令牌，保命足矣。所以我们决定前往第四道考验。”周长青看着那些没能闯过三座擂台的修行者，缓缓说道。

　　身为众人的首领，他自然希望，闯过三座擂台的修行者越多越好，但他也明白，在那些修行者动用秘法，燃烧寿元都无法击败能量生命之下，如果实力没有提升，根本不可能闯过第三座擂台。

　　那些没能闯过第三座擂台的修行者，脸上都是露出了苦涩的笑容，机缘就在眼前，可惜，他们却无法触及。对于周长青等人的离开，他们也早有预料，毕竟这么多的修行者，不可能因为他们十来人，留在第三道考验。

　　“若是遇到什么危险，直接传送回去，至于你们几人，争取闯过第二座擂台，否则……”周长青看着那几名连第二座擂台都没闯过的修行者，不由叹息道。

　　没有令牌的传送，他们只能原路返回，需要重新面对第一道考验和第二道考验的危险，根本不是他们能抵挡的，出不去，必然困死在这里！

　　“到了这个地步，一切都只能靠自己！”蛮吉淡淡道。

　　一行十八人，径直走向了第四道考验，很快便是消失在了黑暗中。

　　一路前行，约莫走了数十丈的样子，眼前出现一片巨大的星空，整个星空无比空荡，没有丝毫的生机。至于血神教众人的身影，早已经是消失不见。

　　嗡～

　　就在此时，一道人影出现在了众人的身前。

　　“恭喜你们通过第三道考验，在第四道考验，你们将会遇到无数的机缘，眼前的星空，每一个细小的星辰，都代表一份机缘。”中年男子缓缓说道。

　　每一个星辰，代表一个机缘？

　　听到此话，所有人的呼吸都变得急促起来，饶是楚离也不例外，眼前的星辰成千上万，代表着成千上万的机缘！

　　这些可都是上古强者留下的机缘，虽说比不上上古强者的传承，可是只要得到一丝机缘，恐怕都够他们受用一生。

　　“这么多机缘！”李贺咽了咽口水，紫府八重巅峰的他，一旦突破，就能跨入紫府九重，虽然实力不如王昊和楚离，可至少也多一份自保之力。

　　“别高兴的太早，我可不相信，第四道考验只有机缘，没有危险！”楚离面色凝重道，一道道考验，越来越危险，第四道考验，按理说会比第三道考验更加的危险。

　　“不错，这道考验，不可能只有机缘！”周长青沉声道。

　　天下没有免费的午餐，这是上古强者传承考验之一，绝对不可能如此简单。

　　“在这一道考验，你们不能互相攻击，每隔两天，会有一具能量生命出手攻击你们，两天一具，四天两具，八天四具。成功击败八具能量生命，可以一直逗留在此一个月！”中年男子平静道。

　　“果然如此。”

　　对此早有预料的楚离等人，并没有感到太过惊讶，要是第四道考验如此简单，没有什么危险，都能遇到无数机缘，那也未免太轻松了。

　　“请问能量生命的实力？”楚离突然道。

　　“和你们之前闯过的第三座擂台的能量生命相当。”中年男子道。

　　嘶～

　　听到此话，众人不由倒吸一口气，紫府九重的修行者，通过第三座擂台，都付出了不小代价，至于紫府八重的修行者，除了楚离，哪一个不是拼了性命，才勉强通过。一具能量生命，众人还能勉强击败，两具能量生命，绝大多数的修行者，恐怕拼命都不敌，也只有周长青和楚离少数几人，才能勉强支撑，能否获胜，还未可知。至于八具，恐怕周长青都得落荒而逃！他的防御手段虽然可怕，但面对八具能量生命，肯定无法抵挡，当力量强大到一定层次，哪怕是意境道域，也得退让！

　　“坚持的时间越长，你们得到的机缘也会越好，丹药，灵兵，武技，功法应有尽有，甚至其中还有不下于通过五道考验获得传承的宝物！”中年男子淡淡说道。

　　不亚于上古强者传承的宝物？

　　那是什么？

　　绝对足以让混元境的强者为之疯狂的东西！

　　众人心中虽然意动，但也知道，想要得到那个层次的宝物，至少要能击败八具能量生命才有可能。

　　八具能量生命，连周长青都得落荒而逃，何况其他修行者，能坚持过四天都无比的困难。

　　“当然，你们也可以选择直接前往第五道考验，一旦通过，就可以获得一份传承。”中年男子开口道。

　　第四道考验，正是中年男子所说，的确是机缘，而且没有危险，至少前两天是这样，一般的修行者，只怕都能坚持四天，在两具能量生命到来之前离开。

　　虽然四天能获取的机缘肯定不多，而且价值不高，但这可是上古强者留下的机缘，随便一点，都足以让他们为之疯狂。谁愿意就此放弃？

　　何况第五道考验恐怕更加的困难，若是不在第四道考验提升一番实力，只怕连半点机会有没有！

　　第四道考验，不仅仅是机缘，也是通过第五道考验的钥匙，若是放弃，那就真的是白痴了。

　　“每一个机缘，一次只能有一人进入，当然机缘内部也有考验，不过你们能穿过三座擂台，对你们而言机缘的考验并不难。”中年男子说完此话，身形便是消失不见。

　　“既然只能单独行动，那我就先走一步了。”蛮吉哈哈一笑，身形一闪，瞬间掠向一枚星辰，下一刻，他的身形一闪，眨眼间便是消失不见，与此同时，一枚星辰，也是随之消失在星空之中。

　　显然，这些星辰，一旦有人进入，就会消失，知道那进入其中的修行者离开！

　　看着那消失的蛮吉，其他修行者不由面面相觑。

　　“我也先走一步！”

　　周长青一笑，身形一闪，便是冲了出去。

　　两人一前一后离开，其他修行者也是受到了刺激，纷纷离开。

　　楚离和楚惜月相视一眼，旋即便是分开，寻找自己的机缘。

　　嗡～嗡～

　　一道道奇异的波动传开，人影消失，很快，十八人便是消失不见，与此对应的是十八枚星辰。

　　一阵空间涟漪传来，楚离只觉得四周的景物陡然变换，无尽的星空，变成了一片千丈大小的密闭空间。

　　星辰内部？

　　楚离的眼中闪过一道精芒，这些所谓的星辰，不过是战舰主人模拟周天星辰而来，自然不可能是真正的星辰，但千丈星辰，却可以做到一眼看去如同光点大小，这份手段绝对不是一般修行者可以做到的。

　　千丈空间，在那空间的中央，一处高台上，悬浮着一个秘盒，正是这星辰内蕴含的机缘。

　　“没有守护者？”

　　楚离的目光四下打量，并没有看到能量生命，毕竟这些机缘也不是随手可取，根据机缘的不同，难度自然也不同。

　　“还是小心为好！”

　　虽然没有看到所谓的能量生命的守护者，但楚离也不敢大小，一脸警惕，小心翼翼的朝着那秘盒走去。

　　嗡～

　　突然，一阵奇异的波动传来，下一刻，楚离只觉得周围的空间一阵扭曲，一股可怕的波动传来，四周景物瞬间变换。

　　“阵法！”

　　只是瞬间，楚离便是明白，这个机缘的考验是阵法，阵法催动，已经拥有幻象，眼前阵法的威能绝对不会差。

　　相比起能量守护者，阵法反而更加的可怕，能量生命的守护者，要么赢，要么输，不过一战罢了，可是阵法不同，阵法困敌杀敌，惑敌作用各有不同，若是不通阵法的修行者，哪怕需要一个困阵幻阵，被困住三五七天也是平常。

　　“这下麻烦了！”楚离的神色变得凝重起来，他虽然对阵法有所了解，但所知却十分有限。

　　阵法大师，炼器大师，来自炼药大师，都是需要大量的资源才能培养出来，虽说阵法相对于炼器和炼药对资源的要求要低一些，但也不是楚离一阶散修可以深入研究的。所以他对阵法，也只是停留在一个极为肤浅的层次，一般的阵法还能应付，若是遇到高深阵法，他也只能抓瞎。

　　“希望情况不会太坏吧。”楚离苦笑一声，小心翼翼的查探起阵法来。


第295章 闯阵

　　幻阵虽然没有什么杀伤力，但却可以轻易让修行者陷入其中，甚至厉害的幻阵，身处其中，都不自觉的认为幻阵就是真实。

　　当然，楚离现在所面对的幻阵远远没有达到那个层次，饶是如此，这幻阵，对一般的紫府境修行者而言，也是十分的困难。

　　楚离的心灵力量经过一次次的提升，早就不是之前可比，寻常的幻阵，根本不可能影响到他，虽说眼前的幻阵已经十分精妙，但楚离的心灵力量，却是更加的强大，幻阵轻易被他看透。

　　不到一炷香的时间，他便直接走出了幻阵。

　　穿过幻阵，那秘盒距离楚离只有不到三百丈而已，对于楚离而言，这点距离，只需要两个呼吸的时间，即可抵达，不过他却知道，这三百丈的距离，绝对不好闯！

　　“希望不是杀阵。”楚离面色凝重，心中暗暗道。

　　阵法之中，防御，困阵，幻阵，都不具备太大的杀伤力，多以困敌为主，但杀阵不同，杀阵可是具备杀敌之威。一旦陷入杀阵，只能被动挨打，哪怕实力强大的修行者，也会被活活耗死。

　　楚离小心翼翼的前行，一路前行百战，也没遇到丝毫的危险。

　　“困阵。”到了此时，楚离几乎可以确定，眼前的阵法是困阵。

　　困阵虽然麻烦，但至少没有性命危险，也是让他松了一口气。

　　楚离继续前行，走了五十来丈，突然发现，那中央的秘盒，仿佛静止在哪里，一直和他拉开一百多丈的距离，不管他如何靠近，都无法接近。

　　心灵力量强大的他很清楚，这不是幻觉，而是真实，不管他如何前行，都无法靠近，这就是困阵，不知不觉就中招，不杀敌，只困敌！

　　一旦被困，除非寻找出阵法的破绽，闯过困阵，否则只能以力破阵，不然困死其中都不是什么不可能的事情。

　　困阵在不少不通阵法的修行者眼中，甚至比杀阵还要可怕，毕竟杀阵虽然杀伤力可怕，可只要实力够强，完全可以硬抗，因为杀阵杀伤威力强大，破绽也更加容易寻到。可困阵不同，他存在的目的就是困敌，让人根本无力反抗。

　　“不管什么阵法，都有破绽，没有任何一个阵法是完美的。”

　　楚离深吸一口气，以力破阵，他的实力还没强大到那个层次，只能寻找出阵法破绽，闯过去。

　　一次次尝试，楚离仿佛在原地打转，根本无法前行丝毫，那秘盒也一直在原地没有丝毫移动的迹象。

　　一个时辰……

　　两个时辰……

　　四个时辰……

　　整整六个时辰，楚离如同无头苍蝇一般，就在那原地打转，不管他如何尝试，如何寻找，如何前行，都会在走出不到十丈，就回到原地。

　　“怎么会？”

　　楚离的脸色变得凝重起来，足足数百次的尝试，数百次的反思，可他就是走不出这方圆数百丈的困阵。

　　“这困阵，不可能如此强，否则别说我，就算换一个阵法高手来，恐怕也无法走出去。”楚离深吸一口气，心中不断思索着，寻找着自己遗漏的地方。

　　“一定有什么是我忽略了的。”楚离仔细的打量着四周，只是空荡荡的四周，让他有种无从入手的感觉。

　　最终，楚离的目光再次落在了远处的秘盒上。

　　“不管我怎么走，那秘盒仿佛不动一样！”楚离神色间有些无奈，突然，他的脸色一变，似乎想到了什么。

　　“难道……”

　　楚离眼中闪过一道精芒，下一刻，体内元力全力催动，手中长剑一震，一道可怕的剑光涌动，瞬间刺向了身旁的虚空。

　　“砰～”

　　一声闷响，四周的空间顿时传来一阵奇异波动，下一刻，大阵消失，那长剑刺向的虚空凭空悬浮出一个秘盒，而远处的秘盒却是一阵扭曲瞬间消失不见。

　　“果然如此。”看到这一幕，楚离不由苦笑起来。

　　他居然犯了一个最低级的错误，灯下黑，从一开始，那秘盒就在他的身边，远处的秘盒不过是虚影而已，有大阵的掩盖，就算他也无法发觉。那秘盒就在他身边隐藏着，自然，不管他如何前行，都会觉得无法靠近秘盒，不是他无法靠近，而是他自身就在远离秘盒，自然无法靠近。

　　越是简单的东西，越是容易被忽略，就是因为容易忽略，楚离才无法走出困阵，可一旦看破，却变得无比的简单，这就是阵法，不懂，难如登天，一旦破解，也就是那么一回事。

　　“不知这秘盒中会是什么。”楚离伸手抓住那秘盒，心中不免有些期待起来。

　　幻阵和困阵的配合，在这诸多的星辰考验之中，应该不算弱，对应的机遇恐怕也不会差。

　　没有丝毫的犹豫，楚离直接打开了手中的秘盒。

　　“这是……武技……”

　　看着那秘盒中的一卷兽皮，楚离不禁有些失望，武技对他而言，用处并不大，毕竟拥有万象剑典，他可以不断的融合创出属于自己的武技，其他的武技对他而言，更多的是借鉴作用而已。

　　只是借鉴，而且需要借鉴无数武技，单一的武技，对他吸引力自然不大。

　　“剑法，居然是半步星极境！”

　　虽然没有抱有太大的希望，但当楚离翻阅武技之后，心中却是颇为惊讶，这门武技乃是一门剑法，而且威能达到了半步星极境层次。

　　“若是融合这门剑法，我的剑法威能必然再次提升，恐怕能够达到紫府巅峰层次。”楚离心中一动。

　　虽然在皇极宗和裂天剑宗翻阅了不少的剑法，融合，不过因为时间，和宗门限制，半步星极境的剑法，他还是第一次见到，若是能够融合这门剑法，对他的实力也有不小的提升。

　　星辰内的机遇被他夺得，楚离可以感觉到，只要他愿意，他随时可以离开，不过他并没有着急离开，以他的实力，全力爆发应对两具能量生命并非难事，但八具，他却无法抵挡。上万机遇，恐怕每一个修行者都想在这里呆一个月，楚离自然也不例外，但他却清楚，想要击败八具能量生命，他现在的实力，还不够！

　　一天，仅仅一天的时间，楚离便将这门剑法入门，甚至略微融合了一些剑法，对他自身的实力也有不小提升。

　　“可惜时间太短了，只能初步融合。”楚离收剑而立，微微叹息。

　　剑法虽然还能继续融合，但需要的时间更长，几番思量，楚离最终决定放弃，毕竟耗费更多的时间，提升也极为有限，还不如继续寻找下一个机缘。

　　心念一动，下一刻，楚离的身形便是退出了星辰，四周景物变换，下一刻，他便是来到了星空之中。

　　此时的星空，空无一人，毕竟时间有限，没有人会在星空停留，一旦得到一个机遇，必然再次寻找另外一个机遇。

　　楚离也是同样，很快便是来到第二个星辰。

　　第二个星辰，守护者乃是一名紫府九重的能量生命，论实力，已经达到紫府九重巅峰层次，算是不弱了，不过和楚离相比还是有些差距，不到一盏茶，就被楚离击败。

　　最终，楚离得到的不过是一件上品灵兵，虽然已经差不多是上品灵兵极限层次，但对于楚离而言，却是无用之物。毕竟能够来到第四道考验的修行者，哪怕是紫府八重的修行者，都是这一层次的灵兵，甚至像蛮吉这些宗门第一天才，都是极品灵兵，上品灵兵，他还真看不上眼。

　　有上品灵兵，对楚离而言，也不过是聊胜于无罢了，飞快的退出第二个星辰，当他进入第三个星辰，正要查探的时候，一股可怕的波动似乎在这一刻，穿透一切，瞬息便是出现在他的身前。

　　嗡～

　　一道人影凝聚，正是之前擂台之战的中年男子，不过此时的他，身上散发出的威能已经达到了紫府八重巅峰层次。

　　“小子，我们又见面了。”中年男子望着楚离，缓缓开口道。

　　“居然是同一人？”

　　楚离微微一愣，要知道，那擂台的能量生命，都是一个模样，对方不说话，他根本无法知道出手的是谁。可是此刻中年男子开口，他很清楚，眼前的中年男子正是之前擂台交手的那位强者留下的能量生命。

　　“现在的身体，可比之前舒服多了，来，来，再战一场。”中年男子哈哈一笑，身形一闪，瞬间便是来到楚离身前，手中长剑一抖，可怕的威能瞬间劈向楚离。

　　“给我挡住！”

　　面对着那袭来的一剑，楚离哪里敢丝毫大意，道域威能，紫府元力，肉身力量全力爆发，恐怖的剑光带起一阵凌厉劲风，狠狠的迎上了中年男子一击。

　　“轰～”

　　两道剑光撞击在一起，可怕的威能震荡，楚离和中年男子都是纷纷被震退数步。

　　“嗯？怎么……”看着被震退的中年男子，楚离不由微微一愣，有些错愕的看着对面的能量生命。

　　“是不是觉得我现在的战力，和之前没有什么提升？”中年男子似乎看出了楚离的疑惑，不由开口道。

　　楚离连忙点头，何止战力没有提升，甚至他感觉，中年男子的战力还不如之前擂台一战，要知道那时候，中年男子的各方面，都被压制在紫府七重巅峰，而现在却是紫府八重巅峰，战力应该有不小的提升才对。

　　“怎么，你很希望我全力和你一战？”中年男子淡淡道。

　　“当然不是。”楚离连忙摇头。

　　开什么，全力出手的中年男子，实力只怕已经接近星极境，他的压力必然大增，这可不是什么考验，眼前都是机遇，楚离自然希望遇到的能量生命实力越弱越好，他才能坚持的越久。获得更多机遇，甚至通过第五道考验，获得传承！

　　“战！”

　　中年男子低喝一声，再次杀向楚离，一瞬间，两人便是战成一团。


第296章 四天

　　中年男子压制实力，仅仅只是以五成实力，甚至连之前擂台战的战力都不如，而楚离融合剑法，战力提升，这一战，自然是没有丝毫的悬念。

　　半盏茶后，中年男子的身形消散。

　　望着那消失的人影，楚离的神色非但没有丝毫的放松，反而愈发的凝重起来。

　　“一个能量生命，我还能应付，就算两个，动用剑意种子，也很轻松，可是八个，哪怕八人都是这般实力，我也绝对应付不了。”楚离面色凝重，心中暗暗道。

　　八个能量生命已经是一个质变，哪怕楚离拼命，获胜的可能也是微乎其微，想要在这第四道考验，坚持一个月，几乎是一个无法完成的事。

　　“不过，也不是没有希望，这第四道考验，本身就是希望。”楚离可不是那么轻易放弃的人，当年一阶散修，就敢和拥有混元境修行者的太玄门厮杀，现在还远远没有达到那般地步。

　　想明白这一切，楚离的目光才是开始打量起这第三枚星辰，这星辰空间，空荡无比，在那中心，一道人影矗立，在那人影身后，则是一个悬空的秘盒。

　　“守卫者！”

　　第三个星辰，明显和之前第二个星辰一样，乃是能量守卫者，击败能量守卫者，即可得到那秘盒。

　　“紫府巅峰！”

　　略微走进，楚离立刻感觉到那能量生命的元力波动，已经是达到了紫府九重巅峰层次，配合能量生命恒定的实力，至少也是半步星极境，甚至无限接近星极境，乃至达到星极境也不是不可能。

　　“呼～”

　　深吸一口气，楚离面色变得无比凝重起来，这是他进入上古战场以来，遇到的最强能量生命！

　　楚离小心靠近，远远距离那能量生命，两百丈，那魁梧汉子猛地睁开双眼。

　　“滚！”

　　魁梧汉子低吼一声，巨大的声浪震动，宛若炸雷一般。

　　“战！”

　　楚离脚下一点，身形闪动，如同幻影，瞬息来到能量生命，一剑刺出。

　　“吼～”

　　魁梧汉子大吼一声，手中一握，一柄大刀瞬间出现在他手中，竟然是一件真正的灵兵，而且是极品灵兵层次。

　　“不好！”

　　在那灵兵出现的瞬间，楚离的脸色猛地一变，秘盒灵兵，眼前的机遇，明显不是之前两个机遇可比，要知道之前面第二个星辰，面对的能量生命战力达到紫府巅峰层次，也仅仅只是上品灵兵。

　　而此时，光是那能量生命手中的灵兵，已经是极品灵兵层次。机遇越大，越好，危险自然也越大。

　　魁梧汉子一刀劈出，一股可怕的威能涌动，巨大的刀光直接迎上楚离一剑。

　　“轰～”

　　一声炸响，刀光直接破开楚离的攻击，速度不减的劈向了楚离。

　　“砰～”

　　下一刻，一声闷响传开，楚离的身形直接被劈的倒飞出去。

　　“威能已经接近星极境，还真是可怕。”楚离望着远处的魁梧汉子，面色变得无比凝重起来。

　　仅仅只是一招，楚离大致判断出那能量生命的实力，自身战力只有半步星极境层次，可配合那极品灵兵，却能发挥出接近星极境的威能。

　　好在之前楚离反应及时，否则那一刀之下，恐怕也不可能如此轻易的抵挡下来。

　　“无限接近星极境，看来只能动用剑意种子了。”楚离微微叹息。

　　如果对方是真正的生命，不动用剑意种子，他也有把握保命逃走，可是这一片空间，他根本无处可逃，对方的实力还是恒定的，拖得越久，对他越是不利。

　　想到这里，楚离也是不在犹豫，直接催动剑意种子，下一刻，他身上的气息猛地一变，一股可怕的威能从他身上散发出，似乎在这一刻，天地都无法阻拦他。

　　裂天剑意，本就是厮杀战斗，不屈的剑意，此刻楚离施展出来，剑招威能顿时大增。

　　咻～

　　剑光一闪，刹那之间，出现在能量生命身前。

　　能量生命大刀挥动，可怕的刀光涌现，两道攻击狠狠的撞击在一起。

　　剑意加持之下，楚离的攻击已经接近星极境，那能量生命的威能虽然接近，可毕竟只是威能，在刀道之上，明显不如楚离那般掌握意境。可怕的意境威能，直接将那刀光震散。

　　轰～

　　一声巨响，能量生命的身体直接被震飞出去。

　　“还好，他仅仅只是攻击威能接近星极境，如果在其他方面也有这般实力，就真的麻烦了。”看着那能量生命飞速恢复的身体，楚离不禁松了一口气。

　　楚离敢和紫府巅峰的能量生命硬碰，就是仗着肉身强大，道之感悟，剑道境界，都不弱于真正的紫府巅峰修行者，可能量生命不同，仅仅只是凭借极品灵兵的威能，才能勉强爆发接近星极境的威能。

　　知晓对手的弱点，楚离的攻击越发的凌厉，一道道融合剑意的可怕剑光，不断的轰击，那能量生命只能勉强的招架。虽然论威能彼此相差无几，可是在意境上却有着本质的差别，若非能量生命必须被击中要害，才会溃散，那能量生命早就落败。

　　可饶是如此，在经过半炷香的激战，那能量生命，终于是无法支持，接连被楚离轰击在胸口要害，身形也是彻底的消散。

　　哐当～

　　能量生命消散，一如楚离预料般，那极品灵兵的大刀并没有随之消散，也是这第三个星辰的机缘。

　　“仅仅只是守卫者就拥有极品灵兵，虽然在极品灵兵中算不得精品，可好歹也是极品灵兵，却是不知这秘盒中到底有什么。”楚离望着那不远处悬浮的秘盒，心中也是无比的期待起来。

　　论危险，第三个星辰绝对是最难的，就算皇极宗这边的天才修行者，能够有实力闯过的也是屈指可数，秘盒内的东西绝对不会差。

　　第三个星辰，楚离看似轻松，实则除了保命的底牌，连剑意都暴露，那能量守卫者实力哪怕在强上一些，他恐怕都得拼命才行。

　　“这是……功法……”

　　楚离看着秘盒内的兽皮，不由微微一怔，这秘盒内的居然是一门功法，这门功法一直到紫府巅峰的修行法门都是完整的。

　　功法武技，低级功法和武技几乎一文不值，而功法，越是高深的功法，价值越大，后期价值甚至远远超越武技。

　　一门能够修行到紫府巅峰的完整功法，价值还在极品灵兵之上。

　　不过可惜，这门功法，对楚离却是无用之物，拥有万象诀，那可是万象老祖创出的绝世功法，岂是这区区紫府巅峰的功法可比。

　　虽说这门功法对楚离没有用处，但其价值绝对配得上如此难度，他虽然用不上，不过还是将其收好，准备留给楚家。

　　接下来的两天之中，楚离又不断的进入星辰，寻找机缘，相比起一开始，击败两天期限的能量生命，机遇明显更好。几乎都是达到了极品灵兵价值，虽然像之前那般功法和极品灵兵配合的没有遇到，但楚离的收获也是不小。

　　甚至还遇到一位强者留下的感悟，虽然只是紫府巅峰层次，但对他触动却是不少。

　　两天的时间，转眼即逝，第四天，两具能量生命瞬息出现在了楚离所在得到星辰之中。

　　三道人影，没有多余的废话，瞬息便厮杀成一团。

　　……

　　“两天时间，你的实力居然又有提升。”中年男子看着楚离，缓缓说道。

　　“都是前辈手下留情。”楚离不敢托大，眼前能量生命的实力虽然只是紫府八重巅峰，可对方的意识却是上古强者，若是本身出手，恐怕一个眼神都能杀死他。

　　“我可没有留手。”中年男子微微摇头，淡淡道，“虽然你坚持过四天，不过，以你现在的实力，想要对付我的八个能量体，还不够。”

　　楚离苦笑点头，两个能量生命，已经差不多逼得他动用裂天剑意，这才两个，八个能量生命联手，实力绝对不只是四倍，就算动用剑意，保命底牌，他也没有丝毫把握。

　　“以你的实力，掌握融合道域，修为达到紫府八重巅峰，或许还有一丝希望。”中年男子平静地说道。

　　融合道域，中年男子口中的道域，自然是真正的道域，一旦掌握，威能接近实质道域，楚离的实力在道域加持之下，配合剑意，威能恐怕都能超越星极境，只怕不弱于之前周长青展现出的战力。

　　如果仅仅只是这样，却是不够，修为是楚离的弱项，就算道域加持，配合剑意，可在绝对的力量勉强，依然不行。就算突破到紫府八重巅峰也仅仅只是有一线希望而已。

　　“你还有四天时间提升自己的实力，无数星辰中，一些逆天的机遇，只要你得到，轻松就能坚持八天，不过这些机遇，不仅仅危险无比，没有大机缘，你都无法进入。”中年男子微微感叹一声，旋即身形消散不见。

　　看着空荡荡的身前，楚离一脸苦笑，大机遇，有岂是那么容易获得的，且不说那些大机遇，就算是在四天中掌握融合道域，修为突破紫府八重巅峰，对他而言，都是无比的困难！

　　“四天，还有四天，就算无法战胜八具能量生命，至少我也要在这四天中获取更多的机缘，为第五道考验争取更多的机会。”楚离深吸一口气，继续眼前这颗星辰的闯荡。

　　而在楚离继续闯荡的时候，第四道考验，一道道人影飞速的掠向战舰深处，两具能量生命，并非所有修行者都能战胜，一个个修行者无法抵挡，只能选择进入第五道考验。

　　“李兄！”

　　南宫羽见到退去的李贺，一脸苦笑。

　　“南宫兄。”李贺感受到南宫羽身上的波动，也是一脸苦涩。

　　两人的实力，对付一具紫府八重巅峰的能量生命已经十分困难，两具根本无法抵挡，虽然两人都能突破紫府九重，可他们却不敢，他们不是楚离，能够对付全力出手的能量生命，继续留下完全是找死。

　　如同两人一般的修行者不少，屈敏也是被迫退去，她的实力，对付一具能量生命已经十分吃力，何况是两具。

　　四天时间，皇极宗这边十八人，能够继续留下的，只有寥寥数人！


第297章 诡异星辰

　　哇～

　　星空中，一道人影掠出，嘴里一口鲜血喷出，脸色无比苍白。

　　“可恶，居然失败了。”王昊的脸色无比的难看，两具能量生命，他拼命之下，本来有几分把握，可是没想到，还是以失败告终。

　　“还浪费了两次机会。”看着手中暗淡的令牌，王昊心中一阵肉疼。

　　以他的实力，就算拼命之下，也不可能一次击败两具能量生命，本想借助令牌的保护，先击败一具能量生命。可谁想，那两具能量生命居然无比默契，借助令牌的保护，他也没能抵挡下来，反被被杀的落荒而逃。

　　王昊刚刚掠出数十丈，不远处，一道人影飞速冲来，不过对方的模样，却是比他轻松了许多此人，正是周志杰。

　　“王兄，没想到你也失败了。”周志杰看着脸色略显苍白的王昊，不由开口道。

　　“看来，你也没能成功。”王昊冷冷道。

　　周志杰也不生气，他的一身本事都在速度之上，若是论速度，逃跑，恐怕诸多修行者没人能追上他，可要正面厮杀却是他的弱项，想要击败两具能量生命十分困难。周志杰在尝试了一下之后，便选择了放弃，他很清楚，单靠着速度，他最多只能不败，获胜根本没有可能。那些能量生命实力恒定，拼消耗，落败的最终还是他。

　　“你们裂天剑宗的楚离，应该可以撑过两具能量生命。”周志杰似乎想到了什么，有些感慨道。

　　对于楚离，即便是周志杰，也是颇为的佩服，当初在皇极宗，他也听过楚离的名字，不过那时候只当楚离是一个后起之秀罢了，谁曾想几个月的时间，对方的实力已经隐隐超越了他。

　　“哼～一个分宗的小子，有些机遇罢了，也想撑过两具能量生命？”王昊轻哼一声，沉着一张脸，飞快的朝第五道考验掠去。

　　“额……”

　　望着离去的王昊，周志杰不由一愣，不过以他的心智，也是很快明白过来，王昊和楚离之间，似乎有些不对付。

　　“有这样一个分宗天才，换作是我，恐怕也不好受。”周志杰微微摇头，皇极宗和其他宗门不同，并没有分宗，自然也就不存在分宗和总宗之争，而且作为最为强大的宗门，周志杰也有着自己的底气。

　　……

　　星辰空间，可怕的能量波动震荡，三道人影厮杀在一起，那震动的余波，恐怕都能轻易重伤紫府九重的修行者。

　　“痛快！”

　　血色人影闪动，浑然不顾身上的伤势，手中的大刀或是劈砍，或是横扫，虽然看似寻常，可那一刀的威能，却是达到了半步星极境的层次。

　　这疯狂厮杀的不是别人，正是蛮荒殿的蛮吉。

　　生死厮杀，早已经经历了不知道多少，蛮吉有怎么会害怕，虽然面对两具能量生命十分吃力，甚至受伤不轻，可他依然能够抵挡。

　　这就是蛮荒殿的修行者，哪怕实力稍弱，但凭借丰富的战斗经验，可怕的战斗意识，以弱胜强，对他们而言，根本不是难事。

　　“是时候结束了！”

　　感受到体内元力只剩下不到七成，蛮吉也知道，继续硬拼下去，他恐怕就得落败，虽然和两具能量生命的交手，对他有不小的帮助，但他也知道，相比起机遇，这点厮杀经验收获，反而是其次。

　　“日月无光！”

　　鬼头大刀一抖，一股可怕的毁灭气息瞬间从蛮吉手中的大刀涌出，恐怖的威能涌动，方圆数十丈，仿佛都要被压制塌陷一般。

　　杀戮！

　　整个空间，充斥着一股可怕的杀戮气息，蛮吉经历无数生死厮杀，斩杀的妖兽修行者不计其数，手中鬼头大刀，体内早已经是凝聚出可怕的杀意，此时引爆，威能震天，那一刀的威能直逼星极境。

　　咻～

　　刀光所过，空气中顿时传来一阵刺耳的气爆声。

　　“轰～”

　　两具能量生命，甚至来不及抵挡，便被那可怕刀光击中，直接消散开去。

　　“呼～”

　　看着消失的能量生命，蛮吉不由长长的呼出一口气，引爆积累多年的杀意，对他而言，负担也是极大，毕竟那杀戮之意，可是不分敌我，若非生死磨砺，蛮吉心智坚毅，恐怕都会迷失在杀戮之中。

　　“付出如此代价，希望接下来的四天，不会让我失望。”蛮吉轻叹一声，多年生死磨砺积累而来的杀意，乃是他保命的底牌，不过为了机遇，他也是顾不得那么多。

　　能够成为同辈第一人，蛮吉自然不笨，也很清楚，只有在第四道考验，获得更多的机缘，才有可能通过第五道考验，若是只能坚持四天，恐怕连一丝通过的希望都没有！

　　……

　　巨大星辰空间，一道倩影脸色苍白，盘膝在地上恢复，之前面对两具能量生命，显然对她而言，压力也是不小，为此还受了轻伤。

　　这巨大星辰空间内的不是别人，正是楚惜月。

　　寒冰道域配合寒冰体质，虽然能够爆发出极为强大的威能，但楚惜月修行的时间毕竟太短，经历的厮杀也少，面对惨烈的厮杀，还是吃了不小的亏。

　　“以小离的实力，应该轻松就能坚持过四天吧，或许八天对他而言也不是不可能。”楚惜月的脑海中闪过一道人影，嘴里喃喃道。

　　对于楚离，她心中有着一种盲目的信任，其他修行者不知道楚离，可她却是看着楚离从后天武者一路修行起来，哪怕她进入凌云阁，成为圣女，可楚离修行的步伐，却丝毫不下于她。仅仅只是这一点，就足以让无数修行者自叹不如。

　　片刻后，楚惜月身上的伤势已经稳定下来，她的目光也是落在了眼前的星辰空间之上。

　　眼前的空间，足有万丈，这是她四天以来，遇到最大的一处星辰空间，要知道她之前遇到的星辰空间，数百丈，甚至连千丈都没达到，而眼前的空间，却是足有万丈。万丈空间，代表着巨大的机遇，但同样，也有巨大危机。

　　一天的时间，楚惜月仅仅前行了不到千丈，而这千丈仅仅只是幻阵，而她现在所在的区域是一处困阵。

　　“只有四天时间，如果无法通过，就麻烦了。”楚惜月深吸一口气，快速的寻找起来，凌云阁乃是九大圣地之一，身为圣女，她的见识自然不一般，可要寻找出眼前困阵的破绽，也绝对不会轻松。

　　……

　　击败两具能量生命，楚离继续寻找机遇，星辰内的机遇果然再次提升，显然第四道考验，会随着修行者坚持的时间越长，得到的机遇也是越好。

　　一开始，楚离遇到机缘也就是紫府巅峰，接着是半步星极境，倒得现在，几乎都是接近星极境层次的机遇。

　　灵兵，武技，功法，丹药，甚至心得感悟，楚离都有收获，随便一样，恐怕都足以让任何一位紫府八重的修行者激动不已，但得到这些，楚离却丝毫也高兴不起来。

　　因为这些机遇，根本没有他需要的东西，虽然借助丹药，他的修为提升到了紫府八重中期，可距离紫府八重巅峰依然有着不小的差距。

　　“大机遇，大机遇！”

　　如今距离八天之期，只剩下三天时间，楚离心中也是有些急了，以他现在的实力，根本无法击败八具能量生命！

　　寻常修行者都不愿意遇到大机遇，毕竟机遇越大，危险越大，说不定就会被困住，到时候被能量生命围攻，恐怕就得立刻传送回战舰入口的石台，连去第五道考验的资格都没有！

　　可楚离此刻却是急需大机遇，因为只有大机遇，才有可能让他拥有击败八具能量生命。而在无数星辰空间之中，还有和楚离有着一样想法的修行者，一个是血神教的首领，一个是皇极宗的周长青。

　　两人的战力早已经是达到了星极境层次，两具能量生命根本无法威胁到他们，两人所想和楚离一般，击败八具能量生命，坚持一个月！

　　嗖～

　　楚离身形穿梭在星空之中，并没有着急前往任何一个星辰，这些星辰，仅仅从表面，根本无法判断出其中的机遇。

　　上万星辰，真正拥有大机遇的星辰，恐怕无比的罕见，想要遇到，需要大气运。

　　楚离不断的穿行，突然，他胸口的戒指传来一丝炙热感，随着那戒指得到引导，他身形一闪，眨眼间便是来到一处星辰前。

　　这枚星辰没有丝毫的奇特，在上万星辰之中，耗不起眼，若非胸口戒指传来的奇特感觉，他都不会注意到。

　　“这颗星辰？”楚离的目光看去，片刻后，那星辰居然在他的视线之中变得无比庞大，如同真正的星辰天体，仅仅只是一眼，他便感觉自己如同蝼蚁一般，在那巨大星辰前根本升不起丝毫反抗之力。

　　“嗯～”

　　就在此时，楚离突然感觉，一股奇特的力量将他笼罩。

　　“这股力量……”面对着这股奇特力量，他居然没有丝毫的反抗之力，下一刻，他的身形直接凭空消失。

　　四周景物变换，转瞬，楚离已经来到星辰内部空间。

　　“这里的星辰都是修行者自己选择进入，这是这颗星辰，居然主动将我拉扯进来！”楚离面色微变，这颗星辰，明显和寻常的星辰不同，他探索了不少星辰空间，还是第一次遇到这样的情况，立刻变得无比小心起来。

　　事出反常必有妖，楚离虽然想碰到大机遇，可也不想去碰触那些他无法应付的危机！


第298章 沧浪剑诀

　　楚离的目光飞速扫过星辰空间，下一刻，目光便是停留在了空间中心，那巨大的九层高塔之上，因为整个空间就只有这么一座塔。

　　一片空间，一座塔，除此之外，再无他物！

　　古塔矗立空间中心，布满奇特符文，一切都是那么的自然，整个古塔，仿佛融入到了这一片空间中。

　　“这古塔……”楚离的目光落在那古塔之上，打量片刻，脸色却是猛地一变，嘴里惊呼起来，“元兵！”

　　楚离见识过真正的元兵，自然清楚元兵的可怕，他手中的伪元兵威能已经十分可怕，但在真正的元兵前，也仅仅只是一个半成品而言，两者的差距，就如普通兵器和灵兵的差距！

　　元兵，就算是混元境的修行者，都会为之疯狂，多少混元境修行者无数年积累，都无法购买一件真正元兵。元兵的价值可见一斑，而现在，一件真正的元兵，就出现在楚离的身前。

　　楚离来自元界，虽然只是一介散修，可见识也不是寻常的修行者可比，然而见到真正的元兵，他的心神也是差点失守。

　　“元兵！”良久之后，平复心情的楚离，不由苦笑一声。

　　元兵是何等机遇，别说击败八具能量生命，恐怕就是第五道考验的传承，也未必比得上元兵。毕竟传承中的很多东西，类似功法武技，感悟心得都是可以复制，对强者而言，几乎没有损失。可元兵，就算是混元境强者都会疯狂，哪怕混元境强者留下的传承，也不可能媲美一件元兵的价值！

　　元兵价值如此大，它对应的危机，又该何等可怕，楚离只是想想，就知道，别说以他的实力，恐怕换做一位混元境强者，都未必能得到这件元兵。

　　“呼～”

　　长长的呼出一口气，楚离也不再去想那元兵之事，缓缓走向了古塔。

　　“轰～”

　　楚离很快便来到古塔前，古塔突然开启一道石门，顺着那石门，楚离直接来到了古塔第一层。

　　“轰隆隆～”

　　石门关闭，楚离顿时变得小心起来，进入元兵内部，别说他现在的修为，就算他恢复当初在元界的修为，也不敢说能闯出去！

　　“这么多年，终于，终于有人来了。”就在楚离小心打量着古塔内时，一道苍老的声音突然在古塔内响起。

　　“器灵。”

　　楚离神色一变，嘴里低呼一声。

　　“哦～你小子倒是有些见识，难怪能来到这里，居然知道器灵。”那苍老声音似乎有些惊讶，以楚离紫府境的修为，何以得知元兵器灵。

　　殊不知，器灵惊讶，楚离心中更是震惊无比，真正的元兵能孕育器灵，有自身的意识，他们甚至会自主选择自己的主人，若是无法得到他们的认同，哪怕是混元境的修行者，也休想强行炼化掌握元兵！

　　一件拥有器灵元兵的可怕，楚离十分的清楚，心中也是愈发的警惕起来。

　　“不管你是如何得知，既然来到这里，就得遵循我家主人留下的规则。”苍老声音继续传来。

　　“九层星塔，每一层都有一份机缘，若是你能闯过九层，我可认你为主。三层后，你可以选择离去也可以选择继续闯，至于能得到多少机缘，就看你自己的本事。”苍老声音响起。

　　“前辈，晚辈想问一下，如果要击败第四道考验的八具能量生命，需要闯过几层？”楚离连忙道。

　　闯过九层，认主星塔，楚离也很想，可他明白，这根本不可能，至少现在的他做不到，相比之下，如何能在击败八具能量生命，他更加在意。

　　“闯过四层，你有希望通过，五层，必胜。”苍老声音沉吟片刻后，才是说道，旋即便是彻底没了声息。

　　听到此话，楚离也是松了一口气，要知道器灵大都比较高傲，对方能够回答他，已经让他十分开心。

　　“四层，至少也要闯过四层才行！”

　　楚离深吸一口气，古塔的器灵早不知道存在了多少年，肯定十分的清楚第四道考验的难度，对方既然说四层才有希望，自然不会骗他，如果他无法闯过四层，恐怕只能坚持八天，就不得不离开。

　　“不管如何，至少这古塔可以看做是一个试炼，让我检测一下自身到底有没有能力击败八具能量生命！”

　　想明白这一切，楚离也不再纠结，神色变得无比坚定起来。

　　嗡～

　　大厅传来一阵波动，下一刻，一道人影出现在楚离身前数十丈。

　　紫府巅峰！

　　只是一眼，楚离便是察觉到对方身上的元力波动，已经是达到了紫府巅峰层次，隐隐让他有种危机感。

　　眼前的能量生命，绝对比他之前遇到的紫府巅峰能量生命更加可怕！

　　咻～

　　能量生命身形一闪，瞬间来到楚离身前，长剑一抖，凌厉的金光夹杂着一股可怕的威能袭来。

　　“好快的速度，好可怕的剑法！”

　　楚离瞳孔一缩，风火道域催动到极致，紫府内的元力也是在瞬间爆发，配合融合剑意韵味的剑招，一剑封住那袭来的攻击。

　　“轰～”

　　两道攻击绞杀在一起，顿时一阵阵如同海浪般的冲击力不断涌来。

　　“不好！”

　　楚离脸色一变，可怕的波动一次次冲击，一次的冲击，他的肉身完全可以抗衡，三五次都不是难事，可是那冲击仿佛没有尽头，仅仅只是接触的刹那，袭来的冲击震波，便有数十次。

　　嗖～

　　楚离脚下连点，身形急退，立刻和那能量生命拉开距离。

　　“仅仅只是交手，我就受伤了？”

　　感受到震荡的内腑，楚离擦了擦嘴角溢出的鲜血，心中震惊无比。

　　一个照面，他就受伤，须知单论肉身，他绝对是这一次诸多进入上古战场的天才中最强的，论防御，也仅仅只在周长青和祝炎之下。可那能量生命，仅仅只是一次攻击，就让他受伤！

　　这是何等的可怕！

　　要不是他及时察觉到不对劲，飞速退开，恐怕就不是轻伤这么简单了。

　　“这能量生命，论修为，论剑道境界，甚至道域威能，甚至都不如我，可对方的攻击……”楚离想到那可怕的如同海浪一样的冲击震波，也是后怕不已，对方的实力甚至不如他，可是仅仅这一招，就让他毫无招架之力。

　　“那可怕的冲击震波，一个呼吸就能让我受伤，若是持续四五个呼吸，恐怕我的肉身都得湮灭，绝对不能和他硬碰，更不能被他纠缠住。”楚离到底是经历过无数次生死的修行者，很快便是有了决断。

　　面对那可怕的剑法，硬碰根本是找死，除非他的肉身可以无视那可怕的冲击震波。

　　嗖～

　　楚离身形闪动，凭借快速的身法，不断发动攻击，一道道可怕的剑光不断的轰击那能量生命，却始终保持距离，不和对方硬碰。

　　一次次的攻击，一次次的交手，面对那可怕的冲击震波攻击，楚离渐渐适应下来，不过为此，他也付出了不小的代价。

　　足足用了小半个时辰，楚离才成功击败能量生命。

　　“呼～呼～”

　　望着消散的能量生命，楚离大口的喘着粗气，为了击败对方，他的消耗也是极大，体内的元力几乎耗尽，甚至连血脉之力都消耗了一成，硬生生的拖垮能量生命。

　　“这仅仅只是第一层，那能量生命的实力已经接近星极境，就算是真正的星极境，大意之下，恐怕都得受伤。”楚离一脸苦笑。

　　仅仅只是九层星塔第一层，就让他感到无比吃力，吃了不小的苦头，甚至差点直接动用剑意，而想要击败八具能量生命，至少也要闯过四层。

　　“恐怕，我小看了八具能量生命的威胁。”

　　此时，楚离也隐约察觉到，他似乎小看了八具能量生命威胁，显然八具能量生命的威胁，比他之前预料的还要高！

　　休息了差不多半个时辰，将消耗的元力恢复，楚离才是走向了第一层的尽头，哪里摆放着一个秘盒，放着的正是这第一层的机遇。

　　“武技，沧浪剑诀！”

　　兽皮上，记载的乃是一门剑法，而这门剑法，正是之前那能量生命所用。

　　沧浪剑诀，一共九层，每一层，都能产生九次冲击震波，若是修炼到极致，可产生八十一次的冲击震波。

　　虽说每一次的冲击震波，只有全力一击的四成威能左右，可是连绵不绝的八十一次冲击震波，轻松就能斩杀同阶修行者，甚至越阶杀敌，都是十分清楚。毕竟八十一次冲击震波，按照沧浪剑诀记载，堪比九次全力攻击，而且爆发在一处，那威能是何等可怕？

　　而之前，楚离所面对的能量生命，仅仅只是施展出六层沧浪剑诀而已，楚离一个照面就受伤。若是九层沧浪剑诀，只怕瞬间肉身就得湮灭，便是周长青的防御手段只怕都无法抵挡九层沧浪剑诀。

　　沧浪剑诀的威力，楚离可是亲眼见识过，清楚知道这门剑诀的可怕，他也不着急前往第二层，立刻开始参悟起来。

　　第一层考验已经如此困难，差点逼得他动用剑意，如果不提升实力，恐怕第二层他就得拼命，而沧浪剑诀无疑是快速提升实力的一个不错选择。

　　和施展沧浪剑诀的能量生命交手过，加上万象剑典本身剖析剑法本质，楚离参悟起来也是颇为迅速。

　　仅仅半天时间，沧浪剑诀便被他修炼到第四层，隐隐接近第五层威能，全力之下，楚离一次攻击，可以产生四十次的冲击震波。

　　“以我现在的实力，恐怕寻常半步星极境，一剑就能击败。”楚离长剑一抖，一道凌厉剑光刺出，空气都是为之扭曲震荡。

　　“是时候去第二层了。”

　　望着通往第二层的阶梯，楚离缓缓的走了上去。

　　片刻后，楚离便是来到了古塔第二层，和第一层一样，第二层同样是空荡无比，在那大厅中心，赫然正是之前和他交手的那具能量生命。

　　“你的肉身很强，寻常紫府八重修行者，我一剑就能湮灭他们。”能量生命望着楚离，长剑遥遥一指，冷声道，“不过，第二层，你的肉身在我面前，将再无一丝优势。”

　　被那长剑遥遥一指，楚离心中立刻涌出一股寒意，对于那能量生命的话，他没有丝毫的怀疑，眼前的能量生命，比第一层强大得多！


第299章 半成剑意

　　眼前的能量生命，给楚离的感觉和其他能量生命，完全不同，对方仅仅只是遥遥一剑，便让他有种死亡的危机感。

　　“剑意！”

　　楚离的瞳孔一缩，眼前的能量生命，居然掌握了剑意，恐怕还将剑意融入到攻击手段之中，否则绝对不可能给他这般感觉。

　　一个融合剑意的紫府巅峰能量生命，论实力，绝对不在周长青之下，哪怕楚离掌握了四层沧浪剑诀，也没有十足把握胜过对方。

　　嗡～

　　能量生命身形一闪，长剑挥动，一道道剑光闪现，刹那之间，漫天剑光，宛若雨水一般，倾泻而来，每一滴雨水都蕴含着可怕的剑意威能。

　　“雨水剑意！”

　　剑意无数，雨水剑意算是颇为长剑的一种剑意，剑意威能加持，每一滴雨水都相当于紫府后期的全力一击，半步星极境的修行者也不敢硬抗。

　　嗡～

　　楚离瞬间催动剑意种子，一股可怕的剑意冲天而起，相比起雨水剑意的平缓，杀意内敛，裂天剑意就像是一柄利刃，锋芒毕露。

　　沧浪剑诀配合裂天剑意，一道道剑光横扫，那漫天的剑光纷纷被挡住，无法靠近楚离丝毫。

　　“短短半天就能将沧浪剑诀修行到四层，倒是难得，不过这可不够！”能量生命一眼便是看出楚离沧浪剑诀的层次，不由冷冷一笑。

　　下一刻，一股淡淡的威势，从能量生命身上传来，一道道水流立刻围绕那能量生命流转。

　　“水之道域。”

　　楚离脸色一变，神色立刻无比的凝重起来。

　　道域，剑意看似没有什么联系，可是对于顶尖强者而言，两者结合才能发挥出最强威能。当然想要道域和剑意结合，可不容易，但这却是相对，比如领悟火之道域，掌握雨水剑意，水之剑意，那彼此结合自然困难。可如果掌握水之道域，水之剑意，那两者集合，威能必然更加可怕。

　　而此时，那能量生命掌握的便是雨水剑意，又有水之道域配合，如果对方能够做到两者结合。

　　接下来的一切，无疑是证实了楚离的猜测，能量生命道域威能和剑意威能结合，雨水剑意威能再次提升，哪怕楚离掌握的裂天剑意更加擅长厮杀，但在能量生命那连绵不绝的攻击之下，依然是被死死的压制住。

　　“轰～轰～”

　　无数的剑光轰击，如同漫天的暴雨，拥有水之道域的支持，根本没有停歇的迹象。

　　在那可怕的雨水剑意之下，楚离完全被压制，只能勉强支撑。

　　“好可怕的手段，若非我将沧浪剑诀修行到了第四层，恐怕已经受伤落败。”楚离越战越心惊，掌握沧浪剑诀，他一剑刺出冲击震波四十次，才能化解那袭来的剑光。

　　可一次次的硬碰，对他而言消耗也是极大，若非沧浪剑诀的冲击震波，正好在一定程度上克制雨水剑意，恐怕几个照面，他就直接被那能量生命击溃。强悍的肉身，在那铺天盖地的剑意攻击之下，完全就是一个笑话。

　　“怎么办？”

　　楚离心中焦急无比。

　　此时的他，完全被压制，虽然还能勉强支撑，但若是继续下去，恐怕很快就会落败。

　　“难道真的要动用伪元兵的威能？”

　　楚离心中暗道，伪元兵虽然不是真正的元兵，可威能催发，同样十分的可怕，要胜过眼前的能量生命并非不可能。

　　“可恶，没想到我修行了沧浪剑诀，依然被逼的动用伪元兵的威能。”楚离心中苦笑，修行沧浪剑诀，他自觉自身的战力提升不少，配合剑意，闯过第二层应该不难，可是真正面对第二层的考验，他才知道自己这个想法多么的可笑。

　　“嗡～”

　　没有犹豫，楚离瞬间催动了伪元兵的威能，一股恐怖的气息瞬间从他手中长剑爆发而出。

　　“你终于还是催动了伪元兵。”

　　就在此时，那疯狂攻击的能量生命突然开口道。

　　“难道他一早就发现了我的伪元兵？”楚离一怔，仔细想想，却也不是什么难以理解之事，这古塔本身就是一件元兵，其中的一切，自然无法瞒过那器灵，恐怕他刚到来，那器灵就知道他手中的是伪元兵了。

　　只是此刻，楚离也顾不得那么许多，全力催动伪元兵的威能，在裂天剑意的加持之下，配合沧浪剑诀，瞬间，一道巨大的剑光便是震碎那袭来的攻击，速度不减额轰向了不远处的能量生命。

　　“轰～”

　　伪元兵威能催动，楚离全力出手，威能早已经是达到了星极境层次，那可怕的一剑劈出，巨大的冲击力，便是楚离也不得不退开数丈以免被余波、波及。

　　嗤～嗤～

　　巨响中心传来一阵阵刺耳的气鸣，那水之道域，在那巨大的冲击之下，直接气化，形成一道道浓郁的白雾。

　　“结束了吗？”望着那不远处的白雾，楚离心中不由暗道。

　　催动伪元兵，这一击，就算是寻常的星极境，恐怕都得受伤，那能量生命虽然强大，只怕也抵挡不住这般可怕的攻击。

　　“小家伙，你似乎高兴的太早了。”

　　就在此时，一道人影从那白雾中走了出来，赫然正是之前和楚离交手的能量生命。

　　“怎么可能！”

　　看到这一幕，楚离不由瞪大了双眼。

　　他催动伪元兵，爆发出的可怕一击，居然没能击溃眼前的能量生命，如此可怕的攻击，就算是祝炎的实质道域，恐怕都无法抵挡。须知眼前的能量生命，在道之感悟上，也仅仅只是接近实质道域而已，并没有真正的达到实质道域层次。

　　“你忘了，剑意可不仅仅只是用来攻击而已！”能量生命淡淡道。

　　“难道……”

　　闻言，楚离瞳孔猛地一缩，脑海中闪过周长青的身影，他立刻明白过来，眼前的能量生命，不仅掌握了剑意的攻击手段，只怕连防御手段也掌握了。

　　不管是水之道域，还是雨水剑意，都十分擅长防御，若是对方两者结合，那抵挡住伪元兵的威能，也并非不可能的事情。

　　伪元兵的威能虽然强大，但也要看什么人施展，楚离如今不过是紫府八重巅峰的修为，能够催动的威能很弱，根本无法威胁到能量生命。

　　“还有什么手段尽管施展出来吧，否则，你没机会了。”能量生命长剑一指，一股可怕的气息瞬间将楚离锁定。

　　被那可怕气息锁定，楚离心底一颤，反而是冷静下来，伪元兵他虽然还能催动，可之前的尝试已经告诉他，仅仅只是依靠伪元兵的威能，他根本不能胜过眼前的能量生命。

　　“要认输吗？”

　　能量生命开口道。

　　认输？

　　楚离一怔，下一刻，眼神却是变得无比的坚定起来。

　　在元界，他只是一个普通不起眼的散修，他却从未认输，一步步修行，最终达到了星极巅峰，而后惹上太玄门这样一个强敌，他还是没有认输，哪怕最终和对方同归于尽，他依然没有认输。

　　重活一世，一路修行到现在，经历过这么多的生死，他从未认输！

　　“战！”

　　楚离眼中精芒一闪，一股可怕的战意瞬间冲天而起，绝不认输，哪怕明知前路必死，死他都不怕，难道还怕一战。

　　强烈的战意涌动，不断攀升，在那可怕的战意之下，饶是对面的能量生命也是未知动容。

　　“如此可怕的战意，这小子……”能量生命眉头微皱，这股可怕的战意，即便是他也是感受到了一丝压力，虽然这是因为自身实力被压制的缘故，但也足以让他感到惊讶。

　　“咔嚓……”

　　就在此时，一声细微的破碎声在楚离的体内传开，仿佛有什么东西，在这一刻破碎了一般。

　　“这是……”

　　能量生命目光一凝，深邃的目光仿佛洞穿了一切。

　　“剑意种子碎裂，这小子居然突破了，半成剑意！”这一刻，连能量生命都是感到了一丝惊讶。

　　须知已经突破最是困难，寻常紫府境修行者，掌握意境种子，那已经算得上是顶尖天才，至于掌握半成意境，那绝对是凤毛麟角一般。可此时，楚离居然突破，而且突破的还是被视为最难有所提升的意境。

　　剑意种子的变化，楚离同样是在第一时间感觉到，半成剑意，便是他自己也是感到无比震惊。

　　面对那能量生命，他心中只有一个念头，那就是战！

　　裂天剑意本就不屈不惧，面对任何事物都敢一战，哪怕是天是地，而在那一刹那，楚离的心境正是无比的契合裂天剑意，剑意种子生根发芽，直接突破成半成剑意。

　　半成剑意，和剑意种子完全是两个不同的概念，就好比道域雏形，和真正道域一般，一个天一个地，虽然只是半成剑意，这半成剑意，却是真正剑意，而不是所谓剑意种子。没有生根发芽，那永远是种子，生根发芽，才可能成长！

　　仅仅只是半成剑意，楚离的攻击威能，至少要提升一成，别小看这一成的威能，要知道，楚离自身战力，已经达到了星极境层次，哪怕是一成威能都是一个可怕的提升。

　　“半成剑意，让我看看，到底有多强！”能量生命低喝一声，强烈的战意，从他的身上爆发而出。

　　“如你所愿！”感受到对方身上的战意，楚离毫不示弱，可怕的剑意威能涌动，便是天地，他也敢一战！

　　这才是，裂天剑意！

　　这一刻，楚离的裂天剑意，也算是真正的登堂入室。

　　嗖～嗖～

　　两道人影闪动，刹那之间，已经是战做一团，雨水剑意，裂天剑意，两股可怕的剑意绞杀，整个大厅都是被两股强大的剑意充斥，若是一些弱小的修行者，剑道之心不够坚定，仅仅被那剑意波及，恐怕剑道之心都得崩溃。


第300章 剑心

　　半成剑意，如同那压垮骆驼的最后一根稻草，楚离越战越强，剑意威能发挥越发完美，而能量生命则是不断被压制。

　　毕竟论及个方面，他都和突破之前的楚离相当，仅仅只是凭借雨水剑意和水之道域的结合，才能压制楚离。如今在那裂天剑意和楚离强大的战意之下，剑意威能为被压制，落败只是时间问题。

　　这一战，楚离却并不轻松，两人足足厮杀一个时辰，他才以微弱的优势击败能量生命。

　　“总算赢了。”

　　浑身鲜血的楚离半卧在地上，如此高强度的厮杀，对他而言负担也是极大，待得最后，完全靠着一股意志坚持。

　　服下几枚疗伤丹药，楚离飞速的恢复起来。

　　足足四个时辰，楚离才恢复到巅峰状态，快步来到了第二层的尽头。

　　第二层古塔尽头和第一层一样，有着一个秘盒，不过这个秘盒内，放着的却是一卷心得，乃是古塔主人对于剑意的感悟运用心得。

　　“万物为剑！”

　　那位强者留下的心得，便是万物为剑，寥寥数字，直指剑意本质，在这位强者看来，到了剑意层次，一切都为剑，道域是剑，剑意是剑，万物都是剑。可以说这位强者，是追求剑之极致的强者。

　　而之前那能量生命，显然也正是运用这份心得，剑意和道域结合，威能瞬间提升，饶是楚离爆发伪元兵的威能都伤不到对方。

　　“万物为剑，说起来简单，可要做到，又岂是一早一夕之事。”将那兽皮收好，楚离却是苦笑着摇了摇头。

　　万物为剑，这种追求剑之极致的想法，在元界并不算陌生，但能做到的却是寥寥无几，以楚离现在的实力，追求万物为剑，还差的远。

　　“虽然我现在还无法做到万物为剑，不过其中却给我不少触动，对我在剑意的运用之上，还是有不小的帮助。”楚离心中暗暗道。

　　这个提升虽然不大，但楚离已经满足，在第二层古塔，最大的收获就是剑意种子突破，掌握半成剑意。

　　旋即，楚离头也不回的踏上了古塔第三层。

　　古塔三层，空无一物，甚至连之前第一二层遇到的那能量生命，都是没有出现。

　　虽然没有看到任何危机，但楚离却不敢丝毫大意，前面两层的考验，他可都付出了不小的代价，才能通过，这第三层他哪里还敢大意。

　　“恭喜你，通过第三层考验。”

　　就在此时，一道略显苍老的熟悉声音，在楚离的耳边响起，这个声音，正是古塔器灵。

　　“通过第三层考验？”

　　楚离眨巴了一下眼睛，一脸错愕，他来到第三层，可是什么都没做，什么危险，都没遇到，这就成功了？

　　甚至，现在的楚离，都不知道第三层考验是什么，就这样懵然的过了？

　　“前辈，这第三层考验到底是什么？我怎么就成功了？”楚离一脸诧异道。

　　想不明白，饶是楚离见识不凡，可也想不透，这考验都没尝试，怎么就过了。

　　“第三层考验，乃是剑心，你已经通过。”苍老声音响起。

　　“剑心？”

　　楚离眉头一皱，喃喃道。

　　“不错，我家主人，留下九层星塔，前三层，分别是剑法试炼，剑意试炼，剑心试炼，通过三层，说明你已经拥有了成为一个剑道强者的基础。”苍老声音淡淡道。

　　剑法试炼，乃是对剑法的磨砺，沧浪剑诀，一次攻击冲击震波数十次，绝对是一门精妙无比的剑法。

　　剑意试炼，乃是对剑意的磨砺，楚离一开始就吃了不小的亏，对剑意运用上的差距，让他明明在实力上不弱于能量生命，可却被死死压制。知道剑意种子突破，才能通过第二层考验。

　　至于剑心，楚离却是如何也没明白。

　　“剑心试炼，乃是测试一名修行者剑道之心是否坚定，你能在第二层剑意突破，掌握半成剑意，剑心这一关，自然通过。”苍老声音传来。

　　“竟然是这样。”

　　听到此话，楚离顿时明白过来，感情自己在第二层的时候，就直接连第三层的考验都过了，难怪来到第三层古塔，没有任何危机。

　　想到第三层古塔居然是剑心试炼，楚离心中也是一阵后怕，如果在第二层，他剑意没能突破，这第三层只怕也会以失败告终。

　　须知剑心可是剑道的根本，形成极难，可要崩溃，只需要刹那即可，一旦剑心崩溃，这一生都休想在剑道上有所成就。

　　“你既已经通过三层古塔，可以在我家主留下的机遇中，挑选其中一样。”苍老声音传来，下一刻，在楚离的身前，浮现出一列可以挑选的机缘。

　　“星极境武技，功法，丹药，极品灵兵……”

　　一列机缘，囊括无数，哪怕是最差的机缘，也是极品灵兵层次，差不多都是达到了星极境层次的机缘宝物。

　　“前辈，这最后一项，星塔演武是什么？”楚离的目光落在最后一份机缘上，不由开口问道。

　　“星塔演武，乃是我家主人留下的一份影像，记载着他突破混元境的景象。”苍老声音淡淡道。

　　突破混元境的景象？

　　闻言，楚离心中立刻激动起来，修行者突破混元境，哪一个不是寻一处安全之地突破，岂会轻易让人观看。观看这份景象，可以说等于间接的看一位混元境修行者突破，这是什么机缘？

　　论价值，恐怕都不下于伪元兵，居然只需要闯过三层就能得到？

　　突然，楚离一怔，立刻回过神来，这景象的确珍贵，但这景象却可以无数次的观看，等于没有任何的损失，对于没有机会观看的修行者而言，那是无比珍贵。可是对于一些大宗门，超级势力而言，这样的景象，价值必然大打折扣。相比之下，出现在这古塔三层机缘列表，也不算怪事。

　　哪怕知道这份景象没有自己预料的那般有价值，可楚离还是激动不已，前世他，不过是一个散修，哪有什么机会观看什么混元境突破的景象，至于现在，这片大陆的混元境有没有人留下突破混元境的景象都未可知。相比之下，这份景象的价值，就高了！

　　“前辈，我要观看星塔演武。”楚离毫不犹豫道。

　　前世他，就是被困在星极巅峰，差一步就突破混元境，若是当初踏入混元境，也不至于被太玄门逼得同归于尽。

　　而且作为曾经的星极巅峰修行者，楚离也很想知道，他当初距离真正的星极境有多远。

　　“嗡～”

　　楚离的话音刚落，一股奇特的波动将他笼罩，下一刻，他四周的景物一变，已经是来到一处山脉峡谷中，在他身前，不远处，一名青衣中年男子盘膝而坐。

　　青衣中年男子就那样坐着，可楚离却仿佛看到了一柄巨剑，哪怕仅仅只是一段影像，可那青衣中年男子，却给楚离一股可怕的感觉，那是一种发自内心的敬畏。

　　“好可怕，仅仅只是影像，就如此可怕，他突破的时候，那是何等的威势？”楚离心中震撼，他不是没见过混元境的修行者，甚至还交手过，可那些混元境的修行者给他的感觉，甚至不及那影像中青衣男子的十分之一。

　　他丝毫不怀疑，只要这青衣男子愿意，恐怕一剑就能灭杀寻常的混元境修行者。

　　“天才，这才是真正的逆天妖孽，星极境便可斩杀混元境修行者。”

　　哪怕是在元界，能够做到这一切，都是堪称妖孽，无数大势力都会派出强者收入门下，可即便是在广阔无边的元界，这样的修行者也是凤毛麟角！

　　“嗡～”

　　突然之间，一股可怕的波动降临，青衣男子身上也是瞬间爆发出一股强大的毁灭气息，天地之间，那可怕的波动同男子身上的毁灭气息呼应，刹那之间，一股让楚离灵魂都为之战栗的气息涌出。

　　“这就是道！”

　　楚离眼中精芒闪动，道，那就是道，虽然无法清晰感知，但他内心深处却是告诉他，那天地降临的可怕波动便是道。

　　突破混元境，必须悟出一种道，三千大道，十万八千小道，不管何种道，只有悟出一种道，才能突破混元境。

　　那可怕的天地威能降临，青衣男子哈哈一笑，纵身一跃，长剑震荡，无尽的毁灭气息冲天而起。

　　而就在此时，那影像，也是陡然消失。

　　“没了？”

　　下一刻，楚离的身形回到了第三层大厅，回想起那突然消失的影响，他的嘴角不由狠狠一抽，那景象明明到了最关键的时刻，怎么突然没了？

　　“天道威能降临，不可记录。”苍老声音响起。

　　天道威能！

　　楚离苦笑，天道威能，代表整个天地的威能，别说混元境，就算是元界的顶尖大能者，也不敢硬抗天道威能。

　　虽然那影像并不长，但却十分珍贵，至少对楚离而言，让他在那一瞬间明悟了许多，虽然还有更多的不明，不过他相信，等到他在踏入星极巅峰，必然可以明悟更多。

　　“如今三层古塔你已经闯过，你可以选择继续闯下去，也可以选择离开。”

　　就在楚离感慨的时候，那苍老的声音再次传来。

　　“前辈，如果我现在离开，通过第四道考验的机会有多大？”楚离犹豫片刻后，才是开口道。

　　三层古塔，严格的来说，楚离只是闯过第一层，第二层若非意外突破，他恐怕都得拼命动用秘法才有可能通过，至于第三层，通过的机会更是微乎其微。前三层已经如此困难，何况是第四层！

　　“以你现在的实力离开，通过第四道考验，击败八具能量生命的机会，不超过三成。”苍老声音传来。

　　“三成，这么低？”

　　楚离的脸色有些不好看，三成希望，也就是说他极大可能会失败，连一半的希望都没有。

　　“那如果我闯过第四层呢？”楚离道。

　　“六成！”

　　闻言，楚离脸色一阵变换，咬了咬牙，开口道，“前辈，我要继续闯塔！”

　　三成希望，实在太低，连一拼的可能都没有，若是能闯过第四层古塔，配合他保命的底牌，击败八具能量生命，恐怕也有七八成希望，至少可以一拼！


第301章 道域突破

　　轰隆隆～

　　前往第四层古塔的石门轰然开启，一条悠长的小路出现在楚离身前。

　　望着眼前的小路，楚离深吸一口气，毫不犹豫的踏了上去。

　　寻常星辰考验，只需要通过考验，就能获得机遇离开，而眼前的星辰，九层星塔，仅仅只是通过三层就可以离开。

　　三层星塔，几乎逼得楚离底牌尽出，若非意外突破，恐怕都不能闯过，第四层星塔必然更加的危险。

　　嗡～

　　一阵奇特的空间波动过后，一道足有一米七八的魁梧人影出现在了第四层的中央。

　　“不是能量生命？”

　　只是一眼，楚离便是发现，那人影乃是真正的实体，而不是由能量构成，进入战舰以来，这还是他第一次遇到不是阵法构成的能量体。

　　“第四层的考验很简单，击败眼前的战傀即可。”苍老的声音传来。

　　战傀？

　　“这是战傀？”楚离一惊，嘴里大呼起来。

　　战傀乃是一些炼器大师炼制出来的战斗兵器，依靠阵法催动，完全可以自主战斗，配合坚不可摧的身体，实力极为可怕。

　　当初在元界，楚离也仅仅只是听说过战傀，并没有真正见过，一尊战傀，哪怕是最低等的战傀，价值恐怕也接近伪元兵，寻常势力根本不可能拥有。

　　“居然是战傀！”

　　楚离面色凝重，对于战傀，他了解不多，但也知道战傀的可怕，想要获胜，谈何容易。

　　“战！”

　　楚离心中战意爆发，脚下一点，身形高速冲出，瞬间来到战傀身前，长剑一震，蕴含剑意的可怕剑光瞬间劈了出去。

　　“砰～”

　　面对楚离那可怕的攻击，战傀甚至都没有移动，手中大刀一抖，便楚离那可怕的攻击，尽数抵挡下来。

　　咻～咻～

　　一道道凌厉剑光闪动，任凭楚离如何攻击，那战傀都能轻易抵挡。

　　“他的刀道明明才触摸道意境，论力量，也很一般，可他每一次攻击，都仿佛料敌先机，我空有半成剑意威能，可根本无法攻击到他。”楚离只觉得自己的一切仿佛都被人看透，威能再强，可无法攻击到敌人，也没有丝毫的用处。

　　那战傀，动用的实力恐怕也就是半步星极境。

　　可就是这般实力，居然能够挡住他全力攻击。

　　“不愧是传闻中的战傀，当真是可怕的战争兵器。”楚离心头震撼，他好歹曾经也是星极巅峰的修行者，经历过的厮杀无数，厮杀经验，战斗意识，都远在同辈之上，配合半成剑意，在这一次进入上古战域的诸多修行者之中，实力恐怕都能排进前三。

　　可就算是这样，面对眼前的战傀，他依然有种无从下手的感觉！

　　交手片刻。

　　这一战想赢很难！

　　如果他的修为能达到紫府九重，或许还有机会，到时候剑法威能提升，就算战傀再厉害，在可怕的威能前，技巧根本没用。

　　“战！”

　　虽然完全被压制，可楚离也不气馁，一次次交手，不断的分析着自己的缺陷。修行之路，那埋头苦修之辈，往往难有成就，唯有不断的交流厮杀才能领悟更加全面。

　　“道域威能还能这么运用……”

　　“原来刀法居然也可以如此，那震荡余波，轻松就把力道卸去。”

　　交手之中，楚离也是飞速发现了自身不足，一一印证猜测。

　　咻～

　　剑光涌动，可怕的冲击震波足足达到四十五次，沧浪剑诀，第五层，楚离就这般达到了。

　　砰～

　　剑光震荡，那战傀手中大刀仅仅只是微微一偏。

　　“果然，单靠纯粹的威能，还是差了不少。”楚离微微叹息，哪怕是沧浪剑诀突破五层，面对可怕的战傀，他还是占不到丝毫优势。

　　交手不足一炷香，楚离落败。

　　“差距太大了，几乎没有还手之力。”楚离盘膝恢复着消耗的体力，脸上却满是苦笑。

　　虽然早就预料到战傀的实力很强，但真正交手，他完全被压制，而这种压制却十分的诡异，并非道之感悟，剑法境界的压制。

　　“不过和战傀一战，我的收获却是不小。”

　　回想起之前的交战，楚离快速的吸收起那交手中的所悟，不断的融入到自己的剑法中，提升自身实力。

　　接下来的一天之中，楚离几乎没有休息的，不断疯狂挑战战傀，一次次落败，又一次次挑战。

　　一天的时间，楚离都不知道自己挑战了多少次，和战傀厮杀了多少次，连他自己都已经忘记。

　　“呼～呼～”

　　第四层大厅，一道狼狈的人影瘫坐在地上，嘴里大口的喘着粗气。

　　“又失败了。”楚离苦笑一声，面对战傀，他又一次落败。

　　不过一天的疯狂交手下来，他也不是没有收获，从一开始只能坚持半炷香，到现在，他几乎可以和战傀正面厮杀一炷香，短短一天之中如此巨大的进步，换做任何一个修行者恐怕都会喜形于色，但楚离却知道，这还不够，他连第四层都闯不过，如何能击败八具能量生命？

　　楚离一边恢复着消耗的元力，一边抓紧时间休息，元力乃至体力，都可以靠丹药恢复，但精神却不行，如此高强度的交手，对楚离而言，负担也是极大。

　　“而且最近几次交手我虽然坚持的时间更长，但收获反而更少了。”楚离目光看向不远处的战傀，神色却是异常的凝重。

　　透过和战傀的交手，楚离不断完善自身，可这种完善，也是有极限的，随着交手的次数越来越多，效果也是越来越差。

　　如今楚离和战傀交手，已经无法对他提升实力带来任何的帮助。

　　不到半个时辰，恢复过来的楚离，再次和战傀战成一团。

　　战傀的实力压制的很低，可就算如此，爆发出的威能也接近星极境，楚离根本不敢大意，只能全力出手。

　　时间流逝，八天之期越来越近，而楚离却是被星塔四层死死的挡住，那战傀，就像是一座无法逾越的大山。

　　……

　　星辰空间，白雪飘飞，那悬浮的雪山瞬间崩溃，一道人影缓缓走了出来。

　　那人影所过之处，四周的气温瞬间下降，仿佛一切都要被冻结一般，隐约能够看到一些细小的冰晶随着那人影的动作飞舞。

　　如果有其他修行者在此，必然会惊呼起来，实质道域！

　　眼前的人影，正是掌握道域凝实的楚惜月，万丈星辰空间，她付出不小的努力，最终得以闯过，修为不但提升到紫府九重后期，寒冰道域也隐隐达到了道域凝实层次。

　　论实力，现在的楚惜月都能和周长青和那血神教的首领相媲美。

　　“三成希望。”楚惜月微微叹息，在得到这份机缘后，她就得知，哪怕是现在，她击败八具能量生命的机会也只有三成而已。

　　“如果是他，应该可以吧。”楚惜月的脑海中闪过一道人影，旋即身形一闪退出了星辰空间。

　　而此时，距离八天之期只剩下不到一天的时间！

　　……

　　砰～

　　一道人影被劈飞。

　　“又输了。”

　　楚离一脸苦笑，尝试，再尝试，可结果却依然是失败。

　　“不能再傻乎乎的去尝试了，以我现在的实力，如果没有什么提升，根本不可能击败战傀。”这一次，楚离没有在急着上前挑战战傀。

　　交手无数次，他对战傀的实力早已经无比的了解，自然明白，如果他的实力没有一个不弱的提升，击败对方根本不可能。

　　“提升实力不外乎肉身，修为，感悟。”

　　“肉身我已经近乎紫府极限，想要提升很难。”

　　“修为我才刚突破，不可在贸然用丹药之力提升。”

　　“那就只剩下感悟了。”楚离脑海飞速的思索，很快便是有了方向，肉身和修为，他现在想要提升，都很难，唯一的机会就在感悟之上。

　　感悟无外乎道之感悟和剑道境界。

　　剑道境界楚离之前已经有过一次顿悟，掌握半成剑意，想要提升很难，至于顿悟更是可遇不可求。

　　“道域！”

　　楚离眼中闪过一道精芒。

　　道域，真正的道域，而不是道域雏形。

　　进入战舰的修行者，几乎都掌握了真正道域，唯有楚离是道域雏形后期层次，不过他所悟乃是融合道域，威能并不比真正道域弱。可这也是相对而言，对于一般的修行者，一般的能量生命，这的确够了。

　　可如果面对同一层次，面对周长青这个层次的天才，道域雏形却是楚离薄弱的地方，甚至相比起修为上的差距还要大。

　　道域威能压制之下，此消彼长，厮杀双方的差距直接被呈几倍拉大。

　　明确了方向，楚离也不再犹豫，直接盘膝开始参悟起来风火融合道域。

　　风的轻柔，火的狂暴，在这一刻，直接爆发出来。

　　楚离在风火融合之上的感悟本就不低，若非当初为了水火风三道融合，只怕他的风火融合之道，早就踏入真正道域层次。

　　风轻，火狂……

　　风柔，火刚……

　　以楚离为中心，炽热的火焰跳动，随着那拂过的清风，火焰愈发的炽热起来，风火交融，竟是瞬间成燎原之势。

　　“嗡～”

　　一股可怕的威能以楚离为中心震荡开来，刹那之间，方圆数丈被一缕缕火红色的流光笼罩，如同天际的流云。

　　那围绕楚离流动的火红色流光，每一道都蕴含着炽热的气息，在那无数流光之中，楚离仿佛置身于火海。

　　道域凝实！

　　仅仅只是刚刚突破到真正道域层次，道域威能已经接近实质道域，这就是融合道域的可怕！

　　“成了！”

　　楚离微微睁开双眼，神色间并没有丝毫的喜色，虽然风火融合道域踏入道域层次，可对他而言却并不值得高兴，他可是水火风三道同修，如今风火两道的感悟远超水之一道，三道融合的路也变得更难了！


第302章 八天至

　　“好在三道融合的根基还在，不然……”

　　楚离心中轻叹，一直以来，他都想三道融合跨入真正道域，虽说这段时间，水火道域进步不小，可彼此还是有些察觉，没能真正的彻底融合。

　　虽然没能彻底融合，不过三道融合的根基还在，这就好比指明了一个方向，只要沿着这个方向，肯定能抵达，只是需要的时间不定。如果连三道融合的根基都没有，那就是连方向都没找到，或许楚离也不会执着三道融合。

　　一股淡淡的威压自楚离体内散发，感受到四周那熟悉的感觉，楚离嘴角多了一丝笑容。

　　道域，这才是真正的道域。

　　道域之下，完全可以引动道之威能，虽然那道之威能仅限于道域范围，可加持之下，依然十分可怕。

　　当年的楚离，可是星极巅峰的修行者，对于道域威能自然是无比的熟悉，如今掌握真正道域，总算是让他感觉恢复了昔日几分力量。

　　“胜败就在此一举了！”

　　楚离远远望着那中央的战傀，下一刻，身形一闪，冲了过去。

　　“轰～”

　　风火道域全力催动，一道道火红色的流光围绕楚离流转，虽然还不是真正的实质道域，可也近乎实质道域的威能，寻常的修行者在这般可怕的道域压制之下，实力必然大减。

　　可惜，此刻楚离面对的乃是战傀，战傀的身体坚不可摧，别说楚离就算换一位星极巅峰的修行者，恐怕都无法破坏那战傀。当然战傀的实力被压制，否则楚离根本没有获胜的希望。

　　可怕的道域威能催动，一股炽热的气息激荡，那战傀被道域压制，速度明显有所下降。

　　咻～

　　战傀手中大刀一挥，凌厉的刀光闪现，火红色的流光尽然被直接划开。刀光涌动，速度不减的朝楚离劈来。

　　“来得好！”

　　仅仅依靠道域威能，就想胜过眼前的战傀，根本是不可能的，体内元力和剑意全力爆发，一剑迎了上去。

　　剑影闪动，在风火道域加持之下，那剑光的威能更加可怕，剑出如雷，瞬间刺向战傀的胸前。

　　“砰～”

　　战傀双臂一震，大刀轰击，可怕的巨力直接轰击在剑身，直接将楚离这一剑震偏，不过那战傀的身体也是微微一颤。

　　楚离全力爆发，一剑之下，数十次冲击震波，岂是那么容易抵挡的。

　　“虽然挡住了我一剑，不过，他也不是没有全然无碍。”楚离心中立刻有了判断，现在他的实力，已经对战傀有了威胁，而不是像之前那般，他的攻击对战傀而言根本没有威胁。

　　连威胁都没有，如何战胜？

　　咻～咻～咻～

　　长剑挥动，刀光纵横，两道残影你来我往，厮杀瞬间陷入白热化。

　　战傀战争兵器，除了可怕的刀法，力量厮杀技巧，几乎都在楚离之上，唯一的弱点就是感悟，不管刀法境界，还是道之感悟，战傀也仅仅和周行空那个层次相当而已。

　　交手十多个呼吸。

　　楚离对战傀的实力也更加的了解起来，之前的交手，他实力有限，战傀很多的手段都没动用，比如战傀本身就是一件兵器，虽然大刀杀伤力最大，可拳脚膝盖，都是他的利器。全力一击，都有半步星极境的威能。

　　不过，楚离道域配合之下，爆发出的威能，已经压制战傀，只是，想要击败，并不是那么容易。

　　一人一傀，厮杀正酣，战傀几乎无视楚离的攻击，仅仅只是避开一些要害，而楚离却不敢丝毫大意，他的身体可不敢和战傀相比。

　　“该死，不能再这样下去了，必须尽快结束战斗。”楚离面色凝重，激烈的厮杀，对他的消耗极大，可是战傀却可以无视，虽然他现在还能压制战傀，一旦时间拖得长了，恐怕情形立刻就会反转。

　　“嗖～”

　　脚下一点，楚离的身形瞬间退开。

　　“只能动用那一招了！”

　　楚离深吸一口气，到了现在，已经没有时间让他继续提升实力，他唯一的机会就是几百战傀，获得第四层的机缘，否则绝无可能胜过八具能量生命。

　　“万象破灭！”

　　下一刻，一股恐怖的气息一楚离为中心震荡开来，那可怕的劲风激荡，强大的威压之下，连空气似乎都被冻结。

　　“嗡～”

　　长剑微颤，剑意冲天而起，这一刻，天地之间仿佛就只剩下一柄剑，一个人！

　　嗤～嗤～

　　虚空之中，一道可怕的剑光涌动，看似平缓，所过之处，竟然出现了一道道细微的裂纹。须知这战船内的空间，可是有阵法的加持，远比上古战域稳定，可就算如此，在楚离这可怕一击之下，空间居然都变得有些不稳。

　　恐怖剑光劈下，那战傀甚至来不及反应，便是直接被击中，整个身体直接被震飞出去，狠狠的砸在了地上。

　　一剑，仅仅只是一剑，强大的战傀就直接被击败。

　　“恭喜你，通过第四层考验。”

　　与此同时，那苍老的声音传来。

　　听到这个声音，楚离心头一松，整个人直接半跪在地上，身上的气息也是虚弱到了极点，万象破灭，以剑意为引，万象剑典融合的剑法越多，威能越强，一旦施展，需要极强的元力和精神力支撑，能够在瞬间爆发出比平时强大数倍的实力。

　　万象破灭的威能虽然可怕，但也仅仅只有一次机会，一旦对方抵挡，楚离只有逃跑，一击之下，他的实力大降，除非是生死时刻，否则楚离都不会动用这一保命底牌。

　　战傀已经消失，取而代之的是虚空中多出的一列列表。显然第四道考验，依然和之前的三层考验一样，只需要通过，就可以在星塔主人留下的诸多机缘中选择一个。

　　列表上的东西，大都是一些丹药，功法武技，乃至灵兵，不过价值上，却是相比起第三层珍贵不少。除此之外，居然还有一些强者厮杀的景象，只是这些东西，对于楚离目前的情况，并没有太大的帮助。

　　思虑许久，楚离的目光落在一种名叫紫厄丹上。

　　“前辈，这紫厄丹的功效，可提升一个小境界的修为？”楚离开口道。

　　要知道，修为越是强大，突破所需的能量也是越多，所以到了紫府境层次，能够直接提升一个境界的丹药很少，就算有，也是极为珍贵，否则当初裂天剑宗的弟子也不必进入元湖，直接服用丹药多简单。而能提升星极境一个小境界修为的丹药，就算是在元界，也是价值连城，寻常的混元境修行者舍不得购买！

　　“可以，只限紫府巅峰以下。”苍老的声音传来。

　　“那我选紫厄丹！”楚离开口道。

　　论价值，这紫厄丹，在第四层的机缘之中，也只能算是中等，毕竟紫府境只是修行的开始，能够闯过三层星塔，还未达到紫府九重修为的很少。

　　虽然明知道那紫厄丹不是最好的机缘，但楚离却没有其他的选择，武技剑法这些都需要时间参悟，才能领悟运用，而他现在最缺的就是时间，八天之期如今只剩下几个时辰而已。

　　“修为提升，我更有把握击败八具能量生命，只要成功，我完全可以继续待上二十多天，到时候完全可以得到更好的机缘。”楚离神色无比坚定，将那紫厄丹直接服了下去。

　　丹药入口，磅礴的药力瞬间涌入到楚离体内。

　　“好强的药力！”

　　虽然只是逸散的一丝药力，楚离也是感觉到那药力的强大，连忙运转万象诀不断的炼化吸收。

　　紫府内的元力不断的增长，很快便是达到了紫府八重巅峰。

　　元力运转，不断压缩，融入紫府，周而复始……

　　噗～

　　一声细微的破碎声从紫府传开，下一刻，那紫府八重的瓶颈直接冲破，磅礴的元力瞬间汇聚在紫府内。

　　元力汇聚，一股可怕的威能也在不断的增强，那神秘血脉，竟然也随着楚离的突破，变得更加强大起来。

　　嗡～

　　以楚离为中心，一股可怕的劲风震荡，一道道暗红色的血气在楚离的周身流转。

　　“这股气息……”

　　星塔九层，一道苍老的人影猛地睁开双眼。

　　“真是没想到，这么多年过去了，居然还有人用这种古老的方式，如果那些老家伙知道了……”苍老人影微微摇头，深邃的目光仿佛洞穿了一切，定格在了楚离的身上。

　　老者的目光仅仅只是在楚离的身上停留片刻，便是收了回去，对他而言，楚离不过是寻常的修行者，若非那股气息，他甚至都不会关注楚离一眼。可就算是这样，他也仅仅只是看了眼楚离而已。

　　而这一切，正在突破中的楚离完全没有察觉，他现在只是做着一件事，那就是吸收药力，炼化药力。

　　紫厄丹内那磅礴的药力，不但让楚离直接突破紫府九重，修为更是直逼紫府九重中期。

　　也不知过去了多久，盘膝在地的楚离微微睁开双眼，顿时一股凌厉的气息闪过，下一刻，仿佛什么都没有发生一般。

　　“紫府九重！”

　　感受到紫府内那磅礴的元力，楚离心中顿时升起一丝豪气，现在的他，终于将修为上的差距同其他天才缩短了。

　　“前辈，以我现在的实力，有几成把握击败八具能量生命？”楚离不由开口道。

　　“八成。”

　　苍老声音响起。

　　“八成，已经很高了。”虽然没有十成把握，但八成对楚离而言，也是够了，要知道，他闯过第三层星塔，也仅仅只有三成希望而已。

　　就在此时，大厅传来一道道奇异波动，下一刻，一道道能量生命不断凝实，仅仅只是眨眼之间，八具能量生命已经到来。

　　“终于来了！”望着眼前八具能量生命，楚离身上顿时涌出一股可怕的战意，八天时间，他的实力早已经不是八天之前可比。

　　第四道考验，他留定了！


第303章 惨胜

　　星辰空间，巨大宫殿。

　　一处灰暗的回廊，一名男子手持长枪，依靠着一旁的墙壁上。

　　“来了！”

　　突然，男子猛地睁开双眼，下一刻，那灰暗的回廊，陡然出现八具能量生命，八天之期到来。

　　而在无尽星空的另外一处星辰空间，一名血袍男子正面色凝重的看着眼前的八具能量生命。

　　“八天，我一定能坚持下去。”

　　八天，八具能量生命，代表着一个质变，能否成功在第四道考验呆上一个月，获得更多机缘的机会。

　　“战！”

　　下一刻，血色身形闪动，直接杀向了八具能量生命。

　　……

　　嗖～嗖～

　　八道人影冲出，如同八道闪电，迅疾如风。

　　“好快！”

　　从那八具能量生命出现的刹那，楚离就一直警惕着，可对方展现出来的速度，还是吓了他跳。

　　如此可怕的速度，已经接近当初的周志杰，若非楚离这段时间实力提升不少，恐怕对方凭借着诡异的速度，都能完败他。

　　八道人影袭来，楚离就算是想躲也无法躲开，直接将风火道域威能全力催动，顿时一道道可怕的火红色的流光以他为中心逸散，可怕的道域压制，那八具能量生命的速度顿时大减，可就算是如此，也差不多拥有紫府巅峰的速度。

　　咻～

　　一道凌厉劲风袭来，楚离长剑一震，瞬间迎了上去。

　　“轰～”

　　可怕的巨响炸开，那能量生命直接被震飞，而楚离还没来得及追杀，两道凌厉的攻击已经袭来。

　　“不好！”

　　楚离面色一变，脚下连点，身形飞速闪动，手中长剑迅速化作一道剑幕护住自身。

　　“轰～轰～”

　　两道可怕的攻击落下，楚离的脸色突然猛地一变，下一刻，他的身体直接被震飞出去。

　　“明明攻击不同的地方，威能居然还能叠加增强。”楚离深吸一口气，脸色变得无比的凝重起来。

　　之前两具能量生命的攻击虽然不是落在同一个地方，可威能叠加，已经是无限接近星极境，否则以他的实力，怎么可能被震飞出去。

　　“如果他们八个都可以威能叠加……”

　　楚离脑海中闪过一个念头，不由倒吸一口气，八个能量生命的威能可以叠加，那一旦联手攻击，哪怕是现在的他，也绝对无法抵挡。

　　“个个击溃！”

　　几乎是瞬间，楚离便是有了决断，一旦八个能量生命联手，他有极大的可能失败，最好的办法就是赶在对方联手之前击溃几个，到时候就算对方联手，他也不至于没有丝毫的还手之力。

　　嗖～

　　楚离身形闪动，瞬间杀向了最近的一具能量生命。

　　咻～

　　长剑一抖，蕴含裂天剑意的剑光，刹那之间已经是来到能量生命身前。

　　“轰～”

　　可怕剑光直接轰击下去，一声巨响荡开，那能量生命竟然只是退开了几步。

　　“这……怎么会？是道域……”楚离眼见对方硬抗自己一招，居然完全没事，蕴含剑意的可怕一击，那威能是何等强大？

　　可对方却是轻松抵挡了下来，并非对方的境界有多高，而是楚离发现，四具能量生命彼此道域居然结合，如同战阵一般，完美配合，那剑光的威能分散，自然被轻易抵挡下来。

　　“不但攻击威能叠加，连防御手段也可以彼此分担？”

　　楚离的脸色一沉，变得异常的凝重起来。

　　不管是之前四天还是前面的三道考验，其实难度都不算多大，通过的修行者不在少数，以至于楚离对八具能量生命并没有太过在意，哪怕经过器灵提醒，可这几天实力大增，也让他觉得，就算星极一重的修行者都能轻易斩杀，何况是八具能量生命。

　　可仅仅只是交手片刻，楚离便是知道，他太小瞧了八具能量生命，哪怕八具能量生命其中任何一个单打独斗恐怕都会被他轻易击败，可八具能量生命联手，已经拥有极为可怕的实力，完全足以威胁到他。

　　咻～咻～

　　四道能量生命闪动，朝楚离杀来。

　　“联手了！”

　　楚离神色更加凝重，小觑能量生命，让他失去了先手，如今能量生命已经反应过来，想要击败他们更加困难。

　　哗～哗～

　　四道剑光涌动，刹那之间已经扑向了楚离。

　　早已经在那两具能量生命手中吃过亏的楚离，怎么可能再上当，脚下连点，身形闪动，借助风火道域的威能，一道道可怕的剑光涌动，游走在四具能量生命的攻击中，正面厮杀，绝对不会硬抗三人以上。

　　楚离不和那能量生命硬碰，每一次能量生命追杀而来，他都立刻闪退，虽然能量生命彼此威能可以叠加，道域威能也可叠加，但明显有着限制，让他们厮杀起来明显没有单独的修行者那么灵活。

　　八具能量生命，哪怕是对付半步星极境，都不需要联手，毕竟八人围攻，同样有碾压之效，只是这个效果，在面对楚离的实力，已经没有作用，单独厮杀，八具能量生命恐怕很快就会被楚离逐个击破，八具能量生命联手，也正是考验的一部分。

　　这也就是面对楚离这般战力堪比星极境的修行者，八具能量生命的灵活性显得不够，其实相比半步星极境，他们都要灵活不少。

　　双方不断厮杀，楚离虽然看似疯狂，可实则却是在寻找机会。

　　一次次交手，楚离对自身的实力运用更加自如，剑法威能尽然隐隐有提升的迹象，这也不奇怪，楚离刚刚突破紫府九重就被迫和八具能量生命交手。一般的修行者恐怕在刚交手就被击败了，可楚离的战力本就不弱，已经足以抗衡八具能量生命，彼此交手，反而是加速了他对自身实力的运用。

　　厮杀持续了一炷香。

　　楚离也是在这一番交手之中，彻底的将刚得到的实力融会贯通。

　　嗖～嗖～嗖～

　　突然，八具能量生命飞速退开，八具能量生命道域威能结合，一股丝毫不弱于实质道域的威能震荡开来。

　　“嗯？”感受到那可怕的道域威能，楚离的瞳孔一缩，整个人都是变得异常的小心起来。

　　须知星塔器灵告诉他，他通过第四道考验的机会只有八成，看起来很高了，可实际上，之前交手的，八具能量生命根本无法威胁到他。要知道楚离可还有一招保命的底牌没有动用，而那一招底牌，器灵可是知晓的！

　　八具能量生命中心，一股可怕的波动传出，下一刻，一道巨大的剑影凭空出现，恐怖的威能震荡。

　　“好可怕的攻击！”仅仅只是一眼，楚离感觉自己的灵魂仿佛都要被刺穿一样，那能量生命凝聚的可怕一击，就算拥有神秘血脉，他也不敢说能够抵挡得住。

　　“我就知道，第四道考验不可能只是这般。”楚离心中苦笑，下一刻，直接引动了体内的剑意。

　　面对着那可怕的剑影，以他现在的实力，硬抗绝对是有死无生，唯一的办法就是动用万象破灭。

　　剑意催动，恐怖的剑意冲天而起。

　　第四层星塔，两股完全超越紫府境的可怕波动震荡，那两股可怕的波动，随便一道，哪怕是余威，都能轻易斩杀星极一重的修行者。

　　嗖～

　　可见剑影，冲天剑意，瞬间爆发。

　　嗡～

　　一声巨响，无形的能量波动逸散，仅仅只是那余波，都有着星极一重全力一击那般可怕，可是当这些余波接触到星塔，却如同石沉大海，消失的无影无踪。

　　星塔，可是真正元兵，拥有器灵的元兵，这般威能对他而言，没有丝毫威胁。

　　“嗤～嗤～”

　　大厅中间，两道可怕能量中心，一道细长的裂缝正在不断愈合，却是两人交手的可怕威能撕裂空间，留下的空间裂缝。

　　啪～

　　远处地面，一道浑身鲜血的人影站了起来。

　　哐当～

　　可是，那人影还没站起，整个人便是一个踉跄，差点直接摔倒在地，只能用那满是鲜血的长剑支撑着虚弱的身体。

　　“哇～”

　　一口鲜血喷出，楚离的脸色变得无比的苍白起来，那可怕的剑影蕴含的恐怖威能，直接让他重伤，若非神秘血脉强大的修复力，只怕在那可怕的攻击之下，他早就晕死过去。可即便是这样，他依然身受重伤，一身战力十不存一。

　　“结束了吗？”楚离的目光看向第四层星塔空间，望着那空荡荡的大厅，心中顿时一松，眼前一黑，整个人直接倒在了地上昏死过去。

　　“真是弱小，这样就晕了……”

　　片刻后，星塔内传来一声叹息，而后面的话语，却是微不可闻。

　　这一睡，便不知过去了多久，当楚离再次睁开双眼，看着熟悉的大厅，才知道昏死前的一切并非幻觉。

　　“伤得居然如此之重。”查探了一番自己伤势，楚离不由苦笑起来。

　　紫府内的元力几乎消耗殆尽，浑身经脉骨骼大小伤无数，若非体内神秘血脉护住要害，不断恢复体内的伤势，只怕他此刻都无法醒来。

　　楚离掏出一枚皇极丹服了下去，这是莫老给他保命的丹药，仅仅只有两颗，这可是莫老多年的积累，寻常一枚皇极丹，都足以让任何一个星极境修行者争破头，楚离一个紫府境的修行者，却有足足两枚！要是其他修行者知道，恐怕立刻就会杀人夺宝。

　　皇极丹不愧是皇极宗的疗伤圣药，短短几个时辰，楚离身上的伤势已经恢复的七七八八，在修养恢复两三天，就能彻底的恢复过来。

　　“还好有莫老留下的丹药救命，否则就算这次成功了，恐怕也得不偿失。”楚离心中也是有些后怕，如果他小心一些，一开始就警惕，直接出手击溃其中一具能量生命，那最后的厮杀绝对不会这般惨烈。

　　“八成！”

　　回想起器灵的提醒，楚离一脸苦笑，此时他觉得八成都高了，若是早知道能量生命的战力，他获胜的希望最多不超过七成，甚至更低！

　　“也不知现在是第几天了。”楚离看着空旷的大厅，有些感慨，八天时间，有几个修行者能够坚持下来？

　　楚离八天的时间实力提升也算可怕了，可最后依然是重伤才勉强击败能量生命，其他的修行者能做到吗？

　　“时间，至少现在，对我而言，已经没有太大的意义！”楚离眼中精芒闪动，击败八具能量生命，代表着他可以在第四道考验呆上一个月，可以不断寻找机缘，提升自己！


第304章 唤心阵

　　星塔第五层，同样是一具战傀，紫府巅峰修为。

　　咻～

　　楚离脚下一点，身形闪动瞬间出手，动手便是自己最强一击。

　　“砰～”

　　面对楚离那可怕一击，那战傀仅仅只是长剑一挥，巨大的力道袭来，楚离直接被震飞出去。

　　“这……差距也太大了吧。”

　　望着那不远处的战傀，楚离的脸色变得有些难看起来，一招，他全力之下，居然连一招都无法抵挡。

　　嗖～

　　楚离身形闪动，再次出手，可是，战傀仅仅只是一招，再次将他击败。

　　“太可怕了，完全不是一个层次，恐怕我就算催动万象破灭，也不是他的对手。”楚离苦笑，差距太大，在这战傀面前，楚离就像是一个刚学会走路的孩子，完全不堪一击。

　　此时的他，不禁想起之前器灵所说，通过五层星塔，他绝对可以通过第四道考验，果然不虚。就算通过第四道考验的他，在战傀面前都是不堪一击，有这样的实力，只怕面对那八具能量生命也不至于胜的那般侥幸。

　　心知无法通过第五层，楚离也是没有继续逗留，直接选择了离开。

　　第四层考验，他愿意拼命，那是因为有希望，可第五层却是半点希望没有，继续留下来，不是勇敢，而是蠢笨。

　　……

　　无尽星空，一道人影飞速掠出，疯狂的朝第五道考验掠去。

　　“实在太可怕，我的防御居然不堪一击。”

　　男子脸色苍白，眼中还有这一丝后怕，若非借助那第三道考验的令牌抵挡住余威，那一招之下，他恐怕就不是轻伤这么简单。

　　见识过八具能量生命的可怕，他哪里还敢继续留下，直接朝着第五道考验掠去。

　　“周长青，你也失败了？”

　　就在此时，一道突兀的声音自不远处传来。

　　男子一愣，目光撇过，只见不远处的星空，不知道什么时候多了一道血色人影，正是血神教的首领。

　　“你也好不了多少。”周长青冷哼一声，他擅长防御，血神教首领擅长攻击，可那能量生命却是攻击防御都极为可怕。以血袍青年的实力，只怕连八具能量生命联手防御都无法破开。

　　“只要你皇极宗没得到机遇即可。”血袍青年一脸平静道。

　　“那可未必。”周长青冷笑，脑海中不由闪过一道人影，虽然心中也不相信楚离能够击败八具能量生命，可在血袍青年身前，他却不愿落了下风。

　　嗡～

　　就在此时一道空间波动震荡。

　　感受到那阵空间波动，血袍青年脸上顿时露出了笑容，血神教这边的实力，他十分清楚，没人能够在八具能量生命手中厮杀到现在，毕竟他们可比周长青等人先到，这出来的人，必然是皇极宗这边的修行者。

　　果然，一道略显熟悉的人影出现在了众人身前。

　　“楚惜月？”

　　望着突然出现在的人影，周长青和血袍青年都是微微一愣。

　　楚惜月虽然是凌云阁的圣女，但修行的时间，毕竟太短，只是紫府九重中期的修为，论战力，也就和蛮吉祝炎相当，可此时她却坚持到了现在，要知道此时面对的可是八具能量生命。从那些能量生命出现到现在已经过去不少时间，岂不是说这段时间，楚惜月正和那些能量生命交手？

　　“她的修为？”

　　下一刻，周长青便是察觉到，楚惜月的修为已经达到了紫府九重后期，甚至已经接近紫府巅峰层次，修为提升，配合凌云阁的一些手段，坚持到现在也不是没有可能，寒冰道域的可怕，皇极宗内便有相关记载。

　　“小离不在？看来他还在坚持。”楚惜月同样是发现了周长青两人，不过她的心思却在楚离身上，待得没有发现楚离的身影之后，她也是松了一口气，旋即脚下一点，身形闪动，飞速的朝着第五道考验掠去。在她身后，八具能量生命正飞速追杀而来。

　　眼见楚惜月离开，周长青微微一笑，也不再逗留，那些能量生命可是会逼迫他们离开第四道考验位置，只要继续留下，都会被围攻。

　　“可恶～”

　　血袍青年脸色无比难看，有心想留下，可看到那杀来的八具能量生命，却只能无奈退去，八具能量生命，他同样无法抵挡。

　　当三道人影踏入第五道考验后，能量生命也是随之消散，无尽星空恢复到了往日的平静，一切都是那么的静谧，谁能想到这看似平静的星空，却隐藏着无数机缘。

　　……

　　巨大星辰空间，竖立着一块块巨大的石壁，在这些石壁上，刻画一道道巨大的剑痕。

　　“时间差不多了，是时候离开了。”

　　楚离望着眼前的巨大石壁，嘴里喃喃自语道，二十多天的时间，楚离遇到了十多个机遇，这些机遇大小不同，他的修为也是有了不小的提升，达到了紫府九重后期层次。

　　“我已经多呆了二十多天，不知道有人闯过第五道考验没。”

　　楚离身形一闪，出现在无尽星空，望着第五道考验所在，嘴里轻叹一声。

　　最后的二十多天时间，他甚至特意在星空等候了半天，却没有见到其他的修行者，能坚持过八天的修行者，恐怕也只有他一人。那第八道考验是何等的困难，饶是实力大进的他，也只是惨胜而已。

　　二十多天的时间，让他眼界大开，甚至接触到许多他在元界都无法接触的事物，毕竟元界虽然强者无数，但那些混元境强者留下的传承，哪一个不是被大势力占据，势力稍微弱点都无法进入，何况是散修的楚离。

　　嗖～

　　楚离化作一道流光，在星空穿行，朝第五道考验所在而去。

　　一个月的时间过去，他已经无法继续留在第四道考验获取机缘。

　　踏入第五道考验，楚离顿时感觉到无数的目光朝他的方向看来，有羡慕崇拜，有嫉妒仇视，不一而足。一眼看去，足有数十位名修行者，包括皇极宗和血神教所有修行者，显然，第五道考验，同样是禁止厮杀的。

　　在楚离到来之前，众人早就分成了两个阵营，一些人认为楚离陨落，一些人则是认为楚离击败了八具能量生命。而前者的支持者无疑是最多的，毕竟击败八具能量生命，那可是血袍青年和周长青两人都没能做到的事！

　　不过此时楚离的出现，却是告诉众人，他成功的击败了八具能量生命，否则根本不可能在第四道考验坚持一个月！

　　一个月的时间，能获得多少机遇？

　　只是想想，众人都觉得眼热，甚至不少修行者眼中都是露出了贪婪之色，机遇宝物谁不想要？何况是那些上古强者留下的机遇宝物？

　　眼热的不只是血神教众人，就算是皇极宗这方的修行者，也有不少面露贪婪之色，不过他们很快便掩饰过去，毕竟此时的楚离可是他们这一方的。

　　“小离！”

　　楚惜月望着不远处的楚离，脸上多了一丝微笑，对于楚离，她有着一种盲目的信任，哪怕之前无数的修行者议论楚离不可能击败八具能量生命，可她还是相信楚离。

　　“楚兄弟，可你算来了。”蛮吉哈哈一笑，“在第四道考验待了这么久，没想到你的修为已经到了这般层次。”

　　听到蛮吉此话，不少心中贪婪的修行者神色一怔，才是发现楚离的修为，已经是达到了紫府九重后期。

　　要知道之前楚离紫府七重巅峰修为，就可以媲美紫府九重修行者，如今踏入紫府九重后期，他的修为，又该何等可怕，只怕众人中都没人是他对手？没看见连周长青和血袍青年都不敌八具能量生命吗？

　　而能够在第四道考验坚持一个月的时间，说明楚离有能力击败八具能量生命，仅仅只是这一点，就让他们立刻绝了贪婪之心。杀人夺宝也得有那份实力，否则不是杀人夺宝，而是送上门让人杀！

　　蛮吉看似寻常的一句话，实则在提醒众人，楚离现在的实力，已经不是他们能够打主意的，同时也为楚离避免了不少的麻烦。

　　所说这种麻烦楚离并不在意，不过能够少点，自然是最好。

　　“你们还困在这里？没人成功？”楚离看了一眼四周，“第五道考验应该没有生死危险，就是那一条路？能困住你们。”

　　“你可以试试。”血袍青年冷哼一声。

　　那看似平常的一条九不阶梯，却如同天堑一般，饶是以血袍青年和周长青的实力，第一次上去，也仅仅只是走出了六步而已，其他修行者更是不堪，两三步的大有人在。

　　楚离望着眼前的九步阶梯，脸色也是凝重起来，血神教和皇极宗诸多天才在此，双方的首领实力更是堪比星极境修行者，可就算是这样，还是被困在第五层，这一层的难度可想而知。

　　“小离，不可大意，那九步阶梯乃是幻阵，能够引发修行者内心的一切负面情绪，让人不知不觉中招，每上去一步，幻阵的威能都会加强。”一旁的楚惜月正色道。

　　寒冰之体，又悟出寒冰道域，心如寒冰，不为外物所动，楚惜月的心灵力量可不弱。仅仅是第一次，就登上第七步阶梯，虽说只是坚持了一刹那，可这成绩，却还在血袍青年和周长青之上。

　　对于九步阶梯，她的体会了解，丝毫不亚于血袍青年和周长青，这种无形的攻击，并非仅仅依靠实力，就能闯过的，这一道考验乃是考验修行者的内心！

　　“唤心阵！”

　　楚离瞳孔一缩，脑海中闪过一个熟悉的名字。

　　唤心阵，阵如其名，唤起修行者的内心世界，让修行者迷失其中，让人防不胜防，不仅是御敌杀敌之阵，同样也是考核天才的阵法，颇为有名。不过楚离却是从未闯过，要布下一个唤心阵，花费的资源，就算是一个元界的三流宗门，都得肉疼不已。那个层次的势力，还不是楚离能够接触到的。


第305章 内心世界

　　虽说楚离没有闯过唤心阵，但对于唤心真的大名，却是如雷贯耳。唤心阵唤起的内心世界，无比真实，修行者根本无法，甚至在那内心世界失去，自身也会永远迷失，和身死没有区别。

　　当然一般的考核阵法，是不会有杀伤之效的，一旦迷失，阵法就会直接将修行者驱逐出去。可就算是这样，唤心阵依然是让无数修行者，甚至天才为之头疼。

　　楚离的脸色变得凝重起来，眼前的唤心阵，虽然没有什么杀伤力，可不代表阵法威力就减弱了，毕竟唤心阵，唤起内心世界，才是这个阵法最大的涌出，杀伤力反倒是其次。

　　嗖～

　　楚离身形一动，越上了九步阶梯。

　　与此同时，所有人的目光，都是落在楚离的身上，能够击败八具能量生命，楚离的实力，隐隐压过了周长青和血袍青年，比众人获得更多机缘，此时所有人都很好奇，楚离第一次闯阵，到底能走出几步。

　　“我猜七步。”祝炎一脸平静道。

　　“七步？倒也不错。”周行空一愣，旋即微微点头，须知一次踏上阶梯，也只有楚惜月踏出七步。

　　须知楚惜月修行的乃是寒冰一道，寒冰之道的修行者，性格大都冰冷，很难为外物所动，也正是因为他们自己的心乃至性格都如同寒冰，所以心灵力量往往都比同等修为的其他修行者更强，在这幻阵之中，自然走得更远。

　　“能走出六步就不错了，他修行的时间还是太短了。”就在此时，一道冷冷的声音传来。

　　众人一看，这说话的却是裂天剑宗的王昊，对于两人的不和，众人也隐约感觉到了一些，只是没有点破而已。

　　“我倒是觉得七步比较合适。”蛮吉微微一笑，也不多言，反而看向了周长青道，“周兄怎么看？”

　　“七步！”周长青并没有多说什么，心灵力量不是修为决定，同样也不是年纪决定，只是修为越高，相对心灵力量更强，但这一点对天才而言并不合适。

　　就如同在场的众人，都是各大宗门的天才修行者，年纪不到五十岁，若是换成寻常修行者，百年，甚至两百年，穷极一生，都可能无法达到他们的层次，这就是差距。

　　“八步！”

　　一道略显清冷的声音传来。

　　对于这熟悉的声音，众人不由相视苦笑，这话说之人，不是别人，正是凌云阁楚惜月，参悟寒冰一道的她，总是给人一种冷冰冰的感觉。

　　“巫师兄，你怎么看？”血神教一名血袍青年低声道。

　　“至少七步。”血袍青年看了楚离的方向一眼，并没有多说什么。

　　虽然有些惊讶楚离进步如此之快，甚至心中还有嫉妒，但血袍青年却十分清楚，楚离能够击败八具能量生命，实力绝对不会弱。

　　七步？

　　听到此话，血神教一方不少修行者面色都是微微一变，七步阶梯，哪怕是他们经过半个月不断的尝试，能够踏上七步阶梯的修行者，也仅仅只有寥寥几人而已，至于八步阶梯，只有血袍青年踏上。

　　嗖～

　　楚离踏出第一步，眼前的景物顿时变换，可是对楚离而言，这一切都太过虚妄，就如同脑海中的记忆幻影，对他根本没有丝毫的影响。

　　两步……

　　三步……

　　五步……

　　足足踏出五步，楚离却没有丝毫的影响。

　　看着飞速踏出五步的楚离，众人的脸色也是微微一变，楚离这般轻松的踏出第五步，可是有些出乎他们的预料，要知道，之前周长青等人，踏上第五步，都被困了片刻才踏出，至于第六步，直接被困住一炷香，然后失败。

　　“都第五步了，居然如此轻松，似乎比之前的楚惜月还要轻松啊。”

　　“这般轻松，绝对能够踏出七步！”

　　不少修行者都是感慨不已，不愧是能够击败八具能量生命的天才，踏上七步阶梯，对他而言根本不是难事。

　　“快看，他有踏出了一步。”

　　“第六步了！”

　　“两步之间，居然只是两三个呼吸！”

　　就在此时，楚离竟然又是一步踏出，直接让众人惊呼起来，踏出的步伐越快，说明幻阵对他的影响越小，两三个呼吸，就算是经过大半个月的尝试，能够两三个呼吸踏上第六步的修行者，却是屈指可数，须知，这可才是楚离第一次尝试。

　　“六步是一个坎，不知道他要用多久！”

　　这一刻，即便是周长青等人，也是目不转睛的盯着楚离。

　　幻阵第六步是一个坎，若是能够轻松通过，踏上第八步，并非难事，而第一次闯阵，几乎所有的修行者都被困在七步之下，也只有楚惜月仗着寒冰道域的特殊，才能勉强踏出第七步，可也仅仅只是勉强踏出，短短几个呼吸，便是失败。

　　“一定会失败，一定会失败，我就不信，修行者这么短的时间，他能通过。”王昊一脸阴沉的望着踏出六步的楚离，心中不断的说着。

　　“幻象还真是真实，可惜，对我而言，却是无用。”感受着那近乎真实的幻象，楚离却是微微摇头。

　　如此幻象，如果他没能在九层星塔闯过三层剑心考验，恐怕以他的心灵力量都耗费一些时间，才能看破。

　　可是现在，半成剑意配合强大的心灵力量，眼前的幻象虽然真是，可还是被楚离轻松看破。

　　楚离脚下一动，立刻踏出第七步。

　　嘶～

　　就在楚离踏出第七步的时候，幻阵外的修行者顿时倒吸一口气，从楚离踏出第六步，到现在第七步，仅仅只是过去了五个呼吸的时间，这般速度，就算是现在，也没人能做到。

　　“怎么可能！”

　　王昊低呼一声。

　　五个呼吸时间，闯过第六步的幻阵，别说第一次闯阵，哪怕是现在，经过不知道多少次失败的周长青等人，都无法做到！

　　“居然这么快！”

　　周长青脸色微变，即便是他，也没想到，楚离居然能够如此之快的闯过第六步的幻阵，五个呼吸，就算现在的他，都无法做到。

　　“看来，我们都小看了楚兄弟啊。”蛮吉苦笑一声。

　　听到此话，一旁的周志杰等人都是点了点头，其实，七步他们并没有小看楚离，要知道，踏出七步和坚持大半炷香失败，都是七步，但代表的意义却是不同。可谁能想到，仅仅只是五个呼吸的时间，楚离居然直接闯过六步阶梯。

　　眼前的一幕，让他们大跌眼镜，一个个纷纷大呼小瞧了楚离，以他此时展现出来的实力，踏出第八步，那是绝对的！

　　景物变换，下一刻，楚离便是来到一处峡谷。

　　楚离小心翼翼的在峡谷中穿行，很快便是来到峡谷底部一处隐秘的山洞内，顺着山洞前行，是一处巨大的洞府，一处星极境强者留下的洞府。

　　“这是星极境层次的功法，武技，极品灵兵，这是……”楚离一边扫荡着洞府内的宝物，一边不断的惊呼，这些宝物，任何一件都是价值连城，足以让星极境的修行者为之疯狂。

　　“太好了，有了这些东西，我也能踏入星极境！”楚离脸上尽是兴奋之色，这些东西，足以让他的实力在短时间内，提升一大截。

　　“哈哈～”

　　就在此时，一阵大笑声传来，六名魁梧壮汉大笑着走了出来。

　　“没想到我等居然也有此机缘！”

　　“小子，留下机缘，可饶你一名！”

　　六名壮汉一脸激动，其中两人更是毫不客气的对楚离大喝起来。

　　“这是我先发现的机缘！”楚离感受到六人身上那强大的元力波动，脸色一变，可到手的机缘，却不愿就此放弃。

　　“既然你找死，那就成全你。”

　　为首壮汉冷笑一声，下一刻，六道人影瞬间朝楚离冲了过去。

　　“想夺我机缘，那就来吧！”

　　楚离低喝一声，一股可怕的战意冲天而起。

　　下一刻，四周的景物顿时消散不见。

　　“嗯？”

　　感受到四周的景物变换，楚离一怔，瞬间回过神来，脸色也是微微一变。

　　“好厉害的幻阵，我都中招了，若非战意引发剑意，直接破除幻境，恐怕我都在内心世界和那些敌人杀了起来。”回想起之前内心世界发生的一切，楚离心中也是有些后怕。

　　唤心阵果然如传言那般，异常可怕，进入其中不知不觉就中招了，将内心世界当成真实世界，迷失其中。

　　“不过剑意，本身就是意境，也是一种心灵力量，将意境融入攻击手段，恐怕这第七层，都不会太难闯。”楚离微微感叹，又是一步踏出。

　　第八步！

　　看到踏出第八步的楚离，众人脸色一阵变换，意境是彻底的傻眼了，要知道，楚离踏出第七步，才过去半盏茶的时间！

　　“半盏茶！”

　　周长青深吸一口气，根据他们之前的经验，上一步耗费的时间越少，说明心灵力量越强，被幻阵影响越少，通过下一步的机会越大。

　　而半盏茶的时间通过上一步幻阵，那么这一步，几乎没有什么悬念，也就是说，楚离极有可能通过第八步的幻阵。

　　须知到现在，还没人成功通过第八步的幻阵！

　　“楚兄弟他能通过第九步的幻阵吗？”蛮吉咽了咽口水，有些不确定的问道。

　　如果之前有人告诉他，楚离有可能通过第九步幻阵，不，哪怕仅仅只是踏出第九步，他都不会相信，可是此刻，他却无法确定了。

　　楚离展现出来的实力，已经大大超出他的预料，他都不敢确定，第九步对楚离而言，有没有难度。

　　“应该，不太可能吧。”祝炎犹豫道。

　　他和蛮吉一样，无法确定楚离能否通过，毕竟他和蛮吉也仅仅只是在第七步徘徊，连第八步都没踏出。

　　“应该不可能，第九步的幻象，只怕更加可怕，楚离在第七步明显中了幻阵，第九步，难！”周长青微微摇头，第七步楚离用了半盏茶的功夫，虽然很短，可很明显是中了幻阵，第九步作为幻阵最后一个考验，难度只怕更大！想通过，无比困难！


第306章 第八步

　　古老巨大的城池，一处衰败的街道，一名少年背着一柄长剑，独自前行，很快，那个少年便是来到一处隐蔽的店铺。

　　“啪～”

　　少年一拍那木桌，一朵晶莹的紫色花朵出现在了桌上。

　　“紫雾花，五块元晶！”

　　一名消瘦老者拿起那花朵看了一眼，淡淡的说了一声，旋即五块元晶放在桌上。

　　“五块元晶，也未免太低了吧。”少年眉头微皱，这朵紫雾花，他可是拼了性命，才从守护妖兽口中夺得。

　　“如果你不愿意，我可以收回。”消瘦老者一脸平静道。

　　做生意，你情我愿，对方若是不愿意，他绝对不会强求。

　　“五块就五块。”少年脸色变幻，咬牙道。

　　五块元晶，足以让他修行两个多月，让他实力提升一个小境界，何况，若是不在这里交易，在其他的地方虽然可能卖出高价，但同样也会被剥削，说不定还会更厉害。

　　收好元晶，少年便要离开，那消瘦老者突然开口道，“楚离，有个任务你要不要接？”

　　任务？

　　楚离微微一怔，黑市很少有任务，一旦有任务，都十分危险，可报酬也是极高，而对于他们这些混黑市的散修而言，哪一次不是赌命，所以有任务，一般都会争先恐后的报名。

　　“什么任务？”

　　楚离开口道。

　　“探索一处星极境的洞府。”消瘦老者缓缓道。

　　“这么好的事情，你们会让我们散修去探索？”楚离冷笑，能够活这么多年，他可是十分清楚修行界的残酷，探索洞府这等好事，怎么可能让散修去获得机缘。这种机会，早就被那些大势力占据了。

　　“这处洞府十分危险，占据他的势力付出了不小的代价，也没能探索完，所以才会发布这个任务，只要愿意加入，不但可以得到五十块元晶，而且只要能活着出来，得到机缘也归你自己。”消瘦老者缓缓道。

　　强大修行者的洞府，可不是那么好探索的，里面危险无数，若非那个势力付出了极大代价，都没能成功，也不可能将发布这样的任务。

　　“五十块？我去了。”

　　楚离只是稍微犹豫片刻，便是点头答应下来。

　　五十块元晶，足以买下一个修行者的命，他无数次冒险，积累的元晶，也不过几十块而已，五十块差不多是他全部身家。

　　发布任务的乃是一个强大的修行者世家，这次的任务是发布在黑市，前来的修行者大都是散修，有黑市的威慑力，倒也不怕这些散修泄露洞府内的情形。

　　五十块元晶的吸引力可是无比的巨大，前来的散修，足足有上百人。

　　早就知道洞府内的危险，这些散修也是彼此联合，没人敢独自行动，或是三五成群，或是十人八人一起行动。

　　“这位兄弟，加入我们如何？”就在楚离犹豫着，加入哪个队伍的时候，一道声音在他的身后传来。

　　说话的是一名年纪和楚离相仿的少年，手持一柄大刀，实力还在楚离之上。

　　楚离略微犹豫一下，便加入了少年的队伍，而此时，他也得知少年的名字，江尘。

　　洞府内的危险，比楚离等人预料的还要可怕，仅仅只是几个时辰，原本八人的队伍，只剩下楚离和江尘两人，其他六人都已经死去。

　　“啪～”

　　江尘手中一扬，一个袋子落入楚离的手中，却是刚刚死去的同伴的元晶袋。

　　散修的财富大都放在身上，因为身上，才是最安全，不过他们死去，这些财富自然也就成了其他人的。

　　对于江尘的做法，楚离并没有任何反对的意思，修行界，就是如此，在最低层摸爬滚打多年的他，很清楚，他们没在背后动手，已经算是对得起那死去的同伴了。

　　或许是老天眷顾，或许是气运使然，楚离和江尘居然成功的闯过了重重危险，在那星极境强者的洞府，得到了不少的宝物。

　　不过这一切，都是两人秘密，虽说那大势力说了不会抢夺他们得到的宝物，可真实情况如何，谁能知晓？

　　作为散修，他们比谁都更加珍惜自己的性命，装作重伤，才得以骗过那大势力。经过这一次的生死经历，楚离和江尘也成了好友，彼此联手闯荡，很快便在散修中闯出了不弱的名头。

　　一转眼，无数年过去，两人也从当初弱小的小子，成为星极境的强者，可在一次闯荡之中，楚离却误杀一大宗门势力的嫡系子弟，两人立刻被通缉追杀，只能四处亡命。

　　可四处亡命，最终还是被那大宗门截住。

　　“江兄，是我连累了你。”望着身旁脸色略显苍白的江尘，楚离轻叹一声，如果当初，他稍微克制隐忍一点，就不会得罪这样的大势力，面对如此势力，两个散修就如同蝼蚁一般。

　　“楚兄，你我之间说这些作甚。”江尘强自一笑。

　　两人相视一眼，下一刻，两股强大的战意涌动。

　　“杀！”

　　楚离身形一闪，下一刻，便是杀向挡住他们的大势力弟子。

　　“噗～”剑光闪动，鲜血飞溅。

　　“江尘……”楚离看着洞穿自己胸口的长剑，感受着不断流失的生命力，一脸不敢置信的看向了身旁的江尘。

　　就在他动手的刹那，他的生死好友，江尘，突然对他出手，一剑直接洞穿他的心脏。按理说，星极境的修行者很难被人一剑刺中如此要害，可楚离对江尘根本没有防备，江尘偷袭之下，要杀掉他太容易了。

　　“为什么……”看着生死好友，楚离艰难开口道。

　　两人数十年的情谊，彼此经历的生死不知道多少次，救过对方性命的次数，更是数不胜数，可现在，江尘将他出卖了。

　　“为什么？我也想知道为什么。”江尘面色狰狞，怒吼道，“为什么当初一起探索星极洞府，你得到的机缘比我好，为什么你的天赋不如我，实力却在我之上，为什么明明是你杀了人，我还要陪你死？”

　　“原来，这么多年以来，你居然一直没有当我是你真的生死好友……”听到江尘的怒吼，楚离苦笑一声，原来从两人当初探索星极洞府开始，江尘已经对他有所不满。

　　“可笑，可笑！”

　　楚离低吼一声，可怕的杀意涌动。

　　嗤～嗤～

　　楚离身形一动，强行将那长剑从身体抽离，可心脏洞穿，他的生命力却依然不断流失。

　　“就算死，我也要你们陪葬！”

　　楚离脚下一点，瞬间杀出。

　　一道道剑光涌动，可怕的杀意震荡，若是全盛之时，他或许还有一线生机，可重伤生命力流失之下，他却没有丝毫的机会。

　　一次次交手，一次次厮杀，楚离感觉自身已经到了极限，身上已然没有一处完好。

　　“要死了吗？”感受到眼前一片模糊，楚离心头蹦出一个念头。

　　“没想到，到死，也只有你陪着我。”看着手中长剑，楚离心中惨然一笑，生死好友背叛，可手中长剑却一直追随着他。

　　嗡～

　　突然，手中长剑一颤，一股可怕的气息涌动，下一刻，冲天剑意震荡。

　　“差一点，就真的死了。”楚离喃喃自语，望着那杀来的众人，手中长剑一抖，可怕剑光涌动，威能震荡，刹那之间，所有的人影消散。

　　第八步幻阵，成功！

　　虽然八步幻境成功，但此时的楚离，却没有露出丝毫的喜色。

　　江尘！

　　幻境中的一切，大多数都是真实发生过，当初在元界，楚离的确有着一位生死好友，江尘。可最后却背叛他，好在楚离有所察觉，才逃过一劫，待得楚离实力足够，打算找江尘算账的时候，却得知江尘在一次冒险中死去。

　　对于江尘，楚离的感觉十分的复杂，毕竟那是他真心对待的生死好友，也正是因为那一次出卖，楚离才不愿相信其他人，哪怕后来实力提升，得到万象剑典，他都是独自行动。否则也不会被太玄门追杀如此之惨。

　　如果不是幻阵引发楚离的内心，这一切早就埋藏起来，毕竟过去太多年，楚离自己都快忘了这件事，但不得不说，这件事对楚离的影响很大。以至于唤心阵引发内心世界，楚离差点就失败，若非最后一丝明悟，引动剑意，他恐怕就真的死了。一旦在唤心阵死去，就代表失败！

　　对于唤心阵的幻阵，楚离一直小心提防，可是经过这一次，他却是知道，这幻阵根本无法防备，哪怕他如此小心，依然中招了。

　　就算如何小心，依然会被引发内心世界，只有心灵力量足够强大，才能抵挡住那内心世界的幻象。

　　当楚离睁开眼的时候，所有人都知道，楚离成功了。

　　大半炷香的时间通过第八步幻阵，楚离第一次闯阵，就成功的刷新了众人闯阵的记录，成为当之无愧的第一人。

　　第九步，能过吗？

　　几乎是在同时，所有人的心中都不约而同的有了一丝期待。

　　幻阵第九步，只要通过，就能得到传承！

　　上古强者传承，就算是混元境都得心动，何况他们这些紫府境的修行者，一旦成功，那就注定一飞冲天！

　　“第八步已经如何可怕，第九步又是什么呢？”楚离深吸一口气，心中甚至已经做好了失败的准备。

　　第九步！

　　下一刻，楚离踏出了第九步。

　　眼前景物变换，瞬间来到了一处巨大的密林，此时的楚离身受重伤，而在不远处，数十名修行者正不断杀来。

　　“太玄门的杂碎，追杀小爷这么久，甚至还出动三位混元境强者，忒不要脸了。”楚离脸色苍白，嘴里暗暗骂道。

　　“想从小爷手里得到万象剑典，你们还不配！”面对靠近的数十名强者，楚离大笑一声，直接催动体内元力，万象剑典中最为强大的秘法，万象寂灭。

　　可怕的威能震荡，方圆数万丈，瞬间化作齑粉。

　　“恭喜你，通过唤心阵考验！”

　　就在楚离以为自己死去的时候，一道突兀的声音在他的耳畔响起。


第307章 成功

　　唤心阵，过了？

　　楚离一怔，紧接着便是大喜，通过唤心阵，他就能得到传承，上古强者传承！

　　要知道，他得到的万象剑典，也仅仅只是不全的，虽然价值上丝毫不弱于一位混元境强者的传承，可毕竟不全，有缺陷，实力弱小时还不觉得，等实力到了一定程度，万象剑典的作用必然大减。而一份上古强者的传承，完整的传承，哪怕价值相当，可因为完整，实际上的价值更多。

　　这就好比一件断裂的灵兵，和完好的灵兵，哪怕彼此威能相当，可完整的灵兵却可以让修行者更加轻易掌握使用。

　　因此，上古强者的传承，对楚离而言，同样十分的重要。

　　楚离刚想回头，一股强大力量便将他引领到一处空间，在那空间之中，有着无数的传承，他最终选择了一位剑道强者的传承。

　　凭借这一份传承，楚离在上古战域轻松斩杀血神教一行人，随后踏入星极境。

　　获得上古强者传承，楚离无疑是成了裂天剑宗重点培养的天才弟子，短短数年，修为一路飞升，而此时血神教和皇极宗双方的战争也全面爆发。

　　在大战中，楚离更是异军突起，一路修行，轻松便是达到了星极巅峰，更和楚惜月走到一起，成为无数修行者羡慕的神仙眷侣。

　　有楚离这样一个强者加入，皇极宗和血神教一战，最终以皇极宗获胜结束，而在大战结束，楚离便立刻闭关。

　　三百年后，楚离踏入混元境。

　　又两百年，楚惜月踏入混元境，两人双双进入元界。

　　两人进入元界百年，太玄门覆灭，大仇得报，两人更是拥有无尽寿元，隐居元界，做了一对神仙眷侣。

　　“小离，这么多年了，我有点想念家乡了。”楚惜月看着身旁的楚离，小声说道。

　　“家乡。”楚离喃喃自语，心中不禁生出了无尽的思念。

　　“也是时候回去看看了。”楚离微微一笑，道，“这么多年，我都活了几万年，你还叫我小离。”

　　“你本来就比我小，当然叫你小离。”楚惜月娇笑一声。

　　一切都是如此的完美，楚离完全沉浸其中。

　　“嗯？”

　　突然，他的胸口传来一阵炽热感，那可怕的温度，即便是达到混元巅峰的他，也是感到一阵刺痛。

　　“可恶，又来了。”楚离低吼一声。

　　下一刻，他却是愣住了，那可怕的温度似乎让他回想起了什么。

　　“嗡～”

　　四周的景物突然消散，身旁的楚惜月身形也是瞬间消失，紧接着，楚离的视线回到了唤心阵。

　　“幻象！”

　　楚离脸色一变，心中骇然，第九步引发的内心世界，他别说察觉，甚至完全沉浸其中，在那内心世界生活数万年，他居然半点都没察觉。若非胸口的戒指突然传来一阵炽热感，他恐怕都要永远迷失其中。

　　“好可怕的内心世界。”楚离回想起那内心世界的一切，顿时一阵后怕。

　　太完美了，那内心世界，实在太完美了，没有意思破绽，可以说一切都是以他最美好的愿望呈现，完美到让人陶醉，让人沉浸，让人不愿醒来。

　　“内心的杀戮，恐惧，都不可怕，内心的希望，才会让人沉沦。”楚离微微叹息，如果不是那戒指，第九步考验，他根本无法通过，他已经彻底迷失其中。

　　“恭喜你通过第五道考验，可以获得一份传承。”就在此时，一道熟悉的声音自虚空传来，紧接着一道人影便是出现在了众人身前，正是之前见过的那中年男子。

　　通过了？

　　望着那踏出第九步的楚离，所有人都是愣住，要知道，从楚离踏出这一步，仅仅只是刹那之间的事情，这就通过了？

　　没有踏出第九步的众人，根本不知道，第九步的幻阵，本身就是在一刹那结束，不管成功失败，都会在刹那之间决定。

　　“居然通过了，怎么可能！”王昊一脸不敢相信，楚离居然通过幻阵，而且还是第一次闯阵，就直接通过了。

　　须知为了闯阵，眼前的诸多修行者，可是一次次的尝试，成绩最好的也不过是在第八步阶梯徘徊，大多数甚至都还在六七步阶梯徘徊而已。

　　“竟然成功了。”

　　周长青苦笑，虽然他猜测过楚离有机会通过考验，可内心深处，他还是不希望楚离通过，可事实却告诉他，楚离成功了。

　　“我就知道你一定行。”楚惜月一脸自豪，这就是楚离，哪怕是在整个周武王朝天才汇集之地，也丝毫无法掩盖住他的光芒。

　　相比起皇极宗这边修行者的震惊，嫉妒，羡慕之情，血神教那边的众多修行者，脸色却是变得无比的难看起来。血神教和裂天剑宗，可是敌对的。

　　原本血神教因为偷袭，在上古战域的势力，并不弱于皇极宗一方，可是随着战舰出现，皇极宗一方的天才实力逐一展露出来，血神教压力顿时大增。

　　而此刻，楚离更是获得传承，如此一来，皇极宗这边，光是实力堪比血袍青年的修行者，都足足有三人之多，一旦厮杀起来，血神教必然落入下风。

　　“可恶，居然让他成功了！”血袍青年脸色无比难看，原本的楚离，以他的实力还有一战的希望，可对方获得传承，实力必然大增，就算他拼命，只怕也不是楚离的对手。

　　要知道，他们血神教这一次进入上古战域，可是带着任务前来的，要灭杀各大宗门的天才弟子，可如今看来，反倒是他们血神教一方处在了下风。

　　“看来只能提前动用那张牌了。”血袍青年眼中闪过一道精芒，楚离得到传承，只怕将来都有希望冲击混元境，这样一个天才，一旦成长起来，恐怕都有影响皇极宗和血神教战争的实力。

　　对于这样一个威胁，自然是越早除掉越好，身为血神教教主亲传弟子，血袍青年考虑问题，可不仅仅只是眼前，如今楚离的威胁，已经不亚于一些成名的星极境强者。

　　“不管如何，绝对不能让他活着离开上古战域！”血袍青年眼中杀意涌动。

　　“前辈。”看着那驻足虚空的中年男子，楚离立刻恭敬道。

　　之前见识过那些能量生命开口，楚离可是清楚，战舰内并非都是一些没有意识的能量生命，如同器灵之类，严格的来说，都是可以算作生命的。

　　“你既已经通过第五道考验，可得一传承，随我来。”中年男子面色平静，缓缓说道。

　　话音未落，一股奇特的波动将楚离笼罩，下一刻，他的身形便是出现在了一处巨大的大殿中。

　　“通过五道考验，你可以获得一个记名弟子的机会，在这一百零八份传承中，选择一份传承。”中年男子手中一动，一百零八份传承瞬间出现在楚离的眼前。

　　一百零八份传承？

　　看着眼前的传承列表，楚离也是被深深震撼，一百零八份传承，代表着至少一百零八位混元境的修行者，这么多的修行者，楚离之前是想都不敢想。

　　一百零八份传承十分详细，甚至连传承需要意境和道域层次，都有所说明，毕竟选择一份传承，关系重大，若是选到和自身参悟之道完全不用的传承，那修炼参悟起来，必然事倍功半，可如果选择的传承和自身契合，修炼起来事半功倍。

　　“开天刀诀，需掌握刀意种子……”

　　“逐月剑典，需掌握剑意种子……”

　　“裂天剑典，需掌握一成剑意……”

　　“嗯？”

　　楚离的目光停留在那裂天剑诀之上，不由一愣，这里的传承，既然有裂天剑诀的传承，而且还需要掌握一成剑意。

　　要知道前面不少的传承，仅仅只需要意境种子即可，相比之下，裂天剑诀的传承条件要求就比较苛刻了。当然，传承条件越是苛刻，往往威能也越是强大。

　　不过，楚离却并没有选择裂天剑诀，因为这门剑诀，裂天剑宗就有，如果他要修行，完全可以在裂天剑宗修行，根本不必浪费一次传承机会。

　　“血魔神典，一成意境，道域实质……”

　　楚离甚至见到了血神教的立宗神典，要求却是比裂天剑典，还要苛刻。

　　显然，十大圣地立宗的功法，几乎都是从这里的得到。

　　传承，越是靠后，要求越高，最后一门传承，乃是名叫天火圣典的传承，需要三成意境，要知道，就算是星极境的修行者，掌握三成意境，也是无比的困难。

　　经过一番思量，楚离最终选择的是一个名叫玄元剑诀传承，这门传承需要剑意才能修行，而楚离的半成剑意，已经算是真正的剑意，自然可以修行。

　　“居然还包括修炼功法？”当楚离得到玄元剑诀的记录水晶之后，却是微微一怔，不过想到十大圣地都有自己的功法，倒也释然。

　　一份传承，可不仅仅只是剑诀，包括功法，甚至一些秘法，以及相关的武技十分完整，不过，这个传承，仅仅只是到混元一重！

　　“前辈，这传承似乎并不完整……”楚离看向虚空中的中年男子，开口道。

　　“记名弟子的传承，只是到混元境，若想要得到完整传承，闯过第六道考验，可成为亲传弟子获得完整传承，亦或者成为我家主人的记名弟子。”中年男子淡淡道。

　　记名弟子，仅仅只是强者随意收下的弟子，平日能指点一两句便是不错，可以得到混元境层次的传承，已经算是很好。想要得到完整传承，可以，闯过第六道考验！

　　“前辈，第六道考验，有人成功过吗？”楚离有些好奇道，胸口的戒指传来一阵希冀，显然是想前往第六道考验，可他对第六道考验，却没有丝毫的把握。

　　“有！”

　　中年男子平静道。

　　“还真有？”楚离大惊。

　　有人成功过，是谁？

　　十大圣地的混元境谁成功闯过第六道考验，难道是皇极宗的神秘老祖？


第308章 战舰主人

　　皇极宗的老祖神秘莫测，当年可是亲手灭杀了血神教的那位混元境强者，须知混元境的修行者都十分难以杀死，可那位老祖，却做到了。能够杀死一位混元境的修行者，这本身就是实力的表现。

　　楚离能够闯过唤心阵，很大一部分的原因是因为胸口那神秘戒指，没有那戒指，他根本不可能在第九步近乎完美的内心世界醒来。

　　仅仅只是第九步的幻阵，都如此可怕，能够靠着自身实力闯过，楚离都觉得佩服，第六道考验，又该如何的困难？

　　可有人还真就闯过了第六道考验！

　　楚离也觉得难以置信，到底是谁，能够闯过六道考验。

　　“不过既然来了第五道考验，第六道考验，无论如何都要试一试。”楚离微微一笑，第五道考验获得传承，随时都能离开，没有压力之下，恐怕都会去闯第六道考验，就算失败，也不会损失什么。

　　可一旦成功，不管是完整传承，还是战舰主人的记名弟子，恐怕获得机缘，都远不是第五道考验可比。

　　顺着那中年男子的指引，楚离走向了第六道考验。

　　嗡～

　　一道奇异波动笼罩，下一刻，楚离四周的景物一变。

　　“阵法？”楚离眉头微皱。

　　“你终于来了。”

　　就在此时，一道突兀的声音在楚离耳边响起。

　　“幻象？”

　　楚离脸色一变，心中立刻警惕起来。

　　“不必担心，这不是幻象，你已经通过第六道考验。”那声音的主人似乎看出了楚离心中的想法，一道声音传来。

　　通过了？

　　楚离一愣，心中却是更加怀疑起来，之前第九步的幻阵，他同样是通过，可那是幻象，这一道考验，他可是什么都没做，怎么可能通过。眼前的一切，极有可能都是幻象！

　　“你的确通过了第六道考验，这是我对你先祖的承诺，他的后辈到来，可直接得一个亲传弟子机会。”那声音微微叹息，紧接着，一股奇特波动在楚离身前传来，下一刻，一道有些淡薄的人影出现在了楚离身前。

　　这人影相比起那些能量生命，明显淡薄许多，就像是雾气一般，仿佛随时都可能消散。

　　“不是能量生命。”虽然那人影明显不是真正的生命，但楚离心中却知道，这人影同样不是能量生命，在那人影身上，他感受到一股极为奇特的感觉，仿佛对方就是一片星空，浩瀚无穷，仅仅只是一眼，就差点让他彻底的沉迷进去。

　　“这到底是什么？”

　　楚离心中惊骇，就算是混元境的强者在他眼前，他也不可能出现这种感觉，眼前的人影甚至连实体都算不上，可却给他一种深不可测的感觉。

　　“你到底是谁？”

　　楚离面色凝重，一脸警惕的看着眼前的人影，他毫不怀疑，只要眼前的人影愿意，恐怕一个念头就能杀了他，这种生死完全不由自己掌握的感觉，让他心中有种无力感。

　　“我？”人影一怔，旋即平静道，“我是这战舰的主人。”

　　“怎么可能？”

　　闻言，楚离不由惊呼起来。

　　这战舰，可是上古之战遗留下来，战舰主人恐怕在上古之战就陨落，否则，这价值连城，没有损坏的战舰，怎么可能留在这里？

　　“我的确死了，这是我的一道残魂而已。”那人影苦笑。

　　残魂？

　　楚离微微一愣，灵魂层次，太过高深，别说星极境的修行者，就算是混元境对于灵魂，也是知之甚少。

　　“据我所知，肉身湮灭，灵魂同样会湮灭。”楚离沉声道。

　　肉身湮灭，灵魂随之湮灭，这是常识，身死道消，说的就是这个道理。单纯的灵魂，没有肉身依托，根本不可能存活下来。

　　“你说的不错，不过我的情况有些特殊，我之所没有消失，都是因为它。”人影说话间，伸手指向了楚离胸口的戒指。

　　“这枚戒指？”

　　楚离一怔，这神秘戒指，能够让修行者的灵魂存活下来？

　　“前辈，非是我不相信，实在是这件事太让人难以置信了。”楚离苦笑，他的见识也算是远超寻常紫府境修行者，可即便是这样，眼前的一切，还是让他有些不敢相信。

　　“你应该是莫家的人吧？”人影苦笑一声，也不再这个问题上纠结，直接开口道。

　　楚离微微点头。

　　“当年你家先祖曾经来过这里，这枚戒指便是我赠与他。”人影开口道。

　　楚离曾听莫老提过，这家主信物，乃是当初莫家老祖从上古战域得来，但具体是怎么得来，却是一无所知，而结合之前戒指的异常，人影所说极有可能是真的。

　　等等，如果人影所说是真的，那……

　　“前辈，当年我家先祖来过这里，那他岂不是……”楚离急忙道。

　　“不错，他曾经来过，他也是无数年来，唯一一个凭借自身实力通过六道考验的修行者。”人影轻叹一声，似乎在回忆着什么。

　　嘶～

　　听到此话，楚离不禁倒吸一口气，通过六道考验的居然不是皇极宗的老祖，而是莫家老祖。

　　“不对，既然我家先祖当年通过六道考验，获得传承，按理说，以他的天赋踏入混元境恐怕都不是难事，可是先祖却老死在星极境！”楚离眉头一挑，沉声道。

　　按照人影所说，莫家老祖的天赋，那自然不必多说，应该还在皇极宗老祖等人之上，可皇极宗老祖等人通过五道考验，获得一个寻常记名弟子的传承，都能跨入混元境，而莫家老祖却老死星极境，这也未免太让人难以相信了。

　　“你错了，你家老祖，并非老死，而是重伤至死，他也并非星极境，而是混元境。”人影微微摇头，似乎也有些诧异楚离怎么不知道这件事，若非他在楚离身上察觉到莫家血脉的气息，他都怀疑此人是不是莫家的人。

　　人影的一番话，如同炸雷一般，直接把楚离炸晕了。

　　莫家老祖不是星极境而是混元境？也不是老死，而是重伤而死？

　　“这到底是怎么回事？”许久之后，回过神来的楚离，才下意识的问道。

　　“这一处战场的惨烈，想必你已经有所感受吧？”人影并没有回答楚离，而是开口问道。

　　楚离点点头，上古战域的景象，无一不是说着，曾经在这里爆发了一场可怕的战争，惨烈无比的战争。

　　“当年一战，参战的修行者无数，而我们的敌人，也异常强大，我们损失惨重，可最终还是消灭了敌人，不过敌人虽死，但他和我一样，同样有一丝残魂存活，而这一处战舰，就是镇压他那一丝残魂。”人影缓缓道。

　　“经过无数年的镇压，敌人的残魂也虚弱到了极点，就要溃散，而此时，莫家先祖一行人却进入战舰，他们经过一道道考验，来到了第六道考验。而你家先祖，则是唯一一个通过六道考验的修行者。”

　　人影继续道，“莫家先祖选择成为我的记名弟子，我传下传承，他则当场突破混元境，突破混元镜的波动，让那敌人感觉到机会，疯狂的冲击阵法，竟然让他渗透出一丝残魂出来。虽然只是一丝残魂，可拥有的实力却无比可怕，莫家先祖和我联手，借助阵法之力，才将他彻底消灭，而莫家先祖本就刚突破混元境，境界直接跌回星极境，连灵魂肉身都受到重创，和寻常星极境几乎没有区别。”

　　虽然人影没有具体说明那敌人到底如何强大，但楚离却知道，仅仅只是渗透出的一丝残魂都那般可怕，如果让他的残魂全部出来，恐怕这一片大陆都没人可以抵挡。那一战，虽然莫家先祖一方胜了，但付出的代价却是极大。

　　“那一场大战本不该涉及后辈，奈何莫家先祖……”人影叹了一口气，继续道，“所以当年我留下这枚戒指做信物，只要莫家子弟携带这枚戒指进入战舰，即可获得一个亲传弟子的机会。”

　　竟然是这样！

　　楚离心中一阵感慨，莫家先祖不知道是走运还是倒霉，竟然遇到这种事，明明突破混元境，得无尽寿元，可转眼之间，就跌回星极境，还永远无法突破混元境。这一起一伏，若是换一个心性稍差的修行者，说不定立刻就会疯魔。

　　而莫家老祖虽然跌落星极境，重伤之下，却也创出了莫家偌大的家业，可惜，随着时间流逝，莫家已经覆灭，如今世间只剩下两个莫家血脉而已。

　　“等等……莫家覆灭……血神教……难道……”

　　就在此时，楚离的眼前闪过一道亮光，他似乎抓住了什么。

　　血神教突然对莫家动手，要知道当时的莫家，只能算是二流家族而已，按理说，不至于引得血神教出手，可血神教却出手了，莫不是血神教知道莫家先祖的一些事，才会出手对付莫家？

　　“前辈，既然这戒指可保你残魂不灭，我也来到这里，还是物归原主吧。”楚离将胸口的戒指取了下来，这枚戒指，以他的实力，根本无法使用，如今主人在此，也没必要留下。

　　“不必了，这枚戒指已经破损，对我而言已经无用。倒是对你还有用处。”人影摇了摇头。

　　那戒指虽然神奇，可对他而言已经无用，否则当初也不会送给莫家先祖做信物。

　　“你既已经到来，按照当初我的承诺，你可以获得亲传弟子的机会，你是选择亲传弟子的传承，还是成为我的记名弟子？”人影的目光落在楚离的身上，缓缓说道。

　　“前辈，亲传弟子的传承和记名弟子那个更好？”楚离眨巴了一下眼睛，开口道。

　　“额……”人影一愣，笑道，“你倒是和你家先祖一样，一开口，就直接问哪个最好。”

　　那是当然，有这样一次机会不用，让楚离自己选，说不定就会选到不适合自己的传承，到时候后悔可就来不及了。


第309章 记名弟子

　　人影看了眼楚离，并没有责怪的意思，而是沉吟起来，似乎在思索着。

　　见那人影没有发怒，楚离心底也是松了一口气，眼前的人影虽然只是一道残魂，但给他的感觉，却是比那些混元境的修行者还要强大。恐怕只要他愿意，轻易就能斩杀混元境的修行者，面对如此强者，要说心中没有敬畏，那绝对是不可能的。

　　可楚离却也知道，在选择传承这种事上，他无论如何，也不可能和眼前的人影相比，对方一句话，一个建议，都能让他省去不少麻烦。也正是因为这样，他才会冒险开口求教。

　　当年敌人残魂渗透出阵法，说起来，是战舰主人的大意，而莫家先祖不过是适逢其会，可却为此搭上了自己的修行前途，甚至性命，人影觉得心中有愧，才会送出信物，也正是因此，楚离开口询问，人影才没有恼怒。对于莫家，他心中有愧，而莫家先祖，说起来，也是他的弟子！

　　心中有愧，又是弟子的后辈，战舰主人自然想补偿一番。

　　“亲传弟子的传承，十分完整，乃是当初大战，一些强者担心身死后断了传承而留下，强弱不一，不过这些强者都已经陨落，所以就算得到传承，也只能依靠你自己参悟。踏入星极巅峰完全没问题，至于混元境，则是要看你自己的天赋。”人影缓缓说道。

　　混元境，是一道天堑，谁也帮不了，只能靠修行者自己，成则寿元无尽，败则身死道消。

　　楚离微微点头，对于混元境，他自是无比的了解，毕竟当初他自身就是星极巅峰的修为，差一步就跨入混元境，对于那个层次十分的了解。

　　“亲传弟子的传承，不但包括武技功法，甚至包括诸多修行资源，只要得到，修行之路必然畅通无比。”

　　亲传弟子的传承，就好比老师亲手指点，引领，还有许多的资源辅助，只要天赋不是太差，修行起来想慢都不行。

　　“如果选择成为我的记名弟子，我可以为你量身制定一套修行方案，不过你只能获得相关传承，资源我不会提供。”人影淡淡道。

　　亲传弟子传承，一旦得到，那修行之路就如履平地，一切都安排好了，自然快速，要知道达到星极巅峰越年轻，就有更多时间冲击混元境，若是八九百岁才达到星极巅峰，就算想冲击混元境，都没那个能力了。

　　记名弟子传承，一套定制的修行方案，以战舰主人的修为见识，制定出来，必然无比适合楚离，可修行路上的一切，都需要他自己去获取，自己去拼。耗费的时间自然更多，修行速度相对也会慢上不少。

　　两者各有优劣，楚离在略微思索后，便是做出了决定。

　　“前辈，我选择成为您的记名弟子。”楚离开口道。

　　“好！”人影微微点头，对于楚离有此选择并没有感到意外，但凡有点见识的修行者都知道，适合自己的路，才是最好的路。

　　“既然你选择成为我的记名弟子，你须知为师名玄霄。”人影开口道。

　　“弟子楚离，见过师尊。”

　　楚离俯首拜师，修行者拜师可不是小事，为人师者传道授业，师徒关系更是修行界最为稳定的关系之一。

　　“嗯～”玄霄微微点头，算是受了楚离此礼。

　　“我观你剑意已成，剑道之上，只需要继续走下去，终可悟真，为师传你剑道九卷，可助你剑道修行。”玄霄手中一翻，一枚水晶出现，正是他口中剑道九卷。

　　“多谢师尊。”

　　楚离连忙谢过。

　　“你所参悟的乃是融合之道，水火风三道。”玄霄微微皱眉。

　　楚离心中微微一惊，要知道他可没有催动道域，甚至水之一道，在上古战域，他都没动用过。可玄霄却能一眼看出，他的目光仿佛可以看透一切似的，任何事物，在他的眼前，都无所遁形。

　　“融合之道威能本不弱，不过你却参悟三道，好在融合之道并不限于两种道，为师曾经遇到过参悟五六种道的强者，融合之下，威能恐怖无比，不过道并非越多越好，更多的修行者，却是在融合之道上走上了歧途。”玄霄轻叹道。

　　楚离暗自点头，融合之道，并非越多越强，而是融合越多越强，若是不能彼此融合，单独列开，不但浪费时间，甚至因为参悟太多，可能直接崩溃，周火入魔。

　　“融合之道，为师也只是略有涉略，所知不多，不过为师有一好友，乃是走的水火风三道，留下一卷悟道录，希望对你有所帮助。”玄霄手中一翻，一卷不知名的兽皮出现在他手中。

　　看到那兽皮，楚离不由微微一愣，要知道从第五道考验开始，获得传承，几乎都是用传承水晶承载，这兽皮却是第一次见到。

　　“我那朋友，在水火风三道上感悟极深，传承水晶传承，恐你无法承受，所以用兽皮记录下来。”玄霄开口道。

　　一些高深的道，仅仅只是接触，都需要极为强大的实力，就像之前那星空大道，以楚离等人的实力，仅仅只是看了片刻，都觉得头晕眼花，若是直接用传承水晶演示，那可怕的道之威能影响，都能直接让修行者的脑袋炸开。

　　像这般高深的道，往往都不能用传承水晶承载，而是用文字记载下来，这样道之威能大减，就算实力不足，也可以缓慢体悟。

　　楚离小心翼翼的收好兽皮，连传承水晶都无法承载，那位强者对水火风三道的感悟，到底到了何等层次，有这份传承，对他的三道融合必然起到关键作用。

　　“观你之肉身，修行的应该的是天魔炼体诀，而且天魔血脉融合，倒算是入门了。”玄霄目光落在楚离身上，略带赞赏道。

　　听到玄霄一口道破自己修行的炼体功法，楚离心中大惊，天魔炼体诀，可是他的秘密，神秘血脉更是隐秘中的隐秘，没想到居然也被玄霄一眼看破。

　　“师尊，天魔血脉是什么？”楚离不由开口道。

　　对于那神秘的血脉之力，他心中也是极为好奇，可是当初元界那位修行者根本没有留下关于血脉过多的记载。

　　“你不知道？”玄霄一愣，有些不可思议的看着楚离。

　　楚离见状，讪讪一笑，微微点了点头。

　　“我真不知道是说你无知胆大，还是气运逆天，连天魔血脉都不知道，居然也能成功淬炼出天魔之体。”玄霄苦笑一声。

　　“天魔血脉，乃是一种极为强大的血脉，这种血脉天生肉体强悍无比，甚至单论肉身实力，拥有天魔血脉的强者，都可以堪比混元境，当然那是完全觉醒的天魔血脉，而不是你这个刚刚成型的天魔血脉。”

　　“天魔血脉，乃是上古魔族独有的血脉，得天独厚！”玄霄一脸感慨。

　　“魔族？”

　　楚离脸色一变，不管什么，和魔扯上关系，都不是什么好事，他不可想因为这什么天魔血脉，成为众矢之的。

　　“魔族虽然被灌之以魔，但他们却和我们人类修行者一样，只是他们行事更加乖张，加上实力强大，血脉可怕，才被称之为魔族。”玄霄见状，不由解释道。

　　听到此话，楚离也是松了一口气，要是魔族是人人喊打的老鼠，他可就麻烦了，除非他不显露天魔血脉，否则还不得被人追杀。

　　“魔族人口稀少，每一个都强大无比，于是就有修行者尝试研究魔族的血脉，无数年的研究，终于被一位天才发现，人类也可以通过特殊的方法，将自身的血脉转化为天魔血脉。不过这种转化，只有一半的成功率，一旦失败，要么变成没有灵智的怪物，要么直接爆体而亡。”玄霄道。

　　“一半的成功率！”

　　楚离倒吸一口气，当初他之所以淬炼天魔之体，可是因为元界那位强者根本没提过失败率，只是说过程痛苦无比，他才敢尝试，要是知道失败率高达五成，他绝对不会去尝试，那完全是拿命去赌！

　　“所以我说你小子气运逆天。”玄霄微微摇头，不过他要是知道楚离根本不知道成功率这回事，不知道还会不会是这般想法。

　　“那位天才更是创出一门功法，可以不断增强融合血脉之力，让淬炼而来的天魔之体彻底激发天魔血脉。”玄霄看了一眼楚离，继续道，“这门功法就是天魔炼体诀！”

　　居然是这样！

　　楚离一脸苦笑，所谓的天魔炼体诀，根本不是什么炼体功法，而是激发体内血脉的法门，不过因为天魔血脉的拥有者肉身本就强大无比，所以修行过程中，肉身也会不断的变强，以至于被人当成了炼体功法。

　　“不过通过这个方法淬炼而来的天魔血脉，和真正的天魔血脉还是有些差别，必须要经过融合激发，才能彻底的蜕变成天魔血脉。也因为这样，上古时期，魔族十分排斥这些通过功法转化而来的伪魔族。”玄霄开口道。

　　排斥？

　　仅仅只是排斥，算是不错了，毕竟不管任何一个种族，都不会愿意看到其他种族通过功法转变成自己的族人。

　　“你拥有天魔血脉，又有天魔炼体诀，肉身方面，我也没有什么可以帮你，如果可能，等你有机会，去寻找真正的魔族，他们一族，才有天魔血脉真正的修炼方式。”玄霄开口道。

　　“师尊，你不是说魔族排斥通过功法修炼的伪魔族吗？”楚离皱眉道。

　　他并非真正的魔族，自然也是被魔族排斥，对方又岂会将修炼方式传给他。

　　“如果是上古之战前，的确不可能，就算我出面，那些家伙也不会理会。”玄霄微微一笑，继续道，“不过上古之战，魔族损失惨重，人口更为稀少，如今你的天魔血脉成型，也算是他们的族人，那些家伙还不至于如此短视。”

　　闻言，楚离微微点了点头，一个种族，抑或一个家族，要发展，人数和实力都十分重要，就像炎赤火，身为星极境强者，可还不是去寻找失散的族人，一个家族发展离不开人数，而种族也是一样。人族和妖兽一族之所以强大，就是他们的人口基数大，哪怕亿万人中诞生一个强者，总数都是一个可怕的数字。


第310章 血神教的邀请

　　魔族人数本就稀少，加上上古之战，幸存下来的更少，以往被排斥的伪魔族，如今魔族已经不再排斥。不过这一切，却有一个前提，那就是要找到真正的魔族。

　　魔族！

　　楚离心中苦笑，在元界，他甚至都没听说过魔族，想要找到谈何容易。不过他也明白，正如玄霄所说，此时的他，魔族血脉成型，最适合他的乃是魔族的修行法门，若是给他一些普通的炼体功法，反倒是浪费了几经生死才成型的血脉。

　　“肉身对修行者而言很重要，魔族虽然人口稀少，可能成为上古时期强大一族，很大的原因就是因为他们肉身太强。所以你一定要注意肉身的修行。”玄霄提醒道。

　　楚离暗暗点头，见识过天魔血脉的强大，他自然明白肉身是何等重要，甚至都清楚，关键时刻，肉身的强弱足以决定生死。

　　“混元境是修行路上一道巨大的门槛，踏入混元境将会是一个崭新的开始，某种意义上，混元境，才是修行之路的开始。”玄霄开口道。

　　混元境，仅仅只是修行之路的开始？

　　楚离一脸惊愕，混元境，即便是在元界，也是一方强者了，可如此强者，无尽寿元的修行者，居然只是修行之路的开始？

　　“等你将来踏入混元境，自会明白，现在对你而言，那些东西，还太过遥远。”玄霄摇头不语。

　　楚离微微点头，如今的他，不过是紫府巅峰修为，连星极境都未踏入，更加别说混元境，须知修行之路，不知道多少天才老死在星极境，就算此刻的他，也没有十足把握敢说一定能踏入混元境。

　　混元境，机遇天赋，缺一不可。

　　“第五道考验有一处聚灵阵，你可到那里修行，待得半月之后，大阵自会将你们送出。”玄霄开口道。

　　半月之后？

　　楚离暗自计算了一番，半月之后，差不多就是他们进入上古战域三个月的时间，到时候他们也必须要离开上古战域。

　　上古战域内的危险也是有周期的，他们进来的时候，是上古战域封印最弱，危险最小的时候，若是继续逗留，危险会不断增强，封印也会加强，除非在这上古战域待上五十年，可五十年的时间，足以让任何一个星极境的修行者死去，这也是为何各大宗门弟子从来没人敢在上古战域逗留五十年原因。

　　玄霄的身影越发淡薄，眨眼间，已经消失不见。

　　楚离朝着玄霄身影所在的地方拜了拜，才是退出了第六道考验。

　　当他回到第五道考验的时候，那巨大的大殿中，依然没有其他修行者，显然，楚惜月等热还没人能够闯过唤心阵。

　　唤心阵的难度不小，寻常的修行者想要闯过，几乎是不可能的事情，按照楚离的猜测，众人之中，也仅仅只有周长青等人有希望通过，也只是希望，至于最后的结果，恐怕只有等时间来证明。

　　楚离来到聚灵阵，这里的天地元气虽然比不上元湖，可也不算差了，正好适合修行，他直接开始了闭关。

　　玄元剑诀！

　　这是楚离在第五道考验获得传承，论层次，可是属于裂天剑诀那个层次，其中种种玄奥，哪怕是楚离半成剑意，参悟起来，也是十分的吃力。

　　掌握剑意，仅仅只是修行玄元剑诀的最低条件。

　　……

　　唤心阵外。

　　受到楚离闯过幻阵的刺激，此时的众人也是更加疯狂的尝试，一次次的尝试闯阵，仅仅只是一天的时间，周长青，血袍青年，以及楚惜月便是先后闯过八步，踏出第九步。

　　可第九步，却是一道天堑，不管三人如何尝试，都在刹那之间失败。

　　没错，就是失败。

　　三人尝试已经不下六七次，可每一次都直接迷失其中，甚至到失败，都沉浸在那内心世界之中。

　　“那个世界简直无懈可击，完美异常，楚离到底是如何闯过的？”周长青一脸苦笑，那般完美的世界，哪怕他在踏出第九步的时候，内心不断的暗示，可当陷入内心世界，他还是不由自主的沉浸其中，无法自拔。

　　而反观其他修行者，也好不了多少，血袍青年和楚惜月，同样是迷失，沉浸在那完美世界，根本无法通过。

　　“小离他到底是如何做到的？”亲自踏出第九步，楚惜月自然明白那内心世界的可怕，像之前的内心世界，或是恐惧，或是杀戮世界，只要修行者坚守本心，一次次尝试，都能寻出破绽，可这一处完美世界，他们却无法窥破。

　　其他修行者见周长青等人一次次失败，自然也明白第九步的可怕，要知道之前的尝试，他们都明显有所进步提升，可是在第九步，他们却是瞬间失败，根本没有丝毫的变化。

　　相比起其他修行者，此时的三人只剩下一步之遥，只需要踏出闯过第九步的内心世界，他们就可以获得传承。

　　虽然失败，可三人还是不断的尝试，不愿放弃。

　　……

　　时间流逝，一转眼，已经不知多少时间过去，楚离也从玄元剑诀的参悟之中醒来。

　　“真是浩瀚，仅仅只是紫府境层次的玄元剑诀，都让我不知不觉沉浸其中，不能自拔，参悟多时，才算悟出。”楚离一脸感慨。

　　掌握半成剑意，又有万象剑典这样的功法作为根基，可即便是这样，参悟玄元剑诀紫府境层次的剑法，依然让他感到一丝吃力。须知现在的他，可是紫府九重后期的修为，论真实战力，堪比星极一重的修行者，如此实力参悟起来尚且吃力，可以想象，换成一个普通的修行者，恐怕都无法领悟其中玄奥。

　　楚离所参悟的玄元剑诀最然只是紫府境层次，可也需要剑意才能爆发出真正的威能，按照他的猜测，光是紫府境层次的剑法，想要爆发出全部威能，都需要一成剑意。以他现在的实力，最多爆发出六成左右的威能。

　　可就算如此，玄元剑诀的威能层次也远超他所掌握的攻击手段，当然像万象破灭这种秘法不算在其中。

　　以楚离如今的实力，全力施展玄元剑诀，威能爆发，轻易即可斩杀寻常星极境的修行者。

　　“没想到参悟剑诀，我的修为也有所提升，居然达到了紫府九重巅峰。”感受到自身的变化，楚离也是心喜不已，此时的他，修为已经是达到了紫府九重巅峰，在这上古战域中，他的修为，终于是站在了最强那一层次。

　　“没想到这一次参悟，居然用了十天。”楚离的目光看向大殿，大殿依旧空荡荡的，没有其他修行者，很明显，十天的时间，依然没有人闯过唤心阵。

　　“还有五天，希望惜月姐能够成功吧。”楚离心中轻叹。

　　虽说他闯过了唤心阵，可实际上，这一切都是靠玄霄的那枚戒指，按照玄霄的说法，这枚戒指上面有他的留下的一道封印，唯有莫家血脉，达到混元境才能开启。这也是为什么当初莫老说连皇极宗老祖都没发觉戒指有何特殊的原因。

　　玄霄是何等实力？

　　哪怕只是一缕残魂，可要灭杀混元境的修行者，也是轻而易举，他留下的封印，尤其是混元境修行者可以破解。

　　无数年来，莫家没有再诞生出混元境的强者，自然也就无法开启这枚戒指，这枚戒指也就成了莫家家主的信物，一直流传下来。

　　“嗡～”

　　正当楚离感慨，这一枚戒指是如何保护玄霄残魂不灭的时候，大殿中突然传来一阵奇异波动，紧接着一道血色人影出现在了大殿之中，正是那血神教的首领。

　　“是你！”

　　“楚离！”

　　两人几乎同时开口，相比起楚离的惊讶，血袍青年则是警惕的看着楚离。

　　楚离可是比他早通过第五道考验，虽然获得传承只有十多天，可十多天的时间，对他们这些踏入紫府巅峰的修行者而言已经足够，一旦掌握一门强大的传承，实力必然是一个质的飞越。

　　“没想到第二个成功的居然是你。”楚离回过神来，沉声道。

　　他原本猜测第二个成功会是楚惜月或者周长青，可血袍青年反倒成了第二个成功的，确实让他有些惊讶。

　　“我也没想到，第一个成功的居然是你。”血袍青年望着楚离，缓缓说道。

　　楚离一开始耗不起眼，甚至血袍青年都没刻意的关注他，仅仅只是因为楚离杀了叶南笙，让他记住了这个名字。可也仅仅只是记住了，认为是一个随手都能斩杀的小子，可这一路行来，楚离的实力不断提升，此时已经能够压制他。

　　众人来到上古战域这才多久？三个月不到！

　　按照叶南笙死去的时候实力猜测，楚离在短短一年过的时间，就拥有了如此实力，这般修行速度，即便是血袍青年也感觉到了震惊。

　　“不知道楚兄可有加入我血神教的意思？”血袍青年突然道。

　　“嗯？”楚离一怔，有些错愕的看着血袍青年，连他都没想到，血袍青年居然会开口邀请他。

　　“据我所知楚兄不过是裂天剑宗门下一分宗的弟子，只要你加入我血神教，叶师弟的事情，我们可以当做什么都没发生过，甚至你可以拜我神教教主为师，到时候有我神教资源培养，你的实力必然一飞冲天。”血袍青年开口道。

　　“哼～当着我的面，想拉我皇极宗一方的人，也未免太不将我周长青放在眼中了吧。”楚离还未回话，一声冷喝传来，下一刻，一道人影出现在了大殿之中，赫然正是皇极宗的周长青。


第311章 相见

　　看到了来人，血袍青年神色不由一变，立刻变得凝重起来。

　　虽然通过第九步考验的时候，他就猜测到周长青不可能被困住太久，可对方居然在他前脚刚通过，后脚就赶来，这般速度，还是让他感到了惊讶。

　　毕竟第九步考验看似只是刹那之间的事情，可实际上，他们这些人被困在了第九步半个月时间，才勉强闯过。相比起楚离半个月之前就通过考验，差距已经十分的明显。

　　“可惜，没能将此人邀请进血神教。”血袍青年眼眸深处闪过一丝失望之色，这些年，血神教在各大宗门，可是发展了不少的弟子，毕竟这些宗门都被迫隐世，宗门内的弟子不少早有怨言，只要稍加利诱就可能投靠血神教。

　　就如同那血枫护法，可不就是当初血刀门的天才弟子而来？

　　“不过虽然没能成功，至少也在周长青的心中留下了印记，现在或许还看不出什么，可一旦战争爆发，说不定就能收到奇效。”血袍青年心中却并不丝失望，能够被发展到血神教的毕竟是少数。大多数皇极宗这边宗门的弟子，是不会投靠血神教的，可就算不投靠，离间彼此关系，使得双方猜忌，对他们血神教而言，同样是好处不少。

　　所以虽然没能将楚离邀请过来，血袍青年依然表现出一脸失望，似乎无比的可惜，这一切能够骗到周长青，却骗不过楚离，身为散修，他擦眼观色的本事，可不差，否则在外冒险，说不定什么时候就被人给卖了。

　　“这个血袍青年还真是好打算，邀请不成，居然打算离间！”楚离瞳孔一缩，心中冷笑。

　　寻常的紫府境，就算不参与皇极宗和血神教的战争，恐怕双方也不会放在眼中，可楚离这等天才，又是裂天剑宗这一代第一天才，一旦出现丝毫背叛的可能，恐怕都会被皇极宗追杀。

　　投靠血神教，楚离自然不可能，光是那雷真就和他不共戴天，彼此怎么可能合作下去，在这大战中，楚离只能投靠皇极宗，一旦皇极宗都怀疑他，那他可就真的没有什么出路了。

　　“若是一般人，恐怕还真就被你骗了，不过……”楚离心中杀意涌动，他可知道，众人只剩下几天的时间，就要离开战舰，一旦离开战舰，没有大阵的束缚，皇极宗和血神教必然有一场厮杀，到时候没有什么比杀了血袍青年更有说服力。

　　“你的命，我收了！”

　　楚离心中冷笑。

　　周长青和血袍青年虽然彼此都想杀了对方，可也知道这通过第五道考验，无法厮杀，最重要的是选择一门适合自己的传承，相比之下，他们这个层次的厮杀，远没有一份传承来的重要。

　　“楚兄！”周长青朝楚离微微点头，如今的楚离，早已经是得到周长青的承认，看做是一个堪比甚至超越他的天才，如此天才有获得一份传承，将来的成就极有可能达到星极巅峰，冲击混元境。

　　如此天才，哪怕是对皇极宗而言，也是极为的重要，自然不可能让血神教挖走！

　　正当两人打算从虚空列表选择适合自己传承的时候，虚空之中突然传来一阵奇异波动。

　　“又有人通过了？”

　　感到那熟悉的波动，三人顿时看向了大殿中央，经过十多天的时间，闯过第八步的修行者，可不仅仅只是周长青和血袍青年以及楚惜月三人，连蛮吉和祝炎也是闯到了第九步！还有一位属于血神教这边的天才，不过因为死士太多的缘故，血神教在数量上，明显有些不如皇极宗这边。

　　“嗡～”

　　一道人影凭空出现。

　　“惜月姐！”看到来人，楚离不由一喜，连忙开口道。

　　与此同时，周长青的脸上也是露出了喜色，楚惜月可是他们皇极宗这边的天才修行者，算上楚离，皇极宗这边已经有三位天才修行者获得传承，而血神教那边，只有血袍青年一人而已。

　　相比起楚离的激动，周长青的喜悦，血袍青年的脸色却是变得无比的难看起来，他自己都没想到，这一次闯过第九步，居然是接连三人，而且两个都是皇极宗这边的天才。

　　“可恶，这下麻烦了，若是让他们将传承带回宗内……”

　　血袍青年面色凝重，三份传承，要知道，十大圣地当年可就是依靠这些传承逐步发展而来，三份传承带回去，皇极宗这边的实力必然大增，而相对的，血神教必然处在下风。

　　“绝对不能让他们将这些传承带回去，看来只能动用杀招了。”血袍青年心中微微叹息，那杀招本是用来同归于尽的手段，可到了此刻，血袍青年已经清楚，单靠着上古战域内血神教的天才，想要灭杀皇极宗一方，几乎是不可能。

　　仅仅只是楚离三人，随便一个恐怕都能轻易拖住他，一旦没有他的牵制，血神教一方，还有谁能抵挡住另外两人？

　　“小离！”楚惜月见到楚离，同样是喜出望外，年少是她就因为追不上楚离的步伐为而选择追随师尊回到凌云阁修行，而现在，她勉强追上了楚离的步伐，可如果第九步她无法闯过，必然和楚离再次拉开距离。正是这一股信念一直支持着她前行，终于，在经过十多天的失败之后，她成功闯过唤心阵，再次追上了楚离的步伐。

　　不过若是让她知道楚离已经闯过第六道考验，虽然其中根本没有遇到丝毫考验的成分，恐怕心中又会再次压力大增。不过早已经有所察觉的楚离，自然不可能将自己通过第六道考验的事情说出了，这可是他这一次上古战域之行最大的秘密，一旦暴露，恐怕混元境的修行者都会找上他。

　　在实力不够之前，楚离根本不打算将自己通过第六道考验，成为战舰主人的事情暴露出来。

　　两人相视一切尽在不言中。

　　“惜月姐，先选传承吧，这里有聚灵阵，可以帮助修炼。”楚离开口道。

　　关于聚灵阵，就算他不说，周长青等人迟早也会发现，毕竟楚离一直呆在这里，绝对不可能傻傻的度过十多天。

　　楚惜月微微点头，一旁的周长青两人则是飞速的在列表上选择起来。

　　相比起楚离自选适合自己的传承，三人则是兼顾的更多，不但选择适合自身，同样也要符合各自宗门的传承。

　　很快，三人便是选择好了自己需要的传承，和楚离之前的选择不同，三人选择的传承，那中年男子并没有公布，毕竟这些传承可是涉及不少隐秘。

　　“你们既已经通过第五道考验，可以选择离开，或者留下修行，亦或者继续闯第六道考验，一旦闯过，可成为亲传弟子亦或者我家主人的记名弟子，可获得完整传承。”中年男子留下此话，身形便是随之消散。

　　“第六道考验，完整传承！”

　　和楚离一样，听到那中年男子的话，包括楚惜月在内的三人都是有些激动起来，毕竟这第五道考验的传承，只是属于记名弟子的传承，想要获得更多更完整的传承，则是需要闯过第六层。

　　如果是进入战舰之时，哪怕能够闯过五道考验，获得传承都十分高兴，哪怕这股传承只是到混元境。可是通过第五道考验，获得传承，三人的眼界自然更高，既然有机会获得完整的传承，他们怎么可能放弃。

　　“别怪我没提醒你们，第六道考验，可不是那么简单。”楚离微微一笑，一脸平静道。

　　“多谢楚兄提醒。”周长青神色凝重的点了点头，第五道考验，困了他们足足一个月的时间，第六道考验，他心中没有丝毫把握，可既然来了，不尝试一下，就放弃，根本不是修行者的作风。

　　“哼～”

　　血袍青年轻哼一声，身形一闪，瞬间掠出，冲向第六道考验，眨眼间，他的身形便是消失不见。

　　嗡～

　　可仅仅只是刹那之间，血袍青年便是退了出来，脸色苍白，嘴角还残留着一丝血迹，已经惊恐，仅仅只是刹那，血袍青年就失败了。

　　“这……”

　　周长青一愣，血袍青年的实力不在他之下，经过这一路的考验，血袍青年实力进步不小，加上擅长厮杀，可就算如此，也仅仅只是眨眼间，就失败了，还是让他吃惊不小。

　　嗖～

　　虽然吃惊，可周长青并没有放弃，不管多难，试了还有希望，若是连试都不试，那就连一丝希望都没有。

　　嗡～

　　仅仅只是刹那，周长青同样是退了出来，虽然相比起血袍青年，他的样子要好些，可明显也受了一点伤，脸上更是多了一丝苦笑。

　　“唉……”

　　周长青长叹一声，他此刻也是明白了楚离的提醒，这一道考验，根本不是他们能够闯过的，可他同样清楚楚离为什么没有说明考验的难度，因为就算说了，他们同样会尝试！

　　正如他猜测的一样，哪怕自己和血袍青年失败在前，楚惜月依然选择了继续尝试，没有试过，谁都不会放弃！

　　“这第六道考验到底是什么？”瞥了一眼周长青和血袍青年，楚离心中同样是十分惊讶，他直接通过考验，获得玄霄的传承，自然不知道第六道考验是什么。

　　虽然不知道，但他也明白，第六道考验不简单，当年诸多天才进入战舰，可最终通过第六道考验的也仅仅只有莫家老祖一人而已，须知那些天才，如今可都是大陆最巅峰的强者。就算是死去的莫家老祖，若非当年那强大敌人残魂渗透出来，恐怕是当年那一批天才中，最先踏入混元境，加上第六道考验获得的传承，恐怕早就是周武王朝第一人！


第312章 巫蒙的决断

　　不出众人预料，楚惜月同样是在刹那间失败，除了脸色略显苍白之外，她也没有大碍。不过第六道考验的难度，却是让她明白，以她们如今的实力根本不可能成功。

　　心知无法闯过第六道考验，三人也是寻了一处开始修炼。

　　上古战域虽然机缘不少，但能够修炼的地方，却是很少，大多数的时间，都是在闯荡之中度过，危险无比，哪里有机会停留下来修炼。

　　而战舰的聚灵阵虽然不如各大宗门的修炼圣地，可也比宗内好不少，加上这一路闯来，众人也有不小的收获，正好趁着这段时间，将这些感悟加以融合。

　　时间流逝，一转眼便是五天过去，而这五天的时间，修为稍微的楚惜月也提升到了紫府巅峰层次。至于其他的修行者，则是一个也没有成功闯过第五道考验。

　　“时间已经差不多了，看来是没有其他修行者闯过了。”楚离心中叹了一口气，蛮吉和南宫羽都是他得很好友，他也很希望对方能够闯过来。只可惜，第九步的内心世界实在太难，若是在给他们一些时间或许还可以闯过，可惜战舰主人留下的时间已经到了，所有人都会被传送离开。

　　毕竟像这种传承机缘，不可能让修行者一直闯，否则难度绝对不可能只是如此，要知道五道考验，真正有死亡危机的考验并不多，而在元界，随便一个混元境强者留下的传承，考验过程的死亡率都是极高的。因为他们留下的那些传承，都是可以一直尝试，加上元界天才无数，优胜劣汰，那些强者自然不会在意寻常修行者的生死，对于他们而言，只有通过考验活下来的修行者，才有资格得到他们的传承。

　　“可惜只有我们三人。”周长青也是从修炼中醒来，微微叹息，不过他心中倒是没有什么遗憾。

　　一来皇极宗已经获得一份传承，二来皇极宗这边有三个宗门获得传承，相比起血神教足足多了两倍，真正应该担心的是血袍青年，而不是他。

　　血袍青年面色无比难看，这一次战舰之行，血神教的收获无疑是最少的，甚至他们这一方的其他宗门都没有什么收获。其实这也不怪几大宗门，要知道，每个宗门进入上古战域的人数是有限制的，血神教能够派遣天才修行者和死士进来，其他宗门进入的人数就被压缩。

　　死士的潜力都被压榨到了极限，进入这战舰，几乎没人有太大的突破，毕竟在进入上古战域之前，血神教想做的不过是灭杀其他宗门的天才，根本没想到有古战舰出世。这样一来，他们在天才修行者上自然就被皇极宗超越，如果血神教这边全部派遣顶级天才进来，最后闯过战舰的修行者绝对不止血袍青年一人。

　　嗡～

　　突然，战舰大阵传来一道奇特波动，这股波动直接席卷整个战舰内部，所有修行者都被那奇特波动笼罩。

　　第五道考验，唤心阵外。

　　“这是……”

　　蛮吉感受到那股奇特波动，脸色不由一变。

　　“时间到了。”一旁祝炎苦笑，他和蛮吉都被困在第九步，尝试无数次都没能成功，可无数次尝试下来他们也不是没有收获，心灵力量不断强大，若是在给他们十天半月的时间，他们肯定可以成功。只可惜，战舰开启的时间到了！

　　“不，我不甘心！”

　　王昊疯狂的怒吼一声，身形一闪，直接冲上了九步阶梯，眨眼间，已经是冲到了第八步。

　　望着那踏出第八步的王昊，周行空等人都是摇了摇头，他们这些人的实力和心灵力量彼此相差都不大，都被困在第八步，连蛮吉和祝炎都不如。如果在给他们几天时间，或许第八步可以通过，但第九步却是不行。

　　几天时间尚且不可能，何况只是这刹那之间！

　　果然，王昊在踏出第八步之后，一股可怕的力道直接将他震飞出去。

　　“不～”

　　王昊怒吼一声，浑然不顾震荡受伤的内腑，竟然还想要再次冲击幻阵，可惜他的身形还没掠出，他四周的景物却是一阵变换，直接被传送出去。

　　第四道考验。

　　星辰空间，几名修行者脸上尽是苦笑。

　　在第三道考验，他们有所突破，最终闯过第三道考验，可来到第四道考验，也仅仅探索一两个星辰而已，可此刻也被传送出去。

　　“罢了，至少不是一无所获。”

　　青年自嘲一笑，虽然收获不多，可相比起被困在第三道考验其他修行者，他已经算是幸运了，何况他自己也明白，以他的实力，根本不可能获得传承。

　　第三道考验，擂台战。

　　奇特波动瞬间笼罩所有人，然而有两名修行者的身体，却是在瞬间湮灭。

　　望着那湮灭的两道人影，众人不由叹了一口气，他们都知道，这两名修行者并没有闯过两座擂台，也就说是，如果不闯过两座擂台，必死！

　　相比起闯阵的修行者，战舰入口石台的修行者却是大大的松了一口气，这些留下的修行者，以他们的实力，闯阵没把握，离开也没能力，只能留在石台修炼。

　　……

　　四周景物变换，刹那之间，楚离等人直接被传送出了战舰。

　　“嗯？”楚离打量了一下四周的环境，神色却是微微一变，因为这里的空间居然没有空间裂缝，也就是说，这里并非是战舰附近。

　　“那是战舰？”

　　一眼看去，只见远处有着朦胧的舰影，很显然，那就是他们之前所在的战舰，战舰大阵传送，并非将他们传送出战舰，而是传送到战舰上千丈之外。

　　嗡～嗡～嗡～

　　虚空中传来一阵阵波动，一道道熟悉的人影出现在了众人的身前，正是那各大宗门没有闯过第五道考验的修行者。

　　“轰～轰～”

　　突然，大地晃动，远处巨大的舰影缓缓的下陷，随着那巨大战舰的下陷，方圆数千丈都是被那下陷的余波波及。

　　“走！”

　　几乎是在瞬间，周长青一声令下，皇极宗这边的修行者一个个飞速的掠出，朝另外一个掠去，战舰下陷，造成的余波波及数千丈，他们所在的区域同样被波及。上古战域空间本就不稳定，如此巨大的波动，难保不会出现空间裂缝，一旦遇到危险，哪怕是周长青应对起来，也是十分的吃力。

　　嗖～嗖～

　　一道道人影飞掠而出，血神教一方也是同样飞掠而出，战舰下陷余波波及，可是不认人的。

　　远处，随着战舰下陷，巨大的烟尘弥漫，以战舰为中心，隆隆的尘埃弥漫开来，战舰的身影很快便是看不清。

　　这般巨大的波动足足持续了十多个呼吸的时间，才是彻底的结束。

　　当着波动结束之后，众人早已经是退出了上千丈。

　　回头望着那可怕的烟尘，所有人都知道，那古老战舰已经回到地底，想要再次现世，却是不知道要多少年后，至少他们这一批人，是在无缘见到战舰出世。

　　“如此机缘，不知道下次出世又是多久以后。”楚惜月感慨一声。

　　“恐怕是数万年或者数十万年之后吧。”楚离苦笑摇头，按照战舰主人所言，上一次出世，乃是莫家老祖那一次，须知那一次可是皇极宗这些大宗门建立之前，按照他翻阅的典籍，那已经是数万年之前的事情。

　　数万年的时间，也唯有寿元无尽的混元境才能等到，哪怕在天才的星极境修行者，也不过只有千年寿元而已，在数万年之间，完全是一个不起眼的数字。

　　“那时候我们之中恐怕大多数人都无法见到。”周长青微微叹息，混元境，哪怕他得到传承，也没有把握能够踏入。

　　“不过相比之下，血神教才是我们目前最大的敌人。”周长青目光一凛，沉声道。

　　此话一出，皇极宗一方的弟子立刻杀意涌动，诸多众人，皇极宗这边，在血神教的偷袭之下，损失最惨，其次就是裂天剑宗。

　　两个宗门弟子的对血神教的恨意也是最大，此刻周长青开口，两宗弟子立刻杀意震荡。而其他四个宗门虽然损失不大，可也被偷袭过，之前在战舰外对血神教有所顾忌，可此刻，皇极宗这边，光是堪比那血袍青年的修行者，便足有三人，他们自然不惧。

　　“巫师兄，怎么办？”许姓男子低声道。

　　“他们得到的传承太多，绝对不能让他们带出去。”血袍青年脸色一沉，对着身旁的三宗首领道。

　　“三位，他们手里有三份传承，只要杀了他们传承我血神教可以不要，你们三家一家一份。”血袍青年淡淡道。

　　听到此话，三人不由一喜，三份传承的价值无可估量。

　　“巫兄此话当真？”其中一名青年皱眉道。

　　上古强者传承，那是何等巨大的机缘，他可不相信巫蒙会就此放弃，说不定打的就是等他们三宗和皇极宗这边两败俱伤，在从他们手中夺走，到时候他们一死，完全可以推到皇极宗的身上。

　　能够成为各大宗门第一天才，虽然在实力上和巫蒙有些差距，他们可不傻，不会轻易相信巫蒙的话，毕竟四大宗门联合，不过是利益的结合而已。

　　“放心，我不会事后抢夺，一份传承价值太大，如果我血神教夺得四份传承，恐怕不用皇极宗出手，你们三宗都会立刻倒戈。”巫蒙面色平静道。

　　听到此话，三人的脸色果然缓和不少，正如巫蒙所言，如果血神教事后抢夺，一旦有人逃脱，消息传出，掌握四份传承，恐怕足以让任何一个势力心动，别说三宗和血神教是利益联合，哪怕是亲兄弟，恐怕都会倒戈。而如果每一个宗门都得到一份传承，不但平衡四宗实力，同时也让血神教一方实力大增，战争获胜的机会无疑更大。

　　巫蒙同样清楚这个道理，这也是他为什么选择放弃另外三份传承的原因，现在的血神教还没那么大大的胃口吃下四份传承，所以哪怕心中无比的心动，他也只能选择放弃，他没有把握留下所有人！


第313章 内奸

　　三人对于巫蒙此话还是比较相信的，如果巫蒙之前各种保证，他们反而不会相信，这一番直白的分析，却是让三人明白，巫蒙的确没那胆子这么敢。

　　这么做，只会将血神教推到所有宗门的对立面，到时候血神教面对的可就不是皇极宗这边六个宗门，而是九个宗门。别说血神教只有两个混元境，就是有三四个，那也得落败！

　　“不过，巫兄，皇极宗那边可不好对付，其他人还好，可是周长青三人……”一名男子沉声道。

　　虽说血神教这边人数不占优势，可架不住这边的死士多，真正厮杀起来，鹿死谁手尚未可知，但皇极宗那边，足以媲美血袍青年的修行者足有三人之多，一旦血袍青年被牵制，他们之中，根本没人能抵挡周长青这个层次的强者。

　　“周长青三人你们不需要理会，我自有办法对付，不过其他人修行者单靠死士根本无法压制。”巫蒙看了眼三人，一脸平静道。

　　听到此话，三人眼前不由一亮，如果巫蒙有办法对付周长青三人，他们的压力大减，对付其他的修行者也并非难事。

　　“如果巫兄能够对付他们三人，其他的人我们自信还可以应付。”三人相视一眼，点头道。

　　“既然如此，我丑话说在前面，如果有人畏敌，可别怪我无情。”巫蒙轻哼一声。

　　听到此话，三人的脸色也是变得严肃起来，巫蒙的实力他们可是清楚，单打独斗，他们三人绝非对手，就算三人联手，恐怕也只能战成平手而已。

　　“动手！”

　　这一切不过是发生在瞬间，就在皇极宗这边还在商议着如何对付血神教一行人之时，血神教一行人竟然已经结成战阵，杀了过来。

　　“找死！”

　　眼见血神教杀来，周长青等人不由冷笑，现在可不是没进入战舰那会，此刻的皇极宗这边，可是占有绝对的优势，自然不惧血神教。

　　杀！

　　刹那之间，皇极宗这边，数十名修行者瞬间冲杀而出，各大宗门弟子瞬间结成战阵，作为王朝最为强大的宗门，各大宗门都有自身的强大战阵。

　　“轰～轰～”

　　只是眨眼之间，双方修行者便是厮杀在了一起，一道道可怕的威能震荡，刀剑交击声不断震荡开来。

　　咻～

　　楚离长剑一抖，一道可怕的剑光涌动，瞬间便是将一名血神教的死士击杀，剑光余威不减，重重的轰击在黄沙之上，顿时轰出一个丈许的大坑来。

　　周长青已经拦住巫蒙，两人实力相当，周长青本身又擅长防御，巫蒙根本无法奈何他，被死死的缠住。

　　没有巫蒙的阻扰，楚离和楚惜月两人全力出手，根本无人可挡。

　　嗡～

　　突然，一道可怕的波动震荡，楚离身前，以那修行者为中心，一道巨大空间裂缝不断蔓延。

　　“这是……”

　　望着那死士手中的捏碎的玉符，楚离的脸色一变，脚下连点，身形如同幻影，瞬间拉开数十丈。

　　足有数丈的空间裂缝，瞬间那将修行者吞噬。

　　“这些血神教的死士还真是疯狂，明知道上古战域不能使用超越紫府境的玉符，居然还敢动用，打算同归于尽。”楚离望着那不远处的空间裂缝，脸色一沉，心中也是警惕起来，那空间裂缝波及，就算他有天魔血脉，也必死无疑。

　　不过使用玉符这种同归于尽的方式，虽然产生的空间裂缝可怕，但这空间裂缝波及的范围不会太大，只要小心一些，还是可以避开的。不过此时众人完全陷入混战，死士一旦大规模使用玉符，对皇极宗这边的修行者而言，却是十分的危险。

　　脚下一点，楚离正要杀向另外一处，突然，一股强烈的危机自他心底升起，他甚至来不及细想，急忙反手一剑护住自己后心。

　　“轰～”

　　下一刻，一股可怕的威能袭来，恐怖的冲击力，直接将楚离轰飞出去，狠狠的砸进了黄沙之中。

　　“小离！”

　　这股威能已经超越紫府境，一出现，立刻便是引起众人的注意。

　　当楚惜月看到那被轰飞出去的楚离，不由惊呼起来，“小离！”

　　那股可怕的威能，即便是相距百丈，楚惜月都感觉到了威胁，被那可怕的威能击中，就算是楚离，恐怕也得重伤。

　　楚离！

　　正在激战中的周长青脸色一变，楚离可是这一次上古战域崛起的天才，天赋甚至在他之上，加上和楚惜月的关系，可以说一个楚离，代表着楚家两个天才。眼见楚离被轰飞，即便是他，心神也是一颤。

　　“是你！”

　　楚惜月看着那出手的男子，面若寒冰，眼眸中尽是杀机，只是那出手的人，却是让她都有些不敢想。

　　“柳如云，你知不知道你在做什么！”

　　周长青看着那重伤楚离的俊朗青年，更是怒吼起来。

　　不只是周长青两人，正在厮杀的众人看清那出手之人，都是一脸错愕，这出手的人，居然是七玄门这一代的第一天才，柳如云。

　　柳如云，这一路上，几乎是被众人忽略的一个修行者，他的实力不过是紫府九重初期，勉强比王昊强上一些，加上一路之上极少发言，虽然实力不弱，可做事低调，几乎没有人在意过他。然而此时，柳如云突然暴起，全力出手，居然爆发堪比星极境的战力，最为可怕的是，此时他的修为，分明是紫府巅峰，也就是说他一开始就在隐藏实力！

　　“我当然知道我在做什么！”柳如云微微一笑，冷冷看着周长青，“因为我从一开始就是血神教派进七玄门的卧底。”

　　什么！

　　听到此话，别说皇极宗这边，就算是血神教一方，都是有些不敢相信，柳如云可是七玄门第一天才，可如此天才，居然是血神教早就派进七玄门的内奸！

　　“柳师兄，这么多年你一直隐忍，甚至连传承机缘，都愿意放弃，师弟佩服。”巫蒙哈哈一笑。

　　“为了神教复兴大业，个人得失又有什么可计较。”柳如云一脸平静，以他的实力，如果之前在第五道考验全力尝试，完全有可能获得传承，可他却愣是隐藏自身实力不暴露，为此居然不惜放弃那一份上古传承。

　　“可恶！”

　　周长青脸色无比的难看起来，原本皇极宗在顶级天才这边占了不小的优势，可如今楚离重伤，血神教一方反而多了一位紫府巅峰的修行者，皇极宗这边此刻已经完全不占任何的优势了。

　　“柳师兄，速速杀了楚离，以免夜长梦多！”巫蒙急忙道。

　　柳如云微微点头，这一路，他隐藏实力，可是暗中看着楚离成长起来，自然清楚楚离的可怕，如此天才若是让他活着出去，成长起来，对神教大业都是一个威胁。这也是他为何一路隐忍，选择对楚离出手的缘故，原本以他的实力，若是暗中出手，周长青三人，他有把握重伤任何一人，可楚离的威胁最大，柳如云自然而然将他当做必须除去的第一人！

　　嗖～

　　柳如云身形一闪，瞬间掠向楚离的方向。

　　“想要杀小离，先过我这一关！”

　　楚惜月低吼一声，身形一闪，便要去拦住柳如云。

　　可是，巫蒙和柳如云既然制定了这个计划，有怎么可能让她破坏，早已靠近她的两个太玄战阵全力出手，竟然是硬生生的拖住了楚惜月！

　　“滚！”

　　楚惜月大喝一声，可怕的寒冰道域全力爆发，配合紫府九重巅峰的修为，两个太玄战阵立刻被压制。

　　嗡～嗡～

　　就在此时，早有准备的死士直接捏碎玉符，刹那之间，几道空间裂缝挡在楚惜月身前。

　　“不……”

　　望着那冲杀到楚离身前的柳如云，楚惜月双目欲裂，可面对着那横在她身前的空间裂缝，她却是没有丝毫的办法。

　　空间裂缝的可怕，别说紫府巅峰的她，就算星极巅峰的修行者进入其中，也只有死路一条。

　　“啊……啊……”

　　楚惜月双目通红，嘴里怒吼着，刹那之间，以她为中心，一道道可怕的冰晶不断逸散，脚下的黄沙竟然瞬间变成一片冰晶。

　　“道域凝实！”

　　看到这一幕，纠缠住楚惜月的两个太玄战阵内的血神教死士脸色顿时大变，实质道域的威能何等可怕，看那祝炎就知道，但凭着实质道域威能，他就可以无视同阶修行者的攻击。而楚惜月本身就是寒冰体质，道域凝实，寒冰道域威能更加可怕，祝炎勉强能够位置三丈范围，可楚惜月刚刚突破，实质道域的范围变足有五六丈，可怕的寒气袭来，即便是经过战阵的抵挡，那战阵内的众人，也是感到体内的元力运转都是有些阻碍。

　　“挡住她，一定要挡住她！”

　　两个太玄战阵内的死士一个个疯狂无比，直接燃烧自身寿元，全力的抵挡着楚惜月的攻击。

　　“没想到她居然突破了。”

　　柳如云神色微变，要知道先前，楚惜月的实力就已经不弱于巫蒙，此刻突破，寒冰道域之下，恐怕连巫蒙都得被压制，即便是柳如云都未必是她的对手。

　　“这个楚家还真是可怕，居然诞生出两个如此妖孽的天才，不过可惜，现在只剩下一个！”柳如云身形已经来到楚离身前，看着那被黄沙掩盖了大部分身体的楚离，他心中冷笑，手中大刀一抖，蕴含着刀意的可怕一击，瞬间劈向了地上楚离。

　　“不～”

　　看着这一幕，楚惜月更加疯狂的冲击着两个太玄战阵，战阵内的死士压力顿时大增，可燃烧寿元施展秘法之下，他们依然死死的挡住楚惜月。

　　“可惜了。”周长青看到这一幕，也是叹了一口气，他被巫蒙阻拦，根本没有机会救援楚离，唯一有希望的楚惜月也被拦住，至于其他修行者，就算有心救援，也不是柳如云的对手。

　　“卑鄙小人！”

　　蛮吉被一名紫府九重后期的修行者阻拦，可看到这一幕，他也是大怒不已，对于楚离，他也是佩服无比，两人虽然交流不多，可彼此也将对方当成了好友。有些人，仅仅只是一眼，看对眼，那就是朋友，而楚离和蛮吉就是如此！

　　“死吧！”

　　柳如云望着那落下的刀光，脸上露出了一丝喜色，为了斩杀楚离，他可是暴露了自己的身份，可只要斩杀楚离，这一切都是值得的，而此刻，楚离在他的眼中，已经是一个死人！


第314章 逃命

　　叮～

　　刀光落下，一声清脆的金铁声荡开，一道人影从黄沙之中缓缓站起。

　　“什么……你……”

　　柳如云望着那站起的人影，一脸不敢置信。

　　他全力出手，而且还是偷袭，紫府九重巅峰修为，堪比星极一重强者战力的天才修行者偷袭，明明被击中的楚离，却没有丝毫受伤的样子！

　　“小离！”

　　楚惜月看到这一幕，顿时一喜。

　　皇极宗这边的修行者看到这一幕，也是松了一口气，毕竟楚离可是堪比巫蒙的天才强者，是皇极宗这边最为顶尖的战力，若是他出现什么意外，极有可能影响此刻交手双方最后的结果。

　　“可恶，这样都没死！”

　　人群中，王昊的脸色却是无比的难看，之前看到柳如云出手偷袭楚离爆发出的实力，他心中可是无比的高兴，暗道这一次楚离死定了。可此刻楚离却活生生的站着，连受伤的样子都没有，他心里顿时凉了一大截。

　　“血神教的人真是废物，连偷袭都伤不了楚离。”王昊心中暗恨，大骂血神教没用。

　　可他也不想想，连柳如云这样的强者都奈何不得楚离，他的实力就更加不可能做到了。

　　“很奇怪吗？”楚离冷冷看着柳如云。

　　柳如云一路上表现的实在太过平凡，加之他那隐藏实力的秘法，甚至连大阵都被骗过，楚离自然不可能发现。可哪怕是这样，柳如云偷袭之下，楚离还是及时护住要害，虽然那可怕的威能让他受伤不轻，可天魔血脉的恢复力何等可怕，瞬间便让他的伤势恢复。

　　“没想到你的肉身居然如此之强！”柳如云深吸一口气，此刻也是回过神来。

　　大意了！

　　虽然早就见识过楚离的肉身何等可怕，可在柳如云看来，楚离的肉身不可能再有多大的提升，毕竟哪怕是紫府巅峰的修行者，也是有极限的。

　　可他却没想到楚离的肉身居然强大到如此地步，被他全力一击偷袭，居然没受伤，这是何等可怕。

　　“你没想到的事情，还有很多！”

　　楚离轻哼一声，一股可怕的剑意从他身上爆发而出。

　　感受到楚离身上的剑意，柳如云却是没有太过意外，要知道楚离之前展露出的实力，虽然寻常修行者很难看出什么，可到了柳如云这个层次，还是隐约猜到楚离掌握了剑意。不过此时楚离暴露出来，还是让柳如云的脸色变得异常的凝重起来。

　　面对全盛的楚离，他没有丝毫的把握。

　　嗡～

　　可怕涌动，瞬间出现在了柳如云头顶。

　　不过在那剑光出现的刹那，柳如云就已经飞速后退，那可怕剑光的威能，便是他也感受到了生死危机，怎么可能去硬抗。

　　这一剑在风火道域威能加持之下，如同燎原之火，瞬间爆发，化作可怕的暗红色流光，似乎要将眼前的一切燃烧殆尽。

　　剑光威能可怕，但柳如云实力也不弱，一边后退，一边挥动大刀，一道道刀光，如同潮水一般涌动，仿佛海浪一般不管的拍击过去。

　　“嗯？”

　　可那海浪刚接触剑光，便直接溃散，甚至都无法抵挡那剑光片刻，消耗剑光丝毫威能，柳如云脸色立刻大变。

　　“给我挡住！”

　　紫府内的元力疯狂催动，道域威能也被他催动到了极致，大刀不断废物，刹那之间，一道道密不透风的刀幕，将柳如云的身体牢牢的护住，虽说他没能将刀意运用到防御手段中，可仅仅只是刀意逸散，那刀幕的防御也得提升好几成。

　　砰～

　　剑光落下，一声闷响炸开，那无形刀幕，立刻以肉眼可见的速度不断的溃散。

　　“不可能！”

　　看到这一幕，柳如云顿时惊呼起来，对于自己的防御手段，他还是有些自信的，就算无法将楚离那可怕的威能尽数抵挡，可至少也能卸去几分力道，他自身只需要承受极小一部分而已。可是此刻他却发现，他自信的防御手段，在楚离的攻击之下竟然如同纸糊的一般，一捅就破！

　　“这是……”

　　当那剑光落下，柳如云立刻感受到，一道道冲击波动不断袭来，仿佛没有尽头一般，一道冲击震波不可怕，可那无数的冲击震波，就如同一道道海浪，不断侵袭，他根本无法抵挡。

　　“啊～”

　　明白过来的柳如云立刻动用秘法，身上的气息顿时攀升，大刀死死的封住那袭来的剑光。

　　“轰～”

　　一声可怕的巨响，柳如云的身体直接被轰飞出去，下一刻，狠狠的砸进了黄沙之中。

　　“哇～”

　　柳如云自黄沙中站起，一口鲜血喷出，那殷红的鲜血之中，还夹杂着内脏碎片，那冲击震波，看似对他没有造成什么外伤。只有柳如云自己知道，在那冲击震波之下，他内腑重伤，伤势远比外表看起来重得多，若非他及时施展秘法，恐怕那一剑就能要了他的性命。

　　“好可怕的攻击手段。”回想起那可怕的一剑，柳如云依然心有余悸，那般可怕的攻击，已经完全超越了他们这个层次。

　　那可怕一剑，恐怕就是防御手段最强的周长青，都未必能够抵挡得住，何况是柳如云。

　　“防御手段攻击手段，尽皆不如他，此刻我还重伤。”柳如云脸色变幻，那样可怕的攻击，只要再来几次，就算施展秘法，他都扛不住。

　　“必须逃！”

　　“不能再打了，以我现在的状态，最多只能发挥出六成实力，彼此交手，很容易就中招，一旦中招，就算我能抗住，内腑恐怕也得破碎，到时候……”柳如云心中念头一闪而过，瞬间做出了决定。

　　他身形一闪，立刻朝着和楚离相反的方向逃去，只是眨眼间，他已经是掠出百丈。

　　“逃！”

　　他没有把握抵挡住楚离那可怕的攻击，只有逃，不逃那就是死路一条。

　　“居然逃了？”

　　望着那突然逃走的柳如云，楚离也是微微一怔，柳如云的实力不弱，要知道那一剑，看似简单，可实际上却运用了沧浪剑诀的发力技巧。一剑之下，冲击震波数十次，如果不是掌握沧浪剑诀，就算半成剑意全力催动，楚离的攻击威能也就勉强达到这个层次。而柳如云却能承受一击，可见对方的实力之强。

　　但柳如云突然逃走，却是出乎他的预料，不只是他，巫蒙也是傻眼了，柳如云的实力不在他之下，可仅仅交手片刻，还是偷袭占优势的情况之下，居然逃走了？

　　“柳如云居然逃了？楚离有那么可怕？”巫蒙心中大恨，柳如云一逃，血神教这边就剩下他一个堪比周长青的天才修行者，高等战力上，完全被压制，一旦楚离回过头来对付他，他如何抵挡？

　　要知道楚惜月此刻也突破，实力完全可以威胁到他，三人联手，恐怕他连逃的机会都没有。

　　“可恶！”

　　巫蒙心中虽然不甘，可也知道，柳如云一逃，他这边优势全无，若是不能及时撤退，恐怕连他都要陨落在此。

　　“撤！”

　　巫蒙不甘心的大喝一声，脚下一点，一剑逼退周长青，身形一闪，飞速的掠出，朝远处逃去。

　　嗖～

　　巫蒙刚刚掠出数十丈，一道人影突然横在他身前。

　　“楚离！”

　　巫蒙喉咙里发出一声低吼，这突然挡在他身前的不是别人，正是楚离。

　　柳如云突然逃走，等楚离回过神来，对方已经逃出百丈，虽然他的速度不慢，可要追杀也不容易，要知道此刻的柳如云可是施展秘法，速度早已经是超越紫府境层次。

　　虽然无法追杀柳如云，但楚离却是立刻意识到，柳如云逃走，巫蒙恐怕也会立刻逃走，因为他一个人根本无法抵挡住三人的围杀。

　　所以在巫蒙逃走的瞬间，楚离便杀了过来，直接横在楚离的身前。

　　“滚开！”

　　巫蒙低吼一声，大刀一抖，可怕的血色刀光涌动，论实力，巫蒙和柳如云相当，可巫蒙通过第五道考验，获得传承，有经历过几次生死交手，实力还在柳如云之上。此刻拼命一击，即便是楚离也是感受到了一丝威胁。

　　“此路不通！”

　　面对那可怕的威能，楚离却没有丝毫退缩的意思，手中长剑一震，一剑劈出。

　　轰～

　　两道威能可怕的攻击轰击在一起，刹那之间，恐怖至极的巨响传开，以那两道可怕攻击为中心，一道道空间裂缝不断扩大。

　　“什么？”

　　巫蒙眼见楚离轻松破开自己全力一击，神色也是微微一变，感受到身后急速追来的周长青，他也不敢继续了楚离交手，一旦被拖住，周长青赶来，他想逃走就更难了。

　　咻～

　　巫蒙手中一翻，一道金光瞬间射向。

　　“嗯？”

　　那射来的金光虽然没有丝毫的波动，可楚离心中却是升起一股巨大的危机，几乎是在瞬间，他的身形急速后退。

　　“轰～”

　　下一刻，那金光碎裂，一道可怕的威能席卷，以那金光为中心，直接出现了一道一丈大小的空间裂缝。

　　“好可怕的宝物！”楚离心中一阵后怕，还好自己及时退开，若是用长剑荡开，恐怕那空间裂缝波及，他都有陨落的危险。

　　“这等宝物，绝对不是血神教所有，否则多上几个，都不用直接出手，光是产生的空间裂缝，都足以杀死我们。”楚离心中暗暗道，这宝物十有八九是巫蒙在第四道考验获得机遇，这宝物看似可怕，可毕竟只有一次，也就是在上古战域才有奇效，一旦到了外界，根本伤不到楚离这个层次的修行者。

　　嗖～

　　接着那空间裂缝的阻拦，巫蒙身形飞掠，已经是逃出百丈。

　　“该死，居然被他逃了！”周长青赶来，望着逃走的巫蒙，脸色有些难看，血神教偷袭，皇极宗损失不小，可却连对方一个天才修行者都没能留下，他心中不免有些恼怒。


第315章 回归

　　“逃？没那么容易！”

　　楚离闻言，冷冷一笑。

　　话音未落，楚离手中长剑一抖，一股可怕的气息瞬间震荡开来。

　　“好可怕的威能！”

　　感受到那股可怕的威能，周长青的脸色也是微微一变，在这股这怕的威能之下，就算是他，也感受到了生死危机。

　　诸多天才之中，他的防御手段可是第一，就算是寻常的星极一重修行者，都难以伤到他。然而，在那长剑的可怕威能之下，他都感受到了生死危机，可以想象那威能爆发，到底会何等可怕。

　　“玄元破天！”

　　长剑一震，一道凌厉的剑光划过长空，带起一道长长的流光，剑光所过之处，留下一道长长的空间裂缝。

　　“嗯？”

　　正在飞速逃窜的巫蒙感受到身后传来的恐怖波动，神色顿时一变，扭头一看，便是瞧见那恐怖的剑光袭来。

　　“不好！”

　　巫蒙感受到那剑光的可怕，脸色顿时难看到了极点，须知此刻他已经逃出了百丈，而紫府境的修行者，全力攻击，威能也就传递百丈而已，即便是巫蒙这个层次的修行者，威能传递也不过一两百丈，这几乎是紫府境的极限。而且哪怕他们的攻击威能能够传递超过百丈，可是超越百丈之后，那威能必然大减，想要击杀他们这个层次的天才，根本不可能。

　　但楚离这一击，即便是他逃出百丈，那可怕剑光袭来，依然让他感受到了生死危机。

　　“血海无涯！”

　　巫蒙低吼一声，一道道血气以他为中心不断荡开，刹那之间，便是形成一个巨大的血色巨茧，将他牢牢护住。

　　“轰～”

　　巨大剑光落下，一声恐怖巨响传开，那血气形成的巨大虫茧仅仅只是眨眼之间，便是直接破碎。

　　“怎么会？”

　　看到这一幕，巫蒙立刻傻眼了，这可是他最强的保命手段，哪怕是星极一重的修行者都无法如此轻易破开，可是在楚离这一剑之下，却没有丝毫的抵挡之力，他如何不心惊。

　　“这威能……”

　　感受到那一剑传递而来的冲击震波，巫蒙突然明白过来，为什么柳如云会逃走，面对这般可怕的攻击，他根本无法抵挡。

　　“一定要抗住，一定要抗住！”

　　巫蒙此刻已经是顾不得许多，直接燃烧自己的寿元，拼死抵挡住这那可怕的冲击震波。

　　“轰～”

　　可怕的冲击震波，如同涟漪一般，巫蒙的身体直接被震飞。

　　“哇……”

　　一口鲜血喷出，巫蒙却不敢丝毫停留，身形飞速闪动，眨眼间便是掠出数十丈。

　　“还是逃了吗？”

　　望着逃走的巫蒙，楚离不由叹了一口气，他到底只是紫府境的修行者，饶是施展玄元剑法，一剑之下，威能传递数百丈，可实际上威能还是减弱不少，巫蒙又拼死抵挡，要杀他的确不易。当然楚离也没有全力动手，否则爆发半成剑意，催动万象破灭，哪怕巫蒙的实力再强一些，也能斩杀。

　　不过楚离却清楚，此时的巫蒙已经对他威胁不大，相比起皇极宗和血神教双方的战争，那些强大的星极境修行者，乃至混元境修行者对他才有生死威胁，留下一些底牌，或许关键时刻就能起到出其不意的作用。

　　“算了，他已经重伤，我们想要追杀他也不容易。”周长青叹了一口气，楚离那一剑爆发的威能，就算他也无法抵挡。虽然没能斩杀巫蒙，可他也看得出来，巫蒙身受重伤，燃烧寿元，根基受损，就算活下来，将来的成就恐怕也会大打折扣。对于一个天才而言，根基受损，对他的打击并不比死好过。

　　血神教的死士负责拖住其他修行者，而三宗弟子则是飞速撤退，不过柳如云和巫蒙逃走的太过突然，哪怕三宗有血神教死士断后，撤退的过程，依然死伤惨重，三宗逃走的弟子加起来也不过十来人。

　　从双方交手，到战斗结束，彼此交手不过一盏茶的功夫，若非楚离击败柳如云，皇极宗这边必然陷入苦战，哪怕最终能够击退血神教，也得付出不小的代价。

　　而这一切，都因为楚离的出手而改变，包括周长青在内的五宗代表，都纷纷向楚离道谢。

　　“楚兄弟佩服！”蛮吉哈哈一笑，道，“以楚兄现在的实力，恐怕是同辈中真正的第一人了。”

　　听到此话，众人微微点头，不过想到周长青，不由看了过去。

　　“我不如楚兄。”周长青苦笑摇头，他最擅长的乃是防御，可他即便是他引以为豪的防御手段，楚离都能轻易破开，真正厮杀，他不是楚离的对手，这一点自知之明，他还是有的。

　　“对大家而言，紫府境不过是一个过渡而已，星极境才是开始！”楚离苦笑道。

　　闻言，众人都是点了点头，在场的众人天赋都不差，几乎都掌握真正道域，经过这一次上古战域，活下来，一旦回到周武王朝，恐怕要不了多久就能突破星极境。对于他们而言，星极境才是他们新的开始。

　　而楚离乃是双道同修的修行者，双道同修的难度，身为各大宗门的顶尖天才，他们都十分的清楚，虽说楚离此时展现出远超众人的实力，可一旦踏入星极境，楚离想要追上其他人，还需要付出更多的努力才有可能。

　　一行人休整片刻，便是启程离开，毕竟在战舰外围，还有不少各大宗门的弟子，他们还需会和其他宗门的弟子，剩下的时间虽然不多，但也可以继续探索上古战域。

　　经过半天的时间，众人便是会和在战舰外围停下的其他修行者，开始继续探索上古战域。

　　有三位堪比星极境的天才强者坐镇，一行人探索起来，自然是轻松无比，甚至在古战场还深入不短的距离，虽然收获无法和战舰内的收获相比，但对于普通的修行者而言，已经足够。

　　……

　　古战场，一处不起眼的战舰内，十多名血神教的修行者和三宗弟子在此汇聚，在那人群中央，两道人影正在疗伤，赫然正是被楚离打伤的巫蒙和柳如云。

　　良久之后，盘膝疗伤怪的两人微微睁开了双眼。

　　“楚离！”巫蒙眼中杀意涌动，被楚离重伤，根基受损，燃烧寿元，对他未来的修行者之路，都造成了不小的影响。

　　“此人实力太强，就算你我两人联手，恐怕都讨不得好。”一旁的柳如云感受到巫蒙身上的杀意，却是微微叹了一口气。

　　他的情况虽然比巫蒙好些，可同样受伤不轻，内腑伤势虽然稳定，可还需要一些时间，才能彻底恢复。

　　“若是早知如此，当初就该不惜一切杀了此子，此刻他已经成长。”巫蒙虽然有心杀楚离，可交手之后，他却知道，柳如云所言不虚，现在的楚离，已经不是他们两人能够对付，就算是寻常的星极二重修行者，恐怕都未必能杀的了楚离。

　　“此次身份暴露，我是回不了七玄门了，真不知道该如何同教主解释。”柳如云微微叹息，他原本的任务是隐藏在七玄门，渗透其中，招揽七玄门的强者。

　　可如今为了杀掉楚离，他的身份暴露，自然不可能回到七玄门，如果只是这样还没什么，毕竟杀掉一个妖孽天才，相信血神教高层也不会怪罪于他，可他身份暴露，却没能杀掉楚离，回到神教，只怕就不是那么容易解释了。

　　“都怪这个楚离，要不是他打乱了我们的计划，这一次就算无法斩杀皇极宗那边的天才修行者，至少也能抢到一两份传承。”巫蒙的脸色同样有些不好看，原本十拿九稳的计划，却因为出现诸多变故，不但没能重创皇极宗青年一辈，反而是血神教损失不小，最为关键的是，皇极宗那边还带回去了三份传承！

　　“不管如何，这一次我们至少知道楚离此子是个大患，想必不会惩罚太重。”巫蒙轻叹一声。

　　“但愿吧！”柳如云闻言，一脸苦笑。

　　血神教内赏罚分明，一旦任务失败，后果可是十分严重的。

　　相比起两人，三宗的首领同样不好受，他们的损失虽然没有血神教大，可别忘了，他们同样没获得传承，此消彼长，他们回到宗内，只怕也不好过。

　　能够进入上古战域的修行者，固然是各大宗门的天才，可这样的天才，对于有混元境修行者宗门而言，并非不可或缺，没有成为真正的强者，他们在宗内的地位，也仅仅只是堪比那些寻常的星极境长老而已。

　　……

　　时间流逝，一转眼，三个月的时间已经到来。

　　嗡～

　　突然间，整个上古战域空间都是为之震荡，一道道奇特的波动，将上古战域内所有的修行者笼罩。

　　“好强的力量。”感受到那股笼罩着自己的力量，楚离心中也是微微一惊，那可怕的力量前，他个人的力量，就如同沙粒一般渺小，根本无法抗拒。

　　强横无匹的排斥力袭来，下一刻，众人的眼前的景物变换，仅仅只是眨眼之间，所有人都是被那恐怖的力量送出了上古战域。

　　嗖～嗖～

　　一道道人影凭空消失，仿佛从未出现过一般。

　　而随着这些人影的消失，上古战域，再次恢复到了往日的平静。微风拂过，卷起一缕黄沙，在那昏暗的空间内，一点点晶莹的亮光闪现。

　　上古战域，再次回到了那毫无生机，满目荒凉的模样，黄沙飞舞，沙丘涌动……


第316章 见老祖

　　四周景物变换，下一刻，楚离等人已经是回到了当初进入上古战域的地方，而在不远处，则是当初负责接引他们的二长老苏洪。

　　“嗯？”

　　苏洪的目光扫过众人，最终落在了楚离的身上，神色不由微微一变。

　　对于楚离，他并不陌生，毕竟是当初在元湖中，坚持天数超过总宗王昊的天才，这样的天才，身为这一次负责接引他们的二长老，自然留意。可他却记得，当初的楚离不过紫府七重巅峰的修行者，而现在，楚离的修为居然达到了紫府九重巅峰。

　　三个月时间，整整提升了两个小境界，而且这两个小境界，还是紫府境最难提升的境界。寻常修行者耗费数十年，甚至上百年都有可能，而楚离却只用了三个月的时间。哪怕知道上古战域机缘无数，可能够在三个月的时间做到此等地步，也是非常了得。

　　而王昊，这三个月的时间实力虽然有所一声，可也仅仅只是紫府九重中期的修为，仅仅只是比南宫羽等人略微强上一些罢了，这让二长老心中不禁摇了摇头。

　　上古战域内蕴含无数机缘，若是连进入上古战域都没有太大的提升，这个修行者的潜力有限，这几乎是各大宗门的共识。

　　“走吧！”

　　苏洪手中一挥，一股可怕的波动瞬间将楚离等人笼罩，下一刻，便是带着众人朝裂天剑宗而去。

　　“王昊，这次损失为何如此之大？”

　　半空中，苏洪平静道，虽然语气平淡，可却有着一股不怒自威的感觉，让人有些透不过气来，这就是星极九重的修行者！

　　“回长老，这一次我们在上古战域遭到血神教偷袭，所以……”王昊连忙道。

　　“血神教。”苏洪眉头微皱，微微点头，如此一来，倒也说得通，为何这一次裂天剑宗的弟子损失了过半。要知道，寻常进入上古战域，虽然危险，但损失也就是三分之一左右，算是比较正常，可超过二分之一，这个损失就有些大了。

　　虽说各大宗门底蕴深厚，有混元境强者坐镇，可一旦这样的损失多来几次，恐怕宗门也会出现青黄不接的现象。

　　“长老，这一次古战场有战舰出世。”王昊忽然道。

　　听到此话，楚离的眉头不由一皱，战舰出世，本不是什么秘密，可王昊直接说出来，却无疑是在出卖楚离，一旦这个消息传开，其他强者知道，肯定会想方设法从楚离身上抢夺传承，甚至混元境的修行者都可能出手。

　　楚离不过是紫府巅峰的修为，别说混元境，就算是强大一点的星极境修行者，都能轻易要了他的性命。

　　“战舰出世？”

　　苏洪神色一变，身为宗门的高层，他自然知道战舰代表着什么，一旦在战舰内获得一点机缘，那都足以让星极境的修行者为之心动，疯狂。

　　“战舰内还有传承……”

　　“住嘴！”

　　“闭嘴！”

　　就在王昊打算继续说下去的时候，楚离和苏洪几乎在同时开口。

　　楚离自然是不想王昊将自己暴露出来，要知道，真正知道楚离获得传承的，也仅仅只有寥寥数十人。可如果王昊说了出来，那在场的众人都会知道，要知道这里可有不少修行者来自分宗，一旦消息传开，他和楚家都别想平静了。

　　苏洪之所以开口，则是因为不想将传承的事情传开，上古传承，足以让混元境修行者心动，一旦混元境杀来，他恐怕都来不及赶回裂天剑宗。

　　“长老……”王昊还想说些什么，可感受到苏洪那杀人的目光，他却是立刻闭嘴了，他明白，如果他敢继续说下去，苏洪绝对会直接出手斩杀他，别看他是这一代的顶尖天才，可在苏洪眼中，也不过是裂天剑宗一个寻常的天才。

　　“可恶！”王昊心中暗很，本打算将楚离夺得传承的消息暴露出去，到时候就算宗门取走传承，可楚离依然会吸引无数的强者前来抢夺，到时候楚离必死无疑，可苏洪此刻开口，他却不敢继续再说。

　　苏洪看了楚离一眼，精明如他，哪里还不知道，那传承极有可能被楚离夺得，否则三个月的时间，楚离也不能突破到紫府巅峰层次。

　　想打这里，苏洪也不敢逗留，全力催动体内元力飞速的朝裂天剑宗掠去。须知苏洪可是星极九重的修行者，不顾消耗全力催动天地之力，带着楚离一行人飞掠，那速度，自然是极快，不到一个时辰，众人便是回到了裂天剑宗。

　　直到踏入裂天剑宗大阵内，苏洪才是彻底的松了一口气，裂天剑宗有老祖坐镇，乃是最安全之地，就算是混元境的修行者都不敢硬闯。

　　“楚离随我来，其他人可以自行散去。”苏洪面色平静道。

　　闻言，众人纷纷朝二长老行礼，苏洪却是懒得理会，元力托起楚离，飞速朝宗内掠去。

　　“楚离，那传承，可是你得到了？”苏洪开口问道。

　　“是！”

　　楚离点头，这件事根本无法隐瞒，加上之前王昊的话，就算再笨的人，也猜到那传承被他得到。

　　“好。”苏洪大喜，一份上古传承，哪怕是对于裂天剑宗这样宗门而言，也是无比珍贵，别说他，就算是混元境的修行者得知，都会激动。

　　“其实这一次，获得传承的一共有四人。”楚离开口道。

　　“四份传承？”

　　苏洪闻言，神色一变，一份传承已经十分难得，四份传承，完全可以改变如今周武王朝的形式。

　　“哪三家得到了传承？”苏洪连忙追问道。

　　一份更够改变一个宗门的强大传承，却突然出现四份，身为裂天剑宗的高层，他十分清楚，这意味着什么，如果被血神教一方得到太多传承，对裂天剑宗和皇极宗这边而言，绝对是一个巨大的威胁。

　　“皇极宗，凌云阁，血神教。”楚离道。

　　听到此话，苏洪不由松了一口气，虽说这一次得到传承不只是裂天剑宗，可也正因为如此，不必担心其他宗门联手抢夺，而皇极宗这边得到三份传承，压制血神教，一旦三大宗门消化掉三份传承，实力必然大增，到时候战争爆发，获胜的机会无疑要大上许多。

　　“如此也好。”苏洪微微一笑，这样的情况，反而是最好。

　　“老祖已经等着你，随我来。”

　　片刻后，两人来到一处幽静的峡谷，苏洪看向楚离道。

　　老祖？

　　楚离闻言，神色微变，裂天剑宗的老祖，自然就是那位混元境的强者，当初在离开裂天剑宗，前往上古战域的时候，曾经见过一次，可那仅仅只是远远看了一眼。此时能够近距离的看到裂天剑宗的创始人，楚离心中也是颇为激动，这可是活了数万年的混元境强者！

　　峡谷幽静，宛若一处世外桃源，空气中带着一丝丝浓郁的药香，显然在这峡谷这之中，有着一些珍贵的灵药。

　　在苏洪的带领之下，两人走了约莫数百丈，远远便是瞧见了一处简陋的石屋，而在那石屋前，一名老者坐在石桌旁，仿佛融入了天地中一般，而那老者，正是当初所见的裂天剑宗老祖。

　　“弟子苏洪，见过老祖。”苏洪恭敬道。

　　老者微微点头，道，“你先退下。”

　　“是！”

　　苏洪闻言，连忙小心翼翼的退出了峡谷。

　　而苏洪退去后，那老者的目光便是落在了楚离的身上，被老者的目光扫过，楚离感觉自己的一切秘密，仿佛都被看透了一般。混元境的强者，掌握一种道，举手投足，即便不刻意引导，也自然而然的将道蕴含其中。

　　“弟子楚离，见过老祖。”楚离恭敬道，混元境的强者，他虽然见过不少，可眼前老者给他的感觉，却更加可怕。虽然在老者身上无法感受到丝毫的元力波动，但他却无比的清楚，只要老者愿意，一个念头，都能轻易杀死紫府境的修行者。

　　“不错，短短三个月就有如此进步，而且还掌握了半成剑意。”老者微微点头，脸上多了一丝笑容。

　　此话一出，楚离的脸色顿时一变，半成剑意，可是他的秘密，没想到老者仅仅只是看了眼他，居然就能看出他掌握了半成剑意。

　　“无须害怕，我所领悟的也是裂天剑意，才能看透你掌握了半成剑意，其他人，哪怕是混元境的修行者，也不可能一眼看出你的剑意水准。”老者见状，不由笑道。

　　闻言，楚离不由松了一口气，如果任何一个混元境的修行者都如此可怕，那他岂不是再无秘密可言？

　　“你到来之前，苏小子已经将情况告诉我了。”老者开口道。

　　苏小子？

　　楚离眨巴了一下眼睛，苏洪可是七八百岁了，居然被叫做小子，不过想到眼前的老者可是活了数万年的混元境强者，几百岁对他而言，或许只是一次闭关的时间，叫小子，恐怕都把苏洪叫老了！

　　“不知道你这次得到的传承是什么？”老者看向楚离。

　　“玄元剑诀。”楚离没有隐瞒，其实得到传承后，他就知道，这份传承，裂天剑宗肯定会前来讨要，而他自己没足够实力保住传承，交给裂天剑宗反而是最好的选择。

　　“居然是玄元剑诀，当年老夫也有意选择这门剑诀，可惜当时我已经悟出裂天剑意，最终选了裂天剑意。”老者闻言，一脸感慨道。

　　楚离心中微微点头，如果不是他知道裂天剑宗有裂天剑诀的传承，他都会选择裂天剑诀，毕竟掌握裂天剑意，修行裂天剑诀，必然更加轻松。

　　“你可愿意将这玄元剑诀交给宗门？当然宗门也会给予你足够的补偿，如果你不愿意，宗门也不户强求。”老者开口道。

　　“我愿意。”楚离点头道。

　　对于楚离的回答，老者并没有感到丝毫意外，以楚离的实力，想要保住传承几乎不可能。要知道，当年他们进入上古战域之时，本身实力已经是站在了大陆的巅峰，自然不必担心传承被夺，而现在的楚离，显然还没有到那个层次。

　　“你想要什么补偿？”老者看向楚离，缓缓道。

　　“我想要裂天剑诀的传承。”

　　“可以！”老者点头，楚离掌握裂天剑意，本身就可以修行裂天剑诀，只不过是按照楚离的实力，分阶段获得，这个要求也在老者预料之中，自然轻易就答应下来。

　　“我希望能够获得一些修行资源。”

　　“可以。”老者点头，楚离来自分宗，想要修行资源，同样在老者的预料之中，毕竟不管什么天才，没有足够的资源培养，都很难成长起来，各大宗门的顶尖天才，哪一个不是大量资源培养出来的？

　　“另外我希望可以翻阅武塔的武技。”

　　“翻阅武技？”老者一愣，心中虽然有些纳闷，不过还是点头答应下来。

　　“若是你在修行之上有什么不懂，也可以前来询问老夫，最近千年，老夫都不会闭关。”老者淡淡道。

　　“多谢老祖。”闻言，楚离不由大喜。

　　有混元境强者指点，对修行帮助之大，绝对是无法想象的。要知道不管是前世还是现在，楚离所走的路，几乎都是他自己摸索的，难免走一些弯路，错路，可有了老者的指点，他必然能够少走不少的弯路！


第317章 永州陷落

　　从峡谷出来，楚离心中也是颇为激动，裂天剑宗老祖给他的条件，比他之前预料的还要好。像前三个条件，他早就预料到总宗会答应，毕竟不管是裂天剑诀还是资源武技，本身对裂天剑宗而言，并不算多贵重。

　　可不贵重，也只是相对而言，毕竟楚离只是一个紫府巅峰的修行者，想和总宗平等的谈条件，那根本是不可能的事情。而最后老者不但答应他的三个条件，他亲自开口指点他，须知一位混元境强者的指点，其价值就足以媲美之前的三个条件了。

　　所以得到老祖的承诺，楚离也是颇为满意，比他之前预料的结果，好得多。

　　在楚离和老祖谈条件的时间，苏洪已经出面告诫进入上古战域的天才，不得将传承之事四处宣扬，而其中王昊则是被重点告诫的对象。毕竟之前王昊的所作所为，苏洪一直看在眼中，心知两人不和，他又岂能不重点告诫提醒？

　　当楚离回到天剑门驻地的时候，罗谦和杨毅三人立刻迎了上来，特别是薛宏，在见到楚离已经是紫府巅峰的修为，心里那些小心思，更是立刻熄灭。此时的楚离，已经到了一个他足以仰望的地步。

　　“罗兄，门主他们呢？”

　　眼见罗谦三人，楚离却是微微一怔，按理说门下弟子从上古战域归来，罗宇和屈罡应该亲自出面才对，可进入驻地，他却是丝毫没有感受到两人的气息，两人根本不在驻地内。

　　“楚离，我正要和你说这件事。”罗谦连忙道。

　　“就在一个多月前，永州皇室力量突然在一夜之间瓦解，所有属于皇室的力量，死的死，失踪的失踪，现在永州已经没有一丝皇室的力量。”罗谦沉声道。

　　永州？

　　天下九州，永州便是其中之一，一州之地，皇室的力量可不弱，在一夜之间瓦解，能够做到这一切，恐怕也只有血神教！

　　“是血神教？”楚离面色凝重道。

　　罗谦微微点头，继续道，“永州本是黄泉宗山门所在，而黄泉宗一早就投靠了血神教，只怕永州早就被渗透控制，否则就算是血神教，想要在一夜之间，掌控一州，也绝非易事。”

　　一州四郡，广阔无比，不但有一个强大的郡王家族，还有四个郡侯家族，各宗宗门更是无数，想要掌控，谈何容易？

　　可皇室力量，却在一夜之间被拔出，可见对方早有预谋，否则绝对不可能在一夜之间做到。

　　“那其他宗门在永州的势力？”楚离皱眉道。

　　一州之内，可不仅仅只是皇室的力量，其他圣地，在永州也有自己的分宗，血神教既然掌控永州，只怕其他分宗也不会好过。

　　“我们裂天剑宗在永州的分宗乃是鬼剑门，他们被限令一月之内离开永州，否则杀无赦。”罗谦苦笑道。

　　鬼剑门？

　　楚离一怔，天剑门和鬼剑门一向不对付，如果是平时，鬼剑门受到打击，天剑门的弟子肯定十分高兴，可是现在不同，这已经不是两个分宗之间的事情，而是关乎整个裂天剑宗，乃是整个王朝的大事。鬼剑门出事，原本应该高兴的天剑门，此刻也是没了幸灾乐祸的意思。

　　“那皇室有什么反应？”楚离开口道。

　　如此大事，一州之地，都被血神教夺走，皇室不可能无动于衷！

　　“皇室虽然调兵遣将，不过目前却没有进入永州的意思。”罗谦苦笑。

　　永州如果仅仅只是被血神教控制，皇室肯定会全力夺回，可其中还有一个黄泉门，黄泉门的山门就在永州，一个圣地的山门，就算是混元境强者都不敢硬闯，而且对方既然敢出手控制永州，不可能没有应对之策。皇室虽然不弱，但在没有掌握对方具体部署之前，恐怕也不会贸然进攻。

　　“永州被夺，王朝其他八州人心惶惶，不少地方都隐隐有混乱的迹象，门主和屈长老不得不立刻回到门内主持大局。”罗谦道。

　　如此大事，九州震动，天剑门的实力本就不算多强，自然要小心应付，罗宇等人赶回门内，也在情理之中，毕竟上古战域之中的事情，不是他们能够左右，而裂天剑宗内又无比安全，与其留在这里，还不如赶回门内商议应对之策。

　　相信经过永州之事，整个王朝内皇室这边的宗门此刻都提心吊胆，小心翼翼多的防备着。

　　“血神教此举显然是打算夺取一块地盘作为后方根基，如此一来，大战爆发，进可攻退可守。可偏偏，在永州问题上，皇室目前却没能力全面开战。”楚离心中微微叹息，血神教在暗，皇室在明，作为防守一方，皇室不敢轻易动手。

　　其实一皇室掌握的力量，夺回永州并非难事，可一旦开战，其他州再出问题，对皇室而言，恐怕更加麻烦，相比起夺回永州，此刻的皇室恐怕正在全力排查其他八州，只有将八州稳固，后方稳定，皇室才有能力和魄力夺回永州。

　　虽然皇室这边的混元境修行者不少，可混元境的修行者真正的用处，还是在大战爆发之后，顶尖战力的厮杀，决战之用，而不是这种地盘的争夺。

　　“门主他们可有留下什么口信？”楚离追问道。

　　“门主交代，我们暂时先留在总宗，等局面稳定在回门内。”罗谦开口道。

　　此时的楚离等人不过是紫府境的修为，算不得强者，若是贸然启程回去，一旦被血神教偷袭，恐怕轻易就会全军覆没。

　　“事到如今，也只好继续留在总宗了。”杨毅轻叹道。

　　总宗这边，各种资源更多，修行起来自然更快，也更加安全，相比之下，杨毅等人反而比较愿意呆在总宗，毕竟在皇极宗和血神教的大战中，他们这些紫府境的修行者，还太弱，连自保的能力都不具备。

　　三个月的时间，周武王朝内发生如此大变，超乎不少人的预料，而其中最惨的，无疑是鬼剑门。

　　而按照当初血神教给予的期限，此时的鬼剑门，只怕已经被迫离开了永州。

　　其实不只是鬼剑门和天剑门两个分宗的门主离去，其他分宗的门主，也几乎全部离开，毕竟永州之事，可不仅仅只是一州的事情，血神教已经动手，大战不远。

　　……

　　鬼剑门驻地。

　　上官云的脸色无比的难看，鬼剑门所在的永州被血神教占领，鬼剑门被限令一个月搬离永州，对他无疑是晴天霹雳。

　　要知道鬼剑门的实力不弱，可不是天剑门在青州那样的地位，在永州，鬼剑门也算是一流宗门，一个强大的宗门，想要搬离，可不是轻松的事情，短短一个月的时间，怎么可能够？

　　而且搬离宗门原地，再寻找一个山门，本身就不是轻松的事情，那些但凡天地元气稍微浓郁的地方，哪一个不是被其他势力占领？

　　离开永州的鬼剑门就是无根的浮萍，就算想要强行夺取一个好地方作为山门，都不容易。

　　“师兄，我们怎么办？”

　　几个鬼剑门的弟子眼巴巴的看着上官云，等着他拿主意。

　　这一次进入上古战域，上官云的修为也有所突破，实力达到了紫府八重中期的样子，算是不弱了，可这样的实力，在两个超级宗门的大战中，依然是蝼蚁一般的存在。

　　“还能怎么办？先留在总宗，等门主他们的消息。”上官云叹了一口气。

　　如今宗门出事，他心中也是极为的烦躁，宗门可是安身立命的根本，没了宗门的庇护，他不过是一个紫府八重的修行者而已。

　　刚刚从上古战域归来众人，还没来得及高兴，就面临如此大事，分宗驻地也是变得有些寂静起来，两大超级宗门一触即发的大战，无疑是成了众人心中的一座大山，时刻压抑着他们的内心。

　　相比起分宗弟子的担忧，总宗这边的修行者则是要好上许多，但也不是人人如此，至少，此刻的王昊就十分的不痛快。

　　“可恶，一个个长老，居然都出面警告我，连师尊也不例外。”王昊脸色阴沉，就在刚才，他师尊，裂天剑宗七长老，亲自出面提醒他，关于传承之事不得外泄，一旦外泄，就算他也无法保住王昊。

　　被师尊警告，王昊心中更是不甘心，可却也绝了他将这个消息透露出去的心思。

　　“就算我不透露，我就不信其他宗门的弟子，血神教那边的人不透露！”王昊心中冷笑，在他看来，那一份上古传承，就是楚离的催命符。

　　他可是记得，在古战场内，楚离重伤血神教两位天才，破坏血神教计划，早就被巫蒙等人恨之入骨，就算他这边不说，血神教那边也必然传播消息，要知道不管是楚惜月，还是周长青都是各自宗门顶级天才，在宗内地位不低，必然受到宗门保护，想要从他们手中夺得传承，可不容易。而楚离不过是裂天剑宗分宗弟子，虽然可以留在总宗，但他不可能一直不回天剑门，只要楚离离开，那就是他的死期！

　　“以为得到一份传承，就可以压我一头？”王昊冷笑。

　　“一份传承，我同样有机会修炼，可危险，却被你承受，说起来，我还要感谢你！”王昊自然明白，楚离得到的传承，裂天剑宗肯定会收入囊中，以他的天赋，修行那一份传承的机会不小。

　　可王昊却不知道，玄元剑诀的修行条件，最低也要掌握真正剑意，以他目前的实力，根本没有资格修行，就算是星极境的强者，能够修行者的也不多。

　　只是，根本不知道玄元剑诀修行条件的他，此时却已经做上了美梦。


第318章 杨紫颖

　　永州。

　　经历过一个多月之前的那一夜杀戮，此时的永州早已经平静下来，虽然不少修行者心中依然十分担忧，可永州除了皇室以外，其他并没有丝毫的变化，也算是让不少修行者安心下来。

　　黄泉宗屹立在永州数万年，不过随着当年血神教的覆灭，黄泉宗隐世不出，永州知晓这个超级宗门的势力，却也并不算多。

　　黄泉宗，一处巨大的宫殿内，两道人影颤栗的跪在大殿之中，若是楚离在此，必然能够认出，眼前的两人，正是在上古战域内被他打伤的柳如云和巫蒙。

　　而在那大殿上方，两道人影正冷漠的看着两人，这两人正是血神教的教主和副教主。任凭外界如何猜测，也绝不会知道，血神教的总部，原本就隐藏在黄泉宗。一个超级宗门的山门，是何等的森严，便是混元境修行者也难以闯入其中，这也是血神教隐藏多年，为何一点也没被皇极宗察觉的原因。

　　“两个没用的废物，这么点小事都办不好，还为此受伤，居然有脸回来见我。”上首方向，中年男子冷哼一声。

　　“师尊饶命！”

　　“师尊饶命！”

　　听到此话，巫蒙和柳如云脸色顿时大变，连忙求饶，脑袋不断的叩下，大殿内立刻传来一声声低沉的闷响。

　　“教主勿要动气，听他二人所言，这个楚离倒是有几分本事。”一旁的紫衫老者微笑着开口道，此人正是血神教副教主，雷真。

　　“区区一个紫府巅峰的天才，不过蝼蚁一般的存在，有什么本事。”中年男子不以为然，身为混元境修行者，哪怕是星极巅峰的修行者，在他眼中也是不堪一击，何况是紫府巅峰的天才，一根手指，都能轻易灭杀。

　　“话虽如此，不过此子能够先其他人半月通过上古强者的传承考验，却是有些不可思议。”雷真笑着道。

　　中年男子闻言，神色虽然有些不好看，但却不得不承认雷真所言不差，如果楚离只是通过考验，倒也不算什么，毕竟获得传承的可不仅仅只是他一人，皇极宗周长青，凌云阁楚惜月，乃至巫蒙都获得了传承。

　　可楚离却比其他修行者足足提前了半个月的时间通过考验，这就好比，两个人都是紫府巅峰，自然不觉得其中一人多么天才妖孽，可如果一个人是紫府巅峰，一个是星极五重，而且彼此年纪相若，那后者必然被引为天才！

　　而此时，楚离正是这种情况！

　　“怎么？雷老莫非是动了爱才之心？”中年男子看向雷真，开口道。

　　“倒是有几分这个样的心思！”

　　雷真微微一笑，点了点头。

　　如此天才，的确能让他这个层次的强者心动，当然也仅仅只是心动，毕竟无尽的寿元，他见识过太多的天才，在元界，比楚离更加妖孽的天才多的是。

　　“那雷老恐怕要失望了，裂天剑宗和我血神教一向不和，那裂天剑宗的老家伙更是活了几万年的老怪物，恐怕同样无比重视此子，想让他投靠我们，几乎不可能。”中年男子摇了摇头，开口道。

　　裂天剑宗从当年就一直和皇极宗站在一起，是皇室的坚定支持者，而楚离作为裂天剑宗的天才，只怕早就被高层重视，想要将这样天才吸引过来，实在太难了。

　　“我也仅仅只是有些心动而已，既然不可为，那就杀了吧。”雷真一脸淡然道。

　　天才，修行界从来不缺天才，不到混元境，根本无法引起他们的在意，哪怕此刻的楚离已经是星极巅峰，可不踏入混元境，寿元不过千年，对于寿元无尽的混元境强者而言，也不过是昙花一现罢了。

　　“两个小家伙虽然没能完成任务，不过好歹也带回一份传承，就饶他们一命好了。”雷真看了眼跪在大殿的巫蒙和柳如云两人，缓缓说道。

　　“哼～”中年男子轻哼一声，看着地上两人，冷冷道，“既然副教主为你们求情，念在你们也不算一无收获上，就饶你们一命。”

　　“多谢师尊，多谢副教主！”

　　“多谢师尊，多谢副教主！”

　　听到此话，巫蒙和柳如云如蒙大赦，连忙叩头拜谢，旋即飞速的退出了大殿。

　　“这一份传承看似珍贵，可实际上，因为这传承，我们这边，反而落入了下风。”看了眼手中的传承，中年男子却是微微叹息。

　　如果是平时，这样一份传承，足以让他都为之疯狂，可现在大战在即，他们这边仅仅只有一份传承，而皇极宗那边却有三份传承，算起来，他们却是处在下风。

　　“正常情况之下，我们的确处在下风，不过这也要看教主如何使用这一份传承。”雷真微微一笑，缓缓说道。

　　“雷老的意思是将这一份传承分享给其他三宗？”中年男子眉头微皱。

　　一份上古传承，那可是立宗之基，虽说此时这一份传承的价值大打折扣，可对于血神教而言，同样是无比的珍贵，让他分享出去，他心中多少有些不甘。

　　“老夫只知道，皇极宗那边不会将传承分享，他们恐怕也在打神教传承的注意。”雷真淡淡道。

　　闻言，中年男子脸色一阵变幻，片刻后才是开口道，“此事事关重大，我需要考虑一下！”

　　他心中虽然已经决定将传承分享出去，可分享出去，也得将利益最大化，否则如何对得起这一份上古传承的价值。

　　雷真闻言，只是微微一笑，也不多言，任谁也不知道，此时他，心中却是思考着另外一件事。

　　“这个楚离并非当年那小子，倒是我多心了，不过那件事也得加快一些了！”雷真心中暗道。

　　……

　　与此同时，在裂天剑宗，楚离正在闭关参悟裂天剑诀。

　　相比起天剑门的天剑决，裂天剑诀才是真正意义的上古传承，和玄元剑诀几乎是同一层次的传承，对剑意有着同样有着不小的要求。

　　不过以楚离半成剑意的水准，已经达到了修炼裂天剑诀的要求，参悟起来，自然也是一场的迅速。

　　一转眼，半月的时间过去。

　　半个月的时间之中，楚离除了闭关参悟裂天剑诀，偶尔也会前往峡谷请教老祖，裂天剑宗老祖本就是参悟的裂天剑诀，在裂天剑意的成就之上，远不是楚离可比，有他的教导，楚离在裂天剑意上的进步速度也是一日千里。短短半月时间，他已经成功掌握裂天剑诀紫府境层次的剑法。

　　峡谷中！

　　老者看着那正在演练剑法的楚离，不由微微点了点头，短短半月时间，楚离的半成剑意居然又有所提升，虽然还没能达到一成剑意的水准，可相比半月之前，至少提升了五成！

　　除了他的教导和楚离自身在剑道上的天赋之外，裂天剑意和裂天剑诀彼此本就是一体，相辅相成，结合参悟，进步速度自然不慢。否则当年的他也不会选择裂天剑诀，正是因为裂天剑意适合裂天剑诀，当年他也是最先踏入混元境的修行者之一。

　　咻～

　　长剑一震，楚离收剑而立。

　　“半月的时间，裂天剑诀你已经掌握，接下来有何打算？”老者看向楚离，缓缓道。

　　“弟子打算过几天冲击星极境。”楚离想了想，开口道。

　　冲击星极境，并非楚离贸然的决定，而是在上古战域内，他就有这样的想法，他现在的修为，已经达到了紫府巅峰，想要再有所提升，已经十分的困难。若非修炼裂天剑诀，他的剑意也不可能提升，可裂天剑诀对剑意的提升，也是有限的，此时他各方面，几乎都达到了紫府境的极限，继续停留在紫府境，已经没有什么意义。

　　“以你现在的实力，的确是时候冲击星极境了。”老者微微点头，笑着道，“说起来，现在的你，可是比当年的我们强了不少。”

　　能够踏入混元境，老者的天赋自然不差，甚至可以说是当年那一代之中天赋最高的几人之一，可即便是如此，在紫府境的时候，也没有楚离这般实力。虽说紫府境并不能说明什么，但能达到楚离这般实力，可见其天赋之高，正常情况之下，成长起来，完全有机会冲击混元境！

　　虽然只是冲击混元境，看起来似乎没有什么大不了，可要知道，每一代的星极境修行者，能够冲击混元境的却是凤毛麟角，甚至整个王朝一代的星极境，都未必能够出现一个。冲击混元境，就代表着成为混元境的希望，虽然这个希望不高，这已经是无数星极境眼中的奢望。

　　“不过你两道同修，星极境对你而言，是一道巨大的坎，恐怕难度都不亚于寻常修行者冲击混元境。”老者轻叹。

　　两道同修，能够达到星极境的修行者，无数年来，也屈指可数，往往只有混元境的修行者，才会兼修其他道，那是因为他们有着无尽寿元，完全可以钻研其他的道来提升自己，可就算如此，混元境的修行者中，也没人悟出两种道，更别提融合了。

　　楚离暗自点头，他可不是两道同修，而是三道同修，紫府境还能依靠资源提升修为，借鉴其他修行者的感悟，可到了星极境，他能借鉴的感悟实在太少，只能靠自身不断的摸索。好在在战舰之中，玄霄为他量身定制了修行之法，传下一卷悟道录，这也是他唯一可以借鉴的感悟心得。

　　“老夫虽然也参悟其他道，可惜在双道同修之上，却无法给你太多的帮助。”老者虽然看中楚离，但在双道同修上，却无法给予他什么帮助。

　　“不过有一个人，却可以帮到你。”老者突然道。

　　“谁？”楚离急忙追问道。

　　“凌云阁，杨紫颖！”

　　杨紫颖？

　　楚离一怔，对于此人，他却没有丝毫的印象，要知道楚惜月作为凌云阁圣女，可是为他介绍过凌云阁的一些顶尖强者的。

　　“难道……”突然，楚离的脑海中闪过一个不可思议的念头。

　　“不错，她正是凌云阁的创始人。”老者淡淡道。

　　闻言，楚离心中苦笑，凌云阁创始人，那可是混元境强者，对方会指点他？


第319章 星极境

　　“老祖，你觉得杨前辈会指点晚辈？”楚离一脸苦笑的看着老者。

　　杨紫颖是何等强者？那可是和裂天剑宗老祖一辈的人物，就算是在凌云阁，能够受到他指点的修行者也是屈指可数，甚至楚惜月告诉他的消息之中，都没提及过凌云阁老祖，别说楚离不是凌云阁的弟子，就算是，想要见到杨紫颖也不容易啊！

　　楚离虽然自认天赋不弱，可要得到一位毫无关系的混元境强者指点，几乎是不可能的事情。

　　“如果是寻常的修行者，想要见到她都不容易，更别提指点，不过你却不同。”老者微微一笑。

　　不同？

　　楚离一怔，一脸茫然的看着老者。

　　要说自己有什么不同，恐怕也就是天魔血脉，不过天魔血脉十分隐蔽，连老者都没看出，自然不知晓，杨紫颖如何能知道？除此之外，他实在想不出自己还有什么和寻常修行者不同。

　　“如果我没看错，你胸口的戒指，应该是莫家的信物，你是莫家的后人。”老者看向楚离，缓缓说道。

　　楚离一愣，不过想到当年眼前的老者可是和莫家老祖一起得到传承，彼此熟悉，知道那戒指是莫家信物，倒也不是什么怪事。

　　“晚辈的确是莫家后人。”楚离微微点头，这件事既然被老者看出，他也没有继续隐瞒下去的必要。

　　“其他人或许那位不会相帮，不过莫家的后人，那位一定会出手。”老者微微一笑。

　　嗯？

　　楚离微微一怔，莫家老祖难不成和凌云阁老祖有什么交情不成？

　　“当年上古战域，你莫家先祖曾经救过那位一命，莫家先祖死后，那位也一直照拂莫家，你拥有莫家家主信物，只要见到那位，她必然会指点你。”老者笑道。

　　原来如此！

　　楚离微微点头，莫家先祖对杨紫颖有救命之恩，以杨紫颖的实力，只要稍微照拂一下莫家，都能让莫家经久不衰。

　　“所以这一点上，你不必太担心，倒是前往凌云阁的路上，你却是需要小心，想必此刻，血神教对你已经起了必杀之心。”老者平静道。

　　闻言，楚离的脸色也是变得凝重起来，血神教对此刻的他而言，无疑是庞然大物，对方随便派一位实力稍强的星极境修行者，都能轻易要了他的性命。

　　相比起得到杨紫颖的指点，这一路之上的危险，才是他最为担心的。

　　须知从裂天剑宗前往凌云阁，哪怕是他全力赶路，恐怕也需要近一个月的时间，一个月的时间，足以让血神教杀他无数次了！

　　“嗖～”

　　老者手中一翻，两枚金色的令符出现在了他的手中。

　　道符！

　　只是一眼，楚离便是认出，这两枚金色令符乃是道符。

　　道符唯有掌握一种道的混元境的修行者才能制作，一枚道符相当于混元境全力一击，威能无比可怕，轻易即可斩杀星极境的修行者。一枚道符的价值，甚至超过极品灵兵，毕竟制作一枚道符，就算是混元境的修行者，也要耗费不少的时日，其中制作道符的材料，更是珍贵无比。

　　当初的周颖也不过是拥有一枚道符，可那已经是极为少见，在皇极宗，只有少数被皇极宗那位老祖看中的后辈，才能得到赐予。

　　“这两枚道符，一攻一防，足以让你在关键时刻保命，每一道灵符都有我留下的一道意识，只要你催动，我就能察觉到，半盏茶的功夫，我就能赶到，只要不是混元境出手，足以让你前往凌云阁。”老者缓缓道。

　　“多谢老祖。”

　　楚离感激道。

　　道符已经十分的珍贵，在道符上留下一道意识，更加困难，毕竟哪怕是混元境的强者，分出一丝意识，对他们而言也是有伤害的。

　　虽然意识上的伤害，只需要修养一段时间，就能恢复，但对于混元境的修行者而言，也不会愿意分出一丝意识。

　　“不必谢我，莫兄当年乃是我们当中天赋最高之人，奈何他选择了……最终没能踏入混元境。”老者微微叹息，继续道，“对于他的后人我自然要照拂一二，何况你也是我裂天剑宗的弟子。”

　　没能踏入混元境？

　　楚离微微一愣，立刻明白过来，当年莫家老祖踏入混元境的事，其他人并不知晓，否则也不会认为莫家老祖是老死于星极境。不过这样一来也好，毕竟当初莫家老祖可是通过地六道考验，成为玄霄的亲传弟子，得到的传承绝对是众人中最好的，莫家先祖踏入混元境还好，可莫家先祖却陨落了，一旦消息走漏，莫家必然后患无穷！

　　收好两枚道符，楚离便离开了峡谷。

　　望着离去的楚离，老者微微叹了一口气。

　　“莫兄，当年你没能做到，不知道如今你的后人能否踏入混元境？”老者喃喃道。

　　当年的莫家先祖，乃是他们之中天赋最好之人，也是最先通过考验，可最终却老死星极境，让人大跌眼镜，否则现在的周武王朝，或许就得改名莫武王朝了！

　　……

　　楚离自然不知道老者心中所想，回到住处，他便开始了闭关，准备冲击星极境！

　　踏入星极境，就算是在元界，也算的是踏入强者的行列了。楚离当年为了踏入星极境，可是耗费了不少的力气，才突破成功。

　　不过这一世，相比起前世，楚离不管是在什么方面，都远比当初更强，加上前世突破星极境的经验，星极境对他而言，并非难事。

　　楚离盘膝运转万象诀，三天便是将自身的元力凝练到了紫府巅峰。

　　“是时候冲击星极境了。”将自身调整到最强状态，楚离深吸一口气，开始运转体内元力，冲击星极境的瓶颈。

　　元力运转，如同潮水一般，不断的冲击着那星极境的瓶颈。

　　星极境的瓶颈固然可怕，可是在那元力的冲击之下，隐隐有溃散的迹象。

　　“给我破！”

　　这般缓慢的冲击，也不知道过去了多久，楚离终于感觉到那瓶颈有松动的迹象，下一刻，他调动着体内的元力，狠狠朝着那星极境的瓶颈冲去。

　　滴水尚且穿石，一次次的冲击，瓶颈早就到了突破的边缘，随着楚离的猛烈冲击，星极境的瓶颈瞬间破碎。

　　嗡～

　　刹那之间，一股可怕的波动，以楚离为中心逸散，四周的天地元气，开始疯狂的朝着楚离汇聚而来。

　　“好可怕的天地元气波动。”

　　就在那天地元气疯狂汇聚的之时，分宗驻地的所有修行者都是察觉到了天地元气的异动，这股强烈的异动，让所有人都是明白过来，有人突破星极境了！

　　“是楚离！”

　　下一刻，所有人的脑海中都是闪过一道人影，九大分宗，也只会有一人，能够在此刻突破，那就是楚离！

　　“突破了吗？”

　　最先感受到那天地元气异动，以及楚离房间传来的可怕波动的无疑是同在驻地的罗谦几人。

　　望着楚离所在的房间，几人脸上多了一丝苦笑。

　　星极境，在一郡之地，已经算是顶尖强者。

　　“如果我没记错，楚离似乎不到二十岁？”杨毅突然道。

　　“好像是的。”薛宏咽了咽口水。

　　星极境不可怕，毕竟一郡之中，星极境的修行者也有数十人之多，甚至不乏星极四五重的强者，可不到二十岁的星极境，却是闻所未闻，哪怕是被誉为这一代最为妖孽的萧青玄，也是再一百多岁，才踏入星极境！

　　可就是如此，萧青玄已经是被誉为千年难得一见的天才，而楚离却在不到二十岁就踏入星极境？这是何等的可怕？

　　“他已经远远超越了我们，就算是在整个周武王朝年轻一代中，恐怕也无人能出其右。”罗谦一脸苦笑道。

　　周长青等人实力虽然不弱，随时可以踏入星极境，可和楚离相比，他们的年纪，几乎是楚离的一辈，享受的资源更加不是楚离可比，相比之下，楚离从一个小城武道家族崛起，哪怕是进入天剑门，也远远无法和那些圣地相比。可就算是如此，楚离依然能够超越周长青等人，如此天赋何等可怕？

　　“这天地元气的波动，居然还在加强？”一旁的薛宏突然道。

　　闻言，罗谦和杨毅也是立刻注意到天地元气的异变，突破星极境对其他的修行者而言，或许十分难以见到，可在天剑门之中却有十分详细的记载，然而此刻，楚离突破的动静，明显比一般的紫府巅峰修行者突破大了许多。

　　“传言，越是妖孽的紫府境修行者，突破引动的天地元气范围越大，产生的动静也是越大，此刻楚离突破的动静，已经超乎我天剑门的记载！”罗谦望着那头顶汇聚的巨大天地元气漩涡，神色间也是多了一丝骇然之色。

　　巨大的元气波动，直接波及整个裂天剑宗，几乎是在瞬间，裂天剑宗所有人都察觉到了那天空之中的巨大元气漩涡。

　　“居然突破了！”

　　王昊感受到天地元气的异动，哪里还不知道楚离已经突破，脸色顿时阴沉到了极点，这一段时间，他疯狂的修炼，可修为也仅仅只是达到紫府九重中期，距离紫府巅峰还有不小的差距，更加别提冲击星极境了。

　　“楚离，楚离！”

　　王昊心中不甘的怒吼，眼中尽是嫉妒杀意。

　　“好可怕的元气漩涡，如此巨大，比我裂天剑宗记载的先辈动静还要巨大，这个楚离还真是了不得。”一处大殿上，苏洪望着那半空的巨大元气漩涡，也是一脸惊讶。

　　裂天剑宗存在数万年，修为达到星极境的修行者，没有一万也有八千，可无数修行者突破星极境的动静，也没此刻楚离带来的动静大。

　　“好大的突破动静，却是不知是谁？”

　　“看那方向应该是分宗驻地？分宗何时诞生出了如此妖孽的天才？”

　　相比起苏洪对分宗弟子的熟悉，更多的裂天剑宗高层，根本不知道楚离是何人，不过如此巨大的动静，却依然让他们感到惊讶，十分好奇那突破的修行者，到底是何人？

　　“这小子，突破的动静居然如此大……”峡谷中，老者的目光看向半空汇聚的天地元气，脸上多了一丝苦笑。

　　便是他，也没想到，楚离突破的动静会如此巨大，不过突破动静越大，代表着楚离实力越强，天赋越高。

　　半空之中，巨大的元气漩涡还在不断的扩大，短短几个呼吸的时间，已经超过百丈，竟然还没有停下的迹象。

　　嗡～

　　巨大的元气漩涡散发着一股可怕的威压，在那可怕的威压之下，楚离所在的驻地，房屋不断的崩塌。


第320章 苏洪的惊讶

　　哗～哗～

　　房屋轰然倒地，而早有准备的罗谦等人也是飞速的退出了驻地，望着那崩塌的房屋，一脸惊骇。

　　天空中的元气漩涡还在不断的扩大，足足扩张到近两百丈，才停了下来，漩涡散发出的强大威压，就算是星极境的修行者，都感到心悸。

　　巨大的漩涡下方，一道巨大的实质元气不断的涌动，注入到那一片废墟之中，整个巨大元气漩涡，在这一刻，仿佛一个巨型漏斗一般。

　　在那漏斗底部末端，一股强大的气息正在不断的攀升。

　　“明明只是刚刚突破星极境，可那气息，都足以堪比寻常的星极一重后期的修行者了。”

　　感受到那漩涡下方的强大气息，不少修行者的脸色都是微微一变，刚刚突破星极境，逸散的气息就如此强大，着实可怕。

　　磅礴的天地元气不断地涌入到楚离体内，炼化融入到紫府之中，紫府内元气海洋不断扩张。

　　随着元力的涌入，楚离身上的气息也在不断的攀升着。

　　星极境……

　　星极一重初期……

　　星极一重中期……

　　巨大的元气漩涡随着楚离不断的吸收，也在飞速的缩小，待得楚离突破星极一重中期，那巨大的漩涡也只剩十来丈，而整个突破过程足足持续了四个时辰。

　　“呼～”

　　当紫府内的元力达到饱和之后，楚离也是停了下来，长呼一口气，缓缓睁开了双眼。

　　“竟然突破到了星极一重中期？”感受到自身的变化，楚离脸上也是多了一丝惊讶之色。

　　寻常修行者突破，也就是突破到星极境，底蕴积累深厚的修行者，勉强可以达到星极一重初期，至于星极一重中期，那就无比的困难了，单靠积累都很难达到，往往还要一些机缘，才有可能。突破之前，便是楚离自己没想到，这一次突破会如此顺利，不但成功踏入星极境，修为更是突破到了星极一重中期的层次。

　　楚离的修为原本就达到了紫府极限，在紫府境积累深厚，加上天魔血脉，突破星极境，便直接跨入了星极一重中期。

　　没有天魔血脉，哪怕楚离的积累深厚，也最多只能踏入星极一重初期，不可能一突破星极境，就达到星极一重中期的修为。

　　“以我现在的实力，恐怕寻常的星极二重修行者都能轻易斩杀，便是面对星极三重修行者，也足以保命。”感受着自身的变化，楚离脸上多了一丝笑容。

　　紫府巅峰的他，就能轻易斩杀星极一重的修行者，不过星极二重的修行者可不是那么容易对付，更别提星极三重，不过此时突破，他自信哪怕是面对星极三重也有一战之力。须知随着修为的提升，他能够催动的伪元兵威能更多，爆发出的实力也是更强。

　　“以我现在的实力，总算是有了一些自保之力。”楚离喃喃道。

　　星寂静的修行者，星极三重以下人数最多，寒阳郡的星极境修行者，以星极三重以下为多，超过星极三重的寥寥无几。

　　超过星极三重的修行者，在一郡之中，那是最顶尖的强者了，就算是一州之中，也算得上是精英战力。以楚离如今的实力，一郡一州之地，能够威胁到他星极境修行者已经不多。

　　“不过，这还不够，在皇极宗和血神教的大战中，我的实力还远远不够。”楚离暗叹一声，如果是寻常时期，他现在的实力行走大陆，都足以自保，可在这风云涌动，大战将临之时，他的实力却是有些不够看了。

　　“相比起前世，现在的我，可是拥有更多的机缘，混元境，太玄门！”楚离眼中精芒闪动。

　　打量了一下崩塌的驻地，楚离脸上多了一丝苦笑，突破星极境的动静之大，便是他自己也没想到，结果那天地元气的可怕威压直接导致驻地崩塌，已经无法继续住人。

　　嗖～

　　楚离身形一晃，直接凌空而起，飞出了废墟。

　　踏入星极境，轻易即可调动四周天地元气，短暂凌空飞行，楚离对此更是无比熟悉，踏入星极境，便可直接施展出来。

　　“楚兄，恭喜！”

　　见那废墟掠出的人影，罗谦等人连忙上前恭贺，神色间多了一丝恭敬和敬畏之色。

　　修行界，强者为尊，哪怕楚离曾经和他们是师兄弟，哪怕楚离比他们年轻，晚入天剑门，可此刻的楚离，修为在他们之上，踏入星极境，已经是一方强者，他们必须表现出对强者的尊敬。

　　楚离微微点头，前世作为散修，他自然明白，强者的尊严不容藐视。

　　“楚兄，恭喜！”

　　不远处，其他分宗的天才修行者也是纷纷上前恭喜，虽然众人的神色各不相同，但在楚离面前，都表现的极为恭敬。

　　虽说能够前来总宗的天才修行者天赋都不弱，甚至将来踏入星极境，都不是什么难事，可此刻，在楚离面前，他们却仅仅只是紫府境的修行者。天才不过是一个称呼，修为才是修行者的根本。这个世界，陨落的天才无数，可强者，永远都是强者！

　　“哈～哈～楚师弟，恭喜踏入星极境，我裂天剑宗，又添一星极境强者。”远处，一道人影掠来，正是当初引领众人前往上古战域的苏洪。

　　他如星极境，便以师兄弟相称，这是很多宗门的惯例，毕竟星极境的强者寿元可达千年，虽然实际上活到千年的几乎没有，可千年下来，或许彼此的关系按照辈分计算，都能隔开四五辈，倘若按照辈分来算，那得到什么地步？

　　是以，出了师徒一类比较特殊的关系，在寻常的星极境中，大都以师兄弟相称，此时楚离踏入星极境，苏洪称他一声师弟，也正是这个道理。

　　“见过苏师兄。”楚离见到来人，恭敬道。

　　虽然星极境修行者以师兄弟相称，可楚离却知道，眼前的老者，乃是星极九重的强者，论实力，只怕不在莫老之下，远不是他这个刚刚踏入星极境的小子可比。

　　“我观此处已经无法居住，正好我哪里有一处宅院，楚师弟若是不嫌弃，暂且住过去。”苏洪看了眼那一片废墟的驻地，不由开口道。

　　“如此，就有劳师兄了。”楚离感激道。

　　听到此话，四周的分宗弟子都是一脸羡慕的看着楚离，虽说这一处分宗驻地的天地元气也不差，可不管是任何宗门，实力越强，地位越高，住处的天地元气也是越发浓郁。苏洪身为裂天剑宗二长老，其住处可想而知，足以让他们任何一个修行者心动。

　　不过他们也明白，楚离能够被邀请，那是因为对方突破星极境，加上天赋了得，将来成就必然不低，换做是一般的星极境修行者，以苏洪的身份都不可能开口邀请对方。

　　嗖～

　　楚离身形一动，用元气托起罗谦几人，跟着苏洪消失在了众人的视线中。

　　望着那消失离去的楚离一行人，几大分宗的弟子也是感慨不已。

　　“没想到天剑门居然出了一个如此了得的天才，我们几大分宗不如啊。”

　　“何止是分宗，这一代的总宗恐怕都不如天剑门。”

　　听着众人的谈论，上官云心中不是滋味，天剑门得楚离这样的天才，崛起那是必然的，可鬼剑门却被血神教驱逐，甚至他自己都不得不留在总宗，离开这里，他甚至都不知道自己的前路在哪里。

　　“早知如此，我就该交好于他，如今天剑门崛起，我鬼剑门却连山门都没了。”上官云心中苦涩，不免有些后悔当初得罪楚离的举动。

　　只是他内心深处也明白，就算他交好楚离，也无法改变什么，鬼剑门和天剑门的恩怨，并非是他这一代形成，无数年的恩怨，不是轻易可以化解。

　　……

　　天际之中，两道人影飞速掠过。

　　苏洪看着楚离轻松的带着罗谦几人赶路，心中也是暗暗吃惊。

　　须知修行者突破到星极境，自己短暂御空而行，十分轻松，这就好像六岁孩童提起几斤的重物，成年轻松提起数十斤重物一样，很自然，没到星极境，觉得不可思议，可踏入星极境，才明白，也就是那么回事。但以天地元气托起其他修行者御空而行，可就不是那么简单了。

　　不但需要对天地元气的掌控十分精妙，同时对修行者的修为也有不小的要求，寻常的哪怕是在总宗，寻常的星极一重，乃至星极二重的修行者，都无法做到楚离这般轻松。而楚离刚刚突破星极境，就能轻松的带着其他修行者赶路，仅仅只是这一点，便是让苏洪刮目相看。

　　苏洪却是不知道，前世的楚离，实力不在他之下，若是生死厮杀，甚至此刻的苏洪都不是楚离的对手。如今的楚离不过是修为和感悟被压制，但对于天地元气掌控的经验还在，虽然还无法做到巅峰时那般自如，可带着几个修行者赶路，对他而言却是轻松无比。

　　“楚师弟，前面就到了。”苏洪望着远处的一处巨大宫殿，开口道。

　　那巨大的宫殿便是苏洪的住处，四周的天地元气，比起之前的分宗驻地明显浓郁了许多，要知道苏洪这个层次的强者，可是有可能冲击混元境的，虽然机会很小，可只要有一丝希望，宗门都会全力提供最好的资源条件。一旦成功诞生一个混元境，那对于任何一个宗门而言，都是一件盛事。

　　十来个呼吸的时间，两人便是来到了宫殿，修为达到星极境，楚离的速度也是较之紫府境的时候快了数倍。

　　很快，在苏洪的安排下，楚离一行人便是被安排在了宫殿内一处的小院住下。

　　“楚兄，我等先去闭关了。”罗谦刚住下，便是开口道。

　　之前观看楚离突破，他们都有不小的收获，此时安定下来，正好将之前的感悟心得消化。


第321章 剑道九卷

　　接下来几天，裂天剑宗的星极境修行者纷纷前来苏洪的住处拜访，对于这位新突破星极境的后辈，他们也是无比好奇，要知道楚离当时突破的波动异常巨大。

　　彼此交流心得，楚离也是获益良多，修行之路，本就是不断吸收前人经验，才能少走弯路，作为散修，楚离前世自然没有多少朋友交流，不过在裂天剑宗却不同，不但有先辈留下的经验，还有诸多同辈交流，借鉴彼此心得，修行起来自然更加容易。

　　“宗门弟子和散修之间区别果然不小。”楚离心中感慨不已，如果是散修，哪里有机会和这么多的修行者交流心得，要知道散修都是极为谨慎之辈，否则也不可能活这么久。

　　所以除非好友，否则散修一般都不会讲自己的心得感悟与其他人交流，交流少，进步自然缓慢，哪怕是在元界，散修一般到了星极境修行速度都会大减，除非一些有大机缘，天赋卓绝之辈，否则散修很难踏入混元境！

　　“也是时候闭关将这些心得吸收融合了。”

　　几天下来，前来的星极境修行者越来越少，楚离也决定闭关，将这段时间交流的心得吸收融合。

　　这几天交流获得心得虽然不少，但楚离曾经毕竟是星极巅峰的修行者，内心早就对这些心得感悟有所想法，吸收融合起来，自然轻松。

　　耗费几天的时间，楚离便是将那些心得感悟彻底的吸收，虽然对自身的实力提升不大，但对他以后的修行，却有不小的帮助。

　　“剑道九卷！”

　　石室内，楚离将传承水晶取出，开始查看起来。

　　传承水晶，能够根据修行者意识记录，在元界，混元境的修行者留下传承，都会将自身的传承留在传承水晶之中。

　　“剑道一卷：剑法卷。”

　　看着传承水晶的记载，楚离不禁微微一怔，这第一卷记载的居然是剑法。

　　剑法，楚离自然陌生，任何一个修炼用剑的修行者，从接触长剑的时候开始，就一直接触剑法，或许修行者弱小的时候练剑根本不会武技，只是寻常的劈砍，可就算如此，劈砍却是剑法最基本的组成。严格的来说，劈砍也是剑法。

　　楚离更有万象剑典这样在元界都算顶级的功法在手，融合无数剑法，创出属于自己的剑法，论对剑法的认知，别说寻常的星极境修行者，就算是混元境修行者，对剑法的认知，都未必能比得上他。否则当初在九层星塔，他也不可能轻易掌握沧浪剑诀。

　　“这……”

　　可当楚离继续观看下去，却发现，那剑法一卷，记载的内容何其的浩瀚，直指剑道本质，一如当初刚刚得到万象剑典时，给他的感觉。

　　要知道，现在的楚离，可不是当初那个什么都不懂的散修，不但曾经踏入星极巅峰，和混元境的修行者厮杀过，更是手握玄元剑诀，裂天剑诀这等上古强者的传承，他的眼界早就无比的开阔。可以说，就算是混元境亲自指点，亲自演练，都无法让他感到震撼。

　　可是仅仅只是剑法一卷，却给他一种浩瀚如海，相比起那剑法一卷的记载，他所掌握的就如同大海中的一滴水，完全不起眼。

　　“这……这……仅仅只是剑法一卷，而且只是最基本的一卷，竟然如此浩瀚，让我都有一种深不可测的感觉。”楚离心中震撼，剑法一卷浩瀚如海，若是能够彻底参悟，恐怕任何剑法，他都能轻易入门。

　　剑法一卷，直指剑道本质，虽然剑法很基础，可基础才是根基，才是用剑修行者的根基所在，若是连剑法都无法掌握，如何参悟剑道？

　　眼前的剑法一卷，实在太过浩瀚，哪怕楚离从活一世，参悟起来，也是无比吃力。

　　“还好当初我得到剑道九卷的时候，没有立刻参悟，那时候的我，恐怕都无法参悟这剑道九卷。”楚离感叹一声。

　　当初得到剑道九卷，因为正在参悟玄元剑诀，楚离也就没着急参悟，如今回想起来，却是一个正确无比的决定，若是当时开始参悟，恐怕更加吃力。

　　“真不知道留下这剑道九卷的到底是何等的强者。”楚离心中也是无比好奇，那留下剑道九卷的到底是谁，仅仅只是第一卷，就让他感觉参悟起来吃力，整整九卷，那得对剑道有何等的感悟？

　　“恐怕万象老祖都不如他吧？”楚离脑海中甚至闪过这样一个念头，万象老祖，在元界，那也是顶尖的强者，一方大能，可就算是如此，他也隐约觉得，万象老祖在剑道上的修为，只怕都不如那留下剑道九卷的强者。

　　浩瀚的剑法海洋，楚离就像是一条鱼，在那海洋中畅游，无比舒畅，每次印证，他都新的收获。

　　时间不知不觉的流失，一转眼，半个月过去，楚离才从那浩瀚的海洋之中走出。半个月的时间，他的收获无比巨大，甚至比他融合数十种剑法，创出星极境的剑法，还要巨大。

　　“剑法一卷太过浩瀚，以我现在的实力，能够领悟的甚至都不到百分之一，不过这已经差不多是我的极限了。”楚离喃喃道。

　　他的积累，和剑法一卷相比，还是太少了，能够领悟百分之一，已经是幸运，要知道哪怕是百分之一，都让他收获良多。最直观的就是沧浪剑诀，他现在全力施展，已经可以达到第七层，每一次出手，都能产生六十三次冲击震波，要知道沧浪剑诀，修行到后期，每多一次冲击震波，都是无比的困难。

　　但楚离却在短短半个月的时间，将沧浪剑诀的冲击震波，提升了十多次，以他现在的实力，全力施展之下，足以媲美星极二重巅峰的全力一击。

　　“是时候出关了。”

　　这一次闭关，修为虽然提升不大，可在剑法上，楚离却是达到了一个新的境界，接触到剑法的本质，光是这一点，甚至都足以媲美他前世最巅峰的时候。

　　“楚师弟，恭喜，你的实力又有精进。”楚离刚出关，便是遇到了苏洪。

　　以苏洪的实力，自然是发现了楚离的变化，虽然修为没有太大的提升，可整个人却给人一种凌厉的感觉，如同那出鞘的利剑，苏洪观人无数，哪里不知道楚离的实力又有提升。

　　“机缘巧合，说起来还是要多谢诸位师兄的提点，否则我也不可能有所感悟。”楚离微微笑道。

　　第六道考验的传承，楚离自然不会暴露，仅仅只是第五道考验得到的传承，都足以让星极境的修行者心动，若是让人知道他获得玄霄的传承，恐怕裂天剑宗都无法保住他。

　　“对了，楚师弟，你的几位同门几天之前已经出关，看他们的样子，似乎有事等你商议。”苏洪开口道。

　　楚离一愣，旋即点点头，告别苏洪，便是朝众人的住处赶去。

　　……

　　罗谦几人，早在五天之前，就已经出关，当日近距离观看楚离突破，他们都有不小的收获，这段时间将那些收获吸收融合，几人的实力或多或少都有提升。

　　原本出关打算寻楚离，可却不曾想楚离居然再次闭关，几人也只好继续等候。

　　楚离出关，很快便是寻到了等候的罗谦几人。

　　“楚兄，你可算出关了。”罗谦见到楚离，连忙道。

　　“罗师弟可是有什么要事？”楚离看了眼罗谦，道。

　　罗谦微微点头，开口道，“我们几人商议之后，决定启程回天剑门。”

　　回天剑门？

　　楚离一怔，有些惊讶的看着罗谦几人。

　　须知这段时间王朝暗潮涌动，留在总宗无疑最是安全，可罗谦却在这个时候选择回到天剑门，的确是有些出人意料。

　　“罗师弟，你应该知道现在王朝内的情形，这个时候总宗更加安全。”楚离皱眉道。

　　“这一点我也知道，不过天剑门才是我们的家，如今王朝内暗潮涌动，虽然我们的实力不强，不过回到宗内，多少能起到一些作用，何况留在总宗虽然安全，可大战在即，我等也无法躲避，与其留在总宗，不如回到门内，在厮杀中寻求机缘。”罗谦开口道。

　　楚离暗自点头，修行者如果心中有所畏惧，修行之路必然更加困难，想要不断的进步，唯有不断的闯荡厮杀，安稳的总宗虽然可以保命，但留在这里除了苦修，便再无提升修为之法。纵观那些顶尖的强者，没有一个是苦修成长起来，否则那寿元无尽的混元境修行者，早就成了大能者，可实际上，哪怕是在元界，混元境无数的情况下，能够成为大能者，也是极少极少。

　　“既然你们已经决定，我自然不会反对，不过你们打算什么时候启程？”楚离看向罗谦三人。

　　“我们准备过两天就启程。”罗谦开口道。

　　“楚兄，你不打算跟我们回门内？”杨毅却是听出了楚离话中隐藏的意思，不由诧异道。

　　楚离点头，道，“我暂时不会回去，我还有其他的事情要办。”

　　老祖曾经提醒过他，让他去找凌云阁的创始人杨紫颖，寻求对方的指点，双道同修，乃是楚离最大的瓶颈，在星极境，能够对他有所帮助的修行者实在太少，趁着大战还未爆发，楚离也想尽快去一趟凌云阁。

　　否则等到皇极宗和血神教大战爆发，那时候再想获得杨紫颖的指点，就更加困难了。

　　“这……”

　　听到此话，罗谦等人不由面面相觑，他们之所以等着楚离出关商议，原本以为楚离也会和他们一起回去，却不曾楚离竟然还有其他事情，暂时无法回天剑门。

　　“既然楚兄有自己的打算，我们也不好勉强，不过血神教那边恐怕都在找你，一定要多加小心。”罗谦沉吟片刻后，缓缓道。

　　“这是自然，以我现在的实力，自保还是有几分把握的。”楚离自信一笑。

　　几人商议一番，才是分开。

　　三天之后，罗谦三人便是离开了待了半年之久的总宗，启程回天剑门。


第322章 送上门的萧辰

　　时间流逝，一转眼，罗谦等人已经离开总宗一个月。

　　“哈哈～楚师弟，恭喜，短短一个月多月的时间，你的修为，居然提升到了星极一重巅峰，这般修行速度，便是在我裂天剑宗的历史上，也是极为罕见。”苏洪望着眼前的楚离，一脸感慨。

　　一个多月的时间，楚离不但在剑法上有不小提升，甚至修为也提升到了星极一重巅峰的层次，这一切苏洪都是亲眼所见，哪怕他已经是星极九重的修为，也是感到惊讶不已。

　　须知到了星极境，修行三五七年，甚至数十年，修为才能有所提升，那都是极为正常，哪怕是利用丹药之力，短时间都很难有所提升。紫府境就好比水杯，倒入半杯水，他自然就能多半杯水，而星极境就如同水桶，半杯水下去，甚至都无法察觉到水桶内的水位有所提高。

　　可这一切到了楚离这里，似乎没了效果，楚离在短短一个多月的时间，就直接冲星极一重中期提升到了星极一重巅峰层次。

　　“这还要多谢苏师兄，若非苏师兄这里元气浓郁，恐怕我的修为也不能在短时间提升这么多。”楚离笑着道。

　　苏洪住处的天地元气固然浓郁，但楚离的修为之所以能够提升如此之快，更为重要的却是因为他体内的天魔血脉。原本楚离都以为自己没有半年的时间，不可能将修为提升到星极一重巅峰，可体内天魔血脉，在他突破星极境后，更加浓郁，他提炼天地元气的速度顿时大大提升，修为提升自然快了数倍。

　　“不愧是连师尊都赞叹不已的血脉。”楚离心中也是惊讶无疑，此次时刻，他才是明白天魔血脉的可怕，难怪玄霄曾经说过，魔族仅仅凭借血脉之力，都足以媲美混元境的强者。

　　“我这里的元气，我可比你清楚。”苏洪苦笑着摇了摇头，他在这里生活的时间，可远比楚离长，天地元气固然浓郁，可一代代居住在此的长老，却没人能有楚离这般可怕的修行速度。

　　“我可是记得你还不到二十岁。”苏洪感慨道。

　　“额～已经二十了。”楚离苦笑。

　　苏洪翻了翻白眼，二十岁，对于星极境千年寿元而言，不过是五十分之一，所示按照普通人百年寿元来算，楚离不过是刚刚两岁的小孩，根本不值一提。

　　“回想当年我在你这般年纪的时候，不过刚刚踏入紫府八重而已。”苏洪脸上露出了一丝追忆之色。

　　二十岁，紫府八重，论天赋，苏洪只怕已经不下于周长青那个层次，恐怕也是他那一辈之中最为耀眼的天才，可和此时的楚离相比，却是差了不少，紫府境和星极境，本身就是两个完全不同的层次。

　　“现在的你，可是比我当年强多了。”苏洪感慨道。

　　楚离展现出的天赋，哪怕是他都感到心惊，裂天剑宗的历史上，不是没有出现过楚离这般妖孽的天才，可那些天才，几乎都是老祖的亲传弟子，从紫府境就开始培养，而楚离却是凭借自身的努力走到了今天。

　　“对了，苏师兄，我打算过几天就离开总宗。”楚离突然道。

　　“离开？”

　　闻言，苏洪脸色不由微微一变。

　　“楚师弟，想必你也应该知道，你身上有上古传承，一旦离开总宗……”苏洪面色严肃道。

　　上古传承，就算是苏洪都心动不已，如果不是他作为裂天剑宗高层，顶尖强者，有资格修行楚离带回的传承，恐怕他都得出手抢夺。

　　以往九大圣地相安无事，那是因为九大宗门都有自己的传承，而且最核心的传承，都在各自的混元境强者手中，其他修行者就算想要抢夺，也没这个实力。可现在，随着四份传承带回，十大圣地的平衡已经被打破，而拥有核心传承的，又是一些星极境的修行者，不管是哪一个宗门，恐怕都无比的心动，特别是那些没有得到传承的圣地，更是如此。

　　一旦楚离离开，恐怕不只是血神教，就算是皇极宗，没有得到传承的宗门都会前来抢夺，哪怕是得到传承的宗门，也绝对不会介意再多一份。

　　所以这个时候楚离离开总宗，不但会受到血神教追杀，便是皇极宗这边的势力，也会暗中出手！

　　“这一点我知道，不过我却有不得不离开的原因。”楚离苦笑，神色间有着一丝无奈之色。

　　此时皇极宗和血神教大战在即，说不定什么时候就会爆发大战，到时候十大圣地卷入其中，他想再找杨紫颖指点自己根本不现实。

　　“既然如此，我也不再阻拦，不过这一路上，却是要多加小心，我这里有两张玉符，相当于我全力出手，若是遇到危险，或许可以保你一命。”苏洪见状，也不再多劝，取出两张玉符交给楚离。

　　“苏师兄，多谢。”楚离感激道。

　　苏洪和他认识不久，待他却如自己子侄一般，楚离心中自然感激不已。

　　“不管如何，一路小心，宝物没了，还有机会得到，只有活着，才有希望。”苏洪语重心长道。

　　楚离微微点头，将那玉符收好，便告辞离开。

　　……

　　裂天剑宗外，一处密林之中，一道人影飞速的在林间穿行。

　　这人影，正是离开裂天剑宗的楚离，原本以楚离的修为，早就可以御空而行，不过楚离却悄悄离开，在林间赶路，为的就是隐藏自己的行踪。

　　为了隐藏行踪，楚离甚至将自己化妆成了一个魁梧的中年男子。易容之术，在元界极为常见，甚至在裂天剑宗也有不少的记载。

　　易容之法虽然是个隐藏身份的好办法，可就算修行者易容，可身上的气息不会改变，若是遇到交手过的修行者，很容易就察觉出来。所以这个方法，也只能骗骗一些修为不强，没有见过的修行者。

　　不过楚离刚突破星极境不久，自身的气息也发生了一些改变，此刻刻意隐藏身份，就算是交手过的修行者，若是不刻意查探，恐怕都很难发现他。

　　以楚离的速度，全速赶路，一天轻松即可前行万里之遥，很快便是离开了裂天剑宗的范围。

　　而在离开裂天剑宗的范围，楚离则是再次易容，将自己化妆成一个黑袍老者，继续赶路。

　　“如今我离开裂天剑宗已经数万里，那些隐藏在暗中的家伙，恐怕也要露面了。”虽然再次变换身份，可楚离却更加的小心。

　　数万里看似遥远，可星极巅峰的修行者，若是全力赶路，也就是几炷香的时间，加上裂天剑宗还有混元境的修行者坐镇，就算是再笨的人，也不可能在这么危险的范围动手，到时候，恐怕没能杀了楚离，就被裂天剑宗的强者杀了。

　　可如今这里已经超过数万里，星极巅峰的修行者也不可能在短时间赶来，而混元境强者虽然可以瞬息感到，但混元境强者不可能时刻关注数万里的范围，只要动手得快，完全有可能成功。

　　楚离自然也明白，超过一定距离，裂天剑宗的威慑力，也是大减，早就隐藏暗中，寻找他的修行者，恐怕就会动手。

　　一路前行，楚离都是分的小心，可再小心，也还是无法避免，因为寻找他的修行者，实在太多了。正如苏洪所言，九大圣地，不管是皇极宗这边，还是血神教，都在找他！

　　“被发现了吗？”

　　感受到那尾随而来的气息，楚离的脸色也是变得凝重起来。

　　从之前千里，他就发现，有一股气息，一直在跟着他，而且还在不断的靠近之中。

　　“我倒要看看，你是何人！”

　　楚离能够察觉到，身后那尾随的气息并不算强，也就是星极一重的样子，这样的修行者，还不足以威胁到现在的他。

　　嗖～

　　楚离脚下一点，身形闪动，化作一道残影，飞速的在林间穿行。

　　“被发现了？”

　　楚离身后千丈，一名老者见状，脸色不由微微一变，脚下连点，身形则是飞速的跟了上去。

　　“不愧是裂天剑宗的弟子，居然能够发现我，不过你逃不掉的。”老者冷笑，脚下一点，身形如电，急速朝楚离逃走的方向追去，既然已经被发现，老者自然没有继续隐藏下去的打算。

　　嗖～嗖～

　　两道人影闪动，此时的楚离隐藏成紫府境的修行者，速度也是大大放慢，逃出不过数千丈，便被身后那星极一重的老者追上。

　　“你是何人？”

　　望着眼前的老者，楚离沉声道。

　　“我是何人你不需要知道，你只要告诉我，楚离是否还在裂天剑宗。”老者看着楚离，一脸平静道。

　　追上楚离，他才发现，对方居然只有紫府巅峰的修为，以他星极一重的修为，还不是任意拿捏。

　　“想从我嘴里得知楚离的消息，就看你有没有这个本事了！”楚离冷笑，他的易容并没有被对方看破，毕竟楚离的修为可不弱于老者，精心隐藏之下，岂是他能看破的。

　　“找死！”

　　老者冷哼一声，脚下一点，身形一闪，瞬间杀向了楚离。

　　咻～

　　凌厉的刀光闪动，一道可怕的威能瞬间劈向楚离。

　　“你不是血神教的人？”

　　楚离脚下一点，轻松便是避开那老者一击，嘴里沉声道。

　　老者一出手，他就发现，眼前的老者，并非血神教的人，甚至不属于十大圣地任何一个宗门，因为眼前老者掌握的刀法和道域，明显都十分弱。刀法仅仅只是人刀合一大圆满，道域也不过堪堪达到真正道域层次，元力也远不如十大圣地弟子的精纯。

　　上古传承，是何等珍贵，就算是九大圣地，知道此事的，也绝对是少数，散修就更别提了，根本不可能知道这件事。不是九大圣地的人，也不是散修，还有什么人会找自己？

　　“你是萧辰的人！”

　　楚离眼中闪过一道亮光，冷冷看着老者。

　　想要他性命的修行者不少，可不是九大圣地的人，那就只有萧辰一人而已！

　　“你是谁？”

　　老者脸色一变，他怎么也没想到，对面的老人，居然能够猜出他的身份，要知道萧辰和楚离恩怨，知道的人可是极少，他是在想不透，眼前的老者是如何得知的。

　　“你死了之后，自然就知道了。”楚离冷笑，心中杀意狂涌，好个萧辰，我还没找你，你倒是主动找上我了！

　　“狂妄！”

　　老者一脸不屑，大喝一声，身形一闪，手中长剑一震，便是杀向了楚离。


第323章 自爆

　　面对着杀来的老者，楚离不退反进，脚下一点，身形如风，立刻欺身上去，长剑一抖，便是封住那老者全力袭来的一剑。

　　“怎么会？”

　　老者见状，神色猛地一变，他可是星极一重的修行者，全力一剑，岂是紫府境的修行者可以抵挡的，而眼前的老人，居然轻易便抵挡住他这一招。

　　老者脚下连点，身形急退，望着那不远处的楚离，面色凝重道，“你到底是何人？”

　　一个紫府境的修行者，居然有如此实力，哪怕是从裂天剑宗出来，也绝对不简单，老者此刻也是感受到了一丝压力。

　　“你还不配知道。”楚离冷笑，身形一晃，瞬间出现在老者身前，长剑夹杂着一股可怕的威能，轰然而至。

　　“好快！”

　　老者瞳孔一缩，体内的元力瞬间催动到极限，手中长剑挥动，全力的抵挡着楚离这一剑。

　　“不好！”

　　可是两剑刚刚接触，老者的脸色却是猛地一变，那看似寻常的一剑，却传来一阵绵延无际的冲击震波。

　　“砰～”

　　下一刻，老者的身体直接被震飞出去，狠狠的砸在了地上。

　　“哇～”

　　一口鲜血喷出，老者的脸色立刻变得无比苍白起来，这一剑，直接重伤他的内腑，一剑之下，竟是再无一战之力。

　　“咳～咳～”

　　老者嘴里传来一阵剧烈的咳嗽，每一次咳嗽，都是一大口鲜血涌出。

　　“你……你到底是什么人，寻常的紫府境的修行者，绝对不可能有你这样的实力，掌握如此玄妙的剑法！”老者目光灼灼的看着楚离，眼前的老人，有着如此实力，他很清楚，自己绝非对手，可这样的强者，他实在不明白，怎么会突然对他下杀手。

　　“我是什么人？你和你的主子不是一直在找我吗？”楚离闻言，不屑一笑。

　　“你……你是楚离？”

　　老者闻言，一脸惊骇的看着楚离。

　　“怎么会，你不是紫府八重的修为吗？”老者惊呼道。

　　紫府八重？

　　楚离一怔，不过很快便是明白过来，当初他进入上古战域之前，不过是紫府七重的修为，除了上古战域和裂天剑宗的弟子，根本没人知道他的修为已经突破到了星极境。萧辰虽然一直打探他的消息，可最近血神教突然夺取永州，王朝人心惶惶，裂天剑宗的弟子更是纷纷留在总宗，萧辰自然不知道楚离的修为已经突破星极境，否则也不可能派遣一个星极一重的修行者前来。

　　说到底，是萧辰的消息落后，才会派遣一个星极一重的修行者前来伏杀楚离，可他如何想到楚离的修为提升如此之快。

　　“难怪，我说血神教怎么会派遣一个星极一重的修行者来送死。”楚离先前就奇怪，血神教早就知道他的实力，寻常的星极一重修行者，轻易就能斩杀，怎么会派遣这样的修行者前来送死。

　　直到此人叫破他是紫府八重，他才明白过来，感情萧辰根本不知道他如今的修为。

　　想想也是，以星极一重的修为，来杀紫府八重，那自然是十拿九稳，可这一切，却因为他们小看了楚离。

　　“没想到你在这么短的时间，就有如此修为，少主不该招惹你这样的妖孽天才。”老者一脸苦笑。

　　妖孽天才的可怕，老者可是比萧辰清楚得多，楚离如今已经比他还要强，一旦对方成长起来，恐怕整个萧家都无人是他的对手。而萧辰不过是萧家的一个公子，不管是身份还是地位，都远远不可能和这样天才强者相比。

　　若是早知道楚离有这般实力，老者不但不会前来，甚至还会亲自带萧辰前来请罪，这样妖孽天才，他们得罪不起，可是现在一切都迟了！

　　“可惜事到如今，我和萧辰已经没有缓和的可能，不是他死，就是我亡。”楚离一脸平静道。

　　当初结识萧煜的时候，他也不想介入萧家的权利争斗，可萧辰一而再，再而三的挑战他，双方的恩怨，早已经不可调和。

　　“说吧，萧辰在哪里？”楚离看向重伤的老者，冷冷道。

　　萧辰既然派出星极境的修行者来杀他，要知道，星极境的修行者，在萧家可是最顶尖的战力，派来如此强者，十拿九稳，以萧辰的心性，恐怕就在附近，等着眼前的老者将楚离活捉！

　　“少主对你一无所知，可你却对少主了如指掌，少主输的不冤！”老者一脸苦笑。

　　楚离能够猜到萧辰在附近，也是让老者大吃一惊，显然楚离对萧辰的性格十分了解，可萧辰呢？只想着杀楚离，对楚离完全不了，甚至连对方如今的实力，都不知道！否则萧辰绝对会躲在萧家，哪里还敢对楚离出手。

　　“不过，你觉得，我会告诉你？”老者一脸平静的看着楚离。

　　“不会！”楚离微微摇头，“不过，我会自己找。”

　　老者脸色一变，萧辰就在附近，一旦被楚离找到，以楚离的实力，萧辰连逃走的机会都没有。

　　“想杀少主，先过我这一关！”老者低吼一声，脚下一点，杀向楚离。

　　“自寻死路！”

　　楚离微微摇头，长剑一抖，便要了结那老者性命，可下一刻，他的脸色却是猛地一变，脚下一点，身形急退，近乎实质道域瞬间催动，死死的将他护住。

　　一股恐怖的气息自那老者身上涌出，竟是瞬间超过星极二重。

　　“少主，老奴先走一步！”

　　老者大吼一声，下一刻，以他为中心，一股恐怖的冲击波震荡开来，老者居然直接自爆了！

　　“轰～”

　　伴随着一声巨响，恐怖的冲击力震荡开来，方圆数百丈直接被哪怕的冲击力夷为平地，楚离的身形也是被直接震飞出去。

　　“还真狠！”

　　老者虽然自爆，可他之前就重伤，楚离却有融合道域防御加上天魔血脉，星极一重修行者的自爆根本无法伤到他，不过老者的决绝，还是让楚离吃惊不小。

　　“可惜，你跟错了主人。”楚离微微摇头，身形一闪，便是消失在林间。

　　此间发生如此可怕的波动，其他的修行者，必然会立刻赶来，楚离本就要隐藏行踪，若是其他修行者赶来，行踪暴露的可能自然更大。

　　在楚离离开不到一炷香，天际之中，便是掠来数道流光。

　　“星极境的气息，星极境的修行者，居然被逼的自爆了。”

　　望着那数百丈巨大废墟，一名中年男子眉头不由一挑，此人的修为居然达到了星极三重的层次。

　　“看来交手的双方都不简单啊。”

　　半空中，一名老者微微笑道。

　　“却是不知道那小子出来没？”

　　不远处，一道声音响起。

　　“看来大家都是为了那件东西而来，既然如此，不如一起合作？”

　　一名老者突然道。

　　“合作？我可怕被你们血神教吞的连骨头都不剩。”中年男子冷笑，身形一闪，便是消失在天际之中。

　　“我也先走一步。”老者哈哈一笑，也不逗留。

　　“哼～一个个都不愿和其他人分一杯羹，我倒要看看，最后到底鹿死谁手！”

　　老者冷笑，身形一闪，在天空之中留下一道流光。

　　……

　　林间，楚离飞速穿行，很快便是离开了数十里。

　　“看来没有被盯上。”仔细探查四周，楚离并没有发现其他修行者的气息，心中不免松了一口气。

　　“萧辰！”

　　楚离眼中杀机涌动，离开裂天剑宗，他都没想到，第一个遇到的居然是萧辰的人，不过也正是如此，让他对萧辰起了必杀之心。

　　“既然你自己找死，就不要怪我了。”楚离冷笑，脚下一点，身形眨眼间，已经消失不见。

　　以楚离如今的修为，探查起来，速度自是不慢，方圆百里，也仅仅只是几个时辰的事情，很快，他就在一处山洞，找到了萧辰。

　　“薛伯出去都大半天，还没回来，会不会出什么事？”萧辰身旁，一名中年男子有些不安道。

　　“薛伯可是星极境的修行者，能够威胁到他的人不多，或许是查探到了什么消息吧。”萧辰不以为然道。

　　薛伯原本是他父亲麾下的一名星极境强者，本来以萧辰的身份，还不足以请薛伯出手，不过薛伯却是从小看着他长大，加上萧辰几番请求，才最终答应出手。原本以为只是小事一件，没想到来到这里几个月，都没能发现楚离的踪迹。

　　“少主，那楚离不会一直躲在总宗吧，要是这样，那我们得在这里呆多久？”中年男子皱眉道。

　　他们前来这里已经几个月时间，几个月还好说，如果时间一长，他们擅自离开萧家，恐怕也得受到不小的责罚。

　　“我就不信他会一辈子躲在裂天剑宗，只要他敢出来，我就让他有来无回！”萧辰冷笑，眼中尽是杀意。

　　楚离给他的威胁太大了，随着楚离展露出的天赋，萧煜在家族地位不断提升，而他的地位却不断下降，如此一来，恐怕要不了多久，他这一脉就会失去争夺郡侯的资格。

　　这一切都是因为楚离的出现，萧辰自然要除掉这个罪魁祸首，一旦失去楚离，萧辰自信能够击败萧煜，成为萧家这一代的领军人物。

　　“好个有来无回！”

　　就在此时，一道突兀的声音传来，紧接着一道人影出现在了萧辰两人的不远处。

　　“楚离？”看着来人，萧辰先是一愣，下一刻不由大喜过望，笑道，“没想到你自己送上门来，楚离，你今日死定了！”

　　“是吗？”

　　看着萧辰，楚离不置可否一笑，却没有丝毫畏惧的样子。

　　“杀了他！”萧辰冷哼一声，身旁的中年男子身形一闪，瞬间杀向楚离。

　　这中年男子的实力虽然不如薛伯，可也是紫府八重巅峰的修行者，在萧辰看来，中年男子出手，同样可以轻易杀死楚离。


第324章 萧辰之死

　　面对那杀来的中年男子，楚离手中长剑一挥，一道凌厉的剑光闪过。

　　咻～

　　那飞速掠出的中年男子，身形一颤，陡然停了下来。

　　“杀了他，快杀了他。”看到那停下的中年男子，萧辰心中闪过一丝不安，嘴里大吼道。

　　然而任凭他如何嘶吼，那中年男子却恍若未闻一般，在原地一动不动。

　　“噗～”

　　一道血箭飞溅，下一刻，中年男子的胸前涌出一大片血雾，整个人直接倒在地上，已经死的不能再死。

　　“不可能！”

　　看着死去的中年男子，萧辰立刻惊呼起来。

　　这中年男子本是他的护卫，乃是紫府八重巅峰的修为，平日负责萧辰的安全，这一次前来伏杀楚离，也一直追随在他身边。可这样一个紫府八重巅峰的修行者，居然被楚离一剑杀了？

　　“你的实力，不可能，绝对不可能！”

　　萧辰望着楚离，一脸不敢置信，这才多久，楚离居然拥有了轻易斩杀紫府八重巅峰的修为，这般实力，至少也是紫府九重巅峰吧？

　　一个二十岁的紫府九重巅峰？这是什么概念，整个萧家的历史上，都没有如此妖孽的天才！

　　“没有什么不可能。”楚离一脸平静，手中长剑一震，便要出手斩杀萧辰。

　　“等等，你不能杀我！”

　　眼见楚离要杀自己，萧辰脸色大变，急忙道。

　　“不能杀你？”楚离闻言，不由笑了起来。

　　“我是萧家公子，你杀了我，就是和萧家作对，萧家绝对不会放过你的。”萧辰色厉内荏道。

　　身为萧家公子，萧辰还是有些底气，在寒阳郡，没人敢得罪萧家，哪怕是天剑门这样的强大宗门，也不会轻易招惹萧家，一个郡侯掌控一郡，绝对不是寻常宗门可比，别说紫府境的修行者。哪怕星极境的修行者，也不敢轻易招惹萧家！

　　“萧家的确是个麻烦，不过，你恐怕还代表不了萧家！”楚离不屑一笑。

　　听到此话，萧辰心中不由一沉，楚离说的不错，萧家公子可不只他一个，萧家不可能为他得罪一个妖孽天才，何况在这里，就算楚离杀了他，萧家也未必能查到，要知道这个世界，每天都有不知道多少修行者死去。一个萧辰，根本无法让人在意！

　　“我的确代表不了萧家，不过杀了我，至少我父亲这一脉，不会放过你，我父亲乃是郡侯的竞争之一。”萧辰连忙道。

　　“就算如此，你今天一样要死！”

　　楚离身上杀意涌动，以他现在的实力，萧家对他而言还有些威胁，萧辰父亲这一脉，对他还真没太大的威胁。

　　萧家能够屹立在王朝这么多年，绝对不可能因为一个公子的生死，亦或者一个星极境的生死，将整个家族赔进去。

　　感受到楚离身上的杀意，萧辰心中顿时升起一丝寒意，急忙道，“只要你放过我，你要什么，我都可以给你。”

　　“元晶？灵兵？功法，武技还是丹药，财富美女，我都可以给你。”

　　“到了这个时候，你还想拖延时间？”楚离看着那一脸惊恐求饶不已的萧辰，却是微微摇头。

　　“你难道就不好奇，我是怎么找到你的吗？”楚离望着萧辰，面色平静道。

　　闻言，萧辰一愣，下一刻，他的脸色猛地大变。

　　须知他们所在的地方是一片密林，而且躲在一处山洞中，可以说楚离不刻意寻找他们，绝对不可能找到。楚离是如何知道他们在这里，又是如何找来的？难道只是碰巧？

　　一开始，楚离斩杀中年男子，让萧辰大失分寸，接着面对生死危机，他根本没想过，楚离怎么会出现在这里，可是此刻，楚离提出来，他才冷静分析一番。楚离既然能找到这里，那只有一种可能！

　　楚离已经见过薛伯！

　　薛伯可是星极一重的修行者，而且这次前来，就是为了杀掉楚离，可如今楚离还活着，薛伯的下场可想而知。

　　“你……你……”萧辰惊骇的看着楚离，薛伯可是星极一重的修行者，被楚离杀了？他不敢相信，也不愿意相信，薛伯是他唯一的希望，他拖延时间，就是等薛伯赶回来，可此刻，楚离却告诉他，薛伯已经死了！

　　“看来你已经猜到了，那你可以死了。”楚离脚下一点，身形化作一道残影，下一刻，一道凌厉的剑光在萧辰的眼中不断放大。

　　“不……”

　　萧辰想要逃走，可是他的身体根本无法移动，眼睁睁的看着那在瞳孔中不断放大的长剑掠过。

　　“我……”

　　萧辰张了张嘴，体内的生命力飞速流逝，眉心处，一丝暖流涌出。

　　啪～

　　下一刻，一脸不甘的萧辰倒在了地上，整个人，已经没有了丝毫的生机。

　　“结束了。”看着死去的萧辰，楚离的脸上看不出悲喜，活了数百年他，早就见惯了生死，死在他手中的修行者不知凡几，他自己也曾死过一次，一个修行者的陨落，根本无法让他心中泛起丝毫涟漪。

　　嗖～

　　微风拂过，一缕血腥气，在空气中逸散，楚离的身形，却随着那微风，消失在了林间。

　　四下一片寂静，任谁也不知道，堂堂寒阳郡郡侯，萧家公子，就这样死在了毫不起眼的密林中。

　　也不知过了多久，一道血色人影出现在了山洞前。

　　“萧家的人。”血袍男子来到尸体前，立刻便是认出两人的身份。

　　“真是奇怪，萧家的人，怎么会出现在这里。”血袍男子微微皱眉，九大圣地前来，是为了楚离而来，可这件事即便是在各大圣地，那也是极为隐秘的事情，萧家不过是一郡的郡侯，根本不可能接触到这个层面的事情。

　　“传闻楚离和萧家一位公子走的近，却和另外的一位有些恩怨。”血袍男子眼眸中闪过一道精芒。

　　“倒是有些手段，可惜，你遇到的是我！”血袍男子微微一笑。

　　若是楚离在此，必然能够认出，眼前的血袍男子，正是当初出手截杀周颖的血枫！

　　……

　　楚离朝着凌云阁的方向飞速赶去，短短几天，便是掠出数万里，已经是彻底的离开了裂天剑宗的范围。

　　连续赶了数天的路，楚离此刻，也是放松下来。

　　“看来是避开那些家伙。”楚离心中暗道。

　　几天的路程下来，他都没有发现有人追踪，虽然如此，可他还是十分小心，他很清楚，在进入凌云阁之前，都不算安全。

　　这两天，楚离也放慢自己的行程。

　　“嗯？”

　　突然，正在赶路的楚离听到前方传来一阵打斗声，旋即便悄然赶了过去。

　　很快，楚离便是发现，在那山涧中，两队人马正在厮杀，其中一对少年，正被数十名黑衣人围杀，险象环生，恐怕要不了多久，就会落败身死。

　　“蔡郦，将宝物交出来，可饶你们不死！”黑衣人首领望着那被围困的少女，冷冷道。

　　“孙威，别以为你们蒙面，我就不知道是你们孙家，想从我手里得到宝物，休想！”那少女冷笑。

　　“嘎嘎～蔡大小姐果然聪明，既然如此，我也不必再隐藏身份。”黑衣人首领嘿嘿一笑，紧接着直接将黑色面罩取下，却是一名中年男子。

　　“果然是你们孙家，表面上和我们蔡家合作探索星极境的洞府，却暗中对我们出手，想要独吞宝物！”少女身旁，几名少年见到中年男子，顿时大怒。

　　“是你们蔡家太笨，星极境洞府那是何等机缘，你们蔡家有什么资格分一杯羹，还不如成全我孙家，到时候你蔡家依附于我孙家，还能保全你一族。”中年男子冷笑。

　　宝物动人心，就算合作，那也是暂时，孙家早在暗中调动力量，暗中找机会伏击蔡家子弟，精心布置之下，蔡家那里是孙家对手，很快就被杀散，如今只剩下眼前的几条小鱼。

　　“我早就劝过父亲不要和你们孙家合作，奈何……”少女苦笑一声，她早就看出孙家没按什么好心，可家主却没有在意，毕竟蔡家和孙家实力相当，他们根本不怕孙家暗中出手。

　　只是宝物眼前，哪怕有一丝机会，孙家也不会放过，最终大意之下，蔡家被伏击，家族精英死伤不少，若是在失去宝物，就算他们活着回到家族，也无法和孙家抗衡。

　　“蔡大小姐的确出人意料，如果不是，蔡家这些人，恐怕早就死光，若是蔡大小姐愿意放弃宝物，我可以做主，放你们离开。”孙威看着那少女，缓缓说道。

　　“你是在害怕对吗？”蔡郦看了一眼孙威，不屑道。

　　“害怕，我有什么可害怕的。”孙威冷笑，不过那略显不自然的脸色，却是将他出卖。

　　“你自然不是怕我，你是在怕我师尊！”蔡郦手中一翻，一枚玉符出现在他手中。

　　果然！

　　看到蔡郦手中的玉符，孙威的瞳孔不由一缩，蔡郦的师尊虽然是紫府巅峰的修行者，可这还不至于让他害怕，毕竟这里可是十分隐蔽，就算杀了蔡郦，对方也未必知道。他真正担心的是蔡郦的师尊留给她的保命底牌。

　　“孙威，别逼我，否则就算你们能杀了我，也绝对不会好过！”少女冷笑一声，一股强大的波动自那玉符之中散发而出。

　　孙威感受到那玉符中可怕的波动，脸色也是变得极为的难看起来，那玉符一旦催动，出了他，恐怕其他的孙家子弟都无法抵挡！

　　“好，我可以放你们离开，不过你必须答应我一个条件……”孙威脸色一阵变幻，旋即开口道。

　　“什么条件？”蔡郦闻言，不由追问道。

　　“你的命！”

　　“嗯？你骗……不好……”蔡郦脸色一沉，正要发怒，神色却是突然一变，一道剑光闪过，鲜血飞溅，她的后背顿时多了一道深可见骨的血痕。

　　“蔡宏，你做什么！”

　　看着那出手的少年，蔡家一方的少年都是大怒，这出手打伤蔡郦的居然是他们蔡家的一位修行者。

　　“蔡宏？不，你们应该叫我孙宏！”少年嘿嘿一笑，长剑一抖，直接将那呵斥他的同伴刺了一个透心凉。


第325章 百脉藤

　　“宏哥……”

　　那少年张了张嘴，嘴里鲜血狂涌，瞬间没了生机。

　　“你是孙家的人！”

　　蔡郦脸色有些苍白，后背的伤口不小，深可见骨，加上之前的激战，如此伤势，对她而言无疑是雪上加霜，她可没有楚离那般可怕的恢复，如此伤势，她的实力必然受到影响。

　　“你们现在知道的也不晚，隐藏蔡家这么多年，为的就是今日。”孙宏冷冷一笑，他本就是孙家的人，从小被安排在蔡家，孙家暗中培养他，加上他的天赋不弱，在蔡家这一辈的天才中崛起，很快就成为蔡家最为耀眼的几人。

　　“你们孙家还真是好算计，居然在我们蔡家隐藏的如此之深。”蔡郦望着不远处的孙威，苦涩道。

　　她也没想到，孙家居然从十多年前，就在蔡家安排了棋子，而这个棋子，居然还能隐藏道现在才爆发。

　　“你们蔡家毕竟也是浔阳郡一流家族，我们可不敢大意。”孙威自得一笑。

　　二流家族，虽然没有星极境的修行者，可紫府境的修行者却是不少，这一代的蔡家家主，更是紫府九重的修为，孙家哪里敢大意，暗中布置了不少棋子，原本是打算获取蔡家的一些隐秘。不过这一次事关星极境的洞府宝物，否则孙家也不会暴露孙宏这一枚棋子。

　　“你们难道就不怕侯府震怒吗？”蔡郦冷哼一声。

　　郡侯为了维护一郡的安稳，一般都不会愿意见到郡内的一流势力厮杀，毕竟这些势力一旦厮杀，对整个郡的顶尖战力，都是一种削弱。

　　要知道，一州四郡，彼此之间，也有竞争，若是实力太弱，得到的资源必然大减，这是侯府不愿见到的。

　　“若是寻常，侯府的确可能出面，不过现在，有血神教的威胁，侯府自顾不暇，又岂会理会我们两家的事。”孙威一脸不屑道。

　　侯府的确可怕，但那是和平安稳的时候，现在王朝风云涌动，侯府作为皇极宗势力在郡城的代表，早就是惊弓之鸟，自顾不暇，哪里还有时间精力来管这些事情。

　　这一点，蔡郦自然也知道，只是没想到被孙威直接点破，绝了蔡家最后的希望。

　　“杀，一个不留！”

　　孙威冷喝一声，下一刻，所有的黑衣人立刻杀向了剩下的几个蔡家子弟。

　　“大小姐，我等拖住他们，你立刻突围出去。”一名少年大喝道。

　　几名少年闻言，脸上都是多了一丝决然之色，直接燃烧自身寿元，疯狂的抵挡着杀来的孙家修行者。

　　“突围？”蔡郦苦笑一声，如果是全盛之时，或许还有可能突围出去，可此刻她身受重伤，一个孙威都不是她能匹敌，想要突围出去，谈何容易？

　　“孙家，想从我手中夺得宝物，你们也要付出代价！”蔡郦眼中闪过一丝决绝之色，下一刻，手中玉符一翻，便要捏碎。

　　嗖～

　　就在此时，一道人影，突然出现在了蔡郦身前。

　　“你是什么人？”

　　孙威的瞳孔一缩，一脸警惕的看着来人，此人到来，他居然没有丝毫察觉，这少年也未免太可怕！

　　楚离并没有理会孙威等人，而是看向了蔡郦，面色平静道，“宝物归我，我可以救你们一命！”

　　“不可能，这是我蔡家子弟拼了性命得来，怎么可以交给你。”

　　“不错，就算死，我等也绝对不会交出去！”

　　听到此话，一旁的几个蔡家子弟立刻大吼道。

　　为了这宝物，蔡家不但在那星极境的洞府付出了不小的代价，面对孙家的伏击，他们更是付出了巨大代价，数十人的队伍，如今只剩下他们几人而已！

　　对于蔡家众人的话，楚离恍若未闻一般，只是冷冷的看着蔡郦，等着她的回答。

　　“阁下当真会遵循诺言？”蔡郦却并没有如其他蔡家子弟那般直接拒绝，而是看向楚离问道。

　　“你可以选择相信或者不信。”楚离面色平静道。

　　“好，我可以给你，不过我要他们死！”蔡郦一脸杀机道。

　　这几天，死在孙家手中的蔡家子弟实在太多，蔡郦对孙家的恨意可想而知，可惜她没有这个实力，如今又机会，她又怎么会放过孙家的人？

　　何况蔡郦很清楚，一旦她们死了，孙家同样会得到宝物，反正都保不住那宝物，还不如将宝物交出，换孙家众人的性命。

　　“成交。”楚离微微点头，他之所以选择出手，倒不是看上了蔡郦手中的宝物，星极境洞府宝物固然不错，不过还不至于让他主动出手，他之所以选择出手，是因为孙宏！

　　被自己生死好友背叛，楚离最恨的就是这种背后捅刀子的人，所以他选择出手，不过这个世界，获得都需要付出，楚离才会索取宝物。

　　“狂妄的小子，你这是找死！”孙宏冷笑一声，身形一闪，瞬间朝楚离杀来，紫府四重修为的他，在同辈之中，也是顶尖的天才，整个蔡家，也只有蔡郦才能压他一头。

　　面对着那杀来的孙宏，楚离都懒得出剑，手中一翻，一道凌厉的劲风爆射而出。

　　“噗～”

　　鲜血飞溅，下一刻，孙宏的眉心多了一个指头大小的血洞。

　　嘶～

　　望着那倒在地上的孙宏，在场的所有人都是倒吸了一口凉气。

　　孙宏好歹也是紫府四重的修行者，居然连一招都无法抵挡，眼前的少年，到底有多强？

　　“可怕，只是随手一击，就杀了孙宏，就算我都无法做到，那看似随手的一击，我感觉比我全力出手还要可怕！”孙威脸色大变，他是紫府五重巅峰的修为，可面对楚离之前的一击，他却有着一种无力感，他很清楚，若是换做是他，他的结果也绝对和孙威一样。

　　“这位前辈，在下乃是浔阳郡孙家的人，还望前辈给我孙家一个薄面。”孙威连忙开口道。

　　完全不是对手，不可力敌！

　　孙威知道，一旦对方出手，他们根本无法逃走，唯一的办法，就是搬出孙家来，或许对方可能看在孙家的份上放他们一马。

　　“孙家？”楚离撇了撇嘴，冷冷道，“不认识，如果是侯府出面，我还可以饶你们一命。”

　　侯府？

　　孙威心中大骂楚离狂妄，郡侯，那可是浔阳郡最强的势力，光是星极境的修行者就有近十位，紫府境的修行者更是无数，就算星极境的强者都不敢惹，他可不认为眼前的少年拥有挑战郡侯的实力。

　　虽然心中不屑，可孙威却不敢丝毫的表露出来，他不认为楚离是郡侯府的对手，可同样，他们也不是眼前这少年的对手。

　　“出手吧，否则你们就没机会了。”楚离缓缓道。

　　“可恶！”孙威心中大恨，若是早知道有此强者插手，他就算拼命也得先将蔡郦一行人杀了，此时不但损失孙宏这样的天才，甚至连他自己都有生死危险。

　　“逃！”

　　孙威低吼一声，下一刻，身形一晃，立刻朝林间逃去。

　　和楚离一战？

　　孙威可不傻，孙宏的实力虽然不如他，可楚离一招就能斩杀，他绝对不是楚离的对手，留下来，必死无疑！

　　孙家这边足有十多人，一个个分开逃走，就算是紫府八九重的修行者，想要留下他们，也不容易。可惜，楚离却早已经是踏入星极境的修行者，区区紫府境的修为，想在他眼前逃走，怎么可能。

　　嗡～

　　风火道域威压瞬间逸散，一股可怕的压力降方圆数百丈笼罩，逃走的孙家众人，顿时如同陷入泥沼之中，连移动都无比的困难。

　　“道域？这道域威能，居然比家主的还要可怕，难道是真正道域？”孙威脸色大变，道域，他虽然没能领悟，可孙家也有领悟道域的强者，可就算是孙家家主的道域威能，也是远远不如眼前的少年。

　　咻～咻～

　　一道道凌厉的劲风爆射而出，刹那之间，逃窜的孙家众人直接被那劲风洞穿，一个个倒在地上，死的不能再死。

　　咕噜～

　　看到这一幕，蔡郦等人不由咽了咽口水，在他们看来，实力强大的孙家众人，竟然在挥手间就被楚离斩杀，就算是紫府巅峰的修行者都不可能做的如此轻松！

　　原本蔡郦还打算如果楚离和孙家的人两败俱伤，或许那宝物还可以留下，可此刻，她却是在没有半点这样的心思，在眼前这个少年勉强，他们就如同蝼蚁一般，根本没有丝毫的还手之力。

　　“这或许就是师尊所说的妖孽天才吧。”看着那和自己年纪相差无几的少年，蔡郦心中苦笑不已。

　　原本以为，自己的天赋，就算是在一州，乃至王朝中，也不算弱，可是在楚离面前，她才发现，自己引以为豪的天赋，是何等的可笑。

　　“前辈，这就是我们在星极洞府得到的宝物。”蔡郦虽然心中不舍，可却还是将那在星极洞府得到的宝物取了出来。

　　一旁的几个蔡家子弟，也是沉默起来，宝物虽然珍贵，他们心中也不舍，可楚离斩杀孙家十多人的情形历历在目，他们很清楚，面对这位强者，他们根本没有反抗的实力，就算是蔡郦，恐怕玉符还没催动，就会被斩杀。

　　蔡郦取出的乃是一个巴掌大小的盒子，这盒子通体墨黑色，看起来并不怎么起眼，可是看到那盒子，楚离的瞳孔却是猛地一缩。

　　“百脉藤！”

　　楚离脑海中立刻闪过一个名字来。

　　百脉藤，乃是一种蕴养经脉的奇珍，楚离也仅仅只是听闻过，未曾见过，据说服用百脉藤，不但可以扩展经脉，还能强化经脉，稳固紫府。哪怕是在元界，也是极为珍贵，巴掌大小的百脉藤，价值甚至超过极品灵兵。

　　前世的楚离，闯到数百年，都没见过百脉藤，却不曾想，一次心血来潮，出手救下蔡郦等人，居然见到了百脉藤。

　　修行者修行，元力修为是根基，经脉紫府就是基石，基石稳固，那才能将房屋建的更高，更大，百脉藤的价值可想而知。

　　不过百脉藤虽然有奇效，甚至无比珍贵，但只是对混元境以下的修行者有效，否则百脉藤的价值，必然还要更高。可就算是如此，百脉藤，也已经是难得一见奇珍，一旦出现，必然引来无数的星极境争抢。


第326章 血枫到来

　　“前辈，这宝盒乃是我们在星极洞府内得到，不过，我们尝试过很多方法，都无法打开。”蔡郦轻声道。

　　她之所以愿意将宝盒交出，其中也有一些这方面的原因，毕竟宝物再好，无法打开也没用，如今更是有性命之危，她才会交给楚离。

　　宝盒？

　　楚离顿时回过神来，百脉藤做的宝盒！

　　先前楚离被那百脉藤震撼，反倒是忽略了百脉藤本身只是一个宝盒，宝盒内应该还有其他宝物才对。直到此时蔡郦提醒，他才猛然记起，百脉藤只是那宝物的盒子而已。

　　“用百脉藤做盒子，这盒子内到底装着什么？”楚离心中顿时有些好奇起来。

　　百脉藤是何等宝物，居然只是用来做一个盒子，盒子内的宝物，价值必然更高。

　　“这次倒是赚大了。”

　　楚离接过那墨黑色的盒子，心中不免有些激动起来。

　　“嗯？”

　　元力注入，那盒子却是纹丝不动，楚离眼中闪过一丝惊讶之色，要知道，他现在的修为可是星极一重，全力之下，就算是钢铁，都能轻易的碾碎。

　　“百脉藤虽然坚硬，可也不会如此，看来这盒子不简单。”楚离心中叹了一口气，也是明白过来，为何那星极境的强者会将此物留在洞府，恐怕以那人的实力，都无法开启这宝盒。

　　嗖～

　　收好盒子，楚离并没有逗留，身形一晃，化作一道残影，消失在了蔡郦等人的眼中。

　　“大小姐，那宝物就这样交出去了？”一名少年望着楚离离开的方向，有些不甘心道。

　　那宝盒就算是紫府六七重的强者都奈何不得，其中的宝物必然价值连城，这样交出去，心中多少有些不甘。

　　“不这样又能如此？”蔡郦苦笑，看了一眼地上孙家众人的尸体，“以我们的实力，根本不是他的对手，就算没有他，这宝物也会落入孙家的手里，至少，现在我们保住了性命。”

　　蔡郦心中同样不甘心，可她却看得清楚，面对楚离那样的强者，他们根本没得选择！

　　……

　　楚离可不会理会蔡家众人的想法，他出手救下蔡家众人，不过是一时心血来潮而已，岂会在意。

　　林间空地，楚离正打量着那百脉藤做成的盒子。

　　“还真是坚硬，就算我催动道域，都无法撼动，不简单啊！”楚离看着手中盒子，脸色并不怎么好看。

　　“我就不信破不开你。”

　　长剑一抖，楚离直接催动伪元兵的威能，下一刻，一股可怕的威能自那长剑之中涌出。

　　“给我破！”

　　凌厉的剑光轰然落下，狠狠的轰击在那盒子上。

　　“轰～”

　　一声恐怖至极的巨响传开，下一刻，无形的冲击波逸散，直接将楚离震得退开六七步，才堪堪稳住身形。

　　“这是……封印！”

　　楚离脸色一变，那冲击力自然无法伤到他，然而却被他发现，在那盒子上，居然有着一道封印，混元境层次的封印！

　　“混元境层次的封印，恐怕有些时日了，封印的力量大减，可就算如此，没有星极七八重的修为，也无法破开。”楚离叹了一口气。

　　那封印存在的时间只怕不断，封印的力量削弱，可就算如此，以楚离现在的实力，也无法将那盒子破开，哪怕是借助伪元兵的威能都不行。

　　“等以后实力提升，在破开上面的封印好了。”楚离摇了摇头，封印的力量，他现在无法破开，不过等他实力不断提升，破开那封印并非难事。

　　“如果没猜错，这盒子应该是来自上古战域。”楚离心中暗道。

　　不管是百脉藤，还是上面的封印，恐怕都不是周武王朝的混元境修行者留下，毕竟若是有这等宝物，那些强者，肯定会将宝物留给宗门后辈，又岂会流落在外。唯一的可能就是这宝盒，乃是出自上古战域。

　　上古战域内的宝物无数，出现百脉藤，也不是什么怪事。

　　看了眼地上的巨大剑痕，楚离脚下一点，便是迅速离开，如此巨大的动静，说不定就会引来其他的修行者，虽说这段时间，他并没有发现尾随者，不过为了安全，在进入凌云阁之前，他都十分的小心。

　　刚刚掠出不到十里，楚离的心中突然升起一丝警兆。

　　“难道行踪被人发现了？”心底那股不安感越发强烈起来，楚离的脸色也是愈发的凝重起来。

　　“楚离，你逃不掉的！”

　　就在此时，身后一道沙哑的声音传来。

　　“果然暴露了。”

　　楚离脸色大变，虽然身后那人距离他还很远，可他却能感觉到，那人的修为在他之上，距离如此之远，声音却还能立刻传递过来。

　　“逃！”

　　这一刻，楚离没有在隐藏实力，脚下一点，直接御空而行，飞速逃窜。

　　“血神教！”

　　楚离刚跃上半空，便是瞧见，远处一道血色身形，正在飞速的朝他掠来，那速度，居然比他还要快上几分。

　　嗖～

　　全力催动紫府内元力，楚离的身形立刻化作一道残影，飞掠而出。

　　一路逃窜，两道人影在天空中飞掠，看得下方的修行者也是目瞪口呆，星极境的修行者，平时可是十分少见。

　　咻～

　　一道凌厉的劲风自身后袭来，楚离心中一沉，两人相距千丈，身后之人一击之下，威能居然还能传递过来，此人的修为远在他之上。

　　咻～

　　长剑一震，封住那袭来的劲风，楚离都不敢回头，继续逃窜。

　　一追一逃，两人很快便是飞掠出数十里。

　　嗡～

　　突然，一股可怕的威能降临。

　　“道域！”

　　感受到四周可怕的威能，楚离脸色顿时一变，被道域威能压制，他的速度顿时大减。立刻催动风火道域，抵挡着那道域压制。

　　可风火道域威能催动，楚离竟然感觉，自己的速度还是被压制。

　　“楚离，我说过，你逃不掉的！”

　　一声轻笑传来，身后追杀而来的人影，竟然是在瞬间考验，已经来到楚离百丈开外。

　　“是你！”

　　看着来人，楚离的瞳孔不由一缩，这追杀而来之人，他居然认识，正是当初伏杀周颖的血枫护法，星极六重的修行者！

　　星极六重！

　　楚离心中苦涩，原本以为血神教最多派遣星极三重左右的修行者来杀他，可却没想到追杀他的居然是血枫，他的实力虽然不弱，可面对星极六重的血枫却也绝对不是对手。

　　当初血枫和周颖交手的情形历历在目，他可是明白，眼前的血枫，根本不是他现在可以对付。

　　“没想到血神教为了对付我，居然派你这个护法前来，还真是看得起我。”楚离一脸苦笑。

　　“原本追杀你，还不至于让我出手，不过为了防止万一，我才会在暗中追踪，没想到居然被你逃出了包围圈。”血枫看着不远处的楚离，心中也是有些吃惊。

　　要知道，九大圣地，派遣而来的修行者，几乎都是星极二重乃至星极三重的修为，一直在凌云阁外数万里范围追查，却还是让楚离逃走。而让血枫更加吃惊的是，楚离的修为居然已经达到了星极一重巅峰。

　　“果然是妖孽天才，难怪教主会派一位长老出手，可惜却被他逃走，若非我察觉到那死去的萧家长老有些古怪，一路追踪而来，恐怕都会被他逃走。”血枫心中暗暗道。

　　这一路追寻而来，他也不是没有怀疑过自己的判断，因为楚离前往的方向根本不是天剑门，也不是楚家所在洪泽城。若非之前那一阵波动，他都要放弃了，没想到最终还是被他追上了楚离。

　　“楚离，如果你愿意加入我血神教，我可以保你不死。”血枫看向楚离道。

　　楚离展现出来的天赋，即便是血枫也是吃惊无比，这样的妖孽天才，若是能够归顺他们血神教，必然是一大助力。

　　“想让我归顺血神教？”楚离闻言不由一笑，不屑道，“你觉得你血神教有可能战胜皇极宗？”

　　“狂妄，我神教的底蕴，岂是你可以猜度的。”血枫冷笑。

　　“既然如此，那就手底下见真章！”

　　楚离长剑一震，一股可怕的战意从他的身上狂涌而出。

　　“既然你找死，那就怪不得我了。”血枫杀意涌动，手中大刀一抖，一股可怕的气息从他的身上散发而出。

　　星极六重的修为带来的威压，饶是楚离此时实力大进，也是感受到了一股强大压力。

　　“战！”

　　楚离脚下一点，身形瞬间化作一道流光，道域威能催动，一道凌厉剑光瞬间划破长空，出现在血枫身前。

　　“不自量力！”

　　血枫望着那袭来的一剑，不闪不避，大刀一震，便是迎了上去。

　　“嗯？”

　　刀剑相交，顿时一阵可怕的冲击震波袭来，骤然之下，血枫的身形不由微微一颤。

　　“有点意思，没想到你居然能掌握这等奇妙的剑法。”血枫眼前一亮，看向楚离的目光之中充满了贪婪之色。

　　当年的他，为了学到完整的传承，就背叛血刀门，投入血神教，如今见到一门如此厉害的剑法，心中不免起了窥视之心。

　　“果然，星极六重的强者，以我现在的实力，根本无法抗衡，哪怕沧浪剑诀全力催动，都无法威胁到他。”楚离望着那毫发无伤的血枫，心中不由一阵苦笑。

　　须知他刚才那一剑，轻易就能斩杀星极一重的修行者，可却被血枫轻易抵挡，两者之间的差距可见一斑。

　　“不愧是妖孽天才，刚才那一剑，恐怕寻常的星极一重修行者都能轻易斩杀，若是再给你一些时间，恐怕都能威胁到我，成为我神教的大患。”血枫冷哼一声，身上杀意涌动，不管是楚离身上的宝物，还是展现出来的天赋，都让他起了必杀之心，这样的天才，一旦彻底成长起来，甚至可能影响到神教和皇极宗大战。

　　“想要我的性命，那就来吧！”楚离长剑一震，一股强大的剑意从他的身上涌出，战，哪怕敌人是天，他也要裂天！


第327章 战血枫

　　“好可怕的剑意！”血枫一脸凝重。

　　剑意也有强弱，攻守之分，楚离掌握的剑意分明就是一种追求极端攻击的剑意，这种剑意，最是可怕，一旦厮杀，那剑意加成之下，剑法威能必然大大提升。

　　“如此可怕的剑意，似乎……”血枫不由想起一个传言来，“裂天剑意！”

　　十大圣地，论剑道第一宗门，必然是裂天剑宗，最为强大的剑意，自然是裂天剑意，而楚离拥有的剑意，和传言中的裂天剑意十分的吻合。

　　这一片山林本就有不少的冒险者，此时发生如此大战，早已经是惊动了四下的冒险者，望着那天空中厮杀的两人，所有的修行者都是咽了咽口水。

　　星极境！

　　唯有星极境的修行者，才能短暂御空而行。

　　星极境大战，寻常紫府境的修行者，一生都未必能够见到一次。

　　“大小姐，是那位前辈。”密林高处，一名少年望着半空厮杀的两道人影，不由开口道。

　　蔡郦微微点头，自峡谷分别之后，蔡家一行人小心翼翼的朝着浔阳郡赶去，没想到这一路行来，却是发现一场大战，而这大战的双方，其中一人正是当初救下他们的楚离。

　　“星极境！”蔡郦心中感慨，还好当初她们没有食言的打算，否则招惹一位星极境，就算是她们整个蔡家都有覆灭的危险。

　　嗖～

　　一道剑影瞬息而至，带着恐怖的威能，猛然一刺。直接刺向血枫的胸口。

　　叮～

　　血枫面对这一剑，根本没有闪避的意思，手中大刀一震，便是将那长剑震开。

　　“嗯？”

　　突然，血枫脸色一变，一道凌厉劲风拂过，血色长袍上顿时多了一道口子。

　　“好精妙的剑法。”

　　那一剑袭来，看似和之前没有太大的变化，那夹杂着另外一种波动，若非他及时察觉，恐怕那一剑之下，都能伤到他！

　　“这门剑法，是你在上古战域得来？”血枫看向不远处的楚离，面色郑重道。

　　“不错。正是你们想要的传承！”楚离面色凝重，这一剑，他没有丝毫的留手，就算星极二重的修行者，恐怕都不敢硬抗，可血枫却轻易挡住，若非大意，只怕根本无法对他造成丝毫的威胁，彼此的差距太大了。

　　“上古传承，果然厉害，我神教要了！”

　　血枫面色一喜，身形一动，瞬间冲向楚离，百丈距离，瞬息而至，手中大刀一震，看似寻常的一刀，却让楚离有种无法躲避的感觉！

　　“玄元破天，给我挡住！”

　　紫府内的元力疯狂的催动，长剑化作一道可怕的流光，迎上那袭来的刀光。

　　“砰～”

　　刀剑相击，楚离顿时感觉，一股如同山岳般的可怕力道袭来，在那恐怖的力道前，沧浪剑诀的力量，瞬间崩溃，可怕的力道直接将楚离的身体震的倒飞出去数十丈。

　　“厉害，厉害，实在太厉害了！”远处围观的修行者一脸惊叹，“一招之威，居然可以将人震飞数十丈，不愧是星极境的强者，这要是紫府境的修行者，恐怕都直接被打爆了吧。”

　　虽然无法亲身体会那可怕的力道，但一剑震飞数十丈的可怕力量，依然是观战的星极境修行者震撼不已，至于那些先天境的修行者，完全像是在看神话。

　　“这血袍男子也太强了，前辈完全处在下风啊。”蔡家一名少年一脸震惊，在他们眼中，几乎无敌，不可战胜的楚离，竟然完全被压制。

　　那血袍男子的实力，根本不是他们能够猜度。

　　“人外有人，天外有天。”蔡郦一脸感慨。

　　原本以为，楚离的实力已经了得，可那血袍男子展现出来的时候，就算是浔阳郡都未必有修行者能够比拟他。

　　“好强！”望着那远处的血枫，楚离心中也是震撼不已，之前他一直攻击，直到此刻，血枫出手，他才真正明白和血枫之间的差距。

　　看似随手一击，若非他的肉身强大，恐怕都受伤了。

　　“传闻你的肉身很强，今日一见果然如此。”血枫目光一凝，眼中闪过一道精芒。

　　楚离的信息，血神教可是查探的十分的仔细，对于楚离的强大肉身，他也是有所耳闻，原本血枫还有些不以为然，可交手一番，才发现，楚离的肉身只怕都不在他之下。须知他的修为，可是星极六重的修为，肉身无比强大，而楚离仅仅只是星极一重的修为，居然在肉身上不弱于他。

　　“看来此子掌握了一门强大的肉身功法。”

　　作为十大圣地之一，当年可以媲美皇极宗的血神教，血枫可是十分的清楚，裂天剑宗不以肉身见长，蛮荒殿的肉身功法才是最为强大。这和当初十大圣地的老祖在上古战域得到的传承有关，楚离的肉身之强，甚至超过同等修为的蛮荒殿弟子，他所掌握的肉身功法必然也十分强大。

　　“你身上的秘密还真多，我都收下了！”血枫冷笑一声，脚下一点，身形飞掠，大刀一抖，可怕的刀光瞬间将楚离笼罩进去，防御数百丈，都被那可怕的威能笼罩。

　　“好可怕的威能！”

　　哪怕在远处观战的众人，也是感受到一股强大的压力，他们毫不怀疑，哪怕是靠近那刀光，他们都必死无疑。

　　“这才是血枫的真实实力？”

　　楚离脸色大变，脚下连点，身形急退，风火道域全力催动，一道道暗红色流光不断涌动，将他牢牢的护住。

　　长剑挥动，化作漫天的剑影，死死的抵挡着那袭来的可怕刀光。

　　“轰～”

　　刀光落下，如同霹雳一般，在他的面前，任何的东西都无法抵挡，楚离那漫天的剑影直接被劈散。

　　恐怖的力道袭来，直接轰击在那暗红色的实质道域之上。

　　噗～

　　实质道域瞬间破碎，楚离的身体如同皮球一般，直接砸进地下。

　　轰～

　　大地一声巨响，恐怖余波逸散，以楚离落下的地方为中心，方圆数十丈直接被那冲击波夷为平地。

　　嘶～

　　看到这一幕，远处观战的修行者都是不由倒吸一口气。

　　经过重重削弱，那可怕的冲击力，都如此可怕，若是直接被击中，恐怕一座小山包都会被轰平。

　　“太可怕了，这就是星极境？”

　　“紫府境的修行者完全没有还手之力，擦着就伤，挨着就死。”

　　震撼，惊惧！

　　这次此时所有人内心的想法，虽然不少紫府境的修行者见过星极境的强者，那仅仅只是见过，生死厮杀却没见过，到此时，他们才是明白，星极境到底是何等可怕，两者完全不是一个层次，星极境的修行者，随手一击都能斩杀紫府境。

　　“那位前辈死了吗？”蔡家少年小声道。

　　“应该没有吧。”一旁的少年有些犹豫道。

　　他们可是见识过楚离的强大，自然不愿意相信楚离如此轻易的陨落。

　　“死了吗？”蔡郦望着那林间被轰出的巨大空地，心中却有着一种直觉，那少年并没有死去。

　　嗖～

　　天空中，血袍人影飞速掠下。

　　“没想到你居然还没死。”看着那大坑中的狼狈少年，血枫眼中胜过一丝惊讶之色，以他的眼力，自然是能够看出，眼前的少年，不过是轻伤而已，甚至对实力都不会有多大的影响。

　　“强大的肉身，配合实质道域的防御，也不可能如此可怕。”血枫眼中闪过一丝亮光，虽然之前楚离没能挡住他那一刀，可是在最后关头他却感受到一股奇特的波动，那股波动，即便是他，也感受到了一丝威胁。

　　“咳～咳～”楚离嘴里一阵轻咳，虽然他催动伪元兵的威能，挡住了血枫一刀，可那可怕的冲击力，还是让他受伤不轻，内腑震荡。

　　“太可怕了，绝对不能和他继续厮杀下去，否则我必死无疑。”楚离心知和血枫之间的差距，就算他催动万象破灭，也绝对不是血枫的对手。

　　“怎么，想逃？”血枫是什么人，那可是血神卫的护法，同样是活了数百年的强者，一眼便是看出楚离想法。

　　“你逃不掉的。”一股可怕的威压从血枫身上逸散，下一刻，以他为中心，方圆百丈，都被一道道近乎实质的水流笼罩。

　　“实质道域！”

　　楚离心中苦笑，如此大范围的实质道域，百丈范围，他的速度被压制，根本逃不掉，虽然这种压制并不大，可是他本就和血枫的实力差距不小，再被压制，如何逃得掉。

　　“楚离，你值得我全力出手，血海三叠浪！”

　　血枫手中大刀一震，可怕的威能震荡，恐怖的血色刀光，化作三道巨大的血狼，瞬息朝楚离袭去。

　　“可恶！”

　　被那可怕的威能压制，楚离根本无法闪避，面对着那袭来刀光，只能选择硬接。

　　嗡～

　　元力涌动，直接催动伪元兵，楚离手中长剑飞舞到了极致，近乎一成裂天剑意全力催动，死死的挡住那袭来的刀光。

　　“这是……”

　　那股熟悉的波动再次出现，立刻被血枫察觉，他的目光落在了楚离手中的长剑上。

　　“这股波动！”

　　身为血神教高层，血枫也曾经见过教主和副教主出手，在两人手中的兵器上，他同样是感觉到了类似的气息。

　　“元兵！”

　　血枫眼中精芒闪动，心中无比的激动起来。

　　元兵，那可是足以让混元境强者心动的宝物，若是他能得到，哪怕是长剑，也完全一刻在神教中兑换大量资源，甚至将修为提升到星极八重都不是难事。

　　大战在即，哪怕是血枫这个层次的强者，都有生死危机，可是到了他们这个层次，想要有所提升，实在太难了。血枫的天赋虽然不弱，但和楚离这个层次的妖孽天才相比还有不小的差距，否则当初也不可能奈何不得周颖。

　　原本这次来追杀楚离，不过是为了上古传承，那传承，就算他得到，也得上交神教，他本身能够得到的奖励很有限，可是和楚离交手，他却发现，楚离身上居然有着诸多的秘密，任何一样，价值恐怕都不下于上古传承。而这些东西，只要他得到，足以让他在血神教和皇极宗的大战中有足够的实力自保！


第328章 道符之威

　　“杀！”

　　血枫身形一闪，杀向楚离，如果说之前出手对付楚离，不过是因为神教的任务，那此刻出手，则是为了楚离身上的宝物。

　　匹夫无罪，怀璧其罪！

　　血枫全力出手，一刀快过一刀，每一刀都蕴含着异常可怕的威能。

　　刀光震荡，每一次轰击，产生的恐怖余波逸散，那参天巨树，在那可怕的威能之下，纷纷破碎。

　　“轰～轰～”

　　一声声可怕的巨响传开，仿佛惊雷一般，不断的冲击着远处观战的修行者。

　　“太可怕了，太可怕了。”

　　那恐怖的巨响，仿佛巨大的锤子，一次次轰击在众人的心上，甚至一些距离稍近的修行者，都被那可怕的声响，震得体内元力一阵紊乱。

　　退！

　　一个个修行者，飞速后退，生怕那交手双方朝他们这边杀来，便是震荡的余波，都能轻易将他们杀死。

　　相比起那些观战的修行者，楚离此时完全被压制，血枫全力出手，根本不是他能抵挡，哪怕一次借助手中伪元兵的威能，可也只能勉强抵挡而已。若非天魔血脉强大的恢复，他早就重伤，无再战之力！

　　“此子真是妖孽，明明只是星极一重的修为，可是战力，却比寻常的星极三重修行者还要强上一些。”一番交手，血枫心中也是吃惊不已。

　　原本他以为，他已经高看了楚离不少，可这番交手下来，他才发现，所有人都小看了楚离。如果这一次不是他前来追杀楚离，换做那圣地的其他修行者，根本无法留下楚离。

　　“据闻此子不过二十岁，这般年纪便有这般可怕的修为，恐怕也只有当年传闻的莫家老祖才能压他一头！”血枫想起教中典籍的记载，自周武王朝以来，记载中也仅仅只有一个莫家老祖有这般妖孽。

　　那莫家老祖乃是那一代第一人，甚至连现在十大圣地的老祖，都不如此人，甚至神教有言，若非当年那莫家老祖没能跨入混元境，后来恐怕都没有所谓的周武王朝和血神教一战。

　　“不管你如何妖孽，你今日都要死！”

　　血枫心中满是杀机，这种妖孽天才，绝对不能放任成长，一旦崛起，别说他，恐怕只有混元境的强者才能压制。这种天才妖孽，都有可能冲击混元境！

　　“杀！”

　　血枫全力出手，楚离根本没有还手之力，他的数丈实质道域，在血枫勉强就是一个笑话，各方面都被压制的死死的，若非强大的肉身和伪元兵，他早就落败。

　　可一次次的催动伪元兵，也是有极限的，楚离很清楚，遮掩下去，甚至不用一炷香的时间，他的元力就得消耗殆尽，到时候必死无疑。

　　“只能拼死一试了！”楚离心中很快做出决断。

　　要击败甚至斩杀血枫，只有动用道符，否则他绝对不可能逃掉，一旦动用道符，恐怕很快就会被其他修行者差距，要不了多久其他圣地的强者就会杀来！

　　一次次抵挡血枫的攻击，楚离虽然看似狼狈，可实际上，并没有受到太重的伤势，天魔血脉不断恢复着他的伤势。

　　“万象破灭！”

　　刹那之间，一股可怕的气息冲天而起。

　　“嗯？拼命了？”感受到楚离身上涌出的那股强大剑意，血枫的瞳孔不由一缩，在这可怕的剑意之下，就算是他，也有一丝危险的感觉。

　　“轰～轰～”

　　以楚离为中心，恐怖的威能逸散，直接将方圆十丈的草木掀飞出去。

　　“玄元破天！”

　　下一刻，楚离手中长剑挥动，可怕的剑光瞬间穿透百丈，朝血枫劈下。巨大的威能席卷，大地直接龟裂，剑光还未落下，地上已经多了一道百丈长的巨大剑痕。仅仅只是剑光威压，就已经是恐怖如斯。

　　“血海无涯！”

　　一道道血气震荡，巨大的水流瞬间化作薛宏一片，围绕血枫的道域瞬间扩散，化作足足四五百丈。

　　在那巨大的血海面前，楚离那一剑，就仿佛是一柄匕首一般，狠狠的刺了下去。

　　“砰～”

　　巨大的剑光落下，整个血海都是猛地颤抖起来。

　　恐怖的能量波动逸散，方圆数百丈都被那巨大的冲击湮灭，化作无数的碎片，巨大气浪冲击开去，以两人交手的地点为中心，瞬间出现一块足足百丈的大坑。

　　噗～

　　突然，血海破碎，血枫的身形猛地一颤，整个人直接被那可怕的力道震得退开了五六步。

　　嘶～

　　远处高地，望着数百丈巨大空地，以及那百丈大小的大坑，所有人都是长大了嘴。

　　一击之下，威能如此可怕，恐怕都能覆灭一个二三流的家族，一击覆灭二三流的家族，这是何等可怕。

　　“他们还是人吗？”

　　“这才是巅峰强者！”

　　观战的众人心思各异，可此刻楚离和血枫的交手，却是深深的震撼了他们。

　　这一场大战，恐怕在他们这一生，都会留下烙印，永远无法抹去，或许等到他们死去的时候，今日之事，将会成为他们一辈子的骄傲。

　　“居然能伤到我，还真是小看了你。”血枫擦了擦嘴角的鲜血，楚离那可怕一击，威能居然达到了星极五重的层次，他以实质道域硬抗，居然还受了伤。要知道数百丈的实质道域，攻击他，就等于是攻击整个道域，楚离那一剑，居然能够破开如此大的道域，可见其威能是如何的可怕。

　　“果然不行。”楚离脸色有些苍白，哪怕是突破星极境，万象破灭这等保命的手段，他也不可能催动太多次，之前的大战，他体内元力消耗不小，最多只能在施展一次而已，这样的攻击，根本无法伤到血枫。

　　“伤你，可还远远不够。”楚离手中一番，顾不得心疼，直接捏碎老祖给他的保命道符，刹那之间，一股毁天灭地的威能自虚空之中传出。

　　天际之中，一道黑色裂纹陡然乍现，道符威能，可是混元境的全力一击，直接撕裂空间，那威能是何等的恐怖。

　　“道符！”

　　血枫脸色猛地一变，道符，那可是相当于混元境的全力一击，别墅他，就算是星极巅峰的修行者，也绝对不可能硬抗。

　　“那是什么？”

　　远处，观战的众人看着那虚空的黑色裂缝，哪里传来的可怕波动，让他们都不敢有丝毫的抵抗之力。在那可怕的波动勉强，他们就是就仿佛是蝼蚁一般，不，甚至蝼蚁都算不上。

　　“太可怕了，那攻击一旦落下。”蔡郦咽了咽口水。

　　“逃！”

　　蔡郦低吼一声，虽然她不知道道符是什么，可那道符散发的毁天灭地的气息，让她清楚，一旦那可怕威能落下，哪怕是远在数里之外的他们，都无法幸存。

　　嗖～嗖～

　　几乎是瞬间，所有观战的修行者都飞速的后退，此时他们只恨自己怎么要来观战，身后那愈发强大的威能，让他们心中一阵绝望。

　　逃～逃～

　　心中只有一个念头，逃，逃的远远的，这个层次的交手，根本不是他们能够观看。

　　浔阳郡城。

　　巨大的侯府内，一名老者突然跃上高楼，目光看向天际。

　　“这股波动……混元境吗？”老者的眼中尽是骇然之色，混元境，那可是王朝内，真正无敌的存在，不管是哪一位混元境出现在浔阳郡附近，对他而言，都不是什么好消息。

　　裂天剑宗，巨大峡谷。

　　老者突然放下手中的水壶，目光看向了远处天际。

　　“这小子，这么快就被逼的动用道符？”老者眉头微皱。

　　他虽然赠送了两道保命道符给楚离，可他却不希望楚离用到，毕竟用到道符，就代表着楚离遇到了无法抵御的危险。

　　“小子，一切都只能靠你自己。”老者摇了摇头，旋即拿起身旁的水壶，继续为峡谷内的花草浇水起来。

　　……

　　“没想到裂天剑宗的老祖居然会赐予你道符。”血枫面色凝重，虽然想到楚离会有保命底牌，否则也不可能轻易离开裂天剑宗的地盘，但楚离居然拥有攻击道符，还是有些出乎他的预料。

　　须知一枚攻击道符，论价值，都比寻常的极品灵兵还要珍贵，道符不过是一次性的用品，而灵兵却是可以传承下去的宝物。

　　“别以为只有你拥有道符！”

　　血枫冷笑，手中一番，一枚道符出现在他的手中，瞬间捏碎，一道强悍无比的气息涌动，将他的身体牢牢护住，显然，他手中的是一枚防御道符。

　　“什么。”

　　望着血枫捏碎的道符，楚离的脸色不由一变，他同样没想到，血枫居然拥有道符，要知道，当初伏杀周颖的时候，他都没有动用道符。

　　其实楚离不知道，当时的血枫不是不想动用，而是那时候的他，根本没有道符，正是因为当初伏杀周颖失败，血枫回到神教，才得到一枚道符，而这枚道符也仅仅只是防御道符，乃是用来在将来的大战中保命。

　　如果是以前，血枫绝对不可能将道符浪费在这里，恐怕在楚离拿出道符的第一时间，就远远逃走，可知道楚离身上有诸多的宝物机缘，就算为此用掉保命的道符，也是值得。一旦得到楚离身上的宝物，还愁没有道符？

　　哗啦～

　　一道巨大的剑光从虚空之中射来，可怕的剑光涌动，直接撕裂空间，下一刻，狠狠的轰击在了血枫身上。

　　嗡～

　　一道可怕的涟漪震荡，巨大的能量席卷，方圆数千丈，在那可怕的涟漪之下，寸寸湮灭。无尽的烟尘弥漫，整个大地，都是剧烈晃动起来。

　　“吼～吼～”

　　密林深处，一阵阵可怕的兽吼传来，无数的飞禽走兽，纷纷四下逃窜。

　　巨大的震动，仅仅只是持续了不到一个呼吸，以那剑光为中心，方圆数千丈，都是化作一个巨大的大坑。

　　而在那大坑的中央，是一道足有数百丈大小，深不见底巨大剑痕。

　　嗖～

　　突然，一道狼狈的人影从泥土中掠出。

　　“哇～”血袍人影嘴里一口鲜血喷出，恨恨的看了楚离一眼，身形一闪，竟然是立刻转头逃走。

　　“逃了？”

　　望着那逃走的血枫，楚离不由一愣，原本以为血枫有道符防御，应该没事才对，可对方在那一剑之下，似乎身受重伤，甚至明知道他不可能再有道符的情况之下，居然逃走了。

　　“这到底是怎么回事？”楚离一脸茫然，血枫拿出的明明是道符，可在那一剑之下，有道符的防御，他居然还受伤了，这不应该啊！


第329章 抵达凌云阁

　　“咳～咳～”

　　密林中，血色人影脸色苍白，无比狼狈，大口的鲜血随着咳嗽不断涌出。

　　“该死，那小子的道符居然有那位留下的意识。”血枫一脸不甘。

　　混元境强者留在道符中的意识，不但在催动的时候会被立刻感应道，更为重要的是，有意识的道符，威能更强。这就好比一样力道，一个是随意轰击，另外一个则是有意引导轰击，力道虽然一样，可最后造成的杀伤力，却完全不同。

　　血枫手中的道符虽然也是混元境强者制作，可那道符之中根本没有意识，而楚离动用的道符却拥有裂天剑宗那位老祖留下的意识，两者相较，血枫的道符自然无法抵挡。才会被那道符重伤，不得不离去。

　　“我神教虽然有两位混元境，可底蕴和其他圣地相比，终究还是差了许多。”血枫轻叹一声。

　　当年的血神教，论势力，不下于皇极宗，否则也不敢和皇极宗一较高下，可是随着血神教覆灭，转入暗中，血神教的势力大减。

　　道符，唯有混元境的修行者，才能制作，当年血神教那位老祖还在的时候，道符自然不缺，随着老祖死去，血神教虽然还有一些道符，可无数年下来，早就消耗一空。而这一代的血神教教主虽然突破到了混元境，可也才短短数百年的时间，在道符中留下一道意识，对混元境强者而言，也是有损伤的，需要时间恢复。数百年的时间，而且是在资源匮乏的血神教，制作的道符已经少的可怜，更加别提拥有混元境一丝意识的道符，虽然不是没有，可也少得可怜。

　　那种道符，几乎都是留给神教妖孽天才，或者那些星极八重九重的强者保命所用，血枫虽然贵为护法，实力也不弱，也算是血神教的高层，可那样的道符，他同样没有资格拥有。

　　“没想到我居然败给一张道符。”血枫苦笑，修行数百年，却差点被楚离一张道符杀死，对他而言的打击可不小。

　　“可惜那小子身上的传承。”血枫心中有些不甘，楚离身上的传承，让他不惜动用道符，可依然没能奈何对方，经过这一次，楚离必然更加小心，等他伤势恢复，想要在追杀楚离，可不容易。

　　“此地距离凌云阁只有数十万里，传言楚家还有一个天才是凌云阁的圣女……”到了此时，血枫也隐隐猜到了楚离打算，可猜到也没用，他的伤势不轻，恐怕没有大半个月根本无法恢复，等他伤势恢复，楚离早就到了凌云阁。

　　“此地不宜久留！”

　　血枫服下两枚疗伤丹药，身形飞快的消失在密林之中，如今的王朝，血神教依然没有到大摇大摆行走的地步，一旦他的身份被发现了，立刻会引来皇极宗强者的围杀。

　　……

　　楚离根本不知道道符之间的差别，前世的他虽然修行近两百年，也有不少机缘，可却从未得到过道符。

　　虽然这一次击退了血枫，可楚离同样受伤不轻，还用掉一张保命的攻击道符，哪里还敢逗留，血枫担心皇极宗的强者，现在的楚离，九大圣地的人，可都在找他。

　　嗖～

　　既然已经暴露实力，楚离也没有在隐瞒的意思，身形一闪，直接跃上半空，化作一道流光消失不见。

　　“那位前辈赢了！”

　　躲开来无形冲击波的蔡家众人望着消失在天际的人影，眼中尽是崇拜之色。

　　两位星极境的强者交手，最后那看起来处在下风，年纪更小的少年获胜离开，此前的一幕幕，都深深的震撼着他们。

　　“最后那虚空散发的可怕威能。”

　　蔡郦眼中还有着一丝惊惧，那最后虚空传出的威能，她感觉，那可怕的威能似乎都不是星极境强者能够发出的。

　　这只是一种直觉，一种属于修行者的直觉，虽然无法猜测那最后一击的威能到底有多强，可蔡郦心中却隐约觉得，那可怕的威能，不是星极境层次的强者能够做到的。

　　“星极境之上，还有更高的境界吗？”蔡郦喃喃道。

　　虽然身为蔡家大小姐，可她毕竟修行的时间不长，知道的隐秘不多，星极境修行者，在她眼中，已经是高不可攀，更加别说超越星极境。

　　楚离一路飞掠，足足飞掠出万里，才是在没入一处山林，消失不见。在山林中，楚离又是前行数千里，接连改变方向，改换容貌。

　　一天后，一名魁梧的中年男子出现在了官道之上，此人正是隐藏行踪的楚离。

　　经过一天的修养，他的伤势已经恢复，拥有天魔血脉，他的恢复速度，远不是寻常星极境的修行者可比。

　　“如今距离凌云阁还有数十万里的路程，按照我现在的速度，恐怕要半个月的时间，才能赶到，但愿这半个月的时间，不会出现什么意外。”血枫来袭，也让楚离警惕起来，想血枫这样的强者，他现在还没有能力抗衡。

　　时间如流水，淙淙而过。

　　半个月的时间，楚离一路行来，见识了不少的修行者，紫府境星极境，不一而足，他甚至遇到过血神卫。可楚离依然隐藏着自己的行踪，只是一个寻常的紫府境修行者。

　　这一路之上，他曾和紫府境的修行者厮杀交手，也曾探索过紫府境的洞府，猎杀过妖兽，杀过修行者，救过弱小。

　　不过这一路上，更让他感到压力的却是九大圣地的修行者，显然当初在浔阳郡的一战，还是将那些人引来，楚离也是变得更加小心。

　　“修行之路，重历练，这一路行来，虽然修为没有太大的提升，可我的心灵力量，却是提升不少。”楚离暗暗道。

　　修行者越是强大的修行者，一旦遇到瓶颈，苦修很难突破，往往都会选择四处游历，不但能够磨砺心灵，说不定遇到机缘，就能突破。

　　楚离前世在元界闯荡，不知道走过多少地方，这一世，却是他四处游历，见得多，才会体会更多。万事万物，皆有道，就看修行者能否窥破那表象，看清背后的道。

　　“此处已经是凌云阁的地盘，却是不必太过担心其他圣地的修行者。”

　　作为十大圣地之一，凌云阁的势力自然不弱，方圆数万里，都是凌云阁掌握，这也是皇极宗默许，毕竟一个超级宗门，不可能让其他人在自己的山门前搞小动作。

　　其他圣地的修行者，就算前来，也得小心翼翼，一旦厮杀暴露，凌云阁的强者肯定会第一时间前往查探，特别是在这大战在即的时刻。

　　在城中休息一夜之后，楚离第二天便启程前往凌云阁，作为十大圣地之一，凌云阁的山门，同样十分的隐蔽，老祖虽然告诉他山门所在，但楚离并非凌云阁的弟子，想要进去可不容易。

　　绵延无际的山脉，一道人影正在林中飞速的赶路。

　　“嗯？有人。”突然，正在急速赶路的楚离停了下来，目光看去，前方有着十多名修行者正在赶路。

　　“凌云阁的人。”

　　只是一眼，楚离便是认出，那些人正是凌云阁的弟子，看他们的方向，似乎也是在朝着凌云阁的山门赶去。

　　“正好跟着他们一起进去。”

　　楚离眼前一亮，身形一晃，便是赶了上去。

　　“谁！”

　　双方距离还有数百丈，那一队凌云阁弟子的为首男子，立刻回头喝道。

　　这一队凌云阁弟子的修为不弱，都是紫府境，其中一人的修为更是达到了紫府六重的样子，若非年纪稍大，这样的实力，都有资格进入上古战域了。

　　“诸位别误会，在下没有敌意。”楚离连忙道。

　　凌云阁众人闻言，倒是没有怀疑，这里可是离凌云阁山门不足千里，敢在这里对凌云阁弟子动手，那是找死。

　　“你到底是何人，为何跟着我们？”为首少年神色明显放松下来，看向楚离开口问道。

　　“在下乃是裂天剑宗的弟子，这一次前来，乃是奉了师门的命令。”楚离开口道。

　　“可有凭证？”

　　那为首男子眉头微皱，沉声道。

　　凌云阁和裂天剑宗一样，都是属于皇极宗这边的势力，平日彼此也有一些往来，不过此时风云暗涌，各大宗门几乎都封闭山门，这一队凌云阁弟子，在外历练，正是奉命赶回。此时见到楚离，自然不会轻易相信。

　　“这是裂天剑宗的长老令！”楚离掏出一块剑形令牌，正是裂天剑宗的精英长老令。

　　裂天剑宗长老分为普通长老和精英长老，修为达到星极境，便是普通长老，原本以楚离的修为，得到的也仅仅只是普通长老令，毕竟他的修为不过是星极一重。只是楚离展现出的天赋惊人，苏洪破例给予楚离精英长老的全力，要知道苏洪也仅仅只是精英长老，不过十长老，乃是精英长老中实力地位最高的十人，他们的令牌虽然也是精英长老令，但和楚离的却有些区别。

　　“精英长老令！”那为首男子神色微变，一般精英长老，都是星极五重以上修为的长老才能获得，这样的修为，一般都很少离开总宗，外人很难假冒。楚离能够拿出精英长老令，那男子对楚离的身份自然没有了怀疑。

　　“既然是裂天剑宗的师兄，正好我们也要回宗，不如一道如何？”男子开口道。

　　“正有此意。”楚离点了点头。

　　能够遇到凌云阁的弟子，有他们带路自然最好，若是没有这些凌云阁弟子，他恐怕只有到了山门前，再取出令牌求见了。

　　有了凌云阁一行人的带领，众人很快便是来到了凌云阁的山门前。

　　“楚师兄，最近血神教猖狂，所以宗门封闭，还请师兄稍等，我等立刻上报。”为首男子看向楚离道。

　　“如此就有劳李兄了。”楚离感激道。

　　对于凌云阁封闭山门，他也能理解，现在可是非常时期，就算是九大圣地，也不敢保证自己能够在这一场巨大的漩涡之中幸存下来，当年一战，强大如血神教，可都覆灭了！


第330章 长老之威

　　在那队凌云阁弟子进入凌云阁约莫一炷香左右，空气中再次传来一阵奇异波动，下一刻，十名修行者出现在楚离的身前。

　　“星极境！”

　　看到来人，楚离的瞳孔不由一缩，这一队的凌云阁弟子，居然每一个人都是星极境的修为，那为首的男子，更是让他都有一种看不透的感觉。

　　“星极境？”为首男子的目光落在楚离的身上，眉头不由一挑，之前和楚离一起的修行者不多是紫府境的修为，自然无法发现楚离隐藏实力，可眼前的男子，乃是星极三重的修为，一眼便是发现，楚离的修为已经是星极一重。

　　“你到底是什么人？”

　　那中年男子神色一凛，一脸警惕的看着楚离，紫府境的修行者到来，自然不是大事，可星极境的修行者突然前来，却不得不小心。

　　“在下楚离，裂天剑宗弟子。”楚离拱手道。

　　对于眼前这一队凌云阁弟子，楚离心中隐约也有了一些猜测，这些人应该就是凌云阁的执法长老。

　　“楚离？你是楚离？”

　　听到此话，不只是那为首的中年男子，便是一旁的其他修行者，脸色也是猛地一变。

　　这一次的上古战域之行，或许在普通的紫府境修行者眼中无比的神秘，但是对于星极境的修行者而言，却不是什么秘密，对于楚离的大名，身为执法长老的他们，自然也不陌生。

　　楚离在上古战域展现出的妖孽天赋，早已经是被誉为这一代弟子第一人！就算是皇极宗和血神教的天才，都在此子面前黯然失色，最为重要的是，此子身上还有一份上古传承。

　　想到楚离身上的上古传承，那为首的中年男子眼中不禁闪过一丝贪婪之色，不过很快便是消失不见。

　　楚离既然敢大摇大摆的出现在这里，裂天剑宗的高层必然知道这件事，若是楚离在这里出了什么事，必然影响两宗的关系，事关两宗的大事，可不是他一个执法长老可以决定的。

　　“看来所有人都小看了你，上古战域结束才不到三个月的时间，你居然已经突破到星极一重。”中年男子感慨一声。

　　星极境，哪怕是在整个王朝，也算是中高层战力，当年他们这些修行者，哪一个不是为了踏入星极境而付出了无数年的努力，可是楚离却轻易的做到了。

　　身为执法长老的骄傲，在面对楚离时，却是让他们感慨不已。

　　“师兄过誉了。”楚离微微拱手，不敢托大。

　　“楚师弟，请！”

　　确定了楚离的身份，那中年男子开口道，他的责任不过是确认楚离的身份，至于如何应付楚离，那是宗门高层的事，不是他一个执法长老能够决定的。

　　嗡～

　　凌云阁大阵开启，在中年男子的带领之下，一行人凭空从原地消失不见。

　　作为十大圣地之一，凌云阁同样有着一处元脉，宗内天地元气无比浓郁，丝毫不弱于裂天剑宗，那护山大阵，威能更是达到混元境层次。

　　“不愧是十大圣地之一，果然不简单。”望着那绵延的群山，楚离心中感慨，十大圣地，也就是覆灭的血神教没有了山门，另外九大圣地，虽然大多都隐世不出，可数万年下来，底蕴却是无比的深厚。

　　在那中年男子的带领之下，楚离很快便是来到了执法殿，楚离身份特殊，便是那中年男子也无法决定什么，只能让楚离等候，上报高层。

　　不到一炷香的时间，一名老者来到了大殿。

　　“好强！”望着老者，楚离的瞳孔不禁猛地一缩，此人给他的感觉，不在面对苏洪之下，此人的实力，恐怕已经达到了星极九重！

　　“你就是楚离？”老者的目光落在楚离的身上，微微点了点头。

　　楚离的名字，他也曾听闻过，如果说以前只是听闻过楚离的天赋何等了得，这一次亲眼所见，他才明白，那些传言丝毫不假。短短三个月，不但突破星极境，修为更是达到了星极巅峰，而且元力没有丝毫不稳的迹象！

　　要知道，楚惜月已经是凌云阁上万年难得一见的天才，宗门更是全力培养，可就算是这样，如今的楚惜月，也不过是紫府巅峰，还未踏入星极境，不是楚惜月没有冲击星极境的实力，而是经过上古战域，如今的楚惜月还在闭关之中。要知道，不管是冲击任何一个境界，一旦失败，都需要修养一段时间，才能再次突破，所以修行者突破往往都会将自身调整到最佳状态在突破。楚惜月身为凌云阁这一代的圣女，宗门高层自然不希望她突破的时候出现什么意外。

　　“晚辈楚离，见过前辈。”楚离立刻恭敬道。

　　凌云阁和裂天剑宗本就是属于一方的，楚惜月更是凌云阁弟子，算起来，凌云阁的强者，也是他的长老，何况这一次他有事相求，自然不敢丝毫托大。

　　老者微微点头，楚离身上虽然有一分上古传承，不过凌云阁老祖早就下令，凌云阁不会参与争夺上古传承，毕竟凌云阁已经有了一份传承，若是再抢夺一份，不但得罪裂天剑宗，还会引来其他宗门的窥视。凌云阁可不是皇室，这些年来，凌云阁一直十分低调，若非血神教和皇极宗的无法置身其外，凌云阁恐怕都不会参与其中。

　　虽然不知道老祖的为何做出这个决定，不过凌云阁高层对老祖的决定却是颇为支持，现在的凌云阁根本没实力拥有太多的传承，两份传承，完全足够凌云阁传承下去，根本没有必要为了一份传承得罪裂天剑宗。

　　“你这次前来，是想拜会唐长老？”老者开口道。

　　唐长老？

　　楚离一愣，下一刻，便是想起，楚惜月曾经提过，她师尊名叫唐嫣。楚惜月和他乃是一家人，也难怪眼前的老者会以为他是前来拜会唐嫣。

　　“晚辈这次前来不是为了拜会唐长老，而是想要拜见杨前辈。”楚离开口道。

　　杨前辈？老者一愣，虽然凌云阁长老之中有好几位姓杨的，可能够让楚离不远百万里前来拜会的，一个都没有，因为星极五重以上的长老，根本没有杨姓的！

　　如果楚离还是紫府境的修为，拜会寻常的星极境的确有可能，可是现在的楚离乃是星极一重的修为，在裂天剑宗的地位绝对不低，怎么可能历经百万里，就是为了拜会一个星极三四重的修行者。

　　“晚辈想求见杨紫颖，杨前辈。”楚离见状，不由直接道。

　　“杨紫颖？”

　　老者眉头微皱，他的记忆中，凌云阁根本没有一个叫杨紫颖的星极境修行者，正要开口，却似乎突然想起了什么似的，脸色却是猛地一变。

　　“你要求见我凌云阁老祖？”老者脸色一沉，一股可怕的压力以他为中心逸散开来。

　　那可怕的威压袭来，楚离顿时感觉身上似乎多了一座大山，整个人都无法动弹，连说话都变得无比的困难。

　　“正是。”强自抵抗着那可怕的压力，楚离艰难开口道。

　　“大胆！”

　　老者低吼一声。

　　可怕的威压，仿佛巨大的锤子轰击在楚离的胸口，体内的气血猛地一颤，喉咙一甜，一缕鲜血自楚离的嘴角溢出。

　　“好强。”楚离心中惊骇，仅仅是一声低吼，居然让他内腑受伤，眼前的老者绝对是星极九重的修为，甚至在星极九重的修行者之中，也是不弱的存在。

　　“我家老祖，岂是你想见就能见的！”老者冷哼一声。

　　凌云阁老祖，那是何等存在，混元境的修行者，乃是大陆最为巅峰的强者，别说外人，就算是凌云阁的弟子，一生之中，都未必有机会见到一次。一个外宗弟子，前来居然相见老祖，别说楚离只是星极一重的修为，就算是星极九重，也休想见到。

　　杨紫颖，乃是老祖的真名，一开始老者也没反应过来，毕竟老祖的真名，他也只是在宗门古籍上见过，平时老祖在凌云阁弟子心中，那就是神一样的存在，怎么可能直呼老祖的真名。所以楚离开口，老者第一时间都没想到老祖，可等他回过神来，楚离却是直呼老祖之名，他心中不免有些恼怒。

　　若非还记着楚离乃是裂天剑宗的天才弟子，不是他凌云阁弟子，恐怕早就斩杀了楚离，直呼老祖之名，对凌云阁弟子而言，那就是死罪！

　　“前辈所言，晚辈自然知晓，不过晚辈前来，的确是为了求见杨前辈，晚辈有一物，只要杨前辈见到，必然会召见晚辈。”楚离一边抵挡着老者威压，一边开口道。

　　“嗯？”

　　老者闻言，不由微微皱眉。此时的他，已经冷静下来，仔细一想，楚离到底是裂天剑宗的天才弟子，按理说不可能如此冒失，也不可能知道老祖的真名，毕竟老祖可是活了数万年的存在，她的名字，早就消失在了历史长河之中。即便是凌云阁，也只有一些珍贵的典籍才有一些记载，除此之外，恐怕也只有那些混元境的强者，才知道老祖的真名。

　　楚离能够道出老祖的真名，这本身就是一种证明，楚离前来，极有可能是奉了裂天剑宗老祖的意思。

　　“是何物？”老者收回威压，看向楚离道。

　　楚离感受到消失的可怕压力，不禁松了一口气，将身上的墨黑色戒子取了下来。

　　“我会帮你传信给老祖，不过老祖是否见你，不是我能决定的。”老者打量了一番那戒指，并没有看似丝毫的奇特之处。

　　“有劳前辈。”楚离感激道。

　　老者微微点头，淡淡道，“老祖召见你之前，我会让人给你安排住处，除了一些禁地之外，其他地方你可以自由出入。”

　　“多谢前辈。”楚离连忙道。

　　来到凌云阁，他心中有些迫切的想要见到楚惜月，更想告诉楚惜月的师尊，他来了，星极境，他做到了！


第331章 楚惜月突破

　　老者很快就离去了，楚离也在一名执法长老的安排下，来到了一处小院。

　　“楚师弟若是有什么需要，可以直接找我。”中年男子开口道。

　　“有劳！”

　　楚离微微点头，开口问道，“庞师兄，我想问下，楚惜月在什么地方？”

　　中年男子知道楚离的身份，自然清楚楚离和楚惜月的关系，对于楚离的询问，也没有感到奇怪。

　　“圣女在圣殿，在那边的那处山峰上。”中年男子指向远处的一处山峰。

　　“多谢。”楚离点点头，告辞离开，便是直接朝那山峰走了过去。

　　“楚家诞生出如此两个妖孽天才，两人只怕都有冲击混元境的希望，其中一个成功，楚家必然成为当世最顶尖的家族之一。”望着离去的楚离，那中年男子一脸感慨道。

　　家族和宗门一样，没有混元境坐镇，终究有覆灭的一天，唯有混元境所在的家族，才能长盛不衰。就如同皇室，因为一个皇室老祖，才能统治整个王朝。

　　“我倒是记得孙师兄似乎在追求圣女，这下倒是有些意思了。”中年男子似乎想到了什么，不由笑着摇了摇头。

　　能够被中年男子成为师兄，必然是星极境的修行者，中年男子的修为已经是星极三重，那孙师兄的修为，肯定还在眼前中年男子之上。

　　两处山峰虽然相距数十里，但对于楚离这等修为而言，不过是一炷香的时间而已，楚离一路疾驰，很快便是来到了圣女殿所在的山峰，这还是因为外宗修行者不得在凌云阁御空而行的缘故，否则以楚离的修为，恐怕只需要一盏茶的时间，就能赶到。

　　“此乃圣女殿，闲人止步！”楚离刚要准备上去，却被两个修行者拦住。

　　两个修行者的修为不弱，都是紫府九重的样子，显然作为凌云阁的圣女，楚惜月在凌云阁的地位，可不是楚离在裂天剑宗的地位可比，至少他就没有能让两位紫府九重修行者保护的权利。

　　“在下楚离，前来拜会。”楚离开口道。

　　“你是楚离？”

　　听到此话，两人不由一惊，作为圣女殿的护卫，他们对于楚离这个名字，自然不陌生，上古战域还未开启之前，楚惜月的嘴里便是经常提及楚离。而上古战域后，整个凌云阁年轻一辈的顶尖天才，都在谈论楚离，作为圣女殿的护卫，他们如何不知道这个名字代表着什么。

　　“楚少侠请！”

　　两个护卫可不敢阻拦楚离，两人虽然是紫府九重的修为，但实际上，论地位，连之前进入上古战域那些天才都比不上，否则也不至于在这里当护卫。楚离和楚惜月可是一家人，借他们一个胆子也不敢阻拦，对于楚离的身份，他们更是没有丝毫的怀疑，能进入凌云阁，楚离的身份必然早就被证实过，否则别说寻常的星极境，就算是混元强者来了，也不可能毫无声息的进入凌云阁。

　　楚离一路前行，很快便是来到了圣女殿，正要进去，一名中年妇人却是迎面走来，正是当初带走楚惜月，救过他一名的唐嫣。

　　“晚辈楚离，见过唐前辈。”看到来人，楚离立刻恭敬道。

　　此人不但是楚惜月的师尊，当年若非她出手震慑铁樱，楚离也不会有今天，虽然如今楚离已经是星极境的修为，却也不敢在唐嫣面前托大。

　　中年妇人微微点头，算是承了楚离一礼，旋即笑道，“没想到几年的时间不见，当年不起眼的小子，居然已经踏入星极境，惜月没有看错人。”

　　“前辈过誉了，若非当年前辈出手，晚辈也不会有今天。”楚离连忙道。

　　“当年出手救你可不是我的功劳，若非惜月一味哀求，我可不会救你。”唐嫣微微摇头道。

　　闻言，楚离心中不由一阵苦笑，却也知道唐嫣所言不虚，那时候的楚离，不过是先天的武者，在星极境的修行者眼中，完全是蝼蚁一般的存在，若非当年楚惜月机缘巧合救下唐嫣，或许现在的楚家早就不复存在。

　　“不管如何，当年前辈救命之恩不敢忘。”楚离郑重道。

　　唐嫣不置可否，看了眼楚离道，“我知你前来是想见惜月，不过惜月正在闭关冲击星极境，恐怕短时间内，你们无法相见。”

　　“惜月姐正在冲击星极境？”

　　楚离一怔，旋即回过神来，楚惜月当初在上古战域，已经是紫府巅峰的修为，经过三个月的时间，冲击星极境也是正常。

　　听到楚惜月正在冲击星极境，无法相见，他心中多少有些失望，不过却也知道，星极境对于一名修行者意味着什么，楚惜月踏入星极境，才能在不久的大乱中有保命之力，相比起个人的感情，他自然更希望楚惜月能够踏入星极境。

　　“你也不必太过担心，以惜月现在的实力，冲击星极境，十拿九稳，不会有意外出现。”见楚离有些发愣，还以为他是担心楚惜月的安全，不由开口道。

　　楚离微微点头，楚惜月的实力，他自然清楚，拥有寒冰之体，修行速度远在寻常修行者之上，掌握的更是寒冰之道，星极境对她而言根本不是问题。

　　“你这次前来，不会只是为了见惜月吧？”唐嫣的目光落在楚离身上，突然道。

　　“晚辈此次前来，主要是为了求见杨前辈。”楚离回道。

　　“杨前辈？”唐嫣一愣。

　　“杨紫颖前辈。”

　　“老祖？”唐嫣脸色微变，下一刻，似乎想到了什么似得，不禁微微点头，道，“我倒是差点忘了，你是风火同修，前来求见老祖倒也正常，应该是你们裂天剑宗那位老祖告诉你的吧。”

　　“是的。”楚离点点头，这本身也不难猜到，毕竟杨紫颖可是数万年前的人物，出了那些混元境的强者，几乎没人知道她的真名，哪怕是在凌云阁内，知道老祖真名的也是屈指可数。

　　“老祖虽然出关，不过想要见到老祖却不容易。”唐嫣微微摇头，凌云阁老祖和楚惜月一样，参悟的乃是寒冰一道，也正是因此，楚惜月才会成为圣女，拥有寒冰之体，参悟寒冰知道，又有一位寒冰之道的混元境修行者指点，楚惜月有极大的可能冲击混元境！

　　不过寒冰之道的修行者，心如寒冰，几乎不为外物所动，也正是因此，老祖虽然创立凌云阁，可平时几乎不会理会宗内的事情，哪怕是对宗内的弟子，也很少指点，若非出了一个楚惜月，恐怕杨紫颖都不会出关。

　　凌云阁弟子想得到杨紫颖的指点尚且如此的困难，何况是外宗的弟子，虽然楚离是裂天剑宗的老祖指点而来，可就算有裂天剑宗老祖的信物，杨紫颖也未必会召见楚离。

　　在这一件事，唐嫣也无能为力，她的实力虽然不弱，地位也不低，可却无法改变老祖的决定，在凌云阁，老祖就是神！

　　唐嫣不是杨紫颖那个时代的人物，自然也不知道莫家老祖对杨紫颖有救命之恩，莫家家主信物，甚至比裂天剑宗老祖的信物对杨紫颖还要来的好。

　　“嗡～”

　　就在两人交谈之际，圣女殿深处突然传来一道可怕的波动，紧接着四周的天地元气开始疯狂的朝着圣女殿上空汇聚。

　　“这是……”

　　望着头顶不断汇聚的天地元气，楚离的眼前一亮，天地元气异动汇聚，正是修行者突破的迹象。

　　“惜月突破了！”

　　唐嫣同样是反应过来，脸上多了一丝喜色，要知道楚惜月闭关冲击星极境也有一段时间，按理说，就是这几天，就应该突破，只是让她都没想到的是，楚离刚到，楚惜月竟然突破了。

　　“这或许就是缘分吧。”唐嫣看了楚离一眼，作为楚惜月的师尊，她对楚惜月的心思自然十分的清楚，原本她不看好楚离，否则也不会留下待楚离突破星极境前来凌云阁寻找楚惜月的话来。不过随着上古战域的消息传来，唐嫣才知道小看了楚离，对于楚惜月和楚离的事情，她也不再反对。

　　四周天地元气疯狂的汇聚，天空之中，一个巨大的元气漩涡凭空出现，可怕的威压瞬间自天空将下。

　　“不愧是寒冰之体，突破星极境，汇聚的天地元气之中，居然也透着一股可怕的寒意。”那元气漩涡的威压虽然可怕，但楚离早已经是星极一重的修为，自然不惧，不过那元气中寒意，却是让他心中暗暗吃惊。

　　特殊体质本来就无比的罕见，楚离从未见过特殊体质的修行突破，自然不知道特殊体质修行者突破和寻常修行者有所区别，才会对那元气中的寒意感到惊讶。

　　而一旁的唐嫣似乎对此早已经是见怪不怪，毕竟她可是一路看着楚惜月成长起来的。

　　可怕的威压还在不断增强，天空的巨大元气漩涡已经扩张到了数十丈，还在缓缓变大，足足达到百丈才停下。

　　圣女殿的元气异动，身处凌云阁的诸多强者早就察觉，哪里还不明白，楚惜月已经突破。

　　一处巨大的宅院内，一名女子一脸阴沉的望着圣女殿的方向，若是楚离再次，必然能够认出，此人正是屈敏。

　　“可恶，居然被她先一步突破！”屈敏一脸不甘，圣女之位被抢，上古战域之行，她不但被凌云阁弟子不耻，甚至连上古传承也没带回，如今的凌云阁，她早就被同辈排斥，哪怕宗门高层，对她也诸多不满，而这一切，都是楚惜月带来的。

　　“楚惜月，我会让你和楚离付出代价的！”屈敏眼中闪过一丝疯狂之色。

　　楚离和楚惜月，自然不知道在凌云阁已经有人盯上他们，不过就算知道也不会在意。

　　嗡～

　　巨大元气漩涡旋转，一道实质的元气瞬间落下，朝那圣女殿用去。

　　圣女殿深处，随着那股实质元气落下，一股如同寒冰的气息，正在不断的变强攀升起来，直接冲破了紫府境的束缚，踏入星极境！

　　“成功了！”

　　感受到那有些熟悉的气息，楚离略显紧张的神色不由一松，楚惜月已经成功突破星极境！

　　随着楚惜月突破，一股强烈寒意自圣女殿深处散发而出，哪怕是在殿外的楚离，也是感受到了一丝凉意，要知道这仅仅只是楚惜月突破时不自主散发出的寒意，若是她主动释放道域，恐怕四周都会瞬间冻结。寒冰之体配合寒冰之道，竟是恐怖如斯！


第332章 追求者

　　元气漩涡下，那股强大的气息还在缓慢的攀升，不过此时的楚惜月，已经没有危险，只需要不断炼化元气，稳固修为即可。

　　“总算成了。”唐嫣神色一松，楚惜月是她的弟子，虽说她也知道，以楚惜月的天赋，冲击星极境不过是小事，可就算如此，她心中仍然不免有些担心。直到此时楚惜月突破星极境，她才是彻底放心下来。

　　时间流逝，随着那圣殿深处的气息不断攀升，天空之中元气漩涡也在不断的缩小。

　　足足六个时辰，那天空中元气才是彻底的消散。

　　片刻后，圣殿深处，一道人影缓缓走了出来。

　　“惜月。”楚离正要上前，一道蓝色人影突然掠出，挡在了大殿前。

　　看到那突然出现的人影，楚离眉头不由微微一皱，这突然出现的人影，修为居然达到了星极四重层次，明显不是他们这一代的弟子。

　　“孙师兄。”楚惜月看到来人，眉头也是不由一皱，不过还是极为客气道。

　　“惜月，恭喜你突破星极境，我早就知道，以你的天赋，星极境对你而言，根本没有任何的难度。”男子笑道。

　　“多谢孙师兄关心。”楚惜月一脸平淡道。

　　那男子见状，似乎早就习惯，对此有些不以为然。

　　“惜月姐。”此时，楚离也是走上前去。

　　“小离！”

　　看到突然出现的楚离，楚惜月先是一愣，下一刻，便是一脸喜色道。

　　见到楚离那欢喜的模样，男子脸色微变，目光也是落在了楚离的身上，下一刻，他似乎想到了什么似得，不由笑着道，“如果我没猜测，这位应该就是裂天剑宗的楚离师弟吧？”

　　楚离的名字，对于王朝很多的修行者而言，或许只是一个陌生的名字，但孙磊作为凌云阁的天才强者，对于楚离在上古战域的表现，可是一清二楚，自然也知道，楚离和楚惜月的关系。不过更让他感到疑惑的是，楚离怎么会出现在凌云阁！

　　“正是在下，不知阁下是？”楚离的看向男子，开口道。

　　“孙磊。”孙磊微微一笑，修行不过三百多年，就能踏入星极四重的修为，孙磊可是凌云阁少有的天才，虽然比不得楚惜月，可也算是颇为难得了。

　　“孙师兄，我刚突破星极境，还需要稳固一番修为，恕不能招呼了。”楚惜月冷冷道。

　　闻言，孙磊的脸上闪过一丝不自然，旋即笑道，“既然如此，那师兄就不打扰了。”

　　说完这话，孙磊也不再逗留，朝楚离两人拱了拱手，便离开了圣女殿。

　　“此人城府不浅，须得小心了。”楚离望着离去的孙磊，眼眸中闪过一道精芒，在孙磊离开的刹那，他从对方的身上感受到了一丝强烈的敌意，虽然那一丝敌意对方隐藏的很深，可楚离却还是察觉到了。

　　“相信你们一定有不少事情要谈，我就不碍眼了。”唐嫣看了眼两人，笑着道。

　　“师傅……”

　　听到此话，楚惜月的脸色不由微微一红，虽说她的修为已经踏入星极境，可毕竟只是一个二十岁的女子，阅历上远不是修行数百年的修行者可比。

　　楚离脸上也有些不自然，不过心中却是颇为感激唐嫣，待得唐嫣离去，楚离二人便是来到了一处宅院。

　　……

　　凌云阁，一处巨大的宅院内，孙磊面色阴沉，正听着下方一名修行者的汇报。

　　楚离自上古战域崛起，又和楚惜月是同族，孙磊可是楚惜月的追求者之一，对此自然上心，甚至不惜派人前往寒阳郡查探楚离的底细。

　　“孙师兄，已经查探清楚，楚离和圣女的确是来自楚家，不过……”那男子说到这里，不禁小心翼翼的看了一眼上首的孙磊。

　　“不过什么？”孙磊盯着中年男子，眼神无比的可怕。

　　那中年男子显然是孙磊的心腹，隐约猜到此时孙磊的想法，不由小声道，“听说楚惜月父亲原本并非楚家之人，而是被楚离的爷爷收养的义子，而且……而且据说两人还有婚约。”

　　“婚约？”

　　孙磊脸色一变，阴沉的似乎要滴水一般。

　　婚约对修行者，根本没有约束力，一个紫府境的修行者，和星极境的修行者，寿元相差五百年，彼此相爱，走到一起的可能太小，就算两人真心相爱，恐怕也会受到反对。要知道修行者寻找伴侣，往往都是一生，若是其中一个早死，另外一个往往不回再找伴侣。所以在伴侣这件事，容不得马虎。

　　如果楚离只是先天境或者紫府境，就算有婚约又如何，凌云阁高层就不可能答应，两人都如此妖孽，一个是裂天剑宗的妖孽天才，一个是凌云阁的妖孽天才，都是有可能冲击混元境的妖孽。这般情况下，两人还有婚约，那就完全不一样了。

　　不管是裂天剑宗还是凌云阁高层，恐怕都不会反对这件事。

　　“楚惜月乃是我看上的人，寒冰之体更是修炼圣体，一旦和她结成伴侣，我都有不小的机会冲击混元境。此事绝对不容他人破坏！”孙磊眼中闪过一道凌厉的杀机。

　　孙磊到底是活了数百年的强者，一旦做出决定，心中便是坚韧无比，事关自己冲击混元境的大事，他怎么可能放弃。

　　楚惜月是寒冰之体这件事，乃是凌云阁的隐秘，按理说，孙磊是不可能知道的，可孙磊却有一个好爷爷，他爷爷乃是凌云阁三长老，星极九重的强者，作为宗门高层，对于楚惜月乃是寒冰之体这件事自然是无比的清楚。

　　……

　　“哦～听惜月姐这么一说，这个孙磊还是你的追求者了？”楚离听完楚惜月对孙磊的介绍，不由笑着道。

　　“好你个小离，居然也学会取笑我了。”楚惜月闻言，脸色不由一沉。

　　“那惜月姐对那孙磊是什么意思？”楚离突然道。

　　“我的心思，你难道还不知道。”楚惜月声音幽幽道。

　　两人相视一眼，一切尽在不言中。

　　“不过我隐约感觉，那孙磊之所以追求我，似乎另有所图。”片刻后，楚惜月却是忽然道。

　　另有所图？

　　楚离眉头微皱，下一刻，他的脑海中闪过元界关于特殊体质的记载。

　　特殊体质，代表着修行的圣体，不过有些特殊体质，不但是修炼圣体，甚至对伴侣也有无尽的好处，而寒冰之体，就是其中之一。寒冰之体的修行者，内心如同寒冰，心灵力量远比寻常修行者坚定，而一旦有伴侣，那伴侣同样会获得一丝这样的能力，虽然那一丝寒冰之意，对道心的提升很小，可要知道，修行之路，越到高深处，一个小小的提升，都是十分难得。

　　“如果我没猜测，他应该是看上了你的寒冰之体。”楚离沉声道。

　　“寒冰之体？”

　　楚惜月一愣，旋即便是明白过来，脸色顿时沉了下来，说起来，孙磊平时对她也颇为照顾，虽说心中对孙磊无意，可对方诸多照顾，楚惜月虽然不喜，但还是感激，只是没想到，孙磊居然是看中了她的寒冰之体。

　　楚惜月拥有寒冰之体，对于寒冰之体的好处，自然无比的清楚，也曾从老祖哪里得知，寒冰之体的伴侣，同样会获得一丝寒冰之意，对道心有不小的提升。

　　“没想到孙磊居然是这种人。”楚惜月脸色颇为难看，心中对孙磊也是有些厌恶起来，毕竟不管什么人，被人算计都不会高兴。

　　见状，楚离只是微微一笑，也不多言，楚惜月修行的时间太短，阅历太少，可随着不断的成长，阅历也会丰富起来，像孙磊这样的修行者，以后想要在骗到她可就不是那么容易了。

　　“小离，你这次前来凌云阁，是为了何事？”楚惜月看向楚离道。

　　“其实我这次前来……”

　　当即，楚离便是将这次前来凌云阁的用意说了出来。

　　“你要求见老祖？”楚惜月一脸惊讶的看着楚离。

　　楚惜月因为寒冰之体的缘故，颇受老祖青睐，可就算是这样，这几年的时间，他被老祖指点的次数也是屈指可数。

　　“老祖一向不理世事，想要她老人家指点你，恐怕很难……”楚惜月叹了一口气。

　　“无妨，我母亲的家族和杨前辈有些关系，连我裂天剑宗的老祖都说过，杨前辈会指点我。”楚离笑着道。

　　楚惜月闻言，眼中闪过一丝惊讶之色，楚离的母亲，整个楚家之中，也仅仅只有极少数人见过，而且见到的时候，已经死去，那时候的楚惜月也仅仅几个月大，根本没见过，更不知道楚离的母亲是什么家族。不过楚离既然有此自信，她心中自然没有了担心。

　　“如果是这样，那倒是没有什么问题。”楚惜月微微点头，继续道，“据我所知，老祖修行的乃是冰水两道。”

　　寒冰之一道和水之一道？

　　楚离眼前闪过一道亮光，寒冰之道和水之一道，严格的来说，算是一本同源，修行起来，参悟起来也是轻松许多。

　　“难怪老祖让我来求见杨前辈，没想到杨前辈修行的乃是冰水两道。”楚离感叹一声。

　　“老祖乃是以冰之一道成为混元境，不过在水之一道的造诣也不弱，几乎达到了道域大圆满层次。”楚惜月一脸感慨。

　　道域大圆满？

　　这下，楚离心中也是一惊。

　　须知修行者修为达到了混元境，往往都会兼修其他的道，可仅仅只是借鉴，一般也就达到道域层次，至于道域大圆满，几乎是不可能，毕竟道域大圆满，再进一步，就悟出一种道。

　　一旦悟出两种道，对混元境的实力提升也是无比巨大。混元境的修行者，提升实力，无外乎两种方式，一种是将悟出的道继续参悟，悟出更为高深的层次，一种就是悟出更多的道，哪怕无法彼此融合，对实力的提升也是巨大。对于混元境的修行者而言，元力的提升，反而是其次，毕竟他们有无尽的寿元，元力提升哪怕缓慢，可他们也有足够的时间，反而是感悟，才是混元境修行者最大的难题。


第333章 真相

　　杨紫颖虽然是混元境的修为，可毕竟只是踏入混元境数万年而已，在元界，踏入混元境数十万年的修行者大有人在，可能够将第二种道修炼到道域大圆满层次的却是极少。这也是楚离为何如此惊讶的缘故，在元界，他的眼界自然不弱，可杨紫颖这般修为，哪怕是在元界也是算是天才了。

　　“没想到杨前辈居然能够第二种道参悟到如此地步，难怪老祖让我过来求见。”楚离心中感叹，此时的他，已经明白老祖的用意。

　　虽然杨紫颖并非以双道踏入混元境，可对方在第二种的感悟如此之高，在道域层次，完全可以指点楚离。

　　两人又是聊了许久，楚离才离开圣女殿，楚惜月刚刚突破星极境，还需要一段时间稳固自身的修为。

　　刚回到住处，执法长老便立刻通知楚离，老祖召见。

　　“竟然真的成了。”听到那执法长老的话，楚离心中多少有些激动，虽说老祖告诉他，以莫家老祖当初对杨紫颖的救命之恩，对方很大可能会指点他，可那已经是几万年前的事情，如今莫家都已经不在，杨紫颖还会在意他这个后辈？

　　在那执法长老的带领之下，楚离很快便是来了一处僻静的山谷，山谷内，是一处简陋的石屋。

　　“楚离，进来吧。”一道声音自那石屋传来，仿佛惊雷一般，在楚离的耳边炸响。

　　楚离闻言，飞快的走了过去。

　　楚离刚到那石屋前，一道青色人影自那石屋之中走了出来，却是一名美艳无比的中年妇人。

　　“嗯？”看到那妇人，楚离一怔，原本他以为杨紫颖和裂天剑宗的老祖一样，是一个老妇人，却没想到，杨紫颖竟然是一个中年妇人。

　　“你就是莫家的后辈？”中年妇人的目光落在楚离的身上，仿佛要将楚离看透一般。

　　“晚辈楚离，这是莫家信物。”楚离一脸恭敬，将那家主信物的戒指取了出来。

　　“果然是它。”中年妇人的目光落在那戒指上，神色负责，看向楚离的目光也是温和了许多。

　　“如今莫家如何了？”中年妇人突然道。

　　“莫家在数十年前，被血神教所灭，家母一人逃脱，后嫁于父亲……”当即楚离便是将自己知道关于莫家的事情说了出来。

　　“莫家已经覆灭了？”

　　中年妇人神色有些落寞，悠悠的叹了一口气。

　　不成混元，终为蝼蚁，哪怕莫家有他们这些混元境的照拂，可依然难逃覆灭一途，说起来，莫家传承数万年，在覆灭之前，依然是一流家族，光是这一点，整个周武王朝，恐怕也只有皇室才能媲美。只是可惜，莫家到底没有混元境的修行者坐镇，才会被血神教覆灭。

　　“你这次前来，有何来意？”杨紫颖的目光落在楚离身上，缓缓道。

　　“晚辈此次前来，是求前辈指点修行。”楚离道。

　　“我曾听惜月小丫头提过你，风火同修，短短二十年的时间，能够踏入星极境，论天赋，只怕还在惜月那丫头之上，难得。”杨紫颖微微点头，上古传承，何等宝物，楚离能够得到上古传承，又是楚家子弟，她有所听闻也正常，只是没想到楚离竟然是莫家的血脉。

　　“双道同修，本就极为困难，想要踏入混元境，难如登天。”杨紫颖微微叹息，不过下一刻，却是道，“莫大哥对我有大恩，你既是他的后人，我自当全力教导，不过我所学乃是寒冰之道，虽和水之一道系出同源，但对你的帮助恐怕也极为有限。”

　　双道同修，哪怕是在元界，能够踏入混元境的，也是凤毛麟角，如果寻常的修行者踏入混元境只有百分之一，甚至千分之一，可双道同修，踏入混元境，那概率只有万分之一，甚至十万分之一。

　　这就好比修路，修炼一种道，就好像是修一条三丈宽的路，可双道同修，却如通过修六丈宽的路。试想一下，同样的时间，三丈宽的路，自然能修的更长，走得更远，而六丈的路，无疑要缓慢许多。

　　“还请前辈指点。”楚离恭敬道。

　　“世界上最柔的东西莫过于水，然而它却能够穿透最为坚硬的东西，可以存在于任何空间，没有什么能够超越它。水倒入杯中就成了杯子的形状，倒入瓶中就成为瓶子的形状，倒入茶壶中就成为茶壶的形状。他至柔，却也至刚！”杨紫颖缓缓道。

　　“至柔也至刚！”

　　楚离心有所悟，整个人的脑海中，进入一种空明之状，那风火不断交融，一股淡淡的威压，从他的身上涌出。

　　“嗯？”

　　一旁的杨紫颖看到这一幕，眼中不由闪过一道精芒。

　　道不可言，杨紫颖虽然是混元境的修行者，可对于道，她同样无法说出来，能够感悟运用，可却无法说出来，这就是道。她所言，虽然是水之本质，可却不是真正道，而楚离仅仅只是听过，竟然立刻有所领悟，陷入顿悟之中，如此悟性，便是杨紫颖心中也是惊叹不已。

　　“莫大哥。”

　　看着那陷入顿悟的少年，杨紫颖的眼中闪过一丝柔情，在楚离的身上，她似乎看到了当年的莫家老祖。

　　当年的莫家老祖，是他们之中最为妖孽的天才，可最后却没能踏出最后一步，最终止步于星极巅峰，杨紫颖虽然有情，可最终莫家老祖也没有接受。

　　一道道风火流转，可怕的威能逸散，暗红色的流光震荡，不断的扩大，风火的融合，仿佛天地般自然。

　　时间流逝，那实质道域不断扩大，竟然是达到了数十丈之大，相比起楚离之前数丈大小的实质道域，扩大了足足数十倍。

　　“实质道域！”

　　楚离微微睁开双眼，感受到那道域的威能，他便是知道，他的道域层次已经踏入实质道域，风火融合，威能更强，实质道域更是达到了数十丈，逼近百丈！要知道，如此范围的道域，就算是在实质道域之中，也算是小成！

　　顿悟！

　　回想起刚才的顿悟，楚离心中感慨，他从未接受过真正强者的指点，杨紫颖乃是混元境的修行者，水之一道更是达到了道域大圆满，一番话语，直接点出水之一道的本质。他立刻陷入顿悟，风火融合之道，踏入实质道域层次。

　　“多谢前辈指点。”楚离一脸恭敬道。

　　“和我无关，这是你自己的感悟。”杨紫颖微微摇头，参悟寒冰之道的他，天生就给人一种清冷的感觉。

　　虽然风火道域踏入实质道域层次，但楚离收获更大的却是水之一道，只要楚离愿意，水之一道，他随时都能踏入真正道域层次。

　　“前辈，晚辈曾经听闻，莫家先祖也曾得到一份传承，前辈能和晚辈说说莫家先祖的事吗？”楚离有些好奇道。

　　莫家先祖，他已经不只是一次听说，当初莫老曾经提过，上古战域，玄霄师尊也提过莫家老祖，甚至连裂天剑宗的老祖，都提过莫家老祖，而楚离，对莫家先祖，却是知之甚少。

　　“莫大哥。”杨紫颖微微叹息。

　　“莫大哥本名莫枫，和你一般，也是一位妖孽天才，当年我们十人彼此修为都达到了星极巅峰，那时候的上古战域还没被封印。”杨紫颖缓缓说道，仿佛陷入了回忆中一般。

　　“星极巅峰，上古战域，封印？”楚离一怔，虽然杨紫颖说的不多，可他却发现，数万年之前，大陆似乎和现在有很大区别。

　　“不错，那时候的上古战域，并没有封印，所有修行者都可以进入其中，不过其中异常危险，就算是星极境的修行者进入其中也是九死一生，更别提紫府境了。”杨紫颖微微叹息，他们那个时代，星极境的修行者，已经是站在大陆的巅峰。

　　“直到有一天，一位绝顶强者到来，那强者撕裂虚空前来，挥手间便将上古战域封印。”

　　撕裂空间！

　　撕裂空间，封印上古战域，那绝对不是混元境的修行者能够做到的，要知道上古战域何等广大，想要封印何等困难，能够挥手间就封印上古战域，该是何等的强者？恐怕玄霄还活着的时候，都未必是此人的对手。

　　“那强者留下二十块开启上古战域的令牌，人族和妖兽一族各一半，传下一卷传承，可修行至半步混元境。也正是靠着那份传承，我们才能进入上古战域，获得上古传承。”杨紫颖眼中有着一丝敬畏，踏入混元境，她才知道那位前辈到底是何等的恐怖。

　　“上古战域危险无比，哪怕当时的我们都是星极巅峰的修为，可进入其中依然死伤无数，最终能够通过考验的，也仅仅只有十一人，莫大哥是所有人中天赋最高的，也是最有希望踏入混元境，可惜……”杨紫颖微微叹息。

　　看着那有些伤感的杨紫颖，楚离心中也是隐约明白，眼前杨紫颖和莫家先祖，恐怕不仅仅只是救命之恩那么简单，要知道王朝内十名混元境的修行者，仅仅只有杨紫颖一个是女人。无数年下来，要说其他的混元境没有追求眼前的美艳妇人，楚离自己都不信，可就算如此，杨紫颖依然是独自一人，恐怕和莫家先祖不无关系。

　　“晚辈在上古战域，得到一个消息，却不知真假，是关于先祖的。”楚离犹豫了一下，还是决定将莫家先祖受伤的事情说出来。

　　“嗯？”杨紫颖眼中闪过一道精芒，急忙道，“是什么消息？”

　　“晚辈是第一个闯过考验的修行者，所以有机会见到那战舰主人留下的意识，根据那战舰主人所言，先祖似乎在闯地六道考验的时候受了伤，伤了根基，所以……”楚离缓缓道。

　　“伤了根基，难怪……”杨紫颖一怔，轻叹一声，“难怪后来我为莫大哥检查，发现他的生机和灵魂似乎都有巨大的损伤，可他却说是练功所致！”

　　对于楚离的话，杨紫颖并没有怀疑，当年莫枫没能踏入混元境，他们都颇为惊讶，毕竟莫枫天赋可是他们之中最高的，甚至杨紫颖还为莫枫检查过身体，发现了一些问题，但莫枫却说那是他强行突破所致。

　　直到此刻，楚离道破一切，杨紫颖才回想起那一切，可不正是和楚离所说一样，莫枫恐怕在第六道考验就已经身受重伤，才会无缘突破星极境，这也能解释为什么从上古战域回来，莫枫就可以的避开她，一切，竟然是这样！


第334章 挑衅

　　“情之一道，哪怕是拥有无尽寿元的混元境，也难以看破。”

　　山谷外，楚离回头看了一眼，心中也是感慨万千，离开前，他甚至都看到杨紫颖脸上划过的一丝晶莹，能够让道心鉴定的混元境修行者流泪，那是何等深厚的感情才能做到。

　　在那一刻，楚离都差点直接将第六道考验的事情说出来，可最终他还是忍住了，不是他不相信杨紫颖，而是第六道考验关系太大，在他没有自保之力前，多一个人知道，就多一份危险。

　　这次山谷之行，楚离的收获很大，回到住处，便开始闭关参悟水之一道，杨紫颖的一番话，直指水之本质。一番顿悟，楚离对水之一道感悟更深，参悟起来一日千里。

　　水之一道，楚离很快便是踏入到真正道域层次。

　　“如今水之一道也踏入道域层次，时候彻底的将三种道融合了。”楚离眼中精芒闪动。

　　修行不同的道，就好比支流汇合成大河，在混元境之前，修行不同道，无比困难，毕竟修行者的寿元有限，可踏入混元境，虽然有无尽寿元，可要想融合，却更加困难。

　　这就好比支流想要扩展河道，或许只需要挖宽一丈，可大河想要扩展，那就得挖宽十丈，支流一旦汇合，大河自然就拓展了。

　　混元境以前，修行者修行，就好比支流，参悟不同的道，就好像是几条支流，不断拓展支流，而混元境之后，就是大河，已经固定，想要在挖一条支流，那就要从头开始，不断挖掘，最后汇入大河之中。

　　楚离现在的情况就好比三条支流即将汇入大河，只要汇入大河，他以后修行，三道相互印证，自然轻松。

　　可三条支流想要汇合不冲突，楚离必须将三条支流完美融合汇入河流之中。

　　水至柔，也至刚。

　　火狂暴猛烈。

　　风凌厉刚劲。

　　风，火，水，三股不同的力量瞬间自楚离的体内涌出，在他周身不断的环绕，融合，勾画成了一个完美的力量。

　　三道的感悟，楚离都已经到了道域层次，此时融合，也是无比的顺利，特别是水之一道的感悟，让他将风火两道完美的契合。

　　虽然那三种力量交融，和楚离却隐约觉得，三种力量，似乎并非极致，三道融合，看似完美，但楚离却能感觉到，其中似乎缺了什么。

　　“可惜现在的我虽然能察觉其中差了一些什么，但其中到底是什么，却无法得知。”楚离微微叹息。

　　三道融合，已经是他现在能做到的极致，想要继续融合，太难！

　　“三道融合，对我的实力提升不小，恐怕一般的星极三重修行者，都不是我的对手。”楚离眼中闪过一道精芒，三道融合，风水火力量结合，道域威能再次提升，虽然只是实质道域，可范围却已经超过了百丈！

　　超过百丈的实质道域，楚离前世在星极三重巅峰才勉强达到，而且威能上完全不能和三道融合的道域相提并论。

　　虽然只是百丈的实质道域，可论威能，都足以堪比三百丈的实质道域，要知道，血枫星极六重的修为，实质道域也仅仅只是到了大成层次，超过五百丈的实质道域，便是大成。实质道域，越到后期，提升数丈范围都是无比的困难。

　　寻常修行者，哪怕是道域大圆满，掌握的实质道域范围，也仅仅只是千丈左右，可楚离刚刚突破到实质道域层次，道域范围就达到了百丈，一旦达到道域大圆满，实质道域恐怕比寻常的修行者要大上不少。

　　“元界传言，一些妖孽天才的道域范围，能够超越千丈，不知道我将来的道域范围能否达到那个层次。”楚离心中有些期待起来。

　　前世的他，虽然得到了万象剑典，万象老祖的传承，可那传承，严格的来说，只是万象老祖少年时期留下的，加上楚离得到的传承的时候，根基已定，想要有大成就，很难。所以他达到道域大圆满，道域范围也仅仅只有九百丈大小。

　　道域范围，代表着一个修行者，在星极境的成就，寻常的修行者都在千丈以下，一些弱小的修行者，甚至只有八百多丈，所以道域大圆满范围虽然号称千丈，可实际上，达到千丈的都是凤毛麟角，在元界，那也是天才人物。

　　至于超越千丈，更是传说一般的存在，据说那般天才，哪怕是元界那些最为顶尖的超级宗门，都会抢着收为徒弟。

　　超越千丈，若是前世，楚离也只能想想，对他而言，根本不可能做到。可现在，楚离心中却隐约感觉，等他道域大圆满，完全有可能冲击千丈这个瓶颈！

　　“这次来凌云阁的目的已经达到，看来是要准备离开了。”楚离喃喃道。

　　连他自己都没想到，这一次前来凌云阁，能够这么快的达成目的，当然这和他突然顿悟有着极大原因，否则，想要短时间将水之一道参悟道道域层次，根本不可能，更加别提三道融合。

　　“嗯？”

　　就在楚离思索之际，宅院一股凌厉的气息一闪而逝，楚离的眉头不由一皱。

　　嗖～

　　脚下一点，楚离的身形便是掠出了宅院，只见宅院中，不知何时多了一名中年男子，那男子的修为已经是达到了星极二重巅峰层次，之前那凌厉的气息，正是此人散发而出。

　　“你和何人，可知道打扰他人修行，乃是生死大仇！”楚离脸色一沉，冷冷看着那中年男子。

　　虽说宅院有阵法防御，隔绝攻击之效，但宅院的阵法也是有分别的，楚离不是凌云阁的弟子，这一处宅院仅仅只是能够防备紫府巅峰的气息而已。来人可是星极二重的修为，虽然那气息只是一闪而逝，可如果楚离正在修行的关键时刻，被这气息打扰，极有可能走火入魔。

　　“生死大仇？”中年男子冷冷一笑，“我听说你是裂天剑宗的天才，叫什么楚离，是吧？”

　　“正是在下！”楚离冷冷道，若非此时身在凌云阁，有身受凌云阁老祖大恩，他早就对眼前的中年男子不客气了。

　　“果然是你。”中年男子轻笑一声，冷冷道，“我劝你立刻离开圣女，我凌云阁圣女，可不是你能高攀的。”

　　“惜月姐？”

　　楚离一愣，原本还以为这中年男子是为了上古传承而来，没想到此人居然是因为楚惜月而来。

　　“是孙磊让你来的？”楚离突然道。

　　“孙师兄的名讳岂是你可以直呼的，我不过是不喜欢有些人癞蛤蟆想吃天鹅肉，来奉劝你两句而已。”中年男子冷冷道。

　　“如果我不答应呢？”楚离冷笑一声，虽然中年男子否认，可他从对方那神色间的一丝变化中，却已经知道，这中年男子根本就是受孙磊的指使而来。

　　“敬酒不吃吃罚酒，你这是找死。”中年男子脸色一沉，一股强烈的杀机涌出。

　　“谁找死还不一定呢！”楚离冷笑，星极二重巅峰，如果是没有将三道融合，面对眼前的中年男子，他或许还要耗费一番功夫，可现在，一个星极二重巅峰的修行者，他还真不放在眼中。

　　“不自量力！”

　　中年男子低喝一声，脚下一点，身形一闪，瞬间冲向楚离，手中大刀挥动，一道凌厉的刀光瞬间劈向楚离。

　　面对着那袭来的刀光，楚离仿佛愣住了一般，竟然没有丝毫的动作。

　　眼见那刀光落下，中年男子眼中多了一丝喜色，心中满是不屑，“还天才，不过如此，连我一刀都接不住，这次若是将此事办好，孙师兄必然十分高兴，到时候我在门内的地位必然大大提高。”

　　孙磊虽然只是星极四重的修为，可人家有一个长老的爷爷，平时不知道多少人相跟随孙磊，这一次只是教训一个星极一重的修行者，就能得到孙磊的青睐，若非他抢的快，恐怕都轮不到他。

　　就在那刀光即将落下之际，楚离突然动了，一股可怕的威能瞬间从他身上爆发而出，百丈的实质道域，瞬间逸散，一道凌厉的剑光直接洞穿了那可怕的刀光。

　　“怎么会！”

　　那可怕的道域威压袭来，中年男子的脸色不由一变，楚离的道域威压，居然比他还要强大无数倍，在那道域威压之下，他都感觉到移动困难，凌厉的剑光袭来，他甚至都无法躲避。

　　“砰～”

　　一声闷响，中年男子的身体直接被震飞出去。

　　“哇～”

　　一口鲜血喷出，中年男子的脸色顿时变得苍白起来，那看向楚离的目光之中，多了一丝畏惧之色。

　　一招，仅仅只是一招，他就落败了，要知道，他可是星极二重巅峰的修行者，修为足足比楚离高了一个小境界！

　　可就算是这样，他还是被楚离一招击败，此时此刻，他才是明白，楚离能够成为王朝同辈第一天才，绝非侥幸，哪怕踏入星极境，也有着越阶杀敌的实力。

　　嗖～

　　突然，一道人影闪动，出现在了中年男子身前。

　　“我说过，谁死还不一定。”楚离的声音传来，一股可怕的杀意瞬间袭来。

　　“不，你不能杀我，这里是凌云阁，我乃是凌云阁的长老，你杀了我，你休想离开这里！”中年男子感受到楚离身上的杀意，脸色顿时大变，嘴里急忙道。

　　虽然怀疑楚离不敢真正的杀了他，可他不敢赌，性命只有一次，一旦没了，就什么都没了！

　　“放心，我不会杀你，不过打扰我修行，你也要付出代价！”楚离冷笑，长剑一抖，一道凌厉的剑芒瞬间射向中年男子。

　　剑光涌动，瞬息而至，中年男子脸上尽是后悔之色，若是早知道楚离如此难缠，他又怎会自告奋勇的前来挑衅楚离！

　　叮～

　　眼见那剑光即将落下，一道厉芒陡然出现，挡住了楚离这一剑。

　　“终于舍得出来了吗？”楚离心中冷笑，目光看向不远处，只见一道略显熟悉的人影不知道何时已经到来，正是当初在圣女殿见过一面的孙磊！


第335章 交手

　　“楚师弟，彼此切磋，你下手未免太重了一些。”孙磊面色阴沉，冷冷看着楚离。

　　这中年男子正是他派来，原本以为星极二重巅峰的修为，就算不敌楚离，自保也完全足够，可却没想到，楚离一招就击败了他的人。如此实力，恐怕寻常的星极三重修行者都无法做到。躲在暗中的孙磊也是大吃一惊。

　　虽然孙磊不太相信楚离敢杀了他的人，可楚离动手，他却不得不出来，否则，以后谁还会替他做事。

　　被楚离逼得现身，孙磊对楚离自然没有好脸色。

　　“切磋？”楚离心中冷笑。

　　“孙师兄，是不是切磋，我想你比谁都清楚吧？”楚离耻笑一声。

　　“你……”闻言，孙磊大怒，看向楚离的目光似乎要将他吞了一般，不过他还是强压了心中的杀意。

　　“楚师弟，这里可不是裂天剑宗，我劝你还是太张狂。”孙磊一脸阴冷的看着楚离，嘴里冷冷吐出一句话来。

　　“这里的确不是裂天剑宗，孙师兄也不是十长老。”楚离冷冷一笑。

　　孙磊仅仅只是因为他和楚惜月关系亲密，就派人前来挑衅，此人的心胸之小，可见一斑，若是此时楚离服软，他恐怕还会得寸进尺。所以，楚离绝对不能退步！

　　“狂妄！”孙磊眼中闪过一丝怒火，十长老，那可是宗门内最为强大的十个星极境的长老，就算是他爷爷，也只是三长老而已。

　　“小子，别以为得了一个同辈第一天才就可以目中无人，看来我今天得教你一下如何做人！”孙磊冷哼一声，一股凌厉的气息，从他的身上散发而出。

　　“既然如此，那我就领教孙师兄的高招了。”楚离不甘示弱，长剑一震，一股凌厉的剑意从他的身上涌出。

　　嗖～

　　孙磊身形一闪，快如闪电，眨眼之间，已经来到楚离身前，手中大刀一抖，夹杂着可怕威能的刀光瞬间劈向楚离。

　　看似寻常的一刀，却有着一种奇特的韵味，可怕的刀光瞬间落下。

　　“玄元破天！”

　　面对着孙磊那凌厉的一刀，楚离不敢丝毫大意，全力催动紫府内的元力，长剑一震，瞬间迎了上去。

　　“砰～”

　　刀剑相击，无形的冲击波震荡开来。

　　“嗯？”

　　望着那挡住自己一刀的楚离，孙磊的眼中闪过一丝惊讶之色，要知道他这一刀虽然没有全力以赴，可好歹他的修为也是星极四重，全力之下，就算是星极三重的修行者，也不可能抵挡的如此的轻松。

　　孙磊却不知道，就算是血枫这样星极六重的修行者，全力之下，也仅仅只能伤到楚离而已，如今楚离风火道域踏入实质道域的层次，防御手段更强，就算血枫前来，恐怕也只能压制楚离，都无法轻易击败，何况是孙磊。

　　“这小子……”

　　孙磊瞳孔一缩，如果以前他只是听闻过楚离的天赋何等了得，可现在亲自交手，他才发现，楚离的确妖孽，星极一重的修为，就堪比星极三重的战力。

　　“此子不能留，一旦他成长起来，我岂不是没有一点机会。”孙磊眼中闪过一道杀机，楚离的天赋，让他心中动了杀机，这等天才，他自己都感到巨大的压力，留着对他追求楚惜月绝对是一个巨大的阻碍。

　　想打这里，孙磊立刻全力催动起体内的元力，脚下一点，飞速朝楚离杀去。

　　“全力以赴了？”

　　感受到孙磊那强大的气息，楚离的脸色也是变得凝重起来，面对孙磊他自保不是问题，可想要击败对方，可不容易！

　　嗡～

　　百丈实质道域涌动，巨大的道域威压涌动，楚离手中长剑一挽，便要动手。

　　“住手！”

　　就在此时，一声冷喝传来，下一刻，一道人影直接出现在了楚离和孙磊的中间，与此同时，一股可怕的威压袭来，面对着那股强悍的威压，楚离顿时觉得仿佛有一座大山压来，有种透不过气的感觉。

　　“是他？”

　　看着来人，楚离的目光一凝，此人不是别人，正是他在执法殿见到的那位长老。虽然早就察觉到此人实力不弱，可对方那强悍的道域威压，都让他没有丝毫的反手之力，恐怕随手一击，都能灭杀他和孙磊。

　　“二长老。”孙磊神色微变，立刻恭敬道。

　　二长老？

　　楚离心中微微一惊，十长老，乃是按照实力来排名的，能够成为二长老，眼前老者的实力，绝对是这一代星极境修行者之中排名第二的存在。

　　“楚离见过前辈。”楚离不敢托大，立刻恭敬道。

　　星极巅峰的修行者，根本不是他们现在能够抗衡的，对方随手一击，都能轻易的斩杀他们这个层次的修行者。

　　“孙磊，这是怎么回事？”老者的脸色有些难看，楚离所住的宅院，乃是贵客的住处，按理说，平常是不会有修行者前来，而此时，孙磊和那中年男子都出现在这里，其中发生了什么事情，一想便知。

　　若是寻常的客人，老者睁一只眼闭一只眼也就算了，可楚离是什么人，要知道他去求见老祖，将楚离所带的信物模样告诉老祖，一向冷静的老祖都激动无比，能让老祖重视的少年，老者哪里敢怠慢。

　　所以在楚离住处这边发生争斗，他第一时间就赶了过来，只是让他没想到的是，这前来捣乱的乃是三长老的孙子，也是宗门一位天赋不弱的天才。

　　作为执法殿的长老，老者也曾听闻过孙磊追求楚惜月的事情，此时孙磊前来挑衅楚离，显然和这件事有关，不过此时，他却不能偏袒孙磊，否则老祖知道，连他都得受罚。

　　“回长老，我听闻楚师弟乃是裂天剑宗的天才弟子，见猎心喜，所以前来切磋一番。”感受到老者那有些严厉的目光，孙磊虽然不知道其中缘由，可还是心生警惕，小心翼翼道。

　　“嗯？”老者微微皱眉，虽然明知道孙磊此话乃是托词，可老者也不好当面揭穿，毕竟孙磊可是三长老的孙子，不看生面看佛面，他也不好直接处罚孙磊。

　　“楚离，事情可是如此？”老者看向楚离，缓缓道。

　　楚离看了眼孙磊，也是差距到老者眼中那一丝期待，显然老者并不想将这件事闹大，楚离也不想太过得罪凌云阁的高层，不由点头道，“正如孙师兄所言，我们正在切磋。”

　　“原来如此。”老者微微点头，能够大事化小，自然是最好不过，楚离的身份不同一般，孙长老却也是一个出了名护短之辈，能够将此事压下，自然是最好。

　　“孙磊，你身为星极四重的修行者，实力比楚离强了不少，就算彼此切磋也要注意，何况楚离乃是我凌云阁的贵客，不要显得我凌云阁不知礼仪。”事情虽然解决，可老者还是不忘警告孙磊一番。

　　“弟子知道。”孙磊脸色有些不好看，他也发现，老者似乎是站在楚离那边，不过二长老的地位还在他爷爷之上，他自然不敢反驳。

　　“知道就好，若是让我在发现有其他人前来打扰楚离，定不轻饶。”老者冷哼一声。

　　“告辞！”

　　孙磊朝两人微微拱手，旋即带着那中年男子消失在了两人视线中。

　　“前辈，这次多亏你及时到来，否则这次切磋，晚辈说不定就落败受伤了。”楚离开口道。

　　老者闻言，苦笑着摇了摇头，道，“事情到底如何，老夫还是清楚的，希望不要怪老夫才好。”

　　“晚辈不敢。”楚离连忙道。

　　老者不置可否，轻叹道，“孙磊的爷爷，乃是三长老，实力不在我之下，极为护短，得罪他，哪怕有老祖护着你，对你而言也不是什么好事。”

　　“晚辈明白。”

　　楚离点点头，老者的意思，他自然清楚，一个是宗门长老，一个老祖看中的天才，身为凌云阁高层，自然是不希望双方结怨。虽然老者的想法很好，但楚离却知道，这件事恐怕不会就此接触，那孙磊心胸狭小，此次在他手中吃了不小亏，绝对不会就此罢休。

　　“对了，老祖让我通知你，我凌云阁星极境以下的典籍你可以随意翻阅。”老者看向楚离，有些羡慕道。

　　“多谢。”楚离感激道。

　　要知道，当初皇极宗邀请他前去，也仅仅只是紫府境层次的典籍，而且还是因为周颖的缘故，可现在，凌云阁居然也愿意对他开放典籍。

　　虽说只是星极境以下的典籍，但对于任何一个宗门而言，宗门内的典籍，都是不传之秘，哪怕是宗门内的弟子，也只有实力到了一定层次，才能翻阅。

　　……

　　“孙师兄，难道此事就这样算了？”中年男子看向身旁的孙磊，略显不甘道。

　　能够踏入星极境，中年男子的天赋自然不差，可却被楚离一招击败，没有完成孙磊的任务，他心中自然不甘心。

　　“不这样算了？还能如何，你难道没有看出来，二长老站在那小子那边的吗？”孙磊冷哼一声。

　　他心中同样不敢，可他比中年男子看得远，看得深。楚离天赋再高，那也是裂天剑宗的弟子，凌云阁同为九大圣地之一，根本不需要害怕，按理说二长老不可能站在楚离那边才对，可二长老明知道孙磊背后是三长老，可就算如此，二长老还是站在了楚离那边，光是这一点，就让孙磊觉得不简单！

　　“二长老为什么站在楚离那边？”孙磊心中有所忌惮，二长老实力虽然和他爷爷相差无几，可二长老乃是执法殿的殿主，实权长老，在宗内的地位，比他爷爷高不少。除了那神龙见首不见尾的老祖和大长老，二长老在凌云阁的地位不亚于这一代的阁主！

　　“你立刻派人给我调查一下那楚离在凌云阁的一切，事无大小，我都要知道。”孙磊面色郑重的对身旁的中年男子道。

　　“是！”

　　中年男子虽然不清楚孙磊为何如此吩咐，但对孙磊的吩咐，他却不敢反驳，连忙应道。


第336章 分别

　　二长老离去后，楚离回到了宅院。

　　对于孙磊，他并不在乎，星极四重的修为，看起来很厉害，可对他却并没有太大的威胁，他防御手段很强，星极四重也足以保命，他真正担心的是孙磊背后的那位三长老。

　　当年的他，也曾经是星极巅峰的修为，自然是明白，那个层次的可怕，别说他现在只是星极一重的修为，哪怕他踏入星极六七重，面对道域大圆满的星极巅峰强者，依然不堪一击。

　　“以那等强者的心性，恐怕还不屑于对我出手，不过如果我和孙磊之间的仇怨继续加深……”楚离面色凝重。

　　孙磊，不可怕，但以那孙磊的心性，不可能轻易放过他，可以预见，两人的仇怨必然加深，以他的实力不惧孙磊，一旦孙磊受辱，那三长老极有可能出面。

　　“实力，实力！”

　　楚离心中轻叹。

　　实力是根本，如果有不惧星极巅峰的实力，他根本不必担心孙磊，就算不敌孙磊背后那位三长老，能够轻易斩杀孙磊，他也不必担心，如今王朝内部动荡，就算孙磊死了，只要他做的隐蔽，三长老都未必能发现。

　　可现在的他，别说抗衡三长老，就算是面对孙磊，都没把握斩杀。

　　摇了摇头，楚离不再去想这件事，接下来的几天，一边翻阅凌云阁的典籍，一边参悟修行。

　　凌云阁作为十大圣地之一，传承数万年的存在，留下典籍浩瀚如海，楚离虽然记忆力和感悟力惊人，但翻阅起来，也十分的缓慢。

　　大半个月的时间，他也仅仅只是翻阅了不到三分之一，这还是他刻意选择对自身修行帮助更多的典籍，否则别说大半个月，就算是一个月，都不可能翻阅如此之多。

　　半个月之中，楚惜月也是稳固修为出关，两人也经常见面，彼此的关系也是明了，也算是确定下来。对此，唐嫣倒是没有反对，不过两人都处在修行最佳的年纪，倒是不着急结为伴侣。

　　而这段时间之中，楚离偶尔也会前往山谷，求见杨紫颖，杨紫颖的指点虽然不多，但直指修行本质，对楚离的启发诸多，让他节省不少。

　　……

　　“孙师兄，那小子这段时间的行踪我们一直在暗中观察，并没有发现不妥之处。”中年男子看向上首的孙磊，开口道。

　　“没有不妥之处？”孙磊闻言，眉头不由一皱，这段时间，他派遣了不少的修行者，暗中调查楚离的一切，想要从其中找出楚离为什么会被二长老重视原因，可惜大半个月过去，他却没有得到丝毫有用的消息。

　　“难道那小子就没有一点怪异之处？”孙磊脸色阴沉，未知最为可怕，不知道楚离为何被二长老重视，他心中反而越发忌惮。

　　“要说怪异之处，倒也不是没有，只是……”那中年男子闻言，想了想，才是有些犹豫道。

　　“只是什么？”孙磊连忙追问道。

　　“楚离这段时间，曾经去过几次落云谷，不过那落云谷本就没有什么特殊，而且他进入其中也就是一个时辰左右，似乎没有奇怪。”中年男子开口道。

　　落云谷？

　　孙磊眉头一挑，落云谷不过是凌云阁一处极为寻常的峡谷，他也曾经去过，哪里的确没有是什么特殊。

　　可惜孙磊并不知道，那落云谷乃是凌云阁老祖的隐居之处，寻常修行者，哪怕是星极巅峰，没有杨紫颖的允许，都不可能发现那峡谷的秘密，进入真正的峡谷，何况是孙磊这般的修行者。

　　关于杨紫颖的一切，乃是星极境最高机密，孙磊的爷爷虽然知道老祖隐居在落云谷，可却不曾将这件事告诉孙磊，毕竟那可是老祖，是何等身份，她的住处，岂是寻常的修行者可以知道的。

　　“除此之外，楚离这段时间和圣女……”中年男子看了眼孙磊，小声说道。

　　“不必说了，这件事我已经知道。”孙磊挥手打断了中年男子的汇报，对于这段时间楚离和楚惜月见面的次数，他早就知道，连两人相处多久，他都知道。

　　有一位三长老的爷爷，孙磊本身实力不弱，在凌云阁地位也不低，追求圣女，在圣女殿自然有他的消息来源，哪能不知道楚惜月身边发生的一切。

　　可正是因为知道，孙磊心中更是愤怒不已，因为这段时间，但凡是他去寻找楚惜月，对方都避而不见，而楚离一去，双方不仅相处很长时间，甚至关系越发亲密。他不是傻子，自然察觉到楚惜月这段时间，在避着他！

　　“可恶，那小子有什么好，不过是一个星极一重的小子，凭什么和我争！”

　　孙磊不甘心，心中对楚离的恨意也是越来越深，可二长老护着楚离，他根本不敢轻举妄动。

　　“小子，我就不信，你不会离开凌云阁！”

　　孙磊眼中闪过一道凌厉的杀机，目光愈发冰冷起来。

　　下方那中年男子感受到孙磊身上的杀机，心中也是微微一惊，不过他却什么都没说，得罪孙磊的修行者，可都没什么好下场，别说外宗弟子，就算是本宗弟子，也不是没有死在他手里的。

　　“这个裂天剑宗的天才，完了！”中年男子微微叹息，得罪孙磊，那就是找死！

　　……

　　时间流逝，一转眼，一个月的时间过去。

　　一个月的时间，楚离也是将凌云阁内的典籍翻阅的差不多，自身修为也有所突破，踏入星极二重。

　　咻～

　　小院中，两道人影飞速闪动，一道道凌厉剑光闪动。

　　叮～叮～

　　一道道剑光相击，无形的冲击波逸散，卷起一阵凌厉的劲风。

　　嗡～

　　可怕的寒意涌动，白衣女子身前，一层层冰晶凝结，形成一道厚厚的巨大冰墙，死死封住那袭来的剑光。

　　嗤～嗤～

　　剑光震荡，那冰墙都是颤抖起来，一道道细微的裂缝不断从冰墙内逸散，刹那之间，裂缝布满整个冰墙。

　　“砰～”

　　一声炸响，冰墙化作无数的冰晶破碎，在那暗红色的巨大道域之中，瞬间消失不见。

　　嗖～

　　两道人影分开，停了下来。

　　“小离，我和你之间的差距越来越大了。”望着对面的少年，楚惜月一脸苦笑。

　　两人交手，楚离压制修为，可就算是如此，楚惜月的寒冰道域，在楚离的攻击之下，也只能勉强抵挡，交手不到一盏茶的功夫她就落败。要知道这还是楚离压制了修为，若是楚离不压制修为，恐怕一招就能击败她。

　　“你的寒冰道域虽然可怕，但范围毕竟太小了，不足我风火道域的十分之一，若是等你道域提升上来，我想要胜过你就难了。”楚离摇头道。

　　两人的实力相差不小，楚惜月刚突破星极境，如今修为不过是星极一重初期的修为而已，寒冰道域的范围虽然扩大了不少，可也仅仅只有十丈范围，和楚离的实质道域相比，完全是两个不同层次。道域压制之下，楚惜月勉强能够发挥出星极境的实力，哪里是楚离的对手。

　　“何况以你寒冰之体的特殊，踏入星极境，修行速度也不会慢，恐怕修为很快就会超过我，到时候我可能就不是你的对手了。”楚离笑着道。

　　楚惜月微微点头，踏入星极境，寒冰之体的好处，完全体现出来，仅仅只是一个多月，她的修为隐隐有突破星极一重中期的迹象。如此修炼速度，哪怕是楚离也羡慕不已。

　　要知道特殊体质的修行者虽然厉害，可修行速度如此之快，出了寒冰之体对道心的提升，楚惜月自身的天赋也不可小觑，何况凌云阁的老祖乃是寒冰一道踏入混元境，有这样一位强者教导，楚惜月的修行速度就算是想慢都慢不下来。

　　“惜月姐，我准备过几天就离开了。”楚离突然道。

　　“这么快？”

　　闻言，楚惜月一愣，脸上多了一丝不舍。

　　这段时间，两人的感情十分稳定，彼此经常能够见面，仿佛回到了楚家那些日子，这样的日子，谁都不愿意就此终结。

　　“这段时间，我前来凌云阁的目的已经达到，是时候离开了。”楚离心中也有些不舍，不过他更加明白，修行者实力是根本，在这大战在即之时，只有足够的实力，才能活下去，和楚惜月走得更远！

　　楚惜月虽然不舍，可还是点了点头，她已经不是当初那个什么都不懂的少女，踏入星极境，身为凌云阁圣女，她同样清楚，她和楚离的实力，在即将到来的巨大漩涡之中，连自保的实力都不具备。

　　“小离，你要多加小心，虽然我凌云阁老祖已经宣布不会抢夺传承，但是就算是皇极宗这边，也还有三个圣地没有传承，难保他们不会……”楚惜月面色凝重道。

　　面对圣地，除非修为达到了星极巅峰层次，否则根本没有反抗之力，楚离能够抵达凌云阁那是因为其他圣地大意，可血神教已经袭击过楚离一次，一旦消息传开，楚离离开凌云阁，必然受到其他圣地的伏击。哪怕血神教的消息没有传开，仅仅只是血神教，楚离应对起来，也十分的吃力。

　　“放心吧，以我现在的实力，就算是面对星极六重的修行者，也有自保之力。”楚离淡然一笑。

　　这并非他自大，凭借强大的肉身，就算是面对血枫那个层次他也足以自保，血神教或许会派强者来对付他，但星极巅峰那个层次却不可能，那个层次，已经是各大圣地最巅峰战力，一旦暴露，恐怕就会被皇极宗全力绞杀。

　　一份传承虽然珍贵，可为此陪上星极巅峰的强者，显然不智。十大圣地，都有各自的传承，可无数年来，每一个圣地，也仅仅只有一位混元境而已，想要诞生出一位混元境，是何等的困难。

　　如今大战在即，一旦战争获胜，血神教可以轻易获得传承，完全没必要冒险，所以楚离身上的传承虽然珍贵，但按照楚离自己的猜测，各大圣地能够派出星极六七重的强者，恐怕已经是极限。毕竟传承只是代表着希望，冲击混元境的希望，可要培养出一位有希望冲击混元境的强者，需要多少时间？那时候战争恐怕都结束了！


第337章 星辰圣典

　　上古传承虽然珍贵，但此时对于各大宗门高层而言，血神教和皇极宗的大战才是最为重大的事情，那可是关系着各大圣地今后的命运。

　　当年一战，血神教覆灭，如今大战在即，说不定就会有圣地覆灭，相比起整个宗门的命运，一份传承，反而显得不是那么重要。

　　当初血神教覆灭，混元境以下的传承，几乎各大宗门都有记载，裂天剑宗便有血神教混元境以下的传承，不过修行的修行者却不多，因为裂天剑宗自身的传承可以修炼到混元境，相比之下，谁会去选择血神教的传承？

　　如今周武王朝内大小宗门势力，甚至不少都是得到血神教传承，发展起来的，血刀门便是得到刀法部分发展起来，类似的宗门还有不少。宗门覆灭，传承被夺，就算此时抢到再多的传承，也不可能在大战前诞生出混元境的强者，到时候大战落败，再多传承也没用！

　　楚离正是因为看清楚了这一点，才敢离开裂天剑宗，否则就算他的实力再强上积分，也不敢轻易离开，毕竟以他现在的实力，能够威胁到他的修行者实在太多。

　　离开前，楚离前往山谷向杨紫颖辞行，这段时间，若是没有杨紫颖的指点，他也不可能将水火风三道融合。

　　“你决定离开了？”楚离还未开口，杨紫颖便是点破了楚离的来意。

　　“正是，晚辈此次前来，乃是向前辈辞行。”楚离点头。

　　这一段时间，杨紫颖对他帮助不小，加上对方和莫家先祖的关系，楚离离开，自然要来道别。

　　“你的天赋还在当初的莫大哥之上，不过你也应该知道，双道同修，十分困难，甚至我还在你身上感受到水之一道，你将来的路，很难。”杨紫颖的目光落在楚离身上，轻叹一声。

　　听到此话，楚离心中微微一惊，水之一道，哪怕是裂天剑宗的老祖都没发现，原本他以为杨紫颖也不曾发现，如今看来，对方早就知道，只是还不知道他已经融合三道，不是两道同修，而是三道同修。

　　“这条路上，哪怕是我们这些活了数万年的老家伙，也无法给你什么帮助，至于你将来能够走到什么程度，只能靠你自己。”杨紫颖缓缓道。

　　周武王朝内的混元境修行者，都是参悟一种道突破混元境，哪怕是杨紫颖，也仅仅只是将水之一道参悟道道域大圆满，未能融合冰水两道。

　　嗖～

　　杨紫颖手中一翻，一枚传承水晶出现在她的手中。

　　“这莫大哥得到的传承水晶，原本星极境层次的传承留在莫家，数万年过去，传承遗失，早已不全。”杨紫颖微微摇头。

　　任何一个家族，都不可能一直强盛下去，哪怕莫家有几位混元境强者的照拂，可数万年的历史上，还是经历过几次大的变动，变动之下，莫家的传承，也遗失不少。

　　“当年莫大哥让我在莫家后辈寻一个天赋卓绝之辈将这传承水晶交给他，虽然无数年来，莫家也出过好几位星极巅峰的修行者，可惜他们都没资格冲击混元境。反倒是你，我却是有些看不透，但愿你不会辜负莫大哥的一番心愿。”杨紫颖微微叹息，手中一动，那传承水晶便是落入楚离怀中。

　　“莫家先祖的传承水晶！”

　　看着怀里的传承水晶，楚离心中不免有些激动。

　　其实当初在玄霄哪里得知莫家先祖通过六道考验，楚离就十分好奇，莫家先祖得到的传承，去哪里了！

　　当初他和莫老交流了很长一段时间，可莫老却未曾提过莫家有什么强大传承，要知道莫家老祖得到的传承，可是上古传承，如此传承，绝对不可能就此消失，哪怕莫家先祖想隐藏，恐怕那个时代的混元境强者也不会同意。

　　可楚离也算是翻阅了不少典籍，但没有一分典籍，记载莫家相关的传承。

　　直到杨紫颖道出一切，他才是知道，莫家先祖的传承，居然在杨紫颖手中。

　　“莫大哥的传承，皇室的那位也有一份，不过传承水晶在我手中罢了。”杨紫颖似乎看出了楚离心中的想法，缓缓道。

　　原来如此！

　　楚离闻言，顿时明白过来，原来竟然还有这么一回事。

　　原本听到杨紫颖的话，他心中还有些奇怪，这么多年来，其他圣地不可能对这一份传承不好奇。毕竟数万年，王朝可都是十分的稳定，原来莫家先祖早有安排，有皇室和凌云阁，其他圣地就算想打主意，恐怕也得掂量一下。

　　莫家老祖得到的传承，乃是一份名叫星辰圣典的传承，这份传承楚离曾在那传承列表上见过，在一百零八份传承中，都能排进前二十的强大功法。

　　“当年莫大哥参悟的乃是大地之道，这份传承也是一百零八份传承中，对大地之道帮助最大的传承，只可惜最后……”杨紫颖叹了一口气。

　　星辰圣典，记载的便是星辰之道，大地之道，乃是星辰之道的分支。

　　三千大道，十万八千道，星辰之道，便属于三千大道，而大地之道，则是十万八千小道之一。像冰水，火风，都只是小道。快慢是小道，而速度则是大道。

　　所谓大道，往往都是集中小道，甚至数十种小道的融合，而星辰之道，本身就是一种大道。

　　道也有强弱之分，不过绝大多数的修行者悟出的都是小道，所以并没有太大的区别，真正的大道，威能都是极为可怕，远远不是小道可比。

　　像当初楚离等人在战舰内见到星空大道，仅仅只是星空的自然运转，散发而出的意思道韵，他们观看片刻，都差点迷失其中，那是何等可怕。

　　大道虽然厉害，可参悟起来，同样是无比的困难。

　　那是踏入混元境的强者，十万之中，都未必有一个是参悟的大道！

　　参悟大道，往往都是踏入混元境的修行者，才会尝试，拥有无尽寿元的他们，才有可能修行成功，至于能以大道踏入混元境，哪怕是在元界，也是传说中的存在！

　　“星辰之道浩瀚无边，对你而言实在太过遥远，据我所知，就算是皇室那位，无数年来，星辰之道，甚至都还没能入门，不过圣典中其他的东西，对你有不小的借鉴意义。”杨紫颖淡淡道。

　　星辰之道，她也曾经参悟过，甚至耗费了不短的时间，可惜连入门都没能做到。大道虽强，可适合自己的，才是最好的。杨紫颖参悟水之一道，便达到道域大圆满层次，恐怕在耗费一些时日，水之一道就有望悟出，到时候的她就掌握了两种道。

　　楚离微微点头，大道哪怕是在元界，混元境以下的修行者，都没人敢尝试，双道同修，已经无比困难，但是和大道相比，两者之间完全是一个天，一个地。

　　星空，星辰都是大道，可寻常修行者甚至连身处星空星辰的机会都没有，有如何参悟？像地火水风，快慢，刚猛，阴柔，这些道都在身边，感悟自然容易，任何一种大道，寻常修行者甚至都无法接触。

　　这就好像修炼武技，刀法，剑法常见，轻易就能接触，哪怕不会，一个普通人都能拿着刀剑劈砍，可若是换做鞭法，钺法这些寻常修行者都没见过的兵器，别说修炼，恐怕拿到手上，都不知道怎么用。如果还是劈砍，那根本就是错误的用法！

　　大道便是如此，都没接触过，都不知道怎么参悟，如何修炼？

　　哪怕机缘巧合悟出大道，后面的路如何走？怎么悟出完整大道，如何踏入星极境？

　　难！

　　悟道难，参悟难，突破难！

　　这就是大道！

　　仅仅只是接触大道，就将无数修行者拦在大道门外！

　　哪怕楚离融合风火水三道，但面对大道，他也不敢尝试，不过星辰圣典浩瀚无边，其中很多东西可以作为借鉴，对楚离三道同修也有不小帮助。

　　“我莫家先祖，还真是气概豪迈，居然想以大地之道为根基，悟出星辰之道。”楚离心中感慨。

　　虽然不敢相信，但楚离却知道，莫家先祖的天赋甚至还在他之上，要知道，莫家先祖可没有天魔血脉，甚至凭借自身实力闯过六道考验，突破混元境。若非当年的变故，以莫家先祖的得到传承，如今的实力，恐怕早就超越了九大圣地的修行者。

　　……

　　炎城。

　　周武王朝如今动荡不已，原本打算闭关的炎赤火，也早已经是出关，身为萧家的客卿长老，炎赤火早已经是接到萧家的命令，大战虽时可能爆发。

　　“也不知这一场大战后，我炎家还能否存在。”炎赤火感受着炎家众人的气息，心中轻叹。

　　这一场巨大的漩涡，就算是他这个星极一重的修行者，都不敢说能够活下来，何况是寻常的紫府境修行者。

　　好在炎赤火也不是没有打算，炎家一些天赋不弱的后辈，早就被他安排离开，为炎家留下一点火种，这已经是他唯一能做的。

　　到了他这个层次，这一场巨大的漩涡，根本无法避开。

　　“这一段时间，楚家那边，似乎也有不少麻烦。不过有天剑门的照拂，还未出现大问题，也不知道那小子到底做了什么，居然引来如此多的强者。”炎赤火的目光看向洪泽城的方向，面色不由凝重几分。

　　这段时间，紫府境的修行者已经不知道来了多少，甚至炎城都有不少，好在有他这个星极一重的强者坐镇，倒是没有出现大的乱子。可他隐约间觉得这件事没有这么简单，暗中恐怕还隐藏着星极境的修行者，因为不久之前，他就在洪泽之中感受到一股让他都惊惧的气息。

　　好在天剑门那边也有强者坐镇楚家，否则光靠他，恐怕都不足以护住楚家。

　　“老祖，门外有一位故人求见。”就在炎赤火思索之迹，一名中年男子突然前来汇报。

　　“故人？”

　　炎赤火一愣，他修行数百年，虽然也有不少好友，不过那些好友都未能踏入星极境，早已经死的差不多，哪里还有什么故人。

　　“炎前辈，不会连小子都不记得了吧。”就在此时，一道突兀的声音在炎赤火耳边响起。

　　“是你！”听到这个突兀的声音，炎赤火的脸色顿时一变，脑海中闪过一道人影。

　　“你的修为！”下一刻，炎赤火脸上多了一丝震惊之色，能够传音给他，必然是星极境的修为，可那少年才二十岁啊！


第338章 炎赤火的决断

　　炎赤火吃惊无比，他虽然看好楚离，可也从未想过楚离能够在这么短的时间踏入星极境。要知道，星极境可不比紫府境，寻常修行者在紫府巅峰困上百八十年都正常无比，就算是一些天才，三五十年也很正常，可楚离才大多？

　　短短几年时间，从先天境突破到星极境，炎赤火别说见，就算是听都没听过。

　　“速速请他进来！”

　　炎赤火激动道。

　　“是。”那炎家子弟闻言，微微一愣，心中好奇，到底是什么故友，居然能让老祖如此失态，可他却没有表现出来，老祖就是他们炎的天，没有老祖，炎家也早就不复存在。

　　不到半盏茶的功夫，一道熟悉的人影，出现在了炎赤火身前。

　　“你先退下吧。”炎赤火对那炎家子弟道。

　　“没想到居然真是你。”待得那炎家子弟退去，炎赤火不禁感慨道。

　　二十年的时间，对于星极境的修行者而言，或许就是一次外出游历，几次闭关的时间，可楚离却踏入了星极境。

　　“炎前辈！”楚离拱手道。

　　对于炎赤火，他心中还是十分感激的，俗话说，锦上添花易，雪中送炭难，当年楚离遇到炎赤火的时候，不过是一个先天武者，而炎赤火却是星极境的强者，在整个寒阳郡都是最顶尖的强者。一个天，一个地，可炎赤火对他却依然十分照拂，甚至主动照拂楚家，可以说，没有炎赤火的照拂，楚家也不可能在这么短的时间发展壮大。

　　所以对于炎赤火，楚离心中很是感激。

　　“如今你已经是星极境的修行者，一身实力连我都看不透，再叫我前辈，我可担当不起。”炎赤火连忙摇头道。

　　如今楚离的实力甚至还在他之上，论天赋，恐怕整个王朝内都无人出其右，再这样的天才修行者面前，炎赤火可不敢托大。这些年，炎赤火四处闯荡，阅历见识都是不凡，自然明白，强者为尊的道理。

　　哪怕当年的楚离受过他的恩惠，可如今的楚离已经不弱于他，那一声前辈他可不敢接。

　　“炎前辈，当年如果不是你的帮助，我也不会放心前往天剑门。”楚离正色道。

　　当年铁樱来袭，虽然被唐嫣吓退，可唐嫣离开，铁樱只要再来一次，楚家根本无法抵挡，而那时炎赤火却和楚家联盟，正是因为有炎赤火坐镇，铁樱才没敢在动手。否则楚离当时恐怕都不敢前往郡城，参与天剑门的考核。

　　“前辈不敢当，若是你不介意，叫我一声老哥即可。”炎赤火微微摇头。

　　“既然如此，那小子就逾越了。”楚离曾经也是散修，多少明白炎赤火的担心，要知道修行者，就算是同门，除非师徒，踏入星极境都是以师兄弟相称。

　　“没想到短短几年的时间，你已经从当初的先天境突破到了星极境，这般修炼速度，真是……”

　　看着楚离，炎赤火一脸感慨，楚离展现出的修炼速度和天赋，骇人听闻。

　　“晚辈这些年得了一些机缘，否则也不可能修行如此快。”楚离笑着道。

　　炎赤火闻言，微微点了点头，当年的他，要不是寻到炎枫的洞府，恐怕都无法踏入星极境，机缘，往往就是决定成败的关键。

　　“炎老哥，实不相瞒，这次前来，在下是想知道，如今的洪泽城，如何了？”楚离看向炎赤火，面色凝重道。

　　虽然十大圣地的高层不可能将希望，花费大力气在他的身上，可依然会有其他的修行者来寻找他，而楚家是他所在的家族，必然首当其成，毕竟楚家可是连一个星极境的强者都没有。

　　“虽然我不知道发生了什么，不过看来你应该已经猜到了一些。”炎赤火微微叹息。

　　“大哥三个月前，就有紫府境的修行者陆续前来，其中不乏一些紫府八九重的修行者，我也曾经出手过……”

　　当即，炎赤火便是将这段时间发生的一切说了出来。

　　听着炎赤火的叙述，楚离的脸色顿时变得难看起来。

　　“没想到，情况居然这么糟。”楚离面色凝重，微微叹了一口气。

　　按照炎赤火所言，紫府境的修行者还好，毕竟星极境的他，完全可以应付，要知道炎赤火虽然只是星极一重的修为，可却得到了炎枫的传承，宝物并不少，加上有郡侯府做靠山，紫府境的修行者他自然不惧。

　　可星极境却不同，根据他的猜测，前来的星极境修行者至少都有五六人，而且几乎每一个都在他之上，若非关键时刻，天剑门的屈罡到来，只怕楚家早就陷入大麻烦了。

　　“这些圣地，还真是无所不用其极！”

　　楚离神色冰冷，其他圣地的强者到来，甚至对楚家子弟直接动手，却是触及了楚离的底线，让他心中动了杀机。

　　“既然你们敢来，就别怪我不客气了！”楚离心中满是杀机。

　　对付这些人，最好的办法就是将他们打怕，让他们知道，现在的自己，已经不是任由他们揉捏的紫府境修行者！

　　“楚老弟，我劝你还是不要露面，以你的天赋，将来的成就，我都无法猜度，你完全可以暗中苦修，待得实力提升后，在报仇不晚。”炎赤火感受到楚离身上的杀机，连忙道。

　　虽然楚离的修为不弱于他，但炎赤火可是直到那些暗中的星极境修行者不少，实力更在他之上，如此强敌，以楚离现在的实力，极有可能落败身死。以炎赤火的心思，完全可以隐藏在暗中修行，待得实力足够以后，在报仇！

　　“炎老哥放心，我不会做没把握的事情。”楚离微微一笑，眼中杀机涌动，“我会让他们知道，我楚家不是好欺负。”

　　见楚离已经做出决定，炎赤火心中不禁叹了一口气，在他看来，楚离还是太年少气盛，不懂得隐藏自己的锋芒，这么做固然可以图一时痛快，但却会给自己带来巨大的危险，甚至可能陨落。

　　“既然老弟已经决定，若是有什么需要老哥的，但讲无妨。”炎赤火咬了咬牙道。

　　内心深处，他并不像参与到这件事中，毕竟他可不是楚离和屈罡有宗门支持，他不过是一个散修，哪怕是踏入星极境，也完全不可能和屈罡等人相比。让他为了楚家出头，甚至豁出性命，他心中肯定不愿意。

　　不过在见识到楚离如今的实力之后，炎赤火还是选择站在了楚离这边，他明白雪中送炭的可贵，楚离有如此天赋，只要不死，将来成就绝对不会低！

　　所以炎赤火决定赌一把！

　　“炎老哥这段时间为我楚家做的够多了，如今楚家有屈堂主坐镇，不会有什么危险，一旦你出面助我，到时候炎家反而会有危险。”楚离心中有些感动，不过却是摇了摇头。

　　炎赤火虽然是星极一重的修为，但在圣地之中，这般修为，根本没有什么自保之力，楚离也不想将他牵扯到这件事中。

　　“老弟有心了，我炎赤火虽然实力不强，不过这些年也是生死间闯荡过来。”炎赤火笑道。

　　“既然老哥这般说，若是真有需要你出手的时候，我一定不会客气。”楚离笑着道。

　　两人又是交流了许久，如今的楚离，早已经不是当初那个先天境的小子，风火融合，掌握真正道域，在道之感悟之上，他还在炎赤火之上。有他的指点，对炎赤火的帮助不小，一番交流下来，炎赤火所以良多。

　　若非楚离还在，恐怕炎赤火早就闭关去了。

　　当天晚上，楚离便是告辞离开了炎城。

　　炎城外，炎赤火望着离去的楚离，不由喃喃道，“当年一个耗不起眼的小子，如今却能指点我修行。或许，他有希望……”

　　想到这里，炎赤火却是摇头苦笑，那个传说中的境界，岂是那么容易达到，无数年来，整个王朝也仅仅只有那么几人。

　　“不过，只要此子不死，我炎家说不定还能更上一层楼。”炎赤火眼中闪过一道精芒。

　　对于自己的情况，炎赤火无比的清楚，以他的天赋，他星极境恐怕已经是极限，这一辈子，恐怕都很难超越星极三重。不过楚离不同，以楚离展现出来的天赋，完全有可能踏入星极巅峰，这般实力，混元境不出手，那就是无敌的强者。有楚离照拂，炎家必然能够更进一步。

　　这么长的时间相处下来，炎赤火也是发现，楚离是那种极为重视感情的修行者，也正是因为这样，他之前，才会咬牙答应帮助楚离。

　　楚离一路急行，不到一个时辰，便是回到了洪泽城。

　　望着略显熟悉的洪泽城，感受到那暗中隐藏着的气息，楚离的眼中闪过一道杀机，身形一动，便是朝楚家掠去。

　　“这些家伙虽然这段时间安静了不少，可他们一直隐藏在暗中，以我一个人实力，根本无法奈何他们。”楚家内院，屈罡微微叹息。

　　他前来楚家也有一段时间了，虽然因为他和背后天剑门，那些暗中的修行者这段时间收敛不少，可他却明白，为了那上古传承，这些家伙根本不会放弃，而以天剑门的实力，想要对付这么多的星极境修行者，并不是一件容易的事情。

　　“楚离是我天剑门历史上从未出现过的天才，不管如何，哪怕是拼了我的姓名，也绝对要护住楚家。”屈罡眼中闪过一道精芒，楚离对天剑门太过重要，若非罗宇需要坐镇天剑门，恐怕都会亲自前来。为了护住楚家，哪怕牺牲他自己，屈罡也在所不惜！


第339章 出手

　　一个绝世天才对宗门的重要性，屈罡无比的清楚，这么多年来，天剑门都是九大分宗垫底的宗门，如今好不容易出了楚离这样一个绝世妖孽，自然要全力保护他成长起来。

　　“嗯？”

　　突然，屈罡感受一道隐晦的气息出现在楚家，这股气息居然达到了星极境层次，连他都差点被骗过去。

　　“好大的胆子，明知道我坐镇再次，居然还敢前来，看来我的手段还是太平和了一些。”屈罡心中杀意涌动，脸色立刻沉了下来。

　　嗖～

　　正当他要去追查那股气息时，一道人影掠过，竟已经是来到宅院内。

　　“楚离？”

　　看着来人，屈罡顿时愣住。

　　这突然出现的人影，不是别人，正是楚离。

　　“你的修为……”

　　看着楚离，屈罡一脸不敢置信，眼前的楚离居然已经达到了星极二重层次。

　　“屈堂主，小子侥幸突破。”楚离微微一笑。

　　“竟然这么快就突破了。”屈罡一脸感叹，当年的他，也曾经进过上古战域，可那是进入上古战域历练，他还是耗费了近百年的时间，才踏入星极境，这已经算是很快了，要知道不知多少修行者，都老死在了紫府巅峰层次。

　　“你怎么会回来，你难道不知道……”回过神来，屈罡急忙道。

　　楚离身上有上古传承，一旦出现，不知道会引来多少修行者的窥视，哪怕楚离踏入星极境，都不可能挡住那些前来的修行者。

　　“我知道，正因为知道，所以我才会来！”楚离脸色一沉，冷冷道。

　　“难道，你想……”

　　感受到楚离身上的杀意，屈罡脸色不由猛地一变，楚离居然想杀鸡儆猴，震慑那些窥视他的修行者，要知道那些修行者之中，可是不乏星极三四重的修行者，就算是他，也只能坐镇楚家，依靠天剑门震慑对方，不敢轻易出手。这也是为什么屈罡来到楚家，只是坐镇楚家的缘故，其他圣地前来的修行者太多，实力不弱，单靠天剑门，能够护住楚家已经给算是不错了。

　　“楚离，你疯了吗？”屈罡急切道，“你现在去有什么意义，逞一时英雄，说不定还把自己的性命搭上？以你的天赋，隐忍数十年，待得修为上去了，其他圣地根本不敢打你的注意，何况大战在即，都不用几十年，说不定几年大战爆发，他们都没时间来顾忌你。”

　　屈罡说的不错，以楚离的天赋，隐忍一段时间，修为提升上去，能够威胁到他的修行者很少，有裂天剑宗这个庞然大物，混元境的修行者根本不可能动手。而且大战在即，或许就是几年，大战就得爆发，那时候双方厮杀，都涉及到宗门存亡，谁还有闲情逸致来争夺楚离身上的传承！

　　“屈堂主放心，我既然敢这么做，自然有一些把握，我可还不想死。”楚离微微一笑。

　　闻言，屈罡不由一愣，楚离一直以来心智方面，都比寻常修行者成熟，此时听到他的话，屈罡也是有些沉默起来，或许楚离真的有把握。

　　“实不相瞒，屈堂主，以我现在的实力，寻常的星极三重修行者都不是我的对手，甚至面对星极四重的修行者我都可以自保。”楚离开口道。

　　“你不是说笑？”

　　屈罡一怔，连忙道。

　　以屈罡的修为，自然是察觉，楚离的实力不过是星极二重初期，哪怕他天赋异禀，恐怕能够媲美星极二重巅峰的修行者，都已经是极限。可却没想到，楚离居然拥有击败星极三重的战力！

　　在屈罡的注视下，楚离微微点了点头，看到楚离那郑重的模样，屈罡便知道，楚离在这件事上，绝对没有说谎。

　　“不愧是我裂天剑宗万年难得一见的天才。”屈罡心中感叹。

　　以二十岁之龄，突破星极境，星极二重就能击败星极三重的修行者！

　　所谓万年难得一见的天才，并非说是万年就会出现一个，实际上，或许几万年都未必能见到一个，只是无数的岁月平均下来，万年之中，能够平均道一个而已。实际上，在裂天剑宗的历史上，楚离这般妖孽的天才，绝对能够排进前三！

　　要知道，这还是因为楚离修行的乃是双道，若是修行一种道，恐怕都是裂天剑宗第一天才了。

　　“那你打算怎么做，有什么需要我配合的？”心知楚离已经做出决定，屈罡也是连忙问道。

　　虽然楚离的实力足以击败寻常星极三重的修行者，可这次前来的修行者不少，甚至都有星极四重的强者，以楚离的实力，对上一个还能获胜，对上两三个恐怕都要落荒而逃。

　　“到时候就有劳屈堂主帮我护住楚家众人，我担心他们狗急跳墙，会对楚家不利。”楚离正色道。

　　如果只是他一个人，打不过，完全可以逃，甚至就算隐忍数十年，都不是什么大事，可楚家不行，楚家目前最强的修行者也不过是紫府二重，整个家族仅仅只有一个紫府境的修行者。数十年乃至百年时间，对于先天的武者而言，几乎就是一生，最好的修行时光就是浪费，哪怕楚离隐忍，楚家这几代人，都废了。

　　“你一个人能应付？”屈罡有些担忧道。

　　毕竟这次前来的圣地，足有五六个，一旦联手，就算是星极五重的修行者，都不敢大意。

　　“放心吧，就算不敌，我也能自保。”楚离微微一笑。

　　“既然如此，那我就陪你疯一把，不过，你要记住，一旦事不可为，一定要以保命为主，切不可能逞强。”屈罡面色郑重道。

　　楚离点了点头，旋即两人又是商议了许多细节，而楚离也从屈罡嘴里得知了前来宗门的大致实力。

　　血神教派遣而来的乃是一位星极四重的修行者，同时和血神教联盟的三宗，派来的都是星极三重的强者，而皇极宗这边，只有七玄门有修行者前来，离火宫和蛮荒殿，竟然都没有派遣修行者来抢夺。至于另外一位修行者，按照屈罡所言，乃是一位散修。这也是让楚离最为奇怪的地方，毕竟散修根本不可能知道他夺得上古传承的事情。

　　“看来这个散修应该是皇极宗三方其中一方派遣而来，只是为了隐藏身份，才伪装成散修的样子。”楚离暗暗道。

　　虽然不知道那散修是三家哪一方派出，但楚离却并没有放在心上，因为他选择出手的乃是血神教那位星极四重的修行者。

　　杀鸡儆猴，也得杀一只强壮的鸡，否则其他人怎么可能感受到威胁！

　　……

　　清晨，淡薄的雾气弥漫，洪泽城如同往常一样，居民们开始一天的劳作，星极境层次的争斗，对于这些最底层的武者而言，实在太过遥远，根本没有影响到他们的生活。

　　王劲，乃是血神教玄冥护法手下的四大统领之一，正是这次负责来夺取楚离身上上古传承的强者。

　　原本王劲是守候在裂天剑宗外围的，不过在一个多月之前，神教突然传来消息，楚离已经离开裂天剑宗，他才赶来洪泽城。

　　按照他的意思，本来是打算直接抓取楚家的后辈，逼楚离现身，可没想到天剑门居然派遣了一个强者前来，甚至炎城那边还有一个炎赤火在暗中相助，加上前来抢夺传承的其他圣地强者彼此戒备，他也只能放弃掉这个打算。

　　虽然不能以楚家子弟的性命相逼，但王劲却没有太过在意，能够抓住楚家之地逼迫楚离自然不错，就算无法逼迫，他相信，以他的实力，想要对付楚离，也是轻而易举。

　　等候了一个多月的时间，楚离都没有现身，他干脆直接在洪泽城外十来里的小镇上住了下来。

　　“这个楚离，还真是妖孽，居然连巫蒙两人都不是他的对手，只怕实力都接近寻常的星极二重修行者了。”回想起玄冥护法指派他前来时的一番话，他心中仍然是不免有些惊讶，要知道巫蒙两人，可都是教主的亲传弟子。虽然只是紫府巅峰的修为，可实际上，就算是星极一重的修行者都不是他们的对手。

　　“上古传承，只要能得到，我在宗内的地位必然大大提升，借助那上古传承，恐怕我的实力还能更进一步。”想到上古传承，王劲的心中便是不免有些激动。

　　前来抢夺上古传承，或许对于那些星极八九重的修行者而言，根本不屑去做，可对于他而言，这却是一个巨大的机缘，一旦得到上古传承，他必然可以借助上古传承将自身的实力提升不少。更为重要的是，据说楚离在上古战域得到不少的宝物，那可是上古战域的宝物，恐怕随便几件，都比他全部身家还要多。

　　“轰～”

　　就在王劲想着杀了楚离夺得上古传承和宝物的时候，一股强大的气息陡然升起，下一刻，一股可怕的威能朝他的住处袭来。

　　“不好！”

　　感受到那袭来的可怕威能，王劲的脸色不由一变，脚下一点，身形飞掠，瞬间冲了出去。

　　“轰～”

　　下一刻，一声可怕的巨响传开，王劲所在的住处，瞬间变成了一片废墟。

　　巨大的响动，同样是惊呆了小镇上的修行者，那可怕的威能，根本不是他们能够抵挡的。

　　“逃～逃～”

　　几乎是在瞬间，小镇上的修行者纷纷惊呼逃窜，仅仅一招，就能将百丈大小的宅院夷为平地，这般实力，那里是他们这些先天甚至后天武者可以抵挡的。

　　“是谁？”

　　王劲身形一跃，凌空而立，目光死死盯着不远处的人影，那一剑袭来，若非他反应及时，恐怕都要受伤。

　　身为四大统领之一的他，何事吃过这等大亏。

　　“血神教？”青衣少年看着那血袍中年男子，嘴里冷冷出去三个字。

　　“你是楚离？”

　　望着那略显熟悉的少年，王劲不由一愣，心中泛起滔天巨浪，按照血神教的消息，楚离仅仅只是紫府巅峰的修为，哪怕侥幸突破，最多也就是星极一重的修为，可此刻，王劲却能感受到对方身上的元力波动，分明已经是达到了星极二重的层次。

　　“怎么可能，这才多久，他居然就踏入了星极二重？”王劲一脸不敢置信，上古战域结束还不到半年的时间，短短半年的时间，就从紫府巅峰突破到星极二重？这是何等可怕的修行速度！


第340章 全到了

　　身为血神教玄冥护法麾下四大统领，王劲的眼界自然不差，何况这一代的血神教甚至隐隐有超越当年创立血神教老祖的姿态。

　　要知道，无数年来，十大圣地，每一个圣地，也仅仅只有一位混元境的修行者，哪怕是统治整个王朝，坐享无数资源的皇极宗，也仅仅只有一位混元境的修行者！

　　可这一代的血神教，却诞生出了一位混元境强者。若是当年血神教的老祖不陨落，血神教如今就有两位混元境，十大圣地唯一诞生过两位混元境强者的宗门！

　　这一代的血神教教主，可以说同样妖孽无比，可就算是血神教教主，在楚离这般年纪的时候，也仅仅只是半步星极境的修为，虽说冲击混元境更多时候需要的是那一线机缘。可天赋同样十分重要，若是连星极巅峰都无法达到，又谈何冲击混元境？

　　而现在楚离展现出来的天赋，却是如此可怕，甚至都超越了这一代的血神教教主！

　　“妖孽，这才是真正的绝世妖孽啊。”王劲此时才算真正的明白，巫蒙两人败在楚离的手中，输的不怨，这般妖孽，根本不是巫蒙那个层次可比。

　　虽然楚离的天赋妖孽，可王劲却并没有太过担心，之前那一剑的威能也就是星极三重的样子，根本不足以威胁到他，要知道，楚离偷袭之下，都没伤到他，他自然不怕楚离。

　　他真正担心的是屈罡，屈罡可是星极三重的修行者，又是剑道强者，拼命之下，他都不敢大意，若是再多一个楚离在一旁，他都有不小的危险。

　　“不必看了，这次只有我一个人前来。”看着王劲小心翼翼的打量着四周，楚离不禁冷冷道。

　　经过这番查探，王劲并没有发现其他修行者的气息，听到楚离此话，不由冷笑起来，“楚离，你还真是狂妄，居然胆敢一个人找上我来。”

　　“这不是正和你意吗？”楚离面色平静道。

　　“不错！”王劲眼中精芒闪动，笑道，“杀了你，上古传承和你身上的宝物，都是我的了！”

　　就在刚才，王劲还在想如何才能引楚离现身，如今楚离自己送上门，无疑是正中下怀，他如何能不激动，在他的眼中，楚离就是一个巨大的宝库！

　　“我就在这里，有本事你就来拿吧。”楚离冷哼一声，风火道域威能催动，瞬间可怕的道域威压震荡，那实质道域的范围，竟然有足足五六十丈。

　　“好强的实质道域，明明只有五六十丈，可道域威压，却足以堪比寻常百丈的实质道域，竟然比我的实质道域威压还要强上几分。”感受到那道域带来的强大威压，王劲的神色也是微微一变，楚离那实质道域的威压，甚至都比他还要强了。

　　“哼～修行者可不是仅仅依靠道域威压！”王劲冷哼一声，一道道青色雾气弥漫，淡淡的威压弥漫开来。能够成为四大统领之一，王劲早就不知道经历过多少生死，自身实力自然不差。

　　“这是……”

　　感受到王劲那道域的奇特，楚离的脸色微微一变。

　　“木之一道！”

　　楚离瞳孔微微一缩，木之一道，在攻击和防御上，都不算多强，但木之一道，却有着一个极为强大的地方，那就是生命力，修行木之一道的修行者，往往都极难被杀，因为那木之生命，轻易就能恢复他们的伤势。或许不及楚离的天魔血脉，可论保命能力，在诸多道之中，也是排在前列的。

　　楚离也没想到，自己只是因为血神教派出的修行者实力最强，所以选择对王劲出手，而此人居然掌握了保命能力极强的木之一道。

　　“嘿嘿嘿～不得不说你的天赋的确可怕，可惜你选错了对手……今天，你必死！”王劲双眸一凝，杀机凛冽。

　　嗖～

　　王劲身形一闪，瞬间杀向楚离，手中大刀一抖，可怕的血色刀光，夹杂着一道道青绿色的气息斩向楚离。

　　“给我破！”

　　面对着王劲那全力一击，楚离长剑一震，一道凌厉的剑光迎了上去。

　　“轰～”

　　两道可怕的攻击轰击在一起，一声巨响炸开，巨大的冲击波震荡，下方数百丈的街道，瞬间被那可怕的冲击夷为平地，好在那些武者见机得快，早就逃离，否则一击之下，数百丈范围的武者没有一个能逃掉。

　　“可怕，太可怕，就算是楚家的紫府境强者，都没这般实力吧！”

　　望着天空厮杀的两道人影，那早就逃出小镇的先天武者，眼中尽是恐惧之色，那般可怕的威能，只要挨着一点，他们都必死无疑。

　　“逃，继续逃，他们厮杀的余波，哪怕波及一点，我们都得死！”

　　几个先天武者不敢逗留，整个小镇，也就不到万丈，那厮杀的两人只要稍微移动一下，恐怕都要攻击到他们。

　　先天武者还好，逃得够快，那些后天武者此时还在小镇之中，两人交手余波震荡，整个小镇都是剧烈的晃动，无数的人影飞速的逃窜，连头都不敢回。

　　越是交手，王劲心中越是吃惊，楚离展现出来的战力，都堪比寻常星极三重初期的修行者，一手剑法更是可怕，那其中可怕冲击震波，让人防不胜防，若非他的元力修为远在楚离之上，恐怕都要吃不小的亏，可就算是这样，他想要短时间拿下楚离，也很困难。

　　“可恶，那些家伙恐怕都要来了，这小子……”

　　王劲心中隐隐有些着急起来，可楚离的实质道域配合强大的肉身，哪怕他全力攻击，也仅仅只是压制住楚离，勉强能够伤到楚离，可那般伤势，对星极境的修行者而言，对战力的影响很小。

　　嗖～

　　正在王劲思索之际，远处一道人影飞速的掠来，看到那掠来的人影，王劲的脸色顿时沉了下来。

　　此人正是黄泉宗的一名星极境修行者，乃是星极三重的修为。

　　“王兄，你得罪谁了，这一大清早，就被人打上门了？”那人影还未到来，一声轻笑已经是传了过来。

　　“陈雷，你别在哪里说风凉话，此人乃是楚离，正是我们要找的人。”王劲冷笑一声。

　　楚离？

　　来人一怔，目光落在楚离的身上，瞳孔不禁猛地一缩，能够和王劲正面厮杀，恐怕都是星极三重的战力，楚离半年之前，还仅仅只是星极巅峰的修为而已，这才多久，就有了和王劲正面厮杀的实力？

　　“陈雷，你我联手，拿下此子，到时候传承和宝物，你我两人平分如何？”王劲突然道。

　　听到此话，陈雷眼中闪过一丝喜色，不过下一刻，他却是摇头道，“王兄，以你的实力，对付一个小小的星极二重修行者，有何难事，我看那宝物和传承，我就不要了，还是留给你吧。”

　　“可恶！”

　　听到此话，王劲脸色一沉，心中暗很不已，这陈雷分明就是打算让他和楚离斗个两败俱伤，再渔翁得利！

　　“陈雷，你想做那渔翁，可别忘了还有其他人。”王劲冷冷道。

　　王劲正是因为知道其他的修行者很快就会赶来，才会提议联手，毕竟来的修行者越多，他想要独吞传承和宝物的可能越小，与其如此，还不如和陈雷联手，迅速斩杀楚离，抢夺传承和宝物。可他却没想到，陈雷根本不接纳他的建议。

　　“这就不劳王兄关心了。”陈雷也不靠近，只是淡然一笑，分明没有插手战斗的意思。

　　“可恶！”

　　王劲心中虽然恼怒不已，可面对楚离的攻击，也不敢大意，楚离的实力，已经勉强能够威胁到他，战斗之中，他哪里敢分太多的心。

　　双方飞速的交手，有了陈雷在一旁，王劲也不敢全力出手，担心陈雷暗下杀手，四大圣地虽然联合，可那只是利益的结合，为了上古传承，就算他被杀了，黄泉宗也绝对不会在意，而血神教也不可能因为他，破坏彼此的联盟！

　　嗖～嗖～

　　随着两人交手，其他圣地的修行者也纷纷到来，出了王劲之外，另外几人，都是星极三重的修为而已。

　　这些人，都没有出手的意思，显然是打算在王劲杀掉楚离之后，在出手抢夺。

　　“六大圣地都来了，我倒是很好奇，你是属于哪个圣地的？”楚离瞥了一眼远处的五人，目光落在一名身材消瘦的老者身上。

　　“既然楚小友问起，我自当如实相告。”老者微微一笑，淡淡道，“在下离火宫，宋承忠！”

　　离火宫！

　　楚离对此并没有感到太过意外，十大圣地中，拥有上古传承的几乎都没有前来抢夺，皇极宗算上莫家老祖的传承，都有三份传承了，恐怕也看不上楚离这一份，加上彼此又是联盟，作为联盟的首领，皇极宗高层只怕也拉不下这个脸，何况楚离和皇极宗还有一份香火缘。

　　而蛮荒殿虽然没有传承，可蛮荒殿的传承乃是关于肉身的，肉身强大的修行者适合那种大开大合的传承，楚离身为裂天剑宗弟子，选择的传承多半和剑法有关，蛮荒殿没有兴趣也不奇怪。

　　“楚小友，只要你愿意交出传承，我和七玄门的刘兄可以发誓，绝不伤你楚家人一分。”老者看向正在厮杀交手的楚离，缓缓道。

　　“我没意见。”七玄门的中年男子微微点头。

　　原本离火宫和七玄门都是皇极宗这边的势力，暗中对楚离出手，已经有些说不去过去，只是上古传承实在太过珍贵，宗门内多少有些不舍，不过他们也不敢太过逼迫楚离，和裂天剑宗撕破脸皮，相比血神教那边，两人接到的任务，仅仅只是取回传承，甚至事不可为，不伤楚离性命之下，都可以放弃。

　　“看来诸位都是为了传承而来，如此也好，今日就做一个了断吧。”楚离面色一沉，虽然七玄门和离火宫并没有逼迫楚家，做事也很温和，可前来洪泽城，已经触及到了他的底线。

　　“既然人都到齐了，你也可以死了。”楚离看向不远处的王劲，神色平静道。

　　“狂妄，就凭你，也想杀我！”王劲冷哼一声，一脸不屑。

　　嗡～

　　他的话音刚落，一股可怕的波动逸散，刹那之间，楚离的风火实质道域竟然瞬间扩散道百丈，木之道域立刻被彻底压制。

　　“这……”

　　看到这一幕，感受到那风火道域的可怕威压，别说王劲，便是远处观战的宋承忠等人，脸色也是猛地一变。

　　百丈实质道域的可怕威能，让他们都感受到了巨大威胁，仅仅只是道域之上，他们在场的众人，没有一人比得上眼前的楚离。


第341章 退避

　　嗡～

　　与此同时，可怕的剑意冲天而起，那剑意，仿佛要撕裂天穹一般。在那可怕的剑意之下，所有人都是感到一阵心悸。

　　“这是剑意，而且是一成剑意！”

　　宋承忠脸色一变，眼中尽是惊骇之色，一成剑意，他们之中没有一人达到，甚至他们大多数都仅仅只是掌握了意境种子，根本无法匹敌那强大的一成意境。

　　“怎么会？他居然隐藏了实力。”

　　和楚离厮杀的王劲无疑是感受的最为清楚，他心中泛起滔天巨浪，楚离以星极二重的修为和他厮杀，居然还能隐藏实力。

　　“逃，道域之下，我的实力被压制，面对一成剑意，我都有陨落的危险。”王劲脸色变换，瞬间做出决定，要知道，此时他的对手可不只是楚离而已，其他圣地的修行者还在一旁观望，一旦他和楚离两败俱伤，他恐怕也很难活着离开。

　　嗖～

　　没有丝毫的犹豫，王劲身形一动，瞬间逃掠而去。

　　“逃，你逃得掉吗？”楚离冷冷一笑，他本就是要杀鸡儆猴，怎么可能让王劲逃脱。

　　“万象破灭！”

　　长剑一抖，楚离直接催动伪元兵的威能，可怕的威能再次暴涨，一道恐怖的巨大剑光，瞬间朝着逃跑的王劲劈了下去。

　　“不～不～”

　　感受到身后袭来的恐怖波动，王劲嘴里惊呼起来，手中大刀疯狂的挥动，木之道域全力抵挡那可怕的一剑。

　　剑光落下，还未接触到王劲，恐怖威压瞬间将那下方方圆数百丈夷为平地，剑光所有，摧枯拉朽，木之道域瞬间破碎，巨大剑光直接洞穿了王劲的身体。

　　“我……我……”

　　王劲张了张嘴。

　　嗡～

　　恐怖的波动震散，下一刻，王劲的身体直接化作一团血雾，剑光余威不减，轰击在小镇之上，顿时留下了一道深不见底的巨大的剑痕。

　　嘶～

　　看到这一幕，观战的宋承忠等人不由倒吸一口气。

　　一剑，仅仅只是一剑，星极四重的王劲直接被斩杀，死骨无存，这般实力，恐怕都达到了星极五重的层次。

　　“咕噜……”

　　三宗修行者咽了咽口水，相视一眼，都是看到了对方眼中的恐惧。

　　“逃！”

　　几乎是瞬间，三人便是没有丝毫犹豫的朝远方逃去。

　　要知道黄泉宗三宗可是血神教那边的，虽然做事没有血神教那般狠辣，可也逼迫过楚家，难保楚离不会对他们动手。

　　嗖～嗖～

　　三人都是星极三重的修为，全力逃走，眨眼之间已经是掠出百丈。

　　转眼之间，小镇上空只剩下楚离和宋承忠以及那七玄门的星极境修行者。

　　“宋兄……”七玄门的修行者看了看不远处的宋承忠，脸色无比凝重，他们之所以敢留下，是因为他们没有逼迫楚家，又和裂天剑宗是联盟，可楚离展现出的实力，已经让他们知道，想要从对方手中夺得传承，根本不可能。

　　宋承忠一脸苦笑，楚离展现出的实力，已经超乎他的认知，星极二重的修为，居然可以轻易斩杀星极四重的强者，虽说楚离可能动用一些手段，可对方既然敢动用，那手段只怕对楚离的伤害不大。

　　而楚离之前和王劲厮杀了许久，等到他们前来，才斩杀王劲，分明就是杀鸡敬候，对方敢这么做，肯定有所依仗！

　　“唉～”宋承忠轻叹一声，看向那不远处的青衣少年的目光无比复杂。

　　“楚小友，上古传承之事，我离火宫放弃。”宋承忠一脸苦涩道。

　　离火宫不是没有星极九重的强者，别说楚离动用一些手段才能斩杀王劲，哪怕楚离现在的修为达到星极五重，离火宫都不会放在眼中。可如今王朝动荡，离火宫高层不可能因为一份意义不大的传承得罪裂天剑宗，而且要对付楚离，恐怕要派出星极五重乃至星极六重的强者前来，这个层次的修行者，在各大宗门，也算是顶尖战力了。

　　“我七玄门也放弃。”那中年男子叹了一口气。

　　七玄门上古战域损失不小，甚至宗门这一代的第一天才，都是血神教派遣进来的奸细，对七玄门打击不小。正是因为损失不小，七玄门高层才会选择抢夺传承，只是如今楚离展现出来的实力和天赋，却是让中年男子明白，想要从楚离的身上抢夺上古传承，实在太难了。

　　“告辞！”

　　宋承忠两人微微拱手，旋即身形掠出，消失在天际之中。

　　望着离开的两人，楚离也是松了一口气，这次冒险斩杀王劲，他心中没十足把握吓退众人，好在众人本来就不和，没有联合起来对付他，否则面对五六位星极三重的修行者，他也得落荒而逃。

　　“相信经过这一次，其他圣地想要在对我楚家动手，恐怕也得掂量一下了。”楚离眼中闪过一道精芒。

　　皇极宗这边的离火宫和七玄门应该不会动手，血神教那边或许还会出手，可要动手，恐怕就要派出星极五六重的强者，如今王朝内暗潮涌动，血神教的人根本不敢明目张胆的出现在王朝内，一旦发现必然被皇室力量追杀。

　　其实这一次，楚离能够斩杀王劲，也有很大的运气成分，要不是宋承忠等人不和王劲联手，而是一旁观战，让王劲根本不敢拼死一战，关键时刻逃走。否则以王劲的实力配合木之一道强大的生命力，楚离想要杀他，也不容易。只可惜王劲在见到楚离有斩杀他的实力后，心中慌乱，选择逃走，才会被楚离一剑斩杀。

　　饶是如此，楚离也几乎动用所有的底牌，才能做到，以他现在的实力，对付星极四重的修行者已经是极限。

　　毕竟星极境修行者，每一个小境界的差距，都是巨大无比，修为是根本，这句话绝对不是说说，一力降十会，星极四重的修行者，楚离还能对付，一旦面对星极五重，对方单凭深厚的元力，都足以轻易压制他。

　　“既然已经来了，就出来吧。”楚离并没有立刻离开，而是看着空荡荡的小镇，面色平静道。

　　“没想到还是被你发现了。”一道略显沙哑的声音传来，紧接着一道血色人影自小镇之中掠出。

　　“血枫！”

　　看着来人，楚离并没有感到奇怪，其实一开始，他并没有发现血枫躲在小镇之中，在那王劲被杀的刹那，他才感觉到血枫泄露出的一丝气息。

　　血枫是最众人之中最先赶到小镇的，一来，就躲在小镇之中，原本是打算暗中出手抢夺传承，可是王劲的死，却让他的心惊不已，气息外泄，才会被楚离差距到。

　　“没想到短短几个月，你居然已经拥有了斩杀星极四重的实力。”血枫面色凝重的看着楚离。

　　当初一战，血枫受伤逃遁，伤势恢复过来后，便一直隐藏在洪泽城附近，以他的修为，刻意隐藏之下，就算是屈罡都无法发现。当初他和楚离交手的时候，楚离的实力，也就是堪比寻常星极三重的修行者，这才多久，对方的实力已经轻易就能斩杀王劲。

　　“怎么，血前辈看来还是不肯放弃传承？”楚离面色平静的看着血枫，心中却是无比的警惕。

　　血枫和他交手过，如今隐藏在暗中观察，他的许多手段在血枫面前都失去了突然性，虽然曾经击退过血枫，但楚离却很清楚，当初一战，要不是血鞥突然退去，那一战他凶多吉少。

　　如今卷土而来的血枫必然更加的小心，他哪里敢有丝毫大意。

　　“交出上古传承，或许我可以饶你一命。”血枫冷哼一声。

　　楚离的成长速度虽然远超他的预料，可他何尝看不出来，楚离能够斩杀王劲动用了一些特殊手段，他可不是王劲，星极六重的他，仅仅凭借修为都能压制楚离！

　　“想要我身上的上古传承，就怕你没有那个实力！”楚离冷哼一声，手中一番，一枚道符出现在他的手中。

　　“道符……”

　　血枫瞳孔一缩，脸色变得极为的难看起来。

　　他做梦也没想到，楚离身上居然还有一张道符，道符在血神教十分稀少，他能得到一张，已经极为幸运，怎么可能有第二张。道符的威能，他早就体会，以他的实力，根本不可能抵挡得住道符的攻击。

　　血枫脸色一阵变换，楚离居然还有一张道符，完全出乎他的预料，可就让他这样退去，他心中却心有不甘，可继续留下来，若是楚离催动道符，他恐怕连逃的机会都没有！

　　“怎么办？”

　　血枫面色凝重，脑海中飞速的思考着。

　　“血前辈，看来你是一定要抢夺我的传承了？”楚离轻哼一声，手中道符一扬，便要催动。

　　“等等！”

　　看到那扬起的道符，血枫瞳孔一缩，急忙开口道。

　　“怎么，血前辈还有什么指教不成？”楚离冷冷一笑。

　　“你赢了，来日方长，今日之耻，终有一天我会让你加倍奉还！”血枫冷哼一声，脚下一点，身形掠出，飞速的消失在了天际之中。

　　望着那离去的血枫，楚离长长的呼了一口气，看了眼手中道符，一脸苦笑。

　　这道符，根本不是攻击道符，而是防御道符，可惜血枫却不知道，仅仅只是感受到那道符混元境层次的波动，就被吓住了。不敢和楚离交手，不得不退去。

　　各大圣地虽然逼迫楚家，可却不敢做的太过，因为楚离和楚惜月，代表着两个圣地，针对楚离还好，只是面对裂天剑宗，若是对楚家动手，那就等于得罪两个圣地。这也是血枫等人为什么不直接抓取楚家子弟逼迫楚离的缘故。

　　“经过这一战，血神教想必也不会再对楚家动手了。”楚离暗暗道，虽然楚家是最好逼迫的，可楚离手中有道符，除非抱着必死的决心，谁敢前来抢夺传承。

　　要知道，之前血枫就算是有道符，可面对楚离的时候，依然被他手中的道符重伤，道符对于绝大多数的星极境修行者而言，都是保命的底牌，谁也不会轻易动用，如果动用了能够拿下楚离还好，关键就算动用了，还拿不下楚离，这代价也未免太大了。可不是什么人都像楚离这般，道符都有好几张，楚离能够拿出第二张，谁知道，他还有没有第三张？


第342章 游历四方

　　洪泽城。

　　大战虽然发生在数十里外的小镇，可那山崩地裂般的巨响，依然是让城内的武者心惊胆战，那般可怕的力量，哪怕是被波及，他们都无法抵挡。

　　作为楚家唯一的紫府境修行者，楚慕云和屈罡此刻正站在城楼之上，望着那数十里外的小镇。

　　“前辈，小离不会有事吧？”楚慕云一脸担忧，小声问道。

　　虽然他不知道那些和楚离厮杀的修行者修为到底有多可怕，但他却知道眼前的屈罡，可是天剑门的长老，乃是星极境的修行者，就算是炎赤火见到屈罡，也是恭敬无比。

　　天剑门对于楚家，那就是庞然大物，可就算是如此，屈罡到来，都没敢直接对那些隐藏在暗中的修行者动手，由此可见对方的实力。

　　而此刻，楚离却独自面对这等强者，楚慕云如何不担心？

　　楚离可是楚家历史上最为耀眼的天才，哪怕是当年创立楚家的先祖，论天赋实力都远远不及楚离，可以说只要楚离不死，楚家就不会倒。如此天才，那就是楚家的根基，楚慕云宁愿自己死去，也不想楚离出现丝毫的损伤。

　　“放心吧，以楚离如今的实力，不会有问题。”屈罡面色平静道，虽然这般说着，但他的眼眸深处的那一丝担忧之色，却是将他内心真实的想法表露无遗。

　　虽然楚离说过能够自保，可屈罡同样担心，楚离是楚家的根基，可同样是天剑门的希望，他同样不想楚离出现什么损伤。

　　“结束了吗？”

　　小镇那巨大的响动骤然消失，屈罡的心中不由一紧。

　　“谁赢了？”

　　楚慕云和屈罡心中不约而同的想到。

　　时间流逝，短短半盏茶的时间，对两人而言，却无比的漫长，终于，远处的天际掠来一道人影。

　　“楚离！”

　　屈罡到底是星极境的修行者，一眼便是看出，那远处掠来的修行者不是别人，正是楚离，这一战，楚离获胜！

　　“赢了！”

　　屈罡心中感慨，对于楚离的计划，他可是十分的清楚，不但要对血神教那星极四重的修行者动手，最为重要的是，还要引来其他的修行者，杀鸡儆猴，其中稍有差池，楚离都有极大的可能陨落。

　　而现在，楚离活着回来，说明他已经做到了，成功的斩杀了血神教那位星极四重的修行者。

　　“星极四重！”

　　屈罡心中感叹，斩杀那血神教的星极四重修行者，就算是他，都无法做到，楚离如今的实力，已经在他之上，须知，他可是修行了数百年啊。在天剑门，也是前三的强者，楚离超越他，哪怕是在整个天剑门，恐怕也只有门主才有可能压制他，实力都足以排进寒阳郡前五了！

　　相比起屈罡的心惊，楚慕云看到楚离活着回来，更多的是欣喜，楚离是楚家的根基希望，活着就够了！

　　两人感慨之际，楚离已经回到城楼。

　　“大长老，屈前辈。”楚离开口道。

　　“成了？”屈罡看向楚离。

　　楚离微微点头，道，“多谢屈前辈照拂楚家，不然我也不可能轻易击退来敌。”

　　“照拂楚家，本就是我该做之事，何况就算没有我的照拂，他们也未必敢对楚家动手。”屈罡摇头道。

　　楚家可不是只有楚离一个天才，楚离虽然天才，可其实在裂天剑宗的地位并不算太高，这和他出身分宗有些关系，但楚惜月不同，乃是凌云阁的圣女，两大圣地的天才，都是楚家子弟，等于楚家的背后站着两个圣地，就算是血神教也得掂量一下。

　　“以你现在的实力，整个寒阳郡，恐怕都没人能够威胁到你。”屈罡一脸感叹。

　　寒阳郡都无人可以威胁到楚离？

　　一旁的楚慕云脸色一变，虽然楚离能够凌空而行，可他也仅仅只是认为楚离和炎赤火差不多而已，星极境虽然是寒阳郡最顶尖的强者，可也有强弱之分，炎赤火那个层次的星极境，无疑是星极境中最弱的存在。而屈罡此刻却说楚离的实力，在整个寒阳郡都无人可以威胁到他，这样的实力，那绝对是寒阳郡最为顶尖的几个强者之一。远不是炎赤火可以比拟的。

　　楚家危机解除，高层自然免不了一番庆贺，而楚离作为楚家如今第一强者，自然也出席庆会。

　　楚凡等同辈看着踏入星极境的楚离，也是感慨不已，特别是楚凡，见识到彼此的差距，回想起以前和楚离争斗的情形，心中也是摇头不已。

　　“大长老，这是我得到的几门功法，大都可以修炼到紫府巅峰层次，对现在的楚家而言，应该足够了。”楚离将上古战域得到几门紫府巅峰的功法，交给楚慕云，这些功法，他之所以留着，就是为了楚家。

　　“紫府巅峰的功法？”

　　楚慕云一脸震惊，艰难的咽了咽口水。

　　无数年来，楚家最强的功法元水诀，也仅仅只是紫府境的功法，远远无法修炼到紫府巅峰，这些年，哪怕有楚离留下的资源，楚慕云也仅仅只是修炼到了紫府一重后期而已。

　　紫府巅峰的功法，足以让任何一个家族传承数千年，就算是将现在的楚家卖掉，都买不起。

　　而楚离，一次性居然拿出好几门这样的功法，有这几门功法，加上如今的楚家掌握的资源，恐怕百年就能诞生好几位紫府境，到时候，楚家可就不是只有一个紫府境的修行者坐镇了！

　　“楚离，有了这些功法，我楚家也算是有了成为二流势力的底蕴！”楚慕云激动无比。

　　原本的楚家，虽然有楚离这个星极境强者坐镇，可除了楚离，底蕴实在太差，甚至都不如炎赤火创立短短几年的炎家。也就是楚慕云突破之后，才勉强有了一点底蕴，可这个底蕴，还是太差，而随着楚离带回的几门功法，楚家终于是有了足够的底蕴，只需要有足够的时间，楚家完全可以壮大起来。

　　“这里还有一些元晶，应该足够楚家未来几年之用。”

　　“这么多？”

　　看着那足足有数千枚的元晶，楚慕云一脸震撼，这么多的元晶，恐怕就是紫府巅峰修行者，都不可能一次性拿出这么多元晶。

　　要知道，楚离当初可是在战舰内的第四道考验待了足足一个月，得到的宝物不计其数，其中很多他都用不了，回到裂天剑宗就换做了元晶，可以说楚离此刻拥有的财务，就算是星极巅峰的修行者，都未必能比得上他！

　　几千枚元晶，对于楚离而言只是小事，若非考虑到楚家如今的底蕴不够，给的太多可能引来其他修行者的窥视，他完全可以留下更多。须知到了星极境，若是依靠元晶提升修为，一个小境界的提升，需要的元晶都是一个恐怖的数字，恐怕也只有圣地，才能用这种方式培养修行者。

　　又交给楚慕云几张保命的玉符，这些玉符，都是他自己炼制的，威能达到了星极一重，足以保护楚家。

　　……

　　“你来了。”看着到来的楚离，屈罡并没有太过意外，如今的楚家，已经没有威胁，楚离不可能一直留在楚家。

　　楚离微微点头，旋即道，“如今楚家威胁已除，我打算过几天就离开。”

　　“这么快？”屈罡有些吃惊，沉声道，“你接下来有什么打算，是回天剑门还是总宗？”

　　屈罡虽然很想楚离回到天剑门，毕竟此时的楚离，对天剑门而言，可不再是一个天才而已，而是一尊强大的战力，有他在，天剑门无疑更加的安全。不过留在天剑门，多少有些危险，而总宗无疑更加的安全，屈罡心中不禁有些矛盾。

　　“我打算四处游历一番。”楚离沉吟片刻后，才是开口道。

　　“游历？”

　　闻言，屈罡不由一愣，神色不禁微微一变。

　　修行者外出游历，这本不是什么大事，像天剑门的弟子，一般到了紫府境，都会外出游历，哪怕是各大圣地的顶级天才，到了星极境，也会外出游历。

　　毕竟修行之道，不是闭门造车，外出游历，不但能够开阔修行者的眼界，同样也能历练修行的心灵。一味苦修成为强者，实在太少。

　　但这一切，都有一个前提，那就是王朝安稳。

　　如今王朝动荡，各大圣地的天才弟子几乎都被安排在总宗，就是担心会被敌人暗杀，寻常天才尚且如此，何况是楚离这样的妖孽天才，一旦陨落，对天剑门乃至裂天剑宗都是不小的打击。

　　楚离这一次前往凌云阁，没有被围杀，并不是因为血神教不想杀他，而是想要活捉他，得到上古传承，经过这一战，血神教恐怕都没有了这个心思，若是一味想要杀掉楚离，那实在太容易了，一张道符，都能轻易做到！

　　“你确定要外出游历，你应该知道，无数年来，血神教都没停下暗杀各大宗门天才的行动，一旦你的行踪暴露……”屈罡面色凝重道。

　　“王朝这么大，他们想要找到我可不容易，何况我也不是没有保命的底牌，寻常的星极境根本无法威胁到我。”楚离微微笑道。

　　以他现在的实力，哪怕是面对星极五重的修行者，都能保命，就算是面对血枫那个层次强者，他也还有道符，何况他虽然决定外出游历，却也没打算前往血神教掌握的地盘。虽然有危险，但却并没有想象中的那般可怕，否则楚离也不可能做出这样的决定。

　　屈罡犹豫片刻，点了点头，楚离这般妖孽的天才，若是外出游历一番，对他今后的修行之路帮助不小，如今大战在即，一旦大战爆发，楚离身为星极境，必然被派遣上战场，实力才是保命根本！

　　“既然你已经决定，我也不在劝你，若是遇到什么不可抵御的危险，可以前往郡城求救，皇室如今在每一郡都派遣了一位强者坐镇，有他们在，你也不会有太大的危险。”屈罡沉声道。

　　王朝动荡，皇极宗也加强了对地方的掌控，这些强者，正是这段时间派出，协同郡侯查探郡内血神教的势力，稳固皇室后方。


第343章 混沌大道

　　青州。

　　位于周武王朝南方，一州之地，绵延无际，广阔无边。

　　绵延无际的草地山脉，几十数百里，才能勉强看到一个部落村庄，这些分处野外的部落村庄，也是大陆真正的底层，经常面对野兽的袭击，可是为了生存，他们却不得不继续生活这些地方。

　　这些地方还算好，再往前数万里，那就是南蛮之地，妖兽的领地，整个蛮荒，甚至比人族的地盘还要广大，后天武者根本不敢进入其中。

　　“天朗气清，空气中的天地元气，明显比其他地方更加的浓郁。”楚离行走在绵延的草地，感受着那微拂的清风，心中感叹不已。

　　这里的天地元气虽然浓郁，可靠近蛮荒，说不定就有强大的妖兽出没，别说寻常的武者，就算是修行者，都不敢轻易深处，蛮荒深处，更是人族的禁地。

　　一个多月的时间，楚离一路向南，一路行来，楚离见过不知道多少生死，王朝动荡，虽然大战还未爆发，可实际上，暗地中，还是颇为的混乱。武者抢夺地盘，资源宝物，盗匪掠夺部落村庄，无数武者，就在这厮杀中死去。

　　楚离好歹是出身武道家族，虽说楚家当时在一百零八城中是垫底一般的存在，可好歹城中安全无比，别说野兽妖兽，就算是紫府境的修行者，也不会轻易攻击城池。相比城池，野外的部落村庄，才是真正的底层，看着那些死去的武者，楚离仿佛回到了元界闯荡的岁月。

　　人命贱如草，或许为了几十量黄金，都得拼上一条性命。

　　楚离偶尔也会出手，不过他并不会帮太多，整个王朝都是如此，他一人之力，还没到改变整个王朝的地步。何况出身散修的他，很清楚，在那混乱厮杀之中，活下来的武者，才能走得更远。

　　以前的楚离，不断的修炼，道心坚定，如刀如剑，锋芒毕露，坚不可摧。可这一路行来，那坚不可摧的道心，一次次的洗礼，反而多了一丝韧性。

　　刚过易折，楚离之前的道心虽然坚不可摧，可那是因为他没有遇到更强的冲击力，只是一味刚强，看似勇猛，可实际上，一旦遇到更强的力道，很容易就破碎。可现在，楚离的道心之中多了一丝坚韧，韧性十足，哪怕是遇到更加强大的力量，承受力也更强，更加难以摧毁。

　　“天地自然浩瀚无边，蕴含无穷之道。”楚离望着远处绵延的山脉，心中感叹，青草，树林，山脉，河流，空气微风，都蕴含无穷的道。

　　“不管是青草，山脉，河流，都被大地承载，包容万物，大地才是根基。”楚离喃喃自语，内心深处，仿佛有着什么被触动一般。

　　“大地……”

　　楚离的视线变得迷茫起来，他的整个内心，此刻都仿佛和天地自然融为一体。

　　风，轻拂。

　　水，流淌。

　　火，燃烧。

　　风水火，三种力量涌动。

　　炽热的火，灵动的风，轻柔的水……

　　而这一切，依附大地存在，大地是载体，承载这一切。

　　“大地……”

　　大地就是一切的根源，因为大地，风，水，火存在，成长，因为大地，他们不再是无根缥缈之物，而是有了根基，有了源头。

　　楚离盘膝在地，一缕缕土黄色的力量在他的周身运转，随着那些土黄色力量的涌入，体内的风水火三道的平衡瞬间一颤，仿佛要破碎一般。

　　一道道土黄色的力量流转，带着一股厚重之感，仿佛有着无尽的力量。

　　大地之道，楚离仅仅是刚刚体悟，竟然直接跨入了道域层次。

　　任何一种道，都如同星辰大海一般浩瀚，无比深邃，感悟一种，都是从接触，道势开始，哪怕当初楚离感悟水之一道，也仅仅是踏入道势层次。可大地之道，楚离刚刚接触，竟然是直接跨入了道域层次，甚至比他在水之一道感悟上参悟还要快。

　　楚离这一参悟，便是数天，四周大地涌动，草木疯长，在他的周身，有着一股奇妙的波动，那波动，甚至都在风水火三道融合之上。

　　“呼～”

　　盘膝在地的楚离，微微睁开双眼，嘴里长长的呼出一口气。

　　“真没想到，短短数天的时间，我竟然直接将大地知道参悟到了道域雏形后期。”楚离自己也是无比吃惊，这参悟速度，实在太快了，这般参悟速度，便是他闻所未闻。

　　短短几天的时间，便直接将一种道，参悟到道域雏形后期，这是何等的可怕？要知道，楚离参悟水之一道，可是耗费了数年的时间，风之一道，也是因为突破先天，感悟而来，火之一道就更加不必说了，那可是楚离前世修行参悟数百年的道。

　　而这一次，参悟大地知道，却是如此的迅速！

　　“参悟大地之道，我都能感觉到，风，水，火三道，彼此结合反哺，才能让我在大地之道上修行如此之快，如果我没猜错，风，水，火三道融合并非彻底完美，应该就是缺少这大地之道。”楚离暗暗道。

　　之前参悟大地知道，三道融合竟然联合起来反哺楚离对大地之道的感悟，而且三道和大地知道彼此交融，让楚离隐约触摸到了一种新的道，那种道，浩瀚无边，深邃如海，哪怕是仅仅在朦胧之中看到一点，都让楚离感受到那一种道的可怕，深邃！

　　“那一种道，无比可怕，可惜现在我在大地之道上的感悟，还没有达到真正道域层次，无法融合。”楚离轻叹一声。

　　想要将地火水风四种道融合，必须将大地之道参悟到道域层次，如今的楚离，还没达到道域层次。

　　“而且那新的道，我隐约感觉，应该是一种大道。”楚离眼中精芒一闪。

　　虽然楚离没有接触过大道，可那玄奥结合，隐隐透露出来的一种新的道，那层次的道，明显和地火水风是两个不同层次，极有可能是一种大道。

　　大道！

　　楚离心中无比复杂。

　　大道浩瀚无比，就算是混元境的修行者，都难以接触参悟，何况是星极境的修行者，参悟大道，需要的时间，也同样是无比的长，星极境的修行者参悟一种道，是万中无一能突破混元境。何况是大道，百万甚至千万分之一，才有可能突破混元境。

　　可大道，就在眼前，让楚离放弃，他却不舍。

　　“大道浩瀚，既然有人能够成功，我也一定可以！”楚离目光坚定无比，大道又如何，他已经是死过一次的人，连死亡都经历过，大道有什么可怕！

　　楚离继续参悟，有着风水火三道的反哺，参悟大地之道，并不困难，不到半月，楚离已经是将大地之道参悟到了真正道域层次。

　　大地之道突破，他立刻感觉到，四道融合后，那一种新的道，更加的清晰，触手可及，浩瀚深邃，如同无尽的混沌。

　　“是时候融合了。”

　　楚离深吸一口气，四种不同的力量瞬间从他的体内爆发而出，四种力量交汇融合，刹那之间，一股毁天灭地的气息以楚离为中心震荡开来。

　　头顶上方，陡然出现一个巨大的黑色漩涡，那黑色漩涡散发一股强悍无比的气息，甚至都超越了混元境的气息。

　　“那是……”

　　就在那巨大漩涡出现的刹那，无论是周武王朝的混元境，还是蛮荒深处妖兽皇朝的强者，都有所感应。

　　“到底是什么，竟然如此可怕？那巨大漩涡的威能，恐怕都能轻易斩杀混元境的强者。”杨紫颖眉头微皱，远处天空散发的威能，连她都感到一阵心悸，她毫不怀疑，哪怕是她，靠近那巨大漩涡，都会陨落。

　　大道，哪怕是在元界，都是极为的罕见，别说杨紫颖等人，就算是元界的混元境修行者，恐怕都无法认出，当年那一代，唯一有机会接触大道的就是莫家先祖，可实际上，莫家先祖，也仅仅只是以大地之道突破混元境，而不是星辰大道。

　　上古战域，巨大战舰内，一股奇特波动逸散，一道人影缓缓凝实，如果楚离在此，必然能够认出，这人影正是玄霄。

　　“大道……”

　　玄霄神色间有着一丝不敢相信，一个混元境修行者不过十多人的世界，居然能够诞生出参悟大道的修行者。这是何等的机缘？

　　“混沌大道，会是他吗？”玄霄脑海中闪过一道人影，当初的楚离，他已经感觉到了对方身上的风水火三道，混沌大道，要么直接感悟混沌，悟出，这一条，这一片世界，明显没有一个人能做到。第二种方法就是地火水风四道融合，悟出混沌大道。

　　前者没人能做到，后者理论上虽然有可能，但实际上，却是无比的困难，其中的难度，甚至不亚于第一种方式，四种道，想要参悟融合，不仅仅是天赋，还要机缘。能够做到的，往往都是混元境一下的修行者，混元境的修行者，有着无尽的寿元，参悟更多的道，而且悟出一种道，想要融合，无比困难。

　　而混元境以下的修行者，寿元有限，参悟四种道？那无异于是自寻死路，恐怕任何一个修行者都不敢这么敢。

　　“能够在死前，见到一位参悟大道的修行者诞生，也算不枉我苟活这么多年。”玄霄微微一笑，身形缓缓消散不见。

　　地火水风四者融合，楚离顿时感到混沌一片，那混沌之中，无穷无尽，蕴含无尽可能，四者完美融合，不分彼此。

　　“混沌大道！”

　　楚离微微睁开双眼，望着头顶那一片巨大的混沌，嘴里吐出四个字来。

　　那头顶的黑色漩涡，仿佛在回应着楚离的话，微微颤抖，旋即消散不见，那可怕的威能也是随之消失。

　　“这就是大道吗？”

　　感受到自身的变化，楚离脸上尽是不敢相信。

　　短短不到一盏茶的时间，他的修为，竟然从星极二重初期，直接提升到了星极三重后期，更为重要的是，他的肉身，居然再次提升，甚至都比他前世星级的巅峰的时候，还要强大。


第344章 妖皇

　　单纯的一种道，提升肉身的，也不是没有，而且很多，但楚离拥有天魔血脉，肉身本来就已经极为强悍，可再这样的情况之下，还能提升他的肉身，只是这一点，就足以让任何一个修行者疯狂。

　　须知，如今的楚离不过是星极三重的元力修为，但肉身都堪比寻常星极九重的修行者，这是何等可怕？

　　仅仅凭借肉身和元力修为，楚离都能可寻常的星极六重强者一战，他的肉身，论强度，都堪比下品灵兵。

　　哪怕是站在那里，任由寻常的先天武者拿着灵兵攻击，都无法伤到他。

　　“我的肉身至少提升了五成。”楚离估摸着，仅仅只是五成的提升，可实际上，这却是在天魔血脉之上的提升，比起同阶的寻常修行者，强了足足数倍！

　　肉身的提升还是小事，毕竟楚离拥有天魔血脉，肉身本来就已经很强，肉身上的提升，只能说是锦上添花。

　　重要的四道融合，形成了混沌大道，大道初悟，他体内的元力自然而然的蕴含一丝大道之威，虽然只是很弱小的一丝威能，可实际上，只要引动，轻易就能在元力上压制寻常的星极三重修行者。论元力的精纯和威能，都堪比寻常的星极四重修行者，也仅仅只是在元力的量上，和星极四重修行者有些差距而已。

　　嗡～

　　混沌道域释放，刹那之间，以楚离为中心一道道漆黑的混沌弥漫，足足达到四百丈。那混沌的可怕威压，都比寻常修行者六七百丈的道域还要可怕。

　　“大道果然不凡，似乎被天地钟爱，连天地都庇护，道域之中蕴含大道威压，寻常的道，除非是达到了道域大圆满，恐怕都会被轻易压制。”楚离感叹一声。

　　大道，他如今仅仅只是初步达到了道域小成层次，可论道域威压，都堪比道域大成的寻常之道。要知道，道域大成，那可是实质道域大道六百丈以上，才能勉强被称为道域大成。

　　“更为重要的是，混沌大道，还可以彼此分离，只要我不主动施展，根本不必担心暴露。”楚离眼中精芒一闪。

　　地火水风四道融合成混元大道，实际上，地火水风还是存在，只要楚离愿意，轻易即可调用其中一种。

　　“也是时候离开了，如此巨大的波动，恐怕很快就有混元境的强者赶来。”楚离身形一晃，瞬间从原地消失。

　　消失！

　　没错就是消失！

　　掌握混沌大道，楚离轻易将自身融入天地自然，这种隐藏手段，别说星极境的修行者，哪怕是混元境的强者，都得仔细查探，才能发现。

　　嗤～

　　楚离离开不到一炷香，一道魁梧的身形突然出现在半空之中。

　　“奇怪，什么都没有，难道是我来晚了一步？”魁梧男子眉头微皱，感受着那空气残留着的一丝混沌气息，脸色顿时变得凝重。

　　这突然到来的魁梧男子，不是别人，正是蛮荒殿的混元境强者，此地距离蛮荒最近，而地处蛮荒外围的蛮荒殿，自然是第一个赶到。

　　嗡～

　　以那男子为中心，一道奇异的波动逸散，瞬间笼罩方圆万丈。方圆万丈的一切，都呈现在男子的脑海之中，可方圆万丈，竟然没有丝毫的奇异之处。

　　就在男子查探之际，一名老者凭空出现。

　　“蛮老鬼，居然被你抢先一步，如何，可有发现什么？”老者一头红发，仿佛火焰一般在空气中跳动，以他为中心，空气中的气温都提升了好几度。

　　“祝老鬼，我不过比你先到片刻而已，你觉得我能有所发现？”男子轻哼一声。

　　红发老者闻言，没有丝毫生气的样子，反而微微点了点头，他来的时候，已经察觉到了对方的灵识，很显然，对方在查探什么，不过他到来，却没有发现任何奇怪之处，显然男子并没有得到什么。

　　“如此说来，之前应该不是什么宝物出世。”红发老者面色平静道。

　　“不是宝物，那就是修行者！”

　　一道突兀的声音传来，紧接着一道人影出现在了不远处，若是楚离再次，必然是能够认出，这第三个到来的正是裂天剑宗的老祖。

　　“剑九，没想到你居然也会来。”男子的目光落在老者身上，眼眸深处闪过一丝战意。

　　“现在可不是交手的时候，待得血神教事了，你我在切磋一番如何？”剑九感受到男子的目光，笑着说道。

　　“哼～”魁梧男子轻哼一声，不在多言，像他们这个层次交手，很难分出胜负，说不定还会被血神教趁虚而入，此时的确不是交手的最佳时刻。

　　“如果那般可怕的威能是修行者，此人掌握的道，必然无比可怕……”一道清冷的声音传来。

　　“王朝动荡，此人此时突破混元境，却不是我们这一方，王朝内必然多事了。”

　　那清冷的声音刚落下，一声叹息传来。

　　两道人影出现在了远处，赫然正是杨紫颖和一名金袍老者，那金袍老者，正是皇极宗的老祖。

　　“老家伙，我看你是担心你的那些后辈吧。”红发老者撇了撇嘴。

　　到了他们这个层次，其实很多的东西，早就不放在心上，也就是各自创立的宗门和家族，让他们有些放不下而已。

　　“那般可怕的威能，未必是人族，我倒是更加愿意相信，那突破混元境的是妖兽一族。”剑九淡淡道。

　　远隔无数里他们都能感觉到那可怕的威能，本能的认为那是修行者突破混元境残生的波动，根本没想过那是参悟大道产生的异变。

　　“但愿吧。”金袍老者微微叹息，人族和妖兽一族高层早有约定，哪怕对方诞生出一位混元境，也无法影响两大种族的平衡，可如今人族内战在即，妖兽一族还会甘于寂寞吗？

　　要知道，当年一战，妖兽一族就有过诸多的小动作，若非人族这边发现及时，恐怕都要吃大亏，这一次难保对方不会插手！

　　“但愿不是最坏的情况吧。”老者心中叹息，如今王朝内战在即，很多的事情，已经不是他能决定的，事情发展到如今，根本不是一个混元境能够左右的，皇极宗和血神教一站，牵扯到整个人族！

　　……

　　一炷香的时间，说长不长，说短不短，以楚离的实力，一炷香的时间，逃出万里，都不是什么难事。

　　“果然，混元境的强者过去了。”

　　此时的楚离，隐藏在密林中国，确切的说，早在半盏茶之前，他就隐藏在密林中。

　　混沌大道虽然神奇，可他一旦行动，必然有气息暴露，最好的把那就是隐藏在原地，就算是混元境修行者想要找到他，也得仔细查探。

　　而他逃出数千里，这么远的距离，混元境的修行者根本不可能仔细查探数千里的范围。

　　“以我现在的实力，就算是再次面对血枫，也有一战之力。”楚离眼中精芒闪动。

　　掌握混元大道，他现在的实力，就算是面对星极六重的修行者，也可全力一战，即将到来的大战，他终于是有了自保的能力。

　　楚离在密林足足待了一天，才悄然离开。

　　……

　　永州，黄泉宗。

　　“之前那可怕的威能，我已经派人前去查探过，按照猜测，应该是妖兽一族的强者突破。”血神教教主面色一沉，冷冷说道。

　　“妖兽一族？”雷真眉头微皱，他可是来自原界，对于妖兽一族的了解，远在寻常的修行者之上，那般可怕的威能，的确有可能是一些血脉强大的妖兽突破混元境的情形。

　　至于大道，雷真虽然知道，可却没有想过，毕竟大道，哪怕是在元界，都是传说一般的存在。

　　“有没有可能是皇极宗那边的修行者，掌握了一种可怕的道？”雷真沉声道。

　　“应该不是，那几个老家伙都去了，如果是他们的人，不可能在外突破，他们也不可能在事后前去查探。”血神教教主摇了摇头。

　　不只是雷真，他同样无比担心，一位混元境，完全有可能改变血神教和皇极宗双方大战的结果。

　　至于散修，都不在他们的考虑之中，哪怕是在元界，散修更够突破混元境的都无比稀少，何况是这一片世界，能够突破混元境的功法，几乎在各大宗门的掌握中。也只有妖兽一族，靠血脉觉醒传承，才有可能单独出现混元境的强者。

　　“不管如何，这件事，必须在我们的掌握之中，我已经派人接触那边，应该很快就有消息传来。”血神教教主面色凝重道。

　　那边……

　　雷真知道血神教教主所说的那边是妖兽皇朝，血神教敢发动战争，出了因为雷真这位隐藏的混元境修行者，还有一个极为重要的原因，就是和妖兽皇朝的四长老达成了协议。

　　毕竟皇室那边，可是有整整六位混元境的修行者，而血神教这边只有五人而已，最为重要的是血神教教主突破混元境，只有区区几百年而已，而皇极宗那位老祖，可是曾经斩杀过真正的混元境。光是这一点，就足以让黄泉宗三宗不敢轻易动手，否则也不会隐忍数万年之久。

　　哪怕雷真来自元界，眼界远在这一片世界的土著修行者之上，可他也不敢说能够胜过皇室的那位老祖，斩杀混元境的修行者，可不容易，就算是他，都从未斩杀过一个混元境的修行者。

　　“妖兽皇朝，只要那位妖皇不插手，这一场大战，我们至少有七成获胜的把握！”血神教教主眼中闪过一道精芒。

　　妖皇！

　　听到这个名字，雷真的瞳孔不由猛地一缩，因为那位妖皇，乃是大陆公认的第一强者。据说哪位妖皇早在数十万年之前，就已经踏入混元境，可不是人族这边踏入混元几万年的修行者可比。对于那位就算是雷真心中也是极为的忌惮。

　　混元境的修行者，活的越久，越是可怕，一个活了数十万年的老怪物，不是他这个突破混元境十万年的小辈可以比拟的，谁也不知道对方有什么底牌。


第345章 皇极宗的反击

　　周武王朝暗潮涌动，这个势力，都在暗中行动，一股压抑敢，笼罩在所有修行者的头上，大战一触即发。

　　楚离一路游历，掌握混沌大道，寻常的修行者，哪怕是混元境的修行者，不刻意查探，都无法发现他。

　　这一路游历，以楚离现在的实力，自然没有遇到危险。

　　时间流逝，一转眼三个月逝去。

　　青州，寒阳郡。

　　郡侯府，萧家。

　　萧家老祖，早已经是出关，整个萧家的星极境修行者，此刻，都汇聚一堂。作为皇室麾下的郡侯，萧家早就被打上了皇室的烙印，根本无法脱离，这一次，萧家自然是坚定不移的站在了皇室这边。

　　“大哥，事情已经调查清楚，极天门的确和血神教勾结。”萧天霖面色凝重道。

　　上首的老者闻言，神色不禁变得有些复杂起来。

　　极天门，乃是寒阳郡十大宗门之一，虽说是排在最后的宗门，可好歹也是十大宗门，门内强者不少，光是星极境的强者，就有两人，在寒阳郡也算是高层了。可这样的势力，却被血神教渗透，甚至他们萧家都没有丝毫的察觉。

　　“这一次若非皇室调查清楚此事，恐怕我们都无法得知，大战一旦爆发，说不定我们寒阳郡也会和永州一样……”上首的老者微微叹息，神色间有着一丝后怕之色。

　　永州早就被血神教占领，皇室所有力量，一夜之间被铲除，哪怕是其他圣地，也被迫迁移出去，这还是血神教此时不想和其他圣地撕破脸皮的原因，否则其他圣地，恐怕都会在一夜之间被连根拔起。

　　而作为皇室最坚定的支持者，一旦寒阳郡陷落，萧家必然首当其冲。

　　“根据皇室的消息，极天门内至少隐藏着两位星极境修行者，所以这一次心动不可大意。”上首老者面色凝重道。

　　既然发现了这个毒瘤，自然要在第一时间铲除，这也是皇室的意思，这一段时间以来，皇室将那些早就查明的血神教势力，一一清除，就是为了安稳自己的后方。极天门被查出暗中投靠血神教，皇室自然不会允许这样的势力存在，只是皇室如今掌控八州，血神教的暗棋无数，单单依靠皇室的力量，恐怕都得累死。所以郡侯，郡王的地方力量，成了皇室的首选。

　　这一次查明极天门，到决定动手，正是皇室牵头，萧家配合的行动。

　　“这一次动手清除极天门，虽说是我萧家担当主力，可我们也不能全部出动……”萧天霖沉声道。

　　“你的意思是……”萧天旭眉头一挑，面色凝重道。

　　“不错，极天门仅仅只是被查出的血神教势力，说不定还有没有被查出的血神教势力，一旦我萧家倾巢而出，那郡城……”萧天霖沉声道。

　　上首的老者点了点头，显然是认为萧天霖的分析在理，郡城可是萧家的根基，一旦郡城出事，萧家也就完了，如今暴露出来的仅仅只是极天门，萧家不可能为了一个极天门将自身陷入险地。

　　萧家众人商议一番，很快便是做出了决定，这一次动手，萧家出动四位星极境的修行者，同时派出两位客卿长老，而皇室出了那坐镇寒阳郡的强者，也会联合郡内十大宗门内的可靠势力，出动十位星极境的强者，一举灭杀极天门！

　　萧家这边商议着如何灭杀极天门，整个寒阳郡，此时都笼罩在大战的阴影之中。

　　……

　　天剑门。

　　经过几个月的游历，掌握混沌大道，楚离没有选择在继续游历下去，而是回到了天剑门。

　　楚离回到天剑门的消息，只有为数不多的几个高层知道，而他也是被安排在天剑峰一处隐秘的宫殿内修行。

　　这一天，屈罡和罗宇两人携手前来，刚刚到来，便是见到了正在小院之中连剑的楚离。

　　剑意！

　　两人早就知道楚离掌握了裂天剑意，对于裂天剑意，两人也是无比的羡慕，那可是裂天剑宗最为强大的剑意。

　　实际上，裂天剑宗，掌握剑意的修行者不少，可掌握裂天剑意的却是凤毛麟角，这一代掌握裂天剑意的修行者，更是屈指可数，而楚离掌握的一成裂天剑意，正是其中的佼佼者。

　　一套酣畅淋漓的剑法施展下来，楚离收剑而立。

　　“楚离，你如今的剑法更加的强大，裂天剑意也达到了一成，恐怕我们现在和你交手，都不是你一招之敌。”罗宇看着停下的楚离，一脸感叹道。

　　罗宇身为天剑门的门主，实力自然不容小觑，便是在整个寒阳郡，也是排名前三的强者，不过面对现在的楚离，他却没有丝毫的把握胜过。

　　“我也是机缘巧合突破星极四重。”楚离微微一笑。

　　一旁的屈罡闻言，也是感叹不已，几个月之前，楚离说要外出游历，他心中多少还是有些担心，毕竟那时候的楚离虽然实力不弱，可实际上面对真正的强者，还是有些不够看。可没想到，楚离游历的几个月之中，修为居然提升到了星极四重，这般可怕的修行速度，简直闻所未闻，要知道，修行者踏入星极境，修行速度必然大减。往往一个小境界的提升，都需要数十年乃至上百年，毕竟到了这个层次，修为提升本就缓慢无比，更为重要的还是境界的感悟，每一样都需要漫长的时间。

　　而这一切，在楚离的身上，仿佛都失去了效果一般。

　　当初星极二重的楚离，已经足以斩杀星极四重的王劲，而现在踏入星极四重的楚离，恐怕星极六重的修行者都未必是他的对手。论实力，楚离恐怕才是整个寒阳郡的最强者，当然，这是没有算上寒阳郡的那位皇室强者，那位可是星极六重巅峰的修行者！

　　“门主，可是极天门的事情，有消息了？”楚离看向罗宇，开口问道。

　　极天门之事，正是楚离透露给皇室的，楚离早就知道极天门和血神教勾结，不然也不可能那么巧，当年暗中伏击他的父母。以前的楚离实力不够，就算将这件事说出去，恐怕也没什么人相信，而且他心中还想自己报仇，父母大仇不共戴天，他自然不想假手于人。

　　所以这一次外出游历归来，楚离第一时间便是决定动手铲除极天门。

　　不过极天门好歹也是十大宗门之一，按照罗宇等人得来的消息，极天门内有两位星极境的修行者，这还只是明面上的实力，暗中恐怕还有隐藏的血神教修行者。加上对方乃是十大宗门之一，若是楚离没有丝毫原因，就动手铲除极天门，恐怕，萧家和皇室都会阻止他。

　　这也是楚离将极天门和血神教勾结的消息暴露出来的原因，一旦极天门证实和血神教有关，皇室和萧家自然不可能保他，还会亲自动手。如此一来，楚离想要报仇，可就轻松多了。

　　果然，事情不出楚离所料，皇室暗中调查，很快便是确定该极天门和血神教勾结。其实，并不是皇极宗的消息来源不够，而是因为根本没人想到，想极天门这样的实力，居然会投靠血神教。

　　要知道，按照天剑门的记载，当年覆灭血神教一站，极天门的先祖可是参与了那一战，而且是站在皇室这边，而极天门正是利用了这一个盲点，让所有人都没想到，他居然和血神教勾结在了一起。

　　“象郡那边？”楚离突然道。

　　听到此话，罗宇和屈罡相视一眼，不禁叹了一口气。

　　“象郡已经被血神教彻底掌控，连皇室都无法不动声息的将象郡拿下。”屈罡苦笑一声。

　　象郡已经被血神教控制了？

　　闻言，楚离的脸色不由一变，象郡，可是一郡之地，居然被血神教掌握了。

　　虽然当初遇到叶南笙和叶家人的时候，他就猜测叶家被彻底投靠血神教，甚至千叶宗都可能暗中投靠，可是却没想到，象郡已经被血神教掌握。

　　“如今青州四郡，只有三郡掌握在皇室手中，甚至这三郡，也有不少血神教的棋子，皇室已经在着手清除。”罗宇面色凝重。

　　一郡之地，虽然比不上一州，可也不算小了，要不是这一次楚离将消息带回，恐怕皇室都不知道这件事。

　　不过虽然知道，可暗中调查的结果，依然让皇室震惊不已，象郡居然被血神教暗中控制，这可是一郡啊，居然就这样被暗中控制了。

　　好在及时得知，否则大战爆发，象郡背后来一刀，恐怕整个青州都要出大事。

　　可哪怕得知了这件事，皇室也无法悄无声息的拿下象郡，毕竟那是一个郡，除非混元境的强者动手，否则根本不可能拿下。此时大战还未爆发，双方都在隐藏自己的底牌，怎么可能轻易让混元境的强者动手。

　　皇室几番思量之后，不得不做出一个无奈的决定，先清除青州其他三郡的血神教势力，暗中对象郡形成合围，限制血神教，一旦大战爆发，三郡之力，也可以轻易控制象郡。

　　“那皇室准备什么时候动手？”楚离沉吟片刻后，问出了问题的关键。

　　“明天！”罗宇道。

　　“这么快？”楚离微微一惊，要知道他五天之前将消息透露给皇室，皇室昨天才调查清楚，一番安排，也需要时间，可仅仅一天多，就要出手铲除极天门，这个速度，的确够快了。

　　“皇室也担心夜长梦多，今早铲除一个血神教的棋子，就少了一个，将来的大战对皇室就越有利。”说到这里，罗宇顿了顿，才继续道，“而且皇室也担心还有其他修行者投靠血神教，所以在极天门这件事上，必须快刀斩乱麻，尽快解决这件事。”

　　对于这一点，楚离倒是能够理解，消息一旦走漏，极天门极有可能逃离寒阳郡，哪怕不逃离，直接大战一场，寒阳郡恐怕都得损失不小。

　　只有尽快将极天门解决，皇室才能安心。

　　“极天门。”楚离眼中杀机涌动，父母大仇，就在眼前。

　　这一次楚离透露出极天门的消息，同时也有一个要求，那就是他要亲自参与对极天门的剿杀！


第346章 敌袭

　　极天门。

　　极天门乃是寒阳郡十大宗门之一，虽然只是勉强排进十大宗门，可在寒阳郡无数修行者眼中，依然是修行者的圣地，每年不知道多少少年为了进入极天门争破头，可能够进入极天门的却是极少。

　　每一个能够加入极天门的弟子，都以自己的宗门为傲，不过这只是底层修行者的想法而容易。对于极天门的高层而言，他们无比的清楚，极天门，也就是在寒阳郡还有些名声，在青州，乃至整个王朝，自能勉强算作三流势力而已。

　　这一代极天门的门主，乃是星极二重的唐洪宇，当年也是寒阳郡顶尖的天才，甚至在整个寒阳郡都闯出了不小的名声。虽然极天门乃是十大宗门之一，可唐洪宇却清楚，极天门根本没有什么根基，像青玄门和天剑门，背后都有圣地，哪怕是血刀门，背后还有皇室。可极天门有什么？

　　极天门的先祖若非参与到了当年那一场大战，恐怕极天门早就不存在了，唐洪宇有着自己的野心和想法。心知在皇室掌控之下，极天门想要有多大的发展，根本不可能，于是乎，他选择投靠了血神教。

　　而血神教虽然覆灭多年，可这一代却诞生出了一位混元境的强者，有了血神教的支持，极天门很快便是再次诞生出一位星极境的修行者。

　　两位星极境的修行者，这般实力，在十大宗门之中，也不再是垫底的存在。

　　这些年来，极天门明面上只是寒阳郡的一个普通宗门，可实际上，暗中却在为血神教办事，二十年前，极天门甚至暗中出手对付一个血神教的叛徒，也正是那一次，极天门知道了楚家。

　　洪泽楚家，或许对于寻常的武者而言，也算是一个不小的势力，但是对于极天门而言，不过是一只强大的蝼蚁而已，身为星极境的唐洪宇根本没有放在心上，可是十多年之后，一个如同彗星一般崛起的少年，却是让他都感到了心悸，而这个少年，正是当年被极天门所杀叛徒的儿子！

　　“大战到来，却是不知，我极天门的弟子，还能有多少幸存。”望着偌大的极天门，唐洪宇神色复杂的叹了一口气。

　　虽然知道大战爆发，投靠血神教的极天门必然成为众矢之的，可唐洪宇却并不后悔，血神教给他们的任务很简单，只是在大战爆发之后，暗中破坏青州。对于极天门而言，并非什么难事。

　　相比起付出，血神教给出的承诺更加让他心动，寒阳郡之主。

　　掌控一郡，那就是郡侯！

　　极天门虽然不如，可和掌控一郡的侯府相比，一个是天，一个是地，正是因为这个巨大的有货，他才会投靠血神教。

　　“当年那人的儿子，如今已经是星极境的修为，甚至都能斩杀王劲，还好他不知道当年一事，有我极天门高层参与，否则……”想到那个彗星般崛起的少年，唐洪宇的心中也是不禁升起一丝恐惧之色，要知道，当年可是极天门出手杀了他的母亲，重伤他的父亲。

　　不过这件事，极天门做的十分隐秘，哪怕被对方知道，他也不介意将当初的两人直接交出去。

　　嗡～

　　就在唐洪宇感慨不已的时候，极天门外，突然传来一道奇特波动，刹那之间，一座庞大的大阵，直接将极天门隔绝开来。

　　“这是……”

　　唐洪宇瞳孔一缩，敌袭，有人袭击极天门！

　　嗖～嗖～

　　几乎是在瞬间，极天门深处，三道人影掠出，每一个都能够凌空而立，显然都是星极境的修行者，其中两人身上的衣衫胸口位置，有着一朵血云，正是血神教的标志。

　　“敌袭！”

　　四人相视一眼，面色变得无比的凝重起来。

　　极天门可是寒阳郡十大宗门之一，实力不弱，寻常修行者，哪怕是星极四五重的修行者，都不敢轻易打上一个宗门的老巢。一个宗门的老巢，都是经过无数年的稳固，根本不可能轻易攻破，极天门的势力不弱，无数年的发展，曾经也诞生过不弱的强者。作为极天门的老巢，自然无比的稳固，而胆敢进攻一个宗门的老巢，来敌的实力可想而知。

　　“门主，会不会是皇室……”一名老者小声道。

　　这名老者，正是极天门突破星极境的强者，仅仅只是星极一重初期，乃是四人之中最弱的一个。

　　“不可能，我们一直暗中隐藏，皇室如何得知？”唐洪宇摇了摇头。

　　这些年来，极天门做事十分的隐蔽，就算是宗门内的高层，很多都不知道极天门已经暗中投靠血神教，知道此事的都是对极天门无比忠诚之辈，如何可能泄露消息。

　　“小心为好。”一旁血神教的男子沉声道。

　　“我先出去看看，你们先隐藏起来。”唐洪宇面色凝重道。

　　两名血神教的男子微微点头，身形一闪，便是消失在了山林之中，没有到最后关头，血神教和极天门的关系，都不能暴露，这可是血神教在寒阳郡一步极为重要的棋子。

　　寒阳郡和象郡不同，寒阳郡内有七玄门分宗青玄门，裂天剑宗分宗天剑门，还有忠于皇室的萧家和血刀门。

　　这几个势力，都是寒阳郡最为顶尖的势力，这些势力都忠于皇室，血神教想要掌控寒阳郡困难重重。暗中掌控寒阳郡无比困难，没办法之下，血神教只好渗透，在寒阳郡布下棋子，二人极天门就是血神教在寒阳郡布下的一枚重要棋子，甚至不惜派来两位血神卫的统领坐镇。

　　嗖～

　　唐洪宇身形一闪，便是来到了极天门大阵前。

　　嗖～嗖～嗖～

　　与此同时，远处天际，一道道人影飞掠而来，这些人，足足十人，而这些人，都是星极境的修为。

　　“十个星极境？”唐洪宇面色一沉，这十个星极境的修行者，每一都是不弱。

　　带队的乃是皇室坐镇寒阳郡的星极六重强者，周靖，血刀门门主，青玄门门主，以及萧家萧天旭萧天霖等人，甚至还有两个萧家的客卿长老。这些修行者，哪怕是最弱的，实力都不弱于他唐洪宇。

　　“楚离？”

　　唐洪宇的目光落在一个少年身上，如此年纪，就已经是星极境的修为，整个寒阳郡也只有一人，妖孽天才，楚离！

　　“周前辈，大驾光临我极天门不知有何要事？”唐洪宇微微拱手，一脸恭敬道。

　　看着那唐洪宇一脸恭敬，谦谦君子模样，恐怕一般的修行者，都会被他骗了。可周靖等人是什么人，早就将极天门的事情调查得一清二楚，有备而来，又岂会被他骗过。

　　“唐洪宇，你不必再装了，你极天门已经投靠血神教，此事我早就调查得一清二楚，若是你肯撤掉大阵投降，我可保你极天门一脉传承，否则后果你很清楚。”周靖冷哼一声。

　　闻言，唐洪宇脸色一变，他怎么也没想到极天门竟然真的暴露，虽然早在周靖出现的刹那，他就想到了极天门可能已经暴露，但对方亲口说出来，还是将他最后一丝希望掐灭。

　　十位星极境强者，最弱的都是星极二重的修为，哪怕极天门老巢稳固无比，在这么多强者的围攻之下，也只有覆灭一途，对方绝对是有备而来。

　　“想铲除我极天门，你们也要付出一些代价！”唐洪宇冷哼一声，一改之前谦谦君子模样，几乎是在同时，四道人影飞速的从极天门深处掠出。

　　“五位星极境！”

　　望着唐洪宇五人，周靖一行人的神色微微一变，按照他们之前的消息，也仅仅只是查探到了极天门有四位星极境，两位血神教的修行者，和极天门的两位修行者，可是此刻，他们却发现，极天门居然不只是四位星极境的修行者，还有第五个。

　　“血神教隐藏的还真深，若非提早察觉，大战爆发，任由他极天门暗中破坏，恐怕青州都要陷入打麻烦之中。”周靖瞳孔一缩，心中杀意涌动，对于投靠血神教的势力，皇室不会有丝毫的留手。

　　“诸位，随我一道铲除这投靠血神教的乱臣贼子。”周靖暴喝一声。

　　“是！”

　　闻言，众人轰然应道，一个个修行者纷纷疯狂的朝大阵轰击起来。

　　轰～轰～轰～

　　刀光剑光，不断的轰击在那极天门的大阵之上，一声声恐怖至极的巨响传来，十名修行者联手攻击，那威能是何等的可怕。

　　极天门的大阵虽然厉害，可面对十名星极境强者的轰击，也是颇为吃力，每一次轰击，大阵都是微微一颤，这般下去，那大阵恐怕要不了多久就会被破开。

　　“怎么办，那大阵根本坚持不了多久。”唐洪宇脸色无比的难看，极天门可是他的基业，若是覆灭，他这个门主就成了光杆司令。

　　“逃！”

　　唐洪宇的话音刚落，一道冰冷的声音传来。

　　“武前辈，难道就这样放弃我极天门的基业？”唐洪宇和那极天门的星极境老者一脸不甘。

　　极天门，可不是他们两人的极天门，乃是历代先辈传下来的宗门，若是就此放弃，他们如何面对极天门先祖和极天门的弟子？

　　“不放弃又如何？这一次皇室明显是有备而来，大阵一旦被迫，便是我都有陨落的危险，若是你们先陪着极天门一起覆灭，我不介意。”那血袍老者淡淡道。

　　唐洪宇和身旁的老人相视一眼，脸色一阵变换，让他们放弃极天门，他们不舍，可让他们陪着极天门一起覆灭，他们同样不甘心。

　　“留得青山在不怕没柴烧。”

　　唐洪宇咬了咬牙，很快便是做出了决定，像他们这个层次势力的厮杀，是不会牵涉到武者的，就算极天门覆灭，损失的也仅仅只是紫府境的修行者，甚至就算是紫府境的修行者，愿意投靠，皇室都不会赶尽杀绝。

　　只要他们两个星极境的修行者不死，一旦血神教获胜，他们完全可以重建极天门，甚至比覆灭的极天门更加的强大，更加的辉煌，如何选择，两人瞬间便是做出了决定。


第347章 阵破

　　极天门此时早已经是乱作一团，先天武者更是一个个面露绝望之色，哪怕是紫府境的修行者，此时也是一脸担忧。

　　铁樱望着那一次次颤抖的大阵，她的脸色变得苍白无比，身为极天门的长老，她自然清楚极天门大阵的威能，可如此大阵，在一次次的轰击之下，已然有了破碎的迹象。

　　“一定能撑过去的，一定能。”铁樱内心不断的安慰自己。

　　极天门的历史上，并非没有被强者攻击过，可极天门却一次次的挺了过来，一直传承到现在。

　　所以哪怕这一次敌人的实力不弱，可极天门的高层心中还是有着一丝期望，那就是他们的大阵，和门主能够应付这一切。

　　只是他们根本不知道，这一次前来的星极境修行者足足十人，每一个修行者的实力，都不弱于唐洪宇，正面厮杀，唐洪宇一个照面，就会被灭杀。

　　大阵外，周靖带着众人，一次次的冲击护山大阵，那大阵的威能也是不断的削弱，眼看要不了多久就得破碎。

　　“这乌龟壳，还真是坚硬。”楚离一次次出手，虽然没有全力爆发，可至少也有六成的实力，那大阵居然能够轻易抵挡。

　　这也就是他们十人，若是换了他一人，哪怕全力出手，恐怕都得一炷香的时间，才有可能轰碎眼前的大阵。

　　须知，极天门乃是十大宗门排名垫底的宗门，可就是这样一个宗门，护山大阵，已经是如此的可怕，那些实力更强，底蕴更加深厚的宗门，护山大阵是何等的可怕？

　　甚至楚离曾经问过罗宇，天剑门的护山大阵，若是全力催动，除非是星极八九重的修行者不要命的攻击，否则都无法破开。

　　一个宗门的老巢，乃是宗门最为重要的地方，早就是无比的稳固，攻击一个宗门的护山大阵，甚至比灭杀一个宗门顶级强者，还要困难。

　　“这是自然，任何一个宗门的老巢，都是无比稳固，若是换做圣地，就算是混元境的强者，想要破开，也得耗费一番功夫。”周靖笑着道。

　　楚离如今战力不弱于他，有这样一个天才强者坐镇寒阳郡，他的压力也是减轻不少，他自然无比的开心。

　　“圣地的护山大阵，混元境的修行者，都难以破开，这些圣地和太玄门相比，根本不是一个层次，那太玄门的护山大阵，又该是何等的可怕？”楚离心中不禁想到太玄门。

　　太玄门可是有好几位混元境的修行者，传承更是数十万年，虽然在元界不入流，可实际上，恐怕整个周武王朝的十大圣地加在一起，都不是太玄门的对手。一个寻常圣地的护山大阵，混元境的修行者，都难以破开，太玄门传承更加久远，他们的大阵该是何等可怕？恐怕混元境的修行者都无法破开。

　　“我还是太小看了有混元境坐镇的势力。”楚离深吸一口气，他突然明白，就算是他成为混元境，恐怕想要报仇也不容易，光是那太玄门的护山大阵，就足以阻拦寻常的混元境修行者了。

　　“不过现在的我，也不是当初那个只掌握了火之一道的小子，若是我混沌大道突破混元境，未尝没有报仇的机会。”楚离眼中精芒闪动。

　　想要报仇，混元境只是基础而已，参悟混沌大道，有着无数可能，楚离踏入混元境未尝没有报仇的机会。

　　混元境？

　　楚离心中摇头，混元境对于现在的他而言还有些遥远，混沌大道参悟，又岂是那么容易。

　　嗡～嗡～

　　一次次轰击，极天门护山大阵也是更加剧烈的颤抖起来。

　　“轰～”

　　终于，在经过近半盏茶的轰击，大阵轰然破碎。

　　“杀！”

　　几乎是在瞬间，十道人影杀进极天门。

　　“咻～”

　　就在此时，一道可怕的剑光凭空出现，一股恐怖的威能涌动，巨大的剑光，瞬间朝着众人劈了下来。

　　“哼～区区杀阵，也想阻拦我们。”周靖冷笑一声，长剑一抖，一道凌厉的剑光，便是迎上了那袭来的巨大剑光。

　　“轰～”

　　两道剑光绞杀在一起，可怕的威能震荡，下方数百丈，瞬间被夷为平地，留下一道巨大的剑痕。

　　作为极天门的老巢，山门中，可不仅仅只是护山大阵这么简单，同样有着攻击阵法，只是那攻击阵法虽然威能强大，但却无法移动，只能留在宗门内，否者但凭着那攻击阵法能够爆发出星极五重的攻击这一点，就足以让极天门排进寒阳郡前五。

　　只可惜，这一次，极天门面对的乃是皇室。

　　对于极天门，皇室早就调查清楚，对于那护山大阵和杀阵的威能，早就一清二楚，皇室既然敢来，自然有应对之法。

　　那杀阵只是阵法，爆发出的攻击仅仅只是威能强大而已，对付星极四重的修行者还行，对付周靖这个星极六重的修行者，显然还不够。

　　嗖～嗖～

　　而在周靖和杀阵交手的瞬间，唐洪宇五人瞬间化作五道残影，飞速的逃掠出去。

　　“想逃？”

　　早有准备的楚离一行人见到逃走的唐洪宇等人立刻追杀过去。

　　而那下方的极天门看到自己的尊敬无比，在眼中如同神明一般的极天门门主，此刻居然完全不顾门内弟子，直接逃走。一个个顿时无比绝望起来。

　　“怎么会？门主和大长老，居然逃了？”

　　铁樱心中冰冷无比，逃了，门主都逃了，他们这些极天门弟子怎么办？

　　“逃！”

　　也不知谁大吼一声，愣住的极天门众人立刻回过神来，身形闪动，纷纷朝宗外逃去。

　　逃，逃，逃！

　　此时的极天门众人，内心只有一个想法，那就是逃，连门主这样的星极境强者，都只能选择逃走，他们哪里还有一战的勇气。

　　顿时，极天门内乱作一团，无数的武者修行者四处逃窜，只想逃离那大战的中心。

　　只可惜，他们如何逃的过星极境修行者的追杀。

　　“铁樱！”

　　半空中，楚离正在追杀逃走的唐洪宇，目光突然撇到那下方逃走的铁樱一行人，眼眸中闪过一道杀机。

　　咻～

　　长剑一抖，一道可怕的剑光瞬间劈了下去。

　　嗤～嗤～

　　剑光涌动，可怕的撕裂传开。

　　“不！”

　　铁樱感受到头顶传来的那可怕的毁灭气息，脸色苍白如土，星极境的全力一击，岂是她一个紫府境的修行者能够抵挡的。

　　“啊～”

　　铁樱惊恐的大叫一声，被那可怕剑光吞噬之前，她的目光撇到了天空中那一道略显熟悉的身影。

　　突然，她心中无比的后悔，若是能够早日杀掉此子，或许她今天就不用死了。

　　凌厉的剑光落下，只留下一道数百丈的巨大剑痕，以那铁樱为中心，上百人顷刻消失的无影无踪。

　　“楚小友和那人有仇？”萧天霖的目光落在楚离身上，开口道。

　　楚离微微点头，对于萧天霖，他心中也有一些感激，当初他初到寒阳郡，虽然结识了萧煜可实际上，也得罪了萧辰，若非萧天霖开口，恐怕，他都无法加入天剑门。而后来他也得知萧天霖的一个外号，疯子，知道此人乃是修行的疯子，这种人，做事几乎只凭自己喜好，对于萧天霖当初对他的帮助，他心中颇为感激。

　　“当年小子还是先天境，险些被那人所杀。”楚离一脸平静道，他如今已经是星极四重的修行者，到不至于和铁樱等人计较，不过铁樱当初威胁自己乃至楚家，这种人留着也是一个祸患。

　　萧天霖微微点头，楚离和萧煜乃是好友，萧家对楚离的过往也是无比的清楚，自然是明白，楚离动手的原因。

　　嗖～

　　楚离身形闪动，速度顿时加快几分，既然已经决定给对极天门动手，他自然不会放过极天门的门主，唐洪宇可是星极境的修行者，若是被他逃走，一旦疯狂起来，整个楚家都有覆灭的威胁。

　　楚离身形飞掠，眨眼之间，已经是追上了唐洪宇。

　　“楚离！”

　　看着来人，唐洪宇面色无比凝重，从楚离的身上，他根本感受不到对方的修为，显然，楚离的修为还在他之上，而且对方可是斩杀了玄冥护法麾下统领王劲的天才强者，他不认为自己会比王劲还要强。

　　“唐门主，我们终于见面了。”看着眼前的中年男子，楚离也不着急动手，面色平静道。

　　“楚少侠，我们似乎没有见过面吧？”唐洪宇皱眉道。

　　“的确，这是我们第一次见面，不过我想你对我的母亲，应该不陌生吧？”楚离冷冷道。

　　“楚少侠在说什么，我怎么有些听不懂？”唐洪宇心中一震，表面上却是装作一副茫然的样子。

　　“唐门主果然是贵人多忘事，不知道这件东西，你还记得吗？”楚离冷笑一声，将那莫家信物取了出来。

　　看到那墨黑色的戒指，唐洪宇的瞳孔不由一缩，当初血神教传来的命令，正是抢夺这件东西，可惜他们出手之后，根本没有见到此物，甚至多番调查，都怀疑是不是血神教的消息有误。实际上，对于楚离母亲是莫家子弟这件事，就是血神教也不是十分确定，毕竟当初楚离的母亲修行的根本不是莫家的功法。

　　这也是唐洪宇为什么没有再暗中对楚家动手缘故，那一次之后，他们都以为自己找错了人。

　　“既然你已经知道，我也不怕承认，当年我的确接到血神教的命令，要杀掉你母亲这个叛徒，找回血神教丢失的信物。”唐洪宇叹了一口气，心知这件事无法隐瞒，干脆直接承认下来。

　　“叛徒？”

　　楚离一愣，旋即明白过来，血神教也是担心莫家信物暴露，引来其他势力，才会将楚离的母亲说成血神教的叛徒，而唐洪宇不过是血神教的棋子，根本不需要和他说的太多。哪怕是过了这么多年，唐洪宇甚至都不知道他当年下令斩杀的乃是莫家的家主。


第348章 唐洪宇死

　　“叛徒？”

　　楚离不置可否，眼中杀意震荡，一股可怕的杀机震荡开来。

　　“不管如何，你都是下令杀我母亲之人，今日你必死。”楚离长剑一震，一股凌厉的气息从他的身上涌出。

　　楚离已经是星极四重的修为，修为爆发，属于星极四重强者威压，都让唐洪宇感到一阵压抑。

　　“我修行数百年，居然不如一个修行二十年的小子。”感受到楚离身上那星极四重可怕威压，唐洪宇心中不免有些失落，数百年的修行者，却不如别人二十年的修行。

　　这就是差距。

　　修行之路，天赋，机遇，心性缺一不可能，能够修行到星极一重，足见唐洪宇的天赋不弱，可在机遇和心性之上，他和楚离的差距却不小。

　　“来吧，让我看看你这个妖孽天才，到底有多强。”唐洪宇深吸一口气，一股强大战意从他的身上爆发出来。

　　能够踏入星极境，唐洪宇也有着自己的骄傲，哪怕实力不如楚离，他也要一战，一门之主，绝对不是王劲那般一个统领可比。

　　“出手吧，一旦我出手，你将再无机会！”

　　楚离看着远处的唐洪宇，面色平静道。

　　“狂妄，我会让你知道，我极天门，绝非浪得虚名！”唐洪宇冷哼一声，一股凌厉的气息从他的身上震荡开来。

　　“血影剑！”

　　唐洪宇嘴里低吼一声，长剑一挽，一道巨大血色剑光涌动，那剑光蕴含的威能，竟然已经是达到了星极三重层次。

　　极天门和血刀门一样，得到的功法，都有血神教的影子，只是极天门得到的乃是剑法，而血刀门得到的乃是刀法。其实两者得到的传承是差不多的，只是血刀门更加的进取，经过一代代人的努力完善，血刀门的传承早就超越了极天门的传承。

　　可饶是如此，极天门的传承也是不弱，否则也不可能位列十大宗门，更加不可能诞生出唐洪宇这般的星极二重修行者。

　　“剑法不错，可惜太弱。”看着那袭来的血色剑光，楚离不退反进，身形一闪，瞬间迎了上去。

　　“嗡～”

　　风火道域震荡，那血色剑光落下，轰击在巨大的实质道域之上，竟然是没有泛起一丝涟漪。

　　“怎么可能？”

　　看着那道域中毫发无伤的楚离，唐洪宇一脸不敢置信，他全力一击，楚离竟然都能硬抗，这就是楚离的实力？

　　“咕噜～”

　　唐洪宇艰难的咽了咽口水，此时他才发现，他和楚离的差距，是何等的巨大，难怪对方轻易就能斩杀王劲这样的统领强者。这个二十岁的少年，早已经是超越了他。

　　“既然你已经出手，你可以死了。”

　　楚离身形一闪，瞬间出现在唐洪宇身前，手中长剑直直的劈了下去。

　　那看似寻常的一剑，仿佛有着无穷的魔力，唐洪宇竟然连一丝抵抗的心思都无法升起。

　　“不……”

　　唐洪宇怒吼一声，猛地咬了一下舌尖，整个人立刻清醒过来，手中长剑一抖，死死的封住那袭来的一剑。

　　“叮～”

　　两剑相击，一声清脆的金铁声传开，下一刻，可怕冲击震波袭来，唐洪宇脸色一变，甚至来不及惨叫一声，整个甚至直接化作一团血雾炸开，只留下那一柄长剑，清鸣一声，直接朝下方跌落而去。

　　一剑！

　　仅仅只是一剑，极天门第一强者，极天门门主，唐洪宇死！

　　“门主！”

　　一声悲痛的惊呼传来，却是那极天门的星极境长老，见到唐洪宇死去，大呼起来。

　　这星极境的长老实力本来就不强，只是星极一重初期，此时全力拖住两位萧家的客卿长老，甚至不惜燃烧寿元动用秘法，就是为了给唐洪宇争夺一些时间，这老者已经活了七百年，相比唐洪宇不到六百岁的寿元，他已经没有什么提升的可能。

　　只可惜，他虽然拼尽全力，依然无法改变唐洪宇身死的事实，而在他愣住的瞬间，两名萧家客卿长老飞速出手，那星极境长老陨落。

　　前后不到三个呼吸，极天门两位星极境的强者陨落，看到这一切，下方逃窜的极天门修行者一个个悲痛不已。

　　极天门能够有如今的地位，就是因为他们宗门有两个星极境的强者坐镇，如今星极境的修行者陨落，哪怕极天门能够传承下去，恐怕也会沦为二流的宗门。再无昔日的十大宗门的辉煌。

　　“杀！”

　　几个极天门紫府八九重的长老一脸疯狂，根本不顾自己的攻击无法伤到星极境的修行者，竟然朝着半空中的楚离等人发起一次次的攻击。

　　“宗门覆灭，他们这些人，活下去也没有丝毫意思。倾巢之下焉有完卵！”萧天霖望着那下方的极天门弟子，微微摇头。

　　宗门战争无比残酷，更何况是涉及整个王朝，乃至整个人族的大战，一旦所在宗门覆灭，那些宗门底层的弟子还好，因为实力太弱，根本没有人在意，可像紫府境的修行者，只有两条路，要么归顺，要么只有死路一条。

　　萧天霖摇头叹息，手中一抖，一道凌厉的劲风落下，将那些疯狂的极天门弟子瞬间灭杀。

　　对于这些死去的紫府八九重的修行者，没有任何人同情，谁知道这些的修行者，哪怕是皇室，也不可能接纳，他们不但是极天门高层忠诚无比，同样有可能突破星极境，一旦成长起来，对皇室也是不小的麻烦，就算是归顺的紫府境，也只会挑选那些实力不强的。

　　极天门两位星极境的修行者覆灭，所有人都知道，极天门完了，哪怕先天和后天的武者可以活下去，这些人也只会成为无根的浮萍，在王朝茫茫的武者海洋中消失的无影无踪。

　　楚离没有理会那些极天门的弟子，宗门战争，在元界不知道发生过多少次，就算是有混元境坐镇的宗门，也时常有覆灭的。不管是元界，还是这里，没有任何一个势力，可以永恒的存在。

　　嗖～

　　身形一闪，楚离追向了逃走的血神教老者，此人的修为已经是星极六重，不弱于周靖和血枫，也是这一次他们预料中没有想到的人物。

　　虽说周靖早就有所准备，在极天门外布置了一个隔绝阵法，可以隔绝阵法内的波动，防止被象郡的血神教察觉，可这个阵法，其实没有什么杀伤力和困敌之效。

　　一旦被对方逃离，极天门覆灭的消息恐怕立刻就会传回道血神教的耳中，这一点是他们所有人都无法接受的。

　　楚离催动着体内的元力，身形如电，划过长空，飞快的拉近着和那老者的距离。

　　“这么快？”

　　那老者感受到身后追来的楚离，脸色不由微微一变，对于楚离，他也做了一番调查，还有宗门内传递而来的消息，自然清楚楚离的实力，可现在楚离展现出来的速度，都已经在他之上。

　　“楚离此子必须尽早除掉，此子成长的速度实在太快，一旦被他彻底成长起来，想要在杀，那代价，必然无比巨大。”老者回想起数月之前血枫和自己交谈的一番话，心中不免有些后悔起来。

　　但是的血枫前来，乃是为了邀请他一起联名向教主请求派遣强者前来击杀楚离，可当时的老者并不以为然，紫府境在圣地眼中，根本算不得什么。楚离修行的速度虽然妖孽，可老者并不在意，多少修行者在紫府境修行无数迅速，可是踏入星极境之后，立刻慢了下来。

　　这样的人，老者自己都见识过不少，所以对于当初血枫的话，也不以为然，但是此刻，他才发现，血枫说的一点都不错，楚离成长的速度太快了，一旦成长起来，威胁得多大？这样妖孽天才，哪怕付出一些代价铲除，也比等他成长起来，想铲除都无法铲除的要强！

　　“血枫说过，肉身强悍无比，以我的实力，一旦被他纠缠，恐怕就很难逃脱。”老者眼中闪过一道亮光。

　　虽然老者不认为楚离能够胜过自己，可仅仅凭借那强大的肉身，纠缠住他，他都很难逃脱，要知道那周靖的实力可不再他之下，而且还有数位紫府境的修行者杀来，一旦被楚离拖住，他必死无疑。

　　老者手中一番，一枚玉符出现在他的手中，直接被他捏碎，顿时一道凌厉的刀光劈向了楚离。

　　老者在血神教的地位不如血枫，毕竟他七八百岁才星极六重，而血枫还不到五百岁，就已经是星极六重的修为，更是血神卫的统领，四大护法之一，能够得到道符。他只是一位精英长老而已，根本不可能得到道符那种宝物！

　　“哼～”

　　面对那袭来的刀光，楚离轻哼一声，长剑一抖，便是封住那袭来的一刀。

　　沧浪剑诀配合他浑厚的元力，哪怕是星极六重的一刀，也是轻松被抵挡下来。

　　“嗯？星极六重的道符，居然无法阻拦他丝毫，连让他减速都无法办到？”感受到身后不断靠近的楚离，老者的脸色不由一沉。

　　显然，在这几个月的时间之中，楚离并非一点都没有进步，相比起几个月之前，他的实力又有所提升，要知道血枫当初告诉他的时候，楚离抵挡星极六重修行者的攻击，还是颇为的吃力，可是现在，楚离却可以轻松抵挡。

　　“我就不信，星极七重的玉符，你还能抵挡！”老者心中冷笑，又是一枚玉符捏碎，而这一枚玉符的威能，居然达到了星极七重层次，以他的修为，根本不可能炼制出这般威能的玉符，显然是从血神教得来的保命之物。

　　嗤～

　　可怕的威能涌动，瞬间便是来楚离眼前。

　　“威能倒是够了，可惜……”

　　望着那袭来的攻击，楚离微微摇头，玉符毕竟是玉符，封印的不过是能量攻击，根本没有什么太多的玄奥，威能够了，可实际上的杀伤力却是大打折扣。

　　咻～

　　长剑一抖，便是轻松挡住那袭来的一击。


第349章 寒阳郡第一

　　“这……这……”

　　老者眼神都无比震惊，星极六重玉符无法击败楚离，他心中多少还有预料，可星极七重的玉符，都无法对楚离造成丝毫的麻烦，这却是大大的出乎他的预料。

　　若非那空中还残留着玉符留下的一丝威能，他都怀疑自己是不是拿错了玉符，星极七重的玉符，哪怕是其中蕴含的能量，都足以轻易击败星极六重的强者。

　　一力降十会，玉符封印的攻击，的确没有太多的玄奥，可好歹那也是星极七重的威能，仅仅只是威能，都应该足够了。

　　可星极七重的玉符，居然无法对星极四重的楚离造成丝毫的阻碍，要知道两者之间，可是相差了足足三个小境界。

　　要知道，星极境一个小境界之间，都有着无比巨大的差距，可这一点，在楚离这里，却是完全没有。

　　“怎么办？”

　　老者顿时有些着急起来，星极八重的玉符，他不是没有，可那已经是他保命的底牌，看楚离应付星极七重道符如此轻松，恐怕星极八重的玉符，都无法对他造成太多的威胁。

　　一旦道符无效，他恐怕连逃走的机会，都没了。

　　“什么？怎么可能。”

　　就在此时，一道凌厉的劲风夹杂着可怕的威能袭来，却是一道凌厉无比的剑光轰然而至。

　　老者一脸不敢相信，要知道，楚离的只是星极四重的修为，两者相距数百丈，以星极四重的修为，全力出手，威能传递，修为都得降低到只有三四成，根本无法威胁到他。他根本没想到，楚离居然会做这样无用的攻击。

　　“你的肉身强大，防御手段高明，老夫也不差！”

　　面对那袭来的剑光，老者心中冷笑，虽然玉符对楚离没有太大的效果，可他也不会在乎楚离的攻击。星极六重修为他，自然不惧修为仅仅只是星极四重的楚离。

　　长剑一抖，便是迎上了袭来的剑光。

　　“砰～”

　　长剑相击，可怕的冲击震波传来，对此，老者早有准备。然而，就在下一刻，他的脸色却是猛地一变，因为他发现，那剑光之中蕴含的冲击震波，居然无比可怕，他根本无法抵挡。

　　“怎么会这样？”

　　老者一脸不敢相信，血枫曾经告诉过他楚离的一些手段，他对此也早有防备，可如今交手，他却是发现，楚离的实力，远比血枫说的强大得多，何止是肉身强大，一身战力都在他之上。

　　“砰～”

　　一声闷响，可怕的冲击力震荡，老者直接被震得倒飞出去，一口鲜血喷出，显然在那一剑之下，受伤不轻。

　　“受伤了？”

　　“怎么会？”

　　“一剑击上星极六重的修行者！”

　　正在赶来的萧天霖等人，看到这一幕，不由瞪大了眼睛。

　　要知道那血袍老者，可是星极六重的修为，恐怕在血神教，都是精英长老，居然一剑就被楚离打伤。

　　“嘶～”

　　一众人不由倒吸一口气，虽然早就预料到楚离的实力不弱，甚至都不弱于星极五重的修行者，可此刻看来，他们都小看了楚离。

　　楚离的实力，何止是不弱于星极五重的修行者，甚至星极六重的修行者，恐怕都不是他的对手。

　　在场的星极境修行者，哪一个不是修行数百年的存在，数百年的修行者，居然比不上楚离二十年，甚至他们若是和楚离交手厮杀，恐怕一招就得陨落，这差距也未免太大了一点。

　　“我总算是知道，什么叫做妖孽天才了。”萧天霖一脸苦笑，萧家掌管寒阳郡无数年，什么样的天才没有见过，可那些天才和眼前的楚离相比，简直就是普通人。

　　“你萧家还有什么不满足的，我可知道，你们萧家的一位晚辈和楚离可是好友。”一旁的青玄门门主撇了撇嘴。

　　萧天霖哈哈一笑，一脸自得。

　　的确，要说寒阳郡的诸多势力，恐怕除了天剑门，就是萧家和楚离走的最近，而这一切，无疑是和萧煜有着不小的关系。

　　而且就在不久之前，萧辰被确认失踪，萧天旭成为了下一代郡侯的继承人，只等这一代郡侯任期到了，他就可以直接接任郡侯之位。

　　如今的萧天旭，已经是萧家内定的郡侯，而萧煜也成为了萧家的少主，而这一切，都是因为他有一位好友，楚离。

　　“原本我还觉得，那小子有些言过其实，只恨没有早点见到楚离。”萧天旭望着远处的楚离，一脸感叹。

　　当初萧煜结识楚离的时候，他在王府述职，根本没有见过楚离，回到寒阳郡之后，虽然萧煜曾经提过楚离，不过那时候，萧天旭根本没有放在心上。他年少的时候，和萧煜一般，结识了不少的修行者，可最后，能够踏入星极境的寥寥无几，在他看来，楚离就算能够踏入星极境，那也是几百年之后的事情，根本不值得他出面。

　　可接下来的一切，却是让他都傻眼了，短短数年的时间，楚离便是踏入星极境，而这一次铲除极天门，却是他第一次和楚离相见。

　　“说起来，这一切还是炎兄的缘故，若非他介绍，恐怕楚离也不会来寻我。”萧天旭心中感叹，楚离当初前往萧家的一切，他也曾听说，正是因为炎赤火的介绍，楚离才会前往萧家。

　　萧天旭心中感激炎赤火，殊不知炎赤火对萧天旭也同样十分的看重，因为萧天旭和萧煜有着一个共同点，那就是待人以诚，否则以炎赤火闯荡大陆无数年的经历，怎么可能轻易相信萧天旭。

　　“轰～”

　　说话剑，一声巨响传来，却是周靖动手，直接将那杀阵破掉，那杀阵之中的几名紫府境的修行者死骨无存，死的不能再死。

　　嗖～

　　一剑打伤老者，楚离身形一闪，飞速追上，数百丈的距离，对他而言，不过是眨眼之间，直接拦在了老者身前。

　　“楚离，你最好不要逼老夫，我知道你有道符，可我就不信你的道符无数。”老者望着楚离，冷哼道。

　　“没想到血枫连这些都告诉你了，看来他应该来过这里了。”楚离面色平静，冷冷说道。

　　他手中有道符的事情，也仅仅只有血枫知道，眼前的老者得知，显然是血枫透露出来的，只是让楚离没想到的是，血枫居然也来过极天门。

　　“血枫既然已经告诉你我的事情，想必他也应该告诉过你，对于你们这些人，我可没有丝毫的好感。”楚离冷哼一声。

　　这些年，他血神教的恩怨越来越深，早就到了不可化解的地步，更何况，父母的死，虽然是极天门动的手，可实际上，却是血神教的吗，命令，极天门仅仅只是一个执行者。更为重要的是，整个莫家都是被血神教所灭。

　　楚离不仅仅只是莫家人，同样得到了莫家先祖的传承，星辰圣典，不管是于情还是于理，他都不可能对血神教有丝毫的好感。

　　“既然如此，那你就去死吧。”老者暴喝一声，早已经准备好的玉符瞬间捏碎，一道可怕的刀光劈向楚离，他自己则是头也不回的逃窜出去。

　　嗡～

　　刀光之中蕴含的可怕威能涌动，所有人都是感到一阵心悸。

　　“星极八重的玉符！”

　　感受到那刀光之中蕴含的可怕威能，所有人的脸色都是一变，那玉符蕴含的威能，足以轻易斩杀他们在场的人一个人。

　　“楚离，快逃！”

　　周靖脸色一变，嘴里大呼起来。

　　星极八重的玉符，就算是他也不敢硬抗，恐怕都要动用一些底牌，才能勉强抵挡下来，楚离不过是星极四重的修为，就算肉身强大，也不可能抗住那星极八重的一击。

　　“星极八重！”感受到那刀光之中蕴含的可怕威能，楚离嘴角一笑，身形不退反井，长剑一怔，竟然是直接冲进那刀光之中。

　　“什么？”

　　“楚离！”

　　看到这一幕，所有人都是傻眼了，楚离不但不逃，居然还主动冲进那攻击之中，这不是找死吗？

　　“这……”

　　萧天霖等人面面相觑，他们都不笨，楚离既然敢冲进去，必然有保命的把握，只是那保命的手段是自身的实力，还是外力？

　　外力！

　　几乎是瞬间，众人心中便是确定下来，楚离肯定有着类似星极八重层次的玉符，其实像楚离这般妖孽天才，有这样的玉符，并非什么怪事。可要说楚离是依靠自身的实力，他们却不敢相信，毕竟星极四重和星极八重差距实在太大了。

　　轰～

　　一声巨响传来。

　　那巨大剑光直接消散开去，刹那之间，已经是消失的无影无踪，与此同时，楚离的身形如同闪电一般掠出，一道可怕的威能在那长剑上涌动。

　　“好可怕的威能，这威能，恐怕都接近星极六重后期了吧？”周靖感受到楚离手中长剑散发出来的威能，他的瞳孔不禁猛地一缩，那样可怕的威能，便是他，也感到一阵心悸。

　　“死！”

　　楚离低吼一声，长剑挥动，一道黑色剑光闪动，直接划破长空，来到那血袍老者身前。

　　“想杀我，没……”

　　老者低吼一声，下一刻，他的脸色却是猛地一变，那黑色剑光，竟然直接洞穿了他的身体。

　　“伪……”

　　老者张了张嘴，那一剑之中他感受到了一股奇特的力量，顿时想起了教主和副教主两人手中的兵器。

　　“血枫，你坑我……”老者心中暗恨，血枫虽然告诉了他不少关于楚离的事情，但是关于楚离手中掌握伪元兵的事情却是从未提及。

　　“噗～”

　　老者身体一道血箭喷出，下一刻，直接从半空跌落下去，眨眼间，便是砸在地上，再无丝毫生机。

　　嘶～

　　看到这一幕，所有人都是倒吸了一口气，楚离居然斩杀了星极六重的修行者！

　　几个月之前，楚离斩杀星极四重修行者的消息传来，他们有些不敢相信，可是短短几个月的时间，楚离却斩杀了星极六重的修行者，几个月的时间，居然成长到这般地步，直接震撼了在场修行了数百年的众人。

　　“此子的实力，已经是寒阳郡第一，我不如他。”周靖望着那远处的青衣男子，微微叹了一口气。

　　寒阳郡第一？

　　众人一怔，望着远处的楚离，心中却是不约而同的点了点头，此时的楚离，已经是真正的成为了寒阳郡第一的强者，而不是天才！


第350章 影护法

　　周靖乃是皇室派遣坐镇寒阳郡的强者，论实力，还在萧家老祖之上，乃是寒阳郡的第一强者，连他都自认不如楚离，楚离的实力可想而知。

　　寒阳郡第一！

　　一个二十岁的一郡第一强者！

　　望着那青衣男子，所有人的脸色都是无比的复杂，有羡慕，又嫉妒，也有崇敬。

　　一个修行二十年的修行者，将整个寒阳郡的修行者，都远远的甩开了，光是这一点，便是让所有人惊骇了。

　　看着那死去的修行者，楚离长长的呼出一口气。

　　虽然斩杀了那星极六重的修行者，但楚离也不轻松，不但动用剑意，催动伪元兵，甚至连混沌大道的能力都动用之下，才成功斩杀对方。

　　“以我现在的实力，斩杀星极六重的修行者，还有些勉强。”楚离轻叹一声，仅仅只是一击，就将他体内的元力消耗掉两成，这样的攻击，哪怕他全盛之时，也仅仅只能发出那般攻击五次而已。

　　这样的攻击，对付星极六重的修行者还行，若是实力再强一些，他根本奈何不得对方。

　　“我的修为相比起星极境的修行者，还是有些差距。”楚离叹了一口气，他的修为提升速度，已经十分的可怕，可在可怕，和那些真正的强者相比，修为还是有着不小的差距。反而是其他方面，差距要小的不少。

　　虽说修为，是最容易提升的，但留给他的时间已经不多。

　　楚离很清楚，皇室最近一段时间不断对后方的血神教势力动手，血神教不可能眼睁睁的看着自己的势力被皇室一一拔出。皇室动作越频繁，灭杀的势力越多，血神教越不可能忍耐下去。

　　之所以现在双方还未爆发大战，恐怕是因为双方都还没有做好大战的准备，可一旦皇室逼迫太甚，血神教绝对不可能坐以待毙。

　　大战在即，以楚离现在的实力，一旦大战爆发，他都有陨落的威胁，要知道，当年一战，血神教的那位老祖，都陨落了，死伤的修行者更是不计其数。混元境的修行者尚且有陨落的风险，何况是他！

　　当然混元境的修行者，还不至于对他出手，不过就算不是混元境的修行者，随便一个星极九重的修行者，都能轻易杀了他。

　　极天门内的五位修行者，全部陨落，偌大的宗门破碎，紫府境的修行者死伤超过六成，便是普通的武者，也有不小的伤亡，这还是众人可以控制，没有刻意杀戮，否则极天门恐怕都没人能够活下来。

　　紫府境的修行者，都被封禁紫府，被周靖带走，这些紫府境的修行者，在甄别之后，大多都会被派遣进军中。毕竟紫府境的修行者，就算是在血神教和皇极宗的大战之中，也能算是战力了。

　　嗡～

　　大阵撤去，只留下一片狼藉的极天门，极天门留下宝物，秘典，也被几大宗门瓜分干净。皇室只是取走了一些元晶和灵兵灵药，其他的武技功法，却是没有看上眼，毕竟极天门这些东西，皇室早就拥有，自然看不上。

　　前来的几大势力，都有不小的收获，一个宗门，能够排进寒阳郡前十的宗门，无数年的传承下来，拥有的财富无疑是极为惊人。

　　“不愧是传承无数年的宗门，这么多势力分下来，价值居然比我全部的身家还要多。”楚离心中感慨。

　　要知道，他可是在战舰之中待了一个月，得到的宝物输出，论身家，他都不弱于寻常的星极九重修行者，可极天门，最强者也不过是星极二重罢了，但财富分配下来，光是楚离得到的财富，都比他原本的身家还要多一些。

　　“难怪当年血神教覆灭，无数宗门崛起。”楚离心中暗道。

　　当年血神教覆灭，无数宗门崛起，而这些宗门，大都是依靠血神教的传承崛起，可以说血神教覆灭，撑起了如今王朝内三四成的宗门，甚至还要更多，要知道血神教仅仅只是一个圣地而已！

　　一个圣地，拥有的财富绝对是无比的恐怖，甚至皇室能够成长到现在的地步，都是因为背后皇极宗的支持。可以说，正是因为皇极宗，皇室才能统治整个周武王朝。虽然其他圣地不如皇极宗，可实际上，彼此也差不了太多！圣地的底蕴可见一斑。

　　实际上，任何一个宗门，拥有的财富，都远远不是散修可以想象的，像极天门，门下弟子足有近万人，每人一个月消耗一块元晶，一年下来，都是十多万元晶，一般星极境修行者都拿不出来。

　　……

　　象郡，千叶宗。

　　“什么？极天门没了？”

　　血枫听到下方中年男子的话，不由一脸难以置信的看着对方。

　　极天门在血神教诸多隐藏的势力之中，根本算不得多强，可好歹也是有星极境坐镇的宗门，哪怕是在整个王朝，也算是三流势力了，可就是这样一个不弱的宗门，居然在几个时辰内，就覆灭了。

　　别人不知道，血枫可是极为的清楚，极天门内可是有着一位丝毫不弱于他的星极六重强者，虽说这段时间，他的修为踏入星极七重，可就算是他，想要杀掉那位星极六重的修行者，也不可能如此轻松。

　　“到底怎么回事？”血枫急忙追问道。

　　极天门是血神教布置在寒阳郡一个重要的棋子，这些年来，一直暗中行事，和血神教联系极少，按理说不可能被发现才对。可极天门不但被发现，甚至还被皇室给灭了，严重影响到象郡的安慰。

　　要知道，按照血神教之前的安排，一旦战争爆发，象郡就直接反叛，而其他三郡的血神教实力则暗中行事，在三郡背后制造麻烦，到时候整个青州都要陷入混乱，根本无再战之力。可如今，极天门覆灭，单靠着血神教在寒阳郡的其他势力，想要在影响到寒阳郡的一切，可就不容易了。到时候就不是血神教以象郡为根基，扰乱青州，而是象郡被其他三郡包围，在难有丝毫的作为。

　　当即那中年男子便是将极天门大战的情形说了出来。

　　极天门近万人，仅仅十个星极境的修行者根本不可能全部绞杀，逃走的修行者不少，只是最顶尖的星极境被全灭而已。

　　“你是楚离杀了赵长老？”血枫一脸不敢置信的看着中年男子。

　　楚离他几个月之前才交手过，那时候的楚离虽然实力不弱，可在他手上几乎没有还手之力，若非对方的肉身强大，恐怕早就被他斩杀。哪怕是楚离斩杀了王劲，可面对他的时候，还是不得不拿出道符，才将他吓退。

　　这才过去几个月，楚离的实力居然已经成长到了能够轻易斩杀星极六重的修行者了？

　　“我居然还是小看了他，此子成长的也未免太快了。”血枫面色无比的凝重，原本楚离虽然成长的快，可大战在即，以楚离的实力，能否在这一战活下来，都两说，所以血枫也没有太过在意，一旦大战爆发，楚离身死，就算他再妖孽也没用。

　　可是他却没想到，短短几个月的时间，楚离已经成长到了足以轻易斩杀星极六重修行者的实力。要知道能够轻易斩杀星极六重，至少也是有着星极七重巅峰的修为。这般修为，哪怕是此刻的血枫对上，也得落荒而逃。

　　“不行，绝对不能让他继续成长下去！”血枫眼中闪过一道精芒。

　　楚离的妖孽成长速度，就算是他也不敢说楚离在大战之前能成长到什么地步，一旦他的实力到了星极八九重，混元境不出手，都很难死去，有这样一个强者在青州，血神教在青州很难有所作为。

　　“你先下去！”

　　血枫没有多言，直接摒退了中年男子，之后便是捏碎一道传信令符。

　　“血枫，你应该知道这个时间，打扰我是什么后果，若是没有重要的原因……”一声冷哼传来。

　　“教主，事情是这样的……”血枫连忙将楚离的事情说了出来。

　　血枫也知道，教主最近在筹备一件大事，这件事一旦成功，对整个大战都有着巨大的影响，血神教内，严禁在这段时间打扰教主，若非事情实在太过重大，他哪里敢打扰教主。

　　“你是所那个楚离，已经成长到了轻易斩杀精英长老的程度？”血神教教主的声音带着一丝惊讶。

　　哪怕他身为混元境的修行者，也没见过如此可怕的妖孽天才，自然能够明白，一旦这样的天才继续成长，恐怕到了大战爆发，混元境不出手，都很难斩杀此人。

　　“既然如此，我会让影护法过去，务必杀掉此子。”血神教教主的声音传来。

　　“是。”血枫点点头。

　　影护法是四大护法之中最为神秘的护法，就算是同为四大护法的血枫，见过影护法的次数也是屈指可数，而另外一个为战护法，则是再永州，为血神教大业奋战，这两位护法，乃是四大护法之中最神秘，最强大的两位。血枫虽然统领血神卫，可也不敢轻易招惹这两人，而玄冥护法则是负责渗透王朝，乃是掌握情报的护法。

　　约莫一炷香后，大殿之中传来一道奇异的波动，一道黑影出现在了血枫身前。

　　“血枫，多年不见，没想到你居然也会像教主求救。”黑影嘿嘿一笑。

　　感受到对方话语之中的那一丝嘲讽，血枫的脸色有些不好看，作为血神卫的统领，向教主求救，可是无能的表现，只是对于楚离，单靠着象郡的实力，很难灭杀此人，要知道整个象郡最强的修行者，也不过是星极七重而已。

　　“影子，别说我没提醒你，那小子可不是那么容易对付，他身上不但有道符，而且肉身十分可怕。”血枫冷哼一声，虽然心中恼怒，可他却不敢将楚离的消息隐瞒，毕竟这可是关系神教在整个青州的布局，一旦出现差错，他血枫肯定是一个倒霉的。

　　“能够让你重视的天才，自然不会太差，轻易斩杀星极六重的实力？”黑影轻笑一声，“有意思，很久没有杀过这样的天才了。”

　　血枫脸色阴沉，影护法是四大护法之中最神秘的，因为见过他的修行者，几乎都死了，他的身份神秘，甚至连参悟的何种道，都没人知道。


第351章 刺杀

　　影护法神秘无比，但血枫却知道，此人在血神教，只负责一件事，那就是暗杀！

　　天才，强者，都是他暗杀之列，从无失手，据说死在这位影护法手中的强者足有上百人，几乎都是星极境的强者和妖孽天才，没有一个能从他手中逃脱。甚至连星极八重巅峰的修行者，都有被杀的先例。

　　“此子乃是裂天剑宗的妖孽天才，他身边有没有强者保护，我也不知道，不过就目前来看，他身边，似乎没有强者跟随。之前他已经斩杀了我神教一位星极六重的精英长老，此时应该是在天剑门内。”血枫缓缓说道。

　　天剑门，乃是寒阳郡最为强大的宗门之一，护山大阵更是在极天门之上，想要攻破天剑门，必然是一场大战，这也是为什么血枫不亲自出手的原因。

　　攻破一个郡城顶尖的宗门，以血神教在象郡的实力的确可以做到，可是却无法做到悄无声息，一旦战斗爆发，郡城的强者肯定会在第一时间驰援天剑门。

　　“天剑门，裂天剑宗九大分宗之一。”黑影语气平淡，似乎根本没有在意。

　　正面攻破一个郡城的顶尖宗门，的确不容易，可黑影本就擅长暗杀，他完全可以做到悄无声息的渗透进去，不被天剑门发现。

　　“此战，不容有失，一旦失败，他们必然防备，想要再出手，可就难了。”血枫沉声道。

　　机会只有一次，此时的天剑门恐怕都不会想到，血神教会全力出手对付楚离，甚至不惜暗中派出精通暗杀的影护法，可这次失败，天剑门有了防备之下，想要再杀，可就难了。

　　“你也太小心，一个小小的星极境后辈，偷袭之下，他能凭借的也仅仅只是肉身和道符而已，想要杀他，实在太容易了。”黑影不以为意，曾经成功暗杀过星极八重巅峰的修行者，影护法有着自己的骄傲，面对一个星极四重的小辈，哪怕对方拥有星极六重的实力，他也不会放在心上。

　　……

　　寒阳郡。

　　自极天门覆灭，只是过去短短的半天，整个寒阳郡却是掀起了滔天的巨浪，极天门好歹也是寒阳郡顶尖的宗门，就这样轻易的覆灭。若非皇室和郡侯府站出来澄清极天门和血神教勾结，连十大宗门剩下的九个都站出来承认这一点，只怕如今的寒阳郡已经是人人自危。可即便是如此，寒阳郡内的修行者，依然是担心不已。

　　虽说经过皇室的平息，寒阳郡看似恢复到了以往的平静，可其中却是暗潮涌动。

　　天剑门。

　　自极天门一战之后，楚离便将极天门得到的宝物，在上交给宗门之后，罗宇也奖励了他不少元晶，毕竟这一次出手的是楚离，而他的实力也已经是如今天剑门的第一人。

　　“哈哈，楚离了不得，竟然轻易斩杀星极六重的长老。”罗宇看着眼前的楚离，一脸感叹道。

　　“我也动用了一些底牌，若非如此，根本无法斩杀他。”楚离开口道，“一个极天门，血神教就派遣了一位星极六重的精英长老，这是我们之前都没想到的，还好皇室这一次准备充分，否则那人恐怕就逃了。”

　　皇室为了铲除极天门，派出的星极境强者足足四人，这个星极境的修行者，轻易就能覆灭极天门。可实际上，如果不是楚离出手斩杀那逃走的星极六重精英长老，恐怕都被对方逃走了。要知道，当时那杀阵可是缠住了周靖，其他修行者实力都不如那星极六重的长老，想要留下对方，几乎是不可能的事情。

　　“不管如何，你现在的实力已经是寒阳郡第一，有你在我天剑门，就算大战爆发，我天剑门也多了几分自保的能力。”罗宇轻叹一声。

　　大战！

　　所有人都知道，大战已经不远，一旦大战爆发，天剑门必然参战，好在他们只是郡内的宗门，一些大战，还不至于让他们参与，可涉及到青州的战争，他们坑定无法避免。

　　波及整个王朝的大战，那是何等的可怕，就算是躲在天剑门内，都有陨落的危险，何况是在外参战的星极境修行者。至于紫府境，那更是不知道要死去多少。

　　楚离微微点头，他展现出来的实力越强，那些窥视他传承的修心着就越是不敢轻举妄动，不过这又不是绝对的，一旦他展现出来的威胁太大，血神教很可能不惜代价的除掉他。

　　要知道，当年在元界，他就是因为万象剑典，展现出足以媲美混元境的实力，结果引来太玄门三位混元境的强者和诸多星极境的强者追杀。三位混元境的强者，随便一个都可以灭杀他，可太玄门却出动了三位，为的就是万无一失。最终太玄门成功了，他被逼的同归于尽！

　　“以我现在展现出来的实力，并不算太强，除了震慑那暗中的修行者，血神教应该还不至于出动星极九重的修行者来对付我。”楚离心中暗道。

　　这一次之所以全力出手斩杀那精英长老，楚离也有着自己的打算，这一展露实力，那些暗中窥视他传承的修行者肯定不敢在暗中对付楚家。

　　而他却在天剑门内，按照罗宇所说，天剑门的护山大阵，乃是寒阳郡内最为顶尖的大阵，也仅仅只有青玄门和郡侯府的大阵能够媲美。无数年来，天剑门的大阵从未被攻破过，哪怕是星极七八重的修行者，也很难攻破大阵。

　　所以楚离呆在天剑门内，乃是绝对的安全，根本不必担心血神教，而接下来的时间，楚离也是决定暗中提升修为，直到大战开启，到时候血神教就算想要对付他，也不是那么容易了。

　　和罗宇等人分别之后，楚离便是回到了住处，此时的楚离已经是天剑门的长老，住处也是随之变更，便是在天剑峰的一处巨大的宫殿，还有不少的紫府境弟子和侍女负责整个宫殿的日常事务。而宫殿的阵法，更是达到了星极境层次，这个层次的阵法，在天剑门内也仅仅只有三处，一处是罗宇的住处，一处是大长老的住处，另外有处便是楚离现在的宫殿。

　　原本这个宫殿是属于屈罡的，不过屈罡却是让了出来，对此罗宇和大长老都没有反对，毕竟此时的楚离对于整个天剑门，乃至裂天剑宗，都是无比的重要。

　　手持悟道录，参悟着。

　　这一参悟，便是一个多时辰，悟道录，乃是上古强者留下的感悟，直指三道本质，楚离无法直接感悟混沌大道，只能借助地火水风参悟混沌大道。

　　“嗯？”

　　楚离突然心中一悸，莫名的心惊肉跳，一股前所未有的生死危机袭来，这一刻，他心底都是生出了一丝绝望来，仿佛回到了当初元界被三位混元境的修行者围杀的情形。

　　“不好！”楚离大惊。

　　自从悟出混沌大道，楚离的感应，比之以前不知道提升了多少，可是这一次，那股前所未有的危机，却是毫无征兆的降临，甚至他都来不及反应。若非混沌大道传来的那一丝警示，他恐怕都无法察觉到。

　　可是虽然发现那危机，但却晚了。

　　“躲开！”

　　这股巨大的危机之下，楚离甚至来不及捏碎道符，身形猛地一震，急忙闪避开来。

　　突然……

　　嗡～

　　一股可怕的黑芒闪现，直接洞穿了楚离的身形，一缕鲜血飞溅开来。

　　那黑芒悄无声息，可速度却是快到了极致，甚至楚离全力闪避，都被那一剑击中。

　　“嗯？”暗中黑影眼中多了一丝惊讶之色，他这一剑，暗中偷袭之下，就算是星极七重的修行者，都很难避开，可楚离却避开了这一剑，那一剑洞穿的不过是楚离的残影，只是在他的手臂上古留下了一道巨大的血痕而已。

　　“避开了。”

　　楚离不敢大意，若非混沌大道，各方面都很完美，甚至对地火水风四种道的运用到了极致，他根本无法避开那一剑。那一剑之下，他都认为自己必死无疑，全力闪避，才勉强避开，可饶是如此，他手臂还是受伤了。

　　“太可怕了，若非我掌握了混沌大道，生死之间将混沌大道发挥到了极致，这一剑之下，我必死无疑。”楚离心中一阵后怕，那一剑，实在太可怕了，甚至都让他心中绝望。

　　楚离后怕，那暗中的黑影却是无比的心惊，按照血枫所言，楚离在速度之上，根本没有这般造诣才对，可此刻却被他成功的闪避开来。

　　“嗯？那是……”

　　突然，黑暗中的黑影眼中闪过一道精芒，他居然发现楚离手臂上的伤势，居然再以肉眼可见的速度恢复着。

　　要知道星极境修心着的肉身虽然强大，可实际上，肉身强大，更多的是指防御，而不是恢复力，那手臂的伤势虽然不重，可星极境的修行者也绝对不可能在这么短的时间恢复过来。

　　“楚离掌握了一门极为可怕的肉身功法。”回想起血枫的话，影护法终于是正视起眼前的少年来，这个少年，比他想象的还要难缠。

　　要知道，影护法虽然擅长暗杀，可实际上，一击毙敌的虽然不少，但还是有不少是多次偷袭才能暗杀，在一次次的偷袭之下，那些修行者伤势越来越重，实力下降，想要在防御他的偷袭也是越来越难，可是楚离能够瞬间恢复伤势，等于时刻处在巅峰状态，之前暗中偷袭都没成功，一旦楚离有了防备，想要再杀他，是何等的困难？

　　“看来第一个方案行不通了。”黑暗中的黑影心中微微叹息，若是在野外，他完全可以不断的偷袭，可在天剑门，之前的偷袭还没被发现，可楚离绝对不可能傻乎乎等着他继续偷袭，天剑门的强者，很快就会来到。


第352章 阴影之道

　　为了暗杀楚离，影护法一共准备了两个方案，第一个方案自然就是一击必杀，对于第一个方案，影护法还是颇为有信心的，要知道他可是星极六重的修为，精通暗杀知道，暗中偷袭，击杀楚离的可能极大。

　　不过此时，一击必杀失败，影护法不得不选择第二个方案。

　　手中一动，影护法手中立刻多了一枚道符，这道符可是教主赐予，甚至教主还承诺，只要他成功，事后在赐予他一枚道符。

　　原本影护法之所以用第一个方案偷袭，就是为了省下道符，道符对于他们这个层次的修行者而言，完全可以在关键时刻保命。一旦大战大爆发，影护法这个精通暗杀手段的修行者，在大战之中，根本不占什么优势，真正力量的碰撞，实力才是关键，影护法实力不强，一旦遇到什么生死危机，道符才是他保命最好的宝物。

　　不过到了这个地步，影护法也知道，不用道符，他想要杀掉楚离的可能很小。

　　从影护法出手，到楚离避开，再到影护法取出道符，不过是发生在刹那之间，下一刻，影护法便是直接催动了道符。

　　顿时，一道恐怖至极的威能从宫殿之中涌出。

　　在那恐怖威能涌出的瞬间，几乎整个天剑门的修行者，都差距到了。

　　“不好！”

　　罗宇和屈罡等人感受到那可怕的威能，脸色都是猛地一变，身形一闪，飞速的朝着楚离的方向而去。

　　楚离可是他们天剑门的第一天才强者，绝对不容有失。

　　嗖～嗖～

　　几乎是在瞬间，天剑门各处便是掠出六道人影，飞速的朝着楚离所在的宫殿方向赶去。

　　“道符！”

　　在那道符威能被催动的瞬间，楚离便是察觉到了，其实在避开对方那一剑之后，楚离不是不想搞出一点声响，可那按暗中隐藏的修行者太可怕了，他根本不敢妄动，以那暗中的强者来看，极有可能是精通暗杀之道的强者。一个小的失误，他都有可能陨落，暗杀之道的强者，他可是十分清楚对方的可怕。

　　感受到那可怕的威能，楚离毫不犹豫的捏碎了裂天剑宗老祖赐予的第二道防御道符，面对道符的威能，他根本不可能防得住，只能借助那防御道符。

　　道符破碎，一道道凌厉的剑罡将楚离牢牢护住。

　　“那小子被逼的用掉了第二枚道符？”裂天剑宗，峡谷深处，老者的目光看向天剑门的方向，面色有些凝重起来。

　　他赐予楚离的两张道符，都蕴含他的一丝意识，一旦被催动，哪怕是隔着亿万里，他都能轻易的差距，此时楚离催动第二道防御道符，显然是遇到了什么不可抵御的危险。

　　“血神教还真是看得起我裂天剑宗。”老者面色阴沉，楚离是他裂天剑宗的妖孽天才，他也是极为的看中，否则也不可能赐予楚离两张道符，而且还是蕴含自身意识的道符，要知道无数年，他制作的蕴含意识的道符也是极少，除去那些早就消耗掉的，剩下的更是屈指可数。

　　他之所以让楚离离开裂天剑宗，为的就是楚离经历一番磨砺，成长起来，能够在接下来的大战之中，拥有自保的能力。这也是他为何赐予楚离两张道符的原因，有道符在，楚离在外历练，只要不是遇到混元境的修行者，完全能够自保。可是让他都没想到的是，楚离在短短不到一年的时间之中，两张道符，竟然先后用掉，一年的时间之中，居然遇到了两次不得不动用道符的情况。

　　而能够如此逼迫楚离的恐怕也只有血神教而已。

　　“轰～”

　　两道恐怖至极的威能轰击在一起，一声可怕的巨响传开。

　　恐怖的余威震荡，巨大宫殿直接破碎坍塌，变成一片废墟。

　　“太可怕了，太可怕！”

　　宫殿远处，几个侥幸逃脱的紫府修行者和侍女望着那坍塌的宫殿，依旧是惊恐无比，那可怕的威能，哪怕是余波，都能轻易灭杀他们。

　　他们可是亲眼看到，一位紫府境的修行者，在那余威之下，瞬间湮灭。

　　“逃，逃！”

　　幸存下来的修行者，根本不敢停留，这个层次的战斗，根本不是他们能够参与的，只能飞速的逃窜。

　　一道道人影飞速逃窜出去，而远处天际，六道人影却是疯狂的朝着宫殿处赶来。

　　“防御道符！”

　　黑暗中，影护法眼中闪过一道精芒，要知道，在楚离捏碎道符的时候，他可是已经准备防御，却是没想到，楚离手中的居然是防御道符。

　　按照血枫所言，楚离还有一张道符，极有可能是蕴含意识的道符，影护法也没指望这一张道符能够斩杀楚离，之所以动用，不过是消耗掉楚离的保命手段而已，只是让他都没想到的是，楚离的道符居然是防御道符，而且其中的确是蕴含混元境强者意识。

　　“没有防御道符，我看你还如何抵挡我。”影护法心中冷笑，感受到那远处掠来的几道强大气息，身形悄然朝着楚离靠近过去。

　　“敌人在哪里？”

　　楚离面色凝重，这一刻，他不敢丝毫的保留，混沌道域全力催动，瞬间笼罩方圆六百丈，可怕的道域威能压制，道域内的一切，都清晰的呈现在楚离的识海之中。

　　“好可怕的道域！”

　　暗中隐藏的影护法感受到那道域的压制，脸色顿时一变，在那道域压制之下，他竟然差点被压制的现身，若非他的道十分特殊，恐怕都被压制现身了，可即便如此，他也感觉到，在那道域压制之下，道域的范围被压制了近半。

　　灵识扫荡，方圆数百丈的一切，都无法隐瞒楚离丝毫。

　　“在那里！”

　　一瞬间，楚离便是发现了敌人，可他目光看去，却发现那里空无一人，如果不是灵识不可能骗人，他都会怀疑是不是自己的灵识出错了。

　　“玄元破天！”

　　下一刻，楚离将紫府内的元力催动到了极限，一道可怕的剑光瞬间劈向了前方的空地。

　　“什么，被发现了？怎么可能。”暗中的影护法脸色一变，那可怕的剑光袭来，即便是他，也是感到了极大的威胁。

　　要知道，影护法之所以能够暗杀近百的强者，就是仗着自己参悟的道异常特殊，就算是星极九重的修行者，想要察觉到他，都十分困难，除非是道域大圆满的修行者，才能察觉到隐藏在阴影之中的他。正是因为这特殊的道，他才无往不利，成为让人敬畏的影护法。可此刻，隐藏在阴影之中的他，居然被发现了，这让他一时间都有些无法接受。

　　“可恶！”

　　影护法心中暗恨，可是面对那袭来的可怕一剑，他却不得不出手应对，否则那一剑轻易就能斩杀他，他可没有楚离那般可怕的肉身，轻易就能恢复身上的伤势。

　　咻～

　　空旷的空地之中，一道剑光陡然出现，直接迎上了楚离的可怕一剑。

　　“砰～”

　　剑光交击，可怕的威能震荡，一道人影直接凭空出现，被那可怕的力道震得退开了三五丈，才勉强稳住身形。

　　望着那黑影，楚离的神色却是无比的凝重，隐藏在阴影之中，显然是掌握了阴影之道，可以将自身融入阴影之中。

　　阴影之道，对战力的提升很小，甚至都不如最为寻常的刚猛之道，可阴影之道，却是极为适合暗杀，让人防不胜防，若非楚离悟出混沌大道，根本不可能发现隐藏在阴影之中的影护法！

　　实力上的差距，并不可怕，毕竟有道符玉符，奇宝等等宝物，越阶杀敌，并不是难事，可怜敌人都不知道，何时会被偷袭都不知道，就算拥有道符这等宝物，都没时间催动。第一次偷袭，要不是楚离险之又险的避开，恐怕都已经陨落。

　　这些精通暗杀手段的修行者，或许实力不算多可怕，但绝对没有任何一个强者愿意招惹这样的存在。

　　在元界，精通暗杀之道的修行者，绝对是任何一个势力都不愿意得罪的存在，他们的可怕，甚至直追混元境的强者。一旦偷袭暗杀，不死不休，让人防不胜防，不管是什么层次的修行者，都不可能时刻处在防备之中，一旦松懈，就可能陨落死去。

　　“你就是血神教的影护法？”看着那不远处的黑影，楚离面色凝重道。

　　血神教，影护法，可以说是血神教最为神秘的一位护法，楚离也仅仅只是听闻过对方，皇极宗这边的势力，死在影护法手中的修行者不在少数，甚至据说影护法还训练了一批精通暗杀手段的修行者，专门暗杀各大宗门的天才。这些年来，被暗杀的各大宗门的天才，不计其数。

　　“不愧是被血枫称赞的修行者，没想到这样都被你发现了。”影护法看着楚离，眼中满是杀意，可他却没有轻举妄动，没有了阴影之道的特殊，他不过是星极六重的修行者而已，实力也仅仅只是比被楚离斩杀的那位星极六重的精英长老强上一些罢了。

　　不依靠刺杀都断，他想要斩杀楚离，几乎是不可能的事情。

　　“四大护法，我实在想不到还有其他人能够掌握这种适合暗杀的道。”楚离冷笑一声，心中小心不已。

　　原本以为就算他暴露实力，血神教也不可能不惜代价对他出手，这一切，也正如他所想的一样，只是让他没有想到的是，影护法精通暗杀之道，掌握阴影之道，轻松就能潜入渗透到天剑门，所谓的护山大阵和宫殿的阵法，根本无法挡住他。暗中偷袭之下，连他都险些陨落。

　　“我很想知道，你到底是如何发现我的。”影护法看着楚离，缓缓说道。

　　阴影之道，是他最大的秘密，这些年来，一直没有暴露，一旦被其他圣地知道，必然加强防备，他想要在暗中潜入渗透，可就难了，而对于识破他阴影之道的楚离，他心中也是起了必杀之心。


第353章 剑冢

　　楚离之前释放的道域威能无比可怕，隐隐克制影护法的阴影之道，不过他并没有认出那是大道，确切的来说，他都不知道大道和道之间的区别，只是以为楚离掌握的乃是一种克制他的道，而那种道，绝非传言中的风火融合之道，显然楚离还掌握了其他的底牌。

　　影护法对于这一点很好奇，毕竟阴影之道是他最大的底牌，如果楚离掌握一种克制阴影之道的手段，岂不是说他面对楚离没有丝毫的胜算？

　　“你猜？”

　　楚离一脸平静道，自从掌握混沌大道，这是他第一次被逼的施展出来，对于掌握阴影之道的影护法，他同样是警惕到了极点，怎么可能轻易将自己的底牌暴露出来。

　　影护法脸色无比难看，感受到那远处急速而来的几道强大的气息，身形一动瞬间从原地消失不见，再次隐藏在阴影之中。

　　“又躲起来了？”

　　看着消失的影护法，楚离的脸色一变，混沌道域全力催动，灵识扫荡着四周的每一寸地方，可惜他却并没有再次发现影护法的身影。

　　“逃了！”

　　没有发现影护法，楚离立刻明白过来，对方已经逃走，暗杀之道，一般都是一击不中，立刻远盾，再次寻找机会出手。

　　说起来，影护法已经三次出手，第一次险些直接杀了楚离，第二次无奈动用道符，本想借助道符残余的威能，再次出手斩杀楚离，可却没想到被楚离识破，差点连自己都陷进去。等他再想出手，罗宇等人已经赶来，在阴影之道已经没有优势之下，他只能选择退去，留下了，必死无疑。

　　天剑门可是裂天剑宗九大分宗之一，曾经更是分宗之中排名前三的存在，天剑门内手段更是众多，就算是寻常星极七重的修行者，都能轻易灭杀，影护法只是星极六重的修为，继续留下来，那就是找死。

　　嗖～嗖～

　　罗宇等人全速而来，两三个呼吸，便是来到了废墟前。

　　“楚离，你没事吧？”罗宇看着废墟中的楚离，急忙道。

　　楚离是天剑门乃至裂天剑宗这一代最妖孽的天才，甚至老祖都亲自发话，让罗宇等人注意保护楚离，待得他成长起来，可是现在，楚离在天剑门内，居然被敌人偷袭，还动用道符，这要是传出，天剑门无疑是将沦为无数人的笑柄。若是楚离没事还好，万一受伤，不但是天剑门的巨大损失，也是裂天剑宗的巨大损失。

　　“我没事，不过敌人已经逃了。”楚离摇了摇头，和影护法他们实际上只是交手了一招而已，影护法第一次出手，他根本是靠着生死危机的压力下，才勉强避开，第二次道符层次的交手，更是预料之中，第三次他虽然出手，可影护法还是抵挡下来。

　　“无妨，只要你没事即可。”屈罡等人松了一口气。

　　敌人逃走他们不在意，只要楚离没出事受伤，这就足够了。

　　“楚离，来人到底是谁？我天剑门好歹也算是防御重重，他怎么可能轻易潜入？”罗宇看向楚离，连忙问道。

　　楚离没事，他心中自然高兴，可敌人是怎么进来的？

　　这样的偷袭还会不会有第二次，如果不能防备这样的敌人，那岂不是说他们天剑门时刻都有可能被敌人偷袭？哪怕躲在护山大阵之内也不是绝对的安全。

　　“如果我没猜错，这一次出手的乃是血神教的影护法。”楚离面色凝重道，对于那影护法，他虽然有混沌大道可以压制发现对方，可他不可能一直维持道域，这样一个隐藏在暗中的敌人，他哪里敢大意，他的肉身可还没强大到被那个层次的强者击中要害还能活下来的程度。

　　“影护法？”

　　听到此话，罗宇等人的脸色都是猛地一变。

　　虽然影护法没有人见过，可关于他的传说却是不少，甚至连星极八重的修行者，都有死在他手中的，他们怎么也没想到，这一次前来偷袭暗杀楚离的居然是影护法，好在楚离没事，若是楚离出了什么事，他们都不知道怎么和老祖交代。

　　“这影护法乃是血神教四大护法中最为神秘的，这一代的影护法，更是异常可怕。”罗宇面色无比凝重道。

　　精通暗杀手段的强者防不胜防，遇到这等强者，谁能抵挡？

　　楚离微微点头，开口道，“这个影护法掌握了阴影道域，可以将自身融入阴影之中，配合他的暗杀手段，星极七重以下的修行者，几乎必死无疑。”

　　就算是他，都差点身死，楚离自然明白暗杀手段配合阴影道域是何等的可怕，这样的暗杀强者，如果不能除掉，说不定什么时候就会再次来袭。这是掌握阴影道域的影护法，光是想要找到他，都不是一件容易的事情。

　　阴影之道？

　　罗宇等人并不知道什么是阴影之道，可他们毕竟是星极境的修行者，楚离一说，他们就明白阴影之道的可怕，这是一种适合暗杀隐藏行踪的道，或许在攻击和防御上算不得突出，但同样无比可怕。

　　“没想到这一次血神教竟然派遣出这样的顶尖强者，轻易就能渗透进入我天剑门。”罗宇面色无比凝重，知道阴影之道的可怕，他自然明白，在楚离的实力没有提升到足以对付那影护法之前，哪怕是在天剑门内，他也是危险无比，谁也不知道，这样的暗杀，还会不会再来一次。

　　身为天剑门的高层，在场的众人都知道道符的存在和可怕，这一次楚离借助道符之威，才勉强躲过一劫，下一次呢？哪怕楚离是裂天剑宗这一代的第一天才，身上的道符也不可能太多。

　　罗宇和大长老相视一眼，很快便是做出了决定。

　　“楚离，我决定让你住进剑冢。”罗宇突然开口道。

　　剑冢？

　　听到此话，一旁的屈罡等人面色都是微微一变，剑冢可是裂天剑宗九大分宗最为重要的地方，那个地方，只有当代的门主和大长老才能进入，其他修行者，都无法进入。那是掌控整个宗门大阵和杀阵的地方，安全无比，就算是星极八重的修行者，都很难以悄无声息的进入其中，那个大阵，可是老祖亲自布置的！

　　“剑冢？”楚离有些茫然的看着罗宇。

　　他虽然已经是天剑门第一强者，可实际上，突破星极境之后，他在天剑门的时间很短，对于宗内的很多隐秘都还不知道，原本这些东西，罗宇是打算过段时间，在告诉楚离，只是如今面对影护法的威胁，罗宇不得不提前将楚离安排进剑冢。

　　“剑冢是我天剑门最为重要的地方，历代只有门主和大长老，才能进入其中，哪里安全无比，乃是老祖布置的阵法，那影护法绝对不可能悄无声息的渗透进去，而且有大长老坐镇，一旦发现，也足以保护你。”罗宇开口道。

　　楚离眼前一亮，却是没想到天剑门居然还有这样的地方，不过想到天剑门背后的裂天剑宗，他也不觉得太过意外，左右背后有混元境强者支持的宗门，天剑门虽然实力只能算是郡城顶尖，可实际上论保命能力，宗门的防御力，就算是一州之中，也算是顶尖的。

　　楚离没有拒绝罗宇的好意，以他现在的实力，对付那随时可能偷袭的影护法，还有些勉强，一个大意，就可能陨落，剑冢正适合他。

　　剑冢位于天剑峰深处，乃是整个天剑门阵法的核心，其中杀阵的威能更是达到了星极七重层次，轻易就能斩杀星极六重的强者，比当初极天门的杀阵威能强了不止一点。

　　作为大阵的中心，剑冢的防御自然不用多说，寻常的星极境根本不可能攻破，身处剑冢，楚离也算是彻底的安全，只要天剑门不破，他几乎不会有危险。

　　“可恶……”

　　暗中隐藏的影护法发现这一点，脸色也是难看到了极点，原本，他是打算在暗中出手，毕竟他的阴影之道虽然被克制，可楚离不可能时刻保持警惕，一旦寻到机会，他可以轻易斩杀楚离。

　　然而罗宇却没有给他这个机会，那剑冢，他根本无法靠近，一旦被发现，天剑门诸多强者联手，甚至催动杀阵，他都要永远的留在这里。

　　而在楚离的提醒之下，罗宇等人也是开始不断的搜索天剑门的所有区域，誓要将他找出来，毕竟楚离可以进入剑冢，那是因为楚离的实力和展现出来的天赋，他有这个资格。可天剑门内还有其他的修行者，他们可不是楚离，像罗谦这等天才，若是被暗杀，罗宇也得心疼，所以影护法的存在，绝对不可能留。

　　在天剑门的全力搜索之下，影护法只能退去，他虽然掌握阴影之道，精通暗杀手段，可也没狂妄以一人之力抗衡整个天剑门。

　　……

　　象郡，千叶宗。

　　“影子，没想到你居然也有失手的时候。”血枫看着眼前的影护法，一脸讥讽道。

　　这影护法仗着自身的道特殊，在神教的地位极高，甚至成为四大护法之首，连战护法，都得让他三分，可这一次的失败，却是让血枫心中直呼大爽。

　　“哼～”影护法脸色无比难看，可这一次任务失败，阴影之道还被人克制，他心中也是颇为气恼，只想着如何应付楚离，哪里还有空和血枫一般见识。

　　“教主已经下令，会派遣一位长老前来坐镇象郡，只等教主将那件东西取到，大战开启。”血枫面色平静地说道。

　　“既然如此，告辞！”

　　影护法轻哼一声，身形瞬间从原地消失不见。

　　看着那消失不见的影护法，血枫冷冷一笑，这个影护法吃瘪，离开象郡，他心中无比开心，想到教主正在做的那件事，他的脸色也是变得凝重起来。

　　“一旦成功，我神教的历史必将改写。”血枫眼中精芒闪动，教主所做的那件事，可是足以改变整个战争局面的大事。


第354章 无尽血海

　　剑冢。

　　作为天剑门最重要的地方，剑冢其实并不大，甚至都不及楚离之前居住宫殿的十分之一，可这里却埋葬着天剑门五位星极巅峰强者的佩剑。

　　埋葬佩剑，也是天剑门的传统，按照天剑门的规矩，只有踏入星极巅峰的修行者，才能将佩剑埋葬在剑冢，这也是为什么偌大的剑冢，只有五柄佩剑的缘故。整个天剑门的历史上，也仅仅只有五人踏入星极巅峰而已，而且这五人，四人都是天门剑前四代门主，而第五位，则是第九代门主。自那以后，天剑门衰落，如今天剑门，最强的也只是星极五重巅峰的修为，甚至都没踏入星极六重。

　　当然，楚离算是一个特例，虽然只是星极四重的修为，但实际上，他的战力却是比寻常的星极六重修行者还要强。

　　剑冢内的佩剑，不仅仅是历代门主的象征，同样是增强天剑门杀阵威能的存在，按照罗宇所言，这里佩剑越多，发挥出的威能越强，若是佩剑足够，天剑门杀阵的威能甚至可以达到星极九重层次。

　　不过天剑门的底蕴有限，最多只能发挥出星极七重的威能罢了，可就算是如此，在整个寒阳郡，也是最为顶尖的杀阵了。

　　剑冢内的元气浓郁，楚离用元晶布下一个聚元阵后，便是开始闭关修炼。

　　影护法的暗杀，让楚离从斩杀那精英长老的自豪中清醒过来，大道三千，十万八千道，任何一种道都不能小觑，那阴影之道，正面厮杀，根本没有什么可怕，可一旦用于暗杀，就算是掌握大道的楚离，都险些中招。

　　经过这一战，楚离更加迫切的明白，他现在的实力还是太弱，否则影护法根本没有机会偷袭暗杀他。

　　修为，修为！

　　楚离闭关，便是要尽快的提升自己的修为，仅仅只是一个影护法都差点要了他的性命，一旦大战爆发，他将面对更多的危险，实力不够，在大战之中，只有陨落一途。

　　时间流逝，转眼之间，两个月过去。

　　两个月之间，血神教和皇极宗也爆发了无数次小规模的厮杀，暗中的较量暗杀，更是不计其数，彼此各有损伤。

　　不过总体而言，皇极宗这边还是占据了不小的优势，虽然有优势，但皇极宗也付出了不小的代价，甚至有一位星极八重的强者陨落，而这位强者，就是死在影护法的手中。

　　一时间影护法名声大震，特别是影护法袭击天剑门的事件曝光之后，六大圣地分宗几乎人人自危。一时间，各大宗门，都排除强者追杀影护法，这样一个精通暗杀之道的强者，足以让任何一个宗门感到心惊。

　　而两个月的时间，楚离一直在剑冢闭关。

　　石屋内，楚离微微睁开双眼，一道强大的气息瞬间从他的身上敛去。

　　“我现在的实力，就算再次面对影护法，也算有了自保之力。”感受到那紫府内浑厚的元力，楚离的脸上多了一丝笑容。

　　两个月的苦修，他的修为终于是踏入了星极境五重，掌握混沌大道，拥有天魔血脉，他居然发现，修行起来，炼化元力的速度异常迅速，当然这也是因为楚离在境界上足够，否则这般疯狂的提升修为，换做其他人，早就根基不稳了。

　　两个月的时间，楚离的修为提升到了星极五重中期，剑意也有不小的提升，在要知道剑冢可是历代星极巅峰强者留下的佩剑，其中就蕴含裂天剑意，楚离在这里参悟剑意，虽然比不上在裂天剑宗的剑峰之下参悟，可效果也差不了多少，剑意自然进步迅速。

　　相比起在修为和剑道上的进步，混沌大道的进步，则是极小，如今道域催动，仅仅只是到了七百丈，按理说，七百丈，已经是到了道域大成，甚至距离一些弱小的道域大圆满都已经差不多。可实际上，楚离却隐约觉得，他在混沌大道之上，甚至连真正的大成都远远没有达到。

　　混沌大道，乃是以地火水风为基础参悟，也好在有悟道录作为基础，又有星辰圣典，否则他想要在混沌大道上有所提升，难如登天。可哪怕如此，他在混沌大道的修行速度上，都无比的缓慢，要知道，他如今的悟性，可是比悟出混沌大道之前，强了不知多少！

　　以他现在的悟性，参悟起来，都无比的困难，若是没有天魔血脉，参悟大道，那是何等困难？

　　难怪在元界，大道在混元境之下，几乎是禁忌，就是因为参悟起来太过深奥，寻常修行者，那是穷极千年的寿元，都很难参悟到大圆满，更别提借此踏入混元境。能够悟出大道的，哪一个不是妖孽天才，若是参悟一种道，恐怕轻易就能冲击混元境！

　　“虽然参悟起来无比的困难，可我有天魔血脉，悟性还能不断提升，参悟速度都远超寻常修行者，何况如今我才修行者二十多年，完全有机会。”虽然大道参悟无比困难，但楚离不愿意就此放弃，大道一旦成功，踏入混元境，雷真绝对不是他的对手，倒是后要找太玄门报仇，可就容易多了。

　　两个月中，楚离第一次离开剑冢，以他现在的实力，已经不惧影护法的暗杀偷袭。

　　大战阴影笼罩之下，整个天剑门都在开始备战，外出游历的修行者也早早的被召回宗门，特别是罗谦等天才，更是被罗宇等人严格的保护起来，他们代表的可是宗门的未来。

　　经过上古战域之行，虽然罗谦和杨毅没有楚离这般巨大的收获，但两人实际上的收获，却不小，如今的罗谦已经是紫府八重巅峰的修行者，而杨毅也是踏入紫府七重后期，哪怕是收获最小的薛宏，此时已经是紫府六重巅峰。

　　天剑峰，吴惊羽住处。

　　当初的四大剑公子，楚离和吴惊羽的关系最为要好，而在回到宗门内，楚离也对吴惊羽提供给了不小的帮助，此时的吴惊羽，已经踏入紫府七重，虽然修为不如杨毅，可也在薛宏之上，当吴惊羽见到楚离后，也是颇为的惊讶。

　　两个月前，那恐怖的威能，他可是感受到过，自然明白那交手的双方，何等可怕。

　　“楚离，你出关了？”吴惊羽惊讶的看着楚离，这两月的时间，罗宇对外宣布，楚离正在闭关。

　　楚离微微点了点头，道，“刚出关，正好打算四处走走，就过来了。”

　　“出关了就好，当初那一战我也感受到那可怕的波动，可惜以我的实力，根本无法插手那样的厮杀。”吴惊羽谈了一口气。

　　以他的天赋，能否踏入星极境，都是一个巨大的问题，更加别说是参与到那般可怕的交手之中。

　　“以你的天赋，还是有很大的可能踏入星极境，何况大战在即，虽然大战十分危险，可也代表着机缘。”楚离开口道。

　　吴惊羽微微点头，大战是危险，可同样是机缘，要知道当初血神教和皇极宗一战，虽然双方都损失惨重，可也正是因为那一战，接下来的数千年，都是整个王朝修行者最为繁荣的时代。

　　其中活下的紫府境修行者，踏入星极境的比例，更是堪称恐怖，生死间激发潜力突破，这是最为寻常的事情，虽然概率低，可架不住十大圣地基数无比庞大的紫府境修行者人群。

　　……

　　虚空之中，一道人影飞掠，留下一道血色残影。那人影的速度飞快异常，哪怕是星极巅峰的道域大圆满强者，都远远不及此人。而他一路之上，竟然不需要丝毫的停留，真正的御空而行。

　　要知道，星极境的修行者，哪怕是星极巅峰道域大圆满的强者，也仅仅只是能够借助天地之力短暂的御空，而无法做到的真正的飞行，只是随着修为和道之感悟的提升，御空时间也会不断提升。

　　然而，真正能够御空而行的，只有混元境的修行者，这血色人影，正是真正的混元境强者，血神教这一代的教主！

　　嗖～

　　虚空之中，人影飞掠，眨眼之间便是数万丈，那速度，看起来就像是瞬移一般，乃是速度快到了极致的体现。

　　“到了！”

　　突然，那人影停了下来，目光看向了下方的巨大血海。

　　那巨大血海，方圆足足数万里，正是周武王朝，第一险地，无尽血海，传言，在这血海之中，哪怕是星极巅峰的修行者，都无法御空而行，哪怕是星极巅峰的修行者，进入其中，都必死无疑。

　　当然，这只是关于血海的传言，对于真正的强者而言，血海远不只是王朝第一险地这么简单，因为血海，乃是当年血神教的山门所在，也是血神教的老巢。不过当年血神教教主和皇极宗的老祖一战，血神教覆灭，教主陨落，才留下了这一处巨大的血海，据说最开始的血海，乃是无数真正的血液，乃是血神教无数强者的鲜血汇聚，不过数万年过去，此时的血海，只是血红色的海水而已，其中到底有没有血液，谁也不知道。

　　“嗡～”

　　血袍男子刚刚踏入血海上空，一股可怕的压力下来，即便是他，身形都是微微一颤。

　　“这么多年过去了，老祖当年所做的，终于成功了！”

　　望着下方的血海，血袍男子的脸上满是激动之色，血海的异常，哪怕是混元境的强者到来，都无法发现其中的秘密，只有修炼血神圣典的修行者，而且只有踏入混元境的修行者到了这里，才能发现血海的奥秘。

　　“老祖放心，弟子一定会重现血神教的辉煌，让皇极宗从此在大陆上彻底的消失！”血袍男子眼中闪过一道精芒，嘴里冷冷的吐出一句话来。

　　话音刚落，血袍男子身形一闪，瞬间朝下风的血海飞去，整个血海没有丝毫的生命，任何生物，只要没有踏入混元境，进入血海，都必死无疑！

　　“噗～”

　　血色身影越入血海，顿时溅起无数鲜血，一道道血色波纹震荡开来，甚是吓人。


第355章 元兵出世

　　血海内一片黑暗，可血袍男子乃是混元境的修行者，灵识释放开来，瞬间方圆上千丈的一切，都在他的识海之中呈现出来。虽然血袍男子乃是混元境的修行者，可在血海之中，他的灵识，依然被死死的压制。

　　要知道，正常情况之下，混元境修行者的灵识，可是能够达到万丈。可在血海之中，血袍男子的灵识足足被压制了九成，这是何等的可怕。

　　虽说灵识被压制，但血袍男子却并没有停下的意思，身形一动，便是朝着血海深处而去。

　　一路下沉，血袍男子很快便是深处百丈，识海之中，立刻呈现出了一片废墟遗迹，正是当年血神教的遗址，哪怕是沉没在血海底部数万年，血神教的遗迹依然是无比的庞大，足见当年巅峰的血神教，规模到底有多大！

　　“按照历代门主遗留下来的信息，那件东西应该就在血池之中。”血袍男子大致确定了一下自己所在的区域，嘴里喃喃道。

　　一路前行，在血海之底，他的速度也被大幅压制，可实际上，依然是飞快无比，哪怕是星极店风格的修行者，都无法媲美。

　　这般前行，足足上万丈，血袍男子的识海之中突然出现了一柄血色大刀，那血色大刀，哪怕是在海底，也散发着血色光芒，一缕缕血气正在不断从大刀之上逸散，那血气融入海水之中，立刻化作殷红的海水。

　　如果外人知道，这血海居然只是一柄血色大刀散发出来的血气形成，不知道多少修行者要傻眼。

　　“元兵！”

　　感受到那识海中的血色大刀，血袍男子顿时激动了起来。

　　那血色大刀，不是别的，正是一件元兵，也是血神教最大的底牌。

　　元兵，可不是伪元兵能够比拟的，仅仅只是元兵逸散的威能，都能轻易的形成数万里的血海，甚至那威能连星极巅峰的修行者都无法进入血海，足见元兵的可怕。

　　当然，元兵虽然可怕，但那是对混元境以下的修行者而言，混元境的修行者还是能够靠近元兵的，只是靠近和炼化拥有却是两个不同的概念，这一次血袍男子前来，就是为了炼化这件元兵。

　　一旦掌握元兵，他的实力至少提升五成，五成实力，对于一个混元境的修行者，是何等的可怕？哪怕是一成的提升，都是无比的困哪，何况是五成实力。有了这件元兵，血袍男子不惧皇室的那位老祖！

　　血神教拥有元兵的事情，只有历代的教主知道，哪怕是血神教的高层，也仅仅只知道，血神教有一件强大的底牌，这张底牌足以让血神教再次兴盛，可具体是什么，却只有教主知道。

　　而这个底牌，正是眼前的血神大刀，血神刃！

　　一件真正的元兵！

　　也是整个周武王朝，乃至整个人族的唯一一件元兵。

　　当年十一位天才，通过上古传承的考验，而在第四道考验，血神教主得到逆天机缘，而这个机缘，就是元兵！

　　只可惜，血神教教主得到的元兵，只是破损的元兵，威能仅仅和寻常的伪元兵相当，其中的器灵，早已经湮灭，根本算不得真正的元兵。

　　可血神教的老祖却得知如何恢复元兵，重新诞生出器灵，只可惜，当初那一战爆发的时候，血神刃根本没有恢复，否则血神教的老祖，也不会死在皇极宗老祖的手中。虽然血神教的老祖陨落，可血神刃却被老祖留了下来，甚至老祖以自己的鲜血肉身为养分，以当年血神教大战诸多强者的鲜血为引子，留下血池，继续恢复血神刃，按照当年血神教老祖的猜测，四万年，血神刃可以再次恢复，诞生出器灵，成为真正的元兵。

　　只可惜，数万年过去，血神教虽然凭借信念传承下来，但却没有再次诞生出混元境的修行者，直到这一代的教主，才成功踏入混元境。

　　虽说血神刃经过当年血神教老祖的蕴养，加上血神圣典，极为适合炼化血神刃，可哪怕是跨入混元境，想要炼化血神刃，也不是一件容易的事情。这些年来，这一代的血神教教主，一直都在为炼化血神刃做准备。

　　终于，经过数百年的准备，他终于有把握炼化血神刃。

　　“血神刃！”

　　强压下心头的激动，血袍男子急忙朝那血色大刀走了过去。

　　“哼～”

　　就在此时，血神刃内，陡然传来一声轻哼，整个血海都是未知一颤，巨大的压力袭来，血袍男子的身上仿佛多了一座万丈大山，竟然是连移动一下，都无比的吃力。

　　“你是何人，为何会出现在这里？”血神刃内，传来一道略显忌惮的声音，正是那血神刃的器灵。

　　混元境，那怕是元兵，在无主的状态之下，也不可能斩杀，仅仅只是借助自身的威能，抵挡而已。

　　“在下血神教教主，巫禹！”血袍男子不卑不亢道，炼化元兵，若是能够得到器灵的配合，那就无比的轻松，否则想要强行炼化，就算是混元境的修行者，也不可能轻易做到。

　　“不管你是何人，速速离去，否则别怪我不客气。”血神刃内那声音再次传来。

　　血神刃的器灵虽然诞生出来已经有数万年，但对于器灵而言，还是无比的稚嫩，作为器灵，本身就对炼化元兵的修行者有着一丝排斥，除非遇到那种极为适合自身，实力强大的修行者，否则元兵几乎不会自动认主。

　　器灵骄傲无比，甚至比混元境的修行者还要骄傲，怎么可能轻易城府于巫禹！

　　“前辈，在下乃是血神圣典的传人，相比前辈也知道，您的诞生，和我神教密切相关，甚至你都有我血神圣典的传承。”巫禹急忙道。

　　听到此话，那血神刃的器灵不由沉默起来，他虽然诞生的时间很短，可是对于自己如何诞生，他还是依稀记得。正是因为当年血神老祖留下的血液和自己的肉身，才让他彻底的恢复过来，诞生出新的器灵，甚至因为得到血神教老祖的鲜血和肉身，他自出生就拥有血神圣典的传承。

　　可以说，没有血神教老祖当年留下的手段，血神刃根本不可能恢复到元兵层次，这是大恩！

　　在巫禹的体内，器灵也感受到了和血神圣典同出一脉的力量，只是让他就此接受巫禹成为他的主人，他并不甘心。

　　“虽然我的诞生和你血神教有着不小的关系，但那已经过去无数年，现在的我，更喜欢呆着这里。”器灵淡淡地说道。

　　听到此话，巫禹不由急了起来，没有器灵的同意，他想要炼化血神刃，恐怕需要数千乃至上万年，这是何等之久？如今大战在即，若是没有血神刃，他们血神教这边的实力大减，甚至可能重蹈当年的覆辙。

　　“不过，既然我和你血神教有如此渊源，我可以给你一次机会。”正当巫禹飞速思索着如何说服器灵的时候，器灵的声音再次传来。

　　听到此话，巫禹不由一喜，器灵高傲，历代教主都曾提及过，炼化血神刃绝非易事，这也是他为什么为了炼化血神刃准备了数百年之久的原因。可只要器灵不反抗，那就轻松很多，否则强行炼化，那将是一个无比漫长的过程。

　　“还请前辈赐教。”血袍男子急忙道。

　　只要器灵不是执意反对，他早就准备了诸多的手段，他自信可以通过器灵的考验。

　　“很简单，只要你能抵挡住我的威压，靠近将我拔出来，就算通过考验！”器灵语气平淡道。

　　听到器灵的话，血袍男子的脸色却是变得凝重起来，虽然这一道考验看起来无比简单，可实际上，他却清楚，这一道考验并不简单。

　　器灵所在的血池乃是当年血神教的老祖所留下，本身就有着各种禁制，虽说数万年过去，禁制的威能大减，可也不会太弱，否则当年也不可能骗过皇极宗那位老祖。要知道，就算是这样，还是要器灵不反抗，若是器灵反抗，难度还会更大。

　　巫禹深吸一口气，朝血神刃走了过去。

　　“轰隆隆……”

　　刀意澎湃，在那可怕的刀意之下，血袍男子动作无比的缓慢，可在那刀意之下，他还能勉强靠近。那刀意古老悠远，哪怕巫禹已经是混元境的修行者，也是能够清晰的感觉到那刀意的可怕。

　　浩瀚，广阔，悠远，杀戮！

　　面对他，巫禹都感到自己的心灵都微微颤栗。

　　一步步靠近，当巫禹距离那血神刃只剩下十丈的时候，一股无形的力量阻拦他，让他无论如何，都无法在踏出一步。

　　“这就是我的极限了吗？”巫禹心中叹了一口气，原本以为踏入混元境，靠着他自己的实力，也能炼化血神刃，只可惜，最后的结果却让他无比的失望。

　　心中叹息，可巫禹并没有放弃，心念一动，一滴殷红的鲜血自他体内涌出，那一点鲜血散发着可怕的威能。

　　“这是……”

　　感受到那鲜血的威能，器灵微微一惊。

　　“罢了，既然你有此物，算你通过了考验。”器灵叹了一口气。

　　“多谢前辈。”闻言，巫禹不由大喜。

　　这一地鲜血，并非是他的，而是血神教老祖留下的本命精血，无数年传承下来，就是为了炼化血神刃，数百年来，巫禹正是在炼化这一滴鲜血，因为只有炼化这一滴鲜血，才可以轻易炼化血神刃。血神刃之所以能够恢复，就是因为血神教老祖的鲜血和肉身，可以说两者本是同源，拥有这一滴鲜血，器灵根本无法压制巫禹，靠着那一滴鲜血，巫禹都可以强行炼化血神刃！只是强行炼化，需要的时间太久，巫禹和血神教根本等不起。

　　嗡～

　　催动鲜血，巫禹双手握住大刀，猛地发力，整个血海都是猛地一颤，下一刻，血神刃在他的手中，缓缓被拔了出来。

　　血海翻腾，无尽的血气弥漫，天空瞬间变成了血红色，可怕的威能不断震荡，一道巨大的血色漩涡，出现在了无尽血海之中。这一刻，元兵出世！


第356章 大战拉开

　　无尽血海的异动，无比巨大，波及数万里血海，那般巨大的波动，根本无法瞒得过大陆的顶尖强者。

　　几乎是在巫禹拔出血神刃的刹那，所有混元境都感应到了一股强大无比的气息。便是星极境的修行者，也察觉到了不对劲。

　　正和吴惊羽交谈的楚离，突然停了下来，目光看向了远处天际，那个方向，正是无尽血海所在。

　　“威能波及无数里，都能被察觉，到底是什么？”楚离眼中上过一道精芒，神色顿时无比凝重起来。

　　大战在即，任何一个小的变化，都可能影响到大战，要知道当初楚离悟出大道，周武王朝几乎所有的混元境修行者，都前往查探。要知道他那一次悟出混沌大道的波动，都没这股波动波及的范围大。

　　“楚离，是不是出事了？”吴惊羽并没有感受到那股波动，毕竟那波动感传播无数里已经很弱，星极境的修行者还能察觉到，那是因为他们的感知够强，紫府境的修行者根本无法感应到。

　　“嗯。”楚离微微点头，并没有多说什么，脚下一点，身形一跃而起。

　　嗖～嗖～

　　与此同时，天剑门内几道人影掠出，正是坐镇天剑门的星极境众人。

　　“好可怕的波动，传递到这里虽然已经很弱，可我却能感觉到，那股波动之中蕴含着一股可怕的气息。”罗宇面色无比凝重道。

　　威能传递，越远越弱。

　　像寻常的紫府境修行者，全力之下，威能传递百丈，已经没有多少杀伤力，但实际上，若是和紫府境的修行者在百丈内交手，对方都能发挥出紫府境的实力。

　　那波动传递无数里，已经没有杀伤力，可那波动之中，众人却能感觉到一股可怕的气息，若是和那气息的源头交手，他们根本没有丝毫的反抗之力。

　　“难道有人突破混元境？”大长老皱眉道。

　　这波动，不知道传递了多远，可那其中的气息，依然让他们感到心惊，绝非星极境的修行者，能够做到。

　　可在这个大战即将爆发的时刻，不管血神教还是皇极宗，都不能让此时突破混元境的修行者暴露出来。毕竟一个隐藏的混元境修行者，甚至都足以影响到大战的胜负。

　　“混元境吗？”

　　楚离眉头一挑，心中却是摇了摇头，在上古战域之中，他曾经见过星极巅峰修行者突破混元境的情形，那股波动虽然可怕，可却没有蕴含道之威压，绝对不是突破混元境的残生的波动。

　　“不是混元境，难道是……”楚离瞳孔一缩，脑海中闪过一个难以置信的念头。

　　元兵！

　　炼化元兵，虽然困难，但不可能产生这样强大的波动，唯一的可能就是元兵出世。

　　在元界的时候，楚离曾经遇到过元兵出世，不过元兵出世，早就被混元境的强者赶去，他一个星极巅峰的修行者，而且还是散修，根本没有机会抢夺。

　　能够产生这么大的波动，绝非伪元兵，而是真正的元兵，而且是拥有器灵的元兵，只有这样的元兵出世，才有可能残生这么巨大的波动。

　　“但愿不是血神教一方，不然就麻烦了。”楚离面色凝重，元兵对一位混元境修行者的实力提升极大，就算是在元界，都不是所有的混元境修行者能够拥有元兵。

　　混元境的修行者已经十分可怕，而拥有元兵的混元境修行者，更是无比可怕。

　　如今大战在即，表面上，皇极宗占据优势，可血神教一旦获得元兵，实力必然大增，到时候胜负可就难以预料了。

　　虽然无尽血海产生的波动无比巨大，可哪怕是混元境的修行者，也仅仅只是感应到那强大的气息，没想到那居然是元兵出世的气息。毕竟如今王朝内的混元境修行者，都是自上古战域得到的传承，虽然传承之中有关于元兵的记载，可对于元兵，这些混元境的修行者根本不了解，自然不知道那股无比巨大的波动，乃是元兵出世的气息。

　　蛮荒深处。

　　一名身材消瘦的老者目光看向无尽血海的方向，眼中闪过一道凌厉的精芒。

　　“人族居然也有元兵出世。”老者喃喃自语道。

　　元兵，妖兽皇朝早就拥有，老者对于元兵的气息，自然不陌生，轻易就发觉那无比巨大的波动，乃是元兵出世产生的。

　　永州。

　　雷真的目光同样是看向了无尽血海的方向，眼眸深处一缕激动之色瞬间敛去，可他的内心依然是无比的激动。

　　“元兵，居然是元兵，这一方世界，居然拥有真正的元兵！”雷真心中激动异常。

　　元兵，哪怕是在元界，一旦出世，都会引来无数的混元境修行者争夺，甚至元兵出世，常常有混元境为此陨落。

　　太玄门虽然有数位混元境的修行者，可门内却没有真正的元兵，想要抢夺一件元兵，可不是那么容易的事情。

　　元兵出世，他虽然不是第一次遇到，整个大陆只有十多位混元境，这么点混元境争夺元兵，他还是第一次遇到。在元界，一件元兵出世，那一次不是数十乃至上百位混元境的修行者争夺。

　　像那种层次的战斗，雷真都不敢插手，要知道争夺元兵的，可不仅仅只是没有元兵的修行者，甚至一些拥有元兵的修行者，都会参与其中，一件元兵，可是近乎一个混元境修行者的全部身价！

　　在元界，雷真在混元境只能算是底层，可是在这一片世界，雷真已经算是最顶尖的强者，争夺元兵，并非难事。

　　虽然有心争夺元兵，可雷真并没有表现出来，因为他知道，那元兵是巫禹掌握的。巫禹的实力虽然不如他，可掌握元兵之后，他想要杀人夺宝，也不是那么容易。

　　“接下来的大战，就是我的机会！”

　　雷真眼中精芒闪动，一旦大战爆发，他正好渔翁得利，一旦得到元兵，就算是皇极宗老祖乃至妖兽皇朝的那位妖皇，都不是他的对手。

　　……

　　那巨大的波动，来的快，去的也同样快。

　　无尽血海，整个血海的海水都明显下降了许多，血海四周留下了刚刚退去海水的痕迹。

　　嗖～嗖～

　　一道道人影凭空出现。

　　望着下方明显缩小许多的血海，在场的几人，脸色都是无比的难看。

　　“血海，看来我们都小看了血魔。”金袍老者目光看向下方，面色无比凝重。

　　那可怕的气息来自血海，不用想，都知道这是血神教留下的后手，之前他们一直猜测，血神教到底有什么底气和他们开战。

　　要知道，数万年来，血神教只能在暗中生存，诞生的混元境修行者，也不过是跨入混元境数百年，如何是他们这些跨入混元境数万年修行者的对手，可是之前那一股气息，让他们都感到了可怕。显然血神教早有准备，而这血海，便是他们的底牌所在。

　　“血魔已死，留下的底牌，却如此强大，这一战，恐怕……”杨紫颖叹了一口气。

　　大战爆发，若是一方有着压倒性的优势，自然可以轻松获胜，可如果双方势均力敌，很有可能如同当年一样，到时候双方都会损失巨大，陨落的修行者无数，甚至混元境的修行者，都可能陨落。

　　“大战既然已经无可避免，诸位还是想想如何应对大战吧。”剑九平静道。

　　血神教既然已经获得了留在血海的底牌，大战恐怕很快就会爆发，留给他们的时间已经不多。

　　“当年老夫既然能够斩杀血魔，就算如今他的后人得到他留下的底牌，老夫一样可以斩杀。”金袍老者冷冷道。

　　听到此话，一旁的众人面色都是异常的复杂，血神教和皇极宗的恩怨，原本不管他们的事，可是双方大战，他们根本不可能置身其外，相比起当年血神教的所作所为，他们才会选择相对更加容易相处的皇极宗。

　　嗖～嗖～

　　众人没有停留，身形一动，便是从原地消失，回到宗门，开始准备接下来的大战，所有圣地，都开始厉马秣兵。

　　永州，黄泉宗。

　　巨大宫殿，雷真坐在上首位置，作为血神教副教主，此时他，乃是血神教真正的高层，在他身边，还有黄泉三宗的宗主。

　　“雷兄，我们三宗已经准备妥当，只等一声令下，即可对皇极宗动手。”黄泉宗宗主看向雷真，缓缓说道。

　　黄泉宗在当年一战，也是血神教最为坚定的支持者，战后虽然皇极宗没有追究，可黄泉宗却是被压制着，因为不甘，等血神教再次诞生出混元境的修行者，他毫不犹豫的选择了和血神教合作。

　　“教主传音，三天后他出关，我们就定在三天之后，四路人马同时动手，同时命令暗中的血神教势力伺机而动！”雷真眼中寒芒一闪。

　　血神教和皇极宗的大战，不只是事关两大势力的生死，同时也是他雷真计划重要的一环，必须成功！

　　闻言，三宗宗主都是感受到了一丝巨大的压力。

　　终于……

　　全面大战，终于要开启了！

　　这一场大战，可是决定着他们三宗的命运，第一次投靠血神教，皇室可以不计较，可这一次，他们再次投靠血神教，皇极宗不可能在轻易放过他们。

　　胜则万世昌盛，败则万劫不复！

　　这一场大战，到底谁能获胜没有战到最后，谁也没有十足把握。

　　三天的时间，对于众人而言，十分的短暂。

　　三天后，黄泉宗，一股无比强大的气息冲天而起，哪怕是黄泉三宗的宗主，在那股强大的气息面前，都感受到了一阵强大的危机。

　　“这就是元兵？”

　　三宗宗主面面相觑，巫禹得到元兵的事情，皇极宗不知道，可不代表他们这边不清楚，毕竟血神教的总部就设在黄泉宗，三人在巫禹回到宗门的时候就察觉到了。

　　虽然眼馋那元兵，可他们也知道，那元兵乃是血魔当年以自身血液和肉身蕴养而来，更是留下了本命精血，可以说，没有本命精血，只能强行炼化，那需要多久？

　　可一旦等巫禹炼化，他们就算想要杀人夺宝，也无比困难，对于那血神刃，他们也只能想想，想抢夺？难！


第357章 侯府之战

　　鬼王门。

　　沧州第一宗门。

　　沧州位于北方极寒之地，这里是王朝最为贫瘠的地方，可正是因为沧州贫瘠，资源有限，这里的修行者悍勇无比，甚至和地处蛮荒边缘的修行者有的一比。

　　鬼王门作为大陆最为顶级的宗门，却不得不龟缩在沧州这贫瘠之地，鬼王门上下，早就对皇室不满，投靠血神教也早在预料之中。

　　经历过永州被夺，皇室在沧州的势力，大大增强。

　　可皇室的力量虽然加强，但实际上，连皇室自己都知道，想要掌控沧州根本不可能，鬼王门作为一个圣地，在沧州经营了太多年，暗中对沧州的掌控，已经到了一个恐怖的地步。

　　一处奢华庭院之中。

　　几名老者相顾，每个人脸色都是无比的严肃，他们的手中都拿着一道传信符。

　　早在几天之前，他们就得到命令，一旦信符传令，立刻动手。

　　血魔门。

　　乃是禹州第一宗门，相比起沧州自然是繁荣不少，可血魔门门主风魔老祖，却是血魔老祖的生死兄弟，当年一战，血魔门也是死死站在血神教一方，若非最后血魔陨落，大势已去，恐怕风魔老祖都不会屈服。

　　这些年来，血神教能够暗中隐藏下来，其中很大一部分的原因就是因为血魔门的暗中支持，虽说血神教的总部设在黄泉宗，可实际上，血神教大部分的力量都在血魔门所在的禹州。

　　血魔门门主，风魔老祖乃是一位极为可怕的混元境强者，自巫禹踏入修行者，他就开始布局，虽然禹州看起来平静无比，可实际上，禹州早就在血魔门掌控之中。

　　整个禹州，郡城之中，无数的修行者，都在暗中等待着。

　　“啪～”

　　突然，传信符震动。

　　早已暗中潜伏的血魔门和鬼王门的修行者，立刻爆发出强大气息，开始攻击皇室派遣而来的强者驻地。

　　甚至，原本被皇室掌握的武王卫，也是立刻爆发出内乱。

　　一瞬间，禹州和沧州被战火席卷。

　　……

　　早在那元兵出世之后，坐镇寒阳郡的周靖就已经从皇室得知，那可怕的波动乃是被血神教得到一件大杀器。

　　周靖好歹也是活了几百年的人物，哪里还不明白，得到大杀器的血神教，很快就会发动全面大战。

　　而周靖也没有闲着，早早就做好了准备，整个寒阳郡，此刻被郡城内的萧家防备得和铁桶一般，想要攻破，可不是那么容易！

　　“轰～”

　　突然，郡城内，一声可怕的巨响传来。

　　“动手了吗？”周靖眼中精芒一闪，身形一闪，瞬间跃出了自己的住处。

　　“萧家！”

　　周靖目光一凝，便是发现，那可怕巨响，正是从萧家的方向传来。

　　作为郡侯，萧家掌控着郡城的大阵，想要攻陷郡城，最好的办法，就是攻破郡城的防护大阵，而大阵的核心就在萧家，攻击萧家，自然也在预料之中。

　　嗖～

　　周靖身形一闪，飞速的掠向萧家。

　　萧家的星极境修行者不少，可血神教也不笨，既然敢袭击萧家，肯定有所准备，周靖自然不敢耽搁。

　　周靖的住处离萧家很近，几个呼吸的时间，他就赶到了萧家。

　　“嗯？萧家的大阵破了？”看到那战火侯府，周靖的脸色不由微微一变。

　　要知道，萧家本身可是有大阵保护，而且大阵的威能不弱，就算是星极境的修行者，也不可能轻易攻破，那大阵的防御力，甚至还在极天门的护山大阵之上。要知道，当初铲除极天门，周靖他们可是疯狂攻击大阵许久，才攻破，而现在，从哪战斗的波动传来，仅仅即可呼吸的时间，萧家大阵居然破了？

　　到底怎么回事？

　　周靖的脸色变得凝重起来，萧家的阵法破去，不管是内奸还是外敌，都不是什么好消息。

　　“萧天雷，你居然背叛萧家！”

　　就在此时，侯府内，一声怒吼传来。

　　萧天雷？

　　周靖并不陌生，乃是下一代郡侯的竞争之一，不过随着楚离的崛起，萧天旭早就被内定为了下一代的家主，萧天雷已经失去了候选人的资格之一。

　　可萧天雷，好歹也是萧家的顶尖强者之一，就算无法成为家主郡侯，将来也是萧家的高层，他投靠血神教，别说萧家没想到，就算是周靖都没想到。

　　萧天雷作为萧家高层，可以说，除了萧家老祖，他已经是萧家绝对的高层，这样一个强者投靠血神教，难怪萧家大阵这块被突破。

　　嗖～

　　周靖身形急速闪动，瞬间冲向了那厮杀之处，正是寒阳郡大战所在。

　　就在此时，远处突然传来一阵厮杀声，周靖听着那声音传来的方向，脸色顿时难看到了极点。

　　“武王卫！”

　　武王卫，乃是皇室下辖的军队，皇室绝对掌控，可武王卫毕竟被派遣到地方，难免被渗透，之前周靖也做了不少的防备，可武王卫，还是乱了，而且看那厮杀声的动静，显然不是一般的混乱。

　　“不管如何，必须先掌控大阵，否则……”周靖面色凝重。

　　武王卫虽然不弱，可毕竟只是军队，实际上也仅仅只有一个星极境的统领而已，威胁不大。但寒阳郡的大阵，可是寒阳郡的屏障，一旦被血神教掌控，后果不堪设想，甚至整个郡城都有失守的可能。

　　这一切不过是发生时正在刹那之间，周靖瞬间便是来到了大阵核心，双眼看去，十多名星极境的修行者正在厮杀，其中甚至有好几个血袍人，那些人，分明就是血神教的修行者。

　　“嗯？”突然，周靖的目光落在一名老者身上，脸色不禁一变，那老者胸前满是鲜血，浑身气息极为虚弱，显然是受了不轻的伤势。

　　“萧老哥，你的伤势……”周靖急忙道。

　　这受伤的老者不是别人，正是萧家第一强者，萧家萧枫。

　　“惭愧，被那吃里扒外的畜生偷袭了。”萧枫苦笑一声。

　　他根本没想到萧天雷会投靠血神教，被萧天雷偷袭，受伤不轻。

　　“只要阵法核心没被他们掌握就好。”周靖正色道。

　　萧枫点了点头，那阵法核心是寒阳郡大阵的关键，一旦被血神教夺取掌握，到时候没有大阵的保护，恐怕早就隐藏在外的血神教强者会在第一时间杀进来，到时候他们面对的恐怕就不是这几个星极境的修行者。

　　“周兄小心那血袍老者，此人的实力在我之上，若非天旭赶来，我恐怕……”萧枫望着不远处，正被萧天霖几人围攻的血袍老者，面色无比凝重。

　　萧天霖四人结成战阵，居然也只能勉强抗衡那血袍老者，甚至都被压制，处在下风。

　　“星极六重！”

　　周靖面色凝重，那老者的修为不在他之下，甚至还要强上几分。

　　咻～

　　身形一晃，周靖手中长剑一抖，一道凌厉的剑光劈了下去。

　　面对着那袭来的一剑，那血袍老者不退反进，直接迎上，一刀便是封住了周靖那全力一击。

　　双方厮杀，那血袍老者竟然能以一敌二，面对周靖和萧天霖双方的围攻，老者居然不落下风。

　　老者爆发出的实力，就算是周靖也感到震惊，只能全力应付，根本不敢大意。

　　咻～

　　就在此时，一道隐晦波动传来，瞬间袭向周靖的身后。

　　“不好！”感受到身后袭来的攻击，周靖脸色大变，身形一闪，急忙躲避。

　　虽然周靖全力闪避，可那攻击却是来的太过突然，被老者纠缠，他根本来不及避开，便是被那可怕的一击击中。

　　“砰～”

　　一声闷响，周靖的身体直接被轰的倒飞出去，狠狠的砸在上。

　　“哇～”一口鲜血喷出，周靖的脸色顿时变得苍白起来，目光看向半空，只见一名血袍男子不知何时已经来到血神教一方，正是之前出手偷袭他那人。

　　“周靖，你们输了。”血袍男子的目光落在周靖身上，神色平静道。

　　“输了？”周靖冷哼一声，一脸不屑道，“那可未必。”

　　“如今萧枫和你两人都重伤，我看你拿什么阻止我们。”血袍男子一脸得意，要知道，他的修为只是星极五重巅峰，能够偷袭重伤周靖，他心中不免有些得意。

　　咻～

　　就在血神教一行人一位胜券在握之际，一道凌厉的破空声袭来，瞬间来到那血袍男子身前。

　　“不……”

　　血袍男子脸色大变，甚至都来不及反应，身体直接被那凌厉剑光击中，胸口顿时多了一个碗口大小的血洞，那内脏组织仿佛烂泥一般流出。

　　这突如其来的变故，让血神教一方都是傻眼了，要知道那血袍男子好歹也是星极五重巅峰的修为，居然一剑就被斩杀，来人的实力得多强？

　　“谁？”血袍老者神色无比凝重，嘴里大喝起来。

　　嗖～

　　突然，一道人影自萧家内宅掠出，瞬间出现在了半空之中。

　　“楚离！”

　　看着那半空的男子，血袍老者嘴里冷冷的吐出两个字来，这般年纪，就有如此修为，在整个寒阳郡也只有楚离一人而已。

　　不错，这突然出手的正是楚离。

　　其实楚离早在三天之前，就秘密来到寒阳郡，而知道这件事的，仅仅只有三人，萧家老祖，周靖和罗宇。

　　周靖担心郡城出事，所以才将楚离请来，原本是作为郡城的奇兵，可却没想到，大战刚爆发，楚离就不得不出手了。不过也正是因为楚离早早隐藏在郡城，否则这一次寒阳郡可就真的凶多吉少了。

　　“楚老弟，惭愧！”周靖看着不远处的楚离，一脸苦笑道。

　　大意之下，他被偷袭重伤，两个寒阳郡最强的修行者都重伤，而血神教还有一位实力在他之上的血神教修行者，如果不是他早早将楚离找来，这一战，生死事小，若是寒阳郡丢失，青州必然陷入大乱。

　　“待我先将他们解决。”楚离看了周靖一眼，旋即目光看向了不远处的血神教一行人。

　　“狂妄，老夫可不是王劲！”血袍老者冷哼一声，虽然嘴里这般说着，可老者的眼中却满是凝重之色，他的实力虽然在王劲之上，可也无法做到一剑斩杀王劲，楚离的实力肯定在他之上！


第358章 惨烈战况

　　原本血神教的计划，十分的周密，夺取寒阳郡也是十拿九稳。先是萧天雷偷袭萧枫，若是能一举拿下阵法核心，哪怕是周靖赶来，也没用，大阵掌控，他们可以轻易动用大阵威能对付周靖。

　　计划虽然成功，萧枫也被重伤，可萧家的反抗却出乎意料的强烈，以至于他们全力出手，也没能在短时间拿下阵法核心，不得不按照第二个计划行动，暗中偷袭周靖，只要两个寒阳郡城内的最强者被拿下，阵法核心还不是轻而易举？

　　第二个计划，同样轻易达成，就在血神教众人以为胜券在握的时候，楚离突然出现，一剑斩杀那偷袭周靖的修行者，让局面再次变得复杂起来。

　　嗖～

　　楚离身形一闪，瞬间来到那血袍老者身前。

　　“此人交给我，你们去对付其它修行者。”楚离对一旁萧天霖四人组成的战阵道。

　　萧天霖四人都是见识过楚离的实力，点点头，便是退了开来，哪怕他们四人组成战阵，可实际上对付那血袍老者，依然十分的吃力，之前有周靖帮助，还能勉强厮杀战斗，可周靖重伤，他们都差点绝望了。

　　“我倒要看看，被誉为这一代第一天才，你到底有多强！”血袍老者冷哼一声，身形一闪，立刻杀向楚离。

　　面对着那袭来的血袍老者，楚离手中长剑一抖，一道凌厉的剑光瞬间劈了出去。

　　“好快！”

　　感受到那袭来的一剑，血袍老者心头一震，手中大刀挥动，一道道血色刀光涌动，死死的抵挡着那可怕的剑光。

　　“砰～”

　　一声闷响，刀光破碎，血袍老者的身体如同皮球一般，直接被拍飞出去。

　　“好可怕的力量。”

　　血袍老者稳住身形，嘴角一丝鲜血溢出，仅仅只是一招袭来，那可怕的他根本无法抵挡，一招便是受了轻伤。

　　“难怪此子能够一招斩杀王劲，甚至影护法都奈何他不得。”血袍老者心惊不已，仅仅只是一招，他就知道，他根本不是楚离的对手。

　　“撤！”老者急忙对萧天雷等人传音，楚离的实力太强，连他都被死死压制，这样厮杀下去，他们恐怕很快就会落败，根本不可能占领阵法核心。

　　“撤？”

　　萧天雷心中不甘，他好歹也是萧家家主继承者之一，投靠血神教，就是为了获得更多，可现在不但连寒阳郡都无法占领，甚至还得如丧家之犬一般，逃离寒阳郡！

　　可纵然心中再有不甘，他也明白，继续留下来只有死路一条，活了数百年的修行者，谁愿意轻易死去？

　　嗖～嗖～

　　一道道人影拔地而起，飞速的朝着寒阳郡外掠去。

　　那血袍老者也是毫不例外，一边抵挡着楚离，一变飞速的逃窜。

　　“楚小友，绝对不能让他们离开，他们有我萧家大阵的出入令符。”萧枫看着逃走的众人，急忙开口道。

　　萧天雷本身是萧家的高层，不但有郡城大阵的令符，连萧家大阵的令符也有，可以说，有这些令符在，他们轻易即可再次潜入萧家，如果不将这些人杀掉，夺回令符，他们轻易就可以再次潜入到郡城萧家。

　　面对一群时刻隐藏在暗中，随时可能发动袭击的血神教修行者，萧枫哪里能放心。

　　闻言，楚离的眉头不由一皱，心中叹了一口气，不过他也明白，一旦被这些人逃走，下一次前来的，恐怕就不是这些人，而是实力更强的修行者。

　　想到这里，楚离也是没有在留手的意思，紫府内的元力疯狂的催动起来，下一刻，一道可怕的剑光从他的手中劈出。

　　“什么？”

　　感受到袭来的剑光，血袍老者脸色一变，在那可怕剑光之中，便是他也感受到了生死危机。

　　“给我挡住！”

　　没有丝毫的犹豫，老者直接催动秘法，手中大刀不要命的挥舞起来，死死的抵挡着那可怕的一剑。

　　“噗～”

　　剑光划过，摧枯拉朽，刀光破碎，鲜血飞溅，老者的身体直接化作一团血雾。

　　随着修为的提升，楚离对伪元兵的运用越发熟练，能够使用的威能也强了许多，催动伪元兵的威能，星极六重的修行者，几乎没人能够挡住他全力一击。

　　“这……”

　　望着那死去的血袍老者，萧天雷等人脸色不由大变，哪里还敢丝毫的逗留，身形闪动，飞速的朝着远处掠去。

　　可惜，没有了那血袍老者的阻拦，楚离很快便是追上他们，一旦被楚离追上，那结果不言而喻，不到半盏茶，血神教一方全军覆灭。

　　嗖～

　　楚离身形一晃，瞬间回到了萧家。

　　“楚老弟，这次多谢了。”萧枫和周靖都是感激的看着楚离。

　　这次要不是楚离在，他们可就吃了大亏，寒阳郡丢失，在皇室哪里，他们也不好交代，特别是萧枫，拥有家主继承资格的高层投靠血神教，光是这点，萧家都难以摆脱干系。

　　“两位客气了，这次我本来就是来寒阳郡帮忙的。”楚离微微摇头。

　　楚离如今的实力已经是寒阳郡第一，正是因为这样，周靖才会邀请他前来寒阳郡坐镇，若不是楚离突然崛起，这一次的寒阳郡攻防战，皇室恐怕就得落败。

　　“萧老哥，你先行疗伤。”周靖看了一眼萧枫，旋即对一旁的楚离道，“楚离，你还得随我走一趟，武王卫那边出事了。”

　　楚离点了点头，武王卫那边的动静不小，他自然明白，武王卫恐怕也爆发不小的混乱。要知道武王卫，可是皇室坐镇各大郡城的直属力量，这些紫府境的修行者，虽说对他们的威胁不大，可确实大战必不可少的一份力量。

　　嗖～嗖～

　　楚离和周靖身形飞掠，朝着武王卫所在的驻地赶去，而萧家众人，则是留了下来，毕竟萧天雷等人虽然死去，可难保没有血神教隐藏在暗中，身为萧家家主的萧枫，必须尽快恢复伤势主持萧家大阵和郡城大阵。

　　两道人影飞掠，不过十来个呼吸，便是赶到了武王卫驻地。

　　刚刚赶到，两人就发现驻地一片混战，数千紫府境的修行者分成两方，正在厮杀，而其中一名身着金色铠甲的中年男子，正被三个战阵围困，险象环生。

　　嗖～

　　周靖身形一动，瞬间来到那金甲中年男子身旁，手中长剑一震，一剑劈出，一个战阵甚至来不及反应，便被轰碎，战阵内的八名紫府境修行者瞬间死去。

　　周靖虽然受伤，实力大减，可也有寻常星极三四重的战力，若是面对同等修为的修行者，他自然有些吃亏，可面对紫府境的战阵，还是十分轻松。

　　周靖出手，楚离也没闲着，直接出手，将另外两个战阵破掉，那紫府境的修行者也是瞬间被灭杀。

　　“周磊，怎么回事？”看着那金甲男子，周靖的脸色无比的难看。

　　武王卫乃是皇室直属的力量，作为武王卫的统领，自然也是周家的人，这周磊正是坐镇武王卫的唯一一位星极境修行者。

　　“长老，在下大意之下，被偷袭，中毒，以至于血神教的叛徒乘虚而入。”周磊脸色有些苍白道。

　　中毒？

　　楚离神色微变，能够影响到星极境的毒，都是十分的可怕，没想到血神教居然还有这样的毒。

　　当然，这些毒虽然可怕，但血神教明显没有大规模使用，显然是有着弊端，毕竟星极境的修行者，感知可是不弱，想要用毒影响星极境的修行者并不容易。

　　“长老放心，在下一定平息这场叛乱。”周磊咬牙道。

　　武王卫内乱，他这个统领难辞其咎，甚至他自己都被偷袭，这件事若是不能平息，皇室高层恐怕也不会对他有什么好脸色。

　　“不必了，你既然已经中毒，安心疗伤即可，这件事就交给我好了。”周靖淡淡道。

　　中毒可不是小事，甚至伤势比周靖还要严重，只是被周磊压制，可一旦厮杀，毒素必然深入血脉，到时候想要恢复可就难了。

　　周磊毕竟是皇室派来统领武王卫的统领，周靖也不希望周磊出事，毕竟接下来在寒阳郡的不少事情，还需要周磊带领武王卫出战。

　　“楚老弟，还麻烦你出手一二。”周靖对身旁的楚离道。

　　楚离点点头，旋即便和周靖联手，清除武王卫内的叛徒。

　　有两位星极境的修行者加入，叛乱很快被平息下来，毕竟这里的都是紫府境的修行者，根本不是两人的对手。

　　武王卫叛乱平息，楚离和周靖也是离开了驻地，回到周靖的住处，周靖受伤不轻，很快便是闭关疗伤。

　　而经历过一场大战，此时的寒阳郡也是变得无比的平静起来。

　　“大战开始了。”

　　此时的寒阳郡无比平静，可楚离却知道，今天的一战，仅仅只是大战拉开的序幕而已，真正的大战，即将到来。

　　到傍晚的时候，疗伤的周靖终于是出关，不过他的脸色却是无比的难看。

　　“周老哥，是不是出什么事了？”楚离见状，连忙道。

　　周靖点了点头，开口道，“刚才宗内传来消息，王朝内各大州郡都爆发了大范围的叛乱，不少州内郡城失守，我们寒阳郡象郡已经宣布投靠血神教。”

　　象郡投靠血神教的事情，早就在众人的预料之中，甚至早在之前，三郡已经隐隐对象郡形成了合围，大战爆发，象郡根本不可能做到出其不意。

　　“出了我们寒阳郡之外，另外两郡，都有不小的损失，其中清河郡郡侯战死，不过好在郡城没有失守，郡王府也被袭击，郡王受伤。”周靖面色无比凝重道。

　　虽说皇室这边做了不少的准备，可血神教同样准备充分，甚至暗中发展了不少的修行者，骤然偷袭，身处明处的皇室这边依然损失不小，相对而言，反倒是寒阳郡的损失最小。

　　“居然如此惨烈。”

　　楚离也是叹了一口气，前世的他，只是散修，虽然也经历了无数的生死，可实际上，这种大规模的厮杀，他并没有经历过太多，仅仅只是第一次试探攻击，皇室这边就损失不小，对皇极宗而言，绝非什么好事。


第359章 象郡外

　　裂天剑宗和皇极宗如今同坐一条船，皇室势微，对裂天剑宗而言，同样不是什么好消息，倾巢之下焉有全卵。

　　“我们还算好的，至少很早就知道象郡被血神教掌握，甚至铲除了极天门这个隐患，其他州郡，可没我们这么好运。”周靖叹了一口气。

　　其实寒阳郡也算是防备森严了，很早之前，郡城大阵就开启，严禁出入，只有拥有令符的修行者，才能出入，而且哪怕是出入的修行者，也得接受严格检查。而血神教之所以能够轻易渗透到寒阳郡，一个极为关键的原因是因为萧天雷的叛敌，这是所有人都没想到的，要知道，就算是寒阳郡内的一些一流家族，也在很早就被监察起来。只是萧天雷身为萧家的高层，所有人都没想到他会投敌，就算是楚离都没想到。

　　正是因为没有想到，血神教才能渗透进来两个星极五重以上的强者，否则有周靖和萧家老祖坐镇，他们想要偷袭，也很困难。

　　“虽然这一战我们损失不小，甚至丢失了一些郡城，可毕竟也算是摸清了血神教的一些势力。”周靖正色道。

　　楚离微微点头。

　　就像这一次的寒阳郡攻防战，若非血神教骤然发动袭击，他们甚至都不知道萧天雷投敌，不知道武王卫几乎有超过三成的血神教渗透进去。

　　虽然有些损失，可毕竟将血神教暗中的势力逼了出来，这对皇极宗而言，反而是一件好事，暗中隐藏的敌人，远比明面上的敌人更加的可怕。经过这一次袭击，血神教就算暗中还隐藏着一些实力，恐怕也不会太多。

　　“我们这些地方还算好，不过沧州和禹州……”周靖长叹一声。

　　沧州乃是鬼王门山门所在。

　　禹州乃是血魔门山门所在。

　　这两个地方，也是皇室最担心的地反，而事情的发展也没有出乎皇室的预料，虽然皇室加强了在两州的实力，不过最终还是被逼退出两州，损失不小。

　　“经过这一番厮杀，接下来，恐怕就是真正的正面战争了。”周靖沉声说道。

　　如今王朝九州，只有五州不到掌握在皇室手中，双方占据的地盘看起来是差不多，不过楚离却知道，皇室明面上的势力要大多的。当然血神教也不弱，这些年不断渗透，像极天门这样的宗门，恐怕在各郡之中都有，正面厮杀，这些宗门只要在后方稍微搞出一些动静，都能让皇室的后方混乱。

　　当然，正面战争，也有一个好处，那就是皇室在实力上的优势，将会被发挥到最大。

　　“宗内传来命令，让我们半个月内必须拿下象郡。”周靖面色凝重道。

　　象郡背叛投敌，这件事，众人早就知道，可却不能出手，毕竟一旦大规模的战斗打响，其他三郡的力量必然被抽调不少，万一血神教趁机发动偷袭，另外三郡可就危险了。不过现在却不同，三郡经历一番厮杀，血神教暗中势力被清除不少，在掉头对付象郡，却是不必担心后方出现太大的混乱。

　　“半个月内拿下象郡？”楚离神色间多了一丝凝重之色。

　　半个月内攻陷一郡，可不是那么容易，当初血神教能够占领象郡，那可是从内部占领，而不是外部直接贡献，想要攻陷一个全力防备的郡城，并非易事，至少那郡城大阵和侯府大阵，就是一个不小的麻烦。

　　“这次行动由三郡联合出手，而且郡王府和宗内都会派遣强者前来，问题应该不会太大。”周靖开口道。

　　虽然周靖很有信心，可楚离心中却有些担忧，血神教既然敢占领象郡，明知道可能面对三郡的围剿，还敢坚守，只怕也有着自己的底牌。

　　这一战，绝对不会太容易。

　　时间流逝，一转眼三天过去，寒阳郡在萧家的掌控之下，也恢复到了往日的平静，而三郡联合征伐象郡的日子也是到了。

　　早已经准备妥当的武王卫，在周磊的带领之下，近二十名星极境的修行者，朝着象郡赶去，这一次出手，九大宗门，除了坐镇宗门之外，各大宗门都派遣了星极境的强者前来。便是寒阳郡除了萧家之外的星极境，也纷纷被征调出来，炎赤火也还不例外，也是在这一次参战之列。

　　浩浩荡荡近二十名修行者，几乎是寒阳郡星极境强者的三分之一。

　　要知道整个寒阳郡，宗门一方加起来，也只有三十多位星极境的修行者，算上郡城的家族，也才不到六十人，这一次却是出动了近二十人，可见这一次皇室的决心，誓要将象郡收复。

　　出了星极境的修行者，各大势力也派遣了不少的紫府境修行者，划归武王卫参战，如今武王卫中的紫府境修行者，相比起血神教叛乱之前，还要多，光是紫府境的修行者，就超过了一千五百人，这还是各大宗门只是派遣了一些寿元大限和潜力耗尽的修行者参战的缘故。

　　毕竟这些修行者，就算大战中不陨落，将来也不会有多大的成就，可一旦能够在大战之中立功，必然会得到皇室的奖励，到时候，完全有可能借机突破，甚至借此建立一个强大的家族。

　　经过一天多的急速赶路，众人终于是来到了象郡外，此时另外两郡和州城的郡王府派来的强者，也是一一道来，四方势力，好好荡荡足有七八千人，每一个都是紫府境以上的修为，如此大战，根本不是武者能够插手的。

　　四方势力，分四个方向驻扎，将象郡牢牢围困，而作为四方势力高层，楚离则是随同周靖等人，一同商议接下来的行动，随行的还有萧天旭，作为萧家下一代的家主继承人，萧天旭便是郡侯的代表。

　　“哈哈，这一位一定就是天剑门的小友楚离了？”

　　众人还未赶到商议地点，一声爽朗的笑声便是自前方传来，只见那半空之中，是一名身材稍胖的中年大汉。

　　“楚离，此人乃是青州郡王府的刘晟，也是这一次王府的代表，实力还在我之上。”周靖传音道。

　　王府？

　　楚离微微一怔，每一州都有一位郡王坐镇，郡侯掌控一郡，郡王这是掌控一州，每一位郡王，几乎都是星极七重以上的修为，甚至一些强大的郡王，修为都到了星极九重，混元境修行者不出手的情况之下，他们就是王朝内最顶尖的战力。

　　“小子见过刘前辈。”楚离拱手道，王府掌控一州，势力极强，而且几乎每一个郡王都和皇室有着密切的关系，根本不可能背叛，因为就算是血神教，都不可能给予他们更高的待遇。

　　哪怕九州有三州陷落，可实际上，郡王府都没有叛变，刘家作为青州的郡王，对皇室的忠诚自是不必多说。

　　“楚小友的大名我们可是如雷贯耳。”两道人影掠出，出现在了半空之中，却是青州另外两郡的代表。

　　这一次，四方势力派遣而来的，几乎都是下一代的继承者，毕竟老一辈的强者还需要坐镇州府和郡城，谁也不敢保证血神教会不会趁机偷袭。

　　“小子不过是适逢其会罢了。”楚离谦虚道。

　　这些修行者，都是活了数百年的强者，楚离也不托大，谦虚无比。作为散修，他比谁都清楚，有时候强者间的恩怨，就是因为几句话而已。

　　“你可是斩杀了两位星极六重的强者，这要还是只是适逢其会，那我们……”刘晟一脸苦笑道。

　　刘晟的实力虽然在周靖之上，可实际上，他还没有斩杀星极六重的过往，就算是此时，刘晟也没有十足把握斩杀一位星极六重的修行者，单凭着楚离斩杀星极六重的修行者这一点，楚离的战力就已经在他们之上。

　　原本，以楚离只是天剑门的代表，是没有资格参与高层会议的，不过因为他的实力乃是寒阳郡第一强者，才会被邀请前来。

　　嗖～嗖～

　　众人掠下，下方正是这次的会议的地方，早已经是有不少修行者等候着，其中一位老者，给楚离一种极度危险的感觉。

　　“你就是楚离？”老者的目光落在楚离身上，微微点头，似乎对楚离十分的满意。

　　“小子楚离见过前辈。”楚离恭敬道。

　　“不必多礼，我和莫老乃是生死兄弟，你的事情，他也曾向我提起过。”老者微微笑道。

　　莫老的生死兄弟？

　　楚离一怔，莫老可是星极巅峰的修行者，这老者的实力只怕也是星极八重以上，这位应该就是之前周靖提过的宗内强者。

　　倒是一旁的几位皇极宗修行者，听到楚离居然和莫老有些关系，神色都是微微一变，这一点，他们可还真不知道，毕竟他们的实力虽然不弱，可实际上天赋有限，几乎没有可能踏入星极九重，更别提和莫老那个层次的修行者相提并论。在皇极宗，他们最多只能算是中层而已。

　　“既然大家都到了，不知你们对如何攻陷象郡可有什么想法？”老者的目光扫过在场的众人，缓缓说道。

　　攻陷象郡，他们只有半个月的时间，如今已经过去四天，只剩下十天左右，时间并不多，自然要尽快解决这个麻烦。

　　“我们四方联合，实力完全可以轻易攻陷象郡，我建议直接强攻。”刘晟直接开口道。

　　作为下一代的郡王，刘晟在众人之中的地位仅在那老者之下，虽然刘晟的建议没有任何出奇之处，可正如他所言，这一次皇极宗这边有着绝对的实力，哪怕是强攻，最多三五天，就能攻破大阵，直接杀进城内。

　　一旁的另外两郡郡侯继承人闻言，都是点了点头，出言赞同。

　　郡城的大阵乃是皇极宗老祖亲自布置，如今血神教已经掌控大阵，他们想要轻易破除，可不容易，强攻虽然笨，可目前而言却是最好的办法。


第360章 决战？

　　三郡一州，如今只剩下萧家代表还没发言。

　　萧天旭略微思索片刻，旋即开口道，“在下也十分赞同刘兄的建议。”

　　他经过思索也是发现，目前除了强攻，并没有太好的办法，血神教对象郡的掌控，可不是像在寒阳郡几郡中的势力，此时的象郡，在血神教掌控之下，已经如同铁桶一般。想要用其他的办法，就算能够成功，时间上也不可能做到。

　　老者微微点头，强攻虽然无奈，但也是目前最简单直接的办法，不过他并没有直接作出决定，而是看向了一旁的楚离。

　　“楚小友不知你有什么看法？”老者开口道。

　　听到此话，一旁的刘晟几人都有些不以为然，要知道修为高深，不代表行军作战就行，这种大规模的厮杀，其实相比起来，还是军中的统领更为擅长，而不管是郡侯还是郡王都有自己的军队，这些建议，正是麾下将军建议。楚离虽然实力不弱，可毕竟修行的时间太短，根本没有经历过什么大战，这种层次的战斗，他怎么可能有经验。

　　楚离苦笑着摇了摇头，他根本不擅长这种大规模的战斗，哪怕是在元界他最多也就是和太玄门数百人交手，说是交手，其实是被追杀而已。

　　“我也赞同强攻，不过……”楚离面色凝重，缓缓道，“我们既然能够想到强攻，血神教恐怕也同样能够想到，他们的底牌恐怕不只是郡城大阵这么简单！”

　　楚离的担忧，在场的众人同样清楚，要知道当初得知象郡被血神教占领的时候，大战还未爆发，而这段时间，得来的消息，血神教根本没有转移的意思，也就是说，这段时间，血神教一直就在象郡内。

　　要知道象郡可是隐隐被三郡包围，血神教却没有撤离的意思，肯定有所依仗。

　　“血神教有所依仗，不得不防。”老者微微点头，开口道，“青州三郡负责正面进攻，州府方面则负责支援，星极境的修行者掠阵。”

　　“是！”

　　听到老者的命令，众人立刻轰然应道。

　　……

　　楚离等人虽然实力不弱，可实际上，大规模的厮杀，并不是他们擅长，而作为寒阳郡武王卫的统领，周磊无疑是最好的选择。

　　作为武王卫的统领，周磊指挥着一千多紫府境的修行者，这些修行者纷纷结成战阵。这个战阵，乃是军中通用的战阵，论玄妙自是比不得玄天战阵，可这个战阵却有一个好处，那就是适合大战厮杀，一个个战阵，可以彼此结合，数个战阵彼此结合，甚至可以媲美星极境的修行者。

　　“这就是军中战阵？”

　　望着下方那一道道强大的气息，楚离眼中闪过一道精芒，眼前的军中战阵，让他想起了元界那些大势力流传的超级战阵。

　　眼前的这些战阵，只是彼此结合，说白了就是两个战阵彼此相连，能够起到将彼此威能结合，防御联合的效果。可在元界的超级战阵，却是可以直接布置出来，那超级战阵，本身就是一个战阵，只是需要的修行者更多，甚至若是有足够的修行者，哪怕是星极六七重的修行者，联合起来，都能和混元境的修行者一战。

　　不过那种超级战阵操控起来十分的复杂，虽然威能够强，可在灵活性上反倒是不如眼前的军中战阵。

　　当然那超级战阵的威能，和眼前这些简单结合起来的战阵相比，也是一个天一个地。

　　“军中战阵虽然有些玄妙，不过平常几乎用不到。”一旁的周靖摇头道。

　　首先，筹齐几个战阵，就要数十名修行者，而且还得都修炼过战阵才行，否则根本不可能结合起来，也就是军中才能做到，哪怕是换做一个宗门，寻常的修行者，也不可能修炼这种战阵，原因很简单，修行者外出历练，很少有数十上百人一起行动的。

　　楚离微微点头，就算是元界的超级战阵，一般也是那些宗门大战的时候才会使用，寻常游历，外出历练，更多的时候还是使用战阵。

　　不管是军中战阵，还是超级战阵，都是适合大规模的厮杀，实用性并不高。

　　“攻！”

　　随着周磊的命令，战阵中的修行者催动元力，一股强大能量瞬间轰击向那郡城大阵。

　　咻～咻～

　　一道道可怕的能量轰击在大阵之上，可怕的巨响不断传来。

　　这些战阵虽然只是紫府境的修行者施展出来，可几个战阵联合起来，施展出来的威能，也达到了星极境层次。仅仅只是寒阳郡这边的武王卫，联手起来，就堪比二十多位星极境的修行者，在周磊的指挥之下，进退有据，不间断的攻击，配合另外两郡的武王卫，象郡大阵上立刻传来一阵阵炸雷般的巨响。

　　这些紫府境的修行者彼此联合，虽然发出的攻击，只是星极一重层次，可在周磊指挥之下，楚离毫不怀疑，哪怕是星极三重的修行者陷入其中，也很难逃脱。

　　三郡联合，相当于七八十位紫府境的修行者，不间断的攻击，那是何等的可怕，象郡大阵的能量飞速的消耗。

　　象郡郡城。

　　城楼之上，血枫望着那半空之中不断落下的攻击，面色也是变得无比的凝重起来，象郡大阵开启，每一天消耗的元晶都是一笔不小的数字，血神教的积累本来就少，这般消耗下去，要不了多久，他们储备的元晶就要消耗殆尽。

　　以武王卫的势力，根本不可能强行破开象郡的大阵，这一点，不只是血枫，楚离等人同样清楚，武王卫的作用并非破阵，而是消耗掉大阵储备的元晶，一旦大阵有丝毫不稳的迹象，楚离等人就会立刻联手攻击大阵。

　　“护法！”

　　就在此时，一道血色人影飞速来到血枫身前。

　　“血神卫那边如何了？”血枫看着来人，淡淡道。

　　“还需三天的时间，才能掌握。”血色人影立刻道。

　　“三天？”血枫微微皱眉，不过他也知道，三天的时间，已经是极限，就算在压迫，血神卫那边，也不可能更快。

　　“三天！”

　　血枫深吸一口气，下一刻，眼中爆发出一道凌厉的光芒。

　　“传令，三天后，决战！”

　　“是！”血色人影立刻应道，旋即身形一闪，便是从城楼上消失不见。

　　“三天之后，我会让你们知道，来我象郡是你们犯下的最大错误。”血枫望着天空那不断落下的攻击，冷冷一笑。

　　……

　　数千修行者不断攻击，期间星极境的修行者也出手过几次，只是大阵威能不弱，正面强攻效果不大，只能不断的消耗大阵能量，一旦大阵的能量出现一丝不济，就是破阵之时。

　　半空之中，楚离一行人望着不远处的象郡大阵。

　　“已经三天了，这大阵还没有丝毫能量不济的样子。”炎赤火望着远处的大阵，微微叹了一口气。

　　这种防御大阵，威能极强，寻常的城池根本没有，只有郡城才具备。

　　“想要破阵，不外乎强行破除，或者精通阵道，否则只能拼消耗。”周靖叹了一口气。

　　强行破阵，他们已经尝试过，所有修行者一起出手，的确对大阵有所撼动，可是按照皇极宗长老的估计，那般轰击，恐怕得要大半个时辰，不断的轰击大半个时辰，就算破了大阵，他们还有多少元力厮杀？

　　至于精通阵道，虽说象郡的大阵是皇极宗老祖布置，他们的确有办法渗透进去，可血神教也不笨，大阵经过小范围的调整，加上血神教以逸待劳，贸然闯进去，那根本就是找死。

　　不管是强行破阵，还是派出精通阵道的强者渗透进去，他们现在都无法做到，只能拼消耗，让象郡的修行者不断消耗元晶，操控大阵的修行者疲惫不堪，一旦出现丝毫的问题，就是他们的机会。而且被攻击的大阵，每一刻，消耗的元晶都是不少，拖得越久，对楚离等人越有好处。

　　“快看，是血神教！”

　　就在此时，一旁的修行者突然开口道。

　　顺着楚离等人的目光，众人看向大阵内，只见象郡郡城开启，一队队修行者不断涌出，虽然在人数上不及寒阳郡这边，可人数也不少，足有近千人之多，若是算上另外两边，象郡内足足汇聚了三千紫府境的修行者。

　　“另外两郡那边也传来消息，血神教的人出现了。”周靖面色郑重道。

　　“看来血神教是打算和我们正面开战了。”萧天旭沉声道。

　　三郡虽然派来了不少的修行者，可实际上，派出的修行者也仅仅只有三分之一左右，而象郡的修行者，却是全部聚集在了郡城，连麾下一百零八城的紫府境的修行者都全部被召集在郡城，郡内的宗门更是如此，此时的象郡郡城汇聚了一郡近乎所有的紫府以上的修行者。论战力，其实并不比三郡的修行者差。

　　咻～咻～

　　一道道人影自郡城掠出，这些修行者都可以短暂停留在半空，显然都是达到了星极境的层次。

　　“血神教难道想和我们决战不成？”

　　看到这一幕，萧天旭和周靖都是皱了皱眉。

　　要知道虽然双方彼此的实力看起来差不多，可实际上，皇极宗这边派来的修行者，都是精英。而反观血神教这边，虽然汇聚了整个象郡的修行者，可紫府五重以下的修行者，却是占据了近半，就算是星极境层次，超过星极二重的修行者都是极少，而皇极宗这边，派来的修行者，却没有一个是弱的。

　　“恐怕没有这么简单。”楚离眉头微皱，眼中闪过一丝凝重之色。

　　血神教不笨，不可能不知道，正面厮杀，象郡落败的可能极大，至于说趁他们这边的修行者疲惫，那更是笑话，这一次大战，都是紫府境的修行者交手，有武王卫统领指挥，交替出手，交替休息，其实战阵中的紫府境修行者根本没有太大的消耗。


第361章 超级战阵

　　“退！”

　　周磊一声令下，正在攻击的武王卫纷纷后退，同时无比小心的望着那大阵中的血神教众人。

　　大阵内，血神教众人一个个飞速结成战阵，彼此战阵相连，竟然比武王卫这边的战阵更加的精妙。

　　“这就是长青提过的那个战阵？”周靖看着大阵的变化，目光不由一凝。

　　当初上古战域结束之后，周长青就带回了血神教拥有一个全新战阵的消息，对于这个战阵，皇极宗也做了许多的眼睛，虽然知道战阵的破绽所在，可同样发现，这个战阵在玄妙程度之上，远在他们皇极宗的战阵之上。

　　不过这却是周靖第一次见到这个战阵，亲眼所见，才明白，这个战阵，比周长青所说的更加可怕，一个个战阵联合起来，彼此结合比武王卫这边的战阵更加的精妙。

　　要知道，这种大规模得到大战，哪怕是一点点的差距，不断放大，都足以影响一场大战的胜负！

　　“玄天战阵。”楚离的瞳孔一缩。

　　对于玄天战阵他自然不陌生，当初太玄门追杀他的时候，就不止一次使用过这个战阵，甚至在最后的围杀过程，同样是彼此战阵结合，威能变得更加强大。

　　嗖～嗖～

　　一个个战阵结合，下一刻，一道道人影飞速的掠出大阵，朝着武王卫杀去，而那些星极境的修行者，也是飞快的朝着楚离等人掠去。

　　“杀！”

　　周磊统领武王卫上百年，对于战阵厮杀更是无比的精通，面对着那杀来的血神教修行者，不慌不忙，指挥着武王卫沉着应对起来。

　　“结阵！”

　　血神教一方的星极境修行者大喝一声，一个个战阵结合，三道强大无比的气息冲天而起。

　　这些修行者组成玄天战阵，每一个战阵的威能都是达到了星极六重层次。

　　“结阵！”

　　周靖低喝一声。

　　血神教一方有战阵，他们这边也同样不差，早就在来的路上，彼此就已经熟悉战阵，此刻联手，组成的战阵自然威能不弱。

　　双方有三个战阵，而皇室这边，却有周靖和楚离两个星极六重的修行者没有加入战阵，以他们的实力，加入战阵，对战阵的提升也不大，还不如作为机动力量，支援其他修行者。

　　此时双方的底蕴差距有体现出来了，血神教那边只有一个星极六重的修行者。

　　“楚离，我拦住他，你速速斩杀血神教那边的统领！”周靖对一旁的楚离道。

　　闻言，楚离点了点头，身形一闪，瞬间朝着下方正在厮杀的武王卫和血神教修行者掠去。

　　轰～轰～

　　大阵外，一声声可怕的巨响震荡，不管是战阵，还是交手的修行者，每一个都是达到了星极境层次，彼此交手，爆发的威能极为可怕。

　　半空厮杀的星极境修行者还好，毕竟彼此的修为都不弱，下方厮杀的紫府境修行者可就没有这般幸运了，一次次的交手，不断有战阵破碎，修行者死去，短短几个呼吸的时间，双方死去的修行者已经足足有数十人。

　　咻～

　　楚离身形闪动，瞬间便是来到了那血神教统领所在的战阵。

　　那血神教统领作为血神教那边的统领，早就被数个战阵保护起来，加上自身组成的战阵本身威能就已经达到了星极二重层次，配合其他战阵，就算是星极三重的修行者，恐怕都难以奈何对方。

　　不过楚离是什么人，那可是轻易就能斩杀星极六重修行者的强者，手中长剑一震，一道无比可怕的剑光瞬间朝着那血神教统领所在的战阵劈了下去。

　　剑光落下，下方战阵，顿时涌出一道道强大的血气，无数的血气汇聚，形成一道巨大的血雾，死死的挡着楚离那劈下的一剑。

　　“砰～”

　　剑光落下，竟然没能轰碎那下方的战阵。

　　“嗯？”看到这一幕，楚离的眉头不由一挑。

　　对于自己的攻击，他还是颇为有自信的，全力之下，就算是那数个战阵，也绝对无法轻易抵挡。

　　“居然用秘法强行提升实力抵挡？”楚离的目光扫过那统领四周的战阵，眉头一皱，此刻的他，已经感觉到，那些战阵的气息，居然都达到了星极一重层次，彼此结合，甚至都达到了星极四重层次。

　　要知道这些战阵结合，攻击威能的提升反倒是其次，防御威能的提升才是最为可怕，这些修行者不要命的施展秘法，结合起来，就算是楚离想要破开，也不是那么轻松。

　　“我倒要看看你这乌龟壳，到底有多硬！”

　　楚离冷笑一声，体内元力全力催动，手中长剑一震，便要再次动手。

　　“轰～”

　　突然，远处一声可怕的巨响传来，整个大地都是剧烈的晃动起来，便是楚离也是感受到一股强大的能量波动，天地之中的元气，都变得有些隐隐不稳起来。

　　“怎么回事，这可怕的波动，恐怕都达到了星极八重巅峰甚至星极九重了吧？”感受到那可怕的波动，楚离的脸色不由微微一变。

　　要知道，一个郡城的争夺，不管是血神教还是皇极宗其实派遣前来的强者，都是极为有限，皇极宗这边派遣而来的最强修行者，修为也仅仅只是达到了星极八重，根本不可能爆发出如此可怕的威能。

　　“楚离，速速去长老那边！”

　　就在楚离纳闷的时候，周靖的暴喝声突然在楚离耳边响起。

　　“什么？难道……”

　　听到此话，楚离的脸色不由一变，那般可怕的威能，若是换做其他人，根本无法抵挡，皇极宗这边，也仅仅只有皇室派遣的那位长老可以抵挡。

　　楚离顿时明白过来，血神教突然出击，感情是把矛头对向了皇极宗的长老，那可是星极八重的长老一旦长老陨落，他们这边有什么人能够抵挡住血神教的强者？到时候，这一战的情形必然逆转，血神教占据优势。

　　想到这里，楚离没有丝毫的犹豫，身形一闪，朝那巨响传来的方向掠去。

　　“统领，就这样让他走了？”望着离去的楚离，下方战阵中，一名修行者对身旁的统领道。

　　“此子实力太强，虽然施展秘法，燃烧寿元之下，我们可以短时间抵挡住他，可却无法拦住他。”那中年男子苦笑一声。

　　要知道，就算是抵挡住楚离那一剑，可是数十名修行者施展秘法的结果，而这些护住他的修行者，可都是血神教的死士，修为全是紫府巅峰层次，乃是血神教派遣而来。

　　听到此话，那开口的修行者也是沉默了起来，楚离的名声在青州可是极为的响亮，若非是皇室派遣了不少强者前来坐镇，楚离的实力，恐怕在整个青州都能排进前五。根本不是他们血神教在象郡安排的强者可以匹敌的。

　　虽说血神教这些年，在暗中利用秘法培养了不少的紫府境修行者，可星极境的修行者相比起皇极宗那边，依然处在劣势，如今大战开启，血神教根本没有那么多的星极境修行者支援象郡这边。

　　“到底怎么回事？长老怎么会求救？”楚离一路疾驰，心中无比焦急。

　　皇室派遣而来的长老，可是星极八重的修行者，实力远在他之上，就算他全力以赴，也很难战胜，可血神教居然能够逼得长老求援，到底动用了什么手段？星极九重的强者？还是道符？

　　不管是哪一个，都是足以影响这一次象郡之战的关键，而且都能威胁到楚离的性命，他如何敢大意。

　　一路飞掠，身形如电，楚离仅仅是十多个呼吸的时间，就已经距离那战场不到千丈。

　　“那是？”

　　突然，楚离的目光落在一头足有数十丈大小的巨兽身上，瞳孔不由猛地一缩。

　　炎兽！

　　这种妖兽，在元界比较常见，可是在这一片世界，楚离却是闻所未闻，这并不是关键，真正的关键是，那妖兽并非真正的妖兽，而是能量汇聚而成。

　　“超级战阵！”

　　楚离心中立刻涌出一个念头。

　　超级战阵，在元界的宗门家族还是比较常见，可在这一片世界，根本没有超级战阵的记载，楚离翻阅了不少的典籍，都没有这一方面的记录。显然血神教的超级战阵，也不是原本就有的，否则当年一战不可能不拿出来，这个超级战阵，明显是来自雷真。

　　“雷真！”

　　楚离的眼中闪过一道凌厉的杀机。

　　当年若非雷真三位混元境的修行者出手，以他的实力，还是有机会逃出包围的，可是面对三位混元境的修行者，他才不得不逼得选择同归于尽。

　　楚离也没想到，雷真居然有超级战阵的布阵之法。

　　其实楚离并不知道，太玄门虽然创立的时间不长，可好歹也有几位混元境的修行者，超级战阵对于混元境的势力而言，算是比较常见的。否则雷真也不可能知道超级战阵的布阵之法，数百位修行者布阵，而其中还有数位紫府境的修行者，联手布下超级战阵，那能量汇聚的妖兽，足以堪比星极九重的修行者。

　　“难怪长老会求援。”

　　看到那巨兽的一瞬间，楚离便是明白过来，超级战阵，可是混元境实力厮杀大战常用手段，仅仅只是那巨兽，就足以抗衡长老，说更别提一旁还有一位星极八重的血神教长老牵制，皇极宗的长老几乎被压制的没有什么还手之力。

　　嗖～

　　楚离身形闪动，飞快的掠去。

　　“楚老弟。”

　　刘晟等人结成战阵，实力也仅仅是接近星极八重，勉强达到星极八重，若非他们在一旁牵制，只怕皇极宗的长老，早就重伤了。可即便是这样，那长老也是全面被压制，毕竟刘晟等人的战阵，论玄妙程度，可是不及玄天战阵。

　　“刘兄。”楚离身形一闪，来到刘晟等人身前。

　　“那到底是什么阵法，居然可以汇聚出如此强大的能量妖兽，之前那巨兽突然杀出，血神教的长老偷袭，若非长老及时反应过来，恐怕我们早就溃败了。”刘晟面色无比凝重道。


第362章 撤退

　　战斗一开始，刘晟等人根本没有太过在意，毕竟他们这边不但有州府派来的武王卫，还有皇极宗长老这个星极八重的修行者，是四方势力之中，实力最强的。

　　可谁也没想到对方数百紫府巅峰和十多位星极境的修行者突然结阵，形成一只强大巨兽，猝不及防之下，他们这边损失极大，不但长老受伤，出了刘晟之外，其他州府派遣而来的修行者，死的死，伤的伤，连州府的武王卫都吃了不小的亏，不得不退避开去。毕竟那些武王卫结成的战阵，也就是堪比星极境的修行者，如何抵挡得住那星极九重的巨兽。

　　无奈之下，他们只得求援，可血神教明显有备而来，其他三方根本派遣不来修行者，只有寒阳郡这边楚离赶来。楚离的实力堪比星极七重的修行者，倒也能勉强纠缠一二。

　　看着狼藉的战场，楚离的脸色也是无比的凝重，超级战阵的可怕自是不用多说，若是眼前布阵的修行者都是星极六重以上的修为，甚至都可能和混元境的修行者抗衡，那可是元界宗门和修行者家族大战的手段！

　　“刘雄，我们联手纠缠住那巨兽。”楚离急忙开口道。

　　面对巨兽和那血神教长老的联手，皇极宗长老明显不敌，险象环生。

　　“什么，我们联手对付巨兽？”

　　听到此话，刘晟几人脸色都是猛地一变，那巨兽的战力，他们可是见过，之前一个星极境修行者结成的战阵，被那巨兽一击轰碎，战阵内的修行者瞬间陨落。

　　虽然他们结成的战阵论战力，接近星极八重，可那巨兽可是星极九重的战力，他们之前虽然出手骚扰，可并没有真正的交手，他们很清楚，正面对敌，他们根本不是那巨兽的对手。

　　“楚离，你知道那巨兽可是堪比星极九重的实力？”刘晟面色凝重道。

　　虽然大战开始，谁也不知道什么时候就会陨落死去，可也没人会傻到主动送死，那巨兽实力无比可怕，根本不是他们能够对付的。

　　楚离点点头，沉声道，“那巨兽的实力虽然可怕，但那巨兽只是利用阵法操控，操控他的修行者修为不过是星极六重而已，加上大阵数百修行者，虽然结合，可毕竟实力有限，能够发挥出星极九重的实力，但在速度上，那巨兽并不擅长。”

　　听到此话，众人不禁沉默起来，其实这一点，他们之前也有所察觉，那巨兽的战力虽然达到了星极九重，可实际上，论道的运用，身法速度，都明显没有达到星极九重层次，只是威能到达了星极九重罢了。

　　“好吧，姑且一试。”刘晟咬了咬牙，点头道。

　　刘晟作为下一代郡王的继承人，他一开口，其他几人也只能答应下来。

　　这一切不过是发生在眨眼之间，下一刻，刘晟的战阵和楚离，分成两个方向，瞬间杀向了巨兽。

　　“吼～”

　　巨兽一声怒吼，一只巨大的兽爪狠狠的朝着刘晟等人挥去。

　　兽爪挥动，带起一阵呼啸的风声，早就对巨兽有所防备的刘晟操控着战阵，迅速避开这一击，一道可怕的剑光劈出。

　　“砰～”

　　巨大的剑光劈在巨兽身上，对那巨兽而言，仿佛挠痒痒一般，根本无法撼动丝毫。

　　巨兽低喝一声，狂奔而出，大地都是猛地晃动起来，数十丈的身躯，如同山包一般，朝着刘晟等人撞去。

　　咻～

　　就在此时，一道凌厉的剑光袭来。

　　感受到那袭来剑光的可怕威能，大阵内操控大阵的血枫脸色不由一变，这股可怕的威能，连他都感到了一丝威胁。

　　“楚离，既然你自己找死，那就去死吧。”血枫心中冷笑，催动大阵，巨大妖兽身形一转，数十丈的巨大身躯猛地扑出，迎上那凌厉的剑光。

　　“砰～”

　　巨兽一个猛扑，那剑光直接被扑得破碎，不过那剑光的威能震荡，冲击震波袭来，巨兽外层给的能量层泛起一阵涟漪，天地能量溃散，露出了那能量层下的修行者，一眼看去，竟是有数百人之多。

　　“血枫！”

　　楚离的目光瞬间落在那操控大阵的血枫身上。

　　两人四目相对，眼中杀机迸发，不管是血枫还是楚离，此刻都想要斩杀对方。

　　嗡～

　　妖兽那溃散的能量高护甲瞬间恢复过来，巨大的身体冲出，直接杀向楚离。

　　面度这那冲杀而来的巨大妖兽，楚离身形闪动，如同一阵风一般，急速闪避，根本不给那妖兽靠近的机会。

　　楚离的实力虽然不弱，可他也明白，面对着巨大妖兽，绝对不能正面厮杀。

　　一旁的刘晟等人，也是趁着这个机会，不断出手，可那一道道可怕的剑光落下，对那巨兽而言，根本没有任何的伤害，那巨兽甚至都不理会刘晟等人的攻击，直接杀向了楚离。

　　“不好！”

　　看到这一幕刘晟等人的脸色不由一变，楚离的实力虽然不弱，可他们也不会认为楚离能够正面抗衡那巨大妖兽，那可是堪比星极九重的威能。

　　“全力出手！”

　　刘晟低吼一声，战阵的修行者立刻全力催动起体内的元力，全力攻击那巨兽，只可惜，他们的战阵威能有限，根本无法阻拦那巨兽，虽然能骚扰巨兽，可此时的巨兽，全力对付楚离，根本不理会刘晟等人的攻击，他们也无可奈何。

　　“可恶！”

　　楚离的脸色有些不好看，那巨兽速度和道的运用，的确是弱点，可是也要看对手，面对星极八重以上的修行者，巨兽虽然威能强大，可实际上并不没有什么优势，但是面对楚离，那巨兽的优势却是无比的明显。

　　兽爪挥动，撕咬，猛扑，都能轻易威胁到楚离，以他的实力，正面挨上一下，都够他受的。

　　那巨兽出手，仅仅只是巨爪挥动，波及范围就是数十丈，威能传递千丈，楚离全力出手，威能传递也仅仅勉强接近，完全不占丝毫的优势，可对方，只要一击，就能重伤他。

　　巨兽巨爪挥动，猛扑，大地不断晃动，楚离险象环生，若非他掌握混沌大道，肉身强大，反应力远在寻常修行者之上，恐怕早就落败。

　　“竟然这么厉害？”

　　大阵中，血枫的脸色无比的难看，操控巨兽，对他的消耗也是极大的，可一番厮杀，他居然奈何不楚离，虽然巨兽的威能强大，可楚离根本不和他硬碰，一次次躲避，趁着间隙攻击，虽然楚离无法破开大阵，可他的攻击，却远比刘晟等人威胁更大，甚至都能破掉大阵数丈范围的能量层。

　　“撤！”

　　就在楚离和那巨兽纠缠的时候，一道略显疲惫的声音传来。

　　对于这道声音，楚离并不陌生，这声音的主人，不是别人，正是皇极宗的长老。

　　“撤！”

　　楚离心中叹了一口气，同样是明白，继续纠缠下去，他们这边必然落败，毕竟那可怕的巨兽，根本不是他们能够抵挡的，他能够短暂纠缠，可他的消耗同样极大，继续厮杀下去，一个失误，他都可能重伤。

　　有了长老的命令，众人也是纷纷撤退。

　　原本的武王卫因为战力不够，早就撤退，得到命令的刘晟等人撤退后，楚离和皇极宗的长老彼此交替掩护，撤退出去。

　　超级战阵虽然可怕，但消耗极大，不适合长时间的厮杀，一旦其中一个修行者出现元力不济，大阵都可能崩溃，虽然巨兽大展神威，可要让他追杀楚离等人，却是力有不逮。

　　一路后撤，足足撤出上千里，众人才是停了下来。

　　“哇～”

　　刚刚停下，皇极宗长老嘴里便是一口鲜血喷出，脸色变得无比苍白起来。

　　“柳长老，你怎么了？”

　　看到这一幕，楚离等人脸色都是一变，急忙上前扶住老者。

　　“无妨，只是之前的伤势罢了被我压制，强行厮杀。”柳长老微微摇头。

　　要知道柳长老之前就被巨兽偷袭受伤，又压制伤势和那血神教的长老厮杀许久，他自身也是到了极限，若不是楚离赶来分走一部分压力，他恐怕都很难坚持到现在。

　　柳长老服下疗伤丹药，在武王卫的护卫之下，疗伤恢复起来。

　　望着受伤的柳长老，刘晟等人愁云惨淡，一个个脸色都是无比的难看。

　　嗖～嗖～

　　远处天际，一道道人影飞掠，飞速赶来，正是另外三郡的星极境代表。

　　“柳长老受伤了？”

　　见到正在疗伤恢复的柳长老，周靖的脸色不由一变。

　　柳长老虽然不是十长老之一，可也是星极八重的修行者，哪怕是在皇极宗，也是最为顶尖的战力了，不然也不可能派来坐镇青州，可是他万万没想到，血神教刚刚反击，柳长老就受伤了。

　　要知道，柳长老可是他们这边最为强大的战力，柳长老受伤，对皇极宗这边无疑是一个巨大的打击。

　　“到底怎么回事，柳长老怎么会受伤？”

　　一旁两郡郡侯府的代表急忙追问道，他们也得到了刘晟的求援传信，可是他们两边实在派不了修行者前来，自然也就没见到那超级战阵形成的巨兽。

　　当即，刘晟便是将大战的经过说了出来。

　　“什么，竟然有如此可怕的大阵？”

　　听到刘晟的话，其他人的脸色都是猛地一变，有这样一个大阵，岂不是说，只要有足够的紫府境修行者，血神教轻易就可以造就堪比星极九重的能量妖兽出来？

　　要知道星极境的修行者虽然不多，可作为王朝内最强的几大势力，星极境的修行者，各大势力也不少，但达到星极九重的修行者，就算是在圣地之中，也是极少的。而紫府境的修行者，光是一郡之地，没有五千也有六千，这么多的紫府境修行者，如果都掌握那超级战阵，得汇聚出多强大的战力来？仅仅只是想一想，众人都感到心惊胆战。

　　“那大阵虽然可怕，可操控起来也同样不简单，没有长时间的磨合，根本不可能施展出来。”楚离一脸平静，淡然道，“若非如此，我们面对的就不是一只巨兽了。”

　　闻言，众人一怔，旋即都是点了点头，仅仅只是一只巨兽，都让他们损失巨大，如果象郡的修行者都掌控了这个阵法，仅仅只是之前的反击，他们能活下的修行者恐怕都寥寥无几。


第363章 万象剑阵

　　楚离的目光扫过众人，继续道，“而且据我所知，那大阵，还有更为严苛的要求，布阵的修行者，分成三个部分，其中最低层修行者，相当于阵基，中层则是相当于阵眼，还需要一位实力强大的修行者调动大阵之力，操控大阵。其中底层修行者和中层修行者彼此的实力不能差的太大，否则大阵的威能锐减。”

　　超级战阵，在元界，并不是什么罕见的阵法，楚离虽然没有，可也知道不少关于超级战阵的事情，他还是知道不少，超级战阵虽然可怕，但限制也是极多。

　　“楚离，你说的可是当真？”周靖皱眉道。

　　这件事事关重大，象郡出现一个如此可怕的大阵，血神教不可能不在其他地方动用，这个消息肯定要第一时间上报皇室，而关于大阵的弱点必然是重中之重。

　　“这些东西原本是我在上古战域见到的，当时并没有在意，不过这次看来，应该没错，而且刚才血神教一方明明有机会追杀我们，可他们并没有出手。”楚离开口道。

　　这些信息，乃是他在元界得知的，不过这一点，他显然不可能说出来。

　　一旁的刘晟等人点了点头，他们之前和那巨兽交手过，对于巨兽的弱点多少有些了解，结合楚离的话，倒是颇为的认同。

　　“如此一来，这个大阵岂不是和护山大阵一般只有防御才有用？”萧天旭皱眉道。

　　“并非如此，这一次我们面对的修行者实力有限，催动的大阵威能有限，若是组成大阵的都是星极境的修为，甚至可以堪比混元境的强者，爆发出混元境的威能。”楚离摇了摇头。

　　超级战阵的确大多数时候只能在防御中使用，但并非绝对的，若是组成大阵的修行者修为足够，完全可以长时间厮杀。甚至在元界，一些强大的势力用超级战阵攻击其他宗门老巢也并不罕见，只是在这一片世界，修行者有限，以象郡的底蕴根本无法布置出一个星极境修行者组成的超级战阵。

　　混元境层次的威能？

　　听到此话，所有人的脸色都是一变，混元境那可是王朝内的一方霸主，绝对无敌的存在，哪怕是星极巅峰的修行者，也绝对抵挡不住混元境一击。

　　混元境是一个质变，一旦踏入，轻易就能击败星极境的修行者。

　　虽然按照楚离之前的话，布置出星极层次的超级战阵很难，但对于血神教而言，并非不可能做到，要知道血神教那边可是足足有四个圣地，四个圣地联手，完全有可能布置出这样的大阵来。

　　一个堪比混元境实力的强者加入战局，完全可能影响到整个大战的结果。

　　“这件事我立刻汇报宗内。”周靖面色无比凝重道，那大阵仅仅只是星极境层次还好，虽然可怕，但皇极宗这边本身就占据优势，就算因此失去一些优势，战争的优势还是在他们这边，可是如果出现堪比混元境的强者超级战阵，那后果可就完全不同。

　　周靖通过传信符向皇极宗高层汇报，而其他人的脸色却并不好看，混元境层次的大阵，对于他们而言，还太过遥远，但象郡那超级战阵，却是实实在在的威胁。仅仅只是血神教的一次反击，三郡的修行者就损失不小，死去的星极境修行者，就有近十人，这些人大多数是郡王府的，但另外三郡也有一些损失。至于紫府境的修行者，更是有数百人之多，要知道这才仅仅只是第一次正面交手，如果不解决那超级战阵，他们别说进攻象郡，就算靠近都不可能。

　　“诸位，对于那大阵有什么办法？”刘晟看了眼在场的众人，开口道。

　　这一战，王府的损失最大，甚至连柳长老也为此受伤，这一次郡王府的脸可算是丢大了，若是不能处理好这件事，他这个郡王继承人恐怕都得受到质疑，要知道王府虽然已经内定他作为下一代的郡王，可他毕竟不是真正的郡王，一切都还有变数。

　　闻言，众人都是沉默起来，那超级战阵催动，威能堪比星极九重的修行者，在场众人之中，也仅仅只有柳长老可以抗衡，可血神教那边却还有一位星极八重的修行者，一旦联手，便是柳长老也不是敌手。

　　这一次要不是血神教打算铲除柳长老，将那超级战阵派遣到柳长老所在的战场，如果是派遣到其他三郡的战场，绝对是一场巨大的灾难，那等强大的战阵，恐怕很快就能击溃他们。

　　“要不我们还是向皇室求援吧？”萧天旭有些无奈道。

　　那个层次的强者，在青州已经找不出第二个，郡王府的郡王倒是有这般实力，可他却要坐镇州府根本不可能前来。

　　大战开启，其他圣地的修行者早就汇聚，抵挡着永州，禹州和沧州的敌人，不过皇室那边还是有不少的星极境修行者作为后备力量，准备随时支援其他地方。

　　“求援？”

　　刘晟的脸色有些不好看，一旦求援，就代表着他们这一方没有成功，第一次带领王府的修行者外出和血神教交战，就是这样的结果，对他的声威可是一个不小的打击。

　　“向宗内求援。”

　　就在此时，一道突兀的声音传来，却是疗伤的柳长老，不知道什么时候已经醒来。

　　“长老！”

　　“柳老！”

　　见到柳长老醒来，众人急忙上前。

　　“放心，老夫还死不了！”柳长老微微摆手，面色平静道。

　　柳长老可是活了数百年的强者，经历了不知道多少次的生死厮杀，虽然面对血神教的超级战阵和那星极八重的修行者围攻，可他还是抵挡下来，伤势并不算太严重。

　　“那战阵我曾经交手过，以我们现在的实力，的确很难对付，向宗内求援也是无奈之举。”柳长老看了眼刘晟，缓缓说道。

　　刘晟见状，连忙低下了头，他那点心思，哪里骗得了柳长老，只是对方看在郡王府的脸面，才没有当面揭穿他而已。

　　“其实，我们未必要求援。”就在此时，楚离突然开口道。

　　闻言，众人的目光顿时都看向了楚离。

　　“楚离，你可是有什么办法？”柳长老连忙道。

　　面对那血神教的长老和那超级战阵，就算是柳长老也是不敌，否则他也不会同意向宗内求援，虽说皇极宗还有一批后备的星极境强者，可那一批力量不到万不得已，都不会出动。而那超级战阵，既然在象郡出现，其他地方恐怕也会出现，一个地方求援，皇极宗可以派遣强者前往，可如果每一个地方都求援，皇极宗哪来的那么多强者派遣过去？

　　如果不是实在没有办法，柳长老也不会赞同求援。

　　刘晟也是一脸期待的看着楚离，一旦求援，对他的声威是不小的打击，可柳长老赞同，他也不能反对，因为他拿不出更好的办法。

　　“我曾经在上古战域得到一个战阵，威能极强，若是施展出来，应该能够抗衡那超级战阵。”楚离开口道。

　　“战阵？”柳长老眉头微皱。

　　战阵，在场的修行者都不陌生，之前和血神教交手，几乎所有修行者都施展了战阵，战阵虽然可以将彼此修行者的实力结合起来，但战阵不是超级战阵，一般战阵，都是十人以下，就算施展出来，以他们这边的修行者，也很难对抗血神教那边的超级战阵。

　　要知道血神教那边的超级战阵，可是汇聚了数百人之力，堪比星极九重的威能，若是用战阵，恐怕都要实力达到星极七重的修行者组成战阵，才有可能抗衡那超级战阵。可他们这边，星极七重以上的修行者，也只有柳长老一人而已，甚至都凑不齐布置和那超级战阵抗衡战阵的修行者。

　　连战阵都布置不出来，如何抗衡？

　　“我所说的这战阵有些特殊，需要用剑的修行者，最好掌握同样的剑意，乃是一个专门的剑道战阵。”楚离开口道。

　　剑道战阵？

　　听到此话，众人都是一愣，要知道在场的众人，对于战阵都不陌生，甚至有些修行者知道的战阵都不止一个。可他们所知的战阵，不管任何修行者都可以布置，最多也就是对修为有些要求，从未听说过需要剑意才能布置的战阵，而且还要求是同样的剑意。

　　“可就那战阵特殊，但我们这里也凑不齐布置战阵的修行者啊。”周靖一脸苦笑。

　　用剑的修行者不少，掌握剑意的也不少，要布置一个战阵不难，可掌握同种剑意就困难了。须知哪怕是在裂天剑宗，可掌握裂天剑意的修行者也是极少，更多的修行者，悟出的却是其他的剑意。

　　在场的修行者也是一样，掌握剑意的修行者倒是够，可是同种剑意，在场的修行者，根本没有两个人掌握的是一样的剑意，这就和参悟道一样，必须是同一种道，而且还是同一个方面，大范围寻找自然不是难事，可缩小到小范围，那就很难找到了。

　　“掌握同样的剑意，当然是最好，就算不同，只要掌握剑意，战阵的威能也不会减弱太多。”楚离开口道。

　　听到此话，众人也是松了一口气，如果是真的要掌握同种剑意，那这个战阵的实用性实在太差了，就算是同一个宗门，掌握同种意境的修行者也是极少。

　　“既然如此，楚离你就挑选修行者，传授他们布阵之法。”柳长老连忙道。

　　此事事关重大，若是楚离的战阵真的有这样的能力，那就能推广开来，到时候皇极宗这边无疑是多了一张对付那超级战阵的底牌。

　　楚离点了点头，当即便是和四方势力商议起来，很快便是确定了布阵的五人，这五人的实力都是不弱，至少都是星极四重的修为，掌握了剑意。

　　很快，这些修行者便是被召集起来，按照楚离的安排，开始熟悉起战阵来，这个战阵，乃是万象剑典记载的战阵，名叫万象剑阵，根本不是他在上古战域获得的战阵。只是不想暴露万象剑典，才借口上古战域说出来，毕竟上古战域机缘无数，楚离更是第一个在第四道考验待了一个月的修行者，得到这样的战阵，众人也没觉得太过突兀。

　　万象剑阵，虽然玄妙，可毕竟需要六个修行者才能布置出来，当初在元界，楚离不过是一界散修，万象剑阵对他而言根本是无用之物，所以也没在意，直到见到超级战阵，楚离才想起，万象剑典之中还有一个强大的战阵！


第364章 告急

　　象郡，郡侯府。

　　相比起皇极宗那边无比沉重的气氛，血神教这边则是轻松了许多，每一个修行者的脸上几乎都布满笑容。

　　仅仅只是刚才的一次反击，他们几乎消耗了皇极宗十分之一的有生力量，而自身的损失却是一百多人而已。而星极境方面仅仅损失两三人，可皇极宗却是损失了十人，这一场战斗，他们大获全胜。

　　郡侯府，宽阔的议事堂内。

　　“血护法，这一战我们大获全胜。”一名中年男子哈哈大笑道。

　　此人乃是象郡的郡侯，陆宪。

　　血神教能够掌控象郡和此人有着极大的关系，要知道，诸多的郡城，投靠血神教的也是极少，就算是寒阳郡的萧天雷，也仅仅只是一个候选人之一罢了。

　　上一代的象郡郡侯并没有投靠血神教，而这一代的陆宪却早就被血神教吸收过来，培养他争夺郡侯，有血神教的支撑，陆宪争夺郡侯之位，自然是轻松无比，夺得郡侯之位，大肆排出异己，如今的郡侯府，早已经是在血神教的掌控之下。

　　“可惜，让柳老儿和楚离给他逃了。”血枫微微叹息，这一次虽然收获不小，可皇极宗的那位长老和楚离，都没能留下，他心中多少有些失望。

　　“无妨，那柳老儿虽然逃走，可之前一战，也受伤不轻，有玄天阵在，他们根本没有胜算，只能想皇极宗求援。”上首的老者一脸淡然道。

　　这老者正是之前和柳长老厮杀的星极八重强者，乃是血神教的一位顶尖的长老，名叫吴通。

　　听到此话，下方的众人都是点了点头，星极九重的实力，一郡之中根本没有，只能靠皇极宗那边支援。

　　“只可惜，玄天阵不擅长长时间的厮杀，否则此刻我们反击杀过去，看他皇室拿什么抵挡。”千叶宗宗主恨恨道。

　　叶南笙本是千叶宗的弟子，拜入血神教教主麾下，千叶宗的身份自然也是跟着水涨船高，可是谁能想到，叶南笙居然死在了楚离的手中，对千叶宗都是一个不小的打击。

　　“说起来，这一次要多谢血枫护法和他麾下的血神卫，否则那玄天阵恐怕也不是那么容易就布置出来。”上首的吴通感慨道。

　　这一次布置玄天阵，所有的修行者都是血神卫，如此大阵，自然不可能轻易外泄，这可是血神教对付皇极宗的底牌之一，加上布置大阵的要求比较苛刻，以象郡的实力，也只能布置出一个而已。

　　虽说此时的象郡在血神教的掌控之下，但其中肯定有皇极宗的奸细，而血神卫却是血神教自身的力量，自然是比其他修行者安全得多。

　　“长老过奖，为了神教大业，这是我应该的。”血枫微微一笑。

　　吴通点点头，旋即脸色严肃道，“虽然这一战我们取得了不小的战果，但战争才刚刚开始切不可大意，皇极宗那边，实力远远在我们之上，一旦他们派遣星极八重以上的修行者前来，我们仍然会出现在下风。”

　　听到此话，众人的脸色也是变得凝重起来。

　　见到众人的脸色变的凝重起来，震慑效果已经达到，血枫不由笑着道，“皇极宗虽然厉害，不过我血神教麾下大都演练了玄天阵，每一处战场都至少有一个玄天阵，我却是不信皇极宗有这么多的星极八重以上的修行者可以派遣。”

　　星极八重以上的修行者，可不是大白菜，哪怕是在圣地，也是极少的，一个圣地，星极八重以上的修行者，也仅仅是数十人而已，哪怕皇极宗这边六大圣地联手，出去坐镇老巢的星极境修行者，能够皇室能够调动的星极八重以上修行者，最多也就是一百出头。

　　如今九州几乎都在大战，像象郡这等后方还好，在永州边界的前线，哪里的大阵才是惨烈，大战一开始就有星极九重的修行者加入其中。

　　……

　　事情也正如血枫等人预料的那般，此时的皇极宗高层，一个个都是皱着眉头，现在不仅是永州前线告急，各大州也几乎都是求援的信息。

　　而玄天阵，也是一次次的出现在了高层的眼中。

　　“如今九州几乎全部在求援，诸位有什么办法？”上首位置，一名金袍中年男子皱眉道。

　　此人正是这一代的皇极宗宗主，周煌。混元境的修行者早就隐居幕后，他们一次闭关都可能是数百年，怎么可能有时间处理宗内的事务。所以在各大圣地，混元境的老祖，几乎是宗门最后的底牌，但平日却并不会参与到宗门的管理之中。

　　“按照我们的消息来看，那玄天阵无比的可怕，仅仅数百紫府境的修行者，配合十来位紫府境的修行者，就能爆发出星极七八重乃至星极九重的战力。”一位金袍老者皱眉道。

　　玄天阵的威能出乎他们的预料，紫府境的修行者，在这一场大战之中，几乎是炮灰一般的存在，可此时却在血神教的手里发挥出巨大的威力。要知道一州之地，光是紫府境的修行者，就有数万，加上血神教那边的圣地，紫府境的修行者没有十万也有八万。光是适合布阵的修行者便是上万之多，布置出的大阵足有数十个，每一个大阵都有星极八重以上的威能，这是皇极宗之前绝对没有想到的。

　　“如今大战告急，只能派出援兵了。”一名中年男子咬牙道。

　　战事进展不顺利，对于他们而言，都是一个不小的打击，可不管如何，这一场大战，他们都不能输，如今出了派遣援兵，再无其他办法。

　　“三州前线不容有失，立刻派遣五十位星极六重以上的修行者前往。”周煌开口道。

　　“那后方怎么办？”金袍老者沉声道。

　　前线还好，毕竟皇极宗早就派遣了重兵，虽然这一次猝不及防，损失不小，可也能承受，加上战场范围不大，派遣一些修行者，倒也能够对付，可是后方不同。后方的几州之地分散无比，仅仅是派遣援兵前往都需要不少的时间，而且各地都有厮杀，足有八九处战场，那岂不是要派遣八九位星极八重以上的强者？

　　闻言，周煌不由眉头紧皱，前方战事还好，哪里的战斗虽然惨烈，可好歹只有三处战场，派遣一些强者支援，还能抵挡下去，可后方就麻烦了。

　　“宗主，有最新消息。”就在此时，下方的青衣老者突然开口道。

　　若是楚离在此，必然是能够认出，此人正是莫老。

　　大战开启，自觉突破无望的莫老，也选择了出关，参与这一场大战，虽然他的寿元将近，可以为星极巅峰的强者，对于大战的影响却是无比的重要。

　　“又有消息，莫非又有求援？”周煌的脸色有些不好看，今天，各地都来求援，虽然皇极宗准备了后备力量，可也没有这么多的强者派遣到各地去啊？而且派遣强者前往，也需要时间。

　　“并非求援，而是青州那边传来的消息。”莫老连忙道。

　　“青州？”

　　闻言，众人不由一愣，对于青州，他们还是比较熟悉的，号称这一代第一天才的楚离，便是青州麾下寒阳郡的天才，而之前，寒阳郡瓦解不少投靠血神教的势力。

　　“不是求援，是什么消息？”周煌连忙追问道。

　　这一天，他已经被求援的消息搞得头疼不已，此时骤然听到不是求援的消息，心中不由大喜，不过他却记得，青州的象郡可是被血神教占领了，占领了一郡之地，血神教不可能没有动用玄天阵才是。

　　“柳长老传来消息，他们或许有办法对付玄天阵。”莫老开口道。

　　“有办法对付玄天阵？”

　　此话一出，在场的众人脸色都是微微一变，虽然他们没有亲眼见过玄天阵，可是不管是从前线还是后方传来的求援消息，都显示出那玄天阵无比的可怕，可此时的青州却有办法对付那强大的玄天阵？他们如何不惊。

　　“这个办法是楚离想出来的，不过现在还没试验，恐怕还需要等上几个时辰才行。”莫老连忙道。

　　“好！”周煌大喜，若是真有办法对付玄天阵，无疑是能够轻易的缓解他们现在困局，让整个战争的天平，再次朝着他们这边倾斜。

　　……

　　万象剑阵玄妙无比，不过因为众人掌握的剑意不同，却是需要以楚离为核心，其他五人的对剑阵的运用，反倒是没有太过高深的要求。

　　嗡～

　　一道奇异的波动逸散，下一刻，一股凌厉的气息冲天而起。

　　“这股气息……”

　　望着不远处结成战阵的楚离六人，柳长老等人的脸色都是微微一变，这股可怕的气息，已经达到了星极八重的层次，甚至都比刘晟等人联手不知的战阵还要强大。更为可怕的是，那战阵，仿佛一柄出鞘的利剑，锋芒毕露，让人不敢直视。

　　“这剑阵，当真可怕。”刘晟深吸一口气。

　　要知道，五个布阵的修行者，仅仅只是星极四重以上的修为，而楚离自身也不过是星极四重的修为，当然，论战力，楚离足以堪比星极七重的修行者。可这战阵，布置而出，仅仅只是气息，都达到了星极八重，端的是无比的可怕。

　　“如此可怕的大阵，或许真的能够对付血神教那超级战阵。”众人心中不禁有些期待起来。

　　那超级战阵，只是威能达到了星极九重，可其他方面都不算强，要知道战阵可是灵活了许多，星极八重的战阵，未必没有一战之力。

　　“柳长老，还请赐教！”

　　楚离的目光看向不远处的柳长老，开口道。

　　虽然万象剑阵布置完成，可到底能否对付那超级战阵，就算楚离心中也没有太大的把握，毕竟这个战阵，乃是他第一次布置，而柳长老却是和那超级战阵正面厮杀交手过，有六长老的检验，无疑是可以轻易的测试出万象剑阵是否拥有和玄天阵一战的实力。


第365章 剑阵之威

　　柳长老的目光扫过剑阵，从那剑阵之上，他的内心深处，居然感受到了一丝危机，显然眼前的剑阵，绝对不仅仅只是威能达到了星极八重那么简单，否则不可能给他这种感觉。要知道，修为到了一定层次，自身的感应有时候，甚至比眼睛见到的还要真实。

　　“好，我就来检验一下，你这剑阵，到底如何！”柳长老大笑一声，紫府内的元力催动，顿时一毫不弱于那剑阵，甚至还要强上几分的强大气息，冲天而起。

　　眼前的剑阵，可是关系皇极宗这边能否破除选天阵的威胁，事关重大，柳长老也不得不小心。

　　嗖～

　　柳长老身形一闪，身形快如闪电，瞬间便是来到剑阵前，一道凌厉的剑光，狠狠的朝着剑阵劈了下去。

　　“破！”

　　面对柳长老全力一击，楚离不闪不避，手中长剑一阵，一道可怕的剑光劈出，仿佛要撕裂天地一般，剑光震荡，哪怕是早已经远离数百丈的刘晟等人，都是感受到一股可怕的压力。

　　“那是……”

　　感受到那剑光之中蕴含的意境，所有人的脸色都是一变。

　　“裂天剑意，而且是近乎两成的裂天剑意，这怎么可能？”周靖惊呼一声。

　　他和楚离不止见过一次，甚至彼此也有切磋过，对于楚离的实力也算是有些了解，楚离掌握的裂天剑意，还不到两成，可此刻却是爆发出两成剑意。而这还不是最为可怕的，最为可怕的是，那剑阵，居然还能运用剑意？

　　须知，不管是什么战阵，虽然布置下来，威能有所提升，但却无法运用意境，这是所有修行者早已经达成的共识。这也是为什么一般星极七八重以上修为的修行者，很少运用战阵的缘故，毕竟到了他们这个实力，意境感悟不弱，不能运用意境，实际上对战力也有削弱，一增一减，提升并不大。

　　而楚离布下的剑阵，不但可以运用剑意，甚至还能提升剑意，这也未免太可怕了一些。

　　其实这一点，楚离也是再布阵完成之后才知道，万象剑阵，若是布阵的修行者，参悟出来的乃是同一种剑意，那剑意威能还能大幅提升，就算不是同种剑意，只要掌握剑意，依然可以提升操控剑阵修行者的剑意。简单而言，这个剑阵更是提升操控剑阵修行者的实力，而且是各方的提升，不像寻常的战阵，仅仅只是提升威能而已。

　　“砰～”

　　下一刻，两道可怕的剑光轰击在一起，一声巨大的闷响传开，无形的冲击波震荡开来。

　　蹬～蹬～

　　巨大的力道袭来，柳长老尽然是被震得退开数步。

　　“好厉害的剑阵。”柳长老的瞳孔一缩。

　　剑阵的战力虽然已经不弱于他，可他还必须继续检验，若是眼前的战阵不能厮杀一段时间，那同样无法抵挡住那玄天阵。

　　“轰～轰～”

　　剑阵和柳长老一次次交手，双方竟然完全势均力敌，甚至柳长老还隐隐被压制，剑阵不管是防御还是攻击，都真正的堪比星极八重。若非亲眼所见，众人都怀疑那剑阵根本就是一位星极八重的修行者！

　　一次次交手，楚离操控剑阵和柳长老足足大战一盏茶，竟然没有丝毫不济的迹象。

　　“好，好！”

　　柳长老身形一闪，望着楚离操控的剑阵，大笑起来。

　　眼前的剑阵，完全有能力和那玄天阵厮杀，虽然布阵的要求苛刻程度，还在玄天阵之上，可皇极宗这边足足有六个圣地，用剑的修行者本来就不少，甚至还有裂天剑宗这么一个专门修行剑道的宗门，掌握剑意的修行者并不算难找。如此一来，皇极宗却是有了一个足以和玄天阵抗衡的剑阵！

　　一旁的刘晟和周靖等人也是一脸喜色，亲眼见过那剑阵的战力，众人心中也是轻松下来，要知道之前得知那玄天阵，他们每一个人心中都是无比的沉重，甚至都不敢说能够对付得了那可怕的战阵。

　　而现在，楚离掌握的剑阵，他们这边终于是有了可以抗衡玄天阵的底牌。

　　众人一扫之前的阴霾，一个个脸上都是露出了喜色。

　　“楚离，这个剑阵我希望你可以交给我皇极宗，当然，你放心，我皇极宗绝对不会白要，不管你开出什么条件，我都可以代表宗内答应你。”柳长老看向不远处的楚离，面色郑重道。

　　听到此话，包括楚离在内的众人，都是微微一惊，不过一想到剑阵的威能，众人也就释然了，有了这个战阵，皇极宗这边就有了对抗玄天阵的底牌，事关大战的胜负，皇极宗开出这样的条件，也不是什么怪事。

　　想到这里，众人不免有些羡慕的看向了楚离，这样的条件，恐怕就是星极九重的修行者，都会无比心动。虽然羡慕，他们却也知道，这个剑阵，恐怕也只有楚离才有，毕竟上古战域之中，也仅仅只有楚离才第四道考验坚持了一个月的时间。

　　楚离回过神来，略微沉吟片刻后，才是开口道，“这个剑阵，我可以交给皇极宗，我希望可以得到皇极宗关于大地之道方面的感悟心得。”

　　“仅仅只是大地之道的感悟心得？”柳长老微微一怔，有些错愕的看着楚离。

　　像这类心得感悟，其实对于皇极宗这样的实力而言，根本算不得什么，毕竟借阅出去，对于他们而言，也不会有丝毫的损失。可以说他们等于什么都没有付出，而得到的却是一个足以改变大战结果的剑阵，怎么算，皇极宗都是占了大便宜。

　　不只是柳长老，其他修行者听到此话，也是有些不敢相信，毕竟此时皇极宗急需楚离手中的剑阵，就算此时楚离开出一个天价的要求，恐怕皇极宗都得答应他，何况楚离是裂天剑宗的天才，背后有裂天剑宗，就算楚离的要求多高，皇极宗也只能咬牙答应下来。可是谁也没想到，楚离居然提了一个甚至都不算什么要求的要求。

　　“当年我还是紫府境的时候，周颖前辈曾经邀请我前往皇极宗，甚至还对我开放了皇极宗紫府境层次的典籍。”楚离一脸平静道。

　　楚离此人恩怨分明，皇极宗对他有恩，他自然记得，这一次剑阵固然可以得到许多的宝物，可实际上，对他而言，反倒是大地一道的感悟心得，对他最为有用。他有悟道录，风水火三道完全不必担心，可是在大地之道上，他能够借鉴的实在太少，皇极宗也曾经得到过星辰圣典，必然有关于大地之道的记载。

　　“话虽如此，不过你放心，我不会让你吃亏。”柳长老欣慰的点了点头，楚离并没有狮子大开口，他心中也是颇为满意。毕竟现在任谁，都能想到皇极宗急需楚离手中的剑阵，不管他开出什么条件，皇极宗都得答应。

　　当即，楚离便是将万象剑阵的布阵之法和注意事项说了出来。

　　“想要布置出足以堪比星极八重修行者的剑阵，至少需要一位星极七重左右的剑道强者。”楚离看向柳长老道。

　　虽然这一次布阵的修行者，真是的修为几乎都在星极六重以下，可别忘了，楚离的战力，可是堪比星极七重，若是真的按照楚离的布阵之法，布置出来的剑阵，恐怕只有星极六重修行者左右的战力。

　　柳长老微微点头，这一点他同样清楚，毕竟楚离和寻常的修行者不同。

　　当即，柳长老便是将剑阵上报了皇极宗，而为楚离要来的回报，自然也不仅仅只是大地之道感悟心得，还有诸多提升修为的丹药。

　　将所有的事情处理完毕，众人再次聚集在了一起。

　　“有了楚离的剑阵，我们现在并不惧血神教的玄天阵，我决定，明天再战！”柳长老的目光扫过在场众人，冷冷下令道。

　　“是！”

　　闻言，众人轰然应道，这一次他们都吃了不小的亏，若非畏惧对方那玄天阵，又岂会轻易后撤，如今有了对付玄天阵很的办法，自然想要一雪前耻。

　　楚离和布阵的五位修行者，则是继续留在了州府这边，按照众人的猜测，再次开展，血神教必然再次对柳长老动手，毕竟柳长老是他们之中最强的修行者，一旦柳长老陨落，他们不战而败。

　　其实之前要不是血枫要杀楚离，柳长老就算是想要撤退，这一次，血神教必然集中力量解决柳长老这个大患。

　　“楚离！”

　　夜，楚离正准备盘膝休息，柳长老的声音自账外传来。

　　“柳老。”见到来人，楚离恭敬道。

　　柳长老和莫老是生死兄弟，算起来，也是他的长老。

　　“不必如此多礼。”柳长老摆了摆手，道，“这一段时间九州大战，你需要的感悟和丹药，还需一些时间，才能送到。”

　　楚离微微点头，这一段时间，皇极宗和血神教大战，一些实力稍强的战力，早就被派遣出去了，留下的修行者，要么需要坐镇宗内，要么就是收为皇城所在的中州，并没有多余的修行者。

　　“柳老，莫老还在闭关吗？”楚离看向柳老道。

　　当初他离开皇极宗的时候，莫老便是打算闭死关，如今大战开启，他也很好奇莫老是否还在闭关。

　　柳长老苦笑着摇了摇头，“大战来的太快，莫兄还未闭关，就不得不出面准备大战。”

　　这就是他们的无奈，身为宗门高层，他们必须在宗门面对生死危机的时候，不顾一切的站出来。

　　楚离微微叹了一口气，其实他也知道，就算莫老闭生死关，成功的希望也十分的渺茫，要知道，这无数年来，也仅仅只有血神教的教主，才成功踏入混元境而已。

　　两人又是聊了许多，柳长老才是告辞离开。夜尽天明，大战即将再次开启，只是这一次，皇极宗这边却是有了足以应付血神教玄天阵的底牌！


第366章 万象破玄天

　　象郡，郡侯府。

　　经过昨天的大胜，血神教众人，一个个都是放松下来，在皇极宗的元兵没有到来之前，他们象郡绝对安全。作为在皇极宗后方的一颗钉子，他们的目的就是吸引皇极宗的火力，骚扰皇极宗后方，让他们没有余力兼顾前线。

　　没有那半空之中传来的一阵阵巨响，昨夜是象郡众人休息得好的一夜。

　　“轰～轰～轰～”

　　突然，天际之中传来一声声可怕的巨响，正在休息的血神教众人，顿时醒来。

　　嗖～

　　一道血色人影飞速掠出，瞬间掠上城楼，正是血枫护法。

　　望着那头顶不断落下的攻击，血枫的脸色变得无比难看起来，原本以为皇极宗经过昨天的失利，今天会远远避开，直到援军到来，可是让他没想到的是，对方居然再次发动攻击，直接轰击大阵。

　　“血护法！”与此同时，陆宪也是赶到了城楼。

　　“没想到皇极宗，居然还敢再次攻击！”血枫脸色无比阴沉。

　　一旁陆宪的脸色也是有些不好看，他们都没想到这一点，若非郡城大阵一直开启，恐怕这一次他们都要吃不小的亏。

　　“难道皇极宗的援兵到了？”陆宪皱眉道。

　　“怎么可能，就算是星极九重的修行者，也不可能在这么短的时间，从皇极宗赶来。”血枫冷哼一声。

　　星极九重的修行虽然强大，速度不慢，可实际上，哪怕是星极九重的修行者，想要在这么短的时间赶来，根本不可能。

　　“这……”陆宪眉头微皱，他也明白，就算是星极九重的修行者，也不可能在这么短的时间之中感到这里，可是如果不是援军到来，他们有什么底气再次发动攻击？要知道血神教这边可是有着玄天阵这个大杀器，堪比星极九重修行者的战力啊！

　　“既然皇极宗找死，那他们就去死吧。”就在此时，一声冷哼自两人身后传来，却是不知何时，吴通已经赶到。

　　“传令，大军出动，今天务必杀了柳老儿。”吴通冷然道。

　　“是！”

　　陆宪和血枫两人轰然应道。

　　突然，吴通的目光看向血枫，语气冰冷道，“血枫，今日比操控的玄天阵，全力助我斩杀柳老儿，只要他一死，青州的困局就算破了，到时候要斩杀楚离就容易得多。”

　　“是。”血枫连忙应道。

　　血枫也知道，昨天他追杀楚离的事情，已经让长老有些不满，毕竟楚离虽然妖孽，可实际上，根本无法影响到这一次的战局，只要那皇极宗的长老一死，其他人根本无法抵挡住血神教的攻势。

　　嗖～嗖～

　　一道道人影飞速掠出，不到一盏茶的时间，血神教的修行者已经汇聚完毕，纷纷朝大阵外杀去。

　　“出来了！”

　　早就在大阵外守候着的楚离等人，望着那大阵中走来的血神教修行者，脸色顿时变得凝重起来。

　　虽然楚离布下的万象剑阵足以抵挡住那玄天阵，可这一场大战依然十分的艰难，双方的实力经过昨天一战，已经拉近了不少。

　　嗡～嗡～

　　一道道奇异波动逸散，下一刻，一个个战阵连接。

　　与此同时，一道恐怖的波动逸散，天地元气汇聚，在血枫的操控之下，一道道能量以肉眼可见的速度凝聚，紧接着一只数十丈的巨大炎兽出现在众人的眼前。

　　玄天阵很已经失去了突然性，血枫也没有继续用玄天阵偷袭的打算，毕竟这个办法可以用一次，第二次效果大减，根本无法威胁到早有防备的柳长老。

　　轰～轰～

　　巨兽狂奔而出，瞬间冲出了大阵，而那吴通也是毫不犹豫，直接杀出了大阵，两个星极八重战力的强者，瞬间杀向了柳长老。

　　看到这一幕，楚离等人没有感到丝毫的意外，对于这一点，他们早就预料到，血神教再次动手，必然对全力对付柳长老。

　　“结！”

　　楚离低喝一声，下一刻，一股凌厉的气息冲天而起，万象剑阵成。

　　“嗯？”

　　感受到那可怕的气息，吴通和血枫的脸色都是微微一变。

　　“皇极宗什么时候拥有了如此可怕的战阵？”

　　就像皇极宗对血神教十分了解一样，血神教对于皇极宗同样十分的了解，在他们的信息之中，皇极宗根本没有如此可怕的剑阵。

　　“那战阵虽然威能可怕，可实际战力未必可怕，血枫，速速解决那战阵。”吴通急忙下令道。

　　虽然楚离那边结成的战阵气息不弱，可吴通并没有在意，要知道血枫操控的玄天阵，可是达到了星极九重层次，而且能够长时间厮杀，十分的稳定。别说只是一个战阵，就算是面对真正的星极八重修行者，也绝对不会丝毫落入下风。

　　血枫早就对楚离有必杀之心，如果不是吴通长老严令这一次要全力对付柳长老，他恐怕早就对楚离出手，如今吴通长老的命令，血枫哪里还会犹豫，操控者玄天阵，瞬间猛扑向楚离。

　　“来的好！”

　　望着那扑来的巨大炎兽，楚离冷哼一声，催动万象剑阵，一股前所未有强大力量用来。

　　“玄元破天！”

　　长剑一抖，一道可怕的剑光瞬间劈出，迎上那庞大巨兽。

　　“轰～”

　　巨大剑光落下，狠狠的轰击在巨兽身上，冲击震波震荡，整个巨兽的身体都是猛地一晃，数十丈的巨大身躯，竟然是硬生生的被楚离一剑劈的停了下来。

　　“怎么可能？”

　　感受到那袭来的力道，血枫一脸不敢置信，玄天阵集合数百人之力，加上玄妙的阵法，才能用这般可怕的力量，可实际上，布阵的要求极为苛刻，可是楚离居然操控着一个战阵，就能和玄天阵抗衡。

　　仅仅只是一剑，那可怕的力量袭来，炎兽外层的能量层直接破碎数十丈的面积，若非玄天阵的自身防御，抵挡住那一剑的余威，恐怕玄天阵都得破碎。

　　“可恶，怎么会有如此可怕的战阵？”

　　血枫的脸色无比的难看起来，这般可怕的站着，简直闻所未闻，如果有这样的战阵，他们昨天根本占不到丝毫的便宜。

　　对于那战阵的威能虽然心惊，不过血枫却并没有退缩，对于玄天阵，他有着无比的信心，这可是集合数百人之力，长时间的厮杀，楚离等人必然无法抵挡。

　　一道道天地元气汇聚，不断的恢复着那溃散的能量层，血枫操控者巨兽，或是猛扑，或是撕咬，或是挥爪，一次次出手，不断的轰向楚离所在的战阵。

　　玄天阵虽然强大，可楚离的万象剑阵也不是吃素的，一次次交手，那巨兽根本占不到丝毫的便宜，战阵虽小，可更加灵活，论威能，彼此相差也不大。

　　不管是巨兽，还是楚离操控的剑阵，战力都达到了星极八重，双方权利出手，带来的破坏力甚至比星极八重的修行者还要可怕。

　　轰～轰～轰～

　　一声声可怕的巨响不断传开，可怕的冲击威能震荡，正在厮杀中的刘晟等人，望着那厮杀的双方，都是不禁倒吸一口凉气。

　　他们可是和那巨兽交手过，十分清楚血神教大阵的可怕，可是楚离却能操控剑阵和对方正面厮杀。

　　“这个剑阵，还真是可怕。”

　　一时间，众人心中不免对那剑阵动了心思，毕竟有着这样可怕的剑阵，他们所在的势力，必然实力大增，在这一场大战之中，保命的机会也是大大提升。

　　虽然心动，可他们也明白，至少目前，他们没有得到这个剑阵的机会，毕竟这个剑阵如今是皇极宗这边的底牌，轻易不会暴露，不过大战若是获胜，他们得到这个剑阵也不是没有可能。

　　“可恶，那到底是什么剑阵，居然混若一体，如果不是亲眼所见，恐怕我都会将它当成星极八重的修行者。”吴通的脸色有些难看。

　　原本以为血枫出手，轻易就能击败楚离操控的剑阵，可是结果却事与愿违，那战阵竟然丝毫不弱于玄天阵，完全可以血枫正面厮杀。血枫根本无法对他提供丝毫的帮助。

　　“吴通，你还是关心你自己吧。”就在此时，一声冷笑传来，柳长老挥动长剑，杀向了吴通。

　　昨天一战，柳长老受伤，心中也是颇为恼怒，今日有了对付那玄天阵的剑阵，他自然不会惧怕对方的长老。

　　“哼～柳老儿，当我怕了你不成。”吴通冷哼一声，心中却不敢丝毫的小觑，要知道，一个足以抗衡玄天阵的剑阵，足以影响整个战局，这可不是象郡得失的问题。

　　嗖～嗖～

　　两道人影不断交手，可怕余波震荡，那交手的余波，都能轻易灭杀寻常的星极境修行者。

　　“不愧是超级战阵，就算是万象剑阵玄妙无比，可也占不到丝毫的便宜。”

　　一番交手，万象剑阵虽然玄妙，可也奈何不得血枫操控的玄天阵，楚离的面色也是凝重许多，当然他也明白，之所剑阵无法奈何对方，主要还是布阵的修行者实力太弱。按照万象剑典的记载，若是星极六七重的修行者布阵，甚至都能抗衡星极九重的修行者。若是全部是由星极巅峰的修行者布阵，甚至可以和混元境的强者交手。

　　“不过这一次，血枫，你死定了！”

　　楚离眼中杀机闪动，下一刻，一股可怕的威能从他的身上涌动，那万象剑阵气息竟然直接攀升起来，以战阵为中心，一股可怕的威压席卷，数百丈区域都是混沌一片。

　　混沌大道！

　　楚离很清楚，眼前的玄天阵威能极强，单靠着万象剑阵，很难击溃，无奈之下，他不得不动用混沌大道。

　　“万象破灭！”

　　混沌大道之下，那巨兽仿佛陷入泥沼一般，速度大减，楚离瞬间催动伪元兵的威能，一道可怕的剑光顿时朝着那巨兽劈下。

　　“不好！”感受到那袭来的可怕一剑，血枫脸色大变，全力催动玄天阵，炎兽怒吼一声，一道道血气弥漫，整个巨兽顿时化作一只血色巨兽，被那血色雾气牢牢护住。

　　“噗～”

　　剑光划过，血色雾气瞬间被洞穿，那巨兽直接被洞穿楚巨大的透明窟窿，那血色雾气下的修行者连反应都来不及，便是直接湮灭死去。

　　“轰～”

　　下一刻，血色巨兽能量层溃散，玄天阵破！


第367章 血枫死

　　玄天阵，乃是超级战阵，想要破阵，只有两个办法，一个是强行湮灭大阵，想要湮灭星极九重层次的大阵，恐怕只有星极巅峰的修行者，才有可能做到。第二个办法就是破除大阵的一处，这个办法虽然比第一个方法轻松，可要做到也绝对不容易，要知道之前楚离全力出手，也仅仅只是破掉大阵外层的能量，都无法破除大阵。

　　楚离一剑轰出，直接灭杀了大阵内的部分修行者，大阵自然而然就破碎了，这就好比人体的经脉，如果只是经脉受伤，修行者还能修行，可如果某处经脉堵塞，根本无法在修炼。

　　玄天阵内的修行者被灭杀，整个大阵，就像被截断了一部分经脉，对于布阵要求苛刻的超级大阵，那就是致命的重伤，整个大阵直接就破碎了。

　　“噗～噗～”

　　玄天阵破碎，阵法反噬，组成大阵的修行者，一个个被反噬重伤，甚至一些紫府境的修行者，在那可怕的反噬之下，直接爆体而亡。就算是星极境的修行者，也是受伤不轻，作为大阵的操控者，血枫受到的反噬之力最大，就算是他已经是星极七重的修行者，直接重伤。

　　“哇～”

　　一口鲜血喷出，血枫的脸色无比苍白起来，相比起身上的伤势，他更加难以置信的是，玄天阵，居然被破掉了。

　　这可是副教主雷真创出的大阵，更是血神教这边的底牌，可如此强大的大阵，竟然就这样轻易被破掉了。

　　玄天阵被破，而且是被一个战阵所迫，这可不仅仅只是事关象郡，甚至关系到整个大战。

　　“逃！”

　　战阵的威能，血枫可是亲自领教过，就算是玄天阵，都无法抵挡，如今玄天阵被破，他也重伤，如何能够抵挡得住楚离的战阵。

　　一瞬间，玄天破碎还活下来的修行者，纷纷朝着象郡逃去。

　　没有玄天阵，他们这些修行者，就是待宰的羔羊，哪里敢抵挡，一个个疯狂的朝象郡逃去。

　　“玄天阵破了？”

　　看着那逃走的血神教众人，刘晟等人也是傻眼了，虽然之前楚离操控剑阵和柳长老交手，他们就知道，楚离的剑阵绝对不会比那玄天阵，若是，此刻，楚离居然破掉了玄天阵，依然是让他们吃惊不已。

　　抗衡和击败，完全是两个概念。

　　否则柳长老也不会和吴通交手这么久，都没能击败对方，实力越强的修行者，越是不会轻易落败。

　　玄天阵破碎，皇极宗这边顿时精神大振，一个个飞速的杀向逃走的血神教众人。

　　“哈哈，吴通，看来这一次你们输了！”柳长老大小。

　　玄天阵被破，柳长老也是吃惊不小，楚离比他预料的还要强，要知道一开始众人只是希望楚离操控的战阵，能够拖住玄天阵，毕竟三郡这边的修行者还是占据上风，只要能够拖住那玄天阵，厮杀下去，最终获胜的肯定是皇极宗。

　　而现在楚离直接破掉玄天阵，没有了玄天阵这一强大的战力，血神教这边实力大减，仅仅靠着吴通一人，根本无法抵挡住柳长老和楚离的剑阵，除非血神教在象郡还有其他的底牌，否则这一战，象郡输定了。

　　“哼～”

　　吴通冷哼一声，玄天阵被迫，他心中也是大惊不已，要知道，当初传下这个阵法，雷真可是说过，只要战阵达到星极九重的威能，除非遇到星极巅峰以上的修行者，大阵完全可以抵挡得住，可是此刻，居然被一个小小的战阵破掉。

　　“走！”

　　吴通不敢停留，一旦楚离的剑阵杀来，昨天发生在柳长老身上的事情，今天就得在他身上重演。

　　一刀封住柳长老的攻击，吴通借力急退，飞速的朝着象郡大阵退去。

　　“血枫，死！”

　　眼见血枫逃走，楚离再次出手，一道可怕的凌厉剑光，瞬间朝着血枫劈去。

　　血枫接连对他出手，楚离早有杀心，一旦对方逃进象郡，想要再杀血枫，可就难了。

　　“不！”

　　感受到那袭来的可怕威能，血枫脸色大变，一道道血气不断涌动，这一刻，他没有丝毫犹豫的直接燃烧了自己的寿元，面对着楚离全力攻击，他很清楚，单靠着他自身的实力，几乎无法抵挡。

　　“血海三叠浪！”

　　燃烧寿元，血枫的修为接近星极八重，全力出手，那威能足以媲美星极八重的修行者。

　　可楚离借助万象剑阵的一剑，哪怕是随意一剑，都堪比星极八重的修行者，何况是必杀一剑。

　　“砰～”

　　剑光落下，血气破碎，下一刻，血枫的身形直接化作一团血雾。

　　血神教血神卫护法，血枫死！

　　“逃～逃～”

　　连血枫都一剑被杀，其他的修行者哪里敢丝毫停留，一个个不要命的逃窜，或是施展秘法，或是燃烧寿元，纷纷朝象郡逃去，只要逃进象郡，有大阵守护，他们就能活下来。

　　那些修行者虽然逃得极快，可刘晟等人也不是吃素的，虽然无法和玄天阵那种超级战阵交手，可面对那些逃窜的修行者，以他们的实力，轻易就能斩杀。

　　逃窜的血神教修行者，仿佛成了羊群一般，刘晟等人每一次出手，都能带走无数的生命，不过他们却重点对那些星极境的修行者出手，毕竟星极境的修行者，才是血神教在象郡的主力。

　　一剑斩杀血枫，楚离并没有停留，催动剑阵，直接掠向柳长老方向。

　　“可惜，被他逃了。”柳长老看着赶来的楚离，叹了一口气。

　　那吴通早就想到楚离会杀来，所以在玄天阵破碎的瞬间，就已经逃走，此时已经距离大阵只有百丈，恐怕眨眼之间，就能逃进去，他们根本无法追的上对方。

　　“既然逃了，我们就留下这些血神卫，没了这些人，玄天阵就无法布置，象郡必败。”楚离看向不远处，正在逃窜的修行者，脸色平静道。

　　柳长老微微点头，象郡这块骨头之所以难啃，就是因为玄天阵的存在，没了玄天阵，象郡只有吴通一个星极八重的修行者，根本无法和他们抗衡。

　　有楚离和柳长老的加入，那些逃窜的修行者，完全没有反抗之力，组成玄天阵的数百修行者，仅仅只有十多人成功逃进象郡，这一战，象郡损失惨重，星极境的修行者损失十多人，甚至连星极七重的血枫护法都战死，对于血神教无疑是一个重大的打击。

　　“传令下去，继续轰击大阵！”柳长老下令道。

　　“是！”众人轰然应道。

　　四方武王卫，在统领的指挥之下，不断的轰击象郡大阵，一声声可怕的巨响不断震荡开来。

　　这一战虽然破掉了玄天阵，但楚离等人的消耗也不小，也别是其他五人，体内的元力几乎消耗殆尽，毕竟他们的修为有限，哪怕借助阵法之威，对他们的负担也是极大。

　　足足恢复了几个时辰，众人消耗的元力，才是恢复过来。

　　“楚前辈，柳长老吩咐，如果你出来了，立刻前往议事账。”门口一名紫府境的武王卫小心翼翼道。

　　这武王卫的年纪虽然在楚离之上，可修行界，看得可是实力，楚离的实力远在他之上，更是破掉玄天阵，斩杀血枫护法，这些事，任何一剑，换做一个星极七八重的修行者都无法做到。

　　楚离微微点头，旋即便是快速的来到了议事账，此时的柳长老等人早已经是等候在大帐之内。

　　“楚小友，你总算来了。”见到楚离，柳长老一脸微笑道。

　　“楚兄！”

　　“楚小友！”

　　众人无比客气，楚离那剑阵的威力，他们可是见过，而裂天剑宗本身就是剑道宗门，有这样一个强大剑阵，裂天剑宗的实力，恐怕都得提升一两成。

　　别小看一两成的提升，要知道，裂天剑宗可是王朝内最顶尖的宗门，星极境的修行者不知凡几，一两成的提升，恐怕都接近皇极宗了，自身天赋妖孽可怕，又有一个强大的势力，众人自然交好。

　　楚离也是一一见过，前世数百年的散修生涯，让他为人处世，十分圆滑，否则也不可能在那竞争惨烈的元界活下来。

　　“柳老，不知这一次召集我们……”楚离看向了上首的柳长老。

　　“这一次召集诸位，一来是今天我们取得了一场大胜，血神教这一次损失了差不多五分之一的修行者。”柳长老笑着道。

　　听到此话，众人脸上都是露出了喜色，这一场大胜，对于众人而言，都是一个巨大的功劳，将来皇极宗获胜，论功行赏，他们的奖赏自然不会差。

　　“这二来吗，虽然今天一战，我们取得了大胜，不过还未收复象郡，所以大家切不可掉以轻心。”柳长老的目光扫过众人，缓缓说道。

　　听到此话，众人不由点了点头。

　　正如柳长老所言，这一战，他们虽然获胜，可象郡没有攻克，就存在变数，只有彻底收复象郡，这一战才算是结束。

　　“不知柳长老有何安排？”楚离开口道。

　　“我打算让你的剑阵配合我，连同其它修行者，一起出手，看能不能强行破阵。”柳长老正色道。

　　强行破阵？

　　闻言，众人的脸色都是微微一变，强行破阵，之前他们想都不敢想，毕竟一郡的大阵，可不是那么轻易就能破掉的。

　　可是现在不同，有了楚离的剑阵，就算是强行破阵也不是没有希望。

　　“好！”

　　楚离点了点头，能够尽快解决象郡的威胁，对他而言也有不少的好处，毕竟象郡的事情解决，他也有更多的时间修行，这一场大战，他还是感觉自己的实力太过渺小了。

　　“强行破阵，我并没有什么把握，你们也要做好准备，准备消耗战。”柳长老的目光扫过四方势力的代表，开口道。

　　“是！”

　　刘晟和萧天旭四人都是郑重的点了点头，不过压力却没有昨天那么大，毕竟这一场大战之下，象郡的实力大减，他们的胜算比之四天前刚到象郡，还要大上不少。


第368章 收复象郡

　　象郡，郡侯府。

　　吴通脸色无比阴沉的坐在上首，今天一战，他被逼得逃回象郡，血神教损失惨重，恐怕连象郡都要失守，到那时候，他这个长老同样难辞其咎。

　　“长老，伤亡已经统计出来，紫府境的修行者，死伤近六百，星极境的修行者……”陆宪看着吴通那无比阴沉的脸色，不由小心翼翼道。

　　“好了，不用说了。”吴通摆了摆手，这一场大战，损失如此巨大，他早就预料到，甚至连血枫都陨落了，要知道血枫之所以能够成为护法，就是因为他的天赋极高。

　　颇为受教主重视，甚至教主都断言，血枫有可能踏入星极九重。

　　可如今这样一个天才强者，就这样死去了，这还不算，玄天阵被破，其中布阵的修行者逃出来的连十分之一都没有。

　　其实原本血神教这边损失并没有这么大，只是玄天阵突然被迫，猝不及防，撤退之下，被皇极宗追杀，才会出现如此巨大的伤亡。仅仅这一战，血神教这边几乎损失了五分之一的战力，高层战力更是损失了三分之一。

　　“长老，我们现在怎么办？”陆宪小声道。

　　如果血神教不派遣强者前来，哪怕皇极宗只是不断的轰击大阵，以他们的元晶，最多也就在坚持四五天的时间，可是要从血神教派遣援兵过来，谈何容易？

　　要知道，血神教当初可是打算用疲兵之策，调动皇极宗的修行者疲于应付，逐个歼灭，根本没想到玄天阵会被破掉。加上血神教的底蕴有限，根本没有多余的力量派遣过来。

　　想要援兵，几乎是不可能的事情！

　　“还能怎么办，准备撤吧。”吴通叹了一口气。

　　关于楚离施展的战阵，他已经上报，可是神教根本没有任何的消息传来，显然对于那战阵，就算是教主和副教主，都不认识，也不知道。

　　以他们如今的实力，根本不可能在象郡继续坚持下去，只有撤退一途。

　　“撤？”

　　陆宪脸色一变。

　　血神教是外来者，轻易就可以撤离，毕竟血神卫几乎死伤殆尽，根本没有多少修行者活下来，要撤离很简单。

　　可是陆宪等人，都是象郡土生土长的修行者，在这里有他们的家族，有他们的后辈，岂是轻易就可以撤离的。

　　“长老，难道就没有其他的办法吗？”陆宪急忙道。

　　撤离象郡，就等于放弃一切，陆宪在象郡可是郡侯，让他放弃一切，他心中如何甘心。

　　“如果你愿意陪着象郡一起死，我会更高兴。”吴通一脸平静道。

　　陆宪闻言，脸色一阵变换，最终咬了咬压，他已经明白，血神教已经放弃象郡，毕竟象郡被破，只是迟早的事情，他们若是不及时撤出，也只有死路一条，或许吴通可以突围出去，但他们却必死无疑。

　　大厅，所有人都是沉默起来，虽然他们心中都不愿意撤离，可是和自己的性命相比，撤离也是无奈之中的办法。

　　“今晚就突围吧。”吴通淡淡道。

　　“这么快？”陆宪等人闻言，脸色又是一变，今晚突围，留给他们的时间只有几个时辰，恐怕都来不及多做准备。

　　“怎么，你还想将侯府的子弟全部带走不成？”吴通冷哼一声。

　　“我明白了。”陆宪叹了一口气。

　　显然这一次撤退，吴通根本不打算带上紫府境的修行者，想想也对，这里可不是前线，适合大规模的撤退，青州可是在皇室掌控实力的腹地，大规模撤离，恐怕还没走到永州，就已经全军覆灭了。

　　时间流逝，很快天色便是黑了下来。

　　虽然三郡的修行者加起来足有数千人，可也不可能将象郡防御得水泄不通，漆黑的夜色之下，一道道人影从象郡掠出，很快便是消失在了天际之中，仿佛一切都没发生过一般。

　　这一切，根本没有被驻守的武王卫发现，夜尽天明，很快便是到了第二天。

　　武王卫再次出动，这一次，众人都是满怀期待，如果能够攻陷象郡，所有人都会获得不小的战功。

　　“楚小友，准备出手吧！”柳长老身形一跃，对不远处的楚离说道。

　　万象剑阵已经结成，强大的气息直冲天际。

　　嗡～

　　楚离没有丝毫的犹豫，下一刻，直接催动了混沌大道，一股强悍无比的气息从剑阵涌出。

　　“好可怕的气息，这到底是什么道？”柳长老的目光落在那混沌一片的道域，脸色也是变得无比的凝重起来。

　　他可是记得，正是因为楚离之前动用道域之威，才能轻易轰碎了玄天阵，为这一战取得关键性的突破。

　　“动手！”

　　随着柳长老的一声令下，数千修行者瞬间出手。

　　“轰～”

　　一道无比可怕的巨响传开，整个大阵都是猛地一颤。

　　“有希望！”

　　看着那大阵震荡，柳长老脸色不由一喜，仅仅只是一次出手，大阵就震荡不已，强行破开的希望极大。

　　“不对。”看到这一幕，楚离心中却是感觉有些不对劲。

　　之前他也参与过攻击大阵，可对于大阵的威能多少有些了解，按理说，不可能如此轻易撼动才对。要知道，经过这一天一战，血神教不敢在出战，必然全力催动大阵防御，可这大阵的防御不但没有提升，竟然还隐隐减弱了许多。

　　“继续！”

　　柳长老再次下令。

　　咻～咻～咻～

　　一道道靓丽的攻击，不断的轰击在大阵之上，整个大阵泛起一道道可怕的涟漪，大阵都是猛地晃动起来。

　　“轰～轰～轰～”

　　可怕的巨响不断传开。

　　“噗～”

　　突然，一声破碎声传开，下一刻，那护住象郡的大阵直接破碎开去。

　　“嗯？”

　　柳长老眉头微微一皱，象郡大阵破除得异常顺利，可正是因为太过顺利，他隐约觉得其中似乎有什么不对。

　　“柳老，你可是感觉到了什么不对劲？”不远处传来楚离的声音。

　　“嗯，的确有些不对劲。”柳长老点了点头，象郡的大阵，乃是皇极宗的老祖布下，对于大阵，柳长老自然十分的了解，按理说就算多一个楚离，也仅仅只是有希望而已，绝对不可能如此轻易的破掉大阵才对。

　　“我怀疑，象郡内的星极境修行者已经撤走了。”楚离沉声道。

　　撤走了？

　　闻言，柳长老的脸色不由一变，立刻意识到，楚离所说的极有可能，否则象郡大阵，绝对不可能如此轻易的破掉。

　　“杀！”

　　柳长老一声令下，武王卫立刻朝郡城攻去，而星极境的修行者，则是直接杀向了郡城。

　　一路冲杀，竟然连一个星极境的修行者都没遇到，甚至连血神教的修行者反抗都并不激烈，皇极宗轻易就占领了象郡城，仅仅只是在郡城内遇到小范围的抵抗。

　　“看来吴通他们真的连夜撤退了。”柳长老见此情形，不由叹了一口气，到了这个地步，他哪里还不明白，吴通等人已经连夜撤离，只留下一些紫府境的修行者，这些修行者或是暗中隐藏在象郡内，或是突围或是投降，根本没有人抵挡。

　　郡侯府的抵抗最为强烈，毕竟这里有一杀阵，掌控郡城大阵核心，可虽然强烈，但只有几位星极境的死士留下，根本无法对楚离等人造成威胁，不到两个时辰，整个象郡，已经在皇极宗的掌控之下，连象郡大阵都再次被拿下。

　　“可惜，被那些星极境的修行者逃走了。”萧天旭看着眼前郡侯府，叹了一口气，这一路上根本没有遇到什么太大的抵抗，他们这些星极境的修行者，甚至都没怎么出手，便是收复了象郡。

　　“无妨，就算他们逃走了，影响也不大，只要拿下象郡，就够了。”柳长老平静道。

　　逃走的修行者虽然都是星极境，可在这一场大战之中，这些星极境的修行者影响并不大，而象郡乃是皇室的后方，若是被血神教占领，那才是一柄利刃，不得不小心，只要掌控象郡，皇极宗的目的就已经达到。没有象郡这个屏障，就算血神教在青州还有一些势力，也很难在翻起什么大浪来。

　　“象郡收复的消息，我已经汇报宗内，为诸位请功。”柳长老的目光扫过众人，笑着说道。

　　一举拿下象郡，在场的众人，都会获得不小的战功，这些战功可以在皇室兑换不少的奖励，功法秘籍丹药灵兵，甚至城池，都可以兑换，当然前提是这一场大战，皇室能够获胜。

　　听到柳长老此话，众人脸上都是露出了喜色。

　　“另外，在皇室派遣的新郡侯上任之前，象郡的安稳还需诸位多多出力，同时清理隐藏在暗中的血神教势力。”柳长老看向众人。

　　“是！”

　　众人点了点头。

　　虽然这一场大阵，皇极宗收复了象郡，大战结束，可战后的事情，同样不少，血神教占领象郡，整个象郡都在血神教的掌控之下，血神教的势力渗透到了每一处。如果不能将这些暗中的势力清除，就算收复象郡，也会产生极大的隐患。

　　攻克象郡，众人在侯府宝库也找到了不少的宝物，分配下来，每人得到宝物，都是一笔不小的数目，甚至比他们全部的身家还要多。要知道这些仅仅只是侯府撤退后留下的。

　　皇极宗收复象郡，很快便是传遍了整个王朝，短短几天的时间，血神教掌控的象郡便是被收复，对于正处在大战的皇极宗一方，无疑是一个巨大的鼓舞，特别是万象剑阵的出现，皇极宗有了应付血神教玄天阵的手段，双方的情形转变，皇极宗再一次处于上风。

　　而楚离的名字，也是随着象郡的收复，传遍了整个王朝，这一刻，所有人都知道，青州诞生了一个妖孽天才。


第369章 再往皇都

　　永州，黄泉宗。

　　巫禹和雷真两人此时的脸色都是极为难看，象郡被皇极宗收复，不仅仅只是一郡的得失，对于血神教这边士气的影响，更是一个无形的巨大打击。特别是那奇特战阵的出现，更是让血神教压力大增。

　　“雷老，你研究那战阵也有一段时间，可有办法破解？”巫禹的目光看向雷真，面色凝重道。

　　闻言，雷真却是一脸苦笑的摇了摇头，道，“那战阵十分特殊，我虽然研究过，可也仅仅只是发现，那战阵的关键是操控阵法的修行者，整个战阵，完全是为那操控阵法的修行者服务。至于破解之法……”

　　听到这话，巫禹不由一阵头疼，大战才刚刚开启不久，原本以玄天阵取得的优势，居然在转瞬间，就当然无存，对于血神教这边无疑是一个巨大的打击，甚至前线都隐隐有些坚持不住的迹象。

　　“难道就没有一点办法吗？”巫禹有些不甘道。

　　“也不是没有办法，如果玄天阵布阵的修行者够强，完全可以应对，毕竟我们玄天阵布阵的要求，其实比他们的战阵要轻松不少，只要灭掉一个战阵，他们就少一个战阵。”雷真看了眼巫禹，开口道。

　　巫禹一脸苦笑，玄天阵布阵的要求的确要少许多，可就算少了许多，需要的修行者依然不少，可玄天阵一旦被破，其中的修行者却很难逃出来。

　　“若是早知道这个楚离如此难缠，当初就该不惜一切代价斩杀此子。”巫禹一脸恨意道。

　　一个星极境的小鬼，他都没有放在心上，可是谁能知道，就是这样一个小鬼，带来的一个战阵，居然成了扭转战局的关键，以至于原本取得不小优势的血神教瞬间丧失了所有的优势。

　　“我倒是对这个楚离，越来越有兴趣了。”雷真微微一笑。

　　巫禹看不出那战阵的价值，可雷真却是明白，这样一个战阵，伦价值，甚至都不弱于伪元兵。

　　“如果我猜错，那个战阵应该是一个剑阵！”雷真的眼眸深处闪过一道精芒，对于剑阵，他了解的可不是楚离能够比拟的。

　　在元界，战阵，超级战阵，都很容易接触到，可是想剑阵这类的特殊战阵，却是极为少见，几乎都是一些大势力才拥有。雷真也仅仅听闻过，却没想到在这一片世俗界见到传说中的剑阵。

　　须知，就算是在元界，这一类的特殊战阵，都是那些大势力的不传之秘，轻易不会外传，太玄门记载之中，也仅仅只有超级战阵而已。

　　……

　　“好，好，有此战阵，我裂天剑宗的实力至少提升一成，这一场大战，伤亡必然大减。”苏洪得到楚离万象剑阵的布阵之法，也是无比的激动。

　　要知道这一场大战，谁也不敢说自己能够活下来，就算是混元境的修行者都不敢这么说，一场场大战下来，死去的修行者不知多少。这一段时间的厮杀，裂天剑宗也有不小的损失，可有了楚离这个战阵，对于裂天剑宗而言，无疑是一个大杀器，毕竟裂天剑宗所有的弟子都是修行剑道。掌握剑意的修行者，也是各大圣地最多的，甚至找出同种剑意的修行者，对裂天剑宗而言也不是难事。

　　“大战才刚刚开始，血神教不会这么简单。”不远处，一名老者面色凝重道。

　　血神教既然敢发动这一场大战，绝对不仅仅只是这样的手段，要知道现在的大战，仅仅只是混元境以下的修行者，真正决定战争胜负的，还是各大圣地混元境的战斗。只是如今各大圣地混元境的修行者，都有忌惮，在没有摸清对方底牌之前，都不会轻易出手。

　　……

　　寒阳郡，天剑门。

　　当罗宇得知象郡收复的消息，也是一场的高兴，毕竟三郡之中，寒阳郡距离象郡最近，象郡被血神教占领，对寒阳郡的威胁无疑是最大的，这一点，罗宇十分的清楚。

　　“根据皇室所言，这一次大战，扭转胜负的关键是楚离，甚至他都斩杀了一位星极七重的修行者。”屈罡一脸感慨。

　　“星极七重的修行者？”

　　罗宇一脸不敢置信的看着屈罡，星极七重的修行者，在整个寒阳郡都没有，只有州府才存在，那个层次的强者，在整个青州，都是最为顶尖强者，甚至在王朝之中，也算是最顶尖那个层次。

　　“没想到他的实力已经成长到了这个地步。”罗宇一脸感叹。

　　哪怕是罗宇一路见证着楚离的成长，可楚离每每都会出乎他的预料，这一次更是成了收复象郡的关键所在，超乎他们的预料。

　　“他已经远远超越我们，只是没想到这么快，看来门主你当初让他参与这一场大战，做的很对。”屈罡看向罗宇，缓缓道。

　　其实当初楚离参与大战，门内还是有不少长老反对，一来，楚离的实力在大战之中，影响并不大，二来，楚离展现出的天赋，极有可能被血神教不惜代价铲除，一旦出现在战场，危险极大。

　　可最后，还是罗宇力排众议，让楚离参与到这一场大战之中。

　　罗宇一脸苦笑，只有他自己才知道，让楚离参与道这一场大战，根本是总宗那边的要求，根据苏洪所言，这是裂天剑宗老祖的要求，不然他也不可能力排众议，让楚离参与道这一场大战之中。

　　“没有强者实在温室中成长起来的。”回想起当初苏洪对自己所说的一番话，罗宇对于裂天剑宗的老祖更是无比敬佩。

　　……

　　皇都，皇极宗。

　　金袍中年男子听到众人的汇报，脸上也是露出喜色，正是因为楚离的战阵，皇室这边的危机立刻解除，甚至还对血神教造成了不小的损失，接连的好消息传来，也是让这一代宗主高兴不已。

　　“如今我们这边占据优势，应该趁着这个时机扩大优势，将那些隐藏后方的血神教势力连根拔除，只有这样，我们才能集中力量，面对来自另外三州的威胁。”金袍中年男子沉声道。

　　大殿内的众人都是点了点头，三州被血神教掌控，哪里也是整个大战的前线，虽然有楚离的战阵，可压力依然极大，但后方的不稳，却是让皇极宗根本抽不出其他的修行者前往前线支援。

　　“另外，诸位对象郡郡侯有什么建议？”金袍中年男子的目光看向众人。

　　如今象郡已经被皇极宗收复，自然是派遣一个可靠之人前往掌控，甚至还需要派遣一队武王卫坐镇。

　　“宗主，老夫认为潘家不错，也有实力坐镇郡城。”一名老者开口道。

　　潘家？

　　上首的中年男子眉头一挑。

　　潘家乃是这一代皇室皇帝妃子的外戚家族，实力在皇都只能算是一般，但坐镇一郡之地，倒也足够，而且潘家的忠诚也不需要怀疑，这些早在潘家嫁女的时候，皇室就彻底的调查过。

　　“既然如此，那就派潘家前去好了。”中年男子微微点头，一个郡城的郡侯，对于在场的众人而言，并不怎么在乎，只要象郡在皇室的掌控之下，这几够了。要知道，皇室对整个九州，都是如此之力，各郡的郡侯掌控军政大权，听从皇室号令即可。

　　“不知道诸位对楚离打算如何奖励。”中年男子突然道。

　　听到此话，众人不由沉默起来。

　　楚离的功劳不可谓不大，这一次要不是他献出的战阵，皇室必然要吃大亏，而且皇极宗能够收复象郡，很大程度上，也是因为楚离。对于楚离，自然不能不奖励，否则那些对皇室效力的修行者，怎么可能继续为皇室效力？

　　“楚离虽然立下大功，可他自身根基太浅，楚家更是连三流势力都算不上……”一名老者叹了一口气。

　　说起来，楚离立下大功，就算直接将象郡赐予，众人都不会觉得不妥，可掌控一郡，可不是仅仅只有一个强者就行的，哪一个掌控郡城的家族，不是十多位星极境的修行者。楚家根基太浅，根本无法掌控一郡，这也是为什么之前众人甚至都不提楚家出任象郡郡侯，那样做完全是害了楚家。

　　中年男子微微点头，也是明白那老者所言不假，略微沉吟片刻后，才是开口道，“这样好了，在寒阳郡划归几个城池给楚家，同时赐予楚家一些资源。”

　　听到此话，众人不由点了点头，以楚家现在的情况，掌控几个城池，都有些吃力，而除了楚离，最强的修行者，也仅仅只是紫府境，赐予的资源对于皇室而言，根本算不得什么，对楚家而言，却最为合适，何况皇室直接开口，无疑是等于直接支持楚家，这对楚家而言却是一个巨大好消息。其他的城池就算眼红，也不敢对楚家有什么想法，在寒阳郡，楚家背后可还要天剑门的支持，又有皇室支持，其他人哪里敢招惹楚家？

　　……

　　时间飞逝，一转眼，众人收复象郡已经过去七天，皇室派遣的新郡侯，已经在路上，而象郡中隐藏的血神教势力，也被清除不少，整体上，象郡已经恢复了平静。

　　只是整个象郡的空气之中，还残留着一丝血腥味，这短短十多天的时间，死去的修行者便足足有数千人，这还不算在城中厮杀被波及的武者。

　　面对那些不投降的血神教修行者，皇极宗这边更是没有丝毫的留情，直接斩杀，仅仅只是进城的几天时间，死去的修行者便有上千人！

　　“楚离！”

　　楚离刚闭关结束，柳长老便是急忙找上门来。

　　“柳老，难道是郡城出事了？”见到柳长老略显着急的样子，楚离急忙道。

　　“不是郡城，是前线，前线血神教突然多出一批强者，我们吃亏不小，这段时间后方安定不少，所以宗内打算抽调部分修行者前往前线。”柳长老连忙道。

　　多出一批强者？

　　楚离脸色微变，血神教果然比想象中的更加难以应付，在这种情况之下，居然还有底牌没拿出来。

　　“如今所有的修行者都会前往宗内集合，随后在三长老的带领过之下前往前线，不知你……”柳长老看向楚离，楚离的实力不弱，有精通战阵，若是他前往前线，可是一个不弱的战力。

　　“什么时候出发？”楚离追问道。

　　“明天！”

　　“我去！”

　　楚离没有丝毫犹豫，便是答应下来。


第370章 前往禹州

　　皇室从各郡抽调修行者，显然战局已经到了极为危险地步，不然皇极宗不可能抽调后方的战力。要知道，青州虽然收复了象郡，可实际上，还有不少州依然在厮杀，后方并没有彻底的稳定。这个时候抽调实力，可是极为危险，一旦后方出现问题，皇极宗恐怕就要陷入进退不得的地步。

　　“到底是什么强者，居然能够瞬间扭转战局？”楚离眉头微皱。

　　要知道，自从皇极宗得到万象剑阵，柳长老就不止一次提及皇极宗压制住了血神教，甚至还取得了不小的战果，可是现在，才几天的时间过去，皇极宗竟然就再次处在了劣势，甚至不得不抽调地方的修行者前往支援。

　　要知道郡城的修行者，实力可是极为的有限，哪怕是一州之中，也很少有星极九重的修修行者，而这个时候，抽调后方的修行者，而且还是实力不算多强的战力，可以想象，前方的战事到了什么地步。

　　很快，在象郡准备前方皇极宗的修行者开始纷纷准备起来，几乎每一个势力都派出了一名星极境的修行者，一郡下来，就有十来人，不过并非所有的势力都是派遣在象郡的修行者，其他的势力也有派遣，不过却是在州府汇合之后在前往皇都。而在象郡这边，要前往的修行者，便有近二十人。

　　“我们走！”

　　作为众人之中实力最强的修行者，楚离自然而然的成了众人的首领，带领着十多人朝皇都赶去。

　　众人都是星极境的修为，甚至为了安全，连之前和楚离联手布下剑阵的五人，都一起派了出去，这样的队伍，除非遇到星极九重的修行者，几乎没有任何的危险。

　　“还真是惨烈的战争，星极境的修行者和紫府境的修行者，全部都要参战，这还只是刚开始，随着战争不断发展，恐怕还需要抽调更多的强者。”楚离看着身边的众人，暗中感慨不已，要知道经过这一场战争，在场的众人，不知道有多少能够活下来。

　　大战爆发，后方都是比较安全，就算是楚离等人收复象郡，可面对的修行者，也仅仅只是星极八重而已，要知道在三州的战场，就算是星极九重的修行者，也是常见，甚至在之前的大战之中，已经有星极九重的修行者陨落。

　　……

　　周武王朝皇都之外，一道道人影飞掠而来。

　　正是接到消息从各郡州赶来的修行者，这些队伍少则一二十人，多则五六十人，几大州汇聚起来，也有数百人，每一个都是星极层次的修行者，甚至都没有星极二重以下的修行者。

　　“好可怕的大阵。”

　　望着远处的皇都，楚离的眼中闪过一道精芒。当初第一次前来皇都的时候，他就已经察觉到皇都大阵的可怕，可是此时随着他的修为提升，他才发现，皇都大阵，远比他想想的还要可怕。

　　数百星极境的修行者汇聚在一起，甚至都比一州所有的星极境强者还要多，皇室掌控的五州之地，汇聚出如此多的修行者，足见这些势力的底蕴。

　　嗖～嗖～

　　一道道人影飞掠，急速向皇都赶去，皇都的守卫早就得知众人前来的消息，确认了众人的身份，立刻放行。

　　皇都之中，是禁止御空的，不过皇室早就准备，众人进入皇都，便是被皇室派来的卫队直接接王皇宫。

　　不到两个时辰，楚离等人便是来到皇宫。

　　在皇宫禁卫的引领之下，众人很快便是来到了一处大殿，这大殿足有数百丈宽，轻松便是容纳下数百修行者。

　　皇宫和皇极宗一样，都有大阵的保护，虽然大阵的威能无法和皇极宗相比，但也达到了星极九重的层次。

　　众多的修行者，彼此交谈着，毕竟这一次上战场，他们就是战友，说不定到时候还得联手御敌，彼此了解，寻找同伴，总比到时候连自己的同伴都不了解，又如何对付敌人？

　　“陛下来了！”

　　所有的修行者立刻齐刷刷的看了过去。

　　只见一名金袍儒雅男子从大殿侧门走来，身后跟随着一名名气息强大的星极境强者，这些星极境的修行者，几乎每一个都是星极七重以上的修为，大殿中的修行者，几乎没几人有这样的实力。

　　金袍男子高坐在那皇座之上，目光看向下方所有的修行者。

　　“拜见陛下！”

　　大殿内，所有修行者都是正色行礼，一脸恭敬道。

　　虽然修行者的修为到了一定程度，几乎不受皇权的制约，但别忘了，皇室背后可是皇极宗，十大圣地当之无愧的第一圣地！

　　金袍男子看着下方的修行者，一时间也是意气风发，要知道，做皇帝，并不带表他的实力有多强，恰恰相反，金袍男子在修行之上，天赋并不算多高，反而是热衷政事，才会成为这一代的皇帝。可就算如此，金袍男子的修为也不弱，星极七重的修为，哪怕是大殿内的诸多修行者，都远远不及。

　　“此次大战，不知道战后又能有多少修行者活下来？”金袍男子目光扫过众人，“便是我自己，能否活下来，都难说。”

　　他虽然身为皇帝，皇宫也有星极九重的长老坐镇，可这一场大战，连混元境的修行者都不敢说一定能够活下去，何况是他一个星极七重的修行者。

　　“相信诸位也已经知道如今之困局。”金袍男子的目光扫过众人，“这一次血神教掀起叛乱，大战席卷整个王朝，如今三州已经被血神教掌控，整个王朝都处在战火之中，这一战，我们所有人都无可避免。”

　　下方的修行者，都小心翼翼的听着。

　　三州之地，早就沦陷，甚至前线战局十分不利，否则皇极宗也不可能抽调地方的修行者参战，前来的修行者，对此早有预料。

　　“血神教隐忍多年，手段众多，可我皇室，同样有不少的盟友，这一战，我们必胜。”金袍男子正色道。

　　“必胜！”

　　“必胜！”

　　下方的修行者，一个个嘶吼起来，一时间整个大殿内，都是回荡着众人的嘶吼声。

　　“诸位在皇都稍作休息，明天在三长老的带领之下，前往三州前线，希望诸位不要辜负皇室和你们所在势力的厚望，我皇室绝对不会亏待大家。”金袍男子朗声道。

　　“是！”

　　众人轰然应道。

　　……

　　皇室早就为众人安排了住处，天地元气，也是颇为的浓郁，楚离一夜修炼，直到第二天天色放亮，才是随着禁卫的带领前方集结点。

　　这一次前方三州前线，可不仅仅只是地方的势力，甚至连皇极宗，都派出了不少的修行者前方。

　　皇极宗的三长老，是一位身材稍胖的星极九重修行者，一脸和蔼模样。

　　“诸位，此次前往前线，所有人将分成三部分前方三州前线。”胖老者的目光扫过众人，缓缓说道。

　　三州前线，是目前战事最为激烈的地方，除此之外，还有一州皇极宗和血神教正在角力，彼此双方，谁也奈何不得谁。

　　一番划分下来，楚离被派忘了禹州，而禹州正是血魔门的地盘。

　　在皇极宗修行者的带领之下，一行一百多人，朝着禹州的方向赶去，那为首的修行者，乃是一位星极九重的老者。不过并不是十长老之列。

　　老者名叫周青虎，和柳老也是熟识，所以在见到楚离的时候，彼此就已经认识，对于楚离这个后辈天才，他也是颇为的赞赏。

　　“以我们目前的速度，两天之后，应该能够感到禹州。”周青虎看了眼急速赶路的众人，不禁笑着说道。

　　“两天吗？”楚离微微电邮，两天的时间并不算长，不过也不算短，以众人的实力，这个速度几乎是极限了，若是再快，恐怕就有修行者跟不上队伍。

　　“周老，血神教到底派出了什么强者，原本不是我们占据优势吗？怎么突然就落入了下风。”楚离有些好奇的问道。

　　“说起来，要不是你献出的战阵，我们恐怕在玄天阵下，都得要抽调地方的修行者了。”周青虎感叹一声，如果不是楚离的战阵能够对付玄天阵，皇极宗前面恐怕早就告急求援了。

　　“原本在你的战阵之下，我们取得了不小的收获，甚至一度将血神教的修行者逼的退回了三州境内，可是就在七天之前，血神教一方突然出现大量的修行者，这些修行者实力颇为强大，而且肉身强悍，甚至单独一人，都能和战阵厮杀，在他们的牵制之下，我们损失惨重。”周青虎叹了一口气。

　　“肉身强大？”

　　楚离眉头一皱，各大圣地，都有自己修炼肉身的功法，肉身其实相差并不大，也就是和蛮荒殿相比有些差距而已。

　　“难道这些修行者是蛮荒殿的人？”楚离皱眉道。

　　“不是，蛮荒殿派遣了不少的修行者前来助阵，恐怕宗内的强者，都抽调了近半出来，绝对不是蛮荒殿的人。”周青虎摇了摇头。

　　一开始，皇室也怀疑是蛮荒殿暗中投靠了血神教，可讲过一番调查，皇室便是明白，这件事根本和，蛮荒殿无关。蛮荒殿的修行者虽然肉身强大，可因为地处蛮荒，经常和妖兽厮杀，蛮荒殿的修行者，一向是几大圣地之中最少的，何况蛮荒殿若是投靠血神教，完全没有必要派出强者加入到皇极宗这边来。

　　可是排出掉了蛮荒殿，皇室却是发现，他们对这些突然出现的强者，竟然一无所知，关键是这些强者，不但肉身强大，战斗意识也是极强。几乎每一个都有越阶杀敌的实力，一番厮杀下来，皇极宗大败，短短几天，就被迫退出三州，困守在前线，只能向皇室求援。


第371章 妖兽

　　不是蛮荒殿？

　　楚离眉头微皱，其实对于蛮荒殿，他也并没有太怀疑，毕竟蛮荒殿大都是豪爽之辈，暗地投靠血神教，可能极小。

　　可正如周青虎所言，排除了蛮荒殿，这些强者到底来自哪里？却成了一个秘。

　　血神教那边的四个圣地，并不擅长肉身，甚至在肉身上，都不如皇极宗，更加别说是和蛮荒殿相比。

　　太玄门身为元界势力，虽然在元界只算是一个很小的势力，可到底有几个混元境的修行者，倒是有一些不弱的炼体功法，可炼体功法，修炼起来可不容易，短短几年的时间，很难取得什么大的成就。雷真就算想要培养出那样的强者，也不容易，何况战斗意识，可不是培养就行的，需要不断的厮杀，才能形成。

　　“到底是什么人？”

　　楚离的脸色无比凝重，要说王朝内还有什么隐藏的势力有这般的实力，他是万万不会相信，毕竟这样的势力，肯定不弱，皇极宗不可能没有半点消息。

　　“虽然不知道这些修行者到底是什么来历，不过当务之急，却是抵挡住他们，否则时间一长，恐怕前线就得溃败。”周青虎一脸苦笑道。

　　楚离微微点头，正如周青虎所言，现在的当务之急不是调查那些修行者是什么来历，而是扭转前线的败局，否则就算调查处那些强者的来历，前线溃败，这一场战争，他们就输了大半。

　　一路向禹州前行，这一路之上，众人也是见到了逃难的武者，前方大战，仅仅是那大战的余波，都能轻易灭杀这些武者。

　　一路上，杀戮，抢劫，盗匪无数，虽然危险，可只要逃进腹地，至少也算安全，可前线，今天血神教杀来，明天皇极宗打回去，便是紫府境的修行者每天都不知道死去多少，更别提寻常的武者。

　　“真正的底层，才是最惨的。”望着那地面逃难的武者，楚离不禁叹了一口气，这一路逃难，最终能够活下来的人不知道有多少，大多数的武者，恐怕在这逃难的路上，就已经死去。

　　“如今大战，后方还算安定，前线盗匪无数，皇室根本管不过来。”周青虎叹了一口气。

　　寻常的武者不知道死去多少，饶是周青虎见惯了生死，心中也难免有所触动，只是眼下皇极宗和血神教大战，根本无力清理境内的盗匪，这些武者只能自己保命而已。

　　不断赶路，经过两天多的赶路，众人终于来到了前线，战场已经推进到益州境内的天阳郡。

　　当楚离等人感到时候，天阳郡无比的平静，空气中却弥漫着浓郁的血腥气，显然这里才刚刚经历了一场大战。

　　“看来这两天，天阳郡的情况并不好过啊。”周青虎脸色无比凝重，那空气中弥漫的血腥味，让他这个活了数百年的修行者，都感到有一丝不适，可以想象，这里到底经历了什么样的大战。

　　“这就是前线？”

　　楚离眼眸深处闪过一丝凝重之色，前线的战况，比他预料的还要惨烈。

　　在天阳郡修行者的引领之下，众人很快便是进入到了郡城之中，此时郡城，无比的冷清，能够逃走的武者，早已经逃走，此时的郡内，留下的人口，甚至不足全盛之时的十分之一。

　　作为前线，天阳郡驻扎着的紫府境修行者，足有数万之多，星极境的修行者都有数百人之多，甚至星极九重的修行者，都超过五位，这里的大战，甚至都不是楚离等人在后方能够想象的。

　　“周兄，你们可算是来了。”众人刚刚赶到郡侯府，一名老者便是立刻迎了上来。

　　“天风老哥。”周青虎见到来人，立刻走了过去，“如今战局如何？”

　　“别提了，这几天血魔门不断发动攻击，若非我们早就储备了足够的元晶，恐怕大阵早就抵挡不住，可就算是如此，我们还是有不小的损失，甚至离火宫祝老弟都受伤了。”那名叫天风的老者，微微叹了一口气。

　　“祝老弟受伤了？”

　　周青虎脸色微变，对于天阳郡这边的情形，在来之前，他已经十分的清楚，可是却没想到，连离火宫的星极九重强者，都受伤了。

　　“先不说这些了，你们刚来，先休息一阵，接下来，可未必有时间让你们休息了。”那老者轻叹一声。

　　周青虎微微点了点头，这一路赶来，他们也是风尘仆仆，众人几乎没有多少的时间休息，若是再不休整，恐怕就算是上战场，也无法发挥出太强的实力。

　　“轰～轰～”

　　就在此时，天空之中一声声宛如炸雷一般的声音不断的荡开。

　　“又来了。”老者脸色一沉，无比的难看起来。

　　这几天的时间，血魔门不断的攻击大阵，皇极宗这边的消耗也是极大，偶尔一两次反击，互有伤亡，不过皇极宗却是处在劣势。

　　半空之中，一道道可怕的攻击落下，不断的轰击着大阵，大阵泛起一道道可怕的涟漪，却在那强大的威能之下，居然没有丝毫破碎的迹象。要知道那些攻击，其中不乏一些星极九重强者全力出手的威能。

　　似乎看出了众人心中的疑惑，老者开口解释道，“这里的大阵早就经过加固，除非是混元境的强者亲临，否则根本无法破开。”

　　原来如此。

　　听到此话，众人心中都是点了点头，在场的修行者，都是星极境的修为，早就见识过郡城的大阵，郡城的大阵虽然很强，可也没强大到这般地步，眼前的大阵，明显和寻常郡城的大阵不同。

　　“不用理会，血魔门每天都会攻击，不过是消耗元晶罢了，大阵他们还破不掉。”老者一脸平静道。

　　有了老者的话，众人也是放松下来，一路赶来，众人多少有些疲惫，若是此时让他们投入战斗，恐怕只能发挥出七八成的实力。

　　果然，正如那老者所言，血魔门的攻击虽然可怕，但却无法奈何大阵，要知道论及阵法的造诣，皇极宗的老祖，可是诸多混元境修行者之中最强的。

　　血魔门攻击一阵，便是停了下来，显然他们也知道，这般攻击无法破开大阵，只是消耗掉皇极宗的元晶，让那些操控大阵的修行者更加疲惫而已。

　　时间流逝，一转眼，几个时辰过去，前来的修行者，也是陆续有了安排，而楚离则是作为青州的代表，跟随着周青虎前往议事殿。

　　经过一番商议，众人也是决定，在血魔门还未反应过来之时，发动一次反击，希望能够击退血魔门的攻势。

　　……

　　“根据我们之前交手的情况，血魔门那边一共有五位星极九重的修行者，原本我们这边占据优势，可前一段时间，他们那边突然多出两位星极九重的修行者，随着这两人的加入我们才会被迫龟缩在天阳郡。”周天风沉声道。

　　七位星极九重的修行者，这般实力，恐怕也只有圣地才能派遣出来，换做其他势力，根本不可能拥有这么多的星极九重修行者，甚至连星极九重的修行者，都很难诞生一个。

　　“如今有青虎老兄加入，我们这边在星极九重的战力之上，并不弱于对方，一旦厮杀起来，我们会拦住对方星极九重的战力，你们需要的是对付玄天阵和其他的星极境修行者。”一名红袍老者开口道。

　　此人正是离火宫的星极九重强者，之前一战受伤，不过此时已经恢复的差不多，否则也不会决定在这个时候反击。

　　听到此话，众人都是微微点了点头，星极九重那个层次的修行者，他们也不敢交手，对方恐怕一招，都能轻易灭杀他们。

　　大战厮杀到现在，双方彼此都是无比的小心，偷袭根本没用，周天风直接率领着众人，直接冲出大阵，杀向了血魔门的驻地。

　　“哈哈，周天风，你们居然还敢出战，当真是自寻死路！”一声冷笑，自血魔门驻地传出。

　　血魔门早就防备着皇极宗，驻地同样布下大阵，虽然不及天阳郡的大阵，可是简单的防御，又有星极境的修行者时刻释放灵识查探，只要敌人靠近，就会立刻被察觉。

　　嗖～嗖～

　　一道道人影飞掠而出，瞬间掠上半空，这些修行者的修为都是达到了星极境。

　　“结阵！”

　　一声令下，一道道恐怖的天地元气波动，下一刻，一只只巨大的炎兽凝聚，居然足足有三头之多，每一个都是到了星极九重的层次。

　　而皇极宗这边也是毫不示弱，万象剑阵瞬间结成，三道丝毫不弱于那巨兽的强大气息冲天而起。

　　杀～

　　没有多余话语，早已经厮杀了无数次的双方，直接杀向了对方。

　　“轰～轰～”

　　巨兽狂奔而出，杀向那些分散的星极境修行者，可经历过一次次的厮杀，皇极宗这边的修行者，同样是无比的谨慎，在那三只巨兽杀出的瞬间，三个万象剑阵便是杀了过去。

　　战！

　　结成战阵的修行者瞬间冲杀在一起，方圆数万丈，都是成了双方的战场，厮杀战斗声直冲天际。

　　楚离等人小心的隐藏在人群的后方，他们的任务是在关键时刻出手，争取灭掉一个玄天阵。只要灭掉一个玄天阵，对于整个战局，都是一个巨大的逆转。

　　轰～

　　远处，一声可怕的巨响传来。

　　“哈哈，不错，痛快，再来！”一道巨大的声音传来，一名身材魁梧的男子瞬间杀向了周天风。

　　“那就是周天风所说的突然冒出的强者？”看着那魁梧男子，楚离立刻认出，那人正是周天风之前提过的突然冒出的强者。

　　“这种感觉……”

　　感受到对方身上散发出的气息，楚离却是察觉到那股气息之中，似乎有着一丝不同寻常。

　　“妖兽！”

　　楚离眼中闪过一道精芒，在对方的气息之中，他感受到了一丝妖兽才拥有气息，对方明显是不是人类，而是妖兽，只是用特殊的秘法，掩盖了自身的气息！若非掌握混沌大道，恐怕楚离都察觉不到那一丝不同于人类修行者的气息！


第372章 星极五重

　　混沌大道玄妙无比，当初楚离正是凭借混沌大道的玄妙，才发现了玄冥护法的存在。论玄妙，混沌大道远不是其他道可比，那妖兽强者，便是星极九重的修行者，都没发现，可楚离的灵识之下，还是察觉到了对方气息之中的一丝异样。

　　“没想到妖兽皇朝居然会违背和人族的约定，派遣强者参与这一场大战，这下麻烦了。”楚离的脸色无比的难看起来。

　　原本皇极宗对上血神教，是占有优势的，可是随着妖兽皇朝的加入，这一场大战，皇极宗还有获胜的可能吗？

　　楚离深吸一口气，妖兽皇朝派遣前者参战，那些星极九重的妖兽，还不是他能对付，在这一场大战之中，他的实力还是太过弱小了。

　　楚离带领着万象剑阵，小心的隐藏着，寻找着机会，此时他，就算是催动万象剑阵，对上星极九重的妖兽，也是极为的吃力。

　　“轰～”

　　远处，玄天阵和万象剑阵厮杀，玄天阵凭借强大的体型，牢牢的将万象剑阵压制。

　　“就是这个时候！”

　　看准时机，楚离全力催动起万象剑阵，混沌道域之下，一股无比可怕的气息冲天而起，下一刻，一道凌厉无比的剑光朝着那玄天阵劈了下去。

　　“不好！”

　　其实在楚离催动万象剑阵的时候，血神教那边已经有所察觉，操控玄天阵的修行者急忙给操控炎兽后退，玄天阵后退的速度虽然不慢，可再快也不可能快的过楚离的攻击。

　　“轰～”

　　可怕的剑光落下，玄天阵猛地一颤，巨大的炎兽直接被劈的倒飞出去，整个大阵，都有些不稳起来。

　　“不好。”

　　操控大阵的修行者眼见阵内不少修行者在那一击之下，直接震得吐血，脸色不由大变，就在他想要后撤之时，有时一道凌厉的攻击袭来，虽然这一道攻击远不及之前楚离的一剑，可此时的玄天阵刚刚遭受重创，如何能抵挡住这一剑？

　　剑光劈下，那剑光位置的几名修行者直接被那一剑杀死，整个玄天阵更加不稳起来，甚至隐隐有破掉的迹象。

　　“逃，逃！”

　　那操控玄天阵的修行者见状，脸色顿时大变，急忙操控玄天阵逃走，死去几名修行者，对大阵有些影响，可还不至于破碎，可如果在遭受攻击，玄天阵必然被破。

　　“不愧是七重巅峰修行者操控的大阵，不管是防御还是攻击，都远在当初血枫之上。”见那巨兽逃走，楚离再次出手。

　　咻～

　　凌厉的剑光划过长空，瞬间出现在了玄天阵前。

　　“不～”

　　那操控玄天阵的修行者一脸惊恐，玄天阵被破的后果，他比谁都清楚，之前遭遇万象剑阵，玄天阵就有被破的先例，光是那超级战阵的反噬之力，都能轻易的杀死寻常的修行者。一旦大阵被破，整个阵法内的修行者，能够活下的来，能有十分之一就不错了。

　　心知大阵被破的后果，那修行者直接拼了性命，大阵内修行者也是疯狂的施展秘法燃烧寿元，全力抵挡着那袭来的一剑。

　　“噗～”

　　只可惜，玄天阵并非完整的玄天阵，之前已经有几名修行者死去，虽然不至于让大阵直接崩溃，可是威能大减，接连攻击之下，哪怕大阵内的众人燃烧寿元，也根本无法抵挡住楚离这一剑。

　　剑光划过，鲜血飞溅，整个玄天阵直接崩溃。

　　那大阵内的修行者一个个被阵法反噬，紫府境的修行者，更是直接死去，星极境的修行者也是手上不轻，要知道，此时交手的修行者，几乎都是星极八九重的战力，仅仅只是余威，都不是寻常的修行者可比抵挡。

　　只是眨眼之间，布置玄天阵的修行者，只剩下十多人还活着，这些修行者此时已经结成战阵，不断的后撤。

　　“可恶！”

　　血魔门一位老者见状，脸色顿时变得无比的难看起来。

　　“撤！”

　　老者大喝一声，直接率领着众人撤回到了血魔门驻地。

　　仅仅是几个呼吸的时间，血魔门一方便是尽数撤退回去，整个战场立刻安静了下来。

　　“楚离，做得好！”周天风赶来，赞叹道。

　　破掉一个玄天阵，对于被破龟缩在天阳郡的皇极宗而言，却是一个天大的好消息，让众人一扫之前的阴霾。

　　其他修行者也是纷纷上前恭喜，要知道，配合楚离布阵的乃是一位星极七重巅峰的修行者，配合其他五位星极五重的修行者，布置出万象剑阵，还是被玄天阵压制。可楚离仅仅只是星极四重后期的修为，布置出万象剑阵，居然就可以爆发星极九重的战力，这让所有人都感慨不已。

　　要知道经过这一段时间的厮杀，对于万象剑阵，他们也是颇为的了解，自然明白，那操控阵法的修行者实力越强，战阵爆发出的威能也是越强。

　　血魔门暂时撤退，皇极宗这边也是没有在停留，血魔门的驻地，同样有着诸多的手段，若是强行攻击，付出的代价绝对不会小。对于占据优势的皇极宗而言，显然不想冒这样大的险，只是楚离却知道，皇极宗此时并不占据任何的优势。

　　……

　　天阳郡，郡侯府议事大殿。

　　“今天一战，战果不小，这一次血魔门损失了一个玄天阵，短时间内，他们恐怕也没有余力向我们发动攻击。”周天风一脸喜色道。

　　下方的众人也是点了点头，这一次的交手，他们占据了不小的优势，战争就是这样，优势不断扩大，最终才能取得战争的胜利。

　　“长老，我有一件事要汇报。”就在此时，楚离突然开口道。

　　“楚离，有何事？”

　　周天风对楚离的印象极好，裂天剑宗更是皇极宗最鉴定的盟友，要知道坐镇天阳郡的修行者之中，就有来自裂天剑宗的星极九重强者，只是此时正在操控大阵，没有正面参战而已。

　　“我发现那些突然出现的强者，似乎有妖元的波动。”楚离沉声道。

　　妖元？

　　此话一出，大殿内的众人脸色都是一变，作为星极境的修行者，他们自然明白，妖元代表着什么。拥有妖元，必然是妖兽一族，要知道，妖兽一般踏入紫府境就能幻化人形，哪怕一些血脉特殊的妖兽，踏入星极境也能幻化人形。所以星极境以上的妖兽，轻松就能幻化人形，平时隐藏气息很难察觉，可一旦厮杀，催动妖元很容易就分辨出来。

　　妖兽一族参战，代表着什么，在场的众人无比清楚，这可是关乎整个人族的大事。

　　“楚离，你可能肯定？”

　　周天风面色无比凝重，急忙追问道。

　　这件事太大了，甚至都比他们这一处战场的胜负还要重大，妖兽一族代表着妖兽皇朝，他们参战，整个大战可就不再是人族的内战这么简单了！

　　大殿内的其他修行者也是纷纷看向楚离，只是目光之中，却是有些不以为然，楚离的天赋，在场的修行者都承认，在楚离这般年纪，在场的众人，没有一个能比得上楚离，可是在场的修行者，不乏星极境九重的强者，连他们都没发现妖元的波动，楚离是如何发现？

　　“我可以肯定。”楚离点了点头，这件事太过重大，他都不敢隐瞒，妖兽一族参战，连他之前都没想到。

　　周天风脸色一阵变换，虽然心中对楚离的话有些不太相信，可他却不得不承认，楚离所说的极有可能，妖兽一族肉身强大，战斗意识极强，的确和那些突然出现的强者极为相似。而且这些强者，仿佛是在人族之中凭空出现，如果对方是来自妖兽一族，倒也是能够解释这是为什么。

　　“这件事我会立刻上报宗内，让宗内派遣强者前来确认他们的身份。”事关重大，周天风也不得不小心，一旦真的是妖兽一族参战，那可就真的麻烦了。要知道，妖兽一族的整体实力，甚至比人族还要强大一些，若非人族的区域不太适合妖兽生活，妖兽和人族早就爆发力了大战。

　　“我修炼的功法有些特殊，才能查探到一丝外泄妖元……”楚离看向周天风提醒道。

　　“这一点你放心。”周天风微微一笑，楚离既然能够察觉到一丝妖元泄露，而他们都没发现，周天风也不笨，显然是想到了对方可能用了秘法掩盖气息，上报宗门，派来调查的强者，自然不可能只是寻常的修行者。

　　楚离点了点头，也不再多言，这件事上，他能做的已经做了，如今涉及两个种族的大事，可不是他们这些星极境的修行者，能够参与其中的。

　　妖兽一族可能参战的消息，让众人原本因为这一战破除了玄天阵的喜悦也是当然无存，所有人的心中都是无比的沉重，一旦证实妖兽一族参战，他们还有胜算吗？

　　原本还一脸喜色的众人，都是沉着一张脸，离开了议事大殿。

　　离开议事大殿，楚离便是回到了住处，根据周天风等人商议，接下来的几天，都不会有战斗发生，当务之急，是证实血神教那边是否有妖兽一族的强者参战。

　　回到住处，楚离便是开始了闭关，妖兽一族参战，这一次皇极宗和血神教的大战，恐怕比他预料的还要惨烈，以他现在的实力，根本无法自保。

　　上一次将万象剑阵献给皇极宗，楚离不但得到了大地之道的感悟，还得到了不少的修炼资源，靠着这些资源，楚离在闭关三天后，便是突破到了星极五重。

　　“星极五重。”感受到体内澎湃的元力，楚离叹了一口气，修为提升虽然容易，可需要的却是时间，而此时大战爆发，根本没有多余的时间让楚离修炼。


第373章 两族秘闻

　　修为的提升，本身就是一个缓慢的过程，虽然楚离前世是星极九重的修为，哪怕如今境界足够，想要靠资源提升到星极九重，也是极难，需要的资源，都是一个天文数字。

　　修行者实力上的提升，无外乎是修为，道之感悟，意境以及肉身上的提升。

　　修为方面，楚离暂时是不用想了，他身上虽然很还有不少的资源，可想要在短时间内有什么大的提升，几乎是不可能的。

　　意境的提升，更是困难，要知道楚离如今的裂天剑意，也仅仅只是接近两成而已，星极境的修行者，哪怕是在元界，能够在星极境中将意境参悟到五成以上，都是凤毛麟角。

　　肉身就更不用说了，他身怀天魔血脉，随着实力的提升，肉身自然而然的壮大，天魔炼体诀只是一门简单的淬炼之法，按照当初玄霄所说，在没有得到魔族的修炼之法前，最好不要修行其他炼体之法，否则那就是浪费。

　　“只剩下混沌大道了。”

　　楚离叹了一口气，能够短时间提升他实力的，只有混沌大道这一条路，他如今的混沌大道全力催动，甚至都能压制星极八重的修行者，道域堪比寻常大成道域。若是继续参悟，就算是面对星极九重的修行者，在道域之上，也不会有丝毫的压力。

　　只是稍微思索片刻，楚离便是做出了决定，准备参悟混沌大道，妖兽一族参战，给他的压力，远比血神教来的大。

　　悟道录，乃是上古强者留下的心得感悟，玄妙无比，浩瀚如海，又有星辰圣典和皇极宗给予的大地之道心得感悟，参悟起来虽然困难，可好歹有一条路。

　　时间流逝，一转眼，楚离已经闭关五天。

　　嗡～

　　这天，楚离正在参悟，传信令符突然有了动静，却是周天风急召众人议事。

　　如今大战在即，不管是休息疗伤，还是修行参悟，所有人都只是浅度沉浸，不敢深度的参悟休息。

　　嗖～嗖～

　　一道道人影掠出，飞快来到了议事大殿。

　　周天风几位星极九重的强者，早已经是在大殿之中等候着众人，此时的周天风几人，每一个人的脸色都是无比的凝重，似乎有什么大事发生一般。

　　“宗内刚刚传来消息，已经确认，妖兽一族参战。”周天风面色无比凝重道。

　　什么！

　　听到此话，众人一片哗然。

　　妖兽一族参战了？

　　妖兽一族，那可是毫不弱于人族的强大种族，无数年来，妖兽一族和人族几乎进水不犯河水，彼此高层很少有什么交集。虽然底层的修行者和底层妖兽厮杀，但数量太过庞大，对两大种族几乎没有什么影响，甚至还能促进彼此修行者的进步。所以高层对此，也是默认，没有太过在意。

　　虽然偶尔也会有一些星极境的妖兽化作人类出现在人族范围内，可这些妖兽一般都不会惹事，倒也没有发生过什么意外。

　　无数年的和平相处，妖兽一族居然突然参与到了人族内战，难道妖兽一族要和人族开战了？

　　所有人的心情都是无比的凝重，面对血神教，虽然对方的实力不弱，可皇极宗这胜算极高，但是面对妖兽一族，他们真的没有丝毫的信心。

　　“血神教居然背叛人族，和妖兽一族勾结，罪该当诛！”

　　一名老者怒喝道。

　　人族和妖兽一族虽然和平共处，但底层的恩怨不少，修行者都是从弱小不断成长起来的，在场的众人虽然对妖兽一族没有大恨，可小仇不少。血神教勾结妖兽一族，无疑是触及了所有人的底线。

　　大殿内，一个个修行者义愤填膺，血神教的做法，无疑是让所有人都是感到了愤怒。

　　看到这一幕，楚离心中不禁叹了一口气，修行界，本就是讲求实力的地方，人族和妖兽联手的事情，在元界不少，甚至一些宗门还有妖兽的长老。胜者王，败者寇，一旦大战落败，谁还会在乎血神教是否勾结妖兽一族。

　　“大家也不必担心，妖兽一族虽然参战，不过参战的仅仅只是妖兽一族的个别长老，并不代表整个妖兽一族。”周天风目光扫过众人，缓缓说道。

　　个别长老？

　　听到此话，众人不由一怔，心头的压力，也是立刻减少许多。

　　“周兄，此事当真？”一名修行者急忙追问道。

　　妖兽一族参战，和妖兽一族个别长老参战，这完全是两个不同的概念，要知道，整个妖兽一族，可比人族这边统一，就只有一个妖兽皇朝而已，哪怕是混元境的妖兽，也仅仅只是妖兽皇朝的长老。

　　妖兽一族参战，那就是所有的妖兽参战，对整个人族都是一场灾难，可如果只是个别长老参战，最多也仅仅只是派遣一些强者前来罢了。虽然这些长老，都是混元境的修行者，对皇极宗这边的压力依然很大，可至少，比妖兽一族参战来的好的多。

　　“此事乃是我家老祖和诸位圣地老祖一起确认的，莫非还有假不成？”周天风淡淡道。

　　听到此话，众人也是平静下来，既然是混元镜的修行者确认下来，众人自然是没有了丝毫的怀疑。

　　虽然来自妖兽那边的压力不小，可好歹还有一战之力，众人心情也是放松了不少。

　　有妖兽一族的强者参战，众人也是商议了不少的应对措施，毕竟此时他们都还不知道，妖兽一族，到底派遣了多少的强者前来。

　　众人足足商议了几个时辰，才离开议事殿。

　　“楚离！”

　　楚离刚要离开，一名老者却是快步走上前来。

　　“前辈。”楚离恭敬道，此人的修为乃是星极九重，只是他却不认识此人，却也不敢托大。

　　“无需多礼，我乃是裂天剑宗的吕梁。”老者笑着道。

　　“见过吕长老！”楚离连忙道，听到对方自报姓名，他立刻反应过来，此人正是裂天剑宗派来的星极九重强者，之前在操控大阵，一直没有时间相见。

　　“这次要多谢，如果不是你及时发现那些强者有妖元外泄，恐怕我们到现在都还不知道妖兽一族派遣了强者参战。”吕梁打量着楚离，一脸欣慰道。

　　刚刚结束轮班，吕梁便是得知楚离的到来，甚至知道楚离一来就灭杀了一个玄天阵，还发现了血魔门那边隐藏的妖兽强者。

　　“这些都是我应该做的，只是不知道妖兽一族有几位长老参战。”楚离面色凝重道，妖兽一族那边和周武王朝这边不同，所有的混元境修行者，都是妖兽皇朝的长老，一位长老，便是一位混元境的修行者。

　　血神教那边的修行者，已经确定有五位混元境的强者，也仅仅只是比皇极宗这边少了一位，若是妖兽一族有两位以上的长老参战，混元境层次的大战，恐怕他们这般就得落入下风了。

　　“目前确定的只有一位长老参战，具体有几位，还不清楚。”吕梁叹了一口气。

　　虽然老祖等人确定了妖兽一族有长老参战，可具体几人，现在并不清楚，只知道派遣星极境妖兽前来战场的那位长老而已。

　　“妖兽一族不是和我们人族一向井水不犯河水，怎么会突然和血神教联手？”楚离有些疑惑道。

　　“妖兽一族虽然和人族和平共处，不过妖兽一族其中也有不少的激进派，这些人一直主张妖兽一族才是大陆的主宰，不过因为那位妖兽皇朝的陛下坐镇，他们倒也不敢直接发动对人族的大战。有那位妖兽皇朝陛下的压制，他们倒也翻不起什么浪来。”吕梁缓缓道。

　　“那现在……”楚离眉头微皱，既然有那位陛下的压制，妖兽一族的混元境修行者，有怎么会突然派遣修行者和血神教联手？

　　“据说那位陛下似乎在准备什么事，所以最近千年，几乎没有现身过，甚至对整个皇朝的事情，都没有理会，所以……”吕梁一脸苦笑。

　　听到吕梁此话，楚离哪里还不明白，妖兽皇朝那位陛下此时根本无暇顾及皇朝的事情，谁知道此时恰好血神教诞生出一位混元境的修行者，那些激进派和血神教一拍即合，结成联盟，直接动手了。

　　“好在有那位陛下的震慑，即便是妖兽一族也只敢暗地派遣一些强者过来，不敢明目张胆的发动攻击，否则这一战，我们根本没有什么胜算。”吕梁一脸感叹道。

　　“妖兽一族真的有那么强？”楚离眉头一挑。

　　“妖兽一族，比我人族强大不少，特别是那位陛下，更是大陆第一位混元境的修行者，据说当年老祖他们还是紫府境的时候，那位陛下已经创立妖兽皇朝，若是他有意统治整个大陆，人族早就覆灭了。”吕梁淡淡道。

　　楚离神色微变，虽然预料到妖兽一族很强，可是根据吕梁所说，妖兽一族的强大，也未免太强了，甚至都有些超乎众人的预料。

　　“那位陛下有如此实力，为何不统一整个大陆？”楚离好奇道。

　　“具体什么原因，我也不知道，不过老祖曾说过，妖兽一族只要有那位陛下在，就不会对人族发动大战。”

　　楚离微微皱眉，他隐约觉得其中有着他们不知道的事情，不过混元境的修行者，都是活了数万年的存在，妖兽一族的那位陛下，更是不知道活了多久，这些隐秘，根本不是他们能够接触到的。

　　“宗内已经暗中派遣强者前来，妖兽一族参战，可大可小，而且他们现在还没有暴露妖兽本体，一旦逼得他们暴露出来，恐怕就是一场惨烈无比的大战。”吕梁面色凝重道。

　　妖兽幻化人形，各方面都会有所压制，可就算是有所压制，都能对付星极九重的修行者，一旦对方暴露出妖兽的本体，不再压制实力，前线的战场就危险了。所以在确认了妖兽一族修行者派遣了强者之后，各大宗门也是抽调了一批强者赶来，此时已经在赶来的路上。


第374章 炎狮王吞天蟒

　　这几天之中，皇极宗和血魔门互有攻防，不过彼此损伤都不大，皇极宗这边因为得知对方有妖兽强者参战，十分忌惮，而血魔门那边之前损失了一个玄天阵，顶尖战力受创，也不敢轻举妄动，不过这种情况，很快就会被打破，这一点，所有人都是无比的清楚。

　　第二天，便有两位星极九重的修行者赶到天阳郡，一位是裂天剑宗的强者，一位是蛮荒殿的强者。

　　有了这两位星极九重的强者加入，周天风经过商议，也是决定明天发动反击。

　　如今整个天阳郡战场，汇聚了近十位星极九重的战力，这般战力，甚至都相当于一个圣地大半的战力，像蛮荒殿的修行者相对比较少，十位星极九重的战力，几乎是蛮荒殿所有的星极九重战力了。

　　“哈哈，你就是楚离，我听我家那小子提起过你，果然妖孽，年纪轻轻，就有如此实力。”一名兽皮魁梧壮汉大手猛地拍在楚离身上，嘴里哈哈大笑道。

　　巨大的力道袭来，楚离的身形都是微微一颤，心中则是苦笑不已，都说这蛮荒殿豪爽，这也未免太豪爽了吧，要知道眼前的壮汉可是星极九重的修为，那一拍之下，恐怕寻常的星极三重修行者都得直接拍死。若非他肉身强大，只怕早就狼狈不堪了。

　　“前辈说的是蛮吉？”楚离咧了咧牙，开口道。

　　“可不就是那小子，那小子虽然比不上你，可也算不差，如今也是星极一重巅峰的修为了。”壮汉哈哈笑道。

　　当初在上古战域，蛮吉就有这紫府巅峰的战力，如今这么长时间过去，踏入星极境也是极为正常，楚离倒是没有感到太过意外。

　　“不过你小子，我倒是颇为好奇，真想将你拆了，看看你是什么构造，这才修行者多长时间，居然就有了这般实力。”壮汉打量着楚离，一脸郑重说道。

　　听到此话，楚离不由一头黑线，拆掉自己，也亏眼前这位说的出来。

　　“蛮老弟，你就别吓着楚离了。”此时，那裂天剑宗的强者也是赶了过来。

　　“不就是你们裂天剑宗出了一个天才吗，有什么了不得。”壮汉瞥了撇嘴，不过脸上却满是嫉妒。

　　毕竟一个如同楚离这般的妖孽天才，足以让任何一个宗门羡慕，蛮荒殿虽然历代天才不少，可能够媲美楚离的却是绝无仅有。

　　“那可不就是，谁让你们蛮荒殿没这样的妖孽天才呢。”老者哈哈一笑。

　　楚离如彗星一般崛起，也是让裂天剑宗风头大胜，要知道无数年，皇极宗不管是在实力，还是诞生出的天才上，都压裂天剑宗一头，不过这一代的楚离，却是将同辈远远的甩开，甚至都追上了老一辈的星极境强者。

　　“剑十八，看你那得意的样子。”壮汉酸溜溜的轻哼一声。

　　剑十八？

　　闻言，楚离的神色不由微微一变。

　　剑姓在整个王朝，都是极为罕见，在裂天剑宗虽然有不少剑姓的修行者，但后面的数字，却代表着不同的含义。只有踏入星极九重，道域大圆满的修行者，才能以数字命名，因为这个层次的修行者，代表着冲击混元境的可能！而剑姓，却是和裂天剑宗的老祖一样，裂天剑宗的老祖，真名剑九！

　　“好了，两位就不必争吵了，准备大战吧。”周天风上前道。

　　众人都是点了点头，按照之前的计划，剑十八和壮汉两人会隐藏在众多的修行者之中伺机而动，重创血魔门的有生力量，毕竟星极九重的战力，只要灭杀一个就少一个，短时间内根本不可能再诞生出来。

　　嗖～嗖～

　　一道道人影拔地而起，掠出天阳郡，杀向血魔门驻地。

　　“周天风，好大的胆子，真当我血魔门怕了你不成。”血魔门驻地，一声怒吼传来。

　　自从上一次血魔门的玄天阵被楚离破掉，损失一个星极九重的战力，这些天的争斗厮杀，血魔门一直处在下风，而现在周天风更是带领皇极宗直接杀来，血魔门的修行者一个个也是愤怒不已。

　　嗖～嗖～

　　一道道人影飞掠而出，玄天阵布置，瞬间三头巨大的巨兽出现在众人眼前。

　　“看来血魔门有补充了一个超级战阵。”楚离望着那远处的三头巨兽，瞳孔不由一缩。

　　这就是超级战阵的好处，像这些圣地，紫府境的修行者不少，就算是损失了一个玄天阵，也能很快补充出来，甚至实力都没有太大的变化。

　　“恐怕不只是这么简单，看来血魔门也有援军赶到。”周天风面色凝重，玄天阵的布阵难度虽然没有万象剑阵大，可损失一个超级战阵，想要在短时间内补充出来，却也并不容易，血魔门能够在这么短的时间补充出来，很显然是宗内派遣了强者赶来。

　　“杀！”

　　双方修行者瞬间冲杀在一起，一声声巨响不断荡开。

　　楚离操控着万象剑阵杀向了一直巨兽，正是刚刚补充完成的巨兽。

　　“楚离！”

　　巨兽内，一名老者双目通红的看着杀来的楚离，此人正是象郡之中逃走的吴通，而这一个玄天阵，不少的修行者都是从象郡之中逃窜出来的。

　　“杀！”

　　吴通操控大阵，瞬间杀向了楚离，象郡落败，吴通回到宗门，也受到了不少的惩罚，若非如此他们这些人，也不会被派遣道这里。而这一切的罪魁祸首，便是楚离，吴通岂能不恨。

　　咻～

　　巨兽狂奔而出，巨大的兽爪左右开弓，带起一阵可怕的呼啸声，不断的朝楚离轰击而去。

　　“这个玄天阵，比之前的还要厉害。”仅仅只是交手，楚离便是发现，眼前的玄天阵，比他之前破掉的两个玄天阵都要厉害，都已经达到了星极九重中期的层次。

　　“轰～轰～”

　　巨爪落下，大地震动，无数碎石泥土翻飞。

　　一次次出手，巨兽和那楚离操控的剑阵不断厮杀，方圆数百丈，根本没人敢靠近，每一次的轰击，威能都是达到了星极九重层次。

　　就在楚离和那玄天阵激战正酣的时候，剑十八动了，身形一闪，杀向了和楚离交手玄天阵。

　　咻～

　　一道可怕的剑光闪动，那恐怖的威能之下，连楚离都是感到了一阵心悸。

　　“裂天剑意！”

　　感受到那剑光之中熟悉的剑意，楚离嘴里冷冷吐出四个字来。

　　裂天剑意，那是在裂天剑宗，能够悟出的修行者，也是极少，而眼前的剑十八就是其中之一，他的剑意甚至比楚离的还要强大，已经达到了近乎三成剑意的层次。

　　“不～”

　　吴通怒吼一声，那可怕的剑光，分明是一位星极巅峰的修行者出手，他操控的玄天阵，根本无法抵挡住。

　　“给我挡住啊！”

　　吴通怒吼着，全力催动着玄天阵，疯狂的抵挡着那袭来的一剑。

　　“噗～”

　　剑光划过，那数十丈的巨大炎兽，身体直接被轰碎了近三分之一，整个大阵直接崩溃，大阵内的修行者死伤无数，吴通也是瞬间重伤。

　　“太强了，怎么会有星极巅峰的修行者出现。”吴通傻眼了，星极巅峰的修行者，在混元境强者不出手之下，他们几乎是王朝内无敌的存在，玄天阵虽然玄妙，可也无可能抵挡住那般可怕的攻击。

　　咻～

　　就在此时，一道可怕的劲风袭来，吴通脸色一变，甚至来不及反应，便是直接被那剑光击中，死骨无存，剑光所过，在那大地之上，留下了一道百丈大小的巨大剑痕。

　　“还不出手，我们就输定了！”暗红色长袍老者怒吼一声，从剑十八出手，到玄天阵被破，不过是眨眼之间的功夫，等他反应过来，玄天阵已经被破掉。

　　“吼～”

　　老者的话音刚落，下一刻，两声震天的怒吼传开，紧接着，那正在厮杀的两名魁梧男子身形猛地一晃，两只足有百丈大小的巨兽出现在了众人的眼前。

　　“吞天蟒！”

　　望着那百丈长的巨大蟒蛇，众人的脸色都是微微一变，对于那巨蛇，众人都不陌生，乃是妖兽一族极为常见的吞天蟒。

　　“吼～”

　　就在众人被那吞天蟒吸引住目光之时，下一刻，一声怒吼传来，紧接着，一道足有小山大小的火红色身形出现在了众人的视线之中。

　　“炎狮王。”

　　望着那火红色的小山，楚离的脸色微变，那炎狮王的气息分明已经达到了星极巅峰层次。

　　“血魔门，你们好大的胆子，居然敢勾结妖兽，背叛人族！”周天风怒吼道。

　　“背叛，不过是合作罢了。”

　　一只吞天蟒不屑道。

　　“胜者王，败者寇，周天风，你和我说这些，也未免太可笑了一些。”暗红色血袍老者一脸冷冷道。

　　修行界，一向讲求的是实力，很多的时候，看中的是结果，而不是过程，一旦血神教获胜，谁敢在议论他们和妖兽联合一事？

　　这一点，所有人都清楚，不过周天风却必须摆出一个姿态，这一场大战看似只是紫府境以上修行者的战争，可实际上席卷整个王朝，王朝内最多的还是武者，这些武者经常和妖兽厮杀，都有亲人死在妖兽手中，越是底层的修行者和妖兽，彼此之间的仇恨越大。周天风此举不过是要将血神教与妖兽联合的事情公开，这样移开，底层的武者自然不会站在血神教那边，或许对大战的影响很小，和对于后方的稳定，却有着不小的作用。

　　“你我还是手底下见真章吧。”暗红血袍老者低喝一声，身形一闪，便是杀向了周天风。

　　吼～吼～

　　两只吞天蟒怒吼，也是瞬间杀出。

　　“你就是楚离，人族的天才？”炎狮王的目光看向楚离，那足有两个石门大小的大嘴喷出一道炽热无比的气息。

　　“炎狮王，能够有如今的实力，你的血脉恐怕不简单吧。”楚离冷冷看着不远处的炎狮王，眼前的炎狮王，给他的压力，比寻常的星极巅峰修行者还要强大，显然这炎狮王的血脉有些不简单。

　　“好眼力，不过可惜，你今天必死！”

　　炎狮王赞叹一声，下一刻，四肢猛的一踏地面，巨大的身躯如同小山一般冲向了楚离。


第375章 道域大圆满？

　　炎狮王，据说是从火焰中诞生出的妖兽，天生就精通火之一道，在火之一道的天赋上极高。那炎狮王，更有极为可怕的血脉，虽然那血脉很少，可对他的修行帮助不小，否则炎狮王也不可能踏入星极巅峰。

　　要知道，妖兽的天赋悟性，往往比人类要差上许多，能够踏入星极巅峰的更是妖兽之中的佼佼者。

　　那如同小山一般的巨大炎狮王，狂奔而出，一股热浪席卷而来，那四肢踏过的地面，直接变成了通红一片，仿佛烧红的烙铁一般。

　　“楚离，快退！”

　　眼见炎狮王杀向楚离，剑十八的脸色顿时一变。

　　星极巅峰的妖兽，可比星极巅峰的修行者还要可怕，就算是他不敢说能够胜过那炎狮王，楚离虽然利用万象剑阵拥有堪比星极九重的战力，可那毕竟是外力，面对真正的星极巅峰，楚离的万象剑阵，根本不够看。

　　望着那杀来的狮王，楚离也是感到一阵心悸，那星极巅峰威压，连他都有些透不过起来，他毫不怀疑，那炎狮王，一击就能直接轰碎万象剑阵。

　　嗡～

　　混沌道域全力催动，星极五重的实力在没有丝毫的掩饰，楚离脚下一点，操控着万象剑阵，如同闪电一般，飞速后退。

　　“死！”

　　炎狮王大吼一声，巨大的兽爪猛地挥出，那通红炽热的巨大兽爪，瞬间袭向楚离的剑阵。

　　嗤～嗤～

　　那炽热无比的兽爪挥动，混沌一片的道域仿佛在这一刻燃烧起来一般。

　　“嗯？好可怕的阻力？”

　　炎狮王眼眸深处闪过一丝惊讶之色，化作本体，他能够全力一战，一击之下，就算是星极八重的修行者，恐怕都能轻易碾压，可是在面对楚离那混沌一片的道域之下，他却感受到了一股极为可怕的阻力。

　　不过那阻力虽然可怕，但在绝对的力量面前，依然无法阻拦炎狮王的一击，虽然有阻力，可也仅仅只是眨眼之间，那火焰巨爪便是直接划开混沌道域，出现在剑阵前。

　　“万象破灭，给我挡住！”

　　楚离直接催动秘法，一股强悍无比的剑意直冲天际，那剑意之下，便是赶来的剑十八都是感到一阵惊讶。楚离这一剑施展而出的剑意，居然接近三成裂天剑意。要知道整个裂天剑宗的历史上，掌握超过三成裂天剑意的修行者，都是屈指可数，哪怕是剑十八，也仅仅勉强达到了三成剑意而已。

　　“砰～”

　　巨大的火焰巨爪落下，狠狠的轰击在那剑幕之上，整个剑阵，直接被轰的倒飞出去。

　　“哇～”

　　一口鲜血喷出，楚离的脸色顿时无比苍白起来。

　　“砰～”

　　剑阵破碎，另外五名修行者脸色苍白，那一击之下，虽然大部分的威能被楚离承担下来，可仅仅只是余威，都让他们身受重伤，无法为此剑阵。

　　“不想死，就速速结阵。”楚离体内的伤势迅速的恢复着，嘴里低喝道。

　　身受重伤的五人脸色一变，急忙服下疗伤丹药，在楚离的命令之下，再次结阵，没有万象剑阵，再这样的大战之中，他们甚至连逃回天阳郡都不可能。

　　也好在楚离等人结成的乃是剑阵，只要熟悉布阵之法，结阵很简单，若是像血魔门那边的玄天阵，一旦被破，想要再次结阵，都无比的麻烦。

　　万象剑阵再次结出，只是这一次，万象剑阵的气息明显下降了许多，布阵的修行者都受伤不轻，此时就算剑阵再次结出，也无法参与到那个层次的战斗之中去。

　　“果然有点本事，居然能挡住我一击。”炎狮王的目光看向楚离等人所在的方向，眼中闪过一道亮光。

　　对于自己的实力，炎狮王，可是无比的清楚，全力之下，就算是寻常的星极九重的修行者，恐怕都得受伤，那百丈大小的火焰身躯，每一击都带着排山倒海一般的威能。

　　咻～

　　就在此时，一道凌厉无比的剑光袭来。

　　狮王心中冷哼一声，巨大的火焰身躯一转，直接挥动火焰巨爪拍在那袭来的剑光之上。

　　“砰～”

　　一声闷响炸开，一道道恐怖至极的冲击波传递开来。

　　“嗯？”炎狮王看着那受伤的巨爪，一道殷红的鲜血流出，瞬间就被炽热的火焰包裹起来。

　　仅仅只是一次交手，对方一剑就能伤到自己，炎狮王的心中也是变得警惕起来，能够成长到星极巅峰，不仅仅只是因为他体内的血脉，天赋，更为重要的是，他经历过的生死，不知道多少次。要知道，妖兽一族在后辈的培养之上，可比人族更加的激烈，每一个成长起来的妖兽，都不知道历经了多少生死厮杀。

　　“好强！”

　　剑十八的脸色，同样是无比的凝重，仅仅只是一次交手，他就知道眼前的炎狮王的实力还在他之上。自己一剑，仅仅只是在对方身上留下一道丈许的伤口而已，这样的伤势，对于炎狮王那巨大的身躯而言，只能算是轻伤而已。

　　嗖～

　　突然，炎狮王动了，可是无比警惕的剑十八脸色却是猛地一变，因为那炎狮王并非朝他杀去，而是朝楚离等人所在的方向杀了过去。

　　“不好！”

　　剑十八脸色大变，之前炎狮王全力出手，楚离布下的万象剑阵直接被一击震碎，好在楚离等人只是受伤，没有陨落。可就算如此，此时的万象剑阵威能也是大减，如何抵挡得住炎狮王的再次攻击？

　　“什么？”

　　见到那杀来的炎狮王，刚刚重新结成万象剑阵的楚离等人脸色都是无比的难看起来，之前那狮王一招，就直接震碎了剑阵，此时他们都有伤在身，如何抵挡得住那狮王的攻击？

　　望着那杀来的狮王，众人心中都是一阵绝望，他们是在想不通，如此强者为何一定要对他们出手。

　　“可恶，怎么办？”楚离脑海中飞速的思索着对策。

　　炎狮王可不是玄天阵，乃是真正星极巅峰的修行者，虽然那巨大的身躯看起来速度不快，可妖兽狂奔而出，那速度依然是十分惊人，根本不是楚离等人可以比拟的。

　　逃？

　　根本逃不掉。

　　正面硬抗？就算是他们没受伤之上，在对方一击之下，剑阵都破碎，重伤，如今重伤之下，拿什么抵挡住狮王的攻击？

　　楚离的伤势虽然恢复的差不多了，可是其他修行者却没有天魔血脉，伤势依然不轻，剑阵根本爆发不出全部的威能。

　　“诸位，拼命吧，不然我们都得死在这里。”楚离脸色一沉，眼中闪过一丝坚毅之色。

　　“杀！”

　　心知无法避免，五名修行者也是再无一丝犹豫，直接燃烧寿元催动秘法，刹那之间，原本只是星极八重巅峰的剑阵，竟然再次踏入星极九重层次。

　　“一定要挡住！”

　　楚离心中怒吼，混沌道域全力催动，长剑挥动，可怕的剑光涌动，迎上那扑来的狮王。

　　这一刻，仿佛一切都禁止了一般，天地之中，只剩下那混沌一片的道域，以及那无比凌厉的一剑。

　　“这就是混沌吗？”楚离仿佛能够听到自己的心跳呼吸，他的眼前，只剩下一片混沌，再无任何东西。

　　“原来，这就是混沌。”

　　楚离脸上露出了一丝微笑，下一刻，混沌道域猛地扩张，刹那之间，便是达到了近千丈，无比可怕的威能涌动，千丈范围之中，所有的一切都被混沌死死的压制，在这里，只有混沌才可以生存。

　　嗡～

　　道域扩张，那扑来的炎狮王身形猛地一顿，身上的火焰被压制，瞬间熄灭，只留下一头火红色皮毛的巨大狮子，那才是炎狮王真正的本体。

　　“道域大圆满，怎么可能，就算是道域大圆满，也不可能有如此威能啊。”炎狮王脸色大变，他虽然是星极巅峰的修为，可道域并没有达到大圆满层次，但这并不代表，他没有接触过道域大圆满的修行者。

　　就算是道域大圆满的修行者，催动道域，想要压制他那足足百丈大小的巨大身躯，也异常的困难，要知道百丈的身躯，只要轻轻一动，那都是无比的可怕的力量。然而在那混沌一片之中，他的火之一道竟然被死死压制，连为此本体的防御都无法做到，甚至整个身体在那可怕的威压之下，速度和力量都是大减。

　　说起来缓慢，可这一切，实际上，只是发生在刹那之间。

　　楚离一剑劈出，那炎狮王仿佛愣在原地一般。

　　“噗～”

　　剑光划过，鲜血飞溅，一道足有三四丈的巨大伤口出现在了炎狮王的身上。

　　“啊～可恶的小子，我要杀了你。”

　　炎狮王吃痛，嘴里怒吼着。

　　“什么，炎狮王受伤了？”

　　望着那受伤的炎狮王，血魔门一方的修行者，脸色顿时大变。

　　炎狮王可是这一次妖兽那边派来的最强者，星极巅峰的实力，加上妖兽本体，寻常星极巅峰的修行者，都不是他的对手。可是谁也没想到，这样的强者，居然在楚离的手上受伤了。

　　“道域大圆满？”

　　望着那混沌一片的道域，血魔门一方的修行者，都是一脸不敢置信，楚离不过星极五重，道域居然达到了道域大圆满层次，这是什么概念？要知道在场的星极九重修行者，道域达到大圆满的也仅仅只有剑十八一人而已。

　　道域大圆满，代表着拥有冲击混元境的实力！

　　一个星极五重的修行者，就已经达到了道域大圆满，岂不是说楚离的修为只要提升到星极巅峰，就可以直接冲击混元境？

　　仅仅只是想一想，众人都感到无比的可怕，为楚离那妖孽的天赋，感到心惊！

　　炎狮王怒吼着，正要杀向楚离，只可惜，经过这么一耽搁，剑十八已经赶到。

　　接连被炎狮王两次钻了空子，剑十八也是彻底的愤怒，一剑劈出，剑意之中满是杀意。

　　“不好！”

　　炎狮王感受到那袭来的一剑，脸色顿时一变，如果没有被压制，这一剑根本不至于对他的生命产生威胁，可是在楚离那道域之中，他的火之一道完全被压制，十成实力只能发挥出七八成，一旦被剑十八这一剑击中要害，他都有性命之威。


第376章 少门主

　　炎狮王久经厮杀，经历过不知道多少次的生死，实力高强，可同样也无比惜命，自然不可能为了杀掉楚离而将自己置于危险之中。

　　眼眸中闪过一丝不甘之色，炎狮王巨大的身躯急速后退，眨眼之间，便是冲出了混沌道域笼罩的范围，与此同时，剑十八那凌厉的一剑，也是袭来。

　　“轰～”

　　炽热的火焰护住炎狮王的身体，那一剑劈下，无数火星飞溅，炎狮王的身体也是被那可怕的力道震得退开了近百丈。

　　虽然他成功的挡住了剑十八这一剑，可毕竟退出混沌道域范围，耽搁了一些时间，高手过招，哪怕是刹那的时间，都是极为重要，这一次交手炎狮王明显处在下风。

　　不过没有了混沌道域的压制，炎狮王操控火焰，实力恢复到全盛状态，剑十八这一剑虽然凌厉，可也不至于威胁到他的生命。只是那一剑之下，他身上又多了一道数丈的伤口。

　　“可恶！”炎狮王吃痛，自从踏入星极巅峰，他已经很久没有吃过如此大亏了。

　　目光看向楚离那足有近千丈的道域，炎狮王的眼眸深处闪过一丝忌惮之色，楚离就算是借助道域，对他的威胁也不算多大，可那道域却能压制他。一旁还有剑十八这样一个强者，一旦陷入道域，他都有陨落的危险。

　　“呼～”

　　楚离长长的呼出一口气，面对炎狮王全力一击，他都以为自己必死，没想到关键时刻，混沌大道突破，直接压制住了炎狮王，才让他们侥幸逃过一劫。

　　“逃！”

　　楚离没有继续留下，虽然混沌大道突破，可组成剑阵另外五人已经是强弩之末，就算道域压制炎狮王，他也有没炎狮王交手的实力，留下来太过危险。

　　嗖～

　　楚离操控剑阵，身形朝着天阳郡飞掠而去。

　　嗖～

　　剑十八身形一动，直接出现在楚离等人的身后，挡住那远处的炎狮王。

　　炎狮王两次出手，楚离差点就在他的眼前陨落，这一次，他自然不敢大意，直接拦住炎狮王，只要炎狮王想要追杀楚离，就必须越过他。

　　“想杀我裂天剑宗的弟子，先问过我手中的剑！”剑十八冷哼一声，长剑一震，一股可怕的战意，从他的身上涌出。

　　“哼～”炎狮王冷哼一声，巨大的本体狂奔，瞬间杀向了剑十八。

　　后方一声声可怕的巨响传来，楚离却是不敢丝毫的停留，一路飞掠，几个呼吸，便是回到天阳郡的大阵之中。

　　“嗡～”

　　刚刚踏入天阳郡，万象剑阵便是直接崩解，那五位布阵的修行者，已经是到了极限，一个个脸色苍白无比，气息无比虚弱。

　　“活下来了。”一名中年男子苦笑一声，脸上有着一丝劫后余生的庆幸。

　　其他的四人，也是好不了多少，两次面对那星极巅峰的炎狮王，别说是厮杀，仅仅是对方那强大的气息，带来的巨大压力，都险些让他们崩溃。到最后，他们完全是凭借着一股意志在支持着。

　　否则，他们恐怕还没进入天阳郡，剑阵就已经崩解，连逃回天阳郡的机会都没有。

　　看着重伤的五人，楚离心中不禁叹了一口气，万象剑阵虽然玄妙，六人布下剑阵，威能也达到了星极九重，可面对星极巅峰的修行者，依然是不堪一击，若非最后时刻他突然突破，恐怕已经陨落。

　　虽然活了下来，甚至在混沌大道上有了不小的提升，可楚离却不想在经历一次这样的事情，那种生死都无法掌控的感觉，足以让任何一个修行者绝望。生死间突破，可一旦失败，那就真的死了！

　　“道域大圆满？”楚离暗自摇头，混沌大道的道域威能堪比寻常道的道域大圆满的层次，可他却能感觉到道，自己在混沌大道上，远远没有达到道域大圆满层次，甚至差距还不小。

　　大道的道域，似乎不只是千丈这么简单啊。

　　楚离心头闪过一个念头，他隐约觉得，就算是超越传说的千丈，也和混沌大道道域大圆满，有着不小的差距。

　　摇了摇头，楚离不再去想这件事，目光看向了阵外正在交手的双方。

　　两只吞天蟒实力虽然不如炎狮王，可也是到了星极九重，百丈长的巨大身躯，不断的横扫而出，哪怕是星极九重的修行者都不敢硬抗。

　　而那吞天蟒身上的鳞甲，如同灵兵一般坚硬，寻常的修行者，根本无法破开，哪怕是星极九重的修行者，全力之下，也仅仅只是留下一道浅浅的血痕。那百丈长的身躯轻易就可以化解掉大部分的力量化去，真正落在吞天蟒身上的力量，却是极小。

　　仅仅只是两只吞天蟒，便是轻松的压制住两位星极境九重的修行者，若非一旁的万象剑阵牵制着，恐怕那两位星极九重的修行者，早就落败。

　　可即便是这样，明明在人数上还占据着优势的皇极宗这边，厮杀起来，居然没有占到丝毫的优势，甚至还隐隐处在下风。

　　特别是炎狮王和剑十八的交手，若非之前炎狮王之前受伤，剑十八都无法拖住对方，可就算是这样，剑十八明显也是落入下风，若非他的身形灵活，速度极快，恐怕早就被压制。

　　“撤！”

　　周天风脸色无比难看，一番交手下来，他已经发现，就算是继续厮杀下去，他们也占不到丝毫的便宜，甚至可能落败，已经灭掉对方一个玄天阵，完全没有必要死拼下去。

　　随着周天风下令，众人也是开始纷纷后撤，不到半盏茶，便是全部撤回了天阳郡。

　　大阵外，血魔门一方望着天阳郡内的众人，脸色无比的阴沉，接连两次交手，损失两个玄天阵，这个损失不可谓不大。若不是妖兽皇朝那边派来了三位星极九重的修行者，只怕血魔门已经落败。

　　虽然血魔门一方暗恨不已，可对于天阳郡的大阵，却是无可奈何，只能无奈退去。

　　望着那退去的血魔门众人，周天风等人也是松了一口气，这一次要不是楚离和剑十八灭掉一个抢先灭掉一个玄天阵，他们就麻烦了。

　　“楚离，你没事吧？”剑十八来到楚离身前，一脸关切道。

　　楚离摇了摇头，道，“我没事，不过剑阵只怕短时间内，无法布置了。”

　　说到这里，他看了一眼身旁的五位修行者，五人的伤势都是颇重，虽然前线有不少的疗伤丹药，但想要恢复，恐怕没有三五七天的时间，也不可能，这段时间内，万象剑阵，根本没办法再次布置出来。

　　“无妨，能够保住性命，就足够了。”剑十八笑着道。

　　楚离的性命，可是比寻常的星极九重修行者，来的更加的重要，如今的楚离，更是将达到了道域大圆满的层次，只要踏入星极巅峰，就有机会冲击混元境！只要不陨落，几乎是注定的星极巅峰强者！

　　“当初我家那小子和我说起你的肉身强悍，我还不信，今天一见，却是不得不信了。”一旁的魁梧壮汉打量着楚离，一脸感叹道。

　　要知道整个战阵乃是一体，战阵受到的攻击，都会分散在整个战阵，几乎所有人都会受到同样的攻击，甚至操控战阵的修行者承受的威能还要更大。其他五人都是重伤，楚离却完全没事，仅仅只是这一点，就可以看出，楚离的肉身到底有多强。这一点，就算是一向以肉身强悍闻名的蛮荒殿，恐怕都无法做到。

　　“前辈过誉了，晚辈也就擅长一点保命手段，正面厮杀，还远远不行。”楚离开口道。

　　“保命手段好，只有活着，才有希望。”周天风感叹一声。

　　听到此话，一旁的众人都是点了点头，到了他们这般修为，见过了不知道多少的生死，甚至见过不少的天才修行者陨落，正如周天风所言，活着才有希望。再妖孽的天才，死了，那也是死人！

　　“说起来，还没恭喜你小子，最后居然因祸得福，道域居然突破到了大圆满层次，你知不知道，大圆满的道域，不知道羡慕死了多少人。”魁梧壮汉笑着道。

　　“生死间，侥幸有所感悟。”楚离苦笑摇头，“不过那样的情况，我却不想在面对一次。”

　　闻言，众人脸上都是露出一丝赞赏之色，楚离虽然修行的时间很短，可心性却是极佳，生死间突破这种事情，完全是机缘运气，若是真的可以追求，那就真的离死不远。生死间压榨突破，说不定那一次就死了，毕竟那突破的希望太渺茫了。

　　……

　　血魔门驻地。

　　暗红色长袍中年男子听到下方的汇报，脸色顿时无比阴沉起来，原本胜算极大的一战，不但没有取得丝毫的战果，居然又损失了一个玄天阵，他如何能不怒。

　　“真是废物，三位星极九重的妖兽强者助阵，你们居然也能败的如此惨！”中年男子的目光扫过众人，脸上尽是怒火。

　　“少门主，我们也没想到对方居然派来了剑十八，他和楚离的战阵配合，就算是炎狮王，都来不及救援。”之前和周天风交手的老者一脸苦涩道。

　　他们原本也是和周天风一样的打算，炎狮王在暗中偷袭，一举灭杀对方一位星极九重的战力，可却没想到周天风那边先得手了。楚离和剑十八配合，就算是炎狮王都来不及救援。

　　“哼～”中年男子冷哼一声，炎狮王乃是星极九重巅峰的强者，而且是妖兽一方的强者，他也不好追究对方的责任。

　　“那个楚离接连破掉我们两个玄天阵，此子绝对不能留！”中年男子脸色一沉，冷冷道，要知道仅仅只是在这一处战场，楚离就破掉了两个玄天阵，若是算上之前在象郡外的玄天阵，死在楚离手中的修行者都有近千人，便是星极境的修行者都有数十人了。仅仅只是一个楚离，带给他们的损失，甚至都超过大多数的星极九重修行者。


第377章 各方反应

　　虽说以前楚离展现出了不弱的天赋和潜力，可实际上，各大势力都没有太过在乎，毕竟星极一重到星极巅峰，需要的时间太长了，三五百年都算是比较少的，很多修行者一辈子都没可能踏入星极巅峰那个层次。

　　楚离展现出惊人天赋的时候，大战已经要开始，虽说这一场大战波及整个王朝，打上十年八年都是极为正常，十年八年说起来很长，但对于星极境的修行者而言却是极为的短暂。这么短的时间，楚离能有什么成就？根本就不足以影响到整个大战，多他一个不多，少他一个不少。

　　所以哪怕是血枫落败，巫禹也仅仅只是派遣了影护法前去暗杀，根本没有派遣星极九重之类的强者前往。因为在心底，巫禹等人根本就没将他放在心上。影护法擅长暗杀，但那也是仅仅只是正对星极八重以下的修行者，若是对上星极九重的修行者，影护法恐怕还没动手，就被察觉了，连逃走都做不到。

　　这就好比大象和蝼蚁一样，虽然蝼蚁成长了，可就算是到了兔子那个地步，对于大象而言，依然没有威胁。可是现在不同，此时的楚离，已经不是蝼蚁或者兔子，而是一只幼狼，而且是飞速成长的幼狼。一旦成长起来，都能威胁到大象，此时，血魔门的高层，也是真正的将楚离当成了一个巨大的威胁来对待。

　　“少门主，那个楚离有些特殊，恐怕以我们现在的情况，根本抽调不出战力对付他。”一名老者苦笑道。

　　“特殊？”

　　中年男子一怔，脸色极为难看。

　　当即众人便是将楚离道域大圆满的事情说了出来。

　　“你是说楚离在道域上，已经踏入了道域大圆满层次？”中年男子脸色一变，一脸不敢置信的看着老者。

　　道域大圆满，那可是代表着冲击混元境的可能。

　　哪怕是血魔门，整个宗门道域大圆满的修行者，也仅仅只有两人而已，一个坐镇宗门，一个前往永州战场。

　　要知道，每一代的修行者，能够达到道域大圆满的修行者都是屈指可数，修为易得，感悟难求，这个感悟，所说的就是道。须知整个血魔门，修为踏入星极九重的修行者，足有十多人，可道域大圆满的，却只有两人而已，可见其难度之大。

　　“这怎么可能？”中年男子无比震惊。

　　如果说修行百年，修为踏入星极九重，他都不觉得有什么奇怪，毕竟只要资源足够，天赋不弱，完全有可能做到，当然那样的代价太大了，就算是圣地也很难承受的起。可楚离才修行数十年，道之感悟，居然达到了道域大圆满？

　　修行界不知道多少修行者，修行八九百年，甚至到死，都无法将道之感悟，参悟到道域大圆满！

　　“虽然我们没有和楚离交手过，不过楚离和狮王交手的时候，道域范围曾经达到了九百多丈，甚至连狮王身上的火焰，都被压制的消失，除了道域大圆满，我实在想不到其他的肯定。”一名长老苦笑着说道。

　　“这……”中年男子脸色无比难看，可他也知道，那炎狮王的实力，乃是星极巅峰，道之感悟，更是达到了大成地步，这在妖兽之中也是极为罕见的，加上炎狮王的血脉，他身上的火焰，绝对不仅仅只是道域威能比他稍微强大的修行者就能压制的。

　　楚离的道域威压却可以死死的压制住炎狮王身上的火焰，很显然，双方在道之感悟上，差距极大，九百多丈的道域范围，已经是大圆满层次的道域。

　　“按照我们的估计，以楚离现在的实力，恐怕星极九重中期以下的修行者，根本无法对他造成有效的伤害。”老者轻叹道。

　　闻言，中年男子脸色不由一阵变换，或是愤怒，或是嫉妒，或是羡慕，无比复杂。虽然中年男子是这一代的血魔门的少门主，可他真实的实力，仅仅只是星极八重初期而已，对于楚离这个如同彗星一般崛起的妖孽天才，要说不羡慕嫉妒，那是不可能的。正是因为羡慕嫉妒，中年男子，才更加清楚这样一个妖孽天才的可能。

　　血魔门在天阳郡前线的最强者也不过是星极九重中期，虽然有三位妖兽强者，特别是炎狮王更是达到了星极巅峰，可对方也派来了剑十八这样的强者。

　　以炎狮王的实力，倒是可以杀了楚离，可之前炎狮王两次出手，剑十八早就无比防备，恐怕下一次交手，第一个就会拦住炎狮王，而其他的修行者，想要斩杀楚离，都很难！

　　“我立刻将这件事上报师尊，让他做决定。”中年男子沉吟片刻后，才是开口道。

　　要杀楚离，以血魔门在这里的战力，很难做到，而且楚离展现出那般妖孽的天赋，道之感悟达到了道域大圆满，皇极宗那边肯定会异常小心的保护，想杀楚离，很难。

　　可这样一个妖孽天才，不杀，又太可怕，虽然楚离在短时间内踏入星极巅峰的可能很小，可别说，在这之前，谁能想到，楚离居然将道参悟到道域大圆满层次？谁有敢保证，楚离不能再短时间内踏入星极巅峰？一旦楚离踏入星极巅峰，对整个大战都有不小的影响！虽然可能性极小，但鉴于楚离之前的表现，血魔门一方不敢丝毫的大意。

　　这些存在了无数年的圣地，一个个都是无比的小心，一些危险，都会尽力扼杀在摇篮之中。

　　当初在元界，太玄门为何派出三位混元境的修行者追杀楚离？仅仅只是为了万象剑典？

　　不！

　　万象剑典虽然重要，可以当时楚离的实力，一位混元境的修行者，恐怕都能轻易斩杀楚离，太玄门之所以派出三位混元境强者，就是要万无一失。狮子搏兔亦用全力，何况一旁还有群狼环视！一个小的差错，血魔门都可能万劫不复！

　　以前的楚离，仅仅只是天赋让他们惊讶，现在的楚离，展现出的实力，都让他们感到了震惊。天赋，那是天才，实力，那是强者！此时的楚离，在血魔门看来，已经是一个具备极大威胁的妖孽强者！

　　天才不可怕，因为陨落的天才太多，成长起来需要太多的时间，可强者，已经足以威胁到了这一场大战。

　　杀！不惜一切代价也要杀掉！

　　很快，血魔门便是传回消息，甚至坐镇血魔门的那位星极巅峰强者，都已经暗中起程赶来。

　　……

　　天阳郡，议事大殿。

　　此时，剑十八和周天风极为高层正在商议接下来大战，而在关于楚离的问题之上，众人的意见，却是出现了差别。

　　以剑十八为首的一行人认为楚离应该回到后方修行，毕竟楚离已经道域已经大圆满，一旦成长起来，就是星极巅峰的道域大圆满强者，作用远比现在大得多，甚至还有机会冲击星极境。

　　而周天风等人则是觉得，应该趁机消灭更多的血魔门修行者，有楚离这样一个道域大圆满的修行者，虽然他的修为不算多强，可有道域压制，还是能够为他们提供不少的帮助。而且想要踏入星极巅峰，可不是那么简单，需要大量的时间，说不定战争结束，楚离都没能踏入，那回到后方修行又有什么用？

　　双方各有各的理由，互不相让，一时间谁也说服不了谁。

　　站在剑十八的立场上，裂天剑宗出了这样一个天才，自然要保护起来，毕竟大战之中，楚离还没有自保之力，之前就差点被炎狮王所杀，要不是最后生死间道域突破，恐怕早就陨落。而现在楚离注定是有机会冲击混元境的，剑十八自然是不希望楚离还没有自保之力，就上战场。

　　“剑兄，如今战事艰难，各大宗门都十分吃力，楚离实力不俗，道域又是大圆满，有他在，我们等于多了一位星极九重的战力，对我们的帮助极大。”周天风一脸郑重道。

　　“没有楚离，难道这一场战争就不打了？我宁愿从宗内在派一个星极九重的战力，也愿意把楚离换到后方去。”剑十八撇了撇嘴。

　　“这……”剑十八将话说到这个份上，周天风一时间，也是不知道该如何反驳。

　　“周兄，我倒是十分赞同剑兄的建议。”大殿内，一道声音传来，却是一直没有表态的蛮荒殿那位壮汉。

　　“蛮兄，你的意思……”周天风眉头微皱。

　　“楚离此次道域大圆满的事情，不只是我们知道，血魔门那边同样知道，既然我们知道楚离的重要性，他们不可能想不到。”魁梧壮汉一脸平静道。

　　“你是说……”

　　周天风的脸色一变，有些不敢相信的看着壮汉。

　　“我想，血魔门恐怕会不惜一切代价铲除楚离。”魁梧壮汉沉声道。

　　这……

　　听到此话，大殿内的众人面面相觑，有些不敢相信，不过设身处地，若是自己面对这样一个妖孽强者，会怎么样？

　　恐怕也会选择不惜代价铲除掉。

　　要知道各大宗门其实都有在短时间帮助修行者提升修为的办法，虽然代价很大，可也要看什么时候，以及对什么人，此时大战，各大宗门肯定不会吝啬，楚离又是妖孽天才，回到后方，必然全力培养，短时间内实力提升不是难事。当然短时间内提升到星极九重不可能，但提升到星极六重乃至七重，还是极有可能，以楚离的实力，现在星极九重一下，都很难威胁到他，毕竟道域没有达到大圆满，进入楚离那道域之中，就会被压制。

　　一旦踏入星极七重，楚离绝对有足够的自保之力。他们能想到的，血魔门同样能想到，对于这样一个极有可能在短时间成长为堪比星极九重，甚至可能冲击混元境的修行者，血魔门会做和选择？


第378章 不要脸

　　高层间的商议，楚离并不知道，这一战之后，他便是开始闭关，万象剑阵中五位修行者受伤，短时间内无法恢复，没有剑阵，楚离的实力也仅仅堪比星极七重而已，一旦参战，恐怕连自保之力都没有。

　　石室内，楚离盘膝而坐，面色凝重。

　　和炎狮王虽然只是交手两招，可双方之间的差距，却是让他感到了巨大的危机。

　　“这一路修行，太过顺利，我居然也如此大意。”楚离喃喃道。

　　如果在炎狮王出现的时候，他就选择逃走，恐怕后面也不会面对那么巨大的危机，甚至要不是关键时刻顿悟突破，他恐怕都已经死了。

　　接连破掉三个玄天阵，楚离内心不免有些膨胀，而这一次炎狮王出手，仿佛一盆凉水，让他顿时清醒过来。

　　他到底只是星极五重的修为，哪怕是借助剑阵之威，也仅仅只是能够爆发寻常星极九重的战力，面对星极巅峰的强者，却还是远远不够看。

　　炎狮王一招，就差点直接杀了他们。

　　“必须尽快提升实力！”

　　楚离眼中闪过一道精芒。

　　虽然有混沌大道的压制，可是楚离却知道，哪怕是凭借道域压制，楚离也不是星极巅峰的对手，双方的差距依然无比巨大。

　　一旦力量上的差距达到一定程度，同样可以轻易碾碎境界上的差距，四两拨千斤，那也仅仅只是千斤，若是万斤呢？就算掌握再玄妙的手段，在那绝对的实力碾压之下，也根本无法抵挡。

　　楚离和炎狮王在修为上的差距实在太大，哪怕在道域压制之下，哪怕楚离拥有天魔血脉，在绝对的实力面前，依然是被碾压的份。

　　楚离也是明白，以他现在的实力，对付一般的星极境修行者还行，面对那些星极巅峰的修行者，连保命都无比的困难。这种生死不能够自主的感觉，他实在不想在经历一次。

　　没有丝毫的犹豫，楚离直接服下两枚丹药，开始炼化起来，修为，他必须在短时间内将自己的修为提升上去，否则这一场大战，他随时都有陨落的可能。

　　楚离闭关修行者，血魔门和皇极宗的大战却还在继续，双方彼此都试探性的发动过几次攻击，只可惜，妖兽一方虽然实力不俗，但面对天阳郡的大阵也是有些无可奈何。

　　妖兽和人族不同，妖兽本体才是最强状态，而本体太过庞大，所以妖兽往往更加注重自身实力的提升，对于灵兵乃至阵法之道，都是颇为不屑。是以妖兽一族的实力虽然强大，但是在破阵这一点上，并不见得有多强，否则以目前血魔门一方的实力，全力轰击大阵，天阳郡的压力必然大增。

　　轰～轰～轰～

　　半空之中，一声声可怕至极的巨响传来。

　　“嗯？”

　　正在休息的周天风突然脸色一变，身形一闪，便是掠出了侯府。

　　“那是……”

　　望着那半空落下的可怕攻击，周天风的脸色顿时变得无比的凝重起来，那半空之中落下的攻击，居然已经撼动了大阵。

　　“血魔门的援军到了！”

　　此时，剑十八也赶了过来，目光看向半空，神色都是无比凝重。

　　血魔门原本就在禹州，距离前线自然更近，前来的援军也是远比皇极宗这边更快，短短两天时间，便是赶到了前线。

　　听到此话，众人的脸色都是变得凝重起来，随着战争的不断扩大，双方派出的修行者也是越来的越多，血神教一方看似占领的地盘没有皇极宗多，可同样的，他们后方却比皇极宗稳固，都不用留下多少修行者坐镇后方。而皇极宗这边，光是留在后方的修行者，就是一个不小的数目。

　　原本还占据着不少又是的皇极宗，妖兽强者的参战，顶尖战力上的优势已经彻底没了，如今三处前线，战事都是无比吃紧，皇极宗已经不止一次抽调强者支援前线。

　　“不管如何，天阳郡绝对不容有失，诸位准备出战吧。”周天风叹了一口气，高强度的厮杀，就算是星极九重的修行者，也是极为的吃力。

　　“我也参战吧。”就在此时，一道突兀的声音传来。

　　“楚离？”

　　看着来人，所有人都是一愣。

　　这突然到来的不是别人，正是楚离，那大阵传来的可怕波动，楚离虽然在闭关修行，还是察觉到了，那威能都能撼动大阵。天阳郡之所以一直立于不败之地，就是因为天阳郡的大阵，一旦大阵被破，后果不堪设想。

　　“楚离，你能有这个想法，是好的，不过另外五人的伤势还未恢复，以你一个人的实力……”剑十八摇了摇头。

　　楚离没有万象剑阵，根本无法和星极九重的修行者一战，一旦出战，危险太大。

　　不只是剑十八，便是周天风等人也不赞同楚离出战，毕竟此时厮杀交手的几乎都是星极九重的战力，楚离在道域之上虽然达到了大圆满境界，可是他的修为还是太弱了一些。

　　“我可以和其他修行者组成战阵，而且凭借道域威压，一般的星极九重修行者都奈何不得我，完全可以借机消灭对方一个星极九重的战力。”楚离开口道。

　　天阳郡这边还有两个剑阵，万象剑阵本就是楚离拿出来的，自然无比的熟悉，只要抽调给楚离五位修行者，完全可以再布置一个剑阵出来。

　　听到此话，周天风不禁有些意动起来，毕竟楚离的实力不俗，又有道域大圆满的威压，可是说他组成的战阵，乃是天阳郡这边最强的战阵。有楚离在一旁牵制，还真有可能解决掉对方一个星极九重的战力，一旦解决一个星极九重的战力，天阳郡的危机，也算是缓解了。

　　其实在楚离道域突破之后，众人已经求援，可皇极宗这边的援军要赶来，还需要一些时间，这段时间内，他们必须守住天阳郡。

　　周天风虽然心动，不过也没有答应下来，这一次血魔门的援军到来，谁也不知道有多少强者，楚离参战依然有不小的危险。而众人之中，剑十八不管是修为，还是身份，都需要他点头，周天风才好开口。

　　“既然你已经决定，我也不好反对，不过待会你和我一起行动，一旦遇到危险，立刻返回大阵内。”剑十八沉吟片刻后，才是开口道。

　　楚离点了点头，他也知道，剑十八这么做是为了他好，毕竟一旦厮杀起来，他的危险可是不小。

　　很快，在周天风的安排之下，五位星极境的修行者被安排在给了楚离，虽然彼此没有合作过，不过战阵来自楚离这一点，五人还是极为清楚，特别是之前楚离展现出道域大圆满的可怕威压，他们也很清楚，自然是明白，和楚离联手，保命的希望更大。

　　嗖～嗖～

　　一道道人影掠出，大阵外，血魔门一方明显多了一位星极九重的修行者，三个妖兽强者，早已经是显露本体，不断的轰击大阵，虽然他们对阵法并不精通。可自身实力强悍，本体之下，随便一击，都带着无比可怕的威能，足足七八个星极九重的战力不断轰击大阵，对天阳郡的大阵也是极大的威胁。

　　“周天风，我还以为你会龟缩在天阳郡呢。”暗红色长袍老者看着掠出大战的周天风等人，一脸冷笑。

　　“乌桓，真当我怕了你不成。”周天风冷哼一声，身形一闪，直接冲杀过去。

　　“杀！”

　　已经不知道交手过多少次的双方，根本没有多余的废话，一见面，便是直接厮杀在了一起。

　　“吼～”

　　炎狮王怒吼一声，直接朝楚离杀去，几天之前，在楚离手中受伤，这次一见到楚离，他早就动了杀心。

　　“想杀我！”楚离冷笑。

　　嗖～

　　混沌道域催动，足有近千丈的道域涌动，可怕的威压席卷而出。

　　“可恶！”

　　感受到那道域的威压，炎狮王的脸色不由一变，对于楚离那可怕的道域，他心中也是颇为的忌惮，他虽然是星极巅峰的修行者，全力之下，威能传递早就超越千丈，可传递越远，那威能越弱，如果是在道域之外出手，他根本无法对楚离造成威胁。何况一旁的剑十八已经杀来，贸然冲入楚离的道域范围，那完全是自虐的行为。

　　炎狮王低吼一声，虽然不甘心，可面对杀来的剑十八，却不敢丝毫的大意，立刻迎了上去。

　　嗖～

　　楚离身形一动，操控剑阵，直接杀向了一处玄天阵。

　　已经成功破掉三次玄天阵，楚离对于玄天阵的弱点无比的了解，解决一个玄天阵，自然也是信心十足。

　　“逃～”

　　那操控玄天阵的修行者也不傻，眼见楚离杀来，脸色一变，急忙操控大阵后退。

　　嗡～

　　只可惜，万象剑阵灵活无比，楚离的混沌道域更是足有千丈，立刻将那玄天阵笼罩进去，在混沌道域压制之下，那大阵如同陷入泥沼一般，后退的速度顿时大减。

　　“死！”

　　楚离手中长剑一抖，一道可怕的剑光劈向那玄天阵。

　　就在此时，一道凌厉的劲风袭来，那劲风之中蕴含的可怕威能，楚离都是感受到一股前所未有的巨大危机。

　　“不好！”

　　楚离脸色一变，长剑一挽，急忙变招，封住那袭来的劲风。

　　只可惜，那劲风明显是有备而来，楚离虽然反应及时，可面对那袭来的一剑，依然是慢了不少。

　　“轰～”

　　那凌厉的劲风落下，混沌道域直接被划开一道巨大口子，恐怖的劲风狠狠的轰击在了剑阵之上。

　　“砰～”

　　剑阵破碎，那剑阵之中的五名修行者甚至来不及反应，便是直接化作一团血雾，死的不能再死。

　　而楚离的身体，也是直接被轰飞出去，直接砸进了地面之中，那千丈道域，也是瞬间破碎。

　　“楚离！”

　　看到这一幕，剑十八双目欲裂，楚离被偷袭，生死不知！

　　“林镇南，你堂堂星极巅峰的修行者，居然偷袭一个后辈，你要不了要脸！”剑十八望着远处那不知何时出现的老者，怒吼起来。

　　“为了铲除这样一个妖孽，老夫今天便不要脸一次又如何！”林镇南一脸平静，嘴里缓缓说道。


第379章 万象寂灭

　　星极巅峰的修行者，在混元境强者不出手的情况之下，几乎是无敌的存在，哪怕是遇到同等修为的强者，也是极难陨落。如此强者，一般都不屑于对星极五六重的修行者动手，更何况是偷袭，他们几乎都有冲击混元境的机会，每一个都无比在乎自己的脸面。

　　谁也没想到，一位星极巅峰的修行者，居然出手偷袭楚离！

　　周天风和剑十八都没想到，血魔门居然如此不要脸，派出星极巅峰的修行者出手，居然还是偷袭。

　　“大意了，谁能想到血魔门居然会派出星极巅峰的修行者偷袭！”周天风暗恨不已，可再愤怒，此时的他也没根本没办法出手救楚离，此时他正被血魔门的乌桓死死的缠住。

　　皇极宗这边的修行者一个个都是无比愤怒，可血魔门那边疯狂的缠着，他们就算想去救楚离，也没机会。

　　“给我滚开！”

　　剑十八怒吼一声，可怕的剑意直冲天际，手中长剑挥动，一道道可怕的剑光，如同潮水一般，疯狂的倾泻而出。

　　“拼命了？”

　　炎狮王压力大增，低吼一声，周身的火焰震荡，化作一片巨大的火海，百丈大的身躯或是横冲，或是横扫，同样是拼命的拦着剑十八。

　　妖兽本来就比同等修为人类要强上一些，在炎狮王的拼命之下，剑十八也是被牢牢的缠住。

　　“嗯，居然还活着？”林镇南眉头一挑，在那地底，他居然还感受到了楚离的生命气息，虽然很弱，可分明还活着。

　　“果然有几分本事，被老夫全力一击偷袭击中，还能活下来。”林镇南眼中闪过一道精芒。

　　须知林镇南可是星极巅峰的修行者，全力一击之下，只怕星极八重的修行者都得丧命，何况他都系的乃是楚离，楚离不但要承受剑阵被破的反噬力，甚至还承受了他那一击的余威。可就算是这样，楚离还能活下，他心中也是颇为的吃惊。

　　“不过，你今天必死！”

　　林镇南眼中杀机闪动，身形一闪，瞬间杀向了地面。

　　“林镇南，你敢……”

　　剑十八看到那杀向地面的林镇南，嘴里怒吼道。

　　林镇南冷冷一笑，根本没有理会剑十八的威胁。

　　“咳～咳～”

　　地底，楚离嘴里一阵剧烈的咳嗽，大口的鲜血不断的涌出，若非天魔血脉的强大，那一刀，恐怕就能轻易杀了他。可饶是如此，他依然身受重伤，虽然体内的血脉之力不断的恢复伤势，可他的伤势实在太重了，天魔血脉，都不能在短时间让他恢复过来。

　　“堂堂星极巅峰的修行者，居然如此不要脸面的偷袭。”楚离心中大恨，可再恨，他也不是星极巅峰的对手，如今的当务之急，是如何逃走？

　　“又来了？”

　　感受到那不断靠近的强大气息，楚离脸色顿时一变，之前有剑阵的情况之下，他尚且轻易就被对方一刀重伤，没有剑阵的威能，又身受重伤，他如何抵挡得住对方的攻击？

　　“逃！”

　　强行撑起混沌道域，顾不得体内的伤势，楚离手中长剑挥动，如同钻头一般，飞速的旋转刺出，他的身体，直接在那地底狂奔出去。

　　虽然在地底，楚离的速度不如在地面，可由地面的保护，隔绝查探，相对还要安全一些。虽说楚离的速度慢了许多，可实际上，依然无比的迅速，一息之间，便可窜出数十丈。

　　逃！

　　只要逃回天阳郡，他就安全了。

　　“果然聪明，居然懂得躲在地底！”

　　林镇南眼中闪过一道精芒，地面有一定的隔绝查探效果，加上威能穿透地面受到阻隔，地面的泥土，无疑是成了楚离的一层保护罩。

　　可林镇南并非寻常的星极境修行者，而是星极巅峰的强者，哪怕楚离躲在地底，他依然没有丝毫的担心。

　　“给我滚出来！”

　　林镇南手中大刀挥动，一道可怕的刀光落下。

　　“轰～”

　　巨大的威能轰击，地面直接被轰出一个百丈大小的大坑，一道人影，直接从泥土之中震飞出来。

　　“可恶！”

　　楚离大恨！

　　面对着那杀来的林镇南，不敢丝毫的停留，身形一闪，便是朝天阳郡掠出。

　　“死！”

　　刀光涌动，可怕威能袭来，楚离仿佛被一座大山压制，速度大减，都无法避开那袭来的一刀。

　　“差距太大了，根本躲不掉。”

　　楚离心中怒吼，疯狂的催动着混沌道域，手中长剑挥动，化作一道巨大的剑幕，死死的抵挡着那袭来的一刀。

　　“砰～”

　　刀光和那剑幕刚刚接触，整个剑幕便是直接破碎，下一刻，楚离的身体便是直接被轰飞出去。

　　“哇……”

　　一口鲜血喷出，楚离的身体重重的砸在了地面上。

　　“完全不是对手。”

　　楚离心中满是绝望，哪怕他催动万象破灭，催动伪元兵的威能，可是面对林镇南那绝对的实力，依然是不堪一击。

　　那林镇南显然也是知道这一点，每一次出手，都是绝对的力量碾压，楚离的种种玄妙手段，在那绝对的力量勉强，不堪一击。

　　“居然还没死？还真是顽强，这肉身之强，恐怕都比妖兽还要强上几分了。”两次出手，都没能斩杀楚离，林镇南心中也是惊讶无比。

　　虽然早就听说过楚离的肉身很强，可林镇南却并没有放在心中，但是这一次交手，他却是发现，楚离的肉身，甚至比不少同等修为的妖兽，还要强上几分。要知道，妖兽本就擅长肉身厮杀，肉身极为强大，哪怕是蛮荒殿在肉身上比其他圣地更强，可是和妖兽相比，还是有一些差距。

　　只是林镇南不知道的是，楚离的肉身虽然不弱，可和妖兽相比，还是有一些差距，他的肉身之所以看起来比妖兽还要强上一些，乃是因为血脉之力对伤势的恢复，每一分每一秒都在恢复着楚离的伤势。血脉之力在楚离的催动之下，恢复的速度更快，虽然受伤，可伤势却在恢复，这才是楚离能够承受林镇南两招而活下来的关键。

　　嗖～

　　林镇南身形一闪，再次杀向楚离。

　　“林镇南，给我住手！”

　　远处，一声怒气冲天的声音传来。

　　“苏洪？”听到这个声音，林镇南脸色微变，苏洪居然也赶来了。

　　“可惜你来的晚了。”林镇南冷冷一笑，根本没有理会暴怒的苏洪，速度不减冲向楚离。

　　“这次真的要死了吗？”

　　感受到那杀来的林镇南，楚离心中一阵绝望，虽然体内的血脉之力还在恢复伤势，可他的伤势太重，根本逃不掉，苏洪虽然赶来，可至少也还有三四个呼吸的时间才能赶到，三四个呼吸的时间说起来短暂，可这段时间，已经足够楚离死伤几次了。

　　“哈哈……老狗，想杀小爷我，你也给我死吧。”楚离疯狂的怒吼起来。

　　老狗！

　　林镇南脸色铁青，作为星极巅峰的修行者，他什么时候被人这般辱骂过，谁见了他不是恭敬无比，就算是血魔门的门主，见了他，也得客气三份。

　　“死到临头还敢辱骂老夫，老夫要你死无全尸。”林镇南一脸冰冷，嘴里冷冷吐出一句话来。

　　“哈哈哈……”

　　楚离大笑不已，心中却是无比的苦涩，没想到时隔数年，他居然又被逼得要使用万象寂灭。

　　当年被太玄门追杀，被逼的使用万象寂灭同归于尽，没想到这一世，依然是难逃这样的结局，难道这就是宿命？

　　“就算是宿命又如何，我楚离不认命！”楚离心底怒吼。

　　这一刻，他能感觉到，裂天剑意居然有所提升，可惜，这点提升根本无法改变什么，相比林镇南的实力，远远不够看！

　　“万象寂灭！”楚离低吼一声，一股强悍无比的气息从他的身上涌出，可怕的剑意直冲天际，手中的长剑，似乎也感受到了主人的绝望，不禁微微颤抖起来。

　　嗡～嗡～

　　方圆数千丈，都是被一股可怕的气息席卷，一柄柄能量汇聚的长剑凭空出现，一眼看去，那方圆数千丈，竟然是形成了一片巨大的剑林。

　　“这是什么？”林镇南直接被那剑林笼罩进去，那一柄柄能量剑上的可怕气息，连他都是感到了一丝威胁。

　　“这……”

　　一旁正在厮杀的众人感受到那可怕的气息，脸色都是猛地一变。

　　“咕噜……”

　　望着那数千丈的巨大剑林，所有人都是有些不敢置信，这样的攻击，居然是楚离发出的。

　　“还好本狮王没参与进去。”炎狮王咽了咽口水，虽然距离那剑林还有一些距离，可那其中的可怕气息，连他都是心悸不已，他丝毫不怀疑，他若是身处那剑林之中，他不死也得重伤。

　　“想杀我，你也留下来吧！”楚离疯狂大吼一声。

　　无数能量剑瞬间碎裂，在楚离剑意的引导之下，方圆数千丈直接被那可怕剑气笼罩。

　　“给我挡住！”林镇南怒吼一声，那剑林笼罩数千丈，他根本逃不出去，只能硬抗。

　　一道道刀光涌动，死死的抵挡着那可怕的剑气，可是剑气太多，足足数千丈，瞬息便是将林镇南吞没。

　　“轰～”

　　一声巨响传来，恐怖的能量冲击波震荡开来。

　　能量冲击波震荡，一个个修行者纷纷退开，仅仅是那震荡开来的能量冲击波，都让他们感到一阵心悸。

　　“太可怕了，这样的攻击，就算是我，恐怕也得重伤。”剑十八心中无比震惊，可他同样也明白，这样的攻击，以楚离的实力想要施展，那代价也是极大，恐怕是以性命为代价，才能施展了。

　　“楚离，绝对不能有事！”剑十八心中祈祷，可他明白，楚离幸存的可能太小了。

　　相比起剑十八，血魔门一方脸色也是无比的难看，原本以为林镇南出手，斩杀楚离不过是手到擒来的事，可楚离却施展出如此可怕的拼命招式。若是林镇南出事，对血魔门都是一个巨大的打击，为了杀掉楚离，牺牲一个星极巅峰的修行者，绝对是血魔门无法接受的，这个代价实在太大了！


第380章 重伤

　　血魔门和皇极宗双方此时都是无比的担忧，一个妖孽天才，一个是巅峰强者，不管是那一方，损失一个，都会无比肉疼。

　　“混蛋，如果早知道此子如此难缠，就不该让林兄出手。”乌桓虽然还在和周天风交手，可心思，却全部都在那烟尘弥漫的区域。

　　须知这一场大战，混元境的修行者还未出手，双方的修行者都是星极境层次，彼此试探对方的底牌，一旦某一方先暴露底牌，在最后的决战之中，就可能落入下风。而作为星极巅峰的强者，在这一场试探之中，能够起到作用有多大，可想而知。

　　楚离虽然妖孽，可最后的决战却是混元境层次强者交手，别说楚离踏入星极巅峰的可能很小，就算真的在决战前踏入星极巅峰，也很难影响到最后的决战，可一旦林镇南出事，血神教一方的布局恐怕都得重新调整了。甚至可能影响到最后的决战。

　　嗖～

　　远处，一道流光掠来，正是一路赶来的苏洪。

　　在接到剑十八的求援之后，苏洪一路赶来，可没想到还是迟了一步，刚刚赶到，楚离就被逼得施展那等可怕的秘法。

　　望着那足有数千丈范围烟尘，苏洪的脸色难看到了极点，那般可怕的秘法，代价得有多大，苏洪同样是能够想到。

　　嗖～

　　苏洪没有丝毫的犹豫，直接冲进了烟尘之中。

　　无数尘土弥漫，哪怕是苏洪已经是星极巅峰，视线也是死死被压制，目光所及，依稀能够看到狼藉一片的地面，百丈大小的剑痕随处可见，四处还残留着可怕的剑意和剑气。虽然没亲自在那一片剑林之中，可苏洪还是能够想象到那剑林无数能量剑碎裂的可怕威能。

　　“哈哈……小杂种，想杀老夫，你还嫩了点。”烟尘中，一阵嚣张的笑声传来。

　　“林镇南！”苏洪眼中满是杀机，手中长剑一抖，一道可怕的剑光瞬间劈向了林镇南声音传来的方向。

　　“砰～”

　　一声闷响传开，一道人影直接震飞出去，无形的能量波逸散，刹那之间，便是将那烟尘驱散，露出狼藉无比的地面。

　　“轰～”

　　林镇南的身体直接被轰飞，砸在了地上。此时的林镇南，浑身鲜血，左臂呈现出一种诡异的扭曲状，浑身上下，光是深可见骨的伤口便是不知多少，其他伤势更是不计其数，此时的林镇南仿佛从血水中捞出来一样。

　　如此重的伤势，若非林镇南是星极巅峰的修为，生命力强悍，恐怕都已经死去，不过饶是如此，林镇南如此重的伤势，也是让所有人都是倒吸一口气。

　　“苏洪……你来晚了，那小子已经死了。”林镇南望着远处的苏洪，大笑起来。

　　“林镇南！”苏洪一脸杀机。

　　虽然他恨不得立刻杀了林镇南，可是在林镇南之前开口的时候，已经有两名星极九重的战力前来救援，此时的林镇南已经被两人护住，他想要杀林镇南，也几乎不可能。

　　苏洪没有理会林镇南，目光在那狼藉的地面搜索起来，很快便是发现了那血肉模糊，生死不知的楚离。

　　“生命迹象这么弱？”感受到楚离的身体几乎断绝生机，苏洪的脸色不由一变。

　　在场的都是星极境的修行者，同样是察觉到了楚离的身体上生机无比的微弱，就像是那狂风的一点火星，随时都可能熄灭。

　　皇极宗这边的修行者，脸色都是无比难看，楚离身死，对于他们这一方而言，可是一个不小的打击。

　　“撤！”

　　乌桓见斩杀楚离的任务完成，林镇南身受重伤，对方又有苏洪这样一个强援，果断下令撤退。

　　“休走！”

　　周天风暴喝一声，皇极宗这边的修行者一个个都是愤怒不已，岂会让血魔门如此轻易的退去。

　　“不必追了，先救楚离！”

　　苏洪冷冷道。

　　虽然楚离的生机很弱，可并不代表没有救活的可能，与其追杀血魔门，不如抓紧时间救楚离。

　　“可恶。”剑十八虽然很想替楚离报仇，可也明白，此时当务之急是救活楚离，一众修行者只能强压下心头的杀意，没有再追击那撤退的血魔门。

　　嗖～嗖～

　　一道道人影掠过。

　　“楚离的伤势如何？”剑十八急忙道。

　　“很严重，只剩下一丝生机，而且随时有熄灭的可能。”苏洪脸色无比凝重，楚离身上的生机太弱了，若是寻常的修行者，任何一点波动，都可能熄灭他这一丝生机。

　　“先把他送到天阳郡再说。”周天风沉声道。

　　苏洪点了点头，手中一动，一道天地元气将楚离包裹，此时的楚离不能有丝毫的波动，所以苏洪甚至都不敢直接用手，担心一个碰触，就将楚离那一丝生机熄灭。

　　……

　　血魔门驻地。

　　林镇南脸色苍白，身上的伤势已经稳定，虽然不在继续流血，可他的气息却是无比的虚弱。

　　“林长老，你的伤势如何了？”血魔门少门主急忙开口道。

　　“体外的伤势已经稳定，休息个把月，应该可以恢复。”

　　听到此话，众人不由松了一口气，只是林镇南接下来的话，却是让他们都是有些难以接受。

　　“不过老夫体内的经脉受到剑气侵蚀，几乎整个身体都被剑气所伤，剑气已经深入骨髓，想要恢复过来，没有一两年的时间，恐怕不可能了。”林镇南苦涩道。

　　这么严重？

　　此话一出，大帐内的众人脸色都是一变，林镇南可是星极巅峰的修行者，本身恢复力就是极强，又有珍贵的疗伤丹药，居然还需要一两年的时间才能恢复，他的伤势到底有多严重。

　　“实不相瞒，这一次我已经伤到根基，就算恢复了，恐怕也没有机会冲击混元境了。”林镇南一脸落寞。

　　任何一个星极九重的修行者，都向往冲击混元境，哪怕明知道冲击成功的可能微乎其微，可不管如何，哪怕是万分之一，也代表着希望，在此时，林镇南却是没有了冲击混元境的希望！

　　“林老，都怪晚辈莽撞，没有调查清楚楚离的实力。”血魔门少门主急忙道。

　　“少门主不怪你，老夫也大意了。”林镇南摇了摇头，那等拼命的手段，如何查探？若是能够查探到，楚离早就死了，还用的着他出手？

　　“虽然这一次老夫身受重伤，不过能够杀了楚离这个妖孽，也不算亏。”林镇南面色平静道，冲击混元境太难了，希望也太小了，林镇南自己都不觉得有可能成功。

　　想到楚离最后施展出那同归于尽的招数，所有人眼中都是多了一丝畏惧之色，连林镇南这样的强者，都身受重伤，若是换做其他的星极九重修行者必死无疑。

　　“林老，那小子真的死了？”乌桓连忙道，要知道离开的时候，他还是察觉到了楚离身上那一丝若有若无的生机，虽然很弱，可有生机，就代表有希望，说不定楚离还能被救活。

　　“乌老弟是在怀疑老夫不成？”林镇南脸色一沉，冷冷看着乌桓。

　　虽然林镇南受伤，可毕竟是星极巅峰的修行者，在血魔门内的地位，可在乌桓之上，此时乌桓居然质疑他，他如何不怒？

　　“林老误会了，乌长老绝对不是这个意思。”一旁的血魔门少门主急忙道。

　　林镇南这一次为了斩杀楚离，付出了极大的代价，心中本来就很是不痛快，此时乌桓居然质疑他，这无疑是直接撞到了枪口上，林镇南不发怒才怪。

　　林镇南轻哼一声，不过对于血魔门少门主的面子，还是要给的。

　　“那小子虽然还有一点生机，不过那生机太弱了，就算是混元境的修行者出手也不可能救活他，何况那样可怕的秘法，就算活过来，他也废了。”林镇南冷冷道。

　　众人点了点头，对于林镇南此话，无比的赞同，那一丝生机他们也感觉到了，想要救活楚离，太难了，何况那样秘法，副作用是何等的大，就算侥幸活下来，根基只怕叶已经没了。要知道林镇南这个星极巅峰的修行者，在那剑林之中，都身受重伤，甚至失去了冲击混元境的机会，何况是施展秘法的楚离！

　　“倒是那小子的秘法，也不知是怎么得来，居然如此可怕。”林镇南心有余悸道，要是楚离的实力，再强一些，那秘法威能再强一点，他恐怕就得陨落了。要知道之前的交手，楚离几乎是被他碾压，可那剑林一处，他都身受重伤。

　　“那样的秘法，并不是裂天剑宗所有，如果没有猜错，应该是楚离在上古战域内得到的。”血魔门少门主沉吟片刻后，才是开口道。

　　众人闻言，不由点了点头，那样的秘法，裂天剑宗并没有，毕竟无数年，圣地之间的秘密已经很少，如此可怕的秘法，唯一可能的就是来自上古战域之中。不过这个秘法，恐怕也随着楚离的陨落，也消失，这对血神教一方而言，却是一个巨大无比好消息。

　　众人此刻回想起林镇南之前的话，心中也是颇为赞同，虽然这一次付出了不小的代价，可斩杀一个如此的妖孽强者，对血神教一方而言，却是有着无尽的好处。毕竟那秘法一旦被其他人习得，那对血神教一方都是一个无比巨大的灾难。

　　只可惜，他们并不知道，那秘法虽然强大，可却必须是修行万象剑典的修行者，才能施展，除了楚离之外，其他修行者根本无法施展出来。

　　“林老你受伤的事情，我已经上报门主，待你伤势稳定之后，回到门内，老祖会亲自替你疗伤。”血魔门少门主开口道。

　　林镇南微微点头，却并没有太在意，毕竟就算是混元境的修行者出手帮他疗伤，也无法改变什么，最多是让他早点恢复，依然没有机会在冲击混元境。


第381章 剑九到来

　　天阳郡，郡侯府。

　　楚离被苏洪带回天阳郡后，便是安置在一个聚灵阵内，天地元气，是最好的疗伤手段，修行者只要还活着，就会自主的吸收天地元气疗伤，而稳定的环境正是楚离现在最需要的。不过，仅仅只是靠着天地元气和楚离自身的恢复，显然是不够的。

　　聚灵阵外，苏洪等人正焦急的商议着对策。

　　楚离刚刚被救回来的时候，伤势异常严重，浑身血肉模糊，甚至都能看到白骨，那般重的伤势，哪怕是换做一个寻常的星极九重修行者，恐怕都早已经死去。楚离能够保存着一丝生机，已经是奇迹。

　　“苏老，楚离的伤势……”周天风看向苏洪，之前带回楚离的是他，而替楚离检查伤势的也是他，对于楚离现在的情况，苏洪无疑是最为清楚的。

　　“他的伤势很重，身上的伤势已经足以让星极境的修行者丧命，而且他体内的经脉，紫府，都受到不同程度的损伤。”苏洪面色凝重道。

　　如此重的伤势，他也是平生第一次见，那般重的伤势，任何一个星极境的修行者，恐怕都得陨落，可楚离不但保存了一丝生机，甚至身上的伤势还在飞速的恢复。苏洪在楚离的体内察觉到一股奇特的力量，正是这一股力量在恢复楚离身上的伤势，不过关于这点，苏洪却是没有说出来。

　　“这么严重？”剑十八的脸色一沉。

　　身为活了数百年的星极境修行者，他自然是明白，楚离现在的伤势有多严重，可以说随时都可能死去。

　　“诸位可有什么办法？”蛮荒殿的魁梧壮汉开口道。

　　蛮荒殿的修行者经常厮杀，可这么重的伤势，也是第一遇到，他一时间也没有什么好办法。

　　“我这里倒是有皇极丹，只是……”周天风叹了一口气。

　　皇极宗的老祖涉猎很广，在炼丹和阵法上都有不小的造诣，皇极丹在诸多圣地的疗伤丹药之中，也是排名第一的，不过皇极丹的疗伤效果虽然很好，但对于楚离现在的伤势只怕叶无济于事。

　　“不管什么办法都要试试。”苏洪沉声道。

　　一枚皇极丹，周天风自然不会在意，直接取了一枚皇极丹给了苏洪。

　　“另外，这件事我已经通知宗内，大长老已经立刻求见老祖，只要老祖出手，楚离并非没有活下来的机会，不过当务之急，是稳定住楚离的情况，保住那一丝生机。”苏洪面色凝重道。

　　“老祖？”

　　听到此话，所有人的脸色都是微微一变。

　　虽说各大宗门都有混元境的老祖，可那老祖活了无数年，平常也就是指点一下一些妖孽后辈而已，至于说亲自出手救后辈，根本就没有过先例。毕竟混元境的修行何等高高在上，就算星极境的修行者这一次救活了，数百年后，同样难逃一死，除非突破混元境。所以混元境的修行者，一般都不会插手星极境层次的事情。

　　不过，这是以前，现在的情况确实有些不同，大战在即，若是星极巅峰的战力受伤，混元境还是极有可能出手救治的。

　　虽然有可能，但天阳郡距离裂天剑宗距离可不近，就算裂天剑宗的老祖愿意出手，楚离也得撑到那个时候才行。

　　在场的众人，都是取了不少疗伤恢复的灵药丹药，不过这些东西能否有用，他们心中却是没有一点把握。

　　摒退了众人，苏洪来到了聚灵阵内。

　　因为聚灵阵的存在，聚灵阵内的天地元气，无比的稳定，甚至外界的声响，都无法影响到阵内。

　　“嗯？”

　　看着楚离的身体，苏洪的眼中闪过一道精芒，仅仅是不到一炷香的时间，楚离身上的伤势竟然恢复了不少，那些深可见骨的伤势，已经消失，甚至一些轻的伤势，已经结疤。不过楚离的生机，却没有壮大多少，仅仅只是比之前强了一点点，如果说之前是火星，那么现在仅仅只是火点而已。

　　“唉……”

　　苏洪叹了一口气，施展秘法，受到的伤势，可不仅仅只是外伤，体内的伤势更重，虽然外伤在恢复，但对楚离的生机却没有太大的帮助。

　　一枚皇极丹，直接被苏洪分成了四份，以楚离现在的状态，恐怕连皇极丹的药力都承受不住，一枚丹药下去，别说救活楚离，甚至可能害了他。苏洪也是经过思量，才将那四分之一的皇极丹喂给楚离。

　　丹药入口，药力涌入楚离的体内，苏洪可以清晰的感觉到，随着皇极丹的药力，楚离身上的生机明显变强了一些，如同一缕火苗一般。

　　“恩？”

　　突然，苏洪脸色一变，原本楚离变强的生机，居然是在瞬间再次消失，回到了原本那火点一般的生机。那药力就像是柴火，虽然在短时间提升了楚离的生机，可柴火燃烧完，火焰就立刻熄灭了。

　　“怎么会这样？”

　　苏洪的一脸错愕，这样的事情，他还是第一次遇到，虽然他也没指望皇极丹能够治好楚离，可丹药内的药力，也不会一点效果没有。

　　咬了咬牙，苏洪再次将四分之一的丹药喂给楚离。

　　不出预料，皇极丹的药力，仅仅是让楚离生机，在几个呼吸的时间，提升了一下，然后再次恢复到火点一般的生机。

　　“丹药没用？”苏洪面色无比凝重，不过当他的目光落在楚离的身上，却是一怔，楚离身上的伤势，恢复的速度明显快了不少，显然，丹药之力并非没用，只是无法增强楚离的生机。

　　虽然明知道肉身就算恢复，楚离的生机不恢复，依然难逃一死，不过苏洪还是陆续不断的喂给楚离疗伤丹药，至少肉身恢复，楚离活下去的可能也会大一些。

　　时间飞逝，也不知过去了所救，苏洪一直在照看着楚离，每过一段时间，便会喂给楚离一些疗伤丹药。

　　嗡～

　　突然，苏洪身上的传信令符传来微微一颤。

　　苏洪立刻明白，是宗内有消息传来，连忙退出了聚灵阵。

　　“老祖已经赶来？太好了。”苏洪面色一喜，只要老祖赶来，楚离就有活下去的希望了。

　　其实，苏洪通知宗内，也没抱多大的希望，毕竟无数年来，老祖很少插手星极境的生死，毕竟星极境不突破混元境，寿元只有一千年而已，对整个宗门都没太大的影响。若非这一次大战，楚离本身又被老祖看重，换做其他的星极境修行者，恐怕苏洪都不会通知宗内。不过此时看来，他的决定却是无比的正确，老祖显然十分的看重楚离，否则也不会亲自赶来。

　　虽然老祖已经赶来，可苏洪不敢大意，在老祖到来之前，他必须保证楚离生机不会断绝，否则就算老祖赶来，也不可能救活一个死人。

　　苏洪连忙回到聚灵阵内，继续照看楚离，毕竟在老祖到来前这一段时间，乃是最为关键。

　　……

　　王朝内的半空之中，一道人应该飞掠，那速度，远超星极境的修行者，正是从裂天剑宗赶往天阳郡的剑九。

　　混元境的修行者，乃是悟出一种道的存在，全速赶路，那速度，根本不是普通的修行者能够想象。这还是剑九无法撕裂空间，否则撕裂空间赶路，恐怕几十个呼吸的时间，就能赶到。

　　可饶是如此，剑九的速度依然无比的迅速，仅仅只是用了不到一个时辰，就来到了天阳郡外。

　　“到了。”望着眼前的天阳郡，剑九身形一动，便是进入了大阵之中。

　　身形闪动，剑九直接来到了聚灵阵外。

　　“老祖。”见到来人，剑十八明显吓了一跳，不过认出来人后，却是立刻恭敬起来，剑九不仅仅是裂天剑宗的老祖，而且还是剑家先祖。

　　“见过前辈。”

　　周天风等人也是被这突入起来的人影吓了一跳，虽然不认识来人，可是听到剑十八的话，众人哪里还不知道眼前的老者，正是裂天剑宗的老祖，立刻恭敬无比，这可是混元境的修行者。整个王朝也仅仅只有十一个混元境的修行者而已，乃是站在这一片大陆最为巅峰的存在。

　　剑九微微点头，身形一动，便是进入了聚灵阵中。

　　“没想到剑宗老祖居然真的亲自前来。”周天风心中也是无比震惊，虽然楚离在他看来妖孽无比，可是能够让混元境的强者不远万里赶来，还是让他感到心惊不已，同时也是发现，裂天剑宗对楚离的重视。不过设身处地的想一想，要是皇极宗有这样的妖孽天才，恐怕皇极宗的老祖，也同样会亲自前来。

　　裂天剑宗老祖的到来，无疑是让众人松了一口气，有混元境强者出手，楚离必然能够活下来，在他们的眼中，混元境的修行者，就是神一样的存在！无所不能！

　　聚灵阵内。

　　“老祖。”苏洪见到剑九，立刻起身恭敬道。

　　剑九微微摆了摆手，直接查探起楚离的状况来，越是查探，他的脸色也是越发的难看起来。

　　“老祖，楚离他……”苏洪见状，急忙道。

　　“很麻烦，他身上的伤势倒是其次，很容易恢复，但是他的生机……”剑九眉头微皱，微微叹息。

　　以他的修为，轻松就能察觉楚离现在的状况，身上的伤势，靠着丹药可以恢复，就算是剑九，也可以直接治疗，但是楚离的生机却是如同火点一般，根本承受不起外力，剑九也无法插手救治。

　　“这……”苏洪脸色一变，连老祖都说很麻烦，想要治好楚离，必然是无比的困难。

　　“老祖，难道就没有一点办法？”苏洪连忙追问道。

　　楚离是裂天剑宗无数年来，最妖孽的天才，甚至连剑九都说过，一旦楚离成长起来，冲击混元境的机会极大，如果就这般陨落，对整个裂天剑宗而言都是一个巨大的损失。


第382章 血魔门罗铨

　　剑九眉头微皱，楚离的情况很糟，比他之前预料的还要糟糕。他甚至都不敢相信，楚离再这样的情况之下还保存着一丝生机，楚离能够保存着一丝生机，在他看来，已经是奇迹。

　　要知道，楚离的伤势，已经涉及到了生命灵魂层次，这个层次，只有踏入混元境的修行者，才能接触。

　　可实际上，能够接触生命灵魂，但混元境的修行者，对生命灵魂的损伤却无法治疗，要不然当初的莫家老祖，也不会陨落，毕竟莫家老祖虽然只是刚刚踏入混元境，但那也是混元境啊！

　　这就好像修行者知道利用天地元气修炼，可为什么天地元气能够修炼，其他的不能？修行者并不知道，就像先天武者就开始接触到道，但直到混元境，才算是悟出一种道，而悟出一种道，却并不代表终点。

　　剑九能够差距到楚离的伤势来自生命灵魂，可如何救治，他却没有丝毫办法，如果仅仅生命力流逝，剑九耗费一些元气，完全可以帮楚离恢复，若是寻常的修行者，自然不值得他这么多，可是楚离是裂天剑宗无数年最妖孽的天才，剑九还是愿意的。可楚离的伤势不只是生命力的问题，还涉及到了灵魂，他却是毫无办法。

　　“能不能活下，要看他自己，我察觉到他体内有一股强大的力量正在恢复他的生机，只要他的生机恢复到一定程度，我就能出手救他。”剑九缓缓道。

　　楚离体内的血脉力量他同样察觉到了，不过那血脉力量虽然在恢复楚离的生机，但速度太慢了，而且楚离现在的生机太弱，可能随时都会熄灭，能不能活下来，便是剑九也没有丝毫的把握。不过剑九可以肯定的是，在楚离体内那股奇特的力量，没有消耗完之前，楚离不会有性命危险。当然，前提是外界不能有太大的波动，毕竟楚离现在生机太弱，随便一点强烈波动，都可能让楚离那一丝生机熄灭。

　　“老祖，那现在……”苏洪看向剑九。

　　“我先将他带回宗内，宗内有元脉，更加适合楚离的恢复，也更加安全。”剑九一脸平静道。

　　苏洪微微点头，天阳郡并不安全，时刻都有可能爆发大战，甚至都可能被血魔门攻破，而裂天剑宗无疑是安全了许多，至少在决战爆发之前，裂天剑宗都是安全的。

　　剑九手中一动，一道奇特的波动，瞬间将楚离笼罩，正当剑九打算离开的时候，他的脸色却是微微一变。

　　“老祖？”见到剑九的神色，苏洪不由一愣。

　　能够让老祖脸色都是为之一变，绝对不是什么小事。

　　“无妨，是血魔门的那位来了，应该是担心我破坏规矩。”剑九语气平静道，身形一动，带着楚离从聚灵阵中消失不见。

　　嗖～

　　下一刻，剑九的身形便是出现在了天阳郡大阵上空，而在数千丈外，一名暗红色长袍的老者，不知何时已经到了。

　　“剑九，难道你想破坏规矩不成？”暗红色长袍老者目光看向剑九，冷冷道，剑九突然赶到天阳郡，他也是吓了一跳，立刻出发赶来，毕竟混元境一旦出手，根本不是星极境的修行者可以抵挡的，何况剑九走的还是擅长杀伐的剑道。

　　“罗铨，我若是要坏了规矩，你以为你的那些徒子徒孙还能活着？”剑九一脸不屑，身为混元境修行者，活了数万年的存在，他有着自己的骄傲，根本不屑于对那些星极境的修行者动手。

　　何况他这一次前来，也不是为了对付那些星极境的修行者，而是为了救楚离。

　　“倒是你血魔门的小辈，星极巅峰的修为，居然偷袭一个晚辈。”剑九冷哼一声，以楚离的实力，若非是被星极巅峰的修行者偷袭，根本不可能受如此重伤！

　　楚离和林镇南交手的事情，罗铨早就得知，不过此时他自然不可能在剑九面前承认，只是微微笑道，“不过是两个星极境的后辈交手，怎么你也想插手？”

　　“我还不至于如此不要脸，我来不过是带走楚离罢了。”剑九冷冷道。

　　“既然如此，那我就不送了。”罗铨的灵识扫过楚离，一脸平淡，浑不在意。

　　剑九冷哼一声，带着楚离飞速的消失在了天际之中。

　　罗铨的目送着剑九离开，心中也是松了一口气，目光天阳郡，眼中闪过一道厉芒。不过他却并没有动手的意思，现在双方还在彼此试探，虽然他很想直接出手，但他也明白，一旦他动手对付天阳郡的修行者，恐怕决战立刻就会爆发。要知道，不管是血神教还是皇极宗，双方此时都还没有准备好最后的决战。

　　虽然没有直接出手的意思，不过罗铨身形一闪，来到了血魔门驻地。

　　“老祖！”

　　一众血魔门的修行者无比恭敬。

　　“前辈。”

　　便是那妖兽的三位强者，也是极为恭敬，这可是混元境的修行者，哪怕是在妖兽一族之中，也是极为稀少，每一个都是长老级别的人物。饶是妖兽一族的寿元，比之人类长了许多，而是和真正的混元境相比，他们的寿元，也仅仅只是比普通人长点罢了。

　　“镇南，待会随我回宗内，你身上的伤势不能耽搁太久。”罗铨目光落在林镇南身上，淡淡地说道。

　　“是。”林镇南心中大喜。

　　虽说之前上报宗门的时候，老祖已经开口治疗他的伤势，但却是需要他自己回到宗内，还需要等老祖有时间，才能替他治疗，这期间不知道要等多久。可是老祖此刻亲自前来，带他会宗内，必然是立刻治疗他的伤势，伤势能够尽早恢复，林镇南自然是无比欣喜。

　　“老祖，那剑宗老祖带走了楚离……”血魔门少门主小心翼翼道。

　　“无妨，我已经查探过，那小子的伤势极重，就算是剑九出手，也不可能将他治好，没必要为了此事和剑九在这里撕破脸。”罗铨开口道。

　　众人闻言，都是连连点头，对于罗铨的话，他们自然是不会有丝毫的怀疑。

　　罗铨带着林镇南，便是朝血魔门赶去，而苏洪也在第二天，离开了天阳郡，他来本就是为了接应楚离会宗门，可楚离受伤，被老祖带走，他自然也就没有留下的必要。

　　……

　　仅仅只是一个多时辰之后，剑九便带着楚离回到了裂天剑宗，直接将楚离安排在了他居住的山谷之中。

　　“能不能活下来，就看你自己的造化了。”望着聚灵阵的楚离，剑九叹了一口气，仅仅只是一个多时辰，楚离的生机既然有所提升，虽然很小，但这代表着希望，身上的伤势也恢复了大半，连剑九都是啧啧称奇。

　　虽然楚离的生机有所提升，但是剑九却清楚，一旦楚离体内那神秘的力量耗尽，就真的危险了。

　　山谷内乃是剑九平时居住的地方，这里种满了灵药，加上聚灵阵的汇聚，天地元气比之天阳郡不知道强了多了，而且十分的稳定，那天地元气之中，甚至都蕴含着一丝丝药力。这些药力，对于正常的修行者而言或许帮助不大，可对于重伤的楚离，或许就是那一线生机。

　　时间流逝，很快一天的时间过去。

　　楚离身上的外伤，已经基本恢复，可却没有丝毫醒来的迹象。

　　两天……

　　三天……

　　五天……

　　……

　　十天……

　　从楚离受伤到现在，已经过去半个月的时间，楚离的外伤，早已经完全恢复，甚至山谷内每时每刻，都有天地元气被他身体自主的吸收，他的生机也明显有了不小的提升，可却依然没有丝毫醒来的迹象。

　　这半个月的时间，剑九一直注意着楚离的情况，虽然楚离的情况好转了许多，可身上的生机还是十分的虚弱，而他体内的那股神秘力量，居然没有丝毫减弱的迹象。

　　“涉及到灵魂层，果然无比的复杂。”剑九微微叹息，涉及到灵魂层次，就算是他也没有丝毫的办法，灵魂是生物的根本，哪怕是混元境的修行者，也仅仅只是涉及到皮毛而已，连自己的灵魂损伤都无可奈何，何况是治疗别人。

　　虽然楚离现在的生机明显强了许多，但剑九依然无法插手治疗。

　　时间飞逝，一转眼，楚离受伤已经一个月，他身上的生机，也是稳定下来，虽然体内那神秘力量还存在着，可却无法继续提升楚离的生机。

　　“这下麻烦了。”

　　剑九的面色凝重，此时楚离的生机不在提升，没有那神秘力量恢复，楚离根本没能继续恢复，自然也就无法属性过来。

　　“只能强行插手了。”剑九叹了一口气。

　　楚离现在就是一个活死人，如果不能醒来，就算能够安稳的活到一千年，对他而言，又有什么意义？

　　体内元力涌动，剑九正要动手，楚离的胸口却突然涌出一股奇特的力量。

　　“这是……”

　　感受到那股奇特的力量，连剑九心底都是一阵心悸，他毫不怀疑，若是那力量主人出手，他根本没有丝毫的还手之力。

　　“莫家的家主信物。”剑九一眼便是认出了楚离胸口的戒指，对于这枚戒指，他并不陌生，乃是当初莫家先祖从上古战域带出去的，甚至这枚戒指在莫家先祖死后，他们这些混元境的修行者都查探过，可却没有发现丝毫的奇特之处，只是无比的坚固罢了。

　　只是让他没想到的是，此刻那几乎被他遗忘的戒指，居然散发出这样的威能。

　　“这股力量……他在帮楚离治疗？”剑九一怔，他居然发现，那戒指的力量涌入楚离体内，原本楚离没有再提升的生机，居然随着那股力量的涌入，再次提升起来。而且那速度，比之前楚离体内神秘力量的提升不知快了多少，那提升的速度，便是剑九都能感觉到。


第383章 醒来

　　剑九的目光落在那戒指上，神色无比复杂，当年莫家老祖是第一个通过考验的修行者，最后却没能踏入混元境，随着他死去。十大圣地，不少人都看上了他留下的传承和宝物，不过莫家老祖也不笨，交好皇极宗那位，又和凌云阁那位有着非比寻常的关系，莫家倒也没有受到责难。莫家老祖留下的东西，他们都查探过，却没有发现什么特殊，而莫家老祖的传承不少圣地也有一部分，不过完全拥有的却只有皇极宗和凌云阁而已。

　　那戒指散发出来的奇特力量，便是剑九心中也是有些心动，不过仅仅只是瞬间，剑九便是摇了摇头，以他的身份，还不至于抢夺一个晚辈的宝物。当初那戒指，他自己也曾经查探过，根本没有发现丝毫异样。就算他得到那戒指，也未必有用。

　　现在的剑九，可不是当年那个刚刚踏入混元境的修行者，这么多年以来，随着裂天剑宗弟子在上古战域带来的诸多消息，他对于一些隐秘也多少有些了解。有些宝物，可是自认血脉，若是没有血脉，哪怕得到，也没有丝毫的用处。

　　微微摇头，剑九退出了聚灵阵。

　　阵内，那戒指的力量依然在不断的帮助楚离恢复，足足过了三天的时间，那戒指的力量才是消散。而楚离的气息，也和正常的星极境修行者没有丝毫的差别，以剑九的修为，自然是清楚，楚离身上的伤势，不管是外伤，还是生命灵魂层次的伤势，都已经恢复。

　　“这小子机缘还真是逆天，这样的伤势都能恢复过来。”剑九望着阵内的楚离，一脸感叹道。

　　嗡～

　　剑九的话音刚落，四周的天地元气，突然传来一阵异动。

　　“这小子，居然在昏迷中突破了？”

　　感受到四周元气的异动，剑九一脸不敢置信，须知星极境的修行者突破可不容易，就算是当年的他，也是耗费了不少的时间，而楚离居然在昏迷中还能够突破，让他心底都是羡慕不已。

　　有天赋，又有机缘，修为想不提升都难。

　　楚离机缘，哪怕是剑九这个混元境的修行者，都是无比的羡慕。

　　磅礴的天地元气汇聚，不断的涌入到楚离的体内，那聚灵阵内，楚离身上的气息，也是不断攀升，很快便是直接冲破了星极六重的层次，却没有丝毫提醒下来的迹象。

　　“居然还在提升？”

　　感受到阵内楚离不断攀升的气息，剑九不由愣住了，寻常的星极境修行者，哪怕是提升一个小境界的修为，都是无比的困难，可此刻楚离居然有接连突破两个小境界的迹象，而且还是在昏迷之中突破。

　　“这小家伙……”剑九嘴角狠狠一抽，此刻的他，都不知道该说些什么。

　　山谷内的天地元气，不断朝着楚离汇聚而去，也好在这里是剑九的住处，有大阵隐藏，哪怕是发生如此巨大的波动，外界也无法察觉，加上山谷内有着浓郁的天地元气，否则楚离接连突破，四周的天地元气，恐怕都不够，影响的范围不知道会如何的巨大。

　　时间流逝，楚离身上的气息，不断的攀升，直到第二天的中午，那汇聚的天地元气，才是散去，而楚离的修为，也是突破到了星极七重层次。

　　“这小家伙这一次倒是因祸得福，只是可惜我这山谷。”剑九的目光扫过山谷，因为楚离接连突破，此时山谷的天地元气极为稀薄，要知道这里可是他平时的住处，种植了不少灵药，经过楚离这么一搞，短时间内，山谷内的天地元气都无法恢复过来。

　　就在剑九心疼不已的时候，聚灵阵内的楚离，却是微微动了动，缓缓睁开了双眼。

　　“这里是……”

　　望着眼前的一切，楚离不由一愣，他的意识还停留在施展万象寂灭的时候，万象寂灭本就是同归于尽的招数，施展出来，他自己都认为自己会死去，只是再次醒来，他居然发现自己还活着，只是这里似乎不是天阳郡。

　　“我的修为……”

　　感受到体内磅礴的元力，楚离再次一怔，他的修为居然突破到了星极七重，这怎么可能，要知道星极五重到星极七重，可是一个不小的跨越，寻常修行者上百年都未必能够突破！

　　“小家伙，你总算是醒了。”

　　就在此时，一道略显熟悉的声音，在楚离的耳畔传来。

　　望着那有些熟悉的身影，楚离先是一愣，下一刻急忙起身，一脸恭敬道，“楚离见过老祖。”

　　“无需多礼。”剑九微微摆了摆手。

　　“若非老祖出手相救，小子恐怕早就死去。”楚离连忙道，神色无比恭敬，如果这个时候，他还不知道是谁救了他，他也未免太笨了一些。

　　“我可没救你。”剑九苦笑着摇了摇头。

　　楚离一愣，一脸错愕的看着老者，不是老祖救他，乃是谁？万象寂灭施展的后果，他无比清楚，以他星极境的修为施展出来，必死无疑才对。

　　“你体内有一股奇特力量，维持着你的生机，不过真正救了你的是莫家家主的信物戒指。”剑九缓缓道。

　　“奇特力量，戒指？”

　　楚离一怔。

　　体内的奇特力量，他自然明白，那是天魔血脉之力，只是那戒指，就算是他了解的也不多，仅仅只是知道，那戒指是玄霄送给莫家先祖的。不过那戒指能够保护玄霄的残魂，足见戒指的不凡只是不管楚离如何尝试，都没能够开启那戒指，自然也不知道戒指到底有着什么奇特。

　　“这或许就是缘吧。”楚离心中微微叹息。

　　那家主信物，乃是他从未见过面的母亲留给他的遗物，一开始，他也仅仅只是当成一件遗物佩戴着，没想到这戒指，居然在关键时刻救了他一命。

　　“若非老祖将我带回总宗，我也未必能活下来。”楚离仍然是向剑九恭敬的行了一礼。

　　对于这个山谷，楚离并不陌生，他能出现在这里，很明显是老祖出手，要不是剑九出手，他恐怕还在天阳郡，别说修为突破，就算是能否活下来都两说。

　　这一次，剑九倒是没有阻止。

　　“你这一次因祸得福，倒也算是好事，以你现在的修为，混元境的修行者不出手，保命应该不是问题。”剑九的目光落在楚离的身上，笑着说道。

　　楚离点了点头，他如星极九重，配合混沌道域的压制，他的实力都接近星极九重的修行者，而只要是没有道域没有达到大圆满层次的修行者，都会被他压制。此消彼长，除非是遇到那种道域大圆满的修行者，否则都很难威胁到他，不过就算是星极巅峰的修行者，想要杀他也不容易。毕竟修为提升，对方给想要穿透他的道域攻击到他，同样是无比的困难。

　　当然，这仅仅是只是保命而已，真正的厮杀，他恐怕还不是星极巅峰修行者的对手。

　　“只可惜，天魔血脉……”楚离心中叹了一口气。

　　就在刚才，他已经察觉到，自己体内的魔族血脉，已经虚弱到了极点，甚至比他刚刚淬炼成天魔之体的时候，还要虚弱，可虽然虚弱，但毕竟是真正的天魔血脉，而不是刚刚淬炼成天魔之体的半吊子。只要他不断的修炼天魔炼体诀，天魔血脉，还是很快就能恢复过来。

　　“不过能够活下来，已经很幸运了。”楚离眼中闪过一道亮光，前世的他，就是施展万象寂灭而陨落，这一世，若非得到诸多的机缘，恐怕也同样难逃一死。

　　“你小子倒是因祸得福，可惜苦了我这山谷内的草木。”剑九苦笑道。

　　听到这话，楚离才是注意到，山谷内的天地元气无比的稀薄，要知道，当初他也是来过几次山谷，山谷的天地元气，虽然比不上元湖，可也比其他地方浓郁不少，没想到此刻却是变得如此稀薄。显然是因为他之前接连突破，导致山谷内的天地元气恢复的速度跟不上，从而变得稀薄起来。

　　“老祖，晚辈……”

　　“罢了，这都是你的机缘。”剑九微微摇头，目光落在楚离身上，开口道，“你接下来，有什么打算？”

　　“老祖，我昏迷了多长时间？”楚离并没有急着做决定，而是开口问道。

　　“一个月。”

　　“一个月？”楚离一怔，也有些惊讶，一个月的时间对于星极境的修行者而言，自然不算多长，可是在这大战中，一个月的时间足以改变很多事情了。

　　“晚辈打算先在总宗修炼一段时间，在外出历练。”楚离略微思索片刻后，才是开口道。

　　“哦……”剑九一怔，笑道，“不去前线了？”

　　“老祖就别取笑晚辈了，若是血神教知道我还活着，恐怕来的就不是一个星极巅峰的修行者了。”说到这里，楚离脸色微变，“那林镇南……”

　　“他还活着，不过也不好受，身受重伤，恐怕没了冲击混元境的可能。”剑九一脸平静，开口道，“你能看的如此清楚，我很欣慰，若是血神教得知你还没死，恐怕会派出更多的强者来杀你。”

　　楚离拼命之下都能重伤林镇南，若是让人得知楚离还活着，甚至修为提升到了星极巅峰，恐怕血神教那边混元境的强者都可能出手，毕竟楚离这样一个变数参战，对星极境层次的战斗，影响太大了。

　　“没死就好。”楚离眼中闪过一道杀机，这一次被林镇南逼得动用万象寂灭，差点就真的死去，对于林镇南，他已经起了必杀之心。

　　感受到楚离身上的杀意，剑九并没有感到意外，也未阻止楚离的意思，修行者快意恩仇，林镇南偷袭险些杀死楚离，要是楚离没对林镇南起杀心，他反倒是觉得奇怪。


第384章 半年之后

　　这一次的重伤，无疑是给楚离敲响了警钟了，仅仅只是星极境的修行者，都已经能够威胁到他的生命，何况这一片大陆之上，还有不少的混元境层次的强者。

　　楚离的伤势虽然已经恢复，不过体内天魔血脉却是虚弱到了极点，接下来的一个多月，他都在苏洪为他安排的一处隐秘之地修炼。

　　毕竟楚离还活着的消息，一旦暴露，血神教很可能继续派遣强者来暗杀。

　　而在这一段时间之中，前线的战争也是越来越激烈，死去的修行者不断增多，皇极宗也是抽调着后方的战力。

　　虽然后方相比起前方比较稳定，可依然有血神教隐藏的修行者，这些人虽然不甘暴露，可隐藏在暗中出手，还是给皇极宗造成了不小的麻烦。

　　前方大战，后方暗涌，也就是站在皇极宗这边的修行者众多，加上皇极宗掌控整个王朝多年，否则恐怕早就无法支持下来。

　　不过饶是如此，双方开战数月，彼此的损失都是极大。死伤的修行者数以万计，而死去的武者更是不知多少。

　　裂天剑宗，一处宫殿内。

　　楚离这段时间，修炼天魔炼体诀，体内的血脉之力也在不断的壮大，虽然还没有恢复到巅峰状态，不过已经不是当初他刚刚醒来时，那无比虚弱的血脉之力可比。

　　这一段时间，楚离除了修炼之外，也会和苏洪切磋交流，要知道，楚离此时已经是星极七重的修为，虽然不及苏洪，可在道之感悟上，却是不必苏洪差，加上楚离前世乃是星极巅峰的修行者，彼此交流起来，倒也是收获不小。

　　苏洪参悟的乃是雨水之道，是水之一道的分支，楚离参悟的混沌大道，本身就蕴含水之一道，两人之间交流起来，也是收获良多。

　　“如今前线的战事已经僵持起来，恐怕短时间内，不会有什么突破。”聊到前线的战事，苏洪不由轻叹道。

　　这一场大战，拖得越久，对皇极宗越是不利，毕竟皇极宗这边很多的手段，血神教都知道，而血神教联合妖兽一族的长老，目前暴露的也仅仅只有一个长老而已。

　　楚离微微点头，战争爆发，双方一开始都是全力攻击，希望在短时间内结束战争，可一旦短时间难以突破，就形成了僵持的局面。

　　而且这僵持的局面，只怕在短时间，还不会有太大的变化，这一点，也在楚离的预料之中。

　　“前线战事稳定，如今皇室正在集中力量清理后方的血神教势力。”苏洪开口道。

　　前方的战事稳定，但后方还有不少血神教的势力，他们在暗中出手，对后方的影响极大，之前皇极宗之所以在前线出现失利，就是因为后方拖住了皇极宗大量的战力。一旦后方彻底稳定下来，皇极宗也能抽调更多的战力参战。到时候恐怕就是决战的时候了。

　　“至少目前战事对我们而言，是有利的。”楚离微微一笑。

　　苏洪点点头，前线战事稳定，皇极宗这边就能抽调出更多的力量清理后方，一旦后方稳定，皇极宗这边得来两就能彻底的集中起来。这一点，对目前的皇极宗而言，的确是十分的有利。

　　“不过血神教不会轻易认输，据说他们的影护法和玄冥护法就在后方，伺机行动，我们的损失同样不小。”苏洪微微叹息。

　　目前战争看似僵持，可实际上是朝着皇极宗有利的方向发展，这一点不是皇极宗这边的高层能够看出来，血神教那边同样能够看出来。血神教又怎么可能轻易让皇极宗稳定后方，不断在前线的发动攻势，而且后方的势力也更加频繁的活动起来。

　　此时双方的博弈，已经从前线转移到了后方，虽然在后方，血神教的势力不如皇极宗，可血神教在暗，皇极宗在明，皇极宗想要铲除掉血神教的势力，也不是那么容易。

　　“苏老，寒阳郡那边？”楚离不由开口道。

　　后方的厮杀，极有可能波及到洪泽城，楚离心中多少有些担心楚家，毕竟楚家仅仅只有一个紫府境的修行者坐镇，底蕴太弱了。

　　“青州的情况还算不错，原本血神教是打算立足想象郡，不过因为象郡失守，他们的实力虽然是不小，留在青州的势力并不多。”苏洪笑着说道。

　　楚离暗自点头，占据一郡带来的好处，可比隐藏在暗中来的大，只是随着象郡被收复，稳定下来，青州残留的血神教势力并不算强，上不得台面，寒阳郡自然也就没有被战火波及。

　　……

　　一转眼，自楚离在天阳郡受伤，已经过去三个月的时间，这段时间，楚离体内的血脉也是恢复到了巅峰状态，修为也是踏入了星极七重。结合裂天剑宗诸多的武技，楚离也是创出了星极九重的剑法。

　　论实力，楚离已经接近星极九重的修行者，若是论保命能力，除非是遇到星极巅峰道域大圆满的修行者，否则根本无法威胁到他。

　　嗖～

　　山谷之中，两人人影闪动，剑光濯濯，随着两人的交手，一道道可怕的剑气震荡开来。

　　“叮～”

　　长剑相击，火星四溅，两道人影也是飞快分开。

　　“哈哈，楚离，你现在的实力，就算是我也不敢小觑。”苏洪收剑而立，望着远处的男子，哈哈笑道。

　　山谷内交手的两人，不是别人，正是楚离和苏洪。

　　“苏老过誉了，以我现在的实力，可不是你的对手。”楚离苦笑摇头，他虽然能和苏洪交手，可那是因为苏洪没有下杀手的缘故，生死厮杀，他绝对不可能支持这么长的时间。

　　苏洪微微一笑，也不多言，虽然之前的话，的确是有些夸大，可却并非夸张，虽然生死厮杀，楚离的确不是他的对手，可别忘了，楚离那拼命的一招，就算是星极巅峰的林镇南当初都重伤而归。要知道那时候楚离不过是星极五重的修为，如今修为提升，施展那一招的威能只怕还要更强，就算是苏洪也没把握能够接下来。

　　生死厮杀他的确可以击败楚离，可真要是逼得楚离拼命，就算是星极巅峰的修行者，也有极大的可能陨落。所以严格的来说，苏洪之前所说的话，并不算错。

　　“以我现在的实力，在星极巅峰的修行者手中，也有保命的把握。”楚离心中暗道。

　　万象寂灭，那是拼命的找死，不到生死关头，楚离根本不可能使用，这一次能够侥幸活下来，已经是幸运，他可不敢说自己下一次还能活下来，不管是天魔血脉还是那戒指的神秘力量，下一次能不能救活他都很难说。

　　“苏老，我打算几天后就外出游历。”楚离突然道。

　　外出游历？

　　苏洪一怔，这件事老祖已经和他提过，他之前就知道，毕竟修为到了星极七重，单靠着苦修，已经很难有所提升，而且楚离也有了自保之力，的确是时候为踏入星极巅峰乃至冲击混元境做准备了。

　　须知，很多星极巅峰的修行者，只有一两百年的时间准备冲击混元境，这已经算是时间比较长的了，甚至有些修行者只有数十年的时间准备，就被迫冲击混元境，准备的时间太短，根本不充分，想要突破何等困难？

　　若是能多几百年的时间准备，冲击混元境的机会无疑会大上不少，甚至哪怕突破失败，都可以再次尝试。实际上，很多的星极巅峰修行者，一生仅仅只有一次冲击的机会，一旦失败，根本没有足够的时间等到第二次的机会。

　　到了星极巅峰这个层次，哪怕是多一丝的机会，都足以让星极巅峰的修行者为之疯狂，或许冲击混元境，就是差那么一线而已！

　　“你既然已经做出决定，我也不再劝你，不过外出游历的时候，最好换一个身份，虽说后方比前线安全，可难保血神教不会疯狂，一旦对方不惜代价的要铲除你，你依然有极大的危险。”苏洪略微沉吟片刻后，才是开口道。

　　楚离点了点头，星极巅峰的修行者，或许血神教舍不得，可如果派出一些星极九重的修行者，疯狂的攻击，甚至带着大量道符，都有可能将他杀死，甚至哪怕是逼得他施展万象寂灭，他都得陨落。

　　“长老放心，我会小心的。”楚离点了点头，事关自己的生死，他自然不会大意。

　　“这是老祖让我交给你的，这是一枚道符，一旦遇到危险，老祖会立刻通知我去救你。”苏洪将一枚道符交给楚离。

　　以楚离现在的实力，道符对他的帮助已经不大，其实星极巅峰的道域大圆满修行者，寻常的道符都已经很难击杀，不过苏洪给他的却是一枚防御道符，一旦遇到危险，可以在短时间内保护他，加上楚离本身又擅长保命，有道符的保护，苏洪等人也能在短时间赶到。毕竟这里可是后方，各大宗门都有自己的地盘，剑九完全可以通知强者去救援楚离。

　　两天之后，楚离便是离开了裂天剑宗，化身一位中年男子，行走王朝。

　　如今王朝大战，后方厮杀不断，盗匪无数，像城池内，还算好，城池外的部落小镇，时常有盗匪光顾，一路行走，楚离不知道见到了多少厮杀，整个王朝，暗涌不断。这期间，他也遇到了几次血神教的修行者，以他的实力，轻易便是将那些血神教的修行者斩杀。

　　短短数月，王朝内便是流传开了一个名叫莫羽的强者，此人擅长剑法，一身实力已经达到了星极六重，在王朝后方，也算是一个极强的战力。只是此人却是一个独行者，虽然行走四方，可却很少进入郡城，以至于很多想要邀请此人加入郡侯府，甚至都无法找到他的行踪。


第385章 斩杀影护法

　　青翠的草地，微风拂过，青草迎风而动，随着那一缕微风，一丝淡淡的血腥味弥漫开来。一名青衫男子，手持长剑，那长剑剑身，一缕缕鲜血不断流淌而下，不远处的地面之上，十多具尸体，早已经是没了丝毫的气息。

　　“这血神教渗透的还真深，杀了一批，又一批。”青衫男子看着地上的尸体，眉头微皱，脸色无比的阴沉。

　　这青衫男子，不是别人，正是楚离，这一路行来，他已经不止一次出手，可斩杀了许多的血神教修行者，很快又会有一批血神教的修行者冒出来，如同蝗虫一般，根本无法除根。

　　这一路行来，楚离也是明白，为什么半年的时间过去，前线的战事并没有太大的变化，虽然双方都有损失，可却都没有取得什么决定性的胜利。

　　血神教的修行者隐藏在暗中，虽然皇极宗已经集中力量铲除，可不少隐藏的很深的势力，皇极宗还是难以发现。

　　几个月的游历，楚离的混沌道域，终于冲破了千丈的瓶颈，这一次，他也是彻底的确认，混沌大道的道域，千丈并非极限，隐约觉得，混沌大道的道域，还能继续提升，甚至还能有不小的提升。

　　而裂天剑意方面，楚离掌握的剑意，也是超越了两成，在整个裂天剑宗星极境的修行者之中，也仅仅只有剑十八的剑意在他之上。

　　游历四方，修为实力的提升，反而是其次，心灵的提升，才是最大，楚离的道心在几个月的时间之中，有了不小的提升，甚至比他前世还要坚韧。

　　嗖～

　　微风拂过，楚离的身形一闪，消失在了风中。

　　……

　　兰州治下，一处耗不起眼的小城。

　　整个兰州一共四郡，四百三十二座城池，一座小城，在一州之地，根本耗不起眼，可谁能想到，这个不起眼的小城，居然是血神教在王朝后方的大本营。

　　如今的王朝后方，血神教一些较大的势力，早就被皇极宗铲除，虽然还有一些势力，可也不敢暴露，此时的后方，正是由影护法和玄冥护法两人统领。

　　“可恶，这个莫羽到底什么来头，我们已经有数百人死在他的手中了。”影护法脸色无比难看，短短几个月的时间，王朝内突然冒出一个名叫莫羽的修行者，这个行走四方，血神教死在他手中的修行者已经多达数百人。

　　影护法手下甚至好几位精通暗杀手段的紫府境修行者，都死在了此人的手中，要知道，血神教可不比皇极宗，在王朝内的修行者，死一个就少一个，想要在派遣其他修行者潜入后方，无比的困难。

　　“我已经让人调查这个莫羽，不过目前还没有什么有用的消息，只知道，此人第一次出现，是在青州。”一旁的玄冥护法皱眉道。

　　如今皇室大肆清理血神教的势力，血神教的势力受到重创，就算一些隐藏很深的势力，也不敢暴露，情报方面也是显得有些不足。

　　“难道他是从石头里蹦出来的不成？”影护法脸色无比难看。

　　“此人实力不俗，行踪漂浮，想要对付他，并不容易。”玄冥脸色阴沉道。

　　两人既然统领王朝内的势力，麾下自然不缺强者，别说一个星极六重的修行者，就算是星极七重的修行者，他们也不会放在眼中。可楚离和寻常的皇极宗修行者不同，皇极宗的修行者大都是坐镇各郡，虽然派遣修行者搜寻血神教，可也无法四处搜寻，甚至皇极宗因为派出的修行者轻易被玄冥等人察觉，往往很早就避开。所以除了一开始皇极宗收到不小的效果之外，倒得后来，派遣的修行者，甚至都搜寻不到血神教的踪迹。

　　连踪迹都搜寻不到，更加别说是铲除投靠血神教的修行者了。

　　可这个莫羽不同，他行踪漂浮，根本没人知道他下一个地方会出现在哪里，自然也就无法提前避开，也正是因为这样，才会有这么多的修行者死在莫羽的手中。甚至，死在莫羽手中的修行者，都比这一个月死在皇极宗手中的修行者还要多。

　　如此巨大的损失，影护法和玄冥护法，自然不可能忽视。

　　“我亲自去对付他！”

　　影护法眼中闪过一道杀机，冷冷说道。

　　“你亲自出手？”玄冥一愣，有些错愕的看着影护法，要知道，两人坐镇后方，不断给皇室制造麻烦，可实际上，却很少亲自出手。

　　“星极六重的实力已经不弱，能够对付他的修行者不多，而且擅长追踪行迹，我是最适合的。”影护法开口道。

　　留在王朝内的血神教修行者，实力都不算多强，星极六重以上的，已经算是最顶尖那一层次，这个层次的修行者，在王朝内，身份都是身份的隐秘，轻易不会暴露。相比之下，影护法，更加适合出手。

　　……

　　楚离并不知道，他一路不过是随意的出手，却是引来了血神教的注意。

　　此时的他，已经来到中州。

　　中州，乃是皇极宗掌控的地盘，也是这一场大战之中最为稳定的一州，在这里，皇室有着绝对的掌控力。

　　虽说算是最安稳的一州，可实际上，同样是暗潮涌动，皇室忙于清除州内的血神教修行者和前线大战，根本没有时间理会底层的厮杀，中州虽然相比起其他州更加的稳定。可依然是盗匪成群，这些盗匪，或多或少，都有血神教的影子。

　　“大战，不知道什么时候才能结束。”望着眼前破败的部落，楚离不由叹了一口气，这个部落，已经被消灭，从哪几乎没有反抗的痕迹来看，显然不是妖兽，而是人类。

　　像这样的情况，楚离已经不是第一次遇到，甚至一些小镇，都被轻易的消灭。

　　为何无数部落武者，都拼命的想要进入城池，就是因为城池远比野外安全，在野外，不但会遇到野兽妖兽，还有盗匪，所以不管是什么部落，一旦有了实力，就算不能整个部落迁移到城内，也会迁移到靠近城池的地方。可毕竟还有一些实力弱小的部落，根本没办法迁移，只能生存在野兽纵横的野外，艰难的生存着。

　　摇了摇头，楚离的身形消失在了天际。

　　林间，楚离盘膝而坐，微闭着双目，恢复着体内消耗的元力。

　　咻～

　　突然，一道凌厉的剑光骤然乍现，立刻出现在了楚离的身前。

　　“噗～”

　　剑光划过，直接洞穿了楚离的身体。

　　“成了。”

　　隐藏在树荫之下的影护法，眼中闪过一道喜色，不过下一刻，他的脸色却是猛地一变，因为他发现，那被他斩杀的男子，身形突然消散，竟然连一丝血迹都没留下。

　　“残影！”

　　只是一瞬间，影护法便是明白过来，身形一动，便要遁走。

　　“既然来了，有何必离开呢。”

　　就在此时，一道突兀的声音在影护法的身后传来。

　　“什么时候……到了我身后，居然没被发现……”影护法脸色大变，眼前这个星极六重的修行者，比他想象的还要可怕。

　　不但躲过他必杀已经，甚至都轻易的隐藏来到他的身后，若是对方不开口，而是直接出手，他能否挡住？

　　“玄冥坑我。”影护法额头冷汗直冒，这一刻，他要是还觉得莫羽只是寻常的星极六重，那也未免太笨了一点，眼前的莫羽，绝对不是星极六重的修行者，就算是寻常的星极八重的修行者，也很难发现他的所在。

　　“逃！”

　　没有丝毫的犹豫，影护法直接催动阴影道域，想要逃走。

　　嗡～

　　可是就在他催动阴影道域的时候，一股可怕的威压袭来，在那强大无比的威压之下，他的身形直接从那阴影之中被逼了出来。

　　“道域大圆满，你到底是什么人？”影护法回头，一脸惊恐的看着莫羽。

　　道域大圆满的修行者，哪怕是在各大宗门，都是屈指可数，任何一位道域大圆满的修行者，血神教都是无比的清楚，此时此地，怎么可能突然出现一个道域大圆满的修行者？

　　“影护法，这么快就不认识眼前的道域了？”莫羽冷冷一笑。

　　影护法闻言一愣，下一刻，他眼中闪过一道精芒，似乎想起了什么，惊呼道，“你是楚离，怎么可能，不是死了吗！”

　　混沌道域的气息本来就十分特殊，影护法之前暗杀楚离的时候，就是被楚离的混沌道域发现，对于混沌道域自然不陌生，只是那道域大圆满的威压，让他一时间没有反应过来而已。

　　“让你失望了，我还活的好好的。”楚离冷冷一笑。

　　影护法看着楚离，心中却是泛起了滔天巨浪，楚离之前在天阳郡和林镇南交手的事情，他自然是十分的清楚，那一战林镇南都身受重伤，楚离更是被认定必死无疑。这几个月过去，楚离不但没死，似乎实力更加强大，精通暗杀的他，居然在面对楚离的时候没有丝毫的反抗之力。

　　被那混沌道域压制，影护法仿佛陷入泥沼一般，体内元力催动起来都无比的吃力，哪怕移动一下都困难无比，他已经明白，面对楚离，他连逃走都无法做到。

　　“落在你手里我无话可说，千算万算，没算到你居然还活着。”影护法苦笑道。

　　哪怕是遇到星极巅峰的修行者，影护法也不会比见到楚离更加震惊，要知道，楚离可是被罗铨都断定难以活下来的修行者。

　　楚离能够活下，连他自己都没想到，更别说血神教那边的修行者了。

　　“我只想知道，你是故意引我出来的？”影护法看向楚离，如果楚离设局故意引诱血神教强者前来伏杀他，那心计也未免太深了一些。

　　“不，你的到来之时一个巧合而已。”楚离摇了摇头，并没有隐瞒影护法的意思。

　　“动手吧。”影护法直接开口道。

　　咻～

　　楚离手中一动，一道凌厉的剑光直接洞穿了影护法的身体，下一刻，影护法便是直接倒在了地上，没了丝毫生机。

　　看着死去的影护法，楚离心中叹了一口气，这就是宗门大战，上一次影护法潜入天剑门暗杀他，却可以从容离开，而这一次，在他的手中却是没有丝毫的反抗之力。


第386章 少年

　　嗖～

　　楚离身形一动，来到了影护法身前，当他的目光落在影护法的手中，脸色却是猛地一变。

　　“大意了，居然被他将消息传递出去了。”楚离看着影护法手中的传信令符，瞳孔不由猛地一缩，很显然，在死前，影护法已经他还活着的消息传了出来。

　　楚离一路隐藏自己的行踪，就是担心被血神教发现，没想到这一次出手，还是被影护法传了出去。

　　阴沉着一张脸，楚离并没有继续逗留，身形一闪，便是消失在了林间。

　　几乎是在楚离杀死影护法的同时，远在兰州的玄冥护法便是收到了影护法传来的信息，只有两个字楚离！

　　“楚离？”玄冥看着影护法传递来的消息，心中也是一怔。急忙回音，可是影护法的传信令符再无消息传回。

　　血神教的传信令符都是经过特殊手段才能开启，没有开启的手段，根本无法传信，这种传信令符，也是根据不同层次的修为，有不同划分。影护法的传信令符久久没有回应，只有一种可能，影护法已经遭遇不测。

　　“可是，楚离不是已经死了吗？”玄冥护法眉头微皱，以影护法的实力，想要杀死他可不容易，阴影之道，不仅仅适合暗杀，同样是和保命，影护法更是深谙其中精髓，就算是星极八重的修行者出手，他都有把握保住性命。能够杀掉影护法，绝对是星极九重的强者。而楚离仅仅只是星极五重的修为而已，怎么可能杀死影护法？

　　“不管如何，影护法多半已经凶多吉少，这件事必须通知教主，而且，这里……”玄冥护法面色一沉，飞速的思索起来，不管出手的是谁，影护法多半已经陨落，而他们在王朝中的大本营，也极有可能暴露，当务之急是讲这件事上报神教，同时撤离。

　　玄冥护法本就是负责刺探情报的，心思缜密，很快就开始安排起来，这一处据点，已经不安全。

　　楚离并不知道，因为影护法的死，居然让玄冥护法小心的更换了据点。

　　永州，黄泉宗。

　　巫禹收到玄冥护法传来的消息，也是愣了愣，影护法擅长暗杀，乃是留在王朝极为重要的一位强者，虽然他的实力不强，可真正的作用，就算是寻常的星极九重修行者，都未必能够比得上。

　　可如今这样一个修行者却是无端陨落，而那出手之人，按照玄冥护法所言，极有可能是已经被认定为死去的楚离。

　　“楚离？”

　　这个名字，巫禹已经不只是一次听到，上一次听到，甚至是来自罗铨的口中，罗铨和血神教关系非比寻常，甚至血神教能够在暗中再次发展起来，都和罗铨有着极大的关系。巫禹自然不会怀疑罗铨的话，因为罗铨根本没有必要骗他。

　　“难道此子真的没死？”巫禹微微皱眉，楚离能够重伤林镇南，虽说是拼命之下，但已经能够威胁到星极九重的巅峰的修行者，仅仅只是这一点，就足以让他重视。

　　如果楚离死了还好，但楚离要是还活着，那情况就不同了。

　　“有这种可能！”

　　一旁的雷真突然道。

　　“雷老？”巫禹看向雷真，神色间多了一丝不解之色。

　　“楚离之前能够拿出那般可怕的战阵，甚至都足以媲美超级战阵，据说是他在上古战域得到，谁也不知道楚离在上古战域得到多少宝物，说不定就有什么保命的宝物。就算能活下来，也不奇怪。”雷真一脸平静道。

　　要知道当楚离拿出的战阵居然可以媲美太玄门的超级战阵时，他都无比的震惊，不过想到上古战域连元兵都能带出来，他倒也很快就释然，这一次楚离能够活下来，他也并没有赶到太过奇怪。

　　“雷老说的不错。”巫禹点了点头，上古战域内机缘无数，十大圣地，当年不就是因为各自的混元境强者，在上古战域得到传承才创立出来。

　　楚离作为唯一一个在第四道考验待了一个月的修行者，谁也不知道，他到底得到了多少的宝物，或许其中就有保命的宝物。

　　“此子已成大患，必须除掉。”巫禹眼中闪过一道杀机。

　　“不过，现在并不是决战的时候。”一旁的雷真虽然恨不得血神教和皇极宗立刻决战，可他却不能表现出来，毕竟他可是知道，巫禹对他一直十分的忌惮，要不是上次献出玄天阵，恐怕还会更加的忌惮。

　　巫禹微微点头，他自然是明白这一点，此时并不是决战的时刻，毕竟数万年过去，几大圣地老祖的实力如何谁也不知道，还需要不断的试探对方的底牌，若是能够试探出皇极宗更多的底牌，他们获胜的可能也就更大。

　　混元境的修行者，恐怕一进入皇极宗掌控的地盘就会被发现了，那简直是自寻死路，巫禹虽然得到了元兵，可也不会自大到认为凭借他一人之力，杀入王朝后方腹地斩杀楚离。

　　“看来只能动用那些棋子了，原本是打算留着决战前给他们制造一些麻烦，不过现在只能动用他们了。”巫禹眼中闪过一道精芒，很快便是有了决定。

　　……

　　官道上，一道青衫人影，缓缓前行，在他身后不远处，紧紧跟着一个衣衫褴褛的少年。

　　“竟然还跟着？”

　　楚离甚至不用回头，都能清晰的感觉到那少年的气息，他的眉头不由一皱。

　　这个少年，乃是他昨天无意间出手救下的，自从救下这个少年之后，少年便要拜他为师，楚离自然不可能同意，不过少年却并不愿意放弃，一路跟着楚离，足足一天的时间，那少年都没有放弃的意思。

　　少年仅仅只是后天层次的武者，身上又有伤，这一路行来，却并不容易，连楚离都为之动容。

　　嗖～

　　楚离叹了一口气，身形一动，出现在了少年的身前。

　　当年的他，在元界，也是如同眼前的少年一般，曾经无数次的想要拜入强者门下，可却没有一个强者收他为弟子，只能成为一阶散修，不断的闯荡。在那少年的身上，楚离仿佛看到了当初的自己，这也是他为什么心中动容的原因。

　　“前辈。”见到楚离，少年无比恭敬，顾不得疲惫的身体，便要拜到。

　　只是他的身子刚刚有所动作，一股无形的力量，便是将他拖住，让他无法拜倒下去。

　　“我不会收徒。”楚离看着少年，平淡地说道。

　　少年闻言，正要开口，却被楚离打断道，“我虽然不会收徒，不过若你有毅力，我倒是可以指点你一二。”

　　闻言，少年不由大喜，急忙道，“多谢前辈。”

　　“不必谢我，想要我指点你，你必须达到我的要求。”楚离看了少年一眼，一脸平静道。

　　“前辈请讲，晚辈一定能够完成。”少年神色无比坚毅。

　　“此地距离最近的红枫城有数百里，今天天黑之前，只要你能进城，就算完成我的要求。”楚离淡淡道。

　　“晚辈一定能在天黑之前赶到红枫城。”少年重重的点头。

　　楚离不置可否，几百里的距离，并不算多远，不过对于眼前的少年而言，也不算近，想要在天黑之前赶到，并不容易。他虽然有心指点少年，可以不想自己指点的修行者是那种没有毅力，道心不坚之辈，若是没有毅力，道心不坚，根本无法在修行之路上走远！

　　嗖～

　　楚离并没有多言，身形一闪，瞬间跃上半空，下一刻，便是化作一道残影，消失在了天际之中。

　　“这……”

　　望着那飞走的楚离，少年顿时傻眼了，在他看来，楚离应该是先天层次的强者，先天武者在少年的认知之中，已经是无比的强大，他所在的部落，也仅仅只有一位先天武者而已，可是现在的楚离，展现出来的实力，绝对不是先天武者能够拥有的。

　　“不管如何，我一定要得到前辈的指点。”少年咬牙，飞速的朝着红枫赶去，此时距离天黑只剩下几个时辰的路程，以他受伤的身体，能否在天黑之前赶到红枫城，却是一个未知数。

　　少年不过是后天武者，原本一天的赶路，已经是无比的疲惫，数百里的距离，对于此时的他而言，更是无比的漫长。少年一边保持着体力，一边以最快的速度朝着红枫城而去，长长的官道之上，一道消瘦的身形不断的前行，可他的速度，相比起那数百里的长路，就像是一只蜗牛而已。

　　数百里的距离，对于楚离而言，不过是几十个呼吸的时间而已，他很快便是来到了红枫城。红枫城，只是一个小城，并没有什么大阵，整个小城，最强的修行者，也仅仅只是紫府境而已。

　　小城内，城门位置的一处酒楼，楚离坐在二楼的一处角落，静静等候着。

　　之前楚离已经查探过那少年的天赋，少年的天赋并不算多强，若是连毅力，武道之心都不够坚定，那么注定在修行之路上，不可能走得太远。

　　若是少年有毅力武道之心坚定，他不介意指点一二，至于最后能够成长到什么程度，就只有看少年自己的机缘，毕竟天赋并非一成不变，随着修为的提升，眼界的提升，天赋同样会提升。可如果没有毅力，道心不坚，就算死天赋再强，也很难取得什么成就。

　　时间流逝，天色也是开始越来越暗。

　　天际之中的亮光渐渐的黑了下去，天色已经是快要彻底的黑了下来，城门处，通过的行人已经越来越少，大战开启，红枫城的城门，也会在天黑后封闭。

　　“失败了？”杯中酒，一饮而尽，楚离叹了一口气，正要起身离开，城门处，一道摇摇晃晃的消瘦身形走了过来。

　　见到那消瘦的身形，楚离的脸上多了一丝笑容。


第387章 强敌来袭

　　少年虽然赶到了红凤城，可自身已经十分虚弱，连移动一下都十分的困难，楚离能够看得出来，少年最后完全是凭借一股意志走到红枫城。

　　修行者，毅力和道心在某些时候，甚至比天赋还要重要，没有大毅力没有坚定的道心，根本无法在修行上去的太大的成就。

　　楚离取出一枚低阶丹药，融入茶水之中，递给少年，“喝了它。”

　　“多谢前辈。”少年接过水杯，一口气便是直接喝了下去。

　　顿时一股暖流融入他的体内，原本疲惫不堪的身体，也是恢复过来，仿佛有着无穷的力量，少年甚至觉得，让他在走上几百里的路程，也是轻松无比。

　　“不必谢我，你能走到这里，是你自己的本事。”楚离摇了摇头，毕竟在这之前，他可没有丝毫放水的打算，如果少年无法赶到，他已经离开。

　　“你叫什么？”

　　“晚辈田晖。”

　　楚离点了点头，又问了一些关于田晖的身世，才是得知原本田晖是一个部落的子弟，整个部落被盗匪屠戮，只有几个族人侥幸活了下来，而田晖就是其中之一。随后田晖等人出发前往红枫城，想要投靠红枫城附近的小镇，毕竟那里虽然不如红枫城安全，可也比他们几个武者在茫茫野外生活来的安全。只是没想到路上竟然再一次遇到了盗匪，剩下的几个族人死去，要不是楚离出手，他也已经死了。

　　虽然楚离早就预料到田晖的身世不会太好，可也没想到对方所在的部落居然都被屠戮，要知道按照田晖所言，他所在的部落，可是有一位先天武者，拥有先天武者的部落，实力已经算是不错了。

　　接下来，楚离便是在红枫城住了下来，一夜休息之后，第二天一大早，田晖便是早早的在租下的小院中等候着楚离。

　　“前辈。”见到楚离到来，田晖无比恭敬道。

　　修行者世界，对于传道授业的师傅，都是无比的尊敬，背叛师尊和宗门的弟子，往往被人不耻。

　　“不用叫我前辈，叫我楚大哥就行了。”楚离淡淡道。

　　“楚……楚大哥。”田晖忐忑道。

　　“接下来一段时间我会教导你修行，至于你能成长到什么地步，一切只能靠你自己。”楚离淡淡道，说话间，便是一卷早已誊录出来的功法扔给田晖。

　　“这是一卷功法，将他背熟。”楚离开口道。

　　“是，楚大哥。”田晖并没有多问，只是牢牢的将楚离的话记下。

　　楚离给田晖的功法并不算多高深，仅仅只是能够修行到星极境层次而已，不过在他看来，这门功法，已经足够。

　　楚离手中一动，一柄长剑出现在他的手中，这柄长剑乃是昨晚他炼制出来的，虽然只是结合一些精钢，加入了一些炼制灵兵的材料，还没达到灵兵的层次，可也不是普通的精钢兵器可比，正适合修炼初期的田晖。

　　“用这柄长剑，持剑而立，三个时辰后，我会再来。”楚离看了眼田晖，淡淡地说道。

　　“是！”

　　田晖也不多问，连忙应道。

　　楚离刚转身离开，他便是迫不及待的去拿那插在地上的长剑。

　　“嗯……”田晖轻轻一提，那长剑居然纹丝不动，心中立刻明白过来，这长剑恐怕不轻，脚下发力，咬了咬牙，才是将那长剑提起。

　　正离开的楚离，感受到那被田晖提起的长剑，嘴角不禁多了一丝笑容，那长剑足足数十斤，以田晖的年纪，想不用真气就提起，可不是那么容易，而坚持三个时辰，同样不容易。

　　没错，楚离正是要培养田晖的剑感，当年的他，也是这般一步步走来，最先使用的便是重剑。

　　时间流逝，半个时辰过去。

　　小院中，田晖满头大汗，那握住长剑的双臂微微颤抖，长剑仿佛随时都要掉落一般。

　　“坚持，一定要坚持住。”田晖咬着压，心中不断的对自己说着。

　　一个时辰……

　　两个时辰……

　　待得楚离再次出现的时候，田晖整个身体都在颤抖，脸色苍白无比，三个时辰的时间，手持长剑一动不动，不仅仅只是体力的消耗而已。

　　“可以停下了。”楚离的声音传来。

　　田晖松了一口气，手中长剑自然滑落。

　　“噗～”

　　锋利的长剑直接刺穿了脚下的青石。

　　“好锋利。”

　　看着脚下被刺穿的青石，田晖眼中尽是不敢置信之色，如此锋利的兵器，在他看来就是神兵，这要是落在人的身上，恐怕轻易就能将身体劈成两半。

　　“接下来这套剑法，我只会演示一次，能够记住多少，就看你自己了。”楚离目光看向田晖，淡淡地说道。

　　“是！”

　　田晖顾不得疲惫的身体，急忙瞪大眼睛，只见不远处的楚离身形一动，一套酣畅淋漓的剑法在他的手中不断的施展开来。

　　不到一盏茶的功夫，这一套剑法，便是施展完毕。

　　“天黑之前，我会来检验，到时候，你施展这套剑法即可。”楚离说完，便是离开了小院。

　　田晖这一次并没有着急演练剑法，而是在楚离离开之后，闭着眼，不断的回想着楚离之前的剑法，直到大半炷香后，才是开始演练起来。

　　“不对，楚大哥不是这样施展。”

　　一边演练，田晖也在纠正这自己的错误。

　　如此这般，几个时辰过去，当傍晚楚离来检验的时候，田晖已经将那套剑法施展出来，虽然错处不少，不过已经有了形状。

　　看到这一幕，楚离心中也是微微点头，虽然田晖的天赋不算多好，不过毅力却是远比同龄人强，不断的努力演练，剑法修炼倒也似模似样。

　　时间流逝，一转眼，半个月的时间过去，这半个月之中，田晖的实力也有了不小的提升，修为已经达到了后天七重，楚离传授的剑法也已经小成。倒是田晖在剑道的天赋上颇为出乎楚离的预料，短短半月时间的，田晖居然达到了如臂挥使的地步。

　　酒楼上，楚离望着小院内正在练剑的田晖，脸上也是多了一丝笑容，在田晖的身上，他仿佛看到了自己刚刚穿越那会，也是和田晖这般，如痴如醉的修炼。只是凭借着这一股毅力和坚定的道心，楚离就可以断言，田晖将来的成就必然不会太低。

　　“嗯？”

　　突然，楚离的目光看向城外，瞳孔不由微微一缩。

　　“还是来了。”楚离嘴里喃喃自语，眼中闪过一道精芒。

　　当初在斩杀了影护法之后，楚离就知道，他的身份已经暴露，血神教极有可能派遣强者来围杀他，没想到才大半个月的时间，血神教的强者已经找到了他。

　　“既然来了，我倒要看看，你们有什么本事。”

　　楚离身形一闪，便是掠出红枫城。

　　……

　　嗖～嗖～

　　远处天际，几个黑点掠来，十多个呼吸的时间，五道人影已经是出现在楚离数千丈之外。

　　“五个星极九重的修行者！”

　　看着来人，楚离的目光一凝，神色也是变得凝重起来，五个星极九重的修行者，血神教居然派出如此强者对付他，却是有些出乎他的预料。

　　“楚离，没想到还真是你。”

　　为首的是一名紫袍老者，老者的目光落在楚离的身上，脸色也是变得凝重起来，眼前这位男子，可是曾经重伤了林镇南的妖孽强者。

　　五人的修为虽然也是星极九重，可都不是星极巅峰，最强的老者，也仅仅只是星极九重后期，至于其他四人，修为更是只有星极九重中期而已。

　　血神教虽然在王朝腹地隐藏了不少的势力，可能够派遣出来的星极九重修行者却是极少，这一次为了对付楚离，也算是下了血本，这些修行者，都是隐藏在各大宗门和势力的血神教修行者。为了对付楚离，足足暴露了五位星极九重的棋子，足见巫禹对他的杀心。

　　“我倒是很好奇，你们是怎么发现我在这里的？”楚离看向远处五人，行走四方，他一直都十分的小心，这一段时间，也没发现有强者追踪，要知道擅长阴影之道的影护法在他面前都无所遁形，何况是其他的修行者。他可以确定，根本没有强者追踪他。

　　“你不是一向很喜欢多管闲事吗？只要哪里有盗匪死去，有星极境强者出现，应该就是你了。”那紫袍老者淡然道。

　　原来如此！

　　听到此话，楚离顿时明白过来，感情血神教根本不知道他的行踪，只是在他杀了影护法之后，直接让周围的盗匪出手，一旦发现有星极境强者出手，那这个人十有八九是楚离。这也是为什么楚离虽然没有感受到强者追踪，但行踪依然被血神教发现的原因。

　　“你们还真是看得起我，为了对付我，居然派出五个星极九重的修行者！”楚离冷冷一笑，长剑一震，一股凌厉的气息从他身上迸发而出。

　　“你可是曾经重伤过林老，对付你，我们可不敢丝毫大意。”紫袍老者面色凝重道，对了身旁的四人使了一个眼色，顿时五人便是将楚离团团围住。

　　楚离之前可是重创了林镇南，虽然那是因为楚离拼命的缘故，可别忘了，这一次，他们本就是为了斩杀楚离而言，楚离完全有可能被逼的动用对付林镇南那一招，他们都有极大的可能陨落。

　　“动手！”

　　随着紫袍老者一声令下，五道人影瞬间杀向楚离。

　　嗡～

　　一股可怕的威能席卷，恐怖的混沌道域催动，瞬间便是将五人压制。

　　“道域大圆满？”

　　紫袍老者眉头一挑，眼中闪过一道精芒，楚离掌握道域大圆满的事情，他们早就清楚，对此也是早有防备。

　　嗡～嗡～

　　五名修行者联手，彼此道域结合，一股强大的道域威压，死死的抵挡着混沌道域的压制。

　　杀！

　　有了对抗道域大圆满的手段，虽然还是被压，可这种压制已经很弱，五人身形一晃，瞬间杀向了楚离。

　　咻～咻～

　　刀光剑光涌动，不断的劈向楚离，一出手，五人便是施展出最强的攻击，力求在最短的时间，斩杀楚离，一旦时间拖得太长，极有可能有强者前来救援楚离。


第388章 恐怖恢复力

　　六个星极九重的修行者交手，哪怕楚离已经特意离开红枫城，仅仅只是六人交手的余波，产生的巨大的震荡，在城内都宛如炸雷一般。

　　轰隆隆……

　　一声声可怕的巨响传开，大地都在晃动，城主府，一道人影飞速的掠出，出现在城中一处楼顶之上。

　　“那是……星极境！”

　　望着远处天际交手的几道人影，红枫城城主一脸惊恐，星极境的强者交手，他不是没有见过，可如此大的动静，却是第一次见到，交手的修行者，绝对不是寻常的星极境那么简单。

　　红枫城城主惊恐的同时，心中也是无比庆幸，好在那交手的几人，都在城外，若是在城内，不知道要死伤多少人，甚至连他这个城主被那样余波触及，恐怕都得陨落。

　　红枫城城主一边通过传信令符通知郡城，一边安排城中的武者避难，毕竟那交手的双方，说必定什么时候就得厮杀到城内，红枫城可没有什么大阵，根本经不起星极境强者的摧残，恐怕几次厮杀下来，红枫城就得毁掉。

　　小院中，田晖也被那巨大的动静惊呆，急忙冲出小院，来到一处酒楼，顿时见到了远处那厮杀的几道人影。

　　“是楚大哥。”

　　大半个月的时间相处下来，他一眼便是认出了那交手的双方，其中被围攻的一人，正是楚离。

　　“楚大哥被围攻了？怎么办？”

　　田晖眼中竟是担忧之色，可那等层次，飞天遁地的大战，根本不是他能够插手的。

　　“我的实力实在太弱了，甚至连靠近交手的地方都不行，更加别提帮楚大哥了。”望着那厮杀的人影，田晖紧紧握住手中的长剑，心中再一次的迸发出对实力的渴望。原本以为自己这半个月的时间进步已经很大，可是真正见到楚离那个层次的强者交手，他才是发现，修行万里之路，他甚至连第一步都没踏出！

　　“楚大哥，下一次，我一定要拥有和你并肩作战的实力！”田晖一脸坚毅。

　　谁也不会知道，今天红枫城这个耗不起眼的少年，日后会成为名震王朝的剑痴。

　　一番交手下来，楚离的脸色也是变得异常的凝重起来，五位星极九重的修行者，单打独斗，他不惧任何一个，可是五人联手，道域结合，联手之下，给他的压力确实大大增强。到了星极九重的层次，结成战阵，仅仅只是威能的提升，联手御敌，反倒是不如彼此道域结合，增强自身的防御，形成围攻。

　　楚离心惊，那围攻的紫袍老者一行人，更是惊骇不已。

　　要知道，根据几个月前的消息，楚离身受重伤是，虽然重创了林镇南，但那是因为施展出了同归于尽的招式。虽说楚离已经是道域大圆满的修行者，可道域大圆满不是无敌的，修为差距太大，道域大圆满的压制也没用。他们正是因为知道这一点，才会动手，可一番交手下手，楚离哪里是凭借拼命的手段才有星极九重的战力，他本身的实力已经是达到了星极九重。

　　“可恶，这小子不是身受重伤了吗，怎么在这么段的时间内，修为居然提升到了星极七重。”紫袍老者心中暗恨不已，血神教给予的消息，全部过时了，此时的楚离哪里是凭借战阵才有星极九重的实力，完全就是星极九重的修行者，而且还是道域大圆满的修行者。论境界，不但不比他们弱，甚至比他们五人中大多数还要强上几分，若非五人联手，单打独斗，出他之外，另外四人，恐怕都不是楚离的对手。

　　楚离的实力，超乎紫袍老者的预料，原本的计划，自然也是行不通，原本他是打算五人围攻，短时间内解决楚离，哪怕楚离施展同归于尽的招式，他们也能够轻松应对，只是楚离的实力大增，仅仅只是依靠他们五人，想要短时间斩杀楚离显然是无法做到。

　　“诸位，拼命吧。”紫袍老者传音道。

　　四名修行者闻言，脸色都是有些不好看，毕竟能够轻易斩杀楚离，那自然是最好不过，只是一番交手下来，他们也是明白，想要轻易斩杀楚离根本不可能，这里的大战很快就会惊动郡城，甚至因为在中州，皇极宗的强者恐怕都会在短时间内赶来。一旦其他强者赶到，想要在杀楚离，可就难了。

　　嗡～

　　一道道血色雾气之四名修行者的身上涌出，下一刻，四人的气息直接攀升到了星极九重后期的层次。

　　“拼命了！”

　　感受到混沌道域对四人的压制越来越弱，楚离的脸色也是无比的凝重起来，须知，他之所拥有媲美星极九重强者的战力，很大一部分的原因就是因为道域大圆满的压制。如今对四人的压制越来越弱，他的压力自然是也是倍增。

　　“看来只有动用那一招了。”楚离叹了一口气，这半年的时间，他可不是没有丝毫提升，剑道九卷，第一卷，他已经参悟完，玄元剑典也有所感悟。

　　嗡～

　　长剑一抖，一股可怕的剑意冲天而起。

　　“好强的剑意，这都快接近三成剑意了吧？”紫袍老者脸色一变，三成剑意，可是一个巨大的分水岭，能够在星极境将剑意提升到三成，都是凤毛麟角，也就是裂天剑宗偶尔一代修行者中还能诞生一个，其他圣地，几代修行者之中也未必能够出现一个。

　　嗖～

　　楚离身形一晃，瞬间杀向了不远处的一名修行者。

　　“不好！”

　　紫袍老者脸色一变，身形一闪，急忙朝楚离杀去。

　　“玄元破天！”

　　长剑一震，可怕的剑光涌动，瞬间划破长空，下一刻，便是出现在那修行者身前。

　　“给我挡住！”

　　那中年男子脸色一变，疯狂的催动着火之道域，周身化作巨大火海，手中大刀疯狂的挥动，一个巨大的刀幕，死死的抵挡着袭来的一剑。

　　剑光落下，超过六十次的冲击震波袭来，那刀幕眨眼之间便是破碎，无数火焰激荡，中年男子的身体直接被震的飞出数百丈。

　　“哇～”

　　一口鲜血喷出，中年男子的脸色变得无比的苍白起来，仅仅只是一剑，哪怕是施展秘法状态之下的他，居然也是受伤不轻。

　　“太可怕。”中年男子心有余悸，若非他们彼此道域结合，防御提升不少，恐怕这一剑，都能让他重伤。

　　“什么？”

　　然而中年男子刚回过神来，楚离竟然再次朝他杀了过来。

　　以他现在的状态，如何能够抵挡住楚离的攻击。

　　咻～

　　楚离长剑一抖，一道可怕剑光瞬间劈出。

　　在楚离出手的同时，那杀来的紫袍老者也是同时出手，一道凌厉的血色刀光劈向了楚离。这一刀劈下，除非楚离放弃追杀那中年男子，否则只能回头抵挡，星极九重后期的全力一击，哪怕是星极九重的修行者，也不敢硬抗。

　　感受到身后袭来的一刀，楚离却没有丝毫停手一丝，手中长剑的力道顿时加大几分，那剑光的威能顿时增强了不少。

　　“可恶，这小子疯了不成？”中年男子脸色难看到了极点，楚离没有丝毫放弃追杀的意思，甚至都不顾那紫袍老者的攻击。

　　“既然你找死，我就陪你。”中年男子怒吼一声，心知自己无法逃脱，反倒是激发了心中的凶性，直接燃烧寿元，疯狂无比。

　　“死！”

　　中年男子虽然疯狂，可面对楚离那必杀一击，却只是徒劳，剑光闪动，瞬间便是直接洞穿了他的身体。

　　“噗～”

　　鲜血飞溅，中年男子的身体多了一道巨大的血洞，生机不断流失，可中年男子脸上却是露出了笑容。

　　“楚离……有你……这个妖孽……陪我死……够了……”中年男子嘴里吐出一句话，整个身体，直接从半空掉落下去。

　　而就在那中年男子跌落的瞬间，袭来的刀光瞬间洞穿了楚离的身体。

　　“噗……”

　　刀光掠过，鲜血飞溅，楚离的胸口多了一个巨大的伤口，鲜血直流，甚至依稀可以看到跳动的内脏，如此伤势，就算是星极境的修行者不会短时间死去，可也绝对是重伤。

　　“楚离，你这一次，死定了。”紫袍老者四人围住楚离，并没有急着动手，因为他们都知道，楚离可是拥有一招拼命的手段，连星极巅峰的修行者都能重创，更加被说是他们四人了。

　　“的确很严重。”看着胸口的伤势，楚离一脸淡然，也就是他的肉身强大，混沌道域大圆满，若是换做其他的星极九重修行者，恐怕早就被紫袍老者那一刀洞穿了身体。可就算是这样，如此伤势，也绝对是重伤。

　　望着那警惕无比的四人，楚离确实笑了，他自然是明白，这四人是害怕他施展同归于尽的招式。

　　“不过，你们想杀我，还差了点。”望着四人，楚离却是淡然一笑，他既然敢硬抗这一刀，自然有足够的把握，被说这一刀连他的身体都没能洞穿，就算是洞穿，只要不是伤到心脏之类的要害位置，天魔血脉都能轻易的恢复。

　　催动着体内的天魔血脉，楚离胸口的伤势，以肉眼可见的速度，不断的恢复起来。

　　“这……怎么可能……”

　　看着楚离胸口的伤势飞速的恢复，血肉不断生长，仅仅只是眨眼之间，那跳动的内脏，肉眼已经无法看到。

　　“不好，快，趁他受伤杀了他！”

　　紫袍老者大吼起来，此时他终于是明白，楚离为什么在施展了那等拼命的招式后，还能活下来，这样恐怖的恢复力，都足以媲美混元境的修行者了。难怪之前楚离几乎无视他的攻击，都要斩杀那中年男子，因为楚离有底气，他的攻击，根本杀不死楚离。

　　此时一旁的三人也是反应过来，根本顾不得楚离胸口伤势迅速恢复带来的震撼，一个个飞速的杀向了楚离。


第389章 再见莫老

　　嗖～嗖～

　　四道人影飞速的杀向楚离，四人都无比的清楚，一旦楚离的伤势恢复，实力恢复过来，他们再想要杀掉对方可就难了。

　　四道人影的速度快到了极致，哪怕是紫袍老者，此时也是拼命起来，原本以为斩杀楚离，只是一个轻松的任务，毕竟五位星极九重的强者出手，就算是星极巅峰的修行者，恐怕都不敢硬抗。可谁能想到，楚离成长的如此之快，还拥有如此可怕的恢复力，看似稳操胜算的他们，不但死去了一个同伴，甚至他们都陷入了极为可怕的险地。

　　望着那杀来的四人，楚离并没有退避，全力催动着混沌道域，挥动长剑，不断的抵挡起来。

　　“轰～轰～”

　　一次次交手，一声声可怕的巨响不断荡开，四人已经拼命起来，一个个疯狂无比，不过没了一个星极九重的修行者，楚离的压力，依然是减轻了不少。

　　“太可怕，星极境的修行者，就这样死了？”

　　红枫城城主望着那从半空跌落的人影，一脸惊恐，那可是星极境的修行者啊，随手一击，都能轻易杀了他，可就是这样的强者，五人围攻之下，居然还是被那青衫男子斩杀一人，身受重伤之下，居然还能和四位星极境的修行者交手，而不落下风。

　　“难怪王朝大战，我连上战场的资格都没有，这样的强者厮杀，仅仅只是余威，恐怕都能轻易杀死无数的紫府境。”红枫城城主一脸苦笑，见识到了星极境强者厮杀，他才是明白，紫府境是何等的弱小，恐怕在那些交手的强者眼中，他仅仅只是一只比较强大的蝼蚁罢了。

　　“城主，那交手的青衫男子，我似乎在城中见过。”就在此时，城主身旁，一名身着铠甲的军士开口道。

　　“见过？”红枫城城主一愣，这等强者怎么会出现在红枫城，这一战难道不是意外而是因为那位强者的出现才发生？

　　红枫城城主思绪万千，而城外，交手的五人，已经是厮杀到了白热化的阶段，四人联手拼命，居然还奈何不得楚离，而楚离胸口的伤势已经恢复。

　　“可恶……”

　　紫袍老者脸色难看无比，楚离的伤势恢复，战力居然没有丝毫的下降，面对他们四人的围攻，居然也游刃有余。

　　“轮到你了。”楚离的目光落在一名老者身上，身形一闪，瞬间杀了过去。

　　“不好，这小子又想故技重施。”看到这一幕，紫袍老者脸色一变，死去一个星极九重的修行者，他们的实力大减，道域的威能削弱，若是在死去一个修行者，剩下三人恐怕都不是楚离的对手。

　　“老夫反正也活够了，想杀我，你也得付出点代价。”

　　那老者道心无比坚定，可不是之前的中年男子可比，眼见楚离杀来，居然没有丝毫退避的迹象，反而是飞速迎了上去。

　　“嗯？”

　　突然，紫袍老者脸色一变，不但没有去救援那老者，反而是急速的退开，与此同时另外两位修行者也是飞退开来。

　　“楚离，不得不承认你真的很妖孽，不过，就算我们五人全死了，你也休想活着离开。”老者疯狂大笑，刹那之间，一股可怕的威能以他为中心席卷开来。

　　自爆！

　　老者居然在楚离杀向他的时候，选择了自爆，星极九重修行者的自爆，那威能是何等的可怕，直接席卷数千丈，距离那老者只有数百丈的楚离，直接被那可怕的威能吞噬进去。

　　“居然被逼的自爆了？”红枫城城主，不敢置信的望着那城外厮杀的几人，星极境的修行者，居然被逼的自爆，这也未免太可怕了吧。

　　“轰～”

　　大地剧烈的晃动起来，一声恐怖之举的巨响传来，整个红枫城都是猛地一颤。

　　“楚离？”

　　红枫城主望着远处，嘴里喃喃道，之前那星极境被逼的自爆，他可是记住对方口中的话，那被围攻的是一个名叫楚离的修行者。

　　楚离的声名，对于紫府境的修行者而言，还是颇为的陌生，也就是各大圣地的顶尖天才知道，而随着楚离踏入星极境，能够知道他姓名的修行者，大都是星极境的修为，红枫城城主不过是紫府一重的修行者，如何可能得知楚离的名字。

　　可怕的烟尘弥漫，一道人影自那烟尘之中掠出，样子十分狼狈，正是被那自爆卷入其中的楚离。

　　“居然自爆了。”楚离也没想到那老者居然如此狠，要知道，他虽然出手，可那老者并不是必死无疑，可对方居然还不犹豫的选择了自爆。

　　好在自爆的威能虽然可怕，但席卷的范围太大，属于那种无差别的范围攻击，楚离承受的威能并不算太强，不过饶是如此，在那自爆的中心，他还是受伤不轻。

　　嗖～嗖～

　　楚离刚刚掠出那自爆的范围，三道破空声传来，紫袍老者三人早就等候着楚离，楚离一现身，他们就杀了过来。

　　虽然那老者自爆的威能可怕，但楚离之前硬抗紫袍老者一击，都能轻松恢复，他们并不认为那老者自爆可以杀死楚离，不过只要能够给楚离造成伤害，这就足够了。

　　“又来。”楚离脸色一沉，眼中闪过一道厉芒，接连受伤，他也是怒了，心知不解决眼前的三人，他休想离开。

　　“万象破灭！”

　　只是瞬间，楚离便是直接动用秘法，可怕的剑意自从天际，那剑意甚至，都超越了三成剑意。

　　剑意之下，紫袍老者三人，心中都是一阵颤抖，那可怕的威能，恐怕轻易就能斩杀他们。

　　“不好。”

　　紫袍老者脸色一变，身形急退，那可怕的威能，让他想到了楚离和林镇南一战，连星极巅峰的修行者都被重创，而且那还是楚离仅仅只是星极五重修为的时候做到，此时楚离再次施展这一招，绝对不是他们能够抵挡的。

　　“死！”

　　长剑一震，一道毁天灭地的剑光落下。

　　“不……”

　　两个星极九重的修行者脸色大变，疯狂的抵挡起来。

　　“轰～”

　　那毁天灭地的剑光落下，两个星极九重的修行者瞬间被斩杀，恐怖的余威落下，在那大地之上，留下了一道足足数百丈的巨大剑痕。

　　“逃！”

　　紫袍老者没有丝毫的犹豫，身形一闪，便是朝天际掠去。

　　“逃得还真快。”

　　一剑斩杀两位星极九重的修行者，楚离望着那逃走的紫袍老者，眉头不由一皱，之前的厮杀，看似轻松，可消耗却是极大。

　　此时那紫袍老者，已经逃出数千丈，楚离想要追上去，可不容易，只能远远的看着那逃走的紫袍老者。

　　“修为还是差了一些，若是踏入星极八重，他们谁也别想逃走。”楚离望着逃走的紫袍老者，心中不由叹了一口气。

　　星极八重，楚离也就是想想，这大半年来，他修为提升并不大，毕竟修为到了这个层次，短时间已经很难有什么太大的提升。

　　正当楚离要回城的时候，远处一道人影飞速掠来，那速度，居然比逃走的紫袍老者还要快上几分。

　　望着那掠来的人影，楚离脸色顿时变得凝重起来，紫袍老者已经是星极九重后期的修为，这来人的实力，至少也是星极九重后期，甚至可能是星极巅峰层次。

　　楚离无比警惕起来，可是随着那人影靠近，他的脸上却是多了一丝错愕之色，“莫老？”

　　这突然到来的修行者，不是别人，正是皇极宗的莫老。

　　因为之前的交手，红枫城城主上报郡城，不过因为郡城那边的星极境也感受到了那可怕的威能，自然比红枫城城主更加的清楚，那交手的修行者是什么层次的强者。立刻上报皇极宗，而皇极宗的高层都知道楚离游历的事情，特别是莫老，在得知这个消息之后，便是一路赶来。

　　“楚离，你没事吧？”莫老注意到那地面的大战痕迹，以及狼狈的楚离，不由连忙开口道。

　　以前的楚离，在他看来不过是一个天赋不错的后辈，因为也是莫家血脉的缘故，他对楚离比较看重，可也仅仅只是看重，但是随着楚离的修为不断提升，甚至都已经接近他的层次，莫老对楚离的感官也有了不小的变化。

　　楚离在他眼中不再是一个天才后辈，而是真正的莫家家主，是莫家唯一的血脉！

　　“我没事，没想到莫老您都亲自来了。”楚离连忙道。

　　对于莫老的到来，他也是十分的吃惊，要知道莫老可是星极巅峰的修为，道域大圆满的强者，就算是在皇极宗内，而是最为顶尖强者，乃是皇极宗留在中州坐镇的强者之一。

　　“没事就好，没想到血神教居然还真敢在腹地动手。”莫老的脸色有些不好看，虽然他们也预料到楚离的身份暴露，可能引来血神教的追杀，但没想到血神教居然胆大到直接在中州内动手，要知道这里可是皇极宗的地盘。

　　“对了，听说他们这一次出动了五人？”莫老看向楚离。

　　楚离微微点头，开口道，“五位星极九重的强者，要不是这段时间，我的实力有所提升，恐怕就得交代在这里了。”

　　“五位星极境的强者？”莫老脸色一变，就算是他，面对五位星极九重的修行者，应付起来也不会轻松，没想到楚离居然击退了对方，甚至还斩杀了几人。

　　“可惜，被其中一个逃走了。”楚离叹了一口气，那紫袍老者乃是五人之中修为最强的，加上见到楚离施展出那般可怕的攻击便直接逃走，就算是他，都无法追的上。

　　“无妨，被他逃走也好，相信很快血神教就会知道你如今的实力，他们想要再动手，也得掂量一下了。”莫老轻笑道。

　　要对付楚离，血神教恐怕也得思量一下，值不值得，毕竟楚离能够在五位星极九重的修行者手中保命，甚至斩杀其中四人，这份实力，都接近星极巅峰的修行者。想要除掉楚离，代价不小，在混元境不出手的情况之下，血神教恐怕也不愿意承受这样的代价，毕竟任何一个星极巅峰的修行者，在前线都是一尊强大的战力。完全没必要为了对付楚离而舍弃。


第390章 分别

　　“什么，任务失败了？”

　　大殿内，当巫禹得到围杀楚离行动失败，便是他也是有些不敢相信。

　　五位星极九重的修行者联手行动，只是为了斩杀一个星极五重的修行者，居然还是失败了？这怎么可能，要知道，这一次的行动由他安排，甚至为了安全起见，他派出了五位星极九重的修行者。在他看来，五位修行者杀楚离，那是万无一失的事情，甚至都有点大材小用。可最终的结果，却是任务失败。

　　不但没能杀了楚离，甚至五位修行者，陨落四人，只有一位逃出来。

　　“星极七重。”

　　得到楚离目前的实力，巫禹的脸色也是变得无比的难看起来，楚离不但或者，而且踏入了星极七重，这是他绝对没想到的。

　　“肉身恢复力无比可怕，身受重伤，瞬间恢复。”

　　巫禹面色凝重，这种可怕的恢复力，他还是一次在星极境的修行者身上听说，要知道，如此可怕的恢复，只有混元境的修行者才拥有。而现在，居然出现在了一个星极境的修行者身上，他如何不惊。

　　按照手下汇报的信息，楚离的战力也就是堪比星极九重中期，却掌握了一门强大秘法，可怕的恢复力，保命手段甚至不比星极巅峰的修行者差，可能还要强上一些。

　　“如此逆天的妖孽天才，居然出现在皇极宗那边！”

　　巫禹面色铁青，为了除掉楚离，血神教损失了多少的修行者，光是星极境的修行者就近百，甚至连星极九重的战力，都损失了近十个。

　　这么巨大的损失，饶是暗中布局多年的巫禹也是赶到一阵肉疼。

　　一旁的雷真，心中也是惊讶无比，要知道，当初巫禹派出五位星极境的修行者斩杀楚离，不只是巫禹，便是他都觉得楚离必死无疑，可楚离不但活着，甚至还斩杀了他们这边四位星极九重的修行者。

　　“如此可怕的恢复力，难道也是什么秘法？”雷真眉头微皱，那般可怕的恢复力，也只有寿元无尽的混元境修行者才可能做到，出现在一个星极境的修行者身上，便是他也是惊讶无比。就算他来自元界，见识过不少妖孽无比的天才，可星极境拥有如此可怕恢复力的修行者，却是第一次见到。

　　“教主，接下来，你有什么打算？”雷真看向不远处的巫禹，这一次的损失可不小，想要在出手对付楚离，更加困难，以目前血神教的势力，想要对付楚离也不容易，除非他们这些混元境的修行者出手。可楚离在腹地之中，他们只怕还没出手，就被圣地的老家伙发现了。

　　巫禹的脸色无比难看，虽然恨不得亲手斩杀楚离，可他却明白，楚离躲在后方，除非混元境的修行者亲自出手，否则只能靠星极巅峰的修行者才有可能斩杀楚离。任何一位星极巅峰的战力，此时对整个大战都是有着不小的影响，若是为了一个楚离就此放弃，他也舍不得。

　　“避开那小子，只要那小子上了前线，我就不行他能活下来。”巫禹冷笑。

　　混元境不出手，斩杀楚离的代价太大了，就算是巫禹也舍不得，既然无法斩杀楚离，只能避开他，就像是避开皇极宗那些强者一样。只是让巫禹暗恨不已的是，面对一个星极境的小子，血神教居然被逼的退避，身为神教教主，他心中的愤怒可想而知。

　　“如今也只能如此了。”雷真叹了一口气，旋即看向巫禹道，“教主，妖兽那边还没准备好？”

　　“还没，应该还需要一些时间，这些家伙，恐怕是打算等我们和皇极宗两败俱伤的时候在出手，获取更大的利益。”巫禹的脸色有些不好看，说道妖兽那边的长老，他就是一阵头疼，那些妖兽长老，答应和他联盟，他也是付出了不小的代价。

　　虽然对方派出了不少的星极境强者参战，而是在混元境层次的强者上，却是寸步不让，以至于巫禹想要主动发起决战，都不行。

　　……

　　楚离自然不知道巫禹已经对他起了杀心，不过在后方，他根本不必担心混元境的修行者对他出手，而且以他现在的实力，就算是面对星极巅峰的修行者，也能保命。只要不上前线，他就没有性命之忧。

　　楚离和莫老两人回到了在红枫城的住处，而得知这个消息的红枫城城主，则是立刻上门求见，两位星极境的强者驾临，他的压力也是无比巨大，对方一个不满，都能轻易要了他的小命。

　　“楚大哥，门外红枫城城主求见。”田晖小心翼翼的来到小院，开口道。

　　“这个城主倒是有些眼力，我们前脚刚到，他就来拜访。”莫老闻言，哈哈笑道。

　　楚离也是微微点了点头，若是换了是他，恐怕也得第一时间来拜访。

　　“你让他离开吧。”楚离淡淡道，对于这位红枫城主，他并没有见的打算，毕竟他在红枫城只是一个过客，要不了多久，就会离开。

　　“这个小家伙不错，虽然天赋不算多好，不过这心性却是比同龄人强了不少。”望着离开的田晖，莫老不由笑着说道。

　　“我也是见这孩子心性不错，才指点一番，至于将来能走到哪一步，只能看他自己了。”楚离点了点头，以他的修为，若是要收徒，完全可以找一个比田晖天赋更高更好的弟子，不过他却是选择了指点田晖，就是因为对方的心性。

　　“以你现在的实力，血神教想要再对你动手，恐怕也很难了。”莫老感慨道。

　　楚离如今的实力，恐怕也仅仅只有星极巅峰的修行者，才能压制他，这般实力，在这一场大战之中，都有自保之力，只要不是混元境的强者出手，保命还是极有把握的。何况楚离现在才修行数十年，决战还未爆发，楚离的修为还有巨大的提升空间。

　　“如今莫家有你，我也算是彻底的放心了。”莫老轻叹一声。

　　莫家，到底是莫老的家族，只是莫家覆灭，莫老一个能做的太少，如今楚离已经成长起来，他也是彻底的放心下来，只要这一场大战皇极宗获胜，莫家必定再次崛起。

　　“莫老以你的修为，冲击混元境，也并非没有机会。”楚离开口道，莫老大限将至，若不是这一场大战，他恐怕早就比死关，准备冲击混元境。

　　莫老苦笑着摇了摇头，他虽然踏入星极巅峰有一段时间，可冲击混元境，他却是没有半点信心，数万年来，人族之中成功的也仅仅只有巫禹一人罢了。

　　希望太小，莫老自然不敢将希望放在这上面，以前没有遇到楚离之前，莫家覆灭，他都觉得，若是将来冲击混元境失败，莫家的血脉就断了。

　　想想当年的莫家老祖，可是和圣地老祖们一个时代的人物，甚至天赋还在其他修行者之上，也是最先踏入混元境的修行者，若非当初为了帮助玄霄镇压那逃脱的残魂，恐怕莫家也会成为和皇室一样强大的家族。而数万年过去，莫家却已经覆灭，只有莫老和楚离两个莫家血脉而已。

　　“对了，若是你最近有时间，去一趟皇极宗，老祖想见你。”莫老似乎想到了什么，连忙说道。

　　皇极老祖要见我？

　　楚离一怔，有些惊讶的看着莫老。

　　皇极老祖，乃是人族这边最强的混元境修行者，这是所有人公认的，毕竟数万年之前的皇极老祖，就可以斩杀混元境的修行者。

　　这一点，也仅仅只有皇极老祖可以做到，就算是裂天剑宗的老祖，也不敢说，能够杀死一位混元境的修行者。

　　“不必担心，老祖指明要见你，应该是好事。”莫老笑着道。

　　楚离微微点头，皇极宗那位老祖实力深不可测，若是对方真的对他不利，根本不屑于用什么阴谋诡计，随手一招，恐怕都能轻易灭杀他。主动召见，恐怕是有其他的事情。

　　这其中到底是什么原因，楚离自然不知道，不过还是答应下来，他也很想见见，这位被公认的人族第一强者。

　　“过段时间，我会亲自前往皇极宗。”楚离正色道。

　　楚离这几个月来，已经将王朝游历的差不多，不过因为指点田晖，所以耽搁了一些时间，此时田晖的根基尚未牢固，并不是离开的时候。

　　“既然如此，我就先告辞了。”莫老点点头，身形一晃，便是化作一道残影，朝天际掠去。

　　莫老本是坐镇皇极宗的星极九重修行者，这一次也是因为楚离遇到危险，他才会出现，否则他都会一直呆在皇极宗内。

　　“皇极老祖。”

　　楚离喃喃自语，心中不免有些期待起来，对于这位皇极老祖，他也是无比的好奇，这位皇极老祖，不仅仅斩杀了一位混元境的修行者，更是创立一个偌大的王朝。

　　接下来的半个月时间之中，楚离每天除了修炼之外，都会指点田晖的修行，一个月的时间下来，田晖的根基已经打牢，只要田晖保持现在的毅力和道心，踏入紫府境，绝对没有问题，至于星极境乃至更高的层次，就只能靠他自己了。毕竟修行一途，师父仅仅只是起着引导的作用，最后的成就，还是要靠修行者自己。

　　“田晖，我能教你的已经全部教给你了，以后的路，就要靠你自己了。”楚离看着田晖，平静地说道。

　　“楚大哥，你要离开了？”田晖看着楚离，脸上有着一丝伤感之色。

　　这一段时间，楚离教导，让他有了不小进步，更为重要的是，他知道了自己的路，剑道！

　　“天下无不散之筵席，我也是时候离开了。”楚离笑着道。

　　“楚大哥，下次见面，我一定能够帮到你。”田晖面色无比郑重道。

　　听到此话，楚离不由一笑，将一个戒指递给田晖，道，“这是储物戒指，等你将来踏入先天，才能开启，里面有我留给你修行用的资源，在实力不够的时候，千万不要暴露。”

　　田晖重重的点了点头，当他正要开口的时候，楚离的身形已经消散，仿佛从未出现过一般。

　　“楚大哥！”

　　望着远处天际的黑点，田晖紧紧握住了手中的长剑，神色无比坚毅。


第391章 皇极老祖

　　修行之路，没有捷径可走，楚离虽然不舍，可也不会一直护着田晖，那样，田晖根本不可能成长起来。

　　楚离一路向皇都行去，也不着急赶路，足足用了十天的时间，才是来到皇都。

　　这是楚离三次来到皇都，前两次一次是周颖带领他来皇都，第二次则是因为要前往前线参战，不管是第一次，还是第二次，楚离都没有正式的游历过皇都。

　　皇都作为皇权的核心，乃是整个王朝最大的一座城池，虽然王朝正处在战火之中，可皇都却是一片平静，似乎根本就没有受到那战火的丝毫影响。

　　这也正常，皇都乃是皇室掌控力最强的州府，皇室对皇都的掌控，自然是不必多言，在皇室的掌控之下，整个皇都根本没有受到战火的影响，异常平静。

　　“不愧是皇室力量最强的地方，不止修行者众多，连皇室掌控的武王卫，实力也远不是其他地方可比。”楚离赞叹一声。

　　皇都的武王卫，相比起地方而言，实力更强，战力也是更高，比起其他地方而言，不知强了多少。

　　这也仅仅只是皇都一方面而已，整个皇都内，除了皇极宗之外，并没有什么强大的宗门，可强大的修行者世家，却是不少，甚至一些强大的家族，甚至比郡王府还要强大。

　　不过战争爆发，皇都也抽取了不少的修行者参战，留下的强者并不多，不过就算是这样，紫府境的修行者，依然是十分常见，远比楚离游历的其他州郡多了不知多少。

　　一天之后，楚离来到了皇极宗。

　　“来人止步！”

　　一队执法队，拦住了上前的楚离。

　　“在下楚离，有事拜会。”楚离掏出了裂天剑宗的长老令。

　　“楚离？”

　　听到此话，那执法队的众人，脸色都是微微一变，寻常的紫府境修行者不知道楚离是什么人，可是身为皇极宗的弟子，他们可是十分清楚，楚离是谁！

　　数年之前的上古战域，楚离便是被誉为这一代修行者的第一天才，之后更是逆天崛起，斩杀无数星极境的修行者，实力直追老一辈的强者。

　　严格的来说，眼前这些执法队的弟子，和楚离乃是一代人，可面对楚离，他们才是明白，什么才是天才，楚离修炼的时间，可是远远比他们短，可修为却是远在他们之上。连星极境的修行者，死在楚离手中的都不知道有多少。

　　“楚前辈，请，莫长老已经交代下来，一旦您到了，立刻去莫长老的住处。”那执法队长恭敬道。

　　楚离点了点头，身形消失在了大阵之中。

　　望着那里去的楚离，执法队众人久久没有回过神来。

　　“队长，他就是楚离？连周长青长老都自认不如他？”

　　一名执法队员小声道。

　　周长青乃是这一代皇极宗最妖孽的天才，自上古战域回来之后，周长青便是踏入了星极境，如今已经是星极二重的修为，乃是皇极宗的一名长老，身份可比他们这些执法弟子高了不知多少。

　　“这才是真正的妖孽天才，据说死在他手中的星极境修行者都有近百人了。”执法队长一脸感慨。

　　作为皇极宗的弟子，众人的眼界自然不差，很是清楚，星极境的修行者是何等可怕，近百星极境的修行者都死在楚离的手中，楚离的实力该是何等强大？

　　如果他们知道，连星极九重的修行者，都死在楚离的手中，不知道又会是作何感想。

　　只可惜，楚离斩杀星极九重修行者的事情，哪怕是在皇极宗也只有极少的高层才知道，毕竟这件事太过重大，楚离已经不仅仅是裂天剑宗的妖孽天才，更是皇极宗这边一尊强大的战力。

　　皇极宗和上次相比并没有太大的变化，只是宗内的人气明显少了许多，大战正酣，皇极宗的弟子同样是在各地参战，留在宗内的修行者只有不到三分之一而已。

　　按照记忆，楚离很快便是来到了莫老的住处。

　　如今莫老的住处，也是颇为的冷清，莫老的几个弟子，几乎都已经参战，要么是在前线，要么是坐镇后方，留在皇都的只有一个，可也已经派往了皇室。

　　“小离，你来了。”楚离还未到，莫老已经走了出来。

　　就在刚才，他已经透过执法长老的传信，得知了楚离的到来，要知道，这一次楚离的到来，可不仅仅只是因为他，而是因为老祖要见楚离。

　　“莫老。”楚离恭敬道。

　　“我已经通知老祖，老祖让我立刻带你过去。”

　　莫老连忙开口道。

　　这么快？

　　听到此话，楚离不由一怔，原本他还以为，就算是到了皇极宗，至少也得等上一段时间，才能见到皇极老祖，只是没想到的是，他才刚刚到皇极宗，皇极老祖就要见他。

　　莫老点点头，其实他也不知道老祖为什么这么快就要见楚离，毕竟之前老祖虽然说过要召见楚离，可实际上，并没有显得特别着急，而他刚刚通知老祖，老祖就传信让他带着楚离赶去，似乎其中有着他不知道原因。

　　跟随着莫老，楚离很快便是来到了一处偏僻的山林，莫老独自停下，示意楚离可以进去了。

　　顺着那山林的小路，楚离很快便是消失在了路上。

　　四周景物一变，远处一幢石屋屹立在那半山腰上，石屋前，有着一道金色人影，虽然只是远远一眼，楚离的心神都是猛地一颤。

　　“皇极老祖。”

　　楚离的眼中闪过一道亮光，那皇极老祖果然不是寻常的混元境修行者可比，就算是他面对剑九的时候，也不会有这样的感觉，他可以肯定，眼前的皇极老祖修为在其他圣地老祖之上。至少也是混元二重的修行者。

　　要知道其他圣地的老祖，几乎都是混元一重后期的修为而已，就算是裂天剑宗的剑九，修为也仅仅只是混元一重巅峰而已。

　　混元境的修行者，一个小境界的提升，都需要漫长的岁月，数万年来自数十万年，都是极为平常，若非混元境拥有无尽的寿元，恐怕早就在那漫长的岁月之中老死了。

　　片刻后，楚离便是来到了半山腰上。

　　“楚离见过前辈。”楚离恭敬无比道，眼前的老者，可是王朝第一强者，人族第一强者！

　　“你就是楚离？”金袍老者的目光落在楚离的身上，微微点了点头，笑道，“剑兄倒是收了一个了不起的弟子。”

　　“如此年纪便有这般修为，便是当年我们那一代人，也没人有你这般的天赋。”似乎想到了什么，金袍老者一脸感慨道。

　　听着金袍老者的话，楚离恭敬无比，却没有插话的意思。

　　“人活得久了，难免会想起以前的事。”良久后，金袍老者才是一脸苦笑道。

　　“以你现在的修为，星极巅峰以下的修行者，应该很难威胁到你，难怪剑九那家伙舍得让你外出历练。”金袍老者看向楚离，开口道，“你可知道，这一次老夫找你有何事？”

　　闻言，楚离一愣，苦笑着摇了摇头，对于这件事，他可是什么都不知道，同时心中也是无比得很好奇，皇极老祖怎么会突然召见他。

　　“你可知道，因为你的出现，这一次大战的决战，很可能提前？”皇极老祖突然道。

　　决战提前？还是因为我？

　　楚离傻眼了，他可不认为自己能够影响到如此大战，毕竟这样的大战，也就是混元境的修行者能够影响到最后的结果，就算是星极巅峰的修行者，影响也是极小。

　　“前辈，你不是说笑吧？”楚离一脸不敢置信道。

　　“你觉得老夫会在这件事开玩笑嘛？”皇极老祖苦笑一声。

　　“可是，晚辈只是星极境的修为，怎么……”

　　楚离不敢相信，他虽然不会妄自菲薄，可也十分清楚，混元经过和星极境的修行者，差距是何等的巨大，可以说没有踏入混元境之前，哪怕十个星极巅峰的修行者联手都不是混元境的对手。道之威能，可不是道域威能都能相比的，那举手投足，随手一击，都蕴含天地之威，根本不是星极境的修行者敢想象的。

　　“你的修为的确没有什么威胁，不过，你却是忘了，你猜修行者数十年，就已经拥有星极九重的战力，一旦踏入星极巅峰呢？甚至你冲击混元境的机会，都比其他的修行者大上不少。以你现在的修行速度，他们不敢赌。”皇极老祖苦笑一声。

　　楚离眉头微皱，有些不敢相信，血神教居然因为这点可能，就直接提前决战的时间？

　　楚离却似不知道，他的修行速度，一次次的出人意料，谁也不知道他什么时候能踏入星极巅峰？半年还是一年？

　　其实就算踏入星极巅峰，楚离的实力，也仅仅只是比寻常的星极巅峰强者强一些而已，混元境修行者还不至于在乎。可一旦他如混元境呢？

　　想要踏入混元境，的确很难，可谁敢保证楚离做不到？

　　要知道巫禹可就是成功踏入混元境，一旦楚离成功，那绝对可以轻易的影响到整个大战，虽然这个可能很小，但血神教不敢赌。虽然提前决战对血神教也有不少坏处，可相比之下，好处也同样不少，至少可以将楚离带来的威胁降到最低。

　　虽然楚离自认为踏入星极巅峰并非难事，可他也明白，想要踏入混元境无比的困难。但是楚离却忘了一点，也只有他自己知道的一点，那就是道域！

　　在其他修行者眼中，楚离已经是道域大圆满的修行者，一旦踏入星极巅峰，完全可以直接冲击混元境，就算失败，以后还有机会冲击。所以一旦楚离踏入星极巅峰，皇极宗这边肯定不惜代价，为楚离创造冲击混元境的机会，成功的可能，绝对比以往任何一个修行者都大。

　　可只有楚离自己才知道，他在道域上，根本没有达到大圆满层次，就算踏入星极巅峰，也不可能冲击混元境。但是这一点，只有他自己知道，其他修行者可不是这么想的。一个不知道何时就能够踏入星极巅峰，甚至冲击混元境的修行者，血神教怎么可能不慌？


第392章 误会大了

　　血神教正是担心楚离在决战前冲击混元境，才被迫提前发动决战，而皇极宗也察觉到了这一点，所以皇极老祖才会亲自召见楚离。

　　原本他对血神教提前发动决战，还有些不以为然，不过在见到楚离之后，他才明白，血神教这么做，十分正确，换做是他，恐怕也得提前发动决战。

　　“以你的修为，一旦踏入混元境，就可以直接冲击混元境，虽然成功的希望很小，可血神教根本不敢赌。”皇极老祖开口道。

　　冲击混元境？

　　听到此话，楚离一怔，下一刻，便是明白过来其中的关键，心中不禁有些哭笑不得。不过他也明白，道域大圆满这件事，只有他自己才清楚，其他的修行者在感受到那道域大圆满的威能，本能的觉得他已经达到了道域大圆满层次，只要踏入星极巅峰，就能冲击混元境。

　　“前辈，其实我在道之感悟上，并没有达到道域大圆满层次。”楚离思索片刻，还是决定将这件事说来，毕竟等到他踏入星极巅峰，这个秘密同样会暴露出来。

　　“什么？”

　　皇极老祖闻言，一脸惊愕的看着楚离，不是道域大圆满，怎么可能爆发出道域大圆满的威能，要知道当初楚离和林镇南交手的事情，可不仅仅只是血神教一方看到了，就是皇极宗这边，见到那一战的修行者也是不少。甚至楚离伤势恢复后和苏洪交手，道域大圆满也再次被确定过，可是此刻，楚离却是告诉他，楚离在道之感悟上，并没有踏入道域大圆满的层次。

　　“当真？”

　　皇极老祖脸色一变，此时事关重大，这一次他召见楚离，出了告知他决战可能提前之外，更为重要的一个原因，就是因为楚离在道之感悟上，已经达到了道域大圆满的层次。

　　“晚辈不敢欺瞒，因为晚辈参悟的乃是融合之道，所以道域威能比其他道更加的强大，虽然拥有道域大圆满的威压，可实际上，并没有达到道域大圆满层次。”楚离苦笑道。

　　“这……”

　　皇极老祖脸色异常精彩，这个误会也未免太大了，因为楚离可能冲击混元境，血神教提前发动决战，可楚离实际上却并没有达到道域大圆满层次。

　　融合道域！

　　皇极老祖一脸苦笑，无数年来，参悟融合之道的修行者，本就无比稀少，哪怕是皇极宗全力培养的那位修行者，也没能达到楚离的高度，融合道域大圆满，到底是什么层次，谁也不知道。

　　或许混元境的修行者，能够察觉其中的差别，可星极巅峰的修行者，根本没有这样的见识，又怎么知道，楚离融合道域和普通道域的差别？

　　“你全力催动道域威压，我亲自验证一下。”皇极老祖沉声道。

　　如果楚离的道域真的没有达到道域大圆满层次，那一切就不同了，甚至都打乱了他原本的部署。

　　楚离点了点头，混沌道域催动，一股可怕的威压袭来，那道域威压，已经是达到了道域大圆满层次。

　　“这……果然不是道域大圆满。”

　　皇极老祖仔细感知，瞬间便是察觉到了楚离在道域上的境界，根本没有达到道域大圆满层次，道域大圆满，对于道的感悟，已经是达到了一个极限，再进一步，就会悟出真正的道。可楚离的道域威压虽然达到了道域大圆满层次，可那其中的道之威能，距离道域大圆满差距不小，道域大圆满的威能，仅仅只是因为那道域本身。

　　这就好比一个高个少年，虽然只有十岁，可身高已经和成人差不多，如果那少年，模样在显得成熟一些，仅仅从外表，谁能看出对方只是一个十岁的少年？

　　而楚离现在的情况就是这样，道域威能已经达到了道域大圆满层次，可他在道之感悟上，根本没有达到这个层次，寻常星极境的修行者，无法察觉到这一点，可已经悟出一种道的皇极老祖却是察觉到这一点。

　　“这下麻烦了。”

　　皇极老祖看了眼楚离，一脸苦笑，谁能想到，事情的真相，居然是这样，这个结果是他根本没有想到的。融合道域，第一次出现道域大圆满的修行者，却是骗了几乎所有人。

　　“前辈……”

　　楚离看着皇极老祖，小心翼翼道，这件事他之所没提前说，也是因为担心血神教得知这件事，直接对他出手。毕竟道之感悟，还没达到道域大圆满层次，威能就已经堪比道域大圆满，一旦楚离真的将道之感悟参悟到道域大圆满，岂不是轻易就能压制其他星极巅峰的修行者？

　　只是现在看来，自己隐瞒这件事，似乎其中出现了什么差错。

　　“实不相瞒，这一次老夫召见你，乃是想让你进入皇极宗的元湖深处修炼，尽早踏入星极巅峰，冲击混元境。”说到这里，皇极老祖看了眼楚离，继续道，“这件事原本在你醒来的时候，老夫已经和剑兄商议过，不过剑兄担心你的心性不够，所以才会让你在外历练一番，只是没想到，最后的结果居然是这样……”

　　“这……”

　　楚离也是瞪大了眼睛，他也没想到，事情居然是这样，就因为道域大圆满这件事，居然引发了这么的连锁反应。此时的他，也是明白，为什么血神教会出动五位星极九重的修行者前来围杀他，恐怕其中就有不少原因是担心他冲击混元境吧。

　　“前辈，那现在……”

　　楚离看向皇极老祖，开口道。

　　如今他的道之感悟还没参悟到道域大圆满层次，就算踏入星极巅峰，也无法冲击混元境，可却影响了整个大战，这个结果是他之前没想到的。

　　“事到如今，只能继续准备决战。”皇极老祖一脸苦笑，原本以为楚离有机会冲击混元境，虽然希望很小，可至少有希望，万一成功了呢？就算不成功，他们这边也多了一个星极巅峰的强者。

　　到了这个时候，事情发展，已经不是他们能够控制，除了继续准备即将爆发的决战，根本没有其他的办法。

　　“你准备一下，明天就进入元湖修炼。”皇极老祖犹豫了一下，才是开口道。

　　进入元湖修炼？

　　楚离一愣，有些不解的看着皇极老祖，原本皇极宗之所以愿意提供元湖，恐怕就是看在楚离有冲击混元境的可能，才会对他开放，可是此刻，就算是楚离在短时间踏入星极境，也不可能在短时间内冲击混元境。按理说皇极宗不可能再对楚离开放元湖才对，可皇极老祖，却依然让他进入皇元湖修炼，多少有些出乎楚离的预料。

　　“你去准备吧。”皇极老祖摆了摆手，并没有解释的意思。

　　楚离见状，也不好多问，恭敬的行礼之后，才是告辞离开。

　　“唉……”

　　望着离去的楚离，皇极老祖不禁叹了一口气，其实就在刚才，他不是没有想过不让楚离进元湖修炼，可一番抉择之后，他最终还是同意让楚离进入元湖修炼。

　　楚离是莫家这一代家主的事情，他同样十分清楚，当年的莫家先祖，可是十分的支持皇极宗，甚至连星辰圣典都献给了他，他之所以能够斩杀那一代的血神教教主，和莫家先祖有着不小的关系。而原本承诺的照拂莫家，可莫家却在王朝内覆灭，这一点上，他本就有些内疚，虽说楚离道之感悟没有达到道域大圆满层次，可好歹道域威能达到了道域大圆满层次，就算无法冲击混元境，一旦踏入星极巅峰，也是一尊不弱的战力。其实原本众人对楚离冲击混元境就没有报太大的希望，只是现在这个希望没了罢了。

　　“雷真！”

　　皇极老祖嘴里吐出两个字，血神教的教主巫禹虽然得到了元兵，可实际上，皇极老祖并不怎么担心，毕竟巫禹刚刚踏入混元境，数百年的时间，就算得到元兵，实力也很有限。可是那个副教主，却仿佛突然冒出来的一般，不管皇极宗如何调查，竟然都查不到对方丝毫的线索。

　　一个未知的混元境强者，才是皇极老祖最担心，他甚至怀疑过，雷真乃是妖兽一族派遣过来的混元境，可是经过他的调查，妖兽一族的混元境修行者，都没有离开蛮荒。

　　雷真明显也不是来自妖兽一族。

　　一个混元境的修行者，不可能没有丝毫的线索，但这个雷真，却没有任何的线索，如今决战很可能给提前，皇极老祖最为担心的就是那突然出现的雷真。

　　“难道这个雷真和巫禹一样，都是这数万年内突破的？”

　　皇极老祖眉头微皱，眼中却是有着一丝疑惑之色，巫禹突破的时候，乃是血魔门的门主亲自出手，以血魔门的元湖为基，才隐瞒将巫禹突破的波动隐瞒下来，可实际上，当时依然有一些异动，只是因为出现在血魔门，皇极老祖当时也没在意，之后才是发现，血神教多了一个混元境。只是这样的波动，无数年，仅仅只是出现过一次。

　　等等……

　　突然，皇极老祖想起数年之前，在青州方向出现的那一道巨大波动，可那股波动并不是突破的波动啊！

　　苦笑着摇了摇头，皇极老祖依然是没有丝毫的线索，仿佛雷真就是凭空冒出的一般。

　　皇极老祖想不到的是，雷真还真就是凭空冒出的，在元界，楚离拼命之下施展万象寂灭，产生了一道空间裂缝，而雷真被那裂缝吞噬，才会出现在这一片世界。当初雷真重伤，正好被在青州的巫禹就走，加入血神教。

　　雷真的来历，即便是巫禹也不清楚，这个大陆，知道雷真来历的也只有两人，一个楚离，一个是雷真自己，可不管是楚离还是雷真，显然都不可能暴露来自元界的秘密。


第393章 疯狂的林镇南

　　决战可能提前爆发，这对楚离而言，绝对不是什么好消息。

　　决战爆发，混元境的修行者必然参战，到时候就算是星极巅峰的修行者，陨落的危险都是极大，楚离对于这一点十分清楚。以他现在的实力，混元境不出手的情况之下，自保倒是足以，可如果混元境参战，那就危险了。

　　混元境之下，尽皆蝼蚁，这句话，在元界，任何一个修行者都无比的清楚。

　　“没想到因为我的原因，决战居然可能提前爆发。”楚离微微叹息。

　　只是大战到了这个地步，星极巅峰的修为，根本无法改变什么，除非是踏入混元境。

　　“混元境！”

　　楚离神色凝重，混元境就算是在元界，想要踏入，也是无比的困难，如果多给他一些时间，把握自然更多，可是决战提前，留给他的时间实在太少了。

　　摇了摇头，楚离不再去想这件事。

　　第二天，在莫老的带领之下，楚离来到了元湖。

　　皇极宗的元湖，本是皇极宗最为重要的地方，就算是宗内的弟子，也只有极少才能进入其中，若是寻常时候，楚离自然是没有这个资格，不过老祖开口，让楚离进去修炼，皇极宗高层给自然不会反对。

　　皇极宗之所以将宗门设在皇都之中，就是因为皇极宗脚下有一处元脉，而这一处元脉，虽然普通，可是在整个王朝为数不多的元脉之中，却是最好的。

　　“好浓郁的天地元气，根据周长青所言，他们已经来过一次，这里元气居然还是如此浓郁。”刚刚进入元湖，楚离便是感受到那浓郁的天地元气，这里的天地元气，甚至都已经十分的接近当初楚离在裂天剑宗进入元湖的时候。

　　天地元气浓郁，修行起来速度自然极快，不过以楚离现在的修为，外围的天地元气，对他而言，已经没有太大的帮助。

　　嗖～

　　楚离身形一晃，瞬间深入数百丈，顿时一股淡淡的压力袭来，那是来自元泉下方元脉的威压。

　　要知道，哪怕是最弱的元脉，混元境的修行者都难以破坏，那元脉的威压，更是无比的恐怕。

　　“终于感受到压力。”

　　距离那元泉百丈，楚离感受到了一股不弱的压力，这股压力，不断的压制他，他的行动也是变得有些吃力起来。

　　又前行了数丈，楚离便是停了下来，继续前行，已经不适合修行。

　　盘膝而坐，楚离开始运转万象诀，修炼起来。

　　……

　　而在楚离修炼的同时，皇极宗这边的极为混元境修行者，却是已经得知了楚离融合道域威压堪比道域大圆满的事情。

　　这个消息传来，无疑是打破了众人原本的计划。

　　剑九在得知这个消息的时候，更是苦笑不已，毕竟楚离道域之事，他没能调查清楚，如今决战可能提前，他可是难辞其咎。

　　不过好在众人原本就没有对楚离冲击混元境抱有太大的希望，现在倒也不算太失望，只是计划被打乱，众人也只能重新安排。

　　随着众人的商议，皇极宗一方的实力，也是重新编排起来。

　　而一直密切注意着这一切的血神教，同样是发现了不对劲，消息很快便是送到了巫禹的手里。

　　“皇极宗这是要干嘛？”

　　巫禹眉头微皱，最近皇极宗的调动，连他都有些看不懂，说是准备决战吧，皇极宗却偏偏一次次在前线发起攻击。可如果说不是决战，皇极宗却有将前线的部分战力调回后方。

　　“难道皇极宗有什么阴谋？”雷真也是看不懂最近皇极宗的调动，只是虽然看不懂，但雷真还是异常的小心，一旦决战，混元境的修行者厮杀，就算是他都陨落的危险。

　　“管他什么阴谋，以我们现在的实力发起决战，至少不会处在被动。”巫禹冷哼一声，得到元兵之后，他也是信心大增，元兵在手，就算是混元二重的修行者，他也敢一战。

　　“还是小心一些为好，皇极宗的那个老家伙，活了无数年，这些谁也没见过他出手。”雷真连忙道。

　　和皇极老祖一样，累着对于皇极老祖十分的忌惮，那可是曾经斩杀过混元境的存在！

　　巫禹脸色变换，片刻后，微微点头，旋即便是下令玄冥尽快调查清楚皇极宗这么做的原因，而这一切，楚离却是毫不知情，此时的他，正在元湖之中闭关苦修。

　　……

　　时间飞逝，一转眼，楚离来到皇极宗已经半个月。

　　嗡～

　　元湖之中，天地元气突然异动起来，半空之中，一个如同实质的巨大漩涡出现，磅礴的天地元气不断涌入到楚离的体内。那漩涡下方，楚离的气息不断的攀升，眨眼之间，便是冲破了星极八重的瓶颈。

　　修为一举冲破星极八重，楚离却并没有停下修炼意思，决战在即，面对混元境的强者，别说星极八重的修为，就算是星极九重，楚离都没有安全感。

　　外界的一切，仿佛都和楚离无关，楚离就在那元湖之中不断的修行，时间也是如同流水，悄然而逝。

　　元湖外，莫老焦急的等待着。

　　星极境的修行者，进入元湖之中，也是有极限的，哪怕是星极九重的修行者，进入元湖之中，最多也就是一个月的时间而已，当体内的元力达到饱和程度，就必须退出来。

　　而此时的楚离，进入元湖，已经过去一个半月。

　　“这么长的时间，小离不会出现什么意外吧？”莫老心中不免有些担心。

　　毕竟皇极宗有史以来，在元湖坚持最长时间的修行者，也仅仅只是三十天而已，此时的楚离，在元湖之中，足足待了四十五天，比最长的三十天足足多了十五天的时间。

　　就在莫老犹豫着要不要进入元湖的时候，一道突兀的声音在他的耳边响起。

　　“不必担心，楚离没事，他还在继续修行。”

　　听到老祖的声音，莫老顿时安心下来，楚离是莫家剩下的唯一血脉，他的大限将至，若是楚离在出现什么意外，莫家就真的没了。

　　嗡～

　　突然，元湖之中，一股可怕的威压袭来，哪怕是身处元湖之外的莫老，都是赶到一阵压抑，整个元湖的大阵都是微微晃动起来。

　　“怎么回事？”

　　感受到元湖的异动，莫老的脸色顿时大变。

　　嗖～

　　就在此时，一道人影突然出现在元湖，正是赶来的皇极老祖。

　　皇极老祖的目光看向元湖，嘴角不由狠狠一抽，“这小子到底是什么怪胎，我皇极宗元湖无数年来，都没枯竭过，这一次突破，元湖内的元气都被他突破的波动引得异动起来，整个元湖都是被调动，甚至连大阵都受到影响。”

　　没错，元湖大阵突然出现异动，正是因为那元湖之中的楚离，再一次的突破了，冲击星极九重。

　　突破星极九重，整个元湖内的天地元气都被调动起来，甚至隐隐有些不够的迹象，连元湖大阵都被影响。

　　皇极老祖苦笑一声，手中一动，一股奇特的力量笼罩大阵，那微微颤动的大阵，顿时变得稳固起来。

　　“老祖。”

　　莫老身形一闪，出现了在皇极老祖身旁。

　　“放心，他没事，只是突破的动静有些大而已。”皇极老祖似乎看出了莫老心中的担心，不由开口道。

　　听到此话，莫老立刻松了一口气，同时心中也是惊讶不已，他也是星极巅峰的修行者，当初突破星极九重的时候，可没有引起如此大范围的天地元气异动。

　　元湖之中。

　　整个元湖的天地元气，都是剧烈的波动起来，天空之中，一个足足有近千丈的巨大元气漩涡，那可怕的威压，甚至超越了任何一个星极巅峰修行者的威压。

　　轰隆隆～

　　天地元气涌动，隐隐之中，甚至都传来一阵阵巨响。

　　如同实质的元气落下，瞬间融入到楚离的体内，一声细微的破碎传来，楚离身上的气息，猛地攀升起来，瞬间便是冲破了星极九重的禁锢。

　　楚离的气息不断攀升，整个元湖仿佛在这一刻，都沸腾了起来一般，无数的元气，疯狂的涌动。

　　半空之中，皇极老祖看着这一幕，脸上尽是肉疼之色，元湖可是圣地培养后辈最为重要的地方，如今楚离突破星极九重，居然直接将整个元湖的天地元气调动，一旦突破，恐怕元湖内的天地元气，都得变得无比稀薄，想要恢复过来，没有数百年的时间，都不可能。

　　也就是说，未来数百年的时间，皇极宗的弟子，都无法在使用元湖，这对皇极宗的后辈而言，绝对不是什么好消息。

　　“这一次亏大了。”皇极老祖突然有些后悔起来，毕竟他虽然平时很少指点后辈，可元湖却是培养后辈的重要之地，甚至比他的指点还来得重要。如此修行圣地，被废掉数百年，饶是皇极老祖身为混元境的修行者，也是感到无比的肉疼。

　　只可惜，此时就算是皇极老祖，后悔也来不及了。

　　元湖内，楚离的气息不断攀升，四周的天地元气也是飞速的消失，半空之中，那巨大的漩涡不断的缩小。

　　三天之后，那巨大的漩涡彻底消散，整个元湖内的天地元气，只有全盛之时不到十分之一，甚至已经和外界天地元气浓度没有什么区别。而那盘膝的楚离，也是微微睁开了双眼。

　　“嗯？”

　　踏入星极九重，楚离本是无比欣喜，可是当他发现元湖内的天地元气，居然如此的稀薄之后，脸色也是微微一变。

　　“这下人情欠大了。”楚离心中苦笑，整个元湖的天地元气，几乎被他一人消耗殆尽，虽说因为元脉的存在，这里天地元气很快就会恢复，但恢复也是需要时间，数百年内，只怕都无法恢复到原本的状态。


第394章 道域极限

　　突破星极九重，原本是不需要如此多的天地元气的，只是楚离身怀天魔血脉，每一次突破，血脉都会变强，肉身提升，需要更多的天地元气。踏入星极九重，需要的天地元气也是远超寻常的星极九重修行者，若非有元湖的存在，只怕引动的天地元气范围还要大上十倍。突破的时间，也得更久！

　　楚离能够在这么短的时间突破，和元湖有着极大的关系，元湖内的磅礴天地元气，能够让修行者在短时间内提升修为，而且来自元脉的威压，也是一种促进修行者修为提升的压力。若是没有元湖，楚离想要突破星极九重，至少需要十倍以上的时间。

　　这一次楚离虽然成功的踏入星极九重，可却将整个元湖的天地元气几乎消耗殆尽，间接害的皇极宗的弟子，数百年无法使用元湖，这个人情不可谓不大。

　　元湖内的天地元气几乎消耗殆尽，楚离也没有继续留下来修行的打算，毕竟就算继续留下来，他的修为也很难在短时间内有所提升。修为虽然提升，可毕竟时间太短，楚离若是不能稳固修为，很有可能造成根基不稳。

　　嗖～

　　楚离刚刚退出元湖，便是看到了元湖外的皇极老祖和莫老。

　　“见过老祖，莫老。”楚离拱手道，这一次承了皇极宗这么大一个人情，他心中也是有些不好意思。

　　“楚离，你的修为？”

　　感受到楚离身上那不弱于他的元力波动，莫老的瞳孔不由一缩，楚离的修为，居然已经踏入了星极九重。

　　楚离的修为踏入星极九重，莫老心中也是激动不已，一代之中，居然出现两个星极巅峰的修行者，无数年来，莫家也没有如此盛况！

　　“这一次我皇极宗却是亏大了，下一次见到剑九，老夫非得让他狠狠的出一次血不可。”皇极老祖目光落在楚离身上，微微点头，旋即有些肉疼地说道。

　　楚离苦笑不敢接口，他也明白，要是皇极老祖早知道他突破星极境居然会将整个元湖的天地元气消耗掉九成，绝对不会同意他进入元湖修炼。要知道元湖可是圣地培养后辈的根基所在，可以说没有了元湖，未来几百年的皇极宗弟子，恐怕想要在占据同辈天才排名，就很难了。

　　皇极老祖虽然肉疼，可毕竟这件事是他亲自同意的，此时也不好说什么，只是深深的看了眼楚离，便是消失不见。

　　“楚离，我怎么看老祖似乎对你的态度有些不对？”莫老传音道。

　　莫老虽然是皇极宗的高层，可楚离是莫家最后的血脉，如今见老祖似乎对楚离有些不满，心中不免有些担心起来，毕竟老祖可是混元境的修行者，根本不是他们星极境的修行者可以得罪的。

　　“我突破的时候，将元湖内的天地元气几乎消耗殆尽了。”楚离苦笑道。

　　什么！

　　莫老脸色一变，元湖的重要性，但凡是一个皇极宗的高层，都无比的清楚，莫老作为星极巅峰的修行者，自然是无比的清楚。楚离几乎想元湖内的天地元气消耗殆尽，难怪老祖的脸色那般难看，换做任何一个圣地，恐怕都不会有好脸色，毕竟楚离可不是皇极宗的弟子！

　　“你到底修炼的什么功法，突破的动静居然那么大，需要的天地元气更是如此可怕？”莫老一脸苦笑道。

　　之前楚离突破，那可怕的波动，可是波及了整个元湖，甚至在元湖外，莫老都能感觉到，若非皇极老祖出手，恐怕波及的范围还要更大。

　　“我修炼了一门比较特殊的炼体功法，修为突破的时候，需要天地元气比较多。”楚离开口道。

　　莫老微微点头，见楚离似乎不愿多说，也不追问，毕竟修行者，都有自己秘密，就算是再亲近的人，也不会打探他人的秘密。越是秘密，知道的人，越少越好。

　　“你的修为接连提升，最好先稳固一番。”莫老的目光落在楚离的身上，感受到楚离身上那明显有些外泄的气息，不由开口道。

　　楚离点头，他的境界虽然比寻常的修行者高，可接连突破，直接从星极七重踏入星极九重，还是让他的根基有些不稳起来。

　　接下来一段时间，楚离便是在莫老的住处修行，一边稳固修为，一边和莫老切磋交手，两人的修为相差不大，莫老刻意磨炼楚离，让他收获不小。真正厮杀，楚离现在可是毫不弱于莫老，甚至还要强上一些。

　　修炼室内，楚离盘膝而坐，这段时间的修炼和切磋下来，他的修为已经稳固。

　　踏入星极九重，想要在利用元湖提升修为，已经不现实，贸然提升修为，只会造成根基不稳。修为只能循序渐进，可决战可能提前的压力，楚离却不敢丝毫的大意，必须尽快的提升自己的修为。

　　楚离翻阅着悟道录，开闭闭关参悟起来，如今出了修为，剑意，唯一还能大幅提升，也只有混沌道域而已。

　　随着修为提升，天魔血脉变强，楚离的悟性更强，参悟起来，也是更快。

　　“天魔血脉真是可怕，我的悟性至少比之前高了一成。”悟性的提升，楚离都能够清晰的感觉到。

　　如此可怕的悟性提升，连楚离都是感到可怕，须知悟性提升一点，都是极为了不得，何况是一成悟性，让楚离参悟气混沌道域无比迅速。

　　越是参悟，楚离才是发现，混沌道域的浩瀚，若非他有天魔血脉，随着自身修为的提升，天赋和悟性都会跟着提升，哪怕他在五十岁之前踏入星极九重，他也没丝毫把握能够在大限到来之前，将混沌大道参悟到道域大圆满的层次。

　　随着楚离的参悟，对于混沌大道，他了解的也是更多，甚至隐约察觉到混沌大道道域大圆满层次。

　　“一千八百丈道域。”

　　楚离苦笑，随着对混沌大道的参悟，他已经察觉到，混沌大道道域大圆满，仅仅只是实质道域，就足有一千八百丈。

　　一千八百丈的实质道域，楚离那是在元界也未曾听闻过，仅仅只是千丈道域，都能轻易压制寻常道域大圆满的修行者，若是一千八百丈的大道道域，该是何等的可怕？

　　“或许等我踏入星极巅峰，大道道域大圆满，说不定面对混元境也有自保的能力。”楚离心中不禁闪过一个念头。

　　道之威能虽然强大，可也是力量的一种，当道域威能强大道一定程度，量变引起质变，甚至面对真正的道之威能，都有一战之力！

　　大道道域大圆满，对于现在的楚离而言，还有些遥远，哪怕是他的悟性提升，可实际上，实质道域，也仅仅只是超越了一千一百丈而已。距离极限的一千八百丈，还有不小的差距，现在楚离，仅仅只是将混沌道域参悟到大成地步而已。

　　这一天，楚离刚刚结束闭关，就见到了莫老，此时的莫老面色凝重，脸色颇为难看。

　　“莫老，出什么事了？”楚离连忙开口道。

　　“七玄门，一位星极巅峰的修行者三天前，战死了。”莫老沉声道。

　　星极巅峰的修行者战死了？

　　楚离神色一变，星极巅峰的修行者，在混元境不出手之下，星极巅峰的修行者，很难被杀死，除非是遭遇围攻。

　　要知道，血神教和皇极宗开战已经过去了一年的时间，可实际上，到现在，一个星极巅峰的修行者都没陨落，之前楚离和林镇南交手，已经是星际巅峰的修行者，伤的最重的一次。

　　“星极巅峰的修行者，怎么会轻易战死？”楚离皱眉道。

　　星极巅峰的修行者，在现阶段几乎是无敌的存在，除非两三个星极巅峰的修行者围攻，否则星极巅峰的修行者一心逃命，根本不可能陨落。

　　“血神教那边突然多了一位星极巅峰的战力，而且是妖兽一方的，据说，那是妖兽一方的一位皇子。”莫老苦笑道。

　　皇子？

　　楚离脸色一变，就算是星极巅峰的妖兽，想要杀死一位星极巅峰的人类修行者，也不容易，除非对方的血脉极为强大，而且道域已经达到了大圆满层次。

　　“难道那位皇子……”楚离面色凝重道。

　　莫老微微点头，沉声道，“妖兽一族的皇子，并不是和我们人类一样来自一个家族，只要妖兽拥有皇族血脉，就可以成为皇子，而这位皇子，道域已经达到大圆满层次。”

　　妖兽一族，血脉越好，代表着天赋越强，而且血脉还有一些特殊能力，能够被承认的皇族血脉，自然不会弱，而且是道域大圆满的妖兽，斩杀一位人类星极巅峰的修行者，的确不是没有可能。

　　一位星极巅峰的人类修行者死去，难怪莫老的脸色如此难看。

　　“莫老，需要我参战吗？”楚离开口道。

　　以他现在的实力，只要不是遇到混元境的修行者，几乎不会有危险，哪怕是那位皇子，他也有把握对付。

　　“暂时不需要，凌云阁已经派遣了一位星极巅峰的修行者赶去，沧州那边的形式已经得到了遏制，短时间内，应该不会有什么危险。”莫老摇了摇头。

　　虽然凌云阁已经派遣强者赶去，但一位星极巅峰的修行者死去，对整个皇极这边的圣地而言，都是一个不小的打击。

　　星极巅峰的修行者陨落，也是代表着，这一场大战，已经到了最为激烈的时候，决战随时都可能开启。

　　“凌云阁，不知道惜月姐。”楚离脑海中闪过一道倩影，大战爆发，因为当时楚惜月刚刚突破星极境，倒是没有参战。

　　楚惜月的身份特殊乃是凌云阁的圣女，就算参战，身边也会有强者跟随，并不会有太大的危险。不过现在连星极巅峰的修行者，都已经陨落，没有踏入混元境，哪怕是星极巅峰，都不是绝对的安全。


第395章 程蛟

　　沧州边界。

　　一道白衣倩影站在郡城城楼之上。

　　自皇极宗那边的星极巅峰修行者战死，皇极宗被迫退守另外一个郡城，而鬼王门却是大军压来，就在此时，凌云阁的援军赶到，才解除了危机。

　　“圣女。”

　　一名老妇来到城楼，神色恭敬道。

　　“三长老。”白衣倩影微微点头，如果楚离在此，必然是能够认出，眼前这个白衣倩影，正是楚惜月。

　　这一次凌云阁强者来援，不仅仅是派遣了一位星极巅峰的修行者，更为重要的是，身为圣女的楚惜月也参战了。

　　“皇极宗已经在继续调遣援军，那妖兽一族的皇子，实力实在太强，就算是我面对他，也只能勉强纠缠而已。”老妇望着城外，微微叹息。

　　这就是人类和妖兽的区别，明明境界一样，可真正的生死厮杀，人类往往不是同等修为妖兽的对手。

　　妖兽的肉身强悍无比，一旦用本体战斗，便是老妇都不是对手，否则当初那位星极巅峰的修行者，也不会陨落。

　　“可惜我的实力实在太弱，根本帮不上什么忙。”楚惜月叹了一口气。

　　“圣女不必妄自菲薄，整个王朝，能够在你这般年纪就有如此修为，就算是号称第一天才的楚离也是远远不及。”老妇笑着道。

　　闻言，楚惜月只是微微一笑，并没有多说什么，虽然在凌云阁高层眼中，楚惜月才是当之无愧的第一天才，可楚惜月自己才知道，楚离的修行速度绝对还在她之上，这只是一种直觉！

　　如今的楚惜月已经是星极七重后期的修为，甚至比当初在天阳郡和血魔门大战的楚离还要高出两个小境界。

　　能够在这么短的时间突破到星极七重，也难怪凌云阁高层对楚惜月信心十足，甚至觉得她有机会在决战爆发之前踏入星极九重。

　　沧州形式危机，凌云阁的援军虽然抵达，可面对那位妖兽皇子的攻击，依然是显得无比的吃力，毕竟那妖兽皇子可是斩杀了一位星极巅峰的修行者。

　　城外，鬼王门驻地。

　　沧州作为苦寒之地，鬼王门经营多年，门内强者本就不少，又有妖兽皇子加入，鬼王门的实力大增，一举便是将战线推进了数万里。这对于鬼王门绝对是天大的好消息。

　　“皇子，请！”

　　大帐内，鬼王门少门主正宴请皇子，几名紫府境的美貌侍女，正在一旁伺候着。

　　那妖兽皇子乃是一名阴鹫中年男子，此时正搂着一名美貌侍女，大咧咧的坐在大帐内，喝着没救，欣赏着紫府境美女的歌舞。

　　原本战争前线是不可能出现这样奢靡的生活的，毕竟这可是战争，而鬼王门本身身处苦寒之地，更加清楚战争对他们的重要性，怎么可能在大战的时候犯这种错误。

　　只是这位妖兽皇子到来，透露出需要美貌侍女，鬼王门继续对方的帮助，只好请来一些美貌的修行者，陪侍在测。

　　“少门主请。”皇子哈哈大笑。

　　“皇子，不知你对接下来的战斗，有什么打算？”鬼王门少门主笑着开口道。

　　自从上一次斩杀那星极巅峰的修行者，这位妖兽皇子虽然也出手过一次，可明显没有尽全力，这一点鬼王门的上下都十分的清楚。奈何对方的身份特殊，鬼王门也不敢强令对方出手，只能透过少门主这边间接试探。

　　“那凌云阁的长老实力倒是不错，我再陪她玩玩。”皇子一脸不屑道。

　　身为星极巅峰的修为，道域已经达到大圆满，在诸多的皇子之中，他都是极有可能冲击混元境的存在，在妖兽皇朝的地位，甚至已经接近长老。

　　要知道，妖兽一族，血脉可是极为重要，寻常的长老虽然是混元境的修为，可实际上，他们的血脉并不算多高。而皇子的血脉都是极为特殊，眼前这位皇子，便是拥有上古蛟龙的血脉，一旦突破混元境，实力远在寻常的妖兽长老之上。

　　这一次能够请动这位妖兽皇子出手，那位和血神教联盟的长老，也是付出了不小的代价，毕竟到了皇子这个层次的实力，大都在准备冲击混元境。而那位长老，正是付出一份对冲击混元帮助巨大的宝物，才能请动对方。

　　“皇子说的是，以你的实力，那些寻常的星极巅峰修行者，在你眼中不过土崩瓦狗罢了。”少门主连忙道，“不过我听说皇室那边已经在调遣另外一位星极巅峰的强者赶来，倒时候恐怕……”

　　“两个星极巅峰？”

　　皇子面色微变，以他的实力，对付一个星极巅峰的修行者，自然不是难事，可是面对两个，那就有些吃力。他虽然自信，可也不会将自己限于险地之中，毕竟他可是要冲击混元境的。

　　“既然如此，那就明日进攻好了。”皇子淡淡道，说完，便是搂着两个紫府境的美貌侍女走出了大帐。

　　看着那离去的皇子，鬼王门少门主的脸色顿时沉了下来。

　　“少门主，这个程蛟也未免太无礼了一些。”一名美貌侍女小声道。

　　“闭嘴，你知道什么。”少门主心中虽然同样恼怒，可却清楚程蛟对鬼王门的重要性，有他在，沧州这边的战事才能进展如此顺利。

　　“此人乃是妖兽皇朝的皇子，甚至在诸多皇子之中，地位也是极高，据说妖兽皇朝的那位老祖都亲自指点过他，我们得罪不起。”少门主微微叹息。

　　他何尝对那程蛟有什么好感，此人太多自大嚣张，可对方却有自大嚣张的本事。论实力，混元境不出手，他几乎是站在王朝的巅峰，论背景，对方更是妖兽皇朝的皇子，哪怕是混元境的修行者想要动手，也得掂量一下。

　　“可惜我鬼王门星极巅峰的修行者只有一人，否则何必如此委曲求全。”少门主眼中精芒闪动，心中满是不甘。

　　……

　　茫茫雪地，一道人影缓缓的在雪地行过，留下一道笔直的脚印。

　　“还没到沧州，就已经是如此荒凉，难怪典籍中记载，沧州地处王朝北部，荒凉无比，乃是最为贫瘠的一州。”楚离一路前行，心中不禁感慨。

　　沧州的荒凉程度，比楚离想象的还要惨。

　　没错，楚离正在前往沧州，不过，他并非皇室派遣到沧州的星极巅峰修行者，他之所以前来，一来是因为哪位妖兽皇子，二来则是因为楚惜月也在这里。踏入星极九重，以楚离的实力，寻常的星极巅峰修行者，对他已经没有什么太大的威胁，而这位妖兽皇子，无疑是目前星极境中最为强大的存在，楚离自然不可避免想要看看对方的实力。

　　虽然前往沧州，可楚离并没有着急赶路，而是一路行来。

　　行走大地，感天悟地，楚离的偶尔停下参悟修行，如此这般，足足用了大半个月的时间，才是来到沧州前线。

　　“没想到战事已经惨烈到了这个地步。”

　　刚刚来到前线，楚离便是听到远处那巨大的响动，显然，此时的双方正在厮杀。

　　嗖～

　　身形一晃，楚离跃上半空，身形飞速的朝着远处战场掠去。

　　远远便是瞧见，那交手的双方，那交手的修行者之中，仅仅只是达到了星极巅峰的修行者，便有四位。

　　“吼～”

　　一声怒吼传来，一条足有数百丈长的巨大蛟龙，在那雪地上不断的挥舞，一次次的轰击，连整个大地都是剧烈晃动起来。

　　“那就是妖兽一族的皇子？”望着那青色蛟龙，楚离的瞳孔不由猛地一缩，居然是蛟龙血脉，要知道这一类的妖兽，血脉都是极为的高，踏入星极境，才能幻化人形。即便是楚离，在元界也是很少见到，却是没想到这一次，在这里见到蛟龙血脉的妖兽。

　　那青色蛟龙足足数百丈的巨大身躯不对的挥动，一名老妇被死死的压制，若非冰天雪地之下，蛟龙的水行一道，被压制了部分威能，那老妇根本不是青色蛟龙的对手。

　　“轰～轰～”

　　一声声巨响传开，蛟龙的龙爪不断挥舞，一爪落下，冰屑飞溅，落在地面，便是一个百丈大坑。

　　两人交手的数千丈范围之内，根本没有其他的修行者胆敢插手，哪怕是那玄天阵和万象剑阵，也是远远的避开。

　　“果然厉害，居然轻易就能压制星极巅峰的修行者。”楚离眼前一亮，那青色蛟龙的实力，比他预料的还要强上积分，就算是他对上，恐怕也有些吃力。

　　“正好借你检验一下，我的实力。”

　　楚离眼前一亮，身形一闪，瞬间掠出。

　　“嗯？”

　　正在厮杀的一人一蛟，此时也是察觉到那靠近的楚离。

　　“星极九重，不知死活。”程蛟根本没有在意，两位星极巅峰的修行者交手，哪怕是震荡的余威，都能轻易的重伤寻常的星极九重修行者。

　　“吼～”

　　程蛟低吼一声，巨大身躯扭动，那足有五六人合抱大小的蛟尾狠狠的抽向楚离。

　　妖兽和人族不同，他们的身躯，就是他们最强的武器，本体厮杀，身体的任何部分都是他们的利器。

　　呼～呼～

　　巨大的蛟尾抽来，仿佛一座小山，狠狠的砸来，那可怕的威能，楚离丝毫不怀疑，就算是一位星极九重的修行者，一旦被抽中，也得重伤。

　　“这小子，简直不知死活。”那老妇虽然有心救人，可她却被程蛟压制，根本无力救援，只能眼睁睁的看着楚离死去。

　　“战！”

　　楚离身上迸发出一股强大战意，手中长剑一抖，便是迎上了那袭来的巨大蛟尾。

　　“不知死活！”

　　望着那不逃，反而打算和程蛟这一击硬碰的楚离，所有人心中都是有些不屑起来。


第396章 楚离战程蛟

　　一个星极九重的修行者，居然敢往两位星极巅峰的战场杀去，简直就是找死，面对程蛟一击，居然还选择硬抗。

　　须知程蛟可是妖兽一族的强者，甚至可以说在混元境不出手的情况之下，他就是最强的，连星极巅峰的修行者都能斩杀，可见程蛟的实力之强。

　　一个星极九重的修行者，居然敢硬抗程蛟一击，简直就是不自量力。

　　“砰～”

　　一声闷响传来，几乎在所有人都以为那星极九重的修行者必死无疑之时，那巨大的蛟尾，却是被一剑震得退开，多了一道巨大的血痕。

　　“这……怎么可能……”

　　看到这一幕，所有人都是傻眼了。

　　程蛟是什么修为，全力一击，就算是星极巅峰的修行者，都不敢大意，可眼前这个星极九重的修行者，居然成功的抵挡了下来。

　　“怎么会？”

　　鬼王门一方的修行者，都是不敢置信的看着这一切，什么时候，程蛟的一击，连星极九重的修行者，都能抵挡了？

　　“嗯？”

　　程蛟眉头一挑，那突然出现的修行者，居然抵挡住了他全力一击，他心中也是十分的惊讶，毕竟对于自己的实力，他还是十分有自信的，他全力一击，威能都比寻常的星极巅峰修行者还要强上几分。根本不是那么轻易就能抵挡的。

　　最为惊讶的却是那和程蛟交手的老妇，几次交手下来，老妇对于程蛟的实力，自然是无比清楚，就算是她，应付起来也是颇为的吃力。

　　何况那突然冒出的修行者，只是星极九重而已，别小看星极九重和星极巅峰的差距，真正的星极巅峰修行者，轻易就能击败星极九重，两者差距，绝对是无比的巨大。

　　“可恶的人类，给我去死。”青色蛟龙怒吼一声，巨大的龙爪挥动，刹那之间，可怕的呼啸声传来，足有房间打下的巨大龙爪狠狠的砸向楚离。

　　“动真格的了？”

　　望着那袭来的龙爪，感受到其中蕴含的可怕威能，楚离的脸色也是变得凝重起来。之前那一击，青色蛟龙只是随手一击罢了，这一次，青色蛟龙明显已经动了杀机，相比起蛟尾的抽打，那龙爪，才是蛟龙厮杀的利器。

　　呼～呼～

　　龙爪划破长空，刺耳的呼啸声传来，那利爪寒芒闪动，仿佛要将眼前的一切撕裂。

　　“来的好！”

　　面对着那袭来的一爪，楚离不退反进，一股可怕的波动以他为重心逸散开来，那袭来的利爪顿时一震，速度大减。

　　“道域大圆满？”

　　感受到那可怕的道域威压，程蛟的眼中也是猛地闪过一道精芒。

　　“道域大圆满？”

　　远处的其他修行者，显然也是同样感受到了那道域大圆满的威压，星极巅峰之下的道域大圆满修行者，整个王朝也只有一人！

　　“他是楚离！”

　　一名鬼王门的长老惊呼起来。

　　“轰～”

　　一声巨响传来，那凌厉的龙爪和长剑一触即分，青色蛟龙的眼中多了一丝凝重之色，仅仅只是一次正面的交手，他都感觉到龙爪传来一丝丝痛感。

　　要知道程蛟最为厉害的手段就在龙爪之上，龙爪的锋利和坚韧程度，丝毫不亚于寻常的极品灵兵，可楚离仅仅只是一剑，都能让他感到疼痛，那威能是何等的可怕？

　　这一刻，便是程蛟，也不敢丝毫小觑对方。

　　可怕的冲击波震荡，楚离的脸色同样是无比的凝重，正所谓行家一出手，就知有没有，仅仅只是一次交手，楚离便是察觉到，眼前的青色蛟龙，实力还在莫老之上。难怪对方能够斩杀星极巅峰的修行者。

　　“楚离？”老妇看着那青衫男子，眼中尽是不敢相信之色。

　　虽说楚离被誉为这一代第一天才，甚至也做出了许多惊世骇俗的事情，甚至都能轻易斩杀星极六重的修行者，可实际上，在凌云阁高层的眼中，楚惜月的天赋和实力，却丝毫不在他之下。

　　可此刻，楚离居然拥有和星极巅峰修行者一战的实力，却是远远出乎老妇的意料，要知道，楚惜月在凌云阁的全力培养之下，如今也仅仅只是星极七重的继续为，凭借寒冰道域，也就是足以和星极八重的修行者一战罢了。距离星极九重依然有着不小的差距，而楚离居然已经拥有了和星极巅峰厮杀的战力。

　　“这……这……”

　　老妇一脸不敢置信，要知道，修为到了星极境，提升都是无比的缓慢，哪怕是楚惜月，也是耗费了凌云阁无数的资源，才培养出来的。可就算是楚惜月，拥有寒冰之体，修行速度远超寻常修行者，可随着她的修为踏入星极七重，修行速度也是大大减慢，否则凌云阁高层也不会让楚惜月外出历练。

　　楚惜月在整个凌云阁的培养之下，才勉强达到现在的修为，可楚离却已经是拥有了星极巅峰的战力，她如何不惊？

　　“难道圣女说的是对的？楚离天赋还在她之上？”老妇有些不敢相信，可事实摆在眼前，楚离已经是拥有了星极巅峰的战力。

　　鬼王门一方也是无比的震惊，楚离的实力，大大的储户他们的预料，毕竟就在不久之前，他们得到的消息，楚离也仅仅只是星极七重的修为，可猜猜两三个月的时间，楚离居然已经拥有了星极巅峰的战力！

　　“这下麻烦了。”

　　鬼王门驻地，鬼王门少门主脸色无比难看，楚离的出现，绝对是他们之前没有预料的，一个星极巅峰的战力出现，对整个战局都有着无比巨大的影响。

　　“希望程蛟可以应付。”少门主目光看向青色蛟龙，心中却是无比的担心，毕竟程蛟虽然厉害，可也是星极巅峰的修为而已，对付一个星极巅峰的修行者自然不是问题，可是对付两个星极巅峰的修行者，只怕也是力有不逮。

　　“你就是他们所说的人族第一天才？”程蛟的目光看向楚离，冷冷开口道。

　　“人族第一天才不敢当。”楚离微微摇头，同样是无比小心的看着青色蛟龙，这青色蛟龙乃是他到现在为止，面对的最强敌人，星极巅峰道域大圆满的妖兽，可不是寻常的星极巅峰可比。

　　“不管你是谁，敢插手我程蛟的事，都给我去死吧。”程蛟怒吼一声，数百丈的巨大身躯，瞬间向楚离杀来。

　　“来的好！”

　　面对那杀来的青色蛟龙，楚离没有丝毫退避的意思，混沌道域全力催动，一股恐怖无比的压力下来，那青色蛟龙的仿佛陷入泥沼一般，速度顿时一缓。

　　“好可怕的道域威压，居然连我都能压制？”

　　程蛟感受到那道域的威压，脸色不由微微一变，他可是星极巅峰道域大圆满的修行者，就算是人族的星极巅峰道域大圆满修行者全力催动道域，也无法压制他，毕竟程蛟的身体实在太过庞大，道域威压虽然强大，可要压制数百丈的巨大青色蛟龙，也是无比的吃力。

　　要知道，就算是一般的星极巅峰修行者，除非是相互克制的道域，否则都很难被压制，何况是程蛟，他的本体拥有蛟龙血脉，肉身强大无比，哪怕不催动妖元，随手一击，都是无比的可怕。

　　“区区道域威压，也想镇压我。”

　　程蛟怒吼一声，巨大的身躯疯狂的挣扎起来，可怕的力量不断的震荡整个道域。

　　“好强的力量，居然都差点挣脱混沌道域的压制。”

　　感受到震荡的道域，楚离的脸色顿时变得无比凝重起来，程蛟的实力比他想的还要强上一些，疯狂的挣扎，连混沌道域，都是无比的吃力，隐隐有些压制不出的迹象。

　　要知道，混沌道域可是大道，威能更是超越寻常的道域大圆满修行者，这样的状态之下，都隐隐有些无法压制，若是换做寻常的修行者，哪怕是克制水之一道的道域，只怕都很难压制住程蛟。

　　“先下手为强！”

　　楚离不敢犹豫，身形一闪，瞬间冲向程蛟。

　　咻～

　　长剑一震，恐怖的剑光化作，狠狠的劈向那程蛟数百丈的巨大身躯。

　　“凭你也想伤我？”

　　程蛟不屑一笑，巨大的身躯扭动，虽然被道域压制，他无比的吃力，可以他的实力，依然是行动自如，只是速度减缓不少。

　　沙～沙～

　　巨大的身躯扭动，龙爪挥动，凌厉的劲风刺破道域，封住了那袭来的一剑。

　　“砰～”

　　一声闷响，恐怖的能量冲击波震荡，巨大的力道袭来，程蛟的身体都是猛地一颤。楚离那样剑的力量虽然不弱，可程蛟的数百丈的身躯扭动，轻松便是将那可怕的力道卸去。

　　“果然没用。”

　　看到这一幕，楚离心中叹了一口气，这就是妖兽一族先天上的优势，那巨大的身躯，轻松即可抵挡住可怕的力量，若是换了寻常的星极巅峰修行者，楚离那一剑，恐怕都能将对方震飞出去。

　　“你也接我一招。”

　　程蛟怒吼，接连被楚离攻击，他也是怒了，踏入星极巅峰，他何时被人如此压制过，哪怕是在强者无数的妖兽皇朝，混元境的修行者不动手，他也几乎是无敌的存在。

　　咻～咻～

　　巨大的身躯扭动，两只房间大小的龙爪不断的挥舞，一道道可怕的爪影铺天盖地的袭来，那每一爪，都堪比寻常星极巅峰的全力一击，轻易就能斩杀星极九重的修行者。

　　“太可怕，程蛟拼命了。”

　　望着那漫天的爪影，原本还打算出手帮楚离的老妇脸色都是一变，急忙退开，就算是那面对那铺天盖地的爪影，也不敢上前，不敢硬抗。程蛟的实力几乎是星极巅峰之中无敌的存在，他拼命起来，那是何等的可怕？

　　看到这一幕，所有的修行者，脸色都是一变，那漫天爪影蕴含的可怕威能，足以重伤在场的任何一个人。


第397章 退程蛟

　　“玄元破天！”

　　面对着那铺天盖地袭来的爪影，楚离的瞳孔猛地一缩，身形一闪，手中长剑挥动，一道道凌厉剑芒劈出。

　　咻～咻～

　　剑芒涌动，一阵阵刺耳呼啸声荡开。

　　一道道剑芒闪动，将那漫天的爪影抵挡下来。

　　“砰～砰～”

　　一声声可怕的巨响传开，那漫天的爪影被楚离尽数抵挡下来，不过那恐怖的力道，依然是真的整个道域都是猛地一颤，程蛟直接冲出那混沌道域笼罩的范围，而楚离也是被那可怕的力道真的退开了数十丈。

　　这一次交手，楚离明显落入下风。

　　“不愧是能够斩杀星极巅峰修行者的妖兽强者。”楚离面色凝重，目光看向远处的程蛟。

　　须知程蛟在混沌道域之中，实力被压制，就算是这样，都能击退楚离，冲出混沌道域，对方的实力可见一斑。

　　正面厮杀，程蛟的实力依然是在他之上。

　　虽然论肉身，楚离未必比程蛟差，可力量上，还是有些差距，一个侧重的是力量，也侧重的是恢复力，正面厮杀，楚离便是落入了下风。

　　虽然落入下风，可程蛟却有无法伤到楚离，如今楚离的混沌道域，可是近乎笼罩一千两百丈的区域。就算是星极巅峰的修行者，全力一击，威能经过一千多丈的传递，威能还能剩下多少？

　　仅仅是千丈多的道域，直接便是让楚离的防御再次提升了一个层次。

　　哪怕是星极巅峰的修行者全力出手，也会很难伤到楚离，只是楚离现在修为却是低了一点，对上一般星极巅峰还行，面对程蛟这个层次，攻击方面就显得有些弱了。

　　嗖～

　　那老妇身形一闪，已经是来到楚离身旁。

　　“楚离。”老妇看向楚离，神色无比复杂，虽说这个少年和楚惜月来自一个家族，但到底不是凌云阁的弟子，这一代凌云阁出现楚惜月这样一个寒冰之体的圣女，原本以为能够成为这一代第一天才，可谁想却冒出一个楚离。

　　以楚离现在展露出来的实力，就算是将来楚惜月踏入星极九重，也未必能比现在的楚离强者，这一天才之名，注定和他们凌云阁无缘。

　　老妇心中虽然有些失落，可同样也十分的庆幸，这样的天才是他们这边，要是诞生在血神教那边，这一场大战，他们星极境层次的战争，恐怕都会被死死的压制住。

　　楚离看了眼老妇一眼，立刻认出，对方来时凌云阁的强者，也是颇为客气道，“前辈。”

　　两人相互点头，旋即目光便是看向了远处的程蛟，单打独斗，楚离和老妇都不是程蛟的对手。

　　“想联手对付我？”

　　程蛟目光扫过楚离两人，眼中尽是愤怒之色，单打独斗，他不惧其中任何一人，可面对两位星极巅峰的修行者，就算是他也感到吃力，特别是楚离那可怕的道域，居然连他都能压制。

　　“这是你们逼我的。”

　　程蛟怒吼一声，一股可怕的杀意从他的身上涌出。

　　下一刻，程蛟那数百丈的巨大身躯不断缩小，片刻之间，便是缩小了数十丈大小，原本青色的身躯上，也是多了一丝金芒。

　　虽然程蛟那数百丈的身躯缩小到了数十丈，可那散发着金色光芒的身躯，却给人一种无比可怕的压力，就算是远远一眼，楚离都感到一阵心悸。

　　“这才是程蛟的真实实力？”

　　望着那远处的程蛟，楚离和老妇两人的脸色都是变得无比的凝重起来，从哪青金色的蛟龙身上，他们都是感受到了一股强烈的威胁。

　　吼～

　　一声怒吼传来，下一刻，一道残影掠出，瞬间冲杀向楚离两人。

　　“好快！”

　　看着那杀来的程蛟，楚离的瞳孔猛地一缩，程蛟的速度，居然比之前提升了两三成，要知道，到了星极巅峰这个层次，实力哪怕是一丝的提升都是无比的困难。

　　“嗡～”

　　混沌道域全力催动，瞬间笼罩着方圆一千两百丈的范围，面对全力动手的程蛟，楚离也不敢有丝毫的保留。可怕的道域威压袭来，那青金色的蛟龙身子微微一颤，可就算是被压制，蛟龙的速度比起之前依然是快了几分。

　　“杀！”

　　老妇冷哼一声，长剑一震，一道冰冷的气息震荡开，凌厉的剑气瞬间劈向那重来的青金色蛟龙。

　　“哼～”

　　面对着老妇那全力一击，程蛟竟然是没有丝毫闪避的迹象，两只巨大的龙爪挥动，不断的轰击在那剑气之上，竟是直接将那可怕的剑气直接拍碎，残留的剑气落在蛟龙的身上，只留下一道白印而已。

　　“防御竟然也变强了？”

　　老妇脸色一变，她全力一击，居然被程蛟如此轻松的抵挡下来，完全超乎他的预料，对方的实力，此时已经超越了寻常的星极巅峰。

　　“血脉之力吗？”

　　望着那杀来的程蛟，楚离心中闪过一个念头，妖兽和人族不同，他们可以催动体内的血脉之力，那血脉之力便是他们保命的底牌，一旦催动血脉之力，就可以获得部分血脉之力的手段。像眼前的青色蛟龙，催动体内的蛟龙血脉，实力各方面都有不小的提升，直接超越了寻常的星极巅峰修行者。

　　“万象破灭！”

　　望着杀来的青色蛟龙，楚离直接催动了万象破灭，以他现在的实力，根本不是催动血脉程蛟的对手，只能动用保命底牌。

　　嗡～

　　恐怖的剑意直冲天际，在那可怕的剑意之下，在场的左右修行者，都是赶到一阵巨大的压抑，这一刻，天地之间，仿佛就只有楚离身上散发出的剑意，楚离就是剑，剑就是楚离。

　　“给我去死！”

　　程蛟怒吼一声，金色龙爪挥动，一道道金色光晕涌动，那凌厉的一爪化作巨大的爪影，瞬间便是将楚离方圆数百丈笼罩进去。

　　“玄元破天！”

　　长剑一震，凌厉的剑光冲天而起。

　　轰～

　　可怕的剑光和巨大的金色龙爪狠狠的轰击在一起，刹那之间，无比可怕的巨响震荡开来。

　　嗡～

　　无形的能量冲击波席卷，直接将方圆数千丈都是席卷进去，身处那中心位置的老妇，早在程蛟出手之时，便已经退开，那样可怕的威能，根本不是她能抵挡的。可饶是如此，被那余波冲击，她也是感受到体内的气血一阵翻涌。

　　须知，那老妇可是星极巅峰的修行者，仅仅只是余波的冲击，都能让她体内的气血翻涌，那交手的双方，该是何等的可怕？

　　大地剧烈的晃动起来，哪怕是不远处的郡城大阵，都是微微一颤，要知道眼前郡城的大阵虽然不如天阳郡的大阵，可好歹也是经过加固，寻常的星极巅峰修行者，都奈何不得。可楚离和程蛟交手的余波，都能震荡大战，那可是交手余波都已经差不多达到了星极巅峰全力一击的层次。

　　“怎么样了？到底谁赢了？”

　　望着那数千丈的巨大烟尘，所有人的心中都是无比的紧张起来，两个几乎超越星极巅峰的修行者，不管谁获胜，都代表着一战谁能占据上风！

　　“一定是程蛟，他的实力，可是在妖兽一族星极境中都没有敌手，何况楚离不过是星极九重的修为。”

　　鬼王门一方对程蛟的信心还是十分大，毕竟程蛟的实力，可是经过一系列的大战被承认的，就算是星极巅峰都被他斩杀。

　　楚离不过是星极九重的修为，双方修为上的差距，或许就是那决定胜负的关键所在。

　　嗖～嗖～

　　烟尘之中，一道人影掠出，模样十分的狼狈，浑身鲜血，不是楚离又是何人，看楚离的模样，显然是受伤不轻。

　　“不愧是拥有蛟龙血脉的妖兽，果然厉害。”催动着天魔血脉，恢复着身上的伤势，楚离的目光看向了那烟尘之中的巨大黑影。

　　嗖～

　　下一刻，青金色的蛟龙跃出，虽然蛟龙的模样比楚离好了不少，可那巨大的身躯之上，依然是有着一道深深的剑痕，青金色的鲜血从哪伤口不断的涌出。

　　这一战，虽然两人都受伤不轻，可楚离却是明显处在下风，毕竟程蛟身上的伤势相对于他那巨大的身躯而言，根本算不得太重的伤势。

　　嗖～

　　程蛟身形一闪，化作一名中年男子模样，在他右臂下方，明显有着一道伤口。

　　“撤！”

　　程蛟冷冷看了楚离一眼，旋即对不远处的鬼王门修行者说道，话音未落，他已经是朝鬼王门的驻地掠去。

　　“这……”

　　看着突然退去的程蛟，一旁的其他鬼王门修行者不由面面相觑，明明是程蛟占据了上风，怎么突然撤退？

　　只是程蛟撤退，鬼王门的修行者也不敢继续留下，毕竟皇极宗这边可还有两位星极巅峰的战力，一旦出手，他们损失不知道多大，甚至连星极巅峰的长老都可能陨落。

　　嗖～嗖～

　　几乎是瞬间，鬼王门一方的修行者，便是纷纷撤离。

　　望着那撤离的鬼王门弟子，皇极宗这边的修行者，也是一脸茫然，鬼王门居然撤了？

　　“怎么回事？”众人面面相觑，他们同样想不明白，鬼王门的修行者，怎么会突然在这个时候撤退。

　　“果然小心。”楚离叹了一口气，没错，这一次交手，他的确落入下风，他的伤势也比程蛟中，可程蛟似乎知道他能够迅速恢复伤势，在受伤之后，直接选择了撤退。

　　毕竟楚离身上的伤势，可以在瞬间恢复过来，除非那种足以威胁到性命的伤势，可程蛟却没有这么可怕的恢复力，这一次看似程蛟占据了上风，可如果继续交手，恐怕道最后被拖垮的是程蛟，而不是楚离。

　　正是因为看出了这一点，程蛟才会选择撤离。

　　“小离！”

　　就在此时，一道悦耳的声音，自郡城内传来，一道白色人影飞速的掠来，眨眼之间便是出现在了楚离身前。

　　正是得到消息赶来的楚惜月。

　　“惜月姐！”

　　看到来人，楚离不由微微一笑，不过当他察觉到楚惜月的修为之后，心中也是惊讶不已。要知道，他能够这么短的时间踏入星极境，可是得了不少的机缘，否则他现在的修为最多也就是星极六重而已，而楚惜月却是实实在在的踏入了星极七重！


第398章 星极境第一

　　鬼王门驻地，众多修行者的脸色都是颇为难看，等着程蛟的解释，毕竟这一次明明是他占据上风，却突然撤退，若非他们撤退及时，损失绝对不会小。

　　要不是程蛟撤退，他们也不至于如此狼狈。

　　程蛟的伤势并不重，服下疗伤丹药，已经止血。

　　程蛟虽然高傲，可一次参战，乃是为了冲击混元的宝物，倒也不会因为这点原因，就和鬼王门闹翻，看了众人一眼，才是缓缓开口。

　　“虽然之前的交手看起来我占据了上风，不过继续厮杀下去，落败的很有可能是我。”程蛟淡淡道。

　　“怎么可能，楚离的伤势不是比你还重吗？”一名长老皱眉道。

　　毕竟当时楚离狼狈的模样，他们所有人都看到了，楚离明显比程蛟伤的更重，按理说继续厮杀下去，落败的应该是楚离才对，怎么会是程蛟。

　　倒是一旁那鬼王门星极巅峰的修行者眼中闪过一道精芒，似乎想到了什么似得，不由开口道，“皇子是说楚离那可怕的恢复力？”

　　程蛟点了点头，他的肉身强大，是指的防御力量方面，在恢复力上，是不如楚离的，楚离已经能够伤到他，对他造成了威胁。虽然楚离的伤势更重，可是楚离能够短时间恢复伤势，他却不行，继续厮杀，楚离时刻保持巅峰状态，可他身上的伤势只会越来越多，战力必然受到影响。

　　“这……”

　　听到此话，众人也是沉默起来，楚离那可怕恢复力的事情，鬼王门的高层也听闻过，毕竟当初巫禹可是曾经派遣了五位星极九重的修行者出手，都丝毫奈何不得对方，就是因为那可怕的恢复力。

　　之前楚离展现出足以媲美星极巅峰的战力，让他们都是无比的震惊，几乎忽略了这一点，只有那交手程蛟，看似鲁莽，可实际上，却是无比的小心，在发现楚离身上的伤势迅速恢复之后，便立刻选择了撤退。

　　程蛟只是为了宝物参战，自然不会轻易涉险，一旦遇到足以威胁到他的危险，他根本不会拼命，毕竟宝物只能增加他冲击混元境的机会，完全没有必要为了那宝物赔上自己姓名。

　　“如此可怕的恢复力，那他岂不是在星极境无敌了？”鬼王门那位星极巅峰的长老眉头紧皱。

　　连程蛟都被逼的撤退，要知道程蛟可是斩杀了星极巅峰的修行者，程蛟几乎已经被认定是星极境第一强者，可却奈何不得楚离，那谁还能对付楚离？

　　“无敌还不至于，若是拼命倒是能够杀了他。”程蛟撇了撇嘴，一脸平静道。

　　楚离的实力的确不弱，甚至都能威胁到他，可楚离的修为毕竟刚只是星极九重初期而已，距离星极巅峰还有一些距离，靠着修为的压制，以及强大的血脉，程蛟还是有把握斩杀楚离。可付出的代价却太大，甚至可能葬送自己冲击混元境的机会，这是程蛟绝对不愿意，他只是五长老请来的帮手，双方只是一场交易，他不可能为了五长老的事，把自己赔进去。虽说被楚离伤到有些丢脸，可所谓脸面，对于星极巅峰的修行者而言，相比起冲击混元境的机会，却根本不算什么。

　　“程兄……”少门主连忙看向程蛟，毕竟程蛟是唯一一个可以和楚离交手占据上风的修行者，若是换了鬼王门的那位星极巅峰修行者，恐怕都得被楚离给压制了。

　　“我可以帮你们缠住他。”程蛟淡淡道。

　　听到此话，众人都是皱了皱眉，程蛟话中的意思十分明确，显然是不打算和楚离拼命，虽然在程蛟来的时候，他们就已经得知程蛟不会拼命，可现在面对楚离这样一个强者，程蛟只是出手缠住，可对方却有三位星极巅峰的修行者。

　　“程……”少门主一脸焦急，还想开口，却是被程蛟无情打断。

　　“如果我是你们，最好是想想怎么对付楚离，他现在虽然还不是星极境无敌，可一旦等他踏入星极九重中期，恐怕我都很难压制，若是踏入星极九重后期，只怕我都不是他的对手，那时候，混元境不出，根本没人是他的对手。”程蛟淡淡道。

　　闻言，众人的脸色顿时一变，程蛟不提，他们几乎差点忘了，楚离现在的修为仅仅只是星极九重初期而已，随着他的修为提升，只怕要不了多久，连程蛟都不是他的对手。一旦遇到生死威胁，他们毫不怀疑，程蛟会主动撤退，根本不会继续参与进来。到时候，他们拿什么抵挡楚离？

　　程蛟并没有理会众人，径直回到自己的大帐。

　　“大长老，少门主，我们现在怎么办？”一名长老看向少门主和那星极巅峰的修行者。

　　正如那程蛟所言，现在的楚离虽然实力不俗，可好歹程蛟还能压制，缠住楚离更是轻松，而是一旦楚离的修为继续提升，到时候谁能是楚离的对手？

　　“还能怎么办？立刻通知老祖，这件事已经不是我们能决定的了。”那星极巅峰的长老和少门主相视一眼，一脸无奈道。

　　如今以他们人族这边的战力，根本就不是楚离的对手。

　　……

　　郡城侯府。

　　楚离的到来，也是缓解了郡城的压力，毕竟之前虽然双方都有两位星极巅峰的修行者，可实际上，皇极宗这边却是死死的压制，如果不是楚离到来，最终被逼撤退的可就是他们了。

　　“楚老弟，这一次可是要多谢你，若非你的到来，我们就麻烦了。”那星极巅峰的老者笑道，此人乃是七玄门的另外一位星极巅峰的长老，七玄门战死一位星极巅峰的修行者，七玄门大怒，旋即便是将另外一位星极巅峰的修行者派来。

　　“楚前辈过誉了，就算没有在下，鬼王门那边也奈何不得你们。”楚离连忙道。

　　这位七玄门的长老和楚离一样，都姓楚，乃是七玄门的大长老。当初因为七玄门出现血神教的叛徒，七玄门可是清理了一番宗内，为此也是付出了不小的代价，如今的七玄门又有一位星极巅峰的修行者战死，实力也是大不如前。不过好在对于圣地而言，只要混元境的老祖还在，宗门就不会覆灭。

　　一旁的星极九重的修行者，也是一番恭维，毕竟楚离的修为，已经是星极九重，战力更是堪比星极巅峰的强者，甚至比楚长老和凌云阁的老妇还要强上几分。

　　强者不管到了那里，都受人尊敬，楚离自然也不例外，以前的楚离虽然实力也不弱，可众人看他，却也仅仅只是当他堪称一个潜力可怕的天才，而现在，楚离却是以自身的实力，赢得了所有人的尊敬。

　　今天一战，乃是这一段时间以来，众人战的最是痛快一次的，众人也是聊了许久，才是分开。

　　楚离住处。

　　“小离，没想到这么久不见，你的修为已经到了这个地步。”楚惜月看着眼前的楚离，不禁一脸感叹。

　　要知道，这一段时间，整个凌云阁都是全力的培养他，也正是因为凌云阁的全力培养，她才能这么快的踏入星极七重，虽然楚惜月心中坚定的认为楚离的天赋和修为都在她之上，不过双方之间如此巨大的差距，却是她没想到。

　　“说起来，倒是要多谢林镇南，若非他出手，逼得我的拼命，恐怕我我也不会在这么短的时间内，踏入星极九重。”楚离一脸感慨道。

　　当初和林镇南一战，楚离重伤，可也正是因为那生死一战，让楚离收获许多，才能在接下来的时间，接连突破，甚至在元湖之中，一举踏入星极九重！

　　当初楚离重伤一事，楚惜月并不知道，知道楚离行来，唐嫣才将这件事告知楚离，那时候的楚惜月，正在宗内闭关，杨紫颖全力教导，才能在短时间内突破。

　　不过也正是因为楚离受伤这件事，楚惜月才是决定外出历练，之前的几个月时间，她都是在凌云阁所在的州内游历，直到沧州告急，她才随着宗内的长老赶来沧州。

　　“如果那林镇南知道事情的结果会是这样，真不知道他会是什么脸色？”楚惜月轻笑道。

　　“我想他恐怕都得后悔死。”楚离微微一笑。

　　“小离，你这一次前来，是皇极宗给调遣的？”楚惜月突然道。

　　沧州虽然有两位星极巅峰的修行者坐镇，可实际上，这里的战事还是十分的紧张，毕竟那程蛟，可不是寻常的星极巅峰可以比拟的。皇极宗调遣楚离前来，也不是没有可能。

　　“不是，我只是外出游历，正好过来而已。”楚离摇了摇头。

　　王朝的后方，楚离已经游历的差不多，也仅仅只有交战的前线，和血神教掌控的几个州府没去而已，这一次也正是得知沧州战事告急，而楚惜月也在这里，才会赶来。

　　“那你打算呆多久？”楚惜月闻言，沉默片刻后，才是开口道。

　　“应该不会太长，不过程蛟是一个不错的敌手，短期内，我应该不会离开。”楚离微微一笑。

　　程蛟是一个不错的对手？

　　楚惜月哭笑不得，程蛟可是几乎被所有的星极境认为是星极境中的最强者，可在楚离嘴里，却是变成了一个不错的对手。

　　不过楚惜月却明白，楚离此话并没有丝毫的托大，要知道楚离现在仅仅只是星极九重初期的修为，就已经能和程蛟厮杀，一旦踏入星极巅峰，就算是程蛟，都未必是他的对手。到时候，恐怕这星极境第一的名号，就得换人了。

　　“怎么？我脸脏了？”见楚惜月一直盯着自己，楚离不由摸了摸鼻子。

　　楚惜月闻言，不由白了楚离一眼，红着一张脸，跑了开去。

　　望着离去的楚惜月，楚离心中却是叹了一口气，他自然是能够感觉到楚惜月对他的感觉，只是决战在即，连他都没有丝毫的把握活下来，何况他在王朝内，还有一个强敌，混元境的雷真！


第399章 杀局

　　对于雷真，楚离知道的并不多，只知道此人乃是太玄门的一位长老，混元境的修行者，甚至楚离都没和雷真真正的交手过，可并不代表着楚离会小看雷真，任何一个混元境的修行者，都是无比的可怕。

　　混元境和星极境之间仿佛天堑一般，一个混元境的强敌，楚离根本不敢丝毫的大意，决战随时可能爆发，哪怕无法在决战前突破星极境，楚离至少也要有一些自保之力。

　　“雷真。”

　　对于雷真，楚离十分的忌惮，雷真来自元界，很多的手段，和寻常的混元不同，掌握着更多的秘法厮杀手段，一旦决战开启，恐怕一般的混元境，都不是他的对手。

　　楚离出现在沧州的消息，很快便是传到了巫禹那里，当得知楚离的修为，居然已经可以抗衡程蛟，巫禹也是大吃已经。要知道几个月之前，楚离面对五位星极九重的修行者，甚至都被逼得以伤换伤的方式，才能获胜。可是现在，却已经是拥有了伤到程蛟的实力。

　　“这个楚离的实力提升也未免太快了。”巫禹的脸色无比的难看，原本沧州那边斩杀一位星极巅峰修行者带来的激动，也是当然无存，一个近乎程蛟的星极境修行者，威胁实在太大了。

　　“看来最坏的情况出现了，如今这个楚离虽然实力不弱，不过程蛟倒是能够压制。”雷真沉声道，对于楚离的成长，他心中也是震惊不已。

　　要知道，这样的修行速度，就算是在元界，他也是从未听闻过，实在太过妖孽。

　　“此子的威胁实在太大，如今程蛟虽然能够压制他，可谁知道什么他就能超越程蛟？”巫禹摇头，对于这个楚离，根本不能以常理来衡量，巫禹甚至觉得，就算是几天之后传来楚离击败程蛟的消息，他都不会觉得奇怪。

　　“沧州前线如今只有两个星极巅峰的修行者，根本不是皇极宗的对手。”雷真眉头微皱，脸色也是颇为难看。

　　楚离的成长速度超乎他的预料，甚至连他的计划，都有可能因为这个楚离的出现，而出现问题。

　　“要不我亲自出手。”雷真眼中闪过一道杀机。

　　雷真绝对不允许其他人破坏影响他的计划，哪怕楚离现在还没能威胁到他的计划，他也不会让这一个有威胁的敌人继续成长下去。

　　巫禹一怔，显然也是没想到雷真居然会打算亲自出手，混元境的强者出手，楚离绝对没有生还的可能。

　　“不行。”巫禹却是摇了摇头，雷真出手成功的可能性的确很大，不过巫禹却并不像让雷真出手，不仅仅只是因为现在还不是决战的时候，更为重要的是，大战进行到现在，那位妖兽皇朝的长老，都还没出手过。

　　虽然那位长老派遣了不少的星极境强者前来，甚至连程蛟这样的妖孽强者都能请来，可这还远远不够，至少还没有达到当初巫禹和那位长老约定的地步。

　　“教主，难道就这样放任他成长下去？”雷真眉头微皱，脸色颇为难看。

　　“当然不是，我们的那位盟友，也该做一些事了。”巫禹冷笑。

　　要知道这一场大战，妖兽皇朝的那位长老，到现在为止，甚至都没进入王朝，一旦决战爆发，他完全处于进可攻退可守的地步，巫禹怎么可能让对方有置身事外的机会。

　　“教主，你的意思是……”雷真眼前一亮，似乎明白了什么。

　　巫禹冷冷一笑，并没有多说。

　　……

　　蛮荒深处，一处巨大的宫殿之中，一名老者危坐上首，脸色却是无比难看，此人正是妖兽皇朝的五长老，混元境的修行者，也是和血神教的联手的妖兽强者。

　　“这个巫禹，还真不可小看，居然想算计我。”老者冷笑不已，不过，他并没有回绝巫禹的要求。

　　毕竟人族内战这么长的时间，他这位盟友，却没有丝毫出手的意思，换做是任何一个盟友，恐怕都无法接受。

　　“看来我的这个盟友，已经等不起了。”老者身形一动，消失在了宫殿。

　　他一直不出手，就是在等待机会，一旦巫禹求援，他才能获得最大的利益，甚至趁机获取更多的好处。

　　“楚离？”老者的身形飞掠，急速朝着沧州而去。

　　楚离这个名字，他不是第一次听到，之前就已经听闻过，只是没想到楚离居然拥有堪比星极巅峰的战力，甚至连程蛟，都只能勉强压制对方。

　　“既然人族内战，你这个天才，也就没有存在的必要了。”老者眼中闪过一道杀机，身形眨眼之间，便是消失在了天际。

　　……

　　接下来的几天，前线都是十分的平静，或许是因为楚离的出现，鬼王门并没有再次出战，楚离也乐的闭关修炼，吸收之前他和程蛟交手的收获。

　　程蛟的实力不如，而且是妖兽一族，妖兽一族中，能够掌握道域大圆满的，都是十分的稀少，甚至比人族还要稀少，若非妖兽的寿元远超人类，妖兽一族想要诞生出混元境，比人族困难无数倍。

　　轰～轰～

　　这天，楚离正在修炼，半空之中突然传来一阵阵可怕的巨响。

　　嗖～

　　楚离身形一闪，便是掠出了住处。

　　“鬼王门进攻了。”

　　几乎是在瞬间，楚长老和杨长老便是出现在了半空之中。

　　“血神教沉积几天，突然进攻，看来他们已经有了对付我们的手段。”楚长老面色凝重道。

　　这几天，鬼王门一直没有动作，显然是因为楚离在郡城，皇极宗这边足足有三位星极巅峰的修行者，而鬼王门仅仅只有两人而已。一旦厮杀起来，鬼王门，必然是处在下风。

　　可现在，鬼王门主动进攻，显然是援军已经到来。

　　楚离三人相视一眼，很快便冲出大阵，只见远处天际，鬼王门一众修行者，已经是等候着他们。

　　“楚离，可敢一战。”

　　就在此时，一道突兀的声音传来，程蛟身形一跃，便是冲了出来。

　　看到这一幕，楚离不由一怔，之前他和程蛟交手过，程蛟虽然实力很强，可想要斩杀他，却是颇为的困难，而且之前的交手，楚离也是发现，程蛟无比的惜命，对方突然开口挑战，其中怕是有些不同寻常！

　　“怎么，楚离，你莫不是怕了不成？”程蛟看着楚离，冷冷一笑。

　　“既然你要战，我奉陪！”

　　强大的战意，从楚离的身上涌出，身形一闪，便是冲了出去。

　　两人遥遥相对，远处的鬼王门修行者，居然退后了数百丈。

　　“这鬼王门搞什么，难道想让程蛟和楚离决一死战？”楚长老眼中有着一丝不解，毕竟之前楚离和程蛟已经交手过，除非拼死一战，否则两人谁也奈何不得谁，按理说，那程蛟不可能不知道这点才是。

　　“小心一点，我看着鬼王门怕是有什么阴谋，一旦有丝毫不对，你我立刻出手。”一旁的老妇沉声道。

　　楚长老点了点头，且不说楚离乃是他们这边一尊极为强大的战力，便是楚离的身份，也不允许在这里出现什么意外。

　　吼～

　　程蛟大吼一声，身形一晃，化作一条数十丈的青金色蛟龙，这一次，程蛟甚至都不直接化作那数百丈的青色蛟龙，直接催动了体内的蛟龙血脉。

　　“这个程蛟，到底要干什么？”

　　楚离心中无比小心，程蛟的反常，让他隐约感到了一丝危机，虽然不知道这意思危机来自何处，可他却十分的小心。

　　吼～

　　程蛟怒吼一声，可怕的道域威压震荡，青金色的身躯瞬间冲向楚离。

　　“战！”

　　混沌道域催动，那足足有一千两百丈的可怕道域威压袭来，青金色的蛟龙身形顿时一顿。

　　不过程蛟对此早有预料，两只金色的巨爪挥动，一道道可怕的爪影不断轰击而出，爪风呼啸，带起恐怖的劲风袭向楚离。

　　“玄元破天！”

　　长剑一抖，一道道剑光不断的劈出，轻松便是将程蛟那可怕的攻击尽数的抵挡下来。

　　咻～

　　就在此时，程蛟的身形一晃，速度陡然提升两分，竟然是在瞬间便是距离楚离不到六百丈。

　　“滚开！”

　　看到那袭来的程蛟，楚离心中本能的闪过一丝不安，体内的元力催动到极限，一道可怕的剑光劈出。

　　“可恶！”

　　看到那袭来的一剑，程蛟脸色一变，不敢硬抗，巨大的身躯扭动，金色龙爪封住那袭来一剑。

　　“轰～”

　　一声恐怖至极的巨响炸开，下一刻，程蛟的身体直接被震得退开数十丈。

　　“给我破开！”

　　程蛟脸色无比难看，低吼一声，巨大的龙嘴一张，一道可怕的威能涌出。

　　“不好！”

　　感受到那可怕的威能，楚离脸色顿时一变，脚下一点，身形飞退，直接催动伪元兵的威能，护住自身。

　　“轰～”

　　一道足有水桶粗细的可怕金芒涌动，瞬间便是划开了混沌道域，轰击在了楚离的身上。

　　那恐怖的力道直接将楚离震的飞退一百多丈，那握住长剑的手臂，都是感到了一阵阵酸疼。

　　“这个程蛟真的疯了不成，居然动用血脉秘法。”楚离脸色无比的难看，那一道金芒轻松破开道域，显然是程蛟体内蛟龙血脉天生的秘法，否则根本不可能轻易做到如此地步。

　　要知道妖兽都是不必珍视自身的血脉，不到生死关头，轻易不会动用血脉秘法，血脉秘法催动，对他们的自身都有不小的伤害。

　　“楚离，死吧！”

　　突然，程蛟口中一吐，一道银芒瞬间爆射而出，直奔楚离而去。

　　“那是……不好！”看到那袭来的银芒，楚离脸色顿时变得无比苍白起来。

　　那银芒袭来，他都感到了死亡的威胁，那银芒居然是一件伪元兵，而且是封印了混元境一击的伪元兵。这种伪元兵虽然只能攻击一次，可却相当于真正的混元境修行者全力一击！


第400章 破损的奇宝

　　从交手到现在，楚离一直十分的小心，程蛟不是寻常的星极巅峰，拼命之下，完全一刻威胁他的生命。一直很小，可楚离却没想到，程蛟居然有这样的杀招。

　　封印着混元境一击的元兵，根本不是道符可比，道符仅仅只是威能达到了混元境层次，可那伪元兵一击，却是等于真正混元境的一击，不仅仅只是威能，而是各方面都到了混元境层次。

　　以楚离如今的实力，道符对他根本没有太大的威胁，这也是为什么星极巅峰的修行者厮杀，很少使用道符的缘故，因为这个层次的强者，道符效果根本不大。

　　道符虽然效果不大，但封印着混元境一击的伪元兵，却是有着斩杀星极巅峰的能力，只是不管是伪元兵，还是想要将混元境的攻击封印进去，都需要不小的代价。那代价极大，甚至混元境的修行者，都不会轻易动用，可这一次，程蛟居然带着如此可怕的伪元兵杀来，这是楚离之前绝对没过的。

　　银芒闪动，眨眼之间，已经是来到楚离的身前，那可怕的威能，楚离心中都是无比惊惧。

　　“嗡～”

　　混沌道域全力催动，楚离直接燃烧寿元，催动万象破灭，一股恐怖到极点的气息，从他的身上爆发而出。

　　“给我挡住！”

　　长剑挥动，近乎四成的剑意催动，可怕的剑光迎上那袭来的一剑。

　　叮～

　　长剑刚刚和那银芒接触，楚离便是感受到一股无可匹敌的力量袭来，沧浪剑诀的冲击震荡，竟然是有些无法撼动那袭来的长剑。

　　“一定要挡住，冲击震波不够，还被够！”

　　楚离心中疯狂的怒吼着，体内的元力疯狂的涌动，长剑一次次的震荡冲击，甚至连他自己都没注意，拼命之下，可怕的冲击震波一次次的震荡，不断的消耗着那银芒之中的威能。

　　这一切仅仅只是发生在眨眼之间。

　　“轰～”

　　下一刻，楚离的身体直接被那银芒轰飞出去，千丈道域也是轰然而逝。那恐怖的力道，直接将楚离的身体轰飞千丈，狠狠的砸进了地底。

　　从程蛟动手到楚离受伤，仅仅只是刹那之间，当楚长老两人反应过来，楚离已经是被轰飞出去，生死不知。

　　“快，救人！”

　　反应过来的楚长老大喝一声，皇极宗这边的修行者顿时杀向了程蛟，而那老妇则是瞬间冲向了地底的楚离。

　　“可惜，如此天才，就这样陨落了。”

　　程蛟轻叹一声，对于楚离，他内心还是颇为佩服的，不过这一次五长老亲自前来，送来封印着他全力一击的伪元兵。正是因为有这一件伪元兵，程蛟才会再次出手，甚至不惜动用血脉之力，毕竟有那伪元兵，斩杀楚离的机会也是大增。

　　“想杀我，可没那么容易。”一声冷哼传来，下一刻，地面炸开，一道狼狈无比的人影冲了出来。

　　不是楚离又是何人，此时的楚离狼狈无比，脸色苍白，身上布满了伤口，那腰间直接划开了三分之一，内脏都是清晰可见。

　　“你还活着？怎么可能！”

　　望着那重伤的楚离，程蛟一脸不敢置信，那可是封印着混元境全力一击的伪元兵，轻易就能斩杀星极巅峰的修行者，这如此可怕的一击，居然没能斩杀楚离，这根本不可能。

　　楚离身上的伤势，正以肉眼可见的速度恢复，燃烧寿元，仅仅只是片刻，他的寿元就燃烧了上百年，如果不是他一直防备着，恐怕就真的死在那伪元兵之下了。可就算是这样，那一击之下，他也是身受重伤。

　　“如果不是开启了百脉藤，得到那件东西，恐怕这一次，我就真的死了。”想到之前袭来的那一道银芒，楚离心中也是一阵后怕，他没想到血神教为了杀死他，居然舍得用这种方式。

　　要知道封印着混元境修行者全力一击的伪元兵，虽然不是混元境修行者亲自出手，可也相当于对方全力出手了，只是形式有点不同罢了。

　　换做任何一个星极巅峰的修行者，都必死无疑！

　　“楚离，你没事吧？”

　　此时，那老妇已经是来到楚离身旁。

　　“还死不了，先撤。”楚离摇了摇头，伤势不断恢复，可身受重伤之下，他已经没有再战之力。

　　“撤！”

　　没有丝毫的犹豫，老妇护着楚离，一行人飞快的撤退，那鬼王门的星极巅峰修行者虽然想阻拦，奈何楚长老也是拼命疯狂抵挡，他根本没有机会。至于程蛟，却是根本没有出手的意思。

　　虽然程蛟答应了五长老出手，甚至动用血脉秘法，为此付出了不小的代价，没有了那伪元兵，程蛟想要斩杀楚离，必然付出不小的代价，这是程蛟绝对不愿意的。

　　“程蛟，你为什么不动手？楚离已经重伤，如果你出手……”鬼王门的星极巅峰长老一脸愤怒，冷冷的看着程蛟。

　　那重伤的楚离，若是程蛟出手，有极大的可能斩杀。

　　“我做事，还不需要你来指指点点。”程蛟冷冷看了对方一眼，身形一闪，便是想鬼王门驻地掠去。

　　“混蛋！”

　　那鬼王门的星极巅峰长老一脸愤怒，他鬼王门一直对程蛟十分的客气，这程蛟却丝毫不给他们面子，也是让他恼怒不已，若非是估计对方的身份，他早就动手了。

　　……

　　郡城侯府。

　　不到一个时辰，楚离身上的伤势已经恢复的七七八八，那腰间的巨大伤口，也已经重新长好。

　　“可惜了这件奇宝。”楚离从怀里掏出一枚墨黑色的珠子，那珠子上，已经是多了一道裂缝。

　　之前面对那可怕的伪元兵，正是这珠子护住他。

　　这珠子，乃是混元境层次的奇宝，虽然只是勉强达到混元境层次，可是一旦催动，就能抵挡住混元境层次的攻击。只可惜，楚离修为有限，根本无法全力催动，否则单靠着这件奇宝，都能抵挡住那伪元兵一击。

　　因为无法彻底发挥那奇宝的威能，在那伪元兵一击之下，这件防御奇宝，居然出现了破损，若是在面临那样的攻击，恐怕一两次就得彻底破碎。

　　得到这件奇宝，楚离甚至都没有用过，就直接被那件伪元兵给毁了，说不肉疼，那是假的。毕竟单论价值，这件奇宝的价值，都不逊色于一般的伪元兵了。

　　“还是小看了血神教想杀我的决心。”楚离轻叹一声。

　　虽然预料到血神教可能会对他出手，可楚离觉得对方最多也就是派遣几个星极巅峰的修行者围杀，以他的实力，就算是面对两个星极巅峰的修行者也能保命。可却没想到，对方居然直接动用混元境层次的宝物，差点就直接斩杀他。

　　“楚离，你没事了？”

　　当楚离踏出石室，楚长老等人都是连忙上前问道。

　　毕竟这一次楚离可是在他们眼前差点被杀，要不是楚离有些手段，那一击之下，恐怕早就陨落了。

　　“我已经没事了，只是没想到血神教居然动用伪元兵。”楚离苦笑道。

　　星极境的修行者，已经很难威胁到他，可如果血神教不要脸的将混元境的攻击封印在伪元兵之中，依然能够威胁到他，这一次有奇宝保命，下一刻，可就没这么幸运了。

　　“这件事我已经通知老祖。”一名皇极宗的长老连忙道。

　　这一次的事，可大可小，如果血神教继续这么干，他们谁能抵挡得住？

　　虽说伪元兵本就稀少，可各大宗门其实还收几件的，毕竟无数年，在上古战域历练，积累下来，一个圣地都有三五件伪元兵。

　　楚离微微点头，这一次的事情，对他也是一个提醒，若是血神教继续用这样的方式，就算是他都得无比的小心，一个大意，恐怕就得陨落。

　　“小离，你没事就好了。”一旁的楚惜月依然是有些后怕道。

　　之前楚离回到郡城的时候，那伤势，换做一般的星极境修行者，恐怕没有大半个月的时间，都无法恢复。腰间的伤势，在深一点，恐怕就会直接减给楚离懒腰斩断，必死无疑。

　　“放心吧，我可不是那么容易死的。”楚离微微一笑，天魔血脉的恢复力虽然还没达到断肢重生的地步，但就算之前的伤势再重一些，以天魔血脉的恢复，依然能够恢复过来，只是消耗的血脉之力更多罢了。

　　“楚离，老祖已经有回信了。”

　　就在此时，一旁的皇极宗长老开口道。

　　楚离闻言，不由看向了那皇极宗的长老，这一次楚离险些被对方用这种卑鄙的方法杀死，相比皇极宗这边的混元境修行者不会袖手旁观。

　　“根据老祖的消息，这一次动手的是妖兽皇朝那边的五长老。”那皇极宗长老开口道。

　　妖兽皇朝？

　　听到此话，在场的众人，都是皱了皱眉，妖兽一族虽然有不少星极境的强者参战，可是混元境层次的战力，却从未露面过，这还是第一次听到。妖兽皇朝的长老，就是混元境的强者。

　　虽然动手的是妖兽皇朝的长老，但众人的都清楚，这背后乃是血神教的意思，否则妖兽皇朝的那位长老，怎么可能突然对楚离出手。甚至还用这种掩耳盗铃的方式。

　　“老祖一定对血神教那边施压，血神教答应将程蛟撤离战场。”那皇极宗长老开口道。

　　“就这样？”

　　楚惜月眉头一皱，面色有些不悦。

　　要知道这一次，楚离可是险些被血神教所杀，仅仅只是将程蛟撤离战场，这对血神教而言，根本没有什么损失，毕竟到了现在，他们这些星极九重的修行者，几乎都知道，决战就快来了。

　　那皇极宗长老一脸苦涩，只是老祖的决定，不是他能反驳。

　　“算了，这样已经够了，至少程蛟撤离，对其他人而言，没有了性命之忧。”楚离笑着说道，对于这样的结果，楚离并没有感到意外。

　　因为他道域没达到大圆满的缘故，皇极宗这边的不少部署都被打乱，现在根本不敢提前决战，在部署完成之前，不会动手。何况此时楚离还活着，对方的阴谋并没有成功，皇极宗更加不可能直接为了楚离掀起决战。


第401章 各方反应

　　皇极宗这边做了不少的部署，迷惑血神教，就是为了推迟决战的时间，虽然这一次楚离险些被杀，可也不可能影响到整个皇极宗的部署，毕竟决战可是关系几大宗门的传承，怎么可能因为一个楚离而做出改变。

　　所以在得知楚离受到袭击这件事后，皇极老祖仅仅只是展露出一个愤怒的姿态，而血神教那边刚好决定撤离程蛟，无疑是给了皇极宗一个台阶，双方此时都还没有掀起决战的底气。

　　“楚老弟，老祖做事，不是我等能猜度的，实在惭愧。”那皇极宗长老略带歉意道，毕竟这一次楚离可是帮了他们，险些被杀，而皇极宗这边却没有什么表示，换做任何一个修行者，恐怕都会寒心。

　　若是不知道事情的真相，楚离还真可能因此对皇极宗有所不满，不过因为知道事情的真想，加上得了皇极宗偌大的人情，楚离自然不可能因为这件事对皇极老祖有所不满。

　　“此次大战关乎整个王朝，我自然能够理解。”楚离微微点头，不在意道。

　　听到此话，众人都是不由暗自点头，楚离修行时间太短，众人都担心他太过骄傲，心高气傲。不过现在看来，楚离还是颇为的顾全大局。

　　“既然程蛟已经准备撤离，我也打算离开。”楚离犹豫了一下，还是开口说道。

　　这一次他前来沧州，其中就有很大的一部分原因，是因为程蛟，以他的实力，能够对他产生威胁的星极境修行者并不多，而程蛟却是其中一个，想要有所提升，和同层次的强者交手，无疑是最好的办法。

　　“这么快就要离开？”楚惜月有些惊讶的看着楚离，毕竟楚离来到沧州才几天的时间，原本还以为楚离至少会呆上一段时间，才会离开。可现在才过去几天的时间，楚离居然已经决定离开了。

　　“程蛟已经决定离开，一旦他离开，沧州也不会有什么大危险，我留下已经意义不大。”楚离摇头，虽然以楚离的实力完全可以参与反攻，甚至带领众人杀进沧州，可他却不敢大意，这一次妖兽皇朝的五长老对他下杀手，对他而言，也是一个警醒。他可不想这样的事情再来一次。

　　一旁的楚长老等人，都是点了点头，没有程蛟，鬼王门那边的修行者的确是不是他们的对手，若是楚离继续留在这里，只会引起对方的警惕罢了。

　　虽然楚离决定离开，不过却也没有着急，接下来几天，他反而是和楚惜月游览起了郡城。此时的郡城留下的武者已经不多，颇为冷清，毕竟这里是战争的但凡是有些能力的武者，早已经逃难到了后方，留下的大都是一些实力和底蕴比较低武者，根本无法离开郡城。

　　“小离，你解析来，打算去哪里？”楚惜月看向楚离。

　　“天阳郡！”

　　楚离沉吟片刻后，才是开口道。

　　“天阳郡？”

　　闻言，楚惜月一怔，旋即脸色微微一变，连忙道，“小离，难道你打算？”

　　楚离微微点头，“当初林镇南险些杀了我，如此大仇，我一定要报，正好听说他已经回到天阳郡前线。”

　　当初一战，楚离险些陨落，若非那神秘戒指的能量，他早就死去，如此大仇，怎么可能不报。之前因为他并没有十足把握对付林镇南，不过随着他踏入星极九重，林镇南已经对他没有太大的威胁，这般大仇，也是时候有个了解了。

　　“小离，你仅仅只是展露出和程蛟相当的实力，血神教都不惜一切代价想要斩杀你，如果你杀了林镇南……”楚惜月一脸担心道。

　　这一次血神教让妖兽皇朝的五长老动手，都差点直接杀了楚离，这仅仅只是因为楚离展露楚离的实力，若是楚离杀了血魔门的星极巅峰长老，恐怕血魔门都的疯狂，难保不会第二次出手。

　　“放心吧，我自有安排。”楚离微微一笑。

　　若是林镇南没有受伤，有冲击混元境的可能，被他所杀，血魔门的确可能疯狂，不惜代价报复，可现在不同决战在即，不管是血神教，还是皇极宗，都是无比的小心，轻易不会动手。更加不可能因为一个林镇南的死而提前发动决战，就像皇极老祖不会因为他，提前发动决战一样！

　　楚惜月和楚离自幼一起长大，对于楚离的性格也是十分的清楚，明白楚离做出决定，很难改变。

　　“不管如何，小心注意安全，保命最重要。”楚惜月轻声道。

　　楚离重重的点头，两人的身形，渐行渐远，消失在了郡城内的街道尽头。

　　……

　　“没想到，这样居然都失败了！”

　　五长老看着手中的伪元兵，脸色有些难看，原本他将自己的攻击封印在伪元兵之中，可是有十足把握斩杀楚离，可最后的结果，却是楚离还活着。

　　“我答应你的事情已经做了。”程蛟看向五长老，开口道，“明天我就会启程返回皇朝。”

　　程蛟和五长老只是合作的关系，原本程蛟是打算继续缠住楚离，直到血神教派遣援兵，不过五长老突然到来，让他斩杀楚离。为了能够斩杀楚离，五长老也是做出承诺，不管最终结果如何，只要程蛟出手，两人的交易就算完成。这也是为什么当初明明楚离重伤，程蛟也不追杀的缘故，他和五长老的交易已经完成，自然没有必要在拼命斩杀楚离。

　　“你我之间的交易已经完成，随时都可以离开，不过别忘了你答应过我，这件事不会告诉老祖。”五长老看向程蛟，面色阴沉道。

　　五长老和血神教结盟，参与人族内战的事情，妖兽皇朝的老祖并不知道，若是那位知道这件事，五长老绝对会受到惩罚。

　　“放心，我既然答应过你，自然不会泄密。”程蛟一脸平静道，老祖虽然在闭关准备一件大事，不过以程蛟的身份，还是可以轻易联系老祖，毕竟他是诸多皇子之中最有可能冲击混元境的。甚至一旦踏入星极境，他的实力，都远比五长老还要强大。

　　目送着程蛟离开，五长老的脸色也是沉了下来，原本以为能够斩杀楚离，让他在联盟之中占据优势，争取更多的利益，没想到他封印在伪元兵中的一击，居然都杀不死楚离。

　　“这个楚离的保命底牌，还真多，难怪巫禹会让我出手。”五长老冷冷一笑。

　　能够挡住他封印进伪元兵的一击，楚离身上肯定有什么保命宝物，毕竟他可是混元境的修行者，这般借助伪元兵出手，就算是程蛟凭借自身的实力，都无法抵挡。

　　五长老叹了一口气，经过这一次，想要在对楚离动手，就难了，毕竟皇极宗那边不可能让他们一而再再而三的破坏彼此定下的规矩。

　　一旦撕破脸皮，混元境的强者疯狂起来，谁也不好受，特别是五长老，整个妖兽皇朝，就他一人参战，甚至是瞒着那位老祖，一旦皇极老祖等人疯狂报复，杀入蛮荒腹地，妖兽一族不知道要损失多少后辈。那后果，就算是他都承受不起。

　　……

　　天阳郡城外，血魔门驻地。

　　林镇南早在一个月之前，已经重返战场，毕竟大战进行到现在，星极巅峰的修行者，也已经参战。虽然林镇南出手几次，不过血魔门这边依然没有取得什么大的进展，他们这边有两位星极巅峰的修行者，而皇极宗那边，出了剑十八，离火宫同样派来了一位星极巅峰的修行者。

　　双方的实力差距并不大，虽然一次次的交手互有伤亡，却根本没有取得什么实质的进展。

　　“没想打这个楚离，居然成长到了这般地步，连程蛟，都奈何不得他。”血魔门少门主得到沧州前线的消息，脸色也是变得无比的难看起来。

　　当初林镇南出手，他们都觉得楚离死定了，没想到楚离不但活了下来，而且已经踏入星极九重，战力甚至都堪比星极巅峰的修行者。

　　“不管他成长到什么地步，遇到老夫，我定杀之。”林镇南一脸阴沉，眼中尽是杀机。

　　原本那一战，以为楚离死定了，就算是因此没了冲击混元境的机会，可至少也杀了一个妖孽天才，也算值得，可是现在，楚离却是活的好好的，而他却没了冲击混元境的机会。那一战，简直就是一个笑柄，他如何甘心？

　　“林兄说的不错，一个小辈，就算踏入星极九重又如何？”一旁的老者一脸不屑道，此人乃是血神教的长老，同样是星极巅峰的我修为，甚至实力还在林镇南之上。

　　大战到了现在，各大宗门混元境以下的战力，几乎已经全部上了战场。

　　“两位前辈不可大意，那楚离掌握一招极为可怕的同归于尽秘法，一旦施展……”血魔门少门主苦笑道。

　　要知道，当初星极五重的楚离，仅仅只是靠着那一招拼命的秘法，都重创了林镇南，随着他的修为提升，那秘法施展出来，恐怕威能会更强。也正是因为如此，不管是程蛟，还是之前巫禹派出的强者，和楚离交手，不敢放的太开，就是因为担心那拼命的秘法。

　　听到此话，那血神教的老者面色也是凝重起来，正面厮杀，他并不怕楚离，毕竟他已经踏入星极巅峰不少年，对自身的实力还是颇为自信的。可面对楚离那可怕的秘法，他却是心有余悸，毕竟眼前的林镇南，就是那一次交手的当事人。因为那可怕的剑意和剑意伤到根基，直接让他没了冲击混元境的机会。

　　“不管他的实力如何，他要是敢来，我就让他有来无回！”

　　林镇南眼中杀机涌动，如今的他，距离大限也只有一百多年的时间，虽然时间不算短，可已经没有了冲击混元境的机会，对他而言，一百年和一年，根本没有区别。只要楚离前来，他甚至不惜拼了这条性命，也要留下楚离！


第402章 出手教训

　　正在赶往天阳郡的楚离，自然不知道林镇南对他的杀心居然如此之大，丝毫不亚于他对林镇南的杀心。不过就算楚离知道这一点，也不会有丝毫的改变，此时的他，就算是林镇南拼命，也未必能够威胁到他。

　　沧州和天阳郡相距数十万里，即便是楚离赶路，也需要进一个月的时间，当然这和他一路游历也有不小的关系，若是全速赶路，恐怕十天就能赶到。

　　这一路行来，楚离几乎是沿着前线走过。

　　相比起王朝腹地的繁华平静，前线明显被战火笼罩，人烟稀少，但凡有些实力的武者和修行者，几乎都在城池之中。在野外，实在太过危险。

　　一路子上，倒飞成群，随处可见死去的尸体，前线，不仅仅只是交战双方的厮杀，甚至在靠近前线的地方，也是血神教活动最为频繁的地方，毕竟在这里，血神教可以轻易的影响到前线的皇极宗修行者。

　　饶是楚离在元界见惯了生死，可这一路醒来，死去的人，比他前世几百年时间见过的死人还要多。部落村庄被屠戮，哪怕是官道两旁，都随处可见厮杀的痕迹，到处都是难民，实力强的武者还好，那些实力弱小的武者，甚至连城池都进不去，毕竟一个城池能够容纳的人数也是有极限的。

　　在那些城池外，随处可见一些简易的临时住处，正是那些实力不够的武者，不得已在城外的住处。

　　笔直的官道之上，一道消瘦的身形，缓缓的前行着，顺着那官道，一眼看去，甚至都能看到不远处的巨大城池。

　　“轰隆隆～轰隆隆～”

　　大地微颤，远处，一队骑着蛮力兽的武者疾驰而来。

　　整整数十人的队伍，几乎每一个都是先天层次，那蛮力兽奔跑，大地都是剧烈晃动。

　　“滚开！”

　　为首的是一个华服男子，手持一柄紫色长鞭，一次飞舞，长鞭挥动，那官道两旁来不及避开的行人，直接被抽的皮开肉绽。

　　“啊～”

　　“啊～”

　　官道两旁，一声声惨叫传开，可面对那出手的华服男子，众人却是敢怒不敢言，仅仅只是那蛮力兽，便可以看出，这一队人的身份不低，何况每一个都是先天武者，根本不是他们这些后天武者可比招惹的。

　　“还真是嚣张狂妄。”

　　听到身后传来的惨叫，楚离眉头不由微微一皱，这种仗势欺人的武者，无疑是楚离最为反感的，不过虽然反感，对方没有招惹他，他也懒得理会。

　　咻～

　　突然，一道急速的破空声袭来。

　　楚离回头一看，便是看到了那袭来的鞭子，也看到了那坐在蛮力兽上的华服男子，男子一脸张狂，不可一世。

　　楚离身形微动，那长鞭落下，直接抽在了地面之上。

　　“啪～”

　　长鞭落下，一声清脆的响声传开，那地面之上顿时多了一道浅浅的鞭痕。

　　“好大的胆子，居然还敢躲开。”华服男子大喝一声，一脸阴沉的看着楚离，对身旁的先天武者道，“抓住他，我要抽死他。”

　　“是，少主！”

　　蛮力兽身上，两名先天四重的修行者身形一跃，瞬间朝楚离扑来，两人手中成爪，直接朝楚离笼罩而去。楚离身旁的武者见状，一个个纷纷退开，根本不敢参合进来。

　　“仅仅只是避开他的鞭子，居然就敢直接动手，还想杀我，也未免太霸道了。”楚离很是无语。

　　这么霸道张狂，就算是他，也是极为少见。

　　像是那些实力地位高强的修行者，反而行事十分的低调，就算是郡城，州府，大家族的之地，行事也不敢如此张狂，反而是一些小地方，仗着一点实力，行事便肆无忌惮。

　　两位先天武者袭来，瞬间便是来到楚离身前，那蕴含先天真气的双手，直接落在了楚离的身上。

　　“砰～”

　　可那双手还未落下，一股强大力道袭来，两名先天武者，直接被那力道真的退开了六七步。

　　“好大的胆子，居然还敢反抗。”华服男子看到这一幕不由一愣，旋即更加的愤怒起来，怒吼道，“上，都给我上，抓住他。”

　　嗖～嗖～

　　蛮力兽上，一名名先天武者掠下，瞬间朝楚离掠去。

　　“真是麻烦。”望着那袭来的十多道人影，楚离的脸色不由一沉。

　　“哼～”

　　一声冷哼自楚离的嘴里传出，所有的先天武者，都是猛地一颤，身体如遭重击，一口鲜血压制不住，直接喷了出来。

　　“这……”

　　一个个先天武者，惊恐无比，这是什么实力，仅仅只是一声冷哼，就让他们手上，就算是城主也无法做到吧。

　　“你……你……”华服男子一脸惊恐的看着楚离，楚离怎么会有这样的实力，这么多的先天武者，对方居然连手都不用动，就直接重伤了十多位先天武者？

　　嗡～

　　华服男子话音未落，楚离的身形已经是出现在他身前。

　　“前辈，我错了，我错了，我该死，我该死。”华服男子一脸惊恐，拜倒在地，不断抽着自己。

　　如此强者，就算是他父亲，也不敢招惹，对方要是想杀他，谁也救不了他。

　　“放心，我不会杀你。”楚离看了眼华服男子，语气平淡道。

　　“多谢前辈，多谢前辈。”

　　华服男子面色一喜，急忙开口道。

　　然而他的话音未落，只觉得一道劲风袭来，落在他的丹田处，下一刻，体内的先天真气，竟然是不由自主的溃散开去。

　　“不……”

　　华服男子不笨，哪里不明白，楚离直接出手废了他修为，修行者没有了修为，对他而言生不如死，他之所以敢如此嚣张，就是因为他是家族的天才，能够有这么多的先天武者出入相随，不就是因为他的身份。没有修为，谁还会在乎他，恐怕就是他父亲，都不会对他正眼想看，毕竟他父亲可只有他一个儿子。

　　嗡～

　　楚离的身形消散，仿佛从未出现过一般。

　　“不～”

　　官道之上，只留下那华服男子凄惨的叫声。

　　“速速带少主回府。”

　　眼见华服男子受伤，一旁的先天武者急忙道。

　　一行人不敢耽搁，直接带着华服男子冲向了前方的城池，一路狂奔，来到城主府。

　　“唉……天儿，你今后，恐怕都不能在修炼了。”一名老者为华服男子检查了一番身体，却是摇了摇头。

　　只是一检查，他就发现，华服男子的丹田已经破碎，可对身体却没有丝毫的影响，也就是说，华服男子，除了无法修炼，和寻常的武者几乎没有任何的区别。这种手段就算是寻常的紫府境修行者都无法做到。

　　结合那些先天武者的描述，动手的极有可能是一位星极境的强者，星极境的强者，就算是他这位城主，也没有任何的反抗之力。

　　以前华服男子虽然嚣张，可老者也不在意，毕竟这城池附近，他们家族，就是天，没人可以违背。只是如今大战爆发，不少强者来往，老者也暗地警告过华服男子几次，可是没想到华服男子却没有丝毫的收敛，最终引来这一场祸事。好在那位强者自持身份，只是废了华服男子的修为，并没有太过为难，否则华服男子一行人，恐怕没有一个能活下来。

　　“爹，你要替我报仇啊！”华服男子一脸不甘道。

　　闻言，老者眉头紧皱，旋即对身旁的量先天武者道，“你们负责照顾天儿，没有我的吩咐，不许他出府半步。”

　　“是。”两名先天武者恭敬应道。

　　“爹，爹……”

　　“带他下去。”

　　老者冷冷道，华服男子虽然是他诸多子嗣中天赋最好的一位，可华服男子也不可能为了将整个家族葬送进去，别说找哪位强者报仇，他反而还要多谢哪位强者。若不是遇到哪位强者，说不定华服男子那一天就会得罪一位实力强大的杀神，整个家族都得陪进去。

　　……

　　越是靠近前线，越是混乱，虽然混乱，可像那华服男子一般嚣张的武者，却是没有，毕竟如今战火席卷，谁也不知道来往的人中，有没有不能得罪的强者。各方势力，对自家弟子，都是十分的约束。

　　而楚离在经过大半个月的赶路之后，修为也是踏入星极九重中期，成功踏入星极九重中期，他也是加快了赶路的速度。

　　经过二十多天的赶路，楚离终于是抵达了天阳郡。

　　天阳郡和楚离离开之前一样，并没有太大的变化，只是经过无数次战火的洗礼，天阳郡显得更加的荒凉，远远看去，都有着一股让人心寒的肃杀之气。

　　“林镇南！”

　　楚离眼中杀意涌动，不过他并着急出手，也没有前往天阳郡的意思，而是在距离天阳郡数百里的一处山林中等待起来。

　　他虽然有把握斩杀林镇南，可前提是林镇南不会望风而逃，否则逃回禹州，就算他有天大的本事，也不敢杀进去，哪里可是血魔门的地盘，一旦进去，必然遭遇无数的威能。就算是星极巅峰的修行者，或者出来的可能性，也是极小。

　　一连三天，天阳郡方向，都没有大战的迹象。

　　直到第四天，天阳郡方向终于传来了激烈的打斗声。

　　“终于来了吗。”

　　楚离眼中精芒一闪，身形一闪，便是朝着天阳郡的方向杀去。

　　天阳郡外，血魔门正和皇极厮杀在一起，双方的修行者实力相差不大，不过皇极宗这一方明显占据一些优势，血魔门轻易便被压制。

　　“哈哈～林镇南，看来你这一年的时间是白过了。”剑十八哈哈大笑，林镇南虽然伤势恢复，可自身的实力，和一年之前相比却几乎没有什么提升。而剑十八却不一样，一年的厮杀下来，剑十八的实力提升不少，原本实力不过是和林镇南相当，可此刻，已经能够压林镇南一头。


第403章 疯狂的林镇南

　　“哼～”

　　林镇南冷哼一声，脸色无比阴沉，这一年的时间，他几乎都在养伤，虽然有血魔门的老祖出手，可老祖什么身份，不可能因为他而大耗元气。

　　所以林镇南大多数的时候，只能靠自己疗伤，更为重要的是，林镇南不甘心就此失去冲击混元境的机会，特别是得知楚离还活着之后，这种不甘更甚。这一年的时间，他尝试了不少的方法，可都无法恢复受伤的根基，自然也就无法冲击混元境。无奈之下，才会回到战场，只是一年的世家你过去，在厮杀中刚度过一年的时间，不少修行者都有不小的提升，甚至血神教和皇极宗双方都有新的星极巅峰修行者诞生。

　　相比之下，一直没有什么提升的林镇南，无疑是落后于众人。

　　此时被剑十八呛声，他的脸色也是变得无比的难看起来。

　　“剑十八，休要猖狂，你的实力根本虽然比我强，可要胜过我，也不是那么简单。”林镇南冷笑。

　　虽然被剑十八压制，可剑十八想要击败他，也不是那么容易，毕竟到了星极巅峰这个层次，彼此的实力，差距都不是很大。

　　也就是像程蛟那种妖兽强者，才有轻易击败星极巅峰的战力。

　　咻～

　　剑光闪动，剑十八手中长剑不断挥动，一道道剑光不断袭向林镇南，虽然明知道击败林镇南并不轻松，可剑十八依然全力出手。

　　当初楚离在他的眼前被林镇南偷袭，被他引为大恨，当林镇南再次出现在战场之上，剑十八自然是全力出手，一雪前耻！

　　“轰～轰～”

　　两人不断交手，一道道可怕的巨响传来，无形的能量冲击波震荡开来。

　　虽然林镇南处在下风，可剑十八，也无法在短时间内击败林镇南。

　　“剑十八，我说过，你想赢我没那么简单。”林镇南哈哈一笑，剑十八实力虽然比他强，可短时间内无法击败他，他自然不惧。

　　“如果是我呢？”

　　就在此时，一道突兀的声音传来。

　　“谁？”

　　听到那略显熟悉的声音，林镇南脸色不由一变，嘴里大喝道。

　　“林镇南，一年不见，不会连我都不记得了吧？”

　　林镇南的话音刚落，一道人影闪动，瞬间便是出现在了半空之中。

　　“楚离？”

　　望着来人，所有人都是一愣，这突然到来的修行者，不是别人，正是刚刚赶到的楚离。

　　“是你！”

　　林镇南双目通红，眼中尽是杀机，可怕的杀意直接从他的身上迸发出来，连那不远处的剑十八，都是赶到一阵心悸。他的实力虽然比林镇南强一些，可林镇南真要是拼命反击，他也绝对不会好过。

　　“林镇南！”

　　楚离毫不示弱，可怕的杀意从他的身上涌出。

　　“死！”

　　几乎是在瞬间两道人影，直接冲杀过去。

　　“嗡～”

　　实质道域碰撞，可怕的威能席卷，无形的劲风激荡，剑十八脸色一变，正要上前助楚离一臂之力，耳边却是传来了楚离的传音。

　　“剑前辈，林镇南交给我，我和他之间的恩怨，今天也该有一个了断了。”

　　剑十八一怔，连忙传音道，“你能对付他？”

　　虽说林镇南的实力不如他，可好歹也是星极巅峰的修为，真要是拼命起来，十分的可怕，就算是同为星极巅峰的修行者，也不敢说能够活下来。

　　“放心，他翻不起浪来。”

　　楚离冷冷一笑，眉头突破星极九重中期之前，楚离就已经堪比星极巅峰的修行者，踏入星极九重，他自信就算是再次面对程蛟，也不会落入下风，何况是对付林镇南。

　　“轰～”

　　两道可怕的攻击撞击在一起，恐怖的波动震荡。

　　林镇南的身体直接被那可怕的力道震飞出去，嘴角一丝鲜血溢出，他的脸色也是变得无比的凝重起来。

　　“这小子，居然这么强了？”林镇南心中无比震惊，仅仅只是一招，他就发现，楚离的实力，完全不是寻常的星极巅峰可比。

　　一剑袭来，那可怕的冲击震波，竟然是险些震的他体内的元力溃散，仅仅只是一招，他就受伤。

　　“哼～就算你是星极巅峰的修行者，今天也必死无疑。”林镇南心中怒吼，下一刻，他身上的气息，直接攀升起来，竟然是直接压制了星极巅峰的气息。

　　“秘法？”

　　楚离瞳孔一缩，面色也是变得凝重起来，面对拼命的林镇南，他也不敢小觑，若是一个大意，被对方伤到，那才是闹出了笑话。

　　嗖～

　　身形一闪，林镇南瞬间冲进混沌道域，那近乎一千三百丈的道域威压，瞬息袭来，林镇南感觉到他竟然是连调动道域之力，都是无比的困难。

　　“给我破。”

　　一声怒吼，林镇南手中的大刀猛地挥动，一股可怕的刀意震荡，直接穿透那混沌道域，出现在楚离身前。

　　“太弱了！”

　　面对着那袭来的一刀，楚离手中长剑一抖，凌厉的剑光迎上。

　　“砰～”

　　长剑刺出，那凌厉的刀光直接破碎，一千三百丈的道域，那威能无比的可怕，虽然林镇南一击穿透过来，可威能却也被削弱不少。楚离一剑轻松便是抵挡下来。

　　“什么……”

　　看到这一幕，林镇南脸色大变，他全力出手，楚离居然如此轻松的抵挡下来，哪怕是对方的道域压制，威能传递过去已经被削弱，可也不至于如此轻松的抵挡下来才对。

　　林镇南却是不想，程蛟可是有着蛟龙血脉，在楚离的混沌道域之下，都被压制，何况他一个寻常的修行者，被混沌道域压制，一身实力只能发挥出七八成。此消彼长，楚离自然是轻松就能击溃他的攻击。

　　“我施展秘法，差距居然还这么大？”

　　林镇南不敢置信，虽说之前得到楚离和程蛟交手的情报，知道楚离现在的实力，甚至比他还要强，可真正的交手，他才是发现，双方的差距不是一点点，却是如同鸿沟一般巨大。

　　“拼命吧，就算是死，也要拖上他。”林镇南眼中闪过一丝疯狂之色。

　　逃？

　　且不说能不能逃走，就算逃走，没有冲击混元境的希望，运气好，血神教获胜，他还能活上百年，运气差，血神教落败，他也就几年的时间可活。与其如此还不如痛快一战。

　　“战！”

　　林镇南疯狂无比，身形闪动，道域全力催动，抵挡着混沌道域的威压，手中的大刀，疯狂的挥动，一道道可怕的刀光，不断的涌动，那无数的刀光，汇聚成一道道可怕的血色巨浪，朝着楚离涌去。

　　“玄元裂天，给我破！”

　　长剑一震，一道凌厉的剑芒涌动，直接洞穿巨大血浪。

　　一剑落下，血浪湮灭。

　　“好可怕的一剑！”剑十八瞳孔一缩，心中无比惊骇，那一剑之下，便是他都感受到了生死危机。

　　玄元剑典，楚离参悟，如今已经掌握第二招剑法，玄元裂天，威能甚至还在玄元破天之上。

　　剑十八本就擅长剑法，甚至在剑意之上，都已经达到了三成裂天剑意，剑法更是星极巅峰层次，威能强悍。

　　可楚离呢？

　　楚离那一剑，却给人一种无可抵挡的感觉，仿佛那一剑刺出，哪怕阻拦在眼前的，就算是天地，都会被刺破。没有什么复杂的玄妙，仅仅只是看似寻常的一剑，威力极强。

　　“那种感觉……”剑十八喃喃低语，“难道是……剑心？”

　　剑心，整个裂天剑宗，也只有一人掌握，那就是剑九，就算是剑九，也是再踏入混元境无数年后，才成功掌握剑心。

　　甚至，很多的星极境修行者，都不知道剑心的存在，只有剑家的星极巅峰强者，才知道剑心的存在，可也仅仅只是听闻，从未见过。毕竟剑心对于星极境的修行者实在太过遥远，就像元兵一样，根本不是他们这个层次能够接触的。

　　不过剑十八，却记得剑九说过一句话，那就是，想要掌握完整剑意，必须掌握剑心！

　　楚离掌握了剑心？

　　剑十八不敢相信，毕竟就算是剑九，都是耗费了无数年，才掌握剑心，楚离才修行多少时间，哪怕他从娘胎开始练剑，也不可能掌握剑心。

　　须知按照老祖所言，剑心需要修炼无数的剑法，练剑无数年，才有可能掌握，也仅仅只是可能，甚至连老祖自己掌握剑心，都是机缘巧合。

　　剑十八并不到，楚离早在上古战域九层星塔，就经历剑道考验，其中就有剑心的考验，其实那时候剑心已经在楚离身上有了一丝雏形，这一点连楚离自己都没有察觉。随着他的修为提升，经历无数次的厮杀，剑心的雏形也是越来越清晰，不过此时的楚离却并没有掌握剑心。

　　虽然没有掌握剑心，可仅仅只是剑心雏形，对楚离的实力提升也是极大，催动裂天剑意，哪怕是随手一击，都有着无比可怕的威能，剑法无比完美。

　　“好厉害的剑法。”

　　远处，那血神教的长老脸色一变，楚离的实力，似乎比之前和程蛟交手的时候更强了，短短一个月的时间，他的实力居然再次提升了。

　　“难怪教主提前决战，此子实在太可怕了，说不定就能踏入混元境。”那血袍老者面色凝重，若非亲眼所见，他都不敢相信，神教提前决战，居然是因为眼前这个少年，可真正见到，他才是发现，教主做的一点都不错，换做是他，也会做出同样的选择。

　　一个如此的妖孽天才，若是等他踏入星极巅峰，谁敢保证，他不会在短时间成功踏入混元境？

　　这一点，血神教根本不敢赌。

　　“哈哈……”

　　突然，一阵疯狂的笑声传来，只见那林镇南疯狂大笑，眼中尽是绝望之色。

　　“悔不当初，悔不当初！”林镇南心中后悔不已，如果一年之前，他敢拼一下，楚离根本没有活下来的可能。可因为受伤，楚离重伤生死不知，他却是大意了，让楚离成功逃过一劫，如今的楚离，混元境不出手，谁能杀他？


第404章 罗铨的威胁

　　望着那疯狂大笑的林镇南，所有人的心中都是不免升起了一丝同情之心，这得是多大的打击，才能让一位星极巅峰的修行者，绝望疯狂？

　　星极巅峰，几乎是在混元境不出手的情况无敌的存在？

　　哪怕之前七玄门的星极巅峰的修行者被杀，可他面对的是妖兽一族的皇子，同样是星极巅峰的妖兽。

　　程蛟之所以能够斩杀星极巅峰，并不是他的境界，实力有多强，而是因为他的血脉和妖兽本体，才能力压其他星极巅峰修行者。若是换做人类修行者，根本不可能有那样的实力！

　　可楚离不是妖兽，而是真正人类修行者，居然都能压制得林镇南绝望疯狂？

　　“居然都绝望疯狂了？”楚离望着那疯狂的林镇南，心中却没有丝毫的同情，如果他的实力弱小，那现在绝望疯狂的就是他。

　　面对一位绝望疯狂的星极巅峰修行者，楚离也是变得更加的小心起来，林镇南疯狂拼命，完全有可能威胁到他。

　　嗖～

　　林镇南身形一闪，化作一道残影掠出，手中的大刀一震，可怕的刀光碾压，直接轰击在那混沌道域之上。

　　“轰～”

　　恐怖的威能落下，巨大的混沌道域，都是猛地一颤，可面对一千三百丈的巨大道域，林镇南这一击的威能虽然不弱，可根本无法强行破开。

　　“破！”

　　长剑一抖，凌厉的剑芒直接洞穿那袭来的刀光，速度不减的射向林镇南，不过威能却已经减弱不少，并没能对林镇南造成什么威胁。

　　“战～战～”

　　林镇南疯狂攻击，那可怕的刀光，如同浪潮一般，一刀刀的劈出，恐怖的威能在那半空不断的涌动。

　　“还真是疯狂，每一刀都相当于星极巅峰的全力一击，这林镇南完全是透支生命在厮杀。”楚离眉头微皱，可也不敢小觑，面对那疯狂的林镇南，他都是变得十分的小心。

　　须知星极巅峰的修行者，哪怕是疯狂，也是极为的危险。

　　一次次交手，一道道可怕的冲击波震荡，那林镇南，却仿佛不知道疲惫一般，只知道疯狂的厮杀，如同入魔一般。

　　咻～咻～

　　半空之上，刀光剑光交错，两道人影疯狂的厮杀着。

　　半盏茶……

　　一盏茶……

　　那疯狂的厮杀，足足持续了大半炷香的时间，双方居然没有丝毫的疲惫，那一道逸散的能量冲击波，依然是无比的可怕。

　　“林镇南已经疯魔了。”远处，那血神教的星极巅峰长老见状，心中叹了一口气，这般厮杀，就算是星极巅峰也不可能时刻保持。

　　“战～战～战～”

　　林镇南此时双目通红，内心只有一个念头，战，杀，杀了眼前这个男子。

　　“噗～”

　　突然，一口鲜血自林镇南的口中喷出，那疯狂的厮杀，一次次的冲击，林镇南可没有楚离那么强大的恢复，积压而来的伤势，终于是再也压制不住，一口鲜血喷出，他身上的气息继续的下降，显然是秘法的时间，已经到了。

　　“楚离，接我最后一招！”

　　林镇南怒吼一声，周身血光大盛，刹那之间，整个人就仿佛是一柄大刀，融入那天地之中。

　　“死吧！”

　　刀光涌动，林镇南这拼死一击，瞬间便是来到楚离身前，那混沌道域的压制，在这一刀之前，仿佛没有丝毫的阻碍。

　　“万象破灭！”

　　面对着林镇南这拼死一击，楚离不敢丝毫大意，直接催动万象破灭，一股毁天灭地的剑意直冲天际，巨大的剑光直接迎上那袭来的一刀。

　　“轰～”

　　刀光和剑光轰击在一起，一声可怕到极点的局限给炸开，巨大的冲击波直接波及数千丈。

　　能量冲击波逸散，片刻便是消散开去。

　　“哈哈……还是失败了……”

　　望着完好无损的楚离，林镇南惨然一笑。

　　身上的生机迅速流逝，整个人直接从半空跌落，狠狠的砸在地上，如同烂泥一般，死的不能再死。

　　一位星极巅峰的修行者，居然被逼的疯魔厮杀，最后直接力竭战死，对于在场的任何一个星极境修行者而言，都是一个巨大的冲击。

　　“林镇南死了？”

　　“星极巅峰的修行者，就这样死了？”

　　皇极宗众人看着那死去的林镇南，心中也是复杂无比，星极巅峰的强者，就这样陨落了。要知道，血神教和皇极宗开战到现在，陨落的星极巅峰修行者，也是极少，仅仅只有七玄门的那位被程蛟所杀而已。

　　程蛟虽然斩杀了一个星极巅峰的修行者，可程蛟并不是人族。

　　人族之中，靠着自身实力斩杀星极巅峰的修行者，楚离绝对是第一个！

　　“楚离，他已经是我们人族星极境第一强者了。”剑十八面露笑容，一脸喜色道，“楚离如今的实力，恐怕也只有那位程蛟，才能和他相提并论了，可那程蛟却是妖兽一族……人族之中，他就是第一，轻易就能斩杀星极巅峰的修行者。”

　　“对，出了妖兽一族，至少在我人族之中，星极境之中在无人是他对手。要知道他现在的修为可才仅仅只是星极九重中期！”一旁的周天风感叹道。

　　如今的周天风，已经是星极九重后期的修为，可楚离的元力修为甚至不如他，却可以轻易的斩杀星极巅峰的修行者。

　　“厉害！”

　　“可怕！”

　　“妖孽！”

　　皇极宗一方的修行者，都是感慨不已，楚离这个星极境第一，乃是以斩杀另外一个星极巅峰证明，当之无愧。

　　相比起皇极宗这边的激动，血魔门一方，脸色却是变得无比的难看起来，一个轻易就能斩杀星极巅峰修行者的星极境第一强者，星极境层次的厮杀战斗？他们还有胜算？

　　“这下麻烦了。”那血神教星极巅峰的长老面色无比凝重，楚离能够斩杀林镇南，同样可以斩杀他，他的实力虽然比林镇南稍强，可也仅仅只是和剑十八相当而已，根本不是楚离的对手。

　　看着死去的林镇南，楚离心中微微叹息，修行界就是如此的残酷，实力不够，说不定什么时候，就会陨落。

　　“嗯？”正当楚离打算离开的时候，不远处，突然传来一阵波动。

　　楚离转头看去，只见远处，一道暗红色血袍身形瞬息而至，那速度远远超越星极巅峰的修行者。

　　“混元境！”

　　望着那突然出现的老者，楚离的瞳孔一缩，这突然到来的老者，分明就是混元境层次的修为，如无意外，应该就是血魔门的那位老祖。

　　老者目光扫过战场，所有人都觉得自己仿佛被看透一般，在那老者眼前没有丝毫的秘密，虽然老者没有散发出一丝的元力波动，可众人却是无比的清楚，老者哪怕是随手一击，都能轻易的灭杀他们。

　　“你就是楚离？”老者目光落在楚离的身上，脸色明显有些难看。

　　“楚离见过前辈。”

　　楚离一脸恭敬道，混元境的修行者，他可不敢丝毫托大，若是对方动手，轻易就能斩杀他。

　　“你杀了林镇南？”

　　老者目光如刀，一股恐怖的压力席卷而来。

　　“噗～”

　　楚离的身体一颤，嘴角一缕鲜血喷出，仅仅只是混元境的威压，都让他受伤。这就是混元境的可怕，哪怕不动手，单靠着混元境的威压，都可以轻易压制星极巅峰修行者，一身实力发挥不出六成。

　　“前辈！”

　　楚离拱手，开口道，“林镇南的确是被所杀。”

　　“好，好！”老者脸色一沉，嘴里冷冷一笑。

　　“怎么？罗铨，你想插手星极境的战斗不成？”就在此时，一声冷哼传来，一道人影掠来，正是裂天剑宗的老祖，剑九。

　　“剑九！”

　　罗铨脸色一沉，冷冷看着来人，他之所没有出手，就是因为察觉到剑九的存在，否则楚离这样的妖孽，他早就亲自动手斩杀了。

　　“他杀我门下弟子，这件事，不能就此罢休！”

　　罗铨冷哼一声。

　　“怎么，你想和我做过一场？”

　　剑九眼中精芒一闪，一股凌厉的气息从他的身上爆发出来。

　　“放心，老夫还不至于那么不耻，星极境层次的厮杀，我自然不会插手，不过，楚离不可以继续参战，否则，休怪老夫不客气。”罗铨冷冷一笑。

　　“楚离是星极境的修行者，为何不可参战？”剑九冷哼一声，面色不善的看着罗铨。

　　“你可以试一试，我就不信你可以时刻护住他！”罗铨眼中杀机大盛，到了混元境这个层次，他们在意的也就是宗门和自己，如今楚离的实力，已经足以威胁到血魔门，混元境不出手，几乎没人是楚离的对手！

　　“你是在威胁我？”

　　剑九脸色一沉，眼中杀机涌动。

　　“你要说威胁也可以，就怕你舍不得这小子。”罗铨一脸平静道。

　　就算有剑九保护，罗铨若是真的要撕破脸皮杀楚离，也不是难事，毕竟混元境层次的强者交手，恐怕只是余波，都足以让楚离重伤，要杀楚离，太容易了。

　　剑九的脸色无比难看，可他却是明白，罗铨说的不错，就算他护住楚离，对方真要是动手，楚离也就极大的可能死去。他虽然不惧罗铨，可楚离毕竟只是星极境的修为而已，就算保命能力极强，可陨落的危险依然十分大。

　　“好，这件事我可以答应你。”剑九脸色变换，片刻后，才是开口道。

　　“小子，你最好不要在出现在前线！”罗铨的目光落在楚离身上，冷哼一声，下一刻，身形便是从原地消失不见。

　　“呼～”

　　直到罗铨离开，那可怕的压力才消失，楚离也是常常的呼出一口气，这就是混元境，仅仅只是凭借威压，都让他有种透不过起来的感觉。

　　“这就是混元境？恐怕他出手，两三招就能杀了我吧？”楚离心中苦笑，在绝对的实力面前，楚离的那些手段，仿佛就是一个笑话。


第405章 名震四方

　　血魔门的修行者已经退去，楚离不在参战，对于他们而言也是一个巨大的好消息，毕竟楚离轻易就能斩杀星极巅峰的修行者，他们怎么可能不怕？面对楚离，他们都有死亡的威胁。

　　须知前线原本双方的实力就相差不大，才能僵持住，否则一方早就溃败，可是楚离的到来，无疑打破了这个平衡，一旦楚离出手，恐怕血神教的前线就得溃败。

　　楚离不再参战，至少短时间之内，他们不会有什么危险，而决战爆发，到时候混元境的修行者，都会出手，一旦其中一方落败，混元境疯狂起来，楚离自保都来及，楚离自保都来不及，哪还有余力对他们出手。

　　“老祖，难道就这样答应他们？”剑十八来到剑九身前，有些不甘道。

　　毕竟楚离的实力摆在那里，一旦楚离参战，对于星极境层次的大战，无疑是有着无数的好处。甚至都能扭转整个战局。

　　“楚离展露出来的天赋实力，已经让那些老家伙坐不住了，如果不答应他们，说不定他们真的会拉下脸皮来对对付楚离。”剑九有些无奈道。

　　之前妖兽皇朝的五长老，已经用了一道封印着混元境攻击的伪元兵，足见血神教一方的混元境已经对楚离动了杀心。这一次，楚离斩杀林镇南，血神教的混元镜，恐怕对楚离更加的在意，若是楚离继续参战，影响整个证据，血神教一方的混元境直接出手也未必没有可能。

　　毕竟以前的楚离虽然妖孽，可威胁并不算大，也无法扭转整个战局，就算是星极巅峰的修行者，至少可以抵挡楚离。可是现在，除非混元境的修行者出手，楚离几乎是星极境中无敌的存在，这一场的战关系太大，血神教不可能放任楚离影响整个战局。

　　“他们也未免太不要脸了。”剑十八一脸恼怒道。

　　听到此话，剑九和楚离心中都是苦笑不已，脸面？

　　在蝼蚁面前，强者自然顾忌脸面，可在威胁面前，哪怕是强者也不会顾忌脸面，因为已经威胁到他。

　　楚离在元界闯荡数百年，那些强者平日高高在上，没有触及到他们，他们自然不会动手，可一旦触及到他们的利益，他们下手绝对不会留情。脸面，那只是对寻常修行者而言，对付敌人，脸面远没有利益来的重要。

　　剑十八心中虽然不甘，可却也知道，这件事已成定局，虽然血神教那边的混元境修行者，未必一定会对楚离动手。可裂天剑宗不敢赌，楚离短短数十年的时间，就已经有了这般修为，冲击混元境的希望都是极大，剑九也不可能让他置身于无法抵挡的危险之中。

　　“楚离，我这么安排，你不会有什么意见吧？”剑九看向身旁的楚离。

　　楚离苦笑摇头，之前他可是从那罗铨的身上感受到了杀意，如果自己在出现在战场之上，恐怕对方真的会出手斩杀。

　　见楚离这般模样，剑九也是欣慰的点了点头，笑着道，“正好趁着这段时间，你争取踏入星极巅峰，一旦决战开启，混元境的强者出手，我担心他们到时候不会放过你。”

　　楚离面色凝重的点了点头，此时血神教那边的混元境修行者已经对他起了杀心，只是因为决战时机不到，所以对方才克制。可一旦决战爆发，混元境的修行者交手，那里还有克制，面对他这样一个巨大威胁，混元境强者直接出手的可能都是极大。

　　望着楚离，剑九心中轻叹，若是在和平时期，楚离恐怕轻易就能冲击混元境，只是现在决战在即，谁也不知道，楚离到底还有没有机会冲击混元境，毕竟决战已经不远了。

　　楚离并没有在天阳郡逗留，而是直接跟随剑九回到了裂天剑宗。

　　虽然楚离在天阳郡出现的时间很短，可是他斩杀星极巅峰修行者的事情，却是在瞬间传遍了整个王朝。

　　……

　　沧州前线。

　　当楚惜月等人得知楚离斩杀林镇南之后，都是无比的惊讶，星极巅峰的修行者，那可是星极境最为强大的存在，之前死去的星极巅峰，而是因为对手是妖兽一族的强者。人族之中，单打独斗，除非死战，几乎没有出现过一位星极巅峰的修行者轻易碾压斩杀另一位的情况。

　　“楚小友果然了得，修行数十年，就有这般实力，真是难以想象，他将来会取得什么样的成就。”楚长老一脸感慨道。

　　当初楚离离开沧州前线的时候，实力虽然已经堪比星极巅峰的修行者，可想要斩杀星极巅峰的修行者，只怕也不是那么简单，很显然，在这一个月之中，楚离的实力，又有了不小的提升。

　　一旁的老妇看了眼楚惜月，心中也是苦笑不已，凌云阁无数年来，好不容易遇到一个拥有寒冰之体的妖孽天才，可居然还是被人压了一头。

　　寒阳郡。

　　如今的寒阳郡，虽然还有一些血神教的修行者在暗中活动，不过影响已经不大。当初斩杀星极巅峰修行者的消息传来，整个天剑门都是震动不已。

　　“我们都小看了楚离，如今混元境之下，在无人能够威胁到他。”罗宇一脸感慨道。

　　虽然楚离的修行速度，每每出乎众人的预料，可是罗宇却是从未想过，楚离能够这么快的踏入星极九重，甚至斩杀星极巅峰。

　　“这一生，能见到如此妖孽天才的崛起，也不枉活了数百年。”屈罡哈哈大笑。

　　要知道，裂天剑宗极大分宗之中，实力最强的也仅仅只是星极八重的修为，楚离却已经是能够斩杀星极巅峰，哪怕是总宗，这一代的星极境修行者，都是不如他天剑门。

　　无数年来，天剑门势微，可是在这一代之中，天剑门无疑是一跃成为分宗第一，甚至连总宗都被天剑门压了一头。

　　寒阳郡城。

　　萧家作为掌控寒阳郡的家族，这个消息，自然也是再第一时间得知。

　　“好～好～”

　　萧家老祖连连叫好起来。

　　萧家作为寒阳郡第一家族，也是最强的势力，可家族最强的修行者，也仅仅只是星极六重而已。楚离却已经是能够轻易斩杀星极巅峰，那是他们想都不敢想的层次，而楚离和他们萧家却是有着不小的渊源，可以说只要萧煜还活着，萧家就会收到楚离的照拂。有楚离的照拂，萧家完全可以媲美王朝内那些顶尖的家族！

　　裂天剑宗。

　　随着战争的爆发，裂天剑宗的弟子，除了派遣参战的修行者之外，其他的修行者坐镇宗门，也会参与到宗门附近城池的战斗，负责清理那些隐藏在暗中的血神教修行者。

　　一座巨大城池内，王昊得到裂天剑宗传来的消息，脸色顿时变得无比的苍白起来。

　　如今的王昊，同样是踏入了星极境层次，坐镇裂天剑宗附近的一座小城。有他这位星极境的修行者坐镇，加上不远处就是裂天剑宗，王昊倒也是十分轻松，几乎没有遇到什么大危险。

　　只是每一次当楚离的消息传来，他的脸色都是极为的难看，而这一次，楚离居然斩杀了星极巅峰的修行者。

　　“怎么可能，他的实力怎么可能强大到那等地步？”王昊一脸不敢相信。

　　星极巅峰的修行者，身为圣地的天才弟子，他可是十分清楚，那个层次的强者，是何等的可怕，若是在和平时期，混元境的修行者不出关，那就是王朝内最强的一群人。可就是这样的强者，居然被楚离斩杀了？

　　虽然以前楚离的消息传来，也让他不敢置信，可王昊却并不怎么在意，他自信终有一天能够追上楚离。可如今楚离斩杀了星极巅峰的修行者，超越楚离？难道他要踏入混元境？

　　混元境，王昊也就是做梦的时候敢想想，这一刻，他已经知道，他这一辈子，都不可能追上楚离。

　　北方大地，漫天雪花飞舞。

　　一道消瘦的身形站在那雪地之中，不远处，是一群早已经死去多时的修行者。

　　“已经能够斩杀星极巅峰的修行者了？我和他之间的差距，已经这么大了？”男子喃喃自语，脸上多了一丝苦笑。

　　若是楚离再次，必然是能够认出，眼前的男子不是别人，正是当初上古战域被誉为皇极宗第一天才的周长青。

　　此时的周长青，赫然已经是星极三重巅峰的修为，虽然不及楚离和楚惜月，可在那一代的紫府境修行者之中，周长青的实力明显不弱，甚至都已经超越了不少的老一辈修行者。

　　“看来我的历练还不够。”

　　长枪一抖，周长青再次踏上了历练的征程。

　　……

　　裂天剑宗，一处僻静的宫殿，原本这里是属于剑十八的宫殿，不过随着他在前线征战，这里也空了下来，楚离则是在一个月之前，搬进了这里。

　　闭关一个多月，楚离不断的修行参悟。

　　如今混沌道域，全力催动，笼罩的范围，已经足有一千四百丈。可达到一千四百丈之后，参悟起来，速度大减，哪怕楚离的悟性比之之前提升了不少，可参悟起来，依然是无比的困难。

　　“看来，我在混沌大道的参悟上，已经到了一个瓶颈！”楚离轻叹一声，这一段时间的修炼，他的修为并没有太大的提升，如今连混沌道域，都遇到了瓶颈。

　　实力的增长，立刻放慢下来。

　　混沌大道，乃是地火水风的融合而形成，如今楚离在大道的参悟上遇到瓶颈，根本原因还是因为他在地火水风上的参悟遇到了瓶颈。

　　虽然有前辈的经验借鉴，可不管是悟道录，还是星辰圣典，都只是混沌大道的一方面，并不能直接参悟混沌大道，楚离必须透过自己的参悟理解，才能感悟混沌大道。

　　说起来似乎不难，可实际上参悟起来，却是无比的困难，没有办法接触真正的混沌大道，楚离只能透过地火水风来参悟，这就好像参悟剑法，只知道剑招，却不知道玄奥，完全靠自己推演，需要的时间倍增。这就好像一张白纸，可以随意书写，可是随着不断的书写，留下的空白越来越少，想要继续在空白书写，就要不断的寻找空隙！而现在的楚离，就是这样，借组地火水风的参悟，已经到了极限，混沌大道中的其他玄妙，单靠触类旁通，已经无法触及。


第406章 风雨欲来

　　混沌大道短时间内无法在继续参悟，楚离不得不将参悟的方向放在了其他的方向，决战随时可能爆发，他必须尽快提升实力，才有可能在那大战之中活下来。

　　天魔炼体诀，乃是楚离保命的底牌，正是因为那血脉之力，他才能在一次次生死危机之中活下来。虽然如今他体内的血脉之力经过几次蜕变，已经达到了真正的天魔血脉，可楚离却十分清楚，他现在的血脉之力，和真正的天魔血脉之力差距依然十分的巨大。

　　要知道，按照玄霄所言，真正的天魔一族，仅仅只是依靠血脉之力，都足以堪比真正的混元境修行者。而他现在，血脉之力虽然强大，可实际上，也仅仅只是保命能力强，其他方面却是完全不够看。

　　当然，这和楚离没有天魔一族的修炼之法有不小的关系，当他同样可以感觉到，体内的天魔血脉，远远没有达到极限。

　　天魔炼体诀虽然不算什么强大的功法，可就算是玄霄，也承认这门功法，在楚离没有找到天魔一族的修炼之法前，乃是他提升血脉最好的功法。

　　随着楚离不断的修炼，体内的血脉也在不断的变强，紫府内的元力之中蕴含的奇特力量，也是愈发的强大，楚离甚至都能清晰的感觉到，自己的肉身再次增强。

　　血神教和皇极宗的大战，如火如荼的进行着，厮杀也是越来越惨烈，死伤的修行者愈发的多了躲起来，甚至前线的星极巅峰修行者都在一次次的交战之中有所损伤。

　　这一天，楚离刚刚结束修炼，就感觉到大殿外，有着一道熟悉的气息。

　　“苏老！”

　　见到来人，楚离连忙道。

　　这突然到来的不是别人，正是苏洪。

　　作为裂天剑宗的二长老，星极巅峰的强者，随着大战到了最为激烈的关头，就算是苏洪也会偶尔带领裂天剑宗的弟子，在附近的几个郡城帮助皇极宗的修行者围杀血神教的势力。

　　“哈哈，看来这段时间，你的修为又有不小的进步。”苏洪的目光落在楚离的身上，略微大量片刻，哈哈笑道。

　　修行者修为越高，提升起来也越是缓慢，到了星极九重，寻常的修行者，数十年，甚至上百年也很难有所提升，可楚离却仿佛没有止尽一般，哪怕是到了星极九重，还能在短时间内提升自身实力。

　　闻言，楚离心中却是苦笑不已，虽然这段时间，他的实力的确是有了一些提升，不过只有他自己才明白，这段时间他的修行速度明显降了下来。

　　修行之路，遇到瓶颈十分正常，当初的楚离，从星极九重到星极巅峰，足足用了数十年的时间，就这，还算短的，要知道，不少的修行者，七八百岁，才能达到星极巅峰。

　　正常情况之下，自然是没有问题，只是如今决战在即，楚离心中却没有多少的把握，才会觉得修行速度大减。

　　“苏老，你这一次来，不会只是想看看我修为是否有提升吧？”楚离笑着道。

　　苏洪微微摇头，开口道，“其实这一次来找你，是因为如今的战局。”

　　闻言，楚离的脸色也是变得凝重起来。

　　如今的血神教和皇极宗双方的大战，已经是到了最为关键的时候，双方彼此几乎是将自己的全部势力投入进去，每一天都有无数的修行者在战争中陨落。哪怕是底蕴深厚的圣地，在这样的大战之中，彼此的消耗也是极大。裂天剑宗的人数本来就不占什么优势，在这一场场的大战之下，损失更大，整个总宗除了一些实力弱小的修行者之外，其他的修行者，几乎都已经上了战场，星极境的修行者，只有寥寥一二十人，还坐镇在总宗。

　　“大战开始，我们已经开始安排有潜力忠诚的弟子隐藏起来，作为火种延续宗门的传承。”苏洪面色凝重道。

　　这一场大战，各大圣地，哪怕是裂天剑宗这样的圣地，也不敢说，能够存活下去，早在开战之前，总宗就已经开始安排后手，以防万一。

　　安排宗内一些天赋不错的后辈暗中转移，隐藏在王朝之中，哪怕在战争之中落败，也能将宗门传承下去。裂天剑宗也是不例外，早就在开战的时候，就已经开始准备，经过这么短时间准备，整个王朝之中，裂天剑宗已经是留下了无数的火种。

　　楚离眉头微微一挑，这件事他也十分的清楚，不仅仅只是总宗，就算是天剑门，也有类似的安排，将宗内的一些天才，暗中隐藏起来，这其实在各大圣地，并不是什么隐秘。当年血神教覆灭，正是因为血神教早就将宗内的一些天才隐藏起来，暗中传承，最后才能在数晚年之后，再一次的诞生出一位混元境的修行者。才有了这一次的大战。

　　不过，这件事和楚离的关系不大，毕竟星极巅峰的修行者，都是拥有冲击混元境的实力，这个实力的强者，不管哪一方获胜，都不能让对方的星极巅峰修行者继续活下来。毕竟一个星极巅峰的修行者，威胁实在太大了。

　　楚离如今已经是星极巅峰的实力，一旦血神教获胜，根本不可能让他继续活下去，这一点，他也是十分的清楚，虽然之前宗门也曾经提议过楚离暗中隐藏起来，不过随着楚离的实力不断提升，这件事也就被搁置下来。到了现在，不管是谁都知道，一旦皇极宗这边落败，血神教绝对不可能放任楚离活下去。

　　“原本，宗内一些长老打算让你也隐藏起来，毕竟你的天赋是这一代弟子之中最强的，不过现在，却是不可能了。”苏洪微微叹息，楚离虽然成长速度惊人，可现在的他毕竟只是星极巅峰的实力，能否在这一场大战之中活下来，还是一个未知数。

　　原本苏洪也是赞同楚离隐藏起来的长老之一，不过现在这一切，显然是不可能了。

　　楚离静静的听着，他知道，苏洪前来，绝对不是因为这个原因。

　　“三天后，我会带领一批弟子赶往前线。”苏洪突然说道。

　　闻言，楚离的脸色不由一变。

　　要知道，苏洪可是坐镇宗门的星极巅峰修行者，此时连他，都被逼的要上战场，可见双方的大战，到了何等惨烈的地步。

　　“战局已经到了如此惨烈的地步？”楚离皱眉道。

　　连苏洪都要上前线，那其他的修行者，更加不可能避免。

　　苏洪面色凝重的点了点头，开口道，“如今我们正在全力试探血神教的底牌，血神教也是一样，决战，随时都可能爆发。”

　　“这一次和上次不同，落败的一方，必然陷入万劫不复的地步。”苏洪轻叹一声。

　　数万年之前，血神教反叛，那一战，血神教覆灭，可实际上，皇极宗并没有做的太绝，要知道，当时追随血神教的几个宗门，都依然存在了下来，甚至连血神教，皇极宗都没有太过斩草除根的意思。否则血神教也不可能在暗中发展这么多年。

　　不过，这一次的情形却是不同，血神教再次反叛，不管这一次是血神教还是皇极宗获胜，显然都不可能继续让敌人继续存在下去，事不过三，血神教已经反叛两次，谁也不会在冒险，一旦获胜，那失败的一方必然被斩草除根。

　　这一点，几乎所有的高层，都十分的清楚，楚离也正是明白这一点，才清楚的知道，这一战的关乎着几大宗门的生死。谁也不会让步。

　　“关于妖兽皇朝那边的长老，我们目前已经调查清楚，血神教那边的混元境强者，并不弱于我们这边，胜负难定，特别是那血神教的副教主，我们对此人更是一无所知。”苏洪面色无比凝重地说道。

　　要知道，大陆上的混元境修行者，就那么数十人，这还是算上了妖兽皇朝的强者，可以说每一位混元境的修行者，各大势力，都知根知底，可是对于那雷真，皇极宗却是一无所知，仿佛这个人，是突然间出现的一般。

　　“雷真。”

　　楚离眼中闪过一道精芒，对于雷真的来历，他自然清楚，可惜，他却不能说出来，毕竟雷真来自元界的秘密，只有元界的楚离才知道，而不是他。一旦他说出来，必然暴露自己的身份。

　　“我们只知道，此人数年之前出现，到现在为止，从未出手过，具体实力，精通什么手段，都无从知晓。”苏洪开口道。

　　王朝内的其他混元境修行者，彼此十分的熟悉，对于对方精通的手段，实力，都有一个大概的了解，可雷真，却根本没有人知道此人。

　　“苏老，不如由我出战。”楚离沉声道。

　　闻言，苏洪却是摇了摇头，开口道，“以你的实力，一旦出现，恐怕血神教都会直接发动决战。”

　　楚离的实力，之前就能斩杀星极巅峰的修行者，如今实力又有不小的提升，星极巅峰的修行者根本他的对手。

　　“这一次我上前线，后方再无星极巅峰的修行者坐镇，虽然老祖在宗内，可一旦决战爆发，老祖必然出战，到时候，宗内的安全，就要靠你了。”苏洪正色道，这也是他这一次前来的真正目的。

　　如今的裂天剑宗之中，仅有两位星极巅峰的修行者坐镇，一人是楚离，一人便是苏洪，一旦苏洪上了战场，裂天剑宗就只剩下楚离这个星极巅峰的修行者。宗门乃是一个圣地的根基，宗门的安全，自然也是十分的重要，虽然有护山大阵的保护，可若是没有强者的坐镇，那护山大阵，也会没有丝毫的作用。

　　“苏老，我明白了。”

　　楚离微微点头。

　　“宗内的护山大阵威能极强，就算是遇到混元境的攻击，也能支持一段时间。在决战胜负之前，宗内无疑是最安全的。”苏洪道。

　　目送着苏洪离开，楚离的脸色也是变得凝重起来，随着苏洪将宗内的安全托付给他，他也是感受到了一种风雨欲来的感觉，心头变得异常的压抑起来。


第407章 樊阳郡

　　苏洪虽然已经离开，不过裂天剑宗还有剑九坐镇，倒也不急需楚离出面，不过此时的裂天剑宗之中，也只剩下大猫小猫两三只而已，根本没有什么强大的战力。

　　前线的战事越发的激烈起来，而裂天剑宗，却是依然既往的平静，只是那平静的背后，却是无比的压抑。

　　“楚离，决战即将开始，速来山谷！”剑九的声音忽然在楚离的耳边响起。

　　听到剑九的话，楚离的心神不由一怔。

　　“终于，要开始了。”楚离眼中闪过一道精芒，身上的气息都隐隐有所变化。

　　咻～

　　楚离身形一闪，便是从宫殿之中离去。

　　山谷。

　　楚离来到那石屋前，门口的石桌旁，一名老者正危坐在上首，老者手中握着一柄长剑，一股凌厉的气息，从那老者的身上散发而出，此人不是别人，正是剑九。楚离见过剑九不少次，以往的剑九，身上的气息，都是无比的内敛，寻常的修行者，根本无法察觉，就算是楚离，都无法感觉到剑九的气息。可是此刻，剑九却仿佛一柄要出鞘的利剑，楚离仅仅只是远远一眼，都感感觉到心神一颤。

　　“这就是混元境？”

　　楚离心中骇然，没有踏入混元境，根本无法理解混元境那个层次，虽说现在的楚离，早已经是星极巅峰的修为，以他的实力，就算是寻常的星极巅峰修行者，都能轻易的斩杀，可是面对此时的剑九，他心中却是有着一丝无力感。他毫不怀疑，现在的剑九，哪怕是一剑，都能轻易的将他杀死，这就是混元境，远不是那所谓的道符可以比拟的，乃是真正的混元境强者！

　　“楚离来了。”剑九的目光落在楚离身上，“血神教一方，大军已经全部出动，全力攻击永州，决战开始了。”

　　楚离闻言，脸色不禁微微一变，虽然对此早有预料，可是当此话从剑九嘴里说出来之后，他心中还是震惊不已。

　　“我们的大军也开始调动，我也会立刻启程前往永州。”说到这里，剑九顿了顿，继续道，“原本我是打算让你留守宗内，不过时间太过仓促，你恐怕都来不及掌控宗内的阵法。”

　　楚离微微点头，虽说留守宗内，并没有太多的事情需要处理，可掌控大阵，却是最基本的，时间太短，楚离根本来不及掌控大阵，到时候裂天剑宗的大阵，恐怕只能发挥出四五成的威能。这对于一个宗门的老巢而言，绝对不是什么好事。

　　“剑十八已经赶回宗内，你是打算留在宗内，还是随我前往前线？”剑九看向楚离，开口道。

　　原本剑十八赶回，楚离按理说是直接前往前线的，毕竟没了剑十八，皇极宗这边就少了一个星极巅峰的修行者，一个星极巅峰的修行者，在决战之中，可是一尊不弱的战力。不过楚离的情况比较特殊，能够在短短二十多年的时间之中踏入星极巅峰，突破混元境的可能都是极大，若是前往前线，那可是有陨落的危险。

　　“我想去前线。”楚离沉吟片刻后，才是开口道。

　　前线虽然危险，可只要不是面对混元境，楚离完全可以自保，而且他也想透过这一次决战，冲击瓶颈。要知道，当年血神教和皇极宗一战，虽然陨落无数的修行者，可在战后，那些活下来的修行者，却形成了数千年最为繁华的武道世界。

　　剑九闻言，一脸欣慰的点了点头，笑着道，“不愧是我剑宗弟子，哪怕明知有危险，也敢于上前。”

　　剑九的本心还是希望楚离能够前往前线，裂天剑意本就是不屈凌厉之意，若是楚离连一战的勇气都没有，将来在裂天剑意的成就上，必然不会太高。虽然楚离如今表现出的天赋，冠绝同辈，甚至连老一辈的强者，都远远不如他，可剑九却更加关心他未来的成就，心性无疑就是最关键的部分。

　　相比起楚离，剑十八活了数百年，本身就是裂天剑宗的长老，对于裂天剑宗的阵法，也是无比的熟悉，有他坐镇总宗，自然是无比的安全。

　　“这里有两枚防御道符，虽然对于现在的你而言，用处并不大，不过一旦遇到混元境的修行者，至少可以抵挡一二。”剑九掏出两枚道符，交给楚离。

　　以楚离现在的实力，寻常的修行者，根本无法威胁到他，可是混元境的修行者想要杀他却是无比轻松，道符毕竟不需要消耗什么元力，或许关键时刻，就能起到保命的作用。

　　楚离点了点头，他体内的血脉之力虽然强大，恢复力也是无比可怕，但毕竟那血脉之力一旦消耗，就需要修炼恢复，相比较之下，道符属于外力，对自身的消耗极小。

　　……

　　在剑九的带领之下，楚离很快便是来到了永州前线。

　　从进入永州开始，下方便可见一支支浩荡的修行者军团不断前行，这些修行者，随便一个都是紫府境以上的修为。最后的决战，便是在这永州之中。

　　之前的一场场大战，都是修行者彼此试探对方的底牌，而这一次试探下来，而在经历过一次次的试探争夺之后，最后的决战，终于是彻底的爆发。

　　“漫长的时间，如今的修行者，比之当初一战，参战的修行者还要多。”剑九轻声道。

　　王朝经过数万年的休养生息，无数年下来，王朝内的修行者，早就恢复了，甚至在数量上还要超越当初一战，这一战，比当年的那一战，波及的修行者，还要多。

　　楚离微微点头，当年那一战情况如何他不知道，但这一战，参战的修行者，足有近十万，这些修行者，都是紫府境的修为，要知道，这还是各大宗门特意没有让紫府境以下的修行者参战，否则那参战的修行者，还会更多。

　　樊阳郡。便是这一次皇极宗和血神教决战的前线，此时的樊阳郡，几乎是聚集了皇极宗这边最为顶尖的强者。

　　嗖～

　　两人身形一晃，便是没入樊阳郡，一眼看去，整个樊阳郡到处都是修行者，几乎全是星极境的强者，那些紫府境的修行者，甚至都没能进入城池。

　　这些修行者之中，有不少都是楚离的熟人，苏洪长老，唐薇长老，周青虎……

　　看着这些熟人，楚离心中不禁感慨不已，这些人，有他的朋友，有他的长老，也有一些和有过冲突仇怨。可如今决战开启，这些修行者，一个都跑不掉，每一个人，都卷入了这巨大的漩涡之中。

　　“不知这一战之后，他们还能有几人活下来。”楚离心中感慨。

　　在那城主府中，几道强大无比的气息隐约渗透而出，就算是楚离，也是感到心惊，他立刻便是知道，那城主府内的，便是皇极宗这边的混元境强者。

　　嗖～

　　剑九身形一晃，便是跃入了那城主府之中。

　　楚离身形一闪，便是落入天剑门一方的修行者之中，此时的罗宇和屈罡等人也是赶了过来，这最后的决战，他们同样无法避开。

　　“楚离。”见到楚离，罗宇连忙上前道，“你怎么也来了？”

　　楚离是这一代天剑门天赋最高的弟子，甚至都极有可能冲击混元境，罗宇的本心之上，自然是不希望他前来参加这最后的决战，毕竟这决战之中，就算是混元境的修行者，都有可能陨落，何况是楚离这样一个星极巅峰的天才。虽说在后方也不是绝对的安全，可就算前线失败，楚离等人也可以转入暗中，完全有可能活下来。

　　“这一场大战，我根本无法置身其外。”楚离一脸苦笑道。

　　若是寻常的修行者，或许血神教还可能放过，但楚离是什么人，那可是这一代最有天赋的弟子，短短数十年，就踏入星极巅峰层次，极有可能冲击混元境，一旦踏入混元境，对于血神教，都是一个极大的威胁。

　　所以血神教根本不可能放过楚离，楚离就算躲在后方也没有什么用处，正是因为知道这一点，楚离才会前来前线。

　　闻言，罗宇不由叹了一口气，楚离成长的速度实在太快了，已经远远的超越他们，对于楚离的情况，他们也有所了解，自然知道，楚离所说的乃是事实。

　　“对了，凌云阁多的圣女，楚惜月，也参战了。”罗宇似乎想起了什么似得，突然说道。

　　闻言，楚离的身体不由微微一颤，他却是没有想到，楚惜月，居然也会参战，毕竟这一战的危险，远远不是之前双方的试探可比。

　　楚离连忙朝凌云阁的方向赶去，如今的诸多修行者，都是按照各大宗门分布的，天剑门所在的区域便是裂天剑宗一行人，而凌云阁的修行者，则是在另外一个方向。

　　不过此时修行者聚集，楚离很快便是找到了凌云阁修行者聚集的地方，同时见到了楚惜月，此时的楚惜月，修为已经是达到了星极九重，楚离一见之下，也是无比的惊讶。虽然早就知道特殊体质的修行者，修行速度远超寻常的修行者，可楚惜月能够在这么段的时间修炼到星极九重，和凌云阁的全力培养，绝对是分不开的。

　　“惜月姐。”楚离开口道。

　　“小离。”

　　见到楚离，楚惜月不禁微微一怔，显然，就算是她，同样也没想到，楚离会突然出现在前线，毕竟楚离和她不同，之前就已经斩杀了一个星极巅峰的强者，甚至因为这样被血神教一方的混元境重视。要不是当初剑九及时赶到，恐怕楚离早就被那血魔门的老祖斩杀。

　　楚离再次出现在前线，面对的危险，无疑是最大的，因为他的威胁也是最大，血神教的混元境修行者，可能不会特意放下脸皮对他出手，可绝对会对他有所关照。

　　“你怎么也来了。”楚惜月脸上尽是担忧之色。

　　“既然无法避开，又何必躲藏。”楚离微微一笑，并没有太过担心，以他现在的实力，虽然不是混元境的对手，可靠着血脉之力，只要那混元境的修行者不是特意要杀他，保命还是没问题的。这才是他敢前来参加决战的最大的依仗。


第408章 决战爆发

　　樊阳郡，城主府。

　　六大圣地，六位混元境的修行者，此刻齐聚在此，每一个人的脸色都是一场的凝重，这一场决战，即便是到了混元境层次的他们，也不敢丝毫的小觑。

　　“诸位，这一场决战，意味着什么，想必不用我多说。”皇极老祖的目光扫过在场众人，继续道，“不知你们对接下来的决战有什么看法？”

　　决战即将爆发，在场的几人，都是混元境的强者，而血神教那边，却是有着不弱于他们的战力，一旦彼此交手，谁也不敢说一定能够活下去。皇极老祖自然不敢大意，在这件事上，也是征求剑九等人的意见。

　　“罗铨等人我们都无比的熟悉，他们的实力和我们相差不大，都是混元一重罢了。”剑九缓缓说道。

　　虽然数万年过去，可实际上，在场的众人，除了皇极老祖之外，其他的人，都是混元一重的修为罢了，到了混元境，时间对于众人，已经没有什么意义，可修为提升同样是无比的缓慢。哪怕是数万年过去，王朝内的修行者之中，也只有皇极老祖的实力踏入了混元二重，其他人，哪怕是剑九和杨紫颖都只是混元一重罢了。

　　其他人也不例外，罗铨等人都只是混元一重的修为，而巫禹虽然踏入混元境，可却是众人之中修为最弱的一个，若非得到血神刃，他甚至都有和皇极宗一战的实力。

　　“不过，那个雷真，仿佛突然冒出来的一般，我们现在谁也不知道他的实力到底如何。而且妖兽皇朝的五长老，虽然只是混元一重，可妖兽本体之下，实力堪比混元一重巅峰的实力，也是颇为难以对付。”杨紫颖沉声道。

　　虽说妖兽皇朝和人族这边有约定，可妖兽皇朝的那位皇主正在闭关，根本没人能够约束这位五长老，对方参战，他们也只能应对。

　　“如果没有猜错，巫禹已经得到一件元兵，论战力，恐怕已经拥有混元二重的实力。”一名红袍老者开口道。

　　此人不是别人，正是离火宫的老祖，祝焱。

　　“我们之中，也只有周老哥你的实力能够对付巫禹。”一名魁梧老者沉声说道。

　　此人乃是蛮荒殿的老祖，蛮轩。

　　“如今的关键，就是那个雷真。”一名清瘦老者缓缓道。

　　此人乃是七玄门的老祖，郑尚宇。

　　对于这个雷真，众人几乎没有任何的了解，可是对于此人，他们根本没有任何的了解，不过就目前他们得到的消息，只知道那雷真的实力，不弱于他们这些老一辈的混元境强者，甚至可能还要更强。毕竟他们所知道的那个玄天战阵，就是出自此人之手，那超级战阵，就算是在场的众人，也是感到心惊。

　　说道雷真，在场的众人，不禁沉默起来，对上此人，恐怕也就是皇极老祖有必胜的把握，其他人，谁也不敢说能够取胜，可巫禹已经拥有元兵，皇极老祖根本腾不出手来对付雷真。

　　“如今那雷真的实力，我们还不了解，我们之中，保命最为擅长的当属紫颖。”皇极老祖的目光看向杨紫颖，眼眸之中，多了一丝温柔之色，嘴里缓缓说道。

　　作为当年十大混元境强者之中唯一的女姓，不只是皇极老祖，就算是剑九等人，其实对于杨紫颖都有爱慕之心，只可惜，杨紫颖心中只有莫家老祖罢了。这么多年以来，都没有丝毫的改变，就算是如此，众人对于凌云阁也是颇为的照顾，即便是当年血神教和皇极宗的大战，凌云阁也是损失最小的一宗。这一次面对雷真这样一个未知的强者，虽然皇极老祖明知道杨紫颖是最合适的人，可心中依然不免有些担心。

　　杨紫颖参悟的乃是冰水两道，境界都是极高，在保命一道上，乃是众人之中最为擅长的，就算是混元二重的修行者，短时间内，也很难击败杨紫颖。

　　“这一战关系重大，我会全力以赴，不过雷真此人，我并不了解，不敢保证一定能够缠住他。”杨紫颖正色道。

　　这一场大战，他们这些混元境的修行者，谁都不可能避免，不过对上雷真，杨紫颖却不敢丝毫的托大。踏入混元境，活了数万年的他们，很清楚，混元境在普通修行者眼中无比强大，可实际上，在修行之路上，仅仅只是另外一个起点罢了。

　　皇极老祖微微点头，目光看向一旁的剑九，开口道，“那位妖兽皇朝的长老，就交给你了。”

　　剑九点点头，众人之中，他和杨紫颖的实力最强，杨紫颖擅长保命，他则是擅长攻击，其他的修行者，如蛮轩等人，虽然也有擅长的方面，可实际上实力比他们却是要弱上一些。

　　“对了，剑九，我感觉到了楚离的气息，你居然舍得让他前来参加决战？”皇极老祖似乎想起了什么似得，目光落在剑九身上，笑着说道。

　　当初的大战开启，各大宗门，就开始暗中将自己的天才弟子隐藏起来，按理说楚离也是被隐藏的哪一类，不过随着楚离的成长，倒是没了隐藏的必要。不过楚离作为这一代最有希望冲击混元境的修行者，按理说是不可能被派遣到战场上的。可这一战，楚离却出现在了前线，让皇极老祖也是颇为的奇怪。

　　“那小子表现的太过耀眼，就算想躲，也躲不掉。”剑九一脸苦笑，目光落在不远处的杨紫颖身上，笑着说道，“凌云阁那位小圣女，不也一样前来参战了？”

　　对于凌云阁这一代的圣女，众人同样不陌生，虽说和楚离相比有不小的差距，可实际上，仅仅只是楚惜月表现出来的天赋和潜力都早已经是冠绝同辈了，只是楚离在这个时代，更加的耀眼，将楚惜月的锋芒完全压住了，否则楚惜月早就夺得了这一代第一人的称号。

　　“那小子踏入星极巅峰也有一段时间了，难道还没冲击混元境？”蛮轩闻言，不禁有些好奇道。

　　虽说踏入星极巅峰，就冲击混元境，有些仓促，可现在的情况不同，若是拥有冲击混元境的机会，谁都不会放弃，毕竟一旦任何一方多出一位混元境的强者，说不定就是这一战获胜的关键所在。

　　而楚离现在还年轻，就算冲击失败，以后也还有机会再次冲击混元境，也正是因此，蛮轩才会有此一问。

　　“那小子参悟的道有些特殊，严格的来说，他现在还没有达到冲击混元境的层次。”剑九苦笑一声。

　　当初的他，在得知楚离踏入星极巅峰之后，同样是希望楚离冲击混元境，可是楚离的道域根本，根本没有达到大圆满层次，自然也就无法冲击混元境。

　　“这……”

　　听到此话，在场的众人都是一愣，不过想起楚离参悟的乃是风火两道之后，倒也是有些明了起来，不过心中却是有些好奇，这双道同修，难道和参悟一种道，有什么不同不成？

　　“现在那小子的实力如何了？”皇极老祖有些好奇道。

　　数月之前，楚离的实力已经能够轻易斩杀星极巅峰的修行者，数月的时间过去，只怕楚离的实力已经更强，甚至都超越了一般的星极巅峰层次。

　　“这段时间那小子的实力有了一些进步，已经达到了星极极限的层次，寻常的星极巅峰，都远远不是他的对手。”剑九欣慰道。

　　星极巅峰和星极极限不同，星极巅峰，仅仅只是修为，道域未必就达到了大圆满层次，而星极巅峰，不仅仅只是修为和道域，而是各方面，都达到了星极境极限层次。踏入星极极限的修行者，就算是在数万年的历史上，也是取自可数，全部加起来，也不超过三人。任何一个，都是那一个时代最为耀眼的天才，寻常的星极巅峰，远远不是他们的。可以说，混元境不出手，哪怕是面对几位星极巅峰的修行者围攻，他们都有自保之力。这个层次，已经算是半步混元境层次了，一旦跨出那关键的一步，就能踏入混元境！

　　“不过，我感觉，这还不是他的极限，他的实力，应该还能提升。”剑九沉声道。

　　还能提升？

　　听到此话，众人的脸色又是一变。

　　这都接近半步混元境了，居然还能提升，那会是什么境界，半步混元境？还是更强？

　　要知道，当初的剑九等人，都未能踏入半步混元境的层次，而是直接悟出那关键的一步，直接踏入了混元境。

　　嗡～

　　就在众人感慨不已的时候，郡城之外，几道强大的气息，陡然升起。

　　感受到那六道强大无比的气息，皇极老祖六人脸色顿时一变，身形一闪，瞬间掠出了城主府。

　　只见那郡城大阵之外，六道人影遥遥而立，正是以巫禹为首的血神教六位混元境强者。

　　“雷真！”

　　楚离的目光落在那血袍男子身旁的老者身上，看着那略显熟悉的身影，楚离已经是认出，那人正是当初在元界追杀他的太玄门混元经过强者，雷真。

　　“罗铨！”

　　皇极老祖的目光落在那血魔门的老者身上，冷冷一笑，“当年一战，血神教落败，我周镛看在万年交情的份上，放过你们，你们不知道感恩也就罢了，今日，居然在掀起大战，莫非，你真当我周镛好欺不成！”

　　“说什么废话。”巫禹不屑冷笑，“成王败寇，当年你皇极宗获胜，统领王朝数万年，今天也该给这王朝换一换主人了！”

　　“既然你们寻死，那可就休怪老夫不顾当年情分了。”皇极老祖冰冷的声音响彻整个樊阳郡。

　　“杀！”皇极老祖冷哼下令。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　杀声震天，无数修行者怒吼，一时间，剑阵，战阵，超级战阵，一个个结成，一道道恐怖无比的气息冲天而起，决战就在此时！


第409章 无人可挡

　　嗖～嗖～

　　一道道人影飞掠而出，六道身形瞬间出现在了郡城大阵之外，矗立在那万丈高空之上。虽然决战爆发，可双方交手的混元境修行者，还是刻意将彼此交手的地方定在了那万丈高空，毕竟混元境的修行者，全力厮杀，威能传递，都能轻易重伤，乃至斩杀星极境的修行者。

　　高空之上，混元境的修行者，瞬间便是交手在一起，而下方，那浩浩荡荡的修行者军团，也是朝着对方杀去。仿佛两股巨大的洪流，瞬间撞击在一起，剑阵，战阵，一道道可怕的能量轰击，一声声如同炸雷一般的巨响不绝于耳。

　　杀！

　　楚离身形闪动，如同幻影，所过之处，根本无人可挡。

　　此时的楚离，修为早已经超越了寻常的星极巅峰，普通的星极境修行者根本无法抵挡住他，哪怕是利用玄天阵结成的超级战阵，在他面前，也是不堪一击。

　　咻～

　　剑光闪过，一只战阵构成的巨大妖兽，瞬间破碎，那战阵之中的修行者，没有一人能够逃出来。

　　一路冲杀，短短几个呼吸的时间，死在楚离手中的修行者便有足足数百之人多，这些修行者不乏星极境的强者。原本在王朝之中，都算是顶尖战力的修行者，一郡之中最为强大的存在，此时，就如同蝼蚁一般，在那巨大的洪流之中根本没有丝毫的反抗之力。

　　“好厉害！”

　　“此人是谁，竟然这么厉害！”

　　楚离一路冲杀，看着那后方的修行者，一个个都是傻眼了，要知道，这决战，冲杀起来的修行者无数，其中星极九重的强者，可楚离出手，却无人能挡。

　　“楚离，他是裂天剑宗的楚离。”

　　很快，便是有修行者认出楚离来，毕竟楚离之前，可是参加了大战，甚至在前线出手数次，见过楚离的修行者并不少。

　　“他就是楚离？”

　　“那个斩杀星极巅峰强者楚离？”

　　望着那无人能挡的楚离，一个个修行者，都是惊骇不已，原本以为那传言夸张不少，可现在，真正的见识到楚离的实力，他们才是清楚，那传言，根本没有丝毫的夸张，不但没有丝毫的夸张，甚至还说的小了。要知道这决战爆发，就算是星极巅峰的修行者，都不敢如楚离那般疯狂的冲杀，可是楚离却如入无人之境，一番冲杀下来，根本没人能够挡住。

　　“楚离！”

　　“他就是楚离，必须挡住他！”

　　血神教一方也发现了楚离，短短几个呼吸的时间，死在楚离手中的修行者就有数百人，若是放任楚离杀下去，恐怕一个楚离对他们造成的威胁，都要远远超过那些剑阵和战阵带来的威胁。

　　楚离斩杀林镇南，名声在外，寻常的星极巅峰修行者，都不是他的对手，这一次面对那杀来的楚离，血神教一方立刻跃出三名星极巅峰的战力，杀向楚离。其中一名星极九重的战力，还是一只巨大的猿猴，乃是妖兽一族赫赫有名的金瞳巨猿。

　　三个星极巅峰的战力，全力出手，就算是星极巅峰的强者，也只能落败而逃，可是他们此时面对的却是楚离，乃是正面斩杀了星极巅峰的强者。

　　“砰～”

　　一道巨大灰色鞭影袭来，一声闷响炸开，可怕的力道震荡，楚离那猛冲而出的身形，也是停了下来。

　　“好强，我的尾巴全力抽打，居然都没能让他受伤，反倒是那反震之力，让我都到感到一阵疼痛。”金瞳巨猿面色凝重，双眸冷冷的望着那不远处的楚离。

　　仅仅只是交手片刻，金瞳巨猿便是发现，楚离的实力远远在他之上，要知道，他的境界虽然没有达到道域大圆满，可妖兽本体之下，他的战力丝毫不弱于星极巅峰的强者。

　　咻～咻～

　　两道凌厉的劲风袭来，楚离手中长剑一抖，便是轻松的将那两道可怕的攻击抵挡下来，三道身形，瞬间将楚离围住。这两人一兽，都是星极巅峰的战力。

　　“星极巅峰！”

　　楚离的目光扫过眼前的两人一兽，神色也是变得凝重起来，以他现在的实力，星极巅峰的修行者，根本不是他的对手，可是三位星极巅峰的强者联手，依然给他不小的压力。

　　“杀！”

　　血神教一方三位强者相视一眼，瞬间杀向楚离，那巨大的金瞳巨猿，双臂不断挥动，巨大的青色铁臂狠狠的轰击而出。

　　妖兽一族，肉身强悍无比，化作本体，全力一击之下，力量更是无比可怕，就算是星极巅峰的道域大圆满修行者，也不敢轻易硬抗，那一击之下的力道，恐怖异常。

　　“嗡～”

　　拳风呼啸，刺耳的气爆声炸响，混沌道域外围都是猛地一颤。

　　“比力量？”

　　望着那袭来的两只巨大手臂，楚离嘴角一笑，长剑一抖，剑光涌动，立刻迎上了那袭来的攻击。

　　“砰～砰～”

　　接连两声闷响炸开，那落下的双臂，瞬间被真的猛地一颤，鲜血飞溅，金瞳巨猿的身体直接被真的退开近百丈。

　　“怎么可能？”

　　金瞳巨猿脸色大变，一脸不敢置信的看着那远处瘦小的身形。

　　妖兽一族，最为骄傲的就是他们的肉身，金瞳巨猿最为强大的就是双臂和尾巴，论坚硬程度，甚至比之一般的灵兵还要厉害。化作本体全力攻击，那一击之下，就算是一座小山包，都能轻易的打爆。

　　可之前的交手，仅仅只是一剑，楚离居然是在力道上轻易的压制了他，这如何让他不震惊？

　　若是楚离仅仅只是在境界，感悟上压制他，金瞳巨猿都不会觉得奇怪，毕竟在整个妖兽一族，星极境的妖兽之中，道域大圆满的修行者，屈指可数。妖兽在参悟道这一方面，本来就不及人族，可妖兽的肉身却也远远不是人族可比，但现在，在力量的比拼之上，他居然落入了下风。

　　楚离在力量之上，自然不可能和妖兽一族相比，哪怕现在的楚离肉身在天魔血脉之力强化之下，早就超越了寻常的人族修行者，可是和真正的妖兽，依然是有着不小的差距。但是，别忘了，楚离还掌握了一门可怕的剑法，沧浪剑诀，此时的楚离，已经是将沧浪剑诀修行者到了最后一层，一击之下，冲击震荡足足有七十多次。虽然一次冲击震荡的威能有限，可七十多次下来，威能也远超正常的星极巅峰全力，十倍于星极巅峰的力量，甚至都在同境界的妖兽之上。金瞳巨猿如何能不落下风。

　　咻～咻～

　　面对着那杀来的血神教修行者，楚离手中长剑一抖，便是两道可怕的剑光震荡开去。

　　“砰～砰～”

　　两声低沉的闷响炸开，两道人影，直接被震飞出去。

　　星极巅峰的修行者，仅仅只是一个照面，就完全被楚离，根本不是楚离的对手，哪怕是星极巅峰修行者，三人联手，甚至都无法阻拦住楚离。

　　“怎么可能，他怎么会这么强？”

　　望着远处的青衫少年，血魔门少主的脸色无比的难看，几个月之前的楚离虽然也很强，可也仅仅只是超越了星极巅峰而已，哪怕是当初斩杀林镇南，楚离自身的消耗其实也不小，那时候的楚离实力也就是和程蛟差不多。

　　虽然能够击败乃至斩杀星极巅峰的修行者，可面对两个星极巅峰的修行者，也仅仅只是能自保而已，三个星极巅峰的修行者，绝对无法抵挡，可现在，楚离不断轻松的挡住三个星极巅峰的修行者，甚至三人联手，都无法阻拦他！

　　这才多久，楚离已经是远远的超越了星极巅峰，此时的星极巅峰修行者，在他的眼前，就和寻常的星极九重和星极巅峰强者那般差距一样！

　　“可恶，人族修行者，根本无法抵挡住，妖兽一族凭借强大的肉身，还能勉强抵挡一二。”血魔门少主脸色难看，心中很快便是做出了决定。

　　妖兽化作本体，最适合群战，这种大规模的战斗，强大的妖兽，甚至可以无视一些弱小的攻击，原本在中层战力上，就处在弱势的血神教，正是凭借着妖兽一族的帮助，才能在中层战力之上，和皇极宗抗衡。可是现在，因为楚离的出现，星极巅峰的人族修行者根本无法抵挡，也就是那金瞳巨猿，仗着肉身强大，体型巨大才能勉强抵挡罢了。

　　“撤，让妖兽一族的强者缠住那小子。”

　　血魔门少主立刻传音道，两名血神教的修行者立刻退开，而不远处正在厮杀的两只妖兽，则是瞬间杀向了楚离的方向。

　　“妖兽？”

　　楚离神色微变，心中瞬间明白过来血神教的打算，显然对方是打算用三只妖兽缠住他。

　　虽然三只妖兽的战力未必比之前的三人更强，可妖兽那庞大的身体，让他们的防御和保命能量更加强大，一旦被三只妖兽围困，就算是楚离想要冲出去，也十分的麻烦。

　　“想困住我，可没那么简单。”楚离心中冷笑，脚下一点，身形闪动，直接杀向了那金瞳巨猿。

　　万丈晴空，十二道人影，正疯狂交手，这十二人，正是双方的混元境修行者。

　　巫禹虽然得到了元兵，可他的实力，毕竟是众人之中最弱，哪怕是接着元兵之威，也仅仅只是能够勉强和皇极老祖一战，明显是处在下风。

　　而不远处的杨紫颖和雷真一战，雷真展现出来的实力，却是丝毫不弱于杨紫颖，哪怕是杨紫颖催动寒冰一道，都无法压制雷真。

　　“这个雷真，实力在我之上。”杨紫颖变得无比的小心起来，寒冰之道，对于寻常的道，都有不小的压制作用，可是面对雷真，她居然无法压制，仅仅只是这一点，就能看出，雷真的实力在她之上。


第410章 混元境下第一

　　杨紫颖谨慎无比，面对着雷真，她不求取胜，只求能够缠住对方，只要拖到皇极老祖击败巫禹，她们就赢定了。

　　银白色长剑一抖，方圆万丈的气温都是瞬间下降，可怕的寒意袭来，就算是星极巅峰的修行者，恐怕都不敢轻易靠近，可在那寒气笼罩的范围之中，雷真，却仿佛没有收到丝毫的影响。

　　叮～叮～

　　两者不断交手，那可怕的威能震荡，一道道凌厉的剑气划过，长空之中传来一阵阵的破碎声。

　　“有意思，没想到世俗之中，居然也有人能够将两种道修行到这个地步。”随着不断的交手，雷真心中也是颇为的惊讶。

　　以他的实力，自然是能够感觉出，杨紫颖在冰水两道之上的感悟到了何等层次，水之一道，已经接近道域大圆满层次，两种道能够参悟道这种地步，就算是在雷真认识的修行者之中，也是极为的少见。

　　虽然杨紫颖在冰水两道之上的造诣都不差，可实力上的差距，哪怕是杨紫颖全力以赴，依然是无法对雷真造成什么威胁。要知道雷真可是在元界一步步成长起来，经历过无数的厮杀，哪怕是和混元境层次的修行者，也有交手，根本不是杨紫颖可比。

　　不管是修为感悟，还是厮杀经验，雷真都远在杨紫颖之上，若非雷真有他自己的打算，以他的实力，轻松即可击败杨紫颖。

　　“罗兄，看来你们一方似乎没什么优势啊。”蛮轩的目光瞥了眼下方的战斗，不由笑着说道。

　　楚离如入无人之境，短短几个呼吸时间，便是斩杀数百修行者，甚至三位星极巅峰的强者出手，都无法阻拦楚离，不得不派出三位妖兽强者，可楚离也不笨，直接出手追杀那金瞳巨猿，让另外两位妖兽强者根本无法靠近。

　　“哼……”

　　罗铨冷哼一声，脸色无比的难看，楚离冲杀的方向，不是别的地方，正是血魔门所在的方向，此时死伤的修行者，也大多数都是血魔门的修行者。都是他罗铨的徒子徒孙，他又怎么可能不肉疼。

　　咻～

　　长剑一抖，一道可怕的波动瞬间劈出，朝那下方的楚离爆射而去，显然，此刻的罗铨，已经是动了杀心，想要斩杀楚离。

　　罗铨出手虽然不慢，可蛮轩却早有防备，在罗铨出手的刹那，他就动了，直接将罗铨那一击抵挡下来，根本不给罗铨丝毫的机会。

　　“罗兄，你我也几万年没有交手了，正好借着此次机会，看看你这数万年来，有何进步。”蛮轩手中大刀一震，身形闪动，冲杀过去。

　　“蛮轩，当我怕你不成。”罗铨冷哼一声，心知有蛮轩的阻拦，他根本不可能对楚离造成什么威胁，只能放弃斩杀楚离的想法，全力应付起蛮轩来。

　　要知道，蛮轩的修为虽然不如他，可肉身强大的蛮轩，实力却并不在他之下，彼此交手，罗铨完全占不到丝毫的便宜。

　　蛮荒殿强大的肉身，在几大圣地之中，可是早就被公认的，这一点，就算是罗铨也是不如蛮轩。

　　“轰～轰～”

　　半空之中，一声声可怕的巨响传开，混元境修行者，每一击，都是蕴含着可怕的道之威能，轰击震荡，那数万丈的空间，都是为之震荡不已。

　　樊阳郡前，超过十万的修行者厮杀在一起，每一秒，都有修行者死去，仅仅只是半盏茶的时间，空气之中，已经是弥漫着浓郁的血腥气。

　　楚惜月虽然只是星极九重的修为，可掌握寒冰之道的她，配合寒冰之体，就算是星极巅峰的修行者，想要击败她，也不是那么容易。最为重要的是，寒冰道域笼罩之下，寻常的修行者大受影响，一身实力被压制四五成。

　　“可恶，这个楚惜月居然也这么强。”鬼王宗少主的脸色无比难看，那边，楚离无人可当，三位妖兽强者，才能勉强逼得楚离不敢大肆杀戮。

　　可因为三位妖兽强者的离去，血神教中层的战力，明显显得有些吃力，这边又多出一个楚惜月，更是让他们压力大增。

　　鬼王宗少主虽然有心派遣强者围攻楚惜月甚至斩杀楚惜月，可此时的血神教一方，根本调遣不出更多的强者来。

　　咻～

　　剑光闪动，鲜血飞溅，金瞳巨猿的目光变得无比的凝重起来，几次交手下来，面对楚离的攻击，他已经受伤。

　　妖兽一族的肉身虽然强大，可也禁不起楚离一次次的攻击，面对楚离那可怕的攻击，他就像是一个肉盾一般，根本没有什么反抗之力，要不是一旁的两位妖兽强者不时对楚离造成一些麻烦，恐怕他早就落败。

　　“可恶，这人族怎么这么强，和五长老所说的完全不同啊。”金瞳巨猿心中发苦，按照五长老所言，楚离的实力，也就是和程蛟相当罢了。

　　程蛟身为皇子，虽然实力可怕，单打独斗，整个妖兽一族混元境的修行者之下，都无人敢说能够胜过他，可程蛟虽然强大，但面对三位星极巅峰的妖兽围攻，也只有落荒而逃的命。可是现在，楚离面对三位妖兽强者的围攻居然还能伤到他。

　　“那道域居然能够笼罩一千六百丈，这到底是什么道域！”金瞳巨猿苦笑不已，一千六百丈的道域，足足比他们的道域范围大了一倍，哪怕他们妖兽一族依靠肉身攻击，可威能透过道域传递，威力大减，楚离轻松就能抵挡。

　　这也就是他们妖兽一族，依靠肉身攻击，若是寻常的人族，星极巅峰的修行者，依靠元力攻击，威能传递以前五六百丈，恐怕威能只剩下三四成。如何能够威胁到楚离？

　　依靠那庞大的道域，星极九重以下的攻击，楚离几乎可以无视，就算是星极巅峰的攻击，传递之后，也是越弱大半，仅仅只是那可怕道域，就直接让楚离立于不败之地。

　　嗖～

　　就在此时，一道人影飞掠，瞬间杀向了金瞳巨猿。

　　“可恶，又来了！”

　　金瞳巨猿脸色一变，看着那杀来的楚离，他口中一吐，一枚令符破碎，一道可怕的威能涌动，化作一道段的金色巨爪狠狠的朝着楚离挥了下来。

　　“道符！”

　　感受到那袭来的金色巨爪，楚离的神色顿时变得凝重起来，道符的威能毕竟是达到了混元境层次，对他还是有着不小的威胁。

　　“玄元破天！”

　　长剑一抖，凌厉剑光划过，剑光所过，那空间都是微微一颤。

　　“噗～”

　　剑光闪动，直接轰击在那袭来的金色巨爪之上。

　　“轰～”

　　剑光和巨爪轰击在一起，一声恐怖到了极点的巨响瞬间炸开，下一刻，无形的能量冲击波席卷。

　　“啊～”

　　可怕的能量波席卷，那附近的修行者被卷入其中，瞬间厮杀数十人，道符的威能虽然对于星极巅峰的修行者而言并不足以威胁到生死，可对于寻常的修行者而言，却是无比可怕的存在，哪怕是被那余威波及，都能轻易要了他们的性命。

　　嗖～

　　就在那冲击波震荡开来的瞬间，一道人影瞬间从哪烟尘之中传出，剑芒一闪，直接洞穿了金瞳巨猿的身体。

　　噗～

　　一个磨盘大小的血洞凭空出现在金瞳巨猿的胸前，巨大的血箭飙飞，那血洞中，依稀可以见到金瞳巨猿的内脏。

　　“我……”

　　金瞳巨猿张了张嘴，数十丈的巨大身躯一个趔趄，都无法站稳，生命力飞速的流逝。

　　“轰～”

　　巨大的猿猴身体轰然倒地，金瞳巨猿死！

　　“咕噜！”

　　望着那死去的金瞳巨猿，血魔门少主的脸色顿时变得苍白起来，金瞳巨猿，居然就这样死了。

　　虽然金瞳巨猿论实力，也就是和星极巅峰的修行者差不多，可实际上，论保命能力，妖兽一族，比人族要强上不少，生死厮杀，同等战力的情况之下，往往获胜的都是妖兽一族。

　　然而此刻，三位星极巅峰的妖兽一族强者围攻楚离，却依然是被楚离轻易的斩杀一位星极巅峰的妖兽！

　　金瞳巨猿一死，整个战场，都是为之一颤。

　　决战到现在，第一位星极巅峰的修行者死去。

　　须知，混元境的修行者，彼此交手，都是特意的避开了众人，星极巅峰的修行者，在这一场决战之中，几乎是无敌的存在，只要不是面对围攻，陨落的可能还是极小的。

　　然而，此时，被围攻的楚离，却是反杀了妖兽一族的一位强者。

　　“金兄！”

　　两位妖兽强者双目通红，开战到现在，眼前的金瞳巨猿是第一位陨落的妖兽强者。要知道妖兽擅长保命，之前的交手虽然有妖兽一族的强者受伤，可却没有陨落，而这一次，妖兽一族的强者，终于有人死去。

　　虽然两位妖兽强者恨不得立刻杀上前去，斩杀楚离，可两人都无比的清楚，他们的实力也就和金瞳巨猿相当罢了。三人围攻之下，金瞳巨猿，尚且被楚离斩杀，他们两人，如何能抵挡楚离？

　　逃！

　　几乎是瞬间，两位妖兽一族的强者，便是转身退去，明知不是楚离的对手，还上前厮杀，那根本就是找死！

　　不只是两位妖兽一族的强者，但凡是靠近楚离的血神教修行者，都是纷纷后退，楚离展现出的可怕实力，已经是让他们感到心惊。

　　混元境的强者不出手，谁人是楚离的对手，就算是围攻，都杀不死他！

　　困不住，杀不死，继续围攻，那完全是找死。

　　虽然决战异常的惨烈，可谁也不会主动求死！

　　“混元境下第一人！”苏洪望着那青衫男子，微微感叹。

　　此时的楚离，已经不再是人族混元境之下第一强者，而是整个大陆混元境下第一强者，哪怕是妖兽一族，混元境之下，也没人是他的对手。

　　“可恶，他已经成长到这个地步了，我还能报仇吗？”屈敏眼中闪过一丝怨毒之色，虽然对于楚离的事迹早就耳闻，可是亲眼所见，她才是发现，她和楚离以及楚惜月的差距，是何等的巨大。以她现在的实力，这一辈子，恐怕都无法再报仇。

　　“不能让他在继续杀下去。”血魔门少主脸色一沉，立刻对血神教一方的修行者传音道，“让紫府境的修行者，用武符，军阵，耗死他！”


第411章 两败俱伤

　　想要围杀楚离，恐怕都需要四五位星极巅峰的修行者，这么多的星极巅峰修行者，几乎是血神教那边强者的一半，这么多的修行者若是被抽调出去，就算斩杀了楚离，他们那什么抵挡苏洪等人？

　　决战之中，血神教一方根本不可能抽调那么多的星极巅峰强者出来，要知道之前抽调的三位星级巅峰的强者，都已经是让血神教在顶尖战力之中捉襟见肘。继续抽调，恐怕还不等斩杀楚离，他们就得溃败了。

　　可楚离展现出来的实力，却是无比的妖孽，对于这样一个强者，自然不可能放任他继续杀戮下去，只能用人海战术对付楚离。

　　毕竟星极巅峰的修行者虽然强大，可还没有踏入混元境，寻常的人海战术虽然未必拥有，可动用武符大军，还是能够纠缠威胁到楚离。只要拖到混元境层次的交手分出胜负，普通修行者的交手就不是那么重要了。

　　靠近楚离的强者纷纷后撤，血神教一方立刻派遣出大量的紫府境修行者组成的超级战阵，军阵，直接动用武符，完全不顾及伤亡的代价，朝楚离发起攻击。

　　楚离一出手，便是吸引了大量的火力，其他的修行者压力顿时大减，下方的战场，皇极宗一方明显占据了优势。

　　“有意思。”

　　高空之中，雷真同样是发现了下方大发神威的楚离，以他的眼力，自然是能够看出，楚离的实力已经达到了半步混元境的层次。

　　这个层次的修行者，别说是世俗界，就算是在元界，也是颇为的少见，要知道大多数的混元境修行者，都是在星极巅峰后，直接跨出那最后一步。进入过半步混元境的修行者，都是极少。

　　雷真活了数十万年，又是元界的修行者，眼界见识根本不是皇极老祖等人可比，他更加的明白，半步混元境这个层次的修行者，跨入混元境的希望，远超寻常的修行者。

　　“若是平时见到这样的妖孽天才，说不得我的会心动收为弟子，不过现在，却是不能让你坏了我的计划。”雷真虽然欣赏楚离，可事关他的计划，根本不可能让楚离破坏。毕竟以现在楚离展现出来的实力，皇极宗一方几乎是压着血神教打，恐怕要不了多久的时间，血神教就得溃败，这绝对不是他愿意见到的。

　　“死！”

　　雷真手中长剑一抖，一道凌厉的剑芒划破长剑，如同闪电一般，瞬间朝下方的楚离爆射而去。

　　“什么？”

　　看到这一幕，杨紫颖的脸色不由大变，面对雷真，她已经是异常的小心，可就算是如此，面对全力以赴的她，雷真居然还能轻松对其他发起攻击，这完全超乎了他的预料。

　　“楚离小心！”杨紫颖低喝起来。

　　雷真出手实在太快，杨紫颖甚至都来不及阻拦，只能开口提醒楚离。

　　须知雷真的实力几乎是达到了混元二重的层次，他全力出手，那威能是何等的可怕，根本不是道符可比。而楚离虽然战力远超寻常的星极巅峰修行者，可面对混元境的强者，也完全不够看。

　　“什么？”

　　楚离听到杨紫颖的暴喝，不由一怔，抬头一看，便是看到一道可怕的剑光袭来，那剑光之中蕴含的恐怖能量波动，就算是他，都感受到了一阵生死威胁。

　　“混元境，雷真！”

　　楚离脸色大变，只是一眼，他便是认出，那一道攻击，乃是混元境强者的攻击，而对他出手的不是别人，正是雷真。

　　“万象破灭！”

　　这一刻，楚离没有丝毫的保留，全力催动体内的元力，手中长剑不断挥舞，抵挡着那袭来的一剑。

　　“砰～”

　　剑光落下，一声可怕的闷响炸开，可怕的冲击波席卷数千丈，以楚离为中心，两千丈内瞬间被夷为平地。

　　那靠近的修行者，不管是血神教一方，还是皇极宗一方，无人幸免。

　　要知道，雷真这一击，可是经过万丈的传递，传递而来的威能已经大减，可就是这样，那凌厉一剑，依然是波及两千丈，轻松便是能够斩杀星极九重的修行者。这就是混元境，随手一击的威能，都远远不是星极境的修行者可以比拟的。

　　嗖～

　　大地上那一道巨大的剑痕之中，一道狼狈的人影飞掠而出，正是被那雷真一击击中的楚离。

　　此时的楚离，除了模样狼狈一些之外，却是并没有怎么受伤。

　　“咦～”

　　半空之中，雷真的眼中闪过一丝惊讶，虽说他那一剑经过万丈的传递，威能只有三成左右，可就算是这样，也能轻易斩杀星极九重的修行者，哪怕是星极巅峰的修行者也得受伤。楚离的实力虽然不弱，可硬抗一招，却没有丝毫受伤的模样，却是让他感到一阵惊讶。

　　“这就是混元境层次的攻击？”

　　楚离虽然没有受伤，可心中却是一阵心悸，单论威能，雷真那一剑经过万丈的传递，其实威能已经很弱，也就是和寻常的星极巅峰全力一击差不多。可一剑之中蕴含着一股可怕的力量，那力量之下，楚离的混沌道域如同纸糊一般，直接就被洞穿，根本无法阻拦丝毫。

　　那可怕的力量虽然在量上并不大，可仅仅只是一接触，楚离心中便是不由自主的升起一丝畏惧之色，那是灵魂本能的畏惧。

　　“那就是道之威能？”

　　楚离想起那一剑之中蕴含的其他力量，立刻明白过来，那奇特力量，正是混元境修行者，才能掌控的道之威能。只有悟出一种道的混元境修行者，才能在攻击之中，动用道的力量。

　　半空之中，见到楚离没有受伤，杨紫颖也是松了一口气，绝美的脸上顿时多了一丝寒意。身为混元境的修行者，都有自己的骄傲，杨紫颖全力出手之下，若是还被雷真斩杀了楚离，那可就真成了笑话。

　　“哼～”

　　杨紫颖冷哼一声，长剑一震，一股可怕的寒意席卷，仿佛要冻结整个空间一般。

　　面对着全力以赴的杨紫颖，雷真的脸上也是多了一丝凝重之色。

　　咻～咻～

　　两道人影瞬间厮杀在一起，一道道可怕的能量波震荡，此时的杨紫颖，已经是打出了真火。

　　“可惜，这样都没能斩杀那小子。”巫禹的目光同样是注意到了雷真出手，只是让他失望的却是，雷真全力出手之下，居然都没能对楚离造成什么伤害。当然这和他们特意避开下方万丈也有不小的关系，否则雷真近距离出手，楚离根本不可能抵挡。

　　“巫禹，你们血神教还真是越活越回去了，唐唐混元境的修行者，居然出手偷袭星极境的后辈！”皇极老祖一脸不屑道。

　　一般混元境的修行者，都十分顾忌自己的脸面，轻易不会对星极境的修行者出手，更加别说是偷袭了。

　　“周镛，说那么多废话作甚，今天你皇极宗和我血神教，只有一个能活下去。”巫禹冷哼一声，催动着体内的元力，血神刃顿时涌出一道可怕的气息。

　　感受到那血神刃上的可怕气息，皇极老祖的脸色也是变得无比的凝重起来，以他的眼力自然是看出，这血神刃正是当初血神教老祖的兵器，只是让他没想到的是，这血神刃居然是一件元兵。

　　若是早知道如此，皇极老祖绝对不可能放任这件元兵成长起来。

　　“皇极破虚剑！”

　　皇极老祖手中一动，一股凌厉的剑意从他的身上爆发而出，混元二重修为他，全力厮杀，虽然没有元兵，但那可怕的威能，也远比寻常的混元一重修行者更加可怕。

　　“血神战天！”

　　血神刃挥动，整个天空仿佛都被蒙上了一层血色，方圆万丈都化作巨大的血海，血海涌动，仿佛一头荒古巨兽，可怕的威能瞬间冲击而出，狠狠的撞上了皇极老祖的全力一击。

　　“轰隆隆～”

　　可怕的巨兽那凌厉的巨大剑光轰击在一起，方圆数万丈都被那可怕的余威波及，整个空间都是震荡不已。

　　那可怕的余威之下，就算是下方交手的修行者，一些实力弱小的紫府境修行者，在那余威之下，都是感到体内的气血一阵翻涌，要知道，这可是传递了万丈的余威而已，甚至都不是针对他们，都能引得他们体内的气血翻涌。混元境的修行者，那是何等的可怕。

　　嗖～嗖～

　　两道人影飞掠而出，巫禹的脸色略显苍白，身上多了几道鲜血淋漓的伤口，显然在那交手之中，他落入了下风。

　　而不远处的皇极老祖则是明显要好上不少，只是有点狼狈而已，却没有受伤的样子。

　　“没想到你的实力相比起数万年之前，又有了不小的提升。”巫禹的脸色无比的难看起来，混元境的修行者，实力提升一点，都是无比的困难，要知道这无数年来，除了皇极老祖，其他人，可都是困在混元一重而已。

　　可皇极老祖不但踏入混元二重，甚至实力已经到了混元二重中期，都接近混元二重后期的层次，哪怕是巫禹借助血神刃的威能，都处在下风。

　　巫禹身上的伤口以肉眼可见的速度恢复着，那速度，丝毫不比楚离血脉之力的恢复力来的差，甚至还要更强几分。混元境的修行者，已经是超脱了凡人的层次，不但有着近乎无尽的寿元，生命力恢复力也是异常的可怕。

　　古老相传，踏入混元境的修行者，肉身可以分成三个层次，第一个层次是快速恢复，只要不是致命的伤势，都能在短时间内恢复过来，第二层次是断肢重生，就算是在厮杀中被斩断手脚都能恢复，而第三层则是滴血重生，只要有一丝血肉，都能够恢复过来，被称之为不死之身。巫禹虽然踏入混元境的时间很短，可第一层快速恢复，却同样是掌握了。


第412章 巫禹之死

　　混元境的修行者，之所以能够轻易的碾压星极境，不仅仅只是因为他们在境界和修为上的差距，便是肉身，也是有着无比巨大的差距。混元境的恐怖恢复力，就算是如今的楚离，也差了不少。

　　只要不是那种断肢一类的重大伤势，以混元境的恢复，很快就能恢复，时刻都能保持全胜的战力。

　　皇极老祖见此一目，并没有感到丝毫的奇怪，混元境的修行者，快速恢复力，仅仅只是最为基本的罢了，若是连这点本事都没有，巫禹又岂敢发动战争。

　　“当年我还真是小瞧了巫老鬼，没想到他居然留下这等宝物，不过这一战，你们输定了。”皇极老祖冷哼一声。

　　一番交手下来，他对巫禹的实力已经有了一个大致的了解，虽然凭借元兵，巫禹已经拥有了混元二重的战力，可仅仅也只是拥有混元二重的战力罢了，和他相比还有一些差距。

　　巫禹闻言，脸色顿时变得无比的凝重起来，皇极老祖的实力，比他预料的还要强大。要知道，皇极老祖，在他那一个时代，天赋并不算多高，甚至在十位混元境的强者之中，都只能算是中等罢了。可数万年下来，皇极老祖却是众人之中唯一一个跨入混元二重的修行者，这不仅仅和皇极老祖的经历有着不小的关系，最为重要的是，皇极老祖是众人之中心性最为坚定之人。

　　巫禹神色无比凝重，可心中却同样有着自信，拥有元兵的他，论实力，并不见得比皇极老祖弱多少。

　　嗖～

　　一瞬间，两道人影飞掠，在那天际之中，厮杀在一起。

　　吼～

　　一声震天怒吼传开，天际之中，足有数百丈巨大身体横立在那里，却是一条双头巨蛇。

　　这巨蛇，正是妖兽皇朝五长老的本体，数百丈的巨大身体，如同一座小山一般，本体厮杀，五长老的实力，已经是毕竟混元一重后期层次。

　　巨大的蛇躯扭动，双头之中，一道道可怕的冰焰和火焰吐出，每一道冰焰和火焰，都带着无比恐怖能量波动。

　　拥有双头的五长老，同时擅长冰火两种道，虽然五长老是以火之一道踏入混元境，可在冰之一道的感悟之上，同样不弱。

　　“没想到这五长老的本体居然是双头蛇，同时擅长冰火两种道。”剑九的面色异常凝重起来。

　　到了混元境这个层次，人族一方还好，对于对方的底牌多少有些了解，可是妖兽一族和人族一方，却几乎没有什么交流。人族一方仅仅只是知道妖兽一族混元境的数量，对于对方的底牌和手段，知道的却并不多。眼前的五长老同时擅长两种道，这一点，剑九在这之前，是不知道的。

　　“可恶的人类，你已经彻底的激怒我，给我去死吧。”巨大的双头蛇怒吼着，数百丈的身躯冲向剑九。

　　和那庞大的身体相比，剑九就像是一只蝼蚁。虽然剑九的身体无法和双头蛇相比，可实力却丝毫不在双头蛇之下，身形闪动，快如闪电，一道道剑芒，如同奔雷，不断劈出。

　　万丈高空，十二名混元境的修行者，疯狂的厮杀着，而下方，无数的修行者，同样是惨烈无比，一声声低沉的闷响炸开，空气之中弥漫着浓郁的血腥味。

　　“轰～”

　　突然，一声巨响传来。

　　樊阳城那巨大的城墙，终于是不堪重负，伴随着一声巨响，直接坍塌倒下。

　　一道道可怕的攻击，不断轰击在那巨大的实质道域之下，饶是楚离操控那巨大的道域，面对着无数的攻击，依然是寸步难行，虽说这些普通修行者的攻击威能，仅仅只是达到了星极境层次，可那如同潮水一般的攻击袭来，依然是让楚离感受到了巨大的压力。

　　“可恶！”

　　楚离脸色无比难看，如此的攻击下来，虽然无法对他造成什么威胁，可被这些修行者缠住，他也修行出手对付其他修行者。

　　虽然无奈，可楚离却只能硬着头皮扛着那无数袭来的攻击。

　　楚离这个大杀神被拖住，血魔门少主不由松了一口气，可他心中却明白，这只是暂时的，时间一长，他们这边必然会落在。

　　无数修行者形成的洪流，仿佛绞肉机，一个个修行者不断的陨落，便是星极九重和星极巅峰的修行者，在这一场可怕的战争之中，都难以自保。

　　随着双方不断的厮杀，死去的修行者也是越来越多。

　　轰～

　　天空之上，一声可怕的巨响传来，一道人影，直接被劈的倒飞出去，一阵血雨洒落下来。

　　“咳咳～”

　　巫禹嘴里传来一阵剧烈的咳嗽，身上的伤势飞速的恢复着，目光死死盯着不远处的皇极老祖，眼眸之中，多了一丝忌惮之色。

　　“隐藏得真深。”巫禹沉着一张脸，“没想到，你居然还领悟了星辰之道，如此可怕的引力，连我都中招了。”

　　“你是第一个见识到我星辰之道的，你应该自豪了。”皇极老祖面色平静道。

　　星辰之道，虽然皇极老祖的早已经并不到，甚至连道域大成，都还未能达到了，而且他悟出的也仅仅只是星辰大道的一个方面，引力。正面厮杀，这一点引力，自然不算什么，对于混元境的修行者而言，根本不具备任何的威胁，可是在彼此实力本就相差不大修行者厮杀中，就是这一点突如其来的引力，直接让皇极老祖占据先手，一击便是伤了巫禹。

　　“小子，你不是他的对手，引力防不胜防，你本来就被他压制，一旦受到影响，他轻松就能伤到你。”巫禹的耳畔传来血神刃器灵的声音。

　　之前引力突然来袭，要不是血神刃的器灵提醒，巫禹恐怕就不是受伤这么简单了，可就算是有血神刃器灵的提醒，巫禹依然是受伤，可见双方的实力差距有多大。

　　“雷真，速速来助我一臂之力。”巫禹心知器灵所说不假，以他的实力，面对皇极老祖，完全被压制，继续厮杀下去，落败的肯定是他。

　　“巫禹，此人颇为难缠，我恐怕也很难短时间摆脱她。”雷真传音道。

　　“可恶。”巫禹脸色无比难看，语气冰冷道，“我不管你用什么办法，必须尽快来支援我，否则一旦我落败，你也不会好过。”

　　事关大战的胜负，巫禹此刻也是顾不得那么多了，雷真的实力，别人不清楚，可他却是十分清楚，若不是拥有元兵，就算是巫禹都不是雷真的对手，可以说众人之中，雷真的实力仅次于皇极老祖。

　　咻～

　　巫禹传音之际，皇极老祖已经是再次杀来，长剑震荡，凌厉的剑光划破长空，直奔巫禹而去。

　　巫禹和皇极老祖疯狂厮杀，两个混元二重的修行者拼命起来，即便是混元一重的修行者，也不敢太过靠近。

　　“巫禹终于开始拼命了。”雷真一直注意着巫禹和皇极老祖的厮杀，此刻见到两人拼命起来，心中不禁一喜，事情正朝着他计划的方向发展。

　　这些年来，虽然雷真一直为巫禹办事，可实际上，巫禹并不信任雷真，这也正常，毕竟雷真的来历神秘，实力强大，巫禹又怎么可能轻易相信他。

　　当年雷真通过空间裂缝来到这个世界，身受重伤，正巧被巫禹所救，真是靠着巫禹的帮助，雷真才能这么快的恢复过来，而雷真也成为血神教副教主，为巫禹办事。

　　几年的时间下来，雷真已经是成了巫禹的左膀右臂，可实际上，巫禹对于雷真还是十分的忌惮，甚至连血神教诸多的隐秘，都一直掌握在自己的手中，根本没有告诉过雷真。

　　随着雷真的实力不断恢复，他又岂会愿意屈居在巫禹之下，若非忌惮皇极老祖没有把握斩杀掌握元兵的巫禹，他也不会等到现在。

　　如今大战爆发，正是他计划中的一环。

　　雷真一边和杨紫颖交手，一边仔细的观察巫禹和皇极老祖的厮杀。

　　“轰～轰～”

　　半空之中，巫禹和皇极老祖一次交手，可怕的威能不断震荡，巫禹虽然凭借元兵拥有混元二重的战力，可面对真皇极老祖依然是被死死压制，完全处在下风。

　　巫禹一次次受伤，虽说混元境的修行者恢复力惊人，可一次次伤势下来，对他还是有着不小的影响，要知道到了混元境这个层次，一点差距，都足以决定彼此的胜负。

　　“血神一击！”

　　巫禹手中血神刃一震，元兵的威能被他全力催动，可怕的血海震荡，化作一道恐怖的血色巨龙，狠狠的朝着皇极老祖轰击而去。

　　“给我破！”

　　皇极老祖不甘示弱，长剑震荡，直接迎上了那袭来的巨龙。

　　“轰～”

　　可怕的威能震荡，两人直接被那余波真的飞退数百丈，身上多了几道巨大伤口。

　　两人身上的伤口恢复的恢复着，没有丝毫的停留，便是再次厮杀起来。

　　“雷真，还不快快出手。”巫禹急了起来，完全被皇极老祖压制，以他的实力，根本抵挡不了多久，就得落败，一旦落败，这一战，恐怕就得落败。

　　“轰～轰～”

　　一次次轰击，巫禹身上的伤势越来越多。

　　“轰～”

　　一声闷响，鲜血飞溅，巫禹的胸前多了一个血洞，而那血神刃的余威，也是落在皇极老祖的身上，多了一道深可见骨的巨大伤口。

　　“咳咳……”巫禹嘴里一阵剧烈咳嗽，嘴里鲜血直流，虽然一击，他避开了要害，可依然还是受伤不轻，短时间内，伤势根本无法恢复过来，连他的战力，都得受到影响。皇极老祖的伤势虽然不轻，可还不至于影响到战力。

　　“教主，我来助你一臂之力！”

　　就在此时，一声暴喝传来，雷真一击震退杨紫颖身形一闪，便是来到了巫禹身前。

　　“雷真，你我联手……”巫禹神色一喜，刚刚张口，脸色却是猛地一变，一脸不敢置信的看着自己的胸前，一柄银白色的长刀直接洞穿了他的心脏和紫府。

　　“你……”巫禹看着雷真，嘴里艰难的突出一个字。

　　“死！”

　　雷真冷哼一声，长刀上，元力爆发，可怕的威能震荡，巫禹的身体直接化作一团血雾炸开，死无全尸。


第413章 强行炼化

　　“砰～”

　　巫禹的身体化作一团血雨，这一切，不过是花生在刹那之间。当众人回过神来之后，雷真已经拿到巫禹手中的血神刃。

　　这突如其来的一幕，让万丈高空厮杀的所有人，都是愣住了，一时间，万丈高空寂静无比。

　　巫禹，死了！

　　不是死在皇极宗一方手中，而是死在了自己副教主的手中！

　　一位混元境的修行者，就此陨落！

　　“雷真，你在干什么？”罗铨怒吼起来。

　　罗铨创立的血魔门和血神教关系最为密切，罗铨自己更是和血神教老祖是生死兄弟，巫禹虽然踏入混元境，可在罗铨眼中，巫禹就是他的晚辈，而且还是一位前途无量的晚辈。可就是这样一位晚辈，居然被自己一方的修行者偷袭杀死了。

　　“干什么？你说呢？”雷真不屑一笑，看着手中的血神刃，他的眼中多了一丝炽热。

　　“你是为了元兵？”杨紫颖此刻已经赶来，之前被雷真一击震退，她就发现，雷真的实力，不在皇极老祖之下，一身实力，只怕已经是达到了混元二重后期乃至巅峰层次。

　　“元兵这等宝物，又岂是你们可以掌握的。”雷真一脸不屑，可话语之中，却也透露出，他就是因为元兵而动手。

　　“你到底是什么人？”皇极老祖脸色一沉，冷冷的看着雷真。

　　巫禹虽然拥有元兵，可他自身的实力并不算多强，仅仅只是混元一重，哪怕是使用元兵，实力也被压制。可雷真不同，本身实力就是混元二重，一旦拥有元兵，根本没人可以挡住他。

　　“真是无知，我来自元界。”雷真冷笑一声。

　　元界？

　　听到此话，众人的脸色顿时猛地一变。

　　对于元界，众人并非一无所知，可他们却知道，这一片世界，根本无法和元界沟通，不管是这一片世界的人，还是元界的修行者，都无法自由的来往两界。

　　“怎么可能，元界的修行者怎么可能前来这里？”罗铨惊呼起来。

　　关于元界的消息，在大陆上的记载很少，这数万年来，他们这些混元境的修行者得到的消息，也是极少，更没有元界修行者下界的记载。对于元界他们知道的极少，只知道元界有着无数强大的修行者，那里的修行者，轻易就能斩杀他们这些混元境。

　　“所以说你们这些土著还真是无知。”雷真冷冷一笑。

　　虽然他自己也是机缘巧合起来这一片世界，可雷真却是知道，那些能偶破碎虚空，撕裂空间穿越的强者，还是可能来到这一片大陆。当然前提是要在无尽的空间之中找到这一片世界的位置，这就好像一个人来到一个陌生的城市，没有任何的了解，却要前往城市的一处住宅。这几乎是不可能的事情，想要找到这一片世界，完全是运气，就算是雷真自己都不知道是如何来到这一片世界的。

　　“哼～”

　　皇极老祖一行人脸色无比难看，在这一片世界，他们就是站在最为巅峰的存在，无数年来，谁敢这么和他们说话。可眼前的雷真，却轻易碾压他们的脸面，他们心中虽然气愤，可雷真拥有元兵，就算皇极老祖都未必是他的对手。

　　罗铨虽然心中愤怒不已，恨不得立刻杀了雷真，可他也明白，此时的雷真，根本不是他能对付的，甚至就算血神教这边的几人联手，都未必是他的对手。

　　“既然巫禹已死，我们休战吧。”皇极老祖对罗铨三人传音道。

　　这一次决战，完全出乎众人的预料，雷真居然杀了巫禹，有这样一个强敌在，皇极老祖心中也是十分的警惕，作为同一时代的强者，皇极老祖自然不希望他们这边的修行者死伤太多，否则到时候拿什么对付雷真？

　　罗铨三人相视一眼，暗自点头，继续厮杀下去，他们的损失必然不小，到时候说不得会被雷真一网打尽，作为大陆的修行者，他们自然是联合起来对抗外敌。

　　“想撤？”雷真见状，冷哼一声，“你们有两个选择，要么臣服，要么死亡！”

　　“狂妄！”

　　闻言，皇极老祖等人顿时大怒，身为混元境的修行者，他们也有着自己的骄傲，无数年来，站在大陆的巅峰，哪怕是皇极老祖的修为踏入混元二重，也不敢说让其他修行者臣服。

　　“狂妄？”雷真一脸不屑，冷笑道，“我会让你们知道，我们之间的差距到底有多大。”

　　话音未落，雷真手中一动，一滴殷红的鲜血出现在他的手中，那一滴鲜血之中，散发一股其他的力量。

　　“阻止他，快阻止他。”

　　就在那鲜血出现的瞬间，一道苍老的声音自血神刃内传出。

　　血神刃，身为元兵，有着自己的骄傲，他之所以让巫禹炼化，乃是因为他的诞生，和血神教的老祖有着不小的关系，才会给巫禹一个机会。否则就算是巫禹都不可能这么短的时间内将他炼化。

　　此刻雷真动用的那一滴鲜血，却是让血神刃的器灵感觉到可怕，雷真分明就是想用那鲜血强行炼化血神刃。

　　“不能够让他炼化元兵。”

　　皇极老祖大喝一声，手中长剑一震，身形闪动，瞬间杀向了雷真。

　　其他的修行者见状，也是不敢丝毫的大意，便是罗铨三人，也是瞬间杀了过去。

　　下方的修行者，望着天际发生的一幕，早已经是彻底傻眼，此时的众人，已经是停手，不敢置信的看着眼前的一幕，特别是血神教一方的修行者，巫禹被杀，雷真叛变，他们的决战，就仿佛是一个笑话。

　　“我们被算计了。”苏洪和莫老的脸色无比难看，到了现在，他们哪里还不知道，这一场决战，恐怕都在那雷真的算计之中。

　　一想到整个大陆都被雷真算计，两人心中不免一阵失落，这么多的修行者，居然都被雷真玩弄在股掌之间。

　　“我就知道，雷真绝对不是甘于平凡之辈。”楚离面色凝重，其实在知道雷真成为血神教的副教主之后，他就知道雷真肯定有所图谋。

　　“楚离，别担心，老祖他们联手，那雷真绝对不是对手。”苏洪见楚离面色凝重，不由笑着说道。

　　九位混元境的修行者联手，就算是混元二重的修行者，都绝对不是对手。

　　“恐怕没这么简单。”楚离一脸苦笑，微微摇头。

　　当初太玄门为了追杀他，可是派出了三位混元境的修行者，星极境的修行者更是不知道多少，可见对方的谨慎。雷真更是活了数十万年的存在，更是谨慎无比，若是没有把握，雷真绝对不可能发动偷袭。

　　“不自量力！”

　　看着那杀来的皇极老祖等人，雷真眼中闪过一丝不屑，手中长剑一抖，一道可怕青色涟漪荡开。

　　可怕的雷电之力席卷，那靠近的混元境修行者，在雷域之中，速度顿时大减。

　　“雷之一道？”

　　所有人的脸色都是一变。

　　“轰～轰～”

　　一道道雷电涌动，狠狠的劈在众人身上，直接将罗铨等人劈的倒飞出去，唯有皇极老祖仗着修为高深，才能硬抗下那一道袭来的雷电。

　　噗～

　　剑芒闪动，鲜血飞溅，雷真的身上顿时多了一个血洞。

　　“成功了！”

　　看到这一幕，所有人的脸色都是一喜。

　　如此伤势，哪怕是混元境的修行者，也不可能在短时间内恢复，一旦雷真受伤实力下降，他们就有机会斩杀雷真。

　　“无知！”

　　看着腹部的血洞，雷真却是不屑一笑，那拳头大小的血洞，以肉眼可见的速度恢复着，尽然是在眨眼之间，便是恢复如此。

　　“这……怎么可能……”

　　罗铨一脸不敢置信，这般伤势，哪怕混元境的修行者恢复力竟然，可也不可能在这么短的时间内恢复，若非如此，之前的巫禹也不可能如此轻易被罗铨偷袭斩杀。

　　“断肢重生！”

　　皇极老祖望着雷真，嘴里冷冷的吐出四个字来。

　　听到此话，众人都是一脸骇然的看着雷真。断肢重生虽然只是混元境修行者肉身第二层次，可在场的修行者，达到这个层次的却一个都没有。断肢重生并不是说断肢恢复的能力，同样的，在恢复力上，远超第一层次，寻常的伤势，一样可以在短时间内恢复。

　　那般伤势，能够在如此短的时间内恢复，显然雷真的肉身已经踏入断肢重生的地步。

　　“果然不会这么简单。”

　　下方，楚离看着这一幕，心中不免有些失望，虽然心中早就猜测到雷真还有强大的底牌，可当皇极老祖等人无法伤到雷真之后，他心中仍然是不免有些失望。

　　那一滴殷红的鲜血没入血神刃，下一刻，血神刃上血色光华流转，只是瞬间，雷真居然将血神刃炼化，虽然只是简单的炼化，无法发挥出血神刃的全部威能，可也绝对不是伪元兵可比。

　　“老夫深入血海半年，凝聚无数血海的海水，才炼化出这一滴鲜血，总算没有让我失望。”雷真哈哈大笑起来。

　　为了今天，他可是足足准备大半年的时间，光是炼化出这一滴鲜血，都耗费他半年时间，这鲜血乃是血海深处炼化而来，蕴含着血神教老祖和血神教无数精英的精血，这也是那器灵感到害怕的原因。仅仅只是这一滴鲜血，便可在瞬间将他炼化，虽然这个炼化没有器灵的配合，雷真注定无法发挥出全部威能，可实际上在这关键时刻，雷真炼化元兵，很可能就是决定那胜负的关键。

　　“这下麻烦了。”皇极老祖面色无比凝重，没有炼化元兵的雷真，已经是如此难缠，炼化元兵之后，谁还是他的对手？


第414章 道域大圆满

　　这一刻，所有人的脸色，都是变得无比的凝重起来。

　　没有掌握元兵的雷真，都能轻易的压制他们，虽然他们也能对雷真造成伤害，可雷真那断肢重生的可怕恢复力，除非是湮灭对方的脑袋或者心脏，几乎不可能斩杀，仅仅只是这一点，就让他占据巨大的优势。如今掌握元兵，谁能抵挡？

　　“杀了他，否则我们都不会好过。”皇极老祖脸色一沉，冷声道。

　　闻言，一旁的剑九等人，都是郑重的点了点头。

　　要知道，皇极老祖虽然实力也达到了混元二重，可至少不会要他们臣服，彼此更是多年的老友。可一旦雷真动手，根本不会对他们有丝毫的留情，到时候他们恐怕都得被雷真压制，如同奴隶一般。这是任何一个混元境的修行者，都不愿意的。

　　“杀！”

　　几乎是瞬间，原本还敌对的血神教一方和皇极宗一方，九位混元境的修行者，瞬间杀向了雷真。

　　“不自量力！”雷真脸上尽是不屑之色。

　　之前他一直隐忍不动，不是他不是没有实力，而是没有把握一击必杀巫禹，所以才会等待机会。毕竟若是一击不中，雷真必然会被孤立起来，到时候恐怕整个王朝的修行者都会对他出手，巫禹和皇极老祖两位混元二重的修行者，还有妖兽一族的妖皇，就算他的肉身达到了断肢重生的层次，也不敢说能够获胜。

　　咻～

　　血神刃挥动，可怕的雷电之力震荡，凌厉的刀光闪动，整个空间都是微微颤动起来。

　　砰～

　　刀光落下，一声可怕的闷响传开，罗铨三人，直接被那一道血色刀光劈飞出去，嘴里喷出一口鲜血来。

　　一招，仅仅只是一招，三位混元境的修行者，便直接受了不轻的伤势。

　　“居然这么强？”罗铨三人脸色难看无比，三人都是踏入混元境数万年的存在，修为已经是接近混元巅峰层次，就算是皇极老祖，也不可能如此轻易的击败他们。

　　显然，掌握元兵的雷真，已经拥有了轻易碾压他们的实力。

　　眼见罗铨三人被击败，皇极老祖一行人的脸色也是变得无比的难看起来，特别是祝焱三人，他们的实力本就和罗铨三人差不多，罗铨三人都被轻易击败他们也绝对好不了多少。

　　“全力出手！”

　　皇极老祖暴喝一声。

　　“炎焚天地！”

　　“蛮战八荒！”

　　“七玄破天！”

　　闻言，众人没有在丝毫的留手，一个个直接动用自己最强的手段，一道道可怕的威能涌动，那天际之上，散发出的可怕威能，哪怕是远在万丈之下的星极巅峰修行者，都是感到一阵心悸。

　　“太可怕了，这就是混元境的实力？”楚惜月俏脸有些发白，这可是距离双方厮杀的地方，足足有万丈，可就算是万丈开外，那可怕的威能，都让他们感到了心悸。那交手的双方，到底是何等的可怕。

　　“他们的实力虽然不弱，可只怕也不是雷真的对手。”楚离心中微微叹息。

　　雷真来自元界，虽然在元界的混元境修行者之中，雷真只能算是底层而已，可就算是如此，雷真拥有的手段，眼界见识，也远远不是祝焱等人可比。

　　果然，不出楚离的预料，雷真手中血神刃挥动，祝焱三人直接被劈飞出去，甚至连靠近雷真都无法做到。仅仅只是眨眼之间，九个杀向雷真的混元境修行者，只剩下皇极老祖，剑九和杨紫颖三个最强的修行者。

　　“联手！”

　　皇极老祖脸色难看无比，雷真的实力，比他预料的还要强大，就算没有元兵，单打独斗，他都不是雷真的对手。拥有元兵的雷真，人族这边根本没人是他的对手，恐怕只有妖兽皇朝哪位传说中的妖皇才有可能压制雷真。拥有元兵的雷真，实力已经是无限接近混元三重层次。

　　没有丝毫的犹豫，剑九和杨紫颖同样是十分的清楚，三人分散开来，根本不是雷真的对手。

　　“寒冰天地！”

　　可怕的寒意席卷，方圆万丈，仿佛在这刹那都被冻结，连那可怕的雷电之力都难以渗透。

　　“裂天一击！”

　　长剑震荡，恐怖剑意冲天而起，这一刻，剑九仿佛一柄利剑一般，那可怕的剑芒涌动，空间为止一颤，竟然是多了一道道细小的黑线。这些黑线并非其他，而是空间被撕裂的痕迹，虽然那裂缝很小，可能够撕裂空间，可见那剑光的威能是何等的可怕。要知道，之前就算是雷真全力出手，都无法撕裂空间。

　　“皇极天下！”

　　皇极老祖手中一动，恐怖气息攀升，金色光华涌动，那涌动的剑光化作一道可怕的金色流光瞬间便是穿透万丈空间。

　　嗤啦……

　　金色流光划过，空气之中多了一道长长的黑色尾巴，黑色裂缝之中，一眼看去，尽是看不到尽头，却是那无尽的虚空。

　　“有意思，没想到你们居然还有这样的绝招。”雷真感受到那袭来的金色流光，神色也是变得凝重起来，那金色流光之中，蕴含着一道连他都感到无比的心悸的能量波动。若是没有元兵，他都无法抵挡住这样的攻击。

　　“太玄战天！”

　　血色大刀一抖，化作巨大的刀光，迎上那袭来的一击。

　　“轰～”

　　金色流光和那血色大刀相击，可怕的巨响传开，空间猛地震荡，恐怖余威席卷，四道人影倒飞而出，而那首当其冲的雷真更是被直接劈飞万丈，直接砸进了地底。

　　“噗～噗～”

　　可怕的威能席卷，下方的修行者直接那余威震得口吐鲜血，哪怕是距离万丈，恐怖余威袭来，都不是他们能够抵挡的。

　　“那是……”

　　天际发生的一切，这一刻，似乎和楚离没有丝毫的关系，他的脑海之中，只剩下那虚空破碎的一幕。

　　在那虚空破碎的刹那，楚离感觉到了一股熟悉的韵味，混沌大道！

　　仅仅只是混沌大道的韵味，可对楚离而言，却仿佛是醍醐灌顶，原本许多不明白的地方，在感受到那无尽虚空的混沌大道韵味，一切都变得无比的自然起来。

　　这一刻，楚离的脑海无比的通明，仿佛一切都停止了一般，他的脑海中只有那混沌大道的韵味。

　　地火水风，无尽虚空，这一切，都是仅仅的联系起来。

　　地火水风四种不同的力量，在楚离的体内流转，不断的融合，最终化作一片混沌，而楚离的紫府之中，也是在这一瞬间，化作混沌一片，仿佛多了一枚种子。

　　那混沌之力流转，天魔血脉竟然是在瞬间飞速的提升，仅仅只是瞬间，楚离便是感觉到，自己的肉身有了一个质的变化。

　　“这就是混沌之力？”

　　楚离心中暗道。

　　感受到紫府内的混沌，他才是明白，混沌大道是和何等的浩瀚，若是没有那一击破碎虚空，单靠着自身的参悟，恐怕数百年，他都未必能够达到道域大圆满层次。没错，此时的楚离顿悟，终于是将混沌大道参悟到了道域大圆满层次，三千丈道域。

　　大道道域圆满，仿佛受到天地钟爱，原本楚离估计就算自己大道道域大圆满层次，道域的范围也最多是以前七八百丈而已，可是在道域大圆满的瞬间，道域却是发生了质变，直接跃入三千丈的范围。

　　甚至透过混沌大道，楚离都清晰的感觉到了大道的存在，只要跨出这一步，就是混元境。此时的混元境，对于楚离而言，也只有一步之遥罢了。

　　“这就是大道！”楚离微微睁开双眼，眼中露出了一丝明悟之色。

　　此时的他，也终于是明白，大道是何等的难以参悟，如果不是机缘巧合，恐怕他这一生，都难以将混沌大道参悟到大圆满的层次。

　　仅仅只是大道大圆满层次，楚离的实力已经是和前一刻，有了质变，实力强大了无数倍，随后一击，恐怕都能轻易斩杀星极巅峰的修行者。这就是差距，这就是大道和道之间的差距！

　　“楚离？”

　　苏洪几人看着身旁的楚离，神色间有着一丝茫然之色，虽然只是片刻，可他们却感觉到楚离似乎有什么不同了。虽然这只是内心深处的猜测，可是到了他们这个境界，道域大圆满，自然是能够感觉到楚离身上那一丝的变化。

　　“没什么，只是有些感悟罢了。”楚离微微一笑，并没有多说什么，大道道域大圆满，他距离混元境也仅仅只是差了最后一步。十年之内，绝对可以踏出这最后的一步！

　　四十岁之前踏入混元境，这般天赋，哪怕是在整个元界，都是妖孽一般的天赋，足以让无数的修行者仰望。前世的楚离，甚至只是在传说中听闻过这样妖孽的天才，而现在，他却是做到了。

　　楚离也不多言，目光看向了天际，踏入道域大圆满，他的目光直接穿透万丈，万丈高空的一切，都出现在他的眼前。

　　皇极老祖三人联手一击，威能已经是达到了混元二重巅峰的层次，可雷真的实力也不弱，掌握元兵，一击之下，三人也是受伤不轻。

　　“死了？”

　　祝焱等人来到皇极老祖身旁，开口道。

　　“没这么简单。”皇极老祖摇了摇头，虽然他们联手一击的威能已经足以威胁到雷真，可他却知道，雷真绝对不会轻易死去，毕竟雷真可是达到了断肢重生的地步。

　　嗖～

　　突然，一道人影自地面掠出，刹那之间便是来到半空之中，正是雷真。

　　此时的雷真出了模样略显狼狈之外，身上竟然没有半点的伤势，显然之前皇极老祖三人全力一击，并没有对雷真造成什么太大的伤势。

　　“没受伤？”罗铨看到这一幕，不由傻眼了，那般可怕的一击，都没能伤到雷真。

　　“不，他受伤了。”剑九的目光落在雷真的右臂，只见那右臂上的衣衫明显有着一道血痕，依稀能够看到雷真的手臂，只是那手臂此刻完好如此，显然是在地底的时候，雷真已经恢复过来。


第415章 楚离出手

　　混元境修行者恢复力无比可怕，特别是雷真还是达到了断肢重生的地步，恢复力还在皇极老祖等人之上，别说普通的伤势，就算是断肢都能重生。伤势恢复，并不是什么奇怪的事情。这一点，在场的几位混元境修行者，都无比的清楚。

　　虽说伤势能够在短时间恢复，可破碎的衣衫却无法恢复，身上的血迹也无法清除。雷真右臂上的血迹和破碎的衣袖，显然之前右臂受了不轻的伤势，不过此时已经恢复过来。

　　“这个雷真到底是哪里冒出来的，居然有这般实力。”巨大双头蛇目光阴沉无比，人类修行者的自相残杀，对他而言乃是好事，所以在人类修行者交手的时候，他早就避开。

　　可雷真展现出来的实力，却是让他都感觉到了恐惧，这般实力，恐怕都接近妖兽皇朝的皇主了。

　　人类修行者死活他不在意，可雷真展现出来的实力，都能威胁到妖兽皇朝，他却不能不在意了。

　　双头蛇在远处小心的观察着，并没有上前的意思，雷真展露出来的实力，根本不是他能够比拟的，他可不是人类修行者，此时和雷真并没有什么直接冲突，自然没有必要参合到这一场大战之中。

　　“不错，居然能够伤到我，我果然是小看了你们，看来你们在上古战域得到了不少的好处。”雷真的目光落在皇极老祖三人身上，之前三人联手一击，便是他也是受伤不轻，若非他的肉身早已经是达到了断肢重生的地步，恐怕此时的实力的都得受到不小的影响。

　　“上古战域？”

　　皇极老祖眼前一亮，似乎想到了什么似得，沉声道，“你真正的目的是上古战域！”

　　听到此话，雷真不由一愣，却是没想到，短短几句话，皇极老祖居然能够猜出他的真正目的。不错，雷真的真正目的就是上古战域，上古战域才是他谋划这一切的原因。元兵虽然不错，可还不值得雷真为止拼命，可上古战域不同，那可是上古强者厮杀的地方，留下的宝藏不知道有多少，仅仅只是各种传承功法，都有无数，甚至连元兵这样的宝物都有。

　　雷真所做的一切，都是为了掌控整个上古战域，拥有上古战域作为后盾，就等于拥有一个巨大的资源宝库，将来他甚至可以成为元界顶尖强者。如此巨大的机缘，雷真怎么可能放过。

　　“不愧是创立周武王朝的强者，竟然只是透过只言片语，都能猜出我的目的。”雷真微微一笑。

　　此时此刻，双方已经是彻底的撕破了脸皮，雷真自然也没有隐瞒的必要，上古战域才是他最终的目的。

　　“想断我人族根基，你这是找死。”皇极老祖面色一沉，眼中满是杀机。

　　上古战域是人族的根基所在，人族修行者之所以能够诞生出如此繁华的修行文化，就是因为上古战域的存在。可以说若是没有上古战域，周武王朝根本不会存在，甚至整个人族都还处在分崩离析的境地。

　　“杀！”

　　一时间，剑九和罗铨等人都是一脸杀机，上古战域是各大宗门安身立命的根本，绝对不可能交出。

　　“结阵，联手！”

　　几乎是瞬间，三个战阵结出，虽说到了混元境这个层次，战阵的作用已经很小，可是此刻面对雷真，哪怕是一点的提升，都可能影响到整个战斗的胜负。

　　三大战阵，带着恐怖的威能，冲杀向那雷真。

　　“撤退！”

　　在那半空之中厮杀的瞬间，下方停战的血神教和皇极宗双方的修行者纷纷下达了撤退的命令。

　　顿时，数十万的修行者，如同潮水一般退出，那厮杀交手的双方，几乎都是到了混元二重的层次，哪怕是相距万丈，威能传递，都能轻易伤到星极境的修行者。继续留下，恐怕一道逸散的能量波，乃至散落的剑气，都能要了他们的性命。

　　虽说众人撤退很快，可数十万修行者，想要全部撤离，可不轻松，虽然一路飞速撤退，可那半空交手的混元境强者威能传递，依然是轻易重伤了下方的撤退的修行者。

　　“啊～啊～”

　　人群中，一声声惨叫传来。

　　那些实力弱小的修行者，在那可怕的余威之下，直接陨落死去。

　　下方的修行者一路飞退，足足用了大半盏茶的时间，才撤退到数万丈外，而在他们撤退的过程之中，以那樊阳郡为中心，已经是变成一片狼藉。被那余威波及死去的修行者更是不知凡几，交手的双方，早已经是不局限在那万丈高空之上，若非众人撤退及时，恐怕早就被那余威波及。

　　不过饶是如此，撤退下来，双方顺势的修行者，也超过万数，甚至都比之前双方交手厮杀死去的修行者还要多。

　　不管是血神教，还是皇极宗，高层的脸色，都是无比的难看起来，所有人的目光都是注视着远处那半空之中的厮杀。

　　“太强了，老祖们联手，居然都处在下风。”苏洪脸色异常的难看，九位混元境的修行者联手，面对雷真，居然都被压制。

　　皇极老祖三人的战阵，倒是勉强可以和雷真厮杀，有着罗铨和祝焱等人的纠缠，虽然处在下风，倒也没有落败的迹象。

　　不过雷真凭借着强大的肉身恢复力，几乎可以硬扛着众人的攻击，反观皇极老祖等人，随着不断的厮杀，众人身上的伤势越来越多，落败只怕也是迟早的事情。

　　“若是老祖们落败，那我们……”

　　人群中，一阵惊惧的声音传来。

　　各大宗门的老祖，就是各大宗门屹立在大陆关键，若是老祖死去，轻则和血神教一样东躲西藏的过日子，重则覆灭成为历史，都不是不可能的事情。

　　一个个修行者都是无比的担心，他们都很清楚，虽说之前圣地厮杀，可那毕竟是王朝内部的问题，就算落败，对方也不会赶尽杀绝。可那雷真不同，对方绝对不可能放任那些威胁到他的存在。

　　“崔头丧气干嘛，老祖他们一定能够获胜！”苏洪看着四周一脸死灰的众人，低喝道。

　　其他宗门高层也是如此，纷纷呵斥那些崔头丧气的修行者，可不管众人如何呵斥，一股绝望的气息，笼罩在所有人的心头。

　　“没有意外，恐怕老祖他们会落败。”楚离心中微微叹息，他很清楚，雷真到现在，都还没有拼命的迹象，可皇极老祖等人已经是拿出了全部的手段。

　　这样下去，甚至都不需要多久，皇极老祖等人就会落败。一旦落败，就代表着陨落！

　　“可恶，这家伙的实力也未免太强了。”罗铨脸色颇为难看，虽然结成战阵，雷真一击的威能被分散开来，可就算是这样，他们的压力也是极大，一番交手下来，三人都是受了一些轻伤，甚至都无法恢复过来。

　　“这样下去，我们恐怕会落败，必须拼命了。”祝焱的脸色同样是无比凝重。

　　“拼吧，不然我们都活不成。”皇极老祖沉声道。

　　几乎是瞬间，九人身上的气息便是攀升起来，显然皇极老祖等人动用秘法，对于混元境的修行者而言，燃烧寿元几乎对实力没有什么提升，毕竟他们的寿元无尽，燃烧寿元根本无法在实力上有所提升。到了混元境这个层次，要么动用秘法，要么燃烧灵魂，才能在短时间提升实力。

　　燃烧灵魂的损害实在太大了，就算是混元境的修行者，不到生死关头，都不敢轻易燃烧，要知道当初的莫家老祖，可是踏入了混元境，可是却因为灵魂受到伤害，不但境界跌落，甚至最后老死，就是因为灵魂的伤势。

　　“开始拼命了！”雷真眼中精芒闪动，神色变得凝重起来，他一直拖着不动用底牌，就是为了逼得皇极老祖等人拼命。毕竟九位混元境的修行者拼命起来，哪怕他拥有元兵，肉身更是达到了断肢重生的地步，也有极大的危险。

　　动用秘法之下，皇极老祖一行人的实力大增，直接将雷真压制，可虽然压制，但凭借元兵和强大的肉身，雷真居然没有落败的迹象。

　　“没想到这个雷真，居然如此可怕。”

　　远处的一切，楚离都是看的异常的清楚，见皇极老祖等人拼命之下，都是奈何不得雷真，他的脸色也是变得难看了起来。

　　此时的雷真不过是简单的炼化了元兵，就已经拥有这般可怕的实力，若是今天不能斩杀雷真，一旦让他彻底的炼化元兵，谁还能抵挡？

　　“原本不想这么早暴露，不过现在却是不得不动手了。”楚离心中微微叹息，大道道域大圆满，天魔血脉增强，论实力，他都不弱于混元境的修行者，本想在这一战隐藏起来，却没想到雷真的实力远远出乎他的预料。他很清楚，若是今天不能斩杀雷真，他们就输定了！

　　想到这里，楚离便是没有了犹豫，脚下一点，身形飞掠而出，眨眼之间，已经是越出千丈，那速度，竟然是丝毫不比混元境的修行者差。

　　“楚离？”

　　看到那掠出的人影，所有人都是一愣，苏洪等人更是惊呼出来。

　　“小离快回来！”

　　楚惜月也是急忙道。

　　楚离虽然跨入星极巅峰，甚至寻常的星极巅峰都能轻易斩杀，可是谁也不会认为星极巅峰的楚离，拥有插手混元境层次厮杀的实力，特别是那交手的双方，几乎都是到达了混元二重的战力。就算是寻常的混元一重修行者，都得远远的避开，君不见那妖兽皇朝的五长老，都是远远避开，根本不敢上前！

　　“哈哈～这个楚离居然自寻死路。”屈敏看到这一幕，神色不由一喜，楚离居然妄图插手混元境层次的厮杀，简直就是找死。

　　原本还担心这一辈子都无法报仇的屈敏，看到这一幕，心中无比的高兴，哪怕最终在战败，能够看到楚离身死，一切都值了。


第416章 绝世妖孽

　　下方的修行者，看到楚离那掠出的身影，都是瞪大了双眼。混元境，在众多修行者眼中，那就是无敌的存在，不如混元境，终为蝼蚁。

　　混元境那个层次的交手，只有同为混元境的修行者才能插手，这个层次的修行者，已经不是人数能够威胁到的。

　　否则，哪怕明知道必死，在场的修行者也不会什么事都不做，不是因为他们不想插手，而是他们根本没有这个实力，根本插不上手。

　　虽说楚离的是比一般的星极巅峰修行者强不少，可是对于混元境而言，依然是蝼蚁一般的存在，最多也就是强大一点的蝼蚁罢了。

　　相比起裂天剑宗这边的修行者大声疾呼，血神教一方的修行者则是有些幸灾乐祸了，毕竟楚离被誉为这一代最为耀眼的天才，年纪轻轻，已经能够轻易斩杀星极巅峰的修行者。被血神教那边当做星极境中最大的威胁，此时见楚离不知死活的冲上去，他们心中不禁乐开了花。

　　“这个楚离，还真是狂妄，混元境层次的修行者厮杀，是他能够插手的？”血魔门少主一脸不屑道。

　　楚离之前斩杀林镇南，可以说重创了血魔门的高层战力，身为血魔门的少主，对于楚离自然是没有什么好脸色。

　　“根本就是自寻死路，不自量力。”一旁的鬼王宗少宗主也是颇为不屑道。

　　楚离这样的天才，即便是他们都是嫉妒无比，虽说这一战关乎着众多圣地的生死，可是见到楚离这个星极巅峰的修行者，居然也妄图插手，他们心中多少有些幸灾乐祸。

　　“小离！”

　　楚惜月望着那飞掠而出的身形，一脸担心，若非一旁的唐嫣拉着她，恐怕此时的楚惜月也冲了出去。

　　“这小子……”

　　唐嫣摇了摇头，明知道必死，好冲出去，她都不知道该说楚离无知还是无畏，只是她心中同样明白，一旦各大宗门老祖落败，他们的下场，也绝对好不了多少。这混元经过层次的交手，根本不是他们能够插手，他们的命运就在那决战之中。

　　“楚离，速速退回去。”正在厮杀中的剑九，同样是发现了楚离，脸色顿时大变，急忙大呼道。

　　楚离是这一代裂天剑宗诸多弟子之中，最有希望冲击混元境的存在，若是他们落败，楚离就是裂天剑宗最后的希望，剑九自然不希望这样一个天才陨落在此。

　　不只是剑九，皇极老祖和杨紫颖的脸色都是微微一变，显然就算是他们，同样是没有想到，楚离居然会在这个时候出战，这根本就是找死。

　　“老祖放心，我还不会自寻死路。”楚离脸色平静道，虽然他没有掌握真正的混沌之道，可混沌道域大圆满，三千丈的道域，他已经拥有混元境层次的战力，甚至在肉身之上，凭借天魔血脉，都丝毫不弱于混元境那可怕的恢复力。

　　“楚离……”剑九还想说些什么，楚离的身形一闪，已经飞速掠来，距离那交手的区域，只剩下万丈左右。

　　“有意思，一个区区星极巅峰的小子，居然也敢参战。”雷真见到冲来的楚离，脸上不由闪过一丝惊讶之色，嘴里笑着说道。

　　话音未落，雷真手中一震，一道凌厉的刀气瞬间劈向冲来的楚离。

　　“楚离！”

　　看到这一幕，剑九脸色顿时大变，可三个战阵围攻雷真，他们根本不能因为楚离而打乱彼此进攻的节奏，否则一旦节奏出现问题，极有可能被雷真反过来压制。虽然剑九很想救下楚离，可此时的他，根本不能因为一个楚离而破坏彼此的战阵，否则到时候死的就不是楚离一人。

　　“唉……”

　　皇极老祖微微叹息，操控者战阵，杀向雷真。

　　轰～

　　刀气袭来，瞬间便是轰击在楚离身上，一声恐怕的巨响传开，所有修行者都是不忍撇过头去，一位绝世妖孽，就这样陨落了。

　　嗖～

　　然而，让所有人都难以置信的是，那一声巨响之后，一道人影飞掠而出，正是被雷真一刀劈中的楚离，此时的楚离根本没有丝毫受伤的迹象。

　　“这……怎么可能！”

　　看到这一幕，远处观战的众人，都是傻眼了。

　　虽说雷真那一刀，远远没有达到他全力以赴的地步，可就算是如此，也绝对堪比混元一重的全力一击。混元境的全力一击，楚离不但抵挡下来，而且没有丝毫受伤的迹象，这怎么可能，要知道楚离仅仅只是星极巅峰的修为而已。

　　“怎么会？”屈敏一脸错愕，眼中尽是不敢置信之色。

　　星极巅峰的修行者，居然硬抗了雷真一击？

　　别说是屈敏，就算是苏洪这些活了数百年的老一辈星极巅峰强者，看到这一幕，也纷纷傻眼了，那雷真的实力，虽然他们无法猜度，可值钱撤退的时候，那余威波及的威能，都是无比的可怕，何况是雷真的一击。绝对不是星极境的修行者可以抵挡的。

　　“这……”

　　裂天剑宗几位星极九重的修行者面面相觑，都是难以置信的望着远处那飞掠向战场的身影。

　　“师傅……小离他……”楚惜月身为凌云阁圣女，也算是眼界过人，可楚离表现出来的实力，却是远远超乎她的预料了。

　　星极巅峰的修为，已经拥有了混元境层次的实力？混元境之下，不是蝼蚁吗？

　　“我也不知道，不过，我想他不会做没把握的事情，或许他已经拥有了堪比混元境的实力吧。”唐嫣苦笑一声，有些不确定地说道。

　　星极巅峰拥有混元境的实力，简直闻所未闻，就算是唐嫣也没听说过，哪怕是在王朝数万年的历史上，诞生过的半步混元境，也仅仅只是实力超越寻常的星极巅峰，大致上和之前楚离展现出的实力差不多。可也绝对不会拥有堪比混元境的实力！

　　别说观战的寻常修行者，就算是那交手的双方，看到这一幕，也是愣了愣。

　　“这……”

　　剑九和皇极老祖等人相视一眼，都是看到了对反眼中那一丝不敢置信之色，他们也算是活了无数年的存在，可就算是如此，楚离这般妖孽的天才，却也是从未见过，甚至连古籍之中都没有类似的记载。

　　星极巅峰，居然拥有混元境的实力？他们可不是远处那观战的寻常修行者，雷真那一刀威能虽然不强，可也达到了混元境层次，绝对不是星极境的修行者，可以抵挡的。

　　“星极巅峰，便拥有混元境的战力？”雷真脸色微变，他和皇极老祖等人不同，元界强者无数，混元境的修行者，不过是那些强者之中最低层的存在。虽然是低层，可活了数十万年的雷真，见识却是不凡，在元界，星极巅峰的修行者拥有混元境的战力，虽然少见，可却并非没有，那个层次的妖孽，一旦成长起来，都是无比的可怕。

　　“此子，绝对不能留！”

　　只是瞬间，雷真便是对楚离起了杀心，这样的一个天才，就算是他也不敢大意，星极巅峰便有此实力，一旦对方踏入混元境，拥有无尽的寿元，恐怕要不了多久，便能超越他。

　　“楚离……”

　　双头巨蛇眼中满是震惊之色，哪怕是雷真之前斩杀巫禹，都没能让他如此的惊讶，妖兽一族和人族不同，他们拥有更加悠久的寿元，哪怕是星极巅峰，往往活上万年，甚至数万年的都有。所以妖兽一族传承方面，比人族更加的完整，星极巅峰便拥有混元境战力的修行者，在妖兽一族的古籍之中，却是有着这一方面的记载。

　　“这个楚离，实在太可怕了。”双头巨蛇心中依旧是震惊不已，心中暗道，“原本我还以为皇主所说的绝世妖孽，不过是一个传说，没想到今天，居然真的见到了！”

　　类似楚离这等绝世妖孽，哪怕是活了无数年的混元境修行者，一生都未必能够见到一个，可在这个只有数位混元境修行者的人族，居然诞生出了这样的一个绝世妖孽。

　　虽然楚离现在只是混元境的修行者，可双头巨蛇对楚离却是无比的忌惮，甚至忌惮的层次还在普通的混元境修行者之上。

　　这一切，不过是发生在刹那之间，只是瞬间，楚离已经是来到了战场。

　　“周前辈，你们负责正面进攻，我负责缠住他。”楚离连忙传音道。

　　“好！”

　　皇极老祖直接传音，下一刻，随着楚离加入，皇极老祖操控战阵，直接退了开来。

　　砰～

　　可怕的刀光袭来，楚离手中长剑一震，混沌道域催动，直接封住了那袭来的一击。

　　恐怖的力道反震，楚离的身体微微一颤，退开了近百丈，可确实成功的将雷真那一刀抵挡了下来。

　　虽说相比起罗铨和祝焱等人要狼狈一些，可别忘了，楚离只是一个人，仅仅只是一人，便可以抵挡住雷真的一击，楚离已经是展现出了混元境实力。

　　看到这一幕，原本还打算出手相助的皇极老祖三人，也是松了一口气，有楚离缠住雷真，他们也有足够的时间准备杀招。

　　“果然够强。”

　　楚离面色凝重，仅仅只是一交手，他就发现了雷真的实力，远在他之上，若非修为大进，星极巅峰的修行者，远远不是混元境的对手。

　　“居然挡住了。”雷真的脸色有些不好看，虽然之前楚离抵挡住他一刀，可那一刀，他毕竟没有全力以赴，可现在，楚离面对他全力一刀，都能轻易的抵挡，这般实力，恐怕都接近混元一重巅峰的层次了。

　　他却不知道，楚离的肉身远在寻常修行者之上，配合强大的混沌道域，虽说他的肉身没有达到断肢重生的地步，可单论肉身的强度，哪怕是雷真，都远远不及他。

　　而远处，那观战的众人，此时也是彻底的傻眼了，楚离展现出来的实力，已经是远远超乎了他们的预料。到得现在，就算是再笨的人，都知道，楚离已经是拥有了混元境的实力。


第417章 拼死血战

　　有了楚离的加入，战局顿时有了变化，雷真被楚离等人缠住，而不远处的皇极老祖三人则是在准备杀招。

　　雷真突然杀死巫禹，完全超乎众人的预料，原本准备对付巫禹的一些手段，对于几乎达到了混元二重极限的雷真，几乎没有丝毫的作用。虽然皇极老祖等人还有一些厉害的杀招，可这些杀招，根本不适合在厮杀中动用。

　　不过有了楚离的加入，纠缠住雷真，他们便有时间动用杀招。

　　望着那厮杀中的楚离和罗铨等人，原本几乎已经绝望的众人，心中不免有了一丝期待来，若是皇极老祖等人的杀招能够斩杀乃至重伤雷真，这一战，他们并非没有获胜的希望。

　　咻～咻～

　　半空之中，可怕的剑光涌动，一道道恐怖的能量波动逸散，那下放的樊阳郡城，在那可怕的威能之下，不断的破碎。

　　虽说有了楚离的加入，皇极老祖三人可以施展杀招，但楚离的实力相比皇极老祖三人毕竟还是有些差距，罗铨和祝焱两人操控战阵，压力也是变得大了起来。

　　“周兄，快，我们支持不了太长时间。”罗铨急忙传音道。

　　此时的雷真，已经是察觉到了皇极老祖等人的意图，攻击也是越发的凌厉起来，那可怕的血色刀光涌动，不断的轰击而出。

　　“轰～轰～轰～”

　　半空之中，一声声恐怖至极的巨响荡开，可怕的威能震荡，樊阳郡城在那恐怖的交手之下，已经是变得支离破碎。

　　“可恶，这个楚离还真是难缠，明明只是星极巅峰的修为，可实力却堪比混元一重极限，肉身更是无比强大，连混元境的修行者，在我接二连三的攻击之下，都受伤不轻，可他却没有丝毫受伤的模样。”雷真的脸色难看至极，原本以为自己已经足够的小心，凭借元兵，就算不能一次斩杀皇极老祖等人，也能轻易击败对方。一旦有足够的时间，让他炼化元兵，他的战力完全可以跨入混元三重层次。

　　让他没想到的是，这一次厮杀之中，却是突然冒出一个意外来，楚离不但拥有混元境层次的实力，甚至能和他交手厮杀。

　　“给我滚开！”

　　全力催动血神刃的威能，雷真手中的大刀化作一道巨大无比的血色巨浪，狠狠的朝罗铨等人拍去。

　　“一定要挡住！”

　　罗铨眼见那下来的巨浪，脸色一变，却不敢后退，战斗到现在，他很清楚，如果不能缠住雷真，给皇极老祖等人制造机会，他们必输无疑。

　　“轰～”

　　凌厉的刀光和那巨大的血浪轰击在一起，一声可怕的巨响震荡开来，恐怖的力道反震，罗铨三人直接被那可怕的余威震得退开数百丈。

　　这也就是三人的修为不弱，若是换做一般的混元境修行者，恐怕战阵早就破碎了。

　　不过饶是如此，罗铨三人的脸色也是有些苍白，拼命起来的雷真，哪怕是他们全力以赴，拼死抵挡，也无法正面抗住。

　　“嗡～”

　　就在此时，一道恐怖的气息自不远处传来，只见皇极老祖操控的巨大战阵，一股可怕的毁灭气息传来，一道金银色的巨大剑光涌动，那剑光之中蕴含的可怕威能，哪怕是雷真都是感受到生死威胁。

　　“不好！”

　　雷真脸色一变，他很清楚，即便是他的肉身已经达到了断肢重生的地步，可一旦被那可怕的剑光击中，就算不死也得重伤，战力必然大打折扣。

　　“给我滚开！”

　　雷真怒吼一声，身上的元力波动更加的可怕起来。

　　“一定要拖住！”

　　祝炎咬牙传音，皇极老祖这一杀招虽然威能可怕，但却并不灵活，若是没有他们的纠缠，以雷真的实力，想要避开，并非难事。一旦被雷真脱离那杀伤范围，这一杀招的威能，必然大打折扣。

　　嗖～

　　罗铨操控这战阵，飞速杀来。

　　雷真拼命，他们更加拼命，机会就这只有这么一次，一旦失败，他们那什么抵挡雷真？

　　轰～轰～

　　半空之上，刀光剑光纵横，一声声巨响传开，宛如炸雷一般。

　　哪怕是远在数万丈之外的楚惜月等人，望着那半空之中的厮杀，也能感受到那交手的双方是何等的拼命。

　　“砰～”

　　一声闷响，一道人影倒飞而出，一口鲜血喷出，正是硬抗雷真全力一刀的楚离。

　　全力催动着天魔血脉之力恢复着伤势，楚离速度不减，竟是再次杀向雷真，一旁的罗铨和祝焱等人也好不了多少，面对着拼命的雷真，他们完全处在下风。可哪怕明知道不敌，他们也得拖着雷真，否则他们就真的输了。

　　“楚离受伤了。”

　　楚惜月心中担忧无比，虽说楚离已经展现出了堪比混元境的实力，可他毕竟只是星极境的修为，面对混元二重的雷真，楚惜月心中却是担心无比。

　　观战的修行者，每一个人的心都是悬了起来，众人都明白，厮杀到现在，决定胜负的时候到了！

　　嗡～

　　就在此时皇极老祖催动的杀招已经完成，此时的皇极老祖三人脸色都是略显苍白，即便是混元境的三人，催动杀招，都是无比的吃力，那剑光蕴含的威能，已经是超越了混元二重的层次。当初，皇极老祖正是凭借这一招，斩杀了血神教的老祖，要知道，当时的血神教老祖修为可是混元一重巅峰。皇极老祖同样是混元一重巅峰，可是凭借一招，却是轻易的斩杀血神教老祖。

　　“退！”

　　收到皇极老祖的传音，几乎是在瞬间，楚离一行人便是飞退开来，而在众人飞退的同时，皇极老祖直接催动剑光，可怕的金银色剑光劈下。

　　“给我挡住！”雷真全力催动紫府内的元力，手中元兵疯狂的催动起来。

　　“嗯？”

　　突然，雷真的脸色一变，无比的难看起来。

　　“可恶，你一个小小的器灵，也敢反抗我。”雷真怒吼，原来就在他催动元兵的时候，血神刃的器灵突然发难，竟然操控血神刃，根本不让雷真借用血神刃的威能。

　　原本血神刃被强行炼化，器灵就已经是十分的愤怒，作为元兵器灵，器灵可是有着自己的骄傲，哪怕是混元境的修行者，也休想让他臣服。可雷真不但杀死巫禹，甚至还强行压制他，催动元兵。

　　被那血液的力量压制，器灵本来是没有反抗之力，可一番厮杀下来，那血液的力量降低，对元兵的压制大减，此时趁着皇极老祖等人发动杀招，器灵也是再同时发难。

　　雷真怒吼着，全力压制着元兵的器灵，强行借用元兵的威能，只可惜有器灵的干扰，他能借用的威能已经很弱。

　　“噗～”

　　金银色的剑光劈下，半空之中直接出现了一道手臂大小的空间裂缝，可怕的剑光狠狠的劈在雷真身上，瞬间便是将他吞噬进去。

　　“轰～”

　　下一刻，恐怖的剑光落下，整个大地都是猛地一颤，剑光的余威足足将那樊阳成劈出一道足有万丈的巨大剑痕，整个剑痕深不见底，而雷真的身形，也是彻底的消失不见。

　　好在那樊阳城的居民早就撤离，否则这一战，不知要死多少凡人。

　　“成了！”

　　望着那空荡荡的半空，远处观战的数十万修行者，顿时发出了排山倒海的欢呼声。

　　嗖～

　　楚离等人身形一动，便是来到了皇极老祖三人身前，此时的皇极老祖三人脸色苍白，气息微弱，显然之前动用杀招，对他们的消耗也是极大，哪怕是混元境的修行者，催动那般可怕的一击，哪怕是他们的元力，也几乎是被消耗一空。

　　“这下那家伙应该死了吧？”罗铨望着下方那巨大的剑痕，开口道。

　　皇极老祖三人只是元力消耗过度，而他们却是受了不轻的伤，罗铨也不例外，身上的气息明显有些虚弱。

　　“那般威能，已经达到了混元三重的层次，我就不信他能扛下来。”一旁的祝焱也是开口道。

　　混元三重的战力，对于他们而言，已经是和传说一般，哪怕是众人之中最强的皇极老祖，也仅仅只是混元二重的修为罢了。

　　皇极老祖虽然脸色苍白，可依然是点了点头，那般可怕的威能，就算是他操控战阵，都无法硬扛，他可不相信雷真有那般可怕的实力，要知道，最后关头，似乎血神刃也反抗雷真了。对于雷真而言，无疑是雪上加霜。

　　“楚离？”剑九看向一旁的楚离，神色颇为的复杂，虽说楚离拥有混元境的修为，他十分的惊讶，可是楚离短短二十多年的时间，就已经拥有不弱于他的实力，要说不羡慕嫉妒，那是不可能的。那是活了数万年的众人，眼中也有着一丝嫉妒之色。

　　当然，在场的众人，都是活了数万年的存在，倒也不至于因为楚离展现出来的天赋，就对他动手。

　　“他还没死！”楚离面色凝重道，混沌大道的感知无比敏锐，哪怕是相距万丈，也能清晰的感知到。

　　“还没死？”

　　“不会吧？”

　　听到此话，众人的脸色都是一变，若非楚离之前展现出来的实力已经不弱于他们，他们都不敢相信，承受了如此可怕的一击，雷真居然还能活下来。

　　嗖～

　　就在此时，一道血色人影从那剑痕之中掠出，不是雷真又是何人，此时的雷真，狼狈无比，浑身鲜血，身上有着几道透明的窟窿，好在这些伤口没有在心脏脑袋等致命的地方。否则哪怕雷真达到了断肢重生的地步，也不可能活下来。

　　“什么，居然还活着？”

　　远处观战的众人，看到这一幕，也是傻眼了，那般可怕的攻击之下，雷真居然还能活下来，完全出乎了他们预料。

　　不只是那些观战的众人，皇极老祖等人脸色也是难看到了极点，这一战之下，他们几乎用尽了所有的底牌，居然还是没能斩杀雷真，这个雷真的实力也未免太可怕了。这就是元界的修行者？


第418章 我有一法

　　皇极老祖等人虽然活了数万年，可对于元界，却几乎是一无所知，他们只知道，在元界有超越混元境的存在。而雷真能够在混元二重就达到断肢重生的地步，这一点，就可以看出元界修行者的强大。

　　真正的厮杀，他们才是发现，雷真是何等的强大，同境界之下，王朝之内，几乎没人是他的对手。

　　“你们居然逼得我燃烧灵魂，你们彻底的激怒了我，你们谁也别想活。”雷真一脸疯狂的怒吼。

　　虽然那可怕的一击，被他抵挡下来，可他也付出了不小的代价，关键时刻血神刃的器灵反水，无奈之下，他只能燃烧灵魂。

　　灵魂对于一位混元境的修行者无比的重要，甚至比手脚还要重要，毕竟只要肉身达到断肢重生的地步，哪怕没了的手脚，都能重新生长出来。可灵魂一旦燃烧，轻则影响未来的修行前途，重则境界跌落，身死都不是什么奇怪的事情。虽说灵魂力量可以恢复，但却需要无比漫长的岁月，所以哪怕是混元境的修行者，不到真正的生死关头，都不会轻易燃烧灵魂。

　　雷真被逼的燃烧灵魂，可见皇极老祖哪一击是何等可怕。

　　“怎么办？”

　　眼见雷真还活着，包括楚离在内的十人，脸色都是无比凝重。

　　“拼吧，绝对不能让他活着。”皇极老祖眼中闪过一丝决然之色。今天不是雷真死，就是他们亡，双方注定只能有一方活下去。

　　听到此话，一旁的罗铨和祝焱等人虽然心中有些不甘，可却也明白皇极老祖说的是事实，一旦他们落败，雷真绝对不会放过他们。拼死一战，他们未尝没有获胜的可能。

　　“趁他病，要他命！”

　　三个战阵瞬间结成，化作三道流光杀向雷真。

　　此时的雷真受伤，战力大减，拼死一战，他们获胜的希望并不小。

　　嗖～嗖～

　　三大战阵杀出，虽然皇极老祖等人消耗不小，可此刻众人却不敢丝毫的放松，一个个都是拿出了拼命的手段，疯狂的朝着雷真杀去。

　　轰～轰～

　　半空之中，一声声巨响传开，可怕的能量波动，如同潮水一般，疯狂席卷开来。

　　“可恶，区区几个土著，居然将我逼到这般地步。”雷真脸色无比难看，身上的伤势根本没有时间恢复，还要分出一部分实力压制血神刃中的器灵，他的实力只有全盛状态的七成左右。

　　面对着疯狂拼命的皇极老祖等人，他身上的伤势也是越发的多了起来，特别是楚离时不时的偷袭，更是让他疲于应付。

　　虽说之前的一战，皇极老祖十人都有不小的消耗，可十人联手，面对一个受伤的雷真，依然是占据了上风，只是雷真凭借血神刃，想要短时间内击败他，几乎是不可能的事情。

　　“这是你们逼我的。”

　　雷真厮杀一番，便是知道，继续这样下去，他会被皇极老祖等人活活拖死。活了无数年的雷真，自然是清楚到了这个时候，该如何取舍，几乎是在瞬间，雷真便是在此燃烧灵魂。

　　“死！”

　　血色大刀一震，可怕的血浪涌动，狠狠轰击在罗铨操控的战阵之上。

　　“砰～”

　　罗铨虽然全力催动战阵抵挡，可雷真燃烧灵魂，实力甚至比全盛的时候还要强上一些，一击之下，直接将罗铨的战阵劈飞。

　　“哇～”

　　三道血箭喷出，罗铨操控的战阵瞬间瓦解，三人直接轰飞数千丈，显然是受伤不轻。

　　“不好，他又燃烧灵魂了。”楚离脸色一变，他都没想到雷真，居然还敢再次燃烧灵魂，要知道，灵魂可是一个人的根本，混元境之下甚至都无法触及到灵魂，即便是踏入混元境，也不敢轻易燃烧灵魂。可雷真居然接连两次燃烧灵魂，显然已经是彻底的疯狂。

　　“轰～”

　　又是一道刀光涌动，直接劈在祝炎等人的战阵之上，庞大的火焰海洋瞬间消散，祝炎三人直接被那可怕的力道砸进了地底。

　　“什么？”

　　看着这一幕，观战的众人，顿时露出了绝望之色，原本雷真受伤，他们心中都是升起了希望，可是这才一转眼，雷真不知道施展了什么秘法，居然瞬间就击败了罗铨和祝焱操控的战阵。

　　咻～

　　刀光涌动，如同闪电，楚离感受到那刀光之中蕴含的可怕波动，急忙催动元力，挥动长剑抵挡起来。

　　“砰～”

　　可怕的能量袭来，哪怕是经过沧浪剑诀的冲击震波削弱，可那巨大的力道依然震得楚离倒飞而出。

　　“咔擦～”

　　手臂传来一阵碎裂声，恐怖的力道，直接将楚离的双臂骨骼震碎。

　　“完全不是对手。”楚离一边调动着天魔血脉恢复双臂的伤势，身形却是飞速的杀向了雷真。

　　雷真燃烧灵魂，这是拼命的招式，一旦灵魂燃烧到一定程度，雷真必然陨落身死，他们现在要做的就是拖延时间，多坚持一秒，他们获胜的机会就会大上一丝。

　　“楚离，你们退后。”

　　就在楚离飞速掠出的瞬间，皇极老祖的声音，突然在众人的耳畔响起。

　　“周兄！”

　　听到此话，剑九和杨紫颖的脸色都是一变。他们并没有雷真那般燃烧灵魂的秘法，可他们却同样有着一招拼命的手段，自爆！

　　混元境的修行者，一旦自爆拼命，无比可怕，当初那血海的形成，就是血神教的老祖和一众高层自爆而形成，这一刻，皇极老祖显然也是打算自爆拖延时间。

　　“我有一法，或许能够杀了他，不过，我需要靠近他千丈。”楚离心中叹息，传音道。

　　“当真？”

　　听到此话，皇极老祖等人脸色不由一喜，要知道，雷真燃烧灵魂，他们都没有应对之法，甚至皇极老祖都想自爆拖延时间。

　　“如果能够靠近他千丈，我至少有着八成把握。”楚离正色道。

　　八成把握！

　　闻言，众人的脸色不由一变。

　　八成把握听起来不高，可实际上，却是极高了，要知道，皇极老祖自爆，都没有多少的把握，甚至皇极老祖之前动用杀招，都只有六成把握。八成把握，已经是极高，毕竟没有真正的斩杀雷真，谁也不敢说有十足把握。

　　“拼命，给楚离创造机会！”

　　皇极老祖瞬间做出决定，霎时间，罗铨和祝焱操控这战阵杀来。

　　三大战阵，九位混元境的修行者，完全不顾自身伤势，面对雷真的疯狂攻击，居然不闪不避，一路硬抗，吸引着雷真的火力。

　　楚离和雷真相距不过一万多丈，万丈的距离，对于寻常的修行者而言，可能很遥远，但是对于混元境的修行者而言，也仅仅只是一个呼吸的时间罢了。可就是一个呼吸的时间，却是无比的漫长。

　　“噗～”

　　罗铨嘴里一口血鲜血喷出，脸色变得无比的苍白起来，他身旁的鬼王宗门主和黄泉宗门主，也好不了多少，虽然受伤不轻，可三人却依然死死的抵挡着。

　　祝焱和皇极老祖操控的战阵，也是好不了多少，九位混元境的修行者，此时完全是拼命，只为给楚离创造机会，一旦楚离失败，他们就真的败了。所有的希望，这一刻，都汇聚在了楚离的身上。

　　八千丈……

　　六千丈……

　　……

　　两千丈……

　　一千丈……

　　一个呼吸的时间过去，楚离成功的来到雷真千丈之外。

　　“逃，有多远，逃多远！”

　　楚离传音。

　　一瞬间，皇极老祖等人的心神一松，直接被雷真轰飞出去，借着那反震之力，九人瞬间掠出数千丈。

　　“万象寂灭！”

　　长剑一抖，直指天际。

　　恐怖的剑意冲天而起。

　　嗡～嗡～

　　哪怕是远隔数万丈，那观战的修行者，都是感受到手中长剑一震颤抖，那可怕的剑意之下，所有用剑的修行者，都是感受到一阵颤栗。

　　一柄柄巨剑凭空出现，瞬间便是将方圆一万多丈笼罩进去，那每一柄巨剑都散发着无比可怕的波动，近乎混元境的威能。那一柄柄巨剑颤栗，方圆一万多丈，有着一万柄巨剑。

　　“这是什么手段？”

　　罗铨感受到身后那毁天灭地的气息，眼中尽是骇然之色，那可怕的波动，他都感受到一阵无力感，他毫不怀疑，一旦被那剑阵笼罩进去，别说现在的他，就算全盛之下的他操控战阵，也必死无疑。

　　不只是罗铨，皇家老祖和剑九等人，同样是感受到身后那可怕波动，便是身为混元二重的皇极老祖脸色都是猛地一变，此刻的他，终于是彻底的相信楚离的话，这一招一出，那里是八成把握，他甚至都怀疑，就算是混元三重的修行者，都不可能有活下来的希望。

　　“这是……楚离当初重伤林镇南那一招？”当初参加过那一战的修行者，望着那恐怖的剑林，脸色不由大变。这一招的可怕，他们无比的清楚，当初的楚离正是靠着这一招，重伤林镇南！

　　“这是……万象剑典……”雷真望着四周的巨剑，脸色大变，当年的他，正是因为这一招，才会跌入空间裂缝，来到这一片世界，对于这一招，他自然不陌生。

　　而且万象剑典，乃是万象老祖的绝学，这一片世界，根本没有万象老祖的记载，也就是说，楚离施展的万象剑典来自元界，而元界当中，拥有万象剑典，而且可能出现在这里的只有一人！

　　雷真的脑海中闪过一道青衫男子的身形，这一刻，在楚离的身上，他仿佛看到了当初被太玄门围杀的那人。

　　“你到底是什么人，楚离是你什么人？”雷真大喝道。

　　混元境的修行者，修为何等的深厚，一瞬间，雷真的声音，便是传开数万丈，哪怕是远在数万丈之外观战的楚惜月等人，也是听得无比的清楚。

　　听到雷真的话，所有人都是一怔，这雷真莫非傻了不成，那动手的不就是楚离吗？


第419章 雷真死

　　其他修行者不知道雷真口中的楚离，楚离却是十分的清楚。雷真口中的楚离，不是别人，正是当初在元界被太玄门追杀的他，只可惜，楚离灵魂附身在楚离身上，饶是雷真眼界见识远超这片世界的修行者，也不可能想到，眼前这个陌生的楚离，正是当初在元界被他们逼得同归于尽的楚离。

　　“这小子，居然有这样的杀招？”

　　远处，巨大的双头蛇看着那剑林，眼中尽是骇然之色，这一刻，他心中甚至都有些后悔答应巫禹的邀请，参合到人族的内战之战。不管是之前出手的雷真，还是现在的楚离，都不是好相与的角色，根本不是他能对付。

　　“你死了，自然就知道！”

　　楚离冷冷一笑，略显苍白的脸上，闪过一道凌厉的杀机。

　　“落！”

　　半空悬浮的巨剑，如同奔雷，瞬间落下。

　　“不……给我挡住！”

　　雷真脸色大变，疯狂的燃烧起灵魂，催动着血神刃，抵挡着那落下剑林。

　　“轰～轰～轰～”

　　万柄巨剑落下，整个大地都是剧烈晃动起来，仿佛发生大地震一般，即便是远隔数万丈，都能感受到那排山倒海的余波。

　　“小离！”

　　巨剑落下，刹那之间，便是将楚离和雷真的身形吞噬进去，远处的楚惜月见到这一幕，顿时惊呼出来。

　　“哈哈～死了，死了！”

　　屈敏心中无比欣喜，随着楚离展现出混元境的实力，她还以为这一辈子都没了报仇的机会，没想到峰回路转，最后雷真突然爆发，逼得楚离爆发出如此可怕的杀招，被那剑林吞噬，楚离必死无疑。

　　相比起屈敏心中的喜色，大多数修行者的脸上却是有着一丝同情之色，楚离虽然陨落，可实际上，却是为了就他们，哪怕是血神教和血魔门等修心着，因为立场不同，此刻也是无比敬佩起来。

　　毕竟那样的情况之下，楚离完全可以不出手，各大宗门的老祖，就算是拼死，也不可能让雷真活下去。

　　“……”

　　剑九张了张嘴，一脸落寞，裂天剑宗好不容易出了这样一个绝世天才，却因为雷真的出现，楚离甚至都没踏入混元境，便被逼的动用如此可怕的底牌。

　　“我们都欠楚离一条命。”皇极老祖微微叹息。

　　其实这样的情况之下，楚离根本不必出手，他们也会拼命，九位混元境的修行者拼命，甚至不惜自爆，极有可能拖死雷真，只是那样一来，人族的混元境修行者最终不知道还能有几人活下来。

　　那剑林余威震荡，足足持续了近半盏茶的功夫，万柄巨剑落下，偌大的樊阳郡城，半个城池，已经彻底的消失不见。

　　巨大的烟尘消散，露出了狼藉无比的大地，那大地之上，到处都是巨大的剑痕，每一道，都深不见底，残留着可怕的剑意剑气。恐怕寻常的紫府境修行者，都无法轻易的靠近。

　　“砰～”

　　突然，地面的泥土炸开，一道狼狈无比的身形掠出。

　　“楚离？”

　　看着那掠出的身形，所有人都是愣住，这突然出现在的不是别人，正是楚离。

　　“楚离还活着？”

　　人群中，传来一阵惊呼，那般可怕的攻击之下，他们甚至都不敢相信，楚离活了下来。

　　“还活着。”

　　剑九看到那熟悉的身影，一脸喜色，楚离还活着，超乎他们所有人的预料。毕竟那般可怕的攻击之下，就算是混元三重的修行者，都未必能够抵挡下来。

　　只可惜，众人却不知道，催动万象寂灭真正可怕的地方，不是那剑林，而是催动万象寂灭需要的元力，一击肉身承受的反噬之力。若是真正情况，星极巅峰的修行者根本没有活下来的可能，一旦催动万象寂灭，恐怕肉身就会承受不住，而死去。

　　不过楚离混沌大道参悟到大圆满，他的天魔血脉已经几乎达到了星极极限，恢复力堪比混元境肉身第一层次，快速恢复的极限，甚至肉身坚韧无比，还在寻常混元境之上。正是因为如此，他才能承受住那反噬之力，活下来。

　　所以那剑林落下，看似将楚离吞噬进去，其实他只需要承受小部分的余威而已，以他的修为和肉身还是能够承受下来。当然，这和楚离参悟出混沌大道以及强大的血脉有着不小的关系，否则就算是换做一位混元一重的修行者，施展出万象寂灭，恐怕都得身受重伤，而此刻的楚离，除了元力几乎消耗殆尽，天魔血脉之力近乎枯竭之外，身上几乎没有任何的伤势。

　　嗖～

　　楚离身形一闪，便是来到一柄血色大刀前，那血色大刀，正是血神刃，元兵坚韧无比，就算是混元巅峰的修行者，都难以破坏，何况是楚离。哪怕是催动万象寂灭，也不可能破坏元兵。

　　血神刃旁的地上，是一具早已经没了身体，只剩下一个脑袋和半截手臂的身体，从哪脑袋的模样上，依稀能够看出，正是之前的雷真。

　　“你到底是什么人，怎么会万象剑典！”那脑袋微微张嘴，一道虚弱无比的声音传出。

　　混元境的修行者生命力无比强大，特别是到了断肢重生层次的混元境修行者，生命力更是无比可怕，哪怕雷真没了身体，只剩下一个脑袋，居然还能残留着一口气。当然，这样的伤势，除非雷真大道滴血重生的地步，否则根本不可能活下去。

　　“居然还没死？”

　　听到那虚弱的声音，所有人都是一片哗然，那般可怕的攻击之下，楚离能够活下来，他们多少有些明白，毕竟那一招是楚离施展，恐怕对楚离的伤害很小，但作为那一招的敌人，雷真居然还活着，无疑是让人有些不敢置信。

　　别说普通的修行者，即便是皇极老祖等人都是面面相觑，那般可怕的攻击之下，换作他们，恐怕早就尸骨无存，可雷真，居然还能残留着一口气，实在太可怕了。

　　“雷真，你的记性还真差，这么快就忘了我？”楚离微微一笑，传音道，“当年在元界，你太玄门不惜派出三位混元境的修行者追杀我，就是为了万象剑典，我可是记得清楚。”

　　“是你……怎么可能……”雷真一脸惊恐之色，眼前的楚离，居然是当年被他们围杀的楚离，这怎么可能！

　　“你的命，我收下了！放心，我会很快去找太玄门的。”楚离淡淡道。

　　“砰～”

　　话音未落，不待雷真有丝毫的反应，脚下发力，雷真脑袋直接炸开，化作一团红白之物，彻底的死去。

　　“太玄门，等着吧，今天只是当年的利息！”楚离的目光看向天穹，似乎要穿透那无尽的虚空，看到那元界的太玄门一般。

　　“哼，居然敢在我的面前抢东西！”就在此时，楚离突然暴喝一声，手中一动，一道可怕的剑光劈出。

　　“轰～”

　　大地猛地一晃，一道人影直接从地底被劈飞出去，此人不是别人，正是妖兽皇朝的五长老。

　　原来，在见到雷真陨落，楚离受伤不轻的情况之下，五长老顿时动了夺取血神刃的心思，暗中在地底赶来，可没想到，却被楚离发现。而楚离也并非如他所料的一般，没有一战之力，一掌之下，便是将他从地底震飞出来。

　　“大胆！”

　　剑九见状，脸色一沉，怒喝一声，长剑一抖，一道凌厉的剑光直奔五长老而去。

　　“不好！”

　　五长老脸色一变，剑九虽然受伤不轻，可含怒一击，也是极为可怕，何况他被楚离那一剑震得气血翻腾，这一剑他以人身的模样根本无法接下。

　　剑光袭来，刹那之间，已经是来到五长老的身前。

　　叮～

　　就在那剑光即将落在五长老身上之际，一道银芒突然从空气之中刺出，将剑九那一剑抵挡下来。紧接着，一道紫色的人影缓缓凝实在众人的眼前。

　　“撕裂空间？”看到来人，楚离的瞳孔一缩，虽然在此人的身上，他没有感受到多强大的元力波动，可这中年男子，给他的威胁，却还在雷真之上。此人的实力，深不可测，绝非现在的他可以匹敌！

　　嗖～嗖～

　　与此同时，皇极老祖等人也是飞速的赶来。

　　“皇主。”

　　五长老看着来人，无比恭敬道。

　　皇主？

　　楚离脸色一变，这突然出现的紫袍中年男子，竟然是就是妖兽皇朝的妖皇，一位活了不知道多少年的存在，当年人族还没有混元境修行者的时候，据说妖皇，已经是混元境的修为！

　　无数年过去，对方的实力更加的深不可测，别说寻常的混元一重修行者，哪怕是掌握元兵的雷真，拼命之下，也绝非眼前这位妖皇的对手。

　　“太可怕了，没想到这个世界，居然有这样的强者，能够撕裂空间赶路。”楚离心中无比震惊。

　　按照玄霄所言，撕裂空间，也有好几个层次，最基础的层次，便是撕裂世俗界的空间赶路。虽然眼前的妖皇只是最基础的层次，可楚离却清楚，面对这样一位强者，除非在空间之道上擅长，或者能够一击破碎空间，否则眼前的妖皇就是不败的存在，他可以轻易在交手之中撕裂空间逃走！

　　只可惜，以眼前妖皇的实力，恐怕没人能让他逃走！撕裂空间，对他而言，不过是赶路的一种手段罢了。

　　“见过妖皇！”

　　皇极老祖等人都是活了数万年的存在，曾经见过妖皇，立刻便是认出了眼前的中年男子，正是妖兽皇朝那位妖皇。

　　紫袍中年男子微微点头，开口道，“五长老插手人族内战的事，我自会处理，这一次便算给他一个教训。”

　　“是。”皇极老祖等人连忙道，对于紫袍男子的话，他们倒是没有什么怀疑，毕竟以紫袍男子的实力，覆灭人族都不是难事，可对方却一直约束妖兽皇朝，妖兽能和人族和平相处，和紫袍男子有着极大关系。


第420章 大战落幕

　　所以人族高层，对于紫袍男子也是十分的尊敬，不仅仅只是因为对方的实力，更重要是因为妖皇约束之下，妖兽一族几乎不插手人族的事情。这一次说起来，也是五长老擅自做主，和巫禹联手，也正恰逢妖皇闭关，否则五长老根本不可能搞出这么多事。

　　“说起来，这件事却是我妖兽皇朝之过。人族和妖兽皇朝和平相处，是绝对不容违背的。”妖皇淡淡地说道。

　　听到此话，五长老的脸色顿时变得苍白起来，妖兽皇朝和人族这边不同，虽说人族也有周武王朝，可实际上，诸多的混元境修行者，彼此都是各自行事，互不统领。但是在妖兽皇朝，妖皇不仅仅是实力最强的那位，同样掌控整个妖兽一族，他的权威无人敢反驳。此时妖皇既然如此严厉，回到妖兽皇朝，五长老的处罚绝对不会轻。

　　“不敢，不敢！”

　　皇极老祖等人连忙摇头，五长老虽然是妖兽皇朝的长老，可这件事毕竟和妖皇无关，也不是妖皇的意思，皇极老祖等人也不好做的太过。

　　妖皇没有多言，目光看向了不远处的楚离。

　　“你就是楚离？”妖皇目光落在楚离身上，上下打量一番，缓缓开口道。

　　“晚辈楚离，见过妖皇。”楚离恭敬道。

　　对于妖皇，楚离心中也是颇为的尊敬，毕竟妖皇为人族和妖兽一族的和平，做出了巨大的贡献，这一点，是谁都无法抹杀。虽然这一次五长老参战，可实际上和妖兽皇朝并没有太大的关系，否则一战，就不是五长老和几位星极巅峰的妖兽参战这么简单了。

　　“我听程蛟提过你，今日一见，果然不错，修行数十年，便有这般实力。”妖皇微微一笑，一脸感慨，“这般绝世妖孽，我也未曾见过，只是听族中长辈提过。”

　　族中长辈？

　　楚离一愣，妖皇已经是活了数十万年的存在，族中长辈，那得是多少年前的存在了？

　　“以你现在的状态，十年内踏入混元境不是难事。”妖皇目光扫过楚离，似乎要将他看透一般，继续道，“待你将来踏入混元境，可到我妖兽皇朝一见。”

　　“是！”

　　楚离恭敬道，虽然有些奇怪，妖皇怎么会突然邀请自己前往妖兽皇朝，不过他却知道，妖皇并没有丝毫的敌意。否则以对方的实力，就算要杀他，也根本没有人能挡住。可以说妖皇的实力，在这一片世界，就是无敌的存在，根本没人能够威胁到他。

　　“既然如此，我就在妖兽皇朝恭候大驾了。”妖皇哈哈一笑。

　　下一刻，一道能量笼罩五长老，妖皇随手一会，虚空碎裂，两人直接进入虚空，消失不见。

　　“果然是撕裂空间。”楚离心神一震，虽然之前就猜到妖皇是穿梭空间赶路，可当亲眼见到对方随手就能撕裂空间，依然是让他震撼不已。要知道之前，他们之前和雷真交手，彼此厮杀，全力之下，才嫩轰碎空间。

　　“每次见到妖皇，我都感到一阵可怕的压力，他的实力越来越深不可测。”皇极老祖望着空荡荡给的前方，一脸苦笑。

　　要知道，当年皇极老祖踏入混元二重和妖皇交手过，仅仅只是一招，皇极老祖便落败，对于妖皇，皇极老祖只能用深不可测。

　　“深不可测？”楚离微微一怔，此刻，他似乎有些明白当初玄霄所说，混元境，仅仅只是一个新的开始而已！

　　“楚离，这元兵，你打算怎么处理？”就在此时，一旁的剑九忽然开口道。

　　雷真是楚离斩杀的，这元兵按理说是该归楚离所有，只是楚离乃是走的剑道，而元兵却是一柄刀，显然并不适合楚离。

　　听到剑九的话，一行人中，几名用刀的混元境修行者脸上顿时多了一丝期待之色，若是能够拥有元兵，他们的战力必然能够一个不小的提升。

　　“小子，你最好别想强行炼化本大爷。”突然，血神刃内传来一道声音，正是那血神刃的器灵。

　　“就你诞生几万年的存在，也敢称大爷？”楚离撇了撇嘴，一脸不屑道。

　　诞生几万年的器灵，只能算是孩童罢了，要知道器灵可是混元境的修行者一样，几乎是不死的存在，别说几万年，数百万年乃至上千万年，都是极为正常。

　　“哼～”器灵冷哼一声，也不多言，他自然是知道自己的情况，只是不愿意在楚离等人面前落了自己的面子罢了。

　　“老祖，我想将元兵交给周前辈。”楚离略微想了想，开口道。

　　元兵这等神兵利器，要说楚离不在乎，那是不可能，只可惜，他走的是剑道，甚至整个裂天剑宗都是走的剑道，想要在裂天剑宗培养出一位走刀道的混元境修行者，不知道还要等多少年。甚至都不一定能成，而皇极老祖，不仅仅是王朝的修为最强的，而且皇室对楚离帮助也不小，皇极老祖虽然用剑，可他仅仅只是用剑而已，并非走的剑道，刀对他而言，同样可以使用，最多是耗费一些熟悉罢了。

　　剑九对血神刃的兴趣本来就不大，毕竟那是刀，而不是剑，对于楚离的建议，他自然也没反对的意思。

　　“楚离，多谢！”

　　皇极老祖闻言，面色一喜，感激道。

　　毕竟元兵严格的来说，乃是楚离的战利品，哪怕是裂天剑宗不能用，以目前裂天剑宗的实力，掌握血神刃，也不会有人敢说什么。楚离却是将元兵交给他，可以说掌握元兵，皇极老祖的实力，将不下于之前雷真，人族之中，也就楚离能够威胁到他。如此实力，坐镇王朝，血魔门等人哪里还敢有什么异心！

　　“小子，你问过本大爷没，就随便将本大爷送人。”血神刃器灵大怒道。

　　之前被雷真强行炼化，他早已经是不满，此时又被楚离送人，他心中更是不爽。

　　楚离却是没有理会那大叫大嚷的器灵，而是对皇极老祖传音道，“这器灵诞生数万年，如同孩童一般，恐怕炼化起来有些麻烦。”

　　“放心，老夫好歹活了近十万年，就不信连个小孩子都搞不定。”皇极老祖自信道。

　　闻言，楚离心中微微摇头，要知道炼化元兵，最怕遇到就是这些诞生时间很短和那种活了数年的器灵，诞生时间段的器灵，往往心性如同孩童，无比的调皮，炼化他们颇为麻烦。而那种活了无数年的器灵，经历过不知道多少的主人，实力弱了，天赋不佳的修行者很难得到他们的认同。

　　“赢了，我们赢了！”

　　远处观战的修行者，欢呼起来，从血神教发动叛乱到现在，已经不知道有多少修行者死去，特别是决战之中，巫禹生死，雷真突然发难，甚至连皇极老祖等人，都差点陨落。终于在经过皇极老祖一行人拼死一战，以及楚离展现出那可怕的实力之下，才将雷真斩杀。这一场大战，也是彻底的落下帷幕。

　　看着那欢呼的皇极宗一方，血神教一方的修行者，却是面色发苦，之前雷真动手的时候，他们还不觉得什么，毕竟那时候，只要能够活下去，就行了。可是现在，雷真死去，皇极宗这边更是有着楚离这样一个妖孽强者，血神教却只有三位混元境的修行者，根本没有再战之力！

　　虽然雷真死了，可这一场决战，却是血神教掀起，血魔门等修行者，可是一直追随血神教，一场大战之下，皇极宗这边损失不小，之前面对雷真的威胁，众人同仇敌忾，此时雷真死去，皇极宗这边实力强悍无比。决战，血神教也败了。

　　皇极宗那边修行者欢呼，同样是让罗铨三人回过神来，此时三人的脸色都是有些不好看起来，毕竟他们三人和皇极老祖一行人相比，实力差距太大了。一旦对方真的想要他们的性命，他们绝对不可能或者离开。光是一个楚离，恐怕都能轻易斩杀他们。

　　罗铨三人相视一眼，都是看到了对方眼中苦笑。

　　皇极老祖的目光落在罗铨三人的身上，神色也是无比的复杂，毕竟之前罗铨三人还和他们联手对付雷真，甚至死战不退，众人到底是认识了数万年，让皇极老祖动手杀了三人，他还是有些下不去手。

　　只是这一次血神教掀起叛乱，难保以后血魔门等人不会再次掀起叛乱，到时候，又不知道有多少的修行者死去，甚至连跟随皇极宗的祝焱等人，都有陨落的危险。

　　见到沉默的皇极老祖众人，楚离哪里不知道众人心中所想，毕竟认识了无数年，有并肩战斗过，此时翻脸杀人，谁都狠不下这个心来。而罗铨等人虽然有心求饶，可身为混元境的修行者，面对无数的后辈，他们却也拉不下这个脸来。

　　“你们可以继续留下，甚至传承宗门，不过你们需要立下天道誓言。”楚离正色道。

　　“天道誓言？”

　　罗铨三人一愣，对于天道誓言，他们并非一无所知，一旦立下誓言，就会被天道铭记，一旦违背，天道便会降下惩罚，天道之下，便是混元境的修行者，也必死无疑。

　　罗铨三人相视一眼，点了点头。

　　当即三人，便是立下天道誓言，不得主动反叛攻击皇极老祖等人。天道誓言立下，众人之间的气氛也是缓和了不少，有天道誓言的约束，自然是不必担心罗铨等人再次反叛，一旦反叛，天道惩罚降下，罗铨等人都必死无疑。

　　经此一战，各大宗门虽然损失了不少的修行者，可根基并没有受损，加上罗铨三人立下天道誓言，血神教归附在血魔门之下，这一场历时数年的大战，终于是彻底的落下帷幕。

　　随着大战落幕，楚离的名声，也是彻底的传遍大陆，几乎到了人尽皆知的地步，毕竟老一辈的混元境修行者，对于这一代的修行者而言太过遥远，但是楚离却是和他们同一时代的修行者。樊阳城一战，那观战的修行者足有数十万，几乎是这一个时代紫府境以上修行者的八成！


第421章 滨江城

　　数十万的修行者将楚离在这一战的经历传开，消息几乎是在瞬间席卷整个王朝。地位和混元境相当的楚离，自然不是谁都能见到的，别说寻常的修行者，就算是星极巅峰层次的修行者，想要见到楚离很难。

　　相比之下，楚家只是小城的一个家族，想要结交就容易得多，几乎是在大战结束的第二天，各大势力便是陆续前往洪泽城，拜访楚家。

　　附近各个小城，那是自然不必说，附近的四郡，甚至州府的郡王府都是派遣使者前来拜访，还有郡城，州府的各大宗门。一时间，洪泽城楚家门庭若市，往来并可如云。那些小城的城主，甚至连见楚家家主的资格都没有。

　　如今的楚家家主，已经不再是楚啸天，而是楚凡。虽然楚凡继任家主之位不过短短半年，但在楚凡带领之下，楚家却是有了长足的发展。如今的楚家，光是紫府境的修行者，便已经是有了两人，在寒阳郡一百零八城之中，都算是最为顶尖。

　　当然和真正大势力相比还差了很远，就像这一次前来楚家郡城大势力，人家随便派来的使者，都是一队紫府境的修行者，这样的实力，轻易就能覆灭楚家这样的家族。

　　“没想到我楚家，也能有今日。”楚啸天看着望着眼前那些大势力的修行者，心中感慨不已，如此多的大势力前来，那些势力，很多在以前的楚家看来，那都是高不可攀的。可是现在，一个个大势力却是主动前来结交。

　　这一切，只因为一个人，楚离！

　　“相信天宇夫妇若是知道此事，一定会很安心。”楚慕云轻叹道。

　　如今的楚家，楚啸天和楚慕云，都是踏入了紫府境层次，楚啸风也之差最后一步，一旦跨出，楚家便有三位紫府境的修行者。

　　“混元境，那又是什么层次？”楚啸天目光看向远方，嘴里喃喃道。

　　星极境的修行者，对于楚家而言，已经是遥不可及的存在，而随手便可斩杀星极境，视星极境如蝼蚁的混元境，对哪怕是踏入紫府境的楚啸天而言，都是神话一般的存在。

　　混元境，已经是超乎了紫府境修行者能够想象的极限，楚家能有今日，正是因为楚离。

　　洪泽城热闹非凡，前线的修行者，也是陆续撤退，整个王朝，再次恢复到平静之中，而在距离樊阳郡数十万里的一座郡城之中，一名男子和一名白袍女子，却是突然来到了这一座郡城。这一男一女，不是别人，正是楚离和楚惜月两人。

　　已经拥有混元境实力的楚离，在王朝之中，已经不再有危险，大战后，便是和楚惜月两人游历起来。楚惜月的修为已经到了星极巅峰层次，单纯的苦修，已经很难有什么突破。

　　“真是平静！”

　　行走在街道上，楚离不禁感慨道。

　　大战的时候，风声鹤唳，哪怕是在后方的城市，都处于戒严之中，随着大战落幕，王朝恢复平静，像城市，早已经是恢复了平日的秩序。

　　“是啊，这或许，就是老祖们努力追求的和平吧。”楚惜月轻叹道。

　　和平实在太难了，这一次决战，若非雷真最后发难，众人联手对付他，死去的修行者，只怕还要更多。可饶是如此，死去的修行者，也足有数万人，这些修行者，可都是紫府境以上的修为，至于普通人，在大战爆发到现在，死去的更是不知道亿万。

　　随着楚离名声的传开，加上当初一战，见过楚离的人实在太多，以至于楚离一路游历，都得变化容貌。

　　楚离带着楚惜月行走周武王朝各地，只有皇极老祖等极少几位混元境的修行者，才知道他的行踪，就算是罗铨等人都不知道。

　　周武王朝，南方一座江畔小城，此城名叫滨江城，城内一共有两位紫府境的修行者。

　　滨江城内，一座开了数十年的酒楼，这酒楼早就在一年之前卖出，新的店主乃是一队年轻夫妇，正是楚离和楚惜月。

　　楚离两人在滨江城生活已经超过一年，之前行走四方，楚惜月早已经是踏入星极巅峰，如今正在冲击道域大圆满。而两人也是这景色迷人的滨江城停了下来。

　　买下一座酒楼，体验普通人的生活，让楚离的内心更加的平静，这般平静的生活，自从楚离踏入修行之路，几乎没有在体验过。

　　大战结束，王朝内也是诞生了不少的强者，学武的热潮席卷了整个王朝。楚离偶尔的一两次出手，已经是让滨江城的武者和修行者惊骇不已，甚至连城主，都对楚离异常客气。以至于时常会有一些武者前来拜师，不过楚离却没有收徒的意思，虽然没有收徒，可偶尔见到一些天赋心性极佳的修行者，他还是开口指点一二。

　　酒楼后院，三个十一二岁的少年，正在练剑，这三人，正是楚离这一段时间，指点的少年。三个少年，不管是心性，还是天赋都是不差。其中两人乃是附近城市下部落的武者，从小就经历厮杀，只是没有名师指点罢了。而另外一个少年，则是城内一大武道家族的旁系弟子，因为出身旁系，经历的太多，他的心性也是极佳。

　　“你们听说过了，大师兄已经通过了白玄门的考核，而且还是这一次考核第一。”一名少年，一脸羡慕道。

　　白玄门，可是郡城第一宗门，甚至在整个州府，都算是前五的宗门。对于他们这些连先天境都没达到的武者而言，白玄门就是一个庞然大物，高不可攀。他们这些武者，别说通过白玄门的考核，就算是郡城前十的宗门，都是无比的困难。

　　消息传回，不知道多少修行者踏破了酒楼的门槛，甚至城主都亲自出面，想将自家后辈送来给楚离教导，可却被楚离拒绝。来到滨江城一年，楚离也仅仅只是指点了四个少年的修行者，三男一女。而最早被楚离指点的少年，已经在几个月之前离开，前往郡城参加宗门考核。

　　白玄门，乃是七玄门麾下的一个分宗，踏入白玄门，那少年也算是有了一个新的起点，将来的成就，必然不会太低。

　　“当然知道，不知道有多少武者想得到师尊的指点，可惜师尊已经不收徒了。”天蓝色衣衫的少女感慨道。

　　其实严格的来说，他们都不算楚离的弟子，因为楚离从未说过收他们为徒，不过彼此虽然没有师徒之名，可众人还是将楚离当做了师尊。

　　“是啊。”

　　另外一名少年，也是感慨道，前些时间，楚离对于前来拜师的修行者，至少还会立下一些考核，可现在，楚离已经明确的拒绝前来拜师的少年。

　　嗡～

　　就在三人议论纷纷的时候，后院深处突然传来一阵奇异波动，在那股波动眼前，他们就仿佛蝼蚁一般，只要那波动主人愿意，杀他们如同蝼蚁一般。

　　“师娘？”

　　感受到后院深处的波动，三人不由惊呼起来。

　　楚惜月他们只见过几面，只知道楚惜月正在闭关，此刻那奇异波动传来，他们第一时间，便是察觉乃是楚惜月突破的波动。

　　“不必慌张。”

　　可怕的波动一卷，整个酒楼的武者都是感受到一阵压抑，就在此时，一道声音在众人耳畔响起。下一刻，那后院传来的波动，便是突兀的消失。

　　滨江城，城主府。

　　“好可怕的波动，绝对是星极境，而且在星极境都算是绝顶强者。”一名华服中年男子面色凝重道。

　　大战刚过，身为城主，华服男子也是见识过星极境的强者，可那个层次的强者，绝对无法和那可怕波动主人相提并论。

　　“听说酒楼老板娘正在闭关，难道这是她突破的波动？”华服男子喃喃道。

　　老板娘已经是拥有这般可怕的修为，那身为老板的男子，修为又是何等的可怕？可笑之前他还以为两人只是紫府境的修行者，虽然实力比他强，可华服男子也没太过在意，甚至送族内天才失败后，他也仅仅只是有些失望而已。

　　可现在，知道楚离两夫妇是星极境的修行者，他心中却是无比的后悔起来，若是能够得到两人教导，他们家族必然再出一位紫府境的修行者，甚至出现一位星极境的修行者，都不是没有可能的事情。

　　“唉～”

　　华服男子微微叹息，这等强者，一旦拒绝，以他的实力身份，根本不可能让对方再次答应。

　　酒楼后院，楚离望着那奇异波动传来的房间，脸上多了一丝笑容。

　　“道域大圆满！”

　　楚离嘴里喃喃道。

　　大战结束一年多，楚惜月经过一番历练，寒冰道域终于是达到了道域大圆满层次，具备了冲击混元境的实力。

　　这般修行速度，哪怕是楚离，都是心惊不已，要知道，他能有现在的成就，期间可是经历了不少的生死，获得了不知多少的机缘，可楚惜月却是一路平稳的突破到星极巅峰。混元境以下的瓶颈，对于她而言，就如同一张纸，一捅即破。

　　楚惜月的突破，并没有持续太长的时间，不到半盏茶的时间，那奇特的波动，已经是消失不见。一道白色人影从房间中走了出来，正是楚惜月。

　　“惜月姐，恭喜。”楚离看着来人，笑着说道。

　　楚惜月微微点了点头，道，“这次突破还好有你在，否则整个城内，都能感受到。”

　　突破道域大圆满的波动，那可是无比的巨大，就算是寻常的武者都能轻易感受到，若非楚离屏蔽了楚惜月突破的波动，整个城内都会闹出不小的动静。

　　“小事一桩而已。”楚离微微一笑，继续道，“你可感受到了混元境的壁垒？”

　　闻言，楚惜月脸上的喜色退去，苦笑着摇头，“还未感受到，按照老祖所言，我虽然拥有寒冰之体，可混元境的壁垒依然是一道天堑。”

　　混元境对于任何修行者而言，都是天堑，哪怕楚惜月拥有寒冰之体，可也仅仅只是能让她在混元境之下，修行参悟速度远超常人，可一旦涉及到道这个层次，特殊体质，也仅仅只是比其他修行者多几分机缘罢了。


第422章 少年

　　道虚无缥缈，数万年来，能够踏出这最后一步的，也只有巫禹而已，而且巫禹还是机缘巧合，否则连他都没可能踏出这最后一步。

　　数万年星极巅峰的修行者，没有一千也有八百，可最终能够踏入混元境的，也仅仅只有一人罢了。这概率是何等的小？

　　楚惜月虽然是寒冰之体，冲击混元境的希望比其他的修行者更大，可她毕竟只修炼了几十年，刚刚踏入星极巅峰道域大圆满层次，想要就此冲击混元境，却不是那么容易。

　　在元界活了数百年的楚离，见识远不是皇极老祖等人可比，对此也是十分的清楚，自然是明白，想要踏出这最后一步，是何等的困难。

　　就算是他自己，哪怕是大道达到了道域大圆满的层次，如今距离混元境，也依然是差了一线。

　　“惜月姐，既然你已经突破道域大圆满，我们也是时候离开这里了。”楚离的目光落在酒楼上，缓缓开口道。

　　离开？

　　楚惜月一怔，这一年的平静时光，对于楚离和楚惜月而言，仿佛回到孩童时期，无忧无虑，那种心灵深处的宁静，是他们踏入修行之路，便再也没有遇到过的。

　　此时突然要离开，哪怕是楚惜月，也是有些不舍，这一年的时间，酒楼承载了他们太多的感情。

　　“如果你舍不得这里，那这酒楼就保留下来，等我们有时间，再过来。”楚离见楚惜月一脸不舍，不由笑着说道。

　　闻言，楚惜月却是微微摇了摇头，道，“算了，你我寿元千万年，等我们有机会再来，恐怕早已经时过境迁。”

　　星极境的修行者，寿元已经是千年，混元境更是几乎无尽的寿元。而寻常的武者，只有百年左右的寿元，百年的时间，对他们而言，实在太过短暂，或许等他们下次再来，这里早已经没有了熟悉的感觉。

　　“既然如此，那就算了吧。”楚离微微摇头。

　　“那是三个小家伙怎么办？”楚惜月突然道。

　　楚惜月口中的是哪个小家伙，正是楚离收的是三个弟子，原本大弟子，早已经是离去，如今已经是拜入白玄门。

　　“我能够教他们的，已经教的差不多了，至于将来能够有什么成就，就要靠他们自己了。”楚离淡淡地说道。

　　他教导弟子，很简单，并不是传授武技和功法，而是培养对方的心性，武道之心，教导对方剑道修行。毕竟功法武技，大势力根本不缺，反倒是武道之心，剑道基础，更为重要。基础牢固，才能在修行之路上走得更远。

　　正是因为这样，楚离教导弟子，一般都是传授一些简单的剑法，更多的是打牢他们的基础，随着他们的不断成长，基础的重要性也会越发的体现出来。可以说前期这些少年或许不会太过耀眼，可是随着他们的修为提升，必然绽放出耀眼的光芒。

　　“你教导徒弟还真是简单，若是老祖们知道你这般教导弟子，必然说你误人子弟。”楚惜月苦笑不已。

　　就算是她，对于楚离教导弟子的方法，也是有些看不懂，毕竟楚离的教导方式，看起来似乎什么都没教，可实际上，只有楚离才知道，这种教导方法才是最适合的。而且根本无法大规模的扩展开来，根本不适合宗门。这也是宗门内几乎看不到这种教导方法。

　　很快，酒楼夫妇便是离开的滨江城，整个酒楼也是再次卖掉，只是谁也没有注意到，城主悄然买下了酒楼，酒楼一切都维持着原样，甚至连酒楼内的小二，都依然是那些人。城主这么做，不过是想留下一份香火情，而出乎他预料的是，正是因为他今日的举动，数十年之后，他的家族迎来了一次巨大的机缘。

　　离开滨江城后，楚离和楚惜月便是分开了，如今的楚惜月已经是星极巅峰道域大圆满的修为，苦修游历已经对她帮助不大，而杨紫颖却是以寒冰之道踏入混元境，有杨紫颖的指点，楚惜月踏入混元境的希望无疑更大。这一点，就算是楚离也无法帮到楚惜月。

　　时隔一年多，楚离再次回到裂天剑宗。

　　如今的裂天剑宗，已经和一年之前有所不同，随着楚离的崛起，裂天剑宗隐隐成为第一宗门，连皇极宗都要逊色一筹。

　　要知道，如今的裂天剑宗，可是有着剑九和楚离两位混元境的战力，仅仅只是这一点，就不是其他宗门可比的，何况楚离还拥有无比可怕的战力，连雷真都死在他的手中。

　　行走在裂天剑宗的山路之上，楚离仿佛又回到了第一次前来裂天剑宗的情形，当时的他，不过是紫府境的修为，前来裂天剑宗，也是为了参加上古战域。

　　“兄弟，你也是来参加总宗考核？”一名少年见到楚离，不由上前开口道。

　　“总宗考核？”

　　楚离一怔，裂天剑宗每一年都会有入宗考核，不只是分宗会考核，总宗也会招收弟子，甚至一些分宗表现突出的弟子，也会前来总宗参加考核。

　　眼前的少年只是先天境的修为，自然不可能认识楚离，否则知道眼前的乃是传言中的楚离，不知道会是何等表情。

　　“我已经是剑宗弟子。”楚离微微笑道。

　　“原来是师兄。”少年眼前一亮。

　　“什么师兄，你都还没通过考核呢。”一旁赶来的少年闻言，一脸歉意的看了眼楚离，尴尬道。

　　“考核我一定能通过，我的目标，可是成为楚离那样的决定强者。”少年一脸坚定道。

　　“还成为楚离前辈那样的强者，你能通过考核再说吧。”一旁的少年朝楚离歉意的一笑，便是拉着那少年朝考核的地点赶去。

　　看着离去的少年，楚离微微一笑，喃喃道，“没想到今天居然是剑宗如何考核，我倒是回来的及时。”

　　楚离身形一动，便是来到考核点外。

　　负责考核的乃是一位星极境的长老，仅仅只是这一点，就远远不是分宗的考核可比，要知道，当初天剑门的考核，负责的长老，不过是紫府境罢了。

　　那负责考核的长老并没有发现楚离，毕竟以楚离的修为，刻意将自己隐藏在观战的总宗弟子之中，除非是混元境的修行者刻意查探，根本无法察觉得他的存在。

　　裂天剑宗的考核，和分宗的考核方式并没有太大的区别，不过考核更加的严格，要求也是更高，那些少年武者的天赋，也是远超当初楚离考核那一届的天才。不过在三道考核之后，却是多了第四道考验，这也是总宗和分宗考核的区别。

　　第四道考验，乃是一座三十六步的阶梯，那阶梯之上，插着一柄长剑，从那剑身之上，楚离感受到了一丝裂天剑意的气息，显然这最后一道考验，乃是考验修行者对在剑意的压制下能够通过阶梯。

　　虽然那剑意已经很弱，可想要通过也是极难，毕竟那些少年，修为最强的也仅仅只是先天八重而已。

　　近千修行者，通过前三道考验的只有寥寥百人，这一百多人，任何一个，放在分宗，恐怕都是顶尖的天才。楚离此刻也是明白，为什么总宗能够在上古战域的考验之中，占据那么大的份额，总宗弟子，从一开始的起点，就远比分宗的弟子更高。

　　“冲啊！”

　　一百多少年，冲上那石台。

　　三十六步阶梯，仅仅十多步，一些武者便有些不支起来，而那最前方的武者，已经是冲上了二十多步。

　　“咦～是那个少年。”突然，那走在最前列的一名少年，引起了楚离的注意，这少年，正是他之前遇到那个自信十足的少年。

　　此时少年，已经是通过了二十二步阶梯，一股强大的压力袭来，第一阶梯的武者，也是感到了一些吃力。

　　“虽然三十步阶梯，通过二十步就算合格，可我一定走得更远，否则拿什么和楚离前辈相提并论！”少年咬牙，抵挡着那长剑散发出来的可怕威能，一步步的朝着石台顶部走去。

　　每走一步，都是无比的艰难，那可怕的压力，如同一座小山，仿佛要将他压扁一般。

　　以前一个呼吸能够跨出几步，而现在，几个呼吸，都未必能够跨出一步。第一阶梯的少年，只剩下六七人，这些少年每上一步，都是无比吃力，可心中的心念却支持着他们不断朝更高的阶梯走去。

　　“一定要坚持住，我一定可以的。”少年咬牙，抵挡着那可怕的威压，不断前行。

　　“啪～”

　　汗水滴落，少年艰难的踏出一步。

　　二十六步！

　　十多个呼吸后，少年再次迈动步伐，双腿如同灌注了铅一般，那一步踏出，竟是用了几个呼吸的时间，才是缓缓的落下。

　　而一旁的其他少年也好不了多少。踏上二十六步的只有寥寥五人，这些修行者之中，那少年的修为却是最弱。

　　“有意思。”楚离嘴角一笑，以他的眼力，自然是能够看出，这一道考验，不仅仅只是考虑少年们的武道之心，同样也是考验他们的悟性，若是靠着蛮力，哪怕是先天巅峰的修行者，也不可能在剑意的威压之下，闯过三十六步阶梯。

　　二十七步……

　　二十八步……

　　一步步前行，身旁的少年越来越少，当少年踏上二十九步的时候，他身旁，已经是再无一人。

　　“二十九步？”负责考核的长老，眼前也是一亮，少年的实力并非最强，能够踏上二十九步阶梯，少年的心性可见一斑。有这般心性，就算是悟性稍差，将来的成就也绝对不会低，何况前来考核的弟子，根本就没有一个少年天赋差。这些人几乎都有冲击紫府境可能！

　　少年浑身已经被汗水湿透，第二十九步已经是他的极限，踏出这一步，他的眼前已经变得有些模糊起来，整个人完全是凭借着一股意志坚持着。一旦这股意志松懈，他立刻就会昏迷过去。


第423章 指点

　　望着那台阶上的少年，楚离仿佛看到了在元界的自己，那时候的楚离，不过是一阶散修，没有背景，没有资源，一切都要靠自己。哪怕是一点资源，都要去拼命，一次次生死厮杀活下来，才能踏入星极巅峰。

　　“你我也算有缘，便助你一把。”脑海中闪过少年那一脸坚定的模样，楚离嘴角微微一笑。

　　“小家伙，想要走得更远，单靠蛮力和意志可不行，用心去感受，只有明白石阶的规则，你才能走得更远。”就在少年几乎要昏迷的时候，一道突兀的声音，在少年耳畔响起。

　　“用心感受？”

　　少年一怔，虽然不知道那开口相助的是何人，可他却知道，这样的强者完全没有必要捉弄他。

　　用心感受？

　　少年心神一沉，用心感悟着那长剑散发出来的可怕威能。

　　时间一分一秒的流逝，虽然期间还有少年不断的在石阶上攀升，可却没人能踏入二十九步，更加别说是超过三十步。

　　少年站在二十九步之上，仿佛陷入了沉睡一般，整个就那样的战阵，一动不动。

　　一个个少年从石台退下，有激动高兴的，也是无比失落的，那些连二十步阶梯都没能通过的少年，自然是无比的失落。

　　石台上的少年越来越少，只剩下寥寥数人还在尝试继续攀登，而那站在二十九步的少年，无疑是成了一道独特的风景。

　　“这小子不会是出事了吧？”负责考核的长老眉头一挑，若非是感觉到少年的生命气息并没有变化，他都怀疑少年是不是受伤昏迷过去。

　　“再等一下，若是那小子还没反应，只能将他强行带下来了。”负责考核的长老面色一沉，心中已经是有了决定。

　　时间流逝，一盏茶之后，整个石台，只剩下那停留在二十九的步阶梯的少年。

　　望着那石台上的少年，负责考核的长老叹了一口气，身形微动，便要出手救下那少年，可就在此时，一道突兀的声音，在他的耳畔响起，“别动，那小子正在感悟剑意！”

　　听到传音，长老不由一愣，连忙道，“前辈是哪位长老？”

　　“楚离。”

　　“嘶～”

　　听到此话，负责考核的长老不由倒吸一口气，对于楚离的话，他自然不会有丝毫的怀疑，楚离既然说那少年正在感悟剑意，必然不会有错。

　　又等了片刻，那少年突然睁开了双眼，目光坚定无比，脚下一迈，竟然是直接跨上了三十步阶梯。

　　“成功了？”

　　看到这一幕，所有人的脸色都是微微一变。要知道，少年踏上二十九步，已经是这一次考核的敌人，可现在，他居然踏上了三十步。

　　“三十步？”负责考核的长老，脸色也是微微一变，别人不清楚，但负责考核的他，可是清楚那阶梯的特殊，前三十步阶梯还好，靠着蛮力也能登上，当然三十步阶梯，已经是先天境武者的极限。

　　想要通过三十六步阶梯，必须达到人剑合一大圆满层次，甚至还需要感悟到那一丝剑意的存在，才有可能成功。无数年来，成功通过三十六步阶梯的武者，也是屈指可数。

　　而少年的修为不过是先天六重，却能踏上三十步，显然已经感悟到那一丝剑意的存在，要知道先天境这个层次，几乎是无法感觉到剑意存在，虽然只是察觉到剑意的存在，和悟出剑意相差十万八千里，可对于先天武者而言，已经是极为的难得。只要感到剑意的存在，对将来悟出剑意，有着无比巨大的帮助和好处。

　　“还好有楚前辈的提醒，否则这样一个天才，就要被我毁了。”负责考核的长老，心中一阵后怕，毕竟若是在那关键时刻打扰少年的感悟，轻则中断对方的感悟，重则甚至可能对对方在剑意感悟上造成一些后患，影响对方将来在剑道上的成就。

　　“这小家伙不错，你多留意下。”楚离留下一句话，身形一闪，便是从人群中消失不见。

　　“这小子好福气，居然被楚前辈看上了，说不定将来会被收为记名弟子，来自亲传弟子。”负责考核的长老，望着那石台上的少年，一脸羡慕。

　　作为星极境的修行者，老者对于楚离，可是比其他的修行者更加的清楚，就算是妖兽皇朝的妖皇，都是断言，楚离十年内必然能够踏入混元境。也就说眼前的少年，极有可能拜入混元境门下！

　　混元境门下，那是何等的荣耀？

　　要知道，老一辈的混元境修行者，那可都是活了数万年的存在，除了刚踏入混元境那段时间收了一些弟子之外，数万年来，他们收的弟子，都屈指可数，甚至上千年，都未必会指点后辈的修行。毕竟能够踏入混元境的机会实在太渺茫，不踏入混元境，寿元最多也就是千年，对于混元境那漫长的寿元而言，实在太过短暂了。

　　正是因为老一辈混元境的修行者很少收徒，所以这一代根本没有混元境的弟子，也只有巫禹收了几个弟子，可巫禹已经死去，血神教归附在血魔门之下，根本翻不起什么浪来。可楚离不同，不但实力高强，而且还有裂天剑宗作为后盾，拜入楚离门下，那就等于鱼跃龙门，鸟飞枝头，就算是长老见到，都得客客气气。

　　少年最终在第三十四步的时候失败，没能通过三十六步，毕竟他的修为只是先天六重，在石台上临时感悟，能够走到三十四步已经十分的难得。

　　伴随着诸多同伴的恭喜，少年的目光却是在打量着远处观战的剑宗前辈，只有他自己才知道，他最终能够踏上三十四步，远超其他武者，和那位前辈的提醒，有着极大的关系。没有那位前辈的帮助，他根本不可能踏上三十四步阶梯。

　　指点一个后辈，对于楚离而言，只是一件耗不起眼的小事，而他之所以离开，却是因为感觉到了剑九的气息。

　　“怎么，看上这小子了？有没有兴趣收他为徒？”剑九的身形出现在楚离身旁，笑着说道。

　　“这小子虽然不错，不过还需要考验一二。”楚离微微一笑，却并没有开口收下少年的意思。

　　少年能够在他的提醒之下，就感悟到剑意的存在，显然在剑道上的天赋不错，只要他将来不陨落，悟出剑意并非难事。

　　不过少年的天赋和心性虽然都不错，但楚离却并不着急收下这个弟子，毕竟严格意义上说，他门下还没有弟子，这第一个弟子，自然是要严格一些。

　　剑九点了点头，当年他踏入混元境的时候，便是收了不少的弟子，甚至亲自教导，可是那些弟子，却没有一个成功踏入混元境。无数年随着那些弟子一个个死去，剑九也是没了收徒的心思，毕竟耗费心力和情感收徒，可最终却只能看着徒弟老死，一次次的打击下来，便是混元境的修行者，也是开始刻意避开。最多也就是在遇到天赋卓绝的后辈，指点一二罢了。

　　这也是当初剑九和杨紫颖为何不收楚离和楚惜月为徒的原因，因为他们都不敢确定两人能否踏入混元境，倾注太多的感情，最终弟子老死，师傅的心情也不会好受。无数年来，他们已经是经历过无数次这样的打击。

　　“原本以为你会游历三五年才回来，没想到才过去一年的时间。”剑九岔开话题，一脸感慨道。

　　“惜月已经突破道域大圆满，我也准备在最近冲击混元境，自然就回来了。”楚离笑着道。

　　剑九闻言，眼前不由一亮，楚离冲击混元境，对裂天剑宗而言，可是天大的事情，毕竟楚离虽然拥有混元境的战力，甚至在王朝之中，单打独斗，都没人是他的对手，可实际上没有踏入混元境。剑九心中都有着一丝担忧，毕竟一天不踏入混元境，星极境的寿元就多消耗一天。只有踏入混元境，才不必担心时间的流逝。

　　“这么快就冲击混元境，你准备好了？”虽然心中高兴，可剑九却是十分的小心，毕竟冲击混元境，还是有一定的危险，说不定就会失败，这种事情，自然是准备越充分越好。

　　楚离微微点头，原本道域大圆满，他就已经触摸到了混沌大道，之差一步就能踏入混元境，随着这一年多的游历，不管是心性还是状态，他都处于最佳时期，此时冲击混元境无疑是最好不过。

　　“既然如此，我立刻为你准备。”剑九连忙道。

　　冲击混元境，对于任何修行者而言，都是一件大事，虽说冲击混元境的时候有天道降临，不必担心他人的偷袭，可同样需要寻找一个安全之地。

　　这也是楚离回到裂天剑宗突破的关键，裂天剑宗的天地元气浓郁，对于他的突破，也有着不小的好处。

　　时间流逝，一转眼三天过去，剑九已经是为楚离准备好了一处突破之地，这里早已经是被大阵笼罩，这大阵是防止天道威能逸散，波及其他地方，同时也能隔绝一部分楚离突破时候的动静。

　　要知道，当初的巫禹突破，剑九等人都没能发现，就是因为罗铨布下了隐匿的阵法，才能让巫禹在暗中突破。这一点罗铨能够做到，剑九同样可以，只是楚离和巫禹不同，星极巅峰已经是拥有堪比混元二重的战力，连剑九都不敢确定楚离突破混元境，会产生何等可怕的波动。他布下的隐匿阵法，未必能够遮掩楚离突破的动静。

　　楚离如阵准备，而剑九则是在阵外替楚离护法起来。

　　如今的楚离不过二十来岁，若是成功踏入混元境，在整个大陆之上，都绝对是前无古人的存在，不到三十岁的混元境修行者，超乎所有人的认知。

　　“能够看到这样的强者崛起，不枉活了数万年。”剑九望着大阵方向，心中也是感慨不已。

　　剑九所处在时代，甚至比楚离这个时代还要耀眼，那一个时代，光是踏入混元境的修行者，就足足有十人，其中还有早已陨落的莫家先祖。如此多的强者诞生，哪一个时代何等的辉煌，可是和眼前的楚离相比，他们那个时代都显得黯然失色，实在是楚离太过耀眼，直接将所有人的光芒都掩盖下去。

　　要知道，楚惜月的天赋同样惊人无比，不到三十岁，同样是星极巅峰道域大圆满的修为，同样有着冲击混元境的机会，可在楚离耀眼的光辉之下，楚惜月这样的绝世妖孽，都只能屈居他之下。


第424章 混元境

　　这一时代，注定是属于楚离，他的光芒遮盖住了所有人。甚至都被公认为人族第一天才，第一星极境。仅仅星极巅峰的修为，就能斩杀混元二重的修行者，这是何等可怕？

　　可实际上，在楚离之下，同样是有着无比耀眼的天才，而这些天赋，几乎都是和楚离一个时代的修行者，楚惜月，那是仅次于楚离的绝世妖孽。甚至老一辈的混元境修行者，都认为楚惜月冲击混元境的可能超过五成！

　　五成希望，那是何等可怕？

　　要只数万年来，星极巅峰的修行者足有上千人，可成功的却只有之人，可以输哪怕是踏入星极巅峰，冲击混元境的机会也只有千分之一万分之一。就算是有百分之一的希望，那都是极大了，可楚惜月却被公认为有五成希望，这得多可怕？当然五成希望的确骇人，可楚离那是几乎百分百可以踏入混元境，更加可怕，更加妖孽。

　　可实际上，除去这两位绝世妖孽，这一时代，依然有着无数耀眼的天才，七玄门萧青玄，据说已经是星极六重的修为。周长青，同样是星极六重，蛮吉等人，都是上万年，甚至数万年难得一见的天才。

　　但是这些天才，却在楚离的面前安然失色，甚至老一辈的混元境修行者都猜测，未来数千年，人族一方极有可能会诞生出三四位混元境的强者。

　　要知道自当年皇极老祖那一辈强者之后，已经近十万年没有在诞生过这样修行繁华的时代了。

　　大阵之中，楚离微闭着双眼，将自身调整到最佳状态。

　　虽然早已经触及到混沌大道，可楚离冲击混沌大道，却依然是无比的小心，他曾在上古战域，观看过上古强者突破混元境的情形，十分清楚突破混元境会是何等的可怕。而那仅仅只是寻常的道，而楚离此刻冲击的却是大道。

　　大道三千，受天地钟爱，威能强悍无比，可同样，冲击混元境，也比其他的道更加困难。这在楚离触及到混沌大道的时候，就已经知道！

　　楚离盘膝调息，足足用了三天的时间，才是将自身调整到巅峰状态。

　　“是时候冲击混元境了。”楚离眼中精芒一闪，催动着混沌道域，沟通天道。

　　冲击混元境，需要道域大圆满境界，只有这个境界，才能沟通天道，天道降临，洗礼之下悟出道，修行者经过道之洗礼，踏入混元境。

　　嗡～

　　混沌道域沟通，整个虚空都是剧烈的颤抖起来。

　　一股毁天灭地的气息之虚空而来，那可怕的气息之下，即便是远在大阵之外的剑九，都是感受到一阵心悸，对于那可怕的气息，他也是无比的熟悉，正是天道。

　　“已经准备冲击混元境了吗？”

　　剑九的目光看向那天际的虚空，目光也是变得凝重起来，沟通天道，乃是冲击混元境最简单的部分，只有承受住道之洗礼，悟出真正道，才能踏入混元境。

　　轰隆隆～

　　天际之中，传来一阵阵低沉滚滚的雷声，以楚离为中心，方圆数万丈的天空，如同沸水一般，可怕的天地威能瞬间席卷开来。

　　“咔擦～”

　　一声细微的破碎声传来，正在阵外的剑九，脸色猛地一变。

　　他布下防止楚离突破威能波及和隐匿气息的阵法被那可怕的天地威能碾压，直接破碎了。

　　剑九一脸苦笑，虽然早就预料到楚离突破的动静不会小，可这突破的动静，还是超乎了他预料，这才刚刚引动天道，就产生如此可怕的威能，待得道之威能降临，那是何等可怕？别说他布下的阵法，就算是让皇极老祖耗费时间布下大阵，恐怕都无法遮掩楚离突破的动静。

　　那天地威压还在不断的增强，虚空之中传来的可怕波动，饶是剑九，都是不敢直视，身形一晃，便是远远的避开。

　　“还好这一次有所防备，将楚离突破的地点放在了宗内偏僻的地方，否则……”剑九心中一阵后怕。

　　他特意寻了一个方圆十万丈，都是无比偏僻的地方让楚离突破，也好在因为这样，否则要是让楚离在宗内突破，恐怕整个裂天剑宗都得被他突破余威波及。

　　不过哪怕是特意的避开，可遮掩大阵已经被破，裂天剑宗的弟子，依然是感受到那天际之中传来的毁天灭地的气息。好在这毁天灭地的气息只是针对楚离，其他修行者虽然能够感受到，可对他们并没有什么伤害。否则光是那可怕的气息，恐怕都足以让寻常的修行者轻易陨落死去。

　　“这是怎么回事，难道有强者来袭？”

　　望着那天际可怕的波动，裂天剑宗的弟子议论纷纷，一个个修行者脸上都是无比惊恐，那天际的毁灭气息，实在太过可怕。恐怕就是波及，星极境的修行者都得陨落。

　　早已经得到剑九传音的星极境长老，纷纷出面约束那些弟子，而在远处半空，几道人影，正遥遥看着楚离突破的方向。若是楚离在此，必然是能够认出，这些修行者，正是苏洪和剑十八等人，都是踏入星极九重的修行者。

　　突破混元境的机缘，可遇不可求，能够亲眼见到突破混元境的场景，对于他们将来冲击混元境，都是有着不小的帮助。这样的机会，苏洪等人自然不会错过。

　　要知道，当初的楚离，在通过九层星塔的考验之后，猜得到一份观看星极巅峰突破混元境的影像。甚至那一份影像，都不完整，可就算是这样，那一份影像的重要程度，甚至都在沧浪剑诀之上。而此时，整个裂天剑宗的修行者，甚至都可以观看楚离突破混元境的情形，这对于众人而言，是何等的机遇？

　　“这就是天道威压？”苏洪望着那远处天地的毁灭气息，脸色略显苍白，虽说他已经是星极巅峰的修行者，甚至也准备在数十年之后冲击混元境，可是此刻见到楚离冲击混元境的情形，却依然是让他心惊不已。

　　那可怕的天道威压，恐怕轻易就能碾杀他这个层次的修行者。

　　“楚离的情况有些特殊，他突破的威能远超寻常的星极巅峰。”一旁的剑十八沉声道。

　　寻常的修行者突破混元境，绝对不可能有这般的威势，剑十八作为剑九的后人，自然是清楚这一点，何况冲击混元境的修行者虽然不多，可裂天剑宗的历史上，还是有不少的。在这一方面，有着不少的记载。

　　天际之中，可怕的天道威能，还在不断的增强，天雷滚滚，伴随着无尽的威压。

　　突然，那天际的虚空多了一个黑点，这个黑点陡然扩散，一个巨大的黑洞出现，天际之中，一股强大的威压呼应着楚离身上的气息，不断的增强。

　　一千丈……

　　三千丈……

　　八千丈……

　　一万两千丈……

　　那可怕的黑洞，足足扩大到了三万丈的地步，才是停了下来。

　　“三万丈！比寻常的星极巅峰足足到了三倍，楚离到底参悟的什么道？”望着那远处的巨大黑洞，剑九的脸色也是微微一变。

　　虽说融合之道威能强大，甚至突破的时候也会产生一些异象，可剑九却知道，引动的道之威能降临的范围，绝对不可能达到三万丈。很显然，楚离参悟的绝对不只是风火融合之道那么简单。

　　其实这一点，在楚离斩杀雷真的时候，众人已经是有了一些猜测，只是没有确认罢了。此刻楚离冲击混元境，天地威压降临，剑九终于是确认了这一点，也是明白，为什么雷真明明悟出一种道的强者，在厮杀的时候，道之威压对楚离竟然毫无用处。

　　“这到底是什么道，宛如混沌一般？”剑九心中暗暗思量，在无数的典籍之中，根本没有类似的记载。

　　这也不奇怪，这一片世俗界的混元境的修行者实在太少，而且其中的历史，似乎还出现了断层，对于大道，几乎没有什么认知。虽然没有认知，可当那道之威压降临，剑九却是感受到一阵压抑。

　　这是力量层次上的压制，显然楚离悟出的道，已经是超越他们这一个层次的存在。

　　“道之洗礼，来了吗？”

　　楚离抬头，望着头顶上那巨大的黑洞，在那黑洞之中，他能清晰的感觉到混沌大道的存在。

　　混沌大道感悟也是飞速的提升着，陡然，那黑洞之中，一股可怕的威压落下，道之洗礼降临。

　　道之洗礼，乃是冲击混元境最为关键的一步。

　　一旦承受通过，就能踏入混元境，否则便算是失败。

　　星极巅峰道域大圆满的修行者，几乎都能引动天道，可能够撑过道之洗礼，踏入混元境的，却是寥寥无几，这才是突破混元境的关键。

　　可怕的混沌威压袭来，处理感觉自己仿佛身处在混沌大道的海洋，立刻沉下心神，疯狂的从那混沌大道的海洋吸取着混沌大道的感悟。这个时候，不但要悟出混沌大道，而且吸收越多的感悟，对于修行者在混元境的成长帮助越大。

　　普通的星极巅峰，哪怕是悟出道，都无比的困难，更加别说是吸取更多的感悟。

　　可楚离不同，早已经是触及到混沌大道，混沌大道的威能降临，他几乎是在瞬间，便是悟出混沌大道。而此时，他已经是疯狂的吸收着大道的感悟。

　　时间流逝，一刹那，却是无比漫长。

　　在那混沌大道的海洋，仿佛过去了无数岁月。当楚离感觉到吸收混沌大道的感悟越发的吃力起来，大道的威压，也是再瞬间消失。

　　而这一切，从道之威压降临，再到威压消失，仅仅只是发生在刹那之间罢了，而这一刹那就是决定修行者能否踏入混元境的关键。

　　道之威压消散，天际之中黑洞突然旋转起来，一道道天地元气汇聚，融入到那黑洞之中，不断的朝楚离汇聚而去。

　　冲击混元境最后一步，混元之体！

　　通过道之洗礼，悟出真正道，修行者肉身灵魂得到洗礼，天地元气汇聚，踏入混元境，真正的超脱生死，成就无尽的寿元。而此刻的楚离，便是踏入了这最后一步。

　　“成功了！”

　　望着那天际汇聚的天地元气，剑九的脸上露出了一丝喜色。

　　虽说妖皇曾经说过楚离十年内能够踏入混元境，可没有真正的踏入，剑九心中多少有些不放心，直到此刻，他却是彻底的放心下来。楚离已经成功，只要吸收炼化天地元气，修为踏入混元境，便是真正的混元境修行者！


第425章 雷劫

　　相比起引动天道，道之洗礼，炼化天地元气，可就要缓慢得多，哪怕楚离修炼的是万象诀，炼化天地元气，也是一个漫长的过程。

　　要知道寻常的修行者，突破混元境，长则一两月，短则大半个月，都是极为正常，这其中最为主要的就是因为炼化天地元气。

　　星极巅峰和混元境的元力修为，本身就是一个质变，吸收炼化如此多的元气，本身就是无比的麻烦。

　　天际中之中的天地元气不断汇聚而下，楚离身上的气息，也是开始缓慢的攀升起来。

　　时间飞速的流逝，自楚离突破已经过了五天时间，楚离身上的元力波动，已经无比接近混元境。

　　“恐怕就是这一两天，他就能踏入混元境吧？”剑九望着远处的楚离，笑着说道。

　　一旁的皇极老祖等人也是点了点头，他们都经历过这一步，对于楚离现在的状态，自然是无比的清楚。只要踏出这最后的一步，楚离便是真正的迈入和混元境层次。

　　“原本我还以为妖皇断言楚离十年内跨入混元境，已经有些夸大，没想到，短短一年多的时间，他已经跨入混元境。”皇极老祖一脸感慨道。

　　当初妖皇断言楚离十年内能够踏入混元境，说实话，若非妖皇展现出来的强大实力，他们心中肯定会有所怀疑。可就算如此，他们对于楚离十年内踏入混元境也没有抱有太大的希望。

　　要知道冲击混元境，特别是道之洗礼的过程，完全是一刹那而已，一旦失败，只能等伤势恢复，再次冲击。可以说那道之洗礼的过程，本身就有一些运气的成分，谁也不敢说有十足的把握，一旦楚离失败，恐怕想要再次冲击，至少也得等上百年的时间。

　　虽然知道楚离几乎百分百能够成为混元境，可十年内踏入混元境，他们并不抱太大的希望，毕竟十年内冲击混元境，对于星极巅峰的修行者而言，实在太短暂了。要知道任何一个星极巅峰的修行者，为了冲击混元境，准备数十年，乃至上百年都是极为正常。

　　可楚离却是在短短的一年多的时间便是冲击混元境，最为关键的是，楚离居然成功，这让人众人也是惊讶无比。

　　要知道，众人即便是活了数万年，也是没有见过如此妖孽的绝世天才。

　　楚离崛起的时间如此之短，众人甚至都无法猜测他将来的成就，或许人族之中，也会出现一个如同妖皇一般的绝世强者。要知道虽然妖皇一直不插手人族的事情，对人族也和平相处，处处约束妖兽一族的强者。人族强者虽然感激，可心底多少还是有些没安全感，毕竟妖皇并不是人族，人族在面对妖兽一族混元境的时候，多少有些没底气。自身实力不够硬，自然没有底气，而楚离崛起，却是让众人看到了人族的未来，或许在不久的将来，人族不必再依靠妖皇的约束，才能和妖兽一族和平共处。

　　“对了，你凌云阁那个小女娃如何了？”皇极老祖似乎想到了什么，看向了一旁的杨紫颖。

　　楚离突破的动静实在太大，作为混元境的修行者，早就察觉到，这一次裂天剑宗，九位混元境的修行者，也是再次聚首。楚离如今已经踏入混元境，众人关心的对方，自然是落在了其他的后辈之上，而楚惜月无疑是这一代除了楚离之外，最为耀眼的天才。

　　“惜月虽然已经将道域参悟到大圆满，不过还没触摸到寒冰之道，恐怕百年内，才有可能冲击混元境。”杨紫颖看了眼远处的楚离，苦笑着说道。

　　楚惜月的天赋，已经足够妖孽，但是和楚离相比差了不少，楚惜月能够在百岁之前冲击混元境，都已经是大造化。

　　“百年也不错了。”罗铨有些酸溜溜的道。

　　这一代的后辈，最为耀眼的天才，几乎都在皇极宗在这边，别说楚离和楚惜月这等绝世妖孽，就算是周长青那个层次的妖孽天才，血魔门三宗都没有。能够有机会冲击混元境的，几乎都是老一辈的星极巅峰强者。

　　百年内冲击混元境，论天赋，甚至都比在场众人当年还要耀眼了，不过冲击混元境，其中也有着运气成分，当年的莫家先祖，乃是那一代公认的第一天才，最终还不是未能踏出那最关键的一步。

　　一转眼，两天过去。楚离的身上的气息也是达到了临界点，随着他的气息猛地一变，一股浑厚绵延悠远的气息自楚离的身上散发而出，楚离的修为经过七天，也终于是彻底的踏入了混元境。

　　“好浑厚的气息，以他现在的实力，恐怕雷真都能轻易斩杀。”感受到楚离身上那强大的气息，皇极老祖等人也是感慨不已。

　　刚刚踏入混元境，便有这般可怕的气息，根本不是他们之前能够预料的。

　　以楚离现在的实力，轻易就能击败皇极老祖这个层次的强者，哪怕皇极老祖拥有元兵，要知道在星极巅峰的楚离虽然实力也不弱，可要斩杀雷真那个层次的强者，还得动用威能强大的杀招才能办到。

　　嗡～

　　突然，一道奇异波动自楚离的身上散发而出，那虚空之中汇聚的天地元气突然溃散，一道恐怖无比的气息，自虚空传出。

　　“怎么回事？”

　　感受到这突如其来的变化，皇极老祖等人的脸色不由一变。

　　他们都是经历过这一步的修行者，踏入混元境，只需要稳固修为即可，可是眼前的变化，显然不正常。

　　“轰隆隆～”

　　楚离所在的上空，风起云涌，滚滚雷声，伴随着无比可怕的威能席卷而来，一股可怕的毁灭气息席卷开来。

　　一道道白色电弧流转，白色电弧流转，汇聚，白色的电弧开始化作紫色，仅仅只是片刻，一个紫色雷眼出现在楚离的头顶。那可怕的雷眼之中，蕴含一股让皇极老祖等人都无比心悸的气息。

　　“雷劫，怎么会？”

　　看到这一幕，剑九嘴里艰难的突出一句话来。

　　修行者踏入混元境，并不会引发雷劫，雷劫诞生，往往是针对那些不为天道所容的存在。修行之路虽然是逆天而为，可天道留下一线生机，经历一番修炼，便可得无尽寿元。但是雷劫却是为了毁灭而存在，雷劫出现，也就是说楚离身上有着让天道不容的东西。

　　“这下麻烦了，楚离到底修炼了什么，居然会引发雷劫？”皇极老祖的脸色也是有些不好看起来。

　　雷劫，在人族之中，几乎是传说一般的存在，就算是皇极老祖等人，也仅仅只是在一些古籍之中见过。雷劫无比可怕，一旦遇到雷劫，能够活下来的修行者，十不存一！

　　“这可怎么办？”剑九一脸焦急，眼看楚离踏入混元境，怎么会突然出现这样的变化，雷劫之下，能够活下来的十不存一，难道楚离刚刚踏入混元境，就要陨落不成？

　　“雷劫只能靠他自己渡过，我们谁也帮不了他。”皇极老祖叹了一口气。

　　雷劫只能靠自己，一旦其他人波及进去，雷劫的威能就会翻倍，原本能渡过的雷劫，也无法渡过。所以哪怕此时众人心中无比的焦急，可他们却不敢插手，不插手，楚离还有渡过雷劫的希望，一旦插手，雷劫威能翻倍，别说插手的修行者必死无疑，就算是楚离也将必死。

　　雷眼之下，楚离微微睁开双眼，脸上多了一丝苦笑，连他自己都没想到，踏入混元境，天魔血脉再次提升，居然会引发雷劫。

　　雷劫的可怕，他自然是无比的清楚，哪怕此时踏入混元境，楚离的实力堪比混元三重的修行者，也不敢说能够渡过雷劫。

　　“体内的天魔血脉，似乎发生了某种奇特的变化，才会引发雷劫。”楚离参悟大道，体内的天魔血脉在星极巅峰的时候，就已经达到了极限，踏入混元境，再次提升蜕变，直接引发雷劫。

　　要知道天魔炼体诀虽然能够提升体内的天魔血脉，可实际上，能够在星极巅峰将靠着这门功法将天魔血脉淬炼到极限的，无比稀少。这一点，就算是玄霄都没想到，毕竟星极境的修行者寿元有限，淬炼天魔血脉，本身就是一个漫长无比的过程。不断的淬炼提升，就算是寻常的星极境修行者耗费一生时间，也不可能将天魔血脉淬炼到极限。

　　而楚离不断淬炼到极限，而且是在星极境就做到了，踏入混元境，不管是肉身还是灵魂，都是一个本质的蜕变，天魔血脉也是在这种蜕变得到提升，直接打破了天魔炼体诀能够提升的极限，让楚离的血脉超越了融合血脉淬炼的极限。以人族之身，却拥有超乎魔族的天魔血脉，从而引发雷劫来袭。

　　雷眼的四周紫色电弧流转，可怕的威能涌动，那雷眼的深处，便是一眼，楚离都感觉到无比心悸，这就是天道，天道之威不容挑衅！

　　嗤～嗤～

　　突然，雷眼深处，一道紫色雷电流转，下一刻，如同水桶粗细的紫色雷电，瞬间落下，直接劈在了楚离身上。

　　“轰～”

　　紫雷落下，一声恐怖巨响传开，可怕的冲击余波，直接席卷以楚离为中心的上万丈区域，刹那之间，那万丈区域，便是直接被夷为平地。

　　“这……”

　　看着那紫雷的可怕威能，皇极老祖等人都是不禁倒吸一口气，一击便是将方圆万丈夷为平地，这般可怕的威力，甚至都比雷真巅峰状态全力一击还要可怕。

　　“这就是雷劫的威力？”

　　众人都是第一次见到雷劫，虽然古籍记载，雷劫无比可怕，可没有亲眼见过，他们心中多少有些怀疑，可此刻亲眼所见，他们才明白，雷劫是何等的可怕。

　　要知道，楚离如今的修为，仅仅只是混元一重，那雷劫几乎是堪比混元三重的全力一击。雷劫的威力是以承受雷劫修行者的实力来确定的，混元一重的修为，面对混元三重全力一击的雷劫？谁能扛住。十不存一，皇极老祖都觉得古籍中小看了雷劫的威力，这雷劫之下，根本就是九死一生啊！

　　紫色电弧逸散，那雷眼之下，一道狼狈人影出现在了众人的眼前，混元三重修行者的全力一击虽然可怕，但楚离踏入混元境，不管是修为肉身，都有不小的提升。混元三重层次的雷劫，根本无法对他造成什么威胁。

　　嗤～嗤～

　　天空之中，雷眼电弧流转，已经是在酝酿着下一次的攻击，雷劫不止一道，最少都是三道雷劫，最多足足九道。一道比一道可怕，哪怕是最少的三道雷劫，能够扛过去的也是凤毛麟角。

　　望着天空之中的雷眼，楚离面色无比凝重，急忙服下恢复元力的丹药，飞速的恢复起来，面对雷劫，他必须时刻保持巅峰状态，才有可能渡过，否则必死无疑！


第426章 不止三重

　　“扛下来了。”

　　望着雷眼之下的男子，剑九等人不禁松了一口气。

　　雷劫第一道，无疑是最难扛的，因为雷劫没有落下，谁也不知道那雷劫的威力到底有多强，第一道雷劫落下，至少知道了雷劫的威能。第一道扛住，那扛住第二道就有可能，第三道也并非没有希望。

　　往往遇到雷劫，第一道雷劫和第三道雷劫陨落的危险最大，反倒是第二道雷劫，陨落的危险并不大，因为威能不断提升，渡雷劫的修行者，甚至都能暗中猜测到那雷劫的威能。应对起来，不像第一道雷劫那般完全不了解。

　　嗖～嗖～

　　远处，几道人影掠出。

　　原本在楚离成功冲击混元境，剑十八和苏洪等人，就已经去闭关，观看楚离突破，他们也有不少的心得。可就在闭关的时候，突然传出巨大动静，他们立刻赶来，一眼便是瞧见了那半空的巨大雷眼。

　　“那是什么东西？”苏洪望着那天际的巨大雷眼，咽了咽口水，那雷眼之中，他感受到一丝让他灵魂都颤栗的气息。

　　那气息，甚至比当初十位混元境强者的交手还要可怕。

　　“我也不太清楚，不过楚离的情况，恐怕不会太好。”剑十八面色凝重道。

　　雷劫实在太过遥远，对于混元境的修行者而言，都是传说，普通的星极巅峰修行者，更是闻所未闻，毕竟雷劫，哪怕是在元界，也是极为少见的。

　　虽然不知道楚离突破混元境之后，怎么会突然面临这样的情况，不过剑十八却是清楚，这样的情况，绝对有些不正常。

　　轰隆隆～

　　正当两人思虑之间，天际之中一道紫色雷电落点，如同炸雷一般，直接劈向那下方的楚离。

　　“好可怕的威能。”

　　哪怕是远隔数万丈，那雷电之中蕴含的可怕威能，都是让剑十八几人脸色大变，他们毫不怀疑，如果那雷电不是针对楚离，而是四散开来，哪怕是远隔万丈，他们也必死无疑。

　　“这么快？”

　　雷眼下，楚离望着那落下的紫色雷电，脸色无比的难看起来，疗伤丹药，虽然效果极好，可也仅仅只是让他的实力稍有恢复，此时的他，只有全盛之时七八成的实力，那雷电居然再次袭来。显然天道根本不给楚离恢复过来的机会。

　　“玄元破天！”

　　长剑一震，凌厉的剑光涌动，迎上那劈下的雷电。

　　“噗～”

　　剑光和雷电刚一接触，便是瞬间劈的溃散，紫色雷电余威不减的劈下。

　　“轰～”

　　紫色雷电落下，伴随着一声可怕的巨响，楚离的身形直接被那可怕的雷电吞噬。

　　嗤～嗤～

　　紫色电弧流转，转瞬之间便是消失不见，仿佛什么都没发生过一般，只是那地面数百丈的大坑，却是告诉所有人，之前那一击雷电是何等的可怕。

　　大坑中间，一道狼狈的人影出现在众人眼前。

　　第二道雷电的威能，较之第一道还有不小的提升，哪怕是楚离一剑抵挡了部分的威能，那可威能袭来，还是让他受伤不轻。

　　“哇～”

　　一口鲜血喷出，楚离的脸色苍白了许多。

　　一边调动着体内的丹药之力恢复着伤势，一边催动天魔血脉之力，恢复着身上的伤口。前两道雷劫威力有限，之所以第一道雷劫陨落的修行者很多，那是因为很多人不知道雷劫的威能到底有多强，因为不了解，所以在雷劫来临之下没有抵抗之力。

　　一般能够度过一道雷劫，第二道雷劫都不会有太大的危险，可第三道雷劫，威能却是截然不同，这就好像一个弱小的修行者，和一个强者约定三招，第一招不死，那么死在第三招的可能最大，因为这已经是最后一次机会。天道威严不容挑衅，最后一道雷劫，将会是天道必杀一击！

　　轰隆隆～

　　天际之上，紫色雷电涌动，伴随着一阵阵低沉的炸响，仿佛天道在怒吼，为楚离抵挡住他两道雷罚而震怒。

　　雷眼之中，紫色电弧流转，显然是在酝酿着第三道雷罚。

　　“第三道雷劫了。”剑九深吸一口气，望着远处的楚离，喃喃道。

　　第三道雷劫，最为可怕，只要楚离渡过，就能活下来，而且还会因为雷劫的经历，让他在道之感悟，肉身强度之上，都会有着不小的提升，对他将来的成长极为有利。要知道，不管是任何修行者，参悟道，都是触类旁通，缓慢参悟，哪有机会接触虚无缥缈的天道？而雷劫，就是修行者接触天道的机会，只要渡过雷劫活下来的修行者，没有在修行之路上陨落，无一不是成为了顶尖强者。

　　“第三道雷劫，他能成功吗？”皇极老祖轻声感叹。

　　能够渡过雷劫的修行者，十不存一，其中两三成的修行者死在了第一道雷劫，不到一成的修行者死在了第二道雷劫，而超过六成以上的修行者，却是死在了第三道雷劫之上！

　　楚离体内的伤势和元力飞速的恢复着，第三道雷劫的确可怕，可实际上，如果是在全盛之时，能够抵挡住第三道雷劫绝对不会这么少。此时的楚离，就是在和雷劫抢时间，多恢复一分，他渡过雷劫的希望就大上一分。

　　说来缓慢，可实际上，从第二道雷劫结束，到第三道雷劫，也仅仅只是三四个呼吸的时间，那雷眼深处，一道可怕的紫色雷电，已经是孕育完成。

　　轰隆隆～

　　紫色雷电涌动，第三道雷劫落下。

　　“给我挡住！”

　　楚离疯狂的催动着体内的元力，长剑震荡，如同潮水，如同巨浪，一道道剑幕涌动，沧浪剑诀，修行到大成，全力之下，一剑如同沧浪，绵延无绝。

　　“砰～”

　　紫色雷电落下，涌动的剑光如同气球一般，直接被那可怕的雷电轰击的粉碎。

　　“噗～”

　　可怕的雷电袭来，恐怖的雷电之力夹杂着无比可怕的冲击力下来，恐怖紫色雷电划过，楚离顿时觉得仿佛有亿万柄刀刃划过身体，每一柄都深入骨髓，痛彻心扉。

　　“一定要撑住！”

　　楚离心中怒吼，强大的剑意迸发，不惧天，不畏地，哪怕是天地，也敢一剑裂之。

　　“轰～”

　　紫色雷电轰击在地面之上，一道紫色光华炸开，可怕的冲击波夹杂着紫色电弧席卷，直接以楚离为中心，席卷数千丈，可那紫色电弧席卷数千丈，却突兀的消失。天道不波及旁人，只要不是主动挑衅，就算是站在那天道余威外一寸，都不会被波及，都不会受到丝毫的伤害！

　　“成功了吗？”

　　剑九一脸焦急的看着那紫色电弧的中心，第三道雷劫的威能，明显比第一道和第二道强了不好，甚至都差不多堪比第一道雷劫的两倍，到了混元三重中期接近混元三重后期的层次。

　　雷劫之下，十不存一，哪怕楚离天赋过人，妖孽异常，剑九也不敢说，楚离一定能够活下来。

　　不只是剑九，一旁的皇极老祖等人也是一脸焦急，一旦楚离渡过雷劫，将来成为妖皇那般强者，甚至超越妖皇都有可能，那人族这边必然迎来一个新时代！

　　紫色电弧消散，那大坑之中，一道浑身鲜血的人影出现在了众人身前，正是那渡过雷劫的楚离。

　　“成功了！”

　　“太好了。”

　　“我人族崛起的机会来了。”

　　那是皇极老祖这些活了数万年的修行者，看到这一幕，也是纷纷激动无比。雷劫之下，十不存一，他们对楚离根本没有一丝的信心，不过楚离却是没有让他们失望，成功的度过了雷劫。

　　“贼老天，我还活着。”

　　楚离嘿嘿一笑，目光看向头上，那雷眼的威压正在减弱，乃是消散的前兆。

　　“只是可惜……”楚离的目光落在手中长剑上，脸上多了一丝心疼之色，第三道雷劫落下，手中的伪元兵抵挡了不少的力道，内部已经出现一些破损，虽然很小，可如果是和雷真那个层次的修行者厮杀，影响还是极大。

　　楚离手中的伪元兵，乃是他弱小时亲手炼制，一路走来，对于手中的伪元兵，他心中一直有着一种特殊的感情，如今伪元兵受损，他心中也是十分的心疼。

　　楚离炼制的伪元兵，原本炼制的材料就算不得多好，最主要的材料乃是星辰石，星辰石乃是炼制元兵的材料，正是因为星辰石的存在，长剑才能达到伪元兵的层次。可是相对的，其他的材料就要差了不少，虽然威能，坚固程度都是达到了伪元兵的层次，可实际上，在某些方面，长剑和伪元兵还是有些差距，只是在某一方面更加突出，才能达到了这个层次。

　　原本伪元兵承受万象寂灭，已经就有些吃力，如今有接连抵挡雷劫威能，终于是不堪重负。

　　“看来要找个时间寻找一些材料，重新炼制一番了。”楚离心中叹息，虽然伪元兵受损，他很心疼，不过能够在雷劫之下活下来，他已经十分的满足。

　　“嗯？雷眼还没消散？”这一切虽然只是眨眼之间，不过当楚离发现，头顶雷眼虽然溃散，可还未消散，却是皱了皱眉。

　　雷劫结束，就会立刻消散，可这雷眼消散，却是持续了一个多呼吸，似乎有些不对劲。

　　嗤～嗤～

　　紫色雷电溃散，逸散的范围足足扩大五成，却没有消散，随着那雷云翻涌，那紫色雷电居然再次凝聚，而这一次的范围却是比上一次大了五成，之前那根本不是雷劫消散的迹象，而是雷劫扩大迹象！

　　轰隆隆，雷云翻涌，雷眼扩大，恐怖的威压再次攀升，雷劫还未结束！

　　“怎么会这样？六重雷劫还是九重……”楚离心中一片冰冷，三重雷劫，他都差点扛不住，而那雷云翻涌威压攀升，明显是六重雷劫的先兆，这天道根本就是想要了他的命啊！


第427章 元兵碎

　　三重雷劫，十不存一，六重雷劫，百里挑一，九重雷劫，万中无一！

　　即便是在元界，三重雷劫，能够渡过的已经是凤毛麟角，至于六重雷劫，哪怕是活了数百万年，甚至上千万年的混元境强者，一生都未必能够遇到一次。九重雷劫，那根本就是传说，在元界都是闻所未闻，别说渡过，连遇到就九重雷劫的都是传说！

　　“这下麻烦了。”楚离的脸色难看到了极点。

　　三重雷劫已经如此可怕，没有经历过的修行者，甚至都无法想象，那三重雷劫，是何等的厉害，至于六重雷劫，楚离更是没有丝毫的把握。可眼下，他面对的居然是六重雷劫？

　　“不就是血脉蜕变了吗？居然要面对六重雷劫。”楚离心中发苦，若是早知道天魔血脉在踏入混元境之后，会引来如此可怕的麻烦，他绝对不会将天魔血脉提升到极限。只是现在，后悔已经来不及了，六重雷劫，能否渡过，他没有丝毫的把握。

　　急忙调动体内的丹药之力，天魔血脉恢复着身体，此时楚离，哪里还敢丝毫的留手，全力催动的天魔血脉和丹药之力，身上的伤势以肉眼可见的速度恢复着。

　　肉身的伤势还好，毕竟天魔血脉本身就擅长恢复，生命力强大，可体内元力的消耗，却不是短时间能够恢复到巅峰的。好在三重雷劫到第四重雷劫，似乎就给楚离的时间比之之前多了不少，虽然时间更多，可楚离同样更加的担心起来，因为天道无情，留下的时间越多，也就代表着那第四道雷劫的威能更加的可怕。

　　“这是……六重雷劫……”皇极老祖嘴里吐出一句话来。

　　三重雷劫，在古老的典籍之中，还有一些记载，活了数万年的众人，有着一些了解，可是六重雷劫，哪怕是在古老典籍的记载之中，都甚少提及，留下的几句记载之中，也只是说六重雷劫之下，完全是十死无生。根本没人能在六重雷劫之下活下来。

　　“六重雷劫，居然真的存在，怎么会……”剑九不敢置信，他们之前见到楚离渡过三重雷劫，都觉得，雷劫已经结束，在他们心中，本能的觉得，就算楚离再过妖孽逆天，能够引发天道降临三重雷劫，就已经是极为可怕了。六重雷劫，那是想都不敢想。

　　六重雷劫，十死无生，几乎是必死之局。

　　明白六重雷劫可怕的众人，脸色都是变得难看起来，明明一个如此妖孽的天才，难道天道就真的容不下不成？

　　混元境的修行者明白六重雷劫代表着什么，剑九等人却是毫不清楚，虽然不清楚，可他们看到了雷云和雷眼扩大了五成，那可怕的威压也是变得更加的可怕。身处在那雷劫之下的楚离，能够活下来？

　　蛮荒深处，一处巨大的宫殿之中，一名紫袍中年男子目光遥遥看向裂天剑宗的方向，眼眸中多了一丝惊骇之色。

　　“六重雷劫，居然是六重雷劫！”妖皇眼中尽是不敢置信之色。

　　六重雷劫，那是何等可怕，十死无生，能够活下来的修行者，一百人中也未必有一个。妖兽一族的传承比人族更加的完整，可在无数年的记载之中，也仅仅只有三重雷劫的记载，至于六重雷劫，那都是上古之战前留下耳朵零星破碎记载中有着这一方面的记载。

　　“这小子到底做了什么，居然能够引发六重雷劫？”妖皇面色阴沉，嘴里喃喃自语道。

　　妖兽一族之中，曾经有过强者遇到三重而理解，可那强大的前辈，乃是拥有真龙血脉，才在突破的时候引发雷劫，而且还只是三重雷劫。真龙血脉，乃是上古妖族血脉，妖兽一族，传承无数年，甚至比人族的历史还要悠久，在妖兽一族的传承之中，有着一些强大的妖兽，这些妖兽，只有踏入混元境，才能化作人形。这些妖兽被称之为妖神，而拥有妖神血脉的妖兽，则是被称之为神级血脉，踏入混元境，体内的血脉蜕变为真正的妖神血脉，才会引发雷劫，而且这雷劫也仅仅只是三重。

　　三重雷劫，已经罕见无比，哪怕是妖皇，也仅仅只是在古老的记载之中见过，然而让他惊讶无比的是，楚离突破混元镜后，不但成功的渡过三重雷劫，而且此时将要面对的居然是四重雷劫。

　　“六重雷劫，这小子能活下来吗？”妖皇目光深邃，轻叹道。

　　之前楚离展现出来的天赋，也仅仅只是让他惊讶，他才会邀请楚离，或许数万年之后，楚离有可能在那件事上帮到他。而在楚离渡过三重雷劫后，他才发现，他居然小看了楚离，不是楚离可能帮到他，而是他恐怕离不开楚离的帮助，可是现在六重雷劫之下，他虽然震惊楚离的妖孽天赋，可却不觉得楚离能够活下来。

　　“难道我这一生，都要困在这里？”妖皇神色落寞，作为大陆最强者，他的修为早已经是达到了一个无人可敌的地步，为了离开这一片大陆，他做了无数的努力，只可惜，最终都失败了。

　　原本见到楚离，觉得楚离会在数万年之后成为他的同道中人，没想到此刻楚离面对六重雷劫，活下来的希望都是微乎其微。

　　妖皇手中一动，身前一道空间裂缝凭空出现，他的身形一动，便是融入到那空间裂缝之中，下一刻，空间裂缝消失，妖皇的身形也是彻底的消失不见。

　　撕啦～

　　半空之中，一道黑色裂缝凭空出现，下一刻，在皇极老祖等人惊骇的目光之中，妖皇的身形凭空出现在了不远处。

　　撕裂空间，无法封锁空间的大阵，在这等强者眼前，根本就是如同虚设，只要妖皇愿意，大陆之上，任何一个地方，他都可以轻易抵达，哪怕是混元境强者精心布置的老巢之中。

　　“见过前辈。”

　　皇极老祖一行人回过神来，立刻无比恭敬道。

　　妖皇点了点头，目光看向楚离所在的方向，开口道，“六重雷劫，这恐怕是大陆历史上第一次，不管楚离最终能否渡过，对于我们而言，都是一次巨大的机缘。”

　　听到此话，剑九等人脸上都是多了一丝苦笑，他们自然是清楚，六重雷劫对于他们而言，是一次难得经历，也是不小的机缘。可是，若是可能，他们宁愿没有这个机缘，也要换的楚离不经历这六重雷劫。

　　只可惜，雷劫之下，楚离只能靠自己的实力抵挡那雷劫的威力，他们什么都无法帮到楚离。

　　天际的雷眼紫色电弧流转，威能不断攀升，很快便是到了混元三重巅峰的层次，紫色电弧汇聚，一道巨大的雷电涌动。

　　“要来了吗？”

　　楚离感受到那雷眼的威能不在增强，脸色顿时变得无比的凝重起来，第四道雷劫，即将到来。

　　此时的楚离，利用天魔血脉，身上的伤势已经恢复的差不多，便是体内元力也是恢复到了八成，拥有了一战之力。

　　轰隆隆……

　　巨大的雷电涌动，瞬间朝着下方的楚离劈了下去。

　　“万象破灭！”

　　感受到那袭来的雷电蕴含的可怕的威能，楚离全力催动体内原理，恐怖的剑意冲天而起，剑光直冲天际。

　　“轰～”

　　凌厉剑光和那巨大雷电轰击在一起，一声可怕的巨响传开，紧接着，剑光破碎，雷电余威狠狠轰击在下方楚离的身上。

　　“砰～”

　　紫色雷电落下，仿佛巨大的手掌，狠狠的排在了大地之上，大地晃动，地动山摇。弥漫的紫色电弧流转，哪怕是天道只是针对楚离，可那一击之下，逸散的电弧，都接近万丈，那逸散的电弧，都几乎拥有混元一重全力一击的威能。

　　“混元三重巅峰。”妖皇微微叹息。

　　他的修为，也仅仅只是混元四重而已，那天道降下的雷劫，就算是他面临，也得全力以赴，何况楚离这个刚刚跨入混元境的小辈。仅仅只是这一道雷劫，楚离能否扛住都两说。

　　“混元三重巅峰？”

　　剑九等人面面相觑，混元三重已经是超乎他们的实力，何况是混元三重巅峰，恐怕那等强者，随手一击，都能轻易的斩杀他们。

　　之前的雷劫威能，他们还能感觉到一些，大致是混元三重而已，现在威能已经是接近混元四重，要知道这才第四道雷劫而已！

　　“前辈，楚离他……”剑九急忙道。

　　不管是三重雷劫，还是六重雷劫，亦或者九重雷劫，第一道雷劫的威能都有一个质的提升。楚离能否渡过六重雷劫，第四道雷劫和第六道雷劫最为关键。

　　“还活着。”妖皇面色平静道。

　　雷劫落下，楚离所在区域有天道威压的屏蔽，就算是妖皇，想要查探，也是极为困难，只有待那雷电消散，才能查探到楚离的生机。

　　闻言，剑九等人脸色不由一喜，只要活着就有希望！

　　妖皇的脸色却是十分的凝重，正常情况之下，的确是第一道雷劫和最后一道雷劫最难渡过，可实际上，除了三重雷劫之外，六重雷劫和九重雷劫，每一道都极为困难，每一道都有极大的陨落危险。毕竟六重雷劫和九重雷劫，代表的六道雷罚和九道雷罚，这些雷罚是不断落下，修行者不可能时刻保持巅峰，扛下第四道雷劫，身受重伤，第五道雷劫陨落的危险同样极大，可以说从第四道雷劫开始，没一道雷劫都有着极大的陨落危险。

　　电弧消散，一道半跪在地上的人影出现在众人眼眸之中，正是那承受第四道雷劫的楚离。

　　“咔嚓～”

　　就在此时，一道细微的破碎声传开，虽然那破碎声很小，可在场的修行者，都是混元境的修为，那细微的声音在众人的耳中却是无比的清晰。

　　哗啦～

　　下一刻，楚离手中长剑碎裂，化作一堆碎片。

　　伪元兵在接连承受雷劫那可怕的破坏力之下，终于是不堪重负，彻底的破碎，成了一堆残片，伪元兵破碎。也就是说，楚离现在连兵器都没有，情况比之之前危险了不知多少倍。


第428章 必死之局

　　“伪元兵碎了？”

　　“这可怎么办？”

　　剑九等人脸色大变，原本因为楚离渡过第四道雷劫的喜色，此刻顿时消失的无影无踪。要知道一剑称手兵器，对修行者的实力可是不小。

　　当初的雷真，论实力，恐怕也就和皇极老祖相当，可是强行炼化血神刃之后，实力大增，就算是十位混元境围攻之下，都能应对自如。这就是称手兵器的威能，楚离手中的兵器已经使用多年，十分称手，虽说不是元兵，可在伪元兵中也不算差，有兵器的楚离，实力至少提升一成。

　　别小看这一成，有时候就是那一丝的力量，都是决定胜负的关键。特别是现在的楚离，面对雷劫，每一分力量，都要省着用，都要发挥到极限，才有那么一丝可能渡过六重雷劫。可是现在，楚离手中的兵器却是碎了，连兵器都没有，他拿什么抵挡雷劫？

　　单靠着肉身？

　　雷真的肉身够强吧，甚至都达到了断肢重生的地步，可最终还不是被楚离斩杀，单靠肉身，别说楚离只是单纯的提升血脉，就算拥有天魔一族的修炼法门，也未必能扛住那雷劫。

　　没有伪元兵，实力大减，楚离如何抵挡第五道雷劫？

　　连第五道雷劫都无法抵挡，有如何抵挡第六道雷劫？

　　“早知道，就该将我的元兵也给他。”剑九一脸后悔道。

　　“剑兄，如此情况，是我们都没聊到的。”杨紫颖叹了一口气。

　　若是早知道楚离的伪元兵会在雷劫之下破损，他们肯定不会吝啬，将自己的伪元兵交给楚离，毕竟只要楚离活着，对人族的帮助实在太大了。

　　“那我们现在能不能将伪元兵送进去？”一旁的罗铨开口道。

　　“不行。”皇极老祖还未开口，不远处的妖皇却是摇了摇头，“虽然伪元兵只是兵器，可一旦你出手，那伪元兵之上就会有你的气息，等于你也出手，到时候，不但楚离要承受双倍的雷劫，连自己都要被雷劫波及。”

　　“那岂不是一点办法都没了？”祝焱脸色无比难看道。

　　“倒也不是没有办法，若是有无主的元兵主动认主，倒是可以帮到楚离。”妖皇缓缓道。

　　无主元兵？

　　听到此话，众人一脸苦涩。人族之中，一共只有一件元兵，便是血神刃，之前的大战获胜，楚离已经放弃，他本身走的是剑道，根本无法使用血神刃，何况就算他们愿意，恐怕血神刃也不会愿意认主楚离。何况，这一次皇极老祖前来，根本没有带走血神刃，要知道血神刃拥有器灵，本身就不亚于一尊混元境的战力，作为王朝老祖，皇极老祖几乎是不离开皇极宗的。这一次要不是楚离突破混元境，他都不会离开，而留下血神刃，也是方便坐镇皇极宗。就算皇极老祖舍得，血神刃愿意认主，亿万里路程，根本来不及。哪怕妖皇可以撕裂空间，也同样来不及！

　　唯一的一件元兵对楚离无用，其他混元境的修行者虽然拥有伪元兵，可却有他们的气息，他们若是将伪元兵送进去，不但害了楚离，连他们自己都得被雷劫波及。谁能去送？

　　“只能靠他自己了。”剑九叹了一口气，没有兵器，楚离的实力大减，这第五道雷劫，他能挡住？

　　伴随自身多年的伪元兵破碎，楚离也是心痛不已，只是此刻，他已经是来不及心痛，第五道雷劫正在酝酿。第四道雷劫，他已经受伤不轻，全力恢复着自身的伤势，又是急忙服下一枚疗伤丹药，快速的恢复着伤势和元力。

　　“怎么办？没有兵器，我的实力最多只能发挥出七八成，如今元力只剩下不到六成，如何能挡住第五道雷劫？”楚离的脸色难看到了极点，脑海中飞速的思索着对策。

　　楚离虽然对自己的肉身有自信，可也不觉得单靠着肉身能够挡住雷劫之威，若是伪元兵没有破碎，他还有把握撑过第五道雷劫，现在，他连第五道雷劫，都没有丝毫的把握。

　　“兵器……兵器……”楚离飞速的思索，突然，他的眼前一亮，似乎想达到了什么，心神一沉，急忙涌向胸口的墨黑色戒指。

　　那戒指乃是莫家先祖留下，玄霄设下的封印，说不定里面就有伪元兵，毕竟当初的莫家先祖，可是踏入过混元境，甚至是通过六道考验的修行者。得到伪元兵，乃至真正的元兵，都不是什么奇怪的事情。

　　心神一沉，拥有莫家血脉的楚离，瞬间便是破除玄霄留下的封印。

　　“居然没有？”察觉到那就戒指内的东西，楚离的脸色顿时一变，戒指内虽然有影像水晶，传承水晶，乃至不少他都不知道的宝物，可其中却是没有兵器的存在。

　　这些宝物，或许对于任何一位混元境修行者而言，都很珍贵，但是此时的楚离，想要的却是兵器，若是连雷劫都无法渡过，就算再多的宝物，对他而言又有什么用处？

　　没有兵器，单靠着肉身，楚离根本没有丝毫的把握，可此刻，他能依靠的，也仅仅只有肉身而已。

　　身上的伤势飞速的恢复着，天上的雷云滚滚，第五道雷劫正在酝酿。

　　“轰～”

　　一声巨响，可怕的紫色雷电落下。

　　“给我撑住！”

　　楚离嘴里怒吼一声，下一刻，体内的元力和天魔血脉全力的催动着，裂天剑意冲天而起，以身为剑，这一刻，楚离就仿佛一柄利剑，直冲天际。

　　“轰隆隆～”

　　雷电落下，狠狠的轰击在楚离的身上。

　　顿时，如同一座大山砸下，那无比可怕的力道袭来，楚离顿时觉得脑袋一阵发沉。

　　“咔嚓……”

　　全身骨骼，仿佛被巨大的力道揉捏，发出一阵阵低沉的裂响。

　　仅仅只是被那雷电劈中，楚离的肉身立刻麻痹，肉身之上，直接炸裂开来一道道深可见骨的血痕。在天魔血脉的可怕恢复力下，肉身的伤势迅速的恢复，但那雷电之力，却如同利刃，不断的撕裂肉身。恢复，撕裂，仅仅只是瞬间。

　　“砰～”

　　可怕的紫色雷电之力逸散，楚离的身体直接被压得趴在了地上。

　　“哇……”

　　一口鲜血喷出，楚离已经是变成了一个血人，身上几乎没有一寸肌肤是完好的，如同龟裂的大地。到处都是裂纹，仿佛下一刻就要崩解一般。

　　“挡住了。”

　　楚离一脸苦笑，第五道雷劫，他挡住了，可他也身受重伤，体内元力只剩下两三成，肉身和内腑重伤，就算是天魔血脉，也不可能在短时间内将他恢复。第六道雷劫，哪怕是和第五道雷劫一样的威力，他也必死无疑。

　　“还活着。”妖皇轻叹一声。

　　第五道雷劫，楚离居然不依靠兵器，就能抵挡下来，有些出乎他的预料，原本还以为，楚离在这一道雷劫之下，必死无疑，没想到楚离居然活了下来。

　　虽然活了下来，可妖皇却是清楚，楚离已经没有了再战之力，这个时候，随便一个混元境的修行者，恐怕都能轻易杀了楚离。何况等着楚离的还是六重雷劫最为可怕的第六道，威能绝对在混元四重以上，哪怕是他，都得拼命才有可能抵挡，何况是此时重伤的楚离！

　　一旁的剑九等人看着那从地上爬起来的楚离，脸上却是没有丝毫的欣喜之色，以他们的眼力，自然是能够看出，此时的楚离，是到了何等虚弱的地步，以楚离现在的情况，根本不可能抵挡得住那第六道雷劫。

　　“果然还是要失败吗？”剑九一脸苦涩，人族之中还不容易诞生出这样一个妖孽的天才，却不为天道所容，降下六重雷劫，必死之局。

　　一旁的皇极老祖等人也是一脸落寞之色，六重雷劫，楚离根本无法在抵挡，原本踏入混元境，应该是一件大喜事，却不想一转眼，大喜事，却是变成了大悲。

　　“还没结束吗？”

　　远处，苏洪望着那没有消散的雷劫，眼中满是惊惧之色。

　　那落下的紫色雷电，恐怕轻易就能斩杀任何一个混元境，楚离接下了五道雷劫，已经是强弩之末，这第六道雷劫，他恐怕也无法抵挡了。

　　“实在太可怕了，如果我们遇到这等雷劫，恐怕第一道都无法渡过。”剑十八心中感慨。

　　那之前的五道雷劫，任何一道，都远超混元一重的威能，哪怕是踏入混元境多年的修行者，都未必能够接下来，何况是刚刚踏入混元境的修行者。

　　第六道雷劫，若是全盛的楚离，或许还有希望，可现在的楚离，不但重伤，连兵器都没有，一身实力，恐怕只有全盛之时的五成都不到，如何抵挡那第六道必死的雷劫？

　　雷云滚滚，第六道雷劫，还在酝酿，可那雷眼散发的可怕威压，却已经是超越了混元四重，身处在雷眼之下的楚离，感受得无比的清楚。

　　“混元四重？”楚离苦笑，踏入混元境，他的实力有了不小的提升，拼死之下，哪怕是面对混元三重巅峰的威能，也能保命，可是混元四重，还是重伤之下，他已经明白，这一道雷劫，他根本无法抵挡。

　　“没想到我居然会死在雷劫之下，还是六重雷劫。”楚离心中苦涩，他不是没有经历过死亡，也不是没有死过，却从未想过，自己会以这样的方式死去。

　　轰隆隆～

　　雷眼之中，一道巨大的紫色雷电涌动，伴随着巨大的轰鸣，仿佛荒古冲出的猛兽，下一刻，就要扑向楚离这个人类，将他灭杀。

　　“哈哈哈～就算死，我也不会让你这贼老天如愿！”楚离疯狂的怒吼一声，疯狂的催动着体内不多的元力，一股可怕的剑意冲天而起，那剑意，居然直接攀升到了五成的层次。显然，在生死危机之下，楚离的裂天剑意又有了不小的提升，只可惜，这般提升，依然无法让他渡过这必死之局。


第429章 裂天剑认主

　　五成剑意，仿佛是一个分水岭，哪怕是剑九活了数万年，参悟裂天剑意数万年，也仅仅只是达到了四成多而已，还未参悟到五成，而楚离仅仅参悟裂天剑意数年，就已经达到了五成剑意。可见楚离在剑道的天赋，何等强大。

　　“我裂天剑宗的天才，就要如此陨落不成？”剑九一脸不甘之色，若是楚离活下来，裂天剑宗必然踏入一个新的时代，可是在那六重雷劫之下，楚离根本不可能渡过！

　　妖皇心中叹息，这样的妖孽天才，就此陨落，不但对人族是一个巨大的损失，就算是对他而言，打击也不会小，要知道，他要做的那件事，还需要一个强者的帮助，而这个强者，他原本中意的就是楚离。而楚离的妖孽天赋也没让他失望，能够引发六重雷劫，本身就是天赋逆天的表现。只可惜，遇到的雷劫的，哪一个不是逆天的妖孽，但能活下的，却是百中无一。

　　嗡～

　　强烈的裂天剑意冲天而起，突然之间，一股可怕的气息自裂天剑宗深处席卷而来。

　　“那是……”

　　感受到这一股气息，所有人的脸色都是猛地一变，目光遥遥看向那可怕气息传来的方向。

　　“那是裂天剑的方向！”剑九瞳孔一缩，眼中闪过一道精芒。

　　裂天剑，据说是上古之战就存在的利器，剑九之所以创出裂天剑宗，很大的程度上，就是因为裂天剑的存在，参悟出那裂天剑上残留的裂天剑意，才能立下这裂天剑宗的偌大基业。

　　远处，那裂天剑的巨大石峰微微颤抖，无数碎石滑落，一股无比可怕凌厉的气息，从哪石峰之中不断的逸散而出。

　　“这是怎么回事？”

　　看到这一幕，皇极老祖等人的目光顿时看向了剑九。

　　要说对于那裂天剑的了解，剑九无疑是最为清楚的，毕竟裂天剑宗屹立在这里无数年，甚至剑九参悟的裂天剑意，都是从那石峰之中得来。

　　“我也不太清楚。”剑九一脸苦笑。

　　他虽然从那裂天剑中参悟出了裂天剑意，可实际上，他对于裂天剑的了解，却是极少，甚至都不敢确定，那石峰之中，到底是不是存在传言中那般的有着一柄利剑。剑九唯一能知道的就是那石峰之中，能够参悟道裂天剑意，只是随着岁月的流逝，那其中的裂天剑意，似乎也在不断的减弱。

　　“如果我没猜测，那石峰之中，乃是一剑元兵，而且是一件极为强大的元兵。”妖皇目光深邃，突然开口道。

　　对于妖兽而言，他们的身体就是武器，不过元兵对于他们而言，却是和普通的兵器不同，元兵炼化，完全可以随心操控，所以就算是妖兽，对于元兵也是极为渴望的。虽说妖兽一族传承比人族更加的完整，可实际上，在整个妖兽一族之中，也只有妖皇才有元兵！连妖皇都没想到，在人族之中，居然有着如此强大的元兵，而这元兵距离他这么近，他居然都无法发现。可见这元兵隐藏的何等的隐秘，就算是他，都无法查探。

　　元兵？

　　闻言，一旁的剑九等人脸色都是微微一变。

　　他们虽然知道那石峰无比神奇，甚至剑九都是在那石峰前悟出裂天剑意，可是他们谁都不知道，那石峰之中，居然有着一柄元兵。若是早知道那石峰之中有着元兵，恐怕剑九早就不惜一切代价的炼化，要知道元兵对修行者实力的提升可是极大的。以剑九的实力，拥有元兵，恐怕连当初的皇极老祖都不是他的对手。

　　只是那元兵隐藏的实在太过隐秘，就算是妖皇都无法察觉，何况是剑九等人，连元兵的存在都无法察觉，更加别提炼化。而且越是厉害的元兵，都有着自己的择主标准，那元兵不让剑九等人察觉，显然是没有认几人为主的意思。

　　“前辈，那现在这元兵出世……”剑九连忙看向妖皇。

　　“不是元兵出世，而是元兵认主。”妖皇目光看向那雷眼之下的楚离，眼中多了一丝羡慕之色，仅仅只是从那元兵散发威能，他就知道，这一件元兵的威能，远在他掌握的元兵之上。能够得到元兵的承认，可不容易，哪怕是当年的妖皇，为了炼化元兵，都是耗费了无数的时间，至于元兵主动认主，那仅仅只是在传说中听闻过罢了。

　　元兵认主？

　　此话一出，众人顿时愣住了。

　　“前辈，你的意思是……”剑九急忙追问道。

　　妖皇点了点头，开口道，“如果我没猜错，应该是楚离身上的剑意引起了元兵的主意从而主动认主。”

　　众人心惊，不过他们很快便是回过神来，元兵为什么认楚离为主，现在已经不重要，重要的是，元兵认主之下，楚离的实力必然大增，或许就有可能渡过这第六道雷劫。

　　“前辈，你之前说过元兵认主，楚离就有渡过雷劫的希望，那现在……”皇极老祖急忙道。

　　之前妖皇说这话的时候，乃是第五道雷劫还没落下的时候，那时候的楚离还没重伤，若是有元兵认主，实力大增，渡过雷劫的希望，自然更大。

　　“以楚离现在的情况，就算有元兵，想要渡过第六道雷劫，恐怕也很难。”妖皇叹了一口气。

　　砰～

　　一声闷响炸开，无数碎石飞溅，一柄银色长剑悬浮在那半空之中，剑身古朴，散发一股苍凉的气息，在那气息之下，所有人都是感到了一丝惊惧。

　　嗖～

　　长剑化作一道流光，眨眼之间便是出现在楚离的身前。

　　“小子，老夫将力量借给你，助你一臂之力。”长剑之中，传来一道苍老的声音。

　　“多谢前辈。”楚离连忙感激道，手持长剑，顿时一股强大的力量袭来，体内的元力也在飞速的恢复着。

　　这长剑，并非认主，而是将自身的力量暂时借给楚离，显然，他对于楚离能否渡过第六道雷劫，也没有十足的把握，不想刚认主，主人就陨落。

　　“轰隆隆～”

　　雷眼之中，巨大的紫色雷电翻涌，下一刻，巨大的紫色雷电皮劈落下来。

　　“战！”

　　全力催动裂天剑，凌厉的剑光冲天而起，剑光划过，一道巨大的空间裂缝凭空出现。

　　“砰～”

　　紫色雷电狠狠的冲击在裂天剑上，恐怖威能袭来，只是刚刚一接触，楚离便是感觉到那一剑的威能正在不断削弱，恐怕下一刻就得被那雷电劈散，以他现在的状态，就算是承受那余威，都必死无疑。

　　“给我挡住！”

　　疯狂的催动着体内的天魔血脉，血脉之力涌动，一道黑色纹路以楚离眉心为起点，不断的弥漫，刹那之间，便是布满楚离的全身，一股用之不尽的力量涌来。

　　“这是……天魔血脉……而且还是真正的天魔血脉……”裂天剑器灵感受到楚离身上的变化，不由一惊，即便是以他的见识，真正的天魔血脉，也是无比的罕见。他都没想到，自己被楚离那剑意惊醒，只是出手相助，楚离身上居然拥有完整的天魔血脉。

　　那魔纹赋予楚离无尽的力量，面对着袭来的力道，楚离依然矗立，可怕的力量威压袭来，根本无法撼动他丝毫。

　　一道道雷电之力划过，那对于那楚离的肉身，却根本无法伤到丝毫。

　　“噗～”

　　可在坚韧的肉身，面对天道威压的冲袭，依然是被划开，一道道血痕不断出现在楚离的肉身之上，滴水尚且能够穿石，何况是无尽的天道威压冲袭。

　　“哇～”

　　一口鲜血喷出，楚离整个人直接被那可怕的雷电之力压得匍匐在地。任凭他如何挣扎，都无法从那紫色雷电之下挣脱开来。

　　“砰～”

　　一声闷响，楚离的身体直接被那紫色雷电吞噬。

　　雷劫威能消散，只留下一个巨大的大坑，楚离的身形早已经是消失不见。

　　天际之中，雷云溃散，竟是在刹那之间，便是消失的无影无踪，仿佛重围出现过一般。

　　“雷劫完了？”

　　望着天际中消失的雷眼，所有人都是松了一口气。

　　六重雷劫，楚离都险象环生，差点直接身死，要不是最后元兵认主，楚离根本不可能有渡过雷劫的希望。若是再降下九重雷劫，楚离根本没有丝毫渡过的可能。

　　哗～

　　就在众人感慨不已的时候，天际之中，陡然降下一道七彩光华，直接没入大地，下一刻，一道人影悬浮在半空，正是已经昏迷过去的楚离。

　　此时的楚离浑身布满伤口，鲜血淋漓，整个身体都呈现出一种诡异的扭曲状态，显然虽然渡过六重雷劫，可楚离也只剩下一口气，哪怕是混元境强大的恢复力，也只能让他暂时保住性命。这般重大的伤势，换做寻常的修行者，恐怕早就死去。

　　那七彩光华流转，楚离身上的伤势以肉眼可见的速度恢复，他身上的生机也是迅速的壮大起来，扭曲的身体不断蠕动，仿佛重生一般。

　　“天道无情，却最是公平，无关善恶，无关美丑，无关种族。”妖皇望着那被七彩光华笼罩的楚离，不禁感慨道。

　　天道无情，只要反被天道，不管是死，都会受到天道的惩罚。最是公平，天道之下，一切都一视同仁，不管是十恶不赦的恶魔，还是善良无比的善人，只要修行，都能踏入混元境。对于天道而言，所有的一切，都是公平的！

　　“天道无情，最是公平！”

　　一旁的皇极老祖等人闻言，都是微微一怔。

　　若是以前，他们都无法明白其中的意义，可是亲眼见识过六重雷劫，对于这一句话，他们却是有着极为深刻的理解。亲眼见证六重雷劫，对于他们而言，都是一份不小的机缘，若是将这份机缘参悟，以他们的积累，踏入混元二重，都不是什么难事。

　　“多谢前辈指点。”

　　皇极老祖等人一脸感激道。

　　若是没有妖皇的提点，他们虽然也会有所感悟，可却没有那种醍醐灌顶，一点即透明悟，可以说真是妖皇这一句话，就节省了他们数十年的感悟。要知道这种机缘，随着时间的流逝，参悟效果也是越差，可有了妖皇的提点，他们等于是节省数十年的参悟，能够将这一次的感悟带来的好处提升到最大。


第430章 妖皇来意

　　天道不容挑衅，可一旦通过天道的考验，得到的好处，同样是无法估量的。

　　七彩光华迅速的恢复着楚离身上的伤势，一旦楚离恢复过来，肉身等于重塑一次，比他渡过雷劫之前，还要强大。自身更是受到天道钟爱，虽说这种钟爱不会因为楚离天道而特意照顾，可在气运之上，机缘上，都会有不小的提升。

　　这种钟爱平时或许看不见摸不着，可一旦遇到机遇机缘，就会体现出来，要知道机遇机缘，或许就是那么一点运气的成分，就能让人一飞冲天。

　　那七彩光华持续了不过几个呼吸的时间，便是消失不见，此时的楚离，身上的伤势已经彻底的恢复。气息内敛，生机绵延悠长，肉身充满力量，那怕是混元境的修行者，一眼看去，都感受到一股强烈的威胁感。

　　“活下来了？”

　　楚离微微睁开双眼，在那第六道雷劫落下不久之后，他就直接昏迷过去，后面的一切，他甚至都不知道。

　　让他都感到意外的是，他居然成功的渡过了六重雷劫。

　　六重雷劫，百不存一，上百个遭遇六重雷劫的修行者，都未必有一人能够活下来。那第六道雷劫落下，哪怕拥有元兵的力量，楚离都几乎绝望。

　　“六重雷劫已经如此可怕，那传说中的九重雷劫？”楚离甚至都不敢想象，那九重雷劫到底何等的可怕，要知道，楚离的肉身因为拥有天魔血脉，无比强大。靠着肉身，他才能支撑到第六道雷劫，如果不是最后元兵的相助，他根本不可能渡过六道雷劫。

　　九重雷劫，能够成功的更是万中无一，那是何等的可怕，楚离都不敢想象，到底什么样的妖孽，才能渡过九重雷劫。

　　嗖～嗖～

　　几道破空声传来，妖皇和皇极老祖一行人来到了楚离身前。

　　“楚离小友，恭喜！”

　　妖皇一脸微笑道，楚离的天赋惊人，如今掌控元兵，论实力，人族之中，已经是当之无愧的第一人，就算是距离他，也不会相差太多。

　　“楚离，恭喜。”

　　一旁的皇极老祖等人也是连忙恭喜，虽说早在楚离踏入混元境之前，众人就已经猜测，楚离踏入混元境要不了多久，就会成为人族的最强者。只是没想到，这才刚刚踏入混元境，就得到元兵认主，实力已经远远超越皇极老祖。

　　“侥幸，若非最后元兵出手，恐怕我已经陨落。”楚离一脸苦笑道，能够渡过六重雷劫，实在侥幸，其中任何一点失误，他现在恐怕都陨落了。可就算是如此，最后渡过六重雷劫，他也只剩下一口气，好在天道考验后，会降下威能恢复，否则那般重伤，楚离同样难逃一死。

　　“这是你自身的机缘，元兵主动认主，可不是什么人，都能做到。”妖皇一脸感慨道。

　　一旁的皇极老祖深以为然的点了点头，他得到血神刃也有一段时间，可这一年多，血神刃几乎不怎么理会他，更别提承认，让他炼化，主动认主，那更是想都不敢想。

　　“相信以你的天赋，恐怕要不了多就能超越我。”妖皇说到这里，看了眼楚离，继续道，“其实原本我打算让你在踏入混元境前来妖兽皇朝，没想到你踏入混元境，却是引来雷劫，还渡过了六重雷劫。既然已经来，便直接说开吧。”

　　闻言，众人的脸色都是微微一变，当初妖皇邀请楚离的时候，他们已经有所猜测，只是没想到，这一次妖皇居然打算直接将事情说开，似乎涉及到什么巨大的隐秘一般。

　　在剑九的安排之下，众人很快便是来到了山谷，这里寻常的修行者根本无法进入，只剩妖皇和人族十位混元境的修行者。

　　“妖皇前辈，不知是何事？”楚离看向不远处的妖皇，开口问道。

　　能够让妖皇亲自出面，甚至接二连三的邀请自己，显然不是什么小事。

　　“我要说的这件事关乎元界，相信你们对于元界，也有所了解吧？”妖皇目光扫过众人，缓缓说道。

　　元界？

　　听到此话，楚离的脸色微微一变，他本身就来自元界，对于元界自然是无比的熟悉，而皇极老祖等人，对于元界却是了解不多，不过之前雷真一战，却是从雷真的口中得了元界的存在，而且雷真本身就是来自元界。

　　“多少有过一些听闻。”皇极老祖等人相视一眼，微微点头，对于元界，他们也仅仅只是停留在最模糊的了解层次。

　　“前辈此次前来，莫非是和元界有关？”楚离沉声道。

　　到了妖皇这个层次，不可能无缘无故的提及元界，很显然，妖皇要说的事情，极有可能和元界有关。若非楚离不敢暴露自己来自元界的秘密，恐怕此时早就一番追问了。

　　“的确和元界有关，不过提起这件事，却是要从上古大战以及数万年之前的域外强者降临说起。”妖皇开口道。

　　域外强者！

　　听到此话，皇极老祖等人的脸色都是微微一变，对于域外强者，他们并不陌生，当初他们那个时代的强者，能够踏入混元境，很大的程度上，便和那位域外强者有着不小的关系。甚至即便是到了现在，皇极老祖等人对于那位域外强者，也是敬畏无比，哪怕是楚离渡过六重雷劫，妖皇这等强者就在眼前，他们也远远无法和那域外强者相提并论。

　　那域外强者，挥手之间，便是将足有一郡大小的上古战域封印，这是何等可怕的实力，根本不是混元境能够拥有的，早就超越了混元境层次。

　　对于那域外强者，即便是现在已经是达到了混元境层次的众人，也只能仰望。

　　“其实，域外强者一共降临过两次，第一次降临乃是数十万年之前，那时候的我，不过是刚刚踏入混元境而已。”妖皇一脸感慨道。

　　那域外强者的强大，即便是过去数十万年，妖皇也是无比感慨。

　　“两次？”

　　楚离神色微变，目光落在皇极老祖等人身上，只见此时的皇极老祖等人也是一脸震惊之色，显然，他们对于域外强者第一次降临，同样是没有丝毫的了解。否则不可能露出这般表情，显然数十万年前的那一次域外强者降临，整个大陆只有妖皇才知道。

　　妖皇早在数十万年之前，就已经是踏入了混元境！

　　“数十万年前，整个大陆混元境的修行者足有近百人，人族和妖兽一族也不如如今这般和睦，彼此之间厮杀不断，甚至混元境层次的厮杀都很常见。”妖皇一脸追忆，仿佛回到了数十万年之前。

　　近百位混元境的修行者？

　　楚离等人都是震惊不已，近百位混元境的修行者，那是何等的可怕，要知道，如今大陆之上，加起来也不过二十来人，相比起数十万年之前，仅仅只是一个零头罢了。

　　“近百位混元境的修行者，可是为什么十万年前，我人族却是连一位混元境的修行者都没有，而且妖兽一族，似乎……”皇极老祖微微皱眉，看向了一旁的妖皇。

　　近百位混元境的修行者，就算人族和妖兽一族大战，也不可能死伤到那个程度，甚至于人族和妖兽一族的混元境强者几乎都绝迹了。

　　“数十万年前，那位域外强者降临，带走了那一代的混元境修行者，人族和妖兽一族，各自留下一位混元境的修行者坐镇而已。”妖皇一脸平静道。

　　原来如此。

　　听到这等辛秘，众人立刻明白过来，为什么妖兽一族和人族，现在只剩下这么几个混元境的修行者。

　　唯独来自元界的楚离，却是察觉到了一丝不对劲，元界和世俗界其实是有空间通道相连接的，只要达到混元境，就可以通过空间通道从世俗界前往元界。在元界之中，从下方世俗界飞升元界的，并不在少数，楚离都听说过不少世俗界的名字。可是这一片世界，不但积累近百位混元境的修行者，而且他们最后离开的皇室，却是被那域外强者带走的，这明显和他所知道的有些不同。在结合这一片世界对于元界几乎没有相关的记载，楚离心中已经隐约猜到一个，那就是这一片世界，和元界的空间通道，恐怕因为某种原因崩溃了！

　　“当年上古之战，不知道何等原因，这一片世俗界和元界的空间通道崩溃，我们这一方世界的修行者，即便是踏入混元境，也无法前往元界，若非当初那位域外强者降临带走先辈，恐怕我们都得一世被困在这里。”妖皇轻叹道。

　　当初的妖皇，仅仅只是刚刚踏入混元境，对于元界，几乎没有丝毫的了解，正是因为那一次，妖皇留了下来。

　　听到此话，皇极老祖等人立刻有些明白过来，为什么关于元界的记载这么少，原来因为上古之战和数十万年前的变故，混元境的修行者所剩无几，没有寿元无尽的混元境修行者传承下来。关于元界的记载，早就在历史的长河之中不断的湮灭，最终留下的只是一点零星的记载罢了。

　　“先辈已经离开数十万年，原本我以为先辈能够重建空间通道，可是数十万年过去，空间通道依然没有被建立。”妖皇一脸苦涩，到了他这个层次，早就在这一片世俗界无敌，自然向往更高的世界。

　　可是没有空间通道，别说妖皇，就算是实力比妖皇更加强大的修行者，都不可能离开这一片世俗界，要知道自上古之战后无数年，不管是人族和妖兽一族，早就有超越混元四重的强者，可他们依然是被困在了这一片世界。

　　建立空间通道？

　　楚离心中摇头，他来自元界，对于世俗界多少有些了解，自然是清楚，那空间通道是何等的坚固，别说混元境的强者，就算是那元界大能者，想要建立空间通道，都是无比的困难。那些大能者，哪一个不是活了无数年的存在，甚至一些强者自上古之战就活下来，他们都难以破坏建立一个空间通道，何况是这一片世俗界的修行者。想要建立空间通道，几乎是不可能的事情，代价也太大，也只有如同那域外强者那把强行撕裂空间，来到这一片世界，带走混元境的修行者。


第431章 往事

　　想要等世俗界的先辈建立空间通道，几乎是不可能的事情，就算是妖皇等待数十万年，也是着急起来，难怪妖皇会接二连三的前来邀请他，恐怕也是看中他的天赋和潜力。而人族和妖兽一族和睦共处，只怕也和这件事有着巨大的关系，毕竟人族若是和妖兽一族大规模厮杀，诞生出来的强者肯定更少。

　　“前辈，按照你所言，那我们这一片世界的修行者几乎不可能前往元界？那我人族那一位混元境修行者前辈，是如何陨落的？”皇极老祖皱眉道。

　　要知道，数十万年之前，混元境的强者被那位域外强者带走，人族和妖兽一族，只剩下两位混元境的修行者而已。混元境的修行者，在大陆上几乎是无敌的存在，唯一的可能，就是被混元境的修行者杀死，而妖皇却是活了下来，难道人族留下的那位强者，被妖皇杀了？

　　不只是皇极老祖，一旁的剑九等人，也同样是想到了这个可能，虽然妖皇对人族和妖兽一族的和睦共处做出了巨大的贡献，甚至对他们也有大恩，可是如果妖皇数十万年前，真的杀了人族那位强者，皇极老祖等人依然无法原谅对方。

　　楚离不是那个时代的人，无法理解皇极老祖等人的想法，在他看来，就算人族那位前辈真的被妖皇所杀，也是极为正常，毕竟在元界，混元境的修行者，陨落死去，也是极为的常见。

　　可皇极老祖等人，却是从那个时代走出来的强者，在那个时代，人族之中因为没有强者坐镇，混乱无比，到处都是厮杀，整个王朝完全没有规则可言，普通人如同奴仆，生死完全由不得自己做主。也正是因为从那样的环境下走出来，踏入混元境之后，他们哪一个时代的修行者，才会建立王朝，为王朝建立秩序，王朝内部才算是结束了混乱。

　　如果当时有一位混元境的修行者坐镇，人族绝对不会乱成那般模样！

　　“这件事却是要追溯到第一次域外强者降临，那位强者降临之后，带走了几乎全部的混元境强者，人族和妖兽一族，只剩下两位混元境坐镇。”妖皇叹了一口气，继续道，“虽说人族和妖兽一族在此之前厮杀不断，可因为我们两个人的约束，人族和妖兽一族倒也算是和睦，大规模的战斗却是没有爆发。”

　　皇极老祖等人微微点头，若是换了他们，也绝对不会轻起战端，毕竟一旦一方落败，恐怕就是灭族之祸。

　　“人族和妖兽一族算是短暂的和平，可数千年之后，人族之中却是渐渐发生了一些异变，时常有人族城池，在一夜之间全部死绝，死去的人类不计其数。短短数千年时间，人族死伤亿万，甚至几大郡，都直接荒芜。”妖皇似乎回想起了那般情形，神色间依然是有着一丝心悸之色。

　　人族被屠戮？

　　皇极老祖等人虽然没有亲眼所见，可身为人族的强者，他们也感到了愤怒，到底是谁，居然做出如此丧心病狂的事情来。至于妖兽一族，他们却并没有怀疑，妖兽一族虽然和人族厮杀，妖兽也吃人，可屠戮城池，郡城，这种事情是绝对不可能发生。

　　“当时我和人族的那位强者一同追查，经过数百年的追踪，我们终于找到了源头，那是从上古战域逃出的一缕残魂，在域外强者第一次降临前，就已经躲在暗中，只是当时人族和妖兽一族的强者太多，他根本不敢大规模的出手。随着人族和妖兽一族的强者离去，那一缕残魂大肆出手，屠杀人族，吸取他们的灵魂，恢复自身的伤势。”妖皇轻叹道。

　　“为什么是我们人族？”皇极老祖无比愤怒道。

　　当时大陆，可是有人族和妖兽一族，人族被屠戮亿万，可妖兽一族的损失，却是极少，他如何不怒？

　　“恐怕这和我们人族喜欢聚集在城池有关吧。”楚离一脸苦笑道。

　　那残魂想要恢复，吸收灵魂之力才能不断恢复伤势，相比之下，屠戮人族自然是来的更快，因为人族聚集在城池，只要屠戮一城，那就是无数的灵魂。可妖兽一族却是不同，他们太分散了，恐怕屠戮妖兽一族几个月，都比不上屠戮人族一个城池得来的灵魂更多。

　　妖皇微微点头，当初那残魂屠戮人族，也正是因为这个原因，屠戮人族，效率实在太高了。短短数千年的时间，那残魂的实力，都已经是恢复到了混元境。

　　“我们找到了那残魂，一场席卷整个大陆的大战爆发，几乎达到星极境的修行者都曾参与，那一战，足足厮杀数百年，人族和妖兽一族损失惨重。最终付出巨大代价之后，人族那位混元境的强者，也在这一战陨落，大陆传承都直接断层，我身受重伤，修养数万年才恢复过来。可人族和妖兽一族，因为断层，接下来的数十万年都没能诞生出一位混元境。”妖皇叹了一口气，“妖兽一族还好，至少有我坐镇，亲自指点传授，可你们人族因为没有混元境坐镇，加上传承断绝，陷入了数十万年的混乱之中。”

　　“这就是真相？”

　　听完妖皇的叙述，皇极老祖等人都是傻眼了，谁也没想到，一缕残魂，竟然能有如此可怕的实力，席卷整个大陆，数百年的大战，人族和妖兽一族损失惨重，甚至连混元境的修行者都陨落了，连人族传承都断绝，可见那一战是何等的可怕。相比之下，皇极老祖和血神教的大战，简直就是小孩子过家家，根本不值一提。

　　“那残魂竟然那么可怕？”剑九有些难以置信道，一缕残魂，居然能够掀起席卷大陆的大战？

　　恐怕还要更可怕！

　　楚离心中苦笑，别人不知道那残魂的可怕，但楚离可是听玄霄提过，当初玄霄战舰镇压的残魂，只是一缕逃出，玄霄和突破混元境的莫家先祖联手之下，玄霄灵魂重创，莫家先祖虽然活下来，可却生生被打落一个境界，最终陨落。要知道，那仅仅只是刚刚逃出的残魂，而妖皇两人面临的残魂，却是屠戮亿万生灵，实力得到恢复的残魂。楚离心中都觉得，能够灭杀那残魂，妖皇两人都很侥幸了，否则就不是人族的那位强者陨落，恐怕整个大陆都早就被那残魂屠戮成了一片死亡的世俗界。

　　“人族和妖兽一族，经历那一战，死伤惨重，我便下令约束妖兽一族不得和人族大规模厮杀。这种情况一致持续道第二位域外强者到来。”妖皇缓缓说道。

　　说到这里，众人已经能够猜的后面的发展，因为那一缕残魂是从上古战域逃出，妖皇见到域外强者，肯定会立刻请求对方封印住上古战域。虽然上古战域被封印，可人族和妖兽一族传承断绝，那位强者不但传下修行法门，甚至留下了进入上古战域的令牌。而接下来事情皇极老祖等人已经知道，或许是担心人族崛起，对妖兽一族赶尽杀绝，妖皇选择了继续留下来。

　　可十万年过去，前往元界的先辈，依然没能建立空间通道，妖皇终于是着急起来，这才会前来寻找楚离。

　　“如今十万年过去，人族和妖兽一族也算是有了和睦相处的根基，我也是时候离开这一片世界了。”妖皇目光中带着一丝希冀之色。

　　“前辈，按照你所说，通往元界的空间通道已经毁掉，那如何才能前往元界？”皇极老祖连忙追问道。

　　对于元界，他们也是无比的向往，元界强者无数，在哪里，他们才有可能冲击更高的境界。

　　“前往元界的空间通道虽然被毁掉，不过按照当初那位域外强者所言，空间通道并没有完全被毁掉，还残留着一部分，而且位置我已经探测的差不多。”妖皇开口道。

　　闻言，众人眼前顿时一亮，如果有前往元界的机会，他们自然不愿意留在这一片世界，毕竟这一片世界，虽然他们看似无敌，可难保不会再出现雷真这样元界来客，到时候他们能否抵挡都是未知数。

　　“想要前往元界，通过破碎的空间通道，必须达到撕裂空间穿梭的地步。”妖皇目光搜过众人，一脸平静地说道。

　　穿梭空间？

　　闻言，皇极老祖等人脸色顿时大变，以他们的修行速度，想要穿梭空间，恐怕还需要数十万年的时间才有可能做到，短时间内，他们根本不可能参悟到那个层次，众人之中，唯一有机会的就是楚离。此时的众人，也是彻底的明白过来，为什么妖皇会邀请楚离，妖皇从一开始就看重楚离，觉得楚离在短时间就能达到他这个层次。

　　“想要穿梭空间，最重要的就是撕裂空间，肉身能够承受空间之力，以你的实力，恐怕万年之内，就能做到。”妖皇的目光落在楚离身上，笑着开口道。

　　楚离微微点头，对此他也是没有觉得意外，踏入混元境，他的肉身已经很强，恢复极为可怕，甚至已经触摸到了断肢重生的地步。至于撕裂空间，除了强大的实力之外，另外就是需要感悟空间。前两点，楚离差距已经不大，只剩下感悟空间，这也是妖皇定下万年的原因，否则时间还会更短。

　　万年的时间看起来很长，可是对于混元境的修行者而言，却是太短了，皇极老祖等人踏入混元镜近十万年，可修为也只有混元一重巅峰，远远没有达到撕裂空间穿梭的层次。


第432章 出关

　　妖皇并没有停留太久，在说明来意之后，很快便离开了裂天剑宗。而皇极老祖等人在恭贺一番，庆祝宴会之后，便是告辞离开。

　　待得众人离开后，楚离便是立刻闭关，参悟这一次突破混元境，渡过六重雷劫的心得感悟。

　　就在楚离闭关的同时，遥远虚空，无尽黑暗深处，一座巨大宏伟的宫殿，一名苍老的老者坐在王座之上。

　　“在遥远的世界，我感受到了同族的气息。”老者突然开口，嘴里缓缓吐出一句话。

　　老者的声音不大，却仿佛有着无穷的魔力，渗透到大殿的每一个角落，巨大宫殿内的修行者听到此话，都是停下了手中的事情。

　　同族的气息！

　　他们这一族，历经上古劫难，活下来的修行者极少，活下来的修行者，几乎都被安排在了他们这一族的圣地。虽然偶尔也会有一两个散落的族人被找到，但那已经是无数年前的事情了，最近的亿万年，他们在没有发现同族的消息。

　　原本不被他们承认的人族血脉，一旦蜕变，此时也被承认，可即便是如此，他们这一族的数量依然无比的稀少，相对于其他种族，他们这一族，甚至连零头都算不上。

　　同族稀少，每一个族人，他们都无比的重视，如今得知还有一个族人在外，所有人心中都是无比的惊喜。

　　“找到他。”

　　王座之上，老者的声音传来。

　　宫殿外，一名中年男子拜伏在地，听到老者的话，立刻恭敬领命。

　　嗖～

　　下一刻，中年男子的身形直接从原地消散，仿佛彻底的消散在了虚空之中。

　　嗡～

　　王座之上，老者微微睁开双眼，那暗红色的双眸眼中闪过一道亮光，似乎洞穿了无尽黑暗，传递到那虚空的彼岸。

　　……

　　突破混元境，引动天道降临，对于混元境的修行者而言，都是一次机遇，要知道，混元境的修行者，之所以能够在短时间内修为大呼提升。很大一部分的原因，就是因为天道洗礼的缘故，而一旦渡过这段时间，修行起来，就无比的缓慢。

　　要知道，当年血神教老祖反叛的时候，几大圣地的老祖，修为几乎都是混元境一重中期，甚至如同皇极老祖等人都达到了混元一重后期乃至巅峰，可数万年过去，大多数的人的修为，也仅仅只是混元一重后期和巅峰，唯有皇极老祖一人踏入混元二重罢了。即便是在元界活了数十万年的雷真，也仅仅只是混元二重的修为，可以想象混元境的修行者提升修为是何等的困难。

　　楚离不但经历过天道洗礼，更是经历过六重雷劫，对于天道接触，远超寻常的修行者，一旦闭关，整个人就仿佛处在道的海洋之中。

　　原本还有一些困惑的地方，在那道的海洋之中飞速的领悟，一时间，楚离完全沉浸在了道的参悟之中。

　　时间飞逝，一转眼，三年的时间过去。

　　这一参悟，便是三年的时间。

　　三年的时间，对于混元境的修行者而言，实在太短了，甚至星极巅峰的修行者，若是要闭关，三年都不算太长。

　　而这三年的时间，楚离的收获却是无比的巨大，混沌大道的感悟更深。

　　“没想到这一次闭关，居然过去了三年的时间。”楚离微微睁开双目，神色间多了一丝惊讶之色。

　　要知道修行到现在，楚离实际上修行的时间，都不到十年，别说三年的闭关，就算是一年的闭关，他都没有经历过。

　　三年的时间，对于二十几岁的楚离而言，却是相当于生命的八九分之一，的确是很长的时间了。

　　“不过，这一次的收获，却也是巨大。”楚离脸上多了一丝笑容。

　　三年的时间，大道的参悟，有了不小的提升，以他现在的实力，随手一击，恐怕都能轻易的撕裂空间。若是在遇到雷真那样的混元二重修行者，只怕轻易就能斩杀。

　　“小子，你这么快就结束了闭关？”就在此时，一道突兀的声音传来，却是一旁的裂天剑器灵。

　　从楚离经过雷劫活下来，裂天剑就已经认主，元兵主动认主，只需要修行者放开心神炼化，便可掌握，和寻常修行者炼化元兵完全不同，毕竟元兵都有自己的骄傲，轻易不会认主，炼化元兵，本身也是对修行者的一种考验。

　　“将那些能够吸收的感悟参悟，至于其他，却还没有什么头绪。”楚离一脸苦笑。

　　天道洗礼，天道雷劫，感悟实在太多，楚离的境界毕竟还是太低，很多的东西，根本无法参悟，可就算是如此，依然是让他收获巨大。

　　“天道雷劫，乃是修行的宝贵经历，就算你现在无法参悟，待得修为境界提升，对于你今后的路，也有不小的帮助。”器灵开口道。

　　裂天剑的器灵活了无数年，他的主人，更是绝顶的强者，虽然裂天剑器灵本身的实力有限，可见识别说楚离，就算是那活了数百万乃至千万年的混元境，都未必比得上他。

　　楚离微微点头，虽然天道雷劫中的很多东西，他现在都无法参悟，但这些东西，却深深的印在他的脑海之中，对于他今后的修行者，乃是无比宝贵的财富。

　　“既然短时间内道之境界无法提升，你可修炼肉身境界，对于混元境的修行者而言，肉身是保命的关键。一旦肉身达到滴血重生的地步，在混元境层次，几乎不会有生死威胁。”裂天剑器灵开口道。

　　当初雷真，就是凭借断肢重生的肉身境界，才能以一敌十，若非楚离施展万象寂灭，根本不可能杀死雷真。须知那时候雷真，断肢重生也仅仅只是小成而已，若是大成圆满，断肢可在瞬间恢复，虽然和不死之身有些差距。可除非湮灭脑袋心脏，或者湮灭整个肉身，几乎是无法杀死断肢重生大圆满的修行者。而滴血重生更是可怕，哪怕只是小成，浑身已经没有要害，除非湮灭肉身和灵魂，否则都无法杀死，一滴鲜血都能重生，那是何等可怕的保命能力？

　　是以修行者踏入混元境，一般都会在肉身上耗费大量的力气，肉身境界提升，保命力强，对于寿元无尽的混元境修行者显得尤为重要。

　　像雷真的肉身境界和妖皇的肉身都是断肢重生层次，可妖皇却已经是接近滴血重生，两者的保命能力也有极大的区别。

　　拥有天魔血脉，楚离在肉身之上原本就在寻常的修行者之上，踏入混元境，他的肉身境界，已经是接近断肢重生层次。

　　快速恢复，说起来任何修行者都能做到，随着修为的提升，同样的伤势，恢复需要的时间也是缩短，这本身就能算是一种快速恢复的本领。不过踏入混元境，这种恢复能力，随着生命层次的蜕变，也是发生了极大的变化。只要不是那种断肢类的伤势，都能急速的恢复。快速恢复，说到底只是恢复力而已，断肢重生，从某种程度而言，已经是脱离了恢复这一层次，断肢重生，已经是从无到有，直接重新生长出来。

　　楚离沉心静神，开始参悟，他的肉身修为本就极高，又有天魔血脉，参悟起来，自然是极为的迅速。

　　快速恢复，只是能力提升极致，而断肢重生，却是一种蜕变，不管是快速恢复还是断肢重生，实际上，也是需要消耗元力和血气如果收到的伤势过重，同样无法恢复。就像当初皇极老祖等人和雷真厮杀，战斗太过激烈，他们身上的伤势同样来不及彻底恢复。

　　时间飞速流逝，这一次闭关，又是一年过去，楚离的肉身层次终于是踏入了断肢重生的地步，虽然只是刚刚踏入，还远远没有达到极限层次，可相比起第一层次的快速恢复而言，已经是有了一个质的变化。

　　四年闭关，楚离也是完成了踏入混元境的第一次闭关，肉身层次踏入断肢重生，短时间内，很难再有什么太大的提升。

　　“楚离，没想到你这么快就出关了。”剑九见到楚离出关，也是颇为的惊讶。

　　当年他踏入混元境，可是闭关数十年才将其中的心得感悟消化。

　　“剑兄。”楚离微微拱手，踏入混元境，都是以兄弟相称，除非那种直系亲属，师徒关系，否则其他修行者，都是以师兄弟相称，毕竟混元境的修行者，寿元无尽，说不定门下数万年数十万年才会出一个混元境的修行者，若是按照辈分来计算，那得算到什么辈分去。

　　“接下来，你有什么打算？”剑九看向楚离。

　　踏入混元境，拥有无尽寿元，超脱于其他生命，到了他们这个层次的修行者，或许闭关参悟，或是行走四方，倒也颇为常见。

　　“我打算回寒阳郡一趟。”楚离沉吟片刻后，才是开口道。

　　回寒阳郡？

　　剑九一怔，不过很快便是响起，楚离倒下来，也不过是二十来岁，莫说是在混元境，哪怕是在星极境的修行者之中，都是无比的年轻。

　　而寒阳郡乃是楚离出生的地方，楚离回去倒也没有什么奇怪。

　　“对了，忘了告诉你，楚家被封郡王，不过目前居住在寒阳郡，协助萧家处理寒阳郡事务。”剑九似乎想到了什么，不由开口道。

　　“嗯？”

　　闻言，楚离微微一愣，旋即也是明白过来，这恐怕是皇室刻意安排的。毕竟现在的楚家，可是有他这样一个人族第一强者，而且楚惜月已经踏入星极巅峰，说不定什么时候，楚家就会诞生出两位混元境的修行者，加上背后的宗门实力，说楚家是大陆第一家族都毫不为过。

　　只是楚家的底蕴还是太差了，目前还未诞生出星极境的修行者，掌控一郡显得有些无力，协助萧家掌控一郡，倒也比较符合现在楚家的情况。

　　对于这样的情况，楚离还是比较满意的，他不可能一直留在这一片世界，一旦离开，楚家虽然靠着裂天剑宗和凌云阁依然可以保证现在的地位，可毕竟一个家族依靠的还是自身的实力。当年的莫家不就是靠着几大宗门支持，可最后传承数万年，还不是一样被灭。


第433章 再回寒阳

　　寒阳郡。

　　自当年血神教反叛一战，楚离的大名，早已经传遍整个王朝，如今的寒阳郡，隐隐成了九州天才修炼的圣地。天剑门更是一跃成为青州第一宗门，谁让天剑门诞生出了楚离这样的天才。

　　因为楚离，天剑门在短短几年之内得到了巨大的发展，如今的罗宇已经是星极六重巅峰的修为，宗门内甚至还有总宗派遣的几位星极九重强者坐镇，这是几大圣地分宗都绝对没有的待遇。

　　天剑门虽然发展迅速，可相比起天剑门，发展最快的却是楚家，如今的楚家，光是紫府境的修行者，就有近十人，虽然看起来很少，可要知道，这十位紫府境的修行者，都是来自楚家，一个小城的家族。相比起十年之前，现在的楚家，对于当初的楚家而言，就是一个庞然大物。

　　虽然楚家没有自己的紫府境修行者，可却有紫府境的客卿，而楚家第一位客卿，不是别人，正是炎城的炎赤火。炎赤火和楚家本就是联盟的关系，随着楚家崛起，炎赤火自然水涨船高。

　　楚家一跃成为寒阳郡数一数二的家族，甚至被封郡王，虽说没有掌控一州之地，可所有人都知道不是皇室舍不得那一州之地，而是担心楚家没这个实力，反倒是弄巧成拙，如今让楚家协助萧家管理一郡，不过是方便楚家培养人才，扩大家族的实力，为将来做准备而已。

　　而萧煜这位少主据说和楚离相识于微末，这件事表面看起来萧家似乎吃了亏，可实际上，萧家只是郡侯，而楚家却是郡王，如今的萧家，就算是青州郡王见到，也得客客气气。

　　“这就是现在的楚家？”郡城内，楚离望着眼前那巨大的府邸，脸色也是微微一变，如今的楚家，和当年那个掌控洪泽城的楚家不可同日而语，门口的两个门房，都是先天六七重的修为。须知当年的楚家，最强的武者，也不过是这般修为而已。

　　“来人止步，这里是郡王府重地，速速退去。”两个门房见到走上前的楚离，立刻低喝道。

　　楚离一怔，显然是没想到自己回楚家也会被两个门房阻拦，不过他却没有生气，也不见他有所动作，身形直接便是从原地消失。

　　“消……消失了……”两个门房看着空荡荡的前方，面面相觑，脸色无比苍白。

　　“我们不会是遇到鬼了吧？”一名魁梧汉子浑身颤抖道。

　　“光天化日，哪来的鬼，应该是一位绝世强者。”另外一名男子撇了撇嘴，眼眸中却满是崇拜之色，这样的强者，到底得是何等的修为。

　　他们原本是郡城武王卫退役下来的武者，正好遇到楚家招收护卫，便是立刻前来都奔，对于楚家，他们可是无比的崇敬，只是竞争的武者实在太多，哪怕是以他们的实力，也仅仅只是勉强进入楚家罢了。

　　楚离一路进入楚家内宅，便是感受到楚家内部那数十道强大的气息，这些气息有些十分的熟悉，正是楚家的修行者，而其中还有一些气息并不怎么熟悉。不过那最为强大的三道气息，居然已经是达到了星极境，其中一道气息的主人正是炎赤火。

　　嗖～

　　楚离身形一闪，便是来到了楚慕云所在的房间。

　　“小离，你回来了？”见到楚离，楚慕云的脸色不由微微一变，连忙道，“我这就去通知家主他们。”

　　“不必了，我这一次回来并不想太过招摇。”楚离摇了摇头。

　　“这……好吧……”楚慕云闻言，一脸苦笑道。

　　楚离如今是楚家的支柱，楚离回来，自然是天大的事情，只是楚离自己也知道，一旦他回到楚家的消息传开，恐怕整个楚家都不会安宁。

　　“大长老，如今家族的情况如何了？”楚离开口道。

　　虽说这一路行来对于现在的楚家，楚离也是了解了许多，只是那些都是透过传言了解的，如今的楚家到底如何，也只有楚家人自己才是最清楚。

　　“如今家族各方面都很好，在郡城内置办了不少产业，资源和功法都不缺。”楚慕云笑着说道。

　　皇室不仅仅赐予了楚家郡王的爵位，甚至还需了不少的资源和产业，楚家虽然底蕴不足，可实际上，在郡城内的地位并不在萧家之下。

　　楚离微微点了点头，这一点，他在来的路上已经知道。

　　“虽然家族发展很快，不过在底蕴上，还是显得有些不足，如今家族内的紫府境修行者，仅仅只有十人，还几乎都是老一辈的武者。”楚慕云叹了一口气。

　　楚家这段时间，发展的确很快，可楚离崛起的速度更快，楚家直接一步登天，底蕴自然不足，虽然家族发展很快，但相对于现在的地位而言，还是差了不少。要知道真正的郡王府，最弱的都是星极七八重的强者坐镇，甚至一些强大的郡王府还有星极九重乃至更强的修行者。

　　“家族的底蕴不是短时间内能够提升的，可以让家族的后辈前往天剑门和其他宗门修炼，加上楚家的资源，应该很快就能成长起来。”楚离缓缓说道。

　　“另外我这里有两份我自己对紫府境和星极境感悟，便留在家族之中，希望对家族有所帮助。”

　　说话间楚离便是将两份感悟交给了楚慕云，以他混元境的修为和境界，整理出来的两份感悟，就算是放在圣地之中，那也是镇宗的心得感悟。虽然皇室也很看重楚家，交好楚家，可这等心得感悟，是绝对不可能外传的，那是皇室屹立的根基。

　　楚慕云小心翼翼的将两份心得感悟收好，如今的他已经不是当初那个楚家小小的先天武者，他自然是明白，楚离留下的两份心得感悟，是何等的重要。须知圣地之所以发展到现在这般庞大，其根基，就是混元境修行者创出的武技功法和心得感悟，随着宗门发展，强者不断留下自己的心得感悟传承，圣地才能发展到现在这般地步。

　　离开楚家之前，楚离又见了楚啸天和炎赤火，楚家老一辈的武者，天赋都不算多高，虽然接着楚离留下的功法和资源踏入紫府境，可要想靠着自己的实力踏入星极境却是无比的困难。而炎赤火虽然跨入星极境，可自身的天赋，也是有限，这一身，都不可能冲击混元境。

　　楚离指点了炎赤火一番，以他现在的境界，一番指点，对于炎赤火而言，都是巨大的机缘，虽然无法冲击混元境，可如果将楚离的指点参悟，踏入星极五六重还是不难的。到时候以他的实力，就算是一郡之中，也算是顶尖的强者了。

　　离开楚家，楚离来到了萧家。

　　萧煜原本天赋就不弱，如今成为萧家下一代的继承人，萧家资源倾斜，如今的萧煜已经是紫府巅峰的修为，踏入星极境，也不过是一步之遥罢了。

　　咻～咻～

　　小院中，一道道剑光涌动，萧煜的身形闪动，一套酣畅淋漓的剑法，在他的手中施展出来。

　　“啪～啪～”

　　一阵清脆的掌声响起，下一刻，楚离的身形出现在了小院之中。

　　“楚兄，是你？”看到来人，萧煜脸色微变，一脸难以置信的望着楚离。

　　毕竟现在的楚离和当年不同，如今的楚离可是混元境的修行者，甚至被誉为人族第一强者，寿元无尽的存在，而萧煜只是紫府巅峰的修为，寿元不过五百年。或许混元境的修行者，一次闭关，他萧煜都老死了。虽然以前萧煜和楚离相识，可谁也不敢说楚离踏入混元境后还会不会记得他这个朋友。不过如今楚离前来，却是无形之间将这些谣言击碎。

　　“萧兄，许久不见，你的剑法又有不小的提升。”楚离笑着说道。

　　“楚兄，你就别笑话我了。”萧煜一脸苦笑，相比起楚离，他的修为根本不值一提，在楚离面前，整个人族的天才都黯然失色。

　　“我观你距离星极境之差一步，我来助你一臂之力。”楚离轻笑一声，手中一动，一条柳枝落入他的手中。

　　咻～

　　一套熟练的剑法施展而出，萧煜的眼前顿时一亮，立刻沉浸在楚离的剑法之中。

　　嗡～

　　片刻之后，四周的天地元气，顿时开始朝着萧煜的头顶汇聚，强大的天地元气波动直接席卷了整个郡侯府。

　　“萧煜突破了？”感受到郡侯府内的天地元气波动，萧天旭脸色不由微微一变，虽说萧煜这段时间修为提升极快，可按照他的估计，距离萧煜突破星极境应该还有一段时间才是，却是没想萧煜居然这么快就突破了星极境。

　　不只是萧天旭感受到了那股天地元气的波动，整个郡侯府的修行者，都是感受到了天空中那波动元气。

　　然而就在下一刻，那天地元气的波动，却是突兀消失，仿佛从未出现过一般。

　　“失败了？”萧天旭脸色一变。

　　“不是失败了，是强者隐藏了萧煜突破的波动，毕竟在城内突破星极境，动静可不会小。”就在此时，萧家老祖的身形出现在了天际。

　　“强者隐匿天地元气波动？”萧天旭一愣，下一刻，脑海中不由闪过一道人影来。

　　“看来你也想到了，应该是那位来了。”萧家老祖微微一笑，眼中尽是欣慰之色。

　　不入混元，终为蝼蚁，踏入星极境的楚离，能否记得他们萧家，他们都没十足把握，这也是他们这段时间结交楚家的缘故，既然无法见到楚离，结交楚家也好。不过楚离最终还是没让他们失望，楚离并没有忘了微末时结交的好友。

　　天地间的元气波动，被楚离隔绝，寻常的修行者和武者，自然无法察觉，这般情形足足持续了一天多，直到萧煜踏入星极境，楚离才将隔绝的道之威能撤去。


第434章 空间大道

　　盘坐在地上的萧煜缓缓睁开双眼，脸上尽是喜色。

　　“多谢楚兄相助。”萧煜一脸感激道。

　　“举手之劳，主要还是你自己修为到了紫府巅峰，只差这最后一步而已。”楚离微微摇头。

　　萧煜闻言，也不多言，不过眼中的感激之色，却是没有丝毫的消退。

　　虽说萧煜已经踏入紫府巅峰，可是按照萧家长老的猜测，萧煜想要踏入星极境没有三五年的时间，根本不可能。若是没有楚离，萧煜至少还需要三五年的时间，才能踏入星极境，虽说三五年的时间已经很短暂，但是对于修行者而言，越早踏入星极境，成就越大，或许那几年的时间，就是冲击混元境的关键所在。

　　“萧天旭见过前辈。”

　　此时，远处的萧天旭等人也是赶了过来。

　　原本萧煜突破的时候，引发的波动，他们就已经察觉，只是因为猜测到楚离在此，隔绝萧煜突破的波动，他们才没有上前。不过此时萧煜已经突破成功，他们也是立刻赶了过来。

　　如今的楚离可是混元境的修行者，在整个王朝，都是最强的修行者，他们这些星极境的修行者，对于混元境的强者而言，就是蝼蚁一般的存在。若非萧家萧煜和楚离有些关系，他们这一生，连见楚离都未必能够见到。

　　要知道混元境的修行者，一次闭关就是数百年，也是极为正常的，别说他们这样的郡侯，就算是皇室皇极宗的天才弟子，一生都为必能见到皇极老祖，须知皇极老祖还是诸多混元境修行者经常指点后辈的，其他的混元境修行者，就更加难以见到。

　　“萧家主不必多礼，我和萧煜是好友，可承受不起你这么大礼。”楚离连忙道。

　　对于其他人也就罢了，楚离倒是不放在心上，不过萧天旭可是萧煜的父亲，两人在星极境的时候更是并肩战斗过，和其他星极境的修行者可不同。

　　“不敢，不敢。”萧天旭连忙道。

　　虽然楚离这般说着，可萧天旭可不敢失礼，楚离现在可是人族第一强者，拥有混元境的家族，几乎是不朽家族，远远不是萧家可比，所以哪怕楚离以晚辈的身份自居，可萧天旭却不敢丝毫托大。现在有萧煜在，楚离照拂萧家，若是以后萧煜老死，就剩下一份香火情，楚离还不愿意照拂萧家，谁能说得清？所以萧天旭一众人，姿态自然放得低。

　　萧煜踏入星极境，乃是大喜事一件，毕竟作为萧家得到家主，下一代的郡侯继承人，踏入星极境，乃是最基本的。越早踏入，好处越多。

　　随着萧煜踏入星极境，楚离也是为萧煜指点了不少的心得感悟，至于萧煜最终能够成长到什么地步，只有靠他自己。

　　在萧家又逗留一天之后，楚离才是离开了郡城，前往洪泽城。

　　如今的洪泽城，乃是楚家的领地，不过楚家并不坐镇在此，坐镇在这里的乃是楚家的一位长老，之所以坐镇再次，乃是因为楚家先辈的骸骨在洪泽城附近，而楚家先辈的骸骨，此时也有专门的武者守护。毕竟整个楚家人都知道，楚离父母的骸骨都在这里，混元境强者亲人的骸骨，楚家自然是小心翼翼的守护。

　　嗡～

　　一道人影出现在两座坟头前。

　　望着眼前的两座坟头，楚离沉默不语，前世的他，只是一个孤儿，从小就孤身奋斗，自然不会理解父母感情，这一世虽然有父爱，可太短暂了，甚至他都没有见过自己的母亲，连模样都不知道。

　　“怎么很伤心？”

　　裂天剑内，一道声音在楚离耳边响起。

　　“我这一生虽然踏入混元境，可父母却早早就陨落了。”楚离叹了一口气，说不伤心那是假的，只是伤心，也根本没用，人死不能复生。

　　“我曾听我老主人提过，一些绝世强者，可以透过时光长河，让死者复生。”器灵突然道。

　　“死者复生？”

　　楚离微微一怔，要知道，滴血重生虽然号称不死之身，可实际上还是会被杀死，上古之战，参战的几乎都是混元境以上的修行者，可最终还不是死伤无数。至于复活，那更是笑话，这么多年来，就算是玄霄，也只是留下一道残魂罢了。

　　“破虚，融神，超越融神的强者？”楚离喃喃道。

　　破虚，融神，乃是混元境之后的两大修行境界，而裂天剑的老主人，就是融神极限的强者，按照裂天剑所言，他的老主人实力极为强大，当年被仇家追杀，大战之下，仅仅只是崩飞的兵器，穿梭无尽虚空，都能破碎这一片世界的世界壁垒，可以想象那是何等的强者。

　　“你为什么一直不愿意告诉我，融神之上是什么境界？”楚离突然有些好奇道。

　　裂天剑的器灵活了无数年，破虚融神两大境界，他都无比的清楚，可是对于融神之上，他却是讳莫如深，根本没有告知楚离的打算。

　　“那个境界，对于现在的你而言，太过遥远，不要好高骛远，虽说你的表现也算妖孽，不过那个境界……”器灵微微叹息，并不愿意多说。

　　“连你都对我没信心？”楚离微微一笑，并没有丝毫的生气，踏入混元境，他才是真正的明白，玄霄所言，混元境只是一个新的开始，现在的他，距离修行巅峰，依然是差了十万八千里。

　　“超越融神吗？我一定能够做到。”楚离眼中精芒闪动，呈几何时，他甚至都不敢想自己能够踏入混元境，可他最终还是做到了，融神境虽然困难，可他对自己却有信心。

　　器灵感受到楚离的信心，并没有在打击楚离，只有他才清楚，超越融神是何等的困难，即便是他老主人那般妖孽的天才，可最终还是没能踏出哪一步。至于死者复生，他却知道，就算超越融神都不可能做到，那只是一个传说的境界，就算是裂天剑的老主人，裂天道人提起，都是心怀畏惧。须知裂天道人虽然只是融神极限的修为，可论战力，并不在那超越融神的修行者之下！活了亿万年的裂天道人，知道的隐秘，更是无数。

　　离开洪泽城的楚离，行走大陆，去过无尽冰雪北方大地，到过南方的无尽碧海，也曾进过蛮荒深处，深入血海之地，大陆的险地，对于混元境的楚离，根本没有什么威胁。

　　楚离行走大陆，一边修行，一边参悟，一转眼，十多年过去，楚离的修为，也踏入混元一重中期，接近后期层次。

　　要知道，皇极老祖等人，踏入混元一重后期，足足用了几千年甚至都接近万年，而楚离只是用了不到二十年而已。

　　咻～

　　无尽草地之上，青衫男子手中一动，眼前的空间撕裂，直接出现了一道巨大漆黑裂缝，那裂缝之中，空间之力狂暴无比，仿佛要撕碎一切一样。

　　望着眼前的空间裂缝，楚离的脸上露出了苦笑。

　　“以我现在的实力，轻易就能强行撕裂空间，可却无法穿梭空间。”楚离微微叹息。

　　“你在空间上的感悟还是太低了，虽然你的肉身层次，已经达到了断肢重生小成的地步，可如果是踏入强行撕裂的空间裂缝，依然无法抵挡那空间之力，空间穿梭，最重要的还是空间一道上的感悟，否则那狂暴的空间之力，只有滴血重生的修行者才能抗住。”裂天的声音在楚离的耳畔响起。

　　裂天，是器灵给自己起的名字，一来是因为器灵本身就拥有裂天剑意，二来也是为了纪念裂天剑的上一代主人，裂天道人。

　　“空间一道，乃是大道，参悟难度，甚至还在混沌大道之上，虽然不需要悟出空间之道，可难度也不是一般的大。”楚离苦笑。

　　空间时间都是大道，而且是极为难参悟的大道，要知道不管是空间还是时间大道，只有达到混元境层次，才有可能接触，如同灵魂一般，修为不到，几乎是无法接触，等于楚离踏入混元境后，一切从头开始。

　　“以你现在修行速度，掌握空间穿梭，也就是数百年的时间而已，比我预料的还要短上一些。”裂天笑着说道。

　　要知道，之前妖皇猜测楚离万年内能够做到空间穿梭，这还是根据楚离渡过六重雷劫可怕的天赋来推测，而现在裂天居然说楚离几百年就能掌握空间传说，可是比妖皇当初猜测的时间缩短了数十倍！

　　只是楚离修炼到现在，也不到五十年的时间，数百年的时间，对他而言，实在太过漫长了。

　　正当楚离打算离开的时候，他身上的传信令符突然动了起来，踏入混元境，楚离的传信令符也仅仅只有王朝内的几名混元境的修行者和楚惜月知道而已，一般而言，如果不是什么大事，都不会传信给他。

　　“惜月要冲击混元境了？”看到杨紫颖传来的消息，楚离神色也是微微一变，这十多年的时间，他也仅仅只是见过楚惜月一次而已。

　　楚惜月一直跟随着杨紫颖修炼，在为冲击混元境做准备，上一次见面，乃是因为楚惜月已经触及到了混元镜。而数年过去，楚惜月却是已经准备冲击混元境了。

　　“也是时候回去了。”楚离身形一闪，消失在了天际。

　　十多年的游历，楚离走遍了王朝每一个角落，如今楚惜月冲击混元境，他自然没有了游历下去的心思。

　　毕竟没有真正踏入混元境，谁也不敢说一定能够成功，就算是楚离，踏入混元境，遇到雷劫，还不是一样差点陨落。

　　所以对于楚惜月这一次轰击混元境，他心中也是颇为的忐忑，甚至比他自己冲击混元境的时候，还要紧张。

　　虽然远隔亿万里，可对于混元境的修行者而言，也就是一两个时辰的事情，不到两个时辰，楚离便是出现在了中州地界。


第435章 再添混元

　　再一次来到中州，距离楚离上一次前来，已经过去数年之久。

　　距离血神教和皇极宗决战已经过去近二十年，楚离的名字，早已经不像当初那般疯传，虽然到处都流传着楚离的名字，只是此时的楚离，更像是一个传说，一个神话。很多的事情，在经过十多年的流传，早已经是和当年的真想完全不同。

　　距离楚惜月冲击混元境还有三天的时间，楚离倒也不着急前往凌云阁，毕竟冲击混元境，必须将自身调整到最佳状态。楚离和楚惜月感情深厚，若是提前抵达凌云阁，对于调整状态，冲击混元境的楚惜月而言，并不见的是什么好事。就像当初的楚离冲击混元境，剑九没有通知楚惜月一样，在这种关键时刻，感情或许能够有所助益，可同样给可能成为冲击混元境的障碍，谁也不敢赌。

　　楚离一路前行，朝着凌云阁而去。

　　“前面有厮杀，而且其中一道气息还很熟悉。”楚离眼中闪过一道精芒，身形一闪，便是从原地消失不见。

　　只见官道旁的林间，一名男子手持长枪，每一道枪影闪过，便是一道人影倒地。紫府境的修行者，根本无法抵挡他一招，最为可怕的是，那男子身上，居然没有丝毫的元力波动，仅仅只是凭借枪法和肉身力量，就可以斩杀紫府境的修行者！

　　“居然是他。”

　　楚离望着那手持长枪的男子，眼中有闪过一道精芒。

　　不到十个呼吸的时间，那一群盗匪便是被男子杀的落荒而逃，除了先天武者，所有的紫府境修行者都死在了地上，没能逃过一劫。

　　男子收枪而立，并没有追击的意思。

　　“没想到十多年的时间，楚惜月居然也冲击混元境了，而我才刚刚踏入星极九重。”男子叹了一口气。

　　眼前的男子不是别人，正是这一代皇室最为耀眼的天才，周长青，十多年的时间，周长青的实力也是踏入了星极九重，在同辈之中，也只有楚离和楚惜月在他之上而已。这一次前来中州，正是为了观看楚惜月冲击混元境而来。

　　原本当初楚离冲击混元境，周长青就因为修为太低，就算前往也不会有多少感悟而错过机会，这一次楚惜月冲击混元境，可是难得的机会，他又岂会错过。

　　嗖～

　　正当周长青打算离开的时候，一道人影突然出现在了他身前。

　　“周兄。”来人开口道。

　　“楚……前辈……”周长青一愣，正要开口，立刻改口道。

　　“周兄，叫我楚兄即可。”楚离一愣，旋即苦笑道。

　　自从踏入混元境，同辈的朋友见到他几乎都称呼前辈，也只有吴惊羽和萧煜以及蛮吉还能以平常心对他，其他人都是客客气气，让他多少有些不适应。

　　“这……好吧……”周长青犹豫了一下，苦笑道。

　　不入混元，便为蝼蚁，不是混元境的修行者，见到混元境的修行者，几乎本能的以晚辈自居，哪怕楚离实际年纪比他还要小。

　　“楚兄，你这次前来，也是为了前往凌云阁？”周长青对于楚离和楚惜月的关系，自然是无比的清楚，对于楚离到来也是没有感到太过意外。

　　楚离微微点头，开口道，“不如你我结伴而行如何？”

　　“好！”周长青连忙点头，有一位人族第一强者结伴，虽然楚离走的不是枪道，可仅仅只是随意指点，恐怕都够他受用的。

　　要知道，即便是皇极老祖，提起楚离，都是无比的敬佩。踏入混元境后，众人有过短暂的交流，一番交流下来，皇极老祖等人也是受用不浅，何况观看楚离渡过六重雷劫，对他们的触动极大，修为提升，也是拜楚离所赐。

　　周长青自从踏入混元八重之后，便在王朝内游历，如今王朝相比起当初血神教隐藏在暗中的时候，安稳了许多，以周长青的实力，自然不会有什么危险。多年的游历下来，周长青的心性更加的坚韧，看着同辈的修行者成长到这般地步，楚离心中也是感慨不已，之前他已经见过蛮吉等人，那一代的修行者，几乎都有不小的提升。

　　一路之上，楚离偶尔也会和周长青交流一二，虽然楚离走的道和周长青不同，可混元境的修行者，眼界都是极高，一些触及本质的东西，对周长青的触及都是极大。

　　一天半之后，两人便是赶到了凌云阁。

　　剑九等人，已经先楚离一步到来，此时的楚惜月已经是在大阵中修行，毕竟冲击混元境的动静不小，此时的众人都在等待着楚惜月冲击混元境的一刻。

　　“短短十多年不见，楚老弟的修为，居然又有不小的提升。”皇极老祖的目光落在楚离身上，不由感慨道。

　　原本他们还以为楚离踏入混元境，修行的速度多少会将慢一些，毕竟道的参悟，是更加深层次的参悟，哪怕是他们这些活了数万年的修行者，参悟起来，都是无比的缓慢。可这一点似乎在楚离的身上没有丝毫的痕迹，楚离居然在短短十多年的时间，修为居然已经达到了混元一重中期。要知道，当初的他们达到这个层次，可是足足用了数千年的时间。

　　“略有所得。”楚离淡然道。

　　闻言，众人都是苦笑不已，瓶颈这种东西，似乎在楚离的身上根本看不到。要知道即便是拥有寒冰之体的楚惜月，都在星极巅峰冲击混元境的路上，困了十多年的时间，须知就是这十多年的时间，还是因为杨紫颖悉心教导，放弃从楚离六重雷劫的得到的感悟，才能让楚惜月这么快的跨越瓶颈。

　　众人一番交流，时间流逝，一天之后，大阵内的楚惜月终于是有所动作，天际之中，一股可怕的威压降临。

　　在场的几人，都是混元境的修行者，对于那可怕的威压，自然是无比的熟悉，正是星极巅峰修行者，引动天道降临迹象。

　　“开始了！”

　　楚离望着那天际的可怕威能，嘴里喃喃道。

　　楚惜月冲击混元境，足足用了十天的时间，才成功踏入混元，至此人族再添一位混元境的修行者。

　　“惜月姐，你成功了。”看着走来的楚惜月，楚离微微开口道。

　　“嗯！”

　　楚惜月重重的点了点头。

　　自楚离踏入混元境之后，楚惜月心中就开始有些就焦急起来，毕竟混元境的修行者，寿元无尽，可星极境的修行者，只有千年寿元罢了。千年寿元一到，就会老死，数万年来，皇极老祖那一代的混元境修行者，都很少收弟子，就是因为付出的感情太多，一次次伤心，他们已经从内心上拒绝再一次的伤感。若是千年之后，楚惜月老死，楚离会如何伤心？

　　所以在楚离踏入混元境之后，楚惜月对于自己踏入混元境，也是极为的渴望，终于在十多年的苦修之后，她成功了。

　　“杨前辈，惜月能够踏入混元境，要多谢你的帮助。”楚离看向一旁的杨紫颖，一脸感激道。

　　杨紫颖也是以冰之一道踏入混元境，有她的教导，楚惜月修行之路上少走了不少的弯路，最为重要的是，杨紫颖放弃自身参悟的机会，来教导楚惜月，仅仅只是这一点，就值得楚离敬佩。

　　“我只是不想你重蹈我当年的覆辙罢了。”杨紫颖目光扫过楚离两人，落在楚离身上，叹了一口气。

　　听到此话，一旁的皇极老祖等人，都是沉默起来，毕竟他们都是哪一个时代走过来的人，知道杨紫颖此话是什么意思。

　　“其实……老祖当年已经踏入混元境，只是在战舰之中遇到一缕逃出的残魂……”当即，楚离便是将莫家老祖当年的事情说了出来，其中却是将玄霄的身份隐去，毕竟玄霄有些特殊，同样是一缕残魂，说不定什么时候就会消散，而且还是他的师尊，他并不想将玄霄的存在暴露出来。

　　“竟然是这样？”

　　皇极老祖和剑九等人都是一脸不敢置信，他们怎么也没想到，莫家先祖早就他如混元境，不是对方没有天赋，而是对方为了整个大陆，为了人族，为了他们，牺牲了自己。

　　须知当时的莫家先祖已经踏入混元境，就算不敌那残魂，但自己逃走肯定是没问题，若是联手妖皇，杀死残魂也是极有可能，可莫家先祖却是牺牲自己灭杀残魂，很大一部分的原因，恐怕就是为了救下他们。只可惜，无数年来，他们根本不知道事情的真相。

　　“难怪，当年我为莫大哥检查的时候，发现他的生机不断消散，可却找不到原因，原来是灵魂溃散，我还以为他根基受损，无法突破。”杨紫颖惨然一笑，当年踏入混元境之后，她曾经为莫家先祖检查过，只可惜她当时的眼界见识和境界都太低，根本没有察觉到莫家先祖灵魂溃散。

　　“原来，我们的性命都是莫老哥救下的。”剑九叹了一口气，这件事若是楚离不说，他们恐怕永远都不知道。

　　一时间众人的心情都是有些沉重，毕竟要不是莫家先祖当年牺牲自己，他们恐怕也不会有现在成就，人族也不会如此昌盛。

　　“让楚老弟笑话。”皇极老祖看向楚离略显尴尬道。

　　一旁的剑九等人，也是很快恢复过来，毕竟是活了数万年的修行者，心智早就无比的坚定。

　　“如今楚惜月也踏入混元境，只剩下你皇极宗的那小子了。”罗铨笑着说道。

　　这一代人之中，最有希望的几个修行者，如今楚惜月和楚离都已经是混元境的修行者，而目前最有希望人，则是周长青。

　　“那小子虽然修行速度不慢，不过百年内冲击混元境的希望，都不大。”皇极老祖摇了摇头，相比起楚离和楚惜月，周长青则是逊色不少，不但冲击混元境的时间更长，最为重要的是，冲击混元境的希望也不如楚离和楚惜月，只有一两成而已。


第436章 结婚

　　一两成的希望，看起来很低，可实际上，数万年来，周长青都算是第一人了，当然，前提是没有楚离和楚惜月这两个妖孽。前者星极巅峰就能斩杀混元境的修行者，踏入混元境，被公认为人族第一强者，而年纪仅仅只有不到三十岁，后者更是以不到五十岁就踏入混元境的女修行者，也是周武王朝第二位女混元境修行者！

　　楚惜月踏入混元境，对于整个人族，都是一件喜事，凌云阁召开庆宴，足足持续了三天。

　　“对了，老祖，周兄，蛮兄。”宴会结束，楚离笑着开口道，“我和惜月准备结婚，待她闭关后，我们就结婚。”

　　听到此话，剑九等人都是一脸笑意的看向了两人。

　　“好，你们还真快，哈哈。”剑九大笑道，“大喜事，大喜事，到时候我们一定到。”

　　两位混元境结婚，这种事情，在这一片世界，恐怕数十万年甚至百万年都没出现过了，而楚离两人早有情谊，之前楚惜月没踏入混元境，所以才一直耽搁，此时楚惜月踏入混元境，两人自然是将这件大事定了下来。

　　“到时候我们可得去道贺，这种喜事，这一生，还是第一次遇到。”皇极老祖也是笑了起来，“对了，是在汉阳郡城还是洪泽城？”

　　洪泽城，只是一个小城，以混元境修行者的身份地位，恐怕都不知道这样的小城，不过因为楚离来自洪泽城，洪泽城的名字，早已经是传遍王朝，即便是身为混元境的皇极老祖等人也是不陌生。

　　“在洪泽城。”楚离笑道，“哪里才是我生长的地方。”

　　虽然如今的楚家定居在郡城，可实际上，不管是楚离还是楚惜月，对于寒阳郡城，都不怎么熟悉，当年楚离虽然去过寒阳郡城，可实际上也是为了参加宗门考核，而楚惜月更是早在楚离没有离开洪泽城的时候，就已经离开了楚家。两人生长的地方，都是洪泽城，何况洪泽城还有楚离父母的墓地，回到洪泽城，再是正常不过。

　　“我明白，到时候传信即可。”剑九等人都是点了点头，他们都是混元境的修行者，只要是在王朝内，一两个时辰，就能赶到。

　　“嗯。”楚离微微点头。

　　而皇极老祖等人，也是纷纷告辞，毕竟接下来，楚惜月便要闭关参悟，短时间内，是不可能出来的。

　　半空之中，两道人影急速的赶路，正是皇极老祖和剑九。

　　“真羡慕楚离两人，能够永远在一起。”剑九一脸感慨道。

　　他们这些混元境的修行者，除了杨紫颖没有结婚成家之外，其他人都成家立业过，甚至有家族传承下来。只是他们的妻子，都早早陨落，不入混元境，只有千年寿元罢了，对于混元境漫长的寿元而言，实在太过短暂。甚至因为他们的修为太高，都没有真正的后代留下。

　　一旁的皇极老祖也是微微点了点头，开口道，“怎么，你还对紫颖有感觉？”

　　杨紫颖作为那一代的唯一一个女混元境修行者，他们所有人都几乎追求，其中追求时间最长的，无疑是剑九和皇极老祖。

　　“你呢？”剑九看向皇极老祖。

　　“你之前也看到了，这么多年过去，紫颖心中还是只有莫大哥。”皇极老祖叹了一口气。

　　闻言，剑九也是沉默起来，是啊，这么多年过去了，杨紫颖对他们都不假以辞色，可仅仅只是得知莫老当年牺牲自己救下他们，都显得有些激动失态，可见杨紫颖对莫家先祖的感情之深。

　　须知，到了混元境的修行者，他们的心性本就坚韧，往往一段感情都难以忘怀，不管时间过去多久，都是这样，如今数万年过去，杨紫颖的心中依然只有莫家先祖，他们都不敢确定，杨紫颖会不会放开自己的心，接纳其他人。

　　两人一路沉默，到了他们这个层次，能够牵动他们的事情实在太少，而杨紫颖，无疑就是其中之一。

　　宴会散去的第二天，楚惜月便是开始了闭关。

　　而楚离则是继续游历王朝，按照楚离的猜测，楚惜月这一次闭关，短则十年八年，长则二三十年，都是有可能的。

　　一转眼，数年过去。

　　这一天，楚离正在一座小城的酒楼上喝酒，传信令符突然传来一道信息。

　　“楚离，莫彦冲击混元境失败，速来皇极宗。”

　　看到那传信令符的消息，楚离的脸色不由一变。

　　莫老在楚离的心中，一直有着一个特殊的位置，莫老在他年少的时候，指点教导他，虽无师徒之名，却有师徒之实质，最为重要的是，如今的莫家只剩下他和莫老，一旦莫老陨落，莫家就只剩下他一人了。

　　嗖～

　　楚离的身形直接从酒楼内消失不见，不到一个时辰，便是来到了皇极宗。

　　“楚离！”

　　楚离刚来到皇极宗，耳边便是传来了皇极老祖的声音。

　　身形一闪，楚离便是来到了一处巨大宫殿，正是莫老的住处，此时皇极老祖也在一旁，还有莫老的几名弟子。

　　莫老是他那一个时代活的最久的，寿元接近千年，才冲击混元境，可最终还是失败了。虽说短短数十年，人族接连出现两位混元境，可实际上，诞生一位混元境的修行者，短则数万年，长则数十万年出现一个都是极为正常。

　　“莫老。”感受到莫老身上的生命力正在飞速的流逝，楚离不由开口道。

　　“楚离，你来了。”莫老的目光落在楚离身上，微微点头，莫家能有这样的后辈，他已经很欣慰了，其实对于他自己，他早就知道踏入混元境是不可能的事情。

　　如果混元境那么容易踏入，人族数万年也不会只有寥寥数人踏入这个层次，无数的星极巅峰修行者，都死在了冲击混元境的路上。

　　皇极老祖对一旁的几名男子使了一个眼色，众人连忙退出了大殿。

　　“不必难过，千年寿元，我已经很满足了，多少武者修行者，只能活数百年而已。”莫老笑着说道。

　　虽然楚离也知道，莫老的天赋想要成功踏入混元境，几乎是不可能的事情，可此时莫老即将陨落，他心中已然是有些难受。此时的他，似乎有些明白，剑九等人为什么不愿意收徒，甚至对自己家族的后辈，都不会倾注太多的感情。无尽的寿元，千年内经历无数次的生死离别，哪怕混元境修行者心性坚韧，也经受不起这般折磨。

　　“我死之后，莫家就只剩下你这唯一的血脉，好在你踏入混元境，我莫家可长存于王朝，我就算死了，也有颜面见历代先祖了。”莫老轻声道。

　　有楚离坐镇，莫家哪怕只剩下楚离一人，也不会湮灭在历史之中，无数代莫家族人努力，最终却在这一代成功了。

　　“只可惜，看不到你结婚了。”莫老有些遗憾道。

　　莫老的寿元大限，本就即将到来，冲击混元境失败，生命力飞速流逝，恐怕只剩下几天的寿元而已，自然不可能见证楚离和楚惜月的婚礼。

　　两人又是聊了许多，五天之后，莫老逝去，王朝内，莫家只剩下楚离这唯一的血脉。

　　莫老的陨落，对于楚离而言，无疑是一个不小的打击，生死的离别，对楚离出动也是极大，离开皇极宗的楚离，便是再一次闭关。

　　这一闭关，便是五年时间，五年的时间，楚离肉身直接达到了断肢重生圆满层次，只差一步就能达到了滴血重生层次。

　　“原本我还以为你想要达到断肢重生圆满，至少需要数百年乃至千年的时间，没想到这一番生死感悟，居然让你直接踏入大圆满层次。”裂天不禁感慨道。

　　楚离经历莫老的死去，心有所感，断肢重生，本就是从无到有，从死道生，凭空生长出断肢，因为莫老的死他才能在这么短的时间悟出断肢重生大圆满。

　　“肉身的提升还是其次，经历生死离别，我的心境有了不小的提升。”楚离缓缓道。

　　肉身境界的提升，他毕竟早就踏入断肢重生，就算达到大圆满，也只是需要一些时间而已，可心境的提升，却很难，混元境的修行者心性坚韧，否则根本不可能经历种种磨砺踏入混元境。越是心性坚韧之辈，心境的提升，越是困难，哪怕只是一个小的提升感悟，可能都需要漫长的岁月。

　　游历大陆，见证无数生死，楚离的心境也在缓慢的提升着。

　　哗啦～

　　半空之中，一道奇异的波动传开，下一刻，一道狼狈的人影凭空出现。

　　“仅仅穿梭不到万里，我的肉身都承受不住，看来我在空间之道上的感悟还是差了些啊。”狼狈人影一脸苦笑道。

　　这狼狈无比的人影，不是别人，正是楚离，他现在已经能够穿梭空间，可在空间一道上的感悟，实在差了些，哪怕是断肢重生大圆满的肉身境界，居然穿梭万里空间，都让他受伤，继续穿梭，恐怕肉身都有崩溃的危险。

　　“你的参悟速度已经很可怕了，以你现在的参悟速度，恐怕百年内，就能掌握空间穿梭。”裂天感慨道。

　　原本预计楚离需要数百年的时间，才能穿梭空间，没想到楚离修行下来，数十年的时间，已经能够勉强做到，虽然还有些吃力，但这仅仅只是因为他在空间一道上的参悟太低了。可随着他撕裂空间穿梭，参悟空间一道，必然更加的轻松，想要完全掌握空间穿梭的时间，必然大大缩短。

　　“楚惜月出关了。”

　　就在此时，传信令符的消息，让楚离的身体都是微微一颤，经过十多年的闭关，楚惜月终于是结束了踏入混元境的第一次闭关。

　　嗖～

　　楚离身形消失，来到凌云阁，和楚惜月一番商议，很快便是定下了婚礼的时间，十天之后。顿时，整个楚家开始忙碌起来，洪泽城洋溢着喜庆的氛围。


第437章 千年

　　十天前，楚家已经开始准备婚宴。作为洪泽城第一家族，乃至寒阳郡的第一家族，楚家有人结婚，对于整个洪泽城，都是一件大事。

　　虽然不觉得有人敢在楚离的婚宴上捣乱，可从十天前，楚家就加派了巡守的力量，甚至还加派了城卫。不过楚离这一次大婚，仅仅只是邀请了一些熟悉的朋友和混元境的轻者，外人根本不知道，在洪泽城举办婚礼的乃是楚离，否则恐怕整个大陆无数的强者都会蜂拥而至。

　　一个个楚离的好友，并肩战斗的过的战友，不断抵达洪泽城。

　　“罗兄，许久不见，你的修为可是提升不少啊。”杨毅看着不远处的罗谦，不由笑着开口道。

　　罗谦早已经是星极境的修行者，加上天剑门将他作为下一代的门主培养，实力远在杨毅之上，不过杨毅也不差，毕竟是进入过上古战域的天才，如今同样是星极境的强者。

　　“你的修为提升也不低，不过吴兄却是提升最大的。”罗谦笑着说道。

　　吴惊羽和楚离关系，可不是他们两人可比，说起来，他们只是因为天赋受到宗门的照顾而已，可吴惊羽凭借和楚离的关系，不仅宗门高层对他照顾有佳，甚至楚离还亲自指点，混元境的修行者，人族第一强者亲自指点，那是多少星极巅峰的修行者，都求不了。短短数十年的时间，吴惊羽不但踏入星极境，而且修为已经是到了星极五重巅峰，甚至比罗谦和杨毅还要强上几分。

　　“我能有如此成就，却是要多谢楚兄。”吴惊羽笑着道。

　　一旁的罗谦和杨毅闻言，也是没有反驳的意思，不仅是吴惊羽，便是罗谦和杨毅都知道，以吴惊羽的天赋，就算是冲击星极境，恐怕都有不小的麻烦。可是因为楚离，吴惊羽不仅仅轻松踏入星极境，而且在星极境中，修为也是提升极快。

　　羡慕归羡慕，他们两人也明白，吴惊羽和楚离关系，是他们羡慕不来的，那可是在微末时就相交的好友。

　　一个个强者天才到来，其中不乏一些在这几年名震王朝的妖孽天才，只是其中却有着几个年轻的身影。

　　“师尊大婚。”

　　这几个年轻的身影，不是别人，正是楚离教导过的少年，如今这些少年，早已经是名传王朝，被誉为新一代的天才，只是谁也不知道，他们是楚离的弟子。

　　嗖～嗖～

　　远处天际，一道道人影飞掠而来，一众混元境的修行者，楚离和楚惜月大婚，在整个王朝都是绝无仅有的事情，所有的混元境修行者，自然不可能错过。

　　哗啦～

　　半空之中，一道奇异波动传来，皇极老祖等人的目光顿时看了过去。

　　下一刻，一道紫色人影凭空出现在众人身前。

　　“见过妖皇前辈。”

　　皇极老祖等人见到来人，立刻恭敬道。

　　妖皇毕竟对人族有恩，虽说出尽的人族，在混元境层次的战力上，并不见得比妖兽一族差，可对于妖皇，皇极老祖等人还是无比的尊敬。

　　“不必多礼，楚离大婚，可是难得的喜事。”妖皇哈哈笑道。

　　要知道，妖兽一族的混元境修行者虽然也不少，可彼此结合的混元境，却是没有，也只有当初那域外强者第一次降临之前，人族和妖兽一族，才有混元境的修行者结合，那就算是那个时候，结合的混元境强者，都是极为的稀少。

　　所以，即便是活了数十万年的妖皇，也是第一次参加混元境修行者的婚礼。

　　而皇极老祖等人更是不必说了，仅仅只是活了不到十万年，对于妖皇而言，都是后辈，混元境修行者的结合，那更是未曾听闻过。

　　……

　　混元境修行者的婚礼，并没有太多的讲究，甚至连证婚人都没有，毕竟他们的寿元无尽，见证他们的婚礼，就算是妖皇都不够资格。当然作为楚惜月的父亲和楚离的爷爷，依然是作为两人的长辈出席。

　　婚宴并不大重大，可邀请的都是好友，楚离两人也会上前敬酒，喝上一杯，算是让众人做一个见证。今日在此只有友情，没有修为差距！

　　“傲兄，我们夫妻敬你一杯。”楚离和楚惜月来到妖皇身前。

　　妖皇本姓傲，据说体内有真龙血脉，不过楚离并没有见过妖皇的本体，妖皇的实力，在这一片世界，几乎是无敌的存在，就算是现在的楚离，也不敢说能够胜过妖皇。

　　“楚离，楚惜月。”妖皇说道，“你们两人踏入混元境结合，不知道羡煞多少旁人，希望你们早生贵子。”

　　楚离和楚惜月闻言，都是苦笑不已。

　　到了混元境这个层次，想要一个子嗣，无比困难，要知道，就算是星极境的修行者，都很难有子嗣诞生。一般的修行者，都会在紫府境留下血脉，至于混元境，实在太难了。别说夫妻两人都是混元境，就算只是其中之一，想要留下血脉都无比困难。

　　虽然困难，可说真的，不管是楚离还是楚惜月，内心深处，其实还是希望有自己血脉的。当然，这个想法，他们也只能放在心中，不敢抱有太大的奢望。

　　楚离两人一一敬酒，众人也是热情恭喜。

　　……

　　众人一个个喝酒闲聊，虽说都是楚离的好友，可彼此却也并不熟悉，特别是当众人得知其中居然还有几个楚离的弟子，更是惊讶不已。要知道，他们都觉得楚离门下是没有弟子的，毕竟楚离崛起的时间太短，根本没时间教导。可让他们惊讶的却是，楚离的弟子，居然会这一代被誉为顶尖天才的几人。

　　得知这个消息，更是让皇极老祖等人心惊不已，没想到楚离不但自身修为了得，连教导弟子，都如此了得。

　　酒终人散。

　　待得众人都是散去，妖皇却是走了过来。

　　“楚离。”妖皇开口道。

　　“傲兄。”楚离连道。

　　“你还需要多久，才能掌握空间穿梭？”妖皇忽然说道。

　　“千年时间，应该没有太大的问题。”楚离沉吟片刻，才是开口道。

　　其实以他的修行速度，百年就能成功，不过他并不想百年就离开这一片世界，毕竟现在他，不是一个人，一来多修行一些时间，实力更强，多一分保命的把握，另外，也可以陪楚惜月更久。

　　妖皇微微点头，道，“你现在刚刚大婚，本不想这么早催促你，不过想必你也感受到了，踏入混元境，在这一片世界，我们的感悟受到压制，资源太少，我们的修行更加困难。”

　　楚离点了点头，这一点，他已经感受到，踏入混元境，虽然看起来，他的修行速度极快，可实际上，他却能察觉到，感悟修行上，似乎受到了压制。

　　想要追寻更高的境界，唯有离开这一片世界，前往元界。此时的楚离，也是明白，为什么那些世俗界的修行者，会在踏入混元境不久，就前往元界，恐怕也是因为这一方面的原因。可这一方世俗界，楚离等人想要前往元界，却只能靠自己。尽早离开，对他们都有好处。

　　“我这边准备好，估计还需要数千年的时间，到时候我在通知你。”妖皇想了想，开口道。

　　楚离微微点头，数千年的时间，对他而言，已经足够了，毕竟到现在，他才不到百岁而已，数千年的时间，都是星极境修行者数倍的寿元了。

　　数千年的时间，说起来很漫长，但是对于寿元无尽的混元境修行者而言，并不算太过满城，婚宴后，楚离两人便是开始了浪迹天涯的日子。

　　两人行走天下，时间飞逝，老一辈的朋友，纷纷离去，期间周长青冲击混元境失败，不过周长青年轻，有第二次机会，第二次冲击，有了第一次经验，还是成功了。不过两次冲击才成功，周长青的成就也很有限。

　　一位位好友离去，亲人离去，在千年的时间，楚离经历了太多的生死离别，心性也是变得无比坚韧起来，千年时间，楚离又指点了极为天赋不错的后辈，可诸多被楚离指点的修行者，最终也只有一人踏入混元境。

　　直到送走最后一位弟子，楚离便不再收徒，只是偶尔数百年，乃至千年时间，才会指点一些不错的后辈。

　　千年发展，楚家已经成为王朝内顶尖的家主，掌控青州郡，原本青州郡王，则是掌控另外一郡。随着人族混元境修行者的壮大，人族进入全面发展时期，虽然诞生出不少填词，可混元境实在太难以踏入，整个人族的修行者，也仅仅只是保持在十三位而已。妖兽一族的程蛟，也在这期间，踏入混元境。

　　须知当年的程蛟可是和楚离交手过，那时候的程蛟，已经是星极巅峰，道域大圆满的修行者，若非妖兽一族在悟性上和人族有些差距，恐怕他早就踏入混元境了。

　　一千多年后，楚惜月终于怀孕，楚离为此欣喜不已，楚馨出生，整个人族都是沸腾了，因为楚馨出生就是紫府境，甚至冰之一道，都掌握了道域，混沌大道也有不弱的天赋。十岁，仅仅十岁，楚馨就踏入星极境，所有的混元境修行者，都认定，楚馨能够踏入混元境！

　　百年之后，人族再添一混元境，一门三混元，足以让所有势力，都黯然失色。

　　“馨儿这孩子，居然会爱上小晖。”楚离感慨道。

　　踏入混元境，楚馨和田晖最终走在了一起，要知道，追求楚馨的混元境可不少，周长青和程蛟都曾经追求过楚馨。

　　“谁让你这些年一直闭关，馨儿基本上是跟着小晖长大的。”楚惜月白了楚离一眼。

　　其实对于田晖，楚惜月还是颇为满意的，虽说周长青和程蛟都是混元境，甚至程蛟都被妖皇收为弟子，可程蛟毕竟是妖兽，楚惜月心中不喜。而周长青，天赋有限，恐怕这一生，都很难有所成就，田晖的天赋虽然不算多高，可心性极佳，和自小就集百般宠爱于一身的楚馨在一起，倒也让人放心。

　　楚离尴尬一笑，片刻后，才是开口道，“妖皇那边已经准备好，我打算过些时间，就启程出发。”

　　楚惜月一怔，片刻后，才是微微点头，楚离要离开的事情，她早就知晓，只是没想到，这一天到来，她依然不免伤感。


第438章 再见玄霄

　　楚惜月最终还是对楚离的离开，表示支持，因为她很清楚，楚离的天赋是多么的妖孽，哪怕是在这一片被压制的世俗界，短短数千年的时间，他的修为，都有极大的提升，早在两人结婚不到百年，楚离就能穿梭空间。如今实力已经超越妖皇，成为整个世界，第一强者！

　　数天之后，人族和妖兽一族强者齐聚在一起，人族楚离，妖皇傲阳，乃是人族和妖兽一族两大支柱，两人的离去，对人族和妖兽一族，都是无比重大的事情。

　　人族强者和妖兽一族强者，立下天道誓言，楚离和傲阳才是放心下来，毕竟以他们的实力，能够牵动他们，恐怕也只有彼此的种族而已。

　　“楚兄，出发吧。”傲阳看向身旁的楚离，开口道。

　　楚离微微点头，手中一动，一道巨大的空间裂缝出现在两人身前，下一刻，两人身形便是融入到那空间裂缝之中，眨眼之间，已经是消失不见。

　　望着那消失的空间裂缝，楚惜月的脸上多了一丝落寞之色。

　　“母亲放心吧，以父亲的实力，绝对不会有危险的。”一旁的楚馨开口道。

　　“是啊，师尊的实力，一定可以穿越空间通道，前往元界。”一旁的田晖也是急忙道。

　　一旁的楚惜月不置可否的点了点头，穿越空间通道前往元界，这是域外强者降临之前那些混元境强者，都未曾尝试过的事情，虽然楚离和傲阳准备了很久，可谁敢保证，一定就没有危险？

　　“穿越上古战域。”楚惜月喃喃自语。

　　没错，这一次，楚离和傲阳，正是要穿越上古战域。上古战域，正是那空间通道的位置，须知不是正常开启的上古战域，危险无比，哪怕是当年的皇极老祖等人，都未能穿越上古战域。

　　上古战域漂流在虚空之中，每五十年靠近世俗界，借助令牌的威能，可以开启。那时候，紫府境的修行者，便可以进入其中。

　　可实际上，只要掌握了穿梭空间能力，随时都能进入上古战域，妖皇便在得知上古战域便是连同空间通道的时候，进入其中查探过无数次。甚至这几千年的时间，楚离也亲自进入其中查探过。

　　空间通道虽然被毁，可实际上并没有完全毁灭，按照妖皇探查得来的消息，空间通道只是中间一部分被毁掉，而漂流的上古战域，正好处在那破损的空间通道上，只要通过上古战域，只需要强行穿越一部分的空间，就可以进入元界，虽然有危险，可掌握穿梭空间的修行者而言，危险并不是特别大。

　　这也是妖皇和楚离愿意尝试的原因。

　　……

　　无尽黑暗虚空，两道人影飞速掠出，四周的空间之力，对他们并没有造成丝毫的伤害。

　　这就是空间通道，就好比连同两个世界的管道，管道内的空间之力，实际上就是世俗界内部的空间，楚离和傲阳都能穿梭空间，那空间之力，自然不会他们造成什么伤害。

　　“那就是上古战域！”

　　远处，一个庞大光球浮现，妖皇开口道。

　　已经来上古战域查探过几次的两人，对于上古战域并不陌生，那上古战域，被大能者，以绝强的实力，封印在虚空之中。

　　两人撕裂空间穿梭，仅仅几个呼吸的时间，便是来到了上古战域外。

　　“嘶啦～”

　　两人手中一动，便是直接撕裂上古战域的空间，进入到上古战域内部。

　　黄沙弥漫，一片荒芜，席卷的风暴，明显比正常进入上古战域时更加可怕。当然那风暴虽然可怕，但是对楚离和傲阳，几乎没有什么影响。以他们的肉身境界，即便是靠着肉身，都能承受那可怕的风暴，要知道，就算是死去无数年的混元境修行者，在这上古战域之中，都能抵挡下来，何况是活着的两人。

　　“上古战域内的空间极为不稳，接下来，我们只能靠双腿赶路了。”傲阳望着眼前荒芜的上古战域，一脸苦笑道。

　　上古战域内的空间极为不稳，虽然他们也能撕裂空间穿梭，可危险性大增，甚至说不定还会引发空间崩塌，最好的办法无疑是靠着双腿穿越上古战域，虽说速度要慢上许多，可却更加安全。已经准备等候数千年的两人，自然不会在意几个月的时间。

　　前往元界，最为危险的地方有两个，一个是上古战域，上古战域只是那位大能者随手封印，内部空间极为不稳，不过相比起空间通道破损的地方，还是安全不少。而第二个地方，则是上古战域尽头和接通元界空间通道中间那一部分破碎的空间通道，哪里的空间之力狂暴无比，这也是最为危险的地方，即便是掌握穿梭空间能力的楚离两人，都有不小的危险。除非是那种达到滴血重生层次的修行者，否则想要安全的通过，几乎不可能。当然虽然有危险，可并不是特别大，两人的希望还是极大的。

　　按照预定计划，两人朝着上古战域尽头走去。

　　越是深入，上古战域内的危险，也是逐渐增多起来。

　　不过以两人的实力，即便不动用元力，都能轻易抵挡那些危险。

　　“这附近的空间之力，明显开始变得狂暴起来，看来我们已经进入了空间通道破损的地方。”傲阳正色道，神色间，也是变得凝重起来。

　　空间通道破损，空间之力无比狂暴，因为有上古战域的阻拦，他们需要承受的很少，也正是因为有上古战域的存在，他们才有希望前往元界，否则没有上古，空间通道破损的范围太大，他们需要横渡大量空间之力狂暴的区域，除非达到了滴血重生的地步，否则根本不可能穿梭过那一片区域。

　　“这一片区域的空间之力，已经极为不稳，空间裂缝时不时出现，若是强行撕裂空间，恐怕都会崩溃。”

　　……

　　无尽虚空，空间突然传来一阵波动，下一刻，一道人影出现在了虚空之中。

　　“嗯？”男子沉下心神感应片刻，眼前陡然一亮。

　　“近万年的搜寻，寻找数千大世界，没想到居然在这一处世界。”男子的脸上露出了一丝笑容，此人正是从天魔一族圣地而来，寻找天魔血脉的强者，足足寻找了数千年，才终于寻找到了那族人的踪迹。

　　哗啦～

　　手中一划，男子钻入空间裂缝，消失不见。

　　……

　　进入上古战域，已经两个多月时间，整个上古战域，两人已经是穿越了三分之二左右，再有一个月左右的时间，他们就能穿越整个上古战域。

　　“轰～”

　　突然大地剧烈的晃动起来，远处，一艘无比庞大的战舰，缓缓升起。

　　“那是……”

　　望着远处那熟悉的战舰，楚离的瞳孔不由一缩，那战舰，正是玄霄所在的战舰。

　　“这是怎么回事？”傲阳的脸色一变，无比凝重起来，这一路醒来，虽然缓慢，可两人实际上并没有遇到什么变故，没想到眼见距离离开上古战域只有一个多月时间，居然突然发生这样的变故。

　　“进来吧！”

　　就在此时，那巨大战舰之中，突然传来一道苍老的声音。

　　“这里还有活人？”傲阳一怔，下一刻，却是连连摇头，“不可能是活人，是残魂！”

　　残魂！

　　傲阳脸色剧变，当年仅仅只是一缕残魂，就差点覆灭大陆，人族和妖兽一族，付出了巨大代价，才将那残魂消灭，如今在见到残魂，他如何能不怕。

　　“傲兄，不必担心，这是我师尊，乃是我们这边的残魂。”楚离开口道，就在刚才，他已经是得到玄霄的传音。

　　“我们这边的强者？”傲阳微微一怔，虽然对于上古之战，他了解的并不多，不过当初那位域外强者，也曾经提过，上古战域有一方是站在他们这一边，而那位域外强者，无疑就是他们这边的强者，否则也不可能帮助他们。

　　听到此话，傲阳也是放松下来，两人很快便是来到了战舰内。

　　嗡～

　　一阵奇异波动传来，下一刻，玄霄的身形出现在了两人的身前。

　　“师尊。”楚离恭敬道。

　　“傲阳见过前辈。”一旁的傲阳小心翼翼。

　　对于玄霄，楚离可是十分感激，要知道，若是没有玄霄的传承，他也不会有现在的成就。

　　“小子，这家伙，若是还活着，至少也是融神的强者，甚至可能都超越了融神境。”裂天的声音在楚离耳边响起。

　　超越融神？

　　楚离心惊不已，虽然早就猜测，玄霄的实力不会弱，毕竟是操控超级战舰的强者，甚至距离上古之战无数年后，都能保留一丝残魂，可见巅峰时期的玄霄是何等强大。

　　“你比我想到还要出色，短短数千年的时间，就能有如此成就。”玄霄微微点头，当年楚离前来，对他而言，也不过是一个不错的后辈，仅仅只是指点一二，没想到数年前过去，楚离却是能有这般成就。

　　“你们这一次前来，应该是通过上古战域，前往元界吧？”玄霄忽然开口道。

　　楚离和傲阳都是点了点头，如今他们这一片世俗界，想要前往元界，只有这一个办法而已。

　　玄霄微微点头，手中一挥，两道光芒没入楚离两人的眉心之中。

　　“相遇便是有缘，这一份机缘，便算是给你们的礼物。”玄霄目光落在两人身上，缓缓说道。

　　“多谢前辈。”傲阳连忙感激道。

　　“多谢师尊。”楚离无比恭敬，这一刻，玄霄将自己的传承给他，楚离已经是成为玄霄的亲传弟子，庞大的传承记忆，还需要很长的时间才能吸收完。

　　“去吧。”玄霄叹了一口气，越发淡薄的身体消散不见。


第439章 空间风暴

　　轰隆隆～

　　庞大战舰再一次沉入地底。

　　玄霄的灵魂越来越虚弱，按照玄霄自己传递给楚离的信息，恐怕再过数万年，他的灵魂就会彻底的湮灭。

　　“当年那一场大战，交手的双方，到底是什么人？”傲阳震惊于玄霄的强大，当初他们面对的那一缕残魂，远远没有达到玄霄那般实力，否则当初一战，获胜的就不是他们。

　　“上古之战，对于我们而言，实在太过遥远了。”楚离微微叹息，上古之战，那是亿万年之前发生的一场大战，就算裂天剑的老主人，也仅仅只是听闻过那一战，那一战到底交手的双方是谁，连裂天剑的主人，都不知道，何况是他和傲阳这样才刚刚踏入混元境的修行者。

　　两人继续踏上前往元界的路程。

　　一个月的时间，很快便是过去，楚离两人终于是来到了上古战域的尽头。

　　“这就是上古战域的尽头？”

　　感受到四周狂暴的空间之力，楚离的脸色也是变得凝重起来。

　　虽然还处在上古战域之中，可那狂暴的空间之力，已经极为的可怕，若非他们在空间一道上，都有不弱的感悟，恐怕那些空间之力，都能重伤他们。换做一个无法撕裂空间穿梭的混元境修行者，恐怕都无法抗住。

　　“难怪当年即便是皇极老祖等人，都无法前往上古战域的尽头，这里的确太可怕了。”楚离面色凝重，这还是在上古战域之类，因为大阵的隔绝，其实狂暴的空间之力，已经被削弱了许多。

　　若是在外界，他们此刻都不可能如此的悠闲，早就全力抵挡那狂暴的空间之力。

　　“准备出发吧。”傲阳深吸一口气，上古战域虽然有危险，可实际上，还是比较安全，只要不被逼得动用元力，撕裂空间，以他们的实力，并不会有什么生死危险。

　　可一旦离开上古战域，前往元界那边空间通道，这一段区域，因为空间通道破碎，空间之力狂暴无比，危险异常。

　　走！

　　楚离眼中精芒一闪，手中一挥，两人直接踏出上古战域。

　　嗤～嗤～

　　一踏出上古战域，可怕的空间之力席卷，两人护体元力，仿佛纸糊的，直接被撕裂。

　　一道道血痕，不断的出现在两人的身上。

　　“好了怕的空间之力，每一道空间之力，都近乎混元境的全力一击，难怪混元境之下，遇到空间裂缝，几乎必死无疑。”楚离心中感慨不已。

　　虽然刚刚尝试撕裂空间穿梭的时候，他也曾经承受过空间之力，但那是小世界内部的空间之力，威能有限。而空间通道内的空间之力，是小世界的空间之力，可如今通道破碎，那肆虐的空间之力，就等于是无尽虚空的空间之力，而且还是破碎的空间。那空间之力，绝对不是一般的修行者能够抗住。

　　“这里的空间之力，实在太可怕了，以我们的实力，也只能勉强抵挡，必须尽快通过，一旦出现什么变故，恐怕……”楚离连忙传音道。

　　傲阳点了点头，这里破碎的空间之力涌动，都能伤到他们，一旦出现什么危险，他们就麻烦了，轻则被放逐在无尽虚空之中，重则之中被空间风暴吞噬。

　　前者还好，至少还活着，后者必死无疑。

　　因为破碎空间的空间之力太过可怕，无数年来，傲阳也仅仅只是查探过一次罢了。好在两人准备不少，那空间之力虽然可怕，但还无法威胁到他们的寿元，一边借组空间之道的感悟，一边运用自身修为，倒也轻松的前行。

　　“他居然比我还轻松。”

　　望着不断前行的楚离，傲阳眼中尽是不敢相信之色。

　　虽然楚离的天赋妖孽，可傲阳也不差，体内拥有真龙血脉，他的天赋自然不会差，空间之道，更是早早就达到了撕裂空间穿梭的地步，可楚离却在短短数千年的时间，超越了他。

　　“实在太可怕了，不知道他到了元界能成长到什么地步。”傲阳心中感慨，不过他却并没有多少嫉妒的心思，他体内拥有真龙血脉，一旦回到真龙一族，血脉觉醒，他成就也绝对不会差。

　　两人飞掠，速度飞快，可是相比起撕裂空间穿梭，就如同龟速一般。

　　嗤～嗤～

　　空间之力切割虚空，传来一阵阵刺耳的声音。

　　呼～呼～

　　远处，一道道细微的裂缝，不断扩到，如同清风，不断席卷。

　　“不好，是空间风暴！”

　　感受到前方那狂暴无比的空间之力，楚离和傲阳两人的脸色，都是猛地一变。

　　空间风暴，前往元界，他们最怕遇到的就是空间风暴，一旦空间风暴袭来，他们都有陨落的危险。

　　“退回去已经来不及了，只能往前闯，只要保住性命就行。”楚离面色凝重，沉声说道。

　　傲阳点了点头，没想到他们准备充分，最终还是遇到了最担心的事情。

　　好在两人的肉身境界，都已经达到了断肢重生的地步，只要护住脑袋和心脏要害，就算是断手断脚，他们都能恢复。

　　嗖～

　　两人飞掠而出，朝着一旁掠去，他们的肉身境界虽然不敌，可也绝对不会傻到和空间风暴硬抗，避开空间风暴，才是王道。

　　空间风暴席卷而来，两人都是变得无比的小心。

　　噗～

　　突然，一声破碎声传来，下一刻，那空间风暴的范围陡然扩大。

　　“什么！”

　　感受到这一变化，两人的脸色都是猛地一变。

　　“不好，无法避开了。”空间风暴的范围突然扩大，完全出乎两人预料，仅仅只是刹那，两人便是被那空间风暴吞噬进去。

　　“扛住，一定要扛住！”

　　楚离全力催动体内元力，调动天魔血脉之力，疯狂的抵挡着那袭来的空间之力。狂暴的空间之力，仿佛无数的刀刃，不断的切割空间，楚离的身上一道道巨大的伤痕出现，哪怕他挥动裂天护住身体，那狂暴的空间之刃，也是无孔不入，让他根本无法抵挡。

　　“吼～”

　　就在此时，一声怒吼传来，只见傲阳身形一晃，化作一条足足数丈的青色蛟龙，一股可怕的威压传开。

　　噗～噗～

　　空间之刃切割，傲阳的身上顿时布满了血痕，哪怕是化作本体，抵挡着那空间之刃，都是无比的困难。

　　“傲兄，这样下去，就算我们能够扛住，也会被活活耗死在这里，必须冲出去。”楚离急忙传音道。

　　“这个我也清楚，只是空间风暴有可怕的引力，我们很难冲出去，而且，空间风暴还在扩大。”傲阳脸色难看无比。

　　空间风暴已经无比可怕，而这种不断扩大最终湮灭的空间风暴，无疑是最为可怕的空间风暴之一，不断扩大的空间风暴，时间越长，越难以挣脱，一旦扩大到极限湮灭，除非是滴血重生的修行者，否则必死无疑。

　　两人全力抵挡着空间风暴的引力，一边催动元兵，朝外冲过去，可惜那引力实在太过可怕，他们根本无法挣脱，被那可怕的引力，牢牢的压制在空间风暴的中心。

　　“难道我们就要死在这里不成？”傲阳一脸苦笑，眼中尽是不甘之色，可几次尝试下来，他已经很清楚，以他们两人的实力，根本不可能挣脱那空间风暴的引力。一旦空间风暴湮灭，必死无疑。

　　楚离也是一脸苦涩，只能说他们都小看了空间风暴的威力，此刻就算是他，也没有丝毫的办法。他的实力虽然比傲阳强上一些，可强的也极为有限，傲阳没办法，他同样没办法。

　　哗啦～

　　就在楚离两人近乎绝望的时候，眼前的不远处的空间突然传来一阵波动，下一刻，一道人影出现在两人身前。

　　看着来人，两人都是微微一愣。

　　能够在无尽虚空穿梭，眼前的修行者实力绝对在他们之上，甚至说不定能够救下他们。

　　“前辈。”楚离和傲阳仿佛抓住了救命稻草，急忙开口道。

　　“两个小家伙，胆子倒是不小，实力不够，也敢朝破碎的空间通道里闯。”来人目光扫过楚离两人，冷冷一笑。

　　楚离两人闻言，心中一阵苦涩，这一次，的确是他们托大了。

　　“哼～”

　　男子轻哼一声，下一刻，一股奇特的力量，将两人包裹，直接将他们拽出了空间风暴。

　　“多谢前辈救命之恩。”楚离和傲阳两人连忙感激道。

　　身处那空间风暴之中，他们都绝望了，眼前男子能够救下他们，对他们可是有救命之恩。

　　“以你们的实力，穿越这一片空间恐怕极为危险，我就好人做到底。”男子撇了撇嘴，奇特力量包裹着两人，下一刻，三人直接从原地消失不见。

　　楚离两人只觉得眼前景物猛然变换，下一刻，他们居然来到了一处草地之上，显然，这里并非已经不是无尽虚空。

　　“这里是……”感受到那没有丝毫压制的感觉，楚离不由一愣，连忙开口道。

　　“这里，应该就是你们口中的元界。”男子淡淡道。

　　“多谢前辈。”

　　楚离两人再次感激道。

　　之前男子救下他们，已经是救命之恩，要知道后面的空间通道，还是有危险，可是男子却是将他们直接带到了元界，虽然对男子而言只是举手之劳，可是对于楚离等人而言，却是天大的恩惠。

　　“不必谢我，我这一次前来，就是为了找你。”男子撇了撇嘴，目光落在楚离的身上，淡淡地说道。

　　“找我？”楚离一怔，一脸错愕的看着男子。

　　他虽然也在元界生活了数百年，可怜混元境的修行者都不认识，否则当初被太玄门追杀，也不会那么惨，逼得同归于尽，更别提眼前男子这样的域外强者。按照裂天的说法，眼前的男子，实力不在他原主人之下，甚至还要更强！

　　这样的强者别说楚离，就算是那些活了亿万年的混元境修行者，都未必有机会见到。


第440章 魔族功法

　　傲阳也是有些不解看着男子，他在世俗界可是生活了数十万年，可以说是这一代的混元境修行者之中，活得最长的一个。可却从未听过那一片世俗界有什么强者，显然眼前的强者，绝对不可能来自世俗界。

　　“哈哈～”男子一笑，下一刻，一道奇异古老的魔纹出现在男子的身上，暗红色的魔纹布满全身，一股古老苍凉的气息之男子的身上散发而出。

　　“你……你是……”

　　楚离心中震惊不已，那魔纹他并不陌生，不只是他，连楚馨身上也有类似的魔纹，不过楚馨的魔纹不管是威能还是颜色都不如他的强大深邃。而眼前男子身上的魔纹，显然更加的强大深邃，甚至都超乎他的想象。显然男子是天魔一族的强者！

　　“看来你已经想到了。”男子微微一笑，不错，他正是从遥远的魔族圣地而来的强者，一路赶来，寻找楚离，甚至之前都到了楚离所在世俗界，从楚馨等人的口中得知楚离前往元界。

　　好在他赶来及时，若非如此，楚离恐怕就被那空间风暴吞噬，没有达到滴血重生地步的楚离，在空间风暴之中必死无疑。

　　任何一个天魔一族的族人，对于如今的天魔一族，都是无比的珍贵，没有死在上古之战，强者厮杀之中，却被空间风暴吞噬，传出去，非得被那些强者笑死不成。

　　“现在相信，我是来找你了吧。”男子笑道。

　　楚离点了点头，此刻他也是明白，眼前男子并没有说谎，对方的确是来找他的，显然是因为他体内的天魔血脉。

　　倒是一旁的傲阳，一脸的茫然，对于男子身上突然出现的纹路，他并不知道那是什么，不过他却知道，那纹路在楚离身上出现过，显然男子和楚离有些关系。

　　男子到过世俗界，见过楚馨，只是楚馨的血脉已经削弱了很多，甚至都算不上纯正的天魔一族，男子只是留下一门淬炼血脉的功法，便离开，毕竟相比楚馨，拥有纯正血脉的楚离，才是他天魔一族真正的族人。哪怕是人族淬炼血脉而来，也是天魔这一族承认的。

　　最为重要的是，男子能够感受到，楚离是经历过雷劫的，显然他体内的天魔血脉不弱，就算是在天魔一族之中，也算是潜力不弱的后辈。只是让他感到有些失望的是，楚离的实力，居然如此之弱，甚至都差点被空间风暴吞噬杀死。

　　“你的实力，比我想的还要差。”男子微微摇头，有些不满道。

　　听到此话，一旁傲阳心中一阵无语，楚离修行数千年，实力都比他强了，在男子的眼中，居然还太弱，不过想到男子的实力，傲阳却知道，男子此话并没有丝毫的托大。他们这样的混元境修行者在男子的眼前，恐怕就和蝼蚁差不多，随手都能灭杀一片。

　　“我这一次前来，乃是奉了老祖宗的命令，只是你的实力却是太弱了，既然到了元界，那就多历练一番，待得你实力足够了，自行前往我族圣地。”男子淡淡道。

　　天魔一族虽然对他们每一个族人都无比重视，可也绝对不会太过庇护族人，这样成长起来的族人，根本不堪一击。经历过上古一战，天魔一族对族人的要求，也是极高。

　　男子手中一动，一道黑光没入楚离的眉心。

　　“这是我族的修行法门，你好好修行，待得你实力足够，便可前往我族圣地，这对你而言，也是一个考验，如果你无法做到，虽然也会被我族承认，可却不会得到族内全力培养。希望你别让我失望。”男子缓缓说道。

　　“是！”楚离点点头。

　　不管任何宗门种族，都不可能全力培养每一个人，只会在族内宗门中挑选一些天赋卓绝的修行者全力培养，天赋潜力不够，得到的资源自然就少。

　　“初次见面，也没什么东西准备，我观你肉身境界已经触摸到滴血重生的层次，这是我的心得感悟，修成滴血重生，至少在面对空间风暴，不会这么简单死去。”男子的目光扫过楚离，下一刻随后一点，一道光华没入楚离脑袋之中。

　　感受到脑海中突然多出的一份心得感悟，楚离连忙起身感激道谢，他虽然触摸到了滴血重生的境界，可还是有不小的差距，想要悟出滴血重生，没有数万年的参悟，都不可能。

　　“多谢前辈。”楚离一脸感激道。

　　“不别谢我，就算我不帮你，你也最多耗费一点时间罢了，待得修成滴血重生，你也算有些保命能力，不会那么容易死去。”男子撇了撇嘴，不以为意道。

　　天魔一族生命力强大，本来肉身就强，一旦修炼成滴血重生，寻常的混元境修行者，都很难杀死他们。至少这一点上，让楚离在弱小的时候有自保能力，不会轻易陨落，至于将来能走到什么地步，却是要看楚离自己了。

　　“我在族内等你，希望你别让我等的太久，否则……”男子冷哼一声，随手一挥，直接撕裂空间，消失不见。

　　“记住，我族之人，不畏天，不惧地，在外闯荡，别堕了我族威名。”男子的声音自遥远虚空深处传来。

　　“好大的口气，就算是真龙一脉，也没这么大的口气啊。”傲阳心中不以为然，真龙一脉，在他看来已经庞大无比，可也不敢如同那男子般狂傲。无数大世界，强者无数，混元境，只是最底层的修行者罢了。

　　当然，此话傲阳也就是在心中说说，男子毕竟救过他们，实力强大无比，他可不敢得罪。

　　“楚离那位前辈……”傲阳看向楚离，开口道。

　　“那是我族中的长辈，我的血脉有点特殊。”楚离笑着说道。

　　难怪！

　　傲阳点了点头，此时他也是有些明白，为什么当初楚离踏入混元境，历经六重雷劫，当时他就怀疑楚离是不是修炼了什么强大的秘法，或者血脉特殊，如今楚离提起，他倒是没有觉得奇怪。

　　要知道无尽星空，大世界无数，其中各种种族繁多，无数年下来，人族之中有着一些特殊血脉，也是极为正常，别说人族，就是他们妖兽一族，都有着许多的血脉，像他自己，虽然那时蛟，可身上却有真龙血脉。当初被楚离炼化天魔古猿，体内便有天魔血脉。

　　像楚离因为自身的天魔血脉，楚馨也继承了，不过血脉浓度降低，若是楚馨不淬炼自身血脉，那她的后人，血脉会不断便薄，最终消失不见。

　　“傲兄，你接下来有什么打算？”楚离看向一旁的傲阳。

　　“我打算前往真龙一脉。”傲阳倒是没有什么隐瞒，人族和妖兽一族，乃是元界最为强大得来两个种族，傲阳想要找到真龙一脉，并不困难。

　　“楚兄，你呢？”

　　“我？”楚离一怔，他虽然对于元界有所了解，可那只是星极境层次的了解，实际上，庞大的元界对于现在的他而言，还是无比陌生。

　　“我打算先四处游历一番，然后找一个宗门加入。”楚离笑着说道。

　　傲阳点了点头，倒是没觉得奇怪，在元界，散修是没有前途，别说混元境以后修行需要的资源，就算是踏入混元境的散修，都是极少。这也是傲阳来到元界，就迫不及待的想要寻找真龙一脉的原因，只要找到真龙一脉，以他拥有真龙血脉的身份，必然被真龙一脉重视，得到资源更多，才能在修行之路上走得更远。

　　“既然如此，那我们就此分别把。”傲阳深吸一口气，看向楚离道。

　　“保重！”

　　“保重。”

　　“楚离，若是遇到什么危险，可以前来我真龙一脉，真龙一脉，在元界，还是有些势力的。”傲阳突然说道。

　　“傲兄放心，若是我真的遇到危险，一定去投奔你。”楚离微微一笑，感激道。

　　傲阳闻言，也不再多说，身形一闪，便是朝天际掠去。

　　元界的空间更加的稳定，楚离和傲阳虽然能够撕裂世俗界的空间，却无法撕裂大世界的空间，短时间内，他们还无法做到穿梭空间。不过以两人在空间之道上的感悟，恐怕要不了多久，就能撕裂空间穿梭。

　　望着傲阳那消失的身形，楚离也不再犹豫，身形一闪，便是朝远处掠出。

　　“元界，我回来了。太玄门等着吧，我很快就会找上你们。”楚离眼中闪过一道杀机。

　　……

　　元界，按照方向不同，分成九域。

　　每一域都是无比庞大，即便是混元境的修行者，全力飞速赶路，横穿一域，都需要数年的时间。整个元界，相比起世俗界，更是庞大了无数倍，在元界，修行者无数，星极境以下，几乎是最底层，星极境才能勉强算是强者，混元境才算是真正的强者。

　　西北域，位于元界西北方，乃是九大域之中，最为混乱的一域，因为在这一域之中，没有什么顶尖强大的宗门势力坐镇，西北域内呈现出混乱割据的状态。强者占地称王，掌控一城一地，或是建立王国，或是建立宗门，厮杀不断，即便是混元境的修行者，也时常有陨落的可能。

　　大离王朝，乃是西北域内一个名不见经传的小王朝，不过就是这样一个小王朝，居然拥有三位混元境的修行者，掌控的地盘，大致有周武王朝三郡之地。

　　楚离如今，便在这大离王朝之中，经过几个时辰赶路，他来到最近的一座城池。

　　一进入城池，楚离便是打听到自己所在地方。

　　“我现在居然在西北域。”

　　楚离的脸色有些不好看，西北域，距离太玄门所在的东域，可是不近，即便是混元境的修行者，全力赶路，恐怕都得数十年的时间，当然若是掌握穿梭空间的手段，最多也就是几天的功夫，就能赶到。

　　穿梭空间，在世俗界看起来并非多了不得，可是到了元界，却是赶路最好的手段。

　　“既然已经到了元界，也不在乎这点时间，先悟出滴血重生，在穿梭空间过去。”楚离心中很快便是有了决断。


第441章 祁王子

　　楚离很快便是寻了一见客栈住了下来，这次前往元界，他可是带了不少的元晶，就算是在混元境修行者之中，都算是富豪了。毕竟世俗界，修行者就那么几个，作为人族这一代前往元界的强者，皇极老祖等人，都是为了楚离准备了不少的东西。

　　元界和世俗界不同，这里客栈，都是不下了阵法，每一件房间，都可以隔绝气息波动，防止被人印象，甚至一些豪华的客栈，还有专门的聚灵阵，方便修行者修行。

　　楚离交了几年的房费，便是在客栈之中住了下来。

　　闭关参悟，来自天魔一族强者心得感悟，立刻浮现在他的脑海之中。

　　滴血重生，是肉身的一个境界，踏入这个境界的修行者，几乎号称不死。可实际上，这个境界的修行者，并非不死，只是断肢重生的一种扩展而已。

　　滴血重生需要消耗灵魂之力，面对滴血重生的修行者，往往湮灭肉身都很难杀死，只有连同灵魂一起灭杀，才能杀死。否则只能不断湮灭肉身，消耗灵魂之力，活活耗死对方。

　　而想要做到滴血重生，必须将自己的灵魂融入到肉身之中，只有每一滴血肉，都蕴含自身的灵魂气息，才能在肉身破碎后，恢复过来。否则那破碎的血肉，便是死肉，没有灵魂气息，根本不可能恢复。

　　可想要将灵魂融入到肉身的每一滴血肉之中，本身就是无比的困难，哪怕是楚离已经触及到了滴血重生，可也无法在短时间内做到这一切。

　　按照那位天魔一族强者的感悟，灵魂气息融入到血肉之中，本身很漫长，可对天魔一族而言，却是有着一个更加简单的办法，那就是利用血脉之力，将灵魂气息透过紫府，瞬间融入到肉身之中。

　　当然这个办法，也只有天魔一族才能使用，前提是天魔一族的血脉足够强，肉身足够强大，否则根本无法承受如此狂暴的方式，恐怕还没融合，肉身就直接崩解了。

　　按照那我天魔一族强者感悟，楚离开始闭关修炼。

　　时间流逝，楚离的肉身不断强大，原本在世俗界几乎难以突破的肉身，在元界，竟然又有了一丝提升。

　　“嗡～”

　　楚离只觉得脑海深处传来一阵嗡鸣，下一刻，整个身体都在颤抖，灵魂气息在血脉的催动之下，飞速融合起来。

　　随着那灵魂气息不断的融合，楚离感受到自身仿佛充满了生机，每一寸血肉，都仿佛活了一般。哪怕是心脏破碎，脑袋碎裂，都能恢复过来。

　　当然，楚离同样是感觉到，一旦肉身破碎，恢复过来，需要消耗灵魂力量，消耗多了，一旦灵魂之力消耗殆尽，那就是毙命之时。

　　“滴血重生！”楚离脸上多了一丝笑容，踏入滴血重生，他的保命能力大大的提升，近乎传说的不死之身。

　　按照裂天所说混元境的修行者，一些妖孽的修行者，都掌握了滴血重生，而破虚境的修行者，几乎每一个都拥有滴血重生的手段。

　　滴血重生，除非直接碾压性的优势，单纯针对肉身的力量，已经很难斩杀。

　　“天魔一族果然了得，居然有如此方法修炼天魔血脉。”裂天一脸感慨道。

　　即便是以他亿万年的见识，也是未曾听说过这般修炼法门，居然可以直接帮助修行，踏入滴血重生的境界。

　　虽说楚离仅仅只是刚刚踏入滴血重生的境界，距离所谓的不死之身，还有极大的差距，可拥有了滴血重生，楚离的保命能力大增。一般的混元境修行者，根本不可能对他造成什么威胁。

　　“居然已经过去了三年的时间。”

　　楚离心中感慨，他只是觉得参悟滴血重生仿佛过去几天而已，可实际上，却已经是过去了三年的时间。

　　当初的魔族前辈，留给楚离的功法，一共有两门，一门名天魔录，另外一门则是炼神诀。天魔录，修炼肉身血脉，炼神诀则是淬炼修行者的灵魂。到了混元境层次，修行者已经能够接触到灵魂，正是因为如此，才有了滴血重生，燃烧灵魂等秘法。

　　天魔录，以自身血脉之力，凝聚魔纹，魔纹凝聚越多，肉身也会蜕变，最终达到一个极为可怕的层次。淡淡凭借强大的肉身，和血脉之力，都能轻易击败同阶修行者。

　　相比起天魔录，练神诀的作用则是要简单了，仅仅只是淬炼强大灵魂，论作用，倒是和以前楚离修炼的天魔炼体诀有些类似，只是这一门练神诀，针对的乃是灵魂而已。

　　楚离并没有着急修炼天魔录，而是参悟空间之道，在元界，如果不能撕裂空间赶路，对一位混元境的修行者而言，也是有极大的限制。穿梭空间，配合滴血重生，才是最可怕的保命手段。

　　又闭关数年，楚离在空间之道上的感悟加深了许多，可还是无法做到自如的穿梭空间。

　　楚离行走在街道上，相比起东域，这里明显要混乱一些，不过城池内还算不错，有王朝的威慑力，倒也没有什么修行者敢乱来。否则那就是挑衅王朝权威，王朝内的三位混元境修行者，可不是吃素的。

　　“驾～”

　　街道上，足足九只先天巅峰的妖兽拉着巨大车辇横冲而过，车辇上，坐着一名华服男子，男子身旁几名娇媚的女子陪同在侧。

　　华服男子的目光扫过车辇旁的修行者，眼中尽是不屑之色，显然这些修为低下的修行者，在他这位星极六重强者眼中，根本不值一提。

　　“王子，前面是交易区，是不是……”一名侍女小声道。

　　“不必理会，直接冲过去，谁敢阻拦，直接杀无赦。”华服男子一脸不屑道。

　　以他的身份，别说杀几个修行者，就算是毁掉一条街，有谁敢拿他如何？

　　“真是狂妄，不就是仗着自己祖上是混元境吗。”一声不屑自楚离不远处传来。

　　听到此话，楚离眉头不由一皱，他虽然不喜那华服男子，可也不会多管闲事，可这开口的修行者只是紫府境的修为，难道就不知道，虽然他说的很小声，可星极境的修行者依然能够听到吗？

　　果然，那中年男子的话音刚落，车辇之上的华服男子脸色顿时一变，冷哼一声，“找死！”

　　华服男子的话音刚落，他身旁的两名娇媚侍女低喝一声，手中长剑一震，两道凌厉的剑气瞬间朝着楚离所在的方向劈了过去。这两个侍女的修为，居然也达到了星极境的层次。两名侍女的修为何等强大，全力出手之下，直接将那街道旁数十人笼罩进去。

　　而楚离，也是被那剑光笼罩的修行者之一。

　　虽说楚离不想惹事，可是被人杀到头上，他自然不会无动于衷。

　　“哼～”

　　楚离嘴里冷哼一声，一道可怕的威能逸散，两道落下的剑光瞬间破碎。

　　“砰～”

　　车辇自上古，两名娇媚侍女的脸色一白，嘴角多了一丝血迹。一声冷哼，直接伤到两位星极境的修行者，这是何等实力。

　　“没想到还有这样的强者隐藏在此。”华服男子眼前一亮，目光落在楚离的身上。

　　华服男子的修为虽然不弱，可也无法做到楚离这般，轻易就能伤到星极境的修行者，这般实力，至少也是星极八九重才的修行者才能拥有。

　　“你可愿追随我祁宏林。”华服男子淡淡道。

　　“没兴趣。”楚离冷冷道。

　　整个大离王朝，也仅仅只有三位混元境的修行者，这三人，最强的也仅仅只是混元二重初期的修为，怎么可能让他这个混元三重中期的修行者追随。

　　听到此话，华服男子的脸色不由一沉，旋即开口道，“有脾气，我喜欢，只要你愿意追随我，这两个侍女就赏给你了。”

　　“哼～”

　　楚离轻哼一声，懒得理会那自以为是的祁宏林，以他的修为，还不至于对一个星极境的修行者下杀手。

　　“大胆，我家祁王子邀请你，你居然敢拒绝。”一名侍女娇喝道。

　　“怎么？难道我该答应不成。”楚离的脸色也是沉了下来，虽然他不想计较，可如果对方一再纠缠，他也不介意给对方一些教训。

　　“我家祁王子，乃是一代王位继承人之一，追随他你将有享不尽的荣华富贵，若是敢违背祁王子的意思，我保证你走不出大离王朝。”侍女冷哼道。

　　虽然被楚离打伤，可她却不认为楚离敢挑衅大离王朝，三位混元境坐镇王朝，就算是在附近的几个王国之中，都算是不弱了。

　　“如果我拒绝呢？”楚离冷冷看着车辇上的三人。

　　“阁下是不给我祁家面子了？”祁宏林脸色一沉，脸色无比难看起来，以他王子的身份，邀请修行者什么时候失败过，就算是那些星极八九重的修行者，也不敢如此不给面子的拒绝他。

　　“你祁家还不值得我给面子！”楚离冷哼一声，转身离开。

　　“狂妄，给我站住。”祁宏林大怒，一位小小的星极境修行者，也敢挑衅他祁家，真当他祁宏林好欺不成！

　　“怎么，你想动手？”楚离扭头看去，眼中闪过一道凌厉的杀机，接二连三被祁宏林挑衅，即便是他心中也是有些不岔起来，真当自己好脾气不成。

　　“你……”

　　感受到楚离身上散发出来的杀机，祁宏林脸色一变，却是不敢动手。

　　按照他的估计，楚离至少是星极八九重的修为，他们三人联手都不是楚离的对手，这城池内，根本没人抵挡的了楚离。动起手来，那是找死，西北域本就混乱，亡命之徒不少，一怒杀人更是寻常不过，若是被楚离杀了，那他可就亏大了。

　　“王子！”

　　望着离去的楚离，两名娇媚侍女小声翼翼道。

　　“查，给我查，我要知道他住在什么地方，另外让人通知师兄他们，得罪我祁宏林，我要让你生不如死。”祁宏林一脸狰狞道。

　　“是。”看到祁宏林那一脸狰狞的目光，两名美貌侍女的脸色都是微微一变，熟悉祁宏林的他们，可是清楚这正是祁宏林无比愤怒的先兆。


第442章 不能招惹

　　一个星极境的修行者，楚离根本没有放在心上，回到酒楼，他便是再次闭关。参悟空间一道，争取早日穿梭空间，到时候，在元界，才能轻松自如的行走四方。

　　元界属于大世界，空间相比起世俗界更加稳固，想要撕裂空间，不但要拥有强大的实力，还必须在空间一道上有着极高的参悟。

　　传说空间大道成为混元境的修行者，能够撕裂空间抵达任何地方，这虽然有些夸张，但也可以看出，空间大道在穿梭空间上的优势是何等的强大。

　　楚离自然不指望自己短时间内能够参悟出空间大道，毕竟那可是大道，任何一种大道，参悟起来都是无比的困难。

　　好在前来元界的路上，楚离接触了太多的空间奥秘，甚至都亲身经历过空间风暴，参悟起来，也变得有迹可循。

　　楚离这边完全沉浸在参悟之中，一名灰袍男子却是感到了城主府。

　　能够在混乱的西北域大离王朝内成为一城之主，城主的实力并不弱，都堪比周武王朝一郡的最强者，不过如今祁王子在城内，城内的一切，自然是由不得城主做主。

　　“魏师兄。”祁宏林看着来人，也是变得恭敬起来。

　　灰袍男子微微点头，目光落在祁宏林身上，开口道，“那人果真如你所言，有星极九重乃至星极巅峰的实力？”

　　“是的。我在他面前根本没有反手之力。”祁宏林连忙道。

　　眼前的灰袍男子，祁宏林可是无比的清楚，对方身份还在他之上，乃是他祁家老祖门下这一代最有希望成为混元境的修行者，乃是一个武痴，这一次前来，也绝非是为了帮他，恐怕因为得知大离王朝有如此强者，前来挑战而来。

　　“如此说来，此人倒是值得一战。”灰袍男子眼中迸发出一股战意。

　　灰袍男子踏入星极巅峰也有一两百年的时间，不过对于冲击混元境，他却没有什么把握，这些年来，一直四处挑战强者，磨砺自身，希望借此机会有所突破，冲击混元境也更有把握。

　　“人找到了吗？”灰袍男子淡淡道。

　　“在清风酒楼的天字房。”祁宏林低声道。

　　清风酒楼？

　　闻言，灰袍男子脸色微微一变。

　　清风酒楼乃是一方大势力建立的酒楼，在各大王朝，城池都有自己的分店，在混乱的西北域，也算是相对安全的地方。毕竟进入清风酒楼，就是清风酒楼的客人，若是强行出手对付其中的客人，那就是挑衅清风酒楼背后的势力。虽说城内的酒楼坐镇的修行者实力并不算多强，可挑衅清风酒楼的事情，别说是他，就算是大离王朝内的三位混元境修行者也得掂量一下！

　　“我已经打听清楚，那人付了十年的房费，如今已经过去快四年，应该很快就会离开。”祁宏林开口道。

　　灰袍男子不置可否的点了点头，开口道，“半年，我等他半年，希望不会让我失望。”

　　祁宏林连忙点头，对于灰袍男子，他可不敢有什么要求，别说他只是一个王子，未来皇位的竞争者之一，就算是成为大离王朝的皇帝，对灰袍男子都得客气三分。毕竟祁家老祖活了无数年，家族的子弟实在太多了，可门下的弟子却是有限，特别是有能力冲击混元境，更是凤毛麟角，在祁家老祖的眼中，灰袍男子的地位远在他一个王子之上。

　　时间流逝，一转眼数月过去，闭关中的楚离，也是结束了这一次参悟。

　　“如今我在空间一道上的感悟提升不少，应该足以撕裂空间穿梭了。”楚离的脸上多了一丝喜色。

　　不死之身，配合空间穿梭，除非遇到那种封锁空间的地方或者强者，否则都很难对他造成什么威胁。至此，楚离终于是在混元境中有了自保的能力。

　　楚离退了房间，刚刚离开酒楼，隐藏在暗中的祁宏林眼线便是将这个消息上报给了祁宏林。

　　“终于出来了！”

　　祁宏林眼中尽是杀意，等了近半年，楚离终于是出关了，要知道，如果楚离再不出关，灰袍男子都要离开了，虽然这半年，又有极为师兄赶来，可论实力，灰袍男子无疑是最强，其他几人，也仅仅只是星极九重而已。

　　“等了近半年，希望你别叫我失望。”灰袍男子眼中闪过一道精芒，下一刻，一行人便是朝楚离离开的方向赶了过去。

　　楚离刚刚离开城池，便是感受到有人跟踪，脸色不由一沉，目光看向身后方向。

　　“出来吧，跟了这么久。”楚离冷哼一声。

　　嗖～嗖～

　　两道人影闪动，出现在了楚离不远处，这两人的修为已经是达到了星极境层次，在大离王朝，也算是强者了。

　　“你们是那个什么祁王子的手下？”楚离目光扫过两人，脸色一沉，冷冷道。

　　来到元界，他接触的修行者极少，唯一有所过节的只有那祁王子而已，而两个修行者的实力不弱，能够派遣如此实力修行者的恐怕也只有那祁王子而已。

　　“小子，在大离王朝得罪王子殿下，我劝你乖乖束手就擒，王子殿下已经邀请强者前来，你逃不掉的。”一名修行者色厉内荏道。

　　楚离的实力，他们可是清楚，连祁王子，都不敢正面冲突，他们两人不过是刚刚踏入星极境的修行者，若是楚离要杀他们，他们恐怕连还手的实力都没有。

　　“强者？”

　　楚离撇了撇嘴，那祁王子修为不过星极六七重，能找来什么强者，星极巅峰恐怕已经是顶天了，至于混元境的修行者，那是绝对不可能被一个星极境的修行者驱使的。

　　“嗯？”

　　正要说话间，楚离便是感受到，几道不弱的气息，正朝着他的方向赶来，那其中一道气息，已经是达到了星极巅峰的层次，和剑十八差不多是一个层次的强者。

　　“来了吗？”

　　楚离目光远眺，只见远处天际，几道人影飞掠而来，而那其中，正有着一道熟悉的人影，正是当初在城内横行无忌的祁宏林。

　　“小子，你逃不掉的。”祁宏林见到楚离，哈哈大笑起来。

　　连同灰袍男子，他这边一共有四位星极九重的修行者，就算是星极巅峰的修行者，恐怕都得退避，在祁宏林看来，就算楚离是星极九重的修行者，这一次也必定落败。

　　“我没找你，你倒是主动找上门来了。”楚离冷冷看着祁宏林，以他的实力和身份，倒也不会和一个星极境的修行者计较，毕竟这样的修行者，根本不被他放在眼中，可如果蝼蚁一而再再而三的挑衅，就算是大象也会发怒。

　　“可惜，后悔已经来不及了。”祁宏林大笑。

　　“那可未必。”

　　就在此时，一道突兀的声音出现在他的耳边，下一刻，一道人影在他身前凝实，不是楚离又是何人。

　　“噗～”

　　祁宏林甚至都没来得及开口，一道血箭飞溅开来。

　　“我……我的紫府……”祁宏林惊恐的尖叫起来。

　　楚离一招便是将他紫府震碎，元力溃散，不但让他成为废人，元气大伤，甚至连寿元都受到巨大的影响，如果不能恢复紫府，他的寿元不会超过百年。要知道祁宏林现在也不过三四百岁，距离寿元大限还有六七百年，可是现在他却只剩下不到百年。

　　在元界，紫府破碎并非什么不治之症，只是那代价，就算是混元境的修行者都得肉疼，若是祁宏林冲击混元境的希望极大，或许混元境的修行者还会不惜代价帮他恢复，可是祁宏林却是连冲击混元境的资格都没有，祁家老祖怎么可能为他付出巨大的代价？

　　“好快！”

　　此时，一旁的灰袍男子等人也是回过神来，特别是那灰袍男子，神色变得无比的凝重起来，从楚离出手到祁宏林紫府破碎，他甚至都没反应过来，楚离的实力绝对在他之上。

　　“大胆……”

　　一名星极九重的修行者大怒，祁宏林在他们眼前被废，一旦皇帝陛下知道，就算是他们，恐怕也得受到责罚。那男子手中长剑一抖，便要出手。

　　“哼～”

　　楚离冷哼一声。

　　“砰～砰～”

　　一阵低沉闷响传来，在场所有的修行者都是如遭锤击，脸色苍白，嘴角多了一丝鲜血。

　　“这……怎可能……”

　　所有人的脸色都是猛地一变。

　　要知道，在场的修行者，四人都是星极九重，甚至灰袍男子的修为更是达到了星极巅峰，可即便是这样，楚离一声冷哼，都让他们受伤，这是何等实力？对方绝对不可能是星极境这么简单，因为星极境的修行者，绝对不可能强大到这般地步。

　　“混元境！”灰袍男子和另外三人相视一眼，都是看到了对方脸上的惊恐之色，他们居然招惹到了混元境的修行者。

　　混元境的强者，就算是在元界都算是真正的强者，整个大离王朝，也仅仅只有三人而已，在他们这些星极境修行者的眼中，那可是无敌的存在。

　　“前……前辈……”灰袍男子小心翼翼道。

　　混元境的强者，他居然想着和对方一战，对方只是一声冷哼都让他受伤，若是要出手杀他们，他们必死无疑。到时候就算是大离王朝的三位老祖，都未必能够奈何对方！

　　楚离冷冷看了一眼几人，手中一动，身前空间传来一阵奇异波动，他的身形直接消失在了空间裂缝之中。

　　“穿梭空间！”

　　灰袍男子瞳孔一缩，元界修行者眼界，可是远在世俗界的修行者之上，灰袍男子身为星极巅峰的修行者，十分的清楚，空间穿梭是何等的困难，就算是大离王朝的三位老祖都无法做到。而眼前的年轻人，却是轻易做到了，很显然，眼前之人的实力，还在三位老祖之上。

　　“我们居然招惹到混元境的修行者，还好他没发怒。”灰袍男子一阵后怕，楚离没有杀他们，否则他们就算是白死了，三位老祖不可能因为他们，得罪这样的强者！


第443章 太玄门

　　“魏师兄，给我报仇啊，一定要杀了那小子。”紫府被毁，祁宏林双目通红，一脸疯狂道。

　　“啪～”

　　灰袍男子一巴掌抽在祁宏林的身上。

　　“报仇，你想将我大离王朝带入万劫不复的地步吗？”灰袍男子冷哼一声，直接对不远处的两名星极一重修行者道，“立刻将他给我带回王都，其他事情，我自会和老祖还有陛下交代。”

　　“是。”

　　两名男子不敢怠慢，灰袍男子的身份地位可还在祁宏林。

　　“啊～别拉我，我要报仇……啊……我要杀了他……”祁宏林疯狂怒吼，可没有元力修为的他，根本无法挣脱两位星极境修行者的手，直接被带走。

　　“这个祁宏林，平日嚣张跋扈倒也罢了，居然招惹到这般强者，险些连我们都被他害死。”一名男子看着被带走的祁宏林，脸上依然是有着一丝怒色。

　　得罪混元境的修行者，对方随手就能灭杀他们，好在楚离没和他们计较，否则他们死了也是白死。对于那始作俑者的祁宏林，他们自然是没有什么好脸色，以前是因为祁宏林，有继承王位，他们成为混元境的希望很低，需要巴结祁宏林，可如今祁宏林被废，他们自然不会在为祁宏林效力。

　　“好了，这件事祁宏林也得到了教训，这件事我会亲自告诉师尊，你们在外行走游历，也要小心，这次那位前辈不和我们计较，算我们命大，若是在得罪其他混元境强者，可未必有那位前辈那么好说话。”灰袍男子看了眼一旁的三人，冷冷说道。

　　“是。”

　　三人连忙道，经过这件事，他们也是心有余悸，谁能想到，一个耗不起眼的男子，居然就是混元境的强者。虽说这样的事情，他们也曾有所听闻，可真正遇到，得罪一位混元境强者，那心惊胆战的感觉，却是让他们后怕不已。

　　楚离并不知道因为他的出现，让灰袍男子等人，在接下来的修行之路上，都是变得小心翼翼。不过就算是知道，楚离也不会在意，出手惩戒星极境的修行者，对他而言，不过是一件小的不能再小的事情，根本没有放在心上。这或许就是混元境层次修行者的眼界，无尽寿元之下，除非是同等层次的强者，否则都很难对他们造成什么触动。

　　一路撕裂空间穿梭，楚离飞速的朝着东域赶去。

　　理论上，撕裂空间，可以轻易抵达任何地方，可实际上，因为修为和空间一道上的感悟不同，修行者撕裂空间穿梭的距离也各不相同。

　　楚离毕竟才刚到元界，虽然能够撕裂空间穿梭，可速度却并不太快，当然相比寻常修行者飞行赶路，那速度还是要快上无数倍。

　　足足用了近十天的时间，楚离才终于抵达了东域。

　　“东域，终于到了。”楚离一脸感慨。

　　时隔数千年，他终于再次回到了元界，和以往不同的是，这一次他已经是混元境的修行者，不再是当初那个被太玄门追杀的连还手之力都没有的星极境修行者。

　　连续十天撕裂空间穿梭，对楚离自身的消耗也是极大，来到太玄门附近的一座大城池，楚离便是开始了闭关恢复。

　　三天后，楚离出关，此时的他，已经是恢复到了巅峰状态。

　　与此同时，他也是开始收集太玄门的信息。

　　太玄门，是一个存在数十万年的宗门，门内的混元经过修行者，算上死去的雷真，足足八位，可是比那大离王朝强大数倍。最为重要的是，存在数十万年的宗门，拥有的底牌，绝对不容小觑，要知道，雷真的实力，在太玄门，也就算是一般，可到了世俗界，却是可以以一己之力对抗十位混元境的修行者。

　　在元界，一般有点实力的宗门，都会在宗内布下封锁空间的阵法，防止修行者撕裂空间进入宗内内部。而且活了数十万年的混元境修行者，论实力，恐怕都在雷真之上，说不定就掌握了穿梭空间，乃至滴血重生的手段。想要覆灭这样一个宗门，即便是现在的楚离，也得小心，一个不慎，不但没有铲除太玄门，甚至连他自己都有危险。

　　“没想到，太玄门的实力竟然这么强。太玄门的实力，在元界，也就算是入流，甚至连三流势力都算不上啊。”一番打探之下，楚离的脸色也是变得凝重起来。

　　以前在星极境，虽然透过种种传言，对于元界有所了解，可没能踏入混元境，了解都是极为有限。真正踏入混元境，楚离才是发现，哪怕是太玄门这样一个连三流势力都还算不上的宗门，已经如此强大。

　　“正面进攻，以我的实力恐怕还不足以破开太玄门的大阵，更别提直接摧毁太玄门。”楚离暗暗道。

　　说到底，还是他的修为太弱，修行的时间太短，面对一个经营数十万年的宗门，个人的实力，还是太弱了一些。

　　“既然无法正面进攻，那就只能将他们印出来。”楚离眼中精芒一闪，对付大阵守护的太玄门，楚离的确没什么把握，可若是在厮杀，没有大阵的助力，他自信不会比太玄门强者差。

　　别看太玄门存在了数十万年，可数十万年的发展，也仅仅只是三流不到的实力，就能够看出，太玄门在强者和底蕴上和那些真正强大势力的差距。当然，太玄门虽然不算强，可实际上，论实力，已经是极为接近三流势力，想要对付这样的宗门，自然得小心翼翼。

　　太玄门掌控近百万里的地盘，门内弟子更是多达十万，乃是百万里大地之上，最为强大的宗门，也是无数修行者眼中的圣地。

　　百万里大地之上，足有三十六城，这些城池，都是由太玄门掌控，每一城都有一位星极巅峰的强者坐镇，论实力底蕴，都比周武王朝还要强大。

　　每一年，太玄门都会公开招收弟子，这也是百万里大地之上，最为盛大的大事，无数修行者和强者，都会汇聚在附近的城池，准备考核。

　　巨大广场之上，那擂台上，一些修行者正在比试考核，不远处高台之上，几名太玄门的高层长老正在观看着这一场考核。

　　“吕城主，这一次你们城内可是出了几个了不得天才，说不定都能直接成为内门弟子。”一名老者笑道。

　　这老者，乃是太玄门派来监察考核的长老，而一旁的男子，则是这一座城池的城主。

　　那中年男子笑着点了点头，城池内若是出现内门弟子，他也会有极大的好处，得到的资源和奖励更多，说不定将来都有极为冲击混元境。

　　“这一届的确有那么几位天才，不过以他们的天赋，成为内门弟子不是太大的问题，不过亲传弟子……”吕城主微微摇头。

　　一旁的老者闻言，不由苦笑起来，亲传弟子，那是那么容易成为的。

　　太玄门弟子分为外门弟子，内门弟子，和亲传弟子，一般的弟子进入宗门，都是外门弟子，只有那些能够拜入星极巅峰门下，才能成为内门弟子。至于亲传弟子，则是要成为混元境修行者的记名弟子，可那是在太难了。混元境的修行者寿元无尽，什么样的天才他们没见过，三十六城，一年招收的天才，都有上千人，可其中却未必有一个能够成为亲传弟子。毕竟即便是记名弟子，混元境的强者，也会选择那些天赋卓绝之辈。

　　“太玄门的杂碎，去死吧！”

　　就在此时，天际之中，陡然传来一声暴喝。

　　下一刻，一道凌厉无比的剑光瞬间劈向了城主等人所在的方向。

　　“不……”

　　感受到那袭来一剑的可怕威能，吕城主等人脸色顿时大变，一个个疯狂的催动底牌抵挡起来。

　　“噗～”

　　可是在那凌厉的剑光之下，他们的抵挡，就如同一张纸一般，轻易就被划破，整个高台直接被劈成两半，高台上的一众太玄门强者，尸骨无存，无一幸免。

　　“咕噜……”

　　望着那被杀死的太玄门高层，正在考核的修行者，顿时停了下来。

　　那高台的高层，在这些考核的武者和修行者眼中，那可是顶级强者，可是在那半空青衫男子手中，居然没有丝毫的反抗之力。

　　“太强了。”

　　一时间，所有人的目光都是落在的半空中的男子身上。

　　“嗖～”

　　楚离并没有过多停留，身形一闪，便是朝天际掠去，虽然他能够撕裂空间穿梭，可现在他却并不打算暴力，他要不断引诱太玄门强者外出，若是过早暴露自身的实力，吓得太玄门躲在大阵内，那可就得不偿失了。

　　“这仅仅只是一个开始！”

　　楚离眼中杀机涌动，对于那些寻常的修行者，楚离并没有下杀手，他要对付的是太玄门那些混元境修行者。

　　接下来几天，太玄门掌控的三十六城，接连有城池被袭击，城主和监察这一次考核的长老生死，原本太玄门招收弟子的盛会，一转眼，却是变成了人人谈之色变的死亡盛宴。而与此同时，太玄门的高层，也是被惊动。

　　毕竟这么重大的事情，即便是在太玄门数十万年的历史上，也是极少见。

　　太玄门内，一座宏伟大殿，那大殿的石柱上布满一道道古老的阵法纹路，显然这座大殿经过阵法的加持。

　　“调查清楚了吗？”上首位置，一名中年男子冷冷开口道。

　　“回门主，已经查清，来人应该是一位混元境的修行者，或许是我们以前得罪的一位星极境，如今踏入混元境前来报仇。”一名老者开口道。

　　这样的事情，在元界并不少，大势力根本不会在乎那些星极境修行者，可对方踏入混元境后前来报复，也是极为正常的事情。这样的事情，太玄门也不是没有遇到过。


第444章 围杀

　　存在越久的势力，越是小心谨慎，可再小心，依然不敢说得罪过的敌人，就没有报复的机会。存在久远的势力，基本都有过这样的经历，甚至一些势力，都被仇敌直接覆灭，这其中不乏一些二流势力，那等势力，甚至都是让太玄门仰望的存在。可在仇敌报复之下，都难逃覆灭的危险。

　　所以存在久远的势力，一旦得罪敌人，就会全力灭杀，就像当初面对楚离，知道楚离有可能冲击混元境，甚至不惜派出三位混元境修行者围杀。

　　因为小心谨慎，所以遇到这样的情况，也不多，可存在的太久，终极还是会遇到。

　　一名仇敌，已经成长为混元境，便是太玄门，也是变得小心翼翼起来，这样的仇敌，已经能够威胁到太玄门，毕竟太玄门是宗门，对方只是一个人，偷袭灭杀，都让太玄门忌惮不已。

　　“既然对方已经踏入混元境，那就不能大意，让所有城池催动阵法，暂时戒严，同时通知在外历练的天才修行者小心。”中年男子略微沉吟片刻，才是开口道。

　　“这是不是有些太小题大做了？”

　　一名老者闻言，皱眉道。

　　让那些外出历练的修行者小心，他倒是可以理解，可是让城池戒严，这可不是小事，一般都是面对大敌才会动用的手段。

　　“小题大做？”中年男子闻言，冷哼一声，继续道，“无数年来，在元界，一旦踏入混元境的仇敌，不顾脸面的报仇，乃是各大势力最头疼的地方，我们现在应该庆幸，敌人似乎没有掌握空间穿梭的本事，否则……”

　　混元境的修行者寿元无尽，若是拼命报复，那就是无止尽的麻烦，任何一个大势力都不可能眼睁睁的看着后辈天才被杀，后辈天才死的太多，谁还愿意加入宗门？历史上，不知道多少宗门大势力都是在那无止尽的报复之中选择服软，这还算好的，一些势力直接被杀的分崩离析。

　　是以面对混元境的仇敌，各大势力都十分小心，门中有能够穿梭空间的强者还算，还能灭杀仇敌，可如果遇到仇敌掌握空间穿梭能力，那才是真的头疼。别说太玄门这样连三流都算不上的实力，哪怕是那些三流甚至二流势力都的小心应对。

　　闻言，大殿内的众人面色都是变得凝重起来，他们虽然也觉得那敌人难缠，可却没想得这么远。如今门主提起，他们心中都是有些心惊，如果敌人真的不惜代价的报复他们，太玄门必然陷入无尽的麻烦。

　　这种独行的混元境修行者，是各大势力都不愿意招惹，他虽然不甘进攻势力的老巢，甚至在各大势力眼中都不算多强，可一旦疯狂起来，足以让任何人头疼。

　　“门主，那我们现在怎么办？”想到敌人可能带来的麻烦，所有人的脸色都是变得凝重起来。

　　要知道太玄门诞生数十万年来，从当初一个小小的宗门，走到现在，门内诞生过的混元境也有十多人，其中一些混元境，在数十万年的厮杀争斗之中陨落，可活下来的还有八人。在数千年之前，雷真突然失踪，对太玄门而言，已经是一个不小的打击，如今又多出这样一个仇敌来，他们也是担忧起来。

　　“杀了他，我太玄门的威严不容挑衅，一个连穿梭空间都做不到的修行者，想让我太玄门服软！”中年男子一脸杀意道。

　　活了数十万年的存在，岂会这般轻易的认输，若是太玄门认输，以后岂不是随便一个混元境的修行者都能挑衅他们欺辱他们？

　　“孙长老，苏长老，罗长老，这次就由你们三人动手，一定要杀了此人。”中年男子的目光扫过大殿内三名老者，开口道。

　　“是！”

　　闻言，三人立刻恭敬道。

　　这一次出手的三人，修为最弱的都是混元一重巅峰，最强的孙长老，实力更是达到了混元三重初期，三位强者联手，就算是混元三重的修行者都得落入下风，一旦被缠住，门内强者不到一盏茶就能赶到，敌人绝技不可能逃走。

　　太玄门这边准备派遣强者围杀楚离，而此时的楚离，却正在一座城池内的酒楼内。

　　“嗡～”

　　城池大阵开启，楚离感受到那空中传来的波动，眉头不由一挑。

　　“太玄门终于开始有所动作了。”楚离瞳孔一缩，眼中闪过一道精芒。

　　随着他不断袭击各大城池的城主破坏太玄门入宗考核，如今整个太玄门的区域内，都是人心惶惶，太玄门启动大阵，也在他的预料之中。

　　启动城池大阵戒严，没有令牌的修行者，根本无法进入城池内，一旦城池大阵遭到破坏，城内的修行者可以第一时间上报太玄门。

　　“到现在我袭击了四个城池，每一次袭击，我都可以营造出自己还无法穿梭空间的假象来，可太玄门的强者却没有杀来，看来我有些高看太玄门了。”楚离心中暗道。

　　这几天的袭击下来，楚离已经暗暗猜测，太玄门之中，似乎并没有能够空间穿梭的强者，否则自己连番袭击之下，太玄门的强者，恐怕早就撕裂空间杀到。

　　虽然对于撕裂空间的强者，楚离不惧，可他同样明白，面对能够空间穿梭的修行者，他同样奈何不得对方，而太玄门没有这样的修行者，对他而言也是一个好消息，至少对付起太玄门来，也比较轻松。

　　“太玄门的强者，恐怕已经开始四处搜寻我，也是时候，再次动手了。”楚离眼中杀机涌动，下一刻，身形一闪，便是从酒楼消失不见。

　　咻～

　　一道凌厉的剑光涌动，下一刻，直接轰击在了不远处的城主府上。

　　“轰～”

　　伴随着一声可怕的巨响，整个城主府直接被夷为平地，一道狼狈的人影从那城主府掠出，飞速朝远处逃去，此人正是这座城池的城主。

　　那城主，早就知道有混元境的强者在正对太玄门，虽然他是星极巅峰的修行者，可是面对楚离这样的混元境强者，根本不是对手，只能逃。

　　“逃，你逃得掉吗？”

　　楚离冷笑，长剑一抖，一道凌厉剑光直接洞穿了那逃走人影的身体，整个身体瞬间化作一片血雨。

　　一位星极巅峰的修行者，就此陨落。

　　“有消息，那小子在那边。”

　　数十万里开外，三位混元境第一时间便是得到了宗门来传来的消息，脸色顿时一变，下一刻，三人直接化作三道残影，朝楚离所在的方向赶去。

　　咻～

　　楚离长剑一震，直接撕裂那城池大阵，冲出城去。

　　楚离和往常一样，并没有刻意隐瞒自身的气息，隐匿的速度也不快，因为他在等着太玄门杀来的修行者。

　　时间一分一秒流逝，楚离也是变得警惕起来。

　　嗖～嗖～

　　远处天际，三道人影飞速掠来。

　　望着那掠来的三道人影，楚离不由微微一愣，嘴角多了一丝笑意，“没想到，居然会直接遇到。”

　　楚离虽然退去的速度不快，可实际上半盏茶的时间，对于混元境的修行者而言，已经很长，都足以让他们在这段时间掠出数万里。可让楚离都没想到的是，他退去的方向，居然和那太玄门强者前来的方向一样，双方提前相遇了。

　　“就是他！”

　　孙长老三人同样是发现了楚离，三人立刻变得警惕起来，能够成为混元境的修行者，在元界存活下来，他们每一个人都是无比的小心，实力不够，只有小心谨慎，才能活的更长。

　　“围住他！”

　　随着顺长老一声令下，三人瞬间分成三个方向，朝楚离压去，将他围了起来。

　　“最近一段时间，我太玄门接连受到袭击，相比就是阁下的手笔吧。”孙长老的目光扫过楚离，虽然楚离身上的元力波动，只有混元二重层次，可他却不敢丝毫的小觑，在元界，有着太多隐匿气息的法门，没有真正交手，谁也无法确定一个混元境修行者的实力到底如何。

　　“是我。”楚离没有否认的意思，目光扫过孙长老三人，心中则是微微点了点头。

　　像太玄门这样的势力，一旦发现有威胁的敌人，就会出动绝对的实力灭杀，就像当初对付仅仅只是星极巅峰的他一样。

　　“阁下混元境的修行者，出手对付星极境的修行者，也未免太有失颜面了吧。”苏长老脸色一沉，冷冷说道。

　　一般来说，混元境的修行者不会对付那些星极境的修行者，毕竟星极境的修行者，在混元境眼中，不过是蝼蚁一般而已，千年一到，寿元大限到来，超过九成九的修行者，都会直接老死。

　　也只有那些极有可能成为混元境的天才妖孽，才会引得混元境的修行者动杀心，可像楚离这般直接大范围对星极境的修行者出手，却是极少的。

　　“三位，明人面前就别说瞎话了，我为什么对太玄门动手，相比你们也清楚。”楚离冷冷道。

　　“如果你愿意加入我太玄门，这一切我们可以当做没有发生过，并且给予阁下门内长老的身份。”罗长老突然开口道。

　　如今太玄门只有七位混元境的修行者，实力并不算多强，而对付一位混元二重的修行者，他们恐怕也得付出一些代价，一旦有所损失，对太玄门而言，也是一个不小的损失。若是能够将楚离招揽进太玄门，不但可以化解恩怨，而且能够壮大太玄门的实力，至于那些星极境修行者的生死，他们这些混元境并不太在乎。

　　“想让我投靠太玄门？”楚离冷哼一声，长剑一震，一股凌厉的剑意从他的身上散发而出，“先胜过我手中长剑再说！”

　　“嗯？”闻言，孙长老三人的脸色一沉，“阁下是一定要和我太玄门做对了？”

　　“多说无益，你们不过是想拖延时间罢了，那就拿出点本事来吧。”楚离冷冷一笑，身形一闪，化作一道残影杀向了苏长老。


第445章 反杀

　　苏长老乃是三人之中，实力最弱的，修为不过是混元一重巅峰，眼见楚离杀向苏长老，早有防备的孙长老身形一晃，便是出手了，与此同时，那不远处的罗长老，也是朝着楚离杀去。

　　“想对付我，可没那么容易。”苏长老冷哼一声，虽然他的实力，在三人之中最弱，可毕竟已经是混元一重巅峰，全力之下，暂时抵挡住混元二重的修行者，还是有不小的把握。

　　咻～

　　剑光涌动，如同巨大海浪，直接劈向苏长老。

　　“给我挡住。”苏长老望着那袭来的一剑，体内元力瞬间催动到极限，手中大刀挥动，可怕的刀光涌动，刹那之间，便是迎上了那袭来的剑光。

　　“砰～”

　　剑光刀光轰击在一起，下一刻，那刀光直接被震碎，剑光速度不见的轰向苏长老。

　　“这么强？”

　　苏长老脸色一变，要知道面对楚离，他可是全力出手，没有丝毫的留手，全力之下，居然没能够丝毫抵挡住楚离的攻击，楚离的实力，显然比他预料的还要强大。

　　“砰～”

　　苏长老全力防御，那凌厉剑光落下，苏长老的脸色顿时一变。

　　“不～”

　　下一刻，伴随着苏长老惊恐的惨叫，他的身体直接被轰的粉碎，化作一团血雾，直接爆炸开来。

　　“苏老弟！”

　　“苏师弟！”

　　看到这一幕，一旁杀来的孙长老和罗长老两人脸色都是猛的一边，三人相处数万年，感情可不是寻常的修行者可比，虽然苏长老的实力是三人之中最弱的，可也不至于一击就被斩杀。混元二重和混元一重修行者差距虽然，可也绝对没有达到一击必杀的地步，当初的雷真就算是仗着元兵之威，也仅仅重伤罗铨等人而已。

　　“孙兄，那小子的剑法和兵器有古怪。”一旁的罗长老强压下心头的悲伤，传音说道。

　　“他的剑法，应该是倾向于力量震荡传递的剑法，那兵器若是没有看错，应该是元兵！”孙长老面色凝重道。

　　元兵，即便是偌大的太玄门，也仅仅只有一件而已，还是掌握在门主手中。虽说在元界，元兵相比起世俗界更多更常见，可别忘了，元界强大的势力也更多，强者无数，一个小势力，想拥有元兵可不容易。

　　“这小子的真实战力，恐怕都达到了混元三重，罗师弟，你要小心，我们两人联手拖住他，等门主他们前来。”孙长老连忙传音道。

　　能够一击斩杀苏长老，楚离绝对拥有混元三重的战力，就算是孙长老也不敢丝毫大意，毕竟到了他们这个层次，实力上一个微小的差距，都可能是决定胜负的关键。

　　罗长老神色凝重的点了点头，以他的实力，面对楚离，都有危险，不过好在门主早有安排，他们三人只是负责拖住楚离，虽然楚离的实力，比他预料还要强大。不过只要拖住片刻，待得门主等人前来，就算楚离是混元三重巅峰的修行者，也难逃一死！

　　嗖～嗖～

　　两人彼此联合，无比谨慎的杀向楚离。

　　“变得小心起来了？”

　　看着杀来的两人明显是呈现彼此互称犄角的模样，楚离心中一笑，显然他一剑斩杀混元一重修行者的实力，已经是让他们感受到了威胁，恐怕都已经通知门内。

　　楚离要做的就是让他们通知太玄门，派遣更多的强者出来，毕竟，以他的实力，正面攻击，根本不可能攻破太玄门，只有将太玄门的强者引出来。没有大阵的保护加持，楚离要对付太玄门的混元境修行者，可就轻松多了。

　　“可惜，现在还不是杀你们的时候。”

　　楚离眼中精芒一闪，以他的实力，全力爆发，就算是混元三重的修行者，都能一剑斩杀，不过他却不打算现在就动手杀了两人，现在动手固然可以杀了眼前两人，只怕那前来太玄门强者，都会直接吓得退回去。毕竟现在的太玄门，混元境的修行者，也仅仅只有七人，一下子死了三人，太玄门只要不傻，都不可能继续和楚离硬碰。

　　双方都有意拖住对方，虽然交手的威能不弱，可彼此杀心却不大，楚离虽然看似冲杀几次，可实际上，只是做做样子罢了。

　　一转眼，双方厮杀已经过了差不多半盏茶的时间，算一算太玄门距离此地的距离，楚离便是知道，差不多是时候动手。

　　“和你们玩了这么久，也是时候结束了。”楚离眼中精芒一闪，下一刻，身形一晃，直接冲杀向孙长老。

　　“又想声东击西？我可不会上当。”孙长老冷哼一声，门主已经传来消息，他们再有十多个呼吸的时间，就能赶到，孙长老自然不可能在这个时候，让楚离成功突围。

　　咻～

　　楚离长剑一抖，一道可怕的剑光劈出，剑光所过之处，连空间都为之一颤。

　　“给我挡住！”孙长老怒吼一声，可怕的气息冲天而起，长剑一抖，漫天剑影，如同雨水一般，死死的封住那袭来的一剑。

　　“砰～”

　　剑光一震，雨水直接溃散，剑光狠狠的劈在了孙长老的身上。

　　“哇～”

　　可怕的力道袭来，孙长老嘴里一口鲜血喷出，那鲜血之中明显夹杂着一些内脏的碎片，显然这一剑之下，孙长老已经是身受重伤。

　　“你……”

　　孙长老脸色一变，张了张嘴，整个身体，直接从半空跌落下去。

　　“肉身果然够强，可是我那一剑冲击震荡之下，内部已经变成江湖，脑袋和心脏骨骼全部变成烂泥，根本没有存活的希望。”楚离看着跌落的孙长老，心中冷笑。

　　孙长老的肉身比苏长老强了不少，肉身境界只怕都达到了断肢重生的地步，可心脏和脑袋被震成烂泥，依然是必死无疑，只是因为肉身太强，楚离那一剑之下，孙长老外表看起来没受伤，可内服已经如同烂泥，砸在地上，直接变成了一摊血污。要知道以混元境修行者的肉身，即便是万丈高空跌落，也不可能对他们造成多大的伤害。

　　“孙兄？”看着那死去的孙长老，罗长老脸色大变。

　　到了此刻，他如何还不知道，楚离一开始就在隐藏实力。

　　“你到底是何人？”罗长老大呼道。

　　一个轻易就能斩杀孙长老的修行者，在混元三重之中恐怕都是强者，这样的修行者说不定都修炼了数十万年，太玄门虽然存在数十万年，得罪的修行者不少，可如此强者，他们绝对不会轻易招惹。而且十多万年之前，太玄门就曾经遇到过一次这样危机，如果眼前这位强者，乃是数十万年的存在，当年怎么会不和那位混元境联手？很明显，眼前的修行者，要么是在数万年内崛起的强者，要么就是其他势力故意找来针对他们太玄门的。

　　数万年内，就达到了这般实力，简直不可思议，要知道，就算是太玄门的门主，活了数十万年，也不过是混元四重的修行者而已。唯一的解释，就是眼前的修行者，乃是某一个势力故意找来针对他们太玄门的。

　　“要你们命的人。”

　　一剑斩杀孙长老，楚离并没有丝毫的停留，直接撕裂空间，瞬间便是出现在了罗长老身前。

　　“撕裂空间，你……”罗长老瞳孔一缩，下一刻，他只觉得自己胸前传来一阵凉意，整个人的生机，瞬间飞速的流逝开去。

　　在动手斩杀孙长老的时候，楚离就决定，不在隐藏穿梭空间的能力，毕竟这个时候消息传出，恐怕那血神教的修行者，都会在瞬间撤离，杀了孙长老，必须在第一时间解决罗长老，不让太玄门的修行者有所察觉。

　　刚刚斩杀罗长老，楚离便是感觉到，远处三道人影飞掠而来，为首那一道人影，散发而来的气息，即便是他都是感到了一丝威胁。

　　“混元四重中期，比消息中的还要强大，此人应该就是太玄门的门主，姜玄了。”楚离眉头一挑，目光也是变得凝重起来。

　　姜玄，太玄门的创始人，也是太玄门的门主，在元界和世俗界不同，一般世俗界的修行者，在踏入混元境之后，要么前往元界，要么隐世修炼。可是在元界，混元境的修行者，都是直接作为门主，只是处理宗门内部事务，由当值长老做主，有大事，才会惊动门主。

　　按照楚离得来的消息，太玄门的门主，不过是混元三重巅峰的修行者，不过那已经是数万年之前的消息，按照楚离的猜测，姜玄的实力，至少都是混元三重极限，甚至极有可能踏入混元四重。不过现在看来，姜玄明显隐藏了实力，如今已经是混元四重中期的修为，比楚离的修为强了近一个境界。

　　“是那贼子，孙长老和罗长老呢？”远远瞧见楚离，姜玄的心中便有一种不好的预感，之前他们已经得到消息，苏长老被对方一剑斩杀，他们就知道小看了楚离，得到消息立刻赶来，可似乎还是来晚了一步。

　　望着地面的血污和罗长老的尸体，姜玄的脸色猛地一变，孙长老和罗长老，居然都已经死了，而且看样子都是在瞬间被杀，否则两人不可能不给他们发消息。

　　“门主。”一旁的两名修行者看向姜玄，神色间多了一丝惊惧之色。

　　能够让孙长老都来不及发出信息，眼前此人的实力，绝对是达到了混元三重后期乃至巅峰。

　　“随机应变，我们三人的实力，可不是孙长老三人可比。”姜玄顾不得心疼，安慰着两位长老。

　　这两位长老，其中一人的修为已经是混元三重中期，另外一人也是混元二重后期层次，论实力，比孙长老三人强了不止一个档次，这也是姜玄的底气所在，他们三人联手，就算是一般的混元四重初期修行者，都的落荒而逃。


第446章 万里追杀

　　姜玄是混元四重中期的修为，又有元兵在手，论战力，恐怕都堪比混元四重后期的修心着，他当然不惧。可一旁的另外两人，可没有姜玄那般的底气，毕竟他们的实力，最强的也就是便孙长老强上一点，孙长老都被楚离轻易斩杀，他们可不觉得，自己能比孙长老强多少。

　　如此强者，都能威胁到他们生死，他们怎么可能不惧，活了数十万年的存在，远比寻常的修行者更加惜命。

　　“你是何人，为何与我太玄门作对，杀我门中长老？”姜玄脸色一沉，冷冷看着楚离。

　　楚离的实力，即便是他，也是十分的忌惮，毕竟那孙长老的实力摆在那里，就算是他出手，也不敢说能够接连杀死罗长老和孙长老，让对方连传信的机会都没有。

　　“我师尊叫楚离！”楚离冷冷道。

　　楚离之所以不说自己就是当年的楚离，乃是他觉得，自己灵魂重生，其中或许有着什么特异之处，乃是他最大的秘密，甚至比万象剑诀和天魔血脉还要隐秘，绝对不能够暴露。

　　“楚离？”

　　姜玄一震。

　　太玄门存在数十万年，得罪过的强敌不少，其中不乏一些混元境的修行者，可是在姜玄的记忆之中，似乎起其中并没有一个名叫楚离的修行者。

　　“楚离，这名字，似乎有些耳熟。”一旁的灰衣老者闻言，眉头不由一挑，眼中闪过一丝思索之色。

　　“我想起来了，楚离乃是数千年被雷兄追杀那人，据说此人身怀万象剑典。”那老者突然惊呼起来。

　　闻言，一旁的姜玄和另外一位老者也是回过神来，对于楚离他们知道的并不多，说实话，当年派遣雷真三人追杀楚离，也仅仅只是为了保证万象剑诀万无一失罢了。只是没想到，最后不但没有抓住楚离，反倒是连累雷真失踪，他们甚至都怀疑雷真是不是独吞了万象剑典，只是这个可能并不大。

　　毕竟太玄门就这么几位混元境的修行者，数十万年的交情，雷真就算交出万象剑典，肯定也能修炼，完全没必要暗中带走万象剑典，只是出了这个理由他们找不到其他合适的理由罢了。

　　“怎么可能，楚离只是数千年的修行者，如果他是你师尊，那……”那灰衣老者看着楚离，一脸不敢置信道。

　　要知道，雷真失踪不过数千年的时间，这点时间，对于太玄门漫长的历史而言，都是无比的短暂，如果楚离是眼前少年的师尊，那眼前的少年修炼了多少年？短短数千年就有轻易斩杀混元三重的战力？

　　要知道，他们修炼了数十万年，才有如今的实力啊！

　　这一刻，即便是姜玄的脸色也是变得无比难看起来，楚离虽然实力不俗，可他还怎么害怕，毕竟他乃是混元四重的修为，又有元兵在手，加上宗门老巢精英多年，绝对不是轻易就能攻破的。可如果眼前的男子仅仅修炼数千年就有这般实力，那他将来成就会有多高？恐怕再过数千年，都能轻易覆灭太玄门。

　　“当年我太玄门追杀你师尊，的确有些不对，不过如今你也杀了我太玄门三位混元境的修行者，而且当年当事人，雷真也下落不明，并不在我太玄门。此事就此罢休如何？”姜玄深吸一口气，缓缓说道。

　　楚离目光落在姜玄身上，冷冷一笑道，“让我收手也可以，不过我要一万中品元晶。”

　　“十万中品元晶？”姜玄脸色一变。

　　元晶也分品级，一块中品元晶，相当于一百块下品元晶，十万块中品元晶，等于是一千万下品元晶。要说太玄门屹立数十万年，一千万下品元晶，还是有的，可别忘了，太玄门掌控百万里的区域，自身的消耗也是极大，甚至为了能够安然的掌控这一片区域，太玄门还需要向背后的大势力上缴一部分的收益，才能安然屹立再次。

　　可楚离一开口就直接索要千万元晶，姜玄的脸色自然不会好看，千万元晶，太玄门虽然拿得出来，可一旦拿出来，恐怕也得伤筋动骨，何况如今太玄门的混元境修行者只剩下四人，周围的势力必然窥视太玄门的基业，接下来数万年甚至数十万年，太玄门恐怕都不会好过。须知一般的伪元兵，也就是百万左右，好点的才两三百万元晶，千万元晶，几乎都能买下元兵了。

　　“阁下是一定要和我太玄门做对了？”姜玄脸色一沉，冷冷道。

　　千万元晶太玄门拿得出来，可就这样拿出来，姜玄显然不可能同意，要知道千万元晶，都足以保障宗门数万年的安危了。

　　“既然你不同意我的要求，那我只能自己来拿了。”楚离冷笑一声，身形一闪，便是杀向了姜玄三人。

　　“不自量力。”姜玄大怒，立刻对身旁的两人传音道，“联手杀了此人，绝对不能让他活着离开。”

　　楚离的天赋太过妖孽，一旦决裂，姜玄自然是明白，这样天才，若是让他活着离开，那太玄门可就危险了，说不定什么时候就会被对方给覆灭了。

　　“杀！”

　　嗖～嗖～

　　三人呈品字形，姜玄冲杀在最前面，两名长老则是在两侧负责纠缠，历经厮杀的姜玄三人，显然不是世俗界的皇极老祖等人可比。

　　仅仅只是一交手，楚离便是感受到了对方的难缠。

　　“果然，以我的实力，正面厮杀，想要覆灭太玄门根本不可能，不过……”楚离嘴角一笑，下一刻，手中一动，身形直接消失不见。

　　“那是……空间波动……穿梭空间……”姜玄瞳孔一缩，一脸惊骇，此时的他，终于是明白，为什么孙长老和罗长老两人连传信的机会都没有。

　　空间穿梭，虽然不能直接撕裂空间杀敌，可在战斗中，却可以瞬间来到敌人身侧，让人防不慎防，试想一下，一位实力不在你之下，甚至还要更强的修行者，突然出现在你身边动手，恐怕还没反应过来就中招了。

　　哗啦～

　　下一刻，楚离的身形直接出现在了灰衣老者身旁。

　　“等一下，住手，我同意你的要求。”姜玄看到这一幕，嘴里急忙道。

　　看到楚离能够穿梭空间，他就知道，他们三人绝对不可能杀得掉楚离，甚至别说杀了楚离，此时距离老巢数十万里，楚离完全可以一路穿梭空间追杀偷袭他们，就算他自己都有陨落的危险，何况是另外两位长老。

　　“砰～”

　　姜玄的话音刚刚想起，那灰袍老者的身体便是直接被震飞出去，一口鲜血喷出，脸色变得无比苍白起来，不过显然，姜玄的话，还是让楚离收回了部分力道，否则那灰衣老者就不是受伤那么简单了。

　　“唐长老，你没事吧？”姜玄急忙传音道。

　　“还死不了，不过想要恢复，恐怕也得数百年的时间。”灰衣老者苦笑道。

　　虽然身受重伤，可灰衣老者却是无比的庆幸，要不是姜玄及时开口，恐怕他已经死了，能够空间穿梭的楚离，根本不是他们能够招惹，除非那种顶尖三流势力和二流势力，拥有能够依靠自身实力封锁空间的强者，否则根本奈何不得楚离。

　　拥有空间穿梭能力的楚离，在面对寻常三流势力和他们这些连三流势力都不算的势力，已经是立于不败之地，只要不是狂妄到直接冲杀到对方的老巢之中，就算这些势力同样拥有空间穿梭能力的修行者，也很难对他造成什么威胁。

　　“十五万。”楚离看着姜玄，淡淡道。

　　“刚才不是才十万？”姜玄闻言，心中大怒，可脸上却不敢表现出来。

　　“怎么，他的命不值五万中品元晶？如果是这样，那我收回好了。”楚离的目光落在灰衣老者身上，语气平淡地说道。

　　“你……”姜玄脸色一变，他怎么可能承认灰衣老者不值五万中品元晶，要知道如今太玄门混元境的修行者大减，若是在损失一位混元境，寒了其他混元境修行者的心，那太玄门，可就真的完了！

　　“我给！”姜玄咬牙道。

　　“这里是十五万中品元晶！”姜玄从身上逃出一个储物手镯，直接扔给楚离。

　　楚离灵识一扫那手镯，立刻便是发现，手镯内有十五万中品元晶。

　　“既然如此，那就多谢姜门主，告辞！”

　　楚离哈哈一笑，手中一动，直接撕裂空间，消失在三人眼前。

　　望着那离去的楚离，姜玄的双目差点直接喷出火来，如果眼神能够杀死楚离，楚离早就飞灰湮灭了。

　　“门主，十五万中品元晶？”灰衣老者来到姜玄身前，一脸肉疼道。

　　“元晶虽然珍贵，不过宗门更加重要，若是没了宗门，我们不过是散修而已，天赋有限，到时候的日子更加不好过。”姜玄叹了一口气。

　　混元四重的修为，看起来很强，可实际上，姜玄踏入混元境数十万年，都无法穿梭空间，潜力有限，若非有偌大的宗门支撑，他都不可能有现在实力。

　　“如今宗内只剩下我们四位混元境，开支少了许多，宗内尽力培养一些有潜力天才，我们在省着点，渡过接下来的十万年，就好了。”姜玄咬牙道。

　　闻言，一旁的两人都是叹了一口气，富裕的日子过惯了，一下子，让他们过苦日子，他们多少有些不适应。只是相比起散修，他们已经算是幸运了，要知道散修在外闯荡，说不定什么时候就死了，有宗门，在外闯荡别人也会忌惮一些，一旦遇到危险，还可以回到宗门老巢，除非是遇到楚离这样能够穿梭空间的修行者，否则他们躲在老巢之中，几乎是不会有危险的。

　　“能够了解这一场恩怨也好，至少我们不用担惊受怕的过日子，接下来要面对的就是其他几个势力的窥视了。”姜玄轻叹一声，太玄门损失惨重，四周的其他势力，恐怕也会变得不安起来！

　　“十万年内，我应该就能穿梭空间，到时候我太玄门，便能恢复昔日巅峰！”

　　嗖～嗖～

　　三道人影飞掠，朝着太玄门老巢而去。


第447章 万象门

　　楚离并非没有想过直接覆灭太玄门，不过在一番打探之后，他就放弃了这个打算，太玄门老巢经营多年，就算是他也不可能强行攻破。有老巢在，太玄门进可攻退可守，除非楚离强大到可以直接轰碎太玄门老巢的护山大阵。

　　只是按照楚离的猜测，想要达到那个层次，即便是他苦修，恐怕需要的时间也不会太短，楚离可不想将时间浪费在上面。

　　对于太玄门，楚离虽然恨，可说起来，如果不是太玄门追杀，他也不会灵魂重生在世俗界，更不会有现在的成就。说不定现在已经是一抔黄土而已，无数年下来，既然明知道不可能覆灭太玄门，楚离就改变主意了。

　　打算敲诈太玄门一笔，不过就算是敲诈，楚离也不打算让太玄门好过，这才有了斩杀孙长老三人的计划。最终靠着穿梭空间的手段震慑姜玄逼得对方低头，十五万中品元晶，哪怕是太玄门也得伤筋动骨，加上死去三位混元境，太玄门实力大减，今后的日子，恐怕也不会好过。

　　如此一来，报仇目的达到了，而且还得到不少的好处，对于楚离而言，已经足够了。

　　太玄门发生的一切很快便是传遍四周，附近的势力，论实力，和太玄门相差不大，如今太玄门损失了三位混元境的修行者，其他势力自然不会放过这样的机会。虽说要覆灭太玄门，代价太大，可蚕食太玄门的地盘，对他们而言，却是再轻松不过。

　　大荒王朝，乃是太玄门西部一个实力不在太玄门之下的势力。

　　“太玄门三位混元境被杀，姜玄亲自出手铩羽而归？”一名老者听到下方男子的汇报，脸色也是微微一变。

　　这老者，正是大荒王朝的创立者，论实力，不在姜玄之下，两人交手的次数不少，姜玄的实力，在他们这个层次的势力之中，也算是比较靠前的。可就算是这样，太玄门不但损失了三位混元境的修行者，甚至连姜玄亲自出手都铩羽而归，那太玄门的敌人实力也未免太可怕一些了。

　　“他们得罪的到底是什么人？”老者皱眉道。

　　正是因为清楚姜玄的为人，老者才知道，想要让姜玄服软，是何等的苦难。此刻姜玄服软，那敌人的实力，绝对远在姜玄之上，甚至都让姜玄没有底气和对方抗衡，否则姜玄绝对不会轻易认输。

　　“对方似乎是突然出现，不过我们只知道那人是一个青衣男子，其他的一切，都不清楚。”下方一名男子苦笑道。

　　毕竟他们也没想到，太玄门会被逼到这个层次，所以等他们反应过来，开始收集消息的时候，太玄门那边早就封锁了大部分的消息。就是这些消息，他们也仅仅只是透过那些考核的武者和修行者才确定下来的。

　　“一个神秘青衣男子？”老者眉头微皱，显然对于男子口中的青衣男子并没有什么影响。

　　“老祖，其他势力，已经开始有所行动，我们要不要……”男子开口道。

　　闻言，老者却是摇了摇头，开口道，“虽说这一次太玄门损失不小，可姜玄还在，损失的修行者，势力大都是混元三重以下，还不至于影响到太玄门的根基。”

　　一个宗门，最为重要的就是老巢和宗内顶尖的两三位强者，只要这几个强者没有陨落，宗门老巢还在，根基就在，对于他们这些几乎寿元无尽的混元境修行者而言，根基还在就能发展起来。老者可是清楚的记得，数十万年之前，太玄门不过两个混元境修行者建立的小宗门，数十万年过去，太玄门的势力，都接近三流势力了。

　　如今的太玄门虽然实力大减，可也不是任谁都能揉捏的，不是老者不想占便宜，而是他很清楚，一旦太玄门元气恢复过来，姜玄必然大肆报复，只要姜玄还在，太玄门就不会覆灭！

　　“继续观察即可，这件事我们没有必要参合其中，我们要做的是尽快培养出两位混元境的修行者，到时候大荒王朝，就可以进阶三流势力，我们得到的资源，也会更多。”老者眼中精芒闪动，缓缓说道。

　　闻言，大殿内的众人都是点了点头，十位混元境的修行者，乃是三流势力的底线，只要达到十位混元境，大荒王朝就能进阶三流势力，从他们背后势力那里得到的资源和支持也会更多，甚至掌控方圆千万里，都不是难事！

　　大荒王朝并不知道，他们高层正在商议的青衣男子，此刻正在王朝内的一座城池内。

　　房间内，楚离盘膝而坐，并没有修炼，而是在思索着接下来的路。

　　太玄门的恩怨，算是了结了，楚离也不打算继续留在东域，虽然踏入混元境，可严格的来说，混元境的实力，不过是另外一个开始，相对于元界那些站在巅峰的实力，现在的他，不过是一只强大点的蝼蚁罢了。

　　“九大域，前世我都在东域，连东域都没出过，对于其他域，了解的也是极少。”楚离心中暗道。

　　元界按照地域划分为九大域，九大域之中，西北域最为混乱，顶尖的势力，足有八九个，正是因为没有那种力压其他势力的强大势力，才使得西北域混乱无比。相比起西北域，其他域九相对稳定许多，大多的域，只有两三个强大的势力，甚至一些域只有一个最为顶尖的势力，那势力，也是被公认的最强势力。

　　掌控北域的乃是大魔国，乃是一个统一的王朝，实力强悍无比，王朝内虽然也有一些强大宗门，可大魔国皇室却是被公认的最强势力。

　　西域一共有两大势力，一是摩尼教，一为道玄宫。

　　其他几大域也相差无几，或是两三个势力鼎足，或是一个势力傲立。

　　楚离得到的万象剑典，便是万象门的传承，万象门乃是中域顶尖宗门，整个中域一共三大宗门。万象门，圣域，太一教。其中圣域最为古老神秘，据说乃是上古之战，就存在的强大势力，乃是整个元界，最为古老的门派。

　　“我得到的传承，只是万象老祖早年参悟留下的万象剑典，根本不完整，想要继续修炼参悟，最好办法就是前往中域，加入万象门。”楚离眼中闪过一道精芒。

　　楚离能够有现在的成就，很大一部分原因，便是因为万象剑典和万象诀，可以说，他乃是万象老祖的隔代传人。只是他得到的传承，明显是万象老祖还很弱小时留下的传承，随着他的修为提升，万象剑典和万象诀对他的帮助也是越来越小。虽说到了混元境，楚离完全可以改修其他功法，但楚离却没有这一方面的打算。

　　万象剑典对楚离早期的修炼帮助极大，万象老祖，早在楚离还是星极境修为的时候，就是他异常仰慕的强者，所以对于万象门，楚离心中也是极为的向往。

　　不管是为了后续的修行功法还是想要见识万象老祖那传说般的存在，楚离都决定前往中域，找机会加入万象门。

　　万象门作为元界最为顶尖的势力之一，并不仅仅只是招收混元境以下的修行者，即便是混元境的修行者，若是天赋足够，依然能够加入，当然混元境层次的考核，远比混元境以下的考核更加的困难。

　　虽然明知道考核很难，可楚离还是想要去试一试，毕竟万象门的考核，能够吸引无数的强者前往，也正好借此机会看看元界天才。

　　想到这里，楚离也是不在犹豫，起身前往中域。

　　中域被誉为元界中心，乃是九域之中，最为强大的一域，三大势力，随便一个，若是放在另外的八域，都是足以堪比大魔国皇室的势力。

　　可在中域之中，也仅仅只是三大势力之一，足见中域的强大。

　　中域的强大，不仅仅只是体现在三大势力上，整个中域，在整体上，都要比其他九域更加强大。

　　一路穿梭空间赶路，短短几天的时间，楚离便是抵达了中域，来到了万象门所在的势力范围，作为中域最为顶尖的三大势力之一，万象门掌控的区域足有亿万里。

　　在这一片区域，王朝和宗门都有不少，这些势力都是依附于万象门而存在。

　　“万象门下一次混元境的考核，居然还有八百年之久？”当得知这个消息，楚离不由皱了皱眉。

　　按照万象门考核的规矩，一万年举办一次，如今才过去九千两百年，距离下一次，还有八百年的时间。

　　“八百年的时间？”楚离心中苦笑，八百年的时间，对于混元境的修行者而言，并不算长，但对于星极境的修行者而言，几乎是一生的时间。

　　“正好，趁着这段时间，闭关提升实力，按照以往万象门混元境考核的经验，能够通过考核的，几乎都是混元五重左右的修行者，都掌握了空间穿梭的手段。”楚离回想着之前得到的消息，面色也是变得凝重起来。

　　万年一次的混元境考核，只是招收那些踏入混元境不到万年修行者，不到万年时间，就踏入混元五重，掌握空间穿梭的手段，那是何等困难？

　　每一次，参加考核的修行者，恐怕都得数以万计，可实际上，万象门每一次仅仅只是招收百人而已。而且，就算是这百人，也仅仅只是加入万象门，最终能够得到重视大力培养的恐怕也就那么一二十人。

　　可以想见，考核是何等的困难，虽然楚离还未踏入混元五重，就已经掌握了空间穿梭的手段，实力堪比混元四重的修行者，可想要通过考验，甚至得到万象门大力培养，还是有一些差距。

　　“我至少要保证自己能够通过考核，尽力争取进入前二十名，才能得到万象门高层的重视。全力培养，否则都无法达到天魔一族的要求。”楚离暗自下定决心。


第448章 赤火灵果

　　虽然对天魔一族，楚离了解的极为有限，可是从当初那位域外强者口中，楚离却是知道，天魔一族十分强大，实力比之元界所谓顶尖势力，不知道强了多少。若是能够前往天魔一族圣地，对他将来的修行，有极大的帮助，他自然十分的向往。可想要前往圣地，需要穿越无尽虚空，对自身的实力要求极高，楚离必须尽一切可能争取更多的资源，才能走的更快更远。

　　距离考核还有数百年的时间，楚离也不着急，便在一座城池内安顿下来，闭关修炼。

　　像万象门掌控的亿万里大地，其掌控的区域，远不是周武王朝可比，光是万象门门下的州府便有三十六州之多，每一州都无比广阔，修行者无数，混元境的修行者，都十分常见。

　　时间一年年过去……

　　一番闭关，楚离在距离万象门考核还有百年的时候，终于是出关了。

　　经过数百年的闭关，此时楚离的修为已经是到了混元四重中期层次，在元界修行参悟，没有压制，修炼起来的速度也是更快。这也是为什么诸多世俗界的修行者，在突破混元境后，都愿意前往元界的原因。

　　“只剩下百年的时间，想要冲击混元五重，只怕有些困难。”楚离叹了一口气，以他的实力，想要在百年之内踏入混元五重层次，还是有着不小的困难。

　　毕竟他修炼的时间太短，前后加起来，也不到三千年，相比万象们考核的万年规定，仅仅只是三分之一而已。

　　“看来是时候出去历练一番了。”楚离暗自道。

　　想要在短时间内提升修为实力，外出磨砺，无疑是最简单的办法。

　　元界拥有无数的机缘，哪怕是混元境的修行者，都经常外出磨砺，说不定一番机缘，就能成就一代强者。

　　不过胆敢外出磨砺的修行者，都有着自己的保命手段，没有保命手段，也敢外出磨砺的，只有那些散修而已。

　　……

　　绵延山谷，一道道炽热无比的气息弥漫，在那山谷深处，是一片火红的岩浆池，那岩浆的温度，轻易就能融合灵兵，寻常星极巅峰修行者，一旦落入其中必死无疑，即便是混元境的修行者，想要冲过那眼见池，都无比困难，因为这一片区域，根本无法御空飞行。

　　混元境的修行者，虽然可以调动天地之力自由的飞行，可一些险地，别说飞行，就算是穿梭空间都无法做到。

　　在那巨大的岩浆池之中，有着一块丈许的岩石，在那岩浆中，居然没有丝毫融化的迹象，而那岩石之上，赫然生长着一株赤红色的灵果，那灵果鲜艳如火，似乎下一刻就会燃烧一般。

　　“噗～噗～”

　　突然，岩浆池中迸发出一道道炽热的岩浆，空气中的水气瞬间被阵法，炽热的岩浆落在那灵果之上，竟然是无法对那灵果造成丝毫的伤害，甚至灵果直接将那岩浆之中的能量吸收，灵果的颜色，也是变得愈发的鲜艳了几分。

　　岩浆池内，一双足有脑袋大小的火红色双眸升起，炽热的岩浆顺着那可怕生物的脑袋留下，那生物的目光，却是死死的盯着那岩石上的灵果。

　　“赤火灵果，再有月余就能成熟，到时候我就能借此机会踏入混元六重了。”可怕生物喃喃自语，大嘴一张，竟然是直接吞噬了一口气炽热的岩浆。

　　“咕噜……”

　　可怕生物，身体没入岩浆池之中，眨眼之间便是消失不见，仿佛没有出现过一般。

　　而就在那可怕生物消失不久，远处的山谷上方，三道人影凭空出现，显然，这三人，都是能够穿梭空间的强者。

　　“赤火灵果！”

　　一名魁梧壮汉眼中精芒一闪，脸上尽是喜色。

　　赤火灵果，乃是能够帮助混元境提升修为的灵药，往往只有在炽热无比的岩浆之中，才会诞生。一旦出现，就会引来无数混元境的争抢。

　　“南兄，这赤火灵果，我木家要了，作为补偿，我可以宗主给你十万中品元晶。”魁梧壮汉看向身旁的一名男子，开口道。

　　十万中品元晶？

　　男子眉头微皱，赤火灵果，若是出现，那价值，恐怕都在三四十万中品元晶，还经常有价无市，毕竟这等灵果，绝对是任何一个势力都无比追求向往的灵药。

　　按理说，十万中品元晶，是绝对不可能买到这等灵药，只是想到木家的霸道，男子却是有些担心。木家可是三流势力，家族内的混元境修行者，足足有近二十人，相比之下，男子所在的势力，只是勉强达到了三流势力的层次，根本得罪不起木家。

　　“这里距离木家最近，就算争夺，也未必争得过木家。”男子心中叹了一口气，旋即开口道，“既然木兄开口，小弟自当遵从。”

　　“张兄，一万中品元晶！”魁梧男子目光看向不远处的男子，开口道。

　　“木家果然是大手笔，不过一万中品元晶，也未免太小看我张某人了。”男子一脸不屑。

　　“张弢，你这是何意？”魁梧男子闻言，脸色顿时一沉，若非那赤火灵果还未成熟，他不想走漏风声，根本不会理会张弢这个散修。

　　“没什么意思，十万中品元晶，我不插手此事。”张弢淡淡道。

　　“狂妄，就你张弢也敢开口索要十万中品元晶？”魁梧男子冷哼一声，张弢一介散修，若是平时，他木家根本不放在心上，若非担心对方走漏风声，他根本不会出一万中品元晶，可此时对方开口十万，加上邪王殿那边十万元晶。这赤火灵果还没到手，就等于价值三十万中品元晶，他木家几乎是等于直接买下一枚赤火灵果，魁梧男子怎么可能同意。

　　咻～

　　几乎是在瞬间，魁梧男子和那南姓男子出手，可怕的刀光瞬间劈向张弢，只可惜，他们刚出手，张弢的身形已经消失不见。

　　“木松，早知你不会放过我，可惜你忘了，老夫活了无数年，又岂会看不透你的心思。”张弢的声音传来。

　　“你不想我走漏消息，我偏要走漏，传遍四方，我倒要看看，你木家有什么本事吃独食。”

　　张弢很清楚，木家要抢夺赤火灵果，他根本没有机会，可却不甘心那灵果落入木家手中，既然他得不到，还不如掀起一场大风云来。

　　“可恶，传言这张弢唯恐天下不乱，性格更是乖张，今日一见，果不其然。”木松的脸色无比难看，一旦消息传开，前来争夺的修行者必然不少，木家虽然实力不俗，想要夺得赤火灵果，恐怕也不容易。

　　最为重要的是，万象门考核在即，一些天才修行者，都在准备万象门考核，若是被他们知道赤火灵果的存在，必然前来争夺。

　　到时候，恐怕会更加的麻烦。

　　“南兄，你我两家联手，事成之后，不管哪一方得到赤火灵果，都给与另外一方十万中品元晶如何？”木松开口道。

　　消息传开，以木家的实力想要吃独食，都很困难，邪王殿虽然实力不如木家，可好歹也是三流势力，加上木家的势力，抢夺灵果成功的可能必然极大。

　　“好。”男子微微点头，不管如何，和木家联手并没有什么损失，就算得不到赤火灵果，也能得到十万中品元晶。若是想吃独食，或许最后什么都无法得到。

　　……

　　酒楼里。

　　一名身着兽皮的男子，正靠在窗前，喝着酒，吃着肉，在他的背后，是一柄墨黑色的大刀，那刀身寒冽，显然是一柄难得的兵器。

　　“昨天下午，木家和邪王殿先后派遣混元境强者前往赤风山脉，据说在那山脉深处，有赤火灵果出现。”邻桌几名修行者小声的议论着。

　　兽皮男子闻言，身子不由微微一颤。

　　“赤火灵果？”兽皮男子目光冷厉。

　　“若是有了赤火灵果，我的修为必然能够踏入混元五重，到时候万象门的考核，进入前百十拿九稳，就算是冲击前五十都有可能。”

　　兽皮男子眼中精芒闪动，“赤火灵果，我志在必得。”

　　……

　　酒楼发生的一幕，实在太过平常，几乎是在一两天的时间，赤火灵果出现在赤风山脉的消息，便是传遍了方圆千万里。消息一传十，十传百，越来越快，朝着四面八方辐散而去。

　　许多的修行者，或是为了争夺赤火灵果，或是为了观看那混元境层次交手，一时间，都是疯狂的朝着天风山脉而去。

　　哗啦～

　　半空之中，空间撕裂，一道人影凭空出现。

　　“赤火灵果，没想到这次外出磨砺，居然能够遇到这般灵药。”楚离眼中精芒闪动。

　　现在的他，通过万象门的考核并不是多大的问题，只是修行的时间太短，修为有限，想要成功冲击前二十名，却没有丝毫的把握。

　　而这赤火灵果，乃是能够让混元境修行者修为在短时间大幅提升的灵药，楚离这一次前来，自然是志在必得。

　　“木家，邪王殿！”

　　楚离喃喃自语。

　　前来的路上，他对木家和邪王殿，也是做了一些了解。

　　邪王殿的实力，比当初的太玄门，还要强上不少，门中泄露的消息，已经有一位强者掌握穿梭空间的手段。而木家则是更强，成为三流势力，都已经无数年，家族的强者天才无数，据说连混元五重的修行者，都远远不止一位。来方圆千万里，一个极为强大的实力。

　　“据闻，木家和邪王殿已经联手，看来，想要抢夺赤火灵果，并不是那么容易。”楚离的目光看向天风山脉深处，心中暗道。

　　“轰～”

　　就在楚离思索之际，天风山脉深处陡然传来一声可怕的巨响，那可怕的威能之中，明显透着一丝道之威能，显然，那交手的双方，乃是混元境的强者。

　　“这么快就交手了？”楚离眼中精芒一闪，身形一动，朝那交手的方向赶了过去。


第449章 强者如云

　　轰～

　　两道可怕的刀光轰击在一起，无形的能量冲击波震荡，波及数万丈，一道人影直接被劈出去。

　　“木家，你们也未免太霸道了一些，居然连让我们靠近都不行。”一名脸色略显苍白的男子，望着不远处的一众修行者，大怒道。

　　“我木家一向如此行事，天材地宝，有能者居之。”木松一脸不屑道。

　　赤火灵果的确珍贵，可那也就是对于二流一下的势力，对于二流势力而言，这等灵药，也只能算是平常罢了。所以前来争夺的，大都是一些散修独行者，亦或者三流势力的修行者，木家本身实力不弱，此处又是木家的地盘，木家人自然不惧。

　　“哼～”

　　那混元境的修行者冷哼一声，形势比人强，木家的霸道，也不是一天两天，没有实力，只能认栽。

　　男子虽然退开，可却并没有离开的打算，毕竟赤火灵果，对于混元境的修行者十分重要，若是能够得到，对他们的修为有着巨大的帮助，谁也不会轻易离开。

　　虽然击退男子，可木松的脸色却并不好看，虽然这一次木家和邪王殿联手，派遣到这里的混元境修行者，都超过十人，可随着张弢散布的消息，前来的混元境修行者，越来越多。他们木家虽然击退不少散修，可随着越来越多的修行者前来，他们木家的压力也是越来越大。

　　“张弢，待得此事了解，我木家定要叫你付出代价。”木松心中恼怒不已。

　　若非那张弢将消息传开，其他人怎么可能得知赤火灵果的消息，须知当初他们也仅仅只是听闻一些在赤风山脉冒险的修行者提及这里有些特殊，才会前来查探。可消息一旦传来，强者必然蜂拥而来。

　　“这木家，还真是霸道，直接封锁千里，根本不容其他修行者靠近。”半空之中，楚离望着那远处的十多道人影，眉头也是微微一皱。

　　木家和邪王殿联手，派遣的修行者，实力都是不差，其中两道气息，甚至都达到了混元五重层次，加上十多位混元境修行者联手，没有混元六重的实力，几乎是不可能硬闯过去的。

　　此时抵达的修行者，已经有十多人，其中不乏一些混元三四重的修行者，当然混元一二重的修行者居多，这些修行者，根本没有能力硬闯木家的封锁，只能在远处等候。显然是打算等到赤火灵果成熟之时，再浑水摸鱼。

　　楚离也不着急，随着消息传来，前来的修行者只会更多，木家想要凭借十多位混元境修行者，就封锁这一片区域，显然是不可能的事情。

　　随着时间流逝，越来越多的修行者到来，其中不乏一些混元四重的修行者。

　　哗啦～

　　突然，半空传来一阵波动，下一刻，一名手持长枪的男子出现在半空之中。

　　“空间穿梭。”

　　望着那突然出现在的男子，所有的脸色都是微微一变，此人乃是二十多位修行者之中，第一个穿梭空间到达的修行者。楚离之前早在天风山脉外，就没有在穿梭空间，所以目前还没人知道他掌握了穿梭空间的能力。

　　“空间穿梭。”木松的脸色变得难看起来，虽然那男子是目前唯一一个展露出穿梭空间能力的修行者，可谁敢保证其他的修行者之中，就没有类似隐藏了空间穿梭的修行者。

　　像这种掌握空间穿梭手段的修行者，不到万不得已，就算是木家也是不愿意得罪的，毕竟木家掌握穿梭空间的修行者不少，可想要斩杀一位能够穿梭空间的修行者，还是颇为困难的。

　　那手持长枪的男子，只是看了一眼木家的方向，并没有硬闯的意思，直接在一旁停了下来。

　　只是看到这一幕的木松，非但没有丝毫的松懈，神色反倒是越发的凝重起来。他自然不会相信，那强者留下，只是为了观战这么简单。

　　一转眼，距离那赤火灵果成熟，只剩下十天的时间，此时聚集在附近的修行者，已经有六七十人，虽然达到混元三重的只有那么一二十人，可木家的压力倍增，要知道，仅仅只是穿梭空间而来的修行者，都已经达到了三人。

　　哗啦……

　　就在此时，半空的空间再次传来一阵奇异波动，紧接着，一名身着兽皮的少年，出现在了众人眼前。

　　“咦～关山，没想到居然在这里遇到你，上次你我交手，没有分出胜负，不若趁此机会一较高下如何？”兽皮男子的目光落在那手持长枪的男子身上，开口笑道。

　　他是关山？

　　听到那兽皮男子的话，楚离的目光不禁落在那长枪男子的身上。

　　随着万象门的考核越来越近，一些有资格参加考核天才的消息，也是慢慢流传开来，而那关山，就是其中之一。传闻这关山修行不过八千年，修为已经是混元四重后期，一手枪法出神入法，甚至正面击败过混元五重的强者。很多人都猜测，他极有可能冲击万象门考核前百，只是让楚离没想到的是，居然在这里遇到对方。

　　而那兽皮男子虽然没有听闻过，可一身实力和关山不分胜负，也绝非弱者。

　　“他就是关山？”

　　四周的修行者，目光都是看向了关山，显然对于关山，他们也不陌生，毕竟万年一次的万象门考核，就算是在混元境中都是盛事，所有混元境的修行者，一生只有一次机会。

　　“传闻这关山实力非凡，恐怕就算是混元五重的修行者，都未必奈何的得了他，没想到此人居然也会前来争夺赤火灵果。”木松的脸色有些不好看。

　　一个关山，还不至于木家害怕，毕竟关山的实力虽然很强，可修行的时间还是还短了，也就是堪比混元五重的还在战力，这样的战力，木家都不止一个，甚至此次前来赤风山脉的修行者之中，就有两位混元五重的强者。

　　不过，让他有些看不透的却是那兽皮少年，居然能和关山不分胜负，此子的实力，不在关山之下，也是一个巨大的威胁。

　　“刘振，你我交手，恐怕短时间难分胜负，不弱就以这赤火灵果为做赌，你我谁能得到，便算输了，如何？”关山看了一眼那兽皮少年，一脸平静地说道。

　　那语气淡然无比，似乎根本没有将木家和邪王殿放在心上。

　　虽然关山狂妄，可众人却清楚，那关山，的确是有狂妄的本事，修行不到万年的时间，就有这般实力，一旦给予他一些时间，实力超越木家最强者，都不是什么难事。

　　“嗯？”刘振一愣，旋即笑着点了点头，他和关山两人实力相若，不管是谁得到赤火灵果，一旦炼化，都足以影响他们未来在万象门考核的最终排名。

　　“刘振，我想起来，他是刘家那个刘振。”

　　突然，一名混元三重的修行者惊呼起来。

　　刘家？

　　元界实在太大，刘家不知多少，就算是混元境层次的刘姓家族，在整个中域没有一千，也有八百，何况是偌大的元界，在场的众人，恐怕都没有走遍整个元界，一个刘家根本没有听说过。

　　“青云州，刘家！”那混元三重的修行者，补充道。

　　青云州！

　　楚离神色微变，倒不是因为刘家有多出名，而是青云州的大名，在整个中域都是十分的响亮，因为青云州，乃是一个从世俗界飞升上来的修行者，发展起来的州府。青云州的混元境修行者，全部来自青云大陆，无数年来，飞升上来的修行者无数，哪怕是在无数世俗界，都能排在前十，而且青云大陆修行者更是无比团结。青云老祖便是在万象门，也是有着极高的地位。

　　但凡是有些眼界的混元境修行者，对于青云州都不会陌生，青云州的修行者不但实力不俗，最为重要的是护短，上至青云老祖，下至寻常的修行者，都无比护短，一旦招惹青云州，那就代表着无尽的麻烦。

　　曾经有一个二流势力的天才修行者，将青云州一位混元境修行者杀人夺宝，青云州强者出动，直接将那二流势力覆灭。可见青云州的护短，是何等的可怕。

　　当然，青云州虽然护短，但也不算霸道，如果不主动招惹青云州，还是比较好相处的。只是刘振来自青云州的刘家，一时间，众人对刘振都是留个一个心眼，一位能够撕裂空间，还是来自青云州的天才强者，没有必要自然是不招惹最好。

　　“张弢！”

　　木松双目仿佛要喷出火来一般，寻常的修行者他不在乎，就算是关山这样的天才，他木家也不怕，木家存在无数年，底蕴深厚，何况争夺天材地宝，根本不怕对方报复，毕竟这种争夺，本就是以实力说话。可青云州不同，那可是护短出了名的地方，别说三流势力，就算一般的二流势力，都不会愿意招惹他们。

　　正是因为张弢将消息传递开来，才会引来这样难缠的对手，木松心中对张弢的恨意，可想而知。

　　“木兄，那刘振怎么办？”一旁邪王殿的修行者小声道。

　　青云州对于邪王殿这样的势力而言，就是一个庞然大物，也无怪乎邪王殿的修行者在得知刘振的来历后，都畏惧了。

　　“不必担心，青云州也并非不讲理，如果我们主动招惹他们，自然难逃一死，不过我还没听说过，青云州因为天材地宝争夺，就出手报复的，那样青云州早就成了众矢之的了。”木松一脸淡然道。

　　如果因为争夺天材地宝的损伤报复，那青云州就不是护短，而是霸道了，试想一下，若是有青云州的修行者看上天材地宝，其他修行者，岂不是要直接放弃？那样一来，青云州恐怕会被无数势力记恨，哪怕有万象门在，青云州也不可能存在这么久。


第450章 联手逼迫

　　青云州的做法是护短，而不是霸道，否则也不可能有如今的地位，不过不管如何，面对一个护短的青云州，众人对刘振还是极为忌惮的。

　　何况这个刘振，可不仅仅只是依靠青云州的势力，自身的实力也是极为的可怕，能够和关山有着不相上下的实力，足见对方的实力不俗。

　　“除了木家的两个混元五重修行者，这个关山和刘振，恐怕就是这一次争夺赤火灵果最大的威胁。”楚离的眼中精芒一闪，心中已经是有了一番计较。

　　这一次前来争夺的赤火灵果的修行者虽然不少，可真正有机会的却不多，能够在这么多修行者之中带走赤火灵果，掌握穿梭空间的手段，几乎只是一个基础。若是连这点实力都没有，就算得到赤火灵果，也无法带走。

　　时间飞逝，一转眼，距离那赤火灵果成熟，只剩下三天的时间，前来的修行者，已经接近百人。

　　一百位混元境修行者，这般实力，都能轻易湮灭一个三流势力，而且还是三流势力中不弱的存在了。

　　“关兄。”

　　盘膝休息的刘振突然睁开双眼，看向了不远处的关山。

　　那关山起身一笑，两人径直走向了不远处的木家封锁的区域。

　　“两位，这一片区域，已经被我木家封锁，还请两位给我木家一个面子。”木松上前道。

　　“赤火灵果这等灵药，我和关兄志在必得。”刘振淡淡道。

　　若是平时，一枚赤火灵果虽然珍贵，可还不至于让他们不惜代价的争夺，可是随着万象门考核临近，这等能够大幅提升混元境修为的灵药，早已经是有价无市，遇到了怎么可能放过。

　　“两位是一定要和我木家作对了？”木松脸色一沉。

　　此时的木家根本不敢放任任何人过去，一旦有一个通过，其他的修行者必然会联手起来逼迫木家，到时候木家是进还是退？

　　所以哪怕明知道刘振和关山不好招惹，可木松也只能硬着头皮硬抗，不能服软。

　　“我想，我两人两手，还是有这个实力的。”关山和刘振相视一眼，笑着说道。

　　关山和刘振两人，都是最近万年内崛起的天才，都有希望冲击万象门考核前百的天才强者，两人联手之下，一般的混元五重修行者都不可能挡住他们。

　　“让你们过去也可以，不过你们必须答应在灵果成熟之前，站在我们这边阻拦其他修行者。”木松脸色变换，片刻后，才是开口道。

　　以关山和刘振的实力，就算木家此时强硬对抗，一旦灵果成熟，两人的实力，也能轻松靠近那岩浆池。灵果只有一枚，木家还没奢望道关山和刘振两人放弃，不过若是能够得到关山和刘振的支持，阻拦其他的修行者，到时候他们木家获得赤火灵果的希望，无疑也是要大上不少。

　　“可以，这件事对我们而言也有好处。”关山和刘振相视一眼，都是微微点了点头，对于赤火灵果一事，双方都是本能选择遗忘，因为众人都清楚，谁都不会放弃争夺赤火灵果。此时的他们联合，不过是想要将其他的修行者阻拦下来，减少威胁罢了。

　　“他们居然联合了？”

　　看到了这一幕，远处的众人脸色都是有些难看起来，关山和刘振加入木家那边，对于普通修行者的威胁无疑是变得更大起来。

　　“要不我们联手逼迫木家？”一名男子开口道。

　　“联手？”

　　此话一出，一声不屑的笑声传来。

　　“你们连穿梭空间都办不到，灵果只有一枚，就算让你们得到，你们觉得能带走？”一名混元三重巅峰的修行者，不屑的耻笑道。

　　在场的修行者，大多数都是混元一二重的修为，虽然在人数上他们占据优势，甚至彼此联手，恐怕木家都得服软。但别忘了，那赤火灵果就一颗，就算被他们得到又如何，根本不可能拿走，到时候灵果到手，说不定就得内讧，还有关山这些能够空间穿梭的修行者环视，他们根本不可能带走赤火灵果。

　　而且彼此并不熟悉，就算联手，谁愿意将自己的性命交给其他人？

　　最为重要的是，见识到这么多能够空间穿梭的强者，很多人已经直接放弃了争夺的打算，毕竟踏入混元境，代表着无尽寿元，只要活着就有机会，谁也不会愿意就此陨落。

　　那男子的提议，根本没有得到什么人的响应。

　　倒是一些修为到了混元三四重的修行者，彼此开始联合起来。

　　“这位兄弟，我观你修为不弱，不如加入我们如何？”一名男子来到楚离身前开口道。

　　此时的楚离隐匿了自身修为，只是混元三重极限的样子。

　　“哦～”楚离一怔，开口道，“加入你们，不知有什么规矩？”

　　“我们彼此联手，突破木家的封锁，不管谁得到赤火灵果，其他人不得抢夺，而且还要帮助他逃离，当然遇到生死危险，可以放弃。彼此立下天道誓言。”那男子开口道。

　　“那赤火灵果只有一枚，注定只有一人能够得到，其他人就愿意放弃？”楚离笑道。

　　“不愿意放弃又如何，不联手，我们根本没有机会，彼此联手才有机会，至于赤火灵果，全凭机缘，至少我们并肩作战，有一份香火情，将来有所成就，说不定还得投靠对方呢。”那男子倒是不怎么在意道。

　　楚离点了点头，联手尚且有一线希望，不联手，他们连插手的资格都没有，虽然灵果只有一份，可至少他们都有一分希望得到。

　　“好，我加入。”

　　楚离微微点头。

　　以他的实力，就算单独行动，也有不小的希望，不过，楚离却不想过早的暴露自己的实力，毕竟这一番争夺，谁也不知道有没有黄雀，和其他修行者联手，机会也会大上几分。

　　很快，楚离这边的修行者，便是联手起来，众人立下天道誓言，气氛也是变得缓和起来，毕竟天道誓言不可违背，倒也不必担心对方反戈。

　　“林兄，接下来怎么办”楚离看向为首男子，此人正是之前开口邀请他的修行者，修为已经是达到了混元四重后期的样子，乃是众人之中实力最强的。

　　楚离这边联合的修行者，足足有十人，论实力，并不见得比木家那边弱多少，最为重要的是，其中还有一位掌握空间穿梭能力的修行者。

　　“若是能够逼得木家让我们加入自然是做好，若是不能，那我们只能硬闯。”林冥开口道。

　　闻言，众人不禁点了点头。

　　他们这边实力不在木家之下，倒是有了和木家谈判的资格。

　　一行十人，直接走向了木家。

　　“看来，他们已经联手了。”木松面色凝重道。

　　“他们十人联手起来，并不好惹。”关山的面色也是凝重道。

　　这等混元境层次的灵药，都是诞生在一些奇特环境之下，这些环境往往都是无法穿梭空间，虚空而行的。所以争夺赤火灵果，最重要的还是看修为，反倒是逃走的时候，穿梭空间的能力才能起到作用。

　　“木兄，在下林冥，我们兄弟十人，对那赤火灵果也有些兴趣，不若你我联手阻拦其他修行者如何？”林冥笑着开口道。

　　“哼……”木松冷哼一声，“你们是想逼迫我木家吗？”

　　“木兄误会了，在下绝无此意，只是赤火灵果这等宝物，实在难得，既然遇到了，自然不可能连试都不试一下。”林冥连忙道。

　　“既然你们想试，那就要拿出足够的实力来。”木松冷哼一声。

　　“哦～”林冥对此似乎并没有赶到太过意外，笑着道，“不知木兄有何指教？”

　　“指教不敢，只是想看看林老弟凭什么从我木家口中分一杯羹。”木松冷笑，下一刻，一股可怕的气息，从他的身上涌出。

　　“混元五重！”林冥面色顿时凝重起来，此次为了争夺赤火灵果，木家也是派遣了两位混元五重的强者，木松便是其中之一。

　　“嗖～”

　　木松身形一闪，瞬间杀向林冥，手中大刀一抖，一道道可怕的刀光涌动，那刀光之中蕴含着一股霸道无比的刀意，竟然已经隐约达到了四成左右，全力催动之下，每一道刀光，都蕴含着让人窒息的气息。

　　“来的好！”

　　林冥哈哈一笑，手中大刀一震，竟然是直接挥动大刀迎上了木松的攻击。

　　“轰～轰～”

　　刀光交击，一声声可怕的巨响荡开，那恐怖的威能震荡，即便是远隔万丈的混元境修行者，都是赶到体内的气血一阵翻涌，须知这仅仅只是双方交手的余波而已。

　　“混元五重的修行者，实力竟然如此可怕？”

　　一些混元一二重的修行者，感受到交手双方那可怕的实力，心神震动不已，甚至不少的修行者，心中开始放弃了争夺赤火灵果的打算。

　　面对这样的强者，他们能够夺得赤火灵果，就算得到了，能活着离开？

　　“没想到阁下竟然是妖兽一族。”木松的目光给落在林冥身上，瞳孔不由微微一缩。

　　一番交手，木松便是发现，林冥的肉身力量和强度极为可怕，甚至都超越了寻常的混元四重修行者层次，对方那肉身透着的气息，分明就是妖兽。

　　很明显，林冥并非人族，而是妖兽一族的强者。

　　妖兽一族和人族虽然忽悠厮杀，可实际上到了混元境这个层次，彼此的争斗并不是那么明显，人族和妖兽一族相处也算是和睦，很多妖族强者和人族强者，在对方的势力中担任要职。

　　“木兄的实力果然厉害。”林冥也不否认，他虽然隐匿气息，可一旦交手厮杀，气息外泄，有些见识的修行者，还是能够察觉到的。

　　“居然是妖兽一族的强者。”楚离眼中闪过一丝惊讶之色，须知在木松道破之前，就算是他，都没察觉到林冥的特殊。

　　“这个林冥，只怕也不简单。”楚离瞳孔一缩，他发现，自己似乎有些小看了林冥，林冥的身份，恐怕不是表面一个散修这么简单。

　　“哼～”木松轻哼，他自己很清楚，林冥仗着妖兽之身，实力根本不在他之下，若是正要撕破脸，木家这边也不会好过。

　　“我可以让你们加入，不过你们必须答应，在灵果成熟之前，阻拦其他的修行者进入。”木松淡淡道。

　　对于木松的话，楚离等人自然没有反驳，能够不动手，他们也不想和木家撕破脸，毕竟一旦混战起来，恐怕是那些没有离开的修行者，最希望看到的。


第451章 灵果成熟

　　虽然林冥展露出强大的实力，震慑木家一行人，楚离众人可以加入争夺之中，不过木家对林冥一行人却是颇为防备。

　　毕竟相比起关山和刘振，林冥一行人的威胁更大，这些修行者之中，不乏一些成名多年的散修。

　　不过双方的修行者加起来，近三十人，几乎都是混元二重以上的修为，光是混元五重的战力，都有五六尊，那些远处的散修，哪里还敢上前。

　　楚离等人盘膝而坐，调息恢复，等待着灵果成熟。

　　“这个林冥，也是我们争夺灵果的一大威胁。”关山和刘振两人相视一眼，暗自传音道。

　　两人同样立有天道誓言，不过此刻有林冥一方的加入，他们显然是变得更加的小心起来，对于其他的修行者，他们并不在意，但是林冥仅仅只是以人形状态，都能爆发出混元五重的战力，一旦恢复妖兽真身，只怕实力还要更加可怕。

　　如此强者，他们自然不敢大意。

　　时间一点点的流逝，随着灵果成熟的时间靠近，所有人都是提起心神来。

　　嗡～

　　突然，山谷深处，一道奇异的波动逸散，下一刻，无比炽热的气息蔓延，方圆万丈，都是变得无比的炽热起来，甚至那些参天巨树，都以肉眼可见的速度干枯起来。

　　“好可怕的热量，恐怕寻常紫府境修行者，在这般热量之下，都得直接被杀死，便是星极境都得压制，实力大减。”楚离心中惊叹。

　　虽说踏入混元境，可他来到元界的时间太短，恶补了不少知识，可是毕竟没有真正的参与争夺过混元境层次的宝物，根本无法想象，这个层次的宝物，根本不是混元境以下能够参与的。难怪前世听闻了许多元兵出世的消息，可也没听说过谁能得到元兵的认可，仅仅只是宝物出世的威能，都足以让混元境以下的修行者绝望。

　　“赤火灵果，要成熟了。”林冥微微睁开双眼，一道蓝色亮光一闪而逝。

　　“轰～”

　　就在此时，足有数十丈大小的巨大洪流突然自地底迸发而出，这巨大的洪流，不是别的，正是岩浆。

　　岩浆迸发，四周的气温急速攀升，就算是混元境的修行者，肉身早已经蜕变，可依然是感受到了一丝炽热的气息。

　　“这就是灵药成熟的自然威能，恐怕就是混元境的修行者，被那岩浆洪流击中，都得立刻陨落吧。”楚离苦笑，此时的他，终于是明白，为什么明知道那赤火灵果的所在，可是众人却远在千里外守候着，灵药成熟的自然威能，就算是混元境的修行者都有危险。

　　“噗～噗～”

　　那巨大岩浆洪流落下，散落的岩浆四溢，刹那之间，便是将方圆数百里变成一片火海，而在那火海中心，一处足有上百里的巨大岩浆湖出现在了众人眼前。

　　嗖～嗖～

　　几乎是在瞬间，众人便是朝那岩浆湖冲了过去。

　　或是撕裂空间穿梭，或是直接靠着速度飞掠，实际上，距离如此之近，撕裂空间和飞行的速度并没有太大的差别。

　　靠近那巨大的岩浆湖，恐怖的威压袭来，四周的天地之力，仿佛都被压制，任凭如何调动个，都无法再飞行，楚离手中一动，也是感受到，四周的空间，仿佛被一股奇特力量笼罩，根本无法撕裂。

　　眨眼之间，木家众人和林冥这边的修行者都是感到了岩浆湖。

　　此时的岩浆湖，相比起之前岩浆喷发之前，足足扩大了数倍，达到了上百里。上百里的距离，对于混元境的修行者而言，若是急速赶路，恐怕也就是几个眨眼的时间，这那岩浆湖内，却是无法飞行，无法空间穿梭，只能直接靠着自身实力走过去。

　　“这岩浆有些不对劲，恐怕就是普通的混元境，都无法硬抗，一旦落入岩浆湖，都有陨落的危险。”楚离看着眼前的岩浆湖，心中不禁升起了一丝警惕。

　　“快看，是赤火灵果。”

　　就在此时，一声突兀的惊呼声传来，只见那岩浆湖中心，一块暗红色的石头上，生长一株赤火色的果子，那果子随着巨石起伏，仿佛跳动的火焰，甚至都能看到，一些火红色光华，不断被那果子吸收。

　　“那就是赤火灵果？”楚离的目光落在那赤火色的果子上，虽然远隔百里，可是在那果子上，他却能感受到一股强大的波动，那是无比纯净的能量。

　　赤火灵果，楚离还是第一次见到，之前虽然在一些图册上见过，但图册毕竟只是死物，和真正的灵果，还是有着极大的区别。

　　“冲啊。抢灵果！”

　　就在此时，那远处观望的修行者中突然传来一阵大吼，数十名修行者，疯狂的朝着岩浆湖冲去。

　　“白痴，赤火灵果都还没彻底的成熟，居然就想开抢。”楚离身旁，一名男子不屑道。

　　虽然男子的话充满不屑，可楚离却没有反驳，因为他很清楚，男子说的是事实，连灵果是否成熟都不知道，就想抢夺，就算真的遇到赤火灵果，恐怕也只能得到一颗还未完全成熟的果子，药效大减。

　　“拦住他们。”

　　木松大喝道。

　　虽然赤火灵果还没成熟，可木松绝对不会运气其他修行者染指。

　　“冲啊。”

　　那些修行者疯狂冲来，一个个眼中都是狂热无比。

　　“咻～咻～”

　　只可惜，他们还未冲过来，迎接他们的便是一阵可怕的攻击。

　　无数刀光剑光涌动，每一道都蕴含着无比可怕的威能，近三十位混元二重以上的修行者全力出手，那是何等可怕。恐怕一些小势力，在这般可怕的攻击之下，都得直接覆灭。

　　“噗～噗～”

　　刀光剑光涌动，仅仅只是一个照面，天空之中便是洒落一阵血雨，十多名冲杀在最前面的修行者，直接死无全尸。

　　须知前来的修行者，虽然不少，可实际上，经过林冥的联合，剩下的几乎都是一些混元三重以下的修行者，面对绝对实力的压制，那些散修根本没有反抗之力。

　　“逃～逃～”

　　一个照面，就有十多人死去，终于，有修行者感到了害怕，一个个纷纷后撤。

　　看着退去的散修，众人也没有追杀的意思，毕竟他们的目的只是阻拦对方靠近，浑水摸鱼，并不是单纯的屠戮。

　　“仅仅一个照面，就死去这么多修行者，而且都是混元境的修行者。”楚离心中叹息，难怪很少听闻一些活了数千万的混元境，那么悠久的岁月，要么突破到了更高的境界，要么早就在无数次的厮杀中陨落。

　　“混元境的修行者，仅仅只是另外一个开始。”楚离喃喃道。

　　摇了摇头，楚离不再去想这些，他的目光落在了那巨石上的赤火灵果。

　　赤火灵果还在吸收着岩浆湖内的能量，之前的岩浆喷发，就是为了给赤火灵果最后的成熟提供足够的能量。

　　岩浆湖中心，那空中流动的火红色能量已经开始变得缓慢起来。

　　“走！”

　　几乎是在瞬间，早已准备着木松几人，和关山刘振，以及林冥这边，都是冲进了岩浆湖之中。

　　岩浆湖内根本无法飞行，众人只能踏着岩浆前行。

　　“好可怕的岩浆，元力消耗居然如此可怕。”刚刚踏上岩浆，楚离的脸色便是猛地一变。

　　脚底的岩浆，仿佛无底洞一般，即便是用元力包裹着双腿，可元力却被那炽热的岩浆疯狂的消耗着。

　　“速速退去。”

　　与此同时，一声暴喝传来，木松接连数掌直接排在几名木家修行者身上，直接将他们送出了岩浆湖。那几名修行者，都是混元二重的修为，如此可怕的元力消耗，他们根本不可能参与到争夺之中。

　　“他们都进去了，冲啊。”

　　与此同时，远处的散修，也是疯狂的冲了过来。

　　感受到身后冲来的修行者，一行已经进入岩浆湖内的众人，都是露出了冷笑，在这岩浆湖之中，没有混元三重的修为，别说抢夺赤火灵果，恐怕连靠近那巨石都不可能。

　　嗖～嗖～

　　虽然踏着岩浆而行，众人的速度大减，可依然是无比的迅速，一息之间，便是数百丈。

　　而那冲在最前面的无疑就是关山和木松林冥几人，这几人，实力乃是众人之中最强的，全力赶路，速度自然不会太慢。

　　“啊～”

　　就在此时，后方突然传来一声惨叫，只见那些赶来的散修，一名修行者直接跌入岩浆之中，整个人顿时化作一片火焰，仅仅只是眨眼之间，便是直接被烧成一团灰烬，消散开去。

　　“啊～啊～”

　　紧接着，又是一阵惨叫传来，几名修行者，双腿直接燃烧起来，直接疯狂的后退出去，只是那燃烧的速度何等迅速，最终能够退出去的只有一两人而已。

　　接连有修行者陨落，也是让那些散修明白，他们的实力，根本没有争夺赤火灵果的资格。一个个修行者，哪里还敢进入岩浆湖，只能在那岩浆湖外等着。这些修行者，显然是打算来个黄雀在后，毕竟在岩浆湖内，根本无法穿梭空间，就算得到赤火灵果，也只能走出来而已。

　　“大家小心，岩浆的威能再次提升，这里应该就是孕育赤火灵果的区域。”就在此时，林冥的声音传来。

　　什么，岩浆的威能再次提升？

　　听到此话，一些还在坚持的散修和林冥这边的几名修行者脸色都是猛地一变。仅仅只是那外围的岩浆，都让他们难以抵挡，岩浆威能再次提升，他们如何抵挡？


第452章 暗焰石

　　此时的林冥等人，距离那生长的赤火灵果的巨石只剩下数十里的距离，恐怕再过一二十个呼吸的时间，就能赶到巨石附近。

　　如今深处第一梯队的一共四人，分别是木松，关山，刘振和林冥，而楚离则是身处第二梯队，即便是在第二梯队之中，也是比较靠前的。

　　“一旦靠近巨石，恐怕就有一番争夺，最先抵达，未必就是最好。”楚离微微摇头，并不在意自己的速度，第一梯队一共四人，明显都是全力赶路，彼此差距都不大，一旦其中任何一人得到赤火灵果，其他三人恐怕都会全力争夺。

　　楚离还没自信到足以抵挡两位混元五重战力的地步，隐藏实力，躲在第二梯队，伺机行动，才是最好的办法。

　　“赤火灵果彻底成熟了。”

　　就在此时，楚离感觉到，那巨石上，一股强烈的香味传开，四周朝那岩石汇聚的能量，也是彻底的消散。与此同时，楚离也是发现，那生长赤火灵果的赤红色灌木，已经枯萎，赤火灵果仿佛一朵火焰，随时都会跌落一般。

　　那赤火灵果看起来仿佛要跌落一般，可楚离却是清楚，虽然那生长赤火灵果的灌木枯萎，可是那灌木却是无比坚韧，正常情况之下，即便是赤火灵果挂在那枯萎的灌木之上，数百年，都不会跌落。

　　“彻底成熟了？”

　　关山眼中精芒一闪，手中长枪猛地一震，下一刻，长枪挥动，狠狠的抽在岩浆湖之上。

　　“啪～”

　　整个岩浆湖面都是微微一抖，炽热的岩浆泛起数丈，接着那反正的力道，关山的身形一跃，速度竟然是加快了几分，一下子，便是将刘振等人甩开了数丈。

　　“想独自夺得赤火灵果，可没有那么容易。”刘振微微一笑，大刀一挥，身形扭转，竟是借助那达到劈在岩浆湖的力道，以刀带足，飞速的赶路。要知道，以双腿赶路，需要此刻为此元力，抵挡那岩浆的侵蚀，可是以元兵代步，却是可以无视岩浆的侵蚀，毕竟那岩浆虽然可怕，但还无法达到摧毁元兵的层次。

　　刘振飞速赶路，速度飞快，很快便是追上了关山。

　　一旁的木松和林冥也是不甘示弱，一个个施展手段，林冥更是直接显露本体，乃是一只蓝焰魔狼。

　　可怕的蓝焰包裹四肢，林冥巨大的身躯跨出，仅仅几个呼吸便是追了上去。

　　第一梯队发力，第二梯队也是急速跟上，一道人影飞速窜出，那速度，竟然是丝毫不弱于林冥几人，赫然也是混元五重的修为。

　　“张弢，你这王八蛋，居然还敢出现。”感受到那熟悉的气息，木松回头一看，嘴里怒吼起来。

　　“他就是张弢，据说此时赤火灵果的消息，就是此人传出的。”楚离的目光落在张弢的身上，发现对方只是一个其貌不扬的老者。

　　“木兄，当初我只是向你索要十万中品元晶，若是你愿意付给我，又何必面临今日的麻烦。”张弢对于木松的威胁，浑然不在意，毕竟他同样是能够穿梭空间的强者，木松根本奈何不得他。

　　十万中品元晶！

　　听到此话，众人一阵砸舌，须知张弢不过是一介散修，木家却是三流势力，怎么可能同意，何况据说当初发现赤火灵果的还有邪王殿，三方势力，若是木家付给张弢十万元晶，算上邪王殿和自身的，那岂不是三十万中品元晶？

　　何况赤火灵果这等天材地宝出世，都是有异象的，一旦附近有什么强者，木家最后能否得到还是未知数，花费三十万中品元晶，甚至还需要付出巨大的代价，才能得到赤火灵果，换了谁都不可能答应。

　　“张弢，此番事了，我木家定叫你后悔！”木松大怒道。

　　要不是张弢将消息传开，他木家怎么会如此被动，如今前来的强者不少，木家能否分的一杯羹，都是未知数。

　　嗖～

　　正当那木松和张弢争吵至极，林冥这边，一名修行者却是选了退出，仅仅只是那可怕的岩浆，已经是让他疲于应付，就算得到赤火灵果也不可能带走，甚至还可能陪进自己的性命。能够达到混元三重的修行者，都不笨，经历过无数的生死，知道什么时候该拼，什么时候该舍弃。

　　“哈哈，赤火灵果我拿走了！”

　　就在此时，一声大笑传来，只见关山手中长枪一刺，接着那长枪的余威，他的身形如箭，竟然直接落在那巨石之上。

　　“各位，不好意思，承让了。”关山哈哈一笑，正要摘取那赤火灵果，脸色却是猛地一变，下一刻，他身形一跃而起，可他那双腿，脚踝一下，已经是化做灰烬。

　　“叮～”长枪刺在那巨石之上，一声清脆的响声传开，接着长枪，关山的身体直接倒立在长枪上，面色略显苍白，骤然失去脚掌，那疼痛，即便是混元境的修行者，也是无比难受。

　　好在关山早就达到了断肢重生的地步，一双脚掌以肉眼可见的速度恢复的生长着。

　　“关兄，忘了告诉你，生长那赤火灵果的巨石名叫暗焰石，看起来平平无奇，可这岩浆湖，乃至那赤火灵果，都是因为它而存在。就算是混元境的修行者，一旦接触，都会在眨眼之间被那可的热量侵蚀。”刘振看到这一幕，不由笑了起来。

　　“哼～”

　　关山的脸色无比难看，他根本不知道那暗焰石的可怕，逼近他修行的岁月很短，否则根本不可能吃这样暗亏。

　　“对了，还有一件事，元兵虽然不怕暗焰石，不过那热量传递，也不会好受。”刘振突然道。

　　“嗯？”关山一怔，下一刻，他果然是感受到那握住长枪的手掌传来一阵钻心的疼痛，脸色顿时大变，长枪一抽，狠狠的劈在巨石上，接着那力道，直接从巨石上落下。

　　“这就是大势力出来的修行者，和小势力天才的差距。”楚离见状，心中不禁微微叹了一口气。

　　论战力，关山不在刘振之下，可刘振却是出身之青云州，青云州的修行者团结无比，又有青云老祖这等强者，青云州出身的修行者，见识远不是寻常的修行者可比，那暗焰石，若是刘振不点破，便是楚离都不知道。那耗不起眼的时候，才是孕育出赤火灵果的关键所在。

　　“小子，这暗焰石，可是好东西，乃是极品的炼器材料。”就在此时，裂天的声音在楚离耳边响起。

　　“这是炼器材料，我怎么从未听说过？”楚离眉头一挑，有些纳闷道。

　　如果赤火灵果伴生的暗焰石有这般用途，不可能没有相关的记载，虽说楚离得到的图册很简陋，可如果有这方面的用途，不可能毫无记载。

　　“你当那暗焰石是那么容易炼化的？”裂天不屑道，“这四周的岩浆，都能融化混元境的修行者，即便是伪元兵都坚持不了多久，须知这仅仅只是那暗焰石造成的一些异象而已。”

　　嘶～

　　听到此话，楚离哪里还不知道那暗焰石的可怕，这等材料，绝对不容易炼化，就像是星辰石，在寻常的紫府境修行者眼中，仅仅只是比较坚硬的石头罢了。可是在真正的强者眼中，那可是炼制元兵的材料。

　　暗焰石的珍贵，已经超出了混元境这个层次的认知，所以哪怕知道暗焰石奇特，却也无法利用。不能利用，那就是无用之物。

　　“既然无法利用，哪有什么用处。”楚离撇了撇嘴，他不可认为自己能够炼化那暗焰石，否则也不会没有关于暗焰石相关的记载了。

　　“以你的实力，恐怕达到老主人的层次，才有可能炼化暗焰石，这是无尽虚空的一种奇特炼制材料。”裂天淡淡道。

　　“虽然你无法炼制，不过我可以啊。”

　　“你还能炼器？”

　　楚离一怔，他可没听说过器灵能够炼器的，器灵说起来只是一种灵智，类似于灵魂的存在，而且还是必须依附于元兵，才能存在。都无法离开元兵，怎么可能炼器？

　　“谁说我要炼器了。”裂天冷哼一声，“我乃是血炼元兵，我可以吸收其他材料强化自身，甚至若是材料足够，我都能自行蜕变到更高层次。”

　　“原来如此。”楚离暗自点头，道，“放心好了，这里恐怕也没人认识那暗焰石，待会我就收了它。”

　　“收了它，你用什么收？你有元兵层次的储物宝物？”裂天不屑道。

　　楚离一愣，旋即也是苦笑起来，他却是忘了，那暗焰石的可怕，就算是元兵都无法阻隔它的热量传递，先前关山的手掌透过元兵，都差点直接被那那可怕的热量毁掉。他身上哪里来的元兵层次的储物宝物，就算有，那等层次的宝物，恐怕都无法承受那可怕的热量。

　　“等等……或许他能行。”就在楚离几乎打算另想办法的时候，他的脑海之中，突然涌出一个想法。

　　下一刻，他的目光落在了自己的胸前，那是莫家的传承信物，乃是玄霄留下，虽然破损，可却无比的神奇，或许能够将那暗焰石收取进去。

　　“赤火灵果归我了！”

　　一声低吼传来，庞大的蓝焰魔狼大笑一声，巨大狼爪挥动，直接朝那赤火灵果抓去。

　　“想夺灵果，先过我这一关！”木松冷喝一声，大刀一震，可怕的刀光劈向蓝焰魔狼。

　　“就凭你，也想阻拦我？”

　　林冥不屑，巨大狼爪挥动，直接轰击在那刀光之中，一击之下，竟然是直接震的刀光破碎。

　　“可恶，你的实力，在这里，居然没有受到丝毫的压制。”木松脸色一变，仅仅只是一交手，他就发现，林冥的实力，居然没有收到压制，本体之下，实力还在他之上。


第453章 愤怒的赤焰兽

　　岩浆湖内，修行者的实力因为岩浆湖那炽热的热量，多少都受到一些压制，可林冥的实力，却没有受到丝毫的压制，完全处于巅峰状态，即便是木松在这里也不是林冥的对手。

　　“可笑，我蓝焰魔狼一族，最是擅长火之一道，这里的岩浆自然无法压制我的实力。”林冥一脸自傲道。

　　蓝焰魔狼一族，天生就受到火之一道的钟爱，修行火之一道，事半功倍，林冥在火之一道上的成就，更是极高，这里的岩浆虽然能够压制其他修行者，但对化作本体的蓝焰魔狼，根本没有压制的作用。

　　“三长老，你出手抢夺赤火灵果，我去拦住林冥。”木松传音道。

　　这一次前来的木家修行者之中，一共两位混元五重的修行者，另外一人一直呆在第二梯队，直到张弢发力，他才爆发出来。

　　“木家小子，你可过不去。”张弢哈哈一笑，身形一闪，竟是直接拦住了木家三长老。

　　“张弢，你这是什么意思？”老者脸色一沉，冷冷看着张弢。

　　“没什么意思，你木家既然不给我十万中品元晶，还敢对我出手，我自然不能就此算了。”张弢冷哼一声，直接杀向了三长老。

　　看着那杀来的张弢，三长老的脸色顿时变得无比的难看起来，都说张弢行事乖张，做事全凭自己喜好，此刻赤火灵果就在眼前，他居然不去争夺，反而对木家动手，由此可见一斑。此时的木家众人，心中不免有些后悔起来，早知道就不招惹张弢这个老怪物，就算付出十万中品元晶，也不是不可以。毕竟张弢一番捣乱，不但让他们木家无法独吞赤火灵果，甚至还惹上这样一个怪物。

　　自可惜，此时木家后悔已经来不及，张弢捣乱之下，木家已经没有机会夺得赤火灵果，这一次耗费巨大力气，甚至得罪不少散修，却是什么都得不到。

　　“刘兄，你是要拦我了？”关山脸色阴沉的看着不远处的刘振。

　　“关兄说笑了，你我早有约定，赤火灵果各凭本事。”刘振一脸平静地说道。

　　“哼～手底下见真章吧。”

　　关山冷哼一声，长枪一抖，便是杀向了刘振。

　　“没想到这一次，却是我南尧得到赤火灵果。”就在众人交手至极，一道笑声传来，只见一道人影，已经不知何时，已经到了巨石旁，准备动手摘下赤火灵果，此人正是邪王殿的南尧。

　　“这样也好，至少我木家还有十万中品元晶。”木松看到这一幕，心中不禁叹了一口气，好在他和南尧早就立下天道誓言，不管双方谁得到那赤火灵果，都会给予对方十万中品元晶。虽然没能得到赤火灵果，不过能得到十万中品元晶，也不算是意外收获。

　　“鹿死谁手还未可知。”楚离看到这一幕，体内的元力瞬间催动到极限，正要动手，他的脸色却是猛地一变，因为此刻，裂天的声音突然在他的耳边响起。

　　“快退，地下有东西来了。”

　　听到此话，楚离根本不敢怠慢，身形飞退，而与此同时，可怕的一幕出现，原本平静的岩浆湖，突然涌动起来，下一刻，巨大的火红色身影冲出，血盆大口直接将那准备摘下赤火灵果的南尧一口吞下。

　　足有近十丈的巨大身躯落在岩浆湖上，无数的岩浆顺着那庞然大物的身体，缓缓流下。

　　“在岩浆中的生物？”

　　看到这一幕，所有人的脸色都是猛地一变，能够在这可怕的岩浆之中生活，这突然出现的到底是什么生物？

　　一时间，所有的修行者，都是变得无比警惕起来，须知那南尧可是混元四重后期的修行者，居然被那怪物一口吞下。对方的实力，绝对不只是混元五重这么简单。

　　“这到底是什么东西？”楚离的目光落在那赤火的巨兽身上，神色也是变得凝重起来，若非裂天及时提醒他，恐怕他都会被这家伙掀起的岩浆浪流波及，虽说他的肉身已经达到了滴血重生的地步，可若是被岩浆浪潮击中，也绝对不会好过。

　　“我也不太清楚，不过这家伙，似乎是以岩浆为食，在火之一道的上成就极高，否则根本不可能在岩浆中活下来。”裂天郑重道。

　　大千世界，各种奇特的物种，即便是裂天追随裂天老祖行走无尽虚空，也不可能尽数知晓，可仅仅从对方生活在那可怕的岩浆之中，裂天便是判断出，这突然出现的生物，在火之一道的感悟上，极为身后，甚至都在林冥之上。至少林冥无法做到，在那岩浆之中生活。

　　“相传，有一种妖兽，自岩浆之中诞生，这种妖兽被称之为赤焰兽，天生就是火之一道的掌控者。”林冥望着那巨大怪物，嘴里缓缓吐出一句话来。

　　“嗯？蓝焰魔狼一族，没想到倒是有人认得我赤焰兽一族。”那怪物嘿嘿一笑，目光扫过关山等人，“人类的味道，果然不错。”

　　“小子，看在你是妖兽一族的份上，你可以离去。”赤焰兽看向林冥，淡淡地说道。

　　“哼～赤焰兽的确可怕，不过你还不值得我退避，区区混元五重的修为，就算你在火之一道的感悟再深，未必是我们的对手。”林冥冷哼道。

　　若是双方的实力差距太大，林冥自然不会傻到去拼命，可眼前赤焰兽的实力，不过混元五重后期，在场的修行者不少，未尝没有一拼之力。

　　“既然你不识抬举，可就别怪我了。”赤焰兽冷哼一声，口鼻之中，直接喷出一道道炽热的岩浆，这家伙竟然真的以岩浆为食。

　　“大家一起上，否则你们今天谁也别想离开这里。”林冥一旁的关山等人怒吼道。

　　听到此话，关山和刘振等人相视一眼，都是点了点头，那赤焰兽之前就直接吞了南尧，而且对方话中的意思，明显是将他们都吃掉，在这岩浆湖之中，他们根本不可能跑得过赤焰兽，要么击杀对方，要么趁着厮杀冲出岩浆湖，否则他们谁也别想活下去。

　　“杀！”

　　几乎是瞬间，关山六人杀向了赤焰兽，即便是张弢，此刻也是站在了林冥这边，事关生死，张弢不会那自己的性命来开玩笑。

　　“不自量力。”赤焰兽一脸不屑，身形一动，在那岩浆湖面，如履平地，庞大的身躯双爪挥动，顿时带起一道道可怕的岩浆浪潮，朝关山等人拍去。

　　“可恶，他居然能够操控小范围的岩浆。”看到这一幕，关山和刘振的脸色都是一变，虽然他们不敢小觑赤焰兽的实力，可真正交手，他们才是发现，赤焰兽的实力，居然比他们预料还要可怕。

　　须知这岩浆湖的岩浆可不是普通的岩浆，就算是关山等人，面对拍来的岩浆浪潮，都得小心应对，一个大意，都极有可能被那岩浆浪潮吞噬。

　　六人联手，居然还被赤焰兽压制，赤焰兽的修为虽然只是混元五重，可是凭借在火之一道上的感悟，操控岩浆湖，他的实力，堪比一般的混元六重修行者。

　　嗖～

　　楚离并没有对那赤焰兽出手，身形一闪，便是冲向了赤火灵果。

　　“哼～”

　　就在此时，一声冷哼传来，足有两三丈的岩浆浪潮，直接朝着楚离拍下。

　　操控暗焰石附近的岩浆，赤焰兽虽然只是一人，可实际上，方圆数百丈都在他的掌控之中，其他人根本不可能靠近暗焰石，更加别说是抢夺赤火灵果。

　　“噗～”

　　可怕的岩浆浪潮落下，直接将楚离的身形吞噬进去。

　　“这小子，简直就是找死，赤焰兽操控附近的岩浆，这方圆数百丈，就放仿佛是赤焰兽的道域之中，随时都能调动岩浆杀敌。”林冥心中暗自摇头，楚离毕竟是他这边的修行者，若是可能，他也会救下楚离，只可惜，楚离完全是自己找死，此时此刻，居然还敢抢夺赤火灵果。

　　“噗～”

　　就在此时，一道人影突然从那涌动的岩浆之中冲出，下一刻，竟然是直接将那赤火灵果摘取，连同那巨石也是消失不见。

　　“可恶，人族小子，居然敢偷我的宝物。”方圆数百丈都在赤焰兽的掌控之下，楚离没死，还夺走赤火灵果，他自然是在第一时间察觉，顿时怒吼起来。

　　要知道，赤焰兽可是在千年之前，就发现了赤火灵果生在再次，不惜守护赤火灵果千年，就是为了等赤火灵果出现。甚至关山等人到来的时候，他都是怀着玩玩的心思，根本没有出手的打算，毕竟方圆数百丈，都在他的掌控之下，只要他愿意，根本没人能够在他眼皮底下带走赤火灵果。

　　然而让赤焰兽都没想到的时候，一个耗不起眼的小子，隐藏实力，在他被关山等人纠缠大意的时候，竟然是将他守护千年的赤火灵果抢走了。

　　“小子，我要吃了你。”

　　赤焰兽怒吼一声，身形一闪，竟是丢下关山六人，直接杀向楚离。

　　“不能让这小夺走赤火灵果，只要到了外面，赤焰兽也不是我们的对手。”木松大吼道。

　　嗖～嗖～

　　几乎是在瞬间，关山等人便是紧随赤焰兽身后，朝楚离追去。

　　咻～咻～

　　关山等人并没有停手的意思，手中的攻击，不断的朝着赤焰兽倾泻而去，显然，他们也怕楚离被赤焰兽追上，毕竟一旦赤火灵果被赤焰兽得到，在这岩浆湖内，他们根本没有抢夺的机会。只有让楚离带着赤火灵果离开，他们才有可能得到灵果。不过他们虽然阻拦赤焰兽，可却并没有全力以赴，不会让楚离和他们的距离差的太远，否则楚离一旦逃走了，他们可就真的欲哭无泪了。

　　“啊～啊～你们这些混蛋，我要吃了你们。”

　　一边被关山等人纠缠，一边又被楚离夺走赤火灵果，赤焰兽也是彻底的愤怒了，全力操控者岩浆，疯狂的攻击起来。


第454章 联手围攻

　　岩浆湖内的岩浆可怕无比，寻常的混元境修行者，一旦被沾染上，很快就会被岩浆吞噬，即便是刘振等人，都只能依靠元力抵挡那炽热的岩浆。

　　赤焰兽发狂，操控的岩浆狂涌，刘振等人还好，寻常的修行者，哪怕是在那狂涌的岩浆之外，也是压力大增，甚至在那赤焰兽狂奔所过之处，仅仅只是岩浆波及，都被直接湮灭成灰。

　　几个呼吸之间，便有数名混元境的修行者，死在赤焰兽手中。

　　“在这岩浆湖内，赤焰兽实力大增，都接近混元六重的修行者，好在有刘振等人拖延，否则我恐怕早就被追上了。”楚离一边挥动长剑，劈开那袭来的岩浆浪潮，一边飞速的朝着岩浆湖外掠去。

　　刘振等人出手拖延赤焰兽，明显是不安好心，等着楚离离开岩浆湖，在对他出手。

　　“不能让他逃出岩浆湖。”赤焰兽双眸中精芒闪动，在岩浆湖内，他的实力近乎混元六重的强者，可一旦离开岩浆湖，论实力，他最多也就是比林冥那个层次的修行者强上一些，根本不可能做到碾压的层次。

　　“小子，给我去死吧。”

　　赤焰兽怒吼一声，手中挥动，可怕的炽热气息在他的手中凝聚，一道赤金色的火焰瞬间划破长空，轰向楚离身后。

　　“不好。”

　　感受到那火焰之中蕴含的可怕威能，楚离的脸色顿时大变，从那火焰之中，即便是他都感受到了巨大的生死危机。

　　“赤焰兽拼命了。”楚离心头一震，不敢丝毫留手，体内的元力疯狂催动起来，一道道奇异纹路出现在他的身上，长剑一抖，可怕的剑意涌动。

　　“万象破灭！”

　　冲天剑意化作一道可怕剑光，狠狠的轰击在那袭来的火焰之上。

　　“砰～”

　　巨大剑光和那可怕的火焰轰击在一起，一声闷响炸开，岩浆湖面都是微微一颤，下一刻，那火焰便是化作无数的火点四散开来。

　　“啊～啊～”

　　火星四溅，落在远处几名修行者身上，那修行者竟然是直接燃烧起来，顷刻之间，便是化作一个火球。

　　“什么，这火焰竟然如此可怕？”

　　楚离脸色大变，长剑一震，化作一道密不透风的剑幕，将自身牢牢护住。

　　“砰～砰～”

　　四散的火星落下，不断的轰击在剑幕之上，四周的空气，仿佛都要在这一刻燃烧起来似的。

　　嗤～

　　楚离的剑幕虽然可怕，那火星却是无孔不入，一点火星透过剑幕，直接落在楚离的左臂之上，整个左臂瞬间燃烧起来。

　　“好可怕的温度！”

　　楚离脸色一变，那燃烧起来的左臂，就仿佛被丢进了油锅之中，痛入骨髓，虽然疼痛，可他却能感觉到，自己左臂的生机并没有流逝太多，那火焰竟然是在燃烧的过程之中，不断的变弱。

　　“滚开！”

　　楚离嘴里低喝一声，左臂一震，火焰四溅，露出了不满奇异纹路的左臂，此刻的左臂一片通红，仿佛被沸水淋过一般。可那左臂，却是完好无损，当然，左臂的袖子，却是没有楚离肉身那般可怕早就变成了灰烬。

　　“这……”

　　看到这一幕，赤焰兽的瞳孔不由一缩，他本身就擅长操控火焰，在火之一道上的成就，更是远在同阶修行者之上，在岩浆湖内火之一道上的他，实力更是大增，那一道火焰，乃是他的本命火焰，全力之下，就算是混元六重的修行者，恐怕也只有断臂才能自保。可楚离被那火焰击中，却一点事都没有，完全超乎了他的认知。

　　“怎么可能？”

　　林冥等人看到这一幕，也是瞪大了双眼，那四散的火星，寻常混元二三重的修行者，几乎是触之必死，就算楚离展露出来的实力，已经接近混元五重，也不可能如此轻易抵挡。

　　“这小子，恐怕修炼了一门极为强大的肉身功法，肉身层次至少也是断肢重生地步，若是在掌握穿梭空间的手段……”木松脸色一沉，他忽然发现，这个突然冒出来，虎口夺食的小子，并不是他们之前预料的那般简单。

　　“追上去。”木松冷哼道。

　　赤火灵果他们是绝对不可能放弃的，虽然低估了楚离的实力，可木松也不会就此罢休。一旁的刘振等人虽然没有说话，可却是纷纷加速，显然是和木松抱着同样的想法。

　　“那剑法……”关山目光盯着楚离，眼眸中有这样一丝迷茫之色。

　　青云州因为青云老祖的缘故，和万象门有着千丝万缕的联系，青云州的修行者，不少都在万象门任职，甚至后辈加入万象门的也不再少数。万象剑典虽然对于寻常的实力来说一份的隐秘，可是关山作为青云州这一代最有天赋的修行者，对于万象剑典还是颇为熟悉的，而在楚离之前的一剑之中，他分明感觉到了万象剑典的韵味。

　　“难道他和万象门有关，或者根本就是万象门的弟子？”关山眉头微皱。

　　木松所在的家族虽然已经距离万象门掌控区域的边缘，只有数百万里，可在这附近出现万象门的弟子并非什么怪事。只是让他有些想不明白的却是，若是楚离是万象门的弟子，怎么可能独自行动？要知道，万象门作为大宗门，门中的混元境修行者不知多少，任何一个混元境的修行者，恐怕随意就能叫来几个师兄弟，根本不必单独行动。

　　关山虽然有些好奇楚离的来历，不过在外闯荡，最终看的还是自身的实力，大势力出身，最多也就是让别人下杀手的时候，有些顾忌罢了，真正的珍宝，可不会因为对方的出身就放弃。

　　嗖～嗖～

　　六道人影飞掠，很快便是跟上了赤焰兽，与此同时，六人对于赤焰兽的纠缠，也是放缓，显然是打算让赤焰兽腾出更多的力量，来对付楚离。

　　这一切，仅仅只是发生在眨眼之间，此时的楚离距离岩浆湖外，只有十里左右，这点距离，若是换做外界，恐怕一个眨眼的功夫，随便一个混元境的修行者，都能轻易抵达。可是在岩浆湖内实力被压制，十里的距离，都要近十个呼吸的时间。

　　“这些家伙……”

　　楚离同样是发现了刘振等人的行动，脸色也是有些难看起来，只是刚才赤焰兽那全力一击，他根本不敢有丝毫的留手，若非天魔血脉的特殊，恐怕被那火焰沾染，他都得断臂自保。

　　随着楚离距离岩浆湖的出口越来越近，刘振等人对于赤焰兽的攻击也是越来越少，楚离压力增大许多。

　　“杀了他，赤火灵果他那小子身上。”

　　岩浆湖外，数十名散修望着快要冲出的楚离，顿时大呼起来。

　　这些等候在岩浆湖外的混元境修行者，几乎都是无法抵抗那炽热的岩浆，他们等候在岩浆湖外，就是为了等那夺得赤火灵果修行者出来的时候，联手杀人夺宝！

　　“哼～拼你们也想拦住我。”望着那岩浆湖外蓄势待发的数十名修行者，楚离心中冷笑，对于这些混元一二重的修行者，他还真没放在心上，以他的实力，这些人根本无法威胁到他。他真正担心的是刘振一行人。

　　“杀！”

　　楚离身形一跃，便是冲出了那岩浆湖，与此同时，早已经等候在外的数十名修行者，瞬间出手，一道道凌厉的刀光剑光，朝着楚离劈去。

　　“找死！”

　　楚离轻哼一声，手中长剑一挥，可怕的剑光涌动，那袭来的无数攻击，仿佛纸糊一般，直接被那可怕的剑光轰碎。那冲在最前面的几名修行者，甚至连惨叫都来不及，便是直接被剑光劈成两半，若是掌握断肢重生的修行者，还有机会活下来，若是寻常的混元境，这般伤势，陨落的可能极大。

　　“嘶～”

　　“这么强！”

　　“怎么会，这小子的实力……”

　　看到这一幕，数十名正要冲上前的修行者，都是一愣，楚离的实力，显然比他们预料的还要强大。一些活的时间比较长的混元境，此刻脸上更是露出了苦笑，活了多年的他们，很清楚，能够在刘振等人手中夺得赤火灵果的楚离，实力绝对不在刘振等人之下。以他们的实力，想要从楚离的手中夺得赤火灵果的机会，很小。

　　“小子，给我留下。”

　　赤焰兽怒吼一声，可怕的火焰，如同浪潮，方圆数十里的空气，都是瞬间变得炽热起来，那巨大火焰浪潮，如同一只巨大的手掌，狠狠的朝着楚离拍去。

　　楚离刚刚掠出岩浆湖，赤焰兽便是紧随其后跟了上前，担心楚离撕裂空间穿梭，赤焰兽刚刚离开岩浆湖，便是立刻出手，大范围的攻击之下，楚离根本来不及撕裂空间穿梭。

　　“玄元破天，给我破！”

　　长剑一震，凌厉剑光划过，巨大的火海，瞬间被划出一道千丈的巨大的裂缝，火海也是随之消散。

　　“果然，离开岩浆湖，这赤焰兽的实力，也就是仅仅堪比寻常混元五重中期层次的修行者。”再次和赤焰兽、交手，楚离便是发现，此刻的赤焰兽，实力只有混元五重中期的样子，虽然比刘振等人略强一些，可别忘了，刘振和关山都是混元四重的修为。

　　嗖～嗖～

　　接着这一击，刘振等人也是飞快的追了上前，七人将楚离团团围住，虽说赤焰兽看向刘振等人的目光不善，可在面对楚离的时候，七人却是选择站在了同一阵线之上。

　　“小子，交出赤火灵果，我可以放你离开。”木松的目光落在楚离的身上，冷冷说道。

　　木家费尽心思，为此付出了不小的代价，若是在最后时刻，被一个名不见经传的修行者抢了赤火灵果，那他木家的还有什么脸面统领方圆千万里。

　　闻言，楚离冷冷一笑，却是根本没有理会木松，目光落在不远处的林冥身上，开口道，“怎么，木兄也要出手？”

　　“当然不是，我可没出手的打算，不过，要是你死了，灵果被人抢夺……”林冥淡淡一笑，面色平静道。

　　林冥等人早在联合的时候，就立下了天道誓言，一旦同伴得到赤火灵果，不得出手抢夺，林冥自然不会对楚离动手，不过若是灵果被夺，他便不用受到誓言的约束。


第455章 不死之身

　　虽然没有了林冥，可刘振六人的实力，却也丝毫不弱，六人联手，楚离绝非对手。以楚离的实力，单对单，倒是不惧几人，而是对上两人，恐怕已经十分吃力，六人根本都得落荒而逃，六人联手之下，恐怕都能轻易的碾压他。

　　当然，六人并非一条心，而楚离之所以敢出手抢夺，可不仅仅只是仗着修为，他最大的依仗乃是滴血重生！

　　“朋友，交出赤火灵果，以你的实力，根本无法带走他。”关山的目光落在楚离身上，一脸平静地说道。

　　之前赤焰兽和楚离交手，众人对楚离的实力，也有一个大概的了解，本身实力也就是和他们相当，面对六人的围攻，根本不是对手，至于穿梭空间。修行者在战斗之中的确能够穿梭空间，可彼此实力相差无几，楚离被围攻，根本来不及撕裂空间，恐怕他刚刚撕裂空间，就被其他修行者给破坏。根本来不及空间穿梭逃走。

　　“想要灵果，自己来取吧。”楚离淡淡道。

　　“关兄，看来他不领你的情啊。”刘振冷哼一声，这赤火灵果，对他的帮助极大，他的出身，可不及关山，可以说因为青云州的存在，就算关山这一次失败，将来实力提升，也能进入万象门，只是地位有所区别罢了。有青云老祖在，又是万象门弟子，就算关山的地位不如他们这些通过考核的修行者，他们也不敢得罪。

　　以刘振的实力，若是没有赤火灵果，通过考核的希望虽然不小，可也只有五六成把握，若是得到赤火灵果，那他就有十足把握通过考核。

　　“和他说这么多废话作甚。”张弢冷哼一声，这一次的赤火灵果消息就是他传递出去，此时他更是恨不得将这件事闹得更大，到时候他才有机会。

　　“杀！”

　　张弢冷哼一声，手中大刀一抖，身形闪动，化作一道流光杀向了楚离。

　　“动手。”木松和三长老相视一眼，也是点了点头，瞬间杀向楚离，此时木家占据的修行者最大，他们夺得赤火灵果的机会，自然也是更大。

　　不远处的赤焰兽和刘振等人也是没有丝毫耳朵犹豫，瞬间杀向了楚离。

　　咻～咻～

　　一道道凌厉无比的刀光剑光不断涌动，七道人影在半空之中，瞬间战成一团。

　　“轰～轰～”

　　一声声可怕的巨响不断震荡开来，远处还未散去的修行者，看到那被围攻的楚离，不由下意识的咽了咽口水。

　　要是得到赤火灵果的是他们，那此刻面对的围攻的恐怕就是他们，谁能抵挡住六位混元五重强者的围攻。

　　“还好，得到赤火灵果的不是我们。”

　　一名修行者一脸庆幸道，此时的他们，才是明白，没有实力，就算得到赤火灵果，也带不走。

　　“这位前辈的胆子还真是不小，居然敢在这么多的强者眼皮底下虎口夺食。”一名老者感慨道。

　　修行界强者为尊，楚离的实力在他们之上，这一声前辈，并不算谦卑，而是对强者应有的尊敬。

　　“实力是不错，可惜，这一次，他恐怕也得重伤。”一旁的修行者摇了摇头，显然不看好楚离能够抵挡住木松一行人。

　　至于说斩杀楚离，他们倒是不怎么相信，毕竟一旦生死受到威胁，楚离完全可以放弃赤火灵果，到时候以他的实力，想要离开还是很容易的，只是想要带走赤火灵果，却是不可能了。

　　六人联手，围攻之下，楚离只能勉强支撑，完全被压制。

　　“砰～”

　　就守之下，必有所失，一道可怕的刀光袭来，楚离来不及抵挡，直接被刀光击中，整个人直接被劈飞出去。

　　“哇～”

　　一口鲜血喷出，楚离的脸色也是略显苍白，他的胸口多了一道巨大的伤口。

　　“木松！”

　　楚离脸色一沉，目光冷冷看着木松和那木家三长老。

　　六人之中，木家两人，刘振和赤焰兽攻击他最是全力以赴，张弢本就是散修，知道想要斩杀楚离不太可能，自然不愿意将楚离得罪死，而关山则是因为怀疑楚离的来历，也不愿意得罪死。而木家和刘振等人，却是没有这一方面的估计，他们的目的只是那赤火灵果罢了。

　　“小子，速速将灵果交出，否则休怪我等不客气了。”木松冷哼一声。

　　楚离胸口的伤势，以肉眼可见的速度恢复着，他的目光扫过六人，心中飞速的思索着对策，他明白，面对六人的围攻，他根本不可能撕裂空间穿梭。除非交出灵果，否则他想要离开，根本不可能。

　　虽然围攻之下，伤到楚离，可他们心中却也是无比的震惊，要知道，他们六人联手，寻常的混元五重修行者，恐怕几个照面，就会被斩杀，可是面对楚离，他们围攻之下，近十个呼吸才伤到楚离，而那伤势对于楚离几乎没有什么大碍。

　　“我倒要看看你怎么不客气。”楚离冷冷一笑，身形一闪，瞬间便是杀向了三长老。

　　“诸位，不必留手，直接杀了此子。”木松大喝一声。

　　听到此话，张弢和关山不由微微皱眉，说实话，两人并没有杀掉楚离的打算，毕竟不是什么生死大仇。倒是一旁的刘振和赤焰兽闻言，眼中都是露出了杀机。

　　嗖～嗖～

　　六道人影闪动，飞速的围杀起来，木松四人更是毫不留情，各种杀招，疯狂的朝楚离倾斜而去，显然是打算置楚离死地。

　　“楚老弟，你还是交出来吧，这些家伙，可是下杀手了。”远处，林冥开口道。

　　“哼～”

　　楚离冷哼一声，一边抵挡着众人的攻击，一边后撤，六人围攻之下，他体内的元力也是飞速的消耗，这般下去，恐怕要不了多久，就得消耗殆尽。

　　“死吧！”

　　与此同时，三长老抓住机会，身形一闪，出现在楚离身后，大刀一抖，直接刺向楚离后心。

　　“噗～”

　　刀光闪动，鲜血飞溅，长刀直接洞穿了楚离的心脏。

　　嗖～

　　三长老一击得手，身形飞退，一位重伤必死的混元五重强者，临死反扑，就算是他，他也不敢说能够硬抗下来。

　　“唉～”

　　看到这一幕，关山不由叹了一口气，强者厮杀，就是如此，特别是围攻之下，说不定下来就会死去，这楚离明明有机会放弃灵果，可最终还是为了灵果丢掉了性命。

　　六人远远的望着楚离，却没有靠近的意思，因为他们都知道，临死前的混元五重修行者，是何等的可怕。

　　“三长老，你为何不直接震碎那小子的肉身？”木松传音道。

　　斩杀混元境的修行者，一旦得手，都会在瞬间震碎对方的肉身，就是为了防止对方反扑，可是三长老一击击中，居然选择了后退。

　　“这小子的肉身无比坚韧，我全力一刀之下，也仅仅只是勉强洞穿他的心脏，就算再次出手，恐怕也无法震碎他的身体，连我自己都有陨落的危险。”三长老苦笑道。

　　他不是不想直接斩杀楚离，夺得赤火灵果，可是他不敢，因为他发现，楚离的肉身之强，超乎他的预料，就算他出手，恐怕也最多是在楚离胸口留下一个窟窿，可楚离临死反扑之下，却完全有可能杀了他。

　　楚离的目光扫过六人，神色一黯，整个人的身体直接向地面跌落下去。

　　“出手！”

　　就在此时，远处的林冥眼前一亮，正要出手，可心头却是涌出一股强大无比的危机，在那股危机之下，他丝毫不怀疑，只要自己动手，立刻就会被斩杀当场。

　　“这是……天道……怎么会……”林冥脸色一变，目光死死盯着那跌落的楚离，天道威压，显然是因为他想要违背誓言，给予他的警告。

　　可楚离死了，天道誓言应该已经结束才对。

　　然而天道却传来警示，只有一种可能。

　　“他没死。”林冥眼中闪过一道精芒，心脏被洞穿，都没死，只有一种可能，那即是对方已经达到了滴血重生的地步。

　　“难怪他敢虎口夺食。”林冥苦涩一笑，他此刻，已经是明白，为什么楚离在面对众人围攻之下，居然没有丝毫的惧意。滴血重生的肉身境界，单凭他们几人，最多重伤楚离，想要斩杀楚离，几乎不可能做到，特别是在不知道楚离已经掌握滴血重生的状况之下。

　　“抢！”

　　几乎是在瞬间，刘振等人便是出手。

　　“三长老，拦住他们！”木松大喝一声，身形一闪，便是冲向了那跌落的楚离，赤火灵果就在楚离的身上，只要得到楚离的身体，他们就能得到赤火灵果，到时候联合木家和邪王殿的修行者，他们完全有机会离开这里。

　　“想过去，先过我这一关。”三长老大吼一声，手中大刀一震，挡住那冲杀下去的赤焰兽和刘振等人。

　　三长老乃是混元五重的修行者，虽然实力不及楚离，可全力爆发之下，短时间内，还是能够拦住赤焰兽等人。

　　“可恶！灵果是我的，你们这些该死的人类。”赤焰兽怒吼起来。

　　“给我滚开。”刘振一脸杀意，手中长枪，化作一道道可怕的枪影，狠狠的刺向下方的三长老。

　　“哈哈，赤火灵果是木家的！”木松身形一闪，几乎是在眨眼之间，便是来到了楚离身前，手中一握，楚离的身体朝他飘去。

　　咻～

　　就在此时，一道剑光闪动，木松甚至来不及反应，只觉得喉咙位置一凉，整个人仿佛在这一刻，飞了起来一般。

　　“这是怎么回事？”木松一怔，目光一瞥，竟然是看到不远处，有着一具无头尸体，而在那尸体前，是一个早该死去的人，楚离！


第456章 退去

　　无头尸身无比熟悉，虽然只是一眼，木松便是认出，那是他的身体！

　　“我……”木松张了张嘴，一道沙哑的声音传开。

　　这一刻，木松便是知道，他死了，他居然被一个早该死去的人杀了。

　　不得不说，木松大意了，须知混元境的修行者厮杀，都无比的小心，因为他们都知道，混元境修行者保命的手段太多了，就算肉身湮灭，都能重生。

　　可是木松一开始，就没想过，楚离能够在三长老那般杀招之下活下来，要知道，为了防止楚离反扑，他们可是等候了片刻，直到楚离跌落，他才出手。然而，他还是上当了，楚离根本就是装死，在他出手以为夺得灵果，心神最为大意的时候，一击必杀。

　　原本以木松的实力，就算是混元五重的修行者，都不可能轻易斩杀他，哪怕是偷袭都很难。可他太大意了，以为楚离已死，根本没有丝毫的防备，直接被一剑斩杀。

　　“果然没死。”远处，林冥看到这一幕，脸上尽是苦笑。

　　天道誓言，若是有意违背，就会收到天道的警示，正是因为天道警示他才能活下来，否则对楚离出手，他早就被誓言反噬，天道湮灭。

　　“他恐怕从一开始，就准备着这一切……”林冥叹了一口气，木松一死，他便是知道，想要夺得赤火灵果，是不可能了。

　　“什么，木松死了？”

　　“怎么会这样，楚离不是死了吗？”

　　木松的死，顿时让还在激战中的三长老和刘振等人脸色一变。

　　木松的实力，并不比他们弱多少，可现在，木松却是被杀了。

　　“木松老弟！”

　　三长老双目欲裂，死死的盯着楚离，须知木家也就是三流势力，家族内的混元境修行者，也就二十人左右，木松的实力，哪怕是在家族内，也是排在最为顶尖那个层次了。可如此这样的强者，就此陨落，须知一个木松的价值，远远超越赤火灵果啊！

　　寻常的混元一二重修行者，损失一两个，他们都得心疼，可如果是为了争夺赤火灵果，那倒是值得，毕竟木家老祖若是得到这等灵药，实力必然大增，对整个家族而言，都是天大的好事，可是现在，赤火灵果没得到，还把木松赔了进去。就算得到赤火灵果，木家也亏大了。一位混元五重的修行者，差不多都是三流势力最强者了。

　　“滴血重生吗？”关山望着楚离，喃喃道。

　　此话一出，刘振等人脸色都是猛地一变。

　　滴血重生，号称不死之身，虽然有些夸张，可在普通人眼中，那的确是不死之身，全身那根本没有所谓要害，哪怕是脑袋心脏被洞穿，都能活下来，哪怕是身体碎成无数血肉，都能重塑。

　　任何一个拥有滴血重生能力的修行者，都绝对是混元境修行者，不愿意招惹的存在。

　　“滴血重生，难怪这小子根本没有丝毫的畏惧，心脏被洞穿，都能活下来，斩杀木松。”张弢苦笑不已。

　　他也是活了无数年的散修，自然是明白掌握滴血重生能力的混元境修行者，是何等的可怕，想要杀死这种修行者，太难了。须知掌握滴血重生的修行者，几乎百分百掌握了空间穿梭的能力。杀不死，困不住，只能不断消耗对方的灵魂力量，想要杀死这样的强者代价太大。

　　“这位朋友，在下张弢，多有得罪，告辞。”张弢微微拱手，旋即手中一动，直接划破空间，消失不见。

　　显然，这家伙在明白楚离掌握滴血重生的手段之后，便是明白，哪怕是众人围杀，都未必留得下对方，这等强者，他根本不愿得罪，反正以他的实力，想要夺得赤火灵果的希望也很小。还不如卖楚离一个好。

　　看着那头也不回，便离去的张弢，众人的嘴角不由狠狠一抽，不过心中却是佩服，这张弢一介散修，能够活到现在，知道什么人能惹，什么人不能惹。木家虽然可怕，可木家根基就在这一片区域，他能够穿梭空间，他自然不惧木家。可楚离这样的强者，拥有滴血重生的手段，将来成就绝不会太低，得罪这样的强者，没有任何的好处。

　　“楚兄，惭愧，在下放弃争夺赤火灵果。”关山一脸苦笑，明知道抢夺赤火灵果的希望很小，甚至有陨落的危险，他自然不会再冒险。

　　楚离微微一笑，算是回应，对于关山和张弢，倒是谈不上什么恶感，毕竟若是换了自己，恐怕也得出手抢夺。

　　“哼～”刘振冷哼，关山和张弢退出，只剩下木家三长老和赤焰兽，三人联手，根本留不下楚离，更别提抢夺赤火灵果。

　　失去赤火灵果，刘振心中很是不甘，可他却明白，抢夺灵果已经没有机会。

　　三长老很清楚，木松算是白死了，木家不可能因为一个木松，得罪这样的强者，毕竟木家不是无根的浮萍，有家族，一旦楚离大肆杀戮，那才是木家的劫难。

　　“小子，杀我木家强者，此事我木家定会讨个公道。”虽然木家不可能报复楚离，可如今修行者众多，三长老却是不打算服软。

　　“随时恭候。”楚离冷冷道。

　　只要木家高层不是傻子，就不能去追杀一个杀不死的敌人，那样只会显得木家无知。

　　“胆小的人类，小子，我不会放过你，将灵果还给我。”赤焰兽盯着楚离，双目喷火，眼中尽是杀意，守护千年的灵果，被人夺走，他心中的不甘，可想而知。

　　“有本事就来拿吧。”楚离撇了撇嘴，轻哼一声，手中一动，撕裂空间，一转眼，便是消失不见。

　　“可恶的人类。”赤焰兽看着消失的楚离，嘴里怒吼不已，巨大的火海震荡，可却没有朝楚离逃走方向追杀的迹象。

　　“这家伙该不会还没掌握空间穿梭吧？”望着赤焰兽，关山眉头一挑。

　　须知穿梭空间虽然是极为厉害的保命手段，可是遇到强者，特别是在空间一道上参悟比较高深的强者，完全可以透过空间波动追踪敌人。当然，能够达到这个层次的修行者，都是极为强大的存在，像关山等人，只能模糊的感应到楚离穿梭的位置，若是立刻追踪过去还有希望，若是登上片刻，楚离逃得太远，就没有丝毫机会。

　　看那赤焰兽的模样，愤怒无比，按理说应该立刻追杀过去才对，可对方却没有追踪的样子，很有可能，赤焰兽根本就无法穿梭空间。

　　“人类，我要吃了你们。”赤焰兽怒吼一声，瞬间冲向了远处围观的散修们。

　　“不好，这妖兽疯了，快逃。”

　　看到那杀来的赤焰兽，众人的脸色顿时大变，一个个修行者，顿时飞速的逃窜出去。赤焰兽的实力虽然强大，可毕竟还不能穿梭空间，在杀了近十个修行者之后，其他的修行者，却是早就逃之夭夭了。

　　“哼～”赤焰兽愤怒的看了关山等人一眼，身形一闪，便是朝岩浆湖掠去，很快便是冲进了岩浆湖之中。

　　赤火灵果没了，可岩浆湖对他也有不小的帮助，这样的修炼圣地，也是颇为难得的。赤焰兽虽然愤怒，可显然并不打算放弃这样的修炼圣地。

　　“这家伙竟然真的没有掌握空间穿梭。”看到这一幕，关山嘴角不由一抽。

　　赤焰兽的实力在他们之上，混元五重中期的修为，单打独斗是他们之中最强的，可这样的强者，居然连空间穿梭都没掌握，却是有些出人意料。

　　“赤焰兽自火焰中诞生，他们天生就能操控火焰，在火之一道上，有着得天独厚的天赋，可在其他方面……”一旁的林冥摇头苦笑，继续道，“据我所知，在赤焰兽一族之中，就算是混元六七重的强者，没掌握空间穿梭的也有不少。”

　　“这或许算是一得必有一失吧。”关山摇了摇头，赤焰兽在火之一道上有着独特的天赋，这头赤焰兽在火之一道的参悟之上，甚至都超越一般的混元七重强者，可是在其他方面，特别是混元境修行者都会全力参悟的空间之道上，居然连空间穿梭都无法做到。

　　“这个楚离，到底是什么地方冒出来的，以前从未听说过此人。”刘振的脸色依然十分的难看，毕竟他对那赤火灵果志在必得，可那灵果，却是被楚离夺走了，最为重要的是，对于楚离，他居然没有丝毫的了解。

　　“刘兄，如今万象门考核在即，各大域前来的修行者无数，或许此人是其他域赶来的修行者吧。”关山皱眉道。

　　元界实在太大了，即便是他们这些能够穿梭空间的修行者，也不敢说走遍了元界，天才强者无数，没吃万象门考核，前来参加的修行者，出了同一域的，其他域的修行者，都很少听闻。毕竟前来参加万象门考核的，不可能是那种绝顶的妖孽天才，那等天才，早就被该域的强大宗门抢走了，哪里还轮到万象门。

　　“其他域？”

　　刘振眉头微皱，虽说现在距离万象门考核还有百年的时间，此时从其他域赶来为时过早，但并不是说没有。

　　一众人等，纷纷撕裂空间，消失不见，这一次的赤火灵果争夺，他们都是尽了全力，可惜却被一个不知道什么地方冒出的强者抢走，恐怕很快，楚离的名声就会传开。

　　“三长老。”

　　此时，一旁的木家子弟，已经是来到三长老身旁。

　　“将木松的尸体收好。”三长老叹了一口气。

　　木松的实力不俗，也是活了百万年的强者，须知，到了混元五重层次，背后又有实力支持，其实陨落的机会已经很小了。真正容易院落的，一般都是混元四重以下的修行者，一般到了混元五重，几乎都掌握了空间传说，保命能力不弱。

　　木家众人，很快便是消失在天际之中。

　　而在众人离开之后不久，空间传来一阵波动，一道人影出现在了不远处，却是早就离开的张弢。

　　“木家，杀我徒儿，木松仅仅只是一个开始。”张弢眼中闪过一道杀机，谁也不知道，他之所以正对木家，并非因为行事乖张，而是因为数千年之前，张弢的一个亲传弟子被木家所杀！


第457章 南通州

　　一路撕裂空间赶路，楚离很快便是离开了木家掌控的范围，倒不是楚离怕了木家，而是担心赤焰兽追踪而来，突破混元五重，也需要不少的时间，必须寻找一个比较安全的地方。

　　“小子，你那戒指到底是什么来历，居然真的能够放下暗焰石？”裂天的声音在楚离的耳边响起。

　　“我也不太清楚，这戒指是玄霄师尊给我的。”楚离摇了摇头，说实话，对于那戒指，他根本不知道是什么来历，到现在，他也没有发现那戒指有什么奇特之处。

　　如果真的要说有什么奇特，那就是戒指坚硬无比，即便是现在的他，全力之下，也无法对那戒指造成丝毫的破坏。

　　“玄霄，是他。”裂天微微一怔，对于玄霄，他自然不陌生，当初在上古战域，他也曾经见到过。虽然只是一缕残魂，都是无比的强大，裂天毫不怀疑，对方全盛的实力，实力不在他老主人之下，甚至可能已经是超越了那个层次的存在。

　　“如果是他，难道那戒指是……”裂天脑海中闪过一个可怕的念头。

　　“不对，这戒指根本没有器灵，严格来说，甚至连元兵都算不上。”裂天喃喃道。

　　的确，那个层次的东西，不可能连器灵都没有，要知道，就算是元兵层次的储物宝物，都有器灵的。

　　“我曾听玄霄师尊提过，这戒指似乎破损了。”楚离闻言，不由开口道。

　　“破损？原来如此。”裂天暗自点头，开口道，“那戒指应该是件宝物，虽然破损，可论价值，都堪比真正的元兵，只是没有器灵罢了。”

　　“堪比真正的元兵？”楚离一惊。

　　“那是自然，如果我没猜错，这戒指完好的时候，乃是超越元兵层次的存在，只是如今破损，器灵都消散了。可即便是如此，论价值，都堪比元兵，而且，还不是普通的元兵。”裂天淡淡道。

　　“超越元兵？”楚离神色一变，急忙道，“那能恢复吗？”

　　若是能够让那戒指恢复过来，对他而言，绝对是一件了不得宝物。

　　“如果你回到天魔一族的圣地，或许有机会恢复。”裂天淡淡道。

　　“回到天魔一族？”楚离苦笑，那对于现在的他而言，还太过遥远，他甚至都不确定，什么时候能够完成。

　　一路急行，很快，楚离便是来到了南通州，乃是万象门下三十六州之一，作为州府，南通州可是有超越混元境的强者坐镇，相对的，州府也是更加的安全。楚离很快便是在州府内寻了一处宅邸，直接买了下来。

　　相比起客栈，宅邸更加不容易受到打扰，甚至可以自行布置阵法，只要威能不超过州府的规定即可。

　　短短半月的时间，楚离便是将宅邸布置起来，不但布置了庞大的聚灵阵，还布置了强大的防护阵法，足以抵挡混元二重以下修行者的攻击。

　　布置好一切，楚离便是开始了闭关。

　　“小子，我也需要闭关，估计需要七八十年的时间，才能将暗焰石彻底的吸收炼化融合。”裂天的声音传来。

　　暗焰石本就是楚离为裂天准备，裂天原本是血炼元兵，这等元兵，乃是元兵最为巅峰的，甚至都能自行蜕变成更高阶的存在，当然前提是有足够的材料，让血炼元兵吸收融合。

　　“这么长的时间？”楚离微微一怔，那暗焰石并不大，他还以为裂天只需要几年的时间，就能炼化融合呢。

　　“已经很短了，血炼元兵虽然理论上能够自行蜕变，可实际上，一万血炼元兵中都未必有一件能够完成蜕变。”裂天叹了一口气。

　　“那你吸收掉暗焰石能蜕变吗？”楚离连忙道。

　　“当然不可能，还需要更多的材料，老主人当初已经让我吸收了不少的珍贵材料，可始终还是差了许多。这等机缘，不亚于超越融神，甚至还要更难。”裂天平静地说道。

　　楚离点了点头，虽然有些失望，却也没觉得奇怪，若是裂天剑如此容易就完成蜕变，裂天老祖早就让裂天剑完成了蜕变，融神巅峰的裂天老祖都无法做到，何况是他机缘巧合得到的一点材料。

　　一人一剑，便是开始自己的闭关。

　　服下赤火灵果，楚离开始炼化起来。

　　……

　　时间流逝，一转眼，数十年过去，随着万象门考核越来越近，外域天才，也是纷纷前来，一些天才的名字，迅速的在中域传开。

　　一枚赤火灵果，楚离足足用了数十年的时间，才将那磅礴的药力炼化，而他的修为，也是顺利踏入混元五重中期。论修为堪比当初的赤焰兽，实力更是丝毫不弱于那身处岩浆湖之中的赤焰兽，接近混元六重的实力。

　　以他现在的实力，配合滴血重生的肉身，通过万象门的考核，没有丝毫的问题，只是能否冲进前二十，却是一个未知数了。毕竟历年来的前二十名天才，都是混元五重后期，甚至混元六重的强者都有。

　　“呼～”

　　楚离长长的呼出一口气，微微睁开了双眼。

　　早在数年之前，楚离便是从闭关之中醒来，这段时间，他偶尔外出历练，对于最近冒出来的天才，也是有所耳闻。只是裂天似乎还在吸收暗焰石，并没有醒来的迹象。

　　“如今距离万象门考核，还有十多年的时间，根据目前得到的消息，混元六重的强者，已经有四人，其中还有三人疑似混元六重，以及近乎混元六重战力的天才。”楚离暗暗道。

　　以楚离现在的实力，只要不是对上混元六重的修行者，几乎没有人能够压制他，不过对于混元六重的修行者，楚离却是极为的警惕。修行不到万年，就能达到混元六重，要么是那些顶尖二流势力出来的天才，要么就是有大机缘的修行者，否则绝对不可能在万年之内，达到这般地步。

　　能够达到混元六重的修行者，没有一个能够小觑，这些修行者，都有着自身的底牌，实力极为强悍。

　　“小子，看你的样子，似乎遇到了什么难题。”就在此时，一道突兀的声音，在楚离的耳边响起。

　　听到那熟悉的声音，楚离不由一笑，开口道，“距离万象门考核还是十二年的时间，可是这段时间，已经有六七位混元六重的强者出现，我的实力，混元六重以下不惧，可是遇到混元六重，对方虽然未必能杀了我，可我也奈何不得对方。”

　　楚离的强项在于保命，强大坚韧的肉身，滴血重生的可怕恢复能力，反倒是在攻击方面，显得有些弱了。当然说弱，也是相对，楚离的攻击威能，都近乎混元六重的修行者，只是和他强大的肉身相比，攻击方面确实显得有些不够看。

　　虽然有万象寂灭这等强大的攻击手段，可那攻击手段，并不适合单对单的厮杀，而且威能太大，须知万象门的考核，是禁止杀戮的。所以万象寂灭这一招，根本无法在考核中用出来，没有万象寂灭，楚离的攻击手段，却是显得有些弱了。

　　“如此说来，却是你的剑法有些弱了。”裂天开口道。

　　“可惜老主人陨落太过突然，否则他的剑法传承下来，足够你修炼到融神境。”裂天轻叹一声。

　　裂天乃是器灵，他能调动裂天剑的威能，实力堪比混元境，除非能够损坏裂天剑，否则无法伤到他，所以他根本不需要修炼，他虽然追随裂天老祖无数年，可对于修行者的功法，了解却不多，他真正的长处却是在见识上。他可以给楚离建议，却无法指点楚离修行。

　　像楚离以前引以为傲的沧浪剑诀，随着他的修为提升，面对的对手都是混元境的修行者，沧浪剑诀的作用也是大大减低。

　　沧浪剑诀一次冲击，威能有限，混元境的修行者，轻易就能反应过来，可威能虽然不弱，可也仅仅只是面对同阶的修行者，遇到实力强大的修行者，沧浪剑诀勉强算是比较强的一门剑法罢了。

　　“可惜玄霄前辈，并不是走的剑道，虽然留下传承，但更多的是指点我在修行上少走弯路。对于战力的提升，反倒是其次的。”楚离微微叹息。

　　其实这种传承方法，在混元境层次，也是极为常见的，身为师尊，更多的是在修行之路上指点弟子，让他们少走弯路，而不是直接提升他们的战力。

　　“其实我觉得你那沧浪剑诀就不错，我曾听老祖提过类似的剑法，若是你能将那所有冲击震波，凝聚在一击之上，这门剑法必然发生质变，达到另外一个层次。”裂天略微沉吟后，才是开口道。

　　“凝聚在一击之上？”楚离一怔，下一刻，眼中闪过一道精芒。

　　沧浪剑诀大成之后，楚离隐隐便是有种感觉，八十一道冲击震波，似乎不是沧浪剑诀的极限，可是不管他如何尝试，都无法继续增加震波攻击，而现在，裂天却是给他打开了崭新的思路。

　　“看来以前我走的方向，都是错的。”楚离叹了一口气，立刻开始闭关，尝试起来。

　　沧浪剑诀，原本乃是从一道剑光演变而来，达到大成，每一击之下，都蕴含八十一道冲击震波。

　　“一生二，二生三，三生万物，万物变幻，九九八十一，九九归一！”

　　九九归一。

　　楚离脑海中一片空明，沉浸在那顿悟之中。

　　天地万物演变，一切都是那么自然，万物衍生陨灭，周而复始，种子生长成果树，果树结果，果内含种，便是一个循环，无论万物如果演变，最终都会回到起点。


第458章 府主

　　嗡～

　　楚离一步踏出，手中一抖，一道剑气划过。

　　剑气所过，一切尽皆湮灭，留下一道漆黑的空间裂缝，剑气涌动，直接消失在那空间裂缝之中。

　　楚离微微睁开双眼，目光落在那空间裂缝之上，眼中多了一丝喜色，元界空间十分稳定，就算撕裂空间，也会很快，可他一击之下，他都能察觉到，那空间裂缝恢复的速度，明显缓慢了许多了。

　　须知这一击，他可没有动用空间一道的感悟，而是凭借自身撕裂，强行洞穿空间。

　　“小子，看来你成功了。”裂天的声音传来。

　　“成功了。”楚离微微一笑，这个结果是他之前也没想到，竟然如此轻松的便是悟出了沧浪剑诀的后续剑法，虽然只是一招，可对于此时的他，已经完全足够了。

　　“裂天，我闭关多久了？”楚离似乎想到了什么，连忙开口道。

　　“九年。”

　　“还好。”闻言，楚离不禁松了一口气，当初他闭关的时候，距离万象门考核只有十二年的时间，若是错过了这一次机会，他便再无机会进入万象门。如今还有三年的时间，却已经是足够了。

　　“可惜，这一次闭关，仅仅只是参悟出了剑法，我隐约差距到，再进一步，便能触及到另外一种道，而且……如果我没感觉错，那应该也是一种大道。”楚离眼中闪过一道希冀之色。

　　须知寻常的混元境修行者，往往都会兼修其他的道，彼此融合，或是两种道一起参悟，提升实力。不过楚离因为参悟的乃是大道，起点极高，所以哪怕是参悟一种道，论实力，都比寻常的修行者强。

　　但这并不代表楚离不向往其他的道，只是他参悟的乃是大道，若是参悟普通的道，对他的实力提升太小，可大道，却又不是那么容易接触，唯一的空间大道，他也没有多大的成就。如今只是差一步，便触及到另外一种，楚离心中也是有些期待起来，他隐约觉得，只要他在悟出的沧浪剑诀上不断走下去，便能接触到一种新的大道。

　　时间一年年过去……

　　随着万象门考核越来越近，整个南通州，都是变得骚动起来，其实不仅是南通州，整个万象门三十六州，甚至中域，都是变得骚动起来。

　　因为万象门万年一次的考核，即将开始。

　　终于，距离万象门考核只剩下五天时间。

　　楚离走出住处，立刻便是看到天际之中，有着无数道飞掠的人影，这些人，都是混元境的修行者，一眼看去怕是有数百人之多，甚至远处都还看不到。

　　“真是热闹啊。”望着天空，楚离也是感慨不已。

　　修行数千年，这还是他第一次一下子见到数百上千位混元境的修行者。

　　每一次万象门考核，都会吸引无数的修行者，考核分为预赛和决赛，预赛在三十六州的州府举行，而决赛则是在万象门举行。据说到时候连中域另外两个强大宗门，圣域和太一教，都会派遣高层前来观看，甚至一些和万象交好的宗门，也会派遣使者前来。可以说这一场盛会，不仅仅是万象门，乃是整个元界的盛会。

　　楚离一路飞行，很快便是来到了州府外的一处巨大宫殿，宫殿外的空地之上，早已经有数百人等候着，这些修行者，都是前来报名参加考核的修行者。这些修行者的实力都是不差，最弱的几乎都达到了混元二重后期层次，因为混元三重以下，连报名的测试都很难通过，来了也没用，预赛都不可能通过。

　　一般能够通过预赛的，都是混元三重的修行者。

　　预赛开始七天前，开始报名，如今五天，前来报名的修行者已经少了许多，很多修行者，都是第一天就开始报名。

　　“光是排队的已经有数百人，恐怕最终报名的都有数千人，可最终能够参加决赛的只有百人。”楚离望着长长的队伍，心中不禁叹了一口气。

　　州府预赛，每一州，将会选拔百人前往万象门。百人看起来很多，可相比起一州报名的修行者，能够通过预赛的仅仅只有不到十分之一。这还仅仅只是预赛，最终能够通过考核，不足千分之一。

　　一个个修行者，进入宫殿报名，速度也是不慢。

　　一个时辰下来，通过报名的修行者，便有百人，其中失败的也有一二十人，能前来报名的，多少有些把握，报名的失败率，并不算太过。毕竟若是报名都失败，实在太丢人，还不如不来。

　　“嗯？”

　　突然，楚离的眉头一挑，目光瞥向半空。

　　只见不远处的上空，几名男子正飞速赶来，这些人的气息，居然没有一个是混元六重之下，其中那红袍老者，甚至连楚离都感受到极大的威胁。

　　“此人是混元巅峰的强者。”裂天的声音在楚离耳边响起。

　　“混元巅峰？”楚离一怔，立刻明白，此人并非前来参赛的修行者，毕竟万年时间虽然不断，可想要踏入混元巅峰，却是无比困难，哪怕是在万象门无数年考核的历史上，这样的天才，都未曾出现过。这样的天才一旦出现，早就被各大超级势力吸纳，哪里还会前来参加这样的考核。

　　“哈哈，长空老弟，没想到这次居然是你亲自前来。”

　　就在此时，州府内，一名中年男子掠出，望着那远处天际的一行人朗声笑道。

　　“那是……府主！”楚离瞳孔一缩，正在报名的众人，脸色也是猛地一变。

　　这突然出现的修行者不是别人，正是南通州的府主。

　　万象门下，三十六州，每一州都有府主坐镇，每一位府主，都是破虚境的强者！

　　“府主。”那老者恭敬道。

　　“长空老弟，你我之间何必如此多礼。”中年男子连忙道，显然中年男子和那老者乃是熟识，否则也不可能出面前来迎接，要知道作为破虚境的修行者，哪怕是在二流势力中，都算是顶尖的强者，坐镇一方的霸主。

　　“柳府主，我家小公子擅长剑道，想必你也有所听闻，可惜我家宗主，并不擅长剑道，所以让他来参加考核。一切按照规矩来即可。”老者开口道。

　　“飞云兄的小公子？”柳府主目光落在老者身旁的男子身上，眼中闪过一道精芒。

　　“不错，不错，修行不到六千年，便有混元六重的实力。”柳府主哈哈一笑，显然对于男子颇为的满意。

　　“晚辈万枫，见过柳前辈。”男子恭敬无比。

　　“不必多礼，我和你父亲当年可是生死好友，你叫我一声世叔即可。”柳府主笑着道。

　　男子严格的来说，乃是柳府主的晚辈，不过彼此实力相差不小，柳府主也是看在男子潜力不俗的份上，否则就算是生死好友的子嗣，他也不会如此在意。

　　“万枫，下去准备参加报名。”一旁的老者开口道。

　　“是。”万枫微微点头，身形一掠，便是没入排队的人群后方。

　　而柳府主则是和老者在半空之中聊了起来，两位强者实力远在众人之上，彼此聊天，话语隔绝，哪怕众人都是混元境的修行者，也无法听到丝毫。

　　“混元六重！”

　　楚离的瞳孔一缩，神色也是凝重起来。

　　万象门麾下三十六州，可参与考核的混元六重修行者，也就十人左右，平均分配下来，每一州，都不到一个。楚离也没想到，自己随便选的一州，居然在报名中，便是见到了混元六重的天才。而且对方修行的时间，只有不到六千年。

　　报名进行的极快，很快便是轮到楚离。

　　楚离身形一跃，便是跃入擂台阵法之中。

　　阵法内，有着一名散发着金属光着的大汉。

　　“战傀！”

　　没错，修行者报名，除了年纪的赛选，便是实力赛选，而想要参加预赛，就必须在战傀手中坚持一盏茶的时间。

　　这战傀的实力达到了混元一重层次，可凭借坚不可摧的身体，就算是寻常的混元二重修行者都不是他们的对手，战力堪比混元三重的修行者。这还是因为他们的攻击威能有所限制，否则靠着强大的身体，一尊战傀，无比可怕，仅仅只是这尊战傀，就价值数件元兵，寻常的混元四五重修行者，哪怕是倾家荡产，都不可能买得起一件，也只有万象门这样的大势力，才会用战傀来测试前来报名的修行者。

　　“战！”

　　战傀动了，身形如电，那速度，身子比一般的混元二重修行者还要快上一些。

　　那战傀手中的乃是一件伪元兵层次的大刀，战傀没有灵智，无法操控元兵，伪元兵，才是最为适合他们的兵器。战傀身体坚固无比，靠着身体，他们施展刀法，完全可以不顾及自身的安全，这也是为什么即便是混元二重的修行者，在战傀手中，都有不少失败。

　　咻～

　　凌厉刀光涌动，可怕的威能狠狠的劈向楚离。

　　“来的好！”

　　楚离望着那袭来的一刀，没有丝毫退避的意思，手中长剑一震，一道剑光劈出。

　　“砰～”

　　一声闷响，战傀的身体直接被劈的倒飞出去，狠狠的砸在了擂台阵法的护壁之上。

　　“一剑就劈飞了战傀？”

　　“这小子竟然这么强？”

　　“报名三天，也只有第一天出现过一位碾压战傀的修行者。”

　　看到这一幕，下方的修行者，顿时议论纷纷。

　　战傀的战力虽然不算强，可是坚固的身体，让他们对于绝大多数的攻击，都可以免疫，以至于哪怕是混元三重的修行者，都只能靠着速度身法纠缠，混元四重的修行者，才能正面一战，至于碾压，就算是混元五重的修行者，都未必能做到。

　　“有点意思，这小子修行两千年，居然有如此实力。”柳府主也注意到下方的动静，眼中不禁闪过一丝惊讶之色。

　　“修行不到两千年？”一旁的老者闻言，眉头不由微微一挑，以他的实力，一眼便是看出楚离的修为来，两千年便有这般实力，天赋恐怕还在万枫之上。


第459章 羡慕

　　老者所在的宗门，乃是二流势力中顶尖的存在，门内甚至有破虚境的存在，也正是因此，也正是因此，才能教导处万枫这样的天才。寻常的势力，都很难培养出这般天才出来。

　　“以此子的实力，通过考核应该问题不大，甚至可能冲击前四十名。”柳府主笑着道。

　　前四十名？

　　老者一愣，旋即开口道，“按照此子的实力，应该能够冲击前二十名吧？”

　　老者此话倒是不假，按照之前几次万象门考核的水准推测，楚离的实力的确是有机会冲击前二十，万枫那层次的天才，都是争夺前五的强者，甚至可能冲击第一的位置。

　　“长空老弟，实不相瞒，这一次考核有些特殊，报名开始三天，三十六州已经有十位混元六重的修行者报名。”柳府主苦笑道。

　　“什么，这么多？”老者脸色一变，这个结果有些出乎他的预料，要知道，以往的考核，总共参加的混元六重修行者，也就十人左右。而现在，报名开始不到三天，居然已经有十位混元六重的天才报名，七天下来，恐怕都有近二十人。

　　原本老者还觉得万枫冲击前五难度不大，甚至可能冲击第一，可是现在看来，恐怕进入前十，都有一些难度。

　　“柳兄，这一次怎么多了这么多天才？”老者急忙道。

　　正常情况下，多一两个混元六重的修行者，不是什么奇怪的事情，可是这一次，居然多了近一倍，也未免太不寻常了。

　　“具体的原因，我也不太清楚，或许和老祖出关有关吧。”柳府主摇头苦笑。

　　要说最近万年有什么大事发生，恐怕也就是数千年之前，万象老祖出关，可实际上，到了万象老祖那个层次，早已经百万年不收徒，就算出关，也未必会参加这一次的盛会和考核。以往老祖出关，虽说那几次的考核，也会多一些天才前来参加考核，可多得也有限。如今反常的多了近乎一倍，便是柳府主自己也感到奇怪。

　　老者闻言，也是一脸苦笑，原本以为万枫参加这一次考核，就算无法夺取第一，至少也能夺取前五，到时候拜入强者门下，便是宗门也能跟着沾光，没想到这一次参加考核的天才如此之多，都超乎老者的预料。

　　对于万枫这一次能够取得什么名次，此刻就算是他，也没有多少把握了。

　　擂台上，楚离一次次出手，每一次都能轻易碾压那战傀，战傀身体虽然坚固，可实力有限，面对近乎混元六重的楚离，根本没有还手之力。

　　半盏茶时间过去，楚离直接通过。

　　报名通过，楚离并没有着急离开，反而是留在不远处继续观察起来。像楚离这样的修行者不在少数，毕竟这一次考核，乃是和其他修行者竞争，了解的修行者越多，对于接下来的考核，帮助也是越大。须知不管是那一次的考核，在预赛决赛之中，总有那么一些名不见经传，可实力超群的天才，他们一开始就隐藏自己的实力，不到最后时刻都不会爆发出来。

　　“下一个，万枫！”

　　一道威严的声音传来。

　　听到此话，所有人的目光，都是看向了擂台。万枫乃是南通州目前为止唯一一位混元六重的修行者，对于他的实力，在场的修行者，也是无比的好奇。

　　楚离的目光也是落在了擂台之上，对于万枫，他同样是十分的好奇，毕竟，以他现在的实力，能够对他产生威胁的，也就是这些混元六重的天才罢了。

　　嗖～

　　万枫身形一闪，落在了擂台之上。

　　“战！”

　　战傀身形一晃，挥动大刀，狠狠的劈向了万枫。

　　面对那杀来的战傀，万枫没有丝毫退避的意思，手中长剑一抖，一剑劈出，剑光闪动，一道道凌厉的剑光紧随其后。

　　咻～咻～

　　仅仅只是刹那之间，竟然是接连刺出九剑，每一剑的威能都是无比强大，一道强过一道，不断的轰击在那战傀之上。

　　“砰～砰～砰～”

　　一声声低沉的闷响炸开，那被击中的战傀身体不断后退，最后竟然直接装在那护壁之上，整个阵法，都是微微一颤，一道道可怕的涟漪散开。

　　“不愧是混元六重的强者，这一剑的威能竟然如此之强。”楚离看到这一幕，瞳孔不由一缩。

　　万枫明显走的不是爆发路子，九道剑光宛若一体，一剑比一剑离开，九剑之下，寻常的混元五重修行者，恐怕都会被轻易斩杀。

　　万枫展露出来的实力，比之当初的赤焰兽还要强上一些，展露出来的实力，都比寻常混元六重强者强上不少。

　　战傀身坚固，可收到如此可怕的冲击，也是停了片刻，才是再次杀向万枫。战傀完全被压制，每一次被击退，都得停留片刻，才能再次攻击，这可是之前报名中从未出现过的。

　　“也不知这万枫用了几成实力。”楚离这个层次的强者，都能轻易碾压战傀，至于到底用了几成实力，没有真正交手，谁也说不清。

　　“不错，万枫在剑道上的天赋，果然惊人。”半空之中，柳府主哈哈一笑。

　　须知考核中，通过的修行者越多，州府得到的资源奖励也是越多，州府内能够出现几个通过考核，甚至排名靠前的修行者，对于柳府主而言也是好事。

　　万枫毫无意外的通过了报名，甚至从头至尾，都是那一剑，可战傀却无法对他造成丝毫的威胁。

　　时间流逝，一场场报名还在继续。不过却是在没有如同楚离和万枫这样的天才强者出现，虽然偶尔也有一些能够正面和战傀厮杀的修行者，但正面厮杀，仅仅只是代表着通过考核的可能。只是很多人根本不知道，这一次的万象门考核，远比他们预料的还要残酷得多。

　　“楚离小友，万枫你们且过来。”

　　就在两人观看报名的时候，巍峨宫殿深处，一道声音传来。

　　“柳府主？”楚离一怔，对于这声音，他并不陌生，正是之前出现的柳府主。

　　听到此话，一旁的修行者，都是露出了羡慕之色，要知道报名开始三天，府主还是第一次现身，至于开口邀请修行者，更是绝无仅有。

　　众人虽然羡慕，可也明白，不管是楚离还是万枫，可都是碾压战傀的存在，能够做到这一点的，三天来，也只有万枫和楚离而已。

　　两人在府卫的引领之下，来到了宫殿，这宫殿便是柳府主平日的住处，很快，两人便是见到了柳府主，此时的柳府主，正和陪同万枫前来的那位老者聊着。

　　“你们两人都是不错，通过考核，不成问题。”柳府主的目光落在两人身上，继续道，“不过这一次考核，参加的强者比以往更多，以万枫的实力，应该有机会冲击前十，以楚离你的实力，冲击前四十还是没问题的。”

　　听到此话，万枫和楚离的脸色都是微微一变，来参加考核之前，他们自己心中对于将来的排名，多少有些期待。可这个期待，和柳府主所言，却是有着不小的差距。

　　可是，两人对于柳府主的预言，却并没有太多的怀疑，虽说柳府主不可能连他们的底牌都清楚，可活了无数年的破虚境强者，眼力绝非他们能够猜度的。对他们的估计，恐怕相差不会太大。

　　“可惜你们两人修行的时间太短，特别是楚离，修行两千年，便有如此，若是多给你一些时间，冲击前五，乃至前三都极有希望。”柳府主缓缓道。

　　两千年？

　　此话一出，万枫的脸色顿时一变，有些难以置信的看着楚离。

　　须知他可是修行了六千年，才有如今的实力，而且他所在的势力，便是在二流势力中，都算是比较靠前的，他更是宗主的子嗣，自幼便是得到了最好的教导，才有如今的实力。而楚离仅仅只是修行两千，竟然只是比他差了一点而已，让他如何不惊。

　　或许一些一流势力，或者超级势力有楚离这样的天才，可那样的势力，根本不可能派遣门内天才来参加万象门的考核，毕竟他们那个层次的实力，完全可以自己培养起来了。参加万象门考核的修行者，大都是来自一些二流势力一下的势力，以及一些有机缘散修。

　　“这次考核，你们也无需担心太多，万枫若是能够排进前五，楚离排进前二十，我都会给予你们一份礼物。”柳府主开口道。

　　两人微微点头，心下对于将来的决赛，也是十分的期待起来，作为同辈的天才，不管是万枫还是楚离，心性坚毅，轻易不会认输，哪怕对柳府主的话信服，可他们也不会妄自菲薄。

　　“这个楚离，心性不错。”望着离去的楚离和万枫，老者开口道。

　　柳府主微微点头，他们都是活了无数年的存在，见过的天才修行者，不知多少，修行两千年，便有这般实力的修行者，虽然少见，可是万象门这等超级势力中，也并不少，甚至一些一流势力，都能诞生出来。不过修行的岁月短暂，也就代表着历练不够，心性和那些修行无数岁月的修行者相比，便是他们最大的短板。

　　不过楚离的心性，却是让柳府主和老者都是颇为吃惊，修行两千年，见到他们这等强者，却是没有丝毫的失态。只是两人根本不知道，楚离见过的强者实在太多，不管是玄霄，还是裂天剑的老主人，亦或者是天魔一族的强者，那都是融神巅峰，乃至超越融神的强者。

　　柳府主二人虽然实力不弱，可在这等强者面前，也就和蝼蚁差不多，楚离自然不会心惧，仅仅只是出于对强者的尊敬罢了。这就好比天天和国王王子见面，见到城主，自然不会畏惧。

　　“没想到这一次考核，居然有这么多强者参加。”回到住处，楚离的面色也是变得凝重起来，这一次考核的难度，比他之前预料的大的太多。


第460章 预赛开始

　　悟出归元剑诀，楚离的战力堪比混元六重的修行者，实力不在万枫之下，可他也不敢大意，这一次考核，他最为重要的目的，乃是冲进前二十，因为只有前二十的修行者，才有可能得到万象门高层的关注。

　　根据如今州府内贩卖的情报，三十六州，混元六重的修行者，已经超过十人，要知道报名开始才三天，就算最开始的几天，报名的人数比较集中，可接下来的四天时间下来，恐怕最终报名的混元六重天才都会接近二十人。

　　没有混元六重的战力，几乎不可能冲进前二十！

　　虽说以往的考核之中，也会出现一些绝世的妖孽，修行不到万年，踏入混元七重甚至更强，可像这般，整体参赛者的实力，都有一个质的提升，却是极为少见的。这就好比一个宗门，有一位坐镇的绝顶强者并不奇怪，可若是有一堆绝顶强者，那就奇怪了。

　　距离预赛只有四天的时间，楚离自然不可能闭关修行，只是推演剑法，参悟大道，时间也是飞速的流逝。

　　最后四天的报名之中，再次出现了一位强者，名叫童羽，混元五重修为，能够正面击败战傀，虽然不是碾压，和楚离以及万枫有些差距，但以童羽的实力，通过考核问题不大，只是最终的排名多少而已。

　　这三人，几乎是被认定，能够通过考核的天才，当然还有一些暗中隐藏实力，没有全力出手的天才，他们真正在意的只有最后的决赛，预赛和报名上，根本不会暴露过多的实力。

　　四天过去，预赛的日子终于到来，巨大宫殿前，早已经是聚集了通过报名的两千多修行者。

　　这些修行者，最弱的都是混元二重巅峰层次，其中以混元三重和混元四重居多，混元五重修行者只有十多人而已，而混元六重，更是只有万枫一人。

　　预赛共分成两轮，第一轮两千多修行者，直接淘汰近两千人，只留下五百人，第二轮擂台战，五百人决出百人参加决赛。

　　整个比试，按照万象门以往的记载，将会持续半月左右，光是擂台战，就会持续近十天。五百人的擂台战，可不仅仅只是为了决赛，一些一二流的势力，都会派遣强者过来观战，一旦遇到一些天才，都会结交，一旦这些天才无法通过考核，就会被他们吸纳过去。这已经是万象门考核公开的秘密，毕竟万象门考核，最终仅仅只是招收百人，绝大多数的修行者，都会直接失败。

　　虽然失败，但只要表现出足够的天赋潜力，他们依然能够被其他的大势力邀请，虽然不如万象门，可是对于一些来自三流势力，乃至散修而言，已经是一个极好的去处了。

　　远处高台上，柳府主和两人并排而坐，其中一人正是护送万枫的老者，而另外一人，恐怕就是万象门派来的使者。

　　每一州府的考核，都是由府主和万象门使者同时负责，保证预选赛的公证。

　　“长空兄，那就是贵宗小公子，今日一见，实力果然不俗。”紫衣使者的目光扫过万枫，不由笑着道。

　　负责考核的使者，实力仅仅只是混元巅峰，也就和老者相当，还没有达到府主的层次。

　　“金岳老弟说笑了，这一次考核，参加的天才无数，万枫能走到哪一步，我也没把握。”老者微微摇头。

　　须知，光是南通州，就出现了三位几乎十拿九稳通过考核的修行者，至于其他州，虽然情况上有些差异，可依然是有不少的天才强者出现。

　　“对了，我听说有一位修行两千年的小子？”金岳似乎想到了什么，突然开口道。

　　两千年的时间，对于混元境的修行者而言，实在太短了，须知一位星极境的修行者，都有千年的寿元。可以说一位刚刚踏入混元境的修行者，都极有可能修行了近千年，而楚离已经是混元五重的修为，却只是修行了两千年的时间而已。

　　“嗯，此子名叫楚离，修行两千年，可惜时间太短，若是修行六七千年，恐怕都有实力冲击前三。”柳府主微微笑道。

　　修行时间越短，代表着天赋潜力越高，同样实力之下，更为看重的显然是那些修行时间更短的修行者。

　　“以他的天赋，恐怕通过考核，就会被宗内长老收为弟子。”金岳感慨道。

　　要知道万象门招收百人，通过考核，一般都是普通执事的身份，而最终能够拜入长老门下的，一次也就十来人，十分少。

　　可楚离却不同，他修行的时间太短，一旦通过考核，恐怕立刻就会被长老收为弟子，毕竟这样的天才，如无意外，将来踏入破虚境，都不是什么难事。

　　“哈哈，若是能被长老收为弟子，我也跟着沾光。”柳府主哈哈一笑，他的心情不错，南通州不出意外，已经有三人注定能够通过考核，有机会冲击前百的修行者也不少，说不定其中还有人隐藏实力。

　　恐怕最终南通州能够通过考核，都能达到四五人，须知三十六州，一共才招收百人，平均下来，一州不到三人，可以说此时的南通州，已经是保底了。在报名之中，南通州展露出来的天才实力，也是排在前列的。作为一州之主，柳府主自然也是极为的高兴。

　　“府主，时间差不多了，准备开始吧。”金岳看向柳府主，开口道。

　　柳府主闻言，微微点了点头。

　　金岳身形一跃，瞬间出现在了宫殿前的半空之中。

　　“诸位，你们已经通过报名，接下来就是预赛。”说话间，金岳手中一动，一道金芒飞出，落在大殿前的广场之上。

　　那金芒乃是一座三层高塔，模样却是和当初楚离见过的九层星塔颇为类似，显然是同样的宝物，乃是一件元兵。

　　“星塔内，有能量生命，击败能量生命，可获得积分，同样，也可以击败其他参赛者，夺取积分，限时五天，最终排名前五百的，进入擂台赛。”金岳的声音震荡，在每一个修行者耳畔响起。

　　“至于一些规矩，你们应该知晓，在星塔内，禁止使用道符一类的宝物，一旦使用，就会被直接传送出来，失去参赛资格。星塔二层和三层，击败能量生命，获得的积分翻倍，当然难度也会提升。”金岳冷冷说道。

　　万象门考核早已经是进行了不知道多少次，对于万象门考核的规矩，众人也早就了然于心，自然不会违背，那器灵，可以监察元兵内的一切，一旦违背，立刻就会发现。万象门亿万年的考核规矩，谁敢违背，就算是一流势力的修行者前来参加，也只能老老实实的遵守规则，否则那就是挑衅整个万象门。

　　“开始。”

　　金岳手中一动，那三层古塔瞬间散发出一股强大的威能，将参赛的修行者笼罩，下一刻，两千多修行者，从广场消失不见。

　　进入那古塔，众人只觉得眼前的景物变换，无尽的空地，远处，依稀能够见到一些凝聚实体的能量生命，这些能量生命都是古塔的阵法凝聚，就算被击溃，也会很快再次凝聚出来，只要不断击溃这些能量生命，获取越多的积分就能通过考核。

　　“去第二层。”

　　几乎是瞬间，楚离等修为在混元五重的修行者，便是掠出，朝第二层冲去。

　　“劲哥，要不要动手？”一名修行者看着离去的楚离等人，小声道。

　　“不必，这一次考核，通过的修行者足有五百人，我们虽然可以联合其他修行者围杀他们，可一旦他们疯狂起来，恐怕战斗结束，他们都能通过考验。”魁梧男子微微摇了摇头。

　　因为担心被楚离等强者抢夺积分，实力比较弱的修行者，早就开始联合起来，虽然不必担心楚离等人抢夺积分，可让他们对付楚离也不太现实。别说他们没有把握在将楚离等人提出前五百，就算能做到，将来的预赛落败，决赛落败，面对着楚离等人的报复，也不是他们能够承受。

　　楚离等人选择离开，也有这方面的原因，他们的实力虽然不弱，可如果逗留第一层，抢夺其他修行者的积分，太过厉害，恐怕就会引来反扑。要知道在以前的历史上，就有不少的修行者，在第一层肆意抢夺其他修行者，结果被人联合起来，在预赛第一轮就被淘汰。

　　虽然这样的情况很少，可楚离等人也不会冒险，以他们的实力，就算不抢夺其他修行者，也能轻易通过考核，完全没必要这么多，第二层的能量生命他们也能轻易对付。所以久而久之，第一轮中，一些强者一开始就前往第二层，避免冲突，何况第二层的能量生命积分还要更高。

　　至于第三层，混元五重的修行者，战斗起来都有些吃力，楚离等人自然不会傻到去第三层。

　　星塔外，柳府主三人的目光落在那星塔上空，只见那上空之中，浮现着一排排的数字，足有五十人之多。

　　虽然星塔的积分，并不能准确的测试出每一个修行者的实力，可也能看到一些，最终能够通过考核的，往往就是这五十人中诞生。

　　“万枫，三百二十四。”

　　排名第一的乃是万枫，进入古塔不过十多个呼吸的时间，他的积分，已经多达三百多，要知道，就损失在古塔二层，积分翻倍，也能够看出，万枫在这段时间，击败了多少能量生命。

　　“这童羽居然排在第二，反倒是那楚离，居然只是排在十三位？”金岳望着排名，眉头微皱，虽然楚离修行时间短暂，可这个排名，却是显得有些低了。

　　“或许他并没有全力以赴，以往的预赛中，也有类似的修行者。”金岳暗暗道，这一轮考核，选出五百修行者，对于楚离那个层次的修行者而言，实在太轻松了，甚至寻常的混元四重修行者难度都不大。


第461章 古塔三层

　　类似的修行者不少，这些修行者，往往隐藏自身，在最后的决赛之中，才爆发出来，一鸣惊人，引得宗内长老注意，才有可能被收为弟子。毕竟通过考核，和成为长老弟子之间的差距，不亚于通过考核和失败之间的差距。

　　当然，这仅仅只是对于一开始就隐藏实力的修行者而言，对于楚离而言，实力早就展露出来，完全没有必要隐藏下去。

　　虽然不知道楚离为什么没有全力以赴，不过金岳等人并没有在意，以楚离的实力，必然能够通过第一轮预赛。

　　广场上，观看那排名的还有不少其他势力的修行者，须知决赛是在万象门中举行，能够前往，都是超级势力的修行者，一些弱小的一流势力都没资格进入其中。而预赛就是他们观察修行者最好的机会，透过排名，也能确定一些修行者的天赋。

　　五天的预赛，第一天淘汰的修行者，仅仅只是数十人，毕竟第一轮积分赛才刚开始，每一个修行者身上的积分斗不多，不可能出现大规模的淘汰。

　　从第二天开始，淘汰的修行者开始增多，而排名第一的万枫，积累的积分，已经过万紧随其后的也已经接近一万积分。而楚离的排名也有所上升，不过也仅仅只是维持在第十左右。

　　“按照以往的惯例，从第二天开始，淘汰的修行者就会逐渐增多，到最后一天达到巅峰，最终能够留下的修行者，不到千人。”第二层中，楚离计算了一下时间，暗自道。

　　第一轮积分赛，若是古塔剩下五百修行者，第一轮就会自动结束，一般而言，提前结束第一轮，还是比较少见，毕竟一开始或许能够掠夺那些落单的修行者，可是随着后来的修行者越来越少，彼此联合，可就不是那么容易淘汰了。

　　“昨天进入第二层一共有二十二人，今天又有八人进来，第二层已经有三十人了。”楚离回想起之前遇到一名修行者，喃喃自语道。

　　第二层的能量生命都是不弱，差不多达到了混元四重层次，想要轻易击溃，至少需要拥有混元四重后期的实力。

　　一般的混元五重修行者，若是在第二层中招惹过多的能量生命，都会有危险。

　　古塔内的能量生命实力不俗，剑法也是精妙，击溃能量生命，对于修行者而言，也算是一番试炼，楚离倒也不着急获取积分，而是开始在实战中推演归元剑诀。

　　透过沧浪剑诀，他目前也仅仅只是悟出归元剑诀第一招罢了，仅仅只是一招，他的实力，都不弱于万枫那个层次，若是能够悟出第二招，他自信凭借归元剑诀，完全能够冲进前十，甚至冲击前五。

　　“这些能量生命虽然有些古板，可剑法却是精妙，用来磨砺最是合适，我也根本不惧他们的围攻。”掌握滴血重生，楚离根本不必担心被围攻，剑法精妙的能量生命，对于此事的楚离而言，就是最好的磨刀石。

　　时间不短的流逝，楚离在第二层中和能量生命交手，不但磨砺着自身的剑法，他的积分也是飞速的提升起来。

　　与此同时，第一层古塔却已经是开始大乱，随着第一轮比试考核越来越近，获取积分，早已经是从击溃能量生命，演变成修行者之间的厮杀。一个个修行者被击溃，退出比试，整个古塔第一层，早已经是分成了数十个小团体，这些团体四处围杀落单的修行者，抢夺实力弱小的团体。

　　短时间内，积分榜便是有了巨大的变动，不过对于第二层的修行者而言，并没有什么太大的影响，能够在第二层古塔获取积分的修行者实力都是不俗。

　　“已经四天了，我获取的积分，恐怕也有五万了。”楚离一剑劈散一道能量生命，心头暗道。

　　四天的时间，他的剑法越发的纯熟起来，不过对于归元剑诀第二招虽然有了一些眉目，却还是威能悟出第二招剑法。

　　“第二层的能量生命对我的压制已经很小，看来想要在二层悟出归元剑诀第二招，是不可能了。”楚离微微摇头。

　　九九归一。

　　按照楚离的猜测，这归元剑诀，完整的悟出，恐怕得有九招，而他现在，仅仅只是悟出第一招罢了。

　　“也是时候去第三层了。”

　　楚离眼中闪过一道精芒。

　　古塔三层，积分再次反被，击溃一个能量生命，就能得到四个积分，相当于在第一层杀四个能量生命。虽然古塔三层的积分更高，但危险也更大，按照早就传开的消息，古塔三层的能量生命战力近乎混元五重的修行者。寻常的混元五重修行者对上一个还能解决，若是对上三五个，都有危险。

　　像第一层，只是用来获取积分，第二层古塔，能够在这里轻松获取积分，几乎都有着冲击百名的实力，而第三层，能够轻松获取积分，冲击百名的希望都超过六七成，不出意外，都能通过考核。

　　须知整个南通州，这一次前来参加考核的修行者，达到混元五重的，也就那么数十人罢了。

　　嗖～

　　楚离身形一晃，便是冲向了第三层。

　　“他也去第三层了？”远处，一名男子望着离去的楚离，眉头不由一挑，此人正是被誉为三杰之一的童羽。

　　“以我的实力，在第三层获取积分并不难，不过现在还没有必要暴露太多。”童羽微微摇头，并没有跟着楚离上第三层的意思，对于他而言，这预赛根本没有什么难度，没有必要暴露太多的实力。否则对于将来在百强的排名，也会有不小的影响。

　　“嗯？”

　　刚刚来到第三层，楚离竟然是听到远处传来一阵打斗声。

　　“第三层居然有人？”楚离一怔，他也是没想到，居然有修行者会前来第三层，毕竟获取积分通过预赛，在第二层，都能轻易做到，一般的修行者，也就是最第一轮结束前，前往第三层看看，却并不会主动浪费太多的时间。

　　嗖～

　　楚离身形一晃，便是朝那打斗声传来的方向掠去。

　　“是他。”望着远处，那正和能量生命交手的修行者，楚离眼中闪过已一道亮光，这在第三层的修行者，不是别人，正是万枫。

　　楚离并不在外界，自然是没有注意到，从昨天开始，万枫的积分，便是开始疯长，几乎都是以四的倍数提升，此时已经超过了八万，正在冲击十万积分。

　　万枫的积分，早已经是将第二名的六万积分，拉开一个巨大的差距，在积分榜上独领风骚。

　　咻～咻～

　　一道道剑光闪动，不断的劈在能量生命之上，虽然那能量生命的实力，堪比混元五重，可面对混元六重的万枫，却几乎没有什么还手之力。

　　一具具能量生命溃散，化作万枫的积分。

　　“嗯？”突然，万枫的目光看向楚离所在的位置，一眼便是看见了楚离。

　　“是你？”

　　对于楚离的到来，万枫多少感到了一些惊讶，毕竟楚离的修行岁月虽然短暂，但实力并不算多强，前来第三层，恐怕还是有些吃力。

　　楚离微微点头，身形一跃，便是冲向另外一边，毕竟观看他人和能量生命教授多少有些不礼貌，楚离虽然不惧万枫，可不会为了这点小事招惹对方。

　　“他居然来了第三层？”万枫眉头微皱。

　　他之所以一路疯狂获取积分，也是有着自己的打算，这一次参加考核的修行者，实在太多，甚至混元六重的修行者，都有十多人，若是算上暗中隐藏的，恐怕都有二十人，万枫实力虽然不俗，可也不敢说一定能够进入前十。

　　实力短时间内，不可能有什么提升，可万枫却可以以其他方式引起宗内长老的注意，那就是积分和名声，只要在预赛一路领先，在决赛中展露足够天赋，哪怕他最终的排名，并不算多高，同样能获得长老的青睐。

　　毕竟万象门长老招收弟子，更加看重的是天赋潜力，天赋潜力越大的修行者，才能走得更远。对于那些长老而言，混元一重的修行者和混元八重的修行者，并没有任何的区别。

　　万枫有着自己的打算，楚离也有着自己的计划。

　　第三层的能量生命，实力明显有了不小的提升，楚离也是感受到了一丝压力。

　　“有压力正好，磨砺我的剑法。”

　　楚离不惊反惜，立刻在第三层和那能量生命交手起来，交手之中，也是不断的推演自身的剑法。

　　“这小子，倒是有些意思。”

　　古塔内，一名老者察觉到这一期，不由微微一笑，这老者不是别人，正是古塔的器灵，古塔内的一切，都在他的掌控之中，楚离推演剑法，自然是无法隐瞒住他。

　　“借助塔内的能量生命磨砺剑法，也好，看你顺眼，便助你一二。”老者微微一笑，分出几分心神没入那和楚离交手的能量生命身上。

　　噗～

　　剑光闪过，楚离身形一闪，衣衫处顿时多了一道口子。

　　“这……”

　　楚离一怔，有些错愕的看着不远处的三具能量生命，在第三层他也是待了几个时辰，对于这些能量生命的实力十分的了解，自己刚才那般状况之下，这些能量生命，绝对不可能伤到他才对。

　　可是刚才，那能量生命一剑袭来，竟然是给他一股强大的威胁，若非他及时避开，恐怕都得受伤。虽说那点伤势对于混元境的修行者而言，都不算什么，可要知道，楚离之前几乎都没将能量生命放在心上，只是借助对方磨砺剑诀罢了。可是现在，他却是发现，这些能量生命，似乎有了某种奇特的变化。


第462章 预赛落幕

　　三具能量生命，在第三层实在太过寻常，整个第三层，这样的能量生命，没有一千也有八百，这还是因为第三层能量生命战力提升，数量有所减少，在第一层，能量生命更多。可是现在，那能量生命却给楚离一种不同寻常的感觉，他甚至都感觉，那能量生命，似乎在对着他笑。

　　“到底怎么回事？”楚离的脸色变得无比的凝重起来，能量生命起了变化，这可是万象门考核中没有记载过的情况，虽然不知道是什么原因，可他却不敢丝毫的小觑。

　　“如果我没猜错，应该是古塔的器灵出手了。”裂天的声音在楚离的耳边响起。

　　器灵？

　　楚离一怔，心中满是疑惑，按照记载，器灵只会将那些落败的修行者护送出去，从未听闻过器灵会出手对付参加考核的修行者。

　　“放心，他应该对你没有敌意，我估计是他见你在磨砺剑法，所以将心神分在了这三具能量生命上。”裂天的声音传来。

　　“你是说，他是在帮我？”楚离不笨，一听裂天的话，立刻便是明白过来。

　　须知器灵也有高低之分，寻常的元兵，虽然拥有器灵，但价值却并不大，相比之下，储物元兵的价值则是高了许多，类似这种古塔能够容纳修行者的元兵，价值更是极大，都接近血炼元兵和洞天元兵了。

　　越是厉害元兵的器灵，他们都有着自己的骄傲，根本不屑于理会寻常的修行者，就像当初的裂天，若非楚离渡过六重雷劫，身处世俗界，都不可能认楚离为主。眼前的古塔器灵是何等的高傲，突然出手帮他，连楚离自己都有些不敢相信。

　　可是除此之外，楚离实在想不到其他的原因，毕竟这器灵早就不知道见识过多少的天才，不可能来对付他。

　　“呼～”

　　虽然不知道器灵为何要帮助自己，可楚离却明白，这是自己的机会，眼前的古塔本身就是磨砺修行者的地方，和兵器不同，若是对方愿意帮助他，对他参悟剑法有着极大的帮助，虽然此时距离奥和结束只剩下几个时辰，但对楚离而言，这几个时辰，却是弥足珍贵。

　　想到这里，楚离也是不在犹豫，身形一闪，便是杀向了三具能量生命。

　　三具能量生命有了器灵的心神，剑法变得更加的玄妙，单独的战力，恐怕都达到了混元五重初期，要知道，整个古塔内的能量生命，乃是由大阵构成，每一个能量生命的实力，都是有限定的。器灵分出心神，也只能让能量生命在灵活程度和战斗意识上有所提升，至于修为上，根本无法提升。

　　咻～咻～

　　一道道剑光涌动，四道人影战做一团，三具能量生命实力大增，可彼此的攻击，却仿佛是在引导楚离，每一次交手，都让楚离有所收获。

　　“这小子在剑道上的天赋还真是不弱，似乎还有万象剑典的影子，真是奇怪……”器灵观察到楚离的变化，心中也是无比惊讶，展露出来的天赋不弱，最为重要的是，楚离甚至还有万象门混元层次的武技和功法。

　　要知道，像万象门这样的大势力，混元境以下的功法，在大势力的眼中，并不是什么秘密，可是混元层次的功法，却是重要许多，就算是混元境层次的修行者修炼，都得立下天道誓言，外泄可能极小。

　　也正是因为如此，器灵对于楚离是如何得到万象剑典的，也是极为好奇。

　　“他的万象剑典，似乎有着不少的瑕疵，真是奇怪……”器灵苦笑，他只是器灵，虽然见识非凡，可也不知道万象老祖当年曾经留下一份传承。

　　不断的交手之中，楚离的剑法也是越发熟练起来，一次次的推演，一次次施展，一次次实战，归元剑诀，已经隐隐有突破迹象，第二招已经有了雏形。

　　古塔外。

　　柳府主三人正望着那古塔上方的排名。

　　“咦～楚离的积分居然没有变化了？”金岳突然开口道。

　　虽然随着时间越是接近第一轮预赛结束，积分已经没有太大的变化，可大多数的修行者，还是在疯狂的获取积分，甚至一些修行者被淘汰，积分都会发生极大变化，可是前十的修行者之中，楚离的积分，居然没有丝毫的变化。仿佛停滞了一般。

　　“奇怪，其他修行者的积分都在上涨，按理说楚离没有遇到攻击才对。”柳府主眉头一挑，沉声道。

　　像楚离这等天才，也不是没有遇到围攻淘汰的，不过虽然遇到围攻淘汰，可按照以往经验来看，哪怕是被围攻之下，积分也会上涨，不至于没有任何变化。

　　“这小子不会是觉得积分够了，所以没有在获取积分了吧？”金岳嘴角一抽，吐出一句话来。

　　“还真有这种可能。”

　　金岳此话一出，柳府主和一旁的老者都是点了点头，这种可能虽然很小，但也不是没有，毕竟无数年来，各种修行者，万象门考核中都出现过。

　　“算了这小子现在的积分，应该也能保持在十几位。”柳府主微微摇头，也不理会楚离那积分没有上涨的原因。

　　之前楚离的积分上涨不少，最好的时候，甚至排在过第六位，不过，随后便是开始下降，最终落在了十二位。

　　时间流逝，距离第一轮预赛结束，时间越来越近。

　　嗡～

　　古塔三层，一道奇异波动逸散，可怕的剑意冲天而起，仿佛要撕裂一切。

　　一道剑光闪过，三具能量生命直接被击溃。

　　“归元剑诀没有悟出，反倒是裂天剑诀有所提升。”楚离看着溃散的能量生命，一脸苦笑。

　　楚离参悟的裂天剑诀，并非真正的裂天剑诀，裂天老祖陨落的太过突然，并没有传承留下，他所参悟的裂天剑诀，乃是一位强者创立，玄霄留下的传承之中的。是为数不多的几门比较强大的剑诀，当初留下传承的修行者，大都是留下的混元境层次传承，对现在的楚离而言，帮助已经不到，只是随着裂天剑意的提升，裂天剑诀在楚离手中能够发挥出更加强大的威能。

　　与此同时，楚离感受到一股排斥力袭来，原本还想在磨砺一番的他，立刻明白，预赛的时间到了。

　　“多谢前辈。”虽然没能悟出归元剑诀第二招，可能够在裂天剑诀上有所突破，对于楚离而言，也是有着不小的好处，而这一切，都是拜古塔器灵所赐。

　　哗～

　　下一刻，一股强大的力量将古塔的众人直接移除到外界。

　　再次出现在宫殿广场上，已经是五天之后，相比起当初进入古塔的两千多修行者，此时移出的修行者，仅仅只有不到千人，其中有一千多人，在五天的第一轮预赛之中淘汰。这些修行者，大多数都是被其他修行者击败失去资格，也有极少数是实力不够，陷入能量生命围攻落败的，不过这一轮考核，倒是没有修行者死去。

　　其实在预赛之中，只要不是有心杀人，几乎不会出现伤亡的，而且万象门对参与考核的修行者也是极为保护，极少出现在考核中陨落的情况。

　　“第一轮预赛已经结束，下面五百人通过第一轮预赛。”金岳目光扫过众人，朗声道，“万枫，童羽……楚离……张杰。”

　　五百个修行者，很快便是宣布完毕，没有被宣布的修行者便是失去了下一轮的资格，一时间，整个广场上都是寂静无声，两千多人参与第一轮考核，最终通过的，也仅仅只有五百人而已，人数实在太少，失败的修行者太多，自然没有人能高兴起来。

　　“通过考核的修行者，明天开始第二轮预赛，擂台赛。”金岳留下一句话，收起古塔，便是和柳府主两人，消失在了众人的视线中。

　　各自修行者，也是纷纷离开广场，而广场外，一些二流势力，则是开始和通过第一轮预赛的修行者接触起来，那些排名靠前的修行者，他们是不敢想，不过对于一些修行时间不长，实力不俗的修行者，这些势力还是极为热衷的。

　　“纠缠那么一点，若是给我几天时间，应该就能悟出归元剑诀第二招了。”楚离叹了一口气，这一次古塔最大的收获，便是裂天剑诀有所提升，即便是不动用归元剑诀，以他的实力，对上寻常的混元六重修行者，也是有一战之力。

　　夜尽天明，擂台赛开始。

　　擂台赛，每一位修行者，需要比试十次，最终按照积分，决出前百，前往万象门参与决赛。

　　没人比试十次，不但能够杜绝运气成分，也能最大限度的将众人之中的天才强者选出。

　　五百人，每人彼此十次，每天彼此一次，十天十次，每天抽签一次，绝对公正，每一次比试，都是十个擂台同时举行。

　　擂台赛的比试，对于楚离等人而言，并没有任何难度，五百人抽签，抽到有威胁的敌人概率极低，能够通过第一轮预赛的修行者，一般都是达到了混元三重后期的修为。擂台赛，真正交手的，还是那些混元三重和混元四重的修行者。

　　接连十天，楚离毫无意外的胜下十场，最终以十局全盛的姿态，前往万象门的决赛。

　　“恭喜你们，通过万象门考核预赛，三天之后，出发前往万象门，参加决赛，到时候就算你们失败，只要展露足够的天赋，哪怕不能通过考核，进入一些一流势力，也有极大的希望。”金岳的目光扫过在场百人，开口说道。

　　听到此话，在场的修行者，不少人都是露出了激动之色，他们不少人，在最后的擂台比试，都拼尽了全力，才通过擂台赛。为的就是前往万象门参加最后的决赛，能够出席决赛，都是大势力的强者，若是能够进入他们的法眼，就算无法通过考核，对他们而言，也是一场巨大的机缘。


第463章 柳景辉

　　“各大州府的消息已经传来，到现在，出现的混元六重修行者，已经达到了十八人。”柳府主望着离去的楚离等人，缓缓说道。

　　“没想到这一次的考核，比我们预料的还要残酷。”金岳叹了一口气，决赛还没开始，已经有十八位混元六重的修行者出现，到最后决赛，恐怕还有隐藏的天才强者出现，竞争无疑更加激烈。

　　“这件事对他们而言，并非是坏事。”柳府主摇了摇头同一代的修行者出现这么多天才强者，即便是他活了无数年，也没遇到过只是在宗内的古籍上见过。

　　出现的天才越多，也就意味着这一代之中，极有可能诞生一位顶尖强者，那样的强者，即便是柳府主，也只能仰望。

　　当然，要诞生出那样的强者，实在太难了，只能说，这一代的希望比起之前的几代混元境修行者，更有可能罢了。

　　南通州府城，乃是南通州权力中枢，也是柳氏一族的所在。

　　柳氏一族老巢，占地足有数千里，都快比上世俗界大半个郡城了，宫殿绵延，即便是寻常的守卫巡守，都是星极境的修行者，混元境的修行者，都是无比常见。在柳家，混元境修行者，才能算是强者，混元境以下，只能算是底层罢了。

　　作为南通州权力最大的柳氏，掌控这样一支由混元境修行者组成的大军，大军出动，就算是二流势力，都得胆寒，寻常三流势力，直接碾压，都会死骨无存。当然大军乃是隶属万象门，柳氏一族只是拥有调动之权罢了。

　　可就算是这样，也没人敢小觑柳氏的权威，柳家老祖，不仅仅是柳氏一族的最强者，同时也是破虚境的强者，在万象门，也是一名外门长老，身份不低。

　　像这些府主，自身实力都是达到了破虚境，单凭自身实力，都能轻易建立一个二流势力，不过身为万象门弟子，在万象门麾下，他们得到的要远比二流势力能够得到的更多。这也是为什么无数的混元境天才，都疯狂前来参加考核的原因。

　　小院中，一名身着白青色长袍的男子，正坐在石桌旁，石桌上摆着一个果盘，那果盘内，放着珍贵的灵果，虽然不及赤火灵果那种层次，可单单散发出来的香味，都让人感觉心旷神怡，若是能够吃上一枚，就算是对混元境修行者，也有一些裨益，这些果子，可不单单只是填饱口腹之欲的果子！

　　“三公子，您找我？”一名魁梧甲胄男子来到跟前。

　　“嗯。”白青色长袍男子微微点头。

　　柳府主一生一共有三位子嗣，这白青色长袍男子便是其中之一，乃是柳家三公子，虽然实力只有混元七重层次，可却颇为受柳府主喜爱。

　　“父亲让我宴请万枫和楚离，我让你准备的邀请者出发了吗？”三公子淡淡道。

　　“已经出发。”男子恭敬道。

　　三公子微微点头，开口道，“另外让人给童羽送一份请柬。”

　　童羽？

　　男子闻言一愣，有些诧异的看着三公子。

　　三公子邀请万枫和楚离，他倒是理解，万家和柳家关系莫逆，楚离修行时间极端，甚至连柳府主都断言，只要楚离参加决赛，便会被宗内长老收为弟子，虽然实力在这一次考核中算不得顶尖那一层次。可是天赋，绝对是排在前十，甚至前五的。

　　不过相比之下，童羽就要差了许多，据说已经修行近九千年，修为也不过是混元五重后期，散修出身，虽然能够通过考核，可还不至于让柳家主动结交。须知柳家和寻常的势力不同，在柳家背后，还有万象门，别说二流势力，就算是一流势力，见到柳家公子，也是极为客气的。

　　“不必多问，去办好即可。”三公子淡淡道。

　　“是。”男子恭敬应声，旋即便是退出了小院。

　　“我这大哥，在修炼上的天赋还真是可怕，数千年行走元界，教导的一位弟子，如今都快赶上我了。”三公子一脸苦笑，响起来自万象门大哥的传信，心中不免有些苦涩。

　　柳家三位公子，大公子天赋最高，如今已经是混元九重的修行者，甚至柳府主都觉得，千万年内，大公子都能踏入破虚境，二公子在外历练时陨落，三公子不善修行，在修炼上的天赋最差，实力也是三位公子之中最差的，修行数百万年，也只是混元七重的修为罢了。

　　须知柳府主，就三位子嗣，全力培养，三位子嗣按理说成就都不会太低，可即便是他是破虚境的修行者，全力培养之下，三公子这一生，也不可能踏入破虚境，倒是大公子希望极大。

　　……

　　楚离刚刚回到住处，一名早已经等候着的混元境军士，便是立刻恭敬上前。

　　“楚离小友，我家三公子有请。”男子递上一张请柬，那请柬之上，金色阵纹构成了两个柳氏大字。

　　看着那请柬，楚离不由一怔，要知道最近虽然有不少的势力，开始结束参与考核的修行者，可实际上，对于楚离和万枫这样，几乎是注定能够通过考核的修行者，他们却没有派人接触。万象门可是超级势力，他们根本开不出比比万象门更加吸引人的条件，那些考核失败的修行者，万象门不会在意，哪一方势力有能力，挖走也就算了，可如果胆敢挖那些几乎注定通过考核的修行者，无疑是挑衅万象门。

　　“柳氏，难道是府主？”

　　楚离眼中闪过一道精芒，整个南通州，胆敢叫柳氏，更能出面邀请他的，也只有府主所在的柳氏而已。

　　“麻烦你回报三公子，在下晚上一定准时出席。”楚离开口道。

　　“是，小人告退。”

　　那混元境的修行者，对此并没有感到意外，柳氏在南通州，就是最强大的家族，柳三公子的邀请，还没有人能够拒绝。

　　“柳景辉。”

　　楚离翻开请柬，目光落在请柬的落款之上。

　　柳景辉，正是柳三公子的真名。

　　“我曾听闻这柳三公子天赋不高，却是不知他邀请我却是为了何事？”楚离心中有些纳闷。

　　他虽然天赋不弱，可柳家倒也没有必要刻意结交，须知柳家也算是坐镇一方的强大实力，家族内不少的后辈，都在万象门中，势力背景都是不弱，就算是寻常的破虚境修行者，也不敢做招惹。

　　待得晚上，楚离便是出发前往府城。

　　“楚离大人，我家公子已经等候多时。”一名貌美青衣女子上前，恭敬无比道。

　　虽然貌美女子的实力也在混元三重左右，又是柳三公子的侍女，地位在柳家也是不低，可是在楚离面前，她却是将姿态放的极低。要知道，眼前这位，可是三公子都再三吩咐要客气招呼的天才。

　　“楚老弟！”

　　就在此时，一道熟悉的声音在楚离身后传来，只见不远处，万枫在一名美貌女子的陪同之下，走了过来。

　　“万兄。”楚离微微拱手。

　　对于万枫，他还是有些好感的，万枫的出身不俗，自身天赋也是极高，可却没有那种高傲的姿态，反而专注修行，这一点，倒是和一些痴迷剑道的修行者极为相似。

　　万枫为了避嫌，并没有住在府城内，他所在的正阳门，在南通州有自己的驻地，所以万枫便是住在哪里，今晚也是受到柳景辉的邀请，才会前来这里。

　　“嗯？”突然，万枫的眉头一挑，看向不远处。

　　只见远处，一道略显熟悉的人影走了过来。

　　“童羽？”

　　对于童羽，万枫和楚离倒是认识，却谈不上熟悉，因为此人几乎很少说话，显得有些格格不入，只是他们都没想到，这一次居然会在这样的情况之下见面。

　　“他们也来了？”童羽同样是发现了楚离两人，倒是没有感到太过奇怪，毕竟他展露出来的实力，在两人之下，他都被邀请，楚离和万枫若是没被邀请，反倒是有些奇怪。

　　“童兄。”

　　楚离和万枫微微拱手，虽然没有太多交流，不过彼此将来几乎注定会是一起进入万象门的修行者，见面的寒暄自然是免不掉。

　　“楚兄，万兄。”童羽微微点头。

　　“三位公子，请！”

　　青衣貌美女子连忙引领着三人顺着偏殿的大门，朝府内走去，很快便是消失在夜色之中。

　　在那青衣侍女的带领之下，三人很快便是来到了一处灯火辉煌的宫殿，宫殿内，早已经是坐着熟人，这些人的实力，竟然都是不俗，其中几人，甚至连楚离都是感受到巨大的威胁，恐怕都已经是混元八九重的修行者。

　　“哈哈，三位天才，可算是来了。”柳景辉见到三人，立刻起身笑道。

　　“见过三公子。”三人都是无比恭敬道。

　　“快快落座。”

　　柳景辉连忙道，同时也是为楚离三人介绍起大殿内的其他修行者，这些修行者，都是南通州内强大家族的子弟，这些势力，随便一个，都是二流势力，而且还是其中的佼佼者。

　　“这位是霍统领的四公子，霍栋。”

　　“这位是徐家三公子，徐青山。”

　　……

　　柳景辉一一为众人介绍，在场的众人，都是南通州高层的子嗣，修为都是不弱，一般都是达到了混元八九重层次，只是他们冲击破虚境的希望不大，否则早就进入万象门潜修，而不是留在家族之中。不过即便是如此，有大势力的支撑，在场的众人，在混元境之中，也算是顶尖强者了。

　　“万兄，我敬你一杯。”徐青山举杯道。

　　徐家乃是南通州一个强大的修行者世家，家族老祖在万象门中也是一位长老，虽然地位不如柳府主，可实力也不弱，在南通州也算是顶尖的家族了，否则也不可能出席柳景辉的宴会。

　　万枫所在的正阳门，乃是二流势力，单论自身实力，可不再徐家之下，甚至还要强上几分，只是背后的靠山，不如徐家罢了。若是万枫只是一般的修行者，徐青山还不至于主动结交，可万枫天赋了得，将来成就决然不低，徐青山自然是主动结交起来。


第464章 师叔

　　“楚兄，我敬你一杯。”霍栋则是走到楚离身前举杯。

　　“霍兄请。”楚离也是极为客气。

　　霍栋的实力，乃是几人之中最强的，在南通州的军中任职，他的父亲更是南通州混元境大军的统领，实力不在柳府主之下，只是所处职责不同，虽然归属于州府管辖，可关于统领的任免，却是需要万象门高层做决定。所以表面上看起来霍统领似乎在柳府主之下，可实际上，两人的地位不相上下，都是外门长老。

　　而且这霍栋的兄弟也是不少，一共有八位兄弟姐妹，据说那霍统领，光是妻子，都娶了十人，才有这么多的子嗣。须知修为越高，想要诞生子嗣，也是无比的困难。像柳府主，无数年来，也仅仅只是有三位子嗣而已，一般的混元境强者，活了无数年的，也大都是如此，虽然混元境的修行者想要诞生子嗣很困难，可是漫长的寿元之下，依然能够诞生出不少的子嗣。

　　楚离和万枫成了众人争相敬酒的对象，反倒是一旁的童羽被冷落下来，这也正常，童羽的实力有限，修炼的岁月也很漫长，虽然也被认定能够通过考核，可仅仅只是一个普通执事，却还不值得众人主动结交。

　　童羽目光撇到一旁的楚离等人，脸色有些不好，毕竟任谁在这样的宴会上被冷落下来，都不会有什么好脸色，只是这次宴会乃是柳府三公子的宴会，他就算心中在不舒服，也不能表现出来。

　　“童羽。”就在此时，一道突兀的声音在童羽耳边响起。

　　“三公子？”看到来人，童羽的脸色不由微微一变，急忙起身，一脸恭敬道。

　　柳景辉突然来到童羽身前，楚离等人也是微微一愣，虽然这一次乃是刘景辉宴请众人，可实际上，除了一开始柳景辉举杯敬酒之外，其他更多的时候，也仅仅只是和众人闲聊，更别说主动走到身前敬酒了。

　　“童羽，你可是该叫我师叔。”柳景辉微微笑道。

　　师叔？

　　童羽一愣。

　　不仅是童羽，便是楚离等人也是愣住了，童羽的消息显示，他只是一个散修，散修能够走到这般地步，的确让人钦佩。可是修行界就是如此的现实，实力为尊，再值得敬佩，没有足够的实力，也是无用。

　　“你师尊可是石三？”柳景辉突然道。

　　“正是。”童羽点头，他的师尊乃是石三，他曾经在还是紫府境的时候，便是遇到他师尊，师尊教导他十年之后，便是离开，他能有现在的成就，很大的原因就是因为师尊那十年的教导。

　　所以虽然踏入混元境，可童羽依然记得，他师尊离开时的一番话，若是将来有机会，到万象门便可再见。这也是童羽前来参加万象门考核的一个重要原因。

　　“石三正是我大哥的化名，我大哥名叫柳磊。”柳景辉笑着道。

　　柳磊？

　　其他人不知道柳磊是谁，可徐青山等人，对于柳磊却是毫不陌生，虽然几乎和他们是同一代踏入混元境的修行者，可柳磊如今的实力，已经是混元巅峰，只要跨出那关键一步，就是破虚境的强者。

　　可以说在南通州，除了柳府主几个为数不多的破虚境强者，柳磊的实力，已经是最为巅峰那一层次，直追老一辈的强者。

　　“怎么，怀疑我所言？”柳景辉见童羽愣住，不由笑道。

　　“三公子，在下岂敢。”童羽连忙道。

　　他虽然知道师尊名叫石三，可实际上，对于石三的来历，却是毫不清楚，仅仅只有万象门这个消息罢了。

　　“还叫我三公子。”柳景辉面色微微一沉。

　　“师叔。”童羽连忙道。

　　柳景辉见状，脸上也是露出了笑容，柳磊收的弟子极少，这童羽乃是他在万象门收的唯一一个弟子，亲自教导十年，足见柳磊对他的看中。

　　“原来柳兄的弟子，果然不凡。”一旁一名修行者小道。

　　显然柳磊弟子的身份，让众人对童羽也是高看了几分，毕竟柳磊可是有极大希望踏入破虚境的修行者，一旦踏入破虚境，就算是在万象门中，都算是高层了。破虚境强者的弟子，众人自然是不敢小觑，何况此人还是柳家大公子，众人多少也给几分面子。

　　一个个修行者纷纷上前敬酒，童羽一时间，竟是有些不适应，毕竟这些敬酒的修行者，论实力，都在他之上，身份地位，更是高不可攀，在今天之前，任何一个一句话，都能让他身死的存在。

　　童羽能够从散修，一步步走到现在这个地步，心性也是不差，很快便是恢复过来，不过脸上却是明显多了一丝自信之色。

　　“这个童羽，原本从散修崛起，经历太多生死，心性偏向阴冷，可经过今天，他的心性却是有所蜕变，将来的成就决然不会太差。”万枫看着这一幕，轻叹道。

　　听到此话，楚离也是微微点了点头，这童羽自散修中崛起，经历太多，反倒是在他心性上留下了一丝缺陷，这一丝缺陷，或许现在看来问题不大，可是随着他修为不断提升，境界越来越高，极有可能成为他冲击更强境界的负累，可是现在，通过这一场宴会，童羽的心性有所改变。将来进入万象门，只怕就会一飞冲天！

　　“只可惜，蜕变来的晚了点，否则他在这一次考核中，只怕排名还会有不小的提升。”楚离喃喃道。

　　决赛只有几天的时间，这点时间，童羽的心性就算有所蜕变，也不可能转化为战力，只是让他今后的修行之路，更加轻松罢了。

　　宴会继续，众人也是纷纷熟络，美妙的弦乐，配合着绝色星极境舞者起舞，整个大殿之中，都是洋溢着无比热闹的氛围。

　　“楚兄，还不知你来自哪个域？”上首位置，柳景辉看向楚离，开口道。

　　的确，对于楚离的来历，都没有什么明确的消息，像童羽出身自散修，万枫来自正阳门，都算是有一个出身，可是楚离，却仿佛突然冒出来一般，虽说他修行的时间很短，可越是如此，一个妖孽的天才不可能没有丝毫消息传开。一旦消息传开，恐怕当地的超级势力，早就收下楚离这样的天才，哪里轮得到万象门。

　　“实不相瞒，在下来自世俗界。”楚离并没有隐瞒出身的意思。

　　世俗界？

　　听到此话，众人都是一愣，不可思议的看着楚离。

　　世俗界，不是没有强大的世界存在，像青云大陆，出来的修行者，甚至都建立起青云州，青云州绝大多数的修行者，都是来自青云大陆那一片世俗界。除此之外，还有不少其他世俗界的修行者依附于青云州存在。

　　世俗界不是没有天才强者，像青云老祖就是其中的佼佼者，可是世俗界也有自身的缺陷，诞生天才的概率，远远低于元界。对于楚离的来历，众人之前也有不少的猜测，或是某位隐世强者的传承者，或是外域培养的天才弟子，可却从未想过楚离居然来自世俗界。

　　“没想到楚兄居然来自世俗界。”柳景辉感慨一声，看向楚离的目光之中，更是多了几分欣赏之色。

　　世俗界资源有限，踏入混元境，甚至都会受到压制，能够从世俗界崛起，甚至比童羽从散修走到现在，还要困难上数倍。

　　最为重要的是，楚离修炼的时间太短了，天赋潜力可怕，却是来自世俗界，一旦他得到强者的教导，能够走到什么地步，连柳景辉都不敢想象。

　　一旁的万枫和童羽看向楚离的目光之中，也是多了一丝敬佩之色，须知在世俗界，几乎不存在超越混元五重的修行者，因为那个层次的强者，留在世俗界，都会止步不前，留在世俗界，根本不会有丝毫的提升。

　　而万枫和童羽，自幼便是得到破虚境和混元巅峰的教导，光是这一点，都远远不是楚离可比。

　　“楚兄，佩服。”万枫等人，都是朝楚离拱了拱手。

　　“三位都是天才，将来进入万象门，成就决然不会差，正好今日有缘，我为三位备了一些薄礼。”柳景辉开口，三名混元境的美貌侍女，便是将三个精致木盒送到了楚离三人身前。

　　木盒内盛放着一些混元境层次的丹药和灵果，价值恐怕都在一两万中品元晶，都堪比顶尖的伪元兵价值了。

　　要知道，很多的混元境修行者，都只能使用伪元兵，一两万中品元晶，差不多是混元二三重修行者的全部身家了。

　　“不愧是大势力出身的修行者，仅仅只是见面礼，居然都有如此价值。”楚离心中感慨，三人的见面礼加起来，都差不多价值半件元兵了。

　　这般礼物，都足以让寻常的混元境修行者倾家荡产，可是对于柳景辉而言，却是不值一提，仅仅只是一分见面礼。

　　楚离和万枫还好，两人都不是没见识之辈，童羽却是显得差了一些，不过也很快恢复了，童羽毕竟是散修出身，虽然也得到了不少机缘，才有今天的成就，可是一分见面礼就有如此价值，还是让他心惊不已。这就是大势力！

　　“柳三，你举行宴会，居然不邀请本公子。”就在此时，大殿外，一声满是怒气的声音传来，紧接着一道人影，直接冲进了大殿之中。

　　“他怎么来了。”

　　看到来人，柳景辉的脸色不由微微一变。

　　便是一旁的霍栋等人脸色也是变得有些难看起来，显然对于此人的到来，他们心中都是颇为意外。

　　“居然称呼柳景辉为柳三，还让霍栋等人为之色变，此人到底什么来历？”楚离看着来人，心中也是颇为惊讶，须知柳家已经是南通州第一家族了，什么人能够直闯柳家？


第465章 翻脸

　　万枫和童羽微微皱眉，对于柳家的地位和实力，两人还是有些了解的，此人居然能够在柳景辉的宫殿轻易出入，甚至对柳景辉都直呼柳三，显然来历不会太差。

　　这种事情，三人自然不会傻到参合进去，只当什么都没发生，这件事自然有柳景辉来处理。

　　“魏兄说笑了，我举行宴会，怎么会不邀请你，只是派人邀请，没有找到魏兄罢了。”柳景辉连忙道。

　　出乎众人的预料，似乎柳景辉对于此人，也有几分忌惮，哪怕被对方无礼打扰宴会，也没有发怒的迹象。

　　越是如此，楚离三人心中对于此人，也是越发的好奇起来，到底什么人，居然能让柳家公子，都感到忌惮。

　　“罢了，本公子懒得和你计较，霍兄和徐兄也在，我们倒也有一段时间没聚一聚了。”男子目光落在霍栋和徐青山深山，微微一笑道。

　　霍栋和徐青山脸上多了一丝苦笑，可却没有发怒的意思，反而是连忙道，“魏兄既然来了，快请入座。”

　　上首的柳景辉也是连忙道，“还不给魏公子准备席位。”

　　一名美貌侍女闻言，脸色一白，连忙退出大殿，显然是为那男子准备席位去了。

　　“柳三，这女子不错，不如送我如何？”男子目光看着离去的美貌侍女，笑着说道。

　　听到此话，柳景辉的脸色也是有些难看起来，道，“魏兄，我这侍女乃是父亲赐予的，你若是想要，可以向他讨要。”

　　“不就是一个侍女吗。”男子闻言，瞥了瞥嘴，冷哼道，“要不是我那几个侍女早就被我玩死了，还需要向你讨要。”

　　玩死了？

　　此话一出，楚离三人的脸色都是一变，他们踏入混元境的时间，都不长，只有数千年，虽说数千年来，他们外出历练，也杀了不少修行者。可活活将人玩死，他们却是闻所未闻，这也未免太疯魔了，若是仇敌，彼此厮杀，死了谁也不会觉得奇怪。可有人居然将自己的侍女玩死，这简直就是入魔了，哪怕是魔道中人，行事乖张，可对自己也不会下如此狠手。

　　将自己的侍女玩死，居然还能如此轻松的说出来，楚离三人心中一阵不屑，也就是此人出身不凡，那些侍女不敢反抗，若是在外，那些侍女，就算自杀，也不可能被人活活玩死。

　　须知到了柳景辉这个层次，身边的侍女几乎都是混元境层次的修行者，想要活活玩死一个混元境，那的多疯魔？对方又要承受多大的痛苦，才能死去？

　　“柳三，我听说你这次宴会邀请的乃是这一次考核最有天赋的三人？”男子突然开口道。

　　听到此话，柳景辉的脸色不由一变，不过还是开口道，“正是，他们三人乃是万枫，楚离和童羽，已经通过预赛，三天后便会出发前往宗门参加决赛。”

　　“就是他们三人，乃是这一次我南通州实力最强的三人？”男子目光落在楚离三人身上，淡淡地说道。

　　虽然不耻男子的为人，可楚离等人也不会主动招惹这种疯魔之人，纷纷拱手道，“见过魏公子。”

　　男子撇了撇嘴，目光落在楚离身上，淡淡道，“听说你修行两千年，就已经是混元五重的修为？”

　　“是，小子侥幸……”楚离点头，刚刚开口便是被男子直接打断。

　　“侥幸，的确是侥幸，一个不知道哪里冒出来的小子，修行两千年，还真是走了大运。”魏公子耻笑一声。

　　闻言，楚离的脸色有些难看起来，他之前的话，不过是谦虚罢了，没想到魏公子居然直接耻辱于他，若非估计对方的身份，楚离早就不给对方好脸色。

　　“怎么，你不服？不如你我切磋一番如何？”魏公子见楚离的脸色有些难看，轻哼一声。

　　此话一出，上首的柳景辉，脸色顿时大变，急忙开口道，“魏兄，不可，楚离已经通过预赛，你若是对他出手，便是挑衅万象门的规矩。”

　　“万象门的规矩，我自然清楚，不过若是楚离答应我的约战，似乎并不违背规矩吧？”魏公子不屑的冷哼一声，双眸竟然开始涌现出一丝诡异的血色。

　　“楚离，千万不要答应他，此人已经疯魔一旦动手，恐怕就会直接杀了你。”裂天的声音在楚离耳边响起。

　　楚离暗自点头，他也察觉到了魏公子，似乎有些不对劲，须知寻常的混元境修行者，不管是魔道的强者，还是寻常的修行者，心性都是坚韧，轻易不会得罪人。何况楚离这样的天才，甚至之前，他都没和魏公子见过，可魏公子，一来便是针对他，显然有些不同寻常。

　　“楚离，你可敢答应？”魏公子冷冷看着楚离，开口道。

　　“魏公子好意在下心领了，不过在下还要准备决赛，恕我不能和公子切磋。”楚离摇头。

　　这等疯魔之人，完全没有必要招惹，楚离也算是活了两千年，自然是明白招惹这种疯魔的修行者，那就是给自己找不痛快。

　　“我向你约战，你竟然敢不答应？”闻言，魏公子脸色一沉，一股无比狂暴的气息，从他身上涌出。

　　可怕的压力袭来，楚离的身体仿佛被一道大山压住，体内元力都是为之一滞。

　　“仅仅只是威压就如此可怕？”楚离脸色一变，魏公子的修为，也就是混元七重的样子，可是散发出来的威压，甚至都比一般的混元八重修行者还要强大。

　　“魏公子，在下还要准备决赛，恕不能奉陪。”体内元力运转，将那可怕的威压驱散，楚离不卑不亢道。

　　“魏兄，楚离已经拒绝，还请给我几分薄面。”柳景辉见状，也是松了一口气，连忙道。

　　之前魏公子开口，他还真担心，楚离不知进退答应魏公子的约战，要知道，魏公子的修为虽然只是混元七重，可他的境界却是极高，当初在他们这一辈之中，也是极为妖孽的存在。

　　“哼～”

　　魏公子虽然疯魔，可面对万象门的规矩，也不敢轻易触碰。

　　侍女早已经是为魏公子准备好席位，直到魏公子落座，柳景辉等人，才是松了一口气。

　　“楚离，还好你之前没有答应魏公子的约战，这个魏公子，境界乃是混元八重巅峰，因为一些特殊原因，结果灵魂重创，如今灵魂溃散，已经疯魔，所以我们都不愿意招惹他。”柳景辉对楚离传音道。

　　灵魂溃散？

　　楚离脸色一变，难怪对方仅仅只是混元七重的修为，可散发出来的威压，都能让他感到一阵压力，对方原本居然是混元八重的修行者，这却是大大的出乎他的预料。

　　须知混元境的修行者，虽然接触到灵魂，可实际上，只是很浅的层次，就和混元境修行者接触空间大道是一样的，甚至在灵魂之上，混元境的修行者，还不如空间大道上的感悟。毕竟很多的混元境修行者，都没能掌握滴血重生。

　　灵魂乃是生命的根本，灵魂溃散，即便拥有滴血重生能力的混元境修行者，也必死无疑。须知斩杀掌握滴血重生的混元境修行者，要么直接湮灭灵魂，要么不断灭杀肉身消耗灵魂之力。一位修行者，想要灵魂溃散，都是极难的，因为灵魂之力消耗过三成都会自动陷入沉睡之中，消耗四成，都已经极难恢复，一旦消耗超过六成，灵魂就会自然溃散。

　　当年的莫家老祖，和那残魂一战，就是消耗太多灵魂之力，灵魂溃散，不但修为跌落到星极境，最终也难逃一死。

　　这魏公子也是一样，灵魂之力消耗太大，灵魂溃散，只是他的实力比莫家老祖更强，灵魂更加强大，灵魂虽然溃散，可他却能坚持更长时间。不过虽然能活的更长，可最终难逃一死。

　　必死的混元境，一旦疯魔起来，无比可怕，特别是魏公子原本乃是混元八重巅峰的修行者，哪怕修为跌落，可疯魔起来，也没谁愿意招惹，这也是之前众人一直对魏公子无比客气的原因。对于一个将死疯魔的混元境，柳景辉等人自然不愿意得罪太狠，否则就算对方不敢杀他们，可疯魔起来，他们也不好受。

　　“竟然是这样。”楚离心中微微摇头，这个魏公子修行多年，按理说心性坚韧，不可能轻易疯魔，可灵魂溃散，虽然还活着，却是在等死，眼看着一个个混元境近乎无尽的寿元，他却在等死，时间稍微一长，便是陷入疯魔之中。

　　说到底，还是魏公子的心中畏惧死亡，放纵自己，以至于心境跌落，才会陷入疯魔状态，否则坚守本心，就算领会溃散，也不可能陷入疯魔，至少当年的莫家先祖，灵魂溃散，就没有陷入疯魔。这一点之上，魏公子却是远远不如莫家先祖。

　　“哼～”

　　魏公子一人独坐，喝着闷酒，只是他的目光，却一直盯着楚离的方向。

　　“修行两千年，却有如此实力，将来进入万象门，前途不可限量，可我呢，却只能等死，凭什么？”魏公子心中怒吼。

　　已经入魔的他，心中没有善恶，甚至都只剩一丝残存的理智，看谁都不顺眼，特别是楚离这样的天才，更是让他心中嫉妒无比。

　　内心深处，不自觉的，便是想要将这等天才毁灭，只有毁灭这样的天才，才会让他觉得让他暂时忘记死亡的恐惧。

　　“楚老弟，刚才是我不对，我敬你一杯。”突然，魏公子起身，端着两个酒杯，来到楚离身前，略带歉意开口道。

　　“嗯？”楚离一愣，有些错愕的看着魏公子。

　　说话间，魏公子已经是将一杯酒一饮而尽，手中另外一杯酒，递给楚离。

　　“怎么，楚老弟不给面子？”魏公子脸色一沉，冷冷道。

　　虽然有些疑惑魏公子怎么突然示好，不过已经疯魔的修行者，根本不能以常理来猜测，楚离也不想和魏公子结仇，便是接过酒杯。

　　“魏公子，你这是什么意思？”接过酒杯，楚离的脸色陡然一变，脸色一沉，无比愤怒的看着魏公子。

　　此话一出，众人都是一愣，有些不解的看着楚离。

　　“楚老弟难道是看不起在下？”魏公子脸色微变，冷冷道。

　　“啪～”楚离一把将酒杯拍在桌上，目光冰冷，嘴里吐出一句话来，“酒中下毒，魏公子，我还真是小看你的胆量！”


第466章 使者到来

　　什么，下毒？

　　此话一出，在场众人的脸色都是猛地一变。

　　楚离可是通过了预赛的参赛者，天赋潜力极高，只要参加决赛，几乎注定能拜入长老门下的天才，若是在柳府出了什么事情，就算是柳府主都得受到责罚，至于柳景辉，更会被严惩。

　　更为重要的是，这件事若是传出去，整个柳氏的声望，恐怕都的要受到不小的打击。堂堂柳家公子邀请的客人，居然在宴会上，被人下毒了，这简直就是在打脸。

　　如果是寻常修行者，柳景辉等人可能还不会相信，可是疯魔的魏公子，还真有可能干出这种事来。

　　“我不知道你在说什么。”魏公子脸色一变，伸手转向桌上的酒杯，那酒杯瞬间被他湮灭。

　　看到这一幕，就算是再笨的人，也知道，楚离说的是事实，魏公子的确是在酒中下毒了。难怪魏公子敬酒的时候，是端着两个酒杯，原本他们也没在意，以为魏公子是为了显示自己的诚意，现在看来，对方根本就是下了毒，才会端着酒杯敬酒，否则单独的敬酒，根本不可能在众人面前下毒。

　　“魏公子果然厉害，竟然直接毁灭证据。”楚离一脸愤怒，魏公子的实力太强，出手湮灭酒杯，他甚至都没来得及抢下酒杯来。

　　如今没有证据，魏公子自然不可能承认下毒。

　　“小子，你可有证据，污蔑本公子，你可担当不起。”魏公子一脸不屑，嘴里冷哼一声。

　　“魏兄，你做的有些过了。”柳景辉脸色无比难看，看着魏公子，冷冷说道。

　　魏公子此举，险些将他都牵连进去，平日魏公子虽然也疯魔，可柳景辉倒也能仍然，可是这一次，魏公子下毒对付楚离，却是触及到了他的底线。

　　“怎么，连柳兄你也怀疑我？”魏公子脸色阴沉无比。

　　一旁的众人见状，心中都是不耻，直接出手湮灭罪证，如此明显，就算是再笨，也知道刚才楚离所说不假，若非明知道魏公子已经疯魔，众人不想招惹他，又岂会任由他胡闹。

　　“你自己做过什么，你很清楚。”柳景辉冷哼一声。

　　虽然没有证据，可柳景辉也不可能任由魏公子几乎胡闹下去，此时他都直接下毒，谁知道他接下来会干什么，要是楚离真的出了事，他都得被牵连。

　　“我可什么都没做过。”魏公子耸了耸肩，目光落在楚离身上，轻笑道。

　　虽然这样说着，可魏公子心中却是十分惊讶，楚离到底是如何发现他下毒的，要知道，在场的修行者之中，楚离实力并不算太强，按理说根本不可能发现他下毒。

　　须知能够对混元境修行者产生作用的毒药，都是颇为珍贵的，这一类毒药，很多不但针对肉身，甚至都直接针对灵魂。这些毒药，乃是当初魏公子折磨侍女购买的，他身边的侍女，都是混元境的修行者，甚至一些修行者，都达到了断肢重生的地步，寻常肉身上的伤势，也仅仅只能让他们感到疼痛罢了。至于要害，一旦击中，没达到滴血重生层次，都得陨落，完全没有折磨的作用。

　　于是魏公子够了珍贵灵魂的毒素，用这些毒素折磨侍女，最终看着那些侍女痛苦死去。约战楚离不成，魏公子暗中下毒，表面向楚离赔罪，可实际上，却是想让楚离将那有毒的酒水喝下，针对灵魂的毒素，一般都是比较缓慢的，一开始，恐怕都不会太过痛苦，一旦痛苦起来，想要救治，都很难了。所以就算楚离到时候察觉到中毒，恐怕都不知道下毒的是谁，只是让魏公子没想到的是，楚离居然察觉到那酒水之中有毒。

　　其实魏公子并不知道，一开始楚离并没有察觉到那酒水之中有毒，否则也不可能接过来准备喝下，只是在接过来的刹那，体内的天魔血脉突然传来一阵警兆，他立刻明白，那酒水有问题。

　　若非体内的天魔血脉传来警示，他恐怕就将那有毒的酒水喝了下去，想到那酒水之中，蕴含着连混元境都会陨落的毒素，楚离心中便是一阵后怕。这也就是他，换做寻常的修行者，就算被魏公子毒死，恐怕都不知道下毒的是谁。

　　“这个魏公子，已经彻底疯魔，近乎没了理智。”楚离心中虽然怒不可斥，可却无法对魏公子做什么。

　　这就好比狗咬你一口，你不可能咬口狗一口一样。

　　现在的魏公子，就是疯狗，楚离不可能咬回去，而且魏公子实力在他之上，动手吃亏的最终还是他。

　　“看来楚老弟是不领我的情了？”魏公子脸色一沉，双眸通红，杀机竟是毫不掩饰的释放而出。

　　“既然如此，看来的教你如何尊敬强者了。”

　　魏公子冷哼一声，手中一动，竟是直接对楚离动手，凌厉的劲风，朝楚离爆射而去。

　　“什么？”

　　看到这一幕，所有人的脸色都是猛地一变，他们谁也没想到，魏公子居然敢直接对楚离动手，要知道不管是之前的约战，还是下毒，说明魏公子虽然疯魔，可还有意思理智，顾忌万象门的规矩，不敢明目张胆的对楚离动手，可是此刻，魏公子，居然直接动手了。完全出乎了所有人预料。

　　“魏涛，你敢！”

　　柳景辉大喝一声，身形一闪，便是直接冲了过去。

　　此时的柳景辉心中也是无比后悔起来，早知道魏公子已经疯魔，就不该让对方留下来，现在倒好，对方竟然还直接对他的客人动手了，而这位客人，已经上报给了宗门，是要参加决赛的天才。一旦最后的决赛没能参加，调查起来，魏公子固然难逃一死，他也不会好过。

　　楚离也没想到魏公子会突然动手，不过对方动手的刹那，他已经反应过来，长剑一震，一道凌厉剑光涌动，竟是直接迎上了柳景辉的一击。

　　“砰～”

　　两道攻击轰击在一起，一道可怕的波动逸散，以两人为中心，方圆数丈内的一切，都是湮灭破碎。可怕的力道袭来，楚离的身体直接被真的退开了数丈，嘴角一丝鲜血溢出，显然魏公子随手一击，已经是伤到了楚离。

　　“好强，我最强的归一剑，竟然都落入下风。”楚离心中大惊，仅仅只是一招，他都全力以赴，可依然落入下风，而魏公子，灵魂溃散，人都疯魔，竟然还有如此可怕的实力，难怪即便是霍栋等人，都不愿意招惹魏公子，若只是疯魔，也就罢了，关键是魏公子疯魔之下，实力依然无比可怕。

　　“可恶，小子，你居然敢伤我。”

　　双方交手，只是刹那之间的时间，下一刻，一声怒吼自魏涛的嘴里传来。

　　只见魏涛的右手掌心，不知何时多了一个血洞，虽然那伤口正在恢复，可众人依然能够看得出来，相比楚离的伤势，这一次交手，反倒是魏涛吃了暗亏。

　　毕竟魏涛虽然灵魂溃散，人也疯魔，可修为却是混元七重，境界更是混元八重巅峰，一击之下，恐怕寻常的混元七重修行者，都不敢大意。

　　可和楚离交手，魏涛居然吃了亏，这让众人如何不惊？

　　“这……怎么可能……”

　　霍栋等人，都是不可思议的看着这一幕，他们不愿招惹魏涛，就是因为魏涛的实力很强，疯魔之下，谁也不想得罪，给自己找麻烦。若是实力不够，就算疯魔又如何，根本不会对他们有丝毫威胁。

　　魏涛实力极强，就算是霍栋等人，也不敢说能够在对方手中站到便宜，虽说之前那一击，魏涛只是随手位置，可也绝对不是寻常的修行者能够抵挡的。

　　“他竟然这么强？”万枫心中一惊，此刻他才是明白，他有些小看了楚离，楚离的实力，绝对不在他之下。

　　“我要杀了你。”

　　魏涛疯狂怒吼一声，身形一闪，再次杀向楚离，只是这一次，他却是没有丝毫留手的意思。

　　显然，被楚离一击伤到，魏涛已经是彻底的疯魔，誓要斩杀楚离。

　　“住手。”柳景辉大喝一声。

　　“滚开！”

　　魏涛双目通红，如同野兽，根本不管那赶来的柳景辉，此时的他，眼中只有楚离。

　　“可恶，他们两人敬酒，彼此相距实在太近了，我都来不及赶去。”柳景辉脸色无比难看，因为魏涛之前敬酒，两人距离不到一丈，对于他们这个层次的强者而言，一眨眼的功夫，都能决定生死了。

　　“死！”

　　魏涛疯狂怒吼一声，手中一翻，一柄巨大的血色大刀，狠狠的朝着楚离劈下，可怕的威能震荡，刀光闪过，连空间都是猛地一颤。

　　“可恶，这下麻烦了。”感受到那刀光之中蕴含的可怕威能，楚离的脸色也是大变，全力催动裂天，准备抵挡魏涛这可怕的一击。

　　“砰～”

　　然而，就在那刀光即将落在楚离身上的时候，刀光突然破碎，一道人影出现在了大殿之中。

　　“金岳？”

　　望着那突然出现的人影，众人一愣，此人不是别人，正是负责这一次考核的使者，金岳。虽说金岳只是混元巅峰的修行者，可是作为万象门派遣监察这一次考核的使者，论权利，甚至都在柳府主之上。即便是柳府主，都得给金岳几分面子，谁也没想到，作为万象门使者的金岳，会忽然出现在这里。

　　“啊～谁……谁敢阻我，我要杀了那小子……”魏涛大吼一声，竟然是再次挥动大刀，朝楚离冲去。

　　“哼……在老夫面前，也敢妄动刀兵。”金岳脸色一沉，嘴里冷哼一声，手中一翻，一道可怕的威能席卷，直接将魏涛震飞出去，整个人直接砸在地上，动弹不得。


第467章 前往万象门

　　金岳乃是混元巅峰的修行者，距离破虚境，也仅仅只有一步之遥，他一出手，别说是灵魂溃散，陷入疯魔的魏涛，就算是全盛时期的魏涛，都不是对手。

　　“拜见前辈。”

　　楚离等人，无比恭敬道。

　　监察使者，在万象门考核盛会之中，权利极大，可以说州府负责组织，而监察使者，则是负责考核。这等强者面前，楚离自然是不敢丝毫托大。

　　“还好前辈及时赶到，否则楚老弟恐怕要吃大亏。”柳景辉有些后怕道。

　　万象门考核，乃是万年一次的盛会，到时候观战的还有其他势力的强大，若是出了什么差错，整个万象门恐怕都得丢脸，这也是万象门考核规矩不容挑衅的原因。破坏考核，就是等于打万象门的脸。

　　作为中域三大超级势力之一，万象门可不是什么人都能挑衅的，就算是融神境的修行者，要的掂量一下！

　　“我本来只是四处逛逛，刚好听说你举办宴会，邀请了万枫三人，变过来看看，还好来的及时。”金岳一脸平静道。

　　作为监察使者，若是参与考核的修行者出事，金岳也难辞其咎，好在来的及时，并没有发生什么不可挽回的事情。

　　“都已经疯魔了，魏家居然还将他放出来，害人害己。”金岳冷哼一声，旋即开口道，“来人，将他扔出去。”

　　作为监察使者，金岳的亲卫，乃是万象门派遣而来，实力不俗，有金岳的吩咐，别说是一个灵魂溃散的修行者，就算是柳景辉这个层次的公子，他们都不会给丝毫的面子。

　　两名混元境的修行者，架着魏涛，直接离开大殿。

　　“楚离，你没事吧？”金岳目光落在楚离身上，开口道。

　　“没事，只是一些轻伤，已经无碍。”楚离笑着道。

　　他的肉身都已经达到了滴血重生的地步，以魏涛的实力，想要杀死他，还是有些难度，仅仅只是一些伤势，早已经是恢复过来。

　　“说起来，楚兄弟也算厉害，竟然让魏涛吃了暗亏。”柳景辉笑着道。

　　“哦～”

　　此话一出，金岳眼中闪过一丝惊讶，有些好奇的看着楚离。

　　那魏涛，他虽然不放在眼中，可魏涛却是混元七重的修为，加上境界不弱，战力堪比混元七重后期的修行者。对于楚离乃至参加考核的其他修行者而言，几乎是拥有碾压的优势，却是不想，魏涛居然在楚离手中吃了暗亏？

　　“柳兄过奖了。”楚离一脸苦笑道。

　　柳景辉连忙将刚才发生的事情说了出来，当得知魏涛曾经下毒后，金岳的脸色无比难看，须知针对混元境修行者的毒素往往针对灵魂，一旦中毒，若是能够及时发现还好，若是时间一长，根本无法救治。而在得知，魏涛和楚离交手，竟然被楚离伤到，金岳不由多看了楚离一眼，显然在这之前，他们对于楚离有所轻视。显然在预赛之中，楚离也保留了实力。

　　“哈哈，不错，不错，三天后的决赛，可别让我失望。”金岳目光落在楚离三人身上，笑着说道。

　　虽然金岳此话是对楚离三人所说，但明眼人都是看的出来，金岳更加看重楚离，毕竟混元五重，就能伤到魏涛，修行时间只有两千年，这一切都表明，楚离是一位难得一见的天才。金岳对他的期待，自然也是更高。

　　三十六州府，亦有三十六位监察使者，州府内通过考核的修行者越多，不仅府主，便是监察使者得到的好处也越大。

　　须知监察使者的修为都是混元巅峰层次，极有希望突破破虚境的存在，若是楚离能够排入一位强大长老门下，他这位引领楚离进入万象门的监察使者得到的好处自然更大，说不定还能和长老攀上关系。

　　所以金岳对于楚离的期望极大，毕竟以前楚离只是天赋潜力够强，可最终的排名，恐怕不会太过，可之前和魏涛交手，却是能伤到魏涛，显然楚离实力也是不弱，只怕考核中的排名也不会低。

　　金岳对三人一番期许之后，便离去了，随着金岳离去，大殿内的气氛，也是渐渐恢复过来。

　　“楚老弟，实在抱歉，那魏涛以前虽然疯魔可好歹，也有一些理智，没想到今日他居然完全失去了理智。”柳景辉略带歉意道。

　　“三公子不必在意，这件事谁也没想到。”楚离摇头，笑着道。

　　“景辉兄，这魏涛，到底什么来历？”一旁的万枫则是略显好奇道。

　　万家和柳家关系莫逆，柳府主和万门主，更是生死好友，虽说万枫和柳景辉见面的次数不多，可实际上关系确实极好的。

　　此话一出，楚离和童羽都是看向了柳景辉，那魏涛实力固然不错，可柳景辉可是府主之子，寻常的混元境，别说混元七重的修行者，就算混元巅峰的修行者，见到他也得客气三分。

　　“魏涛乃是魏家的公子，魏家论势力底蕴，并不在我们几大家族之下，魏涛的父亲也是万象门的一位外门长老，不过并没有外派为府主，而是在万象门其他产业任职。”柳景辉开口道。

　　原来如此！

　　闻言，三人也是明白过来，难怪哪怕魏涛疯魔，柳景辉等人，对魏涛也留有几分面子，只是没想到的是，魏涛越发的疯魔起来，就算是他们都压制不住。

　　万象门的长老，也有高低之分，同样是外门长老，留在宗门负责处理宗门日常事务的，地位最低，外派掌管宗门产业的次之，而能担任府主的，已经算是外门长老中，地位很高的了。在府主之上，便是掌管宗门外门事务的长老，虽然同样是在宗门，可一个是处理事务，一个掌管事务，却成了天地之别。

　　像柳府主和霍统领，便算是第三种长老，而魏涛的父亲却只是第二种长老罢了。

　　“原本这魏涛天赋也是不差，甚至都有机会冲击破虚境，不过数万年之前，魏涛在一处遗迹冒险中，身受重伤，灵魂溃散，之后心性大变，越来越疯魔，到现在，近乎完全丧失了理智。”霍栋微微叹息。

　　当年的魏涛，在他们这一辈之中，也算是顶尖的强者，如今却是落得如此地步。

　　“也是那魏涛不甘心，元界中，不知道多少修行者在厮杀冒险中灵魂溃散，可陷入疯魔的只是少数罢了。”徐青山微微摇头。

　　“不提此人也罢，相信这次事后，魏家也不敢在放任魏涛到处招惹祸端，不然迟早会把魏家连累进去。”柳景辉淡淡道。

　　一行人又是品酒交流，直到深夜，才是纷纷告辞离开。

　　三天时间，对于寿元近乎无尽的混元境修行者而言，实在太短暂了，很快，便是到了出发前往万象门参加决赛的日子。

　　这一天，一百名通过预赛的修行者，早早便是在州府广场准备着。

　　“柳府主，人已到齐，出发吧。”金岳目光扫过广场上的百人，旋即对一旁的柳府主道。

　　柳府主微微点头，手中一动，下一刻，一道数百丈的巨大的身影出现在广场的空地之上。

　　“那是……战船……”

　　望着那突然出现的庞然大物，楚离的瞳孔不由一缩。

　　战船，楚离不是第一次见到，甚至更加强大的战舰，他都见过，相比之下，眼前的战船，真的算不得什么。

　　可是楚离在上古战域见到的战船，根本没有人操控，哪怕是玄霄所在的战舰，因为没人操控，威能早就虚弱到了极点，根本没有战舰该有的威能。

　　而此刻出现的战船却是不同，一出现，便是给人一种锋芒毕露的感觉，那战船散发着一股强大的威能，那战船催动，只怕随手一击，都能轻易灭杀寻常的混元境修行者。

　　“战船！”

　　“没想到我们前往万象门，居然坐的是战船。”

　　修行者中立刻传来一阵惊呼。

　　须知前往万象门，并非一定能够乘坐战船的，战船催动，都需要极为庞大的能量，还需要能够操控战船的修行者。历史上，前往万象门使用战船的次数，也是极少，寻常的混元境修行者，大多都是远远见过战船罢了。

　　“出发吧。”

　　随着柳府主的命令，一百名通过预赛的修行者，纷纷进入战船之中。

　　一百人被安排在了一处宽阔的舱室内。

　　“嗡～”

　　突然，众人只觉得战船微微一晃，下一刻，战船外的景物便是飞速的变化，那速度，比混元境一跃万丈，快了不知多少。

　　“战船的速度，还真是可怕，难怪仅仅只是碰撞，都能轻易的斩杀混元境的修行者。”万枫一脸感慨。

　　战船这等宝物，就算是二流势力，都不可能拥有，一般都是一流势力，和超级势力才拥有战舰。

　　虽然真正完好的战船楚离没见过，可战船的残骸，楚离却是见过不知多少，也就是一开始有些震惊罢了，冷静下来，却是发现，眼前的战船，其实论材质各方面，和上古战域的战船，还是有着不小的差距。只能算是最差的那种战船。

　　这也正常，任何一艘战船，都是价值连城。寻常的修行者，恐怕只有融神境，才有能力购买，可是融神境的强者，根本不需要战船来赶路，也只有一些庞大的势力，才会有战船这样的大杀器存在。一艘战船的价值，比之前三层星塔还要高出不少。

　　“到了！”

　　不到两个时辰的时间，一道威严的声音，在战船内传开。

　　“这么快就到了？”听到此话，众人都是一惊。

　　须知南通州距离万象门亿万里，可实际上，众人在战船内还不到两个时辰的时间，就已经到了万象门。一个寻常的混元境修行者，哪怕全力飞行赶路，都需要几天的功夫，战船的速度，比寻常混元境快了几十倍！


第468章 溟州乌星峰

　　万象门。

　　元界超级势力之一，哪怕是在元界诸多超级势力之中，也是能够排在前五的存在。整个万象门山门，都超过百万里，强者无数。

　　万年一次的万象门考核，乃是外门盛事，为此整个万象门外门三十六州府，都会忙碌起来。

　　随着三十六州府通过预赛的修行者不断到来，往日显得平静的万象门，也是开始变得热闹起来。

　　外门驻地，正是外门负责接待参与考核修行者的地方，此时已经有一些比较近的州府赶来，外门长老正负责接应。

　　能够成为万象门的外门长老，修为都是破虚境，如今在这外门驻地，汇聚的破虚境修行者，都超过了十人，而随着三十六州府的府主到来，待得决赛开始。前来的破虚境修行者超过百人。

　　“听说这一次参加考核的修行者，乃是数百万年来，强者最多的一次，俞兄，你青云州的几个小子，这一次怕是有对手了。”一名老者看向身旁的男子笑道。

　　“无妨，正好让他们磨砺一番，通过了自然好，就算无法通过，将来让他们进入军中也是不错。”男子不以为意，笑着说道。

　　“俞兄你倒是看得开。”一旁的长老不由笑道。

　　青云州虽然只是一个世俗界发展起来的州府，可实力底蕴都是不弱，有青云老祖那等强者在，青云州一脉，在万象门可是不弱。就算无法通过考核，一些天赋不错的后辈，依然可以进入万象门，只是无法得到通过考核修行者那般的资源培养罢了。

　　通过万象门考核的修行者，得到资源，都是宗门划拨的，拜入的长老，都是破虚境顶尖的强者，甚至偶尔融神境的修行者，都会出面收徒。相比之下，若是其他方式进入，仅仅只是能够得到自己那一脉长老的照拂罢了。

　　“咦～”突然，俞长老的脸色一变，远处天际，一个黑点飞速的掠来，那速度，竟然都是达到了破虚境的层次。

　　须知前来参加考核的修行者，都是混元境层次，若是飞行赶路，速度不可能太快，更加别提达到破虚境层次。

　　“是战船。”俞长老瞳孔一缩，下一刻便是认出，那飞速靠近的，乃是一艘战船。

　　“啧啧……居然是战船，催动战船，一次可是要消耗十多万中品元晶，也不知哪个州府，居然如此大手笔。”一名长老感慨道。

　　虽说十多万中品元晶，对于他们这些破虚境的修行者而言，并不算什么，可谁的元晶都不是大风刮来的，没有必要，催动战船，就算是破虚境的修行者，也不可能做。

　　“是南通州的柳宏明，没想到低调的他，居然动用战船。”俞长老很快便是认出，那战船乃是南通州的府主所有。

　　要知道，这些战船，可不是府主自己的，乃是万象门赐予三十六州府，乃是州府一大杀器，只有府主才有动用的资格而已。

　　可实际上，催动战船的代价不小，就算是府主那个层次，也是极少动用的。

　　“动用战船，看来南通州这一次，却是出了了不得的天才。”一名老者笑道。

　　三十六州府，彼此也是竞争的关系，其中一些州府，甚至还有不小的恩怨，万年一次的万象门考核，也是各大州府争锋相对的关键所在。

　　“柳宏明此人一向低调，看来南通州这一次却是要大放异彩了。”俞长老笑着道。

　　青云州和南通州倒是没有什么恩怨，所以就算南通州真的出现什么天才他也不会太在意，青云州的地位，可不会因为几次万象门的考核动摇。

　　“这下有意思了，我可是听说，溟州那边，可是出现了一位混元六重后期的天才，乃是这一次考核最有希望夺得考核第一的天才。”一名老者突然道。

　　“哦～”

　　听到此话，众人眼前都是一亮，溟州和南通州的关系可不好，据说溟州的府主和南通州的府主，早年因为在一处遗迹争夺宝物大打出手，南通州府主吃了不小的亏。

　　战船很快便是来到外门驻地，旋即战船内的一众通过预赛的修行者，出现在了半空之中。

　　柳宏明手中一动，那战船便是消失不见。

　　“先去登记。”

　　柳宏明一声令下，几名修行者，便是带领着楚离一行人，去外门驻地登记。

　　“柳兄，金老弟。”

　　一众外门长老，也是纷纷向柳宏明和金岳拱手。

　　“柳兄，看来这一次你南通州，应该是有了不得天才出现吧。”俞长老笑道。

　　“倒是出现了几个还过得去的后辈。”柳宏明微微一笑。

　　楚离和魏涛交手的事情，他早已知道，原本他也没想这般招摇，不过在见到楚离的天赋潜力，又有金岳这般天才强者坐镇，他才会动用战船。毕竟前几次的考核，南通州的成绩，并不算太理想。

　　“咦～又有战船来了……”

　　就在此时，一名长老的声音传来。

　　听到此话，柳宏明等人顿时看向了远处的天际，只见那天际之中，一个黑点飞速的掠来，几个呼吸，便是能够看清那战船的模样。

　　“溟州。”

　　望着那熟悉的战船，柳宏明的脸色顿时一沉，即便是一旁的外门长老，脸色也是变得精彩起来，谁也没想到，南通州的柳宏明刚刚催动战船到来，而和柳宏明有过节的溟州府主，居然也催动了战船赶来。

　　“这不会是约好的吧？”俞长老嘴角一抽。

　　其他长老心中也是这般心思，这也未免太巧了一些，要知道，三十六州府，前来总宗一共三天的时间。平均每天也就十二个州府，可实际上在，在外门登记，也就一两炷香的时间。州府相遇的情况，并不多见，更加别提两个有过节的州府，还同样是催动战船这般招摇了。

　　楚离一行人来到外门登记，毕竟他们的姓名，个人信息，早就上报宗门，是需要核对一番的，防止出现舞弊情况，虽然这种事情极少发生，但在万象门的历史上，也不是没有。

　　“万兄，你不是说战船很少动用吗？”童羽望着远处掠来的战船，有些疑惑的看着万枫。

　　听到此话，万枫的嘴角不由一抽，战船的确很少动用，毕竟万象门考核，从州府到万象门，是留下了足够的时间的，完全可以赶到。可是连他自己都没想到，这才抵达万象门片刻，已经有两艘战船到来，莫非到了破虚境的府主，已经豪气到随时动用战船了？

　　要知道催动战船代价不小，万枫虽然来自正阳门，父亲乃是正阳门门主，可是十多万中品元晶，对他而言，也不是什么小数目。即便是他的父亲，动用十多万中品元晶，也得思量一番。

　　“或许是因为这一次参加考核的天才众多，所以府主们才会动用战船吧。”楚离不置可否道。

　　闻言，万枫和童羽都是点了点头，这一次参加万象门考核的修行者，实在太多太强，要知道，若是以往，万枫的实力，都足以争夺前三，即便是童羽，都有希望冲击前五十，可是现在，两人对于自己在考核中的排名，都是有些担心。

　　战船停下，一名消瘦男子出现，下一刻，那些通过预赛的修行者，也是出现在了众人的眼前。

　　“我道是谁呢，原来是柳宏明。”消瘦男子的目光落在柳宏明身上，淡淡道。

　　“乌星峰，没想到在这里遇到你，看来这一次你溟州天才不少啊。”柳宏明脸色一沉，当年遗迹争夺宝物，他被乌星峰暗算，受伤不轻，宝物被夺，他又岂会不恨。

　　只是万象门，禁止厮杀，特别是破虚境这个层次，都是宗门的中层战力，不容有失，加上那宝物被乌星峰得到，只怕乌星峰的实力更强，柳宏明也没把握胜过乌星峰，这件事才不了了之。

　　“原来是溟州的乌府主。”万枫一脸恍然之色。

　　“万兄，这乌星峰和柳府主有仇？”楚离小声道。

　　万枫闻言，一脸苦笑道，“何止有仇，简直不可化解。”

　　此话一出，楚离和童羽的脸色都是微微一变。

　　须知混元境的修行者，寿元太过漫长，无尽的寿元之中，有过节的修行者，实在太多了。就好像楚离和魏涛就有过节，当初的太玄门也是一样，可是楚离和魏涛的过节，却并不是不能化解，甚至可以说对于那等疯魔之辈，楚离都不太在意。而楚离和太玄门的恩怨，则是不可化解，楚离斩杀太玄门几位混元境的修行者，因为无法覆灭太玄门，才敲诈一番，将仇怨化解掉。

　　不可化解的仇怨，对于混元境而言，已经是仅次于生死大仇，生死大仇，完全是不死不休的地步。

　　万家和柳家关系莫逆，从万枫嘴里说出的话，楚离和童羽自然没有丝毫的怀疑。

　　其他的修行者，也是隐约察觉到柳宏明和乌星峰似乎有些不合，不过破虚境那个层次，对他们而言太过遥远，双方的恩怨，还不至于牵扯到他们的身上。

　　“柳宏明，我听说你南通州这一次出了一个叫万枫的天才，乃是混元六重初期的修为，倒也勉强算是过的去。”乌星峰的目光扫过楚离等人所在的位置，仿佛将所有人都看透一般，语气中却是透着一丝不屑。

　　“哼～”柳宏明轻哼一声，“溟州倒是出了不少天才，就是不知有几个是主动到你溟州报名的！”

　　此话一出，乌星峰的脸色顿时一沉，变得极为难看起来。

　　须知万象门，报名都是自愿的，所以修行者愿意到哪一州府报名，都无法确定，不过一些州府在事先，就会收集一些天才的消息，开出条件邀请对方到自己所在的州府报名。不过到了一州府主的层次，大都不屑于去做这样的事情，可乌星峰不但做了，而且还经常这么干，以至于不少州府府主私下对乌星峰都是颇为不耻。

　　原本此事只是私下谈论，可此时被柳宏明点破，乌星峰的脸色自然是难看无比。

　　“柳宏明，我倒要看看你南通州这一次能有多少人通过考核。”乌星峰冷哼一声，旋即便是恢复麾下修行者带领众人前去登记。


第469章 青云殿

　　正所谓仇人见面，分外眼红，柳宏明显然是没有逗留的打算，在众人登记完之后，便是在外门长老的带领之下，离开了外门驻地。

　　万象门坐落在一条顶级元脉之上，宗门占地超过百万里，天地元气无比浓郁，一路行去，混元境的修行者，几乎随处可见。像楚离等人这般的实力，在万象门，只能算是最为普通而已。

　　万象门有内门外门之分，外门几乎是破虚境以下的修行者，内门则是破虚境的修行者，以及一些天赋卓绝的混元境修行者。

　　负责引领柳宏明等人的乃是俞长老，众人穿过万里，才是来到了考核的驻地，三十六州府前来参加考核的弟子，都被安排在附近休息，等待三天只有的决赛考核。

　　“关兄，听闻这一次参加考核的天才众多，也不知我们最后能否通过考核。”一名男子感慨道。

　　“是啊，这一次考核，就算是我，也没多少把握。”关山苦笑。

　　“那是那一州府的前来的修行者？”

　　就在此时，不远处，一百多名修行者迎面走来。

　　“那应该是南通州，听说这一次南通州出现了一位混元六重的修行者。”关山的目光落在俞长老的身上，旋即开口道。

　　俞长老乃是青云州出身的强者，因此对于关山也是颇为照拂，否则关山也不可能知晓如此多的隐秘。

　　“咦～”

　　突然，关山的目光落在一道人影身上，眼中闪过一丝惊讶之色。

　　“关兄，怎么了？”见关山愣住，一旁的同伴不由开口道。

　　“没事，遇到一个熟人。”

　　望着离去的南通州一行人，关山微微摇头，脑海中却是闪过一道人影。

　　当初争夺赤火灵果，关山便和楚离交手过，知道楚离的实力不在他之下，得到赤火灵果，踏入混元五重的楚离，只怕实力都接近混元六重的修行者了。原本南通州出现一名叫楚离的他也没在意，不过这一次见到那熟悉的人影，他却是明白，那楚离，恐怕就是当初夺走赤火灵果之人。

　　“熟人？”

　　闻言，其他人倒也没在意，他们这些混元境的修行者，虽然踏入混元境的时间很短，可也曾经在外闯荡，多少认识一些同辈天才。

　　“南通州恐怕不止一个混元六重的战力。”关山心中感叹，仅仅只是凭借滴血重生，楚离都能出奇不已，保命能力，就算是在诸多参与考核的修行者之中，恐怕都能排进前五！

　　肉身境界，往往需要无比漫长的时间，才能达到，而参加考核的修行者，修行不足万年，能够达到滴血重生层次的，太少了！

　　“楚兄，刚才那人似乎在看你。你们认识？”万枫传音道。

　　“嗯，数十年前有过一面之缘。”楚离倒是没有隐瞒的意思，毕竟当初一战，见到他可不只是关山，还有刘振。

　　关山和刘振两人的实力都是不差，就算没有赤火灵果，通过预赛也是毫无难度，只是最后能否通过考核，却是有些难度。

　　很快，在俞长老的带领之下，众人来到了一处巨大的宫殿，这一处宫殿，便是南通州众人，在决赛的住处。

　　“距离决赛开始还有三天时间，这段时间你们可以在这里休息，也可以前往青云殿磨砺一番，对了忘了告诉你们，青云殿可是有奖励的，修行万年内的修行者，都可以参加，成绩越好，得到的奖励也是越多。”俞长老突然笑着道。

　　“青云殿？”

　　闻言，众人都是一愣，虽然外界流传着许多关系万象门考核的事情，但是关于万象门内的事情，流传的并不多，特别是在场众人修行的时间都不长，不少人甚至都不知道青云殿的来历。

　　“青云殿，乃是青云老祖设下，当年的青云老祖，也是通过万象门考核，加入万象门，最终踏入融神境，成为绝世强者。而这青云殿，便是他留下，用来磨砺后辈的。”俞长老一脸自豪道。

　　青云州出身的他，提起青云殿，便是无比自豪，因为青云殿，乃是青云老祖设下的，而在青云州，也有类似的地方，用来磨砺青云大陆出来的修行者。青云州能够屹立这么多年不倒，在三十六州之中有着特殊的地位，和青云老祖有着不可分割的关系。

　　“青云老祖！”

　　听到此话，众人眼前都是一亮，青云老祖，他们自然不陌生，虽说在整个元界，青云老祖的威名不如万象老祖，可在中域，青云老祖的名声反而更大。因为万象老祖，那已经是传说，从一介散修，一路走到元界巅峰，甚至创立万象门这么强大的超级势力。

　　万象老祖就是一个传说，高不可攀，而在最近亿万年崛起的强者之中，青云老祖却是更加贴近众人，让人感觉到真实。这就好比一个数十万年的强者，关于他的一切，早已经是传说，而一个是数百年内崛起的强者，众人自然感觉后者更加的亲切。

　　“青云老祖留下的考验，却是要去试试，说不定对我参悟归元剑诀第二招，能有一些帮助。”楚离眼前一亮，立刻便是决定，一定要去那青云殿试试，能不能得到奖励，倒是其次，若是能够悟出归元剑诀第二招，那对他接下来的决赛，帮助可就大了。

　　“你们也别将那青云殿想的太简单了，无数年来，大多数修行不足万年的修行者，都止步第一层，能够踏入第二层都很少，第三层无数年来都是凤毛麟角。”柳宏明见众人跃跃欲试，不由摇头道。

　　“这么难？”

　　此话一出，众人的脸色都是微微一变，青云殿存在的时间恐怕已经不短，可是这么多年来，进入第二层的都很少，众人可不会觉得，进入青云殿，就能得到奖励。

　　“不然你们以为青云老祖留下的奖励那么好拿？”一旁的金岳撇了撇，继续道，“青云殿，一共六层。无数年来，第五层和第六层，从未有人成功过，即便是第四层，都只有寥寥数人。这些人，但凡是没有陨落的，如今都是我万象门内门长老佼佼者。至于第三层，人数虽然不多，可也不算少，但凡是通过的，如今至少都是外门长老。哪怕是第二层，都有超过五成踏入破虚境！”

　　嘶～

　　此话一出，众人不由倒吸一口凉气，仅仅只是通过第二层，都有五成希望成为破虚境，这也未免太可怕了。

　　要知道，二流势力的要求，也就是一位破虚境修行者坐镇，像万枫所在的正阳门，也仅仅只有几位破虚境的修行者坐镇罢了。

　　“现在你们知道青云殿是何等困难了吧？”金岳微微一笑，当年他踏入混元境，也是豪气干云，可在青云殿中，却仅仅只是闯过第二层罢了。

　　“府主，当年你通过了几层？”楚离有些好奇道。

　　此话一出，万枫等人都是看向了柳宏明，破虚境的柳宏明，对于现在的楚离等人而言，已经是无比强大的存在了，他们这些人中，未来或许都没人能达到这般层次。

　　“惭愧，当年的我，也仅仅只是通过第二层。”若是其他人询问，柳宏明都懒得理会，不过楚离询问，他还是说了出来，对于楚离，他也是极为的看好。现在的楚离，可是不必当年的他弱，要知道楚离仅仅只是修行两千年，若是再给他一些时间，甚至都有机会闯过第三层，闯过第三层的修行者，几乎是百分百能够踏入破虚境的存在。

　　柳氏一族存在无数年，可无数子弟中，闯过第三层的，也只有当年的柳磊！

　　青云殿越是困难，楚离心中反而越是好奇，到底是什么样的地方，竟是如此的可怕。

　　柳宏明派人给众人安排好住处，楚离稍微休息片刻，万枫和童羽便是一同来到了楚离的住处。

　　“楚兄，我们一起去看看那青云殿如何？”

　　万枫直接开门见山道。

　　“我也有此意。”

　　楚离点头，对于那青云殿，他也是无比的好奇。

　　三人一拍即合，便是动身前往青云殿。

　　青云殿距离南通州的驻地，不过数万里，以楚离等人的实力，很快便是来到了青云殿外。所谓青云殿，其实就是一出巨大的宫殿。

　　“柳府主不是说青云殿一共六层吗？”看着眼前的宫殿，童羽不由一愣，这宫殿，分明就只有一层，哪里来的六层。

　　“青云殿并非向上，而是向下。”万枫开口解释道。

　　向下？

　　楚离一怔，也是明白过来，青云殿并非如同星塔哪一类的宝物，一层层向上，反而是反其道而行之，一层层向下。

　　“楚兄，没想到真是你，我还以为认错人了呢。”就在此时，一道略显熟悉的声音传来。

　　楚离回头一看，却是当初争夺赤火灵果的关山。

　　“关兄。”楚离微微点头，对于关山，他还是有些好感的，当初争夺赤火灵果，双方虽然也是敌对，可关山却没有如同刘振那般阴狠。

　　“楚兄，这位是？”万枫也是认出，关山正式之前在路上见过的那位修行者，不由开口道。

　　“万兄，这位是关山，来自青云州。”楚离开口介绍道。

　　“原来是关兄，在下万枫。”

　　“在下童羽。”

　　“万兄，童兄。”关山也是客气道。

　　楚离三人的名字，他早就听闻过，只是之前没有想到罢了，这三人可都几乎是能够通过考核的修行者，论实力，还在他之上。

　　“青云殿每次最多可以容纳百名修行者同时进行磨砺，可每次到了万象门考核的时候，还是显得有些不够。”望着前方排起的队伍，关山不由感慨道。

　　楚离等人也是点了点头，的确，万象门考核，三十六州府，一共三千六百人，就算是百人同时进入，也得分成三十六劈。

　　嗡～

　　就在此时，青云殿入口传来一阵波动。

　　“有人出来了。”

　　下一刻，一道狼狈的人影从入口跌出。

　　“嗯？是他。”看着那狼狈的人影，楚离的眉头不由一挑，这突然跌出青云殿的修行者，居然还是熟人。


第470章 通过第一层

　　这个突然被青云殿排斥出来的修行者，不是别人，正是当初争夺赤火灵果的刘振。

　　以刘振的实力，通过预赛，没有任何的问题，不过决赛，对于他而言，难度还是不小，前来万象门之后，便是立刻到青云殿磨砺自身。

　　“楚离？”刘振同样是发现了楚离，脸色顿时一沉。

　　当初赤火灵果争夺战，最终被楚离夺走赤火灵果，原本他早就能踏入混元五重，极有可能冲击前百，可是现在，他虽然经过百年的苦修，踏入混元五重，可也仅仅只是混元五重初期的修为，在这一次的考核中，虽然有机会冲击百名，可机会却是大大减低。

　　说起来，这一切都是因为当初争夺的赤火灵果被楚离夺走，刘振心中一直有些怨恨，只是因为楚离实力高强，他根本奈何不得楚离罢了。

　　虽说那时候见楚离实力高强，可是刘振并没有想过对方居然也是来参加万象门的考核，毕竟万象门的考核，乃是修行万年内的混元境修行者，超过九成九的混元境修行者，早就失去了资格。

　　刘振自觉有机会进入万象门，哪怕当时实力不如楚离，可也没将楚离放在心上，不过这一次在万象门见到楚离，他立刻明白过来，楚离和他一样，都是前来参加万象门考核的修行者。

　　“难怪当初他不惜一切都要得到赤火灵果。”刘振脸色阴沉，可他心中却是明白，当年的楚离，实力在他之上，滴血重生的肉身境界，加上炼化赤火灵果的药力，如今的修为，轻易就碾压他。

　　“刘兄。”关山和刘振本是熟识，此刻见到，也是立刻开口道。

　　刘振微微点了点头，看向楚离道，“楚兄，没想到我们在这里又见了。”

　　“的确。”楚离点点头，虽然刘振那眼眸中一闪而逝怨恨掩饰的很好，可他还是察觉到了，不过却并没有太过在意，现在的刘振，对他而言，根本没有丝毫的威胁。

　　“刘兄，可曾闯过第一层？”关山开口道。

　　“惭愧，第一层还未闯过。”刘振叹了一口气，即便是青云殿第一层，也不是那么容易闯过的。

　　实际上，前来青云殿的修行者，哪怕是第一层，也是极少有人能够通过的。

　　“青云殿乃是老祖的得意之作，我能通过第一层就满足了。”关山一脸苦笑道。

　　说起对青云殿的了解，关山无疑是最清楚的一个，自然是明白，哪怕是通过青云殿第一层，也是极为值得敬佩的事情。

　　“关兄，不知通过第一层，有什么奖励？”一旁的童羽突然道。

　　童羽出身散修，虽然获得不少的机缘，可实际上，和大势力的子弟相比，还是差了不少，特别是青云老祖那一层留下的宝物，他自然更加好奇。

　　“第一层的奖励算不得多好，只是老祖留下的一段影像罢了。”关山摇头道。

　　影像？

　　众人一愣，身为混元境的修行者，他们对于混元境的修行者留下的影像，也是极为的清楚。

　　“只是影像，不过也对，无数年来，通过第一层修行者，没有十万也有八万，就算每人一件伪元兵，那都是一个天文数字。”楚离略微一想，便是明白过来。

　　虽然伪元兵对于融神境的修行者而言，不值一提，可是架不住通过第一层的修行者数量众多，若是奖励实物，伪元兵那一层的宝物，恐怕对于能够通过青云殿第一层的修行者而言，都不算什么。与其给予实物，倒不是留下一份影像参悟，对于后辈的帮助，反而更大。

　　关山之所以清楚这一点，不仅仅只是因为青云殿第一层留下的影像，而是在青云州，青云老祖留下的磨砺之地，同样有着一段影像。这两段影像并不相同，但却可以相互借鉴，若是青云州的修行者，能够通过第一层，得到两段影像，对修行者的帮助，无可估量。

　　虽然失败，不过刘振并没有离开的打算，而是继续排在人群身后，显然是打算继续尝试，毕竟若是能够通过第一层，得到其中影像的参悟，短时间内，实力提升，通过考核的机会，自然也越大。

　　青云殿内，不时有人影被驱逐出来，这些修行者并没有立刻离开，而是继续排队，等候着下一次进入青云殿。须知对于大多数的修行者而言，青云殿这等磨砺的地方，这一生，恐怕就只有一次机会，不管能否通过第一层，可只要多磨砺几次，对于他们都有不小的帮助，时间有限，众人自然是不愿意就这样放弃。

　　队伍行进的很快，很快便是轮到了楚离等人。

　　进入青云殿，眼前的景物便是猛地变换，楚离只觉得置身于一个巨大的空地之中。

　　“这就是青云殿第一层？”

　　楚离的目光打量着眼前的一切，心中暗暗道。

　　青云殿的一切，看起来如此的普通，就仿佛置身于一座普通的大殿之中。

　　嗡～

　　下一刻，一道人影凭空出现，正是大殿内阵法构成的一具能量生命。

　　咻～

　　能量生命手中一动，一道凌厉的剑光劈向出来。

　　在那能量生命出现的刹那，楚离已经无比警惕，一剑袭来，楚离身形闪动，长剑挥动，全力的抵挡起来。

　　“砰～”

　　剑光落下，可怕的冲击力袭来，楚离的身形都是微微一颤，退开数丈。

　　“大致相当于混元五重后期的实力。”

　　只是瞬间，楚离便是判断出眼前能量生命的实力，大致上，也就是混元五重后期的样子，全力之下。

　　一击不中，那能量生命再次出手，身形一闪，快如奔雷，一道道剑光，不断的劈向楚离，那凌厉的剑法，分明是一种极为可怕的剑法。

　　“论战力，恐怕都接近混元六重了，难过那么多修行者，都失败了。”楚离暗暗感慨。

　　心中却不敢丝毫的大意，全力的抵挡起来，玄元剑诀和裂天剑诀在他手中淋漓的施展出来。

　　仅仅只是交手片刻，楚离便是有了极大的收获，要知道以前的楚离，都是独自参悟，很少和实力相当的剑道强者交手。此时和能量生命一交手，加上对方那精妙的剑法，楚离原本在剑道上一些疑惑，也是豁然开朗。

　　虽说短时间内，对他的实力提升有限，可是对于他以后参悟剑道，却是有着极大的好处。

　　“玄元破天！”

　　楚离低喝一声，长剑震荡，可怕的威能冲击，那能量生命直接被轰飞出去。

　　咻～

　　剑光一闪，直接洞穿了能量生命的脑袋，能量生命的脑袋消散，下一刻，能量生命也是随之溃散开去。

　　青云殿第一层，能量生命是按照断肢重生的修行者来设计的，想要通过第一层，只有击溃能量生命，而能量生命的要害只有脑袋和心脏而已，想要击溃能量生命，只有击中这两处要害才行。

　　第一层只有一个能量生命，只要击败能量生命，就算成功。

　　万年之内，能够拥有混元五重的实力，已经算是难得，而那能量生命的战力，堪比混元六重的修行者，仅仅只是这一点，就足以让诸多的修行者止步第一层。

　　嗡～

　　一道人影被弹出青云殿，正是之前进入青云殿的关山，关山进入青云殿比楚离晚，坚持一阵之后，便是落败退出。

　　“楚兄他们都还在里面？”

　　关山的目光扫过人群，并没有发现楚离等人，心中暗道。

　　“以他们的实力，通过第一层的希望，应该很大。”关山心中羡慕。

　　关山很清楚，以他的天赋，万年之内，通过第一层，希望还是极大的，至于第二层，他是想都不敢想，不过楚离三人的实力都是不俗，恐怕在考核之前，就能通过第一层。

　　第一层难度不小，但通过的修行者也不在少数，之前参加的修行者之中，便有不少通过第一层。

　　“那个楚离居然还没出来？”

　　刘振一直注意着楚离这边，待得关山出来，楚离等人还在青云殿中，他的脸色也是微微一变。

　　虽然早就猜测，楚离极有可能通过第一层，毕竟从关山的口中，他已经得知楚离乃是南通州实力最强的三人之一，通过考核的机会都是十拿九稳。

　　青云殿内，楚离已经来到第二层的入口处。

　　每一层的考验，成功通过，得到的奖励，都在下一层入口处。

　　青云殿第一层的奖励，是一段影像，当楚离来到入口处，那一段影像，已经开始显现。影像之中，是一个紫袍的男子，男子手持一柄长剑，虽然只是透过影像，可楚离依然是感受到灵魂深处都是一阵颤栗。

　　“好强。”楚离心惊不已，须知这些影像，早就存在无数年，根本不可能有什么可怕的威能残留。

　　仅仅只是记录的影响，就拥有如此可怕的威能，若是见到真人，对方该是何等的可怕。

　　影像之中，男子身形微动，手中长剑化作凌厉剑光，三招凌厉的剑法，从男子的手中施展开来。

　　“三招剑法？”

　　楚离心中一颤，那三招剑法看起来似乎平淡无奇，可是却给人一种极为可怕的感觉，楚离甚至可以肯定，仅仅只是三招剑法，都能轻易击败寻常的混元六重修行者。

　　“这剑法，如果我没猜错，应该是混元巅峰层次的剑法。”楚离眼中闪过一道精芒，三招剑法看似寻常，可实际上，却是蕴含着极为高深的剑道精髓，若是能够领悟这三招剑法，绝对能够冲进前二十名。

　　影像消失，楚离微闭着双眼，回忆着那影像之中的三招剑法，身形一动，三招似是而非的剑法，在他手中施展开来。


第471章 完整剑意

　　咻～

　　剑光濯濯，每一道剑光之中，都蕴含着奇特的力量。

　　看似寻常的剑光，每一剑刺出，四周都是微微一颤。

　　“可惜，影像毕竟只是影像，想要彻底的悟出剑法，实在太难了，不过能够悟出一两成，已经是很幸运了。”一套剑法演练下来，楚离微微叹息。

　　虽然那位强者留下的影像很清晰，可毕竟不是强者亲自演练，其中的一些韵味，是无法透过影像感知的，而且看一篇，就像彻底的领悟剑诀，更是无比困难。

　　不过那剑诀到底是强者亲自演练，留下的影像又是引导之用，虽说无法完全的悟出三招剑法，可仅仅只是一些心得，对于寻常的混元境修行者而言，都是无比的珍贵。

　　楚离原本在剑道之上，就有着不弱的底蕴，加上之前和能量生命交手，诸多的想法得到印证，对剑道更是多了几分心得，配合剑道九卷上的心得，仅仅只是片刻，竟然是将那三招剑法悟出了一两成。

　　虽说只是悟出一两成，看起来并不起眼，可实际上，这么短的时间内，悟出一两成，已经是极为的可怕。

　　稍微休息片刻，楚离便是踏入了第二层。

　　相比起第一层，第二层明显要小了许多，显然青云老祖留下青云殿，也同样是考虑到通过的修行者越来越少，越是往下，青云殿自然是没有必要造的那么大，毕竟这青云殿，本身就是一件元兵，炼制越大，消耗的资源也是越多。

　　嗡～

　　楚离刚刚进入第二层，一道奇特波动出现，下一刻，一道人影出现在了第二层中，同样是一道能量生命，这能量生命出现，身上的气息，居然是没有丝毫的掩饰。

　　“混元五重巅峰。”

　　楚离瞳孔一缩，这一层的能量生命，其实实力相比起第一层，提升并不大，甚至都没达到混元六重层次。

　　要知道，在得知第二层的难度之后，楚离都怀疑第二层的能量生命，实力早就达到了混元六重层次，否则难度也不会那么大，失败的修行者，也不会那么多。

　　可是当真正的来到第二层，他才是发现，第二层的能量生命，修为仅仅只是达到了混元五重巅峰的层次。

　　“居然这么弱？”

　　楚离眉头一挑，脸色反而是变得更加的凝重起来。

　　须知通过青云殿第二层的修行者，都有五成的机会成为破虚境的强者，十万混元境的修行者，都未必有一个能够踏入破虚境，即便是一些弱小的二流势力，都没有破虚境的修行者。一个破虚境的修行者，哪怕是在广袤无边的元界，都是强者了。

　　第二层的难度可想而知，万象门的考核，万年一次，可实际上，能够通过第一层的，也就百人左右，可最终能够通过第二层，只有寥寥数人，几乎都是混元六重的强者。

　　混元六重的修行者，才能通过第二层的考验，可那能量生命，仅仅只是混元五重巅峰修为，可见这一层的难度到底有多大。

　　这就好比，击败同阶的修行者并不奇怪，可是越阶胜敌，可就不一样了，所以眼前的能量生命，虽然只是混元五重巅峰层次，可楚离反而更加的小心，反而是绝对那能量生命更加不简单。

　　咻～

　　突然，那人影动了，身形一闪，如同闪电一般，尽是瞬间来到楚离身前。

　　“好快，都堪比混元六重的修行者了。”楚离瞳孔一缩，身形急退，手中长剑一震，一道凌厉的剑光劈出，瞬间劈向那袭来的能量生命。

　　能量生命手中一动，剑光一闪，竟然直接洞穿了楚离一击。

　　“什么？”

　　看到这一幕，楚离脸色顿时大变，对于能量生命的实力，他也早有预料，根本不指望自己一击就能击败对方，可那能量生命，居然一击破开的攻击，却是大大的出乎他的预料。

　　“我倒要看看，你到底有多厉害。”楚离手中长剑一震，凌厉的剑光直接划破长空，瞬间射向那能量生命。

　　“噗～”

　　能量生命随手一剑，竟然是直接将他的攻击破开。

　　“怎么会？”

　　看到这一幕，楚离的脸上尽是不敢置信之色，如果说第一次是巧合，那么第二次绝对不是巧合那么简单。

　　“小子，那能量生命在剑道上的感悟，远在你之上，想要胜过他，除非是绝对的实力碾压，否则只能在剑道上的感悟在他之上，才能击败他。”就在此时，裂天的声音在楚离的耳边响起。

　　“剑道感悟！”

　　楚离脸色一变。

　　虽然领悟剑意，甚至楚离在裂天剑意的造诣也是不低，都达到了六成剑意，但六成剑意，在元界并不算罕见，至少在这一次惨叫考核的修行者之中，算不得多出众。

　　“这能量生命的剑道层次，到了什么地步？”楚离连忙道。

　　“应该已经差不多接近悟出完整的剑意了。”裂天声音在楚离耳边响起。

　　“完整剑意？”

　　楚离脸色一沉，近乎十成剑意，须知剑意感悟，越是到后面，越是困难，至少这一届的参赛者之中，他还不知道有人悟出了完整剑意。眼前的能量生命，居然拥有近乎完整的剑意。

　　混元五重巅峰的修为，配合近乎完整的剑意，对方的实力，恐怕都到了混元六重中期，甚至还要更强，难怪以往能够通过第二层的，几乎都是混元六重的修行者。

　　剑道上的感悟不足，只能靠修为压制，可楚离如今只是混元五重的修为，根本不可能依靠修为压制，至于剑道境界，他和能量生命的差距，同样极大。

　　咻～

　　能量生命手中一动，一道剑光袭来，剑光闪动，给人一种无懈可击的感觉，仿佛一切在那一剑之下，都变得无可抵挡起来。

　　“好可怕的一剑，给人一种无法抵挡的感觉，似乎这一剑，就要碾碎一切一样。”楚离心神一颤，立刻回过神来，长剑挥动，仿佛一个巨大的虫茧，将自身牢牢护住。

　　“砰～”

　　凌厉剑光轰击在那巨大的虫茧之上，一声可怕的闷响传来，虫茧瞬间破碎，楚离的身体也是直接被劈的倒飞出去。

　　“好强。”

　　楚离压住体内翻涌的气血，擦了擦嘴角的血迹，脸色也是便的无比凝重起来。

　　仅仅只是一交手，对方的攻击就能让他受伤，虽然这样的伤势，对于达到了滴血重生层次的楚离而言，根本算的不什么，可依然能够看出双方的巨大差距。

　　“只是近乎完整的剑意，已经如此可怕，那完整的剑意，到底何等可怕？”

　　楚离心中一震，以前在星极境，他还有自身经验可以借鉴，可是踏入混元境，能够借鉴的实在太少，很多的东西，他了解的甚至都不如元界一般的散修。

　　咻～

　　能量生命再次杀来，吃了一次暗亏的楚离，自然不会傻到，在和对方硬碰，身形一闪，便是游斗起来。

　　虽然游斗，可楚离却是被死死压制，若非拥有滴血重生的保命手段，恐怕他早就受伤认输落败。

　　可即便是这样，楚离也是被压制，几乎没有什么还手之力，倒是一番交手下来，让楚离在剑道上又有了不少的认知，相信闭关一段时间，很快就能悟出七成剑意。可是如今，这些感悟，根本无法帮他应付眼前的这个能量生命。

　　“这样下去，虽然我能保持不败，可实际上却仅仅只是仗着不死之身罢了。”楚离叹了一口气，换做是没有掌握滴血重生的修行者，早就落败了，也就是他肉身强大，又掌握了滴血重生，才能支撑下来。

　　“原本是打算在决赛之前不暴露归元剑诀的，可是现在……”楚离心中苦笑。

　　原本归元剑诀，他是准备在决赛中使用的，只是连他都没想到，如今面对一具混元五重巅峰的能量生命，都被逼得使用底牌。

　　“来吧，全力一战。”

　　楚离身上迸发出强大战意，身形一闪，便是杀向了能量生命。

　　“剑归元。”

　　楚离手中长剑一抖，凌厉无比剑光涌动，瞬间射向那能量生命。

　　咻～

　　能量生命也是毫不客气的一剑袭来。

　　“轰～”

　　两道可怕的剑光轰击在一起，下一刻，恐怖的余威震荡开来，强大的冲击波直接震得楚离倒飞出去。

　　“竟然挡住了。”望着那远处的能量生命，楚离的脸色变得无比的难看起来。

　　一击之下，那能量生命也不好受，手中能量汇聚的长剑，尽已经是消散，可是那长剑本就是能量汇聚而来，很快便是再次凝聚起来。

　　“剑归元的威能已经足以伤到能量生命，不过对方在剑道的造诣太高，轻易就能抵挡住大部分的威能，想要击中头部和心脏要害，太难了。”楚离心中叹息，虽然威能上已经足以压制能量生命，但楚离在剑道上感悟，太低，根本无法真正的突破能量生命的防御。

　　嗖～

　　身形一闪，楚离和那能量生命，再次厮杀在了一起。

　　……

　　青云殿，楚离那一批次进入青云殿的修行者，几乎全部退了出来，即便是童羽，也在半盏茶之前，退了出来。

　　嗡～

　　就在此时，青云殿入口方向传来一道奇异波动，下一刻，一道人影出现在了众人眼前。

　　“万兄。”看到那退出青云殿的修行者，童羽不由上前道，“可曾通过第二层？”

　　“第二层实在太难了，我虽然激斗半炷香的时间，可最终还是失败了。”万枫苦笑着摇了摇头，第二层难度，比他预料的还要大，没有亲身经历过，哪怕听闻过一些，也无法体会到第二层的难度。

　　“对了，楚老弟呢？”万枫目光打量了一下四周，没有见到楚离的身影，不由开口道。

　　“楚兄还没出来，应该还在里面。”童羽开口道。

　　“还没出来？”

　　万枫一怔，原本他以为他会是三人之中坚持最久的，要知道，在第二层之中，他可是受了一些伤，才退出来，没想到楚离居然还在坚持。不过想到楚离不弱于自己的实力，万枫也就释然起来。

　　“不知道楚兄能否通过第二层。”童羽喃喃道。

　　“第二层？”万枫摇了摇头，他和第二层的能量生命激战了半炷香，对于那第二层的能量生命的实力，十分清楚，就算是楚离通过的希望，也是极小。


第472章 青云老祖

　　青云殿第二层到底有多难，只有在第二层厮杀过的修行者，才清楚的知道。万枫也算是这一次参加万象门考核中的天才修行者了，修行不足万年，已经是混元六重的修为，甚至都有机会冲击前十。

　　可即便是如此，万枫也没有十足把握，能够在万年大限到来之前，闯过青云殿第二层。

　　“楚离的实力虽然不在我之下，不过第二层，以他现在的修为，恐怕还无法通过第二层，不过万年之内，第二层对他而言，应该没有难度。”万枫心中暗暗道。

　　楚离修行才两千年，这在这一次参加考核的修行者之中，都是极为短暂的，一旦楚离进入万象门，修行一段时间，实力必然大增，闯过第二层，并不难。

　　“万兄，你还打算继续闯下去吗？”童羽开口道。

　　闻言，万枫微微摇了摇头道，“第二层，短时间内我还无法闯过，继续下去，也是浪费时间，反倒是第一层的影像，对我触动不少，我打算趁着剩下的时间，好好的参悟一下，若是决赛前，还有时间，或许还会前来闯一闯。”

　　童羽点了点头，他也是这般打算，实际上，通过第一层的修行者，几乎没有继续留下来闯第二层的，毕竟第二层难度太大，短时间内很难闯过。决赛之前，提升自身的实力，才是最为重要，一旦进入万象门，他们有的是时间闯第二层。留下来继续闯青云殿的修行者，实际上，都是没能闯过第一层，又没有十足把握通过考核的修行者，毕竟他们只有三天的时间，在第一层磨砺自身，若是闯过，得到第一层的影像，哪怕无法通过考核，对他们今后的修行，也有极大的帮助。

　　青云殿，第二层。

　　两道人影飞速的交手，每一次交手，都蕴含着无比可怕的威能，威能震荡，仅仅只是那冲击波，恐怕都能轻易碾压混元境的修行者。

　　“可恶，这能量生命的剑法实在太完美了，归元剑诀，我仅仅只是悟出一招，完全是攻伐杀招，对方都能完美防御，落在他身上的威能，恐怕不足六成，根本无法击溃他。”楚离面色凝重，心中暗暗道。

　　那能量生命，在剑法之上，实在太过完美，完美到，即便是楚离，也无法找打对方的破绽。若是面对寻常的修行者，楚离完全可以依靠这一剑的可怕威能，直接虐杀，但面对能量生命，对方那可怕的防御剑法，他就算全力之下，威能早就被卸掉近半，剩下的威能虽然能对能量生命造成伤害，可是那能量生命都是按照断肢重生来设计，这样的伤势，根本不可能斩杀对方。

　　“这样下去，根本无法胜过能量生命。”

　　楚离心中有着一丝无奈，他奈何不得能量生命，能量生命同样奈何不得他，这样厮杀下去，恐怕几个时辰，都未必能够分出胜负。

　　“这样都胜不过你！”楚离心中一震，下一刻，他身上迸发出一股强大无比的剑意，那剑意，竟是直接超越七成剑意。

　　“万象破灭！”

　　剑意冲天，化作可怕的剑光，朝着那能量生命狠狠的劈下。

　　“轰～”

　　一声可怕巨响传开，下一刻，巨大剑光将那能量生命笼罩进去。

　　无形冲击波震荡开来，那能量生命直接被震得退开数十丈，手中长剑，不知何时已经溃散，身上多了几处透明的窟窿，正在飞速的恢复着。

　　“剑归元。”

　　咻～

　　剑光一闪，化作一道流光，划破长空，射向那能量生命的脑袋。

　　能量生命手中长剑虽然还未恢复，可依然是迸发出一道剑气，抵挡那袭来一击。

　　噗～

　　剑光一闪，直接洞穿了能量生命的脑袋。

　　哗～

　　紧接着，能量生命溃散，消失不见。

　　青云殿，第二层通过。

　　虽然成功的闯过青云殿第二层，可楚离脸上却没有丝毫的喜色，因为他明白，这一次他能闯过青云殿，并不是在剑道境界上超越能量生命，说白了，和多达数的修行者一样，都是靠着实力碾压能量生命而已。

　　“不管如何，闯过了第二层，不知第二层的奖励是什么。”楚离眼中闪过一道精芒，旋即朝第三层的入口走去。

　　万象门深处，一座巨大的宫殿之中，一名青衣男子正微闭着双眼修行。

　　“青云，有个混元五重的小家伙闯过了青云殿第二层。”一道声音在男子耳畔响起。

　　正在闭目修行者的青衣男子闻言，不由猛地睁开双眼，青云殿乃是他留下，磨砺后辈弟子，但同样也是测试后辈弟子潜力的。

　　寻常的混元六重修行者，就算是闯过第二层，器灵也不会通知，毕竟混元六重的修行者闯过第二层，严格的来说，都是靠着修为碾压而已。而混元五重的修行者，却是不同，若是能够闯过第二层，已经足以惊动青云老祖。

　　“说说那小家伙的情况。”青云老祖淡淡道。

　　虽然当初留下只要混元五重修行者闯过青云殿就立刻通知他的命令，可实际上，即便是混元五重的修行者，也有强弱之分，青云老祖自然是要先了解一番。到了青云老祖这个层次，即便是混元五重就闯过第二层的修行者，也无法让他感到太过吃惊。

　　“这小子名叫楚离，混元五重中期的修为，论战力，恐怕不弱于混元六重初期甚至都接近中期了。”青云殿器灵的声音传来。

　　“哦～”青云老祖一怔，皱眉道，“以他的实力，恐怕还无法闯过第二层吧？”

　　作为青云殿的炼制者，青云老祖对于青云殿第二层的难度，自然是无比的清楚，楚离的实力，的确算是不错了，不过修为和混元六重的修行者毕竟有些差距，和那能量生命一战，比起真正的混元六重初期修行者，恐怕还要吃力一些。

　　“此子应该掌握了滴血重生。”

　　“滴血重生，难怪。”青云老祖微微点头。

　　滴血重生，在混元境层次，堪称不死之身，能量生命虽然掌握了近乎完整的剑意，实力极强，可也奈何不得掌握滴血重生的修行者。

　　拥有滴血重生，楚离在面对第二层的考验，已经是立于不败之地。

　　“此子虽然最后还是动用一些底牌，不过他修行者的时间很短，应该只有两千年左右。”器灵开口道。

　　“两千年。”

　　青云老祖眼中闪过一道精芒。

　　通过青云殿第二层，虽然困难，可实际上，每一万年，万象门和通过考核的修行者，依然还是有不少，能以混元五重修为通过的，也不是没有，只是极少罢了。可是掌握混元五重掌握滴血重生，修行不足两千年，就能通过第五层，这样的天才，恐怕数十万年都未必能够出现一个。

　　“倒是有些意思。”青云老祖微微点头，显然是对于楚离多了几分好奇的心思。

　　“对了，我在那小子的身上，看到了万象剑典的影子。”器灵突然道。

　　青云老祖乃是万象门的高层，对于万象剑典，自然毫不陌生，身为青云老祖炼制的器灵，自然对于万象剑典毫不陌生。

　　楚离施展万象破灭，器灵第一时间便是发现了。

　　“万象剑典的影子？这是何意？”青云老祖微微皱眉。

　　万象剑典就是万象剑典，怎么还有什么影子一说，即便是他，也有些不解。

　　“那小子身上的确有万象剑典的影子，和门内的万象剑典有些不同，他身上的万象剑典，似乎有些粗陋，简直就像是万象剑典的粗简版。”器灵略微沉吟片刻后，才是开口道。

　　粗简版？

　　青云老祖也是皱起了眉头，这样的事情，他还是第一次听说，万象剑典，乃是万象门立宗功法。根本不存在所谓的粗简版！

　　“我曾听门主提过，当年他还弱小的时间，曾经留下过几份传承，难道此子得到了门主的传承？”青云老祖眼中闪过一道精芒。

　　这等事情，在万象门内，都是极为的隐秘，也就是青云老祖这个层次的修行者，才能知晓，须知在万象门内，修行万象剑典，都必须立下天道誓言，不可外传。万象门内的万象剑典，已经无比的完善，粗简版的万象剑典，显然不可能是从万象门内流传出去，唯一的可能，就是楚离在外界得到了万象老祖留下的传承。

　　粗简版，很明显是万象老祖早期留下的传承，若是后期留下的传承，器灵不可能如此评价。

　　“这小子倒是有些机缘，难怪能闯过第二层。”青云老祖微微一笑，道，“对了，按照他的情况，挑选几种适合他的宝物吧。”

　　青云殿第二层的宝物，往往都只有一种，对于修行者有所帮助，可实际上都很大众化，毕竟不可能太过珍贵，但楚离情况特殊，能在混元五重就闯过青云殿底层，连青云老祖都被惊动，奖励的宝物，自然也不可能和寻常的修行者一般。

　　……

　　青云殿，第三层入口处，楚离看着眼前的三种宝物，眼前不由一亮。

　　放在楚离身前的宝物，一共有三种，第一种乃是丹药，能够帮助修行者提升修为，第二种乃是一门剑法，正是之前第一层影像的剑法，一共六招，甚至还有参悟的心得感悟，可比第一层的影像详细多了。第三件宝物，则是一个传承水晶，乃是一位混元巅峰强者留下的传承。

　　三件宝物，论价值，传承水晶最大，剑法最差，毕竟传承水晶虽然可以无限制作，但实际上，强者不可能制作太多这样的传承水晶，一般也就几份而已。相比之下，关于剑法心得感悟，则可以无限复制下来，反而显得不太珍贵。


第473章 决赛到来

　　楚离只是略微犹豫了一下，便是选择了剑法，传承水晶虽然珍贵，但他可是得到了玄霄的传承，远不是混元巅峰的传承可比，至于丹药虽然能短时间提升他的修为，可实际上，他服用赤火灵果不久，再借助丹药之力，效果也不会太好。

　　相比之下，那一门剑法，对于现在的楚离而言，才是最好的选择。踏入混元境，没有足够的剑法融合，万象剑典根本无法推演出威力强大的剑法，一门混元巅峰层次的剑诀，对于楚离的帮助极大。

　　“不知第三层的考验，又会是什么样子。”楚离望着第三层的入口，有些期待起来。

　　按照关山所言，通过第二层的修行者，超过五成，都能踏入破虚境，若是闯过第三层，几乎百分百踏入破虚境。

　　第二层的难度，已经让楚离底牌尽出，连万象破灭都暴露出来，才勉强胜过，对于第三层，楚离很清楚，以他现在的实力，闯过的机会几乎为零。不过已经闯过第二层，楚离自然不会就此放弃，至少也要前往第三层试一试。

　　想到这里，楚离没有在犹豫，身形一闪，便是朝第三层走去。

　　“楚兄进去这么长时间，还没出来？”童羽和万枫望着青云殿的方向，都是皱起了眉头。

　　楚离在青云殿的时间，实在太长，都接近半个时辰了，须知这么长的时间，一些排的快的修行者，都开始第二轮闯青云殿了。

　　“青云殿只有击溃能量生命，才算通过，并没有时间上的限制，一些强者，在其中呆上几个时辰，乃至大半天，也不是没有可能。”一旁的关山笑着说道。

　　别人不知道，他可是清楚，楚离极有可能掌握了滴血重生的手段，若是他不惜代价坚持，谁也不敢确定楚离能坚持多久。

　　童羽和万枫两人相视一眼，都是看到了对方脸上的苦笑。

　　“关兄，我们就先告辞了。”童羽开口道。

　　原本两人打算留下来继续等候楚离，可现在，根本不知道楚离什么时候出来，两人之前闯过第一层，都有一些心得感悟，自然是想要尽早回去闭关参悟。

　　关山点了点头，也明白童羽两人的心思，毕竟两人不可能在这里一直等着楚离。

　　嗡～

　　正当两人准备离开的时候，青云殿入口处，一道人影跌出，一副狼狈无比的模样。

　　“楚兄！”

　　望着那突然出现的人影，准备离开的童羽和万枫相视一眼，都是惊讶无比，此人正是楚离。

　　“楚兄，你没事吧？”万枫和童羽急忙上前道。

　　此时的楚离狼狈无比，嘴角还残留着用一丝血迹，显然在青云殿内受伤不轻，好在混元境的修行者恢复力可怕，这样的伤势，对于楚离并没有什么太大的影响。

　　“惭愧，失败了。”

　　楚离微微叹息，一脸苦笑道。

　　“楚兄说笑了，你可是坚持最久的修行者。”一旁的关山等人羡慕道。

　　虽说楚离最终失败了，但在他们看来，能够在青云殿内坚持这么长的时间，通过第二层的希望极大，若是再给楚离一些时间，恐怕都能闯过第二层了。

　　只是关山等人根本不知道，楚离早就闯过了第二层，而是在第三层失败了。

　　第三层的能量生命，已经是混元六重的修为，同样是近乎完整剑意，掌握一门极为可怕的剑法，仅仅只是一招，楚离就受伤不轻，十多个呼吸的时间，楚离便是认输退出。差距太大了，对方一剑，无比完美可怕，楚离根本找不到破绽，完全被碾压，若非是仗着不死之身，恐怕一招就得落败。

　　“那能量生命的实力实在太可怕了，难怪无数年来，能够闯过第三层，都极少。”楚离叹了一口气，论战力，那第三层的能量生命，恐怕都堪比混元七重的修行者。

　　万年之中，修行到堪比混元七重的修行者，本就是无比的困难，何况那能量生命在剑道上的成就，远在寻常混元六重的修行者之上。面对那能量生命，楚离唯一的优势就是保命能力更强罢了。

　　回到住处，楚离便是闭关开始参悟在青云殿得到的剑诀，这是一门名叫破空剑诀。修炼到大成，堪比混元巅峰的剑诀，威力极强。

　　原本楚离就在第一层的考验之中见过神秘强者留下的影像，早就对前三招剑法有所感悟，结合剑诀上的心得感悟，楚离很快便是对前三招剑法有了一个全面的认知，仅仅只是一天的时间，前三招剑法，他已经是入门。

　　相比之下，后三招剑法，难度则是大了不少，楚离参悟起来，也是更加的困难。

　　“这一门破空剑诀，攻守兼备，前三招主要是防御剑招，而后三招，则是攻击剑招。”楚离暗暗道。

　　这三招剑法，看起来普通，可实际上，却蕴含着极为高深的剑道感悟，一招寻常的剑法，剑道境界不到，都无法发挥出破空剑诀的全部威能。

　　按照楚离的猜测，只有剑意达到九成左右，才能将破空剑诀，发挥出全部的威能。

　　短时间内，无法参悟出最后三招，楚离开始参悟起剑意来，原本在青云殿一战，对他的触动极大，六成剑意，已经隐隐有继续突破的迹象。

　　剑意参悟水到渠成，时间飞逝，很快便是突破七成剑意层次。

　　“剑意总算是突破了。”楚离微微睁开双眼，眼中多了一丝喜色。

　　随着他的剑意突破，对于破空剑诀更是多了几分感悟，一番演练下来，前三招剑法，他竟然是直接达到了小成地步。

　　“竟然这么快，就达到了小成地步？”楚离惊叹不已。

　　“这有什么，剑道境界越高，参悟剑诀，越是快速轻松，一些强者，转瞬就能创出一门绝世剑法，悟出一门强大杀招。”裂天淡淡道。

　　剑道境界，不但能够让走剑道的修行者战力大增，最为重要的是，剑道境界越高，对剑道的悟性越高，参悟起来，越是轻松容易。

　　楚离苦笑一声，裂天所说的那个层次，对于现在他而言，还太过遥远，能够在短时间内，将破空剑诀悟到小成地步。

　　“距离决赛只剩下不到一天的时间，希望能够参悟出归元剑诀第二招。”楚离并没有急着出关，而是继续推演参悟起来。

　　一天的时间，对于混元境的修行者而言，实在太短了，转眼即逝。

　　决赛的日子，也是随之到来。

　　“可惜，未能参悟出归元剑诀第二招，虽然已经悟出大概的雏形，可就差那么一步，却始终无法迈出。”楚离叹了一口气。

　　经过青云殿的磨砺，楚离距离悟出归元剑诀第二招，更近了，可是还差那么一步，这关键的一步，无法踏出，便无法真正的悟出归元剑诀第二招。不过楚离对归元剑诀第二招，已经有了一个模糊的了解，这第二招剑法，应该是攻防一体的剑法。

　　“楚离，准备参加决赛。”

　　传信令符响起，楚离离开房间，前往南通州驻地广场集合，准备出发前往决赛。

　　万象门考核决赛，能够参加的修行者，几乎都是混元四重以上的修为，观战的更是各方大势力的强者，若是表现的好，就算不能通过考核，被各大势力看中，也是一个不错的结果。

　　决赛共分为三轮。

　　第一轮为淘汰赛，三十六州府三千六百修行者，在这一轮，直接淘汰两千八百人。

　　第二轮为晋级赛，剩余的八百人，直接决出百人，这百人，就是通过考核的百人。

　　第三轮为排位赛，通过考核的百人，通过比试，最终排出名次，名次越高，将会得到奖励，进入万象门后得到的资源也是更多。

　　一行人在柳府主的带领之下，很快便是来到了决赛之地，此时三十六州府的参赛者，已经差不多都到了。足足三千六百位参赛者，加上周围负责执法的万象门弟子，以及来观战的万象门弟子，整个外门广场之上，混元境的修行者，都近万人。

　　“不愧是超级势力，仅仅只是万年一次的考核，就能过汇聚近万混元境的修行者。”万枫一脸感慨道。

　　万枫的出身，在这一次前来参加考核的修行中之中，其实也算是不错了，二流势力，门派内的混元境修行者，都超过四位数。

　　“那是自然，万象门可是中域之中，最为强大的宗门之一。”童羽有些激动道，这三天的时间，他的实力，也有一些提升，对于决赛，自然也是自信十足。

　　嗖～嗖～

　　远处天际之中，一道道人影飞速掠来，很快便是来到了外门广场的高台之上。

　　这些修行者，每一个身上都是散发一股奇特的力量，这突然到来的十多人，竟然每一个都是破虚境的强者。

　　“嘶～十多个破虚境的强者，恐怕都堪比二流势力中，最为顶尖那一层次了。”万枫轻叹一声。

　　万家所在的宗门，虽然也有数位破虚境的强者，可是和万象门相比，却是一个天，一个地，仅仅只是淘汰赛，出现的破虚境修行者，都能轻易覆灭一个实力不俗的二流势力了。

　　“诸位，我万象门万年举行一次考核，但凡是通过考核的修行者，不但可以加入我万象门，而且能够成为执事。”为首的破虚境老者目光扫过在场众人，继续道，“能够到来的修行者，实力都是不俗，通过最后的决赛，就可以进入我万象门，就算无法通过，或许在考核之中，你们也能得到自身的机缘。”

　　听到此话，在场的众人，都是变得激动起来，万象门的考核，终于是到了决赛，决定他们命运的时刻，也到了。

　　“相信你们已经准备好，现在决赛开始。”那破虚境的老者朗声道，不大的声音，却在每一个修行者的耳边炸响开来。


第474章 可怕星兽

　　破虚境老者手中一动，天际之中，一副巨大的画卷随之展开，那画卷之中，乃是一副山水图，可是随着那老者注入元力，画卷如同活了一般。

　　“自成一界的元兵！”

　　望着那天际的画卷，楚离的瞳孔不禁猛地一缩。

　　像这类蕴含空间的宝物，寻常的储物元兵最差，星塔一类的元兵次之，最顶级的无疑就是眼前这种自成一界的元兵。

　　它内部蕴含的空间，就仿佛是一个小世界，乃是真实的存在，不像星塔，只是一处空间，里面完全空荡荡的，根本无法支撑植物和生物的生长，短时间内，呆在星塔没事，补给还需要其他的方式送进去。可是自成一界的元兵，里面可以自行支撑生物和植物的成长，乃是一个真正的世界。

　　这等元兵，按照裂天所说，即便是融神境的修行者，炼制起来，也是颇为吃力，甚至很多的融神境修行者，都没有类似的宝物。

　　那破虚境的强者，催动画卷，一股无形力量瞬间将楚离等人笼罩进去，下一刻，他的身形便是朝那画卷飞去，眨眼之间，便是消失不见。

　　……

　　“嗯？”

　　楚离看着四周景物变换，眼前山脉河流，一切都是真实无比，仿佛来到了另外一个世界，甚至连天地之中的元气，都比寻常的地方浓郁不少。

　　这等自成一界的元兵，往往是强者培养后辈，磨砺后辈的地方，也是自身闭关苦修之处。回想起当初裂天关于这等元兵的介绍，楚离心中也是感慨不已，这等元兵，已经是超乎他们这些混元境修行者能够想象的层次。

　　楚离目光一扫，便是瞧见了半空之中的混元境修行者，三千六百人，尽数被转移到这一片世界之中，这一片世界，一切都和外界没有丝毫的区别。

　　哗啦～

　　一个个掌握空间穿梭的修行者，纷纷撕裂空间，迅速离去。

　　三千六百人，需要淘汰两千八百人，其中不乏一些修行者彼此之间的厮杀淘汰，掌握空间穿梭的修行者，显然不打算留下来被其他修行者围攻。

　　楚离也没有丝毫的犹豫，身形一闪，直接撕裂空间，消失不见，仅仅只是刹那，原本的三千六百人，便是消失了近半，只剩下一些没有掌握空间穿梭和那些打算暗中隐藏实力的修行者。

　　穿梭空间，一路穿行数万里，楚离才是停了下来。

　　仔细感应，方圆千里之内，并没有其他的修行者，虽说这画卷自成一界，不可能和小世界那般庞大，但实际上，这画卷内的世界，何止百万里，三千多修行者分散开来，彼此相遇的机会，并不是特别大，不过随着比赛正式开始，最终相遇厮杀淘汰的修行者，还是极多的。

　　“淘汰赛，将以你们猎杀的星兽实力数量来获取积分，积分越多，排名越高。”一道苍老的声音，在众人耳畔响起，“最终排名前八百的修行者，通过淘汰赛，另外提醒你们一句，星兽最弱的都堪比混元五重修行者，祝你们好运。”

　　淘汰赛的规则很简单，近乎没有规则，只需要最终获取的积分排名即可，可以彼此联手，也可以单独行动，不论手段，只看积分。

　　星兽！

　　楚离的目光一凝，星兽乃是一种生存在无尽虚空的生物，之所以说是生物，而不是妖兽，乃是因为他们的灵智很低，十分暴戾凶残，他们只有本能的杀戮。星兽一旦成年，就是混元境，实力也是极为可怕，成年星兽，哪怕是最弱的，都是堪比混元四重左右的修行者。一些强大的星兽，即便是融神境的修行者，都不敢丝毫的小觑。

　　不过，万象门考核中的星兽，仅仅只是混元境层次罢了，甚至都不超过混元七重，乃是用来磨砺参赛者，而不是屠戮参赛者。

　　嗖～

　　楚离身形飞掠，瞬间掠出数万丈，开始四处搜寻星兽，与此同时，整个画卷内的修行者，都是在搜寻星兽的踪迹。

　　哗哗～

　　画卷外，一道道人影不断退出，仅仅只是几个呼吸时间，失败的修行者，竟然多达近百人，这些修行者身上都带着不轻伤势。

　　“星兽太可怕了，我们三位混元四重的修行者联手，居然还被碾压，甚至没有丝毫的反手之力，瞬间就被星兽重伤，不得不退出来。”一名男子望着半空的画卷，一脸苦笑道。

　　在他身旁的两名同伴，也是一脸苦涩，原本他们三人联手，本以为能够对付一只星兽，可是真正交手下来，他们才是他们太小看了星兽，三人联手，竟然都无法对那星兽造成太大的威胁，转瞬之间便是落败。

　　这些瞬间落败的修行者，大都是遇到了星兽，或是单独行动的修行者，或是联手行动的小队，可实际上，星兽的实力，远比他们想想的还要强大。

　　与此同时，画卷之内的修行者，也是震动不已，要知道发现星兽的可不止那些落败的修行者，其他的修行者，也是同样发现了星兽的实力，比他们预料的更加可怕。彼此联合的修行者，也是越来越多，除了一些实力强大的修行者还在单独行动之外，其他的修行者，都已经彼此联合起来，可即便是这样搞，还是时不时有修行者被被迫退出画卷。

　　嗖～

　　一道身形闪现，来到一只星兽跟前。

　　“这就是星兽？”

　　望着眼前足有半个房间大小的怪异生物，楚离心中闪过一丝惊讶之色。

　　星兽他虽然听过，但却是第一次见到真正的星兽，这些星兽浑身覆盖着墨黑色的坚硬外壳，那外壳之上，还散发着一些紫色的星点，六只如同长矛一般的脚，锋利无比，仅仅只是远远一眼，都让人感到一阵寒意。磨盘大小的嘴巴上，有着四颗锋利的牙齿，楚离毫不怀疑，一旦被那牙齿咬中，即便是极品灵兵，也会瞬间被咬碎。

　　“不愧是暴戾凶残，以杀戮著称的星兽，简直就是一个杀戮机器，全身都是为杀戮而存在。”楚离心头暗道。

　　嗖～

　　巨大星兽六足不断挥动，身形一闪，竟是直接冲向了楚离。

　　咻～

　　面对着那杀来的星兽，楚离并没有丝毫退缩的意思，手中长剑一震，一道可怕的剑光划过虚空，狠狠的轰击在那星兽身上。

　　剑光轰击在那星兽的外壳之上，整个星兽的身体都是猛地一颤，外壳上出现一道道裂缝，那外壳正以肉眼可见的速度恢复着。

　　“好可怕的星兽。”

　　楚离瞳孔一缩，他全力一击，恐怕寻常的混元五重修行者，都能轻易击败，可是面对那星兽，一击之下，仅仅只是伤到对方的外壳，就好像在寻常混元境修行者身上留下一道口子罢了，根本算不得什么伤势。

　　嗖～嗖～

　　这一刻，楚离没有在留手，身形一闪，再次杀向星兽。

　　“吼～”

　　星兽怒吼一声，下一刻，六只长矛一般的长足疯狂挥动起来，下一刻，六道可怕无比的劲风袭来。

　　“这六道劲风……似乎有些不寻常……”感受到袭来的六道劲风，楚离心中一怔，看似凌乱的攻击，其中仿佛蕴含着一种奇特的玄奥，六道攻击下来，竟给楚离一种排山倒海一般的感觉。

　　“裂天一击！”

　　楚离低吼一声，强大剑意冲天而起，一道凌厉的剑光瞬间轰击在那星兽袭来的六道劲风之上。

　　“轰～”

　　下一刻，一声可怕的巨响传来，星兽那足有半个房间大小的身体直接被轰飞出去，狠狠的砸在了地上。

　　“好坚硬的六足，都堪比寻常的伪元兵了。”楚离望着那地面挣扎起来的星兽，面色也是变得凝重起来。

　　仅仅只是一次，楚离便是发现，星兽不管是防御，还是攻击之上，近乎没有任何的弱点，实力绝对堪比寻常混元五重后期的修行者，这还是因为那星兽无法动用道的威能，否则恐怕战力还要更强。

　　“死！”

　　楚离身形一晃，直接出现在那星兽身前，一剑刺向星兽的脑袋。

　　噗～

　　长剑刺入，即便是楚离，也是感受到一股强大的助力。

　　“不仅仅外壳防御无比可怕，即便是肌肉都是如此坚硬。”楚离脸色微变，体内元力涌动，长剑一颤，瞬间将那星兽的脑袋震得粉碎，星兽的生命气息，也是瞬间消失不见。

　　就在此时，楚离身上的身份令牌突然微微一颤，查探之下，楚离便是发现，身份令牌上，多了一个数字。

　　“一个积分？”楚离嘴角一抽。

　　画卷内的星兽，大致可以分为三个层次，每一个层次的星兽，积分翻倍，显然楚离杀死的这一只妖兽仅仅只有一个积分。

　　“实力最弱的星兽，竟然都如此可怕，那另外两种星兽。”

　　楚离神色便的凝重起来，星兽的实力不弱，加上可怕的防御，恐怕混元五重后期的修行者，才有可能单打独斗杀死星兽，其他修行者想要杀死星兽，必然只有联手。这还仅仅只是最弱的星兽，若是遇到更强的星兽，恐怕混元六重的修行者，都显得吃力。

　　以楚离的实力，不动用底牌，都耗费了一点功夫，才将星兽斩杀，可以想象，星兽的实力，到底何等可怕。

　　与此同时，画卷上的排名，也是飞速的变化着，一个个修行者被迫退出，可一些强者，依然能够不断的获取积分，而那排在第一的修行者，获得积分，已经超过了十个积分。

　　楚离仅仅只有一个积分，排在一百多位，这个排位是按照积分来排，根据斩杀星兽的时间来排同一层次的参赛者。在短时间内淘汰了近千人之后，淘汰修行者的速度明显下降了许多。


第475章 交手

　　“这个邱钰不错，开赛这么短的时间内，竟然能够夺得十分，已经十一分，将第二名拉开了不少。”高台上，一名老者望着画卷，笑着说道。

　　此话一出，一旁的修行者，都是微微点了点头。

　　须知这淘汰赛，并非实力最强，排名就是最高的，要知道，那画卷内的空间可不小，一个修行者，想要猎杀星兽，都要不断的赶路。若是一些运气好的修行者，或许在短时间内，就能遇到机子星兽，实力足够，杀戮起来，自然迅速。所说这个淘汰赛，其实有不小的运气成分，可是邱钰一开始，就能和第二名拉开如此大的差距，可不仅仅只是因为他的杀戮速度很快。最为重要的是，他寻找星兽的速度同样十分迅速，实力也是极为强悍，堪称这一次争夺考核第一的极大热门之一。

　　“据说这个邱钰来自溟州，看来这一次乌星峰只怕又要夺得第一了。”一名修行者笑道。

　　这些年来，溟州一直是万象门考核中排名靠前的州府，众人对于乌星峰，自然也不陌生。

　　“还有几个修行者也不错，其中几个，都有可能和乌星峰争夺第一。”一名身着阴阳玉道服的男子笑道。

　　此人乃是太一教派来的强者，身为中域三大最强宗门之一，三宗虽然有所竞争，但彼此关系还是比较和谐的。毕竟到了他们这个层次，牵一发而动全身，就算彼此有些争斗，也不很难上升到宗门的层次。

　　“我听闻南通州这一次倒是除了一个天才，据说修行两千年，就已经堪比混元六重的修行者了。”一名身着华服的女子笑道。

　　“圣使高见，这个楚离我也听闻过，天赋实力都是俱佳，不过修行时间短了点，这一次排名恐怕不会太好。”那破虚境的老者笑道。

　　圣使，整个元界，敢以圣著称的，只有最为古老的圣域，圣域底蕴深厚，甚至都很少大范围的招收弟子，可即便是如此，也没有任何一个势力敢小觑圣域。无数年来，元界势力起伏，寻常的二三流势力，自是不必多说，就算是超级势力，都有覆灭的先例，可是无数年来，圣域，却是被所有元界势力，公认为最强的宗门！

　　元界何等庞大，大小势力亿万，强者无数，哪怕是融神境的修行者，都不知道有多少，可即便是如此，圣域都能被称之为最强势力，圣域的底蕴势力可见一斑。即便是同为超级势力的万象门和太一教，在圣域面前，都得放低姿态。

　　那女子只是微微一笑，也不多言，毕竟到了他们这个层次，寻常的天才，对他们而言，根本没有什么太大的触动，也就是楚离这样的天才，几乎注定能够踏入破虚境的天才，才能勉强让他们动容。也仅仅只是动容而已，并不会太多的关注，无数年来，万象门的考核举行了不知多少次，可实际上，最终能够达到他们这个层次，都极为罕见。

　　楚离并不知道，淘汰赛才刚刚开始，他就引起了观战强者的注意，此时的他，正在猎杀第二只星兽。

　　有了第一次交手的经验，猎杀第二只星兽，自然是轻松了许多。

　　“嗯？”

　　刚刚杀死星兽，楚离便是感觉到，远处一道强大的气息掠来，这股气息，已经达到了混元六重层次。

　　“象山州，陈惠明！”

　　看到来人，楚离瞳孔一缩。

　　象山州，乃是三十六州之一，这陈惠明更是象山州这一次考核的最强者，实力不在万枫之下。

　　“被杀了？”

　　陈惠明的目光落在那死去的星兽身上，脸色不由一沉，他之前感应到这里有一只星兽，便是立刻赶来，没想到却是被人捷足先登。

　　“南通州，楚离。”

　　陈惠明目光落在楚离的身上，像楚离和他这种几乎注定能够通过考核的修行者，消息早就在各大州府传开，他对楚离自然不会陌生。

　　“这星兽是你所杀？”陈惠明看向楚离，淡淡道。

　　“正是。”楚离点头，并没有否认的意思。

　　“倒也有几分实力。”陈惠明轻哼一声，冷笑道，“我看上的星兽，你也敢杀，胆子倒是不小，看来不给你一些教训，你是不知道天高地厚。”

　　话音未落，陈惠明身形一闪，瞬间杀向楚离。

　　“竟然直接动手了？”

　　楚离眉头一挑，脸色顿时变得无比难看起来，这陈惠明也太自以为是了，竟然为了一只妖兽就对他出手。

　　须知到了他们这个层次的修行者，很少彼此出手，结下仇怨的，毕竟双方将来都会拜入万象门，自然没有必要将关系闹得太僵。

　　“当我怕你不成。”

　　楚离心中冷笑，自己虽然不想得罪陈惠明这个层次的天才，可对方主动出手，他也不是怕事之人。

　　手中长剑一抖，便是迎了上去。

　　“不自量力！”陈惠明轻哼一声，手中一抖，一道可怕的剑光瞬间劈向楚离。

　　“近乎七成剑意，这个陈惠明，果然不容小觑。”感受到那袭来一剑之中蕴含的可怕威能，楚离心中也是微微一惊，能够在万年之内踏入混元六重，果然都不是简单之辈。

　　“裂天一击！”

　　楚离并没有留下，强大的剑意冲天而起，不闪不避，一剑迎上。

　　“砰～”

　　两道剑光碰撞在一起，可怕的威能震荡，方圆数千丈，瞬间被一位平地，四周的空间都是狠狠的一颤。

　　“他的实力，竟然这么强。”

　　陈惠明望着那毫发无伤的楚离，脸色也是微微一变，虽然他早就得知楚离的信息，可对于楚离，他并没有放在心上。虽然天赋极高，可修行的时间很短，至少在万象门考核上，根本无法威胁到他，可是这一番交手，他才是发现，自己小看了楚离。仅仅只是刚才的交手，他就知道，楚离的实力，恐怕不在他之下，虽说他还有底牌没有动用，可楚离也绝对不可能暴露了全部实力。

　　“这下麻烦了，没想到此子的实力竟然如此不俗。”陈惠明脸色无比难看，原本是打算给楚离一个下马威，可是现在才发现，想要短时间内胜过楚离根本不可能。这一场淘汰赛虽然对于他没有什么挑战，可陈惠明也不想因为楚离浪费太多的时间。

　　“嗯，又有人来了？”感受到远处一股不弱的气息正在靠近，陈惠明脸色更是愈发的难看起来。

　　“哼～算你运气好，下一次，可就没有这么幸运了。”陈惠明冷哼一声，身形一闪，直接撕裂空间，消失不见。

　　“最好也别让我遇到你，否则……”楚离心中冷笑，若非现在考核刚刚开始，他不介意让陈惠明直接淘汰出去。

　　嗖～

　　远处一道人影飞掠而来，却是一名混元五重的修行者，不过楚离并不认识他，倒是对方，显然是知道楚离的存在。

　　“楚兄，告辞。”来人显然是知道楚离的实力，也不逗留，直接便是转身离开。

　　楚离没有继续停留，身形一闪，朝远处掠去，准备继续寻找星兽。

　　……

　　一处山谷之中，六名混元五重的修行者正在围攻一只星兽。

　　六位混元五重的修行者联手，实力堪比混元六重的修行者，围攻那星兽，自然不是特别困难，仅仅只是十来个呼吸的时间，那星兽便是直接被围攻至死。

　　“哈哈……不错，不错，现在我们每人都有一个积分，排进了前两百。”一名身材魁梧壮汉大笑起来，“我们六人联手，完全有机会冲进前百，在那些强者面前露露脸，就算在考核中失败，加入一流势力，也不错。”

　　一旁的五人，都是点了点头，他们六人的实力，也就是混元五重初期的样子，想要通过考核，实在太难了，不过就算无法通过考核，被一流势力看上，也是一个极好的选择，他们背后的势力家族，也多了一个靠山。

　　类似的情形，还在画卷之中不断的上演，随着时间流逝，还留在画卷内的修行者也是越来越少，只剩下两千人左右，不过这两千人，竟然超过一千六百人，都拥有积分。这也正常，在一番厮杀之后，那些实力弱小的队伍，早就被淘汰出去，只剩下能够猎杀星兽的队伍。

　　这些队伍实力有强有弱，可至少都能猎杀星兽，可是随着时间流逝，新的矛盾再次出现，星兽分为三个层次，大多数的队伍，只能猎杀最弱的星兽，这个层次的星兽，争夺自然最为激烈，甚至一些队伍为此大打出手，也是极为正常。

　　嗖～

　　楚离身形闪动，望着前方正在激斗的两个小队，不由叹了一口气。

　　“这已经是自己遇到的第三个厮杀的小队了。”

　　虽然最弱的星兽猎杀积分很低，可猎杀起来容易，就算是楚离，也不愿意去猎杀那些强大的星兽。

　　“既然你们不要那星兽，可就别怪我了。”楚离目光落在远处的星兽身上，眼中闪过一道精芒，两个正在厮杀的小队，根本无法顾忌那星兽，以他的实力，杀了星兽，也能全身而退。

　　“嗯～有人……”正当楚离打算靠近的时候，心中突然升起一丝警兆。

　　只见那妖兽身前，一道人影突兀的出现，下一刻，一道凌厉的剑光刺出，瞬间便是洞穿了那星兽的脑袋，星兽死。

　　从那人影出手到猎杀星兽，前后不过眨眼之间的功夫，速度迅速无比。

　　“这是什么道？倒是有些类似阴影一道，极为适合暗杀，而且此人的实力，也不是不弱，否则根本不可能轻易洞穿那星兽的防御。”楚离望着那人影，面色有些凝重。

　　那人影似乎也发现了，不由扭头看向楚离的方向。

　　“竟然是一个女子。”楚离一怔，那出手杀死星兽的乃是一个女子，可他在各大州府的信息之中，根本没有关于此人的记载，显然，此人在之前的预赛中隐藏了实力。


第476章 天才频出

　　预赛中隐藏实力，并不是什么罕见的事情，实际上，各大州府的府主，对此都早有预料，要知道实际上各大州府暴露出来的混元六重修行者，仅仅只有十多人罢了，可各大府主暗中估计，达到混元六重的修行者，都超过二十人。

　　女子只是看了楚离一眼，便是撕裂空间消失不见。

　　“此人擅长暗杀手段，若非之前她出手的时候，有所暴露，恐怕我都很难发现她。”楚离心中暗自警惕。

　　这等精通暗杀手段的修行者，或许在擂台战实力算不得多强，可在这淘汰赛中，实力却是无比可怕，就算是混元六重的修行者，都不愿意得罪这样的天才，一旦被盯上，别说获取积分，连自身都有不小的危险。

　　“星兽死了？”

　　此时，正在厮杀的两群人，也是回过神来。

　　双方数十人厮杀，可星兽却是被人给杀了，他们伤了不少修行者，甚至不少修行者都被迫退出淘汰赛，可最后，他们却连星兽都没看住。

　　“可恶，到底是谁！”

　　两方队伍的首领都是无比的愤怒，双方数十人，拼死拼活，就是为了争夺一只星兽罢了，可现在星兽却是没了。

　　唰～

　　几乎是瞬间，众人的目光便是落在楚离的身上。

　　“是他？”两方队伍心中闪过这个念头，不过很快便是被他们否定了。

　　虽然他们都知道楚离，甚至都清楚楚离实力，可楚离实力虽然不弱，但想要无声无息的杀死星兽，却还无法做到。

　　望着那愤怒无比的众人，楚离微微摇头，直接撕裂空间，消失不见。

　　那女子的楚离，给楚离提了一个醒，出了明面上的混元六重修行者，其他的修行者也同样不容小觑。

　　“轰～轰～”

　　林中，一声声可怕的巨响传开。

　　一只星兽直接被砸进了地底，死的不能再死了。

　　“八十三位。”

　　看着令牌上的排名，楚离淡然一笑，随着时间的流逝，他的排名也有了不小的提升，如今已经排在八十三位。距离淘汰赛只剩下半天的时间，即便是接下来他被淘汰，也能轻松通过淘汰赛。

　　嗖～

　　身形一闪，楚离飞速朝远处掠去，随着众人的猎杀，星兽已经少了许多，特别是最弱那个层次的星兽，往往收缩数万里，都未必能够遇到一只。

　　“轰～”

　　突然，山林深处，一声恐怖的巨响传开，即便是远隔千里，那巨响，都是无比的可怕。

　　“这般可怕的攻击，恐怕都接近混元七重层次了，到底是什么人在交手？”楚离眼中闪过一道亮光。

　　星兽的实力有限，这般层次的威能，恐怕都能轻易的斩杀寻常的星兽，明显，此时交手的乃是修行者。

　　嗖～

　　想到这里，楚离也是没有在犹豫，身形一闪，瞬间冲向了那巨响传来的地方。

　　“那是……”

　　远隔万里，楚离便是发现，那交手的，根本不是修行者，而是一名修行者正和一只星兽、交手。

　　“那星兽的实力，都接近混元七重，恐怕是这一次淘汰赛中，最强那个层次的星兽了。”楚离面色凝重，即便是他，全力以赴，也不敢说能够击败这个层次的星兽，当然靠着滴血重生，他倒也不惧那星兽。

　　“吼～吼～”

　　星兽怒吼，六足飞速的挥动，身形如电，一道道可怕的黑芒闪动，方圆数十丈，竟是被那黑芒笼罩的密不透风，黑芒涌动，所过之处，没有任何东西能够抵挡，即便是那交手的修行者，也不敢硬抗，身形一闪，立刻急速退避开来。

　　“是他！”

　　突然，楚离的目光落在那人影身上，却是立刻认出，此人乃是当初进入万象门之时，遇到的溟州一方参赛者中其中一人。

　　邱钰！

　　楚离的脑海中闪过一个名字。

　　邱钰，按照各大州府流传开来的信息，此人乃是一位破虚境散修的弟子，天赋极高，修行八千多年，已经是混元六重后期的修为，按照各大州府的猜测，此人极有可能在万年内，踏入混元七重层次。乃是这一次考核之中，争夺第一名的大热门。

　　“居然是他，难怪会在这个时候，和星兽、交手，以他的实力，恐怕都能轻易通过淘汰赛了，此时根本没有什么压力，自然能够放开手脚和星兽一战。”楚离望着那两道激斗在一起的身影，心中暗道。

　　星兽大都生活在无尽虚空之中，寻常的混元境修行者，想要接触，都很难，更别说和强大的星兽、交手磨砺。

　　星兽乃是暴戾凶残的妖兽，和这种杀戮的生物交手，对自身的磨砺作用极大。

　　咻～咻～

　　星兽全力挥动六足，每一道黑芒闪动，都蕴含着一种种奇特的玄奥，即便是邱钰面对那星兽，都显得无比的吃力。

　　“按照师尊所言，这星兽虽然暴戾凶残，可他们本能的厮杀之中，却蕴含一种杀伐之道，若是我能悟出一二，将来冲击破虚境，也会轻松不少。”邱钰全力抵挡那星兽的攻击，脑海中闪过一个念头。

　　星兽的本能杀戮手段，蕴含着一种奇特的杀伐之道，对于邱钰的帮助极大，因为他走的就是杀伐之道。他师尊以散修的身份，能够踏入破虚境，除了自身极高的天赋，机缘也不弱，为了让邱钰有更好的成长，才会让他前来参加万象门的考核。而强大的星兽，对邱钰有着极大的帮助，就算是邱钰的师尊，都无法帮到他。

　　而这一点，万象门就能做到，作为元界最为强大的宗门之一，万象门有这个底蕴。

　　邱钰的天赋虽然不弱，可在实战中，想要从星兽的身上参悟出那杀伐之道，难度实在太大，即便是他，到现在都没有丝毫的头绪。

　　“轰～轰～”

　　两人疯狂的交手，波及千里，巨大的动静，也是引来了附近的修行者。

　　如此巨大的动静，胆敢过来的修行者，实力都是不差，最弱的修行者，实力都是达到了混元五重巅峰层次。

　　“楚兄。”

　　突然，一道熟悉的声音传来，却是万枫已经赶到。

　　经历过这两天的厮杀，万枫的身上明显多了一丝杀伐之气，要知道之前的万枫虽然修为不弱，可实际上，他经历的厮杀并不多。而经过这段时间的厮杀，万枫身上的气息凌厉，实战能力无疑是有了一个不小的提升。

　　“万兄。”楚离微微点头，万枫实力不俗，背后还有柳家的支持，对方有意结交，他自然也不会拒人于千里之外。

　　“交手的应该是邱钰，没想到他的实力，竟然已经到了这个层次。”万枫面色凝重道。

　　说起来，一开始准备参加万象门考核的时候，万枫可是冲着前三而来，可是随着参赛的天才强者越来越多，万枫才是发现，以他的实力，能够进入前十，就算不错了，前三根本不敢指望。

　　“他的实力的确很强。”楚离点了点头，邱钰的实力应该已经堪比寻常的混元七重强者，这等修为，已经是这一次考核修行者之中最强的。最为重要的是，邱钰暴露出来的底牌很少，谁也不知道他的极限在什么地方。

　　就算是楚离全力以赴，底牌尽出，也不敢说有把握胜过邱钰。

　　“我曾经和这个层次的星兽、交手过，不到一盏茶的功夫，就不得不逃走。”万枫看着那和星兽激斗的邱钰，一脸苦笑道。

　　“哦～”楚离眼中闪过一道亮光，连忙道，“万兄，你和这个层次的星兽、交手过，你觉得他们的实力如何？”

　　楚离并没有和这个层次的星兽、交手过，只是和第二层次的星兽、交手过，虽然不分胜负，但楚离若是动用底牌，还是能够斩杀。那个层次的星兽，差不多已经是混元六重中期的战力。

　　邱钰和那星兽一阵，却始终无法对那星兽造成什么太大的伤害，最终不得不且暂且退，显然已经是打算撤离。

　　眼见邱钰打算撤离，其他的修行者，也是没有继续逗留下来的打算，毕竟，他们并不缺积分，那星兽实力强大，自然没有必要招惹。

　　嗖～

　　邱钰身形一闪，瞬间和那星兽拉开万丈距离，下一刻，身形如电，直接朝远处掠去。

　　哗～

　　就在邱钰离开的瞬间，一道凌厉的剑光劈落下来，直接轰击在了星兽的身体之上。

　　“吼～”

　　星兽刺痛，嘴里大吼一声，六足瞬间化作可怕的刀幕，横扫而出，朝那袭来的修行者杀去。

　　“乌龟壳还真硬，我可不陪你玩了。”那人影一笑，身形一闪，便是直接撕裂空间里去。

　　“吼～”

　　愤怒的星兽大怒，挥动着六足，身形如同闪电，飞速的杀向其他的修行者。

　　“可恶，那家伙竟然故意激怒星兽。”

　　众人望着那重来的星兽，脸色都是极为难看，原本星兽是追杀邱钰，结果被那突然冒出的修行者激怒，于是乎将怒火发泄在了其他人的身上。

　　好在在场的众人，都是掌握了穿梭空间的修行者，一个个直接撕裂空间，消失不见，楚离和万枫也是告辞离开。

　　星兽虽然防御强大，可在空间一道上却没有什么天赋，根本无法撕裂空间穿梭，自然无法威胁到楚离这个层次的修行者。

　　“那最后突然出现的修行者实力不俗，可之前的信息之中，并没有他的记载，看来又是一个隐藏实力的强者。”楚离回想起那出手激怒星兽的男子，不由暗暗道。

　　最后出手的男子，楚离并没有见过，虽然实力不如邱钰，可战力恐怕还在万枫之上，仅仅只是淘汰赛中，他已经发现了两位混元六重的强者，而且实力都是不俗。

　　“这下排位赛，恐怕有些精彩了。”想到这里，楚离心中反而是越发的期待起来，最终的排位赛，会是何等的精彩。

　　时间流逝，淘汰赛很快便是落幕，楚离以九十一的排名通过淘汰赛。


第477章 晋级赛

　　三千六百人参赛，第一轮淘汰赛，就直接淘汰两千八百人，几乎淘汰了四分之三。剩下的八百人，个个都是天才中的天才，每一个都是混元四重的修为。

　　失败的修行者，一个个懊恼不已，特别是那些排名八百多的修行者，更是后悔不已，若是在最后时刻，全力一搏，或许那八百人中，便有他们一个。

　　须知三轮比试，观战的修行者越来越多，坚持得越久，得到大势力重视的机会越大。对于大多数的修行者而言，进入万象门是不可能，可哪怕是退而求其次，进入一个一流势力，对他们而言，都是天大的机缘。

　　毕竟这些参赛者，出身最好的那一层次修行者，也基本上就是来自二流势力的修行者而已，这些来自三流势力，乃至散修的修行者，一流势力对于他们而言，已经是庞然大物一般。

　　“恭喜你们通过第一轮淘汰赛，接下来是更加残酷的晋级赛。”那破虚境的老者缓缓开口道。

　　第一轮淘汰两千八百人，第二轮淘汰七百人，看起来第一轮淘汰的修行者更多，可实际上，第二轮才是更加残酷，淘汰八分之七的修行者，就算是混元五重的修行者，都有极大的可能被淘汰出去。

　　按照以往的经验，混元五重的修行者，被淘汰的并不多，可是这一次，参加考核的修行者，整体实力都明显提升了一个层次，百强的争夺无疑是更加的激烈。

　　百强争夺战，并非擂台战，而是生存战，根据修行者在战傀手中坚持的时间越长，排名越高，这一战，也是楚离最不担心的一战，滴血重生的修行者，在这一战之中，根本没有丝毫的难度。

　　“晋级赛，按照规矩，乃是生存战，我会放出十座古塔，每一个古塔的战傀，实力都达到混元六重层次，根据坚持的时间长短排名，若是击败战傀，则按照击败战傀的时间排名。”破虚境老者的声音传开。

　　战傀的身体堪比元兵，给不更是有强大的阵法催动，想要击败战傀，极为困难，别说是眼前的这些混元境修行者。即便是修为达到混元八九重的修行者，也很难击败战傀。不过，无数年来，历史上的确是存在过击败战傀的妖孽天才，所以才会有此一说。

　　不过那等天才，千万年都未必能够出现一个，更别说出现在万象门的考核之中，那等天才，一旦发现，恐怕融神境的修行者，都会起了收徒之心。

　　老者手中一动，十座古塔出现在广场之上，每一座古塔，都散发强大无比的气息，显然这些古塔，都是一件极为强大元兵。

　　“晋级赛……”老者刚要宣布比赛开始，远处虚空一道人影凭空出现，缓缓走向高台。

　　那男子每一步踏出，都带着一股奇特的玄奥，仅仅两步，竟然已经是来到高台，每一步跨出，竟是直接跨越万丈，可在众人的眼中，他的步伐却是那般的简单，就仿佛凡人走路一样。

　　“好可怕的人。”楚离瞳孔一缩，在那突然出现的青衣男子身上，他仿佛看到了当初救下他的那位魔族前辈的身影，显然这位青衣男子的实力，已经是到了一个他只能仰望的地步。

　　“融神境！”

　　裂天的声音，在楚离的耳边响起。

　　“融神境？”

　　楚离脸色一变。

　　融神境，乃是元界最为巅峰的存在，就算是寻常的一流实力，都未必有这样的存在。每一个拥有融神境修行者的势力，都是一方霸主的存在。

　　楚离并非没有见过融神境，当初的玄霄，按照裂天所言，若是活着，实力恐怕都不下于裂天老祖，魔族的那位前辈，同样是那个层次的强大存在，可是玄霄已经身死，甚至灵魂都虚弱到了溃散的地步，实力恐怕不足全盛之时的万分之一。而魔族那位前辈，从始至终，都没有展露过太强大的手段，楚离对于融神境更多的只是一个猜测而已。

　　而现在，他终于是见到了真正的融神境，对方举手投足之间，无形之间，都散发出一股无比自然的感觉，那种感觉，仿佛让人觉得，眼前的人似乎融入到了天地之中，他就是天地的一部分。

　　“这就是融神境，我感觉，他恐怕一个目光，都能轻易的斩杀我，就算是我拥有滴血重生，也不可能活下来。”楚离心中苦笑。

　　差距实在太大了，破虚境的强者虽然让楚离感受到巨大的差距，可却没有那种高不可攀的感觉，而青衣男子给楚离的感觉，就像是一片天，无法触及。

　　“现在知道差距大了吧，我早就告诉你，融神境对于你而言，都无比遥远，融神之上，远远不是你能触及的存在。”裂天淡淡道。

　　楚离点了点头，不过心中并没有太多的气馁，原本早该陨落的他，都能活下来，甚至将自身血脉蜕变到真正的天魔血脉。他的前途同样无可限量，融神境对他而言，并非遥不可及。

　　“见过青云长老。”那破虚境老者无比恭敬道。

　　“见过青云前辈。”一旁的圣使其他修行者，也是无比恭敬道。

　　融神境的强者，即便是在超级势力之中，也是顶尖的强者，圣域圣使身份虽然尊贵，但还无法影响到融神境这一层次的强者。

　　青衣男子微微点头，笑着道，“正好最近出关，恰逢万年一次的考核，变过来看看，无需多礼。”

　　“是。”众人无比恭敬，这乃是站在元界巅峰的强者，他们就是一个个超级势力，一流势力，屹立的根本！

　　“他是青云老祖？”

　　青衣男子等人的对话，并没有丝毫掩盖的迹象，在场的修行者，都是听得无比的清楚，整个万象门，达到融神境还敢称之为青云的只有一人，那就是青云州的青云老祖。

　　人群中，关山看着那熟悉的青衣男子，激动的面色通红，青云州乃是青云老祖创立，屹立无数年的存在。青云州内有青云老祖的画像，关山早就对青云老祖的模样无比的熟悉，可是真人，他却还是第一次见到，青云老祖就是青云州无数修行者心中的神，其地位甚至在万象老祖之上。

　　“老祖，老祖，我见到了老祖。”关山激动无比，在他身旁，一些知道关山来历的修行者，一脸羡慕之色。身后有这样一个强大的存在，青云州的修行者，行走元界，根本不必担心被其他势力欺辱。

　　青衣男子的目光扫过众人，在楚离的身上一顿，却并未有丝毫的停留，旋即便是坐在那高台的位置，闭目休息起来，虽是闭目，可是以青云老祖的修为，广场的任何风吹草动，都无法瞒过他。

　　“没想到这一次连青云老祖都来了。”那负责主持考核的长老，心中也是感慨不已，要知道万象门考核举行了无数年，可实际上，融神境修行者出席的次数，却是屈指可数。

　　须知，就算是混元境的修行者，一次闭关万年，都是颇为常见的，破虚境的修行者更是司空见惯，甚至数万年的闭关，也是极为常见。至于融神境，一次闭关，都是无比漫长，万年一次的考核，能够恰好遇到融神境强者出关，又亲自来观战的，更是无比稀少。

　　“晋级赛开始。”虽然青云老祖的出现有些出乎老者预料，可是老者还是按照正常的流程宣布晋级赛开始。

　　十座古塔，每一次进入其中的修行者多达百人，百人的考核模样，都是清晰的浮现在半空之上。以混元境修行者的灵识，轻易就能同时观看一百幅画面。

　　考核按照第一轮淘汰赛的排名，从低到高。

　　“没想到连融神境的青云老祖都出现了，这一次无论如何也要多坚持片刻！”一个个修行者心中都是暗暗下定决心。

　　青云老祖的出现，无疑是给这一次的考核打了一个强心针，甚至原本打算隐藏实力的修行者，都暗自决定，要在这生存战中将自身的实力完全展露出来。谁也不知道青云老祖什么时候会离开，若是继续保留实力，青云老祖在排位赛的时候离开，那可就真的偷鸡不成蚀把米了。

　　唰～

　　几乎是在瞬间，一百人便是直接消失在众人眼前。

　　半空之中，也是浮现出了古塔内的情形。

　　下一刻，古塔内的修行者便是和那战傀交手起来。

　　“哗～哗～”

　　仅仅一个呼吸，便是有六七人直接重伤退出，要知道淘汰赛虽然无法彻底的反应出一个修行者的实力，可实际上，一些有实力的修行者，都不可能将自身的排名搞得太低。排在最后的百人，实力都是极为有限。

　　两个呼吸，已经是超过二十人直接落败。

　　三个呼吸，失败的人数已经达到了四十人，这些被送出古塔的修行者，甚至不少修行者的身上，都带着不轻的伤势，显然，他们都已经是全力以赴，甚至付出了不小的代价。

　　五个呼吸，十座古塔，只剩下二十多人还在坚持。

　　一个个修行者，不断的失败，古塔内只剩下最后一个修行者，而这个修行者，在坚持了八个呼吸的时间，也是落败被送出了古塔。

　　排名最后的百人，坚持时间最长的，仅仅只是八个呼吸的时间。

　　这些修行者，几乎人人都是混元四重的修为，面对混元六重的战傀，能够坚持八个呼吸的时间，已经算是难得了。

　　待得第一轮参赛的修行者全部退出，第二轮的参赛者，才是进入古塔之中。

　　很明显，排名六百到七百的修行者，实力要强上不少，最弱的都坚持了两个呼吸的时间，而那最强的修行者，更是坚持了十个呼吸的时间。

　　第五百到第六百的修行者，坚持的时间则是更长，其中两位混元五重的修行者，更是坚持了二十个呼吸的时间。

　　第四百到五百的修行者，坚持的时间，并没有太大的提升，最强的修行者，也仅仅只是坚持了二十二个呼吸的时间。

　　“嗯，是他！”

　　待得到了第三百到四百的修行者之时，楚离突然在那百幅画面之中，看到了一个熟悉的身影，此人正是之前在淘汰赛中激怒那强大星兽的修行者。

　　按照楚离当时的估计，此人的实力恐怕不弱于万枫，达到了混元六重层次。

　　咻～

　　男子身形一闪，竟然是主动朝那战傀发起进攻。

　　超过半数的修行者已经通过第二轮的晋级赛，可是到现在，却还没有一个人，向战傀主动发起攻击，而那神秘男子，正是主动发起攻击的第一人。


第478章 光之一道

　　“这小子疯了吗？”

　　“太狂了吧。”

　　“竟然敢主动攻击战傀？”

　　看到这一幕，不少修行者，都是吃惊不已，战傀可是混元六重的实力，正面交手，恐怕只有混元六重的修行者，才能做到，哪怕是混元五重后期的修行者，也不敢说能够和那战傀正面厮杀。

　　之前修行者，要么是硬抗，要么是仗着速度游斗，根本没有修行者敢硬碰，可是这个突然冒出的修行者，居然直接主动出手，却是第一次出现。

　　虽然不少修行者都不看好那男子，可依然有不少人认出，那人正是当初在邱钰离开的时候，出手激怒星兽的强者。

　　要知道当初那人激怒星兽，可是逼得众多修行者撕裂空间离去，对于那人，众人自然不陌生。

　　“楚兄，是当初那个激怒星兽的男子。”万枫开口道。

　　当初邱钰和星兽一战，万枫也在场，自然是能够认得出那修行者正是当初激怒星兽的男子。

　　“激怒星兽？”一旁的童羽一脸茫然，当初那一战，他并没有当场，而是在猎杀星兽，所以并没有见过那男子。

　　“此人的实力应该不在万兄之下，恐怕短时间内不会落败。”楚离沉声道。

　　“这么强？”

　　童羽脸色一变。

　　须知之前的淘汰赛，他的排名并不差，甚至比楚离还要高一点，毕竟他的修为虽然不算多高，可确实拼尽了全力，想要在决赛中一鸣惊人，可是一个排名三百多的修行者，居然拥有混元六重的实力？

　　“楚兄，你不是说笑吧？”童羽连忙道。

　　为了争取更高的排名，童羽之前可是做了不少的资料收集，对于诸多的强者，都有一些了解，可是对于那男子，却是完全没有任何的认知。

　　“楚兄说的不错，那人的实力不在我之下。应该是在预赛和淘汰赛中故意隐瞒实力的，若非青云老祖出现，恐怕他都不会爆发出来。”万枫正色道。

　　万枫的目标是前十，对于有威胁的修行者，也做了不少的了解，这神秘男子的出现，他也是提高了警惕，对方的实力，已经足以威胁到他。

　　男子率先出手，可结果却出乎众人的预料，一番交手，这一批的修行者，甚至都超过一半落败，可他却依然能够和战傀厮杀，虽然被压制，可在场的所有人都是能够看得出来，以对方的实力，能够坚持多久，都无法估计！

　　时间飞速流逝，一转眼，四十多个呼吸的时间过去，这一批的修行者，只剩下那男子还在和战傀交手。

　　“此人是龙溪州的天才，当初我在预赛中曾经见过他。”

　　人群中，消息慢慢传开，不过关于对方的消息，却是极少，显然，从一开始，那男子就隐藏实力，恐怕出了龙溪州的府主和监察使者，根本没人知道他的修为已经达到了混元六重层次。

　　很快，一炷香的时间过去，战傀的实力提升，男子顿时显得有些吃力起来。

　　为了防止修行者可以无限坚持下去，每过一炷香的时间，战傀的实力就会提升一个层次，坚持的时间越长，战傀的实力也会越强，甚至最终可以达到混元巅峰层次，只是无数年的考核以来，还没有人能够将战傀逼到那个层次。

　　男子已经不敢正面厮杀，正面和战傀交手，消耗太大，只能游斗起来，虽然身处劣势，可是靠着强大的修为，和极快的速度，男子依然坚持下来。

　　两炷香的时间过去，男子的脸色已经显得有些苍白起来，如此高强度的厮杀，即便是对他而言，消耗也是极大。

　　战傀的实力再次提升，已经达到了混元六重极限。

　　咻～

　　战傀手中剑光一闪，一道凌厉的剑光劈下，男子瞬间被劈飞出去，一口鲜血喷出，下一刻，身形便是直接出现在了广场。

　　显然，在面对实力再次提升的战傀，那男子也无法抵挡下来，只能选择认输，不过两炷香的时间，却是将坚持的时间，瞬间提升数十倍。

　　“没想到龙溪州，居然隐藏着一位混元六重的天才。”

　　各州府主的目光落在龙溪府主身上，心中也是感慨不已，这最出风头的一幕，居然是被龙溪州抢走，若是平时还没什么，要知道，此时青云老祖可都前来观战了。能够在青云老祖心中留下哪怕一丝的印象，对他们这些府主而言，都是极为重要的机缘。

　　龙溪府主脸上也是多了一丝笑意，以他的实力，早就察觉到那神秘男子隐藏实力，不过他并没有点破，反而是帮助对方隐瞒，原本是打算能让男子在决赛中，大出风头，没想到青云老祖出现让男子提前暴露。不过提前暴露，在他看来，也是值得的，毕竟那可是青云老祖，融神境的强者。

　　虽然那神秘男子表现突出，可是高台上的青云老祖，却是没有丝毫动容，对于青云老祖这个层次的强者而言，就算那男子坚持的时间，超过三炷香，他都不会感到丝毫的惊讶。

　　神秘男子看了眼高台方向，心中叹了一口气，虽然心中早有猜测，可是他心中却没有丝毫后悔的意思。

　　虽然暴露实力未必能够引得青云老祖另眼相看，可不暴露实力，更加无法做到，男子自然清楚该如何做，何况以他的实力，就算暴露出来依然拥有争夺前十的战力。

　　楚离三人的排名都在前百，此时还远远没到他，排名两百到三百的修行者，实力都是不弱，其中甚至有不少的混元五重修行者，坚持时间最长的修行者，甚至都超过了大半炷香的时间，如此实力，进入前百，都是极有可能。

　　“嗯，是她？”

　　突然，在那排名一百到两百的修行者之中，楚离居然见到了当初那个暗中出手猎杀星兽的女子。

　　“楚兄，怎么你认识她？”童羽见楚离一愣，不禁有些奇怪道。

　　“不认识，不过见过一次，此人的实力，恐怕也在混元六重，而且精通暗杀，若是在野外，就算是混元六重修行者，都未必是她的对手。”楚离面色凝重道。

　　擂台交手，精通暗杀手段的修行者都会被限制，可在野外，没有限制之下，这类修行者极为可怕，同阶的修行者，几乎都不是这些人的对手，哪怕是实力超过他们的人，也不愿意轻易招惹。

　　“梁菁的实力如此可怕？”一旁的万枫有些惊讶道。

　　“万兄认识她？”楚离不由看向万枫。

　　万枫点了点头，开口道，“大概是一千年之前，我在外游历的时候，曾经见过她，不过对他了解的并不多，只知道此人精通暗杀手段，没想到她的实力，竟然也如此可怕。”

　　楚离微微点头，精通暗杀手段的修行者，最是擅长伪装，当初要不是对方出手猎杀星兽，他都无法发现对方的存在。

　　“梁菁消失了。”

　　就在此时，童羽的声音传来。

　　楚离和万枫立刻看向同于所在的那一幅画面，果然，那画面之中，已经是没了梁菁的身形，然而，让人吃惊的是，那战傀，竟然没有丝毫的动作，仿佛愣在了哪里一般。

　　“这……”

　　楚离和万枫相视一眼，脸色都是无比凝重起来，看来梁菁恐怕不是精通暗杀手段这么简单，隐匿身形都能瞒过战傀。如此可怕的手段，擂台之战，如果无法发现对方的身形，完全是被虐杀的份。

　　要知道那战傀的实力可是混元六重中期，虽然和真正修行者有些差距，可那战傀的查探本事，也绝对不会差，竟然都无法察觉到对方的身形。可见那梁菁隐匿身形的手段何等的可怕，就算是楚离和万枫这个层次的强者，都是感到了心惊。

　　“有意思，没想到有人居然悟出了这种道。”

　　高台之上，青云老祖微微睁开双眼，眼眸闪过一道亮光，微笑着说道。

　　“光之一道，竟然将自己隐藏在光线之中，的确了得，本不是擅长暗杀的道，竟然被她如此运用。”那圣使微微一笑，不过她此话却是隔绝开来，除了高台上的修行者，其他人根本无法听到。

　　“圣使果然好眼光。”青云老祖闻言，微微感叹一声。

　　论底蕴，圣域是元界底蕴最深厚的宗门，要知道，他开口之际，高台上的破虚境修行者，可是不少人都是露出思索的模样，但只有那圣域的圣使，竟是一口道出梁菁悟出的乃是光之一道。

　　光之一道，乃是大道，攻击，速度方面都是极为擅长。

　　不过梁菁虽然参悟的乃是光之一道，不过很明显，她悟出的方面，更多的是光线方面，将自己隐藏在光线之中，竟然是将不擅长暗杀的光之一道，运用到暗杀一道之上，竟是毫不奇怪。

　　“青云前辈，莫不是动了收徒的心思？”华服女子笑着道。

　　像青云老祖这个层次的强者，或许会心血来潮前来观战，可心血来潮，他们根本不需要出现，可青云老祖却高调出现，很有可能是看中了这一次考核的某位参赛者。

　　“她不适合我这一脉，不过我想姬师姐，应该对她有些兴趣。”青云老祖淡淡道。

　　姬师姐！

　　听到此话，众人的脸色都是微微一变，虽然青云老祖口中的那位姬师姐名声不显，可是到了他们这个层次的强者，却是清楚青云老祖口中所说的是何人，那可是一位实力不在青云老祖之下的强者。

　　不过想到关于那位强者的一些传言，华服女子也是微微点了点头，梁菁走的光之一道，倒是极为适合姬前辈的那一脉。

　　虽然梁菁展露出来的天赋不错，不过还不至于让华服女子动容，圣域存在无数年，连超级势力的覆灭都曾经历过，见识过无数强者崛起，又岂会为此动容。

　　时间流逝，不断有参赛者失败退出，不过却也是将坚持的时间提升到了近一炷香的时间，而在这一炷香的时间中，梁菁所在的那一幅画面，仿佛没有动过一般。


第479章 妖孽天才

　　“这样都可以？”

　　童羽嘴角狠狠一抽。

　　之前参赛的修行者，哪一个不是耗费九牛二虎之力，甚至许多的修行者身受重伤，才勉强将自身坚持的时间提升那么几个呼吸的时间。可是到了梁菁这里，一炷香的时间，她甚至都没动手过，连战傀都没出手，这也未免太不可思议了。

　　“她隐匿身形的手段的实在太可怕了，战傀都无法发现他，除非她主动攻击战傀，否则战傀根本不会出手。”万枫叹了一口气，遇到这样的情况，连他都是一阵无语，寻常的修行者，哪怕是混元六重的修行者，都不可能做的如此轻松，但梁菁却是做的轻松无比，仅仅只是这一点，便是他无法企及的。

　　“接下来，就要看第二炷香了。”楚离面色平静道，从一开始梁菁隐匿身形，那战傀无法察觉，他就知道，这第一炷香的时间，对于梁菁无比轻松，甚至在整个万象门考核的历史上，恐怕都找不出一个修行者，能够比她做的更好。

　　此时，几乎所有人的目光，都是落在了梁菁所在的那一幅画面之上。

　　战傀的实力提升，突然，那战傀动了。

　　“发现了！”

　　看到这一幕，所有人心中都是松了一口气，若是让梁菁直接不动手，就坚持两炷香的时间，恐怕在场所有的修行者都会崩溃。要知道，之前出手的神秘男子，混元六重的修为，全力以赴，也仅仅只是坚持了两炷香的时间罢了。

　　咻～

　　剑光一闪，直接刺向身前的空地。

　　与此同时，那空地之上，一道亮光闪动，一道人影凭空出现，不是梁菁又是何人。

　　被战傀发现，梁菁自然无法隐匿躲开战傀的查探，只能逼得交手，原本精通暗杀手段的她，本就不适合正面厮杀。好在第一炷香，他几乎没有丝毫的消耗，全力之下，倒也没有感到遇到太大的危险，轻松就坚持过了两炷香的时间。

　　随着战傀的实力再次提升，梁菁仅仅只是坚持了一盏茶左右的时间，便是主动认输退出。随着梁菁的退出，八百修行者，只剩下排名前百的修行者还未参加晋级赛，一旦最后的百人参加晋级赛，万象门的考核，在某种程度上而言，已经算是落下帷幕。剩下的排位战，会在三天之后举行，而参赛的修行者，已经是通过考核的天才。

　　奇特的力量瞬间将楚离等人笼罩，下一刻，众人便是进入到了古塔之中。

　　四周的景物变换，楚离瞬间来到一处空地，不远处，乃是一尊战傀，那战傀身上的气息，已经是达到了混元六重中期的层次。

　　咻～

　　下一刻，战傀身形一动，瞬间杀向了楚离，剑光闪动，其中蕴含的可怕威能，寻常混元五重的修行者恐怕一击之下，都得重伤。

　　“来的好，正好试试破空剑诀！”

　　楚离眼中精芒一闪，手中长剑一震，抬手一剑，便是封住了那袭来的一击。

　　“这是破空剑诀？”

　　看到这一幕，高台上的破虚境修行者脸色不由微微一变。

　　破空剑诀，在万象门并不是隐秘，在场的众人作为破虚境的强者，眼界自然不差，一眼便是看出，楚离施展的乃是破空剑诀。

　　“这小子的破空剑诀，应该达到了小成地步，仅仅通过青云殿第一层，观看一次影像，就能领悟到这般层次？”负责主持考核的老者神色微变，楚离在破空剑诀的造诣，已经出乎他的预料。

　　“有点意思，如果我没猜错，这小子才是青云前辈前来的原因，他应该通过了青云殿第二层吧。”华服女子目光落在楚离所在的画面，眼中闪过一道精芒，笑着说道。

　　通过青云殿第二层？

　　此话一出，众人的脸色都是蒙的一变，以混元五重的修为通过青云殿第二层，代表着什么，他们都是无比的清楚，这样的天才，注定能够踏入破虚境，甚至将来的成就，都可能不会弱于在场的众人。

　　“短短几天时间，能够将破空剑诀领悟到小成地步，此子在剑道上的天赋，倒也过得去。”青云老祖一脸平静道。

　　听到此话，高台上的众人都是露出了苦笑的神色，这样的天才，仅仅只能算是过得去，那些混元六重的修行者情何以堪？

　　“我记得这个楚离，似乎修行才两千年吧？”一名老者突然道。

　　此话一出，众人都是微微一震，以他们的身份，自然不可能刻意去了解楚离的信息，可是此刻得知楚离修行不过两千年，他们心中已然是震惊不已。

　　众人的目光不由撇了撇青云老祖的方向，此时此刻，他们似乎有些明白，青云老祖出现在这里的原因。

　　青云殿内发生的一切，可都是瞒不过青云老祖，显然青云老祖出现在这里，并非心血来潮那么简单。

　　“那不是青云殿第一层考验影像中的剑诀吗？”

　　“那剑诀，我仅仅观看过一次，只是有一些触动罢了，他居然能够用来实战？”

　　观战的修行者看到这一幕，也是惊讶无比，要知道，前来参赛的修行者，都是第一次进入青云殿。也就是说，楚离在短短几天的时间，竟是将破空剑诀，参悟到了这般可怕的地步。

　　“楚兄，竟然能够将这门剑法参悟到如此地步？”关山看着这一幕，心中也是惊骇不已，作为青云州出身的修行者，他比其他的修行者，更加清楚破空剑诀参悟起来何等的困难。

　　哪怕他出身青云州，可对于破空剑诀另外三招杀招的参悟，也仅仅只是达到楚离这般层次而已，那已经是他最强的底牌。而那确实他耗费无数年，参悟而来，可楚离却在短短几天的时间，便是将破空剑诀参悟到如此可怕的地步，这也未免太可怕了一些。

　　楚离的实力，在前百的修行者之中，并不算突出，可是他运用的破空剑诀，却是大大的出乎众人的预料。

　　“难道他已经通过了青云殿第二层？”神秘男子望着楚离所在的画面，神色略显凝重。

　　“果然，当初虽然没有交手，可我却能感觉到，此人的实力不在我之下。”梁菁眼眸深处闪过一道亮光，当初虽然只是远远一眼，可她却是发现，楚离在她出手的刹那，就已经察觉到她的存在。

　　仅仅只是这一点，都让梁菁无比警惕，将楚离化为大敌之一。

　　排名前百的强者实在太多了，几乎所有的混元六重修行者，都在其中，甚至还囊括了大多数的混元五重修行者。

　　哪怕是最弱的修行者，都坚持了近五十个呼吸。

　　超过六成，坚持了大半炷香的时间，接近一炷香时间的修行者，都接近四十人！

　　童羽在坚持了大半炷香后，估算了一下自己的成绩，已经能够轻松排入前百，便是主动认输落败。

　　很快一炷香的时间到来，还在坚持修行者只剩下三十人左右。

　　战傀的实力提升，仅仅只是瞬间，便有六人落败，其中甚至包括两位混元六重的修行者。短短几个呼吸的时间，又是几人落败，还在坚持的修行者只有二十人，除了楚离之外，其他的修行者，几乎都是混元六重的强者。其中来自溟州的邱钰表现得最为轻松。

　　“战傀的实力已经到了混元六重后期，全力之下，一击都能轻易重伤混元六重的修行者。”楚离一剑封住那战傀的攻击，身形直接被震得飞退开来，即便是他，在面对那战傀的时候，也是显得有些吃力起来。

　　咻～咻～咻～

　　一道道剑光涌动，楚离和那战傀飞速的交手，可依然被战傀死死的压制，然而不管那战傀如何攻击，竟然都无法伤到楚离。

　　“这个楚离，修行的时间终究还是短了一些，面对混元六重后期的修行者，却是显得有些吃力了。”高台上，一名破虚境的修行者开口道。

　　“不过此子的肉身倒是极强，应该是修行了一门强大的炼体功法。”一名男子淡淡道。

　　混元境的修行者寿元无尽，到了他们这个层次，一切能够提升自身实力的手段都被利用起来，修炼炼体功法，也是极为常见。

　　青云老祖依然微闭着双眼，对于楚离的实力，众人之中，他是最为清楚，虽然此刻楚离看起来似乎被战傀压制，可他却是清楚，楚离到现在，都没有动用真正的手段，仅仅只是凭借破空剑诀，防御抵挡那战傀的攻击罢了。

　　看似处处被压制，但实际上，楚离根本没有全力反击。

　　“这小子居然借助战傀磨砺自身剑法，似乎还在尝试融合破空剑诀，倒是不错。”青云老祖心中暗道。

　　一剑剑刺出，三招剑法，在楚离的手中如同行云流水一般施展而出，在那战傀的压制之下，楚离进入到了一种玄妙的状态。

　　手中剑，本能的刺出，每一剑，都轻松的封住那战傀的攻击，三招剑法，竟然宛若一体，越来越快。

　　铿～

　　长剑微微一颤，一声清脆的嗡鸣传开，一道道凌厉剑光，竟是瞬间化作一道剑影，那剑影之下，不管战傀的攻击来自何处，竟然都无法突破那剑影。

　　“归元剑诀第二招，终于悟出了。”楚离眼中精芒一闪，参悟许久，磨砺多次，终于是在战傀的压力之下，被他悟出归元剑第二招。

　　“破空剑！”

　　楚离长剑一震，剑影一闪，那剑影之中，仿佛有着无穷的魔力，可以破开眼前的一切。

　　噗～

　　剑影一动，直接破开那战傀的一击，轰击在那战傀的身上。

　　“这……”

　　高台上，一众破虚境的修行者看到这一幕，脸色都是微微一变，到了现在，他们哪里还不明白，之前楚离和那战傀交手，根本就是在借助战傀，推演参悟自身的剑法。

　　“天才，妖孽天才！”华服女子眼中精芒闪动，这样的天才，完全有机会冲击融神境，就算是超级势力，都会心动。


第480章 考核落幕

　　万象门万年一次的考核，其实参加的天才，并不算顶尖，毕竟若是有天才，早就被各大势力抢走，前来参赛的虽然天赋都算不错，可实际上，连冲击破虚境的都很少。而像万象门这等超级势力和一流势力，全力培养的天才，冲击破虚境都是十分的轻松。

　　说白了，像这样的考核，挑选出来的天才，在万象门这等超级势力，也就只能算是中等的样子，这也是各大势力不太在意的原因，一万年才一百人，百万年才万人，相比起混元境庞大的基数，实在不值一提。

　　可是楚离这等妖孽天才，却是不同，这种天才，即便是超级势力都会心动，若是培养得当，甚至可以冲击融神境，融神境的强者，任何一个势力，都不会嫌多！

　　实际上，无数年来的万象门考核，出现这样的妖孽天才，也是极少的。

　　画面之中，楚离全力抵挡着那战傀的攻击，战傀的实力极强，即便是楚离悟出破空剑，可抵挡起来，依然是无比的吃力，不过仗着强大的肉身，坚持过两炷香的时间，却是没有任何的问题。

　　刚刚悟出剑法，便有战傀这等陪练，楚离手中的剑法，也是愈发的熟练起来。

　　时间流逝，偶尔有一两个修行者失败退出，剩下考核的修行者也是越来越少，待得两炷香满，只剩下十人左右。

　　战傀的实力再次提升，已经是达到混元六重极限。

　　哗～哗～

　　仅仅只是一个呼吸的时间，便是接连有四五人失败退出，其中也包括万枫。

　　“楚兄还在坚持？”

　　望着那画面中的楚离，万枫不由一愣，第三炷香开始，战傀的实力大增，就算是他，也被一击重伤，不得不认输，否则继续厮杀下去，必然重伤。毕竟混元境的修行者肉身恢复，也是极为消耗元力的，恐怕厮杀十多个呼吸的时间，元力就消耗殆尽了。

　　“楚兄果然了得。”万枫叹了一口气，原本以为晋级赛自己的表现不算太差，不过现在看来，晋级赛，以他的实力，也仅仅只能排进前二十罢了，至于楚离，已经能够排进前五。

　　砰～

　　一声闷响荡开，楚离的身体直接被震得飞退，体内气血翻涌，仿佛身体都要散架一般。

　　“好可怕的实力，若非我有不死之身，恐怕都得重伤。”楚离心惊不已，虽然仗着肉身的恢复力，他的伤势并不重，可负担也是极大，因为面对战傀的攻击，即便是他全力防御，都无法彻底的防住对方的攻击。

　　在绝对的力量勉强，任凭楚离的防御手段何等的玄妙，也直接被那可怕的力量冲击，仅仅只是削弱后的余波，都足以重伤寻常的混元六重修行者。

　　转瞬之间，接连又有数人认输退出。

　　第三炷香开始不过四五个呼吸的时间，画面之中只剩下两人还在坚持，一个是溟州的邱钰，一个南通州的楚离。

　　前者是这一次考核之中，修为最强的，而后者却是这一考核之中年纪最轻的，最让人感到不可思议的是，南通州和溟州本身就有仇怨。

　　“啧啧～”

　　一名府主的目光扫过柳宏明和乌星峰，笑道，“这下有意思了，南通州和溟州在这次考核，算是对上了。”

　　一旁的几名府主也是微微点了点头，晋级赛和淘汰赛不同，几乎可以看做是排位赛的预赛，其中的排名，对于排位赛都有极强的参考作用。

　　楚离能够和邱钰坚持差不多的时间，也就是说，双方的实力也不会相差太多，都是冲击第一名的大热人选。

　　乌星峰的脸色无比难看，原本以为这一次自己这边找到邱钰这样的天才强者，能够力压群雄，可是没想到南通州那边竟然也找到了一个天才，甚至比邱钰还要更加出色。到了乌星峰这个层次，自然是明白，修行时间只有两千年代表着什么，就算是他要在邱钰和楚离之中选择一个弟子，都会毫不犹豫的选择楚离。

　　哗～

　　就在此时，一道人影退了出来，正是那交手楚离。

　　看到这一幕，乌星峰心底却是松了一口气，至少，邱钰还保持着淘汰赛和晋级赛第一的成绩，不算太丢人，只要最后的排位赛夺得第一，哪怕有楚离这样的天才，也无法掩盖住邱钰的天赋。

　　“那战傀的实力，实在太强了，我虽然能靠着肉身抵挡，甚至坚持过三炷香都不是难事，不过完全被碾压，根本没有丝毫的收获。”楚离微微摇头，心中暗暗道。

　　目光落在那半空的巨大画面之上，此时八百参赛者，只剩下一人，正在和那战傀交手。

　　虽然邱钰也被压制，但楚离却是能够看出，邱钰即便是这等层次的战傀也有反手之力，对方的实力，还在他之上。

　　“楚兄，恭喜！”

　　一旁的童羽和万枫都是上前恭喜，虽然结果还没出来，但三人，已经排进前百，算是通过了万象门的考核。

　　最终，邱钰在坚持半炷香左右，选择认输，晋级赛排名第一。

　　晋级赛的结果一公布，整个万象门考核，在某种程度上，已经算是落幕，排名一百的修行者，都坚持了近乎五六十个呼吸的时间，比上一次的考核，足足提升近三分之一，可见这一次考核的残酷，原本很多修行者按照以往的经验，极有可能通过的修行者，在这一次考核中却是落选。

　　虽然落选，不过排名靠前的修行者，倒也没有显得太过失落，以他们展露出来的天赋，相信很快就会有一流势力接触他们。

　　“三天之后进行排位赛，到时会有内门长老前来，至于能够拜入何人门下，就看你们自己的表现了。”老者朗声说道，这一次参加考核的修行者质量明显比以往强了许多，这样层次的考核，恐怕数十万年，才有那么一次，对于万象门而言，也是一个好消息。

　　青云老祖早已经不知道什么时候离开，以他的身份，能够前来观看晋级赛，已经极为难得，自然不可能一直逗留在此。

　　……

　　“哈哈，楚离做的不错，你没看到那乌星峰的脸色，真是痛快！”

　　柳宏明哈哈大笑，晋级赛楚离的表现，连他都没想到，可以说这一次南通州狠狠的出了一次风头，打了溟州的脸。

　　“府主过誉了，晚辈不过尽力而为罢了。”楚离连忙道。

　　“好，好！”柳宏明连连点头，对于楚离他也是愈发的欣赏，这样的天才，恐怕等不了多久，就能和他站在一个层次。

　　“这一次我南通州你们三人通过考核，排名都是不差，接下来的决赛，希望你们不会让我失望。”柳宏明开口道。

　　通过考核，对于各大州府而言，也仅仅只是提升一些威信罢了，实际上，像很多底蕴深厚的州府，甚至都太在意万象门的考核。而排位赛，才是重中之重，通过考核的修行者，若是拜入强者门下，他们这些州府也会跟着沾光。

　　“我之前的承诺，依然有效，童羽若是能够进入前五十名，楚离前二十名，万枫前十名，我都会有奖励！”柳宏明看向三人，笑着道。

　　“多谢府主。”

　　三人感激道。

　　楚离三人之中，除了楚离几乎已经百分百能够进入前二十之外，万枫和童羽都有不小的难度，这和之前柳宏明对楚离的实力判断有误，不过以他的身份，倒是不屑于去改承诺，楚离的表现越好，对柳宏明而言，也是一个好消息，他自然不会吝啬那点奖励。

　　通过考核的修行者，趁着这三天的时间，也是彼此联络感情，毕竟以后他们也算是师兄弟，作为同一届通过考核的修行者，他们的关系，相比起万象门内的修行者，无疑是显得更加的亲近。

　　这三天之中，拜访楚离的修行者，无疑是最多的，能够踏入混元境的修行者，眼界自然不差，众人之中，楚离的天赋最好，将来的成就只怕也是最高的，自然是要结交一番。

　　……

　　万象门深处，一处庞大的宫殿之中，一名红杉女子正和一名青衣男子交谈着，若是楚离等人在此，必然是能够认出，那青衣男子不是别人，正是青云老祖。

　　“姬师姐，这一次考核之中，我可是见到一个参悟光之一道，悟出光线的女子，而且这女子竟然将光线一道运用在暗杀一道上，你可知道，她甚至连战傀都能瞒过去，第一炷香的时间，都没交手，便直接通过了。”青云老祖笑着说道。

　　“哦～”

　　听到此话，那红衣女子眼前一亮，脸上多了一丝好奇之色，“看来决赛我得去看看了，若是适合，到可以收入门下。”

　　“那我就提前恭喜姬师姐了。”青云老祖微微一笑。

　　眼前红衣女子的实力不在他之下，却是一位比他活的更久的存在，实力深不可测，最为重要的是，这位女子极为护短。要知道，各大宗门的弟子外出历练，生死各安天命，只要不是那种仗势欺人的情况，他们这些师尊都不会出手，可红衣女子不同，她的弟子，要是在外受了欺负，小弟子不敌，那就大弟子出手，大弟子不敌，她这位师尊就会亲自出手。曾经红衣女子门下，一位混元境的弟子，被一个二流势力重伤，灵魂重创，红衣女子知道后，直接出手覆灭了那个二流势力。

　　有这样一个护短的师尊，在实力弱小的时候，根本不必担心，被其他的修行者欺负，能够减少不少的麻烦。

　　“青云师弟，以你的身份，恐怕不会是心血来潮去观看这一次的考核吧？”红衣女子突然道。

　　“果然被师姐看穿了。”青云老祖苦笑一声，开口道，“实不相瞒，其实这一次的考核，我也看中了小子，有意收他入门下。”

　　闻言，红衣女子不由微微一愣，以他们的身份，不可能主动去了解万年一次的考核，就算再妖孽的天才，对于他们而言都算不得什么。


第481章 排位之战

　　到了融神境这个层次，往往更加在意自身的修为，大量收徒极少，像青云老祖等人，活了无数年，可门下的弟子，也就那么寥寥数人。

　　对于他们而言，自身的实力，才是他们屹立在元界的根本，就算收徒，对方能否踏入融神境，都未可知，不入融神境，对他们而言，根本没有什么帮助。

　　“看来，你是透过那青云殿发现了那个后辈。”红衣女子淡淡道。

　　青云虽说是磨砺后辈的地方，可对其中的情况，青云老祖却是极为的清楚，若是有天才出现，适合青云老祖一脉的，他便会收入门下。相比之下，融神境的修行者之中，青云老祖算是收徒比较多，这也是他名声很大的原因。

　　弟子众多，又有青云大陆一脉的支持，青云老祖的名声自然不会弱。

　　“此子在剑道上的天赋不错，倒是适合我那一脉。”青云老祖淡然道。

　　红衣女子微微点头，青云老祖在教导弟子上，也是极为擅长，青云老祖的门下，破虚境的强者不少，甚至也有拥有冲击融神境的后辈，不过青云老祖崛起的时间太短，如今门下倒是没有一个融神境的后辈。

　　“以你的身份，若是收徒，恐怕对方都会立刻答应下来。”红衣女子微微一笑，道，“不过最近老祖出关，若是他老人家收徒，恐怕就没你的份了。”

　　“若是老祖亲自收徒，我反倒更加放心，不过老祖已经不知道多少年未曾收徒，恐怕还看不上那小子。”青云老祖撇了撇嘴道。

　　到了融神境这个层次的强者，已经很少收徒，何况是万象老祖那个层次，那可是站在元界巅峰的存在。别说是这种考核中的天才，就算是宗门内全力培养的天才，都无法让万象老祖那个层次的强者开口收徒，到了他们那个层次，换个寻常的修行者追求的完全不同。

　　红衣女子闻言也不多言，她也明白，万象老祖收徒的可能太小了，要知道，就算是门内的诸多融神境修行者，虽然很多都受过万象老祖的教导，可实际上，万象老祖收徒极少。可门下弟子，无一不是天才中的天才，踏入融神境的修行者，都有四人！

　　门下融神境的弟子都如此多，就算再多一个融神境的弟子，对于他而言，恐怕都不会在意，可实际上，哪怕是万象门全力培养的天才，也没有十足把握踏入融神境。

　　所以到了万象老祖那个层次，哪怕是一位极有希望踏入融神境的天才，他都不会在意，何况是寻常的天才。

　　也就是青云老祖这个层次的强者，修行时间不长，门下又没有融神境的强者坐镇，才会偶尔收一些天才后辈加以教导罢了。

　　“明天正好是排位赛，我们也去凑个热闹好了。”红衣女子开口道。

　　对于青云老祖所说的那个后辈，她心中也是颇为好奇，不过是否收徒，她还需要亲眼见过，才能决定。毕竟收徒，乃是大事，到了融神境这个层次，收徒更不会马虎。

　　……

　　排位赛的日子，很快便是到来。

　　这一天，通过考核的百人，再次来到外门的广场，广场之上早已经是汇聚了不少的修行者，甚至破虚境的修行者，都是极为常见。那高台之上，破虚境的修行者，甚至超过了二十人，每一位的修为都远远超越柳府主那个层次。

　　“这些破虚境的强者，恐怕都是内门长老吧。”万枫不是没有见过破虚境的强者，他父亲就是一位破虚境的强者，他自己也是再父亲多番指点之下，才能有如此成就。

　　可那高台上的强者，仅仅只是坐在那里，就让万枫感觉到压抑，这还是对方收敛气息的缘故，那高台上的任何一人，实力都远在他父亲之上。

　　“这才是超级势力！”万枫眼中精芒闪动，若是能够拜入那些强者门下，他未来的路，无疑会走得更远。

　　“没想到这一次观战的破虚境强者，竟然如此之多。”楚离心中也是惊讶无比，要知道，万象门考核虽说前二十名有机会拜入强者门下，看了实际上，最终能够拜入强者门下的并不多，观战的破虚境强者也没现在这么多。

　　这一次考核的修行者实力乃是最近数十万年最强的一次，前来观战的破虚境强者也是最多，这些长老，显然也是希望能够在这些天才之中找到适合自己的弟子。

　　“这一届的修行者之中，却是出了几个天才，那溟州的邱钰和南通州的楚离，还有那梁菁，任何一个，放在以往的考核，恐怕都能轻易夺得第一。”一名老者目光扫过广场的楚离等人，缓缓说道。

　　“余老说的不错，这一次考核的第一，恐怕就在他们三人之中诞生。”一名男子笑着道。

　　众人闻言，不禁微微点头，的确，三人的实力，在同辈之中都是极为强大了，甚至都不弱于万象门培养的天才弟子。

　　“不知道余老比较看好谁？”圣使看向余老，开口问道。

　　圣使的身份虽然尊贵，但实力只是破虚四重的样子，那余老可是破虚八重巅峰的存在，在这一次观战的破虚境强者之中，都是最强的存在。

　　“我比较看好那邱钰，此子实力最强，擂台战乃是实力之战，相比之下，梁菁和楚离却是要差了一些。”余老略微沉吟片刻后，才是开口道。

　　此话一出，不少修行者都是点了点头。

　　邱钰之前在淘汰赛和晋级赛中表现都是不俗，一切都是靠着真正的实力取得，而梁菁则是凭借那光线之道，实际上却是取巧了。

　　就像梁菁在晋级赛中隐匿身形，那战傀都无法发现，不会主动攻击，可是擂台一战，就算梁菁隐匿身形，无法被发现，对手也完全可以施展大范围的攻击手段，逼得梁菁现身。没有隐匿身形的手段，梁菁的实力无疑大减。

　　楚离修行的时间太短，虽然擅长防御，可修为上差距，并非那么容易弥补，保命或许比较擅长，可要击败敌人，恐怕就难了。

　　“我倒是比较看好梁菁和楚离。”圣使微微一笑。

　　“哦～”

　　听到此话，余老不由微微一怔。

　　“之前的晋级赛青云前辈曾经现身，他对梁菁和楚离的评价极高，所以我比较看好他们两人。”圣使笑着道。

　　余老闻言，不由一脸苦笑，对于青云老祖的评价，他并不怀疑，论天赋潜力，楚离和梁菁的确在邱钰之上，可是在擂台之战上，比拼的可不仅仅只是天赋潜力。那邱钰本身就有一位破虚境的师尊教导，实力必然不会差。

　　“圣使看好两个小辈，有何必那我做挡箭牌。”

　　就在此时，一道爽朗的笑声传来，紧接着，一青一红两道人影出现在了众人眼前。

　　“见过青云前辈，姬前辈。”

　　众人见到两人，顿时无比恭敬道。

　　青云老祖和那红衣女子微微点头，落座在那高台之上。

　　“听闻姬长老擅长光之一道，这一次前来，恐怕就是为了那梁菁。”红衣女子刚刚落在，众人便是私下传音起来。

　　“看来这个梁菁我们是没希望了。”一众长老都是微微摇头，且不说他们对光之一道不擅长，就算擅长，和融神境的强者争徒弟，那梁菁也不可能选择他们。

　　“没想到青云老祖居然又出现了，却是不知哪位红衣女子是何人？”广场上，一众通过考核的修行者，都是激动起来。

　　虽然之前青云老祖也曾经出现在晋级赛上，可最终还是离开了，更加没有提过收徒之事，他们自然不报什么希望，可青云老祖再次出现，这就是他们的机会，只要他们表现的足够突出，说不定就有希望拜入青云老祖门下。

　　“这一次考核的第一，我拿定了，一定要在青云老祖面前将我的实力彻底的展露出来！”邱钰眼中精芒闪动，虽然就算他全力以赴，也未必有希望拜入青云老祖门下，可哪怕只有一丝希望，他都要全力以赴！

　　“拜入青云老祖门下，虽然我的希望很小，可如果能让青云老祖看到，说不定都会指点两句，对我也是极大的帮助。”

　　一个个修行者暗下决心，要在这决赛之中狠狠的拼上一次。

　　“又是融神境的强者？”

　　楚离的目光看向高台，落在那红衣女子身上，能够和青云老祖一起出现，那红衣女子的实力无疑也是达到了融神境的层次。

　　万象门考核决赛，居然有两位融神境强者出席，哪怕是在万象门考核的历史上，也是极少出现的。

　　“这一次的决赛，恐怕会异常的激烈，虽说融神境收徒的希望很小，不过不管如何，都要试一试。”楚离的神色，也是变得无比坚定起来。

　　一位强大师尊的引导，能够让修行者少走很多的弯路，这一点，从散修一步步走来的楚离，无比的清楚。

　　排位赛，乃是擂台战。

　　抽签决定比赛对手，一共十轮，按照获胜次数，取出排名前二十的强者，前二十的强者，每人比试十九次，按照获胜次数，最终排名。

　　“排位赛，开始。”

　　随着那负责主持的长老宣布，万象门考核，最后的排位赛，也是拉开帷幕。

　　嗡～

　　一道奇特的波动将众人笼罩，很快众人便是被送入到一座庞大古塔之中。

　　古塔本身就是元兵，极为强大，就算是混元巅峰的强者，都无法破坏，在里面交手，若是遇到危险，只需要认输，器灵就会在第一时间将参赛者送出来。

　　楚离自觉眼前景物变换，下一刻，便是来到一处空地，身旁则是其他的参赛者，整个考核，都是古塔的器灵操作，公正公平。

　　嗡～

　　一道奇异波动笼罩众人，按照古塔的抽签，众人立刻被分成五十组，转移到古塔内比试。


第482章 梁菁战邱钰

　　楚离的对手，是一位混元五重中期的男子，对方见到楚离，脸色顿时多了一丝苦笑。

　　之前的晋级赛，男子可是亲眼见到楚离和那战傀交手，论实力，恐怕都能排进前十，可他在百人之中，才勉强通过考核，如何是楚离的对手。

　　“楚兄，还请手下留情。”男子硬着头皮，明知必输，可他还是选择一战，若是连一战的勇气都没有，那么多的强者观战，哪怕他进入万象门，也不会被重视。

　　“请！”

　　楚离手中长剑一震，一股强烈的战意从他的身上爆发出来。

　　咻～

　　剑光闪动，两人瞬间便是战在一起。

　　一交手，那男子便是被压制，不管如何攻击，都被楚离轻易的抵挡下来，在他面前，楚离就像是一座大山，根本无法翻阅。

　　交手不到十个呼吸，男子落败认输。

　　“承认。”

　　一道奇特波动将两人笼罩，送到了空地，此时的空地之上，已经有不少的修行者，显然在楚离两人比试结束之前，这些人已经结束了比试。

　　“嗯？”

　　一丝血腥味传来，楚离的目光落在了不远处的一名修行者身上，只见那男子身上有着一道巨大的血痕，正在迅速的恢复。

　　“这么重的伤势，恐怕都差点丧命吧？”楚离眉头微皱。

　　要知道，排位赛的百人，其实都是通过万象门考核的修行者，按理说将来大家都是师兄弟，除非那种实力差距不是太大的，否则一般的修行者交手，都不会下杀手。毕竟没必要将彼此的关系弄得太僵，可那修行者明显重伤，伤的如此之重，这仇可就结大了。

　　“邱钰，你什么意思，明明能够轻易取胜，居然重伤林老弟。”一名混元六重的男子，一脸愤怒的看着邱钰。

　　“那是他自己实力不够，我只不过是全力以赴罢了。”邱钰淡淡道。

　　以他的实力，拜入破虚境长老门下，都不是什么难事，注定和那些普通的修行者不同，何况这一次还有青云老祖出席，他自然不可能留手，一上台，就全力以赴。

　　邱钰的实力本就是众人之中最强的，哪怕和他交手的修行者修为已经是混元五重后期，可厮杀起来，哪里是他的对手，仅仅两三个呼吸的时间，就被重伤，被器灵送出来。

　　“你……”

　　那混元六重的男子大怒，但却奈何不得邱钰，毕竟比试之中，邱钰全力以赴，并没有什么过错。

　　虽然邱钰并没有做错，不过众人对邱钰这般做法，却是多少有些不满，只是碍于邱钰的实力，众人不好得罪他罢了。

　　第一轮的比试很快便是过去，接下来几轮比试，楚离遇到的都是混元五重的修行者，哪怕是混元五重后期的修行者，对于楚离而言，都没有什么威胁。

　　“混元六重！”

　　这一次，楚离的对手变成了混元六重的修行者。

　　“楚离。”对面的男子缓缓道。

　　楚离的实力，他多少也有些猜测，丝毫不弱于他，甚至比他还要更强，面对楚离，他可不敢丝毫的大意。

　　“吴天羽。”

　　楚离一眼便是认出，此人乃是预赛之中就暴露出来的混元六重修行者，虽然只是混元六重初期的修为，可任何一个混元六重的修行者，都不容小觑。

　　“没想到我们这么快就交手，原本还以为会在争夺排名的时候，才会交手呢。”吴天羽一脸苦笑道。

　　两个混元境强者交手的概率还是很小的，毕竟第一轮十次比试，每人只需要比十次罢了。

　　“我也没想到这么快就会和混元六重的修行者交手，不过这样也好，至少在接下来的排名中，我们也能对彼此的实力有个了解。”楚离一脸淡然道。

　　“楚兄果然痛快，既然如此，那就战吧。”吴天羽眼中迸发出一股强大的战意，同辈的混元六重强者，即便是吴天羽也是第一次交手。

　　毕竟在外闯荡，虽说混元六重的修行者并不少见，可实际上，能够在万年内达到了这个层次的，并不多。

　　“战！”

　　下一刻，两道人影便是厮杀在一起。

　　吴天羽能够踏入混元六重，天赋自是不差，同样是来自一个二流势力，宗门内也有破虚境的强者坐镇。

　　一手剑法，出神入化，寻常的混元六重修行者，恐怕都会被他的剑法死死压制。

　　“好剑法，你也接我一剑。”

　　楚离一笑，手中长剑一震，裂天剑诀全力施展，凌厉的剑意震荡，竟是让那吴天羽接连招架，根本没有反手之力。

　　两人激斗一炷香，吴天羽落败认输。

　　“楚兄，佩服，我自认实力不弱，可几乎被你全面压制，差距实在太大了。”吴天羽一脸苦笑。

　　能够修行不足万年踏入混元六重，吴天羽也有着自己的骄傲，虽然不敌邱钰那等强者，可是面对楚离，他自认不会输得太惨，可实际上交手，他几乎完全被压制，楚离的剑法仿佛没有破绽一般，让他根本没有办法破解。

　　“吴兄承认。”

　　楚离微微拱手，两人也是被送到了空地之上。

　　十轮比试很快便是结束，楚离以十胜轻松进入前二十，而童羽则是落败于一位混元五重巅峰的修行者手中，而万枫也是轻松进入前二十。前二十的修行者，出了两位混元五重的修行者之外，其余十八人全是混元六重的强者。

　　古塔外，三十六州府的府主一同观战。

　　“柳兄，恭喜，两位天才进入前二十，已经很久没有出现过了。”一名府主笑着道。

　　一共二十人，三十六州府争夺，平均一个州府都不到一人，更别提两人，要知道溟州虽然四处招揽天才，可也不敢招揽太多，担心引起其他修行者的不满。毕竟预赛的名额只有一百人，前去参赛的修行者，至少也希望自己能够通过预赛，若是招揽的天才太多，排挤其他的参赛者。恐怕都会引起公愤，就算是溟州也不敢做的如此明显。

　　柳宏明一脸微笑，略显得意的看了一眼乌星峰所在的方向。

　　“哼～”乌星峰冷哼一声，这一次他虽然找到了邱钰这样的天才，可南通州也是不差，连楚离这样的妖孽，都被找到，这一次注定南通州会崛起，就算是邱钰也压制不住。

　　“不就是一个天才，有什么了不起，万象门考核无数年，这样的天才也不知多少，这一次就让你南通州出些风头又如何。”乌星峰心中冷笑，虽然这一次没能压南通州一头，可他也不太在意，就算楚离拜入内门长老门下，对他也不会有什么影响，他乌星峰活了无数年，什么样的大风大浪没有经历过。

　　排名战，一共十九轮，每次十人比试，最终获胜最多的获得冠军，按照获胜次数进行最终的排名。

　　二十人之中，楚离，邱钰和梁菁三人无疑是最强，被公认为最有机会夺得冠军的人选，而三人的实力，也是没有让众人失望。

　　虽然梁菁擅长光之一道，隐匿身形，可实际上她的战力并不差，否则也不可能轻易取胜。

　　“梁菁的小丫头不错，看来她应该有机会夺得第一。”红衣女子望着那半空的影像，笑着说道。

　　淘汰赛和晋级赛之中，梁菁展露出来的实力，更多的是暗杀一道上，可随着排位战的开始，梁菁正面厮杀的实力也是展露出来。这还是在擂台之战上，若是真正的厮杀，梁菁绝对是当之无愧的第一。

　　红衣女子擅长光之一道，可她并不擅长暗杀一道，所以梁菁如果只是在暗杀上擅长，她都未必会太在意，不过随着梁菁展露出来的实力，她心中已经决定收下梁菁了。

　　“恭喜姬师姐收了一个好弟子。”一旁的青云老祖拱手道。

　　红衣女子说出此话，显然已经是决定收梁菁为弟子，众人自然不免一番恭喜，连他们心中也是感慨不已，这一次考核最先拜师，而且拜入融神境强者门下的，不是实力最强的邱钰，也不是天赋潜力最大的楚离，反倒是一开始都没引起众人注意的梁菁。

　　几人的对话，都是隔绝开来，其他的修行者，根本无法察觉。

　　“梁菁对上邱钰了。”

　　就在此时，人群中传来一阵骚动。

　　排位赛到现在，三位最有希望争夺第一的天才，终于是在这一战之中遇到了。

　　“梁菁擅长暗杀，实力不俗，邱钰本身修为最高，比赛倒现在，还没人是他的对手。”

　　“我看这一次比试，最终获胜的必然是邱钰。”

　　“就算邱钰获胜，恐怕也不会轻松。”

　　一众修行者议论纷纷，不过众人都纷纷看好邱钰，毕竟邱钰的实力摆在那里，梁菁虽然实力不差，可正面厮杀，恐怕还是比邱钰弱了一些。

　　“梁菁和邱钰一战，不知道获胜的会是谁。”楚离心中暗道。

　　这两人，都是这一次争夺冠军的大热门，虽然邱钰明面上的战力更强，可楚离心中却是隐约觉得，梁菁更加不简单。

　　面对梁菁，即便是邱钰，也不敢丝毫的大意，体内元力催动到极限，身形一闪，瞬间便是冲向了梁菁。

　　哗～

　　梁菁的身形瞬间从原地消失，仿佛从未出现过一般，就算是邱钰，都无法感觉到梁菁的存在。

　　“早知你有这一招，我又岂会没有防备。”邱钰冷哼一声，可怕的杀意震荡，长剑一震，恐怖的涟漪瞬间逸散，一道人影直接被震飞出去。

　　咻～

　　邱钰身形一闪，长剑化作一道可怕的剑光刺出，瞬间便是射向梁菁。

　　“给我破！”

　　梁菁娇喝一声，长剑一抖，凌厉的剑光劈出，狠狠的迎上邱钰这全力一击。

　　“砰～”

　　恐怖的余波震荡，梁菁的身形也是被那余波震得倒飞出去。

　　“梁菁，正面厮杀，你不是我的对手。”邱钰冷笑一声，身形一闪，再次杀向梁菁。


第483章 光之镜像

　　邱钰全力出手，梁菁只能被迫招架，几乎没有什么反手之力，恐怕要不了多久就会落败，这一幕也是看的观战的众人心惊不已。

　　虽然早就知道邱钰的实力强大，可梁菁也是争夺冠军的大热门，但此刻却是被完全压制，落败也只是时间问题而已。

　　“这个邱钰本就走的杀戮之道，早就不知道经历了多少生死，全力厮杀，哪怕是梁菁的实力不弱，也被彻底的压制。”一名破虚境长老微微摇头。

　　梁菁正面厮杀的能力的确不差，可是隐匿手段在邱钰的面前，几乎没有任何的作用，正面厮杀，哪怕是光之一道，都不如杀戮之道。那可是真正为杀伐而生，何况邱钰出身散修，早就不知道经历过多少次的生死厮杀，更是深得其中的精髓。

　　“杀，杀！”邱钰手中长剑，不断挥动，一道道可怕的剑光涌动，无尽的威能震荡，梁菁险象环生。

　　噗～

　　剑光闪动，鲜血飞溅，梁菁手臂之上多了一道殷红的伤口，深刻见骨，那伤口以肉眼可见的速度恢复，可邱钰一击得手，立刻乘胜追击，接连攻击之下，梁菁的情形也是越来越危险。

　　“碎星斩，给我败吧。”

　　邱钰低吼一声，长剑挥动，那剑影之中，蕴含着一道奇特玄奥，瞬间劈向梁菁。

　　“那是……”

　　望着那有些熟悉的玄奥，高台上的观战长老脸色都是微微一变。

　　“了不得，此子居然将星兽的杀伐手段融入到自己的攻击之中。”余老眼中闪过一道精芒，缓缓说道。

　　星兽乃是无尽虚空之中的生存的生物，他们本就是只知道生存本能的生物，他们的攻击手段，都是为了杀死猎物，根本没有多余的东西，每一次轰击，都蕴蕴含着奇特的玄奥。

　　普通的修行者或许无法发现那其中的玄奥，可破虚境的长老，修为何等的高深，只是一眼，便是看出，邱钰之前的攻击之中，竟是蕴含了星兽攻击猎物的玄奥。

　　虽然那种玄奥还很弱，可是继续参悟下去，必然能够成功过的悟出那种玄奥，到时候，邱钰的实力必然大增。

　　噗～

　　剑光闪动，直接洞穿了梁菁的身体。

　　“我说过，正面厮杀，你不是我的对手，这一次，你输了。”看着眼前的梁菁，邱钰的脸上多了一丝喜色。

　　“是吗？”梁菁重伤，却恍若未觉一般，淡然一笑，“你说的不错，正面厮杀我的确不是你的对手，不过，从一开始，我就没打算和你正面交手！”

　　话音未落，梁菁的身形化作无数光点消散，邱钰脸色顿时一变，心中大叫不好，可是已经来不及了，他们的修为相差不大，交手之下，胜负只是在一瞬间罢了。

　　噗～

　　鲜血飞溅，邱钰的身体炸开一团血雾，腰间多了一个巨大的伤口，短时间内根本无法恢复，自身战力都得受到巨大的损失，短时间内难以恢复过来。

　　“你……”

　　邱钰看着梁菁，张了张嘴，一脸不敢置信道。

　　即便是输了，他都不知道自己到底怎么输掉的，梁菁突然化作光点，这种手段，即便是他都未曾听说过。

　　“邱钰输了？”

　　“怎么可能？”

　　“明明是梁菁重伤，可梁菁怎么突然化作光点消失了？”

　　观战修行者议论纷纷，最后梁菁是如何获胜的，即便是他们都无法看出，那到底是什么手段，他们也是傻眼了。

　　“输了，怎么会！”乌星峰的脸色无比的难看，明明邱钰已经获胜，可最后突然重伤，梁菁获胜，即便是他活了无数年，竟然都无法看出其中发生了什么。

　　“这是什么手段？”

　　其他府主脸色也是一阵变换，梁菁展露出来的手段，实在太可怕了，就算是不死之身，带给他们的冲击，都不可能如此可怕。

　　“光之镜像！”

　　余老嘴里冷冷吐出四个字，眼角还看了看红衣女子的方向，光之镜像乃是参悟光之一道的修行者，才能领悟的特殊手段，可以利用光线，构造成一个几乎和本体完全一样的镜像出来，镜像几乎完全真实。

　　显然，从一开始，梁菁就构造了一个光之镜像，根本没有和邱钰正面交手的打算，邱钰看似和梁菁交手，实际上却是在和镜像交手，在击败梁菁的瞬间，邱钰心神松懈，被暗中的梁菁反败为胜。

　　光之镜像虽然是一种极为可怕的手段，但镜像需要主人的操控，实际上并没有办法两者同时作战，加上一些限制，光之镜像主要是用来迷惑敌人。没想到在梁菁和邱钰的交手之中，梁菁不但利用光之镜像迷惑了邱钰甚至靠着光之镜像反败为胜，获得最终的胜利。

　　“不错，镜像虽然还有些粗糙，可混元境的敌人恐怕都很难发现其中的玄妙。”青云老祖微微点头。

　　众人之中，只有融神境的他和红衣女子，才从一开始就发现梁菁动用了光之镜像，实际上，若是两人在外界交手，就算是余老等人都能轻易察觉。只是透过影像，他们看到只是一段画面，根本无法感知到那交手的具体情况，自然也就无法察觉到其中的玄妙，被梁菁营造的镜像给骗了过去。

　　“还行，光线这一方面，这小妮子倒也有几分潜力。”红衣女子笑着道，不过脸上的满意之色，却是谁都能看得出来，显然红衣女子对于梁菁的表现十分满意。

　　毕竟光之镜像参悟起来虽然难，但也不是没有机会，可能够在实战之中运用到这般地步，可不仅仅只是天赋强这么简单的事情了。

　　梁菁和邱钰一战，最终邱钰落败，出乎所有人的预料。

　　这一战，邱钰也是失去了争夺冠军的资格，而梁菁则是成为最热门的人选，几乎已经被认定为冠军人选。毕竟连邱钰那样的强者，都被梁菁轻松击败。

　　实际上，梁菁和邱钰一战，大意在对光之一道没有太多的了解，否则就算是梁菁能够利用光之镜像获胜，也不会如此简单。

　　比试还在继续，随着排名战接近尾声，还保持着全盛的只有楚离和梁菁而已，很快楚离便是和邱钰对上了。

　　“邱钰！”楚离望着不远处的男子，面色变得异常的凝重起来。

　　邱钰的实力，乃是这一次参赛之中最强的，即便是之前输给梁菁，也没有任何人敢小觑于他。

　　“楚离，不得不说，我小瞧了，原本以为，以你的实力，根本无法冲击前二十。”邱钰经过和梁菁一战，明显变得更加小心起来。

　　“若是再给你一两千年，或许我都不是你的对手，不过现在，第二名我要定了。”邱钰眼中精芒一闪而逝，身上迸发出一股强大的战意。

　　“多说无益，让我看看，你的实力是不是有这么强。”楚离战意涌动，之前遇到的那些强者，根本无法威胁到他，只有到了邱钰这个层次的强者，才能让他全力一战。

　　“战！”

　　嗖～嗖～

　　一瞬间，两道人影闪动，瞬间厮杀在一起。

　　剑光涌动，可怕的威能震荡，即便是通过悬浮的画面，外界观战的修行者，仿佛都能感觉到那交手双方的可怕实力。

　　“这个楚离竟然也如此不弱，居然能和邱钰正面厮杀而不落下风？”乌星峰的脸色一沉，虽然之前楚离的表现不错，可是楚离毕竟只是混元五重的修为，和邱钰有着不小的差距，按理说正面厮杀楚离不可能如此之强才对。

　　“这个楚离，也不简单啊。”

　　一众府主心中也是暗暗赞叹，混元五重的修为，都能和邱钰正面厮杀，足见楚离的不凡之处。

　　“不愧是青云师弟看上的弟子，果然不错。”高台上，红衣女子望着悬浮的画面，心中暗暗道。

　　到了他们这个层次收徒往往都是率性而为，能够被他们看中的，哪一个不是万中无一的绝世天才。

　　“可恶，这小子的肉身怎么可能承受得住如此可怕的冲击力？”邱钰的脸色也是颇为的难看，正面厮杀，楚离竟然丝毫不弱于他，最让他震惊的是，他断肢重生巅峰层次的肉身，一番交手，都感觉到气血翻涌不已，可楚离居然没有丝毫异样。

　　“难不成他的肉身境界还在我之上？”邱钰心中暗道。

　　这个想法刚刚升起，就被邱钰否定了，肉身境界第三层次，乃是滴血丛生，涉及到灵魂层次，就算是混元境的修行者，参悟起来，都是无比的困难，寻常修行者，数十万年，来自上百万年，都未必能够达到。哪怕是绝世天才，想要在万年之内达到滴血重生层次，都是无比困难，哪怕是超级势力全力培养的修行者，都未必能够做到。

　　“第二名我要定了，谁也无法阻挡我。”邱钰怒喝一声，身形一闪，长剑接连刺出，一道道可怕的剑光涌动，每一剑蕴含的恐怖能量波动，都仿佛要撕裂眼前的一切。

　　“来的好。”

　　楚离低喝一声，长剑一震，剑光划过眼前的长空，化作一道流光，邱钰的攻击，轻松便是被抵挡下来。

　　“这小子的防御剑法，实在太可怕了，看来只能动用那一招了。”邱钰脸色一沉，被一个混元五重的修行者，逼到这般地步，他的心中也是颇为不甘，可却更加不愿意输掉这一次的比试。

　　输给梁菁还能说他不熟悉对方的手段，可如果正面厮杀，都输给一个混元五重的修行者，别说在排名赛露面，恐怕连寻常的长老，都会怀疑他的潜力。

　　“楚离，不得不说，你让我刮目相看，不过，我一定会赢。”邱钰冷哼一声，手中长剑一抖，“碎星斩。”

　　邱钰当初在第一轮淘汰赛之中，多番磨砺，甚至主动挑战实力最强的星兽，观察星兽的攻击，最终融合一缕意境到自己的剑法之中。虽然只是一缕意境，可对他实力的提升，却也是无比巨大，之前正是靠着这一招，邱钰击败了梁菁的镜像，若非当时的他太过大意，都未必会输。

　　凌厉的剑光涌动，带着一缕奇特的波动，楚离顿时感觉周身仿佛被一股奇特力量禁锢，连移动一下，都变得无比的困难。


第484章 冠军之战

　　星兽虽然灵智很低，可是天生就受到天地钟爱，哪怕是最本能的攻击，都能威胁到混元境的修行者，其中蕴含着独特的道。

　　邱钰仅仅只是融合一丝意境，那攻击已经是拥有了封锁周围空间的能力，强大的压力之下，即便是楚离，也是变得凝重起来。

　　“剑归元！”

　　剑影闪动，凝聚成一道剑光，周围的空间一荡，直接迎上了邱钰那全力一击。

　　“砰～”

　　两道剑光轰击在一起，下一刻，可怕的威能冲击，邱钰的身体直接被震的退开数十丈，腹部多了一个拳头大小的血洞。

　　“我……居然受伤了？”

　　邱钰一脸不敢置信的看着远处的楚离。

　　他最强一击之下，楚离正面抗衡，居然还能伤到他，楚离正面厮杀的能力还在他之上？

　　一个混元五重的修行者，正面厮杀，居然能够击败混元六重的修行者？

　　要知道，邱钰在这一代的修行者之中，已经是顶尖的天才，可是在修为的压制之下，他居然还受伤了。

　　“这……怎么可能？”

　　乌星峰一脸难以置信的看着半空悬浮的画面，哪怕之前楚离展露出不弱于邱钰的实力，可他心中也并不以为意，在他看来，邱钰最终还是能够获胜。

　　可现在，邱钰在正面厮杀中受伤了，虽说那样的伤势，对于邱钰而言，并不算什么太重的伤势，很快就能恢复，可这一次交手，楚离明显占据了优势，继续厮杀，邱钰还有获胜的机会？

　　“这一剑……”

　　高台上，一众观战的长老，面色都是微微一变，以他的眼力，自然是能够发现，楚离那一剑玄妙无比，并非寻常的混元境剑诀可比。

　　邱钰虽然融合星兽杀戮手段的一丝意境，可依然无法抵挡楚离那一剑，以他们破虚境的眼力，自然是看出，楚离一剑是何等的可怕。

　　“邱钰，输了。”

　　就在此时，青云老祖淡淡道。

　　听到此话，众人不由一愣，下一刻，众人的目光落在那半空的画面之上，脸色都是猛地一变，因为他们发现，邱钰腹部的伤口，恢复的速度无比的缓慢，按照这般速度恢复，恐怕一炷香的时间，才能彻底的恢复过来。

　　要知道，实力相当的修行者，哪怕是一点点的差距，都能决定胜负，此时邱钰受伤，虽然对实力的影响很小，可是原本就处在劣势的他，必然和楚离的差距变得更大。

　　“怎么会这样，我肉身断肢重生第二层次，已经达到巅峰，可伤势居然恢复得如此缓慢？”邱钰的脸色无比难看，他同样是感觉到伤口的异常。

　　那伤口之中，有着一股奇怪的力量，不断的阻碍肉身的恢复，想要恢复过来，不但需要消耗大量的元力，还需要大量的时间。

　　“可恶！”邱钰愤怒不已，不过他却并不愿意就此认输，“只要我尽快结束战斗，获胜的还是我。”

　　嗖～

　　邱钰身形一晃，瞬间杀向楚离。

　　“这家伙还真是疯了。”楚离望着杀来的邱钰，心中并没有丝毫放松，身形一闪，再次和邱钰厮杀在一起。

　　全力厮杀，邱钰根本顾不得恢复腹部的伤势，一身实力只能发挥出八九成，在楚离的全力攻击之下，双方的形式立刻发生了巨大的变化。

　　咻～

　　咻～

　　剑光闪动，一道道可怕的冲击震荡。

　　噗～

　　剑光一闪，鲜血飞溅，邱钰的手臂直接被洞穿，楚离腹部也是多了一道伤口。

　　几乎拼命的邱钰，在付出了不小代价之下，终于是伤到了楚离，不过他的攻击虽然蕴含星兽攻击的一丝意境，可却没有楚离攻击之中那般奇特的力量，楚离身上的伤势，很快便是以肉身可见的方式恢复过来。

　　“该死的，这小子的攻击到底是怎么恢复，根本无法短时间内恢复过来。”邱钰心中不甘，若是他的伤势也能恢复，哪怕受伤，也不是没有机会，靠着修为，他依然能够压楚离一头，可是现在，受伤之下，他的实力受到限制，如何和楚离一战。

　　“我认输！”

　　邱钰纵然心中再是不甘，可他此刻却也只能选择认输，继续厮杀下去，若是受伤太重，恐怕他连第三名都未必能保住。明知道继续厮杀下去，最终也会落败，邱钰只能选择认输。

　　楚离和邱钰一战，以邱钰认输结束，这一结果也是让众人大跌眼镜。

　　要知道，排名赛开始，邱钰可是冠军的大热人选，甚至很多人心中都认定，邱钰是最后的冠军。可是最终的排名赛，邱钰先是输给了梁菁，最后竟然还败给楚离，要知道，楚离的修为，仅仅只是混元五重而已。

　　“楚兄，居然赢了？”童羽一脸不可思议的望着半空的画面，之前预赛的时候，楚离虽然展露出来的实力不弱，可最多也就是和万枫相当罢了，可是这才多长时间，楚离已经能够击败邱钰。

　　“楚兄的实力，还真是……”关山一脸苦笑。

　　百年之前，争夺赤火灵果，楚离的实力虽然不弱，可也仅仅只是比他略强一点，甚至在那赤焰兽的攻击之下，都只能退走。可现在，楚离却能轻易击败邱钰那个层次的天才，换做当初的赤焰兽，恐怕一剑都能击杀。

　　“修行两千年便有如此实力，这或许就是府主所说的妖孽天才吧。”关山叹了一口气。

　　青云州的修行者几乎都是从世俗界飞升而来，存在无数年，见识过太多的天才，楚离虽然妖孽，但和当初的青云老祖相比，还是差了一些。不过青云老祖活了无数年，虽然号称最年轻的融神境强者，可实际上，他都活了亿万年了。相比关山这样只是活了不到万年的修行者而言，完全不是一个层次，亲眼见识到楚离这等天才，即便是关山，也是感到无比的震撼。

　　排名赛还在继续，比试到现在，保持全胜的只剩下楚离和梁菁，所有人都明白，这一次排名赛的冠军，最终也会在两人之中诞生。一个是掌控诡异能力的修行者，一个是攻击都足以压制邱钰的天才强者，最终获胜的会是谁，所有人都是不免有些期待起来。

　　随着时间的流逝，终于，决定冠军归属的交手，随之到来。

　　“梁菁！”

　　楚离望着不远处的梁菁，面色也是异常凝重起来，一个能够击败邱钰的修行者，即便是他，也不敢丝毫的大意。

　　“楚离，没想到最后和我争夺冠军的，会是你。”梁菁望着楚离，一脸平静道。

　　“我也没想到，最后交手的会是你。”楚离微微一笑。

　　比试之前，他内心，也是将邱钰视为最强的对手，梁菁还在邱钰之下，毕竟暗杀手段，在正面厮杀，擂台交手之上，实际上是处在劣势的。

　　“希望你不会和邱钰一样，让我失望。”梁菁眼眸中闪过一道亮光。

　　“彼此。”

　　楚离淡然一笑，心中却是无比警惕起来。

　　哗～

　　下一刻，梁菁的身形，瞬间从原地消失不见。

　　“隐匿身形？”楚离一怔，下一刻，直接催动混沌大道，仔细的扫荡起来，只是瞬间，便是察觉到了梁菁的存在。

　　咻～

　　剑光一闪，可怕的剑意震荡，冲击开来。

　　“砰～”

　　一声闷响，一道人影突兀的出现，被震的飞退，正是之前的梁菁。

　　“居然被你发现了。”梁菁面色无比凝重，看向楚离的目光之中多了一丝不可思议。

　　要知道，她之前，正是凭借这一招，躲开了邱钰的查探，甚至利用光之镜像，欺骗了邱钰获得最后的胜利。可是这一次，她刚刚隐匿身形，准备凝聚光之镜像，竟然直接就被楚离发现她的所在。

　　“你的隐匿手段的确很高明，不过在我面前没用。”楚离面色平静道，心中却是颇为吃惊梁菁的隐匿能力。

　　要知道，他催动混沌大道，可以说方圆数万丈，都在他的掌控之中，可是他一番搜索之下，都险些被梁菁骗过去，若非混沌大道感知之下，发现光线有些诡异，他都会被欺骗。显然梁菁隐匿身形的能力，已经是到了一个极为可怕的地步。

　　“既然如此，那就正面一战好了。”梁菁娇喝一声，身形一闪，快如闪电，那速度，竟然比邱钰还要快上几分。

　　光之一道，在速度攻击之上，都极为擅长，虽然梁菁更加注重暗杀手段，可并不代表她在正面厮杀上不擅长，要知道，若是不擅长正面厮杀，在淘汰赛之中，他也不可能轻易的斩杀星兽。

　　“有点意思，这个楚离，居然能够差距到梁菁的身形，他参悟的，应该也是一种大道。”红衣女子微微一笑。

　　大道参悟极为困难，往往修行者参悟都是大道的某一个方面，像梁菁虽然走的是光之一道，可实际上，她在光线上造诣最高，才走的暗杀路子。严格的来说，这并不算真正的大道，真正的大道，乃是全面的，水火融合，才能形成水火大道。参悟水火两种道，虽然也属于水火大道，可没有融合之下，仅仅只能参悟其中一个方面。

　　而像梁菁参悟的光线，乃是光的根本，本身威能都极为接近大道，若是继续参悟，悟出大道都十分轻松，不像其他的道，若是不融合，都难以悟出大道，而两种道彼此融合，无比困难，否则也不会有那么多的混元境修行者，终其一生，都困在混元境。

　　咻～

　　剑光一闪，划过一道诡异弧线，直接洞穿了梁菁的身体，可下一刻，梁菁的身体，却又是出现在了不远处，那剑光洞穿的，仅仅只是梁菁的光影。

　　“利用光线折射出虚影，真身配合虚影攻击，以极快的速度，完全弥补了虚影没有实战能力的缺点。”楚离瞳孔一缩，脸色也是变得凝重起来。

　　梁菁对于光线的利用，完全到了极致，那些虚影虚虚实实，楚离根本不敢大意，一个大意，恐怕就会被梁菁抓住机会。

　　“没想到她正面厮杀能力，居然也如此可怕，邱钰却是输的不冤。”楚离面色一沉，心中也是无比警惕。


第485章 楚离胜

　　楚离并不知道，他心中惊讶于梁菁的实力，梁菁同样无比惊讶于楚离的实力，要知道，正面厮杀虽然不是梁菁的长处，可是梁菁乃是混元六重的修为，配合那些虚影，虚实结合，就算是邱钰那个层次的强者，也未必是她的对手。可是面对楚离，她却有一种无处下手的感觉。

　　楚离一剑震荡，可怕的大范围攻击，都能轻易湮灭她构建的虚影，虽然她能配合虚影攻击，可每一次构建虚影，对她的消耗，都是不小，长时间下去，恐怕楚离还未落败，她的元力，都得消耗殆尽。

　　“没想到邱钰都没能逼得我全力以赴，居然会被你逼到这般地步。”梁菁望着不远处的楚离，神色平静道。

　　虽然楚离的修为不如邱钰，可不管是在攻击，还是防御之上，都比邱钰还要强上一筹，甚至都能轻易察觉她隐匿的身形，若非如此，楚离根本不是她的对手。

　　嗡～

　　长剑一震，一股可怕的气息，自梁菁的身上涌出，梁菁整个人，在此刻，仿佛一个光球，蕴含着无比可怕的能量。

　　“光耀八荒！”

　　长剑微微刺出，一道道光线，瞬间划开空间，来到楚离身前。

　　“好快！”

　　楚离瞳孔一缩，哪里敢丝毫的留手，长剑一抖，破空剑全力施展而出，疯狂的抵挡着那袭来的光线。

　　“叮～叮～”

　　每一道光线落下，都是一声可怕的震响，那巨大的威能之下，楚离的身形也是被震得飞退。

　　噗～

　　那光线无孔不入，哪怕楚离全力防御抵挡，可光线依然穿透长剑的缝隙，直接洞穿楚离的身体。

　　鲜血飞溅，一缕缕飞溅飞射开来。

　　巨大亮光闪过，楚离的身体，直接被轰出数十处指头大小的血洞，好在这些血洞，都没有落在脑袋和胸口还要，可即便是如此，楚离也是被染成了一个血人。

　　嘶～

　　看到这一幕，外界观战的修行者，都是不禁倒吸一口气，梁菁这一招，论威能，恐怕都不算太强，可速度实在太快，范围太大，即便是楚离全力防御，都被重伤，换做其他修行者，恐怕连保命都无法做到。

　　“她正面厮杀的能力，也这么强？”邱钰脸色无比难看，要知道之前交手，他都觉得自己是因为大意，输给了梁菁，可是现在见到楚离重伤，他才是明白，若是梁菁动用这一招，他的结果只怕比楚离还要惨。走杀戮之道的他，最强的就是攻击，在防御方面，远不如楚离那般的造诣。

　　“这小子，终于还是输了。”乌星峰面露喜色，相比起让楚离夺得冠军，他自然更加愿意看到梁菁获胜，毕竟溟州和南通州本就不对付，自然不想楚离获胜，涨了柳宏明的名声。

　　“不错了，混元五重的修为，能够走到这一步。”

　　“可惜，最终还是输给了梁菁。”

　　“不是楚离的实力不够，而是他修行者的时间太短了，若是再给他一些时间，恐怕这一次考核，就是他一个人的舞台。”

　　观战的修行者纷纷叹息，楚离虽然重伤，即将落败，可他们却不敢小觑楚离，这一次楚离输，并不是输在实力上，而是输在了年纪上。比起梁菁和邱钰这种修行七八千年的修行者，楚离修行才两千年，实在太短暂了。

　　可这就是规则，能够像万象门这样万年一次考核，让踏入混元境的修行者进入宗门，已经是极为难得，别说修行两千年，哪怕修行一千年，若是这次无法通过，下一次的考核，连参与的资格都没有！

　　“青云师弟，看来梁菁赢了。”红衣女子微微一笑。

　　她心中已经决定收下梁菁这个弟子，梁菁能够获胜，她自然也很高兴。

　　青云老祖闻言，只是微微一笑，并不多言，他可是知道，楚离到现在，最大的底牌，可都还没有动用过！

　　“你输了！”

　　一道人影闪动，落在楚离身边，长剑直指楚离胸口。

　　“是你输了。”楚离淡然一笑，在所有人难以置信的目光之中，身体直接撞向长剑。

　　“噗～”

　　长剑直接穿透楚离的胸口，而裂天剑，也是落在了梁菁的颈部，只要一个念头，就能轻易将梁菁的脑袋斩下。

　　“你……”

　　梁菁不可思议的看着楚离，下一刻，她似乎明白过来了什么，一脸苦涩。

　　“滴血重生！”梁菁嘴里艰难的突出四个字来，以她的眼界，自然是明白，楚离胸口被洞穿，还能不死，唯一的可能就是肉身境界已经达到了滴血重生的层次。

　　她修行近万年，虽然在肉身层次的造诣也不低，甚至都已经触摸到了滴血重生的境界，可毕竟刚没有达到那个层次，而楚离修行短短两千年，就掌握了滴血重生，她如何不惊？

　　掌握滴血重生的修行者，斩落脑袋，洞穿心脏，对他们而言，消耗都是极小的，只有打碎肉身，重塑肉身，对灵魂才会有所负担。梁菁的实力虽然不弱，可还没到轻易能够打碎楚离肉身的层次，可以说哪怕是换做寻常的混元八重修行者，几乎都不可能打碎楚离的身体，她还不知道楚离没有催动魔纹，否则就算是混元九重的修行者都几乎不可能打碎他的肉身。

　　肉身不碎，不需要重塑身体，哪怕是要害受伤，就和寻常伤势一样，轻易就能恢复。

　　“输给你，倒是不冤。”

　　梁菁一脸苦笑，擂台战本不是她最擅长的，可是面对掌握滴血重生的修行者，即便是在外暗杀，她都很难斩杀对方。

　　“滴血重生！”

　　此时，所有人都是反应过来，知道楚离掌握了滴血重生，可以说，从一开始，楚离就立于不败之地。

　　“这才是天才，真正的妖孽天才。”

　　通过考核的修行者，纷纷感慨，能够通过万象门的考核，他们都算是不弱的天才，万年内，修为已经是达到了混元五重层次，可是和楚离相比，他们才发现，差距实在太大了。如今的楚离，除了自身修为和那些老一辈的混元境修行者有些差距，在其他方面，已经是丝毫不弱于那些强者。

　　“没想到这小子，居然掌握了滴血重生。”红衣女子一脸苦笑，虽然滴血重生在他们看来，只是一个笑话，轻易就能湮灭对方的灵魂，没有灵魂，就算是真的不死之身，也得死。

　　可滴血重生，在混元境层次，却是一个极为强大的保命手段，可以说，一旦掌握滴血重生，只要不是不开眼招惹那些破虚境的强者，在混元境层次，都很难被杀死。

　　“这小子，的确是有些机缘。”青云老祖微微一笑，楚离的实力，他也大致有一个猜测，不过楚离比他预料的还要出色一些，不但击败了邱钰，更是击败了梁菁这匹黑马，成为这一次考核的冠军。

　　虽然排名赛还未结束，可是随着楚离和梁菁的交手，所有人都明白，这一次的考核，前三名已经确定下来，其他的修行者，争夺的只是其他的排名罢了。

　　而高台上的长老，也是纷纷露出思索的目光，在那些修行者之中寻找着适合自己的弟子，至于楚离和梁菁，他们倒是没有抱有太大的希望。红衣女子的到来，明显是为了梁菁，一直赞不绝口，显然是起了收入门下的打算。至于楚离，青云老祖明显有些意动，和融神境的修行者争夺弟子，他们还真没有什么把握。

　　随着最后一场比试结束，排名赛也是落下帷幕，楚离获得冠军，梁菁第二，邱钰第三，万枫排名十二，如果不是楚离和梁菁横空出世，以他的实力，排进前十并没有太大的难度。

　　一名名执事从高台长老手中接过令牌，来到楚离等人身边，这些令牌，乃是那些长老招收弟子的信物，毕竟若是直接公开招收弟子，难保不会有人选择同一个弟子，到时候说不定就得罪了另外一位长老。为了避免这种情况，受到令牌的修行者，在决定选择哪一位做师尊之后，直接炼化令牌，那长老自然就能感应到。

　　“余长老。”邱钰查看了一下最后一块令牌，心中不免有些失望，虽然主动招收他的都是破虚境中实力不弱的内门长老，可如他预料的一般，其中并没有青云老祖。

　　最终邱钰选择了炼化余长老的令牌，余长老的实力乃是破虚八重巅峰的修行者，之差一步，就能踏入破虚九重，有机会冲击融神境的强者，能拜入他门下也算是不错的结果了。

　　相比起其他修行者，梁菁和楚离却只受到了一块令牌而已。

　　“你可愿拜入我姬旋门下。”梁菁查探令牌，一道悦耳的声音，在她耳畔响起。

　　姬旋？

　　梁菁一愣，旋即毫不犹豫的炼化了令牌，姬旋名声虽然不显，可她这一次参加万象门考核，可以说就是从这姬旋一脉而来，对于姬旋的名字自然不陌生，能够拜入姬旋门下，成为融神境的弟子，她哪里还会犹豫。

　　炼化令牌后，梁菁的目光看向了楚离，以她的天赋，能够拜入姬旋门下，恐怕有很大一部分原因是因为光之一道的原因，而楚离几乎各方面都比她强上一些，不知道最后能够拜入谁的门下？

　　青云老祖？梁菁脑海中闪过一道人影。

　　“楚离，你可愿意拜入我青云门下。”楚离心头一震，虽然想过能够得到青云老祖的青睐，可真当得到青云老祖的令牌，他心中已然是无比震撼。

　　“楚离，恭喜。”就在楚离几乎要毫不犹豫炼化青云老祖赐予的令牌之际，一道突兀的声音响起，只见不远处，一名破虚境的中年男子走来，递给楚离一块令牌。


第486章 拜师

　　“嗯？”

　　楚离接过令牌，眉头却是微微一皱。

　　如果第一块令牌，不是青云老祖赐予的，他恐怕不会觉得奇怪，毕竟之前在排名赛表现不俗，可以说他是这一次考核最为耀眼的天才，像邱钰都受到了三块令牌，他收到三五块，那都极为寻常。

　　可有青云老祖的令牌在前，这第二块令牌，来的就有些不同寻常了，要知道，那些长老虽然赐予令牌的时候屏蔽了，可实际上，那是对他们这些普通的修行者而言，那些内门长老恐怕自己都不会掩饰。所以高台上的长老，恐怕都知道彼此赐予过多少令牌。

　　青云老祖赐下令牌，高台上的长老，恐怕都看在眼中，明知道一个融神境的强者赐予令牌准备收楚离为弟子，其他人在赐予令牌，特别是实力地位不如青云老祖，这不是自找不自在吗。

　　“难道是那一位融神境的强者？”楚离的脑海只重视闪过红衣女子的模样，青云老祖已经赐予令牌，高台上唯一能和青云老祖相争的恐怕也就是那位红衣女子。

　　两位融神境的修行者同时招收自己为弟子，楚离还是颇为自豪的，毕竟这样的事情，任何一个混元境的修行者，遇到恐怕都会无比激动。

　　高台上，青云老祖同样是注意到了这一幕，眉头不由微微一挑，脸色并不怎么好看，楚离等人不知道，可他却是知道，那令牌，并不是出自高台上的任何一位修行者。红衣女子虽然是融神境的修行者，可姬旋都是他通知的，不可能和他争夺弟子，何况姬旋在意的是梁菁，那才是适合她传承的弟子。

　　令牌并非来自高台，那就只有一个可能，就是令牌来自宗内其他的强者，这个强者并没有前来观战，可最终还是选择了楚离。

　　“青云师弟，看来有人也看上了楚离。”姬旋笑着道。

　　“有人争，说明楚离的潜力够大。”青云老祖淡然一笑，活了无数年，他自然不可能为此动怒，何况就算同样是融神境的强者，教导弟子也有强弱之分，而他正好是颇为擅长教导弟子的。

　　“却是不知是谁看上了楚离。”姬旋目光看向楚离，下一刻，她的脸色却是微微一变，因为她发现，楚离手中的令牌，似乎似曾相识。

　　“那是……”姬旋瞳孔一缩，旋即传音道，“青云师弟，这一次你恐怕要失望了，楚离只怕不会拜入你门下了。”

　　“嗯？”青云老祖一愣，对于自己赐予的令牌，他还是颇为有信心的，可是此刻，姬旋开口，他却有些不解了。

　　“你仔细看他手中的令牌。”姬旋的声音传来。

　　青云老祖目光一凝，落在楚离手中的令牌上。

　　“那是……老……”青云老祖脸色一变，眼中尽是多了一丝不敢相信之色。

　　下一刻，他的脸上多了一丝苦笑，他明白，那一位既然出手，他根本就没有资格争，只是他从未想过，到了那位的层次，亿万年都不曾收徒，怎么会突然选择收下楚离。

　　“楚离，你可愿意拜入我万象门下。”楚离查探着令牌内的信息。

　　简单的一句话，楚离却是猛地愣住了。

　　“万象门下？”

　　“万象老祖？”

　　楚离瞳孔微缩，一脸不敢相信，心中更是泛起了滔天巨浪，万象老祖！

　　那可是站在元界最为巅峰的强者，散修出身，可最终却创下万象门这个超级势力，在元界流传亿万年的传说，那怕是寻常的星极境乃至紫府境的修行者，对于万象老祖的大名都是如雷贯耳。

　　甚至有传言，万象老祖的实力，在整个元界，都能排进前三，万象老祖的实力，到底有多强，没有人知道，可唯一能够确定的是，万象老祖的实力，在整个元界，都是最为巅峰的存在。

　　在整个元界，都几乎没有能够威胁到他的存在，恐怕只有那些域外的强者，才有可能和万象老祖一较高下。

　　收徒，对于万象老祖而言，早就不在意了，他门下，融神境的强者，都有好几位。天才，目前的元界，有比万象老祖更加妖孽的天才？

　　想要成为万象老祖的弟子？青云老祖够天才，够妖孽了吧，号称最年轻的融神境修行者，可他没能拜入万象老祖的门下。

　　虽说楚离之前得到了万象老祖的传承，可那仅仅只是万象老祖留下的传承之中，十分弱小的传承，依靠那一份传承，说他是万象门的人，都有些勉强。

　　可是现在，楚离却是可以真正成为万象老祖门下的弟子了！

　　楚离几乎没有丝毫的犹豫，直接炼化了万象老祖的令牌，拜入万象老祖的门下，即便是炼化令牌，楚离都感觉自己像是在做梦，不敢想象。

　　随着众人炼化令牌，整个万象门考核也是落下帷幕，一众通过考核的修行者，会留在万象门，而排名的奖励，也会在随后颁发，炼化令牌的修行者，也会很快得到来自师尊的引领，不过这一切，都不会在排名赛上公布出来。

　　哗～

　　楚离正要离开，高台上，一道人影闪过，出现在楚离的身前。

　　“楚离见过青云前辈。”楚离恭敬无比，对于青云老祖，他还是颇为感激的，要不是青云殿，这一次他想要获胜，恐怕早就暴露了滴血重生。滴血重生虽然厉害，也不是万能的，如同梁菁那可怕速度，若是一味躲避，就算仗着不死之身，恐怕也是一场消耗战，最终输的极有可能是他。

　　悟出破空剑，楚离防御手段大大提升，才能真正的和混元六重的天才正面厮杀而不败。

　　而这一切都是青云老祖留下的青云殿赐予的，何况青云老祖还赐予令牌，若非万象老祖的令牌，此时的他，已经是青云老祖的弟子。

　　“不错。”青云老祖微微点头，虽然没能收下楚离这个弟子，可对他而言，却没有丝毫的影响，毕竟到了他这个层次，收徒也仅仅只是看好楚离罢了。

　　“我很期待你将来能够在青云殿走到第几层，别让我失望。”青云老祖笑着道。

　　“是。”

　　楚离恭敬道。

　　青云老祖的身形已经消失，以他的实力，别说楚离，就算是破虚境的修行者，都很难察觉到青云老祖是怎么离开的。

　　“楚兄，难道你拜入了老祖门下？”不远处的关山立刻上前道。

　　青云老祖，乃是他们青云州的神，若是楚离能够拜入青云老祖的门下，那也就是他们青云州一脉。

　　“没有。”楚离微微摇头。

　　听到此话，一旁的万枫等人都是微微一愣，要知道之前青云老祖出现，显然是十分看好楚离，要说收楚离为弟子也是极为正常，可楚离居然说没有拜入青云老祖门下？

　　“难道是第二块令牌？”梁菁眉头一挑。

　　梁菁毫不怀疑楚离能够收到青云老祖的令牌，青云老祖接连两次出现观战，更是亲自现身和楚离交谈，虽然只是勉励后辈的话，可高台上十多位破虚境的长老，收下的弟子也不少，可有谁现身和他们说话过？

　　“楚离没选青云老祖，那他选的什么人？”梁菁一怔，她实在想不到，还有什么人能从青云老祖手中抢走楚离这个弟子，要知道青云老祖的名声极大，从青云老祖第一次现身，包括梁菁自己，实际上都是在努力表现，希望能够拜入青云老祖门下。

　　虽然不知道楚离拜入什么人的门下，不过众人还是默契的没有追问，毕竟此时谈论，多少对于那些内门长老不敬，恐怕会惹得他们不喜。

　　……

　　“哈哈，楚离不错，这一次我南通州在考核上，可算是狠狠的露脸一次，你是没看到，那乌星峰最后的脸色，是何等的难看。”柳宏明哈哈大笑。

　　这一次，南通州可是整个考核最大的赢家，不但夺得了冠军，前二十名，更是有两人，万枫也是拜入了一位内门长老的门下。毕竟万枫的天赋比起楚离三人有些差距，可是在前二十名中，单论潜力，都能排在第五左右，拜入内门长老门下，也是极为正常。

　　三位修行者通过决赛，两人进入前二十，甚至夺得冠军，这已经是南通州千万年没有出现过的事情了。

　　“府主过誉了，我也就是仗着滴血重生，才能夺得冠军罢了。”楚离连忙道。

　　“滴血重生，那也是你的本事，你看考核的修行者，有谁能够踏入这个层次？”柳宏明不以为意道。

　　要知道修行者陨落最多的就是混元境层次，其中很多都是因为没有掌握滴血重生才陨落，可以说到了滴血重生这个层次，陨落的可能都已经很小，只要不陨落，以楚离的天才，将来很轻松就能踏入破虚境。到时候论地位恐怕都不必柳宏明差，最为重要的是，楚离的潜力，可不仅仅只是他这个府主能够比的，达到内门长老的层次，都不是太难。

　　“这是你的奖励。”柳宏明递给楚离一枚储物戒指。

　　楚离微微一查探，便是发现，那戒指内包含大量的中品元晶，和灵果灵丹，至于功法武技，柳宏明倒是没有给，毕竟进入万象门拜入强者门下，功法武技，最是不缺。只是粗略查探一下，那储物戒指内的财物价值，恐怕都不下百万中品元晶。百万中品万晶，恐怕都是太玄门那等层次宗门的全部身价了。可对于柳宏明而言，仅仅只是对于楚离的奖励，当然这一份奖励，也不算弱了。

　　“多谢府主。”楚离感激道，如今他最缺的就是资源，有了足够的资源，他的修为，才能尽快提升，毕竟按照天魔一族那位强者的话，越早抵达天魔一族的圣地，好处越多。楚离自然要抓紧一切时间。

　　“对了，楚离，你到底拜入那位前辈门下？”柳宏明突然道，之前楚离说没有拜入青云老祖门下，他也听到，对于楚离拜入何人门下，他心中也是好奇无比。


第487章 万象老祖

　　有一个好的师尊教导，对于修行者修行之路的帮助，那是无比巨大的，活了无数年的柳宏明更是极为清楚这一点。可是想要拜入强者门下，却不是那么容易，楚离也算是南通州一脉走出来的天才，柳宏明自然是希望楚离走得更远，这样对南通州也是一件好事。

　　“实不相瞒，晚辈拜入的乃是万象老祖门下。”楚离开口道。

　　这件事并没有隐瞒的必要，之所以不在排名赛结束的时候说出来，也仅仅只是不希望普通修行者的议论引得内门长老不满而已。

　　“万象老祖？”

　　柳宏明愣住了，他活了无数年，见识过太多的天才，经历过无数的万象门考核，就算是融神境的修行者，虽然极少收徒，可他也遇到过。

　　可万象老祖是什么人，那可是万象门的创始人，元界巅峰强者之一，亿万年都不曾收徒的存在。别说收徒，就算是一般的破虚境修行者，都很难见到万象老祖！可现在，楚离却是告诉他，万象老祖收楚离为弟子了！

　　“楚离，你没骗我吧？”柳宏明不敢相信道。

　　实在是他不敢相信，万象老祖居然收徒了。

　　虽说楚离这一次夺得万象门考核冠军，甚至他的天赋惊人，可实际上，针对混元境的考核，前来参加的，几乎都是二流势力以下的修行者，这些势力就算全力培养，又能诞生出多厉害的天才？

　　楚离的确妖孽，甚至比万象门内全力培养的诸多天才还要妖孽，可在亿万年的历史上，万象门内培养的天才，依然有超越楚离的存在。就算是那等天才，都没能被万象老祖收为弟子，因为到了万象老祖那个层次，就算万年内达到混元九重，拥有堪比破虚境的战力，恐怕都不足以让他心动。因为他早就不在乎天才了！

　　对于一个已经不在乎收徒的强者而言，想让他收徒，那是何等的困难？

　　“的确是万象老祖，这种事情，我还能乱说不成。”楚离淡然道。

　　“这……这……”柳宏明此时都不知道说些什么了。

　　的确，这种事情，恐怕过一段时间，就能辨别真伪，楚离根本没有必要撒谎，也就是楚离真的拜入了万象老祖门下。

　　“万象老祖。”柳宏明激动的面色通红，“那可是元界巅峰存在之一，其实力深不可测，底蕴更是深厚无比，甚至在教导弟子上，也是极为出色的存在。他门下，光是融神境的弟子，就有好几位，受他指点，最终踏入融神境的修行者，都近十人。”

　　“寻常修行者，别说收徒，哪怕是被万象老祖指点一二，将来的成就都不可限量，多少破虚境的修行者，做梦都希望能够得到万象老祖的指点，只可惜，万象老祖就算是破虚境的修行者，都极难见到。”

　　柳宏明此刻都不敢想象，将来的楚离，能够走到什么地步，他也是明白过来，为什么青云老祖似乎极为看好楚离，可楚离最终选择的却不是青云老祖，青云老祖是厉害，教导弟子也不差，可说的直白一点，青云老祖都算是万象老祖的弟子。一个师尊和弟子收徒，换做是任何人，都知道选择谁！

　　楚离笑着点头。

　　他心中同样无比开心。

　　他以前根本没有什么厉害的师傅指点修行，几乎是靠着自己的摸索，裂天老祖早已陨落，裂天剑虽然见识渊博，可在楚离修行之上，根本无法给予什么指点。玄霄虽然楚离为弟子，可他走的不是剑道，根本无法离开战舰，给予楚离的更多是的修行之上的经验，至于那天魔一族的强者，仅仅只是留下两门功法便是离开。修行之路，都得靠楚离自己摸索。

　　而如今，他也有了一位厉害的师傅。

　　……

　　当天下午，便有一位破虚境的长老前来接引楚离。

　　“楚离，我奉老祖命令过来，你赶快准备一下，随我前往万象秘境。”那破虚境长老开口道。

　　“是。”

　　楚离起身，旋即便是跟随着那破虚境长老，离开了南通州的驻地。

　　哗～

　　那破虚境的长老元力裹住楚离，身形一闪，便是消失不见，万象门内乃是禁止撕裂空间的，就算是融神境的修行者赶路，也只能靠速度。不过在这百万里赶路，撕裂空间对他们而言并没有太大的意义，都是一瞬间罢了。

　　很快，楚离在那破虚境长老的带领之下，来到了万象门内一处偏僻的别院，正门上方有万象二字，正是所谓的万象秘境。仅仅只是那两个万象大字，都蕴含着一股奇特的意境。

　　在打破虚境长老的带领之下，楚离很快便是来到一处占地数十里的巨大宫殿。

　　“楚离，以后这里就是你的住处，万象秘境之中并没有太多的规矩，不过禁止厮杀。若是有什么事情，可以通知别院的守卫，也可以通知我，我是别院东区的卫队长。”那破虚境长老开口道。

　　“是。”

　　楚离点了点头，别看别院占地上万里，可实际上，在整个万象门，占地都不足百分之一。

　　楚离进入宫殿，眼前便是十多位貌美的女子和几名魁梧男子，这些人的修为都已经达到了混元境，乃是宫殿的侍女和护卫。

　　“见过公子。”近二十名混元境修行者无比恭敬道。

　　从今以后，楚离就是这一处宫殿的主人，同样，也是他们的主人。

　　这些修行者，都是万象门的弟子，不过他们天赋有限，甚至都不如那些通过万象门考核的普通修行者，在整个万象门，都是底层的存在。若是外放，恐怕都是军士，或者普通的护卫，相比之下，万象门更加的安全。特别是成为一些天才的下属，对于他们更是有着无比巨大的吸引力，一旦天才成长起来，他们这些护卫自然也是水涨船高，若是能得到对方指点一二，他们实力都会大进。

　　而万象秘境，更是万象老祖弟子的住处，是无数底层混元境修行者争破头都想进入的地方，能够来到这里的，在底层修行者之中，也算是比较优秀的。

　　“你们先自我介绍一下。”楚离淡淡道。

　　“公子，属下张青山。”

　　“属下柳如烟。”

　　“属下刘瑜。”

　　……

　　一个个修行者纷纷自我介绍，这些修行者的实力，大致都在混元三四重层次，修行时间最短的，也超过二十万年。放在外界的散修或许还算不错，可是在万象门这样的超级势力之中，他们却是最底层的存在。

　　“柳如烟，以后宫殿就有你负责，你负责管理其他人。若是没有什么紧要的事情，不要打扰我修行。”楚离目光落在一名貌美女子身上，此人的修为已经是混元四重初期，在一众修行者之中，算是最强的几人。

　　“是！”柳如烟恭敬无比道。

　　虽说看起来她的修为和楚离差距不大，可她却知道，她修行者都二十一万年，楚离修行才两千年，两人之间的差距，简直如同天地一般。

　　一旁的其他修行者，都是有些羡慕的看着柳如烟，毕竟能够成为宫殿的主事人，可以说她的地位仅在楚离之下。平时楚离闭关，柳如烟就是宫殿的最高负责人，不但经常可以见到楚离，说不定还有机会得到楚离的指点。

　　楚离微微点头，便是进入宫殿的一间修炼室闭关，万象秘境的宫殿，都是经过阵法的加固，修炼室即便是寻常的破虚境修行者，都不可能撼动。

　　楚离虽然闭关参悟，不过他却并没有长时间闭关，而是等着万象老祖的召见。

　　一天之后，万象门考核的奖励，也是送到了楚离的手中，价值和之前柳宏明给予他的宝物差不多，都是百万中品元晶左右。而与此同时，万象老祖，也是派人通知楚离前去。

　　“万象老祖。”楚离心中激动无比。

　　万象老祖以一己之力创立万象门，早就成为了无数散修心中神一样的存在，在楚离的心中也是一样，能够亲眼见到万象老祖，他自然是无比激动，严格的说起来，在没有加入万象门之前，楚离就已经算是半个万象门弟子，算是万象老祖门下。

　　在那破虚境长老的引领之下，楚离来到万象秘境深处，一处宏伟的巨大宫殿，宫殿之中，两道人影映入楚离眼帘。

　　“青云老祖？”望着那略显熟悉的身影，楚离微微一怔，两道人影，其中一道居然是青云老祖，而另外一名暗红色长袍的老者，无疑就是万象老祖。

　　“老祖，楚离已经到了。”那破虚的境的长老说完，便是恭敬的退去。

　　万象老祖的面容难以看清，仿佛有着一股奇特的力量，阻挡着楚离的视线，万象老祖仅仅只是坐在那里，都带着无尽的压迫感，即便是楚离心神都是一悸。

　　“哗～”

　　万象老祖的目光看来，仿佛穿透时间空间，将楚离的一切洞穿。

　　“如果我没有看错，你应该得到了一份万象剑典的传承吧？”万象老祖微微开口道。

　　“是的，师尊，弟子还很弱小的时候，曾经得到一位强者教导，得到万象剑典的传承。”楚离恭敬道。

　　楚离来自世俗界的事情，肯定会暴露，而万象老祖的传承却是留在元界，楚离在弱小的时候，根本不可能得到，所以一开始，楚离就打算按照前世自己机缘巧合穿梭到了周武王朝来掩饰这件事。

　　万象老祖微微点头，并没有太过在意，楚离身上的万象剑典，明显并不完善，也就对混元境一下的修行者帮助极大，到了混元镜层次，或许天赋不够的修行者还能看上眼，对于真正的天才而言，楚离身上的万象剑典，已经显得有些不够看了。

　　“没有厉害的师尊教导，能够走到这一步，也算是殊为不易。”万象老祖平静道，当年的他，也是一阶散修，凭借自身的努力，以及一番机遇，才能有今日的成就，在楚离的身上，他仿佛看到了自己当年的影子。


第488章 指点教导

　　当年的万象老祖，从散修，一步步走到现在，见识了太多的天才，可能让他心动的却是极少，楚离仅仅只是因为和当年的他有些相似，又得到万象剑典的传承，他才会心动收为弟子。

　　“裂天剑意，在于心，敢于破开眼前一切……”万象老祖的声音，仿佛在楚离的灵魂深处回响，其中蕴含的信息是在太过，战斗场景，心得感悟。

　　浩瀚如海，楚离竟是瞬间沉浸在万象老祖的声音之中，足足一盏茶的功夫，才是清醒过来，万象老祖的话，也是彻底的印在楚离的脑海之中，只要要需要，随时都能回想起来。

　　万象老祖的指点非常详细，也非常针对，主要是针对裂天剑意，和剑道方向，毕竟道之感悟，楚离参悟的是混沌大道，和万象老祖的道并不同，在道之感悟上，极少有师尊会亲自指点。最多也仅仅只是提点一些心得罢了。

　　“谢师尊。”楚离恭敬道。

　　“以你的天赋，万年之内，掌握完整剑意都极有希望，切勿让我失望。”万象老祖一脸平静，嘴里淡淡地说道。

　　“是。”楚离连连点头。

　　“你若是有时间，可以去青云殿闯一闯，青云留下不少宝物，也可到我万象塔走一走，哪里包罗万象，相信对你的修行有不小的帮助。”万象老祖淡淡的道。

　　“是。”

　　楚离恭敬无比。

　　“你可以退去了。”万象老祖的声音传来。

　　“是。”

　　楚离心中郁闷，万象老祖，好歹也是自己的师尊，见面都不超过一炷香的时间，就让自己直接离开了，这也未免太不负责了，要知道，在世俗界，他都不算负责的师尊，可好歹也是教导弟子月余，才会离开。要知道一些修行者收徒，仔细教导弟子百年都是极为正常的。

　　“老祖，我那点宝物，就不用了吧。”望着离去的楚离，青云老祖一脸苦笑道。

　　青云殿内，青云老祖留下不少宝物，这些宝物虽说都是赐予后来者，可实际上，获得宝物的，大都是他青云一脉的修行者，倒不是他放水，而是闯青云殿有天赋的，早就被他这一脉收入门下了。

　　“其他的宝物倒是对他帮助不大，不过第五层的那件东西，对这小子应该有不小的帮助。”万象老祖淡然道。

　　“第五层？”青云老祖微微一怔，要知道闯青云殿的修行者不知道多少，可无数年来，也只一人能够闯过第五层罢了，而那人，几乎已经注定能成为融神境的修行者。

　　“以他的实力，万年之内，闯过第五层，恐怕……”青云老祖微微皱眉，楚离的天赋虽然不差，可和那人相比，还是差了一些，毕竟那人，可是万象门全力培养的绝世天才。修行千年，实力已经是达到了混元五重，参悟大道，可以说是亿万年来，万象门最耀眼的天才。

　　“若是他连第五层都无法闯过，注定平庸，我也不必浪费太多时间在他身上。”万象老祖淡淡地说道。

　　虽然他比较喜爱楚离，可如果楚离没有足够的天赋潜力，他也不可能浪费太多的时间教导，毕竟到了万象老祖这个层次，不入融神境，对他而言，都没有什么吸引力。

　　“其实我们收徒，不过兴趣罢了，真正该在意的还是自己的实力，只有超脱时光的长河，才能真正的屹立在这一片天地之中。”万象老祖喃喃自语道。

　　“超脱时光长河？”青云老祖一脸苦笑，想要超脱，谈何容易，整个元界，融神境的修行者，没有一万也有八千，可最终超脱的修行者，又有几人？

　　“老祖，你这次闭关……”青云老祖开口道。

　　“还是未能踏出那最后一步。”万象老祖苦笑一声，摇了摇头，那最后一步，不知道困住了多少耀眼的天才，古往今来，能够成功的屈指可数。

　　“这次出关，我曾见过圣主，似乎有一位域外强者最近到来，看来元界从此要多事了。”万象老祖轻声道。

　　域外强者！

　　青云老祖闻言，神色微微一变，能够穿梭无尽虚空，前往大世界的域外强者，实力都是无比的可怕，至少都是不弱于万象老祖的存在。

　　“也不知那域外强者，为何而来。”青云老祖面色凝重。

　　“不管为何，域外强者到来，对于我们而来，都不是什么好事。”万象老祖微微摇头。

　　域外强者，即便是到了万象老祖这个层次，也是不愿意招惹。

　　……

　　“真是没想到，万象老祖的教导，竟然如此简单。”离开大殿，楚离一脸苦笑。

　　万象老祖的教导，和他想象之中，有着极大的差别，甚至可以说，完全不一样，也就是楚离已经踏入了混元境，若是寻常的星极境修行者，恐怕都无法体悟万象老祖的教导。

　　“小子，你有所不知，到了融神境那个层次，教导弟子，因材施教，指点的乃是最根本的东西。这种教导，才是最为高明的。”裂天的声音传来。

　　“哦～这又是什么说法？”

　　楚离一怔，万象老祖的教导，对于他而言，他真的没有感觉到什么太大的用处，和寻常修行者教导弟子，完全不同。

　　“混元境的修行者，都已经开始走自己的路，若是师尊指点修行道路，你是按照师尊指点的走，还是按照自己参悟的走？”裂天淡淡道。

　　“这……”

　　楚离一愣，却是有些犹豫起来，他已经开始走自己的路，若是万象老祖再给他规划处一条路，他到底该如何选？

　　这就好比教导小孩，和教导成人。

　　小孩子就是一张白纸，你教他什么，他都能学，他可以使用任何兵器，可如果是成人，对方用剑，你教对方用刀，对方怎么选？

　　教导成人，真正的教导方法是教导使用兵器的技巧，一些本质的东西，即便是在用刀和用剑都能通用。或许看起来好像没有什么大的用处，可实际那些本质的东西，才是修行中最关键的存在。

　　“你现在明白了吧，真正高明的师傅，都不会规划自己弟子的道路，若是规划，你选择师尊挑选的路，你的道心必然不稳，成就有限，甚至走火入魔，灵魂重创溃散都可能。若是你选择自己的道路，坚定本心，那师尊指点的路，又有什么意义？”裂天的声音传来。

　　楚离暗自点头，此刻的他，已经是有些明白过来，按照裂天的意思，若是师尊指点道路，规划道路，不但没有帮助，甚至都可能影响修行者道心，怀疑自身，连自己都怀疑，那还能有什么成就。

　　正如那句师傅领进门修行在个人一样，师尊要做的仅仅只是引导而已，楚离之前教导弟子，同样是引导，只是那时候他教导的弟子根基浅薄，需要的引导更多，而如今他自身的根基有成，万象老祖需要做的仅仅只是引导。

　　回到宫殿，楚离便是开始闭关。

　　这一闭关便是十年，十年的时间，他便是将万象老祖指点的裂天剑意和剑道九卷结合，自身的裂天剑意更是突破了八成剑意的禁锢。

　　八成剑意，已经是极为接近完整剑意，在剑之一道上，他的感悟，也是更加深厚，若是再遇上邱钰，恐怕一剑都能轻易击败对方。

　　“以我现在的实力，全力出手，恐怕都接近混元七重的修行者，不过我自身的修为，还是太弱了一些。”楚离暗暗道。

　　十年的时间，他的修为虽然也有了一些提升，可仅仅只是到了混元五重后期，相比起邱钰等人，差距还是极大的。

　　楚离并不着急，再次闭关，开始提升修为。

　　……

　　一转眼，数十年过去。

　　数十年的时间，对于混元境的修行者而言，实在太过短暂，一次闭关的时间，恐怕都超过了。

　　青云殿。

　　嗡～

　　一道奇特波动传开，下一刻，一道人影退了出来。

　　“恭喜万兄闯过第二层。”童羽望着退出的人影，恭喜道。

　　数十年的时间，万枫等人的提升也是不小，万枫成功的闯过第二层，而童羽也是闯过了第一层，虽然童羽没有拜入什么强者门下，可他乃是柳氏一脉，进入万象门，也得到了不少的照拂，实力提升不小。

　　“惭愧，这么多年过去，才勉强闯过第二层。万年之内，以我的实力，闯过第三层，难度恐怕不小。”万枫一脸苦笑道。

　　闯过第三层，不但能够得到更多的奖励，代表修行者的潜力也是最高，当初通过万象门考核的修行者之中，目前闯过第二层的修行者，已经有数人，可闯多第三层的修行者，还未出现。

　　闯过第三层的修行者，几乎注定能够踏入破虚境，甚至都有可能成为内门长老。

　　万枫虽然天赋不错，可也不敢说自己一定能够在万年之中，闯过第三层，要知道，整个这一代万象门内万年之中的修行者，闯过第三层，也只有十来人而已。

　　“以我的实力，能够在万年内闯过第二层，就很高兴了。”童羽一脸苦笑，闯过第二层，代表着冲击破虚境的可能，说不定能成为外门长老，对他而言，已经是奢望了。

　　“快看，那是……”

　　就在此时，不远处一道人影飞速掠来。

　　“梁菁！”

　　看到来人，万枫和童羽的脸色都是微微一变，对于梁菁，他们都是极为的敬畏，虽说排名赛梁菁输给楚离，可真正的生死厮杀，梁菁绝对是他们这一届最为可怕的人物。

　　“听说梁菁拜入了融神境强者的门下，不知道这数十年，她的实力进步如何，能否闯过第三层。”万枫喃喃道。

　　他们这数十年的时间提升不小，可对于梁菁这样拜入融神境门下的弟子，恐怕还是有些不够看。同时他们心中也是无比的好奇，数十年的时间，梁菁的实力，到底提升到了什么地步。


第489章 第三层

　　梁菁虽然只是第二次前来闯青云殿，可是第一次闯，梁菁已经闯过了第一层，那时候前来参加考核的修行者，闯过青云殿第二层的虽然很少，可也不只是楚离一人而已。混元六重的参赛者，闯过第二层的都有好几位。

　　“梁师姐。”就在此时，远处，一道人影飞速的走来。

　　“邱钰！”

　　望着来人，梁菁的眉头不禁微微一挑，这突然到来的修行者，不是别人，正是当初排名第三，拜入余长老门下的邱钰。

　　虽说余长老只是破虚八重巅峰的修行者，可要不了多久只怕就能踏入破虚九重，在融神境之下，已经是最巅峰的强者，甚至都有机会冲击融神境。

　　“梁师姐，没想到这么巧，来闯青云殿，居然遇到你。”邱钰笑着道。

　　混元境修行者，都是以师兄弟相称，虽然梁菁的修为不如邱钰，可拜入的乃是融神境强者门下，邱钰自然要叫一声师姐。

　　“的确没想到这么巧，看来你的修为应该已经踏入了混元七重。”梁菁目光落在邱钰身上，淡淡道。

　　当初参加考核的时候，邱钰的修为已经是混元六重后期，如今数十年的时间过去，踏入混元七重，也是毫不奇怪。

　　“略有所得，前来试试罢了。”邱钰一脸淡然道。

　　虽然梁菁拜入融神境强者门下，可邱钰并不认为自己不如梁菁，数十年苦修，踏入混元七重，他便是立刻前来闯青云殿，毕竟他修行的时间，可比梁菁和邱钰长了许多。

　　按照以往的记载，青云殿第三层的考验，能量生命的实力，也仅仅只是混元六重层次，混元七重的修为，都能压制那能量生命，通过的机会极大。

　　“既然如此，那就一起吧。”梁菁淡然一笑。

　　“也好。”

　　邱钰微微点头，两人旋即进入青云殿之中。

　　“看样子，邱钰对梁菁很是不服气啊。”童羽小声道。

　　因为没有拜师，此时的童羽仅仅只是执事身份，待得将来修为踏入混元七重，就得外派出去，或者留在宗门处理事务，地位可不如邱钰和梁菁。

　　“那是自然，三人之中，邱钰的修为最高，拜的师尊却是最差，他自然不服气。”万枫淡淡道。

　　要知道修行者踏入混元境，实践对他们而言，已经不算什么，也就是在万象门考核这样的比试上，才会考量修行时间，可实际上的生死厮杀，谁会管你修行多少岁月，实力才是根本。

　　要知道，进入万象门数十年，特别是随着众人拜师的曝光，梁菁那位师尊的大名也是彻底的传开，那可是不弱于青云老祖的存在。

　　“就算不服气又如何，正面厮杀，他也未必是梁菁和楚兄的对手。”童羽撇了撇嘴。

　　须知，楚离和梁菁战胜邱钰，那都是绝对的实力碾压，楚离掌握滴血重生，混元境能够威胁到他的，恐怕也只有那些混元巅峰的修行者，至于梁菁，那是精通暗杀手段，正面厮杀也是不弱的天才。两人各方面都超过邱钰，仅仅只是在修为上略差一些罢了。

　　“你说他们谁能先通过第三层考验？”万枫突然道。

　　听到此话，童羽也是沉默起来，第三层，他都没有尝试过，万枫虽然试过，可十息时间不到，就直接落败退出。

　　第三层考验，到底什么样的实力能够通过，他们心中也仅仅只是有一个猜测罢了。

　　嗖～

　　远处，一道人影飞掠而来。

　　“今天是什么日子，居然这么多人来闯青云殿？”一名修行者望着远处掠来的人影，不由苦笑道。

　　要知道青云殿平日闯的修行者可不多，也就是在万象门考核的时候，凡是通过预赛的修行者都有机会前来闯青云殿，那几天的时间，闯青云殿的修行者比较集中，平时或许三五人都算比较多的。毕竟一天三五人，一年就是数千人，万年之中的混元境修行者多达数千人，即便是超级势力的万象门，也没这么强的底蕴。若是有这么多的混元境修行者，恐怕万象门早就一统元界了。

　　“那是，楚兄？”望着落下来的人影，万枫不由一怔，这前来的修行者不是别人，正是楚离。

　　要知道因为楚离的原因，这一次通过考核的万枫和童羽，在宗内的地位也不低，毕竟有一个楚离这样的同伴，谁也不会太过得罪他们。

　　对于楚离，两人也是颇为感激的，不过楚离拜入万象老祖门下，进入万象秘境，哪里可不是什么修行者都能前往的，所以除了当初考核后见过几面，三人已经数十年没有见过了。

　　“万师弟，童师弟，没想到你们也在。”楚离见到两人，也是有些吃惊，刚刚闭关结束，感觉自己的实力足够，他便是前来准备试一下青云殿第三层。当初闯过第二层，在第三层的时候，他也是轻易落败。虽然仗着滴血重生，他不是不能坚持，可坚持下去根本没有什么收获，他自然不可能继续下去。

　　“楚师兄，恭喜踏入混元六重。”万枫微微拱手笑道。

　　“略有所得。”楚离微微一笑，开口道，“万师弟和童师弟这次闯青云殿结果如何？”

　　“万兄还好，闯过第二层，我只是在第二层坚持了一盏茶左右的时间。”童羽苦笑着摇了摇头。

　　三人之中，他修行的时间最长，却是三人之中最弱的，想要闯过青云殿第二层，都有些难度，至于第三层，那是想都不敢想。

　　“无妨，这才过去数十年的时间而已，将来还有不少机会。”楚离微微笑道。

　　“对了，楚师兄，在你之前，梁菁和邱钰已经进入青云殿了。”万枫突然道。

　　“哦～”

　　楚离一愣，却是没想到，这一次出关，不但在青云殿外遇到了万枫和童羽，甚至连梁菁和邱钰都在这个时候来闯青云殿。

　　作为这一次考核的前三名，彼此之间还是有些竞争的，楚离自然也不甘落后。

　　“万师弟，你们稍等片刻，带我闯了青云殿，我们在好好聚一聚。”楚离笑着道。

　　“好！”

　　两人点点头。

　　楚离也不犹豫，身形一闪，便是跃入了青云殿之中，因为他之前就闯过青云殿，万年内，他的气息早就被青云殿的器灵记住，第一时间，便是直接将他传送到了第三层。

　　万象门深处。

　　“有点意思，这才数十年，三个小家伙，居然都去闯青云殿了。”青云老祖得到青云殿器灵的消息，不由微微一笑。

　　上一次考核，楚离三人是最为耀眼的天才，任何一个放在以往的考核之中，恐怕都是冠军当仁不让的人选，甚至一次考核之中，出现两位拜入融神境门下的修行者，这在万象门考核的历史上，都是极为罕见的。

　　“不知三人，最终能成功几人。”青云老祖喃喃道。

　　青云殿第三层，能够通过的，几乎都能踏入破虚境，甚至一些表现突出的天才，成为内门长老，也不是没有机会。

　　第三层的考验，自然也不是那么简单。

　　嗖～

　　楚离眼前的景物一变，来到一处空旷的大殿之中，一道能量生命凝聚，瞬间出现在了楚离的眼前。

　　“混元六重后期！”

　　感受到那能量生命的气息，楚离的面色也是变得凝重起来，按照之前闯塔的经历，这第三层的能量生命，论战力都堪比混元七重的修行者。

　　咻～

　　突然，能量生命动了，身形一闪，长剑刺出，恐怖的压迫感随之席卷而来。

　　“给我破！”

　　楚离手中一震，长剑划过，剑影凝聚，化作一道剑影，直接迎上那能量生命一剑。

　　“噗～”

　　剑影闪动，竟是直接洞穿了能量生命的全力一击。

　　“哗～”

　　能量生命的一击虽然被破，可那能量生命却是没有丝毫的停留，身形闪动，再次杀向楚离。

　　每一剑刺出，都带着一股奇特的玄奥，那分明是一种近乎极致的剑意，即便是楚离全力以赴，也是感到一阵吃力。

　　“这能量生命的实力，恐怕都到了混元七重中期的样子，施展剑法，更是无比可怕。”楚离心中暗惊不已。

　　要知道，能量生命的身体，乃是由能量构成，对于没有掌握滴血重生的修行者而言，有着极大的优势，可是对于掌握滴血重生的修行者而言，能量生命的能量体，反而是成了一种劣势。

　　“既然如此，那就让你试试我这数十年参悟的归元剑诀吧。”楚离目光一凝，手中长剑一震，一道道剑光闪动，不断刺向能量生命。

　　数十年的时间之中，楚离的修为已经是达到了混元六重初期，结合混元境的万象剑典，创出的归元剑诀，已经是达到了混元巅峰层次。虽然以楚离的实力不能完全发挥出归元剑诀的威能，可仅仅只是大部分的威能，也是足以和混元七重的修行者厮杀。

　　“给我破，破，破！”

　　一道道剑光，不断的劈出，狠狠的轰击在那能量生命的身上。

　　噗～噗～

　　一道道剑光划过，那能量生命浑身上下，都是布满透明的窟窿，身形也是随着消散，第三层考验，通过。

　　“这小子……居然将我的破空剑诀融合……不过……创出的剑诀倒是有些奇特，若是能够完善，恐怕能够达到破虚境层次吧。”青云老祖嘴角一抽，在楚离的剑诀之中，他明显感觉到了破空剑诀的影子，显然楚离是以破空剑诀为形，结合自身的感悟，配合万象剑典，创出了另外一门剑诀。而这么剑诀的威能，还在破空剑诀之上，虽然破空剑诀，只是青云老祖在混元境层次创出，可能够留在青云殿，传承给后辈，可见他对这一门剑诀的喜爱，如今却是被一个晚辈超越。

　　“却是不知第三层的奖励是什么。”楚离身形一闪，朝第四层的入口掠去。


第490章 秘技

　　嗖～

　　第四层入口，楚离的身形缓缓凝聚，很快便是显露出来。

　　而那入口处，也是悬浮着一枚影像水晶。

　　“武技剑诀？”

　　见到那水晶，楚离不禁有些失望，武技剑诀，他现在真的不缺，虽然像混元巅峰的武技剑诀，比较少见，可万象剑诀融合无数剑法，耗费一些时间，都能推演出来。像之前的破空剑诀，乃是混元巅峰层次的剑诀，被他融合推演，创出归元剑诀第三招，才能轻易的战胜第三层的能量生命。

　　以他现在的修为和境界，混元巅峰的剑诀对他而言，吸引力不大，而破虚境的剑诀，以他的实力，根本无法修炼。

　　无法修炼的剑诀，就算是破虚境的剑诀，对他而言，也没有什么用处。

　　虽然有些失望，不过那影像还是缓缓回放。

　　影像之中，一道人影闪动，楚离一眼便是认出，那人影，赫然便是青云老祖。

　　只见青云老祖手中长剑挥动，一道可怕的剑光涌动，竟是直接将眼前的虚空撕裂，威能传递不知多远，都直接轰碎一块小山大小的星辰石。

　　“这是什么剑法，竟然如此可怕？”楚离瞳孔一缩，那影像之中，青云老祖的修为，也仅仅只是混元巅峰，可一剑之威，只怕寻常的破虚境修行者抵挡起来，都无比的吃力。

　　“秘技，凝剑术，第一层……”

　　影像之中，青云老祖缓缓说着。

　　秘技！

　　竟然是秘技！

　　楚离脸色一变，一脸激动的望着那影像。

　　何为秘技？

　　秘技乃是能够越阶而战的武技。

　　秘技极为罕见，寻常的破虚境修行者，根本无法创出，一般都是融神境的强者才能创出，一门秘技，即便破虚境的修行者，都会无比的心动。

　　秘技和秘术。

　　楚离掌握的万象破灭和万象寂灭，便是属于秘术一类的手段，虽然能够爆发出强大的战力，可代价往往也是极大。甚至燃烧寿元和燃烧灵魂，都能算是秘术，秘术有代价，越是厉害的秘术，代价越大。

　　而秘技不同，它本身就是武技，自然不需要付出什么代价，只需要像武技一样修炼即可，若是练成，就拥有如同秘术一般的威能，可却不需要付出什么代价，这就是秘技。

　　楚离早就不是当初那个弱小的散修，可是对于秘技，也仅仅只是听闻过而已，要知道，就算是寻常的破虚境修行者，都没有秘技在身。虽然融神境的强者可以创出秘技，但却不会轻易传授，楚离也没想到，自己闯过第三层，得到的居然是秘技。

　　虽然青云老祖留下的秘技只有一层，可仅仅只是一层，就足以让混元巅峰的修行者，越阶和破虚境的修行者一战，秘技有多强，可想而知。

　　“修行凝剑术，需立下天道誓言，不得外泄。”影像之中，青云老祖的身形缓缓说道。

　　“我，楚离，今立下……”

　　楚离以天道起誓，断然不能违背，秘技可是足以让破虚境的修行者心动的武技，别的修行者就算想得到，也不可能，楚离却是在第三层得到了凝剑术的第一层。

　　“主人，将凝剑术赐予这小子，是不是有点太过了，那可是第四层的奖励。”青云殿器灵的声音在青云老祖的耳边响起。

　　没错，凝剑术原本是第四层才能得到奖励，不过青云老祖开口，那奖励自然提前给了楚离。

　　“以他的实力，万年内闯过第四层没有难度，既然如此，不如几个善缘，我也很想知道，他最终能否闯过第五层。”青云老祖淡淡道。

　　秘技，到了他这个层次，就算是秘技也并不看重，只是秘技特殊，所以宗门才会择优传授，一些天赋不足的修行者，就算得到秘技，也不可能练成。

　　闻言，青云殿器灵也不再说什么，毕竟那奖励乃是青云老祖留下，青云老祖开口，他自然是毫不犹豫的执行。

　　正在接受凝剑术第一层的楚离并不知道，他提前一步得到了原本属于第四层的修行者，才能得到的凝剑术。

　　一炷香后，楚离才是微微睁开双眼，凝剑术第一层的修炼法门，他已经是牢牢记住。

　　“不愧是秘术，果然强大！”楚离感慨，仅仅只是第一层，修炼起来都无比困难，楚离都没丝毫把握，能够在万年之内成功。

　　青云殿第四层的能量生命，实力已经达到了混元七重层次，楚离进去几乎是压着打，若非滴血重生，他恐怕都直接重伤了。

　　坚持了十多个呼吸的时间，楚离便是认输退出了青云殿。

　　……

　　嗡～

　　一道奇特波动传来，下一刻，一道人影出现在了青云殿外。

　　“楚兄，这么快出来，成功了吗？”一旁的万枫等人急忙上前道。

　　“勉强通过了第三层。”楚离微微点头。

　　嘶～

　　此话一出，一旁的几人不禁倒吸一口气。

　　青云殿第三层，要知道，整个万象门，一代的混元境修行者，能通过第三层的都不多，一万年下来，也就那么数十人罢了。别小看这个数字，须知混元境的修行者，寿元几乎是无尽的，通过第三层，只要不陨落，都能踏入破虚境。亿万年下来，能积累多少的破虚境修行者？

　　“楚兄果然厉害，梁菁他们还没出来呢。”童羽笑道。

　　要知道，梁菁和邱钰可是比楚离更早进入青云殿，可现在楚离已经通过第三层，两人却还没出来，也不知最终结果如何。

　　“或许他们正在尝试第四层呢。”楚离面色平静道。

　　第四层的能量生命，已经掌握了完整剑意，虽然只是混元七重的修为，可论实力，恐怕都堪比寻常的混元八重修行者，第三层和第四层之间，难度已经是有了一个明显的提升。这也正常，青云殿第四层，一旦通过，成为内门长老都是无比轻松，甚至都有机会冲击融神境。想要闯过，又岂会那么容易。

　　嗡～

　　就在此时，青云殿入口再次传来一阵波动，一道略显狼狈的人影退了出来。正是之前计入其中的梁菁，此时的梁菁脸色略显苍白，嘴角还挂着意思血迹，身上的衣衫有些破碎，依稀能够看到衣衫剑痕下的白皙皮肤，显然在闯青云殿的时候，她受伤了。

　　“楚离。”

　　梁菁第一时间便是发现了楚离。

　　“你也来闯青云殿？”梁菁淡然道。

　　“楚师兄已经闯过了。”一旁的万枫开口道。

　　“闯过了，这么快？”梁菁一愣，他和邱钰来的时候根本没有见到楚离，若是楚离在他们之前进入青云殿，其他的修行者必然会提及，毕竟这一次考核前三名一同来闯青云殿，可是极为难得一见的事情。

　　可没有人提及，很明显，楚离是在他们进入之后来闯青云殿。

　　来的比他们晚，可离开的时间，却比她们早，梁菁心中不免有些吃惊。

　　“以你的实力，第三层对你而言，应该没有什么威胁吧。”梁菁深吸一口气，开口道。

　　“第三层的能量生命实力不弱，在下也是勉强通过罢了。”楚离淡然道。

　　虽然通过第三层，可楚离活了这么多年，更是散修出身，自然是明白枪打出头鸟的道理，若是自己将第三层贬得一文不值，恐怕会引得其他修行者心中不满。毕竟他们穷万年的苦修，都无法通过的第三层，在楚离口中变得不值一提，换了谁也不好受。

　　“第三层的能量生命的确厉害，还好最后通过了。”梁菁微微一笑。

　　一下子，有两位修行者通过青云殿第三层，一旁的修行者，也是感慨不已，不愧是这一次考核最强的两人，加入万象门才百年不到，竟然就能轻易通过第三层。要知道以往的考核，就算是万年大限到来，一百人中，也未必能有两人通过第三层的考验。

　　嗡～

　　正当众人感叹不已的时候，一道人影跌落出来，却是之前进入的邱钰，邱钰的模样比梁菁还要狼狈，一只手臂正在以肉眼可见的速度恢复着，显然，在闯青云塔的时候，他直接断了一臂。虽然邱钰的肉身层次早就达到了断肢重生的地步，可一只手臂断掉，对他的实力影响还是不小的。

　　“楚离？”

　　邱钰的目光落在楚离身上，微微一怔。

　　对于楚离，他心中多少有些嫉妒，毕竟这一次考核，正面厮杀他直接败给楚离，甚至楚离连不死之身都没暴露。

　　“楚师兄，没想到你也来闯塔。”邱钰虽然心中嫉妒楚离，可身份毕竟和楚离有些差距，倒也不敢直接表露出来，明面上，还是极为客气。

　　“我已经闯过了。”

　　“嗯？”邱钰一怔，旋即笑道，“恭喜楚师兄。”

　　楚离掌握了滴血重生，第三层对楚离而言，根本没有太大的难度，何况如今楚离已经是混元六重的修为，通过第三层自然不在话下。

　　“以邱师弟的实力，第三层应该也不在话下吧。”楚离笑着道。

　　“惭愧，付出了不小的代价才勉强通过。”邱钰面色有些不自然道。

　　三人之中，楚离的模样无疑是最轻松，梁菁虽然有些狼狈，但看样子，应该是去闯了第四层。只有邱钰断了一臂，而这一臂，乃是在第三层的时候断掉，如他所言，第三层，他的确付出了不小的代价才获胜。第四层，甚至都没去闯，重伤之下，以他的实力去闯，恐怕代价极大，那后果不是他愿意承受的。

　　“我们这一届，百年内便有三人闯过青云殿第三层，也算是一段佳话了。”万枫哈哈笑道。

　　听到此话，一旁的邱钰不禁露出了自得之色，踏入万象门百年，通过第三层，在诸多万象门考核通过的修行者，也算是不错的排名了。

　　“几个修行几千年的老家伙，通过青云殿第三层，有什么值得骄傲的。”就在此时，一声不屑的冷笑传来，远处，一道人影掠来，眨眼之间，已经是来到青云殿外。

　　望着这突然出现，口出不逊的华服男子，楚离三人的脸色都是微微一变，此人的修为竟然已经到了混元七重层次。可来人，却不是这一次考核中的修行者，万年内，还能来闯青云殿的修行者，出了楚离他们这些通过考核的修行者，只有一种人，那就是万象门自己培养的弟子！


第491章 冷宪

　　万象门自己培养的弟子，有强有弱，天赋差的，如同柳如烟等人，只能在融神境强者弟子麾下做侍女护卫，可天赋强的，也同样在通过考核的修行者之上。

　　通过考核的修行者，恐怕数十万年乃至百万年才有那么一两个拜入融神境门下，可是万象门自己培养的天才，十万年内，就能有两三位拜入融神境门下。

　　这就是差别，真正的天才，自幼得到厉害的师傅教导，丰富的资源培养，成长起来，自然不是难事。

　　像前来参加考核的修行者，论修为天赋，即便是楚离他们这个层次，也只能算是中上，和万象门全力培养的天才，依然有些差距。

　　而眼前出现的男子，修为已经是达到了混元七重，显然在这一代的弟子之中，也算是排名比较靠前的了。

　　“阁下口出不逊，似乎有些不妥吧。”楚离面色一沉，冷冷看着来人。

　　万象门本宗弟子，和他们这些通过考核的弟子之间，一直都有竞争，彼此不和，早已经不是什么秘密。万象门本宗的弟子看不起他们这些通过考核的修行者，而那些通过考核的修行者，哪一个不是经历层层考验才走到今天，对于那些自幼得到大量资源培养的弟子，自然也是有些嫉妒。

　　双方在万象门内，分成了两个派系分明的势力，不仅仅只是混元境的修行者有竞争，即便是破虚境的长老，彼此之间也有竞争，像之前收徒的长老，基本都是通过万象门考核成长起来的强者。而那些万象门本宗成长起来的强者，对于收他们这些通过考核的修行者为徒，基本都不屑为之。

　　“口出不逊，我不过说出了事实罢了。”男子冷哼一声，道，“在下冷宪，修行四千年。”

　　冷宪？

　　此话一出，一旁的万枫和童羽神色都是微微一变。

　　见状，楚离不由传音道，“万兄，你认识此人？”

　　“不认识，不过听说过他。”万枫传音道。

　　像楚离的万象秘境，寻常的修行者，都不能进入的，那里的修行者，可都是万象老祖的弟子，不乏破虚境的强者，还有一些万象老祖的记名弟子，这些记名弟子虽然不是内门弟子，可地位也是不低，不过寻常都是万象老祖的弟子教导，连见到万象老祖的机会都极少。而楚离的身份，也仅仅只是内门弟子，至于亲传弟子，只有踏入融神境，才能成为亲传弟子！

　　所以无数年来，万象老祖的亲传弟子，也仅仅只有寥寥数人而已。

　　楚离等人因为拜师之后，就闭关，加上所处的地方消息比较闭塞，自然不知道冷宪是什么人。可万枫和童羽不同，特别是童羽，因为没有拜师，只是普通执事，他只能自己修行，好在柳宏明一脉的强者在考核结束后指点过他。所以两人对于万象门外门的事情，比较了解，自然也是听说过这个冷宪。

　　“这个冷宪，乃是这一代万象门培养的弟子之中，实力排名前三的弟子，据说早在一千多年之前，就已经闯过第三层，这一次来应该是闯第四层，而他的师尊，乃是一位破虚巅峰的内门长老，之差一步，就能踏入融神境。”万枫传音道。

　　此时的冷宪修行才四千年，一千多年之前，也就是说那时候的冷宪，也就仅仅只是修行了两千多年罢了。修行两千多年，就能闯过第三层，论天赋绝对不在楚离之下，甚至，冷宪没有掌握滴血重生，就能闯过第三层，一千多年前的冷宪实力都比现在的楚离强！

　　“难怪如此狂傲，他的确是有狂傲的资本。”楚离心中微微点头，这个冷宪虽然狂傲，可对方的天赋的确惊人，若非他身负天魔血脉，早早掌握滴血重生，他也不可能走的这么快。

　　几人传音之后，显然对于那冷宪都是有了一些了解，虽然脸色有些不好看，可却并没有再说什么，冷宪的天赋和实力，的确是有资格说这话，他们现在不过闯过第三层罢了。而冷宪，此次前来，已经是准备闯第四层，不管最后能否成功，对方的潜力和实力，都在他们之上。

　　“哼～”

　　冷宪冷哼一声，身形一闪，便是跃入青云殿中。

　　“这个冷宪，有什么值得骄傲，他不是看不起我们这些通过考核进入万象门的弟子吗，为何还来青云老祖设立的青云殿？”邱钰轻哼一声。

　　要知道，青云老祖，说起来，也是通过考核进入万象门的弟子，最终踏入融神境，成为元界巅峰强者之中，甚至留下青云殿福泽后辈。

　　“本宗弟子和我们一向不和，融神境层次的强者还不明显，混元境之间争斗最为激烈。”梁菁微微叹息。

　　毕竟即便是万象门，资源也就那么多，随着通过考核的弟子加入，资源分配下来，落在本宗弟子上的资源也就少了许多。说起来，双方争斗，还是因为资源的分配。

　　“修行者最终靠的还是自身的实力，若是我们能够达到青云老祖那个层次，就算是那些本宗的天才，有岂敢小觑我们？”楚离面色平静道。

　　此话一出，一旁的众人都是露出了苦笑，虽然楚离说的很正确，可最终能够达到青云老祖那个层次的又有谁？整个万象门的历史上，也仅仅只有青云老祖一人罢了！

　　不过随着实力的提升，对于宗门资源的依赖，也是越来越少，混元境的修行者因为太容易陨落，所以对宗门的依靠极大，到了破虚境，依靠已经很小，至于融神境，已经是反哺宗门，宗门内的资源，他们几乎都看不上眼。

　　嗖～嗖～

　　一行人，化作残影，离开了青云殿，那冷宪如此高傲，不管能否通过第四层，出来之后，恐怕都不会有什么好脸色，众人自然不会留下来看那冷宪的脸色。

　　……

　　在楚离的邀请之下，万枫和童羽来到了万象秘境的宫殿，看着眼前宏伟的宫殿，童羽也是一脸感慨道，“楚兄，你这里的宫殿，还真是宏大。”

　　“仅仅只是侍女护卫，都是混元三四重的修行者，啧啧……”万枫也是感慨不已。

　　他虽然拜入内门长老门下，平时修炼的宫殿也有护卫，可那些护卫可不属于他，而是他师尊的。至于童羽，一个普通的执事，给别人当护卫还差不多，在整个万象门，执事的地位，也仅仅就比那些寻常的弟子强一些罢了。

　　“这些都是师尊安排的，我可没那么大的本事。”楚离苦笑着摇头。

　　住在万象秘境的，几乎都是内门弟子和记名弟子，内门弟子除了楚离，都是破虚境的修行者，平时都很少在万象秘境，除此之外，倒是有一些记名弟子。这些侍女护卫，也是万象秘境的统领负责，那统领都是破虚巅峰的强者。

　　楚离吩咐下去，很快宴会便是准备好，三人也是许久没有相聚，此时聚会，自然是也是有许多的事情相聊。

　　楚离这近百年的时间，几乎都在闭关，透过万枫和童羽的话，他对万象门了解的也是更深。

　　万象门分为内门外门，外门一般是执事和外门长老管理，主要是负责教导宗内混元境以下的修行者。而内门，都是混元境以上，以内门弟子，内门执事和内门长老为主。像楚离和万枫，就算是内门弟子，而童羽则是外门执事。

　　“童师弟，那你将来打算留在万象门还是外派出去？”楚离看向童羽，开口道。

　　执事一般分为两种，一种是留在宗内，一种外派出去。留在宗内的主要是处理外门事务，外派出去的，不是加入州府的军中，便是负责万象门的产业，要知道一个超级势力，涉及产业可是极为庞大的，炼丹炼器布阵，元晶矿脉等等，诸多的产业，才能支撑一个超级势力不断的发展。

　　“我倒是想留在门内，不过想要留在外门，可不容易。”童羽苦笑一声。

　　外派出去，便有陨落的危险，而在门内，几乎是没有危险的。大多数没有掌握滴血重生的修行者，都会选择在门内，这也导致外门执事的竞争十分的激烈。一般能够留下的外门执事，几乎都是混元八重左右的修行者。

　　以童羽现在的情况，想要留下的机会并不大，如果能够闯过青云殿第二层，那留下的机会就大了许多。

　　“你也不必太过担心，就算无法留在门内，你也可以选择前往南通州，到时候有柳府主的照拂，倒也不会有什么危险。”万枫笑着道。

　　童羽点了点头，若是真的无法留在外门，他也打算前往南通州，到了那里，有柳宏明的照拂，自身的安全倒是不必太过担心。要知道，寻常的混元境修行者，特别是一些没有背景靠山的修行者，往往外派到极为危险的地方，那陨落的概率可就大了。这也是为什么柳如烟等人愿意留下来做侍女护卫的原因，没有靠山，天赋有限，一旦外派出去，那基本就是死路一条。

　　“最羡慕的还是楚兄，一旦外派出去，恐怕都是监察使的职位吧。”童羽感叹道。

　　“还早，我才修行几千年，距离混元九重还有很大的差距。”楚离笑着道。

　　内门弟子一般到了混元八重就会外派出去，不过融神境门下，一般都是混元九重才会外派，毕竟天赋越高，将来成长起来，也越是强大。任何一个势力，都不可能将有天赋的修行者，在很弱小的时候就派遣出去，那陨落的概率实在太大了，任何一个势力都承受不起。外派是磨砺，而不是自寻死路。


第492章 凝剑术成

　　宴会结束，楚离再次开始了闭关，这一次通过青云殿第三层，得到秘技，对他的帮助极大，若是能够修炼成功，最他将来的修行也是极为有利的。

　　不过秘技修行，实在太难了，虽然楚离得到的仅仅只是凝剑术的第一层修炼法门，可要知道，这门秘技，乃是给混元八重以上的修行者修炼的。境界不够，想要参悟，无异于登天。

　　这一参悟，便是数年，可那秘技，如同天堑一般横在楚离身前，他甚至连入门都无法做到。

　　“我明明知道如何参悟，可真正的参悟起来，却是一头雾水。”

　　“仿佛每一个方向都对，又仿佛，每一个方向都是错的，根本无法参悟。”

　　楚离埋头苦思，他以前参悟剑法武技，参悟道，总有可以借鉴的地方，可是在秘技参悟上，每一门秘技都是独立的，即便是他有其他的秘技修行经验，也未必能够对他在这一门秘技上有帮助。

　　闭关参悟，数年没有丝毫进展，即便是混元境修行者的心性坚韧，也不免会有些气馁，毕竟一直参悟，一直没有收获，完全是无用之功，哪来的什么动力支撑下去。

　　摇了摇头，楚离不在参悟秘技，而是转头参悟起剑道九卷和万象剑典来，两者都是直指剑道本质，对于混元境的修行者而言，就仿佛是指路的明灯。

　　剑道九卷，囊括的东西实在太多，每一个，都是剑道本质，即便是现在的楚离参悟起来，也是极为的缓慢。

　　参悟推演，一转眼，便是百年时间，这百年时间，竟是让楚离悟出归元剑诀第四招。这第四招剑诀，乃是一招威能极为强大的爆发招式，一招制下，威能都能达到混元七重后期的样子。要知道楚离如今的修为，还不到混元六重中期。

　　而参悟剑道本质，楚离的剑意也有所提升，已经接近九成剑意，不过剑意的感悟，越是到高深处，越是缓慢。即便是参悟同种剑意的修行者，最终悟出的完整剑意，也并非完全相同，每一个修行者，悟出的剑意之中，都有自身的东西，那才是属于自身的完整剑意。

　　咻～

　　剑光一闪，可怕的威能涌动，连眼前的空间，都是瞬间被划破，余威震荡，那逸散的波动，恐怕都能轻易斩杀混元四五重的修行者。

　　那剑光之中蕴含的可怕威能，就算是混元六重的修行者，都会感到心悸，一剑之威，恐怖如斯。

　　“唉～”

　　楚离却是微微叹息，虽然悟出归元剑诀第四招，本是一件喜事，可是在秘技之上，他却并没有任何的进展。

　　归元剑诀威能虽然不错，可仅仅只是四招，对付一般的修行者还行，若是面对掌握滴血重生的修行者，就有些不够看了。一来是因为楚离如今的修为境界太低，二来则是因为归元剑诀本身层次还未达到那个程度。

　　“不错，没想到不到千年的时间，你竟然悟出了四招剑法，恐怕万年内，都能悟出整套的剑法，按照我的估计，这套剑法悟出，威能应该都踏入了破虚境层次。”裂天的声音在楚离耳边响起。

　　“可这四招剑法，威能也仅仅只是混元巅峰层次，还不够。”楚离微微摇头，这就是剑诀和秘技的差别。

　　剑诀往往一整套，威能才会有个质的变化，而秘技，则是和修为一样修行到了一个层次，自然而然就用了那等威能。

　　“对于一般的修行者而言，已经足够，不过对你而言，这门剑诀需要的时间太长。”裂天微微点头，要知道青云殿的奖励都是针对修行万年内的修行者，等楚离悟出完整的归元剑诀，说不定修行的时间都超过万年，到时候就算拥有完整的剑诀，只是提升自身战力，对闯青云殿，已经没有什么帮助。

　　“秘技修行，最重要的是境界，你现在的境界还是太低了，一般修行秘技的修行者，都掌握了完整的意境。”裂天沉声道，“以你现在的状态，想要掌握完整的剑意，恐怕还需要三五千年的时间才能做到。”

　　三五千年的时间，对于修行时间才两千多年的楚离而言，实在太漫长了。

　　“虽然你的境界不够，不过却可以尝试另外的方法。”裂天声音传来。

　　“另外的方法？”

　　楚离一怔。

　　“所谓秘技，其实也是武技的一种，只是这种秘技，并非单纯的武技，它凝聚了更多的东西，比如意境，玄奥，心性，肉身层次，等等。”

　　武技修行，一般也就是对修为有所要求，涉及的玄奥都很低，只要修炼，哪怕悟性不够，也能熟能生巧。是以一般的剑诀，混元境的修行者，耗费一些时间，都能达到大成的地步。

　　可秘技不同，要对修行者要求的更多，涉及的也更多，只要一个方面达不到都可能无法参悟修行。

　　听到裂天的话，楚离也是微微点了点头，秘技涉及的东西太多，正是因为如此，境界不够，参悟起来，就如同雾里看花一般，不得要领。

　　“可实际上，秘技也是有不同的东西组成，就好像你推演剑诀一样，让你直接推演一套剑诀，你的境界不够，可是你完全可以尝试，一招一招的推演，最终将这些剑招融合，悟出真正的剑诀。”裂天的声音响起。

　　此话一出，楚离的眼前顿时一亮。

　　是啊！

　　我怎么没有想到！

　　秘技修行起来难，那是因为他涉及的东西太多，要求太高。这就好比一套完整的归元剑诀，让楚离一下子推演出来，其中若是遇到一个瓶颈，困上数百年都是极为寻常。可推演剑诀，根本不需要一次推演出来，完全可以慢慢推演，最终推演出完整的剑诀。

　　参悟秘技也是一样，一下子参悟真正的秘技太难，可如果将秘技拆分开来，肉身层次要求的，楚离必然达到了，心性的可能也到了，玄奥的也可能达到了，至于意境部分，自己将其他部分参悟出来，在结合真正的凝剑术，这就好比做题，只差最后一步，可却有了答案，答案在反推，最后一步自然就出来了，完整了！

　　“裂天，谢谢你，有你这个办法，我想我能修炼成功凝剑术！”楚离连忙道。

　　“小子，你不用谢我，修行之上我可帮不了，这不过是我活了无数年的一些见识罢了。”裂天淡然道。

　　裂天剑虽然没有什么修行经验，可他跟随的主人那可是融神巅峰的强者，见过的强者也是融神境层次，那些层次的强者，彼此交流，都是直指本质，哪怕裂天只是听闻，记下来的东西，都对混元境的修行者，有着巨大的帮助。

　　万象剑典本就是号称融合万种剑诀创出属于自己的剑诀，结合起来反推，自然是变得轻松无比。

　　楚离立刻沉浸在反推之中，如他所料，肉身层次的要求，他早就达到了。毕竟天魔血脉之下，不管是肉身之强，还是滴血重生的境界，在肉身上，他绝对已经不弱于寻常的混元九重修行者。

　　凝剑术被拆分剖析，再不断组合……

　　时间一晃，三百年过去，凝剑术，竟然是被楚离吃透九成。

　　“原来如此，这凝剑术，却是和我创出的剑归元这一招有些相似，这凝剑术，乃是凝聚自身意境，道之威能，肉身力量和剑心的秘技，可以说修行成功，这几方面都会有所提升，施展出来，彼此结合，便是拥有斩杀破虚境的战力。”楚离微微感慨。

　　这凝剑术的本质和剑归元有些类似，可更加玄奥，更加深邃，若非楚离悟出剑归元，恐怕都无法吃透那最后一成。

　　凝剑术第一层，楚离已经领悟，修行起来，自然是无比的轻松。

　　短短十多年，楚离便是将第一层修炼成功，凝剑术催动，他的实力直逼混元八重层次。

　　“不愧是秘技，修行成功，我的各方面都有不小的提升，剑意更是突破了九成。”楚离一脸感慨。

　　凝剑术修行成功，就好像一个悟出道的修行者，再去参悟星极境层次的道域，对于道域运用，更是到了一个匪夷所思的地步，反哺之下，即便施展道域，都不是星极境层次的修行者可比。

　　“以我现在的实力，恐怕就算是立刻去闯青云殿第四层，也有极大的机会成功吧。”楚离眼中闪过一道精芒。

　　第四层能量生命虽然楚离只是交手不到十个呼吸的时间，可是对那能量生命的实力也有了一个大概的了解，以他目前的实力，闯过的机会还是不小的。

　　“不过凝剑术本身是混元九重修行者才能发挥出全部威能的秘技，以我现在的修为，根本无法发挥出最强的凝剑术，倒是不急于去闯。”楚离摇了摇头，倒也不着急，如今的他，修行不到三千年，距离万年时间，还很漫长，根本不着急去闯青云殿。

　　“先提升修为，然后可以去万象塔磨砺一下实战。”楚离心中做出决定。

　　以他现在的境界，修为提升起来也是极为迅速，数十年的时间，便是直接提升到了混元六重后期。

　　这就是元界的好处，浓郁的天地元气，各种珍贵的灵药丹药，只要境界足够提升修为并不难，也不必担心境界不稳。在世俗界，适合混元境层次修行者的资源太少，加上世俗界的压制，修行起来缓慢无比。

　　“这一次闭关数百年，也是时候出关了。”楚离微微一笑，这一次闭关，他的收获极大，如今修行有成，自然没有必要在继续闭关下去。

　　“公子。”楚离刚刚出关，便是见到了修炼室外的柳如烟。

　　“有何事？”楚离一怔，他闭关是不许其他人打扰的，一般有什么要事，柳如烟才会在修炼室外等候。

　　“公子，您的朋友，童羽受伤了。”柳如烟开口道。


第493章 冷宪的实力

　　童羽受伤了？

　　楚离一怔。

　　虽说童羽没能拜入长老门下，可实际上，他的实力并不算弱，在当初通过考核的百人之中，都能排进前五十。数百年过去，实力只怕又有了不小的提升。最为重要的是，童羽已经是达到了断肢重生地步，可以说就算是断手断脚的伤势，也只能说是轻伤。这种伤势很快就能恢复。

　　就像楚离若是心脏被洞穿，对他而言，都不是什么伤，很快就能恢复，根本不会对旁人提及。

　　童羽虽然还未达到滴血重生的层次，可一般的伤势，对他而言都不值一提，能够让柳如烟等候在修炼室外提醒他的伤势，绝对不是寻常伤势那么简单。

　　想到这里，楚离的脸色也是沉了下来，身形一闪，便是朝童羽的住处赶去。

　　童羽身为外门执事，居住的地方，自然也是在外门，不过只是一个比较简单的别院，自然是比不上楚离所在的宫殿。

　　“楚兄，你出关了。”楚离刚到，便是瞧见了万枫，一旁还有几名当初一起通过考核的修行者。

　　“刚刚出关。童师弟的伤势如何了？”楚离连忙追问道。

　　“肉身上的伤势，早在数月之前就已经恢复过来，不过……”万枫叹了一口气。

　　“难道童师弟的灵魂？”楚离闻言，面色微变。

　　虽说混元境的修行者能够接触到灵魂层次，可是对于他们而言，灵魂层次还是太过高深，根本无法深入参悟，若是灵魂受伤，只能依靠时间来自行恢复，或者寻找一些对灵魂有巨大帮助的天材地宝。前者几乎是大多数混元境修行者的选择，毕竟能够恢复灵魂的天材地宝，那都是无比的珍贵，就算是破虚境的修行者，想要得到都无比的困难，更加别说是寻常的修行者了。

　　万枫微微点头，对于混元境的修行者而言，灵魂乃是根本，即便是滴血重生的修行者，一旦灵魂受伤，那都是极为严重的伤势，何况童羽还远远没有达到那个层次。

　　“到底是怎么回事，童师弟怎么会灵魂受创？”楚离皱眉道。

　　须知万象门内是很安全的，就算是青云殿之类的考核，都有时间限制，那能量生命也不会刻意攻击要害伤害灵魂。一般也就是断手断脚的伤势，这样的伤势，对于童羽而言，都只能算是轻伤。

　　“其实这件事涉及到万象门内的排名榜。”万枫沉声道。

　　排名榜？

　　楚离一怔，因为一直处在万象秘境，对于其他的事情，他知道的并不多。

　　“在万象门考核结束数百年之后，门内的天才会和通过考核的修行者有一场比试，从而排名，而这一次童羽就是在排名战上，被门内的一位修行者重伤。”万枫沉声道。

　　“又是门内弟子的冲突。”楚离的脸色一沉。

　　当初他出关闯青云殿，见过的冷宪极为高傲，根本看不起他们这些通过考核加入万象门的弟子，没想到这一次排名战，居然直接重伤童羽，灵魂受伤，恐怕对方都有杀了童羽的心思，也就是顾忌万象门门规，才没有下杀手。

　　“其实这几年来，受伤的修行者不仅仅只是童羽一人，其他通过考核的修行者也有不少人受伤，不过童羽的伤势却是最为严重的。”万枫苦笑道。

　　虽然经过数百年的修行，不过他们这些通过考核加入万象门的弟子，和万象门自己培养的弟子之间，还是有些差距，排名战上，自然也是输多赢少。

　　“这些人，应该不是冲着童师弟而来吧？”楚离突然道。

　　万枫一愣，旋即苦笑着点了点头，“其实这段时间，我也受到许多的约战，不过都被我拒绝了。他们应该是冲着楚兄你而来的。”

　　其实这种排名战，几乎万年就会发生一次，说白了就是原本的万象门弟子和他们这些新加入的弟子，彼此之间的较量。虽然也会有些损伤，可一般伤到灵魂的，却并不多，何况按照万枫所言，童羽的灵魂可不是损伤一点那么简单。

　　双方交手的修行者不在少数，可偏偏童羽灵魂受创，楚离不笨，自然是想到，那些修行者是冲着他而来的。

　　这也正常，这一次考核的修行者，两人拜入融神境门下，楚离更是拜入万象老祖门下，不受嫉妒才怪。楚离在万象秘境闭关，那里可不是他们这些混元境修行者，可以进入，就算是破虚境的长老进入，都得通报进去。约战楚离，他们连人都见不到，只能找上了南通州的万枫和童羽。

　　万枫背后有余长老，他们也不敢得罪太狠，可童羽本来就急着证明自己，为以后留在外门做准备，受到约战自然全力以赴，又没有什么强大的靠山，自然是支撑了那些修行者欺负的对象，一场厮杀下来，直接灵魂受创。

　　虽然不会危及性命，可灵魂受创，想要恢复，需要的时间无比漫长，而这期间，灵魂受创，参悟修行的速度都得受到影响。原本留在外门的机会就不大，如今受伤之下，别说闯过青云殿第二层，争取留在外门，恐怕接下来很长一段时间，童羽的实力都很难有所提升。

　　“他们做的实在太过分了。”楚离脸色一沉，冷冷道。

　　那些门内的修行者想要压他们一头，他们这些通过考核的修行者，也想证明自己，原本这样的比试，并没有什么问题，可是重伤一个修行者的灵魂，却是有些过头了，何况此人还是他的朋友。

　　“前一段时间，童羽的师尊派人来过，不过恢复灵魂那一层次的宝物，就算是童羽的师尊，也不可能拿的出来。”万枫叹了一口气。

　　恢复灵魂天材地宝实在太过珍贵，这也是为什么，很多修行者灵魂重创，溃散，都只能等死的原因，就像当初楚离在南通州遇到的那位魏涛一样，哪怕其父亲实力地位极高，可灵魂溃散，依然只能等死。恢复灵魂的宝物，就算是魏涛的父亲，都拿不出来，别说寻常的混元境修行者了。

　　“他们举行排名战的地方在哪里，带我过去。”楚离开口道。

　　“楚兄，你是想？”万枫一愣，连忙道。

　　“既然他们想找我，正好去会会他们。”楚离脸色一沉，眼中闪过一丝寒意。

　　那些修行者，既然敢动手重创童羽的灵魂，逼他出来，他又岂能不如对方所愿。

　　“楚兄不可，那冷宪十多年出关，这一次的排名战，正是他发起的，若是你出现……”万枫急忙道。

　　冷宪！

　　楚离眉头一挑，难怪这一次门内的修行者对童羽下手如此之狠，恐怕和那冷宪，也有不小的原因。

　　“放心，以我的实力，就算不敌，自保却是无虞。”楚离淡然一笑。

　　掌握了滴血重生，混元境层次能够威胁到他的，恐怕也只有那些修行者无数年，底蕴深厚无比的混元九重修行者才能做到，冷宪虽然修为比他高深，可想要重创他，还无法做到。

　　“额……”万枫一愣，点了点头，传音道，“楚兄，我倒不是怕那冷宪伤到你，我是担心，他借此机会羞辱于你。”

　　的确，以冷宪的实力，想要伤到楚离，恐怕只能借用一些特殊的手段，可那种东西，比试中乃是禁止的，冷宪还没那么大的胆子动用，要知道楚离可是万象老祖的弟子，他真要是敢动用那些禁止的手段，宗门高层都不会轻饶他。冷宪自然不会那么笨，虽然不可能伤到出来，但并不代表无法胜过楚离，就像青云殿第四层，当初楚离拥有滴血重生，依然被完虐。实力足够，擂台比试，楚离完全可能被彻底压制。

　　碾压楚离，羞辱于楚离，宗门高层不可能插手。

　　那冷宪明知道楚离掌握了滴血重生，还能如此挑衅，必然有着自己的底牌。

　　“想借我立威，我倒要看看你有什么本事，正好借此机会，试试凝剑术的威能！”楚离心中冷笑。

　　刚刚修行成功凝剑术，楚离也很想看看，凝剑术的威能到底如何，正好冷宪自己送上门来，他有怎能不让对方如愿。

　　嗖～嗖～

　　在万枫的带领之下，一行人飞速的朝着排名战的位置赶去。

　　“嗯？已经有人在交手了？”

　　楚离的目光远远便是瞧见，那半空之中，有着一副巨大的画面，显然已经有人正在交手，混元境层次的交手切磋，一般都是在星塔一类的元兵中进行，一旦有什么危险，器灵都能第一时间将修行者送出去。这样一来，交手的双方，很少出现什么太大的损伤。

　　“是邱钰！”万枫目光落在那画面之上，一眼便是认出交手的其中一人，正是邱钰。

　　“另外一人是冷宪。”楚离也是认出，和邱钰交手的正是冷宪。

　　画面之中，邱钰被压制，只能勉强支撑，而冷宪完全是戏耍邱钰，双方的实力，差了不是一点半点。

　　“邱钰经过数百年的修行，实力提升不少，恐怕比我当初闯青云殿第三层的时候还要略微强一些，而冷宪却能轻易戏耍邱钰，看来，他应该是闯过了第四层。”楚离瞳孔一缩，心中暗道。

　　“可恶，这冷宪的实力，怎么这么强，就算是面对青云殿第四层，我的压力都没这么大。”古塔之中，邱钰的脸色极为难看。

　　这一次出关，邱钰实力提升不少，甚至在第四层都能坚持不少的时间，就算是在万年之中闯过青云殿第四层，也有不小的希望。原本以为自己的实力就算是冷宪有所差距，也不会太大，可是一交手，他才是发现，冷宪的实力，竟是比第四层的能量生命还要可怕。

　　“我早就说过，你们这些修行几千年近万年的老家伙也配称之为天才，实话告诉你，早在数年之前，我就闯过了青云殿第四层！”冷宪耻笑一声，这一代的门内弟子之中，他可是第一个闯过第四层的修行者。须知他现在修行不到五千年，都有希望冲击青云殿第五层。他自然有骄傲的资本。


第494章 道心

　　虽然这一代有几人的实力不在冷宪之下，可冷宪却是修行岁月最短的，潜力也是最高的，若是成长起来，都有可能冲击融神境。

　　原本听说这一次考核有几个耀眼的天才，他心中就十分不爽，在他看来，那些三流势力，散修能够出现什么逆天的天才。本打算在考核后，就找邱钰等人一战，不过得知楚离竟然掌握了滴血重生，却是让他极为的警惕。

　　滴血重生，号称混元境保命最强的手段，就算是他们这些万象门全力培养的弟子，都没能掌握，面对一个掌握滴血重生的修行者，就算是冷宪，也是极为忌惮。倒不是担心自己不是楚离的对手，而是他根本奈何不得楚离。

　　不过随着闯过青云殿第四层后，他却是有了足够的自信，即便是面对掌握滴血重生的楚离，他也能轻易胜过。掌握滴血重生又如何，不过是一个耐揍的肉盾罢了，以冷宪现在的实力，自信可以轻松完虐楚离。

　　而和邱钰的交手更是让他坚定了自己的猜测，邱钰当初的实力可是不在楚离之下，如今还不是被他戏耍罢了。

　　咻～咻～

　　一道道凌厉剑光闪过，鲜血飞溅，邱钰的身上顿时多了几道剑痕。

　　“可恶，这冷宪根本不击败我，只是伤我，而且还只是轻伤于我。”邱钰脸色无比难看。

　　实力差距太大，冷宪随手就能伤到他，可冷宪并不急于击败她，反而是不断的伤他，这样的伤势对于邱钰而言，自然不算什么，可这种如同猫戏老鼠的手段，却是让他心中大怒不已。

　　他邱钰也是顶尖的天才，万象门考核第三名，闯过青云殿第三层的存在，居然被人如同木偶一般戏耍，他如何能咽下这口气。

　　心中有心认输，可邱钰却拉不下这个脸，因为他根本没有受到太重伤势，就此认输，难免有些丢脸。当初输给楚离和梁菁已经让他颜面无存，若是现在轻易认输，他的脸面也是彻底的丢尽了。

　　“真是无趣，玩了这么久，你也没有让我惊讶的表现。”冷宪撇了撇嘴，“既然如此，到此结束吧。”

　　话音未落，冷宪的身形一闪，长剑化作一道剑光。

　　噗～

　　一道亮光闪过，鲜血飞溅，邱钰的小半边身体，竟是直接被一剑劈开。

　　“啊～冷宪……”

　　邱钰怒吼一声，立刻认输退出了古塔。

　　肉身的伤势迅速的恢复，邱钰的脸庞一阵抽动，这样的伤势，即便是对他而言，也算是比较重的了，虽然没有伤到灵魂，可那失去小半边身体的痛苦，却是完全承受下来。

　　强忍着肉身的疼痛，邱钰的目光冷冷看向不远处，冷宪的身形随之出现。

　　“你的实力太差，还是回去多闭关几年吧。”冷宪一脸不屑道。

　　“可恶！”

　　邱钰嘴里一口鲜血喷出，那眼神，恨不得杀了冷宪。

　　“邱师弟的实力如何，自有当初参与考核的数千修行者作证，不过在下却是好奇，冷师弟，你是否还有一战之力？”就在此时，一道突兀的声音传来，下一刻，几道人影落在了邱钰的身旁，正是赶来的楚离一行人。

　　“楚离，是你。”冷宪看着来人，眼前不由一亮，击败邱钰，对他而言，根本没有什么难度。反而是对于楚离，他心中最是警惕，掌握滴血重生的修行者，哪怕是使用一些自杀式的攻击手段，都让人防不胜防。

　　“楚离，你也来了。”邱钰的脸色有些苍白，巨大的痛苦，加上元力的消耗，让他显得有些虚弱。

　　“刚刚出关，得知童师弟受伤，就过来看看。”楚离面色平静道。

　　“惭愧，我远远不是他的对手。”邱钰苦涩一笑，原本以为双方的差距不会太大，可是真正交手，他才发现，他想的太美好了。冷宪的实力，已经和他不在一个层次，完全碾压他。

　　楚离微微点头，之前邱钰和冷宪一战，让他对冷宪的实力，也大致有了一个了解，几乎达到了混元八重的层次。的确不是邱钰可比，要知道，即便是在万象门中，能够在万年内闯过青云殿四层的，也是极少。

　　这个冷宪的天赋和潜力，即便是在万象门内，数十万年也未必能够出现一个。

　　“楚离，你想和我一战？”冷宪的目光落在楚离的身上，眼眸中不禁闪过一丝惊讶之色。

　　数百年前他和楚离见过一面，那时候的楚离，仅仅只是混元六重初期的修为，如今的修为已经是达到了混元六重后期。而且气息没有丝毫不稳的迹象，这般修行速度，已经是不在他之下了。

　　“你做这么多事情，不就是想和我一战吗？”楚离冷冷一笑，“怎么我现在来了，你难不成是怕了？”

　　“我会怕你，我会让你知道，谁才是这一代的第一天才，希望你别让我太失望才好。”冷宪冷冷一笑，一脸不屑道。

　　“楚兄，你要小心，冷宪的实力极为可怕，我和他一战，他恐怕连五成的实力，都没暴露出来。”一旁的邱钰闻言，急忙道。

　　虽然他很乐意见到楚离输，可这件不仅仅只是楚离一个人的事情，而是冷宪代表的门内弟子和楚离代表的通过考核的弟子彼此之间的争斗，任何一方落败，对双方的修行者而言，都是一个不小打击。

　　“他的实力虽然不弱，可我也不差。”楚离淡然道。

　　“这……”邱钰苦笑，楚离的确有资格说这话，掌握滴血重生，保命能力十足，几乎立于不败之地。冷宪想要胜过楚离，可不是那么简单。

　　当初考核排名战，他和梁菁都没想到，最后获得冠军的会是楚离。

　　“那就让我看看，你这冠军，实力到底如何吧！”

　　冷宪冷哼一声是，身形一闪，已然是跃入那古塔之中。

　　嗖～

　　楚离也是不甘示弱，身形一闪，紧随其后，进入到古塔之中。

　　下一刻，两人定下约战，器灵将两人转移到擂台之上。

　　“楚离，没想到你竟然还真的来了，看来当初让人重伤童羽那个废物，做的很正确。”冷宪目光落在楚离的身上，冷冷道。

　　“你在这一代的修行者之中，也算是顶尖的天才，没想到居然做出这样不要脸的事情来。”楚离一脸不耻。

　　“若不是你在万象秘境躲着不出来，我又何须做这么多的事情？”冷宪冷哼一声，继续道，“我做这一切，就是要让所有人知道，我才是这一代的第一天才，就算你拜入老祖门下又如何，我冷宪，比你更加耀眼，比你更有潜力。”

　　“你们这一届通过考核的修行者，两人拜入融神境门下，可我呢，我的天赋潜力，比你们有过之而无不及，却只能拜入破虚境长老门下。”冷宪低吼一声，双眸也是变得有些发红起来。

　　“这一切，都是因为你们，如果不是你们，我就是最耀眼的天才，老祖收的弟子也是我。”冷宪疯狂怒吼。

　　“我要击败你，让所有人都知道，我才是第一天才，你远远不够资格和我争！”

　　“这家伙，已经有些疯魔了。”裂天的声音在楚离耳边响起。

　　楚离微微点头，他能够想到，冷宪一开始就受到全力培养，天赋潜力更是力压同辈修行者，可是随着这一次考核的举行，他的骄傲，却是被楚离等人碾碎，一直习惯了高高在上的冷宪，自然是十分恼怒。

　　为了夺回第一天才的名号，甚至都已经开始疯魔，陷入执念之中，这样的修行者一看，就知道没有受过太多的挫折。可实际上，真正的强者，哪一个不是经历过无数的磨砺，才最终成长起来。

　　心性不够，一旦受到打击，就会陷入疯魔，丧失本心，这样的修行者，注定难有太大的成就。各大宗门磨砺弟子，就是磨砺他们的心性，不至于让他们在困境之中丧失本心，连道心都不坚定，又如何在漫长的岁月之中走得更远？

　　“无尽修行岁月之中，道心才是根本，多少天赋横溢之辈，都输在道心之上。相反最终成长起来的强者，往往不是天赋最高，反而是道心最坚定的一类人。”裂天感叹道。

　　裂天剑跟随裂天老祖无数岁月，见识过无数强者，无数天才，他的见识阅历，都超越寻常的融神境强者。

　　在修行者漫长的修行岁月之中，所有的一切都在变，修为在变，感悟在变，身边的人在变，可那追求武道的道心，却是永恒不变，只有道心，才是永恒。

　　“三招！”

　　楚离嘴里缓缓吐出两个字。

　　“嗯？”冷宪一愣。

　　“三招败你！”楚离平静道。

　　“三招败我？”

　　冷宪闻言，仿佛听到了天大的笑话一般。

　　“对付你，三招足以。”楚离淡淡道。

　　若是正常情况之下，楚离并没有把握三招击败冷宪，毕竟冷宪的实力不弱，就算他能获胜，恐怕也得耗费一番功夫。

　　可冷宪道心已经不稳，只要稍加引导，击溃对方的道心，轻而易举就能击败。

　　“好，好，我倒要看看，你三招如何败我。”冷宪大怒，闯过青云殿第四层，他信心大增，早已经是将自己看做这一代第一天才，楚离在他眼中也不过是一个踏脚石罢了。如今楚离居然狂妄到三招击败他，他如何不怒，特别是楚离那无比随意的模样，更是让他心中仿佛被火烧一般。

　　“我冷宪才是第一天才，三招败我，我会让你明白，就算拥有滴血重生，我要击败你也是轻而易举。”冷宪心中怒吼，双目越发的红了起来，身上的气息也是越来越狂暴，仿佛一个炸药，随时都可能爆炸。

　　“第一招！”

　　楚离手中长剑一抖，剑影涌动，汇聚成一道剑光，正是归元剑诀攻击力最强的一招，剑归元。


第495章 三招败敌

　　剑光碾压，蕴含的可怕威能，即便是冷宪，也是感受到一股强大无比的威胁。

　　“威力不错，不过这样的攻击，想要击败我，还差的远。”冷宪不屑一笑。

　　楚离一击蕴含的可怕威能，都已经接近青云殿第四层的能量生命全力一击，比邱钰强大了不知多少，可即便是这样的攻击，在冷宪看来，依然无法对他造成多大的威胁。

　　咻～

　　剑光划过，瞬间封住那袭来的一剑。

　　“砰～”

　　两道剑光轰击在一起，恐怖的威能震荡，冷宪的身体直接被震得飞退开来。

　　“原来如此，这一剑之中竟然蕴含如此可怕的力量。”冷宪面色一凝，虽然楚离一剑之威看起来仅仅只是达到混元七重中期的样子，可那一剑之中的力量爆发，却是无比接近混元八重的修行者全力一击，即便是他，也是吃了一点暗亏。

　　虽说吃了一点暗亏，可冷宪本身就是混元七重的修为，那样的攻击，对他而言，并没有造成多大的伤害。

　　“好强，竟然一招就逼退了冷宪。”万枫望着那半空悬浮的画面，神色也是猛地一变。

　　要知道，楚离真正擅长的乃是保命，滴血重生的手段，在修行万年内的天才之中，几乎是独一份的存在，正是因为这一点，哪怕是门内的那些天才，也不愿意轻易和楚离交手，因为难以压制对方。

　　相比之下，其实楚离在攻击手段上倒是显得没有那么强大，不管是考核中和邱钰以及梁菁的交手，还是闯青云殿第三层，他展露出来的实力，也仅仅只是两人略强一些罢了。和冷宪应该还有不小的差距，可是这才短短不到千年的时间，楚离的攻击手段，竟然也强大到了这般地步。

　　“他的实力，竟然已经到了这般地步了吗？”邱钰望着画面的楚离，心中不免有些苦涩，这数百年的时间，他一直努力的提升自己的实力，相比起考核的时候，他的实力已经有了不小的提升。

　　可即便是这样，在面对冷宪的时候，他依然是轻松被击败，可楚离出手，竟然第一招，就压制了冷宪，双方的差距，俨然比当初在考核的时候，还要大。

　　“这个新人，居然如此强，连冷师兄都被压制了？”

　　那些门内的弟子，也是惊讶不已，冷宪的实力虽然不能说是这一代中第一人，可天赋潜力，综合起来，绝对是当之无愧的第一人，否则也不会被破虚巅峰的内门长老收为弟子。

　　要知道融神境的修行者，百万年来自千万年都未必收徒，破虚巅峰长老收徒，在众多的混元境修行者看来，已经最耀眼不过。足见冷宪的天赋何等之强，否则也不可能轻易的拜入破虚巅峰长老的门下。

　　“你的实力的确不错，不过如果只是这样，三招想要胜过，那只是一个笑话。”冷宪嘿嘿一笑。

　　仅仅只是他就知道，楚离的实力比邱钰强了太多，就算是放在他们这些门内弟子之中恐怕都能排进前五，就算弱，也不见得就比他弱多少。

　　“第二招！”

　　楚离对于那冷宪的话，仿佛没有听到一半，身形一闪，手中长剑一抖，一股恐怖的气息，自他的身上爆发而出。

　　咻～

　　剑光涌动，仿佛撕裂天地，剑光之中，蕴含着无比可怕的威势，瞬间朝着冷宪劈了下去。

　　“这是……”冷宪瞳孔一缩，“凝剑术！”

　　“怎么可能？”

　　冷宪一脸不敢置信的看着楚离，凝剑术，那可是秘技，乃是闯过第四层青云殿，才能获得的秘技。他虽然闯过第四层，也得到凝剑术，可参悟起来，也是一头雾水，打算待得修为踏入混元八重，参悟凝剑术，在冲击青云殿第五层。

　　可楚离居然修行成功了凝剑术，这怎么可能，那不是混元八重的修行者，才能参悟的秘技吗？

　　何况楚离进入万象门总共才多长的时间，不到千年，参悟凝剑术需要多长的时间？他又是什么闯过青云殿第四层的？

　　“难道上一次他已经闯过了青云殿第四层？怎么会，我以混元七重的修为，闯青云殿第四层，都有些吃力，他难道以混元六重初期的修为就闯过了？”冷宪一脸惊愕。

　　如果仅仅只是闯过青云殿第四层，他可能还不会太在意，毕竟第四层虽然厉害可怕，但还不至于让冷宪感到吃惊。毕竟他自己也是闯过了第四层的修行者。

　　可楚离修行者的岁月比他还要短暂，不但闯过青云殿第四层，甚至都修行成功凝剑术，要知道凝剑术在青云殿第四层，并不是什么秘密。甚至无数年来，闯过青云殿第四层的修行者也不少，可能够以混元六重修为修行成功凝剑术的，楚离绝对是第一人！

　　“不可能，绝对不可能，就算你从娘胎开始修炼，也不可能练成凝剑术。”冷宪双目通红，嘴里疯狂的怒吼起来。

　　咻～咻～

　　长剑挥舞，一道道凌厉的剑光劈出，似乎要将眼前的一些幻象斩破一般。

　　砰～

　　剑光斩落，劈在冷宪的长剑之上，一股浩荡无比的可怕力量冲击而来，饶是冷宪已经是混元七重的修为，在那剑光之下，也是如同蚍蜉撼树，瞬间就被碾压。

　　啪～

　　可怕的力量碾压，冷宪的双臂瞬间骨折扭曲，长剑冲击在胸口之上，胸口凹陷，整个人直接被劈飞百丈，才是停了下来。

　　“哇～”

　　一口夹杂着内脏的鲜血喷出，冷宪的脸色苍白无比。

　　“怎么会，凝剑术，你竟然真的练成了。”冷宪脸色大变，真正的凝剑术，绝对是真正的凝剑术，否则以他的实力，根本不可能轻易被楚离碾压，只有真正的凝剑术才能做到。

　　一招之下，冷宪已经是受伤不轻，即便是混元境的恢复力，也需要一点时间，才能恢复过来。

　　最为重要的是，这一剑之下，冷宪的心神已经乱了，楚离竟然修炼成了凝剑术，这对他的打击，实在太大了。自己引以为傲闯过青云殿第四层的荣耀，在楚离的面前根本不值一提，人家不但闯过了第四层，甚至都将凝剑术练成。差距实在太大了。

　　“那是什么剑诀？竟然一招就伤到冷宪。”古塔外，观战的众人，也是惊骇不已。

　　冷宪可是混元七重的修为，闯过了青云殿第四层的存在，面对楚离，第一招被压制，第二招就受伤，而且伤势不轻。那可怕的一剑，竟是如此可怕？

　　“难道是……”邱钰的眼中闪过一道惊骇之色。

　　早在加入万象门之前，他就已经有一位破虚境的师尊，关于秘技的事情，也曾听闻过一些。越阶而战，一招可怕的剑法，竟然伤到冷宪，邱钰第一时间便是想到了秘技。

　　“师尊曾经说过，任何一门秘技，都是不传之秘，就算得到，没有混元九重的修为，也无法修炼，楚离到底是如何得到秘技，而且还修炼成功了？”邱钰心中震惊无比，混元六重的修为，居然能够修行成功秘技，简直闻所未闻。

　　邱钰加入万象门之后，眼界早就不是考核之前可比，即便是如此，也未曾听说过有人能够以楚离这般修为修行成功秘技！

　　“第三招！”古塔内，楚离看着那陷入疯狂的冷宪，手中长剑一震，一道平平无奇的剑光劈出。

　　“不……不可能……”冷宪疯狂怒吼，手中长剑猛地劈出。

　　然而，楚离那看似寻常的一剑之下，在冷宪眼中，却仿佛一座无法翻阅的大山，剑光还未至，他嘴里一口鲜血喷出，整个人如遭重击，直接被那剑光劈飞出去。身上留下一道巨大的剑痕，深可见骨，鲜血直流。

　　“三招，你输了！”

　　下一刻，楚离的声音在冷宪耳边响起，一丝凉意自颈部传来。

　　“不可能，我怎么会输给你！”冷宪疯狂怒吼，“我才是第一天才，我才是第一天才。”

　　只是冷宪的话音未落，已经是被古塔器灵送出古塔，这一战，楚离胜。

　　“楚离赢了？”万枫游戏不敢相信，双方交手，前后不到十个呼吸的时间，从开始到结束，楚离仅仅只是出了三号，三招之下，冷宪落败。

　　“前两招威能的确可怕，可是第三招……”邱钰眉头微皱。

　　前两招，他自然是能够看出，威能极为强大，可是第三招，在邱钰看来，只是寻常的一剑，就像普通的混元境修行者普通刺出一剑，可那一剑之下，冷宪竟然落败了？

　　“我不会输的，我不会输的。”冷宪的怒吼传来，“啊……”

　　一阵疯狂，冷宪嘴里喷出一口鲜血，整个人直接昏迷过去。

　　“这……”

　　看到这一幕，众人也是愣住了，要知道混元境的修行者恢复力无比可怕，楚离之前攻击虽然不弱，但还不至于让冷宪陷入昏迷才对。

　　“好紊乱的气息。”邱钰目光落在冷宪身上，下一刻，他眼前一亮，似乎想到了什么不可思议的事情。

　　“竟然是这样。”邱钰一脸同情的看着昏迷过去的冷宪。

　　道心不稳，对于任何修行者而言，都是极为严重的事情，轻者修为止步不前，重者走火入魔灵魂溃散。一般能够踏入混元境的修行者，道心都是极为坚韧的，只有遇到重大打击，才可能出现道心不稳，正常修行之下，道心不稳都很少出现。而冷宪的道心，居然已经隐隐有崩溃的迹象，实在有些不可思议。

　　嗡～

　　楚离的身形随之出现，一旁的万枫等人也是连忙上前。

　　“楚师兄，恭喜。”众人一脸喜色道。

　　这一次楚离战胜冷宪，可是为他们这些新加入万象门的修行者，狠狠的出了一口恶气。

　　“冷宪不是败在我的手上，而是输给了他自己。”楚离目光落在被其他修行者护送离开的冷宪身上，微微摇头。

　　一个挫折，竟然让这样的天才道心都险些崩溃，明明实力在他之下，可厮杀起来，他只是稍加引导，就轻松战胜了冷宪。


第496章 剑道心得

　　冷宪败给了自己？

　　万枫等人一脸茫然，一脸错愕，心中更是暗道，楚离竟然如此谦虚，明明正面击败冷宪，却说得如此轻松。

　　只有一旁的邱钰才明白楚离话中的意思。

　　冷宪并非输给楚离，而是输给了自己的道心。

　　楚离最后一招，的确是最为普通的一剑，可那一剑之中，却是凝聚了楚离坚定无比道心的一击。就想好一个心生退意，和一个战意冲天的修行者一战，道心不稳，面对楚离那一击，从心底已经放弃绝望，还谈何抵挡，那一剑看似寻常，可是在冷宪眼中，那一剑的威能，甚至都超过凝剑术。

　　正是因为这样，冷宪才会败在那寻常的一剑之下。

　　“楚师兄实在太过谦了，你可是正面击败了冷宪，那冷宪这次闯过青云殿第四层，已经隐隐是这一代门内第一人。”一众人连忙道。

　　“并非我过谦，而是冷宪的道心出了问题。”楚离闻言，却是微微摇了摇头。

　　虽然这一次胜过冷宪，但实际上，若非冷宪道心不稳，他想要获胜，必然要经历一番苦战，毕竟冷宪的实力，已经通过青云殿第四层，可不弱。

　　“道心不稳？”

　　闻言，万枫等人都是微微一怔，他们甚至都没想过这一点。

　　修行者踏入混元境，经过天道洗礼，道心都变得十分的坚韧，很难受到外界的影响，一般只有面对重大打击，或者绝对实力之下，才有可能引得道心不稳。可实际上，真正道心出问题的，却是极少。

　　特别是他们这些出身并不算多好的修行者，早早经历过无数的磨砺，道心更是坚韧，如果说修为是身体力量，道心就是理智。理智出了问题，那是何等的严重？

　　“他们这些超级势力的天才，虽然也经历过磨砺，可那对他们而言，只是磨砺，甚至都不会有生死危险。可我们这些人，哪一个不是从生死间活下来的，论心性，他们可不如散修，只有将来出去闯荡，他们的道心才能成长起来。”一名魁梧男子摇了摇头。

　　超级势力，在元界屹立无数年，都能出现一个覆灭的，可三流势力和散修，经常面对生死，能够活下来，哪一个不是经历过无数的厮杀，从血与火中走出来的。

　　闻言，众人都是点了点头。

　　超级势力有超级势力好处，那些弱小势力和散修走出来的强者，也同样不容小觑，万象老祖，青云老祖都是散修中的代表人物。

　　即便是像万枫等人，加入万象门之后，实力在短时间内，都有一个飞速的提升，他们和这些超级势力的天才，相差的只是厉害师傅的教导和资源罢了，在其他方面，并不见得就比超级势力的天才弱。

　　……

　　一座宫殿之中，男子听到下方护卫报告，脸色也是猛地一变。

　　“你说什么？冷宪落败，仅仅三招就败给了楚离？”男子一脸不可思议。

　　要知道冷宪闯过青云殿第四层，几乎是成了他们这一代之中，最为耀眼的强者，被誉为第一强者，可如此轻松的败给楚离，而且仅仅只是三招，那楚离的实力何等的可怕？

　　“不可能，冷宪的实力我极为清楚，已经堪比混元八重的修行者，那楚离加入万象门甚至都不到千年，就算他天赋如何妖孽也不可能在这么段的时间内拥有轻松击败冷宪的实力。”男子摇头。

　　楚离的天赋或许不弱，甚至都不在冷宪之下，加上拜入万象老祖门下，成长极快，这些男子都相信。可天才成长，也是需要时间的，楚离加入万象门才多长的时间，数百年而已，这点时间，一位混元境的修行者，或许一次闭关，都不够。

　　“你将当时的情况，清清楚楚的告诉我。”男子连忙道。

　　“是。”那护卫连忙将楚离和冷宪交手的情形说了出来。

　　“你说冷宪昏迷，被送到了他师尊那里？”男子眼前一亮。

　　“是的。”

　　“原来如此。”男子眼中闪过一道精芒，喃喃道，“这个楚离倒是一个人物，竟然能想出这般取巧的办法，不过，就算如此，他的实力，恐怕也不弱于冷宪，否则不可能三招，就让冷宪道心出现问题。”

　　“最为可怕的是，楚离修行的时间，比冷宪还要短。”男子眼中闪过一道惧意，他的实力虽然不在冷宪之下，可如今还未闯过青云殿第四层，他连战胜冷宪都没把握，别提楚离了。最为重要的是，他的万年期限即将到来，很快就没有资格闯青云殿，一个如此耀眼的天才，他自然不愿招惹。

　　“看来这一代，乃是那些新人的时代了。”男子微微叹息。

　　万象门内本身成长起来的修行者和通过考核的修行者彼此竞争，实际上，万象门内的弟子，还是占据优势的，那些通过考核的修行者，勉强能够占据一席之地，至于反压宗内弟子，百万年也未必能够出现一次。

　　“不管如何，这个楚离没有必要得罪，反正我也要离开了，还是不去趟这趟浑水为好。”男子摇了摇头。

　　双方修行者的竞争，若是那些通过考核的修行者实力不强，潜力不够，他自然不介意踩上一脚，可如果明知道对方乃是妖孽天才，还去得罪，那就是白痴了。

　　楚离战胜冷宪的消息，很快便是在万象门内传来。

　　得到这一消息，外门之中的修行者也是吃惊不已，即便是外门长老，也是有些不敢相信，虽说当初在考核之中，楚离展露出来的天才的确惊人，可这一代万象门的弟子也不差，特别是冷宪，被认为极有可能冲击青云殿第五层的天才。没想到仅仅只是数百年过去，楚离竟然已经击败冷宪，这般成长速度，很快这一代的弟子之中，将无人再是楚离的对手。

　　……

　　而就在众人纷纷议论楚离战胜冷宪之事的时候，楚离已经是来到青云殿，准备闯第四层。

　　和冷宪一战，对于第四层的能量生命，他已经有了一个更加直观的了解，既是没有滴血重生，以他的实力，想要通过第四层，也不是太难。

　　嗖～

　　楚离的身形来到第四层，一道能量生命缓缓汇聚。

　　第四层的能量生命，修为已经达到了混元七重，更是掌握完整剑意，每一剑刺出，都是玄妙无比，即便是最为寻常的剑法，在那能量生命的手中，也是化作无比可怕的剑招。

　　“不愧是掌握完整剑意可怕能量生命，若非我的剑意达到了九成，修为和剑意的压制之下，我想要取胜，几乎没有可能。”一番交手，楚离才是明白那能量生命的可怕。

　　这般实力，就算是寻常的混元八重修行者，只怕都不是对手。

　　咻～

　　剑光闪动，两道人影飞速的交手，楚离刚刚出关虽然和冷宪一战，可击败冷宪仅仅只是用了三招，此时的能量生命，无疑是他最好的磨刀石。

　　两人不断交手，楚离也是不断完善自己归元剑诀，实战，乃是最好的磨刀石。

　　随着不断厮杀，楚离应对起能量生命也是越发的轻松起来，长剑或是刺出，或是横扫，或是劈砍，竟已经是和那能量生命势均力敌。

　　砰～砰～

　　一道道可怕的能量涟漪逸散，仅仅只是震荡开的余威，只怕寻常的混元六重修行者都难以抵挡。

　　“时间差不多了，也是时候结束了。”楚离心中一动，凝剑术催动，可怕的剑光斩落。

　　“轰～”

　　那能量生命虽然全力防御，可在凝剑术的可怕威能之下，依然是被直接击败。

　　青云殿第四层，通过。

　　“没想到这小子，竟然真的练成了凝剑术，而且只用了短短数百年的时间而已。”青云老祖得知这一消息，也是惊讶不已。

　　要知道，秘技一般都是混元八重以上的修行者，才能修炼的，即便是混元八重的修行者，修炼起来，也会耗费一些时间，至于混元七重的修行者，若是能在五百年内修炼成功，那都是顶尖的天才了，在万象门中，都是极为稀少。至于混元六重的修为，能够修炼成功秘技，即便是在整个万象门的历史上，都是不多见的。

　　“这小子果然没让我失望，比我预料的还要出色，原本以为，等他闯过第四层，冲击第五层的时候，才能修炼成凝剑术，没想到这么快就做到。”青云老祖微微一笑，“既然如此，我就在助你一臂之力，第五层，我也很期待，青云殿，每两层是一个门槛，第五层却是一个质变！”

　　楚离并不知道，自己闯青云殿，青云老祖一直都在观察，不过就算知道，也不会太在意，青云老祖那个层次的强者，远远不是他现在能够触及的。

　　嗖～

　　楚离身形一闪，便是来到了第五层的入口处。

　　“不知第四层的奖励，会是什么？”楚离望着半空的传承水晶，立刻将意识渗入其中。

　　“这居然是……青云老祖的剑道心得。”楚离将那传承水晶中信息吸收，脸上也是多了一丝惊讶之色。

　　虽说那剑道心得，只是青云老祖在混元境层次的心得，可即便是这样，也是超越了完整剑意的心得，一般来说，这种心得感悟，都是传承给自己的弟子，几乎不可能给外人。连楚离自己都没想过，能够得到青云老祖的剑道心得。

　　有了这份心得感悟，配合剑道九卷，就仿佛一个融神境的师尊，为他亲自指点剑道本质，对他在混元境层次参悟剑道的好处简直不可估量！

　　“难怪青云老祖的名声如此之大，仅仅是这青云殿，恐怕都让青云老祖受到无数弟子的追捧了。”楚离感慨，他却不知道，这第四层的奖励，可是被青云老祖换过，寻常的修行者，根本不可能得到青云老祖的剑道心得，这种东西，一般都是传承自己弟子的，怎么可能外传出去。

　　“第五层，青云殿创立无数年，仅仅只有一人成功闯过，让我看看，你到底有什么神奇之处。”楚离目光看向第五层的入口，眼中闪过一道精芒。


第497章 浮屠塔

　　嗖～

　　楚离身形一闪，便是跃入了第五层之中。

　　“嗯？”

　　刚刚抵达第五层，楚离的目光便是一凝，因为在不远处，有着一道人影。

　　青云殿前四层，都是修行者抵达之后，能量生命才汇聚出现，而第五层，那能量生命似乎早就存在。

　　咻～

　　突然，那人影动了，人影划破长空，直接扑向了楚离。

　　“好快。”楚离瞳孔一缩，对方那可怕的速度，都已经完全超越他，只是瞬间，便已经来到他的身边。

　　“凝剑术！”

　　没有丝毫的犹豫，楚离一出手，便是最强一击，眼前的能量生命，给予他的压力实在太大了，让他都感到一种无力。

　　“什么……”

　　楚离脸色突然大变，下一刻，一道可怕的剑光直接洞穿楚离的攻击，斩落在楚离身上。恐怖的威能震荡，楚离感觉自己的肉身仿佛都要崩溃一般，急忙催动魔纹，抵挡着那可怕的冲击力。

　　几乎是在瞬间，楚离直接选择放弃，身形也是被送出了青云殿。

　　“滴血重生，凝剑术，有点意思。”人影望着地上的血迹，微微一笑，“没想到这一次等了不到十年，就有一个小子送上门来，实力比之前那小子强了不少，之前那小子真是无趣，我才出手，他就吓得逃走了。”

　　人影撇了撇嘴，“真不知道老头怎么想的，感觉来闯第五层的小子们，越来越弱了。”

　　“哇～”

　　一道人影从青云殿入口退出，一口鲜血喷出，身上几处贯穿的伤势，也在飞速的恢复。

　　“楚兄。”

　　看到这一幕，万枫等人急忙上前道。

　　“没事，只是一些皮外伤。”楚离摇了摇头，目光看向青云殿，依然有着一丝惊惧之色。

　　“太可怕了，仅仅只是一招，都差点湮灭我的半个身体要不是催动魔纹，我的肉身根本扛不住，恐怕都得重塑肉身。”楚离心中已然是惊骇不已，那第五层的能量生命，实力哪怕是混元九重的修行者之中，只怕都不算弱。最为可怕的是，对方还掌握了凝剑术。

　　没错，楚离之前脸色大变，正是因为那能量生命，同样施展出了凝剑术，那能量生命施展凝剑术，可怕的威能，根本不是他能抵挡，恐怕只是一剑，他都得受伤不轻，根本无再战之力。

　　一招就直接碾压击败他，第五层的考验，实在太可怕了。

　　“难怪无数年来，通过第五层的只有一人，第五层的考验……”楚离苦笑。

　　第五层的考验，难度实在太大了，按照楚离之前交手的推测，混元八重以下的修行者，根本没有通过的可能，哪怕是混元八重的修行者，若是没有掌握滴血重生，秘技之类的手段，想要通过都是难如登天。

　　“如果说第四层十万年内还能有那么两三人能够通过，那能够通过第五层的，亿万年都很难出现一个，第五层的难度和第四层，完全是一个质变。”楚离心中感慨。

　　须知，万年内才能闯青云殿，修行万年时间，要掌握秘技和滴血重生都是无比的困难，而掌握这两种手段，也仅仅只是有希望罢了。万年修行，都是有极限的，一旦超越那个极限，根本没人能闯过。

　　青云殿创立无数年，都没人能够闯过第六层，那第六层，恐怕已经是超越了万年修行能够达到的极限！

　　虽然第五层以楚离现在的实力，连那能量生命一招都未能抵挡住，不过楚离并不气馁，他修行到现在还不足三千年，距离万年的期限，还很漫长，第五层，依然有不小的希望。

　　“当务之急是提升修为和剑意，第四层靠着凝剑术，我还能闯过，第五层几乎在各方面都完全碾压我，特别是修为和剑意上，差距太大了。”楚离暗暗道。

　　……

　　万象秘境，一处宏大的宫殿之中，万象老祖也是得到青云老祖的消息，知道楚离已经闯过青云殿第四层。

　　“修行不足三千年，能够闯过青云殿，天赋倒是不差。”万象老祖微微点头，对于楚离的表现，还是颇为满意的。

　　这些年来，他已经很少收弟子，即便是记名弟子也是极少的，更别提楚离这样内门弟子，虽说之前因为楚离的出身，他比较喜爱，可如果楚离没有足够的天赋潜力，他也不会倾注太多的经历。

　　“不过如果只是这样，可还不够，第五层的守关者，如果我没记错，应该潘阳那小子吧。”万象老祖似乎想到了什么有趣的事情，脸上也是多了一丝笑意。

　　万象老祖口中的潘阳，不是别人，正是亿万年来，唯一一个闯过青云殿第五层的修行者，也是如今青云殿第五层的守关者。

　　青云殿前四层都是能量生命守关，可是到了第五层，不再是能量生命，随时闯过的修行者守关，第五层是潘阳，第六层是青云老祖！

　　潘阳在万象门内的名声可是不弱，被誉为亿万年内最有天赋的天才，如今已经是破虚极限的修行者，只差一步，就能踏入融神境，虽然威能踏入融神境，可潘阳已经有了击败融神境的记录，实力极为可怕。

　　不过即便是如此妖孽的天才，在万象老祖的口中，也不是一个小子罢了，哪怕是寻常的融神境强者，万象老祖都不会放在眼中，到了他这个层次，追求的乃是超脱时光长河。

　　……

　　楚离回到万象秘境的时候，他击败冷宪的事情，已经传遍整个万象门，就算是内门长老，也是有所听闻。

　　许多的修行者，开始求见楚离，可都被婉言谢绝，转而开始主动结交万枫和童羽，毕竟这两人可都是来自南通州的修行者。

　　“啊～可恶，该死……”

　　一座宫殿之中，冷宪一脸疯狂之色，败给楚离的消息传开，无疑是再次给他一个巨大无比的打击。

　　“滚出去。”

　　就在此时，冷宪感觉到一道气息，顿时大怒起来。

　　“哼～”

　　冷宪的话音未落，一声冷哼传来，冷宪顿时如坠冰窖。

　　“师……师尊……”看到来人，冷宪的脸色也是猛地一变。

　　“怎么，你还想让老师滚出去不成？”老者目光落在冷宪身上，冷冷道。

　　“弟子不敢。”冷宪连忙道。

　　他的师尊可是拥有冲击融神境机会的强者，冷宪虽然高傲，可也不敢对师尊有丝毫的不敬之处。

　　“哼～看看你现在的样子，道心都隐隐有崩溃的迹象，若不是你二师兄告诉我，我都不知道你道心居然出了这么大的问题。”老者眉头一挑，脸色也是极为的难看，道心出现问题，实力越高，危险越大。

　　“师尊，弟子的道心没有问题，都是那个楚离，要不是他，弟子怎么会……”冷宪连忙道。

　　“住嘴，为师还能看错不成，你现在的道心已经快要崩溃，若是不能稳固道心，轻者实力止步之前，重者灵魂崩溃。”老者有些痛心道。

　　说起来，冷宪的天赋可是不差，甚至比起楚离来都是不弱，可以说是万象门内数十万年都颇为难得一见的天才。只是连老者自己都没想到，冷宪的道心，竟然如此不坚，受到这么点挫折，居然都出现了崩溃的迹象。好在发现得早，一旦道心崩溃，就算他想帮冷宪，都没那个能力，道心崩溃，甚至比灵魂溃散还要可怕。哀莫大于心死，道心都没了，就算活着，也是行尸走肉罢了。

　　嗡～

　　老者手中一动，一道可怕的力量没入冷宪的体内。

　　“师尊。”冷宪脸色一变，急忙道，“师尊为何封住我的紫府。”

　　封禁紫府，修行者根本无法调动元力。

　　“我封禁你的紫府，是为了让你暂时忘记自身的力量，专心磨砺道心，我会让人送你到浮屠塔之中，在浮屠塔磨砺千年。”老者淡淡道。

　　“师尊，我不去，我要和楚离再比一次。”冷宪低吼道。

　　“去不去，由不得你。”老者轻哼一声，“来人，带冷宪去浮屠塔。”

　　浮屠塔，乃是专门磨砺修行者心性的地方，其中全是幻象，甚至一些真实幻象，连破虚境的修行者都会受到影响，不过并没有什么太大的危险，只要坚定本心，道心稳固，都能轻易的闯过。

　　如今冷宪道心不稳，哪里无疑是最好的磨砺之地。

　　“唉～”

　　望着被送走的冷宪，老者嘴里不禁叹了一口气。

　　原本，以冷宪的天赋，万年之内，都有机会冲击青云殿第五层，可是现在，因为道心不稳，想要让冷宪的道心恢复过来，恐怕都需要不少的时间，万年之内，冷宪都很难有什么提升。不过这对冷宪，却是最好的办法，道心实在太重要了，就好比建屋的地基，一旦错了，若是不拆掉重建，整栋楼都会崩塌。虽然拆掉重建浪费不少时间，可只要地基稳固，以冷宪的天赋，很快就能追上其他修行者。

　　“楚离！”老者目光深处闪过一道难以言明之色。

　　按理说，楚离击败冷宪，甚至引发冷宪道心的问题，他应该愤怒才对，可正因为楚离将冷宪道心的问题直接触发，才让他发现冷宪道心居然有如此大的问题，才能及时帮助冷宪。说起来，楚离反倒是对冷宪有恩。

　　“此子天赋潜力，还在冷宪之上，难怪会被老祖收为弟子，将来就算是冲击融神境，只怕都是不难。希望冷宪的道心恢复过来之后，不会再和楚离为敌。”老者轻叹一声。

　　以他的眼力，自然是能够看得出来，只要楚离将来不陨落，超越他，都极有希望，和这种强大的天才作对，绝对不会有什么好下场。这一次冷宪只是道心不稳，下一次，恐怕就不是这么简单了。


第498章 养魂木

　　“公子！”

　　柳如烟等侍女护卫恭敬无比。

　　外界的消息，他们自然也有自己的渠道得知，而随着楚离展露出强大的天赋，他们这些侍女护卫的地位也是水涨船高，不但成了不少人争相结交的对象，即便是在万象秘境内，寻常的侍卫见到，也是客气了许多。

　　要知道他们这侍女护卫，论地位可不是不如万象秘境的侍卫，那些侍卫，哪怕是最弱的，几乎都是混元九重的修行者，若是在以往，即便是背后有楚离这样一个万象老祖的内门弟子，他们也得小心翼翼。

　　不过现在，这些侍卫都是争相结交他们，而这一切，都是楚离带给他们的。

　　众人面对楚离，也是发自内心的尊敬，眼前这个修行不足三千的修行者，如今已经是被誉为这一代的第一天才强者。

　　“最近若是有人求见，就说我需要闭关。”楚离淡然道。

　　“是。”柳如烟恭敬道。

　　楚离点了点头，便是离去，不过并没有闭关，而是开始推演归元剑诀，接连闭关两次，数百年的时间，对于楚离而言，已经算是比较长的闭关了。这一次出关之后，他也没有着急再一次闭关。

　　“果然，和第四层的能量生命交手，如今在推演，归元剑诀第五招，我已经有了眉目，相信十年之内，应该能够创出第五招。”修炼室内，楚离暗暗道。

　　第四层的能量生命，实力极强，楚离一番交手，对他的触动也是极大，如今推演归元剑诀第五层，自然也是变得轻松起来。

　　“公子，林卫队长来了。”

　　就在此时，楚离的传信令符传来一道信息。

　　万象秘境的侍卫分为普通侍卫和卫队长，以及统领，统领乃是破虚巅峰的强者，卫队长的修为也是达到了破虚境，而普通侍卫则是以混元九重为主。

　　“卫队长居然来了？”楚离微微一怔，万象秘境一共四个区域，共有四个卫队长，而楚离所在的东区，便是归属于林卫队长，也是当初带领楚离来万象秘境的那位破虚境强者。

　　虽说林卫队长的实力若是放在万象秘境外，也就是寻常内门长老的层次，可是身为万象秘境东区的卫队长，林卫队长的地位可是极高的。

　　虽然这一次楚离击败冷宪，名声大涨，可是楚离也不会傻到认为，仅仅只是凭借这些表现，就足以让林卫队长主动结交他。身为万象秘境的卫队长，林卫队长见过不少的记名弟子和内门弟子，甚至亲传弟子都能接触。

　　“林前辈。”来到大殿，楚离便是瞧见了正在等候的林琊，连忙上前道。

　　“前辈不敢当，楚老弟若是不在意，叫我一声老哥即可。”林琊连忙道。

　　楚离能否踏入融神境他不知道，不过踏入破虚境是绝对没有问题，林琊自然不可能太过托大，一旦对方踏入破虚境，将来的地位实力都在他之上。

　　“林老哥。”楚离也不客气。

　　“原本我还担心打扰你闭关，看来倒是来的是时候。”林琊笑着道。

　　楚离对外说是闭关，但实际上只是在推演剑诀，若是寻常的修行者前来，柳如烟都不可能通报，不过林琊身份特殊，乃是东区的卫队长，就算是楚离此刻严格的来说，都是在他的管理之下。

　　“不知道林老哥此次前来，所谓何事？”楚离开口道。

　　“实不相瞒，这次前来，乃是奉了老祖的命令，给老弟送来一件宝物。”林琊神秘一笑道。

　　“宝物？”

　　楚离眼前一亮，万象老祖赐予的宝物，绝对不会差。

　　当即，林琊便是将万象老祖赐予的宝物交给了楚离。

　　“这是……”打开木盒，其中蕴含的乃是一块指甲大小的木块，看到此物，楚离也是微微一愣，因为他根本不认识这东西。

　　“此乃养魂木，对灵魂有滋养壮大的功效，别看指甲这么大小，可价值，都接近五百万中品元晶，当然这东西，对于混元境层次的修行者涌出比较大，对于破虚境的修行者而言，效果已经很小了。”林琊笑着道。

　　“竟然是针对灵魂的宝物。”楚离倒吸一口气，一般而言，针对灵魂的宝物，价值都是极大。

　　虽然养魂木只是滋养壮大灵魂，而不是帮助灵魂恢复，无法对溃散的灵魂恢复有效，可其价值也是极大。

　　五百万中品元晶，就算是一般混元巅峰修行者，恐怕都拿不出这么一笔巨大的财富来。

　　一块指甲大小的养魂木，价值就是五百万中品元晶，也能看出针对灵魂的天材地宝，价值何等的巨大。

　　“养魂木只需要放在身上，就能有效，这块养魂木，应该足有你万年所用。”林琊笑道。

　　灵魂越强，修行起来，越是容易，一般天赋潜力强大的修行者，在灵魂上，都比寻常的修行者更为强大。

　　“林老哥，师尊怎么会赐下如此宝物？”楚离收好养魂木，开口问道。

　　“看来这数百年的时间，你果然和传言一般，一直在闭关修行，其实养魂木，乃是你通过青云殿第四层的奖励。”林琊笑着道。

　　“一般的修行者，若是通过第四层的考验，老祖若是看上，便会收为记名弟子，你早已经是内门弟子，所以赐予的乃是养魂木。若是通过第五层，记名弟子，可以直接成为内门弟子，而若是通过第六层，甚至可以破例成为亲传弟子。”林琊感慨道，“这在万象秘境也不是什么秘密，只是你到来的时间还短，不知道罢了。”

　　原来如此。

　　楚离也是明白过来，之前他就有些奇怪，踏入融神境才能万象老祖的亲传弟子，这个要求，也未免太高了，要知道万象老祖无尽的岁月之中，也仅仅只有几名弟子踏入融神境罢了。

　　而此刻，透过林琊的口中，他才是得知，成为亲传弟子，还有另外一条路，不过这条路，同样极为的困难，青云殿自创立以来，便从来没有人闯过第六层！

　　“闯过第六层，才能成为亲传弟子。”楚离一脸苦笑。

　　“其实想要成为亲传弟子，还有另外一条路。”林琊突然道。

　　“哦……”楚离一怔，好奇的看着林琊。

　　“万象塔。”林琊继续道，“万象塔虽然是磨砺万象秘境弟子的地方，可实际上，万象塔内蕴含一门极为强大的秘技，若是能够悟出，同样可以直接成为老祖的亲传弟子。”

　　“万象塔内蕴含一门秘技？”楚离一惊，他虽然偶尔去过万象塔，可却不知道那万象塔之中，居然蕴含着一门秘技。

　　“是的，这在万象秘境之中并不是什么秘技，实际上，很多的修行者，都无法在万年被被老祖收为弟子，毕竟老祖一次闭关或许就是数十万年，万象塔便是诸多记名弟子成为亲传弟子的路。”林琊开口道。

　　楚离点了点头，融神境的强者一次闭关，时间都是无比的漫长，等他们出关，若是看上了什么后辈，收为记名弟子，那记名弟子可能早就失去了闯青云殿的资格。

　　“秘技！”

　　楚离深吸一口气，他自己就修炼过秘技，自然是清楚，秘技修炼是何等的困难，更别提在无数零散的厮杀磨砺之中，领悟完整秘技，难度之大，丝毫不弱于闯过青云殿第六层。

　　“这么多年来，有人成功过吗？”楚离不禁有些好奇道。

　　无数年来，青云殿第六层根本没人成功过，他不禁好奇，难度丝毫不亚于青云殿第六层的万象塔，有人成功悟出了那门秘技不。

　　“有，而且他的名字，你恐怕也不陌生。”林琊神秘一笑，旋即道，“那人名叫夏羿。”

　　“是他！”

　　楚离一怔，对于这个名字，正如林琊所言，他一点都不陌生，因为此人乃是万象老祖门下几位融神境弟子之一，而且据说其实力，在万象老祖门下的弟子之中，极有可能是排在第一，甚至还在青云老祖之上！

　　传说，当年刚刚踏入融神境的夏羿，仅仅只是一剑，就斩杀一位融神境的强者，立下赫赫威名，如今的夏羿早就在无尽虚空之中闯荡，很少在万象门内。

　　楚离虽然没有见过他，但对于夏羿的名字却是毫不陌生，虽然他踏入融神境耗费的时间比青云老祖长，可对方的实力，却也同样是无比可怕。

　　作为万象老祖门下，对于门内的融神境强者，自然清楚，夏羿的名字更是如雷贯耳，却是并未想过，当年的夏羿居然只是记名弟子，通过万象塔，领悟秘技，才成为万象老祖的亲传弟子。如今更是站在了元界的巅峰。

　　“万象塔几乎在万象门创立那个时代就存在，可无数年来，成功领悟秘技的，也只有夏羿一人，靠着这门秘技，当初在破虚境的他，就拥有融神境的实力。”林琊感叹道。

　　作为万象秘境的卫队长，林琊对于万象秘境走出的强者，那是如数家珍，每一个都十分的了解，妖孽天才，实在太多了，即便是最为寻常的记名弟子，每一个都几乎拥有媲美冷宪的天赋。

　　“不管是青云殿，还是万象塔，亦或者融神境，都是无比困难。”楚离心中感慨，越是强者，对于弟子要求越高，轻易不会收徒，毕竟对亲传弟子倾注大量精力，可最终弟子成就不高，反倒是浪费了师尊大量的精力。

　　须知到了万象老祖那个层次，已经是在追求超脱时光长河，又怎么轻易收下亲传弟子浪费精力。

　　听到这些秘闻，楚离心中也是感慨，万象老祖门下，根本没有弱者，每一个都是耀眼无比，只是随着岁月的流逝，他们的耀眼的光芒已经敛去。

　　“原本以为我的天赋已经不错了，可别说是夏羿师兄，就算是那位闯过青云殿第五层的天才，我也是远远不及。”楚离喃喃道。

　　楚离的天赋，或许在数十万年百万年中都算是最为耀眼的，可是在万象门漫长的岁月之中，也仅仅只是一个比较出色的天才罢了，和真正的天才依然有着巨大的差距。


第499章 交流武会

　　“不愧是针对灵魂的天材地宝，仅仅只是放在身上，我的灵魂都感觉到无比的舒适。”养魂木放在身上，楚离立刻便是能够感到自身的变化。

　　养魂木在身，整个人，从灵魂深处，都感到舒适无比，那是一种极为难以言明的感觉，就仿佛回到了母亲的怀抱。

　　“这种滋润灵魂的宝物，也就是对混元境的修行者，以及灵魂还不够强大的修行者有用，待得灵魂足够强大之后，其作用也会大减。”裂天淡淡道。

　　类似养魂木的宝物，还有不少，甚至比养魂木更加珍贵的针对灵魂的宝物，也不是没有，以裂天见识，就知道好几种类似的宝物。

　　“不过现在养魂木对你而言，却是有大用，你修行的岁月毕竟太短，灵魂还很弱小，而滴血重生，本身就是消耗的灵魂力量，灵魂越强，不但保命能力越强，对你的修行者帮助也是极大。”裂天开口道。

　　楚离点了点头，养魂木或许不算价值最高的宝物，可对于修行者短暂的混元境修行者而言，其用处却是无比的巨大，甚至若是困在断肢重生巅峰，拥有一块养魂木，滋润壮大灵魂，都能更快的踏入滴血重生层次。

　　哪怕是同样掌握滴血重生的修行者，寻常的修行者，或许依靠灵魂力量，重塑肉身十次可能就得灵魂溃散，可灵魂强大，就能重塑二十次。

　　接下来的时间，楚离耗费数年，悟出了归元剑诀第五招，肉身灵魂壮大，滴血重生的能力也是变得更加强大，保命能力也有所提升。耗费百年，楚离的修为踏入混元七重，接下来很长的一段时间，楚离都在闭关参悟之中，混沌大道的境界，也有了不小的提升。

　　一转眼，千年已逝。

　　嗖～嗖～

　　修炼室内，一道人影闪动，手中一套熟练剑法施展出来，剑光凌厉，每一招都蕴含着极为可怕的威能，那威能都能轻易斩杀混元六重的修行者。每一剑都带着一种冲天的意境，玄妙无比。

　　“铿～”

　　长剑一震，空间一颤，四周的空间之力，都是变得无比的紊乱起来，若是有修行者想要在这个时候穿梭空间，都变得无比的困难。

　　“如今我的裂天剑意已经接近完整剑意层次，可惜百年来，竟然都无法窥破那最后一步。”楚离微微叹息。

　　百年之前，裂天剑意他已经是参悟到接近完整剑意的层次，可是这百年来的参悟，依然是无法让他踏出那最后的一步。

　　“十成剑意乃是一个质变，触及到那个层次，才算是接触到剑道的本质。”裂天淡淡道。

　　十成剑意，就好像是星极境踏入混元境一样，乃是一个质的变化，楚离虽然在剑道上的天赋不弱，可在这最后一步，还是遇到了瓶颈，已经过去百年，都没能踏出这关键的一步。

　　“归元剑诀我虽然悟出六招，可第七招，却仅仅只是一个雏形，只怕短时间内，也无法悟出。”楚离暗自摇头。

　　推演参悟一门剑诀，入门和最后乃是最难的，相反，一旦入门之后中间的剑法，反而变得简单起来。而楚离推演归元剑诀，也已经是到了最后的层次，想要悟出最后的三招，难！

　　“其实这千年的时间，你的实力提升已经很大，寻常的混元八重修行者，都不是你的对手。”裂天道。

　　“不过和青云殿第五层的守关者，差距还是不小。”楚离一脸苦笑。

　　千年的时间，楚离也曾经去闯过青云殿第五层，不过坚持了十个呼吸的时间，就不得不认输落败，差距太大了。哪怕他如今的修为已经是混元七重中期，和那守关者之间，依然有着巨大的差距。

　　虽然和青云殿第五关的守关者差距巨大，不过楚离这千年时间，也不是白过的，对于自身和那守关者之间的差距，也是有了一个清楚的认知。要知道第一次闯关的时候，楚离一招都没能接下，就被那守关者一剑劈的认输退出。

　　“公子！”

　　楚离刚出关，柳如烟便是急忙赶来禀告，外门狄长老求见。

　　“狄戎？”楚离一怔，心中有些纳闷，这个外门的狄长老，怎么会突然求见。

　　说起来，楚离虽然是内门的身份，可在万年期限到来之前，他是归属于外门管理，不过因为寻常内门弟子和楚离的身份特殊，一般情况之下，外门是不会管到他们头上的。基本上，像他们这些拜入内门长老门下或者融神境门下的弟子，也就是在外门挂个名，待得万年期限到来，他们的身份，已经不比外门长老弱。

　　狄戎乃是外门的负责人，修为更是达到了破虚八重巅峰，以他的实力，即便是放在内门长老之中，也算是不弱，不过他却是统领外门的长老，只是平日极少现身，一般事务都是有外门长老和执事负责处理罢了。

　　楚离也没想到，狄戎这个外门负责人，怎么会在这个时候来见自己，毕竟从他通过考核之后，也仅仅只是去过外门一次，那一次还是领取万年的资源，其他时间，基本上都是在万象秘境内，和狄戎也只是那一次见过面而，并没有什么交集。而且以对方的实力身份，也不至于主动来结交于他。

　　“狄长老。”来到大殿，楚离便是瞧见了早已等候的魁梧老者，连忙拱手道。

　　“楚离，你总算是出关了，要是再不出关，我也只能动用长老的身份，让你的侍女传信通知你了。”狄长老见到楚离，不由开口道。

　　“嗯？”楚离一愣，一般而言，若非什么重要的事情，都不会打扰其他修行者闭关，何况楚离的身份比较特殊，狄长老虽然不至于主动结交，但也不会轻易得罪。

　　“狄长老此次前来，莫非有什么大事不成？”楚离连忙道。

　　能够让狄戎不惜动用长老身份，也要见到自己，必然不是什么小事。

　　狄戎微微点头，旋即道，“你可知道太一教？”

　　“自然。”楚离点头。

　　中域三大超级势力，万象门，太一教，圣域。其中圣域存在的时间最是漫长，底蕴深不可测，几乎是公认的元界最强势力，万象门和太一教虽然不如圣域，不过也是超级势力，放在元界，也是最为巅峰的几个势力之力。

　　像太一教这样的超级势力，只要是有点眼界的修行者，就没有不知道的，那可是和万象门一个层次的超级势力。

　　“难道狄长老此次前来，和太一教有关？”楚离眉头一挑，沉声道。

　　狄戎点头，道，“我们中域三大超级势力，彼此的关系算是比较友好的，毕竟像我们这种超级势力，一旦有什么生死大仇，那恐怕都会席卷整个元界，所以就算底层的修行者有些争斗，可实际上，各大超级势力关系还算和睦。”

　　楚离暗自点头，像万象门这样的超级势力，牵一发而动全身，就算彼此之间有一些争斗竞争，但还不至于到生死大战的地步。

　　“就算是一个宗门内，都有竞争，何况是同处一域的两个势力，虽然宗门关系比较和睦，但依然有些竞争，不过都是一些底层修行者的竞争和脸面之争。”狄戎缓缓说道。

　　宗门之间的竞争，只要不涉及道融神境那个层次的生死大战，都很难影响到宗门之间关系，对于宗门高层而言，那种竞争也是乐于看到的，不过是小辈之间的意气之争罢了。

　　“所以太一教和我万象门之间，彼此也有一些争斗，而其中便有一项，乃是无数年来形成的交流武会。”狄戎道。

　　“交流武会？”楚离一怔。

　　“交流武会，乃是我们万象门和太一教一同发起的，每万年一次，参与的都是修行不足万年的天才弟子，一来是切磋交流，测试双方这一代的弟子水平，二来也是彼此宗门之间的脸面之争。”狄戎开口道。

　　听到这里，楚离自然也是明白了狄戎的来意。

　　“狄长老的意思，是想让我参加这一次的交流武会？”楚离开口道，对此他倒是没有什么意见，在万象门之中，这一代的天才已经没有能够威胁到他的存在，和外宗的天才交流，对楚离而言也是一个难得的机会。

　　狄戎点了点头，这也正是他这一次的来意。

　　“原本我并没打算让你出战，不过这一次的情况确实有些特殊。”狄戎脸色变得凝重起来，继续道，“这一次太一教那边出了一个天才，修行不足万年，修为已经是踏入混元八重，据说还修炼了一门秘技，实力极为可怕。”

　　“混元八重！”

　　楚离神色微变，修行不足万年时间，就踏入混元八重，虽说修为提升起来容易，若是全力培养，并不是特别困难，可修炼秘技，足见对方的天赋，难怪连狄戎的脸色也是凝重起来。

　　“前几次交流武会，都是我们万象门获胜，这一次太一教刻意隐瞒那人的信息，直到不久之前，我才得到消息，我们万象门这一代的天才虽然不少，可能和那人一战，也只有你。”狄戎沉声道。

　　楚离微微点头，混元八重的修为，还修炼了一门秘技，的确可怕。要知道，之前被誉为这一代第一天才的冷宪，也仅仅只是混元七重的修为，甚至都没能修炼成秘技，双方的实力差了不是一点半点。须知狄戎得到的消息，只是对方暴露出来的实力，那人到底有多强，没有真正交手，谁也不知道。

　　“虽说我们万象门和太一教实力差不多，可太一教存在比我们万象门更加悠久，底蕴上，还是要深厚一些。”狄戎轻叹一声，超级势力之中，万象门发展的时间最短，虽然诞生不少强者，底蕴也是越发深厚，但和太一教那等存在了漫长岁月的超级势力之间，还是有一些差距。


第500章 出师不利

　　万象门虽然有着万象老祖这样的巅峰强者，可毕竟是一个创立比较短的宗门实际上，一些存在岁月长的一流势力，都比万象门的历史长，更加别提太一教这样的超级势力了。

　　“交流武会什么时候开始？”楚离开口问道。

　　“三个月后。”狄戎道。

　　这么快！

　　楚离微微一惊，原本还以为交流武会至少还有等几年甚至十多年才会开始，毕竟虽说是万年内的修行者交流比试，可实际上万年的岁月都是无比的漫长，相比之下几个月的时间，太短了。

　　“若非时间紧迫，我也不会亲自来找你。”狄戎苦笑道。

　　要知道狄戎身为外门负责人，可实际上，平时都是将事务交给外门长老和执事，他自己都是极少插手的，这一次要不是太一教那边冒出一个绝世妖孽出来，加上时间紧迫，他也不会亲自前来求见楚离。

　　“长老放心，到时候我一定准备参加。”楚离正色道。

　　狄戎微微点头，这一次前来邀请楚离参加，心底其实对于楚离获胜并没有太大的期望，只是这一代最强的就是楚离，加上滴血重生，就算输，也不至于太难看。

　　要知道，太一教那人仅仅只是展露出来的实力，已经不弱于楚离，而楚离实力，他们大致有一个了解，那太一教那人，他们却是知之甚少。

　　获胜的希望很小，只要不是输的太难看，也就是行了。毕竟交流武会，双方都是互有输赢，万象门也并不是没输过。

　　“没想到太一教竟然还有这样的天才强者，这一次的交流武会，我却是有些期待起来了。”楚离眼中闪过一道精芒，以他现在的实力，在万象门这一代的弟子之中，已经没有什么挑战性。

　　可元界即便是如同万象门这样的超级势力，都超过十个，能够和这些宗门的顶尖天才一较高下，楚离也是十分的激动和期待。

　　接下来的三个月之中，楚离并没有继续闭关，而是开始在万象塔中磨砺自身的实战经验。

　　万象塔乃是万象老祖留下，磨砺门下弟子实战的地方，万象塔内的能量生命，虽然论个体实力和攻击玄妙不如青云殿，但厮杀起来，对自身的磨砺反倒是在青云殿之上。

　　嗖～

　　一道道能量生命袭来，楚离的身形飞速的闪动，那些能量生命手中长剑或是劈砍，或是挑刺，每一剑之中，都是有着特比的玄妙，十个能量生命联手攻击，即便是楚离地方起来也是极为吃力的。

　　仅仅只是几个呼吸的时间，楚离便是受伤，可他手中长剑，或是施展破空剑防御，或是施展剑归元攻击，依然能够抵挡住那能量生命的袭击。

　　“万象塔内的能量生命，乃是根据修行者修为而来，实力越强，遇到的能量生命越强，十个能量生命联手的威能也是越强。”长剑一刺，震动旋转，一道能量生命溃散，片刻便是再次凝聚起来。

　　不多不少，万象他塔内的能量生命，时刻保持十个。

　　交手不到半盏茶的时间，楚离便是退出了万象塔，以他的实力，若是继续强撑，就得动用滴血重生的手段，一般的磨砺，楚离并不像利用自己保命的能力来坚持。

　　“那十个能量生命，每一剑都仿佛蕴含着一种奇特的韵味，可我却根本没有丝毫的触动，更别提有所感悟。”楚离一脸苦笑。

　　万象塔内蕴含一门强大的秘技，可他也来过万象塔不少次，和那些能量生命交手不少，但却没能感受到其中蕴含的秘技。

　　“真不知道，夏羿师兄当时是如何从那些能量生命的攻击之中，领悟出一门秘技的。”楚离一脸感慨。

　　他都无法想象，当初的夏羿到底是如何做到的，对方的天赋到底高到了什么地步，竟然能够从能量生命的攻击之中领悟秘技。

　　须知秘技修炼，得到完整的修行法门，修炼成功的都不多。而领悟秘技，虽然不如创造秘技那般困难，可别忘了进入万象塔的修行者，也仅仅只是混元境层次而已。

　　融神境的修行者，耗费大量的时间，才能创出秘技，秘技分散在能量生命的攻击之中，想要从中领悟，就算破虚境的修行者，都很难做到，更加别提混元境层次的修行者了。

　　“再过几天就是交流武会，不知那太一教这一次会派来什么样的强者。”楚离目光看向远处，眼中闪过一道亮光。

　　时间飞逝，一转眼，已经是到了交流武会的日子。

　　作为万象门这一代的第一天才，楚离也是出现在了交流武会之上。

　　“狄兄，听说你们这一代之中出了不少的天才，其中闯过青云殿四层的都有两人，可喜可贺。”一名消瘦老者朝狄戎笑道。

　　“崔兄说笑了，这一代之中虽然出了几个不错的小家伙，不过和你们太一教相比，还是差了一些。”狄戎笑道。

　　消瘦老者微微一笑，道，“总不能让你们万象门专美于前，前几次都是你们万象门获胜，这一次也该我们太一教了吧。”

　　之前几次交流武会都是万象门获胜，要知道，交流武会举办地，就是上一次获胜的宗门，太一教已经是好几次接连来到万象门，那消瘦老者身为太一教外门的负责人，脸面上自然也是不怎么好看。

　　“崔兄说的不错，既然如此，那就让他们开始吧。”狄戎微微一笑，开口道。

　　消瘦老者点点，旋即对身后的一名男子道，“彭四海，这第一场，就由你上去试试吧。”

　　“是。”男子恭敬应下，身形一闪，便是越上广场的高台。

　　“万枫，这一战，由你出战。”狄戎的声音在楚离等人耳边响起。

　　万枫领命，身形一跃便是上了高台，两人的修为都是混元六重巅峰，作为交流武会，双方派遣的弟子都不多，几乎都是混元六重后期以上的修行者比试，毕竟修行万年内的修行者不少，不可能一一比过，都是彼此宗门这一代中的代表人物交手。

　　嗡～

　　一道奇特波动将两人笼罩，下一刻，两人便是从那高台消失，进入交流武会所用的古塔之中。

　　“万兄这数千年的时间，实力提升不少，即便是在青云殿第三层之中，也能坚持不少的时间，以他的实力，这一战应该问题不大。”童羽小声说道。

　　楚离经常闭关，又在万象秘境，见面的机会不多，童羽和万枫两人倒是经常见面，对于万枫的实力，童羽了解的也是颇为清楚。

　　楚离闻言，也是微微点头，万枫的天赋不弱，进入万象门之后，实力提升也是极快，如今虽然只是混元六重巅峰的修为，可一般的混元七重修行者，都不是他的对手。

　　“不好说，我听师尊提过，这一次太一教天才辈出，前来的都是其中的佼佼者，想要获胜，可没那么简单。”梁菁沉声道。

　　数千年的修行，梁菁的修为同样是踏入了混元七重，而梁菁的师尊对她的教导，也不似万象老祖那边，比较疼爱，时常能够得到指点。相比之下，楚离到现在，也仅仅只是见过万象老祖一次罢了。

　　“我也听师尊提过，特别是那个君邪，此人已经是混元八重的修为，甚至还正面击败过混元九重的修行者，极为可怕。”邱钰正色道。

　　“击败过混元九重的强者，如此可怕？”童羽脸色一变，混元九重的修行者，那几乎是混元境层次最巅峰的一群人，居然被一个修行不足万年的修行者，那君邪也未免太过可怕一些。

　　要知道，修为越高，修行岁月越长，想要越阶而战越难。

　　“我们之中，恐怕也只有楚兄，对上那君邪有些胜算。”梁菁面色凝重道。

　　数千年的修行，她的修为和实力都是提升不小，甚至都有把握在数百年内闯过青云殿第四层，可面对君邪，她却没有丝毫的把握，那君邪的实力，绝对比第四层的能量生命还要强大不少。

　　“开始了。”

　　就在此时，古塔内的万枫已经和彭四海交手，仅仅只是交手片刻，众人便是发现，万枫竟然被死死压制。

　　“好强，此人的实力，恐怕都接近青云殿第三层能量生命的实力了。”万枫脸色极为难看，没想到一交手，他就被对方压制。

　　眼前修为和他相差无几的彭四海，论实力，都接近青云殿三层的能量生命了。

　　“狄戎，看来这一局，是我赢了。”消瘦老者望着半空悬浮的画面，微微笑道。

　　闻言，狄戎的脸色一沉，冷冷道，“比试还没结束，结果还不一定呢。”

　　以狄戎的眼力，自然是能够看得出来，万枫和彭四海的差距，不是一点半点，不出意外，根本没有取胜的可能，只是要他当着消瘦老者的面认输，他却拉不下这个脸面来。

　　“没想到太一教随便派出的修行者，都有如此实力。”楚离望着那半空的画面，面色也是凝重了许多。

　　他自然能够看出，万枫已经被压制，只怕要不了一炷香的时间，万枫就得落败，这交流武会第一局，他们就输了。

　　一旁的梁菁和邱钰脸色也是变得凝重了许多，虽说以他们的实力，都能轻松击败万枫，但别忘了，他们几人可是这一代万象门弟子之中排名前十的修行者。而那彭四海，仅仅只是太一教一行二十多人之中随便派出的一名修行者。

　　果然，双方交手一盏茶的功夫，万枫便是被击败，这交流武会的第一局，万象门便是落败。

　　嗡～

　　一道奇特波动传开，万枫的身形也是出现在了众人眼前。

　　“惭愧，没想到第一局就输了。”万枫望着画面中的彭四海，一脸苦涩道。

　　交流武会乃是采取挑战的方式，万年内的修行者，都可以参战，胜者留下，直到最后留下的那人，无人挑战为止！


第501章 君邪的实力

　　“看来这一次太一教是有备而来，我们想要获胜，恐怕难度不小。”邱钰面色凝重道。

　　仅仅只是派出的第一个修行者，太一教那边的就有如此实力，的确是有些出乎众人的预料，要知道一般而言，派出的第一个修行者，实力都不会太强。

　　否则双方的比试较量直接派出最强的天才一战即可，交流武会虽然不算什么大事，但涉及两大宗门的脸面，除了较量，也有交流的意味在其中。

　　“樊勇，这一次你上。”狄戎看向一名男子，面色平静道。

　　虽然开局之战，万象门就落败，但对于狄戎而言，却并不是什么大事，毕竟交流武会刚刚开始，输赢都是极为正常的。若是对方随意派遣一个混元六重的弟子，都能轻易守擂三五次，那才不正常。

　　“是。”

　　樊勇微微点头，身形一闪，便是消失不见，下一刻，他的身影已经是出现在了半空之中的画面中。

　　樊勇乃是万象门内的弟子，并非通过考核的修行者，实力在这一代万象门内的弟子之中，也能排进前十，还在万枫之上。

　　“樊勇的实力在我之上，不过，之前和彭四海交手，我感觉他并没有全力以赴，这一战，恐怕……”万枫沉声道。

　　“万兄，你确定？”一旁的童羽脸色微变。

　　樊勇的实力虽然在万枫之上，可强的也有限，毕竟两人到现在都没能闯过青云殿第三层，如果之前彭四海还有全力以赴，隐藏了一部分实力，那这一次樊勇出战，恐怕结果也不会太好。

　　“恐怕是真的。”楚离苦笑一声，此时的画面之中，彭四海已经和樊勇交手，双方交战，樊勇明显处在下风。

　　“这下麻烦了。”梁菁和邱钰相视一眼，脸上露出了苦笑。

　　虽然他们这些通过考核的弟子，和万象门内的弟子有些不对付，不过此时面对太一教的修行者，他们却是一体的，樊勇落败，身为万象门弟子的他们，也不会好看。

　　“可恶，这个彭四海，居然还隐藏实力。”樊勇一番交手下来，便是知道，之前和万枫一战，彭四海隐藏了实力。

　　彭四海的实力，还在他之上，甚至都勉强接近闯过青云殿第三层的实力了。

　　咻～

　　长剑一抖，一道凌厉剑光涌动，恐怖的威能席卷，狠狠的劈向了彭四海。

　　“小子，你这点实力，可还不够。”彭四海不屑一笑，手中大刀一震，刀影狂涌，如同海浪，呼啸而过，竟是直接将樊勇的攻击轰碎。

　　嗖～

　　彭四海的身形一闪，便是来到樊勇身前，手中大刀挥动，直接劈向樊勇。

　　樊勇虽然勉强支撑着，但明眼人都能看出来，樊勇和彭四海差距不小，恐怕很快就会落败下来。

　　“狄戎，看来这第二局，又是我赢了。”消瘦老者哈哈一笑。

　　接连赢下两局，老者自是极为高兴，特别是彭四海的实力在他这一次派来的修行者之中，只能算是一般，都是排在最后的几人。

　　此时彭四海赢下两局，无疑是给他涨了不少的脸面。

　　两人激战一炷香，樊勇落败。

　　随后彭四海也是退出了古塔，毕竟接连两场比试，他的消耗也是不小，第三场恐怕一个樊勇实力的修行者，都能胜他，留下来用处已经不大。

　　接下来双方也是派遣了不少的修行者比试，各有胜负，不过总的而言，太一教一方获胜的次数更多，万象门这边却是输多赢少。

　　“长老，这种比试还真是无趣，让我上去，结束这次交流武会。”就在此时，太一教一方，一名华服男子走出，拱手道。

　　“君邪，你可要知道，现在交流武会进行才大半，你一人有把握？”消瘦老者目光落在那男子身上，面色平静道。

　　君邪？

　　他就是君邪？

　　听到两人的话，众人的目光不禁落在了那男子的身上，此人便是这一代太一教第一天才，修为已经是踏入混元八重的君邪。

　　“可怕的对手。”楚离的目光一凝，心中升起一丝危机感。

　　虽然没有交手，可君邪却给他一种极大的威胁，楚离立刻明白，此人的实力，已经足以威胁到他。

　　“不过是一些土崩瓦狗罢了，有何惧之。”君邪一脸不屑道。

　　“狂妄！”

　　“可恶，要不是冷宪师兄此时在浮屠塔，定叫你知道什么叫天才。”

　　此话一出，万象门这边的修行者脸色都是一变，一个个愤怒不已。

　　众人虽然无比愤怒，不过楚离和梁菁几人却是极为的冷静，因为他们都很清楚，君邪绝对不是什么好相与的角色，即便是梁菁那个层次的修行者对上他，都没有丝毫的胜算。

　　“不知狄兄意下如何？”消瘦老者看向一旁的狄戎。

　　狄戎的脸色极为难看，原本的交流武会，万象门这边就输多赢少，若是君邪上场，说不定这次交流武会都到此结束了。以前的万象门不是没有输过，可是被一个后辈逼到这般地步，狄戎心中也是十分的恼怒。

　　只是明知道这是消瘦老者派君邪前来打脸，但狄戎却不得不应下，作为上一次交流武会的胜方，若是连这点气概都没有，那反而是落了笑话。

　　“既然崔兄有此雅兴，我又岂有拒绝的道理。”狄戎微微一笑，缓缓说道。

　　“狄兄果然好气魄！”消瘦老者哈哈一笑，旋即对君邪道，“君邪，狄兄已经答应你的请求，你别让他失望。”

　　“多谢狄前辈，晚辈定然不会叫前辈失望。”君邪淡然一笑，身形一闪，瞬间便是出现在了高台之上。

　　狄戎的脸色一沉，君邪那句定不叫他失望，简直就是当面打脸，即便是他，也是感到了一丝愤怒。

　　“好快的速度，仅仅只是这速度，都比那青云殿第三层的能量生命快了不少，没闯过第三层的修行者，根本没有出战的资格。”梁菁面色一沉，管中窥豹，君邪虽然还未出手，可对方展露出来的速度，已经是极为的可怕，就算是一般的混元七重修行者，在那样的速度之下，都会被轻易压制。

　　楚离微微点头，梁菁本身就比较擅长速度，可即便如此，对君邪的评价都是如此之高，可见对方的速度何等的可怕。

　　“不知万象门谁敢一战？”君邪目光扫过万象门一方，一脸戏谑道。

　　此话一出，众人都是愤怒无比，可之前君邪展露出来的速度，就算是一般的混元七重修行者，都能轻易压制。混元六重的修行者，连出手的资格都没有，而这一次前来的混元七重修行者，也仅仅只有数人而已。没有任何一个，敢说对上君邪有必胜把握，要知道之前流传出来的消息，君邪已经掌握了一门秘技！

　　“我来和你一战！”邱钰身形一闪，跃上擂台。

　　“你？”君邪的目光落在邱钰身上，眼中闪过一丝不屑之色，摇头道，“你不是我的对手。”

　　闻言，邱钰却是没有丝毫愤怒，他明白，君邪说的不错，以君邪的实力，恐怕早就拥有闯过青云殿第四层的实力。他现在的确不是对方的对手，不过这一战，他却必须出手，一来是想要知道，自己和这一代的巅峰天才，到底有多大的差距，二来也是为楚离等人试探君邪的实力。

　　毕竟关于君邪的实力，信息是在太少，没有足够的了解，楚离等人对上君邪也是极为吃力。

　　实际上这一次前来的修行者之中，邱钰的实力，已经能排进前五了。万象门内培养的弟子之中，冷宪还在浮屠塔磨砺道心，根本不可能来参战，毕竟道心对修行者太重要了，狄戎也不可能为了一次交流，就耽搁冷宪的前途，那样冷宪师尊一脉都不会答应。而另外两人实力不弱于冷宪的修行者，其中一人在百年之前，万年期限已经到来，没有资格参加交流会，而剩下的一人，也仅仅只是混元七重中期的修为罢了。对上君邪，希望同样很小。

　　“我知道不是你的对手，不过……”邱钰的目光落在君邪身上，淡淡道，“不过，我很想知道，我和你的差距，到底有多大。”

　　“你？”君邪闻言，微微一笑，“不堪一击！”

　　嗡～

　　古塔能量将两人笼罩，下一刻，两人的身形便是自高台消失不见。

　　紧接着，画面之中，一道可怕的刀光闪过。

　　砰～

　　一道人影直接自高台跌落，胸前有着一道巨大伤口，深可见骨，甚至胸骨，都是直接被斩断，若是在深入一点，恐怕都能直接将身体劈成两半。而这跌落的修行者，不是别人，正是邱钰。

　　“邱钰竟然挡不住一招！”

　　楚离脸色一变。

　　虽然邱钰没能闯过第四层，可论实力，在这一代的修行者之中，邱钰都能排在前五，实力并不弱，可现在邱钰竟然无法挡住对方一招。

　　君邪一招便是击败邱钰，从两人上高台，到进入古塔交手，前后甚至不超过两息时间，甚至很多的修行者，都还没能反应过来，邱钰已经落败。

　　“哇～”

　　邱钰嘴里一口鲜血喷出，虽然在那一刀袭来之际，君邪收手，他也及时人数，可那一刀的能量，依然是让他受伤不轻，这样的伤势即便是他，也休想在短时间内恢复过来。

　　“差距竟然这么大。”邱钰一脸苦涩，虽然早就知道自己不是君邪的对手，可他自认为还能抵挡几招，然而双方一交手，君邪只是一刀，他就落败，若不是君邪收手，他认输，他毫不怀疑，君邪那一刀，都能直接斩杀他！

　　整个广场，鸦雀无声，万象门的修行者几乎都是不敢相信的看着落败的邱钰，太快了，快到他们甚至都没看清，邱钰好歹也是混元七重的修为，实力更是能够排在前五的天才，竟然就这样一招就败了？

　　“这个君邪到底有多强？”

　　望着画面中那闭目养神的男子，所有人都是倒吸了一口气，君邪的强大，已经到了让众人仰望的程度！


第502章 梁菁出战

　　看台上，狄戎的脸色此刻已经是无比的难看，君邪的实力，显然比他之前了解到的还要强上不少。

　　邱钰的实力好歹也能排进这一代修行者前五之中，即便是楚离想要胜过邱钰，也不可能如此轻松，仅仅只是一招，就逼得邱钰主动认输退出，双方的实力，已经不再一个层次。

　　“可恨，难道这一次真的要输不成？”狄戎的脸色一沉，心中暗道。

　　以往万象门不是没输过，但是被这样强势的压制，甚至最顶尖的天才，都被一招击败，却是未曾出现过的，狄戎自然不甘。

　　“邱师弟，你的伤势如何？”楚离和梁菁急忙来到邱钰身前，开口道。

　　“我的伤势不要紧，君邪最后留手了，加上我及时认输，刀气灌体，让我的恢复有些慢罢了。”邱钰摇了摇头。

　　那可怕刀气抵挡着肉身的恢复，不过并没有什么大碍，只要逼出刀气，很快就能恢复过来。

　　“君邪的实力很强，若是生死厮杀，刚才我已经死了。”邱钰沉声道。

　　楚离两人微微点头。

　　正面厮杀，一招就能斩杀混元七重的修行者，就算是两人想要做到，也不是那么简单，何况邱钰不是一般的混元七重修行者，论实力，邱钰恐怕都接近寻常的混元八重修行者了。

　　如此实力，尚且被君邪一招击败，两人都是感到了巨大的压力。

　　“楚师兄，梁师姐。”就在此时，原本在万象门另外一方的凌萧走了过来。

　　凌萧正是这一次前来参加武会的万象门内混元七重天才，实力比之冷宪，也是相差无几，万年期限到来，都极有可能闯过青云殿第四层的天才。

　　“凌萧师弟。”楚离和梁菁都是看向了来人。

　　平时双方并没有什么交流，此时凌萧到来，两人也是有些奇怪。

　　“邱师弟的实力虽然不如我们，不过差距也不会太大，以我的实力，无法做到一招击败邱师弟，我不是君邪的对手。”凌萧面色平静道。

　　“凌萧师弟过来不是特意说这件事吧？”楚离眉头一挑，开口道。

　　凌萧点点头，目光落在梁菁身上，道，“正面厮杀，我的实力应该和梁菁师姐差不多。”

　　梁菁没有反驳，她原本擅长的乃是暗杀手段，正面厮杀的确是要弱上一些，虽说拜入姬旋门下，她正面厮杀的手段有所提升，不过也仅仅只是和暗杀手段差不多罢了，正面厮杀的能力，恐怕也仅仅只是和凌萧冷宪差不多。

　　“所以这一战，我想由梁菁师姐出战即可，我已经没有必要上台。”凌萧缓缓道。

　　凌萧和梁菁的实力相差无几，两人不管谁和君邪交手，最后的结果恐怕也不会差的太大，毕竟这种守擂战，若是上去太多人，难免被人说成胜之不武。

　　“你倒是很会打算。”梁菁冷冷道。

　　“梁师姐误会了，你我实力相差不大，上去恐怕都难逃一败，相比起在下，梁师姐更加擅长保命，或许能够逼得君邪动用更多的手段，到时候楚师兄出手，胜算也更大一些。”凌萧苦笑一声，连忙解释道。

　　姬旋护短的性格他可是听师尊提过，他宁愿得罪楚离，也不愿意得罪梁菁，得罪楚离，最多得罪一个潜力巨大的天才，得罪梁菁，那可是连融神境的姬旋都得罪了。

　　“哼～算你说的通。”梁菁轻哼一声。

　　其实梁菁也有着自己的打算，这一战，她必须出手，通过考核的修行者之中，她和楚离三人，楚离之前就闯过青云殿第四层，还击败了冷宪，更是被公认为这一代的第一天才强者。邱钰虽然实力不如她，可好歹也是参加了新人和万象门内弟子的比试，有和君邪交手过，有些拿得出手的经历。相比之下，梁菁却是显得有些默默无闻了，仅仅只是在万象门考核之中，展露出不俗的实力和天赋。

　　作为修行不足万年的天才，梁菁也是有着自己的骄傲，虽然不是楚离的对手，可也想要展露一番实力，得到众人的承认，这一次和君邪交手，无疑是一次好机会，虽然没有什么胜算，可是有邱钰在前，她只要不是败的太惨，就已经足够。

　　因此，梁菁心中早就决定，这一战要出手，凌萧却是不知道这一点，才会装到梁菁的枪口上来。

　　“不过我和君邪的差距只怕也不会小，能够坚持到什么地步，我自己也不清楚。”梁菁看向楚离，开口道，“你可有胜算？”

　　“没有，君邪此人到现在，仅仅出手一次，我根本无法判断他的实力，不过大致可以推断，他的实力，恐怕已经接近甚至到了混元九重的样子。”楚离正色道。

　　梁菁点了点头，她对君邪的实力，也是这般推测，对方的实力应该接近混元九重，甚至可能已经到了混元九重层次。

　　不管是前者还是后者，对于梁菁而言，都是异常强大的存在。

　　嗖～

　　梁菁身形一闪，跃上高台。

　　“是梁菁，没想到这一次出手的居然是她。”

　　看到那跃上高台的梁菁，观战的万象门修行者，也是议论纷纷，从当初的万象门考核之后，梁菁的名字就仿佛消失了一般。众人对她的实力虽然有不少的猜测，可也仅仅只能透过青云殿第三层的来判断她下来的实力。因为梁菁到现在，还未能闯过青云殿第四层。

　　“梁菁乃是姬长老的弟子，姬长老教导弟子也是极为擅长，梁菁拜入她门下数千年，实力应该不弱。”狄戎见到出手的乃是梁菁，心中不免有些期待起来。

　　之前邱钰一招落败，他的脸面也是不好看，若是接下来的比试，还不能杀住君邪的气势，哪怕楚离仗着滴血重生，恐怕胜算也很低。

　　“楚师兄，你觉得梁师姐能够坚持多久？”凌萧望着消失的梁菁，缓缓道。

　　“一盏茶，或许更少。”楚离略微沉吟片刻后，才是开口道。

　　“这么短？”凌萧一愣，有些不可思议的看着楚离。

　　按照他的猜测，梁菁至少能坚持半炷香，即便是他自己上去，都可能坚持一盏茶。

　　“恐怕我还高估了梁菁。”楚离心中苦笑，君邪的实力，绝对不是击败邱钰展露出来那么简单，对方的实力，已经到了极为可怕的地步，甚至说，都超越了修行万年内天才这个地步。

　　“若是梁菁没有什么特殊的底牌，恐怕真的很难。”楚离微微摇头，这仅仅只是他的直觉，并没有什么依据，自然也不会说出来。

　　“这个君邪当真有楚离说的这么强？”凌萧眉头一挑，目光看向了半空之中的画面，要知道，他早就踏入混元七重，如今的修为已经是混元七重中期，甚至都快突破后期了。

　　“没想到的竟然是一个女子？”君邪的目光落在梁菁身上，眼中闪过一丝惊讶之色，旋即道，“如果我没有猜测，你应该是就长老口中，当年那个通过万象门考核的天才吧？”

　　“天才不敢当。”梁菁面色平静道，“只是想来试试你的实力罢了，你这样的同辈强者，若是有机会不交手，可是一大损失。”

　　“有趣，已经很久没有人想和我交手了。”君邪一笑，道，“让我想想，到底是多久来着，三千年，还是五千年，不好意思，已经忘了。”

　　梁菁闻言，嘴角不由一抽，君邪那种玩世不恭的样子，让她心中不免有些厌恶起来，她能走到现在这个地步，可是经历了无数的苦修，才有今日。

　　“不必生气，你很快就会知道，我说的不过是事实罢了。”君邪撇了撇嘴，身上的傲气，仿佛与生俱来一般，寻常修行者狂傲，那是一种让人感觉到不舒服的感觉，可是君邪的狂傲，如同来自骨子里，竟是那么自然。

　　即便梁菁有心打击对方几句，竟然发现，她都无从反驳对方。

　　“哼～”

　　梁菁轻哼一声，身形瞬间从原地消失不见。

　　“有点意思，我曾遇到一个杀手，也很擅长隐匿身形，最后他死了。”君邪微微一笑，下一刻，他手中大刀一震，一道可怕刀光瞬间劈出。

　　“哗～”

　　刀光闪过，空间震荡，梁菁的身形直接被那可怕的刀光劈的倒飞出去。

　　“可恶，竟然直接发现了我。”梁菁脸色一变，虽然早就知道这种暗杀手段很可能没有什么效果，可是对方居然在一瞬间就发现她隐藏的地方，依然是大大出乎她的预料。

　　要知道，随着在光之一道的感悟越来越深，梁菁隐匿身形的手段也是越发的高明，哪怕混元七重的修行者，不仔细查探，都根本不可能发现她的存在。

　　“你比刚才那个废物强，能接我一招。”君邪一笑，身形瞬间从原地消失，下一刻，已经是出现在了梁菁身前。

　　“什么，这么快，我竟然都无法察觉。”梁菁脸色大变，光之一道，本身也是极为擅长速度的，可是君邪杀来，她居然都没发现君邪如何到来的。

　　“看你如何抵挡我这一刀。”刀光闪动，狠狠劈落下去。

　　噗～

　　下一刻，刀光直接洞穿了梁菁的身体。

　　“什么！”

　　观战的修行者看到这一幕，脸色也是大变，这才第二招，梁菁就要落败不成？

　　“嗯？”君邪望着眼前的梁菁，突然一愣，旋即嘴角多了一丝笑意，下一刻，眼前的梁菁身形消散，竟是梁菁利用光线制造出来的一道虚影。

　　而此时的梁菁，已经是出现在百丈开外的远处。

　　“呼～”梁菁的目光望着远处的君邪，面色无比凝重起来，要不是她刚才就制造楚虚影，恐怕那一刀袭来，她都要受伤不轻，就算勉强抵挡下来，恐怕也很难在和君邪交手。

　　“太可怕了，仅仅两招，竟然将我逼到这般地步。”梁菁心中惊骇，君邪的实力，比她预料的还要可怕，绝对已经达到了混元九重的层次。

　　“这个君邪，果然，之前击败邱钰，他根本没有出全力。”楚离望着半空的画面，心中微微叹息。


第503章 打碎肉身

　　邱钰和君邪交手的时间太短了，仅仅只有一招，一个呼吸不到的时间，从两人的交手之中，都很难对君邪的实力有一个判断。而随着梁菁和君邪交手，众人立刻便是发现，之前击败邱钰，君邪根本没有全力以赴。

　　“这就是君邪的实力？”

　　“太可怕了，连梁菁都被轻易压制。”

　　万枫等人看到这一幕，不禁咽了咽口水，君邪的实力，已经超乎他们的想象。

　　梁菁的实力可是不弱，即便是凌萧都自认正面厮杀未必是凌萧的对手，加上有一个融神境的师尊，虽然久未露面，可却没有修行者敢小觑。甚至很多的修行者，心中都认为，梁菁的实力仅在楚离之下，是这一代第二的强者。

　　可是现在，梁菁在君邪的攻击之下，竟是险象环生，两人之间的差距，不是一点半点。

　　“这个君邪的实力，竟然如此可怕，刚才那一刀，恐怕换作是我，都无法避开。”凌萧面色无比凝重，他发现，楚离所说，极有可能成为现实，梁菁在君邪的手中，只怕连一盏茶的功夫都支撑不了。

　　“利用光线构成的虚影，在瞬间完整移动，倒是一门不错的手段。”君邪看向梁菁，面色平静道。

　　虽然避开君邪一刀，可梁菁却没有丝毫的松懈，君邪太强了，完全压制她，若非她走的是光之一道，恐怕已经输了。

　　“这种手段虽然不错，不过，这一刀，我却要看看，你如何躲开。”君邪一笑，身形一动，瞬间消失不见。

　　咻～

　　刀光闪动，可怕的威能力量袭来，竟是直接将梁菁周身封锁，碾压，即便是光之虚影，在那碾压之下，都得破碎。

　　“可恶，他的速度太快了，我根本不敢分心构造虚影，而且如此范围的碾压，我根本无法躲避。”梁菁脸色一变，君邪这一刀，已经是封锁她的退路，她只能选择硬抗。

　　“给我破！”

　　长剑一抖，剑光划过，如同天际的耀阳。

　　“轰～”

　　刀光和剑光轰击在一起，剑光直接被碾压扭曲破碎，刀光速度不减，狠狠劈落下来。

　　“砰～”

　　梁菁的身体直接被轰飞出去。

　　“哇～”

　　梁菁嘴里一口鲜血飞出，身形一闪，已经是出现在百丈开外，身上被刀气洞穿的伤口，也是迅速的恢复起来。

　　“正面厮杀能力，也算不错了。”君邪目光一凝，梁菁的名字，他也听闻过，擅长的乃是暗杀手段，没想到正面之下，居然能够接他一刀，要知道之前的邱钰，一刀之下，都直接认输退出。

　　“既然如此，我就看看你能接住我多少刀。”

　　君邪身形一闪，手中大刀挥动，一道道可怕的刀光碾压劈出。

　　“轰～轰～”

　　画面之中，君邪疯狂的攻击，梁菁只能勉强支撑，身上的伤势也是越来越多。

　　“差距实在太大了，梁菁要输了。”楚离叹了一口气。

　　“狄兄，看来这一次，又是我赢了。”消瘦老者看着半空的画面，哈哈一笑。

　　狄戎的脸色铁青无比，梁菁的实力，就算和楚离有所差距，只怕也不会太大，面对君邪，居然完全被压制，几乎没有什么还手之力，要知道，以他的眼力，都能看出，君邪到现在，甚至都没有动用秘技。

　　没动用秘技的情况之下，都能完全压着梁菁打，一旦动用秘技，只怕梁菁都得立刻落败。

　　“交流武会本就互有胜负，到了你我的层次，还会在意？”狄戎冷冷道。

　　闻言，那消瘦老者只是嘿嘿一笑，的确寻常的交流武会，他们都不会太在意，输赢本事尝试，都是超级势力，谁也不敢说自己能够一直赢下去。

　　可这种几乎成碾压局面，君邪一人横扫万象门一代天才的倾向，即便是在交流武会的历史上，也是极少出现的。

　　毕竟不管是宗门内自身培养的天才，还是通过考核的天才，都是同辈之中最为巅峰的天才，彼此的差距不可能太大。而现在，君邪展露出来的实力，已经堪比以往交流武会的天才，修行数万年的实力，这般实力，几乎对万年内的修行者形成碾压的局面。

　　寻常的交流武会他们不会在意，可是这样的交流武会，若是输的彻底，不止他们脸上无光，整个宗门都脸面全无。

　　“你应该已经掌握了滴血重生吧？”就在此时，古塔内，君邪突然开口道。

　　此话一出，梁菁不由一愣，对于君邪的话，却并没有否认的意思。

　　“难怪，能够抵挡我这么多招，竟然以滴血重生的肉身，来故意示敌以弱，应该是在找机会击败我吧。”君邪缓缓道。

　　双方交手数十招，君邪也是发现，梁菁受伤不少，可实力受到的影响极小，按理说，在他那般的攻击之下，即便是早就掌握断肢重生的修行者，恢复起来，也不可能没有什么消耗才对，唯一的可能，就是梁菁掌握了滴血重生。

　　“滴血重生，看来，我也得拿出点真本事了。”君邪面色变得认真起来，手中大刀一震，无比可怕的气息震荡开来。

　　嗡～

　　刀光一闪，空间都是为之一颤，那一刀蕴含的可怕威能，饶是梁菁掌握了滴血重生，依然感到一阵颤栗。

　　“秘技！”

　　梁菁脸色一变，手中长剑一抖，一道道剑光涌动，整个人，仿佛化作一道光团。

　　“轰～”

　　下一刻，可怕的刀光和那光球轰击在一起，整个光团，直接在肉眼可见的速度之下飞速的破碎。

　　“噗～”

　　血肉飞溅，梁菁的身体，在那可怕的刀光之下，竟是直接被轰碎大半，连心脏都被直接轰碎。

　　“这……”

　　“梁菁死了？”

　　“不会吧？”

　　望着那大半个身体，都是没了的梁菁，万枫等人脸色都是大变。

　　梁菁的身份不同寻常，乃是姬旋的弟子，姬旋可是融神境之中出了名的护短，若是梁菁死了，那后果谁都不敢想象。

　　“这小子。”消瘦老者脸色也是微微一变，不过下一刻，画面之中，只剩下小半身体的梁菁竟然正在飞速的恢复。

　　“滴血重生！”

　　几乎是在瞬间，所有人的脑海中都是闪过四个字，显然，梁菁也是掌握了滴血重生的手段。

　　哗～

　　下一刻，梁菁的身体退出了古塔，她的身体也是飞速的恢复着，仅仅几个呼吸的时间，便是恢复如初，不过，她的脸色却是有些苍白。

　　大半的身体直接被轰碎，虽然恢复过来，但却消耗了一些灵魂力量，虽然消耗的灵魂力量很少，可梁菁也不敢继续交手下去，灵魂力量消耗可是极难恢复的。她自然不会为了一次交流武会，伤及自身的根本。

　　“梁菁。”楚离等人连忙上前。

　　“他很强，就算掌握滴血重生，对上他，也很难取胜。”梁菁面色凝重道。

　　滴血重生不是万能的，一旦肉身被毁，就得消耗灵魂力量才能恢复，一般而言，就算是掌握滴血重生的修行者，一旦肉身被毁，都得想办法逃命了，毕竟灵魂力量消耗太多，那影响实在太大了。

　　“没想到他的实力，竟然已经能够打碎混元境的肉身。”凌萧沉声道。

　　君邪展露出来的实力，实在是太强了，强大到即便是凌萧这个层次的修行者，心中都升起一丝无力感来。

　　“他的实力，绝对是混元九重层次。”梁菁开口道，“楚离你也得当心，你对上他，恐怕……”

　　在众人看来，楚离最大的底牌无异于滴血重生的手段，全身没有要害，根本不惧寻常的攻击，除非遇到能够打碎他们这一层次修行者肉身的存在。可是想要打碎混元七重修行者的肉身，就算是一般的混元九重修行者，都不容易做到。

　　可一旦遇到，那就危险了。

　　“我明白。”楚离点头，打碎肉身，哪怕是掌握滴血重生的修行者，都有生死危险。

　　“生死危险，很久没有这种感觉了。”

　　君邪的实力很强，可楚离心中反而更加的兴奋起来，自从他掌握滴血重生之后，已经很少有这种生死危险的感觉。别说是同辈的修行者，就算是寻常修行数十万年乃至百万年的修行者，都很难对他产生太大的威胁。

　　嗖～

　　楚离身形一闪，瞬间便是出现在了高台之上。

　　“楚离出手了。”

　　“唉，差距太大了，连掌握滴血重生的梁菁都落败了，楚离恐怕也不会逃出这个结果。”

　　“那君邪当真是修行不足万年？我怎么感觉就算是以往修行数万年的天才，都没他这般恐怖。”

　　望着高台上的楚离，观战的万象门一方修行者，不禁唏嘘不已，差距太大了，哪怕号称这一代第一天才强者的楚离出战，他们也没有丝毫的信心。

　　嗡～

　　古塔笼罩楚离，下一刻，楚离的身形便是消失不见。

　　“这应该就是你们万象门这一代的第一天才吧。”消瘦老者目光看向狄戎，继续道，“我听说他拜入了万象老祖的门下？”

　　“正是。”狄戎脸色颇为难看，不过还是开口道。

　　“啧啧，万象老祖已经很多年不曾收徒，看来此子倒是有些不凡，希望他不会太弱吧。”消瘦老者哈哈一笑。

　　“哼～”狄戎冷哼一声，心中同样是有些没底，毕竟君邪的实力，实在太强了，即便是以狄戎的见识，无数年之中，这样的天才强者，都是极少的。

　　“我认识你，你是楚离。”君邪看到来人，不由开口道。

　　“没想到的名声，居然都传到太一教了。”楚离苦笑一声。

　　“修行两千年，就掌握了滴血重生，你很可怕，我一直很想和你交手，不过当时的你还不配和我交手。”君邪淡淡道。

　　楚离没有反驳，君邪说的不错，刚刚通过考核的他，虽然天赋潜力极高，可真实的实力，恐怕都不及那时的冷宪，更别说是君邪了。


第504章 势均力敌

　　一千多年前的两人，差距实在太大了，大到即便是君邪都提不起兴趣和楚离交手。

　　“如今过去一千多年，你的实力相比也有了不小的提升，而是被誉为这一代的第一天才，希望你不会让我失望，如果你只是凭借滴血重生，那我可以很肯定的告诉你，你输定了。”君邪面色平静道。

　　滴血重生，在混元境或许还算是比较强的保命手段，可是对于一些真正的强者而言，滴血重生，还不够看。梁菁掌握了滴血重生，可在君邪的手中，依然是被死死压制，甚至连肉身，都被直接轰碎大半，不得不主动认输。

　　“如果我没猜错，你应该也掌握了滴血重生。”楚离开口道。

　　“可惜，到现在，还没人能够逼得我动用滴血重生的手段。”君邪看了楚离一眼。

　　滴血重生，正常修行之下，都很难掌握，但其实，掌握滴血重生，也是有捷径的，如同楚离，就是依靠自身的天魔血脉，掌握了滴血重生。而梁菁，则是依靠自己对光线的感悟，加上姬旋赐予壮大灵魂的宝物，和指点，最终在万年之内掌握滴血重生。

　　君邪作为这一代太一教天赋最高的修行者，同样掌握了滴血重生，只是他的实力，实在太强，已经冠绝通背，几乎没有人能够逼得他动用滴血重生的手段，即便是那些踏入混元九重活了无数年的修行者，都很难做到。

　　“既然如此，你我也可以放手一战。”楚离眼中迸发出一股强大无比的战意。

　　之前君邪和邱钰交手，甚至在最后都得收回部分力道，就是因为邱钰没能掌握滴血重生，若是轰碎肉身，恐怕邱钰都得陨落。

　　可如果两个掌握滴血重生的修行者交手，便是没有这一方面的估计，完全可以放开，彼此全力出手，就算肉身被毁，也不至于陨落。

　　“那就让我看看，你有没有资格让我全力以赴！”君邪紧紧一握手中长刀，一股无比可怕的气息，席卷开来。

　　嗖～

　　几乎是在瞬间，楚离和君邪在同一时间动了，迅疾如电。

　　咻～

　　咻～

　　剑影闪动，凝聚成一道可怕的剑光，刀光震荡，化作凌厉光华。

　　“轰～”

　　刀光和剑光轰击在一起，恐怖的余威震荡。

　　“不错，你的手段倒是比之前的两人强了不少。”君邪目光一凝，望着不远处的楚离，淡淡地说道。

　　他全力一击，不管是之前的梁菁还是邱钰，都无法完好无损的接下来，而楚离竟然可以接下他全力一击，实力要比之前的梁菁和邱钰还要强上几分。

　　“再接我一刀。”

　　大刀横扫，其中蕴含的可怕威能席卷，即便是楚离也是感受到一股强大无比的压力。

　　“破空剑！”

　　长剑一震，化作剑影，封住那袭来的一刀。

　　嗖～嗖～

　　两道人影，飞速交手，如同幻影一般，那些修为稍差的修行者，甚至都有些跟不上两人的速度。

　　交手的可怕威能，即便是没有身处古塔，外界的修行者，也能感觉到那威能是何等的可怕，寻常的混元六重修行者，只怕连靠近的能力都没有。

　　“太可怕了，两人交手，若是没有掌握滴血重生，只怕在那余威之下，都得受伤。”万枫惊叹不已。

　　当初考核结束，他虽然和楚离有些差距，也不至于到连插手参与的资格都没有，可是短短一千多年的时间，楚离的实力已经到了，连他都没有插手资格的地步。

　　“原本以为掌握滴血重生，我和他之间的差距会缩小，没想到千年过去，差距反而越来越大了。”梁菁望着半空的画面，心中微微一叹。

　　之前他面对君邪的攻击，都不得不使用肉身硬抗，因为掌握滴血重生，恢复力更加强大，才能勉强抵挡住，可在君邪的攻击之下，她依然是被死死压制。

　　而现在，两人疯狂交手，楚离竟然丝毫不落下风。

　　梁菁却是不知，楚离在万象塔内和十个能量生命交手，每一个的实力，恐怕都很接近梁菁那个层次，那样的磨砺之下，他的韧性何等强大。即便是面对君邪的狂攻，他也能轻易抵挡。

　　“痛快，好久没有如此痛快的厮杀了。”君邪哈哈一笑。

　　之前和邱钰梁菁交手，他都有些的担心自己全力以赴，直接斩杀了对方，可和楚离交手，他全力以赴，楚离依然能够抵挡，这样的厮杀，他已经数千年没有经历过。

　　楚离何尝不是一样，掌握滴血重生以来，他也很少遇到能够和他正面厮杀到这般地步的修行者。归元剑诀全力施展，可竟然是丝毫奈何不得君邪。

　　“你果然没让我失望，肉身，竟然也是如此之强！”君邪目光看向楚离，笑着道。

　　彼此交手，君邪的修为，可是占据了优势，双方全力出手，仗着修为浑厚，君邪的承受力应该在楚离之上。可厮杀许久，楚离竟然没有丝毫不济的迹象，很明显，楚离的肉身防御力在他之上，否则根本无法承受那般可怕的余威。

　　“你也没让我失望。”楚离眼中闪过一道精芒。

　　咻～咻～

　　刀光剑影，两人再次厮杀在一起，每一刀每一剑，都蕴含着奇特玄奥。

　　“不愧是万象老祖的弟子，竟然能和君邪厮杀到这般地步。”消瘦老者也是微微感叹，楚离加入万象门不过一千多年罢了，当初那个连君邪都没兴趣一战的天才，如今居然能够和君邪战成势均力敌。

　　“老祖的弟子，自然不会旁人可比。”狄戎此时的脸色也是好看了许多，楚离的实力，比他预料的还要强上不少，显然通过青云殿第四层之后，楚离的实力依然在飞速的提升。

　　以如今楚离展露出来的实力，未尝没有获胜的机会，而且就算落败，也不至于太过丢脸，毕竟楚离才修行四千年左右，和君邪的修行时间相差太多了。

　　“的确，万象老祖门下，每一个都是妖孽无比，不过现在的他，还不是君邪的对手，这可不是君邪的全部实力。”消瘦老者淡然道。

　　楚离的确不弱，修行四千年左右，竟然已经有了几乎冠绝同辈的实力，就如同当年的君邪，修行不足四千年，同辈之中，已经无人可敌。

　　可以说，楚离的实力已经很强，不过他修行的岁月实在太短了，若是再给予楚离一些时间，即便是君邪想要获胜，恐怕也得付出一些代价，不过现在，消瘦老者并不认为楚离能够获胜，因为没有人比他更加清楚，君邪的实力，到底是何等的可怕。那可是被教主誉为十万年内可以冲击破虚境，百万年必成破虚境的天才！

　　“轰～”

　　一声巨响，两道人影也是拉开了距离。

　　“楚离，你我再这样厮杀下去，恐怕几天几夜，也很难分出胜负。”君邪望着不远处的楚离，开口道。

　　“你有什么建议？”楚离平静道。

　　两人全力交手，差距很小，这样下去，很难分出胜负。

　　“既然普通的手段很难分出胜负，你我还是拿出自己的真本事来。”君邪开口道。

　　“好，我也正有此意。”

　　楚离淡然道。

　　“楚离，你的肉身随强，可我这一门秘技威能极大，你要当心了。”君邪手中大刀一抖，一股无比可怕的气息涌动。

　　“秘技吗，不只是你有，我也同样拥有！”楚离一笑，下一刻，手中长剑一指，凝剑术催动，一股毫不弱于君邪的气息涌动着。

　　“哈哈，秘技，战！”君邪眼前一亮，楚离居然也掌握秘技，却是有些出乎他的预料，要知道，他在楚离这般年纪的时候，可都还未能掌握秘技！

　　“凝剑术！”

　　“天元斩！”

　　剑光凝聚，似乎要刺破一切，刀光震荡，仿佛要灭杀所有。

　　“秘技，两人已经再用秘技厮杀了吗？”

　　“太可怕了，他们真的是和我们一代的修行者？”

　　梁菁和凌萧几人也是苦笑不已，差距太大了，楚离和君邪都是掌握了秘技的存在，以他们的实力，施展秘技，即便是梁菁这个层次的修行者，都会被碾压。

　　“哈哈，好，好！”

　　狄戎大笑，楚离掌握秘技，大大出乎他的预料，他可是知道秘技的修炼难度，楚离同样掌握秘技，已经是拥有和君邪一较高下的实力。

　　“没想到这小子，居然掌握了秘技。”消瘦老者眉头微皱。

　　楚离修行四千年，居然也掌握了一门秘技，的确是有些出乎他的预料，此时的楚离，远比当年的君邪还要耀眼，君邪胜在修行的时间更长，否则恐怕都未必能胜过楚离。

　　“虽然同样是秘技，可也有差别，君邪修行的天元斩，乃是最求力量极致的秘技，以君邪的实力施展，就算是混元九重修行者的肉身，都能轰碎。这一战，君邪依然能够轻易取胜。”

　　“轰～轰～”

　　两道可怕的威能轰击在一起，瞬间便是爆发开来。

　　噗～噗～

　　血肉飞溅，两道人影飞速退开。

　　可怕的秘技厮杀，双方谁也没有占到便宜，楚离的小半边身体都是直接被轰碎，君邪那左臂连同肩膀，都是轰碎，不过伤势要比楚离轻一些。

　　“很久没人能让我受伤了。”君邪望着远处的楚离，淡淡道。

　　“我也是一样。”

　　“不过可惜，这一次，输的实力，你的修为不如我，伤势比我重，就算恢复过来再厮杀，消耗的元力也会更多。”君邪望着楚离，缓缓道。

　　楚离只是混元七重的修为，君邪却是混元八重的修为，本身修为就有差距，若是楚离再消耗过多的元力，就算两人势均力敌，最终落败的也是楚离。

　　“是吗？那可未必。”楚离一笑，体内天魔血脉之力催动，他身上的伤势竟是瞬间恢复过来。


第505章 不打了

　　“嗯？”看到这一幕，君邪不由微微一怔，楚离的伤势比他严重，可却是在瞬间恢复，比他伤势恢复还要快。

　　“动用灵魂力量了？”君邪心头暗道。

　　这个念头刚刚升起，就被他给否定了，动用灵魂力量，那可是拼命的手段，他们这一类，天赋极高，潜力极大，不可能因为一次武会来消耗自身的灵魂力量，那代价也未免太大了。

　　这就好像寻常的切磋，本来点到即可，可在战斗中却凭着根基不稳来获胜，对于天赋一般的修行者，或许还可能为此夺人眼球，可对于真正有潜力的修行者而言，这么做完全是舍弃了之后的修行。

　　“不是灵魂力量。”君邪可以肯定，楚离不会那么笨，用自己的前途来赌，就算获胜灵魂力量消耗太大，对于楚离今后的修行影响太大了。

　　一次交流武会，还不至于让楚离这个层次的天才，不惜代价的获胜，毕竟楚离已经站在了这一代弟子第一，甚至拜入万象老祖门下，这是谁也无法抹杀的。

　　“不是灵魂力量，那到底是什么？”君邪无比好奇，楚离动用的不是灵魂力量，那又是什么力量，居然能够楚离的肉身在瞬间恢复过来。

　　“真没想到，居然被逼的动用天魔血脉的力量了。”楚离心中感慨，实际上，他和君邪交手，是处在下风的，不过靠着天魔血脉之力，他依然能够迅速的恢复。

　　不过就算如此，双方继续厮杀下去，谁能获胜，也尚未可知，毕竟这是不是君邪全部的实力，就算是他也不清楚。

　　“看来，只能动用那个了。”楚离心中叹息。

　　下一刻，他直接催动天魔血脉，一道道古老的魔纹，在他的身上浮现，仅仅只是瞬间，那魔纹，便是遍布全身。

　　“这是什么，竟然如此可怕。”君邪脸色一变，随着楚离身上魔纹的出现，楚离站在那里不动，他竟然都感受到一股无比心悸的感觉。

　　魔纹，楚离踏入混元境，也仅仅只是动用过一次，当初的他，还是在闯空间通道，遇到空间风暴的时候，才被迫动用魔纹抵挡。踏入混元境，他也经历了不少的厮杀，可魔纹，却是第一次动用。

　　随着他自身修为的提升，加之天魔录的修行，如今魔纹赋予他的力量，也是更加的强大，催动魔纹，肉身力量防御，都是有了大幅提升。

　　“这是肉身功法？”

　　看台上，消瘦老者面色微微一变，之前交手，明显是君邪占据了上风，不过楚离身上的伤势突然恢复，出现一些奇特的纹路，连君邪的脸色都是变得无比凝重起来。以他的眼界，第一时间便是想到了肉身功法。

　　其实修行者踏入混元境，修行肉身功法的修行者不在少数，毕竟在滴血重生无法掌握的情况之下，提升肉身力量防御，同样是极为强大的保命手段，肉身防御够强，达到混元九重就难以轰碎的地步。本质上，和滴血重生已经没有什么差别，甚至还要更为可怕一些，不过肉身修炼，实在太难了，很少有人能做到将肉身淬炼到伪元兵的层次，更别说是接近元兵的层次了。

　　“竟然将肉身功法也修炼到这般层次，这小子到底如何做到的？”消瘦老者颇为难看起来，滴血重生，还有一些巧可取，可是肉身修炼，根本没有什么捷径，那都是需要修行者不断的淬炼，耗费无数的天材地宝和时间，才有可能练成。楚离才修行多久，不但掌握了滴血重生，甚至肉身修炼都到了极为可怕的地步。

　　“好，好！”

　　狄戎此刻却是一脸喜色，之前楚离和君邪交手，虽然势均力敌，可他却明白，君邪还没动用全部的手段，最终楚离输掉比赛的可能极大。可是现在，楚离展露出强大的肉身，狄戎心中却是升起了一丝希望，或许楚离最后真的能获胜也不一定。

　　“万兄，楚兄身上的纹路是怎么回事？”童羽望着半空的画面，小声说道。

　　“我也不太清楚。”万枫摇了摇头，那纹路乃是天魔一族的标志，天魔一族人数稀少，甚至都不在这一世界，能够认得出那古老纹路的，实在太少了，就算是很多的融神境修行者，都认不出来，何况是万枫这个混元境的修行者。

　　“如果没有猜错，应该是一门强大的肉身修炼功法。”梁菁轻声，肉身功法，她也曾经听师尊提过。

　　同样是滴血重生，一块豆腐和一块木块，一样的力量打击，豆腐都碎了，可木板却是完好的。虽然知道明白，可实际上，能够将肉身修炼到极高层次的，却是极少，需要的时间和资源太多了。

　　“滴血重生重在恢复力，肉身修炼重在防御和力量，一旦达到滴血重生，全身没有弱点，只要肉身不毁，就是不死的。肉身修炼，防御和力量极为可怕，可同样有要害，一旦要害受伤，同样会死去。”凌萧缓缓道。

　　滴血重生和肉身修炼，到底哪一个更加强大，这还真的说不清，在威能只是堪堪破碎肉身的时候，肉身修炼因为防御可怕，恐怕都不会受伤，不需要消耗灵魂力量重塑身体。可面对无可抵挡的力量，肉身修炼身体破碎，那就直接死了。可滴血重生，靠着灵魂力量恢复，就能活的更久，有机会活下来。

　　哪一种更强，真的很难说清楚，不过滴血重生参悟起来更加容易，加上其保命能力也是逆天，被誉为混元境最强的保命手段。肉身修炼，因为修炼困难，时间漫长，一般都是作为一种辅助手段而已。

　　“没想到你竟然将肉身也修炼到如此可怕的地步，看来，我也只能动用最后的底牌了。”君邪淡然道，下一刻，一股可怕的气息涌动，君邪整个人，都仿佛化作一并大刀，每一处，都是蕴含着深邃的玄奥。

　　“完整刀意！”

　　楚离目光一凝，剑意参悟，他已经十分接近完整的意境，君邪使用完整刀意，他自然是立刻明白过来。

　　“很久了，没有人能够将我逼到这般地步，今天我会全力一战。”君邪低喝一声。

　　“战！”

　　楚离低吼一声。

　　嗖～嗖～

　　瞬间，两道人影便是厮杀在一起，一道道可怕的剑光刀光弥漫，惊雷般的巨响，不断震荡开来。

　　催动魔纹，楚离的实力大幅提升，动用完整刀意，君邪每一刀之中，都玄妙无比。

　　一个力量恐怖无比，一个刀法玄妙无常。

　　叮～

　　刀光剑影，火星四溅，震荡的冲击波，都是无比的可怕，连四周的空间，在那波动之下，都是不断颤抖。

　　咻～

　　刀光闪动，玄妙无比的一刀，落在剑光之上，刀气穿透，轰击在楚离的身上。

　　“叮～”

　　一声金铁声传开，那刀气，仿佛是落在了元兵上一般，根本无法伤到楚离。

　　要知道之前君邪施展秘技，全力一刀之下，都能轰碎楚离小半边的身体，可现在，一刀之下，竟然都无法伤到楚离。肉身防御，竟是可怕到这般地步。

　　“给我破！”

　　楚离长剑一震，一道肉眼可见的震动波随着长剑荡开。

　　“哼～”君邪大刀一挥，便是封住那袭来的一剑。

　　下一刻，无比可怕的力量袭来，大刀微颤，君邪的身体也是被震的飞退出去。

　　“好可怕的力量，我的防御刀法，都能卸掉不少的力量，可仅仅剩余的威能，都能轻易击退我。”君邪心惊不已，楚离一剑之下，都是最为纯粹的力量，绝对的力量碾压，即便是他都无法完全防住。

　　“再来！”

　　君邪大喝一声，身形一闪，再次杀向楚离。

　　咻～咻～

　　剑光刀光交错。

　　哪怕是看台上的狄戎和消瘦老者，此刻也是看的心惊不已，两人的实力，随便一个，恐怕都已经拥有轻松击败普通混元九重的实力。特别是楚离，滴血重生配合强大的肉身防御，也就是擂台战，若是生死厮杀，都没人愿意招惹。

　　“楚离修行的岁月太短了，虽然在肉身和保命上极为擅长，但是境界上……”狄戎叹了一口气，楚离保命能力太可怕了，甚至都比一些活了几百万年的混元九重修行者还要可怕。

　　但楚离在剑道境界之上和君邪还有一些差距，若非如此，楚离取胜都十分轻松，因为境界的差距，楚离一剑之威，只有很少的部分，能够攻击到君邪。

　　“不知道最终谁能获胜？”狄戎有些期待起来。

　　这一战，不管谁获胜，两人的名声，恐怕都会很快传遍整个中域，两人随便一个都是妖孽无比的天才。

　　轰～

　　一声巨响，两道人影瞬间被飞退开来。

　　“不打了，这一战我认输。”脸色有些苍白的君邪开口道。

　　“不打了？”楚离一怔，说实话，双方的厮杀，他并没有占据什么上风。

　　“还打个屁，你的防御那么可怕，我都伤不到你，你的攻击威能极强，我只能全力抵挡，还得担心受伤，你倒是战的痛快，我可就惨了。”君邪苦笑道。

　　他一刀之下，楚离甚至都不需要太过刻意的抵挡，因为对方的肉身已经能够抵挡住大部分的威能，可楚离一剑袭来，他却必须全力以赴，卸去大部分的力道，才能挡下来。虽然双方交手，楚离没有占据上风，可实际上，君邪战的更加辛苦，对于楚离的每一剑，都得小心。

　　君邪必须时刻保持巅峰状态，才能抵挡楚离，可以说每时每刻，都要保持巅峰状态，或许短时间内看不出什么，若是厮杀几个时辰，一两天，君邪精力消耗，恐怕就得落败。

　　实际上，君邪的实力都不弱于混元九重的修行者，正面击败过混元九重的修行者，可面对楚离，他却有种无力感。楚离的攻击手段并不算多强，哪怕动用肉身力量，也仅仅只是和他相差无几，可问题是楚离就像一个乌龟壳，不怕攻击，反击却让君邪必须小心应付，和这种人厮杀，君邪也是感到一阵无力。


第506章 剑者意志

　　“赢了？”

　　“君邪认输了？”

　　观战的众人，此时都是有些不敢相信。

　　须知就在刚才，那交手的两人，看起来还势均力敌，可是一转眼，君邪居然主动认输，楚离获胜，让人有些难以置信。

　　“赢了，楚兄赢了？”童羽喃喃道。

　　“的确赢了。”万枫点头。

　　君邪的实力，已经是到了让他们仰望的地步，然而楚离竟然能够胜过对方，让他也是感到不可思议。

　　原本还以为一千多年，他进步的速度已经极快，可是相比楚离，简直就是云泥之别。

　　“没想到他竟然真的赢了。”梁菁感叹一声。

　　和君邪交手过，才知道君邪是何等的可怕，即便是滴血重生，在君邪勉强，也同样受到生死威胁，都会落败。而楚离在境界上弱了对方一些的情况之下，竟然取得了最后的胜利，让她也是感到了不可思议。

　　“没想到我和他之间的差距，已经这么大，看来这一次我也得闯过青云殿第四层了。”梁菁心中暗暗道。

　　以她现在的实力，闯过青云殿第四层，并不难，只是因为她距离万年期限剩余的时间不多，所以并不着急，反而希望提升实力，能够在第五层坚持更长的时间。也是因为这般，梁菁才没有去闯青云殿第四层。

　　“崔兄，不好意思，这一次，又是我万象门获胜了。”狄戎哈哈一笑。

　　“哼～”消瘦老者脸色无比难看，这一次君邪的实力，几乎是必胜的，可没想到，最后竟然还是输给了万象门，不是君邪不够强，而是楚离实在太妖孽，在楚离的身上，他仿佛看到了当初那人的影子。

　　“没想到时隔千万年，万象门竟有出现了这般的天才。”消瘦老者心中微微叹息。

　　中域三大超级势力，圣域地位超然，根本不屑于争夺所谓的脸面，因为他们的实力，早已经是公认的第一，都很少参合其他超级势力的争斗。而万象门和太一教，论底蕴，太一教还要更加的深厚，可是最近千万年，却一直被万象门压一头，太一教不少修行者心中都是有些不甘，底层的争斗也是变得更加的激烈起来。不然以狄戎和消瘦老者的身份地位，都不至于亲自主持交流武会。这就好像学校的学生参加比赛，一般都是老师带队，可现在却成了年级主任带队，可见双方对交流武会的重视。

　　“或许，我太一教，也该有所转变了。”消瘦老者微微叹息，其实各大超级势力，宗门内培养的弟子，势力相差都不是太大，不过万象门设立的考核，却能吸收不少的天才修行者。

　　以往各大超级势力都不怎么在乎，毕竟这些小势力出身的修行者，他们都觉得不会有什么威胁，不过随着青云老祖崛起，万象门一代代变得更强，很多众人也是开始重视起万象门的考核来。

　　嗖～嗖～

　　两道人影出现在高台，正是楚离和君邪。

　　“楚离，楚离！”

　　下方，万象门的修行者欢呼起来。

　　赢了，楚离在几乎所有人都认定不可能赢的状态下，取得了最终的胜利，也保住了万象门的脸面。身为万象门的弟子，他们自然也是感到骄傲。

　　“楚离，我很期待下一次和你交手，宗内虽然安全，不过终究是温室的花朵，整个元界无比广阔，我期待下一次和你相遇。”君邪传音道。

　　“我也很期待。”楚离点头，相比起元界，万象内就是一个安全无比的堡垒，想要在修行之路上走得更远，修行者自己同样要走得更远才行！

　　交流武会，最终以万象门获胜落下帷幕，虽然万象门获胜，但也仅仅只是楚离这个巅峰的战力胜过了君邪，整体之上，这一代的太一教还是要比万象门强，这是不容忽视的，也是双方底蕴之间的差距。

　　毕竟巅峰天才偶尔总会出现那么一两个，可是一代修行者都很强，这就不是天才能够解释的了，而是和宗门的底蕴有关。

　　楚离获胜，狄戎也是送了一份厚礼，毕竟这一次楚离可是保住了他的脸面，加上这一次楚离展露出来的实力，便是让他也是惊讶无比，将来潜力无限。虽然楚离以后和他接触不会太多，但狄戎也不会放过这个拉近彼此关系的机会。

　　而在这次交流武会结束几天之后，梁菁通过青云殿第四层的消息，也是随之传开，对此，楚离却并没有赶到太过意外，以当初梁菁展露出来的实力，闯过第四层，并不难。

　　交流武会结束，楚离便是开始闭关，这一次和君邪交手，对他的触动也是极大，裂天剑意，已经是隐隐有突破的迹象。

　　“何为完整意境，包容万物，蕴含万千玄妙……”

　　楚离心神空明，脑海之中闪过剑道九卷的记载，青云老祖万象老祖的剑道心得，结合君邪和那青云殿第五层能量的生命的意境，完整的裂天剑意，也是在他面前揭开了神秘的面纱。

　　“剑既意，意通道，所谓完整的意境，其实就是剑道的根基，剑之意志！”楚离眼中精芒闪动，下一刻，他身上的气息，也是发生了翻天覆地的变化。

　　完整的裂天剑意，一剑裂天，那就是剑者的意志，不屈的意志，勇往直前的意志。

　　悟出完整的裂天剑意，楚离能够清晰的感觉到，自己对于剑道的认知，仿佛发生了一种奇妙的变化，如果说以前的他，深处在一条小溪之中，那此时的他，就身处在剑道的海洋之中，裂天剑意，仅仅只是那剑道海洋耗不起眼的一部分。真正的剑道，浩瀚如海，现在的楚离，仅仅只是进入到那剑道浩瀚的海洋之中，还有很长一段路要走。

　　咻～

　　剑光一闪，划破长空，整个空间都是诡异扭曲。

　　“完整剑意果然厉害，我随手一剑，威能竟然已经不弱于施展凝剑术。”楚离惊叹不已。

　　以他现在的实力，若是在和君邪交手，恐怕一剑就能伤到对方，即便君邪能够恢复过来，肉身占据优势的他，也能轻松获胜。

　　楚离又是一番演练，完整的裂天剑意，他每一剑，都是玄妙无比，这就是剑之意志，悟出完整的剑意，举手投注之间，都蕴含着那裂天剑意的不屈意志。

　　“悟出完整的剑意，我的实力至少提升了两成。”楚离暗暗道。

　　要知道，到了楚离这个层次，一成实力的提升都是极为可怕，更别说是两成，以他现在的实力，一旦催动魔纹，都能轻易斩杀寻常的混元九重修行者。当然一般的混元九重修行者，都掌握了滴血重生，想要真正杀死他们，还是很难的。

　　不过至少现在的楚离，已经是拥有了和混元九重正面厮杀的能力。

　　“以我现在的实力，青云殿第五层，应该有不小的希望闯过去。”楚离眼中闪过一道亮光。

　　当初拜入万象老祖门下的时候，万象老祖就曾经提过，青云殿之中，第五层有着一件对自己帮助极大的宝物。能够让万象老祖称之为宝物的东西，绝对不会简单，楚离也很想知道，那到底是什么东西。

　　……

　　青云殿，第五层。

　　“小子，你又来了？”第五层的人影望着楚离，不由露出了笑容，这一千多年来，楚离是他见过最多的修行者，而且对方修行的岁月也很短，这样的对手，他也是十分的期待。

　　“前段时间，倒是有个女子来过，不过可惜，实力太差，比你第一次来好些，坚持了几招，就跑了，还是你小子耐揍，这次准备坚持多久？”

　　“这一次，我一定能闯过第五层。”楚离正色道。

　　“哦～小子，我倒是很期待你闯过第五层，老实说，一直在这里等着，我也很烦。”人影微微一笑，似乎有些期待起来。

　　“战！”

　　几乎是瞬间，楚离便是催动魔纹，身形一闪，杀向了能量生命。

　　“哟呵，一上来就是全力以赴，看来我也得认真起来了。”人影嘿嘿一笑，长剑一震，凝剑术随手施展而来。

　　“轰～”

　　两道凌厉的剑光轰击在一起，可怕的威能震荡，那能量生命，也是瞬间被真的飞退出去。

　　“没想到数百年不见，你的实力提升竟然如此之大，竟然都能威胁到我了。”人影脸上多了一丝惊讶之色。

　　数百年之前的交手，楚离的实力虽然也不弱，不过依然是被人影死死压制，而这一次交手，楚离却是能够正面击退他，这份实力，已经比当初强了不知多少。

　　“凝剑术！”

　　楚离低喝一声，长剑微动，恐怖的气息逸散。

　　“完整剑意，没想到你居然在这么快就掌握了完整剑意。”人影面色凝重了许多，楚离在实力境界之上，已经不比他差多少，的确是有闯过第五层的可能。

　　“既然如此，那就让你见识一下我的实力吧。”人影身形一闪，一道可怕的剑光瞬间劈向楚离。

　　“咻～咻～”

　　两道剑光闪动，空间都被那可怕的威压碾压扭曲，剑光轰击，楚离的身体，也是被直接轰击的飞退出去，嘴里一口鲜血喷出。

　　“这是什么剑法？”体内的伤势瞬间恢复，楚离惊骇的看着不远处的能量生命。

　　“秘技虽然强大，不过那终究是外物，这一招，乃是当初我闯第五层之时，结合凝剑术创出的伪秘技，虽然是伪秘技，可乃是我自身所创，早已到了随心而用的地步，威能甚至比凝剑术有过之而无不及。”人影淡淡道。

　　自创伪秘技？

　　楚离眨巴了一下眼睛，一脸不敢置信的看着人影，这人影也未免太可怕罢了，秘技那可是融神境层次，才能创出的，此人在混元境竟然就能创出伪秘技，虽说和真正的秘技有些差别，可因为是自身所创，施展起来，反而是更加得心应手。威能甚至还要超过凝剑术，即便楚离催动魔纹，都受伤了。


第507章 成功闯过

　　“小子，老实说，你的实力已经很强，在我那个时代，恐怕都能闯过第五层，不过现在的你，修为和我有些差距，想要闯过去，很难。”人影淡淡道。

　　其实人影心中也是极为佩服楚离的，若是按照实力而言，楚离都能闯过第五层，只是当年闯过第五层，人影一时贪玩，竟是将自创的伪秘技留下，还留下一缕意识，这第五层的能量生命，可以将这一招的威能发挥到极限。如今的青云殿第五层，难度早就超越当年人影闯第五层的时候。

　　而楚离能够以混元七重的修为，逼得他动用伪秘技，已经让他十分的惊讶。虽然惊讶，但人影却无法放水，这是青云殿的规则，楚离必须战胜他，才能进入第六层！

　　“没想到我动用魔纹，差距居然还这么大。”楚离心中感叹，之前悟出完整剑意，他都觉得自己闯过第五层不难，可没想到即便是动用魔纹之下，和第五层的能量生命，差距依然是如此的巨大。

　　“不过，这一次，我一定要闯过去，哪怕你有自创的伪秘技。”楚离身上迸发出一股强大的无比的战意，那战意涌动，即便是人影也是为之动容。

　　“好强的战意，好坚韧的道心。”人影心中轻叹，眼前的楚离多像当年的他，一往无前，不管面对什么样的困难，都敢一战。

　　嗡～

　　可怕的气势震荡，一道道劲风，以楚离为中心席卷，楚离身上的魔纹，竟然开始出现了一些细微变化，一股毁灭的气息之楚离的身上散发开来。

　　“这是什么肉身修炼法门，竟然如此可怕？”人影脸色一变。

　　从楚离的身上，他居然是感觉到一股无比惊讶的力量，在那力量之下，即便是他，都感到心悸。

　　“天魔一族的战斗形态果然可怕，不过要求太多了，以我现在的实力，仅仅只能发挥出万分之一的威能吧。”楚离感受到身上那种无穷无尽的力量感，心中也是感慨不已。

　　天魔一族能够成为最为巅峰的种族之一，天魔血脉，魔纹，可不仅仅只是增强防御那么简单，若是这样，那天魔一族也不可能闯出偌大的威名。

　　天魔一族，甚至不修炼元力，只修肉身，成年之后，都拥有近乎混元境层次的战力，天魔一族的强者，厮杀靠的可不是境界，而是他们自身的血脉，依靠天魔一族的魔纹肉身战斗。

　　嗖～

　　楚离身形一闪，瞬间出现在人影身前，手中长剑一刺，剑光旋转，四周空间猛地一颤，仿佛都要被刺破一般。

　　“来的好！”

　　人影大笑一声，长剑一震，便是直接迎了上去。

　　“轰～”

　　两道剑光轰击在一起，一股可怕无比的威能震荡开来。

　　“轰隆隆～”

　　人影只觉那长剑传来一股无比浩瀚让他都感觉到惊惧的力量，那股力量，已经是超乎他所有能承受的极限。几乎是在瞬间，手中长剑都是出现了一些裂缝，剑光刺来，可怕的力量直接冲击在他的身上。

　　人影的身体直接被那可怕的冲击力撞飞出去，竟是轰击在那第五层青云殿的石壁之上，才是停了下来。

　　人影远远看着楚离，心中都是惊骇无比，力量，无与伦比的力量，力量的碰撞，他修为压制楚离，竟然都被直接轰飞出去。

　　“不仅力量可怕，那一剑之中，似乎还带着一丝奇特的玄奥。”人影回想之前那一剑，心中更是泛起滔天巨浪。

　　“力量完全碾压我，都超乎我这局身体承受的极限。虽然境界和我有一些差距，可但凭着这一份力量，恐怕寻常的混元九重修行者，都远远不是对手。他才混元七重的修为，若是待得他踏入混元八重，那还得了，说不定将来都有希望闯过第六层。”人影暗道。

　　修为提升，乃是一个全面的提升，一旦楚离踏入混元八重乃至混元九重，他的实力，必然更加的可怕。

　　“再来。”人影一闪，竟是直接杀向楚离。

　　当年的他，同样是一代绝世天才，无数年来，多少后辈无法对他造成威胁，如今一个足以威胁到他的后辈，甚至都有机会闯过第六层的修行者，他也是极为的期待起来。若是普通的能量生命，恐怕都不会这般疯狂，可是拥有一缕意识的能量生命，本能的继承了当年那位绝世天才的心性。

　　“战！”

　　催动魔纹，楚离再次杀向了人影。

　　一道道剑光轰击，两人交手的威能震荡，青云殿第五层正在经历着一场前所未有的大战。

　　天魔一族虽然不刻意参悟道，可一旦血脉实力达到一个程度，他们都能自行悟出道来，他们的攻击之中本身就蕴含道，这一点上，却是和星兽极为的相似。

　　那人影的实力虽强，可在楚离转换为天魔战斗形态之后，却是被压一次次的被急退，那能量构成的身体，也是变得极为不稳起来。

　　“噗～”

　　可怕的一剑闪过，能量生命的身体也是开始溃散。

　　“小子，告诉我，你叫什么名字。”人影并没有理会消散的身体，望着楚离，缓缓问道。

　　“楚离。”楚离脸色略显苍白，长时间的激战，以他的实力对上人影，虽然获胜，可消耗也是极大的，若是那能量生命再强一些，恐怕都能直接耗死他。

　　“楚离，好小子，我记住你了。”人影哈哈一笑，“记住，我叫潘阳！”

　　人影话音未落，那能量构成的身体，已经是彻底的消散开去。

　　潘阳！

　　居然是他！

　　楚离心中泛起滔天巨浪，这个潘阳，他并不陌生，对方乃是无数年来，唯一一个闯过青云殿第五层的能量生命，如今已经是破虚巅峰的存在，只差一步就能踏入融神境。

　　“第五层的能量生命竟然是他。”楚离苦笑，他都没想到，这第五层的能量生命，竟然是无数年之前的天才。

　　可哪怕是无数年之前的天才，直到现在，也只有楚离一人成功的击败潘阳的能量体，通过第五层的考验。

　　万象门深处，一处巨大的宫殿之中。

　　“嗯？我留在青云殿的能量体居然败了。”男子微微睁开双眼，眼中闪过一丝惊讶之色。

　　当年的他年少气盛，在留下能量体之后，甚至留下一缕意识，使得第五层的难度大增，这些年来虽然有不少的天才曾经尝试过冲击第五层，可却没有一人能够成功。

　　“混元七重修为，可怕的肉身法门，楚离？”男子喃喃自语。

　　虽然那能量体落败，不过男子却并没有太过在意，对于他而言，那不是年少气盛的产物，无数年过去，他甚至都期待有人能够击败那具能量生命。

　　“如今距离融神境，只差最后一步，不知……”突然男子的脸色一变，下一刻，脸上露出了喜色，“竟然……这个楚离，还真是我的福星。”

　　男子一直寻求突破融神境的契机，可苦苦修行，却没有所得，而就在刚才，自己留在青云殿第五层的能量生命被击败，当他回想当初，放下一切的时候，那融神境的瓶颈，竟然自然而然的突破了。

　　“融神境！”男子眼中闪过一道精芒，下一刻，便是屏蔽了一切，开始突破融神境。

　　作为青云殿的主人，青云老祖自然也是再第一时间，便是从青云殿器灵那里得知了楚离闯过了青云殿第五层。

　　“这么快就做到了？”青云老祖微微一惊。

　　虽然当初万象老祖看好楚离能够闯过青云殿第五层，可是青云老祖却是清楚，青云殿第五层的难度，因为当初潘阳的一时意气，难度提升了不少。想要闯过可不是那么容易，甚至比当初潘阳闯青云殿第五层的时候，还要困难，只是没想到楚离不但做到了，而且仅仅只用了两千多年的时间，就做到了。

　　“论眼界，我果然还是不如老祖。”青云老祖苦笑一声，当初的他虽然看好楚离，但也仅仅只是认为他有机会罢了，而万象老祖却是几乎断定楚离能够闯过第五层，这就是差距。

　　“不过这小子闯过第五层，那后来者，可就有趣了。”青云老祖似乎想到了什么，不由一笑。

　　青云殿第五层开始，器灵就会记下模拟闯关者的实力，构造出新的守关者，而新的守关者，便会越来越强，后来的修行者，想要闯过，必然需要更加强大的实力。

　　“竟然是模拟我的身体重新构建一个能量生命？”楚离同样是得知了这一点，心中也是微微一惊。

　　“不过，天魔一族的魔纹，青云殿的器灵也能模拟？”楚离有些好奇，自己身上的魔纹，可不是什么修炼功法，而是天魔一族血脉形成的，没有天魔一族的血脉，根本无法形成魔纹。

　　果然不出楚离的预料，青云殿的器灵竟然无法模拟楚离身上的魔纹，只得按照楚离肉身的力量防御构建一具能量生命，至于剑道层次，以及天魔魔纹催动之下的玄奥，反倒是无法难住器灵。

　　望着眼前的能量生命，楚离犹豫了一下，便是分出一缕意识融入到那能量生命之中，这样一来，将来若是有人能够击败能量生命，他也会在第一时间得知。

　　“希望万象门的后辈，能够很快击败我这一具能量生命。”楚离微微一笑，身形一闪，便是朝着第六层的入口赶去。

　　第五层的奖励，连万象老祖都说过，对于此时的楚离，有着莫大的好处，这一次拼尽一切闯过第五层，楚离也正是为了这一道奖励而来。

　　“一块令牌？”

　　楚离一怔，望着那半空悬浮的令牌，也是愣住了。

　　青云殿第五层的奖励，居然只是一块普通的令牌。

　　楚离手中一动，那令牌便是落入他的手中，那古朴的令牌之上，只有一个字，圣！

　　能让万象老祖都称之为宝物的令牌，绝对不是表面这么简单！


第508章 机缘

　　想到这里，楚离急忙将自己的心神渗入到那令牌之中。

　　“嗯？怎么会。”下一刻，楚离脸色一变，一副难以置信的看着手中的令牌。

　　令牌之中，竟然没有任何的信息。

　　整个令牌，除了表面，哪一个圣字，竟然是再也没有其他的任何信息，这令牌是做什么的，有什么用途，楚离一概不知。

　　“这……”楚离一脸苦笑，这第五层的奖励，也未免太过奇葩了一些，竟然完全没有说明。就算得到这块令牌，他也不知道怎么使用啊。

　　“小子，这块令牌可是有大用，你师尊自会告诉你。”就在此时，一道浑厚的声音在楚离的耳边响起。

　　“器灵？”楚离一怔，能够监察整个青云殿一切的只有青云殿的器灵，显然器灵似乎也知道那令牌的奇特之处，才会提醒楚离。

　　“多谢前辈提醒。”楚离感激道，虽然这件事自己迟早会知道，可器灵提醒自己，也是让他彻底的放心下来。明白这块令牌，绝对不是什么无用之物。

　　第六层！

　　楚离的目光看向青云殿第六层的入口。

　　青云殿第六层，乃是青云殿最后一层，从青云殿创立到现在，无人闯过，即便是妖孽如潘阳，也是止步于第五层。第六层的考验是什么，到现在为止，也仅仅只有潘阳一人知道罢了。不过现在，却是要多一人了。

　　没有丝毫的犹豫，楚离踏入了第六层。

　　第六层的空间，明显要小了许多，宽阔的空地之中，有着一道人影，那人影就那样站在那里，便是给楚离一股庞大无比的压力，在那人影周身，隐隐都有一些奇特玄奥流转。

　　“青云前辈。”看清那道人影的模样，楚离的脸色也是微微一变。

　　那人影不是别人，正是青云老祖。

　　“没想到才过去几千年的时间，你竟然已经来到第六层，比我预料的要早很多。”青云老祖淡淡道。

　　“晚辈侥幸，差一点就败在第五层。”楚离恭敬道。

　　此话不虚，若非他领悟出完整剑意，根本无法催动魔纹变换战斗形态，自然也就无法闯过第五层。

　　“你闯过第五层，潘阳那小子得知后，不知会是什么表情。”青云老祖微微一笑。

　　潘阳乃是青云老祖的弟子，也是青云老祖诸多弟子之中，最为出色的一个，破虚极限的修为，被誉为注定踏入融神境的天才。只是所有人都不知道，此时的潘阳，已经勘破融神境的瓶颈，很快就能踏入融神境。

　　“前辈，那这第六层的考验……”楚离看向青云老祖，缓缓问道。

　　“第六层的考验就是击败我这具能量生命。”青云老祖淡然一笑，开口道，“放心，我这一具能量生命的修为会维持在混元九重初期，剑道境界和道之感悟，相比起第五层，并没有太大的变化。”

　　楚离闻言，嘴角狠狠一抽，这能一样吗，第五层的潘阳，他都耗费巨大的力气，才勉强获胜，虽然第六层的青云老祖看起来只是实力的提升，可青云老祖是何等的境界，哪怕是将一切压制在混元九重初期，恐怕都能轻易击败混元巅峰的修行者。

　　要知道第五层的能量生命虽然是器灵模拟潘阳当时的实力，可实际上和潘阳自身的实力还是有些差距，可即便是这样，潘阳最终都没能闯过第六层。论真实实力，当时的潘阳绝对不在楚离之下，加上自创伪秘技，只怕真正的战力还要更强一些，他都落败，楚离可不认为自己能够闯过去。

　　“开始吧！”青云老祖平静道，话音未落，手中一动，只是屈指一点，一道剑光直射楚离。

　　那看似寻常的一剑，却给楚离一种无可匹敌的感觉，仿佛在那一剑之下，根本没有任何东西可以抵挡。

　　“给我破！”

　　楚离低吼一声，天魔一族战斗形态全力催动，长剑一震，可怕的威能震荡，无尽的力量倾泻而出。

　　“轰～”

　　恐怖的剑光轰击在那一剑之上。

　　噗～

　　然而，任凭楚离的攻击如何可怕，在那一剑之下，竟然直接被破碎，剑光一闪，楚离的身上，顿时多了一个脑袋大小的血洞。

　　天魔血脉催动，肉身在眨眼之间恢复过来，楚离看向青云老祖的目光之中，多了一丝不敢置信之色。

　　催动魔纹，变换战斗形态，他的实力，都能轻易的击败混元九重的修行者，可是在青云老祖手中，他却像是一个刚刚学会走路的孩子，青云老祖甚至都不需要用力，只需要轻轻一碰，他就会摔倒。

　　“力量不错，恢复力也很强，不过你对自身境界的运用实在太差了。”青云老祖微微摇头。

　　“你要知道，境界才是修行的根本，太过执著力量，反而会害了你。”青云老祖淡淡说着，手中一点，便是一道凌厉剑光袭来。

　　“不好，这一剑……”楚离脸色猛地一变，在那一剑之中，他竟然是感受到了生死危机，全力催动体内的元力，破空剑诀全力施展开来。

　　噗～

　　剑光一闪，楚离的肉身竟是飞速的破碎，如同砂砾一般崩解。

　　哗～

　　几乎是在瞬间，楚离认输退出了青云殿。

　　“太强了，完全不是对手，一剑恐怕都能直接破碎我的身体。”失去了小半边的身体，楚离的肉身也在迅速的恢复着，可他心中却是无比的惊骇。

　　第五层和第六层，完全不是一个概念，青云老祖的实力，可以说完全能够轻易击败闯过第五层的天才。

　　“青云殿模拟的都是万年内修行者的实力，也就是说，修行不足万年的青云老祖，已经如此可怕？”楚离一脸难以置信。

　　虽说那能量生命拥有如今青云老祖的意识，但实力，仅仅只是修行不足万年时期青云老祖的实力，至于说青云老祖动用现在的意识和他交手，那就简直就是笑话，到了青云老祖那个层次，意识降临，也仅仅只是观战而已，都不屑于为难他这样的晚辈。

　　“当年的青云老祖，到底何等的妖孽，修行不足万年，竟然拥有了混元极限的战力？”楚离感叹一声。

　　青云老祖虽然被誉为最短时间踏入融神境的修行者，可相比楚离这一代人而言，青云老祖存在的岁月太久远了，久远到他们这一代的修行者，都将青云老祖当做传说来看。没有人知道，当初的青云老祖到底是何等的妖孽。今日一战，他才是清楚知道，青云老祖的天赋是何等的可怕。

　　短短几个呼吸的时间，楚离的肉身便是恢复过来，没有厮杀，自然也就没有必要动用血脉之力恢复。

　　“青云殿第六层，万年之内，我能闯过吗？”望着不远处的青云殿，楚离喃喃自语道。

　　“不必担心，你现在修行才四千多年，都不足万年期限的一半，你的机会还很多。”裂天的声音传来，“当初在星极境，你能想象自己能够走到今天这一步吗？”

　　是啊！

　　当初在世俗界，自己最大的希望，也仅仅只是踏入混元境，回到元界，找太玄门报仇雪恨罢了。甚至都没想过能够通过万象门的考核，加入万象门，哪怕是进入万象门，自己也未曾想过拜入万象老祖门下，走到今天这一步！

　　“我修行的岁月短，我有无数的可能机会，青云殿第六层，仅仅只是我漫长修行之路的一个磨砺罢了。”楚离目光坚定，心中升起无尽豪气。

　　年轻，就是他的资本！

　　……

　　回到万象秘境，林琊便是通知楚离，老祖召见。

　　对此，楚离倒是没有感到意外，毕竟当初万象老祖就曾经说过通过第五层的考验，有一件对他帮助极大的宝物，如今他通过第五层，可那令牌，他却一无所知，老祖召见，也在情理之中。

　　说起来，虽然拜入万象老祖门下，但这一次，却也只是楚离第二次见到万象老祖一样。

　　“我已经从青云那里得知，你闯过了青云殿第五层，不错，比我预料的少用了不少时间。”万象老祖的目光落在楚离的身上，仿佛将他的一切都是看透。

　　“你可知道，当年的潘阳闯过青云殿第五层，用了多久？”万象老祖开口道。

　　楚离眨巴了一下眼睛，有些好奇的看着万象老祖。

　　“八千年。不过当初潘阳加入我万象门的时候，已经修行四千多年。”万象老祖淡淡道，“你用的时间，比他还短，倒是没让我失望。”

　　“师尊过誉了，弟子能够取胜，也不过是仗着肉身上的优势罢了。”楚离恭敬道。

　　“不管是肉身还是秘技，都是一种力量罢了。”万象老祖微微一笑。

　　“不过，以你现在的实力，第六层，你是不用想了，青云一招，你只怕都挡不住。”

　　楚离苦笑，万象老祖说的不错，青云老祖一招，他都挡不住，他之所以坚持了两招，第一招还是因为青云老祖没有认真起来，一旦认真起来，一招就直接击败了他。

　　“青云殿第六层，你去磨砺一番还可以，至于能不能闯过，都没太大的关系，第六层的奖励，对你而言，还不如第五层的奖励来的好。”万象老祖开口道。

　　楚离一怔，虽然不知道第六层的奖励是什么，但当初万象老祖也曾说过，青云殿之中，第五层的奖励对楚离而言很不错，万象老祖自然不会骗他。

　　“师尊，第五层的奖励到底是什么，只是一块令牌，其中也没有任何的信息。”楚离不解道。

　　第五层的奖励，仅仅只是一块令牌，而这块令牌到底是什么，有什么用，他一概不知。

　　“那块令牌是一个机会，或者说一个机缘，一个获得传承的机缘。”万象老祖缓缓说道，“一个足以让破虚境修行者心动的机缘。”

　　机缘？

　　楚离一愣，让破虚境修行者都足以心动的机缘，难怪万象老祖之前会说这件宝物，对他帮助极大。


第509章 万神窟

　　“师尊，那令牌到底有什么用？”楚离不禁好奇道。

　　足以让破虚境修行者心动的机缘，对于现在的他而言，的确是一件难得的宝物。

　　“你可知道上古之战？”万象老祖突然道。

　　上古之战？

　　楚离一愣，微微点头，“上古之战弟子曾经听闻过一些，不过知道的极少。”

　　上古之战，距离现在，实在太遥远了，整个元界诸多的势力之中，也只有圣域是从上古之战就存在下来的势力。可以说整个元界之中真正经历过上古之战的，也只有圣域那位圣主，其他的修行者，仅仅只是从一些古老的典籍，和遗迹之中得知上古之战，有一个模糊的了解罢了。

　　“上古之战，乃是一场惊天之战，波及无数世界，哪怕是无尽虚空，都有厮杀的战场，元界也不例外。当年一战，混元境几乎是炮灰，破虚境才能勉强算是战力，融神境才有厮杀参与的资格。”万象老祖感叹一声，继续道，“那一战，毁天灭地，甚至世俗界都毁灭不少，为了活下去，无数强者联合起了，组成大军，其中便有一直大军统领包括元界在内的数十个大世界，那些绝顶强者，在参战之前，纷纷留下自己的传承。而这块令牌，便是进入传承之地的资格。”

　　楚离一怔，如此说来，这令牌，岂不是和进入上古战域的令牌有些类似，当初玄霄所在的战舰，同样有不少的传承，都是一些死去的强者留下的。

　　“这些留下传承的强者，最弱的都是破虚极限，都拥有斩杀融神境的战力，其中融神境都的强者都是不少，哪怕是超越融神境的强者都不在少数。”万象老祖淡淡道。

　　最弱的都拥有融神境的战力！

　　楚离倒吸一口气，他都无法想象，到底是什么样的大战，竟然能够逼得诸多的融神境的修行者都彼此联合起来，组成大军，哪怕是那些超越融神境的强者，都参与到其中。

　　“这一只庞大的军队，被称之为万神军团，为了不让传承断绝，也为了让后辈之中能够不断诞生强者加入战争，这些强者将自己的传承留在了万神窟，布下庞大的结界，只有拥有令牌的修行者，才能进入其中。”万象老祖缓缓说道。

　　不让传承断绝，楚离还能理解，竟然还有让后辈修炼加入战争的打算，那一战，到底是何等的可怕，如此多的强者联合，竟然没有丝毫的把握，甚至还将希望寄托在了后辈身上？

　　“随后，这些强者留下的令牌散布在无尽虚空和数十个大世界之中，每一个令牌，千万年才能使用一次，一旦使用，不管能否得到传承，都只能继续等待千万年。”万象老祖道。

　　“无数年来，我元界拥有的令牌，也仅仅只有数百块而已，而其中，超过三成以上，都在圣域之中。”

　　对此，楚离倒是没有感到太过奇怪，圣域存在的岁月实在太过漫长，据说那圣主是元界第一强者，更是从上古之战就活下来的存在，收集的令牌最多，也是很正常的。

　　“我万象门崛起的时间太短，虽然经过无数年的努力，可我万象门也仅仅只有十多块令牌而已，而其中还没使用的，只有三块而已。”万象老祖沉声道。

　　这也不奇怪，这样的令牌，一旦得到，恐怕都会立刻用掉，毕竟一旦令牌在手，根本没有什么用处，只有得到传承，才能将那令牌的价值发挥到极限。

　　“青云的令牌，已经使用过一次，在数十万年之前，才达到千万年的期限，他门下并没有适合的弟子，所以才将这块令牌放在青云殿之中，也是三块令牌之中，最容易得到的。”万象老祖道。

　　楚离微微点头，换做是他，若是有这样的传承令牌，也会留给自己的弟子，也好在青云老祖没有适合的弟子，否则这块令牌都不会放在青云殿第五层。虽说放在青云殿第五层，可实际上，自从潘阳闯过第五层，这么多年以来，根本没人成功过。实际上青云老祖恐怕都觉得短时间内没人能闯过青云殿第五层，何况这样的天才，恐怕都被他收入门下，也就是万象老祖开口，如若不然，青云老祖都可能将那令牌的奖励换掉。

　　至于另外两块令牌万象老祖虽然没说，但楚离也能明白，那两块令牌，只怕万象老祖出面，恐怕都不是那么容易获得。

　　“现在，你应该知道这块令牌的用途了吧？”万象老祖看向楚离。

　　楚离点头，连他自己都没想到，这块令牌竟然有着如此大的来历，其中更是拥有超越融神境强者的传承。

　　“这块令牌，只有融神境以下的修行者能够使用，不同实力，应对的考验也不同，至于能否得到考验，就要靠你自己的本事了。自上古之战以来，进入万神窟的修行者不少，得到融神境甚至超越融神境存在传承的天才也有，可依然有不少修行者进入其中，什么都没得到，反而浪费了一次传承机会。”万象老祖看了楚离一眼，继续道，“修为越强，通过考验的机会越低，破虚境通过的概率远远低于混元境，所以除了一些妖孽的破虚境修行者，能够成功极少。”

　　楚离微微点头，暗自记下。

　　“进入万神窟的古老空间阵法在圣域，将来等你觉得自己能够闯过考验的时候，便可前往一试。”万象老祖开口道。

　　万神窟的入口在圣域？

　　楚离一怔，不过很快便是明白过来，上古之战后，只有圣域还存在，那空间阵法在圣域也不奇怪。

　　“师尊，什么实力，才有可能获得传承？”楚离不由道。

　　“闯过青云殿第六层，必然能够得到传承，传承本身也有高下之分，闯过青云殿第六层，获得的传承只能算是一般，当年的青云，便获得了一份传承，他进入万神窟的时候，是混元八重极限。”万象老祖平静说道。

　　闯过青云殿第六层？

　　楚离深吸一口气，传承有高下之分，寻常的融神境传承，他还真看不上眼，毕竟有玄霄的传承，还有万象老祖这位师尊，一般的传承，对他的帮助，真的不大。

　　“修行之路，为师能帮你的并不多，更多的还是要靠你自己。”万象老祖淡淡看着楚离，道，“这一次你闯过青云殿第五层，为师也会送你一份礼物。”

　　万象老祖的话音刚落，楚离便是觉得灵魂微微一颤，无数的信息和画面涌入到他的脑海之中，整个人都是彻底的沉浸进去。

　　足足半盏茶的功夫，楚离才是清醒过来。

　　“多谢师尊。”楚离感激道。

　　“这门秘技，乃是你应得的，这门九荒秘技，乃是最求力量极致的秘技，十分适合你，而且乃是一门完整的秘技，包括融神境层次修炼法门。”万象老祖淡淡道。

　　楚离暗自点头，万象老祖传下的秘技，名叫九荒，一共九层，每一层，便有一荒之力，九层之下，力量可怕无比，即便是破虚极限，斩杀融神境的修行者，都不是难事，当然修炼难度也是极大。这是一门完整的秘技，和之前楚离在青云殿得到的凝剑术不同，那一门秘技，仅仅只有第一层，而且威能和九荒，也有着不小的差距。

　　“不过，你需记住，不可太过依赖力量，境界才是根本。”万象老祖突然道。

　　境界才是根本？

　　这话，楚离已经不是第一次听到，青云老祖说过，万象老祖说过，甚至玄霄都提过，便是裂天也隐隐说出过类似的话。

　　虽然不明白为什么万象老祖这等强者，一再提醒他境界才是根本，不过楚离还是牢牢将这句话记在了自己的心中。

　　“待你他踏入混元八重之后，便可外出历练，到时候再来见我一次。”万象老祖缓缓道。

　　“是。”楚离恭敬拱手，旋即便是退出巨大宫殿。

　　“呼～”

　　退出宫殿，楚离也是常常的呼出一口气，“每一次见到师尊，我都感觉无比的压抑，哪怕师尊收敛自身的气息，我都感觉自己灵魂仿佛都被死死压制着。”

　　“那是当然，你师尊的境界，已经接近道法自然，道对于他而言，就像呼吸活着一般自然。”裂天淡淡道。

　　楚离微微点头，混元境的修行者虽然不需要刻意引导，举手投足之间便蕴含道之韵味，可和那种道法自然的状态，依然是有着天壤之别。万象老祖所处的状态，根本不是楚离能够言明的。

　　“裂天，你跟随裂天老祖无数年，可曾听说过类似万神窟一类的存在？”楚离问道。

　　“当然听说过，不过老主人是一介散修，那些传承都掌握在大势力手中，老主人虽然实力不弱，不过却并没有进入过类似的地方。”裂天淡淡道。

　　裂天剑追随裂天老祖无数岁月，见识甚至都不在万象老祖之下，不过因为裂天老祖一介散修，对于一些大势力的隐秘，反倒是没有万象老祖知道的多。

　　“上古之战，那到底是什么样的大战？”楚离喃喃道。

　　“我只能告诉你，那一场大战，超乎你的想象。”裂天剑淡淡道。

　　裂天老祖之所以能有当初的成就，便是因为他在无尽虚空之中寻到一处遗迹，仅仅只是探索最为外围的地方，那里的一切，都让裂天老祖惊骇不已，那外围居然有着一具超越融神境强者的遗体。仅仅只是外围，超越融神境的强者，都陨落在哪里，可以想见，那上古之战，到底是何等的可怕。

　　“等你踏入融神境，甚至超越融神境，才有资格接触到那一战的真相。”

　　“融神境吗？”

　　楚离眼中精芒一闪，下一刻，双手微微一握，融神境，那才是元界巅峰的存在！

　　“这小子，成长的速度还真是可怕，或许，他真的有机会为老主人报仇，也未可知。”裂天暗暗道。


第510章 第一人

　　接下来的很长一段时间，楚离不是在万象塔磨砺自身，便是参悟九荒秘技，一转眼，数十年的时间过去。

　　而此时，一个惊人的消息传出，楚离闯过青云殿第五层。

　　此消息一出，很多修行者都表示怀疑，要知道青云殿存在无数年，闯过青云殿第四层的，没有一万也有八千，可是无数年来，闯过青云殿第五层的，也仅仅只有潘阳一人罢了。

　　虽说楚离在之前的交流武会之中展露出了极强的实力，可众人也不认为他能闯过青云殿第五层，那可是将无数天才都拒之门外的可怕考验。

　　一开始，怀疑的修行者不在少数，可随着消息传开，特别是当听闻消息是从梁菁口中传出之后，众人的怀疑心思也是淡了许多，更多的却是惊讶于楚离的可怕天赋。

　　修行不足五千年，便闯过青云殿第五层，难不成，楚离有可能闯过青云殿第六层不成？

　　自青云老祖创立青云殿，已经过去亿万年，可至今却无一人能够闯过第六层，难道这个魔咒会在这一代，在楚离的手中打破？

　　“万兄，你说楚兄真的闯过青云殿第五层了吗？”童羽得知这个消息，不禁有些好奇的看向万枫。

　　“应该是真的，梁菁为人高傲，根本不屑于撒谎，这件事既然是从她口中传出，假的可能性很小。”万枫平静道。

　　嘶～

　　童羽倒吸一口气，此时的他，还在为闯过青云殿第二层努力，可楚离，却已经是闯过了第五层，而且是万象门历史之上，第二个闯过青云殿第五层的修行者。

　　“楚兄的实力，到底到了什么地步？”童羽喃喃道。

　　第五层，那是何等的困难，他都不敢想象，可楚离却是成功的闯过了。

　　“这一点，恐怕只有他自己才知道吧。”万枫微微叹息。

　　他虽然在冲击第三层，可万年之中能否闯过，都很难说，至于童羽，万年期限即将到来，第二层的希望，已经很渺茫了。

　　“可恶，那该死的小子，竟然闯过了第五层？”冷宪得知这个消息，原本已经稳固不少的道心，竟然有隐隐有崩溃的迹象。

　　“你的心，太容易受到外界的影响了。”一旁的老者微微摇头。

　　冷宪在浮屠塔磨砺一千多年，才勉强将自己的道心稳固下来，此时竟然有隐隐有不稳的迹象，若是早知如此，他就不该让冷宪出来。

　　“师尊，弟子知错。”深吸一口气，强压下心头的怒火，冷宪沉声道。

　　随着道心稳固，他也同样差距到，自己的道心出了问题，而不再是之前那般疯魔，可发现归发现，道心已经出现问题，若是不能及时稳固恢复，后果实在太严重了。

　　“弟子打算再去浮屠塔磨砺两千年。”冷宪突然道。

　　“磨砺两千年？你可想好了？”老者一愣，旋即开口道。

　　“弟子已经想好，楚离进步的速度实在太快，我太容易受到影响，若是道心不能彻底的稳固下来，就算我出来，恐怕道心也会有一些隐藏的危险，不如磨砺一段时间，将道心彻底的稳固下来。”冷宪开口道。

　　“既然你已经决定，为师不在多说什么，不过你要明白，浮屠塔终究是外力，虽然能够帮助磨砺道心，但道心最根本的还是在你自己的心。”老者沉吟片刻后，才是缓缓道。

　　“是。”冷宪点头，恭敬的退了出去。

　　……

　　“九荒秘技，不愧是连万象老祖都承认追求力量极致的秘技，果然很难参悟。”楚离一脸苦笑，嘴里轻叹道。

　　参悟九荒秘技，数十年的时间过，他却是毫无紧张，即便是按照之前参悟凝剑术的参悟方法，他也无法剖析出九荒秘技的修行方法。

　　“同样是秘技，也有强弱之分，一些弱小的秘技，威能到了融神境，几乎都没有什么太大的作用，一些强大的秘技，即便是到了融神巅峰，都对修行者有着巨大帮助。”楚离暗暗道。

　　很明显，九荒秘技，便是其中一门极为强大的秘技，或许威能还未达到融神巅峰那个层次，可就算是对融神境的修行者，也有极大的帮助，参悟修炼自然是无比的困难。

　　“看来，还是我的修为太弱了，按照九荒秘技的记载，混元八重修行者，极少有能修炼成功的，混元七重，仅仅只是可能成功，至于混元九重，参悟起来，才更加容易。”楚离眼中闪过一道精芒。

　　想到这里，楚离也是不在执著于参悟九荒秘技，而是开始闭关提升自身的修为。

　　虽然楚离身上有不少的资源，可修为到了混元七重，提升起来，已经十分的缓慢，踏入混元八重，足足用了楚离一千五百年的时间。

　　踏入混元八重，楚离也是能够清晰的感觉到自身的变化，浑身都是充满无穷的力量，吸收掉养魂木，他的灵魂也是强大无比。

　　“难怪修行万年，都很难踏入混元九重，修为到了混元七重，提升起来无比缓慢，若是按照我之前的修炼速度，就算有足够的资源支撑，恐怕都要耗费三四千年的时间，才能将修为提升到混元九重。到时候就算修为踏入混元九重，也仅仅只是空有一身修为罢了。”楚离喃喃自语。

　　难怪，即便是潘阳青云老祖那样的天才，在修行万年时间，也很难踏入混元九重，不是他们不能踏入混元九重，而是不想踏入混元九重。积累不够，就算踏入混元九重，也仅仅只是空有一身修为，真实的实力，恐怕都不如他们根基稳固的混元八重修行者。

　　“踏入混元八重，以我的实力，没有必要刻意追求修为，一般的混元九重修行者都很难威胁到我，反倒是可以继续参悟九荒秘技。”

　　踏入混元八重，参悟九荒秘技果然是轻松了许多，耗费足足千年时间，楚离才成功将九荒秘技第一层修炼成功，至于第二层，他还没有什么眉目，按照九荒秘技的记载，修炼第二层，混元巅峰也只是极少能够成功罢了。而仅仅只是九荒秘技第一层，楚离已经拥有混元巅峰层次的战力，随着他的修为提升，九荒秘技的威能也会更强，踏入混元九重就算是遇到混元极限，也能正面厮杀。

　　青云殿，第六层。

　　修炼成九荒秘技，楚离立刻便是前来闯青云殿，九荒秘技配合天魔战斗形态，经过大半炷香的激战，楚离总算是成功的闯过第六层。也是无数年来，第一个闯过青云殿六层的修行者。

　　“这么多年来，你是第一个闯过青云殿第六层的修行者，原本这青云殿该归属于你，不过你毕竟不是我这一脉的弟子，所以奖励也有所改变。”青云老祖看着楚离，缓缓说道。

　　闯过第六层的奖励，居然是青云殿？

　　楚离心中震惊不已，青云殿可是一件极品元兵，价值不可估量，那是破虚境的修行者恐怕都会为之心动。没想到这样的宝物，既然是青云老祖留给自己一脉弟子的宝物，不过也很正常，这样的宝物，对于青云老祖已经涌出不大，只不过是挑选一些弟子而已，实际上，青云老祖虽然收了不少弟子，可光是闯过青云殿第四层的，他都收不过来。加上踏入混元境，他也在追求自身的超脱，越来越没有时间教导弟子，这青云殿对他的用处也是越来越少，传承给弟子也是正常。

　　只是可惜，楚离并非青云老祖的弟子，这关系着青云一脉传承的宝物，自然是不可能传承给他。

　　“我观你的修行者，在剑意之上虽然悟出完整剑意，可却还未能真正触及剑道本质，我便将我当年的感悟给你，希望对你有所帮助。”青云老祖淡淡道。

　　秘技功法，楚离都是不缺，至于资源，楚离身为万象老祖的弟子，在这一方面也不会太缺，何况此时的楚离还能享受宗门资源，将来就算是外派，地位不低，获得资源也不会少。说来青云老祖能够给予的奖励也是极少，很多的奖励对于楚离而言，都没有太大的吸引力，这也是为什么当初万象老祖只是提了第五层的万神窟令牌的原因。因为那是万象老祖都难以拿出的东西，说珍贵，不算珍贵，可说不珍贵，却代表着一份机缘，一份甚至可能获得超越融神境传承的机缘。

　　磅礴的信息和画面出现在楚离脑海之中，随着他灵魂力量的壮大，承受起那庞大的信息，虽然有些恍惚，可却没有如当初承受万象老祖两次传承那般陷入失神之中。

　　“多谢前辈。”楚离感激道。

　　青云老祖对于剑道感悟早就是到了一个极深的层次，此时将自己的感悟呈现在楚离的脑海，对他参悟剑道本质，也是有着极大的帮助。

　　触类旁通，有了青云老祖的感悟，楚离借鉴参悟自己的剑道之路，也是更加的容易。

　　“对了，潘阳那小子让我替他对你道谢。”青云老祖似乎想到了什么，突然开口道。

　　“潘阳前辈？”

　　楚离一怔，自己似乎和潘阳没有什么接触，仅仅只是在青云殿第五层有过交手，不过那只是能量生命，就算潘阳留下一缕意识，知道自己闯过第五层，恐怕也只是将他当成一个小家伙罢了，根本不会在意才对。

　　“等你以后遇到他自然就明白了，他欠你一个人情，一个天大的人情。”青云老祖哈哈一笑。

　　潘阳踏入融神境，青云老祖这一脉，也终于是多了一位融神境的强者，不至于让青云老祖一个人支撑，他也能更加放心的去闯荡冒险，追求自己的超脱之道。

　　天大的人情？

　　楚离眨巴了一下眼睛，自己和潘阳都没有什么接触，对方怎么会欠下自己一个天大的人情，须知潘阳可是堪比融神境的强者。楚离可不认为自己一个混元境的小子，能够帮助到潘阳。


第511章 万年期至

　　楚离若是知道潘阳能够踏入融神境，和他有极大的关系，恐怕就不会这么想了，不过潘阳踏入融神境的事情，对于万象门而言也是一件事，知道的修行者都是极少的。几乎都是万象门中的高层，自然也不会对外做太多的宣传。

　　一个超级势力的融神境强者，乃是宗门的底蕴，除了那些公开的融神境强者，背后依然隐藏着不少的融神境修行者，只有让人忌惮的底蕴，才能存在的更久。

　　正如万象老祖所言，青云殿第六层的奖励对于楚离而言，帮助并不大，能否闯过，关系不大，反而对自身的磨砺，倒是更加有用。

　　领悟完整剑意，踏入真正剑道海洋，楚离身边仿佛随处都是可以领悟的路，可他并没有着急参悟，因为他明白，路必须选适合自己的，否则将来一旦发现选择的道出了问题，想要在改变，可就难了。

　　时间流逝，一转眼，万年期限已经到来，楚离也是结束了自身的闭关。

　　“你的天赋潜力极高，能够闯过青云殿第六层，甚至比你那几位师兄还要耀眼。”万象老祖淡淡道。

　　闯过青云殿第六层，楚离也是正是成为万象门下的亲传弟子，万象老祖门下，亲传弟子一共八人，加上楚离也才九人而已，而踏入融神境的，便有五人。外界传言只有四人，可实际上，却是五人，知道这一点的修行者，都是极少，便是万象门的融神境修行者都不是极为清楚，因为万象老祖那位弟子，一直在无尽虚空闯荡，也是再无尽虚空踏入融神境。

　　除了五位踏入融神境的亲传弟子，另外三位弟子，其中两位已经陨落，一人如今是破虚巅峰的修行者，相比之下，楚离乃是九大亲传弟子之中实力最弱的。

　　“修行岁月漫长无比，一时的耀眼，并不代表最终的成就，影响修行的因素实在太多，切不可荒废了你的天赋。”万象老祖正色道。

　　“是。”楚离微微点头。

　　裂天剑跟随裂天老祖无数年，在无尽虚空闯荡了不知多少地方，见识过的天才更是无数，可别说超越融神境，就算是能够达到裂天老祖那一层次的都是极少。

　　“如今，你万年期限已到，原本你是应该在混元九重外出历练，不过以你现在的实力，倒也不弱于那些混元九重的修行者，也是时候外出历练了，留在宗内，对你的帮助已经很小。”万象老祖看向楚离，缓缓说道。

　　万象门的培养，主要是在混元境层次，到了破虚境，就得靠自己拼搏，以楚离如今的实力，万象门内对他有帮助的地方实在太少，留在宗门，反而不如外出历练来的好。

　　“剑道本源，乃本心之源……”浩瀚的信息，在楚离的脑海中浮现，这一次，万象老祖传授的乃是他在剑道上的感悟，以及修行心得，这些心得，一直到破虚极限，浩瀚无比。

　　楚离如今的修为，早已经不是当初可比，如此浩瀚的信息，他也仅仅只是愣神片刻，便是清醒过来。

　　“多谢师尊。”楚离跪拜叩谢，传授剑道感悟，修行心得，这便是师恩。

　　“你外出历练闯荡，我也很难有时间指点你，这些信息，已经包含了大量的感悟，虽然无法针对，但对你的帮助不小。以后的路，更重要的，就是要靠你自己了。”万象老祖缓缓道，“我观你修行的乃是大道，而且是完整的大道，你在道之感悟方面的天赋极高，若是能走下去，踏入融神境也是轻而易举。不过切记，不可沉迷于力量，境界才是根本，你那六师兄，本也是天赋卓绝之辈，可沉迷力量，始终无法突破融神境，哪怕拥有远超寻常融神境的战力，可终究境界不够，无法和你三师兄他们相比。”

　　楚离微微点头，成为万象老祖的亲传弟子，他也知道了自己几位师兄的情况，六师兄虽然只是破虚巅峰的修为，可战力，却不是还活着六位师兄中最弱的，甚至都能排在第三左右。可哪怕如此，另外五位师兄还有提升的可能，而六师兄境界卡在破虚巅峰，自身战力的提升，都到了一个极限，根本无法再提升了。除非六师兄踏入融神境，否则他的实力，都不可能再有所提升！这就是境界，或许一些逆天的天才，在混元境，都能轻易斩杀寻常破虚境修行者，可面对破虚五重以上的修行者，那修为境界上的巨大差距，哪怕掌握的秘技再强，都无法弥补。

　　“你是自南通州考核而来，便回到南通州吧。”万象老祖开口道。

　　“是。”楚离恭敬道。

　　万象门下三十六州，一般的修行者在达到外出历练的能力之后，便会派遣到之前所在的州府，而其他域来的修行者，也会按照参与考核地方划分，楚离则是划分到了南通州。身为万象老祖的亲传弟子，他派遣出去，立刻便是南通州的监察使。

　　要知道，一州之中，府主，军队统领，监察使，便是全力最高的三人，可以说，加入万象门不足万年，楚离的地位，已经是达到了柳府主的地步。要知道这样的人，即便是在整个三十六州之中，也仅仅只有百人而已。

　　“去吧，元界比你想的还要广阔，无尽虚空伴随着无数机缘，可同样有着无数的危险，切莫如你那两位师兄，早早陨落。”万象老祖嘱咐道。

　　“是，弟子谨记师尊教诲。”楚离恭敬拜首，旋即退出了大殿。

　　望着离去的楚离，万象老祖并没有多说什么。

　　混元境的弟子，已经不是白纸一张，哪怕是以万象老祖的境界教导，能够做的而不多，仅仅只是引导指点，给予一些宝物，一些强大的保命底牌。至于其他？他能做的很少，除非他超脱时光长河，才能窥破道之本质，每一言每一行，都直指本质。

　　……

　　虽然被派遣到南通州做监察使，可实际上，也不需要立刻离开，而在离开之前，楚离也是邀请了万枫等人到自己宫殿聚会。

　　数千年的时间过去，楚离是修行时间最短的，他的万年期限都已经到来，更别提其他的修行者，不过虽然期限到来，但万枫等人还没有达到外出历练的资格。

　　像童羽，经过数千年的修行，已经是混元六重的修为，距离混元七重也很接近了，不过他却压制着自身修为，毕竟外出闯荡，实在太过危险，他可没有楚离和梁菁那般掌握滴血重生。

　　童羽万年期限内，并没有闯过青云殿第二层，不过虽然没能闯过去，但对他自身而言，帮助也是极大，加上和楚离的关系，他留在宗门的希望还是不小的。只要掌握了滴血重生，他还是能够轻易外出闯荡。

　　“还是楚兄这里宽阔，我们那里和这里相比，简直没有什么可比性。”童羽一脸感慨。

　　“何止是你们那里，就算是我们那里，也没有楚兄这里奢华。”一旁的邱钰笑道。

　　虽然之前众人经常交手竞争，可实际上，作为同一批通过考核的修行者，彼此的关系，还是比较亲近的。

　　“邱兄，以你的修为，应该要不了多久就能踏入混元八重吧？”万枫开口道。

　　邱钰点了点头，论修为，他原本这一次考核中最强的，不过如今已经是在楚离之下，便是梁菁也很快追上了他。

　　“不过我并不大算这么快突破混元八重，打算先悟出滴血重生再说。”邱钰笑着道。

　　他原本的境界就不低，虽然天赋不如楚离和梁菁，不过有师尊的教导，他参悟起来也是极为容易，他都有把握在万年之内悟出滴血重生，到时候外出闯荡，保命也更有把握一些。

　　“万师弟，那你有什么打算？”楚离看向万枫道。

　　“我倒是不急，顺其自然，实在不行，到时候回到南通州，有楚兄照拂，我也可以安心修炼。”万枫哈哈一笑。

　　此话倒是不假，万家和柳家关系莫逆，加上又有楚离，即便是万枫回到南通州，也能受到照拂，倒是不必太过担心自己的安全问题。

　　“真羡慕楚师兄你，这么快就能外出闯荡，我师尊非得让我踏入混元九重，才让我外出闯荡。”梁菁苦笑道。

　　听到此话，一旁的邱钰等人都是翻了翻白眼，换做是他们，羡慕都来不及，毕竟他们可都没掌握滴血重生，留在宗内，几乎不会有什么危险，待得实力足够在外出闯荡，才是最好的办法。有这样一位护短的师尊，修行者在弱小的时候，那帮助可是极大的，即便是遇到一些危险，都不会有性命之忧。

　　“外出闯荡，可不是你想的那么美好，元界实在太广阔了，其中的危险，就算是破虚境的修行者闯荡，都得小心，何况是我们。”楚离缓缓道。

　　闻言，众人都是点了点头，像他们派遣出去，一般都是在州府，还在万象门的势力范围，虽然有些危险，可倒也不算太大，一般掌握滴血重生，都不会有性命之忧。可如果在元界闯荡，那才是真正的危险，就算是破虚境的修行者，说不定就在什么遗迹秘境之中陨落了。

　　一行人也是聊了许久，毕竟这一次聚会之后，下一次想要再见，却是不知道要什么时候，也就是万枫和童羽将来回到南通州任职，或许比较容易见到，邱钰和梁菁两人，则是比较难了。

　　广阔的元界，或许数万年，都未必有机会一见。

　　半月之后，楚离便是带着柳如烟等人离开了秘境，前往南通州，作为监察使，他有权利携带一定数量的侍女侍卫，而这些人，自然就是楚离在万象秘境的这些侍女护卫。

　　虽然同样是外出闯荡，但跟随楚离这位监察使，和他们自己外出闯荡，那完全是两回事。


第512章 魏家赔礼

　　南通州距离万象门的距离可不短，虽说楚离这段时间的修为提升不小，不过也远远没有达到撕裂空间带着其他修行者赶路的地步。

　　好在楚离一行人也不着急，一路飞行赶路，倒也是浏览一路风景。相比楚离，活了数十万年的柳如烟等人，对于万象门掌控的区域倒是无比的熟悉，一路之上，也是纷纷为他介绍起来。

　　南通州。

　　作为万象门掌控的三十六州之一，南通州广袤无比，州内的强者无数，而作为南通州的州府，更是宏大无比。

　　而今天，南通州城外，是一排排混元境层次的军士，在那军士前方，则是各大家族的家主，在之前，则是柳府主一行人。

　　与柳府主并肩的乃是一名魁梧的金甲男子，此人便是霍栋的父亲，南通州军中的统领，霍启元。而在霍启元身旁，则是一个楚离熟悉的男子，南通州上一任监察使，金岳。

　　“今天我南通州差不多各方势力都到齐了。”柳府主微微笑道，“没想到才过去数千年，楚离竟然已经成为了我南通州的监察使，而且还是万象老祖门下的弟子。”

　　“是啊，的确让人不敢相信，这才多久，他竟然已经到了独当一面的实力，据说都闯过了青云殿第五层，实力恐怕都不在混元九重的修行者之下。”金岳一脸感慨。

　　当初楚离来考核的时候，他们也仅仅只是觉得楚离的天赋潜力不错，都没想到，他能够走到这一步，不足万年的时间，已经能够独当一面，要知道，在场的修行者，哪一个不是修行数十万年乃至百万年的存在。

　　“金岳老弟，倒是你，这下可是乐的清闲，可以四处闯荡了。”霍启元淡淡道。

　　虽说身为监察使，其实都不需要太过刻意的留在南通州，也是比较自由的，可毕竟还是有些事务需要楚离，平日闭关，也无法闭关太差时间，若是修行数万年的修行者，恐怕都羡慕这样的生活。可金岳修行无数年，早就不在乎这些，更加在乎的是冲击破虚境，可监察使的职责，在一定程度上，却是限制了他的发展。

　　其实他早有卸下监察使的意思，不过因为宗内一直没有派遣监察使过来，他也只能继续担任，如今楚离前来担任监察使，对他而言，反而是一件好事。

　　这也正常，出了那些潜力有限的修行者，更多的修行者，注重的还是自身的修为，权力这一类的东西，对他们而言，根本没有什么吸引力。

　　“按照时间，我们这位新监察使，也差不过盖到了吧？”金岳看向远处天际，开口道。

　　金岳的话音落下片刻，远处，一群人影正飞速的掠来，正是赶来的楚离等人。

　　楚离一行人飞掠，仅仅几个呼吸，便是来到了南通州的城头。

　　“见过监察使。”众人都是无比恭敬道。

　　监察使，代表的乃是万象门，虽然实力不是一州三位巨头之中最强的，可论地位，绝对是三人之中最高的，加上监察使一般都是由内门弟子出任，这也是方便他们监察一方，没有后顾之忧，背后还有强大靠山，绝对是谁也不愿意得罪的。而楚离的身份，可说是诸多监察使中最高的，他背后站着的可是万象老祖，根本没有其他修行可比比拟。

　　“柳府主，金兄不必客气。”楚离连忙道，当初这两位，对他都有不少帮助，何况监察使只是一个过渡，最终楚离还是要离开南通州的，他自然也不会托大。

　　“这位是？”楚离的目光落在一旁的霍启元身上，对方的气息虽然内敛，可他依然能够感觉到，对方的修为，已经是超越了混元境这个层次，加上一声金甲，对方的身份，他心中已经是有了一些猜测。

　　“这位是军中的霍启元统领。”一旁的柳宏明连忙介绍道。

　　楚离并没有见过霍启元，军中的事务，和万年一次的考核并没有太大的关系，所以当初的考核，霍启元，都没有出现过。

　　“原来是霍前辈，我和霍栋老弟曾经有过几面之缘。”楚离笑着道。

　　“监察使客气了，我可不敢称前辈，倒是霍栋那小子，听闻监察使来，吵着一定要来。”霍启元连忙道。

　　虽说霍启元已经是破虚境的修为，可实力并不强，这一生，恐怕也就止步于此，楚离潜力无穷，踏入破虚境，恐怕都能很快做到，霍启元，哪里敢在他的面前托大。

　　新任监察使到来，柳宏明和诸多势力的代表，也是准备一场盛大额宴会，除了权力交接之外，也是为了结识这位新任的监察使。一位监察使，虽然不如府主和统领那般，任期长达千万年甚至更长，可是数十万年乃至数百万年，都是极为常见，也就意味着接下来很长一段时间，他们都会和楚离打交道，自然是要主动结交，何况楚离这样的天才，可远比寻常的监察使来的更加重要。也就是楚离外派出来，他们才有机会结交，换做正常情况下，万象老祖的弟子，别说他们这些混元境的修行者，哪怕是破虚境的修行者，都很难见上一面。

　　这场宴会足足持续了一天的时间，才是散去，南通州各大势力，也是纷纷送上了厚礼，数十万元晶价值的宝物乃至百万元晶价值的宝物不定，光是各大势力送来的礼物，都超过千万中品元晶。

　　“难怪宗内有实力的弟子，都希望派遣出来历练，光是这一次得到的礼物价值，都超过千万元晶，恐怕一个三流势力的全部身价，也就这么多了吧。”楚离感叹一声，他倒是有些明白，梁菁为什么希望早些外出历练了，以她的身份，极有可能也是一个监察使。

　　如此多的礼物，当然也仅仅只有第一次见面礼这么丰厚罢了，其他时候，那些家族势力，是不可能奉上如此大礼的。

　　不过这些对于楚离而言，已经是足够了。

　　“如烟，你取一百万中品元晶，其中五十万作为府内日常的开支，另外五十万则由你分配下去，你们如今的实力也需要提升一番。”楚离看向柳如烟道。

　　“是。”柳如烟恭敬的点了点头，百万中品元晶，对于她这样的修行者而言，或许是一生都没见过的一笔庞大数字，但是对于楚离这样的天才而言，根本不算什么，对方更加在意的乃是自身修为的提升。

　　“公子，府外，有一位自成魏家家主的修行者求见。”柳如烟开口道。

　　魏家？

　　楚离眉头一挑。

　　之前的宴会，见面礼超过百万中品元晶价值的，只有几个势力，柳家，金岳，霍启元，以及当初柳景辉宴会见过面的几个家主，他们和楚离的关系也是比较亲近一些，才会送上大礼。而除此之外，还有一个家族送上了百万元晶，那就是魏家。

　　“让他进来吧。”楚离略微沉吟片刻后，才是开口道。

　　片刻之后，在柳如烟的引领之下，一名华服男子出现在了大殿之中。

　　“魏逍遥见过监察使。”华服男子恭敬道。

　　楚离微微点头，道，“不知魏家主前来所为何事？”

　　“在下这一次前来，乃是为了替魏涛之事，给监察使赔礼而来。”魏逍遥姿态放的很低，开口说道。

　　“嗯？”楚离目光看向魏逍遥。

　　“魏家已经封禁了魏涛的紫府，将他锁在家族之中，虽然他之前冲撞监察使乃是因为灵魂溃散陷入疯魔，不过毕竟冲撞了监察使大人，魏家愿意奉上赔礼，希望可以化解这一仇怨。”魏逍遥开口道。

　　若是楚离只是一个普通的修行者，哪怕加入万象门，魏家也不可能赔礼，当初魏涛几次想杀楚离，事后也不见魏家出面赔礼，便可以看出来。不过随着楚离拜入万象老祖门下，魏家也是开始怕了，只是那时候就算魏家想赔礼，也很难见到楚离，直到楚离回到南通州，魏家立刻派人赔礼道歉。不但在之前的见面礼上奉上百万中品元晶，甚至还派家主亲自赔礼，奉上大礼。

　　“我和魏家并没有什么恩怨，魏涛当初几次杀我，可如今被锁在家族中，灵魂溃散，我也不会与他计较。”楚离淡淡道。

　　此话一出，魏逍遥也是松了一口气，只要不牵扯魏家，哪怕牺牲魏涛都是值得的，毕竟魏涛灵魂溃散，魏家根本救不了他，自然不愿意因为他得罪一个天赋可怕的天才强者。

　　“在下也知道寻常的宝物监察使大人可能不缺，所以这些在下准备的乃是赤练金晶。”魏逍遥手中一动，一块巴掌大小的金属出现在他手中。

　　“嘶～这魏家还真是大手笔，居然拿出赤练金晶！”楚离也是不禁倒吸一口气。

　　这赤练金晶，可是极品的炼器材料，仅仅只是巴掌大小的一小块，价值都超过两百万中品元晶，而且还是有价无市，毕竟这样炼制元兵的极品材料，任何一个势力，都不会嫌多。

　　“这魏家为了向你赔礼道歉，也是下了大手笔啊。”便是裂天，也是感慨道。

　　须知魏家虽然有破虚境的强者，可偌大的一个家族需要支撑，一口气拿出三百多万中品元晶的宝物来，也的确是下了血本，这也难怪，楚离这样一个妖孽天才，若是因为魏涛迁怒魏家，魏家可就完了，三百多万中品元晶虽然肉疼，可如果能保住家族，一切还是值得的。

　　“这份礼物我收下了，我和魏涛的恩怨也会一笔勾销，不过魏涛灵魂溃散，已经疯魔，你们最好看好他，说不定还会招惹其他强者。”楚离淡淡道。

　　“是，监察使大人说的是。”魏逍遥连连点头，这一次将魏涛的紫府封禁起来，魏家已经决定，直到魏涛死去，都不会让他在离开魏家。一口气没了三百万中品元晶，要不是看在魏涛也是魏家人，寿元无几的情况之下，恐怕魏涛早就被魏家给直接杀了，哪里还会留他性命。


第513章 监察考核

　　身为监察使，其实要处理的事务，并不多，监察州府，虽然权力很大，但其实对于楚离而言，也不过是换了一个地方修炼罢了。

　　除了偶尔参与到州府的事务之中，楚离更多的时间，则是放在修行之上，自身的实力才是根本，没有足够的实力，当初的他早就被魏涛所杀，就算事后魏家受到一些责罚，恐怕都不会太严重，毕竟那时的楚离，可远远没有现在他这般耀眼。

　　只有拥有足够的实力，才能走得更远，活的更长，让人敬畏。

　　时间流逝，一转眼楚离回到南通州已经过去一千多年。

　　这一天，楚离让柳如烟陪同，在州城之中逛了起来，州城巨大无比，若是寻常走路，恐怕几年都不完。元界奇珍无数，楚离偶尔也会在修炼之余外出寻宝，也算是调节苦修之中紧绷的精神。

　　“如烟，怎么州府突然多了这么多修行者？”楚离看向身边的柳如烟，开口道。

　　上一次外出，已经是数百年之前，不过这一次的街道之上，明显多了不少的修行者，楚离也是有些纳闷。

　　“公子，你忘了，万年一次的万象门考核，就在十年之后。”柳如烟一怔，旋即回道。

　　“这么快就又是一次考核了？”楚离一愣，有些感慨道。

　　上一次考核，他还是一个参赛者，和眼前的修行者一样，怀着忐忑的心情，担心着考核，而仅仅只是万年之后，他已经是南通州的监察使，成为万象门考核的监察者。

　　“不知道这一次考核，又有多少人能够通过最终的考核。”楚离目光望着眼前的修行者，喃喃道。

　　“公子，这一次考核，南通州可是涌现出了不少的天才，据说光是混元六重的修行者，就有两人。”柳如烟笑着道。

　　“哦～”

　　楚离一愣，神色间多了一丝惊讶，当初他参加考核的那一时期，要不是万枫到来，整个南通州，连一个混元六重的修行者都没有，没想到此时考核还没报名，竟然已经有两位混元六重的修行者到来。

　　“说起来，这还和公子有不小的关系，据说不少修行者，都是冲着公子的名头来的。”柳如烟开口道。

　　虽说楚离的实力在混元境，未必是最强那一层次，可是楚离加入万象门不足万年，拜入万象老祖门下，出任南通州监察使，甚至被誉为百万年来，整个中域第一天才。对于强者而言，或许不会在意，可是对于那些来参加考核的修行者，对于楚离的名字却是毫不陌生，不少修行者，甚至都是慕名而来南通州，想要在考核之中见见这位传说的监察使。

　　“天才多了也不是什么好事，寻常修行者，只怕连通过预赛的机会都没有。”楚离摇了摇头，像预赛之中，各大州府都会限制一下，不会让某一个州府出现大量天才汇聚的情况，否则就压制了那些普通的修行者。

　　“这一点，他们或许也知道，不过这是修行者自己选的，州府倒是不能太多的干涉。”柳如烟说道。

　　如果是像溟州那般四处寻找天才，自然会引得其他州府不满，可是想南通州这样，修行者自发前来，其他州府也只能羡慕，谁让他们的州府没有出现一个如同楚离这般耀眼的天才呢。

　　“对了，预赛我不用出席？”楚离突然道。

　　“是的，监察使主要负责监察考核有没有违规，可以不用出席预赛，只需要在万象门的考核出席即可。”柳如烟一愣，旋即开口道。

　　自己这位公子，几乎不插手南通州的事务，全心都在修炼之上，如今看来，居然是连预赛都没有出席的打算。

　　“那公子是打算……”柳如烟看向楚离。

　　“还是出席一下吧。”楚离略微沉吟片刻，才是点头道。

　　毕竟这一次他第一次监察的万象门考核，若是第一次都不出席，多少有些说不过去，何况这一段时间，他刚出关，短时间内也没闭关打算，原本是打算外出闯荡，如今正好等万象门考核之后，在外出闯荡一番。

　　柳如烟等侍女，有了楚离提供的资源，如今的修为，也有了不小的提升，最弱的都已经踏入混元四重，柳如烟更是达到了混元五重后期的修为。

　　十年的时间转瞬即逝，一转眼，万象门考核已经开始。

　　“楚老弟，没想到你居然也会出席预赛。”柳宏明见到楚离，也是有些惊讶，身为监察使，楚离可算是比较懒惰的，基本上都是在闭关修炼。

　　“这可是我第一次负责监察万象门考核，若是不出席，恐怕有些说不过去。”楚离微微一笑。

　　柳宏明点了点头，要知道在报名的时候，不少修行者都很期待楚离的出现，不过楚离并没有出现在报名的过程之中，因此不少修行者都十分的失望。

　　不过好在楚离在预赛之中还是出现了，否则不知道多少修行者都要失落无比，毕竟很多没有希望通过预赛的修行者，前来南通州报名，很大一部分原因就是因为楚离，想要一睹楚离的风采。

　　“楚老弟出席这一次的万象门考核，想必他们一定十分激动，到时候说不定又会有几个隐藏的天才暴露出来。”柳宏明哈哈一笑。

　　这一次报名之中，光是碾压战傀的修行者，就已经出现了五个之多，要知道上一次楚离那一届的考核，报名的修行者之中有楚离和万枫三人能够碾压战傀罢了。

　　碾压战傀，代表着混元五重巅峰的战力，几乎都是能够通过考核的天才了。

　　一次考核之中，出现这么多几乎注定通过考核的修行者，对于柳宏明而言也是大喜事。

　　“这一次倒是出现了不少的天才。”楚离微微点头，这十年时间，他也听闻过一些参加考核修行者的事情。

　　……

　　预赛当天。

　　相比起楚离那一次的考核，这一次通过报名的修行者，就已经超过三千人，不管是在天才数量，还是在人数上，都比上一次更多。

　　三千多人，第一轮淘汰赛，就要决出五百人，淘汰近三千人，无比残酷。

　　通过报名的修行者，早已经是等候着，远处，两道人影飞速掠来。

　　“是柳府主，他旁边那人是……”

　　“楚离，那是楚离大人！”

　　顿时人群变得激动起来，楚离的到来，无疑是让所有人都兴奋起来了，多少修行者前来南通州，就是为了见到楚离。

　　“楚老弟，你还真是受欢迎，我可是记得，前几天我主持报名的时候，都远远没有这般激动。”柳宏明望着下方的修行者，笑着说道。

　　“也就是我刚刚出任监察使，过上一些时间，就淡了。”楚离淡然道。

　　随着时间的流逝，出了那永恒的存在，任何东西，都会在时间的长河之中，变得不那么重要，别说楚离，就算是融神境的强者，有多少人知道他们的存在？在他们那个时代，哪一个不是妖孽无比的天才。

　　哗～

　　两人落在高台之上，旋即在主持考核的执事负责下，预赛也是彻底的拉开了帷幕。

　　预赛和楚离考核的时候一样，第一轮乃是积分赛，修行者在星塔之中，击杀能量生命，获得积分，积分最高的五百人，通过第一轮的淘汰赛。

　　随着比赛的开始，很快便是有一个修行者的名字出现在排名第一上，积分也是遥遥领先于第二名。

　　“此人名叫姜辰，乃是混元六重中期的修为，按照目前的三十六州府的信息来看，他很有可能成为这一次考核的冠军。”柳宏明笑着介绍道。

　　“我也听说过此人，据说此人乃是一阶散修，后来在闯荡之中，得到一份大机遇，从此一飞冲天，到现在，修行不足五千年，的确不错。”楚离点点头。

　　因为这个姜辰崛起的时间很短，加上自身的天赋潜力也是不弱，楚离再向柳如烟了解这一次参加考核的修行者之时，柳如烟也是着重介绍过。

　　“是不错，不过和楚老弟相比，还是差了许多。”柳宏明感叹道。

　　楚离的成长史，就像是一个传奇，修行两千年，就在万象门的考核中夺得冠军，而后拜入万象老祖门下，一路走来，无不耀眼无比。

　　楚离苦笑，他的崛起实在太耀眼，若是没有他，姜辰已经算是极为耀眼的天才，可是有他这个珠玉在前，姜辰却是显得有些不够看了。

　　预赛的结果，并没有出乎柳宏明的预料，姜辰以第一名成绩，轻松通过预赛。

　　三天后，柳宏明催动战船，带着通过考核的百人，前往万象门参加决赛，作为监察使，决赛是必须出席的，楚离自然也是跟随在一起。

　　再次回到万象门，楚离已经是作为监察使，带领这一次参加考核的修行者前来，让一众负责考核等级的修行者，也是感叹不已。当年的他们，虽然是负责考核，可地位实力，都远远不是楚离可比，而今他们的身份没变，楚离却是成为监察使，地位已经在他们之上。而这，仅仅只是过去万年罢了。

　　来到熟悉的南通州驻地，柳宏明也是再次宣布了万象门考核决赛的一些规矩，叮嘱一番。

　　“这几天的时间，你们可以前往青云殿闯一闯，对你们有不小的帮助。”柳宏明开口道。

　　“是。”众人恭敬道。

　　“姜辰，你留下。”

　　就在众人准备散去的时候，一道声音突然传开。

　　姜辰一愣，回头一看，那开口的居然是监察使楚离。

　　“姜辰见过监察使大人。”姜辰上前恭敬道。

　　一旁的修行者看到这一幕，都是无比的羡慕，可虽然羡慕，他们却有清楚，姜辰能够得到监察使的青睐，乃是因为他的实力和出身，散修出身，能够走到这一步的，实在太少了。这种事，他们根本羡慕不来。


第514章 破虚遗迹

　　楚离打量着眼前的姜辰，对方的身上，仿佛有他的影子，当初的他，也是得到万象剑典，才能走到今天，只是他没有姜辰这般幸运，被太玄门发现，最终陨落，若非机缘巧合，灵魂穿梭时空附身到了楚离的身上，他早就已经陨落。

　　姜辰的气运虽然更好，不过他却没有当初楚离那般逆天，身上的缺陷也很明显，这就是没有厉害师傅教导的原因。等的将来他拜入内门长老门下，实力也会突飞猛进。

　　“我观你之前在预赛之中的表现，你得到的机缘，应该是偏向力量方面的机缘。”楚离淡淡道。

　　“前辈慧眼。”姜辰点点头，他得到的机缘，的确是偏向力量方面，也正是因此，虽然他的修为只是混元六重中期，可是自身的战力，却堪比混元六重巅峰的修行者。

　　“这一卷，是我在剑道修行上的一些新的，希望对你有所帮助，记住，力量终究是外力，不可痴迷，境界才是修行的根本。”楚离开口道。

　　“是。”姜辰感激的结果那一卷兽皮，他修行到现在，虽然也偶尔得到过一些指点，而是像楚离这样的强者指点，还是第一次，要知道楚离可是号称中域百万年的第一天才，他的心得感悟，恐怕都比寻常的破虚境强者感悟还要珍贵。

　　“去吧，青云殿机缘颇多，能否得到就看你自己的本事了。”楚离淡漠道。

　　指点姜辰，也仅仅只是觉得对方身上有他的影子，在他看来，比较欣赏罢了，至于耗费精力指点，楚离自然不会去做，毕竟以他现在的身份，并不适合收徒。

　　时隔数千年再回到万象门，楚离再次回到了万象秘境，在万象塔内磨砺，也乘着决赛的时间和万枫等人聚了聚，不过邱钰正在闭关，梁菁则是外出历练，并不在宗内。

　　“梁菁不是说要混元九重才外出历练吗？”楚离听到这个消息，有些惊讶道。

　　要知道，楚离离开万象门，也仅仅只是两千年左右，当初离开的时候，梁菁的修为，都还没达到混元八重，怎么会这么快就踏入混元九重？

　　“具体为何我也不是特别清楚，不过梁菁在混元八重就派遣出去了。”万枫摇了摇头，梁菁离开的时候，众人也在一起聚了聚，不过为什么提前外出历练，梁菁并没有提过，所以众人也不是特别清楚。

　　三人也是聊了许久，才是散去，这次回来，楚离并没有见到万象老祖，倒是见到了青云老祖。

　　到了融神境那个层次，一次闭关百万年都是正常，出关之后休息数万年也是极为正常。

　　“看来这两千年来，你可是没有荒废修炼，实力提升不小。”青云老祖打量一番楚离，笑着说道。

　　以他的眼力，一眼便是看出，楚离在境界上有了不小的提升，肉身也散发出一股极为强大的波动。青云老祖毫不怀疑，这两千年的时间，楚离的实力已经提升到了一个极为可怕的地步，只怕寻常的混元巅峰修为都未必是他对手。

　　“监察使的事务比较少，倒是能够腾出不少的时间修炼，而且偶尔四处走走，不是一味苦修，反而在心性上有所帮助。”楚离笑着道。

　　青云老祖点了点头，要知道即便是混元境的修行者，虽然闭关数十万年都很常见，可一般的修行者，都是闭关几万年，就算比较长了，因为长时间的闭关苦修，都会陷入瓶颈，若是没有进展，都可能影响道心。所以一般的修行者，闭关一段时间，都会外出历练一番，而不是一味的闭关苦修。

　　“你打算什么时候去万神窟？”青云老祖突然道。

　　万神窟因为考核是依据修行者的实力而来，在混元境成功的希望是最大的，破虚境成功的极少，当年的青云老祖，便是在混元八重的时候前去的万神窟。

　　“我打算等这一次考核结束，将修为提升到混元八重极限的时候，再去万神窟。”楚离略微沉吟片刻后，才是开口道。

　　如今他的修为已经是达到了混元八重后期，不过这种考验，自然是实力越强越好，踏入混元八重极限，虽然提升不大，可通过的希望也会提升一些。

　　青云老祖微微点头，楚离现在的实力，在混元八重还未达到极限，等达到极限，再去闯万神窟也是不迟。

　　“青云前辈，这一次闯青云殿的修行者之中，有没有什么特别出彩的修行者？”楚离似乎想到了什么，突然开口道。

　　青云老祖闻言一愣，旋即微微摇了摇头，道，“闯过第一层的倒是不少，不过第二层，到现在为止，还没有人闯过去。”

　　当初楚离他们这一届，在考核之前，闯过第二层的还是不少。当初的楚离，梁菁和邱钰都做到了，不过这一次的考核，并没有类似的天才出现。

　　“倒是有几个有希望在考核之前闯过的，就是不知道最终有几人能够成功。”青云老祖淡漠道。

　　青云殿第二层都无法闯过，根本让他提不起兴趣，当年的楚离也是因为掌握滴血重生加上修行的岁月十分短，才让青云老祖起了爱才之心，不过这一代的修行者之中，有希望闯过第二层的，修行岁月最短的都超过了四千年。

　　“哦……”楚离一怔，他也是突然想起姜辰，才会这么一问，不过现在看来，姜辰，并没有闯过第二层。

　　“嗯？”就在此时青云老祖的面色突然一变。

　　“有人闯过了第二层。”青云老祖开口道。

　　“此人名叫姜辰，似乎是来自南通州，你刚才不会就是问他吧？”青云老祖看向楚离。

　　楚离点了点头，开口道，“我见他能够从散修走到现在，也是颇为不易，便指点了一下，倒也没让我失望。”

　　“哦？能够被你看好的天才应该不差，我虽然没有收徒的意思，不过倒是可以让门下的小家伙们去看看。”青云老祖眼前一亮，笑着说道。

　　那姜辰的天赋他虽然还看不上眼，不过他青云老祖的弟子不少，门下破虚境的修行者不在少数，不少都是内门长老，同样会收徒，倒是可以让他们去看看。

　　“能让老祖开口，也算是他的机缘。”楚离微微一笑。

　　姜辰虽然天赋潜力不错，不过对于楚离和青云老祖而言，也仅仅是不错而已，实际上，姜辰比起上一届的邱钰而言，都要差一些。

　　万象门考核很快便是落下帷幕，楚离也仅仅只是前往观战了一番，在最终的决赛之中，楚离也是不能够看到，姜辰有不小的提升，最终夺得冠军，拜入青云老祖门下一位亲传弟子门下。至于将来能够走到什么地步，就要看他自己了。

　　……

　　时间飞逝，转眼之间，万象门考核过去已经六百年，楚离的修为也是终于踏入混元八重极限层次。

　　“以我现在的实力，应该已经拥有闯万神窟的实力了，不过为了保险起见，在磨砺一段时间去圣域也是不迟。”楚离微微睁开双眼，嘴里喃喃道。

　　这一次外出磨砺，也不知需要多久，加上楚离打算直接前往圣域，时间也是更长，身为监察使，这么长的时间不露面，他还是需要和柳宏明通一下气。

　　“楚老弟打算外出磨砺？”当柳宏明得知这个消息，不禁有些惊讶的看着楚离。

　　要知道楚离修行到现在，也才一万多年罢了，不过想到楚离的实力，他也就释然了。

　　“最近万年倒也没有什么大事，都是一些寻常的事务，即便你不出面也没什么。”柳宏明微微点头。

　　对于监察使而言，也就是万年一次的万象门考核，比较重要，在决赛是必须露面的。其他的事情，军中有统领主持，州府方面则是柳宏明负责，即便楚离不在也没有什么太大的影响。这也是为什么万象门派遣的弟子进驻到州府，也被称之为磨砺的缘故，除了一些必须要出面的事情之外，其他时候修行者的时间都是只有分配的。

　　“不过，如果你打算外出磨砺的话，我倒是有个建议。”柳宏明突然道。

　　“府主有何建议？”楚离不由开口道。

　　“大概在百年之前，我南通州内有一处遗迹隐隐有出世的迹象，应该就在十年内就会出世，原本我打算和霍统领一起去探索，如果楚老弟不介意，倒是可以和我们一起去。”柳宏明开口道。

　　“遗迹？什么层次的遗迹？”楚离闻言，不由开口问道。

　　现在的他虽然实力不弱，但若是太过危险的遗迹，进去那也是找死，须知在元界出现的一些遗迹，一些危险的地方，即便是融神境的修行者，都有巨大的危险。

　　“是破虚境层次的遗迹，并不算太过危险，否则我和霍统领也不敢前往。”柳宏明笑着道。

　　他和霍启元，在破虚境之中都不算多强，一些危险的遗迹，他们根本就不敢去闯。

　　“以你的实力，不会有什么生命危险，倒是要小心一些阵法，不要被困住。”柳宏明开口道。

　　破虚境层次的遗迹，往往危险都不大，特别是一些实力不算强的破虚境修行者，他们的遗迹危险不大，可一些阵法，却是很麻烦，就算是一般的破虚境修行者都很容易被困住。寻常的混元境修行者被困个上万年，都是很正常的。

　　“既然如此，那就算上我一个吧。”楚离点了点头，将来行走元界，遗迹秘境肯定是要去闯的，毕竟那些地方都是一些强者留下的传承和宝物，对修行之路有巨大帮助。与其以后一个人摸索，不如跟随柳宏明两人，有他们的带领，他也能够早些接触，将来独自闯荡的时候，经验丰富，也不至于吃亏。

　　“那好，我通知霍统领，到时候我们一起出发。”柳宏明哈哈笑道。

　　得知楚离加入，霍启元也没有在意，毕竟这种层次的遗迹，他和柳宏明也经常闯荡，此时加上一个实力不弱的楚离，也不会有什么危险，而且还能卖楚离一个人情，何乐而不为。


第515章 青莲道人

　　虽说遗迹出世是在十年之内，不过因为影响遗迹出世的因素不少，所以在三年之后，楚离三人便出发前往遗迹所在的位置。

　　遗迹并未出世，三人倒也不及，只是一路飞行过去。

　　“这一次的遗迹得知消息的修行者不少，南通州内的一些顶尖家族，都会派遣强者过来探索，甚至附近的州府也会有强者到来，待得遗迹出世，巨大动静之下，还会吸引更多的强者。”柳宏明开口道。

　　“不过楚老弟你也大可放心，南通州乃是我万象门的底牌，你自身的实力也不弱，又有万象老祖这个强大的师尊，一般修行者都不会主动招惹你。”一旁的霍启元笑着道。

　　楚离点头，这就是一个厉害师尊的好处，不但能够威慑其他修行者，对自己修行上的指点，也是极为重要。一般外出历练，在自家势力的地盘上，都是比较安全的。

　　三人一路急行，不到一天的时间，便是赶到了遗迹所在的清源山脉，清源山脉绵延百万里，广阔无比，一眼看去，一片翠绿之色。

　　“没想到已经有人比我们先到一步。”柳宏明目光一凝，笑着说道。

　　嗖～

　　三人身形一闪，便是来到了清源山脉深处，距离那遗迹万里之外的山峰之上，不远处的林中一道人影掠出。

　　“陈兄，没想到你竟然这么快就到了。”望着那掠出的人影，柳宏明开口道。

　　“柳兄也来得够快的。”人影目光扫过柳宏明，旋即落在楚离身上，不由一愣，旋即笑着道，“没想到楚老弟竟然也来了。”

　　“见过陈府主。”楚离拱手道。

　　这掠来的人影不是别人，乃是南通州比邻的浔州府主，陈士元。

　　之前两人在万象门考核之中见过一面，因为比邻南通州，楚离对他倒也不陌生。

　　“陈兄，你浔州不会只有你一人前来吧？”柳宏明不由好奇道。

　　因为浔州距离南通州很近，距离遗迹出世的地方也不远，按理说这样的遗迹出世，陈士元不可能一个人来才对。

　　“刘统领有事在身，无法前来，章兄早在万象门考核结束，就离开了中域。”陈士元苦笑道。

　　军中的事务，相对而言是最多的，所以身为统领，很多时候都有事务在身，能够外出探索遗迹的机会不多。府主也好不了多少，不过一般的事务可以交给其他人，倒是能够腾出时间，最为清闲的无疑是监察使，大多数的监察使在万年一次的考核结束之后，要么闭关，要么就外出闯荡去了。

　　“无妨，只是一个破虚境的遗迹，对我们而言，帮助也不会太多。”霍启元笑着说道。

　　的确，他们都是破虚境的修行者，一般的破虚境遗迹对他们而言，也就是一些获取一些资源罢了，那些强大的破虚境遗迹，根本不是他们能够闯的。

　　“陈兄，你是我们之中活的最久的，可曾看出这遗迹的来历？”柳宏明开口道。

　　三十六州府的府主，柳宏明算是比较年轻的，担任南通州的府主，也仅仅只是几千万年罢了。

　　“看这遗迹的样子，应该存在有数亿年之久，不过遗迹的规模不大，那位破虚境的修行者实力不会太强，数亿年之前，除了一些陨落的破虚境修行者，在南通州附近的破虚境强者，我倒是想起一人。”陈士元沉吟片刻后，才是缓缓道。

　　“谁？”

　　楚离三人都是有些好奇的看着陈士元，因为他活的太久了，对于以往的强者了解也更多，知道的多，探索起遗迹来，也更加的容易。陈士元在三十六州府的府主之中，实力和底蕴都是能够排在前列的。

　　“青莲真人。”陈士元嘴里缓缓吐出是四个字来。

　　青莲真人？

　　楚离一愣，数亿年之前的事情，他自然不知道，也不知这青莲真人是何人。

　　“竟然是他。”柳宏明眉头一挑，见楚离一脸疑惑，便是开口道，“这青莲真人乃是一个散修，后来踏入破虚境，也经常在元界闯荡，他是我南通州出身的修行者，据说后来回到了南通州，不过数亿年之前，便没了消息。”

　　“府主的意思是他陨落在了这里？”楚离开口道。

　　“陨落？不，他应该是自然死去的。”陈士元微微摇头。

　　“混元境修行者不是寿元无尽吗？”楚离一愣，寿元无尽的修行者，怎么会自然死去？

　　“不是寿元无尽，而是近乎无尽。”柳宏明闻言，微微摇头，“你要明白，近乎无尽和真正的无尽，是两个不同的概念，就好像星极境修行者的寿元极限是千年，可实际上能够活上千年的有多少？”

　　楚离一震，微微点头，他从世俗界一路修行而来，知道星极境的寿元极限是一千年，可从来没有人活到一千年，能活超过九百五十年的，都已经很少了。

　　“混元境修行者寿元虽然号称无尽，但也只是近乎无尽，实际上，能活过十亿年的，都未曾听闻过，别说是混元境，即便是破虚境和融神境，寿元都不是真正的无尽，只是比起混元境活的更加漫长而已。”陈士元平静说道。

　　“这是为何？”楚离一怔，有些不解的看着两人。

　　“你修行的岁月还短，也没人告诉你这些东西，毕竟你修行一万多年，对你而言，你的寿元，实在太漫长。”陈士元感慨一声，继续道，“你应该知道，修行者的道心若是不稳，会陷入疯魔，甚至引发灵魂崩溃而死，对吧？”

　　楚离点头，这一点他自然是清楚，冷宪的道心就明显不稳，好在发现及时，若是让他的道心问题继续放大，最终崩溃，疯魔之下，做出的事情，都不能以常理猜测，最终引发灵魂溃散而死，都是极为正常的。

　　“你既然知道这一点，你可以想一下，一个修行者，亿万年境界都没有提升，岁月侵袭之下，道心也会慢慢被侵蚀，最终崩溃。你说他会不会陨落？”柳宏明开口道。

　　这……

　　楚离一愣，境界无法提升，他都没想过，他自身还处在飞速提升之中，连瓶颈都没遇到，更加别说是那种亿万年都难有所进步的状态了。

　　“混元境修行者寿元无尽，那是有一个前提的，那就是他的道心，可是经受住无数岁月的侵蚀，只要道心始终稳固如一，不受时间岁月的影响，的确可以一直活下去。可实际上，连融神境的修行者，都无法抵挡时间流逝的侵蚀，混元境的修行者更加不可能。一些道心坚定之辈，也仅仅只是比其他修行者多活些岁月罢了。”霍启元淡淡道。

　　在那漫长的岁月之下，时间可怕的侵蚀力中，谁能抵挡得住？道心崩溃，就是一死！

　　“原来如此。”

　　楚离眼中闪过一道亮光，此时的他，总算是有些明白，万象老祖等人为何一再提醒他，境界才是根本，境界提升，各方面都会有所提升，其中就被包括道心。正常情况之下，境界越高，活的越久。

　　在修行的漫长道路之上，只有活的越久的修行者，才有可能走得更远。

　　“所以在混元境修行者之中，超过数亿年的修行者，都十分少见，而三十六州府之中，没有一位府主的寿元超过十亿年，你不会认为，寿元无尽的修行者，连十亿年都无法活过吧。”柳宏明笑着说道。

　　是啊！

　　难怪自己一直觉得，万象门中，似乎有什么自己忽略了东西，此时他才发现，他忽略的便是那些活了无尽岁月的修行者。寿元无尽之下，按理说，活过千万亿年，都是很轻松的，可实际上，万象门诸多的修行者之中，虽然号称活了无尽岁月，活的最久的却是万象老祖。

　　按理说，破虚境层次应该也有和万象老祖一个时代的强者，甚至混元境层次都该存在才对，可是万象老祖的往事却成了传说。因为那些破虚境和混元境同万象老祖一个时代的修行者，早就在时间的长河之中死去。

　　因为他们的死去，万象老祖的往事成了传说！

　　“所以即便是融神境的修行者，也会不断的修炼提升自己的境界，才能获得更久。”陈士元感慨道。

　　三十六州府之中，他的活的算是最长那一代的破虚境修行者，虽然还未到大限的层次，不过和他一个时代的混元境修行者，已经有道心崩溃死去的，他虽然是破虚境的修行者，可如果不能走得更远，依然会死在修行这一条路上。

　　“这个青莲真人乃是破虚三重的修为，在散修之中，也算是不错了。”陈士元缓缓道。

　　作为散修，没有强大的势力支撑，能够踏入破虚境的都是极少，踏入融神境的，那更是凤毛麟角，青莲真人能够踏入破虚三重，甚至都比一些超级势力出来的弟子，还要优秀不少。众人之中，也只有陈士元的修为勉强接近这个层次。柳宏明不过是破虚二重的修为，霍启元则是破虚一重巅峰。

　　“据说这青莲真人能有这般成就，乃是因为他年轻的时候，得到一件元兵层次的异宝，一朵青莲，这也是他道号的青莲的原因。这青莲应该就是这遗迹之中最重要的宝物。”陈士元开口道。

　　“一朵青莲？”楚离一怔。

　　“的确是一朵青莲，据说是青莲道人在无尽虚空寻到的，颇为奇异，轻易就能斩杀破虚一重的修行者。应该算是一件不错的宝物。”陈士元笑着道。

　　他的修为和当初的青莲道人不相上下，这次来遗迹，也没抱太大的希望，只是想要看看那传说的青莲，有没有传说那般奇异罢了。

　　无尽虚空蕴含大机遇，大宝藏，很多的修行者都愿意到无尽虚空闯荡，当年的裂天老祖便是在无尽虚空闯荡无数年，才有了当初的实力和成就。


第516章 遗迹出世

　　根据柳宏明等人的猜测，遗迹大概还需要三到五年才会出世，至于什么时候出世，只能随着时间的推荐，才会有一个更加准确的推断。

　　而随着时间的流逝，越来越多的修行者前来，前来的修行者，实力最弱的也几乎是达到了混元八重巅峰的层次，除了类似柳宏明这样府主级别的破虚境修行者之外，前来的修行者家族也是不少，其中也包括南通州附近的散修。

　　三年的时间并不长，对于混元境的修行者而言，或许只是一次参悟的时间，都不止三年的时间。

　　而前来的修行者，已经是超过五十人，按照众人的估计，最终进入遗迹的修行者，恐怕都会超过百人。

　　或许是因为这一次的遗迹并不算多珍贵，众人倒是没有那种剑拔弩张的样子，特别是在面对楚离的时候，知道他身份的修行者，反而是主动结交。

　　“果然，有楚老弟在一起，不管走到哪里都受欢迎。”霍启元哈哈笑道。

　　一旁的柳宏明也是微微点头，两人的实力，在这一次的修行者之中，也算是比较强大的，不过前来的修行者，背后都有自己的势力，倒也不至于怕了两人。若是寻常的时期，最多也就是见面打声招呼，不过因为楚离的存在，不少修行者都是主动上前结交。

　　“他们也是看在师尊的面子上，我可没那么大的面子。”楚离微微摇头，这一次前来的修行者之中，不乏府主级别的修行者，楚离虽然已经是混元八重极限的修为，可也不会在这些修行者面前托大。

　　“他们固然有看在万象老祖的身份上，不过同样看好你的潜力。”柳宏明笑着道。

　　修行一万多年，就已经是混元八重极限的修为，更为重要的是，早在数千年之前，楚离就被派遣为监察使，要知道，监察使一般都是混元九重的修行者担任，至少那时候的楚离，都拥有了混元九重的战力，绝对不容小觑。

　　一个个修为比楚离还要强大的修行者主动结交，绝对不只是因为万象老祖那么简单，毕竟任何一个强者门下，都有一些不成才的弟子，融神境门下连内门长老都不是也不是没有。一个修行者，能够得到别人的敬重，最为重要的还是因为他自身。

　　“看遗迹的样子，应该在半年内就会出世。”楚离望着遗迹的方向，开口道。

　　“嗯，比我们预料的还要早一些，这样也好，前来的修行者也会少一些。”柳宏明点头，遗迹出世影响的因素不少，没有到遗迹出世的时候，谁也不知道遗迹什么出世。

　　遗迹出世的波动越来越大，即便是远隔万里，都能清晰的感觉到。

　　嗡～

　　这一天，清源山脉的天地元气突然异动起来，那遗迹所在的万里范围之内，都是剧烈的晃动起来。

　　“遗迹出世了。”

　　望着远处遗迹的方向，所有人的脸色都是微微一变。

　　天地元气开始变得紊乱起来，遗迹方圆万里之中，都充斥着一股可怕的气息，那是遗迹阵法的气息，那阵法乃是保护遗迹的存在，一旦有人强行破除，阵法便会直接毁掉遗迹。这乃是一些自然陨落强者常用的做法，也正是因为这样，在遗迹还未出世的时候，即便是陈士元那样的破虚三重强者，都不会强行破掉遗迹的阵法。

　　“轰～轰～”

　　远处大地晃动，传来一阵阵雷声，阵法溃散的威能冲击，光是那冲击的余威，寻常的混元境修行者只怕都无法抵挡。

　　“这青莲道人不愧是从散修一步步走来的强者，哪怕无数年过去，留下的遗迹威能都是如此可怕。”柳宏明感叹道。

　　一处遗迹的强弱，往往从它出世的动静就能看出一些端倪，青莲道人虽然只是破虚三重的修为，可遗迹出世的动静，都很接近破虚四重的修行者留下的遗迹了。显然，当初的青莲道人，在破虚三重的修行者之中，也算是比较强大的。

　　哗～

　　就在此时，一道耀眼的光华直冲天际，恐怖威能瞬间震荡开来，那逸散的威能，耀眼的光华，也是宣告着，青莲道人遗迹的出世。

　　那光华下方，乃是一处巨大的宫殿，宫殿绵延数百里，广阔无比，整个宫殿，都是散发着一股可怕的气息。

　　“走！”机会是在瞬间，众人飞速的掠向了遗迹，与此同时，远处也能看到一些正在飞速赶来的修行者，偶尔传来的一些空间波动，也说明正有强者撕裂空间穿梭而来。

　　嗖～

　　楚离三人身形一闪，便已经是来到了宫殿前。

　　古老的宫殿散发着一股淡淡的威压，进入那宫殿之中，整个宫殿，却是冷清无比，偶尔看到的一些痕迹，乃是青莲道人刻意留下，希望对后辈有所帮助的感悟。

　　“这个青莲道人也算是颇为豁达，竟然直接在外围留下了不少的感悟，虽然只是混元境层次，不过对于一些实力不强的散修，还是有不少帮助的。”楚离目光扫过那些痕迹，并没有太过在意，他如今的境界，那些感悟，对他而言，已经没有什么帮助。

　　“那些自然死去的强者，有些疯魔，留下的遗迹处处凶险无比，有些则是无比豁达，甚至危险都是极少。显然青莲道人是后者，不过对于一些珍贵的宝物，不管是那些疯魔之辈，还是豁达之人，都不会轻易传人。”柳宏明淡淡道。

　　那些痕迹上的感悟，对于他们这些前来探索的修行者几乎没有帮助，也就是待得他们探索之后，其他的散修进来，能够得到一些指点罢了。

　　“嗯？看来我们要在这里做出选择了。”就在此时，霍启元突然开口道。

　　之间前方的宫殿之中出现了九处数丈大小的入口，显然这是青莲道人特意留下的。

　　“楚老弟，你有什么打算？”柳宏明看向楚离，对于这一次的遗迹，两人只是抱着前来获取一些资源罢了，不过如今楚离来了，他们自然也要照拂一二。

　　“不若我们就此分开吧，若是我们选择一个入口，得到宝物的机会也会更少。”楚离想了想，开口道。

　　“如此也好。”柳宏明点了点头，若是三人进入一个入口，且不说得到宝物的机会会大减，而且得到珍贵宝物，怎么分配也是一个问题。

　　“楚老弟，你第一次进入破虚境的遗迹，一切都要多加小心，若是发生争斗，不敌对方，大可放弃，对方应该不会为难于你。”霍启元开口道。

　　宝物在前，争斗肯定是难免的，不过楚离身份比较特殊，只要不是特别珍贵的宝物，楚离得到，其他人都不好抢夺，不过珍贵的宝物，只怕也不会顾忌。

　　“那好，我们就此分开，若是遇到什么危险，可以传信给我们，我们会尽快赶来。”柳宏明开口道。

　　楚离点头，旋即三人便是分开，楚离选择了第三个入口，而柳宏明和霍启元也是选择了入口，众人很快便是消失在那九个入口之中。

　　六十来人，分散在九个入口，每一个入口的修行者并不多，楚离所在的入口，因为他进入的时间并不算早，已经有三四人在他之前，不过后面却是没有什么修行者跟着进来。这也正常，跟着楚离一路，宝物若是被楚离得到，抢夺也不好，不抢夺也不甘心，反倒是不如不跟着进去更好。

　　嗖～

　　楚离身形闪动，瞬间便是冲出了通道，只见不远处，四名修行者，正皱着眉头，盯着不远处的石壁。

　　“楚离？”

　　见到来人，四人的脸色不由微微一变，对于楚离，他们并不陌生，不过楚离选择他们所在的通道，也是让他们心中苦笑不已，和这样一个天才选择一个入口，可不是什么好事。

　　“楚兄。”

　　虽然心中有些不爽，不过四人还是极为客气，毕竟没有什么恩怨，仅仅只是选择一个通道，没有必要为敌。

　　楚离微微拱手回礼，旋即道，“诸位，这是……”

　　“这一条通道，想要继续走下去，必须将石壁上的剑法推演完整，才能继续前进。”一名混元九重的修行者望着不远处的石壁，苦笑道。

　　“嗯？推演剑法？”楚离一愣，目光也是看向了不远处的石壁，那石壁之上有着几招剑法，而最后三招，却是空缺，按照石壁的文字记载，必须在三天之中推演出完整的剑法，才能继续前行，否则便算是失败。

　　“这一门剑法，应该是混元巅峰层次，可惜只有剑招，想要推演看似容易，可正因为只有剑招，难度反而便更大，需要修行者自行领悟其中的剑道本质。剑意没有达到八成以上，几乎不可能完成这个考验。”楚离目光扫过那几招剑法，心中已经是有了一个大致的了解。

　　咻～

　　下一刻，楚离手中长剑一抖，一套流畅的剑法，在他的手中施展开来，楚离的剑意早就达到完整剑意层次，甚至都在剑道本质上有所领悟，这种混元巅峰层次的剑法，仅仅只是推演片刻，已经是推演出来。

　　“这……”

　　看到这一幕，一旁的四人都是微微色变，楚离来到这里，前后不过几个呼吸的时间，竟然已经推演出剑法，这也未免太可怕了吧。

　　哗～

　　就在四人感慨不已的时候，一道青色光华，瞬间笼罩楚离，下一刻，楚离的身形已经从原地消失不见。

　　“通过了？”

　　四人面面相觑，一脸不敢相信的看着彼此。

　　这四人其中三人都是混元九重的修行者，另外一人也是混元八重巅峰的修为，修行的岁月远在楚离之上，可是现在，楚离比他们后到却先他们一步通过了考核。

　　“要不，我们换一个入口？”那混元八重的修行者，小声说道。

　　论推演剑法，他们本身就不如万象门出身的修行者，毕竟万象剑典，可是号称融合万种剑法自创剑法的功法，此时还有楚离这样一个妖孽在，他们恐怕能够得到的宝物都很有限。


第517章 一眼破虚

　　哗～

　　楚离直接一股奇异的力量将自己笼罩，下一刻，他的身形已经是出现在另外一处，不远处，一名修行者看了过来。

　　“是他。”

　　望着那看来的修行者，楚离一怔，之前他就奇怪，这一入口怎么练破虚境的修行者都没有，现在看来，不是没有，而是早就通过了那剑法推演的考验。

　　“原来是楚监察使。”男子微微拱手。

　　“肖前辈。”楚离也是放低姿态。

　　这男子并非万象门的修行者，而是一个散修，虽然只是破虚一重的修为，不过楚离也不敢托大，散修能够踏入破虚境的修行者，往往都有奇遇。加上他们活了无数年，底牌不知多少，真要是厮杀起来，楚离绝非对手。

　　“监察使果然天赋过人，那剑法推演，虽然对一般的破虚境修行者而言不算什么，不过混元境的修行者，想要推演出来，还是要耗费一些时间。”肖跃笑着道。

　　仅仅只是那剑法推演考验，楚离能够这么快的通过，足见对方的天赋过人，难怪年纪轻轻就被授予监察使的职位，甚至连万象门麾下的府主都对此人客气无比。

　　这样一个天赋卓绝的修行者，没有必要，即便是肖跃也不愿意得罪。

　　“前辈过奖了。”楚离谦虚道。

　　旋即目光打量起四周来，只见不远处的石壁之上，留着一段古朴的文字。

　　一目十行，楚离很快便是将那石壁上的信息看完。

　　“这第二道考验，竟然是考验修行者的力量？”楚离一怔，这第二道考验，也是颇为出乎他的预料。

　　一般的遗迹，都会留下不少的危险，只有通过哪些危险的修行者，才能得到宝物，可是这青莲道人倒好，留下几道考验，却是让人云里雾里的感觉。

　　“前辈，这第二道考验是测试力量？”楚离有些不确定的看向一旁的肖跃。

　　闻言，肖跃微微点了点头，“的确是测试力量，我已经试过，可惜我在力量上并不擅长，第二道考验并没有通过。”

　　楚离一愣，肖跃好歹也是破虚境的修行者，就算不擅长力量，可修为强，他的力量，恐怕都能轻易碾压寻常的混元巅峰修行者，竟然在这一道考验之下，失败了？

　　“看来这一道考验，不是那么容易通过，青莲道人虽然豁达没有留下什么危险，可想要得到他的宝物，也很难。”楚离心中暗道。

　　下一刻，他直接催动魔纹，转换战斗形态，九荒秘技全力施展，长剑猛地刺出，可怕的威能碾压，四周的空间都是猛地一颤。

　　“好可怕的威力，这小子才混元八重极限，一剑之下，就算是我也不敢等闲视之。”肖跃感受到楚离那一剑蕴含的可怕威能脸色也是微微一变。

　　须知踏入破虚镜，他的实力可不弱，轻易就能斩杀混元巅峰的修行者，可楚离仅仅只是混元八重极限的修为，竟然都能带给他一丝威胁，若是他踏入混元九重，说不定都能威胁到他。

　　“传说一些妖孽天才，在混元巅峰就能斩杀破虚境的修行者，没想到今日竟是被我见到一个。”肖跃心中震撼，他也是活了无数年的存在，活的时间，甚至比陈士元还要久，可如同楚离这般的妖孽天才，却也是第一次见到。

　　嗡～

　　下一刻，一道奇异波动笼罩楚离，他的身形直接消失不见。

　　“果然，修为不同，考验的难度也不同。”望着消失的楚离，肖跃一脸苦笑。

　　这种事情，在元界也不是什么秘密，一些经常冒险的修行者，大都清楚，毕竟就算是那些已经陨落的修行者，在选择后辈传承的时候，也会选择一些天赋卓绝之辈，若是单纯的靠实力，根本没有那些混元境修行者什么事了。

　　“竟然通过了。”楚离虽然有些惊讶，不过倒也没有觉得奇怪，若是混元境的修行者和破虚境的修行者，考验难度一样，混元境修行者也就不用来了。哪怕是最普通的破虚境境修行者，在境界修为上，都比混元巅峰的修行者强了不止一层。

　　破虚修行者，一眼破虚，看破虚妄，洞察本质，境界可不是说说而已。

　　“这是……”

　　楚离一怔，目光微微一凝，四周，竟然到处都是极为珍贵的天材地宝，星辰石随处可见，这些星辰石或是被雕琢成日常的家具，或者直接被制作成修炼室。一些伪元兵，更是到处都是，甚至在一处星辰石的室内，他还见到了几株珍贵的灵药。

　　“嘶～”

　　楚离倒吸一口气，原本以为自己有千万中品元晶的财富，已经十分了不得，可是和这些活了不知道多久的破虚境修行者相比，简直不值一提，光是他所在的入口见到的宝物，价值都超过千万中品元晶。须知，这样的入口，一共有九处！

　　“白痴，这些都是幻象，你还真想将那些宝物收起来啊。”就在楚离打算将那些宝物收起来的时候，裂天无语的声音在他脑海中响起。

　　“幻象？”

　　楚离一怔，眼前的一切竟然是幻象，可他竟然没有丝毫的察觉，要知道，他的境界并不比低，寻常的混元九重修行者，境界都不如他，道心坚韧，可就算是这样，进入幻象之中，他竟然没有丝毫的察觉。

　　“这个幻象有些特殊，应该一件极为厉害的元兵制造出来，好在我是血炼元兵，和你自身契合，否则连我都得被幻象影响。”裂天沉声道。

　　要知道裂天可是血炼元兵，在元兵之中，也算是最巅峰的存在，炼制一件血炼元兵，价值都超过寻常的极品元兵，因为他诞生之初，就和修行者自身无比契合，就算是一般的破虚境巅峰修行者，都很难拥有一件血炼元兵！

　　“厉害的元兵？”楚离一怔，下一刻，脑海中闪过陈士元所说的话。

　　“青莲！”

　　传闻青莲道人在无尽虚空得到一朵奇异青莲，威能可怕，寻常的破虚境修行者，都能轻易斩杀，显然这可怕的幻象，极有可能就是那青莲制造出来的。

　　“要怎样才能走出这个幻象？”楚离连忙道。

　　“这个我就不知道了，我能看出这是幻象，却不知道怎么破解。”裂天淡淡道。

　　裂天只是器灵，他虽然不受影响，知道这是幻象，却无法指点楚离改如何走出这幻象来。

　　“不过根据之前的考验来看，这个青莲道人虽然最后道心崩溃死去，但并没有为难后辈的意思，所以就算你无法通过幻象，我想等你失败的时候，也会被送出去。”裂天平静地说道。

　　闻言，楚离不由苦笑一声，等到失败直接被送出去，他可不想这样，好不容易走到这里，就这样直接困在幻象之中失败，也未免太丢人了。要知道，这还仅仅只是破虚镜三重修行者的遗迹，已经让他束手无策，以后闯荡元界，遇到的危险，可比这一处遗迹大的多。

　　想到这里，楚离开始观察起四周来，眼前的幻象无比真实，显然已经是达到甚至都超越了真是幻象的地步，否则他不可能没有丝毫的察觉。

　　与此同时，在其他拔出入口，闯过第二道考验的修行者，也是纷纷遇到了巨大的麻烦。

　　“这是火焰世界，到处都是火焰，出口到底在什么地方？”柳宏明脸色微变，眼前的火焰世界，即便是他都感到一股巨大的压力，体内的元力也是飞速的消耗着。

　　若是不能尽快找到出口，他就算能抗住那恐怖的火焰，最后也得失败。

　　“冰川世界，好可怕的寒意，寻常的修行者，恐怕瞬间都会被冻结吧？”

　　一处入口第三道考验，一名修行者的脸色也是无比难看。

　　“风之世界？”

　　“水之世界？”

　　每一个入口，第三道考验的情形也是不同，不过每一个考验，都是无比的困难。

　　……

　　“任何幻象，不管他如何真实，他都是假的！”

　　“只要我的道心足够坚韧，不受外物影响，便可窥破一切，一眼看破虚妄！”

　　楚离沉下心神，整个人都是处在一种极为玄妙的状态，以他为中心，一道奇异的波动逸散，下一刻，四周的一切，都是以肉眼可见的速度湮灭。

　　哗～

　　突然，楚离睁开双眼，眼中精芒一闪，四周的一切，瞬间消散。

　　“一眼破虚，竟是这般。”楚离喃喃自语。

　　就在刚才，他竟然踏入了一眼破虚的境界，这可是突破破虚境的契机，不过这种玄妙的状态，他也完全是误打误撞进入，一旦退出，想要在此进入，都很难。而真正的破虚境修行者，只需要一眼，便可看破一切虚妄。

　　“一眼破虚的境界，对我而言，还是有些遥远，不过这一次能够触及到，将来突破破虚境，也会有所帮助。”楚离并没有太过在意，现在的他，仅仅只是混元八重极限的修为，距离破虚境还有不少的路要走。

　　哗～

　　下一刻，一道奇异波动便是将楚离送了出去。

　　不远处，一股可怕的威压逸散，青色光华流转，让人有种不敢直视的感觉。

　　“那是，青莲！”

　　楚离的目光看去，只见不远处的大殿中心，一朵巴掌大小的青莲悬浮在半空之中，那无尽的威压，正是青莲散发而出。青莲旋转，九道青色光华流转，其中一道光华，便是正对着楚离的方向。

　　“九道青色光华，九个入口，难道每一道光华，便对应一处入口？”楚离眼中闪过一道精芒。

　　“这是……”裂天也注意到那悬浮的青莲，急忙道，“楚离，不惜一切，也要得到那青莲，一定要得到他。”

　　“这青莲有什么特殊吗？”楚离一怔，不由追问道。

　　“别问那么多，先拿到手再说。”裂天急忙道。

　　哗～

　　楚离正要出手，不远处一道人影突然出现。


第518章 混沌金莲

　　“青莲？”

　　人影目光看向那悬浮的青莲，脸上多了一丝喜色，青莲道人，最为珍贵的宝物，便是这一朵青莲，乃是一件极为珍贵的元兵。都能轻易斩杀破虚境的修行者，若是得到那青莲，他的实力，必然大增。

　　“居然有人先我一步？”人影甚至都没看向楚离的方向，一个混元八重的修行者，根本没有资格和他争夺那青莲。

　　嗖～

　　迟者生变，几乎是在瞬间，人影一闪，瞬间冲向了半空的青莲。

　　百丈……

　　五十丈……

　　十丈……

　　眼见青莲就要到手，突然，一道人影闪过，那青莲也是瞬间消失不见。

　　“嗯？”人影脸色一变，心中大怒，“找死，区区混元八重，也敢抢本座宝物。”

　　话音未落，人影手中一动，一道可怕的威能朝那夺走青莲的人影劈去。

　　“轰～”

　　伴随着一声可怕的巨响，无比恐怖的威能震荡，人影身形闪动，正要抢回青莲，脸色却是突然一变，只见不远处，原本应该被他一掌轰杀的混元八重修行者，竟然完好无损的站在战力。

　　“竟然没死？”

　　人影一愣，自己全力一击的威能，即便是寻常的混元九重修行者，都能轻易斩杀，居然没能奈何眼前这个混元八重的修行者？

　　“混元极限。”楚离瞳孔一缩，仅仅只是交手瞬间，楚离便是判断出来人的实力，进入遗迹的破虚境修行者不少，可能够来到这里的，竟然都是破虚境以下的修行者，显然那些破虚境修行者，遇到的考验还要更加困难。

　　就如同他之前面对的幻象，正常情况之下，破虚境的修行者，恐怕一眼就能看破，但实际上，破虚境修行者面对的幻境必然还要更加可怕，否则也不至于到现在都没有破虚境的修行者到来。

　　嗡～

　　就在此时，遗迹传来一阵剧烈的晃动，原本稳固的大殿，突然开始崩塌，九个入口，也是缓缓出现在了两人眼前。

　　青莲被取走，遗迹九个入口的禁止也是随之消失。

　　嗖～嗖～

　　几乎是在瞬间，柳宏明等人便是来到了大殿之中。

　　“楚离？”

　　看到那大殿中的两道人影，众人都是微微一愣，特别是见到楚离，他们心中多少有些失望，毕竟为了宝物得罪楚离，可不明智。

　　“那和楚离对峙的修行者，似乎并没有见过？”柳宏明的目光落在不远处的人影身上，此人明显不是早早抵达清源山脉的修行者，应该是在他们进入遗迹之后，赶来的修行者，看样子也似乎并不认识楚离，否则不可能和楚离对上。

　　“可恶……”

　　人影的脸色无比难看，这么多的破虚境修行者到来，他就算得到青莲，也无法安全的带走。

　　“既然我得不到，你也休想得到。”人影脸色一沉，心中冷笑。

　　“诸位，遗迹最珍贵的宝物，青莲，便在此子手中。”人影开口道。

　　此话一出，众人的神色都是微微一变，有羡慕又嫉妒，可居然没有人出手抢夺，看到这一幕，那人影也是有些傻眼了。

　　那青莲可是能够轻易斩杀破虚境的宝物，就算是寻常的破虚境修行者，恐怕也会心动吧，在场的破虚境修行者好歹也有十来人，竟然没有一个动手？

　　青莲虽好，可还没到让这些破虚境修行者不惜一切代价的地步，得罪楚离这样一个妖孽天才，实在太不明智了，若是在其他的修行者手中，哪怕是破虚境，他们也会争一争，可在楚离手中，他们立刻绝了这个心思。得到宝物，得罪一个妖孽天才，实在不明智，至于杀了楚离，那简直是找死。

　　当然若是那种对破虚境有大用处的宝物，他们也会不惜代价争夺，可青莲，显然还没到那个地步。

　　“青莲就在他身上，我可以立誓。”人影见状，急忙道。

　　“小子，看你应该不是我万象门区域的修行者，这位乃是我南通州的监察使。”一名修行者翻了翻白眼。

　　“监察使？”人影一愣，有些不可思议的看着楚离，虽然他不是中域的修行者，可对于万象门还是十分了解的，监察使那可是一州之中，地位最高的三人之一，最为可怕的是，监察使背后一般都有内门长老存在。

　　“哗～”

　　没有丝毫的犹豫，人影撕裂空间，逃了。

　　这也正常，他直接将楚离得到青莲的消息传开，这已经算是结下大仇，对方的地位实力都是不俗，留在这里简直就是找死。

　　“这家伙倒是精明。”看着逃走的男子，楚离并没有出手，相比起那逃走的男子，他心中更加好奇，裂天为何让他不惜代价抢夺那青莲。

　　“楚老弟，恭喜。”

　　柳宏明等人都是微笑拱手。

　　青莲被楚离得到，他们也是绝了心思。

　　“这个青莲道人，死了这么久，也不让人安心，设下诸多考验，我最讨厌火之一道，让我去闯火之世界。”一名破虚境修行者苦笑道。

　　“火之世界，我遇到的是风之世界。”

　　“冰之世界。”

　　“水之世界。”

　　一众人纷纷开口，却是发现，他们经历的世界，居然都不相同，九个入口，代表着九个不同的考验。

　　“我记得那青莲射出九道青色光华，莫非那九个不同的世界，和那九道光华有关？”楚离微微一惊，须知寻常遗迹，遇到的危险考验，基本上不会有太大的区别，可九个世界，代表这就九种完全不同的道，那青莲道人不过是破虚三重的修行者，怎么可能将九种道参悟道这般层次。

　　“那青莲不简单！”楚离眼中闪过一道亮光。

　　“诸位，这遗迹最珍贵的宝物虽然被楚老弟得到，不过遗迹还有差不多一半没有探索，说不定还有其他的宝物呢。”一名破虚境老者笑道。

　　“也是。”

　　“虽然那最珍贵的宝物，没我们的份，可也不能空手而归吧。”

　　一众修行者，顿时再次来了兴趣，青莲道人好歹也是破虚三重的修行者，留下的资源财富肯定不会少，能够得到一些，也不枉来一次。

　　“诸位，其他的宝物，我就不参与了。”楚离开口道。

　　听到此话，柳宏明等人也是微微点了点头，这一次前来的修行者，有不少都是破虚境层次的，楚离夺得最珍贵的青莲，若是在参与其他宝物真多，虽然他们不好说些什么，可心中多少有些不满。

　　楚离如今开口不在参与其他宝物的争夺，也算是还了众人一个人情。

　　剩下的遗迹，并没有那九个入口那般的考验，仅仅只是一些比较普通的禁制，青莲道人毕竟只是散修，虽然修为到了破虚三重，可他最珍贵的就是那一朵奇异青莲，其他的宝物，并不算多。楚离跟随着柳宏明和霍启元两人一起探索，之所以一起，也是因为柳宏明两人担心，有人窥视楚离身上的青莲，毕竟之前在场的修行者不少，其中很多都是万象门麾下的势力，自然不好明目张胆的对楚离出手，可一旦楚离和柳宏明分开，难保其他修行者不会暗下杀手。

　　楚离一路跟随两人探索，实则正在和裂天交流。

　　“裂天，那青莲到底是什么？”楚离不由开口道，之前裂天可是让他不惜代价得到，好在只有一个混元极限的修行者通过考验，要是有破虚境修行者参与其中，他根本无法夺得青莲。

　　“那青莲如果我没看错，应该一件极为珍贵的宝物，你先看看那青莲是否有九朵花瓣，青莲中心是否有一颗青色莲子？”裂天连忙道。

　　青莲早就被楚离收在戒指中，心神沉下，略微查探，便是点头道，“的确有九朵花瓣，中心有一颗青色莲子。”

　　“果然没有看错，这朵青莲，乃是混沌金莲。”裂天开口道。

　　“混沌金莲，那是什么？”楚离一怔，有些疑惑道。

　　他在万象门也翻阅了不少的古籍，一般的天材地宝，他都知道，不过这混沌金莲，他却是第一次听说。

　　“你不知道也很正常，这混沌金莲诞生于无尽虚空之中，根本不存在于大世界之中，别说你一个小小的混元境修行者，就算是融神境修行者，很多都不认识此物。”裂天淡淡道。

　　裂天剑跟随裂天老祖闯荡无尽虚空，不知道游历多少大世界，见过奇珍异宝不计其数，他的见识，一般的融神境修行者都比不上。

　　“那这混沌金莲有什么用？”楚离不由道。

　　“混沌金莲，乃是悟道的宝物，你说有什么用？”裂天淡淡道。

　　“悟道宝物？”楚离神色一变，不禁倒吸一口气。

　　众所周知，悟道只能靠自己的悟性，最大的悟道机缘，也仅仅只是在突破混元境的时候，天道降临，洗礼之下能够帮助修行者在混元境层次悟道，可那帮助也是有限的。修行者悟道，几乎还是要靠自身参悟，外力都很难帮助到，最多也就是前辈指点引领，少走一些弯路罢了。能够直接帮助修行者悟道的宝物，那是何等的珍贵，哪怕楚离没有听说过，可经过裂天一提，他都能想象这等宝物是何等的价值，恐怕融神境的修行者，都会不惜代价抢夺。

　　“不对啊，这青莲不是元兵吗，怎么是悟道宝物？”楚离似乎想到什么，连忙道。

　　“混沌金莲不但是悟道宝物，也是炼器材料，稍加炼制，就是一件威能无穷的元兵，不过这等宝物，用来炼制元兵，简直是暴殄天物。”裂天有些气急败坏道，显然对于那将青莲炼制成元兵的修行者有些生气。

　　这也正常，试想一下，星辰石乃是炼制元兵的材料，结果被人炼制成菜刀或者耕作的用具，让混元境的修行者看到，恐怕都会如裂天一样，气恼不已。

　　“这东西炼制成元兵，还能悟道吗？”楚离看着戒指中的青莲，苦笑道。


第519章 破虚来袭

　　一般的宝物炼制之后，都会失去原来的效果，混沌金莲是悟道宝物，炼制成元兵之后，还是否拥有悟道的奇效，楚离心里还真是一点底都没有。

　　“所以你要多谢那个白痴，不但不认识混沌金莲，炼制的手法也是烂到家，仅仅只是将混沌金莲的九片花瓣炼制，莲子都没能完全的炼制好，只能借助混沌金莲本身的威能杀敌，严格的来说，都算不上真正的元兵。”裂天淡淡道。

　　都不算真正的元兵？

　　楚离闻言，神色不由微微一变，不算真正的元兵，都能轻易斩杀寻常的破虚境修行者，这也未免太可怕了。这要是真正的炼制成元兵，绝对是一件了不得元兵，恐怕都是极品元兵层次的级别了。

　　“当然最大的问题还是这混沌金莲没有真正的成熟，否则就算是自身的威能，斩杀破虚八九重的修行者，都是无比轻松。”裂天开口道。

　　“没有真正成熟？”楚离眨巴了一下眼睛。

　　“成熟的混沌金莲，九片花瓣呈现九种不同的色彩，莲子乃是金色，光是他自身引发的道，都能遍及百万里。”

　　“若是成熟的混沌金莲，即便是融神境的修行者，也愿意耗费巨大代价得到，不过这混沌金莲，仅仅只是青莲层次，距离成熟还差的远，不过虽然没有成熟，但对于融神境以下的修行者而言，和混沌金莲效果并没有太大的区别。因为你们在道的层次上太低了，对于一只蚂蚁而言，狮子和大象，在他们眼中都是庞然大物。”裂天淡淡道。

　　闻言，楚离一脸苦笑，不过他也知道，裂天说的不错，层次不同，宝物的效果也有巨大的差别，虽然混沌金莲并没有真正的成熟，可即便是如此，对于他而言，都是一件极为难得的悟道宝物。至于混沌金莲，就算有，以他的实力都不能得到，那可是自身引发威能都能轻易斩杀破虚八九重的存在。

　　“当年老主人为了得到一株混沌金莲，守候数千万年，甚至不惜和一位融神境的强者大战一场，才得到混沌金莲。没想到你小子，不过是机缘巧合来遗迹探索，竟然都能得到这等宝物。”裂天感叹道。

　　机缘这种东西，对修行者帮助也是极大的，很多的修行者，都是因为得到大机缘，加上自身的努力，才能成长起来。楚离的气运，即便是裂天活了无数年，也是为之感叹。

　　楚离嘿嘿一笑，他自己也没想到，不过应柳宏明的邀请，来遗迹磨砺一番，竟然得到这样的宝物。虽说青莲对于融神境的修行者没有用处，但不代表融神境的强者不会心动，这等悟道宝物，就算对自己没用，赐予门下弟子也是重宝了。

　　好在青莲道人仅仅只是破虚三重的修行者，几乎都接触不到融神境的修行者，更没有动用青莲和融神境强者厮杀的经历，那青莲才没有被认出来，仅仅只是在破虚境中流传，也不过是被当做一件奇宝。否则青莲是悟道宝物的消息传开，就算融神境的修行者不出手，也不可能轮到楚离得到这等宝物。

　　“这一株混沌金莲被炼制过，效果自然没有没被炼制的混沌金莲效果好，不过莲子还在，对你而言已经足够了。那九片花瓣，对我也有一些用处。”裂天开口道。

　　“那这莲子要如何使用？”楚离开口问道。

　　“以你的实力，还用不了。”裂天淡淡道。

　　“用不了？”楚离一怔，不过想想也对，这可是轻易就能斩杀破虚境的奇宝，若是他能动用那莲子，恐怕当初青莲道人早就用掉了。

　　“你虽然用不了，但你可以找你师尊啊，以他的实力和眼界，定然认得此物，也能帮你用到此物。”裂天开口道。

　　楚离点头，现在的他，也不是一个人了，像当初在世俗界，哪怕是得到星辰石，他都得小心隐瞒，等着自己实力足够，才能炼化星辰石制作元兵。若是当初有一位厉害的师尊，得到星辰石，他就可以直接找师尊帮他炼制。

　　一路探索下去，柳宏明和霍启元两人也是收获不少，虽然青莲道人只是破虚三重的散修，可毕竟是活到道心崩溃死去的强者，无数年的积累，比一般的破虚境修行者还是要丰厚不少。两人加起来，都接近千万中品元晶的宝物。

　　前来探索的修行者，大都是有一些收获，毕竟这种事情，不好吃独食，难免会引得众怒。

　　“楚老弟，这是你的那份。”柳宏明和霍启元商议后，还是决定给楚离一份收益，毕竟几百万中品元晶，他们也不放心上，虽然楚离之前得到青莲，那可是人家自己的本事，当时参与其中的可不乏破虚境的修行者。甚至还有陈士元这样破虚三重的强者存在，都没能先楚离一步得到青莲。

　　“府主，不必了，我已经得到青莲，光是这件奇宝，价值都超千万中品元晶了。”楚离微微笑道。

　　那青莲何止千万，悟道宝物，对于修行者的重要性有多大？只有那些寿元接近大限的修行者，无比的清楚，就算是让他们付出全部的身价，若是能够境界提升，道心稳固，走得更远，他们都愿意付出！

　　“既然如此，我也不强求。”柳府主也不再多说，几百万中品元晶的宝物，此时的他们都不缺，自然也没有必要太过在意。

　　“对了，楚老弟，你接下来有什么打算？”一旁的霍启元开口道。

　　“原本我打算外出历练，正好这一次遗迹结束，我就直接离开好了。”楚离想了想道。

　　“楚老弟，我建议你还是先回州城，再暗中离开。”柳宏明闻言，面色郑重道。

　　“嗯？”

　　楚离一愣，瞬间便是明白了柳宏明的意思，这一次他夺得青莲，知道的修行者不在少数，他如果一个人外出闯荡，难保不会引来一些强者窥视，毕竟那青莲好歹也是能够斩杀破虚境的奇宝。

　　南通州乃是万象门下的州府，就算是一般的融神境修行者，都不敢随意在南通州动手厮杀，何况楚离还是监察使，身份尊贵。可以说只要在州城，就算那些有心人想要抢夺，都没那个胆子，到时候不管楚离是暗中离开，还是炼化青莲离开，相比起直接离开，都会更加安全一些。

　　“多谢府主提醒。”楚离也是惊出一身冷汗，随着实力的提升，他也渐渐失去了畏惧之心，都忘了，修行界归根结底，都是实力的世界，实力不足，身怀重宝，就算他是万象老祖的弟子又如何？

　　万象老祖门下，九大亲传弟子，可依然有两个亲传弟子，在修炼的路上陨落死去。若是不小心谨慎，心怀畏惧，那下一刻，就可能是他。就算不死，失去青莲这样的悟道宝物，也会追悔不已。

　　“楚老弟你还年轻，等经历过一些危险，自然就会更加小心。”霍启元笑道。

　　他们这些活了无数年的修行者，也是再血与火之中成长起来的，并不是说一开始，就能将方方面面考虑进去。经历的次数多了，自然就会更加小心，而那些大意的，早就已经陨落死去了。

　　哗～

　　三人一路飞行，朝南通州而去。

　　“可恶，这个楚离，还真是小心，竟然直接回到南通州。”三人离开，清源山脉，一名灰袍老者看着这一幕，脸色顿时沉了下来。

　　“以我的实力，想要强行抢夺，有柳宏明两人在，根本没机会。”老者脸色阴沉，轻哼道，“这么多年，我都等了，也不介意再等一些时间，到时候擒拿住楚离，青莲道人的成名奇宝，可就是我的了！”

　　想到这里，老者身形一闪，便是消失不见。

　　……

　　一路回到南通州，楚离便是一直呆在府邸之中，一转眼，数月已经过去。

　　这一天，一名模样普通的修行者，从南通州离开，一路飞行，或是撕裂空间赶路，朝着万象门而去。

　　“在南通州隐藏了数月，有变换了模样隐藏气息，应该不会有什么问题了。”一路朝着万象门而去，楚离心中暗暗道。

　　经过几个月的隐藏，对外口径都说是闭关，毕竟楚离修炼的岁月短暂，外出历练的可能不大，若是闭关，说不定接下来的几万年，都会在万象门和南通州之间往来，一般的修行者恐怕都会失去兴趣，毕竟炼化青莲，以楚离的实力，只怕混元境的修行者都能轻易斩杀了。

　　嗖～

　　楚离身形一闪，便是跃出数百里，这般赶路，恐怕不到一天的时间，就能抵达万象门。

　　哗～

　　就在此时，周围的空间突然一颤。

　　“不好！”感受到四周的异变，楚离的脸色也是猛地一变，下一刻，他所在的位置，一刀可怕刀光闪过。

　　“竟然避开了。”与此同时，一道人影出现在了楚离原本所在的位置。

　　“你是何人？”望着那突然出现的灰袍老者，楚离的脸色不由一沉，对方身上那股可怕的气息，竟然不弱于霍启元，显然，眼前的灰袍老者，已经是破虚境的强者。

　　“我是何人你不需要知道，交出青莲，否则别怪我亲自动手了。”老者冷冷道。

　　青莲！

　　楚离脸色一变，对方居然是为了青莲而来，难道老者知道那青莲是悟道宝物？不可能，恐怕对方仅仅只是将青莲当做一件奇宝。

　　“你怎么知道青莲在我手上？”楚离冷冷道。

　　“楚离，这几个月来，我一直跟着你，青莲不在你身上，又在哪里？”老者冷笑，“当年老夫还是混元境的时候，便有幸见过青莲道人一面，那青莲奇异无比，这等宝物，可不是你能拥有的，速速交出来，免收皮肉之苦。”

　　灰袍老者虽然不敢杀楚离，可将楚离擒拿下来，夺走青莲，还是没问题的，就算得罪楚离，偌大的元界想要找到他，可不容易。这点小事，万象老祖也不可能替楚离出头！


第520章 退去

　　灰袍老者之所以敢出手，便是仗着自己已经是破虚境的修为，轻易就能擒拿下楚离，即便是楚离求救，等到万象门的修行者赶到，他都已经离开了。

　　那些万象门麾下的破虚境修行者不敢得罪楚离，可他不怕，他本就是一散修，四处闯荡，南通州不过是他经常逗留的地方，得罪楚离，大不了换一个地方。有了青莲，他的实力大增，到时候闯荡更过危险之地，得到更多的资源，才能在修行之路上走得更远。

　　散修几乎都是无牵无挂，他们一旦看上某件宝物，可不会管你是哪一方势力，实力不够，就会出手抢夺。

　　“想抢夺我的宝物，就看你有没有那个本事了。”楚离冷笑，破虚境的修行者，的确厉害，之前那一刀，要不是他提前察觉，恐怕都得受伤。不过对于眼前的灰袍老者，楚离却并没有太多的畏惧。

　　“吃我一剑。”

　　楚离催动天魔血脉，魔纹布满全盛，一股可怕的威能涌动，手中长剑一刺，剑光暴涨，带着无比可怕的威势朝着灰袍老者刺去。

　　眼见楚离竟然不逃，还敢对自己出手，那灰袍老者一脸不屑，楚离的天赋潜力或许的确很高，可修为毕竟只是混元八重，和他差距太大，他又如何会将楚离的攻击放在眼中。

　　“楚离，论境界修为，你都在我之下。”灰袍老者冷笑。

　　大刀一震，灰袍老者直接挥动元兵正面迎上。

　　“轰～”

　　两道可怕的攻击碰撞，楚离只觉一股浩瀚的力量冲击而来，那可怕的力量冲击之下，他的身体也是直接被轰飞百里。

　　“竟然没有受伤？”灰袍老者看着被轰飞出去的楚离，脸色不由猛地一变，他全力一击之下，就算是寻常的破虚九重修行者，恐怕肉身都得被轰碎，可楚离的肉身哪有半点受伤的迹象。

　　“混元八重极限的肉身，竟然这么厉害？居然能够挡住破虚境的攻击？”灰袍老者恼怒不已，寻常混元八重修行者，他哪里会放在心上，随手都能灭杀，可如今的楚离虽然不是他对手，可他连楚离都无法伤到，如何擒拿对方？

　　“不愧是破虚境的修行者，哪怕我催动魔纹，可依然被轻松压制，好在我的肉身够强，否则那可怕的冲击力之下，我的肉身都得崩溃，到时候他都能轻易擒拿下我。”楚离心中感叹，差距太大了。

　　“哼～我就不信，你一个混元八重的修行者，还能挡住我不成。”灰袍老者冷笑一声，身形一闪，瞬间出现在楚离身前，手中大刀猛地一劈，可怕的刀光瞬间将楚离笼罩进去。

　　刀光暴涨，方圆数百里，都在那刀光的笼罩之下，楚离根本避无可避。

　　“我直接以力量碾压你，看你如何抵挡。”灰袍老者心中冷笑。

　　“这种大范围的攻击，一旦我中招，他恐怕立刻就会出手擒拿我。”楚离瞬间便是明白了灰袍老者的意图，“不过，我可不止是这点手段！”

　　“九荒！”

　　没有丝毫的犹豫，楚离直接施展九荒秘技，面对破虚境的修行者，哪怕对方只是破虚一重的修行者，楚离也得全力以赴，不敢丝毫的留手。

　　长剑一刺，剑光闪动，连空间都是直接被撕裂，剑光之中，散发出一股无比可怕的威能。

　　长剑和那刀光碰撞。

　　灰袍老者的脸色却是突然一变。

　　那一剑之下，尽然是将他这一刀大部分的威能抵挡，余下的威能，根本不可能对楚离造成什么伤害。

　　“怎么会？他怎么会这么强，这般实力，恐怕都达到混元极限了。”灰袍老者脸色无比难看，原本以为他出手之下，都能轻易的擒拿下楚离，没想到，楚离的实力竟然如此可怕，都达到了混元巅峰层次，那肉身防御更是无比可怕。想要擒拿楚离，就算是他，都无法再短时间内做到。

　　“该死的，这个楚离怎么会这么强，我也火了数亿年，可都未曾见过这样妖孽的天才，混元八重的修为，居然能在让我这个破虚境短时间都奈何不得他？”灰袍老者心中也是郁闷不已，“他这么强，别说擒拿他，就算想要斩杀都不容易。”

　　斩杀楚离，他也没这个胆子，擒拿楚离，得罪的不过是楚离罢了，他不怕，等楚离成长起来，那不知道是多久之后，茫茫元界，都别想找到他。可斩杀楚离，那可是得罪了万象老祖，万象老祖可是元界巅峰的存在，得罪他，元界都无他立足之地，哪怕是逃到无尽虚空，万象老祖想要杀他，都无比容易。他可不认为自己杀了万象老祖的弟子，还能活下去。

　　楚离催动魔纹，施展九荒秘技，实力都达到混元极限，哪怕是灰袍老者全力出手，也仅仅只是压制住楚离，很难在短时间内击败。

　　“嗯？”突然，灰袍老者面色一变，看向远处，远处的空间，传来一阵波动，显然是有强者正在撕裂空间穿梭而来。

　　“可恶，这里是万象门的地盘，万象门的强者，一旦发现厮杀，都会很快赶来，原本以为我能很快擒拿住楚离，没想到过去十多个呼吸，都没能奈何他。”灰袍老者心中发苦。

　　“走！”

　　一个楚离，他都难以击败擒拿，再来一个强者，他就更别想擒拿楚离了，时间拖得越久，到来的万象门强者越多，他连走都走不掉。

　　灰袍老者随手一挥，直接撕裂空间。

　　“想走？”眼见那灰袍老者打算离开，楚离手中一动，一道可怕的剑光刺出。

　　“想留下我，你还没这个本事。”灰袍老者冷笑，他境界在楚离之上，大刀一抖，便是轻松挡住楚离一击，转身消失在那空间裂缝之中。

　　“这个灰袍老者的实力，恐怕都不如霍启元，不过就算是这样，我也根本留不下他，境界差距太大了。”楚离微微摇头，催动魔纹施展秘技，他的力量已经到了破虚境层次，可是境界差距太大，若非肉身防御够强，他早就落败被擒下了。

　　哗～

　　远处，一道空间波动逸散，下一刻，一道熟悉的人影映入楚离的眼帘之中。

　　“陈府主？”看着来人，楚离不由微微一怔。

　　“楚老弟，你没事吧？”陈士元看着略显狼藉的战场，不由开口道。

　　“没事。”楚离摇头，继续道，“府主大人怎么来了？”

　　“柳老弟传信，说你要前往万象门，担心路上遇到袭击，就通知了南通州到万象门一路上的州府，我感应到这里有厮杀，就赶了过来。”陈士元笑着道。

　　原来如此。

　　楚离微微点头，像陈士元一番道谢，若非陈士元及时赶来，那灰袍老者也不会轻易退走。

　　“楚老弟果然厉害，混元八重竟然能够和破虚境的修行者厮杀这么久。”陈士元一脸感慨道。

　　要知道，即便是寻常的破虚一重修行者，都能轻易击败重伤混元九重的修行者，更别说楚离这样的混元八重修行者，挥手之间都能轻易斩杀。

　　“府主过奖了，我也只是勉强抵挡，若非府主及时到来，我恐怕很快就会落败。”楚离苦笑道。

　　虽然催动魔纹施展秘技，可他依然和灰袍老者有着不小的差距，短时间内还能抵挡，一旦时间长了，必然落败。

　　“以你的修为，能够做到这一步，已经很了不得了。”陈士元开口道。

　　寻常混元八重的修行者面对破虚境，都没有什么还手之力，楚离能够做到这一步，坚持到陈士元赶来，已经是大大出乎他的预料了。

　　“楚老弟，如今你的行踪已经暴露，我劝你还是直接撕裂空间赶路吧，这样很快就能抵达万象门。”陈士元看向楚离道。

　　楚离点头，他之所选择飞行，有穿梭空间，不过是为了隐藏行踪，如今行踪已经暴露，自然没有隐藏下去的必要，反而直接穿梭空间，还要更快一些，也不会那么容易被人伏击。

　　“陈府主，告辞。”楚离拱手，旋即撕裂空间，消失不见。

　　望着离去的楚离，陈士元也是微微感叹，楚离在混元八重便有这般实力，一旦踏入混元九重，恐怕都能正面匹敌破虚境的修行者。这样的天才，将来的成就不可限量。

　　“不知他多久能够踏入破虚境？”陈士元心中有些期待起来，能够和这样的天才修行者生活在一个时代，也是一件幸事，见证一个天才的崛起，也不枉活了数亿年。

　　楚离一路穿梭空间，很快便是抵达了万象门，这一路之上，却是在没有受到袭击，到了万象门，也是彻底的安全下来。

　　“我自认都已经很小心了，竟然还是被那灰袍老者偷袭，看来以后还得更加小心才是。”楚离暗暗道，这一次的事情，也是给他一个提醒，若非他的实力远超寻常的混元八重修行者，在面对那灰袍老者的时候，恐怕都已经落败被擒拿下来了。

　　回到万象秘境，楚离立刻通知林琊，求见万象老祖。若是寻常的内门弟子求见，万象老祖都不一定会召见，不过楚离乃是亲传弟子，求见老祖很快便是通过。

　　“你在外历练数千年，莫不是打算前往万神窟了？”万象老祖看向楚离，缓缓道。

　　“不是。”楚离摇头，“师尊，弟子此次求见，乃是因为得到一件宝物，想请师尊帮忙。”

　　“宝物？”

　　万象老祖闻言，有些不以为意，毕竟到了他这个层次，在楚离眼中的宝物，对他都不值一提。

　　“这是……混沌金莲……”待得楚离将青莲取出，万象老祖的神色也是微微动容，显然对于混沌金莲的作用也是十分清楚。

　　“可惜……可惜……暴殄天物啊……”只是略微打量那青莲片刻，万象老祖便是有些惋惜道。

　　“如此宝物，竟……竟被如此糟蹋……”万象老祖微微摇头。


第521章 再见冷宪

　　混沌金莲，若是完全成熟，就算是融神境的修行者，都愿意不惜代价获得，可就算是如此，得到过混沌金莲的融神境修行者，都很少。越是珍贵的天材地宝，越是稀少，突然见到一株混沌金莲，却还在没有成熟的状态下就被摘取，还被连成元兵，饶是以万象老祖的心性也是一阵惋惜。

　　楚离已经知道混沌金莲的作用，此时听到万象老祖的感慨，心中也是一阵赞同，这等悟道宝物，若是等他成熟摘取下来，那价值不知要翻多少倍。

　　“你这混沌金莲，是如何得来的？”万象老祖毕竟是活了无数年的存在，很快便是回过神来，目光看向楚离道。

　　当即，楚离便是将自己如何进入遗迹得到青莲的事情说了出来。

　　“没想到一个破虚三重的修行者，竟然有这等宝物，还被你得到，也算是你的机缘。”万象老祖感慨一声。

　　换做一位稍微有见识的融神境强者见过青莲，恐怕都能认出来，亦或者那青莲道人的实力更强一些，遗迹探索恐怕都轮不到楚离，种种机缘，最终得益最大的反倒是成了只是混元八重修为的楚离。

　　“这混沌金莲，乃是悟道宝物，想来你已经知道，如果我没猜错，应该是你手里那血炼元兵的器灵告诉你的吧？”万象老祖淡淡道。

　　“是。”楚离一惊，他却是没想到万象老祖早就看出他手中的乃是血炼元兵，要知道血炼元兵和寻常的元兵并没有什么太大的区别，只是更加契合修行者，能够发挥出更大的威能罢了。

　　“血炼元兵虽然不错，老夫眼力还是不差的，倒也能看出来，不过你也不必担心，一般的破虚境的修行者甚至融神境修行者，都无法认出来，何况血炼元兵对主人有诸多要求，与其抢夺一件血炼元兵，还不如争夺极品元兵。”万象老祖淡淡道。

　　楚离点头，这也他简单伪装裂天剑就敢大摇大摆使用的缘故，血炼元兵对主人要求太多，就算得到，也未必能够认主，虽然不是唯一性，可对于大多数的修行者而言，都不愿意抢夺这种元兵。抢来不能炼化，最多也就是发挥出寻常元兵的威能罢了。

　　“这混沌金莲的莲子并没有被破坏，倒是适合融神境以下的修行者，不过想要彻底的催发莲子的悟道效果，还需要炼制一番，你且在万象秘境等候十年，倒是应该差不多了。”万象老祖开口道。

　　“是。”

　　楚离恭敬应下，旋即便是离开了大殿。

　　“这小子天赋潜力不错，又有如此气运，将来踏入融神境，应该不会太难。”万象老祖喃喃道。

　　影响修行的因素实在太多，仅仅只是天赋潜力是不够的，不过从楚离的身上，万象老祖却是看到了他成为融神境的巨大希望。至于最终能否成功，还要看楚离自身的努力。

　　“楚离，你这师尊还真是大方，虽说炼制还未成熟的莲子，需要的东西价值大打折扣，可恐怕也得近千万中品元晶。”裂天感叹道。

　　“这么多？”楚离一惊。

　　千万中品元晶，差不多是他全部的身价了，仅仅只是炼制那莲子辅助的材料都如此珍贵？

　　“这算什么，这还是没成熟的莲子罢了，千万中品元晶虽然多，可一般的破虚境修行者，咬咬牙都能拿出来，若是真正成熟的混沌金莲，想要炼制发挥最大效果，就算是融神境的修行者都得肉疼。这还是得到混沌金莲的情况之下！”裂天淡淡道。

　　想想也是，这等悟道宝物，只要有机会，肯定是要将他最大的价值发挥出来，否则浪费一点效果，都是犯罪。

　　“按照师尊所言，十年左右的时间，才能将那莲子炼制好，正好趁着这段时间闯闯万象塔，磨砺一番。”楚离暗暗道。

　　有了之前被伏杀的经历，楚离十年间，也不打算离开万象秘境，待得莲子炼制好之后，便在万象秘境悟道。

　　……

　　万象塔混元境的修行者进入其中，都会受到十个能量生命的攻击，楚离如今的实力，动用魔纹之下，即便是十个混元八重的能量生命围攻之下，也能轻易应付，混元八重层次的万象塔对他而言，已经没有多大的挑战。

　　“虽然多大的挑战，不过不催动魔纹，倒是一个适合磨砺的地方。”楚离微微一笑，身形一闪，已经是和十个能量生命厮杀在了一起。

　　闲暇之余，楚离也打听了一番姜辰的情况，一千多年过去，姜辰如今已经是混元七重的修为，闯过青云殿第三层，在万年期限之前，都有望闯过青云殿第四层。

　　对于姜辰的成长，楚离还是颇为满意的。

　　楚离几年的时间，或是在万象塔磨砺自身，或是推演剑法，原本已经到了瓶颈的归元剑诀，也是成功的悟出第七招。

　　咻～

　　剑光一闪，可怕的威能震荡，那万象塔内的能量生命瞬间溃散。

　　“我这一剑，光是威能，恐怕都到了混元九重后期的层次。”楚离感慨道，这一剑应该是破虚境层次的剑法，否则以他的修为，不可能发挥出如此强大的威能来。

　　“以我现在的实力，就算不催动魔纹秘技，也有混元九重后期修行者一战的实力了。”楚离眼中闪过一道精芒。

　　以前的楚离，想要和混元九重后期的修行者一战，要么催动魔纹，要么施展秘技，如今仅仅只是凭借剑法，已经拥有了堪比混元九重后期的实力！

　　“如今万象塔对我而言，帮助已经很小，除非踏入混元九重，面对混元九重的能量生命。”

　　不过踏入混元九重，万神窟的考验也会随之变得更难，对于万神窟的机缘，楚离还是极为期待的，自然不可能为了一时的痛快，放弃那一份机缘。

　　“才过去六年时间，师尊还没有消息传来，看来，还得等一些时间了。”楚离喃喃道。

　　当初万象老祖说炼制青莲，需要十年左右的时间，但未必就真的是十年，这些年，楚离一直没有闭关，便是在一直等候着，如今六年的时间过去，万象老祖那边却没有消息传来，显然莲子炼制还未成功。

　　“如今外门能够磨砺弟子的地方，只剩下一处，我还没去过了。”楚离目光看向远处，嘴里缓缓吐出三个字来，“浮屠塔！”

　　外门磨砺弟子的地方不少，不过比较重要的也就是青云殿，其他的一些磨砺，都是一些弟子之间的切磋较量，实际上，到了混元八重层次，还留在宗内的弟子已经不多，几乎都是外门执事，以及如同姜辰和万枫那样加入宗门不久，还未达到外出历练资格的修行者。这些修行者对楚离而言，都没有太大的压力。

　　浮屠塔，乃是修行者磨砺道心的地方，不过一般混元境修行者进入其中磨砺的却并不多，大都是那些修行岁月漫长，随着时间流逝，境界实力无法提升的修行者，才会进去磨砺道心，道心坚定，他们才能活的更久。

　　说起来，这还是楚离第一次来浮屠塔，从散修世俗界崛起，经历雷劫洗礼，楚离的道心比寻常的修行者坚定不少，自然也没有前来磨砺的必要，至少在短时间内，没有这方面的需求。修行万年内的修行者，道心不稳的极少出现，也只有冷宪，因为楚离的崛起受到打击，加上被楚离击败，道心才会出问题，可即便是出现问题，冷宪的道心也没有崩溃。因为修行者突破混元境，经过天道洗礼，道心还是十分稳固的。

　　“这就是浮屠塔？”

　　望着眼前那狰狞的古塔，楚离也是微微皱眉，仅仅只是靠近古塔，他心中便是有一种极为不舒服的感觉。

　　“小子，是不是很不舒服？”裂天的声音在楚离耳边响起。

　　“嗯，这种感觉很奇怪，仿佛我内心和灵魂深处，有什么东西要爆发出来一般，而那古塔却给我一种无比邪恶的感觉。”楚离点头。

　　“这很正常，道心磨砺，都是针对修行者最害怕，最担心，最不想发生的事情演变而来，那时你内心深处隐藏的东西，平时或许看不到，可一旦爆发出来，都无比可怕。这也是为什么道心崩溃，灵魂都会溃散死去的原因。”裂天淡淡道。

　　楚离点头，浮屠塔其实就是一个巨大的幻阵，他会将修行者内心的东西放大，进而影响到道心，不过这种影响都很浅，毕竟影响太深，都可能直接造成道心不稳，那就不是磨砺，而是谋杀了。

　　可即便是如此，浮屠塔也是极为的可怕，毕竟那些内心深处的东西，往往都是修行者最不愿意面对的，最不想看到的，所以一般的修行者，都不愿意来浮屠塔。哪怕磨砺之下，道心有所提升，可那种经历，却是谁也不愿意回想起来的。

　　哗～

　　正在此时，浮屠塔入口突然传来一阵波动，紧接着一道人影走了出来。

　　“哈哈，这不是冷大天才吗？”

　　“他还是个屁的天才，自从落败在楚离手中，这么多年过去，这小子还是混元七重的修为，这一代的修行者都有不少超越他了。”

　　“那倒是，这家伙每天都来浮屠塔，什么也不说，如今几千年过去了，真不到他会不会在这里呆上一辈子。”

　　浮屠塔虽然闯的修行者少，不过偌大的万象门，前来的修行者还是有的，看到那出来的人影，几名修行者立刻张狂的议论起来。

　　“是他。”

　　看着那从浮屠塔走出来的人影，楚离的眉头不由一挑，这从浮屠塔出来的修行者，不是别人，正是冷宪。

　　当初冷宪败在他手中，道心出现问题，被他师尊罚到浮屠塔磨砺道心，从那以后，都很少听到关于冷宪的消息，没想到数千年过去，冷宪竟然还在浮屠塔磨砺。


第522章 磨砺道心

　　数千年过去，冷宪的气质明显有了一些变化，更加内敛，以至于一开始，楚离都没能一眼认出他来。

　　“看来数千年的时间，他的变化也不小。”楚离能够清晰的感觉，冷宪身上已经没有那种元力狂暴的感觉，显然他的道心已经稳固下来。

　　冷宪并没有理会那些修行者的议论，甚至可以说，从一开始，就没有在意那些人的议论，数千年的时间，他早就见惯了人情冷暖，现在的他，也不是当初那个不可一世的绝世天才。即便是在外门之中，修为在他之上的修行者，也不再少数。

　　“楚离？”冷宪的目光的落在楚离的身上，眼眸深处闪过一丝异样的神色，这是他自浮屠塔出来之后，唯一一次的神色有所变化。

　　数千年的磨砺，冷宪的道心早就稳定下来，经历了太多的幻象，现在的他，道心远远不是当初可比。

　　冷宪迎面走来，在楚离面前微微放慢了速度，“多谢！”

　　一道清晰的声音，在楚离的耳边响起，楚离不由一怔，有些错愕的看着已经离去的冷宪。

　　“他的变化真大，居然会向我开口道谢。”楚离感叹一声。

　　“他当然得向你道谢，若不是你当初将他道心的问题全部暴露出来，等的道心问题继续扩大，最终崩溃之下，他都只有死路一条。”裂天淡淡道，“说起来，你算是救了他一命。”

　　楚离点头，倒也没有太过在意，当初他和冷宪交手，之所以将对方道心上的问题引发出来，也是因为正面厮杀，他并没有十足的把握。

　　“不过他的道心已经十分的稳固，磨砺道心数千年，光是这份毅力，就不是一般的修行者可比，他将来的成就，必然不会低。”裂天感慨道。

　　“是啊，这一次经历或许对他而言，才是最大的收获。”楚离淡然道。

　　道心出现问题，本是坏事，可只要正确面对，也能将坏事变成好事，如今的冷宪，道心之坚，甚至都超过不少混元九重的修行者。

　　感受到冷宪身上的变化，楚离对于浮屠塔，也是更加的好奇起来，冷宪磨砺数千年道心，道心已然如此坚定，可见这浮屠塔的效果，并不是说说而已。在磨砺道心之上，浮屠塔的确是有奇效的。

　　嗖～

　　楚离身形一闪，瞬间便是冲进了浮屠塔之中。

　　楚离只觉眼前的景物一变，下一刻，一道凌厉的刀光袭来，他几乎是下意识的闪避开来，可是他闪避的速度虽快，那刀光袭来的速度却是更快。

　　噗～

　　刀光闪过鲜血飞溅，楚离的胸前多了一个脑袋大小的血洞。

　　“楚离，交出青莲，否则谁也救不了。”灰袍老者大刀一抖，一脸杀意道。

　　“想要我交出青莲，你还没这么本事。”楚离轻哼一声，身上的伤势迅速恢复，脚下一点，便是杀向了那灰袍老者。

　　“不自量力！”

　　灰袍老者冷哼一声，大刀一震，可怕的威能劈出，瞬间便是将方圆数百里笼罩进去。

　　“给我挡住。”

　　面对着那袭来的一刀，楚离手中长剑一抖，长剑猛地一次，剑光暴涨，带着无比可怕的威势迎上了袭来的一刀。

　　“噗～”

　　刀光和剑光碰撞，仅仅只是瞬间，刀光便是直接洞穿了剑光，直接轰击在楚离的身上。

　　浩瀚的力量袭来，直接将楚离劈飞出去，血肉飞溅，一刀之下，楚离的半边身体，竟是直接被轰碎。

　　“怎么会？我和他的差距怎么会这么大？”楚离脸色大变，自己的实力，轻松就能闯过青云殿第六层，匹敌混元九重的修行者，怎么可能如此轻易的就落败了？

　　“小子，你现在知道混元八重和破虚境的差距了吧。”灰袍老者冷笑一声，“带我擒拿下你，青莲就是我的了。”

　　灰袍老者大笑一声，身形一闪，便是瞬间杀向了楚离。

　　“该死的，天魔血脉！”几乎是在瞬间，楚离直接催动了天魔血脉，身上的伤势也是瞬间恢复，九荒秘技施展，可怕剑光涌动，直接撕裂四周的空间，刺向那袭来的灰袍老者。

　　“轰～”

　　一声可怕的巨响传开，那灰袍老者直接被巨大的威能轰击的飞退开去。

　　“怎么会，你的实力怎么会如此之强。”灰袍老者脸色大变，混元八重竟然足以匹敌破虚一重的修行者，这是何等的妖孽。

　　“因为，我看破了这一切！”楚离冷笑一声，下一刻，四周传开一阵奇异波动，那灰袍老者的身形也是缓缓散去。

　　“呼～”

　　楚离长长的呼出一口气，虽然只是幻象，可他依然能够感受到，自己的身体，仿佛经历过一番大战，之前的受伤，仿佛都是真实存在一般。

　　“差点就陷入那幻象之中，还好在催动天魔血脉的时候，我立刻清醒过来。”楚离喃喃道。

　　一旦陷入幻象之中，虽然不会受到什么实质伤害，可这一次磨砺，就算是失败了。这就是幻象，无比真实，虽然楚离经历过这一战，可是在幻象之中，他就像是真的回到当初面对那灰袍老者的时候，其他的一切，都已经彻底的遗忘，只能靠着他自己破开那幻象，冲破道心的魔障。

　　“不愧是浮屠塔，幻象如此真实，混元境的修行者，都会瞬间中招，恐怕也只有那些达到破虚境的修行者，才有可能一眼就看出这是幻象。”楚离暗暗道。

　　一眼破虚，看破一切虚妄，这便是破虚境，看破浮屠塔的幻象，自然是轻松无比，幻象最大的作用就是让人不知不觉深入其中，将幻象当做真是的存在。一旦看破幻象，将再无任何的危险。

　　楚离微微迈出一步，下一刻，四周空间传来一阵波动，一道人影撕裂空间出现在不远处，却是陈士元。

　　“楚老弟，你没事吧？”陈士元上前道。

　　“我没事，陈府主，你怎么来了？”楚离摇头，有些好奇道。

　　当即，陈士元便是将自己得到柳宏明传信的事情说了出来。

　　“楚老弟果然了得，仅仅只是混元八重的继续为，就能击退破虚境的修行者。”陈士元笑着道。

　　“陈府主过奖了。”陈士元可是破虚三重的修行者，楚离可不敢在他面前托大，不由谦虚地说道。

　　咻～

　　就在此时，陈士元手中长剑一抖，瞬间便是洞穿了楚离的身体。

　　“陈府主，你……”楚离一脸惊愕的看着陈士元，他怎么也没有想到，陈士元怎么会突然对他动手。

　　“楚离，要怪就怪你得到的宝物实在太诱人了，悟道宝物，这种宝物，岂是你一个混元境修行者能够拥有的。”陈士元冷笑一声。

　　“你怎么知道青莲是悟道宝物？”楚离惊愕的看着陈士元。

　　“当年青莲道人前来南通州的时候，我不过刚刚踏入混元境，有幸远远见过一次，后来在万象门的古籍中得知此物，这等宝物，我岂能让给你。”陈士元冷哼一声。

　　“你杀了我，师尊会为我报仇的。”楚离感受到肉身正在被陈士元那可怕的威能不断的破坏，即便是他掌握了滴血重生，可是在那可怕的破坏力之下，不但体内元力飞速的消耗，连灵魂力量也在不断消耗。

　　“杀你了，我自然会将你的死，推在刚才那人身上，万象老祖虽然厉害，恐怕也不能察觉到是我做的吧。”陈士元不屑一笑，为了夺得青莲，他可是早就做好了准备，原本打算暗中出手，没想到一个灰袍老者突然伏击楚离，反倒是让他有了更好的脱身方法。

　　“所以，你可以去死了。”陈士元冷笑，体内元力涌动，便要直接轰碎楚离的肉身，灭杀他的灵魂。

　　“就算我死了，你也休想得到青莲。”楚离大怒，直接催动九荒秘技，施展万象寂灭，刹那之间，无数剑光笼罩方圆千里，整个千里区域，都仿佛到了末日一般。

　　“可笑，这等层次的攻击，也想伤我。”陈士元一脸不屑。

　　万象寂灭虽然可怕，但陈士元乃是破虚三重的修行者，这种层次的攻击根本无法伤到他。

　　“如果是这样呢？”楚离怒吼一声，整个人，都是在瞬间充斥着一股毁灭的气息。

　　“该死的，你竟然直接崩解肉身和灵魂？”陈士元脸色一变，修行者崩解肉身灵魂，等于自爆，寻常的修行者还好，可是楚离施展万象寂灭，灵魂崩解之下，灵魂冲击，就算是他恐怕也得受伤。

　　“我虽不是你的对手，可你想杀我，也得付出代价。”楚离疯狂的怒吼着。

　　哗～

　　无数剑光涌动，可怕的毁灭气息震荡，四周的一切，瞬间化作一道亮光。

　　啪～

　　下一刻，楚离的身体跌坐在地，整个人，都是感到无比的疲惫，仿佛大战几天几夜，元力和肉身力量都消耗殆尽一般。

　　“好可怕的幻象，我竟然差点就真的死在其中了。”楚离一阵后怕，在那万象寂灭的最后关头，他终于是清醒过来，可即便是如此，也无法将万象寂灭收回，在那幻象之中死去。

　　“道心即本心，不管是善，是恶，只有坚定自己的本心，才能真正的走出那些幻象。”楚离喃喃道。

　　道理谁都懂，可要做到就不是那么简单了，坚定本心，一个修行者能够坚定本心百万年，千万年，乃至上亿年。可十亿，百亿年呢？

　　楚离道心已经是十分坚定，可依然被幻象轻松入侵，险些沉浸其中，在漫长的岁月之中，想要坚守本心，谈何容易。

　　“难怪道心越强，获得越久，他们本心的瑕疵已经很少，哪怕岁月流逝，不断放大，可都需要漫长的时间，才能影响到道心。若是能够达到完美无瑕的道心，是不是就能永远活下去了呢？”楚离眼中闪过一丝思索之色。

　　完美无瑕的道心？

　　难！

　　太难了！

　　哪怕修行者自认为自己的道心都完美无瑕了，可真的完美无瑕了吗？恐怕只有在无尽岁月的流逝考验之下，经受住，那才是真正的完美无瑕的道心。


第523章 悟道

　　楚离没有继续闯下去，以他现在的状态，恐怕都无法破开第三个幻象，磨砺道心也得量力而行，若是无法破开那幻象，反而对自身没有什么帮助。

　　“裂天，完美无瑕的道心存在吗？”楚离开口道。

　　“不知道，反正我跟随老主人无数年，未曾听过类似的事情。”裂天继续道，“就算是完美道心，也只是一时的完美，在时光长河之中，想要永恒的完美，几乎是不可能的事情。”

　　楚离一怔，旋即微微点头。

　　道心并不是一成不变的，随着时光的流逝，道心也在变化，想要永恒的完美，那是何等的困难？

　　冷宪原本道心也算是稳固，可仅仅只是因为楚离崛起，击败他，道心就出现了问题，同样的道理，在无数岁月之中，哪怕一开始是完美道心，可是随着修行者身边的变化，道心也可能会受到影响。想要完美道心，永恒的活下去，根本不可能。

　　完美道心不过是楚离的突发奇想罢了，倒也没有太过在意，毕竟道心这种东西，经历的越多，也会越加强大。

　　就这般，又等了两年多的时间，万象老祖传信，召见楚离，混沌金莲莲子已经莲子好。

　　“这就是那莲子？”楚离望着万象老祖手中的青色莲子，不由微微一愣，那莲子静静的躺在万象老祖的手中，一道道青色蕴气环绕，他甚至都能感觉到，四周的道，似乎变得更加的清晰起来。

　　“不错，这就是那莲子。”万象老祖微微点头。

　　“师尊，那这东西，该怎么用？”楚离一怔，开口道。

　　“直接服下便可。”万象老祖继续道，“服用混沌金莲，能让修行者进入类似顿悟的状态，提升修行者对道的悟性，这种状态也会因为修行者自身有所不同。有的修行者能够进入这种状态上千年，有的修行者却只能进入这种状态百年而已。”

　　楚离点头，这一点，他也从裂天口中得知了，混沌金莲的效果，因为修行者自身有所不同，进入那种类似顿悟的状态，自然是越久越好，毕竟顿悟之中，修行者不管是各方面都会有所提升，悟道，修炼的速度都远比寻常更快。

　　“你下去吧。”万象老祖淡漠道。

　　“是。”楚离恭敬退下。

　　回到宫殿，楚离便是开始准备闭关悟道。

　　“不愧是混沌金莲，仅仅只是自身散发出来的威能，都能引动道，让道变得更加清晰，更加容易参悟。”楚离看着手中的莲子，一脸感慨道。

　　这莲子甚至都还没服用，他就能感觉到，混沌大道，灵魂大道，空间大道，都变得更加清晰起来，若是此刻参悟，效果必然比平时好上不少。

　　只可惜，这种状态并不能持久，炼制之后的莲子，随着时间的流逝，那种引动道的奇效，也会减弱，最终消失。

　　楚离将那莲子吞下，那莲子顿时化作一道奇异的暖流，楚离自觉四周的道一阵变换，整个人仿佛都身处在那道的海洋之中，混沌大道，灵魂大道，空间大道，都是无比的清晰，仿佛触手可及。

　　无数玄妙的感觉用来，那真是一种种道的玄奥，参悟一种，便能让他在道的路上走得更远。

　　楚离微闭着双眼，整个人进入一种无比玄妙的状态，若是此时有修行者在他身边，定然能够发现，在他的四周，形成了一道奇异的结界，这结界看起来耗不起眼，可其中却蕴含道的本质。

　　“混沌大道，以地为基，以水为养，以风为力……”

　　混沌大道，乃是大道之中都极为强大的存在，混沌一片，生长万物。

　　楚离沉浸其中，他在混沌大道上的感悟，也是越来越深，对于混沌大道的了解，也是越发的深厚起来。

　　空间大道。

　　踏入混元境的修行者，都能接触空间大道，可实际上，能够掌握空间大道的却是极少，空间大道虽然无处不在，可却无比深邃。寻常修行者，在空间之道的运用之上，也仅仅撕裂空间，穿梭空间罢了。

　　灵魂大道，即便是混元境的修行者，也仅仅只是能够触及大道的皮毛，其中的玄妙，更是足以让任何一个修行者望而却步。掌握空间大道的修行者虽然好，可好歹还有，而灵魂大道，楚离甚至都未曾听说又什么修行者掌握过。

　　灵魂涉及的层次实在太过了，哪怕是融神境的修行者，一旦灵魂溃散，都必死无疑，他是生物的根本。

　　三种大道，清晰无比，楚离沉浸其中，参悟起来也是无比的迅速，以往许多不懂的地方，甚至都不需要他刻意的参悟，仅仅只是那无比清晰的大道都让他直接明悟过来。

　　此刻的楚离，如同触及道之本质，他心中的困惑，都被道之本质这位师尊，轻易的解答。

　　时间飞速的流逝，楚离参悟的也是越来越深，其中涉及的玄奥，甚至都超出一般混元境能够接触的层次，原本混元境修行者都无法触及到的层次，可是在混沌金莲的帮助之下，就如同吃饭喝水一般简单，悟道不在是修炼，而是一种本能。

　　楚离不断参悟，而随着时间流逝，在三种大道之外，他竟然触及到另外一种大道，这种道不如混沌大道浩瀚，不如空间大道广阔，不如灵魂大道深邃，可却有着另外一种玄妙，他浩瀚，他广阔，他深邃，他仿佛没有尽头，无可度量，无论如何触及，仿佛都看不到尽头终点。

　　“无量！”楚离的灵魂深处，闪过一个念头。

　　那第四种大道，便是无量大道。

　　“奇怪，我怎么会对这种大道有亲和力？”楚离眉头一挑。

　　混沌金莲，其作用，是激发修行者自身，加上混沌金莲的奇效，所以修行者触及的，是自身参悟的道，否则若是将无数道的亲和力都增强，浩瀚无比的道，和寻常参悟，根本没有区别。

　　须知天地之间的道，都是包括无数种，修行者悟道，便是需要在无数道之中，参悟自身修行的道。而混沌金莲的奇效，就是将那些修行者参悟的道提炼出来，服下混沌金莲，修行者周身只有自己参悟的道，那参悟起来自然更加轻松容易。

　　无量大道，乃是一种大道，可楚离却是不记得自己什么时候参悟过无量大道。

　　“嗯？”楚离突然感觉到，自己的肉身有些异变，体内的天魔血脉竟然和那无量大道玄奥融合，无量大道的感悟，竟然是融入到了自己的身体之中。

　　“这是……”楚离眼中闪过一道精芒。

　　天魔一族，血脉之中竟然蕴含无量大道！

　　在修行者世界，一些特殊的存在，从出生，就对一些道有着特别的亲和力，甚至都需要刻意修炼，随着自身修为实力的提升，他们对那种道的掌控，也是越发强大起来，领悟的也更加深。

　　想当初争夺赤火灵果的赤焰兽，本身就是火之一道的强者，他们天生就擅长火之一道，哪怕不刻意参悟火之一道，在火之一道的感悟上都会飞速的提升。还有一些特殊体质的修行者，参悟契合自身的道，进步飞速，可就算他们不刻意参悟，在道的感悟上，随着自身的实力提升，也会领悟更深。就像是孩童成长，力量自然提升。

　　而天魔一族，本身就擅长无量大道，随着血脉提升，实力提升，无量大道的感悟自然加上，甚至到最后掌握无量大道，都很轻松。

　　“难怪天魔一族，甚至都不要刻意参悟大道，不是他们不参悟，而是他们本身无时无刻不在参悟，无量大道已经融入到他们的身体之中，血脉提升，实力增长，都是在悟道！”楚离感慨。

　　他一直觉得，天魔一族如此强大，不刻意参悟道，都能轻易匹敌混元境的修行者，却是因为无量大道在他们的身上，乃是随着的实力提升而增强。

　　“这无量大道，应该是一种极为强大的大道，我甚至都为曾听闻过。”楚离心中暗道。

　　万象门有万象老祖这样的强者，存在了亿万年，可楚离却并未听说无量大道，而天魔一族，仅仅只是靠着自身的实力，不参悟其他道，都能成为无尽虚空之中一个极为强大的种族，可见无量大道的强大之处。

　　若非服下青莲，自身境界提升，他恐怕都无法察觉到，天魔一族竟然是修炼无量大道的，四种大道，浩瀚如烟，参悟起来，楚离参悟起来，也是越来越慢。

　　随着时间流逝，混沌金莲的效果减弱，楚离悟道，效果也是越来越差。

　　也不知多少年过去，当楚离再次醒来的时候，混沌金莲的效果已经彻底的消失。

　　“裂天，我闭关了多久？”楚离微微睁开双眼，那双眸之中闪过一道精芒，仿佛洞穿了一切。

　　“六百年。”裂天道。

　　“六百年，还算不错。”楚离点头。

　　因为混沌金莲能让混元境使用的，几乎很少，也只有这种不成熟的青莲，混元境的修行者还有机会得到，真正的混沌金莲，根本不可能让融神境以下的修行者使用。按照裂天所言，寻常的混元境修行者，能够进入悟道状态三四百年，已经是极为了得，超过五百年，都很少见了。六百年的时间，倒也算是悟道最长的那一类的修行者，一般只有破虚境中比较妖孽的天才，才能做到。至于融神境的修行者，服用成熟的混沌金莲，悟道千年，都是极为正常的。

　　“好强大的感觉。”楚离双手微微一握，感慨道。

　　虽然悟道修为并没有什么提升，可是道的境界提升，楚离的战力却是飞速提升，一击之下，比之前更加玄妙，威能至少提升三成。以楚离现在的实力，即便是再次面对当初那破虚境的灰袍老者，楚离自信，也能正面厮杀。


第524章 抵达圣城

　　楚离刚刚出关，便是接到万象老祖的召见，其实这几百年的时间之中，万象老祖一直在观察着楚离。

　　混沌金莲乃是悟道奇宝，服下混沌金莲，悟道的时间越长，代表着修行者在道的感悟上越深，将来也会更得更远。

　　作为万象老祖最近亿万年收的唯一一个亲传弟子，万象老祖对于楚离还是比较重视的。

　　“看来六百年的时间，你进步不小。”万象老祖的目光落在楚离的身上，顿时察觉到他身上的变化。

　　虽然如今的楚离，修为还是混元八重极限，可是他身上却是多了一种奇特的玄奥，那是道的感悟到一个极为高深的层次。要知道修行者的境界越高，哪怕元力内敛，仅仅只是自身站在哪里，都能引动四周的道，楚离虽然还远远没有达到这个层次，不过他身上流转的道韵，明显比以前更强了。

　　“若非师尊帮我炼制混沌金莲，我也不可能在短短数百年的时间，有如此成就。”楚离恭敬道。

　　六百年的悟道，足以抵得上他寻常数万年的参悟，最为重要的是，六百年身处在那无比清晰的四种大道之中，对他今后的修行者，也有着巨大的帮助，这个作用或许短期内看不出来，可长期看来，楚离参悟四种大道，悟道的速度绝对会比以前有所提升。

　　要知道修行者的寿元可是有限的，哪怕只是悟道速度一点的提升，无数年积累下来，都能剩下无比漫长的时间，让他在修行之路走得更远，走得更高。

　　“这乃是你自己的机缘，为师所做的，不过是帮你炼制而已，若是你没有得到混沌金莲，就算为师也不可能赐予你这等宝物。”万象老祖淡淡。

　　要知道，万象老祖门下还有一个破虚巅峰的亲传弟子，就算得到没有成熟的混沌金莲，恐怕都轮不到楚离，毕竟不管是论师徒关系的亲厚，还是宗门考虑，混沌金莲都不可能给楚离。也就是楚离自己得到，才能使用，万象老祖仅仅耗费一些材料帮忙炼制罢了。

　　这就是师恩。

　　从拜师那一刻开始，便是结下因果，传道授业之恩。

　　“以你现在的状态，恐怕已经达到了混元八重的极限，想要再有所提升，已经很难，而且长时间压制修为，也不是什么好事。”万象老祖淡淡道。

　　楚离点头，若是没有混沌金莲之事，他已经在外历练，准备前往万神窟，如今道之境界有所提升，不管是在道之感悟，还是自身实力之上，想要有所提升，都很难了。

　　“你打算什么时候去万神窟？”万象老祖看向楚离。

　　以楚离现在的状态，去闯万神窟，无疑是最好的时候，若是踏入混元九重，难度提升，获得传承的可能，反而还要小一些。

　　“弟子打算过些日子便去万神窟。”楚离沉吟片刻后，才是开口道。

　　他现在的情况，短时间内很难有所提升，突破混元九重反而不好，正是去万神窟最好的时候。

　　万象老祖微微点头，开口道，“以你现在的状态，获得融神境的传承，希望极大，不过我希望你能走得更远，在万神窟之中，有不少都是超越融神境的传承，那些传承，才是万神窟最为珍贵的。”

　　融神境的传承，对于一般的修行者而言，或许无比的珍贵，可身为万象老祖的弟子，万象老祖对于楚离却有着更高的期望。毕竟万象老祖门下，光是融神境的弟子，就有五个，加上他自己，一共六位融神境的修行者，对于楚离而言，融神境的传承，还真不是那么重要，仅仅只是能对他有所帮助罢了。

　　“超越融神境？那是什么境界？”楚离喃喃道。

　　“那个境界对你而言还太过遥远。”万象老祖看向楚离，开口道，“我能告诉你的是，在元界，每一个超级势力，都有超越融神境的存在，有的是在无尽虚空之中得到，有的是在万神窟的得到，无数年，能够在万神窟得到超越融神境传承的，都无比稀少。”

　　超级势力，一州之中，也就那么两三个，多的四个而已，至于那混乱的西北域，虽然最为顶尖的势力多达十多个，可实际上，并没有超级势力的存在。那些实力，也就是比一流势力强，可却不如超级势力，按照元界的划分，他们属于巅峰势力。整个元界，超级势力加起来，也只有三十个左右。这可是无数年来发展起来的超级势力，从这些超级势力，便可以想象，整个元界到底有多少超越融神境的传承！

　　超越融神境，对于楚离太过遥远，现在的他，不过是混元八重的修为，远远无法触及到那个层次。

　　……

　　半个月后，楚离启程前往圣域，圣域乃是元界最为古老的实力，从上古之战就已经存在，被公认为元界第一势力。

　　可实际上，圣域却是低调无比，以圣域的实力，就算是单独掌控一域之地，恐怕也没人敢说什么，可圣域在中域的势力范围，也仅仅只是和万象门相当罢了。

　　甚至圣域的修行者，都很少参与厮杀，以至于圣域虽然名列超级势力，可实际上对于很多混元境以下的修行者而言，圣域的名声真的不大。

　　“圣域还真是低调，甚至低调的都有些过分。”楚离感慨，虽然圣域低调，可但凡是知道圣域底蕴的修行者，没有一个敢小瞧圣域。

　　和其他超级势力不同，圣域很少招收弟子，不过每一次招收弟子，都会吸引无数的修行者前来，诞生的天才更是名震各大势力。

　　“这很正常，越是古老的势力，越是低调，甚至很多势力，都不为人知。”裂天却是十分平静道。

　　“像天魔一族，哪怕是在无尽虚空，无数大世界之中，都算是顶尖的种族，极为强大的存在，可你在元界可曾听闻过天魔一族的消息？”裂天淡淡道。

　　楚离闻言，微微点头，天魔一族的强大，那是毋庸置疑，当初天魔一族派遣来寻找楚离的强者，按照裂天的猜测，至少都是万象老祖和裂天老祖那一层次的存在，甚至都可能是超越融神境的存在。可以想象，整个天魔一族，到底是何等的强大，可就是如此一个强大的种族，关于他们的记载实在太少了，要不是玄霄，楚离都不知道有这样一个强大的种族。

　　在无尽虚空，强大的势力太多了，甚至有些势力都掌控无数大世界，相比之下，一个大世界内的第一势力，在无尽虚空，真的算不得什么。

　　楚离一路前行，偶尔也会停留下来，在圣域的势力范围游历一番。

　　时间飞逝，一月之后，楚离来到了圣域的山门。

　　远远看出，圣域却是一座巨大的古城，建立在那绵延的山脉之上。

　　“这山脉……”楚离盯着远处的圣城，目光一凝，虽然只是远远一眼，可楚离却是感觉到那圣城建立的山脉有些不同寻常。

　　“好大的手笔，竟然以九条顶级元脉为根基，立下一处大阵，如果我没猜错，这圣城应该是……”裂天突然道。

　　“是什么？”楚离一愣，不由追问道。

　　“是一件你想不到的东西，难怪圣域能够从上古之战存在下来，看来，就算在上古之战前，圣域的实力，在元界，恐怕也是最为顶尖的。”裂天感叹道。

　　虽然不知道裂天从那圣城之上看出了什么，可楚离也能差距到圣城的不凡之处，虽然能够差距到，可楚离却无法说出到底是哪里不凡。

　　嗖～

　　楚离身形一闪，瞬间便是来到了圣域的山门入口。

　　“这位兄台，此乃圣城，非我圣域弟子，不得进入。”一队混元境的修行者拦下楚离，圣城不仅仅只是一座城池，他更是圣域的老巢，和万象门老巢一样，非本宗弟子，是不能进入其中的。

　　“在下乃是万象门弟子，奉家师之命前来。”楚离拱手道。

　　万象门弟子？

　　那一队修行者闻言，神色微变，圣域因为不参与其他势力的争斗，加上自身实力强大，和各大超级势力的关系都是极为融洽，而其中关系最好的，莫过于万象门。

　　“不知阁下师尊是？”那为首的男子看向楚离道。

　　“家师万象老祖。”楚离道。

　　万象老祖？

　　虽然身为圣域弟子，但对于万象老祖的名字那也是如雷贯耳，那可是元界的巅峰人物，更是万象门的创立者，实力深不可测。

　　“你就是楚离？”那男子有些惊讶的看向楚离。

　　万象老祖已经很久没有收徒了，哪怕是弟子也已经超过千万年没有收过，最近一次收徒，还是一万多年之前，这一次收的却是内门弟子！

　　“正是在下。”楚离开口道。

　　听到此话，拦下楚离的修行者，都是不禁多打量了一番楚离，万象老祖出关后突然收了一位弟子的消息，早就传开，虽然没有见过楚离，但对于楚离的名字，他们还是有所听闻的。

　　“还请稍等，我立刻禀报长老。”那男子连忙道。

　　楚离的身份特殊，乃是万象老祖的弟子，听对方的口气，似乎奉了万象老祖的命令而来，这可不是小事，需要上报宗内的长老。

　　不多时，一位破虚境的长老便是赶了过来，而楚离对于那破虚境的长老，竟然没有感到陌生，此人正是当初万象门考核观战的那位圣使。

　　“楚离，师尊已经通知我，你到了立刻去见他。”那华服女子开口道。

　　楚离点头，旋即便是跟随着华服女子消失在众人的眼前。

　　“他就是楚离，看起来和我们也没什么差别吗？”一名修行者望着离去的楚离，淡淡道。

　　“是什么差别，不过，他若是要杀你，一剑即可。”那为首的男子淡淡道。

　　“这么强？我的修为可不比他弱多少。”那修行者闻言，不由惊呼道。

　　“天才，不是你能想象的。”为首男子微微摇头，虽然楚离只是混元八重的修为，可对方身上却是有种让他都感到恐惧的气息，他毫不怀疑，即便是他对上楚离，也绝对不是对手。而这男子的修为，已经是混元九重后期！


第525章 万神窟

　　圣域内城，在那华服女子的带领之下，楚离很快便是来到了一座巨大的宫殿之中。宫殿大殿上首，一名老者危坐在上首位置，一股淡淡的威压弥漫开来，仅仅只是瞥了一眼，楚离仿佛看到一个无底的黑洞，深邃可怕。

　　“好强，此人的实力不在青云老祖之下。”楚离的心中瞬间闪过一个念头。

　　这老者明显是融神境的修行者，坐在那里，已经和天地融为一体。

　　“师尊，楚离已经带到。”华服女子恭敬道。

　　“你先退下吧。”老者微微睁开双眼，嘴里淡漠说道。

　　华服女子恭敬退下，老者的目光落在楚离的身上，仿佛将楚离看透一般，片刻之后，才是开口道，“你就是万象新收的弟子？”

　　“晚辈楚离，见过前辈。”楚离恭敬道。

　　万象乃是万象老祖的称呼，作为一个活了无数年的融神境强者，万象老祖的本名早已经没人记得，自己的他创出的名号，万象便是万象老祖的称呼。

　　“倒也不错，你这次前来的目的，你师尊已经告诉我。”老者收回目光，淡淡道，“万神窟，可不是那么好闯，能够得到什么传承，完全靠你自己。”

　　“是，晚辈愿意一试。”楚离正色道。

　　“年轻人，就是就冲劲。”老者微微一笑。

　　“不过，我要提醒你，在万神窟，并非一个修行者接受考验。”老者开口道。

　　不知一个？

　　楚离一怔，有些不解的看着老者，不止一个修行者，难道还有其他的修行者同时接受考验不成？

　　“实话告诉你，万神窟并不在元界。”老者看向楚离。

　　“不在元界？那在什么地方？”楚离有些惊讶道。

　　“具体在哪里，我也不知道，不过肯定不在元界，而且参与考验的，不只是元界一个大世界的修行者，还有其他大世界的修行者。”老者看了楚离一眼，继续道，“你也不必担心，万神窟内有战傀负责秩序，一旦违背秩序，直接轰杀。只要遵守秩序，便不会有什么危险。”

　　“秩序？”楚离茫然的看着老者，对于这一切，他还真不知道。

　　“万神窟内，禁止杀戮，禁止在一座传承窟内有修行者接受传承的时候闯入，至于其他则都不受禁止。”老者淡淡道。

　　楚离微微点头，这两点，倒是正常，也不必担心在万神窟内畏手畏脚。

　　“前辈，你刚才说元界之外的修行者？”楚离开口道。

　　“你应该知道，万神窟乃是由无数大世界的先辈留下，所以传承金令，也分散在无数大世界之中，其他大世界的修行者得到传承令牌，也会同样前往万神窟内接受传承。”老者缓缓道。

　　楚离点点头，他倒是差点忘了这一点，万神窟内，参与传承的修行者，都可能是来自不同的大世界，说不定彼此就可能有什么冲突，那禁止杀戮的规矩，恐怕也是因此定下。

　　“在能够进入万神窟的无数大世界之中，我们元界，算是比较弱的，这些年来，得到的传承也是极为有限，希望你能做的更好。”老者语气平静地说道，“等你准备出发的时候，通知我，我会送你过去。”

　　万神窟的入口，可以说是元界的根基所在，知道的修行者都是极少，每一个修行者前往之前，都会立下天道誓言，关于万神窟位置的信息不得外传。这是从万神窟存在开始，就流传下来的规矩。

　　楚离也是从万象老祖哪里得知这个规矩，如今前往万神窟，自然也是需要立下天道誓言。

　　“元界拥有的融神境修行者，都不知道有多少，恐怕有数千人，竟然还算是大世界之中，比较弱的？”楚离心中有些震惊。

　　一个融神境的修行者对于混元境的修行者而言，都如同不可翻越高山，一个大世界的融神境修行者，那更是一个足以让人绝望的数字，这么多的融神境修行者，竟然还是一个比较弱小的世界。

　　楚离没有去过无尽虚空，更没有去过其他大世界，自然不知道那些大世界的实力到底如何，不过老者在这方面，显然不可骗他，元界的实力，恐怕在大世界之中，的确算不得多强的存在。

　　三天之后，楚离便是在老者的陪同之下，前往传送阵。

　　“这就是传送阵。”老者手中一动，一股浩瀚的力量涌动，旋即一处结界散去，两人进入到那结界之中。

　　“好可怕的防御结界，这个结界，恐怕融神境的修行者，都无法破开吧。”楚离感受到那结界可怕的波动，心中也是震撼不已，这结界的威能，甚至都超过了万象门的大阵。

　　“这个结界乃是上古强者留下的，为的就是防止传送阵，在上古大战之中受到破坏，让我元界修行者，可以不断进入万神窟获得传承，自然稳固无比。”老者似乎看出了楚离心中的震惊，开口道解释道。

　　听到此话，楚离也是明白过来，为何这个结界的威能如此可怕，上古之战，连那些融神境甚至超越融神境的强者，都不敢说自己能够活下去。一旦落败，元界都会陷落，这结界布置得如此强大，也很正常。

　　“这结界还有自毁的功能，一旦到了不可挽回的地步，为了防止敌人进入万神窟，传送阵会被破坏掉。”老者面色平静道。

　　当初的上古之战，元界先辈，可以说是为了元界付出了一切，只可惜，上古之战过去太久了，就算是融神境的修行者，在这漫长的岁月之中，都会道心崩溃死去。也就是圣域这个从上古之战就存在的宗门，还残留着一些关于上古之战的记载。

　　“取出你的传承金令，激活传送阵，这个传送阵，只有拥有传承金令的修行者，才可以启动。”老者看向楚离，开口道。

　　这古老传送阵，即便是融神境的修行者，都无法催动，传承金令是唯一启动传送阵的宝物，否则无数年来，圣域早就诞生了无数强者，可即便是圣域，也只能动用那些千万年才能使用一次的传承金令才能进入万神窟。

　　圣域说是掌控传送阵，不如果是保管，负责传送阵的安全。

　　楚离手中一翻，传承金令出现在他的手中，顿时传承金令和那古老传送阵之间，便是有了感应。

　　这传承金令没有任何的信息，可却能和古老传送阵感应，想来也是当初那些上古强者担心敌人得到传承金令，故意没有留下任何的信息。不过好在上古之战，元界这一方获胜，关于传承金令的作用，也是流传了下来，否则就算得到传承金令，恐怕也不知道该如何使用。

　　哗～

　　传承金令之中，一道金色的光华没入古老传送阵，顿时那古老传送阵传来一阵强大的波动，传承金令在这一刻，也仿佛失去了什么似得，在没有那种金光异彩的感觉。

　　嗡～

　　一道金色光华笼罩楚离，楚离的身形出现在了传送阵的中央。

　　传送阵的威能不断增强，一股温和的力量将楚离包裹进去，下一刻，楚离只觉得一道白芒闪过，眼前顿时陷入一片空白之中，而他的身体，也是陡然从哪传送阵中消失不见。

　　“万象的弟子，不知道能够走到哪一步。”老者望着平静下来的古老传送阵，喃喃自语道。

　　掌管传送阵无数年，老者见识过太多的天才前来，可最终能够得到厉害传承的修行者，却是凤毛麟角，即便是他们圣域培养出来的天才强者，在万神窟内的表现也很一般。一个大世界的实力，乃是由顶尖强者决定的，元界的融神境修行者虽然看起来不少，可最终超脱时光长河的，实在太少了。而上古之战，元界的损失太大，无数年过去，都没能恢复过来。

　　白芒闪过，楚离只觉得四周的景物开始变得清晰起来，只见不远处，悬浮着无数的巨大宫殿，每一座宫殿的范围，都超过千里范围。一眼看去，即便是楚离的实力，甚至都无法看到尽头。

　　“嘛～”

　　“呢～”

　　隐隐间，一道道玄妙的声音传来，在这些声音的影响之下，楚离整个人都是无比的舒畅，那是一种从灵魂深处的轻松惬意。

　　“这就是万神窟？”楚离望着远处的宫殿，喃喃道。

　　与其叫万神窟，不如叫万神殿来的更加真切，不过这无数宫殿的主人，恐怕大部分都已经不存在，要么死在上古之战，要么在无尽岁月自然陨落，说是万神窟，倒也没有错。

　　“这万神窟，到底在什么地方，在这里，我竟然感到无比的惬意？”楚离皱眉道。

　　“唯一可以肯定的是，万神窟肯定不在元界，如果我没猜错，这应该是一位绝世强者开辟出来的小世界。”裂天的声音传来。

　　“绝世强者开辟的小世界？”楚离一怔，连忙道，“难道小世界还能开辟？”

　　“当然，小世界能够自然诞生，可如果实力境界够高，同样可以开辟出小世界，老主人曾经便去过一处破碎的小世界，那也是一位强者开辟出来的，不过能够开辟出小世界的强者，即便是老主人，也只能仰望。”裂天淡淡道。

　　楚离闻言，一脸苦笑，裂天老祖那可是融神巅峰的强者，即便是超越融神境的修行者，他都不惧，能够让他仰望的，那是何等的存在？

　　楚离甚至都不敢想象，那样的存在，会是何等的强大。

　　“无尽虚空之中，浩瀚无比，哪怕是老主人，见识过的都不足万分之一，修行世界太大了，很多的东西，连融神境的强者都无法想象。”裂天开口道。

　　楚离微微点头，正要开口，脸色却是忽然一变，目光看向远处，只见远处的天际，一道人影飞掠而来。


第526章 天武项劼

　　嗖～

　　那人影闪动，仅仅只是几个呼吸之间，便是来到了楚离身前，来人乃是一名身着青绿色长袍的男子，修为和楚离相若，可从对方的身上，楚离却是感受到了一股强大的威胁感。

　　“你是新来的？”男子的目光落在楚离的身上，缓缓开口道。

　　楚离微微点头，旋即警惕道，“阁下是？”

　　“在下天武大世界，项劼。”男子笑着道。

　　见楚离依然是一脸警惕的模样，男子不由笑着道，“你不担心，进入万神窟前，你应该知道，这里禁止杀戮的。”

　　听到此话，楚离心中也是稍微放松了不少，拱手道，“在下楚离。”

　　“原来是楚老弟，看你的样子，应该是刚刚抵达万神窟吧？”男子并没有在意楚离没有说出自己出身的大世界，毕竟两人才刚刚认识，不可能这么快就将自己的信息告诉他。

　　“的确，在下刚刚抵达万神窟。”楚离点头，目光扫过远处悬浮的宫殿，开口道，“听说万神窟，经常有修行者在这里接受传承，怎么没有看到其他人？”

　　“万神窟的宫殿足有万座，就算千万年才能使用一次令牌，算下来，也应该有不少修行者接受考验吧？”楚离有些奇怪的看向男子。

　　“不错，进入万神窟，可以呆上千年，传承金令何止万块，就算是同一时间接受传承的修行者，没有一百也有八十。”项劼点头，这并不是什么奇怪的事情，当初为了将自己的传承流传下去，那些上古强者，可是想了不少的办法，每一座宫殿拥有的传承令牌都不在一块，虽然还有不少没被人得到，可已经掌握在修行者中的传承金令，都超过万块了。

　　“不过大多数的修行者，进入万神，都会立刻前去宫殿接受传承，很多的修行者正在传承之中，别看能在万神窟待上千年，可选择适合自己的宫殿，还能通过考验，都需要不少时间，最终传承的时间也不少，千年的时间并不算充裕。”项劼开口道。

　　楚离点头，在眼前这万座宫殿前，千年的时间，还真不算长，平均下来，每一座宫殿，只有一个月的时间，光是靠近宫殿，看那传承是否自身，权衡通过的机会，都需要时间。

　　而其中的考核难度也是不小，甚至有修行者从进入万神窟，短短月余就寻到适合自己的传承，可千年下来，都无法通过考核，都是有过的。

　　“那项兄你为何……”楚离看向项劼，有些疑惑道。

　　时间如此紧迫，项劼不急着去那些宫殿闯，怎么还突然出现在这里？

　　“我已经接受了传承，一个修行者，只能接受一次传承，而千年期限还未到，万神窟却是一个极佳的修炼之地，所以我就留下来了。”项劼笑着说道。

　　楚离暗自点头，他刚刚抵达万神窟，都被那玄妙的声音吸引，在这里修炼，效果的确比外界好了许多，换做是他，若是接受了一份传承，千年期限没到，恐怕也会留下来参悟修行。

　　“楚老弟刚来万神窟，恐怕对万神窟的情况，都不是特别清楚，我给你好好说道说道。”项劼笑着说道。

　　“多谢兄台。”楚离感激道。

　　“楚老弟刚来，应该是被那万座古老宫殿震撼了吧？”项劼呵呵笑道。

　　楚离点头，的确，万座悬浮宫殿，给他的震撼的确很大，要知道，这里任何一座宫殿，他的原主人，都是堪比融神境的强者。万名融神境的强者，恐怕都能轻易覆灭一方大世界，震撼，哪怕这些宫殿没有了主人，楚离依然震撼。仿佛从那万座古老宫殿之上，他都能看到那些上古的强者。

　　“整个万神窟，范围都超过亿万里，而且不能空间穿梭，就算是混元境的修行者全力赶路，从这头到另外一头，都需要几天的时间。”项劼说道。

　　楚离静静的听着，亿万里，还真是广阔，都差不多和万象门掌控的区域相当，不在一个世俗世界之下了。

　　“万神窟，大致可以分为两个区域，整个万神窟，万座宫殿，乃是一个巨大的阵法，这个阵法玄妙无比，也正是因为整个阵法，使得万神窟成为了一处修炼圣地。”项劼看了楚离一眼，继续道，“万神窟就像是一个巨大的圆，分为内域和外域，外域修行者都能直接靠近，可是内域，乃是整个大阵的核心，想要进去，却是需要通过一番考验。”

　　“那内域和外域有什么区别？”楚离开口道。

　　“外域都是融神境层次的传承，而内域，却是超越融神境的传承，仅仅只有一百零八座宫殿而已。”项劼笑着道。

　　“项兄去过内域？”楚离追问道。

　　闻言，项劼微微摇头，苦笑道，“内域我可没去过，刚来的时候，还曾经去闯过，可惜，并没有成功。连内域都进不去，更加别提获得超越融神境强者的传承。”

　　进入内域的考验，就是一个门槛，若是连那门槛都跨不过，如何能获得内域的传承？

　　“能够来到万神窟的修行者，都算是天才了，即便是在一方大世界之中，也算是比较厉害的天才。”项劼看向楚离，正色道，“可一百个修行者之中，却未必有一个能够进入内域，至于获得内域的传承，则更少，一千万年，都未必能够诞生出几个来。”

　　楚离一怔。

　　一百个天才都未必能够一个进入内域？楚离还真不知道，仅仅只是进入内域的门槛，都是如此困难，要知道，楚离可是随时能踏入九重，以他的境界，就算是冲击破虚境，恐怕都不会太困难。可即便如此，进入内域都这么难？

　　眼前的项劼乃是一个不弱于他的修行者，竟然连内域都没进去过？

　　“其实外域也不错，虽然没有超越融神境的传承，可也有一些融神巅峰强者的传承，要知道一些逆天的融神巅峰强者，论战力，都不弱于那些超越融神境的强者。”项劼笑着道，“而且外域的修行者众多，彼此认识一番，将来在无尽虚空闯荡，也能多几个同伴。”

　　“外域不错。”

　　“内域更加了不得。”

　　“内域的每一座宫殿，都是超越融神境的强者留下，那些大能者，都是超脱时光长河的存在，他们的底蕴更加深厚，随便一件宝物，随便一个传承，恐怕都足以超越外域九成以上的宫殿传承。”项劼眉飞色舞道。

　　虽然不能进入内域，可对于内域，项劼还是极为了解，那可是真正让无数天才都疯狂想要进入的地方。

　　可千万年一轮传承金令下来，真正能够成功的都屈指可数，不过就算不能再内域得到传承，仅仅只是进入内域磨砺一番，在回到外域，都能轻易获得极为强大的传承。

　　“内域，可不仅仅只是有超越融神境强者留下的传承，那些大能者，还留下了一些宝物，算是给通过内域考核的修行者的奖励，曾经就有修行者带出一件血炼元兵，血炼元兵啊，那可是足以让融神境心动的宝物。”项劼感叹道。

　　血炼元兵的强大，楚离可是亲自体会过，自然是无比的清楚，一件血炼元兵的珍贵之处，内域之中，就算不通过传承的考验，竟然都有机会得到这等层次的宝物？

　　“不过内域太神秘了，一般都是那些强大的大世界培养无数年的天才，才有机会进入其中，至于得到传承，那都无比困难。”说到这里，项劼看了眼楚离，继续道，“楚老弟以混元八重的修为前来，相比出身的大世界，应该也不会太强吧。”

　　“这……”

　　楚离心中一惊，有些不解的看着项劼，却是不明白，这一点，项劼是如何看出来的。

　　毕竟，他之前介绍自己，都刻意隐瞒了自己出身的大世界，毕竟之前进入圣域的长老都提醒过他，元界在诸多大世界中算是比较弱，楚离不想惹麻烦，才可以不说自己来自元界。却没想到，项劼竟然看了出来。

　　“实不相瞒，我天武大世界，也不算多强。”项劼苦笑一声，继续道，“一般实力比较弱的大世界，派遣而来的修行者，大抵都是混元八重的修行者，因为修为低，考验难度也会降低，获得传承的可能也更大。当然这仅仅只是针对外域，对于那些强大的大世界，他们派遣的修行者，几乎都是混元九重极限层次，因为他们已经对外域的传承不太在乎，他们都是冲着内域的传承而去的。”

　　“竟然还有这样的事！”

　　楚离一愣，却是没想到，混元八重极限和混元九重极限，进入万神窟，都有如此明显的区别。

　　“混元九重极限的修行者，他们的修为实力，境界更高，通过内域考验的机会也更大。这些都是对于那些强大的大世界而言，对于一些弱小的大世界，踏入混元九重，考验难度增大，在外域反而变得更难。”项劼说道。

　　楚离暗自点头，像元界，若是培养一位混元极限，实力境界都极高的修行者，恐怕都需要数百万年的时间，还得全力培养之下才有希望。传承金令千万年能够使用一次，整个元界的金令不少，若是如此漫长的周期，金令的利用效果反而不大，而且全力培养，进入内域，获得传承的可能依然不大，反倒不如主攻外域，待得自身大世界的底蕴提升之后，在冲击内域。

　　所以对于弱小的大世界，他们的目标就是外域的传承，全力培养的天才，也仅仅只是为了那些融神巅峰层次的传承，至于内域，那都不是他们能够涉及的。

　　“楚老弟，以你的实力，进入内域的希望渺茫，不要抱太大的希望，其实在外域也不错。”项劼笑着说道。


第527章 简单考验

　　虽然项劼这样说着，不过楚离还是决定去那内域试一试，对此，项劼也没有感到奇怪，不管谁来到万神窟，都会去那内域试试，毕竟不管希望多渺茫，总有机会。

　　在项劼的带领之下，楚离很快便是来到万神窟内域外。

　　“楚老弟，那里就是内域。”项劼指着不远处，笑着说道。

　　不远处一眼看去，是一百零八座宏伟巨大的宫殿，一百零八座宫殿散发着无边的威势，即便是远隔万里，楚离都能感觉到，那宫殿的可怕。

　　“项兄，这内域的考验到底是什么？”楚离不由看向项劼，开口问道。

　　“你去试过就知道了。”项劼神秘一笑，似乎并不愿意多说什么。

　　见项劼似乎不想多说，楚离自然也不好多问，身形一闪，便是朝那内域飞掠而去，整个人，也是变得异常的小心起来。

　　要知道按照项劼所言，能够通过内域考验，进入内域的都百不存一，可见进入内域的考验，都已经是十分的艰难。

　　嗖～

　　楚离小心翼翼的前行着，远处的宫殿，也是越来越清晰起来。

　　不过让楚离感到有些奇怪的是，这一路之上，他并没有遇到什么危险，眼见那宫殿越来越清晰，他心中不免有些激动起来。

　　“有人？”突然，不远处的一道人影吸引住了楚离的目光，难道已经到了内域不成？

　　想到这里，楚离身形一闪，便是朝那人影掠去。

　　“项……项兄……”看着那熟悉的模样，楚离的脸色顿时一变，定神一看，在他的眼前，不正是那内域宫殿吗，而此刻的他，根本就在外域之中。

　　“这……这……”楚离有些傻眼了，这一路之上，他都十分的小心，可却没有发现丝毫的问题，明明朝着内域赶去，可他竟然一直在外域，否则怎么可能见到项劼。

　　“楚老弟，你现在知道内域不好进了吧。”项劼哈哈一笑。

　　闻言，楚离不由苦笑着点了点头，到现在，他都不知道怎么回事，明明朝着内域出发，可最终他却在外域，还遇到了项劼。难怪之前项劼不远多说，恐怕连他自己，都不知道怎么回事。

　　“这内域考验并没有什么危险，只需要你进入内域即可。”项劼望着不远处的内域宫殿，眼中闪过一丝炽热，旋即淡淡地说道。

　　内域，他刚来的时候，那些先进入万神窟的前辈，也是这般提醒他，他和楚离一样，不信邪，可最终结果和楚离现在一样，连内域都进不去。

　　“是幻象吗？”楚离望着内域方向，喃喃道。

　　之前他闯内域，完全没有感觉到什么，就仿佛自如的前行，可最后，他不但没有抵达内域，还鬼使神差的出现在外域。

　　“不是幻象那么简单。”项劼微微摇头，继续道，“虽然混元八重的修行者大都还没达到一眼破虚的境界，不过已经很接近了，一般的幻象对我们而言，就算有所影响，可经历几次都能发现问题。可实际上，不管你经历多少次，都不会觉得有任何不妥。而混元九重前来万神窟的修行者，不少修行者，境界都已经达到了一眼破虚的层次，可同样很少能有人进入内域。”

　　楚离一怔，旋即微微点头，的确，能够前来这里的修行者都是天才，不管是境界还是自身的实力，都不弱，一般的幻象很难让他们毫无察觉。

　　“楚老弟，你现在知道内域的难度了吧。”项劼笑着说道。

　　“万神窟内域，果然很难……”楚离感叹一声。

　　“楚老弟，能为你介绍，我已经都告诉你了，其他的东西就要靠你自己了，毕竟在这里很多东西都有天道誓言的约束，是不能外传的。”项劼看向楚离。

　　项劼为楚离解释的东西并不多，毕竟这里的很多东西有天道誓言约束，只有一些基本的东西，项劼才能告诉他，其他的很多东西都得靠修行者自己摸索，这对修行者而言，同样是一个考验。

　　“楚老弟，我就先去修炼了，我在万神窟，大概还能呆上百年左右，若是有什么事，而已通知我。”项劼笑着道。

　　“多谢项劼。”楚离感激道。

　　虽然项劼所说的东西，都很基本，但是如果考楚离自己摸索，恐怕也得耗费一些时间，在万神窟内，时间可是极为紧迫的。

　　“何须言谢，能够在同一时期，来到万神窟，便是有缘，我天武大世界的修行者最爱结交同辈，等你以后闯荡无尽虚空，就知道了。”项劼哈哈一笑，身形一闪，便是朝远处掠去。

　　天武大世界！

　　楚离眼中闪过一道精芒，将这天武大世界记了下来，虽然对于项劼而言，指点楚离一番，仅仅只是举手之劳，不过对他而言却是不小的帮助。

　　收回目光，楚离看向了远处的内域。

　　“这内域到底是怎么回事？”楚离眉头微皱，刚才闯内域，他根本没有发现任何的奇异之处，可他到底是怎么从内域的路线，回到了外域之中呢？

　　“反正我刚来万神窟，倒也不急，先试试这内域，若是找不到原因，再在外域挑选适合自己的传承也不晚。”楚离深吸一口气，旋即朝那内域走了过去，这一次，他变得更加的小心，时刻观察着周围的一切，灵识完全释放。

　　一路顺畅无比，根本没有感觉到丝毫的异常。

　　“这……我又回来了？”再次见到那不远处的内域，楚离脸色不由微微一变，这一次，他可是比上一次更加的小心，更加的注意，可竟然还是毫无感觉的，就直接出现在了外域之中。

　　连内域考验到底是什么，都不知道，他如何进入内域？

　　“内域的考验，到底是什么？”楚离面色一沉，进入内域都如此困难？

　　“裂天，你可察觉到了什么？”楚离连忙和裂天剑沟通。

　　“没有察觉到任何异常。”裂天的声音传来。

　　楚离的脸色顿时变得难看起来，裂天可是跟随裂天老祖闯荡无尽虚空无数年，见识都超过一般的融神境修行者，连他都没差距到什么，这内域的考验也未免太难了。

　　“你进入内域，明明是朝着内域前行，可最终却出现在外域，造成这种情况的，只有两种可能，一是幻象。”裂天开口道。

　　楚离点头，真实幻象，修行者都以为那一切都是真的，自然而然不会觉得有什么古怪，实际上他根本没有进入内域，而是一直在外域徘徊。

　　“这种可能不到，毕竟就算是极为高明的幻象，可之前项劼也在，如果是幻象，他肯定会发现我在外域徘徊。若是换做一些强大的大世界，同时派来几个天才修行者，肯定知道那是幻象，针对起来，就容易多了。”楚离微微摇头。

　　如果内域的考验是幻象，那进入内域的修行者会受到影响，而在外域不会，恐怕关于内域考验是幻象的消息，早就传开。很明显，那内域的考验并非幻象。

　　“第二个情况是什么？”楚离开口道。

　　“空间。”裂天沉声道。

　　空间？

　　楚离一愣，除了幻象，空间也同样可以做到，如果他原本是朝着内域走去，而被挪移出来，这也能解释为什么项劼说过这不是幻象那么简单。

　　“空间大道玄妙无比，空间穿梭，仅仅只是最基本的手段，封锁空间一般的破虚境修行者都能掌握，就算是实力强大的混元境修行者，出手之下，都能影响到一定范围的空间。而这仅仅只是空间大道最基本的运用手段，在高深层次上，空间大道超乎你的想象。所以千万不要用你的猜测来衡量。”裂天郑重道。

　　楚离闻言不由点了点头，他的境界太低了，空间大道的运用方法也很简单，甚至一些运用方法，他都无法猜测，若是靠着自己的想象，想要通过内域的考验，根本不可能。

　　想到这里，楚离定了定心神，再次朝着内域走去。

　　一次……

　　两次……

　　……

　　五次……

　　十次……

　　上百次下来，楚离竟然都没发现丝毫的奇异之处，不管他如何变换出发的方向，不管他如何在前进的路上出发，他最终都会回到外域。

　　尝试无数次下来，楚离心中不免有些气馁，仅仅只是内域的考验，都如此困难，甚至让人不明所以，怎么通过。

　　“该死的，这内域真的存在吗？明明可以清晰的看到，可不管如何尝试，都无法进入。”楚离一脸苦笑的望着内域。

　　“我都怀疑，这内域，到底存不存在于万神窟。”楚离喃喃自语。

　　突然，说出此话的楚离，眼前闪过一道亮光，脑海中似乎有什么东西，在这一刻闪过，被他抓住。

　　“内域不在万神窟？”

　　楚离眼中闪过一道精芒。

　　因为眼睛看到内域，感受到内域的存在，楚离都没想过内域是不是存在于万神窟，在他心中，已经不能的认为，内域是在万神窟中心的。

　　可如果内域根本不在万神窟，或者说，内域根本不在万神窟这一方小世界呢？

　　假如内域在另外一处小世界，楚离在万神窟内不管怎么走，都不可能抵达，因为从一开始，他的方向就错了。

　　这就像海市蜃楼，看起来无比真实，可如果真的朝着海市蜃楼走去，不管你怎么走，都不可能抵达，因为那海市蜃楼的本身存在，可能都在亿万里之外，甚至都不在这一方世界。

　　“内域虽然不是海市蜃楼，可极有可能是类似于海市蜃楼的东西，要证明这一点很简单。”楚离的眼中闪过一道精芒。

　　下一刻，他深吸一口气，体内元力催动，手中长剑一抖，一道可怕的剑光瞬间朝着内域爆射而去。

　　哗～

　　剑光闪动，没入那内域之中，下一刻，在楚离身侧不远处，一道剑芒闪过。

　　“果然内域根本不存在于万神窟，整个万神窟，就仿佛是一个圆，我的攻击看似攻击到了内域，实际上，一直都在外域！”楚离眼中精芒闪动。


第528章 终入内域

　　验证了自己的猜测，楚离的脸上也是多了一丝笑容，虽说到现在为止，他都不知道如何通过内域的考验，不过至少，他找对了方向，有成功的希望。若是一直吵着内域走，妄想通过自身的感知进入内域，别说一千年，就算是一万年也不可能成功。

　　“内域不在万神窟，那到底在什么地方，又该如何抵达？”楚离开始思索起来。

　　发现内域不在万神窟，仅仅只是迈出了第一步，找到内域所在，进入内域，才算是通过了考验，而这一切，明显和空间大道有着极大的关系。

　　“楚离，你是说内域并不在万神窟这一方世界？”裂天开口道。

　　思索许久，楚离也找不到头绪，不由询问了一番裂天的意见，毕竟他的见识广博，自己已经找到一些线索，说不定裂天能有什么发现也说不一定。

　　“如果是这样，那我倒是响起一件事来，我曾听老主人提过，空间就像是千层饼，并非一成不变。而内域应该不是海市蜃楼，所以他应该是在这一方世界的另外一处空间之中。”裂天沉声道。

　　“另外一处空间之中？”楚离一怔，眼前闪过一道亮光，不过很快便是苦笑起来，“这万神窟禁止穿梭空间，我改如何抵达另外一处空间？”

　　若是在外界，能够撕裂空间，想要进入或许都很轻松，可是在这里无法撕裂空间，就算明知道内域在另外一处空间之中，他也根本无法进入其中。

　　“这个我就不知道，毕竟老主人并没有遇到在空间大道上成就极高的修行者，我也是听说过而已，具体是怎么回事，我并不知道。”裂天开口道。

　　楚离微微点头，裂天只是跟随裂天老祖无数年，裂天老祖经历过的他，他才有这方面的经验，裂天老祖没有遇到的，他根本不知道。

　　“看来，就算我知道内域的位置，想要抵达也不是那么容易啊。”楚离轻叹一声。

　　想想也对，这个秘密，一般的大世界或许不知道，可那些强大的大世界，必然知道内域不在万神窟之中，可就算知道，那些大世界前来的天才修行者，最终能够进入内域都是极少。可见想要进入内域，并非难么简单。

　　撕裂空间穿梭，无外乎两种方法，一是强行撕裂空间，一般都是在厮杀之中，修行者逃命的时候，才会动用。这个办法在万神窟根本行不通，万神窟的空间稳固无比，别说混元境的修行者，就算是融神境的修行者来了，也别想强行撕裂空间。第二个办法就是靠着自身在空间大道的感悟，顺势而为，撕裂空间穿梭。

　　不管是前者还是后者，都需要撕裂空间，才能穿梭，显然这一点，在万神窟内都是行不通的。

　　“不能撕裂空间，却在达到空间穿梭的效果？”楚离眉头紧皱。

　　思索许久，楚离也没有找到什么办法，不禁苦笑着摇了摇头，“现在的我，在空间大道上的感悟，还是太低了。”

　　“五十年内，如果无法找到办法，就在外域寻一处传承吧。”楚离叹了一口气，给自己定下了一个时间，旋即便是找了一处，开始参悟起来。

　　时间流逝，五十年的时间，有修行者离去，也有修行者到来，楚离偶尔也会参与到其中，不过更多的时候却是在参悟空间大道，也会和项劼等人交流一番，虽然在空间大道的感悟上有所提升，可是如果进入内域，依然是没有丝毫的头绪。

　　一转眼，楚离给自己定下的五十年期限已经快要到了，而此时的楚离，依然是没有想到改如何进入内域。

　　“楚离，既然无法进入内域，你还是在外域寻找一处适合自己的宫殿吧。”裂天开口道。

　　这五十年的时间，他也是看到了楚离的努力，可是想要进入内域，不仅仅只是努力，就能做到的。

　　“可恶，真不知道，到底要空间大道的感悟到达何等地步，才能进进入内域。”楚离多少有些不甘心，毕竟自己都找到了方向，找对了路，可最后一步却是无法跨出。

　　那内域，都是超越融神境的传承，若是能够得到，对自己今后修行的帮助，绝对是无比巨大的。

　　这也就是在万神窟，若是在外界，别说那些超越融神境的传承，就算是普通融神境的传承，都没有他们这些混元境修行者什么事，想要在外界获得强大的传承，绝对比万神窟还要难上千万倍。

　　“到底怎样才能不撕裂空间而穿梭空间？”楚离心中暗暗道。

　　“可恶，还是我的境界太低了，如今我最大的依仗，都是天魔血脉罢了。”楚离苦笑摇头。

　　天魔血脉！

　　突然，楚离眼前一亮。

　　天魔一族肉身强大，实则修炼的是无量大道，不管是那位天魔一族的强者，还是他留下的功法，都没有记载其他的修炼道路，那位强者也曾经提醒过自己，天魔一族强大的就是自身。

　　天魔一族在空间大道之上，恐怕也不会太擅长，可是那位强者，竟然能够穿梭无尽虚空，甚至找到自己的存在，他又是如何做到？

　　那位强者的实力和境界虽然不是楚离能够猜测的，但楚离却能看出天魔一族的傲气，那是根本不屑于参悟其他的道，可对方在空间大道的成就却绝对不低，按理说只注重血脉的天魔一族，在空间方面成就不可能如此高才对。

　　想到这里，楚离立刻回想着当初遇到哪位前辈的情形，每一个细节都不放过。

　　终于，在一次次的回想之中，楚离发现，哪位天魔一族强者，在穿梭空间，打破元界壁垒的时候，并非完全依靠空间大道的感悟，还动用到了自身血脉的力量。

　　“天魔一族的血脉，真的能行吗？”楚离心中有些没底，毕竟他和那位前辈，不管是各方面，差距都是无比的巨大，当然内域的考验，混元境修行者肯定有通过的希望，无数年来，成功的修行者并不少。不过那些修行者，恐怕都是在空间大道上成就极高的修行者，至于像楚离这样，敢于自身血脉来尝试的修行者，他绝对是第一个。

　　“拼了，就算失败，也不过肉身破碎，大不了消耗一些灵魂之力。”楚离咬牙道。

　　内域的考验，显然不可能真的杀死前来的修行者，至于肉身破碎消耗一些灵魂之力，相比起进入内域的诱惑，换做任何一个修行者，恐怕都知道如何选择。

　　“呼～”

　　楚离深吸一口气，体内的血脉之力催动，一道道魔纹布满他的身体，顿时，他的身上，散发出一股强大的威势。

　　“成不成，就在此一举了。”楚离眼中精芒一闪，下一刻，他的身体直接从原地消失。

　　楚离的身形飞速的闪过，四周的景物也是急速变换，在他冲向内域的时候，一股可怕的力量冲击着他的身体。

　　嗡～嗡～

　　楚离整个身体，都仿佛被碾压一般，饶是以天魔一族那强大的肉身，他都感到痛苦无比，仿佛自己的身体，随时都会彻底破碎一般。

　　“给我坚持住啊！”

　　楚离心中怒吼后，元力疯狂的涌动，支撑着自己的肉身。

　　哗～

　　就在此时，楚离只觉得自己的肉身仿佛穿透什么似得，整个身体的每一个细胞，都仿佛被针扎，那种痛苦，深入灵魂。

　　“啊～”

　　楚离痛苦的怒吼一声，身上的魔纹也是在瞬间隐没淡去，他整个人，如同烂泥一般，直接瘫倒在地。

　　饶是楚离早就掌握了滴血重生，道心坚韧无比，在那巨大的痛苦之下，他都感觉到自己的意识一阵模糊。

　　强行打起一丝精神，楚离调动着体内的血脉之力迅速的恢复着自身的伤势，就这样瘫倒在地，足足过了几个时辰，楚离才恢复过来。虽然肉身恢复过来，不过楚离的精神明显有些虚弱，那无尽的痛苦，消耗了他太多的经历。

　　“成功了吗？”楚离的目光看向前方，赫然是那内域的巨大宫殿。

　　而他的身体，似乎还在外域。

　　“失败了？”楚离苦笑。

　　“不，你成功了。”就在此时，裂天声音传来。

　　“之前我感觉到一股空间波动，你应该不在之前的万神窟，只是内域和外域在不同空间，但实际上呈现的景象却是一样的。”

　　“这……”楚离一愣，拖着有些沉重的身体，缓缓朝内域走去，随着他的步伐，内域变得越发的清晰起来，而这一次，出乎他的预料，即便是他靠近那些内域的宫殿，只是感受到一股淡淡的压力，而自身却没有在出现在外域之中。

　　“成功了！”

　　楚离大喜，激动无比。

　　成功了，他终于闯进内域了。

　　内域一百零八座宫殿，都是超越融神境的传承宫殿，这里任何一个传承，都足以让融神境的修行者，心动疯狂！

　　“成功了。”裂天也是感慨一声，连他都没想到楚离能够成功的来到内域，毕竟那是空间成就极高的强者布下的阵法，将内域隐藏在另外一篇空间。除非同样空间成就极高的修行者，才有可能通过那阵法空间的壁垒，普通修行者想要通过根本不可能。而楚离竟然是靠着自身的血脉做到这一点。

　　“肉身穿梭空间，这才是天魔一族走的路！”楚离眼中闪过一道精芒。

　　天魔一族，空间大道对他们而言，仅仅只是负责，他们穿梭空间，都不是依赖空间大道，而是肉身直接穿梭。寻常的修行者敢这么做，那完全是找死，可天魔一族肉身强大无比，蕴含无量大道，却是能够做到肉身直接穿梭空间，都不需要撕裂空间。

　　“天魔一族不愧是无尽虚空之中都是顶尖的种族，他们将自身运用到了极限，这种不同于空间大道的穿梭方式，还真是可怕，就算封锁空间都没用。”楚离感叹道，“只可惜我的肉身还是太弱，承受起来，太过痛苦。”

　　这种穿梭方式，楚离可不想在尝试，至少在自己天魔之体没有变的更强之前，他不会在尝试，而这种穿梭空间的方式，也比他称之为大挪移。


第529章 芒枭道人

　　楚离目光瞥向远处的一百零八座巨大宫殿，这一百零八座巨大的宫殿以之中极为玄妙排列方式排列起来，从而形成了整个万神窟的阵法核心，和那些外域的古老宫殿，构成一个庞大无比的阵法。然而内域和外域，却在两个不同的空间，这是何等惊人的手段。

　　“在不同的空间，却建立出一个完整的阵法，那位大能者，到底是如何做到？”楚离一脸惊叹，心中都不敢想象，那位布下这万神窟的强者，到底到了什么境界。

　　嗖～

　　就在楚离感叹不已的时候，一道人影闪过，瞬间便是出现在了楚离不远处。

　　“有人？”楚离一惊，能够进入内域的，百不存一，一般来说，千年之内，都很少能有两个以上的修行者同时进入内域。

　　“不对，他的实力……”楚离的目光落在来人的身上，瞳孔顿时猛地一缩，进入万神窟的修行者，修为都在融神境以下，无数年来，破虚境的修行者已经很少进入其中，大都是混元境的修行者，而这突然出现的修行者，给楚离的感觉，仿佛面对万象老祖那一层的强者一般。

　　“恭喜你进入内域，我是万神窟战傀统领。”来人淡淡道。

　　“战傀统领？”楚离一愣，这人竟然是战傀，而且看样子似乎还有自己的意识，超乎楚离的想象，要知道一尊混元境的战傀已经异常珍贵。一尊融神境层次的战傀，甚至还是有着自己意识的战傀，他连听都没听过。

　　“在内域之中和万神窟的规矩一样，不得杀戮，不能穿梭空间，如果你想要你开，只需要喊出来，我就会送你回到外域。”男子平静地说道。

　　“是！”

　　楚离恭敬道。

　　内域竟然有如此强大的战傀，他完全没有想到，不过只要遵守内域的规矩，他倒也不必担心什么。反倒是离开内域的方式，让他一喜，毕竟他可不是依靠自己在空间大道的感悟进入内域的，若是离开的时候在经历一番那样的痛苦，即便是现在回想起来，楚离也是感到一阵痛苦。

　　嗖～

　　战傀已经离开，楚离身形一晃，则是朝着内域走去。

　　“那是……元兵……极品元兵！”在内域飞行，楚离陡然发现，不远处的半空，悬浮着一件元兵，仅仅只是那散发出来的威能，就能感觉到，那是一件极品元兵。

　　“极品元兵，就这样随意的放在宫殿外？”楚离感慨一声。

　　虽说项劼曾经说过，在内域，就算是血炼元兵都有机会得到，可当楚离真正见到那极品元兵的时候，依然是被深深震撼。那可是极品元兵，就算是破虚巅峰的修行者，都未必拥有！

　　如此珍贵的元兵，竟然就这样随意的摆放着，当然极品元兵有器灵，想要获得可不是那么容易，还需要经过器灵的一番考验。毕竟越是强大的元兵器灵要求也是极高，就算是那随处摆放的极品元兵，也不是轻易就能认主的。

　　一路前行，楚离也是看到不少的极品，在内域之中，最差的元兵就是极品元兵，偶尔也能见到少数的血炼元兵，不过仅仅只是远远散发出来的威势，都让楚离感到一阵压力。想要得到血炼元兵，可不是那么容易，即便是进入内域的修行者，能够带走血炼元兵的，也是极少的。

　　“爪道，不适合我。”

　　靠近一座巨大宫殿，感受到那宫殿散发出的威势，楚离不断靠近，很快便是察觉到那宫殿主人留下的信息，这一宫殿，其主人留下的传承，乃是爪道。

　　爪之一道，算是比较偏僻的道，当然在无尽虚空，诸多大世界之中，就算是比较偏僻的道，参悟修行的修行者也是数以亿万记。

　　一百零八座古老宫殿，有的剑意浩荡，有的刀意纵横。

　　仅仅只是剑道强者留下的宫殿，就超过二十座，剑道和刀道乃是最为常见的道，走这两种道的修行者，也是几多，留下的宫殿，都接近整个内域的五成。这个数字也在楚离的预料之中。

　　“虽然走剑道的古老宫殿一共有二十多座，可适合我自身的，却只有六座而已。”楚离望着那一片古老宫殿，心中暗暗道。

　　楚离在剑道方向，已经有自己的路，不过他仅仅只是踏出第一步，对于那些剑道强者而言，这第一步，便有无数的变化，而最终走出的路，有六种适合楚离。至于其他的近二十座古老宫殿，虽然也是剑道强者留下，可路从一开始就有天差地别，作为借鉴还可以，作为传承，效果就大减了。

　　“这六座古老宫殿，最强的应该是那一座。”楚离的目光一闪，落在万里外的一处巨大宫殿之上。

　　就算是超越融神境的强者，也是有强弱之人，而那一座宫殿的主人，应该是六座宫殿之中，最强的一位。

　　实力最强，代表着考验也极有可能是最难的。

　　这些上古强者留下的传承，说是传承，其实是为了战争培养后辈力量，虽然留下宝物传承，可考验绝对不会容易。毕竟若是轻松通过考验，实力不足，参与战争，也难逃一死。如果说外域培养的是精英力量，那内域培养的就是顶尖战力，考验只会更加的困难。

　　“不管如何，既然来到内域，就得全力一试。”楚离眼中迸发出一道亮光。

　　按照之前项劼所言，就算是进入内域的修行者，能够得到传承的也不多，他还必须留好后路，做最坏的打算，一旦无法在内域得到传承，那就必须回到外域接受传承。时间紧迫，要知道，楚离来到内域，已经用掉了五十年的时间，留给他的时间，并不多。

　　楚离身形一动，瞬间便是冲向了那最为强大的宫殿。

　　仅仅靠近宫殿百里，一股可怕的威势，瞬间袭来，这威势，仅仅只是古老宫殿自身散发而出，想要接受传承，进入宫殿是第一步。

　　若是连宫殿都进不去，那宫殿主人留下的考验，根本不可能通过，如果说进入内域是获得内域传承的门槛，那么进入宫殿，则是获得宫殿主人传承的门槛。

　　“仅仅只是门槛，就想阻拦我！”

　　楚离身上爆发出一股强大的自信，身形不断深入，那磅礴的威势袭来，却也不能阻拦他丝毫。

　　“越是靠近，那古老宫殿的威势越强，五十里，已经是我的极限。”距离宫殿只剩下五十里，楚离便是感觉到，整个人身体都仿佛被定住，再难一动丝毫。

　　“天魔之体！”

　　楚离催动体内血脉之力，魔纹涌现，顿时争夺那古老宫殿的可怕威势，速度飞快的朝着宫殿而去。

　　说是飞快，其实也仅仅只是相比起他之前的速度而言，一步数丈，可对于五十里的距离而言，都是很长的一段路。

　　四十里……

　　三十里……

　　二十里……

　　催动魔纹，楚离的肉身力量大增，可是靠近二十里后，他的速度也是立刻锐减，抵挡着那可怕的威势，进入十里范围，他的移动速度，已经和普通人走路差不多，甚至还要慢上一些。

　　修为越弱，考验难度越低，我仅仅只是混元八重修为，又有天魔之体，竟然连门槛，都这么难以闯过？

　　楚离心惊不已，须知，这仅仅只是接受传承的门槛，竟然都如此困难，这些超越融神境强者留下的传承，果然没有一个是简单的。

　　虽然移动的速度大减，可楚离还在不断的靠近，经过几天的努力，他才终于来到古老宫殿前，那古老宫殿的威势，也是随之消失。

　　“百里距离，若是寻常，我一个念头就能抵达，没想到这次竟然耗费了六天的时间。”楚离苦笑。

　　不过值得庆幸的是，能够通过这位宫殿主人设下的门槛，便有希望获得他留下的传承。

　　嗡～

　　一股无形的波动将楚离笼罩，那是宫殿内传来的意志，若是继续前进，便是接受传承考验，传承考验危险无比，虽然没有生死危险，可肉身崩碎，灵魂受伤，都是极为正常的。

　　“机遇在前，谁会退缩？”楚离微微一笑，身形微微迈出。

　　哗～

　　无形波动笼罩，下一刻，楚离的身形直接从原地消失不见，进入到那古老宫殿，接受宫殿主人的传承考验。

　　“嗯？”楚离只觉得四周景物变换，开始变得清晰起来，他所在的仿佛不是一座宫殿，而是一处秘境，秘境之中，除了安静无比之外，竟是有着奇珍异宝。

　　“这是……”楚离的目光落在不远处一块石壁之上。

　　石壁看起来很普通，可却散发这一股可怕的威势，而这些威势，并非来自石壁，而是来自石壁上的字迹。

　　“吾，芒枭道人。”

　　“后辈子弟若是有缘来此，闯过吾立下之考验，可得吾之传承。”

　　“混沌星空，九层世界，每一层，若是不敌，可认输。通过七层，可为吾记名弟子，八层为内门，九层为亲传。”

　　“修为实力不同，考验难度不同。”

　　石壁上留下的古老字迹，乃是那位强者，以自己的道留下的字迹，即便是无数年过去，那字迹之中，都蕴含着那位强者的道。

　　“芒枭道人？”

　　楚离一怔。

　　“裂天，你可听说过此人？”楚离询问道。

　　“没听说过，上古强者，说不定都陨落在上古之战，他们留下的信息很少，只有一些超越融神境的古老势力，才有相关的信息。”裂天微微摇头。

　　留下传承的芒枭道人，可是超越融神境的强者，而且在这一百零八座古老宫殿之中，按照宫殿散发出的威能，他的实力，在这一百零八为超越融神境的强者之中，都算是比较靠前的。

　　这样的强者，都不是裂天老祖能够接触的存在，毕竟对方可是在上古之战前，就已经如此可怕，若是活着，早就不知道到了什么境界，若是上古时期陨落，关于他的信息就更少了。


第530章 星辰空间

　　芒枭道人乃是一位真正的大能者，即便是在上古时代，也是超越融神境的修行者实力比较强大的一位，他留下的传承必然不会简单。

　　楚离没有丝毫的犹豫，直接走向宫殿深处，整个人，很快便是消失宫殿之中。

　　哗～

　　穿过石廊，楚离眼前的景物一变，四周是无尽的星空，远处，依稀都能看到一些巨大的星辰。

　　“这是……无尽虚空？”楚离一怔，喃喃道。

　　虽然踏入混元境，可到现在，楚离都没有去过无尽虚空。无尽虚空实在太危险了，一般的混元境修行者都不会去闯荡，因为那里不但有来自无尽虚空的各种危险，还有来自其他大世界的修行者。实力不够，进入无尽虚空，几乎就是找死。一般实力达到破虚境的修行者，才会开始在无尽虚空闯荡，不过就算是破虚境的修行者，也不敢离开自己的大世界太远。真正能够四处闯荡的，一般都是融神境的强者。

　　像裂天老祖，就在融神境的时候四处闯荡，在无尽虚空游历的大世界都不知道有多少，见识过无数的强者，最终自身的修为都达到了融神巅峰，只差最后一步就能超脱时光长河，可惜，最终却是死在了强敌之中。

　　“这里是芒枭道人开辟出来的空间？”楚离仔细感知，立刻便是发现，这星空看似无尽，实际上，并不算多大，应该只是芒枭道人留在宫殿的一处空间罢了。

　　“嗖～嗖～”

　　就在此时，远处一道道庞大的身影正朝着楚离的方向飞速的掠来，即便是远隔千里，楚离都能感觉到那些身影身上散发出来的强大气息。

　　“能量生命？”楚离眼中闪过一道精芒，下一刻，却是摇了摇头，“不是能量生命，而是真正的生命。”

　　“他们是星兽。”

　　就在此时，裂天的声音传来。

　　“星兽？”楚离一怔，之前在万象门的考核之中，他已经见过星兽，对于星兽并不陌生，可是眼前的这些生物，和他见过的星兽完全不同。

　　那些生物，有的体型庞大，有的丑陋无比，有的都和楚离认识的生物完全不同。

　　“星兽并不是一种生物的称呼，而是在无尽虚空之中，灵智底下自动的生存本能生物的称呼，星兽的样子多种多样，之前你没有进入无尽虚空，我也没告诉你。”裂天连忙道。

　　像之前万象门的星兽，不过是在元界外的虚空之中抓捕的星兽，而芒枭道人，那可是活了不知道多少年的传承，修为都超越了融神境，他恐怕都在无尽虚空不知道游历多少年，随手抓捕的一些星兽，别说楚离，就算是裂天都没见过。

　　不过，不管何种星兽，他们都有着一些共同的特种，那就是灵智低下，只有生存的本能。

　　“吼！”

　　星兽群怒吼一声，一只六翅金色甲虫状的星兽瞬间便是出现在楚离的身前，巨大的双钳，猛地一挥，仿佛要撕裂天地一般，狠狠的劈向楚离。

　　“给我破！”

　　楚离手中长剑一震，归元剑诀施展，剑光狠狠的劈在那甲虫身上。

　　恐怖的威势落下，那甲虫直接被抽的倒飞出去，嘴里传来一声惨叫。

　　“竟然没事？”

　　望着那甲虫，楚离的脸色不由微微一变，他全力一击，就算是寻常的混元九重修行者，肉身都得破碎，可是那甲虫，仅仅只是惨叫一声，甚至连受伤的样子都没有。

　　“这些星兽的防御还真是可怕。”楚离脸色一沉，身形一闪，瞬间杀向了那些星兽。

　　星兽足足有数十头，这些星兽，单个的实力，也就是混元八重的样子，可他们的防御却是比寻常混元九重的修行者，还要强大一些，楚离全力之下，才能破防。

　　楚离和那些星兽厮杀了足足一炷香的功夫，才将星兽斩杀殆尽。

　　一道奇异波动将楚离笼罩，下一刻，他的身形便是来到了另外一处星空，同样是面度星兽，不过这些星兽的防御并没有太大变化，可实力却有了一些提升。

　　第二层星空的星兽，对于楚离的威胁同样不大，以他的实力，很快便是闯过，不过第三层的星兽，楚离应付起来，已经感到了压力。

　　“以我的实力，竟然五六剑，才能斩杀一头星兽，而且他们的攻击，都能伤到我的身体了。”楚离脸色微变，仅仅交手十来个呼吸，他虽然斩杀了几头星兽，可他也受伤了。好在这些星兽不懂得联手，否则他恐怕都得动用一些底牌才能战胜这些星兽。

　　“这些星兽单个的实力，恐怕都差不多到了混元九重后期的层次。”楚离身形一闪，避开一头星兽的攻击，长剑接连刺出，可怕的威势轰击而出，眨眼间，一头星兽，便是直接轰碎肉身。

　　星兽因为智慧很低，所以他们境界也很低，哪怕是混元九重实力的星兽，也没有掌握滴血重生，否则面对这么多掌握滴血重生的星兽，光是耗都能耗死他。

　　用了足足一天的时间，楚离才是将第三层的星兽杀光，而他自己的元力，也是消耗极大，毕竟他的元力修为，仅仅只是混元八重极限罢了。

　　“嗯？没有立刻将我送入第四层？”楚离一愣，通过第三层，他并没有赶到那奇异力量将他送入第四层。

　　下一刻，一道奇异波动袭来，楚离心中顿时明悟过来。

　　“原来前六层，每通过三层，可以修养百年。”楚离眼中闪过一道亮光。

　　原本一直不断被送入下一次，楚离还感觉到担心，毕竟连番厮杀，即便是他的消耗，也是极大。以他现在的状态，闯过第四层还有希望，第五层星空世界，都必败无疑。不过如今又足够的修养时间，对他而言，结果自然也会有所不同。

　　一边恢复体内消耗的元力，楚离一边回想着之前三层星空世界的厮杀。

　　“按照前三层的星兽的实力和防御，他们的防御，在第一层和第三层，几乎没有太大的变化，实力却是在不断增强。到第三层的星兽，虽然单独不是我的对手，可三五个同时攻击，就算我也得受伤。”楚离暗暗道。

　　虽然楚离没有动用秘技一类的底牌，但仅仅只是第三层的星兽，已经有如此实力，接下来的三层，难度还会更大，须知要闯过第七层，才能成为记名弟子！

　　“以我如今的实力和底牌，如果接下来三层的星兽防御都差不多，那我闯过六层的希望还是不小的。”

　　“不过第三层的星兽已经能伤到我，接下来的星兽恐怕都能破坏我的肉身，所以接下来的三层，除了保存元力，不能被围攻之外，还需要一点！”楚离眼中闪过一道精芒。

　　前三层，因为没有感受到太大的危险，楚离都是一路飞速的杀伐过来。随着元力大量消耗，他也明白一件事，那就是每一层，必须留下一头星兽，不能太快斩杀，好让自己的元力，在战斗之中恢复，应付下一层的星兽。

　　否则以他的元力修为，根本不足以支撑接下来三层的考验，别说三层星空世界，就算是两层，都吃力无比。

　　“不过当前最重要的还是提升我自己的实力，前六层，我应该希望不小，最难得也仅仅只是第六层，只要能活下去，就有希望通过。不过第七层……”楚离微微叹息。

　　通过第七层，可以成为芒枭的记名弟子，虽然只是记名弟子，可以为超越融神境的记名弟子，都是无比珍贵，第七层的难度，楚离都不敢确定自己一定能够闯过。

　　哪怕前面六层，楚离都能闯过，留给他提升实力的时间，也只有两百年而已。

　　星兽因为灵智极低，所以他们在道的境界上很低，可生存本能之下，历经无数厮杀，他们的攻击之中，却是带着道的玄奥。

　　这一点，和天魔一族很像，虽然不刻意悟道，可仅仅只是本能的厮杀，也能让星兽的攻击之中暗合道的韵味。或是封锁空间，或是穿梭虚空，亦或者洞察猎物。

　　这些历经无数厮杀磨砺出来本能，对于楚离的修行者也有不小的帮助，当年的邱钰便是从星兽的攻击之中悟出杀伐手段，融入到自己的攻击中，使得自身的攻击威能大大提升。

　　楚离这几天的时间，交手斩杀的星兽，不管是实力，还是攻击之中蕴含的玄奥，都不是当初万象门考核中的星兽可比。

　　楚离从那些星兽攻击玄奥之中，不断的参悟，将一些适合自己的东西融入到自身，增强自身实力。

　　时间飞逝，转眼之间，百年的期限已到。

　　奇异波动笼罩楚离，下一刻，楚离便是出现在了第四层星空世界之中。

　　嗖～嗖～

　　远处，一群星兽发现猎物，怒吼着杀向了楚离。

　　“这些星兽的气息，果然比第三层强了不少。”楚离面色凝重，身形一闪，瞬间杀向了那冲在最前面的一头星兽。

　　“死！”

　　元力催动到极限，长剑一刺，剑光暴涨，带着无比可怕的威势，劈向那袭来的星兽。

　　“轰～”

　　可怕的威能轰击，那星兽仅仅只是被震退，没有丝毫的受伤。

　　“他们的防御变强了，我全力一击，威能比之前还要强，竟然都无法伤到他们。”楚离脸色一沉，如他所料，星兽的防御提升了很多，以他现在的实力，不动用底牌的情况之下，都无法伤到那些星兽。

　　“九荒！”

　　眼看着杀来的星兽，楚离没有丝毫的犹豫，直接施展九荒秘技。

　　剑光一闪，绿色液体飞溅开来，那星兽的身上，顿时多了一道巨大的伤口。

　　“施展秘技，已经能够伤到他们，尽快解决其他星兽。”楚离眼中闪过一道喜色。


第531章 星空六层

　　楚离自身便是仗着天魔之体的强大，和寻常的修行者厮杀，都直接立于不败之地，自然很清楚，若是连星兽的防御都破不开，那他通过考验的机会，几乎为零。只要能够伤到星兽，哪怕星兽掌握滴血重生，他都有取胜的希望。

　　若是连星兽的防御都无法破开，他恐怕都得直接放弃了，毕竟这可不是一只星兽，能够让他慢慢琢磨提升自身的实力，数十头星兽杀来，若是不能杀戮这些星兽，他就是一个活靶子。

　　嗡～

　　楚离直接催动天魔血脉，一道道魔纹布满全身，肉身上顿时涌出一股可怕的威势。

　　咻～

　　剑光一闪，墨绿色的液体飞溅，一只星兽，直接被他轰的粉碎。

　　这些星兽虽然实力堪比混元巅峰的修行者，可灵智底下，同伴的死亡非但没有让他们感到害怕，反而是刺激了他们杀戮的本性。

　　“吼～吼～”

　　一只只星兽怒吼，疯狂的杀向楚离。

　　数十只星兽杀来，即便是楚离也不敢硬抗，一边仗着速度和那些星兽拉开距离，一变斩杀那些追上来的星兽。

　　轰～轰～

　　一声声可怕的巨响传开，恐怖的余威震荡。

　　一只只星兽，不断的死在楚离的剑下。

　　双方厮杀，足足一天的时间，楚离才将这些星兽屠戮到剩下最后一只，最后一只星兽也被他重创。

　　“果然，只要不杀掉星兽，就不会被传送到下一层。”眼见自己并没有被送入下一层，楚离也是松了一口气，虽然这一天，他仗着魔纹，一边斩杀星兽，趁着空隙恢复元力，可即便是如此，一天的疯狂厮杀下来，他体内的元力，也只剩下不到五成而已。

　　没有理会那远处痛苦怒吼的星兽，楚离盘膝恢复消耗的元力和身上的伤势，几个时辰之后，他已经是恢复到了巅峰状态。

　　踏入第五层，星兽的实力再次增强，已经达到混元极限的层次，好在楚离全力出手依然能够伤到他们，不过这些星兽已经可以轻易伤到楚离。

　　数十头星兽围攻，即便是楚离，也是感到无比的吃力。

　　仗着强大的肉身，和滴血重生的恢复力，楚离和星兽足足厮杀半个月，才将星兽屠戮到只剩下一头。

　　“呼～呼～”

　　楚离瘫坐在地，半个月的疯狂厮杀，他不管是体内的元力，还是精神，都近乎到了极限，此时松懈下来，顿时一阵疲惫感涌来。

　　连忙盘膝坐下恢复，足足三天的时间，楚离才是彻底的恢复过来，而在剑法之上，他竟然还有不小的精进，归元剑诀第八招，竟然已经有所雏形，相信很快就能悟出第八招剑法来。

　　“果然，战斗才是最好的老师，哪怕星兽这些灵智低下的生物，在无数次的厮杀之中，都能掌握蕴含道韵的攻击，足以轻易杀死悟出一种道的修行者。”楚离微微感叹。

　　连续半月的厮杀，虽然对他的负担极重，可是收获也是巨大的，若非正在接受考验，不能突破混元九重，以他现在的情况，即便是一口气突破道混元极限，都不是难事。

　　“以我现在的实力接受考验，还能支撑，若是突破混元九重，恐怕面对的就是破虚境的星兽，只怕我连星兽的防御都很难破开。”楚离暗暗道。

　　星空世界的考验乃是根据修行者的实力来确定的，修为不同的修行者，进入其中，受到的考验难度也不同。

　　嗖～

　　楚离身形一晃，便是来到重伤的星兽前。

　　这星兽，足足有十丈大小，一共四足，浑身坚硬无比，恐怕都接近伪元兵层次的兵器，不过即便是如此，也被楚离重创。

　　“星兽的生命力还真是强大，如此重伤都能活着，而且身上的伤势竟然都在恢复，虽然不如修行者滴血重生的能力，可只要给予他们一些时间，恐怕就能恢复过来。”楚离感慨一声，手中长剑一动，直接将那星兽斩杀。

　　奇异的波动笼罩楚离，下一刻，楚离的身形直接出现在了第六层星空世界。

　　“嗯？竟然只有六头星兽？”望着远处杀来的六道身影，楚离的不由一愣。

　　之前的五个星空世界，星兽的数量大都在二十头以上，而第六层世界，竟然只有六头星兽。

　　嗖～

　　瞬间，一头星兽出现在楚离的身前。

　　“好快！”

　　楚离瞳孔一缩，那星兽的速度，竟然丝毫不比他弱，恐怕都还要快上一丝。

　　“吼～”

　　星兽怒吼，双臂挥动，如同奔雷一般，狠狠的劈向楚离。

　　“九荒，给我破！”

　　楚离低吼一声，长剑一震，剑光暴涨，无比恐怖的威势，狠狠的迎上了那袭来的双臂。

　　“轰～”

　　剑光和那星兽的双臂狠狠的碰撞，可怕的冲击力袭来，楚离的身体直接被震得飞退出去。

　　“好可怕的力量。”楚离脸色一变，这星兽的实力，恐怕都接近破虚境了，一招之下，连他都被压制了。

　　嗖～嗖～

　　远处，另外几头不擅长速度的星兽此时已经追了过来。

　　“不好，这六头星兽的实力，恐怕接近破虚境，一头星兽我还能应付，两头只怕都不是对手，三头就得落荒而逃，六头，便是我都有死去的危险。”楚离脸色一沉，身形一闪，瞬间逃窜开来。

　　“必须一头头解决，否则被围攻之下，太危险了。”楚离感受到那飞速追杀而来的星兽，心中急速的思索着对策。

　　速度和他相当的星兽只有一头，他逃窜开来，只要拉开距离，就完全可以和那头星兽，这头星兽必须最先解决，否则被他纠缠住，其他星兽杀来，他都逃不掉。

　　咻～

　　突然，身后一道凌厉的劲风袭来，那绿甲星兽大口一张，一道凌厉的绿芒射向楚离。

　　“不好，是毒，这等星兽的毒液，恐怕都能影响到灵魂。”楚离神色一变，脚下一点，急忙避开那绿甲星兽的攻击。

　　星兽有的擅长攻击，有的擅长速度，有的擅长偷袭，有的却是剧毒之物，就算是混元境层次的星兽，那恐怖的毒素，即便是破虚境的修行者，都不敢轻易沾染。

　　呼～呼～

　　身后传来一阵呼啸声，那速度最快的星兽，已经是追上楚离。

　　“战斗形态，给我死！”

　　楚离直接催动魔纹的战斗形态，长剑一刺，剑光划过，狠狠的轰击在那星兽之上。

　　噗～

　　剑光闪动，鲜血飞溅，那星兽的腹部顿时多了一个巨大的血洞。

　　“死！”

　　元力涌动，自长剑震荡开来，那星兽的身体，直接被轰碎。

　　“啪～”

　　与此同时，那星兽临死一击，也是轰击在楚离的身上，直接将他轰飞出去，整个左边身体，都是被轰碎一小部分。

　　“可恶，要不是担心这些星兽围杀，我根本无用和那星兽硬碰。”楚离身上的伤势迅速恢复，脚下一点，便是和那些追杀而来的星兽拉开了距离。

　　那速度最快的星兽已经被楚离斩杀，其他的星兽速度和楚离相比也有着一些差距，一路逃窜，倒也没有之前那把危险。

　　不过那绿甲星兽，时不时喷出的毒液依然是让楚离警惕不已，那些毒液，随便沾染一点，他恐怕就得落败。

　　“必须尽快将这毒兽斩杀，否则一旦厮杀之中，他给我来这么一下，就完蛋了。”楚离很清楚那毒素的可怕，绝对不能让他毒兽继续活下去，对他的威胁太大，让他时刻都不敢轻易放松。

　　不过毒兽的速度并不快，在剩下五头星兽之中，只能算是一般，若是强杀那毒兽，恐怕都得被另外四头星兽围攻，以他如今的实力，正面应付五头接近破虚境实力的星兽，还不是对手。

　　楚离一边逃窜一边攻击身后的星兽，同时也在寻找斩杀那毒兽的机会。

　　终于，在经过几天的逃窜之后，楚离寻找到一个机会，趁着那毒兽和另外一头星兽拉开距离的时候，成功斩杀星兽，为此楚离也付出了巨大的代价。整个人直接被轰碎一半的身体，若非天魔血脉和滴血重生可怕的恢复，他恐怕都陷入了另外四头星兽的围攻之中，不过即便是这样，他也耗费了许久，才再次和追杀的星兽拉开距离。

　　速度最快的星兽和那毒兽都被斩杀，其他的星兽，对于楚离的威胁便是没有那么大。

　　星兽的灵智虽然低下，可是随着楚离斩杀两头强大的星兽，另外四只星兽，也是开始彼此联手。

　　一转眼，半月的时间过去，剩下的星兽，还有三头，这半个月的时间，楚离仅仅只是斩杀了一头星兽而已。

　　而和星兽不断的交手厮杀之中，楚离的实战能力也是得到了大幅的提升，归元剑诀第八招剑法，只怕那临门一脚，便能彻底悟出。

　　三头星兽对楚离的压力大减，又耗费半月的时间，楚离终于是将其他的三头星兽斩杀。

　　第六层星空世界，通过。

　　通过第六层，楚离也是得到了百年的休息时间。

　　在第六层的一个多月厮杀，楚离光是肉身破碎超过一半的次数，都超过五次，其他断手断脚的伤势，更是不及其数。若非天魔之体的强大，换做任何一个掌握滴血重生的修行者，恐怕都消耗了不少的灵魂之力，甚至都可能失败了。

　　“第六层，我都拼命之下，才通过，第七层恐怕又是一个质变，想要通过，必须尽快提升实力才行。”休息几天，楚离也是恢复到巅峰状态。

　　虽然通过第六层星空世界，可楚离却没有丝毫的激动，第七层才是关键，能否得到传承，就看自己能否通过第七层。

　　想到这里，楚离没有在犹豫，开始闭关修炼起来，百年的时间，对于混元境的修行者而言，实在太过短暂，可却是楚离唯一能够提升实力的机会。

　　百年之中，若是他的实力不能有所提升，通过第七层的希望，将会很渺茫。


第532章 剑意领域

　　数月的疯狂厮杀，对于楚离而言，是一份磨砺，也是一份难得收获，在和星兽的厮杀之中，他有不少的收获，此时闭关参悟，仅仅数年的时间，归元剑诀第八招，已经悟出。

　　这一招被楚离称之为星陨式，一剑出，混元境层次的星兽都能斩杀。

　　就算是破虚境层次的星兽，恐怕都得受伤，这一招乃是借鉴星兽杀戮创出，蕴含着浓浓的杀伐气息。

　　楚离沉浸在闭关之中，一晃眼，百年时间过去。

　　“第七层！”楚离微微睁开双眼，眼眸之中，爆发出一股强大的战意来。

　　第七层，乃是获得传承的关键。只要通过，就能获得最低的记名弟子，即便是记名弟子，那也是超越融神境层次的记名，恐怕都足以让破虚境的修行者疯狂羡慕，何况是寻常的混元境修行者。

　　楚离很快来到了第七层。

　　楚离本以为，第七层难度会有极大的提升，毕竟这可是那位大能者留下的记名弟子传承考验，可是当他来到第七层，仅仅只是发现，第七层只有六头星兽之后，却是有些愣住。

　　“六头星兽，这些星兽的实力，似乎和第六层，并没有变化，难道只是防御提升了？”楚离眉头微皱，远处，六头星兽竟然也没有朝楚离杀来的意思。

　　第七层的考验，绝对不会如此简单。

　　楚离警惕着，第七层考验如何和第六层的考验一样，那岂不是没有任何的意义？毕竟能够通过第六层的修行者，想要通过第七层，恐怕都不是很么难事。

　　哗～

　　陡然之间，一道强大的气息出现。

　　那强大的气息乃是从星空之中传来，一头巨大的生物，撕裂星辰，出现在在那六头星兽的前方，那气息强大无比，让楚离都感到心颤。

　　“破虚境！”

　　只是一眼，楚离便是看出，那巨大星兽，实力已经达到了破虚境。那星兽浑身如同金属，布满了利刃，头，角，尾巴，四肢都像是元兵，充满了杀伐之气，仿佛那星兽，就是为杀戮而存在一般。

　　“好可怕的星兽。”楚离瞳孔一缩，那星兽仅仅只是站在那里，就给楚离一种无比可怕的感觉。

　　楚离心中毫不怀疑，那星兽哪怕是随手一击，都能轻易斩杀混元极限的修行者。

　　“第七层的考验，竟然是斩杀破虚境的星兽？”楚离一脸惊骇。

　　要知道，他仅仅只是混元八重极限的修为，面对的星兽，不但跨越两个小境界，甚至都跨越了一个大境界。若是混元九重，来自破虚境的修行者，他们面对的星兽，又该是何等实力？

　　楚离虽然实力不弱，可让他正面斩杀一头破虚境的星兽，他心中却是一点底都没有，那可是破虚境的星兽啊！

　　混元九重的修行者，能够斩杀破虚一重修行者，都算是妖孽天才了，混元八重斩杀破虚境，难如登天！

　　能在破虚境手中保命，正面厮杀，和斩杀破虚境，那完全是两回事！

　　最为重要的是，此时的楚离，面对的可不只是那破虚境的星兽，还有六头和第六层实力相当的星兽，这些星兽，实力都接近破虚境。六头星兽楚离应付起来，已经有些吃力，再加上一头破虚境的星兽，这几乎没有通过的可能。

　　“难怪项劼曾经说过，哪怕是千万年一轮下来，能够获得内域传承的，都屈指可数，仅仅只是记名弟子的考验，都如此困难，那内门弟子和亲传弟子的考验，需要何等的实力？”楚离心中苦笑。

　　“既然来了，不管如何，都要试一试，打不了顺势一些灵魂力量。”楚离眼中闪过一道精芒，身上爆发出一股强大的战意来。

　　为了获得超越融神境修行者的传承，楚离早就做好了损失一些灵魂力量的准备，只要能够通过传承考验，哪怕是付出一些灵魂力量的代价，也是值得的。

　　“吼～”

　　那巨大金属星兽低吼一声，身旁的六头星兽顿时颤颤巍巍的附和起来。

　　嗖～嗖～

　　瞬间，六头星兽朝楚离杀来。

　　“来了！”

　　楚离眼见杀来的星兽，瞳孔一缩，体内的元力催动到极限，长剑一震，星陨剑施展开来，可怕的剑光，带着一丝奇特玄奥，瞬间劈向那冲杀在最前面的星兽。

　　“噗～”

　　剑光闪过，鲜血飞溅，那星兽直接被楚离一剑斩杀。

　　“嗯？那破虚境的星兽竟然没有动？”楚离一愣。

　　他本以为自己斩杀了一头星兽，那破虚境的星兽会出手，可没想到星兽被斩杀，那破虚境的星兽，竟然都没有动手的意思。

　　“没动手更好，一旦那破虚境的星兽动手，光是他一个，恐怕我都得拼命，现在正好先解决这些混元境的星兽。”楚离心中一喜，这些混元境的星兽虽然无法对他造成生死危险，可六头星兽杀来，对他也是不小的威胁。

　　咻～咻～

　　剑光闪动，鲜血飞溅，百年的时间，楚离的实力提升不小，加上之前在第六层已经有厮杀经验，面对起六头星兽，也是轻松不少。不到半天时间，六头星兽已经被斩杀完。

　　啪～

　　最后一头星兽倒在血泊之中，那破虚境的星兽，依然没有丝毫的动作，对于这些死去的星兽，根本没有丝毫的同情。

　　“果然灵智都只是野兽层次，维持着生存的本能，同伴被杀，都没有丝毫的感情波动。”楚离心中摇头，可面对那破虚境的星兽，却是一脸警惕。

　　之前斩杀的六头星兽，就算全部加起来，恐怕都不是这破虚境星兽的对手，破虚境和混元境，已经是一个质变！

　　突然……

　　那巨大金属星兽动了，四肢微微迈出，看似寻常的步伐之中，竟然是在这一丝奇特玄奥，充满杀伐之气，仿佛一片血海，朝着楚离走来。

　　“好压抑的感觉，真不知道这星兽到底经历了多少的厮杀，才能活到破虚境！”楚离心中一颤。

　　星兽不但和修行者厮杀，生存在无尽虚空的他们，更是经历无尽虚空的诸多危险，彼此厮杀，才能活下去，而能够踏入破虚境的星兽，更是不知道经历了多少的厮杀。可以说，他们的一生，就是杀戮的一生，完全是在杀戮中生存下来的。

　　“战！”

　　魔纹直接转换为战斗形态，可怕的威势涌动，面对着破虚境的星兽，楚离根本不敢有丝毫的保留。

　　“轰～”

　　长剑一震，可怕的剑意震荡，方圆数百里，都被楚离那冲天剑意笼罩，裂天领域！

　　这是楚离百年修行的成果，也是他最大的底牌，在裂天领域之中，敌人的实力都会被轻易压制，而他却能受到裂天领域的钟爱，实力不减反增。

　　剑意领域。

　　剑意之上，便为剑意领域，乃是必须掌握一种完整剑意，才能领悟的手段。

　　“剑意领域，一般破虚境的修行者，才有几乎掌握，就算破虚境的修行者，都会被压制，且看他如何应付。”楚离小心警惕。

　　那金属星兽身形一动，庞大的身躯，直接冲进楚离的剑意领域之中，身上的利刃挥动，竟然直接形成一道奇异的玄奥，将那剑意领域的威能隔绝。

　　“这……这……”楚离脸色一变，剑意领域之内，一切都在他的掌控之下，可是那金属星兽进入其中，却仿佛一柄利刃插入，他竟然无法奈何对方。

　　“可恶，给我破！”

　　楚离长剑一震，剑意领域震荡，一道道可怕的剑光朝着金属星兽轰击而去。

　　“轰～轰～”

　　一道道剑光轰击在那巨大金属星兽身上，依然是无法阻挡那星兽前进的步伐。

　　那金属星兽，仅仅只是厮杀之中得到的本能杀戮手段，其玄妙层次，都让楚离心惊，对方的境界虽然很低，可这本能的杀戮手段，都让楚离感觉无从下手。

　　“怎么办？”楚离心中不由焦急起来。

　　剑意领域，乃是他的一大杀招，也是他原本准备应付第七层考验的底牌，没想到，那金属星兽，竟然如此轻易的便是破解了他这一杀招。

　　明明楚离境界更高，力量都能完美发挥出来。

　　可那星兽，本能厮杀，掌握的玄奥，却能轻易对付剑意领域。星兽本是战斗中成长起来的生物，他们经历的厮杀太多了，可以说就算是破虚巅峰的修行者，在战斗本能之上，都远远不如寻常的破虚境星兽。

　　“咻～”

　　金属星兽头上的角狠狠一刺，可怕的威能袭来。

　　“九荒！”

　　长剑一抖，迎上那袭来的一击。

　　“砰～”

　　一声闷响，楚离的身形直接被那可怕的力道轰击的连连后退。

　　“嗯？威能怎么这么弱？”楚离一愣。

　　破虚境的星兽，全力一击之下，恐怕都能轻易轰碎他的身体，可是那星兽攻击，竟然只是让他受伤罢了。

　　“他虽然能够抵挡剑意领域，可是在我的领域之中，他就像是一柄利刃，虽然可以隔绝我剑意领域的影响，但他自身境界太低，攻击威能穿透领域，都大幅削弱，甚至他的速度，在领域之中就像是，钢铁扔进水中，水虽然奈何不得钢铁，可水的范围太大，钢铁不会受伤，可却会受到影响。”楚离眼前一亮。

　　仅仅凭借剑意领域，虽然无法直接击败星兽，可剑意领域之下，楚离却是占据了主动。

　　“来吧，我倒要看看，你能承受多少攻击！”

　　楚离哈哈一笑，不再和那星兽正面厮杀，直接操控剑意领域，和那星兽游斗起来。

　　剑意领域之下，星兽的速度，甚至都比楚离还要慢一点，虽然剑意领域维持的范围只有数百里，以破虚境星兽的实力，一击之下，都能直接传递过来。可仗着剑意领域，楚离轻松攻击到星兽，那星兽的攻击威能却是大幅削弱，很难伤到楚离。

　　此消彼长，星兽无疑是成了一个活靶子，虽说楚离的攻击对星兽的伤害很小，可滴水尚且穿石，楚离也不着急。只要能获胜，就算耗费数月时间，都是值得的。


第533章 记名弟子

　　剑意领域和道之领域不同，前者更适合攻击，修行者可从领域的任何一个地方发动攻击，可以说在剑意领域之中，敌人随时都能被攻击到，而且还不知道那攻击来自何处。除非彼此实力差距太大，那攻击到身边，都能立刻抵挡下来，否则就是一个活靶子。而道之领域则是更加擅长保命，整个人和道之领域一体，唯有威能足以破开整个道之领域，才能伤到修行者。

　　虽说两种领域有所差别，不过在修行者手中都能用来厮杀。

　　一道道剑光，在那剑意领域之中，或是刺出，或是削，或是劈，哪怕金属星兽经历无数厮杀，战斗意识远超同阶修行者，可依然无法全部抵挡，偶尔落在身上的攻击，也能让他受伤。

　　“吼～”

　　一次次攻击落在那金属星兽的身上，星兽嘴里传来一阵阵愤怒的吼叫。

　　哗～

　　突然，那金属星兽的背部生出六柄利刃，六柄利刃微颤，那金属星兽的速度猛地变得迅速起来。

　　“不好！”

　　看到这一幕，楚离的脸色顿时一变，一边全力催动剑意领域，一边疯狂的攻击那金属星兽，毕竟那金属星兽的速度已经很快，若是让他继续加速下去，恐怕都能在剑意领域内轻松攻击到他。要知道剑意领域，可不擅长近身厮杀。

　　嗖～嗖～

　　楚离身形急退，一道道凌厉无比的剑光轰击在那金属星兽的身上。

　　“轰～轰～”

　　剑光和那金属星兽的利刃轰击在一起，一声声可怕的巨响传开。

　　那金属星兽，竟然是可以利用背部生出的六柄利刃抵挡楚离的攻击，不但能够当做翅膀加速，还能当做攻击手段。

　　“不愧是经历无数厮杀存活下来的妖兽，全身上下，没有一处不是为了战斗而生。”楚离也是感受到了巨大的压力，一边维持着剑意领域，一边恢复着体内消耗的元力。

　　嗡～

　　突然，那金属星兽身上利刃化作一个奇异的状态，一道奇异的波动一闪，楚离自觉整个人猛地一颤，竟然是险些连那剑意领域都险些维持不住。

　　咻～咻～

　　与此同时，一阵可怕的威能袭来。

　　“给我挡住。”

　　楚离手中长剑一震，化作漫天剑影，配合剑意领域竭力抵挡。

　　“轰～”

　　楚离直接被轰飞出去，原本勉强为此的剑意领域，也是再瞬间崩散，他整个身体也是被呢可怕的冲击，直接破碎，只剩下三分之一左右。

　　“怎么会，竟然能够直接攻击到我的灵魂？”楚离眼中尽是惊恐之色，那金属星兽，身上利刃配合那奇异的波动，竟然冲击到他的灵魂，好在，他的灵魂都堪比寻常的破虚境修行者，否则只怕那一次冲击之下，他的灵魂都得受伤。

　　催动着体内的血脉之力，甚至动用灵魂力量，楚离的肉身，在瞬间恢复过来，这样的战斗，他根本不可能消耗元力和血脉之力恢复，那样速度太慢了，恐怕还没等他恢复，金属星兽都直接将他的肉身轰碎了。

　　没有了剑意领域压制，那金属星兽的实力，也是完全发挥出来，六柄利刃颤动，身形如电，瞬间出现在楚离身前。

　　四足和头上的角挥动，五道凌厉攻击，瞬间将楚离笼罩进去。

　　“星陨剑！”

　　楚离低吼一声，长剑一抖，剑光暴涨，可怕的威势轰击而出。

　　“噗～”

　　然而，他那可怕的一剑，在金属星兽的攻击之下，瞬间便是轰的溃散开去，那金属星兽的一足，直接轰击在楚离的身上，将他轰得飞退数百里。

　　“可恶，差距太大了，难道要放弃不成？”楚离望着远处的金属星兽，迅速恢复着自身的伤势，正面抗衡，仅仅只是一招，他就直接受伤，要知道这一次，那金属星兽都没有动用攻击灵魂的手段。

　　“论攻击威能，我不在那金属星兽之下，无量大道，混沌大道，乃至裂天剑意，秘技都是极为擅长攻击。论防御，我掌握滴血重生，天魔之体防御惊人，可我依然不是他的对手。”楚离心中不甘。

　　单以实力而言，楚离其实和那金属星兽的差距并不大，可真正厮杀起来，差距却是太大了，对方全身几乎没有破绽，哪怕是在剑意领域之下，也能轻松抵挡，甚至都可以直接向他发起攻击。

　　嗖～

　　转瞬之间，那金属星兽已经再次杀来，背部的六柄利刃颤动，四足配合头上的角狠狠朝着楚离攻击而来。

　　望着那星兽的攻击，楚离却如同愣住了一般。

　　“原来如此，攻防一体，竟然是这样。”

　　“哈哈……原来是这样，攻击防御我都擅长，可我却将两者分开，那星兽仅仅只是本能的战斗，却是将自身的一切利用到了极限，攻击和防御宛若一体，防御既是攻击，攻击及是防御！”楚离哈哈一笑，他的剑法剑道境界，早就达到了瓶颈，之前悟出的星陨剑，也不过是融合星兽攻击的玄奥，剑意领域看起来很强，但其实只是完整剑意一种比较高级的运用罢了。

　　可是现在，楚离悟出了适合自己的秘技！

　　虽然不是真正的秘技，但却可以和潘阳当初悟出的伪秘技相提并论的存在。

　　“破元斩！”

　　楚离手中一动，长剑一挥，宛如一个巨大的黑洞，剑光一闪，狠狠的劈在那星兽的身上。

　　咔嚓～

　　一声碎裂声传来，剑光直接将那星兽的挥动的利刃斩断。

　　“可惜不是真正的秘技，只是威能达到秘技层次，境界还差了许多。”楚离微微摇头，若是境界上也达到秘技层次，恐怕都能一剑斩杀那星兽，不过，即便是伪秘技，属于他自己的伪秘技，施展起来，威能暴涨，都超过九荒秘技了。

　　嗖～

　　楚离身形一闪，根本不给那星兽丝毫的机会，一剑剑刺出，那金属星兽也是不断手中，不到半盏茶，金属星兽便是被楚离斩落剑下。

　　“适合自己的，才是最好的，难怪当初潘阳留在青云殿第五层最强的手段不是凝剑术，而是自己闯出的伪秘技。”楚离感慨。

　　万象门的修行者为何在剑道之上，一直遥遥领先其他超级势力，要知道万象门的底蕴可不强，乃是超级势力诞生最为短暂的一个。可万象门靠着万象剑典，融合无数剑诀，创出适合修行者自身的剑诀，因为适合自身，一分力量都能发挥出十分威能来。所以哪怕同样的修为境界，往往万象门弟子在剑法之上也能轻松压制敌人。

　　“总算通过了第七层，差一点，就差一点，要不是最后关头从那金属星兽的身上悟出攻防一体，悟出伪秘技，恐怕我就真的要输了。”楚离看着死去的金属星兽，也是感慨不已。

　　这金属星兽的实力，恐怕都能轻易斩杀寻常的破虚一重修行者，特别是那灵魂攻击，虽然威能不算多强，对破虚境的修行者影响也不会太大。可哪怕是一瞬间的影响，对于破虚境那个层次的强者厮杀而言，都是无比的关键。楚离就在那灵魂攻击手段之下，吃了大亏，甚至为此消耗了一些灵魂力量，当然仅仅只是恢复三分之二的肉身，消耗的灵魂力量都是微乎其微，可如果继续厮杀，肉身不断崩碎，不断恢复，再强的灵魂力量也有消耗殆尽的时候。

　　嗖～

　　远处，一道人影缓缓凝聚出来。

　　“恭喜你，通过主人的考核，可以成为主人的记名弟子。”人影的目光落在楚离的身上，淡淡说道。

　　“前辈，记名弟子可以得到什么样的传承？”楚离连忙道。

　　“你可以得到主人关于融神境层次和融神境以下的完整传承，包括剑道传承。”人影淡漠道，“不过我要提醒你，不管是什么传承，最终能够走到什么地步，还是要看你自己的努力。”

　　楚离微微点头，旋即道，“前辈，宫殿主人不是超越融神境的强者吗，怎么我得到的传承只是融神境……？”

　　“主人的确是超越融神境的强者，即便是在当初那一时代，在诸多留下传承的强者之中，主人的实力，也算是比较强的，不过，你一个记名弟子，也想得到珍贵传承？”人影冷漠道。

　　楚离一愣，心中却没有丝毫的愤怒，是啊，记名弟子，在强者看来根本不算什么。

　　万象老祖门下收了不少记名弟子，可是很多记名弟子，甚至连万象老祖都没见过，更别说得到万象老祖的指点，也就是内门弟子偶尔能够见到万象老祖，至于亲传弟子，那才是强者传承衣钵的弟子，才能时常得到指点。

　　“虽然是记名弟子的传承，可主人是何等境界修为，就算是记名弟子的传承，都超过外域传承九成九以上，甚至将来超越融神境，也不是没有可能，多少人求都求不来。”人影淡淡道。

　　楚离暗自点头，超越融神境强者留下的传承，哪怕是最弱的超越融神境强者，他们留下的传承，至少可以证明，他们的路是正确，有望超脱融神境。可融神境强者留下的传承，可能他们的路，都是错的，连他们自己都没有超越融神境的可能，仅仅靠着他们的传承，想要超越融神，难！

　　这也是为什么，那些顶尖的大世界，都愿意在内域来接收传承，要知道即便是在外域的融神境强者的传承，一些厉害的融神境强者，都能斩杀超越融神境的修行者。论实力，一些弱小的超越融神境强者，都不是外域一些巅峰强者的对手。

　　可哪怕是如此，修行者都愿意来内域接受传承，就是因为内域有希望超越融神，超脱时光长河。

　　“前辈，那内门弟子的传承是什么？”楚离开口道。

　　“可以得到主人留下的一件宝物，包括主人的完整传承。”人影道。

　　嘶～

　　楚离嘴角一抽，这差距也太大了，内门弟子可以得到完整的传承，光是完整传承，恐怕都足以让任何一个修行者疯狂了，何况还有那位芒枭道人留下的宝物。


第534章 提升实力

　　“怎么，你还想成为主人的内门弟子？”人影看向楚离。

　　楚离点头，这是当然，内门弟子和亲传弟子，传承之间的差距，也未免太大了一些，这记名弟子，也仅仅只是比外域的传承稍微好点，拥有冲击融神境的可能罢了。

　　差距如此大，楚离自然是希望获得更好的传承，对他将来的修行也有巨大的帮助。

　　“第八层，可危险得多，那里的星兽，实力都差不多到了破虚二重层次，能够成为记名弟子，你就知足吧。”人影淡漠道。

　　破虚二重？

　　楚离神色微变，虽然对于第八层的星兽实力有所猜测，可当人影告诉他，那星兽的实力，已经是破虚二重的实力，依然是让他惊骇不已。

　　之前那金属星兽，论实力，也就是破虚一重的样子，可厮杀起来，楚离都完全不是对手，要不是最后悟出伪秘技，恐怕都已经输了，至于破虚二重的星兽，恐怕一击，都能直接轰碎他的身体，就算是掌握伪秘技，能否伤到那等层次的星兽，都不一定。

　　“你的天赋潜力不错，可修行的岁月太短了，修为也仅仅只是混元八重极限，和第八层的差距太大。”人影看了楚离一眼，淡淡说道。

　　的确，楚离修行的岁月实在太短了，到现在，都不足一万五千年，对于混元境修行者动辄数亿年的寿元而言，只能算是刚出生罢了。

　　“若是你踏入混元九重，修行数百万年，或许还有一线希望，不过若是你现在踏入混元九重，第八层的难度也会随之提升。”人影摇头。

　　实力越强，考核难度越大，这是相对的，对于底蕴不足的大世界而言，修为弱些，考核难度就弱，通过的希望就大。可是对于那些强大的大世界而言，他们底蕴深厚，踏入混元九重，修行数百万年，实力早就达到了一个极为可怕的地步。这就如同一个三流势力培养出来的混元境，和超级势力培养出来的混元境修行者一样，同样的是，那超级势力自然是更强，可如果是在比较弱小的时候，差距反而不那么大。

　　像天武大世界，元界派遣而来的修行者，修为都只是混元八重，不是他们没有混元九重的天才修行者，而是底蕴不够，导致即便是踏入混元九重，相比万神窟难度提升而言，反而是落了下风。

　　为了来的万神窟，进入内域，楚离付出了巨大的努力，如果仅仅只是一份记名弟子的传承，他自然不会满足。

　　可第八层的难度，以他现在的情况，几乎没有闯过的可能。

　　“你可知道，万神窟存在无数年，进入内域的剑道天才不知多少，能够得到主人记名弟子传承的，也仅仅三十六人，内门弟子只有一人，至于亲传弟子，到现在都没有出现过。”人影看着楚离说道。

　　内门弟子只有一人？

　　楚离一惊，要知道万神窟从上古时代就存在下来，无数年过去，进入万神窟的修行者，都不知道多少，哪怕进入内域的天才修行者，也不再少数，即便是得到内域传承的，没有一万也有八千，可得到芒枭道人内门弟子传承的，居然只有一人？

　　“想要成为主人内门弟子，其实也不是没有办法，你可以先接受主人记名弟子的传承，只要在你离开万神窟的期限内，你都可以继续闯第八层，离开前通过，自然成为主人的内门弟子。”人影淡淡道。

　　楚离微微点头，这其实在一些强大修行者选择弟子之中，也是比较常见的方式，记名弟子可以通过考验成为内门弟子，内门弟子也可以通过考验成为亲传弟子。就像当初楚离拜入万象老祖门下，也只是内门弟子，在闯过青云殿第六层后，成为万象老祖亲传弟子。而在万象老祖的门下，更有夏羿那样的天才，直接从记名弟子成为亲传弟子。

　　像万象老祖那样的强者，一般收徒，都不会直接收亲传弟子，一般都是记名弟子，内门弟子，而后弟子努力，才能成为亲传弟子。直接收为亲传弟子的，那都是极为喜爱的弟子，万象老祖门下，直接收为弟子，也仅仅只有三人，其中两人，还是万象老祖比较弱小时遇到的天才。而另外一人，则是万象老祖的后人。

　　“前辈，我想好了，我接受记名弟子的传承。”楚离沉吟片刻后，才是开口道。

　　第八层，以他现在的实力，的确没有希望闯过，先接受芒枭道人的传承，虽然只剩下数百年的时间，但也不是完全没有希望通过第八层。

　　“好。”人影点头，“今天起，你就是我家主人，芒枭道人门下第一百零八位记名弟子。”

　　一百零八位？

　　楚离眨巴了一下眼睛，之前人影不是说通过记名弟子考验的只有三十六人吗？

　　“主人在上古之战前，门下已经有七十二为记名弟子，按照入门先后，你排在一百零八位。”人影开口道。

　　一百零八位记名弟子，也难怪强者对于记名弟子并不怎么在意，门下记名弟子太多，根本不可能一一照顾，也就是比较喜爱的会指点一二，其他的修行者传下法门，自信修行即可。

　　“我家主人出身沧溟大世界，你需记住，若是将来遇到沧溟大世界的修行者，能留一线。”人影看向楚离。

　　“是！”楚离恭敬道。

　　他并没有去过无尽虚空，如今知道的大世界，也是极少，能够诞生出芒枭这样的强者，沧溟大世界，只怕算是比较强大的大世界了。

　　“立下天道誓言，不得将主人传承外泄。”人影开口道。

　　楚离立下天道誓言，旋即，一道奇异波动袭来，下一刻，磅礴的文字，画面，不断在楚离的脑海之中闪现，饶是以楚离如今的心境，面对着如此庞大的信息，也是愣住片刻。足足一盏茶的功夫才是清醒过来。

　　“记名弟子的传承，你已经得到，至于你能走到什么层次，就看你自己了。”人影淡漠说道，“内域原本有些血炼元兵，不过你应该不需要了。”

　　楚离苦笑，若是没有血炼元兵，内域之中的血炼元兵也算是一份大机缘，不过可惜他已经拥有裂天剑，自然在无法炼化其他的血炼元兵。

　　人影已经离去，不过只要楚离开口，他就会传送离开芒枭的宫殿。

　　“距离我进入万神窟，已经过去两百多年，留给我的时间，只剩下七百多年，如果不能在这七百多年的时间实力有一个质的提升，恐怕根本不可能闯过第八层。”楚离暗暗道。

　　按照那人影所言，第八层的星兽，实力已经是破虚二重层次，以他现在的实力，根本没有机会通过，想要通过，恐怕只有自身实力发生一个质的变化，才有可能。

　　可如今，楚离自己都能清晰的感觉，自身的实力，已经到了一个瓶颈，除非突破混元九重，否则很难有所提升。

　　突破混元九重的确是一个不错的办法，可是一旦突破，他通过的希望恐怕更低，毕竟短短数百年，他不可能将自身实力提升到混元极限的层次。

　　“该往那个方向提升自身的实力？”楚离并没有着急闭关，芒枭道人的传承刻印在他的脑海之中，他随时都能回忆，当务之急是找到自己还能提升的方向。

　　“如今我参悟四种大道，空间大道，灵魂大道，混沌大道，无量大道。”楚离喃喃自语，“空间大道并不适合正面厮杀，在这里也无法动用，可以放弃。灵魂大道，之前那金属星兽，已经能够施展灵魂层次的攻击，我根本没有办法抵挡，只能靠着强大的灵魂硬抗，第八层的星兽，拥有灵魂攻击手段的可能极高。”

　　灵魂攻击防不胜防，即便是掌握了滴血重生的修行者，一旦灵魂被灭杀，都必死无疑，要知道轰碎肉身，修行者还能重塑，可一旦灵魂被灭。就如同当初他在上古战域内，就见过不少的上古修行者，肉身完好，可灵魂已经湮灭。

　　提升灵魂！

　　立刻被楚离牢牢记住，毕竟第八层之中，若是遇到那星兽拥有灵魂攻击手段，他恐怕瞬间就会落败。提升灵魂被楚离摆在了第一位置！

　　混沌大道，乃是楚离在弱小时就参悟的大道，也是四种大道之中境界最高的，唯一踏入道之层次的大道。不过混沌大道比较全面，因而在各方面都算太过突出，如今也已经到了一个瓶颈，想要提升很难。

　　无量大道。

　　无量大道乃是天魔一族自身蕴含的大道，随着天魔一族的成长，无量大道的境界也会变得更加高深。如今楚离的无量大道掌握的还很低，还有不小的提升范围。

　　“道之感悟方面，灵魂大道是迫切需要提升的，无量大道关系着自身的战力，混沌大道是根本。”楚离很快便是定下策略，时间有限，他必须做出针对性的计划，才能在短时间内让自己有一个大的提升，至少，能够针对第八层的考验做准备。

　　“剑道方面，我如今掌握剑意领域，可这种手段对付混元境的修行者还行，对于破虚境的修行者而言，却是有些不够看了。”楚离微微摇头，剑道方面，他的境界还是太低了，不过有芒枭道人的传承，以及万象老祖等人的心得感悟，他也能有所提升。

　　“剑诀秘技方面，秘技基本上没有什么提升的可能，剑诀方面只剩下归元剑诀第九招。”楚离暗暗道。

　　秘技上，能够提升的有限，九荒秘技第二层需要混元极限才有可能修炼成功，楚离现在的修为还差不少，修炼成功的可能很小，至于自创的伪秘技，虽然威能很强，可想要继续创出第二层，至少也要等他踏入混元九重层次才有希望。唯一能够提升的地方，也仅仅只剩下归元剑诀第九招。


第535章 姬家先祖

　　一番审视，似乎能够提升的地方不少，可实际上，像归元剑诀第九招，混沌大道和无量大道，想要有所提升，都很难，毕竟参悟剑诀，仅仅只是第八招，楚离就用了数千年的时间，而道的感悟，就算是数千年，也未比能够太大的提升。

　　“果然，时间还是太短了。”楚离苦笑。

　　以他现在的境界，不可能长时间将自己的修为压制在混元八重极限，那样并没有什么好处，而其他方面的提升，任何一个方面，都是无比的困难。

　　虽然时间短暂，不过楚离还是打算尝试一番。

　　这些年来，楚离一直有修炼魔族前辈传授给他的炼神诀，淬炼自己的灵魂，这也是他灵魂如此之强的缘故。否则寻常的混元境修行者，只怕在那金属星兽的灵魂冲击之下，都得受伤。

　　至于一些灵魂攻击防御手段，只有达到破虚境才能修炼，混元境层次的修行者，最为重要的，还是提升自己灵魂的强度。灵魂足够强，才不会轻易灭杀，加上滴血重生，就算是一般的破虚境修行者，都很难斩杀楚离。

　　炼神诀是一门极为深奥的功法，以前楚离修炼，对于自身灵魂的帮助都很小，毕竟涉及到灵魂，即便是功法，也是极为小心，不然伤到灵魂可就得不偿失了。而随着当初服用混沌金莲，楚离在灵魂大道的感悟更深，不但让滴血重生的境界有所提升，更为重要的是，如今修炼起炼神诀来，也是更加的轻松。

　　随着楚离的修炼，他的灵魂也在不断的变强，强大的灵魂，即便没有掌握什么厉害的防御手段，承受力也远超寻常的修行者。

　　如今楚离要做的就是，让自己的灵魂强大到足以抵挡住第八层星兽可能发动的灵魂攻击，而这注定是一个漫长的过程。

　　……

　　元界万象门。

　　一座宏伟的宫殿之中，一袭红衣的姬旋正和青云老祖闲聊着。

　　“听说楚离已经进入万神窟？”姬旋开口道。

　　青云老祖微微点头，楚离进入万神窟的令牌都是从他这里得到的，楚离进入万神窟，这件事他自然清楚。

　　“这小子进入万神窟已经块六百年，以我的估计，他应该已经得到传承了。”青云老祖笑着道。

　　“以他的实力，获得传承不难，就算是在外域得到一个比较强大的传承，也是极有希望的。”姬旋微微点头，虽然不愿意承认，但她却知道，楚离的确是这千万年以来，万象门最出色的天才，即便是梁菁和楚离相比，也要逊色不少。

　　“不过万神窟可是修炼圣地，不管什么修行者进入其中，不到千年都不会出来。”青云老祖笑道。

　　万神窟可是汇聚了数十个大世界的顶尖修行者的传承圣地，那里更是由一位实力无比可怕的强者开辟出来，本身就是一处绝佳的修炼之地，别说是普通的修行者，就算是融神境的修行者，都无比向往能够进入那里修炼。

　　不过万神窟有着自己的规矩，只有融神境以下的修行者，才能进入其中，即便是青云老祖等人，也无法进入其中。

　　“那内域才是真正的圣地，那可都是超越融神境的强者，留下的传承。”姬旋感慨道。

　　整个万象门，如今都没有超越融神境的强者，即便是万象老祖，也仅仅只是实力媲美超越融神境的强者罢了。

　　“内域？”青云老祖苦笑一声，“我们元界的底蕴终究还是太差了，就算是圣域，无数年来，进入内域的修行者也是极少，得到传承的也仅仅只有一人罢了，而起还是记名弟子的传承。”

　　元界最强的势力，便是圣域，圣域不但拥有最多的传承令牌，也是传承最古老的势力，他们进入万神窟的修行者加起来，恐怕都超过无数年来进入万神窟修行者数量的一半。可即便是如此，圣域之中能够得到内域传承的也仅仅只有一人罢了。

　　“若非上古之战，我元界是损失最大的几个大世界之一，如今又岂会沦为这一片星域最弱的大世界之一。”姬旋轻哼道。

　　上古之战虽然死伤无数强者，可损失大小也有所差别，元界便是那一战之中损失比较大的大世界，也正是因为那一战的巨大损失，即便是到现在，元界都还未彻底的恢复过来。

　　青云老祖闻言，顿时苦笑不已，上古一战，太过惨烈，元界所在的星域，几乎每一个大世界都损失不小，这件事他还真不好说些什么，毕竟那一战，可是关系着元界的生死存亡，元界的前辈拼死一战，才能保存元界。他这个后辈都没什么资格谈论当初的前辈。

　　“我听说师姐向你家老祖讨了一块传承令牌，应该是给你那个新收的弟子吧？”青云老祖岔开话题道。

　　姬旋微微点头，笑着道，“梁菁虽然和楚离相比还有一些差距，不过实力还算不错，获得传承的机会很大，我这个做师尊的，自然要为她谋划一番。”

　　青云老祖闻言，心中不禁翻了翻白眼，这也就是姬旋，换做其他的修行者，恐怕都拿不出一块传承令牌。要知道如今整个万象门，没有使用过的传承令牌，也仅仅只有三块，他的那一块早就被万象老祖讨去。而剩下的两块，其中一块已经有了主人，只待对方的实力达到要求，就会前往万神窟。最后一块，便是在姬旋的先祖手中。

　　姬旋的先祖，乃是万象门融神境强者之中最为古老的存在之一，虽然实力并不算多强，可因为活的太久了，其底蕴也是深不可测，哪怕是传承令牌，那位老祖手中便有三块之多。须知青云老祖闯荡无尽虚空，也仅仅只是得到一块令牌罢了。万象老祖手中的传承令牌虽然不少，可他门下弟子众多，加上又是万象门的门主，那点令牌根本不够用。

　　一枚传承令牌，代表着一份天大的机缘，即便是融神境的修行者自身用不到，也不会轻易送人。

　　也就是姬旋的身份特殊，才能从姬家老祖手中求来传承令牌，那姬家老祖的身份，可是连万象老祖都得敬重几分，当年那位存在，可是指点过万象老祖。算起来都能算是万象老祖的前辈了。

　　“你那弟子打算什么时候进入万神窟？”青云老祖笑着道。

　　“再等些时候，如今她才刚刚在外磨砺完，正在老祖的秘境中磨砺，等这一番磨砺结束，应该差不多了。”姬旋淡然道。

　　老祖的秘境？

　　青云老祖神色微微一变，姬家那位老祖已经很少理会其他的事情，一心苦修，希望能够活的更久，冲击更高的境界。要知道正是因为那位老祖活的时间太长，他门下一些弟子，甚至都道心崩溃自然陨落，他依然还活着。

　　能让梁菁进入那位的秘境磨砺，姬旋显然对梁菁报了巨大的期望。

　　“那小丫头数千年之前，刚刚踏上大道之路，悟出了完整的光之一道。”姬旋笑着道。

　　原来如此！

　　青云老祖闻言，暗自点头，他也是见过梁菁的，虽然天赋潜力的确不错，但还不至于让姬旋如此，毕竟姬旋虽然护短，可也不可能为了弟子欠下太大的人情。原来却是梁菁悟出了完整的光之一道，须知光之一道乃是大道，之前的梁菁虽然参悟，可并不完整，只能说是有光之一道雏形，而现在悟出完整的光之大道，加上踏入混元境自然接触的灵魂大道，空间大道，梁菁竟然掌握了三种大道。

　　“恭喜姬师姐收了一个好弟子。”青云老祖一脸感慨。

　　姬旋闻言，一脸笑意，显然是对梁菁这个弟子极为的满意。

　　……

　　一转眼，数百年的时间过去，楚离修炼炼神诀的效果，已经很小，他也明白，灵魂的提升到了一个瓶颈。

　　“我如今的灵魂比之前强大了不少，就算继续修炼，恐怕也很难有所提升。”楚离结束闭关，感受着自身的变化，喃喃道。

　　数百年的修行，他的灵魂已经强大了许多，若是在面对金属星兽那种层次的攻击，他都不会轻易受到影响。

　　“还剩下四百年多年的时间，必须抓紧时间提升自己的实力。”楚离很快便是再次开始闭关，修炼天魔录，提升自己的肉身血脉和无量大道。

　　得益于之前服用的混沌金莲，楚离在提升肉身血脉的时候，并没有遇到太大的拼镜，魔纹凝聚，他的肉身也在飞速的提升。

　　“天魔魔纹，混元境一共九道，如今我的魔纹已经达到八道，几乎是混元八重的极限，不过因为我在无量大道的感悟，反而让我在魔纹凝聚之上，更加轻松，第九道魔纹，也能凝聚。”

　　魔纹乃是天魔一族战斗的手段，魔纹之下，可以让自身的实力完美的发挥出来，甚至能够引动自身的无量大道，随手的攻击之中，都蕴含大道威能。

　　凭着对无量大道的感悟，楚离耗费两百年的时间，才将第九道魔纹彻底的凝聚出来。

　　嗡～

　　九道魔纹全力催动，一股强劲的气势几乎以肉眼可见的波动逸散，感受到那近乎无尽的力量，楚离脸上露出了喜色。

　　“以我现在的实力，恐怕都能直接碾压那金属星兽了。”楚离感慨一声。

　　混沌金莲乃是悟道宝物，他最大的用处是帮助修行者悟道，提升道之境界，可同样的，因为道的境界提升，对于道之威能的运用，也变得更加轻松起来。这就好比知识，学习起来很漫长，可运用起来，就很简单了。

　　楚离没有着急闯第八层，即便是实力大增，他也没有丝毫的把握，归元剑诀第九招，乃是破虚层次的剑法。若是能够悟出，他通过第八层的希望，无疑也会大上不少。


第536章 星空八层

　　时间飞逝，百年匆匆而过。

　　盘膝参悟的楚离微微睁开了双眼，眼中闪过一道精芒，瞬间敛去。

　　“百年参悟，可惜，最终无法迈出哪一步。”楚离微微摇头，一脸失落。

　　百年的参悟，他借鉴了芒枭道人，青云老祖，万象老祖的剑道心得，可最终还是无法悟出归元剑诀第九招，虽说剑道上有些提升，可他心中却是隐约觉得，以他现在的实力，想要通过第八层很难。

　　准备数百年，虽然明知道通过的可能很小，但楚离还是决定一试，就算失败，自己也尽了全力！

　　“前辈！”

　　楚离开口道。

　　嗡～

　　下一刻，一道人影出现在星空之中。

　　正是之前那将记名弟子传承给予他的人影。

　　人影的目光落在楚离身上，淡漠道，“你已经决定好了？”

　　“是的，前辈，我想闯第八层。”楚离正色道。

　　在星空世界修行数百年，他为的就是这一刻，数百年苦修，提升实力，若是连试都不试一下，就直接放弃，他做不到。

　　“数百年的时间，你的实力提升的确不少。”人影看向楚离，似乎将楚离的一切，都看透，旋即才是继续道，“不过，你最大的优势，也仅仅在于你的天魔血脉之上，以你现在的实力，想要闯过第八层，希望渺茫。”

　　“在你之前，几乎每一位记名弟子，都曾经尝试过，可最终也只有一人成功，你可知道，那一人，乃是混元极限的修为，甚至轻易都能斩杀破虚二重的星兽，悟出属于自己的秘技，掌握灵魂防御手段，肉身更是达到不灭层次。”人影淡淡的说着。

　　“秘技？”楚离一怔，不由追问道，“前辈，秘技不是融神境的修行者，才能创出吗？”

　　“你不也创出了伪秘技？”人影一脸平静，缓缓道，“只要有一位境界极高的强者帮助，就能将伪秘技蜕变成真正的秘技，而且是属于你自己的秘技。”

　　楚离倒吸一口气，虽然人影说起来轻松，可他却明白，即便是有一位境界极高的强者指点，想要完成蜕变，还是要靠修行者自己，将伪秘技蜕变成真正的秘技，那位修行者的天赋的确妖孽。

　　而灵魂防御手段，乃至肉身不灭层次，都远远超出了混元境能够达到的极限。

　　要知道掌握滴血重生，仅仅只是达到了不死层次，浑身没有要害，不管攻击在何处，修行者都不会死，可肉身依然会被轰碎，这就是不死。不死之上，才是不灭，即便肉身湮灭，没有血肉，都能重塑！

　　“虽然你的考验不会有他那么困难，不过以你现在的实力，通过的机会很小，而且，那个层次的交手，你都很有可能受伤。”人影缓缓道。

　　人影口中的受伤，并不是肉身，而是灵魂，毕竟楚离掌握了滴血重生，已经到了不死层次，也只有伤到灵魂，才能让他受伤。

　　“前辈，晚辈还是决定去第八层闯一闯。”楚离深吸一口气，开口道。

　　第八层的确有危险，甚至可能灵魂受伤，不过就算如此，楚离也决定一试，修行的路上，有太多的危险，若是一点危险就放弃，就算有机缘，也不可能得到。

　　“既然你已经决定，我也不再劝你，不过若是不敌，或者受伤，最好立刻让我将你送出去。”人影开口道。

　　“是。”楚离恭敬道。

　　嗡～

　　下一刻，一道奇异的波动将楚离送到了第八层世界。

　　“嗯～”进入第八层世界，楚离的眉头不由一挑，整个第八层世界，只有一头星兽，那星兽即便是远隔数千里，他都能清晰的感觉到对方身上那无比可怕的杀戮气息。

　　“好可怕的杀戮气息，这星兽的实力恐怕都达到了破虚二重层次。”楚离面色一沉，和他预料的异样，第八层的星兽，实力已经达到了破虚二重的层次。

　　远处的星兽同样是发现了楚离这个入侵者，眼眸之中闪过一丝不屑，显然，楚离的实力，根本没有让他放在心中。

　　那巨大星兽，是一头类似岩兽的巨大神物，浑身布满了岩石装的尖刺，那些尖刺上散发着凌厉的锋芒。

　　巨大星兽四肢猛地一踏，身形化作一道残影，瞬间便是出现在了楚离的身前。

　　“裂天领域，破元斩！”

　　星兽杀来，楚离瞬间便是爆发出自己最强的攻击，裂天领域之下，一道道可怕的剑光，如同暴雨一般，从一处处都无法想象的位置，疯狂的朝着星兽倾斜而去。

　　破虚二重的星兽，楚离心中明白，他获胜的机会很小，可也不是没有机会，不管什么生物，哪怕是星兽，都会本能的对弱者不屑一顾。而在星兽的眼中，楚离无疑就是弱者，他必须抓住机会，在短时间内重创星兽，否则一旦星兽重视起他来，他绝非其对手。

　　实力固然重要，但战术在厮杀之中，同样也很重要，就像别的修行者不知道楚离掌握滴血重生，他完全可以利用不死的优势，轻易斩杀其他修行者。

　　面对星兽，混元八重修为他的，在星兽眼中恐怕都是一只小蚂蚁，星兽都不会在意，只要他抓住这个机会，就有可能对星兽造成重创。

　　“轰～轰～”

　　一道道可怕剑光轰击在那巨大星兽的身上，如同炸雷一般的巨响传开，恐怖的余威震荡，整个裂天领域都是为之一颤。

　　“成功了吗？”

　　望着那被暴雨一般攻击轰击的星兽，楚离心中有些忐忑起来，这是他唯一的机会，若是不能伤到星兽，一旦对方正视起来，他想要获胜就难了。

　　“吼～”

　　就在此时，那巨大星兽嘴里传开一声怒吼，巨大的身躯扭动，可怕的力量席卷，身上的尖刺如同利刃一般，疯狂的挥舞，那落下的剑光竟是被抵挡住大半，即便是一些落在星兽身上的攻击，也仅仅只是在星兽的身上留下一道道浅浅的伤口罢了。

　　“咻～”

　　一根尖刺爆射而出，如同流星一般，那速度，已经是超越混元境极限，楚离根本来不及闪避，只能用长剑封住。

　　“砰～”

　　那尖刺轰击，楚离的身体如同断线的风筝，直接飞了出去，剑意领域也是瞬间破碎。

　　“哇～”

　　一口鲜血喷出，楚离迅速的恢复着身上的伤势，虽然他的外表看起来没有受伤，可那巨大的冲击力之下，他体内的内腑早就如同烂泥一般。

　　“仅仅只是一根尖刺，都能轻易重伤我？”楚离脸色无比难看，差距太大了，那星兽身上无数尖刺，仅仅只是一根爆射而出，都能让他重伤。

　　这一刻，楚离终于是明白，那人影所说，第八层到底是如何的困难。数百年的时间，楚离的实力也有不小的提升，可即便是如此，都被那星兽轻易碾压，若是数百年之前，恐怕一招，他肉身都得直接崩碎。

　　哗～

　　九道魔纹涌动，可怕的气势震荡开来。

　　“战斗形态！”

　　魔纹变换，一股无比可怕的威势之楚离的身上散发而出。

　　“哞～”

　　星兽嘴里发出一声奇怪的吼叫，下一刻，楚离只觉得自己脑袋仿佛被什么重击了一下，整个人都是有些昏昏沉沉。

　　“灵魂攻击，醒来！”楚离大骇，心神也是瞬间恢复过来。

　　“抗住了！”

　　看着那杀来的星兽，楚离来不及高兴，能够抗住对方的灵魂攻击，他就有一战的实力，若是连星兽的灵魂攻击他都扛不住，恐怕都会很快落败。

　　咻～

　　巨大星兽双爪一抽，无比可怕的威势，排山倒海的袭来。

　　“破元斩！”

　　楚离全力挥动长剑，恐怖的剑光暴涨，冲天而起，死死的抵挡着那袭来的巨爪。

　　哗～

　　突然，巨兽的身体猛地一转，那不满尖刺的背部朝着楚离横扫过去。

　　退！

　　楚离不敢逗留，身形急退，如同幻影一般，那尖刺扫过，带起一阵凌厉的风暴，风暴席卷，楚离只觉得自己的肉身仿佛被无数元兵轰击一般，哪怕的冲击力，直接将他震飞出去。

　　“不行，绝对不能硬抗，用领域和他拉开距离。”正面厮杀，那星兽的实力完全碾压他，虽然仗着天魔之体，他勉强可以抵挡，可如此伤势，恐怕很快他就得动用灵魂力量了。

　　嗡～

　　裂天领域开启，可对面那星兽，压制也是极为有限，那星兽仅仅只是靠着蛮力，都能轻易的抵挡住领域的压制。

　　咻～

　　一根尖刺袭来，楚离脸色大变，对于尖刺，楚离可是心有余悸，哪里敢硬抗，只能仗着领域躲避。

　　“可恶，施展领域，我都被死死压制，这可怎么打？”楚离脸色难看无比，差距太大了，自己仅仅也是仗着滴血重生抵挡罢了，可实力差距太大，就算是滴血重生可以勉强杀，可也会很快落败。

　　巨大星兽一次冲击，一次次将身上的尖刺爆射而出，楚离身上的伤势也是越来越多，甚至已经有些来不及恢复。

　　“完了。”

　　楚离脸色一变，伤势太重，被那灵魂冲击影响，他只能眼睁睁的望着那一根爆射而来的尖刺，在他的瞳孔之中不断放大，一旦被击中，他的肉身恐怕都会直接破碎。

　　或许是灵魂受到影响，此刻的昏昏沉沉的楚离，眼中只有那一根尖刺，四周的一切，都仿佛消失了一般。

　　“一？”

　　楚离的脑海中闪过一个念头。

　　哗～

　　长剑本能刺出。

　　嗡～

　　剑光一闪，那尖刺竟是直接被剑光湮灭。

　　“一！”楚离眼中闪过一道明悟之色，“原来如此，一，这就是归元剑诀第九招！”

　　没有灵魂冲击的影响，楚离身上的伤势瞬间恢复，他身形一动，直接从原地消失，长剑一刺，整个人和裂天剑化作一道剑光。

　　哗～

　　剑光闪动，整个星空世界都是为之颤抖。

　　噗～

　　白芒一闪而逝，那巨大星兽的瞳孔一缩，旋即变得暗淡下去。

　　“轰～”

　　巨大的身躯倒在星空中，旋即崩碎成无数血肉，星兽死！


第537章 不朽道尊

　　“归元，归元，什么能够比得上一更加源头，一就是源头。归源剑！”楚离喃喃自语，这就是剑诀归元的真谛。

　　尽皆归元，一切归源，九招剑诀，回归源头！

　　那星兽身上的尖刺无数，可每一次攻击楚离，却仅仅只是爆射出一根尖刺来，并非那星兽无法爆发出更多的尖刺，而是杀戮本能之下，他都明白，全力爆发一根尖刺，那威能才是最强。甚至都能轻易斩杀破虚一重的修行者。

　　若非楚离的灵魂受到冲击，肉身重伤，那一击在他的眼中不断放大，恐怕他都无法从那一击之中悟出归元剑诀第九招，一切归源。

　　归源剑之下，剑招看似寻常，可却蕴含着最本源的一剑，仅仅只是一剑，却是楚离凝聚全身一切的一剑。

　　“恭喜你，通过主人内门弟子考验。”人影凭空出现，语气之中甚至都带着一丝欣喜之色。

　　混元八重极限的修为，就能通过芒枭道人的内门弟子考验，若是在上古时期，以楚离的天赋，恐怕都有希望成为亲传弟子。不过这万神窟乃是上古大战留下的传承之地，每个修行者只能进来一次，只有千年时间，楚离能够成为内门弟子已经十分的侥幸，那亲传弟子的考验，根本没有希望。

　　“前辈。”

　　楚离恭敬无比。

　　进入第八层世界，和那可怕的星兽大战，他才是明白，这第八层的考验何等的困难，若非最后关头机缘巧合悟出归源一剑，他都要认输了。

　　侥幸！

　　真的很侥幸。

　　楚离自己都觉得，他自身的实力，已经到了一个极限，面对第八层的星兽，都很难成功，不过最后楚离成功了，成功的战胜了第八层的星兽。

　　“成为主人的内门弟子，你可以得到主人完整的传承，以及一件宝物，你是先接受传承，还是先挑选宝物？”人影看向楚离。

　　“先接受传承。”楚离开口道。

　　哗～

　　人影手中一挥，星空震荡，浩瀚的信息，画面不断在楚离的脑海中闪现，即便是他现在的灵魂强度承受起来，也是陷入失神之中。

　　那信息是在太过浩瀚，如同星空一般，可信息虽然浩瀚，但全部承受下来，对楚离而言，却也仅仅只是一瞬间的时间。

　　“这……”楚离微微一怔，要知道，之前他接受融神境层次的传承，都足足愣住半盏茶的时间，可现在仅仅只是瞬间，就清醒过来。

　　“记名弟子的传承，乃是我负责赐予，内门弟子的传承，乃是主人留下，主人是何等存在，整个星空世界都是主人留下的手段，影响时空都不在话下，对你而言，自然是一瞬间的事情。”人影平静道。

　　难怪！

　　楚离微微点头，那人影，应该是器灵，他虽然活了无数年，可毕竟不是真正的修行者，接受芒枭道人的传承，超越融神境的部分，必须是芒枭道人亲自留下的传承手段，才能传承下来。

　　“不朽道尊，这就是超越融神境的存在吗？”回想着脑海中的记忆，楚离立刻知道，在融神境之上，还有一个更为强大的存在，道尊！

　　道尊层次的强者，已经超脱时光长河，乃是真正永恒的存在。道尊之下，只是理论上无尽寿元，可真正做到，根本没有，但道尊却是真正超脱于时光长河，寿元无尽的存在。

　　透过芒枭道人的传承，楚离知道道尊层次的强者是何等强者，他们轻易就能开辟一方小世界出来，境界超脱天地。

　　哗～

　　人影手中一挥，数十柄长剑悬浮在星空之中，每一柄长剑，都散发着无比可怕的气息。

　　“此乃主人炼制的血炼元兵，你可以从中选择一件。”人影淡淡道。

　　血炼元兵？

　　楚离一愣，不过他能清晰的感觉到，那些血炼元兵似乎并没有器灵的存在，也就是说，他们都是无主的，若是炼化，只需要稍加培养，都会诞生出器灵来，从诞生就和修行者契合的血炼元兵，可比后来得到认主的血炼元兵更加的和主人契合。

　　若是没有裂天剑，楚离都会毫不犹豫的选择一件血炼元兵，但裂天陪他成长，虽然不如自己培养出来的血炼元兵那般契合，可裂天对他帮助很多，他并不愿意放弃裂天剑。

　　“前辈，没有其他的选择吗？”楚离想了想，开口道。

　　“主人倒是还留下不少宝物，不过这些宝物作用不一，以你现在的情况，根本用不到。”人影淡淡道。

　　的确，对于混元境层次的修行者而言，血炼元兵的价值反而更大，毕竟能够通过考验成为内门弟子，天赋都是极高，随着他们的成长，血炼元兵的价值也会不断体现出来。至于其他宝物，或许有些对于破虚境乃至融神境都有巨大吸引力的宝物，可问题是，楚离根本用不到。

　　“前辈，晚辈有一件破损的宝物，不知道前辈能不能帮忙修复？”楚离开口道。

　　“破损宝物？”人影一怔，旋即道，“应该没什么问题。”

　　闻言，楚离不由一喜，连忙将那墨黑色的戒指交给人影。

　　“嗯？这是……”人影接过戒指，面色顿时一变，“你怎么会有这件东西？”

　　“这是我在一处上古战场之中得到，不过他似乎破损了，只能勉强当做储物空间用。”楚离开口道。

　　人影暗自点头，对此倒是没有什么怀疑，平静道，“这虽然是一件仿制品，可已经超过元兵层次，若是主人还在，他出手应该可以修复，不过我仅仅只是一个器灵，对于这等层次的宝物，却是无能为力。”

　　楚离脸色不由一变，有些错愕的看着人影，连人影都无法修复这戒指，这东西到底是什么来历？

　　“此物的来历你不必知道，等你到了道尊层次，自然就明白了，若是你到不了道尊层次，告诉你也没用。”人影似乎看出楚离心中所想，语气异常平静地说道。

　　楚离点头，这东西的来历，似乎玄霄也不怎么清楚，不过可惜，这件宝物，在上古之战中破损严重，连器灵都死去，想要恢复实在太难了。不过即便是如此，这戒指，也比寻常的储物元兵还要奇特。

　　“你的要求我无法办到，你换一个要求吧。”人影看向楚离。

　　“前辈，我想要一起能够帮助血炼元兵进化的材料。”楚离开口道。

　　“可以，不过价值也仅仅只能和血炼元兵相当，这是内门弟子能够得到宝物的价值。”人影点头，目光落在裂天剑上，开口道，“血炼元兵，想要完成蜕变，异常困难，你要有心理准备。”

　　“是。”

　　楚离恭敬应道。

　　很快，人影便是挑选了一些适合裂天剑进化的材料，或许是因为楚离展露出来的天赋很高，那器灵挑选宝物的时候，也有改变，价值虽然不变，可挑选的材料，都是比较罕见的。这些材料，即便是融神境的修行者，获得都是不易。

　　“你已经得到主人的内门弟子传承，你是打算继续闯第九层，还是直接离开？”人影看向楚离。

　　“前辈，我选择直接离开。”楚离开口道。

　　第九层，楚离根本没有把握闯过，那里的星兽实力只会更强，第八层的星兽灵魂冲击之下，他都浑浑噩噩，第九层，光是灵魂攻击，他都挡不住，怎么打？

　　如今只剩下数十年的时间，就算楚离想要提升实力也不可能，时间太短，明知没有机会，他自然不会傻到去拼。

　　哗～

　　一道奇异波动笼罩楚离，下一刻，楚离的身形从星空之中消失不见。

　　“九幽大帝麾下九大尊者的信物，虽然是一件仿制品，可炼制的手法如此精妙，恐怕和九幽大帝也有一些渊源。”人影回想着那墨黑色的戒指，喃喃自语。

　　九幽大帝，那可是注意让他主人都仰望的存在，哪怕是在无尽虚空之中，都是名震一方的霸主级强者。

　　“修行不足一万五千年，便能闯过主人留下的内门弟子考验，若是主人还在，或许都会直接将他收为亲传弟子，只可惜……”人影微微叹息，这万神窟隔绝一切，芒枭道人自从上古之战后便已经消失，多半已经陨落。

　　……

　　哗～

　　一阵奇异波动逸散，下一刻，楚离的身形便是出现在了内域。

　　“这就出来了？”楚离望着不远处芒枭道人的洞府，不由喃喃道。

　　进入万神窟，九百多年，他终于是获得了内域传承，而且还是内门弟子的传承。

　　“小子，你果然没让我失望，尽然得到了不朽道尊的传承，那可是老主人都仰望的强者啊。”裂天感叹道。

　　“我得到了传承，你也得到了不少好处吧。”楚离微微一笑，离开芒枭道人的宫殿，心中也是没有了那种压抑的感觉。

　　“嘿嘿～”裂天嘿嘿一笑，他是血炼元兵，并不需要修炼，只需要吞噬一些帮助他蜕变的材料，就能提升到更高的层次。

　　“如果我没猜错，你手中的戒指应该是道兵层次的宝物，那人影应该就是一件道兵的器灵，那芒枭道人还真是大手笔，道兵竟然都留在传承之地。”裂天感叹道。

　　道兵！

　　楚离微微点头。

　　道兵乃是不朽道尊使用的兵器，威能可怕无比，仅仅只是那道兵的器灵，都堪比融神境的强者。

　　“如果我没猜测，亲传弟子的传承宝物，很有可能就是道兵。”裂天开口道。

　　道兵？

　　楚离一怔，的确很有可能，毕竟芒枭道人留在宫殿内就有一件道兵，留给亲传弟子的是一件道兵，也不算太过奇怪。不过道兵虽好，但楚离却是清楚，以他的实力，根本不可能闯过第九层。

　　“你也不必失望，你修行的岁月很短，能得到不朽道尊内门弟子的传承，已经很难得了，将来无尽虚空闯荡，道兵也不是没有机会，老主人就曾经见过道兵，不过可惜，老主人当时实力太弱，抢不过。”裂天笑着道。

　　“是啊，我失望什么，只要有足够的实力，以后同样有机会得到。”楚离淡然一笑。


第538章 魔岩大世界

　　修行路上总会遇到机缘，不是什么机缘，都能得到的，尽力足以，在进入万神窟之前，连楚离自己对于能否进入内域都不抱什么希望。即便是进入内域，楚离也没把握得到芒枭道人的传承，因为芒枭道人的传承，乃是适合他那几个不朽道尊之中最强的一个。成为记名弟子，楚离也仅仅只是不甘心，趁着还有数百年的时间，想要努力一试，最终机缘巧合通过第八层，获得内门弟子传承。

　　“小子，接下来有什么打算？”裂天的声音传来。

　　接下来？

　　楚离一怔，这个问题，他还真没想过，之前一直准备着第八层的考验，全身心都投入到修炼之中，如今通过之后，才是发现，他还有数十年的时间才到离开万神窟的期限。

　　“内域可是修炼圣地，反正你也得不到传承了，在这里突破混元九重，对你而言好处可不少。”裂天开口道。

　　楚离闻言，不由微微点头，其实他的境界，若是想要突破混元九重，早就突破了，实际上来到万神窟的修行者，不管是混元八重还是混元极限的修行者，只要他们自己愿意，都能轻易的突破。之所以压制，也是为了降低考验的难度，毕竟一旦突破，考核难度提升，想要通过就难了。

　　修行一万多年，混元八重是楚离停留时间最长的境界，都超过数千年，不过这数千年的努力，却是换来了一份不朽道尊的传承，一切都是值得的。

　　放开心神，楚离盘膝坐下，开始吸收天地元气。

　　“嗡～”

　　天地元气涌动，无比自然，楚离轻松跨入混元九重，他却并没有停下的意思，不断炼化天地之间的元气，体内的元力也是变得更加的浑厚起来。

　　他身上的气息不断攀升。

　　混元九重初期……

　　混元九重中期……

　　混元九重后期……

　　足足将修为提升到混元九重后期，楚离才是停了下来，这一次突破，耗费十年时间，这还是因为内域天地元气浑厚，乃是修炼圣地。若是在外界，直接跨越一个小境界的突破，吸收的天地元气，都是一个海量的数字。

　　“我感觉，就算是直接突破破虚境，似乎都没有太大的阻碍。”楚离微微睁开双眼，修为的大幅提升，并没有让他感到自身境界有丝毫的不稳。

　　“以你现在的状态，没有必要太过追求修为的提升，毕竟就算是破虚二重的修行者，你也能正面厮杀。每一个境界停留一下，磨砺一番，稳固根基，只有根基越牢，才能走的越远。”裂天淡淡道。

　　楚离微微点头，他也是这般打算，虽说踏入破虚境不难，可他修炼才一万多年，完全没有必要追求修为的提升即便是以他现在的实力，一般的破虚境修行者都不是他的对手。在混元九重磨砺一番，将来踏入破虚境根基也会更加稳固。

　　楚离在内域又呆了十多年，才是离去，这期间，他将内域的一些情况也是摸索清楚，这些信息，对于万象门而言都是无比的重要，虽然关于传承的信息，他无法外传，可是一些关于内域的情况，却并不在限制之中。将来万象门在诞生出天才修行者，对于内域有所了解，也能更快的抵达内域，接受不朽道尊留下的传承考验。

　　哗～

　　万神窟外域，一道奇异的波动闪动，楚离的身形凭空出现。

　　“九百多年没来过外域，项兄也早就离开了，如今的修行者，恐怕我一个都不认识吧。”望着熟悉的外域，楚离微微感叹。

　　他进入内域已经九百多年，当初进入内域的时候，项劼离开的期限都已经快到了，如今九百年过去，九百年前万神窟接受传承的修行者，几乎都已经离开。

　　“说起来进入万神窟九百多年，我都没好好在外域逛过。”楚离身形一闪，如今距离他离开万神窟只剩下十多年的时间，偶尔修炼一下，其余的时间，反倒是四处游逛一番。

　　此时的楚离，似乎也明白了当初项劼在得到传承后，为什么喜欢结交那些新来的修行者，心中没有压力，心情自然坦荡。

　　一转眼数年过去，期间楚离也是遇到一些修行者，不过正如楚离所想一般，其中没有一个是认识的，不过彼此来自不同大世界，能在这里相遇，一般修行者相遇，都会结识一番。

　　嗡～

　　突然，一阵奇异波动传开。

　　“有人来了。”徐荣笑着道。

　　徐荣，来自飞羽大世界，比楚离大概晚了百年进入万神窟，如今也是得到外域传承，正准备突破混元九重，刚好遇到楚离，两人结识一番，也算是好友了。

　　“走，去看看，说不定还能指点那些新人一二。”楚离笑着道。

　　每次有新人来，他都想到项劼，眼见离开的日子越来越近，倒也有了和项劼一般的想法。

　　嗖～嗖～

　　两人身形一闪，朝着那波动传来的方向赶去。

　　不到几个呼吸的时间，两人已经来到那波动传来的虚空。

　　“那是……混元九重极限，刚刚进入万神窟，就是混元九重极限的修为，他们来自强大的大世界！”楚离目光一凝，一般敢派遣混元九重极限修行者进入万神窟的势力，都是极为强大的大世界。

　　从楚离进入万神窟到现在，他都没见过派遣混元九重极限修行者进入万神窟的时候，没想到在临走的时候，竟然看到了来自那些势力强大大世界的修行者。

　　这一次前来的修行者一共六人，出了一个混元八重极限的修行者之外，另外五人都是混元九重极限的修为。那为首的是一位金袍俊美男子，男子的身上散发着一股危险的气息，那男子给楚离的感觉，甚至不弱于芒枭道人星空世界第七层的金属星兽！

　　另外四名混元九重极限的修行者，虽然气息稍弱一些，可也弱不了多少，便是那位混元八重极限的修为，给楚离的感觉，都比身旁得到外域传承的徐荣还要强上几分。

　　“魔岩大世界，他们来自魔岩大世界！”徐荣神色微变，传音道。

　　“魔岩大世界？”楚离眉头一挑，他可不是当初那个刚刚进入万神窟，一无所知的小子，这些年来，透过当初的项劼等人和现在的徐荣等人，对于能够进入万神窟的大世界，也多少有些了解。

　　其中魔岩大世界的实力，绝对是能够排在前三之列，整个魔岩大世界，拥有的传承令牌远超四位数，甚至据说都接近五位数，平均下来，几乎万年之中，就能派遣数位修行者进入万神窟。

　　“哼～”为首的俊美男子目光扫过楚离两人，嘴角多了一丝嘲弄之色。

　　魔岩大世界的修行者乃是万神窟的常客，自然是明白楚离两人到来的目的，不过两人明显都是来自弱小的大世界，他们根本看不上眼。

　　嗖～

　　六人身形一闪，化作六道残影消失不见。

　　“这魔岩大世界的修行者，还真是狂傲。”望着离去的六人，楚离眉头微皱。

　　听到此话，一旁的徐荣不由苦笑道，“魔岩大世界乃是数十个大世界中极为强大的存在，他们有狂傲的本事，他们派遣修行者来，都是冲着内域而去。”

　　无尽虚空，一样是强者为尊，一些弱小的大世界，甚至都被一些可怕的大能者直接统治奴役。实力强大的大世界，自然有狂傲的资格。

　　“内域可不是那么好闯。”楚离面色平静道。

　　那一行六人之中，恐怕有资格获得内域传承的，也仅仅只有那为首的俊美男子，其他四位混元九重极限的修行者，能够进入内域就不错了，运气好能够得到一些弱小不朽道尊的传承，运气差，恐怕最后还得乖乖回到外域来接受传承。

　　“管他呢，内域根本不是我们能想的。”徐荣撇了撇嘴，能够在外域得到一个不错的传承，他已经很满意了，毕竟他所在的宗门，根本没指望他进入内域，否则也不会让他在混元八重极限的时候，就进入万神窟来闯。

　　“对了，楚兄，我打算闭关突破混元九重，恐怕等你离开的时候，我就无法送你了。”徐荣开口道。

　　“无妨，将来等我们闯荡无尽虚空，有的是见面的机会。”楚离笑着道。

　　徐荣点了点头，能够进入万神窟的修行者，至少都是有着冲击融神境机会的绝世天才，他们寿元都是以十亿年来计算，将来见面的机会并不少。

　　徐荣很快便是开始闭关了，毕竟万神窟是难得修炼圣地，偶尔的游逛，不过是调节心境罢了。

　　随着徐荣闭关，在外域几乎是等着离开的只剩下楚离一人，那魔岩大世界的修行者都在外域和内域交界处，准备进入内域，不过看他们的样子，想要进入内域，也不是那么容易。毕竟楚离当初是靠着天魔之体，施展大挪移，肉身穿梭空间抵达内域，其他的修行者想要进入内域，必须是在空间大道有极高成就的修行者才有可能成功。

　　楚离没有理会魔岩王朝的修行者，而是闭关参悟起来，时间飞逝，距离他离开万神窟的时间，也是越来越近。

　　“轰～”

　　突然，正在修炼的楚离，耳边传来一声低沉的巨响。

　　“有打斗？”楚离一愣，有些不可思议的望着巨响传来的方向。

　　要知道万神窟禁止厮杀，打斗并不禁止，可实际上，来到万神窟的都是不同大世界的天才，一般都不会轻易结怨，甚至还会主动结识其他修行者。毕竟将来闯荡无尽虚空，总归会遇到其他大世界的强者，在自己的大世界有宗门实力保护还好，在无尽虚空闯荡，若是遇到敌人，对方可不会管你来自哪个大世界。

　　正是因此，在万神窟很少爆发打斗，至少楚离待了近千年，都没听说过，甚至从徐荣和项劼的口中，他也很少听闻在万神窟打斗的传闻。


第539章 一剑之威

　　因为禁止杀戮，所以一旦发生争斗，双方的仇怨就结下了，本就互不相识的修行者，更没有利益冲突，自然也就很难结怨。

　　嗖～

　　楚离身形一动，朝那巨响传来的方向掠去。

　　“可恶，这些到底是什么人，随便一个混元八重极限的修行者，居然都能轻易碾压我。”蓝衫女子脸色无比难看，进入万神窟不久，她仅仅只是准备前往内域。没想到在内域和外域交界之地见到六名修行者，不过对此，她也没有感到奇怪，毕竟进入万神窟的修行者，都会去尝试一下内域。

　　只是让她万万没想到的是，她仅仅只是靠近内域，就遭到对方的驱逐，心高气傲的她怎么轻易退缩，不想对方竟然直接动手，随便出手的一个混元八重极限修行者，都轻易碾压她。

　　“不自量力，我魔岩大世界岂是你能挑衅的。”消瘦男子一脸不屑，一个不知道什么弱小大世界出来的修行者，居然敢在他们魔岩王朝尝试闯内域的时候窥视，那内域的秘密，可是各大大世界不传之谜，怎么可能轻易暴露出去。

　　咻～

　　长刀一震，刀光暴涨，带着无比可怕的威势，狠狠的劈向那蓝衫女子。

　　“不好！”

　　蓝衫女子脸色一变，那刀光之中蕴含的可怕威能，让她感受到巨大的威胁，她毫不怀疑，这一刀轻易就能轰碎她的肉身。

　　嗖～

　　身形一闪，女子的身影出现在另外一个方向的数十里之外。

　　“逃得倒是挺快，不过这点手段，可还不够。”消瘦男子冷笑，身形一闪，快如闪电，瞬间便是来到那女子身前。

　　“滚！”

　　一声低吼，刀光涌现，将那女子所有的退路都是封死。

　　“可恶。”女子脸色一变，虽然万神窟禁止杀戮，可对方只要不杀她，仅仅只是重伤她，消耗她一些灵魂力量，万神窟的规则是奈何不得对方的。

　　女子想要逃走，可那刀光笼罩之下，她根本逃不出去，那刀光就像是一座巨大囚笼一般。

　　“没想到我刚进万神窟，甚至都没来得及接受传承，就要受伤了。”女子苦笑，心中不免有些后悔起来招惹对方，毕竟进入万神窟之前，负责古传送阵的强者，可是告诉过她，她所在的大世界实力并不强。

　　叮～

　　就在女子几乎认命的时候，耳边突然传来一声清脆的响声，下一刻，那笼罩着她的刀光，也是随之破碎。

　　“得救了？”女子一愣，一脸错愕之色。

　　她想不到，在万神窟，谁会出手救她，毕竟在这里，也仅仅只有刚进来的时候，认识了一位修行者，那人的实力和她相差不到，根本不可能有实力救下她。

　　想到这里，女子的目光不由看向一旁，只见远处，一道熟悉的人影掠来。

　　“楚离？”望着那掠来的人影，女子不由一愣。

　　“没想到梁菁也来了万神窟。”一路赶来，正好遇到那消瘦修行者出手，楚离立刻认出，那被消瘦男子攻击的不是别人，正是梁菁。

　　虽然奇怪梁菁怎么会出现在万神窟，不过楚离还是立刻出手救下了梁菁。

　　嗖～

　　眨眼之间，楚离已经是来到梁菁身前。

　　“楚兄。”梁菁神色有些复杂的看着楚离，原本以为她修行数千年，又有姬家老祖指点，实力和楚离的差距不会太大。可现在，那消瘦男子轻易就能碾压她，可楚离出手却是轻松的救下了她，彼此的差距似乎更大了。

　　“你没事吧？”楚离开口道。

　　“我没事。”梁菁微微摇头。

　　双方交手的时间很短，梁菁本身也就为擅长保命，可不是那么容易受伤的。

　　嗖～嗖～

　　魔岩大世界的另外五人也是赶了过来。

　　“诸位魔岩大世界的师兄，这位是我师妹，无意得罪，不若就此揭过，如何？”楚离看向那为首的俊美男子道。

　　楚离虽然不怕对方，却也不想得罪六人，毕竟他马上就要离开万神窟，梁菁还得在万神窟呆上不少年，他现在可以为梁菁出头，一旦他走了，梁菁如何抵挡对方的报复？能够将这段仇怨化解，无疑是最好的结果。

　　“你又是什么东西，我们师兄弟正准备闯内域，你这师妹居然在远处窥视，内域代表着什么，你应该很清楚，我不过是驱逐她罢了，她居然还硬要留下。”消瘦男子冷笑。

　　闻言，楚离眉头不由一挑，魔岩大世界的做法，的确是有些霸道，可关于内域的进入方法，这些大世界根本不可能外泄出去。

　　这就像修行者修炼，有的修行者可能不在意其他人观看，可有的修行者却是禁止其他修行者窥视，所以魔岩大世界的几人做法虽然霸道了一些，但楚离也不能说人家做的不对。

　　“诸位，这件事我师妹的确有些不对的地方，我代她，毕竟只是小事，不如就此罢休。”楚离想了想，开口道。

　　“楚兄……”一旁的梁菁闻言，脸色有些不甘道。

　　楚离连忙制止了梁菁，看向不远处的魔岩大世界的修行者。

　　“我魔岩大世界的威信不容挑衅，别说我不给你机会，你也是混元九重的修行者，只要你能胜过我师弟，这件事就此算了。”俊美男子淡淡道。

　　在进入万神窟的诸多大世界之中，魔岩大世界不惧任何大世界，可也不会轻易和其他大世界结怨，不过之前梁菁一再挑战他们的忍耐力，这件事自然不会就此罢休。否则其他修行者有样学样，将来一句赔礼，就算了？

　　“好！”

　　楚离没有任何犹豫，直接点头答应下来。

　　“陆师弟，就由你出手吧。”俊美男子看向身旁一名血衣男子。

　　“嘎嘎～很久没和混元九重的修行者交手了。”血衣男子嘿嘿一笑，身上一股戾气涌动，此人走的乃是杀戮一道，身上凝聚了极为浓郁的煞气，仅仅只是催动煞气，都给人一种刀山血海的感觉。

　　“楚兄……”梁菁脸色一变，那血衣男子走来，就像是一片血海，给她一种无可抵挡的感觉，还未战，她已经败了。

　　“你先退后，这里交给我。”楚离平静道。

　　血衣男子的实力的确不错，恐怕一般的破虚一重修行者都不是他的对手，可楚离，乃是通过芒枭道人内门弟子考验的修行者，混元八重极限，就能斩杀破虚二重星兽的修行者。

　　“小子，记住我的名字，陆仁，很快你就会败在我的手中。”血衣男子嘿嘿一笑，身形一闪，化作一道血色残影，瞬间便是来到楚离身前，手中暗红色大刀一抖，可怕的杀伐气息排山倒海一般朝楚离袭去，刀光闪动，仿佛要将楚离斩杀刀下。

　　“不愧是实力强大的大世界出来的修行者，混元九重极限的修为，这一刀，恐怕都能斩杀一般的破虚一重修行者。”楚离心中感慨，男子的实力很强，在进入万神窟之前，就算是楚离也没把握击败对方。

　　咻～

　　刀光劈下，楚离手中长剑一抖，一道剑光闪过。

　　哗～

　　刀光和剑光碰撞在一起，下一刻，尽皆消散开去，一道无形的能量波动逸散。

　　“嗯？”血衣男子脸色一变，他这一刀，竟然被破了？

　　“怎么会？”血衣男子一脸不敢置信，对于自己这一刀，他可是有着十足的信心，恐怕一道就能轰碎楚离的肉身，也让楚离好好的吃点苦头。可自己这全力的一刀，竟然轻松的被破掉了？

　　楚离那一剑，在那看来，只是极为普通的一剑，怎么可能破开自己的攻击？

　　“该死的小子，倒是有些本事，给我去死吧。”陆仁低吼一声，手中大刀一震，便要再次出手。

　　“陆师弟，住手。”就在此时，那俊美男子的声音突然传来。

　　听到此话，陆仁不由一愣，有些不解的看着不远处的俊美男子。

　　“你输了。”俊美男子沉声道。

　　陆仁一怔，下一刻，他便是感觉到自己胸口传来一丝凉意，胸前的衣衫，竟然早就不知道什么时候破碎掉了。

　　“这……什么时候……怎么会……”陆仁一脸不敢置信，他都没有察觉到，若是那攻击落在身上，恐怕都能直接将他的肉身直接轰碎。

　　“承让。”楚离微微拱手。

　　“可恶。”陆仁脸色阴沉，本以为出手教训楚离，是一件再简单不过的事情，没想到仅仅交手一招，他就直接落败了。

　　“告辞。”楚离看向俊美男子，旋即便是转身准备离开。

　　“等下。”就在此时，俊美男子突然开口。

　　“嗯？”楚离回头，眉头一挑。

　　“放心，本公子既然说得出，自然做得到。”俊美男子淡然一笑，继续道，“你叫什么？”

　　“楚离。”

　　楚离回了一声，旋即便是带着梁菁消失在几人的眼中。

　　“楚离。”俊美男子瞳孔一缩，眼中爆发出一道精芒。

　　“师兄，就这么放他们走？”血衣男子一脸气恼的来到俊美男子身前，有些不甘心道。

　　“不放他们走，你还想如何？”俊美男子看了一眼血衣男子，淡淡道，“你以为你刚才能够不受伤，是你自己的实力？那是对方刻意收敛了力量，否则你恐怕都得重塑肉身了。”

　　“不会吧，他这么厉害？”陆仁惊骇道，对于俊美男子的话，他却是没有任何的怀疑。

　　“厉害，何止厉害，他那一剑，就算是我也无法抵挡。”俊美男子苦笑一声，“而且，我感觉这还不是他全部的实力。”

　　“不是他全部的实力，那他得有多强？”此话一出，一旁的五人脸色都是一变。

　　要知道他们六人之中，实力最弱的是那消瘦男子，混元八重极限修为，另外五人，俊美男子实力最强，陆仁四人的实力都差不多。陆仁竟然一招落败，他们几人出手也好不了多少，可这居然还不是楚离的全部实力？


第540章 回归元界

　　须知作为魔岩大世界，能够进入万神窟的修行者，都是他们这一代修行者之中，天赋极高之辈，能够让他们惊讶的天才，实在太少了。可俊美男子的一番话，却是让众人感到了心惊。

　　“我怀疑，他在混元八重，就通过了内域的传承考验。”俊美男子沉声道。

　　“混元八重通过内域传承考验，这不太可能吧？”陆仁不敢置信道。

　　即便是魔岩大世界的修行者，一般都是混元九重进入万神窟，去闯内域，至于混元八重的修行者，几乎都是在外域。当然也不是说混元八重的修行者没有成功获得内域传承的，但是，那样的天才，实在太少了，即便是魔岩大世界的历史上，也是极少的。

　　“他的修为仅仅只是混元九重后期，明显是刚突破不久，境界上，恐怕不会有太大的提升，也就是说他现在展露出来的实力，大部分，恐怕在混元八重极限就已经拥有。”俊美男子缓缓说道。

　　这……

　　此话一出，众人都是面面相觑，楚离刚刚突破混元九重的事情，其实在当初第一次见面的时候，他们就知道，毕竟到了他们这个层次的天才，别说一口气突破混元九重后期，就算直接冲击破虚境，都不是什么难事。

　　可修为提升，短时间内，境界是很难提升的，这一点，他们都很清楚，也就是说，楚离突破混元九重，仅仅只是威能力量的提升，境界上提升很小，他的展露出来的实力，恐怕很大一部分在混元八重层次就已经拥有。否则可能在突破混元九重后，在极短的时间内将境界提升到如此可怕的地步。

　　“就算如此，他也未必就得到了内域传承。”陆仁轻哼道，一招败在楚离手中，他心中多少有些不敢，若是楚离在混元八重就得到内域传承，显然是他更加不愿见到。

　　“不管如何，对方的天赋实力都很惊人，一开始姿态可放的很低，没有必要结怨。”俊美男子淡淡道。

　　一旁的几人都是点了点头，无尽虚空太广阔，魔岩大世界，也就是在能够进入万神窟的数十个大世界中算是比较强大的，在无尽虚空，依然是一个弱小的大世界。没有必要，谁也不愿意招惹强敌。

　　……

　　“楚兄，你的实力……”一路飞掠，梁菁许久才是回过神来，略带惊骇的看向楚离。

　　“我可比你早进入万神窟千年，早就得到传承，实力有所提升罢了。”楚离微微一笑，芒枭道人的传承，不能外泄，自然无法告诉梁菁。

　　梁菁苦笑，楚离的实力何止是有所提升，那陆仁的实力，恐怕都能轻易击败寻常的破虚一重修行者，在楚离手中，仅仅一招就落败了，双方的实力差了不是一点半点。

　　“那魔岩大世界，也太霸道了，竟然不让其他修行者靠近。”梁菁依然有些气愤道。

　　闻言，楚离不由苦笑一声，开口道，“魔岩大世界乃是能够进入万神窟数十个大世界之中实力排在前三的存在，他们有霸道的底气，你刚来万神窟，许多的事情，还不知道。”

　　“这么强？”梁菁脸色一变，虽然预料到对方口中的魔岩大世界不会弱，可能够在数十个大世界排在前三的存在，几乎是和万象门在元界的地位相当，的确是有霸道的资格。

　　“楚兄，那我们元界排在什么层次？”梁菁连忙追问道。

　　“我们元界大致排在最后的十个大世界之中，这些大世界的实力都差不多。”楚离苦笑，因为在万神窟待得时间比较长，对于元界的实力，他也有所了解，在数十个大世界，几乎是垫底的存在。

　　“这……”

　　梁菁有些不敢置信，在她眼中，元界融神境的强者都超过四位数，如此多让她仰望存在的大世界，竟然在附近数十个大世界中是垫底的存在。

　　“这些事情，等你在万神窟待得久了，自然就知道了。”楚离笑着道。

　　这些信息，他也是通过其他大世界的修行者得知。

　　当即，楚离便是将万神窟的一些基本情况告知了梁菁，同时传信认识的徐荣等人，在自己离开之后照拂一下梁菁，毕竟他马上就要离开，梁菁乃是他的同门，一个人在万神窟，若是再遇到魔岩大世界那样的事情，有其他修行者出面，也不至于被人欺辱。

　　“楚兄，那内域到底怎么回事，我曾经闯过，可不管如何，最终都会出现在外域？”梁菁其实早在一年多之前就进入了万神窟，不过当时楚离正在修炼，并没有发现，直到梁菁和魔岩大世界的修行者起冲突，他才察觉到。

　　“内域是一处奇特的存在，它并不在这一片空间之中。”楚离传音道。

　　“不在这一片空间之中？”梁菁一愣。

　　“我能告诉你的也只有这些，只有你自己明白内域所在，才有可能进去，单单我告诉你，你根本无法明白。”楚离道。

　　梁菁微微点头，她本身天赋悟性就不差，自然明白楚离的意思，境界不到，就算楚离说的再详细，她也只会举得云里雾里，可如果她境界到了，楚离一句话，她就能明悟过来。

　　“我再有两年的时间，就会离开万神窟，若是你想去闯内域，我可以帮到你的会尽力，不过却是要换一个方向了。”楚离笑道。

　　梁菁点头，魔岩大世界占据了一片区域，那区域其他修行者进入，就会被魔岩大世界的修行者驱赶。修行者都是有私心的，内域传承就那么一百零八座宫殿，宝物传承有限，自然不可能大规模公开进入内域的方法。

　　“楚兄，你进入过内域吗？”梁菁看向楚离。

　　楚离微微一笑，并没有多说，不过梁菁却已经是明白，楚离进入过内域，要知道，他可是从姬家老祖口中得知，元界之中，进入过内域的，只有圣域的天才修行者。而楚离绝对是元界第一个除圣域之外其他势力进入内域的修行者，而且还是完全靠着自身的实力进入的！

　　“就算明白内域的所在，想要进入其中也很难，内域之中还有其他的宝物，就算在外域得到传承，也可以进去试试。”楚离开口道。

　　对于梁菁能够进能否进入内域，楚离并不到抱太大的希望，毕竟梁菁和他一样，一开始都不是冲着内域而来，在空间大道的感悟太弱，想要通过空间大道的感悟，进入内域几乎是不可能的事情，只能想其他办法。

　　接下来的两年之中，楚离除了指点梁菁进入内域之外，便是在外域游逛，而魔岩大世界的修行者不愧是有备而来，除了那混元八重的修行者，另外五人，已经有四人成功进入内域，另外一人则是在闭关参悟，显然是空间大道的感悟似乎没有达到进入内门的门槛。

　　而这两年的时间，楚离也和魔岩大世界的修行者见过一面，相比起第一次见面，魔岩大世界的修行者明显客气了许多。修行界，就是实力为尊的世界，足够的实力，才会让对方尊敬。

　　一转眼，两年过去，楚离在万神窟也是待了千年时间。

　　“是时候离开了。”楚离望着万神窟，喃喃道。

　　万神窟，上万宫殿，如此的多的强者，可最终，还活着的，又能有几人，不能超脱时光，光是岁月的侵蚀，哪怕是融神巅峰的修行者，也最终难逃一死。

　　哗～

　　传承金令爆发出一道金光，将楚离的身体笼罩，下一刻，他的身形直接从万神窟消失不见。

　　进入万神窟，乃是通过古传送阵传送过来，而离开的时候，则是逆向传送，传承金令会自动触发，将持有金令的修行者送出万神窟！

　　……

　　一道白芒闪过，楚离的身体已经是回到了古传送阵外。

　　不远处，熟悉的老者看着楚离，正是当初送楚离进入古传送阵的融神境强者。

　　“楚离见过前辈。”楚离恭敬道。

　　“不错，不错，看来这一千年，你在万神窟有不小的收获啊。”老者目光打量楚离片刻，不由哈哈笑道。

　　圣域的实力早就超越了超级势力那个层次，圣域的修行者，在看待事物之上，往往也是站在一个极高的角度，这也是为什么圣域都不参与元界势力争斗的原因。因为他们已经不屑于参与到这些争斗之中。

　　“不朽道尊，那位圣主，能够从上古时期活到现在，恐怕已经是踏入这个层次了吧。”望着圣殿方向，楚离心中暗暗道。

　　不朽道尊，那才是真正超越了时光长河的存在，即便是在无尽虚空，也能算是强者了。

　　离开圣城，楚离便是飞速的朝着万象门赶去，这一次他在万神窟得到芒枭道人的传承虽然珍贵，可是对于一个宗门而言，进入内域的方法，却是更加的重要。

　　回到万象门，楚离立刻求见万象老祖。

　　“你是说内域并不在外域所在的空间？”万象老祖看向楚离。

　　“是的。”楚离点头。

　　“原来如此。”万象老祖叹了一口气，以他的境界，楚离仅仅只是提了一句，他立刻明白，内域和外域到底是怎么回事，不像梁菁，即便楚离指点她，她耗费两年时间，都不明就里。

　　这就是境界上的差距，境界不到，不管怎么提点都没用，境界一到，那就是一张纸，一捅即破。

　　“不过想要在不撕裂空间的情况下抵达另外一个空间，对空间大道的要求太高了，我万象门的底蕴，想要培养出这样的天才来，可不容易。”万象老祖叹了一口气。

　　明白了内域所在是一回事，能够进入内域又是另外一回事，明白这一切的万象老祖，自然是清楚，想要进入内域，需要在空间大道上达到一个极为可怕的层次才行。

　　“相比之下，你能得到内域传承，为师反而更加欣慰，你的几位师兄也曾经去过万神窟，即便是夏羿，也没能进入内域。”万象老祖看向楚离，一脸欣慰道。


第541章 小世界

　　虽说关于芒枭道人的传承，楚离不能说，可仅仅得到内域传承，都让万象老祖感到欣慰，要知道，无数年来，也只有圣域的修行者进入过内域，而得到传承的，也仅仅只有一人罢了。

　　“内域传承，都是上古强者留下，他们乃是不朽道尊层次的强者，即便是为师到现在，都没有触及到不朽道尊。”万象老祖轻叹一声，不朽道尊，超脱时光长河，又岂是那么容易成功的，上古倒下来，也只有圣域的圣主成功过。

　　“可惜内域传承并不能外泄。”楚离摇头，一般的传承都是立下天道誓言的，不能传授给其他人。

　　像楚离立下的天道誓言，只有当他踏入不朽道尊层次，才能将芒枭道人的传承传授给其他修行者。

　　“无妨，等你将来境界提高，悟出自己的东西，便可以将自己的东西传承下去。”万象老祖淡然道。

　　楚离点头，获得传承，也仅仅只是一个方向，修行者结合自身感悟，走出来的路不可能完全一样，因此随着境界提高，悟出自己的东西来，将自己的感悟传承下去，其效果并不见得就比内域传承差。

　　“以你现在的实力，外出闯荡也有了自保的实力，接下来，你有什么打算？”万象老祖看向楚离道。

　　“弟子打算再元界潜修一段时间，待得实力达到混元极限，在外出闯荡。”楚离想了想开口道。

　　以他现在的实力，就算是一般的破虚二重修行者，都不是他的对手，加上保命能力，已经足以在四处闯荡。

　　“不过在这以前，弟子还有一件重要的事情要做。”楚离道。

　　“重要的事情？”万象老祖一愣。

　　“师尊可有办法将世俗界的修行者接出来？”楚离开口道。

　　接出来？

　　万象老祖一怔，旋即道，“那世俗界的空间通道被毁掉了？”

　　楚离微微点头，旋即便是将紫辰大陆的情况说了出来，以及那空间通道被毁和上古战域的事情，都没有什么隐瞒。

　　毕竟像要万象老祖想出办法，只有将所有的信息告诉万象老祖才行。

　　“这个有些麻烦。”万象老祖面色一沉，开口道，“那空间通道，乃是自然形成的，只有不朽尊者层次的修行者，才能破坏和修复，就算为师也没办法。而且修复的代价只怕也不小，我曾和圣主交流过，也未曾听说他修复过世俗界的空间通道。”

　　“这……”

　　楚离脸色微变，不朽道尊层次的强者才能修复，整个元界，也只有圣主一人才能，且不说自己和圣主无亲无故，就算对方答应修复空间通道，光是修复空间通道的代价，都不是楚离能够付出的。

　　“修复空间通道为师虽然做不到，不过如果只是将世俗界的修行者接出来，就算是你自己，都能做到。”万象老祖笑着道。

　　“我？”楚离一怔，不可思议的看着万象老祖，他虽然实力不弱，可空间大道的境界太低了，如果是一个人，倒是可以轻易来往元界和紫辰大陆，可若是让他带着其他修行者穿梭空间通道，他自己倒是能抗住那空间风暴，可楚惜月等人做不到啊。

　　“世俗界有自己的规则，对修行者有所压制，他们应该还未掌握滴血重生的手段，可如果你将他们收入星塔或者战船之类的宝物中，自然能够轻易离开。”万象老祖笑着道。

　　不管是星塔还是战船，都是元兵层次的宝物，就算是空间风暴都无法破坏，所以很多修行者在无尽虚空闯荡，都会带着战船，因为战船操控，不断速度极快，而且还有不弱的防御力。用于赶路休息，乃至修炼，都是一个不错的地方。

　　“原本打算等你进入无尽虚空闯荡，我在送你一艘战船，不过你既然得到内域传承，这战船便提前交给你好了。”万象老祖开口道。

　　“战船一般破虚境的修行者，就能单独操控，不过以你的实力，应该不会有什么问题，稍微熟悉就能操控。”

　　楚离微微点头，当初他参加万象门考核的时候，柳宏明就直接催动战船将他们送到万象门的，在上古战域，他也见过不少的战船残骸。

　　“你下去吧。”万象老祖开口道。

　　“是。”

　　楚离恭敬退下。

　　很快，林琊便是将楚离的战舰送了过来。

　　“林老弟，恭喜，这艘丙级战船，可是外门长老都羡慕的战船。价值都接近五千万中品元晶！”林琊将战舰交付给楚离，一脸感叹道。

　　“丙级战舰？”楚离一怔，有些迷惑的看着林琊。

　　“你看我，差点忘了告诉你。”林琊拍了一下额头，笑着道，“战船也有等级之分，按照不同的登记，可以分为甲乙丙丁四个级别。丁级战船，混元境层次的修行者难以破坏，丙级战船一般外门长老层次的修行者难以破坏，乙级战舰，就算是破虚巅峰的修行者，都难以破坏。甲级战舰，就算是融神境的强者，想要破坏，都要耗费一番功夫，不过那等战船，就算是万象门也不多。”

　　“竟然还有这样的分级。”楚离感慨一声。

　　“那是自然，战舰炼制的手法和材料不同，战舰的内部的阵法不同，价值和能力自然也不相同。即便是最差的丁级战船，那价值都超千万元晶，一般只有破虚境的修行者才能使用。”林琊感慨道。

　　楚离微微点头，战船，他也仅仅只是见柳宏明那个层次的修行者使用过，混元境层次的修行者，还真没见过。

　　“操控战船比较简单，只需要炼化阵盘即可。”林琊将阵盘递给楚离。

　　接过林琊手中的阵盘，楚离瞬间便是将其炼化，手中一动，那战船，便是被收入墨黑色戒指之中。

　　“楚老弟还有储物元兵，这倒是方便，原本我还打算建议你去宗门买一件呢。”林琊见状不由笑道。

　　战船并不大，只有百丈左右，很容易就收入到储物元兵之中，需要使用的时候，在取出来便可，十分方便。

　　“楚老弟，你好好熟悉一下战船，这东西操作起来不难，不过，就是太消耗元晶，一般破虚境修行者，也不会经常使用。”林琊嘱咐一番楚离战船的操作需要注意的地方，便是告辞离开了。

　　楚离很快便是熟悉了战船的操控，正如林琊所言，战船操作起来并不算难，可消耗的元晶，却是让楚离感到了肉疼。这还仅仅只是简单的飞行，若是操控起来战斗，需要的元晶还要更多。

　　“难怪就算是破虚境的修行者，一般都不会操控战船赶路，恐怕也只有在无尽虚空闯荡的时候，为了安全才会在战船内休息恢复。”楚离暗暗道。

　　战船本就是战争兵器，炼制代价极大，消耗也是极大，和平时期，动用战船真的不多，也就是像当初柳宏明那般，偶尔使用一下，彰显自己的身份罢了。亦或是遇到一些无法抵挡的危险，躲在战舰之中躲避危险，像楚离的丁级战船，一般破虚四五重的修行者都难以破坏。那个层次的修行者，楚离可不是对手，若是不敌完全可以躲在战船内，操控战船抵挡逃走，亦或者是坚持到援军到来。

　　战船的消耗虽然大，可关键时刻，一艘强大战船的保命能力还是极强的。

　　再熟悉了战船大半个月的时间之后，楚离便是前往西北域，打算从西北域出发，回到世俗界。

　　哗～

　　楚离随手一挥，直接撕裂空间，消失不见。

　　“空间通道在那里！”

　　楚离身形一闪，在无尽虚空，他能明显感觉到，自己的速度下降了许多，进入空间通道后，他的速度则是快了不少。

　　“奇怪，按理说从元界出去闯荡的修行者不少，为什么没有到过世俗界呢？”楚离皱眉道。

　　“其实世俗界的分布，有些类似于你在万神窟见到的内域和外域，在正常的无尽虚空闯荡，是不可能来到世俗界的。”裂天淡淡道。

　　裂天老祖闯荡无尽虚空，去过的大世界不少，就算是世俗界，也曾经游历过，对于这一点，裂天倒是知道一些。不过以往，他知道的并不是这么清楚，经过万神窟后，他才是回想起裂天老祖说过的话，自然也就知道，世俗界和元界之间，乃是类似于万神窟内域和外域一般的存在。

　　自上古之战以来，从紫辰大陆前往元界的修行者已经几乎没有出现过，随着时间流逝，元界的修行者估计都忘了还有紫辰大陆的存在，自然也就不会有人特意在紫辰大陆的空间通道处撕裂空间。毕竟元界只是一颗星辰，就算是穿梭空间，也不会有人会想到朝世俗界的方向穿梭。

　　也只有楚离来自世俗界，知道空间通道的位置，才会知道从那里撕裂空间，才能准确的进入到空间通道。

　　要知道其实世俗界还能飞升元界的地方，一般都是发展成了城市，世俗界飞升的修行者几乎一出现，就直接被其他势力拉走了。

　　“可惜，想要恢复空间通道太难了，不朽尊者？”楚离微微叹息，即便他已经得到芒枭道人的传承，也不敢说将来能够修复空间通道，他唯一能做的，也仅仅只是将紫辰大陆的修行者带到元界罢了。

　　一路飞掠，寻常的空间之力，都无法对楚离造成丝毫的伤害，即便是那空间通道湮灭的地方，对楚离而言，也是轻松无比。

　　“嗯？上古战域，居然漂移到了那么远？”楚离望着远处的巨大光球，那不是别的正是上古战域。

　　原本楚离还打算进入上古战域见一下玄霄，不过此时上古战域飘的实在太远，按在裂天的说法，那是空间夹层，就算楚离过去危险也是极大，最好还是在空间通道而穿行，楚离只好放弃见玄霄的打算。

　　不到几天的功夫，楚离便是见到远处一颗庞大的光球，正是紫辰大陆所在的小世界。

　　哗～

　　随手撕裂空间，楚离的身形瞬间融入到了紫辰大陆所在的小世界。


第542章 残魂再现

　　蛮荒深处，一道空间波动传来，下一刻，一道人影凭空出现在了空地之上。

　　“终于回来了。”

　　楚离望着有些熟悉的蛮荒，不禁感慨道。

　　离开紫辰大陆，进入元界，已经过一万多年，一万多年对于混元境的修行者而言，真的很短，即便是皇极老祖等人，都活了超过十万年。

　　万年的时间，对于混元境的修行者很短，可是对于楚离，却是漫长的岁月，毕竟他到现在，修行的岁月都不到一万五千年。

　　“好强的压制，这就是小世界的规则？”楚离运转体内的元力，却是发现，他仅仅只能运转混元五重极限的元力。

　　小世界的修行者，一旦踏入混元境，修行就会遇到瓶颈，甚至达到混元五重之后，再难进步，如果不能进入元界，只能等死。其实小世界一旦发展起来，实力还不弱，甚至都比一般的三流势力强上不少，堪比二流势力都不在少数，像青云大陆，有青云老祖这样强者坐镇，就算是一流势力，都比不上青云大陆。须知青云大陆只是一个小世界而已，不过那是能够飞升元界的小世界，像紫辰大陆这样空间通道破碎，修行者只能靠自己闯元界，其中危险极大，说不定就会被放逐在空间夹层之中。

　　这也是为什么紫辰大陆一直没有诞生实力强大修行者的原因，闯元界，太危险了，一般的修行者，恐怕都会苦修许久再去闯，就算进入元界，潜力消耗太多，寿元所剩无几，很难有什么太大的成就。

　　“不过小世界的规则压制，仅仅只是压制修为，我的境界还在，肉身力量也在，虽然修为被压制，可就算如此，一般的混元极限修行者，依然不是我的对手。”楚离微微一笑，小世界的规则压制，就是一种死板的规则，不过为了防止太强的修行者进入小世界罢了。毕竟那些实力强大的修行者，恐怕随手一击，都能湮灭一个小世界。

　　哗～

　　随手一挥，楚离直接撕裂空间，下一刻，他的身影已经出现在青州。

　　在楚离离开的时候，楚家已经有四位混元境修行者，坐镇青州，发展极快，楚家即便是除开楚离等混元境的修行者，在青州也算是顶尖的家族了。如今经过万年的发展，楚家的实力，无疑已经更强。

　　“嗯？”

　　来到青州，楚离的脸色却是微微一变，此时的青州大地，不但没有那种繁荣无比的景象，反而有着一种死气沉沉的感觉，这种感觉，让楚离似乎又回到了当年血神教和皇极宗大战的时代。

　　“难道血神教死灰复燃？”楚离眉头一挑，不过很快便是否定了这个想法。

　　血神教当年已经覆灭，加上血魔门三宗立下天道誓言，就算血神教再次诞生出混元境的修行者，也不可能翻起什么大浪。

　　毕竟站在皇极宗这边的混元境修行者实在太多，根本不是一个混元境修行者能够抗衡。

　　楚离身形一晃，便是直接穿过青州大阵，出现在了城中楚家。青州大阵虽然能够抵挡一般的混元境修行者，可是对于楚离而言，却是如同不设防一般，轻易就能穿过。

　　“这里是楚家，速速离去。”一队紫府境的修行者看着突然出现的男子，脸色顿时一变，大喝道。

　　众人话音刚落，楚离的身形已经消失不见。

　　“消失了？”望着楚离消失地方，一行人面面相觑。

　　“眼花了？”

　　“不可能，我们这么多人，不可能同时眼花，或许是那恶魔来了，速速汇报家主。”那为首的男子急忙道。

　　恶魔！

　　此话一出，众人的脸色都是一变，他们可是清楚那恶魔的强大，立刻行动起来。

　　哗～

　　楚离并不知道外面发生的一切，在感知到楚惜月所在的位置，他直接撕裂空间，来到了楚惜月所在的密室。

　　“惜月受伤了？”感受到楚惜月身上明显有些不稳的气息，楚离的脸色不由一变。

　　楚惜月早就踏入混元境，如今已经是混元二重的修为，加上楚家三位混元境，裂天剑宗剑九和凌云阁的杨紫颖，可以说楚家一共五位混元境修行者坐镇，这样的情况，楚惜月居然受伤了？

　　“谁，是谁，居然敢伤惜月姐！”楚离身上涌出一股戾气，家人乃是他的逆鳞，这一世他比前世散修幸福得多，有了楚惜月，楚家，朋友，宗门，这些都是他绝对不允许其他人破坏的！

　　不管是谁，敢触犯他的逆鳞，哪怕是破虚境修行者，也得死！

　　“嗯？”

　　正在疗伤的楚惜月也差距到一股强大的气息，立刻惊醒过来，当她看到眼前那熟悉的人影是，一脸不敢置信。

　　“小离，真的是你吗？”楚惜月望着眼前的楚离，不敢置信道。

　　“是我，真的是我，惜月，我回来了。”楚离微微一笑。

　　“你真的回来了？”饶是楚惜月已经是混元境的修行者，灵识都能清晰差距到楚离的存在，可直到他触摸道楚离的身体，才真正的确定，她不是做梦，楚离真的回来了！

　　“母亲！”

　　“师娘。”

　　与此同时，两股强大的气息掠来，正是楚馨和田晖两人。

　　“师傅？”

　　“爹？”

　　当两人看到那熟悉的人影之后，都是一愣，他们以为这一生都很难在见到楚离了，毕竟按照当初妖皇所说，数十万年之前那一批进入元界的修行者，可是过了数十万年都没人能够回来。楚离离开这才多久，仅仅一万多年，竟然从元界回来了？

　　“外婆。”

　　就在此时，一声悦耳的声音传来，一道同样是达到了混元境层次的气息飞速的掠来。

　　眨眼之间，一名身着青色衣衫的少女出现在了楚离的眼前。

　　“这是……”看着眼前熟悉的少女，楚离都能清晰的感觉到，少女身上那熟悉的气息，天魔一族的血脉气息。

　　“这是田恬，你外孙女，不到两百岁，就已经踏入混元境了。”楚惜月擦了擦眼角的泪花，笑着说道。

　　两百岁就踏入混元境，这份天赋，都快赶上了楚馨。

　　楚离微微一惊，他都感觉到田恬身上的血脉气息，都比自己的女儿楚馨的血脉气息还要强，恐怕都很接近真正的天魔一族的族人了。

　　“外公？你就是外公，那个被称为大陆第一强者的人？”少女眨巴了一下眼睛，眼咕噜一转，笑着伸手道，“外公，第一次见面，有没有什么礼物，刚才我可是看到你抱着外婆……”

　　“这孩子……”楚惜月俏脸一红。

　　楚离也是尴尬无比，自己好歹也是活了一万多年了，竟然被一个几百岁的外孙女调侃。

　　“有礼物。”楚离微微一笑，手中一动，一柄长剑出现在他手中。

　　“这是……元兵……”少女明显眼力不弱，一眼便是看出，楚离拿出的乃是一件真正的元兵，她也仅仅只是在皇极爷爷那里见过。当时都吵着拿来玩，可惜那器灵一直不配合，让她心中很是不爽。

　　“谢谢外公。”田恬生怕楚离将那元兵收回，一把抓过元兵，嘿嘿笑道，“外公，我刚才什么都没看到。”

　　话音未落，少女身形一闪，便是飞速朝外掠去。

　　“元兵给你了，你可得炼化他，若是百年内无法炼化，我可就收回来了。”就在此时，一道浑厚的声音传来。

　　“百年？”少女闻言，面色一苦，原本还打算拿着元兵去找血神刃显摆一下，可百年时间炼化，她哪里还有时间外出显摆啊。

　　望着苦着一张脸离开的田恬，楚馨和田晖都是笑了起来。

　　“田恬这孩子，馨儿和小晖等了万年，才等到，一出生，就溺爱无比，她天赋本在馨儿之上，可惜太过溺爱，修行两百年，才踏入混元境。”楚惜月微微摇头。

　　何止楚馨夫妇，就算楚惜月也是溺爱无比，正是因为这样，才让田恬养成贪玩的性格，否则以她的天赋，修为远比现在更强。

　　“无妨，她才修炼不到千年，等到了元界，我自然会亲自教导她。”楚离也不在意，万象门磨砺修行者的地方太多了，到时候让田恬进去磨砺一番，将那贪玩的心性磨去便是。

　　“师傅，你怎么这可快就回来了？”田晖好奇道。

　　万年的时间，对于混元境的修行者，实在太短暂了，他们都没想过楚离能这么快的回来。

　　“在元界有些机缘，实力够了就回来了。”楚离淡淡说着，旋即道，“惜月的伤势，是怎么回事？”

　　“这件事大概要从一千多年前说起。”楚惜月开口道。

　　“大概在千年之前，王朝内突然有些城池大量的修行者死去，一开始，我们还以为是血神教死灰复燃，可一番查探之下，才发现，可能是上古残魂作怪。”

　　上古残魂？

　　楚离神色微变，对于上古残魂，他自然清楚对方的可怕，要知道，当初妖皇和人族强者，为了灭杀那逃出的上古残魂，可是付出了极大代价，甚至追杀无数年，才最终消灭了那残魂。没想到这么多年过去，居然又有上古残魂出来作怪？

　　“事关人族和妖兽一族的生死存亡，双方联合起来，开始四处调查，而我调查的时候，正好遇到那上古残魂，一番交手下来，我受伤不轻，那残魂也逃得无影无踪。”楚惜月沉声道。

　　“尔后那残魂偶尔出来吞噬灵魂，如今的实力只怕更加强大，整个大陆的修行者都是人心惶惶。”田晖叹了一口气。

　　他们这些混元境的修行者四处查探，可是那残魂隐藏的实在太深了，他们根本无法发现对方，只能在对方出手吞噬修行者灵魂的时候赶去，几乎每次都是扑空。


第543章 宜州被袭

　　周武王朝实在太过庞大，人族这边的混元境修行者虽然不少，可也不可能兼顾每一个地方，加上那残魂很是谨慎，到现在，周武王朝这边，都找不到什么拥有的线索。反而死伤的人族不少。

　　相比起人族这边，妖兽一族那边则是要好一些，不过同样受到那残魂的袭击，毕竟人族比较集中，一旦一个地方出现情况，都能立刻赶去，妖兽一族那边的妖兽太过分散，连楚惜月这样的混元境强者面对残魂都受伤了。寻常的修行者，在那残魂手中，只有死路一条，妖兽一族根本来不及赶去。

　　如今人族和妖兽一族都在全力寻找那残魂的踪迹，他们都很清楚，若是那残魂继续吞噬灵魂，一旦实力强大到一个极限，到时候恐怕就是灭族之祸。

　　“这些年来，人族和妖兽一族的强者虽然做了不少的努力，可失踪难以找到对方的踪迹，原本馨儿他们也是分散坐镇各州，也是因为我最近疗伤将要出关，他们才回来。”楚惜月叹了一口气。

　　一个在明一个在暗，那上古残魂只是吞噬灵魂的时候才会被普通修行者发现，想要找到谈何容易，而且就算发现，等混元境的修行者赶去，对方也早就逃走了。

　　“更为可怕的是，我和那残魂交手过，我发现他的手段很是特殊，实力似乎只有星极巅峰的样子，可却能够压制我。”楚惜月沉声道。

　　星极巅峰？

　　楚离闻言，神色微变，星极境和混元境可是一道天堑，道域和道之威压，完全是两个层次的力量，混元境修行者随手一击，都蕴含道之威压，想要以星极境的实力，击败混元境，很难！

　　“如今千年的时间过去，我担心，那残魂的实力更强了。”楚惜月面色凝重道。

　　因为寒冰之体的缘故，楚惜月踏入混元境，实力已经不弱，经过一万多年的修行，人族这边的修行者，能够稳稳胜过她的并不多。千年以前就能伤到楚惜月，经过千年的吞噬，残魂的实力很可能已经到了皇极老祖那个层次。

　　这也是人族和妖兽一族最为担心，时间拖得越久，那残魂的实力只会越来越强，到时候，他们可就真的要灭族了。

　　这段时间以来，人族和妖兽一族的修行者都是十分的焦急，甚至坐镇各州的混元境修行者，都开始四处巡视，一支支有星极巅峰修行者组成的队伍，在郡城四周排查。可依然没有什么线索发现。

　　“这残魂的确是个麻烦，必须尽快解决掉。”楚离微微点头，上古残魂吞噬灵魂恢复实力，一旦他的实力达到能够杀死皇极老祖等人的时候，恐怕都会直接杀了混元境的修行者，将整个紫辰大陆，当做自己培养猎物的养殖场。

　　要知道因为空间通道破碎，其他的修行者几乎不可能来到紫辰大陆，楚离心中都是一阵后怕，若不是他突然回到紫辰大陆，说不得紫辰大陆都会面临一场浩劫。

　　“小离，你的实力……”楚惜月看向楚离，如今的她，已经无法感知到楚离的实力到底有多强，因为在她的眼前，楚离就像是一个普通人一般。

　　“在元界有些奇遇，这些稍后再说，你先恢复伤势。”楚离掏出一枚疗伤丹药递给楚惜月，一般掌握滴血重生的修行者，只要灵魂不灭，都能恢复过来，所以疗伤丹药，对于滴血重生的修行者，真的没有太大的用处。当然也不是完全没有，像肉身破碎太大，需要灵魂力量恢复，也可以用元力恢复的时候，疗伤丹药的作用就体现出来了，不过这种丹药的价值并不大。

　　“嗯～”楚惜月微微点头，服下疗伤丹药，在楚离的护法之下，只用了几个时辰，便是恢复过来。

　　“这是什么疗伤丹药，居然比皇极丹的效果还好？”楚馨有些惊讶道。

　　皇极丹乃是人族这边疗伤效果最好的丹药，以楚家现在的实力，皇极丹并不少，可即便是皇极丹，对楚惜月的伤势也没有什么帮助。只能靠自身缓慢恢复，而楚离拿来的丹药，竟然在短短几个时辰，就将楚惜月身上的伤势恢复过来，也难怪楚馨会感到震惊。

　　“元界的广大，等你到了，就会明白。”楚离微微一笑。

　　虽然紫辰大陆的混元境修行者在数量上都已经达到了三流势力的标准，可实际上，论底蕴这些，根本不及三流势力，要知道当初的雷真，来自太玄门，而太玄门甚至都不算三流势力，可雷真却依然能够碾压紫辰大陆的同阶修行者。这就是底蕴的差别，紫辰大陆与世隔绝，底蕴方面实在太差了，一般的修行者，踏入混元二重之后，都很难再有所提升。要知道即便是在小世界规则之下，修行者的修为也应该在达到混元五重极限的时候，才无法提升！

　　“小离，既然你回来了，我们尽快通知皇极老祖他们，也好让他们安心一些，这些年来，他们也是担心不已。”楚惜月开口道。

　　楚离点了点头，这一次回到紫辰大陆，他本来就是要带皇极老祖等人前往元界，不过因为楚惜月受伤，上古残魂的出现，这件事肯定不能现在就施行，不过也可以让他们提前做准备。

　　两人当即朝着王都赶去，楚惜月并没有掌握穿梭空间的能力，这也是为什么屡屡让那残魂逃走的重要原因。整个大陆之上，掌握空间穿梭的也仅仅只有妖皇和楚离，两人已经离开了。虽然混元境修行者的速度极快，可哪怕是在一州之中，赶往另外一处，都需要十来个呼吸的时间，这些时间，完全足够那残魂逃走了。

　　“那残魂能够多次逃走，看来要么是掌握了隐藏身形的手段，要么就是掌握了穿梭空间的手段。”楚离暗暗道。

　　那上古残魂，明显是混元境以上层次的强者，仅仅只是一缕残魂，说不定就有什么特殊的手段，就算是穿梭空间也不是什么怪事。

　　很快，两人便是来到了王都，以楚惜月的身份，两人很快便是进入皇极宗，至于楚离，万年之前的大陆第一强者，他的传说虽然还在大陆流传，可普通修行者怎么可能认得楚离。

　　“没想到万年没有回来，皇极宗倒是没有太大的变化。”看着熟悉的皇极宗，楚离不禁感慨道。

　　“谁说没有变化，皇极宗这些年发展可是极为迅速，虽然只有周长青和万象老祖两位混元境，可门下星极境的修行者辈出，我们都猜测，皇极宗万年内必然再诞生一位混元境。”楚惜月笑着道。

　　诞生一位混元境修行者，对于周武王朝而言，都是一件天大的事情，也就是楚家一家子，三代人，居然都诞生了混元境修行者。不过这种事他们都羡慕不来，毕竟楚家一家子，那都是混元境结合，万年才诞生一个子嗣。而且如今整个紫辰大陆，诞生的女混元境修行者，也只有杨紫颖和田恬罢了，杨紫颖不必说了，十多万年来都没有这方面的打算，至于田恬，乃是他们看着长大的，即便是最年轻的周长青都被田恬叫叔叔。两个混元境修行者结合，又岂是那么简单！

　　“哈哈，小惜月，你的伤势全好了？”两人被引领到一处巨大宫殿，刚刚落座，大殿外，便是传来一道熟悉的声音。

　　旋即，一道人影出现在两人的身前。

　　“楚……楚离？”皇极老祖见到楚离，不由一愣，有些不敢置信道。

　　在宫殿外，他并没有发现楚离的气息，还以为宫殿内只有楚惜月一人，没想到进来之后，却是发现了楚离！

　　“楚离，你回来了？”皇极老祖回过神来，连忙道。

　　“周兄。”楚离微微一笑，点点头。

　　“太好了，太好了。”皇极老祖一脸激动，要知道这千年以来，他们可是被那残魂搞得焦头烂额，很大一个原因就是因为他们都无法穿梭空间。若是能够穿梭空间，不需要太多，一位混元境修行者足以，拖住那残魂，其他修行者赶过去，一旦围住，二十多位混元境出手，还怕那残魂不成？

　　须知，他们这一时代，可不是当初妖皇面对上古残魂的时候，只有人族和妖兽一族两位混元境修行者坐镇，他们光是混元境的修行者，都超过二十人！

　　“看来，周兄这些时间，被那残魂烦的不轻啊。”楚离笑道。

　　皇极老苦笑着点了点头，论势力，周武王朝是紫辰大陆最强的，掌控的地域也是最多的，其他圣地，只需要管理自己老巢和分宗即可，即便是遇到什么大的危险，也可以将门下弟子全部召回老巢。可皇极宗掌控整个周武王朝，州郡乃至城池都是他们的势力，光靠着他和周长青两人，根本不可能面面兼顾。

　　“如今有你在，那残魂可就翻不浪来了。”皇极老祖哈哈一笑。

　　如今楚离的实力连他都看不透，甚至在他眼中都如同一个普通人，这种感觉，也只有当初那位域外强者降临的时候，他才有这般感觉，虽然知道楚离不可能这么快达到那域外强者的层次。可皇极老祖却是明白，楚离的实力，已经到了一个他只能仰望的地步。

　　“其实我这次回来……”

　　“不好！”楚离正要说话，皇极老祖的脸色却是猛地一变，急忙道，“那残魂出现在宜州的上原郡。”

　　此话一出，楚惜月的脸色也是一变。

　　“我先走一步，你们随后赶来。”楚离的身形已经消失，一道声音在皇极老祖和楚惜月的耳边响起。

　　“穿梭空间。”皇极老祖一脸羡慕。

　　下一刻，他和楚惜月两人飞速的掠出王都，朝着宜州上原郡的方向掠去，与此同时，得到的消息的楚馨和剑九等人，也是飞速的朝着宜州方向赶去。


第544章 战残魂

　　上原郡，是宜州麾下四郡之一，坐镇此处的修行者，光是星极巅峰，都有数位之多，而就在刚才，郡城之中突然出现大量武者死去。镇守郡城的郡侯，在第一时间通知了皇极宗，同时由星极境修行者组成万象剑阵和玄天战阵，朝着那残魂肆虐的方向杀去。

　　轰～

　　一道可怕的劲风掠过，无数武者在惨叫之中死去，半空之中，一道半透明的人影嘎嘎一笑，手中一挥，一股奇特的能量，被他握在手中。

　　那能量之中，似乎还能听到阵阵惨叫，可那人影却是没有丝毫犹豫，张口一吞，便是将那能量吞如口中。

　　“嘎嘎～这片世界生灵的灵魂，果然还是如此美妙。”人影似乎在回味着那能量的味道，一脸痴迷道。

　　咻～

　　咻～

　　人影手中不断挥动，下方的修行者不断死去，一道道灵魂被他伸手抓住。

　　“嗯？”突然，人影看向远处，只见远处三股强大的气息正在赶来。

　　“嘎嘎，这些生灵，来的倒是快，好久没有吃过这些强大生灵的灵魂了，那些蝼蚁的灵魂，对我而言，塞牙缝都不够。”人影撇了撇嘴，身形一闪，竟然是直接朝着那三道强大气息冲了过去。

　　“是那恶魔，是那恶魔！”

　　两个太玄战阵，一个万象剑阵的修行者，都是发现了杀来人影。

　　“拦住他，拖延时间！”

　　操控太玄战阵的郡侯大吼道。

　　“杀！”

　　一旁的太玄战阵和万象剑阵，瞬间爆发出自己的攻击，朝着那人影倾泻而去。

　　“不自量力。”人影冷冷一笑，手中一动，那可怕的攻击，竟然是轻松的被他化解。

　　“死！”

　　人影反手一掌，巨大的掌风呼啸，带起无比可怕的威势，狠狠的排在那太玄战阵之上。

　　“砰～”

　　只是一掌，那太玄战阵瞬间被迫，战阵内的修行者死伤无数。

　　人影手中成爪，顿时一道道灵魂被他直接握住。

　　“还真是弱小。”人影淡漠的看着一眼那还活着的修行者，仿佛在打量着自己的食物一般。

　　“继续，拖住他。”郡侯脸色一变，可依然指挥剩下的万象剑阵和自身操控太玄战阵攻击那人影。

　　作为郡侯，他很清楚那人影的来历，事关人族的存亡，就算是死，也必须拖住对方，只要有混元境的修行者赶来，人族就有希望得到最后的胜利。

　　“杀！”

　　万象剑阵催动，凌厉的剑光涌动，瞬间劈向那人影。

　　“成为我的食物吧。”人影大笑一声，手中一动，一道可怕的威能爆射而出，瞬间便是出现在那万象剑阵前。

　　“完了！”感受到那可怕的威能，剑阵内的四人脸色都是一变，敌人太强了，他们出手，完全是送死。可即便是送死，他们也得做，若是他们这些星极境都不出手，人族就真的完了！

　　啪～

　　就在此时，一道剑光突然乍现，直接将那袭来的可怕威能挡住。

　　“得救了？”万象剑阵内四人，顿时庆幸不已，他们得救了，援军来了！

　　“嗯？穿梭空间，怎么会，妖皇那老家伙和人族那小子，不是都离开了吗？”感受空间波动，人影的脸色顿时一变。

　　他之所以敢大肆吞噬人族的灵魂，就是因为大陆之上以上没有能够穿梭空间的修行者，只要他不吞噬那些有混元境修行者坐镇的地方，几乎不会有任何的危险。可是现在，居然有人穿梭空间而来。

　　想到这里，人影身形一闪，瞬间逃上原郡外逃去。

　　哗～

　　就在人影逃窜的同时，一道人影凭空出现在上原郡上空，青衫长剑，傲立于世！

　　“逃，你逃得掉吗？”

　　青衫男子感受到下方哀号惨叫的武者，脸色一沉，嘴里轻哼一声，身形一闪，瞬间便是从原地消失不见。

　　“那是……那是哪一位混元境大人？”望着空荡荡的半空，活下来的众人，都是面面相觑。

　　“青衫长剑，我记得那人似乎是……”那操控万象剑阵的男子似乎想到了什么，可却又十分不确定。

　　“是谁？”此时赶来的郡侯连忙追问道。

　　“我人族第一强者。”那男子开口道。

　　“皇极老祖？”郡侯一愣，因为残魂的出现，他见过皇极老祖，皇极老祖明明是用刀的强者。

　　“不是皇极老祖，是万象剑阵的创立者，曾经挽救人族的楚离前辈。”男子沉声道。

　　“楚离前辈，不是说楚离前辈已经离开了这一片大陆吗？”郡侯有些不敢置信道。

　　楚离的传说太多了，可不管是什么版本的传说，都提到楚离已经离开这片大陆。

　　“这个我就不清楚，我也仅仅只是在学万象剑阵的时候，见过楚离前辈的画像而已。”那男子闻言，一脸苦笑道。

　　因为楚离乃是裂天剑宗的强者，创立万象剑阵，所以裂天剑宗和楚家都有楚离的画像，一般的星极境修行者，都见过，虽然见过，可画像毕竟是画像，所以男子并没有第一时间认出楚离，更加不敢确定那青衫男子就是楚离。

　　只是除了楚离，整个大陆上，似乎在没有青衫长剑模样的混元境修行者。

　　……

　　残魂和楚离一追一逃，转瞬便是冲出了上原郡。

　　“咦～这残魂的速度都快接近寻常混元九重修行者的飞行速度，可是，他居然不穿梭空间？”望着那逃窜的残魂，楚离不由一愣。

　　按理说有这般速度，实力必然不会差，穿梭空间都很简单，可那残魂却没有撕裂空间穿梭的意思。

　　“难怪能够屡次逃脱追捕，这速度还真是可怕。”楚离眉头一挑，能够在小世界发挥出如此快的速度，这残魂的确不简单，难怪楚惜月会在对方手中受伤。

　　“速度虽然不慢，可终究还是差了点。”楚离心中冷笑，直接催动体内的天魔血脉，九道魔纹布满全身，下一刻，他的身形一动，凭空消失，瞬间便是追上了残魂。

　　“什么？怎么可能，他竟然在小世界的规则之下，都能发挥出如此快的速度？”残魂脸色一变，楚离的速度，竟然比他还要快。

　　要知道，因为这一片世界的规则，他只是一缕残魂，所以无法撕裂空间穿梭，但靠着自身极高的境界，对天地之力的运用，虽然实力刚刚恢复到混元境，可他的速度，都接近一般混元九重的修行者。

　　“死！”

　　楚离手中长剑一抖，长剑划过，剑光暴涨，带着一股毁天灭地的威势，狠狠的朝着人影劈了下去。

　　“怎么可能，这一剑的威能都超越了小世界的规则的极限，他不是这个小世界的修行者！”人影脸色大变，那可怕的威能，绝对不是这个小世界土著修行者能够发挥出来，毕竟小世界规则压制之下，修行者修为仅仅只能达到混元五重罢了，而且道之感悟方面也会被压制，根本不可能爆发出如此强大的实力。只有外来的修行者，虽然实力被压制，可境界极高，依然能够发挥出超越小世界规则的实力！

　　“该死的，怎么会有外来的修行者！”人影脸色无比难看，手中一动，一道黑芒从他体内爆射而出，迎上那袭来的一剑。

　　“砰～”

　　那黑芒和剑光碰撞，顿时一股奇异的能量袭来，那是一种不同于元力的可怕力量，楚离甚至都感觉，自己的元力，在精纯层次上，都不及那奇异能量。

　　虽然那奇异能量精纯无比，可在力量上却是太弱了，楚离施展九荒秘技的一剑，威能何等可怕，直接将那黑芒轰碎，狠狠的劈在人影身上。

　　“轰～”

　　可怕的威能冲击，直接将那人影轰进大地之中，一声巨响传开，无形的冲击波一闪，整个大地都是剧烈的晃动起来，方圆数万丈，都是直接化作废墟。

　　嗖～

　　就在此时，一道黑影猛地从那地底窜出，飞速的朝远处掠去。

　　“嗯？竟然没死？”望着那逃走的人影，楚离脸色也是微微一变，这可是他全力一剑，哪怕被小世界的规则压制，可就算是混元八重的修行者，恐怕正面承受这一剑，肉身都得瞬间崩碎。

　　“上古残魂，果然不简单。”楚离面色一沉，身形一闪便是追了上去。

　　“该死的，这家伙到底什么来历，怎么会这么强，在小世界规则压制下，都能爆发出这般实力，恐怕得死破虚境的修行者吧。”人影脸色难看无比，破虚境的修行者，怎么会突然来到这一片世界。

　　“可恶，要是我还活着，哪怕是破虚境的修行者，一根手指都能轻易的灭杀他们。”人影暗恨不已，仅仅只是残魂，他实在太虚弱了，实力都不足全盛时期万分之一。

　　“必须尽快摆脱他，否则大陆上的那些土著生灵赶来，我就更难逃走了。”人影脸色一沉，咬了咬牙，下一刻，他那有些透明的身体之中，涌出一枚指头大小的黑色珠子。

　　“当年被那个土著疯子追杀，我好不容易在暗中重新凝聚出本命魂晶，没想到竟然又要用掉。”人影一脸肉疼，虽然没了本命魂晶他依然可以活着，可实力却会跌落到星极境，若是不能吞噬其他灵魂，迟早会彻底消散。

　　虽然心疼本命魂晶，可事关自己的生死，人影也只能动用本命魂晶。

　　嗡～

　　一道奇异能量注入那本命魂晶之中，顿时那本命魂晶化作一道黑点，瞬间朝楚离爆射而去。

　　“嗯？不好，这黑点的威能……”感受到爆射而来的黑点，楚离的脸色顿时一变，那黑点之中蕴含的可怕威能，即便是他都感受到了生死威胁。

　　“这上古残魂到底什么来历，明明只是混元境一重左右的实力，竟然能够爆发出如此可怕的攻击！”楚离脸色一沉，不敢大意，全力催动体内的元力，长剑一刺，一道剑光划过长空，迎上那袭来的黑点。

　　“砰～”

　　剑光和那黑点轰击在一起，一股恐怖的威能震荡，即便是远隔万里的上原郡，都是感受到那无比可怕的冲击波，郡城大阵一阵剧烈的晃动，仿佛随时都会被破开一般。


第545章 同归于尽？

　　嘶～

　　一行星极境的修行者，望着郡城大阵，都是不禁倒吸一口气。

　　太可怕了！

　　那交手的双方，都不知距离郡城已经多远，可仅仅只是余波，都能影响到郡城，实难想象，那交手的中心，威能又是何等可怕。

　　“这就是混元境强者的实力？”郡侯张了张嘴，眼中尽是惊恐之色。

　　要知道，刚才他们可是和那恶魔交手过，现在想想，那恶魔居然如此强大，他们能够活下来，简直就是侥幸。

　　“这么可怕的威能，那位强者能赢吗？”

　　望着巨响传来的方向，所有人心中都是有些忐忑起来，这一战，可是关系着人族的生死存亡。若是那位青衫男子真的是楚离，那可是大陆第一强者，要是连他都奈何不得那恶魔，人族就真的完了！

　　一个个修行者望着那大战的方向，而城内的武者，却是一脸惊恐，那样的大战，只有传说中才传承，那是神的战争。

　　“那恶魔一定会输的，一定会！”

　　一个个武者不断的对自己打气，人族一定能够获胜，不会被那恶魔当做猎物一般吞噬。

　　……

　　“这是什么东西，竟然如此坚硬，我一剑之下，恐怕就算是伪元兵都得破碎，这小小的黑球，竟然只是裂了而已？”楚离一把抓住那碎裂的黑球，心中也是震惊不已，一个指头大小的黑球，竟然可以爆发出混元极限的威能，而且论坚硬程度，竟然都堪比元兵了。

　　“这黑球应该是那残魂孕育而来，好奇怪的生物，不但能够使用类似元力的力量，竟然还有这样的手段。”楚离面色凝重。

　　此时的他，也是有些明白，为什么当初楚惜月面对星极境的残魂都会受伤，这残魂的手段实在太诡异了，除非绝对的实力碾压，否则同阶的实力之下，就算是楚离恐怕都不是那残魂的对手。

　　“不管你是什么，触犯我的逆鳞都得死！”楚离心中满是杀机。

　　“可恶，他怎么会这么强，我本命魂晶全力爆发的一击，竟然都被他轻易抵挡？”人影脸色难看到了极点，本命魂晶是他现在掌握的最强手段，也是保命的手段，大道小世界极限的修行者，他自信也能重创对方，可面对楚离，本命魂晶的攻击，都被轻松抵挡下来。

　　“逃，其他的混元境应该也快来了，在不逃，就来不及了。”人影身形飞掠，没了本命元晶，他自身的实力受到的影响并不大，不过灵魂会不断溃散，很快就会跌落星极境，如果不吞噬灵魂，凝聚本命魂晶，他只有一死。

　　嗖～

　　人影刚刚掠出，一道人影便是挡在了他的身前，却是赶来的楚离。

　　“你逃不掉的。”楚离望着人影，冷冷说道。

　　“可恶，如果我没猜错，你应该就是楚离吧。”人影看着楚离，沉声道。

　　“看来你对大陆倒是很了解。”楚离有些惊讶的看着人影，毕竟他早在万年之前就离开了大陆，关于他的事情，虽然流传不少，可真正见过他的，也只有那些混元境的修行者罢了。

　　“没想到才过去一万多年的时间，你竟然就能回到小世界，我还真是小瞧了你。”人影感叹一声。

　　“当年妖皇没能杀了我，你，同样杀不了。”人影冷冷一笑，虽然实力不强，可他的保命手段太厉害了，活了这么多年，就算是灵魂状态，他都能轻易的活下去。

　　“原来当年和妖皇一战的，就是你。”楚离眼中精芒一闪，原本他还以为是另外一道残魂，如今看来，当年妖皇和那人族强者，并没能真正的杀死这道残魂。

　　“当年他们不过是重创了我，这么多年来，我暗中恢复实力，就是害怕妖皇能够穿梭空间追杀我。没想到等你们离开，我还是没能成功。”人影轻叹一声，论保命能力，小世界的修行者没有一个比得上人影。

　　可他正面厮杀手段不强，一旦被妖皇缠着，其他修行者杀来，他根本不是对手，一直以来，他都只敢在暗中吞噬灵魂，直到血神教和皇极宗大战，他才大量吞噬灵魂，实力也恢复很快。

　　虽然恢复很快，可人族很快便是诞生出一位妖孽天才，实力不在妖皇之下，原本还想大规模吞噬灵魂的他，只能继续隐忍下去。

　　知道两人离开，他还是有些担心，小心翼翼暗中吞噬灵魂，不断试探，直到万年之后，才开始大规模吞噬灵魂。到了这个时候，他正面厮杀的手段，已经不弱于混元境，自然不需要害怕。

　　嗖～嗖～

　　就在此时，远处一道道人影飞掠而来，正是赶来的皇极老祖一行人。

　　看着赶来的皇极老祖一行人，那人影却没有逃走的意思，反而继续道，“若是我还活着，你这样的修行者，我轻易就能灭杀。”

　　听到此话，楚离却是没有反驳，的确，上古之战到现在都不知道过去多少年，即便是融神境的修行者，都道心奔溃死去。可这残魂，仅仅只是一缕残魂，都能活到现在，可以想象，巅峰时期的他，到底何等的可怕，否则光是那漫长的岁月，他的灵魂都消散了。别提活到现在，还能吞噬其他武者灵魂恢复自身。

　　哪怕楚离如今的眼界早就不是当年可比，可他却明白，这道残魂很可怕，若非只是一缕残魂，实力有限，别说一个小世界，就算是元界都未必奈何得了他。

　　说话间，皇极老祖等人已经赶到，不过众人都是远远停在数万丈之外，并没有靠近的意思。

　　“你还真是小心。”人影看了楚离一眼，冷笑道。

　　“对付你这个活了无数年的老怪物，小心一点好，谁也不知道你还有什么手段。”楚离平静道。

　　皇极老祖等人之所以停在数万丈之外，正是楚离传音让他们停下，这个活了不知道多少年的残魂，鬼知道他还有什么手段，楚离倒是不惧，可如果在爆发出之前那把可怕的攻击，就算是皇极老祖等人都有陨落的危险。

　　“还真谨慎，可惜了。”人影微微摇头，叹息道，“能够拉着你这个天才陪葬也不错。”

　　话音未落，一股奇异的波动瞬间将方圆万丈笼罩，仿佛一个巨大的囚笼，将楚离和那人影自身笼罩起来。

　　“不好！”

　　外界的皇极老祖等人看到这一幕，脸色顿时大变。

　　“小离！”

　　楚惜月更是惊呼起来，虽然对楚离的实力有自信，可那残魂手段诡异，在对方这明显是同归于尽的手段之下，她都不敢确定楚离能否活下来。

　　“我以自己灵魂为代价布下的封阵，虽然不足我全盛之时万分之一的威能，可就算是破虚境的修行者来了，也无法破开，你就别想着逃出去了，这里无法穿梭空间。”人影哈哈一笑。

　　楚离眉头一挑，在那奇异波动逸散的时候，他就已经差距到，四周的空间被封锁，根本无法穿梭空间离开。

　　“如果我没猜错，这就是你当年杀死我人族混元境的手段吧？”楚离面色平静道。

　　“不错！”人影微微点头。

　　“可惜，当年我仅仅只是星极极限的修为，能够发挥出的威能有限，不过现在，以我的灵魂本源为代价，杀死你还是足够的。”人影冷笑一声。

　　“既然你已经要死了，我倒是有些好奇，上古之战到底发生了什么，你能告诉我吗？”楚离淡淡道。

　　“上古之战？”人影一愣，旋即哈哈大笑起来，“你一个混元境的修行者，居然想知道上古之战？真是笑死了我，别说不是你这个层次能够了解的，就算我想告诉你，立下誓言的我，根本无法说出口。”

　　果然如此！

　　楚离眉头一挑，上古之战过去了无数年，可关于上古之战的事情，很少有记载，哪怕是他，也仅仅只是知道，上古之战，参与其中的修行者很多，包括很多大世界，甚至不朽道尊层次的强者。可楚离知道的，仅仅只是他们这一方的参战者，而敌人到底是谁，却一无所知，他就猜测，上古大战另外一方，很可能有誓言的约束，就算他们这边的强者杀死敌人，甚至俘虏敌人，都无法得知对方的来历。正是因为这样，所以关于敌人的来历，几乎没有什么记载。

　　“我王必将君临这片世界，你们都会是我王的食物，哈哈……”人影疯狂一笑，下一刻，他体内似乎有什么东西破碎一般，整个身形也是再瞬间溃散，下一刻，无比可怕的威势以那人影为中心逸散开来。

　　威能所过之处，湮灭一切。

　　刹那之间，便是将楚离笼罩进去，整个方圆万丈的区域，都是化作一片漆黑。

　　“小离！”

　　看到这一幕，外界的楚惜月脸色大变，嘴里惊呼起来。

　　“这……好可怕的威能……”

　　皇极老祖等人不禁倒吸一口气，即便是被那封阵阻隔，他们在外，依然是感受到一股毁天灭地的威能，他们毫不怀疑，在那可怕的威能之下，他们必死无疑。

　　“咔嚓～”

　　就在此时，那封阵传来一声碎裂声，下一刻，无形的劲风掠过，那封锁万丈的大阵，也是瞬间消散。

　　那漆黑一片的万丈空间不断恢复，仅仅片刻，便是恢复过来，只是留下一片荒芜的大地。

　　“这种感觉……上古战域……”周长青瞳孔一缩。

　　不错，那荒芜大地给他的感觉，就像是上古战域，很明显，上古战域之所有那种荒芜的感觉，正是因为那些上古强者厮杀，最后将原本适合人类生存的地方，变成了荒芜的禁地。

　　“楚离呢？”所有人的目光都是在万丈荒芜的区域搜索着。

　　砰～

　　就在此时，那荒芜的大地突然炸开，一个百丈的黑影冲了出来。

　　“战船？”看着这突然出现的庞然大物，所有人都是一愣，对于进入过上古战域的他们而言，眼前的庞然大物一点都不陌生，正是上古战域随处都能见到的战船！


第546章 彻底灭杀

　　战船众人都不陌生，可是能够开动的战船，却是第一次见到，上古战域的诸多战船，早就损毁，即便是损毁比较轻的，也无法作战，即便是活了十万多年的皇极老祖等人，也是第一次见到战船。

　　哗～

　　一道人影掠出，战船立刻被收了起来。

　　“小离。”看着那熟悉的人影，楚惜月顿时松了一口气，之前那残魂同归于尽的手段实在太可怕了，即便是在大阵之外的她们都能感受到那大阵之中爆发的能量何等的可怕。

　　那样的威能之下，就算是混元境的修行者，也得瞬间死去。

　　“还真是恐怖的威能。”楚离感受着四周荒芜的气息，心中也是感慨不已。

　　封禁空间虽然厉害的，但楚离却有办法离开，不过靠着肉身穿梭空间，对他负担太大，相反，躲在战船之中，轻而易举就能抵挡住那可怕的威能。

　　“这些上古残魂，还真是不能小觑啊。”楚离暗暗道，这要是换做一个寻常的混元九重修行者，恐怕都得重伤，灵魂力量不知要消耗多少。

　　“不过……还没结束呢！”

　　楚离眼中突然迸发出一道亮光，下一刻，他的身形直接跃出，手中长剑一震，地面瞬间一颤，一个大坑出现，在那大坑的中间，一道近乎透明的人影出现在了众人的眼前。

　　“什么，他还没死？”

　　看着那熟悉的人影，皇极老祖和剑九等人的脸色都是猛地一变，之前爆发出那般可怕的攻击，他们都觉得，那残魂应该已经死去，可现在，他们才是发现，那残魂居然还活着，虽然气息已经十分微弱，可他依然还活着。

　　“太可怕了，那样的攻击之下，就算是混元境的修行者都必死无疑，他居然还能活下来，这才仅仅只是一道残魂啊。”皇极老祖喃喃道。

　　一缕经过无数年的残魂，都如此可怕，他都不敢想象，这残魂还活着的时候，到底何等的可怕。

　　“你是怎么发现我的？”那人影望着楚离，并没有逃走的意思，以他现在的状况，根本不可能逃得掉。

　　“当年你既然能够瞒过妖皇，我就知道，你不会这么轻易死去，所以在你自爆的时候，我就一直注意着你，虽然被你摆脱，不过这附近能够隐匿的地方，也只有地底罢了。”楚离面色平静道。

　　“厉害，我已经很小心了，甚至在地底都不敢动，全力隐匿自身气息，加上我那一具灵魂体自爆的狂暴气息干扰，没想到就算是这样，都被你发现了。”人影苦笑一声。

　　当年他，就是靠着这一招躲过了妖皇的追杀，潜伏在暗中恢复，今天故技重施，却没想到轻易就被楚离看破，直接找到了他。

　　“你的确很聪明，可惜，你毕竟只是残魂，不管是实力还是境界和我都有不小的差距。”楚离微微摇头，残魂毕竟不是真正的灵魂，继承的东西有限，虽然不知道那残魂靠着什么手段，居然能以残魂的状态活下来，并且吞噬其他灵魂恢复，但楚离却是明白，除非让残魂吞噬无数的灵魂，否则，他根本不可能彻底的恢复过来。

　　“早在上古之战，我就已经该死了。”人影平静无比，淡淡道，“真的很佩服那些上古时期和我战斗的修行者，可惜，你们注定要失败的，我王很快就会替我报仇，你们也会成为我王的食物。”

　　“你口中的王，我不知道，可你现在，该死了。”楚离淡淡说着，手中长剑一刺，一道剑光闪过，那人影顿时消散，眨眼之间，便是彻底的消散在天地之中。

　　嗖～

　　看着那消散的人影，皇极老祖等人也是立刻赶了过来。

　　“楚离，那残魂这次真的死了吧？”剑九连忙道。

　　这残魂简直就是一个不死的怪物，从妖皇时期就或者，被妖皇围杀过，可这样都让他活到现在，哪怕此刻见到对方的灵魂消散，可众人心中却依然有些不敢确定，那残魂是不是真的死了。

　　“放心吧，这一次，他真的死了。”楚离微微笑道。

　　虽然他在灵魂大道的感悟不算多高，可却能察觉到，那残魂已经彻底的从天地之中消失不见。

　　“死了就好，死了就好！”皇极老祖微微点头。

　　这千年来，因为残魂四处吞噬人族的灵魂，在场的修行者也不好过，镇守九州，四处寻找残魂的踪迹，可惜，他们无法穿梭空间，每次都只能看着对方逃走。要不是楚离，一旦等那残魂吞噬更多的灵魂，实力恢复，那紫辰大陆，恐怕就真的要灭绝了。

　　残魂被灭，对于整个大陆而言，都是一件大喜事，很快，一场巨大的庆功宴，在青州举行，整个大陆，包括妖兽一族的所有混元境修行者，都是前来参加宴会。要知道，这一次的宴会，发起者可是楚离，万年之前就已经是大陆第一强者，如今更是斩杀残魂的强大存在，他开口邀请，谁敢不来。

　　特别是妖兽一族，更是无比小心，要知道，数十万年之前，前往元界的混元境修行者可不少，甚至妖皇都是喝楚离一起去的元界，可是现在，只有楚离能够往来于元界和紫辰大陆，他自然得小心翼翼。

　　而随着青州楚家举行巨大庆功宴的消息传开，整个大陆的所有修行者，都是知道，万年之前大陆第一强者，楚离从元界归来。元界是什么地方，他们不知道，可却明白，那是一个他们都无法想象的地方，楚离能够从那里回来，本身就是一件极为了不起的事情。

　　楚家经过一万多年的发展，早就不是当初的楚家可比，如今的楚家，论势力，不下于任何一个圣地，可楚家却十分的低调，只是坚守着自己家族所在的青州。

　　庆功宴无比盛大，九州郡王，郡侯，几乎每一个强大势力，都亲自前来，不过就算是这些在寻常修行者眼中无比强大的势力，可也仅仅只是能够落在外厅，能够进入内厅的，出了混元境层次的强者之外，只有当今周武王朝的皇帝陛下，和寒阳郡郡侯，萧家家主。

　　“小离，这位是当今陛下，周昌。”楚惜月指着一位老者介绍道。

　　因为这千年对付残魂的缘故，所以楚惜月也认识这一代的陛下。

　　“见过前辈。”周昌无比恭敬道。

　　他可是清楚，内厅的都是混元境修行者，他一个星极境的修行者能够出现，完全是因为他是周武王朝陛下的缘故，可这些在混元境眼中根本不值一提，他的姿态既然是放的极低。

　　“这位是萧青山，乃是这一代的萧家的家主，也是萧煜第十八代孙。”楚惜月看向一名中年男子，开口道。

　　“晚辈萧青山，见过老祖。”萧青山恭敬无比。

　　萧家因为有楚家做靠山，族中弟子和楚家也有联姻，皇室早就有意让萧家出人其他州的郡王，可萧家一直呆在青州，一来是萧家自身的实力并不算多强，若是去当郡王，难免让人有些不服。再说有楚家这个大靠山，其他州，那里有青州这般舒适。

　　楚离打量了一下萧青山，微微点了点头，萧青山的天赋算是不错了，四百岁竟然已经是星极六重的修为，将来都有希望冲击混元境。

　　楚离屈指一弹，磅礴的信息和画面涌入萧青山的脑海之中，萧青山不由一愣，片刻才是恢复过来。

　　“多谢老祖。”萧青山一脸激动，无比感激道。

　　看到这一幕，一旁的周昌一脸羡慕，可他也知道，萧青山的祖上可是萧煜，那位可是楚离的生死兄弟，可不是他能够比的。

　　“一些新的感悟罢了，你若能够有所领悟，将来踏入混元境还是有不小希望的。”楚离淡淡道。

　　当年萧煜老死的时候，他境界太低，根本无法对萧煜帮助多少，如今见到萧煜的后人，能够指点一些，他自然不会吝啬。

　　虽然楚离这般说着，可萧青山却依然无比感激，萧家这些年虽然发展迅速，可终究没有自己的混元境修行者，随着时间流逝，老一辈的情谊终究会淡下去，萧家之所以留在青州，还有一方面的原因，就是希望能够得到楚惜月那个层次的强者指点，将来诞生出一位混元境强者。

　　不过到了楚惜月那个层次，经常闭关，一次闭关，已经物是人非，也仅仅只是偶尔指点一代人，帮助很有限。

　　楚离回到上首落座，目光扫过在场二十多位混元境修行者，旋即开口道，“其实这次庆功宴召集诸位前来，一来是庆功，二来也是这次我回到紫辰大陆的主要原因，这次回来，我想带家人前往元界，若是你们愿意，我也可以带你们进入元界。”

　　进入元界？

　　此话一出，内厅顿时变得鸦雀无声起来。

　　对于元界，众人心中都是无比的向往，毕竟踏入混元境之后，在紫辰大陆，他们几乎是无敌的存在，加上小世界的规则压制，修行起来无比缓慢。当年妖皇和楚离离开，在场的修行者不少人都是羡慕不已，只是当时想要前往元界，实在太过危险，就算是那时候的妖皇和楚离，都有很大的危险，何况是他们，不是他们不想跟着去，而是没那个本事。

　　“楚兄，我曾听陛下提过，想要进入媛姐，必须抵挡空间之力，至少需要断肢重生的肉身境界，我等都还未达到，如何进入元界？”妖兽一族的大长老闻言，沉声说道。

　　其他几位妖兽一族的混元境修行者，也是点了点头，他们也想去元界，可如果是去送死，他们肯定不愿意。

　　“诸位不必担心，这次回来，我早就想好了办法。实不相瞒，这一次我带回了一艘战船，有了他，进入空间之力对于你们而言不会有丝毫的危险。”楚离笑着说道。

　　战船？

　　此话一出，妖兽一族的混元境修行者脸色都是一变，他们并没有见到楚离使用战船的一幕，自然不知道楚离手中拥有战船。


第547章 离去

　　妖兽一族的强者虽然不知道楚离拥有战船，可他们却十分清楚战船的可怕，绝对是能够抵挡空间之力的宝物，有战船在，他们进入元界自然是不会有丝毫的危险。

　　一时间，在场的修行者不少人都是心动起来。

　　毕竟在这一片世界，他们已经站在了最巅峰，说句不好听的，现在人族太强大了，早就不是他们妖兽一族能够一言九鼎的时代。他们这些妖兽一族的强者，就算是留下，对妖兽一族帮助也不大。若是人族要对妖兽一族出手，他们留不留下都没多大的影响，相反活了这么多年，他们更加向往修行者厮杀争斗的生活。

　　当然也不是所有人都向往元界的生活，在这一片世界，他们是无敌的，可是到了元界，他们仅仅只是最底层的修行者罢了，随时都有死去的危险。

　　不过即便是如此，妖兽一族，也有六位混元境的修行者愿意离开，只有三位混元境的修行者愿意留下来。

　　妖兽一族已经做出决定，楚离不禁看向了人族。

　　“我已经活了十多万年，去不去元界都无所谓了，不过我想让长青过去。”皇极老祖笑着说道。

　　偌大的周武王朝，终究还是还需一个混元境的强者坐镇，否者皇极老祖创出的基业，说不定就完了。皇极老祖一直生活在周武王朝，教导后辈，他已经习惯这样的生活，自然不愿意离开。

　　黄泉宗的混元境修行者也不想离开，他的理由倒是简单，就这样活着已经满足，不想在打打杀杀。

　　人族这边最终也只有三位混元境的修行者留下，其中就包括离火宫的混元境强者。

　　虽然决定了前往元界，但是这一次离开的修行者实在太多，很多事情包括宗门的事情都需要交付一番才行，这些事情，可不是短时间能够处理的。

　　最终，经过三年的安排，才将两大族群的后续事宜安排妥当，人族这边的宗门成立了一个联合的圣地，将各大圣地组合在一起，而妖兽一族原本就是皇朝主事，安排起来倒也相对简单。

　　“周兄，这是五枚道符，相当于我全力一击，其中蕴含我的意识，一般的危险，应该都能应付。”楚离将炼制好的五枚道符交给皇极老祖。

　　皇极老祖也没客气，这一次离开，楚离不知道多久才会回来，若是再遇到类似残魂的危机，单靠着大陆剩下的几个混元境的修行者，可是十分的危险。有了楚离道符，至少可以保证大陆不在受到那般的威胁。

　　“这是我在空间大道和修行上的一些心得，便留给人族，希望人族能够诞生出更多的混元境修行者。”楚离将一卷兽皮交给皇极老祖。

　　“我代整个人人族，多谢楚老弟。”皇极老祖感激道。

　　有了楚离的心得感悟，以及空间大道的参悟心得，他们这些修行者将来穿梭时空，也不是难事，周武王朝，无疑会变得更加的安全。

　　“我能做的有限，紫辰大陆的发展，还需要人族自身的努力。我在元界的时候，可是知道，一些小世界，其底蕴实力，即便是在整个元界都是排在最前列的。”楚离感慨道。

　　像青云大陆那样强大的小世界虽然很少，可一般的小世界都比三流势力还要强大，便是二流势力层次的消失，也是不少，相比之下，紫辰大陆除了混元境层次的修行者，人数上占了不小优势之外，底蕴势力，和三流势力相比，都还有一些差距。

　　皇极老祖微微点头，这些天的时间，他从楚离口中也是得知了元界的一些情况，自然是知道，相比那些能够进入元界的小世界，紫辰大陆真的很弱小，也难怪，数十万年前那一批前往元界的修行者，到现在，都没人能够回来。

　　实在是因为他们太弱小了，有没有什么厉害的靠山，就算是抱团在元界闯荡，也是最底层罢了。

　　人族和妖兽一族的后续事宜处理完，一行近二十人的混元境队伍从周武王朝消失不见。

　　……

　　“这就战船？”妖兽一族的修行者看着眼前百丈大小的战船，也是惊叹不已，战船放在那里，甚至都不需要催动，都给他们一股无比凌厉的感觉，他们毫不怀疑，战船催动，都不需要攻击，直接撞过来，以他们的实力都必死无疑。

　　“虽然不知道战船价值几何，可这等大杀器，一般的修行者绝无可能得到，楚离仅仅进入元界万年，竟然得到如此宝物，看来他在元界的地位只怕不低。”一名妖兽一族的修行者感慨道。

　　“地位不低又如何，他终究不是我妖兽一族的强者，人家能带我们进入元界，已经算是人情，难道还指望对方在元界照拂我们？”一名老者淡淡道。

　　闻言，妖兽一族的修行者都是沉默起来，心中也是感慨，为什么楚离不是他们妖兽一族的强者，若是他们妖兽一族有这样的强者，他们进入元界闯荡，可就安全多了，可惜楚离却是人族。

　　虽说在紫辰大陆，人族和妖兽一族算是比较和谐的，可其实双方心中还是暗暗防备着对方，只是因为他们这些顶尖的战力约束之下，妖兽一族和人族，才能和平共处罢了。

　　“生活了十多万年的故乡，就要离开，还真是舍不得。”杨紫颖望着紫辰大陆，一脸感伤道。

　　“我看你是舍不得皇极那老家伙吧。”剑九嘿嘿一笑。

　　杨紫颖闻言翻了翻白眼，身形一闪，便是进入到战舰之中。

　　见状，剑九不够尴尬一下，连忙冲进了战舰。

　　“惜月姐，你能不能告诉我，杨前辈到底对谁有感觉？”楚离传音道。

　　杨紫颖和莫家老祖的感情，楚离是知道的，只是这么多年过去了，杨紫颖一直单身，楚离还是希望杨紫颖能够找到自己的伴侣，毕竟修行的路上，出了那些武痴类的修行者，单独闯荡的真的很少，想青云老祖和万象老祖，可都是有自己的后人的。

　　“你猜。”楚惜月神秘一笑，身形一闪，便是消失不见。

　　“外公，你是不是又做什么坏事了？”一旁的田恬一脸坏笑道。

　　“快进战船，我可告诉你，待会进入空间通道，你要是在乱来，可是有生命危险的。”楚离轻哼一声。

　　“额～”田恬吐了吐舌头，飞快的冲进了战船之中。

　　“这小丫头。”楚离见状，不禁摇了摇头，说起来，对于楚馨和田晖这两个后辈，他的教导也是极为严厉的，可是面对田恬，心中反而是多了几分溺爱之情，便是楚离自己也是有些不解。

　　“这小丫头天赋极高，等到了元界，让她好好磨砺一番，将来让她去万象门考核磨砺一下。”楚离喃喃道，身形一动，便是进入到战船之中。

　　催动战船，直接撕裂空间，下一刻，战船便是进入到那漆黑的空间通道之中。

　　随着楚离等人的离开，紫辰大陆只剩下六位混元境的修行者，不过楚离却是留下了诸多的手段，不但人族每一位强者都有元兵，便是楚家也有一件元兵传世，乃是给楚家后辈的混元境所留。

　　……

　　紫辰大陆的一众修行者，连穿梭空间都无法做到，更加别说是撕裂空间，进入空间通道之中，此时见到漆黑空间的景象，一个个修行者也是惊叹不已。

　　战船的飞行速度可比寻常的混元境修行者还要快上不少，一路飞掠，也就是混元境的修行者，换做其他人，视线只怕都跟不上那飞速变换的景物。

　　“哇～那巨大的光球，不会就是上古战域吧？”田恬望着远处的巨大光球，不由惊呼起来。

　　“应该就是上古战域了。”楚惜月微微点头，对于上古战域，她还是很了解的，自然是知道，那上古战域平时都在虚空之中飘荡，每隔五十年才会靠近紫辰大陆，靠着十大圣地留下传承令牌，开启上古战域，修行者进入其中磨砺。

　　紫辰大陆在数十万年之前那些混元境大批离开之后，还能发展如此迅速，很大的原因就是因为上古战域的存在。

　　虽然在场的修行者不少都进入过上古战域，可那时的众人，都还无比弱小，如此远距离的看到上古战域还是第一次。

　　“虚空还真是浩大，相比起无尽的虚空，我们这些混元境，真的很渺小。”剑九微微感叹道。

　　众人闻言，都是不禁点点头，在紫辰大陆，他们乃是无敌的存在，虽然他们也知道，在混元境上还有更高境界的存在，可没有真正的见过，他们并不会觉得有什么，不过此时见到上古战域，也不是他们眼中的一个巨大光球，这一切都是深深的震撼着他们。

　　“哈哈，我倒是越来越期待元界了。”一名妖兽一族的强者大笑起来。

　　虽然只是在空间通道之中，可这一切，已经是让众人无比的期待起元界来，虽说这几年之中，楚离也和他们讲解了不少元界的事情，可毕竟不是亲身经历，元界的一切，对于他们而言都是无比的新奇。

　　“诸位，再有一个时辰左右，我们就能进入元界了。”楚离的声音传来。

　　“这么快？”

　　闻言，众人都是一愣，他们出发到现在，也就过去一个多时辰罢了。

　　他们哪里知道，真正的空间通道，从世俗界前往元界也只是一瞬间的事情，因为那空间通道有规则的力量，就像在小世界，修行者的修为会被压制一样，在空间通道，哪怕是亿万里也仅仅只是一瞬间。不过因为紫辰大陆的空间通道破碎，只能靠飞行，加上空间之力的阻隔，才会让修行者进入元界需要跨越很长的距离。虽然距离很长，但是对于战船而言，还是比较短的一段距离，几个时辰就能抵达。


第548章 七煞门

　　西北域，元界九域之中，最为混乱的一域。

　　一处草地之上，突然传来一阵剧烈的空间波动，紧接着一艘百丈大小的战船出现在了草地上空。

　　哗～

　　下一刻，十多道人影凭空出现，战船也是随之消失不见。

　　“这就是元界？”看着四周的景物，一名修行者喃喃道。

　　“我能够感觉到，我能感觉到，这里的道，比世俗界更加的清晰！”剑九惊呼起来。

　　“我也可以感觉到。”

　　“我也能！”

　　一个个修行者都是激动不已，在小世界，他们就像是一个成长的青年，被小鞋禁锢，可是到了元界，那小世界的规则不见，在没有丝毫的压制，他们都能清晰的感觉到道的存在。能够感觉到道的存在，参悟起来，自然也就更加容易。

　　在世俗界，他们想要有所进步很难，可是在元界，他们能够参悟道，继续修行，提升起来，自然是容易许多。

　　望着那一脸激动感慨的众人，楚离不由会心一笑，当年的他，来到元界，何尝不是如同剑九等人一样。

　　“这里的确比世俗界好多了。”楚惜月微微一笑，她虽然是特殊体质，在道的感悟上，比其他修行者更加容易，可是在小世界中，参悟起来，还是有所压制，只是没有其他修行者压制那么严重。但是在元界之中，寒冰之道，都能清晰的感觉到。

　　“诸位，你们接下来打算去哪里？”楚离看向一旁的妖兽一族修行者，开口道。

　　在元界，他们这些混元一二重的修行者四处闯荡，可是极为危险的，而且这还是最为混乱的西北域，说不定还没抵达自己要去的地方就会死去。

　　“我们打算前往北域寻找我妖兽一族的强者。”一名紫袍老者开口道。

　　此人名叫巫山，乃是这一次妖兽一族之中最强的一人，修为已经达到混元二重后期，但以实力而言，不在皇极老祖之下，只是对方并没有元兵，战力不如皇极老祖罢了。

　　北域？

　　楚离一怔，旋即道，“这里是西北域，虽然距离北域比较境，可以你们的实力飞行过去，恐怕都要几十上百年才行。”

　　西北域距离北域比较近，那也是相对而言，可实际上，相距都是亿万里，一个普通的混元境修行者赶路，光是飞行，需要的时间实在太漫长了。

　　就像当初的楚离，来到元界，都不敢直接飞去找太玄门报仇一样，距离太远，光是赶路都需要很长的时间，好在当时的楚离很快就掌握穿梭空间的手段，才能很快的前往太玄门。

　　巫山一脸苦笑，他自然是明白，这一路飞行过去十分的危险，可是以他们的实力，在混元境中都是最底层的，若是不找到妖皇那些妖兽一族的前辈，单靠他们自己修炼，未必比在世俗界好多少。

　　“这样好了，我催动战船送你们过去，也就两三天的时间，正好很久没见妖皇。”楚离想了想，开口道。

　　“多谢楚兄。”一众妖兽修行者都是感激道。

　　楚离能够将他们带到元界，已经是仁至义尽，此时还主动送他们前往北域，寻找妖皇等人，这可是大恩了。

　　“出发吧。”

　　楚离取出战船，催动战船，直接消失在了天际之中，在元界，一般的修行者，都很少前往其他域，一般都是能够穿梭空间的修行者，才有能力行走元界，至于想要在元界保命，那更是需要掌握滴血重生的手段。

　　“这西北域，还真是混乱。”一路朝北域行去，一路上，战船中的众人，都能见到厮杀，甚至混元境层次的厮杀，都是极为常见的。

　　不过那些厮杀的修行者，看到驶来的战船，都是远远的避开，可不想被那战船撞一下，就算掌握滴血重生的修行者，也不好受。

　　有战船一路开路，众人一路之上，倒也没有遇到什么危险，毕竟哪怕是最差的丁级战船，混元境层次的修行者都难以破坏。

　　“元界的混元境修行者，还真多，这一路行来，我们看到的混元境修行者，都超过百人了吧。”剑九一脸感叹道。

　　一百混元境修行者，其中很多的实力都在他们之上，仅仅只是想想，都觉得可怕，须知这仅仅只是他们战船驶过的一路上见到的修行者，整个元界广袤无比，那混元境修行者到底有多少？

　　“这就是元界！”罗铨却是一脸激动，他本就是好战之人，此时来到元界，见识到如此多的混元境，他心中反而是更加的期待起来。

　　轰～

　　远处一声巨响传来，只见天际之中，一道人影正飞速的逃窜，在他身后，五六名混元境层次的修行者正追杀而来。

　　“可恶，这些家伙到底是怎么知道那件宝物在我身上的，居然不惜追杀千万里，都要杀了我。”灰袍男子脸色无比难看，本来在那遗迹之中，得到宝物的消息，小心隐藏起来，可最终还是暴露了，得知消息的其他修行者，迅速的杀了过来。

　　这一路逃窜了千万里，这些人竟然还不放过他，若不是他还有些实力，恐怕早就已经陨落。

　　“那是……”正在逃窜的男子突然见到远处，一艘百丈的战船飞掠而来，他不惊反喜，能够使用战船的，一般都是破虚境的强者，只要自己能够得到那位强者的庇护，那些追杀他的修行者，也奈何不得他。

　　想到这里，男子竟然是飞速的朝着战船驶来的方向掠去。

　　“前辈，救命。”男子高呼起来。

　　“我可不是什么善人。”楚离微微摇头，元界只有他自己的规则，楚离还没达到烂好人的地步，看到有危险的修行者，就主动救下。

　　“速速离开。”楚离冷喝一声。

　　男子神色微变，不过此时，身后追杀而来的修行者越来越近，眼前的战船是他唯一的救星。

　　“前辈，我手中有一宝物，我愿献出宝物，求前辈救我一命。”男子急忙道。

　　此时的他，已经是顾不得这些，保命要紧，若是被身后的那些修行者追上，就算交出宝物，他一人会被杀，毕竟他逃走之前，可是重伤了对方一位长老。

　　见那战船主人似乎没有理会自己的意思，男子咬牙，手中一动，一块散发着三色光华的金属出现在他的手中。

　　“前辈，只要前辈救下我，这三色金，就是前辈的。”男子大喊道。

　　“三色金？”楚离一愣，三色金乃是炼制元兵的极品材料，价值都在百万元晶左右，可不算低了。

　　虽然男子拿出的三色金价值不低，可楚离并没有立刻答应下来，毕竟他只是路过西北域，没有必要参与到对方的恩怨之中。

　　“小子，拿下那块三色石，那可是我蜕变的材料。”就在此时，裂天的声音在楚离耳边响起。

　　“三色石？”

　　楚离一怔。

　　“三色石和三色金十分相似，一般的修行者根本认不出来，也合该你运气好，这玩意在无尽虚空都比较难见，没想到现在竟然有人主动送上门来了。”裂天哈哈笑道。

　　原来如此，楚离也奇怪，为什么裂天和那男子口中的宝物仅仅只有一字之差，原来是因为两种材料极为相似的缘故。其实在元界之中，相似的矿物，相似的灵药太多了，一个不小心，就可能认错，价值极低的灵药被当做极品灵药，毒草却被当做极品灵药，这种事情都是常有发生的。

　　“你们呆在战船中，我去去就来。”楚离对战船内的楚惜月等人传音道。

　　刚才战船外的声音，他们也听到了，那位混元四重的修行者，都主动叫楚离前辈，寻求庇护，甚至愿意献上宝物，也是上他们感慨不已。

　　要知道，那混元四重的修行者，就算是他们在场的十多人一起上，都不是对方的对手，可这般强者，被追杀之下，都只能向楚离求救，还得献上宝物。

　　“元界，还真是残酷。”巫山轻叹一声，人族这边好歹还有楚离做靠山，他们就算到了北域，也只能寻找妖皇和妖兽强者。

　　“修行界本就残酷，只是这些年，我们活的太安逸，都忘了年轻时那厮杀争斗的生活。过惯了舒适安稳的生活，没有磨砺，就算没有小世界的压制，我们的成就也不可能太高。”楚惜月淡淡道。

　　众人闻言，都是微微点了点头，在紫辰大陆，根本没有什么威胁到他们混元境层次的修行者，他们心中都没有什么危机意识，闭关参悟修行者，也仅仅只是因为寿元太过漫长罢了。可是到了元界，他们才是明白，哪怕是混元境的修行者，不过是最底层，依然有巨大的危险，需要不断修行提升实力，才能活下去。

　　哗～

　　下一刻，楚离的身形便是出现在男子的身前。

　　“东西给我，我保你不死。”楚离看着灰袍男子，淡淡地说道。

　　“是。”男子急忙道，将那三色金毫不犹豫的交给了楚离。

　　嗖～嗖～

　　与此同时，不远处追杀而来的六名修行者，此刻也是赶了过来。

　　“这位前辈，此人乃是我七煞门的仇敌，还请前辈将此人交给我们，我七煞门，感激不敬。”为首的男子目光落在楚离身上，恭敬道。

　　能够拥有战船的修行者，不是他能招惹的，不过七煞门，也不是什么小势力，乃是一个二流势力，门内还有一位破虚境的门主坐镇！

　　“此人我已经庇护，不想死，就滚！”楚离冷冷看了一眼六人，淡淡道。

　　“狂妄，一个混元九重的修行者，居然也敢说出此话！”就在此时，一声冷哼传来，下一刻，一道人影直接撕裂空间，出现在了七煞门修行者身前。

　　“破虚境？”看着来人，楚离的眉头不由一挑，这突然到来的修行者，修为已经达到了破虚一重的层次。


第549章 可怕的前辈

　　“门主。”六名混元境修行者无比恭敬道。

　　门主？

　　楚离一愣，立刻明白，眼前的男子正是六人口中七煞门的门主。

　　能够有一位破虚境的修行者坐镇，七煞门明显是二流势力，而且在西北域，一位破虚境的修行者，可比其他域的破虚境修行者更有含金量。西北域的修行者，都是经历过无数厮杀成长起来的强者，眼前这个破虚境的修行者，虽然只是破虚一重的修为，可是给楚离的感觉，却是比当初抢夺青莲那位破虚一重的修行者还要强大。

　　“胆子倒是不小，一个混元境的修行者，居然也敢管我七煞门的事情。”男子轻哼一声，身上一股淡淡的杀意涌动。

　　“前辈……”之前那被追杀的男子盯着楚离，生怕楚离将他交出去，毕竟宝物已经给了楚离，若是楚离再将他交出去，那他可就死定了啊。

　　“放心。”楚离微微点头，若是一般的宝物，他还真不至于参合进去，不过三色石，可是关系着裂天剑蜕变的材料，就算对方是破虚境的修行者，楚离也要争一争。

　　“不好意思，此人我既然已经保下，还请前辈给在下一个面子。”楚离看向那七煞门主。

　　“你算什么东西。今天，这人我要定了，你是交还是不交？”七煞门主脸色一沉，一股煞气弥漫开来。

　　“既然如此，那在下就得罪了。”楚离手中一动，男子瞬间被送到战船之中，破虚境层次的强者交手，即便是余威，也不是他一个混元四重的修行者能够抵挡的。

　　“既然你找死，那就别怪我了。”七煞门主冷笑一声，手中一番，一柄血色大刀出现在他的手中，霎时间身上便是涌出一股强大的煞气。

　　“死！”

　　长刀一震，刀光暴涨，可怕无比的威势直接撕裂天地，狠狠的朝着楚离劈了下去。

　　“不愧是西北域的强者，对自身的实力的运用，可比当初那个破虚境强多了。”楚离瞳孔一缩，手中长剑一震，九荒秘技施展而出，可怕的剑光直接迎上那袭来的一击。

　　“砰～”

　　刀光和那剑光轰击在一起，一声宛若惊雷一般的巨响传来，即便是身在战船内的楚惜月等人，都是感受到一股强大的冲击力袭来，整个战船都是猛地一颤。

　　“这是什么威能？连战船都受到影响？”罗铨一脸惊骇道。

　　其他人也是面面相觑，太可怕了，那黄袍男子的实力，竟然如此可怕，仅仅只是逸散开来的威能，居然都能影响到战船。

　　要知道，他们可是在小世界见过楚离和那残魂一战，残魂自爆之下，都无法撼动战船啊！

　　“那是破虚境的强者，翻手间，便可斩杀混元境层次的修行者。”那刚刚被融入战船的男子开口道。

　　“什么？破虚境？”

　　听到此话，楚惜月的脸色顿时一变。

　　她可是听楚离提起过元界的修行等级，自然是知道，破虚境乃是超越混元境层次的强者，一个拥有破虚境层次修行者的势力，即便是在偌大的元界，也算是二流势力了。如果说三流势力勉强在元界站得住脚，那么二流势力已经算得上是中等的势力了。

　　一个二流势力，轻易就能覆灭一个三流势力。

　　这才刚刚到元界，就招惹上这般强敌，楚惜月心中说不担心那是假的，对于这个被楚离救下的男子，自然是没有什么好脸色，毕竟若不是男子一味纠缠，拿出重宝，楚离怎么会招惹上这样的强者。

　　而妖兽一族的修行者，一个个更是脸色苍白，原本以为楚离催动战船带领他们前往北域那是一件大好事，可是现在看来，这哪里是什么好事，简直就是祸事啊。招惹破虚境的强者，对方翻手就能灭了他们啊。

　　“你们也不必担心，前辈能够拥有战船，定然是大势力出身，就算是混元九重的修为，抵挡那破虚境的强者，也不是没有可能。”男子开口道。

　　虽然这样说着，可男子心中也没底，混元境就能匹敌破虚境的存在，那可是绝世天才，极为少见，哪有这么巧，自己就遇到了。不过战船内，还是很安全，就算不敌，那位前辈操控战船，逃走的希望也不小。

　　“倒是有几分实力，难怪敢拦下我。”七煞门主看着毫发无伤的楚离，眉头微微一皱，他全力一击之下，楚离竟然能够轻松抵挡下来，分明已经是拥有了和破虚境一战的实力。

　　虽说在见到战船的时候，七煞门主就知道对方的来历不会简单，实力只怕不弱，可真正交手之下，才是发现，楚离的实力竟然已经注意和破虚境修行者一战。

　　“不过，那件东西我要定了，那可是关系一位半步融神境强者的传承，谁阻拦我，杀谁！”七煞门主心中涌出无尽杀机。

　　一块三色金，堂堂七煞门主，破虚境的修行者，怎么可能亲自出手，当然若是他知道，那不是什么三色金而是三色石，恐怕就不会这么想了。虽然打着三色金的名头前来，但是七煞门主真正的用意乃是为了那件珍贵的宝物而来。

　　“咻～”

　　长刀一震，七煞门主身形一闪，瞬间从原地消失，下一刻，身形已经来到楚离的身前，手中长刀挥动，可怕的威势直接破碎空间，朝着楚离劈了下去。

　　“奇怪，这七煞门主好歹也是破虚境的修行者，怎么会为了一块三色金，如此疯狂？”楚离眉头微皱，要知道他之前展露出来的实力，已经不再那七煞门主之下，一块价值不过百万元晶的三色金，对于破虚境的修行者而言，根本不值一提，按理说见到他展露出来的时候后，不应该如此疯狂才对，可对方竟然还要出手，这件事恐怕不是表面这么简单。

　　“既然如此，我也不用留手了。”楚离心中冷笑，若是那七煞门主识趣，这件事也就如此算了，可七煞门主既然还对他出手，他自然不会惧怕。

　　嗡～

　　九道魔纹涌动，瞬间不满楚离全身，楚离的身上顿时爆发出一股可怕的威势。

　　“九荒！”

　　楚离手中长剑一震，剑光暴涨，带着无比可怕的威势，瞬间朝着那七煞门主劈了过去。

　　“什么，这小子怎么可能爆发出如此威能。”七煞门主脸色一变，那全力一刀，瞬间被迫，他只能急忙防御，可即便是如此，那一剑劈下，他的身体也是被那无比可怕的力量直接撞飞数百里。

　　“怎么会？”

　　看到这一幕，远处观战的七煞门长老脸色都是猛地一变，门主可是他们七煞门最强的修行者，曾经正面击败过一位破虚境的强者，可即便是如此强者，在楚离的手中，竟然一剑直接被劈飞出去。

　　“那黄袍男真的是破虚境？”战船内，一道充满怀疑的声音传来，开口的却是一直沉默的田恬。

　　“我怎么感觉他不是外公的对手？”田恬撇了撇嘴，还以为破虚境的修行者多厉害呢，还不是被外公当球打。

　　可怜的七煞门主，若是知道自己在田恬的眼中竟然是一个球一样的存在，不知道会不会直接被气得吐血。

　　“外公？”男子一愣，有些不可思议的看着少女，这少女也是混元境修行者，那位强者的外孙女都是混元境修行者了？

　　要知道混元境修行者诞生后代虽然难，可是寿元漫长之下，诞生几个后代，也是很正常的，可是后代想要踏入混元境，却不是那么容易啊。经常混元境的后人，都是过了很多代，才能出现一两个混元境的修行者。

　　“不是那黄袍人弱，而是父亲太强了。”楚馨笑着道。

　　“不错，师尊的实力，已经超越了混元境层次。”田晖微微一笑，自己的师尊如此强大，他自然也是无比的自豪。

　　父亲？师傅？

　　这都是什么人啊，一门四位混元境？

　　太可怕了。要知道一个三流势力，底线也就十个混元境而已，这一家子都四个混元境了，加上那堪比破虚境的前辈，若是建立势力，恐怕很快就能媲美二流势力。

　　男子已经是目瞪口呆，这一切，已经是超乎他的想象，他也隐约感觉到，救下他的这位前辈，是一位了不起的强者。

　　“你到底是什么人？”七煞门主面色凝重的看着楚离，秘技，绝对是秘技，混元九重后期，轻易就能碾压他，这样的实力，即便是在西北域，也是极为少见。而拥有秘技的任何一个修行者，背后都有一位强大无比的存在。

　　若是楚离的实力不济也就罢了，在西北域这混乱无比的地方，别说死了一个天才混元境修行者，就算是死了一位破虚境的修行者，都不是什么大事。

　　可偏偏，楚离的实力，都能轻易碾压他，他想杀楚离，都不可能啊。

　　“我只是一个过客。”楚离淡淡道。

　　七煞门主脸色那看，望着那战船，他也隐隐猜到楚离没有骗他，毕竟楚离的实力，根本不需要催动战船赶路，催动战船，显然是为了送其他的修行者，而这些修行者，恐怕都没达到穿梭空间的能力。

　　“如果阁下愿意交出那人，我愿意送上千万中品元晶！”七煞门主沉声道。

　　杀不掉楚离，得不到那宝物，对他而言，就是去了一份机缘，千万中品元晶，换一份机缘，却是值得的。

　　“千万中品元晶？”

　　楚离一怔，有些不可思议的看着七煞门主，虽然千万中品元晶，对于活了数亿年的破虚境修行者而言不算什么，可也不会随便的拿出来，对方可是一门之主，还有偌大的一个势力。

　　“你觉得我会确千万中品元晶？”楚离淡然一笑，冷冷道，“你还是直接说，你到底是为了什么而来吧？”

　　听到此话，那七煞门主却是沉默起来，事关机缘，他显然并不愿意多说。

　　“如果这样，你还不愿意多说吗？”楚离冷冷一笑，手中长剑一震，归源剑施展开来，剑光一闪，虚空破碎。

　　“这……”感受到那一剑的威能，七煞门主的脸色顿时猛地一变，那一剑之下，便是他都感受到生死危机，他明白，这一剑之下，就算是他，肉身也得破碎，楚离的实力，在他之上！


第550章 冰雪城

　　原本以为遇到一个混元境的修行者能够轻松拿下对方，却是没想到提到一块铁板，对方的实力，居然还在他之上，不但得不到宝物，说不定连他自己都有陨落的危险。

　　七煞门主苦涩一笑，开口道，“其实我并不认识那人，不过我知道他在一位破虚境的遗迹之中得到一件宝物，这件宝物乃是开始一位半步融神境强者遗迹的关键。”

　　“半步融神境？”楚离一怔，顿时明白，七煞门主为什么在知道他的实力不弱于自己的时候，还是出手争夺，显然是为了那遗迹的钥匙而来。

　　其实楚离最担心的是七煞门主知道三色石的来历，毕竟三色石乃是能够帮助裂天剑蜕变的宝物，那等宝物，便是融神境的修行者，恐怕都会心动。

　　楚离虽然实力不弱，可是面对融神境的修行者，也远远不是对手，他很清楚一旦关于三色石的消息传开，等待他的将是无尽的麻烦。

　　“虽然是半步融神境强者的遗迹，不过对于你而言，用处并不大。”七煞门主看向楚离，缓缓道。

　　“为何？”楚离开口道。

　　“那位强者乃是刀道的强者。”七煞门主平静道。

　　“那等强者的洞府，破虚境的修行者，才有能力去闯，就算那人今天得到你的庇护，消息传开，还会有比我更强的修行者来抢夺，你也不可能护住他一辈子。”七煞门主沉声道。

　　楚离眉头微皱，他知道，这七煞门主说的乃是事实，他对那半步融神境强者的洞府并不感兴趣，自然不可能永远庇护之前那人。

　　何况半步融神境的遗迹，恐怕都会吸引一些破虚六七重的修行者出手，以他的实力，根本保不住那钥匙。

　　嗡～

　　下一刻，一道奇异波动逸散，之前被送入战船的男子，也是被送了出来。

　　“相信我们之间的谈话，你已经知道，你自己做出选择。”楚离看向男子，淡淡道。

　　“我交出宝物。”男子闻言，苦笑道。

　　“你知道那是什么宝物？”楚离看向男子，眉头一挑，虽然得到三色石，可他并不喜欢被人当做枪使的感觉。

　　“不是，我在那遗迹之中一共就得到两件宝物，一件是三色金，一件是一块玉牌。那玉牌我看不出是什么，只是收在储物戒指中罢了。”男子连忙道，他可是差距到了楚离话语之中的一丝不满，这位可是连融神境修行者都不是对手的强者，对方要杀他，只需要动动手指就行。

　　说话间，男子已经将玉牌取出，递给了楚离。

　　看着那玉牌，七煞门主的眼中闪过一丝炽热之色，不过楚离的实力在他之上，就算玉牌在眼前，他也不敢抢夺，在楚离的手中抢夺玉牌，那根本就是找死啊。

　　“你若是愿意将玉牌交给我，千万元晶，我可以立刻交给你。”七煞门主连忙道。

　　“一千五百万。”楚离淡淡道。

　　“好。”七煞门主没有丝毫犹豫。

　　元晶虽然珍贵，可是能够得到那玉牌，进入半步融神境强者的遗迹，只要随便得到几件宝物，那价值，恐怕都超过了一千五百万元晶。甚至若是能够得到一些心得感悟，那可是多少元晶都买不来的。

　　“这是一千五百万元晶。”七煞门主，直接扔给楚离一件储物戒指。

　　楚离只是稍微查探一下，便是发现，其中正是一千五百万中品元晶。

　　“这是你要的玉牌。”楚离将那玉牌扔给七煞门主，旋即便是和男子，直接回到了战船之中，战船催动，瞬间便是消失在天际之中。

　　“今日之事，谁也不能说出去，若是谁敢说出去，休怪本门主不客气。”七煞门主看向不远处的六名长老。

　　“是。”六人都是小心无比。

　　只是六人目光却是时不时看向楚离离开的方向，那位混元九重的修行者还真是可怕，即便是门主这样破虚一重的修行者，在他面前都得服软，这才是真正的天才啊。

　　……

　　“这是你的元晶。”楚离直接将那储物戒指扔给男子。

　　“前辈，这么多元晶，晚辈可不敢要，要不是前辈，晚辈说不定连性命都丢了。”男子连忙道。

　　那一千五百万中品元晶他还真不敢要，拿在他手中和在楚离手中根本没有两样，只要对方愿意，轻易就能斩杀他拿走元晶。

　　“是你的，自然该归你，我还不至于食言。”楚离一脸平静道。

　　“不敢，不敢，晚辈拿这么多元晶，实在太危险了。”男子连忙道，匹夫无罪怀璧其罪的道理，活了几十万年的男子，哪里不知道，这么多元晶，一旦泄露，他一样是死路一条啊。

　　“既然如此，这五百万中品元晶归你，待会我会将你送到北域放下，其他的就靠你自己了。”楚离看了眼男子，淡淡道。

　　“多谢前辈。”男子感激道。

　　留在西北域实在太危险，一旦暴露，他都会轻易被杀。

　　战船飞掠，很快便是到了北域之中，放下男子，楚离继续催动战船前行，一天之后，便是抵达了北域之中的一座名叫冰雪城的巨大城池。

　　“妖皇前辈的传信令符，在这里已经有了反应，他应该就在这冰雪城附近。”楚离看向妖兽一族的修行者，开口道。

　　“总算到了。”妖兽一族的修行者也是感慨不已，此时的他们，同样是察觉到妖皇的传信令符有了反应。

　　传信令符并非可以无限距离传信的，都有距离的限制，只是因为紫辰大陆实在太小了，混元境修行者制作的传信令符都能直接传信到大陆的每一个角落，而在广阔无边的元界，混元境层次的传信令符根本无法在任何地方传信，只能靠近另外一个传信令符才能传信。妖皇留下的传信令符出了在场的众人，只有妖皇一人，才拥有传信令符，既然传信令符有了反应，很明显，妖皇就在冰雪城附近。

　　收起战船，一行十多人进入到冰雪城中。

　　“这就是元界的城池，还真是广大，比王都都要大上无数倍，哪怕是混元境的修行者，都随处可见。”一众人行走在冰雪城中，也是感慨不已。

　　这一路行来，他们也见过了不少的混元境修行者，众人也不再是刚刚出紫辰大陆那般，见到什么事情，都得感慨一番。不过冰雪城，乃是大魔过麾下的一座郡城级别的城池，要知道整个北域，都是被大魔国统治，大魔国是北域唯一的霸主。也是最强的势力，即便是在元界数十个超级势力之中，也是能够排在前十的，要知道，九域之中，也只有北域，才是统一的，只有一个超级势力坐镇。

　　“北域乃是大魔国统治，因为只有一个势力，规则十分完善，也是最安全的一域。”楚离笑着道。

　　能够在九域之中独占一域，虽说算是比较荒芜的北域，但由此也能看出大魔国的实力何等强大。

　　“在大魔国，只要不招惹皇室，一般不会有什么危险，郡城级别的城市，都是禁止厮杀的。”楚离开口道。

　　“这倒是有些类似周武王朝的制度。”一名妖兽修行者感慨道。

　　和周武王朝做了多年的邻居，他们这些混元境的修行者，偶尔也会在人类社会行走，对于周武王朝的制度，倒是有些了解，一听楚离此话，便是知道，这大魔国的统治方式倒是有些类似周武王朝。不过大魔过皇室的势力，却是比周武王朝的皇室还要强大，乃是当之无愧的第一势力，在大魔国之下，也有一流势力，二三流的实力归附其中。

　　楚离微微点头，大魔国的确很像周武王朝的模式，不过大魔国皇室可比周武王朝强势多了，也强大多了。大魔国麾下的一个小城，恐怕都能轻易碾压周武王朝。这就是差距！

　　“我传信通知傲兄，你们先到客栈住下，哪里有聚灵阵，十分适合修行。”楚离开口道，说话间，已经是透过传信令符通知傲阳。

　　不知道是不是傲阳不在城中，直到第二天，传信令符才传开傲阳的信息，要三天之后，才能回到冰雪城中。

　　原本楚离打算就此离开的，不过田恬这家伙，第一次来到这么大的城池，见识到诸多的新奇玩意，愣是在冰雪城游玩起来，楚离等人也只好留下。而且剑九等人也想见见傲阳，毕竟等他们前往中域，想要再来北域见傲阳，却是不知道要等多久了。须知当初傲阳还是紫辰大陆第一强者的时候，可是一直约束妖兽一族，正是因为他的约束，人族才能和妖兽一族和平共处，这对于人族却是一份天大的恩情，如今来到元界，剑九等人也是想见见这位前辈。

　　……

　　“外公，这是什么，我怎么感觉还没自己的长剑好用？”田恬拿着一件奇宝朝楚离追问道。

　　“这是一件混元境层次的奇宝，这等宝物，一般也就是刚刚踏入混元境层次或者星极境层次的修行者才会用到。”楚离解释道。

　　冰雪城作为郡城级别的城池，城内买卖宝物的地方自然不少，这短短三天的时间，田恬便是买了不少的宝物，这些宝物在楚离的眼中，都是一些无用之物。价值也不高，楚离就当是给田恬买玩具了。

　　若是那些刚刚踏入混元境的散修知道楚离竟然将混元境层次的奇宝，当做玩具一般买给田恬玩，不知道会不会直接气的吐血。

　　要知道，就损失这些在楚离眼中价值不大的奇宝，那可也是价值一两万中品元晶啊，甚至在关键时刻，还能救下他们的性命。

　　“几位师兄，我就先告辞了，我有机会好友在冰雪城，我先过去了。”一道略显熟悉的声音传来。

　　楚离顺着那声音传来的方向看去，立刻见到了一道熟悉的人影，此人不是别人，正是当初和他一起前往元界的妖皇傲阳。


第551章 傲阳的决断

　　看傲阳的风尘仆仆的样子，应该是刚从冰雪城外归来，这也能解释，为什么他之前没能第一时间来见楚离等人。

　　“傲阳，你还真以为自己还是世俗界的帝皇，若是大师兄交代下来的事情办不好，你今天哪里也别想去。”一名男子轻哼道。

　　闻言，傲阳眉头不由一挑，世俗界的修行者都是跟随他多年的存在，对方前来投奔他，他又怎么可能不见。

　　“欧兄，我朋友已经等了好几天了，先让我见过他们，在回来如何？”傲阳心中虽然不满，可却没有显露出来。

　　在世俗界，他是站在修行者最巅峰的存在，而在元界，他不过是一个混元境的修行者罢了，比他实力更强的修行者实在太多了。

　　“不行，大师兄的事情紧要，还是你的私事重要？”男子闻言，冷冷道。

　　闻言，傲阳也是沉默下来，大师兄乃是师傅的亲传弟子，可不是他一个记名弟子能够比的，大师兄虽然只是随意交代下来，可若是他出关的时候事情没有办好，他们肯定会受到责罚。其他人跟随大师兄已经多年，他不过师傅收入门下万年的弟子，出了差错，第一个倒霉吃亏的肯定是他。

　　“傲兄。”就在此时，不远处一道熟悉的声音传来。

　　傲阳回头一看，只见楚离一行人走了过来，除了楚离还有楚惜月一家人。楚离传信的时候，就已经告知傲阳，紫辰大陆的修行者，已经被他接到了元界，所以对于楚馨等人，他倒也没有感到奇怪。

　　“楚兄。”傲阳微微点头。

　　“这就是你的朋友？”那男子的目光落在楚离身上，感受到对方那浑厚的修为，神色也是微微一变，以他的眼力，自然是看出，楚离已经是混元九重的修为。

　　“是的，这位是楚兄和他的家人。”傲阳连忙介绍道，“这几位是我师门的师兄。”

　　以那欧姓男子为首的几人，微微拱了拱手，便算是见过面了。

　　“楚兄，实在不好意思，之前有师门的要事在身，才刚回到冰雪城，现在还有一些事情处理……”傲阳略带歉意道。

　　虽说和紫辰大陆的修行者有着多年的情谊，可师门的事情，他却不敢不完成，否则到时候别说是庇护其他人，连他自己都有麻烦。

　　“既然如此，那我们就先回客栈等候，傲兄有空再过来便是。”楚离不以为意道。

　　“那好，我会尽快处理完这边的事情，赶过去。”傲阳连忙道。

　　楚离点了点头，旋即便是带着楚惜月一行人离开了。

　　“小离，傲阳前辈明明是被他那些师兄针对欺辱，你为什么不帮他？”楚惜月沉声道。

　　楚惜月和楚离一样，都是从小小的楚家崛起，经历的事情，远比楚馨等人多，一眼就能看出，傲阳那些师兄明显是在欺负他。

　　“这是人家宗内的事情，我怎么插手，我们迟早要离开大魔国的，若是得罪了傲兄的那些师兄，等我们离开，傲兄只怕更加麻烦。”楚离苦笑一声。

　　闻言，楚惜月也是沉默起来，以楚离的实力，倒是可以给傲阳撑腰，只是等他们离开之后呢，傲阳说不定还会被报复。

　　修行者想要获得相应的地位和尊敬，最终还是需要靠自己的实力，其他的外力，也只是能借用一时，无法借用一世。

　　“想当年妖皇前辈在紫辰大陆何等的意气风华，没想到进入元界……”楚惜月叹了一口气。

　　“小世界出来的修行者还算好，彼此抱团，一般都能媲美三流势力，在元界，实力弱小的散修，才是最惨的。”楚离微微摇头，弱肉强食，不管在那里，都是最基本的生存法则。

　　“外公，要不然你将妖皇伯伯接到中域好了。”田恬淡淡道。

　　“不是这么简单的。”楚离苦笑一声。

　　若是妖皇和巫山等人一样，都没有门派还好，以他监察使的身份，要在南通州庇护几人，还是很轻松的，可傲阳有了自己的宗门，要知道，大魔国所有宗门都是依附在皇室麾下，不是说楚离想带走就能带走的。

　　第二天，傲阳将师门的事情，处理完，才是来到客栈，和众人见上一面。

　　万年未见，巫山等人见到傲阳，也是激动不已。

　　酒宴之上，楚离找了一个机会，找到傲阳。

　　“傲兄，昨天我见你似乎和你的几位师兄关系不怎么好？这是怎么回事？”楚离开口道。

　　“说来惭愧。”傲阳苦笑一声，当即便是将自己进入元界之后的情形道了出来。

　　原来，进入元界之后，傲阳便直接朝着大魔国赶去，他自身已经是混元四重的修为，一路之上小心一些，倒也没有遇到太大的麻烦，加上路上的磨砺，他的修为直接突破混元五重，也掌握了穿梭空间的手段。要知道，傲阳早在小世界的时候，就已经能够穿梭空间，进入元界修炼多年，能够在元界穿梭空间，也不是什么难事。

　　只是进入大魔国之后，他才是发现，真龙一脉并不算多强，加上他自身的血脉本来就不强，虽然加入宗门，也拜入一位破虚境门下，可也仅仅只是记名弟子，身份比那些底层的混元境修行者好点罢了。

　　修行一段时间之后，傲阳就被宗门派到冰雪城的驻地，协助坐镇冰雪城的大师兄处理冰雪城的事务，说白了，就是一跑腿的。其他的几位师兄，跟随大师兄多年，刚刚到来的傲阳，自然也就成了众人欺负的对象，何况他是一个世俗界出身的修行者，根本没有什么靠山，所有危险的事，需要耗费大量时间的事，都交给他来处理。

　　“早知如此，当初我在西北域找一个势力加入，虽然厮杀争斗，可也算自在，如今……”傲阳叹了一口气。

　　加入一个宗门，可不是想走就能走的，一旦叛逃师门，必然会受到师门的追杀，他的师门好歹也是一个二流势力，可不是他一个混元境修行者能够抗衡的。

　　虽说以傲阳穿梭空间的手段，想要叛逃还是很容易的，可这毕竟是他真龙一脉的宗门，让他就此离开，多少有些不甘心。

　　“那我们小世界数十万年之前进入元界的修行者呢？”楚离不由道。

　　要知道，在数十万年之前，一位域外强者，可是带着不少混元境的修行者前往元界，其中不乏一些混元四五重的修行者，按理说他们进入元界这么多年，应该能够帮助到傲阳才对。

　　要知道人族和妖兽一族不同，妖兽一族都有血脉联系，所以一般都会找自己血脉所在的实力，紫辰大陆的人族没有靠山，想要在元界找到他们并不容易。

　　“其实，我也打听过他们的消息，不过没有得到任何消息，至少我可以肯定的是，我这一脉的真龙血脉的宗门，没有在数十万年之前接收过来自世俗界的修行者。”傲阳摇了摇头，苦笑道。

　　虽说加入了宗门，可实际上，到现在，他也仅仅只是一个人罢了，没有什么靠山背景，看着巫山等人来投，他心中虽然高兴，可同样有些烦恼，因为现在的他，连自己都无法庇护，有如何庇护巫山等人。

　　“傲兄，你有没有办法脱离宗门？”楚离想了想，才是开口道。

　　“我们妖兽一族，脱离宗门倒是不难，只是……”傲阳苦笑，“没了宗门庇护，会更加麻烦。”

　　虽说大魔国的制度很完善，可混元境的修行者厮杀还是经常发生的，特别是傲阳这些从世俗界出来，没有什么靠山，若是脱离宗门，那就真的沦为散修了，这一万多年，傲阳见识过不少的散修。自然是明白散修的辛苦，说不定得到什么宝物，就会立刻被追杀，指不定什么时候就陨落。所以元界散修虽多，可最终成长起来的，却是极少。

　　“傲兄，不若这样，你们一同到我中域去，我在宗门还有些身份，给你们安排一个身份还是不难的。”楚离开口道。

　　“这……”傲阳有些犹豫起来。

　　片刻后，傲阳才是咬牙道，“好，反正我在宗内也是被人使唤，巫山等人若是跟着我，说不定都被人当做炮灰牺牲。”

　　若是只有他自己一个人，他倒是更愿意留下来，毕竟自己的宗门好歹也是二流势力，加上坐镇冰雪城，倒也不会有什么危险，可是巫山等人跟随他，身份恐怕就是宗内最底层的存在，经常在外处理宗门事务，说不定什么时候就陨落了。

　　要知道宗门之间争夺资源，彼此厮杀，都是极为常见的事情，虽然大规模的大战不会发生，可小规模冲突，死伤几个混元境修行者，那都是常见的。就算是万象门这样的超级势力都不例外，何况是一个寻常的二流势力。

　　果然，如同傲阳所言，脱离宗门并不难，妖兽一族建立的宗门和人族不同，因为血脉的关系，脱离宗门都是极为正常的事情，毕竟妖兽一族本来就不喜群居，哪怕是踏入混元境，也是一样，这是他们的本性。

　　几天之后，楚离催动战船，离开了冰雪城，启程前往南通州。

　　中域，那是九域最为强大的一域，得知楚离竟然是万象门的弟子，傲阳也是感慨不已，如今的他，可不是当年那个刚刚进入元界的小世界修行者，自然是知道万象门是何等的强大，普通的散修，想要加入万象门，唯有通过万年一次的考核，才可以。


第552章 元晶矿脉

　　万象门万年一次的考核，对于元界散修而言，都是一件大事，即便是在大魔国，也会有修行者前往参加，傲阳自然是清楚这件事。

　　正是因为知道，傲阳才更加清楚，加入万象门是何等的困难，修行不足万年，却要在无数的修行者之中脱颖而出，争夺前百强。

　　须知当初的傲阳，仅仅只是踏入混元境，就差不多用了万年时间，这和他是妖兽一族有很大的关系，妖兽一族修行参悟都很缓慢，血脉越强，成就往往也是越大。能够在万年内踏入混元境，已经算是比较年轻了。至于能够参加万象门考核那一层的妖兽修行者，在妖兽之中都是绝世天才，怎么可能轻易加入其他的宗门。

　　须知，元界的超级势力之中，有不少势力之中都有妖兽一族的强者，妖兽一族的修行者，建立的一二流势力也是极多的。

　　“这就是南通州？”望着那丝毫不下于冰雪城，甚至比冰雪城还要大一些的城池，傲阳等人也是感慨不已。

　　万象门下三十六州，傲阳还是知道的，南通州正是三十六州之一。

　　“见过监察使大人。”楚离一行人进入州府，那负责巡逻的混元境小队见到楚离，都是无比恭敬。

　　“监察使？”

　　巫山等人一愣，他们只知道楚离在南通州有些地位，却并不知道，楚离乃是南通州的监察使，更加不知道监察使代表着什么。

　　“楚离，你是南通州的监察使？”傲阳双眼圆睁，一脸不可思议的看着楚离。

　　别人不知道监察使代表着，可傲阳却清楚，监察使，那可是一州之内三大巨头之一，可以说，在南通州，楚离就是绝对的最高层，论地位不下于府主统领的存在！

　　“傲兄，这监察使很尊贵吗？”巫山开口道。

　　因为进入元界，傲阳自然不能让众人在称呼他为陛下，皆以兄弟相称，因为傲阳获得最久，修为也是众人之中除了楚离之外最强的，众人自然是以他为长。

　　“何止尊贵，可以这么说，楚老弟在南通州的地位，相当于城主级别，只是他的身份是万象门派来监察南通州事务的使者。”傲阳看了眼楚离，感慨说道。

　　众人好歹也是从世俗界来的，有周武王朝的先例在，听到傲阳这么一说，自然是知道，楚离在南通州的地位是何等之高，可以说在南通州，他的权利都和城主相当了。这也难怪之前，楚离说过，到了南通州，可以轻易给他们安排一个身份。

　　一位城主级别的存在，要解决几个普通修行者的身份，那是何等的简单？

　　“啊～等等，我想起来了，出任南通州监察使的修行者，乃是万象老祖的弟子，楚离……”突然，傲阳似乎想到了什么，一脸不可思议的看着楚离。

　　万象老祖收徒，乃是一件天大的事情，早就在元界传开，很多修行者都知道，万象老祖收了一个弟子，名叫楚离。傲阳也不例外，当初听到这个消息，他还自嘲过，他也认识一个楚离。然而如今这句自嘲却是成真了，万象老祖门下的楚离，竟然真的是他认识的楚离！

　　“万象老祖又是何人？”罗铨眉头微皱，沉声道。

　　众人来到元界的时间实在太短了，期间还几乎都在赶路，仅仅只是在冰雪城短暂的停留过，万象老祖在元界几乎是人人知晓的地步，可也不可能时刻被人挂在嘴边，所以罗铨等人并没有听说过万象老祖的名讳。

　　“万象老祖，那可是站在元界巅峰的存在，乃是万象门的创立者，万象门是一个不弱于大魔国的势力，万象老祖有多厉害，你们应该可以想到了。”傲阳感叹一声。

　　嘶～

　　听到此话，众人不禁倒吸一口气。

　　元界巅峰的存在，创立一个不弱于大魔国的强大势力的强者？

　　虽然他们没听过万象老祖的名讳，可好歹在大魔国待了几天时间，自然是清楚，大魔国何等的强大，有此推断，那万象老祖到底是何等存在？

　　众人神色复杂的看了楚离一眼，虽说当初在小世界，楚离的崛起已经是堪称逆天，修行几千年，就能和修行数十万年的傲阳相媲美。可小世界毕竟只是小世界，进入元界之后，他们才是明白，小世界的修行者，在元界真不算什么，元界的天才强者太多了，修行一两百年踏入混元境的，在小世界都觉得不可思议，可在元界，都算是比较常见的。修行八九百年才踏入混元境的，几乎都是三流势力的修行者，或者散修了。那些底蕴深厚的势力，门内的修行者，早早就踏入混元境，将其他修行者甩开。

　　众人心中感慨楚离在元界才一万多年，便是有如此实力和地位，还有一位站在元界巅峰的师尊，这是他们之前想都不敢想的。

　　回到监察使府邸，楚离将众人安顿一番，愿意留在监察使府的，可以留下做护卫，毕竟这样比较安全，若是想要磨砺，楚离则是将对方安排进万象门的军中，倒是傲阳和剑九，却是想要独自闯荡，好在南通州附近还是比较安全的，楚离倒也没有在意。

　　时间飞逝，一转眼数百年过去，进入元界的紫辰大陆修行者，实力也有不小的提升。

　　“参悟数百年，我的修为也已经达到混元巅峰。”这数百年的时间，楚离除了教导一下田恬的修炼，便是闭关修炼，如今修为已经是达到了混元巅峰，只要他愿意，就能冲击破虚境。

　　“嗯？”出关几天，楚离便是接到柳宏明的传信。

　　因为楚离一项比较少理会州府的事务，所以一般不是什么大事，柳宏明都很少传信给楚离，上一次传信，还是因为万年一次的万象门考核。

　　嗖～

　　楚离身形一闪，便是从府邸消失，片刻后，便是来到了城主府。

　　当他抵达的时候，霍启元统领和柳宏明，已经是在等候着他。

　　“哈哈，楚老弟几百年不见，你的实力又有提升，如今怕是我都未必是你的对手了。”柳宏明目光落在楚离身上，一脸感慨道。

　　他可是知道，早在一千多年之前，楚离就能和破虚一重的修行者交手，须知那时候的楚离，自身的修为仅仅还是混元八重极限。如今踏入混元九重巅峰，实力必然大增，便是一般的破虚一重修行者，只怕都不是楚离的对手。

　　“修行几百年，略有所得罢了，柳兄急着找我前来，应该不是为了考较我修为这么简单吧？”楚离闻言，不由笑道。

　　“差点忘了正事。”柳宏明正色，开口道，“其实这一次召集你和霍老弟前来，乃是因为在南通州和太一教边界地区，发现了一处元晶矿脉。”

　　元晶矿脉？

　　闻言，楚离的脸色不由微微一变，倒是霍启元的脸色比较正常，显然，对于这件事，他应该已经知道一些。

　　柳宏明微微点头，继续道，“这一次发现的矿脉初步估计，储量至少在三亿中品元晶以上，甚至可能伴生上品元晶。算是一处中型矿脉了。”

　　元晶矿脉，因为储量的缘故，也分成几种，小型矿脉，储量在一亿以下，中型矿脉储量则是在一亿以上，十亿以下，大型矿脉，储量在十亿以上。超过五十亿储量的元晶矿脉，被称之为超级矿脉。

　　超级矿脉，无比稀少，一旦出现，即便是超级势力，都会参与争夺。大型矿脉比较少见，一流势力都会疯狂，参与争夺，至于中型矿脉，则比较常见了，小型矿脉很是常见，便是南通州麾下，就有好几处小型矿脉在挖掘之中。

　　三亿中品元晶储量的矿脉，在中型矿脉之中，算是比较差的了，不过矿脉等级越高，往往伴生出诸多珍贵的宝物，如果仅仅只是元晶，超级矿脉怎么可能让超级势力都疯狂争夺。究其原因，还是因为其中的伴生宝物。

　　“这么大一处矿脉，以我们南通州的实力，怕是吃不下吧。”楚离皱眉道。

　　储量在三亿左右，算上伴生宝物的价值，恐怕都有四亿中品元晶的价值了，这等矿脉一般一流势力才能吃得下来。南通州虽然有几位破虚境的修行者，可论实力，也就算是比较强大的二流势力，和一流势力还有一些差距。

　　“以我们南通州的实力，自然是不可能吃下来，不过浔州陈士元他们也会加入，而且我已经通知我大师兄，陈士元也通知了他在门内的好友，我们这边差不多能凑出十多位破虚境，倒是有不少把握吃下来。”柳宏明沉声道。

　　楚离闻言，微微点了点头，如果是十几位破虚境的修行者，倒是差不多能够吃下来，不过这还要看太一教那边，毕竟这样一个中型矿脉出现在边界处，太一教不可能不动心。

　　“楚老弟，这样的机会可不是经常有，难得出现一个中型矿脉，不争一争，就可惜了。”柳宏明笑着说道。

　　楚离沉吟片刻后，微微点了点头，中型矿脉的伴生宝物，往往都比较珍贵，说不定就有对他有帮助的宝物，这一次倒是值得一试，就算失败也不会有什么损失。

　　“既然如此，算我一个好了。”楚离笑着道。

　　“楚老弟有你加入，我们这边又多了一份胜算。”柳宏明哈哈一笑。

　　若是能够夺取矿脉，算下来一人平均都超过两千万元晶，即便是对破虚境的修行者而言，都算是一笔不小的财富了，最为重要的是，那矿脉的伴生宝物，可是有元晶都未必能买到的。越是珍贵的矿脉，伴生物越是珍贵，对修行者有巨大的帮助，谁也不会轻易出售的。

　　当即楚离传信给楚惜月，旋即便是跟随着柳宏明两人出发前往南通州的边界，而与此同时，浔州方向的陈士元等人，也一同出发，在那边界处，早已有等候着在那里的修行者。


第553章 各自手段

　　万象门和太一教势力范围交界处，因为是两大势力的交界地，相比起两大势力内部，都要混乱一些，也是一些散修冒险寻宝的天堂。不过就在前几日，这一片地区却是突然进驻了两个宗门的大量修行者，两大宗门突然进驻此处，寻常的修行者，哪里还敢继续待下去，纷纷逃离。

　　在一条巨大的山脉之中，两处庞大的营地驻扎在此，双方光是驻扎在此的混元境修行者，就超过百人，而且每一位混元境的修为都在混元五重以上。其中还有破虚境的强者坐镇此处，不过此时双方还算比较克制，并没有爆发太大规模的冲突。

　　毕竟那元晶矿脉就在这里，短时间内根本就无法转移走，除非真正的压服对方，布下精妙大阵，否则就算抢占下来，短时间内也没有什么用处。

　　这可不像元兵灵药之类的宝物，得到手，就很难被其他人抢夺，除非彼此实力差距太大，元晶矿脉想要彻底挖掘出来，特别是这种中型矿脉，没有几十上百年，想都别想。

　　像一些超级矿脉，光是开采挖掘，都需要无数的时间，这一点，双方显然都是无比的清楚，所以才会如此克制。

　　“府主，刚刚得到消息，太一教那边有两位破虚境的修行者到来。”一名中年男子飞快来到陈士元身前。

　　虽然出发的时间差不多，不过陈士元的修为更加深厚，早柳宏明等人一步，便是到了这里。

　　“又有两位破虚境的修行者？”陈士元眉头微皱，喃喃道，“这样一来，太一教那边已经有十一位破虚境的修行者抵达，其中包括一位破虚六重的强者。”

　　破虚六重的修行者，在万象门之中，也算是内门长老层次的强者了。

　　“宋兄，看来这一次的争斗只怕不会弱啊。”陈士元看向身旁一位老者，笑着道。

　　“你我哪一个不是从争斗之中走出来的，还怕这些。”老者一脸淡然道，从他身上的衣衫可以看出，此人竟然是万象门的内门长老。

　　陈士元活的太久了，和柳宏明等人说起来，都不算一个时代的修行者，他的生死好友都有好几位，其中不乏一些内门长老，虽然陈士元没有什么强大的师尊，可仅仅只是这些强大生死好友，也让他轻易坐稳浔州府主之位。

　　“嗡～”

　　就在此时，不远处传来一阵空间波动，紧接着，三道人影出现在了陈士元等人的眼前。

　　“柳老弟。”见到柳宏明三人，陈士元脸上不由露出了笑容。

　　“不好意思，刚刚和楚老弟说了这件事，来的有些晚了。”柳宏明笑着道。

　　“无妨，有了楚老弟你们三人加入，我们这边的实力，可是增强了不少。”陈士元笑着说道。

　　对于楚离的实力，在场的修行者多少知道一些，也是听陈士元提过，楚离早在混元八重极限就能和破虚境的修行者一战，如今踏入混元九重巅峰，实力只怕不在破虚一重的修行者之下。加上他的身份，参与到这一次争夺之中，也是意料之中的事情。

　　“陈兄，我刚到，具体的情况，你先和我说说。”柳宏明连忙开口道。

　　“现在太一教的修行者驻扎在万里之外，我们双方还算比较克制，还未爆发出什么大规模的冲突，不过他们那边已经有一位内门长老抵达，破虚境的修行者一共十一人，恐怕陆续还会有一些强大抵达。”陈士元开口道。

　　闻言，柳宏明微微点了点头，一处中型矿脉，在这之前，众人已经有所预料，太一教那边派出的修行者实力不会太差，如今派出的破虚境修行者都达到了十一人，都超过了很多二流势力的底蕴了。

　　“大师兄已经传信，正在来的路上，很快就会抵达，他那边有两位同伴，算上他们三人，我们一共有十七人，应该可以压制他们了。”柳宏明沉声道。

　　一旦在战斗中压制住对方，他们就可以抢先占据挖掘元晶比较有利的位置，布下大阵，到时候就算太一教还想要争夺，必然需要付出更大的代价。

　　当即，陈士元便是和柳宏明商议起来，一旦战斗爆发，众人需要负责的位置。

　　而太一教那边，此时也已经是得知了柳宏明等人的一些情况。

　　“竟然已经有十三位破虚境的修行者到了？”一名灰袍老者面色凝重，他们这边一共十一人，虽然还有三人在赶来的路上，可就算赶来，他们也仅仅只有十四人而已。

　　毕竟他们不是代表宗门不可能邀请太多的强者到来，强者多了，分配下来的利益自然就少了，利益一旦少了，又有多少破虚境愿意付出巨大代价来争夺？

　　“这又不是拼人数，我和张兄两人联手，量他们也没人能够抵挡。”一名身在角落的老者，淡淡说道。

　　“不错，我就不行，他们能找来破虚八重的修行者。”老者身旁，一名消瘦老者淡淡的说着。

　　破虚八重的修行者，几乎都看不上眼这些东西，对于他们而言，踏入破虚九重，冲击融神境，才是他们最大的目标，寻常的宝物，哪里还能引起他们的注意。

　　“我们最大的优势就是有三位破虚六重的强者，这一战，我们获胜的希望，可比柳宏明大。”那灰袍老者点了点头。

　　三位破虚六重的修行者，可不是那么容易请动，就算是他，也是将自己多年前的一份人情用处，才请动刘张二位长老两人虽然是破虚六重的修行者，可两人确实精通合击秘法，爆发出来的实力，就算是破虚七重的修行者都能压制，除非是破虚八重的修行者，都这很难击败两人。

　　这也是太一教这边最大的底牌，甚至比他们那位破虚六重修行者，还要来的隐秘。

　　时间流逝，太一教和南通州这边都是在暗暗积蓄实力，等待着关键时刻出手，直接压制住对方。

　　而在楚离等人抵达半炷香后，三名修行者也是赶到了驻地，那为首的是一名身材魁梧的中年男子，浑身上下都是充斥着一股强大无比的气息。

　　“大师兄。”见到来人，柳宏明都是无比恭敬。

　　柳宏明曾经拜入一位破虚九重强者门下，而眼前的魁梧中年男子，便是那人的大弟子，是一身修为已经到了破虚七重层次。

　　就算是陈士元那位生死兄弟，和眼前的魁梧中年男子相比，也是差了一些。

　　“既然冯兄来了，我们也差不多时候动手了。”陈士元身旁的老者开口道。

　　“没想到宋毅你居然也来了。”看着老者，魁梧中年男子明显有些惊讶道。

　　“陈老弟是我的生死兄弟，他有事找我帮忙，我自然义不容辞。”宋毅淡然一笑道。

　　“我倒是差点忘了这一点。”魁梧中年男子点了点头，开口道，“迟则生变，即便我们已经有实力压制住对方，现在就动手吧。”

　　众人闻言，都是微微点了点头，只要能够压制住太一教的修行者，在那挖掘元晶矿脉的入口布下大阵，大阵甚至都不要多强，只需要破虚三重层次左右，就能让出柳宏明他们变得轻松起来，进可攻退可守。

　　楚离还是第一次参与到破虚境修行者的大战之中，虽说他的实力已经能够击败破虚二重的修行者，可第一次遇到数十名破虚境的修行者交手，还是有些担心的。

　　“楚老弟你不需担心。虽说是厮杀争斗，不过一般不会有修行者陨落，最多就是受点伤罢了，毕竟这点利益，还没到让破虚境修行者拼命的层次。”柳宏明似乎看出了楚离的担忧，不由笑着道。

　　楚离一想，还真是这样，两千万中品元晶虽然珍贵，可像七煞门主那样的破虚一重修行者，咬牙都能拿得出来，何况是柳宏明这个层次。当然若是三亿中品元晶是被挖掘出来，放在一个储物元兵中，那结果就不同，绝对是能让破虚境修行者都为之拼命的巨大财富。

　　可元晶矿脉并不是成品元晶，还需要不断的挖掘开采，其中消耗都是不小的，要等这一笔财富到手，还需要数十上百年，这些财富，对于破虚境修行者而言，还真是不值得对方拼命。

　　“虽然不至于拼命，不过你也知道，破虚境的修行者早就掌握了滴血重生，所以对于破虚境的修行者而言，就算不拼命，肉身破碎，也是很正常的事情。”一旁的霍启元沉声道。

　　一般的混元境修行者厮杀，一旦崩碎，除非是掌握滴血重生的修行者，那就是必死无疑，可对于破虚境层次的修行者而言，肉身崩碎都不算生死危险，自然也就算不上拼命。

　　“不过想崩碎我的肉身，可不是那么容易，一般的破虚三重修行者都未必能够做到。”楚离心中却是颇为自信，他如今最强手段就是强大的肉身，和一剑归源的剑法，一攻一守，即便是面对破虚二重巅峰的修行者也能轻易抵挡，就算是破虚三重的修行者手中，保命也不是什么难事。

　　嗖～

　　嗖～

　　按照约定的时间，南通州这边的修行者瞬间出现在那元晶矿脉之上，一股强大的波动逸散开来。

　　“不好，柳宏明动手了！”

　　正在驻地的灰袍老者感受到那远处强大的气息，脸色一变，下一刻，一声令下，太一教的修行者，顿时纷纷杀了出去。

　　“李天裕，你来迟一步了。”望着那掠出的灰袍老者，柳宏明哈哈一笑。

　　“哼～”李天裕嘴里轻哼一声，目光落在那魁梧中年男子的身上，脸色不由一沉，“没想到冯一兄竟然也来帮你这位师弟出头。”

　　冯一本是元界的一个散修家庭出身，父母仅仅只是普通的修行者，家中兄弟七八人，冯一身为老大，被取名冯一，而后在紫府境时便是拜入万象门，随后踏入混元境，拜入破虚八重内门长老门下，也是一时佳话。

　　对于冯一的实力，李天裕自然是无比的清楚，破虚七重，绝对是这一次出手争夺的修行者之中，实力最强的。

　　“难怪这么快就敢动手，原来是冯一来了，还好我早有准备，不然这一次可就真的麻烦了。”李天裕心中暗暗道。


第554章 碾压破虚

　　如果不是李天裕早在来之前就找来了刘张两位长老，只怕这一次面对冯一还真是没有什么把握，不过有刘张两位长老出手，拦下冯一却不是什么难事。

　　“动手！”

　　随着冯一一声令下，他一马当先，直接冲向了太一教的修行者。

　　嗖～嗖～

　　就在此时，两道人影掠出，挡在了冯一身前。

　　“刘洪，张琰。”望着那突然拦住自己的两人，冯一的脸色不由微微一变。

　　刘洪张琰两人，单打独斗，仅仅只是破虚六重的实力，冯一根本不放在心上，可是两人却精通一门联手施展的秘技，两人联手威能大增，就算是面对破虚八重的修行者，也能一战。

　　“冯一，有我二人在，你今天休想过去。”刘洪张琰相视一眼，微微笑道。

　　“想拦下我，正好试试你两人是不是传言那般厉害。”冯一冷笑一声，他能够一个普通的修行者走到今天，可是寻常的破虚七重修行者可比。

　　真正厮杀战斗起来，他自认不会比眼前的两人差。

　　“哼～”

　　两人轻哼一声，直接施展秘技，朝着冯一杀了过去。

　　与此同时，其他的修行者也是交手起来，虽说南通州这边占据了人数的优势，可太一教那边，明显也是又被而来，几乎都是破虚二重左右的修行者，单人实力上比南通州这边还要强上几分。

　　“不好，大师兄被拦下了。”柳宏明一剑击退李天裕，脸色有些难看起来。

　　冯一乃是他这边最强的修行者，原本这种层次的争斗，冯一都不会出面，也就是柳宏明是他师弟，他才会出手相助。可没想到李天裕，居然找来了刘洪张琰两人，这两人，在破虚境的修行者之中，也是颇有些名声的，毕竟两人单人的实力，仅仅只是破虚六重，可联手之下，便能和破虚八重的修行者一战，的确是十分可怕了。

　　“李天裕，你还真是费尽了心思，居然把刘洪张琰两人都找来了。”柳宏明脸色一沉，冷冷看着不远处的李天裕。

　　“你也不差，居然找来了冯一，不过可惜，冯一的实力虽然不错，但恐怕还不是刘张两位长老的对手。”李天裕哈哈一笑。

　　听到此话，柳宏明的脸色也是变得更加的难看起来，刘洪张琰两位长老名声在外，冯一实力虽然不弱，可要胜过两人几乎没有可能，能够在两人手中不败已经算是不错了。

　　“杨庆，你去对付楚离，他是万象老祖的弟子，实力恐怕不弱，下手别太狠了。”李天裕对身旁一名破虚一重后期的修行者开口道。

　　那人闻言微微点了点头，对于楚离的名字，他自然不陌生，知道对方乃是万象老祖的弟子，虽然只是混元九重后期的修为，可真实实力绝对不止如此。

　　嗖～

　　杨庆身形一闪，便是挡在了楚离身前。

　　“破虚一重？”看着来人，楚离心中一笑，这李天裕还真是看得起自己，直接派遣破虚一重后期的修行者来对付自己。

　　“你就是万象门这一代最天才的楚离？”杨庆的目光落在楚离身上，面色也是凝重起来，楚离既然敢来参与这一次的争斗，显然自认有着不弱于破虚一重的实力！

　　“正是。”楚离微微点头，看向杨庆道，“你不是我对手。”

　　此话一出，杨庆不由一怔，旋即脸上不禁露出了一丝怒意，他好歹也是破虚一重后期的修行者，竟然被一个修行一万多年的小子小看。虽说承认楚离的天赋不弱，可杨庆自信自己修行上亿年，对付一个修行万年的小辈还是没问题。

　　“狂妄，今天就让你知道，破虚境可不是你想的那么简单。”杨庆冷哼一声，手中长剑一抖，一道可怕的气息从他的身上涌出。

　　“完整剑意？”楚离感受到杨庆身上散发出来的强大剑意，心中不由一笑，踏入破虚境的修行者，几乎都掌握了完整的意境，这杨庆居然想用意境压制他，还真是有些可笑了。

　　“嗡～”

　　下一刻，楚离身上涌出一股霸道无比的剑意来，那股剑意之下，便是杨庆都是感到心中一颤。

　　“这小子的意境竟然比我还高？”杨庆脸色一变。

　　“意境高又如何，我直接用力量碾压你。”杨庆心中冷笑，身形一闪，瞬间便是出现在楚离身前，手中长剑一抖，化作一道可怕剑光，狠狠的朝着楚离劈了过去。

　　“还真是弱，连那七煞门主都不如。”感受到那袭来一剑的威能，楚离心中一阵摇头，论境界和修为，这杨庆还在七煞门主之上，可惜真正厮杀起来，却是逊色于七煞门主一筹。

　　“破元斩！”

　　楚离手中长剑一抖，化作一道剑光迎上杨庆一剑。

　　两道剑光碰撞在一起，化作一道可怕的白芒炸开，排山倒海的力量袭来，杨庆直接被那可怕的力量轰飞出去，身体也是直接被轰碎了小半。

　　“怎么会？”杨庆迅速的恢复着自己身上的伤势，一脸不敢置信的看着楚离，一剑，仅仅只是一剑，对方就直接将他身体轰碎。

　　“怎么可能，他的境界比我高，力量居然也比我强？”

　　杨庆一脸不敢置信。

　　完全被碾压，他那破虚一重后期的修为，在楚离的眼前，就是一个笑话，根本不堪一击。

　　“难怪他说我不是他的对手。”杨庆苦笑，急忙朝李天裕传音道，“李兄，我不是楚离的对手，一剑就差点将我肉身破碎，我根本挡不住他。”

　　“什么？”李天裕闻言，脸色顿时一变，目光瞥向楚离的方向，脸色也是变得难看起来，杨庆受伤正在迅速的飞速，楚离已经是追杀过去。

　　这才交手片刻，杨庆就受伤了，楚离的战力至少也是破虚二重中期，否则绝对不可能轻易伤到杨庆。

　　“这下麻烦了。”李天裕的脸色无比难看起来，原本他们这边的修行者相比起南通州就少了一些，刘张二位长老联手之下虽然能够压制住冯一，可本来人数就少的他们，分出两人拦下冯一，人手更加紧张。如今杨庆求救，他这边根本没有其他的修行者可派。

　　可如果不管不顾，恐怕杨庆要不了多久就得落败放弃，毕竟杨庆也是破虚境的修行者，不可能和楚离死磕，为了两千万的元晶，去拼命，杨庆不可能这么傻。

　　“杨老弟，你在坚持片刻，我已经让人赶来。”李天裕犹豫了一下，还是传音道。

　　“好，不过李兄你必须尽快让人前来，否则我坚持不了多久。”杨庆急忙道。

　　“只能请他出手了。”李天裕心中叹了一口气，立刻用传信令符，传出一道信息出去。

　　……

　　在距离交手山脉千万里的一座小城之中，一名如同枯骨一般的老者正坐在酒楼之上，望着那来往的行人，静静的品着美酒。

　　“年轻真好。”老者微微一笑，感慨道。

　　“嗯？”就在此时，他的传信令符突然传来一道信息。

　　“这个李天裕，终于求到老夫手上了，三千万元晶？”老者撇了撇嘴，喃喃道，“我的寿元所剩无几，我自己倒是活够了，只是门下那几个小子……”

　　“让他欠下一个人情，也能让那几个小子将来有所依靠。”老者微微摇头，身形直接从原地消失不见。

　　……

　　“轰～轰～”

　　山脉之上，一道道可怕的巨响传来，那交手的余威，直接将方圆万里都是化作了废墟。

　　一次次交手，杨庆的肉身都是被直接打碎小半，十多次下来，他体内的元力也是飞速的消耗，只剩下五六成而已。

　　“李兄，你的人还能不能来，我快支持不住了。”杨庆急忙道。

　　如果说第一次交手，杨庆便是被楚离的强大震慑，那接下来的交手，才是让庆杨庆明白他和楚离之间的差距有多大，到现在，楚离一直都是随意一剑，就能伤到他。他都能看出，这不是楚离的全部实力！

　　“在坚持片刻，马上就来了。”李天裕一边抵挡着柳宏明的攻击，一边传音道。

　　“李天裕，看来杨庆快撑不住了，这一次看来是我赢了。”柳宏明也是注意到楚离那边的战斗，杨庆完全是被碾压，他心中自然是十分的开心。

　　“哼～不到最后一个，谁知道呢！”李天裕冷哼一声，心中也是暗暗着急，那老家伙怎么还不来。

　　“不愧是破虚境的修行者，元力还真是浑厚，受伤这么多次，都能坚持下来。”楚离看着远处杨庆，心中也是微微感慨，星兽的恢复可不如修行者，他们只能靠着自身的恢复力恢复伤势，无比缓慢，只要能伤到星兽，就有获胜的希望，可修行者不同，别说肉身受伤，就算肉身破碎，都能瞬间重塑起来。

　　“既然如此，也只能下点重手了。”楚离脸色一沉，下一刻，直接催动天魔血脉，九道魔纹瞬间布满他的身体，一股浩瀚的力量涌来。

　　“九荒！”

　　剑光一闪，瞬间出现在杨庆身前。

　　“什么？”杨庆脸色顿时大变，这一剑袭来，他竟然都来不及反应。

　　“给我挡住。”杨庆急忙挥动长剑，护住自身。

　　“轰～”

　　下一刻，一声可怕的巨响传来，杨庆的身体直接被轰飞数百里，肉身破碎，自剩下脑袋和左胸还是完好的。

　　“可恶。”杨庆脸色一变，急忙传音道，“李兄，楚离太强，我挡不住，先走一步。”

　　杨庆！

　　李天裕脸色一变，正要传音留下杨庆，不远处，突然传来一道空间波动，下一刻，一个骨瘦如柴的老者出现在了半空之中。

　　“枯木，挡住楚离！”李天裕开口道。

　　嗖～

　　老者身形一闪，拦在了楚离身前。


第555章 异变突生

　　虽说拦下自己的只是一个骨瘦如柴的老者，可楚离心中却是涌出一股强烈的危机感。

　　枯木？

　　“难道是枯木老人，不是他已经陨落了吗？”楚离的脑海之中迅速回想起一名修行者来。

　　枯木老人，乃是在南通州和太一教交界处极为有名的一位破虚境修行者，此人乃是一阶散修，可自身的实力却是早早踏入破虚二重，当年枯木老人已经是破虚境的时候，柳宏明都还是混元境层次的修行者。

　　无数年过去，都传言枯木老人已经道心崩溃，陨落死去，可没想到，他居然还活着，这可是一个活了超过十亿年的老怪物！

　　枯木老人虽然只是破虚二重的修为，可却是活了超过十亿年的修行者，一个能够活到道心崩溃死去的修行者，都是无比的可怕。要知道很多的修行者，在修行的路上，就已经在厮杀争斗之中死去！能够活到道心崩溃，本身就是比较少见的。

　　“那就是楚离？”枯木老人的目光落在楚离的身上，微微一笑，开口道，“老夫活了十多亿年，听闻见识过无数天才，你却是能够排进前十。”

　　“前辈谬赞。”楚离小心翼翼道。

　　枯木老人能够道心崩溃之下，还能保持如此平静的心态，光是这一点，就足以让人佩服，虽然枯木老人看起来，仿佛一个行将就木的老人，可楚离却不敢丝毫的小觑。

　　“原本，以老夫的身份，还不至于和你一个小辈交手，不过老夫有求于李兄，只好得罪了。”枯木老者面色一沉，一股磅礴的气息，从他那骨瘦如柴的身体之中涌出。

　　“破虚二重后期！”楚离瞳孔一缩，枯木老人踏入破虚境多年，虽然只是散修，可无数年下来，修为已经是达到了破虚二重层次，算是比较了得了。

　　要知道之前楚离等人探索的青莲道人遗迹，那青莲得到混沌金莲，虽说金莲被炼制成元兵，没有什么效果，可仅仅只是引动的一些异象，也能对寻常的修行者有所帮助。而那青莲道人，也仅仅只是破虚三重的修为。

　　一般的修行者，若是到了枯木老人这个地步，大都是闭关苦修，寻求突破，毕竟境界提升，他们就能继续活下去。而枯木老人却是应李天裕的邀请，前来参加元晶矿脉的争斗，算是比较少见的了。

　　枯木老人手中一翻，一根青色木杖出现在他的手中，这便是枯木老人的成名兵器。

　　嗖～

　　下一刻，枯木老人的身形直接从原地消失不见，那青色木杖化作一道青芒，敲向楚离，看似寻常的敲击，去蕴含着无比可怕的威势，在那威势之下，饶是楚离，也是感到一阵巨大的压抑。

　　“给我破！”

　　长剑一抖，化作凌厉的剑光劈出，狠狠的轰击在那袭来的青芒之上。

　　“啪～”

　　青芒和剑光碰撞在一起，顿时爆发出一股可怕的余威。

　　“轰～”

　　一声巨响，楚离的身体不由微微一颤。

　　“好奇特的手段，一击之下，竟然连我的肉身，都险些扛不住。”楚离脸色微变，那青芒的可怕威能冲击他的肉身，他的肉身都险些直接崩溃，就算是当初面对那破虚二重的星兽，也没有如此巨大的压力。

　　“嗯？竟然能挡住我一击？”枯木老人的脸上闪过一丝惊讶之色，虽说之前就见到杨庆被击败，可是真正交手之下，他才发现，楚离的实力，竟然已经这么强。

　　“不错，不错，不愧是万象老祖的弟子。”枯木老人微微一笑。

　　身为散修的他，对于万象老祖，同样是无比的崇敬，自然知道，楚离乃是万象老祖新收的弟子。

　　“再接我一招！”

　　枯木老人手中木杖一震，下一刻，木杖直接化作一道巨大的青芒朝楚离爆射而去，青芒涌动，瞬间化作一道道可怕的青色树枝，朝着楚离碾压过去。

　　“不好！”

　　楚离脸色一变，下一刻，他手中长剑一刺，整个人直接化作一道剑光。

　　“哗～”

　　剑光闪过，那青色树枝溃散，化作一道青芒落入枯木老人的手中，不远处楚离的身形缓缓凝聚，整个身体，一半的肉身已经消失不见。

　　“哇～”

　　一口鲜血喷出夹杂着无数碎裂的内脏，催动着天魔血脉，楚离的肉身也是在瞬间恢复过来。

　　“竟然破了我这一招？”枯木老人有些不敢置信的望着楚离，他这一招威能极为可怕，乃是他最强的一招，就算是破虚三重的修行者，自信也能一战，没想到竟然被楚离轻松破掉。

　　“这下麻烦了。”枯木老人眉头微皱，以他的实力，压制楚离不是问题，可要击败楚离，恐怕也不是短时间能做到的。

　　“还好逃出来了，不然被那青色树枝击中，恐怕我都会瞬间被困住。”回想起之前那青色树枝袭来的画面，楚离的脸色也是变得无比凝重起来，相比起寻常的修行者，活了无数年的枯木老人，没在实战厮杀上，光是那战斗经验，都无比惊人，激战之下，他几乎只能被动防御。

　　嗡～

　　楚离立刻变换战斗形态，他很清楚，正常的厮杀，他根本不可能占据上风，唯有催动战斗形态，才有可能一战。

　　“枯木兄，还没解决那小子吗？”就在此时，李天裕传音道。

　　“这小子有些麻烦，恐怕短时间内无法解决他。”枯木老人微微摇头。

　　枯木老人活了这么多年，见识过诸多的天才，楚离的实力，绝对能够排进前五，甚至可能更高，若是巅峰时期的他，或许还能拿下出来，可是随手道心崩溃，他必须分出一部分精力压制住自己的道心，否则都可能陷入疯魔之中。实力比起巅峰时期，自然是差了一些，可即便是这样，枯木老人的实力，也比一般的破虚二重极限修行者还要强上几分。只是他遇到了在攻击和防御之上，都颇为擅长的楚离，想要击败楚离，却不是那么容易。

　　“那小子居然这么厉害？”李天裕脸色微变，要知道，论实力，他都不如枯木老人，哪怕如今的枯木老人道心崩溃，正面厮杀，他都不是对手。

　　可枯木老人却说无法短时间拿下楚离，那楚离的实力岂不是和他差不多了？

　　“他才修行多久，就已经不弱于我了？”李天裕心中很不是滋味，毕竟他可是修行了数亿年，才有现在的修为，可楚离仅仅修行一万多年，就有如此可怕的实力。

　　这样的天才，在太一教中不是说没有，可是当李天裕遇到，心中却是多少有些不甘心。

　　这就好像听到一个传闻的天才，你不会在意，可当这样的天才出现在你身边的时候，就无法淡然了。

　　“枯木，你尽量拿下他，不然这一场争斗，恐怕很难结束。”李天裕有些无奈道。

　　“我尽力吧。”枯木老人微微点头。

　　拿下楚离，他并没有多大的信心，毕竟双方的实力差距不大，他也不能毫无顾忌的厮杀，如此一来，面对楚离自然是显得有些力不从心了。

　　嗖～

　　身形一闪，枯木老人便是再次杀向了楚离。

　　而其他战局方面，双方也是各有优劣，彼此差距都是太大，已经是形成了僵持的局面。

　　“可恶，没想到李天裕，竟然找来枯木老人，也不知道楚离能不能抗住。”柳宏明心中也是焦急不已，奈何李天裕全力出手，他根本无法分心。

　　咻～咻～

　　枯木老人和楚离一次次交手，谁也是奈何不得谁，楚离虽然处在下风，可也不是没有抵挡之力。

　　“不愧是活了十多亿年的存在，哪怕道心崩溃之下，都有如此战力。”楚离心中也是感慨不已，这样的对手，可不是什么时候都能遇到的。

　　如此强大的对手，楚离自然也是用来磨砺自身，战斗才是提升实力最好的办法，任何一个修行者，都是在厮杀中成长起来，一味苦修成长起来的，几乎没有。

　　“轰～”

　　突然，众人脚下的元晶矿脉猛地一晃动起来。

　　“怎么回事？”感受到那晃动的元晶矿脉，不管是南通州这边的修行者，还是太一教的修行者脸色都是猛地一变。

　　山脉再次晃动起来。

　　轰～

　　地动山摇，光是波及的范围，都超过七八万里。比破虚境全力出手波及的范围还要大上不少倍。

　　巨大的山脉晃动在，整个山脉仿佛都要崩塌一般。

　　“这……”

　　众人神色凝重起来。

　　“不好，那山脉之中仿佛有什么东西要出来了，快退。”冯一低吼一声，身形一闪，瞬间掠出数万里。

　　其他的修行者，此刻也是回过神来，纷纷朝后方退去。

　　“到底怎么回事，那元晶矿脉之中，难道还有生物不成？”楚离脸色也是大变，波及七八万里的巨大威能，真是难以想象，那矿脉之中的到底是什么存在。

　　“轰隆隆～”

　　突然间，那山脉崩碎，无数的碎石飞溅开来，一块块如同宫殿大小的巨石飞射出去，方圆十多万里，在那可怕的爆炸之下，都是直接被夷为平地。

　　那些飞射的巨石之中，依稀还能见到一些破碎的元晶。

　　山脉崩碎，露出一个万里大小的大坑，那大坑之中，乃是一座巨大的元晶制作而成的宫殿。

　　“这是……宫殿？”望着那元晶制作的宫殿，众人的脸色都是一变。

　　元晶制作宫殿，还是中品元晶，这是多大的手笔，就算是在场的修行者，也不会如此的奢侈。

　　嗡～

　　突然，那元晶宫殿消失，下一刻，一道人影从那万丈大坑之中走了出来。那是一道身着白袍的男子，浑身上下，散发这样一股无比可怕的气息。

　　“融神境！”冯一瞳孔一缩，嘴里冷冷吐出几个字来。

　　哗～

　　突然，那白袍男子的目光扫过众人，四周的时空都仿佛在这一刻冻结一般，楚离甚至都感觉到，自己体内的元力都无法催动，此时的他，就仿佛一块冰雕。


第556章 白卫

　　楚离不是没有见过融神境的强者，万象老祖更是站在元界巅峰的存在，可他见到融神境的修行者，对方都会收敛自身的气息。所以对于融神境的强者，楚离更多的只是猜测罢了，根本不知道，融神境的强者，到底有多强。

　　此时，融神境的强者，只是单单一个眼神，他们甚至连动一下都做不到，在这一片空间之中，那白袍男子，就仿佛是神一样的存在，可以决定这一片空间所有生灵的生死！

　　“这就是融神境？”楚离脑海中闪过一个念头。

　　融神境，这才是真正的融神境，不管是万象老祖还是青云老祖，在面对楚离的时候，都可以收敛自身的气息，不会对楚离出手，楚离仅仅只是觉得他们如同高山大海，星空一般深邃。可眼前的白袍男子，却是如同烈日，这才是融神境的可怕！

　　“怎么会有这样的强者在这里？”楚离心中暗暗叫苦。

　　仅仅只是一处中型矿脉，怎么会出现白袍男子这样的融神境强者，要知道，融神境修行者若是愿意，就算是抢夺大型矿脉，都是很容易的事情。

　　谁能想到，一位融神境的强者，居然会在这一处中型矿脉之中！而且看之前宫殿的样子，那融神境的强者，分明实在元晶矿脉之中闭关修行。

　　打扰他人修行，本就是修行界的大忌，若是对方实力不强也就罢了，可对方是融神境的强者，在对方的眼中，楚离等人只能算是蝼蚁一般。蝼蚁打扰大象，大象随便一觉，就能灭杀他们！

　　“这下麻烦了，打扰这样的强者修行。”冯一心中也是暗暗叫苦，融神境的强者，就算是他师尊见到了，也得客客气气，他们这些破虚境层次的修行者，根本不是眼前白袍男子的对手。

　　“谁是负责人？”白袍男子的目光扫过四周，淡漠道。

　　“我，太一教李天裕。”李天裕小心翼翼，恭敬无比道。

　　“万象门，柳宏明。”柳宏明也是无比小心上前。

　　两人甚至都不说自己府主的身份，只能搬出宗门，希望那白袍男子，看在万象门和太一教的份上，不会杀了他们，毕竟打扰白袍男子修行，就算被白袍男子杀了，万象门和太一教也说不出什么来。

　　在修行界，打扰他人闭关，那是大仇，柳宏明和李天裕根本不占理，不占理被杀，也只能自认倒霉。宗门不可能为他们出头的，至于两人背后的势力，虽然不弱，可都没有融神境的靠山！

　　“万象门，太一教？”白袍男子眉头一挑。

　　身为元界修行者，显然白袍男子也很清楚万象门和太一教代表着什么。

　　“你们在这里干什么？”白袍男子冷冷道。

　　“回前辈，数日之前，我们发现此处有一中型元晶矿脉，因为价值不小，所以我们双方互不相让，因此争斗起来。”柳宏明小心翼翼道。

　　在这等强者面前，柳宏明可不敢撒谎，在他们面前撒谎，乃是一件极为愚蠢的事情。

　　“元晶矿脉，你们倒是胆子不小，那矿脉乃是我闭关修行，以大阵汇聚天地元气形成。”白袍男子冷冷道。

　　“前辈息怒，我们并不知道此事。”李天裕急忙道，要是早知道这里有一位融神境的强者闭关修行者，别说是中型矿脉，就算是大型矿脉，他也不敢来争夺啊。

　　“我闭关修行数千万年，今日被你们吵醒，你们说，我该怎么处理你们？”白袍男子的目光扫过众人，淡漠说道。

　　“这……”众人面面相觑，若是他们遇到这种事情，吵醒他们的修行者实力远不如他们，抬手便可灭杀，恐怕他们都不会毫不犹豫的灭杀对方。

　　可是事情发生在自己身上，谁也不想死，自然没能敢说该杀这句话来。

　　“单凭前辈处置。”李天裕和柳宏明相视一眼，咬牙道，“此时乃是我们两人的主意，其他人不是应我二人的邀请而来罢了，还请前辈高抬贵手。”

　　“哼！”白袍男子轻哼一声，柳宏明和李天裕顿时脸色苍白，身上虽然没有任何的伤势，可那一声轻哼之中蕴含的灵魂冲击，却是让两人痛苦不已。

　　“嗯？”突然，白袍男子的目光落在楚离身上，刚刚醒来的时候，他便是瞧见半空的厮杀，自然是发现楚离和那枯木老人交手，混元九重后期，便有如此实力，天赋着实了得。

　　“你是何人？”白袍男子看向楚离。

　　“晚辈楚离，见过前辈。”楚离恭敬道。

　　这样的强者，差距实在太大，只要对方愿意，他根本没有逃的希望，自然是乖巧无比。

　　“你可有师尊？”白袍男子淡淡道。

　　“家师万象老祖。”楚离一愣，旋即开口道。

　　“万象老祖？”白袍男子一怔，显然也是没想到，楚离居然是万象老祖的门下，原本还打算若是楚离的师尊实力不强，他便收下楚离这个弟子，却不曾想，楚离的师尊居然是万象老祖，那位的实力，可是远远在他之上。

　　“可惜了。”白袍男子微微摇头，目光落在柳宏明和李天裕身上，淡漠道，“今天便给你们一个教训。”

　　说完此话，白袍男子的身形便是彻底消失不见，仿佛没有在这天地之中出现过一般。

　　“走了？”

　　感受到身体恢复自如，众人脸上不禁露出了喜色。

　　在那白袍男子出现的一刻，他们可是真的觉得，这一次真的要陨落在此了。

　　“师弟，你没事吧？”冯一身形一闪，便是来到柳宏明身前。

　　“无妨，只是灵魂受了点轻伤，恐怕要几万年才能恢复过来。”柳宏明苦笑一声，这样的算是，的确算是轻松了，毕竟打扰融神境的修行者，能够保住性命，就算是不错了。

　　“真没想到，那样的强者会在这里闭关修炼。”霍启元轻叹一声，若是知道，给他们十个胆子也不敢前来。

　　“融神境的强者做事，尤其是我们能够猜测。”冯一叹了一口气，这一次没有人陨落，已经算是大幸了。

　　“这元晶矿脉怎么办？”陈士元开口道。

　　那融神境强者破关而出，整个元晶矿脉受损巨大，剩下的元晶价值恐怕都只有一亿多点，加上那融神境强者的出现，众人早就没了争斗的心思。

　　“柳宏明，这元晶矿脉，你我两家平分如何？”李天裕的灵魂同样是受了轻伤，需要休养一段时间才能恢复过来。

　　“可以。”柳宏明点了点头。

　　为了价值一亿多的元晶争斗，众人也拉不下那个脸，毕竟到时候分配下来，每个人也没多少，两家平分，也算是皆大欢喜。

　　……

　　商议好了开采方式，众人便是离开了山脉。

　　“楚老弟，这一路上，你都没说一句话，该不会是被那融神境的修行者吓到了吧？”霍启元见楚离一路之上，一句话都没说过，不由笑着道。

　　“没有，我只是再想，融神境到底是什么层次。”楚离微微摇头。

　　“融神境，那个境界，对于我们而言太过遥远，我们这些人之中，恐怕也只有你有机会触及融神境。”陈士元感慨道。

　　这话却是不假，他们这些人虽然修为在楚离之上，可他们修炼最短的，都超过亿年，而楚离仅仅只是修行一万多年，论实力，都不弱于柳宏明那个层次了。要知道枯木老人，道心崩溃，都快陨落了，也仅仅只是破虚二重的修为罢了。

　　“融神境，我倒是听师尊提过，那个层次的强者，据说神融天地，强大无比。”冯一笑着道。

　　众人之中，冯一的师尊乃是破虚九重的修为，也是最为接近融神境的强者，对于融神境的认知，也是在他们之上。

　　“神融天地？”

　　楚离一愣，那到底是一个什么境界，楚离现在都无法想象。

　　苦笑着摇了摇头，楚离便是不再去想这件事，毕竟融神境，对于他而言，实在太过遥远，现在的他，可是连破虚境都还未达到。

　　回到南通州，柳宏明便是立刻闭关恢复受伤的灵魂，毕竟灵魂受伤，可是十分严重的，哪怕是一点轻伤，都可能影响以后的修行。

　　哗～

　　楚离正要离开城主府，一道人影凭空出现在了半空之中。

　　“青云前辈？”看着来人，楚离不由一愣。

　　这突然到来的，不是别人，正是青云老祖。

　　“见过前辈。”楚离恭敬道。

　　青云老祖微微点头，虽说楚离不是他的弟子，可两人却有着师徒之谊，关系自然不是其他修行者可比。

　　“你这小子，才几百年不见，就闹出这么大的事情，要不是我及时赶到，白卫那家伙，可不会轻易放过你们。”青云老祖淡淡道。

　　“白卫？”

　　楚离一愣，脑海之中不由闪过那白袍男子的模样。

　　“青云前辈，你刚才已经到了？”楚离有些惊讶道。

　　“那是自然，融神境修行者突然出现在万象门区域内，我自然要赶去查探一下。”青云老祖点了点头。

　　融神境那可是站在元界巅峰的一群人，一个势力之中突然出现一位融神境的修行者，自然是要了解清楚，原本这种事情还不至于让青云老祖出面，只是楚离刚好在南通州，他才过来查探一下。没想到，还真就被他见到楚离也在那一行人之中，其他修行者他倒是不在乎，楚离他自然是要保下的，否则那白袍男子怎么可能轻易罢休，仅仅只是伤了柳宏明和李天裕两人而已。

　　“也好在当年我闯荡无尽虚空的时候，和白卫有些交情，否则你们今天之事，可不好处理。”青云老祖沉声道。

　　打扰融神境修行者的闭关，这可不是什么小事，要不是两人有些交情，白卫根本不会给青云老祖面子，换做其他修行者赶来，今天的事，都不会如此轻易的罢休。

　　“多谢前辈。”楚离感激道。

　　“以后小心一些，这也就是在万象门区域，我能及时赶到，若是在其他地方，或者无尽虚空，一切都只能靠你自己。”青云老祖淡淡道。


第557章 师祖

　　万象门虽然在元界是最顶尖的宗门，甚至对融神境的修行者都有一定的威慑力，可到了融神境层次，万象门的威慑力已经很低了。真要是触怒融神境的强者，就算背后有强大的靠山，也得死。无尽虚空之中连元界都算是弱小的大世界，万象门更是没有什么强大的威慑力，别说一个混元境修行者，就算是融神境的强者，死了也就死了。

　　这一点楚离还是十分清楚的，自然也是明白，遇到真正的危机，还是需要靠自己。

　　“我听老祖说，你之前将小世界的修行者接出来了？”青云老祖突然道。

　　楚离点了点头，因为青云老祖也是出身小世界的缘故，所以对小世界也有着一些特殊的感情，倒是问起了楚离一些小世界的事情。

　　“小世界的修行者修行颇为不易，若是不能进入元界，只能在小世界等死。”万象老祖微微感叹一声。

　　小世界总体上算是比较好的，不过也有一些小世界被强大的宗门势力掌控，相比起来，楚离所在的紫辰大陆算是比较幸运的。

　　青云老祖和楚离回到监察使府，作为融神境的强者，见过青云老祖的人实在太少，在众人看来，青云老祖只是以为普通的男子罢了，不过楚离对青云老祖却是极为的尊敬，倒是让柳如烟等人看出此人的身份不凡来。

　　毕竟在南通州，即便是柳府主也仅仅只是和楚离身份相当，都不足以让楚离如此尊敬。

　　“也不知那人是谁，竟然能让公子如此尊敬。”一名侍女感慨道，跟随楚离万年，他们也是见过不少地位实力强大的修行者，可即便是林琊那样的修行者，都无法让楚离如此尊敬。

　　“应该是宗内的强者吧。”柳如烟美目流转，暗暗道。

　　他们这些修行者，修行时间最长的也不超过被碾，对于青云老祖这样活了无数年的融神境强者而言，实在太弱小了，都没见过青云老祖的模样。

　　楚离立刻通知了楚惜月等人，除了田晖闭关没有回应之外，正在府内的楚惜月三人都是随着楚离拜见青云老祖。

　　“不错，不错。”青云老祖微微点头，笑着道，“你们夫妻能够在小世界踏入混元境，算是比较少见了。”

　　此话却是不假，一个小世界的夫妻，能够同时踏入混元境的真的太少了，即便是青云老祖所在的青云大陆，也很少能够出现楚离夫妻这样的修行者。更加别提说是像楚离这样三代人居然都踏入混元境，若是融神境强者的后人，倒是不难，可楚离也仅仅只是混元九重的修为，这就很难了。

　　毕竟楚离自己境界也不算你多高，加上早早离开世俗界，显然不管是楚馨还是田恬自身都有不弱的天赋，否则绝对不可能踏入混元境。特别是田恬的天赋，即便是青云老祖也是眼前一亮。

　　“你这小外孙女的天赋不错，修行才千年，已经是混元二重后期的修为了。”青云老祖笑着道。

　　“老祖若是有意，不如将她收入你门下？”楚离见状，连忙道。

　　青云老祖一愣，旋即苦笑着摇了摇头，道，“我可没有收徒的意思，这小家伙的性格不适合跟着我，不过我倒是有个不错的人选。”

　　“不错的人选？”楚离一怔，能够让青云老祖认为不错的人选，恐怕都是融神境的强者，若是田恬能够拜入融神境强者门下，他也能安心不少。

　　“这个人说起来你还认识。”青云老祖微微笑道。

　　我认识？

　　楚离脑海中闪过见过的融神境的强者，青云老祖不收徒，万象老祖就更加不用提了，唯一剩下的只有姬旋，难道是姬旋收徒？

　　“姬前辈？”楚离眉头一挑。

　　“不是她，是潘阳。”青云老祖连忙摇头。

　　姬旋擅长光之一道，对门下弟子也是颇为护短，不过万年之前才收下梁菁这个弟子，怎么可能在这么短时间内在收一个弟子。毕竟融神境修行者收徒的门槛都是极高的，一旦收下一个弟子，短时间内都不会在收徒，毕竟经历资源都有限，收徒太多，根本不可能顾得过来。

　　就像融神境的修行者，无数年来下来，亲传弟子也就那么几人罢了，即便是万象老祖，无数年下来，门下的亲传弟子也仅仅只有九人。

　　“潘阳？”楚离一惊，他的记忆之中，潘阳似乎还是破虚极限的修为而已，正忙着冲击融神境呢。

　　“潘阳已经踏入融神境，正在元界游历，我通知他即可。说起来你对他有大恩，他当初踏入融神境，还得多亏你将他留在青云殿的那一缕意识释放出来。否则他都无法窥破最后一步。”青云老祖笑着道。

　　当初楚离通过青云殿的时候，青云老祖就曾经提过，潘阳欠他一个天大的人情，只是连楚离自己都没想到，潘阳能够踏入融神境，居然和自己有关。

　　“田恬这孩子天赋不弱，拜入潘阳门下算是他走运了。这小子最近正在稳固自身，倒也有不少时间教导弟子。”青云老祖笑着说道。

　　楚离微微点头，对于潘阳他自然不陌生，乃是青云老祖第一个亲传弟子，也是天赋最高的亲传弟子，在闯青云殿第五层的时候，就悟出了伪秘技，要知道，即便是楚离自己，都是在万神窟的时候，才悟出伪秘技。

　　若是单纯的论天赋，潘阳绝对不在楚离之下，楚离所占的优势不是天魔一族的血脉而已，潘阳修行的岁月并不长，虽然比青云老祖踏入融神境花费的时间要长一些，可在融神境的修行者之中，也算是极为年轻的了。前途无量，有这样一位师尊教导田恬，楚离心中也是十分满意的。

　　“既然如此，那一切就有劳青云前辈了。”楚离连忙感激道，同时对一旁的田恬道，“田恬还不见过师祖。”

　　“田恬见过师祖。”田恬恭敬无比道，经过数百的修行，她的性子也是磨去了不少的菱角，比以前更加沉稳了。

　　“不错，不错。”青云老祖微微点头。

　　“师祖，弟子第一次见面，有没有什么见面礼啊？”田恬突然张口道。

　　听到此话，楚离嘴角不由一抽，这丫头，这性格还真是一点都没变，不管是柳宏明还是霍启元前来，小丫头都是吵着要见面礼，没想到见到青云老祖也是这般。

　　青云老祖闻言不由一愣，他也有不少弟子，甚至徒子徒孙都是一大堆，加上青云一脉，还真没有什么人敢主动朝他要礼物，那些弟子后辈，哪一个见了他不是恭恭敬敬，小心翼翼的。

　　“哈哈～你这小丫头，倒是有趣，你和师尊当年一样，刚见面，先问见面礼。”青云老祖似乎想起了什么似得，不由哈哈一笑。

　　当年的潘阳在闯过青云殿第三层的时候，就被青云老祖收入门下，因为在这之前并没有见过青云老祖，所以潘阳第一次听到青云老祖收徒，开口的第一句话便是见面礼。这一点从当初潘阳直接称呼青云老祖为老家伙也能看出一点来。

　　“师祖身上倒是没有带什么珍贵的宝物，这件小饰物，就算送给你的见面礼吧。”青云老祖微微一笑，手掌一翻，便是多了一块精致的木雕，那木雕只有两指大小，可看到那木雕，楚离的脸色却是微微一变。

　　养魂木！

　　楚离一眼便是认出，那木雕乃是养魂木制作而成，其中似乎还蕴含着一丝道的韵味，显然是青云老祖亲自制作而来。仅仅只是那一块养魂木，价值都超过五百万中品元晶，即便是楚离，拿出来都得肉疼不已。当年的他，也是在闯过青云殿第四层的时候，万象老祖才赐予他一小块养魂木，没想到田恬一见面，就直接得到一块养魂木。

　　这可是滋润壮大灵魂的宝物，对于刚刚踏入混元境不久的田恬而言，绝对是最适合的宝物，灵魂强大不但能够增强悟性，还能更快掌握滴血重生。这样的宝物，就算是让楚离买给田恬都得心痛。

　　“咦～一块木雕。”田恬撇了撇嘴，似乎对那木雕有些看不上眼。

　　“咳咳～田恬还不快收下，多谢师祖，这东西就算是外公也不可能轻易送你。”一旁的楚离见状，连忙道。

　　如此宝物，楚离可不想田恬就这样放弃了，这可是能够帮助田恬提升自身根基的宝物。

　　“多谢师祖。”田恬闻言，脸上一喜，连忙接过木雕。

　　“这小丫头，师祖送出的礼物，难不成还能收回不成。”青云老祖苦笑不得的看了看田恬和楚离。

　　楚离尴尬一笑，连忙岔开话题道，“青云前辈，我打算在元界游历一番，可又不知道，去什么地方比较合适。”

　　“若是你打算你在元界游历，西北域，倒是一个不错的地方。”青云老祖闻言，开口道。

　　“西北域？”楚离一怔，不解的看着青云老祖。

　　“西北域号称最混乱的一域，你可知道这是为何？”青云老祖淡淡道。

　　楚离微微摇头，这一点，他还真不知道，他只知道，西北域光是巅峰势力都有十个左右，这些巅峰实力，可都是有融神境强者坐镇的实力，而且坐镇的融神境强者不止一个，乃是介于一流势力和超级势力之间的势力。

　　“其实，单以融神境修行者的数量而言，西北域不下于中域，其他地方，融神境的修行者几乎不会有什么危险，可是在西北域，即便是融神境的修行者都有危险。”青云老祖正色道。

　　听到此话，楚离神色也是变得凝重起来，融神境那可是元界巅峰的存在，西北域连融神境的修行者，都有危险，这也未免太可怕了一些。

　　“西北域之所以危险，乃是因为，西北域曾经是上古之战一处外围的战场！”青云老祖突然道。


第558章 六百年后

　　上古之战的战场！

　　楚离脸色一变，上古之战，那绝对是让人谈之色变的一战，即便是融神境甚至不朽道尊级别的强者，在那一战之中，都不知陨落了多少。类似上古战域的上古战场在，在元界也是存在的。

　　上古战场有多危险，楚离可是十分的清楚，特别是在进入万神窟之后，他更加明白，那上古之战何等的可怕，连不朽道尊级别的强者，都得留下传承，都准备赴死！

　　西北域竟然是上古之战的一处战场，这个消息着实震惊了楚离。毕竟，他自己就在西北域待了几百年，可却对此几乎一无所知。

　　“青云前辈，这件事为什么我不知道？”楚离连忙道。

　　“这件事并不算什么秘密，不过知道的几乎都是融神境的强者，融神境以下的修行者，知道的并不多。所以这件事你不知道也很正常。”青云老祖淡淡道。

　　原来如此。

　　闻言，楚离不由点了点头，既然是融神境强者才知道的事情，他不知道倒也不足为奇。

　　“西北域因为只是一处外围战场，所以破坏并不严重，不过即便是这样，西北域之中，也有无数强者厮杀的痕迹，宝物留下，各种遗迹，也是有不少。正是因为那里宝物众多，机缘众多，上古之战后，便是吸引了无数的强者前往。可也因为机缘众多，厮杀自然也是最为惨烈，久而久之，西北域便是成了元界之中最为混乱的一域。”青云老祖缓缓道。

　　想想也是，机缘太多，并不意味着是好事，除非有着绝对的实力，力压其他势力，否则根本不可能独占西北域，整个元界有这个实力的恐怕也只有圣域而已。只可惜圣域之上古之战前，就在中域，加上圣域几乎不参合其他势力的争夺，西北域自然也就看不上眼。

　　“西北域的机缘最多，其中不乏一些逆天的机缘，甚至连不朽道尊级别的遗迹，都曾经出现过。”青云老祖感慨道。

　　不朽道尊级别的遗迹？

　　楚离猛地一惊，不朽道尊级别的遗迹，哪怕是在万神窟这样一个传承圣地，想要得到不朽道尊的传承，都无比的困难，何况是元界，一旦出现不朽道尊级别的遗迹，他甚至都能想象到，那遗迹会吸引多少强者前往。恐怕就是青云老祖和万象老祖那个级别都会心动，说不定都可能引来域外强者！

　　“那最后谁得到了那不朽道尊的传承？”楚离不禁有些好奇道。

　　“这个人你同样不陌生。”青云老祖微微一笑，开口道，“他就是你的师尊，万象老祖！”

　　“师尊？”

　　楚离一愣，不过仔细一想，也就不觉得奇怪了，万象老祖能够从一位普通的散修，一步步走到元界巅峰甚至创出万象门偌大的势力，若说万象老祖没有什么大机缘，便是楚离自己都不信。能够踏入融神境的修行者，谁没点机缘！

　　“忘了告诉你，你师尊当年获得传承的时候，修为已经踏入破虚境。”青云老祖有些崇敬道。

　　破虚境？

　　楚离神色一变，进入过万神窟的他，自然是明白，想要得到不朽道尊强者的传承，只怕修为越低越好，能够在破虚境得到传承，本身就是一件极为可怕的事情。要知道，哪怕是在万神窟之中，即便是魔岩大世界那样的实力不俗的大世界，进入万神窟，派遣的都是混元境层次的修行者。

　　而万象老祖却是能够在破虚境层次得到那位不朽道尊的传承，实在难以想象，当年的万象老祖，到底何等的妖孽。

　　“不过不朽道尊级别的遗迹，实在太少了，自上古之战以来，也仅仅只是出现过两次而已，很多势力都猜测，西北域没有不朽道尊级别的遗迹了，毕竟那里只是外围战场而已，能够出现两位不朽道尊级别的强者，已经很罕见了。”青云老祖缓缓说道。

　　不朽道尊可不是什么大白菜，那可是超脱时光长河，真正永恒的存在。

　　“所以若是你要外出游历，西北域乃是最好的地方，在哪里，破虚境修行者的遗迹都很常见，哪怕是融神境强者的遗迹，也时有出现。机缘众多，当然也伴随着不少的危险。”青云老祖淡淡道。

　　楚离暗自点头，机遇和危险，总是相伴的，想要得到机遇，又不想遇到危险，实在太难了，即便是万神窟那样的传承之地，都有危险，何况是外界的遗迹，不但要通过那遗迹主人留下的考验，还需要和其他修行者竞争。

　　“不过，这西北域到的确是一个磨砺修行者的地方。”

　　之前送巫山等人前往北域的时候，遇到的七煞门主，都得到一位破虚巅峰层次强者遗迹留下的钥匙，要知道那宝物，最开始都是被一位普通的混元境修行者得到。当时楚离也没在意，毕竟那是刀道强者的遗迹，可是经过青云老祖这么一说，他才发现，那破虚境的遗迹，也太常见了。

　　青云老祖在南通州待了两天，便是带着田恬离开了，望着离去田恬，楚惜月心中多少有些不舍。

　　毕竟田恬这么多年来，可是从未离开他们的视线，即便是在南通州之中，也是在他们的眼皮下活动。

　　“后辈终究有他们自己的路，他们也需要自己成长，不可能永远活在我们的羽翼之下。”楚离平静道。

　　“我明白，只是有些舍不得罢了。”楚惜月点点头，来到元界多年，他们也是适应了元界的生活，知道混元境，并非拥有真正无尽的寿元，依然需要提升境界实力，才能在修行界走下去。

　　“小离，你真的要去西北域？”楚惜月突然道。

　　“如今我的实力已经到了混元九重后期，很快就会达到混元极限，磨砺一番，稳固根基，突破破虚境，破虚境的路，才更好走。”楚离沉声道。

　　“可是我听青云前辈说，西北域混乱无比，你……”楚惜月有些担心道。

　　“放心吧，你夫君我的实力，一般破虚三重修行者也能保命，在偌大的西北域之中，破虚三重也算是强者了，可不是那么容易遇到的。”楚离微微一笑。

　　这倒是不假，破虚三重的修行者，一般巅峰的二流势力才有可能有存在，大多数都是属于一流势力的，虽说西北域混乱，可一流势力和巅峰也就那么些，楚离也做了了解，自然不会轻易招惹强敌。

　　楚惜月微微点了点头，可眉宇之间的那一丝担忧，却是怎么也无法散去。

　　三天之后，楚离再次离开了南通州。

　　“小离，你已经走的那么远，我也必须尽快追上才行。”望着离去的楚离，楚惜月喃喃自语道。

　　进入元界之后，楚惜月也是差距到了两人之间修为上的巨大差距，一旦楚离将来踏入破虚境乃至融神境，他的寿元只会更加的漫长。

　　嗡～

　　楚惜月眼眸之中迸发出一道精芒，一股淡淡的威压从她的身上涌出，若是有破虚境的修行者在此，必然是能够发现，楚惜月身上散发这一股强大的波动，这股波动却不是来自元力修为，而是来自灵魂！

　　……

　　哗～

　　半空之中传来一道强大的空间波动，紧接着一道人影出现在半空之中，正是撕裂空间赶路的楚离。

　　“已经到了西北域，先确定一下位置。”楚离喃喃道。

　　这一路穿梭空间，楚离仅仅只是朝着西北域方向穿梭罢了，具体到了什么地方，在哪一方势力统治的区域，楚离却并不知晓。

　　进入城池一打听，楚离才是发现，他所在的位置，居然还是一个比较熟悉的地方，大离王朝！

　　当初楚离刚刚到元界，都是在大离王朝，还曾经被那大离王朝的祁王子为难，不过一万多年过去，当初的祁王子，早就化作了一抔黄土。大离王朝仅仅只是一个不起眼的小王朝，王朝内的混元境修行者也只有三人，想要培养诞生出一位新的混元境修行者，可不是什么容易的事情。

　　“大离王朝乃是血杀门麾下的实力，这血杀门虽然只是一流势力，可实力却是比较强，并没有依附于其他巅峰实力。”楚离很快便是将自己所在的位置和所处的势力范围有了一番了解。

　　血杀门，算是一个比较强大的一流势力，统治的区域，大概有万象门麾下三四州之地大小，在西北域也算是一个个比较强的势力了。门内光是融神境的修行者，都接近两位数！

　　“传闻这个血杀门和大魔国皇室有些关系，也不知真假。”楚离回想着自己得到的消息，暗暗道。

　　不管如何，这个血杀门不是楚离现在更够招惹的，至于血杀门麾下的一些二流势力，倒是不算多强。

　　行走在西北域，楚离或是闭关参悟，或是厮杀争斗，感悟天地，时间也是飞速的流逝，一转眼六百年过去。

　　六百年的时间，楚离几乎走遍了血杀门的势力范围，见识过超过十个遗迹出世，其中包括两个破虚境强者的遗迹，短短六百年时间，出世的遗迹超过十个，便是楚离早有心理准备，也着实被吓了一挑。

　　要知道，在其他地方，几千上万年才会有一个破虚境的遗迹出世，毕竟破虚境已经算是一方强者，不管是厮杀陨落死去，还是道心崩溃死去，都是比较少见的，留下的遗迹自然也就不多。

　　六百年的时间，楚离也有不少的收获，如今他的修为，已经是混元九重极限，随时都能踏入破虚境。

　　“六百年的积累，也是时候准备突破破虚境了。”楚离身形一闪，从原地消失不见。

　　突破破虚境，自然是需要一个极为安全的地方，楚离直接选择回到万象秘境突破破虚境，这里不但安全，天地元气也是极为浓郁，绝对是突破的最佳地方。


第559章 破虚之境

　　楚离原本积累就已经够了，如今闭关突破破虚境，自然也是水到渠成。闭关百年，修为便是直接突破破虚境，稳固自身境界。

　　“嗡～”

　　楚离手中微微一动，一股浩瀚的波动逸散，可怕的威能在修炼室内震荡开来。

　　踏入破虚境，楚离能够清晰的感觉到，自身各方面都有巨大的提升，仿佛一眼就能看破一切。

　　“破虚境，一眼破虚，也代表着破碎虚空。”楚离微微点头。

　　踏入破虚境，灵魂有着一种本能的洞察力，能够看破一切虚妄，当然这些虚妄也是有前提的，不会超过自身洞察力的极限。

　　以楚离目前的状态，寻常的混元境层次幻阵，在他眼中，一眼就能直接看破，根本无法影响到他。

　　“我都能隐约感觉到，一切道井然有序，环绕在这天地之中。”楚离微微伸出手，似乎想要触摸那道的存在，可惜，道的存在本就是虚无缥缈，别说破虚境的修行者，即便是融神境的修行者，也仅仅只是能够感受到，无法触及到道之本源的存在。想要触及那个层次，恐怕只有不朽道尊级别的强者，才有可能做到。

　　“如今我也终于踏入破虚境了。”楚离眼中闪过一道亮光。

　　破虚境之下，在元界，只能算是底层，破虚境才能算是一方强者，或是在大势力担任不俗的职务，或是自行创立势力，元界稍微久远的实力，几乎都是破虚境的修行者创立的。混元境层次的修行者，实力终究还是太低，经常厮杀，根本不可能让一个实力长久发展下去，或是坐镇一方，威慑其他修行者。

　　虽然踏入破虚境，可楚离却是并没有着急离开，踏入破虚境，就像普通人成长，力量自然提升。力量虽然提升，可那只是根本，基础而已，真正对战力有巨大帮助的还是武技。

　　“也是时候修炼九荒秘技第二层了。”楚离暗暗道，当初在混元九重极限的时候，楚离并没有修炼九荒秘技，因为那时候的九荒秘技对他的实力提升已经不大，毕竟他自己悟出了伪秘技和归源一剑，论威能，就算修炼成功九荒秘技第二层，恐怕也不会有什么差距。

　　因此，在混元九重极限的时候，楚离更多的是磨砺自身，反而没有在追求什么秘技修炼，如今踏入破虚境，修炼九荒秘技第二层自然也轻松了许多，要知道，九荒秘技第二层，混元极限是有可能修炼成功，踏入破虚境修炼起来，自然更加轻松。

　　短短几十年的时间，楚离便是将九荒秘技第二层修炼成功，第二层秘技修炼成功，楚离的实力也是大大提升，而那归元剑诀，楚离也是能够将其威能差地的发挥出来，要知道，归元剑诀本身就是破虚境层次的剑诀。当初楚离在混元境层次，虽然境界足够，可施展起来，威能上还是有些差距的。

　　天魔之体一直楚离保命的根本，踏入破虚境层次，楚离自然也不可能将天魔之体的修行拉下，凝聚第十道魔纹。

　　第十道魔纹，明显和前九道有所区别，这一道魔纹，竟然是不是刻画在楚离的身上，而是刻画在他的骨骼之上。

　　“破虚境的魔纹，竟然刻画在骨骼之上……”楚离心中也是有些吃惊，这件事之前他也不知道，他本以为魔纹会继续增加，可如今看来，身上的九道魔纹似乎到了极限，继续凝聚魔纹反而是凝聚在骨骼之上。

　　“这魔纹凝聚在骨骼之上，如果是这样，那……”很快，楚离似乎想到了什么。

　　混元境层次，天魔之体的防御虽然厉害，可若是受到巨大的力量，他内腑依然会受伤，不过因为肉身没有破碎，恢复起来自然轻松，可如果不断增强骨骼的防御，岂不是说以后就算遇到可怕的力量冲击，除了身上的魔纹防御连骨骼也能卸去不少力道。如此一来，他可就不仅仅只是肉身防御可怕，连内腑的防御也是极为恐怖。

　　不过骨骼上凝聚魔纹，显然更加的困难，楚离足足用了六十年的时间，才将第一道魔纹凝聚成功。

　　“嗡～”

　　魔纹催动，楚离顿时感觉，自己身体由内而外，都是涌动着一股可怕的力量，仿佛无底深渊一般。

　　“骨骼的魔纹，竟然能和肉身的魔纹相互辉映，两种魔纹结合，仅仅只是靠着肉身，我都感觉，自己能够轻易斩杀混元九重修行者。”楚离心惊不已，天魔一族能够在无尽虚空成为一只强大的种族，这修炼法门果然逆天。

　　回想起当初玄霄让自己在遇到真正天魔族人之前，只是修炼天魔炼体诀，还真是无比正确的决定，因为就算楚离能够找到一些修炼肉身的功法，也根本不可能和天魔一族的修行法门相比。天魔一族的修行法门，根本就是将自身的血脉运用，到了一个极限，虽然仅仅只是依靠自身血脉，可天魔一族，依然能够成为上古之战中一个极为强大的种族！

　　“不知道融神境，又是将魔纹凝聚在何处。”楚离暗暗道。

　　他隐约感觉到，混元，破虚，融神三境，天魔一族凝聚魔纹的地方也不相同，混元境是在肉身，破虚境乃是在骨骼，融神境恐怕又在另外一个地方！

　　天魔录除了凝聚魔纹的方法，同样有着天魔一族战斗方法的介绍，须知魔族本身就是在厮杀中成长起来的种族，哪怕是在天魔一族人口凋零之下，天魔一族对后辈的培养，也依然是采取让后辈自己外出历练的方式。

　　时间飞逝，一转眼，又是数十年过去，楚离才是结束了闭关。

　　刚刚出关，楚离便是见到了林琊。

　　“林老哥，你怎么来了。”见到林琊，楚离也是微微一愣。

　　如今宫殿的侍女和护卫早就安排在了南通州的监察使府，这一次他回来，整个宫殿，也就他一个修行者而已，他直接催动了宫殿阵法，保证自己闭关不受打扰。

　　“楚老弟，恭喜你踏入破虚境。”林琊一脸恭喜道。

　　修行不足两万年，竟然已经踏入破虚境，便是林琊也是心惊不已，虽说修行速度不能说将来的成就一定有多高，可如此逆天的修炼速度，只要将来不出现什么大的问题，达到破虚境极限，冲击融神境都是极为轻松的。

　　“侥幸而已。”楚离谦虚道，踏入破虚境，眼界更高，他自然也是能够察觉到自己和林琊之间的差距到底有多大。

　　能够成为万象秘境的卫队长，林琊的实力自然不容小觑，甚至都得到过万象老祖的指点，在这里呆了无数年，他的待遇，甚至都接近不少万象老祖门下的内门弟子。

　　“楚老弟你这要是侥幸，他其他修行者，该哭死了。”林琊苦笑一声。

　　楚离尴尬一笑，旋即道，“林老哥这次来，不会只是为了恭喜我这么简单吧？”

　　要知道楚离闭关，根本不知道什么时候出关，出来就见到林琊，显然林琊在宫殿外等了许久，否则不可能这么巧。仅仅只是恭贺，完全可以让普通侍卫打听消息，等楚离出关再来也不迟。

　　“其实我这一次前来，乃是奉了姬长老的命令，通知你出关之后，便过去见她。”林琊连忙道。

　　姬长老？

　　楚离一怔，能够让林琊成为姬长老的，绝对不是什么内门长老，只有融神境层次的长老，才可能让林琊这样的破虚巅峰修行者亲自出面，甚至不惜在他宫殿前等候这么长的时间。

　　“姬旋长老？”楚离开口道。

　　林琊闻言，微微点头，对于姬旋长老怎么突然召见楚离，他心中也是有些好奇，毕竟姬旋长老门下，几乎都是女弟子，虽然是同门，可对男弟子一般都不假颜色，更加别说是召见男弟子了。

　　姬旋长老找我？

　　楚离眉头微皱，他和姬旋长老，还真没有什么接触，唯一的一次，还是在当初万象门考核上见过一面，那是他见过姬旋长老，姬旋长老能不能记得他，都还两说。不过随后楚离拜入万象老祖门下，姬旋应该也知道，只是不知这一次召见他又是所谓何事。

　　毕竟是融神境的强者召见，楚离也不敢怠慢，当即便是在林琊的带领之下，朝姬旋的宫殿赶去。

　　将楚离送到宫殿外，林琊便是逃似得退走了。

　　看着离去的林琊，楚离心中也是苦笑不已，他在万象门，也是听闻过一些姬旋的传言，不但是一位极为护短的师尊，而且脾气火暴，别说是普通的破虚境修行者，据说连融神境的强者，都被她教训过。

　　“进来吧。”宫殿深处，传来一道浑厚的声音。

　　楚离小心翼翼的来到宫殿的大殿之中，只见上首位置正做着一位绝美的中年美妇，此人不是别人，正是当初在万象门考核上见过一面的姬旋。

　　“这么短的时间，就能踏入破虚境，根基还如此稳固，万象老祖倒是收了一个不错的弟子。”姬旋微微睁开双眼，目光落在楚离身上，淡淡地说道。

　　楚离乖巧的听着，这位出了名的脾气不好，本着多说多错，少说少错的原则，他还是决定少说为妙。

　　“梁菁将她在万神窟的事情告诉我了，多谢你在万神窟帮她。”姬旋突然开口道。

　　“晚辈和梁师妹乃是同门，相互帮助，乃是应该的。”楚离连忙道，同时他心中也是松了一口气，此时他已经隐约明白姬旋召见的他原因了，应该就是为了感谢他当初在万神窟出手帮助梁菁之恩。

　　姬旋虽然脾气火暴，却也是一位出了名恩怨分明之辈。

　　“虽然小丫头最后也没能进入内域，不过倒是在外域得到了一个不错的传承，本来她是打算亲自谢你的，不过她刚从万神窟回来，你又在闭关，不知何时出关，她也只好闭关修行。”姬旋淡淡道。

　　“些许小事，不足挂齿。”楚离连忙道。


第560章 剑九被抓

　　姬旋颇为赞赏的看了楚离一眼，旋即道，“不管如何，在万神窟要不是你出手，梁菁这小丫头，只怕要吃不小的亏，就算不会陨落，别说得到传承，说不定将来的修行也会受到影响。”

　　万神窟的规矩，姬旋自然是清楚的，禁止厮杀，可实际上对于掌握滴血重生的修行者而言，浑身没有要害，消耗的却是灵魂力量。那后果，可丝毫不比陨落来的轻。

　　“我这一次召见你，除了代表梁菁向你表示感谢之外，还有另外一件事。”姬旋看向楚离，缓缓说道。

　　楚离闻言，小心翼翼的听着，姬旋召见他，显然不是什么小事。

　　“我和先祖商议过，你可以让麾下的两位修行者，进入先祖的秘境历练。”姬旋开口道。

　　姬家先祖，楚离也听青云老祖提过，那可是万象门之中，活的最久的一位融神境强者，他曾在无尽虚空之中得到一处秘境，那秘境可不是类似万象秘境的地方，而是一个类似小世界的地方。乃是磨砺修行者的绝佳之地，虽然是磨砺修行者绝佳之地，可却有着人数的限制，开启秘境的代价不小，即便是寻常的融神境，想要派遣一位弟子进入其中，都需要不小的代价。也只有姬家一脉，才能经常进入其中。

　　梁菁便是进入过那秘境之中磨砺，正是因为磨砺多年，梁菁才能在万神窟得到一位强者的传承。

　　这个秘境的名额可是极为珍贵，特别是随着姬家先祖寿元大限越来越近，秘境开启的次数也是越来越少，能够进入其中，便是一份机缘。

　　“多谢前辈。”楚离感激道，虽然姬家先祖的秘境不如万神窟，可也算是一份不错的机缘了。

　　特别是紫辰大陆一脉，除了他自己，几乎没有什么拿的出手的强者，实力最强的也不过是妖皇傲阳，如今的实力也仅仅只是混元五重初期罢了。

　　若是自己这一脉，能够有修行者进入秘境磨砺，紫辰大陆也能诞生出其他的强者，不用什么事情都依靠他。

　　毕竟任何一个势力，都不是一位强者就能带领走下去的，即便是青云大陆一脉，出了青云老祖，如今都有潘阳这样的融神境修行者，破虚境的修行者也不再少数。

　　“你尽快安排人过来吧，先祖过些时间会去无尽虚空闯荡。”姬旋淡淡道。

　　“是。”楚离恭敬无比。

　　对于姬家先祖前往无尽虚空闯荡，楚离也是极为的清楚，一般的融神境强者，生死大限到来之前，都会去无尽虚空一些危险之地寻求突破的机缘，显然姬家先祖，也是要走出这一步了。

　　楚离很快便是回到南通州，经过和众人的商议之后，最终决定让田晖和傲阳前往秘境。原本楚离是打算让田晖和楚惜月进入秘境的，楚馨因为身怀天魔血脉，天赋本身就不弱，相比之下，楚惜月拥有寒冰之体，可是在元界，特殊体质，只能算是一般，至于田晖更是没有什么特殊体质和血脉。

　　只不过，最终楚惜月却是没有选择进入万象秘境，楚离也只好选择其他修行者，相比之下，傲阳拥有真龙血脉，天赋并不差，只是因为在小世界待了太长的时间，对他自身的修行造成了一些不利的影响。若是进入秘境，或许能让他走得更远，最终才是决定让田晖和傲阳进入秘境。

　　安排好一切之后，楚离行走元界，磨砺自身。

　　“小离，不好了，剑九前辈被抓了。”

　　楚离刚刚结束一处遗迹的探查，便是受到楚惜月的传信。

　　“剑九前辈被抓了？”楚离一怔，连忙追问。

　　随着楚惜月的解释，楚离立刻明白，其中到底发生了什么，原来，剑九本是和傲阳一起四处闯荡，这么多年来，两人都是在西北域闯荡。不过因为之前傲阳进入秘境，剑九便是一个闯荡。他本身天赋不弱，修为也是踏入了混元三重，加上一手高明的剑法，一般的混元四重修行者也能一战。

　　在西北域闯荡的时候，正好遇到宝物出世，剑九自然也参与其中，最终被他夺得宝物，其中却是斩杀一位混元一重的修行者。

　　这原本都是极为寻常的事情，却是没想到，这混元境的修行者，居然是一个二流势力门主的子嗣。虽说这个二流势力没有破虚境的修行者坐镇，可毕竟也是二流势力，混元九重的修行者都有好几位，根本不是剑九能够抗衡，很快剑九就被对方直接擒拿下，带回了宗内。显然那门主并不打算让剑九这般死去，须知正常手段，斩杀一位混元境修行者，都是比较困难的。

　　如此大仇，剑九被擒拿下，可以想象会受到何等的摧残。

　　“铁剑宫！”楚离眼中闪过一道杀机，身形一闪，瞬间便是从原地消失不见。

　　……

　　铁剑宫，西北域一个寻常的二流势力，原本宗内有一位破虚境的修行者坐镇，可惜那位破虚境的修行者，再一次争斗厮杀之中陨落。铁剑宫的实力也是大跌，可瘦死的骆驼比马大，铁剑宫整体实力上，还是一个二流宗门，方圆千万里，都是铁剑宫的势力范围。

　　门主的子嗣被杀，而且动手的还只是一个散修，铁剑宫怎么可能就此罢休，立刻出手擒拿下剑九，带回宗内折磨。

　　噗～噗～

　　巨大的石柱之上，一名老者被囚禁在上面，一柄柄带有倒刺的利刃刺入老者的身体，顿时血肉飞溅。紫府被封禁，老者脸色苍白，却是咬着牙，嘴里没有丝毫声音发出。

　　“啪～”

　　紫色鞭影落下，损失带起一片血肉，老者身上早已经是血肉模糊，可强大的恢复力，却依然在不断的恢复着他的伤势。

　　伤势不断恢复，却继续被利刃长鞭折磨，无尽的痛苦不断的侵袭的老者。

　　“继续，给我继续，不要停，我倒要看看，到底是他的骨头硬，还是我的元兵硬。”不远处，一名阴鹫男子一脸阴沉道。

　　此人正是铁剑宫的宫主，混元九重巅峰的修行者，在铁剑宫方圆千万里，权势最大的人。他一共六个子嗣，被剑九所杀的，乃是他最小的子嗣，也是他最为疼爱的子嗣，虽然天赋有限，可最终在他的帮助之下，还是踏入混元境。可踏入混元境短短几万年的时间，就被剑九所杀，他如何不怒！

　　“啪～啪～”

　　紫色长鞭不断抽到在老者身上。

　　一柄柄利刃刺出拔出，便是带起一阵血雾。

　　这般折磨，已经是持续了几天的时间，即便是一旁负责折磨老者的混元境修行者，都是感到一阵胆寒，可是老者在这几天之中，愣是一句话没有说，一声不吭！

　　“放心，我不会让你就这样死了的，我会折磨你千万年，让你知道，敢杀我王涛的儿子，你就算想死，都不可能！”中年男子冷哼道。

　　“给我继续，一刻也不要停！”

　　“轰～”

　　突然，天际之中传来一声巨响。

　　“有人攻击铁剑宫？”感受到护山大阵传来的波动，王涛脸色一变。

　　铁剑宫好歹也是二流势力，统领方圆千万里区域，已经很有没有被人打上山门了。

　　“好好～我铁剑宫没了破虚境强者坐镇，还真当我们是软柿子，不但有人敢杀我王涛的儿子，居然还有人敢打上门来！”王涛一脸怒火，接连发生的事情，也是让他彻底的愤怒了。

　　他铁剑宫，何事受过如此羞辱！

　　嗖～嗖～

　　一道道人影，从铁剑宫掠出。

　　“破虚境？”

　　望着那不断攻击护山大阵的青色人影，王涛等铁剑宫的高层，脸色不由一变。

　　“怎么回事，破虚境的修行者，怎么会突然杀上门来？”几名高层的脸色都是变得难看起来。

　　若是以前，铁剑宫有破虚境的强者坐镇，自然是不惧破虚境的强者来袭，可是如今铁剑宫虽然还是二流势力，可实力却是大不如前，没有破虚境的修行者坐镇，招惹这样的存在，他们宗门都有覆灭的危险。

　　“这位前辈，不知我铁剑宫那里得罪了前辈？”王涛看向大阵外的青色人影，开口道。

　　“你们铁剑宫几天之前，抓了一人，交出他，否则别怪我不客气。”楚离望着大阵的几人影，冷冷道。

　　“你是为了那个剑九而来？”王涛脸色一沉，异常的难看起来。

　　“正是，怎么，你们是不愿交出来吗？”楚离脸色一沉，冷哼道。

　　“还请前辈给我铁剑宫一个面子，此人杀了我……”

　　“我不管他做了什么，交出此人。”楚离直接打断王涛的话，冷笑道，“枉你铁剑宫还是西北域的势力，争夺宝物，生死各安天命，这么简单的道理都不懂吗！”

　　争夺宝物，生死有命，时候报复，也最多被人说是护短而已，护短的修行者，在元界也不少，可若是还想在这上面站着道理，那就可笑了。

　　“前辈，这是一定要和我铁剑宫做对了？”王涛脸色一沉。

　　“交出此人。”楚离淡漠道。

　　“好～好～”王涛大笑起来，冷哼道，“一个破虚一重的修行者，真当我铁剑宫奈何你不得不成，叫你一声前辈是给你面子，若是让你从我铁剑宫带人走，我铁剑宫，如何统领方圆千万里。”

　　“想带走此人，不可能！”王涛冷冷道。

　　“这就是你铁剑宫的决定？”楚离脸色一沉。

　　“有本事，你就自己来带人走！”王涛一脸不屑道。

　　铁剑宫虽然没有破虚境的修行者坐镇了，可好歹以前也有破虚境的强者，宗门老巢更是经过一次次的稳固，想要攻破铁剑宫老巢，就算是破虚二重巅峰的修行者，也不可能做到。

　　要知道，自从铁剑宫的上一任宫主陨落，铁剑宫这些年也受到不少实力的窥视，势力范围大大缩减，可即便是如此，也没有什么宗门敢直接打上门来，就是因为铁剑宫老巢异常稳固。


第561章 战船之威

　　一个势力的老巢绝对是最难攻破的，当初的楚离找太玄门报仇，可也不敢直接攻击太玄门的老巢，就是因为太玄门的老巢有着诸多的手段，楚离都没把握攻破对方的老巢，覆灭太玄门。

　　须知太玄门只是一个连三流势力都算不上的宗门，而铁剑宫，却是二流势力，虽然在二流势力宗算是弱的，但也是之前坐镇的破虚境修行者陨落，铁剑宫虽然势力大减，但不代表铁剑宫老巢的诸多手段没了。

　　这也是为了即便铁剑宫那位坐镇的破虚境修行者陨落之后，那些和铁剑宫有过节的势力，也仅仅只是暗中蚕食铁剑宫的地盘，而不直接攻击铁剑宫老巢的原因。攻击一个老巢，代价实在太大，就算是那些势力也不愿意付出。

　　如今楚离仅仅只是一个破虚一重的修行者，如果是带领一方势力前来，铁剑宫还可能服软，可仅仅只是一人前来，铁剑宫怎么可能服软！

　　一旦传出去，他铁剑宫居然被一个破虚一重的修行者，压得服软，那铁剑宫才是真的完了。

　　“还真是硬气。”楚离眉头微皱，铁剑宫不服软，也在他的预料之中，一个二流势力，怎么可能向一位破虚境服软。

　　之前楚离全力一击，都没能奈何对方的大阵，便是清楚，想要攻破对方的大阵，并不是那么容易，毕竟是一个二流势力的老巢，若是轻易就被人攻破，在这混乱的西北域，铁剑宫早就不知道覆灭了多少次了。

　　“我倒要看看，你这乌龟壳，到底有多硬。”楚离冷笑一声，剑九他是必须救下的，剑九可不仅仅只是紫辰大陆一员这么简单，同样是他的前辈，当年对他有教导之恩，虽然没有师徒之名，可是在紫辰大陆众多混元境之中，绝对是出了家人之外最亲的一人。楚离怎么可能让他被铁剑宫折磨下去。

　　“嗡～”

　　天魔之体催动，一道道魔纹浮现在楚离的身上，一股强大无比的气息涌动着。

　　“战斗形态！”

　　“九荒！”

　　楚离手中长剑一抖，剑光暴涨，化作千丈大小的巨大剑光，狠狠的劈在那铁剑宫的大阵之上。

　　“轰～”

　　下一刻，一声可怕至极的巨响传来，铁剑宫的大阵也是猛地一颤，泛起一道道可怕的涟漪。

　　“嘶～”

　　看到这一幕，包括王涛在内的铁剑宫高层，脸色也是微微一变，虽然铁剑宫的大阵没有破，可是那一击的威能，实在太可怕了，已经撼动整个大阵。

　　“该死的，这家伙哪里冒出来的，如此可怕的实力，只怕在破虚二重之中，都算是比较厉害的了。”王涛的脸色无比难看，要知道铁剑宫的大阵经过一次次的稳固，就算是破虚二重的修行者，都很难撼动，至于想要强行破开大阵，破虚三重的修行者，都不容易做到。可是眼前的男子，居然能够撼动大阵，这份实力，已经让铁剑宫的修行者感到了心惊，此人的实力，还在他们陨落的老宫主之上！

　　“宫主，实在不行，要不我们将那剑九交出去得了。”一名老者小声道。

　　这样一位强者，虽然还不能破开铁剑宫的大阵，可是得罪这样的强者，铁剑宫的修行者，总不可能一辈子呆在老巢之中。

　　本来已经势力大减的他们，若是再得罪这样的强者，恐怕整个铁剑宫就真的散了。

　　“不行，不能交出去，这一次我们交出去，下一次再来一位破虚境的修行者怎么办？我们又求饶不成？”王涛冷冷道。

　　这……

　　那老者闻言，也是沉默起来，铁剑宫敌人不少，若是让人知道铁剑宫被一位散修破虚境逼得服软，其他的势力恐怕就得联手对付他们铁剑宫了。要知道铁剑宫能够在老宫主死去之后，依然保留着二流势力的规模，很大一部分原因就是因为铁剑宫没有轻易服软，其他势力不敢太过逼迫。

　　一个普通的破虚境修行者他们并不惧，哪怕对方拥有破虚二重的实力，他们也不是没有一战的能力，可如果面对无数修行者的围攻那结果可就不一样了。

　　“这护山大阵还真强，我施展九荒秘技，一剑的威能恐怕都接近破虚二重极限了，竟然都无法破开这大阵。”楚离眉头微皱，散修很少攻击宗门，很大一部分原因，不是因为他们的实力，而是他们奈何不得对方的老巢。

　　“既然如此，那就试试这招。”楚离心中冷笑，他倒要看看，一个连破虚境都没有的二流势力，还能拦下他不成。

　　哗～

　　长剑一刺，楚离整个人都是化作一道剑光。

　　“啪～”

　　剑光刺在那护山大阵之上，整个大阵仿佛被一柄无比锋利的利刃刺中，以那剑光为中心的位置，甚至都能清晰看到，一道道可怕的涟漪不算的逸散，整个大阵，都在疯狂的颤栗着。

　　“这……”看到这一幕，即便是王涛，脸色也是猛地一变，那神秘男子，这一剑，竟然已经隐隐有破开大阵的迹象。

　　“速速加固大阵，绝对不能让他破开。”王涛急忙道。

　　咻～咻～

　　一个个修行者催动体内元力，化作一道巨大的元力洪流，涌向那一剑刺中的地方，随着那磅礴的元力涌出，那一处被刺中的地方也是迅速的恢复着。

　　刹那之间，那一剑威势消散，护山大阵也是恢复过来。

　　“你们两人，速速配合大长老，催动护山大阵。”王涛对身旁的两名老者道。

　　此时的王涛，心中也是隐隐有些后悔起来，那神秘男子这一剑的威能，绝对是达到了破虚三重的层次，否则护山大阵根本不可能出现要破碎的迹象。

　　“该死的，这家伙到底是谁，破虚一重，竟然能够爆发出破虚三重的战力！”王涛心中也是焦急不已，这一刻，他发现，楚离极有可能不是什么散修，他可是没有听说过什么散修能够在破虚一重爆发出破虚三重的战力。越阶而战或许得到什么秘技宝物都可能做到，可是跨越两个小境界，这是何等可怕的实力，他活了无数年，也未曾听说过。

　　“还真是可怕，我全力一剑，竟然都无法破开大阵。”楚离深吸一口气，此时的他，也是有些明白过来，为什么那些超级势力都很难被覆灭，就算宗内的一些融神境强者陨落，可他们老巢的手段却还在，想要覆灭一个超级势力实在太难了。

　　“看来只能动用它了。”楚离叹了一口气，原本以为他自己的实力，能够轻易的破开铁剑宫的大阵，没想到仅仅只是一个普通的二流势力，护山大战，都不是他能破开的。

　　哗～

　　楚离心意一动，下一刻，一艘百丈大小的战船出现在了半空之中。

　　“这是……战船……”

　　王涛望着那出现的战船，脸色不由大变。

　　“这战船似乎……是丙级战船……”王涛惊呼一声。

　　丙级战船，破虚五重以下的修行者都很难破坏，而且作为战船，战船本身也有攻击阵法，不过战船作为战争兵器，一般都是用来攻击大型目标，小型目标战船攻击起来还是比较困难的。可问题是，铁剑宫的护山大阵不禁是大型目标，而且还是不会移动的活靶子！

　　“前辈，有事好商量……”王涛急忙开口道。

　　嗡～

　　然而，王涛的话音还未落下，那战船陡然爆发出一道可怕的剑光，直接轰击在铁剑宫的大阵之上。

　　“噗～噗～”

　　护山大阵的核心出，三名操控大阵的老者，如遭锤击，嘴里一口鲜血喷出，操控的阵发核心，也是瞬间破碎，铁剑宫护山大阵破。

　　“不～”

　　王涛惊恐的大吼一声，那可怕剑光破开铁剑宫大阵，余威狠狠的朝着铁剑宫内劈去。

　　剑光落下，整个铁剑宫都是狠狠的晃动起来，无数修行者，在那剑光之下，纷纷死去，其中不乏一些混元境的修行者，别说是逃走，甚至连反应都是来不及。

　　“前辈，我们放人，我们立刻放人！”王涛急忙道。

　　儿子的仇虽然重要，可相比起整个铁剑宫显然还是宗门更加重要，一旦没了铁剑宫，别说他的子嗣，便是他王涛，也只是一个普通的散修罢了！

　　“晚了！”

　　回道王涛的是一句冷笑和一道剑光。

　　“噗～”

　　剑光一闪，王涛的身体直接化作了血雾。

　　“逃～”

　　这一刻，没有人再想着借组大阵和楚离厮杀，一个个修行者纷纷朝四周逃去，那轻易就能破开铁剑宫护山大阵的强者，根本不是他们能够对抗的。

　　一道道人影飞速逃窜，或是撕裂空间，或是直接飞掠。

　　“铁剑宫完了！”

　　几名铁剑宫高层相视一眼，叹了一口气，纷纷撕裂空间逃走。

　　嗖～

　　楚离伸手一招，将那王涛的宝物收起，身形一闪，便是来到剑九所在的石柱前。

　　“前辈，让你受苦了。”看着浑身鲜血的剑九，楚离很难想象，在这几天之中，剑九到底受到了怎么样的折磨。

　　“无妨，只是一些皮外伤罢了，那些家伙若是想要折磨我，恐怕我早就死了。”剑九脸色苍白，淡淡一笑道。

　　剑九的修为不过混元三重，甚至都没掌握滴血重生，这样的修为，若是王涛要杀他，实在太容易，对方留下剑九的性命，不过是想要继续折磨他。若非如此，楚离也根本不可能来得及救下楚离。

　　哗～

　　铁剑宫半空，一道人影缓缓凝聚，肉身以肉眼可见的速度恢复着，从那模样上，依稀能够看出，此人正是王涛。

　　“不！”看着破败的铁剑宫，王涛怒吼一声，铁剑宫完了，在他手中完了，早知道如此，他就早就将剑九交给楚离了，哪里还会有这样的事情。如今不但没能为儿子报仇，连铁剑宫也是搭了进去。

　　“我的储物戒指……”似乎想到了什么，王涛一脸绝望，消耗的灵魂力量可以恢复，儿子没了可以再生，宗门没了可以再建，可是那储物戒指中，却是有老宫主拼死才夺来的宝物啊！


第562章 报复

　　那储物戒指中的信物，关乎着一位融神境强者的遗迹，原本王涛打算等自己踏入破虚境之后，在动用那信物，这等宝物，也是被他一直呆在身上，根本不放心交给其他人，整个铁剑宫，除了早已陨落的老宫主，就只有他一人才知道这个秘密。

　　身为宫主，王涛几乎一直在铁剑宫的老巢，就算是破虚境的修行者，都很难攻破铁剑宫的老巢，所以这里也是十分的安全。

　　王涛甚至都没想过，那信物，会在铁剑宫的老巢之中，被人夺走。

　　最为重要的是，夺走这信物的修行者，居然还是破虚境的强者，连铁剑宫护山大阵都能强行破开的存在，想要从他的手里夺回信物，根本不可能！

　　信物已经没了，铁剑宫也没了，王涛虽然心痛，可也明白，此时最为重要的是保命，要知道楚离可还未离开呢！

　　嗖～

　　就在此时，远处一道人影掠来，正是楚离。

　　哗～

　　王涛直接撕裂空间，滴血重生在楚离的面前就是一个笑话，消耗灵魂力量恢复，他迟早会被杀死！

　　“逃！”

　　王涛此时只有一个念头，逃离这里，保住性命。

　　“想逃！”

　　楚离冷冷一笑，见到剑九被如此折磨，原本打算直接离开的他，自然不会轻易放过王涛。

　　“死！”

　　长剑一抖，一道可怕的剑光刺向王涛。

　　“啊～不管你是谁，我会让你付出代价的。”王涛怒吼一声，直接燃烧灵魂，抵挡着楚离那一剑，飞速的冲进撕裂的空间之中，不稳定的空间虽然很危险，可那是对于一般的修行者而言，掌握滴血重生的修行者，最多也就是受伤而已。可一旦被楚离轰碎肉身，灵魂可是无法穿梭空间的，等待他的只有死路一条。

　　哗～

　　王涛冲进空间之中，转瞬之间，那空间裂缝便是恢复过来。

　　“逃得还真快。”楚离眉头一挑，不过他也明白，这才是正确的做法，虽说燃烧灵魂，抵挡他那一剑，王涛的肉身都被破坏大半，可只要肉身没有完全破碎，他就能穿梭空间。

　　“果然没有掌握封锁空间的手段，想要留下一位掌握滴血重生，穿梭空间的修行者，并不是那么容易。”楚离微微摇头，当然，若是他不去就剑九，不断以威能轰击王涛的肉身，让他根本无法和恢复，不断消耗灵魂力量，都能轻易杀死他。

　　铁剑宫的修行者，早就逃得差不多了，只剩下一些混元境以下的修行者，楚离对于这些普通的修行者，自然是没有什么兴趣，也懒得动手灭杀，这些修行者，对他而言，根本没有什么威胁。

　　哗～

　　直接撕裂空间，楚离的身形也是很快便是消失不见。

　　……

　　西北域，一处山林的上空，一道空间波动传开，下一刻，一道人影从那空间裂缝之中跌落出来，这人的肉身，竟然只有一半是完好，另外一半已经破碎，肉身正在迅速的恢复。

　　“可恶，竟然消耗了我两成灵魂之力！”

　　王涛怒吼起来。

　　两成灵魂力量，想要恢复过来，恐怕都需要上百万年的时间。最为重要的是，他多年的积累，也是被楚离取走，他现在身上连一件元兵都没有！

　　“啊～啊～”

　　王涛疯狂的怒吼着，堂堂铁剑宫宫主，掌控千万里疆域的第一人，居然落得如此地步。

　　“哇～”

　　突然，王涛嘴里一口鲜血喷出，他立刻明白过来，这是他留在元兵和储物戒指上的印记被人强行抹除的缘故。

　　“我说过，不管你是谁，我王涛都会让你付出代价的。”王涛双目通红，嘴里疯狂的怒吼着。

　　“融神境的遗迹，我得不到，你也休想得到，等待你的必将是无尽的追杀。”王涛一脸狰狞的低吼着。

　　……

　　哗～哗～

　　铁剑宫上空，一道道空间波动传开，紧接着一道道人影出现了已经破败的铁剑宫前。

　　“铁剑宫，居然被灭了？”看着眼前破败的铁剑宫，这些修行者也是惊讶不已，铁剑宫虽然在二流势力中算是比较弱的，可好歹也是二流势力，二流势力即便是在元界，也算是中等势力，一般有二流势力覆灭，都算是比较大的事件。

　　“真不知道铁剑宫到底得罪了什么人，之前那般可怕的攻击，恐怕来人的实力都达到了破虚三重。”一名修行者微微摇头道。

　　要知道之前铁剑宫方向爆发出的威能，他们都感觉到了，那爆发的威能极强，可持续的时间，却是很短，当那厮杀结束，他们赶来的时候，铁剑宫已经树倒猢狲散。

　　“这个铁剑宫，老宫主都死了，还四处招惹麻烦，被灭了也是活该。”一名魁梧男子冷冷道。

　　他们这些赶来的修行者，并不是说和铁剑宫的关系有多好，恰恰相反，身为铁剑宫附近的几个势力，他们和铁剑宫的关系并不好，这一次前来，也不是确认铁剑宫这一战的情况罢了。

　　“可惜，铁剑宫的高层似乎都逃走了，只剩下小鱼小虾，没有什么有价值的宝物。”一名消瘦老者微微摇头。

　　他们前来多少是抱着称火打劫的心思，只是可惜，铁剑宫的高层早就不在了，剩下的东西，也几乎是一些带不走的东西，这些东西在宗门内珍贵，可要转移，代价太大，不值得。

　　“虽然没有什么有价值的东西留下，不过铁剑宫的地盘倒是不小。”那消瘦老者忽然道。

　　闻言，几人不由相视一眼，旋即笑了起来。

　　“既然如此，我们五家平分如何？”魁梧男子淡淡道。

　　“好！”

　　另外四人都是点了点头，不费一兵一卒，便是占领了铁剑宫五分之一的地盘，说不定还能招收一些铁剑宫的修行者壮大自身，这对于五大势力而言，已经算是一个极大的收获了。

　　嗡～

　　就在此时，一道空间波动传来。

　　“又有人来了？”五人的目光不由看向了那空间波动传来的地方。

　　哗～

　　下一刻，一道人影出现在了众人的眼前。

　　“王涛？”

　　看着来人，五人不由一愣，下一刻，便是将王涛围了起来，王涛可是铁剑宫的宫主，他身上必然有不少的宝物。

　　“王宫主，没想到你居然还敢回来。”消瘦老者嘿嘿一笑，上下打量着王涛。

　　“我有什么不敢。”王涛冷冷一笑，对于几人的心思，他自然明白，不过这一次，他却是借助几人的力量。

　　“我身上根本没有元兵和储物宝物，那些东西，早就被攻击我铁剑宫的强者夺走了。”王涛撇了撇嘴。

　　“怎么，你们不信？”见几人似乎不相信他的话，王涛心中冷笑，表面上却是正色道，“我王涛，以天道起誓，若是所说有半句虚言，立刻道心崩溃，灵魂溃散而亡。”

　　哗～

　　一道淡淡的威压落在王涛的身上，正是天道誓言立下的表现。

　　“哈哈，王宫主说笑了，我们怎么可能不相信你。”消瘦老者哈哈一笑。

　　既然王涛的宝物已经被那位强者夺走，他们自然也就没有对付王涛的打算，要知道，王涛的实力不在他们之下，虽然没有元兵，可拼死一战，他们也不会好过，对方身上有宝物，还值得拼一下，现在王涛一无所有，众人自然不会做这种吃力不讨好的事情。

　　“王宫主这次回来，不会是打算重建铁剑宫吧。”一名修行者耻笑道。

　　重建一个二流势力，哪里这么容易，铁剑宫的护山大阵都被破掉了，没有护山大战，除非有一位实力强大的强者坐镇，否则铁剑宫就算再次建立，那也是找死。何况经过这一次的事情，出了一些死忠于铁剑宫的高层，其他的修行者，怎么可能还替铁剑宫卖命，那不是自寻死路。

　　“重建铁剑宫，王某倒是有些自知之明，没有这个本事。”王涛一脸平静道。

　　当年的铁剑宫，乃是从三流势力，经过无数年的发展最终成为二流势力，想要建立何等困难，而且那些宗门高层带着宝物逃走，想让他们交出来发展宗门。若是宗门还在，实力强大，他们自然愿意，可现在铁剑宫都没了，让他们交出资源宝物，谁会愿意。

　　“王某这一次回来，不过是有一份天大机缘要告诉几位罢了。”王涛缓缓道。

　　“天大的机缘？”

　　听到此话，一旁的五人都是笑了起来，此时的王涛，在他们眼中，早就不是铁剑宫的宫主，不过是一个实力稍强的散修罢了，就算有机缘，也不可能告诉他们。

　　“我，王涛，以天道起誓，铁剑宫上一代宫主，得到一份融神境强者遗迹的信物，此信物乃是开启融神境强者遗迹的关键！”王涛一脸平静的说着。

　　天道誓言！

　　五人脸色一变，此时他们立刻明白，王涛所说的话，绝对不回假，天道誓言，可不是随便就能立下的。

　　“这信物一直由我保管，可就在刚才，已经被那神秘强者夺走，若是我王涛所言，有丝毫虚假，愿立刻道心崩溃，灵魂溃散而亡。”王涛淡淡道。

　　哗～

　　天道威压降临，誓言成！

　　融神境强者的遗迹？

　　闻言，五人的脸色都是猛地一变，融神境强者的遗迹，吸引力实在太大了，别说他们，就算是一流势力，恐怕都会参与进来。

　　“我该说的都说了，至于如何决断，看你们自己了。”王涛哈哈一笑，直接撕裂空间，消失不见。

　　“这个王涛，这是想把我们拉下水，这融神境遗迹是我们能参与的？”魁梧男子脸色有些难看道。

　　“他不是想拉我们下水，而是想报复那位覆灭铁剑宫的强者，你以为他只会讲这个消息告诉我们？”消瘦老者一脸不屑道。

　　听到此话，一旁的几人顿时回过神来，不由倒吸一口气，这王涛，实在太阴险了，那信物的消息传开，便是一流势力都可能参与进来，覆灭铁剑宫的那位强者实力虽然不弱，可也绝对不可能和一流势力抗衡！


第563章 谜一般的强者

　　正如几人猜测的一般，王涛根本不是想拉他们下水，而是借助他们将消息散开，而他自己同样没有落下将消息传开的意思。

　　有天道的见证，王涛的话，自然得到其他修行者的认可，神秘男子从王涛手中得到融神境遗迹信物的消息，很快便是传开。

　　虽说西北域因为是古战场的缘故，这里的融神境遗迹最多，可即便是如此，融神境遗迹也是很难才会出现一个，只是相对于其他地方更多罢了。一个融神境强者的遗迹，自然是吸引了不少的势力，其中不乏一些一流势力参与其中。

　　只是他们派出不少修行者搜寻，也根本找不到楚离的踪迹。

　　七煞门。

　　“破虚一重竟然能够覆灭铁剑宫？”七煞门主喃喃自语，脑海之中不禁闪过遇到人影。

　　旋即七煞门主却是摇了摇头，融神境强者的遗迹，可不是他能参与，之前那个半步融神境遗迹，那是因为消息没有传开，他才能分的一杯羹，此时这一处遗迹的消息已经传开，参与进去的修行者太多，他的实力，仅仅只是那些修行者中垫底的存在罢了。

　　虽然无法参与进去，不过七煞门主还是吩咐门下弟子注意楚离的行踪，毕竟关于这位神秘男子的行踪，可是有不少强者开出了不小的代价。

　　西北域发生的一切，远在南通州的楚离，根本不知道。

　　救下剑九之后，楚离便是直接回到了南通州，经过这一次的经历，剑九也是下定决定，至少掌握穿梭空间之后，在外出历练。保命手段太弱，在外磨砺实在太危险了，这次要不是楚离，他说不定都得被折磨数万年。

　　几天时间道心坚定之辈还能承受下来，数万年，恐怕道心都得直接崩溃。

　　见剑九闭关参悟，楚离也是松了一口气，剑九毕竟是他的前辈，有些事情，他也不好直言，不过经历过这一次，剑九也是明白，在元界闯荡，实在太过危险，没有什么保命手段，死在外面，实在太过正常了。这也是为什么万象门的弟子，都愿意给楚离做护卫侍女，因为他们的实力外出闯荡，陨落的可能太大了。

　　“差点忘了，王涛的储物戒指。”楚离似乎想到了什么，将王涛的储物戒指取了出来。

　　之前离开西北域的时候，因为担心王涛借助储物戒指和元兵上的灵识追踪，他也仅仅只是将对方的印记抹除掉，并没有来得及查探戒指内有什么宝物。

　　“不愧是二流势力的宗主，还真是富有。”查探着储物戒指内的宝物，楚离也是感慨不已。

　　这个王涛，可是比他还要富有，光是储物戒指内的元晶，都超过两千万，还有各种灵药丹药，极品材料，加起来，恐怕都有三四千万中品元晶。

　　一个积累丰厚的二流势力，拥有的财力，绝对不是普通的修行者可比的，不过王涛之所以能够有这么多财富，很大的原因是因为上一代的宫主陨落，宝物都交给了他，否则他一个混元九重修行者怎么可能拥有如此多的财富。

　　“咦～这是什么？”突然，在那储物戒指之中，楚离竟然见到一枚通体晶莹的玉符，那玉符散发着一股古老的气息，显然有不少的历史了。

　　“青冥道人？”查探着那玉符内的信息，楚离却是发现，这玉符竟然是一位融神境强者陨落时留下的信物。

　　青冥道人。

　　正是那位融神境强者的名号，不过可惜，楚离对于这位青冥道人的信息却是没有什么了解，更加没有听说过对方的名号。

　　一位融神境强者留下的遗迹，其中的宝物只怕不少，即便是楚离也是极为的心动，毕竟传承他不在意，可那里面的宝物，他却是十分的有兴趣，修行之路，除了自身的因素，资源也同样重要。

　　混元境的修行者，万象门还会提供资源支持，可是到了破虚境，宗门的支持力度大减，更多的还是要靠自己，宗门的培养，那是针对宗内实力不强的修行者，让他们迅速成长，大力支持破虚境和融神境的强者，就算是圣域也没这个底气。

　　“这玉符事关一位融神境强者的遗迹，那王涛恐怕也知道玉符的信息，这下麻烦了。”楚离脸色一沉。

　　他当初出手对付铁剑宫的时候，根本不知道玉符的存在，所以在王涛穿梭空间的时候，也没有穿梭空间追杀过去。毕竟在他看来，覆灭掉铁剑宫，重创王涛的灵魂，这个教训已经够了。可是现在，楚离却是明白，没能斩杀王涛，只怕给他留下了不小的麻烦。

　　玉符在自己手中，王涛恐怕都知道不可能将这玉符再拿回去，双方本身就有生死大仇，可玉符王涛却不可能再拿回去，这样的情况下，王涛会怎么做，便是楚离也能猜到一些。

　　“但愿不是最坏的情况。”楚离面色一沉，旋即变换容貌，撕裂空间赶到西北域，一番打听，立刻知道，王涛已经将玉符在他手里的消息传递出去。

　　“这个王涛，还真是下了血本，居然立下天道誓言，还将我的影像散布出去，如今不少一流势力都参与到了其中。”楚离的脸色无比难看，心中也是暗暗提醒自己，下一次遇到敌人，绝对不能让对方活着，否则带给他的，将会是无尽的麻烦。

　　“玉符之中记载了遗迹大概的位置，王涛虽然没有散布出去，但难保那些一流势力不知道，我若是前去……”楚离脸色一沉，颇为难看起来。

　　按照青冥道人留在玉符之中的信息，他留下的信物，可不止一个，说不定还有其他强者得到，而且最为关键的是，王涛可能已经将遗迹大概位置的信息传递出去。一旦楚离前往遗迹，那就是找死啊。

　　“哼，反正我现在实力还不足，倒也不着急，不过王涛，最好别让我在见到你。”楚离眼中闪过一道杀机，直接穿梭空间离开了西北域。

　　这一次，楚离并没有回到南通州，而是回到了万象门，青冥道人，乃是一个他并未听说过的融神境强者，须知一般的融神境强者，万象门都是有记载的，楚离回到万象门，正是想要查询一下这位强者的信息。毕竟将来若是进入其遗迹之中，对这位遗迹的主人一点都不了解，那可是十分危险的。

　　“竟然没有关于青冥道人的记载？”楚离神色微变，他翻阅了万象门中关于融神境修行者的记载，却根本没有找到关于此人的记载。

　　万象门的情报虽然不是万能的，可是大部分的融神境修行者还是有记载的，而这青冥道人，居然正好是那没有被记载的之中的一个。

　　“或许，青云老祖知道一些。”楚离叹了一口气，旋即便是前往青云老祖的宫殿。

　　很快，楚离便是见到了青云老祖，说明了自己的来意。

　　“你想打听青冥道人的消息？”青云老祖有些错愕的看着楚离。

　　“是的，前辈。”楚离点了点头，道，“我曾经在万象门翻阅了一些典籍，可却并没有查阅到关于这位强者的信息。”

　　“那是自然，万象门的记载，大都是一些还活着的融神境修行者，而且实力几乎都是融神境五重以下的修行者，记载的融神境强者并不算全面，很多古老的融神境，新进的融神境，都没有记载。”青云老祖笑着道。

　　万象门虽然是超级势力，可也不可能连融神境的修行者什么死去，哪里有融神境的修行者诞生都知道，万象门记载的融神境修行者，几乎都是在元界出手过的修行者，亦或者是在无尽虚空闯荡，元界修行者遇到的一些融神境强者。

　　“不管关于这位青冥道人，没有他的记载，却是因为这些原因，而是因为他本身就是一个传奇人物，他是在无尽虚空之中突破融神境。”青云老祖缓缓道。

　　一般修行者突破都会寻找一个安全的地方，特别是大境界的突破，像楚离便是在万象秘境突破破虚境，潘阳也是在万象门中，突破融神境。在外闯荡，特别是在无尽虚空之中突破融神境，都是比较少见的。毕竟在无尽虚空，都有能够威胁到融神境修行者的危险可不少。

　　“这位青冥道人突破融神境，就斩杀了一位融神一重巅峰的修行者，曾和融神三重的修行者交手而不败。很多人都猜测，此人将来的成就不会低，甚至都可能大道融神巅峰，有机会超脱时光长河。然而……在他突破融神境，不足百万年，他竟然陨落了。”青云老祖淡漠道。

　　突破融神境不足百万年，就陨落了？

　　“难道，他被强者杀了？”楚离皱眉道。

　　融神境的强者虽然强大，可是在无尽虚空闯荡，争夺宝物，陨落也很正常，毕竟连裂天老祖那样的强者，都在无尽虚空之中陨落了。

　　“不是，没有人杀他。”青云老祖微微摇头。

　　“没人杀他？”楚离一怔，有些不可思议的看着青云老祖，那青冥道人刚刚突破融神境，就算道心崩溃，也不可能这么快死去。须知一般的破虚境修行者，就算道心崩溃，坚持个百万年都不是难事，何况是融神境的修行者，青冥道人刚刚突破融神境，就算他突破的时候已经是寿元大限，可在活过十亿年也绝对不是问题。

　　“具体是什么原因，我也不太清楚，我只知道，当初他曾回过元界一次，和几位好友相聚，说过自己大限将至。在之后，此人便是没有再出现过。”青云老祖缓缓说道。

　　“这……”

　　听到此话，楚离也是傻眼了，这青冥道人陨落，就像是一个谜，哪怕是青云老祖似乎知道的也很有限。


第564章 初入虚空

　　“青冥道人至此之后便是再无出现，我们都猜测，他已经陨落。”青云老祖感慨一声。

　　须知当年的青冥道人，也是绝世天才，刚刚踏入融神境，就能斩杀融神一重巅峰的修行者，甚至能够匹敌融神三重的强者，只可惜如此天才，在踏入融神境不足百万年就已经陨落。

　　百万年时间，别说是对于融神境的修行者，哪怕是普通的混元境修行者，若是不被人杀死，都远远不止这点寿元啊。

　　“因为青冥道人踏入融神境的时间太短，所以万象门之中并没有关于他的记载。”万象老祖淡淡道。

　　楚离点了点头，百万年时间实在太短暂了，也难怪万象门没有相关的记载，青冥道人就像是一块一颗彗星一般划过星空，他的崛起和他陨落一样，都是一个谜。

　　“你问这么多关于青冥道人的事情，不会是得到了他遗迹的信息吧？”青云老祖突然道。

　　楚离苦笑着点了点头，当即便是将自己救下剑九，无意间得到青冥道人遗迹信物的事情说了出来。

　　“你的气运还真是……”青云老祖感慨一声，一时间，都不知道说些什么好了。

　　随便击败一个混元九重的修行者，都能得到融神境遗迹的信物，而且还是一位传奇般的融神境修行者，这般气运，即便是青云老祖也是感慨不已。

　　一般绝世天才都受到天地钟爱，往往都能轻易遇到机缘，这种事情，当初的青云老祖也曾经历过不少。

　　天地钟爱虽然能够让修行者更快的成长起来，可因为之前的路太顺了，最后那超脱时光长河的一步，反而变得更加的困难起来。

　　就像万象老祖，当初何等的耀眼，一己之力，创立万象门偌大基业，然而无数年过去，万象老祖依然只是融神巅峰的修行者，没能跨出那最关键的一步。虽说万象老祖的实力，都不弱于那些一般的不朽道尊，可没踏出那关键一步，便无法超脱，成为真正永恒的存在。

　　青云老祖的路，同样顺利无比，得到天地钟爱，可踏入融神境之后，他也是感到了瓶颈，至于超脱时光长河，更是没有半点把握。

　　“你既然得到青冥道人的信物，也是你的机缘，不过你却要小心，这青冥道人崛起很突然，陨落同样很突然，加上此人行事乖张，所以他的遗迹，恐怕不是那么好闯。”青云老祖正色道。

　　楚离微微点了点头，这一点，他也隐约有些猜测，毕竟这样的绝世天才，就算陨落，一般的修行者都看不上眼，恐怕只有真正妖孽的绝世天才，才会被他承认。这就是天才的傲气！

　　楚离也觉得，以自己现在的情形去青冥道人的遗迹，比较危险，且不说那遗迹，便是那些正在搜寻他的一流势力，都不是他现在能够匹敌的。

　　时间流逝，西北域的修行者，却是没有发现楚离的踪迹，关于融神境遗迹的事情，也是渐渐的淡去，毕竟破虚境修行者的寿元悠久，一次闭关上万年都很正常，说不定在无尽虚空闯荡，几亿年不回元界，都是常有的事情。

　　……

　　无尽虚空，星辰密布，无比安静，仿佛一处世外秘境，可这美轮美奂的星空之中，却是处处暗藏着杀机，就算是融神境的修行者，都可能陨落。

　　在那虚空的远处，隐约能够看到一些巨大的星辰，而在近处，一些庞大的陨石缓慢的移动着。

　　哗～

　　虚空之中，一道空间波动传开，下一刻，一道人影出现在了无尽虚空之中。

　　“这就是无尽虚空？”望着眼前的景物，楚离不由喃喃道。

　　无尽虚空，乃是真正的无尽，从未听说过有人走遍了无尽虚空，即便是融神境的修行者，都未曾走遍整个无尽虚空。当年的裂天老祖，闯荡无尽虚空无数年，甚至游历无数大世界，可他走过的仅仅只是无尽虚空冰山一角罢了。

　　“按照星图记载，我现在应该在元界外千万里左右。”楚离脑海之中浮现出一张巨大的星图，估计着自己所在的位置。

　　星图，乃是各大势力记载无尽虚空的地图，这地图无比珍贵，乃是各大势力不传之秘，便是楚离得到星图，都是立下了天道誓言，不得外泄。

　　实力越强，底蕴越深厚的势力的，星图越是详细，距离元界越近，星图的记载越是详细，万象门的星图便是一份比较详细的星图，而在整个元界，最为详细的星图却是圣域的。作为最为古老的势力，圣域星图的范围之大，超乎想象，据说那是从上古时代，就存在的古老星图。

　　而现在各大超级势力的星图，都是从那古老星图的一部分发展而来，结合各大势力强者外出闯荡记载下来的。

　　“以我的势力，闯荡无尽虚空，还是太危险，不过远界附近倒是没有太大的危险，可以磨砺一番。”楚离微微一笑。

　　闯荡无尽虚空，破虚境的修行者，能够闯荡附近的大世界之间，都算是比较厉害的了，一般只有融神境的修行者，才能在无尽的虚空之中闯荡的更远，寻求那无尽虚空之中的机缘。

　　嗖～

　　楚离身形一闪，飞速的在星空之中飞掠出去。

　　“咦～那是星辰石……”突然，楚离的目光撇到不远处的巨大石块，正是炼制元兵的材料，星辰石，那一块星辰石，足有百丈大小。

　　“传言无尽虚空之中，星辰石，乃是最为常见的一种材料，经常都能遇到，还真是不假。”楚离微微感慨，星辰石绝对是无尽虚空最为常见的东西，普通的星辰破碎，在无尽虚空飘荡，经过时光的改变，便是形成了星辰石。

　　“嗯？”突然，楚离感受到几道不弱的气息正朝着他所在的方向掠来。

　　楚离扭头一看，只见几名混元境修行者，正目光炽热的看着那巨大星辰石，只不过摄于楚离的强大实力，他们并不敢靠近。

　　“这种炼器材料，我倒是没必要和他们争夺。”楚离摇了摇头，身形一闪，便是离开了。

　　真正的元兵，也就是价值十来万中品元晶，还需要不少的材料加上修行者炼制，单纯的星辰石，价值并不高，也就是几万中品元晶罢了。一些强大的混元境修行者，往往都看不上眼，也就是那些没有元兵，实力比较弱的混元境，才会对星辰石这等宝物上心。

　　“这位强者总算是离开了，还好他没看上这星辰石。”一名修行者望着离开的楚离，不由感慨道。

　　“一块星辰石罢了，这等强者怎么会看上，还是快些收取星辰石，不然被其他修行者看到，又少不了一番争斗了。”一名男子连忙道。

　　楚离那个层次看不上星辰石，可是一般的混元境散修，乃至一些普通的不入流势力，对于星辰石，还是比较热衷的，毕竟元兵的需求，绝对是海量的。而星辰石作为炼制元兵的材料，需求也是巨大的，也是最好出手的材料之一。

　　“我们离开小世界也有数十万年了，当年数十人一起离开，现在却只剩下我们四十多人，许多老友都已经死去，也不知道什么时候，才能回到小世界。”一名青衣男子感慨道。

　　“别担心，现在我们紫辰宗发展也很迅速，相信再过一些时间，宗主实力提升，或许就能回到小世界了。”一旁的老者笑道。

　　“但愿吧。”青衣男子苦笑一声，在元界拼搏数十万年，他们所在的紫辰宗，也仅仅只是三流势力罢了，数十位混元境的修行者，居然只是三流势力，的确是有些惨了。

　　不过即便是这样，他们这一代人也没有放弃，因为他们还有着自己的信念，回到小世界，将小世界的后辈带来元界。当年在小世界的他们不知道小世界压制，可是到了元界他们很清楚这一点，自然不愿意再让后辈就这样在小世界等死。

　　“妖兽一族的那几个老家伙，也很多年没见了，听说他们最近的日子也不好过。”一名男子轻叹道。

　　元界，实力为尊，实力强大的修行者，站在元界巅峰，受无数修行者的敬仰，而实力弱小的修行者，每天都有无数死去，他们能够在元界活下来已经算是幸运了。就像刚才，遇到那般强者，他们都不敢靠近，哪怕他们对那星辰石很是在意，可也只能等对方离开，才能过去收取。说白了，那星辰石都是对方看不上眼的材料。

　　几位修行者飞速的朝着元界飞去，消失在了虚空之中。

　　一路飞行，楚离也是见到不少的星辰石，星辰石这等材料，在无尽虚空实在太过常见，不过星辰石也有大有小，小的只有巴掌大小，大的却有山岳一般，那样的星辰石，就算是楚离都无法带走，想要带走也只能不断的切割下去，运回到元界。

　　“轰～”

　　就在此时，远处突然传来一声可怕的巨响，紧接着一道耀眼的金色光华闪过。

　　“吼～”

　　一声震天的怒吼传来。

　　“是星兽！”

　　楚离神色一变，在元界四周，星兽还是比较少的，毕竟元界四周闯荡的都是一些弱小的修行者，不时有强者离开归来，星兽基本上都被杀的杀，抓的抓，都很难遇到一头。

　　星兽的灵智虽然低下，可仅仅只是生物的本能，他们都不会轻易靠近那些危险无比的大世界，一般的星兽，都是在远离大世界的虚空深处。

　　嗖～

　　楚离身形一闪，便是朝着那星兽躲在的位置赶了过去。

　　“摩柯指！”

　　虚空之中，一道浑身散发着金光的光头男子，手中一点，一道凌厉的金光射向远处的星兽。

　　那金光轰击在那星兽之上，仅仅只是将那星兽震得退开，却根本无法伤到那巨大的星兽。

　　“该死的，这破虚境的星兽，怎么会在那种地方出现。”光头男子脸色望着远处的星兽，脸色也是无比的难看。这星兽一路追杀，竟是追杀了他们亿万里！


第565章 摩尼教

　　追杀亿万里，也好在光头男子一行人擅长保命，才没有被那星兽杀死，原本以为靠近元界，那星兽会自动退去，没想到越是靠近元界，这星兽竟然是越加疯狂起来，他们四人面对着星兽的压力也是大增。

　　“慧明师兄，这样下去不行，星兽如此疯狂，我们只能勉强抵挡，根本伤不了他。”一名身材矮小的光头男子道。

　　他们几人都是破虚一重的修为罢了，仗着防御强大，才能和妖兽厮杀到现在，可这一路逃走厮杀，他们体内的元力早就所剩无几，别看现在距离元界很近了，可是疯狂的星兽根本不给他们机会进入元界。

　　慧明的脸色也是无比的难看，他同样清楚，若是继续这样下去，恐怕这最后的一段路，就会成为他们的葬身之地。

　　“该死的，附近根本没有同门，不然也不至于如此……”慧明心中暗恨不已。

　　若是有同门，哪怕实力不如他们，也可以回到元界搬救兵前来，可是没有同门，他们连求救的机会都没有。

　　“嗡～”

　　突然，那星兽身上发出一阵奇异波动。

　　“不好，是灵魂冲击。”

　　慧明脸色一变，嘴里低吼一声，话音未落，那奇异波动袭来，四人的身体不由一僵硬。

　　咻～

　　与此同时，那星兽瞬间冲杀而来，可怕的巨爪，朝着慧明的身体轰去。

　　“砰～”

　　巨大的利爪落在慧明身上，一声低沉的闷响传开，慧明的身体直接被那可怕的力道撞飞出去，金色的身体也是瞬间变得无比暗淡起来。

　　咻～咻～

　　巨大星兽身体猛冲，另外三人也是被那星兽轰飞。

　　嗖～

　　下一刻，星兽冲向了慧明。

　　“糟了！”此时的慧明已经回过神来，看着那杀来的星兽，脸色顿时大变，他们四人能够抵挡星兽，可单靠着他一人哪里是星兽的对手，何况此时他受伤不轻，更加不是星兽的对手。

　　“完了！”

　　慧明心中苦笑，自己等人在无尽虚空也闯荡不少年了，竟然会死在星兽手中。

　　咻～

　　就在慧明几乎绝望的时候，一道剑光闪动，劈在那星兽身上。

　　“轰～”

　　一声巨响传开，那巨大星兽的身体直接破碎成无数块，一剑，星兽死。

　　“得救了？”

　　慧明一愣，却是有些不敢相信道。

　　下一刻，慧明便是看到了不远处的青衫男子，男子手持一柄长剑，显然刚才出手救下他们的就是此人。

　　“多谢阁下相救。”慧明一脸感激道。

　　嗖～嗖～

　　与此同时，不远处的另外三个光头男子，也是赶了过来。

　　“多谢阁下。”三人都是感激道。

　　若非青衫男子出手，他们四人，恐怕就要死在那破虚二重巅峰的星兽手中了。

　　“你们是摩尼教的人？”楚离看着眼前四个光头金身男子，不由开口道。

　　“正是。”四人微微点了点头，慧明点头道，“还未请教阁下是？”

　　“万象门楚离。”楚离开口道。

　　“多谢楚兄。”四人再次道。

　　楚离也是打量着四人，摩尼教，在元界是一个比较另类的存在，其他超级势力招收弟子，虽说考验的方式不同，可大致上考核的方面都差不多，无外乎是考察修行者的天赋潜力，悟性方面。可摩尼教收徒，考核的却是所谓的慧根，虚无缥缈让其他超级势力都是看的云里雾里的。

　　曾经就有天才，没能通过摩尼教的考核，反而是加入了其他宗门甚至最后踏入了融神境，一个能够踏入融神境的天才，都被摩尼教拒之门外，摩尼教也因此被不少修行者讽刺有眼不识金镶玉。毕竟融神境的强者，哪怕是对超级势力而言，也是极为重要存在了。

　　如果只是这样，摩尼教也最多被人暗中议论不识宝罢了，毕竟摩尼教乃是超级势力，教内的融神境强者并不少，就算各方势力对所谓的慧根看得云里雾里，可却不得不承认，摩尼教招收弟子，也有他的独到之处。至于偶尔漏掉的几个天才，这种事情，在其他宗门也同样有可能发生，能否成为融神境影响的因素实在太多了。

　　除此之外，摩尼教还有一大另类，那就是修行者全是光头，而且摩尼教师元界之中，公认肉身功法最强的宗门，他们的弟子修行的乃是一种金身的防御功法，防御力极为可怕。即便是圣域在这一方面上，都比不上摩尼教。

　　这些都是摩尼教在元界算是另类的原因，光头金身，乃是摩尼教的标志，慧根更是摩尼教修行者经常挂在口中的话语。除此之外，摩尼教还有一个让所有超级势力都不敢小觑的地方，这也是摩尼教弟子不多，却依然能够名列超级势力的原因。那就是摩尼教的修行者，道心层次极高，同等修为的修行者，摩尼教的修行者，能够活的岁月，往往超出其他势力的修行者十分之一到五分之一之间。

　　别小看十分之一到五分之一的寿元，在混元境以上的修行者之中，那可是千万年乃至数十上百亿年的差距啊！

　　仅仅只是这一点，就已经无比的可怕，也好在摩尼教招收弟子，考验的是慧根，导致摩尼教弟子不多，否则恐怕早就成了圣域之下第一势力了。

　　饶是如此，摩尼教的势力，也能排在元界前十，甚至摩尼教一些失踪的古老强者，外界都无法断定对方到底陨落了没有。

　　因为摩尼教的另类和特殊，楚离对这个宗门也曾经做过不少的了解，对于摩尼教比较清楚，所以之前出手的时候，他已经是认出了对方是摩尼教的修行者，实在摩尼教的修行者太好认了。

　　“你们怎么会被那星兽追杀？”楚离有些奇怪道，要知道这里距离元界，也就几千万里罢了，很接近元界了，按理说星兽不应该在这里出现才对，而且还是破虚境的星兽，对于附近闯荡的修行者，都是无比危险的。

　　“我们也不太清楚，之前我们在一颗星辰上，发现了一些焰晶，正在收取焰晶的时候，那星兽突然杀出，我们四人不是对手，只能且战且退，不想这星兽在我们靠近元界的时候，突然疯狂起来。”慧明一脸苦笑道。

　　其实他们到现在，都不明白，那星兽为何追杀他们，毕竟他们只是收取了一眼焰晶罢了，虽然焰晶也算珍贵的宝物，可也不至于让星兽一路追杀，甚至被追杀的时候，他们都怀疑自己收取的焰晶之中，是不是还有其他的东西，不过一番查探下来，他们却是发现，那焰晶之中，根本没有其他东西。

　　楚离见慧明似乎不像是撒谎，心中也是有些纳闷起来，星兽虽然也会猎杀修行者当做食物，可就像普通野兽很少进攻人类的聚居点之外，星兽也同样很少在大世界附近活动。

　　“几位，能告诉我那星辰在什么地方吗？”楚离看向四人，开口道，对于那奇异的星辰，他也是颇为的好奇，奇怪那星兽怎么会突然追杀慧明等人。

　　“楚兄想去那星辰？”慧明一愣，有些为难道。

　　“如果有什么不便，就算了。”楚离见状道。

　　“楚兄误会了，其实那星辰上面的焰晶都被我们收取的差不多，就算还有焰晶，楚兄救命之恩，我等又岂会在意这些身外物。”慧明见楚离似乎误会了，连忙开口道。

　　楚离一愣，有些不解的看着慧明，他本以为慧明是因为焰晶不想过告诉他，毕竟焰晶价值虽然不算多高，但也算是宝物了，双方没有什么交情，慧明不告诉他也很正常，可此时看来，慧明似乎并不是因为这个原因。

　　“其实，那星辰之上，不止一头星兽，类似的星兽还有好几头，我们也是见机得快，不然被那几头星兽围上，我们恐怕早就死了。”慧明苦笑道。

　　“还有星兽？”

　　楚离脸色一变，星兽很少群体活动的，都有自己的领地意识，几头星兽聚集在一起，可是十分少见的。

　　“光是我们看到的星兽，至少还有六七头，另外……”那矮小光头男子神色间带着一丝惊惧道，“我们被追杀的时候，那星辰之中散发出一股强大的气息，我们怀疑，那星辰之中还隐藏着一只实力强大的星兽。”

　　“之前那破虚二重巅峰的星兽，以楚兄的实力，倒是不惧，只是那隐藏在星辰中的星兽，它的实力，我们也不清楚，所以……”慧明苦笑道。

　　楚离毕竟救了他们的性命，虽说那星辰是被他们发现，可若是因此害了楚离，他们也有些过意不去，正是因为这样，楚离问起的时候，慧明才是有些犹豫。

　　“还有更加强大的星兽？”楚离闻言，神色也是变得凝重起来。

　　之前追杀慧明四人的星兽，他倒是不在意力，实力不过破虚二重巅峰的样子，以他的实力，轻易就能斩杀，可若是那星辰之中，还隐藏着一只实力强大的星兽，那可就另当别论了。没有见到那星兽之前，楚离也不敢说自己能够斩杀那星兽，要知道一些强大的星兽，便是融神境的修行者，都不是对手。

　　“无妨，我只是好奇去看看，若是不敌，保命应该还是没问题。”楚离笑着道，星兽不可能无缘无故的聚集在一起，这么多星兽，甚至还有一只特别强大的星兽居然出现在距离元界不远的地方，其中必然有古怪。

　　“既然楚兄决定了，我们也不好多劝，不过你要多加小心。”慧明叹了一口气，旋即便是将那星辰所在的位置说了出来。

　　那一片星空，似乎并没有什么特殊之处。

　　楚离心中暗道，谢过慧明之后，楚离便是直接撕裂空间，朝着那星辰赶去。


第566章 恐怖星兽

　　虽然相距亿万里，可楚离踏入破虚境后，空间大道的感悟也有所提升，穿梭空间的距离大幅提升，仅仅只是几个时辰，便是赶到了慧明所说的那一片星空。

　　“那就是那颗奇异星辰？”

　　楚离目光远眺，望着数万里之外的巨大星辰，这颗星辰，足有数百万里大小，算是比较巨大的星辰了。要知道在无尽虚空，经常有这样漂浮着的星辰，有的甚至都适合生灵生存，不过那样的星辰无比稀少，倒是类似这种没有生命的星辰比较常见。

　　“似乎并没有什么特殊啊？”

　　楚离望着那巨大的星辰，眉头微皱，远隔数万里，他并没有感觉到那星辰有什么奇怪地方，和漂浮在虚空之中的巨石并没有什么不同。

　　“我倒要看看，到底有什么奇特。”楚离冷冷一笑，身形一闪，小心翼翼的朝那星辰飞掠而去。

　　随着楚离不断靠近，那星辰在他的瞳孔之中不断放大，不过不断靠近之中，楚离并没有感觉到什么奇怪，那星辰似乎也没有什么特殊的地方。

　　“啪～”

　　片刻之后，楚离的身形直接落在了那巨大星辰之上。

　　“焰晶。”很快，楚离便是见到了慧明等人所说的焰晶，都是一些比较分散的焰晶，那些比较大的焰晶，应该早就被慧明等人取走了。

　　“奇怪，我出现在这星辰之上，依然没有感觉到慧明等人所说的星兽，难道那些星辰还躲在地底？”楚离眉头微皱，地面有阻隔灵识的作用，楚离的灵识，也仅仅只能查探数百里的样子。整个星辰，足有万里左右厚，以他的实力，根本不可能将整个星辰的一切都感知到。

　　楚离在星辰表现飞掠，用了几个时辰，才将星辰表面查探的差不多，可是在星辰表面，出了一些散落的焰晶和一些不怎么珍贵的星辰石之外，却并没有发现什么珍贵的东西。

　　“看来星兽并不在地面之上。”楚离脸色一沉，地底就算是他也不敢贸然闯入。

　　“既然如此……”

　　楚离眼中闪过一道精芒，下一刻，一艘战船出现在星辰之上。催动战船，一道可怕的剑光，狠狠的朝着星辰劈了下去，这种攻坚的手段，显然战船比楚离自身更加合适。

　　“轰～”

　　可怕的剑光轰击在巨大的星辰之上，地面都是微微一颤，剑光穿透，直接在那星辰的表面之上，留下了一道巨大的剑痕，恐怕都有数百里深。

　　“还是没有？”等待片刻，并没有星兽出现，楚离立刻换了一个地方，继续催动战舰，不断的轰击这星辰。

　　“轰～”

　　“轰～”

　　星辰之上，传来一声声无比可怕的巨响。

　　“轰～”

　　大地晃动，随着战船的一次轰击，一股强大的气息从地底飞速的袭来。

　　“星兽！”

　　感受到地底飞速掠来的强大气息，楚离脸色不惊反喜，之前一次轰击星辰，都没有星兽出现，他都怀疑，那些星兽是不是已经离开。可是这一次轰击，星兽出现，他才是明白，并不是星兽离开了，而是他轰击的地方不对。

　　六七头星兽，加上一头强大的星兽，分布在数百万里大小的星辰之上，平均下来，百万里才一头星兽，要知道就算是外界，破虚境修行者的感知，也仅仅只有万里左右。楚离若是不触及到那星兽存在的位置，根本不可能引得那些星兽出现！

　　嗖～

　　楚离身形一闪，瞬间掠出数百里。

　　“砰～”

　　下一刻，地面炸裂，一头足有数十丈大小的巨大生物出现在了楚离的眼前。

　　“果然是星兽！”

　　感受到那生物身上暴戾杀戮的气息，楚离便是知道，这生物正是一头破虚境层次的星兽，慧明等人并没有骗他。

　　“死！”

　　长剑一抖，一道凌厉剑光瞬间劈向那星兽。

　　“轰～”

　　那星兽甚至来不及反应，便是被那剑光击中，身体直接砸进了地底，化作一摊烂泥，死的不能再死了。

　　一头破虚一重巅峰的星兽，对于楚离而言，根本没有丝毫的威胁，轻易就能斩杀。

　　“嗯？”突然，楚离的脸色一变，他能够感觉到，地底正有六七道不弱于那死去星兽的气息正在飞速靠近。

　　“星兽还真不少，我该不会捅了星兽的老巢吧。”楚离心中苦笑，身形一闪，瞬间朝上空掠出千里。

　　“轰～轰～轰～”

　　下一刻，地面炸裂，无数碎石激射开来，八头模样各异的星兽出现在了楚离的眼前，这些星兽，实力最弱的也有破虚一重后期的样子，最强的甚至达到了破虚二重巅峰的层次，把头星兽来袭，即便是楚离也是感受到了一丝压力。

　　“来吧，踏入破虚境，我还没有全力一战呢！”

　　楚离大笑一声，催动魔纹，下一刻，身形便是直接杀向了下方的星兽。

　　“吼～”

　　下方的星兽，仿佛受到了挑衅一般，一头头星兽，怒吼着杀向了楚离。

　　一人八兽，瞬间便是厮杀在一起。

　　双方交手的可怕威能逸散，方圆万里，都是那可的余威直接夷为平地。

　　一头头星兽在楚离手中死去，踏入破虚境，楚离的实力大增，寻常的破虚二重星兽，都无法对他造成太大的威胁，也就是破虚二重巅峰的星兽配合灵魂冲击，才能让他感受到威胁。

　　“死！”

　　长剑一震，楚离的身形直接化作一道剑光，瞬间便是将那破虚二重巅峰星兽斩杀。

　　“轰～轰～”

　　突然，大地剧烈的晃动起来，仅仅只是波及的范围，都足有数千里。

　　感受到脚下晃动的大地，楚离的脸色顿时一变，身形飞掠，顾不得那还未斩杀的星兽，瞬间便是逃出千里。

　　“那是……”

　　身处星辰上空，楚离也是能够清晰的看到，大地凹陷，那凹陷下去的大坑之中，一股强大无比的气息，自那大坑之中涌出。

　　“这股气息，破虚三重，不，破虚四重，绝对是破虚四重的星兽！”

　　楚离脸色一沉，这星辰之中，居然隐藏着破虚四重的星兽？

　　须知破虚四重的修行者，在元界，也算是一方强者了，一般的二流势力，都未必有这样的强者坐镇，这等层次的强者，一般都是一流势力，才会拥有。在元界附近闯荡的修行者，亿万里内，以混元境为主，几个大世界区域，则是以破虚境的修行者为主，如此强大的星兽，都能威胁到不少的破虚境修行者，附近的大世界，绝对不可能允许这样强大的星兽存在。

　　毕竟大世界附近，只能算是磨砺，若是连破虚境四五重的修行者，都有身陨的可能，这还算是磨砺。

　　作为万象门的弟子，楚离在宗内的地位也是不敌，对于无尽虚空的了解，远超普通的修行者。大世界外的无尽虚空，千万里之内，是不允许出现破虚境星兽的，亿万里内，是不允许出现破虚境星兽的。

　　因为大世界的猎杀和抓捕，实际上亿万里之外，都很难见到破虚境的星兽。

　　至于破虚四重的星兽，往往都在远离大世界的无尽虚空深处，才有可能出现。

　　“以我的实力对付破虚三重的星兽还能一战，破虚四重……”楚离微微摇头，破虚四重的星兽，绝对不是他能匹敌。

　　哗～

　　只是瞬间，楚离便是直接催动战船，整个人，直接躲进了战船之中。

　　“死！”

　　下一刻，楚离直接催动战船的杀阵，一道可怕无比的剑光朝着那凹陷下去的大坑劈去，剑光闪过，那几头杀来的星兽直接被那可怕剑光洞穿，化作一团团血雾，这一次，楚离催动的乃是战船最为强大的杀阵，仅仅只是催动一次，消耗的元晶便是多达五十万！

　　哪怕是破虚境的修行者，一般都舍不得动用这样的杀阵，消耗实在太大了，若是长时间厮杀，破虚境的修行者，也承受不起。

　　“轰～”

　　可怕剑光落下，狠狠的轰击在凹陷下去的大坑之中，楚离甚至都能看到，那剑光所过，岩石湮灭泥沙飞溅，巨大的剑痕碾压。

　　“砰～”

　　很快，巨大的剑光便是遇到了强大的阻力，一声低沉的闷响传开，可怕的威能逸散，碎石飞溅，一头足够数百丈的巨大生物瞬间从哪大坑之中掠出，在那生物的背上，有着一道巨大的伤口，墨黑色的鲜血流淌着，伤口正在迅速的恢复。星兽虽然没有不死之身，可是他们的实力强大到一定程度，肉身的可怕恢复力，丝毫不比滴血重生差，即便是剩下一丝血肉能够恢复过来。

　　“好可怕的星兽，战船全力一击，竟然只是伤了它而已。”楚离脸色一沉。

　　楚离的战船乃是丙级战船，破虚五重以下的修行者都难以破坏，全力催动的杀阵，威能更是堪比破虚四重全力一击。

　　破虚四重的全力一击，居然也仅仅只是伤到那星兽，这星兽的实力，远远不是之前的几头星兽可比。

　　“慧明等人说过，在这星辰之中，有着一头强大无比星兽，看来应该就是这家伙了。”楚离面色也是变得无比凝重起来。

　　吼～

　　突然，那星辰上的巨大星兽怒吼一声，可怕的声音震荡，附近的虚空都是微微一颤。

　　嗖～

　　下一刻，星兽的身体直接从星辰消失，瞬间便是出现在了战船前。

　　“不好！”

　　看着突然杀来的星兽，楚离心中大叫下不好，下一刻，那星兽身体一扭，足有数十丈的巨大尾巴，狠狠的抽在战船之上。

　　“砰～”

　　恐怖的力道袭来，整个战船，顿时被抽的倒飞出上千里。

　　“连战船都被抽的倒飞千里，这星兽的实力也未免太可怕了吧，这要是抽在我的身上，恐怕一下，就能直接轰碎我的肉身。”楚离的天魔之体虽然强大，可也绝对挡不住如此可怕的力道。

　　嗡～

　　楚离立刻操控战船，催动杀阵，可怕的剑光狠狠朝着那杀来的星兽劈了过去。

　　噗～

　　剑光轰击，直接在那星兽身上留下了一道巨大伤口。

　　“嗡～”

　　突然，一道奇异波动自星兽身上逸散，下一刻，楚离只觉得自己的灵魂一颤，仿佛都要被撕裂一般。

　　“灵魂冲击。”楚离的脑海闪过一个念头。


第567章 地下世界

　　如同无数利刃不断的撕裂着身体，似乎下一刻，灵魂就要被撕碎一般。

　　“抗住，一定要抗住。”

　　楚离心中只有一个念头，他很清楚，灵魂冲击一旦无法抗住，轻者灵魂受创，重者直接在那灵魂冲击之下，灵魂消散。

　　一瞬间，却仿佛百年一般漫长，当那可怕的撕扯力散去，楚离整个人都是被汗水湿透，须知到了他这个境界，早就寒暑不侵，又怎么会被汗水湿透。

　　“抗住了。”回过神来的楚离，一阵后怕，好在他踏入破虚境之后，修炼炼魂诀，灵魂有了不小的提升，否则面对着可怕的灵魂冲击只怕灵魂都直接消散了。

　　“轰～轰～”

　　然而，楚离还没来得高兴，战船顿时剧烈晃动起来，那巨大星兽，六足不断的轰击在那战船之上，每一次轰击，都仿佛一座大山撞击在战船之上，哪怕是深处在战船内的楚离，也能感觉到那落在战船上的每一次攻击，是何等的可怕。

　　“还好我的战船是丙级战船，若是丁级战船，恐怕都被毁掉了。”楚离心中庆幸不已，这也就是万象老祖赐予他丙级战船，要是让他自己买，他现在都买不起。

　　一艘丙级战船的价值，可是接近五千万中品元晶，寻常的破虚境修行者，都不可能拿得出来这么大一笔财富。

　　“轰～”

　　急忙催动战船的杀阵，一道可怕的剑光轰击在那星兽之上，直接将那巨大星兽轰飞数百里，巨大剑光更是直接斩断了巨兽六足之一。

　　“居然敢靠近战船，果然是星兽，杀戮起来，都只剩下野兽一般的本质。”楚离心中冷笑，若是换做一个破虚境的修行者，在无法破开战船的时候，绝对不会轻易靠近战船，要知道被战船近身攻击一下，那可是极为可怕的。

　　仅仅只是战船催动，可怕的撞击力之下，寻常的混元九重修行者，都必死无疑。

　　嗖～

　　楚离操控着战船，飞速的朝着星兽冲去，战船直接撞击在那星兽身上。

　　“砰～”

　　整个战船都是猛地一颤，哪怕是深处战船内的楚离，都是被那可怕的反震之力真的一颤。

　　“死！”

　　战船杀阵催动，凌厉的剑光直接轰击在那星兽身上。

　　“噗～”

　　剑光闪过，墨黑色血液飞溅，星兽身上顿时多了一道巨大伤口，另外一只巨大的足部，也是被那剑光直接斩得只剩下一点血肉连接这。

　　“砰～”

　　与此同时，星兽的尾巴一抽，狠狠的拍在战船之上，可怕的冲击力直接将战船拍飞出去。

　　“再来！”

　　操纵着战船，再次朝着星兽杀去。

　　星兽虽然厉害，可是在战船这种战争兵器之下，和战船硬碰，无疑是一个极为愚蠢的做法。

　　楚离操纵战船，虽然占据着上风，可巨大的消耗，也是让他肉疼不已，要知道，厮杀短短十多个呼吸的时间，他消耗的元晶，就超过了五百万中品元晶。五百万中品元晶，几乎是一般的混元九重修行者全部的积累的了。

　　可如此多的财富，也仅仅只是支撑了战船十多个呼吸的全力厮杀，战争打的就是钱，这句话不管是世俗界，还是修行界，都是一样。

　　“轰～”

　　一声巨响，星兽的身体，也是被轰碎，楚离消耗的元晶，也是攀升到了八百万中品元晶。

　　“八百万中品元晶，要是这星辰之中没有什么异宝，这次可亏大了。”楚离一脸肉疼，八百万中品元晶，就算是此时的他，也是肉疼不已。

　　嗖～

　　身形一闪，楚离再次出现在了星辰之上，此时的他，悬浮在凹陷的大坑之上。

　　“那破虚四重的星兽，便是从这里出来的，如果没猜测，这颗星辰的秘密，恐怕也就在这大坑之中。”楚离望着漆黑的大坑，眼中闪过一道精芒，下一刻，他身形一晃，便是消失在了那漆黑的大坑之中。

　　沿着大坑，楚离一路都是小心无比，毕竟他也无法确定，这大坑之中，是否还有类似那破虚四重星兽的存在，以他现在的状况，在遇到那样强大的星兽，恐怕只能落荒而逃，他身上的元晶，已经不足以支撑他再次发起这样的大战。

　　“这家伙躲得还真深，我都飞行了差不多千里了，竟然还没到底。”一路飞行，楚离心中也是惊讶不已，他飞行的距离都接近千里了，可依然没有达到大坑的底部，这星兽平日生存的地方，居然还要更深。

　　有飞行了千里左右，楚离却是发现，前方已经没有路了。

　　“没路了？”楚离一愣，立刻放开灵识，仔细的查探着四周。

　　“还真是小心，居然将通道隐藏起来。”

　　楚离冷笑一声，手中一动，一道磅礴的力道轰击在一旁的岩石之上，那数百丈厚的岩石顿时坍塌下去，侧边露出了通道，显然这是那星兽离开追杀楚离之前，故意将通道隐藏起来。

　　星兽如此小心，楚离反而是更加的好奇，在这星辰之中到底隐藏着什么，一路小心翼翼的前行，约莫前行了上千里，楚离的眼前顿时豁然开朗，在他眼前，是一出巨大无比地下世界。

　　“好庞大的世界，这都有数万里吧。”望着眼前的地下世界，楚离也是感慨不已，这地下世界宛若仙境一般，充满了生机，甚至随处都能看到生长的灵药。

　　虽然只是一些普通的灵药，可是能够生长起来，也是极为少见的，要知道，这里可是地底。

　　整个地下世界，宛若一座城池，无数的通道相互连接，构成了整个地下世界。

　　“这星辰明显不适合灵药和生物生存，竟然有这样的地下世界隐藏在这里，而且看样子，这地下世界并非自然形成。”楚离打量着地下世界，这地下世界，有着明显的雕琢痕迹，很明显不是什么自然形成的地下世界。

　　须知无尽虚空神奇无比，就算是在一些绝地，诞生出种种奇异的秘境，都是很正常的，像姬家先祖得到的秘境，便是在一处绝地得来。

　　秘境乃是类似于小世界的存在，可不是万象秘境那样的修炼圣地，万象秘境虽然也被称为秘境，可实际并非真正的秘境，而是人为建立出来的修炼之地。

　　“也不知是什么强者，居然在这星辰之中，建造如此庞大的地下世界。”楚离感慨一声，这数万里的地下世界，建造起来，可不容易，至少一般的破虚境修行者，是没有这个能力建造的。

　　能够建造如此地下世界的修行者，很有可能是融神境的强者，也只有这等层次的强者，才有可能在一个荒芜的星辰建立如此庞大的地下世界。

　　“焰晶，星辰石，雪莲果……”

　　一路行去，楚离也是见识了不少的宝物，一些不错的炼器材料，竟然只是被当做装饰，而灵药却仿佛是点缀。

　　“真是奢侈啊。”楚离感慨不已，这些宝物，随便一样，恐怕都会引来混元境修行者来争夺，可是在地下世界，仅仅只是最为寻常的东西罢了。

　　“嗯？”

　　突然，楚离的脸色一变，只觉得那远处一道强大的气息，正在飞速的靠近着。

　　“星兽！”

　　楚离脸色一变。

　　“还不止一头。”很快，灵识之中，又多了几道强大的气息，“这下麻烦了，这些星兽的气息，虽然不及之前那破虚四重的星兽，可几乎都是破虚三重的样子，这么多一起杀来，我根本不是对手。”

　　嗖～

　　楚离身形一闪，瞬间朝着相反的方向逃去，下一刻，那巨大的地下世界之中，一头头强大的星兽冲出，仅仅只是瞬间，冲出的星兽，竟然超过十头，而且还有星兽不断的赶来。

　　“该死的，这里不会是星兽的老巢吧，怎么这么多星兽。”楚离的脸色无比的难看起来，这可是在地底，一旦被星兽追上，会是什么后果，他比谁都清楚。

　　咻～

　　陡然，身后传来一道急速的破空声，一道巨大的石锥朝着楚离射来。

　　“可恶。”

　　楚离脸色一沉，身形一闪，瞬间避开那袭来的一击。

　　“砰～”

　　巨大石锥落下，轰击在地底世界之上，地底世界顿时泛起一阵涟漪，那石锥瞬间破碎化作齑粉散去。

　　“这地下世界有防御阵法？”楚离一愣，之前他一路行来，都是小心翼翼，倒也没有收取地下世界的宝物，毕竟这些东西虽然也有些价值，可也就是对于混元境修行者而言，能够吸引破虚四重星兽的宝物，绝对不是这些普通的宝物那么简单。

　　因而楚离根本不知道地下世界居然还有防御阵法，此时见到这一幕，他才是回过神来，仔细一想，那些星兽追杀而来，似乎都是顺着通道的出口冲杀出来，并不是直接破开通道杀来，显然不是他们不想破开通道追杀，而是那些通道，以星兽的实力根本无法破开。

　　想到这里，楚离身形急忙一闪，朝着一个通道的入口，便是蹿了进去。

　　在匡阔的地下世界，随着越来越多的星兽追杀，他必然陷入围攻的局面，躲进通道之中，就算是被星兽追上，以那通道的大小，最多也就是面对一两头星兽罢了。

　　嗖～

　　通道四通八达，楚离身形闪动，在那些通道之中飞速的穿梭着，他能够感觉到，在身后的通道之中，一头头星兽，正在朝着他追杀而来。

　　“这些星兽都疯了吗，之前追杀慧明等人，后来甚至连破虚四重的星兽都出现了，现在更是主动追杀我。”楚离心中也是暗恼不已，这些星兽有些反常啊。

　　通道虽然错综复杂，可是随着追杀的星兽多了起来，一些星兽甚至直接待在通道之中，让楚离能够逃窜的范围，也是越来越少。

　　“不行，这样下去，我很快就没路可逃了。”楚离脸色无比难看起来，追杀他的星兽，都接近二十头了！


第568章 道场

　　二十头星兽，每一头星兽的实力，都差不多是破虚三重层次，一两头，楚离还能扛得住，这么多星兽，就算是有战船，楚离也不敢说全身而退。一头头星兽堵在通道之中，楚离心中顿时焦急起来。

　　不断飞行，感知这那些追杀而来的星兽，楚离立刻朝着没有星兽的通道之中逃去。

　　通道之中星兽也是缓慢的围拢，靠近，渐渐对楚离形成了一个合围的态势。

　　“嗯？”

　　前方传来一缕光线，显然那是通道的一处出口。

　　“先把这些家伙引出去。”楚离也明白，在通道内继续逃窜，随着逃窜的地方越来越少，他肯定会被追上的，只有将星兽引到地下世界，自己在回来，那些星兽只能再次合围，这样才能继续拖延时间。

　　嗖～

　　身形一闪，楚离朝着那出口飞去。

　　“嗯？不好，外面居然也有星兽。”刚刚靠近那出口，楚离便是感觉到，在那出口外，有着一道强大气息，显然，在那出口之外，有着一头强大的星兽守候在哪里。

　　“可恶。”

　　楚离暗恨不已，却也只能放弃冲出出口的打算，转身，朝另外一条岔道掠出，仅仅掠出数百里，他却是忽然发现，这通道的范围居然变大了。

　　之前的通道，最多也就是容纳两头星兽的大小，可是此时的通道，居然能够容纳三头星兽，而且通道明显在继续扩大。

　　“糟了。”楚离心中暗叫不好，通道就这么一条路，除非他在下一个路口朝其他方向逃去，可是身后的星兽已经追来，回去是不可能了，只能硬着头皮继续朝通道深入进去。

　　嗖～

　　楚离身形飞掠，可眼前的通道，竟然比之前的那些通道长多了，十多个呼吸的时间，他竟然都没有见到其他的岔道。

　　“该死的，那些星兽越来越近了，怎么办？”楚离心中有些焦急，此时的通道都能容纳五头星兽，五头星兽联手，恐怕只能动用战船，才能抵挡。

　　“用战船！”

　　楚离咬了咬牙，虽然身上的元晶已经不多，可是这样下去，迟早会被星兽追上，催动战船虽然消耗不小，可保命能力和速度都比他自己飞行快了不少。

　　嗡～

　　催动战船，楚离的速度迅速提升，瞬间便是和身后的星兽拉开距离。

　　有前前行了数百里，楚离这通道，居然还是没有到尽头。

　　“奇怪，这通道怎么没有星兽截杀？”楚离似乎也差距到了通道有些不对劲，地下世界的通道四通八达，按理说自己逃进一条漫长的通道，通道另外一头，应该有其他星兽拦截才对。这是这通道之中，居然没有其他星兽的拦截。

　　“嗯，星兽停下来了？”楚离一愣，因为他感觉到，身后追杀而来的星兽，居然在这一刻，全部停了袭来，没有在继续追杀而来，一头头星兽，守在通道之中，传来一阵阵怒吼，可就是不敢继续追杀楚离。

　　“怎么回事？这些星兽可是追杀了我这么久，怎么会突然停下？”楚离心中有些疑惑，要知道之前的星兽，还是暗中不杀死他誓不罢休的样子，此刻居然没有在继续追上，实在有些不合常理啊。

　　“何止这些星兽，整个星辰，都不合常理。”楚离苦笑，一颗荒芜的星辰，不但出现破虚四重这等层次的强大星兽，甚至还有如此庞大的地下世界，里面的星兽，就像是一个星兽老巢一样。按照楚离估计，躲在这个星辰之中的星兽，恐怕都超过四十头，光是被他斩杀的都有七头星兽，之前追杀他的不下二十头，星辰之中，恐怕还有一些没有露面的星兽。

　　“一个普通的星辰，居然出现这么多的星兽，实在太反常了。”

　　“那是……”

　　突然，前方出现了一个巨大的黑色漩涡，一股庞大的吸力下来，整个战船，都是不由自主的朝着那黑色漩涡飞去。

　　“我终于明白，为什么这些星兽不追杀过来了。”楚离苦笑一声，全力操控着战船，可是在那庞大的吸力面前，战船就像是一艘小船，根本没有能力摆脱那可怕的吸力。只是眨眼之间，便是被那可怕的吸力吸了过去，整个战船直接被黑色漩涡吞噬进去。

　　在那黑色漩涡吞噬掉战船之后，通道之中顿时恢复了平静。

　　“吼～吼～”

　　远处的星兽传来一阵阵低吼，旋即竟然纷纷散去，他们似乎也知道那黑色漩涡的可怕，明白被黑色漩涡吞噬，这外来者，必死无疑。

　　……

　　被那黑色漩涡吞噬，楚离只能全力催动着战船上的防御阵法，下一刻，战船猛地一颤，眼前出现了一条漆黑的通道。

　　“这是什么地方？”

　　楚离一愣，躲在战船之中，还是比较安全的，战船催动，破虚五重以下的修行者，都很难破坏。

　　“这里应该已经和那地下世界不是一个空间，而是地下世界内的一处小空间。”裂天的声音在楚离耳边响起。

　　小空间？

　　楚离一怔，这种小空间便是类似于小世界的存在，并不存在于地下世界之中，而是在另外一层空间。

　　“这难道是那神秘强者开辟的小空间？”楚离眉头一挑，立刻想到开辟出地下世界的强者来，恐怕也只有那样的强者，才能开辟出入小世界来。

　　“这下麻烦了，不知道跑到那一处小空间来，想要离开，恐怕就没这么容易了。”楚离苦笑一声，这小空间之中，也不知有什么危险，那等能够开辟小空间的强者，随便留下的一点手段，恐怕都能轻易要了他的小命。

　　操控着战船小心翼翼的在通道前行，前方一道微风袭来，整个战船顿时晃动起来，仿佛无数可怕的攻击，落在战船之上，战船的能量也是飞速的消耗起来。

　　“这罡风竟然如此可怕？”楚离脸色一变，仅仅只是一道罡风，连战船都受到如此巨大的影响，好在他没有贸然离开战船，否则仅仅只是那罡风，恐怕都能轻易撕裂他的肉身。

　　“战船的消耗太大了，必须尽快冲出这通道。”楚离脸色一沉，急忙操控着战船，全速朝着漆黑通道飞去，这通道之中，只能前进不能后退，只有冲出通道，才能脱离危险。

　　嗖～

　　战船如同幻影，飞速的在漆黑通道之中穿行，不时袭来的罡风冲击着战船，整个战船，就像是大海之中的一叶扁舟，剧烈的晃动着。

　　哗～

　　突然，一道远处露出一点白芒。

　　“出口！”

　　楚离心中一喜，操控着战迅速的朝着那出口掠去。

　　仅仅只是片刻之后，楚离便是来到一处巨大的大殿之中。

　　“那漆黑通道，竟然是通向这大殿，也就是说，我现在应该在一座庞大的宫殿之中？”楚离神色微微一变，他现在所在的空间，极有可能是依据一座庞大的宫殿开辟出来的！

　　“似乎没有什么危险？”楚离仔细的查探着四周，过了许久，也是没有发现其他的危险，才是小心翼翼的离开了战船。

　　“这大殿……”刚一出战船，楚离便是感觉到，这大殿，十分的奇特，仅仅之战站在大殿之中，他竟然便是感觉到无比的舒畅。

　　有着置身于道的湖泊之中的感觉，在这里，他竟然都能清晰感觉到，自身参悟的四种大道，仿佛就在那空中流转。

　　“好神奇的地方。”楚离心惊无比，这种感觉，虽然远远不及服下混沌金莲对道的感悟，可要知道，混沌金莲，乃是一次性的宝物，这宫殿，可是不知道存在了多久的存在。这样的地方，乃是绝对的修炼圣地。

　　“秘境！”

　　楚离眼中闪过一道精芒，这里绝对是真正的秘境，类似于姬家老祖掌握的秘境一样。在这里修行，即便是破虚境的修行者，也有巨大的好处。

　　“这到底是什么地方？”

　　楚离心中感慨，朝着大殿深处走去，整个大殿广袤无比，即便是楚离的视线，在这里，也仅仅只能看到万丈罢了。

　　沿着大殿一路深入，终于，再过了片刻之后，楚离在大殿的地上，发现了一些其他的东西。

　　蒲团！

　　大殿的地上，摆放着一些巨大的蒲团，这蒲团也不知是什么材质，即便是楚离靠近，都感受到一股淡淡的威压。

　　细数一番，摆放在大殿的蒲团，竟然都有一百多个，在那大殿的中央，乃是一个七彩的蒲团，那蒲团悬浮在半空，散发一股强大无比的威势。

　　“这蒲团乃是死物，最多也就是材质特殊一些，竟然都能拥有如此可怕的威势，当年这大殿之中，到底是什么样的强者留下来的？”楚离心惊不已，这大殿都不知道存在了多少年，仅仅只是强者坐过，残留无数年的气息，都如此可怕？

　　“如果我没猜错，这应该是一处道场。”就在此时，裂天突然开口道。

　　“道场？”

　　楚离一愣，一脸茫然。

　　“所谓道场，乃是不朽道尊，讲道的地方。”裂天淡淡道。

　　“不朽道尊讲道的地方？”楚离一震。

　　“能够开辟道场，讲道的不朽道尊，便是在不朽道尊层次，也是极为强大的存在。”裂天轻叹一声，继续道，“当年老主人，曾经有幸听过一位道尊的讲道，才有后来的成就。”

　　“就算是听讲道的修行者，也几乎都是有机会冲击不朽道尊的存在。”裂天轻叹一声。

　　嘶～

　　楚离倒吸一口气，仅仅只是听道的修行者，都是有机会冲击不朽道尊的修行者？要知道整个大殿，光是下边的普通蒲团，都超过一百座，也就是说，有上百能够冲击不朽道尊层次的修行者，在这里听道？

　　仅仅只是想象到那不朽道尊讲道的湖面，楚离都觉得热血沸腾，当年这一的任何一个人，放在大世界，都是顶尖的强者！


第569章 剑空，火乾

　　哪怕时隔无数年，道场之中，依然有那些强者留下的气息，仅仅只是气息，都残存在这宫殿之无数年，实在难以想象，当年那讲道的不朽道尊和听道的修行者，到底是何等的强大！

　　“不过可惜，这一处道场，已经废弃了。”裂天叹了一口气。

　　这道场已经不知道存在了多少年，若是还没有废弃，绝对不可能存在于这星辰腹部，更加不可能在无尽虚空飘荡。一处道场，对于不朽道尊而言，也是颇为重要的地方，乃是其传道之地。

　　“到底是什么原因，居然让不朽道尊的道场，都废弃了？难道是上古之战？”楚离喃喃道。

　　不朽道尊层次的强者，乃是超脱时光长河的存在，真正永恒的存在。都很难陨落，说来能够造成不朽道尊都可能陨落的事情，似乎也只有那上古之战了。

　　“不朽道尊为何放弃这一处道场，对你而言，太过遥远。”裂天淡淡道，“可惜道场仅仅只是传道之地，所以并没有什么珍贵的宝物，若是这道场还在使用，别说你，就算是万象老祖那个层次，恐怕都得疯狂过争夺进入道场的机会。”

　　楚离闻言不禁点了点头，传承和传授看起来似乎仅仅只有一字之差，可前者传承没有强者教导，更多是经验的借鉴，少走弯路，很多地方还需要自己摸索。这就像一套剑法，不同的修炼，修炼过程之中，遇到的问题可能也不同。而强者收徒传授，却是可以针对弟子每一个时期遇到的问题，针对性的指点。

　　是以一位强者的传道指点，其珍贵程度，绝对是超过传承的！

　　道场乃是传道之地，整个大殿空空入野，仅仅只有上百个蒲团罢了。

　　“那蒲团你就别想了，那不朽道尊不知道在这里讲道多少次，蒲团上不知坐过多少强者，别说你，换做一位融神境的强者，也休想带走任何一坐蒲团。”裂天的声音在楚离耳边响起。

　　楚离听到此话，不由讪讪一笑，还别说，他还真起了这样的心思，这些蒲团可是宝物，仅仅只是讲道的道场，无数年后，都形成了一个类似秘境的地方，成为修炼圣地。那强者坐过的蒲团，显然不是什么普通的东西。

　　“这些蒲团，应该有帮助悟道的效果，对于一般的融神境修行者而言，都是宝物，只可惜，这蒲团是绝对不可能带走的。”裂天也是叹了一口气。

　　蒲团，绝对是重宝，或许效果远远不如混沌金莲那般的悟道效果，可是日积月累，也绝对是极为可怕的。

　　不过这些蒲团，乃是那不朽尊者为前来听道的修行者设立的，岂是那么容易拿走的。

　　“不能拿走，那我能不能坐到蒲团上去？”楚离突然道。

　　听到此话，裂天也是一怔，却是没想到楚离居然问出这样的问题，毕竟当初裂天老祖听道的时候，修为已经是融神境，而且在融神境中，都算是极为强大的存在了。前往听道的修行者，全都是融神境的强者，毕竟不朽道尊讲道，境界低了，根本听不同。至于破虚境的修行者，能不能坐到那蒲团之上，裂天还真不知道。

　　“这个我也不太清楚，似乎不朽道尊讲道，并没有修为的限制，或许，你有可能坐上去。”裂天有些不确定道。

　　“反正现在外面有星兽守着，我也无法离开，在这里修炼，倒也是不错的选择。”楚离笑着道。

　　虽然大殿已经算是修炼圣地，不过楚离自然更加向往那些蒲团，那些蒲团上修炼，显然效果更加好。否则当初的不朽道尊，也不会设下蒲团，直接开讲，都会有无数修行者来听道。

　　楚离直接走向了最近的一个蒲团，靠近那蒲团三丈范围内，一股强大的气势瞬间席卷而来，他的身体，直接被那可怕的气势震的飞退出去。

　　“这……”

　　楚离摇头苦笑，这蒲团，果然不是那么容易靠近的。

　　又试了几个蒲团，楚离都是无法靠近三丈，靠近三丈范围，就会被一股强大的气势直接真的飞退出去。

　　“难道真的无法靠近这些蒲团？”楚离心中有些不甘的看着眼前一百多个蒲团。

　　“我就不信了，一百多个蒲团，竟然没有一个我能靠近的！”楚离咬牙道。

　　一次次尝试，一次次被震退，可楚离却并没有放弃，终于，在经过数十次尝试之后，在靠近一个蒲团之后，进入那蒲团三丈范围之内，他虽然感受到一股淡淡的威势，可却并没有被那威势震飞出去。

　　“这蒲团的气势……”感受到那蒲团散发出来的气势，楚离心中也是感到有些奇怪，尝试过这么多的蒲团，其他蒲团上的气势都是那种比较狂暴霸道的气息，反而是这个蒲团上的气势，却给人一种包容万物的感觉。似乎在这蒲团之上只有着一道气息，仿佛这个蒲团之前只被一个修行者坐过而已。

　　“好奇怪的感觉。”楚离微微摇头，这种感觉，即便是他，也是感到一阵奇怪。

　　不过蒲团上的气势似乎并没有阻拦他靠近，很快他便是来到蒲团前。

　　“有字！”

　　突然，蒲团之上，一行小字印入楚离的眼帘之中。

　　“吾，剑空，有幸听得火乾道尊讲道，得以超脱时光长河，特以此为念。”

　　蒲团上的字并不多，可却透露出不少的信息。

　　这位名叫剑空的强者，在听道场主人，火乾道尊讲道的时候，踏入不朽道尊层次，因此在这蒲团留下一行字迹。一来是纪念自己踏入不朽道尊层次，二来也是感激火乾道尊的传道之恩。

　　“剑空，火乾？”楚离摇了摇头，这两人，他都没听说过。

　　“裂天，你听说过这两人吗？”楚离开口问道。

　　“没有。”裂天开口道，“无尽虚空实在太大了，就算是老主人，游历无数年，可经过的地方，在偌大的无尽虚空，都算不得什么。这星辰都不知道在无尽虚空飘荡了多少年，都不知道是什么地方飘来的，没听过也很正常。要论对于无尽虚空的了解，恐怕只有超脱时光长河的不朽道尊，才会无聊到游历整个无尽虚空吧。”

　　楚离一怔，旋即点了点头，融神境的修行者，寿元都是有限的，虽然他们的寿元在普通的修行者看来，都无比漫长，都差不多是他们认为的永恒，可实际上他们没有超脱时光长河，便不是真正的永恒。

　　“真是奇怪，这蒲团上，剑空突破不朽道尊，按理说，这蒲团上的气势应该更加可怕才对，可是这一个蒲团，我却可以靠近，其他蒲团反而无法靠近。”楚离眉头微皱。

　　不朽道尊坐过的蒲团，按理说，应该更加可怕才对，可是相比起其他蒲团，这蒲团上的气势，恐怕也就是能让破虚境以下的修行者无法靠近，对于破虚境的修行者而言，都没有什么威胁。

　　“其他蒲团，不知道多少修行者坐过，残留下气息的强者实力差别都不大，久而久之，反倒是让那蒲团四周的气势狂暴起来。而这一处蒲团，因为剑空突破，所以蒲团上的其他气息都被化去，只留下他一人的气息，加上他留下字迹，这蒲团的气势反而是被他压制了。”裂天若有所思地说道。

　　闻言，楚离微微点头，除了这个原因，他也找不到更好解释。

　　不管如何，剑空坐过的蒲团，是这么多蒲团之中，他唯一能够靠近的，而且从对方留下的名字来看，这位剑空前辈，极有可能也是走的剑道，反而更加适合自己。

　　想到这里，楚离便是直接在那蒲团之上盘坐下来，顿时，脑海中仿佛有着无数玄妙的声音在回想着，他知道，那是火乾道尊讲道留下的余音。

　　这余音，大殿之中根本听到，蒲团之上，才能模糊的听到，这些声音都蕴含着大道至理，哪怕是过去无数年，其余音都能在蒲团上环绕。

　　只可惜，那火乾道尊的声音，楚离根本听不清，毕竟过去了无数年，这些讲道的声音，并非火乾道尊刻意留下，只是讲道之时蕴含的大道至理，无数年过去，早就溃散。虽然声音已经听不清，可那声音之中蕴含的大道至理，依然能够轻易的触动楚离。

　　“好厉害的火乾道尊，他的实力，绝对还在芒枭道人之上。”楚离眼中闪过一道精芒。

　　当年芒枭道人留下传承，那星辰世界之中，虽然有芒枭道人传承，可也没有在和道场玄妙，可这位火乾道尊，仅仅只是讲道的余音，都能存在无数年，对他都能有所触动。这就是差距，上百蒲团，光是来听道的强者都有上百人，这还仅仅只是一次讲道。那火乾道人讲过多少次道，楚离根本不清楚，但绝对不止一次！

　　楚离没有浪费时间，盘坐在蒲团之上，便是开始闭关参悟起来。

　　虽然蒲团的效果没有混沌金莲那般可怕，可配合那火乾道人讲道的余音，对楚离的悟道，帮助都是无比的巨大。

　　耳边环绕着火乾道尊讲道的余音，楚离不断的参悟，灵魂大道的境界也是飞速提升，火乾道人讲道的部分，主要是空间大道和灵魂大道，这两种大道，乃是修行者踏入混元境就能触及的。

　　所有修行者，对这两种大道都有接触，火乾道尊讲道的时候，特意选择这两种大道，对有所修行者都有效果。

　　两种大道都是深邃无比，楚离哪怕是结合火乾道尊讲道的余音，参悟起来也是十分的缓慢。

　　“灵魂，来生灵之根本，魂死神消……”结合炼魂诀的记载，楚离不断的参悟着。

　　时间流逝，仅仅只是灵魂大道，楚离竟然都是参悟了六百年，灵魂大道的境界大大提升，他自信，若是此时面对那破虚四重星兽的灵魂冲击，仅仅只是靠着自己强大的灵魂，都能轻易抗住，而不是之前被那灵魂冲击影响，仿佛灵魂都要被撕裂一般。


第570章 灵魂攻击

　　灵魂乃是生灵的根本，对于强者而言，他们出手，一击之中，都蕴含着灵魂冲击，就算是滴血重生，在这种手段之下，都会直接死去。哪怕肉身达到不灭层次的修行者，在灵魂攻击之下，灵魂湮灭，一样会死去。

　　不过想要掌握灵魂攻击手段，却不是那么容易，按照炼魂诀的记载，想要掌握灵魂攻击，至少也必须将灵魂大道悟出。也就是说，单靠着灵魂大道，就必须踏入混元境层次，才能做到。

　　灵魂大道本就是一种极为强大的大道，又岂是那么容易参悟的，就算是很多的破虚境修行者，都没能将灵魂大道悟出，仅仅只是提升自己的灵魂大道感悟，壮大灵魂，这样以来就算是面对类似星兽的灵魂冲击，也能抗住。

　　简单而言，没有掌握灵魂大道的修行者，就像是修行者提升肉身一样，提升自己的防御，只能被动的防御，一旦攻击的威能超过灵魂能够承受的极限，依然会灵魂受伤，甚至灵魂溃散湮灭。

　　“以我现在的境界，应该能够修炼炼魂诀记载的灵魂攻击和防御手段了。”楚离喃喃道。

　　炼魂诀乃是天魔这一族的修炼法门，天魔一族的肉身虽然强大，可是灵魂方面却相对弱了不少。

　　因而天魔一族的强者便是创出炼魂诀弥补族人在令狐你上的弱点，炼魂诀中便是记载了灵魂攻击和防御手段。不过其中大部分，只能在掌握灵魂大道使用，不过却有不需要掌握灵魂大道，当灵魂大道的境界和灵魂强度达到一定层次后，就能使用的攻击和防御手段。

　　“灵魂冲击！”

　　灵魂攻击，乃是灵魂攻击手段之中，最简单，也是最原始的方式，这种攻击方式类似于星兽的灵魂冲击。

　　不过即便是最简单的攻击手段，也需要将灵魂大道悟出，才能掌握，灵魂实在太玄妙了，一旦出现丝毫问题，都可能对修行者产生巨大的影响。

　　正是因为灵魂的特殊，灵魂攻击手段，要求也是极高。

　　不过因为炼魂诀的缘故，天魔一族的修行者即便没有掌握灵魂大道，也能施展灵魂攻击，就像星兽，他们的境界极低，可是依然能够施展灵魂冲，除了因为一些星兽本身擅长灵魂之外，也和星兽一族本能厮杀中成长起来有着不小原因。

　　灵魂冲击，作为最原始的手段，就像是普通人拿着武器挥砍，别说蕴含什么高深的玄奥，便是连最基本的剑法都算不上。

　　虽然如此，灵魂冲击依然不容小觑，特别是天魔一族修炼炼魂诀，灵魂特别强大，施展起来，威能也是极强，丝毫不弱于那些掌握灵魂大道的修行者。

　　所谓灵魂冲击，其实就是将自己的灵魂之力束成一道，猛地冲击出去，就像是水流，经过大坝开闸，产生冲击力的道理一样。

　　而想要形成有效的冲击力，灵魂必须强大到一定程度，之前楚离的灵魂虽然已经很强，可距离修炼灵魂冲击还是有着不小的差距，不过随着他在道场参悟六百年，灵魂的强度和灵魂大道上感悟，终于是达到了修炼灵魂冲击的要求。

　　哪怕是最简单，最基本的攻击方式，其中也是有着一些危险的，楚离将灵魂之力缓慢的调动着，将其束缚成一道。

　　“嗡～”

　　下一刻，灵魂之力如同拳头一般，冲击出去。

　　四周的空间顿时一散开一道奇异的波动，那正是灵魂之力的冲击。

　　“成功了。”楚离面色一喜，其实灵魂冲击并不难掌握，一般掌握灵魂大道的修行者，甚至都不要什么特意的修炼方法，就像是一个普通的修行者，拿着兵器就能挥砍一样。

　　修炼灵魂冲击，在没有掌握灵魂大道之前，才会有所危险，不过只要小心一些危险也不大，楚离结合炼魂诀的修炼方法，自然轻易就做到了。

　　不过他也明白，这就像拿着剑挥砍一般，此刻的他施展开来灵魂冲击的威能，还是很弱的，甚至都仅仅只能和寻常破虚一重星兽的灵魂冲击相当。

　　就像是没有修炼过剑法的修行者，哪怕各方面都一样，可仅仅因为挥砍的技巧不对，挥砍的威力也是有着天差地别。

　　施展灵魂冲击，对修行者而言，需要消耗大量的精力，即便是以楚离现在的情况，也仅仅只能施展七八次罢了。

　　如何才能将灵魂冲击发挥出最大的威力，需要不断的尝试，结合炼魂诀上的一些经验，楚离修行的速度也是飞快的提升起来。

　　一个月后，他施展灵魂冲击的威能，已经能和寻常的破虚二重星兽相当。

　　半年之后，灵魂冲击的威能，已经不弱于破虚三重星兽。

　　三年之后，楚离全力施展灵魂冲击，已经能和当初被战舰斩杀的那破虚四重的星兽相当。

　　“如今灵魂冲击的威能，应该是我施展的极限了。”楚离暗暗道。

　　灵魂的强度毕竟是有极限的，仅仅只是简单的攻击手段，灵魂冲击的威能，也是有限的，堪比破虚四重星兽的灵魂冲击，已经是楚离如今灵魂强度能够施展出的极限。到了这个层次，技巧已经没有什么用处，除非灵魂继续壮大，或者掌握一些玄妙的灵魂攻击手段。

　　“以我现在的情况，施展灵魂冲击，应该轻易就能灭杀破虚一重的修行者，甚至一些破虚二重的修行者也能灭杀。”楚离脸上露出了喜色。

　　灵魂攻击好处就在这一点，不像普通的攻击，仅仅只能破碎修行者的肉身，遇到掌握滴血重生，来自肉身达到不灭层次的强者，想要斩杀对方，只能不断地轰碎对方的肉身，消耗对方的灵魂。

　　若是当初面对铁剑宫宫主的时候，楚离掌握了灵魂冲击的手段，哪怕是对方撕裂空间穿梭的瞬间，都能瞬间灭杀对方的灵魂。

　　当然，灵魂冲击虽然是灵魂攻击手段，但却也有着一个巨大的缺陷，那就是一旦灵魂冲击遇到灵魂更为强大的修行者，那就没用了。

　　不过楚离修炼炼魂诀，灵魂大道的成就也已经极高，除了那些活了很久的破虚二重修行者，还在灵魂大道上有所成就之外，一般的破虚二重修行者，就算不被灵魂冲击直接灭杀，也会在那冲击之下出现短暂的失神。对于破虚境修行者的厮杀，哪怕是一瞬间，都足以让楚离轰碎对方的肉身，消耗对方灵魂，在施展灵魂冲击，灭杀敌人可就容易多了！

　　“以我现在的实力，想要离开这里，应该不难。”楚离暗暗道。

　　掌握灵魂攻击手段，对楚离而言，可是一个大杀器，自然不会惧怕那地下世界的星兽。

　　“灵魂攻击手段，我已近掌握，接下来就是灵魂防御了。”

　　相比起灵魂攻击，灵魂防御手段，则是显得更加的简单，楚离只用了一年的时间，便是掌握了下来，以他现在的灵魂强度，施展防御手段，就算是之前那破虚四重层次的灵魂冲击，都很难撼动他。

　　灵魂大道深邃无比，灵魂攻击和灵魂防御，只能算是比较基础的手段罢了，至于更加高层的运用，却不是楚离能够接触到的了，能够掌握简单的攻击和防御手段，都还是因为楚离是天魔一族的身份。寻常的修行者，在悟出灵魂大道之前，几乎不可能掌握什么灵魂攻击和防御手段。

　　虽说以楚离现在的实力，离开地底世界并不难，可他却没有立刻离开打算，道场乃是难得的修炼圣地，楚离自然不可能就此放弃。

　　楚离继续留在大殿之中参悟，时间流逝，一转眼，数千年过去。

　　数千年的参悟，楚离各方面都是有了巨大的提升，灵魂大道和空间大道，无疑是提升最大的。

　　“可惜，还是未能悟出空间大道，否则封禁空间，配合我在灵魂上的成就，破虚二重的修行者，就算想在我面前逃命都做不到。”楚离感叹一声。

　　击败，击杀，完全是不同的概念，对于掌握滴血重生的修行者而言，被击败对于他们而言，仅仅只是有些危险罢了，往往都能逃脱，至于击杀，那已经是能够轻易杀死滴血重生的修行者。让对方连逃命的机会都没有，那可是很难的，须知破虚境的修行者，不但灵魂强大，对空间大道的掌握也是到了一个极高的层次。

　　“空间大道的参悟，我应该是遇到了瓶颈，在往前一步，应该就能掌握空间大道。”楚离喃喃道。

　　灵魂大道上的感悟，距离掌握灵魂大道还有一些差距，倒是没有遇到什么瓶颈，至于无量大道，根本没有拼劲，只需要修为和天魔之体不断提升，无量大道就能随之提升，自然而然的掌握。混沌大道乃是楚离最先修行的大道，也是境界最高的大道，早就达到了一个极为高深的层次，提升起来无比的缓慢。

　　“继续留在这里闭关参悟，也不会有什么太大的提升，也是时候离开了。”看着空荡荡的大殿，楚离似乎见到了，那位火乾讲道完毕之后，那些听道的融神境强者和自己一样，依旧是念念不舍。

　　“火乾，剑空两位前辈，虽然晚辈不认识你们，不过晚辈今日受你们大恩，理应拜谢。”楚离朝着那大殿中七彩蒲团和脚下剑空突破的不朽道尊的蒲团，都是恭敬无比的拜谢。

　　拜谢之后，楚离才是催动战船，朝着道场一角行驶过去。

　　这段时间，在道场之中，楚离也是发现，每隔一段时间，道场就会出现一个黑色漩涡，那漩涡，便是离开道场的路。

　　靠近那巨大的黑色漩涡，一股强大的吸力传来，整个战船都是晃动起来，下一刻，战船直接冲向了黑色漩涡，旋即便是被那黑色漩涡吞噬进去，消失不见。


第571章 遗言

　　如同楚离预料的一般，进入黑色漩涡，他便是遭遇到了罡风，那些罡风无比可怕，即便是战船都是被那可怕罡风影响。不过有了之前应对罡风的经历，此时的楚离的应对气罡风来，无疑是更加的轻松起来。

　　穿过漆黑的通道，楚离来到一处药圃，这里生长的灵药散发出的药香，都让楚离感到无比舒适。

　　“竟然没有回到地下世界？”

　　看这样眼前的一切，楚离不禁一愣，穿过黑色漩涡，按照他的估计，他应该回到地下世界才是，可是穿过黑色漩涡之后，他却是发现，他并没有回到地下世界，而是来到了一处，他从未来过的地方。

　　其实立刻黑色漩涡回到地下世界，也仅仅只是楚离的猜测罢了，对于这一点，他并没有十足的把握，毕竟他并没有通过黑色漩涡离开过。

　　此时通过黑色漩涡，来到一处药圃也是大大的出乎楚离的预料。

　　整个药圃足有千里大小，生长着各种灵药，楚离尝试过收取那些灵药，可惜这些灵药显然都有阵法的守护，根本无法收取，一位强大不朽道尊留下的道场，虽然只是一些点缀之物，可也绝对不会允许外人带走的。

　　“那是什么？”

　　楚离猛然停了下来，目光看向不远处的一处石桌旁，在那石桌旁，一道人影盘坐在哪里。

　　“有人？战傀？”

　　楚离脸色一变，这古老道场都不知道在无尽虚空漂浮了多少，若是其中还有修行者，应该不至于如此才对，骤然见到那人影，楚离也是被吓了一跳。

　　不管是修行者，还是战傀，能够出现在这里的，都绝对不是他能应付的！

　　“嗯？”

　　“没有生命气息。”

　　“已经死了？”

　　楚离发现，那人影一直坐在那里，没有丝毫的动作，按理说有人闯入不管是修行者还是战傀都应该有所动作才对，可是他到来这么长时间，那人影却是没有丝毫的动作。楚离立刻察觉到了不对，仔细感应之下，竟然是发现，那人影已经没有了生命气息，早就死去，只是肉身还在罢了。

　　须知就算是一般的混元境修行者死去，肉身都几乎是不朽的，何况是这等强者，自然死去，肉身自然保存下来。

　　楚离分出一丝灵识查探着那尸骸，虽然这尸体的主人早就陨落，可即便是如此，对方的肉身都散发一股可怕的气息，这仅仅只是对方肉身的气息罢了。

　　“融神境，绝对是融神境的强者。”楚离暗暗道，这般可怕的肉身，根本不是破虚境修行者能够拥有的，就算是类似天魔一族肉身极为强大的种族，在破虚境层次都很难达到这般地步。

　　“他是谁，怎么会出现在这里？”

　　楚离的目光落在那尸骸身上，“看他的样子，似乎并不是经历过什么苦痛，死去的时候应该很自然，难道是自然陨落的融神境？”

　　这融神境的强者死在这里，绝对是在道场废弃之前，在道场还在使用的时候，火乾道尊绝对不可能允许修行者死在这里。废弃的道场，到底是后来如同楚离这般机缘巧合进入道场，还是原本就死火乾道尊留下看守道场的强者？

　　无尽虚空实在太大了，火乾道尊他都不知道，又怎么可能知道这融神境的强者的情况，不管是那一种情况，这位融神境强者，最终都是陨落。

　　楚离的目光落在男子的身上，在那男子的手腕之上，有着一个天蓝色的手镯，他伸手一握，那天蓝色的手镯便是落入他手中，这手镯乃是男子身上唯一的东西，乃是一件储物元兵。

　　这储物手镯并没有器灵，实际上，并不是所有元兵都有器灵的，一些元兵器灵因为各种原因消散，一些元兵从诞生的时候开始就没有器灵。就像楚离当初得到的青莲一样，威能极为强大，可实际上，却并没有器灵，但威能绝对是元兵中都比较强大的。

　　储物宝物内的东西很少，只有一些普通的灵药和炼器材料，并没有什么价值太高的宝物，不过即便是这样，那储物宝物内的价值，也超过了一千万中品元晶。

　　“这是……信符……”楚离在那储物手镯之中发现了一件信符，立刻查探起那信符内的信息来。

　　“吾，火乌道人，为师尊火乾道尊门下，第七十八内门弟子。”

　　居然是火乾道尊的弟子？

　　楚离一怔，这位火乌道人显然不是什么外来者，恐怕从一开始就在这道场之中，甚至极有可能就是火乾道尊门下看守道场的弟子。

　　果然信符内接下来的信息也是证明了楚离的猜测。

　　“吾奉命看守火乾道场无数年，突然上古大战爆发，师尊和诸位师兄前往战场，吾修为太弱，被留下看守道场。不久，消息传开，我们一方损失惨重，师尊战死。”

　　火乾道尊死了？

　　楚离一惊，这还是他第一次证实一位不朽道尊级别的强者死去，须知万神窟中虽然有不少不朽道尊的传承，可是因为万神窟的特殊，即便是万神窟那些器灵，都无法证实自家主人已经陨落。然而火乌道人，却是证实了火乾道尊的陨落，也是他见到这方面记载。

　　一位强大的不朽道尊，竟然就这样陨落了，楚离也是唏嘘不已，那可是超越时光长河的存在，在上古大战之中，竟然如此轻易的死去，难怪这火乾道场会出现在星辰之中，在无尽虚空飘荡。

　　“诸位师兄弟，死伤惨重，大战持续了无数年，最终我们取胜了。可师尊一脉，却也几乎死伤殆尽，吾不愿师尊道场就此消失在时光长河，决定闯荡无尽虚空。”

　　看着信符上的记载，楚离也是能够明白，这位火乌道人对于火乾道尊的尊敬，不想自己师尊道场荒芜下去，想要在无尽虚空寻求机缘突破不朽道尊，可惜，最终这位火乌道人也没有成功。在道心崩溃，灵魂溃散之前，将火乾道尊的道场隐藏在了一处巨大的星辰之中，按照记载，那一处星辰可比现在的星辰大上无数倍，不过随着火乌道人死去，这星辰不知怎么破碎，在无尽虚空飘荡。

　　火乌道人信符之中记载的信息并不多，不过却能看出，这位火乌道人乃是一位重情重义之辈，否则也不会带着火乾道尊的道场在无尽虚空飘荡。要知道一个道场，只有那不朽道尊或者使用的时候才有价值，不朽道尊陨落之后，道场对于融神境的修行者而言，都没有太大的价值。仅仅只是一处修炼之地罢了。

　　“可惜，你最终也没能迈出那一步。”楚离叹了一口气。

　　不朽道尊，超脱是时光长河，太难了，元界无数修行者，可超脱时光长河的，也仅仅只有那圣主罢了。哪怕是上古时期，万神窟之中，超脱时光长河的也只有一百零八人，要知道，万神窟中的传承，最差的都是融神境啊！

　　要知道上古大战之前，经过不知道多少年的积累，数十个大世界，才诞生出一百零八位不朽道尊，而上古大战之后，几乎所有大世界，都受到了巨大的打击。

　　“这是……”楚离突然发现，在那信符最后，却是还记载着一道信息。

　　“若有后来者进入道场，吾火乌有一事相求。”

　　“将来若是你碰到我九师兄，火羽道人，希望你将师尊道场之事告知他，他乃是师尊门下还活着的修行者之中，最有希望踏入不朽道尊的。”

　　“吾在道场前庭，为你准备了一份礼物，便算是给你的报酬。”

　　火乌道人留下的信符信息也是到此为止。

　　“火羽道人？”

　　楚离一愣，火乾道尊门下最有希望踏入不朽道尊层次的强者，不过最终能否踏入不朽道尊层次，恐怕连火乌道人都不清楚。

　　毕竟有希望不代表能成功，无数年来，有希望冲击不休道尊的很多，可最终成功的却是寥寥无几。

　　“若是将来遇到，我定会将火乾道场之事告知那位火羽道人。”楚离正色道。

　　对于这位陨落的火乌道人，楚离也是极为尊敬的，或许他的天赋和潜力不是火乾道尊门下最高的，可是他对火乾道尊的忠心，绝对超过其他师兄弟，否则也不会被火乾道尊留下看守道场。

　　这一点，仅仅只是从道场内的一切，外来者都无法收取就能看出一二来，道场的一切，火乌道人都不允许其他人破坏，甚至将自己的宝物传给后来者，也不愿意道场受到破坏。要知道火乾道人已经陨落，这道场早就荒废了，道场之中，除了那些蒲团还算价值比较大，其他的东西，恐怕一般的融神境强者都看不上眼！

　　“前庭。”楚离眼中闪过一道精芒，按照火乌道人所言，他在前庭留下了一件宝物，所谓的前庭，如果他没猜错，应该就是他之前进入过的地下世界。

　　“这道场之所以有这么多的星兽汇聚，除了是因为那宝物的吸引之外，恐怕也有火乌道人可以为之的意思。”楚离暗暗道。

　　这火乌道人，对于火乾道尊的尊敬便是楚离都能清晰的感觉到，这样一位弟子，为了保护师尊的道场不受其他人的骚扰，留下一些手段，也不是什么奇怪的事情，这位火乌道人利用宝物吸引星兽，阻止那些普通修行者靠近道场。能够进入道场的实力，实力一般都不弱，也只有这样的修行者，才有可能将他留下的遗言传给火羽道人。

　　按照火乌道人的记载，这药圃乃是偏殿，道场乃是大殿，地下世界则是前庭，道场乃是讲道之地，偏殿则是火乾道人讲道前的住处，不过火乾道人离开之后，这里也只剩下火乌道人一人罢了。

　　按照之前的经验，楚离很快便是找到了一处黑色漩涡，这一处黑色漩涡，正是前往前庭地下世界的漩涡。

　　哗～

　　楚离催动战船，消失在那黑色漩涡之中。


第572章 同门求援

　　地下世界。

　　错综复杂的通道环绕，却是形成了一个奇异阵法，在那奇异阵法中心，形成了一片巨大的空间，而在那空间外，二十多头星兽，如同朝圣一般，望着那空间之中悬浮的七彩光华。在那七彩光华四周，一道道奇异的力量流转，这力量，却是被那些星兽不断的吸入体内。

　　原本不应该群居的星兽，此刻竟然相处的十分友好。

　　哗～

　　就在此时，一道奇异波动传开，下一刻，一艘百丈大小的战船，出现在了那七彩光华旁，正是催动战舰穿过黑色漩涡的楚离。

　　刚一出漆黑通道，楚离便是被七彩光华吸引。

　　“那是……”望着不远处的七彩光华，楚离的瞳孔不由猛地一缩。

　　这七彩光华，他一点都不陌生，因为在大殿之中，他不知道见过多少次，正是火乾道尊讲道时坐的七彩蒲团。虽然那眼前的七彩光华，远远不及大殿的七彩光华，那悬浮的蒲团，也是远远不及大殿之中的蒲团，甚至连最小的蒲团都比不上。仅仅只有五尺大小蒲团，仅仅只能容纳一人罢了！

　　“这蒲团，如果我没猜错，应该是火乌道人自己的，多半还是火乾道尊赐予给他的他。”楚离眼中闪过一道精芒。

　　在大殿的时候，他就对那些蒲团十分的向往，可惜大殿的蒲团，他唯一能够靠近的也就是剑空使用过的蒲团，至于其他蒲团，连靠近都难，别说带走了。所以眼睁睁的看着那些蒲团，他却无法带走，说实话心里多少有些失望。直到火乌道人提到宝物，他心里有些期待，可此刻见到这宝物，竟然是七彩蒲团，楚离心中也是大喜不已，这七彩蒲团，可不是那些普通蒲团可比，虽然很小，可是对于修行者而言，能够容纳一人，已经足够了！

　　“吼～吼～”

　　就在楚离欣喜不已的时候，远处一阵阵怒吼传来，却是那些在蒲团外的星兽，一个个发现楚离的到来，无比的愤怒的怒吼起来，若非因为大阵的缘故，他们根本无法靠近蒲团所在的位置，恐怕早就杀了过来。

　　“果然，这些星兽出现在这颗星辰之中，并非什么偶然。”楚离眼中闪过一道精芒。

　　很明显，这些星兽，都是被那蒲团吸引而来，虽说星兽灵智很低，可是他们的本能，却往往比思维来的更为直接。蒲团带来的好处，让他们汇聚再次，星兽不悟道，不代表他们对道一无所知，恰恰相反，因为他们厮杀本能都蕴含道之威能，所以对于道，反而比修行者更加的敏感。

　　那蒲团，仅仅只是引动的一些玄妙，都能吸引星兽前来，绝对是了不得宝物。

　　“收～”

　　心念一动，那蒲团便是被楚离直接收取到了手中，顿时一股压力袭来，这仅仅只能容纳一人的蒲团，恐怕都超过万斤。

　　“真不知这蒲团到底是什么东西，这么小一块，竟然如此沉重。”楚离心中感慨，这蒲团收入手中，四周环绕的玄妙也是瞬间消散。

　　对此，楚离倒是没有感到奇怪，之前大殿，那些蒲团虽然也很奇妙，可却没有这小蒲团一般，引发如此异象，显然这蒲团能够引发异象，是因为那些通道构成的阵法，才将蒲团的作用催发出来。

　　“吼～吼～”

　　蒲团被楚离收取，阵法被破，没有了阵法的限制，星兽顿时纷纷杀向了楚离。

　　那蒲团，在星兽的眼中，乃是圣物一般的存在，他们在这里生活无数年，那圣物可是能够提升他们实力的宝物，突然被修行者取走，他们怎么可能放过楚离。二十多头星兽，浩浩荡荡的杀向楚离，每一头星兽几乎都是破虚三重的实力，二十多头星兽，即便是楚离的天魔之体，也绝对无法抗住。

　　“灵魂冲击，死！”

　　这要是进入道场之前，楚离恐怕都得落荒而逃，可在道场修行数千年之后，他已经掌握灵魂攻击这个大杀器，又岂会惧怕这些星兽。

　　嗡～

　　奇异的波动逸散，下一刻，那冲杀而来的星兽顿时一颤，目光瞬间暗淡下去，整个身体，直接跌落在了地下世界上。

　　“灵魂攻击果然可怕。”楚离第一次使用灵魂攻击，看到令狐攻击的效果，也是心惊不已。

　　灵魂攻击，扛得住就能活，扛不住，轻者灵魂受创，重者直接灵魂湮灭。

　　施展灵魂冲击，仅仅只是片刻，冲杀而来的二十多头星兽，便是死去大半，只剩下几头星兽。

　　“这几头星兽几乎都能抗住我的灵魂冲击，特别是那头独角星兽，我的灵魂冲击之下，他几乎没有什么反应。”虽然斩杀大量的星兽，可星兽擅长的方面也不禁相同，依然有不少的星兽，在楚离那可怕的灵魂冲击之下，活了下来。

　　这其中，最为厉害的便是那头独角星兽，这头星兽几乎不受到楚离灵魂冲击的影响。

　　催动魔纹，楚离杀向了另外几头星兽，仗着灵魂冲击对这些星兽的影响，楚离轻易便是将其他星兽斩杀。

　　毕竟这些星兽，可没有掌握滴血重生，被灵魂冲击影响，楚离想要斩杀他们，可就简单了多了。

　　咻～

　　一道白芒袭来，楚离身形一闪，迅速避开了那独角星兽的一击。

　　这独角星兽，明显十分擅长雷电，那可怕的雷电，便是楚离也不敢硬抗。

　　“只能硬拼了。”灵魂冲击无效，楚离只能近身厮杀。

　　“九荒！”

　　长剑一震，剑光暴涨，带着恐怖未必的威势朝着独角星兽劈去。

　　那独角星兽见状，四肢猛地一踏，身形一转，巨大的尾巴狠狠的抽向剑光。

　　“轰～”

　　可怕的剑光和那尾巴轰击在一起，一声可怕的巨响传开，无形的冲击波震荡开来。

　　“吼～”

　　独角星兽怒吼一声，看向楚离的目光之中，多了一丝畏惧之色，那巨大的尾巴之上，多了一道深深的剑痕，殷红的鲜血直流。

　　“这独角星兽还真是可怕，我全力一击，竟然也仅仅只能让它受伤，灵魂冲击却是奈何不得它。”楚离面色凝重的看着独角星兽，这独角星兽的实力，恐怕都很接近当初被他用战船耗死的那破虚四重星兽了。

　　嗖～嗖～

　　一人一兽，瞬间厮杀在一起，可怕的威能震荡，这些恐怖的余威，恐怕都能轻易将四周夷为平地，但是在地下世界之中，却根本无法影响到那生长的灵药。

　　一次次交手，那独角星兽和楚离，两人实力本来差距就不大，疯狂厮杀，谁也不好过，不过楚离却是仗着滴血重生，伤势轻易恢复，渐渐占据了上风。

　　“吼～”

　　独角星兽不甘的怒吼一声，身形一闪，化作一道残影，竟然逃走了。

　　“逃了？”

　　望着逃走的独角星兽，楚离不由微微一愣。

　　这还是他第一次见到逃走的星兽，不管是之前被他斩杀的星兽，还是遇到那破虚四重的星兽，在厮杀之中，几乎都没有选择逃走的。

　　其实星兽虽然灵智低下，但生物的本能，畏惧强者，星兽也是同样，只是并非所有的星兽都会选择逃走罢了。而那独角星兽在灵魂上十分强大，灵智相比起寻常的星兽也要强一些，自知敌不过楚离的它，最终选了逃走。

　　楚离没有追上那星兽，虽然以他的实力，最终能够斩杀星兽，可代价肯定不会小，遇到对灵魂冲击免疫的强者，他现在的实力，还是显得有些弱了。

　　“也是时候离开这里。”

　　看着地下世界，楚离叹了一口气，整个道场宝物虽然不少，可能够带走的，也仅仅只有火乌道人留给他的蒲团罢了。

　　按照进入地下世界的通道，楚离飞速的掠去，当他来到原本的通道前，却是发现，通道早就被填补上了。

　　“看来，我还是小看了火乌道人对这道场的在意程度。”楚离苦笑一声，只能不断的轰破岩石，朝着地面冲去。

　　经过一个时辰左右，楚离才是冲出了星辰。

　　嗖～

　　撕裂空间，楚离很快便是离开了星辰。

　　“嗯？我竟然来到了天穹大世界附近？”

　　很快，楚离便是确定了自己的位置，那星辰在无尽虚空飘荡数千年，而他自己也是跟随着星辰飘荡，几千年下来，他竟然都来到了天穹大世界。

　　天穹大世界乃是距离元界比较近的一个大世界，实力和元界相若，都不算太强，不过两个大世界，却是相隔很远。即便是以楚离现在的实力，光是穿梭空间赶路，恐怕都需要几年的时间。

　　“这星辰飘荡的速度还真快。”楚离苦笑一声。

　　虽然在无尽虚空一切的东西都会飘荡，可是速度也有快慢之分，一般的东西，数万年下来，恐怕都很难飘荡亿万里，而这可星辰，短短几千年，竟然飘荡了两个大世界的距离。从上古之战到现在，都不知道过去了多少年，楚离都无法想象，这么多年来，这星辰到底飘荡了多少大世界。

　　算算时间，此时距离下一次的万象门考核已经没有多少时间，作为南通州的监察使，万象门考核，是一定要出现的，而且这一次的考核，田恬也会参加，楚离自然不能够错过。何况这一次无尽虚空的闯荡，他也有不小的收获，也是时候回到元界了。

　　催动战船，楚离朝着元界的方向驶去。

　　在战船之中，楚离闭关提升着自身的修为，这几千年的时间，他的修为并没有太大的提升，道场主要是提升道之感悟。

　　嗡～

　　正在修炼的楚离，突然感到传信令符一颤。

　　看了一眼传信令符内的信息，楚离的脸色也是微微一变，连忙催动战船，朝着另外一个方向赶去。

　　传信令符，乃是万象门为修行者在无尽虚空闯荡准备的，能够传递的范围有限，一旦遇到危险，可以在传信令符范围之内，向同门求救，而刚才传信令符的异动，便是几个万象门的修行者求救的信息。


第573章 送死的？

　　无尽虚空实在太大了，就算遇到危险求救，也很难遇到同门经过，就像之前的摩尼教慧明等人，在元界附近求救，都没能遇到同门，要不是楚离出现，他们都已经死去了。

　　此时楚离还在苍穹大世界附近，距离元界还有很远的距离，万象门的修行者，在这附近求救，显然已经是被逼到极为危险的地步，完全是抱着试试的心态，若是正好有同门在此，就有活命的机会。

　　在无尽虚空闯荡，除了生死好友，同门和同一个大世界的修行者，已经算是比较亲近的关系了。

　　嗖～

　　操控着战船，楚离飞速的朝着求援地点赶去。

　　“能够来到苍穹大世界附近的修行者，实力只怕都不弱，但愿不会超过我的能力范围。”楚离心中暗道。

　　他虽然前往救援，可如果遇到的危险超过自身能够承受的范围，他肯定不可能把自己搭进去。

　　……

　　无尽虚空，七八道人影正在疯狂着厮杀着，每一个厮杀的修行者，实力都是不弱，仅仅只是那逸散的余威，都是讲方圆数万里夷为平地。要知道，在无尽虚空之中，经常有漂浮着的一些矿石，这些东西大小不一，万里范围一般都有不少。

　　“罗信，你们好大的胆子，连我们少主看中的宝物，你也敢抢夺，简直不知死活。”紫袍老者冷冷看着远处的青袍男子。

　　“简直就是笑话，无尽虚空难不成乃是你家少主的不成。”那青袍男子一脸冷笑。

　　之前他们在一处险地得到不少的天材地宝，没想到刚刚离开，就被紫袍老者一行人追杀，奈何紫袍老者一行人实力不俗，他们根本不是对手，只能且战且逃，只是苍穹大世界距离元界实在太远了，和苍穹大世界的势力争斗，吃亏的显然是他们。

　　“看来附近没有什么同宗的弟子。”罗信心中叹了一口气，发出求援信息已经过去不少时间，却没有其他修行者赶来，虽然只是抱着试试的想法发出的求援信息，可如今没有同宗感到，他心中还是有些失望。

　　“诸位师弟，这次我害了你们。”罗信看向不远处正在厮杀中的几名男子，开口道。

　　“罗师兄说这些作甚，你我闯荡无尽虚空，本就做好了身死的准备。想要抢夺我们的宝物，先过了我们这一关再说！”一名男子冷哼道。

　　无尽虚空闯荡，危险无比，死去的修行者，不知道多少，进入无尽虚空，早就做好了身死的装备。

　　“好，不愧是我万象门的弟子。”罗信脸上露出了一丝笑容。

　　有生死好友相随，在这无尽虚空之中闯荡，才不会觉得孤单。

　　“既然如此，那就让我们师兄弟好好战一场吧！”罗信哈哈一笑。

　　“冥顽不灵。”紫袍老者脸色一沉，要不是罗信几人实力不错，他担心损失太大，回到宗门不好交代，怎会和罗信说这么多话。

　　“既然你们找死，老夫就成全你们。”紫袍老者身形一闪，瞬间便是从原地消失，下一刻，他的身形已经是出现在罗信身前。

　　“死！”

　　长刀一震，可怕的刀光涌动，狠狠的朝着罗信斩去。

　　“给我挡住。”

　　面对着那袭来的一刀，罗信低吼一声，全力催动着体内的元力，手中长剑化作一道白芒，死死的抵挡着袭来的一刀。

　　刀光涌动，刹那之间便是破开了罗信一剑，狠狠的撞击在罗信的身上。

　　刀光闪过，鲜血飞溅，罗信的肉身破碎，只剩下大半身体还是完好，那受伤的身体迅速的恢复着。

　　“好强，此人的实力恐怕都接近破虚四重了。我根本不是对手。”罗信脸色微变，紫袍老者乃是追杀他们这一群修行者之中实力最强的，都接近破虚四重的实力，而他仅仅只是破虚三重初期罢了，其他的几位万象门的修行者更是破虚二重的修为，这一战，他们从一开始就完全处在下风。

　　“我倒要看看，你有多少元力和灵魂来恢复肉身。”紫袍老者冷笑一声，身形一闪，便是再次杀向了罗信。

　　“罗师兄！”

　　看到这一幕，其他几名万象门的弟子脸色都是一变。

　　此前罗师兄就全力拖着紫袍老者，一旦罗信陨落，他们也同样难逃一死。

　　“拼吧，就算死，也不能让他们好过。”

　　一个个万象门的修行者疯狂怒吼着。

　　咻～

　　就在那紫袍老者要再次对罗信出手的时候，一道可怕的剑光直接划过虚空，狠狠的朝着紫袍老者劈去。

　　嗖～

　　可怕剑光袭来，紫袍老者脸色顿时一变，身形一闪，瞬间从原地消失，避开了那袭来的剑光。

　　“嗯？”罗信看到这一幕，目光不由朝远处看去，只见一艘战船，正飞速的朝着这里驶来。

　　“丙级战船？”罗信看着那驶来的战船，脸色不由一喜，能够拥有丙级战船的强者，绝对是比他还要强大的存在，要知道，就算是，闯荡无尽虚空，也仅仅是使用丁级战船而已。

　　“诸位师弟，我们的援兵到了。”罗信急忙开口道。

　　诸位万象门的修行者厮杀到现在，早已经是到了极限，几乎都要开始拼死一战了，此时听到援兵到来，众人心中不免升起了一丝活下去的希望。

　　“战船？”紫袍老者望着那驶来的战船，脸色微变，丙级战船，即便是他也不敢硬碰。

　　“果然战船对上修行者，依然有极大的缺陷。”楚离在战船内望着避开自己一击的紫袍老者微微叹息。相比星兽那动辄数十丈乃至数百丈的巨大身体，修行者化作人形状态之下，目标是在太小，加上行动迅速，战船在对上单个的修行者时，其实并没有太大的优势，也仅仅只是能够在防御占据一些有利罢了。

　　紫袍老者警惕的望着驶来的战船，哪怕是丙级战船，他也不惧，战船最多也就是给他造成一些麻烦，想要杀了他，根本不可能，反倒是那操控战船的修行者，让他更加的警惕。

　　“仅仅靠着战船，最多也就是能够给对方造成一些麻烦罢了。”楚离心中叹了一口气，身形一闪，便是出了战船。

　　哗～

　　下一刻，一道人影出现在虚空之中。

　　“破虚一重？”

　　看着那突然出现的人影，紫袍老者和罗信两人脸色都是微微一变。

　　“怎么会……”罗信的脸色顿时变得苍白起来，原本他以为操控战船的会是一位强者，只要对方出手，他们活下去的机会很大，可现在，从战船出来的，仅仅只是以为破虚一重的修行者？

　　破虚一重的修行者能干什么，须知这里交手的修行者，实力最弱的都是破虚二重中期啊！

　　“好，好。”紫袍老者哈哈一笑，一脸杀意，“区区破虚一重，也敢插手，若是你躲在战船内，我还奈何不得你，居然自己出来找死！”

　　楚离早就察觉到紫袍老者的实力达到了破虚三重后期的样子，也明白战船很难对对方造成什么威胁，如果他躲在战船内，固然能够安全许多，可一直操控战船攻击，恐怕紫袍老者很快就会明白他实力不足。反倒不如直接出来，仗着自身实力和灵魂攻击的大杀器，打对方一个措手不及。

　　嗖～

　　紫袍老者身形一闪，瞬间朝着楚离的方向杀了过去。

　　“快逃。”

　　罗信脸色一变，身形一闪，急忙冲向紫袍老者，他可不认为破虚一重的修行者能够挡住紫袍老者。虽说这突然到来的同门实力有些弱，可对方好歹也是为了救他们而来，若是因此白白牺牲，他也是有些过意不去。

　　“罗信，你拦得住我吗？”紫袍老者一脸不屑，手中长刀一抖，便是朝着罗信劈了过去。

　　“拦不住，也得拦。”罗信冷笑一声，挥动着长剑迎了上去。

　　楚离见到这一幕，身形一闪，却是朝着其他战局杀了过去，灵魂攻击乃是大杀器，可楚离却没有把握伤到那紫袍老者，对方的实力不弱，灵魂恐怕也很强，想要直接斩杀，根本不可能，至于肉身破碎，根本不算什么重大伤势。相比起伤到紫袍老者，解决掉其他修行者，才能进可攻退可守！

　　“砰～”

　　一声闷响，罗信的身体直接被劈的倒飞出去。

　　“罗信，看来你这师弟不怎么领情啊。”紫袍老者哈哈一笑，那破虚一重的小子，不但不逃，居然还朝着其他战局杀去。

　　其他战局交手的都是破虚二重的修行者，虽然交手余威不至于让楚离受伤陨落，可那种层次的厮杀，也绝对不是楚离一个破虚一重修行者能够插手的。

　　“这小子……”罗信一时间也不知道说什么好了，此时那破虚一重的师弟，不但不逃，还深入战局，待会就算是想逃，也没机会了。

　　罗信正要传音给楚离，让楚离快点逃走，可那紫袍男子却是丝毫不给罗信机会，欺身而上，杀了过来。

　　嗖～

　　一瞬间，楚离便是靠近一处战局。

　　下一刻，一道奇异波动从他体内涌出，瞬间袭向紫袍男子。

　　嗡～

　　奇异波动涌动，那紫袍男子一怔，眼眸瞬间暗淡下去，直接被那万象门修行者一剑击中，整个肉身直接化作一团血雨。

　　“嗯？”看到这一幕，那万象门的修行者也是一愣，他根本就没想过这一剑能够击中对方，他一剑刺出，对方就像愣在那里，让他杀一般，仅仅只是一剑，便是直接轰碎了对方的肉身。

　　因为有同门在，楚离的灵魂冲击，仅仅只是针对那紫袍男子，除非一些灵魂大道造诣在楚离之上，有靠的很近的修行者，否则根本不可能发现。显然，在场的修行者，都没有发现这一点。

　　嗖～

　　湮灭那紫袍男子的灵魂，楚离再次杀向了另外一处战局。

　　那万象门的修行者小心翼翼的警惕着，肉身破碎，以破虚境的修行者，很快就能再次重塑起来。

　　然而，让他意外的是，他等了片刻，也没见到对方重塑肉身。


第574章 两死两逃

　　要知道修行者的灵魂是不能离开肉身太久的，就算是玄霄那等层次的强者，当初之所以能够以残魂的状态活下来，都是因为那神秘戒指的缘故。只是灵魂状态，灵魂会飞速的消耗，甚至比重塑肉身消耗都要大，这也是为什么修行者肉身破碎之后，都得快速重塑的原因。否则单纯的灵魂状态，一般的攻击对灵魂都没太大的伤害，靠着灵魂状态，岂不是可以轻易逃命？

　　可事实上，却并非如此，灵魂一旦脱离肉身，就会飞速的消耗，若是长时间不重塑肉身，不等敌人动手，灵魂就自行消散陨落了。

　　“轰～”

　　就在那修行者纳闷不已的时候，远处传来一声巨响，一名紫袍修行者，再次化作一团血雨洒落星空。

　　“这……”

　　看着这一幕，那修行者也是愣住了，一次还是巧合，两次可就不是巧合了，要知道，他们这边的修行者几乎是被压制的，按理说根本不可能伤到对方才对啊。

　　“是他？”

　　那修行者目光落在楚离的身上，此时的楚离已经杀向最后一处战场。

　　此时那正和另外一名修行和激斗的紫袍男子脸色也是微微一变，接连两位同门肉身破碎，也是让他感到了一丝不对劲，这破虚一重的修行者出现之后，整个战局，立刻发生了翻天覆地的变化。

　　这一切显然都和那破虚一重的修行者有关，正是因为他的出现，战局才会发生这样的变化。

　　眼见楚离杀来，他也顿时便的小心起来。

　　嗡～

　　突然，一道奇异波动袭来。

　　“灵魂攻击。”顿时紫袍男子脸色一变，他终于明白为什么之前两个同门肉身轻易就被轰碎，因为在他们肉身破碎之前，灵魂已经湮灭。单单肉身，怎么可能抵挡得住那般可怕的攻击！

　　“抗住，一定要抗住。”

　　可怕的灵魂冲击袭来，紫袍男子身子微微一颤，瞳孔光彩一阵涣散。

　　“轰～”

　　下一刻，一道剑光落在男子身上，男子的身体顿时化作一团血雨。

　　“竟然没死。”

　　楚离的灵魂强大无比，境界也是不弱，立刻感知到，对方的灵魂并没有湮灭，只收受创而已，显然这个紫袍男子的灵魂比之前他所杀的两位紫袍男子的灵魂要强大不少。

　　嗖～

　　那灵魂甚至顾不得在没有肉身下的消耗，强行飞掠，飞速的重塑着身体。

　　“岳兄，此子掌握灵魂攻击手段，我扛不住，他们两人恐怕已经陨落，我先走一步。”那男子大吼一声，根本不敢停留，仅仅只是一个灵魂冲击，他的灵魂就受创不轻，消耗超过三成。再来两次，恐怕都得直接陨落了。

　　他可不想像另外两个同门一般，连死是怎么死的都不知道。

　　“什么？”听到此话，那紫袍老者脸色顿时大变，目光望着逃走的男子，脸色阴沉的可怕。四人追杀罗信四人，原本完全占据上风，可现在随着那破虚一重的修行者到来，他们这边两死一伤，甚至另外一人连留下来战斗的勇气都没有，只剩下他一人还在厮杀。

　　“灵魂攻击？”

　　听到那男子的话，万象门这边的修行者也是一愣，不过之前的两人都是发现，肉身破碎的紫袍修行者，并没有重塑肉身，显然灵魂已经湮灭。肉身破碎，灵魂是不会湮灭的，可以说唯一能够在短时间杀死一位掌握滴血重生的修行者，只有灵魂攻击才能做到。

　　“灵魂攻击！”罗信一怔，旋即大笑起来，“好，好！”

　　他此时，也是明白，为什么来人仅仅只是破虚一重的修行者，也敢参合进来，不是对方自大，而是对方掌握了灵魂攻击手段，单论生死厮杀的本事，他们都及不上这位破虚一重的修行者。

　　“多谢兄台。”万象门三人都是恭敬道。

　　强者实力为尊，虽说楚离仅仅只是破虚一重的修为，可对方轻易就能灭杀破虚二重修行者，甚至破虚二重巅峰的修行者，都不敢和他交手，光是这份本事，就足以让他们尊敬。

　　“先别说这些，先救下罗师兄。”楚离连忙道。

　　那三位紫袍修行者，楚离都没放在心上，即便是没掌握灵魂攻击手段，这样的修行者，他都能压制。真正可怕的是那位破虚三重后期的紫袍老者，对上他，哪怕五人联手，也没有必胜的打算！

　　“掌握灵魂攻击手段，难怪敢参合进来，不过就算如此，你们都得死！”紫袍老者一脸杀机，一刀震退罗信，瞬间扑向了楚离。

　　一位掌握灵魂攻击手段的修行者，绝对不能留着，灵魂攻击不像元力攻击，可以削弱抵挡，灵魂攻击针对灵魂，只能靠灵魂才能抵挡。

　　咻～

　　长刀一震一道可怕的刀光，瞬间朝着楚离劈了过去，哪怕是紫袍老者，也不敢距离楚离太近，远远发出一道攻击。

　　“就算掌握灵魂攻击手段又如何，终究只是破虚一重的修为，哪怕我不靠近，一刀之下也能轻易轰碎你的肉身，没有肉身，看你如何施展灵魂攻击！”紫袍老者心中冷笑。

　　一旦肉身破碎，连重塑肉身都来不及，哪里还能施展灵魂攻击，那完全是找死的行为，这样一个有威胁的对手，紫袍老者怎么可能让他环视在四周。

　　“不好！”

　　看到这一幕，罗信等人的脸色都是一变，楚离毕竟只是破虚一重的修为，绝对不可能挡住破虚三重后期修行者的全力一击！

　　四人虽然想要救援，可那紫袍长老本就是早有预谋的一击，又怎么让其他人破坏，他手中长刀反手一刀，劈向了准备救下楚离三人。

　　“可恶，来不及了！”

　　三人脸色一变，紫袍老者全力一击，他们根本不敢大意，若是不全力抵挡，恐怕他们的肉身都得破碎，更加别谈救下楚离。

　　“该死的！”

　　罗信更是暗恨不已，这位同门前来救他们，可现在，他们却只能眼睁睁的看着对方被轰碎肉身。

　　“你们护住那位师弟重塑肉身，我拖住岳怀山。”罗信急忙传信道。

　　好在重塑一次肉身，对灵魂的伤害并不大，很快就能恢复过来，实际上在无尽虚空闯荡，还真没有几个修行者灵魂没有受过伤。能够保命活着，就算很幸运了。

　　“破虚三重！”

　　楚离眼眸之中迸发出一股强大无比的战意，下一刻，他直接催动十道魔纹，长剑一刺，整个人都是化作一道剑光，迎上了那袭来的刀光。

　　“轰～”

　　刀光和那剑光碰撞在一起，一声可怕的巨响传开，恐怖的余威逸散。

　　嗖～

　　就在众人都以为楚离的肉身已经在那可怕攻击之下破碎之时，一道人影瞬间掠出，不是楚离又是何人，此时的楚离，身上有着一道几乎贯穿了身体的刀痕，可那巨大的伤痕，正在迅速的飞速。

　　“什么？”看到这一幕，岳怀山的脸色猛然一变，他全力一刀，就算是一般的破虚三重修行者，恐怕都得肉身破碎大半，可仅仅只是破虚一重修为的楚离，竟然挡住了那一刀，虽然受伤，可这样的伤势对于掌握滴血重生的破虚境修行者，根本算不得什么。

　　“怎么可能，他怎么可能挡住我一刀！”岳怀山脸色无比难看起来。

　　他突然发现，这个突然冒出来的破虚一重修行者，不但擅长灵魂攻击，自身的实力同样不弱，至少都是接近破虚三重的实力。

　　“绝世天才吗？”岳怀山到底是活了无数年的修行者，见识过不少的强者，立刻明白，楚离乃是一位绝世的天才，仅仅只是破虚一重的修为，论战力厮杀手段，便是一般的破虚三重修行者，恐怕都得在他手中吃大亏。

　　嗡～

　　就在此时，一道奇异波动袭来。

　　“不好，灵魂攻击。”岳怀山脸色一变，下一刻，整个人身体一颤，愣在当场。

　　“杀！”

　　与此同时，已经反应过来的罗信和楚离同时出手，两道可怕的攻击朝着岳怀山射去。

　　就在两道攻击即将落在岳怀山身上的时候，他清醒过来，手中大刀立刻护住自身，那已经有些来不及，那两道可怕的攻击轰击而来，岳怀山的身体瞬间被轰飞出去，血肉飞溅开来，只剩下一条腿，支撑着半截身体。

　　“好可怕的灵魂冲击，连我都受到影响。”岳怀山脸色无比难看，他在灵魂大道上，都快达到掌握灵魂大道的层次，可在楚离那可怕的灵魂冲击之下，他感觉自己的灵魂仿佛被一个巨大的铁锤轰击，瞬间被震晕在哪里。

　　岳怀山身上的伤势以肉眼可见的速度恢复着，片刻之间，已经是恢复过来，不过此时他看向楚离的目光之中多了一丝畏惧之色。

　　掌握灵魂攻击手段的破虚一重修行者，他不放在心上，那样的修行者，他完全可以远距离轰杀，要知道灵魂冲击，也是有距离限制的。至于破虚三重的修行者，他更是不惧，可一个堪比破虚三重实力的修行者，还掌握灵魂攻击手段，甚至那灵魂攻击，都能影响到他，他也是感到了死亡危机。

　　“可恶，仅仅只是两人，都差点轰碎我的肉身，若是其他三人赶来……”岳怀山望着杀来的罗信五人，脸色也是难看到了极点。

　　“我一个人根本不是他们的对手，逃！”

　　只是瞬间，岳怀山便是做出了决定，他的灵魂强度虽然在楚离的灵魂攻击之下不会受伤，可也会受到影响，虽然时间很短，可这对于破虚境修行者而言，已经是致命了。

　　嗖～

　　岳怀山身形一闪，瞬间朝着远处的虚空掠去，他的实力，本就是双方之中最强的，一味逃走，楚离等人也只能看着。

　　“可恶，被他逃了。”一名万象门的修行者赶了过来，望着逃走的岳怀山，一脸恨意道，被岳怀山追杀，他们几人都是受伤过，消耗了一些灵魂，特别是罗信，灵魂消耗最大。

　　“他的实力太强了，我们根本留不下他。”罗信摇了摇头，若不是楚离前来，别说逼退岳怀山，他们能够保命就不错了，想到这里，他不禁看向了身旁的楚离。


第575章 归来

　　罗信很清楚，这一次，他们能够活下来，全奈楚离及时赶到，若非如此，此时的他们恐怕已经陨落了。

　　“师弟，多谢救命之恩。”罗信正色道。

　　“罗师兄不必客气，我也正好经过这里，刚好收到你们的求援信息。”楚离连忙道。

　　若不是他发现火乾道尊的道场，以他的实力，是不可能前往另一个大世界的，毕竟当初楚离进入火乾道场之前，实力也仅仅只是能压制寻常的破虚二重修行者罢了，远远没有达到现在这般地步。

　　“还未请教师弟高姓大名？”罗信开口道。

　　“在下楚离。”楚离道。

　　楚离？

　　闻言，罗信等人都是一愣，身为破虚境的修行者，对于宗内的一些强者，他们还是有些了解的，不过楚离这个名字却是第一次听说。

　　这也不怪他们不知道楚离，寻常的破虚境修行者，外出闯荡几百万年乃至千万年，都是极为正常的，也就是修行者第一次闯荡无尽虚空的时候，时间会比较短一些。可也经常是几万年，楚离修行才两万年，破虚境修行者或许探索两个地方，这点时间就过去。罗信一行人，自然不知道楚离是谁。

　　对于这一点，楚离也是十分的清楚，在元界，他还有些名声，不过这却是因为他拜入万象老祖门下带来的，至于无尽虚空，一个修行两万年的修行者，都没什么人知道。

　　“楚师弟，这里不是说话的地方，我们先离开这里。”罗信开口道。

　　这一次岳怀山一方死了两名修行者，其中一人灵魂受创，损失不小，罗信也担心对方再次杀来，毕竟他们这边实力有限，一个岳怀山那样的强者还能对付，要是多一个，恐怕落荒而逃的就是他们了。要知道，这里可是苍穹大世界附近，岳怀山想要找援兵，可比他们容易多了。

　　楚离取出战船，一行人上了战船，飞速的朝着元界方向驶去。

　　战船内。

　　“罗师兄，那些紫袍修行者到底是什么人，怎么会追杀你们？”楚离有些好奇道。

　　“这些紫袍人，乃是灵羽宫的修行者，这灵羽宫，在苍穹大世界，也算是最顶尖的几个宗门之一，势力不在我们万象门之下。这里更是苍穹大世界附近，他们做事也很是强势。”罗信叹了一口气，继续道，“之前我们在苍穹大世界附近发现了一处秘境，里面有不少的天材地宝，岂料后来灵羽宫的修行者也发现这一处秘境，他们想独占秘境，我们实力不够，也只能退出。没想到他们这还不罢休，想让我们交出在秘境得到的天材地宝，我们自然不同意，就直接杀了出来。”

　　后来的事情，楚离差不多已经能够猜到，灵羽宫自然不会让罗信等人逃走，于是派遣了岳怀山四人追杀罗信四人，本来以岳怀山四人的实力，拿下罗信等人都很容易，奈何谁也没想到，罗信等人求援之下，楚离赶到，破坏了岳怀山等人的好事。

　　“这灵羽宫做事还真是霸道。”楚离眉头微皱，如果仅仅只是退出秘境，倒也无妨，毕竟在无尽虚空闯荡，都是实力为尊，实力不够，自然没有资格参与其中，可让人交出到手的宝物，这就有些欺人太甚了，也难怪罗信等人直接杀了出来。

　　“其实灵羽宫这么做也无可厚非，各个大世界，对于自身大世界附近的资源，都看得比较重，一般面对其他大世界的修行者都会驱赶。只是没想到这一次灵羽宫，居然做的如此过分。”罗信摇了摇头。

　　其实被驱逐这种事情，就算是在元界附近的一些秘境之中，也会经常发生，当然像灵羽宫这般，还想要杀人夺宝的，就比较少了，毕竟各个大世界的修行者，不可能只是在自己大世界附近闯荡。太过霸道，必然会引起其他大世界修行者的不满。

　　“这次能够侥幸保住性命，已经算是万幸。”罗信叹了一口气，这一次众人之中，他的伤势最重，灵魂消耗也是最大的，没有几十万年的时间，恐怕都别想恢复过来。

　　无尽虚空，没有大世界那么多规则，在这里，是最简单的丛林法则，弱肉强食。

　　……

　　无尽虚空之中，岳怀山的身形飞掠，此时他的脸色却是无比的难看，这一次行动失败，两位同门陨落，都没能办好少主交代的事情，恐怕回到宗内，也免不了一番责罚。

　　嗖～嗖～

　　远处两艘战船正飞速的行驶过来，其中一首战船明显比寻常的战船大了一号，这艘战船，赫然是乙级战船。

　　哗～

　　战船内掠出十多道人影，其中一人乃是一名身着紫色华服的男子，虽然一身修为仅仅只是破虚四重层次，可他却隐隐是众人的中心，即便是一旁两位破虚五重的修行者，都恭敬的站在他的身后。

　　“岳怀山见过少主。”看到来人，岳怀山神色微变，恭敬无比道。

　　华服男子微微点头，语气淡漠道，“朱仝已经将事情告诉我，行动失败了？”

　　“是的，少主。”岳怀山点头，开口道，“原本已经要拿下罗信等人，没想到突然冒出一个破虚一重的修行者，此人居然掌握了灵魂攻击手段，猝不及防之下，朱仝重伤，另外两人身死，我不敌他们五人联手，只能退走。”

　　“这件事不怪你，谁能想到那个破虚一重的修行者，居然能够掌握灵魂攻击手段。”华服男子淡淡道。

　　“多谢少主。”听到此话，岳怀山不禁松了一口气。

　　“一个破虚一重的修行者，居然能够掌握灵魂攻击手段，看来此人在万象门的地位只怕不低，这次就算了，下一次若是再遇到，岳怀山，你应该知道怎么办。”华服男子冷冷道。

　　“是。”岳怀山脸色一变，连忙道。

　　华服男子虽然没有明说，但岳怀山却是知道，这一次他逃走，却是失去了追踪罗信等人的机会，若是他肯拼命坚持一段时间，华服男子赶到，罗信等人根本逃不走。如今想要在追杀罗信等人已经不可能，茫茫无际虚空，想要找到一位能够穿梭空间的破虚修行者谈何容易，楚离那些掌握空间大道的修行者，才能从穿梭空间的余波之中找到一些痕迹，追踪敌人。

　　华服男子身形从原地消失，回到战船之中，下一刻，两艘战船便是化作残影，消失在了无尽虚空之中。

　　……

　　战船一路朝着元界驶去，倒也没有遇到什么麻烦，这可是丙级战船，破虚五重以下的修行者，都难以破坏的存在。仅仅只是这一艘战船，就足以让许多心怀不轨的修行者望而却步。

　　“楚师弟原来是南通州的监察使，我记得当年我们离开的时候，南通州的监察使还是金岳，倒是柳宏明，我们曾经有了几面之缘。”罗信感慨道。

　　在无尽虚空闯荡，他们对于万象门的事情了解的也是极为有限，也别是近些时间的事情，骤然听闻楚离居然是南通州的监察使，多少有些吃惊。

　　毕竟监察使的身份可不低，都不比他们这些外门长老低。

　　“我记得监察使是混元九重担任，楚师弟担任监察使的时间，怕是不短了吧？”一名修行者开口道。

　　楚离如今的实力强悍，都在罗信之上，显然不是短时间内能够达到的。

　　“我担任监察使的时间并不长，才一万多年罢了。”楚离笑着摇了摇头。

　　一万多年？

　　听到此话，四人的脸色都是微微一变。

　　一万多年，也就是说，楚离在一万多年之前，仅仅只是混元九重的修为？

　　就算一万多年之前，楚离的修为，已经是达到了混元九重极限的层次，能够在一万多年内，大道这般地步，也是在太惊人了。

　　“敢问楚师弟师从何人？”罗信强压下心头的震惊，追问道。

　　“家师万象老祖。”楚离淡然的道。

　　万象老祖？

　　听到这话，罗信四人不由倒吸一口气，万象老祖可是极少收徒的，就算是记名弟子都很少，而且以楚离展露出来的天赋，恐怕都是内门弟子层次了。

　　“楚师弟果非常人。”罗信感叹一声。

　　他们修行无数年，才有今日的成就，可楚离，仅仅只是修行了十来万年，竟然有如此成就，实力甚至都在罗信之上。

　　罗信等人离开万象门已经十多万年，他们本能的觉得，楚离应该是他们离开之后不久通过万象门考核，拜入万象老祖门下的，也只有这样才能解释楚离为什么能够在短短十多万年的时间，达到现在的成就。若是他们知道，楚离加入万象门才不到两万年，会有什么感想。

　　对于这一点，楚离也没有说破，在无尽虚空遇到同门，还是比较少见，楚离也是询问了罗信等人不少关于在无尽虚空的事情。毕竟古籍和星图的记载，都是一些死的东西，真正闯荡无尽虚空，绝对不是有一张星图，有一些前辈传授的经验就够的。

　　时间流逝，战船在无尽虚空行驶，终于是抵达了元界附近。

　　罗信等人又是一番感激之后，才是和楚离分别，毕竟楚离这一次是要直接回到南通州，准备这一次的万象门考核，而罗信等人因为受伤的缘故，需要回到万象门修养。

　　“楚离师弟年纪轻轻，便有如此成就，将来恐怕都有希望冲击融神境。”一名修行者望着离去的楚离，感慨道。

　　“楚离将来的成就，不是我们能够猜测的，破虚一重就能在两个大世界之间闯荡，这份本事，可不是谁都有的。”罗信感慨一声。


第576章 小世界的前辈们

　　时隔数千年再次回到南通州，楚离甚至都没有选择直接穿梭空间回到监察使府，而是行走在南通州的街道之上。

　　这种感觉，就像当初的楚离回到小世界一样，这或许就是故乡的感觉吧。

　　此时距离下一次的万象门考核，只有数十年的时间，南通州也是变得热闹起来，随处都能见到一些前来参加考核的修行者。相比起上一次，这一次参加考核的修行者，则是要少了一些，毕竟随着时间的流逝，楚离当年参加考核的事迹，已经渐渐成了传说，特别是近几千年来，楚离甚至都没有在南通州露面过，关于他的事情，流传的自然更少了。

　　虽然流传的不多，可毕竟只是两万年前的事情，知道的修行者还是不少，前来南通州的修行者，也的确是比以往多了不少。

　　“公子，您回来了？”

　　当负责监察使守卫的修行者见到楚离，也是微微一怔，连忙恭敬道。

　　很快，得到消息的柳如烟，便是赶了过来。

　　“公子，我已经通知夫人，她很快就会赶来。”柳如烟恭敬道。

　　整个监察使府的修行者，能够有今天，都是楚离所赐，对于楚离，柳如烟等人都是无比的恭敬。

　　“惜月在闭关吗？”楚离开口道。

　　“夫人前段时间，刚出关。”柳如烟微微摇头，笑着道，“公子，等你见到夫人，定然会大吃一惊。”

　　大吃一惊？

　　楚离一愣，有些不解的看着柳如烟，不过柳如烟只是笑了笑，却并没有多言。

　　嗖～

　　就在此时，一道人影掠来，正是赶来的楚惜月。

　　“惜月，你的修为？”看着来人，楚离不由瞪大了双眼，短短几千年的时间，楚惜月的修为，竟然已经达到了混元七重的层次。要知道，楚离离开的时候，楚惜月的修为，仅仅只是接近混元三重罢了，这才几千年的时间，竟然已经达到了破虚七重。

　　要知道当年他从混元三重到混元把八重，都用了几千年的时间，楚惜月的进步速度竟然丝毫不在他之下，而且身上的气息十分稳固，显然没有丝毫根基不稳的情况。

　　楚离能够在混元境有如此可怕的进步速度，那可是因为万象老祖和青云老祖两人的指点，甚至得到不少宝物，加上万象塔和青云殿的磨砺，才能做到。可是楚惜月仅仅只是靠着自己的修行，竟然就在短短几千年的时间，将修为提升到这般地步，他如何不惊？

　　“看什么看，就许你的修为提升，不许我偶尔顿悟一两次？”楚惜月白了楚离一脸。

　　闻言，楚离不由尴尬一笑，楚惜月好歹也是特殊体质，虽然在元界，特殊体质算不得什么，可还是比一般的修行者，占据了不少的优势，参悟起来也更加轻松。

　　此时的楚离，也是明白，柳如烟之前所说的大吃一惊是什么事了，楚惜月的修为能够有这么快的进步，他心里也是极为高兴的，毕竟他的修为不断提升，寿元不断增加。如果楚惜月只是停留在混元境，两人最终都很难一起走完修行之路。

　　这一点，在进入元界之后，他在楚馨和田晖身上便是感受到了，田晖虽然天赋不错，可毕竟没有什么特殊血脉，放在偌大的元界，他的天赋只能算是一般。而楚馨在进入元界之后，修为飞速的提升，将来踏入破虚境都很轻松，甚至可以走得更远，但是田晖的天赋，将来踏入破虚境，恐怕都很困难。

　　要知道修行者修行之路上，若是伴侣陨落，绝对是一个巨大的打击，不少修行者甚至都因此影响自己的道心。这也是为什么很多强大的修行者有多个伴侣，以减轻这方面的影响，甚至一些修行者，都没有伴侣，毕竟没有伴侣才会真正不受到这方面的影响。

　　不过在楚离看来，若是修行之路，一个人孤独的走下去，就算成了不休道尊，回望修行之路，也只是孤独的一生罢了。相反有一位伴侣的陪伴，生死好友的相随，才会让那漫长的修行之路更加的多姿多彩。

　　“小离，你在无尽虚空闯荡，没有遇到什么危险吧？”楚惜月有些担心道。

　　“危险倒是没有遇到，不过这一次无尽虚空之行，倒是得到一件宝物。”说话间，楚离便是将那七彩蒲团取了出来，七彩光华逸散，足足有九丈大小，没有那火乾道场阵法的催动，这蒲团引发的异象，自然也小了无数倍。

　　“这是……”望着那七彩蒲团，楚惜月的眼眸深处闪过一道精芒，旋即笑道，“这是蒲团？”

　　“你可别小看这个蒲团，这蒲团，可有悟道的效果，在上面闭关参悟修行，都有偌大的帮助。”楚离笑着道。

　　当初他仅仅只是在普通蒲团之上闭关参悟数千年，就足以抵得上数万年的参悟，这七彩蒲团就算没有火乾道尊讲道的余音环绕，其效果也绝对不会比那道场内的普通蒲团差。要知道，七彩蒲团，可是火乾道尊讲道的时候使用的，虽然不及那个大，可制作的材料都是一样！

　　“这蒲团竟然有如此效果，还真是神奇。”楚惜月一脸感叹道。

　　能够帮助修行者悟道的宝物，实在太珍贵了，就像混沌金莲，成熟后的混沌金莲，连融神境强者都会不惜代价得到，就算是普通还未成熟的青莲，都能让融神境修行者心动。那可是对门下弟子有巨大帮助的宝物！

　　这蒲团效果虽然不及混沌金莲，可日积月累下来，却也是极为可怕的，最为重要的是，这蒲团可以传承下去，几乎可以无限使用。这绝对是混沌金莲都达不到的效果。

　　“我也是机缘巧合才得到这蒲团，只可惜，蒲团有点小，只能容纳一个人。”楚离摇了摇头。

　　若是火乾道尊讲道的蒲团，都能容纳五六人同时修行，只可惜，那蒲团，楚离别说拿走，便是靠近都很难，那可是火乾道尊讲道专用的蒲团，哪怕是无数年过去，一般的融神境修行者都别想靠近，更别说取走了！

　　“这等宝物，能够得到已经是天大的机缘，你也太贪心了。”楚惜月白了楚离一眼。

　　楚离讪讪一笑，宝物谁又会嫌多，何况紫辰大陆一脉实在太过弱小了，若是可能，他都想将那道场的蒲团全部搬走，不知道火乌道人知道，自己托付居然是这样一个后辈，会不会直接气的活过来追杀他。

　　“可惜，如今我的境界到了一个瓶颈，不然倒是可以利用这蒲团参悟。”楚惜月微微摇了摇头，数千年的修行，此时的她境界上也是达到了一个瓶颈，短时间内很难有所提升。

　　“楚馨的天赋不弱，这等宝物，对她而言，也仅仅只是锦上添花罢了，倒是田晖，可以利用一下，他现在的境界还是太低了。”楚惜月开口道。

　　楚离点了点头，对于这徒弟简女婿，两人也是颇为疼爱的，加上田晖修行时间不长，正是修行最佳的时候，这蒲团对于田晖而言，效果也是最好的。

　　“对了，几百年前，潘阳前辈带着田恬回来过一次，那小丫头，见到我就哭，说她师父虐待她，把她丢在浮屠塔，还让她无尽虚空。”楚惜月似乎想到了什么，笑着说道。

　　闻言，楚离嘴角不由一抽，田恬这些年性子虽然摸去了不少菱角，可是在家人面前，特别是楚惜月和楚离面前，却还是有年少时的本性。

　　“她那性子，去浮屠塔磨砺一下也好。”楚离去过浮屠塔，自然知道浮屠塔的用处，换作他有这样一个弟子，恐怕也会扔到浮屠塔磨砺一番。

　　对于这一点，楚离倒是比较赞同潘阳的，至于进入无尽虚空磨砺，有潘阳照拂，倒也不会有什么危险。

　　“那小丫头和你当年一样，修行速度简直匪夷所思，如今修为都已经是混元六重了，听说已经闯过青云殿第四层。”楚惜月开口道，说到这里，还特意看了一眼楚离。

　　被楚惜月的目光看着，楚离顿时尴尬无比，别人不知道，他可是十分清楚，那第五层的能量生命正是他所留下，没先到一万多年之后，自己的外孙女居然去闯了，最为重要的是，他还刻意留下了一缕意识。

　　“希望那小丫头能闯过第五层吧。”楚离笑了笑道。

　　“傲阳如今已经是混元六重的修为，剑九前辈也在两千多年前，掌握了空间穿梭，两人联手在元界闯荡。”楚惜月道。

　　傲阳的天赋本来就很难，当年在小世界，那可是第一强者，直到楚离出现，傲阳才被压了一头。单论天赋而言，傲阳也只在拥有天魔血脉的楚离三代人之下，便是拥有特殊体质的楚惜月，论天赋，恐怕都不如傲阳。修行数十万年，能够在小世界之中，踏入混元四重，要知道混元五重可是小世界规则的极限！

　　越是接近极限，规则的压制越大，单单能够做到这一点，就足以说明傲阳的天赋有多强了。

　　“两人在西北域闯荡，大概几百年之前，他们发现了我紫辰大陆前辈建立的紫辰宗。”楚惜月突然道。

　　紫辰大陆前辈？

　　楚离脸色一变，数十万年之前，一位域外强者到来，将上古战域封印，在那之前，上古战域可是存在于紫辰大陆上的，而后更是将那一代的修行者带入元界，只剩下傲阳和人族一位前辈坐镇紫辰大陆。

　　傲阳更是在小世界等候数十万年，都没能等到那些进入元界的前辈回到紫辰大陆，直到楚离崛起，两人才联手闯空间通道，进入元界。

　　对于那数十万年的紫辰大陆前辈，傲阳进入大魔国之后，也曾经打探过，只可惜并没有得到他们的消息，毕竟元界实在太大了，想找一些实力不强的混元境修行者太难了。这样的修行者，在元界，都是数以亿计！

　　而现在，傲阳等人，居然真的找到了紫辰大陆前辈们建立的势力。


第577章 紫辰宗

　　其实早在将剑九等人接到元界之后，楚离等人就曾经想过寻找紫辰大陆的前辈们，只可惜元界实在太大，没有任何线索寻找起来何等困难？

　　正是因为这样，众人才不得不放弃这个想法，虽然想法放弃了，但并不是说众人心中就放弃了寻找的打算，只是没有大规模的寻找罢了。

　　谁也没想到，这广袤的元界，还真就让傲阳等人遇到了。

　　这就好像当初罗信等人求援，楚离收到求援信息一样，实在太巧了。

　　“紫辰大陆的前辈，也是该见一见。”楚离微微点头，同一个小世界的修行者，在元界都是相互扶持的，只有这样才能走得更远。

　　当即楚离便是和楚惜月动身前往紫辰宗，对于紫辰宗，楚惜月也有一些了解，紫辰宗仅仅只是三流势力，这还是紫辰大陆前辈们付出了不小代价才建立起来的。

　　一个没有任何背景和靠山的小世界，靠着自己的实力建立势力，可不是那么容易的，何况是在西北域这个混乱的地方。

　　“当年那些前辈刚刚进入元界，实力都不强，甚至很多修行者，都无法穿梭空间，无奈之下，只能留在西北域，一些妖兽一族的强者，因为血脉的关系，加入了一些势力，剩下的紫辰大陆修行者便是足见了紫辰宗。”楚惜月继续道，“只是在西北域建立一个势力，可不是那么容易，初来乍到，他们什么都不懂，立刻受到附近势力的攻击，好在紫辰一脉虽然修为不强，可人数众多，仗着人数上的优势，倒是击败了来敌。将紫辰宗稳定下来。”

　　就这样，又经过数十万年的发展，才有了现在的紫辰宗，不过就算是这样，如今紫辰宗修为最强的也仅仅只是混元七重的修为，甚至都没掌握滴血重生。一般的修行者，都是在混元七八重才能掌握滴血重生，没有掌握滴血重生，根本无法穿过那空间通道回到紫辰大陆，所以这些年来，紫辰宗的修行者也一直没有回过紫辰大陆。不是他们不想回去，而是根本回不去。

　　“没想到他们的日子竟然过的如此辛苦。”楚离叹了一口气，虽然底层的混元境修行者在元界一直都是陨落最多，最底层的存在，不过他却是没想到，紫辰大陆一脉，竟然也好不了多少。

　　“并非所有人都像我们这么幸运，进入元界就有你的庇护，很多修行者，踏入混元境，只能靠自己不断的拼搏争取。”楚惜月面色平静道。

　　相比起寻常的修行者，他们这些被楚离借接到元界的修行者，实在太幸运了，因为楚离的关系，他们只要实力到了，轻松就能加入万象门的军队，甚至还有统领的照拂。就算无法加入军队，可以进入监察使府的护卫队，同样身份不低，根本不必外出冒险。

　　可实际上，在元界，混元境层次的修行者，竞争是最为激烈，也是最为残酷的，很多修行者，都是在混元境层次陨落的。

　　两人一路穿梭空间，很快便是抵达了西北域，紫辰宗乃是归属于一个名叫七星门的一流势力麾下。七星门，拥有两位融神境的修行者坐镇，即便是在西北域的一流势力之中，也算颇有名气一个宗门。

　　紫辰宗只是三流势力，掌控的区域也并不大，只有方圆千万里罢了，在西北域，三流势力实在太多，根本没有那么的地方给他们掌控。紫辰宗能有这般势力范围，还是因为数十万年的积累，才能拥有。

　　“这就是紫辰宗？”望着远处，那依山而建的宗门，楚离不由喃喃道。

　　这些年行走元界，四处闯荡，楚离也见过不少的三流宗门，紫辰宗的护山大阵，甚至在三流势力之中，都只能算是一般的。显然，紫辰宗的发展，并不算顺利。

　　这也正常，当初从小世界来到元界的紫辰大陆修行者，修为最强的，也仅仅只是混元四重罢了，不少都是混元一二重的修为，这样修为，若不是仗着人数众多，便是建立一个三流势力都有些勉强。要知道当初的太玄门，连三流势力都算不上，都有一个混元五重的修行者坐镇！

　　这也是小世界修行者的缺陷所在，若是没有前辈的照拂，刚进入元界的修行者，是很难起步。

　　嗖～嗖～

　　远处，两道人影飞速掠来，正是剑九和傲阳。

　　两人经常联手在西北域闯荡，找到紫辰宗的前辈之后，紫辰宗也成了他们经常逗留的地方，偶尔也会和紫辰宗的修行者外出闯荡。这一次得知楚离两人到来，剑九和傲阳便是立刻出来迎接，当初楚离可是救下剑九，更是让傲阳进入姬家老祖秘境历练，傲阳能够踏入混元六重，和那一次历练有很大的关系。

　　“楚离，你总算是来了。”傲阳见到楚离，不由开口道。

　　当初他们和紫辰宗的前辈们相遇的时候，就通知了楚惜月，只可惜当时的楚离正在火乾道尊的道场闭关，根本无法出来。

　　作为紫辰大陆最强的修行者，楚离和紫辰大陆前辈的见面，也是重中之重。

　　“凌宗主他们已经等候着了，赶紧过去吧。”一旁的剑九笑着道。

　　旋即四人，便是进入了紫辰宗。

　　……

　　距离紫辰宗数百万里的一处巨大城池，王涛正听着手下的汇报。

　　“你确定那人就是当初被我们铁剑宫抓住的剑九？”王涛听到来人的汇报，立刻惊得坐了起来。

　　当初铁剑宫覆灭，王涛身上的财富一夕化为乌有，好在他有几个子嗣和弟子，这些人实力都不强，只能再次投入他的麾下，否则以他们的实力在西北域恐怕轻易就被人杀人夺宝了。

　　因为立下天道誓言，将那青冥道人的消息传开，因为担心楚离的报复，王涛也是没有继续冒险，而是居住在了城池之中，在西北域虽然混乱，可一些大势力麾下的城池，还是比较安全的。而他如今所在的城池，便是七星门麾下，七大主城之一，城主更是破虚五重的强者，这般强者，即便是在万象门，都算是内门长老层次了。

　　“好，好，没想到他们终于出现了。”王涛激动不已。

　　自铁剑宫覆灭，已经过去数千年时间，这数千年时间之中，根本没有剑九和那神秘强者的消息，关于青冥道人的遗迹的消息也是渐渐淡了下去。

　　可王涛心中的仇恨，却没有丝毫淡去，他一直都在寻找那神秘强者和剑九的踪迹，只是元界太大了，想要找到一个混元境的修行者，谈何容易。王涛寻找数千年，都没能找到剑九的消息，没想到这一次麾下一个修行者在外历练，竟然十分巧合的见到了剑九，一路跟踪，最终发现剑九到了紫辰宗。

　　“那剑九是紫辰宗的人？”王涛眉头一挑，紫辰宗只是一个三流势力，按理说他都不会有什么兴趣知道。

　　不过紫辰宗的修行者极为团结，因此在七星门下的三流势力，也有不小的名气，加上数十年的发展，紫辰宗也算是在七星门下站稳了脚跟。

　　“一个三流宗门，怎么会认识破虚境的强者？”王涛眉头微微一皱。

　　若是紫辰宗有破虚境的修行者坐镇，只怕早就发展起来，也不至于经过数十万年的发展，都还是三流势力，仅仅只是以为破虚境的修行者坐镇，恐怕一般的二流势力都不敢招惹紫辰宗。

　　“可有发现那神秘强者？”王涛立刻追问道。

　　“没有，弟子在紫辰宗守候了几天，并没有见到那神秘强者出现，倒是有不少紫辰宗的修行者出入。”那修行者连忙道。

　　王涛点了点头，对此他也找有预料，那剑九能够认识这等强者，或许只是机缘巧合，而这剑九，极有可能就是紫辰宗的修行者。

　　“一个三流势力！”

　　王涛一脸不屑，哪怕是如今的他，也不会惧怕三流势力。

　　“不过这一次绝对不容有失。”王涛很明白，一旦抓住剑九，说不定那神秘强者又会出现，这一次绝对不能重蹈商上一次的覆辙，必须尽快解决问题。

　　“立刻通知浩然他们，这一次我们出手，直接拿下此人！”王涛沉声道。

　　“师尊，要不是通知城主他们？”那修行者闻言，连忙道。

　　“不必，这个剑九，事关我能够进入七星门的关键，若是被城主拿下，功劳都归他了，我们能有什么好处？”王涛摇了摇头。

　　铁剑宫已经覆灭，想要建立，几乎是不可能了，让王涛建立一个三流势力慢慢发展，他根本不屑为之。一般的二流势力他看不上眼，别人也放心让他加入，毕竟他的实力不弱，说不定就会喧宾夺主。七星门这样的一流势力，无疑才是最好的选择！

　　只是想要加入七星门，却不是那么容易，毕竟七星门可是一流势力，若是王涛之前灵魂没有受创，有机会踏入破虚境，七星门或许还可能收下王涛。可是如今王涛灵魂受伤，短时间内都很难恢复过来，踏入破虚境希望渺茫，收一个没有什么潜力的修行者，若是实力强大也就罢了，可实力一般，七星门还真不怎么在乎。

　　当即，王涛便是召集自己麾下的修行者，动身前往紫辰宗。

　　而就在王涛一行人离开城池的时候，这个消息，也是立刻出现在了城主府。

　　“王涛带着人离开了？”城主得知这个消息，眉头不由一挑，他之所以留下王涛在城中，便是因为王涛对于青冥道人的遗迹有所了解，融神境的遗迹即便是他也十分心动。

　　“城主，要不要派人将王涛截住？”铠甲军士开口道。

　　“不必，那信物并不在他身上，派人跟着他即可，别让他发现了。”城主淡淡道。

　　“是！”铠甲军士恭敬应声退了出去。


第578章 自寻死路

　　紫辰宗。

　　虽然紫辰宗创立的时间并不长，可因为宗内的混元境修行者十分的团结，短短数十万年的时间，便是在七星门下占据了一方势力范围，成为三流势力。

　　这些年，紫辰宗也是广收门徒，只可惜一些真正的天才，早就被强大势力抢走，紫辰宗这些年虽然也诞生了一些混元境的修行者，可终究底蕴太低，并没有诞生出真正足以坐镇宗门的强者。

　　就在紫辰宗艰难发展的时候，紫辰宗的修行者，在一次外出冒险的时候，遇到了一位熟人，一位不应该出现在元界的熟人，傲阳！

　　通过傲阳，紫辰宗的修行者，才是得知，紫辰大陆的修行者，已经能够来到元界，甚至前来的修行者并不在少数，甚至他们之中，都诞生了一位破虚境的修行者。

　　破虚境的修行者，那可是二流势力的顶尖强者，坐镇二流势力的存在，对于这位传说中的楚离，紫辰大陆的前辈们，也是充满了好奇。这一次得知楚离前来，整个紫辰宗几乎能够赶来，回到宗内的混元境修行者，都到来了。

　　“宗主，放心吧，傲阳做事还是很有分寸的，他既然说这位楚离值得托付，那就肯定没问题。”一名老者朝身旁面色略显紧张的中年男子笑着说道。

　　“程长老，不是我担心，而是我们这些前辈，实在有些无光啊。”中年男子一脸苦笑。

　　他们比楚离早进入元界数十万年，甚至他们进入元界的时候，一行数十人，可以说比楚离当初一个人闯荡，强得多，可就算如此，他们这些人全力发展一个宗门，反倒是不如一个后辈独自创下的基业。

　　听到此话，一旁的众人，都是露出了苦笑，他们建立紫辰宗，都是艰难的发展，可楚离却是轻松加入万象门，不但是南通州的监察使，更是踏入破虚境。

　　“有了这位，我紫辰大陆一脉也算是有了一个靠山。”中年男子感慨道。

　　一直以来，紫辰宗没有什么强大的靠山，一切都只能自己，遇到危险，整个宗门都得拼命，数十万年下来，这样的危险，也发生过几次，若是有一位破虚境的修行者做靠山，那些危险，都能轻易的化解。

　　“他们来了。”

　　就在此时，远处，四道人影飞掠而来，走在前面的正是剑九和傲阳两人，而在两人身后，这是一对青年男女。

　　“那人……”

　　看着那越来越近的男子，人群中，几名修行者相视一眼，都是看到了对方眼中不可思议的神色，那楚离，他们竟然早就见过，只是当时，他们根本不知道楚离乃是紫辰大陆一脉的修行者。

　　瞬息之间，楚离四人已经来到身前。

　　“凌易山携紫辰宗上下，见过楚离道友。”中年男子拱手道。

　　“见过楚离道友。”其他人也是恭敬道，虽然大家都是来自紫辰大陆，可楚离却有已经是破虚境修行者，最强者最基本的尊敬，在西北域摸爬滚打多年的众人，自然也是不会失礼。

　　“诸位道友客气了，在下楚离，这位是我妻子，楚惜月。”楚离连忙回礼。

　　一旁的楚惜月也是客气回礼，这些都是紫辰大陆的前辈，并非什么外人，来自小世界的修行者，在元界往往都是极为团结，因为只有团结才能在元界走得更远。

　　“楚离道友，我们之前已经在无尽虚空见过。”就在此时，几名男子走上前道。

　　“无尽虚空？”楚离一愣，打量了一下几人，即可回想起来，这几人不就是当初他刚刚离开元界，在无尽虚空遇到星辰石时，在一旁的几名混元境修行者吗。

　　“是你们。”楚离有些惊喜道，他也是没想到，世界竟然这么小，当初他们在无尽虚空，竟然已经见过。

　　“你们见过？”傲阳也是有些惊讶道。

　　当即，几人便是将当初在无尽虚空遇到楚离的事情说了出来，一众人闻言，也是感慨不已，这或许就是缘分，当初几人和楚离在无尽虚空见过一面，回来之后不久，竟然遇到了傲阳。

　　“只可惜当年我们离开的时候，没有留下什么信物，不然也不会见面不相识。”那魁梧男子感慨道。

　　当年他们被那域外强者带入元界，本以为很快就能回到紫辰大陆，所以也就没有留下什么信物，仅仅只是说了进入元界之后，大概可能去什么地方，毕竟当时大陆只剩下傲阳两人，短时间内，根本不可能进入元界。只是谁也没想到，这么多年过去，他们依然没有能力回到紫辰大陆，反倒是楚离做到了。

　　众人回到紫辰宗大殿，傲阳则是开始为楚离介绍起众人来，这些修行者，当初傲阳都曾经见过，对于众人的事迹，也是十分的清楚。

　　当年进入元界的修行者之中，出了极少数加入其他宗门之外，大多数都留在了紫辰宗，整个紫辰宗的修行者不禁包括人族，也包括不少妖兽一族的强者。

　　这些修行者，当年在紫辰大陆，都是赫赫有名，此时傲阳介绍起来，楚离心中也是感慨不已，当年的紫辰大陆，也是繁荣无比，若不是因为空间通道被毁，紫辰大陆恐怕早就在元界占据了一席之地。

　　“轰～”

　　就在众人相谈甚欢之时，紫辰宗上空突然传来一声巨响，整个护山大阵，都是猛地颤抖起来。

　　“有敌来袭？”

　　感受到这一切，所有人的脸色都是一变，特别是紫辰宗的修行者，脸色更是难看到了极点，今天本是他们接待楚离的大好日子，可却有敌人来袭，这无疑是狠狠的在他们脸上打了一巴掌。要知道，他们身为前辈，修为在楚离之下，已经让他们有些脸面无光，此时还被敌人打上门，还是在楚离做客的时候，这不是直接打脸吗。

　　“剑九，我知道你在紫辰宗，速速出来，否则我让整个紫辰宗给你陪葬！”就在此时，一声怒吼传来。

　　“这个声音……”

　　剑九和楚离相视一眼，嘴里缓缓的吐出两个字，“王涛！”

　　“惭愧，道友前来做客，竟然还有强敌来犯……”凌易山脸色有些不自然道。

　　“该说抱歉的是我们才对，这个强敌，并非冲着紫辰宗而来，乃是冲着我们而来。”剑九摇了摇头，开口道。

　　自从当年被王涛抓了之后，剑九闭关掌握了穿梭空间，加上变换容貌，已经很小心了，没想到行踪，居然还是暴露了出来。

　　“凌道友，这件事既然是我们招惹来的，便由我们来解决吧。”楚离淡然一笑，身形一动，便是从大殿之中消失不见。

　　王涛将青冥道人遗迹信物的消息传开，可是给他造成了不小的麻烦，楚离一直想解决这个麻烦，只是元界太大，若是王涛一味躲藏，便是他也不可能找到对方。却是没想到，他还没去找王涛，王涛反而是主动找上门来了。

　　这一次要不是自己正好前来紫辰宗，以那王涛的实力，恐怕紫辰宗还真就凶多吉少了！

　　“既然你自己送上门来，那可就别怪我了！”楚离心中满是杀意。

　　嗖～嗖～

　　大殿内凌易山等人见状，也是瞬间掠出了大殿，跟了上去。

　　哗～

　　楚离离开的时候，已经直接变换容貌，隐藏了自身的气息，他虽然有把握轻易斩杀王涛，可一旦对方看到他就逃走，灵魂攻击虽然离开，也不可能相距太远就斩杀对方。

　　“剑九，这次没有那神秘强者，我看你怎么逃！”见到那大阵内的剑九，王涛顿时大笑起来，这一次，他一共带了六位修行者前来，这六人，实力最弱的都是混元四重修为，七人联手，完全可以对付紫辰宗这样的三流势力。

　　“王涛，看来你当初受到的教训还不够啊。”就在此时，一道突兀的声音传来。

　　“你是何人，也敢和我如此说话。”王涛见到楚离，顿时大怒，一个区区混元六重的修行者，居然也敢在他勉强放肆。

　　“我是什么人，你很快就会知道。”楚离冷冷一笑，身形一闪，便是出了大阵，手中长剑一抖，一道可怕剑光划过。

　　“噗～噗～”

　　剑光闪动，跟随王涛而来的六名修行者，甚至来不及反应，便是被那可怕剑光斩杀，化作一团血雾。

　　“是你，是你……”王涛脸色一变，一脸惊恐的看着楚离，此时的楚离容貌不断恢复，瞬间便是恢复成了本来面目，身上的气息，也是达到了破虚一重层次。

　　“你居然还敢出现，这么多修行者找你，你还敢来西北域，简直就是找死！”王涛色厉内荏的大吼起来。

　　“我的事，就不劳你操心了，现在你可以死了。”楚离淡淡道。

　　“想杀我，可没那么容易。”王涛低吼一声，顾不得灵魂还未恢复，直接燃烧灵魂，破碎手中元兵，一击劈向楚离，自己却是头也不回的撕裂空间逃走。

　　战？

　　王涛有自知之明，他根本不是楚离的对手，只有逃，一旦逃掉，将楚离出现的消息传开，到时候自然有破虚境的修行者来对付楚离。

　　“这一次，你可逃不掉了。”楚离冷笑一声，一道奇异波动逸散，瞬间冲击在王涛的身上，王涛的瞳孔瞬间暗淡下去，整个人直接从半空跌落下去。

　　他那自爆元兵的一击，也是轻松被楚离抵挡下来，根本无法对楚离造成丝毫的威胁。

　　“那是……”感受到楚离身上逸散出的那一丝奇异波动，楚惜月的瞳孔不由一缩，不过瞬间便是恢复过来。

　　而一旁的凌易山等人看到这一幕，却全都是瞪大了双眼，他们在西北域闯荡多年，也不是没有见过破虚境的强者，可是破虚境的强者，就算斩杀混元九重的修行者，也得耗费一些时间，然而楚离仅仅两次出手，便是将包括王涛这位混元九重在内七名修行者瞬间斩杀！

　　可怕！

　　一时间，众人看向楚离的目光之中，多了一丝敬畏之色。


第579章 城主王林

　　在元界闯荡多年，众人自认也见过不少的强者，西北域更是混乱之地，强者厮杀，更是家常便饭，可他们却没有真正和破虚境的修行者交手过。

　　一位轻易就能覆灭紫辰宗的强者，在楚离面前，仅仅只是两个呼吸，就全军覆灭，这是何等可怕的实力！

　　这一刻，凌易山等人都是无比的庆幸，眼前这位强者，乃是他们紫辰一脉的强者。紫辰大陆一脉，终于是有了自己的强者。

　　“嗖～”

　　下一刻，楚离已经回到了大阵之中。

　　“楚离道友，请。”凌易山连忙道。

　　一旁其他修行者，也是面带敬畏的将楚离迎了进去。

　　就在楚离等人离开片刻后，紫辰宗万里之外，一名男子出现在了半空之中。

　　“王涛居然死了？”男子一脸惊讶，他一路跟随王涛，前来紫辰宗，原本还很奇怪王涛怎么会突然前来这个三流势力，毕竟王涛的铁剑宫之前和七星门并没有什么接触，更加谈不上仇怨。

　　直到王涛叫出剑九的名字来，他才意识到，王涛前来，竟然是为了当初导致铁剑宫覆灭的那位混元境修行者。

　　“这个王涛，既然发现了此人的行踪，为何还要隐瞒？”男子眉头微皱，最让他感到吃惊的是，那对王涛出手的修行者，竟然在瞬间就斩杀了王涛，便是他自认也无法做到这一点。

　　“那人难道是……”男子眼前闪过一道灵光，立刻通过传信令符通知了城主。

　　巨大城池之中，身为城主的老者突然收到传信，看到那传信令符上的信息，他的脸色也是微微一变。

　　“疑似得到青冥道人信物的修行者在紫辰宗出现？王涛已经陨落？”城主脸色一沉，急忙传信道，“看着他们，别让他们离开，我立刻赶来。”

　　说完此话，城主身形一闪，便是从原地消失不见。

　　没有了王涛的搅扰，众人也是相谈甚欢。

　　虽说凌易山等人的修为不如楚离，可是在元界闯荡数十万年，众人见识却是不凡，特别是关于西北域，凌易山等人都是无比的熟悉，在这一点上，却不是楚离可比的。

　　“凌易山，速速出来。”

　　就在此时，一声浑厚的声音传来，仿佛在每个人的耳边炸响一般。

　　“破虚境？”

　　楚离的脸色微变，来人仅仅一声大喝，便有如此威势，实力绝对不容小觑，只怕在破虚境之中都算是极为强大的存在，甚至不弱于当初他在无尽虚空遇到的岳怀山。

　　“是城主大人。”凌易山面色微变，一脸茫然。

　　七星门下七座主城，紫辰宗归属于开阳城管理，而这突然到来的修行者，正是开阳城的城主，王林。

　　寻常时期，一个三流势力，根本没有机会见到开阳城的城主，这就好像柳宏明的身份一样，寻常的三流势力门主根本没有机会见到。凌易山也没想到，王林这个城主，怎么会突然来到紫辰宗，不过王林身为城主，实力强大无比，据说已经是破虚五重的修行者，绝对不是他们能够抵挡的。别说紫辰宗，就算是他们紫辰一脉，都没有这个实力。

　　“凌道友，这个城主，有可能是冲着我来的，我随你出去。”楚离开口道。

　　“这……好吧……”凌易山犹豫了一下，开口道。

　　若是那城主真的有对紫辰宗动手的意思，他们也根本无可奈何，楚离出面，或许还能让对方有所顾忌。毕竟楚离可不是一位普通破虚境修行者这么简单，他还是南通州的监察使！

　　“我也随你去。”楚惜月开口道。

　　楚离闻言，犹豫了一下，旋即点了点头，旋即三人便是出了大殿。

　　只见紫辰宗外，一名老者正望着紫辰宗，身上散发着一股强大的气息。

　　“绝对是破虚四重以上的强者。”看着老者，楚离的瞳孔不由一缩，这个老者，比当初在无尽虚空遇到的岳怀山还要强大不少。

　　其实一座城池，原本不需要这样的强者坐镇，就像万象门，坐镇州府的修行者，也仅仅只是破虚一二重的修为，实际上，若是万象门愿意，都能拍出融神境的强者坐镇，可是万象门并没有这么做，一来是因为作为城主府主需要楚离的事务太多，二来中域相对和平，州府几乎不可能受到攻击。可西北域不同，寻常三流势力，那是朝不保夕，随时可能覆灭，就算是二流势力也有不小覆灭的危险，城池中出现破虚境修行者厮杀，都是比较常见的事情，为了维护麾下地域的稳定，西北域的大城池坐镇的修行者，往往比其他域的修行者，更加强大。

　　这也是为什么王林堂堂一位破虚五重的修行者，居然坐镇开阳城的缘故，实在是西北域太过混乱，若是拍弱小的修行者坐镇，说不定城池内发生大战，都来不及制止，要知道那些城池之中不少都是宗门自己的产业，若是损失太大，谁也承受不起。何况这种事情是有发生，自然是要尽力杜绝。

　　“紫辰宗，凌易山见过城主。”凌易山恭敬无比道。

　　那可是七星门下的城主，凌易山不过一个破虚境的修行者，自然小心恭敬，不敢得罪，否则对方随手都能覆灭紫辰宗。

　　王林见状，只是微微点了点头，目光却是落在了楚离的身上，以他的境界，一眼便是看出，楚离的修为乃是破虚一重。

　　“这位道友，如果没有猜错，你应该就是从王涛手中夺走青冥道人遗迹信物的修行者吧？”王林淡漠道。

　　“正是在下。”楚离并没有否认，对方既然来了，显然是知道他这里，否则一位破虚五重的修行者，不可能亲自出面。前来紫辰宗这样的三流势力，唯一的可能就是为了他手中青冥道人遗迹的信物而来。

　　“念你修行不易，交出信物，我可饶你一命。”王林望着楚离，淡淡道。

　　王林早就得知楚离手中拥有一艘丙级战船，他虽然不及，可若是楚离躲在丙级战船之中，他想要拿下对方，也得耗费一番力气。

　　“让我交出信物，就看你有没有这个本事了。”楚离冷冷一笑，身上迸发出一股强大的战役，虽然对方的修为在破虚四重以上，可想要从他手中夺走信物，也不是那么容易。

　　“既然你找死，老夫就成全你。”

　　王林冷笑一声，正要动手，突然一道奇异波动袭来。

　　“灵魂攻击？”王林脸色微变，就算是他，也未能掌握灵魂大道，根本不会灵魂攻击，一个破虚一重的修行者，居然懂得灵魂攻击？

　　嗡～

　　可怕的灵魂冲击袭来，王林的身体微微一颤，仅仅只是瞬间便是恢复过来，他的虽然没有掌握灵魂大道，可已经十分接近灵魂大道的层次，加上活了无数年，灵魂早就强大无比，根本不是岳怀山可比，即便是面度楚离的灵魂冲击，也仅仅只是瞬间恢复过来。

　　“灵魂攻击果然可怕，杀人无形，好在这小子修行岁月并不长，灵魂太弱，还无法撼动我的灵魂。”王林也是一阵后怕，要不是他的灵魂够强，恐怕这一次就栽在这里了。

　　“你到底是谁？”王林脸色一沉，没有在直接动手。

　　破虚一重的修行者，居然掌握了灵魂攻击手段，这是何等可怕？要知道很多破虚四五重的修行者，都没能掌握灵魂攻击。楚离的来历，显然不简单！

　　如果仅仅只是这样，王林倒也不至于怕了楚离，关键是灵魂冲击之下，他虽然受到的影响很小，可终究会受到影响。这样一来，近身厮杀，他的实力根本不可能完全发挥出来，恐怕他愣住的瞬间，人家就撕裂空间逃走了。至于远距离轰杀对方，那同样很难，要知道楚离手中有战船，他完全可以躲进战船之中！

　　没有十足把握留下对方，若是对方逃走，将来必定是一个不小的麻烦。

　　“万象门楚离。”楚离淡淡道。

　　万象门楚离？

　　王林一愣，下一刻，他的脸色不由猛地一变，万象门他不惧，一个在中域，一个在西北域，修行者闯荡，死在外面的太多了，万象门不可能为此而兴师动众的出手。

　　真正让他害怕的却是，万象老祖新收了一个弟子，便叫楚离，万象门不可能兴师动众的对付七星门，可不代表万象老祖不会对付他。若是万象老祖出手，或者门下的几位弟子出手，七星门绝对不会护住他！

　　“可恶，怎么会是他。”王林的脸色无比的难看起来，一般的修行者杀了也就杀了，可这个楚离身份特殊，自己没有十足把握留下对方，杀掉是个麻烦，被对方逃掉，也是个麻烦。

　　这楚离加入万象门才两万年，就有如此成就，将来只怕都能轻易踏入融神境，招惹这样的强者，那不是找死吗。

　　可就这样放弃那融神境强者遗迹的信物，他却是十分不甘心。

　　“楚离，我愿意出元晶买下那件信物，以你的实力，就算前往遗迹，恐怕也有不小危险，倒不如卖给我。”王林沉吟片刻后，才是开口道。

　　“不好意思，我没有卖掉的打算。”楚离微微摇头，若是一般的融神境遗迹，他还真不怎么在乎，可这位青冥道人却是一位传奇人物，他留下的遗迹，价值绝对不是普通遗迹可比。

　　“楚离，你这是执意要和我过不去了，你真当我不敢对你动手吗？”王林脸色一沉，他虽然不愿意得罪楚离，可只要不是杀了楚离，万象老祖一脉不可能对他动手。至于楚离将来能够威胁到他，那都不知道是多少年之后的事情，偌大的元界，无尽虚空，他想躲藏起来，实在太容易了。

　　“王城主未免有些强人所难了。”楚离淡淡道，心中确实变得无比警惕起来，一位破虚五重的修行者，绝对不是那么好应付的。


第580章 身份，灵尊

　　“哼～”

　　王林冷哼一声，“既然你不愿意交出来，那我就亲手来取吧。”

　　话音未落，王林手中长剑一抖，一道可怕剑光涌动，直接撕裂了紫辰宗的护山大阵，这等三流势力的护山大阵，在他眼前，就如同一张纸一般，一捅即破，根本没有丝毫的威胁。

　　嗡～

　　与此同时，楚离的身上散发出一道奇异波动，瞬间朝着王林冲击而去。

　　“灵魂攻击虽然可怕，可惜你的灵魂太弱了。”王林不屑一笑。

　　他却不知道，不是楚离的灵魂太弱，而是楚离在灵魂大道的境界上太弱，这就好像一个不懂剑法的修行者，拿着长剑虽然力道足够，可是杀伤力上却有些差了。若是对付一般的修行者还行，对付王林这样的强者，明显差了一些。

　　虽说灵魂攻击无法撼动王林，可依然能够影响到他，他的身体不由一颤，却是在瞬间恢复过来，正要动手，耳边突然传来一声暴喝，“滚！”

　　那一声暴喝，宛如在灵魂之中炸开，王林只觉得自己的灵魂仿佛都要溃散一般。

　　“怎么会……是谁……”王林心中惊骇无比，一个楚离他不惧，可是这位强者，仅仅只是一声暴喝包含的灵魂冲击，都险些撕裂他的灵魂，若是真的要杀他，恐怕都能轻易湮灭他的灵魂。

　　噗～

　　剑光一闪，王林的身上多了一个巨大的血洞，此时的他，也是回过神来，身形一闪，瞬间掠出数千里，一脸惊恐的看着楚离等人。

　　太可怕了。

　　那出手的强者，绝对是掌握了灵魂大道的强者，仅仅只是一声暴喝蕴含的灵魂冲击，他都险些承受不住。

　　“早该想到，万象老祖的弟子，身边怎么可能没有强者守护。”王林暗恨，他也明白，若是自己和楚离的实力相差不多，那位暗中的强者，肯定不会出手，可他却是破虚五重的修为，和楚离差距太大，那位暗中的强者才会出手警告他。

　　此时的王林也是有些后悔起来，这一次不但没有夺得遗迹信物，反倒是将楚离得罪了。

　　“都是王涛，实在该死，竟然连对方的身份都不知道，也敢散播消息。”如果此时的王涛没死，王林恐怕都会亲自出手杀了他。

　　嗖～

　　身形一闪，王林便是直接离开了，有那位强者的守护，他根本奈何不得楚离，再出手，恐怕自己都得陨落在此。活了无数年，王林自然不会做这种没有意义的事情。

　　“逃走了？”

　　楚离和王林交手不过瞬间的事情，王林仅仅只是肉身受伤，竟然直接逃走了，一旁的凌易山等人看到这一幕，也是彻底的傻眼了。

　　那可是七星门下开阳城的城主，破虚五重的强者，竟然被楚离击退了？

　　王林那样的强者，绝对是让他们仰望的存在，哪怕是在整个西北域，都算是有些名气的强者，在王林出手的时候，凌易山等人，几乎都做好了陨落的准备，可转眼之间，王林却是逃走了。

　　“逃了？”楚离眉头一挑，他还是有自知之明的，自己的灵魂冲击，根本奈何不得王林，他都打算取出战船厮杀了，可转眼之间，王林却是逃走了。

　　而在王林逃走的时候，他却是感受到一股奇异的波动，想到这里，他的目光不由瞥了一眼楚惜月，因为在那时，他能清晰的感觉到，那股波动来自楚惜月的身上。

　　“凌道友，实在不好意思，这次给你们添麻烦了。”楚离看向一旁的凌易山等人，一脸歉意道。

　　他和剑九等人倒是随时可以回到南通州，就算王林有天的胆子，也不敢去南通州闹事，那简直是找死。可紫辰宗不同，紫辰宗的基业就在七星门下，一旦楚离等人离开，难保王林不会报复，甚至都不需要自己出手，随便派遣一个二流势力，都能轻易覆灭紫辰宗。

　　“得罪了城主，这里我们恐怕也待不下去了。”凌易山自然明白楚离的意思，一脸苦笑道。

　　不过却没有怪罪楚离的意思，毕竟楚离明明有实力逼退王林，总不能因为他们，就向王林服软吧，说到底，还是紫辰宗自己的实力太弱，离开楚离，连自保的能力都没有。

　　“如果凌道友不介意，不如到我南通州，到时候我可以安排一片区域，让你们重建紫辰宗。”楚离开口道。

　　在万象门麾下，同样有不少的宗门势力依附，一个三流势力，对于楚离而言并不是什么难事。

　　“如今也只能这样了。”凌易山苦笑一声。

　　留在西北域实在太危险了，一旦王林报复，就算楚离想要救援，也是鞭长莫及。虽然紫辰宗众人舍不得数十年奋斗下来的基业，可除了这个办法之外，并没有其他的办法，加上进入南通州，有楚离的照拂，倒也不必担心其他势力的骚扰。

　　紫辰宗上下开始商议搬迁的事宜，虽然只是一个三流势力，可宗内的弟子，却也是有数万人，这么多人，不可能全部带走，只能选择一些天赋不错的修行者，不过这些事情，自然是不需要楚离参与其中。紫辰宗能够成为三流势力，在七星门站住脚，和他自身却是有着极大的关系，这点小事处理起来，自然不是什么问题。

　　而在紫辰宗上下开始商议搬迁的时候，楚离则是和楚惜月来到了一处偏殿之中。

　　楚离直接隔绝一切查探，看向楚惜月道，“惜月，刚才王林之所以离开，应该是你出手了吧？”

　　虽然楚离的灵魂大道还未掌握，可在灵魂大道的境界已经极高，在楚惜月出手的刹那，他还是感觉到了一些来自楚惜月身上的灵魂波动，那股波动浩瀚如海。

　　楚惜月看着眼前的男子，心中却是无比的紧张，因为这件事关系重大，所以她一直没说过，这一次她出手，已经十分谨慎小心，甚至都没有直接灭杀王林。可没想到，还是被楚离发现了。

　　“嗯。”楚惜月微微点头。

　　“你的灵魂？”楚离开口道，他实在有些难以置信，楚惜月尽然能够吓退王林，要做到这一点，至少要让王林有生死威胁。

　　元力攻击，混元七重的楚惜月显然无法做到，那就只能是灵魂，也就是混元七重的楚惜月，在灵魂攻击上，已经拥有灭杀王林的实力！

　　要知道破虚境强者的灵魂何等强大，即便是踏入破虚境，掌握灵魂攻击手段的楚离，也仅仅只能稍微影响一下王林，要灭杀王林的灵魂，便是楚离自己都认为，只有等他掌握灵魂大道才有可能办到。而楚惜月却是做到了，也就是说，楚惜月绝对已经悟出灵魂大道，掌握滴血重生，混元境，掌握两种道，其中还是一种大道，这是何等可怕的天赋？

　　便是楚离也是自叹不如！

　　“我掌握了灵魂大道。”楚惜月开口道。

　　掌握灵魂大道！

　　楚离倒吸一口气，灵魂大道岂是那么容易掌握的，要知道许多活了无数年的破虚四五重修行者，都未能掌握灵魂大道。即便是楚离，拥有天魔一族专门修炼灵魂的功法，可到现在，也没掌握灵魂大道。

　　甚至，楚离都没听说过，有人能够在混元境掌握灵魂大道。要知道掌握灵魂大道代表着掌握灵魂攻击，可以这么说，就算是一位刚刚踏入混元境的修行者，一旦掌握灵魂攻击，灭杀混元五六重的修行者，就和碾死蚂蚁一样容易。灵魂攻击的可怕可想而知，灵魂攻击可怕，但灵魂大道想要掌握，同样无比困难。

　　灵魂涉及的层次实在太高深了，根本不是混元境层次修行者能够深入参悟的，否则也不会有那么多的修行者，在混元七八重的时候，连灵魂和肉身的简单结合，滴血重生都无法掌握。

　　“你才混元境的修为……怎么会……”楚离有些不敢置信道。

　　“其实严格的来说，我的境界应该算是融神境。”楚惜月突然道。

　　融神境？

　　楚离一怔，下一刻，嘴里不由吐出一个词来，“灵魂转世？”

　　“灵魂转世？倒是很贴切，我的情况，应该算是灵魂转世吧。”楚惜月一愣，旋即点了点头。

　　“这……”楚离一脸惊愕，因为他自己就算是灵魂转世，不过是直接附身到了楚离的身上。

　　“怎么，你怕了？”楚惜月见楚离愣住，神色不由一黯。

　　“怎么会，不管你是谁转世，都是我的妻子。”楚离闻言，不由笑了起来。

　　他只是惊讶楚惜月竟然也是灵魂转世罢了，毕竟这种事情实在太过匪夷所思，最重要的是，两个灵魂转世的修行者，居然还成为了夫妻，当然楚惜月转世之前的境界，比他高太多了。

　　听到此话，楚惜月也是松了一口气，她还真怕楚离得知他的身世，就害怕她，疏远她，毕竟眼前的男子可是她前世和这一世，唯一的伴侣。

　　“如果转世前是不朽道尊呢？”楚惜月突然道。

　　“啊？”楚离一惊。

　　“瞧你那样，要是我是不朽道尊，也不必灵魂转世了。”楚惜月白了楚离一眼，微微叹了一口气。

　　“岂是我前世乃是融神巅峰的修行者，虽然没有踏入不朽道尊层次，不过因为我在灵魂大道的成就极高，被称为灵尊。”楚惜月开口道。

　　能够以融神境的修为，却被人称为灵尊，要知道尊那可是代表不朽道尊，可以想象，当年的楚惜月实力何等的强大。

　　“一些弱小的不朽道尊都不是我的对手，可惜我始终未能踏出最后一步，无奈之下，只能四处寻找机缘，在一处上古遗迹之中，我发现了一些特殊，遇到一些奇怪的生灵攻击，那种生灵，有些类似于当初紫辰大陆那一缕残魂。最终我落败，只逃得一缕残魂，侥幸进入小世界，眼看灵魂消散在即，无奈之下，我只能封印记忆，融入到刚刚怀孕的母亲胎儿之中。”楚惜月看了楚离一眼，继续道，“其实我的记忆，也是在踏入混元境之后，才觉醒起来，这些年，我一直在参悟灵魂大道，所以修为才停滞不前，直到前不久，掌握灵魂大道，我的修为才开始突飞猛进。”


第581章 肥胖老者

　　悟道对于修为的提升是很小的，特别是像楚惜月这样一口气将一种大道直接悟出，这对于一般的修行者而言，根本不可能做到。

　　也就是楚惜月，前世在灵魂大道的造诣极高，甚至都超越了一些不朽道尊，否则也不会被称为灵尊。不是不朽道尊，却被冠以不朽道尊，那是何等荣耀的称呼？那可不仅仅只是对楚惜月实力的一种认可，同样也是对她在灵魂大道上的认可。

　　便是不朽道尊都承认，楚惜月在灵魂大道上的成就不弱于不朽道尊，正是因为这样，楚惜月才能一口气将灵魂大道悟出。

　　灵魂本就能帮助修行者提升悟性，掌握灵魂大道，楚惜月修行起来自然轻松，而且掌握灵魂攻击手段，对灵魂攻击的运用，也远远在一般的修行者之上。这些结合起来，楚惜月不但修为提升迅速，自身的战力也是极为可怕。可以说丝毫不弱于寻常的破虚五重修行者，当然这是在出其不意之下，若是对方知道楚惜月掌握了灵魂大道，只是远程攻击，楚惜月还是很危险的，毕竟她自身的修为还是太弱了。

　　不过随着楚惜月的修为提升，这一点很快就能弥补，毕竟境界才是最难提升，修为想要提升并不难。

　　“其实，这些年，我一直想找机会跟你说这件事，不过你的修为提升实在太快了，我只好暗中修行，追上你。”楚惜月缓缓道。

　　正如两人担心将来田晖不能踏入破虚境，楚馨未来会孤独一样，楚离心中何尝没有这种担心，知道之前见识到楚惜月的修为飞速的提升之后，他才是放心下来。

　　“那你前世是那个大世界的修行者？”楚离不由问道。

　　“我前世并非大世界的修行者，而是灵羽圣地的修行者，我们圣地的修行者，在灵魂方面都十分擅长。”楚惜月开口道。

　　圣地？

　　楚离一愣，有些错愕的看着楚惜月，对于所谓的圣地，他还真不知道。

　　“其实在无尽虚空，除了大世界之外，还有一些强大的圣地，这些圣地实力无比强大，根本不是大世界可比。灵羽圣地便是其中之一。”楚惜月解释道。

　　原来如此！

　　楚离微微点头，这一点上，灵羽圣地倒是和天魔一族的圣地有些类似，并不存在于大世界之中，而是在无尽虚空，开辟出来的一处秘境。

　　“那我们元界和灵羽圣地……”楚离不由开口道。

　　“我也不知道两地相距多远，当初我在无尽虚空闯荡，进入那上古遗迹，之后重伤只剩下残魂，穿梭时空，想要回去，恐怕只有踏入不朽道尊才有机会。”楚惜月叹了一口气。

　　前世无数年的感情，对于灵羽圣地，楚惜月的归属感还是很强的，只是想要回去，谈何容易，就算是融神境的修行者，都不可能走遍整个无尽虚空，何况楚惜月现在甚至都不知道自己距离灵羽圣地有多远。

　　“或许天魔一族的圣地会有记载吧。”楚离想到自己融神境就要前往天魔一族的圣地，或许在那里，能够得到关于灵羽圣地的消息。

　　“放心吧，将来你一定能够回去的。”楚离正色道。

　　楚惜月点了点头，灵羽圣地是她生长的地方，那里有她的同门和师尊，说不思恋，那是不可能的。

　　“小离，那王林口中的信物到底是什么？”楚惜月有些好奇道。

　　对于楚离，她可是十分的了解，自然知道，一般的融神境遗迹，他恐怕都看不上眼，这次为了这个遗迹，甚至不惜得罪王林这样的强者，显然遗迹并不是那么简单。

　　当即，楚离便是将青冥道人的事迹说了出来。

　　“一位传奇融神境的遗迹？”楚惜月也是有些吃惊，她终于是明白，楚离为什么会这么在意这个遗迹。

　　换作是她恐怕对于这一处遗迹，也十分的好奇。

　　“这一处遗迹对于现在的我们而言，还是太过危险，还是等一段时间再去吧。”楚离开口道。

　　楚惜月微微点头，她虽然拥有灭杀破虚四五重修行者的实力，可也仅仅只是灵魂大道上的造诣极高，修为上，她还是太弱。楚离虽然更方面都不弱，但能够引来王林那等强者的遗迹，他们进入其中，危险还是太大了。

　　很快，紫辰宗这边便是动员起来，一些准备前往中域的修行者，也是做好了准备。虽然几经筛选，可依然有上千人需要前往中域。毕竟一个势力，不是说几个混元境修行者说建立，就能建立起来的。

　　这么多的修行者搬迁，也是一个不小的工程，单靠着飞行，不知多久才能抵达中域，无奈之下，楚离只能向柳宏明和陈士元借用战船，加上霍启元自己的战船，一共四艘战船，运了四次，才将紫辰宗的修行者运到南通州。

　　至于安排紫辰宗，则比较简单了，一个三流势力，柳宏明直接跟南通州的一个二流势力打了一个招呼，紫辰宗便是依附在这个宗门之下。加上有楚离这个监察使坐镇南通州，即便是那二流势力，对紫辰宗也是极为客气。

　　“柳府主，这多谢了，要不是你出面，我都不知道将凌道友他们安排在什么地方。”楚离感激道。

　　“楚老弟说这些作甚，能够这么多的混元境修行者进入我南通州，对我南通州而言，也是好事。”柳宏明哈哈一笑道。

　　此话倒是不假，依附于万象门的宗门，都是需要派遣修行者进入万象门的产业之中，本身就是壮大万象门的事情，这种事情柳宏明自然欢迎。当然如果对方不是楚离小世界的修行者，柳宏明也不可能亲力亲为，寻常三流势力，可没有这等待遇。

　　因为万年一次的万象门考核，已经要开始了，柳宏明作为城主要负责主持，自然也是需要提前出关来安排这件事。

　　“对了，这一次万象门考核，田恬会不会参加？”柳宏明突然道，他可是记得，田恬同样是修炼不足万年，当初楚离便是对他说过，要让田恬参加万象门考核，磨砺一番。

　　“我也不知道，都不知道潘阳前辈他们现在在哪里，不过这件事我已经和青云前辈提过，希望那丫头不会跑到其他州府，来搅局吧。”楚离苦笑一声。

　　想到田恬那顽皮的个性，柳宏明也是苦笑不已，还别说真有这种可能，说不定田恬真的会跑到其他州府去报名，要知道这报名可是没有地域限制的。

　　……

　　七星门下，开阳城。

　　得知紫辰宗已经解散，宗内高层已经随着楚离前往中域，王林脸上也是露出了苦笑，显然楚离等人是担心他报复，关键是他还真不敢报复，一旦报复，这仇可就难以化解了。虽说这一次他出手，可却没能奈何楚离，双方也仅仅只是一些过节，算不上生死大仇。

　　“罢了，既然他们已经离开，这件事也就到此为止吧，反正城主的任期我也只剩下千万年，到时候四处闯荡，也不必担心那楚离。”王林摇了摇头。

　　“王兄，听说你已经找到那夺走遗迹信物的修行者了？”就在此时，一道突兀的声音传来，紧接着，一道肥胖的人影出现在了大殿之中。

　　“你怎么来了？莫不是看我笑话来了。”王林见到来人，脸色一沉，冷冷道。

　　“王兄说笑了，在下只是听说这件事后，有些好奇而已。”来人笑着道。

　　“好奇？”王林冷冷一笑，“你手中不是已经有一块信物了吗，怎么还想再得一块？”

　　“谁会嫌这等宝物多，我自己用不着，也可以卖给其他人嘛。”肥胖老者微微笑道。

　　“哼～”王林翻了翻白眼，冷笑道，“得到信物的那人是万象老祖的弟子，身边还有一位掌握灵魂大道，轻易就能灭杀我的存在，你要是有兴趣，可以去试试。”

　　闻言，肥胖老者神色微变，如果仅仅只是万象老祖的弟子，他还不至于害怕，仅仅只是抢夺信物，万象老祖不可能插手，实力弱被抢，那也是活该，这样的事情，在元界发生了不知道多少次。就算是一些顶尖强者的弟子，被斩杀的都有不少，何况仅仅只是抢夺宝物。

　　真正让肥胖老者感到惊讶的是，楚离身边居然跟着一位掌握灵魂大道的强者，这样的修行者在，恐怕他还没出手，就直接被灭杀了。

　　此时的他，也终于是明白，王林为什么选择放弃了，打不过又得罪不起，不放弃还能如何。

　　“王兄说笑了，我可挡不住那等强者的灵魂攻击。”肥胖老者嘿嘿一笑，他还是有自知之明的，那掌握灵魂大道的强者，绝对不是他能招惹的。

　　“不过王兄，你就愿意如此放弃那遗迹的机会，要知道，你也活了不少年，若是再没什么进步，恐怕要不了多久，你就得灵魂溃散了。”肥胖老者目光落在王林身上，淡淡地说道。

　　“不放弃又如何，难不成我还能强抢不成。”王林撇了撇嘴，要不是因为他已经活了不少年，都感觉到道心恐怕很快就会出问题，他也不会对楚离动手，毕竟得罪一位逆天的天才，可不是什么好事。

　　可就算他出手了，最终也没能抢下，不是他不想，而是他没这个实力。

　　“一件信物可以带三个人进去，正好我这边还差一个人，不知王兄有没有兴趣？”肥胖老者突然道。

　　闻言，王林眼前一亮，不过很快便是冷静下来，冷笑道，“你会这么好心，送一个名额给我？”

　　“两亿中品元晶！”肥胖老者淡淡道。

　　“没兴趣。”王林闻言，淡淡道。

　　“王兄……”

　　“不送。”肥胖老者正要开口，却是被王林直接打断道。

　　看到这一幕，肥胖老者眉头微皱，他原本可是有八九成把握让王林拿出两亿元晶，可是现在对方竟然直接拒绝，完全出乎他的预料。


第582章 不速之客

　　“王兄，希望你不要后悔！”肥胖老者冷哼一声，旋即身形从大殿之中消失不见。

　　“后悔，要是我去了才会真的后悔。”王林看着空荡荡的大殿，冷冷一笑。

　　老实说，在肥胖老者愿意出让那名额的时候，王林的确心动了，两亿元晶虽然价格很高，可他还是拿的出来的，在开阳城这么多年，他早就积累了丰厚的财富，根本不是柳宏明那个层次可比，毕竟这里可是西北域，混乱无比，财富也更加容易获得。

　　但最终王林还是放弃了这个机会，并非他不想去，而是他很清楚，肥胖老者此人十句话能相信一句就不错了，说翻脸就翻脸，说不定自己进入遗迹就会被肥胖老者暗算，更为重要的是，他不愿意进入，是不想和楚离碰面。那位强者，天知道会不会和楚离一起进入，上一次对方每对他出手，这一次要是在遗迹中起了争斗，他可不认为对方会放过他。

　　付出巨大代价，还需要面对两方面的危险，王林自然不会答应，所以立刻便是拒绝了肥胖老者的邀请。

　　“付出这么大的代价，还得处处小心，危险太大。”王林微微摇头，到了他这个层次，倒是不怕危险，可也不会傻傻的往危险里面冲。

　　原本按照王林的打算，夺得一块信物，自己召集三人进去，那样就安全多了，就算没有什么收获，也能让另外两人欠下一个人情。

　　“这个曹剑，倒是打的一手好算盘，横竖都不亏。”王林冷冷一笑。

　　……

　　随着紫辰宗的事情全部进入正轨之后，楚离便是开始了短暂的闭关，直到万象门考核之前，才出关。

　　和以往的考核一样，随着考核的临近，越来越多的修行者到来，其中不乏一些妖孽之辈，看着这些前来参加考核的修行者，就仿佛是看到了当年的自己。

　　预赛的时候，楚离并没有出面，不过也从柳宏明哪里得知，田恬并没有参加这一次的考核。

　　而就在预赛举行的时候，楚离的监察使府，却是引来了两位强者。

　　“不知两位青风楼的道友前来，所为何事？在下似乎和青风楼，并没有什么交集。”见到来人，楚离直接开门见山道。

　　青风楼，西北域巅峰势力之一，门内光是融神境的修行者都有超过两位数，在西北域之中也算是顶尖的实力。

　　楚离虽然在西北域闯荡过，不过对于这等强大的势力，还是不会主动招惹的，所以到时和青风楼并没有什么交集。

　　“楚离道友不必担心，我们青风楼和你的确没有什么交集，这一次我们前来，乃是为了青冥道人的遗迹信物而来。”那破虚四重的男子连忙道。

　　听到此话，楚离的脸色顿时一沉，青冥道人遗迹的信物，他决计不可能交出去，哪怕来人是青云楼。

　　“道友想多了，这里乃是万象门，我青风楼就是有再大的胆子，也不敢这里动手。”那男子见状，急忙道。

　　在外闯荡，厮杀也就算了，就算杀了楚离，小心一些不被发现，都没事。可在万象门区域内，在州府攻击监察使，简直是找死，恐怕坐镇万象门的融神境强者都会转瞬杀来。两人就是天大的胆子，也不敢在南通州对楚离出手。

　　楚离想了想，微微点头，还真是这样，除非两人找死，不过两人正大光明的求见，显然不可能做出如此不智的事情来。

　　“不知两位前来到底有什么打算？”楚离面色缓和不少，不过脸色却依然不怎么好看，毕竟不管是谁，被人找上门询问宝物的事情，都不会有什么好脸色。

　　“不知楚离道友可知道，那信物能够带两个人进入遗迹？”一旁的青衣男子开口道。

　　“自然知道。”楚离点了点头，得到信物的时候，他就知道一块信物，可以让三个人进入遗迹。

　　“不知楚离道友如今可有另外两个人选？”青衣男子连忙道。

　　“已经有一个人选了。”楚离淡淡道。

　　一共三人，楚离已经决定和楚惜月进入遗迹，至于另外一个还没有人选，柳宏明等人都不合适，实力不够，进入其中危险太大。而在宗内，他认识的青云老祖和姬旋门下，也没有合适的人选，不然倒是可以卖一个人情出去。

　　“也就是说还有一个人选，道友还没确定下来？”青衣男子眼前一亮，急忙道。

　　“你们是想要那个名额？”话说到这个份上，若是楚离还不明白，那就太笨了一些，显然这两位青风楼的修行者到来，便是为了进入遗迹的名额。

　　“道友说的不错，我们这次前来，正是为了此事，想必你还不知道，想要进入遗迹，必须六块信物同时使用，才能开启遗迹。”青衣男子开口道。

　　同时使用？

　　楚离一怔，这一点他还真不到，因为王涛将他得到信物的消息散布出去的缘故，所以这一段时间以来，他都没有亲自去过遗迹。对于青冥道人遗迹的事情，还真不知道。

　　“这一点上我们没有必要骗你，等你到了遗迹，便会明白。”青衣男子笑着道。

　　楚离点了点头，的确，这一点上，很容易就识破了，青风楼的修行者，不至于这么笨，连这一点都想不到。

　　“六块信物，我青风楼有两块，剩下四块，一块在七星门下的一位长老手中，一块在楚老弟手中，另外两块，分别在一个一流势力和二流势力的修行者手中。”青衣男子开口道。

　　闻言，楚离脸色微变，心中立刻警惕起来，这青风楼，居然连所有信物的所有，都已经调查清楚，恐怕背后耗费了不少的力气。楚离毫不怀疑，对方绝对知道青冥道人的来历，甚至可能知道那遗迹之中，有什么样的宝物存在，否则不可能耗费如此巨大的力气。毕竟青风楼存在的实力，可是超过了青冥道人，对于青冥道人遗迹有所了解，也是极为正常的。

　　“如今我青风楼，一共有八个名额，我们愿意用一亿中品元晶或者等值的天材地宝，交换道友手中的名额，并且我青风楼进入其中的修行者，都可以立下天道誓言，不会对楚兄和你的朋友动手。”青衣男子沉声道。

　　楚离一怔，有些错愕的看着青衣男子，对方的条件不可谓不丰厚，且不说那一亿元晶，光是青风楼占据半数的修行者，不对楚离动手，就足以让楚离在遗迹之中安全很多。

　　“我很好奇，青风楼为什么愿意付出这么大的代价，据我所知，青冥道人似乎只是一位刚刚踏入融神境不足百万年的修行者罢了。”楚离看了两人一眼，沉声道。

　　“实不相瞒，我青风楼有一位融神境的强者，和青冥道人相识，知道他遗迹之中，有一件宝物，价值极大。”青衣男子淡淡道。

　　他倒不怕楚离夺宝，因为那件宝物，没有相应的法门，根本无法催动，而这个法门，只有他们青风楼才有。更为重要的是，若是青风楼占据半数的修行者，对遗迹内的情况都十分清楚，这样的情况之下，还得不到那件宝物，便是他们自己也没脸了。

　　“难道你们就不怕我见宝起意？”楚离同样是问出了心中的疑惑。

　　“等道友见到那件宝物，我想你就不会这么想了，恐怕都不会有半点想要的心思。”青衣男子神秘一笑。

　　虽然不知道为什么，可青风楼既然如此自信自己不会对那宝物动心，恐怕也是早就调查清楚了一切，否则都不可能主动找上他。

　　“既然青风楼如此有诚意，我也没有拒绝的道理。”楚离耸了耸肩，答应下来。

　　听到此话，两人也是松了一口气，毕竟楚离的十分特殊，加上他身边还有一位掌握灵魂大道，实力深不可测的强者坐镇，青风楼根本无法抢夺信物，若是楚离不答应，他们也没有办法。

　　“六块信物要同时使用，才能开启遗迹，不知道道友打算什么时候出发？”青衣男子开口道。

　　“万年之后。”楚离道。

　　“不行，时间太长了。”青衣男子闻言，却是摇了摇头。

　　如今六块信物全部是现世，青风楼也担心其他势力知道青冥道人的遗迹，毕竟那些一流势力不知道青冥道人何许人也，可巅峰势力和超级势力，基本上都知道这件事。拖得太久，说不定就会出现什么意外，和一些一流势力的修行者争夺他们不怕，要是再参合进来其他巅峰实力，那可就麻烦了！

　　“五千年，不能再短了。”楚离沉吟片刻后，开口道。

　　楚惜月的修为还是太低了，才混元七重，想要进入遗迹，至少也要等修为踏入混元九重层次，虽然楚惜月的修行速度很快，但楚离却希望更加稳妥一些，毕竟他自己现在的实力，进入其中，也十分勉强。

　　“还是太长了。”青衣男子微微摇头。

　　“四千年，不然我宁愿直接再南通州苦修四千年。”楚离淡淡道。

　　“这……”听到此话，两名青风楼的修行者不由苦笑起来。

　　楚离要是躲在万象门区域不出去，他们也只能干等着，毕竟六块信物要凑齐，才能开启遗迹，少了一块都不行。若是其他修行者，他们还能逼迫，但楚离他们显然无法逼迫。

　　“好吧。”两人点了点头，“四千年后出发。”

　　两人和楚离商议了一些细节，才是告辞离开，而那一亿中品元晶的天材地宝，也会在万象门考核结束后送来。

　　“青风楼！”望着离去的两人，楚离的瞳孔一缩，参合进来一个一流势力，楚离也是变得更加的小心。


第583章 不靠谱师徒

　　对于青风楼，楚离了解的并不多，这一次和青风楼合作，自然是要好好的了解一下对方，否则在遗迹里被人卖了都不知道。

　　因此在前往万象门考核的时候，楚离便直接求见万象老祖。

　　“青冥道人？的确是一位传奇的融神境修行者。”万象老祖得知楚离的来意，也是微微点了点头。

　　万象老祖一手开创出万象门，能够得到他称赞的融神境，也是极少的。青冥道人踏入融神境百万年就陨落了，却能得到万象老祖的称赞，自然有他的不凡之处。

　　“如果是青风楼，你倒是不必太过担心，青风楼做事，一旦承诺，就会做到，在西北域名声算是最好的一个势力，他们这次应该有目的的进入遗迹，既然他们说那宝物对你没用，多半是真的。应该不会有太大的冲突。”万象老祖淡淡道。

　　听到此话，楚离也是松了一口气。

　　毕竟青风楼这一次进入一起占得的人数实在太多了，虽然会立下天道誓言，可别忘了还有其他势力，青风楼完全可以不必自己动手对付楚离。

　　所以哪怕青风楼已经做出了承诺，可楚离心中还是十分的怀疑，不过万象老祖这一番话，也是打消了他心中的顾虑。

　　“你如今已经是破虚境的修为，也在无尽虚空闯荡过一次，接下来有什么打算？”万象老祖的目光落在楚离身上，开口问道。

　　“弟子打算过一段时间卸下监察使，去无尽虚空闯荡一番。”楚离沉吟片刻后，才是开口道。

　　万象老祖闻言，微微点了点头，一般的监察使都是混元九重的修行者，破虚境的监察使都很少，因为混元九重的修行者还需要历练，可是到了破虚境层次，那就是独当一面的修行者了。

　　到了破虚境，要么坐镇一方，要么在无尽虚空闯荡，都不会在万象门的麾下磨砺，这也是万象门的惯例。只是因为楚离担任的监察使的时间很短，所以踏入破虚境，才没有卸下监察使的职位。

　　“我听说你将小世界的一脉安排在了南通州，若是卸下监察使，对小世界一脉的发展多少有些不利，这样，你在担任一段时间的监察使，待得你的修为踏入破虚三重，便出任，南通州六州的巡守使。”万象老祖想了想，才是开口道。

　　“是。”楚离点了点头。

　　如今他的修为毕竟还是太弱，不可能离开元界太远闯荡，万年一次的万象门考核倒也来得及参加。至于巡守使，那身份虽然更加尊贵，不过却是不需要万年露面一次，算是一个权力很大，却很闲散的职位，倒也适合楚离外出闯荡，兼顾紫辰一脉在南通州的发展。

　　“混元境，师尊还能指引你，破虚境，则是师尊能够给予的帮助都很有限，至于融神境，一切就只能靠你自己了。”万象老祖淡淡道。

　　“是。”楚离微微点头，旋即恭敬的退了出去。

　　……

　　万象门考核决赛在即，与此同时在三十六州府的驻地之中。

　　“师傅，我们这么做是不是有点过分啊。”少女望着一旁的中年男子，小声说道。

　　“过分？”中年男子撇了撇嘴，道，“这不是过分，这是给你外公一个惊喜，反正你来参加万象门考核，也是你外公的主意，何况他没说让你一定要去南通州。”

　　这少女和中年男子不是被人，正是田恬和她师尊，潘阳。

　　“你不觉得，你外公很可恶吗，第五层搞得那么难，你到现在，都没通过。”潘阳耸了耸肩道。

　　“那倒是，外公当年还真强，我听说以前第五层，似乎是师尊你的能量体，那岂不是说外公比师尊你还厉害？”田恬感慨一声。

　　“额……”潘阳闻言，嘴角不由狠狠一抽。

　　虽然不愿意承认，但潘阳却知道，此时的楚离，却绝对他当年强，在万年期限内都闯过了青云殿六层，这是他都没能做到的。

　　“而且，我感觉师尊你让我来参加万象门考核，怎么看都不是让我磨砺，倒像是给外公找麻烦，你该不会是还在气外公破了你闯青云殿的记录吧？”田恬突然道。

　　“怎么会，你师傅我是那种人吗？”潘阳闻言，立刻瞪大双眼，连忙道。

　　“是。”田恬认真的点了点头，掰着手指道，“我记得上次我们在无尽虚空闯荡，有个破虚境抢劫我们，你把人家全身能带走的东西都带走了，堂堂破虚境，居然只能光着身子在虚空中飞行，还有上上次……”

　　“停！”潘阳立马打断田恬的话，和这个弟子斗嘴，每次输的都是他，他终于是有种青云老祖当年见到他就黑脸的感觉了。

　　“田恬，加油，别给师尊丢脸，我去找你师祖了。”话音未落，潘阳的身形已经是消失不见。

　　“切～跑的真快，等我将来踏入融神境，看你怎么跑！”田恬轻哼一声。

　　“师姐，师伯在吗？”就在此时，屋外传来一道恭敬的声音。

　　“李彬师弟，进来吧。”田恬淡淡道。

　　旋即一名中年男子走进屋内，见到屋中只剩下田恬一人，不由开口道，“师姐，师伯呢？”

　　“师尊有事离开了，你来有什么事情？”田恬看了眼李彬，淡淡道。

　　“师弟前来是想通知师姐，后天就是决赛了，师姐要不要看下这一次参赛修行者的一些情报？”李彬小心翼翼道。

　　青云老祖门下有几个亲传弟子，潘阳绝对是天赋修为最高的一位，如今都是融神境的强者，李彬也是一位亲传弟子的门下，不过是内门弟子罢了。比起眼前这位大师伯门下的第一亲传弟子还是差了一些，所以田恬修为只是混元境，可他也得恭敬的叫声师姐。

　　“不必了。”田恬撇了撇嘴，对于这一次的考核，她还是有十足信心的，若是连考核第一都拿不下，那也外面太丢人。

　　“怎么，还有事？”见李彬并没有离开，田恬眉头不由一挑。

　　“师姐，你外公到了。”李彬小心翼翼道。

　　闻言，田恬的脸色不由微微一变，连忙道，“我在这里的事情，你没说出去吧？”

　　“当然，大师伯吩咐的事情，弟子怎么敢随意说出去。”李彬连忙道。

　　田恬点了点头，道，“那就好，其他的事情你就不用管了，出了事，有师尊扛着。”

　　李彬嘴角一抽，心说，你这样坑自己师尊真的好吗？话说，当年的潘阳，似乎也这样坑过青云老祖，果然不是一家人不进一家门，这师徒两人，简直一个德行啊。

　　“也不知决赛见到楚离，该怎么办？”李彬苦笑一声，旋即退了出去。

　　……

　　楚离自然不知道这一切，甚至都不知道两人已经来到万象门考核。

　　两天的时间飞速流逝，一转眼，已经是到了决赛的日子。

　　作为南通州的监察使，楚离和柳宏明一同出席了决赛，刚到决赛的会场，他的脸色便是微微一变，嘴角不由狠狠一抽。

　　“这小丫头，还真的来了。”楚离心中一阵无语，他体内的天魔血脉，早就达到了真正天魔一族的层次，自然是能够感受到田恬身上的血脉气息。

　　所以在刚刚来到会场的时候，他就发现了田恬。

　　“楚老弟，怎么了？”一旁的柳宏明注意到这一点，不由诧异道。

　　“没什么，只是想起一点事情罢了。”楚离摇了摇头。

　　远处，田恬正静静的呆在人群之中，因为隐匿气息变换容貌的原因，就算是相熟的修行者，若是不仔细查探，都不可能发现她的存在，整个三十六州的参赛者一共三千六百人，谁会注意一个普通的修行者？

　　“小丫头，胆子倒是不小，居然敢独自跑来参加万象门考核。”就在此时，田恬的耳边传来一道熟悉的声音。

　　“外公。”田恬脸色一变，她自认已经很小心隐藏了，没想到还是被楚离发现了。

　　“外公，你是怎么发现我的？”田恬小心翼翼的传音道。

　　“早就告诉你，我们楚家的血脉有些特殊，让你修炼天魔炼体诀，看来你倒是没怎么修炼啊。”楚离冷冷的声音传来。

　　因为田恬的血脉并没有达到真正天魔一族的层次，天魔录和炼魂诀，楚离都无法传授给她，这是天魔一族不传之秘，只能传授给真正的天魔一族。原本田恬的血脉浓度极高，若是修炼天魔炼体诀，蜕变成真正的天魔血脉，还是有很大希望的。不过可惜，这小丫头，却是没有朝这方面发展。

　　“啊～等决赛结束我就修炼，我来参赛都是师傅的主意，外公你有事找他去。”田恬急忙传音道。

　　闻言，楚离的嘴角不由一抽，找潘阳，那不是找虐吗。

　　原本楚离觉得潘阳踏入融神境，恐怕心性早就不是当初闯青云殿那般，可是随着他教导田恬的经历，楚离却是知道，潘阳依然是当初那般洒脱的性格，自己要真的找上门去，恐怕都得被揍一顿。

　　“哼～”楚离轻哼一声，不再理会田恬这丫头。

　　决赛的结果，并没有出乎楚离的预料，有田恬这个妖孽加入，寻常的修行者哪里是她的对手，轻松就被她夺得冠军，更为重要的是，她取的名字叫楚晖，让楚离头疼不已，以至于最后柳宏明都是一脸苦笑的看着他。显然在最后的时候，便是柳宏明都发现了楚晖就是田恬的事实，实在是田恬那肉身层次实在太高，都远超寻常的修行者，轻易就能辨认出来，架上田恬那说话的口气，不知道是她都很难。

　　“楚老弟，田恬这丫头，是不是太过火了，怎么追着我们南通州的参赛者打啊。”柳宏明苦笑不得。

　　“这丫头……”楚离也不知道说些什么，他自然是明白，田恬这么做，完全是因为之前自己揭穿了她。

　　决赛落幕，同样苦着一张脸的还有李彬，因为不管是高台观战的内门长老，还是南通州的楚离和柳宏明，目光都不止一次的看向他。


第584章 百花宫插足

　　田恬展露出来的天赋，可是丝毫不弱于当初的楚离和梁菁两人，这样的天才，高台上的内门长老，怎么可能不心动。

　　只是当他们想要收徒的时候，却是被告知，田恬居然是潘阳的弟子。

　　潘阳是谁？

　　内门长老自然不陌生，那可是早就踏入破虚极限的存在，甚至现在宗内都隐隐流传潘阳已经踏入融神境了。

　　他的弟子，其他人自然不敢有什么想法。

　　更何况，对于潘阳的性格，他们都十分的清楚，这位做事可经常不按常理出牌，绝对是一位谁也不愿意得罪的存在。

　　可偏偏就是这样一个前辈强者，派弟子来参合万象门考核，他们却是什么都不敢说，有气也不敢对潘阳发，惹不起。

　　以潘阳那个性，田恬他们也不敢迁怒，这两人他们惹不起，怒火自然是落在了李彬的身上，谁让李彬暗中让田恬参赛，甚至都没告诉他们一声，险些让他们在决赛之中闹了笑话出来。

　　可怜的李彬注定要承受多方怒火，欲哭无泪，偏偏，还有苦没处说。

　　不管如何，决赛还是圆满的落幕，虽然落幕的很是诡异，因为夺得第一名的楚晖根本没有人收徒，反倒是第二名成了争抢的重点，让一众参赛者都是一脸茫然，唯有一些知道内情的修行者，苦笑连连，去也不好说破。

　　……

　　“你这小子，刚刚回来，就给我惹出这么大的事情，万象门万年一次的考核，乃是涉及到宗门根基的事情，也是能让你胡闹的。”青云老祖一脸怒气的看着眼前的潘阳。

　　当年楚离虽然提过让田恬参加万象门考核磨砺一番，但那是因为当时田恬没有拜入潘阳门下，也没有如今的实力，以田恬现在的实力，参加万象门考核，简直就是欺负人。可偏偏因为潘阳的关系，虽然那些内门长老不敢说什么，可不代表潘阳没有做错。

　　“师尊，田恬也算是万象老祖的后辈，应该不会有事吧？”潘阳嘿嘿一笑。

　　青云老祖瞪了潘阳，冷冷道，“你这次回来，不会就是想带田恬参加万象门考核这么简单吧？”

　　自从潘阳踏入融神境后，就经常在元界四周闯荡，很少出现在宗门，这也很正常，毕竟踏入融神境之后，在元界四周都没有什么危险，四处闯荡磨砺，也能稳固自身的修为。

　　“还是师尊英明。”潘阳连忙道。

　　“少拍马屁，说……”青云老祖瞪了对方一眼，冷冷道。

　　闻言，潘阳立刻收敛笑容，开口道，“弟子打算过一段时间，去参加那位麾下的考核。”

　　此话一出，便是青云老祖，脸色也是微微一变，看了潘阳片刻后，才是开口道，“你应该知道，那位麾下的考核，可不是那么容易。”

　　潘阳点了点头，他自然明白这一点，可他却同样十分明白，若是想要在融神境走得更远，参加那位的考核，甚至通过那位的考核，得到的将会是足以让任何一个融神境修行者羡慕的资源。

　　“自上古之战以来，我元界通过考核的修行者都是极少，一个时代的融神境之中，也就四五十人罢了。”青云老祖缓缓道。

　　元界光是融神境的修行者，都超过四位数，可一个时代下来，也仅仅只有四五十人通过考核，可以想象，那考核是何等的困难！都能踏入融神境的修行者，哪一位不是天赋卓绝之辈，谁又没有一些机缘，可能够做到的，也仅仅只有三四十分之一罢了。

　　“我万象门创立无数年，通过考核的，也仅仅只有三人，万象老祖乃是统领，而我和夏羿仅仅只是普通的士兵。”青云老祖感叹一声。

　　潘阳微微点头，那位强者麾下的考核，是何等的困难，他自然是清楚，可就算是这样，他也愿意去试试，毕竟这可是公开的机缘，任何融神境都可以去闯。相比起在无尽虚空寻找机缘，这一份天大的机缘，已经算是很安全的了。

　　“对你而言，这的确是难得的机会，不过你才刚刚踏入融神境，恐怕很难通过那位麾下的考核。”青云老祖淡淡道。

　　“弟子打算等实力稳固一些之后再去，正好趁着这段时间，教导一番田恬。”潘阳笑着道。

　　青云老祖点点头，缓缓道，“虽然为师通过了考核，可这种考核，却没有什么借鉴的作用，真正的考核，还是要靠你自己。”

　　潘阳自然也是明白这一点，两人又是聊了许久，青云老祖也在修行经验上指点了一番潘阳，其实到了融神境这个层次，青云老祖的指点作用已经很小，不过因为潘阳决定去闯那位麾下的考验，青云老祖自然是会全力帮助自己这位弟子。

　　……

　　决赛之后，楚离也是见到了田恬和潘阳，对于楚离这位新崛起的后辈，潘阳还是很看好的，要知道现在的楚离，可是比当年的他，还要耀眼。

　　回到南通州，楚离便是开始闭关，为接下来的青冥道人遗迹之行做准备。而此时，青风楼送来的资源，也到了南通州。

　　这些资源，大都是一些能够帮助修行者提升修为的天材地宝，毕竟不管是楚离还是楚惜月，在修为上，和这一次进入青冥道人遗迹的修行者而言，都显得弱了不少。

　　一转眼，两千多年的时间过去，楚离的修为，也是提升到了破虚一重极限层次，楚惜月的修为也是踏入混元九重，两人的实力都有了不小的提升。

　　楚离刚刚出关，柳如烟便是急忙通知他，青风楼修行者有要事求见，说起青风楼的修行者，早在一百多年之前，就已经到了南通州，不过因为楚离两人一直闭关，所以他们根本无法见到楚离。

　　见到青风楼的修行者，楚离直接开门见山道，“按照我们的约定，距离四千年还有一千多年的时间，你们也未免来的太早了吧？”

　　“道友见谅，我们这次前来，实在是有不得不来的理由。”青衣中年男子一脸苦笑道。

　　“实不相瞒，青冥道人遗迹的事情，泄露了。”

　　泄露了？

　　楚离一怔，旋即皱眉道，“你是说那些明白青冥道人遗迹价值的势力知道了？”

　　要知道青冥道人的遗迹，在寻常破虚境修行者眼中，仅仅只是一个普通的融神境遗迹，可是真正知道青冥道人的势力，才明白，青冥道人的遗迹绝对不是普通的融神境遗迹可比。

　　“是的，大概数百年之前，百花宫得知了这个消息，他们派出一些修行者，或是强逼，或是利诱，抢走了其中三个名额，好在我们青风楼及时出面，逼得众人立下誓言，不得在抢夺名额，这件事才告一段落。”青衣男子苦笑道。

　　百花宫，乃是西北域一个巅峰势力，论势力不在青风楼之下，是一个颇为强大的宗门，也难怪知道青冥道人遗迹的特殊，参与进来。

　　“好在六块令牌，其中三块在我青风楼手中，一块在道友手中，百花宫虽然逼迫之下，可也仅仅只是在另外得到了三个名额。”青衣男子开口道。

　　“这和我，应该没有什么关系吧？”楚离眉头一挑，远在西北域的争斗，还真和他没有太大的关系，不管是百花宫还是青风楼，都没那胆子敢直接跑到南通州来抢夺他手中的信物。

　　“这件事，还真和道友有关系。”青衣男子看了楚离一眼，一脸苦笑道。

　　和我有关？

　　楚离眉头一皱，有些疑惑的看着青衣男子。

　　“其实道友手中的那个名额，我们只是交换下来，立下天道誓言，其实是给予那二流势力的宗主。”青衣男子开口道。

　　楚离闻言脸色微变，不过倒也没有说什么，毕竟若是他，恐怕也会将自己宗门的修行者聚集在一起，再说这件事对楚离而言，也没有什么坏处，那二流势力的宗主，仅仅只是破虚一重的实力，和楚离等人一起，对楚离两人而言，反倒是更加安全。

　　这也是为什么青风楼掌握了三块信物的原因，却是用楚离手中的名额，将那二流势力宗主的信物换了过去。

　　“只是当初我们只是立下誓言，会给予那人一个名额，没想到他在百花宫的威逼利诱之下，直接将这个名额交易给了百花宫。”青衣男子苦笑道。

　　“你的意思是说，我手中信物带进去的三人之中，会有一个百花宫的修行者？”楚离眉头一挑，脸色有些难看起来。

　　毕竟之前青风楼的修行者立下天道誓言，不得对他出手，他到不介意队伍多一个青风楼的修行者，哪怕是交换过来一个二流势力的宗主，楚离也不在意，可这人换做百花宫的强者，楚离却不能不在乎了。毕竟这样的修行者，都能威胁到他和楚惜月的生死了！

　　“不是百花宫的修行者，而是七星门的修行者。”青衣男子微微摇头，继续道，“百花宫又用你信物的名额，从七星门交换下来一块信物！”

　　听到此话，楚离的脸色顿时变得无比难看起来，感情自己手中的名额一换再换，他却毫不知情，而且最后换来的修行者，居然还是七星门的，他和七星门可是有些矛盾，换来这样一位强者，他的脸色能好看才怪。

　　“道友，我们也知道这件事是我们没有处理好，所以第一时间就赶了过来，同时我们青风楼承诺，在遗迹之中，除了那件特殊的宝物之外，青风楼可以为道友出手一次。”青衣男子开口道。

　　“你们青风楼开出的条件还真不低。”楚离冷冷一笑，虽然青风楼处理这件事的态度不错，可楚离却依然有种被骗了的感觉，只是他已经立下天道誓言，无法反悔，对于青风楼自然没有什么好脸色。

　　青衣男子看到这一幕，心中也是苦笑不已，这件差事可真不容易，关键是，还有一件事他没说，一旦说出来，只怕楚离会更加不满。


第585章 主动示好

　　“什么，时间也要提前？”楚离面色无比难看的看着青衣男子。

　　其他的一些变化虽说有些出乎楚离的预料，不过楚离倒也能接受，毕竟不管是哪一个势力派去的强者，出了早已立下天道誓言的青风楼几人，其他人都轻易能够威胁到楚离。可时间提前，这一点让楚离却是变得有些难以接受，毕竟他和楚惜月的修为都不高，抓紧时间提升修为，也不过是为了保障在遗迹内的安全。如今时间提前，可以输对他们非常的不利。

　　“实不相瞒，现在关于遗迹的事情，已经开始流传开来，若非我们出面逼得所有人立下誓言，恐怕已经有其他巅峰实力得知这个消息。毕竟这种事，知道的修行者越少越好，可也不可能让所有知道的人立下天道誓言，就像当初的王涛将消息传开，好在只是小范围，那些人几乎不知道青冥道人是谁，可时间一长，难免一些巅峰实力得知消息。”青衣人沉声道。

　　这件事，青风楼也很无奈，他们自然愿意按照约定的四千年进入遗迹，这样一来不但交好楚离这位天才，还能取得自身需要的宝物，何乐而不为？可是百花宫插手，加上消息有外泄的迹象，青风楼也不得不将计划提前。

　　计划提前，他们这些势力倒是没有什么问题，毕竟他们派遣的修行者实力都不弱，倒是没有什么可担心的，只是楚离这边早就约定好，想要说服可就不是那么容易了。

　　“你们就肯定我会同意？”楚离冷笑，原本他是打算突破破虚二重再去遗迹，时间缩短，他根本没有多余的时间突破破虚二重。

　　“道友，这件事不是你一个人能决定的，今天固然你可以拖延时间，可他日其他势力也可以拖延时间，这样对谁都不好。”青衣男子正色道。

　　楚离眉头一挑，这些巅峰实力虽然不想得罪自己，可却也不怕自己，毕竟任何一个巅峰实力，存在的时间，并不见得就比万象门少，甚至一些存在久远的巅峰实力，建立的时间都比万象门长。

　　这些势力，怎么可能惧怕一个修行者，到了巅峰实力这个层次，已经不是一个修行者能够倾覆对方基业的，就算是万象老祖那个层次都做不到。除非是不朽道尊，不朽道尊，何等稀少，到了那个层次，恐怕也不会在意一个融神境层次的势力了。

　　六块信物必须全部一起才能使用，现在看来，楚离的决定最为重要，可说不定什么时候情况转变，到时候就不是人家求到门上，而是楚离去找他们了。

　　所以在这件事上，楚离虽然很是不满，可也不好做的太过。最为重要的是，青风楼和百花宫忌惮万象门，但不代表西北域所有巅峰实力都忌惮万象门，一些狠辣的势力，可不会管你是什么来历，实力不够那注定是被抢夺的一方。

　　“我可以答应你们缩短时间，不过三千年不行，至少三千五百年，我朋友现在正在闭关，短时间内恐怕无法出关。毕竟之前我们商议好了四千年，我都准备闭关三千多年，只是遇到瓶颈才出关的。”楚离淡淡道。

　　虽然答应缩短时间，可楚离还是想多争取一时间，毕竟时间现在对于他们而言十分的重要，多拖延一些时间，进入遗迹也会更有把握。

　　青衣男子也知道破虚境的修行者，经常闭关都是以万年计算，计算好闭关的时间，隔绝一切，他们也不可能强行逼人家出关，否则双方就真的撕破脸皮了。

　　“三千五百年太长，最多三千两百年。”青衣男子想了想，开口道。

　　他们也不敢太过逼迫楚离，否则楚离将那信物转手给万象门内其他的强者，可就未必有如今这么好说话了。

　　“三千两百年就三千两百年，不过我希望这一次时间上不会再有什么变化。”楚离沉声道。

　　“放心，这一次绝对不会再有任何变故。”青衣男子点头，如今进入遗迹的修行者，几乎都立下了天道誓言，只有楚离和他的同伴没有立下誓言，原本百花宫也是想要逼迫楚离两人立下誓言的。不过在青风楼据理力争之下，才没要求立下，毕竟青风楼也知道，若是他们真的敢这么做，恐怕楚离就真的会将信物转手了。

　　“我的实力，终究还是太弱了，不管是青风楼还是百花宫，甚至七星门，恐怕都是因为忌惮万象门和师尊，才没有直接对我动手，可实际上，他们商议的时候，都没将我算在其中。”送走青风楼的修行者，楚离不由苦笑一声。

　　其实楚离的实力提升已经很快了，只是随着他实力提升，他接触的修行者也不同，那些早就成名的强者，修为都是耗费无数时间修炼得来，哪怕他奋起直追，也不可能在短时间内达到一个可怕的高度。

　　“不管如何，这一次至少得到青风楼的承诺，他们进入遗迹的修行者，可以为我出手一次。”楚离暗暗道。

　　清风能够派遣九位修行者进入其中，占了进入遗迹修行者的一半，若是能够得到青风楼的帮助，哪怕是只是一次，在关键时刻，也能救命。

　　一时间一晃，几百年过去，楚离并没能突破破虚二重，倒是楚惜月的修为，达到了混元极限层次，不过并没有突破破虚境。楚惜月短短万年左右的时间，修为提升实在太快，虽然灵魂大道的境界极高，不至于根基不稳，不过她还是打算在混元极限停留一段时间，将自身的根基稳固下来。

　　“小离，这次七星门派来的修行者是谁？”楚惜月看向楚离道。

　　“据说是一个叫曹剑的人，乃是破虚五重的修为。”楚离正色道。

　　相比起其他队伍的修行者，对于加入自己这边的七星门修行者，楚离无疑是最为重视，早在出关之后，便是打听了一番此人的来历。

　　“破虚五重，以我们的实力，倒也不必怕了他，不过这些活了不知多少年的修行者，还是要小心为妙。”楚惜月沉声道。

　　楚离点了点头，两人旋即便是穿梭空间，朝着预定的集合点赶去，按照约定，进入遗迹的十八人，都会在今天感到集合点，然后出发前往遗迹。

　　一路穿梭空间，两人很快便是抵达了原本预定的集合点，而不远处，青风楼的修行者，却早已经是到了。

　　“楚离道友，这位不会就是你的同伴吧？”青风楼为首的男子目光落在楚惜月的身上，眉头不由一挑，因为这一次集合，前来的修行者，都是要进入遗迹的修行者，楚离既然带着楚惜月前来，显然是打算让楚惜月进入遗迹。可问题是，楚惜月的修为只是混元极限而已。

　　“郑兄，进入遗迹，应该没有修为方面的要求吧？”楚离淡淡道。

　　“这倒是没有。”男子闻言，苦笑一声。

　　虽然进入遗迹没有修为上面的硬性规定，不过不管是青风楼还是百花宫，派遣而来的修行者，几乎都是破虚五重，破虚四重的修行者，都是极少的。

　　“道友带什么人进入遗迹，那是道友的自由，不过在下要提醒道友的是，在遗迹内，可不仅仅只是青冥道人留下的危险，还有其他危险，比如百花宫……”男子开口道。

　　“郑康，我才刚到，你就说我百花宫的坏话，莫非当我百花宫好欺负不成？”男子话音刚落，不远处传来一声轻哼，只见两女一男缓缓走了过来。

　　百花宫女弟子众多，也算是比较少见的一个以女弟子为主的宗门，不过百花宫的实力，却是极强，最为重要的，这些女弟子还有不少有着实力强大的伴侣，绝对是一个不容小觑的宗门。

　　听到那声音传来的方向，楚离两人也是看了过去。

　　“我倒是谁，原来陈羿鸿，这么的多年不见，怎么，想打一场不成？”郑康看着来人，淡淡道。

　　“要打也不是在这里，遗迹内我倒是很期待和你的交手。”陈羿鸿闻言，一脸不在意地说道。

　　旋即，他的目光便是落在了楚离两人的身上，微微愣了一下，旋即笑着道，“这位想必就是万象老祖的高徒吧，哈哈，果然不凡。”

　　“陈兄过奖。”楚离微微拱手，淡淡道。

　　“楚老弟，你可别信郑康所言，我百花宫可是极为好客的，我们也可以立下誓言，在遗迹内不会主动对你出手。”陈羿鸿笑着说道。

　　楚离心中冷笑，这百花宫威逼利诱，硬是抢走三个名额，打乱了他原本的计划，至于立下誓言，不会主动对他出手，那更是一个笑话。不管是百花宫还是青风楼，都是冲着那所谓宝物而来，待得进入遗迹，两个势力恐怕都自顾不暇，在对方看来，一个破虚一重极限和混元九重极限的修行者，根本没有什么威胁，自然不会在意。若是楚离不识相主动招惹他们，他们肯定也不介意给楚离一些教训，百花宫所谓的天道誓言诚意上，和青风楼根本没有什么可比性。

　　“那就多谢陈兄了。”俗话说伸手不打笑脸人，楚离虽然心中不屑，可表面上却也不会得罪百花宫。

　　陈羿鸿微微点头，便和身后的两个女子立下了天道誓言。

　　“小离，小心那紫衣女子，此人已经掌握灵魂大道。”楚惜月的声音在楚离耳边响起。

　　“灵魂大道？”楚离神色微变，不动声色的看了那紫衣女子一眼，心中也是警惕起来。难怪百花宫明知道青风楼占据了进入遗迹半数人数的状态之下，居然还敢和青风楼争一争，派来的修行者之中，竟然有掌握灵魂大道的存在。


第586章 进入遗迹

　　百花宫派来的三人，修为都是破虚五重，一个破虚五重的修行者，还掌握了灵魂大道，绝对是无比恐怖的存在。

　　楚离的灵魂虽然很强，甚至掌握了灵魂防御手段，可即便是这样，他也可以肯定，自己对上那位紫衣女子，绝对是被秒杀的份。要知道就算是他施展灵魂攻击，都能影响到王林那个层次，掌握灵魂大道的强者施展灵魂攻击，即便伤不了他的灵魂，也绝对可以让他受到巨大影响，加上对方本身的修为，轰碎自己肉身轻而易举。

　　楚惜月虽然在灵魂大道上的成就比那紫衣女子更高，可她的修为终究太弱，真要是厮杀起来，恐怕楚惜月也要落入下风。

　　“青风楼和百花宫两家都是有备而来，既然他们不会主动出手，我们也没有必要招惹他们。”楚离传音道。

　　楚惜月点了点头，好在青风楼和百花宫前来的修行者都立下了天道誓言，不会主动出手对付他们两人，只要两人招惹这两个宗门，也就不必担心受到他们的攻击。

　　至于其他的修行者，虽然有些危险，可楚离和楚惜月两人都掌握了灵魂攻击手段，一般的修行者，他们还真不放在心上。

　　“羿鸿，小心楚离身边那个女子，此人有些不简单。”紫衣女子传音道。

　　“不简单？”陈羿鸿一愣，一个混元九重的修行者，就算不简单又如何，他哪怕是能越阶而战，哪怕是能斩杀破虚二重修行者又如何，要知道这一次前来的修行者，除了楚离两人，其他几乎都是破虚五重的修为，难不成两人还能威胁到他们不成？

　　这要是寻常修行者说出此话，他恐怕都会立刻斥责对方，可是紫衣女子说出的话，他却是不得不放在心上，小心警惕。因为紫衣女子可是掌握灵魂大道的强者，在百花宫的地位，远远不是他能够比拟的，要不是这一次为了那件宝物，宗内都不可能让紫衣女子来这等危险的地方。

　　“师姐，你可是发现了什么？”陈羿鸿急忙传音道，能够让紫衣女子开口提醒的修行者，他自然不敢丝毫的大意。

　　“没有。”紫衣女子淡淡道，“只是直觉觉得此人不凡，具体是什么原因，我也不知道，不过我感觉，若是生死厮杀，我很可能都不是她的对手。”

　　“什么？”陈羿鸿脸色一变，要知道修行者的直觉可不是无的放矢，那是无数年生死间游走之后形成的一种本能直觉。就像星兽，历经无数杀戮，虽然灵智很低，可甚至比人类修行者更早掌握灵魂攻击，攻击手段之中本能就蕴含着各种道。

　　修行者的直觉不容小觑，特别是一位掌握灵魂大道强者的直觉，更是容不得半点松懈。

　　陈羿鸿深吸一口气，同时心中也是庆幸不已，好在自己刚到，就卖了楚离一个好，相信楚离也不会主动参合到他们的事情之中，不过多了一个变数，终归不是什么好事。

　　“楚离道友，你身边这位是？”陈羿鸿目光落在楚惜月身旁，笑着开口问道。

　　“这是我妻子，楚惜月。”楚离对于陈羿鸿的询问并没有感到奇怪，楚惜月虽然灵魂大道的成就极高，可是修为太弱，被那紫衣女子发现一些不同寻常，也很正常。

　　听到此话，众人都是一愣，对于楚离，他们倒是有所了解，毕竟是拜入万象老祖门下，加入万象门两万年时间，已经是破虚境修为，这样可怕的天赋，在整个元界也是极为少见的。这也是他们不愿意得罪楚离的原因，不过他们却是从未听说过楚离还有一位妻子。

　　“我曾听闻楚离道友来自小世界，如今看来，应该不假了。”郑康似乎想到了什么，不由笑着道。

　　“真是羡慕道友两位。”陈羿鸿感慨道。

　　像楚离这样，夫妻两人从弱小时一路走来，都能踏入破虚境的，即便是在元界也是很少的。

　　毕竟一个人天赋妖孽还很正常，可夫妻两人天赋都是如此可怕，那就很少了。

　　“你有什么可羡慕的，你百花宫女弟子不少，你会没伴侣……”郑康冷冷一笑。

　　陈羿鸿尴尬一笑，此话倒是不假，百花宫女修行者比男修行者还多，陈羿鸿近水楼台先得月，早有伴侣，虽然伴侣未能踏入破虚境，可也还活着。

　　嗡～

　　正说话间，不远处传来一阵空间波动，紧接着两道人影出现在了众人的眼前，这两人一个是身材高瘦的老者，一个是身材矮小的肥胖老者，一高一低，一胖一瘦，却是联袂而来，让人感觉特别怪异。

　　“楚老弟，我来给你介绍，这两位是七星门的修行者，这位是洪浩南，这位是曹剑。”郑康见到来人，连忙介绍起来。

　　七星门！

　　楚离瞳孔一缩，他和七星门有过接触，当初正是楚惜月出手吓退了王林，而曹剑也是那位加入他们队伍的七星门修行者。

　　“这位就是楚老弟吧，我可是早就听说你的大名，王林可是在你那里吃了不小的亏啊，太痛快了。”曹剑目光落在楚离身上，肥胖的脸上顿时堆起和煦的笑容。

　　“笑面虎。”

　　仅仅只是一眼，楚离便是知道，这个曹剑不简单，绝对不是王林可比，这个人表面看起来人畜无害，可一旦动手，绝对不会心慈手软，绝对是一个可怕的人。

　　“曹兄过奖了，在下和王城主，只是有些误会罢了。”楚离连忙道。

　　“这位是？”曹剑的目光落在楚惜月的身上，眼眸深处闪过一道亮光。

　　“这是我的妻子，楚惜月。”楚离开口道。

　　“原来是弟妹，真是羡慕你们两人。”曹剑微微一笑，一脸感慨，那和煦的笑容，让人不由自主的生出一丝亲近感。

　　可惜，在场的修行者没有一个是简单的人物，自然不可能轻易被曹剑骗过，能够在西北域活无数年，踏入破虚五重的修行者，能是简单的？

　　如果真是那种人畜无害的修行者，在这混乱的西北域，早就不知道死了多少次了。

　　“楚老弟，你要小心这曹剑，此人不简单。”郑康的声音在楚离耳边响起。

　　“多谢郑兄提醒，我会注意的。”楚离传音道。

　　原本曹剑的信物，早就有了安排，百花宫花费一亿元晶的代价，才从他手里得到一个名额，可以说这一次曹剑才是六块信物最大的受益者。此人在进入遗迹之前，已经有了不小的收获，进可攻退可守，原本他还担心这一次楚离会找来万象门的强者陪同，没想到只是夫妻两人，修为也仅仅只是破虚一重，根本无法威胁到他。

　　发现楚离身边没有强者跟随，曹剑也是更加热情起来，仿佛他和楚离是多年的生死好友一般。

　　“这个曹剑，若是一般修行岁月短暂的修行者，还真可能被他骗过，不过这一次，他恐怕要提到铁板了。”紫衣女子心中冷笑，那楚惜月便是她都感到巨大的威胁存在，这曹剑和对方一个对付，还想着蒙骗对方，在遗迹中利用楚离两人，这不是找死吗。

　　紫衣女子敢肯定，所示曹剑在遗迹中真要有什么不轨，绝对是死的最难看的一个！

　　可惜，曹剑显然不知道这一切，在他看来，楚离的实力也就是破虚三重左右，至于另外一个混元境的楚惜月，则是完全被他忽视了，一个混元境的修行者，他随手都能轰杀对方的肉身。

　　时间流逝，很快另外一个一流势力的两位修行者也是赶到了集合点。

　　六块信物，十八位修行者，此时终于是聚集在一起。

　　“既然人已经到齐，出发吧。”随着郑康开口，十八人化作残影，朝着青冥道人遗迹所在的位置飞了过去。

　　十八人一路飞行，足足飞行了数十万里，才是抵达青冥道人留下的遗迹。

　　“诸位，取出你们的信物，遗迹会自动感知，然后送我们进去。”郑康开口道。

　　要论对遗迹的了解，青风楼绝对是最清楚的一个，光是青风楼自行收集的信物就有两块，加上和那二流势力宗主交换得来的一块，清风都有三块信物，乃是众人之中最多的一方势力。

　　哗～哗～

　　六块信物取出，下一刻，六块信物之上涌出六道光华，这六道光华彼此连接，形成了一个奇异阵法。

　　嗡～

　　六块信物之中，每一块都是传来一阵奇异波动，下一刻，便是将信物下的三人笼罩进去，紧接着一阵奇特的波动逸散，十八道人影，瞬间从原地消失不见。

　　信物的光华分成三道，护住信物下方的三人，紧接着十八人，便是来到一处星空之中，四周是漂浮的星辰，眼前的一幕，仿佛让楚离和楚惜月回到了当初在上古战域玄霄战舰内的星空一般。显然这星空，同样是由阵法构成。

　　呼～呼～

　　突然，一阵呼啸的怪风袭来，一道道可怕的罡风落在众人身上的光华之上，那罡风即便是甚至光华中的众人，也能感觉到无比的可怕，他们毫不怀疑，一旦被那罡风击中，他们的肉身都得瞬间破碎。

　　“这罡风无比可怕，除非是融神境的修行者，否则都无法硬抗。”曹剑感慨道。

　　楚离微微点头，这罡风的确可怕，若是没有那信物之中的光华护住，他们根本不可能抵挡住那罡风。这恐怕也是那青冥道人特意留下，防止修行者没有信物硬闯他的遗迹，没有信物，除非是融神境的修行者，否则都无法抵抗那罡风，至于融神境，恐怕青冥道人也有手段留下，否则一位传奇修行者的遗迹，即便是融神境的修行者，恐怕也有好奇的。可无数年来，这位青冥道人的遗迹，却没有融神境的修行者硬闯过。

　　罡风虽然可怕，但那信物中的光华，却是专门针对那罡风，可怕的罡风根本无法威胁到众人，很快，众人便是穿过了那罡风的区域，在他们的面前，是一扇巨大的石壁，在那石壁中心，则是有六个凹槽，那模样正是和楚离等人手中的信物对应。


第587章 真正的宝物

　　望着眼前的巨大石壁，郑康不禁感叹道，“青冥道人留下了诸多手段，只有拥有信物的修行者，才能进入他的遗迹。”

　　之前的星空，没有信物无法通过，而现在的石壁，没有信物无法开启，足见青冥道人留下遗迹之后，设下的手段之多。

　　“不愧是那个时代的传奇人物，就算是想要进入他的遗迹，也不是那么容易。”楚离心中感慨。

　　难怪这么多年，即便是青风楼得到了两块信物，也没有声张，这遗迹若是不凑齐六块信物，根本无法开启进入。

　　“诸位，将你们手中的信物放上去吧。”郑康说话间，已经是将自己手中的信物放了上去，另外两个负责信物的青风楼修行者也是同样将信物放入凹槽之中。

　　见此情形，楚离三人也是迅速的将自己手中的信物放了上去。

　　六块信物放上去，诡异的一幕出现了，六块信物，尽然和那石融为一体，彻底的化作一个整体，下一刻，石壁直接从中间裂开，露出一个石廊。

　　“信物只能使用一次，之后信物会在无数年后再次出现在元界各处。”郑康淡淡的说着。

　　听到此话，楚离也是感慨不已，那巴掌大小的信物，若是不用灵识查探，根本不会发现信物的特殊，偌大的元界，想要找到六块信物，谈何容易？

　　下一次汇聚开启青冥道人的遗迹，却是不知道是多久之后的事情，他们这些破虚境的修行者，能否活到那时候，都未可知。

　　沿着石廊前行，众人很快便是穿过石廊，来到一处大殿之中，只见那大殿之中，矗立着一尊白玉雕像，仅仅只是雕像，却是散发着一股强大无比的威势，便是众人在那雕像之前，都是感受到一阵无比可怕的压力。

　　“这是……”望着那雕像，众人的神色也是微微一变。

　　“青冥道人！”

　　这雕像不是别人，正是青冥道人的雕像，虽说是雕像，可青冥道人在雕刻的时候，却是将自身的道蕴含其中，让整个雕像宛若活了一般，给人一种强大的压迫感。

　　嗡～

　　就在此时，那雕像身上突然传来一道奇异波动，下一刻，一道人影缓缓凝聚，那人影的模样居然是和雕像一模一样，显然就是青冥道人。

　　“残魂？”楚离一怔，旋即却是摇了摇头，在那人影身上，他并没有感觉到灵魂波动，这人影应该是能量生命。

　　“后辈们，欢迎来到我的遗迹，你们来到的时候，我已经不知道陨落多少年，踏入融神境，不足百万年，竟然陨落了，想必我也成了元界的笑话吧。”人影淡淡的说着。

　　可那语气之中透着的一丝落寞，众人却都能轻易的感觉到。

　　融神境的修行者，那寿元都是按照十亿年来计算的，百万年何等的短暂，可仅仅只是百万年，青冥道人却是陨落了，按理说，百万年青冥道人都应该还在稳固自身的修为而已！

　　“既然来了，便是有缘，我留下了许多宝物，若是你们有机会，自然能够得到。当然也包括某些势力一直眼馋的宝物，我想肯定有不少人，是冲着那件宝物而来吧？哈哈……放心，我也将那件宝物留在了遗迹，不过想要得到，可没那么简单。”人影哈哈笑道。

　　听到此话，郑康和陈羿鸿等人脸上都是多了一丝激动之色，他们进入遗迹，正是为了那件宝物而来，那可是足以让融神境心动的宝物。

　　“宝物？”楚离一怔，见郑康等人的样子，他便是知道，青冥道人口中的宝物，恐怕就是郑康等人进入遗迹的原因。

　　“事事变幻无常，活着才有希望，想要得到我的宝物，也不是那么容易。”人影话音未落，也已经是消散不见。

　　哗～

　　与此同时，在众人的眼前，出现了一条充满青色雾气的通道。

　　“走吧，真正的宝物，便在这青色雾气后面。”郑康微微一笑，带着青风楼的修行者径直消失在那青色雾气之中，而一旁的陈羿鸿等人也是紧随其后。

　　“楚老弟，我就先告辞了。”曹剑微微一笑，旋即也是和那七星门的修行者，一同进入了青色雾气。

　　眨眼之间，整个大殿之中，只剩下楚离和楚惜月两人。

　　“惜月，我们也走吧。”楚离开口道。

　　“等等，这雕像有古怪。”楚惜月此时却是突然道。

　　“雕像有古怪？”楚离一愣，目光落在那白玉雕像之上，这雕像之上，他根本没有看出什么特异之处。

　　“寻常修行者，一般不会雕刻自己的雕像，而且雕像出现在大殿之中，你不觉得有些怪异吗？”楚惜月沉声道。

　　楚离一怔，原本还不觉得什么，可是听楚惜月这么一说，他才是发现，这雕像出现在这里，还真是有些不对劲。他也去过不少融神境强者的遗迹，甚至不朽道尊层次的留下的地方都去过几次，可还真没见过有人留下什么雕像，毕竟阵法都能汇聚能量生命，雕像这些完全没有必要。

　　这就好像掌握穿梭空间的修行者，明明可以穿梭空间赶路，却非要一路飞行。如果只是看到对方飞行的时候，还不觉得什么，可是如果告诉你，对方可以轻易穿梭空间呢？那飞行赶路，就变得怪异起来了。

　　当即，两人便是在雕像四周寻找起来，很快便是在那雕像上找到一处隐蔽的阵法，注入元力，阵法顿时消失，一枚信符出现在两人的眼前。

　　“恭喜你，居然找到我的提示。”信符之中，是一道信息。

　　提示？

　　楚离一愣，连忙继续看了下去。

　　“后辈，你很细心，能够找到我留下的线索，胆大细心，是探索遗迹最基本的，能够找到信符，也是你们的机缘。我可以告诉你们，整个遗迹，随处都是机缘，随处都是危险，想要得到宝物，胆大细心！另外透露一下，我留下的宝物，最珍贵的可不是外界传言的宝物，那是一件足以让融神巅峰都疯狂的宝物，哈哈……”

　　什么？

　　看到那信符的内容，楚离和楚惜月脸色都是一变。

　　前面的提醒，他们到能理解，可是最后青冥道人居然说遗迹内最珍贵的宝物居然不是外界传言的宝物，也就是说楚离郑康等人寻找的宝物，还有另外一件更加珍贵的宝物？

　　足以让融神巅峰修行者疯狂的宝物，那是什么东西？

　　融神巅峰，那是什么存在，可以说，他们的追求也只剩下超脱时光长河，所谓的机缘宝物，在他们眼中，都没超脱时光长河来的重要。在好的宝物，若是不能超脱时光长河，他们都会有道心崩溃的一天。

　　“能让融神巅峰修行者疯狂的宝物，恐怕是超脱时光长河的机缘！”楚惜月正色道。

　　要知道，当年的她，已经是融神巅峰，为了那最后一步，都拼尽了一切，可最终还是失败了，只是她比较幸运，一缕残魂侥幸灵魂转世活了下来。作为曾经的融神巅峰修行者，楚惜月自然是清楚，能够让她们这个层次修行者疯狂的宝物，到底是什么！

　　“这青冥道人居然有那等宝物？”楚离有些不敢相信，若是这个消息传开，恐怕整个元界所有的势力，都会疯狂的寻找青冥道人遗迹信物，那是别说楚离等人，就算是青风楼这样的巅峰势力，连参与的资格都没有。恐怕只有万象门那等层次的势力，才有资格进入遗迹探索。

　　“虽然不知道在很假，不过这个可能性很高。”楚惜月沉声道。

　　一位融神境的强者，还留下诸多的手段，如果说做这一切，都是为了欺骗一些进入遗迹的后辈，也未免太可笑了。毕竟若是青冥道人愿意，在遗迹随便布下一些陷阱，都能要了他们的小命，又何必欺骗他们。

　　“青风楼和百花宫有他们的寻找的宝物，不过这件足以让融神巅峰疯狂的宝物，我们必须争一争。”楚惜月沉声道。

　　楚离微微点头，超脱时光长河的机缘，就算是融神巅峰修行者都会疯狂，别说现在的他和楚惜月，就算是等两人到了融神巅峰，想要夺得这样的机缘，都有生死危险。而青冥道人的遗迹却有这样的宝物，若是不拼命一试，那简直就是愚蠢。

　　“可惜，青冥道人并没有留下关于那件宝物的什么线索。”楚离苦笑一声。

　　青冥道人留下的信符之中，仅仅只是提及了那件宝物，具体在什么地方，他们根本不知道，想要在偌大的遗迹之中，找到这件宝物，可不是什么容易的事情。

　　“那等宝物，若是青冥道人愿意，随便告诉一位融神巅峰的强者，恐怕都会得到对方天大的人情，可他却留在遗迹，显然是没有告诉其他人的打算。又怎会轻易告诉后来者。”楚惜月叹了一口气。

　　那件宝物，可是足以让融神巅峰疯狂的宝物，极有可能是超脱时光长河的机缘，这等宝物，若是青冥道人活着的时候愿意，就算是万象门这等都愿意以天大的人情交换。可是青冥道人却没有这么做，可以想象，青冥道人并不愿意轻易交给其他人，就算是楚离等人细心之下发现了信物，也仅仅只是被提醒有这件宝物的存在了罢了。

　　“不过青冥道人，也不是什么都没说。”楚离似乎想到了什么，突然道。

　　“嗯？”闻言，楚惜月不由一愣，有些不解的看着楚离。

　　“青冥道人在信符之中反复提到，胆大心细，提到那件宝物不是外界传言的宝物，所以我猜测，这件宝物，恐怕并不是那么起眼，而且可能表面看起来还有危险。”楚离沉声道。

　　楚惜月一怔，旋即点了点头，青冥道人明显不想轻易将那件宝物交出去，肯定不可能弄得太显眼，如此一来，岂不是轻易就被人发现了。这和青冥道人在雕像中留下信符的用意，也完全不相符。


第588章 接连陨落

　　对于楚离的猜测，楚惜月还是比较认同的，不过认同归认同，他们依旧面临着巨大的问题。

　　“话虽如此，可我们也不可能哪里危险往哪里钻，我们的实力，可还没到无视遗迹危险的地步。”楚惜月苦笑道。

　　青冥道人留下的遗迹，只有破虚境的修行者才能进入，能够进入其中的修行者，都有危险，而那些可以无视危险的融神境修行者，却根本进不来。

　　可以说想要得到青冥道人口中的那件宝物，只能按照青冥道人的规矩来闯，至于最后能不能得到，就不得而知。

　　“不管如何，至少我们得知了这个消息，已经比其他人多了优势。”楚离微微一笑。

　　楚惜月点了点头，有了这个消息，他们至少知道那件宝物在遗迹之中，而且不是那显眼的宝物，缩小了不少的范围，寻找起来也更加容易。至于最后能否得到，那就要看机缘了。

　　想到这里，两人也是没有在逗留，径直走向了青色雾气。

　　一进入青色雾气，两人便是感受到一股强大的压迫感。

　　“这青色雾气有些古怪。”楚离传音道。

　　顿时两人变得无比的小心起来。

　　嗖～

　　嗖～

　　就在此时，雾气之中传来两道急速的破空声，下一刻，两道可怕的攻击，朝着楚离和楚惜月起来。

　　感受到那攻击下来的方向，楚离手中长剑一震，便是将那攻击抵挡下来。

　　“破虚二重？”

　　楚离面色一怔，那攻击的威能，竟然达到了破虚二重而来，不过以他的实力，倒是能够轻易的抵挡下来。

　　一路前行，那雾气之中的生物，也是不断的袭击两人。

　　“惜月，这武器中的攻击正在不断变强，我们必须尽快通过雾气区域。”楚离连忙传音道。

　　“嗯。”楚惜月点了点头。

　　雾气内的攻击不断变强，此时袭击楚离的攻击，已经差不多到了破虚三重的层次，而袭击楚惜月的攻击，也是达到了破虚二重的样子。

　　嗖～嗖～

　　两人身形闪动，飞速的朝着雾气的尽头掠去。

　　一路飞驰，这雾气，仿佛没有尽头一般，可那雾气之中袭来的攻击，却是越来越可怕。

　　“不对，这雾气恐怕是一个阵法。”楚惜月突然道。

　　楚离点点头，他也是发现这雾气有些不对劲，按照他们两人飞掠的速度，哪怕是眼前的雾气区域超过万里，恐怕都轻易穿过了无数次，可现在，他们依然在雾气之中，没能出去，很明显，这雾气是一处阵法。

　　“必须尽快破解这阵法，否则那些攻击的威能越来越强，我们都得死在这里。”楚离急忙道。

　　“分开走。”楚惜月传音道。

　　此时的他们，仅仅只是猜测自己在一个阵法之中，都还没确定下来，当务之急是确定他们自己身处阵法之中，然后在寻找破阵之法。

　　嗖～嗖～

　　两人瞬间朝着相反的方向掠出，几十个呼吸之后，两人再次出现在了一起。

　　“阵法！”

　　此时，两人也是明白，他们进入了一个阵法之中，这个阵法，会随着修行者在阵法内待的时间，收到攻击威能不断增强，最终超过他们承受的极限。

　　察觉到身处阵法之中，两人立刻开始寻找出路来，两人灵魂都是强大无比，很快便是找到了阵法的不同寻常，破解掉阵法，冲了出去。

　　哗～

　　青色雾气退散，楚离两人立刻出现在了大殿之中，只见大殿之中，却是已经有三道人影，这三人不是别人，正是百花宫的修行者。

　　嗡～

　　就在此时，一阵波动传来，下一刻，青风楼的修行者也是出现在了大殿之中，显然，他们进入的阵法，也是不同的。

　　相比起最早出现的百花宫修行者，清风楼这边的修行者，明显有几人气息有些不稳，只怕在那雾气之中受了不轻的伤。

　　“楚老弟果然不凡，竟然这么快就闯了过来。”郑康见到楚离，不禁感慨道。

　　“郑兄过奖了，不过是我们遇到的攻击更加弱罢了。”楚离淡然道。

　　对于这一点，郑康倒是没有反驳，他们进入的雾气之中，受到的攻击最弱都是破虚五重，随着时间推移，那攻击层次都达到了破虚七重，要不是他们人多施展秘术，恐怕都不一定扛得住。相比之下，楚离实力弱，可自身战力却反而超越修为太多，抵挡起来也更加容易一些。

　　可以说，要论在青色雾气之中谁能坚持最久，绝对是楚离，这一点，不管是青风楼和百花宫都不会有丝毫的怀疑，这就是天才和强者的区别。强者代表的是实力，而不是越阶厮杀的是能力！

　　“我们之中，恐怕楚老弟是最轻松的。”陈羿鸿笑着道。

　　“陈兄说笑了，倒是百花宫，可是第一个闯过雾气的。”楚离平静道。

　　陈羿鸿闻言，只是一笑，也不多言，他们百花宫这一次只有三人进入遗迹，派遣而来的都是实力极强的修行者，那紫衣女子更是掌握灵魂大道的强者，而陈羿鸿和另外一个女子自身的实力也是不弱。不然他们又怎么敢和青风楼争宝物，毕竟青风楼可是有九位修行者，联手之下，要是陈羿鸿等人没什么实力，就算得到宝物，也不可能带出去。

　　嗡～

　　正说话间，一道波动传来，紧接着曹剑两人也是出现在了众人眼前，相比起其他修行者，曹剑两人则是狼狈了许多。

　　曹剑倒还好，仅仅只是气息有些不稳，而他的同伴，则是脸色苍白，眉宇之间有着一丝痛苦之色，整个人都显得无比虚弱。这种情况只有一种可能，那就是对方消耗了灵魂，显然在那雾气之中，曹剑的这位同伴，肉身曾经破碎过。

　　曹剑见到楚离，也是微微一怔，不过旋即似乎想到了什么，很快就释然过来，反而是上前笑道，“楚老弟果然厉害，我倒是晚了一步，差点就受伤了。”

　　“能够闯过雾气，已经算是幸运了。”楚离淡淡道。

　　闻言，众人都是点了点头，之前的青色雾气，看起来，简单，可实际上，却是无比的危险。进入青色雾气之中，他们根本不可能立刻察觉到已经进入阵法，青色雾气之中有攻击袭来，修行者本能就会变得更加小心，待得他们察觉到那攻击不断变强，往前冲的时候，才会发现身处大阵之中。而此时，大阵内的攻击已经十分可怕，要在大阵攻击之下寻找破阵之法，却并非难么容易。虽然整个大阵破解起来很简单，可是几方面结合起来，那青色雾气却是无比的危险。

　　这种温水煮青蛙的方式，等修行者察觉的时候，已经没有多少时间，能够闯过来，就算是幸运了。

　　嗡～

　　就在此时，大殿之中，一道波动传来，紧接着一道人影出现在众人眼前，正是之前在雕像前出现过的青冥道人。

　　“另外两人……”

　　看到青冥道人出现，众人的脸色都是微微一变，不是欣喜，而是难看。

　　这种类似考核的危险，遗迹主人出现，只有一种可能，那就是活着通过的修行者已经到齐了。可实际上，十八人之中，还有两人，并没有出现。

　　那两人没有出现，而青冥道人却已经到来，只有一种可能，那就是那两人已经死去。

　　“恭喜你们通过第一道考验，如果人没到齐，那说明他们已经死了。第一道考验都无法通过，根本没有资格得到我的宝物。”青冥道人淡淡道。

　　第一道考验，便有两个破虚五重的修行者死去，众人也是明白，青冥道人的遗迹，并没有他们想的那么简单，危险绝对不是普通遗迹可比。

　　“你们既然通过第一道考验，可以选择离开，也可以选择继续往下闯，当然接下来会更加的危险，随时都有陨落的可能。”青冥道人开口道。

　　此话一出，众人都是没有开口，青风楼和百花宫，自然不必说，他们本就是为了宝物而来，怎么可能轻易放弃，至于楚离和楚惜月，知道遗迹中有足以让融神巅峰修行者疯狂的宝物，又岂会放弃这等机缘。

　　倒是曹剑身旁的同伴有些犹豫起来，毕竟他在青色雾气之中，已经消耗了一些灵魂，接下来的危险，他能否闯过，他自己根本没有丝毫的把握。

　　“我选择退出。”那修行者深吸一口气，苦笑道。

　　“还有其他人吗？”人影淡淡道。

　　曹剑虽然有些犹豫，不过最终还是没有选择退出。

　　“好，既然没有人想要退出，首先恭喜你们，通过第二道考验。”人影缓缓道。

　　听到此话，众人都是一愣，第二道考验？

　　众人都在差异第二道考验是什么，可下一刻，他们就明白了第二道考验，到底是什么，因为那选择退出的修行者，身体直接软软的倒在地上，没了生机。

　　“灵魂湮灭！”

　　看到这一幕，所有人都是倒吸一口气。选择退出，就是死！

　　难怪青冥道人，会说他们通过了第二道考验，因为他们都没有选择退出。

　　曹剑看着死去的同伴，心中也是后怕不已，要知道，就在刚才，他心中可是十分犹豫的，差点就在直接选择退出，若是选择退出，他可以肯定，此时的他，也和好友一样，倒在了地上。

　　短短不到一炷香的时间，便有三位修行者死去，哪怕是清风楼和百花宫的修行者，脸色也是微微一变，显然，他们都小觑了青冥遗迹的危险，只可惜，到了现在，他们已经没有退路了。

　　楚离和楚惜月相视一眼，也是看到了对方眼中的凝重之色，仅仅只是普通考验，十八人之中便是陨落了三人。

　　“连勇气都丧失的修行者，实在没有资格得到我的宝物。”青冥道人冷冷一笑，“希望你们之中没有人选择退出。”

　　显然，那人影只是能量生命，并没有自己的思维，并不知道有人选择退出，不过即便是这样，遗迹内留下的手段，依然可以轻易杀死选择退出的修行者。


第589章 丹炉

　　曹剑神色黯然，死去的到底是他的同伴，原本两人结伴闯遗迹，如今却只剩下他一个人，接下来的路无疑是变得更加困难起来。

　　“通知你们一个好消息，现在你们可以选择退出还是继续了。”人影突然道。

　　又选？

　　闻言，众人的脸色都是一变，之前的选择，已经有一位修行者死去，这一次，自然没有其他人选择退出，谁也不想死。

　　“这青冥道人果然和青云老祖所说一般，因为突然陨落，心中恐怕有不少怨气。竟然接连两次让修行者选择。”楚离心中叹了一口气。

　　毕竟按照当年青冥道人的天赋，将来的成就必然不会低，可是在踏入融神境百万年，便是离奇陨落，绝对是活的最短的一位融神境了。

　　原本修行坦途，却是变成了他的末路。

　　也好在青冥道人是离奇陨落，道心没有崩溃，没有疯魔，否则留下的遗迹，恐怕会更加可怕。

　　“你们已经通过所有的考验，遗迹内的所有宝物都会对你开放。”青冥道人开口道。

　　所有考验？这样就没了？

　　此话一出，众人都是一愣，一脸不可思议。

　　第一道考验说难不难，毕竟只要察觉及时，闯过来也不是什么难事，十八人之中，仅仅只有两人失败，恐怕还是因为他们耽搁了太多的时间。否则闯过那雾气大阵，绝对不是问题。至于之前死去的那人，不过因为选择错了，说起来两道考验，其实危险性真的很小。一个道心坚定的修行者，几乎都能闯过来。

　　可是现在青冥道人居然说遗迹内的考验，全部结束了？

　　不是说遗迹内的考验就真的要死多少修行者，才算考验结束，可是这考验也未免太儿戏了。就算是一般的破虚境修行者留下的遗迹，往往也会布下诸多手段，后来者经过层层筛选，最终通过考验的修行者，才能得到遗迹主人的宝物和传承。

　　而青冥道人设下的考验，却是如此简单，说句不好听的，近乎进入遗迹的修行者，都能通过这两道考验，这两道考验几乎是形同虚设。

　　不远处的郑康和陈羿鸿等人的脸色也是变得难看起来，显然，他们虽然对于青冥道人有所了解，可也没想到，青冥道人竟然设下如此简单的考验，至于现在两大势力都没有任何的损失。

　　要知道，陈羿鸿等人可是抱着青风楼这边修行者在遗迹考验中陨落一些的打算，否则哪怕是紫衣女子掌握灵魂大道，他们的胜算也是极低的。

　　“事情恐怕不会这么简单。”楚惜月淡淡道。

　　“虽然我的宝物和传承都留在遗迹之中，不过最终能否得到，却是要看你们自己了。”

　　果然楚惜月的话音刚落，青冥道人便是再次开口，显然虽然没有针对所有人的考验，可若是想要得到宝物，恐怕还得经历一番考验。

　　“果然不会这么简单。”郑康苦笑一声。

　　嗡～

　　大殿传来一阵奇异波动，旋即那巨大的石壁落下，露出了足有千里大小的洞府，显然，这是青冥老祖死前所留。

　　“走！”

　　几乎是在那石壁落下的瞬间，青风楼的修行者，便是飞掠出去，转眼之间，便是消失在那巨大的洞府之中。而陈羿鸿等人也是不甘示弱，飞快的跟了上去。

　　“我们也走吧。”看着离去的陈羿鸿等人，楚离和楚惜月相视一眼，朝那洞府掠去。

　　“楚老弟留步。”

　　就在此时，一旁的曹剑突然开口道。

　　“曹兄，不知有何事？”楚离看向曹剑，淡漠道。

　　“楚老弟，我们联手如何，有我在一些你们无法抵挡的威胁，我也能帮忙不是？”曹剑连忙道。

　　“多谢曹兄好意，我们夫妻二人闯荡足以。”楚离摇了摇头，开什么玩笑，这样一个笑面虎的角色，他怎么同意联手。

　　话音未落，楚离两人已经是消失在了洞府之中。

　　“可恶！”

　　望着离去的楚离两人，曹剑的脸色顿时沉了下来，他一个闯荡，若是遇到什么危险，连个帮手都没有，原本在遗迹外一直和楚离拉近关系，就是希望能够在遗迹之中有所帮助。没想到楚离根本不吃他这一套，关键时刻，根本就不相信他。

　　“区区破虚一重的修为，就算没有你们，我照样能够得到宝物。”曹剑冷冷一笑，下一刻，身形一动，却是来到了地上死去的同伴前。

　　“连兄，既然你已经死了，宝物就留给我吧。”曹剑直接将尸骸身上的储物戒指和元兵收起，才是冲向了洞府。

　　说是洞府不如说是秘境来的合适，只是相比起真正的秘境更小，因为青冥道人无法开辟出空间，只能讲自己平日修炼的洞府，安置在了遗迹之中。整个洞府分成了几大区域，有药圃，灵果灵树，光是巨大的宫殿，便有三座。每一座宫殿上面都有一个大字，分别是，修，丹，阵三个大字。

　　“这个青冥道人竟然还精通丹道和阵道？”望着分散在洞府三处的巨大宫殿，楚离不禁感慨道。

　　“破虚境的修行者寿元漫长，经常有修行者遇到瓶颈，短时间内都无法突破，转而寻求其他方面，兼修丹道和阵道的修行者很多。所以一般的强者，在丹道和阵道上都不会太弱。”楚惜月缓缓道。

　　楚离点了点头，他和楚惜月修行的岁月都太短了，如今实力还处在迅速提升的阶段，自然没有遇到所谓的瓶颈。

　　而阵道和炼器想通，一般阵道强者，在炼器上，也是极为精通的，不过专攻炼器一道的修行者，却是很少，毕竟不管是丹道还是阵道都能提升修行者的实力，可炼器一道，一个修行者只能炼化一件血炼元兵，就算给你两件，你也用不了。

　　嗖～嗖～

　　青风楼和百花宫的修行者，几乎是没有丝毫的犹豫，便是直接冲向了那中心修字的宫殿。

　　楚离和楚惜月相视一眼，不由苦笑起来，旋即却是朝丹字宫殿赶了过去，他们和青风楼两大势力寻找的东西并不一样，没有什么冲突，犯不着参合进去。

　　倒是那曹剑，犹豫了一下，竟然也是朝着修字宫殿赶了过去。

　　嗖～嗖～

　　几个呼吸的时间，楚离两人便是来到了丹字宫殿前。

　　丹字宫殿前，是一片巨大的药圃，因为生长了无数年的缘故，药圃之中的一些灵药甚至都有了一些简单的灵智。

　　楚离和楚惜月尝试了一下，根本无法将那药圃的灵药收取走。

　　“万物有灵，这些灵药，想要收取，恐怕只有融神境的修行者才能办到。”楚惜月苦笑一声。

　　这些灵药并不算多珍贵，可是生长的岁月太久了，诞生出简单的灵智，配合药圃的阵法，就算是破虚巅峰的修行者，想要进入药圃，收取灵药，恐怕都得耗费不小的力气。

　　“算了，都是一些混元境层次的灵药。”楚离摇了摇头，倒是那些灵树上的果子，早就成熟。

　　这灵树的果子不像灵药，成熟之后就会掉落，倒是没有诞生出灵智，仅仅只是阵法保护，以楚离两人的实力，倒也是轻松穿过阵法，这些灵果虽然没有灵药那般效果，不过对混元境的修行者，还是有不小帮助的。

　　将十多株灵树上的果子全部收取，楚离两人才是进入到丹字宫殿，丹字宫殿，并不复杂，只有几处盛放丹药的密室，和一处炼丹房。

　　“可惜，对破虚境有帮助的丹药实在太少了。”楚离叹了一口气，盛放丹药的密室，虽然有好几间，其中丹药也不少，可大多数都是对混元境有效的丹药。破虚境的丹药极少，这也很正常，当初的青冥道人，也仅仅只是刚刚踏入融神境而已，一阵珍贵的破虚境丹药，恐怕早就被他用掉了。其他一些用不到的破虚境丹药，也早就换成了对自己有用的宝物，只剩下一些价值不算太过的混元境和普通破虚境丹药，其中很多恐怕还是青冥道人在临死之前炼制出来的。

　　虽然那些丹药对楚离两人没有什么太大的涌出，可几个密室的丹药算下来，丹药的数量确实极多，也有七八千万元晶的价值，即便是对于破虚境的修行者而言，都算是一笔巨大的财富了。

　　“这炼丹室还真是不凡，都不知道过去了多少年，竟然还有一股炙热的气息，仅仅只是这股炙热的气息，恐怕一般的混元境修行者，都无法靠近。”来到炼丹室，望着那足有三四丈大小的巨大炉鼎，楚离也是感慨不已。

　　青冥道人都陨落了不知道多少年，这丹炉也不知道多少年没用过，可仅仅只是无数年之前炼制丹药留下的气息，都能残存到现在，显然这丹炉并非什么凡物。

　　嗖～

　　楚离身形一闪，便是落在那丹炉前。

　　“嗡～”

　　正当楚离打算收取那丹炉的时候，丹炉内突然传来一声闷响，下一刻，一股可怕的威压袭来，楚离的身体竟然是被那可怕的威压直接撞得飞退，砸在了炼丹室的墙壁之上。

　　“极品元兵层次的丹炉？”感受到那丹炉的波动，楚惜月有些难以置信道。

　　要知道丹炉的炼制，可是比元兵更加困难，极品元兵层次的丹炉，论价值，绝对不在血炼元兵之下。就算是一般精通炼丹的融神境修行者，都未必拥有，当年被称为灵尊的她，也仅仅只是使用这个层次的丹炉，至于更高层次的丹炉，恐怕只有不朽道尊才能拥有。

　　虽说眼前的丹炉和楚惜月当年所用的丹炉还有不小的差距，可毕竟是达到了极品元兵层次，依然是无比珍贵的宝物了。


第590章 神秘残片

　　嗖～

　　楚离身形一动，来到楚惜月身旁。

　　“惜月，这是极品元兵层次的丹炉？”楚离有些惊讶的看着那不远处的丹炉道。

　　“嗯。”楚惜月微微点头，道，“这丹炉上应该有青冥道人留下的手段，想要取得，恐怕不是那么容易。”

　　闻言，楚离不由苦笑一声。

　　他之前就尝试了收取那丹炉，可仅仅只是靠近，那丹炉爆发出来的一股强大威势，都直接将他震飞出去，虽说这和他大意有关，可那丹炉散发出来的威势，也的确是有些可怕了。

　　要知道，此时的楚离，就算不催动魔纹，单靠着自身的实力，寻常的破虚二重修行者都远远不是他的对手。可是那丹炉，却是能够轻易将他震飞出去，对于一个没有器灵的丹炉而言，绝对不可能爆发出如此可怕的威势。

　　很显然，青冥道人在这丹炉之上留下了一些手段，不能破解青冥道人留下的手段，根本无法取走丹炉。

　　嗡～

　　一道奇异的波动自楚惜月的身上散发而出，楚离能够清晰的感觉到，那是灵魂的波动，即便是他的灵魂境界已经接近掌握灵魂大道的层次，在楚惜月那股强大的灵魂波动之下，他也是感受到一股强大无比的压力。

　　要知道，楚惜月的灵魂波动，甚至都不是针对他，如果那股灵魂波动针对他，他毫不怀疑，哪怕是拥有灵魂防御手段，他也绝对会灵魂重创。

　　“看来这一次回去之后，必须尽快掌握灵魂大道。”楚离心中暗暗道。

　　以前接触的修行者，都是没有掌握灵魂大道的修行者，楚离那强大的灵魂倒也不觉得有什么，可是这一次进入遗迹，那百花宫之中，便有一位掌握灵魂大道的强者。以前没有亲眼见识到掌握灵魂大道强者出手，楚离自认为就算不敌，也能抗住，可是见到楚惜月出手，他才是明白，掌握灵魂大道的强者是何等可怕的存在。

　　哗～

　　正在楚离思索的时候，那股强大的灵魂波动消失。

　　“惜月，可有什么发现？”楚离连忙道。

　　“有点奇怪。”楚惜月皱眉道。

　　“怎么了？”楚离追问道。

　　“没什么，现在还无法确定，不过要收取这丹炉倒是不难，不过需要一些时间。”楚惜月开口道。

　　楚离点了点头，小心的守在炼丹室前，而楚惜月则是走向了丹炉。

　　下一刻，楚惜月的身上爆发出一股强大的灵魂波动，将那丹炉笼罩，楚惜月在灵魂上的造诣，早就超越了楚离的认知，对此他也没有感到奇怪，他很清楚，换做是他，恐怕都未必能够破解青冥道人留下的手段。

　　时间流逝，一转眼一炷香的时间过去，楚惜月身上的那股强大灵魂波动也是散去。

　　“惜月，如何了？”楚离身形一闪，来到楚惜月身前。

　　“成功了。”楚惜月微微一笑，开口道，“这青冥道人果然不简单，竟然在这丹炉之上留下一道禁制，融神境以下的修行者根本无法强行收取，好在他的禁制也不是没有给后来者留下机会，不然以我现在的实力想要破解他的禁制，都不可能。”

　　“这青冥道人竟然这么厉害？”楚离也是微微一惊。

　　虽然早就听青云老祖说过青冥道人乃是一位传奇的融神境强者，可楚离却也没有太过在意，毕竟整个元界，传奇的融神境修行者实在太多了，万象老祖，夏羿师兄，青云老祖，哪一个不是叱咤一时的传奇人物。

　　不过青冥道人却是能够得到楚惜月的认同，这一点却是极为可怕了，要知道，楚惜月当年可是被称为灵尊的存在，能让她认同的修行者太少了。即便是一般的融神境，她恐怕都不屑一顾，而青冥道人却仅仅只是融神一重的修为罢了。

　　“不管如何，这极品元兵层次的丹炉总算拿到了，也不枉这一次遗迹之行。”楚离笑着道，论价值，这极品元兵层次的丹炉，可是丝毫不亚于血炼元兵，甚至对于炼丹强者而言，还要更为珍贵。

　　咻～

　　就在此时，一道急速的破空声下来，楚离和楚惜月的脸色顿时一变。

　　“惜月小心。”

　　楚离大喝一声，魔纹催动，长剑一震，护在楚惜月身前。

　　“轰～”

　　下一刻，一道可怕的刀光落下，直接将楚离劈的倒飞出去，狠狠砸在那炼丹室的墙壁之上。

　　“哇～”

　　楚离嘴里一口鲜血喷出，夹杂着内脏的鲜血染红了脚下的炼丹室。

　　“楚离道友，这丹炉我就收下了。”一声大笑传来。

　　“曹剑！”

　　望着那不远处的曹剑，楚离的脸色一沉，如今的遗迹之中，唯一能够对他们主动出手的，只有曹剑一人而已，在有袭击的时候，楚离甚至都不用想，就知道出手的是曹剑。

　　“啧啧……极品元兵层次的丹炉。”打量着手里丹炉，曹剑的脸上露出了一丝激动之色，这丹炉，绝对是无价之宝，有了这个丹炉，他完全可以换取一些对他修行有巨大帮助的宝物。

　　虽然不愿意得罪楚离，可也得看什么层次的宝物，若是一般的上品元兵，曹剑自然不会出手，根本不值得，可是堪比血炼元兵的丹炉，那绝对是足以让融神境修行者都心动的宝物，曹剑怎么可能放过，要知道，他自己使用的，也仅仅只是极品元兵罢了！

　　“曹剑，你居然敢对我动手？”楚离脸色一沉，冷冷看着曹剑。

　　“楚离，别人怕你，我可不怕，这等宝物，也是你能拥有的？”曹剑一脸不屑，一个仗着师傅的小辈，他从来没有放在心上过。

　　“楚离，今天我就给你上一课，元界不管你是谁，自己的实力才是根本，就算你有一个强大的师尊又如何？”曹剑冷笑一声。

　　“你说的不错，自身实力才是根本。”楚离淡然一笑。

　　“你倒是聪明。”曹剑看了楚离一眼，淡淡道，“这件丹炉，便算是我给你的忠告，以免以后你死了都不知道怎么回事。”

　　“我知道你和青风楼以及百花宫有天道誓言的约束，我的要求很简单，只要保证我能活着离开遗迹。”曹剑目光落在楚离身上，缓缓道。

　　“让我立下天道誓言？我虽然未必是你的对手，不过你想杀我恐怕也很难。”楚离冷冷道。

　　“你说的不错，我知道你掌握灵魂攻击，虽然不知道你是怎么做到的，不过有那样一位强大的师尊，倒也不足为奇，不过我的灵魂可比王林还要强大，你那点手段还影响不到我。何况，你我交手，你的妻子可没那般实力，光是交手的余威，恐怕就足以轰碎她的肉身了。”曹剑冷冷一笑，目光瞥向不远处的楚惜月。

　　单单只是楚离一人，他还真的很拿楚离怎么样，毕竟楚离只要开口，恐怕青风楼和百花宫都很愿意欠他一个人情。

　　“你错就错在不该带你这个混元境的妻子进来，否则就算随便一个破虚五重的修行者，我也不敢从你手中夺宝，可惜你太自大了。”曹剑冷哼道。

　　“有件事你错了。”楚离望着曹剑，面色却是无比平静道。

　　“没想到堂堂绝世天才，竟是这种人。”曹剑见状，似乎想到了什么，神色间多了一丝不屑，牺牲自己伴侣，这种修行者，往往都被人所不齿。

　　毕竟伴侣的关系，可是比生死好友还要亲密，伴侣都可以背叛，谁敢和这种修行者合作？

　　“他的意思是，你错估了我的实力。”就在此时，楚惜月的声音在曹剑的耳畔响起。

　　曹剑一愣，正要开口，顿时自觉一股可怕的灵魂波动冲击而来，顿时他的脸色一变，一脸不可思议的看着楚惜月。

　　这一刻，他似乎回到了当初和王林见面之时，那时候，王林曾经告诉过他，楚离暗中有一位掌握灵魂大道的强者守护。

　　掌握灵魂大道的强者，王林和曹剑本能的觉得对方的修为超越了他们，乃是破虚五重以上的修行者，只是因为不便现身的缘故，才没有在楚离和王林交手的时候出现。

　　可是现在，曹剑发现，他和王林都想错了，那位掌握灵魂大道的强者，根本从一开始就在明处，没有躲在暗中。只是这位掌握灵魂大道的强者，乃是一个他们做梦都没想到的修行者，楚惜月，楚离的妻子，一位混元九重的修行者！

　　嗡～

　　可怕的灵魂的波动消散，曹剑的瞳孔暗淡下去，整个人一脸不敢置信的倒在了地上，灵魂湮灭，即便是曹剑这个层次的强者，也是在瞬间死去。

　　啪～

　　楚惜月脸色有些苍白，整个人都是微微一晃。

　　“惜月，你没事吧？”楚离身形一闪，扶住楚惜月，嘴里关切道。

　　“我没事，只是精神有些消耗过度。”楚惜月摇了摇头，之前破解青冥道人留在丹炉上的禁制，接着灵魂灭杀破虚五重的曹剑。哪怕楚惜月在灵魂大道上的境界极高，可毕竟修为太弱，自身的灵魂不够强大，多番消耗，她的精神也是到了极限。

　　好在精神恢复起来，还是比较容易的。

　　哗～

　　楚离将丹炉收了起来，虽说青风楼和百花宫早就立下天道誓言不对主动对他们出手，可这等宝物若是泄露出去，还是有着不小的麻烦。

　　楚离替楚惜月护法，楚惜月则是抓紧时间休息恢复。

　　“嗯～这是什么？”突然，楚离的目光落在原本放着丹炉的基石之上，因为之前曹剑偷袭的缘故，基石上多了一道刀痕，那刀痕下确实露出了一块元晶大小的奇特碎片。

　　楚离小心翼翼的将那碎片取了出来，却发现，这碎片除了坚硬之外，并没有任何的特殊之处。

　　“青冥道人将这残片放在基石之中，想来不会简单，等惜月醒来，问问她，她或许认识这残片。”看了眼正在恢复中的楚惜月，楚离将那残片小心翼翼的收了起来。

　　整个炼丹室坚固无比，之前楚离和曹剑交手，唯有基石留下刀痕，显然这基石，乃是青冥道人刻意留下，否则那基石不可能如此轻易就被破坏。炼制一些破虚境的丹药失败之下，可能产生的波动都超过曹剑的攻击威能，如果基石不坚固，岂不是轻易就被毁掉了。须知的炼丹室都是无比坚固，防止炼丹失败威能逸散。


第591章 阵道高人

　　一个轻易就能破坏的基石，显然和真正的炼丹室有些格格不入，只是楚离还看不出那残片到底有什么特殊的地方。

　　等了一炷香之后，楚惜月终于是缓缓睁开双眼，苍白的脸色也是红润了许多。

　　“惜月，你可认识这种残片？”见楚惜月醒来，楚离连忙将刚才的残片取了出来。

　　楚惜月接过残片，大量片刻后，却是摇了摇头，道，“这残片，我也看不出是什么来历，不过我猜应该是信符一类的东西。”

　　信符？

　　楚离一怔，有些不解的看着楚惜月。

　　“并非所有信符都是完整的信息，有的信符之中，只是一部分的信息，在没有将那信符筹齐之前，是无法窥探其中信息的。”楚惜月解释道。

　　信符，有的修行者直接留下完整的信息，有的修行者，却是将信息分散开来，放在不同的残片之中，这也是保密的一种手段。如果无法得到所有的残片，就无法将信符恢复，自然也就无法得到其中的信息。

　　就像之前他们开启遗迹，缺少一块信物，都无法做到，这个信符也是类似的存在，少了一块，都无法知道那信符之中蕴含的信息。

　　“我猜青冥道人口中的那件宝物，应该就和这残片有关。”楚惜月开口道。

　　楚离一愣，微微点了点头，要不是因为曹剑破坏基石，他都不会想到查探那丹炉下方的基石，更加不可能知道残片的所在。

　　按照之前进入遗迹得到的青冥道人留下的信息而言，这块隐藏起来的残片，关系着那件宝物的可能极大。

　　不过可惜，楚离只是得到一块残片，甚至都无法从此确定到底有几块残片的存在，唯一可以确定的是，那件宝物存在的可能性极大，而且青冥道人将那宝物的信息留在那残片之中。

　　“这样遗迹说大不大，说小也不小，想要找到其他的残片，恐怕也不是那么容易。”楚离叹了一口气。

　　残片实在太小了，对于整个数千里的洞府而言，简直就是一滴水一般的存在，想要找到，谈何容易？

　　“不管如何，先四处找找，说不定还能找到其他的残片。”楚惜月笑着道。

　　楚离点点头，两人旋即便是开始扫荡着整个丹字宫殿，不过很可惜，除了楚离找到那块残片之外，他们并没有找到第二块残片。

　　“看来这里没有其他的残片了。”楚离苦笑着摇了摇头。

　　离开丹字宫殿，楚离两人并没有见到青风楼和百花宫的修行者，显然他们还在那修字宫殿之中。

　　“那曹剑之前进入修字宫殿，应该是被赶了出来，才来丹字宫殿。”楚离沉吟道。

　　不管是青风楼还是百花宫，实力都是极为强悍，若是曹剑两人，或许还可以选择加入百花宫一方，可仅仅只是曹剑一人，百花宫恐怕都看不上眼，双方对那修字宫殿的宝物志在必得，又岂会让曹剑参合进去。

　　青风楼和百花宫早就立下天道誓言，不会主动对他们出手，他们也不想参合进两大势力的争斗，直接前往阵字宫殿。

　　阵字宫殿，留下了大量的禁制，这些禁制威能虽然不算多强，可却极为负责，即便是楚离和楚惜月联手，也是耗费了不少的时间，才进入阵字宫殿。

　　“这个青冥道人，他在阵道上的成就，应该还在丹道之上，留下的这些禁制，倒是有些教导后辈的意思。”楚惜月感慨道。

　　对于阵道，楚惜月也有涉猎，不过并不算精通，虽然如此，但破解青冥道人留下的一些阵法，还是很容易的。

　　阵字宫殿之中，留下的主要是一些阵盘，这些阵盘的威能都是不弱，便是灭杀破虚五重修行者的阵盘都有。不过阵法和战船一样，都是一个消耗元晶的东西，仅仅只是一个破虚五重的阵盘，催动一次，需要消耗的元晶，都接近千万元晶级别。就算是破虚境的修行者，都得肉疼，当然若是关键时刻用来救命，一个阵盘哪怕是消耗千万元晶，也是值得的。

　　阵道和炼器一道，乃是想通的，青冥道人擅长阵道，在炼器一道上，自然也不差，阵字宫殿内，也有不少兵器。这些兵器，以伪元兵居多，应该只是青冥道人随手炼制的，倒是也有几件元兵层次的兵器，这些东西，楚离自然也没有放过，毕竟此时的他不再是一个人，偌大的紫辰宗对于兵器的需求还是极大的。而底蕴不足的紫辰宗，也不可能大量的购买元兵，这些东西，倒是可以缓解一下紫辰宗在元兵上的不足。

　　“可惜，青冥道人并没有专研炼器一道，否则他的成就恐怕还会更高。”楚离轻叹一声。

　　“修行者的精力终究是有限的，若是专研太多的道，反而不利于发展，一般的修行者，也就是专研三四种道，超过五种道的，几乎都没有。”楚惜月淡淡道。

　　就像当年的她，专研灵魂大道，仅仅只是灵魂大道上的成就，都超越了寻常的不朽道尊，被尊称为道尊。

　　修行越是到高深处，对自身的要求也是越高，参悟太多的道，耗费巨大的精力，对修行者而言，也是一个巨大的负担。

　　显然，青冥道人，对于自己在阵道上的成就，也是颇为的自信，留下了一卷阵道感悟传承给后辈。这些东西，对于楚离和楚惜月也有不小的借鉴之处，两人自然是将其收了起来。

　　“小离，你有发现什么特殊的地方吗？”楚惜月看向楚离。

　　楚离闻言，苦笑着摇了摇头，进入阵字宫殿，两人一直都在小心翼翼的查探着，毕竟之前丹字宫殿出现了残片，阵字宫殿出现残片的可能也是极大。

　　按照两人的猜测，这阵字宫殿，出现残片的机会很大，可是他们从进入阵字宫殿，便是极为仔细的查探过，却根本没有发现什么特殊之处。

　　“小离，你用元力扫荡一下四周，我用灵魂查探一番。”楚惜月开口道。

　　楚离点了点头，体内元力涌动震荡开来，不断的扫荡着整个阵字宫殿，而楚惜月却是用灵魂之力查探着整个宫殿。

　　“没有特殊。”楚离和楚惜月相似一眼，脸上多了一丝苦笑。

　　“难道青冥道人并没有将那残片放在这里？”楚离眉头微皱，目光扫过四周，落在宫殿的墙壁之上。

　　咻～

　　剑光一闪，轰击在那墙壁之上，却是根本没有留下丝毫的痕迹，显然，这里并不存在丹炉基石那样的地方。

　　“等等……”突然，一直释放着灵魂之力的楚惜月开口道。

　　“惜月，是不是有什么发现？”楚离连忙道。

　　“还不敢确定，不过应该没有猜错。”楚惜月微微摇头，旋即走向一旁的墙壁，下一刻，诡异的一幕出现了。

　　楚惜月的身体，竟然直接穿过了墙体，那墙体如同透明一般。

　　“怎么会这样？”看到这一幕，楚离瞪大的双眼，一脸不敢置信，他之前用元力扫荡，可是清晰的感觉墙体的存在，可是楚惜月的身体，却是能够穿过墙体？

　　“整个阵字宫殿，实际上根本不是宫殿，而是一个阵法，一个极为高明的阵法，我们从一开始，就进入到了这个阵法之中。”楚惜月缓缓说道。

　　阵法？

　　楚离一愣，旋即也是明白过来，他用元力扫荡整个宫殿，就等于是用元力想要破阵，自然不可能做到。可楚惜月并不是破阵，而是在阵法内穿行，当然可以轻易做到。

　　这就好像一个普通修行者，发现眼前一堵坚硬的墙壁，不会主动撞上去是一样的道理。明知道有墙壁的存在，楚离和楚惜月也会主动绕开，不会撞上去，而实际上，这些墙壁在不动用元力的情况之下，根本不会呈现出墙壁的特性。他仅仅只是阵法幻化出来的罢了！

　　“从一开始，我们就以为这阵字宫殿，乃是一处宫殿，根本没想过这仅仅只是阵法幻化出来的，不过因为阵法太过高明，所以我们根本没有察觉到。”楚惜月感叹一声，虽说以青冥道人的实力，要制作出这样的阵法并不难，但真正让人感到惊讶的却是青冥道人的思维，想出这种方式来。

　　以阵法构建一个假的宫殿，其在阵道之上的天赋可见一斑！

　　“如果没有猜测，那残片，应该就在阵法的核心处。”楚惜月微微一笑，既然明白身处阵法，那就简单了。

　　就像之前的青色雾气大阵，只要明白身处阵法之中，破阵就很容易，这个阵法也是一样的道理。青冥道人设计的阵法，高明之处就在于将阵法设计的让人不会去怀疑那是阵法，要知道不管是什么阵法，一旦被人发现那是阵法，应对起来就容易多了。像困阵幻阵，完全可以呆在里面不动，几乎都不会有什么危险，即便是最危险的杀阵，若是被察觉出来，有了防备，效果也会大减。

　　凭借着强大的灵魂之力，楚惜月很快便是找到了阵法的核心。

　　“就是这里了。”

　　楚惜月伸手抓向一处空荡荡的地方，下一刻，整个宫殿都是微微一晃，旋即消失不见，而楚惜月的手中却是多了一块残片。

　　“难怪青冥道人刚刚踏入融神境就能斩杀融神一重的修行者，单单是这阵道上的造诣，已经如此可怕。”楚离感慨一声。

　　青冥道人被称为传奇修行者，哪怕是死去无数年，留下的手段虽然威能不算强，可种种奇妙，却依然是让楚离感到心惊不已。强者以实力称尊，可天才，却是以让人无法想象的手段称雄！


第592章 三公主

　　青冥道人就是这样一个存在，论修为，他仅仅只是融神一重，踏入融神境不足百万年，就陨落了。在遗迹留下的手段，也不算厉害，一般的破虚境小心一些，都能闯过来。可他留下的手段虽然不算多厉害，可却处处透着高明之处，这才是他的可怕之处。

　　难怪即便是青云老祖都承认青冥道人是一位传奇人物，若是当年不陨落，恐怕在元界也是一方强者了。

　　嗡～

　　两块残片靠近，瞬间融合在一起，形成了一块更大的残片。

　　“看这残片的样子，应该还有一两块残片，才能形成了完整的信符。”楚惜月的目光落在残片之上，缓缓说道。

　　随着得到的残片越多，自然也就能推理出剩下的残片模样，这就像拼图一样。虽然只是两块残片，可融合之后，残缺的部分已经很小，按照之前残片的大小推测，剩下的残片也就是一两块左右。

　　“第三块残片！”

　　几乎是在同时，楚离和楚惜月的目光都是看向了不远处的修字宫殿。

　　三座宫殿之中，丹字宫殿和阵字宫殿，他们都找到了一块残片，修字宫殿，存在第三块残片的可能同样极大。

　　“本不想和他们这么快碰面，不过，现在看来，却是不得不进入其中了。”楚离的望着修字宫殿，喃喃自语道。

　　随着残片越来越大，眼看就要成功，楚离两人自然不可能放弃这么巨大的机缘，而且按照这两块残片出现的地方，显然和青风楼他们寻找的宝物，并没有什么太大的关系。

　　“那残片既然在修字宫殿，难保不会被青风楼他们得到，到时候想要要过来，恐怕少不了一番麻烦。”楚惜月开口道。

　　楚离点了点头，两人也是飞快的朝着修字宫殿赶去。

　　所谓修字宫殿，其实就是青冥道人平日修行的地方，一些随身珍贵的宝物，恐怕都在修字宫殿之中，而丹字宫殿和阵字宫殿，只是青冥道人研究丹道和阵道的地方，留下的宝物，自然就少了许多。

　　之前曹剑之所以选择进入修字宫殿，便是有这方面的原因，虽然以他的实力，不足以和两大势力争夺宝物，可青冥道人的传承，对于曹剑而言，也是极有吸引力的。毕竟巅峰实力，不可能为了传承，派来这么多的修行者。

　　只可惜，曹剑想的虽好，但不管是青风楼还是百花宫根本不给他机会，直接将他赶了出来。他无奈之下才前往丹字宫殿，没想到正好遇到楚离和楚惜月收取丹炉，结果出手抢夺，反而丢了性命。

　　嗖～嗖～

　　两道人影在掠向修字宫殿，进入宫殿，两人却并没有遇到任何的危险，这宫殿，倒是和寻常修行者的宫殿没有太大的分别。

　　楚离两人小心翼翼的前行着，倒是不因为宫殿内多危险，而是青冥道人藏残片的手段实在太高明，一个不小心，他们都可能错过残片，不小心都不行。

　　虽然一路小心查探，可两人的速度却是不慢，很快便是深处到大殿年之中，宫殿内一些有价值的宝物，早就被青风楼和百花宫的修行者收取了。毕竟是融神境强者留下的遗迹，除了他们前来的寻找的宝物之外，同样有着不少对破虚境修行者有着不小帮助的东西，这些东西，他们显然不可能放过。

　　“轰～”

　　就在楚离和楚惜月小心查探的时候，宫殿深处，突然传来一声可怕的巨响。

　　“看来他们已经斗上了。”楚离和楚惜月相视一眼，身形一动，便是朝着那巨响传来的方向赶了过去。

　　仅仅几个呼吸，楚离两人便是来到宫殿的巨大修炼室，不远处青风楼的八人正和百花宫的三人相持着，地上个还躺着一具已经没了生命气息的尸骸。

　　不用说，那死去的修行者，是被紫衣女子灵魂灭杀的。

　　“那是……”突然，楚离的目光落在了修炼室的上空上，只见那半空之中，悬浮一柄血色飞刀，那血色飞刀散发一股强大的气息。

　　“血炼元兵！”楚离瞳孔一缩，旋即却是摇头，“不对，不是普通的血炼元兵，这件血炼元兵，有些特殊。”

　　血炼元兵，楚离在万神窟的时候，见过不少，自然是十分的清楚，可眼前的血炼元兵，和他之前见过的血炼元兵，明显有些不同。

　　“这件血炼元兵没有器灵，不过其中蕴含着一股特殊的能量，想要炼化这件血炼元兵，必须用到特殊的手段。”楚惜月沉声道。

　　血炼元兵并不是适合所有人，血炼元兵会自己选择主人，可有些血炼元兵却是不同，因为在炼制的时候，就是准备给其他修行者的，所以这种血炼元兵不会催生出器灵，却会留下特殊的手段禁制，只有掌握何种手段禁制的修行者，才能炼化血炼元兵！

　　“难道就有办法强行破除禁制？”楚离传音道。

　　“可以强行破除禁制，不过能够破除这样禁制的修行者，恐怕都是融神巅峰的修行者，他们自己根本不缺血炼元兵，自然不会耗费大力气去破解禁制。”楚惜月摇了摇头。

　　说白了，这种血炼元兵，就是专门传承给其他修行者的。

　　没有相应的手段在，自然也就无法将血炼元兵炼化，难怪之前青风楼的修行者告诉楚离，这件宝物，就算楚离见到，也不会心动。

　　的确，这飞刀根本不适合他修炼的剑道，也就是一些实力达到瓶颈，需要借助外力提升修为的修行者，才会选择那些不适合自己的血炼元兵。

　　“青冥道人留下了一件血炼元兵，难怪青风楼和百花宫会不惜代价进入遗迹。”楚离此时也是有些明白青风楼和百花宫，为什么会派遣这么多的强者到来，只怕他们早就知道遗迹内有血炼元兵的存在，而且有破解禁制的办法。

　　一件血炼元兵足以让融神境的修行者心动，青风楼和百花宫虽然有不少的融神境强者，可也不是每个人都有血炼元兵的，难得有一件血炼元兵，他们有怎么可能放过。

　　楚离两人在出现的时候，青风楼和百花宫的众人，便是发现了两人，见到两人的到来，青风楼的修行者心中也是有些惊讶。

　　毕竟他们之前将曹剑赶出去，除了保证血炼元兵的消息不会外泄之外，另外一点，就是让曹剑给楚离两人制造一些麻烦，让两人短时间内无法进入修字宫殿。须知他们进入遗迹之前，就立下天道誓言，不得对楚离两人主动出手。而曹剑则是唯一不在这个天道誓言之列的修行者，按理说在丹字宫殿和阵字宫殿，曹剑面对楚离和楚惜月的时候，不可能不会心动那些宝物才对。

　　“难道曹剑没敢动手？”郑康眉头一挑，这种可能还是不小的，除非一些极为珍贵的宝物，否则曹剑也不可能得罪楚离这样一个天才，至于斩杀楚离，曹剑只要不傻就知道，一旦楚离出事，青风楼和百花宫绝对会第一时间将事情推到他的身上。毕竟两大势力，早就立下天道誓言，到时候曹剑可就真的只有死路一条了。

　　虽然楚离两人到来有些意外，不过郑康却没有太过在意，如今百花宫和他们已经找到血炼元兵，十一位破虚四五重的修行者坐镇，如果还被楚离抢走血炼元兵，那可真是天大的笑话。

　　倒是那紫衣女子朝楚离两人的方向看了一眼，只有她才明白楚惜月不简单，此时曹剑没有出现，未必是曹剑不敢过来，很有可能曹剑已经死了。

　　“没想到百花宫堂堂三公主，居然会亲自出面，看来你们百花宫对这件元兵，还真是势在必得。”郑康的目光落在紫衣女子身上，一脸警惕道。

　　就在刚才，双方发现血炼元兵，出手争夺，紫衣女子直接出手灭杀了一个他们一方的修行者。掌握灵魂大道的强者，即便是郑康等人，也是变得极为的小心起来。而因为紫衣女子的出手，也是瞬间让郑康认出紫衣女子的身份来，破虚五重层次的强者之中，百花宫中掌握灵魂大道的只有一人，那就是百花宫的三公主。

　　此女乃是百花宫宫主的女儿，天赋极高，更是掌握灵魂大道的存在，之前因为紫衣女子隐藏身份和气息，便是郑康也没有发现对方的来历。

　　“你青风楼不是一样，若不是为了这件血炼元兵，会派遣这么多的修行者前来？”紫衣女子淡漠道。

　　“当年青风楼三楼主和我母亲，青冥道人三人结伴闯荡无尽虚空，青冥道人得到血炼元兵，可惜他还没来得及炼化，就突然陨落，这血炼元兵甚至都没来得及诞生器灵，就被放在遗迹之中。”紫衣女子望着郑康，继续道，“可惜，你青风楼却是不知，当年正是因为你们窥视这件血炼元兵，青冥道人在临死之前，反而是将破解禁制的手法告诉了我百花宫！”

　　郑康脸色有些难看，当年青冥道人还未陨落的时候，青风楼便有人窥视他手中的血炼元兵，原本青冥道人和青风楼的三楼主是生死好友，本来都打算将血炼元兵留给青风楼。可正是因为那小辈的窥视，反而是让青冥道人不满，以至于三楼主这些年一直都在外闯荡，很少回青风楼，虽然将那破解禁制的手法留下，可惜青冥道人却是将血炼元兵留在了自己的遗迹，甚至留下六块信物全部凑齐，才能开启遗迹的规矩。

　　青风楼的修行者偷鸡不成蚀把米，原本可以轻松得到的血炼元兵，反而是变得无比困难，甚至百花宫最后也知道了破解手法，参合进来一脚。

　　“当年的往事，谁是谁非，再说还有什么意义，今天就算是你掌握灵魂大道，想要得到血炼元兵，也的问过我们。”郑康冷哼一声。


第593章 郑康求援

　　嗖～

　　郑康话音刚落，身形一闪，便是杀了过去。

　　虽然紫衣女子掌握了灵魂大道，可她境界上和楚惜月还是有着不小的差距，斩杀一般的破虚五重还行，可是直接灭杀郑康这个层次的修行者，还是显得有些不够看了。

　　咻～

　　长刀一抖，刀光暴涨，带着无比可怕的威势朝着紫衣女子劈了过去。

　　紫衣女子可不是楚惜月，她的修为已经是破虚五重，就算是正面厮杀的手段，也丝毫不在郑康之下，自然不会被郑康吓到。

　　“我拦住他，你们两人负责远程协助我，其他人对付陈羿鸿两人。”郑康急忙传音道。

　　协助郑康的都是剩下八人之中，灵魂比较强大的修行者，三人联手压制紫衣女子还是能够做到的。

　　嗡～

　　一道诡异的波动袭来，郑康的脸色一变，灵魂攻击的速度实在太快，他的身体也是瞬间愣在原地。

　　咻～咻～

　　正当紫衣女子想要欺身轰碎郑康的肉身之际，负责远程攻击的两人瞬间出手可怕的刀光剑光朝着紫衣女子劈来。

　　嗖～

　　身形一闪，紫衣女子便是避开了两道袭来的攻击，而与此同时，受到灵魂冲击影响的郑康也是恢复过来。

　　“哼～”

　　紫衣女子轻哼一声，脸色无比难看起来，三人联手，呈品字状，郑康仗着灵魂强大，虽然受到影响，可依然敢近身厮杀，而远处的两人，紫衣女子虽然也能用灵魂攻击影响到对方，可时间太短，这么短的时间，她根本无法突破郑康的阻拦。

　　“灵魂攻击的确可怕，可我们三人要做的只是拖住你罢了。”郑康冷冷一笑，击败甚至斩杀紫衣女子，便是他也没有十足把握。

　　不过青风楼在人数上占据了巨大的优势，他们三人要做的仅仅只是拖住紫衣女子就可以了。另外五人围攻陈羿鸿两人，虽说陈羿鸿两人的实力不弱，可以一敌二都有些吃力，何况是面对五人的围攻。百花宫这边很快便是陷入了苦战之中。

　　“百花宫危险了。”望着远处厮杀的几人，楚离淡淡道。

　　论单打独斗，青风楼这边恐怕都没人能够胜过陈羿鸿这边的任何一个，可哪怕是青风楼这边陨落了一个修行者，也有八人，平均下来，没人至少需要应对两个修行者，短时间或许还能做到，时间一长，必定落败。

　　“掌握灵魂大道的修行者，不会这么简单，这场战斗，才刚刚开始而已。”楚惜月却是摇了摇头。

　　虽然那紫衣女子在灵魂大道的境界之上，甚至在灵魂攻击手段的运用之上，都远远不如自己，可是那紫衣女子必定是掌握灵魂大道的强者，一旦她拼命起来，绝对是无比的可怕。

　　“嗡～”

　　又是一道灵魂攻击袭来，郑康的身体仿佛瞬间被定住一般。

　　嗖～

　　紫衣女子身形一闪，杀向郑康，与此同时，两道可怕攻击朝着紫衣女子袭来。

　　“你们太天真了。”

　　紫衣女子冷冷一笑，身形一闪，瞬间避开袭来的攻击，她身形却是出现在了陈羿鸿身边。

　　“不好！”

　　正和陈羿鸿交手的两名修行者脸色顿时一变，正要后退，只觉灵魂传来一阵剧痛。一名修行者直接跌落在地上，另外一人的肉身也是瞬间被陈羿鸿轰碎。

　　“死！”

　　又有一个同门死去，郑康不由大怒，手中长刀一震，可怕的刀光瞬间劈向了紫衣女子。

　　嗖～

　　陈羿鸿身形一闪，直接挡在紫衣女子身前，长剑挥动，抵挡着袭来的一刀。

　　哗～

　　不远处，一道人影飞速的凝聚，正是那被轰碎肉身的修行者在重塑肉身。

　　“死！”

　　嗡～

　　就在此时，一道奇异波动袭来。

　　“不……”

　　郑康脸色一变，嘴里怒吼起来。

　　然而，他的怒吼，并没能阻止紫衣女子的攻击，那正在飞速重塑的肉身瞬间停了下来，直接摔在地上，化作一团烂肉。

　　只是转眼之间，两名修行者便是被斩杀，而且都是破虚五重的强者。

　　“这……”看到这一幕，楚离也是愣住了。

　　这紫衣女子也未免太强了，两位破虚五重的修行者，在他眼中死去。

　　“百花宫的三人，紫衣女子擅长灵魂攻击，陈羿鸿修为高深，应该修炼了某种肉身功法，另外一名女子，却是擅长速度。他们的配合，根本不是青风楼可比的。”楚惜月叹了一口气。

　　在无尽虚空闯荡，修行者往往都会结伴而行，这些修行者组成的团队，往往都是如此模式，每人都有擅长的方面，彼此结合起来，整个小队，几乎没有什么弱点。除非遇到那种实力碾压他们的对手，否则以小队的实力，就算不敌，也能逃命。

　　听到此话，楚离也是沉默起来，老实说，百花宫三人，单人的实力，也就是比郑康略强一点，可彼此配合起来，就算是破虚六重的修行者，也未必是他们的对手。

　　显然，郑康也是发现了这一点，虽然陈羿鸿三人人数和实力不如他们可是彼此结合起来，去能轻易斩杀他们这边的修行者。

　　也就是之前，他们人数众多，想要杀死他们很难，可随着他们人数锐减，优势不断丧失，最终结果恐怕是他们落败。

　　“你们拦住他们，我趁机抢夺元兵。”郑康传音道。

　　他们现在人数还占据一些优势，可如果继续让陈羿鸿等人配合杀戮，恐怕情形很快，就会转变，此时唯一的办法就是硬抗，抢夺元兵，只要抢到元兵，他们完全处在进可攻退守的态势。

　　还活着的五人闻言，微微点了点头，这是唯一的办法，否则就算将来他们活着出去，那位也不会放过他们！

　　血炼元兵，可不是他们能够拥有的，这一次进入遗迹，乃是一位融神境的强者在背后支持，他们只不过是进来帮助那位抢夺血炼元兵罢了。

　　嗖～嗖～

　　五道人影瞬间杀向陈羿鸿三人，其中两人则是负责远程攻击，毕竟紫衣女子的灵魂攻击实在太可怕了，他们这里不管是谁，面对那样的灵魂攻击，都会受到影响。

　　嗖～

　　而与此同时，郑康的身形一闪，瞬间冲向了血炼元兵。

　　修炼室虽然很大，可是对于破虚境的修行者而言，实在太小了，他们一瞬间就能飞行数百里。

　　只是眨眼之间，郑康已经来到血炼元兵前，正要收取那元兵，一道可怕的威能瞬间在他身后袭来。

　　嗖～

　　郑康一声一闪，一道白光闪动，鲜血飞溅，郑康的胸前多了遇到几乎贯穿整个身体的刀痕。

　　“可恶，是你！”

　　看着来人，郑康脸色一沉，此人正是陈羿鸿三人之中的蓝衫女子，在郑康出手抢夺元兵的时候，她也是出手了，她的速度却是在郑康之上，只是瞬间，便是赶到，一击逼退郑康。

　　“轰～”

　　就在此时，一声巨响传来，不远处一名青风楼的修行者肉身直接破碎。

　　见到这一幕，他身旁的两名同伴脸色顿时大变，急忙拦下陈羿鸿和紫衣女子，他们很明白，正在重塑肉身的灵魂，一旦被之一女子攻击，就算不死，恐怕也得灵魂重创。

　　“可笑，这点手段，也想拦着我。”紫衣女子冷笑一声，下一刻，一道可怕的灵魂波动以她为中心逸散开来。

　　这股灵魂波动虽然远远不及之前的灵魂攻击，甚至对那厮杀的两名修行者而言，都仅仅只是让他们感到脑袋发沉，却无法影响到他们的战斗，可是对于那正在重塑肉身的灵魂，却如同一柄利刃。

　　“啊～”

　　一声惨叫传来，那灵魂传来一声惨叫，楚离都能感觉到，那灵魂仿佛被巨浪拍击了一下，整个身体都溃散不少，损失的灵魂之力，绝对超过两成。

　　嗖～

　　眨眼之间，那修行者已经是重塑肉好肉身，可他却不敢在近身厮杀，只能远远躲开。

　　“郑兄，你快点，我们扛不住了。”一名修行者咬了咬牙，身形一闪，杀向了紫衣女子。

　　“可恶……”

　　郑康脸色难看无比，蓝衫女子正面厮杀根本不如他，可是仅仅只是游走出手，他根本没有时机收取元兵。

　　“该死的，这样下去，恐怕他们很快就扛不住了。”郑康心中也是焦急起来。

　　“楚老弟，我知你掌握了灵魂攻击手段，还请出手助我青风楼一次，我青风楼绝对不会亏待你。”郑康突然想到了什么，急忙开口道。

　　此话一出，楚离和陈羿鸿等人的脸色都是微微一变，那紫衣女子脸上也是闪过一丝惊讶之色。

　　毕竟没有掌握灵魂大道，却掌握灵魂攻击手段，可是极少的。而楚离居然掌握了灵魂攻击手段，如何不让她吃惊。

　　“郑兄，不好意思，进入遗迹之前，你们双方都立下天道誓言，不会对我们出手，对于你们之间的事情，我也没兴趣插手。那血炼元兵，并不适合我。”楚离淡淡道。

　　他来修字殿，乃是为了那残片而来，若是那血炼元兵适合楚惜月，他或许还会争一争，可楚惜月已经告诉他，那血炼元兵根本不适合她。两人自然不可能参合进青风楼和百花宫的厮杀。

　　“楚老弟，只要你愿意出手帮我们，不管事情成与不成，我在遗迹内得到的宝物都可以归你，若是成了，我甚至可以替我门中融神境的长老承诺，欠你一个人情。”郑康急忙道。

　　虽然郑康的诚意十足，可双方仅仅只是合作关系，楚离自然不可能为了宝物牵扯进这个大漩涡，那宝物人情，有命拿未必有命享。

　　“楚老弟，这些宝物都归你，只需要你出手阻拦她片刻。一息时间足以。”郑康见楚离不为所动，直接将身上的储物戒指扔向了楚离。

　　“这个郑康，真是铁了心要拉我下水。”楚离心中很是不满，他已经表明不会参与其中，这郑康居然还一再拉拢他。

　　“嗯？”楚离接到那戒指，脸色却是微微一变，这戒指上，并没有印记，他可以直接查探那戒指内的宝物。

　　“这是……”楚离查探着那戒指内的东西，瞳孔却是猛地一缩，在那戒指的宝物之中，一块残片静静的躺在那里。


第594章 出手相助

　　残片，虽然只是一眼，可楚离却能够确定，这块残片，正是和之前他们得到的两块残片一样。甚至以之前残片融合的情况，楚离几乎可以肯定，这一块残片，是最后一块残片。三块残片一旦融合，恐怕就是完整的信符！

　　说起来，他和楚惜月一路寻找，按照青冥道人留下的信息，总算是找到了两块残片，第三块，他们猜测就在修字宫殿之中，正是因为担心这块残片被郑康等人取走，才急忙赶来。否则，他们都不会轻易来到修字宫殿，毕竟青风楼和百花宫注定有一场争斗，双方的修行者，几乎都是破虚五重的存在，他和楚惜月一旦加入，都是十分的危险。

　　虽说心中有那么一些担心残片被郑康等人得到，可实际上，楚离内心深处却是有些不以为然，不管是之前阵字宫殿，还是丹字宫殿的残片，都是最最隐秘了，可以说如果不是带着目的寻找，几乎不可能发现。

　　郑康等人的实力虽然强大，可他们进入遗迹，乃是从这血炼元兵而来，恐怕按照他们的想法，这才是宫殿之中最为珍贵的宝物。在修字宫殿之中，他们恐怕都不会仔细查探，毕竟什么宝物有那血炼元兵来的珍贵？

　　这样的情况之下，郑康等人得到残片的可能是在太小了。

　　但是，楚离没想到，修字宫殿的残片，竟然真的被郑康得到了。

　　如果不是青风楼一行人，遇到百花宫的强者，厮杀不敌，不得不向他们仅剩下的两个修行者求救，他恐怕都无法想到，这残片已经落入郑康之手。

　　按照那残片在储物戒指内不起眼的角落来看，恐怕都是郑康在收取大量宝物的时候，顺手收入储物戒指之中的。试想一下，这样的东西，恐怕郑康自己都不会在意，就算楚离两人将整个修字宫殿翻过来，都无法找到那残片的存在。

　　相比起血炼元兵，那足以让融神巅峰修行者疯狂的宝物，才是真正的重宝，已经得到两块残片，楚离又怎么可能放过第三块残片，一旦凑齐残片，肯定就能知道那宝物的所在！

　　而现在，这块几乎已经丢失的残片，就这样，直接回到了他的手中，而送出它的郑康，甚至可能都不知道残片的存在。

　　“太好了！”楚离心中激动不已，郑康不知道残片才是最好的，毕竟这样宝物一旦传出去，就算是万象老祖都保不住他。

　　“惜月，准备出手帮青风楼。”楚离急忙传音道。

　　“嗯？帮青风楼？”楚惜月一愣，要知道楚离和她早就商议好了，不插手青风楼和百花宫的争斗，怎么到了现在，楚离突然要插手双方的争斗？

　　毕竟插手其中，以他们的实力，受伤都算是轻的，都极有可能陨落在此！

　　“第三块残片，就在郑康交给我的储物戒指中。”楚离有些无奈道。

　　他也不想插手双方的争斗，可是郑康开出的条件，他实在无法拒绝。

　　“什么？第三块残片……”楚惜月也是一惊，有些不敢置信。

　　毕竟之前的残片，他们得到的都不容易，按理说郑康也不可能这么轻易得到才对，谁能想到，郑康随手扔出来的戒指之中，竟然蕴含着这样的宝物！

　　当然，楚离两人也完全可以拿了东西不办事，可一旦消息传出去，楚离的名声就毁了，以后外出闯荡，谁还敢信任他？

　　“好！”

　　楚惜月没有犹豫，传音道。

　　这件宝物，对他们而言，实在太重要，自然不可能放弃，足以让融神经过修行者疯狂的宝物，就在眼前，哪怕是拼命也得试一试！

　　嗖～嗖～

　　这一切仅仅只是发生在瞬间，楚离和楚惜月两人瞬间出手，身形一闪，便是冲向了血炼元兵。

　　“楚离，你敢！”

　　紫衣女子的灵魂最为强大，立刻感知到楚离和楚惜月两人出手，脸色顿时大变。

　　原本，他们和青风楼一行人厮杀，百花宫甚至还占据着上风，可一个掌握灵魂攻击手段的楚离，和一个连她都感到巨大威胁的女人，一旦插手，战况必然大变。

　　嗡～

　　一道奇异的波动涌动，那蓝衫女子的身形顿时一顿。

　　与此同时，郑康身形一闪，瞬间来到血炼元兵之前，收取元兵，元兵之上有着禁制，无法直接收取，可郑康却有破解禁制的法门，只需要很短的时间，便可以破解掉禁制。

　　“可恶，给我死！”

　　紫衣女子脸色一沉，可怕的灵魂波动涌动，顿时，激战的重的两名青风楼修行者，直接摔在了地上，没有了丝毫的生命气息。

　　此时，那蓝衫女子也是清醒过来，不过见到不远处的楚离，她却是不敢靠近，她擅长的乃是速度，灵魂大道感悟，甚至都不如王林，连楚离的灵魂冲击都能影响到她。一旦灵魂受到影响，对方要灭杀他的肉身，实在太简单了。

　　“楚离，你这是找死！”

　　紫衣女子怒吼一声，一股可怕的灵魂波动，从她的身上涌出，原本就要到手的血炼元兵，突然被楚离横插一手，她焉能不怒。

　　“滚！”

　　突然，一声暴喝自楚惜月的嘴里传出，顿时可怕的灵魂波动如同风暴一般席卷，包括那紫衣女子在内的百花宫三人脸色都是猛地一变，除了紫衣女子还能保持清醒之外，陈羿鸿和那蓝衫女子，都是愣在了原地。

　　“灵魂大道，怎么可能。”紫衣女子一脸不敢置信的看着楚惜月，掌握灵魂大道的她自然明白，楚惜月的境界还在她之上，灵魂层次的交手，她恐怕还得落入下风。至少，她施展但范围的灵魂攻击，绝对无法做到楚惜月这般。

　　“你……”此时，陈羿鸿和那蓝衫女子也是清醒过来，一脸惊恐的看着楚惜月。

　　一个混元极限的修行者，竟然掌握了灵魂大道，那可怕的灵魂攻击之下，连他们都受到影响。要知道楚惜月施展的可是大范围的灵魂攻击，范围攻击，都如此可怕，若是针对他们，就算不能直接灭杀他们，恐怕都能重创他们的灵魂。

　　望着楚惜月，陈羿鸿心中也是苦涩起来，原本还觉得楚离带了一个累赘进入遗迹，可是现在他才知道，这个楚惜月根本就是一个比楚离还要可怕的存在。完全就是一个翻版的紫衣女子。

　　如果仅仅只是楚惜月一人，还不可怕，可现在楚惜月站在青风楼一方，有其他人守护，可以说楚惜月完全不必担心自己肉身的安全，可以肆无忌惮的施展灵魂攻击，他们谁能挡得住？

　　一旁的青风楼众人，此时也是惊讶不已，他们根本就没想到楚惜月的实力这么强，同时心中也是暗自庆幸不已，好在楚离最后选择站在他们这边，这要是选择站在百花宫那边，他们今天谁也别想活着离开。

　　“楚老弟，你又何必帮他青风楼，他青风楼开出的条件，我百花宫愿意出双倍。”陈羿鸿看向楚离，开口道。

　　打？

　　怎么打？

　　一位比三公主在灵魂大道上成就还要高的强者，他们都无法靠近，至于三公主的灵魂攻击，对方都能轻易化解，连靠近都做不到，他们怎么击败对方？何况对方还占据着人数的优势！

　　唯一的办法，就是让楚惜月和楚离投向他们这边。

　　“楚老弟，别听他，我也愿意出双倍。”郑康一边破解着元兵的禁制，一边开口道。

　　开玩笑，这个时候，怎么可能让百花宫把楚离两人争取过去，那楚惜月可是一位比百花宫三公主还要可怕的人物，便是一个楚离掌握灵魂攻击，都能影响到他们这边的修行者。

　　“楚老弟，我……”

　　“陈兄，不必说了，我既然已经答应郑康，自然会出手帮他。”楚离打断陈羿鸿的话，直接开口道。

　　“楚离，你这是执意要和我们百花宫做对了？”紫衣女子冷哼道。

　　“三公主这是在威胁我？”楚离闻言，脸色顿时沉了下来。

　　三公主的身份虽然尊贵，可他也不差，乃是万象老祖的亲传弟子，若是紫衣女子敢动用百花宫的势力，楚离自然也不会和她客气，万象门的修行者，也不是那么好欺。

　　“三公主。”陈羿鸿连忙制止了身旁的紫衣女子。

　　威胁楚离？

　　简直就是笑话，不提对方和她妻子的实力天赋何等可怕，对方身后站着的可是万象门，他们百花宫虽然强大，可也绝对不可能因为一件血炼元兵和万象门开战。何况这一次楚离和楚惜月甚至都没得到血炼元兵，只不过是出手帮助郑康一行人，若是得罪死了，那才是愚蠢。

　　哗～

　　说话之间，郑康已经是将那血炼元兵的禁制破解，将元兵收到了储物戒指之中。

　　“楚老弟多谢。”郑康感激道，此时在楚离面前，他可是真的放低了姿态，之前那是因为楚离的天赋潜力和背景，而这一次，却是因为楚离夫妻二人的实力。两人的实力，绝对有资格他们这些破虚五重的修行者平起平坐。

　　可笑之前他们还举得楚惜月进入遗迹，是找死，不是人家找死，而是他们根本不知道楚惜月的可怕。可以说要是楚惜月愿意，甚至都可以悄无声息的杀了他们所有人。

　　“郑兄付出了代价，我们自然会出手。”楚离淡然一笑。

　　一块残片的价值，绝对值得他和楚惜月冒险出手。

　　“楚老弟放心，我答应的事，绝对不会反悔，我回到宗内，相信长老得知这件事，肯定会亲自上门拜访。”郑康正色，在他看来，楚离之所以出手，恐怕看在融神境长老人情的份上，他却不知道，楚离话中的意思却是之那储物戒指之中的残片。

　　明知道郑康误会，楚离自然不会说破，毕竟那残片事关重大，一旦泄露，谁也保不住他们。


第595章 道兵

　　一旁的陈羿鸿三人脸色都是无比的难看，原本以他们的实力，就算是强行抢夺，也不是没有机会，可是现在，有楚离和楚惜月的加入，青风楼一方的实力大增，他们强行出手的胜算实在太低了。

　　之前他们敢出手抢夺，那是因为他们人数虽然不占什么优势，可是他们的胜算却并不低，可是现在，楚离插手的情况之下，想要在强行抢夺，已经没有什么胜算了。

　　“楚老弟，这遗迹中其他的宝物都不算珍贵，青冥道人毕竟只是刚刚踏入融神境的修行者，这其中最为珍贵的也就是这件血炼元兵。我们的任务已经完成，我们就先离开了。”郑康开口道。

　　听到此话，一旁的陈羿鸿三人脸色不由微微一变。

　　虽说遗迹之中还有不少的宝物，可如果楚惜月没有展露实力，他们或许还有探索的意思，可是楚惜月展露实力之后，他们就知道，之前的丹字宫殿和阵字宫殿，恐怕早就被楚离两人探索完了。否则两人也不可能会进入修字宫殿。

　　须知百花宫为了进入青冥道人的遗迹，可是付出了不小的代价，才得到是哪个名额，可是此时进入遗迹，却什么也没得到。这个损失不可谓不大。

　　“好。”楚离点点头，跟随着郑康等人一道离开了修字宫殿。

　　宫殿内的重要宝物，已经是被郑康等人进来的时候一扫而空，而楚离等人最需要的残片也已经得到，自然没有必要在留在修字宫殿。

　　嗖～

　　众人身形一闪，便是朝着宫殿外而去，而一旁的陈羿鸿三人也是紧紧跟了上来，显然他们并不想就此放弃那血炼元兵。

　　“嗯？阵字宫殿不见了？”刚出宫殿，众人便是发现，原本的三座宫殿之中，阵字宫殿已经消失不见。

　　“阵字宫殿只是一个阵法构成的。”楚离淡淡道。

　　原来如此。

　　闻言，郑康等人也是恍然大悟，难怪阵字宫殿会消失，要知道他们在修字宫殿厮杀，可也没能破坏那修字宫殿丝毫，可见青冥道人留下的宫殿是何等的坚固。要说阵字宫殿，被楚离两人破坏了，他们心中也是有些不信，毕竟楚离两人最为擅长的乃是灵魂攻击，相反在正面厮杀上，还显得有些不足。

　　虽说这一次郑康等人得到了血炼元兵，可他们也明白，真正收获最大的，未必是他们，毕竟这血炼元兵，可不是他们自己用的，乃是为一位融神境长老来取得。相反，楚离两人扫荡了丹字宫殿和阵字宫殿，甚至连郑康的那一份宝物，都给了楚离。论及自身的收获，反而是楚离两人收获最大。

　　这一次青风楼的损失同样不小，进入遗迹一共九人，此时却只剩下四人还活着，要不是楚离出手相助，他们想要得到血炼元兵，几乎是不可能的事情。

　　哗～

　　不远处的洞府中心有着一个黑色漩涡，显然那就是离开遗迹的通道。

　　“楚老弟，我们就先走一步了。”郑康微微一笑，率领着三人直接消失在了那黑色漩涡之中，倒是给楚离留下了一个修行者，显然也是担心陈羿鸿等人迁怒楚离两人，毕竟两人近身厮杀的手段，还是太弱了一些。

　　灵魂攻击消耗精力，不可能施展太多次。

　　“哼～”紫衣女子看了楚离的一方一眼，冷哼一声，和陈羿鸿两人飞快的消失在黑色漩涡之中。

　　“楚老弟，我也告辞了。”那修行者开口道，他留下的用意就是防止陈羿鸿等人狗急跳墙，此时有陈羿鸿三人已经离开，他自然没有留下来的打算，毕竟这遗迹内还有一些宝物，可若是到手的血炼元兵在出什么事，那才是真正的麻烦。何况在遗迹内，他也不认为自己能够争得过楚离两人，离开无疑是最好的办法。

　　哗～

　　男子身形一闪，便是消失在了黑色漩涡之中。

　　看着空荡荡的遗迹，楚离也是松了一口气，要是郑康等人执意留下来等候他们，他们都得想办法支开对方，毕竟那残片还未融合，最珍贵的宝物还在遗迹之中，他们不可能暴露这一切。

　　“郑康他们前来的目的就是为了血炼元兵，血炼元兵到手，自然离开了，毕竟留在遗迹内的变故太多。”楚离感慨道。

　　换做是他，也会及时离开，一旦离开，就算遇到陈羿鸿三人追杀，他们也完全可以传信给融神境的修行者，只要能抵挡片刻，青风楼的强者赶到，那血炼元兵自然不会再出现什么意外。

　　而百花宫的修行者之所以离开，也是同样的打算，他们就算留下来，血炼元兵不在楚离的手中，且不说能不能杀了楚离两人，就算杀了，青风楼肯定会将消息散布出去，那时候，万象老祖找来，谁也救不了他们。

　　“这就是第三块残片。”将那储物戒指内的第三块残片取出，第三块残片放在那残缺的信物旁，立刻开始融合起来。

　　“原本还以为第三块残片会放在更加隐蔽的地方，没想到，这块残片，竟然和一些普通的宝物放在一起。”楚惜月苦笑道。

　　要不是正好青风楼处在危机之中，不得不向他们求救，恐怕他们就要错过这一块残片了。

　　“现在，我反倒是有些明白，之前青冥道人留下的信物，一再提到胆大心细，宝物未必放在多么隐蔽的地方，青冥道人这般做法，完全出人意料，反而让人更加难以筹齐三块残片。”楚离感慨道。

　　第三块残片是最容易得到的，可是残片实在太不起眼了，若不是细心，根本不可能发现残片，就算得到残片，没有之前青冥道人留下的信息，也根本无法知道那残片是干什么用的，说不定都当做普通的元兵残片，给扔掉了。

　　哗～

　　三块残片融合，瞬间形成了一个整体。

　　“还差一件？”看着融合后的残片，楚离眉头不由一挑，融合的残片有巴掌大小，可是在那残片中心，却是缺了一块指甲盖大小的东西，显然，三块残片，并不能彻底的融合出真正的信符。

　　楚离和楚惜月的脸色都是有些不好看起来，虽然之差一步，可是这最后一块残片，他们却是没有丝毫的眉目，偌大的洞府，想要寻找指甲盖大小的残片，实在太难了。

　　“青冥道人做事都有他的规律，这最后一块残片，他绝对不会随意放在遗迹内的一处地方。”楚惜月沉声道。

　　楚离点了点头，不管是之前留下的信符，还是分散在三处宫殿的残片，实际上，都是很明显的，只要细心找到一块，另外两块都能推测出大致范围，寻找起来也就容易很多的。

　　但是这最后一块残片，却似乎没有任何的提示。

　　提示……

　　突然，楚离眼前一亮，似乎想到了什么似得。

　　“我知道最后一块残片在什么地方了。”楚离开口道。

　　“在哪里？”楚惜月一愣，有些茫然的看着楚离。

　　“一个你绝对想不到的地方。”楚离神秘一笑，旋即两人竟然是沿着原路返回，很快便是回到了那玉石雕像前。

　　“你是说那残片在这雕像内？”楚惜月眉头一挑，看着眼前的雕像，开口道。

　　“不，不是在雕像内，而是一开始那残片就败在我们的眼前。”楚离微微一笑，下一刻，他将手伸向了雕像的眼睛。

　　漆黑的眼珠，竟然就那样轻易的被楚离取出，而那大小和模样，竟然和信符上缺少的那一块，完全一样。

　　“这……”楚惜月看到这一幕，也是愣住了，便是她也不得不佩服这青冥道人，做事出人意料，可其中却又有规律可循，这样的天才，若是不突然陨落，楚惜月都可以肯定，对方将来绝对有机会冲击不朽道尊。

　　哗～

　　漆黑的残片放入那残缺的信符中央，顿时融合起来，眨眼之间，已经是融合成一个完整的信符。

　　嗡～

　　信符传来一阵波动，紧接着那信符上空浮现出一道影像。

　　“后来者，恭喜你们凑齐了信符，既然能够得到四块残片，你们与我也算有缘，那件足以让融神境的修行者，都足以疯狂的宝物，我会如实告诉你们。”影像之中，青冥道人缓缓开口道。

　　“是不是很好奇，那到底是什么宝物？”青冥道人神秘一笑，旋即感慨道，“那的确是一件了不起的宝物，原本对我而言，乃是天大的机缘，可惜，这份机缘我却承受不起，要了我的性命。”

　　这……

　　听到此话，楚离和楚惜月都是一愣，他们只知道青冥道人踏入融神境不足百万年，就突然陨落，可是对于对方为什么会陨落，却是一无所知。如今按照青冥道人影像所言，他之所以陨落，竟然就是因为他留下的那件宝物？

　　“难道是被什么强者发现，出手抢夺？”楚离喃喃道，不过很快就摇了摇头，要是真的被什么强者发现那件宝物，青冥道人根本不可能在死之前安稳的活下去，而且青云老祖也曾经提过。青冥道人并不是被人所杀！

　　不是被人所杀，不是自然陨落，青冥道人到底是怎么死的？

　　“那件足以让融神巅峰修行者疯狂的宝物，乃是一件道兵，一件道兵！”青冥道人说话间，哪怕是无数年前留下的影像，也是能让楚两人感受到，当时的青冥道人是何等的激动。

　　“道兵，竟然是道兵！”

　　楚惜月闻言，不由惊呼一声。

　　“道兵？什么是道兵？”楚离却是有些茫然，他根本没听说过什么道兵。

　　“所谓道兵，就是不朽道尊层次强者使用的兵器。不朽道尊以下，一般都是使用元兵，珍贵一点血炼元兵，而不朽道尊，使用的便是道兵。”楚惜月开口解释道。

　　“一件兵器？”楚离有些不以为然，毕竟武器只是外物，在他看来，就算是不休道尊使用的兵器，价值恐怕也不会太高。


第596章 神空山

　　“道兵，可不是一件武器那么简单。”楚惜月却是微微摇头。

　　“想要炼制道兵，都是无比的困难，一般能够炼制道兵的存在，在不朽道尊之中，都是巅峰级别的存在。一些新进的不休道尊，都没有道兵。”

　　楚离一惊，道兵竟然如此珍贵，他原本觉得，道兵就算珍贵，也仅仅只是比血炼元兵好一些罢了，可是现在看来，道兵并不是他想的那么简单。单单是珍贵程度，都远超血炼元兵，那可是一般的不朽道尊，都无法拥有的武器。

　　“你可知道，血炼元兵最终蜕变后，是什么层次的武器？”楚惜月看向楚离。

　　“难道是……道兵？”楚离下意识道。

　　“不错，血炼元兵，经过不断进化，最终蜕变，便是道兵。”楚惜月微微点头，继续道，“可实际上，真正能够蜕变成道兵的，却是极少，很多从融神境就开始融合珍贵材料，可哪怕是等他们踏入不朽道尊多年，也无法让血炼元兵，完成最后的蜕变。”

　　血炼元兵，想要完成真正的蜕变，十分困难，这一点，楚离之前就知道，当初在万神窟之中，芒枭道人留下的传承那器灵就告诉过他，想要让血炼元兵蜕变，太难了。

　　虽然知道很难，可楚离也没想到，竟然如此困难，让血炼元兵蜕变，修行者从融神境一路修炼到不朽道尊，都无法做到！

　　“如果仅仅只是这样，道兵虽然稀有珍贵，可也仅仅只是一件武器而已。道兵真正的好处可不止这一点，道兵之中蕴含完整的天地规则，融神境的修行者，完全可以借助参悟其中的天地规则，完善自己，若是能够完整掌握，对于修行者踏入不朽道尊，都有巨大的帮助。”楚惜月感慨道。

　　“完整的天地规则？”楚离一惊，他似乎有些明白，为什么道兵难以炼制，只有不朽道尊巅峰层次的强者，才能炼制，想要将完整的天地规则融入到武器之中何等困难。一般境界太低的修行者，根本无法做到。

　　这就好像一个混元一重的修行者，和一个混元九重的修行者，若是让前者讲解自己在道之上的感悟，因为刚刚悟出道，讲的都似是而非，可如果让混元九重的修行者讲解，那对方的心得感悟，都是直指道的本质。

　　而道兵就是将这些完整的道之本质，呈现出来，修行者借助参悟道兵之中的完整天地规则，要悟出完整的天地规则，踏入不朽道尊就容易多了。可以说一件道兵，包括了一位不朽道尊对于道的最本质领悟，那是何等的珍贵！

　　“道兵的价值，远远不是不朽道尊传承可比，传承仅仅只是引导，道兵却是将路呈现在你面前，只要你沿着走就行了，传承却需要不断的摸索。”楚惜月感叹道。

　　“当然，拥有道兵并不见得一定能够踏入不朽道尊，不过道兵内的完整天地规则，对融神境巅峰的修行者，帮助极大。一旦道兵出现，很多融神巅峰的修行者，都会疯狂的争夺。”楚惜月感慨道。

　　楚离微微点头，想要踏入不朽道尊，实在太难了，但凡是有一点希望，都不会轻易的放弃，何况，这可不是一点希望那么简单，而是完整的道。就好像一副原图，和一副删减的图，来比对着找删减的地方，那难度可比直接将一副删减的图还原成原图，不知道要轻松多少倍！

　　“没想到，青冥道人居然会得到一件道兵，若是他不陨落，冲击不朽道尊的希望，恐怕都很大。”楚离看着那半空悬浮的人影，不由感慨道。

　　在诸多能够帮助修行者突破不朽道尊的宝物之中，道兵绝对是最为珍贵的，其价值，价值甚至那些不朽道尊亲自教导还要大。

　　每个人对于道，都有着自己的理解，可是道兵之中的道，却是完整的构成了天地规则，而修行者因为参悟的方向不同，哪怕是亲自教导，方向也不会不同。道兵的天地规则适合所有人，而不朽道尊的教导，却并非适合所有修行者。

　　而且道兵除了完整的天地规则之外，本身也是一件极为可怕的兵器，对修行者的实力提升巨大，这样的宝物，绝对是足以让融神巅峰修行者疯狂的东西，甚至一些不朽道尊都可能参与其中。

　　“可惜，青冥道人得到这件道兵，竟然陨落了。”楚离也是叹了一口气，他甚至都可以想象到，那时候的青冥道人是何等的不甘心，道兵啊，那可是足以让他冲击不朽道尊机会大增的宝物，可刚刚得到宝物，竟然陨落了。

　　“这件道兵并不在遗迹之中，我将它藏在神空山一处隐秘之地。”人影淡淡的说着。

　　神空山。

　　闻言，楚离的脸色不由微微一变。

　　神空山，在万象门的星图之中，有着记载，乃是一处极为危险的秘境，也是一处上古战场。融神境的修行者进入其中，几乎必死，只有融神境的修行者，才敢进去闯荡，即便是融神境的修行者，都有极大的陨落危险。

　　神空山，之所以有此名，便是因为只有融神境强者才能进入而得来。

　　神空山乃是万象门星图之中记载的，三处最为危险的地方之一，甚至都标注，没有踏入融神境，严禁进入。

　　“竟然在那里。”楚离苦笑不已，那神空山，可不是破虚境修行者能够进入的，进入其中，陨落的危险太大了。

　　当然危险虽然大，可依然有不少的融神境修行者进入其中，那里的机缘同样很多，不少融神境的修行者，便在其中得到了机缘。

　　“当年我在无尽虚空闯荡，通过一处时空缝隙，却突然进入神空山深处，那里就算融神巅峰的修行者，都有陨落的危险，我都以为自己死定了，可没想到，我不但活了下来，还得到了道兵。”青冥道人的人影缓缓说道，“不想乐极生悲，在就要离开神空山深处的时候，竟然中了一种诡异的毒素，这种毒素，就算不朽道尊，都未必扛得住，哈哈……”

　　说这些话的时候，楚离两人都能感觉到，青冥道人那自嘲的语气，神空山深处的危险，他都渡过了，道兵也得到了，眼看就要离开最危险的神空山深处，可居然中毒了，而且还是一种必死的毒素。

　　乐极生悲。

　　青冥道人的运气，真是不知道该说太好，还是太差，道兵这等宝物都能得到，足见对方的气运，可竟然在离开的时候中毒，却是让青冥道人一下子跌入到了谷底。

　　原本前途远大的他，却是就此陨落，踏入融神境百万年，便是死去，成了一个元界让人无比惋惜的存在。

　　心知必死的青冥道人，将那道兵隐藏在神空山外围，自己独自回到了元界，开辟洞府，将那道兵的信息留在洞府之中。

　　“没想到青冥道人，竟然是这么死的。”楚离感慨道。

　　青冥道人的死，一直都是一个谜，谁也不知道他为什么陨落，竟然是在神空山中毒了。

　　“之前我就的觉得青冥道人的遗迹有些不妥之处，如今总算是知道为什么了，如果我没猜错，他中的毒，应该是一种针对融神和灵魂的毒素。”楚惜月淡淡道。

　　“整个洞府，留下的信息，都是以信符和影响，乃至能量生命为主，根本没有青冥道人的意识留下，按理说，他这种踏入融神境的修行者，想要留下一缕意识，都是很轻松的事情。不是他不想留下意识，而是根本无法留下。”楚惜月叹了一口气。

　　从进入遗迹的时候，楚惜月便是发现了不对，一位融神境强者，留下的意识，可已存在无数年，一般修行者，在留下的遗迹之中，都会留下意识，就算是灵魂溃散的修行者，留下意识都是很简单的。

　　可青冥道人的遗迹之中，却是没有留下他的意识，显然那可怕的毒素，让青冥道人根本无法留下意识，就算留下，恐怕也会很快消散。连意识都能侵蚀的毒素，绝对是足以威胁到不朽道尊层次强者的毒素了。这青冥道人也是够倒霉的，若是一般的毒素，就算对他有影响，可他掌握灵魂大道，也不至于影响到意识，而且就算救治代价大，以青冥道人手中血炼元兵的存在，想要治疗，恐怕也不难。

　　只有那种以青冥道人当时的实力和底蕴，都无法破解的毒素，才能让青冥道人留在元界等死。

　　接下来的信息之中，便是青冥道人藏那道兵的地点。

　　楚离和楚惜月都是将那地点牢牢的记了下来，虽然以他们现在的实力，还无法进入神空山，可是这等宝物，一旦有机会前往神空山，自然是要将那道兵取出。

　　“一代传奇人物，竟然就这样中毒死了。”楚离望着那白玉雕像，不禁叹了一口气。

　　恐怕都没人能够想到，青冥道人，居然是因为中毒死去的。

　　“无尽虚空危险无比，别说普通的融神境，就算是不朽道尊层次的强者，都有陨落的危险。”楚惜月摇了摇头。

　　融神境虽然不弱，可是在广袤无边的无尽虚空，很多的危险，都不是融神境修行者，能够对抗的，闯荡无尽虚空的融神境强者，死在无尽虚空的太多了。

　　裂天老祖是一位，楚惜月的前世也是一样，闯荡无尽虚空，哪怕是裂天老祖和楚惜月那个层次的强者，都会陨落，何况是寻常的融神境强者。

　　“无尽虚空，就算是不朽道尊层次的强者，都得保持敬畏之心。”楚惜月缓缓道。

　　敬畏之心！

　　楚离心中微微点头，不管是何等的强者，在那无尽虚空之中，都需要保持敬畏，时刻警惕，一个不小心，就可能陨落。

　　得知那道兵的所在，楚离两人也是没有继续留下来的打算，青冥道人遗迹之中，最为珍贵的也就是那血炼元兵和道兵的隐藏的位置，如今两件宝物已经出世，没有留下来的必要。

　　哗～

　　回到洞府，楚离两人的身形，消失在了黑色漩涡之中。


第597章 拜会

　　通过黑色漩涡通道，楚离两人，直接回到了元界。四周并没有青风楼和百花宫修行者的踪迹，显然，他们也已经是离开。

　　楚离两人也不在逗留，直接撕裂空间，朝中域赶去。

　　这一次青冥道人的遗迹之行，他们才是收获最大的一方，不但在遗迹之中得到了大量的丹药和天材地宝，更为重要的是，两人还得到了道兵藏匿的地点。

　　楚离略微清点一查，便是发现，这一次青冥道人的遗迹之行，光是元晶，都超过两亿，加上些丹药和天材地宝，价值都超过三亿中品元晶。

　　要知道，当初楚离他们数十人，为了争夺一个中型元晶矿脉大打出手，可实际上，分配下来，没人也就是一两千万元晶罢了。而这一次仅仅只是一次冒险，收获的价值，都远远超越当初那中型元晶矿脉了。

　　“难怪那么多修行者，到了破虚境喜欢外出闯荡，在元界，一旦有什么珍贵的宝物出世，争夺的修行者太多了，就算能够得到，也得付出不小的代价。反倒是一些遗迹，秘境，想要获取天材地宝，更加容易。”楚离感慨一声。

　　当然他也明白，这一次青冥道人明显没有设下太多的禁制，否则一位融神境修行者的遗迹，绝对不可能这般轻松就能探索完成。

　　不过遗迹和秘境的危险，也更大，即便是青冥道人，不也是在神空山中毒而亡？一代天才，就是陨落，着实可惜。

　　“那丹炉给了惜月，我本就不擅长炼丹，倒是惜月因为前世的记忆，在丹道之上，颇为擅长。”楚离暗暗道。

　　那极品元兵层次的丹炉，可不仅仅只是炼丹之用这么简单，同样也是一件难得的杀伐武器。

　　“至于这阵道……”楚离摇了摇头，他和楚惜月都不擅长阵道，仅仅只能拿来借鉴罢了，思索片刻后，他便是决定，将这阵道的心得感悟，留在紫辰宗，毕竟紫辰宗乃是一个宗门说不定一会诞生出在阵道方面有天赋强者，有这样一个阵道强者的心得感悟在，紫辰宗也能培养出自己的强者来。

　　将诸多的宝物，安排分配一番，那些混元境层次的丹药，大多数都是给予了紫辰一脉的修行者，也有不少交给柳如烟分配给监察使府的护卫和侍女。毕竟他和楚惜月，一般的丹药，对于他们已经没有什么效果。

　　这天，楚离和楚惜月刚从紫辰宗回到监察使府，柳如烟便是禀报，一位自称青风楼长老的修行者到来。

　　“青风楼长老？”楚离眉头一挑，之前在遗迹之中和郑康分别的时候，郑康便是说过，等他们回到青风楼，长老会亲自前往拜会。

　　青风楼一共四位楼主，六位长老，这些修行者，都是融神境的强者。

　　融神境强者到来，楚离自然不敢怠慢，连忙来到大殿，立刻见到了正在等候着他的一名青衣老者，从对方身上那气息，楚离便是判断出，此人正是一位融神境的修行者。

　　“楚离小友，在下青风楼五长老，唐青山。”老者见到楚离，立刻起身道。

　　唐青山？

　　楚离一愣，不由开口道，“阁下和青风楼楼主？”

　　“楼主乃是唐家先祖。”老者笑着道。

　　原来如此！

　　楚离之前还有些奇怪，郑康的等人实力也是不弱，怎么会拼了命，耗费巨大的代价，也要得到那血炼元兵。看来真正要得到血炼元兵的便是此人，一个家族之中，两位融神境的强者，也难怪，郑康那般的拼命。

　　“郑康已经将遗迹内的事情告诉老夫，多谢楚离小友出手相助。”唐青山开口道。

　　“唐前辈客气了，我和郑兄只是一场交易罢了。”楚离连忙道。

　　“不管如何，要不是楚离小友和你妻子出手，这一次，那血炼元兵，郑康等人都无法得到。”唐青山摇了摇头，继续道，“郑康当初答应的条件，我可以做出承诺，只要不威胁到我的生死，我愿意出手相助一次。”

　　“多谢前辈。”楚离感激道。

　　不管如何，有一位融神境强者的承诺，对于楚离的成长，还是有不小帮助的，毕竟万象老祖不可能亲自出手帮他，青云老祖那个层次也不可能。大多数时候，楚离都得靠自己闯荡，肉丝遇到什么无法抵御的危险，有一位融神境强者的承诺，说不定，就能保命。

　　“这是老夫的传信令符，楚离小友有需要的时候，通过传信令符，便可通知老夫。”唐青山将一枚传信令符递给楚离。

　　楚离小心将令符收起。

　　“唐前辈，郑兄他们没事吧？”楚离开口道。

　　“他们倒是无妨，那百花宫也是欺人太甚，除了遗迹，还想抢夺元兵，好在老夫及时赶到，才没让他们得逞。”唐青山冷冷道。

　　毕竟这一次青风楼损失了五位破虚五重的修行者，这个算是可不算笑了，要知道，破虚五重的修行者，即便是在万象门，都算是内门长老层次的强者。何况是青风楼这样的巅峰势力。

　　死去五人，付出巨大代价，才得到血炼元兵，便是唐青山，也是感到肉疼不已，也就是因为他是唐家第二个融神境强者，有唐家的老祖的庇护，否则一个寻常的融神境长老造成如此巨大的损失，恐怕都要的受到责备了。

　　“说来惭愧，当年老夫少不更事，这元兵，青冥前辈本就打算赠与我，可我……”唐青山苦笑一声。

　　原本他乃是青风楼这一代最有天赋的修行者，当初已经是破虚极限，只差一步踏入融神境，得知青冥道人即将陨落，对于青冥道人手中的元兵不免有了一些想法。原本青冥道人和三楼主关系极好，三楼主都暗中和青冥道人商议好，那元兵会留给唐青山，可谁想到唐青山既然心怀鬼胎。青冥道人是何等人物，他的宝物，他想送可以，可绝对不容许被人窥视。结果唐青山不但没有得到元兵，反而得罪了青冥道人和三楼主，甚至连唐家老祖对他也是多有不满。

　　毕竟窥视朋友的宝物，这在修行者之中可是大忌，若是传扬出去，青风楼还不容易积攒的名声就毁了。

　　虽然唐家先祖很重视唐青山，可对于宗门无疑更加在意，毕竟无数年下来，对于宗门的感情，反而是在家族之上了，毕竟漫长的岁月下来，宗门的师兄弟，才是陪伴他走的最久的。

　　“后来我踏入融神境，这件事也成了我的心魔，我很难再进一步，所以才千方百计想要的都这件血炼元兵，化解心魔。”唐青山缓缓道。

　　楚离心中也是不免叹了一口气，这唐青山，也算是搬起石头砸了自己的脚，原本他的天赋不错，可因为这件事，修为上难有进步，错过了踏入融神境后最关键的时刻，就算现在得到元兵，化解心魔，恐怕将来的成就也很有限了。

　　虽说唐青山得到了应有的惩罚，可他的作为，实在难以让人心生同情，难怪青风楼的三楼主，在青冥道人死后，都直接在外闯荡，很少回青风楼中，显然是在发泄自己的不满。

　　“倒是让楚离小友见笑了。”唐青山苦笑一声。

　　“其实老夫这一次来，除了当面向楚离小友道谢之外，还有一件重要的事情，楚离小友要小心百花宫的大公主。”唐青山开口道。

　　“嗯？”楚离眉头一皱，有些不解的看着唐青山。

　　“这位大公主，乃是破虚巅峰的修行者，是一位极为护短的存在。这一次三公主在你们夫妻二人手中吃了亏，难保她不会找你们的麻烦，或许不敢直接杀了你们，不过肯定会找一些麻烦。”唐青山沉声道。

　　闻言，楚离心中也是一阵无语，修行界之中，最怕遇到的就是这种护短的存在，他们根本不会跟你讲什么前辈后辈的问题，也不会管你的修为到底如何，一旦招惹他们，那就是捅了马蜂窝。

　　就像那姬旋一般，若是有人对她的弟子出手，她可不会管你是谁，是什么原因，都会为弟子出头，所以姬旋门下，在元界，一般都不会有人招惹，毕竟不是什么人，都能惹得起姬旋这样的存在。

　　“我仅仅只是出手帮助青风楼，那大公主不至于如此不讲道理吧？”楚离眉头微皱。

　　“你觉得和那些护短的修行者，是可以讲得通道理的？”唐青山微微摇头。

　　楚离闻言，心中也是郁闷不已，当初出手，根本没想过招惹这样的存在。不过好在他现在在万象门麾下，却是不相信那大公主，有着大的胆子，敢直接杀上门来，那无疑是打万象门的脸。都不用楚离动手，自然有其他人对付。

　　“打不了以后小心点，别遇到这个大公主。”楚离也不怎么在意，元界和无尽虚空这么大，就算对方想要找他，也不是这么容易的。何况这一次遗迹之行后，楚离短时间，也不会离开南通州，毕竟待得修为踏入破虚三重，他就会出任巡守使，进入无尽虚空闯荡。

　　“楚离小友，我就先告辞了，若是你百花宫敢找你麻烦，你就通知我，别人怕她百花宫，我青风楼可不怕。”唐青山笑着道。

　　目送着唐青山离开，楚离也是回到了监察使府，准备突破破虚二重。

　　原本进入遗迹之前，他的修为已经达到了破虚一重极限，经过一番磨砺，此时的楚离已经是准备突破破虚二重。

　　外力终究是外力，只有自己的实力提升起来，才不必担心那大公主的报复。

　　这一次闭关，楚离也是做出决定，不突破破虚二重，不会主动出关。


第598章 魂劫

　　原本楚离的积累已经十分的深厚，又有万象老祖和芒枭道人等人的传承，冲击破虚二重，自然是水到渠成，仅仅只是用了千年时间，便已经是踏入破虚二重。

　　踏入破虚二重之后，楚离能够清晰的感觉到，自身的变化，肉身和灵魂都在天地元气的淬炼之下，有了不小的提升，这就是修为提升自然而然带来的好处。

　　按照天魔录的记载，楚离开始凝聚第十一道魔纹，果然，这道魔纹是出现在骨骼之上，随着魔纹的凝聚，楚离的肉身也在不断的变强。

　　“我都能感觉到，现在的肉身，至少比之前强了一成以上，虽然只是一成，可肉身到了这个层次，已经很难有所提升了。”楚离感受着肉身的变化，不由暗暗道。

　　“若是按照这魔纹不断凝聚，那天魔一族的肉身，到底能够达到什么层次？”楚离也是有些期待起来。

　　修行者保命的手段，不外乎是滴血重生，重塑肉身，可实际上却是需要消耗灵魂之力的，可按照天魔一族肉身的修行之法，一开始肉身只是比较强大，可到了高深层次，楚离都怀疑，单靠着肉身，站在那里任由同阶修行者攻击，恐怕都伤不了对方。

　　这才是天魔之体的可怕之处。

　　“天魔一族。”楚离的眼中闪过一道精芒，按照当初那位天魔一族强者留下的话，他在突破融神境之后，就可以前往天魔一族圣地，而前往圣地的路线，就封印在他的灵魂深处，只有等他突破融神境之后，才能得到路线。

　　天魔一族的圣地，绝对是一个远比道兵还要珍贵的地方，楚离很清楚，这样一个地方，不管如何，都要前往。

　　修为的提升，楚离并没有满足，而是继续参悟，见识过掌握灵魂大道修行者的可怕，他很清楚，在灵魂大道之上，他的境界还是太低了，遇到一般没有掌握灵魂大道的强者，还能应付，可是遇到掌握灵魂大道的强者，就不是他能应付的，甚至连保命都很难。

　　坐在七彩蒲团上，楚离开始参悟灵魂大道，他在灵魂大道的成就本来就已经很高，此时借助七彩蒲团的悟道效果，参悟起来，自然更为快速。

　　可即便是这样，灵魂大道参悟起来，也是让楚离感觉到灵魂大道的深邃，越是参悟，这种感觉越是明显。

　　“灵魂大道深邃不已，越近接近掌握灵魂大道，越是感觉到灵魂的深邃可怕。”楚离感叹一声。

　　火乾道人的道场之中，主要讲述的便是空间大道和灵魂大道，其他的涉及都比较少，可见灵魂和空间大道可怕。虽说寻常修行者能够在踏入融神境就接触这两种大道，可是古往今来，能够在混元境掌握灵魂大道的却是极少。

　　大多数的修行者，甚至在踏入破虚境，都无法掌握灵魂和空间大道，一般的修行者，都是在破虚五六重层次掌握灵魂大道，实际上，这是因为灵魂随着修为提升自然壮大到了一个极限。这并不是破虚五六重的修行者天赋有多高，而是他们修为高深，其他方面也跟着提升而已。

　　而融神境的修行者，各个都掌握灵魂大道，便是这个道理，就像小孩成长，力气体重跟着提升一个道理。

　　相反，想要在还未成年你的时候，就掌握成年人能够达到的力量和体重，这就很困难了！

　　虽然困难，但也不是绝对的，所有修行者在灵魂大道的天赋够高，完全可以更早掌握灵魂大道。

　　楚惜月在灵魂大道的成就极高，甚至都被称为灵尊，就是因为她在灵魂大道上的成就乃是极高的。闭关之前，楚离便是听楚惜月讲过灵魂大道，虽然楚惜月在灵魂大道的成就不及火乾道人，可火乾道人留在道场内的乃是无数年前讲道留下的声音，早就模糊听不清，仅仅只是其中蕴含的道之本质触动他而已。可楚惜月不同，她本身在灵魂大道的成就极高，虽然讲道和火乾道人没有可比性，但她讲出来的，楚离却能清晰的听到。

　　两者讲道的感悟在楚离的脑海中回响，结合七彩蒲团，楚离在灵魂大道的感悟也是飞速的提升。

　　闭关参悟，岁月如梭，一转眼，已经不知道过去了多久。

　　哗～

　　终于，楚离经过无数年的参悟，触及到了灵魂大道。

　　“那就是灵魂大道？”楚离仿佛感觉到，在他的眼前，是一处巨大无比海洋，那海洋无边无际，仅仅只是触及，都让他心惊不已。

　　这海洋，已经完全超越了他的认知。

　　“给我破！”

　　楚离低吼一声，灵魂在这一刻，融入到那道巨大海洋之中，整个人，都是感觉到无比的舒适，他能够清晰的感觉到，这一刻，他的灵魂飞速的壮大。那速度，远比他境界突破，修炼炼魂诀来的快，这种感觉，更像是当初他突破混元境，灵魂蜕变之时，整个灵魂都在蜕变。如果说之前踏入混元境，灵魂只是开始孕育，那此时，灵魂就是一个即将出生的婴儿。之前孕育之时，那灵魂都不算真正的生命，可是此刻，灵魂就像是一个真正的生命！

　　嗡～

　　修炼室内，一股磅礴的灵魂波动逸散，以楚离为中心，形成了一个巨大的灵魂漩涡。

　　“炼魂诀！”

　　楚离连忙催动炼魂诀，按照炼魂诀的记载，掌握灵魂大道之时，乃是壮大灵魂最好的时候，可以说仅仅只是掌握灵魂大道之时，施展炼魂诀的效果，都要远远超越平时无数年的苦修。

　　魂海之中，随着炼魂诀的催动，竟然是直接形成了一个巨大的漩涡，无数的灵魂之力，不断的朝着漩涡汇聚而去，而在那漩涡之中，却是一个刚刚出生的婴儿，这个婴儿不是别人，正是楚离的灵魂。

　　“轰～”

　　突然，修炼传来一阵巨响，可怕的灵魂之力逸散，恐怖的威能直冲天际。

　　“不好！”

　　正在修炼的楚惜月感受到那股可怕的灵魂波动，脸色顿时一变，与此同时，急忙传音监察使府的修行者，迅速离开。

　　嗖～嗖～

　　柳如烟等人也是感受到了那可怕的灵魂波动，在那灵魂波动下，他们就像是一叶扁舟，随时都可能覆灭。在接到楚惜月的传音之后，众人第一时间便是冲出了监察使府。

　　“夫人，这是怎么回事？”望着远处的监察使府，柳如烟心有余悸道。

　　“没什么，是夫君在修炼。”楚惜月淡淡道，可目光望着那监察使府，眼中却是多了一丝惊讶之色，就算是她当年掌握灵魂大道，也没能引发如此可怕的异象，楚离的灵魂到底有多强，竟然在突破的时候，引发如此异象。

　　嗖～嗖～

　　远处，柳宏明和霍启元两人也是飞速的赶来。

　　毕竟城中发生这样巨大的波动，两人不可能没有察觉，特别是这股可怕的波动，出现在监察使府，他们都担心是不是楚离受到了攻击。

　　“那是……好可怕的灵魂波动……”柳宏明脸色一变，难以置信的望着监察使府。

　　那可怕的灵魂波动之下，他毫不怀疑，就算是他靠近，都得灵魂受创，而这股可怕的灵魂波动，显然是没有意识的，也就是说，这股波动，仅仅只是修行之中，自然散发出来的。

　　“难道是楚离？”霍启元望着监察使府，咽了咽口水。

　　当年他们第一次见到楚离，只是觉得楚离是个天赋不错的后辈，可是很快，对方的实力已经足以和他们比肩，而现在，看对方的样子，似乎掌握了灵魂大道。双方已经不在一个层次！

　　须知从他们第一次见到楚离，这才仅仅过去三万年的时间而已，三万年的时间，对于破虚境的修行者而言，连一次闭关的时间，恐怕都不够，可这三年的时间，他们却是见识了一个天才的崛起之路。

　　轰～轰～

　　那灵魂波动不断蔓延，竟然是在瞬间弥漫到整个监察使府。

　　“楚离不会有事吧？”柳宏明来到楚惜月身前，开口问道。

　　这般可怕的灵魂波动，哪怕是柳宏明见多识广，也是未曾听说过，有什么修行者，能够在掌握灵魂大道的时候，引发如此可怕的波动。

　　轰隆隆～

　　突然，天际之中，传来一阵雷鸣声。

　　听到这个声音，楚惜月和柳宏明等人的脸色，都是猛地一变，他们都很清楚，这雷声代表着什么。

　　“雷劫！”

　　只见那天际之中，雷云滚滚不断的朝着监察使府上空汇聚，只是瞬间，原本明朗的天空，顿时变得漆黑一片，雷云之中，一丝丝紫色电弧流转。

　　“雷劫？楚老弟到底修炼了什么可怕的功法，怎么可能掌握大道引发雷劫？”柳宏明惊呼起来。

　　雷劫，很多修行者，一辈子都很难遇到，就算是出现雷劫，大多数时候，也是修行者在突破混元境的时候，至于在其他时候突破遇到雷劫，简直闻所未闻！

　　万象门深处，青云老祖突然睁开双眼，目光看向南通州的方向。

　　“天道，是谁，竟然引发天道降临，如此可怕的天道威能，引发之人实力绝对达到了破虚境。”青云老祖眼中闪过一道精芒，下一刻，他的身形直接从原地消失不见。

　　雷劫！

　　楚惜月的脸色也是异常的难看起来，虽然雷劫她不是第一次见到，甚至楚离都不是第一次遇到雷劫，可是楚惜月却是十分的明白，当时楚离遇到的雷劫，和现在的雷劫，完全是两回事，因为这雷劫，并非针对肉身，而是针对灵魂的雷劫。

　　魂劫！

　　饶是楚惜月当年被称为灵尊，她所在宗门乃是极为擅长灵魂大道的圣地，可是魂劫也是极少出现的。

　　嗡～

　　就在此时，一旁传来一道空间波动，下一刻，一道人影出现在了众人眼前。

　　“见过青云前辈。”众人见到来人，立刻恭敬道。

　　“魂劫，真是楚离。”望着监察使府，青云老祖叹了一口气，魂劫就算出现，都很困难，至于渡过，更是难如登天。


第599章 风火雷三劫

　　魂劫的出现，对修行者而言，绝非什么好事。

　　这一点，身为融神境的青云老祖十分的清楚。

　　“楚离到底修炼什么可怕的功法，竟然引发了魂劫。”青云老祖面色凝重，魂劫不同于一般的雷劫，那是直接针对灵魂的劫难，渡劫过程之中，很有可能直接灵魂湮灭就陨落了。

　　天际之中，雷云涌动，片刻之间，那雷云中心便是出现了一个巨大的漩涡，那漩涡，仿佛一只闭着的眼睛。

　　哗～

　　突然，那眼睛睁开，一股无比可怕的威压逸散开来。

　　而在那眼睛睁开的同时，正在修炼之中的楚离，也是感觉到，灵魂所在的海洋之中，天空出现了一只巨大的眼睛，那眼睛散发着无比可怕的威势，正死死的盯着他。

　　“这是……天道？”感受到那眼睛释放出来的熟悉威压，楚离的脸色不由猛地一变，这股熟悉的威压，他早在突破混元境的时候，就已经经历过，乃是天道的威压。

　　“怎么会这样？”

　　楚离脸色一变，炼魂诀之中，根本没有相关的记载，若是炼魂诀提到掌握灵魂大道炼化灵魂海洋之中的灵魂之力，会引来雷劫，他绝对不会炼化那些灵魂之力。

　　毕竟灵魂完全可以靠时间壮大，拥有炼魂诀，楚离根本不必担心自己灵魂成长的问题，完全没有必要疯狂炼化，引来雷劫。

　　楚离能够感觉到，仅仅只是炼化那灵魂海洋之中灵魂之力片刻，他那刚刚诞生的灵魂婴儿，体型都壮大了一倍不止。也就是说，他的灵魂强度，在这几段的时间之中，直接强大了一倍。

　　“嗯？”突然，楚离脸色一变，那灵魂海洋的灵魂之力，竟然开始排斥起他来，这些灵魂之力，此刻竟是配合着天空的天道，不让楚离在吸收炼化。

　　“这灵魂海洋，不会是天道在掌控吧？”楚离心中突然升起一丝莫名的想法，这雷劫之所以到来，不是因为他的灵魂有多强，而是他疯狂的炼化灵魂海洋之中的灵魂之力。而天道的出现，就是为了阻止他炼化那海洋之中的灵魂之力。

　　“这下麻烦大了。”灵魂海洋深处的婴儿抬头望着头上的雷眼，心中一阵苦笑。

　　如果说眼前的灵魂海洋是在天道的掌控之下，那自己的灵魂，就是一个小偷，偷了主人家的东西，现在主人发现了，可关键是吃进去的东西，吐不出来啊！

　　楚离仿佛能够感受到天道的愤怒，那股可怕的天道威压，仿佛要将他碾碎一般，而这股可怕的威压，竟然不是针对修行者自身，而是针对修行者的灵魂。

　　“灵魂！”

　　楚离脸色一变，急忙在脑海中搜寻起灵魂诀记载的灵魂防御手段来。

　　针对的灵魂的雷劫，显然肉身并没有太大的帮助，楚离之前并没有掌握灵魂大道，只是掌握了简单的灵魂攻击和防御手段，那都是一些最基本的手段，根本不可能扛得住这种针对灵魂的雷劫。想要抗住，唯一的办法就是在雷劫到来之前，掌握炼魂诀记载的防御手段，才有活命的希望。

　　“不灭魂海。”

　　炼魂诀之中记载的灵魂防御手段只有一种，乃是成为不灭魂海的手段，自身灵魂化作海洋一般的存在，想要灭杀灵魂，就必须击溃整个魂海。

　　灵魂防御手段都是颇为简单的，修炼起来并不难，楚离掌握灵魂大道，灵魂壮大了一倍多，很快便是掌握了不灭魂海。

　　哗～

　　下一刻，楚离的灵魂化作一片数丈的水潭。

　　魂海，要形成海洋，那是何等的困难，以楚离现在的灵魂强度，只能勉强形成几丈的水潭，这灵魂化作的水潭灵魂分散，可韧性却是丝毫不减。一旦一处受到攻击，整个水潭的灵魂都会在瞬间防御被攻击的地方。除非强大到直接碾压这数丈的灵魂水潭，否则几乎没有可能一下子灭杀修行者的灵魂。

　　轰隆隆～

　　天际之中，紫色电弧流转，一道可怕的雷光闪躲，那雷光却并没落下来，袭来的却是一道无比可怕的罡风。

　　魂劫之风劫！

　　雷劫外，楚惜月看到这一幕，脸色不由一变。

　　魂劫和普通的雷劫不同，乃是针对灵魂的劫难，第一劫为风劫，第二劫为火劫，第三劫为雷劫。

　　前三重雷劫，也被称之为风火雷三劫！

　　其中，风劫最为简单，雷劫最为可怕。

　　呼～

　　罡风呼啸，针对灵魂的劫难，直接穿过监察使府上空的宫殿，在灵魂之力面前，这些外物，根本没有丝毫的阻碍，别说宫殿阵法，就算是修行者外在的肉身，都无法对灵魂攻击起到什么阻碍。

　　一股强烈的罡风下来，楚离立刻感觉到，自己的灵魂仿佛被无数的风刃切割，那罡风吹动，整个水潭都是微微晃动起来。

　　“好可怕的罡风，仿佛都要将水潭吹散一般。”楚离脸色大变，这雷劫，比他想象的还要可怕，仅仅只是第一劫，这可怕的罡风，都让他变得无比吃力起来。

　　“给我镇！”

　　磅礴的灵魂之力涌动，整个水潭，在这一刻，猛地一颤，下一刻，便是恢复到了平静，任凭那罡风拂过，水潭却也稳如大山，不为所动。

　　呼～呼～

　　罡风呼啸，片刻之后，便是消散开去。

　　“成了。”罡风消失，楚离也是松了一口气，第一劫，他总算是渡过了，针对灵魂的雷劫，必须处处小心，一个不慎，就可能灵魂受创，重则灵魂湮灭。

　　“小离。”

　　远处天际，感受到那可怕的罡风消失，楚惜月紧张无比的脸色，也是松了几分。

　　“风劫和火劫难度没有太大的提升，以小离的状态，渡过火劫，应该没有什么太大的难度，可是雷劫……”楚惜月心中有着一丝担忧。

　　风火雷三劫，最为难以渡过的就是雷劫，这雷劫，乃是灭杀灵魂的存在，其中蕴含这可的破坏力，就算是掌握灵魂大道的修行者，在那雷劫之下，也会瞬间湮灭。

　　轰隆隆～

　　雷云深处，紫色电弧流转，一道紫色的火焰跳动着，那是燃烧灵魂的火焰，一旦被那紫色火焰击中，便会直接燃烧修行者的灵魂。

　　哗～

　　紫色火焰落下，只有指甲盖那么大小，却给人，一种毁灭天地一般的感觉。

　　“火劫！”青云老祖眉头一挑，这还是他第一次见到修行者渡魂劫，以往，也仅仅只是听闻过，那火焰，极为可怕，可以直接燃烧灵魂，寻常修行者，哪怕是掌握灵魂大道的修行者，灵魂被那火焰击中，也会瞬间燃烧殆尽。

　　那紫色火焰的可怕，即便是青云老祖都是赶到一丝心悸，那可是天道的怒火！

　　不超脱时光长河，他们这些修行者，在天道的眼前，就如同蝼蚁一般，根本没有什么反抗之力。

　　“那是……火……”楚离同样是感受到那紫色火焰之中的可怕威能，虽然只是指甲盖大小，但楚离却是清楚，这一点火焰，却是比刚才那罡风还要可怕几分。

　　“来吧，我就不信，你这一点火焰，能燃烧掉我化作的水潭！”楚离心中低吼一声，强大的灵魂之力涌动，整个水潭却是变得无比平静，在那平静的水面之下，却是隐藏着无比可怕的灵魂之力。

　　啪～

　　火焰落下，落在那水潭之上，原本一点火焰，落在如此巨大的水潭，都会瞬间熄灭，可是那火焰，不但没有熄灭，反而是顽强的燃烧着。

　　“啊……”

　　可怕的灼烧感痛彻灵魂，那原本平静的水潭，竟然泛起一阵涟漪。

　　“什么？”突然，楚离的脸色一变，他居然发现，那火焰，在这一刻，竟然壮大了几分，虽然壮大的很小，可那火焰的确是变得了。

　　“刚才那是……那紫色火焰吸收了我的部分灵魂之力，当做养分，壮大自身？”楚离心中惊骇不已。

　　这紫色火焰，不但能够灼烧修行者的灵魂，还能吞噬修行者灵魂壮大自己，掌握灵魂大道，一点灵魂之力的损伤，楚离并不会太过痛苦，可是这个发现，却是让他惊惧不已，他很清楚，一旦紫色火焰继续壮大，他整个灵魂最后恐怕都得被吞噬燃烧光。

　　“给我镇压！”

　　楚离心中怒吼，磅礴的灵魂之力震荡，水潭顿时如同冰块，一动不动，而此时，楚离也是发现，那紫色火焰没有壮大的迹象。

　　“原来如此，一旦我的灵魂承受不住那灼烧疼痛，出现巨大波动，紫色火焰就会趁机吞噬灵魂壮大自己，在那剧痛之下，我都无法察觉灵魂之力的损失。”看到这一幕，楚离顿时明白过来。

　　这紫色火焰想要吞噬灵魂，也不是想吞，就能吞的。修行者的灵魂就像海水，由无数的水滴组成，正常情况之下，那火焰根本不可能一下子吞噬掉数丈范围的海水，可是如果海水溅起，那些溅起的水滴，紫色火焰却是可以吞下。

　　这就像一个巨大的族群，若是彼此联合，就算敌人的实力在单体上远超族群的修行者，可也不敢直接对真个族群出手，但如果因为那敌人攻击，族群之中有人溃退逃走，落单之下，就会轻易被敌人斩杀。

　　这紫色火焰，也是同样的道理，一旦楚离的灵魂化作水潭，不受那灼痛感的影响，灵魂水潭没有波动，那紫色火焰也来得不得他的灵魂。

　　强忍着灵魂传来的剧痛，楚离却是不敢丝毫的松懈，镇压这灵魂水潭，时间缓缓的流逝，可对于楚离而言，却仿佛是无数年那么漫长。他的身体，已经是被汗水湿透，巨大的痛苦，让他的脸色显得有些苍白，可楚离却不敢丝毫的松懈，他很清楚，一旦自己的灵魂松懈，就会被那紫色火焰趁虚而入，紫色火焰不断壮大，他的处境只会更加不妙。

　　紫色火焰跳动着，先是指甲盖大小，接着黄豆大小，绿豆大小，最后，化作一点火星。

　　噗～

　　最终，紫色火焰彻底消散。


第600章 攻击即防御

　　呼～

　　楚离长长的呼出一口气，脸上多了一丝疲惫之色。

　　虽然和那紫色火焰交手的时间很短，可是灵魂层次的交手，对修行者的负担却是无比的巨大，短暂的交手，便是让楚离感到无比的疲惫。

　　“还有一道雷劫吗？”感受着那雷眼之中蕴含着的可怕威能，楚离的脸色也是微微一变，以他现在的情况，那是之前的风劫，再来一次，恐怕他的灵魂都得重创，若是再来一次火劫，恐怕都的被那火焰吞噬。

　　现在的他，甚至都无法维持那灵魂水潭太久。

　　以他现在的状态，如何抵挡得住那最后一道可怕的劫难？

　　“火劫已过，只剩下最后一道雷劫了。”楚惜月神色无比紧张起来，雷劫乃是风火雷三劫之中，最为可怕的一道劫难。

　　即便是在楚惜月前世的圣地之中，引发魂劫的天才们，很多都是陨落在这第三道雷劫之下。

　　修行者掌握灵魂大道，便是遭遇魂劫，一般都仅仅只是掌握普通的攻击和防御手段，根本不可能抵挡得住那雷劫。想要抵挡住雷劫，不但需要强大的灵魂，而且还需要掌握极为厉害的灵魂攻击和防御手段才行。

　　回想着宗内那些渡过魂劫前辈的记载，楚惜月心中越发的担心起来，楚离虽然在还没有掌握灵魂大道之前，就掌握了一般的灵魂冲击和防御。可那仅仅只是最简单的运用，任何一个掌握灵魂大道的修行者，都能很快领悟出来，光靠着这样的手段，是绝对无法抵挡住第三道雷劫的。

　　“雷劫！”

　　不远处，青云老祖的面色，也是变得无比凝重起来，风火雷三劫，最为可怕的便是雷劫，直接灭杀修行者的灵魂，扛得住就能渡过魂劫，扛不住，灵魂湮灭！

　　哗～

　　就在此时，一道人影凭空出现在青云老祖身旁。

　　“老祖。”见到来人，青云老祖不由微微一愣，这突然到来的修行者，不是别人，正是楚离的师尊，万象老祖。

　　万象老祖一直在闭关，就在刚才，察觉到南通州的异变，才是赶了过来。

　　“魂劫，这小子……”万象老祖望着远处的雷云，一时间，却是不知道说什么好。

　　他也算是见识过无数的天才，自身更是无数修行者崇拜的对象，可是见到魂劫，却也有些无语，自己这位弟子，的确是出人意料，楚离的表现，甚至比他当年还要耀眼。

　　破虚二重，掌握灵魂大道，并不可怕，在元界之中，一些绝世天才还是能够做到的，而是掌握灵魂大道的同时，引发魂劫的却是极少。

　　“这小子到底做了什么，魂劫可不是因为天赋和潜力就能引发，必然是触怒了天道，才有可能引发！”万象老祖心中也是好奇不已。

　　如果说雷劫是九死一生，那魂劫，几乎是十死无生，根本就是天道毁灭修行者的手段。那些立下天道誓言违背的修行者，一旦违背誓言，就会收到天道的惩罚，而那惩罚，便是针对灵魂的！

　　天道之下，虽为蝼蚁，可却也平等，天道不会针对任何人，除非立下誓言，又违背誓言，主动挑衅天道，才会引来天道的灭杀手段！

　　要是万象老祖知道楚离竟然在掌握灵魂大道的时候，肆无忌惮的从灵魂海洋偷取灵魂之力，恐怕都会直接说楚离活该了。那灵魂海洋，仅仅只是给修行者稳固灵魂的，那是天道馈赠。可馈赠之下，肆无忌惮的收取的，给人一种贪得无厌的感觉，天道不发怒才怪。

　　“可恶，这样的情况之下，我根本挡不住这第三道雷劫啊。”楚离感受着正在凝聚第三道雷劫的雷云，脸色也是变得无比难看起来。

　　以他现在的状态，根本不可能抵挡住，这第三道雷劫，一旦抵挡不住第三道雷劫，那就必死无疑！

　　“炼魂诀，炼魂诀。”楚离脑海中飞速的搜索起来。

　　想要抵挡第三道雷劫，他必须拥有更强的灵魂手段才行，可是灵魂防御手段之中，仅仅只是记载了一门不灭魂海，这门手段并非不强，而是楚离的灵魂还是太弱，否则化为真正的魂海，根本不是那是风火雷三劫可以撼动。

　　“攻击手段。”没有灵魂防御手段，楚离只能转向灵魂攻击手段，到了此时，一切灵魂手段，对他而言，一切和灵魂有关的东西，都不能放过，必须抓住所有的机会。

　　“这是……”感受到脑海之中关于灵魂攻击手段的记载，楚离的脸色不由一变。

　　“该死的，我早该想到，天魔一族天生就是战斗的种族，他们岂会追求防御，在他们看来，攻击才是最好的防御！”楚离一脸后悔，因为他发现，炼魂诀中记载的攻击手段，竟然比防御手段还要可怕。

　　若是早早修炼这攻击手段，之前面对那紫色火焰，也不会如此狼狈了。

　　不过此时的楚离已经是没有时间后悔，第三道雷劫即将到来，他必须尽快掌握炼魂诀上的攻击手段。

　　这是他活命的唯一希望！

　　嗡～

　　十一道魔纹涌动，不满楚离的肉身和骨骼，灵魂水潭也是瞬间恢复成婴儿状态。

　　“给我融合！”

　　楚离嘴里低吼一声，魔纹涌动，下一刻，一道道魔纹，如同水流一般，蔓延道那婴儿之上。

　　哗～

　　下一刻，那婴儿竟然是直接融入到魂海之中。

　　“来吧！”

　　楚离猛地睁开双眼，望着头顶的雷云。

　　轰隆隆～

　　似乎感受到楚离的挑衅，那天际之中的紫色电弧一闪，一道可怕无比的雷电，瞬间朝着楚离劈了下来。

　　“战！”

　　楚离嘴里低吼一声，身形一闪，竟然是直接朝着那落下的紫色雷电冲了上去。

　　“这小子想干吗？”

　　看到这一幕，青云老祖和万象老祖都是微微一愣，这魂劫和普通的雷劫不同，即便是第三道雷劫，依然是针对灵魂的攻击，只是和普通修行者遇到的雷劫相似而已，但实际上针对的还是灵魂。而不是修行者自身！

　　“这雷劫乃是针对灵魂，楚离怎么选择用肉身去抗？”青云老祖眉头微皱，楚离这般做法，根本不是抵挡魂劫的正确方法啊！

　　倒是一旁的万象老祖见状，却是沉吟了起来，楚离这般做法，他同样是看不透，可是，他却隐约觉得，楚离这么做，有他自己的道理，不然他绝对不会做出这样的举动来。

　　“难道……”楚惜月望着那冲向紫色雷电的楚离，脑海中闪过一个不可思议的念头。

　　“青云，如果是你我遇到这种针对灵魂的攻击，会如何做？”万象老祖突然开口道。

　　“这种灵魂攻击，你我随手都能……”青云老祖话音未落，脸色却是微微一变。

　　“不可能吧？”青云老祖目光看向那冲向之色雷电的楚离，一脸不敢置信道。

　　“没有什么不可能。”万象老祖淡淡道。

　　“轰～”

　　就在此时，楚离挥动拳头，一拳狠狠的轰击在那紫色雷电之上，一拳之下，紫色雷电竟然开始有溃散的迹象。

　　“给我破！”

　　楚离怒吼一声，可怕的力道涌动，下一刻，那紫色雷电，竟然直接被他一拳给轰的溃散开去。

　　“这……肉身打破雷劫？”柳宏明和霍启元咽了咽口水，他们都是感受到那雷劫的可怕，可楚离，竟然一拳打碎了雷劫？

　　这还是人吗，那雷劫是何等的威能，柳宏明都清楚，若是换做一般的修行者，恐怕早就等死了。可楚离这样的情况之下，却是直接出手，一拳轰碎雷劫，这是何等的实力？是雷劫太弱，还是楚离太强？

　　“融合！”

　　青云老祖眼中闪过一道精芒。

　　灵魂攻击实际上分成两种，一种是单纯的灵魂攻击，就像之前的楚惜月，楚离，乃至百花宫三公主施展的灵魂攻击，都是单纯的灵魂攻击。说白了，就是独立于元力攻击之外的一种攻击方式，专门针对的灵魂。

　　而灵魂攻击，还有另外一种攻击方式，那就是将灵魂攻击，融入到自身的剑法刀法之中，随手一击之中，不但蕴含着元力攻击，也蕴含着灵魂攻击。在灭杀修行者肉身的时候，也能重创修行者的灵魂。

　　不过想要将灵魂攻击融合到自身的手段之中，可不是那么容易，一般的破虚境修行者几乎无法掌握，只有神融天地的融神境才能做到，他们出手，一击之下，不但湮灭修行者肉身，还灭杀修行者灵魂。

　　这就是融神境修行者的可怕之处！

　　但楚离，却仅仅只是一个破虚二重修行者，甚至刚刚掌握灵魂大道，竟然能够将灵魂攻击，简单的融合到自己的攻击之中！

　　“虽然很粗糙，不过的确做到了。”万象老祖平静道。

　　的确，楚离那一拳，更像是普通修行者一击，灵魂攻击的融合也很简单，可虽然简单，但楚离却是做到了。

　　能够在破虚境做到这一点，将来楚离冲击融神境的时候，无疑会轻松许多。

　　“成了！”

　　楚离望着消散的雷云，一股前所未有的疲惫感袭来，整个人，直接从半空摔落下去。

　　“哗～”

　　与此同时，一道人影抱住了摔下去出的楚离。

　　“青云前辈，楚老弟没事吧？”柳宏明两人看向青云老祖。

　　“无妨，只是精力消耗太大，太累了。”青云老祖摇了摇头。

　　三道魂劫，并没有对楚离造成什么伤害，只是因为楚离的灵魂还是太弱小，经历三重魂劫，自身已经是无比的疲惫，如今魂劫过去，放松之下，便是自然而言的睡着了。

　　“咦～”突然，万象老祖的目光落在那抱住楚离的女子身上，神色微微一变，楚离在破虚二重掌握灵魂大道，虽然惊讶，可也不是没有。而那个抱住楚离的女子，竟然也掌握了灵魂大道，而她的修为，却仅仅只是混元境层次罢了！

　　以万象老祖的境界，自然是能够看得出来，楚惜月若是愿意，早就突破破虚境，之所以还都留在混元极限，只是为了稳固自身罢了。


第601章 醒来

　　万象老祖倒是听说过楚惜月，毕竟是自己弟子的妻子，可却是第一次见到，他门下记名弟子和内门弟子都不少，很多都仅仅只是见过他一两面而已，其他修行者更加不必说了。他的到来，连柳宏明等人没能认出，就足见万象老祖的低调。

　　“青云，你发现没？”万象老祖传音道。

　　“发现了。”

　　青云老祖微微点头，他同样是察觉到楚惜月身上那强大的灵魂波动，分明就是掌握了灵魂大道的修行者，一个混元九重极限修行者，掌握灵魂大道。让人实在有些不敢相信，毕竟这样的天才，就算是一些强大的大世界，也未必能够诞生出来。

　　“一个时代，居然诞生出两位如此厉害的天才，或许，我们应该去紫辰大陆看看了。”万象老祖突然道。

　　闻言，青云老祖不由一怔，旋即点了点头。

　　小世界，并非都是一样的，寻常的小世界，很一般，可一些特殊的小世界，却很不一样，就像青云老祖所在的小世界，小世界的规则完善到了极点，那个小世界，只要是强者看上一眼，就知道，那是一位绝世强者开辟出来的。

　　小世界，分为自然诞生和开辟两种方式，自然诞生的小世界，不断孕育发展完善，而开辟出来的小世界，从一开始规则就无比的完善，这些完善的规则更加利于修行者的修炼成长。从这些小世界成长起来的修行者，潜力都很大。

　　青云大陆能够发展成一个足以媲美一流势力的小世界，就是因为青云小世界，乃是一位绝世强者开辟出来。

　　至于那位绝世强者是谁，按照青云老祖和万象老祖的猜测，那位强者，应该是诞生于上古大战之前的绝世强者。至于如今是否活着，他们都一无所知，虽然不知道那强者是否或者，可是他们却无比的清楚，一个开辟出来的小世界，绝对不是寻常小世界可比。

　　这样的小世界，有诞生绝世强者的可能，完全能够壮大万象门的势力。

　　到了他们这个层次，所追求的无外乎是自身突破不朽道尊，可那实在太难了，无数年来，也仅仅只有圣主做到。其次便是宗门了，一般对宗门有所帮助的东西，他们都看不上，外力终究只能帮助一时，无法帮助一世。可小世界不同，就像青云大陆，有青云老祖这样的强者作为靠山，无数资源输送进去，青云大陆早就不是一个小世界能够解释的了。

　　楚惜月和楚离天赋和潜力虽然高，但若是不踏入不朽道尊层次，终究会陨落，可如果楚离所在的小世界发展起来，就可以远远不断的为万象门输送新鲜血液，保证万象门能够存在得更久。

　　所以两人对于所谓的天才，还真不是特别的在意，他们更加在意的却是孕育出楚离和楚惜月这样如此天才的小世界。青云老祖可是见过楚离一家子，自然是清楚楚家后人的天赋，光是田恬展露出来的天赋，都让潘阳惊讶无比。

　　“宏明，吩咐下去，今天的事情，不要外传。”青云老祖看向柳宏明，开口道。

　　“是。”柳宏明恭敬道。

　　看到监察使府异象的修行者不少，虽然感受到可怕的威压，但他们根本不知道，那是怎么回事，毕竟很多的修行者，根本不知道雷劫的存在，更别说是魂劫了。有柳宏明这位府主出面，这个消息想要隐瞒起来，自然是无比的轻松。

　　……

　　楚离沉睡了，在灵魂深处，他仿佛又来到了那个巨大的灵魂海洋，磅礴的灵魂之力不断涌入到那婴儿的身体之中，他都能感觉到，那婴儿不断的成长。

　　天际之中，一只巨大的眼睛看着这一切，可这一次，那眼睛没有在发怒的迹象，看向楚离的目光之中，透着关切慈爱，仿佛在看自己的孩子一般。

　　对于天道而言，所有的生灵都是平等的，都是天道的孩子，孩子调皮，惩罚之后，便由恢复到了母亲的角色。

　　徜徉在那灵魂的海洋之中，这一睡，也不知过去了多久，当楚离再次醒来的时候，已经是九天之后。

　　“我居然睡了九天？”楚离有些不敢置信，毕竟混元境的修行者，甚至都不用睡觉休息，更加别提睡上九天了。

　　“九天算好了，你可知道，你遇到的乃是魂劫。”万象老祖见到醒来的楚离，不由摇了摇头。

　　“魂劫？”楚离一愣，他还真不知道什么魂劫，毕竟炼魂诀上并没有相关的记载，而万象门之中也没有。

　　这倒不管天魔一族和万象门，实在能够引发魂劫的修行者实在太少了，以至于，在这一方面，根本没有什么太多的先例。

　　当即，青云老祖便是将魂劫的来历说了一番，楚离听完，才是赶到一阵后怕，要不是自己在最后关头施展天魔一族的灵魂攻击手法，恐怕在那紫色雷劫之下，都得灵魂湮灭陨落。要知道那一击，他的肉身可是帮他抵挡了大部分的紫色雷劫的威能，正是因为这样，他才能击溃雷劫。

　　“现在你小子知道你是多么幸运了吧，真不知道你是做了什么，居然引发天道的怒火。”青云老祖苦笑道。

　　楚离讪讪一笑，他当然知道自己做了什么，在那灵魂海洋之中疯狂的炼化灵魂之力，引发天道的怒火。

　　“赶紧查探一下你自己的灵魂，虽说魂劫可怕，但渡过魂劫，好处也是极多，仅仅只是灵魂韧性之上，都远比寻常的修行者更加坚韧。”万象老祖笑着说道。

　　灵魂是生灵的根本，灵魂的提升，带来的好处数不胜数，仅仅只是韧性提升，便可以自主提升灵魂的防御，这就好像修行者的肉身防御提升是一个道理。灵魂坚韧，能够承受的威能，也是更强。

　　楚离只是略微查探，便是感觉到了魂劫带来得很好处，不过他也清楚，自己渡过雷劫十分的侥幸，正好天魔一族之中有灵魂大道和无量大道结合的攻击手段，否则换了一般的修行者来渡魂劫都必死无疑。即便是天魔一族的修行者，都有很大的危险，要知道楚离可是得到了楚惜月这位灵尊和火乾道尊关于灵魂大道的讲解，虽然刚刚掌握灵魂大道，可实际上，对于灵魂大道的理解，远在寻常掌握灵魂大道的修行者之上，这也是他为什么能够疯狂吸收炼化灵魂海洋之中灵魂之力的缘故。

　　要知道炼魂诀之中清楚的提及，可以在掌握灵魂大道的时候炼化灵魂海洋之中的灵魂之力，若是会触发魂劫，天魔一族不可能没有记载。也就是说出现楚离这样的情况，几乎是不会出现的，这也是炼魂诀上为什么没有提及魂劫的缘故。

　　天魔一族对自身的运用到了极限，根本不会刻意追求灵魂大道，自然不会引发魂劫，可楚离不一样，他毕竟是后天修炼得到天魔一族血脉的，因此在修行之中，更多的还是保持了修行者对道的参悟。仅仅只是在天魔之体上遵循了天魔一族的修炼之法，从而导致他在灵魂大道上的境界，早就超越了寻常的天魔一族修行者。

　　结果在炼化灵魂之力的时候，引来天道的怒火，最终却又靠着天魔一族的战斗方式化解，连楚离自己也是感慨不已。

　　天魔一族，乃是将一条路，走到极致的种族，难怪能够在无尽虚空之中，都算是极为强大的种族。

　　“这或许就是天魔一族能够从上古屹立到现在的原因的吧。”楚离心中感叹一声。

　　要知道，上古之战，即便是强如火乾道尊开坛讲道的强者，都陨落了，可天魔一族，却能在那可怕的战争之中活下来，而且成为一处圣地，足见天魔一族的可怕。

　　“既然你现在已经醒来，便随我们去一个地方吧。”万象老祖忽然道。

　　“嗯？”楚离一怔。

　　“你妻子也一起来吧。”万象老祖看向一旁的楚惜月。

　　楚惜月也是一愣，两夫妻相视一眼，都是看到了对方眼中的迷惑之色。

　　“哗～”

　　万象老祖直接撕裂空间，下一刻，旋即一股波动笼罩这楚离两人，四人的身形便是直接从监察使府消失不见。

　　哗～

　　当他们再次看清眼前景物的时候，已经不知道身处何地，却是在一处巨大的阵法之外。

　　嗡～

　　青云老祖手中一挥，大阵开启，四人进入到大阵之内。

　　“老祖！”

　　与此同时，一名破虚极限的修行者恭敬上前。

　　青云老祖微微点了点头，旋即取出一块令牌，虚空一按，一处空间裂缝出现在了众人眼前。

　　“走吧。”万象老祖微微一笑，直接踏入了空间裂缝之中。

　　楚离和楚惜月也是急忙跟了上去。

　　刚刚踏入那空间裂缝之中，楚离和楚惜月的脸色便是微微一变，因为他们正处在一处空间通道之中。

　　“小世界？师尊怎么会带我们去小世界？”楚离心中有些纳闷，这空间通道，分明就是和紫辰大陆前往元界的空间通道一样，显然这一处空间通道乃是前往小世界的通道。

　　一旁的楚惜月也是有些纳闷，毕竟小世界有天地规则的压制，一般实力强大的修行者，都不愿意进入其中，就像当初楚离回到紫辰大陆，修为就被压制在混元五重，其他小世界也是一样，一旦修行者进入其中，都会被压制。

　　众人实力都是不弱，在空间通道穿行，自然也是极快，短短一炷香左右的时间，众人便是除了空间通道。

　　“这股天地规则的压制，还真是不舒服。”万象老祖苦笑一声。

　　“这……怎么会……我的修为……”楚离脸色却是猛地一变，因为他发现，他的修为，居然被压制在了混元一重。

　　小世界有天地规则压制，修为太强的修行者进入小世界都会被压制，可仅仅只是压制在混元五重而已，可是现在，他的修为，居然被压制在了混元一重！怎么会这样？


第602章 还是不行

　　修为居然被压制在混元一重，这是怎么回事？不只是楚离，连他身旁的楚惜月也被压制在混元一重，不过，楚惜月脸上倒是没有惊讶之色，似乎对此早有预料。

　　不但是他们两人的修为被压制，即便是万象老祖的修为也被压制，虽然修为被压制，可万象老祖的境界实在太高了。要知道小世界只是规则压制，肉身和灵魂不会被压制，可以说虽然被压制，但如果万象老祖愿意，依然可以轻易在小世界内斩杀一位融神境的强者！

　　“青云前辈……你的修为……”楚离的目光落在青云老祖身上，却是傻眼了，有些不敢置信的看着对方。

　　因为青云老祖的修为赫然是混元五重。

　　怎么会这样？

　　他们四人的修为，早就超越了小世界的极限，进入小世界都会被压制，可按照传言，和楚离之前回到紫辰大陆的亲身体会，修为被压制，也仅仅只是被压制在混元五重罢了。可他们却被压制在了混元一重，而青云老祖的修为却是混元五重，同样是从元界前来，就算被压制也应该一样才对啊！

　　“是不是很奇怪？”青云老祖见状，不由一笑。

　　楚离连忙点头，是啊，实在太奇怪了，明明大家一起来的，甚至万象老祖的实力，都在青云老祖之上，按理说同样的压制，万象老祖不可能被压制的更惨才对。

　　“因为这个小世界是青云大陆。”万象老祖淡淡道。

　　青云大陆？

　　楚离一愣，对于青云大陆，他自然不陌生，青云老祖便是从青云大陆出去的修行者，整个青云州一脉，很多的修行者，都是来自青云大陆，青云大陆就是青云老祖的家乡，也是他的根。

　　青云大陆，等等，难道……

　　突然，楚离似乎明白了什么似得，有些不敢置信道，“难道进入其他的小世界，修为会被压制在混元一重，而进入自己出生的小世界，修为才会压制在混元五重？”

　　“不错。”青云老祖点了点头。

　　竟然是这样！

　　楚离一愣，他还真没想到，事情竟然是这样，因为他之前并没有去过其他的小世界，毕竟进入小世界，会被压制，修行者谁没事会去小世界，一般也就是回到自己出生的小世界罢了。就算是自己出生的小世界，一般而言，也不会经常会去，毕竟在小世界的天地规则之下，修行者会被压制，根本无法参悟，回去除了游历一番，没有其他的作用。

　　“这是小世界天地规则对于自身孕育生灵的一种钟爱吧。”万象老祖淡淡道，即便是到了他这个层次，进入小世界，修为也会被压制在混元一重，当然以他的实力，轻易就能撕裂空间，进入无尽虚空，他的修为自然恢复过来。

　　楚惜月显然对于这一点也很清楚，毕竟当年楚惜月可是融神巅峰的修行者，被称之为灵尊，活了不知道多少年，自然也进入过小世界，知道这一切。只是楚离修行者的岁月短暂，仅仅只是根据传言和自身的体会，本能的觉得进入小世界修为会被压制。

　　“其实不只是小世界，进入其他大世界，修行者也会受到压制，当然那种压制并非针对修为实力，而是一种排斥感。”青云老祖笑着道。

　　“这也是为什么，有其他强者降临，会被称为域外强者的缘故，因为他们本身会受到小世界和大世界的压制排斥，不是这一方世界的生灵。”万象老祖开口道。

　　楚离微微点头，难怪对于其他大世界和无尽虚空的强者，会被称为域外强者，当时他还以为这只是一个普通的称呼，现在看来，这个称呼乃是因为他们并非这一方世界生灵的缘故。

　　“随我来。”青云老祖身形一闪，气息收敛，朝远处飞掠而去。

　　一旁的楚离三人也是飞快的跟了上去，楚离和楚惜月心中也是好奇，青云老祖带他们来青云大陆做什么，毕竟到了他们这个层次，小世界很少有什么能够让他们看上眼的。

　　很快，众人便是来到了一处小城。

　　“楚离，感受一下。”青云老祖开口道。

　　闻言，楚离立刻放出了自己的灵识，强大的灵识直接笼罩整个小城。

　　“嗯？竟然有混元境修行者坐镇。”感受到城内那股强大的气息，楚离的脸色也是微微一变。

　　这样小城，也就比紫辰大陆的郡城还要小上许多，偌大的青云大陆，这样小城绝对不在少数，一个小城都有一位混元境修行者坐镇，整个青云大陆得有多少混元境修行者？

　　虽然早就知道青云大陆一脉底蕴身后，甚至现在光是融神境的强者，都有两位，但亲身体会，却是另外一回事，青云大陆比紫辰大陆强了实在太多了！

　　“你可知道，这样城池，在整个青云大陆之上，足有数百座，坐镇青云大陆的混元境修行者，有数百人，每一代的星极境修行者之中几乎都有混元境诞生。”青云老祖缓缓说道。

　　每一代星极境修行者之中，都有混元境修行者诞生！

　　楚离心惊不已，要知道一千年算是一代星极境修行者，一千年便有至少一位混元境诞生，万年下来就是十人，须知寻常混元境修行者的寿元，都是按照亿年来计算。也就是一代混元境修行者，青云大陆诞生的修行者，超过万人，除去那些陨落死去的，恐怕都有近万人，都超越绝大多数二流势力混元境的修行者总数了。光是这般诞生混元境修行者的速度，在一流势力之中，也算是佼佼者。

　　要知道，紫辰大陆，万年之中，都未必能够诞生出一位混元境修行者，往往十万年，甚至更久，才有那么一两位混元境修行者诞生！

　　其实大多数的小世界，就算比紫辰大陆好些，也好不了多少，至于青云大陆这般可怕的小世界，更是只此一家，毕竟有青云老祖在背后支撑，不管是传承还是资源上，青云大陆都绝对不是普通小世界可比。

　　“虽然这背后有我的一些功劳，但更多的还是因为小世界本身。”青云老祖开口道。

　　“小世界本身？”楚离一愣。

　　“青云大陆，乃是一位绝世强者开辟出来的小世界。”青云老祖道。

　　这一点，楚离倒是有所了解，一些绝世强者，可以开辟出小世界来，就像万神窟，其实就是开辟出来的，比如当初的火乾道场，都是开辟出来的。而不是自然形成，能够开辟空间，开辟一个小世界，同样可以。

　　“开辟出来的小世界，因为天地规则一开始就十分的完整，所以诞生出的生灵，天赋潜力也是更高。”万象老祖开口道。

　　“还有这回事？”楚离一惊，对此，他倒是不清楚，毕竟他算上青云大陆，也仅仅只是去过两个小世界而已。

　　“青云大陆的修行者能够成长如此之快，和小世界完整的天地规则分不开，这也是我们找你来的原因。”青云老祖道。

　　“师尊，青云前辈，这似乎和我没什么关系吧？”楚离不解道。

　　“我们怀疑，你所在的紫辰大陆，也是一位就是强和开辟出来的小世界。”万象老祖和青云老祖相视一眼开口道。

　　这……

　　楚离和楚惜月都是一惊，对此他们却是不清楚，毕竟他们的境界，还远远没有到能够分辨小世界是自然形成还是开辟出来的程度。

　　“师尊，不知你们是怎么判断的？”楚离有些好奇道。

　　毕竟两人都没有进入过紫辰大陆，按理说无法亲自察觉到小世界的情形才对。

　　“你们这一代之中，诞生了太多的天才，这样绝世的天才，即便是元界也很难在同一时间诞生。”万象老祖说话间看向了楚惜月和楚离两人。

　　听到此话，楚惜月和楚离都是沉默了，他们虽然有前世的记忆，但楚离前世不过是星极境，而楚惜月则是在踏入混元境后，才觉醒前世记忆，这样算起来，他们那一代的修行者，的确有不少的天才。

　　“可是我们所在的紫辰大陆，空间通道已经破损了。”楚离苦笑着摇了摇头，没有空间通道，小世界的修行者，几乎不可能主动前往元界，只能靠元界的修行者前往接他们，而资源这些也只能靠这种方式输送，想要培养紫辰大陆，难度太大了。

　　“无妨，我可以找圣主出手，虽然修复空间通道有些困难，不过如果真是强者开辟出来的小世界，相信圣主还是愿意出手的。”万象老祖笑着道。

　　整个元界，也只有圣主才有修复空间通道的实力，即便是万象老祖，都无法做到！

　　楚离闻言，眼前一亮，不过下一刻，便是暗淡下去，苦笑道，“恐怕还是不行。”

　　“楚离，我知道，让一个封闭的小世界接触突然接触元界是有点太突然了，不过你也看到了青云大陆现在的情形，若是能够将自己的家乡培养到这种地步，这点困难完全可以接受。而且你也不必担心，小世界的问题，小世界依然是小世界的修行者管理，而且你作为小世界的最强者，根本没人能够插手紫辰大陆。”青云老祖连忙道。

　　毕竟让小世界和元界接触，得到元界的传承和资源，小世界也能很快发展起来，至于小世界的管理，根本不必担心，其他修行者进入小世界都会被压制，何况楚离还是万象老祖的弟子，即便别人知道紫辰大陆的价值，也不敢强行占取。

　　“青云前辈，你误会了，我并不是担心这些。”楚离苦笑着摇头，开口道，“而是我家乡的空间通道并不是普通的破损，在那空间通道之中，还有一个漂浮被封印的上古战场，那是一位域外强者封印的。”

　　“域外强者？上古战场？”

　　此话一出，青云老祖和万象安脸色都是微微一变，顿时知道楚离担心的是什么了，脸上也是露出了苦笑。


第603章 自立门户

　　如果仅仅只是空间通道破损，不朽道尊级别的强者，还能修复，最多耗费一些时间和大量的资源，不过若是为了一个青云大陆这样的小世界，还是值得的，毕竟元界本身在大世界之中算是比较弱小的。到了圣主那个高度，自然是希望元界诞生更多的不朽道尊，而要诞生出不朽道尊，积累很重要，不是说突然冒出一个强者，就突然成为了不朽道尊。那些强大的大世界，底蕴都是十分深厚的，足够多的融神巅峰修行者，加上传承资源和机缘，才有可能诞生出不朽道尊。

　　如果仅仅只是依靠一个突然诞生出来的强者，元界也最多是多一位不朽道尊，对于元界的提升很有限，只有不断积累底蕴，才是长久之道。

　　上古战场是什么地方，那可是上古强者厮杀的战场，这样的一个地方，居然在空间通道之中漂浮，就像纸袋中多了一粒沙，在密封的情况下，想要将沙子取出谈何融合！

　　虽然不能说做不到，可万象老祖和青云老祖却是明白，圣主那个层次，恐怕还没这份手段！

　　虽然有些不甘，不过万象老祖还是询问了不少关于空间通道的事情，最终也是确定下来，那空间通道，根本无法修复。除非一位绝世强者出手，可惜那样的绝世强者，根本不是万象老祖能够请得动的。

　　“如今只能通过战船往来修行者，运输资源，不过这样的成本，实在太高了。”万象老祖苦笑一声，催动战舰，都得十多万元晶，或许几次还看不出来，可是无数年下来，一般的势力还真承受不起。

　　“这样，我在给你一艘乙级战船，那艘丙级战船，就留作往来元界和紫辰大陆只用，宗内也会挑选一些混元境层次的传承，至于资源和往来的消耗，就只能靠你们自己了。”万象老祖略微沉吟片刻后，才是开口道。

　　楚离点了点头，这样的结果已经很好了，要知道一艘乙级战船，那价值，都比一般的中型元晶矿脉还要高，就算是现在的出手，全部身价加起来，也未必能够买下一艘乙级战船。

　　乙级战船，破虚巅峰的修行者都难以破坏，光是炼制的代价都是极高，一般的破虚巅峰修行者，都没有那个能力买下了来。毕竟这种东西，闯荡无尽虚空，已经有极大的保命能力，炼制困难，需求大，自然不容易得到。须知不少融神境的修行者，都还是使用的乙级战船。

　　当然到了万象老祖这个层次，战船对他们而言，已经是没有什么作用，普通的丁级战船和甲级战船，对他们而言都是一样，随手都能破碎。

　　“对了，如今你已经掌握灵魂大道，便上任巡守使吧。”万象老祖看向楚离，开口道。

　　“这么快？”楚离一愣，当初万象老祖和他说的时候，是等他踏入破虚三重的时候，在上任巡守使，不过计划赶不上变化。楚离最近实力提升迅速，掌握灵魂大道，甚至渡过魂劫，恐怕一般破虚九重的修行者，在楚离的灵魂攻击之下，都扛不住，完全有能力出任巡守使。

　　“快不好吗，以你现在的实力，继续出任监察使，已经没有什么磨砺效果。万年还得出席一次万象门考核，反而对你外出闯荡和闭关修行没有什么好处。”青云老者笑着说道。

　　监察使一般都是混元九重修行者担任，踏入破虚境就卸任了，不过楚离因为担任监察使的时间太短，才会在踏入破虚境之后，还是继续诞生监察使的职位，不过这并不是说监察使阶段的磨砺，对楚离还有多大的作用。

　　实际上监察使一般也就是在万象门的势力范围磨砺，楚离早就踏出了这个层次，若是万年一次的万象门考核继续束缚他，对楚离反而不是什么好事。

　　“出任巡守使，代表着一方强者，你可以自立门户了。”万象老祖看着楚离，缓缓说道。

　　万象老祖门下的弟子并不少，亲传弟子便有九人，内门弟子和记名弟子更是不知道多少，可是能够在短短几万年之中，便是达到了出师自立门户地步的，也只有楚离一人。即便是当年的夏羿也没有现在的楚离耀眼，当然，夏羿在破虚境同样是分的可怕，对于这位师兄，楚离了解的可不是不少。

　　楚离微微点头，自立门户可不是一件小事，这件事自然也不能太着急。

　　经过青云大陆一行，楚离也是感觉到紫辰大陆的不足，虽然不知道紫辰大陆是否是绝世强者开辟出来，不过对于家乡，楚离自然也希望能够好好的发展。

　　万象老祖承诺的乙级战船和混元境层次的传承心得感悟，很快便是由林琊送了过来。

　　“楚老弟，听老祖说你都要自立门户了，到时候可别忘了邀请老哥。”林琊笑着说道，当年他见到楚离的时候，楚离不过是一个混元境的小辈，如今才短短数万年过去，楚离却已经是能够自立门户了。

　　林琊在万象秘境无数年，也见识过无数天才，但是能够如同楚离这般快自立门户的，却还是第一次见。

　　见到楚离，林琊就仿佛见到了当年的夏羿，当年的夏羿一开始也仅仅只是以为天赋不错的修行者，甚至拜入万象老祖门下，都只是一个记名弟子，远没有楚离内门弟子那般尊贵。可在万象老祖门下，夏羿很快便是展露出了自己的可怕天赋，不但从万象塔中悟出秘技，更是直接成为万象老祖亲传弟子，而他也没让所有人失望，顺利踏入融神境，在万象老祖门下的诸多弟子之中，乃是实力最强的一位。

　　“林老哥放心，到时自立门户，必然少不了林老哥。”楚离笑着道。

　　在万象门，他认识的修行者并不多，毕竟加入的时间实在太短了，林琊算是比较熟悉的一个了。

　　“对了林老哥，我卸任监察使后，谁会出任监察使？”楚离不由开口道。

　　紫辰宗和他好友都在南通州，就算自立门户，将来也不可能离开南通州，对于接任的监察使，楚离自然也要了解一下。

　　“出任监察使的修行者，说起来，还是你的熟人。”林琊神秘一笑。

　　熟人？楚离一愣，他的熟人还真不多，当年和他一起参加考核的修行者，如今早已经是外出历练，也没有人拥有担任监察使的资格。

　　“姜辰。”林琊笑着道。

　　“是他？”

　　楚离一愣，心中暗道，还真是一个熟人了。

　　当年姜辰参加万象门考核的时候，楚离还指点过他，甚至还出面找青云老祖帮忙，最终姜辰拜入青云老祖一位亲传弟子门下，算是青云老祖的徒孙了。不想数万年过去，姜辰已经拥有了出任监察使的资格。

　　“这个姜辰，在青云殿之中闯过第四层，如今已经是混元八重的修为，原本说是在宗内在修行一番，不知道怎么就突然派遣到南通州出任监察使了。”林琊笑着道。

　　以他的实力，自然不会太多的关注姜辰，不过因为楚离卸任监察使的原因，他才刻意打听了一下。

　　“哦～”

　　楚离一怔，旋即点了点头，他倒是清楚，之所以姜辰会提前出任监察使，乃是因为他修行的速度太快，原本万象老祖是打算等他踏入破虚三重，再让他出任巡守使，如今突然提前出任巡守使，内中没有合适的人选，只能让姜辰提前出任监察使。

　　不过以姜辰混元八重的实力，倒也勉强拥有出任监察使的资格，至于那青云塔第五层，到目前为止，也仅仅只有田恬闯了过去。田恬在万年期限还剩下一百多年的时候，成功闯过了青云殿第五层，不过他闯过第五层的时候，修为却是比楚离留下的能量生命高了足足一个小境界。至于第六层，那可是楚离在离开万象门之前闯过的，那能量生命实力更加可怕，田恬自然没能闯过。

　　林琊离开之后，楚离前往紫辰宗，将丙级战船的阵盘交给了紫辰宗的凌易山，按照如今凌易山的修炼速度，恐怕很快就能掌握滴血重生，一旦掌握滴血重生，拥有战船，他也能轻松的往返于紫辰大陆和元界。

　　回到监察使府，柳如烟便是通知楚离，柳宏明到访。

　　“楚老弟，你出任巡守使，这么大的事情，竟然也不先通知我一声。”柳宏明见到楚离，一脸感慨道。

　　巡守使看起来只是一个闲职，可全力却是极大的，巡守六州之地，地位还在监察使之上，都比柳宏明这个府主还要尊贵不少。

　　“我也是刚刚从师尊口中得知，还没来得及一一通知。”楚离笑着道。

　　“楚老弟，你打算在什么地方自立门户？”柳宏明连忙开口道。

　　一位绝世天才自立门户，这可是一件大事，对于南通州而言，也是机缘，毕竟南通州若是有了楚离坐镇，那地位自然和寻常的州府不同。

　　想青云州便是因为青云老祖在那里自立门户，隐隐超然于其他州府之上。作为南通州的城主，柳宏明自然是希望，楚离能够在南通州自立门户。

　　“如无意外，应该是在南通州。”楚离想了想，开口道。

　　毕竟他心中已经决定在南通州自立门户，自然也没有隐瞒的意思。

　　闻言，柳宏明不由一喜，旋即开口道，“楚老弟是打算在州府内自立门户，还是在州府外自立门户？”

　　“难道自立门户还有什么讲究不成？”楚离一愣，不由疑惑的看着柳宏明。

　　“当然，自立门户也有讲究的。”柳宏明点了点头，道，“你也知道，修行者修行无数岁月，难免有些敌人，若是在州府内自立门户，自然更加安全，不过万象门也有自己的规矩，所以州府内自立门户，规矩要多一点。至于州府外自立门户，则是没有什么要求，只是相对而言，更加危险。”

　　闻言，楚离不禁点了点头。


第604章 师兄

　　修行之路上，难免会有一些敌人，其中不乏一些生死大仇的敌人，这些敌人可不管你是谁的弟子，甚至报复不了你，就直接出手对付你亲人朋友的，也大有人在。

　　于是自立门户的地点，就显得重要起来，州府乃是万象门直接统辖的地方，不但有大军驻扎，还有破虚境强者坐镇，甚至州府的阵法也极为可怕，融神境以下的修行者几乎不可能破开，至于融神境的强者。一旦出现，万象门坐镇的融神境强者便会第一时间赶到。所以州府之中，是很安全的。

　　相对而言，州府之外，就危险不少。

　　一旦遇到什么袭击，就算向州府和万象门求援，赶来也需要时间，对于强者而言，几个呼吸的时间，就可以做很多的事情了。覆灭一个势力，灭杀亿万生灵都不是难事。

　　因此，自立门户在什么地方，是需要考虑安全问题的。

　　楚离沉吟片刻后，便是做出了决定，如今的紫辰一脉还是太弱了，自己外出闯荡，说不定就会招惹什么敌人，相比之下，现在自立门户更加适合在州府之中。毕竟他的实力，还没有强大到青云老祖那个层次，直接立下青云州成为自己的门户。

　　“我想应该是在州府内。”楚离开口道。

　　对于楚离这个选择，柳宏明并没有感到太过意外，毕竟楚离这一脉，也仅仅只有楚离一个破虚境的修行者，算起来，也就是和二流势力相当，甚至说底蕴都还比不上寻常的二流势力。若是在州府外自立门户，那可是极为危险的，说不定招惹什么强敌，就会带来巨大的灾难。

　　事实上，很多修行者自立门户，都会选择在州府之中，这也是为什么州府之中，有许多强大家族的缘故。不过和寻常的家族不同，楚离身份不同，就算是同样自立门户，也不可能和其他家族一样。

　　“根据万象门的规矩，若是在州府内自立门户，需要遵守州府的规矩，州府遇到危险，需要和州府强者一同作战。至于府邸之上，也有限制。”柳宏明开口道。

　　在州府内自立门户，首先需要遵守的便是，万象门立下的规矩，在这里自立门户，就是州府一员，不管是统领管理，都是有州府负责，而且府邸之上，也有规模的限制。毕竟州府乃是万象门麾下的区域，不可能让州府屈居在其他势力之下。就算是强大如青云一脉，州府依然是由万象门统领，只是负责的人，是青云一脉罢了。即便是青云老祖的府邸，在青云州，也是有限制的。

　　楚离仅仅只是破虚境的修行者，自然也有这方面的限制。

　　不过这些限制对于楚离而言，却不是问题，因为他现在修为不高，万象门的规矩，对他而言，反而好处更多。

　　比如遇到州府遇到危险，协助州府作战，万象门多少年没有遇到这样的事情了，作为超级势力，几乎没有其他势力敢袭击州府，那等同于和万象门开战。至于府邸限制，因为楚离出任巡守使，府邸也有规模限制，两者结合，巡守使的府邸规模反而比监察使府大。

　　当然若是没有巡守使这一职位，楚离要自立门户，那府邸的规模，就必须比监察使府和府主宅邸小了。

　　对于混元境的修行者而言，建立一个府邸实在太简单了，真正困难的是府邸的防御阵法和禁制。

　　柳宏明将距离监察使不远的一处方圆上千里的空地划分给楚离，柳如烟则是很快安排修行者开始动手建立府邸。

　　当然，建立府邸的材料和阵法，则是需要楚离自己出手，毕竟柳如烟等人实力有限，建立起来的层次肯定不可能太高，好在楚离在青冥道人的遗迹得到不少的阵盘，这些阵盘正好用在新建的府邸。

　　一转眼，月余时间，占地千里的府邸便是修建完成，而其中阵法禁制，也是布置妥当。就等自立门户之日。

　　在楚离等人离开监察使府第二天，新的监察使，姜辰到来。

　　作为新的监察使，楚离和柳宏明等人也是亲自出面迎接，这是每一任监察使到来的规矩，当年楚离抵达的时候，柳宏明和霍启元，也是同样出面迎接。原本以楚离的身份，是不用过来的，不过他姜辰毕竟有些缘分，如今楚府就在南通州内，这位监察使，他自然也要见一见。

　　嗖～

　　远处十多道人影飞掠而来，为首的正是当初在万象门考核之中见过的姜辰，如今的姜辰，修为已经是踏入混元八重，气息也是更加内敛。

　　“楚前辈。”姜辰见到楚离，立刻恭敬道。

　　“监察使不必多礼。”楚离连忙道。

　　“前辈叫我姜辰即可，若非前辈，晚辈也不会有今日。”姜辰依然是恭敬无比道。

　　当年若非楚离的指点，他也不可能拜入青云老祖弟子门下，更加不可能出任南通州的监察使。

　　这一切，都是楚离带来的，姜辰并非忘恩负义之辈，此时见到楚离，自然是执晚辈之礼，何况楚离不管是修为，还是地位，原本都在他之上。

　　旋即柳宏明将州府内的大小势力一一为姜辰介绍，众人也是纷纷送上见面礼，这也是新监察使到来的规矩。接着便是监察使到来的宴会，楚离和楚惜月也一同出席。

　　三日之后，楚离定下自立门户之日，旋即通知各方。

　　楚离透过传信令符，直接邀请了五位融神境的修行者，分别是万象老祖，青云老祖，姬旋，潘阳，和唐青山，也是他认识的修行者之中，接触比较多的。而唐青山则是合作过加上，对方承诺出手相助他一次，自立门户，自然的邀请对方。五位修行者之中，青云老祖和唐青山表示一定回到，而姬旋则是回复到时候看情况，此时她正和梁菁在无尽虚空闯荡，到时候未必脱得开身。倒是潘阳，传信令符根本没有恢复，也不知道人在什么地方。

　　至于万象老祖则是表明不会前来，不过却是告诉楚离，到时候会有一位师兄到来。

　　“师兄？哪位师兄？”楚离心中也是有些话好奇。

　　万象老祖门下一共九大亲传弟子，其中两人早早陨落，剩下七位亲传弟子，出去三人还是破虚境之外，另外四人都已经是踏入融神境。其中威名最盛之辈，无疑就是夏羿师兄。

　　“到时候你自然知道。”万象老祖并没有多说。

　　“师尊还真是神秘。”楚离苦笑一声，也不再追问。

　　而其他的修行者，破虚境层次的修行者，楚离邀请的则是更多，罗信等人，陈士元。林琊等人，以及当初在万象秘境曾经有过几面之缘的师兄弟，楚离都一一做了邀请。至于混元境层次，紫辰宗的众人，以及南通州一些相熟的朋友，柳景辉和当初一同参加考核的邱钰和童羽，万枫等人。

　　这一次自立门户，楚离自然是少不了邀请这些好友一聚。

　　接下来的日子，楚府便是忙着起来，开始为宴会之日做准备。

　　……

　　哗～

　　无尽虚空，两道人影飞掠。

　　“以你现在的积累，也差不多可以冲击破虚境了。”看着身旁的女子，红衣姬旋淡淡道。

　　“是，师尊。”梁菁点了点头，经过数万年的磨砺，加上万神窟的积累，梁菁的修为，早就达到了混元极限层次，甚至一般的破虚一重修行者，都不是她的对手。

　　“不过在你冲击破虚境之前，我们得先去参加楚离自立门户的宴会。”姬旋笑着道。

　　“他已经自立门户了？”闻言，梁菁神色微微一变。

　　作为融神境的弟子，只有实力达到破虚五重层次，才能自立门户，算是出师了。如今的梁菁仅仅只是达到破虚一重的实力，楚离却已经可以自立门户了。

　　“我听青云提过，此子如今的实力，应该堪比破虚四重的修行者，不过他掌握了灵魂大道，的确是拥有了出师的资格。”姬旋淡淡道。

　　灵魂大道，乃是融神境门下，出师的一个重要标准，一旦出师，代表着修行者有了独挡一面的实力，未来的路，师尊能够给予的帮助已经很少，需要靠修行者自己走。

　　姬旋擅长的乃是光之一道，可也同样明白，能够这么短时间掌握灵魂大道的修行者，是何等的可怕。

　　“灵魂大道？”

　　梁菁一愣，眼中多了一丝惊骇之色，在无尽虚空闯荡，她才是发现，所谓的滴血重生，是何等的可笑，遇到真正的生死危险，滴血重生最多能够多活片刻罢了。真正的强者，那都是掌握灵魂大道的存在。甚至破虚境的星兽，都掌握了灵魂冲击，面对这些星兽，寻常的修行者，都得吃大亏。

　　嗖～嗖～

　　两人飞掠，很快便是进入元界。

　　“嗯……”

　　突然，姬旋的脸色一变。

　　“师尊，怎么了？”见到这一幕，梁菁不由一愣，开口道。

　　“没什么，有个不受欢迎的家伙回来了。”姬旋眉头微皱，目光看向不远处，下一刻，一道人影缓缓在空中凝实。

　　“姬师姐。”

　　来人乃是一名灰袍男子，黑色长发散乱开来，漆黑的双瞳，如同星空一般深邃，他就那样站在那里，却仿佛与天地融为一体，他就是天地，天地就是他。

　　对方身上虽然没有丝毫外泄的气息，可是仅仅只是一眼，梁菁竟然有种想要臣服膜拜对方的冲动。

　　“这……好可怕的人……”梁菁心惊不已，经历过万神窟，又在无尽虚空闯荡，她也算是见识非凡了，可是在眼前的男子面前，她感觉，自己就仿佛一个普通人，见到帝皇一般的感觉。

　　“没想到你居然还舍得回来。”看着来人，姬旋冷冷一笑。

　　“额～”男子脸上和煦的笑容一僵，尴尬不已，男子这一辈子，除了师尊之外，眼前的红衣女子，无疑是他最怕的人。

　　“那啥……师弟自立门户，正好我回来了，所以过来看看，听说这位小师弟天赋卓绝，我还没见过呢。”男子笑着道。

　　“哼～”姬旋轻哼一声。

　　男子见状不禁讪讪一笑，摸了摸鼻子。


第605章 夏羿到来

　　宴会之日，整个州府，都是变得无比热闹起来，州府的各大家族势力早就得到楚离自立门户的消息，不管是一流势力，还是三流势力，甚至不入流的势力，都会前来送上一份见面礼。

　　要知道，楚离自立门户，可不仅仅只是建立一个楚府这么简单，他同时还出任巡守使，巡守使的权力极大，自然是成了各方势力争相结交的对象。楚离统领的六大州府的府主也是亲自到来，甚至远在青云州的府主，也是亲自赶来。

　　三十六州府之中，虽然楚离并没有去过青云州，但和青云州的关系确实极好，不但当年参与考核的时候和青云州的关山关系不错，和青云老祖的关系更是如同师徒一般。

　　楚离自立门户，连青云老祖都亲自前来，何况是青云州的府主。

　　宴会还未开始，到来的修行者已经无数，这些修行者有的只是混元境三四重的修为，来自不入流的势力，有的却是破虚境的强者，乃是坐镇一方的府主。

　　“没想到竟然有这么多修行者到来，好在柳如烟之前做了准备，否则只怕还得出乱子不可。”看着到来的修行者，楚离也是苦笑不已。

　　实际上，他邀请的修行者并不多，可很多修行者，并没有接到邀请，就来了，想很多的而二三流势力，他根本就没有邀请过，可是对方来了，楚离也不可能将对方赶出去。毕竟以后楚家和紫辰宗，都是要在南通州扎根的。

　　“楚老弟，这算是比较少的了，这还是因为你修行的岁月短暂，否则前来的修行者还会更多，甚至一些强者自立门户的时候，连其他大世界的修行者都会前来祝贺。”一旁的柳宏明笑着道。

　　因为突然到来的修行者太多，柳宏明也是临时接待起来，不过能让他们出面接待的一般都是陈士元那个层次，其他的势力，还不至于让他们主动出面，柳如烟出面便足够了。

　　嗖～

　　远处，一道人影飞掠而来，望着那熟悉的身影，楚离的神色也是微微一变，第一位融神境修行者到了。

　　这位融神境修行者，不是别人，正是青风楼的唐青山，他和楚离虽然没有什么交情，可值钱倒也有过接触，楚离自立门户邀请，他自然也是赶了过来。青风楼好歹也是巅峰实力，宗内的融神境修行者不少，唐青山虽然修为算不上多高，可是自身在青风楼的身份却是有些特殊，能够第一个赶来，也是给足了楚离脸面。

　　嗖～

　　楚离身形一闪，便是上前去。

　　“唐老哥。”楚离微微拱手。

　　“楚老弟自立门户，我代表青风楼祝贺。”唐青山笑着道。

　　原本楚离只是邀请他一人，可唐青山却代表青风楼祝贺，无形之间，便是拉近了楚离和青风楼的关系。

　　“请。”楚离连忙将唐青山迎了进去，修行之路上，敌人会有，可朋友也同样不可或缺，别人主动示好，楚离自然不可能摆架子，他现在还没有在巅峰实力面前摆架子的实力。

　　唐青山到来不久，青云老祖也是到来，这一次，不知楚离出面迎接，早已到来的青云州府主，也是恭敬起身迎接。

　　“楚老弟面子还真大，已经有两位融神境强者到来，加上万象老祖作为楚离的师尊，虽然不会出面，可恐怕也会派来一位融神境的弟子前来表示支持，这就三位融神境了啊。”陈士元感慨道。

　　在三十六州府的府主之中，他的实力也算是比较强的了，可依然没有到自立门户的地步，当年他大师兄自立门户，前来的融神境修行者，仅仅只有一人罢了，那人还是他师尊的生死好友。出面也是为了对这位生死好友弟子表示支持罢了。

　　“青云前辈。”楚离恭敬道，青云老祖能够出面参加宴会，他也是十分感激，要知道，青云老祖门下的弟子自立门户，他都未必会出现，由此可见青云老祖对楚离的在意程度。

　　“楚离，你今日自立门户，应该知道，将来的修行，就要靠你自己，我和你师尊能够给予你的帮助，已经很少了。修行之路，到底能走多远，更多的还是要自己。”青云老祖语重心长道。

　　“是。”

　　楚离点头，师尊仅仅只是在修行之路上引导指点罢了，最终的修行，还是要靠修行者自己。否则万象老祖门下，也不会有两大亲传弟子陨落，两大亲传弟子，到现在，都只是破虚巅峰而已。而青云老祖门下只有潘阳一人踏入融神境，修行之路，在混元境，师尊还能针对指点，可是到了破虚境，修行者自己的路已经走了很长，该如何走下去，就不是师尊更够指引了。最多也就是经验上给予一些帮助罢了，更多得还是要靠修行者自己。

　　楚离今日自立门户，也就代表着他未来的路，要靠自己走下去。

　　哗～

　　不远处，突然传来一阵空间波动。

　　感受到那波动，青云老祖不由一笑，“姬师姐来了。”

　　姬师姐。

　　青云老祖口中的姬师姐自然只有姬旋，要知道当初楚离邀请姬旋的时候，姬旋只是说到时候看情况，不过最终还是赶来了，楚离也是十分高兴。

　　他和姬旋一脉也有不少的交情，和梁菁乃是同届参加万象门考核的天才，傲阳和田晖更是进入姬家老祖的秘境历练。虽然关系远远不及青云老祖，和也算是比较熟悉的一位融神境强者了。

　　“嗯？”突然，青云老祖的脸色一变，喃喃道，“他们两人怎么走到一起了？”

　　“两人？”楚离一愣，不解的看着青云老祖。

　　“没什么，你师兄也来了。”青云老祖淡淡道。

　　下一刻，不远处出现了三道人影，其中两人，楚离倒是极为熟悉，一个是梁菁一个是姬旋，而在两人身后，却是跟着一位灰袍男子，男子的模样看起来无比随意。可楚离却是从对方身上感受到一股无比可怕的感觉，仿佛，那人就是天地一般。

　　“这种感觉……此人的实力难不成比青云老祖还要强不成？”楚离心中惊讶道。

　　虽说青云老祖踏入融神境的实力很短，可他在融神境中的实力，却是不弱，甚至还在姬旋之上，只是因为姬旋当年帮助过他，姬家老祖对他有恩，所以才一直尊敬称呼姬旋为师姐。

　　而那灰袍男子，给楚离的感觉，却是比青云老祖还要可怕。

　　如果说青云老祖是平静的湖水，那眼前的灰袍男子，就是已经蔓延过堤坝的洪水，那种压迫感，仿佛瞬间就会爆发一般。

　　“你就是师尊新收的小师弟？修行几万年，便有这般实力，倒是不错。”灰袍男子的目光落在楚离身上，微微笑道。

　　“师兄过誉，敢问师兄是……”楚离谦虚无比。

　　万象老祖门下，六位亲传弟子，四位已经是融神境，早就在无尽虚空闯荡，楚离根本没有见过，而另外两位师兄，则是寻求突破融神境的机缘，他同样没见过。事实上，楚离还是第一次见到万象老祖的亲传弟子。

　　“夏羿，你胆子倒是不小，居然还敢回来，你就不怕姬前辈追杀你。”青云老祖一脸玩味道。

　　“额～”

　　男子脸上笑容一僵，神色有些尴尬。他这些年一直在外闯荡，固然有他本身就是修炼狂人，喜欢闯荡冒险寻求机缘的缘故，但其中也有一部分的原因是因为姬家先祖的缘故。那位前辈，虽然实力不见得比他强多少，可问题是那位当年对万象老祖有大恩，虽然没有师徒之实，却有师徒之谊。就像楚离和青云老祖一样，所以夏羿虽然实力不弱，但在那位面前，还真是不敢还手，只能远远躲在无尽虚空之中。

　　夏羿师兄？

　　楚离一惊，有些难以置信的看着那随意的灰袍男子，这就是他那位传奇般的师兄？

　　夏羿的名字，楚离可是毫不陌生，当年在万象秘境的时候，他就听说过这位师兄的大名。刚刚拜入万象老祖门下，仅仅只是记名弟子，甚至都不如楚离的内门弟子身份尊贵，可是对方竟然是直接在万象塔之中领悟出秘技，成为万象老祖的亲传弟子。尔后更是一飞冲天，踏入融神境，无数年过去，夏羿在万象老祖一脉中，就是一个传奇一般的存在。不管是亲传弟子，还是内门弟子，亦或者记名弟子，没有人不知道夏羿的。

　　虽说之前万象老祖说过有位师兄前来，可楚离也没想到是夏羿，毕竟夏羿很多年前之前，就前往无尽虚空闯荡，甚至都没有听说他回来过，哪有那么巧，刚好楚离自立门户，夏羿就回来了？

　　是以得知灰袍男子的身份，楚离也是十分的惊讶。

　　“师弟楚离，见过夏羿师兄。”楚离连忙道，当年他也在万象塔中磨砺过，可是依然没有从塔中悟出秘技，能够从那些能量生命的攻击之中悟出秘技，足见夏羿的悟性之可怕。

　　“小师弟，你继续招呼其他人，等宴会结束，我有重要的事情，和你商议。”夏羿开口道，说完，便是径直走向了楚府，也不见他有什么动作，所过之处，修行者尽皆避开，眨眼只见便是消失在楚府之中。

　　“要事和我商议？”楚离一愣，他可是第一次见到这位夏羿师兄，对方居然有要事和他商议？

　　“哼～就会显摆自己的实力。”一声轻哼传来，姬旋冷着一张脸，带着梁菁朝楚府走去。

　　看到这一幕，楚离心中也是苦笑不已，但愿这两位，不会在自己自立门户的时候，闹出什么事情才好。


第606章 行空前辈

　　原本两位融神境强者到来，按理说应该是好事才对，毕竟前来的强者越多，说明楚离的朋友越多，其他人就算对付楚离，也得掂量一下对方朋友的报复，可是现在到来的两位，明显有些不对付。这可不是什么好事啊！

　　“放心吧，他们两人还不至于在你的宴会上闹出矛盾。”青云老祖见楚离一脸担忧，不由笑着说道。

　　“但愿吧。”楚离苦笑一声，心中却是十分好奇，不由开口道，“夏羿师兄到底是怎么得罪了姬家先祖，按理说夏羿师兄是师尊的弟子，和姬家关系应该不错才对啊？”

　　“正常情况下的确是这样，原本夏羿和姬家关系还是不错的，不过后来因为一件事，夏羿将姬家先祖得罪了。连万象前辈也劝不了姬家先祖，所以……”青云老祖苦笑道。

　　对于那件事，他还是清楚的，所以也明白，姬家先祖发怒，也是正常，换做是他，恐怕也会有怒气，只是时隔这么多年，姬家先祖也没有松口的意思，倒是让他也是有些同情起夏羿来。

　　“什么事，竟然能让姬家先祖这么恼怒夏羿……”楚离不由追问道。

　　“这个……你就别问了……反正……男女感情……”青云老祖有些不自然道。

　　男女感情？

　　楚离一怔，他可是知道，姬家先祖可是男人啊！

　　“我记得姬家先祖是男人，难道是……”楚离喃喃自语，似乎想到了什么，眼中闪过一丝惊讶之色。

　　“我可什么都没说。”青云老祖见状，连忙摇了摇头，便是离开了。

　　“这……”楚离见状，不禁苦笑不已，青云老祖和姬家以及万象老祖一脉关系都是非比寻常，这件事他夹在中间，还是晚辈，还真是不好说些什么。

　　换做是关于万象老祖和青云老祖之间的事情，楚离这个做晚辈的，同样不能说什么。

　　“却是没想到夏羿师兄和姬旋前辈……甚至还参合了姬家先祖，这件事恐怕有些复杂啊。”楚离苦笑着摇了摇头，这些前辈的事情，早就发生了无数年，恐怕也只有当事人，才清楚到底是怎么回事了。

　　接下来，陆续有修行者赶到，不过却是在没有融神境的强者到来，至于潘阳也没有传信令符传来，青云老祖倒是提过，潘阳带着田恬在无尽虚空闯荡。

　　眼看宴会时间将至，到来的修行者也是陆续少了起来，楚离吩咐柳如烟准备开始宴会，就在此时，远处天际，突然传来一阵强烈的空间波动，与此同时，早已进入楚府的青云老祖和夏羿等人，都是赶了出来。

　　“他竟然还活着。”青云老祖和夏羿相视一眼，都是看到了对方眼中的惊讶之色。

　　楚离心中此时也是无比的纳闷，这突然到来的绝对是融神境的强者，可是对方的气息，他却是无比陌生，显然不是他认识的融神境强者，倒是一旁的青云老祖和夏羿似乎认识这突然到来的修行者。

　　“楚离，随我们一道迎接这位前辈。”夏羿正色道。

　　“是。”

　　楚离连忙点头，虽然不知道来人是谁，可是能够让夏羿如此重视，来人的身份，绝对不会简单。

　　哗～

　　下一刻，几道人影出现在了半空之中，这些修行者都是黄袍光头，仅仅只是一眼，楚离便是认出，这些修行者乃是摩尼教的修行者，而那一行人之中，其中几人，正是当初在无尽虚空，被他救下的慧明一行人。在他们身前，则是一名身着黄袍的老者，老者身上没有丝毫的波动，苍老的面容和枯瘦的身体，给人一种行将就木的感觉，仿佛眼前的老者，随时都能死去一般。

　　显然，正是这位老者，让青云老祖和夏羿等人都主动出面迎接，虽然不知道对方是谁，可楚离却是清楚，对方绝对不是普通融神境强者这么简单！

　　“晚辈，狄青。”

　　“晚辈，夏羿。”

　　“晚辈，姬旋。”

　　“晚辈，唐青山。”

　　“晚辈楚离。”

　　“见过前辈。”

　　楚离五人，无比恭敬道。

　　“姬旋，你就是姬家小子的后辈？”老者目光落在姬旋身上，缓缓开口道。

　　“行空前辈，晚辈正是姬氏后辈，早就听先祖提过前辈大名。”姬旋恭敬无比道。

　　老者微微点头，目光落在青云老祖和夏羿身上，笑着道，“两位多年不见，如今有如此修为，真是可喜可贺。”

　　“行空前辈过誉了。”青云老祖两人闻言，连忙道。

　　“你是……”老者目光落在唐青山身上，却是皱眉道，显然，老者并不认识唐青山，毕竟唐青山只是踏入融神境不久，修为只是融神一重，在元界诸多的融神境之中，并不起眼。

　　“晚辈唐青山，乃是唐鸿飞的后辈。”唐青山恭敬道。

　　“唐鸿飞，想起来了，是青风楼那小家伙。”老者似乎想起了什么，笑着说道。

　　唐鸿飞是谁，那可是青风楼的楼主，实力最强的融神境修行者，要是有其他人敢这么称呼唐鸿飞，唐青山恐怕第一个就直接拼命了，可是眼前的老者开口，唐青山却是恭敬无比，甚至被老者想起自家先祖，脸上都是莫名的荣耀。

　　“这老者到底是何人？”

　　楚离心惊不已，暗自咽了咽口水。

　　那唐鸿飞且不说，姬家先祖是什么存在，他对万象老祖都有指点教导之恩，都快活到道心崩溃，灵魂溃散自然陨落了。称呼姬家先祖为小家伙，这位老者到底活了多少年？

　　“万象倒是收了一个好弟子。”老者目光落在楚离身上，微微笑道，众人之中，楚离仅仅只是破虚境，都不用楚离多说，老者便是立刻明白楚离的身份来。

　　“前辈谬赞了。”楚离连忙道。

　　这老者是什么来历，可是连姬家先祖在他眼中都是小家伙的存在，楚离自然是无比恭敬。

　　“老夫活了无数年，见识过无数的天才，你能够排进前百。”老者微微一笑，道，“活了这么多年，别的本事倒是没有，这看人的本事，还是有些。”

　　以老者境界，看穿楚离自然不是难事，可仅仅只是排进前百？楚离心中却是无比惊讶，要知道，现在的他，可是比当初的夏羿和青云老祖还要耀眼，竟然只能在老这就见过的天才之中排在前百？

　　虽然心中有些不以为然，可楚离还是表现的无比谦虚恭敬。

　　“我这些徒子徒孙，要不是你出手，说不定就陨落在了无尽虚空，正好你自立门户，老夫便不请自来了。”老者缓缓道。

　　“前辈客气了，前辈能来，乃是晚辈的荣幸。”楚离连忙道。

　　旋即，青云老祖等人，以晚辈之礼，恭敬的迎着老者进入楚府。

　　“唐老哥，这位行空前辈到底是何人？”楚离不由对一旁的唐青山传音道。

　　“这位行空前辈，乃是摩尼教上一代大长老，当年我还是混元境的时候，他就卸任了大长老之位，当时传言他都要自然陨落了，可是无数年过去了，他竟然还活着。”唐青山感叹道。

　　大长老！

　　楚离一惊，却是没想到，老者来历竟然如此不凡，要知道摩尼教大长老的身份，可是相当于万象门大长老的身份，可以说在一个超级势力之中，也仅仅只是在教主门主之下而已。

　　楚离也没想到，这一次自立门户，摩尼教的卸任的大长老，居然也会前来。

　　“摩尼教的修行者寿元远超其他势力的修行者，这位大长老，更是活了无数年，当年和他一代的融神境早就陨落，甚至比他晚一代的融神境修行者，都活到道心崩溃了，可他还活着。这一代的融神境修行者，很多都是他看着成长起来的。”唐青山感叹道。

　　“这……他到底活了多久？”楚离心惊，这位行空前辈，也活的太久了吧，差不多都快活了两代融神境修行者的寿元了！

　　难怪摩尼教虽然弟子不多，可没人敢招惹，这些老怪物都还活着，天知道对方宗门还有多少这样的存在。

　　“活了多少年，这个恐怕，没人能告诉你，如今的元界，除了那位传说中的圣主，恐怕就是他活的时间最长了。”唐青山轻叹道。

　　圣主乃是不朽道尊，真正的寿元永恒，其他修行者，哪怕是像行空这样寿元悠长的融神境修行者，最终也难逃岁月侵蚀，不超脱时光长河，终究会陨落！

　　“难怪青云老祖，夏羿师兄见到老者，都得执晚辈之礼。”楚离心中感慨。

　　这位行空前辈，活的实在太漫长了，完全是看着夏羿等人成长起来，恐怕夏羿等人弱小的时候，还和对方有过一些交集，否则就算对方活的漫长，也不可能让众人如此恭敬。

　　行空前辈的到来，绝对是意外，因为到来的融神境修行者比较多，楚离也是将众人安排在了一处僻静之地，毕竟融神境层次的交流，不是普通破虚境修行者能够窥视的。

　　对于这位老者，柳宏明等人也是十分好奇，他们修行者时间太短，根本不知道行空的来历，别说他们，就算是唐青山都没见过行空，仅仅只是听唐家先祖提过。

　　“楚老弟，那位摩尼教的强者，到底什么来历，居然能让青云老祖等人如此恭敬？”柳宏明传音道。

　　“一位可怕的强者，至少也是我师尊那个层次。”楚离传音道。

　　嘶～

　　柳宏明倒吸一口气，立刻明白，这样的强者，已经是超乎他的想象。

　　宴会举行的十分顺利，各个势力，也算是达到了此行的目的，不管是主动结交楚离，还是来露脸一下，都是达到了他们自己的目的。

　　随着其他修行者离去，唐青山和行空也是告辞离开，原本热闹的楚府顿时显得冷清下来，只剩下万象门的三位融神境强者。

　　“那啥，我和楚师弟有要事相商。”夏羿看着没有回避打算的青云老祖和姬旋，不由硬着头皮道。

　　“怎么，你们四兄弟商议事情，我们还不能听了？”姬旋轻哼一声。

　　夏羿见状，不由苦笑起来。


第607章 九幽

　　一旁的青云老祖一副什么都看不见的样子，楚离也只能装作什么都没听到，没办法，谁让这两位都是长辈呢。

　　“其实这次我回来，主要是因为有一份机缘，想让我那不成器的弟子去试试。”夏羿开口道。

　　夏羿成名多年，门下却只有一个亲传弟子，算是收徒比较少的，对于夏羿的弟子，楚离倒也了解，对方的修为还在他据说，早就掌握了灵魂大道，乃是破虚六重的修行者。

　　“你那弟子，似乎你都没教导过吧，要不是青云和万象老祖帮忙，你那弟子就废了。”姬旋轻哼道。

　　夏羿尴尬一笑，他虽然收了弟子，可却没教导过，一直在无尽虚空闯荡，说起来，他这个师尊还真是不称职，不过有青云老祖和万象老祖帮忙，他那弟子，修行速度倒也不慢。

　　“正好听说小师弟自立门户，就过来看看，我听师尊提过你的实力，勉强也有资格去试试，所以我来出了恭喜你自立门户之外，另外一件事就是想让你和我那弟子一起去闯一闯。”夏羿笑着道。

　　他在无尽虚空闯荡，甚至都没有听说过万象老祖新收了弟子，仅仅只是回到元界之后，才知道有楚离这么一个师弟存在。正好他手中有这样机会，楚离的实力也刚好到了能去闯一闯的地步，所以他才会出席楚离自立门户的宴会。

　　“师兄，这是什么机缘？”楚离不禁开口道。

　　“具体的我也不太清楚，因为我的实力进不去，不过得到的消息，哪里应该是一处上古遗迹。”夏羿摇了摇头，继续道，“对了，忘了告诉你，那是在寂灭大世界。”

　　大世界？

　　楚离一愣，他原本以为，夏羿师兄说的机缘是在无尽虚空，却是没想到，这一份机缘居然是在另外一个大世界。

　　其他大世界的修行者，跑到另外一个大世界，抢夺机缘？

　　要知道大世界可是有天地规则压制的，去另外一个大世界闯荡，可是十分危险，一般的修行者，都不会轻易进入其他的大世界。毕竟若是惹出什么麻烦，那大世界的修行者，可没有什么靠山，连求援都做不到，因为哪里几乎没有你的朋友。

　　寂灭大世界，楚离自然听说过，乃是元界四周一个不算太强的大世界，不过就算不是很强，一个大世界的修行者也是无比可怕的。

　　“师兄，进入大世界，不是会受到天地规则的压制吗？”楚离皱眉道。

　　在小世界，修行者会被压制，在大世界也是一样，进入那些不是自己生长的大世界，同样会受到压制。

　　“夏羿身份有些特殊，他倒是不会受到压制。”青云老祖淡淡道。

　　特殊？

　　楚离一怔，心中却是无比好奇，特殊不会被压制，他可是直到，就算是万象老祖那个层次，进入小世界，都会被压制的。

　　“你就不必多问了，那些还不是你能接触的，不过只需要知道，就算你们进入寂灭大世界，也不会受到压制就行了。”夏羿淡淡道。

　　“这一处上古遗迹刚刚出世，所以知道的修行者不多，都是一些绝顶的强者，遗迹的危险也不大，所以众人决定让一些后辈进入其中试试。”夏羿继续道，“虽然遗迹本身的危险不大，不过你们却要小心寂灭大世界的修行者，一旦暴露你们拥有进入遗迹的资格，他们说不定就会杀人夺宝，你应该很清楚，一旦你在一个完全不熟悉的地方，暴露自身有重宝的秘密，会是什么后果。”

　　楚离一怔，微微点了点头，若是在自己的大世界，就算遇到什么危险，对方顾忌自己身后的力量，也未必会下死手。可在其他大世界，对方根本没有这方面的顾忌，万象门也不可能因为一个弟子的死，就大举进攻另外一个大世界，那实在太愚蠢了。

　　“所以这一次你们进入寂灭大世界，真正危险的就是不要暴露身份，只要身份不暴露，抵达遗迹所在，你们就不会有危险，遗迹内是禁止厮杀的。”夏羿开口道。

　　楚离暗自点头，其实只是隐藏身份，倒也不算困难，毕竟一个大世界的破虚境修行者，没有一千也有八百万，这么多的修行者，绝对没有任何一人清楚的知道所有破虚境修行者。

　　所以要在一个大世界隐藏身份，其实并不难。

　　“这是进入遗迹的信物，这是我的令牌，拥有这块令牌，在其他大世界，你的气息会被改变，不会受到天地规则的压制。”夏羿将一块信物和交给楚离。

　　那信物，却是十分普通，看不出什么奇异之处，倒是令牌，仅仅只有两个字，九幽。两个大字给人一种古老苍凉的感觉，仅仅只是盯着片刻，楚离竟然有种沉浸其中的感觉。

　　“这块令牌，居然可以让修行者不受天地规则压制？”楚离心中也是惊讶不已，这块令牌到底是什么层次的修行者炼制出来的，不过他却是知道，融神境的修行者，绝对不可能做到，就算是不朽道尊级别的强者，恐怕也不是什么人都能做到的。

　　屏蔽掉一个大世界的天地规则压制，这是什么手段，虽然只是针对一个修行者，可那也是无比的困难。天地规则代表着天道，这种做法无疑是在和天道作对，楚离可是经历过两次雷劫的修行者，自然是清楚，天道一旦发怒，那是何等的可怕。

　　“这令牌你就不要想了，等你从寂灭大世界回来，还要还给我的。”夏羿见状，不由开口道。

　　楚离尴尬一笑，这令牌能够屏蔽天地规则的压制，绝对是一件了不得宝物，可以说，有了这块令牌，进入其他大世界，都不比担心被压制。虽说大世界的压制并不是很大，远远没有小世界那般可怕，可强者之间，一点细小的差距，都是决定的生死的关键，同样的实力，一个被天地规则压制一分，一个不被压制，此消彼长，差距就变的很大了。

　　“对了，进入寂灭大世界，你需要小心一人，此人乃是寂灭道尊的亲传弟子，他和我有些仇怨，这一次遗迹在他们的大世界出现，他早就得到信物，也有弟子进入，所以你一定要小心，不能让他们知道你的身份，否则，你们恐怕很难从寂灭大世界活着出来。”夏羿突然道。

　　闻言，楚离不由苦笑起来，这夏羿师兄的仇敌竟然是寂灭大世界内寂灭道尊的亲传弟子，寂灭道尊，一个大世界都是以他的名字称呼，可见此人的可怕，对方所在的宗门，恐怕都是寂灭大世界第一的宗门，楚离都不难想象，若是被夏羿的仇敌发现，那会是什么结果。

　　“你也不必太过担心，那人虽然和我有些仇怨，可他也是心高气傲之辈，还不屑于对你们这些破虚境的小辈出手，你们真正要应付的是那些得知遗迹消息，却没有信物，在路上伏杀其他人的修行者。”夏羿笑着道。

　　夏羿这个层次的修行者，都有着自己的傲气，怎么可能出手对付楚离这样的破虚境修行者，除非楚离主动挑衅对方，否则对方绝对不会自降身份出手对付他们，哪怕知道楚离的来历，最多也就是派遣门下破虚境的弟子出手罢了。

　　“师兄，什么时候出发？”楚离开口道。

　　“三个月后。”夏羿开口道。

　　这个时间，也是夏羿早就决定好的，这一次回来，除了尽一下师傅的责任外，他也打算趁着三个月教导一下自己的弟子，毕竟这么多年来，他可都没有教导过对方。

　　能够去其他大世界闯荡，楚离心中也是十分激动，毕竟就算是融神境的修行者，一般情况之下，都不会进入其他大世界闯荡的，在其他大世界被天地规则压制，本身就是一种十分不舒服的感觉，就好像身上随时都背着一块重物。

　　夏羿等人离去之后，楚离也是开始准备起来，这一次前往寂灭大世界，他最大的保命底牌，就是乙级战船，那可是破虚巅峰都难以破坏的战船，可以说一旦遇到什么巨大的危险，他完全可以操控战船逃离。

　　“能够进入其他大世界，不受天地规则压制，这样的东西，以前我也有过，乃是宗内强者炼制的。”楚惜月对于楚离手中的令牌，倒是没有感到奇怪，毕竟她前世可是在一处圣地之中。

　　不朽道尊层次的强者，楚惜月都见过不少，这样的东西，她也曾经拥有过。

　　“看来你这位师兄，背后不仅仅只有万象老祖，恐怕还有一个极为强大的势力。”楚惜月感叹道。

　　“极为强大的势力？”楚离微微点头。

　　这个势力，绝对是超越大世界内的势力，而夏羿交给楚离的令牌，应该就是那一个大势力的信物。

　　“九幽？”

　　楚离眼中闪过一丝茫然之色，在万象门的星图之中，并没有关于九幽的记载，也没有一个叫做九幽大世界的地方，也没有类似九幽的强大的势力。

　　“这到底是一个什么势力，夏羿师兄，仅仅只是其中一员？”楚离心中颇为好奇，这个势力到底有多强，强大如夏羿，也仅仅只是其中的普通一员。

　　“你去大世界闯荡，我也正好闭关冲击破虚境，可别到时候你回来的时候，我的修为都超越了你。”楚惜月笑着道。

　　楚离一怔，旋即不禁苦笑起来，楚惜月的天赋十分可怕，特别是掌握灵魂大道之后，修行速度更是一日千里，楚惜月早就可以突破破虚境，却一直压制，一旦突破破虚境，恐怕很快就能追上他。

　　时间流逝，转眼之间，三个月的时间过去，到了楚离和夏羿约定的时间。


第608章 寂灭大世界

　　哗～

　　无尽虚空，一阵强烈的空间波动传来，紧接着，两道人影出现在了虚空之中。

　　“师兄。”见到来人，楚离立刻恭敬道。

　　这突然到来的，正是夏羿和他的弟子，陈通。

　　“这是你师侄，陈通。”夏羿开口道。

　　“见过小师叔。”陈通拱手道。

　　楚离微微点头，倒是没有丝毫托大，陈通不管是修为还是寿元，都在他之上，也就是双方师门的关系，否则楚离见到对方，都得叫上一声道兄。

　　“寂灭大世界，距离元界，相隔三个大世界，我会送你们到寂灭大世界亿万里外，剩下的路，就只能你们自己赶去了。”夏羿开口道。

　　两人进入寂灭大世界，对于夏羿而言，这是两人的机缘，也是一次磨砺，他自然不会一路跟随。

　　嗖～

　　磅礴的力量将楚离两人笼罩进去，下一刻，三人的身形，便是消失在了无尽虚空之中。

　　虽说寂灭大世界和元界相隔甚远，但是对于融神境强者而言，这点路程，真的不算什么，一路穿梭空间，仅仅九天，三人便是抵达了寂灭大世界外亿万里。

　　“好了，我就送你们到这里，前面就是寂灭大世界，进去之后，一切小心行事，切不可莽撞。”夏羿开口道。

　　“是。”楚离和陈通闻言，都是恭敬应道，旋即身形一闪，朝着寂灭大世界赶去。

　　两人的速度自然是不及融神境的夏羿，不过亿万里的距离对于两人而言，也是很短的路程。

　　“小师叔，前面就是寂灭大世界了。”陈通开口道。

　　“夏羿师兄不在，你就别叫我小师叔了，叫我楚离即可。”楚离开口道。

　　“这……”闻言，陈通不禁犹豫起来，片刻之后，才是点了点头，道，“好吧，那我就叫你楚离了。”

　　“楚离，寂灭大世界虽然有不朽道尊坐镇，不过寂灭大世界，本身却是比较混乱的。”陈通开口道。

　　“比较混乱？”楚离一怔，有些差异的看着陈通，按理说一个大世界有不朽道尊，应该不会混乱才对，除非有几位不朽道尊，彼此才有可能有所争斗。可实际上，寂灭大世界，仅仅只有一位不朽道尊而已。

　　这就像当初的紫辰大陆，傲阳坐镇，在他的约束之下，妖兽一族和人族能够和平相处，按理说有寂灭道尊在，寂灭大世界也应该是这样才对。

　　“嗯。”陈通点了点头，继续道，“寂灭道尊很少理会宗内的事情，也很少露面，加上寂灭大世界内部当初在上古之战中留下的战场遗迹太多，以至于诞生了很多的强者，虽然没人踏入不朽道尊，可却形成了各方割据的局面，谁也不会服谁。”

　　楚离一愣，倒也有些明白过来，这寂灭大世界，却是和西北域有些类似，原本若是寂灭道尊出面，按理说应该能够稳定寂灭大世界内部才是。可惜寂灭道尊这位最强者不理会寂灭大世界内部的事情，以至于各方势力在没有约束的情况之下，经常会有厮杀爆发。甚至一些强大势力，都可能覆灭。

　　嗖～嗖～

　　两人一路飞掠，很快便是进入到寂灭大世界之中。

　　刚以进入大世界，楚离便是感受到一股天地威压袭来，而这股威压袭来的瞬间，却是被他身上的令牌尽数的化解，下一刻，便是恢复平静，楚离感觉自身就仿佛是深处在元界一般。

　　“果然不会受到天地规则的压制。”楚离眼中闪过一道精芒，那令牌并非是将天地规则的压制排斥阻拦，仿佛是水一般，让楚离融入到大世界的天地规则之下。

　　于是，楚离不再是寂灭大世界外的生灵，在寂灭大世界的天地规则看来，楚离就是寂灭大世界土生土长的生灵。

　　天地规则毕竟只是规则，根本没有智慧，在那令牌的作用之下，直接误会楚离的来历，这样的情况之下，又怎么会继续排斥楚离和陈通。

　　“好奇怪的感觉，陈通，你发现没，寂灭大世界的天地元气似乎没有元界浓郁，其中似乎还有一些荒芜的感觉，而且在道方面，也似乎和元界有所不同。”楚离感受着四周，不禁皱眉道。

　　“大世界并不是完全一样的，在不同的大世界，虽然都是完整的天地规则，可是一些大世界或许空间大道更容易感悟，一些大世界，却是灵魂大道更容易感悟。”陈通解释道。

　　竟然是这样。

　　楚离一怔，他还是第一次进入其他到世界，之前在小世界和元界之中，他倒是没有类似的发现，不过身处在寂灭大世界之中，他却是感受到道在这里是不一样的。

　　“难道所谓的天地规则压制，实际上不是规则压制，而是修行者自身感悟到道不同，所以形成的压制？”楚离脑海中不禁闪过一个念头，不过这个念头，他并没有继续多想，毕竟这其中涉及天地规则，那并不是他能接触的范围。

　　就算是融神境的强者，在不同的大世界都会受到压制，可见即便是他们，都没想到抵挡那压制的办法。

　　“这里的天地元气之所以稀薄，乃是因为寂灭大世界，是上古之战一处极为重要的战场，事实上，很多实力不强的大世界，都在上古之战中受到破坏，到现在，都没能彻底的恢复过来。”陈通开口道。

　　就如同西北域和其他域一样，在西北域，也能感受到那种荒芜的感觉，只是相比之下，没有十分的明显，而寂灭大世界，在这一点上，更加明显，可见上古之战对于寂灭大世界破坏，还在元界之上。

　　两人很快便是在附近找到一座城池，大致了解了所处的位置，同时买来一份地图，知道他们距离遗迹还有多远。

　　“根据师尊所说，遗迹是在北方，而我们现在却是在东南方，这距离可不近。”陈通苦笑一声。

　　因为他们根本不知道寂灭大世界的情况，自然不可能在进入寂灭大世界的时候，就直接穿梭到北方。就像一个瞎子摸东西，摸到的东西，恐怕只是物体的一部分，根本无法准确的判断出来。

　　楚离两人穿梭空间，仅仅只是到了东南方，距离北方，还有亿万里的距离，这寂灭大世界，可是一个和元界不相上下的大世界。

　　哗～

　　楚离两人直接穿梭空间，朝着北方赶去。

　　……

　　半空之中，一艘战船正悬停着，战船内，十多名修行者正操控者战船，那为首的是一位破虚境的修行者。

　　“大哥，真是奇怪，最近听说有很多人前往北方，这到底是怎么回事？”那破虚境身旁，一名混元九重的修行者开口道。

　　“我怎么知道。”那破虚境休息行者闻言，摇了摇头。

　　“管他们为什么前往北方，反正只要路过我们这里，那就是我们的肉。”男子冷哼一声。

　　“大哥说的不错，正好元晶矿脉那边还需要一些苦力，混元境的修行者，可是能够挖矿无数年，还不用担心损耗。”混元九重修行者哈哈笑道。

　　男子微微点了点头，一位混元境的修行者，若是抓到，封禁紫府，可是能够卖出一个不低的价格。在寂灭大世界，很多遗迹探索，都需要这样的炮灰探路，元晶矿脉，也需要这些修行者挖掘。

　　“大哥，有人来了。”就在此时，男子的传信令符中传来一道信息。

　　“兄弟们，打起精神来，有人来了。”男子连忙开口道。

　　“两个混元八重的修行者？”男子狰狞一笑，这样的好货色，可不是什么时候都能遇到，若是抓住混元八重的修行者，对他们而言，也有巨大的好处。要知道在寂灭大世界，可是不乏一些炼制灵魂毒素的修行者，这些混元八重九重的修行者，无疑是最好的实验体。

　　嗖～嗖～

　　天空之中，两道人影飞速飞掠而过。

　　“楚离，你发现没？”陈通看向楚离。

　　楚离微微点头，道，“有人跟着我们。”

　　“嗯，小心一点，尽量不要惹麻烦，一旦避无可避，也得小心为上。”陈通沉声道。

　　来之前，他们已经是从夏羿口中得知，前往遗迹的路上，会有伏杀，所以他们一路上，也是将自己的修为气息隐匿起来，伪装成混元八重的修为。这样的实力，一般都掌握了空间穿梭和滴血重生，不管是保命还是逃跑的手段都是不弱，修为不强，却也不好对付，绝对是混元境最不愿招惹的存在。

　　只是他们还是小看了混乱的寂灭大世界，即便是他们隐匿气息，小心无比，还是被人发现了。

　　嗖～

　　突然，一艘战船飞速驶来。

　　“战船？”

　　看着那驶来的战船，楚离和陈通都是一愣，这艘战船居然只是丁级战船而已！

　　丁级战船，混元巅峰的修行者，难以破坏，可以楚离两人的实力，这样的战船还真不放在心中。

　　不过两人虽然不惧，却也没有选择硬抗，身形一闪，便是避开了告诉冲撞而来的战船。

　　“竟然避开了？”战船内，那破虚境的修行者脸色微微一变，毕竟他突然操控战船，从隐匿阵法之中杀出，这样的速度，一般的混元八重修行者，根本来不及躲避才对。

　　“既然已经暴露，那就直接出手好了！”那破虚境的修行者冷冷一笑，收起战船，下一刻，十多道人影出现在了半空之中。

　　看着突然出现的十多人，楚离和陈通反而是松了一口气，因为他们发现，对方竟然只有一个破虚境的修行者。

　　原本他们还以为遇到了抢夺信物的修行者，不曾想，围杀他们的只是普通的修行者而已。

　　“你出手还是我出手？”陈通看向楚离。

　　“我来吧，正好我也很久没动手了。”楚离笑着道。

　　“不知死活……”两人的对话并没有屏蔽隔绝，破虚境男子自然也是听得清楚，不由冷哼一声。

　　然而他的话音未落，一道奇异波动袭来，下一刻，十多道人影的瞳孔瞬间涣散，生命气息彻底消失不见。


第609章 紫袍恶魔

　　眨眼之间，十多名修行者，便是直接被楚离湮灭灵魂。这些修行者，甚至到死，都不知道，自己招惹上了什么人，都不知道自己是怎么死去的。

　　楚离早就掌握灵魂攻击，又掌握灵魂大道，灵魂大道的境界大大提升，灵魂更是吸收炼化无数灵魂之力，远比寻常掌握灵魂大道的修行者强大不少。或许论境界，楚离在灵魂大道上不如楚惜月，可如果单单论及灵魂攻击的威能，恐怕楚离还要更强一些。更何况，他的灵魂还经历过魂劫的洗礼，更加不是寻常修行者可比。

　　这就好像一柄剑，要刺中要害才能杀死人，四五百斤的重物，只要压在人身上，都能直接压死你。一力降十会，根本不需要太多的技巧。仅仅只是凭借灵魂大的强大，楚离随便一个灵魂冲击，都能轻易重创乃至斩杀寻常掌握灵魂大道的。

　　“好手段。”陈通眼前一亮，由衷赞叹道。

　　原本夏羿让和他楚离一起进入寂灭大世界，他心中多少还是有些看不起楚离的，毕竟楚离只是破虚二重的修为，修行的岁月太短了，他都修行无数年，才有今天的成就。让他和一个修行几万年，实力远远不如他的修行者一起行动，心中难免有些疙瘩。

　　不过不管是夏羿还是万象老祖，都告诉他，楚离的实力不弱，生死厮杀，他未必能胜过楚离。可即便是如此，陈通心中还是有些怀疑，毕竟他没有亲眼见过楚离出手，仅仅只是师尊和师祖的话，还不足以让他打消顾虑。只是因为楚离的身份特殊，乃是万象老祖的第九个亲传弟子，严格的来说，都是他的师叔，他自然不能将自己的不满表露出来。

　　虽然没有表露出来不满，可陈通心中还是有些介怀。

　　之前楚离抢先开口出手，他心中也有借此机会看看楚离实力的心思，而楚离展露出来的灵魂攻击，也的确是让他吃惊不已，这份实力绝对能够威胁到他了。到现在，他才是明白，师尊和师祖并没有骗他。楚离和他一起行动，不但不是什么累赘，说不定什么时候还能起到出其不意的作用。

　　“陈兄过奖了，以你的实力，恐怕都能轻易做到。”楚离笑着道。

　　陈通暗自点头，以他的实力，想要做到这一点，并不难，可是想要做到楚离这般轻松，却也没那么容易，何况刚才楚离仅仅只是施展灵魂攻击，便让他感觉到，楚离灵魂的可怕。单论灵魂的强大，还在他之上！

　　要知道，修行者修行的岁月越长，灵魂也会自然壮大，直到达到一个极限，这种自然壮大的过程才会停下来。所以，修行岁月长的修行者，在灵魂上，往往会占据一些优势。但这个优势，在楚离面前却是当然无存。

　　哗～

　　楚离手中一动，便是将那死去众人的储物戒指和元兵收了起来，虽说这些修行者没有什么有价值的宝物，不过一行十多人，身上的财富还是不少，楚离活的岁月短，紫辰大陆和自立门户后开支不小，这些财富自然不会放过。

　　“陈兄，这是你的。”楚离将那些储物戒指随后分出一半交给陈通。

　　“多谢。”陈通也不客气，直接收了起来。

　　虽然这点财富，两人都不放在心上，可结伴闯荡，最重要的就是信任，公平，一些生死好友，因为一些事情，最后反目成仇，老死不相往来的，实在太多了。

　　嗖～

　　下一刻，两人飞速的朝着北方掠去，临走之前，楚离的目光瞥向万里之外的一处隐蔽处。

　　楚离和陈通都能感觉到，在那里，还有这着一位修行者，不过两人都没有追杀的打算，距离太远，就算追杀过去，也未必能够斩杀对方。他们这些进入寂灭大世界，乃是为了那遗迹而来，自然不想节外生枝。

　　“走了？”密林阴影之中，一道人影走了出来，此时的人影脸色苍白无比，眨眼之间的功夫，老大一行十多人，竟然就这样被斩杀了？

　　要不是他负责查探消息，不擅长正面厮杀，一直躲在暗中，没有靠近，恐怕他也已经死去。

　　“老大他们已经死去了，要是让教主知道，恐怕我也难逃一死。”人影喃喃道，下一刻，他身形一闪，便是消失不见。

　　死了这么多修行者，甚至连破虚境的老大都死去了，人影哪里还敢一个人回到教内，那不是找死吗。

　　楚离两人并不知道，他们刚离开，那躲在暗中的人影便是逃走了，不过就算知道，也不户在意，对于寂灭大世界而言，他们只是过客而已，只等进入遗迹之后，就会离开。

　　两人一路或是穿梭空间，或是直接飞行赶路，也是见识到了寂灭大世界的混乱，混元境层次修行者的厮杀，十分常见，甚至在路上，他们都遇到了两次破虚境层次的交手。

　　不过两人隐匿气息，仅仅只是混元八重的修为，一般的修行者不愿意招惹，一些强者也没将两人放在心上，偶尔遇到一些对他们出手的修行者，都是被两人轻松楚离。

　　“这寂灭大世界还真是混乱，按照我们的速度，仅仅穿过两个域的距离而已，死在我们手中的修行者，都不下五十人，其中光是破虚境的都有两人。”楚离接过陈通递来的储物戒指，不禁感慨道。

　　“资源就那么多，修行者想要得到更多的资源，只能争夺。”陈通叹了一口气。

　　修行界，本身就是一个残酷的世界，像元界，还算是比较和平的大世界，主要是因为圣主坐镇，超级势力层次的势力，几乎很少爆发大战。但实际上，不管是无尽虚空，还是其他大世界，修行资源的争夺，都是无比残酷的。

　　“按照我们现在的位置，马上就要进入北方大地了，接下来才是最危险的时候，恐怕一些势力，都暗中准备着，抢夺遗迹的信物。”陈通沉声道。

　　这一路行来，他们虽然遇到不少修行者厮杀，可这些修行者，却并非是为了那遗迹的信物，只是单纯的杀人夺宝，或是争夺宝物的厮杀。

　　按照这些死在他们口中的修行者所言，最近这段时间，有不少强者进入北方，现在的北方已经是混乱无比，连那些原本北方的超级势力，都管不了。

　　这也正常，进入北方大地，乃是整个寂灭大世界的顶尖势力，甚至还有其他大世界前来的修行者，那北方原本的势力，虽然实力不弱，可也不敢同时招惹这么多的势力，只能睁一只眼闭一只眼。

　　两人一路之上，小心的隐藏着自身的气息，朝着遗迹所在的位置赶去，不知道是不是两人的运气很好，这一路行去，竟然没有遇到太大的危险。

　　“奇怪，那些修行者不是说北方现在已经混乱了吗，怎么我们一路行来，仅仅只是遇到一些普通的修行者。”陈通不禁皱眉道。

　　这一点，楚离同样是发现了，按理说靠近遗迹，那些寂灭大世界本土的势力，应该会派遣强者伏杀拥有信物的修行者才对，可是这一路行来，他们却是没有遇到什么强大的修行者。

　　“事出反常必有妖，我们还是小心一些为好。”楚离沉声道。

　　闻言，陈通不由点点头，这北方，也是在有些不同寻常，越是靠近遗迹，必须越加小心才行。

　　……

　　距离楚离两人数百万里之外，一名紫袍修行者，正坐在一处巨大的宫殿之中，在他眼前，一些美貌的混元境女修行者，正翩翩起舞，整个大殿，并没有其他的修行者，仅仅只有那紫袍男子一人观赏这一切。

　　“少主也真是的，派我来看守这里，原本我还打算去那遗迹看看呢。”紫袍男子吃着灵果，脸色却是不怎么好看。

　　原本以他的实力，应该是有机会进入遗迹的，只可惜，少主手中的信物只有两块，其中一块给了其他人，他自然就没有了信物。

　　“让我自己来抢夺信物，哪有那么容易，若是遗迹刚刚出世的时候，或许还有希望，可是现在，那些拥有信物的修行者，哪一个不是小心翼翼，想要抢夺信物，谈何容易。”紫袍男子心情有些烦闷。

　　那遗迹出世，产生的巨大动静，几乎整个北方大地的修行者，都能感受到，所有人都知道，那一处遗迹，绝对不凡。一个个修行者都是疯狂的抢夺信物，争取进入那遗迹之中。

　　“罢了，进不去遗迹，在这小宗门逍遥也好，说不定就有什么不开眼的修行者撞上门来。”紫袍男子一口吃掉一个灵果，神色也是变得轻松起来。

　　这个宗门，并不是紫袍男子的宗门，不过是他在临时占据，作为栖息之地罢了，这些貌美的女修行者，不过是这个小宗门的寻常修行者罢了。

　　“嗯？”

　　就在此时，紫袍男子脸色一变，却是他派出的修行者传信过来，“有两个混元八重的修行者路过？”

　　“混元八重？”紫袍男子眉头一挑，混元八重的修行者，在他眼中如同蝼蚁一般，就在不久之前，这个宗门的门主，混元九重的修行者，都被他随手斩杀，这个小宗门才会屈服于他。

　　“正好无聊，你们主动送上门来，便陪你们玩玩。”紫袍男子身形微动，直接从大殿之中消失不见。

　　“那紫袍恶魔走了？”正在跳舞的貌美女修行者们看到这一幕，都是一愣，不过她们却不敢停下来。

　　当初她们宗主在她们眼前惨死的情形还历历在目，对于那恶魔吩咐的事情，整个宗门上下，都没有任何人敢违背。

　　这些女修行者，更是不敢得罪那恶魔，她们只能祈祷，有强大的修行者，能够杀了这恶魔，只是她们同样清楚，这恶魔的实力，早已经是到了一个极为可怕的地步，没有什么靠山的她们，又有谁愿意为他们出头？


第610章 琉璃少主

　　天空之上，两道人影飞速的飞行着。

　　“这些尾巴，还真是烦人。”陈通感受到那远远跟着两人的修行者，脸色无比难看。

　　可偏偏，他们还不好出手，因为距离太远，若是不想暴露实力拿下对方，几乎是不可能的事情，可一旦暴露实力，恐怕傻子都能想到，两人进入北方大地，又隐藏修为，极有可能拥有信物了。

　　“是挺烦的，不过现在我们不能出手。”楚离苦笑道。

　　这种远远被人监视的感觉，的确不好受，若是在元界，两人恐怕早就出手斩杀了对方，只是进入寂灭大世界，他们根本没有什么援兵，一切只能靠自己，一旦暴露拥有信物，必然遭到其他修行者的围攻。

　　“罢了，反正距离遗迹也不是很远了，等到了遗迹，就不需要在这般隐藏了。”陈通无奈道。

　　嗖～

　　两人飞掠出去，就在此时，不远处的前方突然传来一阵空间波动，感受到那股空间波动，楚离和陈通的脸色都是猛地一变。

　　“不好！”

　　两人心中不由一沉，那穿梭空间而来的修行者，明显实力极强，在空间大道的感悟上，丝毫不弱于两人。

　　哗～

　　下一刻，一道紫袍人影出现在了楚离两人身前。

　　“破虚二重。”紫袍男子目光落在楚离身上，以他的修为和境界，一眼便是看穿楚离是隐匿了修为气息。

　　“破虚六重！”不过最让紫袍男子惊讶的却是，青衣男子身旁的修行者，修为居然和他一般，达到了破虚六重。

　　“隐匿修为气息，还正好这个时候赶来北方大地。”紫袍男子眼中闪过一道精芒，心中已经是有些激动起来。

　　这个时候前来北方大地，还刻意隐匿修为气息，两人身上，很有可能拥有进入遗迹的信物，否则两人为何要隐匿气息？

　　若是平日，到可以说是为了不引起麻烦，可现在这个时候，北方大地都混乱不堪，这个时候赶来，十有八九拥有信物。

　　“没想到我竟有这般气运。”紫袍男子心中大喜，原本，他都觉得，守在这一片区域，遇到拥有遗迹信物的修行者可能性很小。以至于，他都直接占据一个小宗门，开始享受起来，可是没想到，因为实在太无聊，想要抓两个混元八重的修行者玩玩，竟然被他发现这两人隐匿了修为气息。

　　“哈哈～交出遗迹信物，我可以饶你们不死。”紫袍男子大笑起来。

　　“遗迹信物，什么遗迹信物，这位道友，我们只是路过而已。”陈通一脸茫然道。

　　“哼～路过，那好，立下天道誓言，我可以让你们过去。”紫袍男子不屑一笑。

　　修行者结伴闯荡，往往都立下天道誓言，如今涉及遗迹信物，紫袍男子怎么可能轻易相信陈通两人。

　　陈通看向紫袍男子道，“好，我们立下天道誓言。”

　　“动手！”

　　就在此时，陈通传音给楚离，身形一闪，却是瞬间杀向紫袍男子。

　　“早知你不会立下天道誓言，我又岂会上当。”紫袍男子似乎早有预料，面对陈通袭来的一剑，手中大刀一震，便是封住袭来的剑光。

　　早在陈通开口说要立下天道誓言的时候，楚离就知道，不能让此人活着离开，因为他们根本不可能立下天道誓言，陈通如此说，不过是提醒楚离动手。

　　嗖～

　　在陈通动手刹那，楚离也是出手，长剑一震，杀向紫袍男子。

　　“不自量力，一个破虚二重的修行者，也敢对我出手。”紫袍男子见状，一脸不屑。

　　嗡～

　　然而，就在此时，一道可怕的灵魂波动朝紫袍男子袭去。

　　“这股波动，灵魂攻击，灵魂大道……怎么会……”紫袍男子脸色一变，他们根本没想到楚离会掌握灵魂大道，施展灵魂攻击。

　　不过他虽然惊讶，却没有太过担心，他早就掌握灵魂大道，连混元六重修行者施展的灵魂攻击，他都能抗住，又岂会在意一个破虚二重修行者施展的攻击。

　　那可怕的灵魂波动袭来，如同巨浪一般狠狠的拍击在紫袍男子的灵魂之上，他的灵魂顿时一颤，仿佛瞬间要被拍散一般。

　　“怎么会，他的灵魂攻击，怎么这么可怕……”紫袍男子眼中尽是惊骇之色，他施展灵魂防御，竟然都防不住楚离的灵魂攻击。

　　“少主，救我……”紫袍男子急忙给催动传信令符，然而，信息还未传递完，那可怕的灵魂攻击，直接重创他的灵魂。

　　轰～

　　一道剑光落下，紫袍男子的身体直接被轰成一团血雾。

　　“不～”血雾之中，一声凄厉的惨叫传来。

　　“死！”

　　与此同时，一道可怕的灵魂波动涌向那血雾，下一刻，那血雾之中的灵魂在那可怕的冲击之下，直接消散不见。

　　从陈通出手，到楚离施展灵魂攻击，前后不过一眨眼的功夫，紫袍男子便是被直接灭杀。

　　若非他没有重视楚离，也不会如此轻易的陨落，毕竟刚楚离的灵魂攻击威能虽然不弱，可如果面对防备的紫袍男子，也不可能一下子重创对方。

　　正是因为没有重视楚离，在那可怕的灵魂攻击之下，紫袍男子仅仅只是简单的防御，等他发觉不对劲的时候，已经来不及了，灵魂重创，肉身被陈通轰碎，楚离再次施展灵魂攻击，直接将他灵魂灭杀。

　　从双方交手，到紫袍男子死去，仅仅只是眨眼之间的功夫罢了。

　　“走！”

　　一把收起紫袍男子的储物戒指和元兵，下一刻，楚离和陈通两人，直接撕裂空间，从原地消失不见。

　　虽然很快斩杀紫袍男子，可楚离两人却不敢逗留，因为他们不知道那紫袍男子是否在临时前通知其他修行者，唯一的办法，就是迅速离开这里。

　　“这……”远处暗中跟着楚离两人的修行者，看着那半空洒落的血雾，不由咽了咽口水。

　　两个混元八重的修行者，竟然在瞬间，斩杀了紫袍恶魔？

　　那紫袍恶魔，可是破虚境的强者，连他们宗主都被对方轻易斩杀，可紫袍恶魔在两个混元八重修行者围攻之下，竟然是在眨眼之间，就陨落了？

　　“那两人，根本不是什么混元境的修行者，绝对是破虚境的修行者，否则根本不可能轻易斩杀紫袍恶魔。”那修行者立刻明白，楚离两人之前隐藏了修为，只是他的境界太低，根本发现不了。

　　原本只是按照紫袍恶魔的要求将那些前往遗迹方向的修行者告知对方，没想到，竟然是直接除掉了紫袍恶魔。

　　“紫袍恶魔虽然死了，可若是他的同伴报复，那其他师兄弟……”那修行者想到这里，急忙传信给宗内的修行者。

　　……

　　哗～

　　一路短距离穿梭空间，接连变换位置之后，楚离两人变换容貌，再次伪装成两位混元八重的修行者。

　　“没想到我们这么小心，还是出事了。”楚离苦笑道。

　　这一路上，他们已经很小心，甚至对那跟踪他们的修行者，都没有出手，只是让他们没有想到的是，一位破虚六重的修行者竟然直接出现在了他们面前。要不是对方大意，恐怕他们想要离开就不是这么容易了。

　　“此人事先应该不知道我们的修为，只是巧合罢了。”陈通摇了摇头，之前没有遇到强大的修行者，他们觉得事出反常，现在遇到了破虚六重的修行者，却有觉得惊诧。

　　“也不知道那紫袍修行者，有没有将消息传递出去。”楚离叹了一口气，如果只是一个破虚六重的修行者还好，他们就怕对方不止一个人，反而将他们的消息传递出去，那才是麻烦了。

　　“看来我们的运气不太好。”陈通苦笑一声，手中一翻，出现了一枚传信令符。

　　“他的同伴询问他的位置。”陈通苦笑道。

　　显然，那紫袍男子临死之前，已经是传出了求援的信息，虽然他的同伴不知道楚离两人，可能够轻易斩杀紫袍男子，身上拥有信物的可能是在太大了。

　　“我们尽快离开这里。”楚离连忙道。

　　陈通微微点头，两人身形一闪，飞掠出去。

　　最担心的事情，还是发生了，他们必须赶在那紫袍男子同伴到来之前离开这一片区域，一旦对方的同伴到来，以破虚境强者的实力，搜寻起来实在太快了，一旦遇到他们，就能发现不妥。

　　两人身形闪动，转瞬之间，表示消失在天际之中。

　　……

　　北方大地，半空之中，两道人影飞速的交手，每一次交手，都是爆发出一道可怕的冲击波，那威能逸散，都是无比可怕。

　　显然，交手的两人，修为都是到了一个极为高深的层次。

　　“琉璃，你的人胆子倒是不小，居然伏击到我的头上来了。”血袍男子一剑刺出，空间碎裂，可怕的剑光刺破空间，直接刺穿了紫袍男子的身体。

　　“哼～就算我的人抢到你的头上，哪有如何，你敢杀我的人，今天我要你……”紫袍男子身形诡异的出现在不远处，嘴里冷哼一声，话音未落，他的脸色却是猛地一变。

　　“吕宏？”紫袍男子脸色一沉，就在刚才，他的传信令符突然传来吕宏的求救信息，可是那求救信息，似乎并不完整。

　　当他再次询问的时候，传信令符，已经没有信息传来！

　　“吕宏出事了。”紫袍男子神色一变，能够让吕宏连求救的信息，都无法发出，肯定是遇到了生死危险，如今更是没有信息传来，吕宏极有可能已经死去。

　　虽说吕宏只是自己的一名属下，可却一直跟随自己，感情深厚，否则他也不会派人守住一些前往遗迹要道，其实就是为了吕宏抢夺信物罢了。毕竟他手里已经有两块信物，根本不必为自己那份去抢夺。

　　咻～

　　就在此时，一道剑光袭来，紫袍男子脸色一沉，一刀劈出，嘴里低吼道，“滚。”

　　轰～

　　剑光破碎，可怕威能震荡。

　　“琉璃少主，和我厮杀，你可不该分心。”血袍男子笑着道。

　　“血狂，你是想和我不死不休吗！”紫袍男子冷冷看着血袍男子，眼中杀意涌动。

　　看到这一幕，血袍男子也是微微色变，到了他们这个层次，普通的争斗，都不会不死不休。


第611章 古老城邑

　　血袍男子和紫袍男子两人实力相差不大，想要杀死对方，代价实在太大，没有什么生死大仇，双方谁也不愿意付出那样的代价。

　　“你这是在威胁我？”血狂脸色一沉，别人怕他琉璃少主，可血袍男子不怕，两人自身实力相差无几，彼此背后的势力也旗鼓相当，谁也奈何不得说。这也是为什么琉璃少主的人抢夺到他的人头上，在琉璃少主赶来后，他都敢直接杀了对方的人。

　　“呼～”

　　琉璃少主深吸一口气，强压下心头的怒火，他也知道，短时间内无法拿下血狂，当务之急是尽快赶往吕宏所在的区域，确定吕宏的生死。

　　“吕宏出事了。”琉璃少主冷冷道。

　　吕宏？

　　血狂一愣，吕宏他倒是认识，那可是跟随琉璃少主多年的属下，两人的关系极为亲密，吕宏出事，难怪琉璃少主回如此焦急，甚至都不惜说出不死不休的话来。他同样很清楚，如果他真的敢继续阻拦，那就不是斩杀吕宏一个普通属下那么简单了，吕宏对琉璃少主的意义可不是那些普通属下可比。

　　“哼～你我下次再分胜负。”血狂冷哼一声，身形一闪，便是退了开去。

　　“如你所愿。”琉璃少主淡漠道。

　　旋即直接撕裂空间，朝吕宏所在的位置赶去。

　　“少主。”

　　此时一道人影闪过，出现在血狂身前，此人正是之前被琉璃少主麾下伏击的男子。

　　“早就告诉你，如今北方大地混乱无比，几大势力暗中划分区域，让你小心行事，居然还被琉璃的人伏击。”血狂脸色有些难看，自己的人被伏击，可琉璃少主的人却是伏击之人，他也顿觉脸面无光。

　　“属下知错了。”男子连忙恭敬道。

　　“啧啧～也不知道是谁，居然敢动吕宏，他不知道吕宏跟随了琉璃少主无数年，虽然只是主仆关系，可却胜似亲人。这是要逼琉璃少主大开杀戒啊。”血狂嘿嘿一笑，琉璃少主大开杀戒，他也乐意见到，毕竟如今的北方大地，实在太混乱了，正好趁着这个机会，清洗一下，说不定在清洗的过程之后，还能得到其他的信物。

　　……

　　哗～

　　下一刻，半空之中传来一道空间波动，紫袍男子的身形出现在了吕宏原本占据的小宗门之中。

　　“嗯？混元境以上的修行者，竟然全都不在？”琉璃少主眼中闪过一道精芒。

　　宗门内没有战斗的痕迹，很显然，吕宏不是在这里遇袭，而这个宗门的修行者，却都突然不在了，显然他们得到消息，早就逃走了，很明显，这个宗门的修行者，有人知道吕宏出事。

　　能够吓得这个宗门立刻逃走，吕宏很可能已经身死。

　　“哼～吕宏既然已经死了，你们就下去陪葬吧。”琉璃少主眼中闪过一道杀机。

　　下一刻，他手中长刀一抖，可怕的刀光涌现，顿时下方的修行者传来惊恐无比的声音。

　　“轰～”

　　刀光劈下，整个宗门瞬间被夷为平地。

　　“立刻给我找到这个宗门的其他修行者，我要知道，到底发生了什么。”琉璃少主立刻对自己的人传信道。

　　与此同时，他也是在这一片区域内搜索起来。

　　这个小宗门实力最强的修行者，也就仅仅只是混元九重，一些混元境的修行者，根本没有掌握穿梭空间的能力，要搜寻起来，自然是轻松无比。

　　琉璃少主，就这样站在那废墟上空，约莫半个时辰之后，他的人，便是查到吕宏出事的地点。

　　“少主，吕宏大人，应该就是在这里出事的，这里还有一些厮杀的痕迹，和一些灵魂的气息。”一名紫袍老者小声道。

　　感受到那空气中的血腥味，以及那混乱的灵魂气息，虽然那些灵魂气息很混乱，可却十分强大，琉璃少主便是知道，这里恐怕就是吕宏出事的地方。

　　“不管你是，若是被我琉璃找到，我要你死的无比痛苦。”琉璃少主身上爆发出一股可怕的杀意，嘴里怒吼着。

　　……

　　楚离两人小心翼翼，一路前行，这一路之上，倒是没有遇到太大的危险，越是靠近遗迹，修行者越来越多，任何一个势力，也不可能对所有的修行者出手。所以反而靠近遗迹的时候，是最安全的。

　　因为在这里，汇聚了太多的修行者，一个小小的举动，都可能引发一系列的连锁反应。

　　嗖～

　　一道人影追上楚离两人，却是一位灰袍男子，修为已经是混元九重。

　　“两位也是去看那遗迹吧？”灰袍男子笑着开口道。

　　楚离两人点了点头，开口道，“道兄也是去那上古遗迹？”

　　“是啊。当初这上古遗迹出现的时候，可是引得北方大地都有感应，整个寂灭大世界，谁也不知道这件事。”灰袍男子笑道。

　　楚离两人心中一惊，这北方大地可是不小，甚至比元界的北域还要大一些，一个遗迹出世，居然能够震动整个北方大地，可见这个遗迹是何等的不凡。

　　“这上古遗迹，也不知是那位强者留下，仅仅只是外围，便是巨大无比，宝物机缘无数，听说很多修行者，在哪里都得到了中品，乃至上品元兵。”灰袍男子感慨道。

　　一般的混元境修行者，使用的都是下品元兵，想混元八九重修行者，活的久远，积累大量的财富，使用中品元兵。至于上品元兵，混元境层次的修行者，都很难拥有，极品元兵，很多的破虚境修行者都没有。

　　灰袍男子也就是混元九重的修为，对他而言，若是能够得到一件中品元兵，都已经很满足了。

　　“我们两人也是听说那遗迹宝物众多，才专门从南方大地赶来。”楚离笑着道。

　　“这算什么，听说遗迹内域，宝物更多，可惜想要进去，却是需要信物，否则都无法靠近那内域。”灰袍男子感慨道，显然对于那上古遗迹，他还是有不少了解的。

　　“外域虽然宝物不少，可竞争也同样激烈，不如我们三人联手闯荡如何？”灰袍男子开口道。

　　“多谢道兄好意，我们兄弟二人就不拖累道兄了。”陈通婉言拒绝。

　　他们进入上古遗迹，就是冲着内域而去，至于所谓的元兵，即便是上品元兵，对他们都没有什么吸引力，至于极品元兵，已经算是极为珍贵的宝物，根本不太可能出现在外围区域。毕竟那可是足以让破虚境修行者，都心动，甚至疯狂抢夺的宝物。

　　灰袍男子闻言，脸上闪过一丝失望之色，在外围闯荡，说不定就会遇到什么危险，若是能有修行者结伴闯荡，那自然是安全许多。只可惜，楚离两人明显关系亲密，并不愿意和其他人联手。

　　三人一路飞行，很快便是抵达了上古遗迹。

　　望着远处那座巍峨的古老城邑，楚离和陈通的神色都是微微一变，这古老城邑占地，足有近十万里，绝对是一处无比巨大的城池。

　　巍峨城邑散发着古老苍凉的气息，给人一种强大的冲击感。

　　“两位，这城邑便是上古遗迹，里面很多地方早就破碎，而且里面似乎不止十万里。”灰袍男子笑着道。

　　当初他第一次见到这城邑的时候，也是心惊无比，这么巨大的城邑，即便是现在，在寂灭大世界之中，也算是一种庞大的城池了。

　　“空间！”楚离和陈通相视一眼，立刻明白，这城邑并非普通的城邑，根本就是一位强者开辟出来的一处空间，只是外表看去，只是十万里大小罢了。

　　嗖～嗖～

　　三人飞掠过去，古老城邑在三人的视线之中，不断的放大起来。

　　“哗～”

　　穿过一层淡淡的透明阵法，三人便是来到了城邑之中，此时的城邑之中，甚至都能轻易的感觉到，有不少强大的修行者。

　　“这阵法乃是阻拦破虚八重以上的修行者，超过这个层次的修行者，便无法进入这古老城邑。”灰袍男子开口道。

　　楚离两人微微点头，这件事，他们早就从夏羿口中得知，这上古遗迹，超过破虚八重的修行者和混元境以下的修行者，是无法进入的。否则如此巨大的城邑，恐怕参与进来的就不是破虚境的修行者，只怕都会引来不少的融神境强者。

　　正是因为遗迹阵法的限制，这一处遗迹，才成了破虚境修行者闯荡的地方。

　　“两位，我就先告辞了。”灰袍男子微微拱手，旋即便是朝远处掠去，在这遗迹之中，是禁止穿梭空间的。

　　楚离两人也没有逗留，一路变换位置却是朝着内域赶去。

　　“这遗迹外围，居然不下百万里。”一路飞行，两人也很快差距到，身处遗迹之中，这遗迹，远比他们外界看到的还要庞大，足有百万里左右。

　　如此庞大的遗迹，即便是想想，都觉得可怕。

　　“遗迹越大，说明内域的机缘越好。”陈通眼中闪过一道精芒。

　　这么巨大的遗迹，光是开辟出城邑的强者，实力都是无比可怕，如此强者的遗迹，留下的机缘，自然不会差。

　　一路前行，两人也是见到不少修行者，这些修行者，大多是以混元六重以上为主，毕竟到了这个层次，才掌握了穿梭空间的手段，没有什么保命手段，就算在遗迹之中，得到宝物，也根本无法活着离开。

　　那就是内域。

　　望着那巨大的金色漩涡，那正是进入内域的通道，金色漩涡之中，散发着一股可怕的气息，若是没有信物，甚至靠近数万里，都会直接被排斥，没有信物的修行者，根本无法进入到那内域之中。


第612章 云集内域

　　在距离那金色漩涡数万丈外，却是有着两道强大的气息，显然是一些有心者特意留下的修行者，这些修行者的实力都是破虚二重左右，并不算多强。自然也就无法对楚离两人造成什么威胁，不过两人也知道，这些修行者，不是阻拦他们，而是确认什么修行者进入内域。

　　到时候，一旦他们离开上古遗迹，恐怕就会立刻受到围攻。

　　“似乎情况和夏羿师兄说的有些不一样啊。”楚离一脸苦笑。

　　原本夏羿告诉他们，在寂灭大世界，靠近上古遗迹，会遇到危险，他们也的确是遇到了吕宏那样的强者。但实际上并不算太过危险，当然这和他们隐匿修为，也有不小的关系，一般的修行者，根本无法察觉到他们真实的修为。在加上前往遗迹的路实在太多了，根本不可能封住所有的修行者。

　　于是那些寂灭大世界的修行者退而求其次，遗迹外的封锁依旧，可却又在遗迹内安排修行者，毕竟遗迹内，却是显得更小，特别是那金色漩涡，各方势力随便派遣一点破虚境的修行者，都能轻易察觉那些进入金色漩涡的修行者。

　　“虽然他们派遣了修行者守住金色漩涡，不过这遗迹之中禁止厮杀，无法传递信息给外界，他们根本无法确定我们从什么地方离开。”陈通淡淡道。

　　十万里大小的城邑可是十分巨大，两人修行者相比这巨大的城邑而言，都是耗不起眼，对方就算知道他们进入内域，想要伏击他们，也不是那么容易。

　　嗖～

　　没有任何的犹豫，两人身形一闪，便是瞬间冲向那金色漩涡。

　　“有人闯内域。”早就守在金色漩涡外的修行者，立刻差距到楚离两人朝着内域冲去，要知道那金色漩涡，可是排斥普通修行者的，一旦他们进入，所以一般的修行者，根本不会去闯内域，因为他们都清楚，内域没有信物进不去。

　　片刻之间，两道人影已经是抵达那金色漩涡，眨眼之间，消失在了金色漩涡之中。

　　“他们身上有信物！”两人立刻传音通知其他修行者，很快两名修行者进入内域的消息，便是传开。

　　“有两人进入了内域？”当琉璃少主得知这个消息，眉头不由一挑。

　　吕宏被杀，极有可能是遇到了强大的修行者，对方身上多半有信物，而此时正好有两人进入内域，这两人极有可能就是杀死吕宏的凶手。

　　“内域，以为你们进入内域，就能逃掉？”琉璃少主一脸杀意。

　　原本他还打算多积累一些信物，多一些修行者，再去内域，如今，他却是等不及了，因为他很清楚，若是让两人在内域深入，到时候，他想要找到两人也不是那么容易。

　　想到这里，琉璃少主立刻传信，“应兄，准备出发进入内域。”

　　很快，琉璃少主便是连同自己的同伴，进入了上古遗迹。

　　而琉璃少主进入内域的消息，也是瞬间传来，血狂等同一辈的修行者得知这个消息，也是放下继续抢夺信物的打算，纷纷前往上古遗迹。

　　楚离并不知道，因为他和陈通进入内域的缘故，导致寂灭大世界的本土势力，也开始大规模的进入内域，要知道，在这之前，寂灭大世界，仅仅只是派遣了几位修行者进入内域查探。得知内域的一些情况之中，便是退了出来。

　　在那之后，虽然有一些零星的修行者进入内域，可寂灭大世界强大势力的修行者，却并没有着急，而是纷纷开始积累实力。

　　……

　　天俞宫。

　　寂灭大世界最强大的宗门，因为开创天俞宫的乃是寂灭道尊，作为寂灭大世界明面上的唯一一位不朽道尊，寂灭道尊开创的天俞宫，自然是成为了寂灭大世界的第一势力。虽然寂灭大地很少出面，也很少管理宗门，可并不代表天俞宫的实力不强，相反，天俞宫的实力，极为可怕，宫内强者无数，绝对是寂灭大世界其他势力都不愿意招惹的存在。

　　“嗯？琉璃和血狂，竟然都进入了上古遗迹？”蓝袍男子眉头一挑，琉璃和血狂两人，在寂灭大世界，也是颇为出名的两位绝世天才，两人此时进入上古遗迹，蓝袍男子原本还打算逗留一些时间，不过现在看来，却是不能继续等下去。

　　想到这里，蓝袍男子立刻传信，片刻后，两名修行者，便是赶到了蓝袍男子居住的巨大宫殿之中。

　　“六师兄。”两人见到蓝袍男子，都是无比的恭敬。虽说两人的修为已经是破虚六重，可在蓝袍男子面前，两人却是显得恭敬无比。

　　因为蓝袍男子的修为早已经达到了破虚七重，更是师尊的亲传弟子，而他们，仅仅只是内门弟子罢了。

　　“你们随我去上古遗迹一趟，这是一份机缘，也伴随着巨大的危险，若是现在退出，还来得及。”蓝袍男子淡漠道。

　　闻言，两人神色都是无比坚定，他们自然清楚上古遗迹的危险，可这样的机缘，他们却不愿意放弃。

　　毕竟这样的机缘，很多的破虚六重的修行者，甚至做梦都想得到，若非他们早早投靠蓝袍男子，加上实力不弱，恐怕这一次进入上古遗迹，都没他们的份。

　　“这一次，我们进入上古遗迹，除了里面的机缘宝物，师尊交代的事情，你们没有忘记吧？”蓝袍男子沉声道。

　　“是。”两人立刻正色道。

　　当初蓝袍男子将信物交给他们的时候，师尊便是提醒过他们，在这一次的遗迹之中，他们很可能遇到师尊仇家的弟子，若是遇到，绝对不用留手，直接斩杀。

　　“敢从其他大世界前来寂灭大世界，我会让他们知道，我寂灭大世界，可不是说来就来，说走就走的。”蓝袍男子眼中闪过一道杀机。

　　可怕的杀意闪过，不远处的两人都是赶到一阵心悸，他们都知道，这段时间，师尊可是特意将蓝袍男子送到了师祖寂灭道尊留下的秘境之中磨砺。如今的蓝袍男子，远比当初更加可怕。

　　……

　　哗～

　　穿过金色漩涡，楚离两人顿时来到一片巨大的星空之中，在那星空不远处，矗立着一座数十万里的巨大石壁，在那石壁之上，有着九个巨大的洞口。

　　“这就是内域？”楚离一怔，有些难以置信道。

　　整个内域，竟然只有一处石壁？

　　夏羿虽然得到了上古遗迹的信物，可他并没有进入上古遗迹，自然不知道上古遗迹内的情况，也不知道，内域之中的情形。所以对于内域只有一处石壁，楚离和陈通都是感到了惊讶。

　　“那应该不是石壁。”陈通望着远处的石壁，微微摇头，指着那石壁上几道巨大的痕迹道。

　　“那是……棍痕！”楚离一眼便是认出，那石壁之上，竟然有着几道巨大的棍痕，即便是无数年过去，那棍痕之上，都是散发着无比可怕的威势。

　　很难想象，到底是何等强者，竟然在那巨大石壁之上厮杀，留下如此痕迹。

　　嗖～嗖～

　　两人飞掠过去，很快便是来到一处洞口前。

　　“嗯？这洞口有些不对劲。”楚离盯着洞口，连忙道。

　　陈通也是发现了洞口的不同寻常，这些百丈大小的洞口，洞口处，还残留着一些黑色晶莹碎片。

　　“这碎片……”楚离看着那洞口的碎片，眉头不由一挑。

　　这些碎片，竟然和他当初在紫辰大陆斩杀残魂的时候，得到那黑色圆球颇为相似，不过这些碎片，显然更加坚固。

　　“这洞口，不会是那强者厮杀留下的吧？”陈通有些不敢置信道。

　　“恐怕还真就是这样。”

　　楚离苦笑一声，这些洞口明显不是自然存在的，应该是当初厮杀的双方激战之下，在这石壁之上留下的。

　　“这石壁的材质，似乎也有些特殊，并不像真正的石壁。”楚离沉声道。

　　陈通微微点头，整个石壁，都是透着一丝诡异之处，两人也是隐约发现，这石壁，应该是一处战场。

　　石壁作为战场？

　　两人也算是见识不弱，可对上古之战的了解，却是第一次听说石壁成为战场的。

　　“小心一点，这内域实在太诡异了，恐怕都超过了师尊的预料。”陈通面色凝重。

　　原本夏羿对这一处上古遗迹，并不认为有多大的危险，也是因为这样，才会让楚离和陈通前来磨砺一番，不过现在看来，似乎和夏羿的猜测有些出入，这一处遗迹，显然不是什么寻常的遗迹。

　　哗～

　　就在两人要进去的时候，远处，突然传来一阵奇异波动，紧接着，两道人影出现在了远处。

　　“紫袍？”看着来人，楚离和陈通的瞳孔不由一缩，从那紫袍男子的衣衫上，他们瞬间想到了被他们斩杀的吕宏。

　　“应该就是他们两人。”琉璃少主同样是发现了楚离两人，他和楚离两人不同，直接穿梭空间抵达上古遗迹外，穿过金色漩涡便是进入内域。根本不需要像楚离两人那般小心，自然来的更快，也正是因为这样，他才能赶上两人。

　　“杀！”

　　琉璃少主，身形一闪，瞬间朝着楚离两人杀来。

　　“遗迹内禁止厮杀，你想死吗？”陈通大喝一声。

　　闻言，琉璃少主一愣，下一刻，似乎想到了什么可笑的事情，不由大笑起来，“你们敢进入内域，难道不知道，内域是不禁止厮杀的吗！”

　　“什么？”

　　陈通和楚离脸色顿时大变，他们根本不知道，内域是不禁止厮杀的。毕竟之前，他们在外域，修行者之间乃是禁止厮杀，加上之前夏羿也是告诉他们，上古遗迹，禁止厮杀，他们进入内域，都本能的认为，内域也是禁止厮杀的。

　　可是现在，紫袍男子却是告诉他们，内域并不禁止厮杀，对于紫袍男子的话，楚离两人并没有丝毫的好怀疑，因为对方不可能那自己的性命开玩笑。

　　“这下麻烦了！”楚离和陈通两人脸色都是变得无比的难看起来。


第613章 怪异生物

　　内域不禁止厮杀，楚离两人到没有什么好怕，毕竟两人的实力也不弱，不见得会输给紫袍男子两人，何况楚离掌握灵魂大道，出其不意，说不定还能让对方吃点暗亏。

　　可关键是，这里不是元界，而是寂灭大世界！

　　“逃！”

　　几乎是在瞬间，楚离和陈通两人便是直接飞掠进那洞口之中。

　　战，他们不怕。

　　可楚离一旦暴露实力，对方恐怕轻易都能猜到楚离两人不是寂灭大世界的修行者。

　　一个大世界的破虚二重修行者和破虚六重修行者都很多，紫袍男子不可能所有人都清楚，可两个天赋卓绝的天才，特别是楚离一个破虚二重足以堪比破虚四重修行者，甚至掌握灵魂大道的修行者。

　　这样的存在，又岂会默默无名，只要不傻，就知道两人根本不是寂灭大世界的修行者。

　　逃，他们只需要应付紫袍男子的追杀罢了。

　　可若是战，双方短时间根本分不出胜负，一旦其他寂灭大世界的修行者赶来，知道他们不是寂灭大世界的修行者，那等待他们的，就是寂灭大世界修行者的围剿。

　　一个紫袍男子，他们不怕，可面对寂灭大世界修行者的围剿，楚离和陈通还没狂妄两人就能抵挡那么多修行者的围攻。

　　嗖～

　　两人身形刚刚飞掠出去，紫袍男子便是动了，手中大刀一抖，可怕的刀光劈下，直接轰击在那洞口之上。

　　不过刀光落下，却是没有在那石壁洞口留下丝毫的痕迹，甚至连那洞口残留的黑色晶莹碎片，都无法震落。

　　“逃，你们逃得掉吗！”琉璃少主冷冷一笑，直接对赶来的妖艳男子开口道，“应兄，助我一臂之力，斩杀这两人。”

　　“好。”妖艳男子微微点头，两人身形一闪，便是追杀进了楚离两人逃走的洞口。

　　嗡～

　　就在两人追杀进去之后，星空之中再次传来一道奇异波动，紧接着一道血袍人影出现在了星空之中。

　　“嗯？有厮杀的痕迹，琉璃少主动手了？”血狂眉头一挑，在古老城邑的时候，他就从自己麾下的修行者口中得知琉璃少主已经进入内域。他立刻赶了过来，没想到刚进来，就发现厮杀痕迹，要知道，内域不禁止厮杀的事情，知道的修行者并不多，而琉璃少主就是其中之一。

　　“少主，我们怎么办？”血狂身旁，一名男子开口道。

　　“不用理会他，我们来是寻求机缘的，可不是来杀人的。”血狂撇了撇嘴，正要离开，不远处再次传来一阵波动，紧接着三道人影出现在了星空之中。

　　看着那突然到来的三人，血狂的瞳孔不由一缩，眼中闪过一道精芒，“六焱公子！”

　　“嗯？血狂，没想到你也来了。”蓝袍男子的目光落在血狂身上，不由微微一笑。

　　看着六焱公子的笑容，血狂心中却是无比忌惮，要说他们这一代的修行者之中，谁让他没有把握胜过，甚至面对对方都有生死危机，那绝对是六焱公子，琉璃少主的实力虽然不弱，但血狂还不至于怕了他。

　　“血狂，听说你和琉璃有些冲突，你们不会动手了吧？”六焱感受到星空之中那厮杀的痕迹，不由开口道。

　　“我也刚到，并没有见过琉璃，不过琉璃麾下的吕宏死了，或许他找到杀吕宏的人也说不定。”血狂淡淡道。

　　六焱闻言，眉头不由一挑，轻笑道，“居然敢杀吕宏，这人胆子倒是不小，看来内域也不会平静了。”

　　听到此话，血狂心中不由一阵无语，琉璃少主杀人，好歹也得别人招惹他，可眼前这位六焱公子，出手可没有那么多规矩，说不定前一刻还和你说说笑笑，下一刻，就直接出手斩杀了你。

　　“我们走。”血狂显然不愿意和六焱公子多待，直接带着自己的属下，冲进了一个洞口。

　　“这个血狂，还真是无趣。”看着离去的血狂，六焱公子撇了撇嘴，他身旁的两名修行者闻言，心中不由一阵暗暗道，别说血狂，便是他们和六焱公子呆在一起，都感觉到无比压抑。这种情况之下，谁愿意和他呆在一起？

　　不过可惜，六焱公子显然没有这样的感受，察觉到又有修行者到来，他直接朝着一个洞口掠去，与此同时他身旁的两人也是紧紧的跟了上去。

　　……

　　“你们逃不掉的。”

　　望着远处那逃遁的两人，琉璃怒吼道。

　　两人的速度，便是让他也是感到有些意外，竟然不弱于他和身旁的妖艳男子，短时间内，恐怕很难追上对方。

　　“给我死！”

　　长刀一震，可怕刀光爆射，直接轰向逃遁的楚离，只可惜距离太远，威能传递之后大大削弱，陈通轻易的便是替楚离抵挡下来。

　　一路沿着通道飞掠，整个通道，恐怕都有数万里，竟然还看不到底部。

　　楚离和陈通两人，也是心惊不已，要知道，那紫袍男子和陈通远距离交手，虽然威能大减，可实际上也并不弱，甚至都无法在那石壁上留下丝毫的痕迹，可这巨大石壁，竟然是被人硬生生轰出一道数万里的孔来，这是何等实力？

　　融神境的修行者，绝对是无法做到的！

　　“琉璃，前面就要到那一片区域了，若是我们继续追赶，遇到那些东西，恐怕都有危险。”就在此时，一旁的妖艳男子沉声道。

　　要知道，这石壁可是上古遗迹，这样贸然的飞行数万里，那可是极为危险的做法，好在他们都派人进入过这石壁之中，知道石壁前面并没有什么危险，真正的危险，大概在六万里左右，而此时他们已经追了超过四万里。

　　“追，继续追，吕宏的仇，不能不报，以我们的实力，抵挡那些东西的攻击，问题不大，可对方那个破虚二重的修行者必死无疑。”琉璃一脸杀意道。

　　“这……好吧……”妖艳男子无奈道。

　　继续这样贸然深入，即便是他们也有危险，可妖艳男子却是十分，吕宏对琉璃代表着什么，说起来，也偶不是琉璃将信物给他，吕宏本来也能进来的。所以妖艳男子在吕宏死后，也是答应琉璃，一同出手替吕宏报仇，此时琉璃要继续追杀两人，他也只好继续跟着。

　　“可恶，这家伙一路追杀，我们都深入数万里了，这里可是上古遗迹。”楚离脸色无比难看，催动魔纹，他的速度才能保持在这般迅速。

　　可一路深入数万里，要说没有担心，那是不可能的，毕竟这里可是上古遗迹，若是平日，都得小心查探后才会深入，如今他们根本来不及查探，就直接深入几万里，说不定就会遇到什么可怕的危机。

　　“只能继续逃，被他们追杀，虽然危险，可也是没有逃脱的希望，可一旦身份暴露，我们就真的完了。”陈通苦笑道。

　　一路飞掠，又是飞行了万里左右，陈通和楚离眼前却是突然一亮，因为他们的灵识感知到，在前面，竟然有好几处通道。

　　“左一！”

　　陈通传音，下一刻，两人便是掠入那左边第一个通道之中。

　　“琉璃，已经到了万兽窟，不能再追下去了。”妖艳男子急忙道。

　　“追，继续追！”琉璃一脸杀意，却没有丝毫停下的意思。

　　“该死的，这两个混蛋，杀谁不好，竟然杀吕宏。”妖艳男子脸色无比难看，心中也是恨死了楚离两人。要不是两人杀了吕宏，琉璃也不会突然要求进入内域，要知道，他们的准备并没有完成，如今琉璃更是不惜代价追杀两人，甚至深入万兽窟都不惜。

　　“吼～”

　　就在楚离两人飞速逃窜的时候，通道之中突然传来一阵震天的怒吼，紧接着，远处一道可怕的气息，正在飞速的靠近。

　　“破虚四重？”楚离和陈通脸色微微一变，那股正在飞速靠近的气息，无比暴戾，甚至这种暴戾，还在星兽之上，显然是这通道之内的生物。

　　嗖～

　　远处通道之中，一道三四丈大小的怪异生物正飞速的杀来。

　　“这种感觉……”感受到那生物身上的气息，楚离的眉头一挑，从那怪异生物的身上，他竟然感受到了当初被他灭杀的上古残魂一般的气息。

　　“嗡～”

　　与此同时，一道奇异的波动袭来。

　　“灵魂攻击！”

　　楚离和陈通瞳孔一缩，连忙防御起来，速度不减，瞬间掠向另外一处通道，这里的通道四通八达，不知道有多少路口。

　　“竟然抗住了？”

　　看到这一幕，琉璃和妖艳男子的脸色都是微微一变，破虚六重的修行者能够抗住那生物的灵魂攻击，他们倒是没有感到意外，可是那破虚二重的修行者，居然也没有收到丝毫的影响。这怎么可能？

　　“吼～吼～”

　　与此同时，无数通道之中传来一阵阵愤怒的怒吼。

　　“琉璃，不能再追了，那些东西已经醒了过来，以你我的实力，抵挡几头还没问题，可一旦太多，甚至遇到更强的生物，连我们都有死亡的危险。”妖艳男子听到那通道之中传来的阵阵怒吼，连忙开口道。

　　两人已经深入万兽窟，这万兽窟之所以被称之为万兽窟，就是因为这里通道无数，生活着无数诡异的生物，这些生物实力十分强大。仅仅只是破虚四重的生物，都丝毫不弱于破虚六重的修行者。甚至其中还有更强的生物，那些生物，就算是破虚七重的修行者，都有陨落的危险。

　　“可恶！竟然被他们逃了。”琉璃的脸色无比难看，在万兽窟之中，小心那些诡异生物都来不及，哪里还有余力追杀楚离两人。

　　虽然他有自信对付一般的诡异生物，可以不敢在这万兽窟之中横行，要知道，当初他们派来的修行者，破虚七重的修行者，都有死在这万兽窟的。虽说那些只是普通的破虚七重修行者，可好歹也是破虚七重的修为，掌握灵魂大道的存在，如此实力都死在这些不起眼的通道之中，他们自然不敢大意。

　　“走！”

　　琉璃冷哼一声，扭头朝另外一处通道飞去，一旁的妖艳男子见状，不禁松了一口气，也是急忙跟了上去。


第614章 出口

　　楚离和陈通两人一路在通道内飞掠，一直注意着紫袍男子两人的他们，也很快便是察觉，那两人并没有再追上来。

　　“他们走了。”楚离开口道。

　　对方已经退走，对于楚离两人而言，无疑是一个巨大的好消息，毕竟之前出现那怪异生物，实力可不弱，若是对方继续追杀，遇到那样的生物，恐怕他们就真的要暴露身份了。

　　虽然没有了紫袍男子的追杀，可楚离两人的脸色，却并不好看。

　　紫袍男子虽然退走，可是在这四通八达的通道之中，却有无数的怪异生物，紫袍男子之所以退走，恐怕也是担心这些怪异生物。

　　“这里的通道四通八达，其中不知道隐藏了多少的怪异生物，这些生物能够施展灵魂攻击，你我虽然能够抗住。可紫袍男子仅仅只是深入很短的距离，就主动退去，显然这里十分危险。”陈通沉声道。

　　楚离微微点头，紫袍男子两人，一个是破虚七重，一个是破虚六重的修为，两人仅仅只是追杀他们，都不敢太过深入，而他们自己，却是一头扎进了这些通道之中。

　　“之前的洞口一直深入到这些通道之中，除非找到洞口出去，不过九个洞口，很可能都是深入到这些通道之中，这些通道，应该就是上古遗迹的考验。”楚离沉声道。

　　九个洞口，如果只有一个是正确的入口，那也未免太看运气了，这种可能性并不大，反倒是这些通道的危险，很可能是那上古强者刻意留下的。

　　而且这些生物……

　　楚离心中隐约觉得，这里的怪异生物，应该和那上古残魂有关，极有可能是上古之战的一处战场，只是这样的战场，他却是第一次见到。

　　“吼～”

　　通道深处，一声声怒吼传来，楚离和陈通两人的脸色也是变得无比凝重起来，光是他们听到的兽吼都不知道有多少怪异生物存在。

　　“不管如何，小心一些，这些生物似乎灵智比星兽还低，看到修行者，就会直接进攻。”陈通沉声道。

　　要知道星兽灵智虽然低，可至少有生灵的本能，知道什么样的修行者是他们能对付的，一般星兽是不会主动伏击那些实力比他们强大很多的修行者。

　　两人通过一处转角，旋即进入到另外一处通道之中。

　　嗖～

　　远处，一道强大气息正在飞速靠近，紧接着一头三四丈大小的怪异生物出现在他们的眼前。

　　“死！”

　　陈通冷喝一声，可怕的灵魂波动朝那生物涌去。

　　“什么？”

　　然而出人意料的是，那怪异生物，在陈通的灵魂攻击之下，竟然没有收到丝毫的影响，速度不减，直接杀了过来。

　　“可恶，这些生物的灵魂，几乎相当于掌握灵魂大道的修行者吗？”陈通脸色无比难看，这些怪异生物，不但能够施展灵魂攻击，而且对灵魂攻击的防御，似乎也是极为擅长。

　　陈通虽然不擅长灵魂攻击，可好歹也是掌握灵魂大道的修行者，以他的灵魂境界，施展灵魂冲击，寻常掌握灵魂大道破虚六重修行者，都得受到巨大影响。甚至一些破虚五重掌握灵魂大道的修行者，在他的灵魂攻击之下，恐怕灵魂都得受到重创！

　　“灵魂如此可怕，我就不信你的肉身能抗住我一击。”陈通冷哼一声，体内元力涌动，长剑一抖，一股可怕的威势朝着那杀来的怪异生物劈了过去。

　　“轰～”

　　一声巨响，那怪异生物，直接被劈飞出去，化作一团血雾，显然，这怪异生物，在肉身上并不算强，以陈通的实力，都能轻易轰碎对方的肉身。

　　“那是……”楚离的目光盯着那一团血雾，在那血雾中心，他隐约看到了一颗黑色晶莹的圆球，和当初他在紫辰大陆斩杀那上古残魂，对方施展的保命手段动用的圆球一模一样，只是眼前的这个圆球似乎要更大一些，已经有拳头大小，和晶莹的圆球之上，散发出来的威能，也似乎更加强大。

　　哗～

　　就在此时，那血雾突然汇聚，竟是在眨眼之间，那生物的身体，便是恢复过来。

　　“滴血重生？”

　　陈通神色微变，一些星兽，在破虚一重的时候，就能掌握灵魂冲击，可星兽虽然因为本能厮杀，所以在灵魂攻击上，形成了一种本能，可是肉身之上，星兽依靠的依然是自身的恢复力，并不能做到滴血重生，只是一些强大星兽的恢复，足以堪比滴血重生罢了。但实际上，那也仅仅只是肉身恢复到了极致而已。并不是说对方将灵魂和肉身结合，形成了滴血重生。

　　“我倒要看看，你这次怎么恢复！”陈通接连两次出手，竟然没有斩杀这怪异生物，此时他的也是有些恼怒起来。

　　“死！”

　　长剑一刺，剑光暴涨，带着无比可怕的威势轰击在那怪异生物身上。

　　“灭！”

　　怪异生物肉身破碎的同时，陈通直接施展灵魂攻击，冲击在那血雾之上。

　　“看你还怎么……怎么会……”陈通冷哼一声，正要开口，脸色却是猛地一变，因为他发现，那怪异生物，竟然再次恢复过来。

　　“该死的，这到底是什么东西，灵魂攻击无效，元力攻击，也无效？”陈通的脸色变得无比难看起来，眼前这怪异生物，散发出来的气息，也就是破虚四重的样子。

　　仅仅只是一头破虚四重的怪异生物，都是如此难以对付，若是在多来几头，恐怕都能活活耗死他们。

　　“陈兄，我可能知道他们的弱点，你再次出手。”一直在一旁观察的楚离突然开口道。

　　“好。”陈通点了点头，长剑一震，可怕剑光直接轰击在那怪异生物之上。

　　“轰～”

　　一声巨响，怪异生物的肉身再次破碎。

　　“死！”

　　就在此时，早已经是催动魔纹的楚离出手了，长剑一刺，他整个身形都是化作一道剑光，狠狠的轰击在那血雾之中的黑色圆球之上。

　　“吼～”

　　突然，血雾之中传来一声惨叫，可怕的冲击之力直接将黑色圆球轰飞出去，狠狠的撞在通道石壁之上。

　　哗～

　　与此同时，以那黑色圆球为中心，血肉飞速生长，如同修行者重塑肉身一般。

　　“陈兄，这些生物的弱点是他们体内的黑色球体。”楚离连忙道。

　　“我明白了。”陈通点头。

　　楚离出手轰击那黑色圆球，怪异生物直接惨叫，显然是受伤了，要知道，他之前出手，不管是灵魂攻击，还是元力攻击，这怪异生物，都没有丝毫受伤。

　　咻～

　　长剑一抖，剑光划过，那飞速生长的血肉直接破碎，陈通一剑劈在了黑色圆球之上。

　　“吼～吼～”

　　黑色圆球之中，传来一阵阵怒吼。

　　随着那怪异生物的怒吼，四周的通道之中，也是立刻传来一阵回应的怒吼声。

　　“不好，这怪异生物在求援。”楚离脸色一变，和陈通相视一眼，两人没有丝毫的犹豫，直接朝着另外一处通道掠去。

　　他们虽然知道这些怪异生物的弱点，可想要斩杀也不是那么容易，即便是陈通全力出手，也仅仅只是重伤地方而已，这样的怪异生物一旦汇聚太多，他们根本应付不过来。

　　嗖～

　　两人飞速的在通道之中传音，时不时遇到一些杀来的怪异生物，两人有了之前的经验，倒也没有遇到太大的危险。

　　“该死的，这通道难道就没有出口吗，我们在这通道之中穿行这么久，都没有找到出口。”陈通一剑轰碎怪异生物的身体，趁着那怪异生物恢复身体的时候，两人钻进了另外一条通道。

　　“我们不能继续这样没头苍蝇似得到处乱闯，必须尽快找到出口。”楚离沉声道。

　　这些怪异生物无处不在，关键是，他们还不能大肆杀戮，因为这些怪异生物，遇到危险就会求援，一旦厮杀起来，越来越多的怪异生物杀来，他们两人也十分吃力。之前他们就遇到五头怪异生物，好不容易，才杀出一条路来。

　　“可是我们该朝着那个方向走，这里就像是一个巨大的迷宫，虽然我们早就记住通过的通道，可不管怎么走，依然是无数的通道。”陈通脸色无比难看道。

　　这些四通八达的通道，仿佛没有尽头一般，不管怎么走，他们都在通道之中，他们都很清楚，这不是阵法幻象之类的，而是真实的通道，这里的通道，就有这么多！

　　幻象阵法，只要破阵，自然就破除了，可是真实的通道，只能不断的寻找出路，否则根本走不出去，走的地方越多，越是无法辨别方向，最终都会迷失在这通道之中。

　　“我有一个想法，却不知道可行不可行。”楚离沉吟片刻后，才是开口道。

　　“什么办法？”陈通连忙道。

　　虽然楚离在正面厮杀上要弱一些，不过这一路行来，陈通也是正视了楚离的实力，很多次都是楚离出手，两人才能轻易化解那些怪异生物的围攻。

　　“现在可以确定的是，这上古遗迹，应该是一位绝世强者留下，他既然留下这一处遗迹，显然是为了磨砺后辈，这通道，应该就是一个考验。”楚离开口道。

　　陈通点了点头，这通道内的怪异生物，虽然奇特，可只要知道弱点，对付起来也不难，而且其中的危险，也没有超过他们能够应付的层次。对于这一点，陈通也是颇为赞同的。

　　“既然是考验，那自然是越来越难。”楚离沉声道。

　　“你的意思是……”陈通眼中闪过一道亮光。

　　考验越是深入，自然难度越大，也就是说，他们只要朝着越来越强的怪异生物方向深入，就能找到出口！


第615章 没通过

　　这个办法找到出口的可能性极大，当然危险也很大，毕竟此时仅仅只是一些普通的怪异生物，已经十分麻烦，如果再遇到更加强大的怪异生物，若是一两头还好，一旦多了，他们都有陨落的危险。

　　“事到如今，也只有这个办法了。”陈通沉声道。

　　好不容易来到遗迹。进入内域，若是就此放弃，他们心中也很是不甘，何况出去通道同样是怪异生物密布，想要出去，那难度未必就比继续深入低。

　　想到这里，楚离两人便是没有在犹豫，身形一闪便是钻进了一处通道之中。

　　两人小心前行，搜寻着更为强大的怪异生物。

　　不过通道错综复杂，即便是两人很有目的的寻找，想要找到更为强大的怪异生物也是不是那么容易。

　　一路穿行，两人不知道遇到了多少怪异生物，穿过了多少交错通道。

　　“这边！”楚离突然道。

　　嗖～

　　下一刻，两人钻进一处通道之中，远处一头强大的怪异生物正朝着他们的方向杀来，这头怪异生物的气息，明显比之前怪异生物更加强大。

　　虽然强大，可这通道之中的怪异生物，实力似乎也是缓慢的提升，眼前这破虚五重左右的怪异生物，对于楚离两人而言，并没有太大的威胁。

　　一剑轰碎那怪异生物的身体，两人立刻钻进了另外一处通道，沿着通道一路前行，两人遇到的怪异生物，实力也是逐渐稳定在破虚五重这个层次。

　　至此，两人也是明白，他们的想法没有错。

　　“吼～”

　　通道内一声震天怒吼传来，紧接着一头六七丈大小的怪异生物杀向两人。

　　“破虚六重！”

　　陈通脸色微变，之前他们遇到的怪异生物，仅仅只是破虚五重左右，两人都还能应付，可如今遇到破虚六重的怪异生物，陈通也是变得无比的小心起来。

　　这怪异生物，极为诡异，破虚五重的怪异生物，陈通还能击败，面对破虚六重的怪异生物，就算是他也没有十足的把握。

　　“滚！”

　　长剑一刺，剑光暴涨，带着无比可怕的威势劈向了怪异生物。

　　咻～

　　怪异生物怒吼一声，利爪一挥，便是封住那下来的剑光。

　　“砰～”

　　剑爪狠狠撞击在一起，一道可怕的闷响传开，殷红的鲜血飞溅，陈通这全力一剑，也仅仅只是让那怪异生物受伤罢了。

　　“这怪异生物实力达到破虚六重，提升很大，我们很难短时间击败他们，不能硬抗。”楚离连忙道。

　　要知道这些通道之中都是有其他的怪异生物，一旦他们在一处通道之中待得太久，就会有其他的怪异生物杀来，一头破虚六重的怪异生物，两人倒是不惧，可是来四五头，他们都有危险。

　　陈通也是点了点头，身形一闪，便是冲向了另外一处通道，并不和那怪异生物纠缠。

　　“嗡～”

　　就在两人要钻进另外一处通道的时候，一道奇异的波动袭来，却是那怪异生物施展灵魂攻击。

　　虽说怪异生物的实力提升不少，不过楚离和陈通两人也是掌握灵魂大道的存在，那怪异生物的灵魂攻击，并没有对两人造成什么威胁。

　　随着遇到的破虚六重怪异生物越来越多，楚离两人也是遇到了好几次危险，好在楚离实力也是不弱，就算是破虚六重的怪异生物，也能勉强抵挡片刻，否则他们早就被围攻了。

　　“这破虚六重的怪异生物，以我的实力，勉强可以抵挡住三头的攻击。”陈通面色凝重道。

　　“我能勉强抵挡一头片刻，也就是说，超过三头怪异生物，我们必须尽快离开。”楚离沉声道。

　　之前遇到三头怪异生物，两人都是施展保命的手段，才杀出来，因为他们根本不敢拖延，时间一长，其他怪异生物杀来，他们根本逃不掉。

　　“这些破虚六重的怪异生物，比一般的破虚六重修行者还要可怕，若是还有破虚七重的生物存在……”陈通神色有些难看道。

　　破虚七重的怪异生物，恐怕就是陈通施展保命的底牌，都未必能够抵挡得住。

　　“但愿我们的运气不会太差。”楚离苦笑一声，他自然是明白，那破虚七重的怪异生物，一旦出现，将会是何等的可怕，绝对不是他们能够抵挡的。

　　嗖～

　　两人继续搜寻着更为强大的怪异生物。

　　“在这边。”很快，两人便是搜寻到一股强大的气息，那股气息之下，两人都是感受到了巨大的威胁。

　　嗖～

　　身形一闪，两人便是来到那一处通道之中，只见远处一头足有八丈大小的怪异生物，散发着一股无比可怕的威势。

　　“破虚七重。”楚离和陈通相视一眼，脸色顿时变得无比凝重起来。

　　一头破虚七重的怪异生物，他们就算不敌，保命还是没有问题，他们真正担心的是，这一片区域都是破虚七重的怪异生物，如果是这样，他们可以直接放弃了，毕竟一头破虚七重的怪异生物已经对他们有巨大的威胁，一旦遇到两头，几乎不可能逃脱。

　　“楚离，待会我拖住它，你趁机冲过去，查探一下前方，若是前方都是破虚七重的怪异生物，我们立刻退出去。”陈通传音道。

　　楚离点了点头，这些怪异生物实力很强，破虚七重都堪比寻常的破虚八重修行者，不是他们能够硬抗的。

　　嗖～

　　下一刻，陈通身形一闪，瞬间冲向了那巨大的怪异生物。

　　“吼～”

　　怪异生物怒吼一声，身形一闪，快如闪电，立刻出现在陈通身前。

　　“咻～”

　　利爪挥动，带着无比可怕的威势，狠狠的劈向了陈通。

　　“给我挡住。”陈通长剑一震，一招防御秘技施展，死死的挡住那怪异生物的袭击。

　　与此同时，早就准备好的楚离，身形一闪，瞬间冲了出去，眨眼之间便是掠过那怪异生物。

　　嗡～

　　就在此时，那怪异生物突然施展灵魂攻击，楚离只觉一股可怕的灵魂波动袭来，急忙施展灵魂防御手段，抵挡着那可怕的威能。

　　嗖～

　　虽然那怪异生物的灵魂攻击更强，可楚离的灵魂实在太强大了，硬生生的抗住对方的灵魂攻击，却没有丝毫影响。

　　“不好！”

　　楚离虽然抗住那可怕的灵魂攻击，但他眼角却是瞥到，一旁的陈通在那灵魂攻击之下，陷入短暂的失神，对于强者而言，哪怕是一瞬间的失神，都是无比危险的。

　　“砰～”

　　利爪狠狠的劈向陈通，回过神来的陈通，只来得及用长剑护住自身，便是直接被那利爪拍飞出去。

　　一爪之下，陈通的半边肉身直接破碎，不过陈通修为远在楚离之上，恢复力也同样是无比可怕，那没了的半边身体，正飞速的生长起来。

　　“楚离，快，我坚持不了多久。”

　　陈通急忙传音，身形一闪，瞬间和怪异生物拉开距离，那可怕的灵魂攻击，连他都陷入短暂的失神，若是继续近身厮杀，他的肉身恐怕都会直接被轰碎，都得消耗灵魂之力来恢复身体。

　　楚离自然不敢怠慢，身形一闪，便是钻进了一旁唯一的通道之中。

　　“那是……”一进入通道，楚离便是见到不远处，通道越来越大，通道的深处，传来一阵亮光。

　　“出口！”

　　楚离眼中闪过一道精芒，下一刻，身形立刻退出，对正在交手的陈通传音道，“陈兄，是出口。”

　　“什么，出口？”

　　陈通面色一喜，一剑劈出，身形一闪，瞬间冲向楚离。

　　嗖～嗖～

　　两人瞬间钻进那通道之中。

　　“吼～吼～”

　　身后，那破虚七重的怪异生物传来一阵阵怒吼，出乎两人预料，那怪异生物，并没有追杀过来。

　　“呼～”陈通长长的呼出了一口气，那破虚七重的怪异生物，实在太强了，不但灵魂攻击，能够影响到他，甚至对方的普通攻击，都让他内腑受伤，好在只是抵挡一两个呼吸的时间，若是超过十个呼吸，陈通都清楚，自己恐怕都得消耗灵魂力量来重塑肉身了。

　　“楚离，你在灵魂大道上的成就，还真是让人羡慕，恐怕一般的破虚八重修行者，施展灵魂攻击，都无法对你产生什么影响。”陈通一脸感慨道。

　　要知道之前那破虚七重的怪异生物施展灵魂攻击，连他都受到影响，虽然时间很短，可毕竟受到了影响，但楚离却是硬抗了下来，说明楚离在灵魂方面，比他还要强。

　　“我也就是擅长灵魂防御罢了。”楚离苦笑一声，正面厮杀，恐怕那破虚七重的怪异生物一招，都能直接轰碎他的肉身。

　　不管如何，陈通都是明白，论保命的能力，楚离绝对不在他之下。

　　嗖～

　　两人飞速的朝着通道传来亮光的地方飞去，很快，他们便是来到了通道的尽头，通道尽头乃是一间百丈方圆密室，而在那密室之中，正坐着一名灰袍男子。

　　“没有生命气息，是战傀。”楚离瞳孔一声，立刻察觉到，对方身上那可怕的威势，但却没有什么生命气息，明显是一尊战傀，毕竟，当初楚离在万神窟之中也是见过不少战傀。

　　“这战傀的实力，恐怕都达到了破虚极限的层次。”

　　感受到那战傀身上的波动，陈通立刻传音道。

　　“你们既然能够来到这里，也算是你们机缘，你们可以在这里修炼，密室内是禁止杀戮的。”战傀目光看向楚离两人，淡淡地说道。

　　“在这里修炼？”

　　楚离和陈通一愣，这密室内虽然天地元气浓郁，道的感觉也是清晰，的确是一处适合修炼的地方，可关键是两人跨越几个大世界，历经无数危险闯过那错从复杂的通道，可不是来这里修炼的。

　　“前辈，我们通过考验，就只是在这里修炼？”楚离眉头微皱，小心翼翼道。

　　“通过考验？”战傀冷笑一声，继续道，“谁告诉你们通过主人留下的考验了，你们只是机缘巧合来到这里罢了，自然只能在此修炼！”


第616章 破虚三重

　　没通过？

　　楚离和陈通都是一愣，之前的通道十分危险，前面的破虚四重怪异生物还好，可后面的破虚六重怪异生物，就算是两人，都得十分小心，甚至面对那破虚七重的怪异生物，他们都的拼命，才闯了过来。

　　可是现在，战傀却是告诉他们，他们根本没有通过考验，只是机缘巧合抵达这里，自然也就没有资格得到遗迹主人留下的宝物。

　　楚离和陈通不禁傻眼了，经历过这么危险，竟然被告知没有通过考验，两人的心情可想而知。

　　“怎么会这样？”

　　两人此时都是无比的郁闷，好不容易闯过那错综复杂的通道，竟然只是来到一处比较适合修炼的密室！

　　“敢问前辈，考验到底是什么人，怎样才算通过考验？”楚离深吸一口气，开口道。

　　好不容易闯到这里，竟然只是来密室修炼，不管是楚离还是陈通，都十分不甘心，毕竟这一路之上，他们经历过不少的危险，甚至都险些暴露身份，若是只能在这里修炼，他们大老远跑到寂灭大世界来干嘛？

　　“你们来的路上，想必已经见到那些生物，那些生物便是主人留下的考验。”战傀淡淡道。

　　那些生物两人自然不陌生，交手不知道多少次，他们也觉得那是考验，可他们不是已经闯过了那些怪异生物占据的通道吗？

　　“难道……”

　　突然，楚离和陈通都是想到了一种可能，脸色变得十分难看起来。

　　那通道和怪异生物，乃是考验，既然考验不是直接闯过通道，那就只有一种可能，斩杀那些怪异生物！

　　“这些生物一共分为四个层次，想要通过考验，很简单，拿你同等实力的生物的十块晶石来，便算通过考验。”战傀淡淡道。

　　“果然。”楚离和陈通相视一眼，在战傀之前开口的时候，他们就猜测到，要他们斩杀那些生物，只是没想到，需要斩杀的乃是十个同等实力的生物。

　　也就是说，楚离需要斩杀十头破虚四重怪异生物，而陈通却是需要斩杀十头破虚六重的生物。

　　“斩杀生物，只能你们自己动手，至于是斩杀那些生物，还是留在这里修炼，我不会理会，只有你们交出主人规定的晶石，才能得到主人的宝物，前往另外一处。”战傀淡漠道。

　　听到此话，楚离和陈通两人的脸色都是变得凝重起来。

　　自己动手斩杀怪异生物，要知道一旦对那些怪异生物出手，那怪异生物会第一时间求援，同样实力之下，几乎不可能在瞬间斩杀，一旦遇到怪异生物的威能，必然有陨落的危险。

　　楚离还好，斩杀破虚四重的怪异生物，以他的实力并不难，加上陈通若是出手阻拦其他怪异生物，还是很轻松的。可是陈通要斩杀破虚六重的怪异生物，这可就难了。毕竟来上三头他们就得落荒而逃，三头怪异生物汇聚，时间很短，陈通斩杀一头怪异生物的可能是在太小了。

　　“楚离，我先陪你去斩杀破虚四重的怪异生物，等你得到宝物，实力提升，在来助我，若是你能正面抵挡一头破虚六重的星兽，耗费一些时间，我应该还是有机会通过考验的。”陈通沉吟片刻后，才是开口道。

　　闻言，楚离点了点头，以他们现在的实力，就算去猎杀破虚六重的怪异生物，也根本不可能做到，因为楚离都无法正面抵挡一头破虚六重的怪异生物，真正的厮杀，几乎是靠陈通自己。时间太短，根本来不及斩杀怪异生物。不过楚离的考验难度很低，通过考验，获得宝物，在修炼一段时间，实力提升，完全能够反过来帮助他。

　　嗖～

　　两人几乎没有停留，直接离开了密室，他们来这里，可不是为了修炼的，自然不可能留下来。

　　“这一次来了这多修行者，不知道谁能得到主人留下的宝物，无数年来，也没人通过主人的最后考验。那些生物，仅仅只是主人制造出来，实力都不及那些生灵的十分之一，所以这些后辈连这点实力都没有，他们也实在不配得到主人的宝物。”战傀微微摇头，口中淡漠道。

　　……

　　沿着原路返回，因为之前的经历，两人也是轻松许多，没有再走什么弯路，很快便是抵达了破虚四重怪异生物的区域。

　　“楚离，我帮你抵挡其他怪异生物，你尽快斩杀那头怪异生物。”陈通开口道。

　　楚离点了点头，身形一闪，瞬间杀向远处的一头怪异生物。

　　“九荒！”

　　魔纹催动，长剑一震，带着无比可怕的威势，狠狠劈在了怪异生物的身上，楚离的实力本来就不弱，一剑之下，直接轰碎那破虚四重怪异生物的肉身。

　　“死！”

　　长剑一刺，楚离整个人都化作一道剑光，狠狠的劈在那黑色晶体之上。

　　“吼～”

　　黑色晶体之中，传来一阵怒吼。

　　“灭！”

　　可怕的灵魂波动冲击过去，那黑色晶体之中闪过一道白芒，下一刻，黑色晶体便是跌落在地。

　　“这么快？”

　　陈通见状，也是微微一愣，此时杀来的破虚四重星兽，也只有两头而已。按照楚离这般杀戮速度，恐怕很快就能斩杀十头破虚四重的怪异生物。

　　“这些怪异生物的灵魂虽然强大，可一旦那黑色晶体受创，他们灵魂也会跟着受创，灵魂湮灭之下，自然能够轻松灭杀。”楚离笑着道。

　　听到此话，陈通不禁苦笑起来，这也就是楚离，换做其他修行者，就算是破虚四重的修行者也未必有楚离这般轻松。

　　要知道，那黑色晶体实在太坚硬了，很难被破坏，加上那些生物灵魂极为强大，灵魂攻击几乎无效，也只有楚离能够在重创黑色晶体之下轻松灭杀那些生物的灵魂。换做是其他修行者，只能不断的轰碎那些怪异生物的肉身，轰击黑色晶体，如此一来，时间必然很长，其他生物杀来，想要斩杀怪异生物，自然变得困难起来。

　　“陈兄，这头生物交给我。”楚离开口道。

　　“好！”陈通一笑，身形一闪，放开一头怪异生物，自己则是抵挡在那通道的交汇处，抵挡着其他赶来的怪异生物。

　　如此这般，楚离竟然是连续斩杀了五头诡异生物，不过赶来的怪异生物，也是越来越多，陈通都是变得极为吃力起来，两人也只好选择逃窜。一路逃窜，将那些怪异生物甩开之后，楚离和陈通配合，再次开始杀戮起来。

　　很快，楚离便是凑齐了十块晶石。

　　不过这一次，两人没有之前那么幸运，在那破虚七重怪异生物的攻击之下，陈通不得不硬抗一击，让楚离逃走，自身则是不得不重塑肉身，才逃了出来。

　　好在只是重塑一次肉身，对灵魂负担并不大，不过两人那破虚七重的怪异生物，是他们最大的危险。

　　“前辈，这是十块晶石。”楚离将十块晶石交给密室内的战傀。

　　战傀微微点头，手中一动，便是出现了诸多的宝物，这些宝物，都是极品元兵层次，要么是元兵，要么是丹药，要么是一些秘技，价值都是不凡。

　　楚离衡量了一番，最终选择了一枚增加破虚境修行者修为的丹药。毕竟如今他的境界足够，只是修为太低，在这遗迹之中还是太过危险，其他的东西，虽然也能提升实力。不过相比起修为提升带来的自然而然的增长，终究只是外力罢了。

　　楚离吞下丹药，开始闭关炼化，而一旁的陈通也是陷入修炼之中，之前一路厮杀，他也有不少的收获，何况他必须斩杀破虚六重的怪异生物，以他的实力还是有些勉强，机会很小，自然需要尽快提升实力。

　　磅礴的药力融入体内，楚离飞速的炼化起来。

　　一丝丝药力不断被炼化，融入到紫府之中，化作精纯的元力，楚离的修为，也是飞速的提升起来。

　　破虚二重中期……

　　破虚二重后期……

　　破虚二重极限……

　　哗啦～

　　凝聚这磅礴的药力，楚离直接冲击着破虚三重的瓶颈，那瓶颈顿时如同纸糊一般，直接突破，楚离的修为也是踏入破虚三重层次。

　　嗡～

　　四周的天地元气正在飞速的朝着楚离汇聚而去，而一旁正在参悟的陈通，也是被这突然的异变惊醒过来。

　　只见以楚离为中心，形成了一个巨大的天地元气漩涡，无数的天地元气汇聚，不断的融入到楚离的体内。

　　“这么大动静？”陈通神色微变，他突破破虚三重早就不知道多少年了，自然清楚突破破虚三重是什么情形，可是楚离突破的波动，实在太大了，都快赶上当初他突破破虚六重的引发的异象了。

　　“嗯？好强的肉身，竟然能够承受如此磅礴的元气。”战傀看到这一幕，也是微微一惊，想要在突破的时候引动更多的境界天地元气，肉身很关键，肉身越强，引动的天地元气自然也就越多。

　　“好在那些丹药乃是主人留下，虽然只是随手炼制，可也远远不是一般的炼丹大师炼制的丹药可比。那磅礴的药力，恐怕都能让寻常破虚二重修行者提升一个小境界还有剩余，可他竟然突破破虚三重还需要引动如此庞大的磅礴的天地元气。”战傀心中感叹道。

　　借助丹药之力，天地元气反而是辅助，可楚离引发如此多的天地元气，显然，他体内的丹药之力已经所剩无几。

　　“罢了，我便助你一臂之力。”战傀手中一动，密室内的天地元气也是变得更加浓郁起来，这密室本来就是战傀的主人建造，密室内的天地元气，乃是通过一处阵法汇聚，自然可以增加天地元气的浓郁程度，只是这一切都需要战傀才能做到。

　　一道道如同实质的元气水流融入到楚离的体内，他的气息也是变得愈发的稳固起来。


第617章 突破瓶颈

　　随着这些天地元气被炼化，楚离体内的元力也是变得越发的浑厚起来。

　　这般疯狂的吸收炼化，也不知过去了许久，当楚离感受到体内的丹药之力消耗殆尽，四周天地元气恢复平静的时候，才结束了修炼。

　　“破虚三重。”楚离微微睁开双眼，感受着紫府那浑厚的元力，脸上多了一丝笑容。

　　以他的实力，对付破虚六重的怪异生物，都有些勉强，此时踏入破虚三重，若是在遇到破虚六重的怪异生物，楚离自信也能拖住一段时间。

　　“楚离，恭喜你踏入破虚三重。说起来，你修炼的时间加起来还不足五万年，当年我如同你这般还仅仅只是混元九重的修为罢了。”陈通一脸感慨道。

　　能够在十万年内踏入破虚境的修行者，即便是在元界也是极少，陈通的天赋并不差，否则也不可能被夏羿收为亲传弟子。要知道夏羿这么多年，也就只有一个亲传弟子，夏羿那是何等妖孽的强者，寻常的修行者，他根本看不上眼。

　　陈通的天赋虽然极好，可同楚离相比，还是差了不少。

　　“我也是得到不少机缘，才勉强做到。”楚离开口道。

　　“机缘也是实力，哪个修行者的修行之路上没有遇到机缘。”陈通平静道。

　　机缘有很多，天材地宝，修行功法武技，强大师尊，甚至修行者顿悟都是机缘，能够成为强者的，又有谁没有得到过机缘。

　　“陈兄，我打算在修炼一段时间，再去陪你猎杀破虚六重的怪异生物。”楚离开口道。

　　“不必着急，我也打算提升一下自己的实力，你才刚刚突破破虚三重，也需要好好掌握一下自身的实力。”陈通笑着道。

　　楚离才刚刚突破破虚三重，就算他的境界极高，突破破虚三重，就能掌握破虚三重的实力，可毕竟刚刚踏入破虚三重，实战方面肯定还是有所不足，正好趁着这段时间，好好的参悟一番。而陈通也需要继续参悟，毕竟只有实力提升，猎杀破虚六重的怪异生物，才会更加轻松，否则实力不足，恐怕猎杀一头破虚六重的怪异生物都困难无比，说不定还得围攻落荒而逃。

　　闻言，楚离也松了一口气，若是陈通开口让他现在就去猎杀破虚六重的怪异生物，他也不好拒绝，毕竟陈通之前可是帮了他不少。如今也有足够的时间，让他凝聚魔纹，提升自己的实力，倒是协助陈通，无疑也更加容易一些。

　　当即两人便是在此开始闭关参悟，而楚离则是开始凝聚第十二道魔纹，这一道魔纹，同样是刻画在骨骼之上。

　　“哗～”

　　就在楚离凝聚魔纹的时候，战傀猛地睁开双眼，目光落在楚离身上。

　　“天魔一族。”战傀眼中闪过一道精芒。

　　战傀毕竟不是修行者，他虽然能够感知到楚离的实力，却无法察觉到楚离体内的天魔血脉，可是楚离凝聚魔纹，那奇异的波动，战傀却是感知到了。若是寻常的战傀，或许还不清楚，可他主人是何等存在，当年和天魔一族的强者也有交情。要知道天魔一族可是极为排外，上古之战前，就算是那些靠着自身修炼拥有天魔血脉的修行者，都不被天魔一族承认。即便是淬炼出真正的天魔血脉，依然只是被天魔一族的强者当做最底层的族人罢了。以至于上古时期，拥有天魔血脉的修行者，对于天魔一族并没有什么好感。

　　如此一个排外的种族，能够和他们的强者有交情，本身就是一件极为困难的事情。

　　“难怪此子能够这么快掌握灵魂大道，肉身强大无比，轻易就能斩杀破虚四重的生物，原来是天魔一族的族人。”战傀暗暗道。

　　天魔一族，即便是在无尽虚空之中，都是有着不小的威名，那可是一只极为强大的宗族，对于自身的运用，更是到了极致的存在。甚至连他主人，对于天魔一族的修炼法门，都是极为赞赏，都说天魔一族的修炼法门，直接将天魔一族的潜力运用到了极限。这在无尽虚空诸多种族之中，都是很罕见的。

　　“当年主人和血狱天魔乃是好友，却是不知如今他们……”战傀暗暗想道。

　　这战傀只是当年遗迹主人麾下极为普通的战傀，留下看守这里，已经无数年没有出去过，虽然有修行者到来，可这些破虚境的修行者，根本无法接触到他主人那个层次，自然也就无法告知关于他主人的信息。

　　魔纹凝聚的过程并不困难，很快楚离便是凝聚出了第十二道魔纹，十二道魔纹催动，楚离感觉自身，仿佛有着无穷的力量，这就是无量大道的好处，仿佛没有极限一般。

　　“我感觉如今我的无量大道，似乎也到了一个极限，若是再次凝聚一道魔纹，应该就能彻底掌握无量大道。”楚离眼中闪过一道精芒。

　　如今的他，已经掌握两种大道，分别是混沌大道和灵魂大道，二则的成就都是不低，至于无量大道，他也很快就能掌握，反倒是空间大道上并没有什么显著的提升。

　　“而且我在剑道的境界上，似乎也陷入到了瓶颈之中。”楚离叹了一口气，如今对于裂天剑域的运用，也似乎到了一个极限，剑域之上，楚离却是模糊一片。

　　叹了一口气，楚离开始结合万象剑典，推演剑诀，毕竟当初创出的归元剑，如今已经显得有些威能不足。

　　时间悄然而逝，楚离和陈通两人，都是抓紧每一分时间，提升着自身，万象剑典，号称融合万种剑诀，推演起来，自然轻松，只是创出的剑诀威能并不算多强，也仅仅只是在归元剑诀之上罢了。

　　“如今我最强的手段，依然还是九荒秘技和归源一剑。”楚离眉头微皱。

　　不管是九荒秘技还是归源一剑，都不是他最近参悟而来，早就拥有，像九荒秘技，乃是从万象老祖哪里得来，威能不凡，可却需要实力达到一定层次，才能修炼。而归源一剑，乃是他当初通过芒枭道人传承考验的时候创出的。

　　如今的楚离，在道之感悟上，并没有遇到太大的瓶颈，反倒是剑道之路上，他能够清晰的感觉到自己遇到了瓶颈。

　　“楚离，怎么了？”此时，已经结束参悟的陈通见楚离一直皱眉沉思，不由开口道。

　　“陈兄，剑域之上，是什么？”楚离开口道。

　　“剑域之上，不就是剑道吗。”陈通一愣，旋即道。

　　“剑道？”

　　楚离一怔，有些茫然的看着陈通。

　　“剑道修行者，分为形，意，道三个层次，不管人剑合一便是形，意境领悟，则是意，剑域也是意境层次，只是运用到了极致。而在意境之上，则是道，道已经不再局限于一种意，他就像大海，包容着无数的意境。”陈通开口道。

　　大海，包容无数意境？

　　楚离一愣，有些错愕的看着陈通，因为他和陈通一路行来，自然是发现，陈通也是处在剑域这个层次，可他居然对剑道如此了解。

　　“其实这是师尊在我们前来寂灭大世界之前，教导我的，不过可惜我并不能够悟出其中关键。”陈通苦笑道。

　　虽然从陈通没有悟出夏羿告诉他关于剑道的体悟，可并不代表陈通不能直接复述出来，陈通告诉楚离的，不过是当初夏羿告诉他的而已，他不理解，直接照本宣科给了楚离。

　　“道？”

　　楚离喃喃道。

　　下一刻，他的脑海中似乎闪过了什么，心中的迷惑，也是豁然开朗，原本他就得到万象老祖和芒枭道人关于剑道的传承，只是其中很多不理解，可是此时，这一切都仿佛彻底的开闸，融汇贯通。

　　“原来，我一直走错了方向。”

　　楚离心中苦笑，下一刻，他手中长剑一抖，剑光刺出，看似缓慢的剑光，却是仿佛湮灭一切一般。

　　“这是……”

　　即便是那坐着的战傀，看到这一剑，也是为之动容。

　　哗～

　　剑光一闪而逝，仿佛什么都没有发生，可不管是陈通，还是战傀，都很清楚，这一剑的可怕。

　　“归源一剑，这才是真正的归源一剑，一剑回归本源！”楚离微微一笑。

　　一直以来，楚离都在不断的参悟各种大道，提升自身境界，反而忽视了自己从一开始走的便是剑道，修炼的乃是剑道。一种大道参悟起来很容易，就像是一条路，根本不会走错。可参悟的大道越多，路也就越多，眼前的路太多，楚离每一条都在走，可却发现，这些路越走越远，越来越分散。

　　直到陈通复述夏羿的剑道感悟，他才是明白过来，不管参悟多少种大道，最终都要回归剑道之中，都在天地规则之中。

　　明白这一切，楚离自然也是明白了，之前他走的路，是多么的错误，完全走错了，各种大道不是分离开来的，而是彼此结合起来的。就像地火水风，最终融合成混沌大道，三千大道，十万八千道，形成完整天地规则，殊途同源，不管来自何处，可他们最终都会汇聚在一起。

　　所以楚离也是知道，若是按照他之前的路继续走下去，他的修为实力依然会不断的提升，可将来想要踏入融神境，却变得无比困难，因为他的路分的太开了，想要汇聚，难度太大。

　　因此楚离不再是剑道隔离开来，而是彼此结合，之前的归源一剑，便是他结合混沌大道刺出的一剑，直到这一剑刺出，他也是彻底的明悟过来，这一剑，才是真正的归源一剑，之前他的剑法仅仅只是一个雏形。可笑他居然以为已经悟出，甚至因此自满，导致内心深处都主动将剑道和其他大道隔离开来。

　　“不出百万年，你可踏入融神境。”战傀目光落在楚离身上，缓缓说道。


第618章 额外奖励

　　不出百万年，就能踏入融神境？

　　若是外界的修行者知道，楚离居然得到如此评价，恐怕一个个都会大惊失色，要知道融神境，即便是在整个无尽虚空，都算是强者了。

　　一位普通的修行者，不知道经历多少磨难，才有可能踏入融神境。修行数亿年，甚至数十亿年，都还在破虚境的修行者无数。

　　百万年踏入融神境，这是何等天才？

　　即便是当年的青云老祖，号称这一代融神境之中踏入融神境最快的修行者，用的时间，也远远不止百万年！

　　百万年，别说对于融神境那动辄百亿年的寿元，即便是对于普通的混元境修行者，都是无比的短暂！

　　陈通听到此话，也是彻底的愣住，对于战傀的话，他倒是没有怀疑，毕竟这尊战傀虽然实力仅仅只是破虚极限层次，可早就不知道活了多少年，甚至都可能是上古之战活下来的存在，见识过无数的天才。他的评价又岂会错。

　　“百万年踏入融神境？”陈通一脸不可思议的看着楚离，他的修为在楚离之上，可对于自己能否踏入融神境，却是没有半点的把握。

　　即便是万象门这样的超级势力，多一个融神境修行者，对于宗门而言，都是极为有利的。

　　“前辈过奖了。”楚离谦虚道，不过却并没有否认战傀的话。

　　他自己也很清楚，只要沿着这条路走下去，踏入融神境很轻松。

　　“百万年踏入融神境，对你而言不难，不过能不能超脱时光长河，却很难说。”战傀淡淡道。

　　不管是那个时代，想要踏入不朽道尊，都是无比的困难，即便是在强者无数的上古时代，不朽道尊都是纵横于无尽虚空的存在。

　　超脱时光长河？

　　楚离心中苦笑，这战傀前辈还真是看得起自己，不朽道尊，那是他现在，想都不敢想的境界。

　　那可是真正拥有无尽寿元的存在！

　　“陈兄，准备一下，我们出发吧。”楚离看向陈通道。

　　“好！”陈通脸色一喜，楚离实力越强，对他帮助越大，他斩杀破虚六重怪异生物的机会也是越大。

　　嗖～

　　两人身形一闪，便是离开了密室。

　　“这么早就领悟踏入融神境的关键，对你而言，也不知是好事还是坏事。”战傀望着离去的两人，微微叹了一口气。

　　他见识过太多的很多耀眼无比的天才，最终无法超脱时光长河，反而是一些平平无奇的修行者，最终超脱时光长河。天赋潜力，并非超脱时光长河的关键！

　　楚离自然不知道那战傀的感慨，两人联手，直接闯过那破虚七重怪异生物所在的通道，很快便是来到破虚六重怪异生物所在的通道之中。

　　“楚离，麻烦你了。”陈通看向楚离。

　　楚离微微点头，身形一闪，便是站在那通道的交汇处。

　　“杀！”

　　下一刻，陈通直接催动体内元力，身形一闪，杀向了那怪异生物。

　　“咻～”

　　剑光一闪，可怕的威能直接劈向怪异生物。

　　“轰～”

　　伴随着一声巨响，那怪异生物的身体直接被轰碎大半。

　　“虽然我的实力有所提升，可一击之下，还是很难直接轰碎这些生物的肉身。”陈通脸色一沉，长剑挥动，再次劈向那正在迅速恢复的生物。

　　“轰～”

　　血肉飞溅，足足两剑，陈通才将那生物的肉身毁掉。

　　“死！”

　　剑光一闪，落在那黑色晶体之上，可怕的威能震荡，那黑色晶体直接被轰飞出去，晶体内传来了一声凄厉的惨叫。

　　“灭！”

　　下一刻，陈通直接施展灵魂攻击，然而，他的灵魂攻击并没能直接灭杀那晶体内的灵魂，以黑色晶体为中心，血肉飞速的生长起来。

　　“没死？”陈通脸色一沉，不敢怠慢，长剑挥动，不断的轰击在那黑色晶体之上。

　　“吼～吼～”

　　黑色晶体之中，传来一阵阵愤怒的怒吼。

　　嗖～

　　通道之中，一道强大的气息正飞速的冲来，感受到那强大的气息，楚离的脸色不由变得凝重起来。

　　“来了！”

　　很快，一头巨大的怪异生物便是朝着楚离杀来。

　　嗡～

　　怪异生物靠近，直接施展灵魂攻击，只可惜，这种层次的灵魂攻击根本无法奈何楚离。

　　咻～

　　怪异生物四肢一踏，身形一跃而起，瞬间出现在楚离身前，两只巨大的利爪，狠狠的朝着楚离回来。

　　利爪挥动楚离自觉劲风呼啸，四周的空间，仿佛都在此刻凝固一般。

　　“来的好！”楚离实力大增，正要借这些怪异生物之手，验证一下自己的实力。

　　长剑一刺，剑光闪动，四周的空间似乎在这一剑之下，都破碎消失，剑光凝聚不散，湮灭一切。

　　哗～

　　剑光闪过，那怪异生物的肉身直接破碎。

　　“吼～”

　　黑色晶体之中传来一阵怒吼。

　　“这一剑……”楚离感受到那黑色晶体之中的怒吼，也是微微一愣，这一剑，竟然本身就蕴含一种奇特玄奥，那玄奥，竟然都伤到了黑色晶体之中的灵魂。

　　虽然悟出真正的归源一剑，可对于这一剑的威能，楚离并不是十分的清楚，他只知道这一剑乃是真正将他的感悟融入其中。可这一剑之中，蕴含的玄奥都能伤到对方的灵魂，还是让他吃惊不小。

　　“难怪融神境的修行者，随意出手，都能轻易伤到修行者的灵魂，哪怕是随手一击其中蕴含的玄奥，已经能够攻击到灵魂。”楚离喃喃道。

　　咻～

　　长剑一震，再次刺在那黑色晶体之上。

　　“吼～”

　　黑色晶体内的灵魂传来一阵惨叫。

　　“灭！”

　　下一刻，黑色晶体直接落在了地上。

　　破虚六重怪异生物，死！

　　而此时，陈通和那怪异生物的交手，却还没结束，他依然没能斩杀怪异生物。

　　嗖～

　　与此同时，另外一头赶来的怪异生物也是杀向了，同时在其他的通道之中，也有怪异生物赶来。

　　楚离的脸色也是变得凝重起来，随着时间流逝，怪异生物赶来的只会越来越多，虽说以他的实力，对付两三头怪异生物都没问题，可一旦怪异生物太多，他也不是对手。

　　“希望陈通可以尽快结束战斗。”楚离长剑一震，全力抵挡着那杀来的怪异生物。

　　与此同时，通道深处，陈通正疯狂的攻击这那黑色晶体，晶体内的灵魂一次次受创，传来阵阵怒吼。

　　“灭！”

　　再一次施展灵魂攻击，这一次，那晶体内的灵魂，终于是无法在抗住陈通的灵魂攻击，被灭杀。

　　“楚离，我成了。”陈通急忙传音。

　　“撤！”

　　下一刻，两人身形一闪，钻进了另外一处通道。

　　“楚离，惭愧，拖了这么长时间。”陈通略带歉意道。

　　因为他错估了怪异生物的实力，以至于无法短时间内结束战斗。

　　“无妨。”楚离摇了摇头，继续道，“不过要等我恢复一下，才能继续出手了。”

　　陈通点点头，楚离毕竟只是破虚三重的修为，归源一剑威能虽强，可消耗同样很大，便是他自己，斩杀一头怪异生物，也是无比困难。若是继续出手，只怕需要的时间更多，到时候楚离必然支撑不住，说不定会功亏一篑，反正他们也不着急，完全没有必要如同楚离之前斩杀破虚四重怪异生物那般疯狂杀戮。

　　两人在通道之中穿行，一边恢复着实力，一边寻找着下一个猎物。

　　就这样，两人杀一头破虚六重的怪异生物，便休息一阵，在继续猎杀，这般猎杀了三天，才凑齐陈通需要的十块晶石。三天的疯狂厮杀，两人的实战经验也有不小的提升，到后面斩杀破虚六重怪异生物的时间，也是大大缩短。

　　“十块晶石，你也算通过主人第一道考验，可以选择一些主人留下的宝物。”战傀淡漠道。

　　相比起楚离，陈通的天赋只能算是一般，通道内的厮杀，战傀都是看在眼中，对于陈通，自然也不会太在意。

　　宝物是一样，陈通最终选择增加修为的丹药，毕竟要接下来，还有第二道考验，他的实力，通过第一道考验都很勉强，第二道考验，只怕更难。

　　“你身上还有其他晶石？”战傀的目光落在楚离的身上，开口道。

　　“是的。”楚离点头。

　　说话间，楚离便是将之前帮助陈通阻拦其他破虚六重怪异生物过程之中得到黑色晶体取了出来。

　　“主人曾经留下了一份额外奖励，每个修行者可以兑换一次，你手上一共十一块晶石，你可以选择一份宝物。”战傀淡淡道。

　　竟然还有额外奖励？

　　楚离一愣，有些不可思议的看着战傀，要知道，他斩杀破虚六重的怪异生物，不过是验证自己的实力罢了，磨砺自身，根本没想过还有其他的奖励。

　　“你就不用想了，额外奖励，必须斩杀比自身实力更强的生物。”战傀见一旁的陈通一脸意动，冷冷道。

　　闻言，陈通不由一脸尴尬，他自然明白自己的实力，让他单独斩杀破虚六重怪异生物，已经十分勉强。让他斩杀比自己实力更强的怪异生物，那就至少也是破虚七重的怪异生物，以他的实力根本无法做到，因为那怪异生物，光是灵魂攻击，都能影响到他，近身厮杀不是对手，灵魂方面也不如那怪异生物。自然不可能是那怪异生物的对手！

　　额外奖励的宝物不少，价值甚至还在之前的奖励之上，楚离最终选择了一份珍贵的金属材料，乃是裂天剑进化需要的材料。

　　“看来你是想要进化血炼元兵，不过，这个过程很难。”战傀叹了一口气，缓缓道。

　　“晚辈明白。”楚离微微点头，不过裂天剑一直跟随他，他自然也希望裂天剑能够蜕变到道兵的层次，到时候对他也有巨大的帮助。

　　“你们已经通过第一道考验，可以选择继续第二道考验，也可以选择离去。”战傀目光落在两人身上，淡淡道。

　　“我们选择继续。”楚离和陈通相视一眼，立刻开口道。

　　“既然你们选择继续，我就必须提醒你们，接下来的考验，你们都有陨落的危险。”战傀淡漠道。


第619章 可怕的敌人

　　此话一出，楚离和陈通两人却是没有丝毫意外。

　　仅仅只是通道中的第一道考验，本身就很危险，一路闯过来，可以说没有破虚六重实力，根本没机会来到密室。而且斩杀怪异生命都需要抗住对方的灵魂攻击，必须掌握灵魂大道才能做到，那些怪异生物还会求援，单独的修行者，想要通过第一道考验，都十分困难。甚至实力稍弱，都有陨落的危险。

　　可实际上，第一道考验的奖励，并不算多珍贵，至少，楚离和陈通若是愿意，只要付出一些代价，极品元兵层次的宝物还是能够得到的。就算是那额外奖励，也仅仅只是比极品元兵珍贵一些，都没达到血炼元兵那个层次。

　　第一道考验的奖励，对于一般的修行者，或许是一份不错的奖励，毕竟只要通过，至少都能得到极品元兵，但是对于楚离等人而言，这样的奖励根本算不得珍贵。

　　不算珍贵的考验，已经如此困难，那第二道考验的难度可想而知。

　　可即便是如此，楚离和陈通，却还是愿意试一试，越是在那通道之中闯荡，他们才是清楚留下遗迹的强者何等可怕，这位上古强者，至少都是不朽道尊层次的存在。

　　如此机缘谁会轻易放过！

　　此时两人相比起之间进入遗迹的时候，实力都有了一些提升，特别是楚离，真实战力都不弱于陈通，两人联手，就算是遇到一些危险，即便不敌，也自认能够保住性命。

　　哗～

　　战傀手中一动，一道奇异的波动瞬间便是将楚离两人笼罩进去，下一刻，两人眼前的景物变换，紧接着，他们便是来到了一处广阔的空间。

　　空间之中，有这样出巨大的高台，那高台已经破碎，依稀能够看到，破碎的高台上有着一道巨大的棍痕，巨大棍痕形成的沟壑之中，散落着破碎的黑色晶体。

　　显然这一处空间，在上古时期，发生过一场惨烈的大战。

　　“楚离，你看……”突然，一旁的陈通看向身后道。

　　楚离回头，之间身后是一处巨大的石壁，石壁之中依稀可以看到一些错综复杂的通道。

　　“这些通道……”楚离眼中闪过一道亮光。

　　这些通道正是他们之前斩杀怪异生物的通道，按理说这些通道应该是直接通到这一片空间才对，可是他们进入这一片空间，却并非是通过哪些通道，显然是那上古强者特意封闭了通道，否则那些通道内的怪异生物，都能随意进出这一片空间。

　　“楚离，你觉不觉得这里像一种的东西……”陈通忽然道。

　　“战争兵器。”楚离嘴里吐出四个字。

　　没错，这古老石壁，实在太像战争兵器了，那些通道，就仿佛是敌人进出的藏兵洞，只是因为那位上古绝世强者杀来，这战阵兵器，根本没有起到什么作用，就被上古强者破坏。

　　楚离两人心中都是十分的惊讶，如此巨大的战争兵器，他们都没听说过，他们所知最大的战争兵器，也仅仅直指战舰而已。战舰至少都是万丈以上，可和眼前的巨大石壁相比起来，实在太小了。

　　嗖～

　　两人身形一晃，便是朝空间深处而去，这一处空间，至少也有上万里，在这万里巨大的空间之中，依稀能够看到一些上古时期厮杀留下的痕迹，这些痕迹，随便一处，都是让两人感到无比震撼。

　　一路飞行，约莫过了半盏茶的时间，楚离两人便是发现，在他们远处，有着一座巨大的宫殿悬浮着，巍峨宫殿，散发着苍凉的气息。

　　嗖～

　　两人正要朝着那古老宫殿赶去，之间宫殿之中，突然掠出一道血袍人影，人影飞掠，瞬间窜出数千里，停在了半空之中。

　　“有人。”楚离和陈通脸色一变，立刻变得十分的小心起来。

　　“嗯？”在楚离发现对方的时候，那血袍男子同样是发现了楚离两人。

　　“他们是谁，竟然能够通过第一道考验？”血袍男子眉头一挑，要知道，这上古遗迹，仅仅只是第一道考验，都是无比的困难，寻常的修行者，几乎没有机会通过第一道考验。

　　这血袍男子不是别人，正是血狂，以他的实力，通过第一道考验，自然不是问题。

　　血袍男子只是深深的看了楚离两人一眼，旋即身形一闪，便是朝远处掠去。

　　而楚离两人见到这一幕，也是松了一口气，毕竟不是在元界，能够不起冲突，无疑是最好的，那血袍男子给楚离两人的感觉，也是极为强大的存在。两人也没有十足把握留下对方。

　　“看那血袍男子的样子，应该是从那宫殿之中逃出来的，我们也得小心。”陈通沉声道。

　　之前血袍男子飞掠出宫殿，明显有些狼狈，显然是在宫殿之中遇到了危险，不过对方离开宫殿，宫殿内却没有什么生物杀出，那些宫殿内的危险，显然无法威胁到宫殿外的修行者。

　　嗖～

　　下一刻，两人身形一闪，便是冲向了宫殿之中。

　　哗～

　　紧接着，两人便是出现在那巍峨的宫殿之中。

　　嗖～嗖～

　　就在此时，一道道强大的气息飞速的靠近，这些气息和那通道内的生物极为相似，而是对方身上的气息，明显没有那些怪异生物那把暴戾，反而是平和许多。

　　“那是……”望着宫殿深处冲出来的人影，楚离和陈通的脸色都是微微一变。

　　这些冲来的并非他们在通道之中遇到的怪异生物，而是真正的生灵，和他们一样的生灵，只是这些生灵给楚离的感觉，竟然和当初那上古残魂一模一样，显然在这些生灵的体内，恐怕也有那黑色晶体一样的东西。

　　“杀。”一道道人影瞬间冲杀向楚离和陈通。

　　咻～咻～

　　刀光剑光瞬间朝着楚离两人倾斜而来。

　　“区区破虚四重，也敢如此放肆。”陈通冷哼一声，长剑一震，可怕的剑光劈出，直接挡住那袭来的攻击。

　　“轰～”

　　双方的攻击撞击在一起，顿时传来一声可怕至极的巨响。

　　可怕的冲击力袭来，陈通的身体竟然是直接被撞得飞退出数百丈。

　　“怎么会！”

　　陈通一脸不敢置信，区区十个破虚四重说的修行者联手，竟然让他吃了暗亏。

　　“陈通，小心一点，这些生灵，有些不对劲。”楚离连忙道。

　　陈通点了点头，立刻收起了轻视之心。

　　之前他们在通道斩杀的怪异生物，说到底，也仅仅只是算是比较怪异的野兽，灵智太低，甚至连星兽的战斗本能都没有。完全是仗着强者的恢复力和可怕的灵魂攻击，实力才显得强大，可是这些生灵却是不同，他们和修行者一样，厮杀经验丰富，掌握各种道，厮杀起来，实力自然不是那些野兽一般的怪异生物可比。

　　嗡～

　　楚离直接施展灵魂攻击，无比可怕的灵魂波动瞬间朝着那十个生灵袭去。

　　“你们这些生灵，还真是无知。”一声冷笑传来，那为首的男子一脸不屑。

　　强大的灵魂波动冲击在这些修行者身上，仿佛石沉大海，根本没有丝毫的反应。

　　“你们也试试我们的灵魂攻击吧。”男子冷哼一声，下一刻，十多个修行者同时施展灵魂攻击，一道道可怕的灵魂波动，如同海浪一样，不断的朝着楚离两人侵袭过来。

　　“什么？”

　　感受到那如同海浪的灵魂攻击，楚离和陈通的脸色都是一变。

　　嗡～

　　可怕的灵魂冲击袭来，楚离只觉得自己脑袋有些发沉，而一旁的陈通，却是彻底的失神。

　　“死！”

　　咻～咻～

　　几乎是在瞬间，那十多人董事出手，一道道可怕的剑光刀光朝着陈通劈来。

　　“滚！”

　　楚离见状，脸色不禁一变，长剑一震，微微刺出，剑光暴涨，四周的一切，都仿佛在这一刻凝固。

　　“噗～”

　　那些袭来的攻击，被楚离抵挡下来。

　　“原来，你们两人之中，实力最强的居然是你。”为首男子目光一凝，以他的实力，早就感觉到，楚离和陈通的修为，却是没想到，楚离和陈通相比，反而是楚离的实力更加强大。

　　“陈兄，你没事？”

　　见清醒过来的陈通，楚离连忙开口道。

　　“没事，只是精力消耗过大。”陈通脸色略显苍白道。

　　那些修行者的攻击，直接影响到他的灵魂，整个都是瞬间陷入失神之中，要不是楚离出手替他挡住对方的攻击，恐怕他的肉身早就破碎了。

　　哗～

　　就在此时，一道奇异波动在楚离身侧传来，楚离脸色大变，心中惊骇无比，这一剑，即便是他，也是感受到了生死威胁。

　　噗～

　　下一刻，一道剑光刺穿了楚离的身体。

　　“楚离！”

　　看到这一幕，陈通顿时惊呼起来。

　　“竟然逃掉了？”一名黑衣男子出现在楚离所在的位置，眉头微微一皱，目光看向不远处。

　　之间一道人影在那空地之上凝实，不是楚离又是何人。

　　“好可怕的一剑，要不是我的灵魂够强，混沌本身也颇为擅长探查，恐怕我都中招了。”楚离望着那黑衣男子，心中也是惊惧不已，要不是他最后直接使用肉身穿梭空间，恐怕那一剑都刺中他了。

　　“他应该是将空间大道结合在了自己的剑法之中，一剑刺出，可以在一定范围内随处攻击，虽然类似剑域的攻击方式，可剑域去能察觉，而他一剑刺穿空间，等发现的时候，想要抵挡已经很难。”楚离面色无比凝重，这突然出现的黑衣男子，虽然修为只是相当于破虚五重，可仅仅只是凭借这一手剑法，便是寻常破虚六重，都远远不是他的对手。

　　“撤！”

　　几乎没有丝毫的犹豫，楚离直接传音陈通，两人身形一闪，立刻退出了宫殿。仅仅只是那黑衣男子，他们想要胜过都十分困难，更加别说是还有其他的生灵协助，他们两人根本不是对手。


第620章 魂潮

　　“统领。”一旁的修行者见到黑衣男子，立刻恭敬道。

　　黑衣男子目光扫过众人，淡漠道，“那些生灵肯定还会再来，你们不可大意。”

　　“是。”众人恭敬道。

　　“想让我们帮你磨砺后辈，就怕你这些后辈，最终会成为我们的食物。”黑衣男子目光看向头顶，眼中闪烁这一道道冷芒。

　　……

　　“楚离，你没事吧？”陈通连忙道。

　　“我没事。”楚离微微摇头，在最关键的时刻，他直接肉身穿梭空间，才避开对方一剑，虽说如今他的肉身提升不少，可施展这等保命手段，代价也是不小。

　　“先找一个安全的地方，先恢复实力。”楚离开口道。

　　两人一路深入，才是发现，那样的宫殿，在这一片空间之中，并非只有一座，而是足足九座宫殿，而在九座宫殿之上，还悬浮这一处更为巨大的宫殿，那宫殿，仅仅只是散发出来的威势，都是让两人感到心惊。

　　“这到底是什么地方，怎么会有这样的存在。”陈通面色无比凝重，这里的生物，不管是之前的怪异生物，还是那些宫殿之中的修行者，在灵魂大道之上，都极为擅长，而陈通在这一方面上，成就却并不算高，因此吃了大亏。

　　“嗖～”

　　就在此时，一道人影掠出，却是一名蓝袍修行者，在他身旁还有两位破虚六重的修行者。

　　“破虚七重？”

　　楚离和陈通脸色都是微微一变，破虚七重的修为，需要斩杀破虚七重的怪异生物，才能通过第一道考验，而且是斩杀十头破虚七重的怪异生物。

　　当初在通道之中，仅仅只是一头怪异生物，都让楚离和陈通感到无比吃力，而那蓝袍修行者，却是斩杀了足足十头，才通过了第一道考验。

　　“破虚三重？”六焱眉头一挑，却是有些惊讶楚离能够以破虚三重的修为通过第一道考验，毕竟第一道考验，就算不斩杀破虚七重的怪异生物，也必须闯过去。

　　想要闯过破虚七重怪异生物占据的通道，可不是那么容易，至少要能抵挡得住对方的灵魂攻击，否则一个灵魂攻击，就灵魂重创，乃至湮灭了，还谈何通过考验。

　　虽然有些惊讶，不过六焱却并没有太过在意，毕竟他也发现了陈通，有陈通帮助，楚离通过第一道考验，也并不困难。

　　嗖～

　　身形一闪，六焱便是带着两名师弟，消失在了楚离两个人的视线之中。

　　“此人很可怕。”陈通沉声道。

　　楚离点头，这蓝袍修行者，绝对是他见过的最为强大的破虚七重修行者，对方给他的感觉，甚至比一些破虚八重的修行者，还要可怕。

　　不可招惹！

　　楚离立刻对那蓝袍男子划上了不可招惹的标签，以他们两人现在的实力，若是招惹对方，恐怕都会轻易被杀。

　　嗖～

　　就在此时，一道人影飞速掠来。

　　“又是你们？”见到楚离两人，血狂的眉头不由一挑。

　　“破虚三重，就能通过第一道考验，倒是少见。不过我劝你们，还是赶快找一处安全的地方，否则待会可能会性命不保。”血狂撇了撇嘴，身形一闪，便是朝着远处掠去。

　　望着那离去的血袍男子，楚离和陈通眉头都是一皱。

　　“这里很诡异，我们还是先找安全的地方吧。”楚离开口道。

　　一路往下，很快两人便是来到了脚下的大地，大地之上随处可见一些破碎的黑色晶体残片，偶尔还能见到一些厮杀的痕迹。

　　小心前行，两人并没有找到什么安全的地方，整个地面，明显是经历了一场惨烈大战，哪里还有什么安全之地。

　　“嗡～”

　　突然，大地晃动起来。

　　“不好！”

　　楚离和陈通脸色一变，身形一跃，下一刻，地面破碎，一道道强大的气息汇聚，这些气息暴戾无比，仿佛要毁灭一切一般。

　　“那是……”

　　地面之上，一道人影凝聚，人影体内明显可以看到一些破碎的黑色晶体残片。

　　“该死的，这到底是怎么回事？”楚离和陈通两人的脸色都是变得难看起来。

　　大地之上，一道道人影凝聚，这些人影的气息并不强，也就是破虚一重的样子，可是凝聚的人影，实在太多了，而且数量还在飞速的增加。眨眼之间，这突然凝聚的人影，都超过数十道。

　　“逃！”

　　没有丝毫的犹豫，楚离两人看着那还在晃动到底，不断凝聚的人影，便是知道，还会有更多的人影凝聚，别看只是破虚一重的人影，可一旦数量多了，就算是破虚九重的修行者，也得饮恨在此。

　　嗖～嗖～

　　两人身形飞速的逃窜，然而，当他们见到所过之处的大地之上，都是不断的凝聚着人影，神色也是剧变。

　　“该死的，这得多少敌人，光是我们见到，恐怕都有数百了，这广阔的空间之中，这样的敌人，只怕不下数万，除非是融神境的强者，否则必死无疑。”陈通脸色铁青，他现在终于是有些明白，为什么战傀会说有陨落的危险，这哪里是危险，根本是必死无疑啊！

　　嗖～嗖～

　　地面的人影似乎也是发现了楚离两人，一道道人影飞速的杀来。

　　“不能和他们交手，一旦被缠住，我们必死无疑。”楚离急忙道。

　　这么多的人影杀来，就算仅仅只是破虚一重的实力，可一旦交手，越来越多的人影赶来，光是耗都能耗死他们。

　　仅仅只是片刻，追杀楚离两人的人影，已经超过上百，还有更多的人影，正在陆续的加入其中。

　　“灭！”

　　虽然楚离和陈通不愿意和那些人影交手，可奈何对方的数量实在太多，四面八方杀来，两人根本无法避开所有的人影，只能选择追杀人影较少的地方突围。

　　嗡～

　　一道道可怕的灵魂波动席卷，那些人影直接溃散，黑色晶体碎片散落，然而，当那些碎片落在地面上，竟然是开始再次汇聚，很快便是重新凝聚出一道人影，继续加入追杀的队伍。

　　“可恶，灵魂灭杀根本没有，只能短暂的击溃他们。”楚离脸色一沉，这些人影，仿佛没有意识一般，只知道追杀他们，一道道强大的威能袭来，即便是楚离和陈通抵挡起来，也是无比吃力。

　　嗖～嗖～

　　两人在空间之中飞掠，奈何追杀的人影越来越多，他们能够逃窜的位置，也是越来越少。

　　“没想到我们居然会被破虚一重实力的怪物围攻死。”陈通看着身旁的楚离，一脸苦笑道。

　　来之前，他们想过被寂灭大世界的修行者发现，无法逃出去被斩杀，想过被夏羿敌人的弟子发现追杀陨落，可却从未想过，几乎没被他们放在眼中的破虚一重围攻至死。

　　楚离一脸苦笑，他同样是没想到在这遗迹之中，竟然有如此可怕的危险，若是早知道如此，两人绝对不会选择接受第二道考验，这完全就是死路一条。

　　“等等……死路一条……可是那蓝袍男子和血袍男子……”楚离脑海中突然闪过之前遇到的两个人，他们同样是在这一片空间，甚至应该比他们还先到，若是遇到这样的危险，他们同样也无法抵挡，可是他们却没事。

　　难道他们来到这里之后，就没遇到这样的危险？

　　如果两人没有遇到这样的情形，为什么两人在出现这一幕之前，都没有继续闯那些宫殿，而是离开了，甚至之后遇到血袍男子都主动提醒他们尽快寻找一处安全的地方。而且看对方离开的样子，应该就是前往一处安全地点。

　　“陈兄，我有一个猜测，虽然没有十足把握，不过这或许是我们活命的机会。”楚离突然开口道。

　　“怎么做？”陈通根本不问什么机会，哪怕是只有一线希望，两人也别无选择。

　　“我们之前遇到的血袍男子，他就是在这个方向，我怀疑他此时正躲在一处安全的地方，我们必须找到他。”楚离开口道。

　　“我明白了。”陈通点头。

　　两人一边抵挡着那些人影的攻击，一边施展灵魂攻击，不断湮灭那些人影的灵魂，朝着血袍男子离去的方向冲去。

　　石壁之上，一处巨大洞口之中，血袍男子望着远处正在厮杀的楚离两人，眼中也是多了一丝惊讶之色。

　　“这两人实力倒是不弱，竟然能够在魂潮中抵挡那些魂体的攻击，坚持这么长时间。”血狂眼中闪过一道精芒，下一刻，他的目光落在了洞窟内的修行者身上。

　　这修行者，正是跟随他一路进入第二道考验的属下，只是他们进来的时候，也遇到哪些魂体爆发，对方为了掩护他，灵魂消耗太大，已经没有再战之力，不然血狂也不至于一个人在这一片空间闯荡。

　　“两人倒是不错的助力，琉璃那边有应乌，六焱有两个师弟，我却是一个人……”血狂叹了一口气，很快便是做出了决定，因为他也清楚，这样的厮杀消耗太大，他可不希望，等他开口的时候，两人已经和自己属下一般，灵魂重创，根本帮不了他。

　　“可恶，这些人因越来越多，还没找到那血袍男子，我们怎么办？”陈通传音道。

　　“继续找，这是我们唯一的机会。”楚离一脸无奈，经历过那通道的危险，他们早就应该想到，第二道考验的危险，又岂会只是在那些宫殿之中！

　　“你们两人立下天道誓言，不得在遗迹内对我主动出手，我可以救你们。”就在此时，一道浑厚的声音，在两人耳边传来。

　　“好！”

　　听到这儿声音，楚离和陈通不由大喜，立刻立下天道誓言。

　　“我，楚离……”

　　“我陈通……”

　　“你们朝你们所在位置的东北方过来，石壁上有一处破碎的黑色晶体，那不过是我布下的幻阵，你们直接进来即可。”旋即，那浑厚的声音再次传来。

　　“走！”

　　没有丝毫的犹豫，楚离两人直接朝着东北方向杀去，可怕的灵魂攻击湮灭一路之上的人影，两人瞬间便是来到血袍男子所说的地上。

　　哗～

　　身形一闪，便是融入到石壁之中，而那些追杀的人影，望着那石壁方向，却是不敢靠近主动退却。


第621章 联手？

　　退走了？

　　石壁内，楚离和陈通望着那些散去的人影，也是微微一愣，那些人影明显没有意识，不是同类，就会受到攻击，他们都没想过，仅仅只是躲进石壁的一个山洞，就能避开对方攻击。

　　“放心吧，他们不敢进来，这里绝对安全。”血狂淡淡道。

　　“多谢道兄出手相助。”楚离和陈通不由感激道。

　　要不是血袍男子开口让他们进来，他们恐怕都已经死在外面了，能够逃过一劫，也多亏了对方。

　　“不必谢我，你们不也立下了天道誓言，不会主动对我出手不是吗？”血狂淡漠。

　　楚离和陈通一愣，旋即点了点头，别看这个天道誓言看起来没什么约束力，可对于血狂而言，却是少了两人敌人，就像当初楚离进入青冥道人的遗迹，同样是和青风楼以及百花宫立下天道誓言。没有了这两方势力的威胁，楚离只需要应对其他的修行者而已。

　　虽然血狂这样说着，不过楚离和陈通还是颇为感激，毕竟对方完全可以见死不救的，那样根本不必担心两人对他主动出手了。

　　楚离打量了一下山洞，这山洞，和当初他们进入石壁时候经过的巨大洞口很相似，不过只有数十丈深，而在山洞不远处，一名脸色苍白，气息微弱的修行者，正在小型的聚灵阵之中恢复。

　　“道兄还未请教高姓大名？”楚离开口道。

　　“血狂。”血狂微微一笑。

　　“楚离。”

　　“陈通。”

　　对于两人的名字，血狂早就知晓，毕竟立下天道誓言，是不可能作假的。

　　“两位的实力不弱，不过在我所知的修行者之中，似乎没有两位？”血狂突然道。

　　如果仅仅只是一个陈通，还不觉得奇怪，他不认识的破虚六重修行者不少，可是一个破虚三重修行者，都能和那些人影厮杀，实力恐怕都拥有一般破虚六重的战力了。这样的修行者，绝对不可能是什么无名之辈，但血狂却不记得寂灭大世界有这样的修行者。

　　“实不相瞒，我们两人一直跟随师尊修行，在无尽虚空闯荡，刚好得到这遗迹的信物，我们就赶来过了。”楚离开口道。

　　血狂微微点头，却也没有说什么，对于楚离的话，他并没有完全相信，不过每个人都有自己的秘密，他也不在意。毕竟对方已经不可能主动对他出手，对他而言没什么威胁，自然也就没有必要追问太多。

　　楚离也知道，淡淡靠着自己的一个人的说法，就想让活了无数年的血狂相信，那是根本不可能的事情。毕竟修行界之中，真正能够让人彻底放心，也只有天道誓言的约束，即便是生死好友为了宝物都可能反目，何况是素不相识的两人。这也是为什么血狂直接让人立下天道誓言的原因。

　　“对了，血兄，那些东西到底是什么？”楚离开口道。

　　“你说追杀你们的那些东西？”血狂一愣，开口道。

　　楚离微微点头，那么多的人影，虽然个体的实力并不强，但联合起来，却是无比的可怕，在这个偌大的空间之中，可以想象，到底有多少那样的存在。联合起来，就算是融神境的修行者，恐怕都得暂避锋芒，杀死一个，又会在汇聚出来。光是消耗，都能耗死你。

　　“那些东西我们称之为魂体。”血狂开口道。

　　“魂体？”楚离一愣，有些茫然。

　　“这些东西并没有意识，他们会攻击所有不是同辈的生物，如同灵魂一般，他们并不是能量体，也不是血肉生命，而是上古之战死在这里的强者，留下的灵魂气息形成的。”血狂开口道。

　　灵魂气息？

　　楚离神色微变，要知道上古之战过去了无数年，灵魂气息按理说早就该消散了才对，仅仅只是灵魂气息，就能引发如此异象，当年这里到底有多少强者死去？才会留下那般可怕的灵魂气息，即便是远隔无数年，都能形成魂体。

　　“那些强者的灵魂气息在地底之下，所以你们无法察觉，当初我们进来的时候，躲过魂潮之后，就曾经进入地底探查，所以知道那些强大的灵魂气息还在地底，似乎因为那些地面的黑色晶体碎片，这些灵魂气息，可以存在很久。”血狂开口道。

　　楚离微微点头，难怪他们当时感觉地面晃动，应该就是魂潮爆发的前兆，只可惜，他们根本不知道这一点，也没有什么安全的地点躲藏，以至于直接陷入了那些魂体的攻击之中。

　　“其实魂潮并不可怕，只要有安全的地点躲藏，都能轻松应付过去。”血狂淡然道。

　　就像血狂，当初第一次遇到魂潮，虽然他们逃窜的速度比楚离两人更快，可同样是没有找到安全地点，一路冲杀，才找到这里，躲过一劫。

　　“魂潮持续的时间不会太长，很快就会过去，倒是就安全了。”血狂开口道。

　　“这魂潮爆发，就没有什么规律吗？”楚离突然道。

　　魂潮实在太可怕了，毕竟只要没在安全的地点，就有可能被围杀至死，即便是那个蓝袍男子，已经是破虚七重的修为，都得在魂潮到来之前回到自己的安全地区。

　　“规律？”血狂一笑，摇头道，“没有什么规律。”

　　“那你们之前为何能够提前进入安全地点？”楚离皱眉道，要知道当时他们可是看到血狂在魂潮到来之前，就朝着这个方向赶了过来。

　　“因为在下一直在地面观察，只要感觉到地底灵魂气息有引发魂潮的可能，就立刻通知少主。”不远处，脸色苍白的男子开口道。

　　“竟然是这样。”

　　楚离和陈通神色微变，他们之前还以为魂潮到来，会有什么规律，如今看来，根本没有什么规律，血狂之所以知道，其实只是打了一个时间差而已，让自己的属下在地面感知地底灵魂气息，一旦出现魂潮的先兆就通知血狂，如此一来，血狂自然能够在魂潮爆发之前得到消息。

　　这就是血狂之所以能够先一步进入安全地点的原因，说起来很简单，可其实却很少有修行者愿意这么做，如果不是那修行者身受重伤，不再适合继续进入宫殿闯荡，恐怕都不会做出这样的决定来。

　　“那其他人？”楚离皱眉道，要知道，在离开之前，他们可是看到了一个蓝袍男子。

　　“都是我通知的。”男子淡淡道。

　　“你们如果也想提前得到通知，只需要给一亿中品元晶即可，血云会立下天道誓言，在感知到地底灵魂气息变化时，会第一时间通知你们。”血狂缓缓道。

　　“这……”

　　楚离和陈通相视一眼，点了点头，对于血狂的这个提议，他们都没有拒绝的意思，毕竟不管是他还是陈通，都不可能留下来时刻关注那地底灵魂气息的变化。

　　虽然一亿元晶不少，可对于楚离和陈通而言，还真不算什么。

　　“我来吧，你踏入破虚境的时间不长，积累可没我多。”陈通笑着道。

　　此话倒是不假，陈通踏入破虚境，已经无数年了，要知道破虚境的修行者，获取元晶还是很轻松，哪怕是最基本的一些炼器材料，破虚境的修行者耗费大量的时间，都能获得大笔的资源。所以破虚境的修行者，特别是踏入破虚境时间很长，实力强大的修行者，根本不缺元晶。

　　“我身上的元晶不够，不过倒有一些天材地宝，虽然价值都算多高，不过也足够两亿中品元晶了。”陈通递给血狂一枚储物戒指。

　　“好。”血狂点头，直接将储物戒指交给了血云。

　　血云也是立下天道誓言，会在感知到地底灵魂气息波动的第一时间通知楚离两人。

　　“血云是为了我受伤，不过恢复灵魂的天材地宝，实在太过珍贵，拥有这等宝物的根本不会拿出来卖掉，所以想要得到很难，只能退而求其次，想要尽快恢复灵魂，需要海量的元晶。”血狂看着一旁的血云，叹了一口气。

　　能够恢复灵魂的宝物，就算是融神境都不一定有，而且有也不可能拿来交易，毕竟在外闯荡，说不定什么时候灵魂就受伤了，自己都不够，怎么可能拿来交易。这也导致恢复灵魂的宝物，虽然有价却无市，因为根本没有，就算出现，也不是血狂这个层次能够争夺的。

　　“少主不必替我担心，这段时间，光是各种价值的宝物，我都收到超过十亿，虽然还买不起那等宝物，不过可比寻常冒险收获大多了。”血云笑着道。

　　这倒是不假，要知道超过十亿中品元晶，那可是大型矿脉的层次了，血云虽然是破虚六重的修行者，可想要一次冒险就得到超过十亿中品元晶的宝物，几乎是不可能。而且那些冒险过程，同样有巨大的危险，虽然此时血云受伤不轻，可实际上算起来，收获也不算差。

　　闻言，血狂也不再多言，而是看向楚离两人道，“魂潮很快就会过去，你们接下来有什么打算？”

　　“接下来？”楚离和陈通不由一愣，心中也是开始思索起来。

　　“如果你们不介意的话，我们可以联手，这一处洞窟，我也可以让你们继续躲避魂潮。”血狂开口道。

　　双方联手固然有好处，可楚离和陈通却有不想暴露的秘密，一时间，不禁有些犹豫起来。

　　“我也不怕告诉你们，你们想要再找到安全地点的机会不大，你们来的时间太晚了，一些安全地点早就被占据。”血狂见两人犹豫，沉声道。

　　听到此话，两人不禁沉默起来，他们当初在第一道考验耽搁的时间太多，导致其他修行者都到了第二道考验，他们却还在通道之中。


第622章 信息

　　见楚离两人有些意动，血狂心中一喜，血云受伤，他这边只剩下他一个修行者，在闯宫殿的时候，并不占据什么优势，甚至将来有什么宝物，争夺起来，他也只是孤军作战。相比起琉璃公子和六焱公子，他都处在弱势。

　　“两位道友，我还可以将我这段时间在这片空间得到的信息分享出来，若是单靠着两位，不仅仅要寻找其他洞窟，还得搜集信息，恐怕都得耗费不少的时间。”血狂开口道。

　　闻言，楚离和陈通相视一眼，微微点头。

　　血狂有顾忌，他们同样有顾忌，加上此时的确是需要一处安全地点来躲避魂潮，两人只是略微思索片刻，便是答应下来。

　　“合作愉快。”血狂笑道。

　　三人立刻立下天道誓言，天道誓言倒也简单，只是彼此不得出手，同时遇到外敌之时，只要没有生死危险，便要联手御敌。

　　这也是修行者结伴联手时比较常见的誓言，毕竟彼此关系再好，立下誓言，才会让人更加放心。何况三人仅仅只是刚刚见面，都没什么交情可言。

　　当即，血狂便是将他在这一片空间得到的信息说了出来。

　　根据血狂所言，九座宫殿内，普通的修行者乃是破虚四重，统领则是破虚五重，殿主则是破虚六重，每一座宫殿之中，都放着珍贵的宝物，只有击败那些晶体生命，才能获得宝物。除此之外，众人也是猜测，在那最大的宫殿之中，放着第二道考验最为珍贵的宝物。不过那宫殿，他们根本无法抵达，按照血狂等人的猜测，必须闯过九座小的宫殿，那最大的宫殿，才能进入。

　　除此之外，血狂也是介绍了一番进入第二道考验的修行者，包括琉璃公子，六焱公子，血狂一方，还有一些其他的修行者。不过能够通过第一道考验的修行者，实力都是不凡，其中两人，便是血狂也不认识，加上对方使用的兵器极为特殊，他都怀疑两人来自其他的大世界。

　　楚离和陈通相视一眼，心中苦笑，不只是那两人来自其他大世界，在你面前的两人，同样不是寂灭大世界的修行者。不过这一点，血狂心中恐怕也是有些猜测，只是没点破而已。

　　“这些修行者之中，大都是三两人联手，其中有两人，最好不要招惹，一个是琉璃公子，他麾下一名属下被人杀了，如今正在火头上，看谁都不顺眼。”血狂沉声道。

　　琉璃公子？

　　楚离和陈通脸色微微一变，血狂口中的琉璃公子，不会就是追杀他们的那个紫袍男子吧，难怪对方会追杀他们，恐怕已经怀疑就是他们杀了吕宏。

　　“你们不会也被琉璃那疯子攻击了吧？”血狂见状不由开口道。

　　“血兄是说还有其他人也被琉璃公子攻击了？”楚离一怔，不禁追问道。

　　血狂点点头，开口道，“那两个使用枪戟的修行者，也被琉璃公子攻击过，这家伙怀疑是他们杀了吕宏。”

　　听到此话，楚离和陈通不由松了一口气。

　　“不过这两个家伙，竟然立下天道誓言，还真是无趣。”血狂撇了撇嘴。

　　楚离和陈通嘴角一抽，两个破虚六重的修行者，也未免太没顾忌，要知道强者一般是不是在威胁下立下天道誓言的。若是实力差距太大也就罢了，实际相差不大，被人逼得立下天道誓言，简直就是打脸。对于寿元悠久的修行者而言，脸面，有时候甚至比他们的性命还要重要！

　　“琉璃公子最近有点疯，连我都不想招惹他，所以没有必要，最好不要去惹他。”血狂沉声道。

　　楚离两人心中苦笑，若是那两位其他大世界的修行者不愿意立下天道誓言，或许琉璃公子还不会找他们麻烦，可对方立下天道誓言，若是让琉璃在这一片空间见到两人，恐怕瞬间就能确定他们就是杀死吕宏之人。以那琉璃公子如今的疯狂程度，再见到楚离两人，怎么可能不起冲突。

　　“另外一个不能招惹的就是六焱公子，此人乃是破虚七重修为。”血狂开口道。

　　破虚七重！

　　楚离脑海中立刻闪过那蓝袍男子的模样，按照血狂所言，那蓝袍男子就是六焱公子。

　　“他通过第一道考验，乃是斩杀了十头破虚七重的怪异生物，实力极为可怕，以我的实力面对那破虚七重的怪异生物，也仅仅只能说不败而已，都无法斩杀，所以此人，绝对不能招惹，否则就算我们三人联手也未必是他的对手。”血狂沉声道。

　　楚离微微点头，他可是见过那蓝袍男子，自然是清楚对方的可怕，就算他们三人联手，都未必是那蓝袍男子的对手。

　　“而且六焱公子还是天域宫的人……”

　　“他是天域宫的人？”楚离和陈通惊呼一声。

　　“如果我没猜错，两位应该也不是寂灭大世界的修行者吧？”血狂见状，不由笑道。

　　闻言，楚离两人立刻沉默起来，那蓝袍男子是天域宫的修行者，的确是下了他们一跳，否则也不会如此失态。

　　“放心，虽然普通修行者对于其他大世界的修行者有些排斥，不过一些大势力对于其他大世界，并不排斥，对于这些势力而言，强者在无尽虚空闯荡，说不定都和其他大世界的强者乃是生死好友。”血狂淡淡道。

　　这却是事实，混元境的修行者，就算在无尽虚空闯荡，实际上，都不会离开自己的大世界太远，一般的混元境也是如此，可是对于一些强大的破虚境乃至融神境而言，在无尽虚空闯荡，经常是穿梭无数大世界之间。对于其他大世界的修行者，自然没有什么排斥，何况寂灭大世界和元界乃是一个层次的大世界，实力并不强，也没有什么实力排斥其他大世界。只有那些实力不怎么强，又不怎么离开自己大世界范围的修行者，才对其他大世界的修行者最为排斥。

　　对于他们而言，自己所在的大世界和附近的无尽虚空，这些资源光是他们自己大世界的修行者竞争都是十分激烈，再有其他大世界的修行者来分一杯羹，自然不会有什么好脸色。

　　“我们的确是来自其他大世界，还请血兄保密。”楚离见状，也不再否认，直接承认下来。

　　“放心，你我已经是联手，我又岂会泄露出去。”血狂笑着道。

　　楚离两人来自哪里，他根本不在意，他看中的乃是两人的实力，彼此联手实力大增，又岂会在意两人是那个大世界的修行者。

　　“留言乃是七曜道人第六个亲传弟子，实力……”血狂缓缓道。

　　七曜道人！

　　楚离和陈通心中都是苦笑起来，最不想发生的事情还是发生了，夏羿的仇敌不是别人，正是七曜道人！

　　那蓝袍男子乃是七曜道人的亲传弟子，一旦发现他们来自元界，肯定会对他们出手，在加上要为吕宏报仇的琉璃公子，血狂最不愿意招惹的两人，都和楚离两个人有着不可化解的仇恨。

　　要是血狂知道这一切，不知道会不会后悔的吐血，原本以为和两个强者联手，是一件好事，他做梦都想不到，和楚离两人联手，却是给他自己招来了两个巨大的麻烦。

　　“除了这两人，其他几人的实力相差不大，我们倒是不必担心。”血狂道。

　　楚离两人微微点头，将血狂的话牢牢记住，毕竟这些信息对于他们而言，都是十分的重要。

　　“另外，关于九大宫殿，每一座宫殿，擅长的方面也不相同，有的擅长空间，有的擅长灵魂，有的擅长剑道，有的擅长刀道，所以如果遇到被克制的宫殿，可以选择其他宫殿。”血狂开口道。

　　这个消息，对于楚离两人而言，却是十分重要，他们之前根本不知道九座宫殿，居然也擅长不同的方向。

　　若是按照血狂所言，楚离两人之前闯的宫殿，应该是擅长空间一道的晶体生命，仅仅只是破虚五重，都让楚离两人感受到一股强烈的生死危机。

　　“不过，九座宫殿，东南方向的宫殿，千万不要去闯，那里的宫殿，乃是擅长灵魂方面的，连六焱公子进入其中，都吃了点暗亏。”血狂面色郑重道。

　　六焱公子的实力乃是进入这一片空间修行者公认的第一，他的实力都在那宫殿致吃了暗亏，其他修行者，自然明白那宫殿的可怕，他们进入其中，恐怕都有陨落的危险。

　　血狂又和两人讲解了不少关于这一片空间的事情，让楚离两人对于这一片空间的危险也是多了不少认知。

　　哗～

　　洞窟之外，四处游荡的人影突然全部消失不见。

　　“魂潮结束了。”血狂望着洞窟外的情形，开口道。

　　魂潮绝对是这一片空间最大的危险，那些宫殿，闯不过，退出来便是，只要小心一些，最多也就是受伤，还不至于陨落。可是遇到魂潮，若是没有什么安全的地点躲藏，绝对是必死无疑。

　　“两位是打算和我一起行动，还是独自闯闯？”血狂看向楚离两人。

　　“我们想先去其他宫殿看看，看看那一处宫殿适合我们。”楚离开口道。

　　“如此也好。”血狂点点头，开口道，“不过你们记住，一旦得到血云的传信，一定要第一时间退出宫殿，返回洞窟之中，否则后果你们很清楚。”

　　楚离和陈通都是郑重的点了点头，被那魂体围攻过的他们，自然是清楚，一旦陷入魂体的包围之中，那是何等的可怕。

　　要不是正好血云受伤，导致血狂这边的实力不够，对方恐怕都不会出手救下他们。他们能够从那些魂体之中活下来，完全就是幸运，下一次可未必有这么好的运气了。

　　嗖～

　　血狂身形一闪，便是离开了洞窟，楚离和陈通相视一眼，也是冲出了洞窟，两人朝着一处宫殿飞掠过去，按照血狂所言，那一处宫殿，乃是擅长剑道的宫殿！


第623章 交手

　　楚离两人一路飞掠，很快便是来到了血狂口中擅长剑道的宫殿。

　　嗖～

　　两人身形一闪，便是跃入那宫殿之中。

　　“敌人！”

　　楚离两人刚刚踏入宫殿，便是感受到一道道强大的气息朝着他们扑来，紧接着十多道人影朝着他们杀了过来。

　　“两个敌人，也敢来撒野。”

　　为首的男子冷哼一声，下一刻，十多名修行者，长剑一震，顿时一道道剑光朝着楚离两人劈了下去。

　　“死！”

　　面对着袭来的攻击，楚离和陈通不退反进，长剑一抖，便是迎上了对方的攻击。

　　咻～咻～

　　剑光闪动，狠狠劈在那袭来的剑光之上。

　　轰～

　　伴随着一声巨响，无形的冲击波逸散开来。

　　“哼～倒是有点本事……”为首男子冷哼一声，下一刻，十多人结成一个奇异阵法。

　　“剑元斩！”

　　为首男子手中长剑一刺，可怕的剑光劈来，楚离两人的脸色都是猛地一变。

　　“给我破！”陈通冷哼一声，长剑一震，迎上那袭来的剑光。

　　两道巨大剑光一接触，陈通的脸色却是猛地一变。

　　轰～

　　剑光破碎，陈通只来得及护住自身，便是被那可怕的力道轰飞出去。

　　“哇～”

　　一口鲜血喷出，陈通脸上却是带着一丝骇然之色。

　　剑阵这种适合大安慰厮杀的手段，万象门也有，可是一般的破虚境修行者根本不屑于使用所谓剑阵，因为剑阵汇聚了太多的修行者，以至于在玄奥上不足，仅仅只是威能强大罢了。

　　仅仅只是威能，陈通自然不在意，可双方一接触，他才发现，对方的剑阵不仅仅只是威能的提升，甚至在玄奥上，也十分接近他，至于一剑之下，连他都吃亏不小。

　　“楚离小心在，和剑阵有些古怪。”陈通急忙传音道。

　　楚离微微点头，从那剑阵之上，他也是感受到一股强大的威胁感，显然这剑阵并非普通剑阵那么简单。

　　“让我来试试，这剑阵到底有多强。”魔纹催动，楚离身形一闪，瞬间杀向了剑阵。

　　“不自量力！”

　　为首男子看着杀来的楚离，不屑一笑，一个破虚三重的修行者，居然也妄想抗衡他们的剑阵。

　　咻～

　　男子长剑一刺，剑光涌动，一股可怕的威势，朝着楚离涌去。

　　“九荒！”

　　面对着袭来的一剑，楚离手中长剑一抖，九荒秘技施展而出，可怕剑光暴涨，带着无比恐怖的威势狠狠迎上了袭来的一剑。

　　“轰～”

　　两道剑光狠狠的轰击在一起，可怕的余威震荡，连楚离都是感受到那股余威的可怕。

　　“好厉害的剑阵，破虚四重的修行者联手，不管是玄奥还是威能，竟然都不在破虚六重的修行者之下。”楚离面色凝重，按理说，破虚四重修行者联手，施展剑阵，威能提升也就罢了，可玄奥竟然也能提升，着实让人有些不敢置信。

　　“他的实力……”为首男子见状，脸色也是微微一变。

　　楚离竟然以破虚三重的修为，挡住了他们的攻击，着实让他吃惊不小，要知道，陈通这个破虚六重的修行者，都在他们的剑阵之下，吃了不小的亏。这个破虚三重的修行者，真实战力竟然是达到了破虚六重层次。

　　“哼～不过只是这点实力，想要胜过我们，可没那么容易。”为首男子冷笑一声，长剑一怔，剑阵催动，杀向楚离。

　　嗖～

　　面对着杀来的剑阵，楚离没有丝毫退避的意思，身形一闪，便是赢了上去，裂天剑域笼罩，一道道可怕剑光不断的轰击着剑阵，剑阵虽然厉害，可是面对着楚离，却有中使不上力的感觉。

　　“可恶，这小子的除了修为，简直就是一个活脱脱的破虚六重修行者。”为首男子脸色无比难看，如果是破虚六重的修行者，这还不算什么，毕竟他们剑阵威能极强，也能抗衡。可是楚离在灵魂和肉身上，也极为擅长，他们完全处在被压着打的局面。

　　“这剑阵还真是厉害，承受了我这多次全力轰击，竟然完全没事。”楚离面色也是颇为凝重。

　　“只能动用那一招了。”楚离心中微微叹息，仅仅只是破虚四重修行者组成的剑阵，尽然是逼得他动用底牌。

　　想到这里，楚离没有在犹豫，体内元力催动，长剑一刺，剑光划过，可怕的威能涌动。那剑阵之中的男子，脸色顿时大变。

　　“不好！”

　　楚离之前展现出来的实力已经让他们感到无比惊讶，此时竟然还施展出如此可怕的底牌！

　　叮～

　　眼见那剑光即将落下，一柄长剑突然出现在剑阵之前，挡住楚离的全力一剑。

　　哗～

　　紧接着，一名灰袍男子出现在剑阵之前。

　　“统领！”

　　见到来人，那破虚四重的修行者们，都是无比恭敬起来。

　　灰袍男子微微点头，淡淡道，“你们不是他的对手，退下吧。”

　　“是。”

　　一行人立刻退了开来。

　　“破虚五重，统领？”楚离的目光落在灰袍男子的身上，他早就听血狂说过，每一座宫殿，一共有三个层次的晶体生命。第一层次，破虚四重，只是宫殿最基本的修行者，第二层次，破虚五重，乃是宫殿的统领，而第三层次，则是破虚六重，乃是宫殿的殿主。

　　“破虚三重，便有如此实力，你很不错。”灰袍男子的目光落在楚离身上，缓缓说道。

　　虽然男子没有丝毫的动作，可楚离却是无比的小心，对昂能够接下归源一剑，就足以看出，对方实力之强。

　　“这般天赋，在我族之中，也勉强算的上天才。”灰袍男子淡漠道。

　　勉强算得上天才？

　　楚离一愣，他虽然不自傲，可却自信，自己的天赋潜力，即便是万象老祖那个层次都无比的赞叹。可是到了灰袍男子口中，竟然只能勉强算得上是天才？

　　“看你的样子，似乎不相信，不妨告诉你，我只是我族之中，破虚五重中很普通的一名剑道修行者罢了。”灰袍男子淡淡道。

　　普通的剑道修行者？

　　楚离神色微变，他看得出来，男子此话，明显没有说谎的痕迹，单凭对方接下他归源一剑，这般实力，恐怕都能轻易胜过陈通这般的破虚六重修行者。却仅仅只是普通的剑道修行者？

　　要知道，以陈通的实力，在同等修为之中，也算是天才，可这样的天才，实力仅仅只有破虚五重的灰袍男子却可以轻易击败，反而他自称自己很普通？

　　“很久没和你们这些生灵交手了，你值得我出手。”灰袍男子长剑一指，可怕的战意弥漫开来。

　　咻～

　　下一刻，灰袍男子动了，身形如电，瞬间在楚离身前，长剑一刺，剑光闪动，四周空间为之一震。

　　“给我破！”

　　面对着这袭来的一剑，楚离手中长剑一震，封住袭来的一剑。

　　“砰～”

　　两道剑光撞击，楚离只觉得自己的长剑仿佛劈空一般。

　　“这……”

　　楚离神色微变，下一刻，他便是感到道一股可怕的力道袭来。

　　“不好！”

　　脚下一点，楚离身形飞退，然而那可怕的力道冲击而来，他只觉得凌厉的剑气冲击而来，内脏直接被那可怕的剑气绞杀。

　　噗～

　　一口鲜血喷出，楚离急忙恢复体内的伤势。

　　“好诡异的剑法。”楚离面色一沉。

　　灰袍男子的剑法，诡异无比，他一剑劈下，都仿佛没有刺中一般。

　　“你也接我一剑。”楚离冷笑一声，长剑一刺，剑光闪动，下一刻，他的身形都是化作一道剑光，狠狠的刺向灰袍男子。

　　“来的好。”灰袍男子一笑，身形一闪，长剑一抖，剑光劈出，轰击在那袭来的剑光之上。

　　“轰～”

　　恐怖的威能震荡，灰袍男子的身体，也是被震得飞退出去。

　　“统领！”

　　看到这一幕，一旁的修行者脸色都是微微一变，他们都没想到，实力强大的统领，居然被那个破虚三重的修行者给劈飞了？

　　“再来！”

　　灰袍男子冷冷一笑，身形闪动，长剑接连刺出。

　　面对着男子的攻击，楚离却是毫不退缩，手中长剑不断挥舞，抵挡着对方的攻击。

　　咻～咻～

　　剑光交错，可怕的威能逸散，即便是远处观战的陈通，也是能够感受到，那交手双方实力的可怕。

　　“楚离的实力竟然已经这么强了？”陈通心中苦笑。

　　这一路行来，他可是看着楚离一步步走到现在的，一开始的时候，楚离在两人之中，仅仅只是作为出其不意，辅助陈通而已，正面厮杀都得依靠陈通。可是现在，楚离居然能够和那统领厮杀，而他却连破虚四重修行者组成的剑阵，都无法抗衡。

　　“难怪师尊对他评价那么高，这才多久，他的战力，已经在我之上了。”陈通感叹一声。

　　楚离实力还是其次，关键是对方进步的速度，实在太可怕了，这般修炼速度，陈通可以肯定，百万年踏入融神境，绝非虚言！

　　轰～轰～

　　不远处，一声声可怕的巨响传来。

　　嗖～嗖～

　　下一刻，两道人影退了开来，彼此身上都有一些伤口，衣衫上，也是染满了鲜血，可见双方的交手是和的激烈。

　　“你赢不了我，我也奈何不得你。”灰袍男子目光落在楚离身上，面色平静道。

　　楚离点了点头，灰袍男子的剑法太过怪异，正面硬抗，他都得吃亏，可他的归源剑法施展出来，威能同样是无比可怕，对方同样无法彻底抵挡下来。

　　“我们走。”楚离看向一旁的陈通，旋即退出了宫殿。

　　“统领。”

　　此时一旁的修行者也是来到灰袍男子身旁。

　　“这些生灵之中倒是有不少天赋极高之辈。”灰袍男子喃喃道。

　　和楚离交手，他也是发现，楚离的剑法还真粗糙，虽然已经悟出，可实际上，还需要不断的打磨，加上对方的修为仅仅只是破虚三重，再给对方一些时间，恐怕就能胜过他。

　　“殿主已经很久没有出手了，或许这一次，此人能让他亲自出手。”灰袍男子眼中闪过一道精芒。


第624章 注定的相遇

　　“楚离，实在惭愧，我都没帮上什么忙。”陈通一脸苦涩道。

　　“陈兄不必在意，这些宫殿都不算危险，我们现在实力有限，多磨砺一番，待得实力提升后，就好了。”楚离笑着道。

　　陈通点点头，以两人现在的实力，想要闯过宫殿，自然是没有什么希望。

　　接下来的一段时间之中，两人都是在那擅长剑道的宫殿之中磨砺自身，彼此在剑道之上，也有了不小的提升，现在陈通都能和那剑阵厮杀。

　　而楚离和灰袍男子交手，也能占据一些上风。

　　和这些剑道强者交手，对两人的触动也是极大，实力飞速的提升着，期间也遇到魂潮爆发，不过有血云的通知，他们倒也没有再被那些人影围攻过。

　　“楚离，魂潮！”

　　陈通的传信令符传来一道信息，他急忙开口道。

　　正在交手的楚离闻言，身形一闪，便是退了出去，朝那灰袍男子微微拱手，旋即便是退出宫殿。

　　“此子的实力进入实在太快了，恐怕我很快就不是他的对手了。”灰袍男子望着离去的楚离，暗暗道。

　　他们这些生灵被困在宫殿之中，甚至都无法离开，自身实力也是停滞不前，根本不会有丝毫的提升。

　　可楚离和陈通，却在和他们的交手之中，不断进步，此消彼长，恐怕要不了多长时间，楚离就能胜过他。

　　嗖～

　　宫殿外，楚离两人身形一闪，便是朝安全点赶去。

　　一路飞行，两人距离安全点也是越来越近。

　　嗖～

　　就在此时，远处两道人影飞速掠过，突然，那为首的紫袍男子停了下来。

　　“是你们！”琉璃少主见到楚离两人脸色顿时一沉。

　　当初他怀疑楚离两人杀了吕宏，一路追杀，可后来有另外两个不知名的强者出现，他立刻调转矛头，可是对方立下天道誓言，他就知道，他找错人了。

　　于是他再次将目光投降了楚离两人，只是第一道考验，实在太难了，琉璃少主不敢确定两人能否通过考验。

　　所以进入在第二道考验之中，琉璃少主并没有在主动寻找楚离两人，只是让他都没想到的是，楚离两人竟然真的出现在了这里。

　　“果然还是遇到了。”楚离和陈通两人心中苦笑，他们一直很小心，他们很清楚，一旦被琉璃少主发现他们，恐怕立刻就会对他们出手。

　　这一段时间，他们并没有遇到琉璃少主，却不曾想，这一次魂潮爆发之前，他们竟然在回安全点的时候，遇到了对方。

　　“应兄。”

　　琉璃少主传音道。

　　“那个破虚三重的修行者交给我，距离魂潮爆发，还有一些时间，斩杀他们，应该够了。”应乌传音道。

　　嗖～

　　瞬间，两人便是朝着楚离两人杀了过来。

　　“立下天道誓言，我可以放过你们，否则，死！”琉璃少主冷哼一声。

　　“滚！”

　　楚离大喝一声，可怕的灵魂波动逸散，琉璃少主和应乌两人，都是感觉灵魂微微一颤。

　　“好可怕的灵魂攻击，都险些影响到我们。”琉璃少主和应乌脸色都是一变，他们一直以来，都没有重视过楚离，可是此刻他们才是发现，他们都小看楚离。

　　想到这里，两人的脸色都是变得凝重起来，因为他们发现，这两人，实力根本不在他们之下。若是寻常时期，他们自然不惧，可是魂潮爆发在即，一旦双方交手，短时间内根本无法结束战斗，一旦魂潮爆发，他们就会受到无数魂体的攻击。

　　“应兄，你我联手，杀了那破虚三重的小子。”琉璃少主立刻传音道。

　　陈通的实力不在他们之下，想要斩杀，短时间内根本不可能做到，可是楚离不同，仅仅只是在灵魂之上比较擅长罢了，掌握灵魂大道，他们完全有机会斩杀对方。

　　“好！”

　　应乌微微点头。

　　两人速度不减，杀过过去。

　　“死！”

　　长刀一抖，可怕刀光劈向陈通。

　　“给我破！”

　　若是没有经历过第一道考验和这段时间的磨砺，陈通还真没十足把握接下对方这一刀，可是现在，琉璃少主这一道，他却丝毫不惧。

　　长剑一刺，剑光暴涨，抱着无比可怕的威势，狠狠的轰击在那刀光之中。

　　“轰～”

　　两道可怕的威能轰击在一起，紧接着一声恐怖的巨响传开，可怕的无形波动一闪，陈通的身体也是被撞得飞退上千丈。

　　虽然处在下风，可陈通依然是挡住了琉璃少主全力一击。

　　“杀！”

　　就在此时，琉璃少主突然不再攻击陈通，反手一刀，狠狠劈向楚离。

　　与此同时，那应乌也是杀到楚离身前。

　　哗～

　　可怕的刀光涌动，瞬间将楚离笼罩进去，这应乌根本不是要杀楚离，而是困住楚离。毕竟楚离的实力不弱，若是逃窜，加上以后陈通的协助，他们想要斩杀对方都很难，直接使用大范围的招式，将楚离退路封锁，琉璃少主出手，自然能够斩杀楚离。

　　“还真是看得起我，两人联手对付我。”楚离感受到那袭来的可怕威势，四周的空间仿佛都被凝固，脸色顿时一沉。

　　“可惜，现在我可不怕你们。”楚离心中冷笑，若是刚进入遗迹的时候，琉璃少主和应乌随便一个人，恐怕都能轻易斩杀他，可经过这段时间的修行，两人想要斩杀他，可没那么容易。

　　“给我破！”

　　十二道魔纹催动，长剑一刺，剑光涌动，楚离的身体化作一道剑光划过，直接冲破应乌的威压，封住那袭来的一刀。

　　“轰～”

　　一声巨响传开，威能逸散，一道人影却是完好无损的站在那里。

　　“怎么会？”

　　看到这一幕，应乌和琉璃少主的脸色都是微微一变，楚离擅长灵魂大道，所以两人一开始就没打算和楚离在灵魂方面交手。直接轰碎楚离肉身，在斩杀楚离，那就容易多了。毕竟楚离仅仅只是破虚三重的修为，正面厮杀的能力应该不强才对，可是现在，他们才是发现，他们大错特错，楚离不禁擅长灵魂大道，正面厮杀，同样不在他们之下。

　　“可恶，这小子怎么可能这么强？”琉璃少主的脸色难看到了极点，楚离的实力，出乎他的预料，他和应乌联手一击，都被楚离化解。

　　而此时，陈通已经是赶到楚离身旁，他们想要在联手对付楚离，可就没那么简单了。

　　“该死的。”琉璃少主冷哼一声，“应兄，你我联手……”

　　“琉璃，魂潮就要到来，不要冲动。”应乌急忙道。

　　魂潮的可怕，他们都是无比的清楚，血云的实力虽然不如他们，可好歹也是破虚六重的修为，都在魂潮之中重伤，要不是血狂的运气不错，刚好在那个方向发现了一处安全点，恐怕两人都已经陨落。

　　要知道此时应乌两人距离安全点还有不少的距离，若是继续拖延时间，魂潮爆发，他们都有危险。

　　“既然你不愿出手，我自己来好了。”琉璃少主冷哼一声，身形一闪，便是杀向了楚离和陈通两人。

　　“这家伙！”

　　应乌脸色一变，身形一闪，连忙跟了上去。

　　吕宏的死，都快成了琉璃的心魔，如今见到仇人，琉璃少主已经有些丧失了理智，竟然连自身的危险够不顾。

　　“这家伙真的疯了。”楚离和陈通的脸色也是变得无比难看起来！

　　他们都是清楚魂潮的可怕，一旦被琉璃少主公子拖住，他们都有陨落的危险，这琉璃少主，为了杀掉他们，已经是完全不顾自身的安危了。

　　“琉璃，你敢对我朋友出手！”

　　就在此时，一声冷哼传来，紧接着一道血袍身形闪过，出现在楚离的身前。

　　“血狂，是你？”看到来人，琉璃少主脸色一沉，顿时变得无比的难看来气。

　　仅仅只是楚离两人，琉璃少主自信能够给两人制造一些麻烦，就算杀不了两人，也能让两人不好过。可血狂也站在对方那边，三比二，他和应乌根本不占什么优势！

　　“你要站在他们那边？”琉璃少主冷冷看着血狂。

　　血狂虽然不愿意得罪琉璃少主，可也不见得怕了对方，如果血云没有受伤，他自然不会参合这件事，可血云受伤，他不得不寻求其他修行者联手。

　　“你们之间的恩怨，我无意插手，不过在遗迹之中，他们是我的同伴，想要对他们，得过我这一关。”血狂淡淡道。

　　“你……”

　　琉璃少主脸色难看到了极点，他虽然有心出手，可却也明白，就算拖延时间到魂潮爆发，对方也比他们安全。

　　“琉璃！”

　　应乌感受到下方地面那可怕的灵魂气息，不禁开口道。

　　“哼～杀我琉璃的人，你别休想活着离开！”琉璃少主目光落在楚离两人身上，一脸杀意，冷哼一声，旋即和应乌身形一闪，朝远处掠去。

　　看着离开的琉璃少主，楚离也是松了一口气，这琉璃少主已经有些发疯了，一旦真的不顾一切拖延他们，待得魂潮爆发，他们也会有巨大的麻烦，那些魂体可是见人就攻击的。

　　“没想到你们还是遇到了。”血狂一脸苦笑。

　　虽然早就知道楚离两人和琉璃少主有恩怨，可这些日子双方一直没有遇到，血狂心中也是庆幸不已，只是没想到双方最后还是遇到了，要不是他及时出现，恐怕那有些疯了的琉璃少主，还真的会拖延道魂潮爆发。

　　“如今琉璃少主有点发疯，你们的实力虽然不弱于他，可也得小心，说不定他会找其他的修行者联手对付你们。”血狂看了两人一眼，继续道，“一旦有什么危险，及时通知我。我们三人联手，能够留下我们的不多。”

　　楚离和陈通相视一眼点了点头，那琉璃少主都疯的想要拖延到魂潮爆发，要说对方为了对付他们，付出一些代价找其他的修行者帮忙，也不是不可能的事情。


第625章 危机

　　单单只是琉璃少主和应乌，两人就算不敌，也能保命，可如果有其他修行者插手，那可就麻烦了。这里毕竟是寂灭大世界，琉璃少主所在的势力，乃是寂灭大世界都排名最巅峰的势力之一，他若是开口，付出代价，肯定能找来帮手！

　　想到这里，楚离和陈通的脸色也是变得凝重起来。

　　三人一路飞掠，敢在魂潮到来之前，进入到安全点之中。

　　“两位道友这段时间实力提升不少。”血狂看着楚离两人，一脸感慨道。

　　要知道他刚救下楚离和陈通的时候，两人的实力，也就比血云强一些，但和血狂以及琉璃少主这个层次的修行者相比，还是差了不少。可两人才在这一片空间磨砺一段时间，实力已经直追血狂和琉璃少主这一层次了。要知道在整个遗迹之中，出了六焱公子，琉璃少主和血狂的实力，便是最为巅峰这一层次了。

　　“这要多谢道兄告知我们九大宫殿的情况，省去了不少的时间，不然我们自己探索，不知道什么时候，才能找到适合磨砺自身的宫殿。”陈通开口道。

　　他们本身就走的剑道，在那擅长剑道的宫殿磨砺自身，自然是事半功倍，虽然时间不长，可两人的进步却是极大的。

　　“你我既然联手，自当全力相助。”血狂微微一笑，开口道，“如今九大宫殿，只有刀道那边速度最快，六焱公子据说已经能够压制住对方的殿主，只怕要不了多久，就能击败刀道的殿主，得到宝物。”

　　六焱公子！

　　闻言，楚离和陈通的脸色也是越发凝重起来，他们可是没有忘记，在这遗迹之中，他们可不仅仅只是有琉璃少主这一个敌人，六焱公子才是他们最大的威胁。

　　要知道，即便是现在，楚离的实力，也就是能压制统领罢了，可六焱公子却一斤能够压制殿主级别的晶体生命了。

　　“六焱公子天赋本来就极高，如今又在宫殿磨砺，自然进步极快。”血狂感叹一声。

　　要知道当初进入第二道考验的时候，六焱公子的实力便是最强的，甚至都可以自己和统领交手而不落败。如今这么长的时间过去，实力有所提升，击败统领也不是什么奇怪的事情。

　　“嗯？”突然，楚离眉头一挑，目光看向安全点外。

　　“楚老弟，怎么了？”血狂见状，不由一愣，连忙道。

　　“有点不对劲。”楚离沉声道。

　　“不对劲？”血狂一怔，一脸茫然之色。

　　“血云道友，你今日感知地底灵魂气息的时候，可曾发现什么奇怪的地方？”楚离看向一旁的血云。

　　“奇怪的地方？”血云一愣，立刻思索起来。

　　“我想起来，在灵魂气息爆发之前，我似乎感觉到一股奇异的能量。”血云眼前一亮，连忙开口道。

　　“如果是这样，那就没错了。”楚离点点头。

　　“楚老弟，你到底在说什么？”陈通一脸迷惑，又是地底灵魂气息，又是奇异能量，他都完全听不懂。

　　“我想，我也知道是什么了。”血狂的目光一直盯着安全点外，面色也是变得异常凝重起来。

　　“这些魂体的气息变强了，实力也更强了，似乎对于安全点的畏惧，也减弱了。”楚离沉声道。

　　“什么？”

　　此话一出，血云和陈通的脸色都是猛地一变。

　　这代表着什么，楚离一说出来，他们就立刻明白过来，也就是所安全点，会越来越不安全，甚至可能过了一段时间之后，那些魂体都能直接杀进安全点来。

　　要知道这一片空间的魂体都不知道有多少，还是不死的怪物，就算是融神境的修行者，都得暂避锋芒，一旦这些魂体杀入安全点，他们必死无疑！

　　“楚老弟，你确定？”陈通急忙道，这可不死说笑，一旦安全点不再安全，他们只有死路一条！

　　一旁的血云脸色也是难看到了极点，可以说如今这一片空间之中，他的实力乃是最弱的，灵魂重创，一身实力都发挥不出五成，要不是因为负责通报魂潮的信息，恐怕都未必能活到现在。一旦安全点不再安全，恐怕第一个陨落的就是他。

　　“基本上可以确定。”楚离和血狂相视一眼，微微点头。

　　一开始血狂还没发现这一点，可是经过楚离的提醒，他也是确认了这一点，两位强者确认下来，自然不可能作假！

　　“如果我没有猜错，这安全点并不能庇护我们永远，恐怕等到魂潮的威能积累到一定程度，这些安全点也会被攻击！”楚离面色凝重道。

　　“那我们怎么办？”血云看向血狂，急忙道。

　　“抓紧时间闯过宫殿，那就是第二道考验，只要通过考验，就能离开。”楚离开口道。

　　然而此话一出，血云和陈通两人的脸色却没有丝毫的好转，血云就不必说了，此时的血云实力大减，别说闯过宫殿，就算是和一般的破虚四重修行者厮杀，都很危险，他根本没可能闯过宫殿。至于陈通，虽然灵魂没有受创，可他也只知道自己的本事，这段时间虽然进步不小，可想要闯过宫殿，只怕短时间内，都很难做到。

　　倒是楚离和血狂，两人天赋和潜力都是极高，如今几乎都能压制统领那一层次的晶体生命，闯过宫殿的希望还是很大的。

　　“也不必太过担心，这魂潮的变化速度并不快，留给我们的时间还很多。”楚离笑着道。

　　虽然魂体的实力的确变强了，不过这个过程却很慢，想要等那些魂体可以杀进安全点，还需要不少的时间。

　　陈通闻言也是松了一口气，只要时间不是太紧，他完全有可能闯过宫殿，毕竟他是破虚六重巅峰的修为，他完全可以突破破虚七重，到时候修为提升，面对那些宫殿的晶体生命，自然也能占据一些优势。

　　“放心，不管如何，我也会想办法带你离开。”血狂看了血云一眼，沉声道。

　　“少主不必替我担心，说不定闯过宫殿就能带我离开。”血云笑着道。

　　血狂点了点头，一旁的楚离两人都是沉默起来，四人都很清楚，若是闯过宫殿就能庇护其他人，那是不可能的，毕竟进来考验的乃是修行者个体，怎么可能让其他人相助。就算是在第一道考验，都是需要修行者单独击杀怪异生物。

　　“少主，这个消息要不要通知其他人？”血云忽然道。

　　闻言，血狂不由沉吟起来，片刻后才是开口道，“不必，这件事并不在当初立下的天道誓言之中，再说现在我们和琉璃少主那边还有仇怨，没必要让他们知道这个消息。”

　　血云微微点头，对于血狂的话他自然是不会有丝毫的违背，要知道当初他为了救血狂，可是差点身死，足见血云对血狂的忠心。

　　“楚老弟，我打算突破破虚七重。”陈通突然道。

　　“突破？”

　　血狂和楚离都是一愣，两人自然是明白陈通的想法。

　　其实不管是血狂还是陈通，之所以没突破破虚七重，乃是因为他们想要在破虚六重积累更多，到时候修行之路也会走的更加顺畅。

　　不过在知道那魂潮会越来越强之后，陈通却是决定尽快突破，他很清楚，以他的进步速度，若是没有什么变故，短时间内很难闯过宫殿。唯一的办法就是突破破虚七重，如此一来，虽然可能对他境界有所影响，可是此时也顾不得那么许多。毕竟拖延的越久，也会越危险。

　　“那好吧，正好这段时间我也有不少的收获，等你突破之后我们在继续去闯宫殿。”楚离开口道。

　　他也没有劝陈通，因为他自己都没十足把握能够在魂潮达到突破安全点层次前闯过宫殿。

　　当即，楚离和陈通便是进入闭关状态，一个突破破虚七重，一个参悟剑道。

　　“这就是其他大世界的天才吗？”血狂自认为也算是修炼狂人了，否则也不可能有现在的成就，可是相比楚离和陈通，他才是发现，两人修炼起来，比他还要刻苦。

　　“或许有时间，我也该去无尽虚空深处，或者其他大世界看看了。”血狂眼中闪过一道精芒。

　　无数年来血狂虽然也在无尽虚空闯荡，可最远也仅仅只是举例寂灭大世界两个大世界左右的范围，这对于破虚六重层次的修行者而言，并不算太过遥远。更别提对于血狂这个层次的天才修行者了。

　　不过现在，血狂却是觉得，自己应该走得更远，在寂灭大世界修行，他的眼界，似乎已经有些局限了。

　　摇了摇头，血狂不再去想这件事，也是开始修炼起来。

　　魂潮很快便是散去，至于那魂潮的变化，有没有其他修行者发现，就不是几人关心的了。

　　陈通当初在第一道考验的时候，选择便是一枚增加修为的丹药，不得不说，他的选择十分正确，不过当时的陈通，并没有使用，如今这枚丹药，却是派上了用场，可以帮助他短时间内提升。

　　“是时候突破破虚七重了。”陈通取出丹药服下，开始炼化起来。

　　随着丹药之力不断炼化，陈通身上的气息也是缓慢的攀升起来。

　　“陈通要突破了？”感受到陈通的变化，楚离也是醒了过来。

　　哗～

　　时间流逝，陈通的身上，仿佛有什么在这一刻破碎一般，他的气息，也是飞速攀升，直接冲破了破虚七重的境界。

　　聚灵阵汇聚的天地元气，开始朝着陈通涌去，早在闭关冲击破虚境之前，他已经是布下了冲击破虚七重所需的聚灵阵，汇聚出足够的天地元气，加上丹药之力，突破起来，自然是不必为天地元气担心。

　　嗡～

　　一道奇异的波动逸散。

　　“有人突破了？”

　　一处宫殿之外，一名刚破虚六重的修行者感受到那天地元气的波动，眉头不由一挑。

　　“看这波动，应该是突破破虚七重，还真是没用，竟然想靠修为压制取胜。”不远处，一名灰袍男子一脸不屑道。


第626章 殿主

　　这个时候选择突破破虚七重，明显是想要修为压制通过宫殿，要知道能够来到第二道考验的修行者，不少人都可以直接突破破虚七重，但却很少有人这么做，因为天才都有傲气，根本不屑于修为压制取胜。何况这些宫殿本身就是一种磨砺，若是修为压制，这种磨砺的效果，自然也就减弱了许多。

　　对于这种突然选择提升修为，用修为压制的修行者，灰袍男子自然是颇为不屑的。

　　“难怪寂灭大世界只是一个垫底的大世界，这些所谓天才，根本不知所谓。”灰袍男子冷冷道。

　　“秦师弟，我们不过是一个过客罢了，又何必理会别人，按照师尊所言，这一处遗迹，曾经多次在无尽虚空出现过，其中的机缘，足以让融神境的修行者心动。”一旁的男子开口道。

　　闻言，灰袍男子不禁点了点头，两人来自一个实力比较强大的大世界，知道的隐秘，自然也是更多，要不是这个遗迹的消息还未传开，恐怕都轮不到他们进入遗迹。不过即便是这样，在这一处遗迹之中他们也是有不小的收获。

　　对于这遗迹而言，遗迹主人留下的奖励还算不得什么，毕竟只是那位强者随手留下，可是不管是之前的通道怪物，还是现在的宫殿，对修行者的磨砺，实在太重要了。

　　嗖～

　　两人身形一闪，便是冲进了一处宫殿之中。

　　陈通突破的波动，不少修行者都察觉到了，毕竟这一片空间就这么多，到了他们这个层次，这点波动，自然是可以轻易的察觉到。

　　“有人突破了，看来他们也发现了那些魂体实力在变强。”六焱公子目光一凝，如果说谁最早得知这个消息，无疑就是天域宫的三人。

　　因为，他们在第一次遇到刀道殿主的时候，就得知了这个消息，只有闯到殿主层次才能得知这个消息，当然，修行者也可以自己发现，不过等到修行者察觉的时候，魂体的实力，其实已经有了不小的提升。

　　“那擅长刀道的殿主所说你们也知道，如今你们的实力，也就勉强能够和统领层次厮杀，我和殿主交手，你们尽可能的观看体会，否则到时候魂潮彻底爆发，可别说我没给你们机会。”六焱公子的目光落在身旁两人的身上，淡漠道。

　　“是。”两人连忙道。

　　外界传言六焱公子能够压制殿主层次的强者，可实际上，那是因为六焱公子压制修为的结果，若是以破虚七重的修为厮杀，恐怕都有不小的希望击败对方。

　　六焱公子之所以压制修为，除了磨砺自身之外，也是为了身边的两位师弟，不管是那擅长刀道的殿主还是六焱公子，在刀道的成就都是极高，正是因为如此，两人交手，对于他们而言，都是一次难得的机会，多次观看，两人的实力进步自然也是极为迅速。

　　嗖～

　　六焱公子身形一闪，便是冲进了宫殿之中。

　　……

　　一处宫殿外，蓝袍琉璃少主和应乌站在宫殿外恢复消耗的元力。

　　“琉璃，我知道吕宏的仇对你而言很重要，但是我不得不提醒你，那两人的实力不在我们之下，我们出手根本没有把握拿下他，何况如今血狂还站在他那边。”应乌看向一旁的琉璃少主，沉声道。

　　“应乌，你不是怕了吧？”琉璃少主脸色一沉，冷冷道。

　　“琉璃，你我多年生死好友，你觉得我会是那种人？”应乌的脸色有些难看起来，继续道，“我感觉你最近的心性出了问题，若是不能调整过来，恐怕连你的道心都会受到影响。”

　　“只要杀了那两人，我的道心自然更稳。”琉璃淡漠道。

　　“你……”应乌一脸无奈，皱眉道，“你应该知道，我们根本奈何他们不得。”

　　“哼……”琉璃少主轻哼一声，正要开口，突然感觉到天地元气的异动，那分明是修行者突破引发的波动。

　　“这个方向……是血狂那边……难道……”琉璃少主面色阴沉的可怕。

　　“那个破虚六重的修行者选择突破了？”应乌神色微变，之前双方交手，那破虚六重的修行者，实力和他们还有一点差距，可对方选择突破破虚七重，修为压制之下，就算是琉璃少主出手，恐怕也占不到什么优势。

　　“该死的，他居然选择在这个时候突破！”琉璃少主铁青着一张脸。

　　“琉璃，罢休吧，等出了遗迹在动手，到时候你我两方的人马同时动手，他们根本逃不掉。”应乌沉声道。

　　琉璃少主闻言，却是什么都没说，只是冷着一张脸，不过熟悉的他的应乌已经知道，琉璃少主已经听进了他这一番话。

　　“对了，琉璃，你有没有发现，这几天发生的魂潮似乎有些不一样？”应乌似乎想到了什么，突然道。

　　“不一样？”琉璃少主一怔，沉声道，“你是说血云骗我们？”

　　“那倒不是，血云立下天道誓言，怎么可能骗我们。”应乌连连摇头。

　　要知道，血云立下天道誓言，各方势力都没有完全相信，一般在宫殿磨砺一阵，就会离开宫殿自行查探一番，血云想骗他们也没那么容易，何况这么多次的魂潮，血云也没有欺骗过他们。

　　须知诸多的势力之中，六焱公子根本不怕所谓魂潮，倒是不因为他的实力强大到可以正面抗衡魂潮，而是六焱公子已经能够压制宫殿内的殿主。这一片空间之中，出了安全点是安全之外，宫殿同样安全，若是血云敢算计他们，血狂也绝对承受不起六焱公子的报复，除非他们不想活了！

　　“那你的意思是？”琉璃眉头一挑。

　　“你有没有觉得那些魂体的实力变强了？”应乌沉声道。

　　“变强？”琉璃一愣，摇头道，“我并没有这样的感觉。”

　　“或许是我多心了吧。”应乌皱了皱眉，也不再多言，两人此时已经恢复过来，身形一闪，便是冲进了宫殿。

　　……

　　洞窟之中，陈通不断的炼化着天地元气，身上的气息，也是越发的平稳起来。

　　终于，将体内药力和天地元气炼化，稳固修为的陈通结束了闭关。

　　“楚离，我闭关多久了？”陈通开口道。

　　“七天。”楚离开口道。

　　七天的时间，对于一个破虚境的修行者突破境界而言，其实已经很短了，这主要是因为陈通原本的修为就已经接近破虚七重，不需要在炼化药力提升修为。只需要借助药力直接突破破虚七重就行了。加上丹药药力和聚灵阵汇聚的天地元气，都完全足够他突破，他只需要炼化天地元气化作自身的修为即可。这个过程，自然也就节省了许多的时间。若是在外界不借助丹药和聚灵阵，恐怕光是这一次突破，都得好几个月的时间。

　　“这几天的魂潮怎么样了？”陈通连忙道。

　　“魂体的实力，还在提升，我想很快其他人也会察觉到了。”楚离沉声道。

　　之前的魂体，实力提升都不大，不仔细观察，都不会发现，可是魂潮爆发，谁会主动去观察那些魂体。也是因为这样，众人差距到魂潮变化的并不多，楚离能够发现，乃是因为他当时正好注意到外界的魂体，强大的灵魂和混沌大道的感知察觉到一些不对劲，其中也有不少的巧合成份。

　　“看来我们也得加快进度了。”陈通面色凝重，继续道，“正好我刚刚突破，找那些晶体生命试试我现在的实力。”

　　闭关之前，陈通的实力，也就是勉强和统领层次交手罢了，如今实力提升，恐怕都能压制统领层次的晶体生命了。

　　嗖～

　　两人身形一闪，便是冲出了洞窟，来到宫殿之中。

　　“我还以为你们选择了其他宫殿，没想到你们还是来了。”灰袍男子身形一闪，出现在了楚离两人身前，在他身后其他的晶体生命，也是赶了过来。

　　“看来你们已经察觉到了。”灰袍男子目光落在陈通身上，似乎并没有感觉到太过意外，反而是十分平静道。

　　“你早就知道？”陈通一愣，不过一想，这些晶体生命，都不知道存在了多少年，自然知道那魂潮的一切。

　　“你是在怪我没告诉你？”灰袍男子一笑，“你们似乎忘了，我们本来就是敌人！”

　　此话一出，楚离和陈通不由一愣，是的，这段时间的交手下来，他们都差点忘了，这些晶体生命可是上古之战他们这一方的敌人。敌人怎么可能告诉他们魂潮的危险？

　　“其实只要你们的实力达到见到殿主的层次，殿主就会主动告诉你们。”灰袍男子平静道。

　　原来如此。

　　两人闻言，脸色微变，只有见到殿主，才知道魂潮的危险。只可惜，他们两人实力虽然可却还没有达到见到殿主的层次。

　　“这么说……”楚离和陈通相视一眼，脑海之中闪过六焱公子的身影来。

　　众人之中，六焱公子早就能够压制殿主层次的晶体生命，显然，对于魂潮的危险，他也早就知道！

　　“既然如此，那就让你们的殿主亲自来告诉我们吧。”陈通冷哼一声，身形一闪，长剑刺出，杀向灰袍男子。

　　面对着陈通全力一剑，他的脸色也是变得凝重起来，此时的陈通可是破虚七重的修为，仅仅只是修为，都超过他两个小境界。

　　咻～

　　剑光一闪，带着无比可怕的威势朝着灰袍男子劈去。

　　“给我破！”

　　灰袍男子手中长剑一震，凌厉剑光迎上袭来的一击。

　　“轰～”

　　见到可怕的剑光轰击在一起，灰袍男子的身体直接被震飞出去，身上布满伤口，手臂也是诡异的扭曲着。不过这点伤势，对于灰袍男子而言，根本不是什么大事，瞬间便是会过来。

　　哗～

　　就在灰袍男子打算再次出手的时候，一道青色人影突然出现在灰袍男子的身前，来人是一名身形消瘦的男子，青色长衫，一头黑色长发，陪上手中长剑，给人一种儒雅的感觉。

　　“殿主。”看到来人，包括那灰袍男子在内，所有人都是变得无比恭敬起来。


第627章 碾压

　　儒雅男子一出现，仅仅只是站在那里，不见丝毫的动作，可却给楚离两人一种无比巨大的威胁感。仿佛，在他们眼前的乃是一柄随时都会出鞘的利剑，只要那利剑出鞘，他们都会被瞬间斩杀！

　　殿主，他就是这座宫殿的殿主？

　　楚离和陈通的目光落在那儒雅男子身上，神色异常凝重起来，眼前的儒雅男子，给他们感觉实在太可怕了。

　　“你还不是他的对手。”儒雅男子淡淡道。

　　“是。”灰袍男子恭敬道。

　　虽说陈通以修为压制他，可在这宫殿的考验之中，本身就可以用修为压制这一招，所以就算输了他也无话可说。

　　“按照规矩，既然你们见到我，我就必须告诉你们关于魂潮的事情。”儒雅男子目光落在楚离两人身上，语气平静道，“魂潮的威能会越来越强，十年时间，魂潮爆发会席卷整个空间。”

　　“十年？”

　　楚离和陈通脸色一沉，十年的时间，对于破虚境的修行者实在太短了，别说闭关，一次参悟推演，都可能不止这点时间。

　　要在十年之内通过第二道考验，两人都是感受到了巨大的压力。

　　“不知如今过去多少年了？”楚离连忙追问道。

　　“四年，你们只剩下六年的时间。”儒雅男子淡淡道。

　　“六年！”

　　两人一愣，心中不禁咯噔一跳，时间只剩下六年，魂潮就会彻底爆发。

　　“想要避开魂潮，要么躲进宫殿，要么通过第二道考验。”儒雅男子淡漠道。

　　通过考验，自然不用说，都不在这一片空间，自然也就不必担心魂潮，而躲进宫殿之中，至少需要拥有在宫殿内不败的实力，否则根本不可能在宫殿内待得太久。要知道这些晶体生命虽然磨砺他们，可都是全力以赴，若是实力不足一样有陨落的危险。

　　“该说的我已经告诉你们，你可动手了。”儒雅男子目光看向陈通，淡淡开口道。

　　咻～

　　陈通手中长剑一震，一道凌厉无比的剑光，朝着儒雅男子劈了过去。

　　“仅仅只是威能强大，玄奥层次太低，连自己的路都没找到。”儒雅男子看着那袭来的一剑，语气淡漠无比，手中长剑一刺，剑光划过。

　　“噗～”

　　下一刻，陈通的攻击竟然是直接被破掉，剑光轰击在他的身上，留下了一个脑袋大小的血洞。

　　一剑！

　　仅仅只是一剑，任何人都能看出两人的巨大差距，若非那儒雅男子留手，恐怕这一剑，都能直接轰碎陈通的肉身。而这一剑，儒雅男子却是随意刺出，随手一剑，便有如此可怕的威能。

　　“怎么会？”陈通一脸不敢置信。

　　踏入破虚七重，他虽然不敢说能够击败殿主层次的晶体生命，可自信还是能抵挡一二，可是真正交手之后，他才是发现，殿主级别的存在，只是随手一剑，就能击败他！

　　“好强的一剑！”

　　楚离面色凝重，虽然那儒雅男子只是随手一剑，可他却是能够感受到那一剑的可怕，哪怕这几天他的实力也有一些提升，可就算是他，面对着儒雅男子这一剑，结果也绝对不会比陈通好到哪里去。

　　“你不是我对手。”儒雅男子淡漠道。

　　陈通苦笑，对方仅仅只是一剑就击败他，完全是碾压，他根本没有半点反抗的实力。

　　“殿主层次的强者，都这么厉害？”陈通一脸苦涩道。

　　“自然不是，因为从一开始，你们就选错了宫殿，殿主的实力，乃是九座宫殿之中最强的。”灰袍男子淡淡道。

　　最强的？

　　楚离和陈通两人脸色都是有些不自然起来，他们只是因为这一宫殿擅长剑道，所以选择了这里，可随便一选之下，这一宫殿的殿主，便是九座宫殿之中最强的？

　　要知道到现在，还没有人闯过宫殿，其他宫殿的殿主实力都不如眼前这位儒雅男子，尚且都没人闯过，作为实力第一的儒雅男子，他们想要击败，谈何容易？

　　“呼～”

　　深吸一口气，楚离走上前去。

　　“你也想和我交手？”儒雅男子目光落在楚离身上，他早就听灰袍男子提过，两人之中，不管是实力，还是天赋，楚离都在陈通之上。甚至都已经将大道和剑道结合，虽然有些粗糙，可能在这般实力做到，已经算是极为了得了。

　　“是。”楚离微微点头。

　　“拿出你全部的实力。”儒雅男子淡淡道。

　　嗡～

　　十二道魔纹催动，一股强大的气势从楚离的身上爆发出来。

　　“好可怕的肉身，单单凭借肉身，他恐怕都能和寻常的破虚境修行者厮杀。”儒雅男子瞳孔一缩，楚离的肉身之强，乃是他所仅见。

　　咻～

　　长剑刺出，楚离整个人都是化作一道剑光，这一刻，他仿佛就是剑，剑就是他，除此之外，再无其他。

　　“这小子，短短几天的时间，在剑道之上，竟然又有提升？”灰袍男子脸色微变，陈通突破之前，他和楚离交手过，那时候的楚离，也就能勉强压制他，可是现在，他却是知道，若是两人再交手，楚离恐怕都能击败他了。

　　楚离的实力并不在突破破虚七重的陈通之下。

　　“楚离的实力……”陈通看到这一幕，也是一脸不敢置信。

　　要知道，他的修为提升，各方面都跟着提升，实力提升不小，可楚离这一剑，却给他一种极大的危险，他毫不怀疑，楚离的实力不在他之下。他可是因为修为提升，才让自身实力有了巨大提升，可楚离修为提升却很少，实力居然也能有如此提升？

　　“咻～”

　　剑光闪过，瞬间出现在儒雅男子身前，仿佛要将一切湮灭一般。

　　就在此时，儒雅男子动了，他手中长剑微微一挥，那剑光仿佛带着无可匹敌的威势，斩落下来。

　　“噗～”

　　剑光划过，楚离的身体直接被轰飞出去，小半边身体，早已经是破碎，不过楚离的恢复力是何等可怕，肉身迅速恢复，眨眼之间便是恢复过来。

　　“好强，我全力一剑，在他面前，就像是一个笑话。”楚离苦笑，对方那一剑，不管是威能，还是玄奥，都完全凌驾于他之上。

　　“还不错，简单结合，也算入门了，可惜你的路，才刚开始。”儒雅男子淡漠道。

　　楚离微微点头，这一点，他自然也是十分的明白，混沌大道和剑道结合，他仅仅只是刚刚找到正确的路，可对方在这一方面上，早就遥遥领先于他。

　　轻易便可看破他那剑法之中的不足，一剑就能破开他的剑法。

　　“多谢手下留情。”楚离沉声道。

　　以那儒雅男子的实力，想要轰碎他们的肉身实在太简单了，虽说只要他们愿意，都能瞬间离开宫殿，可灵魂消耗，对于修行者而言，可是巨大的损失。

　　“我只是很期待你们的成长，如果你们六年之内无法闯过宫殿，最终依然难逃一死。”儒雅男子淡漠道。

　　楚离和陈通一怔，微微点头，旋即便是退出了宫殿，差距太大，他们根本不是那儒雅男子的对手。

　　“此子倒是不凡，在我族之中也算是天才了，说不定都有希望成为内门弟子。”儒雅男子喃喃道。

　　“只可惜这一战，我族已经落败。”灰袍男子一脸苦涩。

　　“他们只是暂时获胜罢了。”儒雅男子身形一闪，消失不见。

　　……

　　楚离两人出了宫殿，一路朝着安全点赶去。

　　“那殿主的实力，实在太强了，我感觉，一般的破虚八重修行者，恐怕都不是他的对手。”陈通开口道。

　　楚离闻言，也是微微点了点头，道，“他在剑道上的境界，早就超越了你我，我感觉，他似乎已经到了另外一个层次。”

　　陈通一怔，回想起之前儒雅男子那一剑，心中依然是有些心悸，那一剑实在太可怕了。

　　“另外一个层次，那又是什么层次？”陈通喃喃道。

　　是啊，那又是什么境界？

　　楚离心中也是十分的好奇，他现在已经是将混沌大道和剑道结合，甚至都能隐约察觉到，若是沿着这条路继续走下去，应该就是那儒雅男子的层次。

　　接下来的时间，两人除了前往宫殿磨砺之外，便是在安全点内修行，时间也是飞速的流逝。

　　很快一年的时间便是过去，而在这一年之中，六焱公子已经闯过一座宫殿，关于魂潮的事情，整个空间的修行者，也已经是知晓，因为那些话魂体的实力，已经是达到了破虚一重极限，恐怕很快就会突破破虚二重的禁锢。

　　这一年的时间，楚离和陈通两人的实力都有不小的提升，楚离甚至都能和那殿主交手半盏茶的功夫。

　　嗡～

　　楚离微微睁开双眼，元力涌动，很快便是内敛下去。

　　“破虚三重中期。”楚离微微一笑，这一年的时间，他的修为也是踏入道破虚三重中期层次。要知道修为提升该都是很缓慢的，他能够这么快速的提升，很大一部分的原因乃是因为他和殿主不断交手，对他的触动极大，境界提升，借组丹药灵药提升修为，也就自然迅速。

　　修为的提升，还是其次，楚离隐隐觉得，自己的剑道境界似乎到了一个瓶颈，一旦突破，恐怕就是和那殿主一个层次了。

　　“楚离，不好了！”

　　就在此时，血狂一脸凝重的回到洞窟之中。

　　“血兄，出什么事了？”楚离闻言，连忙开口询问道。

　　“六焱公子已经闯过一座宫殿了。”血狂沉声道。

　　闯过一座宫殿？

　　楚离神色也是微微一变，要知道现在进入宫殿的修行者，大多数也就是压制统领层次而已，只有少数几人见到了殿主层次，而六焱公子竟然已经闯过了一座宫殿。


第628章 真正的剑道

　　这一年的时间，楚离两人可不仅仅只是在那剑道宫殿闯荡，其他宫殿他们也去过，便是那擅长灵魂的宫殿，他们都去过。自然是清楚，那些宫殿的殿主是什么层次的强者，想要闯过他们谈何容易。

　　普通的统领，基本上都是走出了自己的路，而殿主层次，都是在某一方面特别擅长，或是攻击或是防御。

　　虽说那剑道宫殿的殿主乃是最为九座宫殿之中实力最强的，但其他宫殿的殿主实力也同样不差！

　　“他闯过的是那一座宫殿？”楚离连忙追问道。

　　“擅长刀道的宫殿。”血狂道。

　　九座宫殿之中，有三座宫殿实力最强，排名高第一的就是那擅长剑道的殿主，第二则是擅长灵魂的殿主，第三便是擅长刀道的殿主。

　　楚离曾经和那擅长刀道的殿主交手过，自然是清楚对方的可怕，对方的实力可不是说说而已，哪怕是陈通面对那刀道的殿主，都完全处在下风。

　　“那他离开了？”一旁陈通开口道。

　　因为夏羿和七曜道人的仇怨，对于六焱公子，陈通和楚离都是极为的警惕，因为他们都很清楚，一旦让六焱公子知道他们两人来自元界，那就麻烦了。

　　“没有，他现在正在闯中心那一座宫殿。”血狂摇头道。

　　“那座宫殿不是无法靠近吗？”不远处的血云一愣，有些茫然道。

　　整个空间一共十座宫殿，其中最大的宫殿，他们进来的时候，就尝试过，根本无法靠近，一旦靠近就会被一股强大的排斥力排斥，那可怕的排斥力，别说他们，就算是换了破虚极限的修行者，恐怕都无法突破。

　　可是现在，血狂居然说六焱公子已经前往那中心的宫殿。

　　“如果没有猜错，只要闯过九座宫殿的任何一座，就能进入那中心的宫殿。”楚离眼中闪过一道精芒。

　　“的确如此。”血狂点了点头。

　　这并不难猜测，毕竟其他人都无法进入那中心的宫殿，而六焱公子却是成功了，而他又是唯一闯过一座宫殿的修行者，显然想要进入那中心宫殿，需要闯过九座宫殿之一。

　　“那他现在还在闯中心宫殿？”陈通开口道。

　　血狂点点头。

　　旋即，四人没有任何的犹豫，身形一闪，便是朝着那中心宫殿赶去。

　　片刻之后，四人便是来到了中心宫殿外，当他们到来的时候，这一片空间的修行者，几乎都已经到来。

　　毕竟六焱公子乃是第一个闯荡中心宫殿，他们也想知道，这中心宫殿，到底有多困难。

　　“哼～”

　　楚离四人刚到，不远处便是传来一声冷哼，只见琉璃少主正一脸阴沉的看着楚离两人，此时的琉璃少主，也已经突破到了破虚七重，其他突破的修行者也不再少数，毕竟众人都已经发现魂潮的变化。时间对于他们而言，十分的重要。

　　“那就是另外一个大世界的修行者？”楚离的目光落在不远处的两名灰袍男子身上，这两人的修为，都已经达到了破虚六重极限层次，之差一步就能踏入破虚七重。

　　“这两人似乎修炼了一种特殊的秘技，两人联手之下，威能极强，之前有修行者相对他们出手，却在他们两人手中吃了不小的亏。”血狂传音道。

　　楚离微微点头，这两人的实力，他也听说过一些，在这一片空间之中的修行者中，也算是实力比较强大的组合了。

　　两人联手之下，一般的破虚七重修行者都不是他们的对手，不过两人似乎并不着急突破破虚七重，所以修为还一直停留在破虚六重极限的层次。

　　“其实这两人倒是没有什么威胁，因为众人都知道他们来自其他大世界，他们倒也不敢太过招摇，否则恐怕都会被其他修行者群起而攻之。”血狂淡淡道。

　　楚离两人因为有血狂的掩护，到现在，还没有人怀疑他们的身份，否则六焱公子，恐怕早就怀疑到他们的头上了。

　　“倒是六焱公子的两个师弟，实力似乎比以前强了不少，恐怕十年之期到来之前，都能闯过宫殿了。”血狂目光看向不远处的两名天域宫修行者，这两人正是六焱公子的师弟，实力已经是破虚六重巅峰。

　　哗～

　　正说话间，一道狼狈的人影从那中心宫殿之中跌落出来。

　　“六师兄。”看到这一幕，两名天域宫的修行者，急忙上前。

　　“我没事。”六焱公子微微摇头，脸色有些难看的带着两名师弟离开，也不知他在那中心宫殿遇到了什么，竟然会如此狼狈。

　　“没想到六焱公子，居然都搞得如此狼狈，那中心宫殿到底有什么？”血狂有些好奇道。

　　六焱公子好歹也是闯过了一座宫殿的修行者，竟然都在中心宫殿搞得如此狼狈，显然实力差了不是一点半点。

　　不远处，琉璃公子冷冷的看了楚离两人这边一眼，旋即便是和应乌转身离开，其他的修行者也是纷纷散去。

　　而楚离和陈通，则是前往那擅长剑道的宫殿。

　　“又是你们？”灰袍男子看着楚离两人，眉头微皱。

　　这一年的时间，两人都不知道来了宫殿多少次，不但和他交手，也和殿主交手，其中楚离的实力提升着最快，连殿主都是赞叹不已。

　　“你的修为有所突破，难怪敢来。”灰袍男子察觉到楚离身上的气息，便是知道楚离已经突破了破虚三重中期。

　　哗～

　　紧接着，一道人影出现在灰袍男子身前。

　　“这一次，你有把握击败我？”儒雅男子淡漠道。

　　“没有，不过我想试试。”楚离沉声道。

　　咻～

　　儒雅男子微微点头，手中一动，长剑挥舞，下一刻，一道凌厉的剑光划破空间，刺向楚离。

　　剑光凛冽，仿佛洞穿一切一般。

　　“叮～”

　　就在那剑光即将落下之际，楚离手中的长剑动了，长剑挥动，落在那剑光之上，直接轰碎了那剑光。

　　“你的实力果然又有提升。”儒雅男子眼中闪过一道精芒。

　　他们这晶体生命困在这里，实力不会有丝毫的提升，可其他的修行者却在不断提升，这也是其他修行者能够闯过宫殿的机会。

　　“再来！”

　　楚离身形一闪，快如闪电，长剑刺出。

　　嗖～嗖～

　　两道人影飞速的交手，一道道凌厉的剑光交汇，可怕的威能震荡，一旁观战的陈通和灰袍男子等人，都是感受到那可怕剑气激荡。

　　砰～

　　一声闷响传开，两道人影凝实。

　　“我胜不过你，你也赢不了，若是压制修为，我不是你的对手，可宫殿的规则，你必须击败全力以赴的我。”儒雅男子淡淡道。

　　此时的楚离，经过一年的磨砺，不管是各方面都不在他之下，只是修为让却是脱了后退，以至于想要击败儒雅男子却很难。

　　“那可未必，我刚刚悟出一剑，这一剑我感觉可以击败你！”楚离沉声道。

　　“哦～”儒雅男子眼中闪过一道亮光，身为剑道修行者，他对于剑道的痴迷，丝毫不在楚离和陈通之下，否则也不可能在剑道之上有这般成就。

　　“归源一剑！”

　　楚离身形一动，长剑刺出，下一刻，剑光划过，空间之中竟然都是扭曲呈现出一个巨大的漩涡，那漩涡散发着无比可安排的威势。

　　“这是……”

　　儒雅男子神色微变，眼中闪过一丝惊骇之色。

　　“给我挡住！”

　　儒雅男子全力挥动长剑，一道道剑光刺出，不断轰击在那漩涡之上，可是那些剑光落在漩涡之上，却是瞬间湮灭，漩涡速度不减，狠狠的轰击在儒雅男子身上。

　　“哗～”

　　漩涡逸散，可怕威能湮灭四周，儒雅男子的身体也是瞬间破碎。

　　嗡～

　　然而下一刻，儒雅男子的身体，却是再次凝聚，在这宫殿之中，儒雅男子就是不死的。

　　而就在那儒雅男子身体再次凝聚的时候，一道可怕的威能自宫殿散发而出。

　　“恭喜你，闯过剑宫。”儒雅男子微微一笑。

　　那可怕威能之下，整个宫殿的修行者，都无法再对楚离出手，即便出手，也会被宫殿吸收，根本伤害不了楚离。

　　“成功了！”

　　陈通一脸激动，楚离竟然真的做到，以破虚三重中期的修为，闯过了宫殿，而他破虚七重的修为，却依然不是那殿主的对手。

　　“原本我以为你最后会靠着修为提升来击败我，没想到，我最终居然是败在你的剑道境界之上。”儒雅男子不禁叹了一口气。

　　当年的他，同样是和楚离一般的境界，可是却困住他不少年，以至于最终他们这一方落败的时候，他都没能踏足更高层次，被那绝世强者留在宫殿之中，再也无法提升实力。

　　“攻击之道，果然可怕。”楚离感慨不已。

　　在自己悟出的路上前行，楚离终于是悟出了一条攻击之道，虽然只是刚刚悟出，可也已经能够压制击败儒雅男子，可见攻击之道的强大。

　　须知攻击之道，一般都是融神境的修行者才能悟出，楚离也是在悟出之后，才从芒枭道人的传承之中之道，在剑意之上，便是剑道，这个剑道，指的便是攻击和防御之道。所谓融神，就是道的结合，回归，待得到了极致，领悟本源，悟出天地规则，便是不朽道尊！

　　一旦悟出攻击或者防御之道，注定是能够踏入融神境的，这也是为什么当初那战傀说楚离能够在百万年踏入融神境，便是因为当时楚离已经找到自己的路，只要走下去，就能悟出一条攻击之道。

　　攻击之道，擅长杀伐，儒雅男子同样走的是这条路，只是他的境界，只是接近悟出攻击之道，可终究还是差了一些。

　　“以你的天赋，恐怕就是我王门下，也可成为内门弟子，可惜你却注定和我族是敌人。”儒雅男子叹了一口气。

　　“我王？”楚离一怔，这称呼，他已经不是第一次听到，当初紫辰大陆的上古残魂，也曾经提到我王，这个王，应该就是当初上古之战，晶体生命一方的强者。


第629章 择宝

　　“那你……”陈通看向儒雅男子。

　　“我只是我王门下一名普通的记名弟子罢了。”儒雅男子淡然道。

　　记名弟子？

　　楚离和陈通脸色都是微微一变。

　　仅仅只是记名弟子，都已经如此厉害，可以说要不是因为儒雅男子被困在这里，实力无法提升，楚离和陈通都可以肯定，对方能够踏入融神境，甚至将来在融神境都不会弱。可就是这样一个天才，仅仅只是记名弟子！

　　记名弟子是什么，那可是弟子之中最低的存在，甚至都不一定能够见到师尊，说不定都是由师兄们传授指点。

　　可即便是这样，儒雅男子都能走到这一步，他的天赋是何等的可怕？

　　楚离和陈通都是融神境门下的亲传弟子，甚至楚离即便是在芒枭道人的传承之中，都是内门弟子，甚至他都相信，若是芒枭道人还活着，以他现在的实力和展露的天赋，恐怕都能成为亲传弟子。

　　须知芒枭道人那可是不朽道尊层次的强者，甚至在不朽道尊之中，都是极为强大的存在，可哪怕是如此，他门下的亲传弟子，也仅仅只是胜过了那位王麾下的记名弟子！

　　“那位王到底是什么存在，门下一个记名弟子，都如此可怕？”楚离心中暗暗想道。

　　哪怕是到了现在，楚离都无法猜测，那位我王到底是什么层次的强者，甚至他都觉得，对方或许已经不是不朽道尊层次了！

　　“宫殿内有你们这边那位强者留下的宝物，闯过剑宫可以得到一件宝物。”儒雅男子淡淡道。

　　在那儒雅男子的带领之下，楚离消失在了宫殿之中，而陈通则是留在了宫殿外，因为宫殿内没有闯过宫殿的修行者，是无法进去的。

　　哗～

　　刚刚进入宫殿，一道人影便是出现在宫殿之中。

　　“战傀。”目光落在那人影身上，楚离立刻便是察觉，这人影并非真正的生命，而是一尊战傀。

　　“破虚三重能够悟出一条攻击之道，你的天赋不错。”战傀的目光落在楚离身上，淡淡道。

　　“前辈过誉了。”楚离恭敬道。

　　“我随主人纵横无尽虚空，见识过太多的修行者，我自信这点看人的本事还是有的。”战傀微微一笑，继续道，“主人在九座宫殿之中，都留下了宝物，每座宫殿都有一件，除去被刀宫那边被选走的一件，还剩下八件。”

　　哗～

　　下一刻，男子手中一动，八件宝物出现在楚离的眼前。

　　八件宝物，楚离只认得一件，乃是一柄剑形的血炼元兵，那血炼元兵散发的威能，甚至比楚离当初在芒枭道人传承宫殿见到的血炼元兵还要强大。显然这件血炼元兵，即便是在血炼元兵会中，都是极为珍贵的。

　　剩下的七件，都是楚离不认识的宝物。

　　“前辈这些宝物，都是什么东西，晚辈只认得那件血炼元兵。”楚离不由开口道。

　　“宝物的作用，我不能告诉你，这些宝物价值有高有低，不过最差也是血炼元兵层次，至于最好的都接近伪道兵层次。”战傀淡漠道。

　　不能说？

　　楚离嘴角一抽，不过心中倒是颇为理解，这些宝物，价值都是不低，本身也是一种考验，考验修行者的眼力。若是眼力足够，甚至都能选到半步道兵层次的宝物，那等宝物，只怕融神巅峰的修行者，都会心动不已。

　　单靠自己的眼力，楚离仅仅只能认出那血炼元兵，可他自身根本不需要血炼元兵，而楚惜月境界极高一旦她的修为提升，完全可以自己炼制血炼元兵，更加契合自身。那血炼元兵，自然也就无用，至于其他的宝物，他根本不认识，如何判断价值。

　　一时间，楚离不禁皱起眉头来，八件宝物，其中七件他都不认识，那血炼元兵应该算是八件宝物之中中等层次。如果没有其他选择，选择血炼元兵，也是一个不亏的决定。

　　“那黑色圆球不错。”就在此时，一道突兀的声音响起。

　　楚离闻言不由一愣，因为这开口的不是战傀，而是一旁的儒雅男子。

　　不只是楚离，便是那战傀也是微微一愣，虽然他碍于主人的规矩，不能提醒修行者什么宝物最为珍贵，可儒雅男子却是可以的。不过这些晶体生命本来就和他们是敌人，又怎么会主动提醒他们。无数年来，这样的情况，都没发生过。

　　“没想到你居然会开口提醒他。”战傀开口道。

　　“我只是建议，至于选不选，还得看他自己。”儒雅男子淡淡道。

　　楚离沉吟片刻后，才是开口道，“我选黑色圆球！”

　　虽然儒雅男子是晶体生命，可楚离却能差距道，儒雅男子和其他的晶体有些不同，或者说，整个剑宫的晶体生命，和其他宫殿的晶体生命都有所不同。其他的晶体生命给楚离的感觉就是敌人，而眼前的儒雅男子给楚离的感觉，却是一个剑者，一个为剑道的修行者！

　　“你确定？”战傀看向楚离。

　　“我确定。”楚离郑重道。

　　“恭喜你。”战傀一笑，将那黑色圆球交给楚离。

　　“这是内部空间……”黑色圆球入手，楚离灵识立刻查探，却是发现那黑色圆球之中，乃是一个百丈大小的空间。

　　“这黑色圆球，乃是我王炼制的宝物，只有门下的亲传弟子才能拥有，内部蕴含一个空间，这个空间的时间流速和外界为十比一，里面十年，外界才一年。”儒雅男子淡淡道。

　　“什么？”

　　楚离惊呼一声。

　　这圆球内的时间流速，居然和外界不同？

　　圆球内的空间十年，外界才一年！

　　这代表着什么，代表着修行者可以多十倍的时间修行参悟！

　　十倍时间代表着什么？任何一个修行者，恐怕都能想到。

　　“你想多了，虽然时间流速是十倍，可那空间内根本无法感悟道，所以只能用来提升修为和推演武技之类而已。”战傀见楚离一脸激动，似乎看出他心中所想，淡淡道。

　　听到此话，楚离不由一愣，想想也对，如果是那样，这晶体生命一声，早就不知道诞生了多少强者，十倍时间修行参悟，就算是一个天赋普通的修行者，恐怕都能踏入融神巅峰。融神巅峰的修行者越多，诞生出不朽道尊的概率自然也就高了。

　　可实际上，修行而言，境界才是根本，修为反倒是其次，这黑色圆球，也就对一些绝世天才有巨大帮助，可以让他们迅速提升修为，修炼武技。可却无法提升境界，对于天赋不足的修行者而言，这黑色圆球其实帮助就小了很多。

　　可即便是如此，这黑色圆球的作用，也是极为可怕了。可以帮助修行节省大量推演武技和提升修为的时间，这些节省出来时间，完全可以用来悟道。

　　“这是一件重宝，绝对不是血炼元兵层次的宝物！”楚离眼中闪过一道亮光，这等宝物，他甚至都没听说过，可以改变时间流速的宝物，绝对不是血炼元兵可以做到。

　　“多谢。”楚离朝那儒雅男子拱手道。

　　若非他提醒，他恐怕都不会选择那黑色圆球，毕竟这黑色圆球外表看起来，并没有什么特殊之处。

　　“我只是建议而已，最终还是你自己的决定。”儒雅男子淡淡道。

　　那黑色圆球乃是晶体生命一方王炼制的，所以儒雅男子才知道黑色圆球的作用，而黑色圆球，对于楚离的帮助也的确很大，毕竟楚离现在的短板就是修为，只要修为提升上去，他很快就能踏入融神境。要知道不管是晶体生命，还是修行者这边，融神境以下陨落的是最多的，到了融神境，即便是在无尽虚空，都算有自保能力，一般都不会轻易陨落。

　　“你已经通过主人的考验，可以选择离开，也可以继续逗留在这里，去那中心宫殿闯一闯。”战傀开口道。

　　“前辈，第三道考验……”楚离一愣，不由开口道。

　　“第三道考验？没有，主人只留下两道考验。”战傀淡淡道。

　　“这就没了？”

　　楚离有些不敢置信，毕竟进入遗迹的时候，他和陈通都觉得这遗迹的考验不会简单，可仅仅只是两道考验，就没有了？

　　“当年主人攻破这里随手留下一点机缘给后辈罢了，这里的宝物，也只是主人随手留下，他仅仅只是想让后辈知道，敌人的可怕而已，让你们时刻警惕。”战傀开口道。

　　竟然是这样！

　　其实见到那巨大石壁的时候，楚离就怀疑这里是一处战场，根本不是什么所谓的遗迹，果然，这里根本就是一处上古战场，只是那绝世强者在破坏这里之后随手留下一些考验，磨砺后辈警醒他们而已。

　　“那中心宫殿，倒还有一些机缘，不过我需要提醒你，那中心宫殿的晶体生命乃是那位王麾下的内门弟子，破虚七重极限的实力。”战傀淡淡道。

　　内门弟子？破虚七重极限修为？

　　楚离一怔，此时的他，终于是明白，为什么之前六焱公子会那般狼狈了，要知道其他九座宫殿的殿主仅仅只是破虚六重修为，记名弟子而已，都有如此实力，而那中心宫殿却是王麾下的内门弟子，而且还是破虚七重修为。对方的实力，该是何等强大？

　　六焱公子乃是以破虚七重的修为闯过宫殿，楚离猜测，六焱公子，并没有悟出攻击或者防御之道，仅仅只是接近，而那中心宫殿的晶体生命，绝对是悟出了攻击之道或者防御之道的强者。自然不是六焱公子可比！

　　“我在那人手中，支撑不过三招。”一旁的儒雅男子开口道。

　　三招？

　　楚离神色大变，儒雅男子的实力，乃是九座宫殿最强的，可他居然挡不住对方三招，对方到底有多可怕？

　　“以我现在的实力，根本没有希望闯过，而且现在去，恐怕很快就会引起其他人的注意。”楚离略微思索片刻，便是决定，暂时不去那中心宫殿。


第630章 三年之后

　　楚离若是选择现在去闯中心宫殿，恐怕所有人都会知道，他已经闯过了一座宫殿，得到了宝物。

　　六焱公子敢这么做，乃是因为他本身的实力极强，又有两位实力不弱的师弟，根本不担心其他人窥视，可楚离却没有这么强大的实力，一旦暴露，恐怕都会引来其他修行者的窥视。

　　何况不管是琉璃少主和六焱公子，都是仇敌，一旦厮杀，他们根本不是对手，这还是其他修行者不插手的情况之下！

　　是以虽然知道中心宫殿还有机缘，可楚离却并不打算短时间内去闯，而是准备趁着剩下时间，提升修为，等他的实力踏入破虚四重，到时候再去中心宫殿也不迟。

　　“楚离。”

　　当楚离走出宫殿的时候，一旁的陈通连忙迎了上去。

　　“先出去。”

　　楚离开口。

　　旋即两人便是离开了剑宫。

　　“楚离，可有什么消息？”陈通连忙开口道。

　　当即，楚离便是将宫殿内的情形说了出来，不过关于黑色圆球宝物的作用却是一笔带过，并没有提及，毕竟这等宝物，恐怕融神境的修行者都会心动抢夺，知道的人越多，自然也就越危险。

　　“你是说这一道考验结束了，就能直接离开？”陈通有些惊讶道。

　　要知道不管是他还是血狂，都以为还有其他的考验，没想到这竟然是最后一道考验！

　　“啧啧，那些宝物居然还得靠眼力，依我看，那六焱公子恐怕选择的宝物不怎么样，否则明知道中心宫殿的危险，也不会在闯过刀宫就直接去闯中心宫殿了。”陈通嘿嘿一笑。

　　楚离闻言不由一愣，不过想想，这个可能还真不低，他手中的黑色圆球虽然儒雅男子和战傀都没说是什么层次的宝物，不过他估计，这件宝物恐怕就是那件伪道兵了。伪道兵在他的手中，那比较珍贵的血炼元兵也没有被选走，九件宝物，两件价值不低的宝物都还在，显然六焱公子选择的宝物价值不高的可能极大。

　　不过就算价值不高，至少也是血炼元兵层次，都足以让普通融神境修行者心动了。

　　“楚离，你打算什么时候去闯中心宫殿？”陈通开口道。

　　楚离如今已经通过剑宫的考验，只剩下那中心宫殿，毕竟九座宫殿，只要闯过其中一座，就算通过考验。

　　“现在还不急，一旦我现在去闯，恐怕所有人都知道我得到了宝物，还是小心一些为好，我打算等修为提升到破虚四重再去。”楚离倒是没有隐瞒自己的打算。

　　“破虚四重，只剩下五年的时间，能行吗？”陈通闻言，不由皱眉道。

　　要知道楚离现在的修为，仅仅只是破虚三重中期而已，没有那种直接提升修为的丹药，只能依靠增长元力丹药和炼化天地元气，这个过程，可是十分缓慢的。如果楚离是破虚三重巅峰或许还有不小的机会，可仅仅只是破虚三重中期，想要在五年时间将修为提升到破虚四重，可不是那么容易！

　　“所以我打算闭关一段时间，这段时间，恐怕只能你一个人来剑宫了。”楚离开口道。

　　陈通微微点头，楚离走的比他快，都闯过了剑宫，他自然不可能要求对方还陪着他，毕竟之前楚离和剑宫殿主交手，他已经收获不小了。

　　“你不必担心我，以我现在的实力，那琉璃少主也不敢对我如何。”陈通笑着道。

　　楚离点了点头，陈通踏入破虚七重，经过诸多的磨砺，实力也有不小的提升，就算不敌，保命也是足够的。

　　“我会让血兄多注意一点，若是有什么事，血兄会出手相助。”楚离开口道。

　　血狂毕竟和他们立下天道誓言，遇到危险，也会出手相助，有血狂在，琉璃少主那边，倒是不必怎么担心。

　　“其实我真正担心的乃是六焱公子，此人实力极强，你要多加小心此人。”楚离沉声道。

　　此话一出，陈通的面色也是凝重起来，郑重的点了点头。

　　琉璃少主他不怕，可是对于六焱公子这等击败殿主层次的修行者，他还不是对手，何况六焱身边还有两位强者，一旦出手，他恐怕都很逃脱。甚至六焱公子动手，那琉璃少主都会发难，血狂还会不会站在他这一边，都两说！

　　回到安全点，见到血狂之后，楚离便是将自己闭关的打算告知了血狂，对此血狂也没有感觉到奇怪，毕竟楚离的修为实在和其他人差距太大了，提升修为闯宫殿，也在他的预料之中。毕竟连琉璃少主和他都突破了破虚七重！

　　“楚老弟放心，你闭关这段时间，我会小心一些，一旦陈兄有事，可以立刻传信给我。”血狂开口道。

　　“如此就有劳血兄了。”楚离感激道。

　　“些许小事罢了，我可还等着咱们一起闯过宫殿，到时候一起去第三道考验呢。”薛狂笑着道。

　　听到此话，楚离心中苦笑，根本没有什么第三道考验，仅仅只有两道考验罢了，只可惜，楚离现在还不能告诉血狂，毕竟一旦告诉他，恐怕血狂都能猜到楚离已经通过了宫殿的考验。

　　“哗～”

　　楚离取出黑色圆球，身形瞬间便是消失不见，进入那黑色圆球内的空间中修行。

　　“楚老弟竟然还有这等星塔类的宝物？”血狂微微一惊。

　　星塔属于防御类型的宝物，修行者也可以在星塔之中修炼，这等宝物价值都是不凡，一般修行者却不愿意用，因为星塔的作用其实并不大，防御也就和战船差不多，可却无法移动，大多数都是宗门内部使用，很少有人带在身上，毕竟这等宝物不如战船实用。

　　“我也没想到楚离竟然还将这宝物带了过来。”陈通一脸诧异道。

　　他倒是知道这黑色圆球乃是楚离在通过剑宫的考验时得到的，不过对于黑色圆球的作用，他却不怎么清楚，不过按照楚离所言，这黑色圆球应该是血炼元兵层次的宝物，自然不会简单。

　　不过这件事，陈通自然不可能告知血狂，这黑色圆球乃是楚离通过考验得来。

　　……

　　哗～

　　楚离眼前的景物变化，瞬间便是来到黑色圆球内部的空间之中。

　　“好奇特的空间。”进入空间，楚离便是发现，他根本无法感觉到道的存在，这一片空间之中，正如儒雅男子和战傀所言，根本无法悟道，只能用来提升修为，推演武技，因为这些东西，根本不受四周道的影响，而是修行者自身的。

　　空间内只有时间流速，并没有丝毫的天地元气，楚离直接用元晶布下聚灵阵，毕竟提升修为需要消耗大量的天地元气，而这一片空间，却是没有丝毫的天地元气。

　　盘膝在聚灵阵之中，楚离服下几枚丹药，开始炼化起来，便是沉浸在修炼之中。

　　时间流逝，在楚离闭关的时间之中，这一片空间也是有了一些变化，多了一些修行者到来，而在楚离闭关两年之后，血狂终于是成功的闯过一座宫殿，成为继六焱公子和楚离之后，第三个闯过宫殿的修行者。

　　“七件宝物？”看着眼前的七件宝物，血狂不由一愣，因为他到现在，知道的也只有六焱一人闯过了宫殿，也就是说，还有一人闯过了宫殿，可却并没有暴露出来。

　　“还有一人闯过了宫殿，是琉璃少主？”血狂眉头一挑，不过他很快便是怀疑到了琉璃少主的身上，毕竟琉璃少主的实力和他相差不大，闯过一座宫殿的机会，自然也是极大。

　　“这琉璃还是真是小心，竟然隐藏的如此深。”血狂脸色一沉，心中也是小心起琉璃少主来，只是他做梦也想不到，事实上，早在两年之前，楚离便是闯过了剑宫。

　　毕竟楚离正在闭关冲击破虚四重，在血狂看来，这是因为楚离差距到修为的差距，想要提升修为闯过剑宫的决定。血狂自然不会怀疑到他的身上！

　　而在血狂闯过宫殿之后，琉璃少主也是成功闯过，当他得知少了三件宝物，第一个怀疑的便是血狂，而第二人便是来自其他大世界两位用戟修行者，至于楚离和陈通，根本不在他的考虑之中。

　　而在琉璃少主闯过宫殿之后，闯过宫殿的不是应乌，和其他修行者，而是陈通。

　　陈通本来早就踏入破虚七重，有经历不少磨砺，实力早就不弱，靠着修为压制，他仅仅只是刚刚自身的道和剑道结合，就击败了剑宫殿主，得到了第四件宝物，而这件宝物，正是血狂和琉璃少主都没有选的剑形血炼元兵！

　　陈通原本使用的就是极品元兵，不是血炼元兵，虽然知道剩下的五件宝物之中有可能还有价值超越血炼元兵的宝物，可他还是毫不犹豫的选择了剑形血炼元兵，适合自己的才是最好！

　　而在这期间，六焱公子也是闯了几次中心宫殿，不过每一次都是狼狈而回，这让原本有些心思去闯中心宫殿的血狂和琉璃少主都是有些犹豫起来。

　　毕竟六焱公子可是早就闯过普通宫殿，可是在中心宫殿，都没有成功，他们自然也就明白那中心宫殿的可怕。

　　而就在众人犹豫着要不要进入那中心宫殿的时候，黑色圆球空间内的楚离，也是修行到了关键时刻。

　　“三十年时间，我的修为，终于是踏入到破虚三重极限，也是时候突破破虚四重了。”聚灵阵中，楚离微微睁开双眼，眼中闪过一道精芒。

　　外界三年，黑色圆球之中，却已经是过去了三十年的时间。这三十年的时间，楚离的修为，也终于是踏入到了破虚三重极限的层次，只差最后一步，便可踏入破虚四重。

　　重新布置了一个更大范围的聚灵阵，将自身调整到巅峰状态，楚离服下几枚丹药，开始准备冲击破虚四重来！


第631章 中心宫殿

　　磅礴的药力不断被炼化，化作精纯的元力融入到紫府之中。

　　随着体内元力不断的增长，楚离都能清晰的感觉到破虚四重的瓶颈，调动着体内的元力，朝着那瓶颈冲去。

　　噗～

　　一瞬间，仿佛有什么东西破碎一般，紧接着大量的天地元气朝着楚离的位置汇聚而来。

　　楚离飞速运转万象诀，炼化着空间之中的天地元气。

　　随着这海量的元气被炼化，楚离的气息也是在缓慢的增长着。

　　也不知过去了多久，那汇聚的天地元气，开始散去，楚离身上的气息也是变得平稳起来。

　　“破虚四重！”楚离眼中闪过一道精芒，经过三十多年的修行，他的修为，终于是踏入了破虚四重。

　　修为提升，带来的实力增长，楚离能够清晰的感觉到，若是现在和那剑宫的殿主交手，恐怕轻易就能获胜，这就是差距。

　　“以我现在的实力，面对六焱公子，也算是有了自保之力。”楚离喃喃道。

　　在得知六焱公子身份之后，楚离和陈通最担心的无疑就是六焱公子，毕竟双方的修为差距太大，一旦让六焱公子得知他们来自元界，对方出手，他们都很难幸免。不过修为踏入破虚四重之后，掌握一条攻击之道，楚离正面厮杀的手段上，却是丝毫不弱于对方了。

　　“待我凝聚魔纹，变去那中心宫殿一试。”楚离目光一凝。

　　旋即便是开始凝聚起第十三道魔纹来。

　　哗～

　　魔纹凝聚，楚离能够清晰的感觉到，第十三道魔纹凝聚起来，似乎有着巨大的阻碍，那魔纹凝聚一丝，都需要消耗巨大的精力。

　　魔纹缓慢的凝聚这，一道魔纹，竟是用了半年时间，才成功凝聚出来。

　　嗡～

　　第十三道魔纹刚刚凝聚，楚离便是感觉自己的肉身微微一颤，下一刻，十三道魔纹，仿佛融合为一体，一股磅礴无比的力量袭来。

　　“这是……无量大道突破了！”

　　楚离眼中闪过一道亮光。

　　随着这股磅礴的力量袭来，楚离的肉身也在飞速的变化着，变得更加强大坚韧起来，即便是血肉都是变得异常的坚韧。

　　踏入破虚四重，凝聚第十三道魔纹，楚离终于是将无量大道悟出，原本这一片空间是感受到道的存在，可是天魔一族的无量大道，乃是随着自身实力的提升，感悟自然增强。也正是因此，楚离才能在这一片空间之中领悟无量大道。

　　楚离的肉身飞速的变化着，而他对于无量大道，他脑海之中，也是多了更多的认知。

　　无量大道带来的变化足足持续了三天，楚离的肉身仿佛脱胎换骨一般，他都感觉，自己的肉身，已经达到了真正元兵的层次。

　　肉身堪比元兵，这是何等可怕的肉身？

　　可以说此时的楚离，就是一件人形元兵！

　　……

　　无尽虚空，一处巨大的宫殿之中，一名微闭着双眼的老者，微微睁开双眼，眼中闪过一道亮光。

　　“没想到摩罗找到此子才数万年，竟然已经领悟无量大道，在我族之中也算是天才了。倒是有些期待他的到来。”老者喃喃自语，目光仿佛穿透无尽虚空，落在寂灭大世界的遗迹之上。

　　“也不知此子在什么地方，连我都只能模糊感应。”老者眉头微皱。

　　以他的实力，都能轻易感觉到族人的存在，可楚离所在的位置，却是十分的模糊，这种地方，即便是在无尽虚空之中，也是极少的。

　　……

　　哗～

　　楚离从那黑色圆球之中退了出来，已经突破破虚四重的他，自然没有必要继续闭关下去。

　　洞窟之中，陈通等人都不在，显然是在外面的宫殿闯荡。

　　嗖～

　　楚离身形一闪，便是离开了洞窟。

　　“嗯？”刚刚离开洞窟，楚离便是感觉到，几道强大的气息，正在那中心宫殿的位置，其中便有他熟悉的陈通和血狂。

　　“又有人闯中心宫殿？”楚离身形一晃，立刻赶了过去。

　　“楚老弟出关了？”正在中心宫殿位置的血狂和陈通过，同样是感觉到了楚离的气息。

　　嗖～

　　下一刻，远处一道熟悉的人影飞掠而来。

　　“楚离，你真的突破了？”陈通感受到楚离身上的气息，脸色不由微微一变，一脸不可置信的看着楚离。

　　三年半的时间，楚离竟然成功的踏入了破虚四重，要知道三年半之前，楚离仅仅只是破虚三重中期的修为，三年的时间，足足提升了两个小境界，这是何等可怕的修行速度？

　　要知道，这期间，楚离只是用了一些普通的丹药和吸收聚灵阵内的天地元气而已。可不是利用那种直接提升修为的丹药！

　　“楚老弟，你竟然真的做到了。”血狂一脸感慨，他也是没想到，楚离真的能够突破破虚四重，虽说楚离的境界极高，只需要提升修为，就能顺理成章的突破，可修为的积累，却不是一时半会能够做到的。

　　须知所谓的天才越阶而战，大都是因为他们的境界远远超出自身的修为，所以战力也超出了自身修为的层次。这些天才除了因为想要在每一个境界积累更多之外，还有一个很重要的原因，那就是他们的修为提升，跟不上境界的提升。

　　所以天才提升修为，往往都是利用丹药之类，在境界足够之后，飞速提升，都很少直接炼化天地元气，因为那样的提升实在太缓慢了。

　　“侥幸而已。”楚离微微一笑，三十多年的修炼，提升到破虚四重也在他的预料之中，不过在其他修行者看来，他仅仅只是闭关三年，这就有点可怕了。

　　不过除了陈通，其他人根本不知道楚离手中没有那种直接提升一个小境界乃至大境界的丹药，毕竟若是使用那种丹药，修为提升起来，还是很快的，两三年时间并不能说不可能。

　　“是谁在闯中心宫殿？”楚离的目光撇到不远处的六焱公子，显然这一次闯中心宫殿的并非六焱公子，而是其他人。

　　“是琉璃少主。”陈通开口道。

　　“是他？”楚离一愣，他闭关这么长的时间，对于外界的事情，倒是一无所知。

　　当即陈通便是将外界的一些情况告诉了楚离，特别是修行者接连闯过宫殿的时间，如今距离十年期限，只剩下一年多的时间，闯过宫殿的已经有不少。

　　“没想到这么多修行者都成功闯过了宫殿。”楚离也是感慨不已。

　　“这没什么，我们几乎都是以破虚七重的修为闯过去的。”血狂一脸苦笑道。

　　要知道那殿主的实力，仅仅只是破虚六重而已，他们却是仗着修为压制，才能闯过去，说起来，却是算不得什么。

　　哗～

　　正说话间，一道狼狈的人影从那中心宫殿跌落出来，正是琉璃少主。

　　“失败了。”

　　对于这个结果，众人并没有赶到太过奇怪，六焱公子乃是最早闯过刀宫的修行者，可是面对中心宫殿，这么多年过去，依然没有成功。

　　琉璃少主的实力虽然不弱，可是和六焱公子，还是有不小的差距，就更别想闯过那中心宫殿。

　　“陈兄，不如我们也去试试如何？”血狂看向陈通道。

　　“好。”陈通点了点头。

　　两人闯过宫殿也有一段时间，只是因为六焱公子一直没能成功，他们都不着急，而是闭关修炼。

　　不过此时琉璃少主闯了中心宫殿，他们也是有些意动起来。

　　“血兄，不如等我闯过宫殿一道去如何？”楚离突然开口道。

　　闻言，血狂不禁一愣，旋即道，“楚老弟你有把握？”

　　“我去去就来。”楚离微微一笑，身形一闪，便是朝着剑宫掠去。

　　楚离一直都隐藏着他是第二个闯过宫殿修行者的身份，这一点也只有陈通知道，不过陈通自然不可能说出来。

　　嗖～

　　就在此时，一道人影掠去，真是和琉璃少主一起进入遗迹的应乌，应乌的实力本就不凡，也已经闯过了宫殿，如今琉璃少主闯了中心宫殿，他自然也有了这样的心思。其实不止是血狂和陈通，一旁其他闯过宫殿的修行者，都是有些意动。

　　毕竟十年期限即将到来，到时候他们恐怕就不得不离开这一片空间，在这之前，他们肯定是要去那中心宫殿试试的。

　　应乌进入中心宫殿，不到十个呼吸的时间，便是狼狈的退了出来。

　　“竟然这么快就落败了？”众人看到那狼狈的应乌，脸色都是微微一变。

　　应乌的实力虽然不如琉璃少主，可好歹也是闯过了宫殿的修行者，实力和陈通不相上下，可就是这样的天才修行者，居然只是坚持了十个呼吸的时间？

　　“一群白痴，震荡那中心宫殿好闯不成。”六焱公子冷冷一笑，一脸不屑。

　　他闯过外围的宫殿都过去了好几年的时间，这几年的时间，他的实力也在不断的提升，可即便是这样，他依然没能成功，足见那中心宫殿的殿主是何等的可怕。

　　嗖～

　　就在不远处两名灰袍男子犹豫着要不要进入中心宫殿的时候，远处一道人影飞速掠来，正是刚才离开的楚离。

　　“楚老弟，成功了？”看着归来的楚离，血狂不由一愣，从这里到剑宫，恐怕都得一个呼吸的时间，来往都得耗费两息时间，可楚离离开也就十个呼吸的时间，也就是说，他在八个呼吸的时间击败了剑宫殿主？

　　“血兄，我们一起去见识一下这中心宫殿。”楚离微微一笑，身形一跃，朝那中心宫殿掠去，随着楚离的靠近，那中心宫殿却并没有排斥楚离的迹象，显然他已经成功闯过外围的宫殿。

　　“破虚四重的修为，竟然成功闯过了宫殿？”看到这一幕，所有人的脸色都是微微一变，要知道其他的修行者，甚至都没有破虚六重成功的，而楚离，竟然在破虚四重就成功了？

　　他们却不知道，楚离早在破虚三重的时候就做到了，若是知道这一切，不知道会让多少人大跌眼镜。

　　嗖～

　　血狂和陈通相视一眼，身形一闪，跟上楚离，三人瞬间便是进入到那中心宫殿之中。


第632章 水火磨盘

　　哗～

　　四周景物随之消失不见，进入宫殿，楚离三人便是来到一处巨大的大殿之中。

　　大殿中央，一名暗红色长袍的男子整个盘坐在地上，在他的手中，握着一柄血色大刀，男子就那般坐着，却给人一种无比可怕的压迫感，仿佛哪里坐着的不是一个修行者，而是什么洪荒猛兽一般。

　　“又来三个废物……嗯……不对，是两个废物……”暗红长袍男子甚至都没睁开双眼，嘴里淡漠地说道。

　　两个废物？

　　此话一出，血狂和陈通哪里不知道，对方说的是他们，以他们的天赋，在大世界之中，也算是极为少见的天才，可到了对方口中，竟然成了废物。

　　须知天才都有着自己的骄傲，陈通和血狂也是毫不例外，如今被人当做废物，他们有岂能不怒。

　　“陈兄，你先来，还是我先来？”血狂脸色一沉，看向陈通道。

　　“我先来吧。”

　　陈通淡淡道。

　　“陈通，小心一些，此人的实力不凡。”楚离开口道。

　　陈通点了点头，对于这中心宫殿的殿主，他自然是不会有丝毫的小觑，要知道应乌和他实力差不多，都轻易落败了。

　　咻～

　　元力催动，陈通身形一闪，快速闪电，瞬间出现在那暗红长袍男子身前，手中长剑一刺，似乎刺破空间一般，刺向那盘坐的男子。

　　“不知所谓。”

　　暗红长袍男子轻哼一声，手中大刀一抖，一道可怕的血光闪过。

　　“咔嚓～”

　　剑光破碎，血光速度不减，直接轰在陈通身上。

　　“轰～”

　　下一刻，陈通的肉身直接化作一团血雾炸开，与此同时，宫殿传来一道奇异波动，将陈通笼罩，那暗红长袍男子也没有追杀陈通的意思。

　　哗～

　　仅仅只是眨眼之间，陈通的肉身已经是重塑，只是看向那暗红长袍男子的目光之中多了一丝苦笑。

　　若非这宫殿会主动护住他，恐怕对方一刀就能重伤他，要杀他都十分轻松，双方的实力，差了不是一点半点，难怪对方称呼他为废物，这暗红长袍男子，的确是有这样的实力。

　　“陈通居然连一刀都挡不住？”血狂的脸色不由一沉。

　　血狂和陈通相处这么就，自然知道陈通的实力，虽然陈通和他有点差距，可差距不大，至少他想要击败陈通不是那么容易。可陈通竟然一刀就落败了，要不是宫殿护住陈通，恐怕此刻陈通都已经陨落了。

　　“攻击之道！”

　　楚离眼中闪过一道精芒，仅仅只是一眼，他便是看出，那暗红长袍男子，那一刀之中分明蕴含了一种攻击之道。

　　破虚七重极限的修为，加上境界还在陈通之上，全方面压制陈通，一刀击败陈通，自然不是难事。

　　“可怕，那怪剑宫殿主曾说，就算是九座宫殿的殿主联手，也不是此人的对手，此人不管是修为，还是境界，都不是其他晶体生命可比。”楚离心中暗暗道。

　　此时的他，也是有些明白，为什么那位强者，没有将这中心宫殿作为第三道考验，如果真的这么做，恐怕都没什么人能够成功。

　　像第一道考验只要有破虚六重的实力，想要通过，难度并不是很大，而第二道考验，虽然困难，可距离十年期限还有一年多时间，闯过外围宫殿的修为，已经有近十人了。接下来的一年多之中，恐怕还有更多的修行者通过，要知道，进入这一片空间的修行者，一共也就二十多人，通过的概率都达到六七成，已经很高了！

　　可这中心宫殿的殿主实力却是更加可怕，不但修为达到了进入遗迹的极限，在境界上也是极高，掌握一条攻击之道，可以说他的实力，几乎是达到了进入遗迹修行者的极致，想要胜过他，谈何容易？

　　“你可以出手了。”暗红长袍男子目光看血狂。

　　“狂妄。”

　　血狂大怒，身形一闪，手中长刀一震，可怕的刀光瞬间将血袍男子笼罩进去。

　　“不自量力。”

　　暗红长袍男子手中血色大刀一挥，凌厉刀光划过长空，直接将血狂的身体洞穿。

　　“轰～”

　　下一刻，血狂的身体也是破碎，化作一摊血肉。

　　哗～

　　很快，血狂也是将肉身重塑，陈通急忙赶来。

　　“差距太大了，我们连他一招都挡不住。”陈通苦涩道。

　　他们现在也终于是体会到了六焱公子几人为什么出了中心宫殿一言不发了，换了他们自己，也不知道说什么，说自己在中心宫殿，连那殿主一道都挡不住？

　　他们自认也算是天才，可却连中心宫殿殿主一刀都挡不住，他们自然没有脸面提起。

　　“两个废物，虽然我杀不了你们，不过肉身破碎，灵魂消耗的滋味也不好受吧？”暗红长袍男子嘿嘿一笑。

　　因为宫殿的关系，他是无法斩杀其他修行者，可仅仅只是轰碎陈通和血狂的肉身，对他们的灵魂也是有消耗的。虽然消耗很少，但灵魂一旦消耗，恢复起来就难了。像血云灵魂消耗太大，甚至都无法进入宫殿磨砺，因为那些晶体生命一旦施展灵魂攻击，都能湮灭他的灵魂，在进去，那可就真的是找死了。

　　血狂和陈通脸色阴沉的可怕，他们自然知道那肉身破碎的滋味不好受，灵魂消耗，短时间内，是无法恢复的。只是这暗红长袍男子的话，实在是太让人气愤，若非完全不是对手，恐怕两人就算付出一点代价，也得让对方吃点亏！

　　暗红长袍男子对于血狂和陈通一脸尽是不屑，不过目光落在楚离身上，却是正色起来，“破虚四重能够来到这里，倒是不错，看你的样子，应该是击败了剑宫的弟子吧。”

　　暗红长袍男子打量着楚离的同时，楚离同样是打量着他，在暗红长袍男子的身上，楚离能够感受到一丝淡淡的杀机，不错，就是杀机。

　　之前外围的九座宫殿，楚离都曾经去过，都见识九位殿主的手段，虽然他们也会全力出手，可楚离在他们的身上并没有感受到杀机，特别是那剑宫的儒雅男子，甚至最后都开口提醒楚离选择宝物。

　　可眼前的暗红长袍男子却是不同，明明在宫殿之中，无法杀死他们这些修行者，可他身上竟然还有一丝杀机，这说明什么，这说明对方从心底，是想杀死他们的。

　　“看来你困在这里，很不甘心。”楚离淡淡道。

　　“自然不甘心，虽然战争失败了，可我宁愿陨落，也不愿成为你们这蝼蚁的陪练。”暗红长袍男子身上涌动着一丝戾气。

　　“我们是蝼蚁，那你呢？还不是输给我们这些蝼蚁了？”楚离冷冷道。

　　这些晶体生命，天赋的确可怕，眼前暗红长袍男子，尽然也只是那位王麾下的内门弟子，可即便是这样，晶体生命一方，依然是在上古之战中落败？

　　“哼～那又如何，你们终究是还是蝼蚁，我王必当再次君临。”暗红长袍男子轻哼一声，提到我王，眼中都是无比狂热。

　　“和你这种人多说无益。”楚离冷冷一笑，这暗红长袍男子，根本就是那王的死忠，即便是上古之战落败，被囚禁在此，对方依然从心底对他们这些修行者不屑。

　　要对付这种人，只能拿实力说话。

　　哗～

　　长剑一指，一股可怕的战意从楚离身上的爆发出来。

　　“你们剑道修行者，果然都是如此矫揉造作。”暗红长袍男子冷哼一声，身形瞬间从原地消失不见，下一刻，便是出现在了楚离身前，血色长刀挥动，朝着楚离劈落下来。

　　“归源一剑！”

　　长剑刺出，剑光划过，巨大的漩涡湮灭一切。

　　“攻击之道，难怪你能胜过剑宫的人，不过，这可还不够！”

　　见那漩涡湮灭刀光，暗红长袍男子却是冷冷一笑，长刀一抖，血色刀光划过，两道可怕的威能爆发，两道威能彼此交汇，如同磨盘一般碾压而来。

　　“轰～”

　　一声巨响传开，可怕的威能一闪，即便是那远远观战的陈通和血狂，都是感到一阵难受。

　　“这才是那暗红长袍男子的真实实力？”血狂脸色微变，那暗红长袍男子之前对付他们，可没有动用这一招，仅仅只是随手一刀，就能击败他们。这一招的威能，可是远远超越之前。

　　“水火大道。”楚离脸色一沉。

　　暗红长袍男子修行的应该是说水火大道，也是大道修行之中极为常见的一种大道，不过对方显然在水火大道的感悟极高，那一刀，竟然隐隐有压制他的迹象。

　　“混沌大道，没想到你竟然领悟的是混沌大道。”暗红长袍男子脸色一沉，大道也有强弱之分，水火大道并不弱，可相比起混沌大道，却是差了一点。虽然暗红长袍男子在水火大道的境界很高，可是在混沌大道的压制之下，优势却并不大。

　　“若是你的修为在破虚六重，还有可能胜过我，不过现在，你还不是我的对手。”暗红长袍男子身形一闪，长刀挥动，血色刀光涌动，化作巨大的血色磨盘，水火交融，不断的碾压。

　　“可恶，想仗着修为直接碾压我？”楚离脸色一沉，直接变换战斗形态，长剑一刺剑光暴涨，狠狠的冲击在那磨盘的中心。

　　“轰～”

　　巨大水火磨盘都是微微一颤，却是瞬间将那一剑的威能化去。

　　“给我破！”

　　楚离嘴里低吼一声，身形一闪，整个人瞬间化作一道剑光，剑光划过，直冲那水火磨盘的中心。

　　“找死，水火磨盘中心虽然乃是弱点，可威能，都能轻易搅碎一般的元兵，想要破开，根本不可能。”暗红长袍男子见状，一脸不屑。

　　对于自己悟出的攻击之道，暗红长袍男子十分清楚，这种招式，若是面对和他实力境界差不多的修行者没有什么优势，可是对于一个破虚四重修为的修行者而言，却是根本不是对方能够破开的。


第633章 识破身份

　　水火磨盘碾压一切，这就是攻击，无可匹敌的攻击之道。

　　“如此可怕的攻击，楚离能挡住吗？”血狂远远看着那水火磨盘，都是从心底感到震撼，他也是走出了自己的路，自然是知道，那水火磨盘的可怕。

　　恐怕只是一接触，那水火磨盘都能轻易碾碎他肉身，想要破开那水火磨盘，根本不可能。

　　“应该……或许……能行吧……”陈通心中也有些没底。

　　毕竟他对楚离的认知还在三年半之前，那时候的楚离，可以击败剑宫宫主，三年半之后楚离修为踏入破虚四重，应该有不小的提升，但这个提升到底有多大，他却不知道，他也不知道楚离能否挡住对方这全力一击。

　　“轰～”

　　下一刻，那水火磨盘便已经是和剑光碰撞在一起，紧接着一声恐怖至极的巨响传开，可怕的水火大道余威震荡开来。

　　“噗～”

　　一声细微破碎声传开，似乎有什么东西破碎了一般。

　　那旋转碾压的水火磨盘，在这一刻，也是微微一颤，下一刻，便是彻底消散，在水火磨盘的中心，一道人影出现在了众人眼前。

　　“怎么会……”暗红长袍男子，一脸不可置信的看着这一幕，对于自己水火大道结合刀道创出的攻击之道，他可是有着绝对的自信，根本不可能被对方如此轻易破掉，那水火磨盘的中心，可是轻易就能碾碎一般的元兵，难道楚离的肉身比元兵还要坚硬不成？

　　“这水火磨盘果然可怕，要不是我踏入破虚四重掌握无量大道，天魔之体的防御和韧性大大提升，恐怕轻易就被碾压破碎了。”楚离心中也是感慨不已，即便是如此，在那水火磨盘中心，他都感觉自己的肉身，仿佛要被碾压撕碎一般，要知道他的身体，可是堪比元兵的存在。甚至在某些方面还要超过元兵，因为元兵一旦受损都无法恢复，可楚离的肉身即便受损，也能恢复过来。

　　“竟然挡住了？”血狂一脸惊骇，楚离成功了，竟然真的挡住了对方全力一击。

　　“他的实力，恐怕都已经超过了六焱公子！”血狂心中不禁上过一个念头。

　　六焱公子如今的实力如何，他不知道，可每一次六焱公子进入中心宫殿出去，似乎脸色都很难看来，显然没有占到什么便宜，可楚离面对眼前的暗红长袍男子，却可以势均力敌，光是这一点，就不是六焱公子能够做到的。

　　“没想到小师叔的实力已经提升到了这般地步。”陈通也是感慨不已，这是他第二次叫楚离小师叔，但这一次，却是发自内心的。

　　楚离的实力，已经超越他不知多少，恐怕随手一剑，都能如同那暗红长袍男子一般，轻易轰碎他的肉身。

　　现在的楚离，已经是真正，让他从心底佩服，修行岁月不足十万年，便有如此成就，陈通不知道圣域是否有这样的天才，但他却知道，即便是号称修行速度最快的青云老祖，也比不上楚离，至于万象老祖虽然成就极高，可其实，他的修行速度并不算快。

　　“你也接我一招。”楚离低喝一声，身形闪动，长剑一刺，剑光划过，混沌一片，那混沌漩涡吞噬一切，瞬间朝着暗红长袍男子劈落下去。

　　“哼～这般手段，也想对付我？”暗红长袍男子见状，眼中闪过一丝不屑之色，血色长刀一震，刀光闪现，封住那袭来的一剑，剑光竟然是刺不透那刀光，反而是被刀光引导，避开了暗红长袍男子。

　　“防御之道？”楚离瞳孔一缩，自己这一剑乃是混沌大道和剑道的结合，一剑之威可怕无比，丝毫不弱于那暗红长袍男子之前施展的水火磨盘。

　　可这样的一剑，竟然是轻易被暗红长袍男子化解，对方难道掌握了防御之道？

　　“不对，不是防御之道，还没有真正达到防御之道的层次。”楚离眼中闪过一道精芒，虽然暗红长袍那一道的防御手段玄妙无比，可依然没有达到防御之道的地步，还差了那么一些。

　　毕竟一位若是掌握防御之道，有掌握攻击知道的修行者，修为还是遗迹内能达到极限，根本不可能胜过对方，最多也就是势均力敌罢了！

　　“不错，的确还没达到防御之道的层次，不过对付你，也足够了。”暗红长袍男子冷冷一笑。

　　当年上古之战前，他已经快要悟出防御之道，谁想到一位就是强者突然杀入这里，那些镇守这里的强者被杀，他也是被抓，囚禁在此，实力不得寸进。要知道一旦他悟出防御之道，都有机会成为王的亲传弟子，可这一切却是随着那位强者的到来而破灭。他之所以心中有杀意，除了因为看不起这些生灵之外，另外很重要的一个原因就是原本光明一片的他，此时却成了阶下之囚，还得磨砺这些弱者，他自然不甘心。

　　闻言，楚离不禁沉默起来，暗红长袍男子说的不错，对方虽然没有悟出防御之道，可毕竟已经十分接近了，楚离想要击败他，实在太难了，以他目前的实力，几乎不可能做到。

　　“我虽然击败不了你，不过你也奈何不得我。”楚离淡淡道。

　　听到此话，那暗红长袍男子脸色不由一沉，因为他也知道，楚离说的不错，他掌握一条攻击之道，防御之道虽然没有掌握，可已经十分接近，攻击防御，他几乎没有什么弱点，他们一族天生在灵魂上极为擅长，根本不惧怕同等修为的灵魂攻击。楚离胜不了他，可他也奈何不得楚离。

　　楚离虽然只是掌握了一条攻击之道，但对方的额肉身防御之强，堪称恐怖，至少以暗红长袍男子的眼界，还未见过哪一位破虚四重的修行者，有着如此可怕的肉身。虽然没有掌握防御之道，可单单靠着那可怕的肉身，楚离丝毫不亚于掌握防御之道的修行者。也就是说，楚离不管是在攻击之道，还是防御之上，都不弱于他。

　　如果仅仅只是如此，暗红长袍男子都不会太在意，关键是，楚离现在才仅仅破虚四重初期的修为而已。

　　他本身就十分的骄傲，都差一点掌握一条攻击之道和防御之道，有机会成为王的亲传弟子，可即便是如此，他破虚七重极限的修为，也仅仅只是和楚离占成平手罢了！

　　他是何等的骄傲，却无法击败一个修为不如自己的人，脸色自然不会好看。

　　“告诉我，你叫什么。”

　　暗红长袍男子深吸一口气。

　　“楚离！”楚离开口道。

　　“楚离！”暗红长袍男子微微点头，并没有再出手的意思，而是回到大殿中央，盘坐起来。

　　“我们走吧。”看到这一幕，楚离淡淡道。

　　“楚老弟，我们就这样走了？”血狂不由一愣，连忙开口道。

　　“我胜不过他。”楚离一脸平静，片刻之后，才是继续道，“这一次交手，我也有不小的收获，打算闭关一段时间，再来试试。”

　　“又闭关？”血狂嘴角一抽，心中暗道，这家伙不会是闭关闭上瘾了吧。

　　闭关三年半，才刚刚出关，就又要闭关了？

　　楚离微微点头，这一次和那暗红长袍男子交手虽然很短，可对他的触动却是极大，同样是攻击之道，但暗红长袍男子的运用，绝对在他之上。要不是仗着混沌大道和强大的肉身，他根本不可能和对方硬碰。

　　整个空间，也只有那暗红长袍男子掌握一条攻击之道，仅仅只是交手片刻，楚离便是发现了自己的不足。虽然他也悟出一条攻击之道，但在运用之上，还十分的粗浅。这就像一门武技，虽然领悟，可只有经历实战的磨砺，才会发现，那武技在实战之中，还有提升的方面。

　　而现在的楚离就是如此，悟出攻击之道，闭关三年半，一出关，就和这样的强者交手，对他的帮助实在太大。

　　一旦他将和暗红长袍男子的交手的收获吸收，他在攻击之道上将会走得更远。

　　哗～

　　下一刻，三人便是出了宫殿。

　　“果然，还是这么快就结束了，还以为他们三人一起，会有什么不同呢。”见到楚离三人出来，其他的修行者似乎也没有感到什么奇怪。

　　甚至那琉璃少主还露出了一副幸灾乐祸的模样，他和那暗红长袍男子交手过，仅仅一招，就落败，甚至不得不重塑肉身，在他看来，楚离三人显然也是经历过同样的事情。

　　“这些就家伙，要是知道楚离能和那暗红长袍男子斗得势均力敌，不知道会是什么表情。”血狂看着那幸灾乐祸的琉璃少主，心中冷笑不已。

　　楚离如今的实力，都不是他们一个层次了，轻易就能击败琉璃少主，他心中也有期待起来，琉璃少主要是找楚离麻烦，会是什么样的情形。

　　“楚离，陈通。”

　　就在三人打算离开的时候，一道突兀的声音传来。

　　听到这个声音，楚离三人不由回头看去，那开口的不是别人，正是六焱公子。

　　“家师让我问候一下夏羿前辈可好？”六焱公子忽然笑道。

　　“身份被识破了？”

　　闻言，楚离和陈通的脸色都是微微一变，他们一直很小心，不想竟然还是被六焱公子识破身份。

　　“家师很少，却是不知七曜前辈是否还活着？”陈通淡淡道。

　　如果是楚离出关之前，陈通还真不愿意招惹六焱公子，毕竟六焱公子的实力太强了，加上他两位师弟，血狂还不会站在他这边还两说，可中心宫殿楚离展露出来的实力之后，他却没了畏惧。他和楚离现在的实力，足以自保了！

　　“家师还活着，不过你们却要死了。”六焱公子微微一笑，眼中闪过一道凌厉的杀机。

　　“他们和六焱有仇？”一旁的琉璃少主见状，眼前不由一亮。


第634章 估计错误

　　随着楚离两人和血狂走到一起，加上两人自身的实力不弱，他琉璃少主一直都没有报仇的机会，可是现在楚离两人竟然得罪了六焱公子，要知道六焱公子可是他们之中，实力最强的，有六焱公子出手，他报仇的机会来了！

　　原本琉璃少主都觉得想要在遗迹之中报仇无望了，毕竟楚离两人实力不弱，加上血狂，他就算想找其他修行者相助也不是那么容易。然而现在，他看到了机会。

　　“你是什么时候发现我们身份的？”见六焱公子似乎并没有可动手的打算，楚离不由开口道。

　　他们两人一直都很小心，和六焱公子接触也不算多，按理说，对方不可能如此轻易发现他们的身份才对。

　　“从第一次见到你们，我就知道你们就是我要找的人。”六焱公子微微一笑，一脸自得道。

　　此话一出，楚离和陈通都是微微一愣，他们都没想到，双方第一次见面的时候，六焱公子就已经知道了他们的身份。如果那时候六焱公子动手，他们肯定不是对手，想到这里，两人心中都是一阵后怕，要知道，那时候他们甚至都觉得自己隐藏的十分巧妙，殊不知，六焱公子早就知道了他们的身份！

　　“为什么那时候你不动手？”楚离有些好奇道。

　　毕竟那时候要是六焱公子动手，他们两人必死无疑，楚离那时候的实力，也就是和六焱公子麾下的两个师弟差不多，根本不是对方的对手。

　　“动手？为什么要动手？”六焱公子一笑，淡漠道，“那时候你们在我眼里，不过是蝼蚁一般，想要杀死你们如同碾死一直蚂蚁，我甚至都提不起杀死你们的兴趣来。”

　　“那时候的你们，实在太弱了。”六焱一脸不屑。

　　虽然和六焱公子有仇，可两人却不得不承认，当时的两人，在六焱公子眼中的确是太弱了，对方轻易就能斩杀他们。

　　“所以，我再等，再等你们成长起来，果然你们没让我失望，终于是闯过外围宫殿，拥有进入中心宫殿的实力，如今再杀你们，不是更有趣。想象一下，在你们原本以为不会被我发现，都得到宝物准备离开的时候，斩杀你们，那是何等的快事。”六焱公子嘿嘿一笑。

　　此话一出，即便是和六焱公子素不相识的修行者，也是感到一阵心悸，这个六焱公子，还真是一个恶魔，故意给人希望，却在别人最高兴的时候，发动致命一击！

　　“不得不说，你的想法真的很好。”楚离也不得不承认，六焱公子这么做，的确是最让人绝望的做法，如果他的修为没有踏入破虚四重，实力大增，恐怕六焱公子的计划就得逞了。

　　“不过，不知道你有没有想过一件事？”楚离突然道。

　　“什么事？”六焱公子淡淡道。

　　“你想过我的实力会在你之上吗？”楚离平静道。

　　此话一出，不只是六焱公子愣住了，便是琉璃少主，和其他修行者都是一愣，旋即不由笑了起来。

　　六焱公子乃是众人实力之中最强的，即便是他的两个师弟，恐怕都能在十年期限之前闯过宫殿。三人的组合，乃是这一片空间之中最强的队伍，也是所有人都不愿意招惹的存在，楚离居然说他的实力，在六焱公子之上，这不是笑话吗？

　　六焱公子可是第一个闯过外围宫殿的修行者，且不说两人的修为有着巨大的差距，光是六焱公子在中心宫殿磨砺这么长的时间，自身的实力，早已经是到了一个极为高深的地步。

　　看着那笑起来的琉璃少主和六焱公子等人，血狂心中却是替他们默哀起来，别人不知道楚离的实力如何，他却是十分的清楚，楚离的实力绝对在六焱公子之上，那可是能够中心宫殿的殿主厮杀而不败的人物。在场的所有修行者之中，也只有楚离能够做到罢了！

　　“这个笑话，一点都不好笑。”六焱耻笑一声，淡漠道，“好了，告诉你们这么多，现在你们可以去死了。”

　　话音未落，六焱公子身形瞬间从原地消失，下一刻，他的身形已经是来到了楚离身前，手中长刀狠狠朝这个楚离劈下。

　　“那中心宫殿的殿主告诉过你没，你的路，还差得远！”眼见那刀光劈下，楚离却是没有丝毫的动作，嘴里淡漠道。

　　此话一出，六焱公子心中不由咯噔一跳，此话那中心宫殿的殿主的确是告诉过他，甚至对方都直接称呼他为废物，不过因为落败太快，所以他根本没有将这件事说出来。

　　“死！”

　　虽然不知道楚离怎么会知道这些，不过六焱公子手中长刀却是没有丝毫的停滞，迅速斩落。

　　“太弱了。”楚离淡漠道，六焱公子如他所料，根本没有掌握攻击知道，只是简单结合，境界上，甚至比那剑宫的殿主，还差那么一点。

　　“这小子不会是吓傻了吧，竟然动都不动？”琉璃少主眼见那刀光不断落下，心中也是一阵不屑，果然是破虚四重的修行者，和破虚七重差距实在太大了，哪怕通过外围宫殿的考验，也远远不是六焱公子的对手。

　　“可惜，不能亲手报仇了。”琉璃少主心中不禁摇了摇头。

　　“居然招惹到六焱公子，这小子死定了。”

　　“可惜如此天才，竟然会在原本该最高兴的时候陨落。”

　　那围观的修行者们，也是纷纷摇头，在他们看来，楚离已经是被这一刀的威势吓傻了，甚至都不知道躲避防御。

　　咻～

　　就在那刀光即将落下之际，楚离终于动了，手中长剑一刺，剑光划过，混沌一片，那混沌旋转吞噬一切，可怕的刀光落在那混沌漩涡之上，瞬间便是消散。

　　“什么，怎么会？”六焱公子看到这一幕，脸色顿时一变。

　　他全力一刀，竟然就如此被破了？

　　“这……”

　　看到这一幕，围观的修行者们也是彻底的傻眼了。

　　“怎么可能？”琉璃少主惊呼起来。

　　六焱那一刀的威势，都让他感觉，似乎面对那中心宫殿的殿主一般，可是如此可怕的一刀，竟然被楚离如此轻易化解。

　　“我说过，你似乎想的还不够多。”楚离微微一笑。

　　“可恶！”

　　六焱公子脸色难看到了极点，他的计划很完美，事情也是一直按照他的计划发展的，可有一件事，却没有在他的预料之中，那就是楚离拥有的实力，似乎不再他之下。

　　虽然楚离那一剑很可怕，但六焱公子并不觉得楚离的实力在他之上，因为他刚才出手，虽然全力以赴，可并没有施展什么威能强大的秘技。

　　“六焱公子，我来助你一臂之力。”就在此时，一道突兀的声音传来，开口正是琉璃少主。

　　六焱公子出手，乃是难得的机会，只是谁也没想到，楚离的实力，竟然如此可怕，以至于现在六焱公子也不敢说有十足把握留下楚离。琉璃少主立刻明白，想要斩杀楚离两人，这就是他的机会。

　　六焱公子脸色一沉，楚离的实力出乎他的预料，他并没有十足把握留下对方，若是因此没能完成师尊交代的事情，他恐怕也免不了一番责罚。

　　“好！”

　　六焱公子立刻传音。

　　嗖～

　　霎时间，两人人影来到六焱公子身旁，正是琉璃少主和应乌。

　　“血狂，念在大家相识一场，我劝你不要插手。”琉璃少主看向血狂，冷冷道。

　　血狂身份特殊，若是连他也杀了，他们也会有些麻烦，没有必要，琉璃少主和六焱公子显然都不想将血狂算进去。

　　“实在不好意思，我已经立下天道誓言，必须出手。”血狂苦笑一声，耸了耸肩。

　　“哼～”

　　六焱公子冷哼一声，淡漠道，“应乌，待会你拦住血狂，左杰，你们两人对付陈通，楚离交给我和琉璃。”

　　“是！”

　　应乌三人点了点头。

　　“杀！”

　　下一刻，随着六焱公子一声令下，五人瞬间杀向了楚离三人。

　　“不得不承认，我小看了你，没想到这么短的时间之中，你居然能够成长到这个地步，还好我及时动手，若是再给你一些时间，恐怕我们都很难对付你。”六焱公子看着楚离，冷冷笑道。

　　他也没想过，在他看来万无一失的计划，竟然在楚离这里出了岔子，要不是楚离两个人之前斩杀了琉璃少主的属下，恐怕光靠六焱三师兄弟，还未必能够留下。

　　“小子，我要你个吕宏偿命！”琉璃少主冷哼一声，身形一闪，瞬间朝着楚离杀了过去，一旁的六焱公子也是紧随其后。

　　“原本还想和你们玩玩，现在看来，却是要尽快结束战斗了。”看着杀向陈通的两名修行者，楚离脸色不由一沉。

　　他的实力，倒是足以不惧琉璃少主和六焱公子，不过陈通应付两位破虚六重极限的修行者，还是有些吃力。

　　要知道，这两人，可都是有着和殿主层次修行者正面厮杀的实力。

　　想到这里，楚离没有在留手，手中长剑一震，凌厉剑光划过，巨大的混沌漩涡瞬间朝着六焱公子劈去。

　　“又是这一招，以为我还会上当吗。”六焱公子不屑一笑，体内元力催动极限，长刀一抖，巨大的刀光瞬间劈向那混沌漩涡。

　　“死！”

　　与此同时，琉璃少主手中长刀也是斩向楚离。

　　“滚！”

　　面对杀来的琉璃少主，楚离甚至都懒得看他一眼，随手一剑劈出。

　　“轰～”

　　剑光落下，伴随着一声巨响，琉璃少主的身体直接被轰飞出去。

　　“你的实力的确不错，可我琉璃境无上琉璃体，乃是一门强大的炼体功法……”可怕的劲风撕裂衣衫，琉璃少主的身上露出了如同琉璃一般的身体。

　　“不知所谓。”

　　楚离只是看了眼那琉璃少主所谓的无上琉璃体，嘴里冷冷道。

　　“你……”琉璃少主闻言，不由大怒正要说些什么，脸色却是突然一变。

　　“咔嚓～”

　　一声细微破碎声传来，下一刻，琉璃少主的身体直接化作无数晶莹的琉璃碎片飞散开来。


第635章 谋划

　　怎么可能！

　　看到这一幕，所有人都是愣住了。

　　琉璃少主的实力虽然不如六焱公子，可好到也是闯过外围宫殿的修行者，论实力，在众人之中也算是第二层次的修行者，甚至比陈通还要强上一些，可如此强者，竟然被一剑轰碎了肉身？

　　在场的修行者，不少都是来自寂灭大世界，对于琉璃少主的实力，自然也是无比的清楚，知道对方的可怕。即便是那两个灰袍男子，也和琉璃少主交手过，甚至被逼的立下天道誓言。

　　可即便如此，琉璃少主竟然被楚离一剑就轰碎了肉身！

　　就算是六焱公子也绝对做不到。

　　“怎么会……”六焱公子看到这一幕，也是愣了一下。

　　琉璃少主可是明王阁琉璃境的少主，无上琉璃体，即便是在寂灭大世界也是排名前几的炼体功法，可以说琉璃少主的肉身之强，绝对不在他之下。可那般强大的肉身竟然挡不住楚离一剑？

　　掌握攻击之道的一剑，那威能是何等的可怕，即便是暗红长袍男子，都得卸去力道，才敢接，琉璃少主虽然实力不弱，可和那暗红长袍男子相比，根本没有任何的可比性！

　　“轰～”

　　混沌漩涡袭来，瞬间便是轰击在六焱公子的身上，他引以为傲的刀法肉身，在那混沌漩涡之下，不堪一击，瞬间便是破碎。

　　哗～

　　与此同时，不远处的琉璃少主肉身已经重塑，如同琉璃般的身体，散发着一股强大的威势，可是这股威势，却是那般的可笑，因为这无上琉璃体，甚至都挡不住楚离一剑。

　　“他的实力，怎么会这么强？”琉璃少主神色间还带着一丝惊恐之色，楚离的实力，实在太强了，就仿佛那中心宫殿的殿主，随手都能破碎他们的肉身。

　　一人独占两位天才，居然还能碾压对方，如果楚离也是破虚七重的修行者，他们最多也就是惊讶而已，可楚离仅仅只是破虚四重的修为，却有如此实力，这一刻，他们感到了惊恐！

　　这是何等的实力，都已经超越了他们这个层次。

　　能够闯过宫殿的，都是天才，可现在，却有一个比他们更加耀眼的天才。

　　哗～

　　紧接着，那肉身破碎的六焱公子，也是将肉身重塑，脸色铁青，冷冷的看着楚离，却没有在出手的意思，差距太大了。

　　别说他和琉璃少主联手，就算他们这边五人一起上，都未必能奈何出来。

　　与此同时，应乌三人这边也是停了下来，楚离的实力太强了，连琉璃少主和六焱公子，都完全被碾压，继续厮杀下去，他们都有陨落的危险！

　　“走！”六焱公子冷哼一声，一脸不甘的带着两位师弟离开，一旁的琉璃少主见状，也是飞速的跟了上去。

　　六焱公子都不是楚离的对手，他们两人更加不是，要知道他可不是一次对楚离出手，若是对方想要他的性命，可不是什么难事。

　　嗖～

　　眨眼之间，五人已经离开。

　　“可惜他们都通过了宫殿的考验，否则倒是可以将他们留下。”陈通叹了一口气。

　　以楚离的实力，要斩杀六焱公子几人，并不难，但却无法做到，因为他们已经通过外围宫殿的考验，只要他们愿意，他们随时都能离开这一片空间。

　　“现在这样也好，至少他们不会再来招惹我们。”血狂微微一笑。

　　楚离微微点头，虽然无法留下几人，不过能够让对方忌惮，也已经足够了，至少在这一片空间之中，他们是安全的。至于离开这一片空间，他们都直接撕裂空间穿梭到无尽虚空，那里有夏羿接应，他们根本不需要担心。

　　一旁观战的修行者也是纷纷散去，不过众人离开时，看向楚离的目光之中都是多了一丝敬畏之色，所有人都明白，一个破虚四重的修行者，便有如此实力，一旦对方成长起来，绝对是一位极为可怕的强者，这种强者，谁也不愿意得罪。

　　……

　　六焱公子占据的痛苦之中。

　　“六焱，你不会就这样算了吧？”琉璃少主看向不远处的六焱公子，沉声道。

　　“自然不能就此罢休！”

　　六焱公子眼中闪过一道杀机，嘴里冷冷说道。

　　闻言，琉璃少主眼前不由一亮，如果单靠他，想要对付楚离，自然不可能，可如果有六焱公子加入，那就不同了。

　　“琉璃，我们五人就算加在一起，也未必是那楚离的对手。”一旁的应乌沉声道。

　　虽然当初答应和琉璃少主一起替吕宏报仇，可不代表应乌要将自己的性命也贴进去，一旦遇到生死危机，应乌自然不会再帮琉璃对付楚离。而楚离的实力，无疑已经能够威胁到他的生死了。

　　琉璃少主脸色微变，虽然不愿意承认，但应乌说的不错，他们五人就算家在一起，也未必是楚离的对手，何况还有血狂和陈通两人，他们的实力同样不弱。

　　“这个血狂，竟然帮助其他大世界的修行者。”琉璃少主脸色阴沉的可怕。

　　听到此话，应乌心中不禁翻了翻白眼，血狂只怕早就知道楚离的实力，楚离一人都不惧他们，血狂出手相帮，那就是结下一份人情，毕竟谁都看得出来，楚离的天赋潜力实在太可怕了。破虚四重就足以击败他们，这要是对方的修为提升上来，那是何等的可怕？

　　什么其他大世界，对于他们这个层次的修行者和势力而言，都是笑话，自身实力才是根本，遇到哪些强大的大世界修行者，别说他们，就算是寂灭道尊都得服软！

　　“说这些没用，还是想想，该怎么对付他们吧。”应乌淡淡道。

　　“虽然这一次楚离的实力出乎我的预料，打乱了我原本的计划，不过你们别忘了这里，可是寂灭大世界，乃是我天域宫和明王阁的地盘！”六焱公子微微一笑。

　　“六焱，你打算怎么做？”琉璃少主眼前一亮，急忙追问道。

　　“很简单，派人通知宗内的修行者，让他们派遣强者过来，我就不信他们还能逃出去不可。”六焱冷冷一笑。

　　“可是让谁出去？”应乌眼中闪过一道精芒，却是问出了关键的问题。

　　如今随时能够离开这一片空间的，只有他们三人而已，那中心宫殿的殿主实力虽然强大，可对他们也有不少帮助，是一份难得机缘，谁也不会轻易放弃。

　　若是要离开，刚才和楚离厮杀的时候，他们大可离开出去准备，可谁也没有选择离开，反而选择退却，就是因为他们还想继续在这里磨砺自己，不愿和楚离继续争斗。而楚离不追杀他们，恐怕也是担心他们退出空间，寻找援手。

　　“左杰，你们两人之中，你的实力最强，也最有希望在短时间内通过考验，我可以送你一枚提升修为的丹药，不过，你必须在闯过宫殿之后，就离开。”六焱公子看向身旁的左杰道。

　　左杰脸色一阵变换，瞬间便是做出了决定，“好。”

　　以他的实力，就算闯过外围宫殿，恐怕在中心宫殿也很难有什么收获，可如果有六焱公子的帮助，他完全可以提前闯过宫殿，得到一件宝物，到时候离开帮助六焱公子做事，也能卖给六焱公子一个人情，何乐而不为，对他也没什么太大的损失。

　　“左杰你离开之后，直接通知林师弟过来。”六焱公子沉声道。

　　“林师兄？”左杰一愣，六焱公子口中的林师弟，其实早就是破虚九重的修行者，只是因为乃是内门弟子，身份不如六焱公子，所以在六焱公子口中，也仅仅只是师弟相称。

　　“六师兄，要不通知四师兄他们，他们出手，楚离他们绝对没有机会……”左杰有些犹豫道。

　　“不必，且不说四师兄他们会不会出手对付一个破虚四重的修行者，若是让师尊知道，我们连一个破虚四重的修行者都对付不了，还得找融神境的修行者帮忙，那我们还有什么脸面留在天域宫。”六焱冷冷道。

　　左杰口中的四师兄，乃是七曜道人第四个亲传弟子，融神境的修行者！

　　融神境的修行者出手，自然可以轻易斩杀楚离两个人，可对付一个破虚四重的修行者，居然要出动融神境的强者，恐怕整个天域宫都会沦为笑柄，他六焱公子丢不起这个人！

　　“六焱说的不错，让融神境的修行者出手，也未免太小题大做了，不过楚离的实力也不弱，还是小心一些为好。”琉璃少主缓缓道。

　　“琉璃，你有什么想法？”闻言，六焱不由开口道。

　　“这是我的信物，你可以拿着这个信物通知我琉璃境的修行者，让他们也派一位破虚九重的修行者过来。”琉璃少主缓缓说道。

　　“嗯？”六焱公子眼前不由一亮。

　　虽然他的实力和身份都不弱于琉璃少主，甚至还要强不少，可要论各自在宗门的弟子，琉璃少主绝对不是他可以比的，七曜道人门下弟子众多，天域宫强者也不少，他六焱虽然身份不低，但想要指使融神境的修行者做事，还做不到。可琉璃少主却可以，因为琉璃境就他一个少主，虽然他的实力不算多强，可就算是琉璃境的融神强者，都得对他客气几分。

　　“好，我看他们这一次，还怎么逃！”六焱公子眼中闪过一道凌厉杀机。

　　楚离突然爆发出来的实力，让他措手不及，无疑是狠狠的打了他一巴掌，现在六焱公子可是真正的动了杀机。

　　“放心，他们这一次绝对逃不掉。”琉璃少主眼中闪过一道精芒，狞笑道。

　　看着那自信满满的两人，应乌心中却是有些没底，楚离的实力提升实在太快了，当初第一次见面，楚离两人看到他和琉璃，都只能逃走，待得在这一片空间相遇，两人的实力不弱于他们，到了现在，楚离都能轻易碾压斩杀他们！


第636章 焦急的血狂

　　而这一切，才过去多少年？仅仅才过去数十年的时间而已。特别是在这一片空间之中，楚离的实力都在飞速的提升，完全超乎众人的想象。

　　虽说距离魂潮彻底爆发只剩下一年半的时间，但这一年半的时间，楚离的实力能够达到什么地步？

　　别看现在六焱公子和琉璃少主计划的很好，甚至都派遣两位破虚九重的修行者出手，可应乌心中依然没有什么把握，一个看不透的敌人，实在太可怕了。

　　“或许他们能成功吧，不过这件事，离开遗迹后，我就不参合了。”应乌心中做出了决定，他不是琉璃少主，师尊没有琉璃少主的先祖那么强大，得罪一位潜力巨大的修行者，对他而言并没有什么好处。

　　在遗迹之中，应乌愿意帮助琉璃少主，那是因为两人本就是生死好友，加上那信物的人情，他不能拒绝。可离开遗迹，两位破虚九重的修行者出手，他这点实力，根本不够看，不管成功与否，他都没有多大的帮助，自然不愿意再参合进去，成功固然可喜，可失败了，那可就真的将楚离这位绝世天才给得罪死了。

　　……

　　楚离回到洞窟之中，便是开始闭关，这一次出关和那暗红长袍男子交手，对他的触动极大，收获不小，一旦将这些收获吸收，他的实力还能有不小的提升！

　　因为这一次闭关涉及到道的层次，自然也就无法借助那黑色圆球闭关，只能在洞窟之中闭关。

　　半年的时间，对于破虚境的修行者而言，实在太短暂了。

　　半年之中，魂潮爆发的次数越来越频密，魂体的实力，也是越来越强，都达到了破虚二重极限，恐怕很快就能突破破虚三重的层次。

　　而安全点对魂体的压制似乎也越来越弱，那些魂体，甚至都能靠近安全点十丈以内，在洞窟之内，都能感受到那些魂体强大的气息。

　　这一切，都是让所有修行者明白，魂潮彻底爆发的日子不远了，留给他们的时间越来越少。那些还没有通过宫殿考验的修行者，都是纷纷疯狂起来，或是疯狂提升修为，或是疯狂的在宫殿磨砺，想要赶在魂潮彻底爆发之前，闯过宫殿，保住性命。

　　这些修行者之中，陆续有人成功闯过宫殿，但其中却有一人，注定是无法闯过外围宫殿的，那就是想血狂麾下的血云。

　　血云刚刚进入这一片空间的实力，灵魂就受到重创，虽然十年的时间都在恢复，可灵魂的恢复实在太缓慢了。想要彻底恢复，恐怕都需要百万年乃至千万年，十年的时间根本不够。所以血云根本就没有去闯外围宫殿，自然也就无法得到宫殿的庇护，躲过最终的魂潮。

　　嗖～

　　一道血色人影掠入洞窟之中，正是归来的血狂。

　　“血兄，如何？”陈通见状，连忙道。

　　“我已经问过外围的殿主，外围宫殿除非是通过考验的修行者，可以自由进入，其他修行者进入都会受到攻击，除非自身拥有匹敌殿主的实力，才可以躲过魂潮。”血狂沉声道。

　　听到此话，陈通也是沉默起来，其实这一点，在当初他们见到殿主，得知魂潮会在十年期限彻底爆发的时候，那些殿主都直接告诉过他们。所以想要躲过魂潮，至少也要拥有和那些殿主正面厮杀的能力。

　　“我都告诉那些殿主，我愿意放弃宝物，可他们依然没有同意。”血狂一脸苦涩道。

　　陈通心中不禁有些同情血狂，只是他们谁都明白，那些殿主其实就是一些俘虏，他们只是按照当初那位绝世强者立下的规矩做事，很多事情不是他们能决定的。

　　“少主，不必替我担心，我已经活了这么多年，就算陨落，也不是什么大事。”血云笑着道。

　　修行者的寿元漫长，相比起普通人，他们已经十分的幸运了，血云好歹也是活了近亿年的修行者。

　　“当初要不是为了救我，以你的实力，就算不能闯过宫殿，至少和那些殿主正面厮杀还是能够做到的。”血狂沉吟道。

　　能够跟随着血狂进入遗迹，血云的实力自然不会差，虽然不如应乌，可和六焱公子身边两个师弟想必，却是相差无几的。

　　“肯定还有其他的办法！”血狂不甘心道。

　　“要不等楚离闭关结束问问他，他或许有办法。”陈通犹豫了一下，看了眼不远处正在闭关参悟的楚离，开口道。

　　闻言，血狂不由点了点头。

　　……

　　庞大宫殿之中，一道人影闪动，刀光涌现，狠狠的劈在那晶体生命之上。

　　“轰～”

　　伴随着一声可怕的巨响，那晶体生命也是瞬间破碎，旋即飞速的凝聚。

　　“恭喜你，闯过考验。”晶体生命目光落在左杰身上，语气淡漠道。

　　“六师兄，我成功了。”左杰看向不远处的六焱公子。

　　“好！”

　　六焱公子一脸激动道。

　　经过半年多时间的磨砺，修为踏入破虚七重的左杰，终于是成功的闯过了一座外围宫殿。待得左杰领取了宝物之后，在六焱公子和琉璃少主的嘱咐之下，左杰离开了这一片空间。

　　“楚离，我看你这一次还怎么逃！”琉璃少主眼中闪过一道凌厉杀机。

　　“这一次，他们绝对逃不掉。”六焱公子也是冷冷一笑。

　　为了对付楚离，六焱公子可是付出了不小的代价，要知道，那种能够帮助修行者突破小境界的丹药，可是极为珍贵的。但是为了对付楚离，他却不得不将那丹药送给左杰。

　　“琉璃，楚离他们最近有什么动作？”六焱公子开口道。

　　“最近半年多，楚离似乎一直在闭关，陈通也很少外出，就算是外出，也都是在外围宫殿磨砺，倒是血狂，最近经常在各大宫殿，不知道在做什么。”琉璃少主将自己得来的消息说了出来。

　　“血狂？”六焱公子闻言，眉头不由一皱。

　　“看来他是再着急血云的事。”六焱公子似乎想到了什么，语气平静道。

　　此话一出，琉璃少主眼中闪过一道亮光，若非六焱公子开口，他都计划忘了血狂一方还有一个血云，这血云说起来也倒霉，本来进入遗迹是一份机缘，却不成想，成了自己的夺命符。

　　“不用理会血狂，注意一下楚离，别让他给跑了。”六焱公子沉声道。

　　陈通的天赋潜力都不算多高，六焱公子根本不放在心上，他真正不放心的是楚离，毕竟还有接近一年的时间，说不定期间楚离就突然离开了。他安排这么多，准备这么多，甚至为此付出了不小的代价，为的就是斩杀楚离！

　　“我明白。”琉璃少主微微点头，楚离才是他们真正要对付的人，那个陈通，就算是他和六焱，虽然一个都能轻易击败。

　　……

　　经过大半年的参悟修行者，楚离在攻击之道上的感悟，也是远超半年之前，收获巨大，即便是防御之道，也有了一些眉目。

　　嗡～

　　楚离微微睁开双眼，眼中一道厉芒闪过，四周空间似乎都是为之凝固，不过那一股锋芒，却是在瞬间敛去。

　　“楚老弟，你闭关结束了？”血狂见状，急忙开口道。

　　楚离微微点了点头，半年的时间，并不长，不过他的收获却是不小，一个刚刚领悟剑法的修行者，和一个用剑厮杀多年的强者交手，本身就是一种历练，对修行者领悟剑法的帮助自然更大。

　　“血兄，可是有什么事发生？”见血狂有些焦急的神色，楚离不由开口道。

　　心中却是不由暗暗道，不会是六焱公子等人又来找麻烦了吧，如果是这样，他这一次却是要好好教训一下对方了。

　　“是关于血云的事。”血狂沉声道。

　　血云？

　　楚离一愣，旋即便是明白了血狂的担心，血云根本没机会闯过宫殿，也不可能拥有和那殿主正面厮杀不败的实力。想要在即将到来的魂潮之中活下来，几乎是不可能的事情。

　　“这件事有点难办，不过我会尽力，不过成与不成，我也没有什么把握。”楚离沉吟片刻后，才是开口道。

　　“多谢，不管最后结果如何，都算我欠你一个人情。”血狂郑重道。

　　楚离也不再多言，旋即便是离开了洞窟，而在他离开洞窟的时候，楚离出关的消息，也是瞬间传到了六焱公子的耳中。

　　楚离一路飞掠，很快便是来到了剑宫的宫殿。

　　“又是你？”宫殿的晶体生命对于楚离自然不陌生，这位可是以破虚三重的修为，击败了他们殿主的存在。

　　“我要见你们殿主。”楚离直接开口道。

　　如果说九大宫殿，有那一座宫殿能够庇护血云，那就只有剑宫才有希望，所以楚离毫不犹豫的来到了剑宫。

　　“几年不见，没想到你的实力竟然提升如此之快。”儒雅男子见到楚离，有些就惊讶道。

　　“这要多谢当日阁下提点，否则我也不可能得到黑色圆球，修为也不可能提升如此之快。”楚离开口道。

　　儒雅男子微微一笑，开口道，“你在这个时候来见我，应该是有同伴无法避开魂潮吧？”

　　“是的。”楚离点了点头。

　　儒雅男子都不知道活了多少年，这些年来闯过剑宫的修行者还是有的，到了魂潮爆发前夕，不少修行者都会来为同伴寻求庇护。

　　“如果是其他人，我会直接告诉他，不可能庇护同伴，不过你……”儒雅男子淡淡道。

　　“阁下愿意帮忙？”楚离眼前一亮。

　　“不。”儒雅男子微微摇头，“这一片空间的一切，都是按照那位绝世强者留下的规矩运行，我无法庇护你的同伴。”

　　此话一出，楚离神色不由一黯，这么长时间相处下来，他自然不希望血云死在这里。

　　“我虽然无法庇护你的同伴，但你却可以。”儒雅男子突然笑道。

　　“我？”楚离一怔，茫然的看着儒雅男子。


第637章 时空球

　　“不错，就是你。”儒雅男子点点头，继续道，“想要带着没有通过考验的修行者，只有一条路，那就是闯过中心宫殿。”

　　楚离一愣，对于这个办法，他其实也有一些猜测，不过并没有十足把握，如今儒雅男子提起，说明闯过中心宫殿，的确是可行的办法。

　　不过……

　　“不过以你的现在的实力，应该还没有十足把握在剩下几个月的时间之中闯过中心宫殿吧？”儒雅男子突然道。

　　楚离点了点头，苦笑道，“我如今的实力，面对那中心宫殿的殿主并没有什么把握。”

　　虽然半年多的时间，楚离的进步很快，可正是因为进步很快，他才是明白，那暗红长袍男子的可怕，那可是差点悟出一条攻击之道和一条防御之道的强者！

　　虽然那暗红长袍男子在防御之道上还差了那么一点，可对方的防御手段已经很厉害，加上晶体生命本身在灵魂方面极为擅长，对方还未完全悟出的防御之道，实际上并不见得比防御之道弱多少。

　　就像楚离，单靠着天魔一族的肉身，他都接近掌握防御之道的修行者。一旦他悟出防御之道，他的防御手段会更加可怕，保命手段也会大增。

　　“以你现在的实力，想要胜过他，很难，除非你还能在攻击之道上有巨大进步。”儒雅男子淡淡道。

　　攻击之道已经是一种极致，还想要在这种极致之上再有所提升，难度实在太大了，楚离根本没有任何把握。

　　“如果你有破虚六重的修为，相信胜过那人不难，不过就算有时间加速的宝物，你也不可能在短时间提升修为太多。所以这个办法，几乎可以无视。”儒雅男子开口道。

　　楚离苦笑着点头，时间太短，就算他想提升修为也做不到，何况就算境界够高，不必担心境界不稳，可提升修为太快，带来的力量，也需要时间掌握。

　　“除了这个办法，还有其他的办法吗？”楚离连忙追问道。

　　闯过中心宫殿，希望太小了，他没有任何把握。

　　“其他人没有办法，但你还有一个办法。”儒雅男子神秘一笑，继续道，“你可以让你的同伴进入时空球之中。”

　　时空球？

　　楚离一怔，这应该就是那黑色圆球的名字，毕竟当时得到黑色圆球，战傀并没有告诉他黑色圆球的名称和用途。只是儒雅男子曾经提过，这黑色圆球，乃是他们的王炼制的。

　　“这时空球可以避开这一片空间的规矩？”楚离连忙道。

　　要知道，楚离可是随身带着乙级战船的，战船这些东西，同样是可以收入储物戒指之中，若是黑色圆球可以，那战船岂不是也一样能行？

　　“其他的东西不行，不过时空球可以，那是我王炼制的特殊宝物，虽然没有完整的天地规则，不是道兵，可他的层次，却超越了血炼元兵。当初那位强者立下的规矩，对于一般的宝物自然有用，不过对于到了伪道兵这个层次的时空球，却已经无用。”儒雅男子缓缓道。

　　原来如此。

　　楚离立刻明白，他想的太好，那位绝世强者，只是随意立下的规矩，都是不同的宝物可以抗衡的，也只有到了伪道兵，超出元兵层次的宝物，才能避开那这一片空间的规矩。

　　“虽然时空球可以带着修行者离开，不过你要明白，这等宝物，就算是融神境的修行者，都会心动抢夺，你还是考虑一下，你那同伴是否值得你这么做。”儒雅男子淡淡道。

　　楚离一怔，也是明白对方的意思，这等宝物实在太过珍贵，难保进入其中的修行者不会外泄，一旦传出楚离手中有这种改变时间流速的宝物，恐怕连融神境的强者都会出手抢夺。以他现在的实力，可还对付不了那些融神境的强者！

　　“不管他以后如何，至少他现在是我朋友。”楚离微微一笑。

　　闻言，儒雅男子不由一怔，旋即脸上也是露出了笑容。

　　修行路上，生死好友反目的不少，可像楚离这般豁达，甚至都不假思索的回答，他却是明白，此子的心性，甚至都在很多活了无数年的融神境之上。

　　修行之路上，心性很多的时候，决定着一个修行者未来的成就！

　　楚离离开了剑宫，他已经从儒雅男子那里得到了自己需要的答案。

　　……

　　“楚老弟，你回来了，可有找到什么办法？”血狂见到楚离，连忙问道。

　　“我已经知道有个办法可以带着血云离开这一片空间。”楚离笑着道。

　　“什么办法？”血狂连忙追问道。

　　“什么办法我现在还不能说不，我只能保证，可以带着血云离开这里。”楚离沉声道。

　　“这……”

　　血狂一愣，犹豫了一下，才开口道，“既然楚老弟不方便说，我也不多问，只要血云活着就足够了。”

　　“多谢。”楚离微微点头。

　　若是血狂一直追问，他也不好解释，毕竟关于时空球的秘密，不到万不得已，他并不想暴露，毕竟现在还没到必须动用时空球的地步，他还有另外一个选择，击败暗红长袍男子，闯过中心宫殿！

　　“楚离，你有办法？”陈通传音道。

　　这一段时间，他和血狂没少找那些宫殿殿主询问，即便是最让人感到平和的剑宫殿主，也是一直开口没有办法，可楚离竟然找到了办法？

　　“你可还记得那黑色圆球，里面自成一处空间，可以带着其他人离开，除此之外，就只能闯过中心宫殿……”楚离传音道。

　　黑色圆球？

　　陈通自然知道那黑色圆球，乃是楚离通过剑宫考验的时候，得到的宝物，一个最少都堪比血炼元兵的黑色圆球，绝对不会只是普通星塔那般的作用，这一点，陈通还是知道的。那黑色圆球肯定有些不同寻常之处，不过这件宝物乃是楚离的，他也不好多问。

　　“那你是……”陈通传音道。

　　“我想先试试能不能闯过中心宫殿，实在不行，在动用那黑色圆球。”楚离传音道。

　　如果是其他修行者说想要闯过中心宫殿，陈通一定会觉得自己在听一个笑话，可楚离这么说，陈通心中却对他有一些信心，毕竟楚离可是唯一一个让那暗红长袍男子都自认无法击败的对手。如今又过去半年多的时间，楚离的实力恐怕又有不小的提升的。

　　“血兄，陈兄，我打算去中心宫殿试试，你们有没有兴趣去看看？”楚离开口道。

　　闻言，血狂和陈通眼前都是一亮，那暗红长袍男子和楚离的实力都在他们之上，两人的交手，可是难得错过的机会。

　　要知道经过这段时间，外围的宫殿，对他们的磨砺作用越来越小，可是那中心宫殿的殿主实力却是无比可怕，都不是他们能够应付的。那暗红长袍男子对他们可都有杀意，一旦进去，基本上就是被轰碎肉身的下场，磨砺效果几乎没有。没办法，对方的实力超过他们太多，根本起不到磨砺的作用。

　　不过若是楚离出手，那就不同了，楚离可是能够和那暗红长袍男子正面交手而不落败的，两人交手，他们观战，都有不小收获。

　　“好！”

　　两人立刻答应下来，这样的机会，自然不能轻易错过。

　　旋即三人便是来到了中心宫殿。

　　“又是你们。”暗红长袍男子看到楚离三人，脸色不由一沉，特别是楚离，可是他这么多年来，仗着浑厚修为都无法击败的人物！

　　“既然又来了，看来你这段时间，实力应该有不小的提升了？”暗红长袍男子的目光落在楚离身上，根本懒得理会陈通和血狂，这两人在他眼中，甚至连外围宫殿的殿主都有所不及。

　　“请赐教！”

　　楚离微微拱手，长剑一震，强烈的战意从他身上爆发而出。

　　“我倒要看看，你这半年的时间，能有多大的进步。”暗红长袍男子冷哼一声，身形一闪，下一刻，便是出现在楚离身前，手中长刀一抖，化作一道凌厉刀光劈向楚离。

　　“来的好！”

　　楚离看着那袭来的刀光，瞳孔一缩，脚下连点，身形闪烁，长剑挥动，剑光划过，迎上那袭来的一刀。

　　咻～咻～

　　刀光剑光交错，两道人影飞速的交手，一道道可怕的余威震荡开来。

　　“每一次见到他们两人交手，都感觉，我们似乎不是一个层次的。”血狂看着那交手的两道人影，一脸苦笑道。

　　“我也是。”陈通苦笑一声。

　　两人的实力，早就超越了他们，哪怕只是随手一击，都能轻易击败他们。

　　不过观看两人交手，对他们也有不小的帮助，两人都是走出自己的路，而楚离两人这是将这条路完善了，看着两人的交手，就仿佛是看到指路明灯，对他们的触动极大。

　　“轰～”

　　宫殿中心，传来一声可怕的巨响，两道人影也是飞速的退了开来。

　　“你的实力的确进步不小，短短半年多的时间，竟然将攻击之道完善，不下于我。”暗红长袍男子目光落在楚离的身上，感慨道。

　　要知道当年的暗红长袍男子，悟出攻击之道，在师兄的帮助之下，都足足用了千年时间，才完善，可楚离仅仅只是用了半年多的时间，他也是十分吃惊，不过想到对方仅仅只是破虚四重的修为，就掌握了一条攻击知道，虽然吃惊，不过倒也没有太过惊讶。

　　“虽然你的实力有所提升，不过光靠着这点实力，你还无法胜过我。”暗红长袍男子淡漠道。

　　虽然楚离实力有所提升，可提升的却并不是很大，攻击之道已经是一种极致，一个细微的提升都很难的，想要有多大的提升，太难了。何况暗红长袍男子早就完善了攻击之道，又有近乎防御之道的防御手段，楚离增长的这点实力，根本无法对他造成什么威胁。

　　对于这一点，楚离同样是无比的清楚。


第638章 竭力一战

　　呼～

　　“就算没法胜过你，我也想知道，自己的极限在哪里。”楚离眼中迸发出一道亮光。

　　虽说面对暗红长袍男子，他没有胜算，可在遗迹这一段时间，他的实力依然在不断的提升，他很想知道，这段时间以来，他的实力到底到了什么层次。

　　“战！”

　　楚离低喝一声，身形一闪，瞬间杀向暗红长袍男子。

　　“如你所愿。”

　　暗红长袍男子不甘示弱，身形一晃，便是迎上了楚离。

　　自从当初上古之战被俘，无数年过去，暗红长袍男子已经很有没有遇到势均力敌的修行者，更没有痛快的厮杀过一场。

　　而此时的楚离，无疑是让他看到了希望。

　　战！

　　两人都是前所未有的战意。

　　咻～咻～

　　刀光纵横，剑影交错。

　　此时的楚离和灰袍男子，只有一个念头，那就是战！

　　竭尽全力一战。

　　刀光和剑光交错，恐怖无比的威能逸散，双方的交手，甚至比之前还要可怕，即便是在远处观战的血狂和陈通，也是不由微微后退开来。

　　两人交手，仅仅只是余波，都足以伤到他们。

　　“好可怕的两人，恐怕一般的破虚八重巅峰修行者，都不是他们的对手。”血狂看着那疯狂交手的两人，心中也是感慨不已。

　　出身大宗门的他，自然是见识过不少的破虚八重修行者，可就算是那些破虚三重的修行者，都不可能爆发出如此可怕的威能。

　　“两人都是真正的天才。”陈通喃喃道。

　　虽然暗红长袍男子修为更强，但对方可是被困在这里无数年，实力得不到丝毫的提升，仅仅只是上古之战的时候，就已经如此可怕。若非被困在这里，恐怕早就踏入了融神，成为一方绝世强者了。

　　咻～

　　咻～

　　刀光闪现，一道道蕴含着水火大道的可怕刀光碾压。

　　剑影纵横，可怕的混沌漩涡吞噬一切。

　　势均力敌，两人交手谁也奈何不得谁，两人都掌握攻击知道，暗红长袍男子防御之道就几近悟出，而楚离天魔之体早已经是悟出无量大道，蜕变。

　　攻击，防御，两人都近乎没有弱点，彼此实力都几乎相当。

　　一盏茶……

　　半炷香……

　　一炷香……

　　厮杀没有丝毫的停歇，可怕的威能弥漫，这也就是在宫殿之中，若是在外界，两人交手的可怕威能，恐怕早就席卷了方圆数万里。

　　“元力只剩下三成了？”感受到体内所剩不多的元力，楚离心中不由叹了一口气。虽然他的实力不弱于暗红长袍男子，可紫府内的元力总量，虽然经过天魔之体的改变，紫府内存储的元力更加精纯，更加庞大，但和破虚七重极限的暗红长袍男子相比，依然有些差距。

　　“来吧，接我最后一击！”

　　楚离知道，再这样下去，他必输无疑，手中长剑一震，一道道立刻的剑光刺出，一剑比一剑快，一剑比一剑威能浩瀚，似乎要将体内所剩的元力，完全倾泄出去一般。

　　咻～咻～

　　一道道剑光划过，空间都是为之震荡，那剑光闪烁，带着可怕无比的威势朝着暗红长袍男子劈了过去。

　　面对着那袭来的江光，暗红长袍男子，手中长刀一晃，刀光划过，不断的封住那袭来的刀光。

　　“砰～砰～砰～”

　　一声声低沉的闷响炸开，一道道剑光，都是被暗红长袍男子轻易化解。

　　长剑不断刺出，这一刻，楚离心中只有一个念头，挥剑！

　　不断的挥剑，不断的刺出……

　　这般挥剑刺出，他也是进入到一个极为玄妙的状态。

　　哗～

　　长剑一刺，整个宫殿的空间都是一颤。

　　“轰～”

　　下一刻，一声巨响传来，暗红长袍男子的身体直接被轰飞出去，肉身直接炸开。

　　“什么？”

　　看到这一幕，血狂和陈通都是一愣，虽然楚离之前攻击威能都极为强大，可暗红长袍男子却依然可以轻松抵挡。然而一道剑光，竟然是直接轰碎了暗红长袍男子的身体？

　　“这是怎么回事？”血狂看向身旁的陈通，那一剑，他根本没有看出任何的不同寻常，似乎和楚离之前的攻击没有区别，可这一剑，竟然轰碎了暗红长袍男子的身体？

　　“我也不知道。”陈通一脸苦笑，他同样没有看出楚离那一剑有丝毫不对劲之处。

　　同样的一剑，可最后一剑，楚离却是直接轰碎了暗红长袍男子的身体！

　　哗～

　　远处，以那黑色晶体为中心，暗红长袍男子的肉身瞬间便是重塑好。

　　“那一剑……”暗红长袍男子看向似乎愣在原地的楚离，回想着之前的一剑，眉头不由微微一条。

　　“两种大道融合？不对，他还没有达到融合两种大道的层次，那应该是另外一种大道本能的运用。肉身……”暗红长袍男子眼中闪过一道精芒。

　　楚离的肉身强的出奇，如此可怕的肉身，他早就觉得不对劲，毕竟这般可怕的肉身，甚至都堪比他悟出一条防御之道的手段。

　　“最后那一剑，是天生掌握的一种大道配合剑法的一击！”暗红长袍男子喃喃道。

　　虽然只是将那种达到本能的运用在了攻击之道中，可威能却也发生了一个质变，以至于暗红长袍男子全力防御，都无法抵挡住那一剑。如果他悟出防御之道，这一剑倒是能够接下来，可惜他毕竟没能悟出真正的防御之道，仅仅只是接近。虽然接近，可实际上，两者依然有着巨大的差距。

　　“顿悟。”看着不远处的楚离，暗红长袍男子神色间有着一丝羡慕之色。

　　顿悟不管对于任何层次的修行者，都是极为难得机缘，更加别说是在厮杀之中顿悟，更是极难出现，若是正常的生死厮杀，楚离此时顿悟，恐怕都的陨落。可惜在这宫殿之中，他的肉身已碎，按照规矩，他输了，根本没有办法再对楚离出手！

　　“原来如此，天魔一族的战斗法门。”楚离微微睁开双眼，眼中精芒一闪而逝。

　　天魔一族的强者，乃是将自身发展到极致的种族，他们战斗法门，也和普通修行者有所不同，无量大道一旦悟出，仅仅只是本能的厮杀，都带着无量大道的威能。这本身就是一条路，之前楚离混沌大道和剑道结合，走自己的路，因此对于这一条隐藏在一旁的小路没有注意到。

　　而现在，他自己的路已经完善，全力厮杀，不断压榨自身，终于，让他发现了这一条小路，本能的施展出来，却是令他的攻击威能再次提升。这个提升不是一点半点，而是一个质的变化，也正是因此，才能让那暗红长袍男子，根本抵挡不住。

　　无量大道，本身就是攻伐极致，极为擅长厮杀的大道，威能可怕无比，号称没有极限。仅仅只是威能的一丝叠加，都是无比的可怕！

　　“没想到我居然会败在你的手里！”

　　暗红长袍男子目光落在楚离身上，神色有些落寞道。

　　无数年，他并非没有输过，可却是第一次输给一个破虚四重的修行者，这对他的打击，甚至不亚于被囚禁在此。

　　“你曾经说过，我们是废物，是蝼蚁，不过，我要告诉你的是，就算是废物，蝼蚁，只要他们不放弃，不断的进取，终究会站在修行巅峰。”楚离看向暗红长袍男子，淡漠说道。

　　暗红长袍男子一怔，旋即苦笑起来，“这就是你们获胜的原因？上古之战，我们输的不冤。”

　　“上古之战，岂是你能评价的。”就在此时，一道浑厚的声音之宫殿深处传来，下一刻，一道人影缓缓在大殿中凝实，正是当初众人通过外围宫殿考核见到的那一尊战傀。

　　暗红长袍男子没有反驳，上古之战中，他不过是一个耗不起眼的角色，要不是因为他的实力不错，恐怕也不可能活到现在，早就在那位绝世强者攻破这里的时候，就随着这里的其他强者一起陨落，化作那外界地面无数的黑色晶体碎片中的一员了。

　　“你既已经闯过中心宫殿，随我来。”战傀目光看向楚离，神色间带着一丝欣赏道。

　　“是。”

　　楚离连忙跟上了战傀，消失在宫殿深处。

　　跟随着战傀，一路穿行，很快便是来到了一处巨大的空间之中。

　　“这是主人留给那些闯过中心宫殿修行者的宝物。”战傀将一个精致的盒子交给楚离。

　　那盒子之中躺着一枚深蓝星辰般的令牌，上面写着两个大字，“星辰”。

　　“前辈，这令牌……”楚离不由看向战傀。

　　“这令牌乃是主人道场的令牌，持有这块令牌，可进入主人道场听道。”战傀淡淡道。

　　道场，听道？

　　楚离神色微变。

　　能够开辟道场的，至少都是不朽道尊之中极为强大的存在，至于听道，那更是足以让任何一个融神境修行者疯狂的机缘。要知道，不朽道尊讲道，可是很难得的，寻常修行者甚至都不可能进入。

　　火乾道人的道场，乃是一处废弃的道场，无数年过去，仅仅只是余音，都对楚离有着巨大的帮助，若是亲临听到那绝世强者开口讲道，那是什么情形？

　　楚离来的路上想过通过中心宫殿的奖励是什么，道兵自然不可能，那等珍贵的宝物，不可能出现在这里，所以宝物最大的可能也就是伪道兵层次。可楚离却从未想过，通过这一道考验，得到的竟然是一位绝世强者讲道的入场资格。

　　“我家主人的道场，即便是不朽道尊都趋之若鹜，他的道场可不是什么人都能进的，想要进去听道，至少也要等你踏入融神境，才能勉强听得懂一二。”战傀淡淡道。

　　“不朽道尊都趋之若鹜？”楚离惊呼起来，不朽道尊，那可是掌握完整天地规则的修行者，真正永恒的存在，这样的存在，居然还对战傀主人的讲道趋之若鹜，那战傀主人，到底是何等层次的强者？


第639章 离开

　　“我家主人的境界，尤其是你能猜测的。”战傀傲然道。

　　连不朽道尊的强者，都对他家主人的讲道趋之若鹜，他自然有资格骄傲，这可不是什么修行者都能做到的。

　　同样是讲道，不同层次的修行者讲道，吸引的修行者，自然也不近相同，而显然，战傀主人便是一位绝世的强者，他的道场，即便是不朽道尊都想要进去。

　　楚离忽然发现，自己似乎小瞧了这一块令牌，原本只是觉得这块令牌最多也就是和伪道兵相当，如今看来，恐怕价值都不亚于真正的道兵。

　　这就像一位融神境强者指点，和一位混元境修行的指点，两者价值能一样？

　　“令牌中有如何前往道场的路线，待得你炼化后，便有指引。”战傀淡淡道。

　　楚离微微点头，将那令牌收好，这块令牌，现在他还用不到，毕竟按照战傀所言，就算是踏入融神境，也就能勉强听懂一二，想要将这令牌的作用发挥到最大，自然是境界越高越好。

　　“前辈，我想问是不是通过中心宫殿，可以带其他没有通过考验的修行者离开？”楚离开口道。

　　“可以。”战傀点了点头。

　　闻言，楚离不禁松了一口气，毕竟血云的事情，对他而言，也是十分重要的，若是动用时空球，难免有暴露的危险，直接通过中心宫殿的考验，就能带血云出去，这样的结果无疑是最好的。

　　“你的天赋不错，将来都有望踏入不朽道尊，不过切勿太过追求力量，记住境界才是根本。”战傀目光落在楚离身上，缓缓说道。

　　这话，楚离已经不是第一次听到，万象老祖也曾经对他提过，虽然不知道为什么，不过他还是牢牢的记住，这么多前辈都提醒他，显然是无数先辈终结出来的经验。

　　……

　　“楚老弟。”

　　见到楚离从那宫殿深处归来，血狂和陈通两人立刻迎了上去。

　　“血兄，血云可以离开这里了。”楚离开口道。

　　“啊？”血狂一愣，顿时有激动起来。

　　其实他之所以逗留在此，一来是想要继续磨砺一下，另外一方面的原因则是因为血云无法离开，他一直都在寻找帮助血云离开的办法。此时骤然听到血云可以离开，他的心情可想而知。

　　“太好了！”血狂激动道。

　　血云乃是为了救他而困在这里，若是最终无法离开，陨落在此，对他也是一个巨大的打击，要知道血狂和血云的关系，丝毫不亚于琉璃少主和吕宏的关系，琉璃少主可以为了吕宏疯狂的想要杀掉楚离。血云若是因他而死，同样会影响到他的心性。

　　“我打算三个月离开。”回到洞窟之中，楚离开口道。

　　“三个月？这么急？”血狂一愣。

　　“琉璃少主和六焱公子恐怕不会就此罢休，既然我已经闯过中心宫殿，自然没有继续留下来的必要。”楚离开口道。

　　闻言，血狂和陈通不禁点了点头。

　　这一处遗迹，对于楚离而言，已经没有什么太大的作用，留在这里最多也就是和那暗红长袍男子交手磨砺自身罢了。相比起来自琉璃少主和六焱公子的威胁，还是尽早离开为好。

　　至于陈通，对此也没有什么意见，他的实力，闯过中心宫殿是不可能的，最多也就是磨砺一下，作用也不是很大。

　　“对了，血兄，还有一件事需要你和血云相助。”楚离突然道。

　　“楚老弟但说无妨。”血狂笑道。

　　“我想你们两人在离开这一片空间，进入古老城邑的时候，将容貌变换为我和陈通的样子，然后离开。”楚离开口道。

　　“变换成你们的样子？”血狂一愣，沉声道，“你是担心琉璃少主他们在外面……”

　　楚离微微点头。

　　“不过，这段时间，琉璃少主和六焱似乎并没有离开这一片空间啊？”血狂沉声道。

　　遗迹的信物，只能使用一次，一旦离开，就无法在回来。

　　琉璃少主和六焱公子若是离开，自然不可能在出现。

　　“他们两人还在，可是其他人呢？”楚离微微一笑。

　　“其他人？”

　　血狂一愣，眼中闪过一道精芒，的确，这种事情未必需要六焱公子他们亲自安排，甚至只需要派遣一人都能轻易完成。

　　“那左杰似乎有一段时间没有出现了，原本我还以为他在闭关，如今看来……”血狂脸色一沉，他也是活了无数年的修行者，楚离稍微一提醒，他立刻就明白其中的关键来。

　　“楚老弟放心，到时我会和血云变换成你们的模样。”血狂开口道。

　　一旁的血云也是点了点头，这点事，对于他们而言只是小事，他们的身份也不差，别说只是变换容貌，就算是真的站在楚离这边，琉璃少主等人也不敢把他们怎么样。

　　“对了，血兄，其他寂灭大世界的修行者，通过考验无望的修行者，你能联系不？”楚离道。

　　“楚老弟，你是想……”血狂眼中闪过一道精芒。

　　“既然迷惑敌人，当然多几队更好，不过他们想要离开，必须立下天道誓言。”楚离微微一笑。

　　“我明白了，放心，我会让血云暗中联系。”血狂笑道。

　　旋即，按照楚离定下的离开时间，众人也是开始安排起来，联系一些通过外围宫殿考验无望的修行者，而楚离则是继续闭关，和暗红长袍男子交手，对他的触动也是极大，特别是那最后一剑，无量大道的叠加，使得他的攻击威能大增。这些都需要时间彻底的消化吸收。

　　时间流逝，一转眼，两个多月的时间过去。

　　两个月之中，血狂一共联系了四人，两个迷惑琉璃少主的队伍，这四人都是无法通过考验的修行者，一旦魂潮爆发，都必死无疑。相比之下，能够离开这一片空间，活下去和得罪琉璃少主两人，他们自然知道如何选择。

　　而在经过两个多月的修行之后，陈通和血狂也是再一次和暗红长袍男子交手，结果并没有太大的意外，两人的实力，根本挡不住那暗红长袍男子一招。

　　时间一转，便是到了众人约定的时间。

　　“相信血兄已经告诉你们，如果想要离开，必须立下天道誓言。”楚离看着新加入的四人。

　　“我们明白。”一名魁梧男子微微点头。

　　要知道能够让他们离开，对于他们而言就是救命之恩，仅仅只是要求他们帮忙吸引注意，已经是很低的要求了。

　　当即四人便是立下天道誓言。

　　“好，我们走！”

　　楚离微微点头，心念一动，沟通战傀，下一刻，一道奇异力量包裹着楚离八人，八人的身形也是瞬间从这一片空间消失不见。

　　就在八人消失瞬间，负责暗中观察的应乌，立刻传音给琉璃少主和六焱公子。

　　“琉璃，楚离他们离开了！”

　　“终于走了，不枉我们等了这么久，这次我要让他彻底留在寂灭大世界。”琉璃少主冷哼一声。

　　“我们也走。”六焱公子开口道。

　　“等下。”就在此时，应乌再一次传音。

　　“怎么？”

　　“不只是楚离和陈通离开了，连血云也离开了，还有另外四个修行者，他们似乎和血云一样，都没闯过宫殿的考验。”应乌传音道。

　　“嗯？”闻言，琉璃少主和六焱公子都是微微一愣，没有闯过宫殿，竟然也能离开？

　　要知道六焱公子麾下还有一个师弟没能闯过宫殿，根本无法离开这片空间。

　　“或许这小子通过考验得到的宝物特殊吧，不管了，立刻追上去，否则就被他逃走了。”六焱急忙道。

　　下一刻，两人的心念也是沟通战傀，身形瞬间消失不见。

　　“希望你们能够成功吧。”应乌叹了一口气，他并没有离开，早在半年之前，他就已经和琉璃少主说过，不会在参与这件事，仅仅只是帮他观察楚离一行人。

　　……

　　古老城邑。

　　嗡～

　　巨大漩涡前，一道奇异的波动传开，紧接着，八道人影出现在哪里，这八道人影，竟然只有两人的气息，两人模样，一个人，便有三个人和他长得一模一样，甚至气息都是极为相似。

　　感受到一直查探着这里的气息，楚离心中冷冷一笑，果然不出他所料，琉璃少主和六焱公子，早就派人在古老城邑之中等候着他们。

　　“走！”

　　随着楚离低喝一声，每两人一组，分成四个方向，朝着遗迹外飞掠而去。

　　“该死的，这是怎么回事？”

　　一直按照六焱公子和琉璃少主安排，在巨大漩涡前布置的修行者，望着那朝着四个方向飞掠，连气息模样都十分相近的四个队伍，脸色顿时变得无比的难看起来。

　　四个小队，每一个小队，都和左杰所说的楚离两人一模一样，甚至气息都十分相似，却是朝着四个不同的方向飞掠。哪一个才是真的？

　　“快，快，通知左杰师兄。”

　　一个个修行者脸色急变，连忙透过传信令符，通知左杰。

　　“嗡～”

　　与此同时，巨大漩涡前，再次传来一阵奇异波动。

　　“该死的，不会还有吧。”

　　感受到那熟悉的波动，负责观察的修行者们脸色顿时变得无比的难看起来，仅仅只是四个队伍，都让他们焦头烂额，如果在多几个队伍，他们都不知道该如何向左杰汇报了。

　　哗～

　　下一刻，两道人影出现在了巨大漩涡前，却是琉璃少主和六焱公子。

　　“这六焱师兄……是真的还是假的……”

　　一时间，众人看着那两道人影，却是有些不确定起来，天知道这两人，是不是楚离和陈通变换容貌的。

　　“他们人去哪里了？”六焱公子感受到注视着他们的几道气息，不由大喝道。

　　“你是六焱师兄？”一名修行者小心翼翼道。

　　“废话，楚离他们去哪里了？”六焱公子阴沉着一张脸，对于这些修行者没头没脑的问话，也是有些纳闷不已。


第640章 围追堵截

　　什么叫他是六焱，他的模样，难道这些师弟还不认识？

　　要知道七曜道人门下六位亲传弟子，如今还在破虚境的只有他一人，也正是因此，在七曜道人门下，他的身份十分的特殊。平时融神境以下修行者的事情，都是由他处理，这些师弟早就不知道见过他多少次。

　　“刚才有八个人出现，他们都变换成楚离和陈通的模样，两人一队，朝着四个方向逃走了。”一名修行者小心翼翼道。

　　什么！

　　此话一出，六焱公子和琉璃少主的脸色都是微微一变。

　　变换容貌躲避追杀，其实根本没有什么用处，因为一旦交手，气息就会被记下，就算如何变幻，只要遇到交手过的修行者，都能轻松识破，否则随便改换容貌，就能隐匿身份，那岂不是只要逃出敌人视线就能躲开追杀？

　　实际上，遇到强敌追杀，一般都不会改换容貌，只有遇到大规模的围杀，改换容貌躲避那些没有交手过的修行者，这些修行者不知道他们的气息，自然无法第一时间察觉他们的身份。

　　“可恶，他早就知道我们在外面安排了对付他们，带着其他人离开，就是为了迷惑我们的人。”六焱公子脸色铁青。

　　千算万算，没想到楚离能带着其他修行者离开，也没想到楚离会用这一招，这一招若是让在他和琉璃少主面前，根本没用，可关键是他派来的那些修行者，根本没见过楚离，自然不知道楚离的气息，只能靠模样，和对方是从内域出来这一点进行围堵！

　　“必须尽快确定楚离两人的方向。”琉璃少主急忙道。

　　这遗迹外围，也就百万里，对于破虚境的修行者而言，也就几十个呼吸的时间，就能飞掠出去，一旦到了外界，他们完全可以撕裂空间穿梭，一旦进入无尽虚空，想要追杀，可就难了！

　　“可如今他们分成四个方向，该如何追？”六焱公子脸色无比难看，准备了这么多，难道就要让楚离两人逃走不成？

　　“让我们的人对他们出手。”琉璃少主沉声道。

　　“动手？”六焱一愣，皱眉道，“我们排进遗迹的只是一些普通修行者，根本不可能拦下他们！”

　　留在遗迹的修行者，仅仅只是为了传递消息，毕竟楚离的实力实在太强，连他们两人都被轻易碾压，破虚三重以下的修行者，根本没人拦得住他们，可是这古老城邑，却只有破虚八重的修行者能够进入。明知道拦不住楚离两人，所以他们都没有在城邑之中安排太多的强者，只是派遣一些普通修行者，观察追踪楚离两人的行踪罢了，传递消息，这样一来，外界的强者，就能及时围堵两人。

　　“我不是要拦住他们，而是逼得他们动手，这两人都是剑道修行者，一旦他们动手……”琉璃少主冷冷一笑。

　　此话一出，六焱公子眼前不由一亮，血狂两人乃是走的刀道，另外四人，也不全是剑道，一旦动手，就能缩小范围，到时候要发现楚离两位的位置就容易多了。

　　想到这里，六焱公子没有在犹豫，立刻传信给天域宫的修行者，让他们出手阻拦对方，逼得对方动手。而琉璃少主也没闲着，同样是通知琉璃境的修行者，开始动手。

　　得到消息的修行者们，纷纷朝着逃走的四个队伍是杀了过去。

　　“楚离，他们杀来了。”陈通望着前方杀来的修行者，脸色不由微微一变。

　　“早就知道他们会有这一手，别和他们交手，我们两人都是走的剑道，一旦动手，暴露的可能太大了。”楚离急忙道。

　　陈通点了点头，好在楚离在离开的时候，就猜到这一切，让其他是三个队伍也不交战，如此一来，对方自然无法发现他们的身份，只要拖住一段时间，一旦离开遗迹，他们就能直接撕裂空间进入无尽虚空，到时候六焱公子想要追杀他们，也就没那么容易了。

　　嗖～嗖～

　　四个队伍，在四个不同的方向飞掠，楚离两人也是飞速的朝着遗迹外掠去。

　　“六焱师兄，他们根本不和我们交手，一路避开我们的人。”很快，负责拦截的修行者传来消息。

　　“可恶，没想到他们竟然不出手。”琉璃少主脸色阴沉的可怕。

　　能够进入遗迹的修行者，实力都是不差，他们留在外围的修行者，想要逼得对方出手，很难！

　　“该死的，别让我知道是谁在帮他们，否则我要让他们付出代价。”琉璃少主低吼道。

　　“他们恐怕都立下了天道誓言，自己的性命与得罪我们相比，只要不傻就知道该怎么选。”六焱公子冷冷道。

　　进入遗迹的修行者实力不弱，很多都是来自一些不弱的势力，他们虽然不远得罪两人，可是和自己的性命相比，得罪两人最多也就是多点麻烦，到还不至于有性命危险。

　　“左杰，你的人进来没？”六焱传信道。

　　“六师兄，我已经派遣了几个破虚六七重的修行者进入，相信很快就会拦截到楚离他们。”左杰传信道。

　　闻言，六焱公子也是松了一口气，对于这些普通的修行者拦截楚离他们，他根本不抱什么希望，所以一开始他就通知了左杰，让左杰通知遗迹外的修行者进入，这些修行者，都是破虚六七重的修为。虽然不是楚离等人的对手，可要逼得楚离等人动手，却是不难，一旦动手，就能确定他们的身份。

　　嗖～

　　距离遗迹的屏障越来越近，只剩下十多万里。

　　“楚老弟，不好，有破虚六重的修行者杀来，无法避开。”

　　就在此时，血狂传信过来。

　　与此同时另外两个方向的修行者，也是传来了一样的消息。

　　而在这些消息传来的同时，楚离两人也是感受到一股强大的气息杀来。

　　“尽量躲避，不要交手。”楚离急忙传信。

　　同时和陈通两人身形飞掠，朝着一旁掠去，迅速的朝遗迹为飞掠而去。

　　“楚兄，我们暴露了。”

　　仅仅两三个呼吸的时间，一个队伍传信过来。

　　“我们也暴露了。”另外一方紧随其后。

　　“楚离，现在只剩下我们和血狂那边，血云灵魂受伤，恐怕很快就会暴露。”陈通连忙道。

　　楚离点了点头。

　　“直接冲过去。”

　　下一刻，楚离眼中闪过一道杀机。

　　只剩下数万里的距离，对于他们这个层次而言，只需要一两个呼吸的时间就能冲出去。

　　嗖～

　　下一刻，楚离两人瞬间朝着那杀来的破虚六重修行者掠去。

　　“死！”

　　长剑一震，剑光划过，那破虚六重的修行者，甚至都还没来得及反应过来，便是直接被那剑光轰碎了肉身。

　　“灭！”

　　下一刻，灵魂波动冲击过去，那破虚六重的修行者，就此陨落。

　　哗～

　　紧接着，楚离两人便是直接冲出遗迹。

　　“西北方，已经有三个呼吸没有消息传来。”负责接收消息的左杰没有得到西北方的传信，立刻通知六焱。

　　“通知林师弟，前往西北方。”六焱公子急忙传信道。

　　“西北方！”

　　几乎是在瞬间，六焱公子和琉璃少主便是朝西北方赶去，而琉璃少主也是立刻通知琉璃境的强者，朝着西北方赶去。

　　嗖～嗖～

　　两人刚刚飞掠出数万里，东北方传来信息，发现其中一名修行者灵魂受创！

　　这一刻，六焱公子两个，也是完全确定，楚离两人逃走的方向，就是西北方！

　　……

　　哗～

　　穿过遗迹，楚离两人瞬间便是出现在了遗迹外。

　　“走！”

　　没有丝毫的犹豫，两人直接撕裂空间。

　　“你们还是留下吧。”

　　就在此时，一声冷笑传来，下一刻，一道凌厉的刀光爆射而来，刀光震荡，整个空间都是为之颤抖，根本无法撕裂空间。

　　“可恶，还是被追上了。”

　　楚离和陈通的脸色都是变得无比的难看起来。

　　他们已经很小心的躲避，安排了四队人马混淆视听，可最终，还是被追上了。因为在遗迹之中，根本无法穿梭空间，遗迹外却可以，对方百万里距离，甚至都只需要一两个呼吸的时间，光是这一点，就已经占了先机。

　　“杀！”

　　没有丝毫的犹豫，楚离长剑一刺，身形化作一道剑光，剑光划过长空，混沌一片，整个空间，都是被那混沌吞噬。

　　“攻击之道！”

　　来人看到这一幕，脸色也是微微一变，此时他终于是明白，为什么六焱会找他出手，此人的实力实在太可怕了，根本不是六焱公子能够对付的。即便他已经是破虚九重的修为，都还未掌握攻击之道。

　　“给我破！”

　　长刀一震，可怕的刀光涌动，带着恐怖的威势，朝着那剑光狠狠的劈了过去。

　　“陈通，你先走。”

　　楚离感受到不远处传来一阵空间波动，急忙传音道。

　　闻言，陈通并没有犹豫，直接撕裂空间，消失不见，楚离这个层次的交手，他根本无法插手，他留下来，反而会成为楚离的累赘。

　　“轰～”

　　下一刻，刀光和那剑光轰击在一起，一声可怕的巨响传来，防御万里，都是被那恐怖的余威波及。

　　“砰～”

　　巨大力道袭来，那破虚九重的灰袍男子竟然是被那可怕的力量震得飞退百里。

　　“好强，破虚四重，竟然有如此实力？”那灰袍男子一脸不敢置信，要知道就算是六焱公子，论实力，都不是他的对手，虽然没有掌握攻击之道，可仅仅只是修为碾压，他都能轻易灭杀寻常的破虚七重巅峰修行者。

　　“破虚九重的修行者，果然厉害，就算没有走出自己的路，可仅仅只是浑厚的修为，都足以抵挡我全力一击。”楚离心中苦笑，他的攻击威能，更多的是因为境界带来的威能，而不是修为。

　　以他现在的实力，击败破虚八重修行者不难，可是想要击败破虚九重的修行者，几乎不可能，对方的修为，已经到了单凭着浑厚修为，都能抵挡他那攻击之道的威能，这就是力量悬殊的差距！


第641章 欢迎来送死

　　“境界高又如何，我一力降十会，仅仅靠着修为爆发，都能拖住你。”灰袍男子一脸不屑。

　　楚离的境界很高，甚至都在他之上，他都很难想象，一个破虚四重的修行者，是如何做到，要知道进入遗迹之前的六焱，在境界上也就和他差不多。一个破虚四重的修行者，却是在境界上超越了他！

　　“哼～”感受一旁传来的空间波动，楚离的脸色也是难看到了极点，他知道另外一位强者正在赶来，一旦等这位强者赶到，他就更难逃走了。

　　“你以为就这样，就能拦住我？”

　　楚离冷笑，对方的实力的确不弱，便是他也不可能短时间内击败，可他要做的根本不是击败对方，而是逃走而已，只要离开寂灭大世界，进入无尽虚空，哪里有夏羿接应，根本不必担心安全。

　　哗～

　　下一刻，一艘百丈大小的战船出现在楚离身前。

　　“战船？”灰袍男子脸色一变，他能感受到，那战船并非普通的战船，仅仅只是散发出来的威能，恐怕都已经达到了乙级战船的层次。

　　“不好！”

　　灰袍男子脸色一沉，手中长刀一会可怕的刀光涌动，瞬间将那战船和楚离全部笼罩进去，他很清楚，一旦让楚离进入乙级战船，他们根本奈何不得对方。

　　乙级战船，破虚巅峰的修行者都难以破坏，以他的实力，根本不可能撼动战船！

　　嗡～

　　可怕的威能碾压而来，楚离只是冷冷一笑，身形一闪，便是直接冲向了战船。

　　“怎么会？我全力一刀的威能压制，他居然可以无视？”灰袍男子脸色大变。

　　虽然这一招仅仅只是为了拖延时间，不是想要斩杀楚离，可那威能压制之下，只怕寻常破虚七重的修行者，都很难移动。

　　“灭！”

　　灰袍男子低喝一声，可怕的灵魂波动瞬间朝着楚离袭去，一旦被楚离逃进战船，那就什么都完了。

　　恐怖灵魂波动涌来，楚离的脸色顿时一沉，连忙施展灵魂防御。

　　“一定要挡住。”楚离很清楚，一旦自己被那灵魂攻击冲击，哪怕是一个小小的失神，都是极为致命的。

　　可怕的灵魂冲击，如同巨大的海浪，狠狠拍击而来。

　　嗡～

　　楚离的身体都是微微一颤，不过他却没有受到影响。

　　“什么，抗住了？”灰袍男子一脸不敢置信的看着楚离。

　　他可是活了近十亿年，早就掌握灵魂大道的修行者，他的灵魂攻击十分的可怕，一般的破虚七重修行者，都能瞬间湮灭对方的灵魂。可面对楚离，竟然没有丝毫的作用？

　　要知道，就算楚离掌握灵魂大道，掌握的时间也肯定不长，加上修行时间很短，灵魂不可能太强才对，怎么可能抵挡住他的灵魂攻击。

　　“哼～”

　　楚离轻哼一声，速度不减，已经是来到战船前。

　　咻～

　　就在此时，他身后突然传来一道可怕的威能，下一刻，他手中长剑一震，急忙护住身侧。

　　“轰～”

　　下一刻，一声可怕巨响传开。

　　恐怖的力道袭来，楚离的身体直接被震飞出去。

　　“难怪少主让我出手，没想到一个破虚九重的修行者，居然都拦不住你。”不远处，一道人影缓缓凝实，一袭紫色长袍，身上涌动着一股危险无比的气息。

　　琉璃少主！

　　楚离看到对方的衣衫便是知道，这一位修行者，乃是琉璃少主派来的。

　　“他的实力，还在灰袍男子之上，应该已经走出了自己的路！”楚离神色变得无比凝重起来，眼前的紫袍男子，比那灰袍男子还要可怕一些，对方已经走出了自己的路！

　　楚离记得血狂曾经说过，虽然六焱公子的实力是他们这一代之中最强的，可论身份，反而不如琉璃少主，因为琉璃少主乃是琉璃境的少主，甚至连融神境对他都得客气几分。而六焱公子最多也就能指使一些破虚境做事罢了。

　　虽说这一次琉璃少主派来的修行者，仅仅只是破虚境，可已经走出自己的路，这样的修行者，可是注定能够成为融神境的！这样的修行者，按理说都应该是在全力冲击融神境，可琉璃少主却能请动对方出手，可见琉璃少主在琉璃境的地位是何等之高！

　　哗～

　　手中一动，楚离将战船收了起来，一个破虚九重的修行者，他拼一下，还有希望冲进战船，可两位破虚九重修行者联手，他想要冲进战船，根本是不可能的事情！

　　“嗖～”

　　身形一闪，楚离直接朝虚空掠去，他也明白，在两位修行者的追杀之下，他根本不可能撕裂空间穿梭，只能飞进无尽虚空。

　　“想逃，你逃得掉吗？”紫袍男子轻哼一声，身形一闪，瞬间朝楚离杀去，不远处的灰袍男子也是同样追杀过去。

　　咻～咻～

　　两道可怕刀光涌动，一刀大范围封锁楚离的退路，一刀直接劈向楚离。

　　“该死，其中一个，我都无法胜过，两人联手，恐怕我都有陨落的危险。”楚离感受到四周几乎凝固的空间，脸色也是变得无比的难看起来，两人联手，分明就是逼得他硬碰硬，要知道他的修为本就不高，硬碰硬之下，吃亏的绝对是他！

　　虽然知道硬碰硬之下，是他吃亏，可两人联手，逼得他只能硬碰！

　　“归源一剑。”

　　长剑一震，剑光暴涨，狠狠的刺出，混沌漩涡旋转吞噬，那近乎凝固的空间，在那可怕的吞噬力之下，竟然都是松动起来。

　　嗖～

　　楚离身形一闪，避开那剑光和刀光轰击的可怕余威，身形如电，迅速飞掠而出。

　　“这小子……”

　　望着飞掠的楚离，紫袍男子的脸色无比难看起来，他发现，楚离的实力，比他预料的还要强大一些，即便两个破虚九重的修行者联手，想要短时间拿下对方，也不是那么容易。

　　两位破虚九重的修行者联手，一路追杀，楚离也是安全被压制，可虽然两人压制楚离，但却很难拿下楚离，实在是楚离各方面都不弱于灰袍男子，实力差距不大，想要留下一味逃走的楚离，自然不是那么容易。

　　哗～

　　遗迹外，两人人影凭空出现。

　　正是刚刚从遗迹之中赶出来的琉璃少主和六焱公子。

　　“在那边！”

　　虚空之中交手的可怕威能，两人瞬间便是察觉到，身形一变便是追了上去。

　　“可恶，这小子都飞掠近十万里，都快飞出寂灭大世界了。”紫袍男子脸色阴沉的可怕，少主交代他拦住楚离，可现在，他们两人联手，居然都没能拦住楚离！

　　嗖～

　　突然，紫袍男子感觉到不远处一阵空间波动传来。

　　“是少主。”感受到那空间波动中传来的气息，紫袍男子不喜反惊，“不好，糟了！”

　　楚离的实力，远比琉璃少主说的还要可怕，他们这个层次的修行者交手，仅仅只是逸散的余威，恐怕都能伤到琉璃少主。

　　“机会！”

　　楚离也是感觉到了那突然传来的空间波动，两个破虚九重修行者联手，虽然他能勉强抵挡，可消耗太大了，恐怕再这样厮杀一炷香，他体内的元力，都得消耗殆尽！

　　就在他焦急无比的时候，琉璃少主和六焱公子居然赶来了，两人的实力在楚离眼中根本不值一提，可此时两人突然到来，却是他难得机会。

　　“杀！”

　　几乎是在瞬间，楚离不在逃走，直接杀向了那空间波动传来的地方。

　　“拦住他！”

　　紫袍男子脸色大变，大喝道。

　　不管是琉璃少主，还是六焱公子，身份都不同一般，若是在他们两人眼前出了事，他们两人也绝对不会好过。

　　“该死的，他们怎么来了。”灰袍男子的脸色无比难看，楚离的实力如此强，琉璃少主两人此时赶来，不是找死吗！

　　对于楚离的身份，灰袍男子也知道一些，此时双方已经完全撕破了脸皮，你真当楚离不敢下杀手吗？

　　虽然对六焱公子两人到来，颇为不满，可灰袍男子却不得不出手阻拦楚离，要是两人出事，他就真的完了。

　　嗖～

　　身形一闪，灰袍男子便是挡在了那空间波动之前。

　　“滚！”

　　楚离低吼一声，长剑一震，剑光划过，整个人都是瞬间化作一道剑光，混沌漩涡吞噬，却是带着一丝不一样的气息。

　　“给我破！”

　　灰袍男子不甘示弱，这个时候，他根本不能退，长刀一抖，化作可怕巨大的刀光，狠狠的轰向那混沌漩涡。

　　“轰～”

　　刀光落下，混沌漩涡都是微微一颤，可却无法抵挡那混沌漩涡靠近的步伐。

　　“怎么会？”

　　灰袍男子脸色一变。

　　“轰～”

　　剑光落下，灰袍男子直接被轰飞出去，整个人大半边身体都是破碎开来。

　　这一切，不过是发生在眨眼之间，下一刻，两道人影出现在那空间波动传来的地方。

　　“欢迎送死！”

　　琉璃少主和六焱公子刚刚穿梭空间赶到，耳边便是传来一道熟悉的声音。

　　“不好！”

　　听到这熟悉的声音，琉璃少主和六焱公子的脸色都是猛地一变，这声音的主人，他们是在太熟悉了。

　　“少主，快使用师尊给你的宝物。”与此同时，正飞速赶来的紫袍男子传音道。

　　琉璃少主闻言，没有丝毫的犹豫，直接捏碎胸前一块金色琉璃，下一刻，一道金色琉璃屏障将他护住。

　　“轰～”

　　紧接着，一道可怕的剑光落下，恐怖的威能轰击，那金色琉璃都是微微一颤。

　　“不……”

　　六焱公子惊呼一声，下一刻，他的肉身，就在琉璃少主的眼中炸开，化作一团血雾。

　　“灭！”

　　与此同时，一道可怕的灵魂波动袭来！

　　“不……”感受到那灵魂波动，正飞速掠来的灰袍男子脸色顿时一变，楚离可是能够抗住他的灵魂攻击，他的灵魂得多强，施展灵魂攻击，绝对不弱！

　　“啊～”

　　血雾之中传来一声惨叫，六焱公子只觉得自己灵魂，仿佛被撕成了几大块，甚至一些灵魂在那灵魂攻击之下，都直接湮灭。


第642章 大明王

　　听着六焱公子的惨叫，琉璃少主一阵后怕，要不是紫袍男子开口，他恐怕都不会想到动用先祖给他的护身宝物，那下场绝对比六焱公子还要惨。

　　堂堂六焱公子，竟被人一招轰碎肉身，如此凄惨，琉璃少主也是一阵后怕，他有些后悔，自己怎么会追过来。早知道楚离不是他们能对付的，就该让紫袍男子和灰袍男子出手对付就行了，为什么非得想着亲自来杀掉楚离。

　　“竟然没死？”

　　楚离眉头微微一皱，他一剑轰碎六焱公子的肉身，想要直接湮灭他的灵魂，不过六焱公子身为七曜道人的弟子，实力也是不弱，灵魂十分强大，即便是楚离，也仅仅只是重创他的灵魂，而没能湮灭对方的灵魂。

　　“小子……你敢……”灰袍男子大怒，六焱居然灵魂重创，这个后果太严重了。

　　“死！”

　　灰袍男子直接催动长刀，狠狠的劈向楚离。

　　而不远处的紫袍男子此时也是杀了过来。

　　“哼～”

　　原本还打算出手湮灭六焱公子灵魂的楚离，不得不抵挡着两人的攻击。

　　此时的灰袍男子和紫袍男子，都是含怒出手，威能可怕无比，楚离全力抵挡，却也被那可怕的威能轰飞数百里。

　　“再见。”

　　楚离微微一笑，直接撕裂空间，消失不见。

　　看到这一幕，紫袍男子只是皱了皱眉，并没有赶到太过奇怪，楚离只要不笨，就不可能为了斩杀六焱公子拖延时间，一旦被两人围住都不可能逃脱，六焱公子一死，天域宫肯定还有强者赶来。

　　楚离攻击琉璃少主和六焱公子，仅仅只是为了让灰袍男子和紫袍男子赶来，只要两人赶到一处，再想彼此联手骚扰他就很难了。

　　虽然早有这样的猜测，可紫袍男子却不得不赶来，因为他和灰袍男子一样，绝对不能让琉璃少主出事。

　　“少主，你没事吧？”金色琉璃屏障散去，紫袍男子急忙道。

　　“我没事。”琉璃少主有些后怕道。

　　要不是他自己捏碎先祖给他护身保护，就算今天能活下来，恐怕灵魂也的重创！

　　哗～

　　不远处，六焱公子的肉身已经重塑，可他的气息却是十分的虚弱，即便是琉璃少主，都能感受到，六焱公子的灵魂受损至少都接近四成！

　　这已经是一个极为可怕的伤势，若是在严重一些，恐怕六焱公子的灵魂都会自动溃散了。

　　“我要杀了他！”六焱公子疯狂怒吼道。

　　如此巨大的伤势，没有几百万年甚至千万年，都无法恢复过来，这期间，他几乎别想在修行上有什么进步。身为七曜道人最小的亲传弟子，六焱公子何曾受过如此重的伤势。

　　嗡～

　　就在此时，不远处一道强烈的空间波动传来，紧接着一名紫袍老者出现在虚空之中，老者脸色明显有些难看，任谁都能感受到他身上的怒气。

　　“见过大明王。”看到来人，原本还一脸杀意的六焱公子顿时变得无比恭敬起来。

　　“六焱，是你对琉璃出手？”老者目光落在六焱公子身上，一股可怕的威势朝六焱公子袭去。

　　“大明王前辈，不是六焱师兄出手……”

　　“你算什么东西。”灰袍男子正要开口，却是被紫袍老者直接打断，灰袍男子的身体一颤，脸色不禁有些苍白起来。

　　“爷爷，不是六焱对我出手，是来自另外一个大世界的修行者。”琉璃少主见状，连忙开口道。

　　六焱公子灵魂重创，若是承受那可怕的威压，只怕伤势会更重，两人原本是站在一条战线上的，虽然大明王溺爱他，可六焱公子身份也不低，本来没有仇怨，若是因为误会结下仇怨，那可就亏大了。

　　“小八，你说说，到底是怎么回事？”紫袍老者看向不远处的紫袍男子。

　　“是，师尊。”当即，紫袍男子便是将琉璃少主请他出手对付一个修行者，以及后来发生的事情说了出来。

　　“楚离？”紫袍老者眉头微皱，却并没有多说什么。

　　“琉璃，跟我回去。”紫袍老者看向琉璃少主。

　　“爷爷，我不回去，我要为吕宏报仇。”琉璃少主不甘道。

　　“哼～”紫袍老者轻哼一声，冷冷道，“就你还报仇，没有我给你的宝物，你都死了，小八都拿不下对方，你去就是找死。”

　　仅仅只是透过紫袍男子的话，老者就知道，楚离的实力不弱于一般的破虚九重修行者，这样修行者，琉璃根本不是对手。

　　“爷爷……只要你……”琉璃少主不甘心道。

　　“闭嘴。”紫袍老者冷哼一声，手中一挥，直接封禁琉璃少主的紫府，对一旁的紫袍男子道，“小八，把他给我押回琉璃境。”

　　“是。”紫袍男子不敢违抗，直接无视琉璃少主那吃人的目光，架着琉璃少主便是离开了。

　　紫袍老者望着被押走的琉璃少主，微微摇了摇头。

　　以他的实力，若是出手，追杀楚离自然不是什么难事，不过他毕竟不是不朽道尊，将来总有一天会老去，陨落。若是树敌太多，将来琉璃没了他的庇护，依然难逃一死。他虽然溺爱琉璃，可也绝对不会纵容琉璃。

　　“希望你能明白爷爷的苦心，爷爷不想等我死之后，你也来陪我。”紫袍老者心中叹息。

　　哗～

　　紫袍老者直接撕裂空间消失不见。

　　“可恶，大明王居然不出手。”六焱公子一脸不甘。

　　一旁的灰袍男子闻言，心中却是不由撇了撇嘴，大明王那是何等身份，岂会轻易对付一个破虚境的修行者，若是琉璃少主死了还差不多，可惜人家琉璃少主身上有护身宝物，根本不是破虚境能斩杀的。至于融神境的修行者，都不屑于对琉璃少主出手！

　　“师尊交代的事情没有完成，反而自己的灵魂受到重创！”六焱公子脸色无比难看，因为他不只是受伤这么简单，之前楚离轰碎他肉身的时候，抢走了一枚储物戒指，那戒指之中放着之前他在遗迹内得到的宝物。

　　这一次进入遗迹，不但没有什么收获，反而搞得灵魂重创，损失重大。

　　“我要将这件事告诉师尊。”六焱沉声道，大明王不愿意出手，他就请七曜道人出手，绝对不能让楚离这样离开。

　　“我已经通知师尊了。”一旁的灰袍男子道。

　　“师尊怎么说？”六焱公子连忙道。

　　“师尊什么也没说。”灰袍男子低声道。

　　“啊～”六焱公子闻言，嘴里不由低吼起来。

　　七曜道人既然没有开口，显然不会替他报仇，这一个亏，他吃定了！

　　“我不甘心啊！”

　　……

　　哗～

　　楚离直接穿梭空间，根据传信令符内陈通的位置，飞速的赶去。

　　一路穿梭千万里，不远处传来一阵强烈空间波动，紧接着，陈通和夏羿的身形出现在了前方。

　　“师弟，你没事吧？”夏羿见到楚离，急忙道。

　　“我没事，他们还留不住我。”楚离微微一笑，如果不是六焱公子和琉璃少主突然赶到，他想要脱身，也没那么容易。

　　“呼～”

　　闻言，夏羿不禁松了一口气，若是楚离出了什么事情，他都不知道怎么给万象老祖交代。

　　“小师叔，你没事就太好了。”一旁的陈通同样是松了一口气，要知道，楚离可是让他先走，若是楚离后面出了什么事情，他内心难安。

　　“怎么，现在知道叫小师叔了？”夏羿瞪了陈通一眼。

　　“师傅……”陈通一脸尴尬。

　　他自然是知道，当初他叫楚离小师叔那不情愿的模样，夏羿早就看在严重过，只是没有说破罢了。不过这一次寂灭大世界之行，陈通却是从内心接受了楚离这个小师叔。

　　“嗯……”突然，夏羿脸色微微一变，紧接着，不远处传来一阵强烈的空间波动。

　　“师兄……”楚离感受到那股强烈的空间波动，连忙看向夏羿。

　　“不必担心，只是以为老朋友来了。”夏羿微微一笑，似乎对于那到来的强者，并没有在意。

　　哗～

　　下一刻，一名紫袍老者出现在了不远处的虚空之中。

　　“明王！”看着来人，夏羿微微一笑。

　　紫袍老者目光扫过楚离两人，淡淡道，“我就知道，和七曜门下起冲突，出了你夏羿恐怕也找不到其他人了。”

　　“明王怎么突然关心起我和七曜的恩怨来了，你可是不插手这些恩怨的。”夏羿有些奇怪道。

　　“我也不想插手，不过是我那不成器的后辈，和你的两位弟子有些冲突。”紫袍老者目光落在楚离两人身上，缓缓说道。

　　“嗯？”闻言，夏羿的脸色也是微微一变，他也听说过明王有位后辈，天赋不错，似乎明王有意培养他，没想到那个后辈居然和楚离两人有些恩怨。

　　“明王，这位并非我弟子，而是我师弟。”夏羿开口道。

　　“你师弟？”紫袍老者一怔，目光落在楚离身上，皱眉道，“那他就是万象统领……”

　　万象统领？

　　楚离一愣，万象老祖什么时候有了一个统领的职位？这一点他可是完全不知道，可看紫袍老者的模样，显然是认识万象老祖的，可怎么会称呼万象老祖为统领呢？

　　“既然是万象统领门下，还请卖我明王一个人情，不要和小辈计较。”紫袍老者开口道。

　　“楚离，明王和师尊有些情谊……”夏羿传音道。

　　“我明白了。”楚离点点头，开口道，“只要琉璃少主不对我出手，我也不会主动找他。”

　　“小友放心，那小子不踏入融神境，别想离开寂灭大世界范围。”紫袍老者看向楚离，继续道，“多谢小友，随便替我向你师尊问好。”

　　紫袍老者朝夏羿拱了拱手，便是撕裂空间，消失不见。

　　“师兄，他怎么……”楚离正要开口问出心中的疑惑，不远处却是再次传来一阵强大的空间波动。

　　“今天还真是好日子，竟然有这么多老朋友前来。”夏羿感受到那强大的空间波动，不由冷冷一笑，在那老朋友是三个字上，加重了几分语气！


第643章 九幽大帝

　　老朋友？

　　站在夏羿身旁的楚离两人都是听出了夏羿的语气有些不同寻常，显然这位老朋友并非之前明王那样的朋友。

　　想到这里，楚离的脑海中不禁闪过一个人来。

　　哗～

　　下一刻，一道人影出现在了远处的虚空之中，来人一袭天蓝色长袍，身上散发着一股可怕的威势，比之之前明王给两人的压迫感来的强烈多的。

　　“七曜，两个小辈，你也好意思亲自出手，还真是符合你的个性。”夏羿看着来人，冷冷一笑，那股威势顿时荡然无存。

　　七曜道人！

　　果然是他！

　　在夏羿开口的时候，楚离就猜到，这突然到来的强者，极有可能就是六焱公子的师尊，七曜道人！

　　来寂灭大世界之前，夏羿就告诉过他们，和七曜道人有仇怨，让他们小心七曜道人门下。最终和六焱公子厮杀一番，这一切要说背后没有七曜道人的示意，楚离怎么可能会信。

　　如今七曜道人前来，便是最好的明证。

　　“这七曜道人还真是心胸狭隘，为了对付我，居然亲自出面。”楚离心中一阵后怕，要不是他让陈通离开，陈通及时通知夏羿赶来，恐怕此时他都被七曜道人给追上了。

　　楚离虽然自信，可也不觉得自己能够挡住融神的强者。

　　“我只是好奇，重伤我那弟子的到底是什么样的修行者。”七曜道人淡漠道，说话间，目光却是落在了楚离的身上。

　　透过麾下弟子的传信，他早就知道，重伤六焱公子的乃是一位破虚四重的修行者，如果只是一般的破虚境修行者，就算伤了六焱公子，他也不会在意，毕竟门下弟子磨砺，受伤也是常有的事情。不过破虚四重便有如此实力，着实可怕，只要不陨落，将来的成就，决然不会低。

　　他和夏羿有仇怨，自然不想见到对方门下诞生出一位强大的弟子，要知道师徒关系，可是修行界最为牢固的关系之一！

　　“你倒是收了一个好弟子。”七曜道人冷冷道，有夏羿在，他根本不可能出手斩杀楚离，也没有这样的机会！

　　“楚离可不是我弟子，他是我小师弟。”夏羿撇了撇嘴。

　　“你师弟？”七曜一愣，他也没想到，楚离居然不是夏羿的弟子，而是他的师弟，万象老祖收徒的事情，也就是在元界广为流传，可是在无尽虚空，也别是寂灭大世界，根本没有人知道。

　　何况楚离拜入万象老祖的门下时间实在太短了，就是夏羿没有回到元界之前，都不知道万象老祖新收了一个亲传弟子，何况是七曜道人。

　　“万象统领倒是收了一个好弟子。”七曜道人感慨道。

　　破虚四重便有如此实力，将来成就自然不低，说不定都在他和夏羿之上。

　　“七曜，你前来不会就是为了夸奖我师弟吧？”夏羿看着七曜道人，冷冷道。

　　七曜道人脸色一沉，他来自然是想留下楚离，可夏羿在这里，他哪有机会留下楚离！

　　“夏羿，这一次你赢了，我们的寿元还很长，我就不信，你每次都这么好运。”七曜道人轻哼一声，身形一闪，便是从原地消失不见。

　　“哼～”

　　夏羿轻哼一声，对于七曜到人的威胁根本没有放在心上，两人的实力都差不多，就算厮杀起来，谁也不会怕了谁。

　　“我们走！”

　　哗～

　　夏羿直接带着楚离两人穿梭空间，直到离开寂灭大世界范围，才是乘坐战船，朝着元界赶去。

　　“哈哈～小师弟，你这次可算是给我出了一口恶气，看到七曜那模样，我就感到痛快。”战船内，夏羿哈哈笑道。

　　楚离心中苦笑一声，旋即道，“夏羿师兄，你和那七曜道人到底有什么恩怨？”

　　“还不是为了一件宝物，他居然杀了我一位好友！”夏羿叹了一口气。

　　修行者之间杀人夺宝本来是极为常见的是，可问题是夏羿和七曜道人原本就相识，虽然谈不上什么交情，可好歹也算认识，七曜道人却为了一件宝物，杀了他一位好友，他自然愤怒。

　　原来如此。

　　楚离对此倒是没有感到奇怪，就算是生死好友之间，遇到一些宝物都会争斗一番，何况是其他人。

　　“这七曜道人，仗着自己师尊是不朽道尊，横行无忌，招惹其他修行者，那些修行者也只能忍着，我夏羿可不怕他！”夏羿冷冷道，“当年我得知这一消息，追杀他几个大世界，最后被他逃回寂灭大世界，寂灭道尊虽然不会在外护着他，可寂灭大世界乃是他的老巢，我也不敢杀进去。”

　　追杀几个大世界！

　　楚离心中骇然，夏羿也是够疯狂的，几个大世界，就算是融神境的修行者，光靠着飞行，恐怕都得数百年时间。

　　也难怪两人一见面剑拔弩张，可惜两人都没有十足把握留下对方，所以才没有交手。

　　“对了，夏羿师兄，为什么明王和七曜道人称呼师尊为统领？”楚离问出了心中疑惑，之前他就奇怪，不管是明王还是七曜道人，都称呼万象老祖为万象统领，似乎还认识万象老祖。

　　“额～”夏羿一愣，开口道，“原本这些事情，还不是你们能接触的，不该告诉你们，不过这一次你们在遗迹之中都有不小的收获，将来踏入融神境都很轻松，既然如此，我就提前告诉你们好了。”

　　楚离眨巴了一下眼睛，静静的听着。

　　“你们可还认识这块令牌？”夏羿取出一块令牌，那令牌之上，写着九幽两个大字。

　　楚离和陈通都是点点头在，这块令牌，他们自然不陌生，要不是这块令牌，他们在寂灭大世界，都会受到天地规则的压制，都无法完全发挥出自己的实力来。

　　“这块令牌，不只是我，七曜道人，明王，乃至师尊都有。”夏羿开口道。

　　都有？

　　楚离眼中闪过一道亮光，似乎抓住了一些什么。

　　“这块令牌，乃是一个势力的象征，而我们都是这个势力中的一员，而师尊的职位，便是统领！”夏羿笑着道。

　　果然是这样！

　　楚离已经猜到，这块令牌极有可能就是一个势力的象征，而明王和七曜道人之所以认识万象老祖，恐怕也是在那个势力之中见过万象老祖。

　　“这令牌便是那势力的主人炼制的，拥有这块令牌，便可以随意进入其他大世界，而不必担心受到压制。”夏羿道。

　　“想要进入这个势力，必须是融神境以上的修行者，通过诸多考验，才能加入，顺便告诉你，圣主也是这个势力中的一员，他的身份和师尊一样，都是统领！”

　　圣主也是统领？

　　圣主可是不朽道尊层次的强者，从上古之战，就活下来的存在，实力深不可测，竟然也是这个势力的一员，这个实力到底有多强？

　　“前些时间听青云提过，潘阳似乎也想要加入，不过以他的实力，想要通过恐怕很难。”夏羿缓缓道。

　　“潘阳？”

　　楚离一怔，难怪潘阳踏入融神境之后，经常在无尽虚空闯荡，原本竟然是在为这件事做准备，他之前还奇怪，潘阳怎么不在元界稳固境界呢。

　　“师傅，那我们万象门有多少人进入这个势力？”一旁的陈通突然道。

　　“三个，我，青云，还有师尊。”夏羿开口道。

　　“这么少？”楚离眉头一挑。

　　“不少了，小师弟，你可知道那考核的难度？”夏羿苦笑摇头，继续道，“差不多五十位融神境修行者，才有那么一两个成功，而且还是最基本的军士，我都加入九幽军团无数年，才勉强成为一个小队长而已。”

　　夏羿的天赋，自然不必说，能够从万象塔能量生命的攻击之中悟出秘技，即便是万象老祖诸多弟子之中，也就他一人，踏入融神境多年，实力更是到了一个可怕的地步，可即便是如此，他也仅仅只是勉强成为一个小队长？

　　“九幽军团虽然难以进入，可一旦加入，好处也是极多，不但可以得到大量的资源，甚至见到不朽道尊都很平常，偶尔一些指点，都足以让我们受用无尽。甚至九幽大帝麾下的弟子，也会指点军中一些出众的天才，若是战功足够，可以兑换一切宝物。”夏羿感慨道。

　　楚离一怔，心中微微点头，元界实在太小了，就算是不朽道尊，也只有圣主一人罢了，可九幽军团之中，就算是不朽道尊，都是很常见的！

　　“夏羿师兄，九幽大帝……”楚离开口道。

　　“九幽大帝便是九幽军团的主人，我们手中的令牌，便是他炼制的，他统领包括我们元界在内的数十个大世界的星域。”夏羿缓缓道。

　　统领数十个大世界？

　　楚离倒吸一口气！

　　数十个大世界，那是什么概念，融神境以下的修行者，可能一生，都没有跨出这一片星域，难怪九幽军团只招收融神境的修行者，修为太弱，如何协助九幽大帝管理数十个大世界？

　　“圣主曾经说过，九幽大帝乃是上古时代就存在的强者，当时便统领这一片星域，他的实力深不可测，即便是不朽道尊，在他眼中也只是蝼蚁一般的存在，轻易就能灭杀！”夏羿感慨道。

　　咕噜～

　　楚离咽了咽口水，不朽道尊层次的强者，都能轻易灭杀？那对方的实力到底有可怕，难怪可以统领这一片星域内的数十个大世界！

　　“九幽大帝对于我而言，都是传说一般的存在，你们听听就是，不必想太过，你们现在，最重要的是踏入融神境，等你们踏入融神境后，才会知道这无尽虚空是多么的广阔。”夏羿笑着道。

　　楚离两人闻言，都是点了点头，九幽大帝，对于他们而言，实在太过遥远了，要不是夏羿提及，他们甚至都不知道有九幽大帝这样的存在。实力越强，才能知道更多的隐秘！


第644章 道兵胚胎

　　“九幽大帝。”

　　楚离心中暗暗道，他隐约觉得，那留下上古遗迹的强者，应该是和九幽大帝一个层次的强者，对方的道场，可是足以让不朽道尊趋之若鹜的存在！

　　看着那静静躺在出去戒指内的令牌，楚离心中不禁有些期待起来，不过这块令牌，至少也得等他踏入融神境之后，才能前往听道。

　　微微摇头，楚离不再去想这件事，而是目光停在了另外一枚储物戒指之上，这枚戒指乃是他轰碎六焱公子肉身时，随手抓取的一枚储物戒指。

　　“这枚储物戒指……”看着楚离手中那有些熟悉的戒指，陈通不由一愣。

　　“这是六焱的储物戒指，我轰碎他肉身的时候，随手抓取的。”楚离笑着道。

　　“哈哈……要是这储物戒指里面正好有六焱公子在遗迹得到的宝物，我想此时，他都有想死的心了吧。”陈通哈哈笑道。

　　那上古遗迹，最大的好处就是宫殿的磨砺，其次就是宝物，每一件宝物至少都是血炼元兵层次的宝物，那可是足以让一般融神境修行者心动的宝物，要是就这样没了，想想都觉得肉疼。

　　楚离直接抹除了储物戒指上六焱公子的印记，查探起戒指内的东西。

　　“这是……”看清那戒指内的宝物，楚离不由愣住了。

　　“小师叔，怎么了？”陈通见楚离愣住，不由开口道。

　　“我想，现在六焱恐怕真的想死了。”楚离微微一笑。

　　“不是真的吧？”陈通闻言一愣，下一刻似乎想到了什么，不由惊呼起来。

　　“是真的。”楚离微微一笑，手中一动，多了一枚晶莹的小球。

　　“这是……”看到那小球，夏羿神色微微一变，“这竟然是道兵的胚胎！”

　　“道兵胚胎？”

　　楚离和陈通都是一愣，楚离只是觉得此物不凡，可却没想到尽然是道兵胚胎，道兵胚胎，可是炼制道兵的核心！

　　“不过可惜，这胚胎已经废了，就算炼制成功，也最多就是伪道兵的层次。”夏羿微微摇头，如果是真正的道兵胚胎，那价值可就大了，可只是废了的道兵胚胎，价值大打折扣，也就是普通血炼元兵层次而已。

　　毕竟这只是胚胎，不死真正的道兵，想要炼制，需要大量珍贵的材料，就算炼制成功，也只是伪道兵层次，不是真正的道兵。耗费巨大的代价，换来伪道兵，根本没人会这么做，付得出代价的修行者更加愿意追求道兵，而付不起炼制代价的，都宁愿提升血炼道兵。

　　听到此话，楚离不由一怔，连忙查探，果然是发现，那晶莹小球之中，根本没有完整的天地规则，完全是炼废了的胚胎。

　　“虽然已经废了，不过价值却不低，里面应该蕴含一些破碎的天地规则，这些东西，对于一般的融神境修行者，都有不小的帮助，这些破碎的规则，参悟起来，比完整的规则容易，比较适合参悟攻击之道和防御之道。”夏羿笑着道。

　　这晶莹小球，毕竟是道兵胚胎，哪怕是废了，对很多的修行者而言，都是极为珍贵的宝物，仅仅只是能够帮助修行者参悟攻击和防御之道这一点，价值已经超过很多极品元兵了！

　　楚离微微点头，虽然小球内的天地规则不少都破碎不完整，可对于那些不是想要参悟完整天地规则冲击不朽道尊层次的强者而言，这些破碎的天地规则，反而更加实用。完整的天地规则，实在太高深，参悟起来太难，这些破碎的天地规则，虽说有些缺陷，但却是一条条小路，更加容易踏出。

　　战船一路飞行，夏羿并没有选择撕裂空间赶路，而是在战船内指点陈通，这一次遗迹之行，虽然陈通的收获没有楚离大。可好歹也是走出了自己的路，这一条路才刚刚迈步，夏羿一番指点，对陈通的帮助也是极大。

　　就这样，经过几年的飞行，三人回到了元界。

　　“陈通，以后的修行之路，很多都要靠你自己，为师能帮你的不多。以你的天赋，亿年内踏入融神境不难，不过能够在融神境走多远，就看你自己了。”夏羿对陈通嘱咐一番。

　　“是，弟子明白。”陈通微微点头。

　　夏羿的目光落在楚离身上，开口道，“小师弟，我无法指点你，只能告诉你，不要太过追求力量。”

　　楚离点头，这一点，已经不止一次有修行者提醒他，他也是牢牢记下。

　　夏羿并没有跟随楚离两人回到元界，而是继续在无尽虚空闯荡，对于他这层次的强者而言，闭关苦修，并没有什么太大的意义。

　　和陈通分别之后，楚离便是回到了南通州，离开数十年，南通州并没有什么变化。楚惜月还在闭关，不过柳如烟却是告诉楚离，楚惜月早在十多年之前，就已经踏入破虚境。

　　楚惜月的境界极高，修行起来速度也是极快，这一点，即便是楚离也不如楚惜月。

　　在黑色圆球之中闭关千年，外界才过去百年而已，楚离的修为，也已经是到了破虚四重后期的层次。这还是他没有急着提升修为，境界高，炼化元气提升修为的速度就快，这就好像一个巨大的空桶，可以不断注水，可如果换做水杯，住满之后，还得继续更换更大的杯子，这本身就是一种耽误时间的做法。

　　闭关百年出关，楚惜月依然还在闭关，他擅长的乃是灵魂大道，闭关反而是比外磨砺更有效果，灵魂本就是需要不断的研究，而不是厮杀磨砺。

　　楚离在攻击之道上的运用，也是更加得心应手，加上修为提升，实力也是变得更加强大。

　　“防御之道！”

　　楚离取出当初从六焱公子手中得来的晶莹小球，那小球之中蕴含着破碎的天地规则，他也是想要借助这破碎的天地规则，参悟出防御之道。他如今的防御手段，更多是依靠天魔之体的防御，在道的运用之上，还很浅薄。

　　当初和那灰袍男子以及紫袍男子交手，实际上，楚离是处在下风的，都是仗着肉身厮杀，若是掌握一条防御之道，在面对破虚九重的修行者，他也能够轻易立于不败之地！

　　那破碎的天地规则实在太零散，楚离参悟数百年，都没有找到适合自己的路。

　　“防御之道果然不是那么容易悟出。”楚离叹了一口气。

　　那暗红长袍男子的天赋够可怕了，可即便是在破虚七重极限修为的时候，都没能掌握一条防御之道。

　　楚离如今的修行的岁月还是太短，参悟起来，自然更加的吃力。

　　“这般苦修下去，恐怕也不会有什么成果，罢了，还是出去走走，或许能有什么突破也说不定。”摇了摇头，楚离决定不在这般一味的闭关苦修参悟，他本身就不是那种适合闭关苦修的修行者。

　　……

　　万象门麾下，溟州。

　　一处巨大的城池之中，酒楼之上，一名青衫男子正坐在窗边，品着美酒，静静的看着街道上的来往的修行者，在那青衫男子身边，站着一位貌美的侍女，这侍女的修为，竟然都达到了混元五重后期的层次。

　　“也不知是哪家的公子，仅仅只是侍女都是混元五重的修为。”

　　“是啊，应该是州府的大家族吧？”

　　不远处，一些修行者暗自传音道。

　　他们根本不敢公开谈论，生怕招惹到那青衫公子，惹来对方的报复，这些世家公子，可不怎么好相与。

　　“这乌星峰倒是将溟州治理的不错。”青衫男子轻笑道。

　　“如果乌府主知道公子这般评价他，恐怕不会怎么高兴。”美貌侍女笑着道。

　　“额……”青衫男子一怔，苦笑着点了点头。

　　这青衫男子和美貌侍女不是别人，正是楚离和柳如烟两人，两人这些年一直在万象门麾下的州府游历，如今正好来到溟州。

　　溟州楚离却是不陌生，他的好友邱钰，便是来自溟州的天才，而溟州的府主乌星峰更是和柳宏明有些不对付，当初在他们那一次考核的时候，楚离可是亲眼见到两人争锋相对。

　　楚离虽然是巡守使，可却管不到溟州，加上乌星峰和柳宏明有些恩怨，乌星峰要是知道楚离这般评价他，恐怕也不知道该高兴还是该生气。

　　“只可惜，乌星峰太在意世俗权力了，若是他将这份心思放在修为上，恐怕早就走得更远了。”楚离微微摇头。

　　乌星峰每一次万象门考核，都会特意招揽天才参加考核，所以溟州在万象门考核之中的成绩一向不低，每万年，都能得到一份不错的奖励。可实际上，乌星峰的实力，也只是比柳宏明强上一点罢了，甚至都不及陈士元。要知道陈士元所在浔州，反而不怎么重视万年一次的考核，可他自身的实力，却是三十六州府府主之中比较强大的。

　　“公子，你修行的岁月短，自然不知道我们这些修行者的难处。”柳如烟苦笑道。

　　如果有其他的出路，柳如烟等人又怎么会去做侍女护卫，虽说随着楚离的实力提升，地位越来越高，他们这些侍女护卫的地位也是跟着水涨船高，可说到底，他们都只是侍女护卫而已。

　　闻言，楚离不由一怔，沉默起来，他虽然前世经历过不少散修的岁月，可实际上，在他这一世的修行之中，反而比较顺风顺水，进入元界千年不到，拜入万象老祖门下，仅仅只是这一个身份，都让他省去了不少的麻烦。

　　他得到的是元界最好的资源和培养，成长之路也很迅速，他根本没有经历过停留在一个境界数万年，来自百万年，甚至上亿的过程，自然不知道那些修行者，在修为难以进步之下的痛苦。

　　“我已经顺风顺水惯了，都忘了修行之路的困难。”楚离心中暗暗警惕，这种安逸舒适的生活，很容易让一个修行者迷失其中。


第645章 严宽，受死

　　修行之路本就是逆天之路，困难重重，随时都可能身死道消，可楚离自从拜入万象老祖门下，虽然经历过一些磨砺，可实际上，这些磨砺大都不算太过危险。

　　长期安逸的生活，几乎让他忘记了修行界本就是强者为尊，弱肉强食的世界，就像七曜道人为了一件宝物杀了夏羿的好友，这本身在修行界乃是一件极为平常的事情。不管什么宝物，强者拥有，那是助力，弱者拥有，那就是催命符！

　　“难怪那些融神境强者都愿意在无尽虚空闯荡冒险，只有经历过无数的磨砺，才能在修行路上走得更远。”楚离心中暗暗道。

　　要知道，融神境踏入不朽道尊的，不足万一，上古之战以来，元界诞生了不知道多少融神境的修行者，可是最终踏入不朽道尊的也仅仅只有圣主一人。这还是因为当年他在上古之战中积累够多，否则都未必能够踏入不朽道尊。

　　踏入不朽道尊的希望很小，可依然无数的融神境愿意进入无尽虚空闯荡，寻求那一丝机缘。如果说他们就是奔着那一丝机缘而去，楚离自己都不信，就像买彩票，你还能冲着中奖去？

　　因为那些融神境修行者都知道，安逸的生活只会腐蚀他们的道心，想要活的更长，走得更远，就需要不断的淬炼自己的道心，只有不断的成长，才有望冲击那一丝机缘。否则就算得到机缘，也无法跨入不朽道尊！

　　“看来，等我悟出防御之道，修为踏入破虚六重后，也是时候进入无尽虚空闯荡了。”楚离眼中闪过一道精芒。

　　楚离很清楚，以他现在的实力，都足以媲美一般的破虚九重修行者，不过这点实力，想要闯荡无尽虚空，他还差了一些，至少拥有破虚极限的实力，才能让在无尽虚空不至于轻易陨落，否则进入无尽虚空闯荡，那就不是闯荡，而是自寻死路。

　　“嗯？”正当楚离有些出神的时候，酒楼外的街道之上传来一阵嘈杂之声。

　　只见不远处的街道之上，一队人马行来，前面是几名混元境的修行者开道，中间一名华服男子坐在巨大华贵车辇之上，一旁还有几名美貌侍女正侍奉着男子，美酒珍果，散发出阵阵异香。

　　“公子，那是这座城池城主的儿子，他父亲乃是混元九重的修行者。”柳如烟见楚离眉头微皱，不由开口道。

　　每到一处，柳如烟都会提前收集信息，这些事情她虽然不会主动说，可一旦楚离有需要的时候，她都能及时的将相关的信息呈报上来。

　　“一个混元境的修行者，排场居然这么大，不知道的还以为哪位皇子出行呢。”楚离面色不愉道。

　　听到此话，柳如烟也是苦笑不已，楚离什么都是，就是太低调了，不管是做监察使的时候，还是巡守使的时候，都很低调，出了必要的事情，几乎不参合其中，以至于即便是在南通州，很多修行者都几乎不知道有这么一位巡守使大人。只有如同柳宏明这样的强者，才知道南通州之中有这样一位可怕的强者。

　　“公子，其实世家子弟一些天赋不高的，都是如此，他们出行的排场，比很多府主还大。”柳如烟开口道。

　　楚离不置可否的点点头，一般的修行者或许是这样，不过在南通州一些顶级世家的修行者，反而更加低调，因为他们知道的更多，知道在这个修行者，比他们强大的修行者实在太多。若是太过招摇，招惹到一些强者，便是他们的家族都护不住他们。

　　“嗯？”突然，楚离的脸色微微一变，笑道，“这下有意思了。”

　　一旁的柳如烟闻言，却是一脸茫然，有些不解的看着楚离。

　　“继续看下去就知道了。”楚离微微一笑，也不说破。

　　巨大车辇驶过，车辇之上传来阵阵仙乐，华服男子搂着美貌侍女一脸喜悦之色。

　　“严宽，受死！”

　　就在此时，一声暴喝传来，下一刻，无比凌厉的剑光朝着那华贵车辇劈去。

　　“敌人，保护公子。”

　　车辇四周的护卫立刻反应过来，可那剑光已经落下，狠狠劈在车辇之上。

　　“不自量力。”华服男子看着那落下的剑光，不屑一笑，可怕的剑光眼看就要劈在车辇之上，车辇上顿时涌出一道屏障，死死挡住那落下的一剑。

　　阵法！

　　车辇之上都有防御阵法，严宽所在的车辇之上，更是有着一个极为强大的阵法，寻常的混元六重修行者也修行者攻破那阵法，在阵法之中，严宽自然十分的放心。

　　“轰～”

　　剑光落下，一声可惜的巨响传开，恐怖的余威逸散，方圆千丈，都是被那可怕的余威波及，好在这种不禁止厮杀的城池，建筑不但坚固，还有阵法加持，一般混元境修行者，都难以破坏。

　　“拿下他！”

　　严宽目光落在不远处的灰袍男子身上，冷冷道。

　　“杀！”

　　瞬间，六七名混元境的修行者杀向灰袍男子。

　　“滚！”

　　灰袍男子饱和一声，身上爆发出一股可怕的剑意，长剑一震，剑光涌动，如同海浪一般，绵延不息，劈向那些杀来的修行者。

　　剑光闪过，鲜血飞溅，仅仅只有混元二重的灰袍男子，竟然是轻易的伤到这些混元三重左右的护卫。

　　“这小家伙的实力不错。”柳如烟看到这一幕，不由道。

　　混元二重，便有如此实力，的确算是不凡了，当然也只是对于普通的修行者而言，在万象门之中，这种层次的修行者，只能算是最底层罢了。

　　“实力还是差了些，剑法倒是不错，应该是他自创的。”楚离淡漠道。

　　“哦～”柳如烟一愣，目光再次落在了灰袍男子身上。

　　灰袍男子接连出手，面对着六七人的围杀，竟然没有落入丝毫的下风。

　　“该死的，这小子才几百年不见，竟然有如此实力？”严宽的脸色也是沉了下来，灰袍男子的实力有些出乎他的预料，几百年之前，他麾下一个护卫，都能轻易击败对方，可是几百年过去，对方居然拥有轻易抵挡他护卫的实力！

　　“这小子修行也好几万年了，都没展露出什么可怕的天赋，如今短短数百年，便有这般成就，肯定是得到了什么了不得机缘，若是这机缘被我得到……”严宽眼中闪过一道精芒，他的天赋，在城主众多子嗣之中，并不算多高，也因此，他虽然踏入混元境，可自身的实力，也仅仅只是混元三重而已，这还是因为他身为城主公子，得到诸多资源的缘故。

　　严宽知道自己的天赋不算好，倒也没有刻意追求实力的提升，反而纵情享乐，不过如今，他却是在灰袍男子的身上看到了机会。

　　“不惜代价拿下他，不管是谁，拿下此人，我严宽立下誓言，奖励他十万中品元晶！”严宽大喝道。

　　此话一出，一些围观的混元境修行者也是有些意动起来，要知道十万中品元晶，差不多能够买到一件元兵了，一般的破虚三四重散修，可是没有元兵的。这一份悬赏，可不算低了！

　　“严宽！”灰袍男子一脸杀意，怒吼道，“你杀我兄长，今天就算是死，我也不会让你好过！”

　　杀兄之仇，乃是生死之仇，一位混元境的修行者，寿元都是上亿年，不管是谁，都不会愿意让一个不可能化解的仇恨的修行者在暗中蛰伏上万年！

　　“严公子，你说的可是真的？”此时一名魁梧汉子开口道。

　　“当然，我严宽虽然纨绔，可也知道天道誓言的威力，不管谁之下拿下此人，我都奖励十万中品元晶。”严宽正色道。

　　“好！”

　　魁梧男子身形一闪，瞬间杀向了灰袍男子，这魁梧男子的实力，已经是破虚四重，可使用的却仅仅只是伪元兵，显然只是一个散修，十万中品元晶，对他的吸引力已经很大了。

　　“这个严宽，还真是无耻，居然让其他修行者插手。”柳如烟有些不耻道。

　　“他不是无耻，他只是不想置身危险罢了。”楚离淡淡道。

　　严宽的实力可不弱，可他却根本没有离开车辇的打算，哪怕是面对灰袍男子这样的修行者，都十分小心，根本不置身于危险之中，在那车辇的阵法内，灰袍男子根本奈何不得。他完全是立于不败之地，十万中品元晶，对于一般修行者是很大一笔财富，可是对严宽而言，还真不算什么，他父亲可是这座城池的城主，混元九重的修行者，积累了不知多少财富！

　　“这小子恐怕要完了。”柳如烟叹了一口气，毕竟灰袍男子为兄长报仇，一阶散修，不惜刺杀严宽这样的公子，她心中也是极为佩服的。

　　“这小子可不会又是，他从一开始就隐藏了实力。”楚离笑着道。

　　“公子是说他隐藏了修为？”柳如烟一愣，她已经是混元五重后期的修为，却丝毫没有察觉灰袍男子有隐藏修为的痕迹。

　　“不，他的修为的确只是混元二重罢了，不过实力，可不仅仅只是修为这么简单！”楚离微微一笑。

　　“嗯？”柳如烟闻言，目光也是死死的盯着那灰袍男子。

　　咻～

　　魁梧壮汉身形一闪，刀光涌动，可怕的威势狠狠的劈向了灰袍男子。

　　“可恶，没想到严宽竟然这么怕死，我故意示敌以弱，他不但没有让所有护卫一起出手，甚至都呆在车辇内不出来。”灰袍男子心中满是无奈，他虽然隐藏实力，但严宽有一点没做错，那就是他根本不出车辇，以灰袍男子的实力，根本无法强行破开车辇的阵法，斩杀对方。

　　“先撤，我仅仅只是得到那机缘数百年，便有此实力，在修行一段时间，我就不信他严宽还能挡住。”灰袍男子很快便是做出决定，长剑一震，剑光一闪，死死封住袭来的刀光。

　　“什么，竟然挡住了？”

　　看到这一幕，围观的修行者脸色都是微微一变，混元二重，竟然可以挡住混元四重全力一击？


第646章 收徒

　　之前虽然灰袍男子展露出来的实力不弱，可也就混元三重的样子，可此时，竟然抵挡住了那魁梧壮汉一刀。虽说魁梧壮汉是散修，可正因为是散修，经历过不知道多少次厮杀，虽然武技不算多厉害，可施展出来，那都是必杀一击，威能极强。

　　可就是如此威势的一刀，却是轻易的被灰袍男子挡了下来。

　　“他隐藏了实力！”

　　几乎是瞬间，所有人都是明白过来，这灰袍男子隐藏了实力，恐怕是想将严宽引出车辇，可没想到严宽实在太小心了，宁愿拿出十万中品元晶，都不愿意自己亲自出手。绝不将自己置于危险之中，对付这种小心无比的人，除非有着绝对的实力碾压，否则根本不可能斩杀对方。

　　因为对方一旦发现危险，就会躲在最安全的地方，哪怕有再好的机会，他也不会出手，因为出手有陨落的危险，可一旦躲藏，那至少可以保证活命！

　　其实修行者之中，这样的修行者不少，很多的散修都是这样，一旦遇到危险，就会躲在最安全的地方，绝对不会暴露出来。

　　很多散修为了宝物杀了大势力的弟子，直接离开一域，躲藏在其他域，甚至躲藏在无尽虚空的都有！

　　“还好，我早有先见之明，不管如何，都不会离开我的车辇。”严宽脸上露出了一丝笑意，他很小心，在世家子弟之中都是出了名了的小心。上一次灰袍男子刺杀他失败，他就决定，在外界，一直呆在车辇之中，若是护卫抵挡不住，他就向父亲求援。这些护卫完全可以帮他争取时间，加上他一直在这座城池附近活动，他父亲都能很快赶到，自己横行无忌！

　　“剑法还很粗糙，似乎没有经过打磨，应该是刚刚领悟不久。”楚离微微笑道。

　　“能得到公子这般评价，此子看来是有过人之处。”柳如烟不由感叹道。

　　要知道楚离可是很少评价其他修行者的，如今的南通州监察使姜辰，当年便是得到楚离的指点，即便是成为监察使后，面对楚离和楚惜月，也是执晚辈之礼。

　　“嗯……”

　　突然，楚离脸色微微一变，多了一丝莫名的消息。

　　看到这一幕，柳如烟立刻目不转睛的盯着那街道，能让楚离神色变化的，显然那战局似乎又要有所变化了。

　　哗～

　　就在此时，一道剑光陡然从灰袍男子身旁的刺出。

　　那剑光来的实在太过突兀，即便是柳如烟，也是在那剑光划过之后，才发现，可见来人明显是精通暗杀手段的修行者。

　　噗～

　　剑光一闪，鲜血飞溅。

　　啪～

　　一道人影直接跌落在地上，眉心之中多了一个血洞。

　　“这……怎么会……”柳如烟神色微微一变。

　　从那暗中的修行者出手，到战斗结束，一切都是发生在电光火石之间，然而最后死去的，却不是那灰袍男子，而是出手暗杀他的修行者。

　　不只是柳如烟，其他的修行者也是愣住了，那精通暗杀手段的修行者，他们都没有发现，直到对方出手，他们才是察觉，这么短的时间，灰袍男子不但没有受伤，反而成功反杀了对方？

　　这可不是正面厮杀，而是暗杀，而且还是暗杀者动手的情况之下，要知道精通暗杀手段的混元境修行者，一旦出手，都有极大的把握，否则他们宁愿继续隐藏，也不会出手。

　　然而此时眼前的一幕，却是颠覆了他们的认识。

　　“竟然这么厉害？”严宽瞳孔一缩，他是知道那暗中出手的修行者的，一位对方在出手之前，已经对他传音。

　　灰袍男子的实力，已经有些出乎他的预料，他心中明白，若是这一次，让对方逃走，恐怕下一次对方出手，都有能力强行破开车辇的阵法击杀他。

　　“不能让他逃走！”

　　严宽脸色一沉，眼中杀机涌动，大喝道，“杀，谁杀了他，我愿奉上一件元兵！”

　　嘶～

　　此话一出，不少修行者都是倒吸一口气，一件元兵的价值，可远远不止十万中品元晶。甚至因为需要的修行者实在太多，往往一件元兵出现，卖出的价格都超过十五万中品元晶，甚至有些地方还要更加昂贵。

　　如果说十万中品元晶，让不少修行者意动，那一件元兵，则是让围观的修行者，都是心动起来。

　　嗖～嗖～

　　几乎是在瞬间，十多人便是将灰袍男子围住，这些修行者，最弱的都是混元三重，最强的甚至都达到了混元四重后期的层次。

　　元兵没有人嫌多，毕竟到手之后，完全可以转卖出去！

　　“这一剑，倒是有点归元剑诀的影子。”楚离暗暗道，以他的眼力自然是看得出来，灰袍男子早就发现了那暗中隐藏的修行者，才能一剑斩杀对方，而之所以能够轻易斩杀对方，也是因为灰袍男子这一剑的威能的确不弱，还有着一丝归元剑诀的影子。

　　“可惜，此子没有掌握空间穿梭，就来报仇，这一次怕是要留在这里了。”柳如烟叹了一口气。

　　一般修行者外出冒险，或者强者厮杀，都的有一些保命的手段，最基本的也是断肢重生，否则一战下来，恐怕实力都得大减。而穿梭空间，也是很多修行者保命的重要手段，毕竟滴血重生，想要掌握，需要灵魂十分强大，一般的修行者，都无法做到。

　　楚离微微点头，当年他出手对付太玄门的时候，都掌握了空间穿梭，保命能力极强，自然不惧。不过显然，眼前这个灰袍男子并没有掌握空间穿梭，面对十多个修行者的围攻，他的情形也是越来越糟，即便混元境肉身强大的恢复力，仅仅只是片刻，他身上也是布满了伤口，鲜血之力，一些伤势甚至都能看到血肉里面的骨骼和内脏。

　　“难道我萧然，今天就要死在这里不成？”灰袍男子不甘心的怒吼着。

　　“兄长的大仇未报，我还不能死在这里！”萧然眼中迸发一道精芒，催动着体内所剩无几的元力，疯狂的朝着一个方向猛攻，想要突围出去。

　　他虽然疯狂，可实力终究有限，元力消耗巨大，如今仅仅只是靠着一股意志支撑罢了。

　　嗖～

　　就在萧然几乎要绝望的时候，一道人影突然出现在了他的身前。

　　男子手中一动，直接将那袭来的所有攻击，尽数抵挡下来。

　　看到这一幕，所有人都是停了下来，他们立刻明白，眼前出现的这个青衫男子，实力远超他们，就算他们一起上，也不是对方的对手。

　　“这位前辈，我们都快拿下此人，你这个时候出手，似乎有些不地道吧？”魁梧壮汉皱眉道。

　　眼看萧然就要被他们拿下，元兵即将到手，可此时有人跳出来摘桃子，如果不是忌惮对方的实力，他们恐怕早就出手了。

　　“哼～”

　　一声轻哼传来，众人顿觉自身仿佛被锤击一般，体内气血翻涌，无比难受。

　　“好可怕。”

　　众人脸色大变，仅仅只是一声轻哼，都险些让他们受伤，此人的实力，实在太过可怕了，对方想要他们的性命，恐怕也只是动动手的事情。

　　“前辈，以你的实力……”

　　一名男子正要开口，被楚离的目光扫过，立刻闭上嘴巴。

　　“你也是来杀我的？”萧然看着眼前的青衫男子，一脸苦涩道，眼前的男子，一人便是震慑十多名修为在他之上的修行者，对方出手，他哪里还有逃走的希望，这一刻，他真的绝望了。

　　“我只想问你，愿不愿意拜我为师？”楚离看着萧然，淡漠道。

　　“拜你为师？”萧然一愣，却是没想到青衫男子出现，居然是想收他为徒。

　　“前辈，你可知道我得罪的是谁，他是这座城池城主的儿子，他父亲乃是混元九重的强者……”

　　“我只问你，愿不愿意拜我为师，我不会再问第三遍！”楚离直接打断萧然，淡淡说道。

　　“前辈，家父乃是严洪，还请给我严家一个面子。”车辇内，严宽急忙开口。

　　一阶散修的萧然都让他感到了威胁，若是对方在拜入一位强者门下，那他以后麻烦就大了，无论如何也要阻止这种事情发生过。

　　“闭嘴。”楚离轻哼一声，饶是有那车辇大阵，可严宽的身体也是猛地一颤，一口鲜血喷出。

　　“如此可怕？实力恐怕不在我父亲之下，隔着阵法都能伤到我。”严宽眼中多了一丝惊惧之色，这青衫男子的实力，实在太可怕了一些。

　　没有理会一旁的众人，楚离的目光落在萧然身上，等着他的回答。

　　“我愿意。”萧然点头道，此时他也发现，青衫男子似乎根本不惧严宽，他自然不会拒绝一位强者收他为徒。

　　“前辈，能帮我报仇吗？”萧然开口道。

　　“不能，另外，你现在该叫我师傅。”楚离淡淡道。

　　“是，师傅。”萧然连忙道。

　　“你的仇，应该你自己来报。”楚离开口道。

　　“我明白，师傅。”

　　萧然看了一眼车辇之上的严宽，恭敬的站在楚离身后。

　　“服下这枚丹药，恢复一下伤势。”楚离直接递给萧然一枚丹药。

　　萧然连忙服下，身上的伤势顿时以肉眼可见的速度恢复起来，看到这一幕，任谁都知道，这枚丹药不是凡品。

　　虽然只是普通的疗伤丹药，但这丹药，却是青冥道人炼制，他可是拥有极品元兵层次的丹炉，加上在炼丹上沉浸多年，哪怕是炼制的普通疗伤丹药，也远远比寻常混元境修行者能够得到的好的太多了。

　　“前辈……”

　　就在楚离想要带着萧然离开的时候，车辇之上的严宽突然开口。

　　“怎么……”楚离脸色一沉，目光冷冷看着严宽。

　　“前辈真的要和我严家作对，我严家和府主大人……”严宽沉声道。

　　“你可以让乌星峰来找我。”

　　楚离冷哼一声，直接带着萧然消失在天际之中。


第647章 师尊的身份

　　乌星峰？

　　乌星峰是谁？

　　严宽一脸茫然之色，他不过是一个混元三重的修行者，虽然曾经在万象门考核上见过府主，却根本不知道溟州的府主就是乌星峰。

　　因为两人完全不是一个层次的修行者，一些实力稍微强点的修行者，知道溟州的府主姓乌，而知道府主全名的几乎是和他一个层次的强者。显然严宽还差的太远了。

　　是以严宽听到楚离的话，都是一脸茫然之色，因为他根本就不认识乌星峰，难道这个乌星峰很强不成？

　　恐怕楚离自己也不会想到，搬出府主来的严宽，其实只是远远见过乌星峰而已，乌星峰根本不知道有他这么一个修行者。

　　……

　　“公子。”柳如烟见到楚离带着萧然，连忙上前道。

　　“一位侍女，修为都如此强？”萧然脸色微微一变，他发现，他似乎小瞧了自己这位师尊，显然他师尊只怕不只是修为高深这么简单，只怕还有这巨大的背景。

　　“从今日开始，你就是我门下二弟子，在你之上，还有一个师兄。”楚离开口道。

　　“是，弟子记下了。”萧然连忙道。

　　“柳如烟见过萧公子。”柳如烟恭敬道。

　　要知道楚离这么多年来，都没收徒，仅仅只有田晖一个女婿，严格来说，这才是楚离的第一个弟子。毕竟楚离现在修行岁月短暂，一旦收徒，都是无比在意的，不想一些融神境的修行者收徒，若是记名弟子，恐怕都只是随意指点一下罢了。

　　萧然连忙回礼，虽说自己这个弟子的身份，看来比侍女珍贵，但侍女却可以经常接触主人，他这个弟子，却不可能，若论在师尊心中的地位，他这个弟子未必就比柳如烟高多少。

　　“公子，我们接下来去哪里？”柳如烟看向楚离。

　　“在外游历这么长时间，也时候离开了，不过在离开之前，却是该去见见老友。”楚离微微笑道。

　　老友？

　　柳如烟一愣，立刻明白，楚离是想去见邱钰，当年的邱钰和他可是同一届的天才，如今的邱钰已经是溟州的监察使，不过修为还是混元九重而已。当初那一代之中，只有楚离踏入了破虚境，即便是梁菁，似乎都还差那么一丝。

　　“嗖～”

　　三人身形一闪，瞬间朝着溟州州府赶去。

　　萧然赶路的速度有限，楚离只好用元力拖着他飞行，加快步伐。

　　“记住，你若要想要在报仇，至少需要掌握空间穿梭或者滴血重生，否则一旦遇到危险，陨落的机会太大了。”楚离看向身旁的萧然，开口提醒道。

　　“是。”萧然点了点头，这一次要不是楚离出现，他早已经死去。

　　说起来，他还是太想报仇了，那严宽是那么容易杀的？对方不但护卫不少，而且还在他父亲的城池之中，一旦遇到危险，恐怕很快就有混元七八重的修行者穿梭空间赶来。别说萧然没有实力杀死严宽，就算真的杀了，恐怕他自己也只有死路一条。

　　在楚离的带领之下，三人很快便是来到了溟州城。

　　监察使府，乃是溟州城内最为巨大的两座府邸之一。

　　“监察使府重地，闲人速速离去。”记名监察使的护卫拦在楚离三人身前。

　　“烦请通报邱钰监察使，我家公子，楚离前来拜访。”柳如烟上前道。

　　楚离？

　　闻言，那些护卫脸色都是微微一变，其中为首的修行者连忙道，“监察使吩咐过，若是楚离前辈到来，立刻放行。”

　　与此同时，监察使府内一名美貌的侍女迎了出来，显然，在得知楚离身份之后，那护卫已经是通知府内的负责人。

　　“楚离前辈，请。”

　　美貌侍女恭敬无比道。

　　一般修行者不知道楚离的身份，可是美貌侍女却是十分的清楚，楚离不但是破虚境的强者，而且还是万象老祖的弟子，自身实力强大，背景也通天，和自己公子乃是好友，所以关于楚离的模样，侍女早就牢牢记在心中。

　　“我已经通知公子，他很快就会赶来。”美貌侍女将楚离三人引领到大殿之中，奉上美酒珍果，便是退到一旁。

　　“这就是监察使府？”

　　从得知师尊要拜访监察使，萧然整个人都是浑浑噩噩的，一直到进入监察使，他都没能回过神来。

　　监察使，那是什么人？

　　那可是一州之中，权力最高的修行者之一，萧然也仅仅只是知道溟州有一位新任的监察使，可对于监察使却是一无所知，可现在，他居然进入了监察使府？

　　楚离！

　　那是师尊的名字，听到这个名字，以及师尊可以轻易进入监察使府，还被奉为上宾，似乎只有一人，那就是数万年之前，拜入万象老祖门下，被传为一时佳话的南通州监察使楚离。

　　在萧然的认知之中，楚离还只是监察使，没办法，他的修为实在太弱了，就算是往来几州之间，都十分的麻烦，关于楚离已经是巡守使的消息，他根本不知道。

　　“难怪师尊根本不将严家放在眼中，以他的实力身份，严家对他而言，不过是蝼蚁般的存在罢了。”萧然心中感慨，此时的他，终于是明白，为什么楚离从一开始，对于严宽就不屑一顾，因为双方根本不是一个层次。就算是严宽的那位父亲见到楚离，也得恭恭敬敬的。

　　“楚兄，稀客，没想到你居然会来我这里。”就在此时，一道爽朗的笑声传来，紧接着一袭灰袍的男子出现在大殿之中。

　　男子一出现，萧然便是感受到对方身上那可怕的气势，这股气势比他见过的任何一个强者都要可怕，此人就是溟州的监察使？

　　“正好路过溟州，变过来看看，没打扰你闭关吧？”楚离笑着道。

　　“最近修行上遇到一些瓶颈，倒是没有闭关，只是在推演剑法而已。”邱钰摇了摇头，他的天赋和楚离以及梁菁相比，还是有些差距，在混元九重自然就遇到了瓶颈。

　　“倒是你的实力，比上次开府的时候，似乎更加可怕了。”邱钰目光落在楚离身上，一脸感叹道。

　　从拜入万象老祖门下，楚离仿佛就没有什么瓶颈一般，不但轻松跨入破虚境，即便是在破虚镜，修为实力也是飞速的增长。

　　“这些年有点奇遇罢了。”楚离笑着道。

　　如果不是得到夏羿的遗迹信物，进入寂灭大世界的遗迹，他的实力，也不可能提升如此之快，这一点上，他却是欠了夏羿一个不小的人情。

　　“我也打算过些时间，进入无尽虚空闯荡一下，磨砺一番。”邱钰道。

　　“这样也好，遇到瓶颈若是苦修，未必会有突破。”楚离点点头，对于邱钰这个决定倒是颇为的赞同。

　　“只是可惜，我这身份，不能离开太长时间，倒是没有你自在。”邱钰苦笑道。

　　身份监察使，万年一次的万象门考核，是必须出席的，便是当初楚离出任监察使的时候，也是毫不例外，不过如今楚离已经是巡守使，便是没有了这方面的要求，自然也就更加自在得多。

　　“这位是……”邱钰的目光落在一旁的萧然身上，不由有些奇怪道。

　　柳如烟他并不陌生的，当初在万象门的时候，他们偶尔和楚离相聚，就见过柳如烟，但这个混元二重的男子，邱钰却根本不认识。

　　“他是我新收的弟子，萧然。”楚离笑着道。

　　“晚辈萧然，见过监察使大人。”萧然恭敬无比道。

　　“能够被楚兄收入门下，此子定是不凡。”邱钰哈哈一笑，看向萧然道，“不必叫我监察使大人，我和你师尊乃是好友，不介意叫我一声前辈即可。”

　　“是，邱前辈。”萧然恭敬道。

　　“公子，乌府主来了。”就在此时，一旁的美貌侍女突然开口道。

　　“他怎么来了？”邱钰眉头微皱，对于乌星峰，他还是很感激的，毕竟当初对方邀请他来溟州参赛，可是承诺了不少的奖励，这份奖励对他修行初期还是有不小帮助。

　　“希望他不是来找我麻烦的吧。”楚离微微一笑。

　　“楚兄说笑了，你和他可没有什么过节。”邱钰微微摇头。

　　虽说乌星峰和柳宏明有些争斗，可双方实际上也不是什么生死大仇，还不至于到你死我活的地步，何况随着楚离的崛起，乌星峰已经很少招惹柳宏明了，毕竟谁都知道，柳宏明和楚离关系匪浅。得罪柳宏明，无疑就是得罪楚离，乌星峰自然不可能那么笨，得罪一位实力在他之上，潜力巨大的强者。

　　“请乌府主过来吧。”邱钰开口道。

　　很快，在美貌侍女的带领之下，乌星峰来到了大殿之中。

　　“听闻巡守使大人前来，特意过来拜会。”见到楚离，乌星峰也是恭敬道。

　　“乌府主客气了，我可不是溟州的巡守使，再说我前来只是为了拜会好友。”楚离微微笑道。

　　“此话差矣，巡守使来了，我这个府主自然是要尽尽地主之谊之一。”乌星峰连忙道。

　　如果是一般的破虚境修行者到来，他乌星峰还不至于如此主动上门示好，可楚离不同，不但实力强大，潜力巨大，而且还和柳宏明关系匪浅，他前来拜会，也是想缓和一下双方的关系。

　　“乌府主麾下可是有不少厉害人物，不久之前，还有人威胁我，说是和乌府主关系匪浅。我还以为乌府主是特意来找我呢。”楚离淡淡道。

　　闻言，乌星峰脸上的笑容不由一僵，心中也是恼怒不已，这些下边的修行者，也不看看什么人能得罪，什么人不能得罪吗？居然招惹到楚离身上。

　　“巡守使大人说笑了，下边的修行者眼力有限，根本不知道巡守大人。”乌星峰连忙道。

　　乌府主？

　　萧然看着乌星峰，脑海之中不禁闪过楚离带着他离开的时候，说过的话，难道此人就是乌星峰，溟州府主？


第648章 紫辰宗出事

　　直到乌星峰离开的时候，萧然都没有彻底的回过神来，乌星峰的到来，带给的他的冲击实在太大。

　　即便是乌星峰这样的府主，在楚离勉强，都是小心翼翼，他才是知道，自己这位师尊，远远不是他之前了解的那般简单。

　　“兄长的大仇有望了！”

　　萧然眼中闪过一道坚定之色。

　　拜入这样一位师尊门下，只要他努力修行，报仇之日指日可待！

　　自从当年兄长因为争夺一件宝物被严宽所杀之后，萧然无时无刻不想着报仇，只可惜，他的实力太弱了，又仅仅只是一介散修，想要找一位强大城主的子嗣报仇，谈何容易？

　　好不容易得到一份机缘，实力大增，原本以为能够杀了严宽，没想到最终却是差点连他自己都陨落。

　　好在他遇到了楚离，不但得救，而且拜入楚离门下，让他看到了将来报仇的希望！

　　“兄长的大仇，我一定会亲自来报，严宽，给我等着吧！”萧然眼中尽是坚定之色。

　　楚离并没有在邱钰这里逗留太久，便是带着萧然和柳如烟回到了南通州。

　　……

　　“你之前和严宽手下的交手，我曾经见过，你应该得到一位混元境强者的传承，而且悟出了一套剑法。”楚离看着眼前的萧然，淡淡道。

　　“是的。”萧然点了点头。

　　“不过你的剑法还很粗糙，显然没有经过什么打磨。”楚离看了萧然一眼，继续道，“我这里有套剑诀，和你自创的剑法，颇为相似，你多加领悟，记住，别太过沉迷我给你的剑诀，而是将我的剑诀融入到你自己的剑法之中。”

　　“是。”

　　将万象诀和万象剑典传给萧然，同时也留下不少的资源，让萧然自己修行，毕竟萧然已经是混元境的修行者，很多的东西，是需要他自己领悟的，做师尊的，只能加以指引，而不是直接给弟子规划道路。那样反而会禁锢了萧然自身的天赋。

　　“这是我在剑道和灵魂大道，空间大道的一些感悟，若是有什么不懂之处，可以直接来问我。”楚离屈指一点，直接将自己的感悟涌入萧然的脑海。

　　“另外，你如今实力不强，可以和你师兄交手磨砺，也可以去紫辰宗和紫辰宗的修行者一起外出磨砺，不过在没有掌握穿梭空间之前，尽量不要离开南通州。”楚离沉声道。

　　“是！”

　　萧然恭敬应道。

　　接下来的时间之中，楚离除了参悟防御之道，便是指点萧然修行者，而这期间，楚惜月也是出关过一次，她的修为已经是达到了破虚一重后期，修行的速度非常迅速。

　　时间一晃，数百年过去，楚离的修为，也是踏入破虚五重，而防御之道上，他也是有了一些眉目，相信很快就会走出自己的路，进而领悟防御之道。

　　一旦领悟防御之道，楚离即便是面对破虚极限的修行者，也有自保之力，到时候，便拥有了进入无尽虚空闯荡的资格。

　　咻～

　　修炼室内，人影闪动，剑光飞舞，随着楚离手中的动作，一丝其他玄奥流转。

　　剑光微微划过，却如封似闭，仿佛四周的一切，都无法透过那可怕的剑光。

　　“防御之道，我终于是找到了自己的路！”

　　楚离收剑而立，眼中迸发出一道精芒。

　　历时一千两百年，楚离终于是在防御之道上，找到了自己的路，虽然只是刚刚踏出防御之道上的第一步，可只要楚离坚持走下去，最终都能领悟出真正的防御之道。

　　一种攻击之道或者防御之道，最难的其实是两个时期，第一个就是迈出第一步，因为四周一片漆黑，第一步自然和关键，第二个时期则是领悟真正的防御之道，那上古遗迹之中的暗红长袍男子，就是差最后一步领悟防御之道。一步之差，在防御上去，却是相隔甚远。

　　“说起来，能够这么快领悟在防御之道上踏出第一步，还得多亏了萧然，若不是这些年一直教导他，我恐怕也不会领悟如此之快。”楚离感叹道。

　　教导弟子，本身也是一种修行，教导弟子的过程之中，说不定就会对修行者有所触动，而楚离便是因为教导萧然，对他有所触动，进而领悟走出一条防御之路来。

　　“这小子，这一千多年来，倒也没现在，修为已经是混元三重极限，很快就能踏入混元四重，自身之力都足以堪比混元五重修行者，唯一的缺点就是还未领悟空间穿梭。”楚离喃喃道。

　　萧然在剑道上的天赋极高，都在田晖之上，不过在其他方面的天赋，就显得有些不够看了，虽然在楚离看来有些不够看，其实也算得上天才。若是有名师教导，萧然都能轻易通过万象门考核拜入万象门下，只可惜萧然已经早就超过万载寿元，并不能参加万象门考核。这主要还是因为他是散修的缘故，没有什么强者教导，功法武技方面都很差，导致他在踏入混元境后实力增长缓慢，要不是得到一位混元七重修行者的传承，只怕当初楚离都见不到萧然。

　　因为拜入楚离门下，萧然如今也算是万象门弟子，不过他更多的时候，还是巡守使府修行者，偶尔也会和紫辰宗的修行者外出磨砺。

　　“公子，萧然受伤了。”

　　就在楚离准备继续参悟道兵胚胎内的规则，柳如烟却是突然传信过来。

　　“受伤了？”楚离一怔，连忙赶往萧然的住处。

　　刚来到萧然的住处，他便是感受到萧然的气息十分的虚弱，显然是受伤不轻，不过让他庆幸的是，萧然的灵魂没有受伤。要知道灵魂伤势不可逆，只能通过时间缓慢的恢复，对于没有掌握灵魂大道的修行者而言，灵魂受伤，绝对是伤及根本的伤势。

　　“怎么回事，怎么受了如此重的伤？”楚离见到萧然，直接开口道。

　　“原本我和屈老等人得知南通州的边界有宝物出世，就赶去查探，却是灵药出世，参与争夺的修行者不少，我和屈老突然被人偷袭，屈老直接燃烧灵魂，才将我救出来。”萧然开口道。

　　屈老？

　　紫辰宗的修行者，楚离还是极为熟悉的，这屈老乃是当初最早一批进入元界的修行者，掌握了空间穿梭的修行者，修为也是达到了混元五重，一般都不会有什么危险。

　　能够偷袭逼得屈老燃烧灵魂，对方至少有三个甚至四个以上的混元五重以上的修行者。

　　“那是什么宝物？”楚离开口道。

　　“一枚冰晶紫果。”萧然道。

　　“冰晶紫果？价值不算高，他们怎么会偷袭你们？”楚离眉头一皱。

　　冰晶紫果，效果甚至不如赤焰果，价值也就是二十万中品元晶层次，一般混元五重以下的修行者或许会疯狂争夺，可是到了混元五重这个层次，若是对方掌握穿梭空间的能力，一般不可能发生这等层次的厮杀才对。

　　“师尊，我们没有抢到冰晶紫果。”萧然苦笑道。

　　“什么？”

　　楚离闻言，脸色顿时一变。

　　若是那冰晶紫果在萧然两人的身上，被围攻，倒也勉强说的过去，毕竟是价值二十万中品元晶的宝物，对于混元五重的修行者还是有些吸引力的。可没有抢到宝物，居然还被围攻？

　　楚离的脸色顿时沉了下来，这件事，显然不是表面这么简单。

　　楚离身为六州巡守使，附近的六大州府，都会给他一些面子，一般来说，就算争夺宝物，也不会对紫辰宗的修行者下杀手。可宝物都没在萧然他们手里，居然还被偷袭围攻，对方明显是杀人来的！

　　“师尊，其实……千年以来，紫辰宗一共陨落了七位混元境的修行者。”萧然小声道。

　　听到此话，楚离的脸色不由一变。

　　七位混元境修行者，对于偌大的紫辰宗，也算是不小的损失了，要知道，现在的紫辰宗，混元境的修行者，一共也就六七十位而已，这还是楚离全力支持紫辰宗，加上紫辰大陆输送一些混元境修行者的缘故。

　　千年之中陨落了七位混元境的修行者，要知道，紫辰宗千年之内，都未必能够诞生一位混元境修行者，一下子损失这么多，无疑是大大的出乎了楚离的预料。

　　“看来是有人在针对紫辰宗！”楚离眼中闪过一道杀机。

　　七位混元境修行者陨落，也就是当初紫辰宗刚刚在西北域立足的时候，出现过这样的事情，来到南通州之后，有楚离的支持，各大势力都给紫辰宗一些面子，虽然紫辰宗只是三流势力，可就算是二流势力也不会主动招惹紫辰宗。紫辰宗这些年发展也是很快，相信很快就会拥有二流势力的实力。

　　然而现在，紫辰宗却是受到了不明势力的针对，一下子损失了七位混元境修行者。

　　“凌宗主怎么说？”楚离沉声道。

　　“刚开始，凌宗主他们以为这仅仅只是修行者争夺宝物的厮杀，倒也没有太过在意。”萧然开口道。

　　楚离微微点头，虽然有楚离的震慑，一般人都会给他几分面子，可遇到一些珍贵的宝物，别说楚离的身份，就算万象老祖的身份都没用！

　　所以偶尔陨落一两个修行者，紫辰宗高层也没有在意，可是随着陨落的修心着增多，紫辰宗高层也是隐约差距到了一些不对劲。于是外出磨砺的修行者，都不在是单独行动，实力强的两三人一起，实力稍弱的四五人一起行动。

　　可即便是这样，紫辰宗的修行者还是接二连三陨落，甚至这一次萧然两人都没抢到宝物，就被偷袭，众人立刻明白，紫辰宗被其他势力盯上了。于是连忙将受伤的萧然送了回来，担心萧然在继续跟随他们磨砺，会出事，到时候都不知道怎么向楚离交代。

　　“凌宗主他们怎么不将此事告诉我？”楚离皱眉道。

　　“凌宗主说他们麻烦师尊的地方很多了，这一次他们想要自己解决，如果这点危险都应付不了，紫辰宗就算发展起来，也会被其他势力不耻。”萧然轻声道。

　　闻言，楚离一怔，一时间，却是不知道该说些什么好。


第649章 怒火

　　任何一个势力，都不是靠一个修行者支撑起来的，紫辰宗如今几乎是靠着楚离一个人支撑着，如果不是楚离，紫辰宗仅仅只是一个普通的三流势力。

　　而如今有了楚离，紫辰宗即便是一些二流势力都不愿意招惹，这固然让紫辰宗有了良好的发展环境，可紫辰宗的修行者，如果按照年纪来说，大多数都是楚离的前辈。身为前辈，他们也有着自己的骄傲，抵挡不住的危险，他们可以向楚离求助，可如果只是遇到一点挫折就向楚离求助，他们这些修行者又如何放得下脸面？

　　对于紫辰宗前辈们的心思，楚离也是颇为的理解，毕竟如果换做是，遇到危险，只要不是那种无法抵挡的危险，他也不会向万象老祖和青云老祖求助。

　　遇到危险就求助，固然可以安全的度过，可这种在温室之中成长起来的修行者，一旦到了外界磨砺，甚至在无尽虚空闯荡，那陨落的机会实在太大了。

　　紫辰宗有楚离在，注定能够发展起来，就算是成为一流势力，也不是不可能，毕竟如今的楚离，只要不陨落，都注定能够成为融神境的修行者。

　　宗门发展不必担心，自然是要更加注重宗门修行者自身，毕竟若是宗门的修行者自身没有成为强者发展起来的潜质，就算有楚离的帮助，他们也不可能发展起来。

　　“罢了，既然凌宗主有心直接解决，我也不好插手，如果真的有什么他们无法抵挡的危险，我再出手也不迟。”楚离暗暗道。

　　如今的紫辰宗，已经比当初在西北域的时候，强大了不少，一般的三流势力，根本无法威胁到紫辰宗，即便是没有他，能够威胁到紫辰宗的势力，也只有二流势力才有可能。

　　“这段时间，你就呆在巡守使府，等凌宗主他们将那边的事情处理好了，你在去磨砺吧。”楚离交给萧然一些疗伤丹药，开口道。

　　“是。”萧然点了点头，他现在的实力还很弱小，根本帮不了凌易山等人，过去反而让凌易山等人畏手畏脚。

　　接下来的时间，楚离除了参悟防御之道，便是教导萧然，时间也是飞速流逝。

　　一转眼，百年过去。

　　“师尊，我如今都掌握了空间穿梭，为什么还不能去报仇？”萧然有些不甘的看着楚离，兄长大仇一直萧然的心魔，若是这个心魔不除，他将来恐怕都很难踏入破虚境。

　　也正是因此，楚离对他前去报仇，反而要求更多，而之前萧然和他提起要去报仇，却被楚离一口否决。

　　“以你现在的实力，一般的混元五重修行者都不是你的对手，可是你觉得你能破掉严宽车辇的阵法？”楚离看着萧然，淡淡道。

　　“这……”

　　闻言，萧然不禁沉默起来，能否破掉严宽车辇的阵法，他也没有十足的把握，可他却并不愿意这样放弃。

　　“严宽此人，你应该比我还清楚，他小心谨慎，当初你隐藏实力，他修为在你之上，都不亲自出手对付你，如今恐怕他都不可能离开那车辇。一旦车辇阵法有危险，他恐怕就会立刻向他父亲求救。”楚离缓缓道。

　　萧然一怔，微微点头，他前后出手刺杀过严宽两人，自然是清楚，严宽是何等的小心，别说他被一个强者当众收为弟子，就算没有这件事，他都小心无比，如今只怕更加小心。想要杀掉严宽可不是那么容易，而且一旦打草惊蛇，萧然都怀疑，对方宁愿一直龟缩在城主府，城主府强者无数。除非他有轻易击败严宽父亲的实力，否则想要在城主府杀掉严宽，那根本就是不可能的事情。

　　“以你的实力，混元五重应该有机会杀掉严宽，至于那时候，你是选择继续修行，还是立刻出手，我都不会阻拦。”楚离开口道。

　　“多谢师尊，我明白了。”萧然微微点头。

　　见状楚离也是松了一口气，他最怕的就是这个弟子被仇恨蒙蔽了双眼，一心只想着报仇，毕竟以萧然现在的实力，报仇成功的可能太小，一旦失败，严宽更加小心，想要报仇，恐怕都得等到混元九重才有希望。漫长的时间，道心受到仇恨的侵蚀，可是极为可怕的一件事，要知道，即便是琉璃少主那种强者，因为吕宏的死，都差点陷入疯狂过，失去了平日的理智。

　　“你先演练一番你这段时间修行的剑诀。”楚离开口道。

　　萧然点点头，旋即身形一动，手中长剑挥动，一套熟练的剑法在他的手中施展开来。

　　片刻之后，萧然便是施展完毕，收剑而立。

　　“师尊，我的剑法……”萧然开口道。

　　“你……”楚离正要开口，脸色却是猛地一变，身上一股可怕的杀意涌动，萧然顿时如坠冰窖，仿佛下一刻就会死去一般。

　　“你自己修行，为师有事，先离开一步。”

　　楚离话音未落，身形已经是从原地消失不见。

　　“呼～”

　　楚离离开，萧然才是长长的呼出一口气。

　　“师尊的实力还真是可怕，仅仅只是一点气息逸散，我都透不过气来。”萧然一脸惊惧道。

　　他也见过不少的强者，光是破虚境的修行者，都见过不少，可他见过的修行者之中，没有任何一个，能够和楚离相比。

　　“师尊真的只是破虚二重的修为？”萧然见过的乌星峰和柳宏明都是破虚二重的修为，可是和楚离相比，双方的差距不小，显然楚离不只是破虚二重那么简单。

　　“只是不知道，到底是什么事情，居然让师尊如此动怒。”萧然心中有些好奇的想道。

　　他拜入楚离门下也过了一千多年，他还从未见过楚离发怒，自然不知道，到底是什么样的事情，居然能够让楚离发怒，一脸杀意！

　　……

　　哗～

　　楚离直接撕裂空间，下一刻，便是出现在了紫辰宗内。

　　“楚离，你来了。”

　　感受到楚离的气息，不远处，两道人影飞掠而来，正是傲阳和剑九。因为紫辰宗遇到危机，所以傲阳和剑九，也是早早地返回紫辰宗，并没有在外磨砺，毕竟不管是傲阳，还是剑九，两人的实力都是不弱，有两人的回归，紫辰宗的实力，也有不小的提升。

　　“傲兄，剑前辈，凌前辈是怎么回事，怎么会突然身受重伤？”楚离连忙道。

　　他之所以即刻赶来，就是因为凌易山身受重伤，凌易山，可是紫辰宗的宗主，虽然他是紫辰一脉的最强者，可凌易山在紫辰一脉的地位，同样是极高的。凌易山受伤，自然不是什么小事。

　　“之前我们调查针对我们那一方势力的事情，有了一些眉目，暗中调查，终于是发现了他们的老巢。”剑九开口道。

　　楚离微微点头，这件事，他也知道一些，因为事情调查有进展，他也就没有在意，毕竟紫辰宗势力都很接近二流势力层次，除非是遇到破虚境的修行者，否则也没什么好担心的。

　　只是他却是没想到，凌易山，此时竟然身受重伤！

　　“我们找到那个势力的老巢，宗主带着我们一起杀了过去，没想到却受到了埋伏，对方甚至还有混元九重的修行者，好在傲兄和宗主几人，都掌握滴血重生，我们才突围出来，不过宗主却在厮杀中肉身多次破碎，灵魂受创。”剑九叹了一口气。

　　混元九重的修行者？

　　楚离神色微微一变，要知道混元九重的修行者，一般都不是什么无名之辈了，即便是在万象门，也能混到外门执事，或者在军中担任不低的职位，这样的修行者，按理说都应该很清楚紫辰宗是他楚离庇护的宗门才对。明明知道这一点，可却还敢对紫辰宗出手，重伤凌易山，对方显然是有备而来。

　　“可曾有些什么发现？”楚离开口道。

　　“我们发现，那些人，似乎不是中域的修行者。”傲阳沉声道。

　　“不是中域的修行者？”楚离一怔，不过很快便是明白过来，这些修行者的实力明显不弱，若是中域的修行者，不知可能不知道他和紫辰宗的关系，中域修行者，还敢这么做的真不多，毕竟楚离的名声在外，一般没有必要，没人愿意得罪他。

　　“看来这件事没有这么简单，如果我没猜错，那些人不是冲着紫辰宗而来，而是冲着我来的。”楚离沉声道。

　　听到此话，傲阳和剑九都是沉默起来，他们紫辰宗并不算什么大势力，也招惹不起什么特别强大的强者，能够让对方跨域追杀，事实上，在遇到埋伏之后，他们就猜到，对方给很可能不是冲着他们紫辰宗而来。

　　“先带我去看看凌宗主。”楚离开口道。

　　灵魂受创，即便是他也没有办法，恢复灵魂的天材地宝，实在太过珍贵，就算有，也没有人愿意交易出来！

　　在剑九和傲阳的带领之下，楚离很快便是来到凌易山的住处。

　　“楚离，实在惭愧，没想到最后还是要你出手相助。”凌易山一脸苦笑道，原本以为这件事，他们紫辰宗能够应付过来，没想到最后连他自己都灵魂受创，只怕没有数十万年的修养，都无法恢复过来。

　　看着脸色苍白，气息有些不稳的凌易山，楚离连忙道，“无妨，这件事本来就是我招惹来的，他们是冲着我来的。”

　　“楚离，虽然不知道敌人是谁，不过对方明显有所安排，我担心……”凌易山沉声道。

　　经过这一战，他也是发现，敌人明显是有备而来，对于紫辰宗十分的了解，对方的最终目的既然是楚离，那肯定是将楚离的实力算计进去的，若是贸然出手，恐怕楚离都有危险。

　　“他们既然敢招惹我，就要做好承受我怒火的准备！”楚离眼中闪过一道凌厉杀机！


第650章 云雾峡谷

　　这一次，楚离是真的怒了。

　　如果只是普通宗门争斗，或者个人恩怨的厮杀，就算紫辰宗真的死伤了一些修行者，楚离也不会在意，毕竟一个势力发展壮大，不可能不死人。

　　别看万象门现在是元界的超级势力，可万象门的发展，同样是不知道经历了多少次厮杀，才最终发展到现在这个地步。

　　和万象门有过恩怨的势力宗门，实在太多了，除了那些生死大仇，宗门势力之间只能存活一个以外，一般修行者的恩怨，万象门是不会理会的。这对于修行者而言，其实也是磨砺。

　　可如今情况却是不同了，这件事却是因他而起，当年紫辰宗被迫迁徙到南通州，虽然凌易山等人没有说什么，可楚离心中还是有愧于他们的。毕竟那是因为他，紫辰宗才不得不撤离西北域，要知道当时在西北域的宗门，可是紫辰宗经营数十万年的宗门，要说没感情，那是不可能的。

　　所以紫辰宗迁徙过来楚离大力支持紫辰宗的发展，其中固然有他是紫辰大陆一脉的缘故，其中也有一些弥补的意思，只是没有说出来罢了。

　　眼看紫辰宗如今发展进入正轨，没想到再次因为他的原因，紫辰宗遇到了危险，不但死伤了诸多的修行者，甚至连凌易山这个宗主，都身受重伤。

　　敌人要怎么对付楚离，他都不怕，可如果触及他的朋友亲人，那就触及到了他的底线，他不介意让敌人知道，惹怒他的后果是怎样！

　　“不管你们是谁，我会让你们知道，敢对我朋友亲人伸手，就要做好断手的准备！”

　　当即，楚离便是向凌易山等人了解一些情况，得知对方光是混元九重的修行者，都有三人，其他混元境层次的高手不下十余人，几乎每一个都是混元六重以上的修行者。

　　“你们交手的地方在哪里？”楚离开口道。

　　“云雾峡谷。”剑九一愣，还是开口道。

　　“楚离，你的意思是……”一旁的傲阳微微皱眉。

　　“他们既然是冲着我来的，恐怕就不会轻易离开，现在恐怕就等着我上门去。”楚离冷冷一笑。

　　对方处心积虑对付紫辰宗，就是因为紫辰宗一旦遇到危险，楚离必然会站出来，虽然对付紫辰宗，可他们却不敢直接大规模的攻击紫辰宗的山门。毕竟紫辰宗的山门阵法可是极为强大，一般的破虚四重的修行者都很难破开，一旦攻击，恐怕对方面对的就不是楚离，而是万象门的怒火了。

　　要知道依附于万象门的势力，都受到万象门的庇护，彼此之间争斗厮杀没事，可如果有外界的势力杀入万象门的地盘，那就是挑衅万象门。

　　对方恐怕也正是知道这一点，才不敢直接攻击紫辰宗，而是慢慢的对付紫辰宗外出闯荡的修行者，引得紫辰宗主动前往，再出手灭杀，一旦紫辰宗的修行者死伤众多，楚离必然会出面。

　　“这……”

　　闻言，大殿内的修行者，都是愣住了，在这之前，他们都觉得，对方伏击他们之后，应该已经离开，可如果敌人真的是冲着楚离而来，未必会离开，留在云雾峡谷等候楚离的可能，也是不小。

　　“楚离，你不会是想亲自过去吧？”剑九连忙道。

　　“既然他们这么想要我找上门去，我若不去，岂不是让他们很失望。”楚离面色平静道。

　　“这……可是对方既然敢等着你，恐怕有所依仗，万一……”傲阳急忙道。

　　楚离可是他们紫辰一脉的希望，正是因为有楚离，紫辰一脉才能有今天，若是楚离出了什么事情，他们紫辰一脉恐怕都得沦为三流势力，何况楚离的天赋这么高，要是因此而出事，实在太不值得了。

　　“放心吧，没有万一。”楚离自信一笑。

　　虽然元界能够威胁到他，杀死他的修行者很多，可他却可以肯定，那云雾峡谷之中一定没有融神境，因为一旦一个外来融神境进入万象门的区域，万象门坐镇的融神境强者都会亲自前往查探。

　　当年唐青山前来的时候，青云老祖可是亲自赶来过，毕竟刚一位融神境若是有意在万象门的势力范围捣乱，那损失实在太大，所以不管是哪一个超级势力，都不会任由一个不了解的融神境在自己的势力范围随意闯荡。

　　众人见无法劝阻楚离，只得嘱咐楚离小心，他们也知道，这个层次的厮杀，根本不是他们能够插手的。

　　哗～

　　楚离身形一闪，直接撕裂空间，消失不见。

　　“我们要不要通知楚惜月和柳府主？”一名老者开口道。

　　当初楚离自立门户的时候，虽然有很多强者前往，可紫辰宗和那些强者也仅仅只是泛泛之交，真正亲密一些的，也就是楚惜月和柳宏明而已。

　　“这样，我立刻赶过去，若是发现危险，我就传信通知他们。”傲阳沉声道。

　　众人之中，掌握滴血重生的，除了凌易山之外，就只有他，以他的实力，至少传信是没有问题的。

　　“这样也好。”众人点了点头。

　　“傲兄，就麻烦你了。”

　　剑九开口道。

　　“楚离可不是只是你们人族的修行者，他可是我们紫辰一脉的修行者。”傲阳微微一笑，身形一闪，便是撕裂空间消失不见。

　　“唉……说起来，还是我们紫辰宗自己的实力太弱，遇到危险都得依靠楚离，若是我们自己能应付危险，也不至于让楚离冒险。”凌易山叹了一口气。

　　闻言，众人也是沉默起来，紫辰一脉进入元界的时间实在太短了，虽说有楚离的全力支持，可毕竟时间太短，还未来得及诞生一些坐镇一方的强者出来。

　　……

　　哗～

　　半空之中，传来一道强烈的空间波动，紧接着一道人影出现在了半空上。

　　“那就是云雾峡谷？”

　　楚离目光看向远处云雾缭绕的峡谷，喃喃道。

　　这云雾峡谷，乃是万象门和太一教两大势力的一个缓冲地带，终年弥漫着雾气，也因此而得名。

　　嗖～

　　楚离身形一闪，便是朝着那云雾峡谷掠去，仅仅靠近万里，楚离便是感觉到，那云雾之中，有着三道强大的气息，这三道气息，都是达到了破虚境层次，因为隐藏的很好，即便是楚离，也无法感知到对方的修为到底如何。

　　“果然是冲着我来的！”

　　楚离脸色一沉，三个破虚境的修行者，明显不是紫辰宗能够对付的，对方显然是冲着他而来。

　　楚离心中冷笑，速度不减，飞速的朝着云雾峡谷掠去。

　　云雾深处，是一处巨大的宫殿，不过这宫殿，却是有些特殊，似乎并非寻常修行者的住处，透着一股神秘。

　　宫殿深处，一间密室之中，三道人影猛地睁开双眼。

　　“他来了！”

　　一名老妪开口道。

　　“我就说过，他一定回来的。”不远处，一名女子冷冷一笑。

　　“三公主，你要记得我们的约定，只是教训一下此子，若是杀了他，别说你，便是大公主，都有麻烦。”一旁的灰袍中年妇人道。

　　“放心吧，我既然说过教训他，自然不会杀了他，我会让他知道，得罪我罗雪莹，是他这辈子最大的错误。”女子冷冷道。

　　若是楚离在此，必然是能够认出，这女子正是当初在青冥遗迹之中交手过的百花宫三公主。

　　当年因为楚离的插手，导致那血炼元兵被清风楼的修行者夺走，罗雪莹心中很是不甘，不过楚离的实力不弱，单靠着她一人，根本无法报复楚离。她只好将她大姐身边的两位长老拉来，这两人都是破虚七重后期的修行者，两人出手教训楚离一顿，完全足够了。

　　“放心，我不会杀了你，最多让你灵魂重创，恢复个千万年乃至亿年才能够恢复过来！”罗雪莹冷冷一笑。

　　“按计划行事，让他们将楚离引入阵法之中，否则以他的实力，一旦我们出手，恐怕就立刻逃遁，甚至求救。”中年妇人沉声道。

　　下一刻，一旁的老妪便是传音给宫殿内的混元境修行者。

　　“三公主传信，敌人来了，让我们引他进入阵法。”

　　宫殿内，早就等候着的修行者闻言，立刻飞掠出宫殿，楚离的实力早就踏入破虚境，以他们混元境的修为，自然无法察觉对方的靠近。只能通过三公主等人传音通知他们出手。

　　嗖～嗖～

　　下一刻，十多道人影掠出，瞬间掠出宫殿。

　　“三公主说过，此人掌握灵魂大道，切不可靠近他万丈以内，否则我们必死无疑。”为首的魁梧男子道。

　　“是～”

　　下一刻，十多人结成三个战阵，穿过云雾。

　　“来了！”

　　楚离看向云雾中，下一刻，三个战阵冲了出来。

　　“是你们伤了紫辰宗凌易山？”楚离看向众人，语气淡漠道。

　　“是我们又如何，谁让他们和我们争夺宝物，就算有所死伤，也是自己太弱，怪得了谁。”为首魁梧男子不屑道。

　　“弱？”楚离一笑，修行者弱肉强食，太过平常。

　　“你们在我面前，也太弱。”楚离冷哼一声，手中长剑一抖，可怕剑光划过长空。

　　“轰～”

　　一声巨响，一个战阵直接化作一团血雾炸开。

　　“什么？战阵竟然连一下都抵挡不住？”魁梧男子脸色微变，本以为结成战阵，好歹能够抗住一两下，现在看来他实在想的太美好了。

　　“撤～引他进阵法。”

　　没有丝毫的犹豫，剩下的两个战阵，直接穿过云雾，消失不见。

　　“想走？先收点利息。”楚离身形一闪，便是追进了云雾之中。

　　咻～咻～

　　长剑挥动，两道剑光直接劈向逃走的两个战阵，下一刻，两个战阵便是直接化作一团巨大的血雨洒落，连四周的云雾，在这一刻，都是变得鲜红一片。

　　“在那里！”

　　楚离目光看向前方，立刻见到一处巨大宫殿。

　　“这宫殿……阵法……”楚离看到那宫殿的模样，眉头不由一皱。


第651章 死到临头

　　仅仅只是一眼，楚离便是认出，那宫殿并非普通宫殿，而是阵法的核心。

　　“还真是看得起我，竟然动用如此厉害的阵法。”

　　楚离眼中闪过一道精芒，此时他的，终于是有些明白，为什么对方暗中谋划上千年，按理说以对方的实力，完全可以大肆袭击紫辰宗，逼得他现身。可对方却没有这么做，而是暗中谋划，不断的杀戮紫辰宗的修行者，并不是因为对方不敢对紫辰宗下狠手，恐怕是因为对方这阵法还未布置完成，所以才没有大规模对紫辰宗出手。

　　而现在对方敢伤凌易山，引他来此，显然是因为对方的阵法已经布置完成。

　　以一座宫殿为阵法核心，显然这个阵法并不简单。

　　哗～哗～

　　就在此时，一道道可怕的波动之地底传来，九道可怕的威能冲天而起，直接冲破那弥漫的云雾。

　　九道可怕的威能和那宫殿遥相呼应，瞬间便是形成一个巨大的阵法，将楚离困在其中。

　　“那是……”

　　远处，傲阳感受到那可怕的波动，脸色顿时大变，紧接着，他便是瞧见，一个巨大的阵法，将楚离笼罩进去。

　　“不好！”

　　傲阳心中咯噔一跳，这个阵法的威能，实在太过可怕，楚离深入其中，恐怕都有巨大的危险。

　　想到这里，傲阳急忙给楚惜月和柳宏明传信。

　　……

　　“隔绝一切查探？无法撕裂空间，无法传信？”楚离眉头一皱，感受着阵法内的一切，立刻便是察觉到这阵法内无法撕裂空间，更加无法传信，显然，对方是想让他无法求救。毕竟这里距离万象门实在太近了，一旦他遇到危险，完全可以传信出去，万象门很快就有修行者前来救他。

　　而隔绝查探，无法传信，楚离自然也就无法求救，对方布下这么一个巨大的阵法，只是为了不让他求救，而且看阵法的威能，恐怕寻常破虚八重修行者都很难强行破坏。显然来人对他的实力颇为了解，布下的阵法也是十分针对他。

　　“几位，我已经来了，你们还不现身？”楚离望着宫殿，冷冷一笑。

　　虽然不知道谁在暗中捣鬼，不过他可以肯定，这一次对方要失望了，自立门户一千多年，他的实力早就不是自立门户之前可比。

　　“楚巡守使果然好魄力！”

　　一声苍老声音传来，下一刻，宫殿之中，三道人影掠出。

　　“是你！”

　　楚离的目光落在那蓝衫女子身上，脸色不由一沉，这蓝衫女子，竟然是当初在青冥遗迹有过争斗的百花宫三公主。

　　“楚离，没想到吧，我为了今天，可是足足准备了上千年。”罗雪莹冷冷一笑。

　　“的确没想到，幕后黑手，居然是你。”楚离微微点头，他的确是没有想过，针对他的居然是百花宫的三公主。

　　毕竟当初的血炼元兵，并不是他拿走了，而是被唐青山得到，他只是出手帮了清风楼的修行者罢了。没想到，竟然因此被对方记恨上。这就好像一个杀手杀人，仇家明知道主使人，却不找主使人，反而去找这个杀手报仇。

　　“要不是你，那件血炼元兵，就是我的了，因为你，我失去了血炼元兵，我又岂会放过你。”罗雪莹冷冷道。

　　血炼元兵，何等珍贵，就算是她三公主的身份，也不可能在破虚五重的时候，得到血炼元兵。要知道，当初为了血炼元兵，她可是付出了不小代价，可到头来，却什么收获都没有，而这一切，都是因为楚离的出现！

　　“那血炼元兵在唐青山手中，你不去找他，却来找我？”楚离脸色一沉，冷冷道。

　　罗雪莹闻言，脸色也是变得无比难看起来，唐青山可是融神境的修行者，而其他的先祖，乃是青风楼的楼主，不管是自身实力，还是地位身份，都不是她可以比的，找唐青山，可不是找死吗？

　　“唐青山我是招惹不起，不过你，我还不怕。”罗雪莹狞笑一声。

　　惹不起唐青山，她只好将怒火发泄到楚离的身上，毕竟当初要不是楚离出手，那血炼元兵，也不会被清风楼的修行者夺走。

　　“你的意思就是说我楚离，好欺了？”楚离脸色一沉，冷冷看着罗雪莹。

　　罗雪莹撇了撇嘴，淡淡道，“你虽然天赋极高，可终究修行者的岁月太短了，虽然这一千多年你修为提升的速度有些出人意料，竟然达到了破虚五重，不过为了对付你，我可是专门找来两位破虚七重后期的修行者，她们都是掌握灵魂大道的强者。看你这次怎么逃？”

　　“逃？我为什么要逃。”楚离一笑，不得不说，罗雪莹真的很小心，不但布下法阵，将他困住无法逃走或者求援，而且派来两位破虚七重后期的修行者，这般实力对付一个破虚五重的修行者，的确算是很强了。

　　“死到临头，还不自知。”罗雪莹冷笑一声，对身旁的两名修行者道，“两位长老，有劳你们拿下楚离。”

　　老妪和中年妇人微微点头，下一刻，身形一闪，便是朝着楚离杀了过来。

　　“死到临头，还不自知的，是你们。”楚离淡然一笑，身形一闪，手中长剑一抖，一道凌厉剑光划过长空。

　　噗～噗～

　　剑光划过，直接将那两名修行者的肉身轰碎。

　　嗡～

　　恐怖灵魂波动袭去。

　　“啊～”

　　血雾之中，传来凄厉的惨叫。

　　这一切，仅仅只是发生在眨眼之间的，从楚离出手，到两位修行者肉身破碎，灵魂重创，发生的实在太快了。

　　“三公主，快逃，此子的实力太可怕了，恐怕都接近大公主了。”老妪的虚弱的声音在罗雪莹的耳边响起。

　　听到老妪的话，愣住的罗雪莹顿时回过神来，看向楚离的目光之中，满是惊恐之色，楚离的实力，竟然这么强大，两个破虚七重后期的修行者，竟然都挡不住他一剑。

　　“逃！”

　　罗雪莹手中一动，下一刻，她的身形直接从大阵之中退了出去。

　　“逃，你逃得掉吗？”

　　楚离看着退出大阵的罗雪莹，冷冷一笑，长剑一震，剑光暴涨，巨大的混沌漩涡旋转吞噬，整个大阵都是剧烈晃动起来。

　　“啪～”

　　眨眼之间，在罗雪莹三人看来牢不可破的大阵，竟然是被楚离一剑强行轰破。

　　可怕的余威逸散，方圆数万里的雾气，都是瞬间被驱散开来。

　　不远处，罗雪莹正撕裂空间，准备逃走。

　　“想走！”

　　楚离冷笑一声，长剑一刺，整个空间都仿佛凝固一般，罗雪莹的实力，竟然无法撕裂空间。

　　“大姐，救我！”

　　罗雪莹脸色大变，急忙传信。

　　嗖～

　　楚离正要追上罗雪莹，只觉身后传来两道急速的破空声，却是那两个破虚七重后期的修行者已经重塑好肉身，杀了过来。

　　“这些活了无数年的破虚境修行者，还真是麻烦，虽然灵魂大道的境界不高，可就像胖子一样，很能抗！”感受到身后杀来的两人，楚离眉头不由一挑。

　　两位破虚七重后期的修行者灵魂都十分强大，即便是楚离施展灵魂攻击，也仅仅只是重创对方的灵魂。

　　“拦住他，给三公主争取时间！”老妪很清楚，他们根本不是楚离的对手，只能尽量拖住楚离，为罗雪莹争取时间，否则以罗雪莹的实力，恐怕楚离一剑就能斩杀。

　　“既然你们找死，我就成全你们！”

　　楚离冷笑一声，长剑一震，可怕的剑光刺出，巨大的混沌漩涡之中，带着一丝奇特的玄奥。

　　“挡住，一定要挡住。”两名破虚七重后期的修行者，直接燃烧灵魂，催动秘法，气息直接攀升到破虚八重。

　　显然，此刻两人都是拼命了，她们自己也很明白，以她们的实力，不拼命根本拦不住楚离。

　　“轰～”

　　巨大的混沌漩涡旋转吞噬，恐怖的威能涌过，两人的肉身再次化作一团血雾。

　　“灭！”

　　楚离冷哼一声，可怕的灵魂攻击朝着血雾之中轰击过去。

　　哗～

　　血雾之中，仿佛有什么东西湮灭一般，甚至连惨叫声，都没有传出。

　　“不！”

　　刚刚逃出万里的罗雪莹看到这一幕，脸色不由大变。

　　两位长老，是她暗中从大姐那里找来的，这两人，可是她大姐的心腹，如今就这样死去，就算她活下来，也不知道该如何同她大姐交代。

　　“大姐，快，快来啊！”

　　罗雪莹焦急的传信。

　　“该你了。”楚离冷笑一声，目光看向逃走罗雪莹。

　　被楚离的目光扫过，罗雪莹的身体都是微微一颤，下一刻，她直接捏碎了胸前的一枚玉牌，一道可怕的威能，直接化作一朵巨大的莲花将她护住。

　　“又是护身宝物！”楚离脸色一沉，当初琉璃少主身上便有这样的护身宝物，以至于六焱公子灵魂重创，可他却安然无事。

　　不过罗雪莹身上的护身宝物，显然威能不及琉璃少主的护身宝物，琉璃少主那护身宝物，楚离估计都是大明王亲自赐予的，连融神境想要破开都不是那么容易。而罗雪莹身上的莲花，仅仅只是破虚九重的样子。

　　“你以为这个莲花能够保住你？”楚离不屑一笑，手中长剑一抖，可怕的剑光瞬间朝着那莲花劈落下去。

　　“挡住，一定要挡住。”罗雪莹身上的护身保护，乃是她大姐给她保命的，可是面对楚离，她心中却没多少信心，对方的实力实在太可怕了，这护身宝物也无法护住她太久，否则之前，她也不会毫不犹豫的退出大阵，打算逃走。

　　“轰～”

　　可怕的剑光轰击在那巨大的莲花之上，整个莲花都是剧烈的晃动起来，一片片花瓣黯淡消失，足足九片花瓣，尽然在瞬间消失八片。

　　“挡住了。”罗雪莹松了一口气的同时，脸色却也变得无比难看起来，因为楚离这一剑，足足消耗了莲花九成左右的威能，这莲花根本挡不住第二剑！


第652章 大公主到来

　　哗～

　　前往南通州的半空之中，一道天蓝色的人影，正飞速的撕裂空间不断穿梭。

　　西北域距离中域的距离，可不近，除非是融神境的修行者，可以直接跨越一域穿梭空间，即便是破虚九重的修行者，在两域之间赶路，也得好几个呼吸的时间。

　　几个呼吸的时间，说来短暂，可是对于真正的强者而言，几个呼吸的时间，都足够死上无数次了。

　　“大姐，快来啊，我快坚持不住了。”传信令符内的信息，让天蓝色长袍女子脸色变得无比难看起来。

　　“拖住他，不管如何拖住他，我还需要三四个呼吸的时间才能赶到。”天蓝色长袍女子急忙传信给罗雪莹。

　　哗～

　　传信间，天蓝色长袍人影瞬间从原地消失不见。

　　“三四个呼吸？”罗雪莹苦笑，此时的她只怕一个呼吸都坚持不住。

　　楚离的实力实在太强了，要是找知道楚离有这般实力，她根本不敢招惹对方，可现在，后悔已经来不及了。

　　“这莲花倒是奇特，竟然能挡住我一剑。”楚离落在那变得暗淡无比的炼化上，眉头不由一挑，他的修为早就踏入破虚五重，一剑之威，绝对不弱于一般破虚九重修行者的全力一击，这般威能，都没能直接轰碎那莲花，足见此物的不凡。

　　“楚离，我认输，你怎样才肯放过我？”罗雪莹看着楚离，开口道。

　　如果楚离再次出手，她根本坚持不到大姐赶来，要知道就算是那两个破虚七重后期的修行者，在楚离的手中，都没支撑过两个呼吸，她可不认为自己比两人还要强。

　　“放过你，可笑，你杀紫辰宗修行者的时候，可曾想过放过他们？”楚离冷冷一笑，紫辰宗这一千多年，死伤八九位混元境修行者，甚至凌易山灵魂重创，没有千万年的恢复，恐怕都很难恢复过来。

　　“不过是一些普通混元境修行者罢了，你又何必……”

　　“闭嘴，他们都是我紫辰大陆的先辈，是我朋友。”楚离直接打断罗雪莹的话，冷冷道。

　　“好，这件事是我不对，我愿意补偿，五亿中品元晶如何？”罗雪莹急忙道。

　　“哼～你觉得我会缺元晶？”楚离轻哼一声。

　　“十亿元晶，十亿元晶如何，十亿元晶，足以让紫辰宗轻松发展起来。”罗雪莹连忙道。

　　“不必了，紫辰宗自有我照拂，你死了，才是对他们最大的安慰。”楚离脸色一沉，体内元力运转，可怕的威势激荡开来。

　　“你不能杀我，你杀了我，我大姐不会放过你的。”罗雪莹脸色一变，惊恐道。

　　“你大姐不过是破虚九重的修行者，我还未必怕了她。”楚离淡漠道，百花宫的大公主仅仅只是破虚九重的修为，他自身的实力也不弱，就算不敌，也能保命。

　　“你杀我，我师尊百花宫主也不会放过你。”罗雪莹急忙道。

　　“今日你必死！”楚离冷冷一笑。

　　“住手！”

　　就在此时，不远处，突然传来一阵强烈的空间波动，一声冷喝，从那空间波动深处传来。

　　“原来你是在拖延时间。”楚离脸色一沉，立刻明白了罗雪莹之前求饶，仅仅只是为了拖延时间。

　　“楚离，此事就此罢休，我大姐早就是破虚九重后期的修为，你若是敢杀我，你也休想活着离开。”感受到那空间波动，罗雪莹心中一喜，连忙开口道。

　　“哼～”

　　楚离轻哼一声，根本没有理会那不远处的空间波动，手中长剑一刺，可怕的剑光瞬间劈向护住罗雪莹的莲花。

　　“楚离，你敢……”罗雪莹脸色大变，她怎么也没想到，楚离竟然敢在她大姐都赶来的时候，还敢出手杀她。

　　“我说过，你今天必死！”

　　楚离冷冷一笑。

　　想罗雪莹这种睚眦必报的修行者，斗不过敌人，就那对方的亲友开刀，这种修行者，绝对不能留着，毕竟，他不可能时刻护在亲友身边。

　　“楚离，给我住手！”

　　远处，一声怒吼传来。

　　轰～

　　剑光划过，直接碾碎了那护住罗雪莹的莲花。

　　“不～”

　　罗雪莹不甘的怒吼着。

　　砰～

　　下一刻，她的肉身直接化作一团血雾。

　　“灭！”

　　可怕的灵魂波动冲击过去。

　　“啊～”

　　血雾之中传来一声凄厉的惨叫。

　　嗡～

　　就在此时，一道的灵魂波动袭来，直接挡住楚离灵魂攻击。

　　下一刻，一道人影出现在了血雾前，却是一名天蓝色长袍的中年女子。

　　“楚离，你没听到，我叫你住手吗？”中年女子脸色铁青，目光如刀，冷冷的盯着楚离。

　　“你让我住手？如果今天不是我有点本事，没被罗雪莹困住杀死，你会叫她住手吗？”楚离不屑一笑。

　　“你……”中年女子闻言，脸色顿时阴沉下来。

　　哗～

　　下一刻，一道人影自血雾之中走出，正是肉身破碎的罗雪莹，此时的罗雪莹脸色苍白，灵魂受到重创，整个人都虚弱到了极点。

　　“大姐……”罗雪莹张了张嘴，下一刻，整个人便是直接陷入沉睡之中。

　　灵魂一旦消耗太多，就会陷入沉睡恢复，若是在进一步消耗，灵魂都无法恢复，都得自然溃散。

　　一旦陷入沉睡，至少都是上亿年，没有几亿年的时间，罗雪莹都不可能恢复过来。

　　哗～

　　中年女子直接将罗雪莹的肉身收起，看向楚离的目光之中，多了一丝杀机。

　　“楚离，今天我就教教你，有些人，不是你能招惹的，别以为你是万象老祖的弟子，就没人敢动你！”中年女子冷哼一声，身形一闪，瞬间从原地消失不见。

　　咻～

　　下一刻，中年女子的身形已经是出现在了楚离身前，手中长剑一挥，带着无比可怕的威势，朝着楚离劈落下来。

　　“给我破！”

　　面对着袭来的一剑，楚离的不退反进，长剑一抖，剑光暴涨，死死的抵挡着袭来的一剑。

　　那剑光之中，蕴含着无比可怕的威能，威能碾压，楚离自觉一股恐怖的威能袭来，整个手臂都是被那可怕的力量冲击的扭曲变形。

　　“砰～”

　　下一刻，楚离的身体直接被轰的倒飞出去。

　　“只差一步，就能掌握攻击之道，还是破虚九重巅峰的修为。果然厉害！”楚离手臂的伤势，瞬间恢复过来，看向中年女子的目光之中，也是多了一丝凝重之色。

　　这中年女子，可是比当初在寂灭大世界，琉璃少主找来的那位帮手强得多，不但修为达到了破虚九重巅峰层次，便是在攻击之道上，也只是差了一步，一旦掌握攻击之道，恐怕都能轻易踏入融神境！

　　“传言这一代的百花宫大公主，乃是一位绝世天才，果然不假。”楚离暗暗道。

　　百花宫的事情，当初唐青山，也和他提到过一些，其中就有这百花宫大公主的信息，这位大公主，可是难得一见的天才，在整个西北域，都是颇为有名的修行者。论天赋潜力，恐怕都很接近潘阳了，如今距离融神境，也只有一步之遥而已，而且已经走出自己的路，不出一位，踏入融神境并非什么难事。

　　“竟然能够承受我一剑，好可怕的肉身！”中年女子看到几乎没有受伤的楚离，面色也是微微一变。

　　她的实力，都十分接近融神境了，含怒出手之下，居然被楚离挡了下来，以她的眼力，自然是能够看出，楚离那一剑虽然有一些防御之道的影子，可最多也仅仅只是刚刚找到自己的路。这样的实力，根本不可能抵挡住她一剑，境界修为不足以抵挡，那就只能依靠肉身！

　　百花宫在肉身上并不擅长，可不代表他们的眼界就差，作为巅峰实力，百花宫的实力可不差，自然是知道一些修炼肉身，修为强大的修行者的可怕。

　　“正好借你之手，试试我如今的实力。”楚离身形一闪，瞬间冲向中年女子。

　　“接我一剑！”

　　长剑一刺，楚离整个人都是化作一道凌厉剑光，剑光划过，混沌漩涡旋转吞噬，带着无比可怕的威势朝着中年女子劈了过去。

　　“这是……攻击之道……他竟然掌握了攻击之道！”中年女子脸色大变。

　　须知，掌握一条攻击之道，或者防御之道都能轻易的跨入融神境，即便是现在的她，都还没能掌握一条攻击之道，可仅仅只是破虚五重的楚离，却是做到了！

　　“难怪雪莹他们三人联手，借助大阵都只坚持了几个呼吸的时间，此子的实力，恐怕不弱于一般的破虚九重修行者！”中年女子此时也是明白，为什么罗雪莹三人都不是楚离的对手，直接被碾压杀戮，不得不向她求救，甚至她若是晚来一步，都不可能救下罗雪莹。

　　“可惜，你的修为太弱了。”中年女子不屑一笑，若是楚离的修为达到破虚六重，就算是她，恐怕都得小心应付。可楚离毕竟只是破虚五重的修为，单论修为压制，中年女子都能轻易碾压楚离，何况她在攻击之道上的境界并不低。

　　咻～

　　剑光一闪，便是狠狠的劈向了那混沌漩涡。

　　“轰～”

　　可怕的剑光轰击在那巨大的混沌漩涡之上，整个混沌漩涡，都是狠狠的一颤，下一刻便是彻底的消散开来。

　　“再来！”

　　楚离身形一闪，便是再次杀向了中年女子。

　　嗖～嗖～

　　云雾之上，两人人影飞速交手，可怕的余威逸散，整个云雾峡谷的云雾，都在两人的交手之下，彻底的消散不见。

　　“咕噜……”

　　远处，正在观战的傲阳看到这一幕，都是彻底的傻眼了，从楚离被困阵法，到楚离碾压斩杀敌人，再到这神秘女子到来，每一个修行者，实力都远超的认知。仅仅只是交手的余威，都让他感到有种毁天灭地的感觉。他毫不怀疑，以他的实力，即便是靠近那云雾峡谷，被余威波及，都只有死路一条！


第653章 服软

　　两人交手的动作实在太快了，快到傲阳完全看不清，只能远远感受到那逸散的可怕威能。

　　“轰～轰～”

　　恐怖的巨响不断从那峡谷之中传来。

　　逸散开来的余威冲击着那峡谷，整个峡谷之中，都是一片狼藉。

　　两人疯狂交手，虽然楚离落入下风，可仗着强大的肉身，以及领悟的防御手段，倒也没有什么危险。而那大公主虽然占据优势，可想要拿下楚离，也不是那么简单。

　　“这小子修炼的到底是什么肉身功法，竟然如此可怕，便是摩尼教的不灭金身，恐怕也有所不及吧？”中年女子脸色有些难看。

　　元界诸多势力之中，肉身最强的宗门，无疑就是摩尼教，可摩尼教的修行者，就算是其中的天才，也不可能在破虚五重的时候拥有如此可怕的肉身。

　　要知道百花宫地处西北域，实际上，和西域是比较近的，对于西域的超级势力摩尼教自然也是无比的熟悉，中年女子也和摩尼教的修行者交手过，可也未曾见过破虚五重便有如此可怕肉身的强者。

　　“肉身如此强大，就算是我想要拿下他也不容易，不能拖得太久，否则万象门的强者很快就会赶来。”中年女子眼中闪过一道厉芒。

　　罗雪莹进入云雾峡谷做了些什么，她十分清楚，若是成功，倒也没什么，最多也就是应对楚离的报复罢了。可如今却是失败了，甚至她这个破虚九重的修行者，都插手其中，万象门的修行者肯定不会就此罢休，只有拿下楚离，她和罗雪莹才可以和对方谈条件，安然的离开。

　　想到这里，中年女子也是没有在犹豫，身形一闪，长剑一抖，一股可怕的威能在那长剑之上凝聚。

　　“这是，好可怕的秘技！”

　　感受到那长剑之上凝聚的威能，楚离的脸色也是微微一变，即便是他从那长剑之上，都是感受到了巨大的威胁。

　　“百花凋零！”

　　中年女子长剑一震，剑光刺出，刹那之间，仿佛无数美艳花朵在空中绽放，让人有种不由自主沉浸其中的感觉。

　　“竟然还带有魅惑的能力？”楚离一怔，固守本心，长剑一刺，整个都是化作一道凌厉剑光。

　　哗～哗～

　　百花绽放，那云雾之上，如同仙境一般。

　　然而就在那百花绽放到极致美艳的时候，这些花朵却是陡然凋零，化作可怕的花海带着无比可怕的毁灭气息朝楚离涌去。

　　“轰～”

　　下一刻，花海便是和那剑光轰击在一起，紧接着便是爆发出一声可怕无比的巨响，恐怖的余威震荡，直接将整个云雾峡谷都是扩大了两成。峡谷边上的石壁都是破碎湮灭，化作无数细沙缓缓流下。

　　哗～哗～

　　细沙不断的滑落，发出真正窸窸窣窣声。

　　“嗯？”中年女子目光一扫，却是没有发现楚离的踪迹。

　　“躲在哪里？连灵魂气息都无法查探？”中年女子眉头微皱，双方交手的余威实在太过可怕，恐怖的余威充斥，她的灵识范围也是被压制到极限，能够查探的范围实在太少。

　　“哼～”

　　虽然灵识被压制，可中年女子却也不是没有办法，直接施展大范围灵魂攻击，可怕的灵魂波动一闪，只是瞬间，她便是找到了楚离。

　　砰～

　　下一刻，不远处峡谷石壁之中，一道略显狼狈的人影冲了出来。人影身上布满了鲜血，依稀还能看到一些巨大伤口，正在飞速的恢复。

　　“怎么会，难道他的身体是元兵做的不成？”中年女子脸色一变，自己施展秘技，竟然没能轰碎楚离的肉身。要知道，她施展的秘技，可是百花宫的镇宫秘技，只有历代的宫主和下一代宫主能够修行，她是这一代宫主的亲传弟子，又注定能够踏入融神境，早就是内定下来的下一代宫主，否则身边也会有破虚七重那样的长老跟随。

　　这百花凋零乃是破虚境能够修炼的最强秘技，可即便是如此强大的秘技，竟然都没能轰碎楚离的肉身，他的肉身得有多可怕？

　　“我这样一击，恐怕就算是普通的元兵都得破碎，他竟然扛了下来！”中年女子的脸色无比难看起来，因为她发现，她竟然奈何不得楚离。

　　“三妹怎么会主动招惹这样的妖孽！”中年女子心中有些后悔，她平日太过纵容这位师妹，因为这位师妹乃是师尊最小的弟子，师尊平日教导不多，反倒是她担任着师尊的职责，平日纵容，反而是让她养成了高傲的个性。

　　楚离这样的妖孽天才，就算是她都不会主动招惹，而罗雪莹竟然主动跑到南通州来杀人，这不是活的不耐烦了吗！

　　嗡～

　　就在此时，不远处传来一阵强烈的空间波动。

　　“融神境！”

　　感受到那空间波动内传来的强大气息，中年女子苦笑一声，万象门对这位楚离还真是在乎，竟然直接派遣了一位融神境强者到来。

　　以她的实力根本无法强行擒拿楚离，如今又有万象门的融神境强者赶来，她干脆直接停手，若是在这融神境面前动手，无疑是挑衅对方，若是能擒拿楚离也就罢了，她还能讲条件，可无法拿下楚离，再出手，那就是自寻死路。

　　哗～

　　下一刻，一道青袍人影出现在了不远处。

　　“楚离，你没事吧？”来人目光看向楚离，开口道。

　　“我没事，有劳青云前辈了。”楚离开口道。

　　这前来的修行者，并非别人，正是青云老祖。

　　“青云前辈。”中年女子恭敬道。

　　“我道是谁，原来是百花宫的曹怡。”青云老祖淡漠道。

　　显然，对于这位百花宫未来的宫主，青云老祖也不陌生，毕竟百花宫是巅峰实力，实力虽然不如万象门，可百花宫内的融神境强者，也有十人左右，可不是一般的一流势力可比的。

　　“怎么，小妮子来我万象门，不会是想和我们万象门开战吧？”青云老祖沉声道。

　　“前辈误会了，晚辈前辈，只是因为私事而已。”曹怡连忙道。

　　她虽然是未来的宫主，可也代表不了百花宫，何况是和万象门这等超级势力开战，别说她，就算是她师尊，也不敢说和万象门开战这话。巅峰势力虽然超越了一流势力层次，可和超级势力，却是有着巨大的差距，任何一个超级势力，都有融神巅峰的修行者坐镇，他们之所以成为超级势力，不仅仅只是因为他们的融神境修行者众多，更为重要的是，他们拥有不朽道尊之下，最强的战力坐镇！

　　仅仅只是这一点，就不是百花宫可以比拟的！

　　“私事，你百花宫的修行者，可是直接伏杀我万象门的天才，和依附于我万象门宗门的宗主，这也算私事？”青云老祖冷哼一声。

　　“的确是私事，这件事乃是三妹和楚离的恩怨，晚辈前来不过是想保住三妹的性命而已。”曹怡连忙道。

　　“既然是私事，你这破虚巅峰的修行者，出手对付一个破虚五重的修行者，有些说不过去吧？”青云老祖淡淡道。

　　“这件事的确是晚辈的错，不过晚辈出手，也是因为三妹灵魂损耗过大，直接陷入了沉睡。”曹怡连忙道。

　　“嗯？”青云老祖微微一怔，修行者因为灵魂消耗陷入沉睡的并不多，因为这样的修行者，往往都被斩杀了。毕竟都能将对方的灵魂伤到这个地步，谁还会留下对方的性命！

　　虽然很少出现，可并不是没有，因为灵魂消耗太大，陷入沉睡，想要恢复，都是按照亿年计算，这个结果可以算是很严重了。毕竟即便是破虚境的修行者寿元，也就十来亿年，上亿年无法存在，对修行者的打击实在太大。

　　“这件事的确是晚辈和三妹的错，不过三妹已经重伤，在下两位破虚七重的属下，也已经死去，这件事就此罢休如何？”曹怡开口道。

　　楚离修行的岁月都不足十万年，便有如此实力，曹怡也不想继续得罪对方，毕竟对方将来也是注定踏入融神境的强者，得罪太狠，那可就真是不死不休了。

　　青云老祖只知道楚离遇到危险，并不知道对方居然有三人，两个破虚七重的修行者死在楚离手中，还有一个破虚五重天才灵魂重创，接连损失这么多的修行者，即便是对于百花宫这样的势力而言，也是一个不小的损失了。见对方服软，青云老祖也是沉默起来，毕竟对方损失巨大，百花宫实力不弱，他也不想闹得太僵，否则楚离将来闯荡无尽虚空，遇到百花宫的修行者，恐怕也会很麻烦。

　　见青云老祖沉默起来，曹怡不禁松了一口气，便要离开。

　　“等下，想就这样离开，也未免太简单了吧！”楚离冷笑一声。

　　“你还想怎样？”曹怡脸色一沉，无比难看，此时她已经服软，难不成对方还想留下她不成？

　　她好歹也是百花宫的下一代宫主，如今都服软了，楚离竟然还不罢休，这让她也是恼怒不已。

　　“要不是我有点本事，被你擒拿下，恐怕你就不会这么好说话了吧？”楚离冷冷一笑。

　　“现在你不是没受伤，反倒是我三妹灵魂重创。”曹怡脸色一沉。

　　她的确是有擒拿下对方的打算，只可惜没能成功，楚离的肉身实在太可怕，仅仅只是这一点，她想要拿下楚离，便不是那么容易。

　　“当年我和罗雪莹一起进入青冥道人遗迹，期间我出手帮了清风楼的修行者，宝物都不在我受伤，她却来报复我。暗中杀戮我亲友，引我过来，当我楚离好欺，这件事岂能就此算了。”楚离冷冷一笑。

　　曹怡眉头微皱，罗雪莹这么做，的确是有些欺软怕硬，甚至对修行者亲友出手，也是修行者之间的大忌，要知道，即便是宗门大战，混元境以下的修行者，强者们都不会主动杀戮。可罗雪莹却是利用楚离亲友伏击楚离，的确是有些过分。


第654章 名动九域

　　这件事，不管从情还是从理来说，罗雪莹都不占，连实力也不如对方，若是一般的修行者，也就罢了，可楚离背后却有万象门，实力不弱，背景深厚，这种杀不掉，又得罪不起的修行者，谁也不愿意招惹。

　　“你待如何？”曹怡脸色一沉，冷冷道。

　　“很简单，五亿中品元晶。”楚离淡淡道。

　　“五亿中品元晶，你还真敢开口！”曹怡脸色一沉，冷哼一声。

　　五亿中品元晶，可不是什么小数目，一般的中型元晶矿脉，都未必有这么丰富的储量，要知道修行者修行，很多的资源都在修行路上消耗掉了，或是化作资源修炼，或是化作宝物增加自身实力。能够拿出上亿元晶的破虚境修行者都很少，一般只有宗门才有如此大的储量，因为宗门需要为一个势力的资源开支。

　　“五亿中品元晶虽然不少，不过以罗雪莹的底蕴，应该还是拿得出来的，更别说还有你。”楚离淡漠道。

　　的确，五亿元晶，对于一般的修行者而言，的确是一笔巨大的财富，但罗雪莹却是百花宫的三公主，地位可不低，这么多年积累的财富自然不少，之前为了进入青冥道人的遗迹，她就花费了三亿元晶购买了三个资格。五亿元晶，自然是哪的出来，只是之前在青冥遗迹消耗三亿元晶得到的名额，得到的宝物，却是价值很少，仅仅只有千万级别，如今再拿出五亿元晶，恐怕罗雪莹都得把手中的战船和元兵卖掉才够。

　　“五亿实在太多，两亿。”曹怡的脸色有些难看，不过却并没有否决楚离的意思，只是在价格上，做了一番努力。

　　“五亿，不能少，如果你想让罗雪莹以后都呆在百花宫，你可以一块元晶都不给。”楚离冷冷道。

　　“你这是在威胁我？”曹怡脸色一沉，无比难看起来。

　　“如果你要这么理解，我也没意见。”楚离淡淡道。

　　“你……”

　　曹怡眼中尽是怒火，她堂堂百花宫下一代的宫主，什么时候受过其他修行者的威胁，此时竟然被楚离给威胁了。

　　虽然被威胁，可曹怡却知道，楚离的确有威胁她的资格，对方修行的时间，实在太短了，甚至都不足十万年，已经有这般成就，说不定将来都比她先一步踏入融神境。而且，即便是现在，整个百花宫之中，除了融神境的修行者，根本没人能留下楚离，就算是她也不行。

　　楚离实力比他稍弱，可她也留不下楚离，对方自然不怕她，至于融神境的强者出手，那无疑是直接和万象门撕破脸。

　　“呼～”长长的呼出一口气，曹怡强压下心头的怒火。

　　“好，五亿元晶，我给，不过我身上没带这么多元晶，过些时间，我会让人送到你府上。”曹怡冷着脸说道。

　　“那你可要快点，我可不想让到时候，请青云老祖上门帮我收账。”楚离淡淡道。

　　“老夫倒是不介意跑一趟。”青云老祖微微笑道。

　　“十天，十天之后，自有人送上门去。”曹怡冷冷道。

　　“多谢。”

　　“现在我可以带着三妹离开了吧？”曹怡目光看向楚离，冷漠道。

　　“当然。”

　　楚离点点头，有青云老祖做见证，他也不怕对方赖账。

　　哗～

　　曹怡直接撕裂空间，从原地消失不见。

　　“楚离，你胆子还真是不小，要不是我早知道你有着不弱于破虚九重的战力，这一次，你恐怕要吃大亏了。”青云老祖目光落在楚离身上，缓缓说道。

　　“实在是那罗雪莹欺人太甚，都打上门来，要是我再不出面，他还真当我好欺。”楚离苦笑道。

　　“这倒是，要是换了我当年，恐怕也会和你一样。”青云老祖微微点头，当年的青云大陆一脉，也不算多强，靠着青云老祖才能发展到现在这个地步。

　　这也是为什么，在青云州修行者的眼中，青云老祖的名声，甚至比万象老祖还要大，就是因为青云老祖乃是他们这一脉走出去的强者。

　　“倒是你的实力，相比起之前，似乎又有了不小的提升，那曹怡可是破虚巅峰的修行者，之差一步，就能踏入融神境。你竟然能够和她正面厮杀而不落败。”青云老祖感慨道。

　　楚离这一路走来，他都看在眼中，原本只是觉得楚离有希望冲击融神境，待得后来，踏入融神境都不难，甚至现在只要不陨落，注定能踏入融神境。这一切，青云老祖都看在眼中，他已经无法猜测楚离将来的成就。

　　“这一千多年修行，倒也略有所得。”楚离笑着道。

　　这一千多年的修行，楚离的进步其实并不算多大，不过难得的却是，他似乎没有瓶颈，实力每时每刻都在变化，这就难得了。要知道很多修行者，踏入破虚境都会遇到瓶颈，实力提升缓慢，耗费无数年，实力才能有那么一丝的增长。

　　“对了，青云前辈，我新收了一个弟子，想让他到青云州的青云塔去历练一番。”楚离似乎想到了什么，不禁开口道。

　　“你新收了一个弟子？”青云老祖微微一愣，他坐镇万象门，不可能时刻关注楚离，倒是不知道楚离已经收了一个新弟子。

　　“此子在剑道上的天赋不错，可惜就是踏入混元境，没有得到什么好的指点，所以根基有点问题。”楚离笑着道。

　　青云老祖微微点头，若是对方的天赋不错，有楚离的教导，通过万象门考核，应该是不难，既然没有走这一条路，显然楚离这个新手的弟子，已经过了进入青云殿的资格。虽然青云老祖是青云殿的主人，不过也不好开这个口子，楚离不想他为难，所以才让弟子前往青云州的青云塔磨砺。

　　青云塔乃是青云老祖留在青云州的一处磨砺修行者的地方，和青云殿有着异曲同工的效果，不过青云塔却并不限制修行的时间，但却限制修行者的来历。只有青云大陆一脉出身的修行者，才能进入青云塔磨砺。

　　楚离修行的时间毕竟太短，也没得到什么类似秘境的宝物，教导弟子，也多是言传身教，相比起实战的磨砺，还是差了一点。

　　“小事一桩，你直接让你那弟子过去就是了，我通知一下庞云给他一块令牌进入青云塔，到时候，他随时都可以前往青云塔磨砺。”青云老祖笑着道。

　　“多谢前辈。”楚离感激道。

　　青云殿能够成为入宗修行万年弟子磨砺的最佳之地，足见青云老祖在设立那些磨砺考验的用心层次，要知道万象门实力比青云老祖强的大有人在，可他留下的青云殿，却是成为了每一个万象门弟子几乎都要进去试试的地方，足见青云殿的难得。

　　而青云塔有着异曲同工之妙，那可是被青云一脉的修行者奉为圣地一般的存在，其他修行者根本不可能进入，也就是青云老祖开口，才能讨得一个名额。换做其他修行者，就算是一般的融神境修行者，青云老祖都未必给面子。

　　“些许小事而已，不必在意。”青云老祖微微一笑，继续道，“我观你的实力，已经不弱于一般的破虚九重后期修行者，恐怕很快就会离开元界，进入无尽虚空闯荡吧？”

　　楚离微微点头，开口道，“我打算等修为踏入破虚六重，掌握防御之道，就前往无尽虚空闯荡，那时候我的实力，融神境以下的修行者应该对我没有什么威胁。”

　　青云老祖点了点头，楚离现在仅仅只是掌握一条攻击之道，已经如此离开，如果在掌握一条防御之道，攻防皆备，破虚境层次的修行者，还真没人能够留下他。

　　“等你前往无尽虚空闯荡的时候，来一趟宗内。”青云老祖开口道。

　　楚离点了点头，道，“前辈，这段时间怎么没有听说师尊的消息？”

　　“你师尊前段时间有些感悟，正在闭关，恐怕短时间内很难出关，你离开的时候，他应该还在闭关呢。”青云老祖道。

　　师尊闭关？

　　楚离一愣，连忙道，“师尊是要突破不朽道尊了？”

　　“不朽道尊，哪有那么容易，你师尊也仅仅只是有所感悟，想要踏入不朽道尊还很难。”青云老祖微微摇头。

　　不朽道尊，岂是那么容易踏入的，自上古之战以来，元界诞生的融神巅峰修行者，也不再少数，可最终却有没人成功踏入不朽道尊层次。即便是摩尼教那些寿元悠久的修行者，都没能成功，想要踏入不朽道尊，太难了！那可是超脱时光长河，真正永恒的存在。

　　不朽道尊，需要悟出完整的天地规则，楚离现在仅仅只是悟出一条攻击之道，四种大道，也仅仅只是五处三种，距离完整的天地规则，他差的实在太远了。仅仅只是那道兵胚胎之中的破碎天地规则，他参悟起来都无比吃力，若是完整的天地规则，那是何等的困难？

　　青云老祖很快便是离开了，他坐镇万象门，自然不可能给离开太久，而曹怡承诺的五亿元晶，也是在八天之后，送到了巡守使府，楚离拿出三亿元晶，交给凌易山，让他发展宗门。

　　毕竟一个宗门的发展，需要消耗的大量资源的，如今的紫辰宗正处在全力发展的地步，需要的资源的地方实在太多了。

　　紧接着，云雾峡谷地貌大变的消息传来，有修行者猜测，在那里发生了一场顶尖强者的厮杀，才能让整个云雾弥补的云雾峡谷地貌大变，名存实亡。

　　对此，楚离只是一笑，而紧接着，关于他的实力堪比破虚九重的传言也是开始渐渐流传开来，虽然那一战交手的时间很短，可云雾峡谷紫辰宗和神秘实力一战的事情知道的修行者不少，自然很容易联想到楚离身上。一时间，楚离力战破虚九重强者的事迹传开，名动九域。


第655章 来意

　　外界各种传言多如牛毛一般，什么楚离大败破虚九重修行者，甚至楚离斩杀破虚九重修行者，各种版本应有尽有，反正说的楚离仿佛融神境附体，斩杀破虚境修行者如同砍瓜切菜一般容易。

　　“楚老弟，你该早点告诉我，要是我知道他们居然敢对你的亲友下手，我非得叫罗雪莹知道，我唐青山，可不是好欺的。”唐青山一脸怒容道。

　　“些许小事罢了，事先我也没想到，那罗雪莹如此瑕疵必报，不敢找老哥，却找上了我。”楚离淡然道。

　　“好在楚老弟手段了得，反倒是那罗雪莹吃了大亏。”唐青山哈哈一笑。

　　外界传言的版本多有加工的成分，不过唐青山还是知道事情的情况，楚离重伤罗雪莹，力战百花宫大公主曹怡的事情，即便是融神境中，也是广为流传，毕竟楚离修行者的岁月太短，如今已经接近融神境的实力，将来恐怕很快就能有用和他们一般的实力。在这整个元界，融神境的修行者就那么多，虽说其中有些修行者有些恩怨，可一位注定成为融神境强者的修行者，其他人，也不会愿意招惹。

　　以前楚离被人提及，更多的原因是因为他拜入万象老祖门下，而现在，楚离却是靠着自己的实力，证明，他已经拥有了让融神境侧目的资格。

　　“那罗雪莹当我好欺，我自然不会和她客气，要不是曹怡赶来，我非将她留下不可。”楚离冷冷道，不管是何等强者，除非那些孑然一身的修行者，否则都有在意的亲友，对亲友出手，那是修行者之间的大忌，一旦出现，那绝对是不死不休的局面！

　　像夏羿，因为好友被杀，追杀七曜道人几个大世界，那是何等的疯狂。

　　楚离的修行时间段，所以亲人都还在，像一些修行岁月漫长，数十亿年乃至百亿年的修行者，他们只剩下弟子和生死好友，这些便是他们最为在乎的东西。

　　“那罗雪莹对你亲友出手，本身就理亏，如今吃了这么大的亏，也只能自己忍着，百花宫根本不会为她出头。”唐青山笑着道。

　　楚离微微点头，百花宫毕竟是屹立无数年的宗门，在这件事上不可能站出来支持罗雪莹，否则那就是挑战无数修行者的底线了。

　　“唐老哥这一次亲自前来，不会仅仅只是为了这件事而来吧？”楚离忽然道。

　　他和曹怡大战结束不久，唐青山便主动上门，虽说这件事说起来和唐青山有些关系，可也不至于让他主动上门这么积极才对。

　　“楚老弟果然聪明，一眼便看透了我的来意。”唐青山微微一笑。

　　楚离闻言，不由撇了撇嘴，果然，唐青山前来，不只是为了曹怡和他大战的一事。

　　“其实我这次前来，出了这件事之外，还有一件事，想邀请楚老弟和我一起探索一处秘境。”唐青山开口道。

　　秘境？

　　楚离微微一愣。

　　秘境有些类似小世界，或是自然形成，或是强者留下的秘境，秘境自身并没有什么危险，在秘境之中，一般的危险都是来自其他修行者，或者秘境之中的生物，比如星兽或者其他一些妖兽。

　　因为妖兽一族，天生比人族更加擅长寻找天材地宝，而星兽本身就生活在无尽虚空，对天材地宝的感知更在人类之上。

　　当初那火乾道尊留下的道场，在一处巨大星辰之中，恐怕普通修行者都无法想到，那星辰之中，竟然有一处道场，可星兽却发现了，甚至主动靠近那蒲团修炼。在这一点上，人族反而不如其他种族。

　　“以我的实力，就算去了，对你恐怕也没什么帮助吧？”楚离并没有立刻答应下来，秘境虽然相比起一些上古战场和遗迹的危险要小的多，可其中一些危险的秘境，就算是融神巅峰的修行者，也不敢说能够活着出来。

　　唐青山好歹也是融神境的修行者，至少都掌握了一条攻击之道的存在，楚离虽然自信不弱于破虚九重的修行者，可也没自大到认为自己的实力可以和唐青山这个层次的融神境相提并论。

　　“楚老弟过谦了，据我所知，你的保命能力，恐怕不在融神境之下。”唐青山笑着道。

　　闻言，楚离倒是没有否认，天魔之体强大无比，不但擅长厮杀，也擅长保命，加上楚离在防御之道找到了自己的路，保命能力更强，即便是曹怡施展秘技，都没能轰碎楚离的肉身，足见天魔之体保命的手段有多强！

　　“破虚境的修行者我虽然不惧，不过还没自大到能够抗衡融神境的层次。”楚离淡淡道。

　　融神境，可不仅仅只是攻击手段更强，各方面都有极为可怕的提升，相比之下，恐怕轻易就能灭杀他的灵魂，他的肉身再强，也没用。

　　“楚老弟不必担心，这一处秘境并不算大，所以前往的大多数都是破虚境层次的修行者，而且现在也不急，因为我们还没找到进去的办法。”唐青山连忙道。

　　秘境也有大小之分，一些大的秘境，甚至比小世界还要打，一些小的秘境，可能只有一座城池大小。秘境的危险程度，往往也是根据秘境的大小而来，越是庞大的秘境，孕育的宝物越多，自然也就更加危险，小秘境孕育宝物少，吸引来的强者少，危险程度自然也就不大。

　　“还没找到进去的办法？”楚离眉头微微一皱。

　　秘境想要进去，可不是那么简单，就像是一个小世界，如果没有空间通道，必须穿越空间夹层，才能进入小世界。而秘境因为本身就存在于这一片空间之中，虽然进入更加容易，可因为没有类似空间通道的地方，修行者必须自己寻找进去的办法。并不是说发现了秘境，就能立刻进去的。

　　“按照我们的估计，千年内，应该能够找到进入秘境的入口。”唐青山开口道。

　　“千年，这么长时间？”楚离眉头微皱。

　　“不长了，千年时间对于破虚境和融神境的修行者而言，已经很短暂了。”唐青山摇了摇头。

　　不过想到楚离修行到现在，也不过修行几万年，千年的时间，对他而言，还的确是不短，不由苦笑起来。

　　“那好，到时候找到入口，你通知我即可。”楚离点了点头，千年的时间，他的修为恐怕都踏入破虚六重了，防御之道，就算没有掌握，恐怕也很接近，到时候，就算面对融神境的修行者，他自信也能保住性命。

　　唐青山微微点头，寻找入口的事情，他一直在做，只是还没有什么头绪罢了。

　　“唐老哥，得到的宝物如何分配？”楚离问出了最为关心的问题。

　　毕竟关系在亲密的好友，这些事情也得提前约定好，要知道，因为宝物反目成仇的修行者不在少数，何况楚离和唐青山，都算不上什么生死好友。

　　“比我各凭本事如何？”唐青山开口道。

　　闻言，楚离不禁沉默起来，这个方式，唐青山可是占了不小的便宜，毕竟他是融神境的修行者，就算是同一件宝物，两人一起发现，唐青山得到的可能，恐怕也比他大得多。

　　见楚离沉默起来，唐青山心中也是有些忐忑，他自然知道，这个方式，他占了不少的便宜，其实他心中也没有十足把握楚离会同意，不过他心中还有另外一个方案。只是那个方案，他会吃亏不小。

　　他之所以邀请楚离，一来是因为楚离的实力的确不差，已经拥有进入那秘境的资格，二来也是想要交好楚离。毕竟楚离修行这么短的时间，已经拥有如此实力，踏入融神境都是十分轻松，将来的成就必定在他之上，双方既然已经有了一些关系，若是能够加深，自然是更好。

　　“可以。”片刻之后，楚离点了点头。

　　如果是现在，让他跟随唐青山去那秘境，他可能不会同意，可是等上千年左右，他自认实力就算和唐青山有所差距，也不会太大，争夺宝物，也不见得就不如唐青山。再说这一次的秘境，乃是唐青山发现的，要不是对方开口，他连进去的机会都没有。

　　修行到现在，楚离还没有真正的去探索过一次秘境，倒是一些强者的遗迹探索过不少，要知道无尽虚空闯荡，遗迹和秘境是最为常见的两处宝地，楚离决定踏入破虚六重，掌握防御之道后便进入无尽虚空闯荡。而探索秘境的经验，他却是一次都没有，这一次正好借助这个秘境，见识一下秘境到底是怎样的。

　　见楚离答应下来，唐青山松了一口气的同时，心中也是有些失望，毕竟这个方案他占据不少优势，可相对的，楚离承他的人情，也就更少。

　　两人又是相互约定一番，唐青山便是告辞离开了。

　　从楚离和曹怡交手之后，前来拜访楚离的修行者不少，除了一些关系比较亲密的修行者之外，楚离并没有接见其他修行者。

　　“萧然，你准备一下，待会随我去青云州。”楚离传传音给萧然。

　　“是。”萧然恭敬道。

　　“青云州？”

　　萧然有些茫然，他倒是知道，师尊和青云州关系匪浅，不但和青云老祖有着近乎师徒一般的关系，青云老祖的大弟子，也是楚离外孙女的师尊。

　　“师尊，我们去青云州所为何事？”一路上，萧然有些好奇道。

　　“为师替你想青云老祖讨了一个进入青云塔的资格，让你过去磨砺一番。”楚离淡淡道。

　　青云塔的资格？

　　萧然微微一愣，青云殿的事情，他也曾听柳如烟等人提过，毕竟万象门的弟子，几乎都进入过青云殿磨砺，自然是知道青云殿磨砺的好处。只是萧然早就超过万年的期限，自然也就无法进入青云殿。

　　可他却没想到，楚离居然为了他，向青云老祖讨了一个进入青云塔的资格！


第656章 八百年后

　　青云州，乃是万象门麾下三十六州之中，最为特殊的一州，青云州的名字，乃是以青云老祖的名字而来。其中的修行者，也多是以小世界的修行者为主，其中青云大陆的修行者最多。

　　元界之下的小世界不少，可能够做到如同青云大陆那般，一个小世界发展到这般地步的，也只有青云大陆一个小世界而已。整个青云大陆，论实力底蕴，堪比一流势力。

　　青云州，楚离并非第一次前来，不过以前是游历四方，而现在，他却是带着一位弟子前来。

　　“楚兄，一别数千年，快请。”得知楚离到来，庞云亲自出迎，楚离和青云州关系匪浅，这一点身为青云州府主的他自然是无比的清楚。

　　“庞兄。”楚离微微拱手。

　　庞云目光落在一旁的萧然身上，笑着道，“这位就是楚兄的弟子吧？”

　　“晚辈萧然，见过庞前辈。”萧然恭敬道。

　　庞云微微点头，感慨道，“不错，不错，楚兄又收了一个好弟子啊。”

　　“庞兄过誉了，这小子还差了很多。”楚离微微摇头，萧然在剑道上的天赋很高，可是在其他方面，就显得弱了一些。

　　庞云引领着两人，很快便是来到了青云塔。

　　“这就是青云塔？”看着眼前六层高的巨大星塔，楚离不由微微一愣，这青云塔，倒是和青云殿颇为相似，只是青云塔乃是星塔，而青云殿则是向下深入。

　　“青云塔和青云殿类似，两者相辅相成，若是能同时在青云塔和青云殿磨砺，效果最好。”庞云笑着说道。

　　楚离微微点头，这一点，当年他也曾经听关山说过，关山乃是青云一脉出身的修行者，对于青云塔，也是无比的熟悉。青云塔和青云殿，都是青云老祖留下磨砺后辈的，一个是为万象门准备的，一个是为青云一脉准备的。

　　若是青云一脉的修行者，能够通过万象门考核，进入万象门，将在青云塔磨砺的收获和青云殿磨砺的收获结合，那效果绝对不是一加一那么简单。

　　所以青云一脉的修行者，虽然有一处磨砺的圣地，又有青云老祖这样的强者支持，可依然会去参加万象门考核的缘故。要知道青云一脉掌控青云州，要让修行者进入万象门实在太容易了，直接进入军中，或者在青云州任职都很简单，这一点即便是楚离操作起来，都不如青云州来的轻松。

　　不过即便是已经掌握了不小的全力，可青云一脉的修行者，却依然是没有丝毫的松懈，这或许才是青云州一脉修行者，能够不断发展壮大的原因所在。绝世强者开辟的小世界，完整的天地规则，固然能够让青云一脉在先天上，就比一般的修行者更有潜力，可修行者自身，才是青云一脉走到现在的根源。

　　“小家伙，进去试试吧，别让我和你师尊失望。”庞云微微一笑，交给萧然一块令牌。

　　“是。”萧然恭敬接过令牌，拥有这令牌，才能进入青云塔磨砺，没有令牌，即便是青云一脉的修行者，都无法进入青云塔！

　　“师尊放心，弟子一定不会让你失望。”萧然微微握拳，神色坚毅的踏进了青云塔。

　　萧然可是知道，为了他能够得到更好的磨砺，楚离不惜向青云老祖讨要一个资格，若是他表现的太差，不但浪费了楚离一番心思，便是他自己，也觉得脸面无光。

　　“楚兄，我们一起看看这小子能走到什么地步。”庞云手中一动，顿时不远处的半空中出现了青云塔内的情形。

　　青云塔第一层和青云殿第一层颇为类似，仅仅只是混元四重左右能量生命，萧然轻松便是闯了过去。

　　“不错，混元四重便能穿过第一层。”庞云笑着道。

　　萧然能够一次闯过青云塔第一层，庞云并没有赶到奇怪，毕竟萧然拜入楚离门下有上千年的时间，在楚离的教导之下，若是在混元四重的时候，连第一层都无法闯过，只能说他的天赋实在太差了。

　　第二层只有一个能量生命，依然是混元四重的实力，不过这能量生命明显更加厉害，恐怕实力都接近混元五重，加上一手精妙的剑法，实力不容小觑。

　　“以他的实力，闯过第二层不难，不过第三层，恐怕有些难度了。”庞云笑着道。

　　第二层的能量实力虽然不弱，不过第三层的能量生命，已经是混元五重的修为，掌握的剑法，也是更加的精妙。

　　萧然进入第三层，便是被能量生命压制，在激斗了一炷香之后，落败。

　　“以他的实力，相信很快就能闯过第三层，破虚四重闯过第三层，就算是我青云一脉，也是极为少见的。”庞云开口道。

　　青云塔和青云殿并不相同，前三层比较类似，可后三层，则是根据修行者实力来划分考验难度，需要击败的是上一次的闯关者，难度则是大大增加。到现在，青云塔第六层都没人闯过，青云塔第五层，还是潘阳混元九重的时候，闯过的。

　　对于萧然这样的成绩，楚离还是比较满意的，并没有在青云州逗留太久，他便是直接离开了，而庞云则是将萧然安排在了府主府内修炼。

　　百年之后，萧然闯过第三层。

　　千年后，闯过第四层，经过青云塔的磨砺，萧然在剑道上的天赋，也是被彻底的挖掘出来。

　　而一路看着萧然成长的庞云也是感慨不已，要知道萧然以前只是一个普通的散修，这样的修行者，恐怕他都不会在意。可楚离却是看出对方在剑道上的天赋，加以培养，如今已经成长到足以和万象门内的天才相提并论了！

　　或许十万年内，萧然展露出来的天赋不算什么，可五十万年，萧然的天赋恐怕会超越很多的万象门天才，只要时间稍微放的长远一点，萧然的天赋就很可怕了。而数十万年，对于混元境的修行者而言，都很短暂。

　　……

　　将萧然安排在青云州磨砺，楚离自己则是闭关修炼，或是在时空球内闭关，或是借助七彩蒲团悟道，他的修为和境界，也是飞速的提升着。

　　仅仅六百年的时间，楚离的修为，便是踏入了破虚六重，实际上，借助时空球，他都修行了超过四千多年。而在防御之道上，他的虽然没能悟出真正的防御之道，可已经距离悟出差距不大，在防御之道的感悟上，都快达到当初在遗迹之中那个暗红长袍男子的层次了。

　　“可惜，这最后一步，却是怎么也无法踏出。”七彩蒲团之上，楚离微微叹了一口气，百年参悟，他在防御之道上的境界提升却是极为缓慢，想要真正的掌握一条防御之道，按照这般速度，恐怕没有千年，都不可能做到。

　　要知道楚离借组七彩蒲团参悟，效果都比寻常的修行者好上不少，若是不借助那七彩蒲团，想要参悟一条防御之道，恐怕的耗费十倍的时间，才有可能。

　　“楚老弟，我们已经找到了入口。”就在楚离再次闭关数年之后，传信令符之中，却是传来唐青山的信息。

　　“八百多年，倒是比预计的时间更早。”楚离立刻结束闭关，原本按照唐青山所言，想要找到入口都得千年时间，不过毕竟那只是估计，说不定还需要更多的时间，不过显然这一次他们的运气比较好，仅仅只是用了八百多年的时间，就找到了秘境的入口。

　　“唐老哥，什么时候出发？”楚离连忙道。

　　“明天，入口我们已经布下阵法，明天待得所有人到齐之后，在进入其中。”唐青山传信道。

　　楚离点了点头，这一次发现秘境的，可不只是唐青山一人，还有其他的修行者，其中便有融神境的修行者，按照他们的约定，融神境可以带一位破虚境层次的同伴，而破虚境层次的修行者，只能自己进去。

　　问明了唐青山的位置，楚离连忙撕裂空间赶了过去。

　　哗～

　　无尽虚空之中，一道强烈的空间波动传来，紧接着知道人影凭空出现。

　　“楚老弟。”不远处，唐青山迎了上来。

　　“你的修为……”待得发觉楚离的修为已经是破虚六重之后，唐青山的神色也是微微一变。

　　要知道数百年之前，他见到楚离的时候，楚离明显是刚踏入破虚五重不久，可短短数百年的时间不见，楚离的修为竟然踏入了破虚六重！要知道楚离的境界虽然高，可也不至于大规模使用那种直接提升修为的丹药，要知道那种丹药，价值都是极大的，楚离修行才数万年，底蕴不足，自然不可能长时间使用那种丹药。

　　只是依靠普通丹药和炼化天地元气，就能在短短数百年之内踏入破虚六重，着实让唐青山吃惊不已。

　　“楚老弟果非凡人。”唐青山一脸感慨道。

　　遥想当年，他从破虚五重踏入破虚六重，足足用了近千万年的时间，就损失如此，在清风楼之中，他修行的速度，都算是比较快的，甚至都被誉为那一代的第一天才。后来因为窥视青冥道人的血炼道兵，道心出了问题，虽然踏入融神境，可修为境界却没有太大的提升。直到不久之前得到血炼元兵，执念消散，他的修为和境界，才有所提升，不过因为呆在融神一重的时间太长，唐青山将来的成就注定不会太大。

　　“唐老哥就别笑我了，若不是因为要探索秘境，我也不会利用丹药之力提升修为。”楚离笑着道，时空球的秘密，除了楚惜月知道外，他都没有告诉其他人，对外，都是直接说是利用丹药之力提升修为。

　　实际上，不管是楚离还是楚惜月，都没有太过依赖丹药之力，更多的是借助时空球提升自身的修为。值得一提的是，楚惜月的实力，如今也已经是达到了破虚四重，她的境界本就极高，加上经常闭关，提升修为自然也是更快。


第657章 血狼老祖

　　唐青山闻言也没有太过在意，对于他而言，楚离的修为自然是越强越好，毕竟进入秘境的，可不只是他们两人而已，还有其他的修行者。这些修行者的实力都是不弱，两人联手探索，难免会遇到危险，楚离的实力越强，他自然就不需要太过担心楚离的安危。

　　楚离在修行上的天赋，是有目共睹的，即便是号称元界最快踏入融神境的青云老祖，在破虚境层次，都没有楚离这般妖孽。以他的修行天赋，加上丹药之力，短时间突破破虚六重，唐青山也是见怪不怪。

　　“楚老弟，随我来。”唐青山直接撕裂空间，带着楚离朝秘境所在赶去。

　　秘境的位置，知道的修行者，都是立下天道誓言的，不得外泄，便是唐青山也是毫不例外，所以楚离并不知道秘境的具体位置，而是由唐青山带着前往。

　　唐青山一路撕裂空间，不断的穿梭，也不知道越过多少路程，终于是在一片寂静的虚空停了下来。

　　嗖～

　　两人刚刚出现，不远处两道人影飞速掠来，这两人的修为，都已经是达到了破虚九重，实力不在那曹怡之下。

　　“原来是唐前辈，我还以为又是那个不开眼的修行者贸然闯了过来呢。”消瘦老者笑道。

　　要知道为了守护秘境的位置，这些得知秘境所在的修行者，在这数百年之中，可是没有少驱赶贸然闯入这一片区域的修行者，一些胆敢深入的，都直接被他们杀死。

　　无尽虚空就是如此，弱肉强食，秘境这等宝地，自然不可能让太多的修行者知道，一旦发现有人闯入，便在第一时间驱赶灭杀。

　　“这位是……”一旁的阴鹫男子目光落在楚离身上，不禁微微皱眉，以他的修为，自然是一眼就看出，楚离不过是破虚六重的修为而已。这样的修行者，他随手都能灭杀。

　　“这位是我好友，我和他一起进入秘境。”唐青山笑着道。

　　“好友？”

　　阴鹫男子和消瘦老者一愣，心说什么好友，恐怕是你宗内的天才弟子，派来秘境磨砺的，不过毕竟唐青山有着一个带入破虚境的资格，不管他带来什么样的修行者，他们都不得过问。何况楚离的修为仅仅只是破虚六重，对他们而言反而是好事，自然是十分欢迎。

　　“这两位是长青道人和乌山道人。”唐青山开口为楚离介绍道。

　　“见过长青兄，乌山兄。”楚离微微拱手。

　　看到这一幕，阴鹫男子和消瘦老者不禁微微皱眉，如果修为差距不大，楚离开口称他们为兄，倒也没什么，不过双方的修为差了不是一点半点，称呼一声前辈，却是基本。

　　两人虽然有些不悦，不过还是一一回礼，毕竟楚离是跟着唐青山来的，不看僧面看佛面，唐青山好歹是融神境的修行者，两人也不好表现的太过傲慢。不过心中对楚离这种不尊重他的态度，却是多少有些不满。

　　“唐前辈，请。”

　　两人引领着楚离两人进入到这一片空间来，刚刚深入数十万里，楚离便是感受到不少强大的气息，粗步估算起来，至少都有十来人。

　　按照之前唐青山的说法，这些修行者，都是破虚境层次的修行者，他们因为只能自身进入，所以并没有离开这一片区域，反而是负责平时驱赶那些靠近的修行者。而另外两位融神境的修行者，则是去寻找自己的同伴，因为秘境距离元界比较近，所以唐青山和楚离，反倒是第一个赶回来的。

　　“竟然有这么多的修行者。”楚离也是感慨不已，光是破虚境的修行者，就有十多人，这些修行者，不少都是破虚九重的修为，破虚八重的修行者都很少，实力太弱的，根本无法加入这个队伍。

　　如果楚离是一个在外闯荡，恐怕就算是知道这一片区域有些不同，也会被驱赶，不过有了唐青山的引领，他自然不必担心被驱赶。

　　“这还算少的了，仅仅只有十多个修行者，算上另外两个老家伙的同伴，也不足二十人，一般秘境出现，吸引数十人，来自数百强者，都是极为正常的。”唐青山微微摇头，因为这一出秘境比较小，加上他们寻找入口的速度够快，所以秘境的消息还未暴露出去。否则这么多修行者长期占据一片区域，都很容易引起强者的怀疑。

　　秘境一向是修行者看中的宝地，一旦出现，就会引来诸多的修行者，这一点，楚离也仅仅只是听说过，直到现在，才是亲眼见识到。

　　嗖～

　　就在此时不远处，两道人影飞掠而来，那为首的金袍老者一声气息浑厚无比，远远飞来，都给人一种强大的压迫感。

　　“此人乃是天刀老祖，乃是落羽大世界，金刀门的修行者，实力比我还要强上一点。”唐青山传音道。

　　落羽大世界，距离元界三个大世界，而金刀门，也是落羽大世界之中比较出名的一个宗门，这个宗门无数年前，只是一个十分普通的宗门，可是门中却诞生了一位绝世天才，带领着金刀门走到了现在。论实力，金刀门恐怕比清风楼还要强上几分，都很接近元界的超级势力了。

　　天刀老祖到来，不少修行者都是纷纷见礼，毕竟是融神境的强者，谁也不敢怠慢。

　　“唐老弟，这位是……”天刀老祖的目光落在楚离身上，以他的实力，自然是能够轻易看出楚离的修为，不过虽然看出楚离的修为，但天刀老祖却感觉到楚离身上透着一丝不凡之处，绝非普通的破虚六重修行者可比。

　　“这是我好友，楚离。”唐青山笑着道。

　　“晚辈楚离，见过天刀前辈。”楚离恭敬道，对于破虚境的修行者，他可以执同辈之礼，但融神境的修行者，却不是他能抗衡的，拥有什么样的实力，才能拥有相匹配的地位！

　　“能够被唐老弟邀请过来，看来楚离小友定是不凡啊。”天刀老祖笑着道。

　　“前辈说笑了，晚辈怎敢在前辈面前造次。”楚离连忙道。

　　“天刀兄，怎么不给我介绍一下你身边这位？”唐青山的目光落在天刀老祖身旁的金袍男子身上，对方明显也是来自金刀门的修行者。

　　“这位是我大师兄的弟子，姜元。”天刀老祖笑着道。

　　天刀老祖的师尊，乃是金刀门一位实力强大的长老，门下有两个弟子踏入融神境，一个个是天刀老祖，一个是天刀老祖的大师兄，而这个金袍男子便是他大师兄最为得意的亲传弟子，破虚九重巅峰的姜元。

　　姜元的实力几乎遇到了瓶颈，只差一步就能踏入融神境，天刀老祖刚好有这样的机会，他门下弟子虽然有些几个破虚境的修行者，不过实力和姜元相比都差了不少，所以才会将机会给姜元。毕竟姜元只差一步就能踏入融神境，若是这次能够在秘境之中有所收获，一旦踏入融神境，姜元都会十分感激天刀老祖，天刀老祖自然也愿意将机会给他。

　　“晚辈姜元，见过唐前辈。”姜元恭敬道。

　　活了无数年的姜元，自然知道什么时候该骄傲，什么时候该谦虚，面对融神境的修行者，自然是他谦逊的时候。

　　“不错，不错，看来金刀门不久之后，又要诞生一位融神境了。”唐青山微微笑道。

　　“承唐老弟贵言。”天刀老祖一脸笑容道。

　　不管是何等实力，一个融神境的修行者，对于整个宗门而言，都是十分重要的，所以哪怕是金刀门这样的宗门，一旦多一位融神境修行者，都是一件极为值得高兴的事情。

　　“哈哈～天刀老弟，青山老弟，你们倒是先我一步，还好我没来晚。”就在此时，不远处传来一道浑厚的声音。

　　听到这个声音，天刀老祖和唐青山的脸色都是微微一变。

　　“唐老哥，怎么回事？”

　　楚离连忙传音道。

　　“是血狼老祖，他的实力还在我和天刀老祖之上，应该达到了融神一重极限的样子。”唐青山传音道。

　　唐青山原本的修为，也就是融神一重中期的样子，后来得到血炼元兵，化解了心中的执念，修为有所进步，不过还未达到融神一重后期。而天刀老祖的实力，差不多就是融神一重后期的样子。

　　“原本这一处秘境，乃是一些破虚境修行者发现，我和天刀老祖两人同时发现，就加入了进来。”唐青山传音道。

　　加入进来？

　　楚离闻言，心中苦笑，很显然事情没有唐青山说的这么简单，这可是秘境，那些发现秘境的破虚境修行者，怎么可能轻易让他们加入，只怕免不了一番厮杀。结果很明显，这些破虚境的修行者，根本不是天刀老祖和唐青山的对手，可两人也无法将这些修行者全部留下，只得立下天道誓言，加入其中。

　　“大概两百多年前，血狼老祖突然出现，和我们大战一场，我们虽然不惧他，可也奈何不得，最后只能让他家加入进来。”唐青山道。

　　听到此话，楚离不禁微微点了点头，难怪，唐青山和天刀老祖听到此人的声音，脸色顿时有些难看起来，毕竟让一个融神境的修行者加入，而且实力还在他们之上的修行者加入进来，那秘境中的宝物，无疑是要分出不小的一份，任谁都不会有什么好脸色。

　　嗖～

　　紧接着，远处两道人应该飞掠而来，那为首的是一个两米多高的魁梧壮汉，幽蓝色的双瞳，涌动着一股骇人的气息。

　　“天刀老弟，青山老弟，这就是你们的同伴？”魁梧壮汉目光扫过楚离和姜元，不由笑道。

　　“两位带这样的修行者进入秘境，就不怕他们拖你们后腿吗？”就在天刀老祖和唐青山脸色有些难看的时候，一道突兀的声音，突然从魁梧壮汉身旁的男子嘴里传来。

　　“大胆，你算什么东西。”

　　“放肆，一个区区破虚境的小辈，也敢如此无礼。”

　　闻言，天刀老祖和唐青山顿时大怒不已！


第658章 神奇秘境

　　两人都是融神境的强者，虽然只是融神一重境界，可毕竟是融神境的强者，寻常破虚九重的修行者，他们随手都能斩杀。破虚境的修行者，他们都不怎么放在眼中。也就是像楚离这样天赋卓绝，注定能够成为融神境的绝世天才，他们才会另眼相看，可就算是另眼相看，那也是因为他们想结交楚离。

　　实际上，到了唐青山他们这个层次，就算不结交一个融神境又如何，对他们而言并没有任何的损失，只是本着修行之路多个朋友比多个敌人好，才会结交，万一以后有事求到对方，也好开口。

　　这是他们主动放下身段，却不是破虚境修行者可以要求的。就好像楚离称呼唐青山为老哥，那是因为唐青山自称老哥，不介意楚离这么称呼，要让楚离称呼天刀老祖为老哥，以同辈相称试试？你看天刀老祖会不会发怒。

　　融神境的修行者有着自己的骄傲，他们主动放下身段，于弱者相交，那是他们的事，不代表弱者可以无视他们的威严！

　　而显然，现在的金袍男子就是在无视两人的威严，一个破虚境的修行者，竟然敢开口讽刺两位融神境。这简直就是在挑衅他们！

　　原本两人对于血狼老祖横叉一脚就已经很是不满，现在对方带来的破虚境修行者竟然敢如此讽刺两人，两人自然是大怒不已。

　　别说唐青山和天刀老祖，就算是楚离也是微微皱了皱眉，对方这般说，的确是有些太无礼，就算是他心中也不免有着一丝不悦。

　　嗡～

　　融神境的威势爆发而出，排山倒海一般，朝着那金袍男子袭去。

　　而对于这一幕，不远处的血狼老祖仿佛没有看到一般，根本没有出手的意思。

　　“两位就只有这点手段吗？”金袍男子撇了撇嘴，眼中尽是不屑之色，在那融神境的威势之下，他似乎根本没有收到丝毫的影响。

　　“嗯？”

　　唐青山和天刀老祖神色微微一变，立刻发觉，这金袍男子，并非普通破虚九重修行者那么简单，要知道，两人虽然只是爆发出融神境的威势，可是对于破虚九重的修行者，也是有着不小的影响的。但此人面对着如此可怕的威势，竟然没有收到丝毫的影响！

　　“两位怎么不继续出手了？”不远处的血狼老祖见唐青山二人没有继续出手的意思，不由嘿嘿一笑。

　　“哼～”

　　唐青山和天刀老祖冷哼一声。

　　两人都是活了无数年的修行者，见识过的天才不在少数，即便是在无尽虚空也闯荡了不少年，仅仅只是通过威势，两人便是知道，除非两人同时出手，否则单人出手，短时间内根本不可能拿下那金袍男子。

　　对方的实力，绝对拥有能够从融神境手中保命的本事，两人都是融神境的强者，要一起出手拿下金袍男子，他们可拉不下这个脸来，而且两人一旦真的出手，血狼老祖定然不会座视。

　　“多谢两位手下留情。”金袍男子淡淡道，那模样那里是多谢，分明就是挑衅。

　　“小子，修行之路危险无比，做人还是低调一些为好。”天刀老祖冷冷道。

　　“多谢提醒，不过我这人自在惯了。”金袍男子撇了撇嘴，淡淡道。

　　“青山老弟，天刀老弟，我来介绍，这位是我宗内的天才，魔云道人。”血狼老祖笑着道。

　　唐青山和天刀老祖微微点头，便算是见过，毕竟对于这魔云道人，两人是在不怎么喜欢。

　　“这个魔海道人，应该已经掌握一条攻击之道，随时都能踏入融神境，只是一只没有突破而已。”楚离心中暗道。

　　也只有如此，魔海道人，才敢直接以同辈和唐青山两人相称，因为他除了修为和融神境有些差距之外，境界上并不见得就比两人差。

　　“唐老哥，这个血狼道人什么来历？”楚离传音道。

　　“我也不知道，根本不知道他是从什么地方冒出来的，以前在无尽虚空也没听说过他这一号人物。”唐青山摇头道。

　　无尽虚空是在太广阔了，一个大世界的修行者，唐青山都未必认得完，何况是在无尽虚空。

　　“此人的来历有些神秘，他身边那个魔海道人，实力恐怕不弱，你得小心，我刚才和天刀兄商议了一下，一旦在秘境动手起来，我们两方会联合起来。”唐青山传音道。

　　楚离心中微微点头，那血狼道人的实力本就在唐青山和天刀老祖之上，如今又多了一个神秘的魔海道人，天刀老祖和唐青山，显然都感觉到了巨大的压力。

　　“既然人已经到齐了，出发吧。”血狼道人淡淡道，自始至终那魔海道人都没有正眼敲过楚离，即便是天刀老祖身边的姜元，也是一副不怎么在意的模样。

　　楚离倒是没有觉得什么，那姜元眼中却是闪过一丝不服之色。

　　嗖～

　　算上血狼老祖和唐青山极为融神境修行者，整个区域一共十八位修行者，其中破虚八重巅峰的有三人，融神境的修行者三人，破虚九重十一人，破虚六重一人！

　　“开始吧！”

　　随着天刀老祖取出一块令牌，下一刻，唐青山和血狼老祖也是取出了一块，不远处走来的两位破虚九重巅峰修行者，也是取出两块令牌，一共五块令牌。

　　随着五人注入元力，五块令牌顿时涌出五道光华，没入不远处的虚空，下一刻，虚空传来一阵波纹，那眼前的虚空，如同湖面一般泛起一阵涟漪，旋即彻底的消散，一个漆黑的漩涡通道出现在众人的眼前。

　　“这就是入口了。”看着眼前的漆黑通道，楚离眼中闪过一道精芒，他的灵识，根本无法穿透那漆黑通道，一靠近，就如同石沉大海，没有丝毫的感觉。

　　“走！”

　　血狼老祖身形一闪，带着身旁的近魔海道人直接冲向了黑色漩涡，转瞬之间，便是消失在黑色漩涡之中。

　　下一刻，天刀老祖带着姜元也是跟了上去。

　　“我们也走吧。”唐青山微微一笑，两人直接冲进了黑色漩涡之中。

　　进入那黑色漩涡之中，顿时漆黑一片，下一刻，眼前便是涌出一道耀眼的光华，谨记着四周的景物一变，他们来到了一处山谷之中。

　　“这就是秘境？”感受到四周浓郁的天地元气，楚离也是微微一惊，这秘境的天地元气，竟然如此的浓郁，甚至都快接近他在南通州的巡守使府了。要知道，巡守使府可是建立在南通州城内天地元气比较浓郁的地方，可这秘境之中仅仅只是一处山谷便有如此浓郁的天地元气。

　　山谷之上，生长着各种奇异的草木，这些草木都散发着浓郁的生机，早就不知道存在了多少年。空气之中都透着一股前所未有的清香，那清香袭来，都让人隐隐有种无比舒适的感觉。

　　“好神奇的地方。”

　　楚离不由感叹道。

　　秘境宛如一个小世界，而且还是那种极为原始的小世界，置身其中，宛如深处绝佳的修炼圣地一般。

　　“无尽虚空神秘莫测，就算是不朽道尊，对无尽虚空的了解都很少。”天刀老祖感慨道。

　　无尽虚空实在太广阔了，即便是不朽道尊层次的修行者，除非闲的没事，都很少有人愿意耗费无数年，走遍整个无尽虚空。

　　“看样子，这一处秘境，应该是自然形成的。”不远处，血狼老祖缓缓道。

　　秘境有自然形成，也有强者开辟的，自然形成的秘境比强者开辟的还要多，无尽虚空玄妙无比，说不定一块耗不起眼的石块中，都蕴含着巨大的机缘。

　　“无尽虚空的奥秘，可不是我们能够猜测的，对于我们而言，这秘境的宝物，才是最实在。”唐青山淡淡道。

　　以他们的实力，被说探索无虚空的奥秘，这一生，都能踏入融神三重，都算不错了。连冲击不朽道尊的资格都远远不具备，更加别说探索无尽虚空的奥秘，那就像是让一个只能活百年的人去探索千年后的世界，那不是扯谈吗。

　　“哈哈～我们就先走一步了。”血狼老祖哈哈一笑，带着魔海道人，身形一跃，便是朝着山谷外掠去。

　　看着血狼两人离开的方向，天刀老祖和唐青山相视一眼，旋即选了两个不同的方向飞掠过去。

　　嗖～

　　楚离两人一路飞掠，很快便是离开了山谷，放眼看去，是绵延无尽的山脉，纵横交错，期间云雾交错，天地元气流转。

　　“这秘境，仿佛自成一界一般。”楚离感慨道。

　　这秘境，很想那些强者开辟出来的空间一般，只是这秘境之中，似乎更有生机。

　　“那是自然，秘境本来严格的来说，就算是小世界的一种，只是其中并没有完整的天地规则而已。”唐青山笑着道，他踏入融神境的时间不短，探索的秘境也不再少数，自然对秘境的一切了如指掌。

　　楚离微微点头，如果不是这秘境之中并没有什么生灵，他觉得自己来到了一个小世界之中，这里实在是和小世界太像了。

　　“而且有些秘境还能炼化，不过这种秘境很少，想要炼化，只有不朽道尊层次的强者，才能做到。”唐青山感慨道。

　　炼化秘境，要不朽道尊层次的修为？

　　楚离不由一愣，他可是知道姬家老祖就有一个秘境，而且田晖和傲阳曾经还进入其中磨砺过。

　　“我知道你万象门姬家老祖手里有一个秘境。”一旁的唐青山，似乎看出了楚离的想法，不由笑着道，“姬家先祖的秘境，乃是他机缘巧合得来，并不是他炼化的，炼化秘境并不是说像炼化元兵那般，而是将整个秘境炼制成可以认主的宝物，那才是炼化秘境。姬家老祖得到的秘境，乃是一位绝世强者炼化后，被他得到而已，他只需要像炼化元兵一般认主即可，而不是炼制。”

　　楚离一怔，旋即微微点了点头，他一直都很好奇，姬家老祖的实力，在万象门中并不算强，怎么实力比他强的修行者都没有秘境，他却拥有，其中的缘由竟然是这样。


第659章 七彩朱雀石

　　炼化秘境是指的将整个秘境炼化成一件可以认主的宝物，显然融神境的修行者还无法做到，姬家老祖也只是机缘巧合，不过拥有一个秘境，虽然那秘境并不算多好，可在融神境修行者之中，也是极少的了。

　　至少，除了姬家先祖，楚离没有听说万象门之中还有谁拥有这样的秘境。

　　“炼化秘境，我们就别想了，还是寻找宝物更实际。”唐青山笑着道。

　　楚离点了点头，秘境根本不是他们这个层次能想的，姬家老祖的机缘，也仅仅只能羡慕而已。

　　嗖～

　　两人飞掠出去，很快，他们便是感受到不远处，有着一道极为强大的气息。

　　“星兽。”楚离和唐青山相视一眼，两人都是发现了不远处的星兽。

　　星兽在寻找宝物的时候，比修行者更有优势，这样的秘境，星兽早就进入，可唐青山等人，却是足足用了八百多年的时间，才找到入口。

　　“这星兽的实力不弱，恐怕得有破虚九重的实力。”唐青山沉声道。

　　即便是远隔万里，楚离也能感受到，那星兽的实力，极为强大，恐怕都已经达到了破虚九重的样子。

　　“吼～”

　　在两人发现那星兽的时候，星兽显然也是发现了楚离两人，顿时一声怒吼传来，显然是在警告着楚离两人。

　　“那是……”两人飞掠而出，瞬间便是来到那星兽千里之外，只见那星兽身旁，乃是一块巴掌大小的七彩血石。

　　“七彩朱雀石。”

　　楚离瞳孔一缩，七彩朱雀石，乃是一种极为珍贵的矿石，是炼制血炼元兵的材料，价值极高。

　　据说，朱雀石乃是承受朱雀血液侵蚀，历经无数年才能诞生的宝物。这朱雀，必须是拥有真正的朱雀血脉，而且实力还要极高，至少都是融神巅峰层次，才有可能诞生出七彩朱雀石。

　　像傲阳，体内仅仅只是拥有真龙血脉，并不算真正的真龙，田恬和楚馨也有天魔血脉，可他们却并非天魔一族，就是因为他们的血脉浓度不够。

　　想要形成七彩朱雀石，必须是真正的朱雀，拥有真正的朱雀血脉，才有可能。

　　并不是说沾染朱雀血液就能形成七彩朱雀石，朱雀的血液本身就蕴含庞大的能量，就像楚离的血液之中蕴含着可怕的威能是一样的，普通的矿石，根本无法承受这样的威能。所以七彩朱雀石的形成，十分的困难。

　　“看来我们的运气不错，刚刚开始探索，竟然就遇到了七彩朱雀石。”唐青山不由一笑，七彩朱雀石可是炼制血炼元兵的矿石，很多融神境的修行者都在收集，价值自然不低。一般的破虚境修行者，根本没有资格使用七彩朱雀石，因为他们根本用不起。

　　“看那七彩朱雀石的样子，应该有数百斤，不过似乎被啃食了不少。”楚离开口道。

　　唐青山微微点头，远远看去，那七彩朱雀石至少被啃食了四分之一左右，星兽以无尽虚空的天材地宝为食，才能形成强大的肉身，和可怕的实力，他们本能的食欲，就能让他们找到适合自身的天材地宝，加以吞噬进化。

　　“吼～”

　　远处山腰之上，那足有数百丈的巨大暗红星兽怒吼着，可怕的威势席卷，即便是在千里之外，楚离两人都能感受到一股热浪。

　　“难怪着星兽会吞噬七彩朱雀石，应该是想借助这七彩朱雀石进化为融神境的星兽。”楚离目光落在那四足怪鸟身上，心中暗暗道。

　　这巨大星兽已经是破虚九重的星兽，继续吞噬那七彩朱雀石，很有可能进化为融神境的星兽，星兽可没有什么瓶颈，他们只需要不断的积累，一旦积累足够，自然而言就能进化。

　　“楚老弟，这星兽不好对付，待会我拖住他，你去取走那七彩朱雀石。”唐青山传音道。

　　楚离微微点头，虽然只是破虚九重的星兽，可论战力，恐怕不必一般的融神境修行者差，要知道，星兽最为强大的就是他们的肉身，眼前的星兽吞噬了这么多的七彩朱雀石，对方的实力可想而知。

　　嗖～

　　唐青山身形一闪，手中大刀一震，可怕的刀光，顿时朝着那四足星兽劈了下去。

　　“吼～”

　　星兽怒吼一声，尖锐的长嘴狠狠一戳，似乎空间都被那尖锐的利嘴戳破，凌厉的红芒一闪，狠狠的轰击在那刀光之上。

　　“轰～”

　　下一刻，一声可怕的巨响传开，紧接着可怕的余威逸散，席卷上万里。

　　“轰～轰～”

　　威能震荡，整个山峰仿佛都被横扫过一般。

　　“吼～吼～”

　　怪异星兽嘴里传来一阵阵怒吼，这些星兽形成极为尖锐的音符，不如同海浪一般袭来。

　　“不好，是灵魂攻击。”楚离和唐青山脸色都是微微一变，立刻竭力抵挡着那星兽的灵魂攻击。

　　两人都是掌握灵魂大道的修行者，全力防御，他们的灵魂如同磐石一般，任凭那音符冲击，也无法撼动他们丝毫。

　　咻～

　　突然，那怪异星兽身形一闪，如同幻影，瞬间便是来到唐青山身前。

　　“好快的速度。”

　　楚离瞳孔一缩，这怪异星兽的速度实在太快，千里距离，对他而言，仅仅只是一瞬间的事情。

　　咻～

　　就在此时，唐青山手中一晃，一道红芒划过长空。

　　噗～

　　鲜血飞溅，那杀来的怪异星兽身上顿时多了一个脑袋大小的血洞，与此同时那红芒也是落入唐青山手中，楚离顿时认出，这红芒，正是当初在青冥道人遗迹之中，被清风楼修行者得到的那件飞刀。

　　飞刀本身并不擅长正面厮杀，却适合偷袭，唐青山全力一击，即便是那怪异星兽的肉身也无法抵挡下来。

　　嗖～

　　就砸此时，楚离身形一闪，瞬间朝着那七彩朱雀石掠去。

　　咻～

　　一击得手，唐青山长刀一抖，凌厉刀光再次劈向那怪异星兽。

　　“吼～”

　　怪异星兽怒吼一声，大嘴一张，炽热无比的淡蓝色火焰涌出，那火焰所过之处连天地元气，似乎都被燃烧起来。

　　嗖～

　　唐青山见状，脸色不由一变，身形一闪，急忙退开，那可怕的淡蓝色火焰，即便是他都感受到巨大无比的威胁，他还不怀疑，若是被那火焰击中，就算是他也不会好过。

　　嗤～嗤～

　　那火焰划过长空，顿时在那半空之中，形成了一道巨大的火海。

　　“吼～”

　　怪异星兽怒吼着，身形一闪，却并没有在对唐青山出手，而是转身杀向了楚离。

　　“不好！”唐青山脸色顿时大变，这怪异星兽，仅仅只是交手片刻，他便是感受到对方的厉害。

　　不但肉身极强，擅长灵魂攻击，那淡蓝色的火焰，似乎有着一丝朱雀真火的威能，即便是融神境的修行者，都不敢硬抗，这般实力，楚离只怕还抵挡不住。

　　嗖～

　　唐青山身形一动，急忙绕过火海，朝着怪异星兽杀来过去。

　　楚离一路飞掠，距离那七彩朱雀石，只剩下百里左右的距离，突然感到身后一道可怕的凌厉的劲风袭来，他的脸色顿时猛地一变。

　　长剑一抖，立刻护住身体。

　　“砰～”

　　下一刻，一股可怕的力道袭来，恐怖威能碾压，楚离手臂顿时咔嚓一声，骨骼破碎，整个人直接被那可怕的力道撞飞出去数百里。

　　“可恶。”楚离望着不远处的巨大星兽，脸色变得无比难看起来，这星兽的力量真是可怕，就算施展防御剑法卸掉不少力道，可剩余的力道依然是让他受伤。

　　哗～

　　不过这样的伤势，对于楚离而言，连轻伤都算不上，双臂瞬间便是回恢复过来。

　　“楚老弟，你没事吧？”唐青山的声音在楚离耳边响起。

　　“我没事。”楚离微微摇头，这样的伤势对于他而言，根本不算什么。

　　“这星兽有些难对付，那火焰，即便是我也不敢硬抗。”唐青山有些无奈道。

　　楚离微微点头，目光看向远处依然在燃烧的火焰，对于唐青山的说法，他也是极为认同，这怪异星兽的实力极为强大，便是一般的融神一重修行者，恐怕都得被他压制。

　　此时的星兽身上的伤势已经彻底的恢复过来，虽说星兽没有修行者那样滴血重生的能力，可当他们的恢复力达到一个极致之后，那可怕的恢复力，丝毫不弱于滴血重生的能力。

　　“楚老弟，我出手拖住他，你找机会抢了七彩朱雀石就逃。”唐青山传音道。

　　楚离微微点头，两人想要斩杀这星兽很难，只能采取这种办法。

　　嗖～

　　唐青山身形一闪，手中长刀不断挥动，一道道刀光，如同暴雨一般，疯狂过的朝着那怪异星兽倾泻而去。

　　怪异星兽面对着那袭来的凌厉刀光，却没有丝毫退避的意思，尖锐的利嘴不断挥动，巨大的双翅挥舞，竟是将那可怕的刀光尽数抵挡下来。

　　咻～

　　突然，一道红芒闪动。

　　那星兽已经吃亏过一次，这一次又岂会轻易上当，身形一闪，瞬间避开那爆射而来的飞刀。

　　“这么就容易被你避开，就不是血炼元兵了。”唐青山冷冷一笑，下一刻，那飞刀竟然倒飞回来。

　　噗～

　　飞刀划过，怪异星兽右边的翅膀上，顿时多了一个石磨大小的巨大血洞。

　　嗖～

　　与此同时，楚离身形一闪，冲向了七彩朱雀石。

　　“吼～”

　　怪异星兽怒吼一声，便要杀向楚离，可却被一旁的唐青山给拖住。

　　哗～

　　怪异星兽张口一道淡蓝色火焰喷出，只是这一次，却并非火海，显然那样的攻击，即便是怪异星兽也不可能长期施展。

　　一击逼退唐青山，怪异星兽双翅一震，朝楚离杀去，可惜，他似乎忘了，他的翅膀已经受伤，速度大减。

　　“拿到了！”

　　楚离手中一动，直接将那七彩朱雀石收取到储物戒指之中，下一刻，他身形一闪，便是朝着远处飞掠而去。

　　“吼～”身后，怪异星兽愤怒的怒吼着。


第660章 乌山的谋划

　　七彩朱雀石，乃是怪异星兽突破融神境的气契机，这些年来，它已经吞噬了近四分之一的七彩朱雀石，实力大增，若是将那七彩朱雀石，完整的吞噬，它的实力，必然能够踏入融神境。

　　星兽的灵智很低，他们只有生存的本能，同样，对于弱肉强食，他们比修行者更加的明白。实力，才是星兽保命的根本，如今他突破融神境的契机却是被修行者抢夺，它自然是无比的愤怒。

　　咻～

　　怪异星兽大口一张，无比炽热的气息从它口中涌动着，深蓝色的火焰，虽然只是拳头大小，却散发无比可怕的威势。

　　“这是……”感受到那可怕的威势，楚离立刻回头看出，立刻便是见到那怪异星兽口中的深蓝色火焰，他的脸色也是顿时大变。

　　即便是那深蓝色的火焰只有拳头那么大一点，可楚离却是感受到无比巨大的威胁，他好不怀疑，一旦被那可怕的深蓝色火焰击中，就算是他都得重伤甚至陨落。

　　“该死的，这星兽拼命了。”楚离脸色一沉，脚下连点，身形飞掠，逃，一定要逃出那深蓝色火焰的范围，否则就麻烦。

　　咻～

　　就在楚离逃窜的同时，那怪异星兽大口一张，拳头大小的深蓝色火焰，瞬间划过长空射向楚离。

　　“给我破！”

　　楚离手中长剑一震，剑光暴涨，化作巨大混沌漩涡旋转吞噬，朝着那火焰袭去。

　　“啪～”

　　混沌漩涡和那蓝色火焰轰击在一起，混沌漩涡不由一颤，下一刻，那火焰竟然是直接穿透那混沌漩涡，速度不减的朝着楚离爆射而去。

　　“该死的，竟然没用？”楚离脸色一沉，自己最强的攻击，居然都挡不住那深蓝色的火焰？

　　“只能用那一招了。”楚离神色间多了一丝无奈之色，下一刻，他的身形凭空消失，转瞬之间，已经是出现在千里之外，肉身穿梭空间。

　　即便是现在的楚离，施展肉身穿梭空间的手段，负担也是极大，肉身承受巨大的副作用。

　　那深蓝色火焰不断靠近，却在不断变小，在距离楚离百里之外，只剩下一点火星，最终消散不见。

　　“终于避开了。”楚离长长的呼出一口气，那火焰实在太过可怕了，他都只能逃走，根本不敢硬抗。

　　“嗯……”

　　突然，楚离的脸色一变，一个细微到极点的蓝色小点落在他的身上，下一刻，便是直接穿透他的皮肤，融入到他的身体之中。

　　“可恶，竟然还未彻底消散？”楚离大惊，那深蓝色的火焰，竟然并没有完全消散，剩下一个小点，可就是这个小点，竟然在他以为深蓝色火焰完全消散之后，融入到他的身体之中。

　　“啊～”

　　下一刻，楚离感觉自己的灵魂仿佛都燃烧了起来，那深蓝色的火焰，竟然有着灼烧灵魂的效果，仅仅只是一个小点，竟然都似乎要燃烧掉他的灵魂。

　　“不灭魂海！”

　　楚离的灵魂瞬间化作庞大的魂海，如今的他，灵魂化作海洋，虽然远远没有达到魂海的地步，可也不是当初那个小水潭可比，巨大的魂海抵挡着那深蓝色火星的燃烧。

　　时间缓慢的流逝，楚离每一刻，都承受着无比巨大的痛苦。

　　哗～

　　终于，也不知过去多久，那深蓝色的火星，才是彻底的消失。

　　“呼～”

　　楚离长长的呼出一口气，整个人，早已经是被汗水湿透，肉身和精神，都是疲惫到了极点。

　　“吼～”

　　远处，怪异星兽不甘的看了楚离一眼，巨大的身躯一闪，朝着远处掠去，施展那样的深蓝色火焰，即便是对那怪异星兽负担也是极大。一旦施展，它的实力，都会在短时间内陷入虚弱之中。

　　嗖～

　　下一刻，唐青山已经是赶到楚离身边。

　　“楚老弟，你没事吧？”唐青山连忙道。

　　“你说呢，那火焰能够燃烧灵魂。”楚离没好气道，灵魂之力损失一丝，对于修行者而言，都是巨大的损失，哪怕楚离拥有炼魂诀，可以壮大灵魂，可损失掉的灵魂却不能自然恢复，只能重新修炼壮大。

　　唐青山讪讪一笑，毕竟这可不是他第一次没拦住那怪异星兽，接连两次，都没能拦住怪异星兽，第一次还好，那样的伤势，楚离都不在意，可第二次灵魂损失，对楚离而言都是真正的受伤了。

　　“我需要一个地方恢复一下。”楚离开口道。

　　唐青山点点头，旋即两人便是在山脉之中寻了一个安全的地方，他则是为楚离护法起来，楚离也懒得耗费太多时间恢复，直接进入时空球恢复，毕竟时间流速不一样，在时空球内只需要很短时间，他就能彻底的恢复过来。

　　“楚老弟，这么快就恢复了？”楚离仅仅只是在那黑色圆球之中待了半个时辰的时间，便是出现在了唐青山身前。

　　楚离微微点头，虽然外界才过去半个时辰，实际上，他却已经恢复了五个时辰，除了损失的那点灵魂，精神和肉身都已经彻底的恢复过来。

　　“给！”

　　楚离将储物戒指交给唐青山。

　　“楚老弟，这七彩朱雀石，我可没脸要。”唐青山连忙摇头。

　　他两次没拦住那怪异星兽，害得楚离甚至灵魂都有所损失，这七彩朱雀石，他自然不好意思收下，毕竟那怪异星兽之所以离开，也是因为它最强一招，都没能奈何楚离，否则那怪异星兽绝对不会就此罢休。

　　毕竟即便是虚弱时期的怪异星兽，单论实力，恐怕都不必一般的破虚九重修行者弱。

　　“既然如此，那我就不客气。”楚离也不客气，直接收起了储物戒指，毕竟为了这块七彩朱雀石，他可是付出了不小的代价，收下这块七彩朱雀石，他也没有什么心理负担。

　　嗖～

　　接着两人，一路探索，也是遇到不少的宝物，并非所有宝物，都有星兽，一些宝物，甚至就那样生长在那里，修行者只需要直接出手，就能收取。

　　仅仅只是半天时间，两人的收获加起来，恐怕都接近十亿元晶了。

　　“难怪秘境一旦出现，都会吸引无数的修行者进入，这里简直遍地都是宝物。”楚离不禁感慨道。

　　这才半天，便是收获了不少对破虚境甚至融神境都有巨大用处的天材地宝，这些宝物，即便是以前的楚离，都没有，倒不是他缺元晶，而是很多宝物，根本没地方卖。毕竟这等对破虚境强者有极大用处，甚至融神境都需要的天材地宝，一般都是私下交易，换取自己需要的天材地宝。元晶，到了这个层次，他们几乎都不缺，用到元晶的地方也不多。

　　“那是自然，秘境本身就是宝地，不过这一处秘境不大，经过半天的探索，算上其他四只队伍，恐怕几个方向都探索的差不多，接下来就是一些隐秘的宝物，争斗也会变得激烈起来。”唐青山沉声道。

　　楚离微微点头，之前五个队伍，都是按照五个方向搜索，如今他们这个方向一些比较明显的宝物，都被他们收取的差不多，剩下都是一眼不容易发现的宝物，只能慢慢搜索。一旦各个方向都探索的差不多，恐怕就要进入其他方向探索，自然冲突争斗也就来了。

　　“天材地宝，没有人会嫌多。”楚离淡淡道。

　　唐青山微微点头，两人继续探索起来，仔细的搜寻着每一处，倒又是有了一些收获，其中不乏一些价值不错的天材地宝。

　　“轰～”

　　就在两人探索的时候，不远处突然传来一阵巨响，紧接着便是传来一阵激烈的打斗声。

　　嗖～嗖～

　　楚离和谭青山瞬间掠出，立刻瞧见不远处，两个队伍，正在厮杀，正是那两个破虚境层次的队伍。

　　看到这一幕，楚离和唐青山的脸色都是变得凝重起来，虽然已经预料到冲突争斗会爆发，不过发生如此之快，还是有些出乎两人的预料。

　　两个队伍之中，之前楚离见过的长青道人和乌山道人一方明显占据优势，很有便是将另外一个队伍压制，另外一个队伍，无奈之下只能放弃，毕竟只是争夺宝物，如果不是那种足以让他们疯狂的宝物，是不可能拼命争夺的。

　　“唐前辈，楚老弟。”长青道人也是发现了楚离两人，不由微微拱手。

　　长青道人一方倒也不怕唐青山，毕竟他们六人其中五人都是破虚九重的修为，就算是面对唐青山，也能抵挡一段时间。

　　这一点，不管是唐青山，还是长青道人，都很清楚这一点，所以双方只是微微点头，并没有爆发什么冲突。

　　嗖～

　　唐青山带着楚离，消失在了六人的视线之中。

　　“长青老弟，不过是一个融神一重中期的修行者，和他何必如此客气。”一旁的乌山道人看着离开的唐青山两人，不以为然道。

　　“我们之间现在没有什么冲突，自然没有必要将关系搞得太僵。”长青道人微微笑道。

　　“随你吧，反正我可告诉你，若是到时候和唐青山起了冲突，你可别留手，那破虚六重的修行者，身份应该不低，拿下他，唐青山也只能乖乖就范。”乌山淡淡道。

　　长青道人微微点了点头，继续道，“你通知了你师兄没？”

　　“已经通知了，放心吧，等他们从秘境出去，他们在秘境得到的，都是我们的。”乌山冷冷一笑。

　　长青道人不由满意的点头，虽然他们都立下天道誓言，关于秘境的消息不得泄露，可活了无数年的他们，早就知道，该如何规避这一点，乌山仅仅只是通知师兄来到附近区域，他师兄也不笨，立刻明白其中的关键。


第661章 异变突生

　　嗖～

　　天际中，楚离和唐青山飞掠而过。

　　“别看他们现在对我们很恭敬，我敢肯定，一旦离开秘境，他们恐怕就得对我们下手了。”唐青山淡淡道。

　　“不会吧？”楚离眉头不由一挑，他从长青道人和乌山道人身上并没有感到什么敌意。

　　“你太小瞧了他们，无尽虚空残酷的很，我们这些融神境本来就是横插一脚，他们又岂会甘愿将宝物让给我们？”唐青山撇了撇嘴。

　　楚离一怔，他此时才是发现，自己似乎小瞧了唐青山，毕竟是一位活了无数年的融神境强者，虽说他的实力不强，可同样是不知道经历了多少，才有现在的成就，又岂是平日表现出来那般和睦。

　　“怎么？”见楚离一直看着他，唐青山不由一愣。

　　“没什么，我只是发现，似乎现在才真正的认识唐老哥。”楚离感慨道。

　　唐青山闻言，不由一笑，道，“我只是比你活的更久，经历的更多，活了无尽岁月，都没死在修行路上的，没有一个是简单的人物。”

　　楚离微微点头，能够在充满危险的无尽虚空活下来，本身就是一种本事，就像是普通的散修，他们或许修为不算多高，可真要是一对一的厮杀，同等修为的宗门弟子，未必就是对方的对手。他们不知道经历了多少的生死厮杀，才能活下来。

　　“你也不必担心，就算他们有心对付我们，也绝对想不到，你的战力可不止破虚六重这么简单，到时候恐怕还得靠你才能破局。”唐青山笑着道。

　　楚离不置可否的点了点头，唐青山这等活了无数年的修行者，既然知道对方要对付，又岂会没有安排。

　　嗖～

　　两人身形一闪，便是没入到那山脉之中，继续搜寻宝物。

　　随着大量天材地宝被搜掠，爆发的冲突也是越来越多，甚至楚离两人都遇到前来抢夺的一只破虚境队伍，不过唐青山这个融神境修行者也不是白给的，直接轰碎对方三个修行者的肉身，逼得对方退走。

　　“哈哈……没想到这一株三色葵，竟然生长在如此隐蔽的石缝之中，要不是飞掠过悬崖，看到那一丝三色光华，恐怕都无法发现。”唐青山哈哈笑道。

　　这一株三色葵的确是生长的太过隐蔽，要知道这一片区域，都已经不只是一个队伍来过，可即便是几个队伍搜掠过，都没能没法那生长在石缝之中的三色葵，因为那缝隙实在太小，要不是两人路过的地方，刚好可以赶到一点三色光华。都不会想到这石缝之中，居然还生长着如此灵药。

　　“可惜这三色葵对融神境帮助不大，楚老弟我就不和你抢了。”唐青山淡淡道。

　　三色葵虽然珍贵，但对于融神境的修行者而言，作用已经不大，倒是对于破虚境的修行者有着不小的好处。三色葵，没一色，代表着一种能力，不但能够提升修为，壮大灵魂，还能强化肉身。在破虚境层次，算是极为珍贵的了。

　　“多谢老哥了。”楚离微微一笑，也不客气，这三色葵，正是他急需之物，自然不会和唐青山客气。

　　咻～

　　剑光一闪，直接将那石缝劈开，楚离轻易的便是拿到了三色葵。

　　嗖～

　　就在此时，不远处的山脉之色突然掠出两道人影。

　　“是他们。”

　　看到来人，唐青山和楚离的脸色都是微微一变，这两人正是他们一直没有遇到的血狼老祖和魔海道人。

　　“三色葵？”

　　魔海道人的目光落在楚离手中的三色葵上，眼中闪过一道亮光。

　　他一直停留在破虚境，不急着突破融神境，就是希望能够积累更多，不管是境界，还是灵魂，积累更多，将来踏入融神境，才能够走的更加顺畅。

　　这一次进入秘境之中，也是为了寻求机缘，若是能够寻找到对破虚境帮助极大的宝物，那他突破融神境的契机也就到来。

　　原本这一路之上，他和血狼道人也收获了不少的天材地宝，不少宝物，对他都有不小的帮助，可是这些天材地宝，往往都是对修行者一个方面有所帮助。或是提升修为，或是壮大灵魂，亦或者是增强肉身。作用都很单一，魔海道人眼界极高，自然有些看不上，可是此刻，却是被他发现了三色葵，这三色葵，单论一方面的效果，还真算不得特别珍贵，可三色葵珍贵的地方就在，它能够在三方面对修行者有所帮助。乃是一种极为全面的灵药，也正是因为三色葵极为全面，几乎破虚境的修行者都想得到，也就造成供不应求的局面，很难买到。

　　原本魔海道人都没想过，这一处秘境之中会出现三色葵，他都打算等这一次秘境之行结束之后，用自己得到的宝物，看能不能从其他修行者手中得到三色葵。

　　“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。”魔海道人眼中精芒闪动。

　　一旁的血狼道人见状，哪里还不明白魔海道人的想法，连忙传音道，“此时不宜动手，我估计唐青山已经通知天刀老祖，一旦动手，你的实力就会完全暴露了。”

　　魔海道人闻言，神色微微一变，顿时冷静下来，他们这一次进入秘境之中，可不是只有唐青山这一个对手，还有天刀老祖，没到关键时刻，血狼老祖并不想魔海道人暴露实力。

　　“楚离小友，那三色葵对我有巨大帮助，你若是愿意交给我，我愿意出三亿元晶，如何？”魔海道人显然并不愿意就此放弃三色葵，不由笑着开口道。

　　“三亿？”楚离闻言，不由笑了起来，三亿就想买三色葵，还真当他是破虚六重的修行者，有眼不识宝？

　　就算楚离不认识，难不成一旁的唐青山眼睛也出问题了，不知道三色葵的价值，楚离都不知道，这魔海道人，是怎么想到开出三亿中品元晶买下他手中的三色葵的。

　　“魔海道兄，我倒有一个不错的建议。”楚离开口道。

　　“楚离小友请讲，只要你愿意出让三色葵，价格方面，也不是不可以商量。”魔海道人闻言，面色一喜，还以为楚离有意出让三色葵，也不介意楚离如何称呼他。

　　“我身上，倒也勉强能够凑出四亿中品元晶，不如道兄卖我一朵三色葵，正好我有一好友，也需要三色葵。”楚离淡淡道。

　　“你……”

　　闻言，魔海道人不由大怒，什么时候，一个破虚六重的修行者，也敢出言讽刺他了。

　　“魔海，就算楚老弟不识宝物，还有我在，你开出这个价格，当我不存在吗？”唐青山冷哼一声，这魔海道人，也未免太过高傲了，真当自己是融神境修行者，连强买强卖都做的出来。

　　“你若是真想要，我替楚老弟做主，五十亿中品元晶。”唐青山冷冷道。

　　“五十亿中品元晶，你怎么不去抢？”魔海道人大怒道。

　　别说五十亿中品元晶他拿不出来，就算拿得出来，也不可能拿来购买三色葵，毕竟三色葵的价值，也就是十来二十亿左右，当然这是有人愿意卖掉，可实际上三色葵，根本没有人愿意卖掉，所以价格虽然在哪里，但没人买。融神境买来用处不大，破虚境修行者根本买不起。

　　“楚离小友，魔海道人还是很有诚意的，你若以愿意，价格方面可以商量……”一旁的血狼老祖道。

　　“血狼前辈，你我都清楚这三色葵的价值，你应该知道，这三色葵，我根本不可能出手。”楚离淡淡道。

　　进入秘境大家的收获都不小，三五亿元晶，谁拿不出来，相比之下，一些珍贵的天材地宝，才是可遇不可求，有元晶都买不到，往往都是以物易物。三色葵对于破虚境的修行者而言，价值有多大，他们都很清楚，想要拿出让楚离心动的天材地宝，恐怕都得是注意让融神境修行者心动的天材地宝，这个价值已经不合算了。毕竟三色葵在融神境眼中价值不大，别说花费十来亿元晶，就算三五亿，他们都得考虑一下。

　　嗖～

　　与此同时，远处两道人影飞掠而来，正是天刀老祖和姜元。

　　“我们走。”血狼老祖叹了一口气，和魔海道人身形一闪，消失在了天际之中。

　　“小子，我记住你了，那三色葵，我要定了。”一声冷笑在楚离耳边响起。

　　听到魔海道人的传音，楚离的眉头不由微微一皱，脸色也是沉了下来，显然那魔海道人，已经是盯上了他。

　　“青山老弟，楚离小友。”天刀老祖笑着道。

　　“有劳天刀兄赶来了。”唐青山开口道。

　　“你我早就约定，一旦遇到血狼老祖，就联手起来，你遇到危险，我自然应该赶来。”天刀老祖淡然一笑。

　　血狼老祖的实力最强，那魔海道人的实力也不差，单打独斗，他们两个队伍，谁也不是对方的对手，自然是要联合起来，否则被血狼道人给吃了，都不知道怎么回事。

　　“看两位一脸喜色，这一路上，只怕收获不小吧。”唐青山目光落在天刀老祖两人身上，不由笑着道。

　　“还行，略有一些收获罢了，你们的收获看来也不差，否则也不会被血狼他们盯上了。”天刀老祖微微一笑。

　　秘境本身危险不大，也就是一些自然形成的环境，可能伴随着一些危险，还有就是一些强大的星兽，除此之外，更大的危险则是来自修行者。天刀老祖的实力，本来就比唐青山略强，整个秘境之中，除了血狼老祖的队伍，其他人，根本无法威胁到他，他的收获，自然不会太差。

　　“不知道你们有没有觉得，这一处秘境诞生的天材地宝，似乎太多了一些？”唐青山突然道。

　　“太多了？”天刀老祖一怔。

　　“轰～”

　　就在此时，远处一声可怕的巨响传来，下一刻，方圆数万里的山脉，在众人的视线之中，直接被夷为平地。

　　嗖～嗖～

　　与此同时，两道狼狈的人影从那一片区域之中飞掠而出，正是之前离开的血狼老祖和魔海道人。


第662章 源兽

　　血狼老祖和魔海道人的实力都是不弱，血狼老祖乃是三人之中，实力最强的，魔海道人的实力，恐怕除了三个融神境的强者，就数他最强，可两人一个是融神境最强，一个是破虚境最强。这样的组合，竟然搞得如此狼狈！

　　看到这一幕，众人的脸色都是变得凝重起来。

　　之前那可怕的巨响，爆发的威能，即便是他们都感到心惊，这两人到底遇到了什么，居然如此狼狈？

　　“这秘境我们都探索的差不多了，根本没有什么地方遗漏，怎么可能有威胁到他们的存在？”天刀老祖面色凝重。

　　这秘境他们都探索了不止一次，便是血狼老祖和魔海道人出事的地方，他们也去过，可并没有遇到什么危险。

　　“难道有其他的融神境来了？”唐青山皱眉道。

　　这秘境之中，实力最强的星兽，也就是破虚巅峰层次而已，虽然对他们有些危险，可也不至于搞得如此狼狈，当初那守护七彩朱雀石的怪异星兽实力就不弱，可实际上，唐青山还是能够压制对方，只是那火焰有点麻烦罢了。

　　“不可能，那隐匿阵法，乃是我们联手不知，就算是融神境三重的修行者，也不可能悄无声息的进来。”天刀老祖微微摇头，为了防止其他强者在他们进入秘境之后到来，他们可是做了不少的隐匿手段，一般的融神三重修行者，都无法悄无声息破开他们的阵法。

　　一旦阵法被破解，或者被攻击，他们都能轻易察觉到，可是到现在，他们并没有发现阵法有丝毫的问题。

　　“该死的修行者，居然敢打扰本王睡觉。”那一片狼藉的山脉深处，一声怒吼传来。

　　“什么，有修行者？”

　　听到此话，楚离四人的脸色都是一变，他们进入秘境，根本就没想过这秘境之中，毕竟秘境之中的天材地宝都还在，若是有其他修行者先他们一步进入，这些天材地宝怎么可能保存下来？

　　进入秘境，发现诸多天材地宝，他们就知道，这秘境应该没有被人探索过才对，可现在，秘境之中居然还有其他修行者？

　　轰～

　　下一刻，那狼藉山脉一声巨响传来，紧接着，一道足有数百丈的庞然大物出现在了半空之中，那是一头巨大的青色生物。

　　那青色生物出现，四周的天地元气，竟然是围绕着他的身体流动，融入到他的身体之中，青色生物有些类似于龙驹，可却长着一个青色的独角。

　　仅仅只是站在那里，远隔十多万里，楚离等人，都能清晰的感觉到对方身上散发出来的可怕威势，这股威势强大无比，即便是远隔这么远，楚离都是感受到自己仿佛被那股威势压制着一般。

　　“这……”

　　楚离有些不敢置信，他的实力，就算是融神境的修行者近距离威势压迫，都不可能对他造成什么影响，可那独角青色生物，远隔十多万里，都能带着如此可怕的威势压迫。

　　这股威势压迫十分可怕，可楚离却是能够感觉到，那独角青色生物的实力，却并不算强，最多也就是和融神一重巅峰的样子。

　　“这是星兽？”姜元喃喃道。

　　无怪乎姜元有此感慨，毕竟妖兽修行者，早就化作人形，都很少使用本体，到了融神境还保持兽体的，恐怕也只有星兽。

　　“不是星兽，星兽灵智太低，根本不可能口吐人言。”唐青山微微摇头。

　　楚离暗暗点头，星兽的灵智都很低，即便是融神境也是一样，他们就像是实力强大的野兽而已，口吐人言，他都没听说过。

　　嗖～嗖～

　　血狼老祖和魔海道人朝着众人所在的方向逃窜过来。

　　“可恶，这两个家伙……”

　　天刀老祖和唐青山脸色都是变得难看起来，这血狼老祖朝着他们这里逃窜过来，若是那独角青色生物追杀过来，他们都只能被迫应战。

　　血狼老祖两人朝着他们的方向逃窜过来，分明是不安好心，众人的脸色自然是无比的难看起来。

　　“嗯？”

　　然而，出乎众人预料，那青色独角生物，却并没有追击两人的打算，那磨盘大小的双眸，仅仅只是盯着两人而已。

　　“嗖～”

　　下一刻，那独角青色生物，身形一闪，竟然是直接消失在了那狼藉的山脉之中。

　　“血狼，你这么做未免有些过分了。”天刀老祖面色不善道。

　　任谁被摆了一道，都不会有什么好脸色，何况被摆了一道的可不只是天刀老祖，还有唐青山，此时两人只是站在了同意阵线。

　　“两位道友，实在抱歉。”血狼老祖略带歉意道，“那家伙的实力其实并不强，以我们几人的实力，保命还是没问题的。”

　　“哼～”唐青山轻哼一声。

　　“唐道友若是不带这个累赘，自然不必担心。”一旁的魔海道人冷冷看着楚离，淡漠道。

　　“你这是什么意思？”楚离脸色一沉，自己可没招惹魔海道人，这魔海道人，却是针对起自己来，显然是因为之前三色葵的事情。

　　“一个破虚六重修行者，也跑来到秘境来，你说我是什么意思？”魔海道人冷冷一笑。

　　“魔海。”一旁的血狼老祖不由皱眉道，这魔海道人，在宗内的地位不敌，甚至不下于他，他也不好得罪，只是魔海实在太过骄傲，这样可使将天刀老祖和唐青山都得罪了。

　　魔海道人眉头微皱，不过却没有在说什么，只是看向楚离的目光之中，却满是不屑之色。

　　“血狼，你最好管好你的人，楚离是我好友，可不是他能呼来喝去的。”唐青山冷冷道。

　　血狼心中苦笑，他也知道，此时不意招惹天刀老祖和唐青山，只是魔海道人根本不是他能管的了。

　　“血狼，你们到底是怎么遇到那怪物的？”一旁的天刀老祖皱眉道。

　　那突然出现的独角青色怪物，实力不弱，连血狼老祖和魔海道人都是吃了亏，要不是那独角青色生物没有追击他们，恐怕他和唐青山都得被迫应战，能否保命都未可知。

　　“那不是怪物，是源兽。”血狼老祖苦笑道。

　　“什么？”

　　“源兽？”

　　天刀老祖和唐青山闻言，脸色顿时大变，一脸不敢置信的看着血狼老祖。

　　“我也希望我认错了，不过根据宗内的典籍记载，那应该就是源兽。”血狼老祖一脸苦涩道。

　　“该死的，这里怎么会出现源兽？”唐青山眉头微皱，脸色无比的难看起来。

　　不远处的天刀老祖脸色也是颇为的难看。

　　“这一处秘境并不大，怎么会出现源兽？”天刀老祖沉声道。

　　“源兽可不是根据秘境大小诞生的。”血狼老祖身旁，魔海道人淡淡道。

　　“师叔，什么是源兽？”姜元却是一脸不解的看着天刀老祖，为什么融神境的天刀老祖和唐青山听到源兽的名字，脸色都是极为的难看。要知道两人可是融神境的修行者，实力可不弱！

　　“唐老哥，这源兽到底有什么可怕，竟然让你们都谈之色变？”楚离也是好奇道。

　　源兽的名字，他还是第一次听说，在万象门内，也没有见过类似的记载，并不知道，源兽到底是什么。

　　“源兽，乃是生存在秘境之中的一种奇特生命，并非所有秘境都会诞生源兽，只有极少数的秘境会有源兽的存在，至于原因，谁也不知道，或许不朽道尊知道一些，关于源兽诞生的原因并没有记载。”天刀老祖淡淡道。

　　“之所以说源兽特殊，乃是因为，他们秘境本源孕育的出来，他们和秘境就是一体，哪怕是刚刚出生，至少都是融神境的实力。”唐青山皱眉道。

　　嘶～

　　此话一出，楚离和姜元都是倒吸一口气。

　　一出生，就是融神境的实力？

　　要知道普通修行者，可是修行无数年，才能有希望踏入融神境，出生就是融神境的实力，这也未免太可怕。要知道就算是天魔一族，成年之后，也仅仅只是堪比混元境，即便是如此，天魔一族都算是得天独厚的种族了。

　　然而和源兽相比，天魔一族就像是小孩一样，人家源兽一出生，就是融神境的实力。

　　“如果只是融神境的实力，也就罢了，关键是在秘境之中，源兽几乎是不死不灭的攻击，不管什么攻击，对他都无效，除非能够湮灭整个秘境。”天刀老祖苦笑道。

　　“攻击无效？”

　　楚离和姜元都是瞪大了眼睛，那源兽在秘境之中，岂不是无敌的存在？

　　“也不能说是无效，只是杀不死而已，除非湮灭秘境，否则都无法杀死源兽，因为他是秘境的本源诞生出来的生命，除非秘境本源湮灭，否则他就像是一个大河延伸的支流，不管你怎么取水，那大河没有干涸，支流的水就不会干涸。”血狼老祖沉吟道。

　　楚离脸色微变，虽然源兽并非不死的存在，可依托秘境，想要杀他，几乎是不可能的事情。

　　“想要湮灭秘境，至少也得不朽道尊层次的实力才有可能。”血狼老祖继续道，“虽然源兽几乎是不死的存在，但他们正面厮杀的手段，未必有多强。之前我们遇到的源兽实力应该只有融神一重巅峰的样子，不过依托秘境，他可以发挥出融神一重极限的战力来，加上几乎不死不灭的身体，融神二重的修行者，也不敢和他硬拼。”

　　话虽如此，可众人都是明白，那源兽依托秘境，时刻都能保持巅峰战力，不惧任何攻击，因为这些攻击都无法杀死他。面对着一个不会死的对手，别说对方的实力比他们还强一些，就算比他们弱，血狼老祖两人也不敢和对方拼消耗，因为他们根本耗不过对方。

　　“另外，你们刚才应该感觉到了，源兽可以借助秘境本源战斗，破虚镜层次的修行者，会受到一定的压制，这一点，和小世界有些类似，不过却是源兽借助秘境本源的能力。”血狼老祖开口道。

　　竟然是这样！

　　楚离之前就奇怪，那独角青色生物的实力分明只是融神一重，可远隔十多万里，都能对他有所压制，却是对方借助了秘境的本源。


第663章 各凭运气

　　楚离此时也是有些明白，为何血狼老祖和魔海道人的实力都不弱，而是面对那源兽，却搞得十分狼狈，只能狼狈而逃。

　　这源兽的实力虽然不算多强，可是在这秘境之中，别说血狼老祖，就算换做一个融神三四重的修行者，也得头疼。

　　“不过这种压制乃是根据源兽本身的实力形成，所以破虚境的修行者会被压制，而我们融神境几乎不会受到影响。”血狼老祖淡淡道。

　　那源兽的实力，也就是融神一重的样子，若是在外界，血狼老祖还真不怕他，也就是在这秘境之中，源兽一开始就立于不败之地。

　　“既然源兽如此厉害，我们不招惹他就是了，看他的样子，似乎没有追杀我们的意思。”姜元沉声道。

　　的确，之前血狼老祖两人逃走，那源兽都没有追杀，他们不过是进入秘境寻宝，自然没有必要招惹这样一个敌人。须知那源兽可不是星兽，乃是有着自己意识的生物，可以说和修行者根本没有区别。加上在秘境之中立于不败之地，招惹这样的存在，那简直就是找死。

　　“老夫说了这么多，要是仅仅只是避开源兽，也未免太浪费我的时间了。”血狼老祖冷冷一笑。

　　“两位，考虑得如何？这样的机会可不是什么时候都有。”血狼老祖看向天刀老祖和唐青山道。

　　“唐老哥？”楚离却是有些不解的看着唐青山，他并没有听出血狼老祖话中的意思。

　　“能够诞生源兽的秘境很少，可同样的，一旦诞生出源兽，那就说明，源兽所在的区域有重宝。哪怕是最差的宝物，都注意让融神境修行者心动疯狂。”唐青山沉声道。

　　楚离连源兽都是第一次听说，自然不知道，诞生源兽的秘境，居然还有重宝，难怪之前那源兽没有追杀血狼两人，恐怕不是因为不想杀两人，而是在守护那重宝，才没有追杀两人。

　　“这源兽诞生的时间应该不长，仅仅只是融神一重的修为，错过了这一次，重宝可就和我们无缘了。”血狼老祖看向两人，继续道，“以我们三人的实力，联手之下，虽然未必是那源兽的对手，可短时间内拖住源兽还是能做到的。”

　　对此，天刀老祖和唐青山倒是没有反驳，正如血狼老祖所言，三人的实力，短时间内拖住那源兽，还是没有问题的，毕竟他们都是融神一重的修行者，源兽借助秘境本源，都无法对他们有所压制。

　　“宝物怎么分配？”天刀老祖沉吟片刻后，才是开口道。

　　“我们三人拖住源兽，魔海他们三人去寻找宝物，各凭本事如何？”血狼老祖笑着道。

　　“各凭本事？”唐青山冷冷一笑，一脸不以为然，便是一旁的天刀老祖也是皱着眉头，显然对于这个分配方案并不赞同。

　　毕竟魔海道人的实力摆在那里，楚离和姜元联手都未必是对手，各凭本事，那岂不是珍贵的宝物，都到了魔海道人的手里？他们白忙一场？

　　要知道，在这秘境之中，源兽的实力时刻保持在巅峰，还不死不灭，就算他们三人联手，恐怕都不是对手，说不定还有危险，冒着如此巨大的危险，结果什么宝物都得不到。天刀老祖和唐青山怎么可能同意！

　　“那你们想怎么分配？”血狼老祖沉声道，这个分配方案他也预料到两人不会同意，怪只怪他们自己，魔海道人太过高傲，早早的暴露了自己的实力，以至于天刀老祖和唐青山都是极为的忌惮他，怎么可能同意这样的分配方案。

　　“各凭运气，一旦谁得到，其他修行者不得再出手抢夺。”唐青山和天刀老祖相视一眼，旋即开口道。

　　“不错，各凭运气。”天刀老祖点头道。

　　“各凭运气？”血狼老祖眉头微皱，各凭运气，他们这边的确是要吃亏一些，不过也不是没有优势，毕竟魔海道人的实力摆在那里，就算是同时发现一件宝物，他也相信，最先到手的一定是魔海道人。

　　“好，就各凭运气。”血狼老祖点点头。

　　这个方案，他也能接受，毕竟他们还是占据着一些优势，只是优势没有那么大而已。

　　三人都清楚，一旦太过压迫对方，对方根本不可能同意，毕竟谁也不想白忙一场，到头来什么都得不到。

　　当即六人便是立下天道誓言，在秘境之中不得在对其中任何一人出手，至于离开秘境后，显然众人都不会立下这种誓言。

　　“待会我们三人一起出手，将那源兽引出来，因为源兽能够借助秘境本源压制破虚境层次的修行者，所以魔海你们三人在我们出手引开源兽之后，在进入那一片区域搜寻。一旦我们抵挡不住源兽，就会立刻传音给你们，速速逃走。”血狼老祖面色凝重道。

　　楚离三人都是郑重的点了点头，他们都是无比的清楚，那源兽的可怕，一旦源兽朝着他们杀来，若是不能及时逃走，面对着那可怕的源兽，他们恐怕都有巨大的陨落危险。

　　“另外，我要提醒两位一点，灵魂攻击，对源兽无效。”血狼老祖看向唐青山两人，突然开口道。

　　“灵魂攻击无效？”唐青山和天刀老祖闻言，都是一愣，显然对于这一点，他们并不知道。

　　“源兽的灵魂和秘境本源是一体，所以灵魂攻击根本没用。”血狼老祖解释道。

　　唐青山二人微微点头，不过看向血狼老祖的目光之中多了一丝不一样的神采，他们对于源兽的了解也不多，毕竟能够诞生源兽的秘境本来就不多，留下的记载也很少。不过血狼老祖明显对于源兽十分的了解，显然对方的来历不会简单，宗内应该有着和源兽厮杀的记载，否则根本不可能如此清楚！

　　“这个血狼老祖的来历，只怕不简单。”楚离同样是想到了这一点，不过却并没有太过在意，在无尽虚空，背景反而不是特别重要，毕竟修行者都是来自不同的大世界，自身实力才是闯荡无尽虚空的根本。

　　不像在大世界，若是出身某个强大的势力，其他修行者面对的时候，都得小心一些，不敢做的太过。可是在无尽虚空，根本没有这种担心，万象老祖的两位亲传弟子，便是死在无尽虚空的。

　　嗖～嗖～

　　下一刻，血狼老祖三人，朝着那源兽所在的区域飞掠过去。

　　“可恶的修行者，居然还敢来。”

　　大地之下传来一声怒吼，下一刻，那青色独角生物便是冲了出来，显然接二连三被打扰，那青色独角生物，也是有些发怒了。

　　“动手！”

　　血狼老祖低喝一声，手中长刀一抖，化作可怕的血色刀光，狠狠的劈向青色独角生物，与此同时，一旁的天刀老祖和唐青山，也是同时动手。

　　顿时，可怕的威能朝着那青色独角生物劈了过去。

　　“你们这些修行者，简直就是自寻死路。”青色独角生物低吼一声，四肢猛地一踏，一道狂暴的威能逸散，青色独角涌动着一股可怕的威能。

　　哗～

　　下一刻，三道青芒爆射而出，瞬间便是抵挡住了血狼老祖三人的攻击。

　　“撤！”

　　血狼老祖立刻传音，他们只是引开青色独角生物，根本不是要和对方硬碰厮杀，硬碰厮杀，面对着杀不死的源兽，便是融神三四重的强者都得头疼，更加别说他们。

　　“该死的修行者，休想逃走。”

　　青色独角生物怒吼一声，便是朝着三人追杀过去，血狼老祖三人也不敢将那源兽引的太远，只能一路且战且退，缓慢的引开，近十个呼吸的时间，才将源兽引开数万里，到达那一片狼藉山脉的外围。

　　而此时，早已经是得到传音的楚离三人，则是悄然的朝着那狼藉的山脉赶了过去。

　　“轰～轰～”

　　天际之上，爆发出阵阵可怕巨响，也是惊动了远处正在探索其他区域的另外两个队伍。

　　嗖～嗖～

　　两个队伍的修行者飞掠而出，很快便是看到了远处正在厮杀的三人一兽。

　　“星兽？融神境的星兽？”看到这一幕，乌山道人不由一愣。

　　探索这一片秘境这么长的时间，他们都没能发现着融神境的星兽，他们本能的都觉得没有融神境的星兽，没想到此刻竟然见到了。

　　嗖～嗖～

　　楚离三人的速度极快，仅仅只是几个呼吸，便是来到了那一片狼藉的山脉之中。

　　“该死的修行者，真是狡猾。”青色独角生物乃是秘境本源诞生而来，对于秘境本源都能运用，在楚离三人靠近他的修行之地时，他第一时间便是发觉了。

　　“给我滚开。”

　　青色独角生物怒吼一声，一道道青色光华从他头上的独角爆发而出，每一道青色光芒，都堪比融神境一重修行者的全力一击，威势无比可怕。

　　“口吐人言，这不是星兽？难道是妖兽修行者？”

　　听到那青色独角生物竟然能够口吐人言，长青道人一行人都是一愣，星兽的灵智仅仅只是如同野兽一般，自然无法有这样的智慧，更加别说是口吐人言了。

　　“不好，这源兽发狂了，一定要拖住他。”血狼老祖急忙传音道。

　　闻言，天刀老祖和唐青山神色也是立刻变得凝重起来，两人也是再无保留，全力爆发出手。

　　“吼～”

　　血狼老祖嘴里突然传来一阵怒吼，下一刻，他的身体直接化作一道足有数百丈大小的巨大血狼。这血狼老祖乃是妖兽修行者，本体来时双瞳血狼，血脉极为纯正，因此才能踏入融神境，一旦化作本体厮杀，他的实力也有不小的提升。


第664章 地底巢穴

　　巨大的双瞳血狼散发着无比可怕的威势，狼爪挥动，带着一种奇特的玄奥，轰击在那青色独角生物的身上。

　　“轰～”

　　一声巨响，血肉横飞。

　　然而，下一刻，诡异无比的一幕，却是出现了，那飞散的血肉彻底消散，天地元气流转，源兽身上的伤势瞬间便是回复过来。

　　身处秘境，源兽就仿佛是水杯中的水，不管怎么搅动，只要水没有离开水杯，水的总量是不会变的。轰碎源兽的肉身，那些血肉会回归本源，而秘境本源则会瞬间恢复源兽的身体。

　　不管是灵魂，还是肉身，源兽在秘境之中，就是不死不灭的存在。

　　对于这一点，血狼老祖三人早有预料，他们的目的，只是缠住源兽，好让楚离三人有足够的时间寻找宝物。

　　咻～

　　刀光涌动，不断的劈向那源兽，巨大双瞳血狼也在疯狂的攻击，可任凭三人如何攻击，那源兽都没有丝毫受伤的迹象。

　　“这血狼老祖果然是妖兽修行者。”

　　楚离眼中闪过一道精芒，实际上在听到血狼老祖这个名字的时候，他就有些怀疑血狼老祖并不是人类修行者，毕竟血狼乃是一种妖兽，很少有人类修行者会血狼为称呼。

　　双瞳血狼乃是血狼之中的极为强大的存在，其血脉可不是傲阳那样拥有一丝真龙血脉的妖兽可比。

　　化作血狼本体，血狼老祖实力大增，三人虽然奈何不得那源兽，可却成功的缠住了源兽。不过源兽的实力时刻都保持在巅峰，三人这般疯狂的厮杀，却是无法持久。

　　嗖～嗖～

　　楚离三人身形闪动，瞬间便是来到了那狼藉的山脉之中。

　　“竟然能够跟上我们的速度？”魔海道人不由看了楚离一眼，姜元能够跟上他，他倒是没有感到太过奇怪，毕竟两人的修为都差不多，魔海道人并不擅长速度，可楚离一个破虚六重的修行者，竟然也能跟上他，却是让他感到有些吃惊。

　　“肉身功法？”看着楚离身上的奇异魔纹，感受到那肉身之上散发而出的威势，姜元眼中颇为不屑。

　　肉身功法，除非极为特殊的功法，实则对修行者的实力提升并不大，到了他们这个层次，都很明白，境界才是关键，不会太过追求力量的提升。

　　哗～

　　三人身形一闪，朝着是三个方向搜索起来。

　　强大的灵识扫荡着四周的废墟，恐怕的元力激荡，不断横扫，时间有限，他们根本不可能如同之前寻找宝物那般一一寻找，宝物最大的特点就是不凡，一般的元力冲击，根本无法伤害到那些天材地宝。相反，泥土草木，则是没有这样的抵挡能力，所以只要不被元力冲击溃散的，就有可能宝物。

　　远处，正在观战的长青道人和乌山道人相视一眼。

　　“长青兄，看来他们是发现了一处宝地。”乌山道人沉声道。

　　长青道人微微点头，血狼老祖三人联手缠住那青色独角生物，楚离三人则是进入那一片狼藉的山脉搜寻，显然在那一片山脉之中，有足以让三人心动的宝物。

　　“只剩下魔海三人，以我们的实力，根本不必怕他们，我们也去，这可是难得机会，但靠着我们自己，根本无法缠住那青色独角生物。”长青道人沉声道。

　　闻言，乌山不由点了点头，一旁的另外四名修行者，也是露出了激动之色。

　　若是平时血狼老祖三人联手，他们恐怕得有多远走多远，甚至都不敢靠近，没办法，三位融神境联手，实力实在太过可怕，他们连反抗的机会都没有更加别说是横叉一脚了。不过此时血狼老祖三人拖住那青色独角生物，只剩下楚离三人，三个破虚境的修行者，他们还真不放在眼中，就算魔海道人的实力不弱又如何，他们六人联手，可是足以抵挡融神境的修行者！

　　嗖～嗖～

　　下一刻，六道人影便是化作六道残影，朝着那狼藉山脉飞掠而去。

　　而另外一位方向的破虚境队伍看到这一幕，也是没有在犹豫，直接冲了过去，机会难得，他们都猜到那狼藉山脉之中有宝物，自然不会错过这样的机会。

　　“可恶，我早就知道这些家伙不会放过这样的好机会！”血狼老祖看到这一幕，眼中不由闪过一道戾气。

　　虽然三人都想到一旦和源兽厮杀，另外两个队伍，也会发现，不过他们别无选择，因为如果不抓紧时间出手，两位两个队伍，迟早也会发现那狼藉山脉不同寻找。反正对方都会发现，还不如早点出手，等他们反应过来的时候，楚离三人已经占据了先机。

　　“以魔海的实力，只要不是面对两个破虚境队伍的围攻都能抵挡。”血狼老祖并不怎么担心，魔海道人的实力可不弱，就算是一个破虚境的队伍也无法拿下他。

　　至于姜元和楚离，血狼老祖根本没有在意，毕竟彼此都是竞争关系，相反他更加愿意宝物落在长青道人等人的手中，到时候，他反而能够出手抢夺。

　　而不远处的天刀老祖和唐青山，同样没有丝毫的担心，因为早在长青道人出现的时候，两人便是商议过，一旦遇到危险，楚离和姜元联手，当然这中间，唐青山也是将楚离的实力道了出来。毕竟姜元可是破虚九重的修行者，若是楚离的实力太弱，不但没有什么帮助，反而会拖累对方。

　　“这些家伙还真出手了。”看着掠来的长青道人等人，楚离并没有担心，他的实力可不是表面这么简单，在破虚境他不惧任何，强大的肉身，让他即便是面对融神境层次的强者，也能保命。

　　虽然不怎么担心，不过楚离还是加快扫荡的速度，灵识探查，元力横扫，一些奇特的矿石，直接被楚离收入储物戒指，这些宝物，他甚至都懒得查看，因为根本没有那么多的时间，让他看清楚这些天材地宝到底是什么。

　　“可恶的修行者！”

　　青色独角生物怒吼着，身为源兽，他们得天独厚，刚刚出生都是融神境的实力，对于这些修行者，自然瞧不上眼，在他们看来，这些修行者，不过是一些弱小的生灵罢了。他们才是的天地钟爱的生灵，可如今，就是这些在他心中看不起的生灵，居然缠住他，扫荡着他的宝物。

　　“死～死～”

　　青色独角生物怒吼着，疯狂的攻击着血狼老祖三人，完全不理会三人的攻击。

　　源兽发怒，根本不理会攻击，顿时三人的压力也是大增。

　　“最坏的情况出现了。”唐青山苦笑。

　　虽然他们攻击无法杀死源兽，可源兽毕竟是血肉生灵，受伤依然会疼，可现在源兽根本不理会伤痛，只是疯狂的攻击。

　　他们可不是源兽，一旦受伤，就得消耗元力，来自灵魂来恢复，实力都会受到影响。

　　“通知他们快点，我们最多在缠住半盏茶左右的时间。”天刀老祖开口道。

　　血狼老祖巨大的狼头点点头，他虽然化作本体，实力有所提升，可相应的，本体太大，导致他更加容易受到源兽的攻击。

　　三人之中，他绝对是受伤最多的一个，好在他修为深厚，又是妖兽修行者，本身的肉身就极强，倒也能够承受。

　　不过这样的厮杀，三人的消耗都是极大，一旦他们的实力有所下降，源兽很快就会占据上风，差距越来越大，直到他们三人拦不住源兽。

　　数十万里的距离，对于破虚九重的修行者而言，也就十个呼吸的左右的时间，十个呼吸的时间，对于长青等人而言，却是无比的漫长。

　　因为楚离三人扫荡的速度明显加快，仅仅五六个呼吸的时间，那数万里防御的狼藉山脉，竟然是被三人探索了四分之一左右，一件件天材地宝，被他们收取。

　　“快，快！”

　　一行人全力催动这元力，疯狂的赶路。

　　“只能坚持半盏茶的时间？”楚离接到唐青山的传音，脸色顿时一变。身形一闪，一路飞掠，不断扫荡，而与此同时，另外两个方向的姜元和魔海道人也是加快了速度，若是从半空看，就能发现，三人竟然是朝着一个方向飞掠。

　　而在那个方向的中心，有着一个数千丈的大坑，而这个大坑，正是那青色独角生物冲出来的地方，之前那青色独角生物，便是在那大坑之中沉睡。

　　因此几人都想相信，那最为珍贵的宝物，就在那大坑之中。

　　嗖～嗖～

　　万里距离，仅仅只是一个呼吸的时间，三人便是直接冲进了那千丈大坑之中。

　　大坑不知有多深，三人足足飞掠两个呼吸的时间，才是到了那大坑的地步。

　　“这是……”

　　看着眼前大坑之中如同小型蜂巢一般的洞穴，楚离三人的脸色也是微微一变。

　　“这下麻烦了。”

　　三人的脸色都是有些难看起来，这个蜂巢少说也有几十处入口，想要完全探索，可不是那么容易。

　　“毁掉他！”

　　魔海道人直接开口道。

　　“毁掉？”

　　姜元和楚离脸色都是微微一变，这可是那源兽的老巢，若是毁掉，那源兽非得发疯不可，而且老巢之中只怕有不少的宝物，就这样毁掉，他们恐怕能够得到的宝物也不会多。

　　“时间来不及了，只能毁掉。”楚离眉头一挑，有些无奈，虽然不喜欢魔海道人这个人，但不得不说，对方的决定是正确的，毕竟长青道人也在赶来，到时候争夺的修行者，只怕更多。

　　咻～

　　当即三人便是直接出手，刀光剑光顿时朝着那巢穴轰击过去。

　　噗～噗～

　　然而，那刀光剑光蕴含的可怕威能落入巢穴之中，却如同石沉大海，别说破坏巢穴，甚至连半点涟漪都没能泛起。

　　“这……”

　　就看到这一幕，三人的脸色顿时一沉，显然这巢穴并不是简单开凿出来那么简单，别说他们，恐怕融神境的修行者来了，都无法毁掉这一处巢穴。

　　嗖～

　　既然毁不掉，楚离三人也没有犹豫，直接冲向了巢穴，抓紧时间搜掠宝物。


第665章 本源之地

　　三人都很清楚时间不多，自然是要抓紧一切时间，身形一闪，便是直接消失在巢穴之中。

　　“可恶的修行者，竟然敢闯入本源之地。”

　　青色独角生物顿时感觉到，有三个修行者闯入他的老巢，本源之地中，那可是他平日修行之地，放着他平时在秘境收集的一些宝物，乃是他最为珍贵的地方。之前不追杀血狼老祖，便是因为他不想离开本源之地。

　　“本源之地？”

　　天刀老祖和唐青山都是一愣，他们对于源兽都了解极少，毕竟他们两人的宗门，都不算多强，在一个大世界算是比较强的，可是在这附近几个大世界，他们的宗门，都只能算是一般，知道的隐秘，自然很少。

　　“本源之地是什么地方？”两人连忙传音给血狼老祖，血狼老祖的来历最为神秘，对于源兽和秘境似乎也了解极多，他们不知道本源之地是什么地方，可说不定血狼老祖知道。

　　“我也不知道那是什么地方，不过我知道，我们必须全力拖住他，因为我已经无法给魔海他们传音了。”血狼老祖一脸苦笑道。

　　此话一出，唐青山和天刀老祖的脸色都是一变，他们也是立刻尝试传音给楚离和姜元，却是发现，根本无法确定两人的位置。要知道融神境的实力强大，他们传音数十万里，都是极为正常的。可楚离等人进入那本源之地后，他们竟然都无法传音了？

　　“传信令符。”天刀老祖急忙道。

　　“没用。”唐青山冷冷道。

　　在传音无法使用的时候，他第一时间，就尝试给楚离传信，可惜，楚离却并没有回信，显然那个所谓的本源之地，连传信令符都无法传送信息过去。

　　“该死的，难道是另外一处空间？”

　　天刀老祖脸色铁青，他们都是活了无数年的修行者，自然是知道，强者完全可以在空间夹层之中开辟出另外一个空间来，而这个空间，外界不管是传音还是传信，都无法传过去。就像当初寂灭大世界的遗迹，哪怕是六焱公子等人追杀楚离，也只能在外域依靠传信令符或者传音，然后派遣在遗迹附近的修行者进出遗迹通知外界的修行者，因为遗迹的屏障内外，根本无法传递信息，只能依靠人力传递。

　　“刚才我们已经传音给他们三人，说是能够拖住半盏茶，所以不管如何，我们都得拖住半盏茶的时间。”血狼老祖冷冷道。

　　唐青山和天刀老祖闻言，都是点了点头，现在已经无法传递信息进去，他们必须进最大可能，拖住更多的时间，否则一旦被源兽杀回去，楚离三人根本抵挡不住。

　　若是普通的修行者，他们尽了力，也就算了，关键是楚离三人的来历都是不差，那魔海道人身份不下于血狼老祖，要是出了什么事情，他也不好交代。姜元虽然只是天刀老祖的师侄，可却是注定踏入融神境的修行者，将来的成就恐怕还在天刀老祖之上，金刀门都是极为的重视。若是出了什么事，天刀老祖不但不好对宗门交代，对自己的师兄，也不好交代，毕竟来的时候，他可是说过没什么危险的！

　　至于唐青山就更加不必说了，他和楚离一起离开，要是出了什么事情，万象老祖一查就知道，原本是想交好楚离，可如果楚离出事，别说他，搞不好连清风楼都有麻烦。

　　“全力出手，拖住他，我们现在唯一能做的就是这一点了。”血狼老祖苦笑一声，神色间尽是无奈之色。

　　秘境冒出源兽，虽然有些出乎预料，好在这源兽实力不强，谁知道突然来了一个什么本源之地，连信息都无法传递，这可是把他们都吓住了。

　　三人一边缠住那源兽，一边吸收炼化丹药，毕竟需要长时间坐镇，只有炼化丹药，才能保证他们的元力能够经受住如此巨大的消耗。

　　……

　　哗～

　　进入那蜂巢，三人自觉眼前的景物变换，整个巢穴，呈现出一种无比自然的味道。

　　“好奇妙的感觉。”姜元突然开口道。

　　仅仅只是进入这巢穴之中，他们便是感受到，一切道，都是变得无比的清晰，仿佛就在身边，触手可及，只要愿意，就能直接触摸到那道的存在。

　　“好神奇的地方，若是在这里参悟，不出十年，我恐怕就能悟出完整的防御之道。”楚离心中也是惊叹不已，身处这巢穴的感觉，就仿佛回到了道的海洋，在这里，可以清晰无比的感受到道的存在。

　　“这种道的清晰感，虽然没有混沌金莲那般强烈，可效果甚至都在那七彩蒲团之上，实在太神奇了。”楚离暗暗道。

　　这巢穴，就仿佛是道之本源，只要稍微感觉一下，就能察觉到道的存在。

　　“不好。”

　　就在此时，魔海道人的脸色却是猛地一变。

　　“怎么了？”闻言，姜元和楚离都是看向了魔海道人。

　　“这里无法传递信息出去，外界的信息也传递不进来。”魔海道人急忙道。

　　什么？

　　听到此话，两人的脸色都是一变，无法得知外界的消息，他们就无法和血狼老祖等人联系，自然也就不知道什么时候该撤退。

　　“三位前辈曾经说过能够抵挡半盏茶的时间，不管到时候如何，半盏茶之内，我们必须回来。”楚离沉声道。

　　姜元点了点头，那源兽的强大，他们可是感受到过，三位融神境的强者联手，都奈何不得对方。他们面对那源兽，还得被压制，实力有所降低，自然更加不是对手。

　　一旁的魔海道人虽然没有说些什么，不过看他的样子，显然也是明白，他们三人根本不是源兽的对手，一旦源兽摆脱血狼三人的纠缠，那他们就危险了。

　　嗖～

　　下一刻，三道人影闪动，钻入三个蜂孔之中，各自搜寻起来。

　　嗖～

　　嗖～

　　楚离一路飞掠，一路所过之处，见到的宝物，一件都不放过。

　　哗～

　　这样疯狂的扫荡，也不知道扫荡了几个蜂孔，很快楚离便是来到一处巨大的蜂孔之中，那巨大的蜂孔内，竟然空无一物，地面上，是一块巨大的五彩宝石。

　　“嗯……这宝石……”楚离踏上那宝石，立刻感觉到，四周的道，似乎变得更加清晰来。

　　“这宝石竟然是类似于蒲团的存在。”楚离心中一惊，这巨大的五彩宝石，恐怕都得有数十丈大小，整个镶嵌在蜂孔地面之上。

　　“镶嵌的太紧了，就仿佛是自然形成一般，根本无法移动。”楚离尝试收取那五彩宝石，却根本无法收取，这宝石，就像是生长在地面一般，根本无法移动，想要收取，除非将整个蜂巢都收取走。

　　“这里应该是那源兽平日修炼的地方，这源兽和修行者似乎并没有什么不同。”楚离暗暗道。

　　源兽显然也是需要修炼的，只是再这样的地方修炼，楚离都不敢想象，源兽的修行速度到底有多快。这蜂巢悟道的效果虽然不如混沌金莲，可也比七彩蒲团效果好，加上那五彩宝石辅助悟道，悟道的效果可想而知。

　　“嗯？”

　　楚离正要离开，突然发现，那五彩宝石中心，一块拳头大小的透明晶体似乎整个镶嵌在那五彩宝石上一样。

　　因为那晶体直接镶嵌在五彩宝石上，一开始，楚离都没发现，直到准备离开的时候，才是因为角度的问题，发现那透明晶体的存在。

　　嗖～

　　楚离身形一闪，便是起来到那透明晶体前。

　　“这晶体……”靠近那晶体，楚离却是发现，这晶体似乎蕴含着九种不同的色彩，可是再仔细一看，又仿佛只是一块普通的透明晶体。

　　“这晶体颇为奇异，能够镶嵌在五彩宝石中，必定不凡，五彩宝石带不走，这晶体说不定能取出来。”楚离眼中闪过一道精芒。

　　咻～

　　长剑一震，楚离全力催动体内的元力，凌厉的剑光直接刺向那透明晶体附近。

　　“砰～”

　　剑光落下，火星四溅，竟然只是在那五彩宝石之上留下一道白印而已，连一丝五彩宝石的碎片都没能轰下。

　　“好坚硬的宝石。”楚离心惊不已，这五彩宝石也未免太过坚硬，自己全力一剑，恐怕都能轻易轰碎元兵，却连镶嵌那透明晶体的边缘的五彩宝石都无法轰碎。

　　“如果我最强一招，都奈何不得这五彩宝石，那就只能放弃了。”楚离直接变换战斗形态，剑光一闪，化作一道混沌漩涡，直接冲向那透明晶体四周。

　　“砰～”

　　剑光落下，火星四溅，几片指甲盖大小的五彩宝石碎片飞溅开来。

　　“有机会！”

　　看到这一幕，楚离心中不由一喜。

　　只要能够轰碎那透明晶体四周的五彩宝石，那就有机会带走那透明晶体。

　　想到这里，楚离没有再犹豫，不断的出手，轰击着那透明晶体的四周，不断的有五彩宝石碎片碎裂开来，这些碎片，楚离也没有放过，这五彩宝石，可是有着悟道的效果，哪怕是很小一块，都是极为的珍贵。

　　不断的轰击，十多个呼吸过去，才将那透明晶体四周的五彩宝石轰开，而他得到的五彩宝石碎片，最大的一块，也只有半个巴掌大小。

　　直接服下几枚恢复元力的丹药，楚离开始尝试着将那透明晶体取出，或许是因为之前的轰击，整个透明晶体明显没有镶嵌得如同之前那般紧，楚离直接发力，便是将那透明晶体取了出来。

　　“似乎也没有什么特殊？”看着手中的透明晶体，楚离发现，这晶体，似乎并没有奇特的地方。

　　“希望我浪费十多个呼吸的时间，得到的不会是一件比较坚硬的晶体吧。”楚离苦笑一声，半盏茶的时间并不长，浪费十多个呼吸，收取一件宝物，已经算是很长的时间了。

　　“看来我们的运气不错，已经有人帮我们先收取了宝物。”就在此时，不远处一道浑厚的声音传来。


第666章 愤怒的乌山

　　听到这略显熟悉的声音，楚离回头一看，只见不知何时，乌山道人和长青道人已经到来，在他们身边还有一位破虚八重巅峰的修行者。

　　原本乌山道人的队伍一共六人，不过进入巢穴之后，他们便是分成了两个小队，在他们看来，三个人就足以应付姜元和魔海道人这样的修行者。即便不敌，保命却也没有问题，这蜂巢一般的巢穴，探索的人越多自然越好，毕竟他们比楚离三人后来，若是在慢慢探索，恐怕什么宝物都得不到。要知道他们可是冒着得罪血狼老祖三人而来，若是最后什么宝物都得不到，那可就亏大了。

　　“是你们。”楚离眉头微皱，对于三人，楚离自然是没有丝毫的好感，毕竟这三人可是趁着血狼老祖三人拖住那源兽进来夺宝，横叉一脚，换了谁做好了一切铺垫，突然有人插手进来摘桃子，都不会有什么好脸色。楚离自然也不会例外。

　　“原来是楚老弟。”乌山道人微微一笑，并没有在意楚离的脸色，目光死死的盯着楚离手中的透明晶体，仅仅只是进入这巢穴他们便是察觉到巢穴非同寻常。这里的宝物自然不差，只是他们比楚离三人晚了几个呼吸，一些蜂孔内的宝物，早就被楚离三人搜刮一空。

　　“楚老弟，你看我们刚刚进来，什么宝物都没得到，大家也算相识一场，不弱你将这件宝物让给我们，也算我们承你一个人情如何？”乌山道人缓缓道。

　　楚离闻言，脸色顿时一沉，这乌山道人倒是想的好，自己辛苦得来的宝物，竟然想一句话就拿走，也未免太过霸道了。

　　“如果我不给呢？”

　　楚离冷冷看着三人，淡淡道。

　　“楚老弟，我劝你还是给了比较好，我们三人修为都在你之上，我们也知道，你恐怕是唐青山宗内的天才，不过现在唐前辈可顾不上你。”一旁长青道人一副我是为你好的模样。

　　“做你们的美梦去吧，这宝物是我得到的，就凭你们也想抢夺。”楚离冷笑一声。

　　老实说，他还真没将乌山道人和长青道人放在眼中，两个普通的破虚九重修行者，对他而言根本没有什么威胁，之前不过因为两人比较热情，所以楚离对两人也比较客气。没想到这两人还真当他好欺负。

　　长青道人一愣，一时间竟然是有些没有回过神来。

　　一个破虚六重的修行者，竟然敢这么跟他说话？

　　他怎么敢……

　　楚离冷冷的看着长青道人三人，他还真没将这三人放在眼中，正面厮杀，他根本不惧，强大的肉身和防御手段，让他即便是面对融神境层次的攻击，都能厮杀一二。而且他的攻击手段同样不弱，掌握攻击之道，踏入混元六重，一般的破虚九重修行者根本不放在心上。也就是那种注定踏入融神境的破虚巅峰，来自都快掌握一条攻击之道的修行者，才能勉强对他构成一些威胁。

　　论攻击防御手段，楚离丝毫不弱于寻常的破虚巅峰修行者，甚至还要强上一些，会怕乌山三人？

　　“楚离，我给唐青山面子，你还真当可以和我们平起平坐？”长青道人大怒。

　　一个破虚六重的修行者，若不是唐青山带着他前来，他都不会放在心上，这种层次的修行者，他随手都能灭杀。

　　“杀了你，宝物一样是我们的。”乌山冷笑一声。

　　嗖～

　　下一刻，乌山道人便是直接杀向了楚离，一旁的长青道人和那破虚八重的修行者，竟然都没有动手的意思，毕竟在他们看来，一个破虚六重的修行者，以乌山的实力，恐怕轻易就能斩杀。

　　咻～

　　乌山道人手中长剑一抖，无比凌厉的剑光划过长空，瞬间来到楚离身前。

　　“仅仅只是触摸到一点攻击之道的门槛，也敢如此嚣张。”楚离看着那袭来的一剑，一脸不屑，这乌山道人，仅仅只是触摸到一点攻击知道的门槛，才刚刚踏上自己的路，境界和他差距实在太大了。

　　咻～

　　长剑一抖，一道剑光划过。

　　噗～

　　鲜血四溅。

　　“乌山，拿了宝物就走没有必要得罪死唐青山。”长青道人淡淡道。

　　“砰～”

　　下一刻，一团血雾炸开。

　　“什么？”

　　看到那炸开的血雾，长青道人和他身边的破虚八重修行者，脸色却是猛地一变，因为那肉身破碎的不是别人，正是乌山道人。

　　“怎么会，这小子的实力，怎么可能会这样强，一剑，就能轰碎乌山道人的肉身？”长青道人一脸不敢置信。

　　乌山道人好歹也是破虚九重后期的修行者，甚至都走出自己的路，耗费一些时间，都能够踏入融神境，这样的强者，竟然挡不住楚离一剑？

　　这乌山道人，论境界，甚至比和当初琉璃少主派来截杀他的那个修行者还要差点，也就是修为更加浑厚，实力比那个修行者略微强点。连百花宫大公主曹怡，恐怕都比乌山道人强些，当初破虚五重的楚离，就能和曹怡交手而不败，如今踏入破虚六重，实力再次提升，击败乌山道人这样的修行者，实在太轻松了。

　　“啊～”

　　下一刻，一道灵魂波动袭来，那血雾之中顿时传来一声惨叫。

　　乌山道人的惨叫，立刻将长青道人两人拉回现实。

　　“快，拦下他，不能让他杀了乌山道人。”长青道人急忙道，乌山道人，可是还要负责和他师兄联系，到时候出了秘境伏击楚离等人，要是在这里出了事，到时候谁来负责联系。

　　咻～咻～

　　几乎是在瞬间，长青道人和那破虚八重巅峰的修行者同时出手，两道可怕的威能朝着楚离轰击过去。

　　看着那血雾之中正在飞速重塑肉身的乌山道人，楚离心中也是叹了口气，这些活了无数年的修行者，虽然实力不及他，可却有一点在他之上，那就是灵魂的强度。无数年下来，这些破虚九重的修行者，灵魂都是无比强大，想要一次灭杀他们的灵魂，就算是一般的融神一重修行者都很难做到。

　　楚离虽然修炼炼魂诀，灵魂不断壮大，可修炼的岁月实在太短了，就算他修炼炼魂诀一年，等于人家一万年，可这些破虚九重的修行者，很多都是活了超过十亿年的存在，灵魂强度还是在他之上。

　　面对着那袭来的两道攻击，楚离长剑一抖，便是抵挡下来。

　　“走！”

　　几乎是瞬间，乌山道人便是被长青道人救下，身形一闪，瞬间逃出了楚离所在蜂孔。

　　“逃得还真快。”

　　楚离看着逃走的三人，并没有追杀的打算。

　　他的实力虽然不惧三人，可想要追杀一味逃走的三人，也不可能成功，反正也杀不了三人，楚离自然不会浪费时间。

　　“楚离，我会让你付出代价的！”

　　蜂孔之中，乌山道人的怒吼传来。

　　他原本已经走出自己的路，只要沿着这条路继续走下去，耗费数亿年，恐怕就能踏入融神境，到时候寿元恐怕都得多上增加十倍。然而楚离重创灵魂，没有数千万年的时间，恐怕都不能恢复过来。他本身就活了不少年了，在浪费数千万年时间，踏入融神境的希望，无疑也是小了许多。

　　对于乌山道人的威胁，楚离根本没有放在心上，乌山道人三人，他根本不惧，若是对方六人来袭，他或许还得退避，不过至少现在，他根本不必担心对方联合起来。

　　嗖～

　　身形一闪，楚离便是钻进了另外一个蜂孔之中。

　　……

　　“吼～”

　　秘境半空之中，疯狂的青色独角生物，肆无忌惮的攻击着，那可怕的威能，不断的冲击着，方圆数万里，早在这般疯狂的攻击之中，直接被一位平地，数万丈的大山，都无法抵挡住双方交手的余威。

　　“该死的，是谁，是谁，居然取走我的源晶。”青色独角生物感受到本源之地的源晶突然吗，没了气息，巨大的双瞳之中，顿时满是怒火。

　　本源之地内的其他宝物，源兽都可以不在乎，这些宝物，不过是他随手搜集而已，算不得什么，可是那源晶却是伴随他诞生，对他的修行，有着巨大的帮助，一旦失去，即便是有着本源之地帮助，他的修行速度，也得慢下来。

　　“可恶的修行者，都给我去死，去死。”

　　青色独角生物四肢猛地以他，一股可怕的威势在他的独角之上涌动，一丝丝青芒闪动，带着恐怖的毁灭气息。

　　“不好，这源兽动用本源秘境的本源之力了。”看到这一幕，血狼老祖的脸色顿时大变。

　　本源之力，乃是整个秘境的力量，即便是一丝，都是无比的可怕，要知道，那可是整个秘境的力量。即便是秘境诞生的源兽，借用本源力量，也是极为的困难，一般只有遇到巨大的危险，才会动用。

　　“快散开，千万别被那本源之力击中。”

　　血狼老祖急忙传音道。

　　天刀老祖和唐青山脸色也是变得凝重起来，他们虽然不知道血狼老祖口中的本源之力代表着什么，可从那青色独角生物的独角上的青芒之中，也是感受到巨大的威胁，他们毫不怀疑，一旦被那青芒击中，即便是他们，恐怕都得灵魂重创。

　　“哗～”

　　下一刻，那青色独角生物头上的独角微微一次，方圆数十万里都是微微一颤，青芒瞬间爆射想血狼老祖。

　　“可恶！”

　　血狼老祖脸色一沉，顿时变得无比的难看起来。

　　三人之中，他的实力最强，那源兽自然是在第一时间，选择朝他攻击，一旦击杀他，天刀老祖和唐青山根本拦不住源兽。

　　“本源之力的攻击，只能动用那一招了。”血狼老祖望着那爆射而来的青芒，一脸苦笑。


第667章 狠辣

　　巨大双瞳闪过知道诡异血色，下一刻，双瞳一缩，一道可怕的血芒爆射而出。

　　哗～

　　凌厉的血芒涌动，划过长空，仿佛一切都在那血芒之下变得缓慢起来，那青芒似乎都是微微一顿。

　　嗖～

　　紧接着，雪狼老祖的身体，竟然是以一种极为诡异状态扭曲，冲出。

　　咻～

　　青芒划过，竟然被那想血狼老祖轻松避开。

　　“嗯？”

　　青色独角生物瞳孔一缩，借助秘境本源的攻击，那是何等的可怕，想要避开，几乎是不可能的事情，然血狼老祖却是做到了。

　　哗～

　　血狼老祖双瞳一缩，化作普通的双眸，那双瞳也是消散。

　　“血脉之力？”源兽眼中闪过一道精芒。

　　妖兽一族不但在肉身上要比人类强大，更为重要的是，他们之中一些血脉精纯的修行者，还能借用血脉之力，当然这种血脉之力，也不可能无限制的使用，一旦使用，负担都是极大的。

　　而显然，眼前的血狼老祖正是借用双瞳的力量洞穿那青芒的轨迹，才能成功的避开对方这必杀一击。

　　“好可怕的攻击，居然逼得我动用双瞳的力量。”血狼老祖心中无比苦涩，双瞳的力量，乃是他的保命底牌，就算是融神三重的攻击，他都能轻易避开。可一旦使用双瞳的力量，没有数十万年，根本别想使用第二次，而且这段时间双瞳会消失。

　　一旦双瞳消失，对血狼老祖自身的实力，也是有所影响的，毕竟双瞳之力即便不适用，也能让他的洞察力更强，和同层次的修行者厮杀，也会占据不少的优势，可是现在，他却是被逼的动用了双瞳的力量！

　　“还好躲开了这一击，这源兽虽然是秘境本源诞生，可想要借助秘境本源攻击，同样不容易，他诞生的时间不长，恐怕也无法借用第二次。”血狼老祖暗暗道。

　　源兽刚刚诞生，实力就堪比修行者融神境层次，可这源兽如今也仅仅只是融神一重极限层次，显然诞生的时间不会太长，若是一些诞生时间长的源兽，实力会更加可怕，就算是他拥有双瞳之力，也得落荒而逃。

　　因为对方可以不断的借助本源之力攻击，他的双瞳之力，却只能使用一次。

　　不得不说，血狼老祖的猜测极为正确，这秘境之中的源兽，诞生的时间，实在太短了，也就百万年的时间，对于融神境的修行者而言，甚至都是一个小孩子。他虽然拼命借助秘境的本源之力，可也仅仅只能施展一次罢了，原本以为借助本源的攻击，都能轻易重创血狼老祖，却没想到对方的双瞳之力，竟然同样不弱，而且擅长保命。

　　“可恶的修行者。”

　　青色独角生物怒吼着，可是面对着三人的全力阻拦，他虽然疯狂的攻击，却依然无法突破三人的纠缠。

　　……

　　嗖～

　　嗖～

　　巢穴之中，一道道人影飞掠，穿行在那蜂孔之中。

　　哗～哗～

　　三道人影朝着一个方向汇聚，很快便是回到入口处。

　　“时间差不多了，我们该走了。”半盏茶的时间，实在太短了，也就是几十个呼吸的时间，三人甚至都没来得及将整个巢穴搜掠，不过因为长青道人等人横插一脚，他们就算是想要继续搜索，也不是那么容易，毕竟不少的蜂孔都被他们探索过了。

　　“走！”

　　没有任何的犹豫，他们都很清楚，一旦源兽返回，他们都得死。

　　哗～

　　直接离开巢穴，楚离三人立刻像唐青山三人传音。

　　“唐老哥，我们出来了。”楚离急忙传音道。

　　“快离开，我们快抵挡不住了。”

　　唐青山传音道。

　　嗖～

　　三人身形一闪，便是朝着大坑外掠去，与此同时，长青道人等人也是从巢穴之中飞掠出来。

　　他们可无法和唐青山等人传音，唯一的办法就是仅仅的跟着楚离三人，好在巢穴不算大，十二人分成四个对付，倒也经常和他们三人相遇，彼此传音，很快便是察觉到楚离等人离开，他们哪里还敢逗留，一旦楚离等人离开，血狼老祖等人不再阻拦那青色独角生物，他们必死无疑。

　　“这些人还真是狡猾。”姜元感受到身后紧跟着的长青道人等人，脸色顿时变得无比的难看起来。

　　他之前可是遇到了其他的修行者，好在他的实力不弱，才没有被对方抢走什么，不过对方三人联手，他也奈何不得对方。对于长青道人等人，自然是没有什么好脸色。

　　嗖～嗖～

　　三人飞掠，很快便是冲出了大坑。

　　刚一出大坑，楚离三人便是感受到一道道可怕的余威袭来，之间原本应该是远在十多万里开外的战场，此时距离大坑只剩下数万里，而且血狼老祖三人，已经是明显处在下风。

　　“逃！”

　　几乎是瞬间，三人便是化作一道残影朝着远处飞掠而去，他们根本不是那源兽的对手，一旦源兽摆脱血狼老祖三人，绝对不会放过他们三个小偷。

　　“离开秘境，源兽已经发疯了，留在这里，我们恐怕都得死。”血狼老祖三人纷纷传音道。

　　要知道他们可是将源兽的宝物打劫一空，源兽何等的愤怒可想而知，一旦追杀过来，他们都得死。在这秘境之中，源兽的实力，可是时刻保持着巅峰。

　　嗖～嗖～

　　楚离三人飞速的朝着秘境出口掠去，而唐青山三人，则是依然阻挡着源兽，为楚离三人争取时间。

　　毕竟源兽的实力可是融神一重层次，那速度可比楚离等人快了太多。

　　几个呼吸的时间，楚离等人已经掠出狼藉山脉，而那大坑之中，也是传来几道强大的气息。

　　感受到那大坑之中正在飞速掠出的修行者，血狼老祖巨大的脸上闪过一丝狞笑，下一刻，三人身形一闪，瞬间和那源兽脱离，朝着楚离三人离开的方向赶去。

　　“我血狼的便宜可不是那么好占的！”

　　血狼老祖冷冷一笑。

　　长青道人等人趁着他们拖住源兽，进入那大坑之中抢夺宝物，之前血狼老祖不发难，那是因为一旦他动手对付长青道人等人，源兽恐怕就会回到那本源之地追杀魔海道人三人。可现在魔海道人三人已经逃走，他自然没有这方面的担心，而且他们三人就在魔海道人三人身后，就算遇到危险，他们也可以抵挡一二，为三人争取时间。至于长青道人等人，敢从他们手里抢夺宝物，若不是忌惮源兽，他都得亲自出手让这些家伙将宝物吐出来。

　　嗖～

　　三位融神境的修行者速度那和何等快速，只是一个呼吸的时间，便是直接越过大坑。

　　哗～

　　与此同时，长青道人等人也是从那大坑之中飞掠出来。

　　“可恶的修行者，去死吧！”源兽看着从自己巢穴出来的长青道人等人，嘴里怒吼一声，青色独角不断刺出，可怕的青芒不断射向众人。

　　“快逃！”

　　面对着那源兽的攻击，长青道人等人的脸色顿时大变，一个个全力催动元力，飞速的逃窜起来。

　　他们逃窜的速度虽然不慢，可是在融神境源兽那可怕的攻击之下，却根本来不及了。

　　“噗～噗～”

　　一道道青芒闪过，血肉飞溅，仅仅只是一瞬间，四五名修行者的肉身便是直接炸开。

　　“逃！”

　　乌山道人和长青道人相视一眼，根本不敢停留，身形一闪，直接朝着血狼老祖三人逃走的方向赶去。

　　进入秘境的修行者之中，只有血狼道人三人，才有可能抵挡住源兽。

　　嗖～嗖～

　　还活着的几人，全力的逃窜，而身后那几个肉身破碎的修行者，此刻也正在重塑肉身。

　　“嗡～”

　　青色独角生物四肢猛地一踏，空中顿时传来一阵可怕的波动。

　　“噗～噗～”

　　“不……”

　　“救我……”

　　血雾中传来一阵惨叫。

　　嗡～

　　可怕的波动冲击过来，那些修行者的肉身破碎湮灭，灵魂气息也是瞬间溃散。

　　“好可怕的生物。”长青道人和乌山道人不由倒吸一口气，那死去的几人虽然有三个都是破虚八重的修行者，可也有两人是破虚九重的修行者。

　　在那青色独角生物眼前，竟然是如此不堪一击，轻松就被灭杀，神魂俱灭。

　　“没有。”青色独角生物瞬间便是查探了几人的储物戒指，根本没有他逃的源晶。

　　“杀！”

　　青色独角生物怒吼一声，身形一闪，便是朝着长青道人和乌山道人的方向杀了过去。

　　源晶被收入储物戒指之中，即便是源兽，都无法感应到那源晶的存在。进入巢穴的一共十五人，如今有五人死去，还剩下十人，长青道人这边一共有七人，源兽自然追杀他们，毕竟源晶在他们手中的可能性是最大的。

　　“该死的，那生物竟然一路追杀过来了。”长青道人和乌山道人两人的脸色都是变得无比的难看起来。

　　那青色独角生物的实力实在太过可怕，他们根本挡不住对方，唯一的办法就是逃，可是在这秘境之中，他们怎么可能跑得过那融神境的青色独角生物。

　　长青道人和乌山道人相视一眼，眼中闪过一丝狠辣之色，下一刻，两人手中一动，一道可怕的金芒涌动，这金芒，竟然不是朝着那青色独角生物爆射过去，而是对着他们身边的五位同伴射去。

　　“长青，乌山，你们做什么？”

　　被那金芒笼罩，五人顿时无法移动，脸色大变，纷纷怒吼起来。

　　“死道友不死贫道，这青色独角生物，实在太可怕，我们根本挡不住他们，按照我们现在的速度，恐怕还没离开秘境，就会被追上，只好让你们帮我们抵挡片刻了。”乌山道人冷冷一笑。

　　“长青，乌山，你们不得好死！”

　　“亏我瞎了眼，居然还和你们结伴闯秘境。”

　　五名修行者纷纷怒吼着，那目光都恨不得生吞活剥了长青道人和乌山道人。

　　“谁让你们笨。”乌山冷冷一笑，对于五人的愤怒威胁，根本不以为意，速度不减，和长青道人飞掠出去。


第668章 逃出秘境

　　“还真狠。”

　　看到这一幕，楚离不禁叹了一口气，之前还是同伴，甚至联手对付他，可转眼之间，这些同伴好友，就成了乌山道人和长青道人两人的替死鬼。

　　“不过是一些生死罢了，有什么奇怪。”魔海道人不屑道。

　　不过是一些破虚境的修行者，魔海道人都不知道见识过多少这样的修行者死去，几个修行者的死，对他而言，仿佛什么都没有发生。

　　“或许这就是闯荡无尽虚空磨砺的代价吧。”楚离心中感慨一声。

　　他修行的岁月太短，虽然也见识过不少的生死，可毕竟经历的不多，实际上一般的破虚九重修行者，都开始在附近的大世界闯荡，生死磨砺间，经历了很多。

　　正如之前乌山道人所言，死道友不死贫道，真正的生死关头，或者遇到珍贵的宝物，生死好友反目都是很正常的事情。

　　当年的青冥道人和清风楼的关系极好，可唐青山还不是在对方即将死去的时候窥视青冥道人的血炼元兵。只是唐青山最终没有成功，反而因此留下心魔，相比之下，那血炼元兵反而害了他，若是有机会重来一次，唐青山绝对不会窥视那血炼元兵。

　　乌山道人和长青道人的金芒明显只是困人所用，仅仅只是一两个呼吸的时间，五名修行者已经恢复过来，能够自由活动。

　　虽然五人恢复了行动能力，可是那源兽，已经杀了过来。

　　“分开逃。”

　　一名老者怒吼道。

　　正面厮杀，他们根本不是那青色独角生物的对手，之前五名修行者，甚至都挡不住对方一击。他们可不认为自己比他五人强多少。

　　“死！”

　　青色独角生物怒吼，巨大的尾巴狠狠一抽。

　　青色尾巴带着无比可怕的威势划过，两名修行者的肉身直接被轰碎，化作无数血雨洒落下来。

　　嗡～

　　源兽大口一张，可怕的波动一卷，两名修行者的灵魂瞬间湮灭，这一切前后不过是眨眼之间的功夫罢了。

　　眨眼间的功夫，两位破虚九重的修行者，便已经是陨落。

　　咻～咻～

　　青色独角不断刺出，三道凌厉的青芒，朝着逃窜的三人轰去。

　　“轰～轰～”

　　两声巨响传开，两名修行者的肉身炸开，那灰袍老者的身体也是直接被轰飞数千里，肉身破碎大半。

　　“逃！”灰袍老者运转元力，恢复身上的伤势，根本不敢回头，身形飞掠。

　　“不～”

　　血雨之中，传来两道不甘心的怒吼。

　　可任凭他们如何怒吼，那源兽也没有停手的意思，直接湮灭了两人的灵魂。

　　“还是没有。”

　　在这死去四人的储物戒指之中，源兽并没有发现他想要找的源晶。

　　已经杀戮九名修行者，竟然还是没能找到源晶，如今只剩下六人而已。

　　嗖～

　　下一刻，源兽身形一晃，便是朝着乌山道人和长青道人的方向追杀过去。

　　“怎么会？”看到这一幕，乌山道人和长青道人脸色顿时一变。

　　要知道，因为他们禁锢灰袍老者一行人，他们都逃窜出数万里，在加上源兽斩杀其他修行者，他们逃窜出来的距离，已经很远了。相比之下，那灰袍老者，却仅仅只是在源兽三万里范围之内。

　　一个相距八九万里的距离，一个相距三万里，任谁都知道，应该先斩杀那灰袍老者才对，可是源兽却并没有追杀那灰袍男子，反而是朝着他们的方向杀了过来。

　　“哈哈……乌山，长青，你们想不到吧，他最终还是追杀你们去了。”远处，灰袍老者看到这一幕，不由大笑起来。

　　那青色独角生物的可怕，他可是十分的清楚，他本身就擅长保命，可那青色独角生物，一击之下，都险些直接轰碎他的肉身。加上对方是融神境的实力，一旦追杀他，他都很清楚，他必死无疑。然而谁也没想到，青色独角生物居然是朝着乌山和青冥道人杀了过去。

　　嗖～嗖～

　　一路飞掠，此时的唐青山三人已经追上楚离三人，直接用元力拖住楚离三人赶路，毕竟三人都是融神境的修为，速度上还是还比三人快一些。

　　“这源兽似乎在找什么东西。”血狼眉头微皱。

　　从那源兽道出本源之地后就开始发疯，甚至不惜动用本源之力攻击，接着疯狂追杀修行者，可是现在却不追杀那灰袍老者，按理说，杀那灰袍老者最为容易。可他却是朝着他们这个方向杀来，仿佛在寻找着什么东西。

　　“找东西？”

　　闻言，众人眼前不由一亮，能够让源兽疯狂寻找的，一定是一件了不得宝物，显然死去的修行者手中并没有，剩下六个进入巢穴的修行者，他们这边占了五个，机会自然最大。

　　嗖～

　　六人飞掠，仅仅几个呼吸，便是来到了秘境的入口，不过血狼老祖三人，并没有急着离开。

　　“以源兽的速度，应该能在他们来到这里之前追上他们。”血狼老祖估算了一下乌山道人和长青道人两人速度和距离秘境入口的位置，淡淡道。

　　“救下他们！”

　　天刀老祖冷冷道。

　　一旁的唐青山也是点了点头，宝物就在还活着的六人手中，那灰袍男子逃走的方向根本不是朝着秘境入口而来，想要逃出来，可能性太小了。剩下就只有乌山道人和长青道人两人。

　　两人的实力都是不差，可相比源兽，还是差了一些，一旦被追上，恐怕就只有死路一条，宝物在两人手中，他都能轻易得到，可宝物若是落入源兽手中，他们可没机会抢回来。

　　“你们三人留在这里，一旦情况不对，立刻离开秘境，源兽是不会离开秘境追杀你们的。”血狼老祖开口道。

　　“源兽不会离开秘境？”楚离一怔，有些不解。

　　“在秘境之中，有本源之力的加持，源兽不死不灭，实力大增，一旦离开，他们也有死去的危险，所以源兽很少离开秘境。何况这一只源兽诞生的时间不长，更加不可能离开。”血狼老祖淡淡道。

　　楚离闻言，不禁点了点头，源兽可不是星兽，他们的智慧不在修行者之下，在秘境内，血狼老祖三人奈何不得源兽，并不是因为源兽的实力有多强，而是源兽可以时刻保持巅峰，不死不灭，本身就立于不败之地。可一旦离开，光是血狼老祖三人都能重创甚至斩杀他。

　　那源兽智慧极高，自然不可能犯这种低级错误。

　　嗖～嗖～

　　血狼老祖三人身形飞掠，瞬间朝着长青道人和乌山道人赶去。

　　三人乃是融神境的修行者，速度之快，眨眼之间便是来到两人身前。

　　咻～咻～

　　刀光剑光瞬间朝着长青道人和乌山道人落下。

　　“血狼前辈你们……”

　　乌山道人原本还以为血狼老祖等人赶回来是救他们，毕竟他们都到了秘境入口位置，完全可以离开了。一旦离开，只需要撕裂空间，就能离开这一片区域，根本不必担心那青色独角生物追杀。

　　可三人折返，竟然先那源兽一步对他们出手。

　　两人根本没想到血狼老祖三人会出手，刚刚反应过来，肉身已经是被轰碎。

　　哗～哗～

　　血狼老祖三人手中一动，各自抓住一枚储物戒指，便是飞速想入口掠去。

　　“啊～”

　　重塑肉身的乌山道人嘴里传来一阵怒吼，杀人夺宝，竟然在这个时候杀人夺宝！

　　与此同时，身后的源兽已经杀来。

　　刚刚重塑好肉身的两人脸色顿时变得无比的难看起来，原本两人的速度就不及源兽，此刻被源兽追上，岂不是死路一条。

　　“分开逃！”

　　没有丝毫的犹豫，乌山道人和长青道人根本不敢继续朝着秘境入口掠去，只能朝着一旁逃窜。

　　就在两人都以为自己死定了的时候，那青色独角生物，甚至都没有看他们一眼，直接飞掠过去，根本没有出手斩杀他们。

　　“这……”

　　看到这一幕，乌山道人和长青道人不由一愣，这青色独角生物竟然不杀他们，这一幕和之前青色独角生物没有追杀那灰袍老者的一幕，是何等的相似。

　　“不好，是储物戒指，这生物一定是在找对他很重要的东西。”长青道人立刻回过神来。

　　血狼老祖三人实力不弱，明明都能逃走，却突然折返，明明轰碎他们的肉身，却不灭杀他们灵魂，只是抢走他们的储物戒指，在那生死关头，他们根本来不及想储物戒指，毕竟能够保命就不错了。

　　可是此刻，青色独角生物不在追杀他们，却朝着血狼老祖等人追杀过去，为什么？因为他们身上已经没有储物戒指了。

　　“走！”

　　血狼老祖三人一来一回，仅仅一两个呼吸的时间，回到秘境入口，六人毫不犹豫的冲了进去。

　　哗～

　　下一刻，六人的身形便是从秘境消失不见。

　　“吼～”

　　紧接着，那青色独角生物，也是追到了漆黑漩涡前。

　　“该死的修行者。”源兽疯狂的怒吼着，可却不敢踏入那黑色漩涡，秘境本源不断告诫他，一旦离开秘境，没有本源之力的守护，他很有可能陨落！

　　源兽诞生的时间实在太短了，实力有限，仅仅只是秘境本源传递来的消息，就让他知道，秘境外的世界，是何等的可怕，他的实力，一旦离开秘境，陨落的危险太大了。

　　“吼～”源兽怒吼一声，立刻感应起那灰袍老者的位置，身形一闪，便是赶了过去，灰袍男子身上还有储物戒指，说不定源晶就在那灰袍老者的手中。

　　“这就走了？”

　　看着离开的青色独角生物，乌山道人和长青道人不由面面相觑，他们之前还担心这生物在血狼老祖等人离开之后追杀他们，可是现在那源兽却根本没有理会他的机会。

　　“那源兽应该是去追杀灰袍老者去了，我们赶紧离开这里。”长青道人急忙道，留在秘境之中，难保不会被那生物追杀，虽然这一次他们什么都没得到，可相比起其他修行者，能保住性命，就算不错了。

　　嗖～

　　下一刻，两人化作残影飞掠而出，来到那秘境入口，直接冲了进去。


第669章 围杀

　　哗～

　　无尽虚空之中，一道奇异波动传来，紧接着，六道人影凭空出现在虚空之中。正是刚刚从秘境离开的楚离六人。

　　从血狼老祖三人折返抢夺乌山道人两人的宝物，再到众人离开秘境，前后不过两三个呼吸的时间，直到此时，楚离三人才是回过神来。

　　“不愧是融神境的修行者，出手毫不留情。”楚离心中感慨。

　　谁也没想到，三人会选择这个时候出手，不过正是因为如此，三人才一击得手，毕竟若是乌山道人获得长青道人反抗，还是有点麻烦的。要知道之前和那源兽厮杀，他们三人可是消耗不小。

　　“天刀老弟。”血狼看向天刀老祖。

　　天刀老祖立刻警惕起来，瞬间和唐青山站在了一起，没有了源兽的威胁，血狼老祖的威胁无疑是最大的。

　　毕竟他们都猜测到，众人手里有源兽都在意的宝物，而这件宝物是什么，在谁的手里，谁也不知道。

　　“血狼道兄，我看我们还是就此分别吧。”天刀老祖冷冷道。

　　只要撕裂空间离开，就算是血狼老祖也奈何不得他，这里距离他所在的落羽大世界，并不远，他很快就能回到落羽大世界。

　　唐青山同样是无比警惕的看着血狼老祖，血狼两人的实力最强，他和天刀老祖早就约定下来，一旦血狼老祖有动手的意思，两人就联合起来。此时他自然是站在了天刀老祖一方。

　　“两位道友误会了，我可没有动手的意思。”血狼老祖连忙道。

　　“哼～”

　　唐青山和天刀老祖都是冷冷一笑，这话谁会相信，之前乌山道人和长青道人可是转眼就对自己的同伴出手，让他们挡了替死鬼。而天刀老祖和唐青山同血狼老祖的关系，可远没有长青道人等人那般深厚。

　　看着那警惕的天刀老祖两人，血狼老祖不禁苦笑起来，他的确是又动手的打算，不过那是在发现源兽之前，他最大的底牌，双瞳之力已经用掉，他现在还真没有把握留下两人。何况这里距离落羽大世界不远，说不定就有落羽大世界的修行者，以天刀老祖的身份求援，说不得便有修行者赶来救援。

　　“血狼？”一旁的魔海道人立刻传音道，毕竟在进入秘境之前，两人可是商议好了，一旦离开秘境，就会对楚离等人动手，可是现在血狼老祖的样子，根本没有动手的意思。

　　“魔海，我的双瞳之力已经用掉了，根本没有把握留下他们。”血狼老祖传音道。

　　“该死的。”魔海道人有些不甘，毕竟这一次进入秘境，那三色葵可是还在楚离的身上，他都极为的想要得到，只是血狼老祖最强的底牌已经用掉，他虽然有些底牌，可对融神境的修行者而言，却没有什么太大的威胁。

　　“哗～”

　　就在此时，那虚空之中传来一阵波动，紧接着两道人影出现在了众人眼前，正是逃出来的乌山道人和长青道人。

　　“没想到你们两人还能活着出来，看来你们的运气不错。”看着两人，血狼老祖淡漠道。

　　他们之所以不杀两人，不过是不想浪费时间而已，毕竟那时候源兽已经飞速追来，都很近了，杀了两人，一旦被源兽追上，那时候就不是他们缠住源兽，而是源兽拖住他们了。

　　长青道人和乌山道人闻言，脸色顿时铁青无比，这一次他们进入秘境，不但得到的宝物都被血狼三人夺走，那储物戒指之中，还有不少他们自己的宝物，也一并被夺走。这也就罢了，两人还消耗了不少的灵魂力量，特别是乌山，之前被楚离重创灵魂，接着肉身被毁，灵魂伤势更是加重了几分。

　　“我会让你们付出代价的。”乌山心中冷笑，直接传信给早已在附近区域的大师兄。

　　嗖～

　　紧接着，远处四道人影瞬间掠来，这四道人影的气息，竟然都是达到了融神境层次。

　　“看来有人打算留下我们了。”血狼瞳孔一缩，眼中闪过一道厉芒。

　　“我还不至于这么下作。”天刀老祖冷冷道。

　　那秘境毕竟只是一处小秘境，天刀老祖的实力也不算多强，若是早知道里面存在源兽，他或许会派人伏杀唐青山和血狼老祖，不过仅仅只是一处普通的秘境，还犯不着。

　　虽说那秘境得到的宝物价值都是不小，可也就是让融神境的修行者心动，还不至于疯狂，否则血狼老祖三人，也不会带着后辈进入，在他们看来，这一次寻宝，同时也是一次磨砺而已。

　　嗖～嗖～

　　不远处的长青道人和乌山道人，瞬间掠出，同那远处掠来的四人汇合在了一起。

　　“大师兄。”乌山道人恭敬道。

　　“宝物就在他们身上？”为首的阴鹫中年男子，淡淡道。

　　“是的大师兄，不但秘境的大多数宝物都在他们身上，而且，我们的宝物，也被他们抢夺了。”乌山连忙道。

　　“胆子倒是不小，连你们的宝物也敢抢夺。”阴鹫中年男子冷冷一笑，旋即目光落在血狼老祖三人身上，冷笑道，“交出宝物，我可以放你们离开。”

　　“想让我们交出宝物，就怕你没这个本事！”血狼老祖冷冷一笑，一个融神一重巅峰的修行者，若是全盛之时，他还真不放在心上。

　　“看你们的样子，之前应该经历过一场大战，到现在，你们的实力还剩多少？”阴鹫男子不屑一笑，若是对方三位融神境都在巅峰状态，他们四人还真不敢说能够留下对方。毕竟事情发展到现在，已经和乌山道人所说的有些不同，原本乌山道人那边应该还有四人，可现在只剩下乌山道人和长青道人两人罢了。不过庆幸的是，血狼老祖三人明显经历过一场惨烈的大战，实力都没完全的恢复过来。

　　听到此话，血狼老祖三人的脸色都是一沉，的确，他们之前和源兽大战，到现在并没有恢复多少，厮杀起来未必是对方的对手，只是他们都知道，那些储物戒指之中宝物的价值不低，而且还有一件是让源兽都十分在意的宝物。让他们就这样交出，显然是不可能的。

　　“两位，怎么办？”血狼老祖传音道。

　　“交出宝物，不可能。”天刀老祖传音道。

　　“既然如此，我们联手，至少在击退敌人之前，不得彼此出手，若是不敌，那就各安天命，看谁能逃走吧。”唐青山淡淡道。

　　“好！”血狼老祖和天刀老祖都是点了点头，如果在面对强敌的时候，还得担心身后的偷袭，那他们都不用战斗了，直接逃就是了。

　　只有立下誓言一致对外，他们才有可能击退敌人，就算无法击退，到时候逃走也会更加轻松一些。

　　“看你的样子，似乎不准备交出宝物了。”阴鹫男子脸色一沉，眼中尽是杀意，既然不愿意交出来，那就抢，强者为尊，无尽虚空闯荡就是如此！

　　“大师兄，小心那青衫小子，此人实力不凡，一剑就能轰碎我的肉身。”乌山道人看向楚离，连忙道。

　　“嗯？”闻言，那阴鹫男子的脸色也是微微一变，这个破虚六重的修行者，是他最不放在眼中的小子，居然可以一剑轰碎乌山的肉身，要知道乌山道人好歹也是破虚九重的修行者，有走出了自己的路，实力可不弱！

　　“没想到你一个破虚六重的修行者，竟然有如此实力，倒是难得。”阴鹫男子目光看向楚离，缓缓道。

　　乌山的话语并没有丝毫的掩饰，所以在场的修行者，都是听得清楚，特别是姜元和魔海道人，看向楚离的目光之中多了一丝惊讶之色。乌山道人好歹也是破虚九重的修行者，想要一件轰碎他的肉身，可不是那么简单的事情。

　　“我早就说过，楚离老弟不是我的后辈。”唐青山耸了耸肩。

　　血狼老祖和天刀老祖一愣，的确，一开始唐青山就这样说过，只是谁也没有当真，毕竟一个破虚六重的修行者，他们都没在意，觉得是唐青山带着一个后辈来开开眼。谁想到，这个楚离竟然有如此实力，而且修为仅仅只是破虚六重，恐怕都是一位极为难得天才，唐青山恐怕都是主动结交对方，难怪唐青山一直称呼对方老弟，并非想要悟导他们，而是楚离的实力天赋，完全当得起这个称呼。

　　“这小子竟然这么厉害？”魔海道人眉头微皱，虽然以他的实力，也能做到轻易轰碎乌山道人这个层次修行者的肉身，可别忘了，他的修为已经是破虚巅峰，比楚离高了整整三个小境界。

　　他虽然自傲，可也有自知之明，破虚六重的他，也就勉强堪比破虚八重的实力罢了，绝没有楚离这般逆天。

　　“大师兄，那个血袍男子也不容小觑，他的实力，只怕不在青衫小子之下。”乌山再次开口道。

　　此话一出，那阴鹫男子的脸色顿时沉了下来，两个破虚极限的修行者？说不定要的更强，要不是他带着三位融神境的修行者一起赶来，而且对方的三位融神境修行者明显经历过一场大战，不在巅峰状态，他都不敢说能够留下对方。

　　“陈兄，待会这两人，就给你了。”阴鹫男子对身旁一位老者道，这老者的修为只是融神一重初期，乃是四人之中最弱的，可却是四人之中活的最久的，厮杀经验无比丰富。

　　“放心吧，这两人就交给我好了，我最喜欢虐杀天才了。”老者狰狞一笑，他修行的岁月实在太长了，本身天赋并不算多好，可最终能够走到融神境，由此可见对方的不凡之处。

　　“另外那个就交给你们了。”阴鹫男子瞥了一眼姜元，传音给乌山道人两人。

　　“杀！”

　　下一刻，阴鹫男子四人直接杀向了血狼老祖六人，而乌山道人和长青道人，也是紧紧跟了上去。


第670章 不是同门

　　为首的阴鹫男子直接拦下血狼老祖，血狼老祖的实力最强，和他一样，都是融神一重巅峰。不过血狼老祖此时经历一场大战，实力只有全盛时期的七八成，加上双瞳之力，已经用掉，战力自然是大打折扣。

　　血狼老祖乃是妖兽修行者，直接化作数百丈的巨大本体，用本体厮杀，却也不见得怕了阴鹫男子。

　　嗖～

　　麻衣老者身形一闪，直接扑向姜元，三位破虚境的修行者之中，姜元的实力最弱，也是最好斩杀的，一旦斩杀姜元，血狼老祖这边的实力必然下降。原本双方的实力就相差不大，一个细微的差距，都可能是决定胜负的关键。

　　“不好意思，此路不通！”

　　就在那麻衣老者杀向姜元的时候，一道人影直接挡住他的去路，不是楚离又是何人。

　　阴鹫男子等人商议着如何那些楚离等人，他们何尝不是在商议在如何对付阴鹫男子一行人，姜元的实力最弱，可同样是他们这边极为关键的一位修行者，自然是不容有失。

　　“凭你也想拦下我？”

　　麻衣老者冷冷一笑，手中长刀一抖，可怕的刀光带着无比恐怖的威势朝着楚离劈了下去。

　　“这就是融神境的实力？”感受到那袭来刀光之中蕴含的恐怖威势，楚离面色也是变得无比凝重起来，他虽然自信，可也只敢说能在融神境修行者手中保命，可是此时此刻，他却不得不出手，否则只有死路一条。

　　“归源一剑！”

　　长剑一刺，剑光暴涨，混沌漩涡旋转吞噬，带着无比可怕的威势迎上了那袭来的一刀。

　　巨大的刀光和剑光轰击在一起，伴随着一声恐怖的巨响，可怕的余威震荡开来。

　　“砰～”

　　恐怖的威能袭来，楚离的身体直接被那可怕的力道撞得飞退百里。

　　“竟然没事？”

　　麻衣老者一愣，楚离接下他一刀，虽然处在下风，可并没有受伤。

　　“好可怕的肉身。”麻衣老者本是散修，也有修炼炼体功法，可是如此厉害的炼体功法，却是第一次见，即便是在附近几个大世界颇有名气的摩尼教不灭金身，恐怕都不如楚离的炼体功法。

　　“凭你还拦不住我。”麻衣老者冷笑，此时他已经确定，楚离的确是有着一剑轰碎乌山道人肉身的实力，这个楚离不但肉身防御极强，而且掌握了一条攻击之道，若非知道对方身怀重宝，这样的妖孽人物，他都不愿意得罪。

　　“算上我呢？”

　　就在此时，一声暴喝传来，一道可怕的血光瞬间朝着麻衣老者劈落下去。

　　“又是一个掌握攻击知道的破虚境修行者？”

　　感受到那刀光之中蕴含着的可怕威能，麻衣老者眉头一皱，破虚境掌握一条攻击之道，注定是能够踏入融神境的存在，平日这样的天才，就算是百万年，都未必能够遇到一个，没想到今天一下子居然遇到了两个。

　　长刀一震，刀光流转，如同奔涌的江水，封住那袭来的一刀。

　　“轰～”

　　一声巨响传来，麻衣老者的脸色也是微微一变。

　　“实力还在那个青衫小子之上，此子恐怕都有能和融神境正面交手的实力了。”麻衣老者脸色一沉，这魔海道人的实力，还在楚离之上！

　　“这下麻烦了。”麻衣老者的脸色也是变得凝重起来，若是单独的一人，他根本不惧，耗费一点时间，恐怕就能击败，可是两人联手，虽然未必能够威胁到他，可他想要摆脱两人，也是不可能的事情。

　　“没想到楚离竟然还真有如此实力。”魔海道人目光撇到那飞掠过来的楚离，心中不禁咯噔一跳，对于楚离，他一直没有放在心上，直到此刻才是发现，对方的天赋恐怕还在他之下，就算是破虚六重的修为，他也未必能够拿下楚离。

　　“联手拦住他，别让他有机会对姜元出手。”魔海道人传音道。

　　楚离微微点头，两人单独一个，也就是勉强有着和融神境交手的实力，可两人联手，却能缠住融神境的修行者。

　　咻～咻～

　　刀光剑光交错，一声声恐怖的巨响传开。

　　与此同时，远处的姜元也已经和乌山道人以及长青道人交上手，好在乌山道人灵魂受创，实力大减，即便是配合长青道人，也是奈何不得姜元，至于其他几处战场，也是差不多。

　　血狼老祖三人，到底是踏入融神境多年的存在，经历不知道多少厮杀，即便不是巅峰状态，阴鹫男子一行人想要拿下三人，也不是那么容易。

　　“经历过那样的强烈的厮杀，就算化作妖兽本体，你还有多少元力可用？”阴鹫男子一刀劈出，抵挡着血狼老祖的全力一击，冷笑着道。

　　“我还有多少元力，就不劳你关心了。”血狼老祖冷冷一笑，虽然在和源兽厮杀的时候，他们虽然服用过丹药，可丹药转化为元力，终究是需要时间的，如今又和阴鹫男子等人交手，他们体内的元力早就只剩下六七成了。

　　“我却是好奇，你还能坚持多久。”阴鹫男子冷笑一声，也不和血狼老祖硬碰，完全是拖延时间的厮杀，毕竟一旦拼命起来，就算他能斩杀血狼老祖，只怕也得付出不小的代价。

　　“天刀，你师门有修行者在附近没？”血狼老祖传音道。

　　“我已经传信出去，不过现在还没有回信。”天刀老祖有些无奈道。

　　在阴鹫男子等人出手的时候，他就传信给金刀门的修行者，只是能够帮到他们的，至少都是破虚九重巅峰的修行者，这样的修行者，即便是金刀门也不多，要么闭关冲击融神境，要么就在无尽虚空闯荡，出现在附近的可能是在太低了。

　　至于唐青山就更不必说了，整个清风楼就那么十个融神境，出去坐镇清风楼的修行者，只有三四个在外闯荡，至于破虚境的修行者，也不多，刚好在附近更是一个都没有。

　　“且战且退，先离开这一片区域再说，说不定遇到融神境的修行者，只要我们开出足够的代价，也可以邀请对方出手。”血狼老祖传音道。

　　“也只能如此了。”

　　天刀老祖和唐青山微微点头，事到如今，也只能且战且退，先离开这里再说，毕竟在这里，他们都没有收到宗门修行者的传信，显然是没有修行者赶来。

　　楚离和魔海道人，也是瞬间得到传信，两人相视一眼，便是开始缓缓撤退，一边缠住那麻衣老者，一边朝着血狼老祖等人退去相反的方向退去。

　　分散逃走！

　　如果聚集在一起，一旦一个战场出现问题，恐怕一个都跑不掉，唯一的办法，就是分散开来，一旦有一方坚持不住，其他人也好及时撤退逃走，分散在几个方向，逃走的机会，自然也会更大。

　　“不行，元力消耗太大了。”楚离脸色一沉，连忙掏出一枚恢复元力的丹药服下。

　　他虽然能和融神境的修行者勉强交手，可修为毕竟只是破虚六重，紫府内的元力总量有限，疯狂的交手，体内的元力，也是如同流水一般飞速的消耗。

　　“哈哈……小子，看来你的元力快坚持不住了。”麻衣老者看到这一幕，不由哈哈一笑。

　　听到此话，不远处的魔海道人脸色不由微微一变，从交手到现在，楚离展露出来的实力，也就是比他弱那么一点，以至于他都直接将楚离当成了实力和他相差不大的修行者。直到此时麻衣老者开口，他才是想起楚离仅仅只是破虚六重的修为，这般疯狂的交手，楚离的元力消耗的该是何等的迅速？

　　“你还能行不？”魔海道人急忙传音道。

　　毕竟两人乃是联手对付麻衣老者，一旦楚离元力不济，那他也不会好过。

　　“放心，还能坚持。”楚离连忙回道。

　　魔海道人微微点头，手中长刀一抖，巨大的刀光斩落。

　　“终究只是破虚六重的修行者，紫府内的元力，实在太少了，我甚至都不要冒险，只需要拖住片刻，他体内的元力，恐怕都得消耗殆尽。”麻衣老者心中冷笑，“不过为了让他们不起疑，我还得偶尔猛攻一下，不能让他们松懈。特别是不能给那青衫小子太多的时间炼化丹药。”

　　嗖～

　　麻衣老者身形一闪，长刀接连劈出，一道道刀光绵延如江水，不断的朝着楚离涌去，那可怕的刀光划过虚空，那漂浮的陨石矿物，都是在刀光之下磨碎湮灭成细沙。

　　“嗯？”楚离长剑一抖，封住那袭来的刀光，脸色却是猛地一变。

　　“轰～”

　　可怕的威能出来，楚离的身体直接被轰飞出去，小半边肉身，都是直接被轰碎。

　　“楚离，你搞什么，挡不住就早点告诉我。”看到这一幕，魔海道人脸色一变，身形一闪，急忙挡住那朝楚离追杀过去的麻衣老者。

　　楚离身上的伤势迅速恢复着，然而他的眼中却满是激动之色，急忙传音道，“我宗内有一位融神境修行者就在附近，正在赶来！”

　　“什么？”

　　得到这个消息，别说魔海道人，便是血狼老祖几人，神色都是微微一变。

　　之前血狼老祖三人都是求救过，根本没有他们的宗内的修行者赶来。

　　“青山老弟，你不是说你宗内没有强者在附近吗？”血狼老祖急忙传音道。

　　“忘了告诉你们，我和楚离老弟，不只是好友这么简单，他和我不是一个宗门。”唐青山传音道。

　　“这……”

　　得到唐青山的传音，众人都是一愣，他们一直以为，唐青山和楚离乃是一个宗门的弟子，毕竟就算楚离天赋高，若是两人没有任何关系，唐青山也不可能将这样的机会送给楚离。谁也没想到，唐青山和楚离还真没有什么关系，甚至都不是一个宗门的修行者。

　　两人一不是生死好友，二不是同门弟子，唐青山，居然甘愿将进入秘境的名额投资在了楚离身上！这等魄力，即便是血狼老祖和唐青山，也是不得不佩服！


第671章 防御之道

　　不过不管是血狼老祖还是天刀老祖，都不得不承认，唐青山的投资很准，一个破虚六重修行者，有如此实力，只要中途不陨落，将来的成就必然在他们之上。

　　送出一份人情，说不定将来就有需要对方帮助的地方，血狼老祖为什么原因带魔海道人前来，除了魔海道人自身的实力不弱，一个重要的原因就是因为对方的天赋极高，将来的九成在他之上。

　　在宗门内，血狼老祖只是一个普通的融神境修行者，地位并不算多高，可如果和魔海道人交好，对方成长起来后，对他帮助也是巨大的。

　　援军即将到来，众人也不再撤退，而是开始全力抵挡着阴鹫男子等人的攻击，等他楚离同门的赶来。

　　“竟然不逃了？”阴鹫男子一愣，原本血狼老祖等人是且战且退，明显一副准备逃走的模样，可是现在居然停下来和他们厮杀了。

　　“不会运气这么差吧。”阴鹫男子到底是活了无数年的存在，很快便是想到了一种可能，脸色顿时变得无比难看起来。

　　血狼老祖应该很清楚，继续厮杀下去，落败的肯定是他们，可他们却并没有再逃走，显然是有外力，甚至可能有其他的修行者赶来。

　　无尽虚空广阔无比，想要在一片区域遇到自己宗门的修行者，这种概率很低，也就是自己大世界附近的概率比较大，实际上，修行者想要在无尽虚空求援，大多数都是以失败告终。

　　可如今看起来，血狼老祖等人，似乎已经有援军赶来。

　　“如果真是这样，就麻烦了。”阴鹫男子的脸色顿时变得无比难看起来，原本把握十足的围杀，却是因为楚离和魔海道人横生变故，如今居然还有其他修行者赶来。

　　“必须尽快结束战斗。”阴鹫男子很清楚，如今双方的实力相差不大，一旦一方有外力到来，哪怕只是一个破虚九重巅峰的修行者，都很可能改变整个战局。

　　“陈兄，可能有其他修行者赶来，你那边尽快结束战斗。”阴鹫男子对麻衣老者传音道。

　　“有其他修行者赶来？”

　　麻衣老者一愣，他们四名融神境的修行者，本就是围杀血狼老祖等人而来，自然不可能大张旗鼓，也没有什么同伴，显然赶来的是得到血狼老祖等人求救的信息赶来的。

　　“原本还想活活耗死你们，看来只能正面斩杀了。”麻衣老者心中叹了一口气，他活的时间最长，也最为惜命，楚离和魔海道人的实力不弱，仗着修为可以耗死两人，他自然不想冒险。

　　不过如今又其他修行者赶来，他也是明白，若是继续拖延下去，他们恐怕就得无功而回了。

　　“既然如此，你们就去死吧。”麻衣老者眼中精芒一闪，身形一晃，竟然是瞬间加速，眨眼之间来到楚离身前。

　　“死！”

　　长刀一抖，可怕的刀光瞬间笼罩楚离。

　　“分浪斩！”

　　刀光划过，刀气碾压，形成一道巨大的真空地带，将楚离所在的位置牢牢封锁。

　　“不好！”

　　楚离脸色一变，他的身体仿佛巨大的大山压制，根本无法动弹。

　　“给我挡住。”

　　楚离心中低吼一声，长剑一挥，封住那袭来的巨大刀光。

　　“砰！”

　　刀光落下，伴随着一声恐怖至极的巨响，无比可怕的力道袭来，楚离的身体直接被轰飞去，血肉飞溅。

　　“哇～”

　　一口鲜血喷出，楚离看着自己直接没了大半的肉身，脸色也是无比凝重起来，身上的伤势迅速的恢复着。

　　“真是可怕的肉身承受我一击，竟然都没完全碎裂。”麻衣老者脸色一沉，楚离的肉身强大，他早就知道，不过却没想到，对方的肉身居然可以抵挡住他全力的攻击。

　　嗖～

　　麻衣老者身形一闪，再次杀向楚离。

　　“先过我这一关。”此时一旁的魔海道人的攻击已经袭来，面对着那袭来的一刀，麻衣老者身形一闪，长刀反手一道劈出，狠狠的轰击在那刀光之上。

　　“砰～”

　　可怕的余威逸散，麻衣老者借着那反震之力，速度竟然再次加快几分，杀向楚离。

　　“可恶。”楚离脸色一沉，麻衣老者来的实在太快了，他的肉身才刚刚恢复过来而已。

　　“归源一剑。”

　　长剑一抖，化作可怕的混沌漩涡朝着麻衣老者刺出。

　　“又是这一招？”

　　麻衣老者不屑，交手这么长的时间，他早已经是将楚离和魔海道人的手段摸清，又岂会不知道楚离的杀招。

　　“给我破！”

　　可怕的刀光涌动，直接轰击在那混沌漩涡之上，下一刻，麻衣老者的身形猛地往前一重，竟然是直接顶着那可怕的余威出现在楚离身前。

　　“你可以死了！”

　　刀光一闪，劈向楚离。

　　“挡住，一定要挡住。”感受到那在瞳孔之中不断放大的刀光，楚离奋力的挥动着长剑，想要抵挡着那袭来的一道。

　　“挡住，一定要挡住。”

　　此时的楚离，脑海之中，只有一个念头，那就是挡住这一刀。

　　哗～

　　四周的一切，仿佛都已经消失，在楚离的眼前，只剩下那不断袭来的刀光，刀光缓缓袭来，却给人一种毁天灭地的感觉。

　　楚离毫不怀疑，一旦被这一道击中，他的肉身都扛不住。

　　“挡住，挡住。”

　　楚离心中疯狂的怒吼着。

　　手中长剑挥动，挥动……

　　砰～

　　下一刻，一道剑芒迎上那袭来的刀光。

　　“轰～”

　　伴随着一声恐怖的巨响，可怕的余威逸散出来。

　　“楚离。”

　　看到这一幕，唐青山的脸色顿时一变，要是楚离出事，他可不知道怎么和万象门交代，毕竟这一次楚离，可应他邀请前来的。

　　“看来，你们是等不到援军了。”阴鹫男男子看着这一幕，不由冷冷一笑。

　　“哼……”

　　血狼老祖脸色一沉，无比的难看起来，那可怕的威能，即便是楚离的实力，也绝对会肉身破碎。一旦受伤消耗灵魂力量，对于原本就处在弱势的楚离和魔海道人而言，绝对是致命的。

　　“灭！”

　　几乎是在瞬间，可怕灵魂波动朝着那余威中心冲击过去。

　　“给我死。”

　　然而，就在此时，一声暴喝突然传来，下一刻，一道凌厉无比的剑光，直接从那余威中心刺出。

　　“什么？居然没事？”

　　感受到那袭来的一剑，麻衣老者脸色顿时大变，身形急退。

　　咻～

　　剑光一闪，鲜血飞溅，麻衣老者的肉身直接被轰掉大半。

　　“该死的，我居然被一个破虚六重的修行者伤到了？”麻衣老者身上的伤势迅速的恢复着，可他的脸色却是阴沉的可怕。

　　他的肉身甚至都不如楚离，虽然楚离那一剑的威能有限，可同样能够威胁到他。若是以他以往的小心程度，自然不会受伤，只是他都本能觉得那道应该直接轰碎了楚离的肉身，想要灵魂攻击重创楚离，没想到楚离根本没事，反而一剑袭来，他自然没办法及时反应过来。

　　“没事，太好了。”唐青山松了一口气。

　　楚离没事，对他而言也是一个巨大的好消息，毕竟楚离一旦出了事情，他可不好交代。到时候就算是他的先祖，都无法护住他。

　　“看来你的修行者，实力也不怎么样。”血狼老祖看着不远处的阴鹫男子，冷冷一笑。

　　“哼……”阴鹫男子冷哼一声，麻衣老者虽然修为不强，可毕竟活了很久，厮杀经验丰富，以他的实力，面对两个破虚境的修行者，不亚于普通的融神中期修行者出手。可麻衣老者骤然出手，竟然没能奈何楚离，也是让他吃惊不已。

　　“都别留手，尽快结束战斗。”阴鹫男子传音道。

　　原本是打算从楚离那边取得突破，毕竟这样一来，他们就能多一个融神境层次的战力，只是没想到这个办法，并没能成功，反倒是麻衣老者吃了点小亏。显然麻衣老者那边想要取得突破很难，只能从其他地方想办法。

　　“呼～”楚离长长呼出一口气，目光也是变得凝重了许多，要不是最后关头，他悟出防御之道，那麻衣老者的可怕一击，就算是他也无法扛下来。一旦肉身被毁，灵魂没有肉身寄托，面对麻衣老者的灵魂攻击，就算他也得灵魂受创。灵魂受创，想要恢复，没有数百万年的都不可能。

　　“魔海，你配合我，我让这老家伙还回来！”楚离服下一枚丹药，对魔海道人传音道。

　　“我配合你？”魔海道人一愣，眉头不由一皱，他的实力，可是在楚离之上，让他配合楚离。

　　“难道你不想教训一下这老家伙？”楚离传音道。

　　“好吧，不过我可要先告诉你，我可不是这老家伙的对手，你自己小心。”魔海道人冷冷道。

　　两人虽然勉强缠住麻衣老者，可实际上，两人是处在下风的，魔海道人自然是想要教训一下麻衣老者，可惜他没这个实力，能够正面交手，保住性命，都很难得了。

　　嗖～

　　得到魔海道人的承诺，楚离身形一闪，便是杀向了麻衣老者。

　　“滚。”

　　被楚离伤到，麻衣老者早已经是愤怒无比，此时见楚离主动杀向自己，更是怒不可斥，长刀一震，便是一道巨大的刀光朝着楚离劈了下去。

　　“威力倒是不凡，可惜……”楚离冷笑，长剑一抖，剑光一闪，直接封住那袭来的一刀。

　　巨大刀光落下，楚离的速度竟然没有丝毫减弱，瞬间便是出现在麻衣老者身前。

　　“怎么可能？”看到这一幕，麻衣老者不由傻眼了，他全力一击，楚离竟然轻松的挡住了？

　　咻～

　　就在此时，一道剑光划过，刺向麻衣老者。

　　“给我挡住。”

　　麻衣老者立刻挥动长刀抵挡。

　　噗～

　　剑光一闪，鲜血飞溅，麻衣老者的身上顿时多了一个巨大的伤口，正面交手，麻衣老者居然受伤了！


第672章 潘阳的实力

　　“该死的，这小子的攻击威能，也就勉强达到融神境层次，可他的防御手段……”麻衣老者脸色难看到了极点。

　　防御同样是实力的一种，那源兽正是因为仗着不死不灭的身体，才敢和三位融神境修行者厮杀，甚至杀的血狼老祖等人都得逃出秘境。

　　楚离的肉身配合防御之道，虽然远远没有达到源兽那个层次，可也绝对不是麻衣老者能够威胁到的。

　　面对麻衣老者的攻击，楚离可以轻松抵挡，可是面对楚离的攻击，麻衣老者却必须全力防御，一个不小心都可能受伤。

　　之前厮杀，因为楚离和魔海道人大部分的精力都在抵挡麻衣老者的攻击，根本没有机会反击，麻衣老者自然没有被攻击的担心，可是现在，楚离可以轻松抵挡他的攻击，轻松反击。

　　双方的攻守态势，立刻转换，麻衣老者成了被动挨打的一方，如果只是楚离一个人还好，麻衣老者完全可以抗住，可问题是，还有一个魔海道人在一旁纠缠，魔海道人的实力本来就差不多是融神境层次。

　　两人配合之下，麻衣老者立刻落入下风。

　　“啊……可恶……”麻衣老者脸色铁青，他活了无数年，踏入融神境，没想到居然没两个破虚境的修行者压制。

　　嗖～

　　就在此时，远处，两道人影飞掠而来。

　　“那是……”看到赶来的两人，楚离的嘴角不由一抽，因为这赶来的两人，他竟然认识。

　　“外公，加油，揍他。”

　　一道银铃般的声音之远处传来。

　　正和麻衣老者交手的楚离脚下差点一个趔趄，没错，这外公就是他，来人正是田恬和潘阳。

　　楚离早就从夏羿口中的之，潘阳打算参加就九幽军团的考核，所以这些年来，一直都在外闯荡，只是让他没想到的是，自己求援后，赶来的会是两人。

　　“师傅，外公好逊，两人揍一个，居然都打不赢。”田恬撇了撇嘴，虽然她如今的修为已经是混元九重，可融神境对于田恬而言，还是太过遥远了，她根本就无法察觉出麻衣老者乃是融神境的修行者。

　　再田恬眼中，那麻衣老者实力也就和楚离差不多，否则不会被楚离压制，两个人联手，竟然都打不赢对方一人，在她看来自然不怎样。

　　“那是你外孙女？”魔海道人嘴角一抽，传音道。

　　因为援军到来，楚离临时突破，血狼老祖这边心中也是没了那般压抑，魔海道人才会如此轻松。

　　“小孩子，看不出你我的境界。”楚离有些不自然道。

　　魔海道人虽然冷傲，可也不会和混元境的小辈计较，何况那融神境的修行者，乃是来救他们的，被人救了，他更是不好说些什么。

　　阴鹫男子的脸色难看到了极点，对方竟然有融神境的修行者到来，哪怕只是融神境初期，可原本就不怎么占据优势的他们，已经没有机会了。

　　“退！”

　　阴鹫男子立刻传音，下一刻，六人身形一闪，立刻脱离了战场，阴鹫男子一方本来就占据着一丝上风，脱离战斗自然也是轻松无比。

　　至于血狼老祖等人，也没有追杀的意思，毕竟他们经历两场大战，消耗不小，根本不可能留下对方。

　　嗖～

　　融神境修行者赶路的速度，何等迅速，只是瞬间，潘阳已经带着田恬赶到楚离等人身边。

　　“楚离，你没事吧？”潘阳打量了楚离一下，笑着道。

　　“我没事，不过你若是在晚来一点，恐怕就要出事了。”楚离苦笑道，他虽然临时突破，悟出防御之道，可这一场大战，毕竟不是他一个人在厮杀，血狼老祖等人都是处在下风，时间拖得久了，他们还是的落败。

　　潘阳点了点头，虽然只是远远看见双方交手，可以他的眼力，自然是能够看得出来，几处战场，也就是楚离那一处占据优势，其他地方几处都处在下风。

　　“没想到才过去这么短的时间，你的实力，居然又有了不小的进步。”潘阳感慨道。

　　他可不是田恬，一眼就看出麻衣老者乃是融神一重的修为，楚离和另外一个破虚境的修行者，居然能够压制住对方，这实力可是不简单。

　　“厮杀中有所突破，不但恐怕我都重伤了。”楚离苦笑道，要不是有潘阳赶来，就算他突破了，恐怕这一次也得重伤才能保命。

　　“多谢道友赶来相救。”

　　一旁的血狼老祖等人，也是纷纷向潘阳道谢。

　　要不是潘阳赶来，就算他们分散逃走，最终能有几人逃过这一劫，都为可知。

　　“外公，你还真逊，两个打一个，都差点重伤。”田恬撇了撇嘴。

　　听到此话，众人嘴角都是狠狠一抽，没办法，在田恬眼中，楚离等人的实力都差不多，她可感受不出来什么是融神境。

　　“对方是融神境的修为。”魔海道人嘀咕道。

　　本来不想和一个小辈计较，可原本和融神境交手，甚至压制对方，乃是一件值得骄傲的事情，可是到了田恬口中，却是成了以多欺少，还打不过对方。魔海道人本来就高傲，听到此话，心里难免有些不舒服。

　　“融神境？师傅，那不是和你一样。”田恬开口道。

　　“是啊，你现在知道你外公多厉害了吧。”潘阳有些无奈道。

　　自己这个弟子，虽然心性比以前收敛了很多，不过这一路闯荡过来，也给他惹了不少的麻烦，好在他还有几分实力，不然真的会被自己这个弟子给坑死。

　　“外公有融神境的实力，师傅也是融神境，你们谁更厉害？”田恬突然道。

　　“当然是你师傅我了，融神一重的修行者，为师随手都能灭杀。”潘阳一脸自信道。

　　“狂妄。”

　　“不知所谓。”

　　潘阳此话可是没有遮掩，直接当着阴鹫男子等人说出来的，阴鹫男子一行人，自然是听得十分清楚，一个融神一重初期的修行者，居然叫嚣一剑就能灭杀他们，也未免太过狂妄了。他们退避，不是害怕潘阳，而是因为他们知道，对方援军来了，他们的优势荡然无存，继续厮杀下去，最终落败的很可能是他们。可在阴鹫男子等人看来，彼此的实力虽然有些差距，但也不是太大，根本谈不上害怕畏惧。

　　“师傅，看来人家不信你。”田恬撇了撇嘴。

　　此话一出，血狼老祖等人心中也是苦笑不已，别说阴鹫男子等人不信，就是他们也不信，只是对方毕竟救了他们，他们不好直说罢了。

　　“师傅会让他们相信的。”潘阳耸了耸肩，身形一闪，便是出现在阴鹫男子等人万里开外。

　　“楚离，你这同门想干嘛，不会是想一个人出手吧？”血狼老祖和天刀老祖急忙传音道。

　　接连两场大战，他们的消耗，都是无比巨大，已经没了继续厮杀下去的打算，毕竟在厮杀，恐怕就得拼命了。活了无数年的修行者，每一个，都是无比的惜命，能逃走不会拼命，明明可以安然离开，却非得拼死一战，这不是自找麻烦吗？

　　“潘兄，你能行不？”楚离也是急忙传音道。

　　毕竟潘阳太关键了，若是潘阳逞能，他们都有麻烦。

　　“放心，一些融神一重的修行者，不堪一击。”潘阳淡淡道。

　　“好吧。”楚离苦笑，不过还是对血狼老祖三人传音，众人都是变得小心翼翼起来。

　　“小辈，还真是狂妄，竟然想一人和我交手？”看到那掠出的潘阳，阴鹫男子冷冷一笑。

　　“不是和你交手，是你们！”潘阳冷冷道，“你们一起出手吧，若是能够接下我一剑，我让你们离开。”

　　“我们一起出手？”

　　“这小子疯了吧？”

　　“实在太狂妄了。”

　　麻衣老者几人，顿时大怒，这融神一重的修行者，也未免太过狂傲，他们这边四位融神境的修行者，修为最弱的都不在潘阳之下。最强的阴鹫的男子，修为更是达到了融神一重巅峰。

　　“我还以为我够狂了，没想到……”魔海道人心中苦笑，他都算是极为高傲资本，破虚九重就能和融神境的修行者正面交手，他的确有着自傲的资本，可是和楚离这个同门相比，简直就是小巫见大巫。

　　人家一个人挑战四个融神境！

　　“废话真多！”

　　潘阳冷笑一声，长剑一刺，一道剑光划过，劈向阴鹫男子等人。

　　“找死。”

　　“杀了他！”

　　阴鹫男子等人大怒，虽然有潘阳到来，血狼老祖等人这边的实力增加了一些，可对方如此羞辱他们，他们也是彻底的愤怒了。融神境的修行者，都是无比在意自己脸面的，什么时候，一个融神一重初期的修行者，也敢如此狂妄。

　　“麻烦了，准备战斗吧。”血狼老祖苦笑道。

　　原本以为战斗都结束了，没想到楚离这位同门，和他的弟子一样，实在太能拉仇恨了，这一开口，竟然直接是逼得阴鹫男子等人再次发动攻击。

　　哗～

　　剑光划过，瞬间便是洞穿了阴鹫男子等人的攻击，下一刻，剑光消散，远处，阴鹫男子六人的身体瞬间炸开，灵魂气息，也是消散在天地之中。

　　“咕噜……”

　　看到这一幕，原本准备出手的血狼老祖等人，都是艰难的咽了咽口水，一剑，竟然真的一剑，就斩杀了四位融神境的修行者，其中还包括一位融神一重巅峰的修行者！

　　众人看向潘阳的目光之中都是多了一丝畏惧之色，太强了，这哪里是融神一重修行者能够拥有的实力，就算是融神二重的修行者，都未必能够轻易做到吧！

　　“真是无趣，还以为能够借助我一剑呢，找到，就不用八成力，用六成好了。”潘阳撇了撇嘴。

　　此话一出，血狼老祖等人心中更是泛起惊涛骇浪，八成实力，就如此强大，这要是全力出手，那该是何等可怕？

　　“这就是潘阳的实力？”楚离心中也是惊讶不已，要知道，潘阳踏入融神境也仅仅只有几万年而已啊！竟然都能轻易斩杀融神一重巅峰的修行者了。


第673章 求证

　　潘阳那一剑，看似极为寻常，却轻易的斩杀了四位融神境修行者，至于乌山道人两人，恐怕从一开始，潘阳都没在意过。

　　如此可怕的一剑，着实让人心惊不已。

　　“他们到底是哪个宗门的弟子，竟然如此可怕？”血狼老祖眼中闪过一丝思索之色。

　　血狼老祖所在的宗门，可是有一位不朽道尊坐镇，这也是魔海道人如此自傲的原因，因为他的师尊，乃是不朽道尊的亲传弟子。

　　不过就算如此，宗内也很少又如同楚离和潘阳这样耀眼的天才，楚离天赋虽高，可血狼老祖却并不在意，毕竟对方现在的实力，对他根本没有什么威胁。可是潘阳不同，一剑就能轻易斩杀四个融神境的修行者，对方的水里，已经足以让他仰望。即便是双瞳之力没有用掉，自身处在巅峰状态，血狼老祖也不敢说能够在潘阳的剑下保住性命。

　　一个宗门出现一个天才很正常，可是接连出现妖孽天才，那就可怕了。

　　“果然还是师傅厉害，外公，你可得加油了。”田恬嘿嘿一笑。

　　闻言，楚离苦笑不得，要知道他现在可是破虚六重的修为，能够在融神境修行者手中保命都很难得了，至于斩杀融神境，楚离估计没有破虚八重的修为，根本没有丝毫的可能。

　　毕竟现在的他，更多的是依仗着防御手段，他不惧融神一重的修行者，可单打独斗，对方同样不怕他，甚至拖延时间过长，楚离还得逃走，没办法，他的元力和融神境差距太大了。

　　同样的元力消耗，融神境的修行者，或许可以坚持一两个时辰，可楚离坚持一两炷香，恐怕元力都消耗殆尽了。

　　“你外公也挺厉害的，当年师傅可没你外公这般厉害。”潘阳笑着道，此话倒是不假，当年的潘阳虽然也妖孽，可却不如楚离，破虚六重的修为，就足以和融神境的修行者，正面交手而不败。

　　田恬闻言，却只是撇了撇嘴，那模样分明就是不信，不过好在楚离清楚田恬的心性，倒也懒得和他计较，要是魔海道人，恐怕都得自己分辨了。

　　“楚老弟，这位前辈是……”唐青山不禁传音道，虽说潘阳的实力和他一样，都是融神一重，可对方的战力，却是无比可怕，他这样的修行者，根本挡不住对方一击，称呼对方为前辈，他不觉得有什么不妥之处。

　　“他是青云老祖的弟子，潘阳。”楚离传音道。

　　“原来是青云老祖的高徒，失敬失敬。”唐青山连忙拱手道。

　　“你是……”潘阳目光落在唐青山身上，对于唐青山，他并不认识，这也不奇怪，之前潘阳一直在闭关冲击融神境，加上踏入融神境后，就离开元界外出闯荡，自然是不知道楚离认识了一位融神境的修行者。

　　“在下清风楼唐青山。”唐青山恭敬道。

　　潘阳微微点头，唐青山他不认识，不过他倒是听青云老祖提过，清风楼的楼主乃是姓唐，此人恐怕便是那位的后人。

　　一旁的血狼老祖和天刀老祖再次道谢之后，便是告辞离开，经历过两场惨烈的厮杀，他们消耗也是极大，心中还真有些担心，楚离的同门对他们出手，潘阳的实力，可不是他们能够抵挡的。

　　战船内，唐青山正在恢复消耗的元力。

　　“潘师兄，你怎么会这么巧出现在这里？”楚离不由好奇道，潘阳一直在无尽虚空闯荡，踏入融神境后，都很少出现在元界，楚离都没怎么见过对方。

　　“还不是你这外孙女，如今要突破破虚镜了，所以我带她回来。”潘阳笑着道。

　　楚离一怔，不由微微点头，他也是发现，田恬的修为已经是达到了混元九重极限，只差一步，就能踏入破虚境。

　　这般修行速度，甚至还在他的母亲楚馨之上，不过这和楚馨没有什么厉害师尊教导也有不小的关系，毕竟楚馨早就过了参加万象门考核的资格。楚离也就没让她拜入万象门长老门下，反而是由他和楚惜月亲自教导。楚惜月的境界本来就极高，有她教导，也不见得就比融神境强者教导差。

　　“其实这一次回来，除了因为田恬突破之外，还有一件事，我要问你。”潘阳在正色道，竟然直接将两人的对话屏蔽掉。

　　“嗯？”闻言，楚离不由一愣，能够让潘阳如此郑重的事情，显然不是什么小事，不过他却不知道，是什么事情，居然让潘阳如此在意，甚至从无尽虚空返回来询问他。

　　“不久之前，田恬踏入混元九重，肉身突然有了变化，肉身变得极为强大起来。”潘阳沉声道。

　　田恬身上的异变，让潘阳也是吓了一跳，好在这种异变，是好的方面，他才没有太过着急，不过以他的眼力，也是看出，这似乎是一种血脉力量，而不是什么肉身功法。毕竟之前田恬一直有修炼肉身功法的事情，他也是知道的。

　　“你身上是不是有什么特殊的血脉？”潘阳看向楚离。

　　“我身上的确是有特殊的血脉。”楚离点了点头，这件事，也不是什么秘密，其实一些有见识实力强大的修行者，都能看出来，当初上古战域的玄霄，就直接道出了他身上的天魔血脉，只是潘阳踏入融神境不久，积累不够，所以并不知道天魔一族的存在。

　　其实这一点，和天魔一族在上古之战后，便隐退也有很大的关系，上古之战，天魔一族损失巨大，本来就族人稀少他们的，开始吸收那些通过后天得到天魔血脉的族人。隐居在天魔一族的圣地，一般的修行者，都很少知道他们的存在。

　　“果然是这样。”潘阳倒也没有太过奇怪，其实很多修行者身上都有其他的血脉之力，毕竟妖兽一族一旦踏入混元境，就能完全化作人类的模样，很多妖兽修行者和人类修行者结合，人类修行者的血脉，其实是颇为繁杂的。

　　不过大多数人类修行者都很难踏入混元境，所以他们体内的血脉力量也会越来越弱，偶尔才有一两个血脉之力比较强的诞生。

　　潘阳并没有追问什么，毕竟血脉之力极为特殊，就算他知道也没用，不过知道田恬身上的血脉之力来自楚离，这一点已经足够了。

　　“我能够感受到，这种血脉之力，很是强大，都超过我见过的所有的血脉。”潘阳感慨道。

　　修行无数年，潘阳也是见识过不少拥有血脉之力的修行者，不管是妖兽修行者，还是人类修行者，可如同田恬这般的血脉力量，却是第一次见到。

　　楚离的天魔之体是何等的强大，仅仅只是悟出无量大道，几乎就堪比防御之道的可怕防御，那可是蕴含着一种大道的威能。

　　“潘师兄，你们有没有遇到其他的修行者，实力很强，特意为田恬而来的？”楚离不由开口道。

　　当初他的血脉彻底蜕变为天魔血脉，天魔一族的强者，可是亲自前来，传授他天魔录和炼魂诀，若是田恬的血脉也蜕变，按理说，应该有强者前来寻找田恬才对。

　　“没有，怎么了？”潘阳微微摇头，不由看向楚离。

　　“没什么。”楚离摇了摇头，旋即便是为田恬检查起体内的血脉来，果然是发现，田恬体内的血脉，已经是蜕变成了真正的天魔血脉。不过或许是因为她的血脉乃是踏入混元境之后淬炼的，所以楚离能够感觉到，田恬的血脉并不如他的精纯，似乎其中少了一些什么。

　　“田恬，我传你两门功法，你试试能不能修炼。”楚离开口道，旋即便是将那天魔一族强者留下的天魔录和炼魂诀传授给田恬。

　　这两门功法，只有天魔一族的修行者，才能接受传承，才能修炼，就算其他的修行者得到，不是天魔一族，也无法修炼。

　　“怎么样，能修炼吗？”片刻之后，田恬清醒过来，楚离连忙开口道。

　　“可以。”田恬微微点头，道，“外公，这是什么功法，似乎很强大的样子？”

　　“这是什么功法我也不清楚，不过只有觉醒了体内的血脉之力，才能修炼。”楚离苦笑道，他也仅仅只是得到这两门功法，遗迹那位前辈封印在他记忆之中的路线，不过那前往天魔一族圣地的路线，却是要等他踏入融神境之后，才能得到。

　　“记住，这两门功法，平日一定不要懈怠。”楚离开口道。

　　“知道了。”田恬微微点头，随着体内血脉的蜕变，她也是能够感受到那血脉之力的强大，如此厉害的功法，她有怎么会放弃。

　　“奇怪，当初我的血脉蜕变，天魔一族强者很快便是找了过来，按理说田恬的血脉蜕变，他们也应该知道才对，却没有修行者到来。”楚离心中有些奇怪，田恬能够修行天魔录和炼魂诀，说明田恬的血脉，已经是蜕变成了真正的天魔一族血脉才对。

　　摇了摇头，楚离不再去想这件事，很快唐青山便是醒来，他并没有受伤，只是消耗太大，恢复起来自然不难。

　　旋即两人便是将在巢穴得到的宝物分配了一番，不过唐青山，却只是选择了三分之一的样子，其中大多数都是对他有帮助的一些天材地宝。

　　“唐老哥，我们不是商议好了吗？那巢穴的宝物彼此平分。”楚离不由道。

　　“楚老弟，如果没有乌山道人等人的事情，我自然不会客气，不过这一次，要不是潘兄出手，我恐怕都没命了。得到三分之一，我已经很满足了，何况之前斩杀乌山道人，我还得到一枚储物戒指，我的收获可不见得比你低。”唐青山笑着道。

　　“这……”楚离一怔，也只要作罢，毕竟其中不少宝物对他都有不小的帮助，如今田恬也要踏入破虚境，三个破虚境修行者，需要的资源，可是不少。


第674章 源兽伴生物

　　几天之后，四人回到了元界。

　　“这个唐青山倒是有些魄力，竟然舍得将秘境的机会分享给你。”潘阳望着唐青山离开的方向，一脸感慨道。

　　楚离也是微微点了点头，不得不说，经过无数年的磨砺之后，唐青山早已经不是当初那个看到青冥道人血炼元兵都会心动的修行者，正是因为那一次的经历，反而是让得唐青山更加的低调起来。

　　“可惜，此人的潜力几乎耗尽，这一生，能够踏足融神三重，恐怕就是他的极限了。”潘阳摇了摇头，很多的天才，因为在修行之路上受伤，或者心魔，最终成就不高，不是他们的潜力不够，而是潜力已经随着岁月流逝耗尽。

　　时间，才是修行者最大的敌人，有多少天赋横溢的修行者，最终倒在了时间之上。

　　“说起来，这一次倒是欠了他一个人情。”楚离笑着道。

　　“这个人情，可不好欠，你迟早要还的。”潘阳摇了摇头，修行者的人情可不是那么好欠的，当年的潘阳，仅仅只是在青云殿留下一道意识，结果困在破虚极限，虽然一直在破虚极限，让他也有不小的收获，可那种被困住的感觉并不好受。也是修行者道心最容易出问题的时候。

　　好在后来楚离闯过青云殿，潘阳才成功踏入融神境，否则他想要踏入融神境，可不是那么简单，后来潘阳更是请动青云老祖出面为楚离求来一块传承令牌，才算是了却这一个人情。

　　修行者的人情一点欠下，说不定就会在某个修行关键时刻，成为修行者的阻碍，必须了却人情，才能勘破阻碍。

　　“不过以清风楼的实力，至少在我踏入融神境之前，这个人情不需要我还。”楚离微微一笑，也不在意，欠下的人情虽然不小，可也还不至于到以命相还的地步，而且清风楼自身实力不弱，暂时还不需要他还这个人情。

　　潘阳微微一笑，也不多说，毕竟这是楚离欠下的人情，什么时候需要还，谁也不知道。

　　“对了，潘师兄，又见东西，想请你看下，我一直看不透这件东西。”楚离似乎想到了什么，突然开口道。

　　“哦～有你看不透的东西？”

　　潘阳一怔，心中不免有些好奇起来。

　　楚离好歹也是万象老祖的弟子，出了一些需要修为达到一定程度，才能观看的功法武技，其他的典籍，几乎都是对楚离开放的。这些典籍记载着很多的东西，一般的修行者，早就翻阅过，才敢出去闯荡。否则就算宝物在他们面前，他们都未必认得，更加不知道是何用途。

　　楚离当即便是将那透明的晶体取了出来，这块晶体并不怎么起眼，所以当初唐青山选择宝物的，根本没有在意这块晶体，不过楚离却是觉得，这块晶体恐怕有些不凡。

　　“这块晶体……”潘阳接过楚离手中的晶体，打量起来，这块晶体，他同样没有见过，不过拿在手中，他却是能够感受到晶体的不凡之处。

　　“很奇特的晶体，我也看不出什么来历。”潘阳摇了摇头，他毕竟踏入融神境不久，虽然阅历在楚离之上，但也不是说什么宝物都见过，在无尽虚空之中，别说融神境的修行者，很多宝物地方，甚至不朽道尊都不敢说知道。

　　闻言，楚离不禁有些失望，这特殊晶体，连潘阳都看不出来，虽然有可能宝物，同样也有可能只是一个比较奇特的晶体而已。要知道无尽虚空无奇不有，一些奇特的东西，根本没有任何的用处，可本身确实极为奇特。

　　“我虽然不认识，不过师尊乃是九幽军团的小队长，他的见识远在一般的融神境修行者之上，或许能够认出来。”潘阳笑着道。

　　楚离微微点头，潘阳认不出来这晶体的来历，他也只好找青云老祖，这些年，都是青云老祖坐镇万象门，所以宗内的事情，都是他负责处理。而万象老祖却是在闭关，按照青云老祖的估算，没有数十万年的时间，恐怕都无法出关。

　　当即，楚离并没有朝着南通州赶去，而是和潘阳一道前往万象门，一旦踏入融神境，会在万象门拥有一处宫殿，除了闭关修行，也需要坐镇宗内。

　　一盏茶的功夫，两人便是回到了万象门，楚离直接前往青云老祖的宫殿求见，负责宫殿的长老，对于楚离也是不陌生，连忙通传，楚离很快便是见到了青云老祖。

　　“你的来意，潘阳已经告诉我了，看来你这一次在秘境之中收获不错。”青云老祖笑着道。

　　秘境乃是宝地，而且危险不大，也是众多修行者，最愿意进入的地方。

　　“这一次要不是有源兽，也不会有如此收获，这块晶体便是在那源兽的巢穴中得到的。”楚离开口道。

　　“巢穴？”青云老祖一笑，继续道，“那可不是什么巢穴，那是孕育源兽的本源之地。”

　　本源之地？

　　楚离一怔，他还以为那巢穴是源兽的老巢，却是没想到，那居然是孕育源兽的本源之地。难怪当初楚离三人出手，都无法撼动巢穴，本源之地，恐怕和源兽一样，除非能够湮灭秘境，否则根本无法破坏。

　　“本源之地，乃是修行圣地，不过本源之地内有源兽，修行者根本无法进入其中修炼。”青云老祖微微摇头。

　　楚离暗暗点头，当初仅仅只是进入本源之地，他都感觉到，那里能够清晰的感觉到道的存在，若是能够在哪里修行参悟，哪怕是一个天赋普通的修行者，成就也不会低。

　　不过参悟修行，本身就需要极为安全的环境，在秘境之中，源兽乃是不死的存在，想在本源之地修行，根本是不可能的事情。融神巅峰或者不朽道尊或许可以做到，可是那个层次的修行者，恐怕都已经看不上本源之地了。

　　“你们运气还算不错，遇到的源兽，仅仅只是刚刚诞生不久，一些强大的源兽，在秘境之中，就算是融神巅峰的修行者，都远远不是对手。”青云老祖感慨道。

　　楚离暗自点头，那源兽修为仅仅只是融神一重，要知道源兽诞生，就是融神境的实力，又有本源之地那样的修炼圣地，成长的速度可是极快的。

　　“前辈，这就是那块晶体。”楚离连忙将透明晶体取了出来。

　　“这是……”青云老祖看着那透明晶体，先是一愣，旋即接过来，仔细的打量一番，片刻后，似乎确定了那晶体的来历，开口道，“果然是那件东西。”

　　“前辈，你认识这件宝物？”楚离一怔，连忙道。

　　青云老祖微微点头，开口道，“如果我没有猜错，你这块晶体，应该是在源兽修炼的地方得到的吧？”

　　楚离点头，这块晶体乃是从那五彩石中给撬出来的，那五彩宝石和他在火乾道场得到的七彩蒲团有着异曲同工的效果，显然那是源兽平日的修炼之地。

　　“这块晶体，是源晶。”青云老祖开口道。

　　源晶？

　　楚离眨巴了一下眼睛，源晶，他第一次听说，不过他却隐约觉得，这源晶，似乎和秘境本源有关。

　　“源晶乃是源兽的伴生物，他对修行者而言，算是无用之物。”青云老祖开口道。

　　“无用之物？”楚离一怔，一脸失望。

　　“我还没说完了，他虽然无法帮助修行者，不过对血炼元兵而言，却是无比重要，只要血炼元兵器灵吞噬源晶，就能成为真正道兵之灵。”青云老祖见状，不由开口道。

　　道兵之灵？

　　楚离倒吸一口气，要知道，血炼元兵想要蜕变成道兵，本身就十分困难，甚至很多的修行者，从融神境就开始冒险收集材料，可即便是等到他们踏入不朽道尊，都无法让血炼元进化蜕变成道兵！

　　血炼元兵可以成长为道兵，可实际上成功的很少，而且代价很大，当然因为血炼元兵是一路成长的，血炼元兵的威能有一个不断提升的过程，相比起跨越血炼元兵，直接得到一件道兵却是容易很多。而且融神境拥有道兵，恐怕都会引来不朽道尊的窥视，反而是进化的血炼元兵不会，因为血炼元兵都没蜕变，只是血炼元兵，不朽道尊自然看不上眼。到了不朽道尊层次，他们拥有的兵器，至少都是伪道兵层次。

　　源晶虽然没有其他的作用，可仅仅只是让元兵器灵成长为道兵之灵，这一个用处，他的价值，都超乎想象。

　　“我想你们的得到这源晶，那源兽恐怕都疯了吧，虽然这源晶对源兽而言，只是无用之物，可却是他诞生的伴生物，有此物在，对他的修行者有不小的帮助。”青云老祖缓缓道。

　　闻言，楚离不由苦笑起来，还真是，那源兽可是疯狂的追杀，似乎在找什么东西，当时所有人都不知道源兽在找什么，现在楚离却是知道了，那源兽再找源晶。好在源兽诞生不久，实力不强，不敢离开秘境，否则那源兽杀来出来，可是无比的麻烦。

　　“如果你愿意出手这块源晶，我可以帮你联系，至少一件伪道兵。”青云老祖笑着道，就算是他，此时也是有些羡慕楚离的运气，整个秘境，最为珍贵的宝物之一，都被楚离给得到了。

　　“出手，伪道兵？”楚离深吸一口气，仅仅只是巴掌大小的源晶，竟然价值一件伪道兵！

　　要知道，楚离之前得到的道兵胚胎，都破碎了，都有不少的价值，可想要炼制，还需要无数珍贵材料，才能达到伪元兵的层次。

　　“若是前辈需要，我可以出手，至于其他人，我并没有出手的打算。”楚离微微摇头，透过青云老祖的话，他自然是明白源晶的价值，又怎会轻易出手。


第675章 青云老祖的嘱咐

　　“源晶对我没什么用处。”青云老祖微微摇头，虽然他也在进化血炼元兵，不过他手中的血炼元兵器灵，早就蜕变成了道兵之灵，自然是用不到源晶。

　　“其实加入九幽军团的修行者，都能用战功兑换各种宝物除了修行资源，帮助血炼元兵进化的材料也同样拥有。只要多积攒一些军工，就能兑换，相比之下，进化血炼元兵的消耗反而更少。”青云老祖笑着道。

　　楚离微微点头，九幽军团可是吸纳了附近数十个大世界的强大修行者加入，甚至不朽道尊都争相加入九幽军团，这么多的修行者为什么愿意加入？

　　还不是因为九幽军团的战功能够兑换各种宝物，只要你有战功，一切都能兑换，就算是真正的道兵都可以。

　　这对融神境和不朽道尊的吸引力可想而知的，当然，想要兑换道兵那个层次的宝物，融神境修行者，都很难做到，一般都是不朽道尊层次的强者，经过无数年的积累，才能兑换。

　　“你若是想要进化手中的血炼元兵，须得知道，就算是器灵成功蜕变为道兵之灵，最多也就是堪比伪元兵，毕竟血炼元兵并没有完整的天地规则。”青云老祖看向楚离道。

　　“我明白。”

　　楚离点头，真正的道兵，不但拥有完整的天地规则，材质也不是普通血炼元兵可比，更有道兵之灵，才能发挥出道兵的真正威能。

　　“我已经从潘阳哪里知道，你如今的实力，已经能够在融神境的手中保命，接下来，你有什么打算？”青云老祖突然道。

　　原本楚离就说过，一旦他踏入破虚六重，掌握防御之道，就会进入无尽虚空闯荡，只是没想到楚离进步的速度如此之快，这才数千年的时间，楚离已经是拥有正面交手融神一重保命的手段。

　　“我打算等血炼元兵器灵蜕变成道兵之灵，便进入无尽虚空闯荡。”楚离想了想，开口道。

　　如今他的实力，已经拥有了破虚极限的战力，就算是面对融神一重的修行者，也能保住性命。在继续在元界和附近的无尽虚空闯荡，已经没有太多的东西能够威胁到他，想要有所进步，自然只能进入广阔的无尽虚空闯荡。

　　“这样也好，一旦拥有伪道兵，你的战力也有不小的提升，到时候进入无尽虚空闯荡，也会更加的安全。”青云老祖微微点头，楚离现在毕竟只是破虚六重的修为，虽然能够和一般的融神一重修行者正面交手，可实际上，一旦厮杀，他体内的元力都会迅速消耗，在元力上，楚离还是显得有些不足。

　　不过若是拥有了伪道兵，对于楚离的实力，也是一个不小的提升，攻击威能和防御手段，也有巨大的提升。

　　“这是两枚令符，一枚是你师尊让我给你的，一枚是我制作的。在无尽虚空闯荡，就算是我和你师尊，也不敢说不惧一切，关键时刻，这两枚令符，可以救你一命。”青云老祖取出两枚令符交给楚离。

　　“多谢前辈。”

　　楚离感激道。

　　对于这令符，楚离也是颇为羡慕的，当初琉璃少主，就是仗着大明王赐予的保命令符，才能在他的攻击之下保命。

　　而那六焱道人，因为没有保命令符的缘故，也是直接被楚离重伤。

　　“另外，在无尽虚空闯荡，尽量不要暴露自身来个那个大世界，或者宗门。”青云老祖沉声道。

　　元界和万象门的修行者在外闯荡，多少有些仇人，若是暴露自己的身份，一旦遇到仇人，可就麻烦了。要知道，不是每次，都那么巧，有自家宗门的修行者路过。

　　“晚辈明白。”

　　楚离微微点头，就像那血狼老祖和魔海道人，直到分别的时候，众人都不知道两人的来来，不过对于两人的来历，众人多少有些猜测，应该是来自一个极为强大的势力。否则不可能知道那么多关于源兽的隐秘，像血狼老祖所在那样的强大的宗门，外出闯荡，都得小心翼翼，不会轻易泄露自己大世界和宗门的身份，就是因为担心遇到仇家。

　　众目睽睽之下那些前辈强者拉不下脸杀一个后辈，可是在广阔的无尽虚空，如果是仇家，随手灭杀，那可就只能自认倒霉了。

　　“这一份是你师尊让我交给你的星图，你得到的星图，乃是万象门破虚镜弟子使用的星图，这一份，却是融神境才能得到的星图。”青云老祖屈指一点，大量的信息画面文字涌入楚离的脑海。

　　楚离如今的实力已经很强，只是微微一怔，便是将那所有的信息接收。

　　“九幽星域，无极星域，血海星域……”楚离感受到脑海中的庞大的星图，一时间，也是感慨不已。

　　青云老祖给予的星图之中，记载了十多个星域，每一个星域，至少都是掌握数十个大世界的存在。像九幽星域，便是九幽大帝坐镇，无极星域，乃是无极大帝，血海星域，乃是血海大帝……

　　十多个星域，广阔无比，寻常的破虚境修行者，若是飞行赶路，恐怕都得需要千万年，乃至更长的时间，才能横跨这数十个星域。即便是融神境飞行赶路，都得百万年左右，当真是无比广阔。

　　“这十多个星域，一般九幽军团的修行者，才会往来，对于你而言，完全足够了，九幽军团之中，还有更为广阔的星图，不过乃是九幽军团的修行者，才能拥有的星图。”青云老祖开口道。

　　楚离闻言，微微点了点头，十多个星域，光是直径，都有近千个大世界的距离。要知道一个大世界距离，就是十亿八千万里，上千个大世界的距离，那可是何况广阔？

　　“每一个星域，都有一个类似九幽军团的势力，记住这些军团，是绝对不能招惹的。”青云老祖沉声道。

　　九幽军团，那可是九幽大帝麾下的军队，至少都是融神境的修行者，即便是潘阳的实力，在夏羿看来，加入九幽军团的希望都不是很大。其中虽然出来一个修行者，恐怕都能轻易斩杀楚离。

　　“你也不必太过担心，军团，一般是不会对修行者出手的。”青云老祖开口道。

　　军团，也是有着自己的规矩，一般情况之下，是不会对普通修行者出手，他们毕竟不是修行者，而是掌握一方星域强者建立的势力，若是对普通修行者出手，势必引来大量的不满。

　　青云老祖又和楚离聊了不少无尽虚空闯荡需要注意的地方，楚离将这些牢牢记下，才是告辞离开了青云老祖的宫殿。

　　“也不知这小子能够走到哪一步，破虚六重就掌握了一条攻击之道和一条防御之道，还拥有特殊血脉，气运也是如此逆天。”青云老祖望着楚离离开的方向，喃喃自语道。

　　“楚离将来的成就，恐怕还得等他成长起来，才能知道，不过我知道，他加入九幽军团的希望，至少比我吧。”就在此时，一道突兀的声音传来，下一刻，一道人影出现在了青云老祖不远处，正是潘阳。

　　“你现在的实力已经不弱，还没把握通过九幽军团的考核？”青云老祖看着潘阳，淡淡道。

　　“没有。”潘阳摇了摇头，继续道，“我如今仅仅掌握一条攻击之道，防御之道，十万年内，应该能够悟出。”

　　“一条攻击之道，一条防御之道，乃是通过九幽军团考核最基本的条件，若是想要有十足把握，至少需要掌握两条攻击之道。”青云老祖缓缓道。

　　潘阳点了点头，虽然每一个修行者，面临的考核不同，可万象门到底有三位修行者是九幽军团的成员，对于考验多少也知道一些。能够猜到通过考验的基本条件，如今的潘阳，即便是距离那最低的底线，都还差了一些。

　　“你还有不少时间可以修行，希望能够成功吧，可别到时候，楚离踏入融神境了，你还没通过九幽军团的考核。”青云老祖淡淡道。

　　虽然青云老祖将楚离当做自己的弟子一般，可到底潘阳才是他的大弟子，也是他最为在意的一个弟子，就算楚离和潘阳相比，在他心中的地位也是差了一些。青云老祖对潘阳的期待，自然也是极大的。

　　“还真有这种可能。”潘阳苦笑一声，无奈道，“按照这小子的修行速度，恐怕二十万年内，都有希望踏入融神境。”

　　“二十万年？”青云老祖撇了撇嘴，道，“如今楚离在境界上，已经足以踏入融神境，只是修为和磨砺，比融神境修行者差了一些，十万年，最多十万年，他就能踏入融神境。”

　　“十万年，这也太快了吧，加上这小子的修行时间，岂不是二十万年就踏入融神境了？”潘阳惊讶道。

　　他觉得二十万年，自己都已经很重视楚离了，可到了青云老祖的口中，竟然是需要十万年？

　　十多万年的时间，甚至有些混元境的修行者，都无法突破一个小境界，楚离却是从一阶凡人，修炼到融神境？

　　“你若是不信，可以在万象门修炼参悟十万年，等他归来。”青云老祖淡淡道。

　　“那就算了，好不容易踏入融神境，我可不想困在宗内。”潘阳摇了摇头，这一次要不是因为田恬要突破破虚境，以及田恬本身的异变，他都不会回到元界来。

　　虽说修为突破需要一个安全的地方，可潘阳乃是融神境的修行者，有他为田恬护法，无尽虚空之中，对于田恬而言，都是安全的突破之地！

　　“唉……”

　　望着离去的潘阳，青云老祖微微叹了一口气，他这个弟子，不管是天赋还是潜力，都是不差，可就是这心性，哪怕是经过无数年的磨砺，可终究给人一种菱角分明的感觉。

　　“这一代的融神境之中，就你们两人的天赋潜力最高，我万象门的将来，可就靠你们二人了。”青云老祖喃喃自语。


第676章 摩罗到来

　　“这就是源晶？”

　　裂天有些不可置信的感受着楚离手中的透明晶体。

　　源晶他曾经听裂天老祖提起过，不过即便是裂天老祖，也没有见过真正的源晶，源晶乃是源兽的伴生物，一般都是存在于本源之地，源兽时刻守护着。想要得到太难了，不仅仅需要实力，还需要运气。

　　裂天老祖的气运不算多强，都没见过源兽，自然也就没有见过源晶。

　　“楚小子，你当真舍得让我吞噬源晶？”裂天开口道。

　　“你要不是愿意，我可以用它去换一几件伪道兵。”楚离撇了撇嘴。

　　“谁说我不愿意了，我只是……”裂天急忙开口，“不管如何，多谢了。”

　　“你我之间，还需要说这些。”楚离微微一笑，裂天剑乃是在他最危难的时候出手相助，虽然只是血炼元兵，甚至都不是他自己孕育的器灵，可是对于裂天剑，他却有着别样的情感，自然是希望，裂天剑，能够成长起来。

　　楚离将元晶交给裂天剑，裂天只是稍微感受了一下，便是知道那源晶对于自身的重要性。

　　“按照我的估计，想要彻底的炼化吸收源晶，完成蜕变，恐怕需要百年时间，这段时间，我恐怕无妨帮你战斗了。”裂天剑开口道。

　　吸收源晶，器灵进化为道兵之灵，裂天也会陷入沉睡蜕变，百年内都无法苏醒。

　　“百年时间就可以了？”楚离一怔，有些惊讶道。

　　按照他之前的猜测，器灵进化为道兵之灵，估计都得千年，来自万年的时间，没想到居然只需要百年时间就可以了？

　　“这源晶很特殊，虽然不知道为什么，不过我感觉百年时间就足够了。”裂天开口道。

　　楚离微微点头，源晶可是源兽的伴生物，按照他的猜测，应该是和本源之力有关系的宝物，百年时间，如此说来，倒也不是什么奇怪的事情。

　　毕竟一个秘境的本源，实在太玄妙了，让融神一重的源兽，在秘境之中都可以做到不死不灭，除非是不朽道尊层次的强者，否则根本奈何不得源兽。

　　裂天剑吞噬了源晶，裂天也是陷入沉睡之中，而楚离也是能够感受到裂天的变化，对方的气息，每时每刻都在不断的壮大，在他的身上，有着一丝奇妙的力量守护着。

　　“这股力量和源兽给我的感觉有些相似，果然，这源晶和本源有关系。”楚离暗暗道。那奇妙的力量，和当初源兽身上那股威势，有着异曲同工之妙，只是裂天身上的奇妙力量，显然更加的弱小。

　　百年的时间，楚离倒也没有闲着，偶尔借助时空球提升修为，或是推演剑法，参悟修行者。

　　在裂天陷入沉睡的第三十六年，萧然成功杀死严宽，算是了却了心中的心结，也让楚离为之松了一口气，毕竟杀兄之仇，乃是萧然心中的心魔，若是这个心结一直存在，对萧然的修行，也有不小的影响。而随着这个心结的消散，萧然果然是不一样了，不管是心性还是修炼，都比以前更加的轻松，仿佛那压在身上的大山，突然没了一般。

　　对于萧然这边变化，楚离也是极为满意。

　　而在裂天沉睡的第四十八年，田恬踏入破虚境，为此巡守使府，还宴请了不少的修行者，随着田恬踏入破虚境，紫辰大陆一脉，终于是有了三位破虚境修行者，论实力，都比一般的二流势力还要强大一些。要知道一些弱小的二流势力，都没有破虚境的修行者坐镇，三个破虚境的修行者坐镇，在二流势力之中，也算是不错的势力了。

　　不过楚离三人之外，如今紫辰一脉，实力最强的也就是混元八重，分别是凌易山，楚馨，凌易山因为灵魂重创，短时间内是不太可能有什么进步了，倒是楚馨修行速度，并没有丝毫减缓。除此之外，便是以傲阳和田晖为首的混元七重修行者。

　　如今的紫辰一脉，庞大的构架，也几乎成型，加上三位破虚境的修行者，特别是楚离这位堪比破虚九重的修行者坐镇，就算是一流势力，遇到紫辰一脉的修行者，也是十分的客气。

　　裂天陷入沉睡的第六十四年。

　　哗～

　　无尽虚空，一道暗红长衫男子望着元界方向，喃喃道，“老祖也真是的，明知道这么远的距离，居然还让我跑一趟。”

　　从圣地前来这一片星域，可是无比的遥远，即便是以男子的修为，想要来到这里，也是耗费了不少的时间。

　　“不过这么快，又有一个新的族人诞生，却也是值得我亲自来一趟。”男子眼中闪过一道精芒。

　　虽然一路赶来，颇为辛苦，不过对于他们这一族而言，族人都是无比的重要，而元界，竟然有两位族人，几乎形成了一个小的支脉，这对于他们这一族而言，都是极为重要的事情。

　　嗖～

　　男子身形一闪，直接从那无尽虚空消失不见。

　　哗～

　　下一刻，一道人影出现在了楚离闭关的密室之中。

　　“嗯？时空球？”男子目光落在那漆黑的圆球之上，眼中闪过一道精芒。

　　以他的眼力，自然是一眼，便是看出，这漆黑小球，乃是上古之战敌人中那些天才修行者使用的时空球。

　　“这小子机缘倒是不错，没想到，竟然能够得到一个时空球。”男子不由感叹一声。

　　时空球，可是极为少见的宝物，即便是上古之战的时候，双方厮杀，得到不少的时空球，可实际上，这些时空球，大都是控制在一些大势力之中，普通修行者根本没有，楚离能够得到一个，显然是从一处上古遗迹之中得来。

　　能够拥有时空球的遗迹，本身就比较少见，楚离能够得到一个时空球，可见对方的气运。

　　“嗯？”正在时空球修行的楚离突然睁开双眼，他突然感觉到，在时空球外，似乎有着什么东西，在呼唤着他。

　　哗～

　　身形一闪，下一刻，楚离便是出现在了密室之中。

　　“是你？”

　　看到来人，楚离不由一愣，显然，他根本没想到此人会在这个时候出现，毕竟他也仅仅只是见过对方一次，此人正是当初楚离通过空间通道的时候，救下他和傲阳的那位天魔一族强者。

　　楚离到底不是当初那个刚刚踏入混元境的小子，很快便是回过神来，他也知道，自己巡守使府的大阵，对于眼前这位而言，根本没有丝毫的阻挡作用。

　　“怎么，看到我很吃惊？”男子微微一笑。

　　“只是没想到前辈会来而已。”楚离连忙道。

　　“那个新的族人，应该是你的后辈吧？”男子开口道。

　　“是的。”楚离点点头，道，“田恬乃是晚辈的外孙女，刚蜕变成天魔血脉。”

　　听到男子的话，楚离便是明白，对方前来，乃是为了田恬蜕变成天魔血脉一事。

　　“你将天魔录和炼魂诀传给她了？”男子道。

　　“是的。”楚离点头，当初男子就曾经说过，一旦遇到天魔一族的族人，若是对方没有凝聚魔纹，就可以传授给他天魔录和炼魂诀。

　　“如此，倒是省去了我不少事情。”男子微微一笑，继续道，“没想到几万年不见，你的实力，竟然已经到了这般地步，倒是比我预料的还要快，这或许就是你们修行者和我们天魔一族的差别吧。”

　　楚离眨巴了一下眼睛，对于男子的话，他并不是怎么明白。

　　“你们修行者更多在意的乃是境界的参悟，而我们天魔一族却更加在意自身，你本身乃是修行者，却有天魔血脉，两者结合，反倒是比一般的族人，更有天赋。”男子感慨道。

　　楚离一怔，立刻明白过来男子的意思，天魔一族的族人，对天魔之体的运用到了极限，甚至可以说太过迷信天魔之体，对其他修行者的参悟修行之法，反倒是有些不屑一顾。这也就导致，天魔一族的族人，在修行之路上，有些偏颇。

　　“自我介绍一下，我叫摩罗。”男子开口道。

　　摩罗？

　　楚离一怔，将摩罗的名字记下，这是他遇到的天魔一族第一个族人。

　　“摩罗前辈，你的实力……”楚离突然道。

　　巡守使府的大阵无法阻拦摩罗，楚离倒是没有感到奇怪，可是摩罗出现，而青云老祖似乎也没有发现，这就有些可怕了。

　　要知道青云老祖坐镇万象门，一旦区域内有融神境的修行者出现，青云老祖都能第一时间发现，可是摩罗到来，青云老祖却没出现，这说明什么？说明青云老祖根本没有发现摩罗的存在。

　　“你是说那一直观察着这片区域的小子？”摩罗一愣，不由笑了起来，“一个融神境的小子，怎么可能发现我，就算是你们这一方大世界的不朽道尊，都无法发现我的存在。”

　　嘶～

　　楚离倒吸一口气，对于摩罗的话，他并没有怀疑，因为青云老祖的确没有发现摩罗的存在，至于圣域的那位圣主，楚离不知道对方发现没，可如果域外强者到来，那位圣主发现了，不可能没有什么动作。

　　“要说我的实力，应该和你们这一片星域的那个什么九幽大帝差不多，之前找你的时候，和他有过交流，他知道我的身份，并没有真正交手过，倒是无法说谁更强。”摩罗淡淡道。

　　九幽大帝？

　　楚离苦笑，他现在才知道，当初自己和裂天对于摩罗实力的判断，是何等的可笑，摩罗那里是融神巅峰乃至不朽道尊层次的强者，对方的实力，已经到了掌握数十个大世界的大帝级别。

　　“不过这里是他的地盘，他毕竟是上古之战就存在的强者，正要是在这里厮杀，恐怕落败的会是我。”摩罗倒是没有小觑九幽大帝，毕竟这一片星域都是九幽大帝掌控，乃是他的老巢，就算是大帝级别的修行者，在他的老巢之中，也不是九幽的对手。


第677章 血脉层次

　　楚离心中苦笑，这种大帝级别的强者，他也仅仅只是从青云老祖和夏羿口中听闻而已，那可是站在这一片星域的巅峰强者。

　　“九幽大帝这种层次的强者，对你而言，实在太过遥远，你还是尽快将修为提升道融神境，到时候前往我族圣地，将会有意想不到的收获。只要你展露出来的天赋潜力足够，有我天魔一族的帮助，踏入不朽道尊的概率也能大大提升。”摩罗淡淡道。

　　楚离微微点头，能够随便就派出一位大帝级别的强者寻找族人，他自然明白，天魔一族到底是何等的可怕。

　　“原本这一次前来是为了新的族人，不过知道他是你的后辈之后，我也没有太过急着赶路，难得离开圣地一次，便四处游历了一下。”摩罗笑着道，“说起来，要不是你，我恐怕还在圣地闭关呢。”

　　楚离闻言，也是感慨不已，即便是达到了大帝级别的强者，依然是不断修炼，增强自己的实力，难怪天魔一族能够成为无尽虚空之中，都极为强大的种族。

　　“不过我刚才感受了一下，新觉醒的族人，应该只是普通血脉，将来的成就只怕不会太高。”摩罗微微叹息。

　　天魔一族想要诞生一位族人，都是无比的困难，正是因此天魔一族才会如此在意每一位族人，甚至不远无数星域，都要前来元界找到自己的族人。

　　“普通血脉？”楚离一怔，不禁好奇道，“难道天魔一族的血脉还有区别不成？”

　　“那是自然，天魔一族的血脉也有所不同，大致可以分为四个层次，最强的是被称为始祖血脉，那个层次的血脉，在我天魔一族中，如今也只有寥寥数人而已，每一个，都是名震无尽虚空的强大存在。”摩罗感叹一声，继续道，“只可惜，上古一战，我天魔一族损失太大，十多名始祖血脉，只剩下几人还活着。”

　　楚离倒吸一口气，虽然不知道那些拥有始祖血脉的天魔一族强者，到底是什么层次的强者，可他至少可以肯定，那些始祖血脉的强者，修为还在摩罗之上，这样的强者，竟然在上古之战中，损失如此惨重？十多名始祖血脉的强者，只剩下寥寥几人，还活着？

　　“始祖血脉之下，便是祖魔血脉，在我天魔一族之中，也是十分稀少，只有数十人而已。”摩罗淡淡道。

　　“祖魔血脉之下，则是太古血脉，这个血脉的族人就相对比较多了，不过也仅仅只有上千人。”摩罗微微叹息。

　　上千人说起来不少，可想想普通修行者，随便一个城池，便有百万千万的人口，千人，就像是一滴水，实在太不起眼了。

　　“太古血脉之下，则是最为普通的天魔血脉，只要被我天魔一族承认，至少都是天魔血脉层次，这个层次的血脉，在我天魔一族之中，也是最多的。”摩罗道。

　　始祖血脉，祖魔血脉，太古血脉，普通血脉？

　　四种层次的血脉，乃是天魔一族血脉层次，楚离也是第一次听到摩罗提起，心中也是惊讶不已，没想到血脉居然还有这多的分别。

　　“前辈，那田恬的血脉……”楚离连忙道。

　　“她的血脉，乃是最低的天魔血脉，我想这还是因为她出身的时候，体内的血脉足够浓郁，才能在混元境通过淬炼觉醒血脉。实际上，这种踏入混元境觉醒血脉的修行者，在外界是比较少，也就是在圣地附近的天魔族人，才有可能觉醒。自然是最低层次，修为踏入混元境后，想要觉醒天魔血脉，都十分的困难，修为越高觉醒越难。”摩罗淡淡道。

　　的确，楚馨体内也有天魔血脉，可是血脉的浓度，却是和田恬有不小的差距，虽然也在修炼天魔炼体诀，可惜天魔血脉提升有限，也就是肉身比普通修行者更强罢了。

　　“前辈，那你的血脉层次……”楚离不由开口道。

　　“我的血脉乃是介于太古血脉和祖魔血脉之间，十分接近祖魔血脉。”摩罗微微一笑，整个天魔一族，血脉层次在他之上的，也就不足百人而已，他的血脉在整个天魔一族，都算是极为强大的了。

　　“你的血脉也是介于太古血脉和祖魔血脉之间，不过和我有不小的差距，但却比一般的太古血脉更为强大。”摩罗看向楚离，笑着道。

　　楚离一愣，却是没想到自己的血脉层次竟然还不低，居然是介于太古血脉和祖魔血脉之间。

　　“可是晚辈也是后天淬炼而成，怎么血脉……”楚离眉头一挑，不由道。

　　他的天魔血脉，说起来，也是透过天魔炼体诀淬炼而成，之前仅仅只是炼化天魔古猿体内的一丝血脉之力，不断淬炼而来。

　　“你所修炼的天魔炼体诀，我也知道，若是正常情况之下，淬炼而成的天魔血脉，也就是普通血脉层次。不过你在蜕变的时候，遇到雷劫，雷劫洗礼，天道助你蜕变，所以你的血脉，有了一丝本质变化。达到了太古血脉和祖魔血脉之间，可以说是十分的幸运。”摩罗笑着道。

　　的确，正如摩罗所言，他真的是太幸运了，要不是刚好有裂天剑在，他都无法渡过雷劫，血脉自然无法蜕变，而普通的修行者，想要在星极境蜕变血脉都会遇到雷劫，雷劫无法借助外力，自然难以渡过。而其他修行者，却是在混元境血脉蜕变，只是蜕变成普通血脉，诸多的巧合，才让楚离血脉蜕变的时候遇到雷劫，又正好渡过，才让他的血脉达到了太古血脉和祖魔血脉之间。

　　“前辈，如果是这样，那大力提倡修炼天魔炼体诀，岂不是能够增加更多的族人？”楚离不由道。

　　“首先天魔炼体诀，你自己也修炼过，应该很清楚，修炼过程很麻烦，成功的修行者很少，大力培养，代价太大，而且一般成功的都是普通血脉，对我天魔一族而言，帮助并不大。另外，这件事也不是表面这么简单。”摩罗苦笑着摇了摇头。

　　如果仅仅只是修炼天魔炼体诀，就能蜕变成天魔血脉，成为天魔一族，那也未免太简单了，就算是上古大战之前，天魔炼体诀，也仅仅只是被当做一门辅助功法，修炼肉身而用，并不是为了将血脉蜕变成天魔血脉。

　　楚离一怔，不由讪讪一笑，想想也对，如果真的这么简单，天魔一族恐怕早就推广这个方法了。

　　“这一次前来的主要事情，我已经完成，也时候离开了。”摩罗看向楚离，道，“对了，你那个后辈，我离开前，会去见她一面，将进入圣地的路线封印在她的记忆之中。好好修行，我和老祖都很看好你，希望你别让我们失望。”

　　楚离微微点头，当他再次看向摩罗所在的位置时，摩罗的身形已经消失不见。

　　天魔一族！

　　这一次摩罗到来，楚离对于神秘的天魔一族，也是有了更多的了解，心中也是更加坚定了踏入融神境前往天魔一族圣地的打算。

　　裂天陷入沉睡的第八十一年，楚惜月出关，因为这一次离开的时间比较长，楚离和楚惜月两人，倒也没有着急再闭关，而是过起了平凡的日子。

　　“小离，你真的要进入无尽虚空闯荡？”楚惜月有些担忧道。

　　无尽虚空，实在太过危险了，当年楚惜月可是灵尊，实力甚至比一般的不朽道尊还要强点，融神巅峰能够媲美不朽道尊的存在。可最终在无尽虚空闯荡，依然是差点身死。可以想见，无尽虚空是何等的危险。

　　裂天老祖在无尽虚空闯荡无数年，可最终，还是陨落了。

　　“以我现在的实力，一般的融神一重修行者，都奈何不得我，元界附近对我而言，已经没有什么太大的危险，进入广阔的无尽星空，才能让我走得更远。”楚离开口道。

　　“这……”

　　楚惜月自然而是明白这一点，只是前世的经历，让她明白，无尽虚空的可怕，即便是不朽道尊都有可能陨落。

　　“可惜我的实力还是太弱了一些，不然就可以陪你一起闯荡了。”楚惜月有些失落道。

　　“你擅长的乃是灵魂大道，厮杀闯荡，反而不适合你。”楚离摇了摇头，楚惜月参悟的乃是灵魂大道，更多的是需要闭关参悟，领悟灵魂大道的奥妙，实力自然就能提升。

　　“灵魂大道，有利也有弊。”楚惜月叹了一口气，前世的她在灵魂大道的成就极高，都足以媲美不朽道尊，可最终也没能迈出最后一步。

　　“嗯？”

　　就在此时，楚离的脸色却是突然一变。

　　“怎么了？”一旁的楚惜月见状，不由开口道。

　　“裂天醒了。”楚离笑着道。

　　裂天剑吸收源晶进化的事情，楚惜月也知道，她自然是明白，裂天醒来，也就代表着，裂天剑完成了进化，楚离离开的日子也是越来越近。

　　嗖～

　　身形一闪，两人直接消失不见，转瞬之间，便是回到了巡守使府。

　　“主人。”

　　刚刚进入巡守使府，楚离便是感受到了裂天剑的气息，裂天的声音在他的耳边响起。

　　“成功了？”楚离连忙道。

　　“是的。”

　　裂天的声音传来，下一刻，一道剑光之巡守使府爆射而出，落入楚离的手中。

　　“裂天剑。”

　　长剑入手，楚离便是能够感受到裂天剑的强大，裂天蜕变成道兵之灵，他都能感觉到，裂天身上似乎多了一丝朦胧的感觉，那种感觉十分的玄妙。

　　“裂天，你……”楚离不由开口道。

　　“我也不知道怎么回事，当我醒来的时候，我就感觉到，似乎自己已经和道融为一体，我就道，只是，剑身没有完整的天地规则，我能动用的规则威能很小。”裂天开口道。

　　楚离一怔，也是明白，此时的裂天就像是一个拥有强大修为，肉身却如同凡人一般羸弱，肉身根本无法支撑他全力催动自身的威能。


第678章 天武项氏

　　想要让剑身进化，需要无数珍贵的材料，楚离之前也让裂天吞噬了不少的材料，不过可惜，这些材料想让剑身进化到道兵层次实在太难了。

　　否则血炼元兵进化为道兵，也不会那么困难，要知道能够进化为道兵的血炼元兵，万中无一，甚至比修行者从融神境，踏入不朽道尊层次还要困难。

　　“虽然只能使用一部分的威能，不过感觉，就算是一般的破虚极限修行者，单靠着自身威能，都能轻易击败。”裂天笑着道。

　　虽说剑身无法承受道兵之灵的全部威能，可仅仅只是能够发挥出的威能，都已经无比可怕，要知道寻常的血炼元兵虽然自身可以散发出强大的威能，可还不至于让破虚境的修行者都无法靠近。至于破虚极限的修行者，更是如此了，到了这个层次，都可以强行炼化血炼元兵。

　　裂天剑能够有如此变化，楚离也是非常高兴，有了进化为道兵之灵的裂天帮助，他自信，都能和融神一重的修行者正面交手而不败。

　　以前楚离虽然可以和融神一重的修行者交手，可更多的是依仗着天魔之体和防御，如今他在攻击威能上，也是丝毫不弱于寻常的融神一重修行者。

　　楚离接下来的几天之中，熟悉了裂天剑的变化，进化后的裂天剑已经是到了道兵层次，而在楚离离开之前，青云老祖亲自前来南通州，为他送行。

　　半月后，楚离离开了元界，进入无尽虚空。

　　和之前几次离开元界闯荡不同，这一次楚离离开元界，短时间内，是不会回去的。第一次进入无尽虚空，楚离仅仅只是在元界四周闯荡，第二次则是因为夏羿的邀请，前往寂灭大世界，那一次更多的时候，是夏羿带着两人赶路。而和唐青山前往秘境，也是为了寻宝，三次进入无尽虚空，可以说都是带着几位明确的目的。不过这一次，楚离进入无尽虚空，显然是没有带有什么目的。

　　所以这一次进入无尽虚空，楚离倒也不着急赶路，而是一路飞行，或是乘坐战船，偶尔撕裂空间赶路。

　　“没想到青云前辈，竟然会将这块令牌给你。”裂天的声音，在楚离的耳边响起。

　　“不是给我，只是借给我而已。”

　　楚离闻言，却是摇了摇头，将手里的令牌收了起来，这块令牌正是九幽军团的象征。一个就有军团的修行者，可以拥有一块令牌和附属令牌，小队长多一块附属令牌，统领则是多两块附属令牌。而青云老祖给楚离的，便是他手里剩下的一块附属令牌，另外一块，则是在潘阳手中。

　　拥有这九幽军团的令牌，进出其他大世界，也不会被天地规则压制，可是闯荡无尽虚空的好东西，不过这种东西实在太少了，只有九幽军团的修行者才有。青云老祖这块令牌，也是田恬刚刚交还回去的，因为田恬踏入破虚境，潘阳也不再带她外出闯荡，毕竟田恬现在也算是有了自保之力，踏入破虚境，可以在元界行走。而潘阳则是要继续闯荡，为加入九幽军团做准备。

　　“青云前辈坐镇万象门，暂时用不到这块令牌，他才会借给我百万年，百万年后，可是要归还的。”楚离开口道。

　　这令牌的价值可不小，特别是对于实力不强的修行者，进入其他大世界，可是一份巨大的机缘，毕竟很多大世界，都有遗迹出世，像之前的寂灭大世界，拥有九幽军团的令牌，就可以进入这些大世界之中。而不必担心被其他修行者发现。

　　“百万年对我而言已经足够了，百万年内，我应该早就踏入融神境，或许也会去参加九幽军团的考核吧。”楚离喃喃道。

　　九幽军团，乃是这一片星空无数修行者，都想要进入的势力，战功可以兑换一切，甚至连道兵层次的宝物都能兑换，虽然需要的战功很多，可至少代表着机会。

　　战船在虚空之中前行，乙级战船，破虚巅峰的修行者，都难以破坏，仅仅只是一艘战船，都让一些别有用心的小心，不敢起什么坏心眼。

　　催动着战船赶路，或是四处探索，时间飞速流逝，一转眼，半年过去，半年的时间，楚离仅仅只是走了几个大世界的距离，还真是走的很慢了。

　　战船内，楚离正在恢复元力，之前在一处星辰之上，发现一种极为珍贵的炼器材料，却也遇到一头强大的星兽，一番厮杀之后，楚离才斩杀那星兽夺得炼器材料。

　　“无尽虚空机遇和危险相伴，好在我擅长保命，否则之前面对那星兽，恐怕我都得吃亏。”楚离暗暗道。

　　之前那星兽的实力大致上也就是破虚九重的样子，可是实力却是堪比融神一重的强者，肉身已经达到了滴血重生的层次，楚离都没能斩杀对方，只是逼得对方退走罢了。

　　“可惜那块皓月星核太小了，对我都没什么太大的帮助。”裂天撇了撇嘴。

　　“你就别不知足了，为了那小块星核，我都拼命了。”楚离苦笑道，进化为道兵之灵，裂天的眼界无疑是高了许多，就那巴掌大小的皓月星核，价值都堪比一件血炼元兵了。

　　“我也就是说说，我继续去消耗了。”裂天嘿嘿一笑。

　　进化为道兵之灵，裂天吞噬材料进化，也是变得更加轻松起来，按照他的说法，除非是那种能够一次性让剑身进化到伪道兵层次的宝物，否则他都不会陷入沉睡之中。这种宝物何等的珍贵，价值恐怕都比伪道兵还要珍贵，哪里是那么容易得到的。

　　“轰～”

　　就在此时，不远处的虚空突然传来一声巨响，紧接着六道人影飞掠过来，这六人，竟然都是破虚七重的修为，那冲在最前面的两人，明显是一个宗门的修行者，而在他们身后的四人，似乎在追杀着这两人。

　　看到这一幕，楚离并没有理会的意思，无尽虚空，这样的厮杀实在太过常见了，这半年的时间，上到破虚九重的厮杀，下到混元境层次的厮杀，他都不知道见了多少。自然是不会去理会，仅仅只是这一艘乙级战船，一般的破虚九重修行者，都不会主动招惹他，他自然不会给自己找麻烦。

　　“项天南，你们逃不掉的，乖乖交出火鎏金盏，我还可以放你们一马。”一名蓝袍老者冷笑道。

　　“哼……”正飞速逃窜的灰袍男子冷冷一笑，“烈火老人，想让我交出火鎏金盏，你休想！”

　　火鎏金盏，乃是他在一处遗迹得来，没想到被烈火老人发现，这可是一件威力极大的奇宝，烈火道人自然不会放过，四人一路追杀两人，两人都逃窜了亿万里，也没能摆脱烈火老人的追杀。

　　“大哥，我们附近没有宗内的修行者，这里距离大世界还有几亿万里，我们恐怕很难逃掉。”项天南身旁的男子沉声道。

　　“逃不掉也得逃，烈火老人出了名的心狠手辣，就算我们交出宝物，为了防止被我武皇宗的修行者追杀，他也肯定会杀了我们，掩盖痕迹。”项天南一脸无奈道。

　　听到此话，一旁的男子也是沉默起来，他自然是明白项天南的话，只是他也明白，这样逃窜下去，几乎没有活命的可能。

　　“大哥，快看，是乙级战船！”

　　突然，那男子的眼光看到了远处的战船。

　　乙级战船，就算是他们兄弟，也舍不得购买，否则靠着乙级战船，他们都能轻易避开这一次的危机。

　　“能够拥有乙级战船的修行者，实力恐怕远在你我之上，若是他肯出手……”项天南眼中闪过一道精芒。

　　“前辈，还请出手相救，我等愿意奉上五亿元晶。”项天南急忙开口道。

　　素不相识，想让别人出手相救，项天南自然不会天真到这个地步，唯一的办法就是许以重利。

　　“滚！”

　　楚离懒得参合对方的恩怨，行走无尽虚空，最大的忌讳就是参合进别人的恩怨之中，说不定就会得罪什么人，引来对方的追杀。这件事，青云老祖可是再三告诫他，他又岂会因为五亿元晶，就置身危险之中。

　　“项天南，那等强者，又岂会在意五亿元晶，你想的太天真了。”烈火老人哈哈一笑。

　　其实在项天南开口的时候，他还真怕对方答应下来，毕竟能够拥有乙级战船的修行者，可不是他们能够招惹的，不过显然，那位强者并没有插手他们恩怨的意思。

　　“大哥，现在怎么办？”灰袍男子看向项天南。

　　那战船的内的强者不出手，并没有出乎他们的预料，毕竟无尽虚空闯荡，一般都不会愿意插手其他修行者的恩怨，那是给自己树敌。一次两次可能没事，一旦次数多了，得罪的修行者多了，别说破虚境修行者，就算是融神境都有陨落的危险。

　　“前辈，在下项天南，乃是武皇宗项氏族人，若是前辈出手相救，我愿奉上五亿元晶，前辈也将是我项氏的恩人。”项天南再次开口道。

　　“项天南，你还真是好笑，谁知道你武皇宗时什么宗门。”烈火老人哈哈一笑。

　　无尽虚空报自己宗门，若是名震无尽虚空的宗门，或许还有用处，可武皇宗，仅仅只是一处大世界的超级势力罢了，在无尽虚空根本算不得什么。

　　“武皇宗？”战船内，楚离眉头不由一挑，这个名字，他似乎在什么地方听过。

　　“项劼。”突然，楚离的脑海之中闪过一道人影，正是当初他刚刚进入万神窟，给予他不小帮助的天武大世界修行者，项劼，对方就是来自武皇宗。

　　“这里距离天武大世界，似乎不远，难道……”楚离脑海中闪过一个念头，如果是不认识的修行者厮杀，他自然不会理会，不过项劼当初对他有不小的帮助，彼此也算熟识，若是项天南真的和项劼有些关系，他却是不好坐视不理。


第679章 冰皇

　　正如修行者同名同姓的太多，宗门也是一样，附近的几个大世界，未尝没有其他的武皇宗。

　　“天武大世界？”

　　战船来，一道声音传来。

　　“是的，前辈。”项天南一愣，却是立刻回道。

　　同一个大世界，而且这两人的修为也不弱，乃是破虚七重，整个天武大世界，如此强大的项氏一族，恐怕也只有项劼所在的武皇宗了。毕竟一个大世界，想要出现和超级势力同名的强大势力，几乎是不可能的事情。

　　“这两人我保下了。”战船内，一道声音缓缓传出，原本离开的战船，也是朝着项天南两人的方向赶来。

　　“可恶，怎么会这样？”烈火老人的脸色难看到了极点，修行者一般在无尽虚空闯荡，是不会插手其他修行者的恩怨的。

　　原本战船内的修行者，都已经拒绝了项天南两人，没想到项天南爆出武皇宗的名号，对方竟然还真的认识，实在是太巧了。

　　火鎏金盏对他有很大的用处，让他就此放弃，显然有些不甘心。

　　“前辈……”

　　“不必说了，这两人我保了。”烈火道人还想说些什么，可是战船内的声音却不给他丝毫机会。

　　“该死的，这项天南的运气怎么这么好。”烈火老人一脸不甘。

　　“难看只能找他了。”烈火老人眼中闪过一丝无奈之色，旋即便是通过传信令符，传信道，“冰皇前辈，还请你出手相助。”

　　“烈火，你应该知道，你只有让我出手一次的机会，一旦出手，不管成功与否，那件东西，可就归我了。”传信令符内，立刻传来一道信息。

　　“我知道，只要你全力以赴，我自然会将那宝物交给你。不过别说我没提醒你，对方拥有一艘乙级战船。”烈火老人传信道。

　　“乙级战船？的确是有些麻烦，不过老夫还对付得了，就不劳你费心了。你先拖延一下时间，我尽快赶来。”传信令符内传来一道信息。

　　“哼～”

　　烈火老人冷冷一笑，这个冰皇前辈要不是自己当初小心，恐怕早就被对方杀了，正因为奈何不得自己，对方才不得不和自己立下约定。

　　当初烈火老人得到一件宝物，不过他自己却用不着，那宝物乃是寒冰属性，参悟寒冰一道的修行者，说不定都能借助那宝物踏入融神境。可惜烈火老人走的乃是火之一道，寒冰属性的宝物，对他而言，用处自然很小。不想被冰皇得知，冰皇本身就是走的寒冰一道，那宝物对他自然十分重要。

　　说不定借助那宝物，都能踏入融神境，得知宝物在烈火老人手中，冰皇直接出手，想要杀人夺宝，奈何烈火老人也不傻，那等宝物，早就藏匿起来，只有他一人知道藏匿地点，冰皇也奈何不得他。

　　最终双方不得不达成协议，冰皇全力出手一次，而烈火老人则是需要将那宝物给冰皇。

　　原本这一次围杀项天南的机会十分的稳妥，眼看就要追上项天南，夺得火鎏金盏，谁想到半路杀出一个强者来。那火鎏金盏，乃是火属性的宝物，对烈火道人的意义不下于他手中宝物对于冰皇的意义。

　　若是一般宝物，他也就放弃了，可这火鎏金盏对于他的修行，有着巨大的帮助，怎么可能轻易放弃。无奈之下，烈火道人只能请冰皇出手，一旦让项天南回到项氏一族，他想再抢夺，可就难了。

　　“前辈，此乃晚辈和项天南的恩怨，还请前辈不要插手，晚辈烈火必定铭记前辈今日之恩。”烈火老人开口道。

　　冰皇距离这里可不近，即便是穿梭空间赶来，也需要一些时间，一旦让项天南和那战船内的修行者汇合，等到他们可以撕裂空间穿梭，想要追杀可就不是那么容易了。

　　“怎么？你想违抗我的意思？”楚离眉头一皱，冷哼一声。

　　他已经开口保下项天南两人，这烈火道人居然还不依不饶，他虽然不想插手恩怨，可如果对方实在不愿罢休，他也只能出手了。

　　“晚辈不敢。”烈火老人连忙道，“只是项天南杀我好友，抢我宝物，此时不能就此罢休。”

　　“烈火老人，你还要不要脸，这种谎言，也说得出口。”

　　听到此话，楚离还未开口，那项天南两人已经是大骂起来，分明是烈火老人看上了他手中的火鎏金盏，想要抢夺，如今到了烈火老人的口中，却是变成项天南两人杀人夺宝了。

　　“项天南，你做得出，却不敢认，枉你还是武皇宗的人。”烈火老人也是怒吼起来，一脸悲愤。

　　拖延时间，战船内的强者，摆明了是站在项天南那边，若是继续一味追杀，难保对方不会出手，烈火老人只好胡搅蛮缠，让自己站在道理这边，如此一来，楚离也不好打杀他们，只要拖延一会，冰皇赶来，他就不惧那战船内的强者。

　　楚离眉头微皱，对于两人之间的恩怨到底如何结下的，他根本没有兴趣知道，他之所以保下项天南两人，不过是为了还掉当初项劼对他的人情罢了。

　　“不管你们之间有何恩怨，项天南今日我保定了，速速离去，休怪我不客气。”楚离冷冷道。

　　“前辈……”

　　烈火老人急忙开口道。

　　“还不……”楚离正要开口，不远处突然传来一阵空间波动。

　　“你在拖延时间。”

　　楚离脸色一沉，他也没想到，对方四人追杀项天南两人，居然还有援手，而从对方明知道自己有乙级战船还敢前来，这前来的修行者，至少也是破虚九重的修行者。

　　“前辈说笑了，晚辈岂敢，只是这项天南着实可恶，晚辈只是想取回自己的宝物罢了。”烈火老人微微一笑。

　　“烈火老人！”

　　项天南怒不可斥，那目光恨不得杀掉烈火老人。

　　哗～

　　下一刻，不远处，一道人影凭空出现，一袭冰蓝色的长袍，浑身上下散发一股可怕的威势，他一出现，四周的空间，似乎都被冻结一般。

　　“冰皇！”

　　看到来人，项天南的脸色不由微微一变，冰皇在破虚境之中可是名气极大的一位强者，他活了无数岁月，乃是破虚巅峰的修行者，只差一步就能踏入融神境。

　　“烈火，就是这首战船？”冰皇的目光落在远处的战船之上，淡淡道。

　　乙级战船虽然厉害，号称破虚九重的修行者都无法破坏，可那是对于一般的修行者而言，冰皇参悟修行的乃是寒冰一道，实力不弱，这战船，他还真不放眼中。

　　“这位道友，这件事既然是烈火和项天南的恩怨，不如你我就不要插手好了。”冰皇看向远处战船，开口道。

　　毕竟是拥有乙级战船的修行者，冰皇也不想得罪，若是能够不出手，自然是最好不过。

　　“我既然已经开口保下项天南两人，自然要护他们周全。”楚离冷冷一笑，若是对方乃是融神二重的修行者，他头也不回的离开，毕竟那根本不是他能抗衡的，虽然要还人情，可也不至于那自己的性命去拼。

　　一个破虚九重的修行者，还没有资格让他退避。

　　哗～

　　下一刻，战船消失，一道人影出现在了虚空之中。

　　“破虚六重？”

　　看到那远处的青衫男子，众人不由一愣，因为战船的缘故，他们根本无法察觉到战船内修行者的修为，此时当发现对方只有破虚六重的修为后，都是有些不敢相信。

　　“可恶，一个破虚六重的修行者，也敢让老夫称前辈。”烈火老人大怒。

　　原本还以为那战船内的修行者有多强，是破虚八重乃是破虚九重的修行者，没想到对方仅仅只是破虚六重的修行者，早知道如此，烈火老人都不会找冰皇出手，对付一个破虚六重的修行者，便是浪费了冰皇的一个承诺，实在不划算。

　　“这……”

　　项天南看着楚离，也是愣住了，他们求到的居然是一个破虚六重的修行者？

　　要知道烈火老人等人，实力最弱的都是破虚七重，更有冰皇这样的破虚巅峰强者，一个破虚六重的修行者能做什么？

　　“大哥，看来是天要亡我们。”灰袍男子苦笑一声。

　　项天南心中也是叹了一口气，谁能想到，乘坐乙级战船的，居然只是一位破虚六重的修行者，若是早知道如此，他们也不会想对方求救了。

　　“罢了，今日就是你我兄弟二人的死期。”项天南微微叹息，对远处的楚离传音道，“多谢道友出手相助，不过对方的实力太强，道友还是先离开吧。”

　　心知无法逃走，项天南也不想连累楚离，毕竟对方出手，也是想要救下他们，如不过是冰皇到来，说不定，都已经骗过烈火老人，只能说他们的运气太差，烈火老人居然能够请来冰皇这样的强者。

　　听到那项天南的话，楚离一怔，不过也明白对方看出他破虚六重的修为，自然不会觉得，他们三人会是烈火老人五人的对手，何况对方五人还有一位破虚巅峰的强者。

　　“冰皇前辈，还请你出手，擒拿下那小子，我要将他挫骨扬灰！”烈火老人铁青着一张脸。

　　冰皇可是破虚巅峰的修行者，他一次出手的机会，竟然就这样白白浪费了，烈火老人怎么可能不怒，这一切，都是因为楚离。

　　“如你所愿。”

　　冰皇微微一笑，根本没有将楚离放在眼中，一个破虚六重的修行者，他随手都能擒拿下来。

　　嗖～

　　冰皇身形一闪，瞬间朝着楚离冲杀过去。

　　“道友快走！”

　　项天南急忙道，那冰皇的速度实在太快了，他们根本来不及阻拦，不过他们却是知道，楚离有战船，此时完全可以躲进战船之中，或许能够逃过一劫。

　　然而，下一刻，让他们无比意外的一幕出现了，楚离非但没有取出战船逃走的意思，反而挥动长剑，迎上了杀去的冰皇。


第680章 一剑

　　眼见楚离竟然主动迎上了杀来的冰皇，所有人都是愣住了。

　　一个破虚六重的修行者，居然想和破虚巅峰的修行者交手？

　　这不是自寻死路吗？

　　“这小子不会是疯了吧？”

　　烈火老人脑海之中不由闪过一个念头，一些天才的确是能够越阶而战，可他也没听说，有什么天才，可以在破虚六重的时候和破虚巅峰的修行者抗衡啊。

　　“大哥……”灰袍男子看向项天南。

　　“顾好我们自己吧。”项天南一脸苦笑，楚离不逃，反而杀向对方的破虚巅峰修行者，实在出乎他的预料，不过就算他有心救下楚离，可已经来不及了。

　　“不自量力！”

　　冰皇冷冷一笑，长刀一震，凌厉无比的刀光划过，四周的空气，仿佛都是在瞬间凝固。

　　“竟然连自己的路都没走出。”楚离感受到这袭来的一刀，心中冷笑，这冰皇的实力也就差不多和当初琉璃少主派来的那位修行者差不多，和曹怡那个层次都差的远了，连乌山道人都不如。

　　“死！”

　　长剑一刺，剑光保证，带着无比可怕的威势划过长空。

　　噗～

　　下一刻，在那看似平常的剑光之下，冰皇全力一击，竟然是直接破碎，剑光落下，冰皇甚至都来不及欢迎，肉身已经是炸开，化作一团血雾。

　　“咕噜……”

　　“开玩笑吧？”

　　“破虚六重修行者，一剑轰碎了破虚九重修行者的肉身？”

　　“不会是什么融神境的修行者，故意隐藏修为吧？”

　　看到这一幕，所有人都是一副不敢置信的样子，开什么玩笑，破虚六重竟然一剑就轰碎了冰皇的肉身，要知道冰皇可是破虚巅峰的修行者。在他们看来，应该是楚离被一剑轰碎才对，可是现在，情形完全反转了。

　　在那破虚六重修行者的面前，冰皇不堪一击！

　　“大哥……那是破虚六重？”灰袍男子喃喃道。

　　“应该……可能……是吧……”项天南有些不敢确定。

　　什么时候破虚六重修行者面对破虚巅峰的修行者，如同砍瓜切菜一般了，如果是这样，他们面对烈火老人哪里还需要逃走。

　　“前辈饶命。”

　　血雾之中，冰皇急忙求饶。

　　太可怕了，那一剑，自己竟然都没反应过来，冰皇立刻明白双方的巨大差距，这哪里是破虚六重的修行者，分明就是一位融神境的强者啊！

　　“滚！”

　　楚离冷哼道。

　　“是……是……”

　　冰皇肉身重塑，忙不迭的点头，根本不敢回头看烈火老人四人，身形一闪，瞬间朝远处飞掠出去，生怕走的慢了，身后的楚离反悔，那他可就真的要死在这里了。

　　“咕噜……”

　　破虚巅峰，在天武大世界附近都是颇有名气的冰皇，竟然是被对方一剑吓得直接求饶逃走。

　　烈火老人四人心中无比苦涩，却是不敢移动丝毫，更别说逃走了，连冰皇都不是青衫男子的对手，他们真怕自己一逃，对反就直接出手灭杀他们。

　　“前辈，我们……”烈火老人艰难的开口，一脸畏惧，此时此刻，他真的后悔，自己怎么就没有直接放弃火鎏金盏，现在好了，冰皇逃了，他们逃都不敢逃。

　　“你刚才说是项天南抢了你的宝物，杀了你的好友？”楚离看着烈火老人，冷冷道。

　　“前辈，这些都是烈火老人为了拖延时间，编出来的谎言。”烈火老人声旁，一名修行者连忙道。

　　他们和烈火老人虽然是同伴，关系不错，否则也不可能被邀请来帮忙抢夺火鎏金盏，可是他们不杀，楚离的实力实在太强了，他们根本不是对手，他们可不想陪着烈火老人一起死。

　　“是的，晚辈也可以作证。”

　　“是烈火看上了项兄手中的火鎏金盏，想要抢夺。”

　　一旁的两名修行者，也是忙不迭道，现在，他们唯一想做的就是保住性命，要不是烈火老人邀请他们抢夺项天南的宝物，他们怎么会得罪这样的存在，要不是烈火老人仗着有冰皇出手，不肯退走，他们也不至于落到这般田地。

　　“你们三个可以走了。”楚离淡淡道。

　　“是，是。”

　　三人连忙点头，身形飞掠，那模样恨不得自己多长两条腿，逃得更快一些。

　　“前辈……”烈火老人面如死灰，他可不会认为楚离留下他一人，会轻易放过他。

　　“你们之间的恩怨我不会理会，不过你一再违逆我，接我一剑，不死，你可以离开。”楚离淡淡道。

　　烈火老祖的这样的修行者，他还不放在心上，不过这烈火老祖不但拖延时间，还编造谎言欺骗他，自然不能就此罢休。

　　“一剑？”烈火老人一怔，虽然他自认不死楚离对手，可挡住对方一剑，未必没有可能，毕竟他也是掌握灵魂大道的修行者，就算是一剑轰碎他的肉身，也最多让他消耗一些灵魂之力。除非对方一剑之后，在施展灵魂攻击。

　　不过以楚离的实力，根本没有必要骗他，而且这种情况之下，他也没有丝毫的选择余地。

　　哗～

　　剑光划过，瞬间劈向烈火老人。

　　“挡住，一定要挡住。”

　　长刀一震，烈火老人疯狂的挥动着长刀，他的周身，形成一个巨大的火球，抵挡着那袭来的一剑。

　　咻～

　　剑光一闪，那火球瞬间消散，烈火老人的肉身也是随之炸开。

　　“啊……”

　　血雾之中，传来一声惨叫。

　　下一刻，一道人影缓缓凝实，正是烈火老人，不过此时的他，脸色无比苍白，整个人的气息，都是虚弱到了极点。

　　“果然，将灵魂攻击结合在攻击之道中，还是有些粗糙。”楚离看到这一幕，心中不禁微微叹了一口气。

　　这一件看似普通，可实际上，却是蕴含了灵魂攻击的一剑，只可惜，这样的一剑，虽然威能玄奥够了，可依然无法斩杀烈火老人这样掌握灵魂大道的修行者。仅仅只是重创了对方的灵魂，若是分散开来，以楚离的实力，一剑轰碎肉身，在施展灵魂攻击，轻易就能灭杀烈火老人这样的修行者。

　　这一剑，乃是当初见过潘阳出手，一剑斩杀四位融神境修行者，有所感悟而创出，只可惜在灵魂攻击和攻击之道的结合之上，还很粗糙。远远没有达到潘阳那种层次，一剑出，直接湮灭乌山道人等人的肉身灵魂，这一点，楚离还是无法做到。

　　“多谢前辈手下留情。”烈火老人苦涩道，这一剑，重创他的灵魂，可他却知道，对方并没有违背承诺，只是一剑，不过那一剑之中却是蕴含灵魂攻击。

　　“你可以走了。”楚离淡淡道。

　　他既然说过对方承受住他一剑，就可以离开，自然不会再出手。

　　烈火老祖一脸落寞，身形一闪，消失在虚空之中，灵魂重创，没有千万年的时间，恐怕都无法恢复过来。这一次为了争夺火鎏金盏，不但浪费了冰皇的一次出手机会，还搞得自己灵魂重创，却什么也没有得到。

　　“可惜我现在将攻击之道和灵魂攻击结合还是差了一些，若是惜月姐在就好了。”楚离心中感慨。

　　他在灵魂大道的成就上，可是不如楚惜月，他能够在这么短的时间之中，将攻击之道和灵魂攻击结合，楚惜月可是给予了他不小帮助。不过进入无尽虚空闯荡，更多的时候，他只能依靠自己了。

　　“多谢前辈出手相救。”项天南两人来到楚离身前，恭敬无比道。

　　眼前这位可是一件就轰碎了冰皇的肉身，一剑重创烈火老人的存在，两人自然是无比恭敬，对方可是在关键时刻救了他们的性命。

　　“两位不必客气。”楚离微微一笑，出手救下两人，对于他而言，只是举手之劳罢了，根本算不得什么。

　　项天南两人能够在关键时刻，还想着，让他逃走，这一点，倒是和项劼颇为相似，当初两人素不相识，项劼却是给与了他不小的帮助。

　　“还未请教前辈是……”项天南连忙道。

　　“我认识项劼。”楚离笑着道。

　　“项劼？”

　　项天南两人都是一愣，项劼，他们自然不陌生，乃是他们项氏一族这一代之中，天赋最高的一位后辈，如今已经是踏入破虚境，不过修为仅仅只是破虚一重罢了。

　　“前辈认识项劼？这小子，也不早点告诉我们，险些怠慢了前辈。”项天南连忙道。

　　在项天南两人看来，楚离的实力都达到了融神境层次，一个融神境层次的强者，对于任何一个势力而言，都是一个强大的助力。结交一位融神境修行者，可是一件大事，而这么大的事情，项劼竟然都没有告诉他们。

　　闻言，楚离心中苦笑，他和项劼相识于几万年之前，那时候两人仅仅只是混元境的修为，别说达到融神境层次的战力，就算是能够踏入破虚境，都算是不错了。

　　一个破虚境的修行者，项劼怎么可能告诉家族高层？

　　“他们虽然已经离开，不过难保不会再回来，我送你们到天武大世界附近吧。”楚离开口道。

　　“多谢前辈。”项天南两人感激道。

　　虽说烈火道人受了重伤，可是冰皇只是消耗了一点灵魂罢了，对于他而言，并没有什么影响。对方不是楚离的对手，可难保不会报复项天南两人，有了楚离护送，两人一路之上，倒也不必担心受到冰皇的报复。

　　“我就送你们到这里了，此处距离天武大世界，只有亿万里，以你们的实力，恐怕很快就能回到武皇宗。”楚离笑着道。

　　“多谢前辈。”项天南两个人再次感激道。

　　若不是楚离出手，两人这一次，根本不可能逃脱烈火老人的围杀。

　　“见到项劼，就说楚离在无尽虚空等着他到来。”楚离微微一笑，催动战船离开。

　　“没想到我们两人，竟然因为家族一个后辈得救。”望着离开的楚离，项天南两人一脸感慨道。


第681章 赤玄大世界

　　楚离自然不知道两人的感慨，对于他而言，出手救下项天南，只是随手之举罢了，对他而言，只是小事。

　　离开天武大世界附近，楚离开始继续闯荡，一转眼，百年过去，百年时间，整个九幽星域，他都游历了差不多二分之一的大世界。

　　百年时间，楚离也是见识到了无尽虚空的残酷，破虚境的修行者还算好，勉强有点自保之力，至于混元境的修行者，在无尽虚空闯荡，那完全是在拿自己的性命在拼。

　　百年的时间，也是让楚离的眼界大大开阔，以前了解的无尽虚空实在太过浅薄，如今他才是知道无尽虚空的玄妙。这百年的时间，楚离也曾经进入其他大世界，因为有九幽军团的令牌，倒也不必担心被其他修行者发现。

　　在这些大世界之中，他也是见识过不少的天才，这些天才丝毫不必六焱公子，曹怡那个层次差，甚至还有更强的。

　　楚离就曾经见过一位破虚九重的刀道强者，轻易斩杀融神一重的修行者，实力还在魔海之上，那攻击威能，即便是远隔数十万里，楚离都是感到心惊不已。

　　要知道楚离现在借助伪道兵，才能和融神境正面厮杀，至于要斩杀对方，几乎是不可能的事情。而对方在破虚九重就做到这一点，即便是楚离也是佩服不已。

　　按照楚离的猜测，那位刀道强者，至少和自己掌握一条防御之道和一条攻击之道，甚至还有其他的手段，否则都不可能斩杀融神境的修行者。须知融神境的修行者，至少都是掌握一条攻击之道的强者，如果仅仅只是同样掌握一条攻击知道，或许能够击败，但要斩杀，很难。

　　战船之中，楚离正盘膝修行，这就是战船的好处，即便是在无尽虚空闯荡，一艘强大的战船，也足以让不少修行者望而却步。

　　“嗡～”

　　楚离微微睁开双眼，眼中精芒一闪而逝，身上的气息也是瞬间内敛。

　　“主人你醒了。”

　　就在此时，裂天的声音传来。

　　“这几个月没有什么特别的事情发生吧？”楚离开口道。

　　“特别的事情倒是没有，倒是有一件怪事。”裂天开口道。

　　“怪事？”

　　楚离一愣，有些茫然道。

　　“大概一个多月之前，陆续开始有战船和强者，前往前面的一个大世界，其中不乏一些破虚极限，甚至融神境的修行者。”裂天开口道。

　　“嗯？”

　　楚离闻言，眉头不由一挑，一个大世界，进入无尽虚空闯荡的修行者自然不少，不过突然出现在大规模的修行者回去的可能性却是比较小，毕竟一个大世界的修行者不可能约好什么时候返回。这种大规模修行者进入一个大世界，很显然是有什么事情。

　　“难道他们就不怕天地规则排斥吗？”楚离眉头微皱。

　　很明显，这些修行者，并不全是那个大世界的修行者，可外来修行者，进入大世界，可是会受到天地规则的压制，虽然九幽军团的令牌可以避免这种压制，但要知道九幽军团的成员都是无比稀少，数十个融神境修行者，才有那么一个有机会成为九幽军团的成员。九幽军团的令牌能有多少？

　　“前面的大世界是……”楚离立刻回想着脑海中的星图。

　　“赤玄大世界？”

　　楚离眉头一挑，脸色顿时凝重起来。

　　赤玄大世界，在九幽星域并不算最为强大的大世界，可实力也不算弱了，据说赤玄大世界的不朽道尊，一共有两位。两位不朽道尊，在一个大世界之中，实力可是比元界这些只有一个不朽道尊坐镇的大世界强了不少。

　　最为重要的是，赤玄大世界两位不朽道尊据说乃是师兄妹，而且其中的大哥，更是从上古大战之前，就是不朽道尊的存在。从上古大战活下来的不朽道尊，没有一个可以小觑的，要知道，整个九幽星域，有近半数的不朽道尊实际上是上古大战之后才诞生，上古大战活下来的不朽道尊并不多，可每一个活下来的不朽道尊，都不容小觑。

　　而且两个不朽道尊，还有极为亲密的关系，这就可怕，要知道一般大世界即便是有两个以上的不朽道尊，可实际上却是没有什么关系，逼近诞生一个不朽道尊，都十分的困难，何况是诞生两个不朽道尊，还是师兄妹？

　　所以赤玄大世界，也是被青云老祖等人重点标注，乃是九幽星域之中，最为强大的大世界之一，因为在赤玄大世界，一旦得罪其中一位不朽道尊，那就等于是得罪两位不朽道尊。一位不朽道尊，都足以让人绝望，两位不朽道尊，别说一半的修行者，就算是不朽道尊层次的强者，都不会愿意招惹他们。

　　不过赤玄大世界的两位不朽道尊，却是极为低调，上古大战之后，几乎没有离开过赤玄大世界。

　　“据说两位不朽道尊和九幽大帝有些关系。”

　　青云老祖的星图之中蕴含的信息竟然显示，赤玄大世界的两位不朽道尊，和九幽大帝有联系！

　　“九幽大帝。”

　　那可是统领这一片星域，数十个大世界的强者，即便是强大如摩罗，都说自己在九幽星域不是九幽大帝的对手。

　　赤玄大世界的两位修行者，不但自身实力强大，甚至可能和九幽大帝有些关系，自身实力极强，又有九幽大帝这样的背景，谁敢得罪招惹。

　　“以我的实力，恐怕都无法见到不朽道尊那个层次，既然这么多修行者前往，倒是可以过去看看。”楚离暗暗道。

　　他也不是第一次进入大世界，而且有九幽军团的令牌，到也不必担心被其他修行者发现。

　　想到这里，楚离也是不在犹豫，直接催动战船朝着赤玄大世界赶去。

　　果然，一路上，楚离看到不少战船和修行者正在前往赤玄大世界，这其中不乏一些融神境的修行者。

　　“也不知这赤玄大世界，发生了什么，竟然吸引这么多的修行者前往？”楚离心中也是越发的好奇起来。

　　如此多的修行者前往赤玄大世界，若是一般的大世界，楚离恐怕都觉得，可能是什么宝物遗迹出世，可是这赤玄大世界十分特殊，就算有宝物遗迹出世，也不可能吸引这么多的修行者前往。毕竟那可是有两位不朽道尊坐镇的大世界，若是外来的修行者，闹得太大，说不定就会引起两位强者的不满，到时候死了也是白死，谁敢找两人报仇。

　　一路催动战船赶路，约莫一天的时间，楚离便是来到了赤玄大世界。

　　“嗯？”

　　楚离远远看着排起长队的修行者，神色不由一变，这些修行者竟然停了下来，开始排起长队，进入赤玄大世界？

　　“这到底怎么回事？”楚离眉头微皱，隐约觉得，事情似乎和自己想的不一样！

　　如果是赤玄大世界有什么宝物遗迹出世，这些修行者怎么可能排队进入赤玄大世界，恐怕早就一窝蜂的冲进了赤玄大世界。

　　看到这一幕，楚离也是收起了战船。

　　嗖～

　　身形一跃，便是出现在队伍后方。

　　“那是……”

　　楚离目光远远看去，只见远处的虚空之中，一队修行者正检查前来的众多修行者，那为首的是一名灰袍老者，仅仅只是远远一眼，楚离便是感觉到，那灰袍老者绝对是不下于青云老祖的存在，甚至还要更强。

　　“怎么回事，进入赤玄大世界，还要接受检查？”楚离喃喃道。

　　“小友，谁说进入赤玄大世界还需要检查？”

　　就在此时，楚离身旁，一名魁梧汉子笑道。

　　这魁梧汉子一声古铜色的肌肉，给人一种无比可怕的爆发，楚离都能感觉到，对方肉身蕴含的可怕威能，这是一位修炼过强大肉身功法的修行者。不仅如此，这魁梧壮汉的修为，竟然也是达到了破虚巅峰的层次，给楚离的感觉，甚至比魔海道人还要强上不少。

　　“不是检查，那这是……”楚离不由道。

　　“进入赤玄大世界不需要检查，不过想要接受不朽道尊的传承，却是需要检查，只有得到邀请的修行者，才能接受不朽道尊传承的考验。”魁梧壮汉笑着道。

　　“不朽道尊的传承？”

　　楚离双眼圆睁，一脸不敢置信的看着魁梧壮汉，赤玄大世界有不朽道尊的传承？而且还是对外开放的。

　　“怎么可能。”

　　楚离一脸不敢相信，不朽道尊的传承，那是何等的珍贵，要知道万神窟，随便一块传承令牌，千万年，才能使用一次，都已经珍贵无比，吸引无数大世界的修行者进入其中。而现在，有人居然告诉他，赤玄大世界有不朽道尊的传承，而且这不朽道尊传承赤玄大世界的修行者都很清楚，否则不可能派遣强者维持秩序，可不朽道尊的传承，不是应该隐匿好，让自家宗门的修行者去闯吗？

　　就算心胸开阔，让所在的大世界修行者进去闯，那已经算是心胸广阔之辈，直接对其他大世界的修行者开放，这心胸的开阔到什么地步？

　　“小友，看你的样子，应该是随着大家一起来的，根本不知道他们前来所谓何事，还以为是有宝物遗迹出世吧？”魁梧壮汉哈哈笑道。

　　楚离尴尬的点了点头，他前来的时候，还真是这般猜测的，以为赤玄大世界有什么宝物遗迹出世，不过现在看来，根本不是那么回事啊。

　　“也不怪你，知道这件事的也就是附近几个大世界，不过没人愿意扩散开去。”魁梧壮汉笑着道。

　　楚离微微点头，换做是他，也不可能将这等机缘公开啊，就算他得不到，他亲友可以尝试，亲友不行，同门可以尝试。完全没有必要公开！

　　“其实赤玄宫每千万年，就会举行一次，破虚境以上，修行不足千万年的修行者，都可以前来参加。”魁梧壮汉笑着道。

　　赤玄宫？

　　楚离一怔，顿时明白过来，为什么这么多修行者，都得老实的排队，因为赤玄宫，正是两位不朽道尊坐镇的宗门！


第682章 三位道尊？

　　赤玄宫两位不朽道尊，乃是赤玄大世界当之无愧的第一宗门，由这样的宗门负责主持这件事，谁敢捣乱？

　　即便是融神境的修行者，都得老老实实的排队，不敢有丝毫的违背。

　　“千万年举行一次，到如今，都不知举行了多少次，附近大世界的修行者，都称这千万年一次的考验为赤玄盛会。”魁梧壮汉感慨道。

　　赤玄盛会？

　　楚离眨巴了一下眼睛，知道这盛会的修行者都不愿意外泄，要不是自己机缘巧合，正好在这一段时间，路过赤玄大世界附近，见到如此多的修行者前往赤玄大世界，恐怕都不会前来。

　　毕竟光是九幽星域，大世界九幽数十个，楚离也不可能每一个大世界都去逛一遍，实际上很多大世界都和元界一样，对他有帮助的不多，那些有帮助的地方，早就被大势力占据，他一个外来者想要进去，都不可能。

　　也就是像赤玄大世界这样广开门路，不限制修行者，才能公然前来，要知道此时前来的修行者，几乎都是附近几个大世界的修行者。

　　“据说千万年一次的赤玄盛会，最后连不朽道尊都会出现，若是能够见到不朽道尊，也不枉来赤玄大世界一趟，说不定不朽道尊看上我的天赋，就算是记名弟子，我都愿意。”魁梧壮汉一脸希冀道。

　　此话一处，一旁的修行者们，都是笑了起来，不朽道尊，那是何等层次的强者，就算是记名弟子，要求都是极高。他们这些修行者，能够见到不朽道尊，都十分满足了。

　　“不朽道尊会出现？”

　　楚离心中一惊。

　　不朽道尊，那可是超脱时光长河的存在，拥有真正永恒的寿元！

　　楚离虽然得到不朽道尊的传承，甚至进入过不朽道尊的道场，甚至他现在手中都有一位不朽道尊道场的入场令牌。可实际上，到现在，楚离并没有见过真正的不朽道尊。

　　元界只有一位不朽道尊，那就是圣主，楚离曾经青青云老祖和万象老祖提过圣主，显然，两人都是见过圣主的。

　　虽说天魔一族的摩罗乃是大帝级别的强者，可对方的境界实在太高，在楚离面前，反而显得很平凡，而不朽道尊却是超越融神境的存在。楚离现在的境界已经达到了融神境层次，若是能够见到真正的不朽道尊，对他而言，绝对是一件好事。

　　队伍行进的很快，很快便是轮到了楚离。

　　“姓名？”灰袍老者淡淡道。

　　“楚离。”

　　楚离恭敬回道。

　　“修行岁月？”

　　“五万年。”楚离开口道。

　　“五万年？”

　　灰袍老者眼中闪过一道精芒，目光落在楚离身上，便是他身旁的其他修行者，脸色也是微微一变。

　　楚离可是破虚六重的修行者，虽然在破虚境不算多强，可修行五万年便有如此修为实力，即便是在赤玄宫，都是很难出现一位的。

　　“开玩笑吧？破虚六重，才修行五万年？”

　　“可不是，我修行到破虚六重，都用了六百万年。”

　　一旁排队的修行者闻言，都是纷纷怀疑起来，毕竟五万年的时间，实在太短了，他们修行五万年的时候，也就是勉强踏入破虚境罢了。

　　“闭嘴了。”灰袍老者冷哼一声，一股可怕的威势从他的身上散发出来。

　　感受到灰袍老者那股可怕的威势，众人顿时觉得仿佛一块巨大的星辰压在他们的身上，他们连大气都不敢喘。

　　这些修行者都被压制，唯独楚离没有感受到那可怕的威势，但从灰袍老者的气势上，他也是感受到一股如同大海一般浩瀚的可怕力量。

　　“楚离，修行五万年，这是你的令牌，在考核之前，你在赤玄大世界，若是遇到危险，可随时透过令牌求救，令牌本身也有强大的防御手段，可以抵挡寻常融神境的攻击。”灰袍老者淡淡道。

　　嘶～

　　此话一出，四周顿时传来一阵吸气声。

　　灰袍老者开口，那就是确定下来，楚离的确是修行五万年而已！

　　仅仅只是修行五万年，竟然就已经拥有破虚六重的修为，实在太少见了，否则之前也不会有那么多怀疑的声音。

　　“多谢前辈。”楚离恭敬道。

　　这令牌乃是参加考核的象征，修行者参加赤玄宫的传承考验，并不是说进入赤玄大世界，就立刻参加，而是还需要登上一段时间，待得时间到了，才能前往参加，在这期间，可以在赤玄宫区域游历，也可以在赤玄大世界行走。而这令牌也是保护修行者的宝物。

　　“若是接受传承考验之前，有什么疑问，可以道赤玄圣城找老夫。”灰袍老者看向楚离道。

　　楚离恭敬点头，旋即便是朝赤玄大世界飞掠过去。

　　看着那离开的楚离，身后的修行者，都是无比的羡慕，要知道，他们排队的时间也不短，可还是第一次听到灰袍老者说关于传承考验之外的事情。

　　楚离身形飞掠，很快便是进入到赤玄大世界之中。

　　“道友，留步。”

　　就在此时，身后传来一道熟悉的声音，紧接着一道魁梧的人影飞掠而来。

　　“楚离道友，在莫昊阳。”魁梧壮汉开口道。

　　“楚离。”楚离微微拱手，旋即道，“不知道友开口叫住在下，可有何事？”

　　“楚离道友，看你的样子，应该是第一次来赤玄大世界，也是第一次知道赤玄盛会，不如你我在传承考验之前，结伴而行如何，正好我对赤玄盛会，也是颇为了解，一路上给楚离道友解说一二？”魁梧壮汉笑着道。

　　楚离一怔，旋即点了点头，双方虽然是竞争关系，可实际上，参加传承考验的修行者，几乎不可能彼此出手，因为就算能够斩杀其他前来的修行者，也不代表你可以通过传承考验。毕竟那传承考验难度在哪里，不是说少了一个天赋在你之上的修行者，你接受传承考验的难度就会降低。

　　何况只要有资格的修行者，都会得到一块令牌，这令牌，可是能够抵挡一般融神境修行者的攻击，光是这一块令牌就足以应付大多数的危险，甚至还可以像赤玄宫求援，这可是赤玄宫举办的传承考验。对前来参加传承考验的修行者动手，无疑是挑战赤玄宫，两位不朽道尊坐镇的宗门，岂是随便一个修行者就敢挑衅的！

　　“楚老弟，看你的样子，似乎不是附近几个大世界的修行者，否则以你的天赋，不可能不知道赤玄盛会。”莫昊阳开口道。

　　楚离点了点头，道，“在下在无尽虚空闯荡，正好路过，见到这么多修行者前往赤玄大世界，就好奇跟过来瞧瞧。”

　　莫昊阳闻言，倒也没有觉得奇怪，毕竟最开始的时候，附近几个大世界修行者得到消息，也是通过这样的方式，赤玄宫并不会主动宣传那不朽道尊的传承。毕竟不朽道尊的传承，那是让无数修行者趋之若鹜的存在，若是还要主动宣传扩散，那也未免显得太过廉价了一些。

　　“楚老弟果然好本事，当初老哥在你这般修为的时候，还在自家两个大世界附近闯荡呢。”莫昊阳感慨道。

　　附近几个大世界都知道赤玄盛会，不知道的大世界，至少都是远隔四五个大世界的距离，一个破虚六重的修行者，至少都穿越了四五个大世界的距离闯荡，这可是一件十分难得经历。要知道，一般的混元境，也就是在自身大世界附近亿万里闯荡，都不敢走的太远。破虚境的修行者稍微好点，可也就是在一两个大世界的距离闯荡，能够在四五个大世界之间闯荡的修行者，一般都是破虚八九重的修行者。

　　“我也是修行遇到了瓶颈，不得不进入无尽虚空闯荡磨砺。”楚离淡淡道。

　　此话倒是不假，他的实力都堪比融神境，留在大世界，已经没有什么太大的磨砺效果，进入无尽虚空，才能走得更远。

　　莫昊阳微微点头，大多数的修行者，进入无尽虚空闯荡，都是为了寻求机缘，突破自身，一般都是因为遇到瓶颈，才会在无尽虚空之中闯荡。像那种一直在无尽虚空闯荡，穿梭星域的修行者，大都是一些散修，或者修炼狂人，实际上，大多数的修行者，即便是融神境的修行者，都也少跨出一个星域的。

　　“莫老哥，我对赤玄宫不怎么了解，你能和我说说赤玄宫吗？”楚离开口道。

　　“赤玄宫？”莫昊阳一愣，笑着道，“当然可以。”

　　“说起这赤玄宫，就不得不体赤玄宫的来历，赤玄宫在上古之战前，是不存在的，据说是上古之战中建立起来的。”莫昊阳道。

　　“上古之战中建立起来的？”楚离一怔，却是没想到这赤玄宫竟然是这样来的。

　　“可我听说赤玄宫的那位道尊，可是在上古之前就踏入不朽道尊层次的强者，难道在这之前，他没有建立什么势力？”楚离有些好奇道。

　　不朽道尊建立势力，都是极为寻常的事情，不管是圣主，还是寂灭道尊，都建立了宗门势力。

　　“这个我就不太清楚了，我只知道，赤玄宫，在上古之战前，是不存在的。”莫昊阳摇了摇头，他虽然对赤玄宫了解不少，可毕竟只是破虚境的修行者，很多的隐秘，还不是他能知道的。

　　“赤玄宫一共两位道尊，一位道尊乃是上古之战前就存在的，一位是上古之战后突破不朽道尊的，两人乃是师兄妹。实际上，赤玄宫，据说有三位不朽道尊。”莫昊阳开口道。

　　“三位不朽道尊？”楚离一怔，这怎么可能，青云老祖和万象老祖乃是九幽军团的修行者，若是赤玄宫有三位不朽道尊，这么大的事情，两人不可能不知道才对。

　　“是的，不过其中一位在上古之战中陨落了，据说那陨落的那位，才是赤玄宫创立的两位不朽道尊之一，赤玄宫的玄字便是取自他的姓名。而我们接受的传承考验，也是他的。”莫昊阳开口道。


第683章 赤火宫主

　　上古之战陨落了一位不朽道尊？

　　楚离对此倒是没有感到太过奇怪，上古之战陨落的不朽道尊可不少，当初九幽星域的一百零八不朽道尊，甚至都留下传承，其实就是担心自己陨落。

　　像火乾道尊那样开辟道场讲道的强者，都在上古之战陨落，普通的不朽道尊陨落，也是极为正常的。

　　“原本，一位陨落不朽道尊的传承，虽然珍贵，可也不至于让如此多的修行者趋之若鹜。”莫昊阳开口道。

　　楚离微微点头，像万神窟，无尽虚空，不朽道尊的传承还是有的，一些大势力都有进入万神窟的资格，甚至很多天赋卓绝的修行者，都得到了不朽道尊的传承。

　　楚离自己身上就有芒枭道人的传承，芒枭道人，在不朽道尊之中，也算是比较强的，虽然不知道是否到了开辟道场讲道的层次，不过至少不是寻常的不朽道尊可比。

　　有这样的不朽道尊的传承，老实说，一般的不朽道尊传承，他还真的未必看得上眼，毕竟不朽道尊的传承，并非适合所有人，在万神窟，选择多，可以选择自己适合的传承尝试。可这赤玄大世界，就一位不朽道尊的传承，若是对方走的刀道，对剑道修行者而言，帮助并不是很大。

　　“之所以能够吸引这么多的修行者前来，除了不朽道尊的传承，本身十分难得之外，还因为另外两位不朽道尊，承诺过，会亲自教导通过传承考验的修行者万年时间。”莫昊阳激动道。

　　两位不朽道尊教导？

　　楚离倒吸一口气，算上那已经陨落不朽道尊的传承，等于是三位不朽道尊的指点！

　　一位不朽道尊的传承，虽然珍贵，但还不至于让人疯狂，可另外两位不朽道尊教导万年，这待遇，至少都是内门弟子级别了。

　　须知不朽道尊寿元永恒，他们都很少收亲传弟子，天赋极高的，也就是内门弟子罢了，或许以为不朽道尊，数百亿年，都不会收徒，那可是一位融神境一生的时间了。

　　能够得到不朽道尊指点万年，光是这个承诺的价值，都远超那不朽道尊传承本身。

　　听到这里，楚离也是明白，为什么赤玄盛会仅仅只是一个不朽道尊的传承，却能吸引如此多的修行者前来。以他们的实力，能够见到不朽道尊，都很难，更加别说指点万年了。若是能够得到对方的指点，对于修行者的帮助，绝对是巨大的。难怪这么多的修行者，不远亿万里赶来。

　　距离赤玄盛会开始还有一段时间，楚离在莫昊阳的带领之下，也是在赤玄宫掌控的区域游逛起来。

　　这期间，他也是见识到不少来自附近大世界的天才，其中也包括赤玄大世界自身的天才，有两位不朽道尊坐镇，赤玄大世界本身的底蕴十分雄厚。楚离能够清楚的感觉到，赤玄大世界自身的修行者，在各方面，都要比修行同等岁月的元界修行者强上不少。

　　“不朽道尊级别的强者，被作为评定大世界实力强弱和底蕴的关键，倒也不是没有道理。”楚离暗暗道。

　　融神境的修行者，哪怕是融神巅峰的修行者，只要没有踏入不朽道尊，终究要陨落，一个宗门，只有拥有不朽道尊层次的强者，才能保证长盛不衰，一个大世界也只有拥有不朽道尊层次的强者，才不至于被其他大世界窥视，抢夺资源。

　　时光流转，很快便是到了赤玄盛会的日子，前来的修行者，也是纷纷得到通知，前往赤玄圣城。

　　赤玄圣城，巨大的中央广场之上。

　　此时广场之上，密密麻麻的站着无数修行者，至少有千人。

　　“竟然只有千人，还真少。”楚离感慨道。

　　“那是自然。”莫昊阳微微点头，道，“超过九成的修行者，在进入赤玄大世界的时候，就已经直接被剔除了。”

　　要知道只有得到令牌的修行者，才拥有参加传承考验的资格，光是那灰袍老者的筛选，就踢除了大部分的修行者。

　　虽然说破虚境以上，修行千万年的修行者都有资格，可实际上，在筛选的时候，依然会根据天赋踢除大部分。

　　能够有千人，已经算是不少了。

　　虽然广场之上，足有上千人，可最终能否有修行者成功获得传承，却不一定，按照莫昊阳所言，已经有数十亿年没有人成功过了。

　　“这传承考验的难度，却是比万神窟还要困难。”楚离心中感慨道。

　　万神窟的传承令牌，也是千万年能够使用一次，可万年中，都有几个能够进入内域，百万年中，获得内域传承的也有不少，千万年下来，获得内域传承的恐怕都超过百人，要知道那内域，同样是不朽道尊的传承。

　　不过很显然，万神窟传承考验的难度，远远没有赤玄大世界这位不朽道尊传承考验的难度大。

　　不过这也正常，万神窟乃是上古大战时留下的，那是为了给九幽星域留下火种，考验的难度也就小了一些。而且万神窟必须要有传承令牌，才能进入其中，而赤玄大世界那位不朽道尊的传承，修行者都可以前来，要求自然也是更高一些，因为赤玄大世界的传承考验，几乎是没有什么太大限制的。

　　虽然难度更大，可一旦成功，那收获，也绝对不是万神窟可比的，万神窟是为了培养后备战力，而且是大规模的培养，就像是修行者收记名弟子一样，收得多，将传承给弟子，让他们自己成长就行了。而赤玄大世界的传承考验，则像是收亲传弟子，数量少，全力培养。记名弟子的考验难度能和亲传弟子相比？

　　嗖～

　　远处，十多道人影掠来，为首的正是之前那在虚空之中，负责检查修行者，发放考核令牌的灰袍老者。

　　一行十多人落在广场上的高台之上，灰袍老者等人也是相继落在，不过那高台的中央，却是空出了一个位置。

　　“还有强者到来？”

　　楚离一惊，那灰袍老者都是坐在侧手位置，显然那中心位置的修行者，不管是地位，还是实力，都在灰袍老者之上。

　　须知灰袍老者的实力，已经是不下于青云老祖的存在，而他竟然还不是主持这一场赤玄盛会的修行者，可见赤玄宫对于赤玄盛会的重视程度！

　　当年万象门考核的时候，也仅仅是在最后决赛的时候，才有破虚境的修行者观战，至于青云老祖和姬旋的出现，都是意外。

　　“赤玄宫一共九位副宫主，不知这一次，出席的会是哪一位。”莫昊阳一脸期待道。

　　赤玄宫有两位宫主，便是那两位不朽道尊，除此之外，则是九位副宫主，这九人负责赤玄宫平日的事务。毕竟不朽道尊不可能事事亲自处理。

　　“莫老哥，副宫主是什么层次的修行者？”楚离不由开口道。

　　“融神巅峰。”莫昊阳沉声道。

　　融神巅峰？

　　楚离倒吸一口气，副宫主，竟然是融神巅峰的存在？

　　要知道，万象门中，明面上，也就万象老祖一位融神巅峰的修行者坐镇，不过楚离估计，实际上万象门不止一位融神巅峰的修行者，估摸着也就两三位的样子。可是赤玄宫，仅仅只是九位副宫主，就是融神巅峰的存在。这样的修行者，整个赤玄宫，足足有九位。这还不算其他的融神巅峰修行者，整个赤玄宫的融神巅峰修行者，恐怕都超过两位数。

　　“这就是不朽道尊强者坐镇宗门的底蕴？”

　　楚离心惊不已，这赤玄宫的实力底蕴，恐怕都超过元界一域的实力底蕴，要知道，这还是不计算不朽道尊层次战力的缘故。

　　楚离第一次感觉到，不朽道尊层次坐镇的宗门，实力底蕴是何等的可怕。

　　难怪连万象老祖和青云老祖都将赤玄大世界标记为极为危险的大世界，在这里，就算融神巅峰的修行者都不算什么。

　　哗～

　　就在此时，远处，一道火红色长袍的人影划过，瞬间便是出现在了高台之上。

　　“见过师尊。”灰袍老者起身，恭敬无比道。

　　“见过宫主。”

　　高台上其他的修行者，也是恭敬无比。

　　“竟然是赤火宫主。”莫昊阳有些惊讶道。

　　“这赤火宫主，难道有什么特殊不成？”楚离不由好奇道。

　　“这赤火宫主，乃是不朽道尊的弟子，在九大副宫主之中，实力也是排在前三的，据说修行岁月不过三百亿年，极有希望踏入不朽道尊。”莫昊阳感慨道。

　　修行三百亿年，就有如此成就？

　　楚离也是心经过不已，要知道，融神境的修行者，寿元可是以百亿年为单位计算的，三百亿年的时间，对于融神境的修行者而言，真的不算长。至少楚离知道，万象老祖修行的岁月是超过三百亿年的。而这赤火宫主修行不足三百亿年，竟然已经是融神巅峰，的确可怕。

　　“柳山，开始吧。”火红长袍男子淡淡道。

　　“是。”灰袍老者恭敬道。

　　旋即，灰袍老者手中一动，一座巨大的星塔出现在广场之上。

　　“通过星塔，可以参与接下来的考验。”灰袍老者淡淡道。

　　哗～

　　灰袍老者的话音刚落下，众人手中的令牌便是传来一阵强烈的波动，紧接着广场之上的一千多人，直接消失不见。

　　“柳山，这一次前来的修行者中，可有什么天赋卓绝之辈？”赤火宫主看向灰袍老者，淡淡道。

　　“回师尊，这一次前来的修行者之中，倒是有几个天赋不差的修行者，其中一修行不足五万年，已经是破虚六重的修为，一个擅长刀道的修行者，掌握了两条攻击之道，一条防御之道……”灰袍老者开口道。

　　“还是差了一些，想要获得二师叔的传承，恐怕很难，看来这一次，师尊又要失望了。”赤火宫主闻言，神色略显失望的摇头。


第684章 星塔内

　　听到赤火宫主的话，柳山心中苦笑不已，这样的天才，就算是在附近几个大世界，都是极为难得了，恐怕一般的不朽道尊见到，都会心动收徒。至于融神境层次的强者，那更是抢着收徒了。

　　只可惜，他们前来参加的却是赤火宫二宫主的传承考验，外人不知道二宫主的传承是多难，可他们这些赤火宫的高层，却是无比的清楚。

　　二宫主的传承考验，甚至比直接拜入不朽道尊门下还要困难，自上古之战以来，能够通过二宫主传承考验的修行者，一共也就三人而已。可拜入两位宫主门下的弟子，却是远超三人，甚至他们收的亲传弟子，都不知三人。

　　仅仅只是从这一点，就不难看出，二宫主的传承考验有多难。

　　这一次前来的修行者之中，虽然有不少的绝世天才，即便是放在赤玄宫，都算得上是顶尖天才的人物，可这样的天才，想要通过传承考验，希望依然是无比的渺茫。

　　哗……

　　楚离只觉得眼前景物变换，下一刻，便是来到一处广阔的星空之中。

　　四周其他的修行者，早已经是不见了踪迹。

　　“这星塔……”楚离瞳孔一缩。

　　竟然可以将千人分散开来，分别进行考核，这绝对不是普通星塔可以做到的。

　　“这星塔的层次，只怕已经超越了血炼元兵，至少都是伪道兵层次。”楚离眼中闪过一道精芒。

　　要知道前来参加传承考验的修行者之中，可是有着融神境的存在，一般的星塔，根本可能做到将这么多的强者分散开来，分别进行考核。要做到这一点，星塔的器灵得有多强？至少不是血炼元兵层次。

　　“不愧是有两位不朽道尊坐镇的宗门，一出手，便是大手笔，仅仅只是一个传承考验，竟然都动用伪道兵。”楚离心中感慨。

　　要知道，一般的不朽道尊，也就是使用伪道兵，至于融神境的修行者，想要得到伪道兵，都是无比困难的。即便是融神巅峰的修行者，很多都是使用的血炼元兵！

　　当然，星塔这类伪道兵，论价值，自然是无法和兵器相比，可毕竟是伪道兵，也不是血炼元兵可比的。

　　嗡～

　　突然，星空之中传来一阵奇异波动。

　　“不好，是灵魂攻击。”

　　楚离脸色一变，灵魂化作巨大湖水，那灵魂攻击起来，顿时如石沉大海，根本无法撼动他丝毫。

　　“这灵魂攻击的威能，应该都达到了掌握灵魂大道层次的攻击。”楚离面色凝重起来，虽然这灵魂攻击无法撼动他，可却并不是说，这灵魂攻击的威能不强，而是不灭魂海，本身就是一种极为强大的灵魂防御手段。随着修行者灵魂境界提升，灵魂壮大，灵魂防御也会更加强大。

　　换做是一般的修行者，恐怕都无法抵挡之前的灵魂攻击。

　　这灵魂攻击的威能虽然不弱，不过对楚离却无法形成什么威胁，他也是继续朝着星空走去。

　　嗡～

　　突然，楚离只觉眼前景物变换，他仿佛回到了世俗界，修为也仅仅只是先天层次。

　　“炼心阵！”

　　楚离目光一凝，下一刻，眼前的幻象，便是彻底消散。

　　浮屠塔内的阵法，便是炼心阵，进入阵法的修行者，会被引发内心深处的恐惧，不断磨砺，击溃心中的恐惧，从而提升自己的道心。这星空之中显然也是被炼心阵笼罩，进入其中，就会陷入幻象之中，好在楚离道心坚韧，经过百年磨砺，他的道心比在元界的时候还要强大，这等幻象，自然无法影响到。

　　第一次是灵魂攻击，第二次是道心，第三次又是什么？

　　楚离也是变得小心翼翼起来，前两道磨砺，对他而言，并不算多难，都能轻松通过，可到现在没能走出星空，显然还有第三次考验。

　　“嗯？已经有百人走出炼心阵？”灰袍老者清楚的感觉到星塔内的变化，神色不由微微一变。

　　这一次参与传承考验的修行者，似乎比他预料的还要出色，以往的数十次考验之中，还没有这么短时间就能有百人规模闯过炼心阵的。要知道，每个修行者接受考验的难度不同，并不是说修为强就有优势！

　　“没想到这小子竟然也能这么快闯过炼心阵。”柳山注意到楚离已经闯过炼心阵，也是微微一愣，楚离修行的岁月，乃是这一次参加传承考验修行者之中最短的，虽然对于楚离的天赋，柳山没有怀疑，但修行的岁月短，在很多方面，都不占据什么优势。特别是面对灵魂攻击和炼心阵的时候。

　　要知道，这两道考验，主要是检验修行者的灵魂和道心，这两样，都是修行者的根本，修行岁月长的修行者，在这两样上，也是占据了不少的优势。

　　“小家伙，你可得加油了，虽然前两道考验，你都通过了，不过，这星塔，最后一道实战考验，可不是那么容易通过的。”柳山心中暗暗道，对于楚离，他还是颇为看好的，在他看来，楚离的天赋，除了那位掌握两条攻击之道的修行者之外，就是他的天赋最高。

　　若是表现的好，就算无法通过考验，能够得到两位宫主指点两句，对他们而言，都是受用无穷了。

　　星塔之中，一名血色长袍男子，手持一柄战刀，在他对面，是一具和他一模一样的能量体。

　　“复制了我实力的能量体？”血袍男子眉头微皱，神色顿时凝重起来，前面的灵魂和道心考验，对于他而言，却是没有丝毫的难度，但是这最后一道考验，即便是他也是感受到了一丝压力。

　　虽然这种复制的能量体，不可能和他掌握的手段完全一样，可就算是复制七八成，也是极为难对付的！

　　咻～

　　那能量体手中战刀一挥，可怕的刀光瞬间劈向血袍男子。

　　“哼……这点威能，也想胜过我。”血袍男子不屑，战刀一抖，便是封住那袭来的刀光。

　　“轰～”

　　刀光落下，一声巨响传来，血袍男子身形一闪，一刀斩出，刀光涌动，仿佛要湮灭眼前的一切，可怕的威势激荡，刹那之间，便是轰向能量体。

　　咻～

　　就在此时，能量体手中战刀一震，竟然是从一个极为诡异的角度劈出，将血袍男子那全力一刀封住。

　　“防御之道！”

　　血袍男子脸色一沉，最为重要的是，这能量体，居然掌握的是和他一样的防御之道。

　　嗖～

　　突然，那能量体身形一闪，瞬间出现在血袍男子身前，战刀一挥，刀光涌现，带着无比可怕的威势劈向血袍男子。

　　“可恶……这一刀……”血袍男子脸色一沉，这一刀，分明就和他之前劈出的一刀一模一样，甚至威能都相当。

　　脚下一点，身形飞速退开，血袍男子手中的战刀划过，挡住那袭来的一刀。

　　“这能量体能够模拟我的手段，不能和他硬碰，否则我的元力恐怕很快就会消耗殆尽。”血袍男子面色凝重，身形一闪，立刻游走起来，寻找机会。

　　……

　　“这是……”

　　看着不远处和自己一模一样的能量体，楚离也是皱了皱眉。

　　“这下麻烦了。”楚离心中有些无奈，他可不会认为，这星塔就是制造一个和他一模一样的能量体就算了。

　　既然制造出一样的能量体，恐怕也模拟出他的一些手段。

　　“就算不朽道尊，也不可能完全模拟出其他的生命，我就不信，一个能量体，还能比我强。”楚离心中冷笑，身形一闪，直接杀向了能量体。

　　咻～

　　长剑刺出，剑光闪动，狠狠的劈向了能量体。

　　“咻～”

　　那能量体不甘示弱，长剑一刺，竟然是同样迎了上来。

　　“轰～”

　　两道巨大的剑光轰击在一起，下一刻，无比可怕的余威震荡开来。

　　“嗯？”楚离目光落在不远处的能量体身上，不由一喜，只见那能量体的身体明显多了一些裂纹。

　　“伪道兵，我手中的同样是伪道兵，我就不信，你能模拟出来！”楚离心中一喜。

　　这星塔也就是伪道兵层次，根本不可能模拟出伪道兵，否则那也太可怕了。

　　“这小子的兵器，似乎比一般的血炼元兵还要强。”柳山眉头微皱，他倒是没有想到楚离用的乃是伪道兵。

　　毕竟伪道兵，也是极为稀少的，要么是完整的天地规则伪道兵，要么是拥有道兵之灵的伪道兵，不管是哪一种，就是极为少见的。别说破虚境修行者，就算是柳山自己都没有伪道兵。

　　嗡～

　　下一刻，楚离身上涌现出一道道魔纹，一股可怕的气势，从他的身上散发出来。

　　“这是……”高台上，赤火宫主看到楚离身上的魔纹，脸色不由微微一变。

　　“天魔一族！”

　　想起宗内的记载，赤火宫主的脑海之中不由闪过一个念头。

　　“不是说天魔一族已经隐世不出，怎么会有天魔一族的族人出现在赤玄大世界？”赤火宫主眉头微皱，天魔一族实力之强，就算是九幽大帝都不敢招惹，那可是无尽虚空之中一只强大的种族。

　　“这件事太大了，看来要通知师尊才行。”赤火宫主心中苦笑。

　　涉及到天魔一族的修行者，可不是他能做主的，只有不朽道尊层次的强者，才能勉强接触一二，虽然楚离只是破虚六重的修为，可对方天魔一族的身份，却是让他不敢小觑。

　　想到这里，赤火宫主，也是没有在犹豫，直接传信通知自己师尊。

　　那星塔虽然是伪道兵，却也无法模拟楚离的天魔血脉，几个呼吸的时间，楚离便是直接击溃了那能量体。

　　哗～

　　下一刻，楚离的身形便是直接从星塔之中退了出来。

　　与此同时，不远处，已经有六七个修行者，显然这些人都比他先出来一步。

　　“是他。”楚离的目光落在那血袍男子身上，瞳孔不由一缩，这血袍男子，便是当初那见过的那位刀道强者，破虚巅峰，一刀斩杀融神境的强者！


第685章 骤然发难

　　看到那血袍男子，楚离也是颇为的意外，毕竟当初见到对方的时候，那血袍男子距离赤玄大世界，可是有着好几个大世界的距离，没想到对方，竟然也前来参加赤玄盛会。

　　似乎感受到楚离的目光，那血袍男子也是看了过来。

　　“破虚六重？”血袍男子微微皱眉，虽说考验的难度是根据自身而来，不过想要通过考核，却不是那么容易，能够这么快出来的，没有一个是简单的。

　　“他就是那个修行不足五万年的天才？”血袍男子眼中闪过一道精芒。

　　能够在这段时间内通过考核，又是破虚六重的修为，血袍男子脑海之中，立刻闪过一个人来，这个人正是当初在进入赤玄大世界时，传的沸沸扬扬，被赤玄宫长老夸奖的那位破虚六重修行者，修行不足五万年。

　　对于天才而言，修为并非唯一的衡量标准，就像血袍男子自己，掌握两条攻击之道，甚至都在摸索第三条攻击之道，以他的实力，轻易就能斩杀寻常的融神一重修行者。

　　所以楚离的修为虽然不高，可血袍男子并没有因此轻视楚离，闯荡无尽虚空，他见识过太多的天才，一些妖孽之辈，就算是他也远远不是对手。

　　“我见过你。”楚离开口道。

　　“嗯？”血袍男子一愣，脑海之中迅速回想起来，“你是当初那艘乙级战船内的修行者？”

　　当年他在一处遗迹得到一件宝物，结果被融神境截杀，可惜对方根本不知道他的实力，截杀不成，反被他所杀，当时便有一艘乙级战船一直停留在远处观看。

　　当时的血袍男子不知道对方是谁，可现在楚离提起，他便是立刻想到了。毕竟破虚境修行者的记忆力可是无比可怕的，就算是极小的事情，都能清晰的记得，若是见过楚离，自然记得。可他没见过楚离，楚离见过他，唯一的可能就是那艘乙级战船了！

　　“正是。”楚离微微点头。

　　“没想到你我竟然会在这里相遇。”血袍男子微微一笑，道，“你的天赋很不错。”

　　“你也很强。”

　　楚离点头。

　　一般的破虚境修行者，他都不放在心上，可唯独血袍男子，连他都感受到巨大的威胁，乃是比一般融神一重修行者还要可怕的存在。

　　哗～

　　紧接着，又有修行者不断出来。

　　时间流逝，几个时辰过去，从那星塔出来的修行者越来越少，加起来，也仅仅只有不足百人，而之前和楚离一起的魁梧壮汉，并没能出现在广场之上。

　　“第一道考验，竟然只有不足十分之一的修行者通过？”楚离眉头微皱，这个淘汰概率，实在有些太高了一些。

　　“实际上，灵魂和道心的考验，并不算难，很多的修行者都能通过，不过想要战胜一个拥有自身七八成实力的修行者，可不是那么容易。”血袍男子淡漠道。

　　楚离一怔，微微点头，实际上，那星塔模拟出来的能量体，实力是不如修行者，毕竟只是伪道兵，不可能完全的模拟出修行者的情况。就像楚离的天魔之体，那星塔就无法模拟，所以真正厮杀起来，那能量体的实力是不如修行者的。可实际上，那当修行者见到能量体和自己一样，使用同样的武技，掌握同样的道，这种冲击，不是什么人都能承受的。

　　毕竟修行者不是能量体，那些能量体，可是没有灵智的。

　　嗖～

　　就在此时，那高台上的赤火宫主飞掠出来，停在半空之上。

　　“你叫楚离？”赤火宫主目光看向楚离，淡淡道。

　　“是的，前辈。”楚离恭敬道。

　　眼前的赤火宫主，可是万象老祖一般的存在，楚离自然是无比的恭敬。

　　“随我来。”赤火宫主开口道。

　　“是。”楚离一怔，虽然不知道赤火宫主怎么突然邀请自己，不过这里可是赤玄宫的地盘，别说他一个小小的破虚境修行者，就算是融神巅峰的修行者进入其中，也得陨落！

　　楚离自然不敢反抗，何况他也相信，赤玄宫对他没有敌意，毕竟他只是一个破虚六重的修行者，就算要出手杀他，也不至于让赤火宫主这个层次的修行者出手。

　　哗～

　　一道奇异的能量包裹着楚离，赤火宫主直接带着楚离离开了中央广场。

　　“这是怎么回事？”

　　看到这一幕，广场的修行者，都是傻眼了，这可是以前的赤玄盛会从未出现过的情况，按理说，赤玄盛会不应该出现这样的情况才对。

　　“此人竟然能让赤火宫主出面，到底有什么特殊之处？”血袍男子微微皱眉，不过也没多想，毕竟他前来赤玄盛会，乃是为了得到两位不朽道尊的指点而来。

　　“接下来，你们将接受第二道考验。”高台上，柳山朗声道。

　　……

　　赤火宫主刚刚得到师尊的传信，让他直接带着楚离过去，虽然这样做，和赤玄盛会的做法有些出入，不过他师尊乃是发起赤玄盛会之人，更是赤玄大世界最为古老的不朽道尊，上古之战前，就踏入不朽道尊的存在。他开口，赤火宫主，自然是不敢违背，直接带着楚离就赶去了。

　　“小家伙，不必紧张，你是天魔一族的人？”赤火宫主见楚离似乎有些紧张，不由笑着道。

　　楚离一愣，旋即点了点头，天魔一族自上古之战后，就很少出现再无尽虚空之中，但这并不是说，没有修行者认识天魔一族的修行者。一些古老的势力便有天魔一族的记载，而赤玄宫的一位宫主更是自上古之战前就已经是不朽道尊的存在，那时候的天魔一族可还没有隐世不出，知道天魔一族也不是什么奇怪的事情。

　　“我师尊想要见你。”赤火宫主开口道。

　　“不朽道尊？”楚离惊讶道。

　　赤火宫主微微点头，不朽道尊，当年他得知自己拜入师尊门下，可比楚离还要激动，即便是到了现在，随着修为越来越高，他对不朽道尊层次的强者，也是越发的敬畏。寻常修行者只知道不朽道尊可怕，可他们却不知道不朽道尊可怕在什么地方，而融神巅峰的修行者，已经是能够看到不朽道尊的门槛，自然是明白不朽道尊何等的强大可怕。

　　见状，楚离一时间也是有些愣住了，他前来赤玄盛会，其实就是为了得到不朽道尊的指点，即便无法得到不朽道尊的指点，亲眼见识一下不朽道尊的风采也是不错的。没想到传承考验还没结束，他就有机会见到不朽道尊，不得不说，连他自己都没想到。

　　想到下一刻，就要见到传说中的不朽道尊，楚离的心情也是颇为的激动，摩罗的境界太高，他根本看不透，或许不朽道尊，能够让他看到一些不朽道尊的端倪！

　　赤火宫主乃是融神巅峰的存在，他全力赶路，那速度是何等的迅速，仅仅几个呼吸的时间，两人便是来到赤玄圣城边缘，只见不远处，三座古老的宫殿，三座宫殿散发出一股苍凉的气息。

　　即便是楚离，第一眼见到，也是让他心中一颤，这三座宫殿，明显不知道存在了多少岁月，或许，从上古之战前，就已经存在，否则根本不可能让他有这种感觉。

　　“那座宫殿……”楚离的目光落在其中一座宫殿之上，在那宫殿之上，他感受到一丝荒凉的感觉，似乎那宫殿已经很久没有修行者居住。

　　“那宫殿，乃是我二师叔的。”赤火宫主淡淡道，并没有多言，直接带着楚离进入一旁的宫殿之中。

　　二师叔？

　　上古之战中陨落的那位不朽道尊？

　　楚离心中微微一惊，没想到那位强者的宫殿，竟然都保存了下来，要知道，上古之战陨落的不朽道尊不知道多少，可楚离也未曾听说过有谁的势力宫殿保存下来。那不朽道尊的宫殿能够一直存在，可见赤玄宫三位宫主之间的感情是何等的身后。

　　“师尊，楚离已经来了。”

　　在赤火宫主的引领之下，两人来到了一处大殿之中，赤火宫主恭敬道。

　　哗～

　　下一刻，一道人影在宫殿中心凝实，却是一名身着赤色火云的长袍的中年男子。

　　“你就是楚离？”中年男子目光一凝，落在楚离的身上，仿佛将楚离的一切，都看透一般。

　　“嗯？那是……”突然，中年男子的脸色一变，下一刻，他手中一动，一股无比可怕的威势瞬间朝着楚离袭来。

　　“什么？怎么会对我动手？”

　　楚离顿时傻眼了，在那可怕的威势之下，他甚至连动都无法动弹，他脑海之中，只剩下一个念头，这位不朽道尊，怎么会对他出手？

　　他只是一个破虚境的修行者，给他天大的胆子也不敢招惹不朽道尊，难道这赤玄宫的宫主和天魔一族有仇？

　　“没想到我楚离，竟然自己送上门找死。”感受到可怕的威势袭来，楚离心中苦涩无比，若是早知道赤玄宫和天魔一族有仇，他绝对不会进入赤玄大世界，更加不会暴露自己天魔一族的身份，只可惜，现在一切都晚了。

　　“师尊？”

　　一旁的赤火宫主看到这一幕，也是傻眼了，他曾经听师尊提过天魔一族的修行者，据说上古之战，双方还并肩作战过，他师尊对于天魔一族的修行者，也是颇为的敬佩，从未听说过和天魔一族的修行者有仇啊？怎么见到楚离，就突然出手了？

　　要知道，天魔一族可是极为护短的，特别是经历过上古之战后，他们的族人更加稀少，对于每一位族人，都是无比重视，杀戮一名天魔族人，这无疑是挑衅天魔一族。那天魔一族的强大，就算是九幽大帝都愿意招惹，他师尊虽然厉害，可也仅仅只是不朽道尊而已。


第686章 玄霄的来历

　　眼前的一幕，赤火宫主已经有些懵了，就算师尊想要杀掉楚离，完全可以安排其他修行者出手，要知道，可是有无数修行者看着楚离被他带走的。一旦楚离出事，恐怕谁都能想到是赤玄宫动的手。

　　即便是赤火宫主，也是不知道，师尊怎么会突然对楚离出手，想要开口阻止已经来不及，不朽道尊出手那是何等迅速，即便是随手一击，都不是他能抵挡的！

　　等死！

　　此时的楚离，就是在等死，面对着不朽道尊的威势，他连元力都调用不了，只能眼睁睁的看着那威势袭来。

　　“完了。”

　　楚离很清楚，不朽道尊出手，他根本没有活下去的可能。

　　哗～

　　就在楚离都以为自己死定了的时候，那可怕的威能并没有落在他的身上，只是破碎他胸前的衣衫，下一刻，一道黑芒落入那赤色长袍男子手中。

　　“这戒指，你从何处得来？”中年男子目光落在楚离的身上，一股淡淡的威势袭来。

　　“那是……”

　　看着中年男子手中墨黑色戒指，楚离不由一愣，这戒指不是其他东西，正是当初玄霄前辈给他的那枚神秘戒指。

　　“呼～”此时，一旁的赤火宫主，也是松了一口气，师尊并不是要出手杀死楚离，而是取了一枚戒指，那戒指似乎有些眼熟，不管如何，师尊没杀楚离，不必和天魔一族为敌。

　　“这戒指是晚辈师尊赐予的。”楚离虽然好奇中年男子怎么这么看重那墨黑色戒指，不过还是老实的说了出来，对一位不朽道尊撒谎，那可是十分愚蠢的。

　　“你师尊？”中年男子眉头一皱。

　　“你师尊从何处得来？”中年男子沉声道，楚离修行不过五万年，他的师尊自然不可能是这戒指的原主人，恐怕只是在什么奇异或者危险之地得来。

　　“这戒指就是我师尊的。”楚离开口道。

　　“你敢骗我？”中年男子脸色一沉，一股可怕的威势袭来，楚离顿时觉得，身上仿佛压着一颗星辰，骨骼都是咯吱作响，仿佛下一刻，就要破碎一般，体内的元力根本无法运转。

　　“晚辈岂敢欺骗前辈……这戒指的确是我师尊的。”楚离艰难开口道。

　　眼前的中年男子可是不朽道尊，就算给他一百个胆子，他也不敢骗对方啊，否则对方就算杀了他，他也只能白死。

　　“不可能，这戒指乃是玄霄的，你是师尊又是何人？”中年男子神色冰冷，目光似乎要洞穿楚离的灵魂一般。

　　那股来自的灵魂的压制，楚离都感觉，自己的灵魂马上就要消散一般。

　　“晚辈师尊正是玄霄。”楚离艰难开口道。

　　玄霄？

　　一旁的赤火宫主已经是瞪大双眼，一副不敢置信的模样，玄霄是谁，那可是他二师叔，也是赤玄盛会那传承考验的主人。

　　难怪之前他就觉得被师尊拿在手中的戒指有些眼熟，那枚戒指，他之前不就是在师尊和三师叔的手上见过吗？

　　“还敢骗我，玄霄上古之战时已经陨落，你竟然还敢说自己师尊是玄霄。”中年男子大怒，冷哼道，“你一再欺骗本尊，真当你是天魔一族的修行者，我不敢杀你不成！”

　　“师尊息怒。”赤火宫主连忙开口，他可是知道二师叔在师尊心中的地位。

　　“闭嘴。”

　　中年男子冷哼一声。

　　赤火宫主脸色微变，却是再也不敢说什么，身为师尊的弟子，他可是十分的清楚，他这个弟子绝对无法和二师叔相比，甚至都无法和那些接受二师叔传承的修行者相比。真要是因为二师叔的事，惹怒师尊，就算平时师尊在疼爱他，都不会对他客气。

　　“你这小子，说什么不好，非说是二师叔的弟子。”赤火宫主此刻心中也是苦笑不已，二师叔可是师尊和三师叔的禁忌，谁敢在二师叔的事情上欺骗师尊，那完全是找死。

　　“晚辈不敢，玄霄并没有陨落，晚辈在数万年之前，拜入他门下。”楚离急忙道。

　　他说的完全是事实，在不朽道尊面前，他哪里敢撒谎。

　　“玄霄没死？”中年男子一愣，身子都是微微一颤。

　　二师叔没死？

　　赤火宫主也是傻眼了，要知道赤玄宫的修行者都知道玄霄在上古之战就已经陨落，甚至连师尊和三师叔都认为二师叔已经陨落了。在这赤玄宫乃是不争的事实。

　　“玄霄在上古之战就已经陨落，他怎么会没死？”中年男子目光冷冷看向楚离，那模样，要是楚离的回答让他不满意，下一刻，楚离决会神魂俱灭。

　　“具体为何我也不知道，不过晚辈的确是拜入玄霄门下，晚辈还有玄霄前辈传承的诸多的修炼感悟心得。”楚离急忙道。

　　“将你得到的传承和心得说出来。”中年男子冷冷道。

　　当即，楚离便是将玄霄给予传承的心得感悟说了出来，以及玄霄的一些功法武技施展出来。

　　“这……”

　　赤火宫主听着，看着，心中也是震撼不已，因为他发现，楚离讲出的心得感悟，和功法武技，甚至比他们赤玄宫二师叔的传承还要完整。

　　别人不知道，可赤火宫主却是知道，实际上二师叔根本没有在赤玄宫留下什么传承，因为二师叔是在上古大战中突破的，当时正是大战正酣的时候，根本没有时间留下传承。而且留在赤玄宫也不安全，毕竟当时的战火，已经席卷到了九幽星域。

　　赤玄宫的传承考验，实际上，是师尊和三师叔设立的，为的就是为二师叔寻找一个传人，甚至培养出一位不朽道尊。因为走得路不通，虽然师尊和三师叔全力按照二师叔的路来推演传承，可实际上，还是二师叔本身的路有些不同。或许一般的修行者察觉不出来，可赤火宫主，好歹也是融神巅峰的修行者，楚离讲出来，施展出武技功法，他自然轻易就发现，楚离的传承，明显比师尊和三师叔推演出来的，更加正确完善。

　　“玄霄现在在何处？”中年男子收回身上的气势，淡淡道。

　　听到此话，楚离却是沉默起来，为了活命，他可以将玄霄传承给他的心得感悟，功法武技暴露，可在无法确定中年男子是敌是友的情况之下，他绝对不会暴露玄霄的位置。要知道玄霄现在只是一缕残魂而已，别说不朽道尊级别的存在，恐怕就是融神巅峰的修行者，都能灭杀他。

　　性命固然重要，可有所为，有所不为，楚离决然不会为了自己活命，出卖自己的师尊！

　　“你倒是很忠心，你就不怕我杀了你？”中年男子见楚离不开口，不由冷冷道。

　　“前辈的实力，想杀晚辈，不过是轻而易举，晚辈虽然怕死，可也不回出卖自己的师尊。”楚离淡淡道。

　　死，谁不怕？

　　楚离已经死过一次，自然更加不愿意死去，可让他出卖玄霄活命，他做不到。

　　哗～

　　就在此时，一道白色人影突然出现在大殿之中，却是一名白袍女子。

　　“大哥，有二哥的消息了？”白袍女子看着中年男子，急忙开口道。

　　中年男子微微点头，看向楚离道，“就是这小子知道。”

　　“一个破虚六重的小子？”白袍女子看向楚离，眉头不由一皱。

　　“就是你知道我二哥玄霄的消息？”白袍女子看向楚离，继续道，“只要你愿意说出来，不管你有什么需要，我都可以满足你。”

　　看着白袍女子，楚离并没有开口，依然是沉默不语。一句话，就让他相信白袍女子，他怎么可能！

　　“三妹，刚才我吓到这小子了，这小子以为我们是二弟的仇人，不愿意说将玄霄的所在说出来。”中年男子笑着道。

　　闻言，白袍女子不由瞪了一眼中年男子，看向楚离道，“我们真是玄霄的朋友。”

　　只可惜，不管白袍女子说些什么，楚离都是沉默不语。

　　“二弟倒是收了一个好弟子。”中年男子微微感慨。

　　“大哥，你还好意思说。”白袍女子冷着一张脸。

　　中年男子闻言，不禁讪讪一笑，旋即取出一枚戒指，对白袍女子道，“将你的信物也取出来吧。”

　　下一刻，三枚几乎一模一样的戒指呈现在楚离的眼前。

　　“这三枚戒指乃是当年师尊为我们炼制的，也是我们师门的信物，相信你应该能认得出来吧？”中年男子开口道。

　　楚离的目光落在那三枚戒指上，自然是认得出来，三枚戒指几乎完全一样，甚至材质都一幕一样，要说中年男子早就知道他身上有这样的戒指，提前做好欺骗他，这种可能性实在太小了。

　　“你们真是玄霄前辈的生死兄弟？”楚离不由道。

　　“当然。”中年男子微微点头，开口道，“本尊赤霄。”

　　“本尊云霄。”白袍女子开口道。

　　“你若是用灵识查探，就会发现，三枚戒指之中，分别由我们称呼的第一个字。”中年男子开口道。

　　楚离的灵识连忙扫过两枚戒指，果然是发现，两枚戒指之上，有着肉眼几乎看不到的两个字，正是和他手中戒指一样，因为他早就发现墨黑色戒指上的玄字。

　　“赤玄宫，赤霄，玄霄……”楚离已经可以肯定，对方没有骗他。

　　“二哥他既然还活着，为什么不回赤玄大世界？”云霄看向楚离，有些不解道。

　　他们之前都以为玄霄已经陨落，自然无法回去，可既然还活着，玄霄为什么不回赤玄大世界？

　　“其实玄霄前辈，现在也不能说还活着。”楚离苦笑一声，继续道，“玄霄前辈，现在只是一缕残魂还残留在天地中罢了。”

　　残魂！

　　此话一出，云霄的脸色顿时大变，便是早有预料的赤霄脸色也是微微一变。

　　残魂，那可是代表着不完整的灵魂，像灵魂重创，甚至灵魂消散，想要恢复虽然困难，可是对于不朽道尊而言，都不是难事，可残魂，那就难了。此时两人也是明白，为什么玄霄无法回来，不是他不想回来，恐怕他都无法离开他现在的地方，一旦离开，残魂恐怕瞬间就得消散在天地之间。


第687章 兄弟相见

　　包括一旁的赤火宫主，神色也是颇为的难看，到了他们这个层次，都是十分清楚，残魂代表着什么。一般情况下，修行者别说残魂，灵魂重创到一定程度都会自然溃散，更加别说残魂了。残魂几乎是不存在于天地之中！

　　当然，残魂不可存活只是理论上而已，实际上在一些特殊情况之下，残魂也是可以存活下来的。

　　不过残魂想要存活下来，条件极为苛刻。

　　“二哥，他现在在哪里？”云霄道尊开口道。

　　“元界。”楚离心中叹了一口气，开口道。

　　“元界？”

　　赤霄道尊一愣，皱眉道，“当年我们曾经在九幽星域搜索过，元界也曾经去过，并没有发现什么特殊的地方啊。”

　　“玄霄前辈实际上实在元界和我家乡的小世界的空间夹层之中，我家乡小世界的空间通道破损，所以修行者无法进入元界，并没有关于玄霄前辈的消息传开。”楚离开口道。

　　“不对啊，整个九幽星域，我们都搜索过，就算是空间夹层都没放过，除了一些我们都不知道的地方。”赤霄眉头微皱，他倒不是怀疑楚离的话，实际上他早就相信，楚离是玄霄的传人了。

　　“我想起来，似乎在数十万年之前，玄霄前辈所在的上古战场，被一位绝世强者封印，原本那一处战场似乎是在我家乡的小世界之中。”楚离连忙道。

　　因为他一开始接触的玄霄所在的上古战场的时候，那上古战场就在空间夹层之中，他都本能的忽略了那一处上古战场原本是在元界之中，实际上，在玄霄所在的上古战场，没有被封印送入空间夹层之外，那上古战场，实际上是在紫辰大陆上的。

　　当年的剑九等人，可是在紫辰大陆进入上古战域的，并不是和楚离等人一样，还需要令牌，才能进入上古战域，那时候的上古战域，修行者是可以随意进出的。

　　“小世界？”云霄道尊眉头一挑，看了眼不远处赤霄道尊。

　　“恐怕不是那么简单，或许我们亲自过去，才能确定。”赤霄道尊淡淡道。

　　听到两人的话，楚离不由一愣，不过他也明白，不到对方的层次，恐怕都无法想到对方想到了什么。毕竟他的层次还是太低了，很多的事情，都是他无法想象的。

　　“楚离，随我们走一趟。”赤霄道尊手中一动，一股温和力量将楚离笼罩，下一刻，三人的身形便是直接从宫殿消失不见。

　　“二师叔竟然还活着。”赤火宫主感慨一声，虽然只是残魂，但他也知道，师尊和三师叔，绝对会不惜一切代价救活对方，一旦二师叔活过来，他们赤玄大世界，可就有四位不朽道尊坐镇了！

　　不错，就是四位不朽道尊！

　　外界都以为赤玄大世界只有赤霄道尊和云霄道尊两人，可实际上，只有赤玄宫的高层才知道，赤霄道人的大弟子，早就踏入不朽道尊层次。

　　……

　　哗～

　　被赤霄带着赶路，楚离自觉四周的景物变换，仅仅只是片刻之间，他竟然已经是来到元界之外。

　　“好快，这才两三个呼吸的时间，竟然已经到了元界外？”楚离心惊不已，这就是不朽道尊的实力？

　　十几个大世界的距离，竟然几个呼吸之间，就赶到了？

　　要知道，就算是融神巅峰的修行者，撕裂空间穿梭十几个大世界，都需要一炷香的时间，可不朽道尊，仅仅几个呼吸的时间就做到了。这差距也未免太大了吧。

　　“到了。”云霄道尊看向楚离，开口道，“那一处上古战场在什么空间位置？”

　　听到此话，楚离却是愣了一下，茫然的看着云霄道尊。

　　“三妹，楚离的修为只是破虚六重，怎么可能知道空间夹层的空间位置。”赤霄道尊有些无奈道。

　　“倒是忘了。”云霄道尊微微点头，道，“你直接带我们过去吧。”

　　“是。”楚离点了点头，直接撕裂空间，朝着西北域而去，毕竟要回到紫辰大陆的空间通道，最好的办法就是进入西北域，透过元界的空间入口，进入空间通道之中。

　　虽然楚离撕裂空间赶路，可对于赤霄和云霄两人而言，轻易就能察觉到楚离撕裂空间的位置，楚离甚至还没从抵达西北域，两人却是先一步到了。

　　哗～

　　西北域一处荒芜之地传来一阵空间波动，下一刻，一道人影出现在了半空之中，而在那人影不远处，正有两道人影矗立在哪里。

　　两人就那样站着，四周的天地威势，竟然都无法靠近两人。

　　大世界的规则压制，对不朽道尊层次的修行者而言，根本没用，他们已经悟出完整的天地规则，自身层次乃是和大世界一样的，只是力量上有所区别。可一个大世界，不可能调用所有的规则之力压制两人。就像秘境内的源兽，即便是借用本源之力，也只能借用很少，不可能完全借用，毕竟那样的力量，根本不是源兽能够承受的。

　　大世界也是一样，不朽道尊层次以下的修行者会被压制，可到了不朽道尊层次，悟出完整的天地规则，大世界的规则之力，都无法压制他们。

　　“就是这里了。”楚离手中一动，直接撕裂空间，一处空间通道出现在三人眼前，下一刻，三道人影钻进了空间通道之中。

　　与此同时，中域，圣城。

　　一座古老大殿之中，一名中年男子猛地睁开双眼，目光深邃，仿佛穿透无数空间，落在西北域方向。

　　“他们怎么来了？”中年男子眉头微皱，两位不朽道尊到来，他在第一时间，便是察觉到了。

　　其他大世界的不朽道尊到来，可不是什么小事，就像元界的超级势力会关注自己势力范围内其他融神境修行者一样，大世界的不朽道尊，同样也会注意自己的大世界，一旦有其他大世界的不朽道尊到来，便无小事。

　　嗖～

　　下一刻，中年男子直接飞出了古老宫殿。

　　“圣主。”宫殿外，一名老者见到中年男子，立刻无比恭敬道。

　　这中年男子正是元界唯一的不朽道尊，圣域圣主，不朽道尊层次的强者。

　　“有两位朋友来了，我过去看看。”圣主淡淡道。

　　哗～

　　下一刻，圣主的身形便是消失不见。

　　“朋友？”老者一愣，能够被圣主称为朋友的，恐怕只有不朽道尊层次的强者了，竟然有两位不朽道尊前来元界，这样的事情，自从当年圣主踏入不朽道尊之外，已经很少出现了，也就偶尔有那么一两个和圣主关系比较好的不朽道尊前来拜访罢了。

　　紧接着，圣主的身形，便是出现在了西北域。

　　“去小世界了？”圣主眉头一挑，却并没有跟上去的意思。

　　这两位不朽道尊的身份有些特殊，他也是担心元界一些不开眼的融神境招惹到对方，才会赶来看看。不过对方既然是前往小世界，以两人的身份，只怕也不至于和小世界的混元境修行者计较，倒是不需要太过担心。

　　……

　　哗～

　　楚离三人直接进入到空间通道。

　　“我看到那一处上古战场了。”

　　赤霄道尊和云霄道尊，那是何等的实力，刚刚进入空间通道便是看到了远处的上古战域。云霄道尊身形一闪，便是冲了出去，倒是一旁的赤霄道尊拖住楚离，紧随其后，赶了过去。

　　仅仅只是眨眼之间，三人便是来到了巨大光球之前，空间通道内的风暴，根本无法对三人，造成任何的伤害。

　　“好精妙的封印阵法，能够做到这个层次的，至少是大帝级别的修行者。”云霄看着眼前的巨大光球，感受到那光球之上的封印，面色凝重道。

　　“当年那位域外强者，竟然是大帝级别的强者？”楚离倒吸一口气，紫辰大陆的修行者，虽然知道当年那位域外强者可怕，可当初那些修行者，境界都太低了，都以为是混元境，可随着他们眼界开阔后，自然是明白混元境修行者不可能做到，甚至融神境的修行者都很难做到。

　　楚离也曾经猜测过那位域外强者的实力，可也仅仅认为对方可能是不朽道尊层次，没想到那域外强者，最少都是大帝级别的存在。

　　大帝级别的修行者，那可是和摩罗，九幽大帝一样，掌握一片星域的强大存在！

　　紫辰大陆，曾经竟然有这等强者降临！

　　对于普通修行者而言，想要进入上古战域，还需要令牌才能做到，可是对于赤霄和云霄两位不朽道尊层次的强者而言，随手一会，便是撕裂一道空间，三人立刻进入到上古战域之中。

　　“轰～轰～”

　　刚刚进入上古战域，三人便是感受到，远处，传来一阵巨响，随着三人飞掠过去，赫然可以见到一艘巨大的战舰正在从地底升起。

　　“那就是玄霄前辈所在的战舰。”楚离急忙道，这一艘战舰，他实在太熟悉了！

　　“那是二哥的战舰！”云霄道尊眼眶微微一红，直到见到这艘熟悉的战舰，她才是知道，玄霄可能还没有陨落。

　　哗～

　　下一刻，三道人影，便是进入到战舰之中。

　　“大哥，三妹。”

　　刚刚进入战舰，一道熟悉的声音传来。

　　“二哥，真的是你吗？”云霄道尊激动道。

　　“是我，我还没有陨落。”玄霄的声音传来。

　　“二弟恐怕无法离开那里。”赤霄道尊却是比云霄道尊更加冷静，他们都进入战舰，玄霄都无法赶来一见，显然玄霄根本无法离开保存他残魂的地方。

　　下一刻，赤霄道尊直接带着楚离，三人眨眼之间，便是来到了战舰内，玄霄声音传来的位置。

　　哗～

　　一道近乎透明的人影缓缓凝实，正是玄霄。

　　“二弟。”

　　“二哥。”

　　看到人影，赤霄道尊和云霄道尊都是激动不已。


第688章 九曲灭魂阵

　　玄霄在上古之战中突破不朽道尊，因为刚刚突破，实力有限，所以他被拍来镇守后方。可那上古之战，实在太惨烈了，很快战火便是波及后方，玄霄带领九幽星域镇守后方的修行者杀敌，可敌人的实力实在太强了。

　　那一战，玄霄带领的后方军团全部失踪。

　　是的，只是失踪。

　　可上古之战，失踪的修行者太多了，所谓失踪，其实就是没人知道他们已经陨落而已，修行者厮杀，神魂俱灭，都是极为正常的事情。除非亲眼所见，谁敢说对方就陨落了？

　　玄霄就是这种情况，他所率领的军团，全部失踪，没有一个修行者再出现。整个九幽星域，只留下一些厮杀的痕迹。

　　一开始，赤霄道尊和云霄道尊，都不愿意相信玄霄已经陨落，只觉得他是失踪了，说不定不久就会出现，毕竟在上古之战中，一些失踪的修行者，最后还是出现了的。

　　可是随着时间流逝，他们不断的寻找无果之后，他们只能渐渐接受玄霄陨落的事实，毕竟过去的岁月太漫长，玄霄都没出现，陨落的可能实在太大了。

　　赤霄道尊和云霄道尊，也不得不接受现实，甚至以玄霄的名义，考验修行者，将玄霄的道传承下去。

　　而就在此时，楚离出现了，带来了玄霄还未陨落的消息，而现在，他们终于是见到了玄霄，虽然只是一缕残魂，可至少见到了。

　　不过玄霄毕竟只是一缕残魂，很多的事情，已经没有了记忆，甚至模糊了，不过对于赤霄道尊和云霄道尊，他却是记得十分清楚，这是他生命之中最为重要的人。

　　“二弟，你怎么会出现在这里？当年我和三妹四处搜索，附近的几个星域，都被我们搜索过，都没有发现这一处古战场。”赤霄道尊开口道。

　　“当年的事情，我记忆也不是特别清楚，我只记得当年有强敌杀入九幽星域，我率领另外八位道尊御敌，不过敌人实在太强了，我们损失惨重，一路逃窜厮杀，都不知道逃窜到哪一片星域。最终爆发一场大决战，一处大世界被我们打碎，强敌杀入战舰，我们九人联手重创来敌，可惜却无法杀死他，无奈之下，重伤之下的我们，只能施展九曲灭魂阵。”玄霄回忆道。

　　“二哥，你们施展了九曲灭魂阵，那阵法可是同归于尽的阵法。”云霄道尊眼眶不由一红，她甚至都能想象，当时的九位道尊是带着何等的决心，不惜同归于尽也要留下敌人。因为他们都知道，在后方根本没有多少的强者，若是让敌人逃窜出去，杀戮吞噬普通修行者生灵，恐怕很快就能恢复过来，到时候谁能在后方拦住那敌人？

　　“上古之战，竟然如此惨烈？”楚离心中也是感慨不已。

　　虽说透过一些痕迹，他隐约猜测到上古大战的惨烈，可是当这一切，从玄霄这个亲身经历者的口中说出来之后，他才是发现，他还是低估了上古大战的惨烈程度。九位不朽道尊，为了灭杀敌人，甚至不惜同归于尽，神魂俱灭！

　　那是何等的惨烈，那可是九位不朽道尊啊！

　　要知道，现在的九幽星域，想要筹齐九位不朽道尊，恐怕都得六七个大世界才行，就为了一个敌人，六七个大世界的最强修行者，竟然全部陨落了。甚至厮杀的过程，还打碎了一个大世界，一个大世界，其中的生灵何止亿万！

　　即便是透过玄霄的话，楚离似乎都感受到了上古大战的惨烈程度，那是一场前所未有大的大战，在这一场大战之中，即便是不朽道尊，都随时可能陨落。难怪万神窟之中百位不朽道尊会留下传承，因为他们都很清楚，这一战，他们自己都没有活下来的把握，想给后辈留下一点火种！

　　“那敌人去也不会束手就擒，我们虽然近乎杀死对方，可对方还是活了下来，我们只能以战舰为阵法，将其残魂镇压下来。也是那一战，不知怎么，我灵魂并未完全湮灭，留下一缕残魂，无数年来，只有在这阵法之中，我才能勉强活着。”玄霄叹了一口气。

　　上古大战，到现在过去了无数年，玄霄便是在这战船中孤寂的待了无数年，四周全是废墟，充斥着厮杀的气息，当年跟随他的修行者，包括八位不朽道尊，全部在那一战死去，没有一个人活下来！

　　一个镇守后方的军团，就此彻底的消失在天地之中，这只是上古大战，很小区域发生的一场战役，在整个无尽虚空，恐怕都耗不起眼，却又无比惨烈。

　　“当年一战，我们所在的区域并不在这一片空间，后来不知怎么，突然降落在一处小世界之上。也就是那时候，陆续有修行者到来，可他们似乎无法和大世界联系，我也不知道自己身在何处，而且我的记忆中，也忘了许多的事情，不知道该如何寻找你们。”玄霄苦笑道。

　　无尽虚空实在太广阔了，就算是同样称呼的大世界，也有不少，玄霄虽然从修行者口中得知元界，可他的记忆不全，根本判断元界是不是在九幽星域。自然也就无法传递消息出去，至于让楚离等人传递消息，太难了，一个混元境的修行者，想要成长大穿梭无数大世界，甚至找到赤霄道尊和云霄道尊，可能性太小。而且经过数十万年之前那镇压的残魂想要逃出的事件，他的残魂也在不断消散，根本等不了那么久。慢慢的，也就淡忘了这件事。

　　“大概十多万年前，一位绝世强者将这里封印在空间夹层之中，那九曲灭魂阵下的残魂想要逃出来，我动用灵魂力量，将其灭杀，如今我的状态，恐怕只能坚持三五万年，就会彻底的消散。不过在消散之前，能够见到大哥和三妹，我也满足了，相比起死去的八位道尊，我已经很幸运了。”玄霄微微一笑。

　　无数年枯寂的镇守在这里，虽然还活着，可玄霄实在太孤独了，而在临死之前，能够见到一生中最为重要的人，对他而言，已经足够了。

　　“二哥，你放心，我们一定会救活你。”云霄道尊神色坚毅道。

　　“三妹，你就别安慰我了，我现在的情况，我比谁都清楚，几乎和神魂俱灭没有差别，想要救我，谈何容易。”玄霄微微摇了摇头。

　　玄霄毕竟是不朽道尊层次的强者，虽然踏入不朽道尊不久，就经历一场惨烈大战，成为残魂，可是他的境界却是极高，自然知道现在自己的情况。

　　“我虽然做不到，但我可以去求师尊，师尊不行，就去求大帝，大帝不行，我去求大能者……”云霄道尊急忙道。

　　一旁的赤霄道尊比云霄道尊理智不少，他很清楚，想要救活玄霄，实在太难了，上古大战死去的不朽道尊无数，可有谁被复活了？

　　不过，让他就这样看着玄霄残魂消散死去，他却不甘心。

　　“二弟放心，不管什么代价，大哥和三妹都会想尽一切救你。”赤霄道尊正色道。

　　玄霄闻言，却并没有多说什么，他很清楚，别说是赤霄道尊和云霄道尊，就算是九幽大帝，想要救活他，都不可能！

　　“楚离，多谢你能带着大哥和三妹来见我。”玄霄的目光落在楚离身上，感激道。

　　“师尊不必言谢，若是早知道赤霄前辈和云霄前辈和师尊的关系，我一定会更早带两位来见你。”楚离正色道。

　　“我的记忆之中，只有大哥和三妹的气息，又如何能早点告诉你。”玄霄叹了一口气，记忆不全，残魂的记忆，只是记得一些重要的东西，根本无法告知楚离。

　　“哼……”突然，赤霄道尊冷哼一声，眼中尽是杀机，“没想到你居然还活着。”

　　“大哥？”

　　一旁的云霄和玄霄都是看向了赤霄道尊，不远处的楚离也是一脸不解的看着赤霄道尊。

　　“别躲了，我已经发现了你的气息。”赤霄道尊冷冷道。

　　“难道是……”云霄道尊和玄霄两人的眼中闪过一丝不可以思议之色。

　　“嘎嘎……真是没想到，我故意装死这么多年，还是被发现了。”就在此时，一道刺耳的声音传来。

　　“上古残魂。”楚离的瞳孔一缩，他实在没想到，被九曲灭魂阵灭杀镇压无数年，甚至十多万年之前还被玄霄和莫家先祖灭杀过的上古残魂，居然还活着。这得是多么强大的生命力，才能活下来！

　　“你的确隐藏的很好，不过，你不该透露出杀机。虽然只是一瞬间，可还是被我抓住了。”赤霄道尊冷冷一笑。

　　“嘎嘎……没想到本尊居然也会如此失态。”那声音缓缓传来，冷冷道，“只是我没想到，当年我分出的一缕灵魂本源，竟然被一个破虚境的小子灭杀了。”

　　“我？”

　　楚离一怔，在场的修行者之中，只有他是破虚境而已，灭杀对方的灵魂本源，自己什么时候灭杀过？

　　等等……难道是……

　　“你就是杀戮我家乡修行者那一缕残魂的本尊？”楚离瞳孔一缩，他灭杀过的上古残魂，只有一个，那就是紫辰大陆的那一缕上古残魂，原本他还以为当初已经彻底的灭杀了对方，没想到那灭杀的残魂，仅仅只是这被镇压残魂的一缕灵魂本源。

　　“本尊原本还想借助那一缕灵魂本源，救本尊脱困，没想到却被你给破坏了。”那声音之中充满了不甘。

　　“没想到九曲灭魂阵，都无法灭杀你。”玄霄冷冷道。

　　这可是九位不朽道尊拼了性命布下的大阵，可无数年过去，这上古残魂，竟然还活着，要不是赤霄今日发现，恐怕等他消散之后，对方要不了多久，就能脱困而出。

　　“这阵法的确玄妙，可惜，你一缕残魂，能引动阵法多少玄奥，没人操控的阵法，想灭杀本尊。”那声音中满是不屑。

　　“阵法杀不了，我杀你。”赤霄道尊冷哼一声，下一刻，一股磅礴的灵魂波动涌动，瞬间朝着九曲灭魂阵内袭去。


第689章 临死反击

　　“嘎嘎……本尊乃是魂殿修行者，就凭你一个普通的不朽道尊，也想杀我。”那九曲灭魂阵中，传来一道不屑的声音。

　　这上古残魂的确是有资格狂傲，上古大战，九位不朽道尊出手，都没能灭杀他，要知道，那九位不朽道尊，可是拼了自己的性命。甚至被困在九曲灭魂阵中，上古残魂都能渗透出一丝灵魂本源，逃进紫辰大陆，杀戮吞噬修行者灵魂恢复，要不是数十万年之前被傲阳重创一次，后来再被楚离所杀。说不定真的能够里应外合，就出被困的上古残魂。

　　被困九曲灭魂阵，甚至分出灵魂本源，那上古残魂都能存活下来，可玄霄仅仅只是因为十多万年前的一次出手，残魂都开始消散。双方的差距可见一般！

　　魂殿修行者？

　　楚离的脑海之中不禁回想起当初寂灭大世界内的那一处遗迹，在遗迹内的第二道考验之中，一共九座宫殿，而其中一座便是擅长灵魂的宫殿，难道这上古残魂也和那宫殿一样，擅长灵魂大道？

　　“灭。”赤霄道尊低喝一声，恐怖的威能冲击在那九曲灭魂阵内。

　　“啊……可恶……怎么会……”九曲灭魂阵内，顿时传来一声惨叫，和那上古残魂不可思议的声音。

　　“你真当我们上古之战白打了吗，你们知道我们的弱点，我们同样清楚你们的弱点。”赤霄道尊冷笑一声。

　　“可恶。”上古残魂怒吼一声。

　　上古之战厮杀那般惨烈，修行者这边，怎么可能不对这些晶体生命有所研究，俗话说，往往最了解你的人，是你的敌人，这一句话，在双方的大战之中，也是毫不例外。当初这些晶体生命骤然反难，修行者一方吃亏不少，可同样，随着战争的持续，修行者们，也是渐渐发现了这些晶体生命的弱点。

　　“不愧是魂殿的修行者，这么多年过去，灵魂竟然还是如此可怕，我竟然都无法一次灭杀你。”赤霄道尊眉头微皱。

　　这上古残魂处在九曲灭魂阵中，都不知道过去了多少年，虽说大阵没有修行者操控，威能大减。可毕竟是灭杀灵魂的大阵，就算没有修行者操控，依然能够消磨对方的灵魂，可对方竟然是在这可安排的九曲灭魂阵之中，抵挡无数年，活到了现在，的确是可怕。

　　“一次杀不死你，那就两次，两次不行就三次，我就不信一缕残魂，才能从我手里活下去不成。”赤霄道尊冷哼一声。

　　“可恶，该死……”

　　九曲灭魂阵内，上古残魂不甘心的怒吼着。

　　赤霄道尊一次次施展灵魂攻击，那上古残魂只能被迫的抵挡，灵魂不断的被消耗。

　　“你们以为这一场战争，你们获胜了？我王必定会再次君临，到时候你们都得死。”上古残魂在那灭魂阵之中不断的怒吼着。

　　“上古之战，我们能把你们赶出去，再来一次也是一样，你们都得失败。”赤霄道尊不屑的冷哼一声，可怕的灵魂波动冲击，下一刻，那上古残魂便是直接被湮灭。

　　“总算灭杀了他。”赤霄道尊长长的呼出一口气，“这些晶体生命虽然我们知道他们的弱点，可就算是知道，想杀死他们也很难，好在只是一缕残魂，若是全盛之时，恐怕就是我都不是对手。”

　　仅仅只是一缕被九曲灭魂阵消磨无数年的残魂，赤霄道尊灭杀，都耗费了不小的力气，若是全盛之时的晶体生命，对方的实力可想而知，难怪上古之战的时候，玄霄和其他八位道尊，甚至都不洗同归于尽留下对方，因为除了这个办法，他们恐怕都没有其他的办法留下这晶体生命。

　　“总算彻底消灭了这一缕残魂，我和其他道友的付出，也算没有白费。”玄霄叹了一口气，九位道尊，在这一战之中陨落，若不是赤霄道尊和云霄道尊前来，恐怕要不了多久这一缕残魂就会逃出去。到时候杀戮吞噬其他修行者灵魂，恢复过来，只怕又会在九幽星域掀起一场腥风血雨。

　　闻言，楚离心中也是感慨不已，这么多年过去，玄霄竟然都没忘记当初的上古之战，想要彻底的灭杀那残魂，或许正是因为这一股执念，才能让他的残魂存在这么久。

　　就在此时，楚离心中突然涌出一股警兆，一股无比危险的感觉起来。

　　“楚离，小心！”

　　与此同时，赤霄道尊和云霄道尊也是发现了不妥，急忙开口道。

　　“嘎嘎……小子，要不是你灭杀我的灵魂本源，带着不朽道尊到此，我又怎会陨落，就算死，本尊也得让你陪葬。”一声怒吼在楚离耳边响起，下一刻，一道巴掌大小的光影射向楚离。

　　“怎么找上我？”

　　楚离脸色大变，这上古残魂那是何等的可怕，困在九曲灭魂阵中无数年，不朽道尊级别的修行者，都得耗费一番力气才能斩杀，这样的强者，哪怕是一缕残魂只怕都不是他能抵挡的。

　　“不灭魂海！”

　　几乎是在瞬间，楚离便是施展出最强的发防御手段，整个灵魂，都是化作一片巨大的湖水，那一团光影瞬间射入楚离的魂海之中。

　　“轰～”

　　光影落下，仿佛一块陨石坠入湖面，整个湖面都是剧烈的波动起来，可怕的冲击力，冲击的整个小湖都仿佛要炸开。

　　“给我镇！”

　　楚离怒吼一声，疯狂的维持着不灭魂海，他很清楚，一旦魂海被那冲击力冲击的溃散，他必死无疑。

　　“镇，镇，镇！”

　　全力维持着魂海，抵挡着那可怕的冲击。

　　“小子，陪我一起死吧。”灵魂深处，那上古残魂的声音传来。

　　“啊……怎么会……你的灵魂怎么会有天道的力量……不……”突然，一声惨叫传出，下一刻，楚离便是感觉到，那坠入魂海的陨石似乎彻底的消散，竟然是化作磅礴的灵魂之力融入到自己的魂海，仅仅只是瞬间，自己的魂海，竟然壮大了一倍不止。

　　“这……”

　　感受到灵魂的变化，楚离不由一愣，那上古残魂就这样彻底的湮灭？他可什么都没有做啊。

　　“楚离，你没事吧？”

　　此时的玄霄三人也是来打楚离身旁，因为那上古残魂直接冲进楚离的灵魂之中，他们也不好出手，一旦出手，根本无法分别那上古残魂和楚离的灵魂，只能一起湮灭。楚离想要活下来，只能靠他自己抵挡那上古残魂的攻击。

　　“我没事，而且我感觉，自己的灵魂，似乎壮大了很多。”楚离摇头道。

　　“你这也算是因祸得福了，那上古残魂恐怕做梦也没想到，你掌握灵魂大道的时候，经历了魂劫，灵魂之中带着一丝天道的气息，虽然只是一丝，可对那已经无比虚弱的残魂，却是致命的。他冲进你的灵魂之中，想和你同归于尽，无异于自杀。”赤霄道尊笑着道。

　　灵魂太过玄奥，即便是不朽道尊，也只是相比起普通修行者有更多感悟把握，都不敢说百分百了解灵魂，所以即便是赤霄道尊，都没察觉到楚离灵魂的特殊。那上古残魂自然也不知道，想要杀了楚离，却没想到，一头栽进了死路之中。

　　“侥幸，实在侥幸。”楚离苦笑道。

　　灵魂层次的交战，赤霄道尊三人不知道，可他却是十分的清楚，虽然他的灵魂有天道的气息，可如果无法抵挡住那上古残魂片刻，天道气息是不会主动攻击上古残魂的。天道是规则衍化，不会主动的攻击，只有违背挑衅天道，才会受到攻击。

　　那上古残魂如果不是想和楚离同归于尽，楚离灵魂内的天道气息根本不会反击，因为那上古残魂没有挑衅天道。

　　要不是掌握灵魂大道的时候，机缘巧合经历过魂劫，灵魂之中残留着一丝天道气息，别说楚离现在的灵魂强度，就算是换做一个融神境的修行者，在那上古残魂同归于尽的手段之下，都必死无疑。

　　“修行之路，没有侥幸，能够渡过魂劫的修行者，可不是侥幸这么简单。何况你才修行数万年，将来的成就更是不可限量，”玄霄感慨道，“没想到为师在临死之前，却是收了一个好弟子。”

　　对于楚离，玄霄也是极为满意，虽说在上古大战之前，他也有几个弟子，可那些弟子，不管是天赋还是潜力，都不如楚离，都没能踏入不朽道尊层次。当年他收下楚离为弟子，也仅仅只是不想自己的传承断绝而已，没想到数万年过去，楚离却是走到了这一步。

　　就算玄霄还活着，遇到楚离这样的天才，相信也会毫不犹豫的将他收入门下。

　　“二哥的确收了一个好弟子。”云霄道尊看向楚离的目光之中，也是颇为的满意，显然对于这位师侄，她也是极为的满意。并不仅仅只是因为玄霄的缘故。

　　楚离站在一旁，默默恭敬的听着。

　　“二弟，你稍等一些时间，以我和三妹的实力，想要安全带你离开这里，还有些麻烦，我会立刻通知师尊，让他老人家出手，到时候回到九幽圣地，请大帝出面，看有什么办法救你。”赤霄道尊看向玄霄，开口道。

　　“这么长时间都等了，我也不急在一时，能够见到师尊和大帝，我也满足了。”玄霄微微一笑，他很清楚，想要救活他，太难了，就算九幽大帝，都做不到。

　　“二哥，你不用多想，其他的事情交给我们就好了，你就安心的等着，将来我们三兄妹，在驰骋无尽虚空。”一旁的云霄道尊也是开口道。

　　“好，在驰骋无尽虚空，让我们三霄之名传遍九幽星域！”玄霄似乎想起当年的往事，不禁哈哈一笑。

　　“希望赤霄两位前辈能有办法吧，可惜我现在实力太弱根本帮不上什么忙，甚至都无法向天魔一族求助。”楚离看着玄霄三人，心中也是由衷希望赤霄两人就能救活玄霄。


第690章 圣元道尊

　　天魔一族强者无数，仅仅只是派来找楚离的摩罗，都是大帝级别的存在，圣地之中，必然还有更强的存在，要知道，仅仅只是天魔血脉在摩罗之上的修行者就有数十人，虽说血脉程度不是决定成就的唯一因素，可对于充分发挥天魔血脉的天魔一族而言，血脉程度确实决定成就一个极为关键的因素。

　　不过楚离的修为太低，甚至都无法主动联系天魔一族，更别说请天魔一族的强者帮忙，按照玄霄所言，就算是大帝级别的存在，都无法救活他。想要救活玄霄，至少也是超越大帝级别的存在，那个层次的存在，以楚离的身份，就算求上门，也未必有用。

　　当然，这一切，楚离也就是想想，他很清楚，若是连赤霄道尊和云霄道尊都没办法，他这个破虚境的修行者，更加没有办法了。

　　哗～

　　三人直接离开了上古战域，回到那空间通道之中。

　　“三妹，上古战域这边就拜托你看着点，别让二弟受到打扰，我这里去求见师尊和大帝。”赤霄开口道。

　　“大哥放心，想打扰二哥，除非从我尸体上踏过去。”云霄道尊一脸坚毅道。

　　赤霄微微点头，身形一闪，便是朝着元界方向飞掠而去。

　　“楚离，那就是你所在的小世界？”云霄道尊望着远处那一个巨大的光球，不由开口道。

　　“是的，前辈。”楚离微微点头。

　　“对了，前辈，晚辈倒是想起一件事来，每个五十年，小世界会有一批修行者进入上古战域磨砺，看那上古战域和小世界的位置，似乎没多少时间了。”楚离突然想到一件事，不由开口道。

　　“嗯？”云霄道尊闻言，眉头不由微微一皱，沉声道，“你可以让那些小世界的修行者不去打扰二哥吗？如果不行，我亲自去。”

　　“当然可以。”楚离连忙道。

　　开玩笑，让云霄道尊亲自去说，恐怕都得吓死皇极老祖，那可是不朽道尊啊！

　　要知道，为了让小世界的修行者更好的修行者，紫辰宗对于修为的划分，仅仅只是划分到融神境而已，毕竟仅仅只是融神境，对于小世界的修行者而言，都太过遥远了。至于不朽道尊，别说小世界的修行者，就算是融神境的修行者，都得仰望。

　　楚离身形一闪，飞掠出去，很快便是进入到紫辰大陆之中。直接撕裂空间，见到了皇极老祖。

　　“楚离？”看着来人，皇极老祖不由一愣。

　　要知道，自从上一次楚离回到紫辰大陆接走了楚惜月等人之后，就没有再回来过，其他时候，都是紫辰宗的前辈回到紫辰大陆来，将一些新近的混元境修行者带到元界。

　　一般都是万年回来一次，毕竟紫辰大陆的底蕴不够，万年内，也就诞生一两位混元境的修行者罢了，不过数万年的发展，紫辰大陆发展的也是极快，光是星极巅峰的修行者，足足比当年楚离那个时代多了十倍不止。

　　随着紫辰大陆不断的发展，必然会诞生出更多的天才。

　　“皇极前辈，这一次我回来，是想告诉你，最近几次的上古战域之行，就不要举行了。”楚离开口道。

　　“不举行了？”皇极老祖一愣，不过却没有多问什么，只是点了点头，他相信楚离绝对不会害了紫辰大陆，这么做，自然是有他的目的。

　　“我会立刻通知其他混元境的修行者。”皇极老祖开口道。

　　皇极老祖坐镇紫辰大陆，不过并非他一个混元境，还有其他的混元境修行者，也是坐镇在此，这件事自然是急需要通知其他的修行者，毕竟五十年一次的上古战域磨砺，可是从十多万年之前，就一直流传下来的。

　　“皇极前辈，你打算什么时候离开紫辰大陆？”楚离不由开口道。

　　皇极老祖哪一个时代的修行者，几乎都已经离开紫辰大陆，虽然不是第一批跟随楚离离开，可是随着紫辰宗不断壮大，其他修行者几乎都离开了，如今留下来的一些修行者，几乎都是万年内突破混元境，还未来得及离开的。亦或者，是一些修行者，想要在家乡多待一段时间的。

　　但想皇极老祖这样，踏入混元境十多万年，都没离开紫辰大陆的，只剩下他一人。毕竟踏入混元境的十万年内，乃是修行者的最佳时间。现在的元界和紫辰大陆，不是当年凌易山那个时候，无法来往，若是想念家乡，只需要付出一些元晶，紫辰宗就能送你回来，可修行机会，错过了，可就没有了。

　　“再看看吧，皇族这边有个小家伙踏入了混元境，我打算在教导他一段时间，等他成长一些，我就离开，到时候交由他坐镇紫辰大陆。”皇极老祖开口道。

　　楚离点了点头，一个小世界，终究是需要修行者坐镇的，只是如今紫辰宗发展迅速，加上老一辈的混元境修行者，都还没到潜力耗尽的地步，倒是没有什么强者愿意早早回到紫辰大陆坐镇。倒是皇极老祖一直主动镇守这边，要知道皇极老祖修行的岁月并不长，天赋潜力，并不比剑九等人差，可现在，剑九都已经是混元六重的修为，可皇极老祖仅仅只是踏入混元三重而已。

　　哗～

　　楚离和皇极老祖聊了片刻，便是告辞离开，毕竟那空间通道之中还有一位云霄道尊，他可不敢让对方等的太久。

　　哗～

　　穿过小世界的壁垒，楚离很快便是进入到空间通道之中，一路飞掠，片刻后，便是瞧见那空间通道之中，却是多了一名中年男子，正和云霄道尊交谈。

　　“又是一位不朽道尊？”楚离心中一惊，能够和云霄这般随意交谈的，显然是不朽道尊层次的强者。

　　原本见到一位不朽道尊都是无比的困难，而楚离却是在短时间内，见到了四位不朽道尊，玄霄本身也是不朽道尊，只是因为残魂的关系，所以实力只有融神境层次。

　　“楚离，我来为你介绍，这位是圣元道尊。”云霄道尊见到楚离，不由笑着介绍道。

　　“晚辈楚离，见过圣元道尊。”楚离恭敬无比道。

　　“楚离？”圣元道尊微微点头，下一刻，似乎想到了什么，不由道，“本尊想起来了，数万年之前，万象收了一个弟子，恐怕就是你吧？”

　　“是的。”楚离连连点头，同时心中也是有些好奇起来，这位圣元道尊，竟然认识万象老祖。

　　“圣元，他是我二哥的弟子。”云霄淡淡道。

　　“修行之路，不同时期，拜入不同修行者的门下，这有什么奇怪的。”圣元道尊不以为意道。

　　云霄道尊自然知道这一点，也不好说些什么，毕竟她对楚离也是颇为的满意。

　　“圣元道尊认识家师？”楚离小心翼翼道。

　　“额……”

　　圣元道尊闻言，不由一愣，旋即却是笑了起来。

　　“这家伙就是你们元界的圣主。”云霄道尊撇了撇嘴。

　　“啊……”

　　听到此话，楚离一脸不敢置信的看着圣元道尊，眼前这位男子，竟然就是圣主？

　　相比起赤霄道尊和云霄道尊，楚离对于圣主之名，可是如雷贯耳，乃是从上古之战活下来的强者，并且在上古之战后，踏入不朽道尊，所处的势力，圣域更是元界公认的第一势力。如今元界相对和平，都是眼前这位圣主的功劳。

　　看到楚离那惊诧的模样，圣元道尊还是十分满意的，显然楚离听过他的名号，若是一般的修行者，倒也罢了，可楚离却是玄霄道尊和万象老祖的弟子，对方这副模样，让他也是颇为满足。

　　“楚离，别一副没见识的模样，这家伙，上古之战的时候，不过是我大哥统领的诸多融神境中的一员罢了。”云霄道尊看着楚离那副惊诧模样，淡淡道。

　　此话一出，圣元道尊不由尴尬一笑，当年他和云霄道尊都是赤霄道尊麾下的一员，两人后来都是踏入不朽道尊层次，云霄道尊对于他可是十分的了解。

　　楚离见状，心中也是苦笑不已，这云霄道尊，也太小气了一些，自己不过崇拜圣主而已，她都能吃醋。不过从侧面也说明，云霄道尊对他这位师侄的看重。

　　“不想玄霄道尊在我元界这么多年，我都没能发现，若是早点发现……”圣元道尊微微叹息。

　　“想要发现这一处上古战场，又岂是那么容易。若是你师尊还差不多……”云霄道尊感叹一声，下一刻，似乎想起了什么，急忙道，“圣元，我没别的意思。”

　　“我知道，事情都过去这么多年了，我也早就接受了。”圣元道尊闻言，摇了摇头，道，“当初上古一战，我们都是抱着必死决心的，师尊他老人家选择和敌人同归于尽，并没有什么不妥。毕竟若是那一战落败，元界都不复存在，正是因为有了师尊和玄霄道尊这样的修行者，那一战我们虽然处在下风，可最终还是获胜了。”

　　“你倒是看得开，这一点倒是和你师尊圣灵道尊十分相似。”云霄道尊一脸感慨道。

　　“这或许就是师尊收我为徒的原因吧。”圣元道尊微微一笑。

　　上古之战过去太久了，那一战中，亲友，同门，死在其中的太多，普通修行者，会随着时间流逝，慢慢消亡，最终湮灭在时间长河之中，可对于不朽道尊而言，上古之战却依然是历历在目。

　　“我们两个活了无数年的老家伙，就别在小辈面前感慨当年了。”圣元道尊看向楚离，哈哈笑道。

　　一旁的云霄道尊也是回过神来，此时可还有一位破虚六重的小家伙在一旁呢，两人这般感慨去感慨来，却是让一个晚辈看了笑话。

　　感受到两位道尊的目光，楚离立刻装出一副神游天外的模样来，倒是让圣元道尊和云霄道尊有些哭笑不得。


第691章 一线希望

　　“圣元，你好歹也是不朽道尊，见到后辈，就没什么表示？”云霄道尊淡淡道。

　　圣元道尊闻言，不由苦笑起来，他好歹也是不朽道尊，什么时候被人追着要见面礼，不过云霄道尊都说了出来，他自然不好装聋作哑，只是这一次突然出来，根本没有带什么宝物。

　　“本尊出来得有些突然，却是没有带什么宝物，这块天玉精髓，就当做见面礼吧。”圣元道尊开口道，说话间，他手中多了一块玉髓。

　　说是一块，其实只有指甲盖大小，并不大。

　　“小家伙，快收起来，这天玉精髓可是好东西，佩戴在身上，能够稳固修行者道心。”一旁的云霄道尊连忙道。

　　听到此话，楚离眼前一亮，连忙接过玉髓，感激道，“多谢圣元道尊。”

　　“圣元，你也是够小气的，我可是知道，你当年得到的天玉精髓，可是比拳头还要大，价值比道兵还高，指甲盖大小，你也好意思拿出来。”云霄撇了撇嘴。

　　此话一出，圣元道尊一脸苦笑，宝物收了，才来嫌弃太小了，有这么干的吗？

　　“要不我换一件礼物？”圣元道尊没好气道。

　　“那就算了，这天玉精髓挺适合小家伙的。”云霄道尊摇了摇头，这一块天玉精髓，论价值，恐怕也就是血炼元兵层次，对活了无数年的不朽道尊而言，不算什么。不过天玉精髓稳固道心的作用，对修行者，特别楚离这样修行不久的天才，却是有着巨大的好处。

　　圣元道尊一脸郁闷，自己送出的礼物虽然价值不算多高，可好歹也是极为罕见的宝物，特别是送出这份礼物的时候，特意结合了楚离现在的实力，这份宝物，对楚离的用处可是极大的。

　　哗～

　　就在此时，远处空间通道之中，三道人影飞掠而来。

　　那为首的，正是之前离开的赤霄道尊。

　　圣元道尊目光落在赤霄身旁两人的身上，神色不禁微微一变，心中也是感慨，不愧是赤霄道尊，竟然连着两人都请来了。

　　“大帝，清虚道尊。”圣元道尊恭敬道。

　　大帝？

　　闻言，楚离心中不禁倒吸一口气，九幽大帝，竟然亲自来了？

　　九幽大帝，他仅仅只是听夏羿和摩罗等人提过，那可是掌控这一片星域的大帝级别强者，早在上古时期，就是九幽星域的最强者，更是从上古大战活下来的绝世强者！连摩罗都自认，在九幽星云不是九幽大帝的对手！

　　“云霄见过师尊，大帝。”一旁的云霄也是极为恭敬。

　　赤霄身旁的两名男子微微点头，那身着幽蓝色长袍的中年男子目光落在楚离身上，淡淡道，“你就是摩罗的那位族人？”

　　“是的，大帝。”楚离恭敬道。

　　摩罗曾经说过，他进入九幽星域的时候，曾经和九幽大帝交流过，对于九幽大帝，即便是摩罗，也是极为的推崇。

　　“不愧是摩罗亲自来寻找的族人，不错。”九幽大帝微微笑道。

　　“大帝，我们先去看看玄霄吧。”一旁的清虚道尊开口道。

　　清虚道尊，乃是赤霄道尊三人的师尊，在不朽道尊层次，也是极为强大的存在。

　　九幽大帝微微点头，旋即便是和清虚道尊，以及赤霄道尊两人朝那上古战域飞掠过去，转瞬间之间，便是消失在那上古战域之中。

　　而这一次，楚离却是没有跟上去，一旁的圣元道尊也没有跟上去的意思，毕竟这一件事，乃是赤霄道尊一脉的私事，要不是因为发生在元界，他都不会出现。

　　“圣元前辈，救活我师尊的希望大吗？”楚离不由看向圣元道尊，开口道。

　　圣元道尊闻言，不由一愣，沉吟片刻后，才是开口道，“你师尊的情况，几乎和陨落没有区别。”

　　“上古之战，九幽大帝麾下，死去的不朽道尊不在少数，其中不乏一些九幽大帝一个时代的生死好友，甚至跟随多年的弟子，可却没有一个再活过来……”圣元道尊叹了一口气。

　　若是那么容易救活一位不朽道尊，圣元道尊恐怕早就拼尽一切，去复活他师尊圣灵道尊了。可是在太难了，就算是九幽大帝都做不到，他们这些不朽道尊要做到就更难了。

　　虽说清虚道尊乃是九幽大帝一个时代的修行者，跟随九幽大帝多年，乃是他麾下九大尊者之一，可就算是清虚道尊陨落，九幽大帝都无法救活他，何况是清虚道尊门下的一个弟子。

　　“我明白了。”楚离微微点头，虽然圣元道尊没有明说，可话中却是透露出想要救活玄霄道尊的难度，太大了。大到即便是九幽大帝层次的修行者，都无能为力。

　　见楚离一脸失落，圣元道尊心中一颤，眼前的一幕，让他仿佛见到了当年圣灵道尊陨落之后，他向不朽道尊和大帝求救之时的情形。那时候的圣元道尊，和现在的楚离，是何等的相似，都想要救活自己的师尊，只是想要其中的难度都太大了。

　　“其实想要救活不朽道尊，并非不可能，上古大战之中陨落的不朽道尊，实际上就有被复活的。”圣元道尊开口道。

　　“复活？”楚离眼前一亮，似乎抓住了什么。

　　看到楚离的模样，圣元道尊哪里不知道对方所想，心中也是苦笑不已，当年的他，得知这个消息，也是和楚离一样，可是想要复活一个死去的修行者，谈何容易。

　　“是的，就算是神魂俱灭，也就可以从时光长河之中复活，可要复活修行者，需要极强的实力，我做不到，大帝也做不到。”圣元道尊轻叹一声。

　　踏入不朽道尊，圣元道尊才是知道无尽虚空的广阔，就算是不朽道尊，寿元无尽的存在，也不是什么都能做到，他们做不到的事情，太多了。在整个无尽虚空之中，就算是不朽道尊层次的强者，都太渺小了。

　　“好好修行，只要你将来的实力足够，完全可以复活玄霄道尊。”圣元道尊微微一笑，心中暗道，虽然希望渺茫，可至少有一线希望，多少不朽道尊，正是靠着这一丝希望支撑，不断的努力修行，想要复活昔日的好友！

　　“实力！”楚离眼中闪过一道精芒。

　　修行数万年，楚离从未有过此时这般对实力的渴望，他很清楚，想要复活玄霄，踏入不朽道尊，仅仅只是一个开始。

　　不朽道尊！

　　楚离神色无比坚毅。

　　仅仅只是片刻之后，九幽大帝一行人，便是从那上古战域之中出来了。

　　“走吧，先回赤玄宫。”赤霄道尊和云霄道尊的神色明显有些难过，显然，就算是九幽大帝出手，也无法救下玄霄。

　　其实对此，赤霄道尊和云霄道尊，也早有预料，只是当得知这个消息的时候，两人依然不免有些失落。

　　哗～

　　赤霄道尊直接用元力托着楚离，一行人很快便是离开了空间通道，只留下那远处的巨大上古战域，似乎还在说着，上古一战，何等惨烈。

　　……

　　赤玄宫，从上古战域归来，已经过去几天的时间，这几天的时间，楚离甚至都没见过赤霄道尊和玄霄道尊，显然两人都是在为救活玄霄的事情忙碌着。楚离也是得知，九幽大帝出手，将玄霄的残魂带回了赤玄宫。

　　赤霄道尊和云霄道尊虽然没有十足把握移动玄霄的残魂，可九幽大帝出手，带着玄霄的残魂归来，却是十分轻松的事情。

　　“也不知几位前辈想到办法救活玄霄前辈没。”楚离叹了一口气，透过圣元道尊的话，他也明白，想要救活玄霄的难度有多大。

　　只是不管谁，此时都是抱着一线希望，虽然那希望很渺茫。

　　这几天的时间之中，楚离也是一直在赤玄宫做客，不，确切的来说，赤玄宫，已经是将他当做自己人，虽让他是玄霄道尊唯一的弟子，要知道之前通过传承考验的修行者，虽然名义上是玄霄道尊的弟子。可实际上，那是赤霄道尊两人代为收下的，而楚离却是玄霄道尊自己收下的弟子，这身份地位，自然不一样。

　　“楚离师弟，师尊和三师叔有请。”赤火宫主到来，通知楚离。

　　跟随着赤火宫主，两人很快便是来到一处宫殿之中，宫殿内，赤霄道尊和云霄道尊正等候着他，不过此时的赤霄道尊和云霄道尊明显有着一丝疲惫之色，能够让两位不朽道尊，感到疲惫，显然不是什么小事。

　　“楚离，这几日，我们和大帝忙着处理二弟的事情，倒是没有时间见你。”赤霄道尊开口道。

　　“前辈无需烦恼，晚辈这几日正好和赤火师兄请教。”楚离连忙道。

　　赤霄道尊微微点头，笑着道，“还叫我前辈，叫我师伯即可。”

　　“是，师伯。”楚离恭敬道。

　　“原本我和三妹是想指点你一下，不过现在二弟的事情还需要我们处理，短时间内，恐怕无法指点你修行了。”赤霄道尊叹了一口气。

　　赤霄道尊和云霄道尊此时心中只有一件事，那就是救活玄霄，哪里还有心思指点楚离。

　　“若是有什么需要晚辈的，师伯一定要告诉我。”楚离开口道。

　　“放心吧，我和大哥都知道你是天魔一族的人，若是真有什么需要你帮忙的，肯定会开口道。”云霄道尊微微一笑，对于楚离也是颇为的满意。

　　为了救活玄霄，两人没有什么拉不下脸的，就算是想往日的仇敌求救，只要能够救下玄霄，他们都不会有丝毫的顾忌。

　　“如今师尊和大帝正在联系他们的朋友，相信很快就有消息传来。”赤霄道尊笑着道。

　　楚离心中微微点头，两位绝世强者的朋友，可比他靠谱多了，或许就有什么办法救活玄霄，毕竟此时的玄霄，并不算真正的陨落。

　　“不过，师尊能坚持那么长时间吗？”楚离有些担心道，他可是记得玄霄的残魂，似乎几万年内就会彻底的消散。


第692章 破虚七重

　　对于修行者而言，几万年的时间，实在太短了，别说是不朽道尊级别，就算是混元境的修行者，几万年也就是一转眼的事情。楚离担心的是，玄霄的残魂，根本坚持不到赤霄道尊他们找到救活他的办法。

　　“这一点，你就不必担心了，大帝已经布下时空阵法，减缓时间流速，二弟的状态，在支撑几十万年，也不是难事，而且我们也在收集一些壮大残魂的天材地宝，希望二弟能坚持更长时间。”赤霄道尊开口道。

　　减缓时间流速，寻找壮大残魂的天材地宝？

　　这两件事，对于普通的修行者，任何一件，都是难如登天，可对于赤霄道尊这个层次的修行者而言，却并不是什么难事，他们真正的担心是，无法找到救活玄霄的办法，到时候只能眼睁睁的看着玄霄的残魂消散。

　　楚离闻言，心中也是了然，赤霄道尊等人都是活了无数年的修行者，自己能够想到的，他们恐怕早就想到了，自己想不到的，他们恐怕都已经想到。

　　在救玄霄这件事上，他还真没有什么可以帮忙的。

　　“这是我和云霄两人在修行上的感悟心得，希望对你有所帮助。”赤霄道尊手中一动，下一刻，一道亮光没入楚离的脑海之中，顿时庞大的信息和画面在楚离的脑海中闪过。

　　那些信息浩瀚如烟，包含着赤霄道尊和云霄道尊的所有心得感悟，这可是只有他们门下亲传弟子，才有的待遇。

　　“多谢师伯，师叔。”楚离感激道。

　　云霄道尊看向楚离，开口道，“你如今已经掌握一条攻击之道，一条防御之道，我们的心得感悟，你可以借鉴，不必太过担心影响自己的路。”

　　楚离微微点头，这就是悟出自己的路的好处，因为找到了方向，只要沿着这条路走，便不必担心受到其他的影响。当然，修行过程还是需要注意，不过楚离显然是明白这一切的，倒是不用担心这方面。

　　“接下来我们可能没有是时间见你，若是有什么需要，你可以直接找赤火。”赤霄道尊开口道。

　　楚离微微点头，此时的赤霄道尊和云霄道尊都是忙着救玄霄，自然是没有时间来指点他修行，要知道按照赤玄盛会的规矩，两人会教导楚离万年。不过如今楚离得到的，却丝毫不比两人亲自教导他万年差。

　　两位不朽道尊的心得感悟，这可是无价之宝。

　　旋即，楚离便是告辞退出了宫殿。

　　“楚离师弟，师尊已经通知我，若是有什么需要，你可以直接找我，你的一切待遇，都是按照副宫主级别来的。宫内的所有地方，你都可以前去，若是有什么修行问题，也可以找我。”赤火宫主开口道。

　　闻言，楚离心中也是感慨不已，原本自己前来赤玄宫仅仅只是为了参加赤玄盛会，没想到如今却是成了赤玄宫一员，甚至身份都堪比赤火宫主。

　　楚离也明白，这一切，都是因为他是玄霄的弟子，倒也不托大，连连向赤火宫主道谢。

　　“这是我赤火宫融神境长老的传信令符，若是在无尽虚空遇到什么危险，可以用这传信令符求援。”赤火宫主将一块传信令符交给楚离。

　　赤玄宫的传信令符，可不是万象门的传信令符可比，赤玄宫光是不朽道尊级别的存在，都有足足三人，赤霄道尊更是从上古大战之前，就踏入不朽道尊层次的强者。赤玄宫的底蕴，远比圣域还要深厚，传信令符的价值自然也不可同日而语。

　　接下来的时间，楚离便是在赤玄宫修行者，翻阅赤玄宫前辈留下心得感悟，或是和赤火宫主等人请教，他的修为境界，也是飞速的提升。

　　庭院之中，一道人影闪动，一套凌厉的剑法，在他的手中施展开来，那剑法威能极为强大，恐怕一般融神境一重的威能，都有所不如。

　　哗～

　　一套剑法演练下来，楚离收剑而已。

　　“楚师弟天赋果然远超常人，短短数百年时间，不但踏入破虚七重，而且还创出一套破虚极限的剑法。”一旁的赤火宫主见状，也是感慨不已。

　　楚离在赤玄宫修行数百年，这期间的进步，也着实可怕，即便是赤火宫主见到，也是惊叹不已，以前他重视楚离，那是因为楚离乃是玄霄的弟子，赤霄道尊和云霄道尊都十分重视他。可是数百年相处下来，赤火宫主才是发现，楚离的天赋着实可怕，甚至在赤玄宫这一代的修行者之中，都找不到能够和楚离相提并论的天才。

　　要知道，论底蕴，赤玄宫在整个九幽星域都算是一流的势力，也就是像九幽大帝麾下的势力才比赤玄宫强，其他的一些实力，最强的，也就和赤玄宫相差无几罢了。

　　而楚离却仅仅只是一个小世界出身，如今的天赋潜力，恐怕在整个九幽星域，都算是最顶尖的那一层次。

　　见识过楚离的天赋潜力，赤火道尊对于这位修行数万年的师弟，也是从心底接受。他很清楚，只要楚离不陨落，将来达到他这个层次，都不是什么难事！

　　“赤火师兄过奖了，这些年，要不是赤火师兄指点我，恐怕我也很难进步如此之快，更加别说创出自己的秘技了。”楚离连忙道。

　　这数百年的时间，赤火宫主可是经常指点他，甚至耗费大量时间指点引导楚离，让他创出属于自己的秘技。这可不是什么伪秘技，而是真正的秘技！

　　现在的楚离，即便不动用攻击之道，都能和融神一重的修行者正面交手，这数百年时间下来，他的进步可想而知。

　　“这可是你自己取得的成就，我只是指点引导罢了。”赤火宫主微微摇头，继续道，“要是我门下的几个弟子，有师弟这般天赋，我也就不用如此着急了。”

　　赤火宫主虽然修行的岁月不如万象老祖，可门下却也收了不少的弟子，光是踏入融神境的，就有三人，不过见识过楚离的天赋潜力之后，他对门下的弟子要求自然也是变得更高。一众弟子也是叫苦不迭，他们都不知道，师尊怎么突然对他们要求变高了。他们却不知道，这一切，都是因为楚离这个小师叔的缘故。

　　毕竟那些弟子和楚离一比，就显得差了很多，赤火宫主本就是一个要求严格的修行者，自然加大了对门下弟子的要求。

　　“可惜，我还未能掌握第二条攻击之道。”楚离微微叹息。

　　虽然他的实力，在这数百年的时间内提升巨大，可是第二条攻击之道，他也仅仅触摸道一些门槛罢了。

　　“你猜修行数万年，就已经掌握一条攻击之道，一条防御之道，甚至第二条攻击之道，都已经有了眉目，已经很妖孽了，师兄当年如你这般，可是修行了百万年。”赤火宫主苦笑道。

　　楚离闻言，不由讪讪一笑，他也知道，自己似乎有些贪心了，修行数万年，哪怕他得到不少机缘，可终究自身的积累显得有些不够。

　　“对了，赤火师兄，我打算过一段时间外出磨砺。”楚离突然开口道。

　　“外出磨砺？”赤火宫主一愣，倒也是没有感到太过意外，数百年的相处下来，他早就知道，楚离原本是在无尽虚空闯荡，无意之间来到赤玄宫。如今楚离的实力相比起之前有了不小的提升，有陷入到一个瓶颈时期，继续在无尽虚空闯荡，也是极为正常的。

　　“要我通知师尊他们吗？”赤火宫主开口道。

　　“不用了，师伯和师叔他们都忙着救师尊的事情，我这点小事，就不打扰他们了。”楚离摇了摇头，这数百年的时间，赤霄道尊和云霄道尊都是极为的忙碌，他进入无尽虚空闯荡，本就不是什么大事，倒也不必打扰两人。

　　赤火宫主闻言，微微点了点头。

　　当即，赤火宫主便是将赤玄宫融神境层次的星图传给楚离，赤玄宫的底蕴那是何等深厚，闯荡过的星域更是无比广阔，足足比万象门的星图大了两三倍，这还是因为考虑到融神境修行者不宜在无尽虚空走的太远。否则以赤霄道尊和云霄道尊两位从上古时期就活下来强者的存在，那星图之广阔，绝对超乎融神境的想象。

　　当然那样的星图，对于大多数的融神境修行者而言，并没有什么意义，毕竟光是前往遥远的星域，都得耗费无数时间，更加别说一路闯荡过去了。也就是一些在融神巅峰一直无法突破，只能进入无尽虚空寻找突破不朽道尊契机的修行者，才会用到那样的星图。对于他们而言，进入无尽虚空，只有两个结果，要么在闯荡之中陨落死去，要么就超脱时光长河，踏入不朽道尊。

　　“楚师弟，无尽虚空毕竟充满危险，你不过是闯荡磨砺，一切以保命为主。”赤火宫主嘱咐道。

　　楚离微微点头，他毕竟不是那在融神巅峰无法突破的修行者，那些修行者往往都是去闯荡那些危险无比的地方，才有机会得到大机缘，踏入不朽道尊。但对楚离而言，闯荡无尽虚空，只是磨砺而已，自然犯不着太过冒险。

　　“按照你的天赋，恐怕要不了多久，就能悟出第二条攻击之道。不过，师兄要提醒你，攻击之道和防御之道，并非悟出的越多就越好，过犹不及，只有真正适合自己的道，才是最合适的。有时候，越简单的东西，才越容易成功。”赤火宫主正色道。

　　楚离接受的不朽道尊传承和心得感悟，可不少，自然是明白赤火宫主所言，一条攻击之道，代表着一条路，走出的路越多，越容易迷失，想要超过时光长河也就越难，这就是万象老祖等人一再提醒他，不要痴迷力量的缘故！


第693章 无极星域

　　赤火宫主有赤霄道尊和云霄道尊教导，眼界自然是极高，对于他的嘱咐，楚离也是牢牢记下，不过他也明白，他现在的实力，距离那所谓追求力量的层次，还差了不少。不过是因为万象老祖等人都认定楚离，将来一定能够达到他们一般境界，才一再嘱咐他们，对于普通修行者，他们根本不会提及。因为对于很多的融神境修行者而言，他们这一生，或许都没有希望冲击不朽道尊层次。

　　半个月后，楚离离开了待了数百年的赤玄宫，离开之前，并没有通知赤霄道尊和云霄道尊，这数百年的时间，两人一直忙着救玄霄的事情，进展并不顺利。

　　对此，楚离也根本帮不上什么忙，他可依稀记得，圣元道尊曾经告诉过他，就算九幽大帝那个层次都无法救活玄霄，至少是需要超越大帝的存在，才有一线希望。也仅仅只是一线希望而已。

　　“超越永恒大帝……”楚离叹了一口气。

　　不朽道尊之上，便是永恒大帝，整个九幽星域，也只有九幽大帝一人做到，哪怕是到目前为止楚离见识听闻过的诸多强者，也只有摩罗和九幽两人才是永恒大帝的存在。一位永恒大帝，即便是在广阔的无尽虚空，都算是一方统帅级别的存在了。

　　哗～

　　战船催动，很快便是消失在广阔的虚空之中。

　　……

　　元界，南通州，巡守使府。

　　一名身着蓝色长袍的女子，正站在巡守使府内的小院之中，女子身旁，一丝淡淡的威压涌动，仿佛带着无尽的玄奥。

　　“小离离开万年了，我也踏入了破虚六重层次，却是不知道他现在如何。”望着虚空，楚惜月眼眸之中多了一丝温柔之色。

　　从楚离当年离开元界进入无尽虚空闯荡，到现在，已经过去一万多年的时间，这一万多年的时间，楚惜月借助时空球，修为已经是踏入破虚六重。原本楚惜月前世就是融神巅峰的修行者，境界极高，踏入破虚六重，她也是轻松掌握一条攻击之道，一条防御之道，论真实战力，寻常的破虚极限修行者，都远远不是她的对手。因为她擅长灵魂，所以悟出的攻击之道，便是灵魂大道方向的攻击之道，诡异莫测，防不胜防。

　　“夫人。”不远处，一名女子走了过来，正是巡守使府的总管柳如烟。

　　“什么事？”楚惜月开口道。

　　“小姐和姑爷回来了。”柳如烟开口道。

　　柳如烟口中的小姐和姑爷，自然就是楚馨和田晖，当初得知自己的女儿，都已经是踏入了破虚境之后，两人也是开始努力修行者，楚馨的天赋本来就不差，体内拥有天魔一族的血脉，虽然没能觉醒，可毕竟蕴含则天魔血脉，天赋不是普通修行者可比，这么多年下来，她的修为也是踏入了混元九重，是紫辰大陆一脉，除了楚离几位破虚境修行者之外，如今修为最高的。

　　不过最让楚惜月惊讶的却不是楚馨的进步，而是田晖，也不知道他得了什么机缘，短短数千年的时间，修为竟然直追楚馨，让她都是赶到惊讶。

　　“我知道了。”楚惜月微微点头。

　　柳如烟闻言，便是恭敬的退了出去，相比起楚离，楚惜月的性子更加的清冷，这或许和她是乃是灵尊有关。因为修为太高，性格孤冷，即便是到了现在，性子之中，还是保留着前世的一丝气息。

　　“小离，你现在走到哪里了？”楚惜月喃喃道。

　　数千年之前，一直坐镇紫辰大陆的皇极老祖来到元界，也带来了楚离曾经回过紫辰大陆的消息，据说是和上古战域有关。

　　上古战域，楚惜月第一时间想到了当年他们进入上古战域遇到的战舰，进入上古战域之后，果然是发现，那战舰消失不见了。

　　“小离这些年应该有一些机遇，却是不知道现在身在何处。”楚惜月喃喃自语，如果说这一世，她有什么不同，那就是多了楚离这个伴侣和楚馨这些亲人。

　　经过万年的发展，如今的紫辰宗实力也是比楚离离开之前壮大了许多，即便是没有破虚境坐镇，论底蕴，也不比一些二流势力差了。而且紫辰宗的修行者有大量资源修行者，发展迅速，相信很快宗内就会诞生出一位破虚境的修行者。

　　……

　　古老城池内，一处街边酒楼。

　　“老板，一壶美酒。”青衫男子开口道。

　　“好嘞。”不远处的肥胖男子连连点头，取出一壶美酒，送到青衫男子所在的靠窗桌旁。

　　“楚老弟，数百年不见，感觉你的气息似乎有所不同了？”肥胖男子眼中闪过一道精芒，笑着道。

　　“这数百年修行者略有所得，所以今日来庆贺一番。”青衫男子笑着道。

　　“那是值得恭喜。”肥胖男子哈哈一笑，继续道，“我私人送你两枚珍果，权当下酒，不过你可别告诉我那娘子。”

　　“秦老哥放心，我还不至于如此多嘴。”楚离微微一笑，这肥胖男子，啥都不怕，就怕他那娘子。

　　也不知这肥胖男子，其貌不扬，到底是如何找到一个美貌伴侣的。当然肥胖男子的实力可不弱，至少，楚离看不透，楚离估计，对方的修为恐怕不必夏羿差，至于为何隐居在这耗不起眼的城池之中，开设一家酒楼，原因不得而知。

　　楚离曾经问过秦易，对方却开口反问他一句，他为何出现在这里，要知道这座城池的城主，仅仅只是混元境的修行者而已，楚离这个破虚八重巅峰的修行者，对于这个小城，完全是一个强大到极点的存在。

　　听到秦易这般问话，楚离也是明白，正如他出现在这里一样，秦易出现在这里也有他的原因，既然双方都将自己当朋友，倒也没有必要寻根究底。

　　虽然不知道秦易为何隐居再次，但楚离能够感觉到，秦易的来历不简单。

　　“没想到一转眼，我离开元界已经一万多年，进入无极星域也过去了一千多年。”楚离望着街道上来往的修行者，心中暗暗感慨。

　　此时的楚离，已经身处在无极星域，并不在九幽大帝掌控的九幽星域，而是在九幽星域旁边的无极星域，这一片星域的掌控者，乃是无极大帝，一位和九幽大帝一样的永恒大帝！

　　离开赤玄宫之后，楚离一路闯荡，整个九幽星域都游历过，除了那些极为危险的地方，他没有前往之外，大多数的地方，都曾经到过。最后才离开了九幽星域，进入无极星域，或许是因为数千年的积累，在进入无极星域不久，他就隐隐有突破的迹象，在这一大世界寻了一处城池闭关，终于是掌握了第二条攻击之道。

　　“以我现在的实力，恐怕都能轻易斩杀融神一重的修行者吧。”楚离暗暗道。

　　掌握两条攻击之道，楚离的战力也有不小的提升，就算是融神一重修行者，他自信都能轻易斩杀。此时的他，也是有些明白，当初那想血袍男子仅仅只是破虚九重的修为，斩杀融神一重的修行者，就如同普通破虚九重修行者斩杀破虚八重修行者一般。十分的轻松。

　　“可惜，空间大道，我始终差了最后一步，无法真正的掌握。”楚离叹了一口气，万年磨砺下来，他的实力提升不小，可唯独空间大道方面，提升极为缓慢，始终和彻底的掌握空间大道，差了那么一线。

　　始终相差那么一线，楚离都怀疑，自己是不是在空间大道上没什么天赋，之以至于，始终差了那么一点。

　　“师尊，您总算出关了。”就在此时，不远处传来一道惊喜的声音。

　　楚离甚至不用回头，都知道来人是谁。

　　“我早就说过，我不是你师尊，我只是随意指点你一二罢了。”楚离看着来人，淡淡道。

　　“不管师尊你愿不愿意接受，得师尊指点，弟子才能有今日成就，您就是穆柯的师尊。”中年男子神色坚定道。

　　“随你吧。”楚离微微摇头，反正他很快就会离开这一处大世界，继续自己的闯荡。

　　穆柯，混元境修行者，修为仅仅只是混元四重层次，在混元境中都耗不起眼，但这仅仅只是对于那些不知道他的修行者而言，对于一些熟悉穆柯的修行者而言，穆柯的修行之路，就是一个传奇。一阶散修踏入混元境，成为这一座城池的城主，可十多万年，修为也仅仅只是混元二重层次罢了。可就是在这样一千年内，穆柯的修为竟然从混元二重，直接踏入混元四重。很多修行者猜测穆柯可能是得到了什么大机缘，只有穆柯自己才清楚，当初自己一人到这酒楼买醉，迷糊中，一道声音指点他修行之路，按照那声音的指点，他竟然发现自己的修行速度大增。他急忙来到这酒家，等候半年，终于是确认楚离就是当初开口指点他的人，不由分说，便要拜楚离为师。

　　楚离当初也只是听说城主乃是散修出身，修行不易，同情之下，才开口指点一二，没想到对方居然要拜他为师。他毕竟只是一个过客，根本没有手下穆柯的意思。

　　不过这穆柯却也坚持，数千年来，除了闭关修炼之外，每天都会前来这家酒楼，虽然一直缠着楚离要拜师，可穆柯倒也做的十分恭敬。并没有动用城主的权势调查楚离的住处和身份，只是坚持不懈的前来酒楼。

　　“穆城主，又来拜师了？”就在此时，肥胖男子已经拿着珍果走来，看到穆柯不禁笑道。

　　“秦前辈莫要笑话晚辈了。”穆柯连忙道。

　　一开始，穆柯只以为这是普通酒家，也没在意，可是随着时间流逝，他才发现，这酒家的老板和老板娘都是不简单，恐怕和师尊一样，都是隐世界的强者。寻常星极境的修行者，数百年怎么可能不老不死，连他都看不透！


第694章 一掌拍死

　　很显然，这酒楼的老板，也不是普通修行者，所以穆柯对于秦老板也是极为的客气，一直以晚辈自居。

　　“楚老弟，要不你就收下穆柯好了，这小子心性不错。”秦易笑着道。

　　数百年如一日，恭敬谦逊，心性沉稳，这一点，即便是秦易也看得出来。事实上到了楚离这个层次，天赋固然看中，可也绝对不是唯一的因素。反而心性是极为重要的一点，任何一位有大成就的修行者，心性都非常人可比，不管是正邪，好恶，他们的心性都远超常人。

　　“秦老哥，你又不是不知道我的情况。”楚离苦笑着摇了摇头。

　　穆柯的心性，他自然看得出来，的确不错，天赋虽然不算多好，可楚离也不怕，只是他四处闯荡，居无定所，连他自己闯荡无尽虚空，都有陨落危险。让他带着一个混元境的修行者闯荡，那无疑是更加的危险。毕竟他闯荡的可不是几个大世界这么简单，如今都跨越星域了。

　　秦易微微点头，他也看得出来，楚离应该是在无尽虚空磨砺，这种磨砺可不轻松，一个混元境的修行者跟着，不管是对穆柯自己，还是对楚离而言，都不会有什么好处。

　　“嗯？”突然，秦易的眉头一挑，轻笑道，“有不速之客来了。”

　　“不速之客？”楚离一怔，下一刻，他也是感觉到，几道强大的气息正在靠近，说强大，那也是相对而言，在这座城池之中十分强大，因为前来的几人，都是混元四五重的修为。对于一个小城池而言，的确算是很强了。

　　片刻后，几道人影飞掠而来，为首的乃是一名兽皮男子，身上背着一柄巨大的鬼头大刀。

　　“穆柯，交出宝物！”

　　兽皮男子怒喝道。

　　“诸位，在下实在不知你们口中所说什么宝物。”穆柯眉头一挑，沉声道。

　　“哼～能够在数百年时间，从混元二重，修行到混元四重，还不是得了什么大机缘，交出来，我可饶你不死。”兽皮男子冷笑道。

　　此话一出，楚离眉头不由一皱，穆柯能够在这段时间内有所突破，并非得到了什么大机缘，而是因为得到他的指点，只是他却没想到，因为自己的指点，竟然给穆柯带来了麻烦。

　　“楚老弟，你现在懂我当初的意思了吧。”秦易的声音，在楚离耳边响起。

　　楚离一怔，微微点了点头，当初他指点穆柯的时候，秦易便是提醒过他，他的指点，对于穆柯而言，未必是什么好事。

　　那时候的楚离并不知道秦易的意思，还以为秦易担心自己的指点给穆柯带来什么修行困扰，可他却并没有在意，毕竟他境界并不低，不在一般融神境修行者之下，指点穆柯这个混元二重的修行者，还是足够的。

　　而现在秦易提起，他才是明白，当初秦易的意思并不是说楚离不能指点穆柯，而是他的指点，可能会给穆柯带来麻烦。

　　一个平平无奇的修行者，忽然修为突飞猛进，自然会引起其他修行者的注意，其他修行者可不知道楚离指点穆柯的事情。穆柯的修为突然大幅提升，在他们看来，穆柯必然是得到了什么大机缘。

　　穆柯仅仅只是混元四重的修行者，实力不强，一旦传出他身怀大机缘，会是什么后果，都不用多想。

　　“没想到这件事，却是因我而起。”楚离心中苦笑，原本他只是见穆柯当时失落，聊了几句，心生同情，随意指点了一下，没想到却是给穆柯带来了生死危机。好在他没有离开，否则一个修行者，可能就因为他好意的指点陨落了！

　　“我身上没有什么宝物。”穆柯脸色一沉，冷冷道。

　　他之所以能进步如此迅速，全是因为楚离的指点，根本没有得到什么宝物，自然也没宝物交出去。

　　“还要狡辩，我看你是不见棺材不掉泪，兄弟，拿下他。”兽皮男子冷笑道，他们可是暗中调查了一段时间，穆柯的修为乃是这数百年时间内不断提升，就算顿悟也有时间，不可能一直提升。能够持续不断的提升，显然得到了什么宝物。

　　“等下。”穆柯眼见兽皮男子几人朝自己杀来，连忙开口道。

　　“怎么，穆城主，现在想交出宝物了？”兽皮男子冷笑。

　　“这是我们之间的恩怨，我们出去解决，反正我也逃不掉。”穆柯看了眼秦易，旋即开口道。

　　“穆城主还真是爱民如子。”兽皮男子冷哼一声，眼中尽是不屑，在他看来，酒楼内的都是一些普通修行者，死了也就死了。

　　嗖～

　　穆柯身形一闪，便是冲出了酒楼，兽皮男子几人也是立刻追了上去。

　　“你这弟子倒是有心，我这酒楼，他们可还拆不掉。”秦易看着离去的穆柯，不由笑着道。

　　秦易的酒楼虽然材质普通，可有他这样一个强者在，怎么可能因为交手余波破坏酒楼。

　　“他不是我弟子。”楚离微微摇头。

　　“我们打个赌如何？”秦易忽然道。

　　“什么赌？”

　　楚离一怔，也是来了兴趣。

　　“你觉得穆柯会是他们的对手吗？”秦易开口道。

　　“不是。”

　　楚离摇头，穆柯虽然这数百年的时间进步不小，可毕竟只是混元四重的修为而已，那兽皮男子三人，即便是最弱的也是混元四重，其中最强的兽皮男子，修为更是达到了破虚四重后期。

　　以穆柯的实力，面对一人，或许没问题，两人恐怕都得落败，三人几乎是注定陨落。

　　“我却不这么看。”秦易微微一笑，继续道，“不如这样，如果穆柯击败他们，就算我赢，你收他收徒。”

　　“你就这么喜欢这小子？”楚离一怔，却是没想到秦易绕了一圈，还是想让楚离收徒，可谓是用心良苦了。

　　“我的确是喜欢这小子，可惜他不适合我的路，否则我不介意收下他。”秦易微微一笑，对穆柯的欣赏没有丝毫的掩饰。

　　“那怎么才算我赢？”楚离突然道。

　　秦易沉吟片刻，开口道，“他们不会杀了穆柯，若是穆柯被擒拿，就算你赢。”

　　楚离点了点头，两人都清楚，穆柯绝对不会死，因为不管是楚离还是秦易，都不可能看着穆柯死去。楚离因为是他给穆柯招来麻烦，怎么可能看着他死去，至于秦易，本就十分欣赏穆柯，救下穆柯对他而言，也不过是举手之劳，自然不会吝啬。

　　轰～

　　说话间，穆柯已经是和兽皮男子三人交上手，半空之中，一声恐怖巨响传来。

　　穆柯一人面对三位混元四重的修行者，只是一交手，穆柯便是落入下风，这一点，也在楚离的预料之中，穆柯的底蕴到底还是太差了一些。就算踏入混元四重，也不可能做到越阶而战，毕竟穆柯不是楚离的弟子，他只是随意指点一下，不可能像对于田晖和萧然那样，全心教导。

　　咻～咻～

　　半空之中，四道人影飞速的交手，穆柯虽然落入下风，可竟然坚持了下来，却是让楚离感到了一丝惊讶。

　　“他的修为的确是混元四重，剑法也不算多玄奥。”楚离眉头一挑，以他的眼力，自然是一眼便是看出，穆柯的修为和武技方面都只能算是一般。

　　“不过，他的战斗意识……”楚离瞳孔一缩，没错，就是战斗意识，他发现，穆柯的战斗意识极为可怕，仿佛天生就是为战斗而生，越是厮杀，他反而越加轻松起来。武技和修为明明很普通，可这种战斗意识之下，竟然让他面对三位混元四重，都能够抵挡下来。

　　“秦老哥早就知道？”楚离目光看向不远处的秦易，不由开口道。

　　“楚老弟一直闭关修炼，我见这小子的时间，可比你长。”秦易微微一笑。

　　楚离一怔，不由苦笑起来，不得不说，秦易说的很正确，虽然穆柯要拜他为师，可实际上，他见穆柯的次数远远不及秦易，因为穆柯这数百年来经常出现在酒楼，而楚离反而是偶尔出现。通常闭关数十年，百年才出现一段时间，接着又闭关。

　　“我输了。”楚离苦笑道。

　　“不多看看？”秦易微微一笑。

　　楚离摇了摇头，他知道，兽皮男子三人绝对无法擒拿穆柯，穆柯的战斗意识实在太强了，现在穆柯只是本能的适应战斗，一旦等他掌握战斗，恐怕都能压制住兽皮男子三人。

　　战斗的经过，也正如楚离所预料的，随着不断厮杀，穆柯越来越顺手，厮杀之中，剑法也是开始变得更加的精妙，连楚离都是不禁感慨，这种战斗天才，的确很少见。这种人，苦修闭关对他们而言，反而没有什么好处，只有不断的厮杀磨砺，才是他们进步最快的途径。

　　“可恶，他怎么越战越强？”兽皮男子的脸色阴沉的可怕，三位混元四重的修行者出手，他们都以为，可以轻易拿下穆柯。没想到，三人联手从一开始压制穆柯，到现在被穆柯压制，穆柯是越战越强。

　　“大哥，这小子越来越厉害，怎么办？”一名修行者传音道。

　　“该死的！”兽皮男子脸色一沉，他也明白，这样下去，他们三人，恐怕就要无功而回了。

　　“那酒楼……穆柯十分在意……”突然，兽皮男子似乎想到了什么，身形一闪，径直冲向酒楼方向。

　　“秦老哥，看来你这酒楼有些招人恨啊。”楚离看着杀来的兽皮男子，不由哈哈一笑，先前输给秦易的郁闷，也是顿时没了。

　　秦易闻言，也是一脸苦笑，他还真没想到，这兽皮男子居然想到来攻击他的酒楼。

　　“老娘的酒楼，也是你撒野的地方。”就在此时，一声冷喝传来，下一刻，天空之中直接出现一个巨大的手掌，朝着那兽皮男子拍去。

　　“前辈，饶命。”兽皮男子感受到那手掌的可怕威能，脸色大变，立刻明白，那酒楼内有极为强大的存在，这一次他踢到铁板了。

　　“砰～”

　　巨大手掌拍过，兽皮男子的身体直接化作一道一团血雨炸开。


第695章 父子

　　咕噜～

　　楚离咽了咽口水，那一掌的威能，即便是他也是感受到可怕，一个混元四重的修行者，怎么可能抵挡得住。

　　楚离看了眼秦易，一脸同情，对方的伴侣实在太火爆了，也不知道两人是怎么走到一起的。

　　这突如其来的一幕，也是将另外两位混元境的修行者，彻底的吓傻了。

　　那兽皮男子可是他们三人之中实力最强的一人，修为已经是混元四重后期，竟然被一巴掌给拍死了？

　　“强者，那酒楼内有顶尖强者坐镇。”两个修行者好歹也是活了百万年的存在，如果这个时候还不知道那酒楼内有隐世强者，那也无疑是太笨了。

　　“怎么会这样，这样的强者怎么会出现在这样的小城之中。”两名修行者心惊不已，这样的强者，恐怕在一些大城池之中，都算是强者了，怎么会甘愿留在这样一个小城之中？

　　“逃。”

　　只是瞬间，两名修行者便是做出了决定，逃，有如此强者坐镇，大哥已经死去，他们根本无法抢夺穆柯，那完全是找死的行为。要是知道城池内有这样的强者，他们绝对不会贸然闯进来。

　　“怎么回事，我动不了了？”

　　然而就在两个修行者，打算逃走的时候，却是蓦然发现，他们的身体竟然无法动弹了。

　　毫无声息便是让他们两人无法动弹，这得什么实力？混元境的修行者，能做到？难不成那酒楼内的修行者，还是破虚境不成？

　　“前辈，饶命啊。”

　　“饶命。”

　　两个修行者急忙求饶起来，逃不掉，对方的实力太强了，就算他们想走，都已经晚了，此刻只能求饶，希望对方放过他们。

　　“哼～你们不是想知道穆柯的修为为什么提升这么快吗？我就告诉你们，因为我在指点他修行。”楚离冷冷一笑，声音如同滚雷，在两名修行者耳边炸响。

　　“男人，指点修行？”

　　两个修行者脸色大变，要知道之前出手灭杀兽皮男子的乃是一个女人，此时开口的却是一个男人，那酒楼内，到底有多少隐世强者？

　　指点修行！

　　若是早知道穆柯是因为一位实力强大的前辈指点，才能有如此成就，他们绝对不会找上门来，何况这位前辈，可还在这里呢。这不是送上门找死吗？

　　“前辈饶命，还望前辈念在晚辈修行不易，饶晚辈一名。”

　　“前辈饶命，我等知错了。”

　　两名修行者急忙求饶。

　　“滚。”

　　楚离冷哼一声，两人的身体仿佛被无形的能量击中，直接被拍飞出去，旋即两人确实头也不敢回的逃走了。

　　两名混元境的修行者，以楚离的实力，轻易就能留下对方，楚离之所以放两人离开，不过是想借两人之口将他指点穆柯的消息传出去，如此一来，自然就没人怀疑穆柯得到了什么大机缘，宝物。

　　某位隐世强者指点修行者，这些可是传说中才会出现的事情，可遇不可求，虽然也是机缘，可却无法抢夺。

　　“多谢洛前辈出手。”穆柯回到酒楼，看着那绝美的女子，恭敬道，这女子，便是秦易的伴侣，洛雪。

　　“我才懒得管你的事情，只是不想酒楼被拆了。”洛雪冷冷看了穆柯一眼，旋即道，“你要谢，还是谢谢你师尊吧，他一开口，相信没有人会再找你麻烦了。”

　　“师尊他还没答应收我为徒呢。”穆柯看向楚离的方向，一脸苦笑道。

　　楚离见状，心中也是哭笑不得，他当然清楚，洛雪的实力，自然是清楚的知道他和秦易的赌约，此时开口，分明就是怕自己赖账嘛。

　　“从今天开始，你便是我门下三弟子。”楚离直接开口道。

　　“啊……”

　　穆柯闻言，不由惊呼起来。

　　“傻小子，还不快拜师。”一旁的秦易见状，不由连忙道。

　　“弟子穆柯，拜见师尊。”穆柯恭敬俯首叩拜。

　　拜师乃是一件极为严肃的事情，师尊教导弟子本事，让弟子有了在修行者界生存下去的本事，不管是在任何地方，师徒关系，都是极为紧密的关系。

　　楚离微微点头，开口道，“为师本名楚离，并非这个大世界的修行者。”

　　穆柯一愣，暗自点头，他毕竟是踏入混元境不短了，对于一些隐秘，多少也知道一些，不像普通的修行者，以为只有他们这一处大世界，实际上，在无尽虚空，有着无数类似的大世界。

　　“为师原本在无尽虚空闯荡，本不打算收徒，毕竟为师去的地方，都很危险，你若是跟着我，恐怕轻易就会陨落。”楚离淡淡道。

　　穆柯点点头，以他的实力，也仅仅只是靠近无尽虚空过，那还是因为他刚突破混元境，内心深处有种遨游虚空的感觉，才会去见识一下。可他仅仅在那虚空边缘，都不敢太过深入，因为他很清楚，一个刚刚踏入混元境的修行者，别说闯荡无尽虚空，便是踏入无尽虚空，都充满危险。一般踏进无尽虚空的修行者，都是掌握空间穿梭的修行者，至少有一定的保命本事，否则只能靠飞行，连保命的本事都没有。

　　哗～

　　楚离屈指一弹，关于他修行的感悟心得，和万象剑典万象诀，都是传授给穆柯。

　　穆柯毕竟只是混元四重的修为，楚离的修行经验，那是何等的浩瀚，穆柯足足接受了一盏茶的时间，才是清醒过来。

　　“多谢师尊。”穆柯感激道。

　　“这是我门下应得的，至于将来你能达到什么层次，更主要的还是要靠你自己。为师很快就会离开这一处大世界。”楚离开口道。

　　“师尊，那我……”穆柯连忙开口道。

　　他自然是想跟随楚离，可他也明白，他跟随楚离闯荡，不但对楚离没有丝毫的帮助，恐怕还会成为累赘。

　　“你在这里安心修炼即可，你现在的实力，还不适合进入无尽虚空闯荡，为师过一段时间，会回来，若是你修行速度太慢，可别怪为师到时候不认你这个弟子。”楚离淡淡道。

　　“是，弟子明白了。”穆柯顿时一个激灵，连忙道。

　　“楚老弟，恭喜你收了一个好弟子。”一旁的秦易笑道。

　　楚离微微一笑，道，“穆柯，你得多谢秦老哥，要不是他，我也不会下定决心收你为徒。”

　　穆柯虽然不知道两人的赌约，但此时楚离提起，他也明白，楚离收下他，秦易在其中出力不少，连忙表示感谢。

　　当晚，在酒楼中，穆柯举行了一场简单的拜师宴，其实对于穆柯而言，身为城主，举行一场盛大的拜师宴并非难事，不过他也知道，楚离和秦易都是那种不在乎行事的修行者，反而是更加喜欢这种平凡的生活。

　　“楚老弟，你这教导弟子，还真是随意。”穆柯离开之后，秦易不由笑道。

　　“秦老哥，你也知道，这小子的战斗意识，指点他闭关修行，还不如两场战斗来的好，我最多也就是传授功法武技，指点修行经验罢了。”楚离摇头道。

　　秦易点了点头，这种战斗天才，战斗才是他们最好的修行方式，若是一味讲求苦修，反而对他们没什么帮助。穆柯之所以这么多年，没有什么大的进步，恐怕就是因为他身为城主，已经很少厮杀，只是在苦修，舍本逐末，才导致修为没有什么提升。

　　为此，楚离还多次叮嘱穆柯，多出去走走，磨砺。

　　“楚老弟，你打算什么时候离开？”秦易突然道。

　　实际上，在感受到这一次楚离出关之后的气息变化，秦易就知道，楚离离开的时间快到了，相处了千年，楚离突然离开，秦易也是有些不舍，如此投缘的修行者，他已经很久没有遇到了。

　　“应该就是这几天吧，我现在似乎遇到了瓶颈，打算多闯闯。”楚离微微一笑。

　　秦易微微点头，就在此时，他的脸色却是微微一变，眉头一挑。

　　“怎么了？秦老哥？”楚离见状，不由开口道。

　　“没人，有个我不喜欢的人来了。”秦易眉头一皱，神色有些不自然道。

　　咯吱～

　　下一刻，酒楼的木门被退开，一名中年男子走进了酒楼之中。

　　“嗯？”楚离看着来人，瞳孔不由猛地一缩，因为他竟然没有发现对方的到来，就算是一般的融神境修行者，都不可能如此悄无声息的靠近，可对方确实如此自然的靠近，他都无法发现。

　　“不朽道尊吗？”楚离心中闪过一个念头。

　　中年男子给他的感觉，就像是一个普通人，可对方却能轻易靠近酒楼，他都无法发现，显然对方的实力远在他之上，能够做到这一步的修行者并不多，而这中年男子极有可能是不朽道尊。

　　“秦老哥竟然和不朽道尊有瓜葛，他到底是什么人？”楚离心中也是无比好奇起来，任何一位不朽道尊，都是极为可怕的存在，楚离虽然看不透秦易，可也没想过他竟然和不朽道尊有瓜葛。

　　“没想到你竟然在这大世界内开起酒楼来。”中年男子的目光落在秦易身上，似乎没有看到楚离一般。

　　楚离也没在意，对于不朽道尊而言，没有超脱时光长河，就算是融神巅峰的修行者，他们都不放在心上。何况是楚离仅仅只是一个破虚八重的修行者。

　　“我也没想到，你竟然找到这里来。”秦易冷冷看着中年男子。

　　“你忘了，只要我想找，就能找到你。”中年男子淡淡道。

　　“那之前呢？你不想找我？”秦易看着对方。

　　“跟我回去。”中年男子淡淡道。

　　“你这是以父亲的名义命令我，还是以无极大帝的身份下令？”秦易冷冷道。

　　父亲，无极大帝？

　　一旁的楚离瞪大了双眼，一脸不可置信的看着两人，这两人，一个是无极大帝，一个是无极大帝的儿子，两人是父子？


第696章 星辰战场

　　楚离突然感觉，自己的脑子似乎有些不够用了，随便进入一个大世界，竟然遇到了掌控无极星域无极大帝的儿子？

　　这也未免太巧合了吧。

　　无极大帝的儿子，在一个不起眼的大世界，当起凡人，开设酒楼？

　　这就像一个皇子，在一个不起眼的小城，当打杂的小厮一样，让人不敢相信。

　　虽然不敢相信，可楚离的心中却是告诉他，眼前这位中年男子，就是无极大帝，在无极星域根本没人敢冒充无极大帝，那绝对是找死的行为！

　　“嗯？”楚离的反应，似乎也是引起了无极大帝的注意，顿时一道目光看来，那目光仿佛穿透时间空间，超脱一切，将楚离看透。

　　“大帝，绝对是大帝，这种目光，和九幽大帝给我的感觉一样！”这一刻，楚离完全确定，眼前的中年男子，就是无极大帝。

　　“父亲，他是我朋友。”秦易见状，连忙开口。

　　无极大帝，可是大帝级别的存在，寻常的融神境都无法见他一面，一个破虚境修行者，无极大帝说杀就杀了，根本不会过多理会。

　　“放心，我不会杀他，天魔一族的族人，我可不想找不自在。”无极大帝淡漠道。

　　“呼～”

　　听到此话，楚离也是松了一口气，他可是看出，秦易和无极大帝这对父子关系可不怎么好，这种家事被外人看到，特别还是一个破虚境的修行者，难保无极大帝不会灭口。大帝级别的强者出手，除非摩罗那个层次，否则根本没人救得了他。

　　不过好在，无极大帝也看出他的身份，知道他是天魔一族的修行者，并没有为难他的意思。

　　一旁的秦易见状，也是松了一口气，他和楚离认识的时间虽然不长，可却是真的将楚离当成朋友，若是自己的朋友因为自己被父亲杀了，那他可就真的追悔莫及了。

　　“当年的事情，你还在怪我？”无极大帝眉头微皱，有些无奈道。

　　“你是大帝，掌控一片星域，乃是这一片星域的最强者，可你别忘了，你也是洛雪的师尊。”秦易冷冷道。

　　“事情已经过去这么多年，难道你还想永远躲着我？”无极大帝一脸无奈道。

　　“师尊。”

　　就在此时，一道悦耳的声音传来，却是洛雪不知道什么时候，已经到来。

　　无极大帝看了一眼洛雪，心中微微叹息，却是没有多说什么。

　　“你怎么出来了。”秦易有些无奈道。

　　“我们回去吧，这件事，我们不可能一直逃避。”洛雪开口道。

　　闻言，秦易也是沉默起来，他也明白，这件事就算逃避，也不可能一直逃避下去，何况此时无极大帝已经找到了他们。

　　“楚老弟，看来我们要提前分别了。”秦易有些无奈道。

　　原本，楚离几天后才离开，两人倒也能相聚几天，可如今无极大帝到来，显然今晚，秦易便会跟随着无极大帝离开。

　　楚离微微点头，对于无极大帝的家事，他自然不能开口，无极大帝可不是在意他，只是不想招惹天魔一族罢了。

　　哗～

　　三人的身形，旋即从酒楼内消失。

　　“楚老弟，好好修行，待你踏入不朽道尊，你我兄弟终有相聚之时。”秦易的声音在楚离耳边响起。

　　“不朽道尊。”楚离苦笑一声，此时的他，也是明白，秦易和洛雪竟然是不朽道尊的修行者，不过两人显然都有隐匿气息的秘法，楚离都以为他们只是融神境而已。想想也是，无极大帝，那是何等存在，不知道活了多少年，他的子嗣怎么可能太年轻，融神境恐怕早就自然陨落了。

　　“没想到，我竟然和无极大帝的儿子，成了兄弟。”楚离苦笑着摇了摇头，这一点，却是他怎么也没想到的。

　　“秦老哥也走了，我也该离开了。”楚离叹了一口气，原本是打算在留几天，和穆柯秦易相聚，只是如今秦易已经离开，穆柯他已经传下传承，倒也没有什么自得留念。

　　传音给穆柯让他照顾好酒楼，楚离的身形也是从酒楼之中消失不见。

　　当第二天酒楼熟客前往酒楼，才是发现，不知道什么时候，这不起眼的酒楼，已经关闭，被城主府接受，封闭起来。

　　“没想到不只是师尊，连秦前辈都离开了。”看着熟悉的酒楼，穆柯叹了一口气。

　　太突然了，原本穆柯还觉得，刚刚拜师，能和楚离秦易多相处一段时间，没想到这才一夜的功夫，楚离三人都已经离开。

　　“我也得加快修行了，否则等师尊归来，看到我没有什么进步，说不定都会将我逐出师门。”穆柯深吸一口气，神色坚定无比，以前的他只是一介散修，如今有了如此机缘，自然是无比的珍惜。

　　……

　　无尽虚空，一艘战船飞速的前行。

　　战船内，楚离正在参悟空间大道。

　　“嗯？”

　　突然，楚离感受到几道强大的气息，立刻结束修炼，身形一闪，便是退出了战船，只见不远处的虚空之中，几名融神境的修行者，正屹立在那虚空之中，不远处，还有一些破虚境的修行者。

　　“这么多修行者，难道有什么宝物出世？”楚离眼中精芒一闪，下一刻，便是飞掠过去。

　　刚刚靠近，楚离便是发现，在那些修行者的前方，是一处千万里大小的星辰，星辰之上，乃是一艘破损的战舰。

　　“竟然是战舰？”楚离眉头一挑，战舰可是比战船更加高级的存在，一艘战舰，就算是如万象门这样的超级势力，都很难拥有。这可是真正的战争利器，当年玄霄统领九幽星域镇守后方的修行者，所用的也不过是战舰而已。要知道，那时候的玄霄，已经是不朽道尊层次的修行者。

　　当然战舰也有高低之分，这那星辰上的战舰，明显是一艘比较差的战舰，远远无法和玄霄的战舰相提并论。

　　不过即便是如此，对于融神境的修行者而言，也已经是有着巨大的吸引力，因为有战舰出现，往往代表着发生过一场惨烈大战，也就是说，那星辰，实际上是一处上古战场！

　　“上古战场。”楚离眼中闪过一道精芒。

　　上古大战在无尽虚空展开，不知道多少地方发生了惨烈大战，即便是现在，一些大世界，都有上古大战的痕迹。不过类似这种星辰级别上古战场，还是极为少见，楚离见过的也仅仅只有玄霄所在的那一处星辰级别的上古战场罢了。

　　“奇怪，这么多修行者，怎么没人上前？”楚离眉头一挑，如此多的修行者，竟然都只是在那星辰远处，竟然没有靠近的意思？

　　按理说这样的上古战场出现，修行者们应该在瞬间，就冲上去了才对，毕竟上古战场一般都有大量宝物，可是丝毫不下于秘境的宝地。

　　“那是……”

　　突然，楚离的目光落在那星辰边缘，他才是发现，那星辰，似乎还在一动，星辰边缘竟然是形成了一些黑色裂缝气流。

　　“时空乱流！”

　　楚离瞳孔一缩，立刻明白，为什么这么多的修行者，在这里，却不敢上前，那星辰并没有彻底的停止一动，以至于四周还有时空乱流存在。

　　这上古战场明显不是一直存在于这一片区域，应该是和玄霄所在的上古战场一样，在无尽虚空之中穿梭飘荡，那时空乱流，可不是空间乱流，一旦卷入，就算是融神境的修行者都可能不知道被传送到什么地方，十分危险。

　　仔细观察片刻，楚离也是发现，星辰的移动速度明显减缓，四周的修行者，分明就是在等那时空乱流散去，才进入那星辰探索。

　　明白这一切，楚离也是停了下来，没有继续靠近，而是和其他修行者一般，再无尽虚空等待起来。

　　上古战场，和秘境遗迹不同，这么巨大的上古战场，根本无法阻止其他修行者靠近，那时空乱流下，也根本无法布置大阵隔绝查探。

　　无法阻止其他修行者赶来，众人只能邓等待，随着时间流逝，越来越多的修行者到来，光是融神境的修行者，都有十多人，其中最强的都已经是达到了融神二重后期，至于破虚境的修行者，则是更多。

　　而是那星辰的速度，也是越来越慢，星辰边缘的时空乱流，也是开始逐渐消散，这半消散，持续了足足一天的时间。

　　“时空乱流消失了。”

　　下一刻，近百名修行者，瞬间冲向了星辰。

　　嗖～嗖～

　　一道道人影飞掠，转瞬之间，便是落在那巨大星辰之上。

　　“轰～轰～”

　　一声声巨响传来，一些修行者，已经开始直接用元力扫荡星辰，寻找宝物。

　　咻～

　　楚离也没闲着，手中长剑一次，直接划开脚下大地，身形一闪便是冲了进去，他的灵识感受到，地底还有一艘巨大的战舰。

　　相比起地面破损的战舰，地底战舰的价值无疑更大。

　　不过感受到地底战舰的显然不只是楚离一人而已，几位融神境的修行者，显然也察觉到了这一点，纷纷冲进地底。

　　“地底！”

　　与此同时，远处修行者也是死纷纷大喝起来，一个个修行者，开始疯狂的轰击地面，上古战场并没有什么生命，危险往往很小，这个时候，就看谁的动作快，谁的实力强，抢到宝物能够带走，那宝物就是他的了。众人自然是抓紧一切时间，寻找上古强者宝物。

　　在那里！

　　楚离长剑挥动，洞穿大地，很快便是穿透数千里，看到了地底那一艘巨大战舰。

　　“嗯？”突然，楚离的脸色一变，目光看向不远处，“是他。”

　　在场的诸多修行者，能让楚离忌惮的并不多，而那融神二重后期的修行者，无疑就是其中之一，而此时，这个融神二重后期的修行者，就在战舰不远处。

　　那黄袍男子显然也是发现了楚离，不过只是看了一眼楚离，便是没有在理会，身形一闪，直接冲进了战舰之中。


第697章 陨落的道尊

　　在那男子冲进战舰的瞬间，楚离便是感觉到，几道强大的气息正在靠近之中，显然发现这一处战舰的，并非只是他们两人而已，还有其他的修行者。

　　一艘战舰，也就万丈大小，对于融神境的修行者，真的不算大，很快就能查探一遍，楚离也是不再犹豫，身形一闪，便是冲进了战舰。

　　这一艘战舰显然没有玄霄所处战舰那般完整，内部依稀能够看到一些交手的痕迹，战舰舱室都能看到交手的痕迹。

　　嗖～

　　楚离身形一闪，快速的搜索起来，战舰内部并没有什么太过珍贵的宝物，倒是一些破碎的元兵，随处可见，只可惜，这些东西，对于楚离他们这个层次而言，根本没有丝毫的吸引力。

　　“这是……战舰的动力核心？”楚离看着破碎的阵盘，微微摇头，这艘战舰的阵法核心已经破碎，战舰也受损不轻，实际上也就是一个比较坚硬的外壳，已经没有战舰的威能。

　　当初玄霄所处的战舰，好歹还能催动，虽然大部分的能力已经无法使用，可不是眼前这艘破损的战舰可比。

　　楚离飞速前行，很快便是瞧见先他一步进入战舰的融神二重修行者，对方搜索的速度也是极快，飞快的朝着战舰深处搜索过去。

　　楚离则是掠向一旁，跟在那融神二重修行者的身后，他休想得到什么宝物，毕竟元力扫荡和灵识查探之下，珍贵的宝物，早就被收取了。朝着另外一个方向搜索，这个方向那融神二重的修行者，明显没有探查，楚离也是收获两件不错的上品元兵。

　　“看来这战舰内的修行者，肉身都已经湮灭了。”楚离叹了一口气。

　　只有类似元兵这样极为坚硬的东西残留下来，一路之上虽然有厮杀痕迹，可却没有尸骸留下，显然那一战，大多数的修行者，都已经神魂俱灭。杀进战舰内的强敌，实力可想而知。

　　嗡～

　　元力横扫过去，一枚戒指立刻悬浮从那一堆元兵碎片之中悬浮起来。

　　“竟然是储物戒指？”楚离心中一喜，储物戒指一般都不会太珍贵，达到元兵层次的储物戒指都很少，他见过的储物戒指达到元兵层次的，也就是玄霄赠与他的那枚古朴戒指，实际上，那枚戒指乃是清虚道尊炼制。

　　清虚道尊可是九幽大帝麾下九大尊者之一，实力都接近不朽道尊巅峰，哪怕是随手炼制的信物，都已经是达到了血炼元兵层次，还有抵挡灵魂攻击的效果，只可惜破损，才只能当做储物戒指使用。可即便是如此，也不是普通储物戒指可比，那种层次的储物戒指，一般也就是不朽道尊层次或者融神巅峰才有可能拥有，大多数的修行者使用的储物戒指，也就是极品灵兵，伪元兵这个层次。

　　这个层次的储物戒指已经很难破坏，毕竟体积太小，还有阵法加持，但这只是对于一般修行者而言，上古大战，连战舰这种层次的战争兵器，都轻易破损，别说是储物戒指这等宝物了。一路之上，楚离也是没有见到过储物戒指，这还是第一次见到。

　　“竟然达到了中品元兵层次。”楚离心中也是一惊，一枚储物戒指，竟然达到了这个层次，这储物戒指的主人，至少都是融神巅峰层次的强者，否则都不可能使用如此珍贵的储物戒指。

　　储物戒指上早就没了印记，楚离直接灵识查探，心中不由一喜，这储物戒指内的宝物可是不少，大量的丹药灵药，还有炼器材料，单论价值，恐怕都超过一件血炼元兵层次了。

　　“上古之战，残留下的储物戒指才是宝物，只可惜，能够保存下来的储物戒指太少了，这枚储物戒指也有一些破损。”楚离叹了一口气，即便是他得到的储物戒指，其实也是有一些破损的，只是还没有达到彻底破碎的地步，储物戒指才能保存下来。否则在那样的大战之中，这储物戒指内的宝物，也早就湮灭了。

　　一路前行，可惜这样的好运，似乎到头了，楚离接下来的探索，都没有发现什么有价值的宝物。

　　哗～

　　万丈战舰，实在太短了，号不是舱室阻隔，恐怕两三个呼吸就能彻底查探一遍，可即便是如此，不到十个呼吸的时间，楚离已经到了舱室的尽头。

　　“那是……”

　　突然，楚离的目光落在那舱室的中心，那里是一名灰袍中年男子，身上早已经没有了丝毫的生命气息，这一路行来，这是他唯一见到肉身没有湮灭的修行者。

　　其他的修行者，肉身早就湮灭，唯独此人的肉身保存下来。

　　“此人恐怕就是这战舰内的最强者吧。”楚离叹了一口气，他估摸着，这死去的灰袍男子，生前的实力，应该是不朽道尊。否则也不可能操控如此战舰，参与这一场大战之中，只可惜，对方的结局，似乎比玄霄还要惨，好歹玄霄有一缕残魂活下来，还能在无数年和生死兄弟，师尊朋友相聚。而这灰袍中年男子，却是永远的留在这里，若不是这星辰突然出现在这一片区域，恐怕都不会被其他修行者发现。

　　嗖～

　　就在此时，一道强大的气息冲了进来。

　　“血炼元兵？”黄袍男子目光落在那灰袍男子手中的长剑之上，瞳孔不由一缩。

　　“哈哈，小子，你虽然先我一步到来，可惜，这血炼元兵，注定是我的。”黄袍男子哈哈一笑，身形一闪，便是冲向了那死去的灰袍男子。

　　看到这一幕，楚离不禁微微摇头，血炼元兵，他还真看不上，他只是不忍亵渎那死去的强者罢了，毕竟上古之战中陨落的修行者，任何一位，都是值得他们尊敬的修行者。

　　嗖～

　　融神二重的修行者速度何等之快，数百丈的舱室，瞬间就穿过，那长剑已经是落入他的手中。

　　“血炼元兵，咦，不是血炼元兵，竟然是伪道兵。”长剑入手，黄袍男子立刻查探起来，下一刻，他的脸色却是一变，猛地近乎起来。

　　伪道兵！

　　就算是融神巅峰的修行者，都不一定拥有，甚至很多的不朽道尊，都是使用伪道兵，毕竟炼制一柄道兵，需要无数珍贵的材料，一般踏入不朽道尊岁月比较短的修行者，是没有那个底蕴拥有的。

　　“哈哈……没想到我刘枫也有这般大机缘。”黄袍男子哈哈一笑，急忙催动元力，想要尝试一下这伪道兵的威能，而他的目标，自然是落在了楚离身上，楚离可是见到他取得伪道兵，一个融神二重的修行者，拥有伪道兵，一旦传出，恐怕融神巅峰的修行者都会来追杀他。

　　死人才能保守秘密，对于这些闯荡无尽多年的修行者而言，他们相信的只有死人！

　　“嗯？”楚离感受到黄袍男子身上的杀机，脸色也是微微一变，若是对方没有伪道兵，他就算不敌，保命也完全没有问题，可拥有伪道兵的黄袍男子，他绝对不是对手。

　　“这下麻烦了。”楚离脸色一沉，无比警惕起来。

　　“小子，只能怪你运气不好了，死在伪道兵之下，你也算死得其所了。”刘枫哈哈一笑，直接催动伪道兵，便要出手。

　　“咔嚓……”

　　“嗯？”突然，刘枫脸色一变，下一刻，他手中的长剑竟然是传开一声细微的破碎声，紧接着，整个长剑竟然是直接湮灭，从他手中化作尘埃消散。

　　“怎么会？”

　　看到这一幕，刘枫不由傻眼了，伪道兵竟然就这样消散了？

　　“伪道兵，竟然就这样消散了？”楚离也是愣住，他都已经准备逃命了，却是突然发现，刘枫手中的伪道兵竟然只是一个样子货，根本无法战斗，一催动，便是直接化作尘埃消散掉。

　　“伪道兵都湮灭了，那他的肉身……”楚离猛然看向那舱室中央的灰袍男子，那灰袍男子的身体，如同被清风拂过的烟雾，竟然开始飞速的消散起来。

　　“果然。”楚离心中叹了一口气，伪道兵何等的坚硬，连伪道兵都湮灭，修行者怎么可能扛得住那样的威能。

　　“这出手的敌人，也未免太可怕，连伪道兵都能湮灭。”楚离深吸一口气，他发现，他似乎小看了这一片上古战场，或许这些战场内的修行者实力和地位不如玄霄，可他们面对的敌人，实力绝对在玄霄当初面对的那位不朽道尊之上。毕竟当初玄霄他们面对的敌人，可没有湮灭伪道兵这种层次的手段！

　　“怎么会这样？”刘枫此刻，都没能完全的回过神来，伪道兵啊，就这样消散了，到手的伪道兵就这样没了？

　　那可是连融神巅峰修行者，都会心动的宝物啊！

　　哗～

　　灰袍男子的肉身已经消散大半，突然，那消散的身体之中，一点黑芒涌现。

　　“那是，储物戒指。”

　　楚离瞳孔一缩，这枚储物戒指，竟然藏在灰袍男子的身体之中，而且看样子，并没有被湮灭。

　　须知，这种上古战场，最为珍贵的宝物，就是完整的储物戒指，这些储物戒指里面，才有死去强者留下的最多宝物。

　　嗖～

　　想到这里，楚离没有丝毫的犹豫，趁着那刘枫还没彻底的回过神来，身形一闪，便是冲向了灰袍男子不断消散的肉身。

　　“可恶，可恶，伪道兵竟然就这样没了。”刘枫一脸不甘，下一刻，他却是感觉到，楚离气息竟然冲向了灰袍男子的位置，他下意识的看去，紧接着，脸色却是猛地一变。

　　“储物戒指！”

　　刘枫瞳孔一缩，储物戒指代表着什么，他十分清楚，伪道兵没了，可这等拥有伪道兵强者留下的储物戒指中的宝物会差？

　　“小子，那储物戒指是我的。”刘枫怒吼一声，身形一闪，便是冲了过去。

　　“你来晚了。”楚离冷冷一笑，手中一动，直接将那储物戒指抓在了手中。

　　“那你就给我去死。”刘枫大喝一声。长剑一抖，一道凌厉无比的剑光瞬间劈向楚离，就算储物戒指在楚离手中又如何，打不掉杀了楚离，抢回来就是，一个破虚八重的修行者，也想和他争夺宝物？


第698章 正面交手

　　“一个小辈，也想和我争，今日就是你的死……怎么会？”

　　刘枫脸色突然一变，有些难以置信的望着，那抵挡住自己一剑的楚离，一个破虚八重的修行者，竟然挡住了他全力一剑？

　　他可是融神二重后期的修为，全力一剑何等的可怕，寻常的破虚八重修行者，恐怕一剑就足以轰碎他们的肉身，可楚离却是挡住他全力一剑，并且没有丝毫受伤的迹象。

　　“怎么可能，这小子竟然这么厉害？”刘枫的脸色顿时凝重起来。

　　破虚九重匹敌融神一重的修行者，并不奇怪，刘枫就见过不少这样的天才，可楚离仅仅只是破虚八重的修为，而他也不是融神一重的修行者，而是融神二重后期的修为。

　　“就算他掌握防御之道，也绝对不可能如此可怕。”刘枫眼中闪过一道精芒，修为差距太大，在绝对的力量勉强，境界根本不足以弥补这样巨大的差距。

　　“肉身吗？”刘枫脑海中闪过一道念头。

　　“小子，你逃不掉的。”刘枫冷哼一声，身形一闪，便是追了上去。

　　原本以为得到伪道兵，没想到却是一场空，那绝世强者留下的储物戒指，他怎么可能放过，一位实力如此强大的修行者，留下的储物戒指之中，又怎么可能没有珍宝！

　　“我虽然杀不了你，可你也奈何不得我。”楚离心中冷笑，他根本不怕刘枫，强大的肉身，配合防御之道，最后冲击自己的威能，恐怕都不足一成，他自然轻易就能承受下来。

　　嗖～

　　嗖～

　　楚离身形飞掠，眨眼之间，便是飞掠出了战舰。而身后的刘枫依然是紧追不舍，两人一追一逃，立刻是引起了不少修行者的注意。

　　“那小子身上肯定有重宝。”

　　几名融神境修行者眼中闪过一道精芒，若是宝物在那刘枫手中，他们自然不敢想，可在楚离手中，他们确实动起了心思。

　　“杀！”

　　几名融神一重的修行者，瞬间杀向了楚离。

　　一旦杀掉楚离抢夺宝物，他们几人联手，也未必怕了刘枫。

　　“蠢货。”刘枫看着那出手的几名修行者，心中冷笑，若是楚离这么好对付，他早就拿下了楚离，那里还轮得到楚离逃出战舰。

　　不过刘枫并没有提醒几人的意思，几名融神一重的修行出手，肯定能给楚离制造一些麻烦，两人的速度本来就没多大的差距，一旦楚离被阻拦片刻，他瞬间就能追上去。

　　“小子，你身上的宝物，我们收下了。”一名融神境老者哈哈一笑，手中大刀一挥，可怕的刀光瞬间朝着楚离劈了过去。

　　“滚！”

　　楚离低吼一声，长剑一震，剑光刺出，化作巨大的混沌漩涡，旋转吞噬，恐怖的威能轰击在刀光之上。

　　“轰～”

　　一声巨响，那刀光直接被轰碎，剑光速度不减劈向那融神境老者。

　　“怎么可能？”

　　看到这一幕，那融神境老者脸色大变，急忙挥动长刀护住自身。

　　“砰～”

　　剑光落下，可怕的冲击力直接将老者轰飞出去，砸进了石壁之中。

　　“这么强，我的肉身竟然被轰掉三分之一？”那融神境老者，一脸惊骇，正面交手，他竟然处在下风。

　　须知他可是融神一重的修行者，而楚离仅仅只是破虚八重的修为而已，一个破虚八重的修行者，竟然可以轻易伤到他？虽然这点伤势对于融神境的修行者而言，都不算什么，可毕竟是受伤了，两人的交手，他落入下风。

　　“这……”

　　原本杀向楚离的修行者，看到这一幕，都是愣住，融神一重的修行者，竟然被楚离一剑劈飞出去，这是什么实力？他们几人的实力，也就和那老者差不多，老者不是对手，他们同样不是。

　　“他就一人而已，我们四人联手，我就不信留不下他。”一名黑袍男子大喝道。

　　“不错，他再厉害，也只是一人罢了。”

　　“杀！”

　　霎时间，四位融神境的修行者，朝着楚离杀了过去。

　　“找死。”楚离脸色一沉，因为身后有刘枫的追击，他并不想和这几个融神境的修行者纠缠，毕竟他虽然不惧几人，但想要斩杀融神一重的修行者，也得耗费一些力气。

　　咻～

　　长剑刺出，剑光暴涨，化作一道耀眼的光华，直接划过长空。

　　“这是什么剑法……”

　　感受到那袭来的一剑，黑袍男子脸色不由一变，那剑光之中蕴含的可怕威能，即便是他，都是感受到一股前所未有的巨大威胁。

　　“给我挡住，我就不信，你一个破虚八重的修行者，还能杀我不成。”黑袍男子怒吼一声，长刀挥动，一道巨大的刀幕，将他的身体牢牢护住。

　　哗～

　　剑光落下，仿佛带着无穷的力量，那刀幕瞬间破碎，剑光直接洞穿那黑袍男子的身体，黑袍男子的身体瞬间炸开，化作一团血雾。一剑轰碎融神境的肉身！

　　楚离一共掌握两条攻击之道，这第二条攻击之道，便是在无量大道的基础上悟出的剑招，乃是攻伐极致的招数，威能比楚离在混沌大道悟出的攻击之道还要可怕。轻易就能轰碎寻常融神一重修行者肉身。

　　“怎么会……”

　　看到这一幕，原本还打算围攻楚离的三名融神境修行者脸色都是一变，那黑袍男子乃是他们几人之中，实力最强的，竟然被楚离一剑轰碎了肉身？这小子的实力，都能威胁到他们的生死了？

　　他们见识到楚离劈飞那融神境老者，还敢出手，无外乎就是仗着他们肉身强大，就算肉身受伤，他们也根本不怕，可是肉身被轰碎，消耗灵魂重塑肉身，对于他们而言也算是不小的代价了。一时间，他们都有些犹豫起来，毕竟他们面对的可不只是楚离，还有一个刘枫，若是短时间内拿不下楚离，他们就完全成了为刘枫做嫁衣了。

　　“啊～可恶的小子，竟然如此阴险，将灵魂攻击蕴含在剑法之中。”血雾之中，传来一声惨叫。

　　听到这声惨叫，原本还犹豫不决的三名融神境修行者，瞬间退了开去，开玩笑，消耗一点灵魂重塑肉身，他们还能接受，可灵魂受创，他们可无法接受了。若是能够斩杀楚离，带走宝物也就罢了，可现在斩杀楚离希望很小，带走宝物的希望更小，没有希望的事情，这些活了无数年的修行者，怎么可能冒险！

　　“该死的，这些废物，都无法多阻拦他片刻。”刘枫脸色无比难看，原本以为几名融神境的修行者出手，多少可以阻拦楚离片刻，没想到，仅仅只是眨眼之间，几名融神一重修行者，竟然是直接被吓退了。

　　嗖～嗖～

　　仅仅只是刹那之间，两人已经是从地底飞掠出去。

　　“小子，你逃不掉的，就算你逃到虚空彼岸，我也会追到你，我就不行，你一个破虚八重的修行者，元力比我还浑厚。”刘枫冷笑连连。

　　此话一出，正在飞掠楚离，眉头也是微微一皱，不错，他的确不惧刘枫，但如果对方不惜一切追杀，元力上的差距，很快就会体现出来。若是元力差距不大，倒是不惧，可双方的元力修为，足足差了四个小境界，一个大境界，差距可不是一点半点。

　　“希望你不会逼到我动用那一招。”楚离脸色一沉，身形飞掠，并没有丝毫停下的意思。

　　一路飞行，楚离很快便是脱离了星辰战场的区域，尝试撕裂空间，可刘枫根本不给他机会，毕竟刘枫见识过楚离的实力，一旦被他撕裂空间，想要追上可就难了。

　　“可恶。”楚离脸色一沉，融神二重的修行者，果然麻烦，不顾一切追杀，就算他想逃走，都很困难。

　　“既然如此……”

　　楚离眼中闪过一丝狠辣之色，下一刻，他竟然停了下来。

　　“怎么，不逃了？”见楚离停了下来，刘枫不由冷冷一笑。

　　那绝世强者储物戒指就在楚离的手中，就算追杀亿万里，几个大世界，他也不会顾忌，他就不行，楚离的元力足以坚持他全力逃窜这么长的时间。

　　“面对你，我还没有逃的必要。”楚离冷冷一笑。

　　论防御，他掌握防御之道，天魔一族肉身堪比防御之道，几乎是两条防御之道，在融神二重的修行者面前，他也有自保之力。论正面厮杀，他掌握两条防御之道，又有天魔一族战斗形态，并不见得就比刘枫差，也就是元力方面差距比较大而已。

　　“不得不说，破虚八重便有如此实力，你是我见过最妖孽的天才，可惜，妖孽又如何，今天你都必须死。”刘枫眼中尽是杀机。

　　放过楚离，他根本没想过，这样逆天的妖孽，别说踏入融神境，就算是踏入破虚九重，他都未必能留下对方。双方结下仇怨，让这样的天才活着，那不是给自己找麻烦。既然已经得罪死了，这样的天才，就必须扼杀。

　　话音未落，刘枫身形一闪，长剑挥动，可怕的剑光直接洞穿虚空，瞬间便是出现在楚离身前。

　　“就凭你，还杀不了我。”楚离冷笑，长剑一震，剑光涌动，轻松便是封住那袭来一剑。

　　“你以为我刘枫活了这么多年，就这点本事？”看到楚离挡住自己全力一剑，刘枫并没有感到丝毫的意外，仅仅只是之前交手，和楚离出手轰碎黑袍男子的肉身，他就知道，楚离的战力不下于寻常的融神二重修行者，仅仅只是在元力方面和融神境修行者有不小差距罢了。

　　“幻灭斩，给我死吧。”

　　就在此时，刘枫暴喝一声，长剑挥动，下一刻，六道人影涌现，分成六个方向，六道可怕的剑光，瞬间朝着中心的楚离劈了过去，那每一道剑光都是蕴含着无比可怕的威能，相当于刘枫全力一击。


第699章 迷雾星海

　　感受到那六道剑光之中蕴含的可怕威能，楚离的脸色也是微微一变，六道剑光，他竟然无法看出，那一道是真，那一道是假。

　　“幻象还是……”

　　楚离面色凝重，面对着刘枫这全力一击，也是不敢大意，长剑一抖，全力防御起来。

　　“小子，不用挣扎了，六道剑光都是真的，你必死无疑。”刘枫狰狞一笑，幻灭斩，乃是一门极为强大的秘技，虽然施展出来，每一道幻影最强的威能不会超过自身八成，最多也只能达到九道幻影，代价也极大，可却是追求攻伐威能极致的秘技。他曾经借助这一秘技，让融神三重的修行者，都吃了不小的亏。

　　融神三重的修行者，尚且无法完全硬抗，他就不行楚离可以扛得住。

　　“都是真的？”虽然对于刘枫的话，楚离并不完全相信，可他却能感受到，那六道剑光的确如同实质，很有可能都是真的。

　　咻～咻～

　　长剑挥动，剑光流转，楚离的身体如同一柄巨大的利剑，冲天而起。

　　“轰～轰～”

　　下一刻，六道剑光落下，一阵恐怖的巨响传来，楚离的身体直接被那六道剑光吞噬。

　　“哈哈……宝物归我了。”刘枫哈哈一笑，可怕的灵魂波动朝楚离所在的位置涌去，身形也是瞬间飞掠过去。

　　那般可怕的攻击之下，他就不相信楚离能够抵挡下来。

　　“死吧。”

　　刘枫面色无比狰狞，这样的天才，必须死！

　　“你的手伸的太长了。”就在此时，一声冷笑在刘枫耳边响起，下一刻，一道凌厉的剑光袭来。

　　“怎么会，你居然扛下来了？”刘枫一脸不敢置信，幻灭斩何等可怕的秘技，连融神三重的修行者都吃了暗亏，何况是楚离这样一个破虚八重的修行者？

　　“可恶。”刘枫怒吼一声，长剑一震，抵挡着楚离那全力一剑。

　　“怎么会？”

　　刚一接触那凌厉剑光，刘枫便是感受到一股无可匹敌的力量袭来，仅仅只是一接触，他的手臂便是直接被那恐怖威势碾压的扭曲。

　　“轰～”

　　剑光轰击在刘枫的身上，刘枫的身体瞬间化作一团血雨炸开。

　　“竟然逼得我动用伪道兵的威能，这个刘枫的实力还真是不容小觑。”楚离心中微微一叹，六道剑光，即便是他都抵挡不住，只能让裂天协助自己抵挡，这可是裂天剑进化到伪道兵之后，第一次出手！

　　“该死的灵魂攻击。”血雾之中，传来一声怒吼。

　　楚离的攻击之中蕴含着灵魂攻击，如果没有轰碎肉身，那附带的灵魂攻击，根本无法威胁到融神境的修行者，可是肉身破碎之下，灵魂等于一个没有丝毫防御的婴儿，仅仅只是附带的灵魂攻击，都能让修行者的灵魂受创。

　　“哗～”

　　楚离一把抓取那悬浮的储物戒指，刘枫想要抢夺他手中的储物戒指，他就直接反过来反抢。

　　“灭！”

　　一道恐怖的灵魂波动朝着血雾之中袭去。

　　“啊……”

　　下一刻，那血雾之中便是传来一声惨叫，显然，在楚离的灵魂攻击之下，刘枫的灵魂在此受创。

　　嗖～

　　楚离身形一闪，瞬间逃窜出去。

　　他也知道，以他现在的实力，最多也就是伤到刘枫而已，斩杀刘枫，根本不现实，毕竟仅仅只是交手片刻，他体内的元力，已经消耗超过四成。

　　哗～

　　眨眼之间，那血雾之中一道人影走了出来，正是重塑肉身的刘枫。

　　“小子，你逃不掉的，我会让你死的很难看。”刘枫怒吼一声，身形一晃，便是朝着楚离逃走的方向追去。

　　“可恶，这小子的实力完全不下于，如今受伤之下，想要拿下他，就更难了。”刘枫一路追击，可心中却是有些无奈，透过之前的交手，他已经知道，以他的实力，想要留下楚离太难了。

　　他最强的幻灭斩，都奈何不得楚离，如何能留下对方？

　　虽然他的元力比楚离浑厚，可楚离只要不傻，就不一直逃窜到元力耗尽。

　　“该死的小子，还抢了我多年的积累。”真正让刘枫肉疼的是，楚离居然抢了他多年积累的储物戒指，那储物戒指内，可是他多年积累下来的宝物。

　　“既然我得不到，你也休想得到。”刘枫一脸狰狞，直接传音四方，要知道那星辰战场出现，附近可是聚集了不少的修行者，还有更多的修行者正在赶来。

　　刘枫一传音，四方的修行者，顿时知晓，纷纷追杀过来。

　　“融神巅峰留下的储物戒指？”

　　得知这个消息，无数的修行者，都是激动起来了，融神巅峰，那可是不朽道尊之下，最为巅峰的一群人，这些人，哪一个不是活了无数年的存在，在一方大世界之中，都是最为巅峰的存在，他们的储物戒指，拥有的宝物，是何等的珍贵？

　　霎时间，一名名修行者，朝着楚离所在的方向杀来。

　　一路逃窜，楚离很快便是飞掠出星辰战场千万里。

　　“嗯？”

　　突然，楚离神色一变，他的灵识感知之下，立刻是发现，正有超过十位修行者朝着他的方向杀来。

　　“这个刘枫还真狠。”

　　楚离脸色一沉，哪里还不知道，这是刘枫将消息泄露出去，否则根本不可能这么多的修行者朝着他围杀过来。

　　“以为这样就能追上我？”楚离冷笑，虽然无法穿梭空间，可他的肉身之强，完全可以爆发极限的速度，一路飞掠，根本不需要消耗太多的元力。

　　“可恶，这小子真的是破虚八重的修行者，飞速逃窜这么长时间，还经历了几次厮杀，竟然还能保持如此速度？”

　　刘枫脸色无比难看，楚离每每出乎他的预料，他心中也终于是不得不正视对方，这个破虚八重的修行者，绝对是不弱于融神二重的存在。

　　哗～

　　就在此时，远处，一道强烈的空间波动传开，紧接着，一道人影凭空出现在虚空之中。

　　“那是……”感受到那突然出现的人影，楚离的脸色顿时一变，此人站在那里，便是给他一股无比巨大的威胁感。

　　“小友，留下宝物，我可保你不死。”中年男子看向楚离，淡漠道。

　　“哼……有本事，就自己来拿。”楚离冷哼一声，脚下一点，身形飞掠，如同闪电一般，瞬间便是掠出万里。

　　“有意思，既然如此，那我就亲自来拿了。”中年男子微微一笑，一步跨出，竟是直接跨越万里，中年男子一步快过一步，那速度，比楚离快了三成不止。

　　“什么，速度竟然这么快？”楚离脸色一变，此时他和那中年男子相距也就数百万里，这样下去，恐怕要不了一盏茶的时间，对方就会超过刘枫，追上自己。

　　从那中年男子出现的时候，楚离就知道，正面厮杀，自己绝对不是这中年男子的对手，这中年男子的实力，绝对比当初的潘阳还要可怕。一身修为，也是踏入了融神三重的层次。

　　“这样下午，我根本逃不掉。”楚离面色凝重，无尽虚空广阔无比，改变方向，反而没用，这就好像大海之上，一前一后追逐，改变方向，直线距离反而变得更短。

　　“那里，是我逃走的唯一希望。”突然，楚离的眼中闪过一道精芒，身形一闪，竟然改变方向，朝着右前方逃去。

　　“这小子疯了吗？”

　　看到楚离改变方向，刘枫不由一愣，无尽虚空逃亡，改变方向可是极为不智的做法，反而缩短了双方的距离。

　　“既然你自己找死，可就怪不得我了。”刘枫冷冷一笑，身形闪动，朝着楚离逃走的方向追了过去。

　　楚离一路飞掠，根本没有理会身后追来的刘枫。

　　“还有千万里，以我现在的速度，恐怕都被那融神三重的修行者追上了。”楚离面色一沉，虽然找到能够避开身后修行者的地方，可关键是，他恐怕还来不及赶去，就会被追上。

　　哗～

　　想到这里，楚离急忙吞下一枚恢复元力的丹药，下一刻，身形一窜，身体陡然出现在数十万里开外。

　　无法撕裂空间穿梭，楚离只能靠着肉身穿梭空间，即便是现在的他，这般强行穿梭空间，负担依然不小。

　　“这是什么速度？”刘枫看到楚离的身形消失，下一刻便是出现在数十万里开外，这速度之快，单靠着飞行，就算是融神四五重的修行者，恐怕都无法做到。

　　哗～哗～

　　几个闪现，楚离已经逃出数百万里。

　　“哇……”

　　突然，一口鲜血自楚离最终喷出，鲜血之中还夹杂着一些内脏碎片。

　　“可恶，肉身承受不住了，在强行穿梭空间，恐怕我的肉身都得崩解。”迅速恢复着体内的伤势，楚离也不敢在继续强行穿梭空间，反正距离那里只剩下数百万里，时间上，应该已经来得及了。

　　“这个方向……”中年男子一路追来，渐渐也是发现，楚离逃窜的方向，似乎有些不对劲。

　　“迷雾星海！”

　　中年男子瞳孔一缩，眼中闪过一道精芒，楚离逃走的方向，分明就是迷雾星海的方向。

　　迷雾星海，可是这附近最为危险的一处险地，破虚境的修行者，进入其中必死无疑，就算是融神境修行者闯进去，都有很大的机会陨落。这迷雾星海，既然是一般的融神境修行者，不敢闯进去！

　　“还真聪明，竟然想到逃进迷雾星海。”这一刻，便是中年男子也不得不佩服楚离，在无尽虚空逃窜，楚离迟早会被他追上，可迷雾星海，就算是他，也不愿意进去。

　　“不过可惜，你想的太简单了，既然我知道你逃向迷雾星海，有怎么可能让你成功。”中年男子冷冷一下，下一刻，他身形微动，每一步踏出，四周的一切，都是飞速后退，他的速度竟然再次加快几分，如果仔细观察，就会发现，在男子的周身，有着一道道空间波动流转。


第700章 逃脱

　　显然，中年男子赶路，并不是单纯的依靠速度，而是将空间大道运用到了速度之中，虽然比不上穿梭空间那般，一次性穿梭千万里甚至亿万里，可那速度，却也远远超越寻常的融神三重修行者。

　　哗～哗～

　　中年男子身形飞速闪动，仿佛踩在一个个节点之上，那速度，竟然比之刘枫快了足足五成。

　　“怎么会，他的速度……”感受到身后距离自己只剩下千里的中年男子，刘枫的脸色也是微微一变。

　　对方的速度，竟然再次加快了，如此快速的速度，让他都感到无比的震惊。

　　要知道刘枫可是融神二重后期的修行者，虽然没能踏入融神三重，可也见识过不少的融神三重修行者，甚至和融神三重的修行者交手过，可如此快的速度，他却是第一次见到。

　　哗～

　　仅仅只是刘枫愣神的瞬间，中年男子已经是超过了刘枫，成为距离楚离最近的修行者，而且双方的距离还在飞速的拉近之中。

　　楚离同样是感受到身后那飞速追来的中年男子，对方的速度，比他快了近五成，着实让他惊讶不已。

　　“此人竟然如此擅长速度，这下麻烦了。”虽然只剩下数百万里的距离，可楚离却不敢说在这最后的数百万里之中，不会被对方追上。

　　想到这里，楚离也是不敢丝毫的松懈，全力催动的元力，疯狂的飞掠出去。

　　楚离全力赶路，那速度，实在太快了，一般的融神一重修行者，早就被他远远甩开，如今只有刘枫和那融神三重的修行者紧追不舍。刘枫和楚离的速度相差不大，楚离强行穿梭空间，拉开不小的距离，根本不担心被刘枫追上。

　　三百万里……

　　两百万里……

　　百万里……

　　一路飞掠，楚离已经能够看到那足有亿万里大小的庞大星海，迷雾星海！

　　正是楚离的目的地，乃是这一片区域附近，最为危险的地方，即便是在万象门和赤玄宫的星图之上，对迷雾星海，也有少的描述。

　　迷雾星海被奇特的雾气笼罩，即便是融神境的修行者进入其中，都有极大的陨落危险，破虚境修行者进入其中，必死无疑。楚离之所以敢朝着这里逃来，一来是因为这里乃是最近的一处可以让他避开刘枫等人追杀的地方，而来他并非普通的破虚境修行者，他本身就极为擅长保命，活下来的可能极大。

　　毕竟迷雾星海虽然危险，可赤玄宫和万象门对迷雾星海内部却有详细记载，有这些经验，楚离的危险也会大大降低。

　　不过，楚离逃窜的速度虽然很快，可那中年男子却是跟快，此时距离楚离只有不到百万里的距离！

　　“这小子竟然逃来迷雾星海？”刘枫望着那巨大的星海，脸色也是微微一变，迷雾星海，即便是他也不敢进去，太危险了，宝物固然重要，可也得有命享用啊。

　　“罢了。”刘枫叹了一口气，这一星辰战场之行，他可是亏大了，不但没有得到什么宝物，甚至连自己的储物戒指，都被楚离抢夺走了。可偏偏，他奈何不得楚离，如今有那中年男子追杀楚离，他就算追上去，也不可能抢回宝物。

　　不管楚离能否逃进迷雾星海，楚离身上的宝物，都不可能归他。已经没有什么希望，刘枫自然也不打算继续追下去。

　　不只是刘枫，其他追杀而来的修行者，也是停了下来，迷雾星海，他们根本不敢进去，再说还有一位融神三重的修行者在前，他们追杀下去，也不会有什么收获。

　　“刘枫，看你的样子，似乎受伤了啊。”一名灰袍男子目光落在刘枫身上，不由笑道。

　　“怎么，你想死？”刘枫脸色一沉，无比的难看，被一位破虚八重修行者伤到，虽然不是什么特别重的伤势，可恐怕也需要百万年才能恢复过来，偷鸡不成蚀把米，他心中怒火正愁没地方发呢。

　　灰袍男子闻言，脸色微微一变，似乎感受到刘枫身上的杀意，连忙闭嘴，毕竟刘枫虽然受伤，可要对付他一个融神二重初期的修行者，不是什么难事。

　　“也不知道这小子能不能逃脱？”一名修行者感慨道。

　　对于楚离的实力，他们也是极为的惊讶，进入那在刘枫手中虎口夺食，甚至还伤到了刘枫，如果不是刘枫将消息传开，这么多修行者追杀过来，恐怕都奈何不得楚离，对方的速度，可是比大多数的融神一重修行者还要快。可以说没有那融神三重的中年男子，楚离根本不会被逼的朝迷雾星海逃去。

　　“那强者的速度这快，那小子想逃，很难。”灰袍男子微微摇头。

　　虽然双方还有一些距离，可是只要靠近十万里，那融神三重的男子就能出手骚扰楚离，楚离的速度必然减缓，很快就会被追上。

　　“他死定了，就算逃进迷雾星海又如何？在哪里融神三重以下的修行者，就没听说过活着出来的，就算是融神五重以下的修行者，进入其中，也是九死一生，也只有融神五重以上的强者，才能勉强保命罢了。”刘枫冷冷一笑。

　　长期在这附近的区域闯荡，在场的修行者都是知道迷雾星海的可怕，对于融神境而言，那里都是禁地，进去的修行者，活着出来的实在太少了。

　　虽然众人都知道，刘枫此时心中无比愤怒，可却也知道，刘枫此话不假，就算楚离摆脱那融神三重修行者追杀，逃进迷雾星海，也是极为危险。

　　嗖～嗖～

　　两人一追一逃，彼此距离飞速拉近。

　　“小子，你逃不掉的，乖乖留下宝物，我可饶你一命。”中年男子冷冷道。

　　“可恶。”楚离脸色一沉，此时他距离迷雾星海，只剩下十多万里，可那中年男子距离他也只剩下十多万里，以对方的速度，绝对可以在自己逃进迷雾星海之前追上自己。

　　哗～

　　只是瞬间，双方的距离缩短道九万里。

　　“他应该掌握空间大道，而且将空间大道运用到了速度之上，难怪速度如此之快。”楚离心中也是有着一丝无奈之色，他虽然可以做到肉身穿梭空间，但负担太大，根本不可能持续使用。而中年男子却不同，他可是靠着自身的境界做到这一切，就像是楚离掌握的攻击之道，完全可以连续使用。

　　咻～

　　就在此时，一道可怕的黑芒朝着楚离爆射过去，黑芒闪现，带着无比可怕的威势轰击而来。

　　“好强！”

　　感受到身后袭来的黑芒，楚离的脸色大变，这一道黑芒蕴含的威能，竟然都超过之前刘枫施展幻灭斩带给他的威胁。

　　铿～

　　长剑一震，楚离直接催动伪道兵的威能，下一刻，一道如封似闭的剑光将他护住。

　　“轰～”

　　那黑芒闪过，剑光一颤，瞬间破碎，可怕的黑芒轰击在楚离的身上。

　　“噗～”

　　黑芒划过，楚离的身体直接炸开三分之一。

　　“嗯？竟然没能轰碎他的肉身？”中年男子微微一愣，对于自己这一击，他还是颇为有信心的，一般融神二重的修行者，恐怕都无法抵挡住他这一击。而楚离竟然抵挡下来，虽然肉身重创，可这样的伤势对于融神境修行者而言，瞬间就能恢复，根本算不得什么伤势。

　　他却不知道，楚离最擅长的就是保命，天魔之体配合防御之道，相当于两条防御之道，彼此结合，他的保命手段，可不是融神二重修行者可比。

　　“没想到，一个破虚八重的修行者，竟然能逼得我全力出手。”中年男子微微叹息，他原本以为，楚离只是擅长速度而已，没相当保命手段也这么强，难怪能够从那个融神二重的修行者手中逃脱，甚至逼得对方不得不将消息传递开来，也要杀了他。

　　“死！”

　　中年男子虽然感慨楚离的实力，可出手之间，却是没有丝毫的犹豫，他手中一动，一柄漆黑的飞刀出现他的手中，飞刀爆射而出，下一刻，那飞刀，却是突然消失了。不错，就是消失了，仿佛没有出现过一般。

　　“这是……”

　　楚离瞳孔一缩，眼中尽是惊骇之色。

　　“以空间大道为基础，悟出的攻击之道？”楚离心中近乎起来。

　　当初在寂灭大世界的遗迹之中，他就曾经和擅长空间的宫殿晶体生命交手过，对方便有类似的手段，一击之下，穿透空间，等修行者察觉的时候，已经来不及了，让人防不胜防。

　　“哗～”

　　楚离很清楚，这一击，他绝对挡不住，因为他甚至都不知道，那攻击会从何处而来，他毫不犹豫的捏碎了青云老祖给他的保命令符。下一刻，一道剑影，将他护住。

　　“护身宝物？”中年男子一愣，眉头不由一皱，虽然有些惊讶，倒也没有感到太过奇怪，一个破虚八重的修行者，有如此实力，来历自然不凡，外出闯荡，宗内的强者，多半会给予一些护身宝物。

　　“砰～”

　　下一刻，一声闷响自楚离后心传来，剑影都是微微一颤。

　　“挡住了。”楚离松了一口气，下一刻，他的身形一跃，毫不犹豫的冲进了迷雾星海。

　　“竟然被他逃了。”中年男子眉头微皱，毕竟距离迷雾星海只有几万里，对于他们这个层次的修行者而言，也就是一两个呼吸的时间罢了，楚离借助护身宝物，完全可以不惧他的攻击，纵然在出手，也不会有什么效果。

　　“迷雾星海。”

　　中年男子微微皱眉，却并没有进入迷雾星海，他擅长的乃是空间大道，不管是速度，还是正面厮杀，都不弱，可在这种无法穿梭空间的险地追杀修行者，却并不是他的强处。

　　“既然你逃进迷雾星海，那就死在里面好了。”中年男子眼中闪过一道杀机，楚离的天赋潜力如此高，他怎么可能放过对方，既然得罪，自然是要杀了对方。否则只会给自己带来无尽的麻烦。

　　中年男子直接守在迷雾星海之外，只要楚离出来，他就能杀了对方，若是对方一直都留在迷雾星海，同样是九死一生！


第701章 可怕雾气

　　“没追进来？”

　　进入迷雾星海，楚离便是感受，身后追击的融神三重修行者并没有跟着进来，对此，他也并没有感到太过意外，毕竟融神三重的修行者，进入迷雾星海，陨落的可能，都是极大。他也是因为掌握防御之道，又有天魔之体，并且知晓迷雾星海的一些隐秘，才敢闯进来。

　　否则他是绝对不会逃进迷雾星海的，要知道，外界传言，融神境修行者在迷雾星海都有极大陨落的可能，这不是说笑，而是无数先辈在迷雾星海陨落，得出的经验。

　　迷雾星海笼罩着诡异的雾气，这些武器诡异无比，就算是灵识也无法查探，星海之外，修行者根本无法查探到星海内部的情形。至于星海内部的修行者，灵识也会被压制，楚离的灵识，此时也就被压制到数百里的样子，不过即便是这样，他也能够感受到，那融神三重的修行者一直停留在迷雾星海之外，并没有离开的意思。

　　“竟然一直守在外面，打算困死我？”楚离眉头一挑，立刻明白那融神三重修行者的用意。

　　这迷雾星海可是极为危险，但并不是踏入就死，刚刚踏入，退出去还不至于死，很显然，那融神三重的修行者，也担心楚离仅仅踏入迷雾星海，而不深入，那样危险就小得多。而他一直守在外面，楚离想出去都出不去，自然只能活活困死在这迷雾星海之中。

　　“若是一般修行者，还真可能就此困死在这里面，不过想困死我，可没那么容易。”楚离冷冷一笑。

　　明知道迷雾星海危险，楚离还敢闯进来，自然有他自己的打算，进入迷雾星海活下来的机会，绝对比面对那融神三重修行者更高。

　　“嗯？”就在此时，楚离眉头却是猛地一皱，看了看身上的剑影。这剑影，乃是青云老祖赐予的护身宝物，其中蕴含的威能可以抵挡融神境修行者的攻击，除非威能耗尽，否则一炷香时间，才会彻底的消散，不过仅仅只是进入迷雾星海，他便是感受到那剑影的威能，正在飞速的消耗。虽然这般消耗速度比不上之前那融神三重修行者全力一击之下的消耗，可要知道，这种消耗，却是持续性的，不想对方的攻击，只是一下而已。

　　“按照记载，这迷雾星海外围，最可怕的就是这奇特雾气，拥有极为可怕的侵蚀力，连元兵都能侵蚀。”楚离喃喃道。

　　根据赤玄宫和万象门的星图的记载，这迷雾星海外围最为可怕的就是这奇特雾气，不但有隔绝查探的效果，甚至还有可怕的侵蚀力，就算是融神境的修行者，若是长时间处在这雾气之中，体内的元力都得被消耗干净，肉身被侵蚀消散。

　　嗖～

　　楚离身形一闪，瞬间朝着迷雾星海深处掠去，这雾气的可怕，他可是比其他的修行者更加的清楚，进入迷雾星海的修行者大多数都是迷失在这雾气之中，直接被那雾气侵蚀，最后陨落。

　　“万象门中虽然关于迷雾星海的危险，有着详细的记载，可却没有走出这雾气的办法，而赤玄宫，竟然有修行者穿过了这奇特雾气。”楚离胆敢进入迷雾星海，便是仗着赤玄宫前辈留下关于迷雾星海的详细记载。

　　这迷雾星海，外围就是一片可怕雾气笼罩的巨大阵法，这个阵法，有着极大的困敌作用，就算是融神境的修行者，一旦深入超过万里，都很难再退出去。进入迷雾星海的修行者，出了在深入万里之前就退出去的之外，超过五成以上的修行者，都是直接被这奇特雾气吞噬杀死。

　　嗤～嗤～

　　随着楚离不断深入，他身上的剑影也是越来越淡薄，不到一盏茶的功夫，便是彻底消散，那护身保护的威能，已经是被消耗一空。

　　“嗤～嗤～”

　　楚离的身上涌出一阵阵青烟，他的眉头不由微微一皱。

　　“好可怕的侵蚀力，我的肉身都堪比元兵，竟然都感受到一阵灼痛，仿佛被烈焰焚烧一般。”楚离脸色微变，这些雾气号称可是侵蚀元兵，他的肉身虽然强大如元兵，可依然能够感受到疼痛，要知道，他才刚刚接触那雾气而已。

　　“难怪赤玄宫的先辈曾经留下不到融神三重，万万不可进入其中，一旦被困住，元力很快就会被消耗殆尽。”楚离忽想起赤玄宫星图的记载，心中也是暗暗点头，那位先辈留下的话，的确十分的正确，要不是他有如此强大的肉身，也绝对不敢轻易进入迷雾星海。

　　“不过这侵蚀力虽然可怕，但我的肉身，倒也能扛得住，我的元力可没有融神三重修行者那么浑厚，根本不能和他们一样用元力抵挡雾气的侵蚀。”楚离暗暗道。

　　强大的肉身，乃是楚离的保命底牌，正是因为仗着肉身的强大，楚离才敢进入迷雾星海，虽然肉身灼痛，可至少还能扛得住，和他预料的并没有太大的差别。

　　“按照赤玄宫前辈的记载，整个迷雾星海，大部分区域都是被这奇特雾气笼罩，越是深入，雾气的侵蚀力越强。也是因为如此，一些实力强大的修行者，才能勉强找到出路。”楚离喃喃道。

　　整个迷雾星海，也就亿万里范围，可是光是奇特雾气笼罩的区域，就超过了三分之二，其中最核心的三分之一，却是没有雾气笼罩的，而那里，才是楚离的目的地，因为赤玄宫曾经有一个先辈抵达那里。相比奇特雾气区域，核心的三分之一区域，反而和普通的虚空没有太大的区别，就像漩涡，空间反而是安全的，威能最大的却是那漩涡笼罩的地方，而不是核心位置。

　　不过想要进入迷雾星海最为核心的位置，也不是那么容易，当初前来的那位赤玄宫前辈，已经是融神六重巅峰的修为，赤玄宫出身的他，底蕴深厚，一般融神七重修行者都不是他的对手。仗着修为浑厚，他才能找到道路进入那最核心的区域。

　　“侵蚀力，开始变强了。”楚离深入千万里，立刻感受到肉身的灼痛变得剧烈起来，运转体内元力恢复着受损的身体，他却并没有支撑起元力护罩，那样对元力的消耗实在太大了。根本无法让他加坚持到核心区域。

　　一路前行，也不知过去了多久，楚离体内的元力只剩下三成左右，肉身也是开始有些扛不住了。

　　“按照我现在走过的距离，应该距离那核心区域，只剩下数百万里，剩下的元力，应该能够坚持到闯过去。”楚离深吸一口气，运转元力恢复伤势，身形一闪，便是按照那位前辈留下的路线继续深入。

　　……

　　迷雾星海外，那融神三重的男子眉头微皱，楚离进入迷雾星海，已经过去了大半个时辰，这么长的时间，一般的融神境修行者，恐怕都扛不住了。

　　“居然还没出来？”中年男子眉头一挑，身形一闪，来到迷雾星海边缘，犹豫了片刻，钻了进去。

　　“没人？”

　　中年男子的灵识比楚离更强，虽然被压制，可探查的范围，也比楚离更加宽广，然而他却并没有发现楚离的踪迹。

　　嗖～

　　下一刻，中年男子退出了迷雾星海。

　　那奇特雾气的侵蚀力实在太强了，就算是中年男子，也不愿意在那迷雾星海多待片刻。

　　“难道深入迷雾星海了？”中年男子神色有些难看。

　　不管如何，没有见到楚离的尸骸，他都不放心，难保这样的天才，不会有什么保命手段。

　　“哼～我倒要看看，你有什么手段，我就在这里等你百年千年，又如何，我就不信你能在迷雾星海坚持千百年。”中年男子冷冷一笑，无法确定楚离的生死，他就要让楚离活下来的希望变得最小，无法存活下来！

　　……

　　哗～

　　楚离一路飞掠，终于是在体内元力只剩下一成的时候，穿过了数千万里的特殊武器区域，来到了一片星空之中。

　　“这就是那位前辈记载的核心区域，星海！”

　　四周在没有那奇特雾气的侵蚀，楚离看着星空，脸上掠出了一丝喜色，他终于是来到了迷雾星海核心处安全区域。

　　星空之中，悬浮着巨大的星辰，或是百里，千里，甚至万里，这些悬浮的星辰，若是在迷雾星海外观看，就会发现，这是一颗颗星辰。

　　迷雾星海，一共分成两个区域，迷雾，星海，迷雾便是外围三分之二的区域，而星海，实际上就是核心处悬浮的无数星辰。

　　“迷雾星海，并没有宝物，只是一处奇特之地。”

　　这是赤玄宫前辈留下的话，他是赤玄宫唯一进入过迷雾星海核心区域的修行者，按照他的记载，迷雾星海只是一处无尽虚空自然形成的奇特之地，并没有什么宝物。那些妄图进来寻宝的修行者，完全是自寻死路。

　　嗖～

　　楚离身形一闪，落在一颗方圆千里大小的星辰之上，开始恢复受损的身体，和消耗的元力。

　　不到一个时辰，楚离便是彻底的恢复过来，身上的气息也是恢复到了巅峰状态。

　　“果然，这里和外界的虚空，并没有任何的区别，无尽虚空还真是神秘，竟然能够自然孕育出这样奇特的地方。”楚离也是感慨不已。那些类似秘境的宝地也就算了，这种没有任何宝物，只存在危险的奇特之地，竟然也能自然诞生。

　　摇了摇头，楚离不再去想这件事，将得到的两枚储物戒指取了出来，一枚是那战舰内死去的不朽道尊留下的储物戒指，一枚是他从刘枫手中抢夺的储物戒指。之前他得到那绝世强者的储物戒指，只是简单的查探过，并没有自己的监察，毕竟被刘枫追杀，根本没有时间查看。至于刘枫的储物戒指，楚离甚至都没来得及抹除对方的印记。


第702章 祖神教

　　“哇……”

　　虚空之中，刘枫一口逆血喷出，脸色顿时有些苍白起来。

　　“灵魂印记被抹除了。”刘枫眼中闪过一道精芒。

　　灵魂印记，乃是以灵魂之力刻画，一旦被抹除，修行者自身也会受到反噬，虽然不算什么伤势，可也不好受。

　　“他还活着。”

　　刘枫目光看向迷雾星海，脸色无比难看起来。

　　楚离进入迷雾星海，已经过去一天的时间，竟然还活着，就算是他也绝对支撑不了这么长的时间。

　　“不能让他活下去。”刘枫身形一闪，片刻之后，便是来到迷雾星海之外，看向了镇守在迷雾星海外的中年男子。

　　“前辈。”刘枫无比恭敬。

　　“何事？”中年男子看了眼刘枫，神色无比淡漠，一个融神二重的修行者，他轻易就能灭杀，自然不会放在眼中。

　　刘枫也不以为意，他可是见识中年男子的手段，不管是速度，还是正面厮杀的手段，都远远不是他能够比的。

　　“那逃进迷雾星海的小子还活着，而且应该比较安全。”刘枫连忙道。

　　“还活着，比较安全？”中年男子脸色一沉，皱眉道，“你是如何知道的？”

　　要知道迷雾星海之所以可怕，就是那无孔不入，侵蚀力可怕的雾气，可以说迷雾星海之中，根本就没有什么安全之地。而且一旦深入，还会陷入天然大阵之中，想要出来可不容易。几乎陨落在里面的修行者，都是被那可怕的雾气杀死的。

　　“晚辈之前被那小子抢夺了一枚储物戒指，就在刚才，晚辈突然灵魂受到反噬，那储物戒指上的灵魂印记已经被抹除。”刘枫开口道。

　　“你又如何知道，抹除你灵魂印记的是那小子，而不是迷雾星海的雾气，那雾气可是连元兵都能侵蚀。”中年男子冷冷一笑。

　　“这……”

　　刘枫一愣，是啊，若是楚离死了，那储物戒指被雾气侵蚀，灵魂印记自然也会被抹除掉。

　　“还有其他事？”中年男子看向刘枫，冷冷道。

　　“晚辈告辞。”刘枫连忙退开。

　　刘枫离开，那中年男子的目光落在迷雾星海之上，神色却是变得凝重起来，那奇特雾气的侵蚀力的确可怕，但并不是完全没有抵挡的办法。一些强者，甚至单靠着元力，都足以抵挡住那可怕的侵蚀力。当然那个层次，就算是中年男子都做不到，那个层次的强者，几乎是站在了融神巅峰的存在。

　　虽然楚离的实力不强，可对上明显有些保命的手段，不然不可能逃进迷雾星海，未尝没有抵挡雾气的办法。这也是他一直守候在此，没有离开的原因，因为他，根本无法确定，楚离到底死了没有，若是还活着，双方结下仇怨，一旦对方实力有所进步，再次相遇，恐怕今日的情形就得反转了。

　　“你现在到底活着，还是已经陨落？”中年男子目光深邃，似乎想要看透那迷雾星海一般。

　　……

　　星辰之上，楚离长长的呼出一口气，破解刘枫留下的灵魂印记，可不是什么轻松的事情，毕竟对方好歹也是融神二重的修行者，留下的灵魂印记，若是换做普通的破虚八重修行者，都别想破开。

　　“这次，刘枫恐怕想死的心都有了。”查探了一下储物戒指内的珍藏，楚离脸上顿时多了一丝笑容。

　　这储物戒指的宝物可是不少，虽说没有什么血炼元兵层次的宝物，可其他的宝物却是不少，刘枫毕竟是活了无数年的修行者，多年在无尽虚空闯荡冒险积累下来的宝物自然不少。楚离估摸着，单论价值，恐怕都超过一件血炼元兵了。

　　要知道血炼元兵，对于融神境的修行者，都是极为珍贵的，一般的融神境修行者都不可能拥有血炼元兵。能够拥有血炼元兵的融神境强者，要么是实力高强之辈，要么就是底蕴深厚之辈。普通散修或者小势力的融神境修行者，除非有大机缘，否则都很难得到一件血炼元兵。

　　一件血炼元兵价值的宝物，足以让刘枫这个融神二重的修行者吐血了，毕竟楚离之前就差距到，刘枫使用的乃是一件极品灵兵罢了！

　　“咦……这是……幻灭斩的秘技原本？”楚离的目光落在一卷古老兽皮之上，神色也是微微一变，这兽皮记载的居然是刘枫施展的幻灭斩。

　　幻灭斩的威力，楚离可是见识过，可以说以刘枫的实力施展出来，都能和融神三重的修行者一战。

　　乃是一门和楚离以无量大道悟出的攻击之道一样，追求攻伐极致的秘技。光是从那秘技的威能之上，楚离便是知道，幻灭斩，绝对不是刘枫所创。

　　虽说理论上融神境的修行者，都能创出秘技，可实际上一些强大的秘技，弱小的融神境修行者，根本无法创出。

　　兽皮上记载着幻灭斩的修行方法，遗迹要求，整个幻灭斩一共分为九层，每一层多可一道幻影，这些幻影都是真实的，不过只要施展攻击，就会消散。每一个幻影施展的攻击最多可以达到本身的八成，八成看起来不多，可想象一下，若是九道幻影，加上一个本体，十个修行者联手一击，那威能是何等的可怕？

　　“创出这幻灭斩的修行者，至少是一位融神巅峰的修行者，这门秘技，根本不是为普通融神境修行者准备。我感觉，若是修行到大圆满层次，恐怕凭借这一秘技，融神极限的修行者，恐怕都能和弱小的不朽道尊一战。”楚离感叹道。

　　楚离的眼界越来越开阔，看问题，站的高度也是不同，他很快便是发现，这门秘技根本就是为越阶而战准备的。若是配合一些逆天的天才，恐怕融神境就足以和不朽道尊交手。

　　将那储物戒指的宝物收起，楚离的目光落在了那不朽道尊留下的储物戒指之上。

　　不朽道尊层次的储物戒指，楚离还是第一次见到，玄霄那破损的信物戒指不算其中，因为里面什么都没有，可这枚戒指，楚离只是简单查探了一下，里面的确有不少的珍宝。

　　“那不朽道尊故意将这储物戒指藏在体内，恐怕不只是留下宝物这么简单。”楚离看着手中的戒指，面色异常凝重。

　　毕竟大多数的修行者，单论身上的宝物，其实都不算多，他们真正珍贵的，一般都是兵器，传承，心得感悟和修行的功法武技，这些东西的价值根本不是普通宝物可比的。可那位不朽道尊，连手中的伪道兵都舍弃了，却要保住这枚储物戒指。要知道储物戒指根本没有达到伪道兵的层次，甚至都不是上品元兵，这样的情况下，想要保住储物戒指，本身就是极为困难的。

　　可即便是如此，那不朽道尊还是全力保全这储物戒指，如果戒指内只是他平日的一些珍藏，恐怕也太说不过去了。

　　就像楚离，若是让他在裂天剑和自己的储物戒指之中选一样，他都会毫不犹豫的选择裂天剑。

　　宝物没了，还可以在找，可兵器都是跟随修行者多年的伙伴，怎么可能舍弃。

　　然而，那不朽道尊却是舍弃了，似乎知道自己必死，可却拼尽一切，也要保住储物戒指，甚至以他不朽道尊的身份，居然将储物戒指藏在自己身体之中，这也太不可思议了。就好像一个普通，若是有珍宝，想要保住，吞进肚子不奇怪，可如果是一个大富豪，会把一枚戒指吞进肚子？

　　透过这一切，楚离都是觉得，这储物戒指不简单，其中不可能只是那不朽道尊平时的珍藏，恐怕还有其他的东西。

　　想到这里，楚离立刻自己的查探起来。

　　“不愧是不朽道尊的储物戒指，这戒指内的宝物，价值都是不凡，都超过刘枫的储物戒指十倍不止。”一番查探，楚离也是感慨不已，不朽道尊的珍藏果然不是普通修行者可比，一枚储物戒指内的宝物，都远远超过一位融神境的全部身家。

　　“这是……”

　　突然，楚离的目光落在一块漆黑的石板之上，这石板一片漆黑，可却给他一种奇异的感觉。

　　哗～

　　下一刻，石板出现在楚离手中，与此同时石板上突然涌现出一行字迹。

　　“大帝，小心祖神教。”

　　石板上，六个大字，分明就是刻画上去的。

　　“竟然直接刻画，而不是留下令符传信？”楚离一怔，一般若是有什么信息留下，都会选择令符之类的方式，便是融神境这个层次，都很少透过文字传递信息。

　　可这位不朽道尊，竟然是将信息刻画在石板之上，以文字的方式传递信息。

　　嗡～

　　下一刻，楚离猛地发力，捏住那石板，可是不管他如何发力，那石板，都没有留下丝毫的痕迹。

　　“果然，这石板有些特殊，以我的实力，全力之下，就算元兵，都能捏出指印来，可这石板却是毫发无损。”楚离对这个结果，似乎早有预料一般。

　　这位不朽道尊，明显是做了三重保护，自己的肉身是第一重，储物戒指乃是第二重，黑色石板则是第三重。三重保护，为的就是这六个字。

　　“这储物戒指的宝物，恐怕也是那位特意留下，好让得到储物戒指的后辈将消息传递出去，只是可惜，当时时间紧迫，他恐怕都来不及再留下信息了。”楚离微微叹了一口气，这位不朽道尊，不惜一切，都要将这石板的上的信息保存再来，着实让人敬佩。

　　“祖神教？”

　　楚离还是第一次听说这个名字，不管是赤玄宫还是万象门，都没有关于祖神教的记载，他自然也不知道祖神教是什么，代表着什么。

　　“只是这个消息我该如何帮你传递，只有大帝二字，我甚至都不知道你来自那一处星域。”楚离一脸苦笑，那位不朽道尊，恐怕也没想到，他死后，大战的星辰会在无尽虚空飘荡，早就远离了当初的星域。


第703章 破虚九重

　　茫茫无尽虚空，不知多少星域，大帝级别的存在也不知多少，如何传递石板上的消息？

　　若是知道那不朽道尊所属哪一方星域或者大帝，还能透过赤霄道尊等人找到，可是现在什么信息都没有，要在匡阔的无尽虚空找一个大帝谈何容易？

　　就算是不朽道尊都不知要耗费多少时间，至于楚离这个破虚境的修行者，穷其一生，恐怕都未必见得到大帝的面，更别说传递消息了。

　　“待我离开这里，我会将这个消息告诉赤霄道尊，至于最终能不能传道你所说大帝的耳中，晚辈就无法确定了。”楚离将石板收起，微微叹了一口气。

　　这位前辈不惜一切，也要将石板上的信息保存下来，若是楚离就此当做没有见过，着实有些过意不去，至于说找到这位前辈口中的大帝，楚离也没这样的实力。

　　他唯一能做的就是将这个消息告知赤霄道尊，让赤霄道尊通知九幽大帝，至于最终消息会如何，就不是他能接触到的层次了。

　　楚离简单的估算了一下这一次在星辰战场的收获，算是十分巨大的了，甚至比一般的秘境收获还要大，当然主要的收获，还是来自那位前辈的储物戒指，若是没有那位前辈的储物戒指，收获并不算多大。

　　“也不知那融神三重的修行者离开没有，若是没有离开，以我现在的实力出去，完全是找死。”楚离微微摇头，以他现在的实力，光是穿过迷雾星海的雾气区域，都十分吃力，离开之后都没什么战力，别说那融神三重的修行者，就算是刘枫恐怕都能轻易击败自己。

　　“算了，这里也很安全，就在这里修炼好了。”楚离盘膝，开始闭关起来。

　　出去的危险很大，而星海之中并没有什么危险，与其如此，倒不如在这里修炼，待得自己的实力踏入破虚九重，想要穿过雾气，也更加轻松，到时候面对那融神三重的修行者，也不至于如之前那般狼狈。

　　原本楚离的境界就是极高，并没有着急突破破虚九重，如今闭关修炼，不到千年，便是跨入了破虚九重。

　　以楚离为中心，磅礴的天地元气汇聚，不断涌入到他的体内炼化，化作精纯元力，他的气息也是变得愈发平稳起来。

　　“哗～”

　　楚离微微睁开双眼，一道凌厉的光华，从他眼眸之中爆射而出，转瞬即逝。

　　“终于踏入破虚九重了。”楚离脸上多了一丝笑意。

　　原本，他都觉得自己想要踏入破虚九重，至少都得五六万年的时间，没想到外出闯荡，仅仅是过去了一万多年，甚至不足两万年，就已经踏入破虚九重。

　　凝聚魔纹，变得更加的困难，楚离足足用了六百多年的时间，才将第十八道魔纹凝聚，天魔之体也是变得更加强大，甚至随着天魔之体提升，无量大道的感悟也是随之增强，便是以无量大道为基础的攻击之道，威能也是便的更加强大起来。

　　“这就是血脉的好处，甚至都不需要可以的参悟修炼，随着天魔之体的提升，我在无量大道上的感悟，都自然而然的提升。”楚离感慨不已。

　　难怪天魔一族的修行者，那么在乎血脉精纯的族人，血脉精纯的族人，修行的速度可是远远超乎寻常的修行者，潜力也是更大，随着修为提升，自身也是越来越强！

　　踏入破虚九重，楚离感觉，以他的实力，轻易就能斩杀融神一重的修行者，当年血袍男子能够做到的，他现在同样轻松就能做到，甚至还要更加容易。

　　“我现在的实力，应该很接近潘阳当初的实力了吧。”楚离暗暗道，楚离见过的融神境修行者之中，潘阳给他的冲击力是最大的，但实际上，潘阳的实力，恐怕也就和那融神三重的修行者差不多。只是当初楚离还很弱小，而死在潘阳手中的修行者，都是和他一个层次的修行者。带来的冲击自然大。

　　“我突破破虚九重，这星海的天地元气，竟然没有什么损耗？”楚离感受到四周依然浓郁的天地元气，眉头不由微微一皱。

　　突破混元九重，需要的天地元气，绝对是海量的，可这星海的天地元气，竟然没有怎么损耗，要知道那奇特雾气天地元气都是无法渗透进来的。

　　“真是奇妙。”楚离感慨。

　　仔细感应之下，他也是发现，脚下的星辰，在这一千多年的时间，似乎移动了一些距离，不愧是无尽虚空孕育出来的奇特之地。让他都是感到惊叹不已。

　　……

　　迷雾星海之外，一道人影望着迷雾星海，神色间有着一丝轻松。

　　“五千年过去了，这小子就算有什么宝物，恐怕也消耗一空，早就陨落了吧。”中年男子喃喃道。

　　五千年，没错，中年男子在迷雾星海外等候了五千年的时间，整整五千年的时间。虽然五千年对于融神境的修行者而言，都不算什么，可中年男子却甘愿在这迷雾星海外，等候五千年的时间，就是为了困死楚离。

　　而现在五千年的时间已经过去，中年男子自认为就算是融神五重的修行者，恐怕都已经陨落死去，楚离活下来的希望，几乎为零。

　　“这小子也够狠的，以为躲在迷雾星海，我就会放过你？”中年男子冷冷一笑，心中不免有些可惜被楚离带走的珍宝，这些珍宝，恐怕也是在那雾气之中彻底的被侵蚀了吧。

　　“哗～”

　　中年男子直接撕裂空间，钻了进去，转瞬便是消失不见，楚离活下来的希望几乎为零，他自然也就没有必要继续守在这里。

　　……

　　咻～咻～

　　星辰之上，七道人影骤然出现，每一道人影，手中长剑一挥，化作一道凌厉的剑光，七道人影同时攻击，那威能仿佛要毁灭天地一般。

　　“轰～轰～”

　　剑光落下，一声可怕的巨响传开，整个星辰都是猛地一颤。

　　下一刻，六道人影消散，楚离的身形遥遥看着那星辰之上的巨大剑痕。

　　“这幻灭斩果然不好修炼，要不是刘枫留下来了修炼幻灭斩的天材地宝，恐怕我都无法修炼到第六层。”楚离微微感叹。

　　幻灭斩的修行难度极大，即便是楚离修行起来，也是十分吃力，好在刘枫的储物戒指之中，有不少珍贵的天材地宝，这些天材地宝，都是他搜集起来，修炼幻灭斩的，只是没想到被楚离抢夺。连幻灭斩的原本都落入楚离手中，以至于这些天材地宝都是成为了楚离的嫁衣。

　　“以我现在的实力，应该足以和那融神三重的修行者，正面厮杀了。”楚离眼中闪过一道精芒，仗着强大的防御，幻灭斩的可怕威能，他自信即便是再次对上那融神三重的修行者，也能轻松应付。

　　“不过我现在的元力修为，还不足以支撑我离开迷雾星海后，进行一场大战，看来，还得继续提升修为才行。”楚离望着远处的迷雾，却是叹了一口气。

　　就像他进来的时候一样，想要离开迷雾星海，必须穿过那奇特雾气的区域，以他现在的修为，穿过那一片雾气之后，体内的元力，恐怕只能剩下三成左右。

　　好在这星海，乃是一处难得的修行之地，星海内没有任何的危险，外面的修行者，想要进入这星海，也是极为的困难。那些能够进入星海的修行者，根本不屑于进来，因为这里根本没有什么宝物。至于实力不够的修行者，就算是想要进来，也进不来。

　　星海反而比无尽虚空更加的安全，星海外数千万里迷雾，就是一个天然的屏障，让人无法打扰楚离的修行者。

　　嗖～

　　楚离身形一闪，便是落在另外一颗星辰之上，开始闭关提升修为。

　　炼化天地元气，服用灵药修炼，楚离的修为，也是不断的提升，这一闭关，也不知过去多少岁月，直到修为踏入破虚九重后期，楚离才是结束了修炼。

　　“裂天，我闭关多久了。”楚离开口道。

　　“三万年。”

　　裂天开口道。

　　三万年？

　　楚离一惊，这还是他第一次闭关超过万年的时间，以往就算是闭关千年，都算是比较长的时间。

　　“没有时空球，提升修为果然麻烦。”楚离苦笑着摇了摇头，他的境界本就极高，提升修为不必担心境界不稳，所以没有什么顾忌，可即便是这样，从破虚九重初期，到破虚九重后期，光是提升元力修为都用了三万年的时间。

　　当然，这速度，已经很快了，很多的修行者，耗费千万年，甚至亿万年都没有楚离快，就算是那些境界足够的修行者，耗费百万年也是极为正常的和事情。三万年你的时间，已经很短了。

　　这和楚离乃是天魔一族有着不小的关系，随着他天魔之体越来越强，炼化天地元气和灵药的速度也是越来越快，修为提升自然更加迅速。这就好像一个纸杯和钢杯，同样装水，钢杯可以承受极大的冲击水流，而纸杯承受力就要差些。同样是提升修为，其他修行者还得担心肉身适应，可楚离强大的肉身，根本没有这方面的担忧。

　　“也是时候离开星海了。”楚离心中暗道，修为踏入破虚九重后期，他也是没有继续留在星海的打算，毕竟他并不打算一口气突破融神境，而是想要在磨砺一些时间，回到万象门突破。

　　“主人，这星海在你闭关的数万年，有些异变。”就在此时，裂天开口道。

　　“异变？”楚离一愣。

　　“当年你差点轰碎的星辰，恢复了。”裂天开口道。

　　“恢复了？”

　　楚离一怔，目光看向远处，果然是见到，当初明显被轰出一个巨大剑痕的星辰，此刻竟然完好如此，和他当初到来的时候一模一样，似乎都没有变化过一般。


第704章 迷雾星海的秘密

　　“这……”

　　看到这一幕，楚离一脸不敢置信。

　　当初他练成幻灭斩第六层，实验幻灭斩威能，全力一击，那可是何等可怕的威能，那星辰上的岩石都破碎湮灭，怎么可能恢复？

　　“怎么会这样？”楚离喃喃道。

　　这也太神奇了吧，那星辰上的岩石都湮灭了，如何恢复？他只知道迷雾星海奇特，可这也未免太奇特了吧。

　　“裂天，我闭关的时间，你可发现其他的问题？”楚离连忙道。

　　这一切，实在超乎了他的认知，毕竟无尽虚空，别说星辰，就算是大世界都能破碎，没听说还能恢复的！

　　“星海内的星辰，在这几万年之中，位置都有巨大的变化，虽然短时间内，变化不大，可是数万年下来，位置变化已经很大。”裂天开口道。

　　闻言，楚离也是看向了四周的星辰，果然是发现，和裂天所说一般，四周的星辰，明显有了巨大的变化。虽然早就知道这些星辰在一动，可是对比数万年之前的景象，他才是发现，这些星辰的位置似乎并不是那般杂乱无章，反而其中似乎有着一些联系。

　　“而且，我感觉，这迷雾星海……似乎……并不是自然形成的。”裂天沉声道。

　　不是自然形成？

　　楚离眉头一挑，这一点，他也有一些察觉，自然形成的奇特之地，虽然奇特，可不管如何奇特，也符合自然奥妙，可这一处星海，明显有些反自然了。就像普通人，生老病死，这是自然，如果不老不死，那就逆天了。而显然，这星海，并没有遵循自然奥秘。

　　强者开辟出来的地方？

　　可是一位强者开辟出这样的地方干嘛？

　　要知道，按照那位赤玄宫的前辈所说，这星海根本没有什么宝物，当初他也仅仅只是逗留百年不到，就离开了。

　　没有什么宝物，只是奇特玄妙，开辟出这样的地方干嘛？

　　如果说是留给后辈感悟，楚离无法参悟也就罢了，可当初那位赤玄宫进来的前辈，不管是实力，还是境界都在他之上，连对方都没发现什么不同寻常，那这星海是给什么人参悟的？不朽道尊？

　　可不管是万象门，还是赤玄宫，都没有类似的记载，若是这迷雾星海，乃是留给不朽道尊的参悟之地，应该有所记载才对啊！

　　一时间，楚离却是有些犹豫起来。

　　如果是一般的奇特之地，离开也就罢了，可如果真是强者开辟出来的地方，这里必然有些不同寻常，当年那位赤玄宫的前辈没有发现，是因为他逗留的时间太短。而现在楚离既然发现了这一点，若是就此离开，很有可能就错失机缘！

　　“反正已经在这里呆了几万年，也不在乎这点时间。”楚离深吸一口气，很快便是做出决定，留下来，看看这星海到底有什么奇特之处。

　　旋即楚离便是开始在星海查探起来，如同那位赤玄宫前辈所言，这星海之中，光是星辰足有上千颗，这些星辰也没有什么特殊之处，如同普通的星辰一般。

　　“轰～”

　　楚离长剑一抖，一道凌厉剑光轰击在一颗星辰之上，顿时那星辰之上出现了一道巨大的剑痕。

　　“我倒要看看，你是如何恢复的。”

　　既然在星辰之上找不到什么特殊之处，楚离便是直接出手破坏星辰，毕竟这些星辰会恢复，到时候在恢复的过程之中，或许能够从那星辰的恢复过程之中发现一些端倪。

　　十年……

　　百年……

　　千年……

　　时间飞速流逝，楚离仔细的观察那星辰，随着时间流逝，楚离发现，星空之中凭空出现一些细微的颗粒，这些岩石颗粒不断汇聚，融入到那星辰上的剑痕之中，剑痕也是缓慢的恢复，就像修行者肉身受伤一般，那伤口自然愈合！

　　“这些岩石颗粒，并不是凭空形成的。”楚离瞳孔一缩，上千年的观察下来，他也是发现，那些岩石颗粒根本就是之前剑痕湮灭的岩石再次汇聚。

　　虽说湮灭，可实际上，只是变成了肉眼灵识都无法察觉到的物资，而这些物质在星空再次汇聚，形成岩石颗粒，从而恢复星辰上的剑痕。之所以能够发现这一点，乃是因为那些岩石颗粒都是在星辰附近出现。而出现的位置，正好是剑光劈落，岩石飞溅湮灭的位置。

　　不可思议！

　　楚离不敢相信，这星海到底是如何做到的，湮灭的物质都能重聚？他还是第一次见到，如果是这样，修行者恢复肉身岂不是不需要消耗元力了？

　　虽然经过千年的观察，楚离发现星辰石如何恢复的，可却不知道，到底是什么力量，能够让那些湮灭岩石重聚。

　　“再试一次，我倒要看看，到底是如何恢复的。”楚离此刻也是平静下来，既然有所发现，想要找到原因可就容易了。

　　咻～

　　长剑一刺，轰向星辰。

　　“嗯？”突然，楚离脸色一变，“这是……阻力……”

　　让楚离没有想到的是，这一次出手，他竟然感受到了一丝阻力，不错就是阻力，仿佛有何什么力量阻碍他破坏那星辰。

　　要知道之前两次出手，他可都没有遇到什么阻力，而这一次出手，居然遇到了阻力。

　　楚离立刻收回力道，剑光刺向另外一处星辰，不出意料，这一次，他同样是感受到了阻力，这阻力和之前的阻力一样，甚至连力道的强弱都一样。

　　“这股力量……”仔细感受着那阻力，楚离眼中闪过一道精芒，只是瞬间，他便是确定下来，这阻力来自什么地方。

　　“这无数的星辰，组成了一个大阵，随着星辰位置的变换，大阵的威能也是越来越强，又开始还能破坏星辰，可是到了后面，大阵保护之下，这些星辰就无法破坏！”楚离暗暗道。

　　星海之内的星辰，竟然是一个整体，所有的形成一起，构成了一个强大无比的阵法，这个阵法，并非时刻都处在最强，而是随着形成位置的一动，阵法的威能也有一个强弱的周期。

　　“阵法的威能还在不断的增强，不知道待得阵法完全激活，会是什么样。”楚离有些期待起来，他隐约觉得，等到阵法完全激活的时候，就是这迷雾星海露出本来面目的时候。

　　“迷雾星海，到底隐藏着什么秘密，竟然有强者布下这样的阵法，刻意掩盖。”

　　楚离心中也是越发的好奇起来，那开辟出迷雾星海的强者，这么做，到底是为了什么。要知道迷雾星海骤然看来，可是没有什么特殊之处，更加没有什么宝物，一般的修行者进入其中，呆上百年恐怕就会离开，毕竟能够进入星海的修行者，实力都不弱，若是躲避强敌，躲进星海也没用。也就是楚离，为了躲避强敌，熟知迷雾星海，加上强大的肉身，闯进星海，才能借助迷雾星海躲避敌人。

　　这样一个仅仅只是有些奇特的地方，谁会逗留数万年？

　　逗留的时间太短，根本不可能发现迷雾星海的秘密，就像当初那位赤玄宫的强者，他都判断迷雾星海只是奇特之地，并没有什么宝物。不过现在看来，那位前辈恐怕判断失误，这迷雾星海，并不是那么简单，想要知道的迷雾星海的秘密，不在这里呆上数万年，都不可能知晓！

　　既然明白这一切，楚离也是逗留下来，等待着星辰阵法威能彻底激活的时刻。

　　百年……

　　五百年……

　　八百年后，星辰的移动速度加快。

　　一千年后，星辰移动的速度再次加快，那阵法的威能也是越来越强，以前楚离虽然感受到阻力，可好歹还能攻击，现在楚离感觉，那阻力都能削弱自己攻击的大部分威能。

　　两千年后，星辰组成的大阵已经初具雏形，楚离全力出手，那威能，都无法透过大阵攻击到星辰。

　　哗～

　　终于，在两千四百年之后，一道可怕的威势，从星辰构成的大阵传来，那威能，楚离远远感受到，都感觉到一股毁天灭地的威势。

　　“这大阵，恐怕就是不朽道尊来了，也奈何不得吧？”楚离深吸一口气，看似普通的星辰，竟然在经过无数年之后，形成了一个如此可怕的大阵！

　　要不是亲眼见识到这一切的发生，楚离都不敢相信，这迷雾星海内居然有着如此强大的大阵。

　　嗡～

　　星辰组成的大阵旋转，紧接着，那星辰大阵中心，一道光华流转，露出了一条漆黑的通道。

　　“果然，我就知道，那强者留下这迷雾星海，绝对不只是奇特那么简单。”楚离一脸激动道。

　　等候数千年，他终于是知道迷雾星海的秘密。

　　哗～

　　突然，那漆黑通道，一道金光射出，直奔楚离而来。

　　“这……”

　　感受到射来的金光，楚离脸色不由一变。

　　虽然发现了迷雾星海的秘密，可楚离却没有进去探索的打算，那星辰大阵的威能恐怕不朽道尊都奈何不得，其中就算有什么宝物，可以想象，想要得到是何等困难。楚离虽然自信，可也不会自信道认为他现在的实力就足以去那星辰大阵中获取那强者留下的宝物。

　　明白这一切，楚离自然是打算等以后实力强大了，再来试试，可没他却没想到，那漆黑通道之中，竟然直接涌出一道金光将他笼罩。

　　“这下麻烦了。”

　　楚离一脸苦笑，越是厉害的强者，留下的宝物，越是不容易得到，当年的青冥道人在神空山得到道兵，可最后却是丧命了，还不是因为实力不足。

　　楚离也算是活了几万年，闯荡过不少的地方，可这样强行让修行者去闯的，还是第一次遇到。无尽虚空险地，宝地，遗迹无数，那些地方就在哪里，有实力，大可去闯，可没听说，靠近这些地方，就会直接被轻松传送进去的。

　　哗～

　　金光笼罩楚离，下一刻，他的身形直接从星海消失不见。


第705章 祖魔精血

　　嗡～

　　四周景物变换，下一刻，楚离便是来到一处宫殿之中。

　　这宫殿高大广阔，石壁之上雕刻着种种奇异生物，这些生物或是嬉戏，或是厮杀，每一副壁画，都仿佛蕴含着无穷的玄奥。

　　“这些是什么生物，我竟然一头都没见过？”

　　楚离目光落在那壁画之上，心中也是震惊不已，这些壁画上的生物，他却是一头都不认识，可虽然不认识，但他却能感觉出这些生物的强大，他毫不怀疑，壁画上最弱的生物，随手一击，都能轻易灭杀他。

　　“这到底是什么地方，那强者为何留下如此多的壁画？”楚离眉头微皱，这宫殿，似乎没有什么危险，仅仅只是那壁画，却是深邃无比，恐怕就是融神境的强者到来，也未必能够从那壁画之中看出端倪来。

　　“咚～咚～”

　　就在此时，宫殿深处仿佛有着什么，吸引着楚离，他身上的血液，仿佛都在不由自主的涌动，回应着那宫殿深处的东西。

　　“这……”

　　楚离一脸惊骇，那宫殿深处，到底有着什么，竟然能够让他的身体呈现出这种反应。要知道，天魔一族肉身强大无比，如今的他，光是肉身强度，都超越了一般的下品元兵，那宫殿深处的东西，居然能够引发他身体共鸣？

　　“到底是什么，我的身体，竟然都有着无比渴望的感觉？”楚离眉头微皱，小心翼翼的朝着宫殿深处而去。

　　出乎他的预料，朝着宫殿深处而去，他竟然没有遇到丝毫的危险。

　　“没有危险？”

　　楚离有些不可思议，按理说，这等强者留下的宫殿，多少会有一些考验之类的东西才对，而是他进入宫殿之后，却是没有遇到任何的危险，这实在是有些不同寻常。

　　虽然心中满是不解，可楚离却十分的小心，说不定危险就会降临。

　　不过显然，楚离想多了，知道他来到宫殿深处，也没有遇到丝毫的危险，而那宫殿深处，只是一间十分普通的石室。

　　“那就是吸引我到来的宝物？”楚离的目光看向石室中央，那里悬浮着一滴暗红的血液，没错，就是一滴血液。

　　只是一眼，楚离感觉自己的心都仿佛要跳出来一般，整个人的血液都为之沸腾。

　　“这是什么血液，竟然如此可怕？”楚离心惊，连忙撇过眼，他的实力堪比融神三重的修行者，可一滴血液，竟然都能让他有此变化，实在不可思议。

　　虽然没有看向那血液，可楚离还是能够感受到，自己的身体，对那血液十分的渴望，血液都在涌动，只是没有了之前那般剧烈罢了。

　　“那强者开辟出迷雾星海，竟然就是为了一滴血液？”楚离眨巴了一下眼睛，这宫殿并不算复杂，一路行来，楚离很快便是确定下来，这血液恐怕就是宫殿内唯一的宝物。

　　迷雾星海范围足有亿万里，还有神奇的星辰大阵，弄出如此巨大的阵势，可最后的宝物，居然只是一滴血液？

　　虽然只是一滴血液，可楚离却是发现，这血液并不简单，否则都不可能引起他天魔血脉的共鸣，引领他来到这里。

　　哗～

　　就在楚离思索之际，一道光华涌动，紧接着，石室内，便是出现在了一道影像。

　　“天魔一族的后辈。”半空之中，人影缓缓开口道。

　　楚离一惊，影像是无法判断来人修为和身份的，可对方居然知道他是天魔一族？

　　“不必奇怪，这里除了天魔一族的修行者，其他人，就算是不朽道尊都无法闯进来。这里本就是我为自己族人准备的。”人影淡淡道。

　　自己族人？

　　楚离一惊，这留下宫殿，开辟迷雾星海的强者，竟然是天魔一族的前辈？

　　难怪自己没有遇到丝毫的危险，如那强者所言，不是天魔一族的修行者，进不来，进来的就是天魔一族修行者，自然没有考验的必要。这就好像给自己的族人留下宝物，没有考验的必要一样，若是不限制进来的修行者，想要传承自己的道，自然是要考验，因为只有天赋卓绝之辈，才能走得更远。可是相对的，对于自己的族人，要求就低了，仅仅只是外围的迷雾，本身就是一种考验，穿过迷雾的修行者实力不会太低，又是天魔一族的修行者，自然没有考验的必要了。

　　“吾，摩空大帝，闯荡无尽虚空，于混沌海重伤，即将陨落，特留下此空间，将吾本命精血留下，以待有缘人。”

　　大帝？

　　楚离一惊，这开辟迷雾星海的强者，竟然是一位大帝，难怪那星海内的阵法，强大到连不朽道尊都无法硬闯进来！

　　楚离也算是见多识广，可大帝级别的强者，到底如何可怕，他还是知道一些的，这摩空大帝，乃是一位大帝，竟然都在那混沌海重伤，那混沌海，又是什么地方？

　　摩空大帝留下的信息，带给楚离的冲击实在太大了，连大帝级别的强者，在混沌还都重伤陨落，那混沌海的可怕，可想而知。

　　“都怪吾太过自信，一位可以一举冲击主宰层次……”人影微微叹息。

　　主宰层次？

　　楚离眼中闪过一道精芒，其实早在摩罗告诉他，天魔一族修行者，血脉分为四个层次，二人摩罗的血脉层次，仅仅只是介于祖魔血脉和太古血脉之间，就已经是大帝层次的强者。楚离就猜测，在大帝之上，应该还有更加强大的存在，这一点，从无数星域，无数大帝坐镇也能看出一点来，毕竟这些大帝的实力都相差不大，在无尽虚空，星域不知道有多少，若是没有强者约束，就好像是无数割据的诸侯，怎么可能和平相处。

　　而此时，他却是从摩空的口中得知，在大帝之上，应该就是所谓的主宰。而摩空大帝之所以进入那什么混沌海，应该就是为了冲击主宰层次，只是没想到最后不知道遇到什么危险，反倒是自己陨落了。

　　“吾之血脉在天魔一族之中，乃是祖魔血脉，若是有缘者的血脉达到祖魔血脉，就不必使用了，对汝帮助不大，若是仅仅只是普通血脉，吾之精血，恐怕汝无法承受，承受吾之血脉最好是太古血脉，对汝帮助最大。”人影缓缓道。

　　祖魔血脉？

　　楚离一惊，如今的天魔一族，祖魔血脉的修行者可是极少的，而摩空大帝竟然是祖魔血脉，想想也对，摩罗仅仅只是接近祖魔血脉，都是大帝级别的强者，这位摩空大帝有机会冲击主宰层次，也不是什么怪事。

　　祖魔精血蕴含着庞大的能量，十分精纯，不过对于祖魔而言，帮助并不大，就像妖兽吞噬同类血脉的妖兽进化，若是血脉相等，需要吞噬的妖兽就需要一个海量的数字。而若是吞噬比自己血脉高等太多，根本无法承受那精纯血脉的力量，一般都是吞噬一些比自身血脉稍微高级的血脉，这样进化才能最快。

　　就像裂天吞噬材料会沉睡一般，若是吞噬的材料太过高级，他沉睡的时间就会更长，若是只是吞噬一些不到源晶层次的材料，剑身能进化，裂天却也不至于陷入沉睡。

　　“最好是太古血脉，正好，我的血脉便是介于祖魔血脉和太古血脉之间。”楚离脸上多了一丝笑意，此时的他，也是明白，为什么自己的身体会对那血液如此的渴望，却是因为那是祖魔精血，对天魔血脉进化有着巨大的帮助。

　　天魔一族精血，想要凝练，实在太难了，一般恐怕只有不修道尊以上的修行者，才敢凝练，不朽道尊之下的修行者凝练，必然使得血脉层次降低，影响修行速度，甚至影响修行者超脱时光长河，踏入不朽道尊。

　　天魔一族的精血，一般都是强者自行凝练和一些意外陨落的强者留下，数量很少，即便是在天魔一族之中，都是极为珍贵。祖魔精血，更是如此，能够凝练祖魔精血的，在整个天魔一族，也仅仅只有数十人而已，这些人，都是天魔一族的底蕴，轻易都不会凝练精血，影响自身的实力。

　　“如果，我没猜错，摩罗当初所说的机缘，应该就是精血吧。”楚离暗暗道。

　　当初，摩罗曾经一再提醒他，他展露出来的天赋越高，得到的好处越大，当时楚离还觉得可能是传承方面，可现在看来，很有可能是珍贵的精血，帮助他的血脉进化。要知道，血脉一旦蜕变成天魔血脉，类似天魔炼体诀的功法，根本无法在让血脉变得更加精纯，只有修行者的修为不断提升，才能让血脉更加精纯，可是这个变化实在太缓慢了。相比起当初蜕变成真正天魔血脉，楚离都从混元境踏入到破虚巅峰，可血脉层次，仅仅至少稍微提升，他估摸着，自己的血脉相比起当初在混元一重的时候，血脉精纯不超过一成。

　　这是多么缓慢？

　　要知道当初在混元境之下，利用天魔血脉，一个大境界，楚离的血脉精纯程度，至少都得翻一倍，如今两个大境界之下，竟然连一成都不到！

　　这也是为什么，天魔一族普通血脉虽然众多，可是达到太古血脉以上也就千人左右，就是因为真正天魔一族修行者的血脉想要更加精纯太难了。

　　这或许就是天魔一族修行者的弊端吧，他们自身血脉身体的利用，到了极致，可也正是因此，他们的修行，受到血脉和身体的禁锢。

　　血脉层次成了很大程度上影响天魔一族修行者修行的重要因素。

　　祖魔血脉！

　　楚离深吸一口气，手中一动，那暗红色的血液瞬间飘向楚离，下一刻，那血液，仿佛感受到了楚离体内天魔血脉的共鸣，瞬间融入到楚离的身体之中。

　　“这……”

　　楚离也没想到，这祖魔精血，竟然直接融入到他的身体之中了，他原本只是打算收取祖魔精血，之后在找机会炼化，可是现在精血入体，只能立刻炼化！


第706章 时空大道

　　一切发生的太过突然，楚离根本来不及多想，立刻盘膝炼化那祖魔精血，须知那可是祖魔血脉的大帝巅峰强者凝练的精血，若是浪费一丝，对于楚离而言，都是巨大的损失。

　　嗡～

　　精血入体，瞬间便是和楚离的天魔血脉融为一体，血液仿佛沸腾一般，一股可怕的威能，之楚离的血脉之中涌动。

　　“好强的血脉力量！”楚离感受到那血脉之中涌动的力量，不禁倒吸一口气，祖魔精血，比他想的还要精纯，蕴含的威能还要可怕。

　　此时的他，终于是有些明白，摩空为什么说普通血脉的天魔一族无法承受那祖魔精血的力量，就算是他已经是达到了太古血脉和祖魔血脉之间的血脉，承受起那祖魔精血的力量，都感觉自己的身体仿佛要炸开了一般。

　　咔嚓……

　　就在楚离想要炼化那血脉之中力量的时候，他的身体内突然传开一阵碎裂声，下一刻，楚离能够察觉到，那骨骼上的魔纹崩解，紧接着便是肉身。

　　“魔纹崩解？”

　　楚离一愣，他从未炼化过其他的天魔一族强者凝练的精血，这也是他不想第一时间炼化的原因，毕竟炼化过程会遇到什么，他一点都不知道。

　　嗡～嗡～

　　肉身和骨骼的魔纹，仅仅只是在刹那之间，便是彻底的崩解，消失。

　　仿佛那些魔纹从未出现过一般，这诡异的一幕，也是吓了楚离一挑。

　　“不好，肉身承受不住那精血的力量了。”

　　突然，楚离感受到肉身的变化，脸色顿时大变，天魔血脉无法调动，魔纹崩解，他的肉身如何承受得住那祖魔精血的可怕力量。

　　“砰～”

　　下一刻，楚离的肉身便是直接炸开，化作一团血雾。

　　而在血雾中心，一滴暗红色的鲜血跳动着，随着那暗红色血液的跳动，四周的血雾开始汇聚，一丝丝血色纹路不断的汇聚在那暗红色的鲜血四周。

　　这些血色纹路不断的涌动，四周的血雾，也是开始不断的变淡，而那暗红色血液却是开始不断的壮大起来，散发着一股恐怖的威势。

　　这般吸收四周血雾的血气，也不知多久，那血雾完全消散，只剩下那中心的一滴鲜血，这一滴鲜血明显比之之前壮大了不少。

　　哗～

　　紧接着，以那鲜血为中心，血肉飞速的生长，随着血肉身上，暗红色的魔纹不断涌动，竟然是随着生长的血肉不断的蔓延。

　　哗～

　　哗～

　　血肉生长的速度极快，很快便是露出了一个人形，正是楚离的模样，那魔纹也是布满了楚离的全身，肉身，骨骼，经脉，完全重塑。

　　嗡～

　　当那肉身彻底重塑，魔纹布满全身之际，楚离陡然睁开了双眼。

　　“竟然直接帮我重塑肉身，彻底改变我的血脉。”楚离惊叹一声，那祖魔精血直接崩解他的肉身，然后以祖魔精血为核心，融合他自身的血脉，帮助他重塑肉身，彻底的融合祖魔精血。

　　须知寻常重塑肉身，都是需要消耗灵魂力量的，可是刚才，楚离肉身崩解重塑，却根本没有消耗灵魂力量。

　　这并不是真正意义上的重塑肉身，而是一种脱胎换骨，在那祖魔精血的力量下重塑肉身，自然不需要消耗灵魂。

　　祖魔精血仅仅只是帮助楚离重塑肉身，让肉身能够承受祖魔精血的威能。

　　哗～

　　下一刻，楚离开始炼化体内的祖魔精血，此时的祖魔精血，就像是吞进独自的丹药，丹药之力存储在体内，需要不断的炼化，才能彻底为修行者所用。

　　一丝丝精血不断被炼化，融入到血脉之中，天魔之体，血脉层次也是不断的变化着。

　　如此这般，也不知炼化了多久，当将那体内祖魔精血彻底炼化的时候，楚离才是微微睁开了双眼，此时的他的肉身之上，爆发出一股恐怖的威势，这个威势，比他炼化祖魔精血之前，强大了不知多少。

　　“这就是血脉层次提升带来的好处？”楚离能够感受到，同样是十八道魔纹，可是现在的自己，肉身至少比之前强了三四成。

　　一口气肉身威能增强三四成，这是何等的可怕，这仅仅只是血脉层次提升带来的一个方面而已，随着血脉提升，楚离感受到，四周道的存在，比之前更加的清晰。显然，天魔一族血脉的提升，对修行参悟，同样是有着巨大的帮助。

　　“这是……”

　　突然一丝明悟在楚离的脑海之中闪过一下，四周的空间都是微微一颤。

　　“空间大道，竟然就这样掌握了？”楚离一脸不可思议。

　　空间大道，楚离一直困在最后一步，他甚至都没把握，他甚至都觉得自己是不是在空间大道没什么天赋，可是随着血脉层次提升，他竟然直接掌握了空间大道。

　　哗～

　　楚离手中微微一动，四周的空间都是一颤，当然以他的实力，还是无法撕裂空间，毕竟这可是摩空大帝留下的宫殿，就算掌握空间大道，也绝对无法撕裂空间。

　　“原来这就是空间大道。”楚离眼中闪过一道，一直以来，他都没能掌握空间大道，不是他的境界不够，而是空间大道一旦掌握，他才是发现，原来空间大道和时间大道乃是一体。

　　当他掌握空间大道的时候，也是触及到时间大道，时空本就是一体的，当空间到极致，便是时间，当时间大道到极致，变更触及空间。

　　楚离掌握空间大道，自然而然就触及到时间大道，此时的他，以往对时空球，时间流速诸多的不解，也是瞬间明悟。时间空间本是一体，这恐怕就是那时空球存在的秘密，不过他仅仅只是掌握空间大道，想要掌握时空大道，还差得远，按照他的估计，恐怕达到不朽道尊，才能掌握时空大道，超脱时光长河！

　　“没想到就这样掌握了空间大道。”楚离也是唏嘘不已，机缘来了，挡都挡不住，祖魔精血，对他的帮助实在太大了。此时的他，也是有些明白，为什么当初摩罗告诉他，展露的天赋潜力越大，得到的好处越多，若是进入天魔一族圣地，得到祖魔精血，那对他而言，绝对是巨大的机缘。甚至不比道兵来的差！

　　“如果我之前的血脉大致上是太古血脉二阶的样子，那我先现在血脉，至少是太古血脉六阶，按照摩罗所言，他的血脉也就是接近祖魔血脉，大致上应该是太古血脉八阶乃至九阶的样子。”楚离暗暗道。

　　一滴祖魔精血，便是让他的血脉，至少提升了三四阶，当然，这只是第一次使用祖魔血脉的效果，加上他血脉在太古血脉之中并不算多强，才能得到如此巨大的提升。若是摩罗那个层次，就算使用祖魔精血，恐怕对血脉层次提升的效果也会大减，否则摩罗早就达到了祖魔血脉。

　　实际上，楚离不知道的是，祖魔精血，在天魔一族都是极为珍贵的，一般接近祖魔血脉之后，都不会使用祖魔精血，对他们而言，祖魔精血的效果已经很小。天魔一族反而鼓励他们修行提升血脉，虽然缓慢，可毕竟大帝级别的修行者有无尽寿元，有的是时间修行者。祖魔精血，一般都是给族内的一些天才使用，让他们提升血脉，天魔一族才会有更多的中层强者，而不是耗费无数的资源，诞生一个祖魔血脉。

　　“嗡～”

　　突然，楚离身上的气息开始波动起来。

　　“这是……要突破了？”楚离一愣，他的身体，竟然有种自然要突破融神境的样子，要知道，一般这种情况只会出现哪些强行压制修为，不突破的修行者身上，一旦不压制修为，就会自然突破，楚离刚刚踏入破虚九重巅峰不久，竟然就要自然突破融神境了。

　　感受着那即将突破融神境的感觉，楚离连忙压制下来，这宫殿可不是什么突破的好地方，毕竟突破融神境需要的天地元气是海量的，这宫殿都不知荒废了多久，根本无法提供如此多的海量天地元气。

　　楚离朝宫殿微微拱手，这位摩空前辈留下的祖魔精血，对他的帮助实在太大了，血脉提升，在融神境的路，无疑比之前更加好走。

　　嗖～

　　楚离身形一闪，便是离开了宫殿，而在楚离立刻后，那石室之中竟然是再次凭空出现一滴祖魔精血。

　　活着的修行者凝练一滴精血，对自身都是不小的损伤，要修炼许久，才能恢复，就像修行者灵魂受创一样。可摩空却是在临死之前凝聚精血，他凝聚的精血自然不止一滴，可惜，摩空早就立下规矩，哪怕是天魔一族的修行者，也只能得到一滴祖魔精血。毕竟即便是祖魔精血，一滴都能带来巨大的提升，继续炼化效果反而大减。摩空大帝死前，想的是给天魔一族的修行者留下机缘，而不是培养一个后辈，自然是要将祖魔精血分散，而不是集中给某一个后辈。

　　哗～

　　当楚离从那黑色通道之中掠出的时候，那黑色通道瞬间便是消失，四周的星辰，也是刹那分散开来，没有了那星辰大阵的威能。

　　“摩空大帝为了传承自己的精血，还真是做了不少的准备。”楚离感叹一声，身为天魔一族，他更加明白，摩空大帝所做的一切是多么的难得。要知道，迷雾星海，在上古大战之前，就已经存在，那时候的天魔一族修行者可是极为排外高傲的，甚至天魔一族的修行者，都是比较分散的，没有所谓的天魔一族圣地。而摩空大帝却是愿意将自己的祖魔精血，留给后辈的修行者，着实难得。

　　“原本打算回到元界突破融神境，不过如今，却是没有这个必要了。”之前楚离踏入破虚九重，还想磨砺一段时间在突破，不过现在因为血脉提升，已经让他有了足够的积累，自然没有必要在经历一番磨砺。

　　楚离直接决定，在迷雾星海内突破融神境！


第707章 融神境

　　楚离从未想过，自己这么快就会冲击融神境，毕竟之前在寂灭大世界的遗迹之中，那战傀也仅仅只是认为楚离百万年内能够踏入融神境罢了，而如今，仅仅只是过去几万年的时间而已。

　　修行不足十万年，就踏入融神境，虽然楚离不知道元界历史上是否有这样的天才人物，但他却知道，这一代之中，号称修行最快的青云老祖用的时间，也远远超过他。

　　原本楚离是打算多一些积累，在踏入融神境，这样以来，在融神境的时候，也不至于遇到太大的瓶颈，不过计划赶不上变化，炼化祖魔精血，他的血脉层次提升，直接让他的修为突破。虽说可以压制，可实际上，没有特殊的原因，修行者都不会故意压制修为的提升。这就像一个小孩不断长大，你却给他一双小谢禁锢他的双脚，反而对于孩子的成长不利。

　　好在虽然一切有些出乎楚离的预料，不过这星海，却也是一处极为安全的地方，就算再次突破融神境，也不必担心出现什么危险。

　　楚离盘膝坐下，将自身调整到最佳状态，同时放开了对修为压制。

　　嗡～

　　下一刻，方圆百万里的天地元气，都是在开始异动起来，不断的朝着楚离汇聚，在楚离头顶的上空，形成一处巨大的元气漩涡。

　　随着楚离气息的攀升，那漩涡也是不断的扩大，百万里，两百万里，三百万里。足足扩散到九百万里才是停下来。

　　修行者积累越多，突破引动的天地元气范围也是越强，因为他们突破需要更多的天地元气，一般修行者突破融神境，也就是百万里的天地元气而已，底蕴稍微强一些就两三百万里，一些逆天之辈也就六七百万里，九百万里的天地元气异动，楚离都为听闻过。

　　事实上，要不是血脉层次提升，楚离估计，他最多也就是引动七百万里左右的他天地元气，血脉提升，让他直接掌握空间大道，加上肉身脱胎换骨，引得天地元气范围，直接暴涨到了九百万里层次。

　　嗡～嗡～

　　天地元气漩涡旋转碾压，形成一道道如同实质的天地元气水流，不断的朝着楚离的身体涌去。

　　磅礴的天地元气涌来，楚离毫不犹豫的吸收炼化，磅礴的天地元气化作精纯的元力，不断的融入到楚离的紫府之中。

　　他身上气息攀升的速度也是陡然提升，破虚极限，还在不断攀升，仿佛没有极限一般。

　　“砰～”

　　这般攀升，也不知过去多久，楚离体内传来一声闷哼，下一刻，他身上的气息直接突破了破虚境的禁锢，踏入融神境层次。

　　随着楚离的气息踏入融神境，四周的天地元气波动的更加剧烈，整个星海之中，都是弥漫着一股可怕的威势。

　　楚离疯狂的炼化着天地元气，而这星海之中的天地元气，仿佛无穷无尽，即便是几千万里的星空，支撑楚离踏入融神境之后，那星空之中的天地元气，竟然是没有丝毫变得淡薄的样子。

　　半空之中汇聚的天地元气不断的被楚离炼化，融入到楚离的体内，他身上的气息也是愈发的浑厚平稳起来，没有了那刚踏入融神境只是的强烈波动。

　　时间流逝，汇聚的天地元气，随着楚离的炼化，也是不算的减少。终于，当那半空的天地元气波动彻底消失，楚离也是从闭关之中醒来。

　　“融神境。”楚离微微睁开双眼，眼中闪过一道凌厉的精光，旋即便是飞速的敛去。

　　“神融天地，我与四周的星空仿佛一体，这就是融神境。”楚离微微握拳，踏入融神境之后，他也是领悟到融神境的奥秘。

　　所谓融神境，便是神融天地，与四周的天地仿佛一体。

　　这就是融神境的奥秘，没有真正踏入融神境，哪怕楚离掌握两条攻击之道，也无法做到神融天地，在这一片天地之中，他可以轻易的封禁空间，穿梭空间！

　　“裂天，我闭关多长时间了？”楚离开口道。

　　“九年。”裂天开口道。

　　“九年？”楚离一怔，九年的时间突破融神境，算是很快了，毕竟大多数的修行者是冲击融神境，而他却是直接迈入融神境。其他修行者冲击，还得突破瓶颈，可他一切都是水到渠成，自然快。

　　踏入融神境，楚离脑海之中，关于天魔一族圣地的路线，也是彻底的解除了封印，感受到那前往天魔一族圣地的路线，楚离的神色也是微微一变。

　　“还真是遥远，竟然都要跨越数百个星域。”楚离心中感慨，即便是他知道路线，一路撕裂空间赶去，恐怕都得耗费万年时间，那都超乎一般融神境能够前往的距离。数百个星域，即便是裂天老祖当年在无尽虚空游历，也就是游历上百星域而已，都没走的这么遥远。

　　毕竟修行者游历磨炼，不是赶路，谁会没事了在无尽虚空撕裂空间玩？

　　“如今已经踏入融神境，却是不急。”楚离也不着急前往天魔圣地，反正踏入融神境，他有的是时间，并不急在这一刻。

　　旋即，楚离便是开始闭关，凝聚第十九道魔纹。

　　前面十八道魔纹，前九道魔纹是在肉身，后九道魔纹则是在骨骼，楚离也是好奇，融神境凝聚魔纹，魔纹会出现在什么地方！

　　嗡～

　　楚离开始尝试凝聚魔纹，下一刻，他的灵魂不由微微一颤，融神境凝聚的魔纹，竟然是出现在灵魂之上。

　　“这……”

　　楚离一惊，险些直接将那凝聚起来的魔纹崩溃。

　　魔纹竟然刻画在灵魂之上？

　　楚离有些不敢置信！

　　灵魂玄妙无比，就像空间大道一样，哪怕是掌握灵魂大道，可实际上，在灵魂上，也仅仅只是入门而已，否则玄霄的残魂，也不会让不朽道尊和大帝级别的修行者，都感到棘手，无法救活他。

　　因为灵魂的玄妙，多以在对待灵魂修行之上，修行者都是无比的小心，即便是楚惜月号称灵尊，在灵魂大道上的成就都达到了不朽道尊层次，可是参悟灵魂大道，研究灵魂玄妙，她都是无比的小心。为什么参悟灵魂大道的修行者经常闭关，因为他们需要不断的研究自己的灵魂，而灵魂本身十分的脆弱，都必须极为小心，才需要闭关修行，不像修行者修行参悟其他的大道，完全可以正面厮杀交手获取经验。

　　可灵魂层次的交手，随时都能陨落，就算不陨落，灵魂受创，都是极为重大的伤势，修行者自然是小心无比。

　　然而，本应该无比小心的灵魂，天魔一族竟然将魔纹凝聚在了灵魂之上？

　　楚离也算是见识过不少的强者了，可是对于天魔一族这般修行之法，也是惊骇不已，这天魔一族的前辈，也真是敢想敢做，如此凝聚魔纹，难道就不担心灵魂崩溃？

　　压下心头的惊讶，楚离继续尝试这凝聚魔纹，这天魔一族的修行法门，可是传承无数年的，拥有天魔一族血脉的修行者，修行起来，根本不必担心遇到什么危险。至于没有天魔一族血脉的修行者，就算想要修行，也不可能。

　　既然没有危险，虽然感到惊讶，可楚离也不会担心，毕竟之前魔纹带来的好处，他可是是亲身体会过，若是灵魂之上凝聚魔纹，也能使得灵魂防御增强，配合魂海不灭，那他的灵魂防御得如何可怕？

　　楚离修行的岁月毕竟太短了，哪怕拥有炼魂诀和魂海不灭弥补灵魂上的劣势，可实际上，他的灵魂层次，也就和一般的融神境差不多，相比楚离在攻击之道和防御之道上的成就，无疑他灵魂上的成就，就差了许多。

　　虽然同样是凝聚魔纹，不过灵魂刻画魔纹，显然更加的细致缓慢，足足拥有一千多年的时间，楚离才将这一道魔纹凝聚成功。

　　魔纹凝聚成功，楚离便是能够感觉到，自己的灵魂似乎更加的坚韧。

　　“不愧是无尽虚空中的强大种族，种种其实妙想，着实让人惊叹。”楚离一脸感叹。

　　能够在无尽虚空屹立无数年，天魔一族的确不容小觑，光是这独创的修行法门，都让楚离惊叹不已。

　　虽然不知道天魔一族有多强，但楚离可以肯定的是，天魔一族之中，绝对有主宰层次的强者存在，主宰层次的强者有多强，楚离不知道，那样境超乎他现在能够接触的层次。

　　不过那个层次的强者，强者，绝对是远远超越大帝级别的存在。

　　“或许那个层次的强者，能够救活玄霄，看来，待我回到元界之后，也得尽快前往天魔一族圣地才行。”楚离暗暗道。

　　楚离当初离开赤玄宫的时候，赤玄道尊等人还没有找到救活玄霄的办法，那时候的楚离帮不上什么帮，不过他现在血脉提升，实力大增，而且可以前往天魔一族圣地，不说直接求天魔一族的前辈出手。但以他作为中间人，付出代价请天魔一族强者出手，应该不难。

　　除了前往天魔一族的路线之外，当初在寂灭大世界得到的那枚道场入场令，也是显示了前往的路线，不过相比起天魔一族圣地，却是要近了不少，就算是如此，距离也超过两百个星域的距离，无比遥远。

　　“这位星辰前辈，还真是神秘，竟然只有路线，和星辰道场的位置，甚至连他自己的信息都没有。”楚离苦笑一声，这位星辰前辈的确无比的神秘，那寂灭大世界的遗迹之中，甚至都没有留下太多的痕迹，只有这一块令牌，可以证明当初灭杀强敌的是他。可以说是低调到了极致，即便是楚离得到对方道场的入场令，却也不知道他的身份。

　　“星辰道场却是不急，融神境才能勉强听懂，我现在去了，只怕效果也不大。”楚离微微摇头，并没有立刻前往星辰道场的意思。


第708章 再见穆柯

　　虽然关于那令牌之中，关于这位星辰前辈，没有太多的记载，可楚离从当初那遗迹，也能大致猜测到这位前辈的实力。按照楚离的猜测，对方的实力至少是清虚道尊那个层次，极有可能是大帝级别的强者。否则他的道场，也不至于连不朽道尊都趋之若鹜了。

　　如此强者开辟出来的道场，听道的机会，自然不能轻易浪费掉，等到实力境界足够，再去听道，那效果远比现在去更好。

　　“也是时候离开了。”看着眼前的星空，楚离喃喃道。

　　修行近十万年，可却在这星空之中待了四万年，如此长的时间，差不多楚离到现在，修行岁月的一半，对于这星海，楚离自然不免有些感情。

　　“可惜，这星空根本无法留下任何痕迹。”楚离倒是想留下一些自己前来的痕迹，可惜，那星辰都会自己恢复，始终保持原样，楚离就算想要留下一些痕迹，也没有丝毫的办法。

　　嗖～

　　身形一闪，楚离便是直接朝着迷雾掠去。

　　血脉层次提升，踏入融神境，楚离的肉身不知强了多少，单靠着肉身，便能抵挡住那雾气的侵蚀，虽然有些不适，可却远远没之前进来时候，那种灼痛感。

　　不到半个时辰，楚离便是离开迷雾区域，迷雾星海之外，是一片空荡荡的虚空。

　　“那融神三重的修行者，果然走了。”楚离微微摇头，他进入迷雾星海数万年的时间，恐怕所有人都以为他早就陨落了。毕竟迷雾星海无比危险，寻常的融神境修行者，都不敢轻易进入其中，何况当时的楚离，仅仅只是破虚境的修为，只是没人知道，楚离早就知道迷雾星海之中有安全的地方。

　　就算在那星空之中待的时间再长，也不会有性命危险。

　　当年被那融神三重的修行者一路追杀，逼得楚离不得不逃进迷雾星海，要说没有恨意，那怎么可能，只是对方早就离开，楚离却也知道，想要在无尽虚空找到一个融神三重的修行者太难了。

　　“希望我们不会在碰面。”楚离眼中闪过一道杀机，若是再次遇到，他绝对不会放过对方。

　　哗～

　　下一刻，楚离撕裂空间，身形从虚空之中消失不见。

　　……

　　大世界内，一处繁华的城池，一名青衫男子站在城池外，看着眼前繁华的城池，不禁微微一愣。

　　“没想到，数万年没见，这城池已经如此繁华了。”楚离看着眼前的城池，不由微微一愣，这座城池，正是当初他和秦易相识的城池，只是数万年过去，当初的小城，规模已经大了数倍，也是变得更加的繁华。

　　穆柯，当年楚离在这一处大世界收下的弟子，不过因为闯荡无尽虚空，因此并没有带着穆柯离开，不过数万年过去，楚离已经踏入融神境，准备回归元界，这一次前来，自然是想要见见穆柯，看看对方在这数万年内，修行的如何，若是成就一般，也就罢了，若是成就不错，他打算将穆柯带回元界修行。

　　“这酒楼，竟然还在？”

　　当楚离来到那熟悉的酒楼，他却是发现，酒楼和他离开的时候一样，并没有丝毫的变化。毕竟几万年的时间，对于普通的修行者而言很长，可是对于融神境，乃至不朽道尊层次的修行者而言，实在太短暂了。

　　“此乃郡王府禁地，速速离开。”楚离刚要靠近酒楼，两名混元境的修行者，便是立刻拦下楚离。

　　“郡王府？”楚离一愣，当初来到这一处大世界，他倒是知道，穆柯所在的区域，乃是属于一个王朝的，而穆柯只是王朝内一座小城的城主，这个王朝的实力，大致和元界的二流势力相当。在这一片区域，也算是不弱了。

　　“穆柯成郡王了？”楚离一怔，有些惊讶道。

　　当年他离开的时候，穆柯只是混元四重的修为，一座小城城主，数万年过去，他竟然已经成了郡王。虽然不知道这个王朝的郡王需要何等的实力，但楚离也知道，这数万年的时间，穆柯的成长速度，只怕不低。

　　“大胆，郡王的名讳岂是你能直呼的。”那修行者闻言，顿时大喝起来。

　　楚离苦笑着摇了摇头，淡淡道，“让你们郡王来见我。”

　　“你算什么……”那两名修行者闻言大怒，郡王何等身份，这修行者居然让郡王来见他？

　　可是他们的话音未落，却是感觉到，紫府内的元力，仿佛被冻结一般，根本无法运转，两人的脸色顿时变得苍白起来，他们立刻意识到，他们遇到了强者。

　　“还不快去。”楚离冷冷看了两人一眼。

　　“是，是。”两人连忙道，生怕这强者一发怒，直接将他二人打杀了。

　　楚离径直走向酒楼，两人的身体不由自主的退开，两人神色间的惊骇之色，更是强烈起来。

　　“快，快通知郡王，有强敌来犯。”两人急忙取出传信令符，通知穆柯。

　　随着修为的提升，穆柯不但成为了郡王，对自身也更加的了解，他知道厮杀才是他进步最快的办法，所以这些年，穆柯一直都在外闯荡，厮杀磨砺，实力才能有如此进步。如今的穆柯，也并不在这城池之中，这一点，楚离从刚进入城池的时候，便是感觉到了。

　　楚离坐在那熟悉的靠窗位置，酒楼的美酒早就没了，只是一些普通酒水，这些酒水尘封万年，早就没了味道。楚离只好取出自己储物戒指内的果酒，饮了起来。

　　“什么，有人强闯酒楼？”穆柯得到属下的传信，脸色不由微微一变，随着实力的提升，他在王朝内的地位也是水涨船高，一般修行者都不敢得罪他，何况谁知道他对于那酒楼十分的在意，甚至比自己的郡王府还要在意。外界传言，那是穆柯师尊当年的驻地，不过这种传言，只是在小范围之中流传，很多人都不以为然，但却也没有什么愿意为了一处普通的酒楼，得罪一位郡王，何况这位郡王背后还有一个二流势力。

　　“难道是大齐王朝的修行者？”穆柯眉头微皱，这段时间，他所属和的大蜀王朝，和大齐王朝争斗不断，彼此甚至爆发了不小规模的战争。甚至王朝高层，也一再嘱咐这段时间小心大齐王朝的修行者。

　　“哼～不管你是谁，师尊和秦易前辈的酒楼，谁也不能破坏！”穆柯冷冷一笑，身形一闪，直接撕裂空间，朝着城池的方向赶去。

　　哗～

　　哗～

　　一路撕裂空间赶路，仅仅只是片刻之后，他便是赶回城池之中。

　　“嗯？没有气息？”穆柯感受了一下城池内的情况，却是发现，他根本无法感觉到酒楼内的气息。

　　顿时，穆柯的脸色变得凝重起来，要知道，如今他可是混元巅峰的修行者，就算是一般的破虚一重修行者，他都能击败斩杀，可这突然到来的修行者，连他都无法感受到对方的气息。要么对方是普通人，要么对方的修为超越他太多。

　　“能够逼的两位混元境属下向我求救，岂会是普通人。”穆柯的神色异常凝重起来，深吸一口气，朝着酒楼的方向赶去。

　　片刻后，他便是来到了酒楼，也是见到了自己的两位属下。

　　“紫府被封禁了。”只是一眼，穆柯便是看出，自己的两位属下紫府已经被封禁，无法动用元力，这般手段，就算是他想要做到也不容易。毕竟封禁紫府，修行者可是会反抗的，可两人的汇报之中，却丝毫没有提及双方交手的情况，显然，两人只是瞬间就被封禁了紫府。

　　“郡王……”两名修行者见到穆柯，顿时松了一口气，穆柯的实力，即便是王朝的老祖都是极为的推崇，否则也不可能封他为郡王。要知道，这可是王朝内第一位皇室之外的郡王！

　　“不必多说了，你们先退下吧。”穆柯开口道，两人身上的禁制，就算是他想要破解也得耗费一些时间，此时显然没有那么多的时间留给他，他必须先见到那神秘强者，确定对方的来意。

　　“这等强者，怎么会突然来到这里？”穆柯心中也是有些无奈，这突然出现的强者，只怕在破虚境之中，都算是不弱，这样的强者，按理说即便是大齐王朝，都不可能拥有才对，难道是大齐王朝背后那个势力动手了？可就算动手，直接找自己就对了，怎么会突然前来这个荒废了数万年的酒楼？

　　摇了摇头，穆柯走进了酒楼，很快便是见到了那坐在窗前的背影。

　　楚离炼化祖魔精血，肉身重塑，气息和身形已经有了一些变化，穆柯一时间也没认出那背影就是楚离。

　　“前辈，不知前辈到来所谓何事？”穆柯恭敬道。

　　“前辈？”楚离一愣，不由转身笑道，“穆柯，连师尊都不认识了？”

　　“啊，师尊，怎么会是你？”待得看清楚离的模样，穆柯也是傻眼了，这神秘强者，竟然是楚离，他的师尊。

　　“怎么，师尊不能来？”楚离微微一笑。

　　“不是，不是。”穆柯连忙道，要不是遇到楚离，拜入楚离门下，他又岂会有今天，成为王朝的郡王，修为更是踏入混元九重，这一切可以说都是楚离赐予的，对于楚离，他只有无尽的尊敬。

　　“不错，几万年没见，修为已经是混元九重巅峰，倒也没有丢了为师的脸。”楚离的目光扫过穆柯，不禁微微点了点头。

　　穆柯的根基很差，甚至比当年的萧然还要差，不过这几万年能够如此进步，固然和他的那为战斗而生的战斗意识有关，但和他自身的努力同样有着巨大的关系。显然这几万年的时间，穆柯并没有荒废，否则也不可能取得如此成就。

　　“全赖师尊当年的指点教导，不然弟子也不会有今日的成就。”穆柯恭敬无比道，此话，却是他发自内心所言。


第709章 插手

　　对于穆柯这种尊师重道的行为，楚离也是发至内心感到高兴。

　　“为师这一次回来，除了检查你的修行之外，也是想带你去为师的大世界修行。”楚离开口道。

　　至于大世界天地规则的压制，楚离并不怎么担心，一来以他现在的实力，通过九幽军团的考核，还是比较有希望的，二来大不了厚着脸向赤玄道尊讨要一枚九幽军团的令符，也可以让穆柯不用担心天地规则的压制。而实际上，修为一旦踏入破虚境，穆柯留在元界的时间也不会太多，毕竟大多数的修行者，踏入破虚境之后，都会开始在外闯荡冒险，留在大世界内的反而不是太多。

　　“离开这个大世界？”穆柯一怔，有些犹豫道，“师尊，弟子有事禀报。”

　　楚离一愣，道，“但说无妨。”

　　当即穆柯便是将自己这数万年的经历说了出来，他之所以能够成为郡王，除了自身实力外，还有一个关键的因素，那就是他的伴侣，乃是皇室一员，也是混元境的修行者。两人是在穆柯在外闯荡的时候相遇，彼此也算是一见倾心，以前穆柯是不敢想有伴侣，毕竟自身实力太弱，只是一个小城城主，看起来疯狂，可还真没什么融神境的女修看得上他。不过随着修为提升，实力变强，他也是逐渐恢复了自信。

　　“有了一个伴侣？”楚离眉头微皱。

　　原本若是穆柯一人倒也好办，毕竟不管是他自己通过九幽军团的考核，还是透过赤玄道尊，讨要一枚九幽军团的令符，都不是难事，可是两枚就有些麻烦了。须知一个普通的小队长，也仅仅只有两枚附属令符，普通的九幽军团成员，甚至只有一枚令符。

　　两枚令符虽然有些麻烦，不过对于楚离而言，倒也不是太难的事情，何况穆柯有了伴侣，也是一件喜事，三个弟子之中，大弟子田晖在他还不是混元境就跟随他，又是他的女婿，他教导最多，得到的资源也是最好的。二弟子萧然，虽然拜入他门下的时间不长，可好歹，楚离也是为了教导了一段时间，甚至还为萧然求了青云老祖，进入青云塔磨砺。反倒是三弟子穆柯，楚离因为在外游历，除了传授一些修行经验，指点修行之外，反倒是没有其他的帮助。同样是弟子，楚离不想厚此薄彼，两枚令符倒也不是那般难以解决。

　　“那就带上你的伴侣一起离开。”楚离淡然道。

　　“师尊，弟子暂时恐怕还无法离开，王朝对弟子一直不错，如今王朝遇到了危险，弟子也想尽一份力。”穆柯开口道。

　　遇到了危险？

　　楚离一怔，一般来说，二流势力，都算是比较强大的实力了，很少回出现什么危险，毕竟这里并不是像元界西北域那么混乱，还是相对和平的。

　　“大周王朝旁边乃是大齐王朝，两个王朝一直有些摩擦，不过最近大齐王朝，似乎蠢蠢欲动，想要吞掉我们大周王朝。”穆柯开口道。

　　楚离闻言，眉头不由一挑，沉声道，“按你所说，这两个王朝的实力，应该相差无几才对。”

　　的确，两个王朝彼此相邻无数年，虽然偶有摩擦，可一直没有爆发什么大规模的战争，显然两个王朝之间的实力，是相差不大的，两个实力相差不大的势力，想要吞掉对方，那代价可是极大的。

　　这就像两个实力相等的实力不可能爆发大决战一样，一般都是小摩擦，一旦爆发决战，那结果很可能是两败俱伤，这绝对是任何一方都不愿意看到的。

　　“原本是这样，不过大齐王朝背后有个一流势力支持，大齐王朝才敢有吞掉我们大周王朝的打算。”穆柯开口道。

　　一流势力。

　　闻言，楚离的脸色也是变得凝重起来，一流势力，一般可是有融神境强者坐镇的势力，任何一个一流势力，都是不容小觑的。

　　“这个势力有多少个融神境修行者？”楚离开口道。

　　对于一流势力而言，融神境强者，才是他们的根基，融神境强者的多少，也代表着这个势力强弱。

　　“应该是两三个，不会超过三个。”穆柯开口道。

　　因为彼此敌对的关系，对于那个一流势力，大周王朝也是做了不少的调查，不过融神境那个层次的强者，即便是那个一流势力，也是极为的隐蔽，融神境修行者的多少，自然不是那般轻易就被外人知晓的。

　　“原本我大齐王朝，也是归属在一个名叫七星门的一流势力麾下，不过据说七星门一位融神境修行者在数万年之前陨落，那大齐王朝背后的一流势力，才敢对我们支持大周王朝对我们下手。”穆柯开口道。

　　二流势力归附在一流势力之下，都是极为正常的事情，只是让人没想到的是，七星门一位融神境强者突然陨落，结果导致附近的那个一流势力，开始蠢蠢欲动。这就是一流势力的悲哀，宗门内就那么几个融神境的修行者，一个融神境修行者的陨落，对于宗门而言，都是巨大的损失。

　　一个融神境修行者陨落，都可能引得宗门受到其他势力的窥视，不像那些超级势力，动辄数十乃至上百为融神境的修行者，偶尔陨落一位，根本对宗门的实力没有多大的影响。

　　“师尊，你不会怪我吧？”穆柯小心翼翼道。

　　“当然不会。”楚离笑着摇头，自己的弟子乃是一个有情有义之辈，他高兴都来不及，又怎么会责怪穆柯。

　　既然这件事关乎穆柯，楚离也是决定，亲自插手，一个一流势力，他还真不放在眼中，这种势力，一般都不会出现超过融神三重的修行者。何况楚离也不是一个人战斗，和七星门的融神境修行者联合，保住一个二流势力，还是没问题的。

　　当即楚离便是让穆柯为自己引见大周王朝的皇室，大周王朝皇室本姓武，穆柯作为郡王，算起来，又是皇室的女婿，有他的引见，楚离很快便是见到了七星门的门主，一名破虚一重巅峰的老者。

　　“晚辈，七星门武潼见过前辈。”七星门门主身份放的极低，因为他发现，以他的修为，根本无法看出楚离的深浅来，身份自然放的低。

　　要知道数万年的事情，他也是有所耳闻，因为涉及到穆柯，他还特意询问过穆柯，知道穆柯的确是有一个强大的师尊，修为之所以提升如此之快，便是因为这个师尊的教导。

　　“我这一次前来，是想带走穆柯和他伴侣，让他们跟随我修行。”楚离开口道。

　　“啊……”

　　武潼闻言，不由一愣，若是平时，他自然是无比的高兴，恐怕立刻就答应下来，能和这样的强者攀上关系，大周王朝无疑是有了一个强力的后台。

　　可是现在，大齐王朝的威胁还在，穆柯乃是大周王朝一个强大的战力，若是在这个时候离开，对于大周王朝而言，无疑是雪上加霜。

　　若是寻常的修行者开口，武潼都毫不犹豫的拒绝，只是这开口的乃是穆柯的师尊，一位实力深不可测的强者，他一时间，却是不知道该如何应对。

　　若是拒绝，难免会得罪楚离，可若是答应，大周王朝该如何？要知道大周王朝，可是他们武家的根本啊！

　　“放心，在离开之前，我会帮大周王朝解决眼前的危机。”

　　就在武潼犹豫不解的时候，楚离的声音，却是在他的耳边响起。

　　闻言，武潼脸色不由一喜，有这样一位强者坐镇，那大周王朝可就安枕无忧了。

　　“你帮我联系七星门的高层，我想和他们见上一面。”楚离开口道。

　　“前辈，你是想……可是前辈你可知道……”武潼一愣，连忙道。

　　“我自然知道，你只管联系即可。”楚离淡淡道。

　　“是。”武潼苦笑着点头，原本他还以为楚离只是打算坐镇大周王朝，帮助大周王朝解决危机，没想到人家打算直接从源头入手，这是何等的魄力？

　　当即武潼便是联系了七星门，如今的七星门正需要强者相助，当得知大周王朝有一位破虚八九重的强者到来，愿意站在七星门这边，七星门的高层自然十分的高兴。虽说这个层次的战力，还无法决定胜负的关键，但是对于此事的七星门而言，却绝对是雪中送炭了。当即七星门的高层，便是让武潼陪同楚离前往七星门。

　　七星门山门距离大周王朝，大概有亿万里的样子，不过三人都是掌握穿梭空间的手段，很快便是抵达了七星门山门。

　　“这就是七星门？”楚离目光看向远处的七星门山门，眉头不由一挑，任何一个宗门的老巢都是经过重重防护，七星门也是不例外，虽然只是一个一流势力，可楚离感觉对方山门，就算是他想要破开那大阵，也得耗费一番功夫。

　　哗～

　　就在此时，七星门中一处古老宫殿之中，一名老者猛地睁开双眼。

　　“奇怪，我怎么感觉，刚才仿佛有人查探我七星门，难道是我的错觉？”老者眉头微皱，不过如今乃是极为紧要的关头，修罗门隐隐有要吞并七星门的态势，如今七星门只剩下他一个融神境修行者坐镇，凡事都得小心。

　　“还是出去查探一下，只要在山门之中，倒也不必担心被偷袭。”老者身形一闪，便是从宫殿内消失不见。

　　而此时，七星门内一名破虚六重的修行者已经飞掠出去，此人便是负责迎接楚离的修行者。

　　“想必这位就是穆柯的师尊，楚前辈吧。”那破虚六重修行者发觉看不透楚离修为，也是恭敬起来，修行者实力为尊，何况如今的七星门内忧外患，他的姿态也放的极低。

　　楚离微微点头，正要开口，却是猛然感受到七星门内一股强大的气息，不由笑道，“正主来了。”


第710章 天奕道人

　　正主？

　　那破虚六重的修行者一愣，与此同时，他耳边传来一道熟悉的声音，“这三人什么来历？”

　　这声音他一点也不陌生，正是七星门门主的声音。

　　“回门主，这三人是大周王朝的修行者，这位青衫男子据说是穆柯的师尊，楚离。”那修行者连忙传音道。

　　得到那修行者传音，隐藏在暗中的七星门门主身形一闪，便是出现在七星门大阵之中。

　　“楚离道友，在下七星门门主，七星老人。”老者微微拱手道。

　　修行者大都很少以姓名相称，往往都是以对方成名的手段，或者特殊之处来称呼对方，以显示对对方的尊敬，当然也不是没有以姓名相称的，不过比较少。

　　“融神一重巅峰。”只是一眼，楚离便是看出，七星老人的修为不过是融神一重巅峰罢了，并不算多强。这也正常，毕竟只是一个一流势力，不可能有太强的修行者坐镇。

　　七星门主亲自出迎，以道友相称？

　　看到这一幕，一旁的武潼三人都是愣住，三人对于七星老人的实力，可是清楚，那可是融神境的强者，竟然以道友相称楚离？

　　要知道融神境的修行者可是站在修行巅峰的强者，他们的眼界何等之高，寻常修行者，哪怕是破虚巅峰的修行者，他们都未必放在眼中，可是对于楚离，七星老人却如此客气。只有一个可能，那就是楚离也是融神境的修行者，只有融神境的修行者，见到彼此实力相当的修行者，才会如此客气，主动出迎，以道友相称！

　　武潼猜测过楚离的实力，他觉得破虚八九重，都已经很高估楚离的实力，是融神境的可能太低，毕竟随便一个融神境修行者，都是坐镇一方的强者，怎么可能那么容易出现在自己王朝的小城之中，还机缘巧合的收下一个弟子？这样的事情，即便是在他们这一方大世界之中，也只有古老相传的一些传说之中，才会出现的。

　　可是现在，眼前的一切，却是告诉他，楚离就是融神境的修行者！

　　“师尊是融神境的强者？”穆柯也是有些不敢置信，现在的他，早就不是当初那个刚刚踏入混元境的小子，数万年的磨砺下来，他自然是明白融神境的可怕，那可是坐镇一方的强者。而自己竟然拜入一位融神境强者门下，要知道，即便是在那些一流势力，甚至超级势力之中，想要拜入融神境门下都是十分的困难，可他一个散修，甚至都是没有什么天赋的散修，居然拜入了融神境门下！

　　虽然穆柯也猜测过楚离可能是融神境的强者，可毕竟的境界差的太远，根本无法判断，楚离到底是不是融神境的强者。直到此刻，他才是确定下来。

　　“七星道友就不请我进去坐坐？”楚离微微一笑，开口道。

　　“楚离道友，实在抱歉，现在七星门有些麻烦，所以道友想要进入七星门，还请立下天道誓言，不可主动对我七星门弟子出手。”七星老人沉声道。

　　不是他不相信楚离的身份，而是如今的七星门实在再也承受不起任何的损失，哪怕对方只是融神一重初期的修为，甚至七星老人都身处老巢之中，可他依然无比的小心。因为如今的七星门已经是到了极为危险的地步，他又怎么会因为楚离一句话，就将一位融神境的修行者放进自己的宗内。

　　此话一出，穆柯的眉头不由一皱，心中有些不悦起来，自己师尊好意前来帮忙，这七星老人却让师尊立下天道誓言，说是谨慎小心都轻了，简直有些过头了。

　　“七星门的境地已经到了这个地步？”楚离眉头微皱，七星门的情况，似乎比穆柯告诉他的还要惨，否则七星老人也不至于身处老巢，都如此小心。

　　要知道，让一位前来帮忙的融神境修行者立下天道誓言，可是十分容易得罪人的，一旦楚离发怒离开，七星门可就没有了一个强援。可即便是明知道如此，七星老人都要让楚离立下天道誓言，可见七星老人是如何小心，或者说七星门的情况，已经到了七星老人不得不如此的地步！

　　“既然道友如此小心，我便立下天道誓言又何妨。”楚离微微一笑，倒也不在意，直接立下天道誓言。

　　见楚离没有什么犹豫，便是立下天道誓言，七星老人松了一口气的同时，也是明白，这位融神境的强者，的确是没有什么恶意。

　　“道友请，适才之事，实在抱歉，只是如今的七星门，却已经是不得不如此了。”七星老人叹了一口气，连忙开启大阵，将楚离三人迎了进去。

　　很快，在七星老人的引领之下，楚离三人来到一处宫殿之中。

　　“七星道友，如今七星门的情况，已经危险到了这个地步？”楚离直接开门见山道。

　　七星老人苦笑着点了点头，道，“原本我七星门有三位融神境修行者，我大哥实力最强，乃是融神二重的修为，三地虽然只是融神一重中期，可我们三兄弟联手，倒也撑得起七星门的基业。”

　　楚离微微点头，三位融神境坐镇一个一流势力，也不算太差了，虽说不至于有什么大的发展，但守业还是没问题的。

　　“三弟一直在外闯荡，已经很久没有什么消息传来，我大哥前些时间本事打算外出闯荡寻求机缘突破融神二重中期，岂料突然陨落，原本就算陨落，只要消息隐蔽得当，也没什么大事，可这件事不知道怎么就被修罗门得知。”七星老人叹了一口气，继续道，“我们七星门原本就和修罗门有些恩怨，不过我们七星门实力不弱，他们倒也奈何不得我们，可我大哥陨落，三弟无法联系，只剩下我一人坐镇七星门，七星门的三位融神境修行者，便起了心思吞并我七星门一脉，这万年来，修罗门不断的试探我七星门的底线。”

　　难怪。

　　楚离闻言，倒是没有感到奇怪，修罗门和七星门原本实力相当，可是七星门如今只剩下一位融神境的修行者，修罗门却是三位融神境的修行者，顶尖战力发生了巨大的变化。那修罗门不起心思才怪，这可是难得的机会，否则等到七星老人三弟归来，两位融神境的修行者，坐镇老巢，他们就算想要吃下七星门，只怕也得付出不小的代价。

　　“其实不瞒道友，如今的七星门就我一人坐镇，我早就决定收缩势力范围，全力防守七星山门，有大阵支撑，倒也不怕修罗门攻杀进来，至于其他的地方，我已经决定放弃。”七星老人看向一旁的武潼和穆柯，开口道。

　　这……

　　听到此话，武潼和穆柯两人的脸色都是微微一变，虽然他们都明白，七星老人这样做，也是无奈之举，毕竟只有一个融神境的七星门，根本无法做到全力防御，只能收缩势力，坚守老巢。

　　只是明白归明白，可大周王朝，就这样被放弃，武潼和穆柯两人都是十分的不甘，要知道大周王朝可是最早归附七星门的势力之一，可现在就这样无情的被抛弃了！

　　“所以道友如果真的想保全大周王朝，可以和修罗门的强者商议，我可以承诺，我七星门绝对不会主动对大周王朝的修行者动手。”七星老人开口道。

　　七星老人早就决定坚守老巢，老巢有大阵守护，有没有楚离这个融神境修行者，影响并不大，至于说让楚离帮助七星门坚守整个势力范围，这一点实在太难了，七星老人也知道这一点楚离不可能答应。既然如此，七星老人直接将自己的打算说了出来。

　　闻言，楚离也是沉默起来，对于七星老人的做法，他也是十分的理解，一个融神境的修行者，不可能参与到这种势力大战之中，就算相助，也就是出手一两次，都算是天大的人情了。至于帮助七星门镇守无数年，七星老人不会天真的认为楚离会答应下来。

　　一旁的武潼此时已经完全傻眼了，这和他预料的完全不一样，本来以为楚离到来，多少能够让七星门这边的实力增强一些，然而他没想到的是，七星门最后居然决定坚守老巢！放弃其他势力范围。

　　……

　　“天奕道兄，这次就有劳你出手了。”半空之中，一名血袍男子对着不远处的中年男子拱手道。

　　“血修罗，你应该记得你我之间的约定，我自会帮你一次。”中年男子看了一眼血袍男子，淡漠道。

　　“这个自然明白，不过这一次乃是我修罗门壮大的绝好机会，若是错过这个机会，不知还要等多久，否则我也不会请天奕兄出手。”血修罗连忙道。

　　当年两人结伴闯荡无尽虚空，中年男子欠他一个人情，随着中年男子实力不断提升，这个人情的价值，也是越来越大。而这一次，得知七星老人打算坚守老巢之后，血修罗便是知道，以他们三兄弟的实力，根本无法奈何躲在老巢的七星老人，只能请天奕道人出手。不过若是能够破掉七星门大阵，吞并掉七星门，就算用掉天奕道人这个人情也是值得的。毕竟天奕道人经常在无尽虚空闯荡，说不定什么时候离开，才会再次回来，就算想要对方还掉这个人情，也不一定有机会。

　　人情这种东西，自然是用在最合适的地方，否则就白白浪费了，而这一次吞并七星门，无疑就是一个好机会。

　　“出发吧，不过是一个融神二重初期修行者建立的宗门，就算是护山大阵，也不见得多厉害，我随手就能破掉。也算是还了你这个人情。”中年男子淡漠道。

　　“有劳道兄。”血修罗连连点头，下一刻，四名融神境的修行者，便是朝着七星门山门的位置赶去。

　　若是楚离在这里，必然是能够认出，这中年男子不是别人，正是当初追杀他，让他不得不逃进迷雾星海的那位融神三重修行者，天奕道人！


第711章 冤家路窄

　　七星老人将话说的如此直白，楚离也是明白对方心意已决，毕竟他和七星门没有什么关系，不可能拼了性命帮七星门，插手到宗门的恩怨之中。

　　既然七星门决定坚守老巢，楚离知道大周王朝对方是不可能在一直坚守，七星老人之所以出面见自己，也是不想在得罪一位融神境罢了。毕竟如今的七星门，在得罪一位融神境，可是十分不明智的事情。

　　而且他好歹也是融神境的修行者，即便是在修罗门那边，要出面保住一个只有一位破虚境的势力，也不是什么难事，自然没有必要站在七星门这边。

　　“七星道友话都说到这个份上，我们就……”楚离正准备告辞离开，突然，一声滚雷一般的声音，在天际炸开。

　　“七星老人，出来受死。”

　　“七星老人，出来受死。”

　　如同炸雷一般的声音，在七星门上空滚滚传开。

　　“不好，修罗门的人杀来了。”七星老人闻言，脸色顿时一变。

　　虽然早就料到修罗门会对七星门动手，七星老人也是做了不少的安排，只是对方来的实在太快了，要知道外围势力都没清除，修罗门竟然打算直接攻下七星门的老巢。要知道，一个宗门的老巢，就是宗门的根基，无数年的经营，可不是那么容易攻破，除非彼此实力相差太大，否则一般都不会直接攻取对方的老巢，连七星老人自己都没想到，修罗门竟然直接来攻取七星门的老巢。

　　毕竟一般的宗门大战，都是先蚕食对方的势力范围，然后对老巢形成围攻态势，这样直接攻取对方老巢的做法是在太少了。

　　此话一出，武潼和穆柯两人的脸色都是微微一变，一流势力大战，他们这个层次的修行者，根本就是炮灰一般的存在。谁也没想到，仅仅只是前往七星门商议，竟然就遇到了修罗门来袭。

　　“不必担心，我七星门经过我们三兄弟多年经营，可不是那么容易破开的。”七星老人此时也是冷静下来，不由一笑。

　　这可是七星门的老巢，就像摩罗进入九幽星域，那是九幽大帝的老巢，摩罗都自认为在九幽星域不是九幽大帝的对手。七星门虽然不是九幽大帝，可修罗门也不是摩罗，两个势力的实力相差不大，七星门老巢经营多年，七星老人自然有足够的底气。

　　“恐怕不会这么简单。”楚离心中却是微微摇头，修罗门和七星门都十分清楚对方的实力，既然如此，修罗门还敢直接杀向七星门，恐怕有些依仗，否则也不敢如此大胆，要知道，七星门外围的势力，可都没有清除。这样直接深入腹地攻击一个一流势力的老巢，可不是什么明智的做法。

　　“楚离道友，你稍等片刻，我出去会会血修罗他们。”七星老人开口道，话音未落，他的身形已经是从大殿消失不见。

　　“师尊，你似乎有些担心？”一旁的穆柯不由开口道。

　　“没什么。”楚离摇了摇头，暗暗道，但愿不是自己预料的那般。

　　对于七星老祖不让他出面，他倒是能够理解，毕竟修罗门的修行者杀上门来，此时一个融神境的修行者，出现在七星门的老巢，代表着什么？代表着此人乃是七星门这边的修行者，到时候楚离想要在修罗门手中保下大周王朝可就难了，毕竟他身上打着七星门的烙印。

　　嗖～

　　仅仅只是眨眼之间，七星门的一众强者便是已经掠出，望着大阵之外的血修罗四人，一个个警惕不已。作为宗门高层，他们自然是知道，如今七星门的状况，只有七星老人一人坐镇，他们甚至都无法全力防守，毕竟对方只有派出一位融神境率领其他修行者进攻，他们的防御将不堪一击。只能凭借老巢的强大阵法，坚守到宗门内的另外一位融神境长老归来。

　　“血修罗，你胆子倒是不小，竟然敢直接前来我七星门。”就在此时，一声冷笑传来，七星老人的身形出现在了七星门高层身前。

　　“七星老人，你七星门现在的情形还用我多说吗？你若愿意自裁决，我可以将你七星门的修行者收下，否则别怪我将你七星门夷为平地。”血修罗冷笑道。

　　“想让我七星自裁，就怕你没有这个本事！”七星老人一脸不屑道。

　　血修罗的实力虽然比他强一些，可想要击败他，都得耗费一番时间，何况老巢有强大的阵法守护，他根本不惧血修罗三人，否则他也不会在一开始就制定下坚守老巢的策略来。

　　“我是没这个本事。”血修罗却是出乎意料的一笑，旋即朗声道，“天奕兄，有劳你出手了。”

　　“直接让我出手覆灭了宗门多简单，你居然还想收编他们的修行者。”天奕身形一闪，便是出现在血修罗身旁，冷冷道。

　　闻言，血修罗心中也是苦笑不已，这天奕实在太高傲了，他们修罗门想要吞下七星门不假，可修罗门也就三个融神境的修行者，就算吞下，自身实力如果没有增强，想要守住这一片巨大的势力范围，也不是一件容易的事情。招降七星门的修行者，乃是一个短时间能够让他们变强的做法，这在大势力的攻伐之中，也是极为常见的。

　　“融神三重？”七星老人的瞳孔一缩，天奕道人一出现，他便是感觉到了对方身上的强大气息，绝对是融神三重的修行者。

　　“这下麻烦了。”七星老人的脸色变得无比凝重起来，七星门的老巢虽然经过他们三兄弟数十亿年的经营，早就无比的稳固，可面对融神三重的修行者，却也有被破掉的危险。

　　此时的他，也终于是明白，为什么血修罗等人敢这么快杀上门来，却是因为对方有如此一个强大的帮手，一旦七星门的大阵被破掉，他一个融神境的修行者，如何是血修罗三人的对手？

　　“我七星门的大阵应该抵挡融神三重初期修行者的全力攻击，就算是融神三重中期的修行者，想要破开，也不是那么容易，但愿对方的实力不会太强。”七星老人此时只能在心中祈祷，这位融神三重初期的修行者，自身战力不会超过融神三重中期，不然七星门的大阵，可就抵挡不住了。

　　咻～

　　就在此时，天奕道人动手了，他手中的长剑一刺，剑光划过，瞬间便是消失不见。

　　“消失了？”七星老人一愣，下一刻，他似乎想到了什么似得，脸色顿时大变。

　　“轰～”

　　紧接着，一声恐怖巨响传来，七星门的护山大阵顿时剧烈的波动起来，仿佛瞬间就要破开一般。

　　“空间大道。”七星老人脸色一沉，天奕道人掌握的明显是以空间大道为基础，悟出的一条攻击知道，攻击威能极强，已经是超越了七星门护山大阵的极限。

　　“完了，七星门完了！”

　　这一刻，七星老人已经是明白，有天奕道人这样的强者，七星门已经彻底完了，对方只是试探性的一击，都差点轰破七星门的护山大阵，一旦全力攻击，恐怕很快七星门的护山大阵就会破碎。

　　大殿之中，一声恐怖的巨响传来，武潼和穆柯的脸色不由一变，天际传来的恐怖巨响，都是让他们知道，那出手的修行者，实力是何等的强大。

　　“这种感觉……”

　　楚离眉头微皱，在那可怕威能轰击在护山大阵之上时，他仿佛感受到了一股极为熟悉的气息。

　　“楚离道友，七星门恐怕要覆灭了，一旦大阵被破，你速速逃走，若是有缘遇到我三弟辰夕道人，让他不要回来。”与此同时，七星老人的声音在楚离耳边响起。

　　七星门已经守不住了，原本七星老人打算坚守七星门，等待辰夕道人归来，到时候两人联手，就算是修罗门也不敢强攻七星门，只是让七星老人都没想到的是，修罗门居然请来了融神三重的强者相助。一旦七星门覆灭，只剩下辰夕道人一个融神境的修行者，他若是回到这里，又怎么可能是血修罗三人的对手。

　　“是他！”

　　突然，楚离的眼中闪过一道精芒，终于，他想起了那熟悉的感觉来自什么地方，正是当初被那融神三重修行者追杀时候，和那融神三重修行者气息一样的感觉。

　　“没想到居然在这里遇到他。”楚离眼中闪过一道杀机！

　　当年被那融神三重的修行者追杀，不得不逃进迷雾星海，这个大仇他可没有忘记。只是想要在无尽虚空找到一个融神三重的修行者太难了，这也是为什么很多修行者在无尽虚空行事无忌的原因，因为在广阔的无尽虚空，他们根本不担心那么巧合遇到仇敌。

　　不过无尽虚空虽然广阔，可显然，楚离和天奕道人两人的路太窄了，竟然在这里相遇！

　　“我还没去找你，你倒是主动送上门了。”楚离冷冷一笑，身形一动，瞬间便是从原地消失不见。

　　“师尊？”

　　看到这一幕，一旁的穆柯也是愣住，师尊竟然出去了，不会是想要加入到两大势力的争斗之中吧？

　　想到这里，穆柯也是有些后悔起来，两大势力的争斗，融神境介入其中，都有陨落的危险，师尊刚刚归来，自己便是给他带来如此巨大的麻烦。

　　嗖～

　　穆柯没有丝毫的犹豫，直接飞掠出去，一旁的武潼见状，也是苦笑起来，连忙跟了上去。

　　哗～

　　下一刻，楚离的身形，便是出现在七星老人身旁。

　　“楚离道友？”看着来人，七星老人也是愣住了，他可是已经传音让楚离准备离开了，可楚离居然赶了过来？


第712章 逃不掉

　　七星老人不是没有想过向楚离求救，只是他明白，对方有融神三重的修行者在，就算楚离站在他这边也没用，而且那可是生死危险，楚离和他没有任何的关系，不可能为他出头。所以七星老人干脆直接拜托楚离见到辰夕道人后通知对方逃命，在他看来，楚离乃是这一方大世界的修行者，想要找到辰夕应该不难。

　　可是让他没想到的却是楚离直接赶了过来，按理说，楚离就算是在大殿之中，也应该能够察觉到之前那一击的威能，根本不是融神一重修行者，能够抗衡的才对。

　　“你……”天奕道人的目光落在楚离身上，楚离的身上，有着一股他十分熟悉的感觉，可是却又想不起在什么地方见过。

　　他却是不知，楚离踏入融神境，身上的气息，已经有了极大的变化，之前穆柯都没能认出他来。天奕道人虽然是融神境的修行者，可在他的潜意识中，早就认定楚离已经陨落，何况几万年踏入融神境，根本不可能，他自然也就没往当初那个被他追杀的破虚八重小子身上怀疑。

　　“阁下还真是贵人多忘事，迷雾星海外，我可是欠了阁下一份大礼。”见对方没有认出自己来，楚离不由冷冷一笑。

　　“是你！”

　　楚离一开口，天奕道人立刻想起，眼前的青衫男子，不就是当初那个被他追杀，不得不逃进迷雾星海的破虚八重修行者吗。

　　只是对方踏入融神境，气息发生了不小的变化，以至于，他第一时间，都没能认出楚离来。

　　“你居然没死？”天奕道人惊呼一声。

　　当初，他可是在迷雾星海外镇守五千年，都认为楚离必死无疑，他才离开的，没想到楚离居然还是活了下来。

　　“你都没死，我又怎么会死！”楚离冷冷一笑。

　　一旁的七星老人就算是在迟钝，听到两人对话，也是明白，楚离和那天奕道人之间，有着大仇，楚离之所以出现，不是想帮他，恐怕也是因为天奕道人这个仇人才会出现。

　　“区区一个融神一重初期的修行者，居然也如此狂妄。”血修罗目光落在楚离身上，一脸不屑道。

　　融神一重初期的修行者，在他们看来，不过是刚刚踏入融神境的修行者罢了，别说和天奕道人那样的融神三重修行者相提并论，就算是血修罗这个层次的修行者，都能轻易碾压楚离！

　　修为不济，居然还敢在融神三重的天奕道人勉强逞强，在血修罗看来，这种人，根本就是自寻死路！

　　“狂妄的是你才对。”天奕道人心中对于血修罗更是不屑，别人不知道楚离可怕，他可是十分的清楚，当初仅仅只是破虚八重，就伤到融神二重的修行者，在他的追杀下逃脱，甚至他自己都觉得，若是楚离踏入破虚九重，他想要拿下楚离都很难。而现在，楚离可不是破虚九重，而是融神一重初期，实力早就有一个质的蜕变！

　　即便是已经是融神三重的天奕道人，也不敢说自己能够胜过楚离，血修罗居然以融神一重初期的修为去看待对方，这才是真正的狂妄，自寻死路。

　　“这小子已经踏入融神境，就算是我也未必是对手，不过我已经掌握空间大道，若是逃走，他也未必留得下我。”天奕道人虽然心惊，可他自信，还是能够逃走，毕竟他已经是将空间大道结合到了速度之上，逃跑保命的手段可不弱。

　　“小子，别说我以大欺小，你要是能够胜过血修罗，我便放过你和七星门。”天奕道人一副前辈高人模样道。

　　“你还真小心，居然让他们来送死！”楚离冷冷一笑，七星老人等人不知道他的实力，可这天奕道人，焉有不知道的道理，融神一重的修行者，根本不是他的对手，当初他破虚八重，都能轻易击败融神一重的修行者，何况是现在。

　　“狂妄！”

　　“无知小儿。”

　　“当真以为踏入融神境，自己就无敌了吗！”

　　此话一出，血修罗三人顿时大怒，他们好歹也是融神境的修行者，有着自己的骄傲，修为在楚离之上，竟然被一个后辈嘲笑，他们如何不怒。

　　“既然你们送死，我就成全你们。”楚离冷笑一声，他哪里不知道天奕道人的想法，根本就是想让血修罗三人为他争取时间。

　　哗～

　　下一刻，楚离直接冲出了七星门大阵。

　　“楚离道友，不可中计！”七星老人看到这一幕，脸色不由一变，楚离和对方有仇，此时明显是站在他这一边的，虽说一位融神一重初期的修行者对现在的战局没有什么太大的影响，可好歹也是融神一重的修行者，到时候可以为宗门保存一些火种。然而此刻楚离竟然是杀了出去，这不是主动送死吗。

　　“狂妄的小子，去死吧！”血修罗怒吼一声，长刀一抖，刀光瞬间朝着楚离劈了过去。

　　刀光涌动，虚空碎裂，恐怖的威势湮灭一切，似乎瞬间就要将楚离吞噬一般。

　　“白痴。”

　　楚离冷冷一笑，长剑一抖，凌厉的剑光刺出，瞬间划过长空。

　　噗～

　　剑光闪过，刀光和血修罗的身体，仿佛静止一般。

　　“啪～”

　　下一刻，刀光破碎，血修罗的身体也是瞬间湮灭，整个人的气息，立刻从天地之间消失不见。

　　“大哥！”

　　看到这一幕，一旁的修罗门两位融神境修行者脸色都是猛地一变，嘴里不由惊呼起来，修罗门门主，血修罗，融神一重巅峰的强者，竟然一剑被杀了！

　　“两位老弟，有劳你们拦下他了。”就在此时，一道笑声传来。

　　两人立刻回头，只见天奕道人已经飞掠出去，两人都是融神境的修行者，此时哪里还不明白，天奕道人一开始就知道楚离的可怕，从一开始他就没打算和楚离交手，而是让他们充当炮灰，阻拦楚离！

　　“天奕，你不得好死！”两人大怒不已，他们怎么也没想到，关键时刻，他们居然被天奕道人给阴了。

　　“这……”

　　七星门大阵内，七星老人一众修行者看到这一幕，都是傻眼了，一剑就斩杀了血修罗，那融神三重的强者，竟然不战而逃？

　　“楚离道友的实力……”七星老人咽了咽口水，知道此时，他才是知道，楚离的实力到底有多强，连那融神三重的修行者都不敢和他交手。

　　难怪对方敢直接前来七星门，恐怕在楚离的心中，根本就没有将七星门这样的势力，放在眼中过。

　　“师尊的实力好强。”穆柯眼中精芒闪动，这是他第一次见到楚离出手，融神境的强者，竟然就这样一剑被杀了！

　　“太可怕了，还好这些年来，我没亏待过穆柯。”武潼心中翻起惊涛骇浪，楚离的实力，已经超乎他的想象，在他看来，高不可攀的融神，连楚离一剑都挡不住，自己有幸和这样的强者说上话，那都是值得他骄傲一生了！

　　“前辈饶命，我们和前辈并无大仇……”两名修罗门的融神境修行者，此刻也是回过神来，急忙求饶。

　　“之前的确没有大仇，不过现在有了。”楚离淡淡道，长剑一抖，一道剑光劈向两人。

　　如果没杀血修罗，他们的确是没有什么大仇，可血修罗已死，楚离又怎么可能放任两位融神境的修行者活下去。

　　“不……”

　　两人感受到那袭来的剑光，顿时不甘的怒吼起来，可惜，那剑光划过，两人也是跟随血修罗，陨落。

　　眨眼之间，三位融神境的修行者陨落，带给七星门修行者的冲击实在太大了。

　　要知道，就是血修罗三位融神境的修行者，就让七星老人退守老巢，无数七星门弟子，只敢躲在老巢，不敢外出，可如此强者，却是在眨眼之间便被灭杀。这一刻，所有人都是感受到，实力，在修行界的重要性，若是他们拥有楚离这般实力，七星门也不至于被人打上门，都不敢还手。

　　“真是废物，竟然都无法拖延片刻。”感受到血修罗三人的气息消失，天奕道人心中暗恼不已，原本以为三人多少可以拖延片刻，可没想到，三人竟然是瞬间就被楚离斩杀。

　　楚离的实力比他预料的还要强一些，好在之前没有选择和楚离交手，否则他恐怕连逃走的机会都没有。

　　如今他已经掠出百万里，以他逃跑保命的速度，他根本不必担心被楚离追上。

　　“你逃不掉的。”就在此时，楚离的声音在天奕道人的耳边响起，下一刻，楚离的身体直接从原地消失，紧接着便是出现在了天奕道人十多万里的前方。

　　“怎么可能？”

　　看到这一幕，不管是天奕道人还是七星老人的脸色都是猛地一变。

　　因为之前的交手，这一片空间，都是充斥着狂暴的能量，根本无法穿梭空间，否则天奕道人早就穿梭空间逃走了，可是楚离竟然穿梭了空间？

　　“是那一招吗？”天奕道人的脑海之中突然回想起当初他追杀楚离的时候，楚离的身形也是类似穿梭空间一般，直接消失，然后出现在百万里开外的情形。

　　“我说过，你逃不掉的。”楚离看着天奕道人，冷冷一笑，如今肉身穿梭空间，代价已经很小，他都能完全承受下来。

　　毕竟掌握空间大道，对于空间大道的理解，也是更深，肉身穿梭空间，自然也是更加轻松起来。

　　“你的实力虽然不弱，但想要杀了我，也没那么容易！”天奕道人冷冷一笑，他好歹也是融神三重的修行者，无数年来磨砺闯荡，保命的手段可不差。

　　“是吗？”楚离冷冷一笑，下一刻，魔纹催动直接变换天魔一族战斗形态。

　　“幻灭斩！”

　　哗～

　　一剑刺出，八道虚影闪现，下一刻，八道恐怖无比的剑光，朝着天奕道人狠狠劈了下去。

　　“什么？”感受到那八道袭来的剑光，天奕道人脸色顿时大变，以他的感知，自然发现，这八道虚影剑光，竟然全都是真的！

　　“不……”天奕道人疯狂的催动元力抵挡，嘴里发出一阵不甘的怒吼。


第713章 影像水晶

　　八道剑光蕴含着恐怖无比的威势，狠狠的落下，瞬间便是将天奕道人的身形吞噬。

　　“轰～”

　　紧接着，一声恐怖至极的巨响在天际炸开。

　　狂暴的能量风暴逸散，天际之中出现了一个巨大漆黑漩涡，那是空间被撕裂，形成的可怕空间风暴。

　　余波逸散，波及数十万里，下方万里的山脉都是直接被夷为平地，留下了一个数万里的大坑。

　　而那身处在剑光中心的天奕道人，早已经是形神俱灭，天地之间，再无一丝他的气息。

　　咕噜～

　　看到这一幕，所有都是咽了咽口水，如果说之前血修罗等人的是，带给众人的是强烈的冲击，那此时天奕道人的是，带给众人的就是惊恐了。

　　一剑，斩杀融神三重的修行者，逃都逃不掉，这是何等实力？

　　七星老人好歹也是活了数十亿年的存在，自认对于这一片大世界，已经是十分的了解，可他却知道，即便是大世界内的第一势力，也绝对培养不出这样逆天的妖孽天才来。

　　融神一重层次，就能轻易灭杀融神三重的修行者，这是何等可怕的手段？

　　“也不知道是那位强大不朽道尊的弟子。”七星老人心中感慨，他都不怀疑楚离是不是不朽道尊的弟子，他只是再想，那不朽道尊会有多强，才能培养出这样的弟子来！

　　“青衣这孩子，却是找了一个好伴侣。”武潼一脸感慨，见识过楚离的实力，他便是知道，穆柯超越他，都将无比的容易，有这样一位师尊教导，穆柯想不成才都难。而武家和穆柯乃是姻亲，他们武家的地位，势必也会跟着水涨船高！

　　“这就是师尊的实力？”穆柯一脸惊骇，他早就知道自己的师尊很强，可融神一重轻易灭杀融神三重的强者？

　　这还是超乎他的预料，数万年的磨砺下来，他对于修行界也多少有些了解，越阶而战，那已经是天才了，至于跨越两个小境界厮杀，那已经算是绝世天才。可现在，他亲眼见到自己的师尊，跨越两个小境界，轻易灭杀融神三重的修行者。要知道修为越高，越阶而战越难，可楚离不再是交手厮杀，而是直接灭杀天奕道人！

　　“这幻灭斩的威能，还真是可怕。”楚离踏入融神经过，第一次厮杀，对于幻灭斩的威能，他也是十分的满意，这幻灭斩和当初刘枫施展出来，完全是两个不同等概念。

　　“楚离前辈，请。”七星老人恭敬无比道。

　　修行界，强者为尊，虽然楚离的修为比他弱，可对方轻易斩杀融神三重的强者，这份实力，恐怕都接近融神四重的强者了。已经是足以让他仰望的存在了，七星老人立刻放下姿态，以晚辈自居。

　　听到此话，武潼和穆柯不由面面相觑，要知道，就在之前，七星老人还仅仅只是称呼楚离为道友，甚至言语之间，还有些以前辈自居的模样，可是现在七星老人的姿态放的极低，甚至都以晚辈自居，着实让人大跌眼球。

　　只是两人修行的岁月不长，在无尽虚空，重来都是强者为尊，不知道楚离的实力也就罢了，可一旦知道，还不恭敬，那可就是不敬了。

　　“修罗门的三位融神境全死了？我们不用躲在宗内了？”

　　就在此时，一名回过神来的混元境修行者惊呼起来。

　　一时间，七星门内修行者脸上都是露出了喜色，要知道之前七星老人下令收缩防御，七星门弟子纷纷退回老巢，虽说有老巢的阵法坚守，可实际上众人心中已然是无比的担心。毕竟一个势力困守老巢，说明已经是到了最后的地步，没有办法，才不得不守着老巢，做最后的努力。

　　而现在修罗门三位融神境强者死去，没有融神境强者坐镇的修罗门，还如何敢对七星门发起攻击？七星门的危机，就此解除，而这一切，却是因为一个素不相识的前辈！

　　“没出息的东西。”七星老人轻哼一声，顿时，那些激动不已的修行者立刻闭上了嘴巴，他们才是响起，那位前辈可还在呢。

　　“七星道友不必如此，对于他们的心情，我能理解。”楚离微微一笑，倒是没有太过在意，毕竟前一刻，他们都觉得宗门覆灭，自己在劫难逃，可下一刻，危机便是彻底解除。这种从地狱道天堂的感觉，换做是谁，都会无比激动。

　　“倒是让楚离前辈笑话了。”七星老人尴尬一笑。

　　要知道，在修罗门三位融神境陨落之后，便是他自己也是松了一口气，何况是宗内这些破虚境和混元境的修行者。

　　在七星老人的引领之下，一行四人回到了大殿之中。

　　“楚离前辈于我七星门有救命之恩，请收在下一拜。”七星老人正色，俯首道。

　　“不必如此，我之所以出手，也不过是因为我和天奕道人有仇罢了。”楚离摇了摇头，不以为意道。

　　“话虽如此，但前辈就我七星门上下数十万子弟之事，却是事实，晚辈永不敢忘。”七星老人连忙道。

　　楚离虽然和天奕道人有仇，但和修罗门的三位融神境没有，出手之下，随手灭杀三人，虽然对楚离只是小事，或许只是顺手而为，可是对七星门而言，却是天大的恩情。

　　“那天奕道人当年在无尽虚空追杀我，被我逃掉，本以为再也遇到不到，也算是缘分，没想到在这里遇到他，了却一桩仇怨。”楚离淡淡道。

　　七星老人闻言，不禁微微点了点头，在无尽虚空的仇怨，想要了却，可不是那么容易，很多时候连敌人都找不到。就像七星门遇到灭宗的危机，想要寻找辰夕道人，可都没能找到，无尽虚空太广阔，就算是拥有传信令符，彼此关系亲密的朋友，都未必能够找到，何况是仇人！

　　“如今七星门的大劫已经过去，我想七星门不用在收缩防御了吧？”楚离开口道。

　　“这是自然，如今修罗门三位融神境已经陨落，虽说我七星门吃不下他们的基业，不过其他的一流势力得知消息，恐怕不会放过这么好的机会。”七星老人笑着道。

　　七星门虽然实力不强，陨落了一位融神境强者，可好歹还有两人，还有七星老人坐镇老巢，加上老巢的阵法，一般的一流势力也奈何不得七星门。可修罗门却是不同，三位融神境强者都陨落了，没有融神境坐镇的宗门，结果可想而知。

　　“既然如此，等我和穆柯离开后，就请七星道友照拂一下大周王朝了。”楚离直接开口道。

　　“楚离前辈请放心，只要有我七星门一天，就有大周王朝。”七星老人正色，竟是立刻立下天道誓言。

　　“七星道友不必如此。”楚离连忙道，他只是想让七星老人帮忙照拂一下大周王朝，却是没想到七星老人直接立下天道誓言，这可是有些出乎他的预料。

　　“楚离前辈，照拂大周王朝，只是小事而已，若是连这点事情，都做不到，我七星门上下如何对得起前辈大恩。”七星老人却是无比郑重道。

　　七星老人之所以立下天道誓言，也有自己的打算，楚离也就罢了，估摸着都不是这个大世界的修行者，可穆柯却是武家的女婿，跟随着楚离这样的师尊，背后还有强大势力支撑，只怕将来踏入融神境都不是什么难事。若是能和对方拉上关系，别说一个天道誓言，就算是十个他都愿意。

　　七星老人有自知之明，他们三兄弟的天赋一般，这一生，恐怕也就是融神一二重到头，可若是和楚离这样的强者扯上关系，如同修罗门这样的事情，对方想要出手，恐怕也得考虑一下楚离的反应。

　　“如此，以后大周王朝就拜托七星道友了。”楚离开口道。

　　“无妨，小事而已。”七星老人连忙道。

　　七星门渡过大劫，七星老人亲自设宴，七星门高层出席，举行庆功宴，这一次，七星门的确是死里逃生，每一个修行者都显得无比的激动。

　　七星老人这一次举行庆功宴，除了答谢楚离的大恩之外，也是将大周王朝介绍给诸多高层，毕竟他是融神境的修行者，不可能一直看着大周王朝，吩咐给七星门高层，这些高层自然知道该如何做。

　　一个个七星门高层前辈敬酒拜会，武潼也是从最开始惶恐不已，到的后面渐渐适应下来，倒也没有失了礼数。不过他内心却是知道，往日他连见都见不到的七星门高层，今日如此客气，与他称兄道弟，一切都是因为穆柯的师尊，楚离！

　　……

　　酒楼中，楚离靠着窗边的酒桌，静静的品着美酒。

　　“师尊，大齐王朝已经退兵，修罗门如今被三个一流大势力入侵，弟子门人逃的逃，死的死，已经覆灭了。”穆柯连忙将这两天发生的事情，汇报给楚离。

　　楚离闻言，只是微微点了点头，对于这个结果，他并没有赶到太过奇怪，毕竟一个一流势力没有了融神境坐镇，那后果可是极为可怕的。连七星门陨落一位融神境，都差点被覆灭，何况是没有了融神境坐镇的修罗门。

　　“师尊，另外还有一件事……”穆柯有些犹豫道。

　　“什么事？”楚离开口道。

　　“师尊，你自己看吧。”穆柯掏出一枚影像水晶，下一刻，一副影像浮现在半空，这影像却是之前楚离出手斩杀修罗门三位融神境和天奕道人的画面。

　　“这影像竟然被人记录下来了？”楚离眉头微微一皱，显然，当初观战的七星门修行者之中，有人将当初交手的情形，用影像水晶记录下来，而后传开。

　　“师尊，要不要通知七星门那边……”穆柯小心翼翼道。

　　“不必了。”楚离摇了摇头，光从这影像来看，他似乎是七星门请来的帮手，这样也好，至少以后没人打七星门的注意，大周王朝也会更加安全。至于有什么影响，他根本不在意，因为他马上就要离开了这个大世界了。


第714章 再临赤玄大世界

　　修罗门老巢。

　　如今的修罗门老巢，早就被其他三个一流势力覆灭占据，原本的修罗门弟子，除了死去逃走之外，都已经归附在三大势力之下。

　　“洪兄，你怎么看？”一名男子看向不远处的壮汉，此人乃是三大势力之中实力最强的一人，已经是融神二重后期的修为，这在一流势力之中，也算是比较强的了。

　　就在刚才，他们几人得到了楚离斩杀天奕道人四人的影像，以他们的眼力，自然是看出，那影像并没有作假的成分。

　　“之前传言修罗门三位融神境陨落，我们只是怀疑，前来试探，没想到血修罗真的死了。这影像，不假。”壮汉淡淡道。

　　他们袭击修罗门，也是经过一番计划的，试探过后，确定修罗门的确没有融神境坐镇，他们才出手夺下修罗门。

　　“此人的实力很强，只怕背后还有大势力支撑，没有必要，不要招惹七星门。”壮汉沉声道。

　　七星门只有一个融神境坐镇，要说他们没有吞并的心思，那是假的，只是之前，他们之间隔着一个修罗门不好动手，不过如今修罗门已经被他们几家势力瓜分。只剩下七星老人的七星门，也是成了麾下不少修行者眼中的肥肉，不过在看到这影像之后，众人都是明白，七星门不是肥肉，而是铁板。

　　至少，以他们现在的实力，想要吞并七星门，那就是找死。

　　“这样也好，反正修罗门的地盘，也够我们消化一段时间了，若是在吞并其他势力，难保不会惹得众怒。”一名修行者笑着道。

　　听到此话，众人不由翻了翻白眼，要知道一开始，就是此人提议继续攻击七星门，如今见到七星门有这样的强者支持，却是立刻退缩了。

　　虽然心中不屑那修行者，可他们却知道，对方说的不假，就算没有楚离，他们想要吞并七星门也不容易，对方好歹有融神境强者坐镇老巢，大阵威能能够彻底的发挥出来。一个经营数十亿年的一流势力的老巢，到底有多可怕，他们这些修行者都是无比的清楚。只是现在楚离的出现，却是给了他们一个止步的信号罢了。

　　“也不知此人是哪个大世界的修行者，我在无尽虚空闯荡，都未听说过此人。”壮汉感叹道。

　　若是他们这一处大世界的修行者，他们肯定会知道一些，可他们对于楚离的来历却是一无所知，显然楚离不是来自他们这一个大世界。

　　影像水晶的记录很快便是传开，一时间，无数的修行者，都是知道了七星门和楚离，楚离的名声也是在大世界内传开。

　　而在这消息传开的时候，楚离却已经是见到了穆柯和他的伴侣武青衣，以及两位侍女，没错，就是两位侍女，武潼送来了两位侍女，说是一直跟随武青衣的侍女。不过楚离是什么人，一眼就看出了武潼的想法，显然武潼是想塞两个修行者到他麾下，毕竟有这样一个强大的师尊，随便指点一下，两人将来的成就都比在大周王朝高。两个女子根本不是什么侍女，而是武家的天才，毕竟武家只是二流势力，可还没豪气到随便给一个家族子弟两个混元境侍女的层次。

　　“师尊。”穆柯一脸尴尬，这件事他是知道的，只是武青衣一再求他，武家对他也确实不错，他才答应下来。

　　“你们应该已经知道，我不是这个大世界的修行者，相信你们也听说过小世界，修行者进入小世界，修为会被压制，同样，进入其他大世界也会被天地规则压制。你们当真愿意跟随我离开这个大世界？”楚离看向武青衣三人，淡淡道。

　　“晚辈愿意。”武青衣没有丝毫的犹豫，直接开口道。

　　不过武青衣身旁的两个侍女却是有些犹豫起来，毕竟进入其他大世界若是被天地规则压制，修行起来都无比困难。

　　只是一想到武潼的吩咐，两女只能咬牙道，“晚辈也愿意。”

　　武潼可是下了命令，说服穆柯这边，要是两女不跟着，便不用回武家了。两女天赋虽然不错，可若是没有家族的支持，两人也不过是普通的散修，身为皇族子弟，她们可是十分清楚普通散修的境地。虽然跟着楚离可能修行上有困难，但至少不必做散修，已经很好了。

　　“既然你们已经决定了，那就一起离开吧。”楚离有些无奈道，他无法承诺什么，毕竟光是解决穆柯和武青衣两人的令牌，都有些麻烦，何况是四块，既然两人决意跟着，就要有这方面的准备。

　　哗～

　　楚离直接取出战船，下一刻，战船催动，离开了大世界。

　　楚离虽说已经掌握空间大道，就算是带着一个修行者穿梭空间，都不是难事，只是穆柯四人都是混元境的修为，两个星域相距不知道多少万里，他可没那个本事，同时护住四人在无尽虚空之中穿梭，只能使用战船飞行。

　　好在乙级战船的速度十分迅速，甚至都比一般融神境全力飞行速度还要快，倒是不用楚离太过担心。

　　“师尊，我们都在无尽虚空飞行了数十年了，还没到吗？”穆柯似乎也发现距离似乎太过遥远，战船的飞行速度，数十年下来，竟然都没抵达师尊所在的大世界？

　　“为师严格的来说，并不是这一片星域的修行者。”楚离开口道。

　　星域？

　　穆柯一脸茫然的看着楚离，他们四人都是混元境的修行者，就算是对大世界，都没有太大的概念，又何况是星域。

　　“一个星域，包括数十个大世界，而为师所在的大世界，就是和这一片星域相邻的大世界，差不多相当于数十个大世界的距离。”楚离开口道。

　　嘶～

　　此话一出，穆柯四人都是倒吸一口气，因为知道楚离不是他们那个大世界的修行者，他们还特意询问过七星门强者关于大世界的信息，自然知道一个大世界的距离便是十亿八千万里，数十个大世界的距离，这的多远？

　　若是靠他们自己飞行，恐怕都得飞行数十万年吧，这还说其中的危险，恐怕路上的一点危险，都能轻易要了他们的小命。

　　他们原本都以为，楚离只是相邻大世界的修行者，而现在才是知道，这不是相邻大世界，而是相邻星域！

　　“你们也不必担心，以战船的速度，最多一百多年的时间，就能抵达，正好这一路之上，为师也好亲自教导你修行。”楚离笑着道。

　　对于穆柯，楚离几乎没有亲自教导过，虽说留下了一些修行经验，但更多的还是靠穆柯自己在实战中摸索，这种摸索自然无法和有人引领相比。

　　如今楚离亲自指点，穆柯也是十分激动，一位强大师尊的指点引导，对修行之路的帮助，可是无可估量的。

　　一路之上，楚离指点穆柯修行，倒是没有避忌武青衣三人，偶尔也会提点三人几句，相比起武青萝和武梦莹两人，楚离指点武青衣明显要多些，毕竟武青衣是穆柯的伴侣，在楚离心中的地位，自然不是两人可比。

　　时间飞速流逝，战船在无尽虚空飞速前行，而四人在楚离的指点之下，也是有了不小的进步。

　　一转眼，一百多年的时间过去。

　　“哗～”

　　一艘战船进入到了赤玄大世界。

　　“师尊，这就是您所在的大世界？”穆柯开口道。

　　“不是，这是为师师尊的大世界，你如今正好突破破虚境，我们先在这里逗留一些时间，等你突破后，在前往元界。”楚离淡淡道。

　　“是。”

　　穆柯四人都是点了点头。

　　楚离则是立刻传信通知赤火宫主，很快，赤玄宫一道人影便是飞掠出来。

　　“楚离师弟，数万年不见，你竟然已经踏入融神境了！”赤火宫主见到楚离，也是吃惊不已，仅仅只是数万年的时间，楚离居然踏入了融神境，就算他心中对楚离的评价已经极高，可此刻依然是惊讶不已。

　　“在外磨砺，有所感悟，正好有一处安全之地，就借机突破了。”楚离微微笑道。

　　赤火宫主微微点头，一般突破融神境，都是需要一处绝对安全的地方，所以很多修行者突破融神境，都会回到自己的宗门，而不是选择在外突破。

　　“这几位是……”赤火宫主的目光落在穆柯四人身上。

　　“这是我新收的弟子，穆柯，这几位是穆柯的伴侣和她的侍女。”楚离连忙道。

　　“见过师伯。”穆柯恭敬无比道。

　　“见过前辈。”一旁的武青衣三人也是无比恭敬，来到赤玄宫，他们便是知道，这赤玄宫是一个极为强大的实力，要知道，仅仅只是巡守的军士，修为都不是他们能够看透的，这样的情况，在他们所在的大世界，也只有那些超级势力的才有这般声势。

　　而武青萝两人此时也是庆幸不已，当时没有选择离开，否则这一路上，也不会得到楚离的指点，更加不会有机会来到这样强大的势力之中。

　　“不错，不错。”赤火宫主微微点头，笑道，“小家伙应该是要突破破虚境了。”

　　旋即，在赤火宫主的带领之下，楚离很快便是回到了自己的宫殿，早在当初玄霄吩咐之下，楚离便是在赤玄宫有了自己的宫殿。将穆柯安排在修炼闭关冲击破虚境后，楚离找到了赤火宫主。

　　“赤火师兄，其实我这一次找你，却是有点事情想求你帮忙。”楚离直接开门见山道。

　　“师弟有何事，但说无妨。”赤火宫主可是得到玄霄道尊的吩咐，照顾好楚离，对于楚离的要求，他都会尽力满足。


第715章 三成希望

　　楚离和赤火宫主相处数百年，倒也没有客气，直接开口道，“师兄应该也看出我这弟子几人，并不是赤玄大世界的修行者。”

　　赤火宫主微微点头，以他的境界，自然是能够轻易发现几人被天地规则压制的情形。

　　“其实穆柯他们是无极星域的修行者。”楚离开口道。

　　“无极星域？”

　　赤火宫主微微一惊，他虽然知道穆柯几人不是赤玄大世界的修行者，可也没想过几人居然都不是九幽星域的修行者，要知道星域辽阔无比，一般的融神经过修行者，是很少前往其他星域的。

　　“师弟，你胆子倒是不小，破虚境，竟然敢前往其他星域。”赤火宫主摇头苦笑。

　　一般的融神境修行者都不敢前往其他星域，更加不用说是破虚境的修行者了，前往另外一个星域实在太过危险了。

　　“而且还是无极星域，这无极大帝，可是一个狠人。”赤火宫主感慨道。

　　狠人？

　　楚离的脑海中不禁闪过无极大帝的模样来，虽然只是见过一面，可他却是觉得无极大帝并不是那种暴戾之辈。

　　“无极大帝上古时候还是不朽道尊境界的时候，便征战四方，闯出赫赫威名，甚至还和九幽军团交手过，无极星域，便是他一手一脚打回来的。上古大战之中，更是狠辣无比，杀敌无数。”赤火宫主感慨道。

　　也就是赤玄宫这样从上古时期就已经拥有不朽道尊强者的势力，才有一些关于无极大帝的记载，不过记载的很少，但仅仅只是这些记载，便是让人知道，无极大帝的可怕。这可是一位从厮杀中崛起的强者，就算是九幽大帝，都是颇为的敬佩。

　　“没想到无极大帝竟然还有这样的往事。”楚离心中也是感慨，不过想想也对，数十个大世界组成的星域，又岂是那般轻易就让人掌控的，任何一位掌控一片星域的大帝，都不是什么好相与的人物。

　　“我带着他们几人从无极星域过来，不过他们的实力太弱，若是进入元界，必然受到天地规则压制，影响修行，所以我想向师尊求取几枚九幽军团的附属令牌，好让他们能在元界修行。”楚离开口道。

　　“原来是这件事。”赤火宫主微微点了点头，天地规则压制，对于修行者参悟修行，多少是有一些影响的。

　　“若是师兄觉得为难，就算了。”楚离见状，不由道。

　　“这有什么为难，师弟打算要多少，十块够不够，若是不够我再去宗内取一些。”赤火宫主直接递给楚离一枚储物戒指，笑着道。

　　“啊……”

　　感受到储物戒指内的十块令牌，楚离不由傻眼了，十块附属令牌，这也未免太多了吧？

　　要知道，如今的万象门，也只有三人是九幽军团的成员，连同万象老祖三人自身的令牌，加起来，也就十块而已，可是赤火宫主一出手，竟然就是一块附属令牌？楚离也是大吃一惊，这令牌，来的也太容易了吧？

　　“师尊不会是觉得这令牌很珍贵吧？”赤火宫主见状，不由一笑。

　　“师兄，不是说九幽军团的成员，才有一块附属令牌，小队长，才两块吗？”楚离不由奇怪道。

　　“这倒是不假，九幽军团的军令，只能认主一次，也是进入九幽军团驻地的信物，就算修行者陨落死去，军令也无法在认主，一块令牌从炼制后，就注定只能属于一个人。不过附属令牌便没有那么多规矩，可以一直流传下去。而且令牌炼制起来，也不难，师祖都能轻易炼制，价值甚至都不如血炼元兵。”赤火宫主笑着道。

　　不如血炼元兵？师祖都能炼制？

　　楚离一脸不敢置信，这种能够屏蔽掉天地规则压制的令牌，在楚离看来，价值应该很大才对，没想到竟然都不如血炼元兵，而是清虚道尊都能轻易炼制。

　　“这令牌说白了，就是不朽道尊随手炼制的，融入了自己的一丝气息和道，让佩戴的修行者不会被天地规则压制。对于境界不够的修行者而言，看起来价值很大，实际上，对于师祖那个层次，随手就能炼制。”赤火宫主微微一笑，继续道，“不过为了防止拥有令牌的修行者，大肆进入其他大世界，引发大世界的争斗，所以这令牌才被限制，实际上并不是什么珍贵的宝物。”

　　竟然是这样！

　　楚离闻言，也是苦笑不已，不过仔细一想，这令牌的价值，还真不可能太高，按照加入九幽军团修行者的比例，一个大世界差不多数十上百人，就算是血炼元兵层次的宝物，数十个大世界算下来，都是极为可怕的数字。而这些令牌，根本就是一次认主的宝物，还无法回收，九幽军团的修行者大都是融神境层次的修行者，最终能够踏入不朽道尊的都很少，几乎是每个百亿年，都得有如此巨大的开销，就算是大帝级别的修行者，也绝对承受不起。

　　“其实我们赤玄宫的这些令牌，大多数都是师祖炼制的。所以这令牌，只要我们有足够的材料，想要多少都有。”赤火宫主神秘一笑。

　　听到此话，楚离不由苦笑一声，原本自己还以为这件事很麻烦，没想到竟然如此简单，这令牌对于普通修行者而言，或许是难得的宝物，可是对于真正有底蕴强大的修行者而言，还真不算什么。

　　“不过这令牌虽然不少，但大帝也吩咐过，尽量少流出去，师弟不是外人，自然没有这方面的忌讳。”赤火宫主笑着道。

　　毕竟这令牌可以自由进入其他大世界，若是拥有令牌的修行者太多，恐怕就会引起大世界之间的争斗，对于掌控一方星域的九幽大帝而言，自然是不愿意看到的。也是因为这样，这令牌，才会被严格控制起来。不过这种控制，也就是针对普通的修行者，想清虚道尊可是在上古大战之前，就跟随九幽大帝的老人，麾下九大尊者之一。这点小事，九幽大帝怎么可能在意。

　　“多谢师兄了。”楚离感激道。

　　“小事而已，若是不够，我再去取些来。”赤火宫主笑道。

　　“够了，够了。”楚离连忙道。

　　十块令牌，穆柯一共才四人而已，他和楚惜月以后闯荡，也就用掉两块，还剩四块，如今的紫辰一脉，除了他们几人，还真没人能够用到这令牌。田恬等人的实力，可都还没达到进入其他大世界闯荡的时候。

　　“师兄，师伯和三师叔他们……”楚离开口道。

　　“师傅和三师叔还在为二师叔的事情着急，不过大帝和师祖那边已经在联系其他强者，相信很快会有消息传来。”赤火宫主道。

　　这数万年的时间，不管是九幽大帝还是清虚道尊，都是联系了不少的朋友，不过他们自身都没办法，那些朋友和他们实力差距不大，自然也很难有什么办法。

　　“师兄，或许我能有办法。”楚离开口道。

　　“你？”赤火宫主一愣，有些错愕的看着楚离。

　　要知道这件事，可是连九幽大帝都无能为力，楚离虽然天赋极高，甚至冲击不朽道尊都有不小的机会，可毕竟现在才刚刚踏入融神境，连不朽道尊和永恒大帝都没办法的事情，他能有什么办法？

　　“师兄也知道我是天魔一族的身份，天魔一族强者无数，我踏入融神境后，可以前往天魔一族的圣地，或许圣地之中，会有强者拥有救活师尊的能力。”楚离开口道。

　　“这……”

　　闻言，赤火宫主也是沉默下来，楚离的实力的确不够，可天魔一族乃是无尽虚空之中，都是极为强大的一个种族，族内的强者无数，大帝级别的强者都不知道多少，或许真的能有办法也不一定。

　　不过，楚离的修为到底太弱，就算是同族，想要请动大帝级别那个层次的强者也太难了。

　　“不管如何，师弟的心意我会转告师尊，或许天魔一族真的有办法，若是到时候有什么需要，可以立刻通知我们。”赤火宫主开口道。

　　楚离点了点头，旋即便是和赤火宫主分开了。

　　……

　　赤玄宫，一处玄妙大阵之中，赤霄道尊和云霄道尊得知这个消息，对于楚离也是越发的满意，只是他们都很清楚，就算是天魔一族，想要救活玄霄也很难。

　　“这数万年来，共有六位大帝来过，其中最擅长灵魂的魂帝，也只有三成把握，而且那代价，便是九幽大帝都付不起。”赤霄道尊叹了一口气。

　　外界不知道想要救活玄霄的难度，可是他们接触的大帝多了，才是知道，那是何等的困难，唯一一个有些把握的，也只有三成把握而已，而且代价还极大，他们根本出不起，这还是对方看在九幽大帝的面子上，没有要求太多。若是没有什么交情，那代价只怕还要更大。

　　“不管如何，我都不会放弃救活二哥，三成希望实在太低了，若是有五成以上的希望，就算代价太大，我也愿意一试。”云霄道尊沉声道。

　　一旁的赤霄道尊微微点头，他们不怕代价大，他们都是不朽道尊层次的强者，慢慢积累，百亿年不行，那就千亿年，万亿年，只要能够救活玄霄。可希望太低，他们根本不敢冒险，三成希望，和他们预期的相差太大了。

　　“魂帝在灵魂上的造诣，在永恒大帝之中，都算是前五的，整个无尽虚空，永恒大帝层次，灵魂造诣在他之上的都不多。”赤霄道尊有些无奈道。

　　魂帝敢以灵魂为称号，可见对方对于自己灵魂大道的造诣，何等的自信，魂帝当初可是以灵魂大道踏入混元境的修行者，可连他都只有三成把握，想要救活玄霄的难度可想而知。

　　“或许，只有主宰那个层次的强者，才有可能救活二哥。”云霄叹息一声。

　　主宰那个层次的强者，神龙见首不见尾，就算是永恒大帝，都很难见到他们，更别说求他们救人了。


第716章 祖神教的来历

　　在赤玄大世界逗留十多年，穆柯踏入破虚境之后，一行人才是启程前往元界。待得一行人回到元界，已经是过去了数十年。

　　楚离催动的战船刚刚停在南通州，不远处一道强烈的空间波动传来，从那空间波动之中，楚离感受到了一股熟悉的气息。

　　“青云前辈。”看着来人，楚离立刻恭敬道。

　　“楚离，是你？你已经踏入融神境了？”感受到楚离身上的气息，青云老祖也是一脸不敢相信，从楚离修行到现在，也不到十万年的时间，楚离竟然已经踏入了融神境。

　　十万年踏入融神境，这是什么概念，青云老祖在元界也算是顶尖天才那一层次的修行者，可现在和楚离一比，却是显得完全不够看了。

　　“了不得，了不得！”

　　青云老祖连连感慨，万象门自此在多一位融神境强者，而且这位融神境还是元界历史上，修行时间最短的修行者。恐怕将来，都很难有人能够超越楚离，十万年，对于修行者而言，实在太短暂了。

　　旋即楚离也是为青云老祖介绍了穆柯几人，回到巡守使府后，安排好穆柯几人，楚惜月得到柳如烟的传信，也是立刻出关前来。

　　数万年的时间过去，楚惜月的修为也是有了巨大的进步，靠着时空球，楚惜月如今已经是破虚九重的修为，不过她并没有急着突破融神境。

　　两人已经数万年没见，这一次，楚离两人也是过起平凡的生活，这一过，便是百年时间。

　　透过楚惜月，楚离对于如今的紫辰一脉，也是有了不小的了解，楚馨已经是踏入破虚境，最让人意外的是，傲阳和剑九先后踏入破虚境。田晖距离破虚境也只差一步，倒是萧然，也是踏入了破虚境，三个弟子，萧然和穆柯已经是破虚境的修行者，只剩下田晖这个大弟子还没踏入破虚境。

　　“你打算出去闯荡？”楚离有些惊讶的看着楚惜月。

　　楚惜月自从踏入混元境之后，一般都是闭关修行者，很少外出闯荡，所以对于楚惜月打算进入无尽虚空闯荡，他也是颇为的吃惊。

　　“我虽然擅长灵魂大道，可不代表我在其他大道方面不擅长，冰火大道，空间大道我都已经掌握，就算是一般的融神一重修行者，我都能轻易灭杀。我想多积累一些，到时候在融神境，也会走的更加顺利。”楚惜月笑着道。

　　楚离微微点头，楚惜月前世乃是灵尊，灵魂大道极为擅长，却并不是她在其他方面不擅长，只是灵魂大道更加突出而已。凭借着前世的修行经验和经历，楚惜月的修行速度，远远不是普通天才可比。

　　“既然你已经决定了，我也不好在多劝你，你应该比我更加清楚无尽虚空的危险程度，一切多加小心。”楚离开口道。

　　楚惜月微微点头，前世的她，就是为了踏入不朽道尊，最终才陨落的，对于无尽虚空的危险，她自然是无比的清楚。

　　“相比起我在九幽星域闯荡，你前往天魔一族圣地，更加的危险。”楚惜月沉声道。

　　要前往天魔一族圣地的事情，楚惜月早就听楚离提过，光是穿梭的星域都不知道多少，沿途的危险程度可想而知。要知道，就算是一般的融神巅峰修行者，都很少有人能够跨越这么多星域的。而楚离却仅仅只是融神一重的修为罢了。

　　“天魔一族圣地我必须去，不仅仅只是为了自己，也是为了玄霄师尊。”楚离沉声道。

　　数万年过去了，赤霄道尊等人，都没能找到救活玄霄的办法，可见救活玄霄的难度，按照楚惜月的推测，玄霄的状态，就算是大帝级别的修行者，都很难救活他，主宰才有希望。

　　主宰！

　　不管是楚离从万象门还是赤玄宫得到的星图，都没有关于主宰的记载，他唯一知道有主宰存在的地方，就只有天魔一族圣地。而以他的实力，想要求到主宰那个层次，除了天魔一族的主宰，其他的主宰，他都不可能得知对方的消息，更加别说求对方救人了。

　　虽然决定前往天魔一族圣地，不过楚离并没有急着出发，这一去，只怕就是数万年，来自十万年都有可能，紫辰一脉的事情，也需要提前安排好。毕竟这么长的路程，若是中途遇到什么耽搁，只怕需要的时间，还会更长。

　　接下来的时间之中，楚离一边教导穆柯几人修行者，一边准备前往天魔一族圣地。

　　……

　　万象门，青云老祖宫殿之中。

　　“你打算前往天魔一族圣地？”青云老祖有些惊讶的看着楚离。

　　天魔一族圣地，他也仅仅是在九幽军团内听说过，具体在什么地方，他也不知道，不过十分的遥远，一般融神境的修行者，都不会在无尽虚空闯荡这么远的距离。

　　“以你现在的实力，前往天魔一族圣地，只怕路途上会有不小的危险。”青云老祖皱眉道。

　　跨越无数星域，甚至很多的星域，连青云老祖都没去过，关于那些星域的信息极少，要知道并不是每个星域都是如同九幽星域和无极星域这般平和，无尽虚空一些星域甚至都是妖兽一族统领，或者其他种族统领。

　　杀戮，排外，混乱，在无尽虚空的星域之中，都是极为常见的。

　　“这也是天魔一族给我的考验，若是能够独自抵达天魔圣地，得到的好处也会更多。”楚离开口道。

　　青云老祖微微点头，天魔一族设下这个考验，奖励自然不会差，那可是比星域还要强大的势力，而且天魔一族不像其他势力，他们只是接受自己的族人而已。

　　“原本，以你的实力，加入九幽军团都不难，不过，有天魔圣地这个大势力，你倒是不必加入九幽军团了。”青云老祖感叹道。

　　天魔圣地，可是比九幽大帝统领的九幽星域还要强大的势力，拥有的资源，绝对不是九幽军团可比，楚离加入九幽军团，对他帮助也不大，加上令牌的事情解决，楚离也就淡了这份心思。

　　数十年后，楚离和楚惜月，双双离开了元界，前往赤玄大世界。

　　赤玄宫，玄妙阵法内。

　　“原来，你就是楚离的伴侣，我还记得你，当年你和楚离一起进入战舰。”玄霄得知楚惜月竟然是楚离的伴侣，也是有些惊讶，他可是还记得当初，当初楚离和楚惜月一同进入战舰，获得传承的情形。

　　“师尊，弟子这次来，是向你辞别的。”楚离恭敬道。

　　“辞别？”玄霄一愣。

　　“弟子打算前往天魔圣地，或许天魔一族强者，有办法救活师尊。”楚离开口道。

　　“我的事，我自己知道，能活到现在，我已经很满足了，不必太过强求，倒是你前往天魔圣地，需要多加小心。”玄霄正色道。

　　上古大战的时候，玄霄好歹和天魔一族修行者有过接触，知道天魔圣地是何等的遥远，一路之上，不知道多少的危险，融神境的修行者，都有极大的陨落危险。

　　两个人又是聊了许久，楚离才是退出了大阵，此时的玄霄只是残魂，在那大阵之中，时间流速改变之下，他才能坚持更长时间，一旦离开，恐怕很快就会消散。

　　“楚离，这是我踏入不朽道尊后，闯荡的一些星域，希望对你前往天魔圣地有所帮助。”玄霄道尊将他闯荡的一些星域星图传授给楚离，有了这些星图，楚离一路之上，也能避免一些麻烦。

　　“至于二哥的事情，你也不必要担心，九幽大帝已经帮忙在联系主宰，或许很快就会有消息传来。”一旁的云霄开口道。

　　楚离微微点头，他也知道，以他的实力，就算进入天魔圣地，想要见到主宰也很难，那个层次的强者，可不是融神境能够见到的。

　　“对了，师伯，三师叔，有件事需要你们通知九幽大帝。”楚离突然道。

　　“嗯？”

　　赤霄道尊和云霄道尊闻言，都是一愣，要知道大帝级别的修行者，就算是一般的不朽道尊，都很难见到，楚离居然有事通知九幽大帝。

　　“事情是这样的，我在闯荡的过程之中，遇到一处星辰战场，其中有一位陨落的不朽道尊，他不惜性命保存下来一段信息，让后辈通知大帝，小心祖神教。”楚离开口道。

　　“祖神教？”

　　此话一出，赤霄道尊和玄霄道尊的脸色顿时猛地一变，嘴里惊呼起来。

　　“师伯，你们……”看到脸色大变的赤霄道尊两人，楚离不由微微一愣。

　　“祖神教乃是上古大战之后出现的一个势力，几乎在整个无尽虚空都有他的影子，我们估计，祖神教应该是那些晶体生命，和投靠晶体生命修行者建立起来的势力。”赤霄道尊沉声道。

　　晶体生命？

　　楚离神色也是一变，当年的上古大战，就是双方耳朵战争，难怪听到祖神教，两人脸色都是大变，甚至那位不知名的不朽道尊甚至不惜一切，都要保住那石板，将消息传递下来。实在是祖神教的威胁太大了，这就等于是敌人打进他们这边一根钉子！

　　“你发现的那处星辰战场在什么地方？”赤霄道尊连忙追问道。

　　“在无极星域……”楚离当即便是将那星辰战场的位置说了出来。

　　赤霄道尊闻言，微微点头，“这件事我会立刻上禀大帝，你就不用在过多的在意了，祖神教如今在暗中活动，涉及的都是不朽道尊层次。”

　　楚离点点头，对此倒是没有什么意外，不入不朽道尊，终究会自然陨落，对于这等层次的战争而言，不朽道尊以上的修行者，才是他们真正在意的，至于融神境，说不定什么时候就自然陨落了。

　　而在赤霄道尊通知九幽大帝的时候，楚离已经是离开了赤玄大世界，朝着天魔圣地而去。


第717章 龙山星域

　　虚空之中，一道强大的空间波动传来，紧接着一道人影便是出现在了那巨大的星辰之上。

　　若是楚离在此，必然是能够认出，此人就是有过一面之缘的九幽大帝。

　　“没想到这里居然有一处战场。”望着眼前的星辰战场，九幽大帝也是微微感叹一声。

　　嗡～

　　就在九幽大帝感慨的时候，不远处再次传来一阵强烈的空间波动，紧接着一道人影出现在了虚空之中。

　　“无极，没想到你来的如此晚。”九幽大帝看着来人，不由一笑。

　　无极大帝面色有些不自然的抽动了一下，毕竟这里是无极星域，对于这一处星辰战场，他竟然比九幽大帝知道的还晚，这本身就是一种失职。

　　“先查探清楚，这些年，祖神教销声匿迹，隐藏在我们之中，远比当初那样在明面活动更加可怕。”无极大帝淡淡道。

　　祖神教早就销声匿迹，一般的修行者，都不知道他们的存在，也就是想星域势力，才知道祖神教的一些事情。

　　只是因为祖神教有修行者加入，想要判断祖神教的身份，也是变得无比的困难起来。

　　嗖～

　　两人的身形直接从原地消失，下一刻，便是出现在了战舰内部。

　　“果然，和几次祖神教出手一样，没有留下丝毫的痕迹。”战舰才多大，也就万丈大小，对于不朽道尊而言，灵识都能瞬间笼罩，查探完每一处。

　　祖神教虽然隐匿，可是也偶尔会出手，不过他们出手，都是十分的小心，根本没有留下丝毫的痕迹，被袭击的修行者，往往形神俱灭，什么都没留下。

　　“看着战舰的样子，应该是来自擎天星域。”九幽大帝目光落在战舰之上，缓缓说道。

　　“擎天星域？”无极大帝眉头一挑。

　　擎天星域可以说算是最早发现祖神教不对劲的星域，据说当年擎天星域的强者查探祖神教，发现祖神教销声匿迹，结果才通知其他星域，其他星域也是发现祖神教销声匿迹。所以对于擎天星域，无极大帝自然毫不陌生。

　　“按照擎天当初的传信，当年他麾下有一统领查探祖神教，失踪之后，他才亲自出面查探，结果祖神教的老巢已经人去楼空。如果没猜错，这星辰战场，应该就是当初那一位失踪的统领。”九幽大帝缓缓道。

　　无极大帝微微点头，当初这件事他也听说过，只是没有太在意，不过现在看来，当年祖神教的秘密应该是被那位不朽道尊察觉了，才会杀了对方，甚至立刻转入暗中。

　　“可惜，他留下的信息，对现在的我们而言，并没有什么用处。”无极大帝苦笑道。

　　现在的不朽道尊和永恒大帝，谁不知道祖神教是敌人，这位统领拼了性命留下的东西，对于现在的他们而言，根本没有丝毫的用处，他们前来查探，也不过是想要寻找一些线索，不过现在看来，并没有什么有用的线索留下。

　　“不管如何，这位统领却是比那些投靠祖神教的叛徒好了不知多少倍，直到陨落，也没想过背叛我们修行者。值得你我敬佩。”九幽大帝缓缓道。

　　无极大帝微微点头，上古之战，无数先辈陨落，才将敌人击退，那一战死去的修行者不知多少，死去那么多的修行者，他们都没有痛心，因为这些修行者死得其所，他们是为了整个修行界而陨落的。可是大战之后，祖神教出现，一些修行者竟然暗中投靠祖神教，虽然这些人只是极小的一部分，可是对于这一部分修行者，所有的修行者都是感到不耻痛心。

　　“嗯？”就在此时，九幽大帝眉头一挑，在他的灵识范围之下，他感受到一道气息正在飞速的靠近。

　　“没想到这处战场过去数万年了，居然还有人来寻宝。”九幽大帝微微摇头，在他们的灵识查探之下，整个星辰都是轻易笼罩查探，除了一些破碎的残片和战船战舰，根本没有什么宝物留下。

　　“他们都已经陨落，就让他们的英魂安息吧。”无极大帝淡淡道，旋即两人身形一闪，出现在了星辰之上。

　　哗～

　　无极大帝手中一挥，那星辰便是直接消失不见。

　　“消失了？”

　　远处，一道飞掠而来的人影，看着那消失星辰，不由一愣，千万里的星辰，竟然就这样消失了？

　　“等等，那是……他们肯定知道什么。”男子的目光落在虚空的两道人影之上，顿时大喝道，“快说，那星辰去哪里了？”

　　无极大帝和九幽大帝何等身份，根本懒得理会那融神二重的修行者，直接朝远处走去。

　　“大胆，我和你们说话呢！”男子见状，顿时大怒，他融神二重的修行者，竟然被人无视了，之前落败在一个破虚八重的修行者手中，让他成了笑话，现在居然又有人将他当做透明，他如何不怒。

　　“哼～”

　　无极大帝脸色一沉，嘴里轻哼一声，下一刻，男子的身体一顿，迅速的湮灭。

　　“啊……不……前辈饶命……”男子惊恐怒吼，却发现自己根本发不出丝毫的声音，整个人，瞬间便是湮灭，仿佛从来出现过一般。若是楚离在此，必然是能够认出，这男子不是别人，正是当初被抢夺了储物戒指的刘枫。

　　“我说无极，你的脾气也太暴躁了吧。一个融神境的后辈，不用下死手吧。”九幽大帝笑道。

　　“本事没有，脾气不小，这种人，死了活该。”无极大帝冷冷道。

　　九幽大帝闻言，不由苦笑连连，这无极大帝的脾气，还真是和上古的时候一样，让人头疼，和他做邻居，都得小心几分。

　　“对了，无极，你儿子和你那女弟子……”九幽大帝正压开口，突然感受到一丝寒意袭来，脸色不由一变。

　　“那啥，我还有事，先走了。”九幽大帝讪讪一笑，身形一闪，瞬间便是从原地消失不见。

　　“这个九幽，不愧是上古大战之前就成就大帝的强者，太擅长保命了。”无极大帝见状，也是叹了一口气。

　　不擅长保命，就算是大帝，都在上古之战中陨落了，能够活下来永恒大帝，谁没有一点保命的手段。

　　“还好我跑得快，不然无极那家伙非得和我动手不可。”遥远虚空，九幽大帝一脸苦笑。

　　“不就是儿子拐跑了生死好友看上的女人嘛，再说最丢脸的又不是你。”九幽大帝撇了撇嘴。

　　据说当年无极大帝收了一个女弟子，正好，他一位跟随他从上古征战下来的生死兄弟看上了，不过那时候那位女弟子仅仅只是融神境，都不确定能否踏入不朽道尊。须知不朽道尊的寿元无尽，除了那种沉溺美色之辈，一般不朽道尊都不会寻找融神境的伴侣，毕竟相比起不朽道尊的寿元，融神境修行者的那点寿元，简直不值一提。所以当时那位不朽道尊便和无极大帝约定，若是那女弟子踏入不朽道尊，两人就结合，若是没踏入不朽道尊，这件事就算了。

　　谁也没想到，那女弟子拜入无极大帝门下，一直和无极大帝的儿子相处，无数年下来，两人却是生出了情愫，待得那女弟子踏入不朽道尊之后，两人更是走到了一起。而此时，无极大帝的那位生死兄弟，也知道那女弟子踏入不朽道尊，都广邀好友，准备大肆宴请四方，谁想到自己看中的女修行者，却是跟着自己侄儿跑了。一时间，这件事，可是成为了无极星域的一个笑话。

　　不过知道这件事的修行者并不多，也就是九幽星域靠近无极星域，当初的九幽大帝也在邀请之列，才会知道的如此清楚。从那以后，无极大帝的脾气就出了名更加暴躁，一方面是生死兄弟，一方面是子嗣弟子，他也是头疼不已。

　　九幽大帝摇了摇头，身形消失在虚空之中。

　　……

　　时间飞速流逝，楚离进入无尽虚空，前往天魔圣地，已经过去上千年。

　　这上千年的时间，楚离几乎都是不断的穿梭空间，恢复修为之后，在穿梭空间，偶尔一些无法穿梭空间的区域，才会利用战船飞行。要知道无尽虚空玄妙无比，一些奇特的地方，是无法穿梭空间的，只能靠飞行，这也是为什么在无尽虚空赶路，并不是彻底按照穿梭空间的速度来计算。

　　因为不少地方都无法穿梭空间，只能飞行，飞行的速度，自然是比不上穿梭空间的速度，穿梭空间，一次穿梭就是千万里，可飞行，一个呼吸能够飞行百万里就算很快了。正常情况下，融神境的修行者为了保持长期飞行，速度都是维持在数十万里而已。

　　哗～

　　虚空之中，一道奇异波动传来，紧接着一道人影出现在了虚空之中。

　　“按照星图记载，这里应该就是龙山星域，乃是龙山大帝的势力范围，这位龙山大帝和九幽大帝一样，都是上古时期就已经踏入永恒大帝的存在，经历上古之战，这么多年过去，实力更加深不可测。”楚离暗暗道。

　　龙山大帝，在大帝之中，也是比较出名的一位，因为他活的岁月太长了，实力也强，光是掌控的星域，都比寻常的永恒大帝更加的广阔。

　　“按照前往天魔圣地的路线，前面乃是虚无之海，广阔无边，乃是无尽虚空自然形成，想要通过，只有乘坐龙山军团麾下的战舰，才能通过。”楚离喃喃道。

　　虚无之海，是一处比较危险的地方，其危险程度，甚至还在迷雾星海之上，据说那虚无之海中，有一些奇特的生命，实力极为可怕，单独的融神境修行者，想要通过都很难。一般都是通过龙山军团的战舰穿过虚无之海。当然龙山军团可不会白白让修行者使用战舰，每次使用，都需要一笔不菲的费用。


第718章 提前出发

　　虽然需要不菲的费用，不过大多数的修行者，还是愿意支付的，要知道，整个虚无之海，足有半个星域大小，若是绕路，需要的时间更长。相比之下，通过龙山军团的战舰穿过虚无之海，还是比较安全的。

　　天权大陆，说是大陆，其实就是一颗星辰，乃是龙山大帝开辟的一颗星辰，由一位龙山军团的统领坐镇，负责往来虚无之海。

　　“来者止步，此乃龙山军团驻地。”楚离刚刚靠近，一队融神境的修行者，便是挡在楚离身前。

　　“几位道兄，在下想乘坐龙山军团战舰，通过虚无之海。”楚离拱手道。

　　一个小队，共有十二人，为首的小队长，给楚离的感觉，实力不在青云老祖之下，即便是普通的军士，实力也是极为强大。不下于当初被他斩杀的天奕道人。

　　“想要乘坐战舰，去那边登记，等人齐了，就会出发。”那为首的小队长开口道。

　　“多谢道兄告知。”

　　楚离微微拱手，便是朝着对方所指的方向赶去。

　　龙山军团的战舰，可不是随时都出发的，需要有足够的修行者，才会出发，毕竟战舰催动，可是十分消耗元晶。

　　“乘坐一次战舰，竟然需要五亿中品元晶，还真是贵。”楚离感慨不已，仅仅只是乘坐一次战舰，就需要五亿中品元晶。要知道，五亿中品元晶可不是什么小数目，一般破虚六七重修行者的全部身价，也就这个数目而已。

　　当然五亿中品元晶虽然珍贵，但是对于融神境的修行者而言，却是即算不得什么，还是能够轻松拿出来的。

　　“道友不必如此，虽然五亿元晶不少，可光是三支小队护送，还有战舰的防护，相当于有两位不朽道尊级别的强者护送，这个价值并不算高。”就在楚离感慨不已的时候，一名蓝袍老者笑道。

　　楚离微微点头，虽然五亿中品元晶的确很高，可正如蓝袍老者所言，三个小队护送，还有战舰本身的威能，相当于不朽道尊层次的强者亲自护送过去，这个价格还真不高。五亿中品元晶别说请动不朽道尊，恐怕见上不朽道尊一面都不够资格，那种层次的强者，可不是谁都能见到。

　　“可惜还要等上百年左右，才能出发。”楚离苦笑道。

　　“百年时间已经很短了，上一次我从虚无之海过来的时候，可是足足等了八百多年。”蓝袍老者笑道。

　　因为战舰是按照人满就出发的规矩，所以如果来的及时，可能刚到就能出发，可如果来的太早，可能等上千年也不是什么奇怪的事情。

　　“何况百年的时间对于我们而言，很短，天权大陆经过无数年的发展，出了九幽军团的驻地之外，形成了巨大的交易区，在哪里，可有不少的宝物。”蓝袍老者缓缓道。

　　“哦……”

　　楚离眼前一亮，想想也对，这天权大陆说起来，就是一个类似港口的地方，来往的修行者不少，而且能够付得起那般天价费用的都是融神境的强者，时间一长，自发形成了交易区，连附近几个大世界的强者都经常前来。

　　甚至于龙山军团的修行者，都将战功兑换宝物的拿来交易，也就导致天权大陆交易区宝物十分丰富。成为龙山星域一个极为有名的交易区，而且最让修行者满意的是，天权大陆是禁止杀戮的，完全不用担心有什么宝物引来其他修行者的窥视。

　　“赶了一千多年的路，正好趁着这百年的时间放松一下。”楚离微微一笑，也不再纠结这百年时间。

　　从九幽星域一路赶来，他可是没有怎么停歇，百年的休息时间，算是比较奢侈了。

　　天权大陆经过无数年的发展，已经十分的完善，交易区，居住区，都是十分的完备，楚离偶尔也会前往交易区看看宝物，不过想要淘宝，几乎没有可能，要知道这里可是有不朽道尊的存在，很少有宝物能够逃过他们的法眼。

　　交易区，一处简易的摊位前，一名青衫男子喝着美酒，在他身前的摊位之上，摆放着一截五六寸的青色木块。

　　“道友，你这青花竭，怎么卖？”就在此时，一名融神境的修行者来到摊位前，开口询问道。

　　“不卖，只换。”楚离看了一眼来人，淡淡道。

　　“只换？”男子眉头微皱，交易区最怕的就是遇到只换的宝物，毕竟他们对宝物都有要求，想要拥有他们需要的宝物，可不是一件容易的事情。

　　“不知道友想换什么？”男子开口道。

　　“龙鳞石。”楚离道。

　　“龙鳞石？”男子苦笑一声，龙鳞石可是极为罕见的宝物，传说是真龙龙鳞褪下后形成的矿石，极为难得，他不过是融神四重的修为，哪来的这等宝物。

　　摇了摇头，男子只能无奈的离开。

　　对此，楚离并没有在意，他在这里摆摊，已经好些年了，都没遇到龙鳞石，龙鳞石，乃是帮助裂天进化的材料，也是比较难以见到的材料，否则他也不会拿出青花竭来交换了。要知道青花竭可是能够帮助融神境修行者提升感悟的宝物，极为难得，虽然比不上混沌金莲那个层次的宝物，可其效果依然是让无数的融神境修行者为之心动。

　　楚离也是因为有七彩蒲团，才用不到这等宝物，拿出来就换，否则这等提升感悟的宝物，修行者根本不可能拿出来交换。这些年虽然前来询问过的修行者不少，但却没有一个人拥有龙鳞石。

　　“如今距离百年时间，已经过去三十多年，若是兑换不到龙鳞石，只能等赶到天魔圣地了，那里应该有龙鳞石。”楚离暗暗道。

　　时间流逝，一天很快就要过去，楚离也是准备收起青花竭，离开交易区。

　　“这位道友，等下。”就在此时，一道浑厚的声音传来，楚离回头一看，却是一名身着龙山军团服饰的小队长走了过来。

　　“不知阁下有何事？”楚离看着来人，皱眉道。

　　“这位道友可是有青花竭？”男子开口道。

　　楚离微微点头，这并不是什么秘密，这些年下来，知道这一点的修行者并不少，稍微一打听，就知道他手里有青花竭，如果不是在天权大陆，恐怕早就有不少的修行者出手抢夺了。

　　“不知道友可否预留给在下，我知道道友需要龙鳞石，我可以用龙鳞石交易。”男子开口道。

　　闻言，楚离眼前不由一亮，旋即似乎想到什么，不禁开口道，“我还有数十年，就会离开龙山星域，若是阁下需要的时间太长，就不必说了。”

　　按照当初战舰出发的时间来估计，还有数十年的时间，楚离就会乘坐战舰穿过虚无之海，前往另外一个星域。时间太长，他根本等不了。

　　“数十年完全够了，最多十年，我就能够筹齐战功，到时候兑换了龙鳞石，就和道友交易。”男子急忙道。

　　楚离一怔，却是没想到龙山军团的战功，竟然能够兑换龙鳞石，要知道龙鳞石，可是极为珍贵的炼器材料。

　　“道友不必怀疑，我龙山军团的战功的确可以兑换龙鳞石，甚至青花竭也能兑换，只是青花竭已经没有库存，下一次兑换不知道什么时候，我知道道友需要龙鳞石，正好龙山军团龙鳞石还有剩余，我凑点战功，应该就够了。”男子笑着道。

　　楚离点点头，开口道，“那好，我等你十年。”

　　“多谢道友。”

　　男子闻言，连忙道。

　　虽然青花竭和龙鳞石的兑换战功差不多，可实际上，青花竭的需求却是大于龙鳞石的，龙鳞石炼器，青花竭却是提升修行者感悟，帮助修行者修行的宝物。只要境界够高，活的够长，还担心得不到宝物吗？同样价值的宝物，修行者几乎都会选择能够帮助自身修行的，自身的实力，才是修行者的根本。

　　就这样，楚离等了六年，对方终于是凑齐了战功，用龙鳞石将青花竭交换走，楚离也是立刻让裂天将龙鳞石吞噬。

　　又在天权大陆等了近二十年，在楚离到来天权大陆六十年的时候，负责战舰运输的九幽军团军士传来信息，战舰可以出发了。

　　“倒是比当初说的百年时间短了几十年。”楚离暗暗道。

　　实际上，当初的百年时间，不过是九幽军团按照以往往来的修行者的数量做出的推测而已，实际上的时间，或许更短，也可能更长。不过楚离的运气显然不错，只等了六十年而已，算是比较短的。

　　当即，交了费用的修行者，都是得到传信，一个个修行者，纷纷前往九幽军团，战舰可是一直停留在九幽军团驻地，需要出发的时候才会启动。

　　“道友，我们又见了。”蓝袍老者见到楚离，不由笑着道。

　　楚离微微点头，当初他在前往九幽军团交费的时候，便是遇到了对方，也知道对方给多半是会和他一道离开龙山星域。

　　随着时间流逝，一位位修行者陆续进入到战舰之中，战舰足有万丈，除了操控战舰的修行者之外，还有三个龙山军团的小队负责护送，而每一次往返，接送的修行者，足有五百人。几乎都是融神境的修行者。

　　五百融神经过修行者，差不多都是一个大世界一半的融神境数量了，也就是龙山星域统领的范围极大，而通过虚无之海最安全的办法就在龙山军团掌控之中，否则都无法独占这一份巨大的利益。

　　“道友可知道，我们为什么能够提前数十年出发？”蓝袍老者突然开口道。

　　楚离一愣，有些好奇的看着对方，难道提前出发，不是因为五百修行者凑齐了吗？

　　“我们之所以提前出发，并不是因为五百修行者提前凑齐了，而是因为，有一位不朽道尊的强者，需要前往虚无之海另一边的星域。”蓝袍老者低声道。

　　“不朽道尊？”楚离一怔，他却是没想到，不朽道尊，居然都要乘坐战舰。以对方的实力，就算独自穿越虚无之海，应该也不是太难吧。


第719章 雷煌兽

　　虚无之海，乃是一片特殊的地区，无法穿梭空间，而且足有半个星域那般广阔，就算是不朽道尊也只能靠飞行穿过。

　　不过到了不朽道尊那个层次，就算是飞行穿过虚无之海，一般也不会有什么危险，所以不朽道尊是很少乘坐龙山军团战舰的。因为他们根本没有这个需要。

　　“没想到有不朽道尊一起，难怪时间提前了这么多。”楚离暗暗道。

　　不朽道尊即便是大帝级别的强者，也不会无视，毕竟那可是寿元无尽的修行者，他们往往都是活了无数年的存在。

　　“据说这位不朽道尊和驻守在此的龙山军团统领有些交情，他一来，我们就直接出发了。”蓝袍老者感慨道。

　　楚离微微点头，倒是没有觉得奇怪，实际上，不朽道尊活的岁月够长，附近星域的不朽道尊，几乎都是认识的，这也没有什么好奇怪的。甚至一些上古之战前就是不朽道尊的修行者，他们都认识一些遥远星域的强者，因为上古之战，整个无尽虚空都参战，那些修行者征战四方，认识的修行者自然就多了。

　　就在此时，战舰入口方向传来一阵骚动，紧接着，只见一名灰袍男子，在一支小队的引领之下，来到战舰内。

　　“不朽道尊。”

　　只是一眼，楚离便是看出，这灰袍男子已经是不朽道尊层次的强者，对方给他的感觉，和赤霄道尊以及云霄道尊给他的感觉一样。如同星河大海一般深邃。

　　“虬离前辈，这边请。”那小队长恭敬的将灰袍男子引领到另外一处舱室。

　　战舰内舱室并不少，即便是楚离等人，都是数十人一个舱室，而显然这不朽道尊并不会和他们一起，这也正常，一般的不朽道尊，是不会和融神境的修行者有什么交集的。对此，众人也没觉得奇怪。

　　嗡～

　　随着这位虬离道尊的到来，战舰也是微微一颤，显然，负责操控战舰的修行者，已经催动了战舰。

　　“想要穿过虚无之海，即便是战舰也需要七八年的时间，若是需要一些特殊情况，数十年都是可能的。”蓝袍老者看着战舰外的景物，不由笑着道。

　　战舰毕竟只是飞行，不像修行者那般穿梭空间赶路，如此广阔的虚无之海，需要的时间自然也很是漫长。

　　虚无之海内有不小的危险，若是战舰不需要危险，自然快，可若是遇到一些危险，被阻拦，那速度就慢了，需要的时间也更多。

　　楚离等人所在的舱室足有数百丈，倒也宽敞，数十人在其中，一些或是闭目修行，一些则是和身边的修行者交流起来，毕竟数年的旅途，若不是闭关参悟，也算不短了。

　　哗～

　　灰袍男子手中一动，便是取出两壶果酒，对楚离笑道，“道友，你我也算有缘，这几年的旅途，若是参悟修行，可就他无聊了，这虚无之海虽然危险，可景色却是无比迷人，正好沿路观看。”

　　“哦……虚无之海的景色很美？”楚离倒也不客气，接过果酒，品尝一口，不由有些惊奇道。

　　虽说他的星图之中，有关于虚无之海的记载，不过更多的是关于危险的记载，至于虚无之海的景色，还真没有什么记载。

　　“道友看来应该不是附近几个星域的修行者，实不相瞒，在下石三，正好就是虚无之海尽头，东林星域的修行者。”蓝袍老者笑道。

　　东林星域。

　　楚离的星图对于这个星域也有记载，正是他前往天魔圣地需要经过的一个星域，而这个星域正好和龙山星域隔着一个虚无之海。难怪石三会对虚无之海和龙山军团如此的了解，却是来自东林星域。

　　“其实虚无之海的美景，在附近几个星域并不是说很么隐秘，很多的修行者都知道，不过景色虽美，但我们这些融神境的修行者，却也只能在战舰内欣赏，想要出去，太过危险了。”石三感慨道。

　　楚离微微点头，那虚无之海的危险，他仅仅只是从赤霄道尊给予的星图之中，就能知道一些，这虚无之海，单独融神境修行者都有巨大的危险。否则龙山军团也不会想出这种方式来赚钱！

　　天权大陆距离虚无之海，还有一段不小的距离，足足三天时间，战舰才来到虚无之海外。

　　“这就是虚无之海？”

　　楚离望着战舰外，那如同星云一般，庞大无比的区域，心中也是震撼不已，在这虚无之海面前，别说融神境，就算是不朽道尊，恐怕都会感到渺小。

　　“哗～哗～”

　　远远看着虚无之海，便是能够看到一些电弧流转，这些电话，一般的破虚境修行者，仅仅只是接触，都得陨落。而这种电弧，在整个虚无之海，都是弥漫着，一些虚无之海深处形成的雷电，即便是融神境都不敢硬抗。

　　战舰飞掠，很快便是冲进了虚无之海，一进入虚无之海，楚离等人便是能够看到战舰四周流转的电弧，这些电弧却无法对战舰造成什么伤害。哪怕是最普通的战舰，融神巅峰以下的修行者，都休想破坏。

　　“没想到在这虚无之海中，连视线都被压制了。”望着那电弧弥补的虚无之海，楚离眉头不由微微一皱。

　　虚无之海，这些电弧就像是外界的天地元气一般，乃是最为寻常的存在，而整个虚无之海的危险，可远远不止于此。

　　远处的电弧流转，或是形成巨大的星河，或是恐怖的巨兽，甚至电弧流转之下，还能听到一阵阵类似兽吼的声音。

　　“果然是美景。”连楚离也是被那战舰外的景象吸引，这样的景象，若是在外界，是绝对看不到的。

　　“嗯？”突然，楚离的目光撇到远处，一道人影竟然在那电弧之中静坐着，分明就是在修行的模样。

　　“这虚无之海竟然还有修行者修行？”楚离有些不敢置信道。

　　“那应该是掌握雷之一道的修行者，这虚无之海虽然危险，可是外围，却是掌握雷之一道修行者难得修炼圣地，很多掌握雷之一道的融神境修行者，都会选择在外围修炼。”石三笑着道。

　　无尽虚空总有一些玄妙之地，天地之间虽然道之平衡的，可在不同的地方，一些道却是更加容易感受到。如河水大海之中，水之道，就更加容易感悟，烈焰火山之中，火之一道更加容易感悟，冰雪世界，冰之一道更加容易感悟，而这虚无之海不满电弧，雷之一道显然也更加容易感悟。

　　虽说虚无之海深处危险无比，可外围却还是比较安全的，很多掌握雷之一道的修行者，都愿意来这里修行参悟，对他们而言，这虚无之海外围，可是难得的修炼圣地。

　　“无尽虚空虽然险地不少，可同样蕴含不少机缘，就看修行者会不会利用了。”楚离感慨一声。

　　那虚无之海，对于普通的修行者，十分危险，可是对于掌握雷之一道修行者，却是难得的修炼圣地。

　　一旁的石三闻言，不禁点了点头，一些险地在普通修行者看来十分危险，可是在另外一些特殊的修行这样眼中，或许就是难得的宝地。不同的修行者，有着不同的看法，这就是修行者，走的路不同，从而形成了完全不一样的修行道路。

　　战舰飞速前行，一路上，也是见到不少在虚无之海修行参悟的修行者，不过大都是在千万里左右，超过千万里，参悟修行的修行者就很少了。

　　“看来千万里，应该就是修行者参悟修行的极限，在深入，恐怕就有危险了。”楚离暗暗道。

　　时间流逝，一转眼，众人乘坐的战舰，进入虚无之海，已经过去半年的时间，这半年的时间，众人已经不知道在这虚无之海前行了多远。虚无之海虽然还弥漫着电弧，可偶尔也能看到一两道雷电，那些雷电，即便是在战舰内的修行者，也是感到心悸。一般的融神境修行者，一旦遇上那雷电，恐怕都得被轰杀。

　　“也不知这虚无之海是怎么形成，足有半个星域大小，其中弥漫无数的雷电。”楚离心中也是感慨不已，无尽虚空玄妙无比，很多的险地，都是自然形成，哪怕是不朽道尊层次的强者，都无法看出这些险地形成的原因。

　　“吼～”

　　就在此时，电弧深处，一声震天的怒吼传来。

　　“星兽。”

　　战舰内的修行者，至少都是融神境的修为，对于这怒吼声，自然不陌生，分明就是星兽的怒吼。

　　哗～

　　下一刻，远处的电弧之中，一头足有千丈大小的巨大三头独角怪异星兽从电弧之中冲了出来，在它的身上，电弧流转，散发着一股无比可怕的威势。

　　“这星兽……好强。”哪怕是相距千万里，楚离都能感受到那星兽身上散发出来的可怕威能，这三头星兽的实力，绝对是融神巅峰层次。

　　“这就是玄霄道尊所说的危险吧。”楚离心中暗道。

　　这三头星兽，明显是擅长雷电的星兽，在这虚无之海之中，它的实力只怕还要增强几分，一般融神巅峰的修行者遇到，恐怕都不是对手。

　　“吼～”

　　突然，那三头星兽怒吼一声，竟然朝着战舰冲了过来。

　　“不好，三头雷煌兽杀来了。”看到那杀来的三头星兽，负责战舰安全的龙山军团军士脸色顿时一变。

　　融神巅峰的雷煌兽，即便是对于战舰都有一些威胁。

　　“全力催动战舰，准备迎战。”一名小队长立刻下令道。

　　哗～

　　下一刻，负责操控战舰的修行者便是催动战舰的攻击法阵，一股恐怖的威势，从战舰之上汇聚涌动。

　　嗤嗤～

　　与此同时，远处的雷煌兽低吼一声，三个独角紫色电弧流转，化作一道恐怖的紫色巨光，朝着战舰狠狠的劈了过来。

　　“轰～”

　　下一刻，战舰催动可怕能量光束和那紫色巨光轰击在一起，一声恐怖至极的巨响在虚空之中炸开。


第720章 道尊出手

　　恐怖的余威逸散，那两道攻击撞击的核心之处，众人都能看到，以那核心为基础，虚空飞速的塌陷，巨大的漆黑空间风暴，仿佛要吞噬一切一般。

　　可是那巨大的空间风暴，却是在电弧流转之下，竟然以肉眼可见的速度，迅速的恢复。

　　“砰～”

　　恐怖的余威冲击在战舰之上，整个战舰都是微微一颤。

　　“好可怕的实力。”

　　望着那远处的三头星兽，楚离心中不禁倒吸一口气，这就是融神巅峰的实力？一击之下，竟然都能撼动战舰，这是何等可怕的威能。

　　更让人感到不可思议的是，那塌陷的虚空，竟然是在瞬间便是恢复过来，这一幕就像是当初楚离在迷雾星海见过的那些星辰一样，一旦被破坏，都会飞速的恢复过来。

　　“吼～”

　　巨大的星兽仿佛被那战舰的攻击彻底的激怒，庞大的身形一闪，如同一道巨大的雷光，瞬间便是冲杀过来，那速度，竟然是比战舰的速度还要快上几分。

　　“全力催动防御阵法。”看到这一幕，指挥操控战舰的小队长脸色一沉，立刻大喝道。

　　哗～

　　下一刻，战舰四周被一道银光笼罩。

　　“轰～”

　　紧接着，那三头星兽狠狠的撞击在那银色光罩之上，一声恐怖的巨响传来，可怕的余威如同波浪一般逸散。那银色光罩，仿佛被投入巨石的湖面，顿时泛起一阵巨大的涟漪。

　　整个战舰，都是被那可怕的撞击力，撞击的飞退千里。

　　“这下麻烦了，这雷煌兽的实力不弱，恐怕不是那么容易对付。”石三面色有些凝重道。

　　“雷煌兽？”楚离一愣，要知道一般的星兽，是没有什么特殊称呼的，都是统称为星兽。

　　“在虚无之海，雷煌兽，是一种比较常见的星兽，从一头雷煌兽，到三头雷煌兽不等，其中三头雷煌兽，实力最强。”石三沉声道。

　　“你是说我们遇到了虚无之海最可怕的星兽？”楚离一愣，旋即皱眉道。

　　“是的。”石三苦笑着点了点头，继续道，“原本三头雷煌兽，都是在虚无之海深处才会偶尔出现，如今我们才进入虚无之海半年，严格的来说，都还在最外围而已，怎么会遇到雷煌兽？”

　　如果雷煌兽那么容易遇到，虚无之海，就不是危险那么简单了，不朽道尊以下根本没有机会冲过去。事实上，一些强大的融神境修行者，闯过虚无之海，都是常有的事情，并不是所有修行者，都会乘坐龙山军团的战舰，一些喜欢冒险之辈，反而愿意独自闯过虚无之海。

　　“吼～”

　　雷煌兽怒吼着，三头独角紫色雷电涌动，一股恐怖无比的威势，从那紫色雷电之中涌动着。

　　哗～

　　下一刻，那紫色雷电瞬间便是劈向了战舰。

　　“啪～”

　　就在那紫色雷电即将落在战舰之上时，一道剑光划过，直接将那紫色雷电劈散。紧接着，一道人影，出现在了虚空之中。

　　“是虬离道尊。”

　　看着那站在虚空之中灰袍男子，楚离一愣，立刻认出，对方就是那之前来到战舰的不朽道尊。

　　“没想到道尊亲自出手了。”

　　“虬离前辈亲自出手，这雷煌兽死定了。”

　　“我都差点忘了，我们战舰可是有虬离前辈。”

　　看到那虚空之中的人影，战舰内的修行者，也是激动起来，不朽道尊出手，可不是那么容易见到的，很多的融神境修行者穷其一生，都未必能够见到不朽道尊，更加别说是见到不朽道尊出手了。

　　不朽道尊那可是寿元永恒的存在，到了他们这个层次，都很少出手，因为值得他们出手已经很少了。

　　“吼～”

　　雷煌兽似乎也感觉到了虬离道尊的可怕，嘴里低吼连连，无数的电弧朝着他汇聚过来，刹那之间，雷煌兽便是如同一道巨大的雷云。

　　看着眼前的雷煌兽，虬离道尊神色没有丝毫的变化，手中长剑微微一刺，剑光划过虚空，那剑光所过之处，无数电弧仿佛主动退避，剑光瞬息来到雷煌兽身前。

　　“吼～”

　　雷煌兽怒吼一声，三个独角涌出无数的紫色雷电，瞬间便是将他的身体包裹住，如同一个紫色的雷茧。紫色雷电流转，散发着无比恐怖的威势。

　　“噗～”

　　然而，在那剑光之下，那紫色雷电，如同纸糊一般，直接被洞穿，雷煌兽那千丈的身体，竟然是在那剑光之下直接被湮灭，彻底消失。

　　一剑。

　　仅仅只是一剑，融神巅峰的雷煌兽，甚至让战舰都感到压力的强大星兽，就这样，死去了。

　　“咕噜……”

　　看到这一幕，战舰内的修行者，都是咽了咽口水，在场的都是融神境修行者，他们早就听说过不朽道尊的强大，可此时见到虬离道尊出手，他们才是明白，不朽道尊的强大，远超他们的想象。

　　哪怕是融神巅峰的雷煌兽，在这虚无之海中，有雷电的加持，都挡不住不朽道尊一剑！

　　“这就是不朽道尊的实力？”

　　楚离心中也是震撼不已，他见过的不朽道尊并不少，甚至像玄霄道尊和秦易，彼此关系都十分的清楚，虽然楚离感觉他们深不可测，可他们带给楚离的冲击，远远没有虬离道尊大。因为他们都没有真正的出手过，而此刻虬离道尊斩杀雷煌兽，显然是真正的出手，那般可怕的威势，带给他的冲击无比的巨大。远超玄霄道尊等人！

　　哗～哗～

　　那一剑的风采，不断的在楚离的脑海之中闪过，在楚离的脑海之中，只剩下虬离道尊那一剑。

　　“楚离道友？”石三感受到楚离身上的玄妙的状态，也是微微一惊，楚离竟然陷入了顿悟之中？

　　要知道看着虬离道尊出手的修行者不少，可大多数的修行者都是被虬离那强大的实力震撼，即便是有些感悟的修行者，也没有陷入顿悟。而楚离却是一下子就陷入了顿悟之中，顿悟可是可遇不可求，而观看不朽道尊出手顿悟，对于融神境而言，绝对是一场巨大的机缘。

　　“这位道友居然顿悟了？”

　　“仅仅只是看一眼就能顿悟，这运气也太好了吧？”

　　“什么运气，顿悟虽然有运气成分，可实际上，也是积累足够，巨大触动之下的感悟罢了。”

　　舱室内的修行者都是小心翼翼的议论着，无数目光都是羡慕嫉妒的看着楚离，顿悟啊，即便是他们这些融神境修行者，都无比的羡慕。

　　哗～

　　下一刻，一道人影出现在了舱室内在，正是之前出手斩杀雷煌兽的虬离道尊。

　　“居然有个小家伙顿悟了？”虬离感受到楚离身上的玄妙状态，也是微微一愣，他却是没想过，有人因为看了自己出手，竟然就顿悟了。

　　“这小家伙倒是有些气运。”虬离道尊心中一笑，只是看了眼楚离，却是没有说什么，直接回到了自己的舱室，他可是有着单独的舱室。

　　“虬离前辈，有劳您出手了。”一名男子来到虬离道尊的舱室，恭敬道。

　　“本尊要是不出手，恐怕这一路都得被那雷煌兽搅扰。”虬离道尊淡淡道。

　　那男子闻言，一脸苦笑，正如虬离道尊所言，他们这战舰倒是不惧雷煌兽的攻击，可也会有所影响，若是那雷煌兽一直追逐，他们的消耗也会增大不少，而且这一路，恐怕都会在交战之中渡过，可不是什么好消息。

　　“虬离前辈，我先退下了。”中年男子恭敬的退了出去。

　　“雷煌兽突然出现在这里，可不是什么好消息。”虬离道尊目光看向虚无之海，面色却是凝重起来。

　　虚无之海实在太大了，仅仅只是横穿虚无之海，光是战舰飞行，都得数年时间，整个虚无之海，就算是大帝级别的强者，都没能完全探索。对于虚无之海，即便是不朽道尊，都是极为重视，如此巨大的区域，绝对不仅仅只是雷煌兽那等层次的危险，要知道，这里可是有过数位不朽道尊陨落的先例。

　　……

　　虚无之海深处，一道道雷电不断落下，放眼看去，恐怕都有数千万里，被那巨大的雷电笼罩，而在那雷电中心，却是一处巨大的雷眼，雷眼散发着极为恐怖的威能，就算是不朽道尊靠近，恐怕都得瞬间湮灭。

　　嗖～嗖～

　　突然，那雷电之中，两道人影飞速窜出，这两道人影身着魔云长袍，整个人都是笼罩在那长袍之中。

　　“可恶，这十万雷霆，实在太过危险了，就算是你我，都无法抵抗那雷电之威。”一道苍老声音响起。

　　“不管如何，我们都得尝试，一旦掌握那雷眼深处的宫殿，我们就能掌握虚无之海，到时候，我教又多了一个隐秘的据点。”另外一人沉声道。

　　“说的轻松，你我只是不朽道尊，那雷眼深处，只怕大帝进入都有危险。”先前苍老声音冷冷道。

　　“如今教内修行者已经转入暗中，龙山大帝和东林大帝两人本身实力极强，我们根本不可能派遣太多的修行者前来。”另外一人有些无奈道。

　　龙山大帝和东林大帝，可是上古之战前就踏入永恒大帝的存在，远远不是他们能招惹的。

　　“真是没想到，那东西，自上古就在这里，这么多年过去了，它竟然还活着。”另外一人皱眉道。

　　“那雷眼还在，他自然不会死，不过他始终无法离开虚无之海，只要我们掌控虚无之海，他就是我们的一大战力，就算是大帝级别的修行者，也奈何不得我们。”苍老声音冷冷一笑。

　　“只要王再次归来，我们就是大功臣，踏入大帝，甚至主宰都不是不可能。”另外一人，也是激动道，大帝主宰，那可是让他们仰望的存在。

　　“算了，先撤吧，那东西要出来了，若是走的慢了，你我都有危险。”那苍老声音叹了一口气。

　　嗖～

　　两人身形一闪，便是迅速的离开了那雷霆范围。

　　他们离开之后不久，那雷霆笼罩的范围明显增大了几分，雷霆深处，传来一阵阵怒吼，仿佛在那了雷霆深处，有着什么可怕的生物要冲出来一般。


第721章 时空漩涡

　　顿悟对于修行者而言，不过是一瞬间的事情，沉浸在那一剑风采之中的楚离，很快便是清醒过来。

　　“楚离道友，你总算是醒了。”一旁的石三见状，不由笑道。

　　“石三道友，我顿悟了多长时间？”楚离不由道。

　　“不长，也就半年的样子。”石三开口道。

　　半年的时间，的确很短，对于融神境修行者动辄百亿年的寿元，只能算是一瞬间而已。

　　“没想到竟然过去了这么长时间。”楚离也是感慨不已，这一次顿悟让他收获不小，直接掌握了第三条攻击之道，以灵魂大道为基础的攻击之道。

　　之前楚离掌握两条攻击知道，分别是以混沌大道和无量大道为基础，当时的他，仅仅只是能将灵魂攻击简单的叠加在这两条攻击之道上，可威能已经是极为的可怕，一般的修行者一旦被他的剑法伤到，灵魂都得受创。实力不够的，直接一剑形神俱灭。

　　不过那时候的楚离，并没有掌握灵魂大道为基础的攻击之道，在看到虬离道尊那一剑之中，他却是突然顿悟，掌握了灵魂攻击之道，如今若是剑招，自身就蕴含可怕的灵魂攻击，即便是对手的肉身如同他一般，元力攻击伤不到，单靠着灵魂攻击也能带给对方不小的压力。两条攻击之道中蕴含的灵魂攻击威能直接提升道攻击之道的层次，虽然只是简单的结合，可已经不是当初可比。

　　以楚离的估计，掌握三条攻击之道的他，实力已经接近融神四重的修行者。比之当初强了不少。

　　“恭喜道友。”

　　舱室内，一众修行者纷纷道贺，顿悟可是难得机缘，他们和楚离没有什么仇怨，自然不会介意交好一番。

　　楚离也是一一回礼，虽然他不会在这星域附近多待，可好歹也是融神境的修行者，对方主动交好，他自然不会拒绝。

　　因为楚离顿悟，舱室内也是显得热闹了许多。

　　“已经过去一年多，这战舰附近的雷电，也是越来越多，威能也是越来越强。”楚离望着战舰外的电弧，以及那偶尔划过虚空的雷电，不禁更感慨道。

　　“那是，这附近的雷电，我还能勉强抗住，若是继续深入，那深处的雷电，就算是我都扛不住。”一旁的石三感叹道。

　　石三的实力，在这战舰的修行者之中，算是比较强的，因为往来虚无之海的修行者，大都是以融神二三重的修行者，而他的修为，已经是融神四重后期。一般融神一重的修行者，修为太弱，积累不够，不会往返于虚无之海，每一次五亿中品元晶，可不是什么小数目。而修为在荣摄你五重以上的修行者，即便是在万象门这样的超级势力之中，都算是顶尖的战力，他们一般都不会离开自己的星域太远，一旦宗门有什么危机，也能及时赶回。

　　因而往往在附近几个星域闯荡的修行者，以融神二重到融神四重修行者为主，他们有些自保的能力，积累也不差，正是闯荡磨砺最好的时候。

　　吼～

　　就在此时，雷电深处，一阵怒吼传来。

　　“雷煌兽？”楚离眉头一皱。

　　“这已经是第三次遇到雷煌兽了。”一旁的石三面色凝重道。

　　“第三次？”楚离一愣，有些不解的看着石三，不是应该才两次吗？

　　“道友顿悟的时候，我们曾经遇到过一次雷煌兽，不过那一次雷煌兽并没有袭击战舰，那头雷煌兽仅仅只是两头雷煌，可远远无法对战舰造成什么威胁。”石三笑着道。

　　楚离点了点头，雷煌兽脑袋越多，实力越强，一般从一个脑袋到三个脑袋不等，一个脑袋的雷煌兽，也就是融神一重到三重之间，两个脑袋的雷煌兽实力不超过融神六重，的确无法对战舰造成什么危险。

　　哗～

　　雷电深处，一道数百丈的巨大身形飞掠而过，乃是一头两头雷煌兽，那雷煌兽并没有朝战舰杀来的意思，很快便是消失在那雷电之中。

　　“这些雷煌兽我怎么感觉有点不对劲的样子？”楚离眉头微微一皱。

　　这雷煌兽出现的也未免太过平凡了，可实际上，关于虚无之海的记载之中，关于这些雷煌兽的记载并不多，更多的还是虚无之海本身的危险。

　　“楚离道友，你没事吧？”一旁的石三见状，不禁开口道。

　　“没什么，只是想到一点事。”楚离笑道。

　　“这些雷煌兽实力虽然强大，可我们在战舰之中，有战舰的保护，还有一位不朽道尊，根本不必怕他们。”石三笑道。

　　“但愿吧。”楚离心中苦笑，不知道为什么，他隐约觉得，这么多的雷煌兽接连出现，并不是什么好消息。

　　战舰在虚无之海穿行着，楚离偶尔能够看到一些掠过的雷煌兽，这些雷煌兽给楚离的感觉，不像是要袭击什么，反而有种逃命的感觉，似乎在那虚无之海深处，有什么东西让他们都感到恐惧一般。

　　“不管如何，还是小心为好，我总觉得，这虚无之海不简单。”楚离面色凝重，不敢大意，如今在这战舰之中，还算是安全，至少有一位不朽道尊坐镇，若是真的遇到什么危险，那位不朽道尊可不是吃素的。

　　一转眼，楚离等人进入虚无之海，已经过去三年，这期间除了经常能够见到一些奇异的星兽之外，并没有其他不对劲的地方，以至于楚离都怀疑自己是不是想多了。

　　这天，楚离正和石三交谈着，听着对方将他所在大世界的事情。

　　“诸位道友，有个坏消息要告诉大家。”就在此时，一队身着龙山军团服饰的小队出现在舱室内。

　　听到此话，舱室内的修行者，立刻看了过去。

　　“诸位，我很遗憾的告诉你们，我们的战舰迷失了方向。”那小队长沉声道。

　　迷失方向？

　　怎么会？

　　此话一出，舱室内的修行者，脸色都是猛地一变。

　　要知道战舰那可是战争利器，若是轻易就迷失方向，随便建立两个幻阵，恐怕就能悟导战舰了，可实际上，战舰是很难迷失的，即便是再找一些极为危险的地方，战舰破损，都不会迷失方向，因为战舰内主要是靠着阵法来辨识方向，而且战舰的阵法，至少都是不朽道尊层次的强者不知。怎么可能轻易迷失！

　　“道兄，你不是开玩笑吧？”一名修行者皱眉道，战舰迷失方向，他甚至都没有听说过。

　　不只是他，其他修行者也是露出了一副一样的神色，战舰迷失方向，这简直就是一个笑话，要知道战舰辨别方向是需要思考的。

　　“战舰迷失方向？”楚离面色一沉，心中顿时有了一种不好的预感，想要让战舰迷失方向，只有一种可能……

　　“你觉得我龙山军团会在这件事上开玩笑？”那小队长脸色一沉，冷冷道，“实不相瞒，我们可能已经进入一片时空乱流区域。”

　　时空乱流！

　　没错，想要让战舰迷失方向，只有一种可能，那就是遇到时空乱流，别说战舰，就算是千万里的星辰，在时空乱流之中，都只能随着时空乱流随处飘荡。

　　也只有时空乱流，才可能让战舰迷失方向。

　　“什么，是时空乱流？”

　　此话一出，在场不少修行者脸色都是大变，他们对于时空乱流多少知道一些，自然是清楚时空乱流的可怕。

　　要知道仅仅只是时空乱流的边缘，融神境的修行者都不敢轻易碰触，当年在无极星域出现的那一处星辰战场，就是在时空乱流中飘荡出来的，楚离他们甚至都不得不等那星辰战场四周的时空乱流消失，才敢进入。因为那时空乱流只是碰触，他们都抵挡不住。

　　“如果我没猜错，战舰应该能够抵挡住时空乱流，并不算太过危险才对。”楚离突然开口道。

　　时空乱流的确可怕，但那是对于一般的融神境修行者而言，实际上，战舰在其中没有什么危险，要知道，战舰可是战争利器，为战争而生，若是轻易就被破坏，如何参与到那上古之战中。实际上，不管是当初玄霄所在的上古战场，还是那一处星辰战场，就算是破损的战舰或者战船，都没有被时空乱流破坏的太严重，时空乱流虽然危险，但也无法威胁到战舰。

　　时空乱流和空间风暴有些类似，威能虽然不弱，但对于战舰层次的东西并没有什么巨大的威胁，最多也就是放逐到其他地方，可就算放逐，只要不是那些必死之地，其实都不是太过危险。

　　那小队长闻言不由一愣，他却是没想到一个融神一重的修行者，居然看得如此透彻，知道时空乱流虽然可怕，但却奈何不得战舰，只要在战舰内，他们就是安全的，实际上并没有什么危险。

　　“你说的不错，不过那是一般的时空乱流，我们现在遇到的时空乱流，严格的来说，是一个一个时空漩涡。”那小队长沉声道。

　　“时空漩涡？”楚离一愣，他还是第一次听到时空漩涡这个词。

　　“我也不知道什么是时空漩涡，不过为此我请教了虬离前辈，简单而言，我们现在会在这一片空间之中，不断的变换，可却出不了这一片空间。”小队长苦笑道。

　　“你的意思是说，如果这时空漩涡不消失，我们就会永远留在这一片空间？”楚离脸色一变，皱眉道。

　　“不错。”小队长点了点头。

　　“这……”

　　此话一出，在场的修行者脸色顿时大变，永远留在这一片空间？他们可不是不朽道尊，拥有无尽的寿元，一旦寿元大限到来，他们可是会自然陨落的。

　　“麻烦了。”楚离面色一沉，也没想到事情，竟然如此的棘手，无数的时空漩涡，不断的变换，形成了一个循环，在这时空乱流的一切，都会永远留在时空乱流之中。除非时空乱流停止，否则这个循环就不会停下来！


第722章 轻视

　　正常的时空乱流，实际上就是最外围最危险，因为哪里的时空乱流形成了风暴，切割一切，连融神境修行者都扛不住。相反的，在时空乱流中，反而不是太危险，只是会随着时空乱流飘荡罢了，否则当初上古战域，星辰战场，早就在时空乱流中湮灭了。

　　然而此时楚离等人遇到的时空乱流，却是不同，这个时空乱流由无数的时空漩涡形成，在这虚无之海，形成了一个循环，根本不会飘荡到外界去，不管如何飘荡，都一直会在虚无之海中。

　　“时空漩涡什么时候会消失？”楚离沉声道。

　　“不知道。”小队长微微摇头。

　　“不知道，你们龙山军团难道对虚无之海的危险都不清楚？”

　　“就是，你们龙山军团也未免太不负责了。”

　　听到此话，一个个修行者都是愤怒起来，毕竟这可是事关生死的大事，龙山军团的做法让他们十分的愤怒。平日他们不敢招惹龙山军团，也不愿意招惹龙山军团，可现在事关生死，他们自然不会坐以待毙。

　　“如果你们想离开战舰，我们不会阻止，若是留下，就必须遵守我们龙山军团的规矩。”那小队长脸色一沉，冷冷看着众人。

　　此话一出，原本愤怒不已的众人，顿时冷静下来，龙山军团虽然只有是三个小队在战舰，可战舰却是在他们的操控之下，还有一位不朽道尊站在他们那边，还真不是他们这些普通的融神境修行者可以招惹的。

　　至于离开战舰，那根本就是找死，光是那雷电电弧和是不是出现的雷煌兽，都能轻易要了他们的小命，离开战舰必死无疑。

　　“你们不必太过担心，无数年来，虚无之海都没出现过这样的情况，这一次突然出现时空漩涡，应该只是一时之事，不太可能永远存在。另外虬离前辈已经出面，相信很快就会有消息传来。”那小队长淡淡道。

　　说完此话，那小队长，便是直接带着小队，前往下一个舱室。

　　“没想到我们的运气居然这么差，遇到时空漩涡。”石三一脸苦笑道。

　　楚离也是点了点头，若是找知道如此，恐怕在场的修行者，宁愿多走几个星域，也绝对不会横穿虚无之海，不过此时后悔已经来不及了。

　　唯一能够做的就是祈祷那时空漩涡，不会一直存在，否则循环下去，他们就会永远被困在这里。

　　“希望不是最坏的情况吧。”楚离心中苦笑，在那时空乱流之下，也就是战舰内部和那不朽道尊能够保命，一旦离开，比试无疑，现在他们更是什么都做不了。

　　……

　　战舰主舱内，虬离正面色凝重的盯着前方，而在他身边，则是三位融神境的小队长，这三人的实力都是不弱，最弱的都是融神六重的修为。

　　“虬离前辈，可有什么办法离开这时空漩涡区域？”一名高瘦老者开口道，他的修为已经是融神八重，乃是三个小队长之中修为最高，资历最老的一位。

　　“没有办法。”虬离道尊摇了摇头，沉声道，“整个区域，已经形成了一个巨大的循环，时空漩涡不断移动变换，就算我们想强行湮灭时空漩涡也不可能。”

　　时空乱流虽然可怕，但也不是没有办法破坏的，就像强者可以将其他东西放逐在时空乱流一样，时空乱流也可是被封闭。但前提是那时空乱流不会移动，可实际上，在这一片区域，时空漩涡的位置不断变换，没有丝毫的规律，甚至战舰的位置都在不断变换，只是战舰内的修行者感受不到罢了。想要从不断变换的战舰内湮灭时空漩涡，太难了。

　　“难道前辈出手也没有办法？”那融神六重的男子苦笑道。

　　“这时空漩涡本尊倒是能够抗住，可我一旦离开，也会被卷入其中，一旦你们战舰遇到危险，我根本来不及救援你们。”虬离道尊摇了摇头。

　　那时空漩涡伤不了他，可并不代表对战舰没有威胁，这样的情况，他们都是第一次遇到，之所以还有底气，那是因为虬离道尊在战舰中，所以虬离道尊离开，一旦战舰遇到什么危险，他们这战舰内的数百人，恐怕都无法幸免。

　　“前辈，那我们现在怎么办？”另外一名男子皱眉道。

　　“等。”

　　虬离道尊淡漠道，“这时空漩涡，应该不是自然形成的，所以他不可能永远的存在下去，自然会消散。”

　　“前辈，那需要多少时间？”高瘦老者开口道。

　　“不知。”

　　听到虬离道尊的话，三人不禁苦笑起来，这种情况，也是他们最怕的，不知道多久那时空漩涡才会消散，毕竟他们的寿元可是有限的。

　　只是到目前，他们都没有什么有效的办法，根本无法冲开这时空漩涡。

　　“让他们注意观察时空漩涡的情况，或许能找到冲出的办法。”高瘦老者有些无奈道，面对着这时空漩涡，融神境的修行者，都显得十分的无力。

　　战舰在那时空漩涡飘荡，循环，一转眼，三年过去。

　　“楚老弟，三年了，我们还在时空漩涡之中。”石三一脸苦笑道。

　　三年的时间过去了，虽然三年的时间，对于融神境的修行者而言，都是无比的短暂，可是整整三年，都被困在这里，不少修行者也是有些焦急起来，毕竟他们都是发现那时空漩涡，似乎并没有减弱的迹象。

　　“是啊，三年了。”楚离的脸色也不怎么好看，三年时间，他们仿佛一直没有动过，这种感觉，若不是身处在战舰之中，是绝对无法感觉到的。

　　一股前所未有的恐惧，在无数修行者心头弥漫。

　　“三年了，这一片区域似乎都没有任何的变化。”楚离看着战舰外的虚空，微微叹息。

　　“嗯……”

　　突然，楚离的脸色一变，他注意到，远处的虚空，电弧的数量，似乎减少了一些，因为这一片区域弥漫的电弧实在太多，若是不仔细观察，恐怕都无法发现。楚离之所关注电弧，不过是想要尝试确定战舰的位置，可惜战舰不断变换，根本无法确定，但确实让他大致的查探出战舰通过地方的电弧数量。

　　“错觉吗？”楚离微微皱眉，因为下一刻，战舰外的电弧便是在多了起来。

　　楚离也不着急，开始更加仔细观察起来，随着时间流逝，这一观察，便是大半月，楚离终于是可以确定，这一片区域的电弧数量的确变少了。相比起他最开始观察的时候，大致上，少了万分之一左右。

　　万分之一的电弧，对于视线所及的区域实在太少了，就算是融神境的修行者若不是刻意观察，比较，恐怕都不可能察觉到这一点。

　　“不知道他们发现了这点没有，不管如何，现在大家同坐一条船，这个发现也该告诉他们。”楚离脑海中闪过龙山军团修行者的模样，很快便是做出了决定，这个时候，一点细小的发现，说不定就关系着他们能否脱困。

　　当即，楚离便是朝着龙山军团的舱室赶去。

　　“道友止步，这里是我龙山军团的驻地，其他修行者不得进入。”一名融神境修行者拦下楚离。

　　龙山军团的修行者负责操控战舰，战舰内一些关键的区域，普通的修行者是禁止进入的，若是强闯，龙山军团的修行者，甚至可以直接击杀。

　　“在下对于这一片区域有些发现，想要通知几位小队长。”楚离开口道。

　　“你？”那融神境修行者看着楚离，不由一笑，一脸不屑道，“我龙山军团的精英观察这么多年，都没有什么发现，你有一个融神一重的修行者有发现？”

　　“你这是什么意思？”楚离脸色一沉，无比难看起来，一个融神三重的修行者，他还真没放在心上，若是在无尽虚空，根本不是他的对手。

　　“什么意思，速速离开，否则休怪我不客气。”那融神境修行者冷冷道。

　　“哼……”

　　楚离轻哼一声，虽然早就听说一些军团的修行者十分的高傲，可是他还是第一次遇到这么高傲的修行者，自己好意前来相告，对方竟然以他的修为太弱，不屑一顾！

　　“怎么回事？”就在此时，一道淡漠的声音传来，紧接着一道熟悉的灰袍人影出现在楚离和那军士身前，正是虬离道尊。

　　“虬离前辈，这小子无理取闹，还想强闯我龙山军团的禁地。”那军士见到虬离道尊，立刻无比恭敬道。

　　此话一出，楚离也是一愣，没想到这军士颠倒黑白的本事居然如此高，敢当着不朽道尊污蔑他。

　　“是你？”虬离道尊的目光落在楚离身上，对于楚离，他还是有些印象的，毕竟当初他出手之后，楚离居然陷入顿悟，虬离道尊也是记住了他的模样。

　　“虬离前辈。”楚离恭敬道。

　　“你来这里干嘛？”虬离道尊对于楚离还是有些好感的，不由开口道。

　　“晚辈这些时间对这一片区域有些发现，所以……”

　　“虬离前辈，这小子分明就是撒谎，他一个融神一重的修行者能有什么发现。”楚离还没说完，便是直接被那军士打断。

　　“是不是撒谎，本尊不会判断，还需要你来指点？”虬离道尊毕竟是活了无数年的修行者，一眼便是看透那军士的想法，脸色顿时沉了下来。

　　“晚辈不敢。”那军士一脸惶恐道，他虽然是龙山军团的成员，可是和虬离道尊相比，他也不过是蝼蚁罢了，就算虬离道尊杀了他，也不会有人为他出头！

　　“你有什么发现，说说看。”虬离道尊笑道。

　　“晚辈观察一段时间发现，四周的电弧数量似乎在不断的减少，虽然不知道为什么，可晚辈觉得这电弧减少，应该和时空漩涡有不小的关系。”楚离开口道。

　　“虬离前辈，你看我就说……”那军士闻言，立刻耻笑起来。

　　“闭嘴。”虬离道尊瞪了一眼那军士，旋即看向楚离，笑道，“不错，能够发现这一点，你倒是颇为细心。”

　　“前辈，难道你也……”楚离有些惊讶的看着虬离道尊。

　　“你该不会认为，你都发现的，本尊察觉不到吧。”虬离道尊微微一笑。

　　这……

　　楚离苦笑一声，也是，一般融神境或许发现不了，可虬离乃是不朽道尊，发现这一点，也没什么奇怪。


第723章 突如其来的相遇

　　如果说破虚境和融神境的差距只是一个量的积累，那么融神境和不朽道尊的修行者之间，就是一个质的变化。

　　没有踏入不朽道尊，根本无法想象不朽道尊层次强者掌握的种种玄妙。

　　“你能发现这一点，已经很不错了。”虬离道尊微微一笑，旋即道，“随我来。”

　　旋即便是直接带着楚离走向了战舰的主舱室，有虬离道尊的带领，那军士根本不敢阻拦楚离。

　　“可恶的小子，居然会被虬离道尊重视。”军士一脸阴沉，显然，虬离道尊的呵斥让他敢怒不敢言，只能讲怒火转移到楚离的身上。

　　“一个融神一重的修行者，你最好祈祷别死的太快。”军士心中冷笑，已经是对楚离起了杀心，要不是楚离到来，虬离道尊对他的印象都不差，可是因为楚离，虬离道尊显然对他已经没有任何的好感了。

　　“虬离前辈。”

　　虬离道尊进入主舱室，三名小队长便是恭敬起身道。

　　虬离道尊微微点头，旋即笑道，“对了，给你们介绍一位道友，额……我还不知道你的身份。”

　　虬离道尊正要介绍楚离，才是想起，他根本没问过楚离的身份，所以并不知道楚离的姓名。

　　“晚辈楚离，见过三位前辈。”楚离拱手道。

　　“楚离道友。”

　　三名小队长都是微微点了点头，虽然楚离叫他们前辈，不过楚离好歹是虬离道尊带来的，他们自然不能托大。

　　“楚离这些时间有一些发现，所以就过来告诉我们。”虬离道尊看向楚离，开口道，“你先说说的你的发现。”

　　“是。”楚离恭敬点头。

　　一旁的三名小队长，此时也是有些愣住了，一个融神一重的修行者有所发现？如果是其他修行者带来的，他们恐怕都会以为对方在撒谎，不过此人乃是虬离道尊带来的，虬离道尊只怕早就有了判断，不然不可能带着此人前来。

　　“晚辈这些年观察了附近的电弧，发现电弧的数量，正在减少。”楚离缓缓说着，旋即道，“不过晚辈实力有限，仅仅只是发现了这一点而已。”

　　“电弧数量减少？”

　　高瘦老者眉头微皱，沉吟片刻后，才是开口道，“会不会是电弧逸散，自然消散？”

　　要知道，不管是什么威能，只要停留在哪里，都会逸散，哪怕是不朽道尊，一击之下留下可怕的余威，可那余威随着岁月的流逝，也会逐渐的消散，虚无之海的电弧有变化，也不是什么奇怪的事情。

　　“不是自然消散，这些电弧，其实是随着时空漩涡，融入了另外一片时空之中。”一旁的虬离道尊开口道。

　　“融入另外一片时空之中？”融神六重的男子眉头微皱，开口道，“前辈，你不说过，这一片时空都在不断的循环，出不去吗？”

　　的确，一直循环，那电弧也应该是持续保持在这一片空间才对，可电弧融入另外的时空，但战舰却留下来了，这似乎有些说不通。

　　“很正常，你见过指头大小的漏斗，能够将巴掌大的石头吞没的吗？”虬离道尊淡淡道。

　　“虬离前辈，你的意思是说……”另外一人闻言，眼中闪过一道精芒。

　　“没错，我们所处的区域，不是没有办法离开，只是一些类似天地元气的东西，才能离开这一片时空，而我们的战舰太大，根本无法离开。”虬离道尊开口道。

　　战舰因为提及太大，根本无法通过漩涡下方的孔洞，于是一直在这一片空间的时空漩涡之中变换位置，循环下去，可电弧不同，他们实在太小了，轻松就能通过时空漩涡的孔洞，进入到另外一处时空之中。

　　“虬离前辈，这些孔洞，我们修行者能通过吗？”楚离开口道，他的话，无疑是问出了事情的关键。

　　毕竟如果修行者无法通过，就算有孔洞存在，也没有任何的意义，因为他们还是无法逃出这一片空间。

　　一旁的三名小队长，也是看向了虬离道尊，他们也是想到这一点。

　　“现在还无法确定，那些电弧虽然在减少，可如果现在融神境的修行者出去，同样是九死一生，还需要继续等，等电弧减少更多，再查探之后，才能确定下来。”虬离道尊开口道。

　　电弧虽然在减少，可三位小队长，都没有发现，可见电弧减少的速度是很缓慢的，否则他们早就察觉到了。

　　“前辈，那还需要多少时间，我们才能出去查探？”高瘦老者开口道。

　　“三到五年，那电弧减少的速度正在不断变强，按照我的推测，三到五年后，融神五重以上的修行者，可以出去查探。”虬离道尊沉声道。

　　呼～

　　闻言，三人也是松了一口气，三到五年，还是很短暂的，若是需要千万年乃至亿万年，那可就麻烦了，毕竟融神境的修行者，对于自身的寿元都是无比在意的。

　　听到此话，楚离也是惊讶不已，虬离道尊不但发现了电弧减少，甚至都发现了电弧减少的速度，做出推测，这一点，便是他远远无法相比，他可是仅仅发现电弧数量减少，甚至都不知道减少的电弧去了哪里。

　　“楚老弟，你回来了？”石三见到楚离，连忙开口道，“可是有什么消息？”

　　楚离笑着点了点头，道，“几位龙山军团的修行者已经有所发现，再过几年，应该就能确定一些事情，说不定到时候就能找到出去的办法了。”

　　“太好了！”

　　此话一出，石三也是激动起来。

　　石三已经活了数百亿年，这一次打算回到自己的大世界，留下传承，他的寿元本来就不长了，若是当真困在这里，恐怕都是第一批自然陨落的修行者。虽然只是被困了三五年，可实际上，石三心中还是比较担心的。

　　舱室内的其他修行者得知这个消息，也是十分的激动，若是被困在这里，没有丝毫的办法，只能等死，就算是融神境的修行者，只怕都得绝望，道心受到影响，反而活的更短。可只要有办法，有希望，就有出去的机会，这些融神境修行者，哪一个不是经历过无数的生死走到今天，他们不怕危险，他们就怕没有希望，只有绝望。

　　距离虬离道尊所说的时间，还有三五年的时间，楚离也不急，开始闭关参悟起来。

　　时间流逝，一转眼，三年的时间便是过去了。

　　这一天，正是龙山军团修行者准备离开战舰探索的日子，战舰外的电弧，已经明显减少，只剩下当初他们来的时候三分之一左右，电弧的威胁也是大大降低。

　　嗖～

　　虚空之中出现了一道人影，不是别人，正是虬离道尊。

　　最为战舰内的唯一不朽道尊，虬离道尊自然是当仁不让的成为第一个离开战舰的修行者，紧接着，那高瘦老者也是掠出了战舰。

　　虽然虚空之中还有电弧弥漫，可两人在那电弧之中，并没有丝毫受伤的迹象，显然电弧已经无法伤到他们。

　　“时空漩涡的速度也减弱了。”虬离道尊目光一凝，不仅仅只是电弧减少，便是时空漩涡变换的速度，也是减弱，他们都能清晰的感觉到时空乱流的存在，只要小心一点，和战舰处在一处，就不会被那时空漩涡波及，放逐到其他地方。

　　紧接着另外两位小队长也是出现在了虚空之中，随着四人的出现，原本受邀的破虚六重修行者，也是开始离开战舰，一时间，战舰外多了十多道人影，这些修行者，几乎都是融神六重以上的修行者。

　　“你们负责查探四周，切记不要被时空乱流波及，虽然现在危险不大，可一旦波及，就可能出现在在这一片区域的另外一处，到时候想要回来就麻烦了。”虬离道尊开口道。

　　“是。”

　　众人都是显得无比的小心，毕竟他们都很清楚，一旦卷入时空乱流，就算能扛下来，那滋味也不好受。

　　嗖～

　　虬离道尊身形一闪，瞬间便是朝着时空漩涡下方掠去。

　　一路飞掠，在时空漩涡之中，即便是虬离道尊，也是无比的小心，不过他的速度却是极快，很快便是深入千万里。

　　“那是……”

　　很快，虬离道尊，便是发现，那下方的虚空之中，出现了无数密密麻麻的黑色小孔，这些小孔，只有两三丈大小，根本无法通过战舰，但修行者，可以通过。

　　时空漩涡下方，有能够通过的小孔，对于战舰内的修行者而言，绝对是一个巨大的好消息，不过那小孔到底通向何方，即便是虬离道尊，都无法感知到，只知道，那应该是在另外一个时空。

　　“道尊，速速归来，有强敌。”就在此时，虬离道尊的传信令符传来高瘦老者的求救信息。

　　强敌？

　　虬离道尊一愣，这一片区域之中，还有其他的生命？

　　没有丝毫的犹豫，虬离道尊身形一闪，便是朝战舰的方向赶去。

　　“轰～”

　　可怕的刀光轰击在战舰之上，整个战舰都是狠狠的一颤。

　　“哈哈……没想到你我兄弟二人，运气还不错，竟然遇到了龙山大帝的走狗，杀了这些蝼蚁。”魔云长袍内，一道苍老的声音传出。

　　咻～咻～

　　一道道刀光剑光不断的轰击在战舰之上，战舰只能被动的防御抵抗。

　　“不朽道尊，绝对是不朽道尊。”楚离望着虚空的两道人影，脸色无比的难看起来。

　　两位不朽道尊，就在刚才忽然出现，直接对战舰发起攻击，好在龙山军团的小队长都是身经百战之辈，及时躲进战舰内，否则他们都已经死在虚空之中。


第724章 道尊大战

　　两位不朽道尊突然出现，直接对战舰发起攻击，实在太过不同寻常了。要知道虚无之海，乃是靠近龙山星域的，龙山大帝掌控这一片星域，更是古老的永恒大帝，实力非比寻常，按照楚离的攻击，恐怕九幽大帝都不是龙山大帝的对手。这样一个古老强大的存在，还在自己的势力范围之内，几乎是不可能有人敢对龙山军团修行者动手的。

　　然而两位不朽道尊一出现，不由分说，便是直接动手，这完全不合常理，难道对方就不怕触怒龙山大帝？

　　“这战舰虽然能够发挥出不朽道尊层次的威能，可也仅仅只是威能而已，若是面对一位不朽道尊，还能勉强自保，面对两位不朽道尊的攻击，恐怕都坚持不了多久。”楚离心中也是无比焦急起来。

　　他很清楚，一旦战舰被破坏，他们这些融神境修行者，恐怕都不够对方一招的。

　　不只是楚离，战舰内其他修行者的脸色也是无比的难看，不朽道尊啊，那可是足以让他们仰望的存在，若是平时，见到一位不朽道尊，恐怕都够他们吹嘘数亿年了，可是现在，两位不朽道尊就在眼前。他们却丝毫高兴不起来，因为这两位不朽道尊和他们是敌非友，和不朽道尊为敌，哪怕是那些足以匹敌不朽道尊的融神巅峰修行者，都不愿招惹不朽道尊，何况还是两位不朽道尊。

　　“可恶，这两个不朽道尊到底是什么人，怎么会突然攻击我们。”高瘦老者脸色难看到了极点。

　　“应该是大帝的仇人吧。”那融神六重的修行者，苦笑道。

　　“这些人还真是无耻，不朽道尊，竟然欺负我们这些融神境。”一旁的男子一脸悲愤道。

　　听到此话，高瘦老者两人都是苦笑起来，这两位不朽道尊不欺负他们，难道还去找龙山大帝不成，两个不朽道尊层次的修行者，恐怕还没见到龙山大帝，就直接被灭杀了。

　　“希望虬离前辈尽快赶回来吧，否则我们只能动用那个阵法了。”高瘦老者叹了一口气。

　　一艘战舰之所以配备三个小队，就是因为三个小队的修行者，可以结成一个大阵，大阵的威能堪比不朽道尊，而战舰也堪比不朽道尊，足足两尊堪比不朽道尊的实力，这也是九幽军团敢横穿虚无之海的底气。

　　只是这一次，他们的运气似乎不怎么好，先是遇到了时空漩涡，接着被两位不朽道尊袭击，不管是哪一种危险，对于战舰都是致命的。

　　战舰被动的防御着，根本无法反击，光是阵法蓄能，都需要一个时间，那种层次的攻击，轻易就能被不朽道尊避开。毕竟他们操控的战舰，乃是最低等的战舰，主要是为了穿梭虚无之海，并不是为了战争。

　　“轰～轰～”

　　刀光剑光不断的轰击在战舰之上，战舰外那银色光罩，不断的晃动，仿佛随时都可能被破开一般。

　　“祖神教的叛徒，好大的胆子，你们居然敢出现在这里。”

　　就在此时，虚空下方，一声暴喝传来。

　　祖神教？

　　听到这个称呼，战舰内的修行者都是一愣。

　　什么，他们是祖神教的修行者？

　　楚离脸色一变，对于祖神教，他可是知道一些隐秘，祖神教乃是晶体生命建立起来的势力，和他们修行者是死敌，难怪对方见到战舰，就直接发动攻击。根本不需要确认身份，因为除了祖神教，整个无尽虚空其他的修行者，都是他们的敌人！

　　四周都是敌人，攻击谁有区别吗？

　　祖神教的修行者，根本不需要判断，不是他们教内的人，就是敌人，而修行者这边，却还需要甄别，毕竟不是所有厮杀恩怨，都是和祖神教有关的！

　　“竟然有不朽道尊？”两名祖神教的修行者也是微微一愣，显然，他们也没想到，这一艘战舰，居然有一位不朽道尊护送。

　　毕竟按照龙山军团往来虚无之海的记录，不朽道尊是不可能护送战舰往来的，他们都没想过，这一艘战舰之中，竟然有不朽道尊。

　　“多来一个送死的也好，杀了你，我们必然会受到教主的奖励。”那苍老的声音大笑起来。

　　要知道，祖神教的修行者平时都十分的小心，担心泄露踪迹，即便是伏杀一些修行者，都是准备万全，才会动手。不会轻易暴露自己，毕竟他们隐藏在暗处，隐藏身份收集信息，远比直接杀戮来的更加安全有用。

　　但这并不是说祖神教的修行者，就不杀戮其他的修行者，他们出手必须有万全把握，不被发现，若是在龙山星域，他们自然不敢出手，一旦不朽道尊级别的修行者大战，龙山军团恐怕很快就会赶到。他们的身份暴露，龙山大帝都可能出面。可虚无之海不同，这里根本无法和外界传递信息，就算一位不朽道尊死在这里，也不会有人想到是他们祖神教动的手。

　　“贼子狂妄，想杀我虬离，你们两个还不够看。”虬离道尊大笑起来。

　　“虬离道尊，你是虬离道尊？”

　　听到此话，两名祖神教的修行者脸色都是一变。

　　虬离道尊的名声，他们可不陌生，这位修行者经常寻找他们祖神教的信息，教内有不少修行者，都曾经在虬离道尊手中吃过亏，甚至不乏护法级别的强者。

　　祖神教按照修为高低，贡献高低，教主之下，分为九大殿主，三十六位护法，每一位护法，修为最弱的都是不朽道尊后期的强者。

　　“大哥，怕他作甚，他不过是不朽道尊中期的修为，你我兄弟联手连不朽道尊后期的修行者都不怕，我就不信他还能胜过我们两兄弟。”魔云长袍内，一道浑厚的声音传来。

　　“不错。”苍老声音冷冷一笑，“虬离道尊，你破坏我教内诸多任务，若是杀了你，教主的奖励，必然更加丰厚！”

　　“就怕你们没这个本事得到。”虬离道尊冷笑一声，一道剑光直冲天际，瞬间斩向两人。

　　咻～咻～

　　面对着那袭来的一剑，两名祖神教的修行者也不敢大意，全力抵挡起来，刀光剑影交错，竟然是形成墨云，抵挡着那袭来的剑光。

　　“虬离道尊，你的实力也不过如此罢了。”那苍老声音哈哈一笑，“我们兄弟二人，当年完成教内一个重要任务，获得教主亲授一门秘技，今日，你必死无疑。”

　　“哼……”

　　虬离道尊轻哼一声，面色也是变得凝重起来，祖神教的修行者实力都是不差，特别是这种修炼组合秘技的修行者，即便是他也得小心应对。

　　“这下麻烦了，似乎虬离前辈并不占什么优势啊。”石三一脸惊恐，虬离道尊可是他们最后的救命稻草，可是对方两人似乎并不惧怕虬离道尊，这对他们而言，可不是什么好消息。

　　楚离的脸色也是凝重无比，他很清楚，一旦虬离道尊落败，他们会是什么下场，上古之战的惨烈，还历历在目，这些晶体生命一方的修行者，和他们乃是不死不休的存在，根本没有缓和的可能！

　　“诸位，虬离道尊传信，这一片空间下方，有离开的通道，不过战舰无法离开，只能靠修行者自行离开，初步估计，那通道，融神三重以下的修行者，有很大的机会陨落，融神五重以下的修行者，都有危险。”就在此时，战舰内传来一道浑厚的声音。

　　对于这个声音，楚离却是并不陌生，此人正是战舰内龙山军团那融神八重的高瘦老者。

　　“该死的，你们这不是让我们去送死吗？”

　　“你们龙山军团也太过分了，让我们送死，我们绝对不同意。”

　　听到那声音，众人哪里还不明白，龙山军团的修行者，是想让修行者独自穿过那些通道，可是那些通道如此危险，对于大多数修为都是融神二三重的修行者而言，谁愿意去闯？

　　“你们可以选择放弃，我会立刻将你们送出战舰。”冰冷的声音，在战舰内响起。

　　此话一出，众人的脸色都是一变，开什么玩笑，别说外面的那些电弧和时空漩涡，他们能否抵挡得住，光是三位不朽道尊交手的余威，都能轻易灭杀他们这些融神境的修行者。

　　哗～

　　下一刻，战舰直接朝着下方驶去。

　　“虬离道尊，没想到你自身都难保，居然还惦记着这些蝼蚁的生命。”苍老声音传开。

　　“哼，他们的实力虽然不强，可没有忘了自己还是我们这边的修行者，倒是你们，居然甘愿做祖神教的走狗，对自己这边的修行者下手。”虬离道尊冷冷一笑。

　　对于祖神教的修行者，整个无尽虚空的强者都是持必杀之心，这些叛徒，远比那些晶体生命更加让他们愤怒。晶体生命虽然入侵杀戮，可他们都知道，这是两个不同文明的大战，和修行者接弱肉强食一样，实力弱，被别人入侵，他们无话可说。可同伴的背叛，却是他们无法原谅的。

　　“我教的强大，岂是你们可以想象的，加入祖神教才是我们唯一的出路，你们这些冥顽不灵的修行者，才是这一切的罪魁祸首。”苍老声音不屑道。

　　“明明自己做了叛徒，还说的如此冠冕堂皇，死了，才是你们最好的解脱。”虬离道尊冷笑一声，身形一闪，瞬间杀向两人。

　　轰～轰～

　　虚空之中，三道人影飞速的交手，那交手的余威震荡，都使得四周的空间震荡塌陷，时空错乱。

　　而在三人交手之际，楚离等人所在的战舰，已经是飞速的朝着虚空下方飞掠，千万里的距离，对于战舰而言，并不算多远，不到一盏茶的功夫，众人便是来到虚空下方。因为抵挡要避开时空乱流，战舰的速度，已经大幅降低，否则被时空乱流裹挟，他们说不定下一刻，就又出现在了三位不朽道尊交手附近。

　　“那是……”

　　透过战舰，所有人都是看到了虚空下方，那无数的漆黑的通道，每一个通道只有两三丈，根本无法让战舰通过。


第725章 逃生之路

　　虚空下方的黑色通道密密麻麻，遍布各处，没有丝毫的规律，偶尔甚至还出现移动的迹象，一眼看去，根本看不到这些漆黑通道的边缘。

　　“这就是离开的通道？”

　　看着下方秘密麻麻的漆黑通道，所有人的眉头都是微微一皱，来之前他们曾经想过离开的通道，可如今这般模样，他们却是完全没有想到。

　　“诸位道友，待会我会收起战舰，大家各凭本事离开这片区域，能否活下来，就看你们自己了。”高瘦老者的声音，在战舰内响起。

　　与此同时，战舰内的修行者，也是纷纷联合起来，那通道好歹有两三丈，足够四五个人通过，若是四五个修行者联手，不管通过通道，还是抵达另外一处空间的时候，遇到什么危险，也远比一个人能够应付更久。

　　“楚老弟，你跟我们一起行动吧。”就在此时，石三的声音在楚离耳边响起。

　　“石三道友，带着他一个融神一重，只怕会拖累我们。”已经和石三联合起来的三人，不禁微微皱眉。

　　他们四人联合，修为最弱的都已经是融神三重初期，四人联合抵挡危险的能力大大增强，保命手段也是增强不少，可若是加入一个融神一重的修行者，他们四人就得分心，毕竟这是生死关头，谁也带着一个累赘。

　　敢带着融神一重修行者离开的，一般都是融神五六重的强者，而且想要跟随他们，还需要极大的代价，毕竟只有他们那个层次，才能勉强带人，石三的队伍，显然没有达到那个层次。

　　“若是三位不愿意，我可以退出，我相信以我的实力，带着楚离道友，也能找到一只不弱的队伍。”石三淡淡道。

　　四人之中，他的实力最强，另外三人修为最强的也仅仅只是融神三重后期，若是他离开，这个队伍的实力必然大减，而且以石三的修为，想要加入其他队伍，找到愿意接纳楚离的修行者，也不是太难。

　　“石三道友要带着他也可以，不过若是遇到我们无法抵御的危险，我们将不会主动冒险救他。”一名中年男子沉声道。

　　“可以。”石三点了点头，这一次却是没有反对，毕竟三人和楚离没有什么交情，楚离修为又弱，想让彼此结成攻守联盟，显然对方不可能答应。毕竟三人都是融神三重的修为，在寻找一两位融神三重的修为修行者也不是什么难事，不可能因为楚离去冒太大的危险。

　　“石三道友，多谢了。”楚离感激道。

　　虽然他自信，就算是以自身的保命能力，通过通道的希望也是极大，不过石三为了他不惜力排众议，邀请他加入队伍，这份人情，却是极大。

　　“道友何须言谢，你我两次相遇，也算是缘分，彼此也投缘，再说我看你并非融神一重这么简单，我相信你加入并不会拖累我们。”石三笑着道。

　　“哦……”

　　楚离一愣，因为实在天权大陆相遇，若是楚离根本没有展露实力的机会，修为不弱融神一重中期的样子，一般人恐怕都把他当成融神一重中期的修行者，就算有点手段，能够达到融神二重门槛，已经很难得。至于更强，恐怕都没人相信。石三竟然如此看好他，却是让他有些惊讶。

　　“我石三活了无数年，你们修行的岁月，恐怕都是我的零头，再说一些时间，如果我的实力没有寸进，恐怕我都得道心崩溃自然陨落，这么多年下来，别的本事没有，这看人的本事却是不差。”石三微微一笑。

　　融神境修行者的直觉，往往都是极为可怕的，所谓直觉，不过是经验的累积加上自身的判断罢了，活的越久的修行者，经历的多了，经验越多，判断自然也是越准。虽然石三的修为还远远没有达到一眼看透楚离的水准，但是活了无数年的他，直觉却比一般的修行者还要准。

　　为什么不朽道尊那么可怕？

　　除了他们自身的修为原因之外，还有一个原因就是因为他们活的太久了，对危险直觉，无数年下来积累的宝物，保命手段，都深不可测。即便是那些逆天的融神巅峰修行者，拥有和不朽道尊厮杀的实力，也不会轻易招惹不朽道尊。

　　轰～轰～

　　遥远虚空，传来一阵阵恐怖巨响，那是虬离道尊和两位祖神教道尊交手的可怕响动，即便是远隔数百万里，众人都是感到心惊。

　　“诸位道友，自求多福吧。”就在此时，高瘦老者的声音传来。

　　哗～

　　战舰消失，所有人都是凭空出现在了虚空之中。

　　嗡～嗡～

　　几乎是在战舰消失的瞬间，一道道可怕的气息涌出，数百位融神境修行者，三三两两，彼此联合，结成简单的阵法，阵法全力催动，抵挡着那电弧和空间乱流。

　　“啊……啊……”

　　就算早有准备，在战舰消失的瞬间，四周也是传来一阵惨叫，六七个弱小的队伍，直接在那电弧之中，湮灭消失。

　　战舰内，融神三重以下的修行者，占据了大部分，就算一些付出了巨大代价，求得庇护，可大多数的修行者，还是只能靠自己。这些修行者修为太弱，仅仅离开战舰瞬间，就被电弧吞噬湮灭，形神俱灭。

　　楚离五人形成的战阵，抵挡着那电弧的侵蚀，五人联手，比一般的融神五重修行者还要强几分，那电话对他们却是没有太大的威胁。

　　所有人之中，最轻松的却是龙山军团，三支小队，三个小队长，都是融神六重以上的修为，其中那高瘦老者的修为，更是达到了融神八重。三个小队，每三人一组，构成了一个巨大的阵法，在那阵法之上，形成了一条巨大的真龙。

　　龙山大帝，本身便是一条真龙修行有成，踏入永恒大帝的存在，这龙山军团的阵法，便是他亲自创出的阵法，三个小队彼此联手，威能足以堪比不朽道尊层次。

　　“躲在龙身之下，我们可庇护你们到入口处。”巨大真龙大口一张，口吐人言，那声音正是之前的高瘦老者。

　　闻言，一些实力弱小的对付，连忙小心意义的靠近龙身，可即便是很小心，还是有几个队伍被空间乱流席卷，直接冲向那漆黑通道，还没通过漆黑通道，便已经是被电弧侵蚀湮灭。

　　“这空间漩涡直通那漆黑通道，体积太大过不去，我们这些队伍的体积刚好，就会被吸过去，可一旦被吸过去，若是抗住那时空乱流的冲击和电弧，反而是死路一条。”石三叹了一口气。

　　时空漩涡和那漆黑通道之间，完全可以看做一个漩涡，四周的东西都被乱流裹挟，朝着漆黑通过涌去，太大的东西过去，可如果大小刚好，就会吸过去，能够抵挡时空乱流和电弧的侵袭，那自然没事，无法抵挡，只会加入死亡罢了。

　　楚离不禁微微点头，一旦被时空乱流裹挟，融神三重到融神五重之间的修行者，都有巨大的危险，更别说一般的融神一二重的修行者，一旦被卷入，甚至都没能抵达漆黑通道，都得陨落死亡。

　　看到这一幕其他的修行者，也是变得无比的小心，即便是靠近龙身，寻求庇护，也是小心翼翼，楚离五人倒是没有赶过去的意思，毕竟他们的队伍，可以轻易抵挡电弧，只要小心一点，不被时空乱流裹挟，就不会有什么危险。完全没有必要朝那龙山军团的阵法赶去。

　　毕竟那阵法也只能庇护普通修行者道漆黑通道而已，对于一些强大的修行者而言，他们真正担心的是通过漆黑通道，会去到什么地方，对于另外一个时空，他们一无所知。

　　未知，才是最可怕的！

　　众人小心翼翼的朝着漆黑通道赶去，只是那些漆黑通道，本身就是移动的，想要抵达，可不是那么容易，说不定前一刻，还在脚下，下一刻，就在数百丈开外。

　　若是平时，别说数百丈，就算是数万里，对于融神境的修行者而言，都是轻易而已，可是现在，数百丈的距离，都可能让一个队伍陨落。

　　哗～

　　就在此时，那龙山军团构成的巨大真龙消散，十二个队伍，直接冲进了漆黑通道之中，另外一些地方，原本还有犹豫的队伍，也是冲了进去。

　　“我们也走吧。”

　　石三开口道。

　　五人早就抵达了一处漆黑通道附近，只是他们和其他修行者一样，并不着急离开，毕竟龙山军团说的好，谁知道那漆黑通道外是什么，龙山军团的修行者不过去，他们都不会轻易尝试。

　　“不……”

　　“就差一点，我不甘心啊。”

　　远处，几声不甘的怒吼传开，却是那没了龙身庇护的修行者队伍，连数百丈的距离，都无法跨越，或是被电弧吞噬湮灭，或是被时空乱流裹挟直接化为尘埃。

　　“实力太弱，就算有龙山军团短暂庇护，他们还是难以活下去。”楚离叹了一口气，下一刻，五人的队伍，便是消失在一个漆黑通道之中。

　　一进入漆黑通道，五人便是感受到一股可怕的吸力从漆黑通道下方袭来，那可怕的吸力，之下，即便是五人组成的阵法，都是隐隐有溃散的迹象。

　　“快，维持住阵法。”石三大喝道。

　　下一刻，五人全力催动着体内的元力，疯狂的注入到大阵之中，抵挡着下方传来的可怕吸力。

　　嗤～嗤～

　　就在此时，一道白色电弧划过，漆黑通道闪过一道亮光。

　　噗～

　　电弧划过，楚离的手臂之上顿时多了一道深深的血痕。

　　“大家小心，这电弧很可怕，肉身根本扛不住。”楚离脸色大变，急忙开口道。

　　他可是拥有天魔之体，肉身防御之强，堪比中品元兵，竟然被那电弧一划，肉身就受伤了，那电弧的可怕，可想而知。


第726章 被囚禁的巨兽

　　听到此话，三名融神三重的修行者，根本没有在意，那样的电弧，也就是能够勉强伤到楚离而已，他们的肉身可是比楚离强大了不知道多少，楚离受伤都很轻，换做是他们，恐怕就是留下一道白印罢了。

　　见三人一副不以为意的模样，楚离本想在提醒，可却知道，他的修为在开口道，恐怕三人也不会在意，心中一阵无奈。

　　“还是小心为好。”一旁的石三倒是开口道。

　　虽然他也不觉得那电弧足以威胁到他们，不过楚离毕竟他带进队伍的，对于楚离他自然要维护一下。

　　三人闻言，并没有多言，不过那模样，明显不怎么在意，石三见状，也不好再说什么。

　　嗤～嗤～

　　电弧划过。

　　“噗……”

　　下一刻，电弧落在那融神三重初期的修行者身上，瞬间，那融神三重修行者的肉身，便是直接被那电弧吞噬。

　　“啊……”

　　那修行者顿时惨叫一声，一刀斩出，直接劈掉自己半边身体，那被斩掉的身体，瞬间便是被那电弧吞噬湮灭。

　　“小子，你害我！”

　　那融神三重初期的男子一边恢复肉身，一边怒吼道。

　　那电弧落在楚离身上，仅仅只是一道伤口，可是落在他身上，却是差点直接吞噬他的肉身，要不是他反应及时，恐怕肉身都直接被吞噬掉了。

　　“我什么时候害了你，我早就告诉你，那电弧十分可怕让你们小心。”楚离脸色一沉，冷冷道，这融神三重初期的修行者，还真当自己好欺了，要不是看在同坐一条船上的缘故，他都懒得提醒对方。

　　“不错，楚离道友早就提醒过你们，是你们自己没有在意。”石三沉声道，对于那电弧他也是一阵后怕，虽然楚离提醒过，可他被定没有在意，要不是这融神三重的修行者吃了亏，恐怕他都不知道，这电弧如此可怕。

　　“可是为什么你只是受了轻伤这么简单？”那融神三重初期的修行者，也知道这件事不能怪楚离，可要不是因为楚离的悟导，他早知道那电弧可怕，又怎么可能如此不小心。

　　“我的修炼一门强大的肉身功法，单论肉身防御，堪比元兵。”楚离冷冷道。

　　肉身堪比元兵？

　　此话一出，包括石三在内的修行者，脸色都是微微一变，肉身堪比元兵，那是何等的可怕，单靠着肉身，恐怕楚离都能轻易碾压融神二重的修行者了！

　　“你是不是想说，我为什么不早说关于我肉身的事情？”楚离看着那融神三重的男子，冷冷一笑，“你觉得我事先告诉你，你会相信吗？”

　　的确，就算楚离一早告诉他们，他的肉身堪比元兵，他们会相信吗？

　　不会，因为就算是四人之中修为最强的石三，融神也就勉强达到伪元兵的层次，距离元兵还有不小的差距，一个融神一重的修行者，突然告诉你，他的肉身堪比元兵，谁会相信。

　　“算了，这件事是我们自己的原因，何况你的伤势也不严重，没有伤及灵魂。”那融神三重后期的中年男子沉声道，看向楚离的目光之中多了一丝正视之色。

　　但凭着肉身，楚离的保命手段绝对不下于一般的融神三重修行者，在这一片区域，实力强弱反倒是其次，保命手段才是根本，有强大的保命手段才能活下去。光是这一点，楚离就已经赢得了他们的重视。

　　嗤～嗤～

　　电弧划过，这一次，没有人在敢大意，即便是石三，都是小心的躲避起来，那电弧的威能，他们已经清楚，就算是他们被击中，肉身都得湮灭。

　　……

　　轰～轰～

　　虚空之中，一声声恐怖巨响传来，恐怖的余威震荡，即便是数十万里外，寻常的融神境修行者，只怕都无法抵挡。

　　“这个虬离道尊的实力，还真是可怕，我们两人联手，竟然只是略微占据上风，根本无法拿下他。”魔云长袍中，一道苍老的声音传来。

　　“大哥，这个虬离道尊毕竟是连不少护法都想杀死的道尊，可不是普通的不朽道尊可比。”不远处，那浑厚的声音道。

　　两人也是有些无奈，这虬离道尊正面厮杀的本事，也就是和勉强达到不朽道尊后期，他们都能压制，关键是对方的保命手段，恐怕一般的不朽道尊后期修行者不如他，正是靠着强大的保命手段，虬离道尊才能创出偌大的威名。

　　“可惜，拿不下这两人。”虬离道尊也是有些无奈，当年他闯荡无尽虚空，得到一些奇遇，得到一门强大的保命手段，可是他的攻击手段，也就一般。

　　“好在其他人已经离开，没有必要和他们继续纠缠下去，就算是在虚无之海，只要消息传开，他们也休想或者离开。”虬离道尊心中暗道，并没有和两人拼命的意思，毕竟这里可是修行者掌控的地方，他完全犯不着拼命，消息传开，无数修行者都会蜂拥杀来。

　　咻～

　　长剑刺出，凌厉的剑光瞬间便是将两人逼退，虬离道尊身形一闪，便是朝着下方的虚空掠去。

　　“怎么办？”浑厚声音道。

　　“追，就算杀不了他，也不能让他轻易将消息传递出去，否则其他修行者杀来，教主的计划就落空了。”那苍老声音有些无奈道。

　　在虚无之海，根本没办法传递消息，可一旦离开虚无之海，不管是龙山星域，还是东林星域，都是修行者的地盘，到时候无数不朽道尊进入虚无之海，难保不会发现虚无之海的秘密。那时候他们的计划，可就彻底的完了。

　　只要一路追杀过去，就算虬离道尊离开，他们两人也完全可以撕裂空间逃走，一旦他们逃走，恐怕那些不朽道尊都会追杀他们，不会在进入虚无之海探查。虽说这么做，他们自身很危险，可如果虚无之海的秘密暴露，就算他们回到祖神教，也必死无疑。

　　嗖～嗖～

　　两人身形一闪，便是追了上去。

　　“竟然追杀过来了？”虬离道尊也是一愣，双方的实力都差不多，并没有十足把握留下对方，那两个祖神教的修行者，居然还追杀他，却是让他感到了一丝奇怪。

　　虽然奇怪，可虬离道尊却是没有多想，身形一闪，便是冲向了虚空下方的漆黑通道。

　　……

　　漆黑通道看似漫长，可实际上，也就是几个呼吸的时间，下一刻，众人的眼前便是恢复了光明，显然，他们已经穿过漆黑通道，来到另外一处虚空。

　　“终于逃出来了。”

　　感受到光明，众人脸上都是露出了笑容。

　　毕竟过了近七八年的时间，他们终于是逃出了那一片时空漩涡的区域。

　　楚离目光扫过，才是发现，远处正是战舰内的其他修行者，不过此时抵达的修行者并不多，仅仅只有一百多人，还是算上了龙山军团的三个小队。近五百人的修行者，仅仅只是逃离那时空漩涡的区域，就已经陨落了三百多人。

　　三百多人，这些人，可都是融神境的修行者！

　　要知道，一个大世界的融神境修行者，一般也就是一两千人而已，可是仅仅不到十年的时间，死去了三百多人，这要是换在一个大世界，等于一个大世界的融神境修行者，一下子减少了五六分之一，这是何等巨大的损失。

　　“没想到只有这么少的修行者活下来。”石三叹了一口气。

　　就算是他们舱室内，一些熟悉的面孔，也是彻底的消失了。

　　“或许还有一些修行者没出来吧。”那融神三重后期的修行者，缓缓道。

　　的确可能还有一些修行者没有出来了，但绝对不会太多，毕竟石三等人的队伍，已经不算多强了，一些弱小的修行者，恐怕被那电弧击中就会瞬间湮灭。一个队伍的修行者就那么三五人，一旦一个人出了事情，整个对付的阵法就没用，其他人除非有着楚离那样的保命手段，否则很难抗住那电弧的威能。

　　“你们看，那是什么……”

　　就在此时，远处，传来一声惊呼。

　　听到此话，众人立刻朝下方看了过去。

　　只见下方数十万里开外，密密麻麻，全是雷电，一道道雷电，根本无法数清楚，弥漫在整个空间之中，那雷电散发着无比可怕的威势，楚离毫不怀疑，就算是他的保命手段，一旦碰触到那雷电，恐怕都得瞬间湮灭陨落。

　　“这些电弧……”

　　楚离看着不断落下的电弧，一脸不敢置信，这些电弧流转，竟然是融入到那些雷电之中。

　　“我们通过的漆黑通道，其实是汇聚雷电的雷眼形成的时空通道？”楚离嘴里吐出一句话来。

　　咕噜……

　　一旁的石三等人咽了咽口水，旋即不约而同个的点了点头，他们通过的漆黑通道，竟然是因为这些雷电而形成的。

　　“哗～”

　　不远处，万丈战舰凭空出现。

　　“速速进入战舰。”那高瘦老者开口道。

　　没有任何的犹豫，所有修行者都是飞速的进入到战舰之中，战舰十分的坚硬，阵法催动，不朽道尊短时间都奈何不得。

　　战舰朝着下方缓缓行驶过去，好在那些雷电彼此相距还是比较远，战舰小心穿行，倒也不至于有什么危险。

　　“那是……”楚离一直盯着战舰外，突然，他的目光落在战舰下方。

　　战舰下方数千万里，乃是一具庞大无比的巨兽，那巨兽恐怕都有数百万里大小，否则远隔数千万里，就算是融神境的修行者，都很难看清，可众人却是看得无比的清楚。时空漩涡汇聚的雷电落在那巨兽身上，巨兽的身体如同沐浴在雷电之中一般，可是仔细观察，才是发现，九道巨大的雷电锁链死死的锁着那巨兽，这是一头被囚禁的巨兽。

　　那九道锁链，每一道，都有数万里大小，其中蕴含的威能，即便是远隔千万里，众人都是赶到一阵心悸。


第727章 苏醒

　　数万里的锁链，别说普通修行者，就算是万丈战舰，在那锁链前，都是无比的渺小。九道锁链每一道，都散发恐怖无比的威能，那威能，就算是不朽道尊级别的强者碰触，恐怕都会陨落。

　　在场的修行者，都是融神境的修为，就算是不朽道尊，对于他们而言，也不是遥不可及，大帝级别的强者，他们也曾经听闻过，然而眼前的一切，却是让他们都感到惊骇。

　　“那是什么生物，竟然有数百万里的身躯？”石三咽了咽口水。

　　数百万里的身躯，这是什么概念，要知道，一般融神境的星兽妖兽一族，数千丈的身躯都算比较大的了，就算是一些天生身躯旁的生物，能有万丈都不得了。

　　然而，那巨兽的身躯，却是足足数百万里，如此庞大的身躯，恐怕仅仅只是普通的一掌拍下，都能毁灭一个城池！

　　“怎么会有这样的生物存在？”楚离心中也是惊骇不已。

　　相比起一般的融神境修行者，他的见识要多得多，可即便是如此，他也没有关于如此庞大巨兽的丝毫记载。

　　“这虚无之海，不会就是为了囚禁这个巨兽搞出来的吧？”突然，楚离的脑海中闪过一个难以置信的念头，虽然难以置信，可楚离却隐约觉得极有可能，那巨兽，至少都是大帝级别的实力。

　　主舱室内，龙山军团的三位小队长，脸色也是变得无比的难看起来。

　　他们也是第一次见到如此庞大的巨兽，仅仅只是囚禁那巨兽的锁链，无数轰击在巨兽身上的雷电，他们就知道，那巨兽的实力，绝对是大帝级别以上。

　　“该死的，这里怎么会有如此可怕的生物，就算被囚禁，可只要他能发出一丝威能，恐怕我们都得死。”高瘦老者脸色无比凝重。

　　这巨兽的确是被囚禁了，可哪怕对方被囚禁之下，只能发出一成实力，都足以轻易灭杀他们这些融神境的修行者。

　　“我们现在怎么办？”一旁的融神六重男子皱眉道。

　　原本以为离开那时空漩涡的区域，他们逃了出来，可是现在他们才是发现，他们这根本就是才出狼窝，又入虎穴啊。

　　那巨兽绝对是比时空漩涡还要可怕的存在，时空漩涡虽然可怕，可是躲在战舰之中，至少不会有生命危险，但是那数百万里的巨兽，却可以轻易灭杀他们。

　　“别惊动那巨兽，想办法找出去的路。”一旁的男子沉声道。

　　时空通道，往往都是单向的，他们根本不可能按照原路返回去，唯一的办法，就是在这一片不满雷电的世界，寻找出去的路。

　　哗～

　　战舰小心翼翼的在雷电之中穿行，根本不敢发出太大的响动，深怕引起那巨兽的注意。

　　“那巨兽，似乎睡着了？”一名修行者小声道。

　　不只是他，楚离等人也是发现了这一点，只是有些不敢相信罢了，无数雷电轰击在身上，竟然还能睡着？

　　要知道这些可不是普通的雷电，谁便一道雷电，一般的融神境修行者，都得瞬间陨落，然而那无数雷电落在巨兽身上，巨兽单靠着身体抵挡，不但没事，还能睡着，显然这些雷电，根本对他没有什么伤害之力。

　　“真正囚禁那巨兽，乃是九道锁链，每一道锁链，都是雷电形成，足有数万里，锁链之上不满奇异的符文，无比玄妙，正是那锁链，才将巨兽困在这里，这些雷电，反而对巨兽没有什么威胁。”楚离目光落在那锁链之上，心中不禁暗暗道。

　　相比起无数雷电，那锁链才是真正的可怕，将数百万里的巨兽，都是囚禁在此，楚离毫不怀疑，留下这等手段的修行者，绝对是主宰层次的强者，哪怕是永恒大帝，也绝对无法做到这一点。

　　“这巨兽到底什么来历，竟然让主宰出手囚禁，而不是灭杀，是无法灭杀吗？”楚离眉头微皱，这样的巨兽，若是出现，应该有记载才对，可是如此强大的巨兽，即便是高瘦老者等人，似乎都没有印象。

　　那庞大的巨兽，就在那无数雷电轰击之中，睡得无比的香甜，如果不是无数雷电和那九道锁链，恐怕都没人敢相信，这只巨兽被囚禁在此。

　　“哈哈～虬离道尊，多谢你，没想到因为你，我们竟然来到了这里。”就在此时，上空突然传来一阵苍老的笑声。

　　正是之前在时空漩涡区域和虬离道尊交手的祖神教修行者。

　　“哼～”

　　虬离道尊轻哼一声，目光落在下方那巨兽身上，似乎也有些明白，祖神教的修行者为什么会出现在这里了。

　　对方恐怕就是为了这被囚禁的巨兽而来！

　　只是让虬离道尊感到意外的是，虚无之海囚禁着如此巨兽，就算是他这个不朽道尊都不知道，反倒是祖神教的修行者，居然知道虚无之海囚禁着如此巨兽。

　　那数百万里的巨兽囚禁在下方，即便是被囚禁，虬离道尊也是能够感受到对方身上的可怕威势，他毫不怀疑，若是那巨兽没有囚禁，瞬间就能灭杀他，即便是被囚禁的巨兽，也是让他感受到巨大的威胁。这巨兽至少是大帝级别以上的实力！

　　虬离道尊自认见识不凡，可也看不出这巨兽的来历，因为在他的记忆之中，根本没有如此可怕的巨兽存在。

　　“祖神教的修行者也追来了？”楚离的脸色顿时凝重起来，不止下方有那强大的巨兽，上方还有祖神教的修行者，战舰内的修行者处境，似乎比之前更加的危险。

　　“虬离道尊，你是不是很好奇，那巨兽到底是什么来历？”苍老声音传开。

　　“我虽然不知道那巨兽的来历，不过我知道，你们祖神教是为了他而来。”虬离道尊冷笑，虚无之海只是险地，祖神教的修行者，绝对不会那么空闲，跑到这里来，要知道附近可是龙山大帝和东林大帝，两位大帝的实力，即便是在永恒大帝之中，也算是比较强大的了。

　　两个不朽道尊级别的修行者杀到这里来，一旦暴露，必死无疑，祖神教冒着这么巨大的危险前来，所图自然不小。

　　“果然聪明。”苍老声音微微一笑。

　　“我们来的目的就是收服这巨兽。”

　　“收服巨兽？”虬离道尊耻笑一声。

　　那巨兽至少也是大帝级别的实力，在这等实力巨兽眼中，他们几个不朽道尊，不过是小布点而已，就像一只兔子要收服狮子，哪怕是受伤的狮子，那狮子也绝对不可能答应。

　　“我们两人自然没有这个本事，不过教主早就赐下宝物，专门收服这巨兽，一旦巨兽加入我们祖神教，便是我们祖神教一大战争利器。”苍老声音似乎没有生气，反而是笑道，“忘了告诉你们，囚禁他的，可是你们修行者中的强者。”

　　听到那苍老声音此话，虬离道尊的脸色也是变得凝重起来，祖神教的那位教主没有人知道他的实力，只知道此人深不可测，到底有多强，也没人见过，因为见过的修行者，都已经死了。但公认的是，那位教主的实力，至少是大帝巅峰，甚至可能主宰级别的强者。如此强者赐予的宝物，想要收服那巨兽，的确有不小的可能，何况那巨兽是被修行者囚禁的！

　　巨兽的实力极强，想要强行收服，就算是拥有那位教主赐予的宝物，也未必能够成功，可关键巨兽和修行者有仇，若是主动配合，那就麻烦了！

　　“有我在，你们没有机会收服这巨兽。”虬离道尊冷冷一笑，虽然不知道祖神教是怎么得知巨兽的存在，但他却知道，一旦巨兽被祖神教收服，祖神教就等于是多了一个大帝级别的强者，而且还不是一般的大帝，对于修行者这边而言，绝对不是什么好事。

　　“虬离道尊，你真以为我们奈何不得你？”苍老声音冷冷一笑。

　　两人一些拼命的绝招手段都没动用，毕竟代价极大，不到万不得已，他们都不会动用，可如今巨兽就在眼前，只要完成任务，就算付出极大代价，回到教内，他们的奖励，也将会异常的丰富。

　　“那就看看你们有没有这个本事了。”虬离道尊冷哼一声，一股强大的气息，从他身上涌出。

　　“该死的小爬虫，你们吵够了没有？”

　　就在此时，一道如同滚雷一般的声音响彻整个空间，在声音之下，所有人都是感觉自己的灵魂猛地一颤，即便是虬离道尊三人，都是受到一丝影响。

　　“那巨兽醒了？”

　　战舰内，所有人的脸色都是猛地一变。

　　“巨兽，醒了？”

　　楚离的心神一颤，不灭魂海，在那巨兽的声音之下，都是泛起惊涛骇浪。

　　下方，一道恐怖的威势涌动，一双足有数万里大小的双瞳，缓缓睁开，那双眸微微睁开，无数的电弧环绕，深邃的目光，仿佛刺穿了一些。

　　“哗～”

　　仅仅只是那双眸睁开，一番的波动，都直接席卷数十万里，无数的雷电直接被震开。仿佛那平静的湖面，突然有两条巨大的生物涌出来一般。

　　“真是可恶，连睡个觉都被打扰。”滚雷般的声音缓缓传来，那巨兽微微活动了一下庞大的身躯，无数的雷电随着他的活动剧烈的晃动起来，九道数万里的锁链哗哗作响，电弧流转，虚空震荡。

　　那巨兽，仅仅只是活动了一下身体，整个空间都是受到影响，这是何等可怕的实力？

　　要知道，这只是被囚禁的巨兽而已啊！

　　“好可怕的巨兽。”

　　战舰内的众人，脸色都是变得苍白起来，这巨兽实在太可怕了，就算是被囚禁，都能引发如此巨大的波动，这要是他全盛之时，恐怕剧烈的活动一下，整个空间都得破碎。


第728章 巨兽的实力

　　“好强。”

　　虬离道尊神色微变，仅仅只是余威，就能影响到他，要知道，他可是不朽道尊，这巨兽的实力，已经超乎他的认知。

　　就算他活了无数年，见识过不知道多少的强者，也未曾见过，如此可怕的生物。

　　相比起虬离道尊那难看的脸色，祖神教的两人，却是激动起来。

　　巨兽的实力越强，收服他的功劳，自然越大，到时候的奖励，也是越发丰厚，借此踏入永恒大帝都不是不可能。

　　“前辈，我们可以救你脱困。”苍老声音急忙道。

　　“你们两个小爬虫，救我脱困？”

　　那巨兽仿佛听到了什么天大的笑话一般，两个不朽道尊想救他，不朽道尊甚至连靠近那九道锁链都做不到，还想救他，若是不朽道尊就能救下他，早就脱困了，还用被囚禁在现在。

　　“我们自然没有这个实力，不过我们祖神教教主，乃是绝世强者，他赐予我们一件重宝，绝对可以救你脱困。”苍老声音没有丝毫生气，不朽道尊在这巨兽面前，也就是比较强大的蝼蚁罢了。

　　“你们教主？”巨兽轻哼一声，“你们教主有雷霆那老混蛋厉害？”

　　雷霆？

　　此话一出，众人都是一愣，雷霆是谁，这巨兽似乎对那雷霆颇为的怨恨。

　　“连囚禁我的是雷霆这个老王八都不知道，看来你们那教主也不怎么样。”巨兽冷冷一笑。

　　囚禁着巨兽的强者叫雷霆？

　　难怪巨兽对雷霆左一个老混蛋，右一个老王八，换做是谁，被囚禁无数年，对于那囚禁他的修行者，也不会有任何的好感。

　　“不愧是被称之为雷霆的强者，布下的阵法，竟然都和雷之一道有关，此人在雷之一道的成就，简直匪夷所思。”楚离心中也是感慨不已。

　　整个虚无之海，都不满电弧，通过雷云，汇聚成雷电，无数雷电轰击那巨兽，九道锁链，也是雷电构成，以雷之一道布下如此手段，着实让人不敢相信。

　　“前辈，我们教主乃是绝世强者，岂是那雷霆可比，教主赐予的宝物，等于教主亲自出手，必然可以就出你。”魔云长袍内传来一道苍老声音。

　　“那你们出手吧。”巨兽淡漠道。

　　“前辈，若是我们就出了你，你必须答应我们一件事。”苍老声音传开。

　　“你们还有条件？”巨兽冷冷道，可怕的威势席卷整个空间。

　　那威势冲击之下，就算是战舰，都剧烈的晃动起来，操控战舰的修行者，不得不全力催动战舰的防御阵法，才能抵挡住那可怕威势的冲击。

　　在那可怕的威势之下，即便是虬离道尊三人也是感受到一股强大的压力。

　　“前辈说笑了，若是没有好处的事情，谁又愿意做？”苍老声音缓缓传来。

　　“什么条件？”巨兽淡淡道。

　　“加入我们祖神教，我们祖神教和修行者乃是不死不休的敌人，前辈乃是被修行者囚禁，相信对修行者也没什么好感，加入我们不是正好？”苍老声音道。

　　“可以。”巨兽沉吟片刻后，才是开口道。

　　“前辈，不可……”虬离道尊闻言，脸色大变，急忙开口道。

　　“闭嘴。”

　　一声暴喝传开，巨兽的双眸之中一道道电弧流转，下一刻，一道巨大的雷电囚笼，竟然是瞬间将虬离道尊囚禁。

　　什么？

　　看到这一幕，所有人都是傻眼了。

　　被囚禁的巨兽，竟然都拥有轻易囚禁不朽道尊的手段？

　　要知道这只巨兽可是被囚禁着，囚禁之下，拥有的实力，恐怕都不足十分之一，甚至百分之一，却依然可以轻易囚禁不朽道尊。

　　“前辈……”虬离道尊脸色一变，尝试着冲击那雷电囚笼，却是不管他如何尝试，都无法破开那囚笼。

　　“你们可以出手了。”巨兽淡淡道。

　　“前辈放心，我们教主的手段，一定可以救出您。”苍老声音急忙道。

　　“我可没有什么耐心，你们若是敢骗我……”巨兽身上一股淡淡杀意涌动，虽然只是一丝杀意，可这一片空间内的所有修行者，都是有着一种死亡的感觉。

　　“这是自然。”两名祖神教的修行者却是十分自信，他们带来的东西，可是教主专门为了收服这巨兽准备的。

　　战舰主舱室。

　　“我们现在怎么办，那祖神教似乎和我们修行者是死敌？”融神六重的小队长开口道。

　　“能怎么办，只怕我们现在动一下，就会直接被湮灭。”高瘦老者有些无奈道，要不是靠着战舰，他们连那巨兽逸散的威势，都抵挡不住，必死无疑。就算他们有心阻拦祖神教的两人，也根本没这份实力。

　　不管是那巨兽还是两名祖神教的修行者，都远远不是战舰可以抗衡的存在。

　　“这下麻烦了。”楚离神色无比难看。

　　别人不知道祖神教的来历，他可是清楚，这祖神教，乃是投靠了晶体生命一方的势力，一旦那巨兽被救出来，对于修行者一方就是一场的巨大的灾难。

　　虽然有心阻拦，可楚离却知道，别说他，就算是虬离道尊，都无能为力，融神境的修行者，恐怕刚刚冲出去，就得死。

　　除非是大帝级别的强者亲至，否则根本无法阻拦那两位祖神教的修行者！

　　“希望那位雷霆前辈留下的手段够强，不会被破开，不然……”楚离叹了一口气，眼前的一切，他这个层次的修行者，只能静静的看着而已。

　　咻～

　　上空中，两名魔云长袍的修行者手中一动，一枚墨黑的玉瓶下一刻便是出现在虚空之中。

　　随着两人的催动，那玉瓶飞速的旋转，紧接着一缕黑气从玉瓶之中逸散出来，黑气所过之处，电弧瞬间消失，即便是碰触到的雷电，都是消失的无影无踪，仿佛没有出现过一般。黑气划过的长空的速度很慢，可随着被它吞噬的雷电，黑气也是缓缓壮大了一丝。

　　“这是什么东西，竟然连那雷电都能吞噬？”石三看着划过长空的黑气，一脸不敢置信，那些雷电，就算是融神境的修行者碰触，都会瞬间被轰杀，可是那黑气，竟然可以吞噬掉那些雷电。

　　“这两个祖神教的修行者，是有备而来，这下麻烦了。”楚离也不知道那黑气的来历，可那黑气实在太过诡异了，竟然能够吞噬雷电壮大，要知道，整个区域都是布满雷电，连囚禁着那巨兽的都是雷电锁链。

　　若是那黑气可以不断的吞噬雷电，说不定真的可以破开那囚禁着巨兽的九道锁链。

　　“糟了。”被囚禁着的虬离道尊脸色一变，那诡异的黑气，也是让他明白，这样的手段，或许真的可以就出那巨兽。

　　“可恶。”

　　长剑挥动，不断的轰击在囚笼之上，然而不断虬离道尊如何出手，那雷电形成的囚笼，都没有丝毫破开的痕迹，以他的实力，根本无法破开那巨兽布下的囚笼。

　　哗～

　　黑气划过，从一开始的头发大小，到手臂粗细，下一刻，仿佛是受到了什么吸引一般，朝着一道巨大的锁链飘了过去。

　　噗～

　　黑气落在那巨大的锁链之上，瞬间便是散开，将那锁链包裹，形成了一道漆黑的印记。

　　嗤～嗤～

　　黑气不断的侵蚀着锁链，巨大锁链，顿时传来一阵刺耳的声音。

　　黑气侵蚀之下，锁链上的符文也是开始晃动起来，巨大的锁链颤抖，仿佛要断裂一般，那黑气虽然很细小，可就像滴水穿石一般，侵蚀着锁链。

　　“教主赐予的宝物果然不同凡响。”看到这一幕，两名祖神教的修行者，都是激动了起来，只要锁链断开，他们就能轻易的救出巨兽，完整教主交给他们的任务。

　　要知道，为了找到巨兽，他们都付出了不小的代价，如今他们两人直接救出巨兽，这是何等巨大的功劳？

　　恐怕回到教内，就会直接被提拔为护法，如今这一片世界毕竟是修行者占据主导，教内的资源有限，地位越高，得到的才会越多。

　　啪～

　　就在此时，一声清脆的响声，响彻整个空间。

　　“锁链断开了？”两名祖神教的修行者心中大喜。

　　“完了。”

　　楚离和虬离道尊心中都是叹了一口气。

　　一旦锁链被侵蚀断裂，代表着什么，他们两人都十分的清楚。

　　“看来你们的教主，也就这点手段而已。”就在所有人都以为那锁链断裂的时候，滚雷般的声音突然在众人耳边响起，语气之中透着一丝不屑。

　　对于这个声音，在场的修行者都不陌生，这声音正是属于那巨兽。

　　听到此话，众人立刻看向锁链方向，只见九道锁链完整无缺，根本没有破坏的痕迹，而那锁链旁边，一缕黑气，正在飞速的淡化，片刻间，已经是消失不见。

　　“怎么会？”看到这一幕，两名祖神教的修行者，都是傻眼了，之前黑气表现的实在太过强悍，他们都以为那破碎声，乃是锁链被侵蚀断裂，可实际上，却是那黑气被震散的声音。

　　“失败了？”

　　楚离和虬离道尊，都是松了一口气，这个结果，无疑是他们最想看到的，一旦被祖神教救出巨兽，那后果不堪设想。

　　“怎么可能，这黑气，就是大帝巅峰的修行者，都抵挡不住。”

　　两名祖神教的修行者惊呼起来。

　　虽然只是一缕黑气，可却能够轻易杀死永恒大帝，一旦吞噬其他能量，甚至都能威胁到主宰，可如此强大的黑气，竟然连锁链都无法侵蚀断开？

　　“你们的眼界，也就在永恒大帝这个层次了。”巨兽冷冷一笑，“既然你们救不了，那你们可以死了。”

　　“前辈，等等……”苍老声音顿时惊呼起来。

　　可惜，那巨兽根本懒得理会两人，大口一张，一道可怕的吸力传来，两人直接化作流光，被那巨兽吞进肚子之中。

　　“呸～真难吃……”下一刻，巨兽大口一张，吐出两枚黑色晶体，那黑色晶体直接湮灭消散，正是晶体生命的核心。

　　“雷霆老儿的手段，岂是你们这些爬虫能猜测的，和你们玩玩，你们还当真了。”巨兽砸吧了一下大嘴。


第729章 折磨？

　　无尽虚空，一处巨大的宫殿之中，上首方向，一名身着魔云长袍的男子猛地睁开双眼。

　　“他们死了？”男子眼中闪过一道精芒，那目光，似乎穿透一切虚妄，看向了虚无之海。

　　两位不朽道尊陨落，即便是对于祖神教，也是巨大的损失，要知道，这一片世界之中，他们晶体生命落败，被迫退出，虽然还有一些晶体生命暗中隐藏下来，可实际上数量及其稀少。每一个投靠他们的修行者，他们都无比的珍惜，不但给予大量资源培养，还会赐予一些保命手段，一般来说，投靠他们的修行者，实力都会比之前强上不少。而那黑色晶体，则是晶体生命一族的标志，一来方便控制其他修行者，二来也能感应修行者生死。

　　“虚无之海！”

　　男子眉头微皱，对于虚无之海，他知道的也极为有限，仅仅只是透过王的话，知道那虚无之海有着一位强大的存在，这位存在被修行者的绝世强者囚禁，或许可以争取过去。

　　这么多年以来，祖神教一直在寻找虚无之海内的详细信息，终于有所得，派出两位不朽道尊前去，竟然陨落了。

　　这完全出乎他的预料，毕竟在他看来就算虚无之海那位存在，即便是大帝巅峰的实力，也不应该拿不下才对。

　　“到底是谁出手的？”男子喃喃道。

　　两位不朽道尊，对于祖神教而言，也是无比的珍惜，一旦损失，可不是那么容易再有修行者投靠他们，毕竟这里的修行者，大都是和他们有生死大仇的存在，就算是死，也不可能投靠他们。为了争取修行者，他们都是付出了不小代价！

　　“算了，虚无之海那边先不管了，龙山和东林两个老家伙都在那里，无数年过去，两个老家伙的实力只怕更强，也不是那么容易对付。还是先准备那件事……”男子收回目光，大殿内的一切，都是平静下去，仿佛什么都没有发生一般。

　　……

　　两位不朽道尊层次的强者，直接被吃掉了！

　　巨兽的话，似乎还在众人的耳边回响，不朽道尊，堂堂不朽道尊，超脱时光长河的存在，就这样，陨落了！直接被那巨兽当成了食物，甚至吃下去，还被吐了出来！

　　那黑色晶体，竟然都直接湮灭？

　　楚离和晶体生命交手过不少次，虽然那些晶体生命都算多强，可楚离也知道，那黑色晶体是晶体生命的根本，想要灭杀晶体生命，必须湮灭那黑色晶体。可对于那黑色晶体的坚硬程度，楚离可是无比的清楚，同阶的修行者，想要破坏都很难，只能不断消耗晶体生命的灵魂，最终灭杀。

　　而那不朽道尊层次的黑色晶体，竟然直接被湮灭了，就这还是那巨兽不想吞下，直接吐出来的。

　　“主宰吗？”

　　楚离眼中闪过一道精芒，被囚禁仔细，还能轻易灭杀不朽道尊，这样的实力，绝对不是永恒大帝能够拥有的，这被囚禁的巨兽，绝对是主宰层次。

　　主宰层次的巨兽都被囚禁？到底是谁囚禁了他？

　　战舰内，一片寂静，谁也不敢发出任何声音，不朽道尊，一下子就陨落了两位，简直闻所未闻，要知道不朽道尊已经超脱时光长河，经过上古之战，一般的不朽道尊都比较克制，在有外来威胁的时候，都不想内耗。所以上古之战后，陨落的不朽道尊很少，别说融神境的修行者，就算不朽道尊层次的修行者，一身都未必见过不朽道尊陨落。而现在，却是两位不朽道尊陨落在他们的眼前。

　　“太可怕了。”

　　这一刻，所有人知道，他们自认为比较安全的战舰，在那巨兽眼中，恐怕和纸糊一般，一触即破，根本没有丝毫的保护能力。

　　“怎么办？”

　　主舱室内，三个龙山军团的小队长，此时都是脸色都是无比难看，他们根本不敢让战舰有丝毫的动作，生怕引来那巨兽注意。

　　“我们根本没有反抗之力，等候他的发落吧。”高瘦老者苦笑道。

　　怎么办？

　　不是他们想，而是那巨兽会不会放过他们，不放过他们，别说战舰，就算他们都是不朽道尊，都未必能活下去。他们只能等候那巨兽的发落！

　　哗～

　　囚禁虬离道尊的雷电囚笼已经散去，不过虬离道尊，此时却是刚才更加的谨慎小心，那祖神教的两位修行者，实力不在他之下，可却是瞬间被巨兽灭杀，若是巨兽想杀他，他也绝对活不成。

　　“前辈……”虬离道尊小心翼翼道。

　　“哼……雷霆老儿的徒子徒孙，没一个好东西。”巨兽轻哼一声，一道电弧落在虬离道尊身上。

　　看到这一幕，战舰内的修行者，心都是悬了起来，之前两位陨落的不朽道尊还历历在目，难道虬离道尊也要陨落了。

　　“砰～”

　　电弧落下，虬离道尊的身体直接被劈飞出去。

　　然而出乎预料的是，虬离道尊的肉身竟然没有消散，就在众人松了一口气的同时，一道电弧再次劈在虬离道尊的身上。

　　一道道电弧劈下，虬离道尊如同皮球一般，在那电弧之中被拍来拍去。

　　“这巨兽也太可恶了，竟然如此羞辱道尊！”

　　看到这一幕，战舰内的修行者哪里不明白，那巨兽根本不是想杀了虬离道尊，分明就是在羞辱虬离道尊。毕竟以那巨兽的实力，想要灭杀虬离道尊，都是十分轻松的事情。

　　“真是无趣，身体太弱，我都不敢太用力。”巨兽的声音传来，紧接着，那劈向虬离道尊的电弧彻底消散。

　　“多谢前辈手下留下请。”虬离道尊恭敬道，形势比人强，就算被羞辱，他也只能忍了，否则说不定那巨兽发怒，他们所有人都得死。

　　“要不是答应了雷霆老儿，你以为你能活下来。”巨兽不屑道。

　　嗯？

　　虬离道尊一愣，虽然不知道巨兽答应了那位叫雷霆强者什么，不过唯一可以肯定的是，他的命保住了。

　　“躲在铁壳子里的爬虫，再不出来，你们就不用出来了。”巨兽声音传开。

　　“糟了！”

　　听到此话，战舰内的修行者，脸色都是一变，那巨兽显然并没有忘记他们的存在。

　　哗～

　　下一刻，战舰直接被高瘦老者收了起来，那巨兽的话，他根本不敢违背，不收起战舰必死无疑，收起来，未必会死！

　　战舰消失，众人直接暴露在了虚空之中，四周是弥漫的电弧，然而让人意外的是，这些电弧，仿佛长了眼睛一般，竟然没有一丝落在众人的身上。

　　“巨兽在保护我们？”楚离脑海中闪过一个有些不敢置信的念头，这一片空间的电弧，那巨兽都能随意操控，唯有在那巨兽的操控之下，电弧才会如同长了眼睛一般，不会伤到他们。

　　不只是楚离，其他的修行者也是注意到这一切，他们都是清楚，仅仅只是电弧，恐怕不少修行者都扛不住，可是现在，没有人陨落，极有可能是那巨兽故意为之。知道对方没有杀死自己等人的意思，一行人不禁松了一口气，要知道，这巨兽甚至都不用出手，任凭电弧攻击，他们之中能够抗住的都没多少。

　　“前辈……”高瘦老者小心翼翼开口。

　　“闭嘴。”巨兽轻哼一声，高瘦老者的身体直接被震飞出去，好在巨兽似乎没有杀了他的意思，一道电弧劈了回来，不过看那狼狈的模样，高瘦老者明显不好受，只是他却不敢发出丝毫声音。那高瘦老者可不敢确定，下一次，那巨兽不会灭杀他！

　　哗～

　　巨兽的双眸突然看向楚离所在的方向，下一刻，一道电弧直接劈向楚离。

　　“怎么会，我可什么都没说，我的实力也在众人之中垫底啊。”感受到袭来的电弧，楚离脸色顿时大变。

　　他根本不知道，这巨兽为什么要袭击他，论实力，他只是融神一重，在一百多人之中，根本不起眼啊！

　　嗤～嗤～

　　电弧划过，瞬间在楚离的身上留下一道巨大的血痕，一股钻心的疼痛感袭来。

　　“竟然不是劈飞？”

　　楚离脸色一变，之前的虬离道尊和那高瘦老者虽然也被电弧劈，可好歹没有受伤啊，然而到了他这里，电弧居然伤到他了。

　　嗤～嗤～

　　一道道电弧袭来，巨兽操控的电弧，楚离怎么可能避开，只能依靠着防御之道和天魔之体硬抗。

　　只是那巨兽何等实力，一眼便是看穿楚离的真实实力，每一道电弧，都不会杀了楚离，却足以让楚离肉身受伤。

　　仅仅只是眨眼之间，楚离已经是血肉模糊，只是在强大的恢复力下，肉身飞速的恢复，可紧接着再次被电弧击伤。

　　“哈哈……这小子也不知怎么得罪了巨兽，竟然被如此折磨，实在太好了。”龙山军团方向，一道阴冷的目光看着不断被电弧击伤的楚离，心中不免有些幸灾乐祸起来，若是楚离看到此人，必然是能够认出，此人就是挡住拦下他的那位龙山军团军士。

　　“前辈，以你的实力，何苦为难一个融神一重的后辈。”虚空上，虬离道尊有些看不过去了，他对楚离也是颇为看好，眼见对方被折磨，不禁开口道。

　　“为难？”巨兽轻哼一声，冷冷道，“无知。”

　　那巨兽根本不理会虬离道尊，一道道电弧不断的轰击在楚离的身上，楚离的身体一直保持着血肉模糊的状态，肉身恢复，再受伤，再恢复，如此循环。

　　无数的雷电之力充斥着身体，楚离感觉自己的肉身仿佛要炸裂一般，体内的天魔血脉飞速的流转，疯狂的恢复着受伤的身体。

　　“嗯……我的血脉层次……”

　　突然，楚离一惊，在那电弧之下，他竟然是发现，他的血脉层次，隐隐有提升的迹象，而且肉身也在不断的变强。巨兽在帮他提升血脉层次？


第730章 混沌源兽

　　须知天魔一族修行者的血脉，一旦觉醒，蜕变之后，想要在提升血脉层次，只有两个方法，一个是修为不断提升，血脉自然进化，不过这种进化很缓慢，需要的时间也很长，而且效果很小。而另外一种，就是和之前楚离炼化祖魔血脉一样，炼化更高级的血脉，自身的血脉就会进化，提升。

　　第二种方法虽然立竿见影，但高级的天魔血脉精血，很难得，楚离在迷雾星海，完全是机缘巧合，才得到第一滴祖魔精血炼化，让自己的血脉层次有了不小的进步。血脉提升之后，他得到的好处不少，可同样的，他也感觉到，自身修为提升，带来的血脉提升减弱了。

　　血脉层次越高，提升起来越难，就像摩罗，都是大帝级别的修行者，自身的血脉，也就是接近祖魔血脉而已，都没能真正的达到祖魔血脉。

　　可见血脉层次提升有多难，楚离的血脉虽然和摩罗还有不小的差距，可一般的方法，同样无法提升他的血脉层次。

　　然而，那巨兽催动的电弧，竟然可以帮助他提升体内的血脉层次，楚离惊讶之余，也是感到了不可思议，血脉层次竟然还能这般提升？

　　这个方法，即便是摩罗都没有告诉过他。

　　强忍着肉身的疼痛，楚离很清楚，只要坚持下来，他的血脉层次，就能有不小的提升，对他修行有着巨大的帮助。

　　“这巨兽为什么要帮我？”

　　楚离有些不解，对于这巨兽，他根本不了解，更没有听人提起过，可这巨兽那般实力，却也绝对不可能无缘无故的帮他提升血脉层次。毕竟帮助楚离提升血脉层次，对于巨兽而言，可能只是举手之劳，但是对于楚离却是巨大的恩情。那巨兽怎么会忽然帮他？

　　只可惜，剧烈的疼痛，让楚离无法想的更多，那巨兽显然也没有开口的意思。

　　无数电弧不断的冲击着楚离的身体，楚离的肉身受伤，恢复，再受伤，不断的循环，可却没有崩溃的迹象。

　　“楚老弟……”

　　看着那不断受伤，血肉模糊的楚离，石三不禁撇过头去，虽说这样的伤势，是杀不死融神境修行者的，可肉身受伤，修行者也会感受到疼痛的。如此伤势，如此长时间的疼痛，甚至比肉身湮灭，消耗灵魂还要来的残忍。

　　要知道，很多折磨修行者的手段，就是不断的伤害肉身，让修行者承受无尽的痛苦。

　　虚空之中，寂静无比，只有那电弧雷电流转的声音，所有人都是沉默着，很多的修行者，都是不忍的撇过头去，楚离的模样，实在太惨了，即便是他们这些融神境修行者，就算是生死大仇，也很少这么折磨其他修行者的。

　　毕竟越是实力强大的修行者，越是高傲，就算自杀，也绝对不会愿意被人折磨！

　　时间缓慢的流逝，没一瞬，对于楚离而言，都是无比的漫长，电弧淬炼着肉身，体内的血脉和天魔之体，都在不断的变化着。

　　不过那电弧的淬炼效果，显然也是有极限的，随着时间流逝，楚离也是感受到，自身的血脉层次，提升的速度减缓，天魔之体变强的速度也是慢了下来。然而，那电弧的数量和威能，却没有减弱的意思。

　　一转眼，三天的时间过去，这三天时间，楚离都不断的被那电弧折磨着，而他体内的血脉，也有了不小的提升，如果说之前楚离的血脉是太古血脉六阶，那么他现在的血脉层次，至少达到了八阶层次。

　　虽然提升只有二阶左右，甚至都不如那祖魔精血带来的提升，但楚离却是知道，就算他炼化一滴祖魔精血，也未必能有这般效果，那电弧淬炼的效果，甚至比一滴祖魔精血还要珍贵。

　　不过……

　　电弧已经没有淬炼效果了，可是电弧却没有消散的意思，楚离依然是血肉模糊一片，承受着电弧冲击。

　　“电弧已经没有效果了，怎么还不结束？”楚离心中有些无奈，电弧没效果了，那巨兽似乎并没有停下电弧的意思。

　　电弧有淬炼效果，楚离自然咬牙坚持下来，毕竟有巨大的好处，可现在只是痛苦，折磨，他又怎么愿意抵挡那电弧。

　　“前辈……”楚离小心翼翼开口。

　　“嗯……完了？”巨兽似乎才回过神来，“打了个盹，真是没用，这点痛苦，都承受不了。”

　　这点痛苦？

　　此话一出，所有修行者都是倒吸一口气，整整三天啊，楚离被电弧折磨了三天时间，肉身一直都在被破坏，居然在巨兽口中，居然只是一点痛苦？

　　唯有楚离才知道，那巨兽话中的意思，三天之中，他实际上承受电弧的时间，也就一两个时辰而已。其他的时间，电弧都是在帮助他淬炼血脉，提升肉身。

　　“多谢前辈。”电弧消散，楚离的肉身，也是瞬间恢复过来，他立刻恭敬道。

　　虽然不知道巨兽为什么要帮助自己，不过因为巨兽的帮助，他的血脉才能有所提升，对他而言，便是大恩。

　　啊……

　　听到楚离的话，所有人都是瞪大双眼，楚离被折磨了三天，竟然还开口道谢？就算那巨兽的实力无比可怕，被折磨了三天，也不至于道谢啊，这楚离不会是在这三天之中，被折磨得神智出问题了吧？

　　“这小子身上的气息……”唯有踏入不朽道尊的虬离似乎发现了一些端倪，以他的修为，能够感受到楚离身上的一些变化。三天的时间，楚离似乎变得更强了，有种让他都说不出来的感觉。

　　虽然不知道为什么，但以他对楚离的了解，楚离绝对不是那种无的放矢的人，显然这三天的电弧冲击，楚离必然是得到了不小的好处。

　　“天魔的后人，实力这么弱，还真是给你先祖丢脸，也给我们混沌源兽丢脸。”巨兽的声音在楚离的脑海中响起。

　　天魔后人，混沌源兽？

　　楚离眨巴了一下眼睛，天魔后人，他倒是勉强能够理解，应该就是天魔一族的族人，可那混沌源兽是什么？

　　按照那巨兽所言，似乎天魔和他都是混沌源兽？

　　“别问了，问了本大人也不会告诉你。”楚离正想询问一番，可惜那巨兽似乎看出楚离心中所想，声音在楚离的脑海之中响起。

　　闻言，楚离不由苦笑不已，这巨兽，还真是……

　　楚离也不知道该怎么评价这巨兽，不过他知道，巨兽因为天魔一族的关系，对他并没有什么恶意。

　　“你们是不是想离开这里？”巨兽的声音响彻整个空间。

　　废话！

　　所有修行者心中都是不约而同道，只是此话，打死他们也不敢说，那巨兽的实力，他们可都是看到了，不朽道尊都轻易灭杀，一个不高兴，就折磨三五天，换了谁，也不愿意留在这里啊。

　　“想离开很简单，给本大人骂雷霆，大骂雷霆老混蛋，我就让你们离开。”巨兽大口一张，淡漠道。

　　骂雷霆？

　　众人嘴角都是一抽，从那巨兽的口中，他们也是勉强知道一些，那名叫雷霆的强者，应该就是囚禁这巨兽的强者。

　　被囚禁的巨兽，都有如此，那囚禁巨兽的强者，实力该是何等可怕？骂对方，那不是找死吗。

　　“放心，你们骂了他，他也不会找你们麻烦，他还没那么嫌，不过你们不骂，本大人会找你们。”巨兽冷哼道。

　　这……

　　此话一出，众人都是由于起来，正如巨兽所言，那名叫雷霆的强者，或许不会找他们麻烦，可他们不骂，连巨兽这一关都过不掉。

　　“雷霆……老混蛋……”

　　“雷霆老混蛋……”

　　“雷霆老混蛋……”

　　下一刻，熙熙攘攘的怒骂声在虚空之中响起。

　　“哈哈……雷霆老儿，让你囚禁本大爷，骂死你……”巨兽哈哈一笑。

　　“滚吧。”

　　下一刻，巨兽怒吼一声。

　　“那个……前辈……我们怎么离开啊……”一名修行者小心翼翼道。

　　虽然巨兽让他们离开，这是一片空间，显然不是那么容易离开的，他们根本没有找到出路。

　　“真是废物。”巨兽低吼一声，大口一张，一道雷电划过，下一刻，虚空之中，便是出现了一道巨大的黑暗漩涡。

　　看到那黑色漩涡，众人眼前顿时一亮，高瘦老者立刻取出战舰，众人立刻飞快的朝那黑色漩涡赶去，生怕一个迟疑，那巨兽就会反悔。

　　“记住，本大人乃是混沌雷兽。”就在战舰即将离开的时候，那巨兽的声音，在楚离的脑海中响起。

　　混沌雷兽！

　　楚离一怔，旋即便是将这个四个字，牢牢的记了下来。

　　哗～

　　当虬离道尊消失在那黑色漩涡之后，黑色漩涡也是彻底的闭合，消失不见。

　　嗡～

　　就在那黑色漩涡消失的时候，九道锁链尽头，一个巨大的雷眼出现，在那雷眼之中，乃是一座古老的宫殿，宫殿上，一张巨大的人脸俯瞰着这一片虚空。

　　“雷兽，这么做，有意思吗？”那人脸看着下方的巨兽，淡漠道。

　　“本大爷就喜欢这么做，雷霆老儿，你管得着吗，有本事来咬本大爷啊。”巨兽大口一张，冷哼道。

　　巨大人脸眉头微皱，有些无奈道，“你难道就不想出去？”

　　“出去，出去干嘛，本大爷呆在这里很舒服，再说，你这些破锁链，不过是借助我的力量困住我罢了，别以为，只有你才会用本源之力。”巨兽不屑道。

　　那人脸闻言，眉头微皱，却是一副无可奈何的模样，正如那巨兽所言，他根本不敢杀掉雷兽，所谓锁链，也仅仅只是借助巨兽的力量困住对方，只要对方愿意，想要脱困，也不是特别困难。这家伙，根本就是将这里当成了睡觉的地方！

　　“雷兽，既然你不愿意离开，我也不勉强你，不过，那些异族……”人脸开口道。

　　“他们的气息，我很不舒服，你应该知道，我们源兽，比你们更加反感他们。”雷兽正色道。

　　人脸微微点头，旋即那巨大人脸便是消散，仿佛从未出现过一般。

　　哗～

　　雷兽微微闭上双眼，沐浴在那雷电之中，缓缓睡去。


第731章 截杀

　　哗～

　　虚空之中，一艘万丈战舰突兀出现在电弧之中，正是之前从那巨兽空间离开的战舰。

　　“终于出来了。”

　　望着战舰外熟悉的电弧，这里没有时空乱流，可怕巨兽，所有人都是松了一口气。

　　近五百名融神境修行者，如今只剩下一百多人，每一个人，心中都有一种劫后余生的感觉。

　　面对不朽道尊，面对巨兽那种无力感，让所有人心中都是感受到无比的压抑，此时回到虚无之海，这种压力，才是散去。在这一片空间之中，他们才能隐隐有一种安全感。

　　“总算活着出来了。”石三一脸感慨。

　　他闯荡无尽虚空无数年的经历，也没有这短短数年内的经历丰富，不禁见过三位不朽道尊，还亲眼见过两位不朽道尊陨落，甚至，还见过那强大无比的巨兽。

　　“是啊，总算活着出来了。”楚离微微一笑，这一次也是他到现在位置，经历过最危险的情形，他现在才是明白，就算是踏入不朽道尊，在整个无尽虚空之中，也算不得什么。

　　无尽虚空的一些危险之地，就算是不朽道尊层次的修行者，同样会陨落，同样会死去！

　　“楚老弟，你之前怎么突然感谢那恐怖巨兽？”石三似乎想到什么，不禁开口道。

　　“没什么，那巨兽的电弧并没有杀死我的意思，而且我修炼了一门炼体功法，借助电弧反而因祸得福，肉身上有所突破。”楚离笑着道。

　　听到此话，石三不由一愣，不过想到那长达三天的折磨，他心中还是摇了摇头，一般人恐怕都承受不下来那样的痛苦，更别提因祸得福，只能说楚离的运气比较好。

　　他根本没想过巨兽是特意出手帮助楚离，毕竟那巨兽，连不朽道尊层次的修行者，都不放在眼中，又怎么可能出手帮助楚离，不过是折磨楚离，机缘巧合让楚离的肉身有所突破罢了。

　　嗖～

　　战舰外，一道灰袍人影出现在虚空之中，正是晚一步的虬离道尊，如今回到虚无之海，没有时空漩涡的威胁，虬离道尊也是回到了战舰之中。战舰朝着东林星域赶去。

　　接下来的路，出乎预料的平静，甚至连一头雷煌兽，都没有在遇到，在战舰行驶了三年之后，战舰终于是离开了虚无之海，这一次旅行也是彻底的结束。

　　东林大帝乃是一位不逊色于龙山大帝的存在，两位强者，一位掌控东林星域，一位掌控虚无之海对面的龙山星域，两位大帝联手，才创造出来往虚无之海的战舰之路。

　　龙山军团的战舰，最终停在了东林星域的一颗巨大星辰之上，这里也是东林军团的驻地。

　　“楚老弟，我的家乡就在东林星域的梵林大世界，若是老弟以后有机会，一定到我梵林大世界走走。”石三开口道。

　　楚离微微点头，几年的相处下来，石三给他的印象也不错，虽然实力不是他见过的融神境之中最强那一层次，但或许是因为活的岁月很长，所以在为人处世上，反而让人容易产生亲近感。

　　抵达的修行者，开始纷纷离去，正当楚离准备离开的时候，一道熟悉的人影来到他的身边。

　　“虬离前辈。”看到来人，楚离也是极为恭敬。

　　这一路之上，也不是有虬离道尊，恐怕他们早就死了，虽然最终还是死去了不少的修行者，可那却不是虬离道尊的问题，祖神教两位不朽道尊的实力极强，那巨兽更加不是他可以抗衡的。

　　“小家伙，不错，好好修行，早日超脱时光长河，你才会发现，无尽虚空是何等的广阔。”虬离道尊目光落在楚离身上，笑着道。

　　“是。”楚离点点头，不踏入不朽道尊，终究会陨落，只有踏入不朽道尊，才能得永恒的寿元，超脱时光长河。

　　离开星辰，楚离便是催动战船，朝着天魔圣地的方向赶去。

　　战船驶过，很快便是穿过几个大世界，而那战船却是突然在一片寂静的虚空停了下来。

　　哗～

　　战船消失，紧接着，楚离的身形出现在虚空之中。

　　“不必躲藏了，出来吧。”楚离目光看向远处，冷冷道。

　　从离开东林军团驻地的星辰，他便是发现，有修行者一路跟随着自己，他之所以没有点破，不过是不想在东林军团驻地附近动手罢了。毕竟那样做，极有可能触怒东林军团，作为掌控一片星域的军团，楚离还没自大到自己能够抗衡那般势力的地步。

　　“还真谨慎，没想到我这么小心，居然还是被你发现了。”下一刻，远处的虚空之中传来一阵波动，一道人影缓缓凝实。

　　“是你？”

　　看着来人，楚离不由一愣，这人竟然身着龙山军团的服饰，而他也认出，此人便是当初他想要通报电弧减少阻拦他的那位龙山军团军士。

　　“小子，没想到是我吧。”那军士冷冷一笑，一脸狰狞道，“要不是你，虬离道尊怎么会呵斥我，要不是你，平日我都能接触虬离道尊，就算偶尔提点我一两句，都是巨大的机缘，就是因为你，我没了这份机缘，你说，我是不是改好好的报答一下你？”

　　竟然是因为这件事？

　　楚离一怔，却是没想到，这龙山军团的军士，竟然因为虬离道尊呵斥他，而迁怒自己，一时间，也是有些无语。

　　“当初我找你，上报我发现的情况，是你自己没有在意罢了。”楚离冷冷道。

　　“你一个融神一重的修行者，能够有什么发现，不过是运气好罢了，就因为这样，虬离道尊就对你刮目相看，我负责道尊日常生活数年时间，道尊都没有正眼瞧过我，你一个融神一重的修行者，凭什么？”那军士怒吼道。

　　楚离闻言，心中也是叹了一口气，这军士，已经是被妒火蒙蔽了本来的理智，现在在他看来，一切都是楚离的错，他根本没想过，这一切都是因为他自己小觑楚离引来的。

　　“那你待如何？”楚离看着那军士，冷冷道。

　　在龙山星域，楚离不敢招惹他，那是龙山军团的地盘，可是这里乃是东林星域，他可不惧一个融神三重的修行者。

　　“你不是很能抗吗？巨兽折磨你三天都能抗住，我倒要看，我折磨你千年万年，你能不能抗住！”军士狰狞一笑。

　　“折磨我千年万年？”楚离眼中杀机涌动，冷笑道，“就怕你没这个本事！”

　　“死！”

　　那军士低吼一声，身形一闪，手中大刀瞬间化作一道可怕的刀光，朝着楚离劈了过去。

　　“好凌厉的刀法。”

　　楚离目光一凝，这军士虽然只是龙山军团的普通军士，可刀法之中，却蕴含着一股奇特的玄妙，显然是一种极为高深的武技，根本不是当初的天奕道人可比。同样是融神三重的修为，这军士比当初的天奕道人强了不是一点半点！

　　咻～

　　面对着那袭来的一刀，楚离手中长剑一震，化作一道凌厉的剑光迎了上去。

　　“找死，一个融神一重的修行者，也敢硬接我的攻击。”看着这一幕，那军士心中冷笑，虽然只是龙山军团的普通军士，可是也经过无数考核，才能进入，可以说龙山军团的每一个军士，都是同阶修为之中佼佼者，轻易就能击败同阶的修行者。否则根本不可能加入森严的龙山军团。

　　“砰～”

　　凌厉的刀光和剑光轰击在一起，一声可怕的巨响传来，恐怖的余威逸散，方圆数万里，都是被那可怕的余威波及，无数的星石化作尘埃。

　　“怎么会……”看着那不远处完好无损的楚离，军士的脸色不禁微微一变。

　　他全力一刀居然没能奈何楚离，要知道以他的实力，全力之下，就算是一般的融神三重初期的修行者，只怕也不可能如此轻易的抵挡下来吧。

　　“看来，你的实力也不怎么样。”楚离冷冷一笑，对方的实力虽然比当初的天奕道人强上一些，不过他也不是当初可比，掌握第三条攻击之道，血脉层次提升，修为增长，这军士还不是他的对手。

　　“可恶，小子，你找死。”那军士闻言，顿时大怒。

　　他可是龙山军团的军士，在龙山星域，就算是一般融神四五重的修行者，见到他都得客客气气，何时被一个融神一重的小子如此羞辱过。

　　嗖～

　　下一刻，军士身形一闪，瞬间便是出现在楚离身前，长刀一震，可怕的刀光，不断的涌动，每一道刀光之中，都蕴含着无比可怕的威能，刀光划过，虚空之中隐隐传来低沉的龙吟。

　　“龙山军团的武技。”楚离瞳孔一缩，不管是什么军团，都有属于自己的武技，乃是大帝所创，虽说这些武技只是融神境层次，可威能却是极强，绝对一般的武技可比。

　　“我倒要看看，到底是你龙山军团的武技厉害，还是我的肉身更强。”

　　楚离长剑一抖，剑光划过，如同漫天的星光，竟是将那无数刀光，尽数的抵挡下来。

　　“怎么可能，你的实力，怎么可能这么强。”

　　那军士惊呼起来，他施展的可是龙山军团独有的武技，全力之下，就算是同阶的修行者，都能轻易击败，可竟然被楚离轻松的抵挡了下来，而对方，仅仅只是一个融神一重中期的修行者，什么时候，融神一重中期的修行者，如此强了？

　　“你不知道的事情太多，你已经出手过，轮到我了。”楚离冷冷一笑，下一刻，长剑刺出，八道幻影瞬间将军士围困，刹那之间，八道凌厉的剑光朝着军士劈了下去。

　　“不好。”感受到那八道虚影攻击之中蕴含的可怕威能，军士脸色顿时大变，这样的攻击，即便是他，也无法抵挡下来。


第732章 赤水星域

　　巨大星辰之上，一处酒楼中，十多名龙山军团的修行者，正饮着美酒，看着那美貌女修行者的表演。

　　这一次从龙山星域穿过虚无之海，经历的危险，便是这些龙山军团的修行者，都是后怕不已。侥幸保住性命，这些修行者在任务完成之后，便是来此庆祝，若是平日，即便是他们也舍不得如此奢侈，不过这一次实在是九死一生，每一个活下来的修行者，都是感到无比的庆幸。

　　“这一次虚无之海之行，能够见到三位不朽道尊，经历如此危险，活下来，却是不枉活了数百亿年。”高瘦老者笑着道。

　　此话一出，众人都是点了点头，这一次的经历，对他们而言，也绝对是第一次，不管是三位不朽道尊的厮杀，还是那恐怖巨兽，只是回想起来，都让他们感到心惊。可作为了无数年的融神境强者，这种心惊，反而让他们兴奋，大多数的修行者都无法超脱时光长河，最终都难逃一死。

　　可若是这无数岁月致中国，有那么几次让人难以忘怀的经历，也足以让他们自豪了。

　　“好在我龙山军团的修行者实力都是不弱，否则这一次恐怕都会有所损失。”那融神六重的小队长感慨道。

　　这一次死去的修行者实在太多了，要不是他们这些龙山军团的修行者，有龙山军团的武技和阵法，保命手段，恐怕都得有所损失。要知道，他们这些修行者，都是相处无数年的好友，若是有人陨落，谁也不会好受。

　　“这一次回去之后，我也差不多快卸任小队长了，到时候四处走走，看看有没有机会超脱。”那高瘦老者轻叹道。

　　高瘦老者的资历最深，这些年积累丰厚，可惜对于超脱时光长河，他却没有丝毫的把握。

　　“嗯……”

　　就在此时，一旁的中年男子脸色却是猛地一变。

　　“怎么了？”高瘦老者见状，不由开口道。

　　“魏穹向我求救。”中年男子沉声道。

　　“魏穹求救？”

　　此话一出，四周的修行者面色都是微微一变。

　　“魏穹不是在星辰上吗，怎么会突然求救？这里可是禁止杀戮的。”高瘦老者眉头微皱。

　　和天权大陆一样，这颗星辰，同样是禁止杀戮，就算是不朽道尊，都不敢轻易违背，这星辰背后站着的可是东林大帝。即便是他们龙山军团的修行者，来到这里，都得小心翼翼，竟然有人敢在这里厮杀？

　　“我也不知道怎么回事，不过他现在不在这颗星辰之上。”中年男子摇了摇头，因为魏穹传给他的信息很短，显然是遇到了巨大的危险，不过位置却并不在星辰之上。

　　“不管如何，我先过去看看。”中年男子开口道。

　　闻言，一旁的几人都是点了点头，魏穹乃是中年男子麾下，虽说这里不是龙山星域，可龙山军团还是有些威慑力的，加上中年男子出面，只要对方不是不朽道尊，融神巅峰那层次的强者，倒也没有太大的问题。

　　嗖～

　　中年男子身形一闪，旋即便是消失不见。

　　“我们继续。”

　　其他人并没有停下的意思，毕竟在他们看来，这只是一件小事罢了，根本没有太过在意。

　　“柳老哥，不好了，魏穹死了。”

　　半盏茶后，高瘦老者的传信令符，突然接到消息，他的脸色不由一变。

　　“魏穹死了。”高瘦老者突然开口道。

　　什么？

　　此话一出，顿时四周变得无比的寂静起来，魏穹死了？

　　魏穹乃是融神三重中期的修行者，又是龙山军团的成员，保命手段很强，就算是面对一般的融神四重修行者，都能支撑，可从求援到现在，才过去这么短的时间，魏穹竟然已经陨落了。

　　“什么人，居然敢如此大胆，杀我龙山军团的成员。”那融神六重的小队长，大怒道。

　　龙山军团的成员，在附近几个星域，都是有着强大的威慑力，一般的修行者，根本不愿意得罪他们，可此刻，他们的成员，居然被人杀了，而且还就他们的眼皮底下。

　　嗖～嗖～

　　一道道人影掠出，朝着中年男子传来的位置赶去。

　　……

　　虚空之中，四周全是狂暴无比的气息，中年男子站在虚空之中，面色异常的凝重，他早就赶到魏穹求救的地方，可是到来的时候，只是感受到一股残余的可怕威势。那威势根本不是魏穹能够抵挡的，没有见到魏穹，他立刻明白，魏穹多半出事了。立刻通知了高瘦老者等人。

　　哗～哗～

　　远处，一道道空间波动传来，紧接着一名名龙山军团的修行者，出现在虚空之中。

　　“好可怕的余威，恐怕都接近融神五重层次了。”高瘦老者面色一沉，不由皱眉道。

　　这般层次的威能之下，魏穹活下来的可能，实在太小了。

　　“可有什么发现？”高瘦老者看向不远处的中年男子。

　　“没有。”中年男子苦笑着摇了摇头，他到来的时候，魏穹已经死了，敌人早就离开，从魏穹求救，到他赶来，也就是数十个呼吸的时间。就斩杀魏穹逃走，此人的实力，绝对不容小觑。

　　“如此可怕的威能，应该是一击必杀，魏穹怎么会招惹上这样的敌人？”高瘦老者脸色一沉，沉声道。

　　按理说，魏穹应该是在星辰之上休息的，毕竟这一次虚无之海之行，九死一生，龙山军团的修行者，几乎都是在星辰之上休息，或是参加宴会，只有少数或是因为其他事情，没有参加，而魏穹就是其中之一。

　　按理说，如果敌人的实力真的很轻，魏穹不可能独自追杀才对，可为魏穹却是主动杀到这里，反而死在了敌人的手中。

　　“魏穹死了，这件事怎么办？”中年男子沉声道。

　　“还能怎么办，敌人已经离开，我们根本不可能追上去，何况此时我们已经不是在任务期，就算上报，也只能按照私人恩怨楚离。”高瘦老者无奈道。

　　龙山军团的修行者，执行任务的时候，代表的乃是龙山大帝，不管是谁，只要敢对龙山军团出手，那就是挑衅龙山大帝。可只要不在任务期间，龙山军团的成员的厮杀，都是私人恩怨，龙山军团的高层是不会插手的。这也是无数星域通用的规则。

　　当年夏羿和七曜的大仇，夏羿追杀七曜几个大世界，可九幽军团高层都不曾出面，就是因为那时候两人都不在任务期间，是私人恩怨，私人恩怨星域高层是不可能出面的！

　　“可恶，最好别让我查到是谁动的手！”中年男子低吼一声，魏穹乃是他麾下的军士，如今不明不白的死去，他却无能为力，他也是无比的愤怒。

　　……

　　虚空之中，一艘战舰飞速的行驶着。

　　“还好，那军士的实力不强，否则被他缠住，恐怕龙山军团的修行者，都会赶来。”楚离暗暗道。

　　军团的成员，相处无数岁月，彼此经历无数生死，乃是生死兄弟一般的存在，这也是其他修行者，不愿意招惹军团成员的缘故。得罪一个，往往都会得罪一个小队。

　　要知道，军团的成员，都是可以自由进入大世界存在，就算躲在大世界之中，都不是绝对的安全。

　　不过好在那军士的实力有限，楚离直接灭杀，然后穿梭空间逃走，就算是龙山军团的成员赶到，也无法发现是他动的手。

　　无尽虚空为什么杀戮众多，就是因为无尽虚空太大了，别说不知道动手的人是谁，就算知道，想要在无尽虚空找到对方，也是无比的困难。正是因为如此，无尽虚空才充满了杀戮，因为在这里，实力才是根本，不管什么背景，到了无尽虚空都不好使！

　　那龙山军团军士的截杀，对于楚离而言，不过是一件极小的事情，他根本没有在意，毕竟他要前往的可是天魔圣地，实在太过遥远，龙山星域只是他路过的无数星域之一罢了。

　　虚无之海，是前往天魔圣地路上，比较危险的一处地方，沿路之上虽然还有其他的危险，不过以楚离的实力，小心一些也没有什么太大的问题。

　　随着楚离的前行，时间也是飞速的流逝。

　　无尽虚空的路途，是漫长无趣的，一转眼，数千年过去。

　　哗～

　　虚空之中，一道人影凭空出现，人影站在虚空，在他四周，四周的空间扭曲，散发出无尽的玄妙。

　　“赤水星域，距离天魔圣地，只剩下一个星域了。”人影看着虚空，喃喃道。

　　此人正是经过数千年赶路的楚离，按照摩罗给他的星图，此时他距离天魔圣地所在的地方，也只剩下一个星域左右的距离罢了。而他现在身处的地方，便是赤水星域。

　　掌控赤水星域的乃是赤水大帝，一位极为古老的存在，即便是远在九幽星域的赤霄道尊等人，都曾听说过赤水的大帝的名号。

　　在诸多的星域大帝之中，赤水大帝都是最为古老的存在之一，他掌控赤水星域无数年，甚至一些大帝都没踏入不朽道尊时，他已经掌控赤水星域。

　　赤水星域光是范围，都比一般的星域大了一倍不止，这还是赤水大帝没有可以扩张的缘故，很多的大世界，都愿意加入赤水星域。因为赤水大帝实力强大，他掌控的星域也远比其他的星域更加的平和。

　　数千年的时间下来，楚离的修为已经是达到了融神一重后期层次，同样掌握了第二条防御之道。数千年的赶路，他见识过不少的强者天才，一些天才，甚至连他感到无比惊讶，这一路行来，他才是发现，当初在九幽星域的他，眼界何等的小。

　　难怪很多融神巅峰的修行者，都闯荡无数星域冒险寻求超脱机缘，无尽虚空蕴含着无数机缘，说不定，就能借此踏入不朽道尊层次。


第733章 族人

　　靠近天魔圣地，楚离反而没有急着赶路，实际上来的路上，大多数的星域都是走马观花，也就是一些特殊的星域，无法穿梭空间，他才会选择停留一下，或者乘坐战船前行。

　　按照星图记载，赤水星域距离天魔圣地并不远，赤水星域相对平和，并没有什么危险，楚离打算一路游历过去，而不是直接穿梭空间赶去。毕竟这一路行来，大都是用在赶路上，反而对自身，没有什么磨砺。

　　嗖～

　　楚离身形一闪，便是飞掠出去。

　　“这赤水星域，还真是庞大，而且这里的修行者，整体上，也比一般的星域更加强大。”数十年下来，楚离对于赤水星域，也是多了几分了解，心中也是感慨不已。

　　不愧是古老无比的永恒大帝，掌控的赤水星域，和一般的星域完全不同，其他星域，不朽道尊是比较少见的，一般的融神境修行者，很难见到不朽道尊。然而数十年时间，楚离却是见过超过两位不朽道尊，当然也只是远远瞧见。

　　对于不朽道尊那个层次的强者而言，融神境的修行者，他们都懒得理会。至于融神境的修行者，却是更多，楚离游历数十年，遇到的融神境修行者，都不知道有多少。

　　吼～

　　就在楚离赶路的时候，远处虚空，突然传来一声震天的怒吼，紧接着，一阵激烈的打斗声传来。

　　“星兽？应该是融神境的星兽。”楚离眉头微皱，身形一闪，便是朝着那兽吼传来的方向赶去。

　　片刻后，楚离便是来到那一处交战的虚空，只见虚空之中，一道人影正和一头千丈大小的星兽厮杀。

　　“这星兽的实力，恐怕得有融神六重的样子，而那修行者……”楚离远远看着交手的一人一兽，眉头也是微微一挑。

　　那和星兽厮杀的修行者，修为竟然只是融神四重后期的样子，融神四重后期的修为，就足以和融神六重的星兽正面厮杀，这样的实力，绝对是难得的天才。

　　“嗯……他的身上……”突然，楚离在那人影的身上感受到了一丝熟悉的气息。

　　“天魔一族。”

　　楚离眼中精芒一闪，这种感觉虽然没有楚馨和田恬身上那种血脉相连的感觉，可是在对方的身上，他却是感受到了类似的血脉气息，显然，对方身怀天魔血脉！

　　咻～咻～

　　那人影手中长刀挥动，明显是掌握了一条极为厉害的攻击之道，刀光涌动，虚空碎裂，每一刀劈在那星兽身上，那星兽都是吃痛怒吼。

　　那刀光虽然能够伤到星兽，可这样的伤势，对于星兽那巨大的身体而言，根本算不得什么严重的伤势，庞大的身躯横冲直撞，不断的冲击。

　　“陨灭星辰！”

　　面对着那横冲直撞的星兽，人影长刀一抖，刀光震动，如同耀眼的星辰，瞬间轰击在那星兽的身上。

　　“轰～”

　　可怕的威能落下，虚空之中传来一声恐怖至极的巨响，那恐怖的威能，直接震得星兽都倒飞出去，身上多了一道数十丈的巨大血洞。

　　“吼～吼～”

　　星兽嘴里怒吼着，身上的伤势迅速的恢复着，虽然星兽不可能和修行者一般掌握滴血重生，可随着他们的实力提升，肉身不断变强，达到修行者那般滴血重生都不是难事。

　　“还真是难缠，这融神六重的星兽，以我的实力，想要斩杀，恐怕有些麻烦。”人影看着远处庞大的星兽，心中暗自摇了摇头，他虽然是天魔一族的族人，可血脉层次也就是比普通族人强上一点，以融神四重的修为面对融神六重的星兽，还是极为的吃力。

　　“看来，只能动用那一招了。”人影眼中闪过一道精芒。

　　下一刻，一道道魔纹不断的涌动，悬浮在虚空之中，无数魔纹结合，形成一道巨大的虚影，那虚影足有上千丈。虚影散发着一股古老苍凉的气息，仿佛一头远古恶魔。

　　“那是……”

　　望着那虚影，楚离的瞳孔不禁一缩，那虚影出现，他体内的血脉，即便是他体内的血脉，都感受到一阵压抑，仿佛要臣服在那虚影之下。

　　“这是什么东西，连我的血脉都能压制？”楚离脸色微变，他的血脉层次，都已经很接近祖魔血脉了，就算是在整个天魔一族之中，也算是比较少见的了。可是那虚影出现，他体内的血脉都被压制，仿佛有种臣服在那虚影之下的冲动。

　　“天魔覆灭！”

　　人影低喝一声，巨大的虚影猛地睁开双眼，一道可怕的黑芒爆射而出，瞬间轰击在那巨大星兽之上。

　　“噗～”

　　黑芒划过，虚空塌陷，一切都在那黑芒之下湮灭，那星兽的身体直接被灭杀大半，轰飞十多万里。

　　“吼……”

　　星兽低吼一声，身形一晃，竟然是迅速的朝着远处逃去，显然，如此可怕的攻击，即便是融神六重的星兽，都是感受到了生死威胁，不敢继续留下来。

　　哗～

　　星兽退走，那虚影也是瞬间消散，人影的脸色明显有些苍白。

　　“可惜我的实力太弱了，别说天魔真身，就算是天魔虚影，都无法维持太长时间。”人影叹了一口气，以他的实力，能够正面击退融神六重的星兽，绝对是足以自豪了，要知道，星兽往往都比寻常的同阶修行者更强。虽然是融神六重的星兽，可单论战力，恐怕都接近融神七重的修行者了。

　　“谁！”

　　就在此时，那人影似乎感受到了什么，目光瞬间看向了楚离所在的方向。

　　“嗯？你得身上……”

　　那人影明显感受到楚离身上和他一样的血脉气息，那血脉气息，竟然比他身上的血脉气息还要浓郁，显然也是天魔一族的修行者。

　　“原来是同族。”人影松了一口气，毕竟经过这一战，他已经十分的虚弱，虽说赤水星域平和，可不代表没有杀戮。

　　“见过前辈。”楚离微微拱手。

　　这还是他第一次见到除了摩罗之外的其他族人，当然楚馨他们都不算，毕竟他们的血脉是来自楚离，楚离早就知道他们身上拥有天魔血脉。

　　“什么前辈，你我同族，以兄弟相称即可，我叫莫林。”中年男子笑着道。

　　“小子楚离，见过莫林兄。”楚离连忙道。

　　中年男子微微点头，目光落在楚离的身上，打量了片刻，才是开口道，“奇怪，按理说血脉比我还强的融神境修行者，我基本都认识，可我似乎没有在族中见过你？”

　　“小子刚刚从其他星域赶来。”楚离解释道。

　　“原来如此。”闻言，中年男子微微点了点头，虽说大部分的族人，都在圣地之中，不过也不是全部，无尽虚空也还有一些支脉，以及一些修行者淬炼血脉而来的修行者。

　　“想来你这一路赶来，不轻松吧？”莫林笑道。

　　楚离苦笑着点了点头，这一路赶来，的确不轻松，不说那虚无之海的危险，便是一路上其他的危险，同样不小，也就是他保命手段强，一般的融神四重修行者都奈何不得他。加上修为只有融神一重，迷惑性极大，才能安全的抵达赤水星域。

　　“到了赤水星域就不必担心了，这赤水星域，可是我们天魔一族九大星域之一。”莫林笑着道。

　　“九大星域？”楚离眨巴了一下眼睛，一脸茫然的看着莫林。

　　“你不会连着都不知道，那位族中先辈负责接引你，居然这些东西都不告诉你。”莫林一愣，似乎对于楚离连这些都不知道，很是奇怪。

　　“我们天魔一族掌握九大星域，除了天魔圣地之外，四周的九大星域，都是我们天魔一族掌控的。”莫林笑着道。

　　掌控九大星域？

　　楚离倒吸一口气，九个星域，那是何等的庞大，其中赤水星域更是极为强大的星域，竟然都是天魔一族掌控？

　　楚离自认为对于天魔一族已经有不少的了解，不过现在看来，他还是小瞧了天魔一族，哪怕他们此时已经选择隐世，依然能够掌控九大星域。要知道，上古之战前，天魔一族才是最为强盛的时期，实在难以想象，上古大战之前，天魔一族强大到了何等地步。

　　“如今我们所在的赤水星域，就是赤水长老掌握的星域。”莫林开口道。

　　赤水长老？

　　楚离一怔，不由开口道，“莫兄，赤水大帝也是天魔一族？”

　　“那是自然，赤水大帝可是我族顶尖强者，我这一次赤水星域，就是为了赤水洞府而来。”莫林笑道。

　　赤水大帝竟然是天魔一族的族人！

　　楚离心惊不已，这件事，就算是赤霄道尊等人都不知道，他们只知道赤水大帝，乃是上古之战前就已经踏入永恒大帝的存在。无数年来，实力早就深不可测，可是直到此刻，楚离才是知道，赤水大帝，竟然是天魔一族！

　　“莫兄，这赤水洞府？”楚离有些好奇道。

　　“赤水洞府乃是赤水大帝设下的一处磨砺之地，只要拥有天魔血脉，不管是不是真正的天魔血脉，都可以进入其中去闯，一旦通过赤水大帝的考验，便有无数的奖励，甚至可能得到赤水大帝的亲自指点。”莫林一脸激动道。

　　听到此话，楚离也是微微一惊，要知道天魔一族，基本上只承认觉醒的血脉，而赤水大帝，竟然连没有蜕变觉醒的血脉，也让他们接受考验，这可是极为难得。

　　“莫兄，这赤水洞府，我也能去？”楚离不禁开口道。

　　“当然，只要修为达到融神境，都能参加。”莫林微微一笑。

　　天魔一族本身就是极为团结，特别是经历过上古之战后，天魔一族对于每一位族人，都是十分的在乎，族内只有踏入不朽道尊层次的强者，才会称呼前辈，至于一般的修行者，都是以兄弟相称。

　　“楚老弟，我们先离开这里，这附近星兽不少，若是再遇到融神六重的星兽，恐怕我们都有麻烦。”莫林开口道。

　　楚离点点头，旋即两人便是飞速的消失在虚空之中。


第734章 族中隐秘

　　莫林显然对于赤水星域十分的熟悉，两人很快便是来到一处大世界，天魔一族本就是一个整体，拥有屏蔽掉大世界天地规则压制的宝物，并不是什么奇怪的事情。

　　“还是大世界舒服，在无尽虚空，说不定什么地方就会冒出一头融神境的星兽来。”莫林感慨道。

　　“莫兄，据我说知，一般靠近大世界，不是没有融神境的星兽吗，怎么……”楚离有些不解道。

　　要知道，楚离这一路行来，经过不少的星域，一般靠近大世界，附近强大的星兽，早就被猎杀驱逐掉，融神境星兽，更是难以见到。

　　“我们天魔一族九大星域，都没有驱逐星兽，甚至反而还会特意吸引星兽前来，磨砺后辈。”莫林开口道。

　　竟然是这样！

　　楚离一怔，却是没想到，在天魔一族还有这样的事情，不得不说天魔一族高层的大胆，竟然敢这么做，要知道星兽的实力可不弱，经常有修行者死在星兽的口中。

　　“所以在九大星域，在无尽虚空，融神境的修行者反而更加常见，一些破虚境的修行者，反而很少见到在无尽虚空。”莫林笑着道。

　　楚离点了点头，他游历数十年，见到的融神境修行者，的确是比破虚境更多，原本他也没有太在意，毕竟数十年的时间，他走的都很缓慢，而且都不是靠近大世界，没见到破虚境也就没在意。不过现在看来，并不是因为他刚好错过那些破虚境修行者，而是破虚境修行者，本来就很少出现在无尽虚空之中。

　　“楚老弟，你来自那个支脉？”莫林突然道。

　　“支脉？”楚离一愣，一脸不解的看着莫林。

　　“天魔一族分为主脉和支脉，主脉的修行者，基本上都是真正天魔一族，而支脉的修行者，要么是后天淬炼血脉而来，要么就是一些早就陨落强者血脉淡薄的后代。”莫林解释道。

　　竟然还有这样的分别？

　　楚离根本没想过，天魔一族的修行者，居然还有这样的划分，毕竟这件事摩罗根本没有给他提过。

　　只是他这一脉，该怎么算，毕竟他的血脉，就是他这一脉的最高，也是最原始的，之前元界根本没有天魔一族的修行者。

　　“我这一脉来自很遥远的星域，正好到了我这一代，才觉醒血脉，族中长老就寻到我了。”楚离开口道。

　　“竟然是这样。”莫林闻言，也是颇为的吃惊。

　　原本他以为楚离和他一样，来自一个比较强大的支脉，却是没想到，楚离来自的支脉，竟然只是这一代才觉醒的支脉，连不朽道尊的存在，都没有。

　　“楚老弟你也不必担心，你的血脉层次还在我之上，若是进入圣地，说不定就会得到更多的好处，将来踏入不朽道尊，就能让你的支脉传承下去了。”莫林道。

　　楚离点了点头，不管是什么势力，没有不朽道尊坐镇，都很难长存下去，就算是天魔一族的支脉也是一样，只有拥有不朽道尊坐镇的势力，才能存在的更久。

　　“对了，楚老弟，附近九大星域，都是我们天魔一族掌控，所以遇到族人，是很平常的事情。”莫林开口道。

　　楚离点头，他之前不知道九大星域，在天魔一族掌控之下，所以见到莫林觉得奇怪，如今知道了，若是在遇到族人，自然就不会觉得奇怪了。

　　“楚老弟，我要提醒你一下，我们支脉和主脉的修行者之间，关系并不是多好。”莫林沉声道。

　　“这是怎么回事？”楚离一愣，不由皱眉道。

　　按照当初摩罗的说法，天魔一族极为团结，对于每一个族人，都十分的重视，否则当初他刚刚觉醒天魔一族血脉的时候，摩罗也不可能跨越无数星域，去往元界找他。可是现在，莫林却是告诉他，天魔这一族并不像当初摩罗所言的那般和谐。

　　“说起这件事，却是要从上古之战前说起。”莫林叹了一口气，继续道，“你应该知道，我们天魔一族，乃是最为古老的种族之一，存在了不知道多少年，而且加上天魔一族本身极为强大，行事乖张，实际上，在上古之战前，我们天魔一族和修行者的关系并不怎么好。”

　　楚离微微点头，这一点他倒是知道一些，天魔一族本来就十分的高傲，拥有强大的血脉，修行起来十分容易，加上天魔一族的强者众多，一般的修行者，他们自然看不上眼。上古之战前，不说仇家遍布整个无尽虚空，但也绝对不少，甚至一度被称之为魔族。可见天魔一族行事是多么的横行无忌。

　　“虽说那时候我们天魔一族仇家不少，不过天魔一族的修行者实力极强，灵魂肉身几乎没有什么弱点，就算仇家多，可依然没有什么人敢招惹我们。”莫林缓缓道。

　　楚离暗自点头，他自己修炼的天魔录和炼魂诀，就是将天魔之体提升到极限，加上炼魂诀，天魔一族可以说没有什么弱点。所以哪怕仇家众多，可天魔一族也不惧。

　　“后来一些修行者开始研究我们天魔一族，于是创出种种后天淬炼天魔之体的功法，虽然这些功法成功率很小，可架不住天魔之体的威名，修行的修行者众多，其中不少都蜕变成了真正的天魔血脉。”莫林叹了一口气，继续道，“不过在上古之战前，就算是蜕变觉醒的天魔血脉修行者，也是不被天魔一族承认的，在天魔一族看来，这些后天修炼得来的血脉，根本不是正宗天魔族人。”

　　这一点楚离却是听玄霄提过，上古之战前，天魔一族是不承认那些后天依靠功法修炼蜕变而成天魔血脉修行者的。

　　“后来上古之战爆发，天魔一族和其他修行者联手对抗强敌，天魔一族修行者死伤惨重，同样，这种悍不畏死的行为，也得到了其他修行者的敬佩，天魔一族和修行者之间的关系大为缓和，而且天魔一族高层考虑到天魔血脉的修行者越来越少，开始渐渐的承认那些后天修炼而来的天魔一族修行者。于是就形成了主脉和支脉。”莫林开口道。

　　“原来如此。”楚离微微点头，天魔一族在上古之战付出了极大的牺牲，这一点玄霄和摩罗都曾经提及，一些不朽道尊提到天魔一族，也是极为的敬佩。

　　天魔一族牺牲极大，加上外敌的威胁，天魔一族高层开始接纳修行者修炼蜕变而来天魔族人，从而形成了有别于天生天魔族人的支脉。

　　“虽然天魔一族强者开始接纳我们支脉修行者，不过主脉之中，还是有很多修行者，看不起我们这些支脉，在他们看来，我们这些支脉修行者，都不是真正的天魔族人。”莫林叹了一口气。

　　听到这里，楚离大致上也明白了主脉和支脉之间的恩怨，这就像家族嫡系和旁系的区别，嫡系子弟高高在上，看不起旁系子弟，若是没有什么冲突也就罢了，可修行者修行，就是于天争，于人斗，就算是同门同族之间一样有竞争。

　　主脉修行者认为自己的血脉更加纯正，是真正的天魔后人，看不起支脉，可支脉不断崛起，强大的修行者辈出，自然和主脉起了冲突，这种冲突随着时间流逝，越来越深。

　　“虽然我们天魔一族内部是严禁杀戮的，不过主脉和支脉之间争斗却是经常发生，所以若是遇到主脉的修行者，一定要小心，尽量不要和他们冲突。”莫林开口道。

　　“没有必要如此怕他们吧？”楚离眉头微皱。

　　“主脉的修行者，血脉比我们更加纯正，这是不争的事实。”莫林有些无奈道，“所以他们在修行之上，往往比我们更有优势，虽说我们支脉的族人更多，可实际上，论实力，反而是主脉更加强大。”

　　这……

　　楚离一时间也不知道说些什么了，支脉人多，占据的资源少，主脉人少，实力强，占据的资源多，不起冲突才怪了。

　　“难道族中高层就不管？”楚离皱眉道。

　　“族中高层，意见也不是完全统一，有的接纳我们支脉，有的排斥我们支脉。”莫林苦笑道。

　　听到此话，楚离也是沉默起来，连天魔一族高层意见都不完全统一，难怪下面的修行者之间争斗的如此厉害。

　　“楚老弟，你这一脉，没有不朽道尊吧？”莫林突然道。

　　“没有。”楚离点了点头，他这一脉，如今实力最强的就是他，更别说什么不朽道尊了。

　　“实不相瞒，一般的支脉，都有不朽道尊坐镇，若是连不朽道尊都没有的支脉，会被欺负的更惨。”莫林叹了一口气。

　　不朽道尊，乃是超脱时光长河的存在，即便是天魔一族之中，都算是强者，就算排斥，也有限度，不可能将不朽道尊级别的族人排斥出去，那就是削弱天魔一族的实力了。至于连不朽道尊都没有的支脉，结果可想而知。

　　“支脉都有不朽道尊坐镇，那天魔一族的不朽道尊有多少？”楚离惊讶道。

　　不朽道尊，在大世界中乃是顶尖的强者，一个大世界，就算多的也就两三个而已，一些实力弱小的大世界，甚至只有一个不朽道尊坐镇，就算是一个星域，也就上百位不朽道尊而已！

　　“具体多少我也不知道，不过肯定有数千不朽道尊吧。”莫林一愣，旋即开口道。

　　数千位不朽道尊？

　　楚离倒吸一口气，数千位不朽道尊，这是什么概念，寻常不朽道尊，见上一面，都无比的苦难，而天魔一族不朽道尊就有数千人。

　　此时的楚离才是发现，他太小瞧了天魔一族，能够成为无尽虚空之中都极为强大的一只种族，就算是在上古之战中损失惨重，可底蕴依然无比深厚，光是超脱时光长河的不朽道尊，都超过数千人！

　　“这就是天魔一族？”楚离心中感叹，天魔一族的底蕴，已经是超乎他的认知。


第735章 天魔真身

　　天魔一族的情况，显然比当初摩罗告诉他的还要复杂，不过楚离并没有太过担心，因为他这个支脉，算上他自己，也就两个族人，说是支脉都十分的勉强。

　　“赤水大帝对我们这些支脉的修行者比较支持，所以他留下的洞府，我们都能去闯，其中有两个星域，甚至直接禁止我们支脉的修行者前去闯。”莫林叹了一口气。

　　直接禁止？

　　楚离眉头微皱，毕竟是一族之人，这般直接禁止，就算是他听到都觉得不舒服，可想而知支脉的修行者心中有多不甘。

　　“除此之外，还有几个星域虽然没有命令禁止我们支脉的修行者去闯，不过几个星域，对于支脉修行者考验的难度却是有所提升。”莫林有些无奈道。

　　这也是为什么支脉修行者，都愿意来赤水星域的原因，因为在赤水大帝乃是九大星域九位大帝之中修为最强，他留下的宝物也是最为珍贵，而且还没有限制。不管主脉还是支脉，只要有本事，就能得到他的宝物。

　　相比之下，另外几域就显得小气多了，对主脉修行者，多有照顾。

　　莫林接着又和楚离说了不少关于天魔一族的事情，也是让楚离更为了解这个无尽虚空强大的种族。

　　“莫兄，我之前见你施展了一招极为厉害的手段，形成巨大的虚影，那是什么？”楚离想起当初莫林在无尽虚空和星兽厮杀时施展虚影手段，不禁有些好奇道。

　　“天魔虚影，你竟然不知道？”莫林一脸不可自信的看着楚离。

　　天魔虚影？

　　楚离一脸茫然，他还是第一次听说这种手段。

　　“我们天魔一族乃是天魔后人，我们体内有天魔血脉，凭借血脉，我们和妖兽一样，也能施展本命神通。而天魔虚影就是我们天魔一族的本命神通。”莫林开口道。

　　闻言，楚离不由一怔，妖兽一族拥有强大的血脉，能够施展本命神通这一点，他倒是知道，甚至都见过不少，当初的血狼老祖，就拥有强大的双瞳之力，凭借双瞳之力，他都能勉强抗衡源兽。

　　只是楚离却没想到，天魔一族居然和妖兽一族一样，也可以施展本命神通。

　　“本命神通要如何施展？”楚离一怔，连忙追问道。

　　之前莫林施展的那巨大虚影，散发出的可怕威势，让他明白，天魔一族的本命神通是何等的厉害，若是掌握了本命神通，对他的实力也是一个巨大的提升。

　　“本命神通不需要任何特殊的手段，这是一种天生蕴含在血脉中的手段，只要催发血脉之力即可，血脉之力越强，修为越强，施展本命神通的威能越强。我族一些天才，靠着本命神通，在融神巅峰，甚至都有斩杀不朽道尊的存在。”莫林感叹道。

　　竟然这么简单？

　　楚离有些不可思议，不过想想也是，这种本命神通，本就是来自血脉之力，一些妖兽都是自然而然的掌握。楚离之所以没能掌握，并不是他没这种能力，而是他根本就没想过，他也可以和妖兽一族一样，施展本命神通！

　　“楚老弟，看来你们这一脉不知道中途断绝了多少年，连本命神通的信息都没能传承下来。”莫林道。

　　楚离苦笑着点了点头，他仅仅只是机缘巧合通过后天淬炼，最终蜕变觉醒了天魔血脉，对于天魔一族的了解很有限。甚至在他修炼的天魔炼体诀的时候，都不知道天魔一族的存在。

　　在那时候的他看来，天魔炼体诀只是一门强大的炼体功法罢了，根本没想过天魔血脉这些事情。

　　本命神通修行如此简单，楚离直接开始闭关参悟起来。

　　如今楚离体内的血脉层次，都已经十分的接近祖魔血脉，仅仅只是催动体内的血脉之力，一股古老苍凉的气息从他的体内散发而出。

　　“楚老弟的血脉之力竟然这么强？”

　　修炼室外，莫林感受到那强大的血脉气息，心中也是一惊。

　　他的血脉并不算太弱，虽然只是普通血脉，可也已经有普通六阶的样子，距离太古血脉差距也不是太大。然而楚离仅仅只是催发血脉之力，他都感受到一阵压抑。楚离的血脉层次，至少也是在太古血脉层次，甚至可能还要更高。

　　“仅仅只是蜕变觉醒血脉，就是太古血脉，楚老弟的祖上应该是主脉的修行者吧。”莫林暗暗道。

　　虽然祖上是主脉，但楚离还是只能算作支脉的修行者，一个没有任何背景的融神境修行者，甚至都没有不朽道尊坐镇，连一些支脉都不如。不过唯一值得庆幸的是，楚离的血脉层次极高，血脉越高，在族内受到重视程度也不同，毕竟天魔一族修行，血脉层次就代表着更大的潜力和天赋！

　　楚离全力催动着体内的血脉之力，一股磅礴的力量涌来，肉身，骨骼，灵魂上的魔纹涌动，下一刻，一道道血气弥漫卡开来。

　　魔纹不断的涌动浮现在楚离周身。

　　“吼～”

　　随着那魔纹的涌动，魔纹深处传来一声古老的低吼神。

　　“噗～”

　　紧接着，楚离静修的密室直接炸开，一道足有千丈的庞然大物出现在密室的位置，那是一个巨大魔纹组成的血肉生命，而在那眉心的魔纹出，依稀能够见到楚离的身形，他周身散发的血气，直接构成了那千丈的身躯。

　　“这是……天魔真身！”

　　莫林看着那不远处的血肉生命，脸色也是猛地一变，天魔真身，血脉层次至少也要在太古血脉以上，才有可能凝聚。即便是太古血脉，也仅仅只是有可能凝聚而已，根据族中的记载，想要凝聚天魔真身，血脉之中要拥有祖魔血脉精气！否则凝聚天魔真身的成功几率极小，而楚离，竟然直接凝聚了天魔真身！

　　“难道楚老弟祖上有人得到过祖魔精血？”莫林不敢置信道。

　　祖魔精血，就算是在天魔圣地，都是极为珍贵的宝物，一般只有巨大贡献，天赋卓绝之辈，才有可能得到。一般的祖魔血脉修行者，早就是大帝层次的存在，想要见到他们都是无比的困难，更加别说是得到祖魔精血了。

　　“这个楚老弟的来历还真是神秘。”莫林苦笑一声，一番交谈下来，他发现，楚离对于天魔一族了解的真的极少。就像是一个外族人一般，可他身上的血脉层次却是极高，别说在支脉之中，就算是在主脉之中，能够凝聚天魔真身的融神境修行者，也是极少的！

　　“这……”

　　楚离也是傻眼了，他按照莫林所言，直接催动体内的血脉之力，竟然形成了千丈大小的身躯，而这身躯，竟然和当初莫林凝聚的虚影不同，这身躯乃是真正的血肉身躯。而且楚离都能感受到，维持着那巨大的身躯，对于他自身的血脉之力也是巨大的负担，十分的吃力。

　　哗～

　　仅仅只是片刻，楚离便是直接放弃催动血脉之力，顿时，那千丈身躯直接化为虚无，楚离的身形也是从半空飞掠下来，神色间有着一丝苍白，显然即便是维持那千丈身躯几个呼吸的时间，对于楚离而言，也是一个不小的负担。

　　“莫兄，这是怎么回事，为什么我凝聚的天魔虚影，和你的不同？”楚离看向莫林，连忙开口道。

　　之前莫林和星兽厮杀，施展的天魔虚影，他可是见到过，自然是清楚，自己凝聚出来的千丈身躯，和莫林完全不同，难道和自己当初淬炼血脉使用的天魔古猿血脉太低有关？

　　“楚老弟不必担心，这是好事。”莫林连忙道。

　　“好事？”

　　楚离眨巴了一下眼睛，茫然的看着莫林。

　　“楚老弟，之前我没告诉你，实际上，天魔一族的本命神通，分为两种，一种是比较低层次的天魔虚影，就是我之前施展的本命的神通。”说到这里，莫林顿了顿，继续道，“而另外一种，则是比较高层次的本命神通，那就是你施展的，天魔真身！”

　　天魔真身？

　　楚离一怔，脑海之中不禁闪过当初那巨兽所说，天魔后人。

　　“想要施展出天魔真身，对血脉层次有不小的要求，就算是太古血脉，也未必能做到，我想楚老弟的血脉层次，就算是在太古血脉之中，也不算低吧？”莫林开口道。

　　楚离点了点头，这一点却是没有什么好隐瞒的，毕竟透过血脉气息，莫林也能察觉到他的血脉层次更强，只是到底强大到什么地步，莫林不知道而已。

　　“天魔真身，据说乃是我们的先祖，天魔的身体，拥有无尽的威能。”莫林感叹一声，“那些主脉的修行者，之所以自认为是真正的天魔后人，就是因为他们血脉一旦达到太古血脉层次，十有八九都能凝聚天魔真身，相反，在我们支脉，就算是达到太古血脉层次，能够凝聚天魔真身的也不过十之二三罢了。”

　　竟然还有这么一说。

　　楚离一怔，有些不解道，“既然都是天魔血脉，为什么会有这样的区别？”

　　“祖魔血脉精气，那些主脉的修行者，祖上都是真正的天魔一族，他们身上多少有一些祖魔精气，而后天修炼而来的血脉，拥有祖魔血脉精气的太少。自然无法形成天魔真身。”莫林沉声道。

　　祖魔血脉精气？

　　楚离一愣，不禁想到了当初的迷雾星海，实际上，他也是透过后天修炼得到的天魔血脉，虽然经过天道洗礼，他的血脉蜕变，达到了太古血脉，可实际上，血脉之中并没有祖魔血脉精气。真正让他拥有祖魔血脉精气的，应该是那一次炼化祖魔精血，才让他的血脉再次有了变化，拥有了祖魔血脉的精气。

　　施展天魔一族本命神通，才能凝聚出天魔真身。

　　“本命神通，都需要消耗血脉之力，一旦施展，短时间内无法再次施展。”莫林道。

　　楚离微微点头，仅仅只是施展天魔真身片刻，他便是感觉到体内的血脉之力消耗不小，虽然对自身的实力没有太大的影响，可想要再次施展天魔真身却是不可能了。


第736章 赤水世界

　　本命神通，并不是随意就能施展的，施展的代价虽然不大，可一般都不能连续施展，乃是一种消耗自身血脉中力量的秘法。一旦消耗，就需要大量的时间来恢复。

　　“我天魔一族，之所以被称之为天魔后人，就是因为我们的本命神通，一旦达到祖魔血脉，甚至可以直接施展天魔真身厮杀，同阶堪称无敌。”莫林感慨道。

　　天魔真身只是施展片刻，楚离便是能够感觉到那天魔真身蕴含的可怕威能，恐怕面对一般的融神四重修行者，都能轻易斩杀。须知他还不能维持天魔真身，若是可以维持天魔真身战斗，那是何等的可怕？

　　任何一个能够在无尽虚空存活下来的种族生命，都有着自己的长处，哪怕是灵智极低的星兽，他们也有擅长的地方。而天魔一族显然便是因为天魔虚影和天魔真身，才闯出偌大的威名。

　　“楚老弟，等你恢复一下，我们就前往赤水洞府。”莫林开口道。

　　“好。”楚离点点头，他对那赤水洞府的宝物，也是极为的好奇，能够让天魔一族的修行者如此重视，显然其中的宝物不凡。

　　数日之后，一艘战船在虚空之中前行，若是仔细观察，便是会发现，这艘战船竟然是甲级战船的层次。

　　“天魔一族还真是家大业大，就算是不如上古时期，可拥有的资源，也远远不是星域大帝级别的存在可比。”楚离也是感慨不已，因为莫林告诉他，一般的天魔一族的融神境修行者，都有甲级战船，甲级战船，在天魔一族都是极为普通的代步工具而已。

　　代步工具。

　　那可是甲级战船，要知道，一般的融神三四重修行者，都很难破坏甲级战船。但是到了天魔一族却只是代步工具，当然，楚离却是知道，莫林的话并不假。

　　融神境层次的天魔族人，肉身至少都是堪比元兵的存在，单论肉身防御，他们都已经十分的强大。可以说能偶伤到战舰，融神境的天魔一族修行者也多半扛不住，若是无法伤到战舰，就算是他们自己的肉身，都能扛下来。战舰不过是他们休息参悟的地方，避免被打扰罢了。

　　“赤水洞府，乃是赤水大帝所建，赤水大帝，上古时期就已经是永恒大帝级别的强者，而且对我们支脉也很公平，身受我们支脉修行者的崇拜。”莫林看向楚离，“这赤水洞府，据说乃是当初赤水大帝在不朽道尊巅峰踏入永恒大帝之时修炼之地，他留下了诸多机缘，给予后辈修行者。”

　　楚离微微点头，他听得出来，莫林对赤水大帝也是极为的崇拜，毕竟赤水大帝可是永恒大帝，又对支脉修行者极为照顾，在支脉之中拥有极高的声望，也是极为正常的事情。

　　“赤水大帝留下的诸多宝物，对我天魔一族修行者，都有巨大的帮助，据说其中还有祖魔精血，乃是赤水大帝凝聚留下的，不过却是未曾听闻有人得到过。”莫林道，“我们进入赤水洞府，主要是寻宝，其中一些禁制虽然不至于要了我们的性命，可也绝对不好受。”

　　虽说赤水大帝留下不少的宝物给后辈修行者，但这些宝物，也不是那么容易得到的，哪怕是同族，赤水大帝也得考验一下，毕竟族人这么多，赤水大帝还没大气到随便一个族人，就赐予重宝的地步。

　　也就是当初那陨落的摩空大帝，因为自己陨落，才将祖魔精血留下，只要抵达的迷雾星海的天魔一族修行者，就能得到祖魔精血。那是因为他已经陨落，才会想培养更多的后辈，或者的大帝，凝聚一滴祖魔精血都无比困难，又怎么会轻易赐予。

　　如果是这样，那天魔圣地之中，祖魔精血，也不会那般珍贵了。

　　祖魔精血之所以珍贵，就是能够凝聚祖魔精血的修行者本来就少，根本不可能用来大规模的培养族人。

　　“那就是赤水洞府。”莫林开口道。

　　赤水洞府，并不在某一处大世界之中，而是直接存在于无尽虚空，只有天魔一族修行者，才能进入，其他的修行者，根本进不去，根本没有守护的必要。附近九大星域都是天魔一族掌控，谁敢在这里招惹天魔一族？就算是永恒大帝来到这里，都得低调！

　　“赤水洞府？”楚离目光看去，远处乃是一条长长的赤色河流，在那河流之中有着一座宫殿，便是赤水洞府的所在。

　　呼～

　　收起战船，楚离和莫林两人身形一闪，瞬间便是冲进了赤色河流之中。

　　“这河流……”

　　刚刚进入河流之中，楚离便是感受到一股磅礴的巨力袭来，那可怕的冲击力，仿佛要将他的身体都冲击得溃散一般。

　　“楚老弟，这河流可不简单，其中蕴含着极为可怕的威能，你可得小心，别被冲出去了。”莫林笑着道。

　　“放心吧，这点冲击力，可还奈何不得我。”楚离微微一笑，直接催动魔纹，抵挡着那可怕的冲击力，身形缓缓的朝着宫殿飞去。

　　河流的冲击力并不算多厉害，一般的融神三重修行者应该都能抵挡下来，不过在河流之中，蕴含着一股奇特的玄妙，单靠着蛮力显然是行不通的。

　　楚离也是小心翼翼的感受，顺着河流的冲击力前行，不但速度更快，而且消耗也更好。

　　“楚老弟还真是了得，第一次来，竟然都能这么快的发现通过河流的关键。”莫林见状，心中也是惊叹不已，原本，他还打算若是楚离施展坚持不住，他就开口提醒，不过现在看来，他显然多虑了。

　　楚离经历过无数的磨砺，并不是那种一位苦修的修行者，找到通过河流的关键，不到半炷香的时间，两人便是来到了赤水洞府。

　　“楚老弟果然厉害，当年我第一次来，差点被那河流直接冲去，最后抵达赤水洞府，也是筋疲力尽。”莫林看向楚离，笑着道。

　　“我也就是巧合，勉强发现了河流的一些玄妙，才能通过。”楚离谦虚道。

　　“河流并没有什么危险，最多也就是被冲击出去，狼狈一点，不过赤水洞府之中，则是要危险一些了，说不定都会受伤。”莫林神色郑重道。

　　当然，因为天魔一族的族人稀少，所以就算是赤水大帝，留下考验，也不会真正的杀死一位族人，每一位族人对于天魔一族都是极为珍贵的。

　　虽然不会死，可永恒大帝的手段，又岂是寻常修行者可以想象的，轻易就能让你生死不如。

　　嗖～

　　两人身形一晃，便是进入到了洞府之中，这洞府，拥有天魔血脉，则是轻易能够进入，不是天魔一族的修行者，就算是不朽道尊，都不可能强闯进去。

　　赤水洞府内。

　　楚离和莫林站在半空之中，整个洞府，都是被赤色水流环绕，这些水流，都蕴含着奇特的玄妙，融神境的修行者，都不可能强行湮灭。

　　这些赤色水流流转，不断的朝着赤水洞府的深处流转过去。

　　两人身形一闪，朝着那赤色水流流向的方向赶去，哪里便是赤水洞府的深处，也是赤水大帝留下的宝物所在。

　　很快，两人便是来到一处大殿，大殿之中赤色水流环绕，如同星空一般浩瀚广阔。

　　“幻象？”楚离一震，眼前的大殿无比广阔，即便是他都看不到尽头。一处大殿，竟然如此巨大？

　　“不是幻象，这是赤水大帝开辟的赤水世界，虽然并不是真正的小世界，可实际上和小世界也没有什么区别，只是在这里，只有赤水而已。”莫林开口道。

　　“小世界？”

　　楚离一惊，一些绝世强者能够开辟小世界，这一点他倒是知道，他所在的紫辰大陆，就是一位绝世强者开辟的小世界，只是让他没想到的，这赤水洞府之中，竟然蕴含着一个小世界。只是这个小世界，和通常意义的小世界却不尽相同，这个小世界没有生灵，只有赤色水流。

　　“这就是赤水大帝留下宝物的地方，这一片世界蕴含着无穷的玄妙，一切都随着赤水环绕，只要通过这个小世界，就能得到宝物。”莫林开口道。

　　“通过应该不难吧？”

　　楚离不由道。

　　“你待会就知道难不难了。”莫林苦笑一声，似乎并不愿意多说什么。

　　嗖～嗖～

　　在莫林的带领之下，两人身形一闪，在那大殿之中飞掠，以他们融神境的修行者，几个呼吸就是千万里，可是他们飞行了半盏茶的时间，四周的赤色水流依然环绕，仿佛他们在原地没有动过一般。

　　“这……”

　　楚离一怔，有些不敢置信，这里既然不是幻阵，有没有时空乱流的迹象，他们怎么可能一直停留在原地？

　　“现在知道这赤水世界不简单了吧。”莫林苦笑道。

　　楚离点点头，正如莫林所言，这赤水世界看起来很普通，可身处其中，才是发现，这里并不是那么简单。

　　“这赤水世界离开的路不是固定的，只能靠修行者不断摸索寻找，若是十年内找不到离开的办法，就会被传送出去，万年内不得在进入。”莫林开口道。

　　“嗯？”楚离眉头微皱，十年的时间看起来不断，可是对于一个不断变换的出路，想要找到可没那么容易。

　　“哈哈……莫林，就凭你，也想到出去离开赤水世界的路？”就在此时，远处赤色水流深处，三道人影缓缓行来，那为首修行者，一脸不屑道。

　　“又是同族，还是三个？”楚离一愣，能够进入这里，都是天魔一族修行者，这一次，他竟然直接见到了三个族人。

　　“莫林，这么多年来，你不知道闯过多少次赤水世界，都没能成功，支脉的修行者，果然都是废物。”为首男子一脸不屑道。

　　支脉？

　　楚离眉头一挑，瞳孔一缩，这三人是主脉的修行者？


第737章 反其道而行

　　莫林早就是说过，主脉和支脉的修行者不对付，只是楚离都没想到，双方才一见面，竟然就如此争锋相对。

　　“摩诃，你也比我强不了多少，来赤水洞府这么多次，还不是一样没有找到出路。”莫林看着来人，不甘示弱道。

　　“莫林，你太放肆了，摩诃大哥岂是你一个支脉修行者能比的。”摩诃还未开口，他身旁一名男子立刻皱眉道。

　　“林卓南，你也是支脉的修行者，没想到居然跟随主脉的人，我支脉中可没你这种软骨头。”莫林冷冷一笑，一脸不屑。

　　“你……”

　　此话一出，那林卓南的脸色顿时一变，显然身为支脉的修行者，投靠主脉，让他在支脉中也是抬不起头来。

　　毕竟主脉和支脉之间的争斗由来已久，主脉修行者看不起支脉的修行者，而支脉的修行者，也不愿意和主脉修行者为伍。

　　“莫林，这位又是你们莫氏一脉的修行者？”摩诃身旁，那清秀男子目光落在楚离的身上，淡漠道。

　　“穆宪，这就不劳你关心了。”莫林冷冷道。

　　楚离的支脉连不朽道尊都没有，若是和摩诃等人起了冲突，可不是什么好事，莫林自然要维护一下楚离。

　　此话一出，摩诃三人眉头微皱是，三人都是能够感受到，楚离身上的血脉气息，比莫林还要强大，显然身上的血脉层次也更高。莫林的血脉层次，在普通血脉之中已经算是不弱了，那楚离的血脉层次，岂不是接近太古血脉了？

　　要知道，即便是天魔一族，太古血脉也是极少的，就算是摩诃出身主脉，血脉层次也仅仅只是接近太古血脉而已。

　　“你叫什么名字？”摩诃的目光落在楚离身上，缓缓道。

　　“楚离。”

　　“楚离？”闻言，三人一愣，天魔一族诸多的主脉和支脉之中，似乎并没有楚氏一脉。

　　“你若是愿意追随我，我可以赐予你更多的资源，让你成长起来。”摩诃开口道。

　　虽然没听说过楚氏一脉，不过摩诃并不在意，因为天魔一族乃是血脉联系的种族，只要血脉是真的，就是他们的族人。

　　“没兴趣。”楚离淡淡道。

　　摩诃只能勉强感受到他的血脉，可他却知道，摩诃的血脉层次，和他有着巨大的差距，加上他和莫林前来，怎么可能投靠摩诃。

　　“嗯？”

　　此话一出，摩诃的脸色顿时一沉，楚离这般直接拒绝，让他也是感觉到颜面无光。

　　“你可知道拒绝我的后果？”摩诃脸色一沉，冷冷道。

　　“摩诃，你想干嘛，想动手，先问过我。”莫林怒喝道。

　　“莫林，你是要维护这小子了？”

　　“楚老弟是我带来的，我自然要维护他。”

　　莫林冷冷道。

　　“哼，算你们走运，这赤水世界不适合动手，否则……”摩诃冷冷一笑，旋即便是带着林卓南两人消失在那赤色水流的世界之中。

　　“就这样离开了？”

　　看着离开的三人，楚离也是一愣，他可是能够感受到，三人的实力应该都不在莫林之下，一旦动起手来，就算对方不敢杀他们，羞辱一般却不是难事。只是连他都没想到，摩诃三人，竟然就这样离开了。

　　“赤水世界虽然不禁止动手，可一旦动手，就会引动那些赤色水流，谁动手，谁倒霉。”莫林开口解释道。

　　“原来如此。”

　　楚离顿时明白为什么摩诃三人不愿意动手了，感情只要动手，就会被那些赤色水流缠住，不是三人不想教训他们两人，而是这里根本不方便动手。

　　“莫兄，你之前不是说，主脉和支脉的修行者，一向不和吗，怎么林卓南……”楚离不由开口道。

　　林卓南既然是支脉的修行者，按理说应该很清楚双方的冲突，不太可能投靠主脉才对，毕竟就算投靠，他又不是那一脉的嫡系，也不可能得到太多的资源培养。

　　“主脉和支脉的确不和，不过主要是拥有不朽道尊的支脉和主脉之间的争斗，实际上，很多没有不朽道尊的支脉，是依附于主脉修行者。主脉存在的岁月悠久，他们的底蕴更加深厚。”莫林有些无奈道。

　　支脉的修行者，大都是上古之战中甚至上古之战后，才加入天魔一族的，虽然有不少的不朽道尊，可是和存在了无数年，积累无数的天魔一族根本没有可比性。拥有不朽道尊的支脉还好，得到天魔一族高层重视，分配到不少资源，可连不朽道尊都没拥有的支脉，得到的资源就少了，甚至时间一长，很多的支脉都要隔无数年，才能诞生几个族人出来。

　　就算拥有天魔血脉，没有足够的资源，也很难成长起来，拥有不朽道尊的支脉，还有一些底蕴，那些没有不朽道尊的支脉，只好投靠主脉，虽然得到的资源无法和主脉相比。可好歹也比自己去拼去闯更加容易。

　　“说到底，还是我们支脉太弱了，在天魔一族高层占据的发言权太低了。”莫林叹了一口气。

　　虽说不断修行，血脉层次也会进化，可是在太缓慢了，特别是到了不朽道尊层次，上古之战到现在，无数年过去，对于普通修行者，甚至融神境的修行者而言，都是无比的漫长，可是对于不朽道尊而言，却并非那么漫长。

　　一般的淬炼血脉手段，能够达到太古血脉都很少，大都是普通血脉，可天魔一族的主脉之中，祖魔血脉，甚至始祖血脉都有，血脉层次差距太大。真正的强者，有不屑于去淬炼天魔血脉，导致支脉之中根本没有什么拿得出手的强者。

　　不管在任何势力，都有竞争，天魔一族之中也不例外，只是这个竞争，却是换成了支脉和主脉之间，显然在这个竞争之中，支脉的修行者，是在劣势的。

　　“这些事情，都是支脉的高层该考虑的，等我们什么时候踏入不朽道尊，才能接触到决策层，现在我们的目标就是修行，踏入不朽道尊，只有超脱时光长河，才能在无尽虚空占据一席之地。”莫林笑着道。

　　楚离微微点头，不管什么时候，自身的实力，才是最为关键的，只要有实力，哪怕是主脉的修行者，都得承认！

　　嗖～

　　两人身形一闪，便是朝着那赤色水流世界深处而去。

　　整个赤色水流世界，宛若一个整个，广阔无边，不管两人如何前行，都仿佛在原地打转。

　　“不愧是大帝留下的手段，寻找了这么久，都没有发现丝毫的端倪。”

　　数月时间下来，两人都没能找到通过赤色水流世界的办法，楚离的眉头也是微微一皱，显然这赤色水流世界，想要通过并不是那么简单。

　　难怪之前莫林进入赤水世界好几次，都没能成功，甚至那摩诃也进入赤水世界好几次，同样没能成功。

　　“莫兄，这赤水世界如同一个循环，我们一直走，恐怕也无法找到那通过的路。”楚离开口道。

　　“楚老弟有什么办法？”莫林看向楚离。

　　赤色水流环绕，其中离开的路，就在那赤色水流之中，这一点，所有的天魔族人都知道，可因为那赤色水流不断变换，导致出去的路，也在不断的变换，所以想要找到出去的路，很难！

　　知道路，却找不到路口，这就是赤色水流世界的难处。

　　“莫兄，你说过，在赤水世界动手就会引动赤色水流？”楚离突然道。

　　“是的。”莫林点了点头，这一点，所有的修行者都知道，并不是什么秘密，要不然之前摩诃也不会轻易放过他们两人了。

　　咻～

　　下一刻，楚离手中一动，一道凌厉剑光刺向莫林。

　　“楚老弟……”

　　见楚离突然出手，莫林的脸色也是一变，下一刻，一道道赤色水流便是将楚离纠缠住，那赤色水流环绕在楚离的周身，楚离仿佛置身在一条赤色河流之中。

　　“莫兄，你也对我出手。”楚离开口道。

　　“我也出手？”莫林一脸茫然，显然他有些看不透楚离怎么会突然出手。

　　“先别管为什么，对我出手，最多也就是吃点苦罢了。”楚离急忙道。

　　“好吧。”

　　莫林苦笑一声，手中一动，一道凌厉刀光涌动，下一刻，一道道赤色水流也是将他缠住。

　　哗～

　　两条赤色河流将楚离两人笼罩在河水之中，他们的身体，都是承受着那赤色水流的冲击，异常的难受。

　　“楚老弟，这河流虽然不会伤害我们，可也比外界的河流威能更强，你我抵挡起来，也会十分吃力。”莫林在那河流之中，移动一下，都变得无比的困难，不禁苦笑道。

　　他实在看不透，楚离怎么会自讨苦吃。

　　“莫兄，你还没发现吗？”楚离突然道。

　　“发现什么？”莫林一愣，茫然的看着楚离。

　　“莫兄难道没有发现，困住我们的两条河流，实际上，源头都是来自一处。”楚离缓缓道。

　　源头来自一处？

　　莫林一怔，下一刻，他仔细感受之下，果然是发现，虽然困住两人是两条不同的赤色河流，可是这两条赤色河流，就像是一条大河的两条支流，却是源之同一处。

　　“楚老弟，你的意思是……”莫林好歹是融神境的修行者，此时也是立刻反应过来。

　　“如果我没猜错，这源头，就是离开的路！”楚离眼中闪过一道精芒。

　　赤水世界庞大无比，不断变换，形成了一个循环，若是想要在那水流之中找到出路谈何容易，别说十年，就算是百年时间，都未必能够做到，而且其中还需要不小的运气成份。堂堂赤水大帝留下考验，只是考验运气？

　　楚离根本不信一位永恒大帝留下的考验，只是考验修行者运气，既然不是考验运气，那就有破局之法，正常的方法找不到出路，那就反其道而行！


第738章 成名秘技

　　果然，当楚离反其道而行，直接找到了离开的路。

　　这一切，看起来很简单，可实际上，却不是那么容易。

　　首先，一方一旦动手，就会受到赤色水流的纠缠，那赤色水流可不是好对付的，永恒大帝留下的手段，岂会简单，陷入其中，不管是谁都不会好受。

　　试想一下，如果事先知道这一切，有看到对手被赤色水流缠住，你还会选择动手？

　　明知道会被赤色水流纠缠阻拦，还出手，那不是自找麻烦吗。所以虽然在赤水世界中有些修行者忍不住动手，可双方同时动手的不可能出现，没有人会那么傻明知道伤不到对手，还给自己找麻烦。

　　一方动手，根本无法发现源头，至少也要两方同时动手，才可能发现源头，所以这个简单的办法，却一直没有人发现。不是他们考虑不周，恰恰相反，而是他们想得太多，以至于畏手畏脚，不敢放开手脚。

　　一旦放开手脚，事情就变得无比的简单起来。

　　“楚老弟，你真厉害，没想到竟然让你想到这个办法。”莫林一脸感叹道，他从来没有想过，找到出路的办法，竟然如此简单。

　　“不是我厉害，是赤水大帝厉害。”楚离微微摇头。

　　虽然他找到了破局的办法，可实际上，这个办法乃是赤水大帝留下的，赤水大帝早就设计好一切，只是他们这些后辈没有看破而已。

　　这就像是当初万象塔的秘技，夏羿能够从那些能量生命的攻击之中悟出完整秘技，厉害吧？可万象老祖却是将一门秘技拆解，让能量生命施展出来，这种手段更加匪夷所思！

　　虽然找到离开的路，可赤色水流的冲击力却是丝毫不减，必须逆流而上，抵挡那赤色水流的冲击，才能通过赤水世界。

　　“赤色水流的冲击力越来越强。”楚离催动着魔纹，强行逆流而上，那赤色水流的冲击，恐怕一个冲击都能轻易湮灭寻常破虚境的身体。

　　如此可怕的冲击力冲击在肉身之上，带来的可怕力道可想而知，两人一边逆流而上，一边还得感知赤色水流源头，在赤色水流之中前行也是无比的吃力。

　　虽然吃力，可不管是楚离还是莫林，都在坚持着，好不容易找到离开的路，两人自然不会轻易放弃。

　　随着越是靠近赤色水流的源头，那冲击力也是变得更加可怕起来，冲击在两人的身上，即便是两人的天魔之体，都隐隐有些抵挡不住的感觉。

　　哗～

　　突然，四周的赤色水流一颤，如同百流入海，回归同源，赤色水流的冲击力瞬间便是消失的无影无踪。

　　“嗯？肉身竟然有一丝提升？”楚离感受到肉身的变化，也是微微一惊，这赤色水流冲击之下，竟然能够让肉身防御有所提升，虽然很小，但对于天魔一族强大的天魔之体而言，即便是一点的提升，都是难能可贵。

　　一道柔软的赤色水流托住两人，下一刻，两人四周的赤色水流，便是彻底的消失，很显然，两人已经离开了赤水世界。

　　“哈哈，楚老弟，这次可要多谢你，要不是你，恐怕都这一次又要无功而回了。”莫林感激道。

　　如果不是楚离想打这个办法，他恐怕也只能和其他先辈一样，在那些变换的赤色水流之中，寻找楚离，不知道要耗费多少时间精力，才能机缘巧合的遇到正确的路。

　　“如果不是莫兄，我都不知道赤水洞府的存在，这就是缘分。”楚离微微一笑。

　　莫林点点头，的确，两人的相遇很巧合，完全是运气，这就是机缘，两人机缘巧合结伴而行，因为彼此有了收获，这就是气运！

　　“知道这个办法，以后我支脉的修行者，想要通过赤水世界就容易了。”莫林感叹道。

　　以前不知道这个办法，支脉的修行者想要通过赤水世界，只能用最原始的办法，如今知道这个办法，以后想要通过赤水世界，自然是容易了许多。

　　“没那么简单，这个办法，如果我没猜错，恐怕只能用一次而已。”楚离却是摇了摇头，苦笑道。

　　“只能用一次？”莫林一愣，不过一想到赤水大帝，他却是点了点头，赤水大帝不可能留下如此明显的漏洞，这个办法第一次管用，第二次恐怕就不行了。

　　莫林想到这里，不免有些失落，毕竟只能用一次，他一个人通过，对于整个支脉而言，并没有什么太大的帮助。

　　“莫兄，还是看看赤水大帝，留下了什么宝物吧。”见莫林有些失落，楚离不由岔开话题。

　　主脉和支脉的竞争，他也感受到了，自然是能够理解莫林的心思。

　　“通过赤水世界，我曾听先辈说过，可以得到提升血脉层次的宝物，也有帮助修行的宝物。”莫林开口道。

　　赤水洞府存在了不知道多少年，无数年来，支脉修行者通过赤水世界的并不少，对于通过赤水世界的宝物，自然十分的了解。

　　哗～哗～

　　远处，一条赤色河流出现，在那河流之中，浮现着无数的宝物，血炼元兵，珍贵灵药，功法秘技，应有尽有，甚至包括两滴暗红色的精血。两滴精血之中散发着可怕的威能，仿佛有生命一般。

　　“是太古精血！”莫林目光落在那精血之上，脸色不由一喜。

　　“太古精血？”

　　闻言，楚离心中不免有些失望，实际上，他感受到那两滴精血，并没有带给他那种极为渴望的感觉，甚至都无法引起他体内血脉的共鸣，就知道那两滴精血的层次，恐怕不高，对他帮助不大。

　　不过仔细一想，楚离也就不觉得奇怪了，实际上，太古精血已经十分的珍贵了，要知道不管是莫林还是之前见到的主脉摩诃，他们的血脉都没达到太古血脉层次。太古血脉对他们都有一些帮助。

　　“可惜太古精血，对我没什么帮助。”楚离微微摇头。

　　“楚老弟，我想求你一件事。”莫林突然道。

　　“何事？”楚离一怔，看向莫林。

　　“我知道太古精血，对你没什么用处，我想请你帮我多获取一滴太古精血，作为交换，那赤色河流内的宝物，只要你需要的，我都可以在外面交易给你。”莫林开口道。

　　闻言，楚离不禁沉默起来，虽然太古精血他用不到，但不代表他不需要，从莫林的样子，他也能看出，提升血脉层次的精血，即便是在天魔一族也是极为的珍贵。否则莫林也不可能求他帮忙。

　　须知田恬也觉醒了天魔血脉，只是血脉层次不如他，甚至都没达到太古血脉，这样一滴太古精血，对田恬显然也有不小的帮助。

　　“莫兄，我可以帮你获取一滴太古精血，不过我需要一件剑形血炼元兵。”片刻后，楚离才是开口道。

　　“多谢。”莫林无比感激道。

　　太古精血，可是极为的珍贵，虽说楚离用不着，但不代表他那一脉的其他修行者用不到，能够让出一滴精血，可不容易。

　　楚离之所以愿意放弃一滴太古精血，一来是感激莫林告知了他不少关于天魔一族的事情，二来也是因为田恬现在还用不到太古精血。何况，楚离这一次前来天魔圣地，恐怕也能得到不少的好处，至少太古精血肯定没问题。

　　当即，两人便是选取了两滴太古精血，楚离将其中一滴太古精血直接交给了莫林，而莫林也是承诺，离开赤水洞府后交易给楚离一件剑形血炼元兵。

　　要知道莫林这一脉，可是有不朽道尊强者存在的，血炼元兵，还真不是什么难事，反而是太古精血，因为数量稀少，反而更难获得。

　　就像天魔一族的精血对其他修行者没用，而血炼元兵价值极高一样，在天魔一族中，提升血脉层次的精血反而是最珍贵，最稀少的，否则也不会有那么多的天魔一族修行者前来赤水洞府了。

　　两人继续深入，很快便是来到一块巨大的水幕之前，在那水幕之上，却是记载着一门秘技，一门属于天魔一族的秘技。

　　修行这门秘技的前提就是掌握天魔虚影或者天魔真身，才能修炼，十年内，修行成功，可获得赤水大帝留下的宝物。

　　“赤水归流？”

　　楚离看着水幕上的大字，眉头不由一挑。

　　“赤水归流，乃是赤水大帝创出的秘技，无数年来，能够修行成功的修行者少之又少，加起来，不超过一手之数。”莫林看着水幕，有些无奈道。

　　“这么少？”

　　楚离一惊，虽然他也知道赤水大帝留下的考验绝对不会简单，可赤水洞府存在这么多年，竟然只有不超过五人修行成功？

　　“此乃赤水大帝的成名秘技，据说其中蕴含赤水大帝踏入不朽道尊乃至成为永恒大帝的玄妙，能够悟出赤水归流，踏入不朽道尊都不是难事。”莫林苦笑道。

　　“这……”

　　楚离一脸不敢置信的看着眼前的水幕，这水幕竟然有如此能力？

　　蕴含着赤水大帝的修行经验，不过一位大帝的修行经验，对于融神境修行者而言，是不是太深奥了？

　　“这水幕上的秘技只是引导而已，融神境完全有可能参悟，虽然有可能，可实际上，成功的就……”莫林感叹一声。

　　虽然赤水大帝留在水幕上的修行经验已经很少，只是起到引导的作用，可是对于一般的融神境修行者而言，参悟起来还是太过深奥，无数年来，成功的也仅仅只有不到五人而已。

　　楚离暗自点头，哪怕赤水大帝已经特意降低参悟难度，可参悟修行，还是无比的困难，毕竟那可是赤水大帝的成名秘技，一位大帝的成名手段，岂是那么容易就学会的。即便只是一些皮毛，想要领悟，都是无比的困难。

　　十年时间很短，两人立刻开始按照水幕上的记载开始修行起来。


第739章 殊途同归

　　“百脉归源，万流入海……”

　　水幕之上，关于赤水归流的记载只有寥寥百字，却给人一种浩瀚如星海的感觉，仿佛眼前就是一片巨大的赤色海洋。

　　“……殊途同归，赤水归流。”

　　当楚离目光扫过水幕之上最后一行字，却是愣住了，寥寥百字，对他而言，不过眨眼之间的功夫，便已经是牢牢的记在脑海之中。

　　那水幕上记载，他都能轻易的看得明白，显然赤水大帝并没有用什么艰涩的文字来形容赤水归流。水幕上的文字，简单，易懂。

　　别说融神境的修行者，就算是破虚境的修行者，恐怕只是一眼，就能明白其中的道理。

　　“没有修炼方法，没有修炼要求，甚至都没有修炼方向？”楚离眉头微皱，水幕上的记载很简单，可如何修行参悟，却没有丝毫的提示。

　　“这怎么参悟修行？”

　　楚离顿时傻眼了，没有方向，没有方法，没有要求，这该如何参悟？

　　不管是武技还是功法，都有修行的方法，甚至师傅指点弟子，也会指点引导方向，可是赤水大帝留在水幕上的文字，就好像将一个人直接扔到大海之中，然后让你找到海岸。茫茫大海，没有任何的提示，看到的都是海水，怎么找？

　　连方向都没有，改如何参悟修行！

　　修行者修行，都是有自己的方向，沿着自己的方向走出自己的路。而赤水归流秘技，却没有任何的方向，这就像一个强者告诉你，我在无尽虚空藏了一件宝物，你去找吧。怎么找？难道将无尽虚空都翻过来？

　　“楚老弟，我现在知道，为什么无数年来，只有不足一手之数的修行者成功了。”一旁的莫林苦笑道。

　　显然，莫林也是发现了这一点，水幕上的记载，实际上只是关于赤水归流秘技玄奥的记载，根本没有修行法门和方向，只能靠修行者自己，从那记载的玄奥中领悟。

　　这已经不是修炼秘技，而是推演秘技了。

　　虽说融神境的修行者，已经能够自创秘技，可实际上创出的秘技，威能并不会多强，一门强大的秘技，都需要无数的时间来推演创造。十年的时间，别说是推演一门秘技，就算是修行一门秘技，时间都可能不够，而现在，要推演的却是赤水大帝的成名秘技。

　　“既然其他修行者能够成功，或许只是我们没有找到方向而已。”楚离开口道。

　　虽说无数年来，成功的修行者很少，可也不是没有，既然有人成功，那就说明十年时间，的确有可能推演出赤水秘技。

　　赤水大帝那个层次的强者，还不至于留下一道后辈没有希望通过的考验。

　　“或许。”莫林苦笑着摇了摇头，开始尝试推演起来。

　　推演秘技？

　　楚离眉头微皱，他隐约觉得，赤水大帝不可能将这一道考验设置得如此困难，仅仅只是从秘技蕴含的玄奥来推演秘技，别说一半的融神境修行者，就算是融神巅峰，也很难在十年内做到。

　　虽然楚离觉得这道考验，不可能这么难，但是他却找不到破局之法，只能按部就班的推演秘技。

　　两人都是沉浸在推演之中，时间飞速的流逝，一转眼，三年过去，三年的时间，楚离两人推演无数次，可两人的推演却是没有任何的结果。

　　“不行，这种根本无法推演出来，一旦推演，一条路，立刻变成两条，继续推演，就成了四条，待得后面，都有无数可能，别说十年，就是百年，万年都不可能推演出来。”楚离心中叹了一口气，无奈的放弃了继续推演。

　　一开始推演，仅仅只是一条路，很简单，接着变成两条路，也不算难，可待得最后变成无数条路，需要耗费的时间，也是变的无比漫长。正常情况之下，将这些路完全推演出来，最终找到正确的路，十年时间根本不可能做到！

　　越是推演，楚离便越是清楚，正常的办法，不可能达到赤水大帝的要求。

　　“到底怎样才能完成赤水大帝的考验？”楚离眉头微皱，心中也是飞速的思索起来。

　　这一道考验，并不是考验修行者推演秘技的能力，否则就算是融神巅峰的修行者来了，成功的希望也是无比渺茫。那几个成功的修行者，极有可能是机缘巧合，时间有限的情况之下，直接选取了几条路，其中刚好有那么一条路是正确的。

　　“嗯？”

　　就在楚离思索着该从什么地方下手的时候，远处，三道人影走了过来。

　　“是他们？”看着来人，楚离不由一愣，这三人，正是之前在赤水世界遇到的摩诃三人，让他都没想到的是，这三人，居然也闯过了赤水世界。

　　“他们竟然比我们先成功？”

　　楚离注意到摩诃三人的时候，摩诃三人同样是发现了楚离和莫林，不过相比起楚离，三人无疑是更加的吃惊。

　　要知道，摩诃来自主脉，对于赤水世界的了解，还在莫林之上，虽说赤水世界的出路不断变换，可无数年下来，让主脉的修行者，找到了一些快速找到出路的办法。虽然依然很麻烦，可至少比较节约时间了，所以主脉修行者往往通过赤水世界耗费的时间，比支脉修行者更少。

　　然而，摩诃三人比莫林和楚离两人更早进来，却还要更晚通过赤水世界，这无疑是让摩诃三人有些吃惊了。

　　“这莫林两人的运气也未免太好了，竟然这么快通过了赤水世界。”摩诃眉头微皱，在他看来，楚离两人能够通过赤水世界，运气罢了，毕竟历史上可是有第一次进入赤水世界，就通过的修行者。

　　通过赤水世界，运气很重要，就算是主脉的修行者，知道的比支脉修行者更多，可若是运气不好，进来几次都没通过的也有很多。

　　“是你们。”莫林此时也是从参悟之中醒来，参悟数年，他和楚离一样，都没有什么收获。

　　“莫林就你一个支脉的修行者，也想修行成功赤水归流，我看你还是早点放弃吧，这么多年来，你们支脉之中，也就一人成功罢了。”摩诃冷冷一笑，眼中尽是不屑之色。

　　支脉的族人虽然众多，可是在血脉层次上和主脉修行者还有一些差距，主脉修行者占据着不少的优势，便是参悟出赤水归流的修行者，主脉也是占了大部分，而支脉只有一人成功罢了。

　　这还是因为赤水大帝一视同仁，否则一个恐怕都没有，其他星域的一些机缘，支脉修行者往往付出比主脉修行者更多的努力，收获却是极少。

　　“我是没什么把握修行成功，相比摩诃你是一定能行了？”莫林看了眼摩诃，淡淡道。

　　“你……”

　　摩诃脸色一沉，无数年来，通过赤水世界的修行者，也不在少数，可是最终修行成功赤水归流的修行者，也仅仅只是寥寥数人。

　　摩诃虽然自认天赋不错，可要说有十足把握将赤水归流修行成功，却是没有半点把握，莫林此话，分明就是告诉摩诃，就算他这个支脉的修行者无法成功，他摩诃同样做不到。

　　“摩诃大哥，别和他一般见识，我们还是抓紧时间参悟赤水归流吧。”一旁的林卓南开口道。

　　十年时间，本来就无比的短暂，若是浪费太多的时间，哪里还有时间拿来参悟。

　　“哼～”

　　摩诃轻哼一声，从头到尾都没理会过楚离，在他看来，楚离不是借着莫林，才侥幸通过赤水世界而已。

　　“摩诃大哥，这秘技……该如何修行？”林卓南很快便是将水幕上的字记下，可是和当初楚离两人一样，没有丝毫的头绪。

　　“我怎么知道，虽然主脉有修行者修行成功，可他们都没有留下什么有用的信息。”摩诃有些无奈道。

　　赤水世界主脉的修行者，多少还留下一些信息，虽然比较麻烦，可也让他们通过的机会大增，然而关于这水幕上记载的秘技，就算是主脉之中，都没有什么记载。来到水幕前，他们和楚离两人根本没有任何的区别。

　　毫无头绪的参悟，随着时间的流逝，众人心中也是变得有些急躁起来。

　　“可恶，又是错的，到底该如何参悟，就算自创秘技，也比这样参悟轻松！”楚离眉头微皱，心中也是极为的烦躁，十年时间过去近半，可他却没有丝毫的头绪。

　　“等等……”

　　突然，楚离似乎抓住什么似得，一个念头在他的脑海之中盘旋不去。

　　“自创秘技。”

　　楚离眼中闪过一道精芒。

　　融神境修行者，都能自创秘技，最多耗费一些时间，这是公认的，不过一般弱小的融神境不会浪费太多的时间去自创秘技，那样还不如修行强者留下的秘技。强大的秘技想要创出，需要极高的境界，才能做到，弱小的融神境修行者，境界太低，创出的秘技自然不可能太强。

　　但是……

　　赤水归流不同，赤水归流已经记载了其中的玄奥，境界层次，水幕上已经讲解的十分的细致，都能轻易的理解。

　　放在众人眼前的，就像是一张白纸，本来可以随意的书写，可是因为赤水归流秘技，前来的修行者，却本能的想要参悟出所谓的赤水归流秘技，沿着赤水大帝的路走。根本没有想过，这张准备好的白纸，完全可以按照自己的方式来书写。

　　这就好像一个弟子称呼师傅，师尊，师傅，老师，其实都是一个意思，可不同的人和地方，有不同的称呼。既然意思一样，只需要按照你自己所在的环境习惯称呼即可，完全没有必要按照别人的习惯来称呼。

　　而水幕上的秘技也是一样，赤水大帝留下的并不是秘技，也是秘技的核心玄奥，若是按照赤水大帝的路去参悟，那就需要不断的推演，路有无数。可如果是按照自己的路来参悟，悟出自己的秘技，那就简单多了。

　　想到这里，楚离的眼中闪过一道亮光，这或许就是殊途同归，赤水归流的真谛。


第740章 反转

　　自创秘技。

　　以水幕之上关于赤水归流的记载，自创秘技。顿时，楚离的参悟，有了方向。可即便是有了方向，也是无比的困难。

　　毕竟一门秘技从初创到圆满，需要无数的岁月，而现在留给楚离的时间，只剩下五年左右罢了。

　　不过楚离原本就创出了属于自己的秘技，如今结合赤水归流的记载，推演起来，自然是更加轻松，很快，他被便是沉浸在推演参悟之中。

　　“还是失败了。”莫林微微睁开双眼，心中叹了一口气，不断的参悟，路越来越多，他不得不选择其中几条路来尝试，只是这种方式，完全是靠运气，显然他的运气并不怎么好。几条路，没有一条成功的。

　　“看来摩诃他们的情况也不怎么好。”莫林的目光落在不远处摩诃三人身上，此时的三人都是眉头紧皱，显然参悟的并不顺利。

　　倒是一旁的楚离，仿佛完全沉浸其中，却是莫林感到有些惊讶。

　　“楚老弟居然能够保持如此状态参悟，我不如他。”莫林心中感叹道。

　　因为时间紧迫，没有任何的方向头绪，时间流逝，他心中也是极为的烦躁，根本无法完全的沉浸进去，可是楚离，却能够完全沉浸在推演参悟之中，让他都自愧不如。

　　虽然没能修行成功赤水归流，不过莫林心中也没有太过失望，毕竟无数年来，能够成功的修行者实在太少了，实际上，进入赤水洞府，几乎所有的修行者，都是冲着太古精血而来。至于这水幕，也不过是尝试一番罢了。毕竟是赤水大帝的成名秘技，就算无法修行成功，可见识一番，对他们也有一些触动的。

　　“还剩下几个月的时间，十年时间就到了。”莫林没有再继续推演参悟，几个月的时间，就算是完整的推演一条路，都显得有些不够，他也不再参悟秘技，而是直接体悟着水幕的玄妙。

　　要知道，这水幕乃是赤水大帝留下的手段，虽然远远不如赤水归流秘技，可其中也是蕴含着不少的玄妙，若是能够体悟一二，对莫林的修行，也有不小的帮助。

　　“百脉归源，万流入海，原来是这个意思。”不断的推演参悟，楚离对于那水幕上的描述，也是体会的更深，终于在不知推演参悟多久之后，他所有的推演参悟，尽皆汇聚融合，一门秘技在他的脑海之中成型。

　　哗～

　　下一刻，楚离微微睁开了双眼。

　　“属于我自己的赤水归流，终于是创出了。”楚离眼中闪过一道精芒。

　　虽然只是初创，还有一些粗糙，不过却是一门真正的秘技，威力极强。

　　“楚老弟，你可算是醒了，再有一个月，我们就得离开了。”一旁的莫林见到楚离醒来，不禁开口道。

　　只剩下一个月了？

　　楚离一惊，之前他开始推演参悟的时候，还剩下五年的时间，如今只剩下一个月的时间，用了五年的时间，才勉强创出属于他自己的赤水归流。

　　五年的时间初创一门秘技，说起来一惊很惊人了，不过若是没有赤水大帝留下赤水归流的玄奥真谛，他根本不可能在短短的五年时间做到这一切。

　　“也不知我创出属于自己的赤水归流，是不是赤水大帝的考验。”楚离心中有些忐忑起来，这一切，不过是他自己的猜测，赤水大帝是不是这样的想的，恐怕之后他自己才知道。

　　“楚老弟，不必失望，就算没有什么收获，能够来赤水洞府见识一番，也是不错了。”见到楚离似乎有些失望的样子，莫林连忙道。

　　谁都知道，只要将那水幕之上的赤水归流修行成功，就能得到巨大的好处，只是想要修行成功，谈何容易，无数年来，也就那么几人成功罢了。

　　“没什么，我有些收获，就是不知道对不对。”楚离开口道。

　　“啊？”

　　莫林一愣，一脸不可置信的看着楚离，若是其他人这么说，他肯定不会相信，就算是摩诃这样的主脉修行者也是一样。但此话从楚离口中说出来，他却是十分的相信，要知道，他之所以能够通过赤水世界，就是因为楚离发现了破局之法。难道这一次，楚离又找到了什么关键？

　　“哼～一个融神一重的修行者，也大言不惭有收获，不知所谓。”就在此时，一声冷哼传来，开口的正是不远处的摩诃。

　　摩诃三人参悟一直没有什么头绪，所以三人并没有沉浸进去，楚离的话，自然是听得一清二楚，对于楚离这样一个融神一重的修行者，说出这般话来，他自然是十分的不屑。

　　“我又没有收获，似乎和你无关吧？”楚离眉头微皱，脸色一沉。

　　“你算什么东西，也敢和摩诃大哥这么说话？”林卓南脸色一沉，低喝道。

　　虽说天魔一族的修行者团结，但一个连不朽道尊都没有的支脉，也敢和主脉修行者争锋相对，顿时让摩诃大怒，莫林也就罢了，毕竟莫林的血脉层次不差，族中还有不朽道尊存在。可一个不知道从那里冒出来的支脉修行者，竟然也敢无视他。

　　“小子，有些话，可不是你能说的，要付出代价的。”摩诃脸色阴沉，目光中隐隐有着一丝寒芒闪动。

　　“摩诃，想威胁楚老弟，先问过我。”莫林冷冷一笑。

　　“哼……别以为莫林护着你，你就可以横行无忌，莫林也不过是我手下败将罢了。”摩诃冷笑一声。

　　莫林闻言，面色也是变得凝重起来，以他对摩诃的了解，自然是清楚，此时的摩诃已经动怒，若不是赤水洞府无法动手，恐怕他早就对楚离出手了。

　　“楚老弟，这下麻烦了，这个摩诃恐怕要对你不利。”莫林连忙传音道。

　　“那就让他来吧，我倒要看看，他这个主脉修行者，有什么了不起。”楚离淡漠道。

　　听到此话，莫林不禁苦笑不已，这个楚老弟明显也不是那种忍气吞声的人，以后怕是和摩诃少不了一番争斗了。

　　哗～

　　楚离没有理会远处的摩诃三人，直接催动体内的血脉之力，下一刻，他周身的魔纹涌动，一股强大无比的气息从他的身上散发而出，紧接着一道足有千丈大小的身躯凭空而起。

　　“天魔真身。”

　　看着那千丈身躯，摩诃三人的脸色都是微微一变，身为天魔一族的修行者，他们自然明白天魔真身代表着什么。

　　血脉层次至少是太古血脉以上，说不定血脉之中还有祖魔精气的存在。

　　“这个楚离到底什么来历，居然能够施展天魔真身。”摩诃虽然看不起支脉修行者，不过天魔真身，就算是他也无法施展出来，一个支脉的修行者，能够施展天魔真身，即便是他，也不敢小觑。

　　“能够施展天魔真身的融神境修行者就那么些，我基本上都认识，可却从未听说过楚氏一脉。”摩诃眉头一挑，虽然天魔一族掌控九大星域，可实际上，天魔族人的数量却不多，九大星域，更多的还是其他修行者，只是天魔一族在九大星域，拥有绝对的实力，不朽道尊层次的强者，几乎全是天魔一族的修行者。

　　“难道是哪个没落的支脉，又有族人觉醒血脉了？”

　　因为天魔一族是靠着血脉传承，虽然主脉修行者尽量保证血脉的精纯，但很多支脉，已经在历史长河之中消失，但偶尔也会有一两个族人觉醒血脉。对于这些几乎绝迹的支脉，摩诃自然不可能去了解，其中甚至有些支脉，从上古之战后，就已经消失，或许最近才有一两个族人觉醒，谁知道他们的来历？

　　“支脉之中，又有掌握天魔真身的修行者出现，看来必须尽快通知族中高层才行。”摩诃目光落在那千丈身躯之上，心中很快便是有了决定。

　　一般得到普通血脉，主脉修行者都不会太过在意，可一旦血脉层次达到太古血脉，就比较少见了。至于能够施展天魔真身的，那就更少了，可以说能够施展天魔真身的修行者，就算是在主脉之中，都算是绝顶天才，更加别说是支脉之中。支脉修行者，一代融神境之中，恐怕也就那么寥寥三四人能够施展天魔真身罢了。

　　“天魔真身果然强大。”再次施展天魔真身，楚离能够清晰的感觉到身体仿佛充满了无穷的力量，只要他愿意，恐怕一拳，就能轻易的灭杀融神四重的修行者。

　　咻～

　　楚离手中长剑一刺，下一刻，一道剑光划过，那剑光涌动，竟是化作一道道剑影，划过虚空，剑影流转，刹那之间，便是形成一道巨大的剑海，恐怖的威能自那剑海之中爆发而出。

　　“这是什么？”

　　看着这一幕，莫林和摩诃四人都是一愣，这不会就是楚离所谓的收获吧？

　　赤水归流？

　　剑光化作剑海就叫赤水归流？

　　“这就是你的收获？”摩诃突然大笑起来，他虽然没有见过赤水大帝出手，可赤水大帝的成名秘技，赤水归流，他还是听闻过，一旦施展出来，四周都是化作赤水世界，如同万流入海一般，轻易就能灭杀强敌。

　　可楚离这一招算什么，和赤水归流，完全不沾边，甚至可以说，完全是两个不同的秘技。

　　摩诃身旁的林卓南两人也是笑了起来，这算什么秘技，这楚离该不会是觉得赤水大帝这么容易敷衍，连这种秘技都能施展出来？

　　“你这要是也叫赤水归流，那我……”

　　“通过！”

　　就在摩诃大笑不已，嘲笑楚离的实力，一道浑厚的声音传来，刹那之间，三人脸上的笑容猛地僵住。

　　通过？

　　怎么可能，楚离施展出来的秘技，竟然通过了考验？

　　一时间，摩诃三人都是傻眼了，一脸不敢置信的看着那不远处的千丈身躯，这在他们眼中完全是笑话的秘技，竟然通过了赤水大帝的考验！


第741章 大帝的忠告

　　一旁的莫林此时已经彻底的傻眼了，楚离施展的秘技，并不算多么强大，只是让他没想到的却是，楚离竟然成功通过了赤水大帝的考验。

　　“不可能，器灵前辈，你一定是搞错了，他的秘技怎么可能通过赤水前辈的考验？”摩诃顿时惊呼起来。

　　刚才还被他们认为是笑话一般的秘技，此时竟然已经通过了赤水大帝的考验，他们之前的嘲笑，都无情的落在了他们自己的脸上。

　　“我自有判断标准，岂是你可以质疑的。”那浑厚声音无比冷漠道。

　　赤水洞府的器灵，严格的执行赤水大帝的命令，别说摩诃一个融神境的小辈，就算是不朽道尊层次的强者，也不敢质疑他的判断。

　　“前辈，我不是这个意思……”摩诃闻言，脸色一变，急忙开口道。

　　那赤水洞府器灵却是根本不再理会摩诃，一道奇异的水流包裹着楚离，紧接着楚离的身形便是直接飞向水幕，消失不见。

　　“可恶，这小子怎么可能成功！”

　　看着离去的楚离，摩诃脸色无比的难看，一个名不见经传的支脉，竟然有人通过了赤水大帝的考验，难道又有一个支脉要崛起了？

　　这些年来，虽说主脉占据着不小的优势，但支脉的族人实在太多了，为什么人类修行者能够成为无尽虚空的主宰，就是因为他们的人数众多。虽然有天赋的修行者可能万中无一，可那数以亿万计的基数，即便是一万修行者之中诞生一个混元境修行者，都是极为恐怖的数量。

　　如今的主脉更多的优势是在顶尖强者上，一旦顶尖强者的优势没了，那天魔一族内部的情形，必然发生巨大的变化。

　　“这件事一定要尽快通知族中高层。”一个掌握天魔真身，甚至通过赤水大帝考验的支脉主人，就算是主脉也得重视，毕竟无数年来，支脉成功的也仅仅只是一人罢了。

　　“楚老弟真是了得，我支脉这一次又诞生了一位天才。”莫林一脸激动，支脉之中天才远比主脉更多，因为他们的人数占据了巨大的优势。

　　哗……

　　穿过水幕，楚离顿时来到一条巨大的赤色河流之中，在那河流深处，乃是一名黑袍老者。

　　“主人留下水幕上的考验无数年，你是第一个通过的。”黑袍老者缓缓道。

　　第一个？

　　楚离一愣，不由皱眉道，“前辈，之前不是有五人成功了吗？”

　　按照摩诃和莫林所言，之前支脉和主脉都有修行者成功过，加起来都有五名修行者，而现在这赤水洞府的器灵却是告诉他，仅仅只有他一个人成功了？

　　“他们根本不知道主人留下考验的用意，不过是机缘巧合，窥视到了一丝主人留下的机缘罢了。只有你，才在主人的引导之下，创出了属于你自己的赤水归流秘技。”黑袍老者淡漠道。

　　还真是这样！

　　楚离一怔，他之前也只是猜测，以前成功的几人，极有可能是运气好，刚好选择参悟的道路触及到了赤水归流，从而悟出了赤水大帝的赤水归流秘技。

　　然而实际上，赤水大帝留下这道考验，根本不是想让其他修行者沿着他的路走，而是想给后辈修行者指引一条属于他们自己的路。

　　“能够猜到主人的想法，并且成功的推演出自己的秘技，你的天赋很好，不枉主人将真正的重宝留下给你。”黑袍老者缓缓道。

　　真正的重宝？

　　楚离眨巴了一下眼睛，心中也是有些期待起来，之前五人虽然只是机缘巧合成功，可是按照莫林所言，五人都得到了不小的机缘，而自己却是唯一一个真正意义上通过赤水大帝考验的修行者，获得机缘，自然也会更好。

　　须知这赤水洞府的器灵早就不知道跟随了赤水大帝多少年，见识过无数的宝物，连他都称之为重宝的东西，自然不会差。

　　楚离静静的等着，然而，让他有些意外的是，那黑袍老者说完此话，竟然没有再开口的意思。机缘什么的，竟然是再也不再提及。

　　“哈哈～小子，让你久等了。”

　　就在此时，一道浑厚的声音之河流深处传来，紧接着一道人影缓缓凝实，一袭赤色长袍，如同水流一般环绕在那来人的四周。这突然出现的中年男子身上，散发一股淡淡的威势，这种感觉，就如同他当初见到九幽大帝和无极大帝一样的感觉。仿佛他们已经同天地一体，若不是他们出现在你的眼前，你都不可能发现他们的存在。

　　“赤水大帝？”

　　楚离看着来人，有些不敢置信道。

　　“不错，我就是赤水。”中年男子微微一笑，目光落在楚离身上，十分满意。

　　“如果我没看错，你应该就是摩罗所说的那位天才吧？”赤水大帝开口道。

　　“前辈认识摩罗前辈？”楚离一惊，却是没想到，赤水大帝竟然认识摩罗。

　　“那是自然，我和他可是无数年的好友。”赤水大帝微微点头，他和摩罗可不仅仅只是好友这么简单，两人对于支脉的修行者，都比较支持，否则当初摩罗也不可能被派去寻找楚离。

　　赤水大帝和摩罗都是支脉修行者这一方的。

　　“我设下的考验，无数年来都没人成功，我都以为当年我的决定错了，没想到你竟然做到了，看来，我当年的决定是对的。”赤水大帝突然感叹道。

　　楚离一怔，他自然不知道赤水大帝怎么会设下如此考验，他也仅仅只是按照自己心中的一些猜测，才勉强通过赤水大帝的考验。

　　“你可知道，当年我留下赤水洞府，让无数天魔一族的修行者进入磨砺的真正用意？”赤水大帝突然道。

　　“晚辈不知。”楚离摇头。

　　“身为天魔一族，你应该知道，我们天魔一族，乃是无尽虚空最为古老的种族，我们天魔一族的族人，得天独厚，在肉身方面天生就超越无数种族。但从上古到现在，我们天魔一族，却是在不断的衰败，你可知道为什么？”赤水大帝沉声道。

　　天魔一族不断衰败，虽说有上古之战的原因，但却也不完全是因为上古之战，实际上，在上古之战前，天魔一族就在不断的衰落。

　　“因为我们天魔一族太过高傲，自以为得天独厚，受天地钟爱，一直以来，都只注重血脉修行，在其他方面反而被忽视。虽然我们将自身血脉发挥到了极致，可极致也是有尽头的，我们天魔一族的成长遇到了瓶颈，当年被我们天魔一族看不起的妖兽一族，人类修行者，却不断崛起，甚至成为无尽虚空的主宰。就是因为他们不会迷信一种力量，他们不断的寻找挖掘其他的力量，增强自身。”赤水大帝开口道。

　　闻言，楚离不禁点了点头，人类出生后可是极为弱小的，甚至都不如妖兽一族，更加别说是和天魔一族这样得天独厚的种族相比了，可以说两个种族，在先天上，差了不是一点半点。一般的天魔族人，只要稍加修炼，踏入混元境都不是难，可人类修行者，却是要经历无数年的苦修，才有机会踏入混元境。

　　双方先天差距如此巨大，可最终，天魔一族隐世，而人类修行者成为了无尽虚空的霸主，这一其中的一切，很大的原因就是因为天魔一族自视甚高，不屑于人类修行者的修炼方式。

　　“我天魔一族的族人太过迷信血脉之力，当年我便深感其中的隐患，希望我族的修行者，不要太过迷信自身的血脉，而是多参悟修行，感天悟地。可惜，那时候，我天魔一族强者无数，根本没有引起重视。”

　　“天魔一族的修行者，若是血脉层次足够，甚至都不需要特意的悟道，都能直接掌握天地规则，超脱时光长河，对于他们而言，像修行者那样悟道，根本不屑为之。”

　　“不需要悟道都能超脱时光长河？”

　　楚离一惊，他还是第一次听说修行者不需要悟道就能掌握天地规则，超脱时光长河。

　　“不必奇怪，我族只要血脉达到祖魔层次，只修炼天魔之体，都能超脱，不过上古之战后，祖魔血脉层次的族人太少了，还活着的早就踏入不朽道尊层次，所以外界很少有人知道。”赤水大帝淡淡道。

　　嘶～

　　楚离倒吸一口气，不过他心中却是有些明白上古时期，那些天魔一族的修行者为什么那般高傲，不屑修行者的修炼方法，因为他们的血脉甚至比修行所谓的方法更加简单直接。

　　“可惜，我族成也血脉，败也血脉，因为天魔血脉的原因，我族一直无法真正的站在无尽虚空巅峰，经过上古之战，我族损失惨重，尔后想要如同修行者那般修行参悟，可已经晚了。”赤水大帝微微叹息。

　　楚离从赤水大帝的叹息之中，也是感受到对方的无奈，作为从上古之战前，就存在的永恒大帝，赤水大帝自然明白，如今的天魔一族已经无法和当初相比了。

　　“于是我设下这道考验，想让后辈明白，我天魔一族不可太迷信自身的血脉，感天悟地，才是修行的关键。只可惜，无数年来，也只有你一个人做到了。”赤水大帝苦笑一声，“就算是当年的那些支脉，可随着他们加入天魔一族，也开始变得迷信天魔血脉，认为只要血脉层次够强，就能走得更远。他们却忘了，在无尽虚空，没有特殊血脉的人类修行者，才是真正的霸主。”

　　楚离微微点头，别说那些支脉修行者，就算是他自己，随着血脉提升带来的好处，他都有一种迷失在追求血脉层次的错觉。若非此时见到赤水大帝，恐怕他在不久将来，也会和其他族人一样，追求血脉层次的提升。

　　“你要记住，不可迷信血脉之力，否则你将来的成就，注定不会太高。”赤水大帝正色道。

　　闻言，楚离郑重的点了点头，这可是赤水大帝活了无数年的经验！


第742章 融神二重

　　天魔一族内就算是永恒大帝级别的修行者，都有不少，不朽道尊更是多大数千人，如果仅仅只是踏入不朽道尊或者永恒大帝，天魔一族都不会太在乎。因为这样的修行者，对于整个天魔一族而言，并没有太的帮助。

　　“当年我闯荡无尽虚空，曾经和一头太古恶魔交手，最终猎杀他，从他的血液之中，萃取而来一滴天魔古血，留在赤水洞府致中国，无数年来，也没人能得到，今天便叫给你了。”赤水大帝开口道。

　　“太古恶魔？”楚离一怔，有些不解的看着赤水大帝。

　　“星兽一旦踏入不朽道尊，便被称之为恶魔，他们就算踏入不朽道尊，灵智依然很低，只知道生存本能。一旦出现不朽道尊层次的星兽，都会被立刻追杀。”赤水大帝解释道。

　　楚离微微点头，他从未听说过不朽道尊级别的星兽，试想一下踏入不朽道尊还只知道生存本能，这是何等的危险，一般的不朽道尊星兽一旦出现，就会强者灭杀。无尽虚空之中除了隐藏着的不朽道尊层次星兽，是很少有不朽道尊级别星兽活动的。

　　天魔血脉，并不仅仅只有天魔一族才拥有，需要的妖兽和星兽也有天魔血脉，只是他们的血脉层次太低，根本不可能用来淬炼精血。

　　“赤水前辈，这天魔古血相当于什么层次的精血？”楚离开口道。

　　“大致上在祖魔血脉和始祖血脉之间，十分的珍贵。”赤水大帝开口道。

　　嘶～

　　楚离倒吸一口气，没想到赤水大帝竟然舍得将如此精血留下，要知道赤水大帝的血脉层次估计也就祖魔血脉的样子，那精血，就算对他只怕也有一些用处。

　　“那精血对我而言，用处不算大，不过对你用处却是极大，你的天赋潜力都很高，可天赋潜力高，并不代表一定能够踏入不朽道尊。”赤水大帝沉声道。

　　不朽道尊，那是何等的困难，上古之战到现在，无数年过去了，诞生的不朽道尊也就那么些，多少天才强者，最终都是老死在融神巅峰。

　　“对你而言，当务之急是增加你踏入不朽道尊的机会。”赤水大帝继续道，“血脉提升，若是达到祖魔血脉，以你的天赋踏入不朽道尊都很轻松，只有踏入不朽道尊，才有追求更高的可能。”

　　楚离暗自点头，无数年，天赋潜力强大的修行者太多，最终成为不朽道尊的却是极少，虽然赤水大帝很看好楚离，可也不敢说楚离百分百能够踏入不朽道尊。只有踏入不朽道尊，才能走得更远，赤水大帝赐予天魔古血，只是想让楚离踏入不朽道尊的机会更大而已。

　　“你的血脉层次如果我没看错，应该已经很接近祖魔血脉，炼化这一滴精血，就算不能踏入祖魔血脉，只怕也差不了多少。”赤水大帝道。

　　须知天魔一族的修行者，达到祖魔血脉，甚至不需要刻意参悟修行，只是靠着天魔之体血脉之力，都能踏入不朽道尊，而楚离本身天赋潜力极高，血脉层次在提升上去，踏入不朽道尊都不在是难事。

　　哗～

　　赤水大帝手中一动，一滴暗红色的鲜血出现在楚离身前，那血液之中散发着一股狂暴的气息，涌动着可怕的威能，那威能还在当初楚离在迷雾星海得到的那一滴精血之上。

　　“这精血给我的感觉……”楚离感受着那一滴天魔古血，眉头不由一皱，那天魔古血给他的感觉，似乎和当初的祖魔精血有些不同。

　　当初的祖魔精血虽然威能也很可怕，但却能引起他体内血脉的共鸣，而这一滴天魔古血却无法让他产生共鸣，反而那天魔古血给他一种极为危险的感觉。

　　“这一滴精血乃是太古恶魔的血液萃取而成，和我天魔一族强者凝聚的精血不同，其中的能量更为狂暴，炼化起来难度也更大。”赤水大帝似乎知道楚离心中所想，继续道，“祖魔精血以上的精血，就算是在天魔圣地，也是极为珍贵的，很难得到，这天魔古血虽然没有那么平和，可效果却丝毫不差。”

　　“晚辈明白。”楚离连忙点头。

　　“你立刻炼化它，我为你护法。”赤水大帝开口道。

　　“是。”

　　嗖～

　　下一刻，那天魔古血便是飞向楚离，瞬间融入到楚离的体内。

　　“轰～”

　　天魔古血入体，瞬间一股恐怖的威能在楚离的血脉之中炸开，顿时，楚离感觉直接的身体，仿佛被可怕的烈焰灼烧一般。

　　“轰～轰～”

　　血脉之中，一股磅礴的能量涌动着，仿佛随时都要破体而出。

　　“好可怕的威能。”楚离神色微变，急忙炼化起来，那狂暴的威能，让他都感到心悸，这仅仅只是那太古恶魔血液萃取而来的精血罢了。若是那太古恶魔还活着，对方的实力该是何等可怕？

　　嗡～嗡～

　　两道可怕的威势在楚离的体内碰撞，一个是来自天魔古血的威能，一个是楚离自身的血脉威能。

　　两股威能仿佛在角力一般，楚离的身体成为了战场，两股威能谁也不愿意退让，不断的冲击着楚离的肉身。

　　“他的肉身应该支撑不住了。”赤水大帝看着楚离身上那明显有些崩溃的魔纹，暗暗道。

　　哗～

　　下一刻，楚离的肉身直接炸开，无数的魔纹，将那一片血雾牢牢的锁住。

　　在那魔纹之中，两团血雾不断的交汇着，一丝丝血雾不断的汇聚，片刻之间，便是出现了一滴暗红色的血液。

　　“砰～”

　　然而，那血液刚刚形成，竟然是再次化作血雾。

　　“天魔古血的能量还真是狂暴，还不是这小子的血脉层次不低，又有我在一旁守护，恐怕都无法炼化这精血。”赤水大帝眉头一挑，下一刻，他手中一动，一道血光没入血雾之中。

　　哗～

　　随着那一道血光没入，那涌动的血雾顿时平静了许多，一滴暗红色的血液再次成型，这一次，那血液没有在崩溃，四周的血雾，不断有血丝融入到鲜血之中，那鲜血也是不断的壮大起来。

　　“这一次老夫却是亏大的了。”看到这一幕，赤水大帝不禁苦笑起来。

　　虽然他挥动的那一道血光不是精血，可也是蕴含着他身上的精气，虽然不及凝聚精血那般消耗，可也不是没有任何的损失。

　　“摩罗，但愿你我的判断没错，希望他不会让我们失望。”赤水大帝叹了一口气。

　　哗～

　　那魔纹中的血液跳动，紧接着血肉飞速的生长起来，仅仅只是片刻之后，一道人影出现在了赤水大帝身前。那人影身上散发着一股古老的气息，那血脉之中的气息，若是摩罗在此，必然是能够发现，楚离身上的血脉气息，比他还要强大一些。

　　“多谢前辈。”楚离一脸感激道。

　　炼化天魔古血，十分的困难，要不是赤水大帝最后以他的一丝精气压制天魔古血，恐怕都不会如此轻易的成功。

　　“不必谢我，你我本就是同族，只希望你将来踏入不朽道尊更加轻松一些。”赤水大帝开口道。

　　楚离微微点头，随着血脉的提升，楚离已经感觉到，他体内的血脉，距离祖魔血脉也仅仅只有一线之隔，或许只要一个机缘，他就能踏入祖魔血脉。

　　炼化天魔古血，楚离的修为也是直接踏入到融神二重后期，修为一下子提升一个小境界。

　　“你需要记住，我帮你提升血脉层次，只是为了让你更加容易踏入不朽道尊而已，切记不可迷信血脉之力。”赤水大帝沉声道。

　　能够帮助修行者跨入不朽道尊的方法很少，对于天魔一族而言，提升血脉层次，是最简单直接的办法，也正是因为这样，很多的天魔一族修行者迷信自身的血脉，忽视了其他方面的修行者。赤水大帝自然不想楚离重蹈那些修行者的覆辙。

　　“接下来你有什么打算，是打算直接去天魔圣地，还是在星域游历一番，再过去？”赤水大帝开口道。

　　“晚辈打算先游历一番，在过去。”楚离想了想，开口道。

　　如今已经到了天魔圣地附近，他也是没有那么急着前往天魔圣地，何况这一次赤水洞府之行，他的收获不小，也需要一些时间来消化。

　　赤水大帝微微点头，开口道，“既然如此，我先送你出去。”

　　话音未落，赤水大帝手中一动，一道水流包裹楚离，紧接着楚离的身形便是从原地消失不见。

　　……

　　赤水洞府之外，一道空间波动传来，紧接着，一道人影凭空出现在了虚空之中。

　　“楚老弟，你可算出来了。”不远处，一道熟悉的声音传来。

　　楚离一看，却是莫林早已经在虚空之中等候着他。

　　“莫兄。”见到莫林，楚离不禁微微点头。

　　“楚老弟，你还真是厉害，竟然通过了赤水大帝的考验，这么多年来，你可是我支脉第二人。”莫林一脸激动道。

　　当初两人相遇的时候，楚离在莫林看来，只是一个刚刚从支脉赶来什么都不懂的小子，可一转眼，对方却已经是通过了赤水大帝的考验，获得了巨大的机缘。

　　楚离微微一笑，要是莫林知道，实际上无数年来，只有他一个人达到了赤水大帝的要求，不知道又会是何等表情。

　　“对了，那摩诃三人呢？”楚离出来之后，并没有见到摩诃三人的身形，显然，三人并不在这里。

　　“他们三人已经离开，估计是将你的消息上报给了主脉的高层。”莫林开口道。

　　毕竟楚离通过赤水大帝的考验，得到巨大机缘，什么时候从赤水洞府离开，谁也不知道，再说他们也不敢杀了楚离，留下来教训楚离一顿，还不是直接将楚离的消息汇报给主脉的高层。

　　楚离微微点头，虽然他不惧摩诃，可能够避免不必要的冲突，自然也是好的，毕竟他初来乍到，没有必要得罪主脉那些修行者。

　　“楚老弟，你接下来有什么打算，要不去我们莫氏一族的族地走走？”莫林开口道。

　　族地？

　　楚离一怔，点了点头，对于天魔一族的情形，他本身也是很好奇，莫林开口，正好去看看。


第743章 天魔圣地

　　莫林所在的莫氏一族，在一个名叫血雾大世界的大世界之中，族中两位不朽道尊坐镇，融神境的族人便有数百人，至于混元境之上的，更是不知多少。混元境以下的族人，则是极少，毕竟天魔一族是靠血脉传承的，天魔一族的修行者修为强大，诞生子嗣都是无比的困难。好在族人众多，才能有子嗣诞生，加上支脉有淬炼血脉之法，一般的族人即便血脉没有达到真正天魔血脉层次，经过淬炼达到天魔血脉也不是什么难事。

　　一下子见到如此多的族人，楚离也是吃惊不已，须知他以前见过的族人实在太少了，这一次却是见到成千上万的族人。

　　莫林也是按照约定，将一件剑形血炼元兵交给楚离，血炼元兵莫氏一族并不算太过珍贵，不过莫林给的血炼元兵却是血炼元兵中比较珍贵。

　　“楚老弟，要不是你，我的血脉恐怕也不会提升如此巨大，以后你就是我莫氏一族的好友。”莫林开口道。

　　“莫兄客气了，你我相遇便是有缘。”楚离摇头道。

　　按照莫林所言，他现在的血脉，都已经十分接近太古血脉，虽然还没有达到太古血脉层次，可在莫氏一族之中，也算是比较强大的血脉了，要知道，坐镇莫氏一族的两位不朽道尊，也仅仅只是太古血脉罢了。

　　“莫兄，我天魔一族的修行者，都是如此提升血脉层次吗？”楚离想到赤水大帝的忠告，不由开口道。

　　“想要提升血脉哪里那么简单，若是普通血脉还好，可如果是太古血脉，想要提升，就难了。”莫林苦笑道。

　　“既然血脉提升如此之难，为什么我们不和修行者一样参悟修行呢？”楚离皱眉道。

　　要知道修行者中很多强者都是没有特殊血脉，可是靠着自己的修行，踏入不朽道尊和永恒大帝的却是不少。

　　“没那么简单，我天魔一族族人稀少，不说其中一些族人不屑于普通修行者的修炼法门，就算愿意修炼，可我们一直都注重血脉的修炼方式，修行者的修炼方式，我们根本没有什么底蕴。加上天魔一族修行者或许是因为血脉原因，导致在其他方面，悟性比修行者要差一些，所以……”莫林有些无奈道。

　　楚离一怔，心中也是苦笑不已，看来不是天魔一族没有意识到这一点，只是意识到了，想要做到也不是那么容易。这是天魔一族根深蒂固的思想，无数年来，这种极端的修炼方式也是造成天魔一族在正常修行法门经验上的缺失。此时就算想要弥补，也已经显得有些力不从心。

　　“像我们支脉还好，因为血脉的关系，大多数修行者还是积极参悟修行的，毕竟我们的先祖严格的来说，都是修行者，而主脉，他们更加在意血脉层次。”莫林开口道。

　　楚离微微点头，主脉的修行者本身就视自己血脉高贵，注重血脉修行者，也在预料之中。

　　在血雾大世界待了几天之后，楚离便是在莫林的带领之下，启程前往天魔圣地。

　　天魔圣地，乃是天魔一族高层的驻地，寻常时期，只有不朽道尊和受到邀请的族人，才能只有的进入。

　　“天魔圣地，乃是我天魔一族最后的堡垒，当年上古一战，我族普通的族人便是躲在天魔圣地中繁衍生息，才逃过一劫，否则上古之战，我们天魔一族损失还会更大。”莫林感慨道。

　　天魔圣地，并非单纯的修行圣地，同样也是天魔一族最为重要的地方在，乃是上古之战时天魔一族修行者最后的保命之处。

　　寻常时期，天魔圣地是天魔一族的修行圣地，而在关键时候，天魔圣地，就是天魔一族最后的堡垒。

　　嗖～

　　两人在虚空之中飞速的穿行，很快便是抵达了天魔圣地的外围。

　　“那就是天魔圣地了。”莫林看着遥远虚空，缓缓说道。

　　顺着莫林的目光看去，楚离很快便是发现了天魔圣地，一眼看去，天魔圣地无比庞大，如同星域一般庞大，给人一种雄伟无比的气势，哪怕是远远一眼，楚离都是感受到无比的压抑。可定神一看，那如同星域一般庞大的圣地，却是如同砂砾一般渺小，似乎只要楚离一个不小心，就可能将其看漏。

　　“这……好奇特……”

　　望着那远处的圣地，楚离不禁感叹道。

　　第一眼庞大无比，第二眼却是无比的渺小，这是何等的玄妙。

　　“我第一次来到圣地也是和你一样，据说圣地可以入星域一般浩大，也可如砂砾尘埃一般渺小。”莫林笑着道。

　　“一沙一世界，不外如是。”楚离感叹道。

　　莫林微微点头，天魔圣地，在星图之中都没有记载，就是因为他如同砂砾一般，如果不是亲眼所见，根本不可能知道天魔圣地就在这个地方。

　　“楚老弟，我就不陪你去了。”莫林开口道。

　　寻常的天魔族人是无法进入天魔圣地，莫林也不例外，只有不朽道尊层次的修行者，才能自由的进入天魔圣地。

　　楚离微微点头，道谢之后，便是朝着天魔圣地飞掠而去。

　　随着楚离不断的靠近，那天魔圣地在楚离的眼中，也是不断的放大，片刻之后，楚离便是毫无阻碍的进入到天魔圣地之中。

　　哗～

　　就在楚离抵达天魔圣地的时候，一道人影凭空出现在楚离身前。

　　“摩罗前辈？”看着来人，楚离不由一愣，此人正是之前前往元界见他的摩罗。

　　“不错，修行十万年，就能独自来到天魔圣地，你没让我失望。”摩罗微微点头，对于楚离的表现，也是十分的满意，要知道，当年他见到楚离的时候，楚离仅仅只是刚刚踏入混元境而已，天魔血脉刚刚蜕变觉醒。

　　如今十万年过去，楚离已经是融神二重的修行者，这样的修炼速度，就算是在天魔一族之中也是极为罕见的，更加别说，这些年来，楚离并没有得到天魔一族的资源培养。仅仅只是靠着自身，就修行到这个地步，哪怕是摩罗也是惊讶不已。

　　“我说过，你越早到来，得到的好处越多。”摩罗微微一笑，道，“随我来。”

　　“是。”

　　楚离恭敬的跟着摩罗，消失在天魔圣地之中。

　　下一刻，眼前的一切景物随之变换，两人顿时来到了另外一片洞天，在这一片洞天之中，有着无比浓郁的天地元气，哪怕是天地之中的道，也是无比的清晰。

　　“这就是天魔圣地？”楚离心惊不已，来到圣地，他都感觉到无比的舒适，有种回到家的感觉。

　　他毫不怀疑，天魔圣地和莫林说的一样，这里乃是天魔一族修行的圣地！

　　“这里是小世界？”楚离开口道。

　　“不是，这里严格的来说算是一处秘境，乃是混沌天魔留给我们这些天魔后人的。”摩罗开口道。

　　混沌天魔？

　　楚离一怔，他的脑海之中不禁闪过当初在虚无之海见到的那只庞大巨兽，那巨兽自称混沌雷兽，甚至还称呼他为天魔后人，难道其中有什么关系不成？

　　“摩罗前辈，混沌雷兽和混沌天魔有什么关系？”楚离不由好奇道。

　　“混沌雷兽？”摩罗一愣，显然没到楚离会知道混沌雷兽的存在，要知道，关于混沌天魔那一层次的存在，就算是不朽道尊知道的都很少，也就是天魔一族的修行者，乃是混沌天魔的后人，所以才知道混沌天魔这一层次的存在。

　　“你怎么知道混沌雷兽？”楚离不由问道。

　　“晚辈曾在虚无之海见过混沌雷兽，雷兽前辈还曾经利用雷电帮我提升血脉层次。”楚离对于虚无之海的事情，倒是没有隐瞒，直接开口道。

　　“没想到雷兽前辈，竟然躲在虚无之海。”摩罗闻言也是一愣，感叹一声。

　　“我们先祖混沌天魔和混沌雷兽，乃是无尽虚空之中最早的一批生灵，他们乃是生死兄弟，都是混沌中诞生的源兽。”摩罗开口道。

　　竟然是这样，难怪那混沌雷兽会帮自己提升血脉层次，甚至那口气，还分明就是教导后辈的样子。

　　只是楚离都没想到，天魔一族的先祖，混沌天魔，竟然是源兽？

　　“混沌源兽乃是天地之间最为强大的存在之一，我们天魔一族圣地，便是天魔前辈留给我们的，也因此最适合我们天魔一族修行。”摩罗笑着道。

　　“那雷兽前辈怎么会被囚禁在虚无之海？”楚离有些惊讶道。

　　如摩罗所言，混沌源兽已经是天地之间最为强大的存在之一，又有什么人能够囚禁混沌源兽？

　　“没人能够囚禁混沌源兽，只是……”摩罗苦笑一声，无奈道，“当年雷兽前辈得罪了一位强者，和那人争斗一番，最后落败，后来便不知所终，虽然不知道雷兽前辈为什么躲在虚无之海，不过可以肯定的是，没人能够囚禁雷兽前辈。”

　　“没人能够囚禁？”楚离一怔，回想着当初见到那混沌雷兽的情形，不得不说，雷兽的模样还真是不像被囚禁的样子。只是让楚离感到好奇的是，混沌雷兽已经那般强大，到底什么样的强者，能够击败混沌雷兽？

　　按照楚离的猜测，混沌雷兽至少是主宰层次的强者，能够击败囚禁主宰层次的强者，那是何等可怕的存在。

　　“那个层次的事情，还不是你现在能够了解，随我去见三长老。”摩罗见状，不由开口道。

　　楚离现在仅仅只是融神境的修为罢了，主宰层次的事情，对他而言，实在太过遥远了。

　　“三长老？”楚离眨巴了一下眼睛。

　　“我天魔一族经过上古之战，还存在的始祖血脉已经极少，每一位都是主宰级别的强者，只有始祖血脉，才能成为长老。”摩罗轻声道。

　　虽说在上古之战中损失惨重，可作为无尽虚空一支强大的种族，天魔一族的底蕴依然深不可测，远远不是寻常的星域修行者可比。


第744章 混沌古域

　　天魔圣地广阔无比，虽然是最适合天魔族人修行的地方，可实际上，一路之上，两人并没有遇到任何的修行者。

　　想想也正常，整个天魔一族虽说不朽道尊足有数千人，可不说那些没在天魔圣地的不朽道尊，就算是留在天魔圣地的不朽道尊，分散开来，也很难遇到一位。

　　在摩罗的带领之下，两人很快便是来到了一处悬浮于大陆之上的古老宫殿，古老宫殿散发着一股苍凉的气息，已经不知道存在了多少岁月。

　　古老宫殿早已经羽四周融为一体，如果不是摩罗带领，楚离根本不可能发现古老宫殿的存在。

　　“到了。”摩罗手中一动，下一刻，两人便是出现在了宫殿内部的大殿之中，在那大殿上方，一道人影微闭着双眼，坐在那古老的石座之上。

　　那人影浑身涌动这奇妙的玄妙，楚离一眼看去，仿佛一片雾气，朦胧一片，根本无法穿透那雾气，看到那人影的模样。

　　“这就是主宰？”楚离心中一颤，以他的实力，竟然连主宰的面容都无法看清，要知道那主宰可没有刻意为之，仅仅只是周身环绕的玄奥，都能轻易阻隔他的视线。

　　“老祖，楚离已经带到。”摩罗恭敬无比道。

　　三长老不仅仅只是天魔一族仅存的极为始祖血脉，族中三长老，更为重要的是，他还是摩罗这一脉的先祖！

　　哗～

　　下一刻，上首的人影微微睁开双眼，那双眸，仿佛漩涡一般，刺穿时空，将楚离的一切，都是看的无比透彻，在那人影眼中，楚离如同透明一般，再无丝毫的秘密可言。

　　“你就是楚离，不错，不错。”人影微微点头，显然，对于楚离，他也是颇为的满意。

　　“晚辈楚离，见过三长老。”楚离恭敬道。

　　主宰级别的存在，他仅仅只是听闻过，这还是第一次见到，当然混沌雷兽那一次不算，事先他都不知道混沌雷兽的存在，更加不知道混沌雷兽的可怕，而眼前的三长老，却是实实在在的主宰级强者。

　　“原本以为会等上百万年，才能见到你，没想到才睡了一会，你就来了。”人影缓缓说道。

　　睡了一会？

　　楚离眨巴了一下眼睛，十万年，对于主宰级别的修行者而言实在太短暂了，或许就是闭眼休息片刻而已，可是十万年，他却是经历了无数，才能够抵达天魔圣地。

　　“你的血脉竟然已经接近祖魔血脉层次，和摩罗不相上下，看来这些年你倒是有不小的机缘。”人影淡淡道。

　　以三长老的实力，一眼便是能够看出楚离的血脉层次，早在楚离蜕变觉醒天魔血脉的时候，他就察觉到楚离的存在，那时候的楚离，血脉层次还很低。十万年过去，楚离的血脉已经接近祖魔血脉，显然是有不少的奇遇，毕竟天魔一族的修行者，想要提升血脉，就算是在天魔圣地之中，都是无比的困难。

　　“老祖，赤水将那天魔古血给这小子炼化，不然他的血脉，也不可能达到这个层次。”摩罗笑着道。

　　赤水大帝和他是好友，当初楚离离开赤水洞府后不久，赤水大帝便是将这件事告知了摩罗，毕竟摩罗可是不止一次在赤水大帝面前提过楚离这个后辈。

　　“哦～”三长老不禁一愣，笑道，“没想到赤水这小子，竟然舍得将那天魔古血给你，那东西，可是让不少永恒大帝的族人都眼馋不已，开出重宝向赤水换取，他都没有换取掉。”

　　听到此话，楚离不由一怔，他虽然早就想到那天魔古血无比珍贵，却是没想到连永恒大帝都向赤水大帝换取，而赤水大帝却是将那等宝物，留给了后辈。

　　光是这一点，赤水大帝便是值得楚离无比敬佩，赤水大帝显然将天魔一族看得比他自己还要重要，否则那天魔古血早就换取了对他有用的宝物。

　　“看来你也是有大气运的修行者，赤水那天魔古血保存了无数年，没想到却被你得到。”三长老微微一笑。

　　“摩罗，带他去混沌古域。”三长老淡淡说着，手中一动，一道令牌落入摩罗手中。

　　“是。”

　　摩罗闻言，脸色不由一喜，连忙恭敬应下，带着楚离退出了古老宫殿。

　　“楚离，你小子走运了。”一出古老宫殿，摩罗笑着道。

　　“前辈……”

　　楚离看着神色激动的摩罗，脸上却满是不解，他不知道摩罗为什么说他走运了。

　　“你可知道混沌古域是什么地方？”摩罗连忙道。

　　楚离茫然的摇了摇头，在他看来，混沌古域应该是一处不错的宝地，可就算是如此，摩罗也不该如此激动才对。

　　“差点忘了你是第一次来天魔圣地。”摩罗似乎想到什么，继续道，“混沌古域，乃是我们天魔一族先祖混沌天魔的修行之地，历来只有祖魔血脉以上的修行者，才有机会进入，就算是我都没进去过。”

　　嘶～

　　楚离倒吸一口气，虽然他不知道那混沌古域内到底有什么，可仅仅只有祖魔血脉的族人才能进入，甚至连摩罗这样的永恒大帝修行者，都没进去过。光是这几点，就能看出那混沌古域的重要性，楚离刚刚抵达天魔圣地，就能直接进入混沌古域，这是何等大的机缘，可以说混沌古域乃是天魔一族最大的机缘。就算是永恒大帝，都希望能够进入其中，可实际上，无数年来，能够进入混沌古域的修行者实在太少了。

　　“混沌古域，有我天魔一族，最正宗最完整的传承，正是因为混沌古域的存在，我天魔一族才能在上古之战后，不断的恢复过来，若是没有混沌古域，我们天魔一族的实力至少也降低两成！”摩罗沉声道。

　　两成看起来不大，可天魔一族那数千不朽道尊算下来，两成就是近千位不朽道尊，相当于正常情况下，十个星域的顶尖强者了！

　　明白混沌古域的重要性，楚离心中不免有些期待起来，混沌古域到底是怎样的，混沌天魔的修行之地，那是什么样的存在？

　　在摩罗的带领之下，两人很快便是消失在天际之中。

　　……

　　古老宫殿之中，一道道奇异的波动传开，紧接着一道道人影出现在宫殿之中。

　　“老三，这小子虽然天赋潜力不错，可让他进入混沌古域，也未免有些太过了吧。”一名老者看着上首的人影，缓缓开口道。

　　如果说天魔圣地是天魔一族根基，那混沌古域，就是天魔一族培养顶尖强者的地方，天魔一族人数稀少，依然能够成为无尽虚空一只强大的种族，出了他们自身血脉的强大，和混沌古域也有着分不开的关系。

　　“二哥说的不错，这小子的天赋潜力虽好，可毕竟连不朽道尊都不是，万一他无法超脱时光长河，那可就白白浪费了一次混沌古域的机会。”不远处，一名男子皱眉道。

　　对于楚离的天赋，他们都不否认，的确是上古之战后，他们一族之中最为耀眼的天才，可实际上哪怕是在上古时期，进入混沌古域的修行者，也没有不朽道尊以下的。因为不超脱时光长河，终究难逃一死。踏入不朽道尊，就算天赋差了一些，可好歹有无尽寿元，可以慢慢体悟。

　　“我相信那小子可以踏入不朽道尊。”三长老淡淡道。

　　“老三，这不是相信不相信的问题，如今我们天魔一族早就不如上古之时，资源有限，不能冒险。”老者皱眉道。

　　超脱时光长河，最终只能靠修行者自己，就算是祖魔血脉的修行者，想要超脱，也只能靠他们自己。即便是身为主宰的他们，也无法帮其他修行者超脱时光长河，这是天道，谁也无法违背。

　　“我当然知道，不过这件事，并不是我决定的，是雷兽前辈开口的。”三长老淡淡道。

　　“雷兽前辈？”

　　此话一出，几人都是一愣，他们当然知道能够让三长老成为雷兽前辈的，只有混沌雷兽，当年他们跟随混沌天魔先祖的时候，可是见过混沌雷兽的。

　　“雷兽前辈不是早就失踪了，怎么会突然开口让这小子进入混沌古域？”老者眉头微皱，显然，即便是他也想不明白，为什么混沌雷兽会让三长老做这样的事情。

　　“什么原因我不知道，不过雷兽前辈和先祖的关系，他不会害我们。”三长老沉声道。

　　闻言，众人不禁沉默起来，他们都是见过雷兽前辈的，自然是知道混沌雷兽和先祖的关系，那可是生死兄弟，怎么可能会害了天魔一族。

　　“既然是雷兽前辈开口，那就这样吧。”老者有些无奈道，混沌雷兽都开口了，他们这些后辈自然不好反驳。

　　“但愿这小子不会像其他修行者那样，得了好处，就忘了我们天魔一族。”一名男子沉声道。

　　无数年来，加入天魔一族的修行者不少，可其中一些修行者，在天魔一族得到好处之后，便是离开，根本没有将天魔一族当成他们自己的家。这也是主脉修行者极为排斥支脉修行者的原因之一。

　　“自从先祖失踪，我们天魔一族便是越来越衰败，既然雷兽前辈看好此子，我倒是觉得，他或许是我们天魔一族的希望。”三长老突然道。

　　“老三，你也太看得起他了吧？”老者闻言，眉头不由一挑。

　　他承认楚离天赋和潜力不弱，加上血脉层次不差，将来踏入不朽道尊也是十拿九稳，耗费一些，踏入永恒大帝不难。可别说永恒大帝，就算是主宰层次，对天魔一族而言，也只是锦上添花而已，根本无法改变天魔一族的现状。除非是混沌雷兽和混沌天魔那个层次，才能说是天魔一族的希望。

　　至于那个层次，就算是他们这些活了无尽岁月的修行者，都未曾达到，一个修行才十万年的修行者，有机会？

　　别说老者不信，就算是一旁的其他几位长老，也是暗自摇头，显然他们都不认为楚离能够达到那个层次。


第745章 石屋修行

　　哗～

　　虚空之中，摩罗手中令牌一扬，下一刻，虚空之中便是出现一道漆黑的通道。

　　“混沌古域乃是我们天魔一族修行者最为重要的地方，虽然里面有大机缘，可能够得到什么层次的机缘，就要靠你自己了。”摩罗开口道。

　　楚离微微点头，不管在什么地方，没有足够的实力和天赋，就算机缘摆在你的面前，你也带不走。

　　楚离身形一闪，跃入那漆黑通道之中。

　　紧接着，那通道消失，楚离的身形也是消失不见，跟着空间变幻，下一刻，楚离便是来到一片混沌的空间，整个空间，仿佛混沌的海洋。

　　“好奇妙的感觉，这里的道竟然如此清晰。”

　　楚离心中一惊，仅仅只是刚刚抵达，他就感觉到，四周的道触手可及，仿佛只要他愿意，可以随意的抓住道。这种奇妙的感觉，即便是当初他服下混沌金莲，都没有这样的感觉。

　　要知道混沌金莲可是悟道奇宝，甚至一些修行者在冲击不朽道尊的时候，都会使用混沌金莲来帮助悟道。可见混沌金莲在悟道上的奇效，然而就算是混沌金莲的效果，似乎都不如这一片空间。

　　“不愧是天魔一族最为重要的地方。”楚离心中感慨，这样的地方，即便是没有任何的机缘，仅仅只是那触手可及的道，都足以让任何一个融神境的修行者为之疯狂。

　　若是能够在这样的地方长期修炼，对修行者帮助，绝对是无比的巨大，一个悟道圣地的好处，绝对是难以估量的。

　　整个空间都是一片混沌，如同海洋一般，远处的混沌之中，有着一块不大的陆地，在那陆地之上，有着一处简陋的石屋。

　　混沌古域乃是天魔一族先祖混沌天魔的悟道之地，那石屋显然就是混沌天魔当初修行的地方。

　　“混沌雷兽和混沌天魔，都是混沌源兽，可混沌雷兽，却时刻保持着数百万里的巨大身躯，而混沌天魔的石屋，却是和普通修行者隐居修行的地方没有什么不同。”楚离落在那陆地之上，看着前方的石屋，也是感叹不已。

　　同样是混沌源兽，不过混沌天魔似乎比混沌雷兽更加喜欢保持人形模样。

　　眼前的石屋并不大，一眼看去，只有百丈大小，除了古朴之外，似乎也没有什么特殊之处，就像是凡人居住的石屋一般。

　　顺着石屋的入口，楚离小心翼翼的走了过去。

　　石屋内空荡荡的，在那石屋的半空之中，有着一块眼珠大小的透明晶体，那晶体给楚离一种极为熟悉的感觉。

　　“这是……源晶！”

　　楚离一眼便是认出，那透明晶体便是当初他在秘境得到过的源晶，不过这块源晶显然更加的特殊，仅仅只是靠近，都感觉无比的舒适，灵魂竟然隐隐有壮大提升的感觉。

　　“这里难道是本源之地？”

　　楚离脑海之中闪过一个念头。

　　秘境很少能够诞生源兽，一旦有源兽，就有本源之地，源晶等存在。混沌天魔本身就是混沌源兽，这里又是混沌天魔修行之地，如果说是本源之地，却也毫不奇怪。

　　“难道天魔圣地就是一处秘境？混沌天魔就是在这里诞生的？”楚离眨巴了一下眼睛，心中不禁闪过一个想法。

　　哗～

　　楚离正要继续深入，突然一道温和的力量将他阻拦，紧接着，那半空之中，便是浮现出一行字迹来。

　　“万年时间，修行这门功法，成可得吾之传承。”

　　跟着便是那一门功法的修行法门，足有上千字，每一个浮现，都仿佛刻画在楚离的脑海之中。

　　以楚离的记忆力，仅仅只是瞬间，便是将那功法记下来。

　　“是一门修炼心境的功法？”楚离一怔，显然那功法有些出乎他的预料。

　　实际上，天魔一族对心境都不太在意，不只是天魔一族，可以说连修行者都是如此，一般修行者都是兼修心境罢了，也只有像摩尼教那样比较少的宗门，才会特意修心。

　　按照那功法的记载，只有将自己的心境达到可融万物，才算是修炼成功。

　　心融万物？

　　楚离轻叹一声，他对修心不怎么了解，可也知道，想要心融万物，绝对不是轻松的事情。

　　当即楚离便是按照那功法的记载开始修行起来，这门功法可以不断的淬炼修行者的内心，让修行者的心境不断的提升，可过程却是无比的通过，和当初经历的浮屠塔一样，这一门功法，经历的一切，都是真实一般的存在。

　　别说楚离，就算是不朽道尊修炼，都为沉浸其中，那幻象中的一切，仿佛亲身经历一般。

　　哗～

　　第一重幻境，楚离成了一头妖兽，一头仅仅只有先天修为的妖兽，妖兽一族弱肉强食，比人类修行者更加的残酷，楚离修行奋斗百年，最终还是被人类修行者所杀。

　　第二重幻境，楚离成为小世界的国王，修为已经是星极境，不过大陆四分五裂，王国无数，楚离仅仅只是一个小国的国王，在夹缝之中生存。他运气不错，得到巨大机缘，踏入混元境，王国也繁荣昌盛，他最终自然陨落。

　　第三重……

　　……

　　第九重幻境，楚离化作一头星兽，被强者捕捉，仅仅数十年，便被其弟子杀死。

　　楚离沉浸在修行之中，一次次的幻象，他已经真不知道经历过多少，妖兽，野兽，星兽，人类，国王，乞丐，大臣，强者，废物，天才……

　　每一次，都仿佛是亲身经历，历经无数的生死，无数的轮回，楚离都仿佛是彻底的沉沦其中。

　　哗～

　　陡然间，楚离猛地睁开双眼，眼眸之中，一道凌厉的光华流转。

　　“六千年了，我经历过不下万重幻境，我都感觉，自己的心能够包容一切，可依然没能踏出最后一步，心融万物。”楚离叹了一口气。

　　他已经修行六千年的时间，可依然无法达到心融万物的地步，看似一切都能包容，可感觉还是差了那么一点。

　　“到底是什么地方？”

　　楚离眉头微皱，如今幻境对他的帮助已经很小，若是无法窥破那关键的一点，就算是他继续在幻境之中体悟修行，也不可能将心境提升到心融万物的地步。

　　“经历了万重幻境，我心早就能包容一切了，到底是什么地方？”楚离喃喃道。

　　“心融万物，包容一切？”

　　楚离喃喃自语，眼眸中尽是迷茫之色，他总感觉自己似乎漏掉了什么，虽然有这种感觉，可他却抓不住。

　　“到底是哪里？”

　　不管楚离如何尝试，终究差了一点，而时间却在不断的流逝。

　　“难道我就真的要失败了？”楚离苦笑，时间流逝，他却没有丝毫的办法。

　　“等等……”突然，楚离似乎抓住了什么。

　　“原来如此。”

　　下一刻，楚离的心中升起一丝明悟，刹那之间，他的心境仿佛有了一个质的变化，所有的一切，都能融入他的内心，他的内心不再为一切所影响，心融万物。

　　“原来我忽略了自己。”

　　楚离眼中闪过一道精芒，苦笑道。

　　经历无数幻境，虽然那些幻境都真是无比，亲身经历一般，可终究是幻境，这一世，他自己才是真实的，若是他连自己的一生都无法包容，又如何心融万物？

　　不管心境如何提升，终究是要以他自己的内心为根本，楚离一直注意着那些幻境对他心境的改变，却忘了，他自己的心，才是最为重要的。

　　“还真不容易。”楚离微微一笑，如果无法看破这一点，别说万年，就算在给他十倍的时间，也不可能成功。

　　哗～

　　突然，楚离眼前的半空再次浮现出一行字迹来。

　　“万年内，将两种大道结合。”

　　结合两种大道？

　　楚离神色微变，大道结合，乃是融神巅峰修行者才会做的事情，一旦自身大道结合，悟出完整天地规则，就踏入不朽道尊了。

　　这第二道考验，竟然是结合两种大道，别说一半的融神境修行者，就算是融神巅峰的修行者，都未必结合了两种大道！

　　“竟然要结合两种大道，还要在万年之内。”楚离苦笑不已。

　　虽然他已经悟出四种大道，可想要将两种大道结合，也不是那么容易的事情。

　　微微叹息，楚离开始参悟起来，混沌古域乃是悟道圣地，在这里结合两种大道，还是有希望的。若是在外界，恐怕他都直接放弃了。

　　“混沌大道包容性最强，便以他为根基，尝试结合其他大道。”楚离眼中闪过一道精芒。

　　说起来轻松，可实际参悟起来，却是无比的困难，就算在混沌古域，道都变得无比的清晰，楚离参悟起来很容易，可他原本的境界，都没有达到融神巅峰，结合起来自然是困难重重。

　　四种大道，混沌大道是他最早修行的大道，也是成就最高的大道，推演参悟千年，楚离直接放弃了结合时空大道，时空大道，他甚至都没能领悟，根本无法结合，灵魂大道他修行的时间太短，虽然成就不低，可想要在万年内结合还是太难了。

　　最终楚离选择了混沌大道和无量大道结合，两种大道，一种是他最早修行的大道，一种是天魔一族自身蕴含的大道，两种大道的结合，自然是更加的轻松。

　　时间飞逝，一转眼，四千多年过去，楚离已经是将混沌大道和无量大道结合。

　　“没想到这么快就完成了。”楚离也是惊讶不已，四千多年的时间，竟然结合了两种大道，便是他自己也是有些不敢相信。

　　咻～

　　楚离长剑一次，剑光流转，那可怕的威能，恐怕瞬间就能灭杀融神五重的修行者，两种大道结合，本就掌握两条攻击之道的楚离，竟然是在这基础之上，悟出一条融合攻击之道，威能远在普通的攻击之道上！

　　嗡～

　　就在此时，四周突然传来一阵奇异波动，紧接着，恐怖的血雾流转，转瞬之间，便是化作巨大的血潭，楚离甚至来不及反应过来，便是被那血潭吞了进去。

　　咕噜……

　　楚离的身体沉入血潭之中，连气息也是彻底的消失不见。


第746章 九万年

　　天魔圣地，古老宫殿之中。

　　“已经两万年了，那小子还没出来，这个时间也未免太长了一些吧？”老者眉头微皱，看向不远处的三长老道。

　　此时距离楚离进入混沌古域，已经过去两万年的时间，按理说楚离应该出来了才对，但是到现在，楚离都还没有出来。

　　虽然他们无法进入混沌古域，可是对于混沌古域内的情形，还是无比清楚的，混沌古域一共三道考验，每一道考验，也就是万年时间，即便是天魔一族的天才强者进去，能够通过一道考验的都很少，两道考验的凤毛麟角，到现在还没有通过三道考验的修行者。

　　以他们的估计，楚离能够通过第一道考验就不错了，第二道考验几乎没有任何的希望，如今两万年过去，两道考验的时间，也早就到了。

　　“三道考验一共三万年的时间，现在才过去两万年而已，你就如此确定，他无法通过第三道考验？”三长老淡淡道。

　　“哼……”老者眉头一挑，在天魔一族之中通过两道考验的修行者，都凤毛麟角，屈指可数，那可都是不朽道尊层次的天才。楚离一个融神境的修行者，能够通过一道考验，就算不错了。

　　“既然如此，那我们就在等一万年。”老者冷冷道。

　　“这小子，不会真的通过了两道考验吧？”三长老眼中闪过一道精芒，心中也是极为得很好奇，毕竟哪怕是天魔一族的修行者，能够通过两道考验的修行者，也是极少的。他虽然看好楚离，可也不觉得楚离能够通过两道考验。

　　时间飞逝，一转眼，万年时间过去，楚离依然没有出现。

　　嗖～

　　虚空之中，六道人影望着虚空的方向，那正是前往混沌古域的方向。

　　哗～

　　老者手中一扬，手中令牌化作一道奇异光华涌动，然而任凭那光华如何变幻，都没有虚空通道出现。

　　“果然出事了。”老者脸色一沉，无比难看起来。

　　“老三，这就是你找来的人？”老者看向不远处的三长老，脸色难看到了极点，混沌古域乃是他们天魔一族的根基所在，是他们培养顶尖强者的地方，可现在，他们竟然无法开启前往混沌古域的通道了。

　　“这……”三长老也是皱了皱眉，这样的情况，从来没有发生过，即便是他们都不知道其中的原因。

　　“混沌古域只有要修行者在其中，就无法开启，这是我们早就知道，虽然不知道为什么过去三万年，楚离还没出来，不过唯一可以肯定的是，他还活着。”三长老沉声道。

　　“他活着有什么用，难道他一直不出来，我们天魔一族的修行者，就一直进不去？”老者冷冷道。

　　此话一出，一旁的其他长老也是沉默起来，混沌古域的重要性，他们这些长老比谁都清楚，自然也是明白，若是那混沌古域无法在开启，对于天魔一族是何等巨大的损失。对于本来就日渐衰败的天魔一族而言，无疑是雪上加霜。

　　“你有什么好办法？这混沌古域，乃是先祖留下的，就算是我们，都不可能强行开启。”三长老淡淡道。

　　“可恶……”

　　老者脸色铁青，若是早知道会这样，他绝对不可能让楚离进入混沌古域，那混沌古域，可是天魔一族的命脉！

　　而正如三长老所言，混沌古域就算是他们也无法强行开启，如今唯一的办法就是等楚离出来！

　　三长老看到这一幕，心中也是微微叹了一口气，若是早知道会这样，就算是雷兽前辈开口，他也会犹豫。毕竟混沌古域对他们而言，实在太重要，只可惜，此时后悔已经来不及了，他们唯一能做的就是等，希望混沌古域不会永远无法开启。

　　……

　　神空山。

　　乃是九幽星域之中极为危险的一处险地，核心之处，就算是不朽道尊都有危险，即便是最外围的地方，也只有融神境的修行者，才能勉强有保命的希望。

　　嗖～

　　神空山入口处，一道倩影飞掠而出。

　　“已经过去六万年了，小离还没有消息传来。”楚惜月手掌拂过手中长剑，喃喃自语道。

　　这长剑，乃是当年青冥道人留下的道兵，原本楚惜月是打算等楚离归来的时候，一起来取走道兵，道兵内部有完整的天地规则，对融神境的修行者，参悟修行突破不朽道尊都有不小的帮助。

　　只是这一等，就是六万年，六万年的时间，楚惜月借助时空球，等于修行了六十万年，以她的根基，早就踏入融神境，如今已经是融神五重的修为。完全有实力取走道兵，在实在等不到楚离归来后，她才独自前来取走道兵。

　　虽然没有楚离的消息，不过以楚惜月的修为，却是能够感知到，楚离并没有出事，否则她早就出发寻找天魔圣地了。

　　“小离，你现在在哪里，这么多年过去，为什么你却没有归来。”虽然能够隐约的感知到楚离没有出事，可楚惜月却明白，楚离极有可能遇到了什么麻烦，不然不可能这么长时间，都没有归来。

　　只是去往天魔圣地的路线，唯有天魔一族的修行者才知道，其他的修行者根本不知道。

　　“等我参悟道兵中天地规则，实力提升一些之后，就去赤玄宫询问赤霄道尊，相信他一定知道天魔圣地的大概位置。”楚惜月眼中闪过一道精芒，身形一闪，便是从原地消失不见。

　　……

　　古老宫殿之中，三长老虽然闭目休息，可眉头却是微皱，给人一种不怒自威的感觉。

　　“九万年了，楚离竟然还在混沌古域？”

　　三长老微微叹息，此时距离楚离进入混沌古域，已经过去九万年的时间，然而九万年的时间过去，楚离却依然是在混沌古域之中，根本没有出来。

　　混沌古域有修行者，是无法强行开启的，楚离不出来，天魔一族的修行者，也无法进去。到现在谁也不知道混沌怒于发生了什么事情。

　　作为将楚离送进混沌古域的长老，此时的三长老，也是承受着极大的压力，一方面族内的长老担心混沌古域出现什么变故影响天魔一族，一方面他也担心楚离遇到什么麻烦，毕竟无数年来，在混沌古域待的时间最长的，也仅仅只是三万年而已。而楚离是他看好的修行者，自然不希望楚离出现是什么问题。

　　“古域之中，到底发生了什么，九万年了，竟然没有丝毫的消息。”三长老微微叹息。

　　就在此时，三长老的传信令符突然传来一道信息，却是摩罗传来的。

　　“古域开启。”

　　简简单单的四个字，却是让三长老这位主宰级别的强者，直接惊的站了起来。

　　哗～

　　下一刻，三长老的身形已经是从古老宫殿消失不见。

　　紧接着，三长老的身形出现在了虚空之中，不远处，天魔一族的其他长老也赶了过来。

　　“混沌古域开启了！”

　　六人相视一眼，每个人的脸色都是无比的凝重，九万年后，混沌古域重新开启，只能说明混沌古域已经没有其他的修行者，而楚离根本没有出来过！

　　“老三，若是混沌古域出了什么事情，就算那小子是雷兽前辈看中的后辈，我也得好好教训他一顿。”老者冷冷道。

　　“先等摩罗查探清楚再说吧。”三长老有些无奈道，混沌古域，一次只能进入一人，早在数万年之前，三长老就让摩罗坐镇此处，每隔千年，用令牌尝试开始混沌古域，一旦开启，摩罗便是立刻进入查探。

　　此时的他们，也只能在外界等着摩罗查探完混沌古域内的消息，在告知他们。

　　“希望混沌古域没有出事吧。”

　　几名长老都是叹了一口气。

　　哗～

　　下一刻，一道人影凭空出现在虚空之中，正是摩罗。

　　“摩罗，混沌古域的情形如何？”老者见到摩罗，急忙道。

　　“回二长老，古域内一切如常。”摩罗连忙道。

　　“算了，还是我亲自进去查探一下。”老者身形一闪，直接开启虚空通道，进入混沌古域。

　　显然涉及到混沌古域，不亲自查探，那老者根本不放心，毕竟摩罗自身根本没有进入过混沌古域，只是靠着天魔一族的记载罢了，自然不可能完全确定混沌古域内部的情形。

　　“楚离呢？”三长老看向摩罗。

　　对于摩罗的话，三长老却是无比的相信，虽然摩罗没有进过混沌古域，可这么大的事情，他没有百分百把握，根本不可能说出那一番话来。

　　“楚离不见了。”摩罗苦笑道。

　　“不见了？”

　　此话一出，在场的几人都是一愣。

　　这里可是天魔圣地，任何一个修行者，他们都可以轻易感知到，混沌古域是唯一例外的地方，他们甚至都派出摩罗坐镇此处，若是楚离出现，肯定会被发现。虽然楚离没有出现在天魔圣地，但因为这一次混沌古域的事情，他们都相信楚离还在古域之中，然而现在摩罗却是告诉他们，楚离不见了？

　　失踪了？

　　一时间，所有人的脸色都是变得难看起来。

　　古老大殿之中，一道人影悬浮在那大殿的中心，在那人影的四周，一道道奇特的玄奥流转，仿佛形成了一片特殊的时空，扭曲变幻。虽然那人影身上没有丝毫的气息，可他的身体却是散发一股恐怖的威能，那威能之下，就算是寻常的融神巅峰修行者，恐怕都挡不住他一击。

　　哗～

　　突然，那人影四周的时空传来一阵奇异波动，这股波动不断变强，那人影身上的气息也在飞速的增长。

　　融神三重……

　　融神五重……

　　融神八重……

　　一直到融神巅峰层次。

　　“小家伙，要醒了吗？”一道人影直接从虚空走出，目光落在那悬浮着的人影身上，脸上多了一丝笑意。

　　“老伙计，你将希望留下，无数年来，也只有这小子来到这里，他就是你选中的人？”人影喃喃自语。


第747章 天源至尊

　　楚离做了一个梦，一个很长的梦，在梦中，他化身一名修行者，修行感悟，行走无尽虚空，见识过无数的强者，无数生灵。

　　这一梦，无比的久远，仿佛一切，都深入到他的灵魂之中。

　　在那梦中，楚离渡过了无数年，而梦中他也已经是站在修行巅峰。

　　哗～

　　突然，虚空剧烈的波动起来，一寸寸碎裂，楚离的意识也是从那梦中归来。

　　嗡～

　　楚离微微睁开双眼，入眼的是布满符文的奇妙大殿。

　　“这里不是混沌古域？”楚离一愣，这里并没有混沌古域那种轻易就能触及到道的感觉，显然，他已经不在混沌古域之中。

　　“你醒了？”就在此时，一道温和的声音在楚离耳边响起。

　　楚离扭头一看，却是见到一名中年男子正在不远处看着自己，他的心中顿时咯噔一跳，从他醒来到现在，他根本没有发现对方的存在。

　　如此近的距离，都无法感知到的对方的存在，对方的修为该是何等的可怕？

　　“我的修为？”

　　突然，楚离感觉到自身变化，也是一愣，他的修为，竟然已经是直接达到了融神巅峰！

　　融神巅峰，在大世界之中也算是顶尖层次的强者了，他竟然一具冲融神二重，踏入到了融神巅峰？

　　“我记得我在混沌古域，被无数鲜血吞噬，然后……”楚离回想着昏迷之前的事情，眉头紧皱。

　　“前辈，我昏迷了多久？”楚离看向中年男子，开口道。

　　不知道为什么，在中年男子的身上，他感受到一股亲切感，让他不由自主的就想亲近，这种感觉，仿佛就是天生一般。

　　“从你进入混沌古域，应该过去九万年了吧。”中年男子淡淡道。

　　九万年？

　　楚离一惊，混沌古域的情况他虽然不是特别清楚，可也知道，九万年绝对有些不正常了。

　　“前辈，这里是……”楚离不由开口道，这里并非混沌古域，而且他并不认识对方，在对方的身上，他也没有感受到天魔一族的血脉气息，很明显，他已经不在天魔圣地之中。

　　“这里是天源洞府。”中年男子淡淡道。

　　天源洞府？

　　楚离一怔，他根本没听过天源洞府。

　　“是我将你从混沌古域带到这里来的，相信你已经感受到自身的变化，你的血脉层次，已经超过祖魔血脉，甚至都很接近始祖血脉了。”中年男子开口道。

　　楚离微微点头，对于自身的变化，他还是能够感受到的，血脉层次已经超过了祖魔血脉，如果他没猜错，那混沌古域出现的鲜血，让他的血脉再次发生了蜕变。

　　“我知道你一定很好奇，不过你放心，我对你没有恶意，或者严格的来说，你应该算是我的后人。”中年男子笑着道。

　　后人？

　　楚离一怔，下一刻，他似乎想到了什么，不由一脸不敢置信的看着中年男子，惊呼道，“你是天魔前辈？”

　　“不错，我就是天魔。”中年男子微微点头。

　　天魔一族乃是混沌天魔的后人，眼前的男子竟然是混沌天魔？

　　楚离突然觉得自己脑袋有些不够用了，天魔一族先祖混沌天魔失踪的事情，并不是什么秘密，楚离早就知道，只是让他没想到的是，他竟然见到了传说中的混沌天魔！

　　片刻之后，楚离才是冷静下来，看向中年男子道，“天魔前辈，我怎么会出现在这里？”

　　要知道他原本是在混沌古域，可是转眼之间，却是来到了天源洞府，甚至见到了天魔一族的先祖混沌天魔，这一切，都是让他有些不敢相信。

　　“你出现在这里，乃是因为你是天源至尊选中的修行者，甚至连我都没想到，你会是我的族人。”天魔目光落在楚离身上，感叹道。

　　“天源至尊？”

　　楚离眨巴了一下眼睛，不解的看着天魔。

　　“你可知道修行者的境界？”天魔开口道。

　　楚离微微点头，开口道，“不朽道尊，永恒大帝，主宰。”

　　天魔点点头，继续道，“不朽道尊，永恒大帝，万古主宰，至尊，至尊便是天地间最强的存在。”

　　嘶～

　　楚离倒吸一口气，至尊竟然是超越主宰的存在，天地间最强大的修行者！

　　“天魔前辈，那你的实力……”楚离不由好奇道。

　　“半步至尊，我们混沌源兽拥有至尊的实力，却没有至尊的境界。”混沌天魔淡淡道。

　　半步至尊！

　　楚离依然是心惊不已，虽说混沌天魔只是半步至尊，可那也是至尊之下，最强的存在了。混沌天魔如此，那混沌雷兽只怕也是如此，半步至尊，能够击败囚禁半步至尊的，恐怕只有至尊了。难怪连摩罗都对此讳莫如深，那可是涉及到天地间最强的存在。

　　“这洞府，便是天源至尊留下的，他已经陨落了。”混沌天魔轻叹一声。

　　至尊陨落了？

　　楚离瞪大了双眼，一脸不敢置信，天地间最强的存在，居然陨落了？

　　“至尊不是天地间最强的存在吗，谁能杀的了至尊，怎么会陨落？”楚离不敢置信道。

　　“的确没人能杀死至尊，就算是天道，宇宙本源也做不到，不过至尊却也不是不死的，因为天源这家伙，是自杀的。”天魔苦笑道。

　　自杀？

　　一位至尊自杀了？

　　楚离只觉得自己的脑袋都快炸了，至尊怎么会自杀，那可是站在天地中巅峰的存在，他们就是无敌的，一位无敌的至尊自杀了？

　　“天源至尊，乃是八大至尊之中最古老的一位，也是活的最久的一位至尊。”天魔开口道。

　　八位至尊？

　　楚离心惊不已，天地间最强的至尊，居然都有八位，当初那混沌雷兽口中的雷霆老儿，恐怕就是其中一位了。

　　“天源至尊乃是我们源兽看着成为至尊的，也是和我们源兽关系最好的一位至尊，或许是因为他活的太久的缘故，踏入至尊，他还不满足，想要超越至尊。”天魔缓缓道。

　　超越至尊？

　　楚离倒吸一口气，这天源至尊不愧是最早踏入至尊层次的强者，即便是踏入至尊层次，也没有停下修行的步伐，还想要超越至尊。

　　“于是天源开始不断的研究，寻找超越至尊的方法，经过他无数年的研究，终于是找到九条路，这九条路，都有可能超越至尊。不过每一条路，都异常的危险，就算是至尊，都可能神魂俱灭。”天魔道。

　　说到这里，楚离已经有些明白了，天源至尊之所以陨落，恐怕就是因为修行这九种方式，结果并没有成功，反倒是自己陨落了。

　　“可惜天源的运气似乎不怎么好，仅仅只是尝试第一条路，就直接失败，陨落了。”天魔苦笑道。

　　“而在天源临死之前，便留下九道本源之力，九道本源，分别在天源道人开辟的九个小世界之中，其中一个小世界，就是你所在的小世界。”天魔开口道。

　　紫辰大陆竟然是天源至尊开辟的？

　　楚离心惊不已，虽然他早就知道紫辰大陆乃是绝世强者开辟，可他觉得最多也就是大帝层次罢了，他却没想到，紫辰大陆竟然是至尊开辟的小世界。

　　“小世界出生的修行者，从出生就注定被宇宙本源所钟爱，修为越高，本源钟爱就显得越明显。”天魔开口道。

　　楚离一怔，回想着紫辰大陆的修行者，还真是这样，修为越高，似乎修行路上，也越发的容易，这就是宇宙本源的钟爱。

　　“天源乃是至尊层次的强者，他的死，不仅仅只是让我们所在的宇宙少了一位至尊，因为至尊陨落，宇宙本源受损，需要大量的时间才能恢复，而此时，异族突然杀入我们的宇宙，上古之战爆发，也正是那一战，我们才知道，在至尊之上，真的还有一个更为强大的存在。”天魔沉声道。

　　上古之战，竟然是这么爆发的？

　　楚离有些不敢相信，若不是天源至尊陨落，上古之战不可能爆发，可若不是天源道人的死，修行者恐怕都不知道，在至尊之上还有一个更为强大的存在。

　　“那更为强大的存在，难道就是那些异族口中的王？”楚离不由开口道。

　　“不。”天魔摇了摇头，继续道，“他们口中的王，不过是至尊层次的强者罢了，那位更为强大的存在，乃是那位王的师尊，超越至尊的存在，在他们的宇宙，就算是至尊他都可以轻易灭杀。但他不会进入我们宇宙。”

　　“这是为何？”楚离一愣，不由好奇道。

　　若是那位存在动手，恐怕轻易就能覆灭至尊，上古之战，他们早就输了。

　　“因为他进入我们宇宙，会被宇宙本源压制，实力只能发挥出至尊层次，同样有陨落的危险，他在自己的宇宙已经无敌，就算是我们的宇宙对他而言，也没有任何的吸引力，他怎么可能冒险进入我们的宇宙？”天魔淡淡道。

　　楚离一怔，旋即点了点头，那位存在早就无敌了，根本没有必要冒险，毕竟就算他们的宇宙诞生出超越至尊的存在，也不可能奈何他。他自然就看不上这个宇宙，虽然那位存在看不上，可他的弟子那位王却是很在意，毕竟若是能够统治这一片宇宙，成为和他师尊一样的存在，那才是真正的无敌。

　　“虽然那位存在不会亲自杀来，可他仅仅只是出手帮助他的弟子，都让我们吃了不小的苦头。”天魔苦笑道。

　　楚离暗自点头，那位存在，毕竟是超越至尊的存在，哪怕是在背后出力，都能让那位王更加轻松的入侵他们的宇宙。

　　“这里终究是我们的宇宙，我们得到宇宙本源的帮助，最终将异族赶了出去。”天魔道人感叹道。

　　“从上古之战后，剩余的七位至尊，也开始研究天源至尊留下九条路，不过上古之战的事情，让他们不敢轻易冒险，所以转而培养其他的修行者，只可惜，无数年来，也没有成功。而你便是天源至尊选中的修行者，所以你来到了天源洞府。”天魔看向楚离，缓缓说道。


第748章 永恒之道

　　楚离微微点头，他倒是能够明白几位至尊不敢冒险的原因，毕竟上古之战就是因为天源至尊的陨落而出现的。若是再有至尊陨落，不但削弱他们自身的力量，那些异族也会趁虚而入。

　　一旦再次爆发上古之战那等规模的大战，对他们这个刚刚经历过战火的宇宙而言，实在太危险了，说不定就会被那位王击败。

　　“当年天源至尊陨落之前，留下九道本源，即便是至尊也无法寻找，而其中一道，已经被你炼化，连我都没想到，那一道本源，居然留在了混沌古域。”天魔感叹道。

　　他和天源至尊乃是好友，可即便是这样，天源至尊陨落的时候，都没有将九道本源存在于何处，告知于他。

　　我炼化了一道本源？

　　楚离眨巴了一下眼睛，难怪九万年过去，他的修为竟然直接提升到了融神巅峰，甚至自身的血脉层次也有巨大的提升，都介于祖魔血脉和始祖血脉之间了，要知道，这样层次的血脉，在整个天魔一族之中，都是极为稀少的。

　　不过一想到，那一道本源乃是至尊留下的，楚离也就不觉得奇怪了，至尊可是天地间最为的存在，哪怕是陨落留下的手段，同样是至尊，都无法寻找到。

　　“这天源洞府便是天源至尊留下给炼化本源修行者的，便随我进去，希望你能完成天源的遗愿。”天魔开口道。

　　天源至尊不惜以身犯险，推演出来九条路，乃是他们这个宇宙的希望，虽然天源至尊的死，间接导致了上古之战的爆发，可也正是因为上古之战，才上无尽虚空的修行者明白，他们并不是那么安全。必须时刻警惕异族！

　　楚离跟着天魔朝着洞府深处走去。

　　“前辈，天魔一族都以为你失踪了，怎么会……”楚离不禁好奇道。

　　“当年天源至尊陨落，我答应过他，帮他辅助他选中的修行者成长，所以这些年来，我一直坐镇在天源洞府。”天魔开口道。

　　楚离闻言不由一愣，却是没想到，天魔之所以留在洞府，竟然是因为一个承诺，要知道天魔失踪了无数年，一直坐镇在这洞府之中，这是何等的毅力。

　　“这就是天源至尊留下的机缘，你自己慢慢参悟，若是有什么问题，再找我。”天魔的声音在楚离耳边响起，紧接着，他的身形便是消失不见。

　　楚离的目光落在远处的巨大石壁之上，那石壁之上，是密密麻麻的字迹。

　　“吾，天源，有感于至尊之上还有更高的存在，遂推演参悟，得悟九种道路，每一种道路，都可能成功，也都可能失败。吾修行亿万年，最终失败，希望吾之继承者，能够沿着吾的道路继续走下去。”

　　石壁上，是天源至尊留下石壁的描述，显然，天源至尊留下石壁的时候，已经快要陨落，这石壁便是他陨落之前留下。

　　正常情况之下，就算是融神境的修行者，灵魂溃散自然陨落，都能坚持不少年，至于不朽道尊更是如此，即便灵魂溃散，活个千亿年都是不难。可天源道尊身为至尊，却是极为轻易的就陨落了。

　　按照石壁上的记载，楚离开始阅读起来，天源至尊耗费无数年，推演出的九条路，每一条，都有成功的可能。也正是因为这样，天源至尊才会将这九条修行之路留下。九条修行之路代表着九个方向，每一个方向，都包容万象，即便是以楚离融神巅峰的境界观看记忆下来，都感到一阵吃力。

　　楚离沉浸在那石壁上的记载之中，在他的周身，一道道玄奥环绕流转。

　　楚离闭上双眼，十多万年的修行之路，他一直十分的小心，牢记着无数万象老祖等人的嘱咐，境界，才是修行的根本。一直以来，他都不敢太过追求力量，混沌大道，更是他不断体悟的大道。

　　混沌的玄奥，包容一切，乃是生灵存在的根本。

　　正是以混沌大道为根基，楚离才能走到现在，混沌大道就是他最牢固的基石。

　　此刻，在那石壁之前，楚离心灵一片空明，仅仅只是瞬间，便是直接悟出时空大道为根基的攻击之道。四条攻击之道尽皆悟出。

　　“剑才是我的根本，大道不过是我的境界。”

　　炼化一道本源，楚离的悟性早就有了质的变化，此时在天源至尊留下的记载之中，他看到了更为广阔的天地，无数的感悟碰撞，灵光不断的交汇，闪现。

　　时间一天天的过去，到了楚离这个层次，灵光闪现，不断参悟推演，无数玄奥结合融汇，对于剑道的认知，也是踏入到一个全新的地步。

　　时间飞逝，一转眼，已经过去九年。

　　楚离的脑海之中，无数的念头灵光交汇，最终化作一道光华，在他的脑海之中炸开。

　　哗～

　　楚离的紫府突然崩塌，下一刻，一柄利剑不断的生长，刹那之间，已经是成长为冲天巨剑，在那剑身之上，散发着无比可怕的威势，那威势，只要一接触，恐怕都能轻易灭杀不朽道尊层次的强者。

　　这一刻，楚离的紫府已经彻底的消失，只剩下一柄巨大的利剑，那利剑足有十万八千丈，剑身环绕着无数的玄奥，在那玄奥之下，楚离感受一股亘古永恒的味道。

　　“境界，才是根本。”楚离喃喃自语，此时的他，依然是融神巅峰的修为，可他自信，就算是面对着不朽道尊，都能轻易斩杀。

　　那体内利剑的威能，乃是属于他的绝对力量，他轻易就能调动施展出来。

　　那是极致的攻伐之剑，一往无前，这便是，楚离的剑道。

　　楚离盘坐在那石壁之前，整个人，就像是一柄利剑，浑身上下，都散发凌厉的剑意，似乎他整个人，都变成了一柄剑，一柄永恒的剑。

　　那剑就在那里，却仿佛刺破一切虚无，洞穿亿万时空。

　　在那剑意之下，没有什么能够阻拦楚离。

　　“这是……”洞府内的天魔早就察觉到了石壁处的一动，立刻赶来，却是感受到楚离身上那股亘古永恒剑道。

　　“永恒级别的剑道？”天魔有些不敢确定道。

　　要知道，混沌天魔可是半步至尊的存在，此时楚离身上的变化，竟然是让他都有些不敢确定，显然在楚离身上发生的事情，即便是他都有些不敢相信。

　　天魔瞪大了双眼，他并不是真正的修行者，他乃是混沌之中诞生的混沌源兽，仅仅只是诞生时，就已经是永恒大帝层次的修为，成年之后，便是直接跨入主宰级别。不过他们源兽虽然天生强大无比，可却注定无法踏入至尊，就算拥有至尊的战力，可境界上却只是主宰极限层次而已。真实实力，也就是半步至尊罢了。

　　哪怕楚离掌握永恒级别的剑道，对于天魔而言，恐怕一根手指，都能轻易灭杀楚离，可真正让天魔惊讶的却是，楚离直接就掌握了永恒级别的剑道，甚至都没有经历过掌握完整的天地规则。

　　哗～

　　楚离微微睁开双眼，眼眸之中，一道精芒闪过，那是凌厉的剑意，似乎能够刺破一切。

　　“小子，你掌握了永恒剑道？”天魔急忙开口道。

　　“永恒剑道？”楚离一愣，有些茫然的看着天魔，他只是感觉自己的境界有了巨大的提升，似乎是一个质的变化，至于永恒剑道什么的，他完全不知道。

　　看到楚离那茫然的目光，天魔也是一愣，显然他也是看出，楚离根本不知道什么永恒之道，这就像当初他们这些混沌源兽刚诞生的时候，根本没有什么境界划分，而是随着修行者的出现，才有了境界的划分。要知道在最古老的时代，修行是没有什么破虚，融神，不朽道尊划分，只是随着修行者不断成长，修行之路越来越完善，境界才划分下来。

　　“悟出完整天地规则，便是不朽道尊，开辟一条永恒之道，便是永恒大帝，融合一丝混沌本源的永恒之道，便是万古不灭之道，是为主宰。而至尊，他们已经开辟的道，可以让其他修行者修行，他们说火是冷的，那火就是冷的，修行者参悟的火之一道，就是冷的。”天魔不由解释道。

　　“永恒大帝，永恒之道？”楚离愣住了，天魔的意思是他，境界已经达到了永恒之道的层次？

　　“你仔细观察，你掌握的乃是剑道，紫府应该蜕变为剑形，若是混沌一片，内蕴天地规则，便是不朽道尊，混沌衍化，形成永恒之道，便是永恒大帝。”天魔连忙道。

　　闻言，楚离立刻沉下心神，顿时便是感受到，紫府那一柄利剑，利剑之中，分明就是完整的天地规则，他掌握的天地规则，已经是直接衍化成了永恒剑道。

　　“前辈，我应该好像是掌握了永恒之道。”楚离苦笑道。

　　“了不起，不愧是天源选中的传人，你竟然在直接掌握了永恒之道。”天魔一脸惊叹道，显然，楚离这般直接跨越不朽道尊，掌握永恒之道，即便是他也是惊讶不已。

　　“前辈，这样不会有什么不好吧？”楚离有些担心道，楚离好歹接触过不少的不朽道尊，对于境界多少知道一些，这样直接跨越不朽道尊层次，会不会对他的修行，产生什么不好的影响。

　　“当然没有。若是你没有炼化天源留下的一道本源，直接掌握永恒之道，可能还真是不知道是福还是祸，不过你炼化了天源留下的一道本源，又有我天魔一族强大的血脉，只需要积累足够的修为，直接就能跨入永恒大帝。”天魔笑着道。

　　听到此话，楚离也是松了一口气，若是因为境界的突然跨越，影响到正常的修行，那可就得不偿失了，不过现在看来，直接掌握永恒之道，对他而言，显然是一件好事。

　　“直接掌握永恒之道，出了我们源兽，在修行者之中，你可是独一份。”天魔哈哈笑道，楚离可不仅仅只是天源至尊选中的修行者，同样是他天魔的后人，楚离成长的越快，天魔自然也是越高兴。


第749章 归去

　　虽然开辟出一条永恒知道，可楚离依然感觉那石壁上的记载深邃如海，他所领悟，甚至不足万一，可见天源至尊的境界何等之高。

　　当然相比之期之前，楚离至少能够感受到石壁上记载的东西，不像之前感悟，那石壁上记载的东西，对他而言，能够明白都寥寥无几。

　　“天源至尊毕生精力推演出来的九条路，就算是至尊，恐怕也很难在一时间明悟。”楚离心中轻叹。

　　天源至尊可是最为古老的至尊，虽说到了至尊那个层次，彼此实力相差不大，可作为活的最久的至尊，天源至尊的战力毋庸置疑，绝对是八大至尊之中，最强的。

　　别说至尊那个层次的强者，就算是不朽道尊，哪怕只是不朽道尊初期的修行者，他若是活了无数年，一般的不朽道尊都不愿意招惹他。

　　活的越久保命手段越强，拥有的宝物越多，要知道真实厮杀可不仅仅只是靠自身修为和境界的，那些异族的修行者进入他们这一方宇宙，都会被压制，即便是那位超越至尊的存在，都只能发挥出至尊的战力。按理说那位不出手，仅仅只是他的弟子那位王和他麾下的修行者出手，在这一方宇宙之中，至尊们应该轻易就能获胜才是。可是上古之战，却是无比的惨烈主宰那个层次的修行者，都陨落了不知道多少。

　　为何被压制的异族爆发出如此强大的实力？

　　出了他们自身的实力境界之外，另外一个重要的原因就是宝物，那位超越至尊的存在虽然不能亲自出手，可他亲自炼制的一些宝物，威能上丝毫不亚于至尊层次的修行者。正是靠着那些宝物，他们才不惧宇宙本源的压制。敢强行杀入敌人的腹地，要知道不管是什么层次的战争，直接杀入敌人腹地，都是极为危险的做法，除非是在占据巨大优势的情况之下。

　　“前辈，那我该如何超脱时光长河呢？”楚离不禁开口道。

　　超脱时光长河，才是真正的逍遥，拥有无尽的寿元，相比之下，他境界虽然达到了永恒大帝层次，可自身的修为，却依然只是融神巅峰罢了。

　　“每一个生灵，都是时光长河的一员，实力越强，境界越高，超脱时光长河需要的力量也越大。一般的融神巅峰的修行者，只需要悟出完整的天地规则，直接就能借助天道的帮助，超脱时光长河。而你却是悟出了永恒剑道，想要超脱虽然不难，可必须直接积累到永恒大帝层次的实力，借助永恒之道，直接跨出时光长河。”天魔开口道。

　　楚离微微点头，对于天魔的话，他也是明白过来，他想要超脱，和普通的修行者不同，他必须在融神巅峰积累到永恒大帝的实力。这对于一般的修行者而言，根本是不可能的事情，不过楚离掌握永恒之道，体内的天魔血脉更是接近始祖血脉，要知道，祖魔血脉的天魔一族修行者靠着天魔之体，都能直接跨入不朽道尊。

　　如今的楚离不管是境界，还是肉身之上，都远不是普通融神巅峰修行者可比，他完全可以慢慢积累力量，到时候借助天魔之体和永恒剑道直接跨入永恒大帝层次。

　　当然，积累力量是需要一个漫长的时间，这对于一般的修行者而言是一个巨大的问题，但是楚离才修行二十万年罢了，又有时空球这等改变时间流速的宝物，他等于比普通修行者拥有多了十倍的时间，跨入永恒大帝根本不是难事，只是时间问题而已。

　　虽然没有拥有永恒大帝的修为，不过以楚离现在的实力，一般的不朽道尊都能轻易灭杀，这就是境界的差距。就像当年的楚惜月，仅仅只是混元境的修为，靠着灵魂大道上的成就，轻易就能灭杀破虚五重的修行者。

　　“前辈，我师尊乃是不朽道尊，在上古之战中身受重伤，如今只是残魂状态，可有办法救活他？”楚离看向天魔道。

　　虽然他的境界已经大道永恒大帝层次，可他开辟的却是永恒剑道，擅长正面厮杀，涉及到灵魂层次的事情，却不是他能帮助。

　　“残魂？”天魔一愣，旋即道，“一般擅长灵魂的主宰出手，应该没问题。”

　　听到此话，楚离便是知道，永恒大帝层次的修行者，几乎不可能救活玄霄，难怪当初数万年过去，赤霄等人都没有丝毫的办法。需要主宰出手，而且还是擅长灵魂的主宰，那个层次的强者，岂是那么容易见到的。就算是九幽大帝，恐怕都很难见到主宰层次的强者，更别提求对方出手相救了。

　　“当然若是至尊层次的强者出手，别说残魂，就算是死去的不朽道尊，都能轻易复活，不过复活会消耗宇宙本源，除非立下大功，天赋卓绝的修行者，否则就算至尊都不可能出手复活。上古之战陨落的无数强者，都无法复活，就是因为这样。”天魔沉声道。

　　需要消耗宇宙本源？

　　楚离神色微变，要知道，上古之战，就是因为天源至尊陨落，宇宙本源受损，才让异族有机可乘，知道宇宙本源损耗的可能带来的危险，至尊们自然不可能冒险。

　　不过好在玄霄只是残魂状态，还不需要至尊出手，否则想要救活玄霄，基本是不可能的事情。

　　“你若是想要救你师尊，可以找摩玄出手。他是我诸多后人之中，比较擅长灵魂的，他出手，应该没问题。”天魔开口道。

　　“摩玄？”楚离一愣，茫然的看着天魔。

　　“摩玄就是你们称呼的三长老。”天魔有些无奈道，他也知道楚离进入混沌古域之前，只是融神二重的修为，这样的修为，还真的无法接触到主宰那个层次的强者，更加别说知道他们的真名了。

　　楚离一怔，没想到摩玄就是三长老，正是当初他在天魔圣地见过的那位天魔一族强者。

　　“你直接找摩玄出手即可，以你现在境界，那些小家伙应该都不会为难于你，若是他不愿意出手，你就说是我让他出手的。”天魔淡淡道。

　　“多谢前辈。”楚离感激道。

　　虽然他现在已经开辟一条永恒之道，将来踏入永恒大帝都不是难事，可等他踏入永恒大帝，甚至达到主宰层次，再去求其他强者出手，恐怕玄霄的残魂早就消散了，那时候可就不是主宰出手就行了。需要至尊出手，才能复活玄霄。

　　接下来的时间之中，天魔和楚离讲了不少修行的经验，天魔乃是无尽虚空最早的一批生灵，他的眼界甚至比至尊还要广，毕竟至尊都是在他们诞生之后，才慢慢修行起来的。在最古老的时代，他们源兽，才是无尽虚空最强的存在。

　　一转眼，数百年过去，楚离也是准备离开天源洞府。

　　天源至尊留下的更多是关于他推演出来的九条路的记载和修行方法，以及他自己的心得感悟，这些东西，楚离早已经是牢牢记下，至于参悟，却是一个无比漫长的过程，能不能成功，就算是天源至尊都不敢确定。

　　“楚离，好好修行，早日踏入主宰层次，那些异族是不会轻易放弃的，就算你不能踏入至尊层次，至少也要拥有半步至尊的实力，否则，一旦大战爆发，便是主宰也会轻易陨落。”天魔目光落在楚离身上，缓缓说道。

　　楚离微微点头，那些异族的强大，他可是十分的清楚，一旦大战爆发，也就是半步至尊那个层次才有保命的希望，若是落败，就算是至尊都得陨落。

　　哗～

　　天魔手中一动，直接开启虚空传送。

　　下一刻，楚离的身形，便是从天源洞府消失不见。

　　天源洞府，乃是天源至尊留下的，一直在无尽虚空之中，就算是至尊都无法找到他的确切位置，进入天源洞府，乃是天源至尊留下的手段，只要达到天源至尊留下的条件，不管身在何处，都能进入天源洞府。而离开天源洞府，则是由天魔掌控，半步至尊的实力，已经是至尊之下最强的实力，就算是至尊都奈何不得他们。

　　嗡～

　　虚空之中，一道人影直接从时空漩涡之中走了出来，随着他走出时空漩涡，那时空漩涡也是瞬间消失不见。

　　楚离刚一出现，便是感受到几道强大的气息飞速的朝着自己靠近，这些气息，都是达到了主宰层次，天魔直接将他送回到了天魔圣地之中。

　　所谓天魔圣地无法穿梭空间，那是对于一般修行者而言，对于天魔这位留下天魔圣地的强者而言，天魔圣地就是他自己的家，他想做什么都可以。

　　嗖～嗖～

　　下一刻，六道人影出现在楚离的身前。

　　“楚离？”三长老的目光落在楚离的身上，不禁微微一愣，刚才他感觉到一股强大的气息突然出现，六位坐镇天魔圣地的主宰立刻赶来，没想到见到的居然是楚离。

　　“你就是楚离？”老者目光落在楚离身上，眉头微皱。

　　以他的实力，自然是能够感受到楚离身上有着一股类似永恒大帝的气息，可他的修为，却仅仅只是融神巅峰罢了。

　　“晚辈楚离，见过几位长老。”楚离恭敬道，对于天魔一族，他也是十分的感激，要不是前来天魔圣地，他都未必能够进入天源洞府，更加别说直接开辟一条永恒之道。

　　“小子，说，你在混沌古域是怎么回事？”老者脸色一沉，冷冷道。

　　“晚辈在混沌古域突然被鲜血吞噬，陷入昏迷，而后被传送到了天魔前辈的住处。”楚离开口道。

　　“天魔？”

　　此话一出，在场的六人都是一愣，混沌天魔，可是他们的先祖，他们都以为混沌天魔失踪了，没想到楚离竟然被传送到了先祖的住处。

　　“你有什么能够证明？”老者脸色一沉，皱眉道。

　　“三长老，摩玄，擅长灵魂。二长老摩谛，擅长刀道，大长老……”楚离缓缓道。

　　“好了，你不用说了，我们相信你。”闻言，三长老摩玄连忙道。

　　几位天魔一族的长老，乃是最早跟随混沌天魔的，甚至他们一些人的存在，比至尊还要久，像大长老，甚至都没离开过天魔圣地，能够知道这一切的，出了混沌天魔先祖之外，再无其他人。


第750章 能救

　　哗～

　　无尽虚空之中，一道强烈的空间波动传来，紧接着，两道人影凭空出现在了虚空之中。

　　“离开的时候，用了数千年的时间，没想到回来，仅仅只是一炷香的时间而已。”看着熟悉的虚空，青衫男子不禁感慨道。

　　“这是自然，离开的时候，你的修为仅仅只是融神境，根本无法进行这种长剧烈的空间穿梭，只能靠你自己前往圣地。回来的时候，你已经开辟永恒剑道，我都能轻易带着你赶路，否则你若还是融神境，就算是我带着你，恐怕也得一两年的时间。”青衫男子身旁，一名黑袍老者笑着道。

　　楚离微微点头，实力不同，穿梭空间的距离也是大大的不同，融神境的修行者，根本无法直接穿梭一个星域，可主宰层次的强者，轻易就能穿梭一个星域，像虚无之海那样的危险之地，根本不需要绕路或者飞行通过。直接穿梭空间跨过即可。

　　“这一次有劳三长老亲自赶来了。”楚离感激道。

　　“你别忘了，你是修行者，也是我们天魔一族的族人，何况你师尊也是因为上古之战而重伤，能够帮助的，我自然不会拒绝。”摩玄笑着道。

　　这一次跟随楚离来到九幽星域，正是为了救治玄霄而来，摩玄乃是天魔一族诸多主宰之中，在灵魂方面极为擅长的主宰，按照混沌天魔当初的话，摩玄出手，救治残魂，几乎没有任何的问题。

　　“这就是赤玄大世界？”摩玄身形一闪，两人瞬间便是进入到赤玄大世界之中。

　　“两位不朽道尊，倒也不算太差。”摩玄淡淡道。

　　一般的大世界，能有一位不朽道尊坐镇，就算不错了，两位不朽道尊坐镇的大世界，即便是在大世界之中，也算是比较强的了。当然，两个不朽道尊完全没法和天魔一族相比，要知道整个天魔一族，光是不朽道尊就有数千人，即便是主宰层次的强者，都有九人。

　　在楚离的带领之下，两人很快便是来到了赤玄宫，楚离立刻让赤火宫主通知赤霄和云霄两位道尊，毕竟这一次摩玄出手救治玄霄，对于他们而言，乃是一件天大的事情。

　　“楚离？”当玄霄和云霄两人见到楚离之后，也是微微一愣，以他们的实力，轻易就能看出，楚离仅仅只是融神巅峰的修为，可是在楚离的身上，却有着一股他们都看不清晰的感觉，这种感觉和九幽大帝都十分的相似。

　　“楚离这位是……”云霄的目光落在楚离身旁的老者身上，如果说楚离他们只是有点看不透，那眼前的老者站在那里，他们都无法感知，这种感觉，即便是九幽大帝都未曾让他们有如此的感觉。

　　“这是为天魔一族的三长老，这次前来，乃是为了救治师尊而来。”楚离连忙道。

　　三长老？

　　此话一出，赤霄和云霄两人的脸色都是微微一变，身为不朽道尊，甚至和天魔一族的强者并肩战斗过，对于天魔一族的长老，他们自然是有所耳闻，那可是主宰层次的强者。

　　“见过前辈。”

　　赤霄道尊和云霄道尊两人立刻无比恭敬道，同时两人也是激动起来了，主宰亲至，那救活玄霄的机会就大了。

　　“先让我见见玄霄，我再思考救治之法。”摩玄微微点头，旋即道。

　　“是。”

　　事关救治玄霄的大事，两人也是不敢怠慢，急忙将摩玄引领到了玄霄所在的大阵之中，因为摩玄需要仔细观察，众人都帮不上什么忙，便是退了出去。

　　大阵外，赤霄道尊和云霄道尊一脸激动，打量着楚离。

　　“楚离，没想到你竟然真的请动了主宰。”赤霄道尊一脸感叹道。

　　其实他们在得知魂帝救治玄霄的机会只有三成之后，也是托九幽大帝寻找过主宰层次的强者，只是主宰层次的强者，岂是那么容易见到的，就算是九幽大帝，也仅仅只是将消息传递出去，到现在都没有回信。

　　这些年来，他们一边寻找帮助玄霄稳固残魂的宝物，一边打探其他擅长灵魂的永恒大帝，只可惜，这么多年来，他们也没有找到救治玄霄的办法。眼见玄霄的残魂状态越来越不稳，两人也是无比的着急起来，只是再着急，他们也没有丝毫的办法。

　　“我也是巧合，正好进入圣地见到三长老，三长老听说了师尊的事情，才决定出手的。”楚离开口道。

　　“这可不是什么巧合，你现在的状态，连我都看不透，这些年，你的修为和境界，都有了不小的提升。”赤霄道尊感慨道。

　　不得不说，玄霄收下这个弟子，绝对是他这辈子最值得骄傲的决定，若不是当初他收楚离为弟子，今日也不会有主宰前来救治他。

　　“楚离，你现在的境界，到底到了什么层次？”云霄不由开口道。

　　哗～

　　楚离正要开口，不远处，一阵波动传来，紧接着一道人影出现在不远处的半空之中，正是当初楚离见过一面的清虚道尊，清虚道尊乃是三霄的师尊，得知主宰前来救治玄霄，他也是立刻赶了过来。这些年来，清虚道尊也是不断传信给自己的好友，寻找救治玄霄的办法，只是救治一道不朽道尊层次的残魂，实在太难了，他接触的那个层次修行者，都无法做到。

　　而现在，楚离却是带着天魔一族的长老前来，清虚自然是第一时间赶了过来。

　　“嗯？这种感觉……”刚刚到来的清虚道尊，便是感觉到了楚离身上的变化，他的境界可是比赤霄道尊和云霄道尊高了不知道多少，仅仅只是一眼，便是看出，楚离并非寻常的融神巅峰，他身上那种感觉，和九幽大帝都极为相似。

　　“永恒之道。”清虚道尊眼中闪过一道精芒，惊呼道，“楚离你开辟了永恒之道？”

　　永恒之道？

　　赤霄道尊和云霄道尊好歹是不朽道尊层次的强者，对于永恒之道也是极为的了解，一旦开辟永恒之道，那可就是永恒大帝，整个九幽星域，无数年来，也仅仅只有九幽大帝做到了而已。而现在，清虚道尊却是告诉他们，楚离开辟了一条永恒之道？

　　“师尊，你不会是看错了吧，楚离的修为仅仅只是融神巅峰而已。”赤霄道尊连忙道。

　　“我想我还没看错，虽然我没见过这种事，甚至都没听说过，不过我可以肯定，你已经开辟了一条永恒之道。”清虚道尊目光落在楚离身上，缓缓说道。

　　“师祖好眼力，弟子的确开辟了一条永恒之道。”楚离倒是没有否认，直接点了点头。

　　嘶～

　　此话一出，包括清虚道尊在内的三人，都是倒吸一口气。

　　开辟一条永恒知道，那可就是永恒大帝了，虽说楚离现在的修为只是融神巅峰，可他的境界，却是永恒大帝层次。

　　“师尊，楚离现在开辟永恒之道，不会对他的修行者产生什么不好的影响吧？”赤霄道尊连忙道。

　　要知道修行者修行，都是循序渐进的，这般直接跨越境界的提升，对于修行者而言，未必有什么好处。

　　“如果他是普通修行者，我虽然不知道有什么坏处，但绝对没好处，不过他是天魔一族的修行者，以天魔一族的底蕴，恐怕这并不是什么坏事。”清虚道尊笑着道。

　　楚离心中一惊，却不得不承认清虚道尊看得实在太透彻了，要知道当初的混沌天魔都是告诉过他，若是一般的修行者，直接跨越不朽道尊，开辟一条永恒之道，并不是什么好事。也就是因为他是天魔一族的修行者，血脉层次极高，加上炼化天源至尊留下的一道本源，这般跨越境界，直接开辟一条永恒之道，却是一件好事。

　　“楚离，那你现在的实力？”赤霄道尊不由开口道。

　　“我现在的实力，应该介于不朽道尊巅峰和永恒大帝之间。”楚离开口道。

　　他的元力修为，终究还是太低了，仅仅只是靠着永恒大帝的境界，最多也就是发挥出不朽道尊巅峰左右的实力，不过随着他的力量不断的增强，积累越来越浑厚，他的实力也会不断的增强，最终达到永恒大帝层次，直接超脱时光长河。

　　“修行二十万年，便有如此实力，虽然不知道以后还会不会有超越你的修行者，但就我所了解的，你绝对是第一人了。”清虚道尊感慨道。

　　哪一位修行者踏入不朽道尊不是修行亿万年，从不朽道尊踏入永恒大帝，开辟一条永恒之道，更是无比的漫长，甚至很多的修行者，因为天赋，哪怕是拥有无尽的寿元，都不可能踏入永恒大帝层次。

　　而楚离，仅仅只是修行二十万年的时间，便是拥有了不朽道尊巅峰层次的实力，赤霄道尊可是在上古之战前，就突破不朽道尊的存在，这么多年过去了，他的修为，依然只是不朽道尊中期而已。连不朽道尊后期都没有达到，要知道作为清虚道尊的弟子，又在上古之战立下赫赫战功，有九幽大帝这样的靠山，可以说赤霄道尊得到的修行资源，在九幽星域都是算是比较顶尖的。可即便是这样，赤霄道尊这么多年过去，自身实力提升的也是极小。

　　哗～

　　就在此时，进入大阵查探的摩玄已经出来。

　　“三长老，师尊的情况怎么样？”楚离连忙开口道，一旁的赤霄道尊三人，也是看向了摩玄。

　　“他的情况不错，以我的实力，倒是可以让他恢复过来，不过需要一些时间罢了。”摩玄笑着道。

　　听到此话，楚离也是松了一口气，若是摩玄都没有办法，那可就只能求那神龙见首不见尾的至尊了。只是至尊那个层次的强者，可不是那么容易见到的，更加别说是求他们救人了。

　　“多谢前辈，若是前辈有什么需要，尽管吩咐。”赤霄道尊连忙道。

　　他们寻找了十多万年，此时，终于能够救活玄霄了，赤霄和云霄两人，都是无比的激动，便是那清虚道人眼中也是多了一丝感激之色。


第751章 十万年后的相见

　　摩玄出手，救活玄霄已经不难，不过需要一些时间，楚离也没有留下来的必要，毕竟这件事，他根本帮不上什么忙。加上离开元界十万年，楚离也是打算回去看看，便是离开了赤玄大世界。

　　九幽圣地。

　　宏伟宫殿之中，九幽大帝微微睁开双眼，看着传信令符中的信息，脸上也是惊愕不已，楚离已经开辟了一条永恒之道？

　　楚离开辟一条永恒之道，可不是什么小事，何况楚离乃是玄霄的弟子，又是天魔族人，如今还有天魔一族的长老到来，清虚道尊自然是将这件事汇报给了九幽大帝。

　　“难怪能够请动天魔一族的长老，那可是万古主宰层次的强者，再进一步，就是无敌的至尊了。”九幽大帝微微感叹，虽说请动摩玄可能对楚离而言不是太难，但楚离展露出来的天赋，恐怕在天魔的高层都无比重视，他开口请求之下，长老级别的强者出手，也不是什么难以理解的事情。

　　这件事看似不难，可九幽大帝却是无比的清楚，想要在融神巅峰开辟一条道，那是何等的困难，他甚至都没听说过。看似容易，实际上却是因为展露出那让主宰都惊讶的天赋，这样一个后辈族人，天魔一族自然要全力培养，加上楚离原本乃是修行者，后天淬炼而成的血脉，根本算不得天魔一族真正的族人。这就像一个衰败的家族，旁系突然出现了一位绝世妖孽，身为家族高层会怎么做？当然全力拉拢。

　　“天青，速速来见为师。”九幽大帝传音道。

　　片刻后，一名中年男子来到宫殿之中。

　　“师尊。”天青道尊恭敬道。

　　“你备上一份厚礼，主要是帮助修为提升，悟道方面的宝物，前往元界，拜会万象门下楚离道友。”九幽大帝开口道。

　　“楚离道友？”天青道尊一愣。

　　九幽大帝可是永恒大帝层次的强者，能够被他称为道友的，一般都是永恒大帝层次的强者，或者那些活了无数年的不朽道尊极限层次的强者，那些强者都拥有堪比永恒大帝的战力。可他却从未听说过，在元界有这样的强者，在他的印象之中，元界似乎只有一位道尊，圣元道尊，万象门却是一个崛起不久的宗门，似乎连不朽道尊都没有。师尊竟然让他备上厚礼拜会？

　　“师尊，这楚离前辈……”天青道尊皱眉道。

　　“楚离道友，虽然只是融神巅峰，可已经开辟一条永恒之道，加上他天魔族人的身份，将来踏入永恒大帝都是轻松至极。他也是清虚门下玄霄的弟子，我们关系本来就亲厚，自然要多亲近一些。”九幽大帝淡淡道。

　　融神巅峰开辟一条永恒之道？

　　天青道尊心惊不已，这是什么样的悟性，竟然直接跨过掌握天地规则这一步，直接开辟永恒之道，他修行无数年，甚至都还没触摸到永恒之道，更加别说是开辟了。

　　“最重要的是，他修行才二十万年左右，你应该知道这代表着，如今他才融神巅峰，积累不够，又有不少亲友，珍贵的宝物，反而对他帮助不到，提升修为，帮助悟道的宝物，对他亲友帮助却是极大。”九幽大帝缓缓道。

　　天青道尊微微点头，送珍宝，九幽大帝就算是把自己的全部身价送出去，恐怕都不及天魔一族的零头，可九幽大帝活了无数年，积累了无数的宝物，提升修为，帮助悟道宝物几多。甚至唉九幽军团，都直接以战功的方式兑换。

　　送礼也有讲究，珍宝，九幽大帝送出去，对楚离而言，只怕也没什么用处，反而一些提升修为，帮助悟道的宝物，能够帮助到楚离的亲友，因为楚离修行时间短暂，所以这方面的积累反而不多。可九幽大帝正好不缺这些东西，送合适的礼物，远比珍宝更加珍贵。

　　“师尊，既然楚离前辈如此了得，为何师尊不亲自……”天青道尊开口道。

　　毕竟楚离现在还只是融神巅峰，就算开辟出了一条永恒之道，论战力，只怕也不是九幽大帝的对手，若是九幽大帝亲自出面，效果自然更好。

　　“为师还要去拜会一位前辈，这件事交给你，我也放心。”九幽大帝淡淡道。

　　“是。”

　　天青道尊微微点头，能够让九幽大帝尊称前辈的修行者，至少也是永恒大帝巅峰，甚至是万古主宰层次的强者，自然是需要九幽大帝亲自出面。

　　……

　　哗～

　　仅仅半盏茶的时间，楚离便是回到了元界，开辟永恒之道的他，穿梭空间的速度，丝毫不亚于不朽道尊层次的强者，自然是轻易就从赤玄大世界赶到了元界。

　　南通州。

　　“终于回来了。”看着熟悉的南通州，楚离眼中闪过一丝怀念之色。

　　离开元界十万年，如今他才是回归，虽然十万年对于融神境的修行者而言，十分的短暂，可是对于楚离而言，十万年，就是他修行岁月的一半了，无比的漫长。

　　“咦，惜月姐的修为……”以楚离如今的境界，瞬间便是将整个南通州的一切都感知的清楚，他立刻发现，楚惜月的修为，竟然已经是达到了融神七重的样子。

　　原本，他以为他的修行速度，都已经很快了，可是和楚惜月相比，还是差了不少，要知道，他可是炼化了天源至尊一道本源，才从融神二重直接跨越道融神巅峰层次的。而楚惜月仅仅只是自己修行，最多也就是记住时空球修行罢了，要知道时空球是无法悟道的，只能帮助提升修为。

　　若是正常的修行者，恐怕楚离现在的修为都不如楚惜月。

　　不过他也知道，楚惜月之所以修行如此之快，乃是因为她前世的经验，可以说在不朽道尊之下，对于楚惜月而言，几乎是没有瓶颈的，加上她专研的乃是灵魂大道，闭关修行效果极佳。借助时空球提升修为，可谓是如虎添翼，修行速度自然极快。

　　“没想到这才数十万年，我紫辰大陆就已经诞生出两位融神境的修行者。”楚离心中感慨不已，当初在紫辰大陆的时候，因为天地规则压制，还看不出紫辰大陆修行者的特殊。

　　可是得知紫辰大陆乃是天源至尊开辟出来的小世界，楚离再结合紫辰大陆修行者的情况，略微回想，就是发现，紫辰大陆修行者进入元界之后，完全是厚积薄发，修行天赋，的确是比不少修行者都要强。

　　“天源至尊临死之前开辟九大小世界，留下希望，每一个小世界的修行者，都是无比的特殊，他们的修行天赋，都在一般的修行者之上。”楚离心中惊叹，天源至尊临死留下的手段，都让开辟永恒之道的他，惊叹不已。

　　哗～

　　楚离身形一闪，便是出现在了巡守使府。

　　与此同时，正在闭关参悟的楚惜月也似乎有所感应，微微睁开了双眼。

　　“小离？真的是你，你回来了？”楚惜月看着不远处的楚离，一脸激动道。

　　“是的，我回来了。”楚离微微一笑，十万年，他回来了。

　　两人紧紧的相拥在一起，楚惜月眼眸之中多了一丝雾气，“你知道吗，十万年了，你要是再不回来，我都要去找你了。”

　　“都是我不好，因为一些事情，耽误了。”楚离歉意道，当初他离开的时候，曾经说过，短暂三五万年就会归来，没想到这一去，便是十万年。

　　紧接着，楚惜月便是将这十万年内发生的事情说了起来，十万年之中，紫辰宗发展极为迅速，已经诞生了属于自己的破虚境修行者，而她自己也是前往神空山，得到了青冥道人留下的道兵。

　　“道兵炼化起来无比的困难，数万年来，我都没能彻底的炼化它。”楚惜月轻叹道，这道兵并没有器灵，需要炼化后孕育出器灵。

　　“如今你的修为，已经是融神巅峰，多参悟那道兵中的天地规则，说不定就悟出完整的天地规则了。”楚惜月将长剑交给楚离，楚离如今的修为已经是融神巅峰，只要掌握完整的天地规则，就能直接踏入不朽道尊。

　　“不用了，参悟完整的天地规则，对我而言，已经没有什么用处，因为我已经开辟了一条永恒之道。”楚离摇头道。

　　开辟了一条永恒之道？

　　楚惜月闻言，也是心惊不已，她出身不凡，来自一个强大的圣地，宗门内可是有永恒大帝的存在，对于一些隐秘，她也是知道，只是他从未接触过永恒大帝，所以在见到楚离的时候，虽然感觉楚离身上气息特殊，但也没想到楚离竟然开辟了一条永恒之道。

　　“这是真的？”楚惜月有些不敢相信，开辟一条永恒之道，楚离竟然在融神巅峰就做到了？

　　“当然，你若不信，裂天剑已经蜕变成了道兵。”楚离微微一笑，将裂天剑交给楚惜月。

　　只是略微一查探，楚惜月便是感受到裂天剑内的完整天地规则，早在回到天魔圣地的时候，天魔一族便是拿出不少珍贵材料，帮助裂天剑蜕变成了真正的道兵。要知道天魔一族的不朽道尊，很多都是拥有道兵的存在，更别提楚离开辟永恒之道，原本是打算直接赐予楚离一件道兵的，只是楚离却是要求一些材料帮助裂天剑蜕变。

　　虽然让血炼元兵进化的材料十分珍贵，可是对于天魔一族而言，根本不是什么问题，毕竟裂天剑已经是伪道兵层次，就算材料再珍贵，也不会超过一件道兵的价值。连道兵，天魔一族都不在意，何况是一些材料，直接让裂天剑蜕变成了真正的道兵。

　　此时，楚惜月也是完全的相信，楚离开辟一条永恒之道，原本以为自己修行速度已经很快了，没想到却是被楚离远远的甩开。不过楚惜月心中却是十分的高兴，对于天魔一族她也有所了解，自然知道，有天魔一族的培养，楚离超脱时光长河并不是什么难事，一旦超脱，就是永恒大帝层次的强者！


第752章 天降仙乐

　　楚离和楚惜月十万年没见，此时相见，自然是有诸多的话要说，这一聊，便是一天的时间。

　　直到第二天，巡守使府的修行者，才知道，楚离已经归来，不过巡守使府出了楚离和楚惜月之外，便再无融神境的修行者，自然不可能察觉到楚离身上的异样。

　　“无尽虚空还真是广阔，看来等我的修为到了融神巅峰，也得好好四处走走才行。”楚惜月感叹道。

　　当年她虽然在融神巅峰的时候，也进入无尽虚空冒险，寻求突破不朽道尊的机缘，不过那时候的她，走过的地方都没有楚离走过的多。此时听到楚离提起无尽虚空的种种，她也是十分的向往。

　　“对了，这是星辰主宰的道场令牌，到时候你可以前往听道。”楚离似乎想到了什么，将当初在寂灭大世界得到的那块令牌取了出来。

　　当初那位留下上古遗迹的强者，并不是永恒大帝，而是万古主宰，星辰主宰，楚离也是从摩玄口中得知，星辰乃是主宰层次的强者。当年的他，还以为星辰只是永恒大帝层次而已。

　　“主宰的道场令牌？”楚惜月一愣，主宰讲道，就算是永恒大帝，恐怕都会前往，至于不朽道尊那就更加不必说了。

　　“这块令牌，你自己用更加合适吧？”楚惜月开口道。

　　“这令牌对我已经无用了，开辟一条永恒之道，需要融合宇宙本源，才能踏入万古主宰层次，星辰主宰讲道，不可能涉及到那个层次，就算涉及，也顶多只是借鉴一二罢了。”楚离微微摇头。

　　星辰主宰讲道，主要是面对不朽道尊和融神巅峰层次的修行者，不可能涉及到融合宇宙本源那个层次，而且每个人的路不同，融合宇宙本源的方式也不同。而且楚离现在的境界已经足够高了，他目前最重要的任务还是将力量积累到永恒大帝层次，超脱时光长河。

　　楚惜月微微点点头，她没有达到楚离这个境界，自然也不可能明白，星辰主宰的令牌对楚离没有大用，不过虽然不明白，但她却知道，楚离既然这样说了，定然不会有错。

　　星辰主宰乃是上古时期就已经踏入主宰层次的强者，一身实力极强，即便是摩玄对星辰主宰，也是极为的推崇，他讲道的机会，自然是更加难得。

　　嗡～

　　突然，天际之上传来一阵波动，紧接着，天际之中传来一阵阵仙乐，那仙乐无比动听，仿佛让人置身美妙的世界之中。

　　这仙乐穿透一切，直接传遍整个元界，几乎是瞬间，所有的修行者，都是听到那天际之中传来的仙乐，一个个修行者，都是愣住了。

　　天际之中传来仙乐？

　　这种事情，简直闻所未闻，见所未见，而那仙乐更是传遍整个元界，这的何等的手段？

　　那仙乐响起，整个元界的修行者，都是不由自主的倾听起来。

　　西域之中，一处古老的石窟，一道道巨大的金光塑像，那些塑像威严无比，每一座，都是散发着无尽的威能。

　　摩尼教，西域最为强大的势力之一，即便是在整个元界，也是极为强大的势力，甚至他们的修行者因为心境强大，比一般修行者活的更久，谁也不知道摩尼教有多少强者隐藏着。

　　“九幽仙音。”古老的洞窟内，一名老者微微睁开双眼，目光看向虚空之中。

　　那仙乐虽然很少有记载，可身为元界极为古老的势力，摩尼教却是有关于那仙音的记载，甚至在九幽军团，也曾经听闻过关于九幽仙音的记载。

　　凡有修行者踏入不朽道尊，九幽大帝便会派使者前往恭贺，而这九幽仙音便是代表着九幽大帝的使者到来。

　　“我元界又有不朽道尊诞生？”老者眼眸中闪过一道精芒，如今的元界，只有圣域的圣主是不朽道尊而已，上古之战这么多年以来，都没有其他的修行者踏入不朽道尊，而现在，九幽大帝的使者到来，显然是有其他的修行者踏入了不朽道尊层次。

　　不朽道尊，那可是超脱时光长河的存在，真正拥有永恒的寿元，虽说摩尼教有特殊的修行之法，可哪怕是再强大的心境，也抵不过岁月的侵蚀，摩尼教的修行者，仅仅只是比其他修行者更加长寿罢了，可依然没人能够超脱时光长河。

　　九幽仙音降临，几乎元界所有大势力都知道，元界有不朽道尊诞生，所有大势力的修行者，此时都是在猜测着，到底是谁踏入了不朽道尊。

　　“九幽仙音。”圣元道尊眉头一挑，元界诞生出一位新的不朽道尊，对于整个元界，都是巨大的影响，只是让他有些不解的是，不管是对方在元界踏入不朽道尊，还是在外面归来，他都应该感受到才对。

　　毕竟他可是早就踏入了不朽道尊层次的存在，一位新踏入的不朽道尊，不可能连他都感觉不到。

　　圣元道尊心中疑惑，可却并没有丝毫的怀疑，九幽仙音响起，代表着九幽大帝的使者到来，九幽大帝的使者，自然不可能无缘无故的到来，必然是有人踏入了不朽道尊层次。

　　“这仙乐，竟然带着一丝玄妙？”楚离微微一惊，从那天际传来的仙乐，他竟然是感受到其中蕴含着一丝奇特的玄奥，恐怕也就是因为这样，这仙乐，才能传遍整个元界。

　　“九幽大帝座下，天青道尊前来拜会楚离道友。”天际之中，一道浑厚的声音随着仙乐，传递开来。

　　楚离道友？

　　楚离？

　　这个声音，传遍整个元界，一时间，所有人都是一愣，楚离是谁？

　　是的，很多人都在好奇，楚离到底是谁，楚离崛起不过二十万年，很多的修行者，根本不知道楚离的存在，甚至一些修行岁月短的修行者，也不知道楚离的存在。一些融神境的修行者，虽然听说过楚离，可一时间，却也没有想到天青道尊口中的楚离，便是万象老祖的弟子楚离。

　　毕竟万象老祖的弟子楚离，才修行多久，也就二十万年，二十万年踏入不朽道尊？

　　谁会相信？

　　“楚离？”

　　青云老祖一愣，那仙乐响起的时候，他也在猜测，元界之中，谁踏入了不朽道尊，而此时对方叫破楚离的名字。

　　他却是一愣，这个楚离，是他认识的楚离？

　　青云老祖还不知道楚离已经归来，要知道当初的楚离，离开也仅仅只是融神一重的修为，虽然连他和万象老祖，都看好楚离有冲击不朽道尊的希望。可融神境每一个境界的提升，都是无比的困难，十万年的时间，踏入不朽道尊？

　　可除了万象老祖的弟子楚离，青云老祖实在想不起，还有哪位融神境的修行者，叫做楚离的。

　　“楚离？”圣元道尊微微一愣，脑海之中不禁闪过一道人影，正是当初在小世界空间通道见过一面的楚离。

　　“应该不是他吧？”圣元道尊眉头一挑，当初见到楚离的时候，楚离不过是融神一重的修为，和不朽道尊完全是两个层次，十万年的时间，就踏入不朽道尊，就算是上古之战前，也没听说过如此可怕的妖孽天才。哪怕对方是天魔一族的修行者，也不可能做到才对。

　　“竟然是来找我的？”楚离也是一怔，不过一想到清虚道尊的身份，九幽星域出现了一个永恒大帝的强者，就算是九幽大帝也不可能无视。

　　想到这里，楚离也是没有觉得太过奇怪，身形一闪，便是从原地消失不见。

　　哗～

　　下一刻，楚离的身形便是出现在虚空之中。

　　“楚离见过天青道友。”楚离微微拱手，朝着虚空方向朗声道。

　　他虽然是只是融神巅峰的修为，可却也已经是开辟出永恒之道，直接开口，声音也是瞬间传遍整个元界。

　　“这个声音……”

　　听到这熟悉的声音，青云老祖顿时惊得站了起来，这个声音他实在太熟悉了，正是楚离的声音。

　　“竟然真的是那小子。”圣元道尊也是微微一愣，他都没想到，这跨入不朽道尊的修行者，竟然真的是楚离，只是他心中也是十分好奇，为什么自己无法察觉到楚离的存在。

　　要知道身为元界最强者，他可以轻易察觉到整个元界的顶尖强者所在，不朽道尊层次自然更加不必说。

　　“没想到万象没能踏入不朽道尊，他的弟子却是先他一步踏入了不朽道尊。”圣元道尊感叹一声，他对于这一代的融神境修行者，也是十分的了解，知道哪些修行者踏入不朽道尊的机会最大。

　　而万象老祖，无疑是这一代元界融神巅峰修行者之中最有希望的，甚至万象老祖只是融神巅峰的修为，就已经拥有堪比不朽道尊层次的战力，否则也不可能成为九幽军团的统领，要知道，统领一般都是由不朽道尊担任的。

　　“看来，我也得前去拜会一下了。”圣元道尊暗暗道，不只是圣元道尊，其他得知消息的势力也是开始纷纷准备起来，此时九幽大帝的使者还在，他们倒是不好立刻赶去，但这并不妨碍他们准备一番。

　　楚离踏入不朽道尊，万象门竟然诞生出不朽道尊了，这对于元界而言，无疑是一场大地震，所有的修行者，都是知道，万象门崛起了，不同于以往，这一次，万象门将会成为圣域那样的存在！

　　九幽仙音缓缓消散，天际之中，一队修行者缓缓朝着南通州飞掠过去，那为首的修行者，正是九幽大帝麾下天青道尊！

　　“楚离前辈。”天青道尊见到楚离，便是知道，九幽大帝所说不假，楚离已经开辟永恒之道，立刻无比恭敬道。

　　此话一出，他身后的九幽军团修行者神色都是微微一变，天青道尊居然称呼一位融神巅峰的修行者为前辈？

　　“天青道尊称呼在下一声道友即可，前辈却是万万不敢当。”楚离连忙道。

　　虽然他开辟了一条永恒之道，可毕竟修为仅仅只是融神巅峰，倒也不会托大，这九幽大帝可是掌控九幽星域的强者，别说他还没超脱，就算是超脱了，在九幽大帝老巢之中，都未必是对方的对手。自然得低调一些。


第753章 名震元界

　　对于天青道尊，楚离也是知道一些，此人乃是九幽大帝的亲传弟子，也是九幽大帝麾下九位尊者之一，乃是上古大战之前，就已经是踏入不朽道尊的存在，和清虚道尊乃是一个层次的强者。

　　天青道尊代表九幽大帝前来恭贺，楚离也是十分客气，两人聊了许久，天青道尊才是带着九幽军团告辞离开。

　　“九幽大帝派天青道尊前来恭贺，恐怕也是知道，不出意外，我都能踏入永恒大帝，甚至走得更远。”楚离暗暗道，对于九幽大帝表示出来的善意，他自然是欣然接受，毕竟在玄霄那一脉，和九幽大帝的关系可是极为亲厚的。

　　柳如烟等人根本不知道天青道尊代表着什么，不过他们却知道，前来恭贺自家少主的，乃是绝世强者，一个个也是激动不已，楚离的实力越强，他们的地位也是水涨船高，要知道，以前的他们在万象门的弟子之中，都是最底层的存在。否则也不会给其他修行者当护卫侍女，如今跟随的主人展露出强大的实力，他们自然也是与有荣焉。

　　“楚离道友。”

　　就在此时，不远处，一道浑厚的声音传来，紧接着一道人影出现在南通州上空。

　　“圣元前辈。”楚离也是感知到来人，立刻飞掠出去，拱手道。

　　对于圣元道尊，他还是极为敬佩的，要知道，圣元道尊在上古之战的时候，仅仅只是融神巅峰的修为，最后在上古之战后踏入不朽道尊，一直守护元界。正是因为他的存在，元界相比起很多的大世界都更加和平，没有爆发什么太大规模的争斗。可以说正是因为圣元道尊的存在，元界才能有今日。

　　圣元道尊的目光落在楚离的身上，立刻便是感受到楚离身上那股不凡的气息，虽然修为只是融神巅峰，可圣元道尊却是知道，楚离很可能已经开辟了一条永恒之道。

　　“难怪连九幽大帝就派人来恭贺。”圣元道尊心中感叹，此时的他也是明白，为什么九幽大帝会派人来恭贺楚离了。

　　一位注定的永恒大帝，就算是九幽大帝，也不可能无视，而这位永恒大帝，竟然是出自元界，原本圣元道尊还以为楚离仅仅只是踏入不朽道尊罢了，可现在才明白，对方竟然是直接开辟了一条永恒之道。

　　“恭喜道友，没想到道友竟然开辟了永恒之道，却是比我走的快多了。”圣元道尊感叹道。

　　上古之战结束无数年，圣元道尊如今的修为，也仅仅只是不朽道尊初期的修为罢了。踏入不朽道尊，哪怕是一个极小的提升，都是无比的困难，何况元界只剩下圣元道尊一人，根本没有什么强者指点，完全靠自己摸索修行，就更加困难了。

　　哗～哗～

　　不远处，一道强烈的空间波动传来，紧接着两道熟悉的气息传来，下一刻，青云老祖和万象老祖的身形便是出现在了半空之中。

　　“圣元前辈？”见到圣元道尊，万象老祖和青云老祖都是微微一愣，两人作为万象门的高层，对于圣元道尊倒是不陌生，曾经见过几次，只是没想到，这一次居然在这里遇到了圣元道尊。

　　“万象，你可是收了一个好弟子。”圣元道尊感叹道。

　　“楚离，你的修为？”万象老祖目光看向楚离，却是发现，楚离的修为仅仅只是融神巅峰，不过却是有着一股让他都看不透的感觉。

　　原本万象老祖正在闭关，只是九幽仙音降临，九幽大帝使者到来，甚至不朽道尊称呼楚离为道友，这么大的事情，青云老祖自然是在第一时间通知了万象老祖。

　　“楚离道友虽然还是融神巅峰的修为，不过已经开辟一条永恒之道，论真实战力，恐怕还在我之上。”不远处的圣元道尊开口道。

　　开辟了一条永恒之道？

　　万象老祖一愣，一脸不可思议的看着楚离，倒是一旁的青云老祖有些茫然，毕竟万象门崛起的时间太短，对于永恒大帝，几乎没有什么认知，青云老祖虽然天赋极高，可目前也仅仅只是争取冲击不朽道尊罢了，永恒大帝层次，还不是他能企及的。

　　“楚离，这可是真的？”万象老祖有些不敢置信道，他得到的传承，便是一位永恒大帝留下的，是以他很清楚开辟一条永恒之道是何等的困难。正是因为知道这一点，他才越是不敢相信，融神巅峰的楚离，竟然直接跨越完整天地规则，开辟了一条永恒之道？

　　楚离微微点头，这件事毕竟不是什么秘密，九幽大帝的使者前来恭贺，楚离却是融神巅峰的修为，只要一向，就自然能够发现其中的不对劲。

　　“厉害，原本，我还以为你仅仅只是拥有冲击不朽道尊的天赋，没想到……”万象老祖也是感慨不已，他收了不少的弟子，光是亲传弟子便有九人之多，其中成就最大的便是夏羿，可在万象老祖看来，夏羿也仅仅只是拥有冲击不朽道尊的机会。

　　至于楚离，修行的时间太短了，当初他闭关之前，楚离仅仅只是破虚境的修为，按照他的猜测，百万年楚离能够踏入融神境就不错了，没想到，这才十多万年，楚离竟然已经开辟了一条永恒之道。

　　元界势力，一个个纷纷向万象门求证，很快一个个大势力，派遣使者前来南通州，恭贺楚离。

　　“没想到楚老弟，不，楚前辈，竟然踏入不朽道尊了。”唐青山感慨不已，他虽然看好楚离，可也没觉得他能踏入不朽道尊，若是将来成为融神巅峰的修为，都很难得了，要知道，现在的元界，就算是融神巅峰的修行者，都是极少的。

　　唐青山心中也是无比的激动，他和楚离关系不错，楚离踏入不朽道尊对他甚至青风楼而言，都是巨大的好消息。

　　相比起唐青山，百花宫的宫主得知这个消息之后，却是苦笑不已，自己的两位弟子得罪楚离的事情，他早就知道，不过他并不在意，百花宫屹立无数年，又身处在西北域，万象门不可能大举前来进犯，就算是融神巅峰的修行者，也不敢直接和一个强大的宗门作对。而是不朽道尊，那可是超脱时光长河的存在，他甚至都不需要出手，一句话，恐怕百花宫就会被其他的实力剿除。

　　“备上厚礼，希望可以化解此事吧。”百花宫宫主一脸无奈，不朽道尊，别说他们百花宫这样的实力，就算是圣域都不会轻易招惹得罪。

　　接下来一段时间，元界各大势力，都是前往南通州恭贺楚离，超级势力，巅峰实力谁也没有落下，便是远在其他域的一流势力也是纷纷前来。

　　除此之外，万象门和紫辰宗也是名声大噪，无数天才蜂拥而来，想要加入万象门和紫辰宗，让其他势力都是羡慕不已，不过他们也知道，这种羡慕是羡慕不来的，人家万象门，现在可是元界第一势力，就算是圣域那位圣主，都自认不死楚离的对手。

　　圣主毕竟活的太久远了，一般的修行者，都不知道他的存在，而楚离的存在，却是经过那仙乐传遍整个元界，恐怕这一代的融神境修行者，都不可能忘记这么大的事情。在自己的时代，能够见证一位不朽道尊的崛起，绝对是值得自豪的事情。

　　随着时间流逝，天降仙乐的事情，也是渐渐沉寂下去，而这期间，万象门和紫辰宗，都是有了不小的发展。

　　时光飞逝，一转眼，六十多万年过去。

　　经过六十多万年的发展，紫辰宗早已经是发展成了一个一流势力，除了楚离这位不路面的不朽道尊层次强者之外，紫辰宗早已经是拥有了自己的融神境修行者。而且宗内天才无数，很多实力都猜测，紫辰宗成为巅峰势力，甚至超级势力，都不是什么难事。

　　而万象门这数十万年也是有了巨大的发展，隐隐有成为下一个圣域的姿态，不过这数十万来，万象门也是越发的低调起来，收徒，也不再如以前那么多。

　　经过数十万年的修行者，楚离身上的气息，也是越发的内敛，若是寻常修行者，恐怕都会以为他仅仅只是融神巅峰的修为，一般的不朽道尊都无法看破。

　　“数十万年的修行，我却感觉自己还是差了那么一步。”楚离微微叹息，数十万年的修行下来，他的实力早就有了不小的蜕变。

　　力量积累也是达到了一个极限，他隐约觉得，只要自己在踏出一步，就能超脱时光长河，踏入永恒大帝层次。

　　“你就别不知足了，你修行的岁月，加起来还不足一百万年，都只差一步，就能跨入永恒大帝，这要是让其他永恒大帝知道，不知道多少人都得嫉妒。”一旁的楚惜月笑道。

　　“这倒也是。”楚离微微点头，也是觉得自己有些着急了，他修行的岁月毕竟太短暂了，如今数十万年，已经积累足够，只差最后一步，就能超脱时光长河，距离寿元大限还早的很，根本不必如此着急。

　　修行之路最忌急功近利，虽说楚离境界极高，不必担心根基不稳，但这种心态，还是会让他的修行事倍功半。

　　“田恬这丫头，前往天魔圣地，也已经万年，不知道抵达了圣地没有。”楚惜月开口道。

　　“这丫头，多磨砺也好，竟然和潘阳走到了一起……”提起田恬，楚离便是一阵头疼，这丫头最后居然和潘阳成了伴侣，虽说师徒成为伴侣的并不是没有，不过他还是有些不适应，逼近关系太亲近了。

　　“你啊，这都是后辈的事情，他们自己做主便是了，倒是你那师尊，自从恢复过来，这些年来，居然在南通州过着普通人的生活。”楚惜月摇头轻笑。

　　师尊，玄霄道尊。

　　当初摩玄出手，耗费一些时间，便是救活了玄霄，不过玄霄恢复之后，竟然开始过着普通人的生活，行走世间，游历各大世界，倒也乐得逍遥。对此，楚离倒是没觉得什么，毕竟当初的玄霄因为残魂状态，被困住无数年，如今恢复过来，行走四方，多看看，也在情理之中。


第754章 星辰道宫

　　这些年，玄霄一直体验着普通人的生活，境界反而提升不少，修为也早就达到不朽道尊中期，直追赤霄道尊，要知道赤霄道尊可是上古之战前，就已经踏入不朽道尊的存在。

　　这么多年过去，修为也仅仅只是接近不朽道尊后期罢了，而云霄道尊更是仅仅只是不朽道尊初期的修为罢了。

　　玄霄能够在这么短的时间，有如此巨大的进步，和他无数年的残魂状态有着极大的关系，虽然那时候的玄霄无法修行参悟，可是靠着这一段经历，玄霄在心境之上，甚至堪比永恒大帝，修行起来，自然无比轻松。

　　“师尊有他自己的打算，这么多年来一直困在上古战域，如今恢复过来，正好四处游历一番。”楚离笑着道。

　　楚惜月微微点头，她只是觉得好奇罢了，毕竟一位不朽道尊装作普通人，仅仅只是紫府境的修为，在各大大世界游历，数十万年下来，玄霄竟然也不觉得疲惫。

　　“如今我已经将几种大道领悟到极限，闭关参悟，已经没有什么太大的作用，我打算前往星辰主宰的道场听道。”楚惜月开口道。

　　数十万年下来，楚惜月早已经是踏入融神巅峰，几种大道也是领悟到极致，在跨出一步，就能掌握完整的天地规则。不过想要掌握完整的天地规则实在太难了，哪怕是有着道兵内的完整天地规则借鉴，效果也不是那么明显，否则一件道兵，就能轻易早就一位不朽道尊了。可实际上，就算是天魔一族这样的强大种族，除非拥有祖魔血脉，才能靠着天魔之体直接掌握完整天地规则。否则其他的修行者，都只能靠自己修行参悟，突破不朽道尊。

　　想要踏入不朽道尊，谁都无法帮助，最终只能怪靠修行者自己，这一点，即便是楚离也没有丝毫的办法。

　　“也好，星辰主宰乃是主宰层次的强者，他讲道，对你的帮助也是极大。”楚离微微点头，星辰主宰讲道主要是针对不朽道尊和融神境的修行者，楚惜月的境界前去听道，帮助自然不小。

　　“我最近也打算四处走走，先陪你前往星辰主宰的道场，星辰主宰掌控的星辰道宫，距离我们九幽星域，可是有上百个星域，若是慢慢赶路，不知道要多长时间。”楚离开口道。

　　楚惜月微微点头，她擅长的乃是灵魂大道，就算悟出完整天地规则，也是以灵魂大道为根基，哪怕是开辟永恒之道，应该也是灵魂大道方面的永恒之道。没有必要在路上浪费太多的时间。

　　几天之后，两人便是离开了元界，有楚离带着楚惜月赶路，两人不足十年，便是抵达了星辰主宰掌控的星辰道宫。

　　星辰主宰，在不朽道尊之中，算是名声比较大的一位，就是因为他经常在道场讲道，要知道，正常情况之下，不朽道尊都是很难见到主宰的，更加别提讲道了。所以附近数十个星域，对于星辰主宰，都是无比的尊敬，并不仅仅只是因为他的实力强大，更为重要的是，星辰大帝经常在道场讲道，交代无数的后辈，自然是赢得无数修行者的尊敬。

　　“两位也是来听道的？”楚离两人刚刚抵达星辰道宫所在的虚空之中，便是看见，不远处，已经是有不少的修行者聚集，这些修行者，显然都是前来听道的修行者。几乎每一个人都是融神境的修行者，甚至还有几位不朽道尊存在。

　　“不愧是主宰，开辟道场讲道，都能让不朽道尊趋之若鹜。”楚离心中感慨，他虽然开辟永恒之道，可适合主宰层次的强者，还是有着不小的差距，主宰境的强者那可是至尊之下最强大的存在了。就算是在整个无尽虚空之中，都是顶尖霸主级别的存在。

　　即便是天魔一族那样强大的种族，整个族内，主宰境层次的强者，也仅仅只有数人而已，一位主宰境的强者，那是何等的罕见。

　　“是的，不知道星辰主宰的道场，何时才会开启？”楚离开口道。

　　“你们来的很巧，还有数十年，星辰道场就要开启了，我可是等了一万多年了，不过能和诸多道友交流，倒也不错。”那中年男子笑着道。

　　星辰主宰讲道，吸引无数的强者到来，最弱的都是融神境的修行者，这些修行者聚集在一起，彼此交流，都是一场盛会，要知道，其中可是还有不朽道尊层次的存在。

　　数十年？

　　楚离和楚惜月不由一喜，要知道星辰主宰讲道的时间可是不确定的，可能数十万年，就开始讲道，也可能上千万年，乃至上亿年才讲道一次，他们前来，居然只用等十几年的时间，这个时间对于融神境的修行者而言，已经是十分短暂的了。

　　楚离的气息早已经内敛，就算是一般的不朽道尊，都无法发现异常，在不朽道尊看来，楚离仅仅只是融神巅峰的修为而已，自然没有引起多大的注意。

　　时间流转，一眼十年过去。

　　哗～

　　突然，远处的虚空传来一阵强烈的空间波动，紧接着，两道人影出现在了虚空之中，这两人都是不朽道尊巅峰的强者。

　　“诸位道友，师尊将会在三年后讲道，但凡是有入场令牌的，可进入道场内听到，若是没有令牌，也可在道场外听道。”为首的不朽道尊朗声道。

　　万古主宰讲道，可以轻易的屏蔽自己讲道的声音，不过星辰主宰显然不愿意这么做，留有更多的机会给这些后辈修行者。就算是没有令牌，也可在道场外听道，当然那效果自然是不及道场内。

　　听到那不朽道尊的话，在场的修行者都是激动了起来，他们这些修行者，有的在此待了数十万年，有的甚至上百万年，为的就是等到星辰主宰讲道。

　　“嗯？”

　　突然，两位不朽道尊的目光看向了楚离所在的位置，两人都是不朽道尊巅峰的强者，跟随星辰主宰，眼界见识，自然不是普通的不朽道尊可比，两人很快便是发现了楚离的不凡之处。

　　“这是永恒之道？”

　　两人相视一眼，眼眸中都是震惊不已，虽说星辰主宰讲道，偶尔也会有永恒大帝过来听道，不过这种情况还是很少的，因为星辰主宰讲道，涉及永恒之道方面的极少，对永恒大帝并没有太大的帮助。

　　哗～

　　两人身形一闪，瞬间来到楚离身前。

　　看到那两道人影掠来，楚离便是知道，这两人已经是发现了他的不凡之处，对此他倒是没有感到奇怪，毕竟这两人可是星辰主宰弟子，远远不是普通不朽道尊可比的。

　　“见过道兄。”两人立刻拱手道。

　　开辟永恒之道的强者，即便是两人身为星辰主宰的弟子，也是表现的极为尊敬，不敢怠慢。

　　道兄？

　　此话一出，一旁的修行者，都是有些不敢置信的看着楚离，一个融神巅峰的修行者，竟然被两个不朽道尊后期的修行者称为道兄，这也未免太不可思议了！

　　“楚离见过两位道友。”楚离拱手道。

　　“你就是楚离？”听到此话，两人都是一愣，惊讶道。

　　显然对于楚离，他们也是知道的，毕竟在融神巅峰就开辟一条永恒之道，这个消息，很快便是传遍无尽虚空，一般有些底蕴的势力，都知道这件事。所以当听到楚离的名字，两人立刻明白过来，为什么在一位融神巅峰修行者的身上，他们会感受到永恒大帝的气息，原本还以为是哪位永恒大帝特意隐藏修为，如今才是明白，却是在融神巅峰开辟了永恒之道的楚离。

　　“以道友的境界，似乎……”一名中年男子开口道。

　　楚离已经开辟永恒之道，想要超脱，需要积累足够的实力力量，才能超脱时光长河，星辰主宰讲道，连永恒之道都很少涉及，更加别说是融合宇宙本源，所以星辰主宰讲道，对于楚离而言，几乎是没有任何效果的。楚离的当务之急是超脱时光长河，就算是星辰主宰讲解自己融合宇宙本源的经验，对楚离而言，都没什么用处。

　　“在下是陪我妻子过来的，在讲道方面，星辰前辈，可是远在晚辈之上。”楚离笑着道。

　　两人闻言，微笑着点了点头，一位永恒大帝级别的强者承认他们师尊，而且还是被誉为绝世天才的人物，他们也是感到无比的高兴。

　　“原来如此，不知道友可有入场令牌？”一名男子开口道。

　　“我曾无意间得到星辰前辈一块道场的令牌。”楚离开口道。

　　闻言，两人眼中闪过一丝失望之色，楚离注定是永恒大帝，将来踏入主宰层次，只怕都不是不可能，若是能够结交一下，自然是好事，只是没想到，楚离已经拥有令牌，他们想主动结交都没机会。

　　“师尊曾经好几次提到道友，相信师尊若是知道道友前来，一定十分高兴。”男子开口道。

　　“能够见到星辰前辈，也是晚辈的荣幸。”楚离笑着道。

　　当即两人，便是带着楚离两人离开了星空，直接前往星辰道场，看得其他修行者也是羡慕不已，纷纷猜测，那是哪位前辈伪装成的融神巅峰修行者。

　　星辰主宰主动接见了楚离，对于楚离能够在融神巅峰开辟一条永恒之道，他也是无比的惊讶，两人也是相见恨晚，得知楚离竟然在即留下的一处上古之战的遗迹之中得到一块道场令牌，他也是十分惊讶。

　　三年后，星辰主宰开始讲道，而楚离也是离开了星辰道宫，开始游历虚空。


第755章 红石道尊

　　和星辰主宰交流一番，楚离也是受益良多，毕竟星辰主宰乃是融合宇宙本源的存在，除了那些神龙见首不见尾的至尊之外，主宰境的修行者，已经是天地之中最为强大的存在了。

　　从星辰道宫离开，楚离开始了四处游历的生活，融神巅峰的修为，倒也是让他省去了不少的麻烦，一转眼，便是数百年过去。

　　哗～

　　虚空之中，一道强烈的空间波动传来，紧接着楚离的身形便是出现在了虚空之中。

　　“岩枫星域，乃是岩枫大帝掌控的星域。”

　　望着眼前的虚空，楚离暗暗道。

　　此时的他，已经是身在岩枫星域，这是一个比较偏僻的星域，按照天魔一族的记载，这一片星域十分的荒芜，适合修行者修行生活的大世界并不多。

　　进入这一片星域，楚离也是能够感受到那种荒芜的气息，便是知道，这一片星域，正如天魔一族记载的那般，荒芜一片。

　　“主人，我发现了红石的气息。”就在此时，裂天的声音突然在楚离的耳边响起。

　　“红石？”

　　楚离一愣，对于红石道尊，他虽然没见过，可却听说过，此人便是当初杀了裂天老祖的那位不朽道尊。

　　当初楚离的实力弱小，裂天一直没有将红石的消息告知楚离，毕竟红石乃是不朽道尊，寿元无尽，陨落的可能很小，而楚离若是连融神巅峰的实力都没有，连半点报仇的机会都没有。

　　不过随着楚离开辟出永恒之道，裂天也是将红石的信息告知了楚离，只是在广阔的无尽虚空寻找一位不朽道尊实在太难了。楚离虽然透过天魔一族在寻找红石的信息，可依然没有找到红石道尊。

　　没想到这一次四处游历，竟然被裂天发现了红石道尊的气息，裂天剑当初跟随裂天老祖和红石道尊大战，在裂天老祖陨落的时候，将裂天剑投入时空漩涡之中，留下自己的传承，对于红石道尊的气息，裂天自然是清楚的记得。

　　“能够感知到他在什么地方吗？”楚离开口道。

　　“不能，他应该是在这一片虚空停留过，才留下他的气息。”裂天开口道。

　　寻找一位不朽道尊，可不是那么容易，就算是知道气息，裂天剑也无法感知到对方的距离位置，毕竟一位不朽道尊轻易就能穿梭一个大世界的距离。说不定对方早就身处在另外一片星域了。

　　“他在这一片虚空什么位置的气息最强？”楚离连忙道。

　　当即，便是按照裂天的传音，楚离很快便是来到一块巨大的星辰之上。

　　星辰之上，还有一些阵法的痕迹，显然，红石道尊，曾经在这星辰之上修炼过。

　　“奇怪，这一片星域应该不是特别适合修行者修行才对，他怎么会在这里修行？”

　　楚离眉头微微一皱，岩枫星域荒芜一片，适合修行的地方并不多，哪怕是在无尽虚空之中的星辰之上，修行的效果也不是特别好，一般来说，这一片星域的修行者，都不会在无尽虚空之中修炼。

　　“还能感受到他的气息吗？”楚离沉声道。

　　“不能，他应该撕裂空间离开了。”

　　裂天有些无奈道。

　　虽然此时裂天剑已经进化成道兵，可不朽道尊撕裂空间穿梭，根本不会留下气息，除非当时就在这里，才能冲对方撕裂空间的方向追杀过去。

　　“可惜，我开辟的永恒之道，乃是剑道，若是时空大道，或许还能追杀过去。”楚离微微摇头，在时空追踪之上，他并不特别擅长，红石道尊不知道离开了多久，根本无法追踪。

　　“至少知道他在这一片星域出现过，先从这一片星域找起，说不定能有什么线索。”楚离沉声道。

　　接下来的数十年，楚离便是在岩枫星域四处寻找，也会想一些大世界内的不朽道尊询问，不过并没有红石道尊的信息。

　　“这个红石道尊，还真是小心，竟然连大世界内，都没有他的信息。”楚离眉头微皱，一般来说，融神境的修行者不愿意进入其他大世界，那是因为天地规则的压制，可是不朽道尊已经不会被大世界的他天地规则压制。不朽道尊游历虚空，进入大世界，都是极为正常的。

　　在岩枫星域查探许久，也没有找到丝毫有用的信息，楚离只能无奈的离开了岩枫星域。

　　在无尽虚空闯荡，一转眼，便是千年时间。

　　“轰～”

　　虚空之中传来一声可怕的巨响，远处，三道人影飞掠，一道人影飞速的逃窜着，在他的身后，是两名笼罩在墨黑色长袍中的修行者，这三人的实力，竟然都是达到了不朽道尊层次。

　　“巫炎道尊，你逃不掉的。”长袍之中，一声冷笑传来。

　　“你们祖神教的好大的胆子，竟然敢在无尽虚空追杀修行者，你们以为杀了我，你们能逃掉？”那飞速逃窜的修行者冷笑道。

　　巫炎道尊自己也没想到，在无尽虚空，修行者掌控的星域，他竟然被两位祖神教的修行者追杀。

　　“要怪就怪你运气不好，居然主动撞上门来，你若不死，我们神教岂能安心。”一声冷笑在虚空之中响起。

　　“就凭你们，想留下我，可没那么容易。”巫炎道尊冷冷一笑，他的实力可不弱。否则也不会再两位不朽道尊手中支撑这么久的时间。

　　“想等待救援，可笑，我们神教出手，又岂会给你传信的机会，就算是百万年，也不会有人来救你。”一声狂笑传来。

　　“嗯？”

　　闻言，巫炎道尊的脸色不由微微一变，他在遇到祖神教修行者的时候，就已经传递信息出去，此时已经过去十息的时间，按理说，应该有不朽道尊赶来才是，可依然没有不朽道尊到来，显然那祖神教修行者的话不假。

　　“糟了。”巫炎道尊的脸色顿时沉了下来，他立刻明白，祖神教敢在修行者的星域动手，恐怕早就有应对传信的方法，否则祖神教早就暴露了。

　　“死吧！”

　　两名黑袍修行者瞬间杀向巫炎道尊，可怕的刀光和剑光朝着巫炎道尊涌去。

　　“可恶，想杀我，你们要的付出代价。”巫炎道尊怒吼一声，全力催动着体内的元力，疯狂的抵挡着两人的进攻。

　　虚空之中，一道人影飞掠。

　　“嗯？”突然，楚离感觉到四周的时空微微变换，眉头不由一皱。

　　“竟然有人布下屏蔽时空的大阵？”他的脸色一沉，这种大范围的屏蔽时空阵法，可是极为少见的。

　　“轰～”

　　突然，远处的虚空传来一阵激烈的打斗声。

　　“主人，是红石，我发现了他，就是那打斗声的方向。”就在此时裂天的声音楚离耳边响起。

　　“红石道尊？”

　　楚离一怔，原本在岩枫星域感受到红石道尊的气息之后，没有找到红石道尊，他已经不抱太大的希望，只能以后慢慢寻找，没想到这一次竟然直接遇到了对方。

　　想到这里，楚离没有丝毫的犹豫，身形一闪，瞬间便是朝着打斗声传来的方向飞掠过去。

　　刀光剑光交错，不断的冲击着巫炎道尊的肉身，生命力和灵魂力量，也在那不断的冲击之中，飞速的消耗。

　　“可恶，这样下去，恐怕我连一炷香都坚持不了。”巫炎道尊的脸色无比的难看起来，以他的实力，只怕在两人围攻之下，都坚持不了一炷香的时间，就得陨落。

　　“巫炎道尊，若是你愿意加入我祖神教，我们可以饶你不死。”长袍之中，一道声音传来。

　　“想让我和你们一样，背叛修行者，你们妄想。”巫炎道尊冷笑，虽然他不想死，可经历过上古之战的他，却是清楚这些异族的可怕，无数的好友，为了修行者世界，付出了性命，此时不过轮到他罢了。投靠敌人，他是绝对做不出来的！

　　“既然你自己找死，那就别怪我们了。”两人黑袍修行者冷冷一笑，投靠祖神教的修行者虽然有不少，可大多数的修行者，还是不愿意投靠他们的，这些年被他们祖神教暗中杀掉的修行者不少，可愿意投靠他们的却是寥寥无几。

　　嗖～

　　就在此时，远处一道人影飞掠而来。

　　“竟然有修行者来了？”

　　两名黑袍修行者看到这一幕，不由一愣，不过待得感受到那来人仅仅只是融神巅峰的修为，心中却是一喜，若是来者是不朽道尊，他们可能还留不下两位不朽道尊，可只是融神巅峰的修为，他们根本不在意。

　　融神巅峰在他们眼中不过是蝼蚁一般的存在罢了，随手都能灭杀。

　　不只是两人感知到了楚离的靠近，巫炎道尊也感知到楚离正在飞速的靠近之中，他的脸色却是一喜，他虽然逃不出去，可那融神巅峰的修行者，却还有希望，只要对方逃出去，将消息传递出去，这两位祖神教的不朽道尊想要逃脱，也不是那么容易。

　　“速速逃走，我会拖住他们两人，这两人乃是祖神教的修行者，快去通知其他不朽道尊。”巫炎急忙传音道。

　　得到巫炎道尊的传音，楚离一愣，心中一笑，却是没有丝毫的停留，身形一闪，飞速的朝那交手的战场冲去。

　　“什么？”

　　看到这一幕，巫炎也是傻眼了，这融神巅峰的修行者，难道不知道，此时正在交手的是不朽道尊吗，他一个融神巅峰的修行者，前来没有丝毫的帮助。

　　“哈哈……”眼看楚离冲了过来，两位祖神教的修行者，却是大喜不已，原本有巫炎道尊的阻拦，他们想要斩杀楚离，还有点麻烦，可楚离竟然直接送上门来，这不是自寻死路吗。

　　“找死！”

　　一名黑袍修行者手中一抖，一道可怕的剑光瞬间朝着楚离劈了过去。

　　面对着那袭来的剑光，楚离不闪不避，手中长剑一抖，一道凌厉的剑光，便是迎了上去。

　　哗～

　　下一刻，剑光划过，那黑袍修行者的身体，瞬间湮灭，化作飞灰，消散的无影无踪。

　　“什么？”

　　看到这一幕，巫炎道尊和红石道尊都是一愣，不朽道尊后期的强者，竟然被一名融神巅峰的修行者，一剑杀了？


第756章 祖神教的谋划

　　堂堂不朽道尊后期的修行者，竟然被融神巅峰的修行者，一剑给杀了？

　　红石道尊和巫炎道尊此时都是彻底的傻眼了，融神巅峰的修行者，他们也见过不少，甚至都听说过融神巅峰的修行者拥有堪比不朽道尊的战力，甚至斩杀不朽道尊的，也曾经听说过。可那只是斩杀不朽道尊初期的修行者而言，不朽道尊后期，那可距离永恒大帝都只是一步之遥的修行者，融神巅峰的修行者根本无法与之抗衡，可是现在，楚离的出现，却是颠覆了他们的认知，融神巅峰的修行者，轻易就能斩杀不朽道尊层次的存在。

　　“逃！”

　　红石道尊几乎没有丝毫的犹豫，直接选择逃走，轻易就能斩杀不朽道尊后期的修行者，根本不是他能对付的，逃，逃得越快越好。

　　“红石道尊，这么快就想走？”就在红石道尊准备逃走的瞬间，一道声音在虚空之中响起，他的心中不由一颤。

　　红石道尊乃是他的本名，可是这个称呼已经无数年没有用过了，现在的他，仅仅只是祖神教一个普通的不朽道尊修行者罢了。对外也不再是红石道尊，除非需要他用红石道尊身份做事的时候，才会恢复他原先的身份。知道他加入祖神教的，几乎都是祖神教的修行者，对方是怎么知道他身份的？

　　身份被叫破，红石道尊哪里还敢逗留，身形一闪，便要逃走，只是他刚刚有所动作，却是发现，四周的空间，仿佛凝固一般，一道恐怖威势袭来，他的身体竟然都无法移动。

　　“永恒大帝，怎么会……”

　　只是一瞬间，红石道尊便是感觉到那永恒之道的气息，立刻明白，这融神巅峰根本就是永恒大帝伪装的。

　　“你到底是谁？”红石道尊脸色无比难看，不但身份被叫破，甚至连逃走的希望都没了，他心中不禁有些绝望起来。

　　“楚离。”楚离淡淡道。

　　“楚离，你就是楚离？”红石道尊闻言，不由惊呼起来。

　　融神巅峰，就开辟了永恒之道的绝世天才，即便是祖神教，也是有关于楚离的一些信息，只是教内的信息显示楚离融神巅峰开辟永恒之道，战力也就和不朽道尊后期差不多，这才过去多久，不朽道尊都能轻易斩杀了。

　　如今的楚离，除了修为还是融神巅峰，真实的战力，根本和永恒大帝没有丝毫的区别啊。

　　“原来是楚离道友。”巫炎道尊微微拱手，他也早就听过楚离的名字，只是一时间并没有想起来罢了，毕竟楚离展露出来的实力，已经和永恒大帝没有什么区别。他都以为是一位永恒大帝可以伪装成融神巅峰修行者，在无尽虚空闯荡。

　　“没想到落在你的手里，我也不算冤，杀了我吧。”红石道尊淡淡道。

　　连逃都逃不掉，他已经是绝望，至于背叛祖神教，必死无疑，祖神教可是在他们身上下了禁制的，若是被修行者抓住，死亡，反而是他们最好的结果。

　　“原本，我还犹豫要不要在无尽虚空追杀你，没想到你已经投靠了祖神教。”楚离微微叹息，红石道尊毕竟是不朽道尊，乃是修行者一方的强者，一位不朽道尊也算是不错的战力了。实际上，自上古之战后，除非是生死大仇，不朽道尊之间是很少爆发生死厮杀的，毕竟还有外敌的威胁在，所以虽然知道红石道尊杀了裂天老祖，可实际上，对于整个无尽虚空而言，红石道尊却比裂天老祖更为珍贵。

　　得知上古大战的辛秘，楚离也曾经想过，找到红石道尊后该如何，杀了还是放了。不过现在，楚离却是不必为此烦恼，因为整个修行者宇宙，对于祖神教的修行者，只有一种做法，那就是杀！

　　“祖神教有什么不好，原本我只是不朽道尊初期的修为，如今我已经是不朽道尊后期修为，若是我立下大功，甚至踏入永恒大帝都不是难事，我为什么要帮修行者？”红石道尊冷冷一笑。

　　当年的裂天老祖都能和红石道尊厮杀，那时候的红石道尊，实力在不朽道尊之中，仅仅只是垫底罢了，甚至连伪道兵都没有，算是比较落魄的不朽道尊了。然而加入祖神教不久，他的修为已经是不朽道尊后期，甚至有望踏入永恒大帝，他自然是对祖神教死心塌地。

　　“你可还记得裂天老祖？”楚离淡漠道。

　　“裂天老祖？”红石道尊微微一愣，片刻后，才是开口道，“当年那个融神巅峰的散修？”

　　当年红石道尊踏入不朽道尊不久，便是遇到闯荡无尽虚空的裂天老祖，为了争夺宝物，将裂天老祖杀死，这对于红石道尊而言，不过是一件消失，根本没有放在心上。

　　“看来你还记得裂天老祖，那你可还记得这一柄剑？”楚离冷冷道。

　　闻言，红石道尊一怔，目光落在楚离手中长剑之上，隐约觉得有些熟悉的感觉，“这柄剑是……当年被裂天道人扔进时空漩涡的那柄血炼元兵？”

　　当年红石道尊和裂天老祖一战，早就过去了无数年，红石道尊自己都不太记得，何况裂天剑此时已经是进化成道兵，改变了许多，红石道尊，没有认出来，也在情理之中。

　　“你就是靠着这柄剑认出我的身份来？”红石道尊似乎想到什么，不由惊呼道。

　　“你还不算太笨。”楚离冷冷一笑。

　　“如果没猜错，你应该是裂天道人的传人，没想到那家伙死了，竟然都能找到一个如此强大的传人。”红石道尊苦笑不已。

　　虽说当初的裂天老祖实力不错，可红石道尊根本不放在心上，不超脱时光长河，别说拥有和不朽道尊交手的实力，就算是拥有斩杀不朽道尊的实力，都没用。只是他做梦都想不到，裂天老祖陨落之后，都能找到一个妖孽无比的传人，甚至主动找他报仇来了。

　　“既然如此，你可以死了。”楚离手中长剑一抖，一道凌厉的剑光劈向红石道尊。

　　“哈哈……”红石道尊自知活命无望，不由大笑起来，笑声之中，充满不甘和无奈，他做梦都没想到，自己竟然会因为一位融神巅峰的修行者而陨落，而杀他的人，修为也仅仅只是融神巅峰。一切，就仿佛是一个轮回，在当年他杀了裂天老祖的时候，已经注定。

　　哗～

　　剑光划过，红石道尊的肉身湮灭，彻底的消散在天地之中。

　　“楚离道友，多谢出手相救，要不是你到来，恐怕我就凶多吉少了。”巫炎道尊苦笑道。

　　如果不是楚离出现，他早就被红石道尊两人所杀，甚至连两人出现在这一片星域的事情，都无法传递出去。

　　“祖神教的人，人人得而诛之，何况我和那红石道尊，本身就有些仇怨。”楚离笑着道，“对了，巫炎道友是怎么遇到祖神教修行者的，据我所知，他们行踪诡异，一般不会在修行者的星域出现。”

　　“说起这件事来，却是前些时间，我得到消息，说是有一片区域修行者无故失踪，就前往查探，怎料发现祖神教的修行者，他们似乎在寻找什么，我很快就被他们发现，一路飞掠逃走，本想传递消息出去，怎料……”巫炎道尊苦笑道。

　　竟然发现了祖神教的踪迹？

　　楚离脸色微微一变，祖神教一直十分的小心，几乎没有他们的踪迹被发现，主宰境的强者，和至尊们都在寻找祖神教的踪迹，尚且没有什么收获，却是没想到被巫炎巧合遇到了。

　　不过要不是楚离突然出现，巫炎道尊早就陨落，这个消息，恐怕也无法传递出去了。

　　“这一片空间有时空大阵隔绝，无法传递消息出去，我们先离开这里，将消息传递出去。”楚离连忙道。

　　巫炎道尊微微点头，祖神教可不是单独的修行者能够对付的，一旦发现祖神教的信息，都是立刻汇报给星域的大帝，传递给其他的强者，修行者直接调集大量的强者，进行围杀。

　　嗖～

　　两人身形一闪，化作两道残影朝着远处掠去。

　　……

　　虚空之中，一处古老的宫殿内。

　　“真是没用，两个人追杀一个道尊，竟然还被反杀了。”墨黑长袍内，一道冰冷的声音传来了出来。

　　祖神教虽然透过体内的晶体能够确定修行者的生死，可是却不知道动手的人是谁，所以即便是祖神教的教主，也仅仅只是以为红石道尊两人被巫炎所杀，根本没想到出手斩杀红石道尊的两人乃是楚离。

　　“教主，我们现在怎么办，那巫炎道尊恐怕都已经将我们的消息传递出去，很快就会有大量的不朽道尊包围那一片区域。”不远处，一名老者皱眉道。

　　“无须担心，我早就做好准备，把重要的东西转移掉了，就算是修行者发现那里，也不可能知道我们要做什么。”长袍内，那声音缓缓传来。

　　“只是我担心若是那些修行者的至尊出现，或许会从我们留下的痕迹之中发现一些东西，就怕……”老者沉声道。

　　他们现在做的事情只能成功，不能失败，要知道为了这件事，从上古之战后期，他们的王就开始准备，期间输送了无数的资源过来，他们留在修行者宇宙，一方面从内部破坏修行者宇宙的和平，可更为重要的却是为了完成那位王交代的任务。

　　“就算他们发现了，也没用，想要在无尽虚空找到我们根本不可能，我王早就准备好了一切，时间完全足够了。”祖神教教主淡漠道。

　　“是。”那老者微微点头，对于教主的话，他自然没有任何的怀疑，教主那是那位王的亲传弟子，这些年，一直负责王安排的事情，只等时间一到，祖神教便会迎接王的到来。

　　“不过为了安全，你还是安排几处分舵，让他们这段时间多活动一番，吸引一下修行者的注意。”祖神教教主缓缓道。

　　老者点点头，旋即便是退出了宫殿。

　　哗～

　　黑袍人影手中一动，一具巨大的石棺悬浮在宫殿中心，那石棺之上布满奇异符文，仅仅只是那些符文，散发出来的威能，都是无比的可怕，就算是主宰层次的强者，都未必能够破坏那石棺。

　　石棺内，躺着一具中年男子的肉身，那肉身之上，没有丝毫的生命气息，却是散发着无比可怕的威能，那威能，都已经接近当初楚离见到的混沌天魔了。

　　“肉身已经快孕育成功了，到时候师尊驾临，没有天地规则的压制，谁还能挡住我们！”黑袍人影的眼中闪过一道精芒。


第757章 雷霆至尊

　　哗～哗～

　　虚空之中，一道道强烈的空间波动传来，紧接着，一道道人影飞速的出现在虚空之中，这些修行者，实力最弱的都是不朽道尊，足有上百人，甚至其中还有四位永恒大帝级别的修行者。

　　嗡～

　　虚空之中，一道波动传来，紧接着一道人影出现在了虚空之中。

　　“见过星辰主宰。”

　　众人看到来人，都是无比的恭敬，这突然到来的修行者，不是别人，正是星辰主宰。

　　仅仅只是发现一处疑似祖神教的据点，主宰境的强者亲自出面，甚至带来四位永恒大帝，上百不朽道尊，足见修行者对祖神教的重视。

　　“楚小友，没想到竟然是你发现了祖神教的据点。”星辰主宰目光落在楚离身上，微微笑道。

　　“晚辈不过是适逢其会罢了，真正发现祖神教据点的乃是巫炎道友。”楚离连忙道，这件事他不过是刚好路过，发现时空大阵，所以进来看看，正好裂天感知到红石道尊的气息，他才会出手。否则也不会机缘巧合的救下巫炎道尊。

　　星辰主宰点了点头，开口道，“发现祖神教的据点，斩杀祖神教两位修行者，便是大功，巫炎可愿意拜入我门下，成为内门弟子？”

　　“晚辈愿意。”巫炎神色一喜，急忙道。

　　要知道巫炎道尊仅仅只是散修而已，根本没有什么强大的靠山，虽然实力不错，可对于永恒大帝却不敢有什么奢望，如今又机会拜入主宰门下，虽说只是内门弟子，可对他而言，却是天大的机缘了。要知道星辰主宰讲道，不朽道尊都趋之若鹜，无尽虚空诸多主宰之中，星辰主宰也是极为擅长教导弟子。有这样一位师尊，绝对是一场大机缘。

　　星辰主宰微微点头，对于巫炎道尊，来之前也他已经有些了解，只是一个普通的大世界出身，靠着大世界先辈的留下的传承，最终踏入不朽道尊，天赋还是不错的。如今立下大功，收他为内门弟子，星辰主宰还是十分愿意的。

　　“我们先去祖神教的据点。”星辰大帝淡漠道。

　　下一刻，上百人飞速的朝着巫炎道尊发现的位置赶去，在场的修行者，最弱的都是不朽道尊，赶路的速度自然是无比的迅速。

　　“区区时空大阵，也想掩盖痕迹。”星辰主宰冷冷一笑，手中一动，可怕的威能涌动，时空大阵顿时消失不见，远处的虚空之中浮现出一块巨大的星辰。

　　嗖～嗖～

　　一道道人影落在那星辰之上。

　　“果然是祖神教的据点，不过他们的人，应该都已经撤离了。”星辰主宰叹了一口气。

　　其实这些年来，他们也发现了不少祖神教活动的迹象，可是祖神教实在太小心了，他们能够知道教内修行者的生死，一旦有修行者死去，他们就直接遁走，如此小心谨慎，想要发现他们的痕迹，实在太难了。

　　星辰之上，还残留着一些痕迹，不过大多数的东西都已经毁掉，只剩下四根巨大的黑色柱子，每一根柱子都不下万里，坚硬无比，楚离估摸着，就算是永恒大帝巅峰的修行者，恐怕都难以破坏那黑色柱子，恐怕也正是因此，这四根黑色柱子，才保存下来。

　　“阵法已经消失，没有祖神教任何修行者的气息，这一处据点，应该是祖神教比较重要的地方，看来要立刻通知至尊才行。”星辰主宰暗暗道。

　　祖神教的小心，在修行者之中，那是出了名的，别说没能杀掉巫炎，就算杀掉了，祖神教都会转移，正是因为这样，才难以在无尽虚空找到祖神教的痕迹。

　　“四处搜寻一下，看看还有没有其他的痕迹。”星辰主宰开口道。

　　“是。”

　　四位永恒大帝立刻领命，各自带着一队不朽道尊，开始四处查探起来。

　　“没想到一个祖神教的据点，竟然都如此可怕。”楚离轻叹道。

　　“祖神教乃是我们修行者宇宙的一大毒瘤，从上古之战后期，那些异族就开始布局，经过这么多年的发展，修行者之中投靠他们的不少，使得他们隐藏起来愈发容易。”星辰主宰有些无奈道。

　　如果仅仅只是异族，那还好，毕竟这是修行者的宇宙，团结起来，想要找到他们也不是那么困难，可是因为修行者投靠，祖神教对于他们的宇宙实在太了解了，隐藏起来也更加容易，加上修行者通风报信，祖神教轻易躲避他们的追击。

　　“不过这些年，我们也发现了不少祖神教的据点，隐隐发现，他们似乎在收集什么东西，像是在谋划着什么，只可惜这么多年来，我们都没有找到太过有用的线索。”星辰主宰沉声道。

　　楚离微微点头，祖神教可是那些异族留下的手段，透过混沌天魔，他可是知道，对方的宇宙之中，拥有超越至尊的强者。

　　哗～

　　就在此时，不远处，一道人影突然出现，四周的虚空，都在那一刻扭转，形成无数漩涡，让人根本无法看清对方的模样。

　　“星辰见过至尊。”星辰主宰见到来人，立刻无比恭敬道。

　　至尊？

　　闻言，楚离的脸色一变，他却是没想到，这突然到来的修行者，竟然是至尊。要知道整个无尽虚空的至尊加起来，也就那么机会，他都没想到，他竟然在此刻，见到了一位至尊。

　　人影微微点头，目光扫过星辰上的石柱，眉头微微一皱。

　　“又是这些东西。”来人脸色一沉，手中一动，四根石柱便是直接湮灭消失不见。

　　旋即，来人的目光落在了楚离的身上。

　　“你就是天源选中的小家伙？我知道你，你曾经骂过我。”来人淡淡道。

　　啊……

　　楚离一怔，一脸错愕的看着来人，骂过至尊？

　　下一刻，楚离的脑海之中，闪过当初在虚无之海，被那混沌雷兽威胁，怒骂雷霆老儿的事情来。

　　“前辈是雷霆至尊？”楚离咽了咽口水，开口道。

　　“你倒是还记得老夫。”来人淡淡道。

　　楚离苦笑，他也没想到，这一次前来的竟然是雷霆至尊，而这位至尊，他尽然还开口骂过。

　　“开辟永恒之道，倒也勉强过得去。”雷霆至尊淡漠道。

　　融神巅峰开辟永恒之道，在其他修行者看来或许极为妖孽，可是到了至尊这个层次，也仅仅只是多看一眼罢了，对于他们而言，就算是永恒大帝，都不值一提。

　　“放心，本尊还不至于和一个小辈计较。”雷霆至尊淡淡道。

　　闻言，楚离也是松了一口气，雷霆至尊，可是修行者宇宙最为强大的存在，若是他要惩罚楚离，就算是天魔一族的身份，都没有丝毫的用处。

　　“这个据点乃是祖神教收集灵魂之力的地方，看来他们已经将灵魂之力转移了。”雷霆至尊皱眉道。

　　“收集灵魂之力？”楚离一愣。

　　雷霆至尊微微点头，继续道，“这些异族和我们的修行方法不同，他们就算灵魂重创，只要本命魂晶不灭，就不会死，灵魂之力，可以帮助他们恢复过来。”

　　楚离一怔，不禁回想起了当初在紫辰大陆的那一缕残魂，当初那位残魂便是吞噬其他的灵魂恢复，好在当初被他灭杀，否则紫辰大陆早就沦为那残魂的后花园了。

　　“他们收集这么多的灵魂之力，难道是有异族强者受伤了？”星辰主宰沉吟道。

　　“就算受伤，从上古之战到现在，无数年过去，早就恢复过来了，可实际上，祖神教却是最近才开始收集灵魂之力，而且十分的小心。”雷霆至尊皱眉道。

　　灵魂受伤，自然是越早恢复越好，要知道，上古之战刚结束的时候，祖神教可是直接在修行者宇宙发展的，那时候根本不知道祖神教是异族建立的。那样的机会之下，他们完全可以收集大量的灵魂，若是有受伤的强者，也早就恢复过来了。

　　“前辈，那祖神教除了收集灵魂之力，还收集了什么？”楚离不由道。

　　“除了灵魂之力，其他都是一些炼器材料，早在他们还没被逼的隐匿的时候，就在大规模的收集。”雷霆至尊淡淡道。

　　“他们应该是在炼制一件东西。”楚离沉声道。

　　“这一点，我们也想到了，只是炼制什么东西，需要用到炼器材料和灵魂之力？”雷霆至尊沉吟道。

　　祖神教收集这么多的灵魂之力，还有炼器材料，到底是炼制什么，若是炼制强大的战阵兵器，完全可以在自己宇宙炼制，毕竟那些异族之中，可是有着超越至尊的存在。那位存在亲自出手炼制，那炼制出来的战争兵器绝对比在他们这个宇宙炼制出来的更好。毕竟这么多年查探下来，雷霆至尊他们也是发现，祖神教的教主，实力也就是半步至尊罢了，在宇宙本源压制之下，最多爆发出主宰巅峰的战力。这等层次的修行者，炼制的宝物，威能又能强大到什么地方？

　　虽然知道这一切，可是几位至尊却还是无比的警惕小心，因为他们对异族了解的实在太少了，那些一族对他们，可是无比的了解。

　　祖神教付出巨大代价，甚至据点被发现就直接舍弃，这般小心谨慎的收集灵魂之力，要说只是炼制一个不堪大用的战争兵器，几位至尊自然不相信。

　　“祖神教准备这么久，付出这么大的代价，炼制的东西，肯定是能够直接影响到战局的。”楚离缓缓道。

　　一旁的星辰主宰和雷霆至尊都是点了点头，这一点，他们都知道，可就算知道又如何，他们根本不知道祖神教的打算。

　　“什么东西能够影响到战局？”楚离看向雷霆至尊。

　　“那位存在炼制的宝物虽然离开，可最多也就是发挥出至尊层次的战力，我们根本不惧，那些异族进入我们宇宙都会被压制，除非那位存在亲自过来，以至尊的实力操控那些战争兵器，否则就算再次爆发大战，我们也会占据优势。”雷霆至尊淡淡道，“不过那位存在已经超越至尊，不可能进入我们宇宙冒险，毕竟即便是至尊，在我们宇宙，也有陨落的危险。”

　　楚离点点头，这一点，他也是听混沌天魔提起过，那个层次强者，不可能冒险进入他们的宇宙，毕竟他们的宇宙对那位已经没有什么吸引力。

　　“那有没有其他办法，让那些异族在我们的宇宙发挥出至尊的战力？”楚离突然道。

　　“怎么可能，想要异宇宙发挥出至尊的战力，要么是超越至尊的存在，要么就是那宇宙自身孕育的……”雷霆至尊轻笑摇头，突然他的脸色却是猛地一变。

　　“他们想要在我们宇宙培育出至尊来！”楚离和雷霆至尊几乎是在同时近乎起来。


第758章 超脱

　　异宇宙有宇宙本源的压制，就算是至尊层次的强者进入，最多也就是发挥出半步至尊的战力而已，当年的上古之战，修行者一方之所以能够取胜，就是因为对方的修行者被宇宙本源压制，他们却能发挥出全部的实力。此消彼长，修行者一方自然占据了地利，才那些异族赶了出去。

　　因为对方根本没有真正能够发挥出至尊战力的强者来，那位超越至尊的存在，根本不可能为了门下一个弟子，亲身犯险。

　　虽说经过上古之战，修行者一方损失惨重，可实际上，作为雷霆几位至尊，却并不太过担心，因为这是他们的宇宙，他们占据着地利。

　　可如果对方也能发挥出至尊层次的战力，那可就不同了，须知异族可是有超越至尊层次的强者，炼制的战阵兵器，一旦至尊操控，那发挥出的威能，都能压制他们这些至尊了。至尊作为最高层次的战力，一旦被压制，甚至陨落，那后果不堪设想。

　　“难怪祖神教大肆收集灵魂力量，竟然是做的这般打算。”雷霆至尊脸色一沉，无比的难看起来，身为至尊他很清楚，一旦让异族培育出一位至尊出来，那后果是何等的可怕，要知道那是他们宇宙诞生的至尊，就算是雷霆几人，也杀不掉对方，而且一旦对方陨落，宇宙本源都得受到影响。

　　他们这些至尊之所以强大无比，就是因为能够轻易调动宇宙本源厮杀，一旦宇宙本源受损，他们的实力也得下降，异族的强者，也能派遣更多的修行者进入他们的宇宙，到时候，他们能否抵挡得住，可就难说了。

　　上古之战他们之所以能获胜，乃是因为他们这些至尊，一开始几乎就立于不败之地，虽说不朽道尊以上的修行者陨落对宇宙本源都有损耗，可毕竟很小。再说占据优势之下，就算是想要杀死不朽道尊，异族还要派遣更强的修行者进来，那些异族虽然实力底蕴深厚，可在不断的消耗之中，还是落入下风。最终惨败在修行者的手中。

　　“我必须尽快通知其他几位至尊，这件事关系重大，祖神教准备了这么多年，只怕距离成功也不会太久，我们必须抓紧时间了。”雷霆至尊沉声道。

　　楚离的面色也是异常的凝重，他同样是十分的清楚，一旦被异族培养出至尊来，那后果是何等的可怕，到时候必然爆发一场比上古之战还要惨烈的大战。那时候，修行者一方还能不能获胜，就不得而知了。

　　哗～

　　雷霆至尊的身形直接凭空消失，甚至楚离和星辰主宰，都无法知道雷霆至尊是如何离开的。

　　“至此无尽虚空，恐怕就是多事之秋了。”星辰主宰叹了一口气。

　　自上古之战以来，无尽虚空难得的平静下来，休养生息无数年，可是此刻，即便是星辰主宰也是明白，如果不能及时阻止祖神教，必然爆发一场比上古之战还要惨烈的大战。上古之战，就算是主宰层次的强者，都有不少陨落，永恒大帝和不朽道尊不计其数，至于融神境的修行者，那更是死了亿万。

　　楚离暗暗叹息，在这件事上，他们这些普通的修行者，能够做的实在太少了，只能希望雷霆至尊等人能够及时找到祖神教的老巢，否则一旦让对方培育出至尊来，他们修行者可就惨了。

　　“星辰前辈，我想找个地方闭关，不知你那里可有什么地方？”楚离开口道。

　　“你打算超脱了？”星辰主宰一愣。

　　楚离微微点了点头，斩杀红石道尊，也是了却了他一个执念，当年他可是答应过裂天，待得踏入不朽道尊的时候，帮裂天老祖报仇。虽说楚离的修为还未踏入不朽道尊，可境界却早已经是达到了永恒大帝层次，这个因果，也就成了他继续超脱时光长河的阻碍，这一点上，连他自己都不知道。直到斩杀红石道尊的时候，他才是发现，他了却这一因果，就像当初的潘阳，一直困在破虚巅峰，直到楚离击败他留下的一道意念，潘阳才踏入融神境。如今的楚离，也是一样，斩杀红石道尊，了却裂天老祖的大因果，他终于是感觉到超脱时光长河的契机。

　　若是无法斩杀红石道尊，想要超脱，就需要更长的时间，可以说红石道尊，成了他超脱的契机。

　　“好，太好了。”星辰主宰大笑起来，楚离被誉为无尽虚空第一天才，修行二十万年，就开辟永恒之道，妖孽无比，就算是当年至尊们，都不如楚离这般妖孽。虽说没人敢期望楚离踏入至尊，可几乎所有修行者都知道，以楚离的天赋，将来踏入主宰层次是绝对没有问题的。

　　这也是为什么连主宰层次的修行者，都对楚离另眼相看的原因，因为楚离不出意外，将来注定是能够踏入主宰参差的。

　　而现在，修行者宇宙即将遇到天大的麻烦，楚离在这个时候突破永恒大帝，代表着修行者一方又多了一位永恒大帝，或许楚离能够在大战爆发之前，突破主宰境，到时候，修行者一方可就多了一位主宰境强者了。

　　“当然有，我那道宫后方便是我平日修行之地，正好让你闭关突破，我也好结束这一次的讲道，恐怕以后想要讲道也没多少机会了。”星辰主宰笑着道。

　　得知祖神教已经在培育至尊，恐怕如今几位至尊都在商量对策，到时候，执行起来，必然是他们这些主宰境的修行者牵头，星辰主宰自然没有多余的时间继续讲道。

　　楚离微微点头，跟着星辰主宰，回到了星辰道宫之中，星辰主宰平日修行的地方，自然是悟道修行的极佳之地，虽说不如混沌古域，可却也比天魔圣地还要好。这也正常，天魔圣地说起来，其实就是一处秘境，庞大无比，但星辰道宫，仅仅只是星辰大帝开辟出来，用来自己和门下弟子修行的地方。这就像一个公共场所和一处是私家领地，两个身份地位差不多的人，建立这两个地方，自然是私家领地更加奢华。

　　楚离在星辰道宫后方闭关修行，而星辰大帝则是在道宫前方讲道。

　　楚离早就开辟永恒之道，只是自身积累的力量不够无法超脱时光长河罢了，此时他闭关，立刻是将自身积累的力量调动起来。

　　哗～

　　下一刻，楚离的意识沉下，瞬间来到了一条巨大的长河之中，在那长河之中，有着一道道人影，这些人影，有的小如蝼蚁，有的大如猛虎，而在那长河之中，有着一道如同山岳一般的身影，而那身影的模样赫然正是楚离的样子。

　　嗡～

　　下一刻，楚离直接调动起自身的全部力量来，顿时那巨大的身躯缓缓的上升起来，似乎想要从那长河之中挣脱出去。

　　仅仅只是上升一丝，楚离便是感受到一股磅礴的束缚力，在那束缚力之下，就算是不朽道尊层次的强者，也绝对无法挣脱。

　　“好强的束缚力。”楚离心中惊叹，就算是他，都是感受到一丝吃力，要知道，一般的不朽道尊巅峰修行者，都能轻易斩杀，可面对那长河的束缚力，他却有种极为吃力的感觉。

　　“不过光凭这点束缚力，可还束缚不住我。”楚离微微一笑，下一刻，体内的天魔血脉催动，他的身躯顿时化作一道万丈大小的巨大身形，一股可怕的威势，从他的身上散发出来，仅仅只是气势之下，那长河四周都是微微颤动起来。

　　天魔真身！

　　拥有接近始祖血脉的楚离，可以直接施展天魔真身战斗，对自身的消耗都是极小的，一旦施展天魔真身，他的实力，便是一个质的蜕变。

　　“轰～”

　　楚离身躯一跃，整个身体猛地上升，那河水飞溅，死死的束缚这那万丈身躯，可是楚离那一跃的力量，是何等的强大，就算是寻常永恒大帝全力一击，恐怕都无法和天魔真身下的他相比。

　　哗～

　　河水倾泻而过，那巨大的身躯，直接跃出了长河，楚离的身躯刚刚离开河面，那恐怖的束缚力，竟然是瞬间消失的无影无踪，一股无比和煦的力量环绕在那巨大的身躯四周，飞速的朝着身躯涌去。

　　嗡～

　　星辰道宫深处，一道恐怖的气息冲天而起，紧接着，无数的天地元气，疯狂的朝着那道宫深处汇聚而去。

　　“楚小友超脱了？”

　　感受到那道宫深处的强大气息，正在讲道的星辰主宰面色也是微微一变，下一刻，便是直接停下了讲道。

　　“诸位，道宫内有一位道友突破永恒大帝，此乃亿万年难得一见的机会，我等一起观之。”星辰道尊一笑，手中一动，道场内一股磅礴的力量拖住正在听道的修行者，众人瞬间便是出现在了无尽虚空之中。

　　“突破永恒大帝？”

　　不只是融神境的修行者，便是不朽道尊，都是目不转睛的看着道宫深处的方向。

　　修行者突破永恒大帝，可是极为难得一见的，要知道，上古之战结束了无数年，可很多的永恒大帝，都是上古之战前就存在的，一部分是上古之战结束不久后踏入永恒大帝的。至于最近踏入永恒大帝的实在太少了，就算是很多活了无数年的不朽道尊，都没有见过。

　　“小离。”楚惜月望着道宫深处，感受到那强大又熟悉的气息，不由喃喃道。她知道，此时突破的不是别人，正是楚离。

　　嗡～嗡～

　　磅礴的天地元气，朝着那道宫深处汇聚而去，要知道，星辰道宫深处，乃是平日星辰主宰修行的地方，天地元气十分的浓郁，可即便是如此，楚离突破，依然引动方圆数百万里的天地元气。

　　“好可怕的动静，这都快赶上永恒大帝后期修行者突破的动静了。”星辰主宰心中感慨不已。

　　他早就知道，楚离突破绝对不会只是普通不朽道尊踏入永恒大帝那般的威势，须知这可是融神巅峰就开辟出永恒之道的修行者，整个无尽虚空之中，除了那些混沌源兽之外，还是第一次有修行者在融神巅峰开辟永恒之道。

　　独一无二，这突破的动静能小？

　　磅礴的天地元气汇聚，转瞬之间便是形成了一个巨大的漩涡，紧接着，一道巨大的元气实质河流朝着道宫深处落下。


第759章 接连突破

　　磅礴的天地元气涌动，足足持续了数十年的时间，那汇聚的天地元气才是消散，在道宫深处，一道强大的气息涌动着。

　　永恒大帝，所有人都知道，那道宫深处的修行者，已经踏入了永恒大帝。

　　亲眼见识到一位永恒个大帝的诞生，对于在场的所有人而言，都是一份难得经历，要知道永恒大帝突破，一般都是极为的隐蔽，像这样，有无数的修行者观看突破的情形却是极少的。

　　星辰道宫深处。

　　楚离微微睁开了双眼，眼眸深处，一道凌厉的精芒闪过。

　　“这就是永恒大帝？”感受着体内那磅礴的力量，楚离心中也是微微一惊，虽然他之前已经开辟出永恒之道，拥有永恒大帝的实力，可是突破永恒大帝，他才是明白，真正的永恒大帝是何等的可怕。

　　超脱时光长河，同样掌握时空大道，以他的实力，轻易就能穿梭星域，甚至复活混元境以下的修行者，对他而言都是轻而易举。

　　永恒之道，乃是真正的永恒，超脱时光长河，楚离才是发现，不朽道尊之所以拥有无尽的寿元，并不是他们的道心已经不会随着时间流逝而影响。而是他们的道心有了天道的加持，天道不灭，道心便不会崩溃。

　　天道覆灭，除非整个宇宙破灭。所以不朽道尊能够拥有无尽的寿元。

　　如果说不朽道尊乃是因为掌握完整天地规则，天道加持，那永恒大帝则是自己开辟出一条永恒之道，这一条道虽然和天道相差十万八千里，可却也是真正的道，道不灭，永恒大帝便是不灭的。

　　“没想到一突破，我的实力就直接达到了永恒大帝中期，甚至差点都达到永恒大帝后期了。”楚离微微感叹。

　　其实这也不奇怪，楚离开辟出永恒之道，想要超脱，必须积累力量，达到永恒大帝层次，可是随着他的修行者，他积累的力量也是越来越多，一超脱，自然不是普通不朽道尊踏入永恒大帝可比。修为直接提升到了永恒大帝中期，甚至都差一点，就达到了永恒大帝后期层次。

　　“而且我的血脉……”楚离感受着自身天魔血脉，随着修为的提升，他体内的血脉，也有了不小的提升，按照他的估计，恐怕已经达到了始祖血脉层次。要知道，整个天魔一族，如今也就是九个始祖血脉而已，算上楚离如今却是有十个始祖血脉了。

　　“始祖血脉，我已经感觉达到了一种极致，想要再次提升，恐怕就是踏入主宰境，都不可能了。”楚离摇了摇头，他能感受到，自己体内的天魔血脉似乎达到了某种瓶颈，想要再次提升，几乎是不可能的事情。就算是修为踏入主宰层次都无法做到，始祖血脉一旦提升，俺就是混沌天魔那个层次，混沌血脉。只可惜，混沌血脉，都是宇宙本源孕育的，后天还未听说过，就算是强大的至尊，都不可能让自己拥有混沌血脉。

　　踏入永恒大帝，楚离能够清晰的感知到四周的一切，环绕在四周的道，都是无比的清晰，只要他愿意，都能轻易的掌握。

　　“主宰境的修行者，乃是融合一丝宇宙本源的存在，能够借用一丝宇宙本源战斗，只是……”楚离一脸苦笑，以他现在的境界，甚至都无法感受到宇宙本源的存在，更加别说是将宇宙本源融合到自己的永恒之道之中了。

　　“能够在这么短的时间内超脱，已经很值得高兴了。”楚离摇了摇头，不再去想融合宇宙本源的事情。

　　没有真正超脱之前，楚离心中多少还是有些担忧的，如今超脱时光长河，他才是彻底的放心下来，毕竟只有真正的超脱之后，才拥有追求更高层次的资格。

　　嗖～

　　楚离身形一闪，便是跃出了星辰道宫。

　　“是他？”

　　看着那道人影，那些听道的修行者神色都是微微一变，对于楚离他们并不陌生，当初星辰主宰门下的两位不朽道尊可都对此人无比的客气，当然他们还猜测这位修行者永恒大帝伪装的，没想到对方此时，才踏入永恒大帝。

　　其中记名融神境的修行者，却是看向了楚惜月，眼眸之中，满是羡慕，看楚离的样子，和星辰主宰的关系不错，自身又是永恒大帝，有这样强大的伴侣和靠山，楚惜月超脱的机会可比他们大多了。

　　正常情况之下，一万融神境的修行者之中，也未必能有一人超脱，可那是对于普通的融神境修行者而言，实际上永恒大帝门下，主宰门下，超脱的机会，却是比普通融神境大的多。这也是为什么众人愿意来星辰道场的原因。星辰主宰讲道，甚至比永恒大帝讲道，还要直指本质，有主宰指点，超脱的机会，可比寻常修行者大得多。

　　“楚离小友，恭喜，没想到你一超脱，就直接跨入永恒大帝中期。”星辰主宰的目光落在楚离身上，也是感慨不已。

　　虽说楚离开辟了永恒之道，可正常情况之下，就算是超脱，也仅仅只是踏入永恒大帝初期罢了，可楚离竟然是直接跨入了永恒大帝中期，可见他的天赋之高，不但境界达到了永恒大帝中期，自身积累也达到了永恒大帝中期，否则根本无法超脱时光长河。

　　要知道，正常的修行者，在融神巅峰的时候，乃是依靠天地规则之力，跳出时光长河，超脱。可楚离开辟永恒之道，单靠着天地规则之力，是无法跳出时光长河的，甚至靠着永恒之道也不行，因为境界跨越太大。境界是根本，可就算境界极高，在绝对的力量勉强，也没用，因为境界差距太大，单靠着永恒之道，都无法超脱，可楚离却是天魔一族，而且血脉层次更是达到了祖魔血脉以上，因此才能借助天魔真身和永恒之道超脱时光长河，换做其他的修行者，都无法做到。

　　“侥幸而已，不过能够超脱，也算是了却一桩心事。”楚离笑道。

　　星辰主宰微微点头，没有真正超脱时光长河，哪怕无数修行者看好楚离，可他终究没有超脱，依然有可能出现变数，可一旦超脱，这些变数自然也就消失了。因为此时的楚离，已经是真正的永恒大帝，拥有无尽的寿元。能够将自身的实力发挥到极致，加上天魔血脉，他现在的实力，就算是面对永恒大帝巅峰层次的强者也不惧。即便是在无尽虚空之中，也算是一方强者了。

　　亲眼见到楚离超脱，对于修行者而言，都是一份难得的经历，星辰主宰再讲道，很多的东西，一点就透，前来听道的修行者，都是有不小的收获。

　　道场内，最前面的七彩蒲团之上，一道道玄奥流转，紧接着一股强大的威势降临，一股强大的气息冲天而起。

　　“这是……掌握天地规则，直接突破了。”正在讲道的星辰主宰一愣，目光落在了楚惜月的身上。

　　听道的过程之中突破，可是极少发生的，连星辰主宰都没想到，在他讲到灵魂大道的时候，楚惜月竟然直接掌握天地规则，突破不朽道尊。

　　他却不知道，楚惜月原本在灵魂大道上的境界就是极高，可是堪比不朽道尊的存在，加上这一世的修行者，对于灵魂大道的感悟，比之前世，还要透彻，加上之前楚离突破带给她的感悟，以及星辰主宰讲道带来的体悟。她直接掌握完整天地规则，就此突破不朽道尊。

　　“竟然突破了？”

　　“是那永恒大帝的伴侣。”

　　“真是……”

　　看到这一幕，道场的修行者，都是无比的羡慕，这就突破了不朽道尊，要知道，不知多少融神巅峰的修行者，穷其一生，都无法突破不朽道尊。而现在，他们却是接连见到两位修行者突破，一位突破永恒大帝，一位踏入不朽道尊，而这两人，竟然还是伴侣。

　　融神巅峰的伴侣想要直接彼此都踏入不朽道尊，实在太难了，毕竟想要踏入不朽道尊，外力能够起到的作用很小，最终都只能靠自己。

　　当年无极大帝的好友看中一个女修行者，都是和无极大帝约定等对方踏入不朽道尊，在结成伴侣，就是因为他们都没有十足把握对方能够超脱。若是无法超脱，不朽道尊根本不愿意倾注太多的感情，否则一旦伴侣自然陨落，就算是对不朽道尊而言，都是一个巨大的打击。

　　“这股气息……”正在道宫深处做客的楚离感受到那熟悉的气息，神色也是微微一变。

　　“惜月姐，也超脱了？”楚离有些难以置信的。

　　虽说楚惜月修行两世，可她积累还是不多，有没有天魔血脉，就算是楚惜月自己，都没有十足把握超脱，这些年来，楚惜月一直积累着。没想到在此，竟然一举踏入不朽道尊。

　　一想到楚惜月踏入不朽道尊，楚离的脸上也是露出了一丝喜色，如果说踏入永恒大帝之后，他还有什么担心的，那就是楚惜月能不能踏入不朽道尊了。

　　而这种担心，却是没有为此太久，楚惜月便是直接掌握了完整的天地规则，直接踏入不朽道尊。

　　不过楚惜月引发的波动，却是没有楚离那般巨大，毕竟楚离可是直接从融神巅峰踏入永恒大帝，而楚惜月仅仅只是借助天地规则之力，超脱时光长河罢了，连永恒之道，都没能开辟。

　　磅礴的天地元气汇聚，朝着楚惜月涌去。

　　就在此时，道场内，竟然又是有一道强大的气息涌动，却是一名融神巅峰的修行者，在楚惜月突破的刺激之下，竟然也掌握了完整天地规则，直接踏入了不朽道尊。

　　“这……”此时就算是上首的星辰主宰，也是苦笑不已，短短数百年时间，竟然有三位修行者，在星辰道宫突破，这可是星辰道宫都从未发生过的事情。

　　道场内的修行者看到这一幕，也是彻底的麻木，一个个修行者心中都是羡慕不已，为什么掌握完整天地规则的，不是他们。

　　“这还真是……”道宫深处的楚离也是感受到这一切，有些哭笑不得。两位融神巅峰的修行者，同时踏入不朽道尊，就算是在整个无尽虚空，恐怕都是极为少见的。


第760章 祖神教的疯狂

　　星辰道宫，接连三位修行者踏入不朽道尊，即便是星辰道宫也是极为少见，星辰主宰甚至设下宴会，宴请众人。

　　“楚小友真是让人羡慕，恐怕就是在无尽虚空，都是一段佳话了。”星辰主宰看着身前的楚离和楚惜月，不禁感慨道。

　　伴侣从弱小一路走到不朽道尊，实在太罕见了，毕竟修行之路危险无比，一个不小心就可能陨落。更加别说是双双踏入不朽道尊了，正常情况之下，一位修行者想要踏入不朽道尊都是无比的困难，何况是彼此关系亲厚的两人，就更加少见。

　　“这却是要多谢星辰前辈，若非星辰前辈开辟道场讲道，恐怕我也没这么容易突破。”楚惜月开口道。

　　两世的修行者，楚惜月在灵魂大道的境界之上，早就达到了一个瓶颈，前世的她就只差一步就踏入不朽道尊层次。如今两世修行经验，只差一个契机而已，而在诸多的刺激之下，楚惜月终于是抓住了突破不朽道尊的契机。

　　楚离两人在星辰道宫逗留了数十年，才是告辞离开，回到了九幽星域。

　　楚家两位不朽道尊坐镇，甚至还有一位永恒大帝，紫辰宗和万象门也终于是拥有了足够的底蕴，而楚离耗费大量时间，花费不少珍宝，终于是将紫辰大陆前往元界的空间通道修复。元界和紫辰大陆终于是可以正常的往来，而不是像以往那把，只能靠战船来往两地，只要紫辰大陆的修行者达到混元境，就能前往元界。

　　时间流逝，一转眼，已经过去数十万年，这数十万年之中，紫辰宗和紫辰大陆都是得到了极大的发展。

　　南通州巡守使府，巡守使府，早就经过几次扩建，早已经超脱了府主府，这还是楚离十分低调的原因，否则巡守使还要更加的庞大，毕竟那可是不朽道尊的住处。

　　“少爷，九幽大帝派使者前来拜会。”楚离的传信令符之中传来柳如烟的传信。

　　九幽大帝的使者？

　　楚离一愣，当初他和楚惜月回到九幽星域不久之后，九幽大帝便是亲自前来拜会，毕竟楚离已经不比当初，而是真正的永恒大帝，只是没想到过去数十万年，九幽大帝又派来使者。

　　“见过剑元大帝。”那不朽道尊使者见到楚离，无比恭敬道。

　　剑元大帝，乃是楚离的称号，因为出身元界，掌握永恒剑道，加上楚离曾经创出归元剑诀，因此也是被称呼为剑元大帝。

　　“不知九幽兄这次派你来，所为何事？”楚离开口道。

　　“大帝交代的事情，已经在令符之中。”那修行者连忙将九幽大帝的令符交给楚离。

　　楚离微微点头，立刻查探起令符之中的信息来。

　　“嗯……这是……”感知到那令符内的信息，楚离的脸色不由一变，因为那令符之中传来的消息，竟然是关于祖神教的。

　　祖神教的踪迹，竟然已经出现在了九幽星域吗？

　　楚离眉头一皱，九幽大帝的传信令符之中传递来的消息显示，最近在九幽星域之中，差距到一些行踪诡异的修行者，就有军团虽然查探过，不过却并没有得到什么拥有的消息。一般普通的修行者不可能这么隐蔽，所以九幽大帝怀疑乃是祖神教的修行者。

　　不过只是怀疑，还没有确认下来，九幽大帝不想打草惊蛇，所以派遣麾下心腹前来元界，通知楚离前往九幽圣地商议，联手查探祖神教的信息。

　　“竟然是祖神教。”

　　祖神教出现，九幽大帝找上自己，楚离倒是没有觉得奇怪，毕竟祖神教最弱的修行者，都是不朽道尊，对付祖神教，修行者一方从来不会讲求单独打斗，一向都是以绝对的实力灭杀祖神教的修行者。

　　事关祖神教，楚离也是不得不小心，当即便是出发前往九幽圣地，当年回到元界的时候，楚离曾经到过九幽圣地，和九幽大帝交流一番，如今却是第二次抵达九幽圣地。

　　进入九幽圣地，楚离很快便是见到了九幽大帝。

　　“九幽兄。”楚离微微拱手。

　　“楚老弟这么多年不见，你的实力又有不小的提升。”九幽大帝目光落在楚离身上，也是感叹道，数十万年不见，楚离的实力，明显比当初见面的时候更加强大。

　　“这些年略有收获罢了。”楚离微微一笑，随着实力提升，对于天源至尊留下的感悟，他也能体悟更多，修行速度自然不慢，短短数十万年的时间，他的修为，已经是达到了永恒大帝后期层次。

　　须知修为达到不朽道尊，一个细小的提升，都是无比的困难，更加别说是永恒大帝，永恒大帝层次的修行者，往往亿万年，都很难有寸进。九幽大帝可是上古之战前，就已经踏入永恒大帝的强者，可是无数年过去，上古之战立下大功，得到诸多奖励，可如今的修为，也仅仅只是永恒大帝中期罢了。

　　可见永恒大帝想要提升实力，是何等的困难，更加别说修为直接提升了。

　　“对了，九幽兄，祖神教到底是怎么回事？”楚离开口道，这一次前来，他最重要的还是为了祖神教的事情。

　　祖神教在培育至尊这件事，知道的修行者并不多，几乎都是主宰层次以上的修行者，楚离自然是明白这件事的可怕，也正是因为这样，数百万年来，无尽虚空之中，修行者都在疯狂的寻找祖神教的踪迹。也正是因为这样，九幽大帝才会寻找到祖神教痕迹。

　　“大概数十万年之前，有修行者发现星域之中似乎多了几位不朽道尊，而且这些不朽道尊行踪十分的神秘，我曾派遣九幽军团查探，不过很可惜，并没有发现什么蛛丝马迹。”九幽大帝沉声道。

　　楚离微微点头，祖神教的修行者，一直十分的小心，暴露的很少，这也是为什么，无数年来，他们都没找到祖神教痕迹的原因。

　　“那祖神教修行者出现的范围是在哪里？”楚离开口道。

　　“我这就带你过去查探一下。”九幽大帝微微点头，旋即两人便是迅速的离开九幽圣地，很快便是来到了一片虚空之中。

　　“这是时空大阵的痕迹？”楚离眉头一皱，手中一动，一道奇异的波动涌动，下一刻，四周的景物变换，露出了一座巨大的宫殿。

　　“他们已经走了。”楚离的灵识笼罩宫殿，叹了一口气。在那宫殿之中，他没有感受到其他修行者的气息，显然祖神教的修行者，已经离开了。

　　“没想到，还是来晚了一步。”九幽大帝有些无奈道，祖神教的修行者留下的宫殿，位置一直变换，九幽大帝之前查探的时候，都没能真正的发现那时空大阵的玄机，没想到就是这点时间，却是让祖神教的修行者逃走了。

　　嗖～

　　身形闪动，两人很快便是来到宫殿之中，宫殿早已经没有人，可还残留着一些阵法的痕迹，楚离只是一眼，便是看出，这宫殿的阵法，和当初见到的黑色石柱一样，乃是用来收集灵魂之力的。

　　“祖神教竟然在九幽星域收集灵魂之力？”楚离眉头一挑，皱眉道。

　　祖神教收集灵魂之力，应该是为了培育那至尊所用，只是收集灵魂之力，一般都是在比较偏远的星域之中进行，可是九幽星域，已经算是无尽虚空的腹地。一直以来，九幽星域附近的星域，根本没有发现祖神教的痕迹，就是因为祖神教的修行者几乎不在这里活动。

　　“这些年来，修行者在无尽虚空之中不断的寻找祖神教的痕迹，不少祖神教的据点都被破坏，祖神教如今都不会在一个星域多待。”九幽大帝有些无奈道。

　　自从雷霆主宰发现祖神教打算培育至尊之后，就大肆搜寻祖神教的踪迹，这么多年来，整个无尽虚空的不朽道尊都是行动起来。这里毕竟是修行者的宇宙，祖神教虽然隐藏的小心，可修行者大范围的搜寻，却也是让祖神教苦不堪言，不少据点都被发现。正面厮杀，祖神教根本不是修行者的对手，这些年来，死伤的教徒不少，祖神教无奈之下，只能冒险进入那些寻常没有渗透的星域收集灵魂之力。

　　“看来祖神教收集灵魂也是到了一个极为关键的时刻，否则也不可能冒险深入到我们星域来收集。”楚离沉声道。

　　九幽大帝微微点头，祖神教进入修行者腹地，本身就是一件极为危险的事情，可祖神教还是这么做，显然是不得不为之。

　　“这件事必须尽快通知主宰他们，以我们的实力，实在太难法先祖神教的踪迹了。”九幽大帝有些无奈道。

　　当即两人便是将这件事通知了红尘主宰，红尘主宰乃是负责九幽星域的主宰，自从发现祖神教的目的，不朽道尊都是行动起来，主宰层次的强者，自然也是毫不例外，早就坐镇各处，红尘主宰得知祖神教出现在九幽星域的消息，很快便是赶了过来。

　　“楚离，九幽。”红尘主宰见到楚离两人微微点头，只是略微查探宫殿，红尘主宰便是确定，这一处宫殿乃是祖神教用来收集灵魂之力的。

　　“这已经是最近数十万年，我发现第六处祖神教用来收集灵魂之力的地方了。”红尘主宰开口道。

　　六处？

　　楚离和九幽大帝的神色都是微微一变，他们虽然想到祖神教已经悄然转入修行者腹地，却是没想到祖神教已经疯狂到了这般地步，不顾一切的地步，竟然大肆的在修行者腹地收集灵魂。

　　“这么多年来，我们只是成功的发现了他们一处据点，只可惜，他们的修行者，身上都有禁止，根本来不及等到至尊赶到，就算擒拿下来，也被他们灭口了。”红尘主宰有些无奈道。

　　一旦抓住那些祖神教的修行者，虽然他们无法从对方口中得知什么消息，可至尊却是可以，只是在无尽虚空之中，至尊前往，也是需要时间的，就在这段时间之中，却是被祖神教的强者灭口。

　　当初那些修行者加入祖神教，都是被下了强大的禁制，就算是时空阵法，都无法隔绝，除非是运用宇宙本源，只是想要动用宇宙本源，就算是主宰层次的强者，能借用的也是极少，只有至尊层次的强者，才能真正的动用宇宙本源，就算是祖神教的禁制，都能轻易破解，查探到祖神教的信息。

　　“而且我们猜测，祖神教之所能够这么快的渗透进来，我们修行者之中，肯定有人投靠了他们，而且这个人的实力身份都不低，至少只是永恒大帝层次。”红尘主宰沉声道。

　　“投靠祖神教？”

　　楚离和九幽大帝面色一沉，修行者投靠祖神教，一向是修行者不耻的，永恒大帝，就算是在修行者之中都算是强者，投靠祖神教的极少。


第761章 凌石主宰

　　永恒大帝甚至主宰境的强者，投靠祖神教，这对于修行者而言，绝对不是什么好事，到了永恒大帝这个层次，一般都是掌控一处星域的存在，至于主宰境的强者，那是更加不必说了，即便是在整个无尽虚空都算是顶尖强者了。如此强者投靠祖神教，对修行者的影响实在太大了。

　　“关于此人的身份，可有什么发现？”楚离连忙道。

　　这件事非同小可，可以说如果不找出这个叛徒，修行者这边根本无法有效的应付祖神教那边的手段，更加别说是找到对方的老巢了。

　　“现在还没有什么消息，不过至尊们已经在全力寻找，应该很快就会有消息。”红尘主宰开口道。

　　闻言，楚离和九幽大帝不禁点了点头，涉及到这等层次的叛徒，一般的修行者调查都没有什么太大的效果，唯有至尊们出手，才有希望查清楚那叛徒的身份。

　　只是想要调查清楚那叛徒的身份，显然不是那么容易，毕竟对方能够隐藏在修行者之中这么长的时间，十分的小心谨慎，轻易都不会暴露自己。

　　和红尘主宰聊了片刻，红尘主宰也是嘱咐楚离和九幽大帝最近多注意九幽星域，若是再有发现，立刻通知他，他会第一时间赶来。

　　“如今祖神教越来越猖狂了。”九幽大帝苦笑道。

　　“不，我却不这么认为。”楚离微微摇头。

　　“嗯？”九幽大帝一愣，有些不解的看着楚离。

　　“祖神教为什么冒险进入修行者腹地，说明他们也在害怕，想要尽快收集灵魂之力，毕竟若是在修行者宇宙和我们对抗，他们是处于绝对的下风。上古之战，他们派遣那么多的强者来，最终都落败了，何况是现在，没有强者支撑，单靠着祖神教他们远远不是我们的对手。恐怕随便一位至尊出手，都能轻易覆灭祖神教。”楚离沉声道。

　　九幽大帝微微点头，他经历过上古之战，自然是清楚上古之战的可怕，那一战，主宰层次的强者，都陨落不少，永恒大帝和不朽道尊，死去的更是不知道多少。那一战，异族强者无数，可最终都失败了，何况是区区一个祖神教，他们连至尊层次的战力都没有，要知道，上古之战的时候，异族派遣来的至尊层次修行者，都有数位！

　　就算是这样，最终获胜还是修行者。

　　“这些年来，至尊们全力发动修行者，搜寻祖神教的踪迹，虽然没有找到祖神教得来老巢，可也将祖神教不少的据点拔出，对祖神教而言，都是一个不小的打击。原本他们都是在暗中收集灵魂之力，可是到了此时，他们却不得不暴露出来，进入一些陌生的星域收集灵魂之力，显然他们的据点收集灵魂之力已经不安全了，这对于我们而言，反而是好事，不怕祖神教不动手。就怕他们一直躲在暗中，想要找到他们都没有踪迹。”楚离沉吟道。

　　九幽大帝眼前一亮，的确正如楚离所言，暴露的敌人不可怕，隐藏在暗中不知道什么时候发动攻击的人，才是真正的可怕！

　　再厉害的杀手，只要行踪暴露，就没用了，只有一直隐藏在暗中，不知道什么出手的杀手才是最为可怕的存在。

　　楚离很快便是和九幽大帝分别，回到了元界，继续修行。

　　如今祖神教越来越疯狂，都深入修行者腹地开始收集灵魂之力，楚离也是感受到巨大的压力，大战的脚步似乎越来越近，他也是需要迫切的提升实力，才能在接下来的大战之中，拥有自保之力。

　　借助时空球，楚离的修为很快便是踏入永恒大帝巅峰，在跨出一步，便是主宰境。

　　“想要踏入主宰境，需要融合宇宙本源，每一条永恒之道，都有融合宇宙本源的机会，开辟的永恒之道，越多，踏入主宰境的希望，也就越大。”楚离暗暗道。

　　修行者踏入不朽道尊之后，便是没有什么不能走太多道路的限制，实际上，很多的不朽道尊，都是兼修好几种大道，开辟好几种攻击之道，防御之道，融合几种攻击防御之道。为的就是更加容易开辟永恒之道。

　　而主宰境也是一样，开辟的永恒之道越多，踏入主宰境的希望，也是越大，一般永恒大帝巅峰的修行者，都会开辟好几种永恒之道，一旦一条永恒知道融合宇宙本源，就能踏入主宰境。

　　“耗费数十万年的时间，我也仅仅只是开辟出了永恒混沌之道。”楚离喃喃道。

　　混沌大道，乃是楚离最早修行的大道，也是感悟最深的大道，这无数年的修行下来，他也是成功的在混沌大道之上开辟出一条永恒之道。

　　如今的楚离已经掌握两条永恒之道，永恒无量之道，却还是差了一些，没有真正的悟出。

　　拥有始祖血脉，楚离在开辟永恒无量之道的时候，也是进展极为迅速，可是最终还是差了一步，没能真正的开辟出永恒无量之道。

　　楚离刚刚出关不久，便是得到九幽大帝的传信，至尊们已经找到那投靠祖神教的叛徒，乃是凌石主宰，甚至至尊们透过凌石主宰发现祖神教的老巢，一举覆灭，可祖神教教主和高层，却早已经转移，并没有什么发现。

　　“投靠祖神教的竟然是凌石主宰？”楚离眉头一条，脑海之中闪过凌石主宰的信息来，凌石主宰乃是上古之战后踏入主宰层次的强者，上古之战的时候，仅仅只是永恒大帝层次的修行者。

　　在上古之战之中，也曾经立下大功劳，谁也没想到，凌石主宰竟然投靠祖神教是，甚至成为祖神教的副教主，无数年来，谁也没想到，凌石主宰竟然是祖神教的人。也正是因为凌石主宰将消息透露给祖神教，祖神教才知道修行者已经发现他们的谋划，不得不加快步伐，深入到修行者腹地收集灵魂之力。

　　“没想到这样都被祖神教给逃了。”楚离叹了一口气，几位至尊出手，竟然都被对方逃走了，这祖神教的教主，的确是不容小觑。

　　“不过至尊们透过凌石主宰，也捣毁了祖神教的老巢和几处重要的据点，如今祖神教的人，想要在躲藏，就难了。”楚离暗暗道，这一次捣毁祖神教的老巢，对于修行者一方，乃是一个巨大的好消息，毕竟刚没有了老巢，祖神教想要在隐藏起来，可就难了。

　　不过这一切，和楚离关系却是不大，那都是至尊主宰层次强者交手，他如今的实力，还根本帮不上什么忙。

　　……

　　无尽虚空，一处隐秘的险地之中，这一处险地乃是数十个星域之中最为危险的，谁也不知道，这一处险地乃是当初上古之战时，异族故意留下的，这也是祖神教最为安全的据点，只有祖神教的教主，才知道这一处据点。就算是凌石身为副教主，都不知道这一处据点的存在。

　　“没想到凌石竟然让那些老家伙发现了。”祖神教教主神色间有着一丝无奈之色，得知修行者正在大肆搜捕他们，祖神教高层也是决定加快步伐收集灵魂之力。

　　不过这么做，太容易暴露了，为此，祖神教也是付出了巨大的牺牲，甚至连凌石主宰，都为此暴露。

　　“早知道这些修行者不可靠，他们毕竟是这一片宇宙的人，就算投靠我们，一旦有丝毫异动，那些至尊都能轻易发现。”一名老者冷冷道。

　　“可是我们在这一片宇宙隐藏活动，光靠着我们自己的人，实在太容易暴露，吸收一些修行者宇宙的人，才能帮助我们更好的隐藏。”祖神教教主沉声道。

　　听到此话，大殿内的几人，也是沉默起来，他们也是知道这一点，作为晶体生命，他们一旦动手，就会被修行者发现，相比之下，投靠他们的修行者，只要小心一些，根本不必担心。这也是为什么他们大量吸收修行者的原因。

　　“不管如何，虽然牺牲不小，不过这一切都是值得的，这些年来，我们收集了大量的灵魂之力，距离我们需要的灵魂之力数量，已经相差不大，接下来，小心一点收集，在和师尊约定的时间内，我们肯定可以完成，到时候师尊降临，配合师祖开启时空通道，我族大军直指修行者宇宙，他们必败无疑。”祖神教教主正色道。

　　此话一出，在场的众人都是激动起来，为了这一天，他们可是准备了无数年，从上古之战后就一直逗留在此，就是为了等待今日，终于，经过一次次的等待，他们距离成功也是越来越近。

　　一旦王降临，征服这一片宇宙，他们这些留在修行者宇宙无数年的修行者，便是立下了大功，到时候的奖励绝对不会少，当王统治这一片星域之后，他们就是绝对的高层。

　　要知道在他们的宇宙，他们仅仅只是中层罢了，就算是王，也只是那位的代言人，而不是真正的王者，这也是他们这些修行者，愿意跟随王，杀入修行者宇宙的原因。

　　“如今还有几处分舵收集的灵魂之力即将达到要求，我们必须更加小心谨慎，越是关键时刻，绝对不可能出半点差错，一旦出现差错，你们应该知道后果。”祖神教教主沉声道。

　　闻言，众人都是郑重的点了点头，他们留在这一片宇宙，一旦陨落，根本无法复活，死了，那可就是真的死了，不像在他们自己的宇宙，就算陨落，只要立下大功，都是可以复活的。可是在这里，没有宇宙本源的帮助，就算是王到来也无法复活他们！

　　“修行者宇宙，最多千万年，就是你们的末日，师尊必将君临这一方宇宙！”祖神教教主眼中闪过一道精芒。


第762章 陨星海

　　时光流逝，转瞬间便是数百万年过去，数百万年的时间，对于一个普通的修行者而言，或许十分的漫长，对于混元境层次的修行者，却是十分的短暂，更加别说是不朽道尊，就算是千万年，对于不朽道尊而言，都是十分的短暂。

　　万象门，一处隐秘的石屋，石屋外，乃是一处强大的阵法，在那阵法中心，万象老祖盘坐在地，正闭目修行。

　　“师尊准备冲击不朽道尊，不知道能否成功。”大阵之外，夏羿望着大阵的方向，有些担忧道。

　　“放心吧，以师尊这些年的积累，冲击不朽道尊都有五六成的希望，成功的机会还是很大的。”一旁的楚离笑着道。

　　夏羿闻言，也是微微点了点头，五六成的希望，看起来不大，可实际上，要知道，一般的融神巅峰修行者冲击不朽道尊，连一成把握都没有。能有五六成把握，已经是十分的逆天的，这还是因为万象老祖积累了五十年，得到永恒大帝的传承，又有楚离这位永恒大帝亲自交流修行经验。

　　万象老祖的积累甚至比当初的楚惜月还要身后，加上身为九幽军团的统领，万象老祖早就积累不少能够帮助冲击不朽道尊的宝物，虽说这些宝物能够起到的作用很小，但一个细小的提升，在关键时刻，都可能带来巨大的帮助。

　　“融神巅峰的修行者，终究要踏出这一步，万象前辈积累到了这个地步，在继续拖延下去，也没有必要了。”一旁的青云老祖开口道。

　　其实，修行者在踏入融神巅峰时，就可以直接冲击不朽道尊，只是那是冲击不朽道尊，几乎不可能成功，像当年的楚离，能够在踏入融神巅峰的时候直接开辟永恒之道，在整个无尽虚空，都是第一个。

　　嗡～

　　那大阵之中，一道道天地元气开始汇聚。

　　随着天地元气的汇聚，万象老祖的气息也是开始缓慢的攀升起来，如此这般，持续了数天时间，万象老祖恢复到巅峰状态，直接冲击不朽道尊。

　　哗～

　　天际之中，一道可怕的威能瞬间从天而降。

　　嗡～

　　无数的元气开始汇聚，形成了一个巨大的元气漩涡。

　　“成功了。”

　　看到这一幕，众人便是知道，万象老祖已经成功的掌握完整的天地规则，天道降临，只需要借助天地规则跳出时光长河，就能彻底的超脱。

　　一旦掌握完整的天地规则，借助规则之力，都能轻易的超脱时光长河，当然如同楚离那般，开辟永恒之道，想要借助规则之力超脱就难了，还需要借助其他的力量，才能真正的超脱。不过显然，万象老祖还没有真正开辟永恒之道，只需要天地规则之力，便可超脱。

　　万象老祖超脱，万象门再添一位不朽道尊，三位不朽道尊坐镇，其中一位还是永恒大帝，万象门的风头一时无两，甚至召开的庆功宴，即便是整个九幽星域的不朽道尊，都是前来恭贺，哪怕是无极星域的无极大帝父子都是亲自前来。

　　万象门，隐隐有成为万象圣地的迹象。

　　随着万象门的底蕴越发深厚，万象门反而更加的低调，甚至万象考核，都变成了百万年一次，只招收修行百万年的修行者。

　　而在万象老祖踏入不朽道尊百万年后，楚离开辟第四条永恒之道，以时空大道为根基，开辟出永恒时空之道，开辟四条永恒之道，楚离终于寻得踏入主宰境的契机，一句融合一丝宇宙本源，踏入主宰层次。

　　“这就是主宰境？”

　　融合宇宙本源，楚离才是感受到修行者宇宙的广阔，借助宇宙本源之力，就算是永恒大帝极限的修行者，他都能轻易的斩杀。

　　踏入主宰境，即便是大战爆发，楚离也算是拥有了一丝自保之力。

　　“不过踏入主宰境之后，天源至尊留下的修行经验就很少了，按照天源至尊的推测，想要超越至尊，绝对不能按照正常的修行方法来，否则最多也就是踏入至尊境罢了。”楚离暗暗道。

　　根据天源至尊留下的记载和推测，正常的修行法门，一旦踏入至尊，那就固定了，这也是为什么天源至尊想要超越至尊，都无法做到，强行修行，甚至连他自己都陨落。

　　“根据几位至尊的推测，想要超越至尊，需要走出一条超越至尊道的路，超越至尊道，那又是什么道？”楚离微微微皱。

　　至尊道，那可是与天道一般的存在，一旦悟出，那至尊的道，就可以供无数修行者，参悟修行者，要知道，其他的道，哪怕是修行者开辟出来的永恒之道，也只能传授，可至尊道，一旦开辟，那就是真正的存在于宇宙本源之中，得到宇宙本源的存在。如果说主宰境的修行者，只是融合了一丝宇宙本源，能够借组一丝宇宙本源厮杀战斗，那至尊们本身就像是宇宙本源，可以轻易动用宇宙本源厮杀。这就像是一个掌握一滴水的修行者，和一个掌握大海的修行者之间的差别。

　　轻叹一声，楚离不再去想这件事，毕竟他才刚刚踏入主宰境而已，别说超越至尊道，就算是至尊道，对他而言，都是无比的困难。

　　“当务之急，是开辟出永恒灵魂之道，灵魂才是修行者的根本，掌握永恒灵魂之道，就算是在无数主宰之中，也是极少的，一旦掌握，我的实力在主宰境之中，也算是极强了。”楚离暗暗道。

　　修行百万年时间，楚离开辟出永恒灵魂之道，修为也是踏入到主宰中期，在整个无尽虚空，除了那些早就存在无数年的主宰境修行者之外，他几乎是最强的了。能够威胁到他的实在太少了。

　　“不过最近祖神教仿佛消失了一般，不管是至尊们还是主宰境的强者，全力查探之下，都没能找到他们的踪迹。”楚离眉头微皱。

　　如果说之前永恒大帝还不能接触祖神教那个层次，毕竟就算让楚离遇到，也奈何不得祖神教，不过到了主宰这个层次，在修行者宇宙，都是最为顶尖的强者。站的层次不同，思考的问题自然也不同，弱小的时候，楚离只需要考虑自己和亲友即可，因为那种涉及到修行者宇宙的大事，他的实力还是太弱了。可是修为踏入主宰境，在整个修行者宇宙，都是高层，他考虑问题，就需要站在修行者宇宙一方来考虑了。

　　“按照至尊们的猜测，除非我们修行者宇宙诞生出超越至尊的存在，才能撤的断绝异族入侵的希望。”楚离喃喃道。

　　超越至尊的存在，在自己的宇宙就是无敌的存在，别说被被压制的至尊，就算是真正的至尊，在那等存在面前，都是轻易被灭杀。别说那位王，就算是那位超越至尊的存在，进入他们宇宙，都能轻易灭杀。

　　“不过，想要诞生出超越至尊的存在，实在是太难了。”楚离无奈的叹了一口气，想要超越至尊，至尊层次的强者，是无法做到，唯一能靠的就是主宰境的强者，只是主宰境的强者，想要踏入至尊实在太难了，更加别说是超越至尊了。

　　诞生出超越至尊的存在，直接断绝异族希望，但实在太难了，眼看大战随时都可能爆发，修行者宇宙也是大力培养后辈，毕竟只有诞生出更多的强者，一旦大战爆发，他们获胜的希望也是更大。

　　甚至几位至尊都在准备各自的手段，对付那可能出现的异族至尊，所有人都知道，一旦让异族培育出至尊来，那最后的大战，必然无比的惨烈，就算是至尊，都做好了陨落的准备。

　　“希望至尊们能够在大战之前找到祖神教教主，不然就算多一个主宰境的强者，对大战也没有太大的帮助。”楚离微微叹息，他还是有自知之明的，单论实力，就算是主宰境，在双方宇宙的大战之中，能够起到的作用，也很小，除非是至尊层次的强者。

　　踏入主宰境，无尽虚空虽大，可楚离却尽可去得，无数在不朽道尊看来，都是极为危险的险地，在主宰层次的强者看来，根本没有丝毫的危险。整个无尽虚空，能够威胁到主宰层次强者的险地都不存在。

　　有宇宙本源加持，楚离游历无尽虚空，也是见识了诸多的强者天才，门下也是多了一名弟子，相比起其他修行者，楚离收徒，更加看重性格，天赋倒是其次，门下的三位弟子，天赋最高的三弟子，穆柯，已经踏入融神境。他本就是有着极高的战斗天赋，越是闯荡冒险厮杀，他进步的速度越快。甚至都超过自己的大弟子田晖和二弟子萧然，当然两位弟子也早就是破虚境的修行者，有楚离和楚惜月的指点，将来踏入融神境都不是什么难事。

　　不过想要踏入不朽道尊，却是要靠他们自己的机缘了，毕竟几个弟子，天赋都不算特别高，当然不朽道尊，并不是天赋高，就一定能够成功，实际上，真正超脱的修行者，往往不是天赋最高的那一批天才。

　　“陨星海。”

　　巨大星域外，楚离望着远处的无数星辰碎片环绕的虚空，喃喃道。

　　陨星海，乃是上古大战时期形成的，却是一处极为危险的地方，就算是永恒大帝进入其中，都有陨落危险。在无尽虚空之中，都是排名前三的危险之地。

　　排名第一的乃是混沌本源，混沌本源在什么地方，谁也不知道，只知道，那是宇宙本源的所在，就算是主宰境的强者，进入其中都可能陨落。唯有混沌源兽和至尊层次的强者，才能进入，只可惜，就算是他们都不知道混沌本源的所在。排名第二的乃是葬神域，据说那是上古之战异族入侵的源头，当年至尊们战斗的地方，即便是无数年过去，依然极为危险。排名第三的便是陨星海，不过楚离却是觉得，天源洞府的危险，并不在陨星海之下，那可是至尊都找不到的地方。


第763章 发现

　　想要突破至尊，机遇机缘很重要，楚离一直在无尽虚空闯荡，就是寻求自己的机缘，只是无数年下来，他的实力虽然提升不少，可突破至尊的机缘却不是那么容易寻找的。

　　要知道，修行者踏入不朽道尊，若不是被杀死，寿元就是永恒的，可无数的主宰之中，也仅仅只是诞生出数位至尊而已，要知道从修行者诞生到现在，那岁月是何等的漫长？

　　如此漫长的岁月只有寥寥数人达到来了至尊境，可见至尊境是何等的困难，即便是一些古老的修行者，甚至那些古老修行者，都比至尊活的更加久远，他们依然无法跨出那关键一步，仅仅只是主宰境罢了。

　　嗖～

　　楚离身形一闪，便是冲进那陨星海。

　　进入陨星海，楚离便是感受到，四周的天地元气变得无比的淡薄起来，甚至他想要借用宇宙本源，都变得吃力，连道的都变模糊起来。

　　“不愧是无尽虚空排名前三的险地，连我进入其中，都被压制的如此厉害，最多只能发挥出主宰初期的实力。”楚离感叹一声。

　　传闻陨星海乃是几个星域破碎后形成的，其中充斥着无比狂暴的能量，和星辰随便，形成了一片星辰大海，在陨星海之中，没有丝毫的生命，就算是不朽道尊进入其中，都会瞬间陨落，永恒大帝才能勉强进入其中，主宰境的强者，才有保命的把握。

　　哗～

　　在这一片星海之中，修行者根本无法穿梭空间，无法和外界传递信息，进入其中，只能靠缓慢的飞行，就算是飞行速度，在这一片星海之中，越是大大的被压制。

　　朝着星海深处飞去，楚离一路之上，也是见到无数破碎的星辰，这些星辰，小的只有宅院大小，大的却有小世界一般大小，可惜没有任何的生灵，一片寂静荒芜。

　　陨星海深处。

　　一处巨大的宫殿之中，几名黑袍人阵汇聚在此。

　　“什么？又有主宰层次的修行者进入陨星海？”祖神教教主眉头微皱，就在刚才，他得到麾下的修行者汇报，又有一位主宰境的修行者进入陨星海。

　　因为之前至尊们大肆搜寻他们的踪迹，他们都变得无比的小心起来，躲在陨星海这一处险地之中，借助隐蔽阵法，才躲过修行者的查探，没想到这才过去数十万年，竟然又有主宰境的修行者进入陨星海。

　　眼看他们的计划已经到了最后关头，自然是不允许出现任何的差错，一位主宰境的强者突然到来，若是发现他们，对于他们的计划都有巨大的影响。

　　“难道修行者已经发现了我们？”祖神教教主沉声道。

　　“应该没有，我们发现那修行者，并不是直接朝着我们的位置而来，而是在陨星海四处游荡，似乎漫无目的似的。”一名老者开口道。

　　“漫无目的？”祖神教教主微微皱眉。

　　一位主宰境的强者，漫无目的在陨星海内游荡？要知道陨星海可是十分危险的，就算是主宰境的修行者，进入其中，都会被压制，被压制了还漫无目的的四处游荡？

　　“可知道是哪位主宰？”祖神教教主沉声道。

　　“不知，我们从凌石那里得到的消息，并没有关于此人的消息。”老者有些无奈道。

　　凌石虽然是主宰，也投靠了他们，不过为了小心谨慎，所以凌石主宰并没有大肆接触其他的主宰，虽然在上古之战之中，他认识不少的主宰，可对于整个无尽虚空的主宰也不是完全清楚，何况还有一些主宰甚至连上古之战都没参加，或者是隐居修行突破的。

　　“开启大阵，没有必要和他正面接触，只要我们隐藏在陨星海，再有数十万年，师尊的计划都能完成，此时绝对不能出现丝毫的问题。”祖神教教主沉声道。

　　“是。”

　　一旁的几人，都是郑重的点了点头。

　　一位主宰境的修行者，他们并不怕，可是主宰境的强者，一般都炼制了本命魂牌，那可是留在至尊那里的，一旦主宰陨落，魂牌破碎，至尊都能知道，主宰境的修行者陨落，修行者一方必然第一时间想到他们祖神教，到时候大举杀来，他们根本抵挡不住。越是关键时刻，越不能冒险，哪怕一丝被发现的可能，他们都得无比小心。

　　随着祖神教开启大阵，那巨大宫殿也是凭空消失不见，那大阵，可是他们王留下的，拥有这个大阵，就算是主宰层次的强者，都不可能，透过这个阵法发现他们的存在。唯有至尊亲自前来，才可能发现，只是至尊统领整个无尽虚空，怎么可能轻易来查探这里。

　　当初，他们真是靠着这个阵法，才躲避开了修行者那位主宰层次强者的查探，如今开启阵法，他们根本不惧楚离。

　　在陨星海游历数百年，楚离也是遇到好几次危险，不过以他的实力，都是轻易化解，反而是在一颗巨大的星辰之上，停留万年，修行参悟。

　　咻～

　　剑光闪动，凌厉的光华似乎洞穿了一切，在那一剑之下，一切都是变得暗淡无光。

　　“以剑道为根基，如今我已经融合永恒混沌之道和永恒无量之道。”楚离眼中有着一丝喜色，不断的融合永恒之道，也是让他的实力大增，三种永恒之道彼此融合，他都能够感觉到自己的永恒剑道，达到了一个极致。

　　“正常情况之下，乃是以永恒之道，开辟至尊道，如今我却是将种种永恒之道融合，不知道最终能够形成什么层次的道。”楚离心中不免有些期待起来。

　　正常的修行者参悟，乃是将一种永恒之道，走到极限，开辟至尊道，从而和融入宇宙本源，与天道结合，让整个无尽虚空的修行者，都能感受到至尊道的存在。

　　而楚离却是尝试将种种永恒之道融合，如果说正常的修行参悟，乃是让一条河流不断壮大，最终形成一条大河，那楚离的修行者之法，就是将一条条支流汇聚，支流汇聚，最终形成一条大河。

　　虽然走的方法不同，可最终却是殊途同归。

　　“可惜，我在永恒时空之道和永恒灵魂之道上的天赋不算多高，否则，两种永恒之道融合，我的永恒剑道，只怕更加的强大。”楚离微微叹息，实际上，他在时空大道和灵魂大道的天赋都不算特别高，一直以来，都是靠着境界高，将两种大道境界提升上来的。

　　“不过就算是如此，以我现在的实力，应该不弱于三长老等人，整个无尽虚空能够稳胜我的，恐怕也只有混沌源兽和至尊了。”楚离心中暗道。

　　虽然在时空大道和灵魂大道的天赋不高，让他无法短时间将两种永恒之道，融入到永恒剑道之中，可即便是如此，他的实力也是大大提升，都足以堪比主宰巅峰的修行者，在踏出一步，恐怕都接近混沌源兽们的实力了，要知道，混沌源兽可是主宰之下最强的存在，他们拥有至尊战力，却没有开辟至尊道，所以只能发挥出半步至尊的实力来。

　　“这一次在陨星海的收获却是不小，不知道陨星海的深处，会不会对我有所触动。”楚离目光看向陨星海深处，那目光，似乎要将整个陨星海，都看穿一般。

　　嗖～

　　身形一闪，楚离便是朝着陨星海的深处而去。

　　“一万多年了，他竟然还没离开，而起还朝着我们的位置来了。”祖神教修行者发现这一切，顿时变得紧张起来。

　　陨星海，毕竟不是什么宝地，而是险地，虽说主宰境的强者，在这里不会有生命危险，可也不好受，毕竟处处被压制，谁会愿意在这里多待，可是眼前的修心者不但在陨星海待了一万多年，甚至如今还有继续深入的意思。祖神教的修行者，能不担心吗。

　　“虽说王留下的大阵，按理来说，只有至尊才能发现，不过主宰境的修行者，擅长的方面不同，也不是不可能发现，一旦发现，就用王留下的手段，困住此人，绝对不能让他将消息传递出去。”祖神教教主沉声道。

　　“是。”闻言，一旁的几人神色都是变得异常的凝重起来。

　　若是在外界，他们不介意直接灭杀楚离，毕竟祖神教的高层，几乎都在这里，杀死一位主宰境的修行者，还是能做到的。可是如今距离和王约定的时间越来越近，容不得半点差错，一旦主宰境陨落，至尊们必定大肆搜索陨星海，若是平常他们自然不怕，可是如今整个无尽虚空，都在找他们，一旦出去，恐怕很快就会被发现。躲在陨星海这样的险地，修行者才不会反复的查探，要知道，在外界，一处大世界，一处星域，都查探了不止一次，可是陨星海，数十万年来，也仅仅只是有一位主宰境的修行者进入查探罢了。

　　嗖～

　　楚离的身形在星辰之间飞掠。

　　“奇怪，这一片区域，怎么给我一种奇怪的感觉？”楚离眉头微皱，进入这一片区域，他便是感觉到一些不同寻常，可具体哪里不对劲，他却说不出来。

　　“让我看看你有什么特殊。”楚离身上顿时涌出一道可怕的威能，那威能席卷，四周顿时破碎湮灭，可是很快，那可怕的威能，却仿佛是遇到了一道屏障，瞬间消失的无影无踪。

　　“这是阵法……不好，是祖神教。”

　　楚离一愣，下一刻，脸色一变，身形一闪，便要退走，祖神教能够深入到陨星海，至少也是永恒大帝以上层次的强者，甚至可能拥有主宰境的强者，楚离可是知道祖神教的教主，乃是一位主宰巅峰的强者，绝对不是他能力抗的。

　　嗡～

　　然而，就在楚离要退走的时候，一道可怕的威能降临，下一刻，楚离的身形，便是凭空消失不见。


第764章 混沌剑道

　　随着楚离的消失，那一片星空也是恢复平静，仿佛楚离从未出现过一般。

　　“终于将他困住，这家伙还真是谨慎，竟然发现阵法，就立刻打算退走。”宫殿之中，一名老者有些后怕道。

　　要不是他们早有准备，说不定就真的被楚离给逃出去了，一旦消息走漏，到时候至尊杀来，他们可就真的完了。

　　“此人的实力不弱，若是正常厮杀，只怕我都留不下他，还好师尊留下手段，就算是至尊都能困住瞬间，至尊之下的修行者，根本无法冲出那阵法。”祖神教教主心中也是后怕，仅仅只是从楚离爆发出来的威势，他就知道，楚离拥有不弱于主宰后期的实力，就算是他全力以赴，都未必能留下楚离。

　　好在他们从一开始，就没打算强行留下楚离，而是困住楚离，毕竟对于他们而言，杀一个主宰不难，可走漏消息，必须离开陨星海，对他们而言，却是巨大的损失。要知道这个阵法，就算是在祖神教老巢被困住的时候，身为教主的他，都没舍得用掉这个阵盘。这个阵盘乃是他们祖神教最后的手段，自然是留在最关键时刻。

　　而楚离发现祖神教在陨星海的据点，无疑是到了生死关头，祖神教的教主，才会立刻动用这件宝物。

　　“不管如何，有师尊留下的手段，此子无法将消息传递出去，再有数十万年，待得和师尊约定的时间一到，师尊降临这一片世界，谁还能挡住我们。”祖神教教主哈哈一笑。

　　听到此话，一旁的几人也是笑了起来，他们准备了无数年，眼看距离约定的时间越来越近，要说不激动那是不可能的。这可是关乎他们能否掌控这一处宇宙的关键。

　　……

　　四周的景物变换，楚离瞬间便是来到一处，漆黑一片的空间，以他主宰境的修为，也仅仅只能看到方圆数万里而已。

　　“时空阵法吗？”楚离眉头一皱，就在那阵法发动的时候，他便是感受到四周的时空变换，显然，此时的他，已经不是在陨星海内。

　　“这下麻烦了。”楚离脸色一沉，祖神教躲在陨星海，还有如此离开的手段，他几乎可以确定，祖神教的高层，甚至他们培育的至尊，都在陨星海内。

　　还不容易发现了祖神教所在，可是却无法将消息传递出去，楚离心中也是无比的焦急，毕竟祖神教培育至尊这件事，可是关系着整个无尽虚空的安慰。

　　“不管如何，必须尽快出去。”

　　这一片时空，根本无法穿梭空间，就算是掌握永恒之道，在这一片时空之中，也是没有丝毫的用处。

　　“肉神穿梭空间。”时空大道在这里无用，楚离直接尝试肉身穿梭空间，只可惜，就算是肉身穿梭空间，在无法做到。这一片时空，空间之力强大无比，恐怕只有至尊层次的修行者，才能强行穿梭空间。

　　“好厉害的阵盘。”楚离一番尝试下来，脸色也是沉了下来。

　　一般来说，阵盘的威能，都没有耗费大量时间布置的阵法来的强大，毕竟耗费大量时间布置的大阵，那威能可怕无比，就算是主宰巅峰的修行者，都能轻易灭杀。阵盘因为便于移动，所以在威能上就舍弃了不少，按理说这样的情况之下，阵法威能就已经很有限了。可实际上，困住他的阵法，恐怕都是达到了至尊层次的威能。

　　“这阵盘应该是那位超越至尊的强者炼制的，否则在修行者宇宙，根本不可能发挥出如此威能。”楚离叹了一口气，要知道，两个不同的宇宙，阵盘催动的阵法，吸收的天地元气运转，都和自身宇宙不同，可以染能有如此威能，可见那炼制者的强大。

　　嗖～

　　无法穿梭空间，楚离直接飞行，只要找到阵法的边缘以他的实力，强行破开，也不是没有希望。

　　这一飞行，便是数百年，以楚离的速度，恐怕都已经穿梭几个星域了，可即便是如此，他依然是在这一片时空内，别说空间边缘，连空间波动，他都感受不到。

　　“这个空间……竟然是循环的。”楚离脸色一沉，这个阵法分明就是不断循环，他不管怎么飞行，最终都是只是在原地而已，除非他拥有直接飞出这空间的能力，否则只能被困在空间之中。

　　“既然无法破解，那就强行打破。”楚离冷笑一声，主宰巅峰的实力，他就不信，他无法强行破开这一片空间。

　　嗡～

　　一道可怕的威能从楚离的身体之中爆发出来，下一刻，楚离的身体直接化作数万丈庞大身躯，天魔真身。

　　“给我破！”

　　长剑一震，楚离施展出最强的一剑，剑光划过，漆黑的空间都是微微一颤，然而下一刻，那剑光落入那漆黑的空间之中，却如同石沉大海一般，竟然是无法撼动丝毫。

　　“无法强行破开？”

　　楚离一脸无奈的叹了一口气，若是能够撼动这空间一丝，还有不小的希望强行破开空间，可是连空间都无法影响到，自然也就无法强行破开。

　　“早就该想到，祖神教既然动用这个阵盘，恐怕都有十足的把握困住我。”楚离苦笑一声。

　　祖神教小心无比，甚至连自己的老巢都能放弃，如此小心的祖神教高层，若是没有十足把握困住他，恐怕早就逃离了陨星海，怎么还可能继续留下来。

　　“看来，短时间内是无法了离开这里了。”楚离苦笑一声，他心中虽然焦急，可是却也知道，以他现在的实力，根本无法离开这一片空间，除非他的实力能够得到一个质的提升。

　　叹了一口气，楚离也不再盲目的寻找出去的办法，而是开始闭关修行起来，这个空间主要是困敌所用的，虽然无法立刻，可同样的，这里十分安全，乃是修行的好地方。

　　……

　　元界。

　　南通州，楚府，楚离早已经是卸任了巡守使，毕竟一位主宰层次的强者，在担任巡守使，也不可能。

　　“小离已经离开数十万年，他曾说过，最多二十万年就会归来，怎么这一次离开了这么长的时间。”楚惜月眉头微皱。

　　按照约定，楚离早该在二十多万年之前，就已经回来，可是这一次，楚离却是离开了近五十万年的时间。

　　楚惜月虽然有些奇怪，但却并不怎么担心，楚离早就是主宰境的强者，整个无尽虚空能够威胁到他的实在太少了，基本上不会有什么危险。

　　“或许有什么事情耽搁了吧。”楚惜月摇了摇头，毕竟对于主宰境的强者而言，或许一个小小的触动，闭关之下，就是数千万年，数十万年，实在太短了。

　　只是因为两人成长起来的速度都很快，很少有超过十万年的闭关，所以楚惜月才是有些不适应罢了。

　　……

　　漆黑空间之中，楚离微微睁开双眼，在这一片漆黑的空间之中，他已经被困住二十多万年，二十多万年的苦修，他却是将永恒时空之道和永恒灵魂之道，融入到永恒剑道之中。

　　“哗～”

　　长剑一震，剑光划过，劈向漆黑空间。

　　“还是不行。”楚离叹了一口气，五种永恒之道，尽皆融合，他自认，但以自身实力而言，恐怕都接近混沌天魔的层次，可是面对着漆黑空间，他依然没有丝毫的办法。

　　五种永恒之道融合，修为踏入主宰后期，这样都无法强行破开眼前的空间，这空间的稳固程度，远超他的想象。

　　“难道要踏入至尊，才能离开？”楚离苦笑一声。

　　至尊？

　　那可是修行者宇宙最为强大的存在，楚离的虽然修行速度极快，可即便是到了现在，他也没有丝毫的把握踏入至尊境。

　　“难道要永远被困在这里？”楚离有些不甘。

　　虽然主宰境的修行者，拥有永恒的寿元，可如果一直在困在这一片空间，永恒的孤寂和黑暗，永恒的寿元，也是成了一个笑话。

　　“若是我是永恒大帝，还可以直接自杀，让至尊复活我，可是主宰境……”楚离苦笑连连。

　　主宰境的修行者，那可是融合了一丝宇宙本源的存在，一旦主宰陨落，对宇宙本源都是不小的损失，而复活主宰，对宇宙本源也是一种消耗。一死一活，等于是对宇宙本源的两次消耗，就算是在上古之战立下赫赫战功的主宰境修行者，至尊们都不会出手复活他们。要知道复活主宰境的强者，出了消耗宇宙本源，至尊还要承受宇宙本源的反噬。

　　虽说至尊可以轻易借用宇宙本源厮杀，可要伤害宇宙本源，宇宙本源可不会管你是不是至尊，宇宙本源毕竟不是修行者，只是一种规则本能，她就像母亲呵护自己宇宙的修行者，可修行者一旦伤害她，她也会反击的。

　　自杀等至尊复活，根本不现实，想要离开这一片空间只能靠他自己。

　　“可是到如今，就算我的修为在增强一些踏入主宰巅峰，恐怕也没有太大帮助。”楚离叹了一口气，修为就算提升一些，带来的帮助也不大，根本不足以让他破开这一片空间。

　　“可惜，这里无法借组宇宙本源，否则……”楚离微微叹息。

　　“宇宙本源？”楚离眼中突然闪过一道精芒，脑海中顿时闪过一个不可思议的念头来。

　　“或许，这样真的能行。”楚离眼中爆发出一道亮光。

　　下一刻，他便是开始继续闭关参悟，随着他的参悟，一道道奇异的能量环绕着他的身体，这一一道道的能量，不断的融入到他的剑道之中。

　　这一参悟，也不知过去了多久，当楚离再次睁开双眼的时候，他的脸上多了一丝喜色。

　　“没想到，天源至尊自己走的路，竟然成功了。”楚离喃喃道。

　　天源至尊留下九条路，其中一条路，他自己曾经修行过，也是他认为最有可能成功的路，可惜最后他失败了，但在楚离这里，楚离却是成功过了。而成功后的楚离，也是知道，天源至尊失败的原因，因为天源至尊没有混沌源兽的血脉！

　　“混沌剑道，超越至尊道的路。”


第765章 破阵而出

　　掌握混沌剑道，楚离也是知道，为什么至尊无法修行混沌道，因为至尊开辟了至尊道，那是等同于混沌道的存在，却又是另外一个方向，沿着那个方向，根本不可能开辟混沌道。而混沌源兽虽然是混沌本源孕育，可正是因为是混沌本源孕育，让他们的起点太高，他们根本无法开辟至尊道。

　　“是时候离开这里。”

　　楚离眼中闪过一道亮光，下一刻，长剑缓缓一次，四周的漆黑空间顿时塌陷湮灭，瞬息之间，便是消失的无影无踪，他的身形也是回到陨星海。

　　“轰～”

　　一声巨响传开，祖神教教主只觉得自己的心神一颤，下一刻，他的脸色大变，惊呼道，“不好师尊留下的阵盘被破了。”

　　“什么？”

　　此话一出，祖神教的几名长老脸色都是一变，那阵盘乃是他们王炼制的，拥有强大无比的威能，出了至尊谁还能强行破掉那个阵法？

　　哗～

　　下一刻，陨星海出现的人影，却是让他们知道，那破掉阵法的正是当初被他们困住的那位主宰境修行者。

　　“怎么可能，他一个主宰，怎么可能破掉王留下的阵法？”

　　众人面面相觑，一脸不敢置信，要知道，当初王将这个阵法交给他们的时候，就曾经告诉他们，想要破掉这个阵法，只有至尊才能做到。主宰境的修行者，几乎没有任何的希望。

　　“不管如何，不能让他逃出去，杀了他。”祖神教教主沉声道。

　　他们之前不愿意杀掉楚离，乃是因为一旦杀了楚离，他们在陨星海的据点也会暴露，到时候必然被修行者追杀。眼看王的计划，就要成功，他们自然不想节外生枝，用最安全保险的办法，只是如今楚离已经逃出王留下的阵法，他们只能杀了楚离。毕竟让楚离逃走，他们这里一样会暴露，杀了楚离，修行者们还得查探一番，又能灭杀一尊主宰境的战力，对祖神教而言，还是有不少好处的。

　　杀！

　　几乎是在瞬间，四名长老身形一跃，便是冲出了宫殿，四名长老，都是主宰境的强者，乃是当年王的追随者，虽说当年仓促之下，王留下的修行者不多，可主宰境的强者，也有好几位，加上大量的资源培养，单论巅峰战力，祖神教恐怕都不比天魔圣地差多少。

　　嗖～嗖～

　　一道道人影飞掠，瞬息便是出现在楚离四周的星空之中。

　　“四位主宰中期的异族？”楚离眉头一挑，果然，这陨星海和他预料的异样，乃是祖神教的一处老巢，恐怕祖神教的高层此时都在这里。出现四位主宰境的修行者，也是毫不奇怪。

　　“如果是之前，恐怕我都只能逃命，不过现在……”楚离冷冷一笑，掌握混沌剑道，几个主宰中期的修行者，他还真不放在眼中。

　　“死！”

　　楚离直接施展天魔真身，化作数万丈的巨大身躯，长剑挥动，带着无比恐怖的威能劈向一位祖神教长老。

　　哗～

　　剑光划过，星空破碎湮灭，那祖神教的长老甚至都来不及逃命，便是直接被灭杀。

　　“什么？”

　　看到这一幕，一旁的三位长老都是傻眼了，他们四人的实力，都差不多，楚离竟然能够一剑斩杀一位主宰中期的强者？

　　“可恶，天魔一族什么时候多了这么一个强者。”三人的脸色都是变得无比难看起来，对于天魔一族，祖神教自然不陌生，那可是最为古老的种族之一，族内强者无数，只是主宰境的强者，他们几乎都知道，却是从未听说过楚离。

　　“那是……混沌剑道。”宫殿内，祖神教教主的脸色一变，以他的见识，一眼便是认出，楚离施展的根本不是永恒之道，而是混沌剑道。

　　“怎么可能，怎么会有人掌握混沌剑道！”祖神教教主心中也是慌了起来，一旦掌握混沌剑道的修行者踏入至尊层次，那可是直接超越至尊的存在，到时候，楚离在这一方宇宙就是无敌的存在。就算师尊降临，拥有至尊的实力，也绝对不可能是楚离的对手。

　　“此人应该刚刚掌握混沌剑道，想要踏入至尊境还很难，不过这件事实在太大了，必须尽快通知师尊。”祖神教教主很清楚，一个宇宙诞生出掌握混沌剑道修行者的可怕，就算是他也绝对不是楚离的对手。

　　逃！

　　几乎是在瞬间，祖神教教主便是做出了决定。

　　“三位长老，不惜代价拖住他，其他人分散逃走，逃走后，四处活动，扰乱修行者的视线，争取时间。”祖神教教主立刻传信吩咐道。

　　让我们三人拦住他？

　　三位长老神色微变，他们仅仅只是主宰中期的实力，根本不是对手，显然，教主是打算牺牲他们三人争取时间，让更多的教众逃出去，方便争取时间。

　　三人虽然不甘，可对于教主的话，却不敢丝毫违背，因为他们都很清楚，违背教主的命令，就等于是违背王的命令，到时候他们会死的更惨。

　　“两位，拼吧。”一名长老苦笑传音。

　　闻言，另外两人不禁叹了一口气，直接催动魂晶，燃烧灵魂本源，顿时三人的气息都是飞速攀升，达到了主宰境后期层次。

　　“拼命了。”

　　楚离目光一沉，也是警惕起来。

　　杀～

　　三道人影瞬间朝着楚离杀去，他们并不是为了杀死楚离，仅仅只是楚离之前展露出来的实力，他们就知道，楚离至少拥有主宰巅峰的战力，甚至可能是半步至尊，绝对不是他们能够斩杀的。

　　咻～咻～

　　刀光剑影纵横，三人全力拖着楚离，为祖神教其他修行者逃走争取时间，根本不和楚离正面硬碰，要知道，施展天魔真身，楚离正面厮杀手段，强悍无比，根本不是他们能够抗衡的。

　　“这些家伙，根本是在拖延时间！”交手十多个呼吸的时间，楚离便是知道，这三人根本没有和他决一死战的打算，完全是为了拖延时间。

　　“死！”

　　长剑挥动，剑光流转，星空湮灭塌陷，可怕的威能席卷，三名祖神教长老的肉身瞬间被湮灭，可是燃烧灵魂本源之下，他们竟然没有被一剑杀死，只是身受重伤。

　　“轰～轰～”

　　虚空之中，黑色晶体瞬间炸开，恐怖的威能席卷，三位主宰中期修行者自爆的威能，就算是楚离也得小心应付。

　　可怕的余威逸散，方圆百万里的一切，都被湮灭。

　　“竟然自爆了。”楚离有些无奈，不过他也知道，想要抓住祖神教的修行者，实在太难了，凌石主宰之所以被抓住，乃是因为自尊层次的修行者出手，才成功的抓住了凌石主宰。他虽然掌握混沌剑道，可毕竟没有踏出那关键的一步，论实力，也仅仅只是半步至尊层次，还无法擒拿主宰境的修行者。

　　哗～

　　长剑一次，狠狠轰击在时空阵法之上，顿时时空阵法破碎，露出了一处巨大的宫殿。

　　“逃了？”

　　楚离眉头一皱，仔细感应之下，便是发现，在他的灵识之中，早已经是没有了祖神教其他修行者的气息痕迹。

　　“逃得还真快。”楚离有些无奈道，祖神教的修行者只怕不少，他一个人追击也根本没用，连敌人逃向什么地方都不知道。

　　“还是尽快通知至尊，这件事，还是需要至尊出面才行。”楚离叹了一口气，收起那巨大宫殿，旋即便是飞速的离开了陨星海，刚刚离开陨星海，便是透过传信令符，通知了雷霆至尊。

　　不到半盏茶时间，陨星海外虚空之中便是传来一阵强烈空间波动，紧接着雷霆至尊的身形便是出现在了虚空之中。

　　“楚离，你发现了祖神教的据点？”雷霆至尊急忙道。

　　“是的，我在陨星海发现了祖神教的据点，我想这些年来，祖神教，恐怕就是躲在这里。”楚离开口道。

　　“还真是狡猾。”雷霆至尊脸色一沉，连他都么想到祖神教会躲在这里，毕竟陨星海可是极为危险的地方，一般主宰境才能保命，永恒大帝都有陨落的危险。

　　“我斩杀了他们四个主宰中期的修行者，其他人却是趁机逃走了。”楚离有些无奈道。

　　“能够杀了他们四个主宰中期的修行者，对他们而言，也是巨大的损失了，要知道，这么多年来，祖神教陨落的主宰境异族，都是极少的，算上凌石主宰，死去的也仅仅只有三人而已，你一个人，却是杀了四个。”雷霆至尊感慨道。

　　“天源果然没有选错人。”雷霆感叹道。

　　“晚辈只是侥幸而已。”楚离谦虚道。至尊可是天地间最为强大的存在，几位至尊，更是为修行者宇宙付出了不知多少，绝对是值得他们尊敬的存在。

　　“尽快踏入至尊境，到时候就算是异族再次入侵，我们这边胜算也会大增。”雷霆至尊笑道。

　　楚离微微点头，真正决定双方大战胜负的便是至尊层次的战斗，虽然他现在的实力在至尊境之下近乎无敌的存在，可依然无法和至尊境的强者相提并论。

　　“至尊，如今祖神教已经逃走，接下来怎么办？”楚离开口道。

　　祖神教用阵法困住他，显然不想走漏消息，只怕他们的计划已经快要成功了。

　　“修行者们正在全力查探，一些危险之地，我和几位至尊都在亲自查探，他们逃不掉的。”雷霆至尊开口道。

　　但愿吧。

　　楚离心中叹了一口气，他也明白，想要在无尽虚空找几个异族实在太难了，何况一般的修行者就算是发现祖神教的修行者，都不是他们的对手。

　　楚离和雷霆至尊分别之后，便是回到了元界，而接下来，关于祖神教的消息却是不少，似乎祖神教在整个无尽虚空都开始变得活跃起来。可是只有修行者高层，才是知道，这些人仅仅只是祖神教教主用来扰乱视听的罢了。


第766章 葬神域

　　哗～

　　无尽虚空之中，一道强烈的空间波动传开，紧接着，一道人影出现在了虚空之中。

　　“葬神域！”

　　望着远处空荡荡的空间，楚离嘴里缓缓吐出三个字来。

　　眼前的虚空，便是无尽虚空排名第二的险地，葬神域，当年异族撕裂空间，入侵修行者宇宙的地点。也是当初至尊们出手厮杀最惨烈的地方。

　　双方至尊在葬神域大战，附近的星域直接湮灭，所以整个葬神域，并不像陨星海那般，还有星辰漂浮。这一片虚空别说星辰，就算是不朽道尊进入其中，都得瞬间湮灭。

　　如今的楚离修为已经是主宰巅峰，实力更是达到了半步至尊层次，只差一步就能踏入至尊境，这般情况之下，苦修已经没有任何的意义。否则修行者这边，早就诞生出了新的至尊，要知道，主宰巅峰的修行者，在整个无尽虚空还是不少的，甚至像摩玄等天魔一族的长老，早在上古之战前，就已经是主宰巅峰的强者，可无数年过去，他们的实力，几乎没有任何的增长。

　　想要踏入至尊境，实在太难了，正常修行，可能一生都没有机会。

　　哗～

　　就在此时，一道人影出现在楚离身前。

　　“晚辈楚离，见过元鸿至尊。”楚离看到来人，立刻恭敬道。

　　元鸿至尊，那是修行者之中最擅长灵魂之道的强者，开辟的至尊道，也是关于灵魂方面的，无数年来，一直坐镇葬神域。

　　根据雷霆至尊所言，葬神域乃是修行者宇宙空间之力最薄弱的地方，也是异族最有可能再次入侵之地，所以元鸿至尊一直坐镇在这里，就是为了监视这一片区域，一旦异族有所动作，修行者能够在第一时间反应过来。甚至为了加强这一片区域的安全，在葬神域外，修行者至尊们都不下强大的大阵，直接封锁空间，就算是至尊层次的强者，短时间内，都无法强行破开。

　　“你就是楚离？”元鸿至尊的目光落在楚离身上，微微点了点头。

　　元鸿至尊一直坐镇在葬神域，所以无法离开，并没有见过楚离，但却听雷霆至尊提起过，对于楚离也是有些印象。

　　“不错，修行者这么短的岁月，便有如此成就。便是当年的本尊，也不如你。”元鸿至尊微微一笑。

　　楚离的修行速度，在整个无尽虚空，都是一个传奇，可以说，出了混沌源兽之外，楚离等人的修行速度便是最快的，甚至连至尊们当年的修行速度都不如楚离。当然成为至尊后，他们已经是这一片宇宙最强的存在。不是楚离一个主宰巅峰的修行者可比。

　　“前辈过奖了。”楚离恭敬道。

　　任何一个开辟至尊道的强者，都是无比可怕，要知道，即便是现在的楚离，也没有丝毫的把握踏入至尊境。

　　“雷霆已经将你的来意告诉我了，你想要进入葬神域寻求机缘，不过进入葬神域，却是要多加小心，虽说葬神域这么多年来，没有什么危险，可仅仅只是一些当年至尊大战的地方，都十分的可怕，而且你应该知道，现在祖神教的计划，说不定敌人什么时候就会入侵。”元鸿至尊开口道。

　　“晚辈明白。”楚离微微点头。

　　在无尽虚空的其他险地，楚离根本不会有任何的危险，毕竟那都是修行者宇宙内部的区域，别说无法威胁到主宰层次的强者，就算是威胁到永恒大帝的都不多。葬神域之所以危险，出了事当初至尊们厮杀的战场，最为重要的是，异族可能从这里入侵，正常情况之下，不算危险，可若是真的有危险，就算是至尊都有陨落的可能。

　　辞别元鸿至尊，楚离便是直接进入了葬神域。

　　“整个葬神域都是一片死寂，到处都充斥着可怕的余威。”楚离眉头微皱，葬神域，比他想的死寂，在这一片空间之中，甚至道都十分的模糊，宇宙本源，更是没有办法借用。其危险程度，还在陨星海之上。

　　“那是……”

　　突然，远处的一块脑袋大小的残片出现在楚离的眼帘之中。

　　这一片区域什么都不存在，那至尊交手可怕的余威之下，就算是道兵，早就湮灭了，可无数年下来，竟然还能有东西存在下来。

　　哗～

　　楚离手中一动，想要将那残片抓住。

　　噗～

　　楚离刚一接触那残片，手掌便是一疼，没有催动的残片，竟然能够破开他的防御。须知楚离的血脉层次，早就达到了始祖血脉的层次，肉身防御之强，恐怕也只有混沌源兽和至尊比他厉害，可即便是如此，都被那残片伤到，可见那残片的厉害程度了。

　　“这就是至尊们口中的至尊器？”楚离眉头一挑。

　　至尊器，乃是至尊才能炼制的兵器，唯有掌握至尊道，才能催动使用，当年一战，异族的至尊们被压制，正是靠着那位超越至尊炼制的至尊器，才能和至尊们交手，否则被压制的异族，只能发挥出半步至尊的实力，根本不可能让修行者损失那般巨大。

　　异族当年之所以敢入侵他们的宇宙天源至尊的陨落虽然是一个导火线，可异族却也有着自己的底气，他们拥有比修行者宇宙更多的至尊，以及强大的至尊器，正是靠着足够多的至尊和强大的至尊器，上古之战，才打的异常的惨烈。

　　虽说异族借组强大的至尊器，能够和至尊们交手厮杀，不过雷霆至尊等人却可以借助宇宙本源厮杀，一个能够借助宇宙本源和不能借助宇宙本源的至尊，差距可不小。那一战，破碎的至尊器都不在少数，而大部分的至尊器，便是留在了葬神域。

　　“可惜，至尊器已经破碎，这些至尊器，都是那位超越至尊的强者炼制，若是完整的，或许还能对我的修行有些借鉴的用处。”楚离摇了摇头，这些至尊器，早就破碎了，自然也无法观看其中的至尊道。

　　至于寻常至尊的至尊器，对于楚离而言，并没有什么帮助，这也是为什么，楚离不观看雷霆至尊等人至尊器的原因，因为他走的乃是混沌道，而不是至尊道。

　　摇了摇头，楚离身形一闪，继续朝着葬神域深处而去。

　　……

　　无尽虚空之中，三道人影飞掠而过，这三人都是身着普通的长袍，可若是仔细观察，便是能够发现，这三人表面虽然只是不朽道尊层次的修为，可实际上，他们的身上却是散发着一股奇特的玄妙。

　　这三人，正是祖神教教主一行人。

　　“没想到一个修行岁月如此短的修行者，竟然能够掌握混沌道。”这段时间，祖神教教主等人，也只将楚离的信息打听清楚，越是大厅，几人越是惊骇。

　　上古之战，虽然修行者宇宙损失惨重，可同样的，异族损失也不小，当然异族因为有超越至尊的存在，培养强者方面远远不是修行者宇宙可比。可杀敌一千，自损八百，异族同样不好受。

　　然而即便是损失不小，异族还是留下火种，打算继续入侵修行者宇宙，为什么？

　　就是因为修行者宇宙并没有掌握混沌道的修行者，没有掌握混沌道的修行者，就无法诞生超越至尊的存在。只要没有超越至尊的存在，他们就有希望夺取这一处宇宙。

　　要知道他们宇宙那位至高无上的存在，就是修行的混沌道，从而超越至尊，一处宇宙只能诞生一位超越至尊的存在，即便是他们追随的王，修行的也是混沌道，可踏入至尊，也仅仅只是比普通至尊强一些罢了。

　　掌握混沌道，却仅仅只是比普通至尊强一些，那位王，自然不甘心，他们宇宙的那位存在，便是告知王，以他的境界，完全可以进入其他宇宙，只要那个宇宙没有诞生超越至尊的存在，他就可以夺取宇宙本源，炼化之后，便可超越至尊，成为和那位存在一样的存在。

　　王本就不甘心，可在他们的宇宙，有那位存在，他就算掌握混沌道，也没用。那位存在乃是王的师尊，有师尊的支持，加上当时修行者宇宙没有诞生掌握混沌道的存在，王自然动心了。

　　只是毕竟是一方宇宙，强行进入代价太大了，就算是那位存在也很难做到，震荡那位存在准备着的时候，修行者宇宙突然有一位至尊陨落，宇宙本源受损，空间壁垒变得薄弱起来。

　　这样的机会，王怎么会放过，那位存在也是直接开启空间通道，让他们杀了进来，只是进入这一片宇宙，他们却是被压制住，修行者的修行方法和他们完全不同，双方都不了解，加上被压制，原本十拿九稳的一战，最终竟然以他们的失败告终。

　　虽然失败，可王却依然不甘心，留下手段，打算再次入侵，毕竟他们还有机会，可如今修行者宇宙竟然悄无声息的诞生出一位掌握混沌道的主宰巅峰修行者。要知道，踏入不朽道尊，寿元就已经永恒了，掌握混沌道的主宰巅峰修行者，就算是王留在修行者宇宙的手段也奈何不得楚离。

　　拥有无尽寿元，说不定什么时候就踏入至尊境，炼化宇宙本源，到时候那位王在入侵进来，别说他的实力被压制，就算不被压制，也只是死路一条。

　　这个消息传回他们的宇宙，王立刻决定将入侵的时间提前，毕竟他们拖不起，对于修行者宇宙而言，时间拖得越久，对他们越有利，说不定楚离就突破，超越至尊了。

　　“葬神域有至尊坐镇，可他们怎么也不会想到，其实，葬神域还只是一处空间通道，另外一处可是在葬神域旁边。”祖神教教主冷冷一笑。

　　上古之战即将落败之前，王求师祖重新开辟一条空间通道，毕竟那时候宇宙本源虚弱，空间壁垒薄弱，那位存在立刻在葬神域旁边留下手段，只待时机一到，便再次开启空间通道，入侵修行者宇宙！


第767章 异族之王

　　葬神域有至尊坐镇，又有强大阵法守护，祖神教一行人想要进去都很难，即便是空间通道再次开启，至尊也能瞬间发现，要知道，空间通道开启，他们一族的修行者赶来是需要时间的，虽然强者穿过空间通道的时间很短。但是对于至尊层次的修行者而言，即便是一瞬间的时间，都能决定生死了。

　　三人飞速的朝着葬神域外赶去，为了不节外生枝，三人都是极为的小心，毕竟这是最为关键的时候，一旦暴露，计划可就彻底失败了。

　　“如今其他教众四处活动，吸引其他修行者，修行者们根本不知道我们的打算。到时候师尊到来，催动至尊器，就算是至尊，也无法短时间破开，我族大军到来，就是修行者的末日。”祖神教教主冷冷一笑。

　　准备了无数年，计划即将成功，即便是强大如他，心中都是无比的激动，这一次恐怕是他们最后一次占取这一片宇宙的机会，一旦失败，想要在寻找就会就难了。

　　“不管如何，那个掌握混沌道的楚离，必须死。”祖神教教主眼中闪过一道精芒。

　　这不仅仅是他，便是他的师尊也是这般打算，毕竟那样一个存在，变数太大，甚至让他们都不得不提前发动进攻。这样的修行者，若是继续活着，说不定就在大战中突破，到时候输的还是他们，所以大战爆发，第一时间，便是要斩杀楚离。

　　一旦掌握混沌道的修行者陨落，他们才有充足的时间发起战争，甚至就算是再次失败，也不是不能接受的。

　　毕竟混沌道，实在太难掌握了，就算是他们宇宙，师祖掌握混沌道无数年，甚至门下弟子无数，可最终掌握混沌道的也仅仅只有他师尊一人而已。可见想要掌握混沌道的难度有多大。而且修行者宇宙可是没有掌握混沌道的至尊，一旦楚离陨落，想要在诞生一位掌握混沌道的修行者，就难了。

　　嗖～嗖～

　　三道人影在虚空之中飞速的前行，转瞬之间，便是消失在那虚空之中。

　　……

　　葬神域，楚离已经深入了不知道多远，越是深处，便是越靠近上古之战异族入侵之地，空间之中参与的威能也是越强，至尊器的碎片残骸随处可见。

　　“撕裂两个宇宙之间的空间壁垒，这是何等实力，就算是空间壁垒的威能减弱，至尊也根本无法撕裂。”楚离感叹一声。

　　异族之中那位超越至尊的存在，实力简直是到了匪夷所思的地步，强行撕裂两个宇宙之间的空间通道，这是何等实力，至少楚离知道，就算是雷霆至尊等人，都没有如此实力。

　　越是了解至尊，才知道，超越至尊，是何等的困难，楚离自认为自己的实力也不算差了，可是面对着那等强者，就算是至尊，都显得无力。

　　微微摇头，楚离身形一闪，便是转身离开葬神域，这一次在葬神域之中，他的收获很小，毕竟葬神域残留的东西实在太少，余威都是狂暴无比，能够感受到的东西太少了。

　　哗～

　　葬神域阵法传来一阵波动，楚离的身形出现在了虚空之中。

　　出了葬神域，楚离一路飞行，很快便是飞越了一个星域的距离。

　　“嗯？时空大阵？”突然，楚离感受到虚空之中传来一丝时空波动，眉头不由微微一皱，他可是记得，他前来的时候，这里还没有时空波动。

　　哗～

　　长剑一震，可怕的剑光轰击而出，狠狠的冲击在那时空大阵之上。

　　嗡～

　　恐怖的涟漪逸散，那大阵，也是在一剑的可怕威能之下剧烈的晃动起来。

　　“嗯？竟然没有破开？”楚离眉头一挑，他全力一剑，主宰境层次的阵法，恐怕都能轻易破开，这时空大阵的威能，竟然达到了半步至尊，甚至至尊层次？

　　“天魔真身，给我破。”楚离直接施展出天魔真身，数万丈的巨大的身躯凭空出现，长剑挥动，虚空塌陷湮灭，恐怖的剑光狠狠的刺在那时空大阵之上。

　　“砰～”

　　一声闷响，时空大阵狠狠一颤，那长剑刺中的地方顿时碎裂破散开来，时空大阵也是瞬间被破。

　　“那是……”

　　突然，远处巨大的空间波动让楚离脸色一变，那空间波动之强，他甚至都不怀疑，寻常的不朽道尊，都会被瞬间湮灭，在那空间波动之中，他感受到了一道恐怖的气息，那气息，甚至比至尊还要强大。他毫不怀疑，若是那气息的主人愿意，都能轻易灭杀至尊级别的强者。

　　“祖神教，不好，祖神教开启空间通道了。”楚离脸色一变，立刻回过神来，这分明就是祖神教开启空间通道的先兆。

　　几乎没有丝毫的犹豫，楚离直接传信给元鸿至尊。

　　“至尊不好了，祖神教开启了时空通道。”楚离急忙传信。

　　“我已经知道，正在赶来。”元鸿至尊急忙回信道。

　　时空大阵掩盖之下，空间通道开启的初期，至尊是无法发现的，可一旦空间通道正式开启，宇宙本源是能感受到的，直接通知至尊。可楚离破开时空大阵，宇宙本源在瞬间便是感受到了，立刻通知了至尊们。

　　要知道宇宙的一切变化，都是瞒不过宇宙本源的，只是寻常宇宙本源是不会干涉的，除非是威胁到宇宙本源的存在，宇宙本源才会主动联系修行者。而异族入侵，已经是威胁到宇宙本源的存在，宇宙本源自然是在一时间通知了强大的至尊。

　　当年的上古之战，至尊们便是在宇宙本源的指引之下，才能战胜异族，这一次也是毫不例外，宇宙本源在感受到威胁的时候，第一时间便是通知了至尊。

　　“你们两人拖住他，师尊立刻就会到来。”祖神教教主脸色无比难看，这一处空间通道，都无比的隐蔽，甚至布下时空大阵，试想一下，就算是至尊也不可能没事时刻查探四周。

　　可以说在时空大阵之下，除非空间通道正式开启，否则修行者们根本不可能发现，不像当初第一次入侵的时候，仅仅只是开辟空间通道的时候，宇宙本源救通知了修行者宇宙的至尊。以至于他们刚刚到来，便是面对修行者宇宙的至尊，失去了先机。

　　这一次祖神教教主可谓是信心十足，能够在开启时空通道后才被修行者发现，只是让他没想到的是，竟然是再次被楚离给破坏了。上一次，祖神教在陨星海的最后据点被破坏，这一次，开启时空通道，也被楚离发现。

　　哪怕是祖神教教主，此时也是十分理解自己师尊做出的决定，第一时间杀掉楚离，这种掌握混沌道的修行者，本身就是宇宙的气运，冥冥之中，便会成为宇宙的守护者，虽然还未踏入至尊层次，可那冥冥之中，也会帮助自己的宇宙化解危机。

　　原本祖神教教主对此还有些不屑一顾，可是接连两次被楚离破坏他们的计划，他也是有些相信起来，楚离必须死，这一次战争可以失败，但楚离必须死！

　　嗖～嗖～

　　两名长老瞬间杀向楚离，这两人，可不是当初面对楚离的两位主宰中期的修行者可比，这两人的修为都是达到了主宰后期，甚至接近主宰巅峰层次，乃是祖神教之中，除了祖神教教主之外，最为强大的两人。

　　“杀！”

　　两人身形一闪，可怕的刀光，带着无比恐怖的威势朝着楚离劈去。

　　“来得好。”

　　面对着两人的攻击，楚离不闪不避，直接催动长剑，迎了上去，凌厉的剑光刺出，洞穿一切，虚空湮灭，两人的身形瞬间被轰飞出去。

　　“竟然只是轻伤？”楚离眉头微皱，他全力一剑之下，竟然只是让两个长老受了轻伤而已，这两个长老的实力，显然比他预料的还要强大一些。

　　不过这个正常，毕竟祖神教的修行者，可是经历过上古之战的异族，能够在上古之战之中存活下来，在修行者宇宙隐藏无数年，两人的实力，又岂是可以小觑的。

　　“哼～”

　　楚离轻哼一声直接催动紫府那巨大的混沌巨剑，恐怖的气息席卷而来，他直接借用宇宙本源，战力大增。

　　“死！”

　　长剑一震，恐怖的剑光划过，那可怕的威能之下，就算是两位主宰后期的修行者，都是感受到了生死危机。

　　“不愧是掌握混沌剑道的强者，就算没有踏入至尊，也远远不是我们能够抵抗的。”两人心中苦笑，不过此时，他们却是不得不全力抵挡，空间通道没有彻底开辟之前，乃是最为虚弱的，半步至尊都能轻易破坏。一旦开辟，即便是至尊层次的强者，都得耗费一番功夫，才能破坏。

　　两人必须坚持到空间通道彻底开辟，到时候，他们宇宙的至尊强者赶来，自然就不用惧怕修行者一方了。

　　嗡～

　　两人直接燃烧魂晶，身上的气息，也是瞬间攀升到主宰巅峰层次，全力抵挡着楚离的攻击，他们两人有自知之明，根本杀不死楚离，只需要拖住楚离即可。

　　“轰～”

　　一声巨响，两人的身体直接被轰飞出去，肉身湮灭，即便是那本命魂晶，在那可怕的威能之下，也是出现了巨大的裂缝，可是异族修行者，只要本命魂晶没有破碎，灵魂没被彻底湮灭，就不会失去。

　　哗～

　　只是瞬间，两人的肉身便是恢复过来，不过两人的气息，却是下降了不少，显然，在楚离借用宇宙本源一击之下，两人也是受伤不轻。

　　“楚离，就算你掌握混沌剑道又如何，这一次，你们输定了。”就在此时，远处，一阵大笑声传来。

　　听到此话，楚离的目光落在那空间通道之上，脸色顿时大变，那空间通道已经开辟出来，空间通道之中，一道道强大的气息飞速的冲了过来，而那为首的气息，甚至比至尊们的气息还要强大一些，不过相比起之前开辟空间通道的气息却是弱了不少。

　　哗～

　　仅仅只是眨眼之间，一名黑袍中年男子出现在了虚空之中，受到宇宙本源的压制，他的气息也是下降了许多，甚至比正常的至尊还要弱一些点。

　　“师尊。”

　　“王！”

　　祖神教三人，无比恭敬道，他们的王，再一次君临修行者宇宙！


第768章 本源压制

　　王？

　　楚离一怔，立刻明白，眼前这个黑袍男子，便是上古之战的异族之王，也是上古之战的发起者，正是因为他，上古之战才会发生。

　　对于此人的大名，楚离还很弱小的就听说过，作为异族之王，对方在异族之中的威信之大，甚至超过了修行者宇宙的至尊。即便是当初寂灭大世界内遗迹中的剑宫宫主，对于这位王，也是异常的尊敬。

　　这位王的实力，可以说是异族宇宙之中除了那位超越至尊存在之外的最强者，实力还在普通至尊之下，要知道，当年上古之战，异族可是有至尊陨落的。但这位王，却是能够和至尊正面厮杀，就算是被压制，也能爆发出无限接近至尊的战力。

　　“混沌道，你就是破坏本王计划的修行者？”黑袍人影看向楚离，缓缓说道。

　　不大的声音，却是如同炸雷一般在楚离耳边响起。

　　“好强。”

　　楚离神色微变，他虽然见过雷霆至尊和元鸿至尊，可两位至尊在他面前，都是刻意收敛气息，根本不会对他有杀意，可是眼前这位黑袍人人影，显然已经对他动了杀心。

　　“你可以死了。”下一刻，一道突兀的声音在楚离耳边响起，紧接着，一道恐怖的威能朝着他袭来。

　　那恐怖的威能，即便是楚离，都是感受到无比的可怕，轻易就能灭杀寻常的主宰巅峰修行者。

　　“万剑归源！”

　　楚离低喝一声，全力催动着紫府内的巨剑，一道道剑光涌动，化作巨大的剑光，迎上那袭来的威能。

　　“砰～”

　　剑光和那巨大威能碰触，楚离的脸色便是猛地一变。

　　“怎么可能。”

　　楚离一脸惊骇，因为他发现，自己全力一剑的力量，竟然是被那位黑袍修行者的攻击引导的偏向了另外一处。

　　“给我镇！”

　　怒吼一声，楚离催动着天魔真身，疯狂的抵挡着那威能之中的引导之力。

　　“轰～轰～”

　　可怕的威能和剑光轰击在一起，爆发出一阵如同炸雷一般的巨响，方圆数百万里，都是在那可怕的威能之下，直接湮灭消失。楚离的身体也是直接被那可怕威能吞噬。

　　“竟然没死？”黑袍人影眉头微皱，他的实力虽然被压制，无法借用宇宙本源，可毕竟是掌握混沌道的修行者，实力被压制之下，都无限接近正常的至尊。遗迹之下，哪怕是掌握混沌道的修行者，也绝对无法抵挡住他全力一击。

　　“身怀混沌源兽的血脉，难怪能挡住我一击。”

　　只是瞬间，黑袍人影便是察觉到楚离身上的混沌源兽血脉，不同的宇宙，诞生出的混沌源兽也不同，黑袍人影也是在出手之后察觉到楚离身上拥有混沌源兽的血脉。

　　混沌源兽，乃是宇宙本源孕育，天生对宇宙本源就有一种特殊的亲近感，拥有混沌源兽血脉修行起来也是无比的轻松，在他们的宇宙，拥有混沌源兽血脉的种族，也是极为强大的，甚至都有诞生出至尊的强者。

　　“混沌剑道，不可留。”黑袍人影眼中闪过一道杀机，脸色一沉，正要动手，神色却是猛地一变。

　　“没想到来的这么快。”黑袍人影神色间多了一丝无奈之色，这一处空间通道，毕竟是距离葬神域很近，葬神域可是拥有至尊坐镇，加上空间通道还在开辟的时候，就被修行者宇宙发现，至尊赶来的速度可是惊人的。以他的实力，根本不可能在至尊手下灭杀楚离。

　　嗖～

　　远处，一道人影瞬息而至，正是坐镇葬神域的元鸿至尊，看到远处那巨大的空间通道，元鸿至尊的脸色也是变得无比的难看起来，修行者宇宙一直防着异族再次入侵，甚至在葬神域外都布下大阵，让元鸿至尊亲自坐镇看守。可谁想到，异族竟然在葬神域外开辟空间通道，直接让他们所有的准备都成了无用之功。

　　“楚离，你没事吧？”元鸿至尊看向一旁的楚离，连忙开口道。

　　楚离乃是他们修行者之中最有希望踏入至尊境的天才，对修行者宇宙重要性之大，恐怕也仅仅只是在至尊之下，若是楚离踏入至尊，对修行者宇宙都是有巨大帮助的。

　　“我没事，此人很强。”楚离点点头，那黑袍人影掌握的同样是混沌道，仅仅只是交手，楚离便是知道，对方的实力远在他之上，根本不是他能应付的。

　　“此乃异族之王，我曾经和他交手过，此人的实力远比一般的异族至尊更强，就算是被宇宙本源压制，实力都很接近我们至尊。”元鸿至尊微微点头，要知道，一般的至尊被压制，无法借用宇宙本源，他们根本不惧，可是对于这位异族之王，就算是至尊境的修行者，都得十分的小心。

　　掌握混沌道，按理说，应该是超越至尊的存在，虽然楚离不知道怎么回事，这位异族之王只是比普通至尊强大一些，可即便是如此，也很可怕了，要知道，至尊几乎是无法击败另一个至尊的。但若是在对方的宇宙，这位异族之王，绝对可以轻易击败寻常至尊道的修行者！

　　“拦住他，为我争取时间。”

　　黑袍人影对空间通道出来的两名修行者道。

　　“是。”

　　两人闻言，立刻恭敬的点头，这两人，都是至尊境层次的强者，虽然被压制，只能发挥出半步至尊极限的战力，可阻拦元鸿至尊，却也是足够了，随着时间流逝，异族强者也会不断的赶来，要知道，异族的至尊数量，可是远在修行者宇宙一方之上。

　　嗖～嗖～

　　两人身形一闪，便是杀向了元鸿至尊。

　　看着那杀来的两道人影，元鸿至尊的眉头不由一皱两位至尊级别的修行者，要知道这两人，可不是混沌源兽，仅仅只是力量达到至尊，对方可是境界达到了至尊层次，只是无法借用宇宙本源。真正厮杀起来，混沌源兽都不是他们的对手！

　　咻～咻～

　　三人瞬间便是战成一团，楚离也是小心翼翼的退开，至尊层次的战斗，可不是他能插手的。

　　嗡～

　　远处，祖神教教主手中一动，下一刻，一具巨大的漆黑石棺出现在虚空之中，石棺散发着一股恐怖到极点的气息，那气息，竟然已经达到了至尊层次。

　　“这是……”

　　望着那石棺，楚离的脸色一变，他立刻明白，那石棺之中，便是祖神教耗费无数经历和心血培育出来的至尊强者。

　　“不好……”

　　元鸿至尊脸色一变，他同样是感受到那石棺散发出的强大气息，立刻明白，异族已经培育出至尊。

　　“该死的，我被两位至尊纠缠，根本杀不过去，楚离的实力不够，无法破坏石棺。”元鸿至尊的脸色难看到了极点，此时其他至尊正在赶来，虽说至尊赶路的速度极快，可就算是如此，至尊赶来，也是需要时间的，即便是一两个呼吸的时间，都无比的珍贵。

　　哗～

　　只见那黑袍人影手中一动，一枚黑色晶体出现在他的手中，随着那枚黑色晶体出现，黑袍人影身上的气息也是变得无比的虚弱起来，恐怕一位稍微强大的不朽道尊，都能轻易灭杀他。

　　嗡～

　　黑袍人影手中一扬，那黑色晶体瞬间没入石棺之中，原本石棺内只是散发着至尊的气息，却没有丝毫的生机，可是随着那黑色晶体没入石棺，石棺内的强大气息，竟然是开始拥有了生命气息。

　　“糟了，一旦那石棺内的生命彻底属苏醒过来，恐怕就能发挥出真正至尊的战力！”楚离脸色一变，一位至尊境的战力，对于异族而言，帮助绝对是无比巨大的。

　　嗖～嗖～

　　空间通道之中，一道道人影掠出，竟然都是至尊境的强者，足足有三四人，这些人牢牢的守护着石棺，别说楚离，就算是一位真正的至尊，都不可能靠近那石棺。

　　“修行者宇宙，这一次，你们输定了。”黑袍人影冷冷一笑，身形一闪，瞬间跃入空间通道之中。

　　没有了本命魂晶，他虽然不至于立刻陨落，可若是本体和本命魂晶的身体都被灭杀，他也就真的死了，没有本命魂晶，他的实力，也就是不朽道尊层次而已，在大战之中根本起不到什么作用，回到自己宇宙，才是最安全的做法。

　　“这次麻烦了。”楚离的脸色变得无比凝重起来，他们千算万算，都无比小心了，可最终，还是让异族成功了，不但成功的培育出至尊，甚至都让异族之王成功的占据了肉身。

　　轰～

　　下一刻，在那石棺内的生命气息攀升到极点的时候，整个石棺都是瞬间炸开，一道人影出现在了原地。

　　“月影主宰？”

　　看着那人影，元鸿至尊不由微微一愣，那石棺内的修行者模样，乃是他们修行者之中一位已经陨落的主宰，月影主宰。

　　显然，这些异族，将月影主宰的尸体收集起来，加以培育，直接让肉身达到至尊层次，再让那位王的本命魂晶占据肉身，不再受宇宙本源压制。

　　这一点，就像是楚离的灵魂占据原本死去楚离的肉身一样，不会受到小世界的压制，小世界的规则只是一种简单规则，没有灵智，根本不会判断楚离的灵魂不是小世界的生灵。而宇宙本源也是一样，异族前来，宇宙本源都能轻易感知压制，可换做是修行者的肉身，宇宙本源的压制，变无用了。

　　“哈哈……没有压制的感觉，实在太好了。”月影主宰猛地睁开双眼，狂笑起来。


第769章 虚辰至尊

　　此时的月影主宰，早已经不是修行者，而是被异族之王占据肉身的异族，而且是肉身已经达到至尊层次的异族，要知道异族之王本就是掌握混沌道的修行者，不在受到宇宙本源压制，他的实力，直接达到了至尊层次。

　　“哗～”

　　异族之王的目光看向楚离，似乎洞穿一切，可怕的威势，直接划过虚空。

　　“不好。”楚离脸色一变，这异族之王的目标，竟然是他，要知道那异族之王，被宇宙本源压制之下，他都不是对手，如今对方不在被宇宙本源压制，恐怕一招都能灭杀他。

　　“死！”

　　异族之王手中一动，一道可怕的刀气斩向楚离，那刀气之中，蕴含着极为可怕的威能，甚至楚离都能感受到，那刀气之中蕴含着强大的宇宙本源。

　　“不！”

　　感受到那袭来一击之中蕴含着的可怕威能，楚离全力催动着体内的元力，疯狂的挥动着长剑，想要抵挡那袭来的一击。

　　轰～

　　眼见那刀气即将劈在楚离身上的时候，一道巨大的雷电落下，狠狠的轰击在那刀气之上，顿时，刀气破碎，瞬间便是消失的无影无踪。

　　“雷霆至尊。”楚离见状，心中一喜，雷霆至尊终于是赶来了。

　　哗～

　　紧接着，一道人影出现在了虚空之中，正是雷霆至尊。

　　雷霆至尊开辟的乃是至尊雷道，是七位至尊之中最擅长正面厮杀的至尊，他全力一击的威能，自然是轻易的将异族之王的攻击化解。

　　“可惜了，差一点。”异族之王心中微微叹息，他原本以为，借用修行者的肉身，能够发挥出全部实力，轻易斩杀楚离。可是没想到的是，就算是借用修行者的肉身，他还是无法发挥出全部的实力，实力也就是和一般的至尊一样。

　　须知，异族之王掌握的乃是混沌道，自身实力是在普通至尊之上的，虽说宇宙本源不再压制他，可他到底是异族，宇宙本源虽然不能压制他，可在借用宇宙本源上，却是竭力抵挡。修行者借用宇宙本源，宇宙本源甚至主动相助，可是异族之王借用宇宙本源，宇宙本源却竭力抵挡，不愿借给异族之王。虽然强行借用，可终究不如宇宙本源主动相助，他的实力，自然无法完全的发挥出来。

　　“他们的计划，已经成功了吗？”望着异族之王，雷霆至尊的脸色也是变得异常凝重起来，之前的上古之战，修行者宇宙之所以能够获胜，和异族被宇宙本源压制，有着极大的关系，可现在异族之王却是不在被宇宙本源压制。虽说仅仅只是异族之王一人，可对于修行者宇宙而言，依然是巨大的威胁。

　　哗～哗～

　　仅仅只是瞬间，另外五位至尊，也是相继到来，这五位至尊分别是开辟至尊剑道的剑尘至尊，开辟刀道的魔刀至尊，开辟时空道的时空至尊，开辟阴阳道的两仪至尊，开辟棍道的青空至尊。

　　修行者宇宙，七位至尊已经全部到来。

　　嗖～嗖～

　　眼前七位至尊到来，两名阻拦元鸿至尊的两名异族至尊也是退开，毕竟他们两人，可远远不是七位至尊的对手。

　　“七位，我们又见面了。”异族之王目光落在雷霆至尊七人身上，不由微微一笑。

　　“摩耶，上古之战你们输了，这一次你们也休想成功。”雷霆至尊冷冷一笑。

　　“当年一战，我们的确大意了，不过这一次，我早就准备充分，你以为，你们还有机会？摩耶冷笑不已。”

　　当年一战，他麾下的强者也是死伤无数，光是至尊境的强者，就陨落了三位，不得不说，是一个极为巨大的损失，毕竟修行者宇宙，可是连一位至尊都没陨落。

　　不过那一战，乃是摩耶第一次入侵其他的宇宙，很多情况都是为之的，加上修行者宇宙的激烈反击，他们才没能成功。通过上古之战，异族对于修行者一方，也是极为了解，知道修行者的弱点，所以异族之王才会在上古之战即将落败的时候留下祖神教，为的就是这一次的入侵，为了这一次的入侵，异族之王可谓是准备多年，又岂会轻易退去。

　　“多说无益，杀。尽快破坏他们的空间通道，否则敌人会源源不竭的杀来。”雷霆至尊冷喝道。

　　“杀！”

　　几乎是瞬间，元鸿至尊六人便是杀向了异族修行者，这是修行者和异族的战阵，关乎整个修行者宇宙，即便是他们这些至尊都有陨落的危险。

　　嗖～

　　两仪至尊身形一闪，便是杀向异族之王，一位至尊，就算是雷霆至尊最擅长攻击，也不敢说能够留下对方，可两仪至尊却是最擅长保命，拖住异族之王却是不难。

　　异族之王已经达到至尊境的实力，虽然威胁最大，可但凭着一位至尊根本不是修行者宇宙的对手，这一点，雷霆至尊等人都很清楚，自然不可能将全部的强者都用来对付异族之王。

　　杀不掉异族之王，只需要缠住他，破坏空间通道，斩杀其他异族，就算异族之王在修行者宇宙能够发挥出至尊的战力，又如何？

　　“虚辰，那楚离交给你了。”异族之王对身旁个的一位至尊传音道。

　　“是。”那至尊闻言，立刻应了下来，虽然无法借用宇宙本源，还被压制，可毕竟是开辟至尊道的修行者，对付一个仅仅只是主宰巅峰的修行者，他还是有着十足的自信。要知道，就算是修行者宇宙的至尊，单打独斗，也只能击败他们而已，想要斩杀他们这些开辟至尊道的修行者，都无比的困难。

　　嗖～嗖～

　　转瞬之间，双方的修行者，便是厮杀在一起，异族一方最前赶来的都是至尊层次的修行者，毕竟若是空间通道被破坏，大军无法赶来，单靠着他们几位至尊，根本不可能应付整个修行者宇宙的围攻。他们仅仅只是作为先头部队，抵挡来自至尊的攻击，防止空间通道被破坏。

　　“雷霆，那空间通道，就交给你了。”元鸿至尊传音道。

　　雷霆至尊乃是七位至尊之中正面厮杀手段最强的，也是最容易破坏空间通道至尊。

　　“雷霆，想要破坏空间通道，先过我们这一关。”

　　就在雷霆至尊朝那空间通道赶去的时候，两名异族至尊挡在了他身前。

　　“凭你们还拦不住我。”雷霆至尊冷冷一笑，就算是面对真正至尊，靠着开辟的至尊雷道，他都可以压制，两个被压制的至尊，他根本不惧。

　　“那就试试吧。”

　　两名冷冷一笑，瞬间杀向雷霆至尊。

　　嗖～

　　一道身形闪动，瞬间便是朝着楚离杀了过去。

　　“可恶，被他们盯上了。”楚离脸色一变，那杀来的异族，虽然是被压制的至尊，可也不是现在的他能抗衡的。

　　嗖～

　　身形一闪，楚离急速退开，他还没傻到认为自己能够和那被宇宙本源压制的至尊抗衡。

　　“楚离，你逃不掉的。”

　　就在此时，一道人影挡住楚离的去路，却是那祖神教的教主。

　　“凭你还挡不住我。”楚离冷笑一声，长剑一抖，化作一道道凌厉的剑光，无数剑光涌动，虚空之中瞬间便是被那剑光洞穿，祖神教教主的身形也是瞬间被吞噬进去。

　　祖神教教主原本实力就是半步至尊，进入修行者宇宙被压制之下，只能发挥出主宰巅峰层次的实力罢了。正面厮杀，他根本不是掌握混沌剑道楚离的对手。

　　祖神教准备多年，可培育的肉身，也仅仅只有一尊罢了，那是供异族之王降临用的，一尊肉身的培育代价，甚至比培养一位至尊还要大，祖神教耗费无数心血，培养出来一尊，已经很难得，自然不可能拥有第二尊。否则身为祖神教的教主，他早就为至尊培育了一尊肉身。

　　“死！”

　　与此同时，一声低喝传来，虚辰至尊手中一抖，可怕的刀光划过虚空，瞬间便是穿透百万里，方圆数百万里，都是在那刀光之下湮灭塌陷，楚离的身体直接被那刀光笼罩进去。

　　“给我挡住。”

　　面对着虚辰至尊的全力一刀，楚离也是竭力抵挡起来，疯狂的调动着宇宙本源，抵挡着袭来的一刀。

　　“轰～”

　　刀光落下，楚离的身体直接被那可怕的力道劈的倒飞出去，数万丈的肉身，在那一刀之下，直接湮灭大半。

　　“好强。”

　　楚离嘴里喷出一口鲜血，身上的伤势也是在瞬间恢复过来，虽说虚辰至尊没有掌握混沌道，可毕竟是开辟至尊道的强者，不知道活了多少年，甚至和至尊层次强者交手的经验都是无比的丰富，岂是楚离可比，一刀之下，便是伤到楚离的肉身。

　　“挡住我一刀，灵魂竟然没有太大的损耗？”虚辰至尊眉头微微一条，对于自己的实力，虚辰至尊还是有些把握，可全力一刀之下，楚离竟然是受到了极轻的伤势，也是让他感到无比惊讶。

　　要知道，好歹他也是真正的至尊，就算被压制，寻常的主宰巅峰修行者，都能轻易斩杀，甚至一般的半步至尊，都能轻易击败。没想到面对楚离，一刀之下，却只是让对方受了轻伤而已。

　　“难怪摩耶让我对付他，此子的实力，恐怕在半步至尊中都算是很强了。不愧是掌握混沌道的天才强者。”虚辰至尊眉头一挑，虽然他曾经和摩耶交手过，可双方在自己宇宙，都能轻易借用宇宙本源，加上他们宇宙已经有了超越至尊的存在，摩耶的实力无法彻底的发挥出来，摩耶虽然比他强，可强的也有限，也就是击败他而已，想要斩杀他都很难。

　　可是和楚离交手，他才是明白，掌握混沌道的修行者，是何等的可怕，仅仅只是主宰巅峰的修为，却可以说至尊不出手，没人能够拿下楚离。他的实力，不在混沌源兽之下！

　　“不过可惜，你终究只是主宰巅峰的实力和境界，就算只是受伤，你又能挡住我多久？”虚辰至尊冷冷一笑，身形一闪，手中至尊器不断挥动，一道道可怕刀光不断的劈向楚离。

　　“可恶，仅仅只是一刀，我的灵魂本源就损失超过千分之一，这样下去，我甚至都挡不住他一炷香。”楚离小心的躲避着那袭来的刀光，心中也是无比焦急起来，他现在的实力，不惧怕至尊境以下的任何修行者，可是面对着这种拥有至尊境界的异族，依然是有些不够看。


第770章 异族手段

　　若是那异族之王，也就罢了，对方掌握的乃是混沌道，就算是被宇宙本源压制，都能发挥出无限接近至尊的战力。可眼前虚辰至尊，仅仅只是普通至尊，宇宙本源压制之下，也就是比一般的半步至尊强一些。可即便是如此，都能轻易伤到楚离，楚离此时，才是真的明白，自己和至尊之间的差距，这个差距实在太大了。

　　咻～咻～

　　一道道刀光涌动，虽然楚离竭力闪避，可依然是被对方击中，灵魂本源不断的消耗。要知道主宰境的修行者，只要灵魂本源不灭，就能借助宇宙本源恢复，可如快速的消耗，也是让楚离感受到了巨大的危机。

　　“万剑归源。”

　　楚离直接催动着自己最强的剑招，死死的抵挡着虚辰至尊的攻击。

　　虽然楚离实力不如虚辰至尊，不过被宇宙本源压制的虚辰至尊，短时间内也奈何不得楚离。

　　咻～

　　剑光一闪，化作巨大的剑阵，剑光涌动，威能无比的可怕，就算是寻常主宰巅峰修行者，恐怕只要碰触到那剑光，都会瞬间湮灭。

　　如此可怕剑光组成的大阵，却是被异族之王轻易的震散，不过两仪至尊乃是至尊之中最擅长阵法，保命困敌手段的至尊，虽然正面厮杀手段不强，可就算是雷霆至尊，也不可能在短时间内摆脱两仪至尊。

　　“这个两仪至尊，虽然不擅长厮杀，可这手段，着实让人气恼。”异族之王脸色有些难看，两仪至尊正面厮杀，恐怕很快就会被他压制，虽然不敢说斩杀两仪至尊，可击败两仪至尊，异族之王还是有信心的。只是两仪至尊根本不和他硬碰，只是靠着正面，不断的困住他，借助宇宙本源的阵法，威能大大增强，就算是破坏起来，也得耗费一些时间。

　　“不过，你们以为拖住我，就能毁掉空间通道？”异族之王心中冷笑，上一次吃了宇宙本源压制的亏，这一次准备充分的他们，又岂会重蹈覆辙。

　　雷霆至尊四周百万里都是布满可怕的可雷电，那些雷电，就算是主宰境的修行者，进入其中，恐怕都得瞬间重伤，靠着巨大的雷电，雷霆至尊竟然能够压制两位异族至尊，虽说两位异族至尊被宇宙本源压制，实力大减，可一人之力，压制两人，足见雷霆至尊正面厮杀手段是何等之强。

　　“雷兽，出手。”

　　就在此时，雷电之中，一头十万里的巨大生物凭空出现，仅仅只是出现，巨大的独角便是狠狠的刺向一名异族至尊。

　　“混沌源兽？”那异族脸色微微一变，若是在他们的宇宙，混沌源兽他自然不惧，毕竟这混沌源兽仅仅只是半步至尊的实力，可在修行者宇宙，混沌源兽，可是和至尊一样，能够轻易借用宇宙本源攻击，实力不在他们之下。

　　咻～

　　青色独角划过，狠狠的冲击在那至尊的身上。

　　“轰～”

　　一声恐怖的巨响炸开，那至尊直接被轰飞出去，若非至尊的肉身早就强大无比，恐怕都破碎湮灭了。

　　“噗……”

　　那至尊一口鲜血喷出，显然在雷兽全力一击之下，他的肉身也是受伤不轻，不过以至尊的恢复力，也仅仅只是瞬间就恢复过来。

　　而那雷霆至尊，却是趁着这个机会，瞬间便是出现在空间通道前，长剑一抖，可怕的威能运用，汇聚着无尽宇宙本源的一剑，狠狠劈向了空间通道。

　　“轰～”

　　剑光落下，空间通道处顿时传来一声恐怖至极的巨响，整个空间通道都是被那可怕的剑光吞噬进去。

　　“成功了？”看到这一幕，修行者宇宙的至尊们心中都是有些期待起来，若是空间通道被破坏，异族自然无法排遣大军进入修行者宇宙，不爆发大战，修行者宇宙的伤亡自然就小多了。

　　若是爆发大战，对于修行者宇宙而言，都是巨大的损失，所以得知祖神教在培育至尊后，至尊们就制定了不少的计划。最安全的情况，就是破坏祖神教培育的至尊，异族没有至尊层次的战力，想要入侵他们，就难了。若是无法破坏，异族入侵，那就第一时间破坏空间通道，没有空间通道，异族的先驱部队只能撤退，没有大战，修行者宇宙损失自然就少，待得修行者宇宙不断发展，至尊增多，甚至诞生出超越至尊的存在，自然不惧异族。所以时间，对修行者宇宙而言，是很重要的。

　　第一计划没有成功，至尊们发动无尽虚空的修行者，都没能找到祖神教培育的至尊，甚至让他们开辟了空间通道，无奈之下，只能执行第二个计划，破坏空间通道。

　　为此，雷霆至尊甚至放下身段，主动去找混沌雷兽，让他帮忙，在几位至尊的劝说之下，混沌雷兽，才愿意出手，要知道，就算是上古之战，混沌雷兽可都没插手。这一次雷霆至尊也是放下了自己至尊的骄傲，以至尊的身份，向混沌雷兽低头，才使得混沌雷兽愿意出手相助。

　　混沌雷兽在上古之战之中，并没有出手过，所以异族对混沌雷兽并不了解，混沌雷兽配合雷霆至尊，甚至可以爆发出无限接近至尊的战力，否则就算是偷袭之下也不可能轻易伤到异族的至尊。

　　可怕的余威逸散，片刻之间，那剑光威能消散，电弧弥漫，然而，让众人失望的却是，那空间通道，竟然还是完好的。

　　“怎么会？”雷霆至尊脸色微变，借助宇宙本源，对于自己全力一击，他还是十分有信心的，只是让他没有想到的是，他全力一剑都没能破坏对方的空间通道。

　　“这……以雷霆的实力，应该可以轻易破坏空间通道才是，怎么会这样……”元鸿至尊等人的脸色也是微微一变。

　　雷霆至尊的实力，竟然无法破坏空间通道，这大大出乎他们的计划，按照他们的计划，混沌雷兽突然出手，雷霆至尊突破封锁，都能轻易破坏空间通道才对。

　　“再来一次，我就不信一个空间通道，能够抗住我的攻击。”雷霆至尊冷冷一笑，下一刻，他手中长剑一震，化作一道巨大的剑光，狠狠的朝着那空间通道劈了过去。

　　哗～

　　就在此时，空间通道之中，一道光华突然涌出，迎上那雷霆至尊全力一剑。

　　“砰～”

　　两道恐怖的攻击轰击在一起，霎时间，虚空湮灭，可怕的空间风暴席卷开来。

　　嗖～

　　紧接着，一座足有十万丈大大小的古塔从那空间通道之中缓缓驶来，那古塔之上，散发一股可怕至极的威能，那为什么，甚至都达到了至尊层次。

　　“这是……至尊器？怎么可能，至尊器被压制的至尊操控，根本不可能发挥出至尊战力才对。”望着那古塔，雷霆至尊的脸色微微一变，至尊器只有至尊才能操控，异族的修行者进入修行者宇宙，被宇宙本源压制，根本不能发挥出全部的实力。就算是操控至尊器，至尊器的威能也不能彻底的发挥出来，当年的上古之战，那些异族至尊，借助那位超越至尊存在炼制的至尊器战争兵器，才能勉强拥有至尊层次的战力。

　　这也是上古之战之所以战斗的惨烈的缘故，虽然借助至尊器，那些异族也仅仅只是堪比至尊的战力，可对方的借助战争兵器发挥出强大的战力。而修行者宇宙一方，却仅仅只有七位至尊层次的战力罢了，虽然修行者一方的至尊更强，可也强大的有限，战斗起来，自然吃力。

　　而现在，古塔战争兵器竟然能够发挥出至尊层次的战力，轻易抵挡住雷霆至尊全力，若是上古之战，异族拥有如此强大的战争兵器，修行者一方，早就落败了！

　　“哈哈，异宇宙的修行者们，你们以为我们这多年的准备，仅仅只是培育一尊至尊而已？”异族之王哈哈大笑起来。

　　当年上古之战，修行者宇宙固然是被杀了一个措手不及，甚至在这之前，他们都不知道有异宇宙的存在，可异族看起来是主导入侵的一方，但实际上，他们也比修行者宇宙好不了多少。天源至尊的陨落实在太突然了，当初异族之王本是准备强行撕裂空间通道杀进修行者宇宙，可是那样的机会他却不能放过，所以才有了上古之战。

　　不过上古之战，他们占据巨大优势，可毕竟是第一次进行异宇宙的征战，很多情况都是出乎他们的预料，他们最终落败。虽然落败，可他们也得到不小的信息，异族之王特意请他师尊耗费无数岁月，才炼制成这个古塔，这古塔蕴含的乃是混沌道，严格的说起来，已经是超越至尊器的存在，乃是混沌战器，就算是寻常的至尊操控，都能轻易发挥出超越至尊的战力。

　　否则就算是异族之王，再有自信，也不会认为自己一人可以对付修行者宇宙诸多至尊，不过这混沌战器虽然厉害，可行驶的速度却是有些不如人意，远远不如至尊的飞行速度，仅仅只有主宰巅峰层次的速度罢了。作为战争兵器，速度自然不错，可用来斩杀至尊，还是不太可能，而实际上，异族之王也不是想要靠着这古塔斩杀修行者的至尊，而是借助古塔镇守空间通道。异族本来在强者的数量上就占据优势，有这样一个强大的战争兵器镇守空间通道，异族强者就可以源源不绝的进入修行者宇宙。

　　上古之战失败，一个重要原因就是因为空间通道被破坏，异族的强者没有后援，最终只能撤走，可如果有了空间通道，异族强者不断进入，加上异族之王掌握混沌道，操控古塔，谁能破坏空间通道。

　　仅仅只是借助古塔，异族便已经是占据进可攻退可守的态势，立于不败之地。

　　“这下麻烦了。”雷霆至尊等人的脸色都是无比难看起来，他们同样是想到了这一点，无法破坏空间通道，那双发的大战不可避免，甚至是一场比上古之战更加可怕的大战！


第771章 全面爆发

　　嗖～

　　雷霆至尊身形一闪，便是退了开来，他也知道，有那古塔镇守空间通道，他根本奈何不得空间通道。异族大军将会源源不断的通过空间通道进入修行者宇宙。

　　远处，一艘艘战舰，一座座战争堡垒，正在飞速的靠近，正是修行者赶来的大军，在几位至尊到来的同时，便是通知了其他的主宰强者，如今整个无尽虚空的修行者，都已经知道，大战爆发，主宰们，都在飞速的赶来。

　　修行者大军可以轻易穿梭空间赶来，不像异族，只能通过空间通道，不过，那空间通道之中，一座座战争堡垒正在飞速的驶出。

　　修行者宇宙的战争堡垒，都是来自上古之战击败的异族，经过无数年的研究，虽然还无法达到异族那个层次，可也差不了多少，修行者宇宙这些年来，全力培养强者之外，同样也在防备着异族的入侵。为此炼制了不少的战争堡垒，这些堡垒，便是修行者宇宙的底气！

　　咻～

　　一道巨大的剑光划过，直接将那虚辰道尊逼退，楚离身形一闪，立刻逃到战争堡垒前。

　　这些战争堡垒，就算是主宰巅峰的修行者操控，都能发挥出半步至尊的战力，乃是真正的战争利器，就算是面对至尊，都能抗衡一二。

　　“楚老弟，速速进来。”战争堡垒内传来星辰主宰的声音，楚离身形一闪，急忙躲进了战阵堡垒，和那虚辰至尊交手不到十个呼吸的时间，他的灵魂本源顿时就已经超过一成。已经算不轻的伤势了。

　　哗～

　　进入到战阵堡垒中，楚离便是见到了星辰主宰一行人，战阵堡垒不仅仅只是战争利器，同样是用来运送修行者的堡垒，一座堡垒，就能容纳近万修行者。

　　“楚老弟，多年不见，你的实力越发了得，竟然都能和异族至尊交手而不败了。”星辰主宰看到楚离，不由哈哈笑道。

　　“星辰兄就别取笑我了，对方被宇宙本源压制，可发挥不出至尊层次的实力，就算是如此，我的灵魂本源也是损耗不小。”楚离苦笑道，好在这是修行者宇宙，修行者大军很快就赶来了，否则继续和那虚辰至尊交手下去，他恐怕都难逃一死。

　　闻言，星辰主宰也是收起了笑容，神色变得无比的凝重起来，他可是经历过上古之战的强者，自然是明白异族的可怕。

　　“没想到这些异族竟然还敢入侵我们宇宙，这一次，我们可不是上古之战那般没有丝毫的准备！”星辰主宰冷冷一笑。

　　楚离在堡垒中寻了一处，开始恢复起来，借助宇宙本源，他损耗的灵魂，都能很快的恢复过来，这就是身处在自己宇宙的好处。若是进入其他宇宙，没有宇宙本源的帮助，就算是主宰境的修行者，灵魂本源损失超过一成，没有百万年的时间，都很难恢复。百万年的时间，说不定大战都已经结束了。

　　嗖～

　　楚离身形一闪，直接来到战争堡垒的操控室。

　　“星辰兄，现在的战况如何了？”楚离连忙道。

　　“我们双方互有一些损失，不过都不算大，只是……”星辰主宰说到这里，却是叹了一口气。

　　“只是异族空间通道还在，可以轻易来往两个宇宙，他们的修行者受伤，就会回到自己的宇宙，恢复过来后，在杀过来。虽然在我们的宇宙，他们被宇宙本源压制，可是这般车轮战消耗之下，恐怕……”星辰主宰一脸担忧。

　　原本若是没有空间通道，那些异族修行者一旦受伤，恐怕只能退走，可是现在有了空间通道，他们都能通过空间通道回到自己的宇宙，迅速的恢复过来。虽说被宇宙本源压制，可架不住异族的强者基数大，像至尊们此时每人至少都面对异族一位至尊，甚至像雷霆至尊，都是硬拼两位至尊。如今修行者宇宙，只是战域宇宙本源这一地利而已，这一地利，在双方强者基数上的差距之下，也是变得极为的有限。长期消耗下去，恐怕率先被拖垮的不是异族，而是修行者一方。

　　楚离恢复之前，双方的战场，不过亿万里，而此时，双方的战场，已经扩到半个星域，参战的修行者，也是数以万计。

　　双方交手的范围正在飞速的扩大，交手的强者也是越来越多，几乎每一刻，都有修行者受伤陨落。

　　两个宇宙的大战之中，不朽道尊，都是无比的渺小，轻易就会陨落。

　　“这就是两个宇宙的大战。”楚离微微叹息，两个宇宙的大战，即便是他的实力，也只能勉强自保而已，更加别说那些不朽道尊层次的修行者。

　　此时的他，也终于是理解上古之战时，那些不朽道尊为何会纷纷留下自己的传承，在那样的大战之中，他们活下来的希望是在太小了。

　　“只是那古塔镇守空间通道，想要破坏空间通道，谈何容易……”望着远处的空间通道，楚离轻叹一声，之前雷霆至尊已经尝试过，凭他一人之力，根本无法破坏空间通道，那些异族也不笨，不可能再给修行者机会。毕竟那古塔虽然厉害，可若是面对几位至尊的围攻，恐怕都得破碎。要知道至尊也是可以被围攻死的，别说被压制之下的异族操控的古塔了。

　　“没想到天魔前辈也出手了。”楚离望着远处，那足有十万八千里的巨大身躯，正是混沌天魔。

　　这一战，关系着整个修行者宇宙的存亡，即便是坐镇天源洞府的混沌天魔，都是前来参战，不只是混沌天魔，其他的混沌源兽，也是赶了过来。要知道这些混沌源兽，都是有着至尊层次的力量，只是境界不够罢了。

　　论战力，并不比异族的至尊差，何况混沌源兽受到宇宙本源的钟爱，厮杀起来，反而还要占据一些优势。

　　双方大军都在源源不断的赶来，战场的范围也在飞速的扩大之中。

　　“哈哈……看来这一次你们修行者宇宙是在劫难逃了。”异族之王哈哈一笑，随着大军不断到来，他们的实力也在不断的增强。

　　“凭你们，也想占据我们宇宙，除非我们几个老家伙全部死了。”两仪至尊冷冷一笑，长剑挥动，牢牢困住异族之王，他很清楚，一旦让异族之王逃脱，进入那古塔之中，他们可就没有半点破坏时空通道的机会了。

　　仅仅只是被压制的至尊，操控古塔，都能拥有至尊战力，若是让这异族之王操控古塔，那爆发出来的威能，无疑会更强。

　　“修行之路，本就是弱肉强食，要怪就怪你们宇宙连混沌掌控者，都没诞生，自然是别人眼中的肥肉。”异族之王不屑一笑。

　　混沌掌控者，便是超越至尊的存在，在控一处混沌宇宙，没在这个宇宙之中，他就是无敌的，想要灭杀混沌掌控者，只有将整个宇宙都毁灭，想要毁灭宇宙，就算是混沌掌控者都做不到。

　　混沌掌控者一个宇宙只能诞生一位，掌握混沌道，炼化宇宙本源，便是混沌掌控者，第二位掌握混沌道的修行者，因为没有炼化宇宙本源，即便是踏入至尊，也仅仅只是比普通至尊强一些罢了。

　　他们唯一的希望，就是入侵那些没有混沌掌控者的宇宙，炼化异宇宙的宇宙本源，成为混沌掌控者，否则注定只是比一般的至尊强一些罢了。

　　异族之王耗费无数心血，付出诸多代价，为的就是杀入修行者宇宙，炼化宇宙本源。只是炼化宇宙本源，可不是那么容易，对于自己的宇宙而言，诞生的混沌道修行者，都能轻易炼化宇宙本源，可是异宇宙的修行者想要炼化宇宙本源，必须让宇宙本源虚弱到一个极限，才能强行炼化，否则异族之王悄然进入修行者宇宙，炼化宇宙本源即可，根本不必发动大战。

　　异族发动大战，不过是想要灭杀修行者，消耗宇宙本源，只有宇宙本源虚弱期，那异族之王，才有可能炼化，一旦炼化宇宙本源，他就是混沌掌控者，统领这一片宇宙，成为和他师尊一般的存在！

　　虽说在自己宇宙，异族之王也已经是一人之下，万人之上的存在，可是掌控一方宇宙的诱惑，所有修行者都臣服于他，相比起这种诱惑，屈居于师尊之下的他，自然不甘心。

　　“虽然修行者宇宙诞生出掌握混沌道修行者，不过计划却还是按照我的预料进行着。”异族之王心中暗道，虽然楚离的出现，有些出乎他的预料，不过战争发展到现在，一切都还在他的预料之中。

　　有那古塔镇守空间通道，除非修行者一方能够派出三位至尊层次的强者，否则根本无法破坏空间通道，若是一开始修行者的七位至尊都在葬神海附近，或许修行者宇宙还有机会破坏空间通道。可随着时间流逝，异族大军到来，修行者想要抽出三位至尊，破坏空间通道已经完全不可能了。在异族强者的阻拦之下，别说三位至尊，就算是一位至尊层次的强者，修行者宇宙都无法抽出来。

　　嗖～

　　一座座战争堡垒通过空间通道，旋即朝着无尽虚空杀去。

　　“不好，这些异族打算杀入我们修行者腹地。”雷霆至尊脸色一变，急忙传信通知主宰们。

　　“不好了，有异族打算杀入我们腹地。”楚离和星辰主宰等人，都是得到雷霆至尊的传信，脸色顿时大变。

　　虽说普通的修行者，即便死伤亿万，对于宇宙本源的消耗都是微乎其微，可架不住修行者宇宙的修行者众多，一旦被敌人杀入腹地，单靠着腹地的修行者，几乎不可能抵挡住异族。

　　“我去对付那些战争堡垒。”楚离开口道，话音未落，他身形一闪，已经是冲了出去。

　　“让外围赶来的修行者配合楚离杀敌，同时通知留守后方的修行者，准备迎战。”星辰主宰急忙下令道。


第772章 三师弟

　　嗖～

　　楚离身形一闪，转瞬之间便是追出亿万里，立刻追上朝着修行者腹地杀去的异族战争堡垒。

　　“主宰，有敌人追上来。”

　　堡垒中，异族修行者也是发现了追杀而来的楚离。

　　“区区一个主宰境的修行者，也想抗衡我族战争堡垒，简直不自量力。”那主宰见到杀来的楚离，不屑一笑。

　　战争堡垒可是异族强者专门用来战斗厮杀的，主宰境的修行者催动，战争堡垒的威能甚至都能达到主宰巅峰层次，凭借强大的防御阵法，除非是至尊出手，就算是半步至尊，都能抗衡一下。

　　“既然这修行者自寻死路，杀了一位主宰，也算立下不小的功劳。”那主宰冷冷道。

　　虽说双方大战已经爆发，死伤的修行者不在少数，可主宰境层次的修行者，陨落的却是极少，毕竟不管是修行者宇宙，还是异族对于主宰都是极为看中的。要知道主宰说不定什么时候就能踏入至尊境，没有任何一个宇宙，会嫌自己宇宙的至尊太多。

　　哗～

　　战争堡垒催动，刹那之间，一道可怕的刀光朝着楚离劈了过去，刀光划过，虚空湮灭，那恐怖的威能之下，就算是寻常的主宰，都会被轻易灭杀。

　　“威能倒是不错，可惜，还对付不了我。”面对着那袭来的刀光，楚离冷冷一笑，长剑一震，直接封住那袭来的可怕刀光。

　　“轰～”

　　刀光和剑光轰击在一起，顿时爆发出一声恐怖至极的巨响，可怕的余威震荡，方圆百万里的一切，都是瞬间化作齑粉，湮灭消失。

　　“什么，竟然没事？”看到这一幕，战争堡垒内的异族修行者，脸色不由猛地一变。

　　对于战争堡垒的威能，他们可是有着绝对的自信，一般的主宰境修行者，都能轻易灭杀，如此强大的威能，竟然奈何不得眼前的修行者？

　　他们哪里知道，楚离可是能够和被宇宙本源压制的至尊厮杀的修行者，根本不是普通的主宰境修行者可比。可以说此时的楚离，是至尊之下出了混沌源兽之外，最为强大的存在。

　　关于修行者宇宙有人掌握混沌道的事情，即便是在异族之中，也只有至尊层次的修行者才知道，毕竟一般的主宰，根本不明白混沌道和至尊道的区别，唯有真正的至尊，才清楚两者之间的巨大差别。

　　“灭！”

　　长剑一刺，剑光划过，那剑光如同混元一般，吞噬湮灭一切，剑光过处，尽皆消失，连光线，都被那剑光顿时。

　　“砰～”

　　剑光狠狠的轰击在那战争堡垒之上，直接将那堡垒洞穿，留下一道数百丈的巨大的剑痕。

　　“怎么会……”战争堡垒内的异族修行者脸色大变，这主宰境的修行者，实力也未免太强了，竟然一剑就破开了战争堡垒的防御，直接洞穿了战争堡垒。

　　“此人的实力，已经接近至尊，逃。”

　　一瞬间，那异族主宰便是立刻下令，战争堡垒被破，以他们的实力，根本不是楚离的对手，此时的他也是十分的后悔，上一次入侵修行者宇宙，根本没听说过这样的强者，如此强者冒出来，王竟然都没通知他们。

　　“想逃，已经晚了。”

　　就在此时，楚离的声音在战争堡垒之中响起，一剑洞穿战争堡垒，楚离已经是直接杀了进来，这战阵堡垒，和当年星辰主宰留下的上古遗迹有些类似，以他的实力，轻易就杀入战争堡垒内部。

　　“万剑归源。”

　　一道道剑光流管，可怕的威能破坏这战争堡垒内部，无数异族瞬间湮灭死去，只有那主宰境的修行者，在那威能之下抵挡了下来，不过他的本命魂晶已经出现裂缝。

　　“怎么会，一击就让我重伤，我好歹也是主宰后期的修为啊。”那异族主宰惊恐不已，主宰后期的修为，全力之下，竟然挡不住楚离一剑。

　　“逃不掉！”那异族主宰明白以双方的差距，他就算是想要逃走，都没有丝毫的机会。

　　“我死也不会让你好过。”那主宰疯狂怒吼直接催动本命魂晶自爆。

　　轰～

　　下一刻，那主宰自爆的威能逸散，战争堡垒内部顿时被那可怕的威能破坏的一片狼藉。

　　“还真是疯狂，竟然自爆了。”楚离眉头微皱，虽说这主宰境的异族自爆，都无法带给他什么威胁，不过这些异族进入他们宇宙，显然都是带着必死之心而来，这场战斗，想要击溃异族，无疑也是变得困难起来。

　　摇了摇头，楚离不再去想这件事，如今的修行者宇宙每一个人都在拼命，哪怕他们都不知道能不能获胜，他要做的就是灭杀异族，杀的越多，他们获胜的希望就越大。

　　以楚离的实力全力出手，寻常的战争堡垒根本挡不住他，一时间，一座座战争堡垒，在楚离的手中被攻破，死在楚离手中的主宰境修行者，都超过四位了。

　　须知如今双方各大战，可不是当初祖神教在修行者宇宙的时候，那时候的祖神教，一旦被发现，只能逃，和修行者厮杀，那完全是找死的行为，可是现在不一样，双方大战，只需要逃离战争堡垒，楚离想要追杀都很难。可即便是这样，也有四位主宰死在楚离的手中。

　　一路追杀，楚离已经追出了六七个大世界的距离，死在他手中的异族不计其数。

　　哗～哗～

　　远处，一艘艘战舰飞掠而来。

　　“剑源主宰？”

　　几道人影自战舰飞掠出来，正是九幽大帝和无极大帝等人，大战爆发，无尽虚空的强者除了坐镇后方的，其他的修行者，都是朝着战场赶来，除非异族逃出战场，深入腹地，修行者们才会去追杀，否则都会将战场缩小在最小范围，减少修行者宇宙的损失。

　　“九幽大帝。”楚离微微点头，继续道，“惜月她……”

　　“楚惜月道友和万象道友还有玄霄道友坐镇后方，并没有前来。”九幽大帝开口道。

　　楚离暗自点头，后方腹地，比前方还是安全不少，至少在异族没有冲出时空通道战场之前，后方都是安全的，即便是被异族冲出去，无尽虚空那么大，正好杀到九幽星域的概率也是比较小的。若是异族的强者都能轻易杀入无尽虚空的所有区域，那这一场战争，几乎是没法打，毕竟修行者宇宙是处于防御的一方，防御战，只能是在极少几个地方战斗厮杀，若是整个无尽虚空都需要防御，修行者宇宙根本没有那么多的修行者防御住整个无尽虚空。

　　“两位道友小心，我还要去追杀其他的战争堡垒。”楚离朝两人微微拱手，便是杀向另外一处。

　　“亿万年岁月对于我们而言，都是无比的短暂，可楚离却已经成长到让我们都只能仰望的地步了。”九幽大帝感慨不已，说起来这一次留下三位至尊坐镇后方，除了三位至尊都是新进至尊战力不强之外，也有一方的原因是因为楚离，毕竟后方可比前线安全多了，楚惜月已经踏入不朽道尊，没有必要太过冒险。

　　“是啊，当年我见到他的时候，他还是只融神境的修为而已。”回想起当初在大世界内见到楚离的情形，无极大帝不禁一笑，他也没想过，当年一面之缘的楚离，如今已经是主宰层次的强者，甚至在这一战之中，都发挥了不了的作用。

　　“这一战，也不知我们还能不能获胜。”九幽大帝轻叹一声，经历过上古之战的他们都很清楚，双方宇宙的大战，只有踏入主宰境，才勉强有点自保之力，他们这些永恒大帝，随时都可能陨落。

　　“不管如何，唯有死战而已。”无极大帝淡淡道。

　　无极大帝本身就是靠着自己实力，打下无极星域，乃是一个战斗狂人，哪怕是事关整个修行者宇宙的战争对他而言，也不过是一场战斗罢了，输赢他不知道，他只知道，只要是战斗，他就会全力以赴。

　　“不错。”九幽大帝一愣，旋即点了点头，这一次，唯有死战！

　　……

　　“可恶，这个楚离，屡次破坏我的计划。”摩耶脸色无比难看，他已经得到消息，已经有六座战争堡垒在楚离的手中覆灭，死去的主宰都超过四人。

　　两个宇宙的大战，就算是至尊境的修行者陨落，都不是不可能的，更加别说是普通的主宰境修行者，可是接连四位主宰境的修行者，死在同一个修行者受伤，算上之前死在楚离手中的主宰境修行者。楚离一个人斩杀的主宰，甚至比修行者宇宙的至尊还要多。

　　虽说心中愤怒，可摩耶却知道，楚离的实力，根本不是那些战争堡垒能够抵挡的，他的实力，恐怕都无限接近至尊了。不亚于被宇宙本源压制的至尊们，怎么是那些主宰境的修行者能够抵挡的。

　　“三师弟，还请你出手，斩杀那楚离。”摩耶对着那古塔传音道。

　　古塔内，一名巍峨壮汉听到此话，眉头不由一挑，沉声道，“摩耶，你应该知道，我只是答应你帮你镇守古塔而已。”

　　“我知道，不过那楚离不除，对我族的修行者而言，乃是一个大患，只要三师弟你出手，我可以帮你培育一尊，你应该知道，你已经踏入至尊，在我们的宇宙，你永远不可能掌握混沌道。可如果我占领这一处宇宙，却可以培育一名混沌道的肉身，让你占据，到时候，你就可以掌握混沌道，说不定将来还能占据其他宇宙，到时候，我也会全力助你。”摩耶急忙道。

　　那巍峨壮汉闻言，眼前不由一亮，掌握混沌道，甚至入侵其他宇宙，成为混沌掌控者的诱惑，是他绝对无法拒绝的。

　　“好，我答应你，希望你别忘了自己的承诺。”巍峨壮汉点头，身形一闪，便是从那古塔之中消失不见。


第773章 源兽后人

　　轰～

　　巨大战争堡垒传来一声巨响，一道人影瞬息之间，便是从那战争堡垒之中飞掠而出，正是再一次攻破一处战争堡垒的楚离。

　　“已经是第六处战争堡垒，根据修行者传来的消息，脱离战场的战争堡垒一共八处，其中一处被困住，另外一处还在朝着修行者腹地而去。”楚离喃喃道。

　　修行者厮杀，彼此都在飞速的交换信息，毕竟无数不朽道尊厮杀，战场无比的混乱，除非是至尊那个层次，否则根本不可能轻易的察觉到战场的变化。

　　彼此传递信息，或是求援，或是截杀，或是围杀，修行者们早就配合的无比默契，要知道，前来参战的修行者，大多数都是曾经参加过上古之战的强者。

　　嗖～

　　楚离身形一闪，正要离开，突然感觉到身后一道可怕的威能下来，那威能之强，甚至之前面对的虚辰至尊还要可怕。虽说至尊彼此实力都相差无几，可各自也有擅长的方向，就像雷霆至尊擅长正面厮杀，两仪至尊擅长保命困敌，而这一次出手的异族至尊，乃是一位擅长正面厮杀的至尊。否则爆发出的威能，不可能比虚辰至尊强大这么多。

　　“万剑归源。”

　　面对着那可怕的一击，楚离直接爆发出自己最强的一击，一道道剑光流转，带着一丝丝一皱本源，汇聚成可怕的剑光长河，狠狠的迎上了那袭来的威能。

　　“轰～”

　　剑光长河轰击在那威能之上，顿时爆发出一声可怕的巨响，方圆数百万里，都是被那可怕的余威席卷。

　　恐怖的反震之力直接将楚离那数万丈的巨大身躯轰飞出去，强大的天魔真身之上，都是多了几道巨大的伤痕。

　　“好强。”楚离神色一凛，这次出手的至尊，实力绝对比虚辰至尊强了不止一点，甚至都很接近当初摩耶至尊出手的威能。

　　须知摩耶本身掌握的乃是混沌道，就算是被宇宙本源压制，都能发挥出近乎至尊的战力来，而这出手之人威能竟然都很接近摩耶至尊，虽然掌握的乃是至尊道，可爆发出的威能实在可怕。若是不被宇宙本源压制，只怕正面厮杀能力还在雷霆至尊之上。

　　哗～

　　就在楚离面色无比凝重的时候，远处，一道人影飞掠而来，却是一名巍峨壮汉，足有一丈高。

　　须知就算是妖兽修行者，幻化人形，也仅仅只是和正常人类一般，可那巍峨壮汉，楚离却是能够感受到，对方并非妖兽修行者，那一丈高的身躯，乃是他真正的身体。六七尺的大汉，已经十分少见，一丈高的巍峨壮汉，即便是楚离也是第一次见到。

　　那巍峨壮汉手持一柄战刀，浑身上下散发着一股可怕的气息，仅仅只是肉身力量，楚离便是感觉，对方还在他之上，此时的他，也是明白，这位至尊之所以能够爆发出超越虚辰至尊的战力，和他的肉身有着不小的关系。

　　“他的身上……”楚离眉头一挑，在那巍峨壮汉身上，他感受到一股十分熟悉的气息，这种气息他却又有些说不出来。

　　“你就是二师兄口中的楚离，掌握混沌剑道的修行者？”巍峨壮汉目光落在楚离身上，淡漠道。

　　“二师兄？”楚离一怔，心中不由咯噔一跳，摩耶乃是那位超越至尊存在的弟子，听着巍峨壮汉的口气，似乎两人乃是同门师兄弟，也就是说，此人也是那位超越至尊强者的弟子！

　　那位存在，可是超越至尊的存在，顿时，楚离心中无比的警惕起来。

　　“据说你修行才千万年时间，就有如此实力，论天赋，都在二师兄和师尊之上，难怪二师兄因为你，不惜提前发动战争。”巍峨壮汉感叹一声。

　　修行千万年时间，就掌握了混沌道，虽说这其中有宇宙本源故意引导的作用，宇宙本源受到入侵，有危机感，就会引导修行者，让他们成长的更快，但这毕竟只是外力，十分有限。宇宙本源本身只能引导，没有灵智，根本无法帮助修行者。

　　但能够在千万年掌握混沌道，也是无比的困难，要知道巍峨壮汉所在的宇宙，他师尊可是困在主宰境无数年，才掌握混沌道，至于摩耶，虽然有师尊的教导，可也耗费了不知道多少岁月才掌握混沌道。而他们的宇宙，也只有两个掌握混沌道的修行者罢了。可见掌握混沌道的难度，可楚离却是靠着自己，在千万年时间就掌握了混沌道，即便是敌人，巍峨壮汉也是不得不承认楚离的天赋。

　　“说起来，还得多谢你们，要不是你们异族，恐怕，我也不会轻易掌握混沌道。”楚离淡淡道。

　　当年在陨星海被祖神教用时空大阵困住，楚离才悟出混沌道，说起来，要不是被时空大阵困住，他能不能悟出混沌道，都还两说。

　　“嗯？”巍峨壮汉一愣，他自然不知道楚离当年被困住，掌握混沌道的经历，不过对此他显然不是怎么在意。

　　“可惜，你只是主宰境，若是踏入至尊境，成为混沌掌控者，我们一族根本不可能入侵你们宇宙。”巍峨壮汉淡漠道。

　　混沌掌控者？

　　楚离一愣，这就是超越至尊层次的境界？混沌掌控者？

　　修行者宇宙虽然知道在至尊境之上，还有一个更高层次的存在，但是这个层次到底是什么，修行者却并不知道，而现在，在巍峨壮汉的口中，他才是得知，在至尊境之上，乃是混沌掌控者！

　　“你是不是很好奇，为什么我身上会有你熟悉的气息？”微微壮汉忽然道。

　　闻言，楚离不禁一怔，他的确好奇，为什么在巍峨壮汉的身上，他感受到了一丝极为熟悉的气息，可是这股气息到底是什么，他却说不出来。

　　“因为我也是混沌源兽的后人。”巍峨壮汉冷冷一笑，下一刻，一道足有十万八千丈的巨大身躯拔地而起，那是一头六翅异兽，浑身上下，都是散发着极为可怕的气息。

　　“混沌源兽的后人，那怪……”

　　楚离脸色微变，难怪他能在对方的身上感受到那股极为熟悉的气息，原来是因为对方也是混沌源兽的族人。

　　虽说两个宇宙诞生的混沌源兽不同，可毕竟都是混沌源兽的后人，彼此之间还是能够感应到对方身上那混沌源兽的血脉，若是那巍峨壮汉乃是修行者宇宙的至尊，甚至靠着血脉，都能压制楚离。只可惜，对方来自异宇宙，楚离虽然能够感到一些他的特殊，可血脉却无法对楚离形成压制。

　　“这就是至尊级别的血脉？”楚离眉头一挑，感受到对方身上那磅礴的气息，他的眉头不禁微微一皱，根据他估计，始祖血脉想要更近一步，唯有踏入至尊，才能让自己的血脉再次蜕变。

　　巍峨壮汉正是靠着自身的强大血脉，在至尊之中，也仅仅只是比摩耶弱一些，一般的至尊的都能压制。

　　否则摩耶也不会耗费巨大的代价请他出山，要知道，到了巍峨壮汉这个层次，掌握混沌道无望，能够吸引他冒险的事情实在太少了。

　　“死在我手中，你也足以自傲了。”十万八千丈的巨大身躯一动，瞬间便是出现在楚离身前，六翅震动，竟然是化作一道道恐怖的刀光，朝着楚离劈了过去。

　　“以为只有你才会围攻吗，我也会。”楚离冷冷一笑，身形一动，顿时化作十道身影，每一道身影，都有着他八成左右的实力。

　　十道人影同时出手，刹那之间，十道恐怖的剑光长河，直接将方圆数百万里，都是笼罩进去。

　　“轰～轰～”

　　六翅震动产生的刀光和那十道剑光长河不断的轰击在一起，顿时爆发出一声声恐怖至极的巨响，方圆千万里，都是被两人交手的余波笼罩。

　　楚离的修为毕竟只是主宰巅峰层次，面对着至尊境的强者，而且还不是一般的至尊境，就算是全力拼杀，依然显得有些力不从心。

　　“比虚辰至尊强了不是一点半点，仅仅只是小部分的威能冲击在我的深山，我的灵魂本源救消耗了近两百分之一。”楚离脸色微变，仅仅只是一次交手，那可怕的威能，便是直接消耗掉他近两百分之一的灵魂本源，这可是虚辰至尊远远无法做到。

　　“倒是有些本事，可惜，你还是太弱了。”六翅异兽目光落在楚离身上，冷冷一笑，虽然被宇宙本源压制，可他的实力，也远比一般的半步至尊强大太多，甚至都能压制混沌源兽，楚离拼命之下，才能拥有混沌源兽的战力，如何是他的对手。

　　咻～咻～

　　两道数万丈的巨大身躯飞速的交手，那可怕的余威，都是让主宰境的修行者不敢丝毫的靠近。

　　“什么，楚离被一位至尊攻击？”混沌天魔很快便是得到这个消息，他的脸色也是微微一变。

　　正和一位异族至尊交手的他，自然是明白，异族至尊，哪怕是被压制之下，都不是楚离能够对付的。

　　“必须尽快救援楚离，他可是我天魔一族的希望，也是天源选中的人，甚至都可能成为至尊，若是他陨落，那影响就大了。”混沌天魔心中顿时有些焦急起来。

　　楚离可不是什么普通的主宰境修行者，如此大战，一般的主宰境修行者陨落，他们甚至都来不及心痛，可是楚离陨落，不亚于死去一位混沌源兽。他们还不知道，楚离已经掌握混沌剑道，乃是异族提前发动战争的关键，甚至异族都先后三位至尊出手，为的就是斩杀楚离。

　　“混沌天魔，你那族人逃不掉的，掌握混沌剑道，他必须死。”和混沌天魔交手的乃是一位身形消瘦的老者，乃是异族之中一位极为古老的至尊，虽然是古老至尊，可不管是异族还是修行者宇宙，都是强者为尊，他也是投靠了摩耶。

　　混沌剑道？

　　混沌天魔一愣，立刻想到天源至尊的猜测，他也终于是明白，为什么异族竟然会派遣至尊出手，对方根本就是怕楚离超越至尊境！


第774章 摩玄陨落

　　混沌天魔虽然有心救援楚离，可异族早有准备，早就死死的拦着混沌源兽和至尊们，他们根本无法冲破封锁，赶去救援楚离。

　　虽然这些异族至尊被宇宙本源压制，厮杀起来，实力是不如雷霆至尊等人，可短时间内拖住他们，却是没有问题的。

　　“可恶！”

　　混沌天魔几次尝试冲破对方的封锁，都以失败告终，脸色顿时无比的难看起来。

　　他们这些混沌源兽和至尊们，都能抗衡异族被压制的至尊，楚离实力虽然不弱，可却还是差了一点，无法真正的正面厮杀，一旦时间拖得太长，恐怕都有陨落的危险。

　　“摩玄，你带领一座战舰赶去支援楚离。”混沌天魔立刻传音道。

　　正常的主宰巅峰，是无法抗衡那些被压制的异族至尊的，轻易就会被灭杀，不过有宇宙本源加持的战争堡垒，却是能够短时间抵挡一二。只要给楚离争取一点时间，楚离就能摆脱对方至尊，只要回到他们的战场，他们这些混沌源兽和至尊们想要出手救援，就轻松多了。

　　“是。”

　　当即，摩玄便是操控这一座战争堡垒，朝着楚离的方向赶去。

　　……

　　咻～

　　刀光划过，楚离的身体直接被轰飞出去。

　　“该死的，仅仅几个呼吸的时间，我的灵魂本源损耗都快接近一成了。”楚离的脸色无比的难看，虽然已经传信给至尊们，可至尊们根本脱不开身，仅仅只是派遣摩玄前来救援。

　　眼前的六翅异兽，可不是普通的至尊，就算是战争堡垒前来，恐怕也没有什么帮助。

　　“小子，你逃不掉的，二师兄让麾下的跟随着杀入修行者腹地，本就是一石二鸟之计，不管你出不出手，你们修行者宇宙都会陷入被动之中。”那六翅异兽冷冷道。

　　异族战争堡垒杀入修行者腹地，他们必须阻拦，可战争堡垒威能太强，一般的主宰境修行者都奈何不得，要么是出动战争堡垒追杀，要么就是楚离这个层次的强者直接出手。只要被调动得脱离战场，摩耶就能派遣六翅异兽动手，只是让异族没想到的是，楚离出手接连破坏掉数座战争堡垒，以至于他们损失不小。

　　闻言，楚离的脸色变得无比的凝重起来，面对着那六翅异兽的攻击，也是越发的小心起来。

　　“六翅异兽至尊？”战争堡垒之中，摩玄得到这个消息，也是微微一愣。

　　他可是经历过上古之战的修行者，就对于异族的至尊，也是有些了解的，这六翅异兽，并没有参与到上古之战之中。

　　按照楚离的传信，这六翅异兽的实力，甚至比一般的异族至尊还要强大不少，和他们天魔一族一样，都是源兽的后人。

　　“不惜一切代价救下楚离？”

　　摩玄眉头微微一挑，这是混沌天魔给他的传信。

　　楚离的重要性，摩玄自然是无比的清楚，同样明白混沌天魔对于楚离的看中。

　　“楚离，坚持住。”

　　摩玄全力催动着战争堡垒，那战阵堡垒在虚空之中飞速的穿行，那速度，甚至比一般的主宰境修行者，还要快上几分。

　　“哈哈，我看你的灵魂本源都快损失两成了吧，你还能坚持多久？”六翅异兽哈哈一笑。

　　楚离的攻击威能，勉强达到了至尊境层次，可是境界和肉身，甚至灵魂，和至尊境都有极大区别。寻常的至尊境，就算是面对六翅异兽的攻击，也能够抵挡下来，不至于消耗灵魂本源，可楚离却只能损耗灵魂本源，来抵挡那六翅异兽的攻击。

　　“堂堂至尊，这么长时间，都拿不下我，又有什么自得骄傲的。”楚离冷冷一笑。

　　“你说的不错。”六翅异兽微微点头，开口道，“从一开始，我就没将你当做主宰境的修行者，掌握混沌道的修行者，哪怕是我是至尊境，也不会丝毫的小觑。”

　　没有遇到过掌握混沌道的至尊，永远不知道他们的可怕，六翅异兽也算是天赋异禀了，拥有混沌源兽的血脉，要知道，混沌源兽乃是宇宙本源诞生的，得宇宙本源的钟爱，即便是他的后人，也受到宇宙本源的照顾。如果说一般的至尊能够发挥出宇宙本源百分百的威能，那混沌源兽的后人，就能发挥出百分之一百零一的威能。而掌握混沌道的至尊，即便是不能成为混沌掌控者，都能轻易发挥出宇宙本源百分之一百一的威能。其中的差距有多大，远在他和普通至尊的差距之上。

　　听到此话，楚离也不知道是该高兴还是该失落，这六翅异兽显然是将他当成至尊一般，一位主宰境的修行者，被人当成至尊，本该是极为高兴的事情，可此刻他却完全高兴不起来，因为这六翅异兽，乃是敌人。

　　嗖～

　　六翅震动，异兽瞬间朝着楚离杀去，六翅异兽，本身就极为擅长速度，他们的血脉之力，就蕴含速度之道。

　　咻～

　　眼见那异兽即将杀到楚离身前的时候，一道可怕的威能朝着那异兽轰击过去。

　　嗖～

　　六翅异兽六翅诡异震动，身形陡然横移开来，如同穿梭空间一般，直接避开了那可怕的一击。

　　“楚离快走，我们会拖住他。”摩玄急忙传音道。

　　发出这一击的正是摩玄率领的战争堡垒，战争堡垒刚刚赶到，摩玄便是催动战争堡垒的全部威能，爆发出可怕的一击。

　　“我走了你们怎么办，战争堡垒根本不是他的对手。”楚离连忙道。

　　虽说战争堡垒因为身处他们的宇宙，阵法威能得到宇宙本源加持，更加强大，可也绝对挡不住那六翅异兽。

　　“不用管我们，快逃。”摩玄急忙道，“你要是死了，我们修行者宇宙就损失大了。”

　　楚离脸色变换，心中很快便是做出了决定，逃，他知道，就算是他留下来，和摩玄操控的战争堡垒联手，也绝对不是那六翅异兽的对手。

　　“有点意思，又是混沌源兽的后人，竟然还将师尊炼制的战争堡垒改造了。”六翅异兽目光落在那战争堡垒之上，巨大的双眸之中闪过一道精芒。

　　这些战争堡垒，可不是至尊境的修行者炼制的，乃是摩耶和六翅异兽的师尊炼制的，上古一战，异族损失不少战争堡垒。修行者宇宙经过研究修复，最后一番改造，修行者才能操控。

　　在自己的宇宙操控战争堡垒，战争堡垒能够发挥出更加强大的威能，这一点，不管是异族还是修行者宇宙都是十分的清楚。

　　哗～

　　战争堡垒飞速移动，又是一道可怕的威能朝着流逝一艘轰击过去。六翅异兽那十万八千丈的巨大身躯，无疑是最好的靶子，面对着这等战争兵器，即便是六翅异兽，也不愿意硬抗。

　　嗖～

　　就在那可怕威能爆射而来的瞬间，不远处的楚离身形一闪，立刻朝着战场方向掠去。

　　“想逃？”六翅异兽目光一凝，却并没有立刻杀向楚离，楚离的实力不弱，就算是他想拿下楚离，也需要一些时间，若是那战争堡垒不断的骚扰，恐怕拖得更久。解决掉战争堡垒，再对付楚离，才是最好的办法。

　　嗡～

　　六翅飞速震动，六翅异兽的身形不断变换，轻松的避开了战争堡垒的攻击，身形朝着战争堡垒杀了过去。

　　“好可怕的速度。”

　　摩玄神色微变，战争堡垒的攻击威能，都差不多达到了半步至尊参差，对这些被压制的异族至尊，都有一点威胁，可是面对着六翅异兽的速度，战争堡垒的攻击，就像是小孩子的玩具一般。

　　嗖～嗖～

　　几个闪动，六翅异兽的身形已经是杀到了战争堡垒前。

　　“这么近的距离，我就不信你还能躲开。”摩玄冷笑，直接催动战争堡垒的攻击阵法，下一刻，一道可怕的威能爆射而出。

　　“倒是不笨，可惜，实力太差了。”六翅异兽冷冷一笑，面对着袭来的一击，根本没有躲避的意思，六翅疯狂震动，化作六道巨大的刀光瞬间朝着战争堡垒涌去。

　　“嗡～”

　　下一刻，那六道巨大的刀光，便是直接将战争堡垒吞噬，而那六翅异兽，也是被那战争堡垒爆发出来的可怕威能击中。

　　“轰～”

　　紧接着，一声恐怖至极的巨响传开，方圆数百万里，都是被那可怕的威能笼罩，化作一片虚无。

　　“不！”

　　感受到身后传来可怕威能，楚离回头，立刻便是看到那被六道刀光吞噬的战争堡垒，和六翅异兽正面交手过他的，自然是清楚那六翅异兽爆发出来的威能何等之强，根本不是战争堡垒可以抵挡的。

　　整个战争堡垒，在那可怕的刀光之下，四分五裂，堡垒中的修行者也是瞬间陨落，那六翅异兽看着化作无数碎片的战争堡垒，身形一动，便是朝着楚离追杀过去。

　　“到你了。”

　　楚离全速逃窜，可仅仅只是逃出两个大世界的距离，便是被那六翅异兽追上。

　　“三长老，啊……”楚离怒吼一声，天魔一族的几位长老，他和三长老最是亲近，三长老对他帮助极大，可如今却是为了救他而陨落。

　　咻～

　　六道可怕的刀光朝着劈出劈了过去。

　　六道刀光划过，瞬间变得无比的缓慢起来，楚离心中一片空明，下一刻，他本能的一剑刺出。

　　哗～

　　刀光涌动，直接轰碎楚离的攻击，碾过虚空，然而，当那刀光散去，楚离的身形，却是彻底的消失不见了。

　　“不见了？”六翅异兽一愣，这般可怕的威能之下，楚离根本不可能撕裂空间逃走，可四周早已经是没了楚离的气息。

　　死了？还是逃了？

　　望着空荡荡的虚空，六翅异兽眉头微皱。不管是死了，还是逃了，以他的实力，都应该能够感觉到才对，可是之前，六翅异兽，竟然没有感觉到丝毫的异常。这却是有些不同寻常了。


第775章 混沌本源

　　虚空混沌一片，玄妙无比，四周环绕着种种道的痕迹，永恒之道，至尊道，甚至混沌道，在这混沌之中，都能清晰感觉到。

　　在这里，虽然没有任何的生机，可却给人一种生命源头的感觉，虽然混沌一片，却让人心中无比的舒适。仿佛那就是母亲的怀抱，让人有种归家的感觉。

　　嗡～

　　突然，那混沌之中，一道奇异波动传来，紧接着，一道人影出现在了那混沌之中。

　　“这里是……”看着四周混沌一片的情形，楚离不由微微一愣，就在前一刻，他还和那六翅异兽厮杀，拼死之下，他似乎悟出了什么，一剑刺出，紧接着，一股奇异的力量便是引导着他，直接从原地消失了。

　　要知道那一片区域，可是两位近乎至尊境的修行者交手，就算是至尊境的修行者，都不可能在那一片空间之中穿梭。可楚离却知道，他已经离开了那一片区域。

　　“那是什么手段，仅仅只是引导我，就能直接穿梭空间，这般手段，就算是至尊都做不到。”楚离心惊不已，这样的事情，实在糖果匪夷所思了，就算是他，一时间，也无法反应过来。

　　哗～

　　楚离略微感应，立刻便是察觉到四周的异常，每一种道，都是无比的清晰，触手可及，这种感觉，比他在天魔圣地，还要清晰。甚至他都能够感觉到混沌剑道的存在，要知道，混沌道作为超越至尊道的存在，在外界是无法感知的，就算是楚离，也只能靠自己摸索，若是和至尊道一样，可以让无尽虚空的修行者感知修行，修行者宇宙也不可能这么多年来，都没诞生出掌握混沌道的修行者了。

　　“这是……混沌本源！”

　　楚离眼中闪过一道精芒。

　　无尽虚空，排名第一的险地，混沌本源！也是孕育混沌源兽的地方，混沌本源孕育混沌源兽，待得混沌源兽成年之后，便像是母亲一般，将他们送走。所以即便是混沌源兽得混沌本源钟爱，可一样不知道混沌本源所在。不过混沌源兽们乃是自混沌本源诞生，所以无尽虚空关于混沌本源的记载，几乎都是来自混沌源兽们的记忆。

　　楚离曾经和混沌雷兽了解过，对于混沌本源也是有些了解，所以在感知到四周的一切，立刻便是知道，他来到了混沌本源。

　　“我竟然来到了混沌本源？”楚离有些不敢相信，无数年来，他也没有听说过有谁进入过混沌本源，就算是混沌源兽们，一旦成年离开混沌本源，都无法回去。混沌本源在什么地方，谁也不知道，就算是至尊都找不到。

　　曾经至尊们也耗费不少时间寻找过混沌本源，只可惜，不管他们如何寻找，都无法找到混沌本源，仿佛混沌本源不存在一般，可是至尊们却是无比的清楚，混沌本源乃是真实存在的。

　　嗡～

　　突然，四周的混沌本源传来一阵激动，楚离甚至能够感到四周的混沌本源传来的一些简单念头。

　　混沌本源没有灵智，可却有简单的本能，像异族入侵，混沌本源就会立刻通知至尊们，甚至在借用混沌本源的时候，也能够感受到一些混沌本源的本能。混沌本源，就是一个母亲，而宇宙生灵，则是这位母亲的子嗣。

　　“我竟然不是第一个进入混沌本源的修行者？”感受到混沌本源传来的念头，楚离不禁微微一愣。

　　他如今已经是主宰巅峰的修为，见识不凡，早就不是当初可比，可也没听说过谁进入过混沌本源，雷霆至尊等人若是进入混沌本源，肯定不会隐瞒，毕竟修行者宇宙面对强敌，增强修行者宇宙的实力，才是当务之急，至尊们怎么可能藏私。

　　“不是雷霆至尊他们，那是……天源至尊？”楚离眼前一亮。

　　修行者宇宙原本有八位至尊，不过天源至尊早在上古之战前，就已经给陨落，留下天源洞府，指点混沌道的修行者，不过对于混沌道，天源至尊的认识也是极为的肤浅，毕竟他掌握了至尊道。对于混沌道，只能完全靠自己的推测，也就是他积累丰厚，乃是最为古老的至尊，才能勉强推演出来，可惜修行之法太多错漏，自己强行修行，更是直接陨落。

　　“原来宇宙诞生的第一位至尊，也能进入混沌本源。”楚离微微感叹，透过混沌本源，他也是知道，天源至尊能够进入混沌本源，乃是因为天源至尊是第一位修行者宇宙诞生的至尊，也仅仅只有第一位掌握至尊道的修行者，可以进入混沌本源，所以后来的雷霆至尊等人都没有进入混沌本源。

　　因为天源至尊和混沌本源交流过，知道普通至尊无法进入混沌本源，所以这件事也就没有告诉其他至尊，以至于连雷霆至尊等人，都以为没人进入过混沌本源。

　　“可是我，怎么会出现在混沌本源？”楚离有些不解。

　　天源至尊进入混沌本源，他倒是能够理解，那是第一位掌握至尊道的存在，第一位至尊诞生，自然受到混沌本源的钟爱，进入混沌本源，也不是什么难以理解的。可是楚离是如何进来的？

　　掌握混沌剑道可以进入混沌本源，可他早就掌握混沌剑道，如果能够进入混沌本源，早就进来了，根本不必等到这个时候才对。

　　“竟然是这样。”下一刻，楚离便是感受到了混沌本源传来的念头。

　　掌握混沌剑道，根本无法进入混沌本源，因为主宰层次的混沌剑道，仅仅只是至尊道的层次罢了，雷霆至尊等人都是掌握至尊道，都无法进入混沌本源，楚离自然也不可能。他之所以进入混沌本源，乃是因为在他和六翅异兽拼命的时候，那一剑之下，已经触及到了混沌剑道至尊境的层次。

　　如果是平时，混沌本源未必会引导楚离进入混沌本源，可是此时修行者宇宙受到异族入侵，触及到至尊境混沌剑道的楚离，可以说是唯一有希望成为混沌掌控者的修行者。于是混沌本源直接引导楚离进入混沌本源，当然，也只是因为那一剑触及到至尊境的混沌剑道，若是楚离不接受引导，一旦那一剑之后，就算是混沌本源，也无法引导他。

　　这就像是顿悟，一旦过了顿悟的时间，再无顿悟那种状态，混沌本源便是趁着楚离触及到至尊境混沌剑道的瞬间，将他引导过来。

　　“你还真是看得起我，竟然让我掌握混沌剑道，成为混沌掌控者，就算我一时间触及到至尊境的混沌剑道，可想要掌握，需要多久？恐怕战争结束，我都未必能够掌握混沌剑道。”楚离苦笑。

　　混沌本源的想法很简单，引导楚离前来，就是想让楚离掌握至尊境的混沌剑道，成为混沌掌控者，一旦一个宇宙诞生混沌掌控者，在自己宇宙，就是无敌的存在，轻易就能化解异族的危机。

　　只是在这大战之中，时间紧迫之下，想要掌握混沌剑道，谈何容易，至少楚离没有任何的把握。

　　“万倍时间加速吗？”突然，混沌本源传来一道信息。

　　在混沌本源之中，混沌本源可以维持万倍加速，外界一年，混沌本源便是万年。

　　“希望来得及吧。”楚离叹了一口气，立刻开始闭关参悟起来。

　　混沌本源之中，并没有至尊境的混沌剑道，只有主宰境的混沌道，至尊境的道，必须是修行者开辟掌握，才能在混沌本源之中形成。而混沌本源自身孕育的道，最多只是主宰境而已。这也是为什么，在混沌本源诞生的混沌源兽们，空有至尊境的实力，却没有至尊境的境界，因为在混沌本源诞生的他们，最多只能掌握主宰巅峰层次的道罢了！

　　盘坐在混沌本源之中，楚离开始体悟着四周的道，参悟起来。

　　……

　　“楚离陨落了？”

　　葬神域外，修行者宇宙和异族的战争正无比激烈，可混沌源兽们和至尊们，却是感受到，楚离的气息消失了，在整个天地之中，都彻底的消失不见了。

　　修行者宇宙一方的高层，脸色都是变得无比的难看起来，楚离可是他们宇宙获胜的希望，没想到竟然已经陨落。

　　“怎么会这样！”雷霆至尊等人的脸色都是无比的难看起来，原本楚离的实力，都很尽皆混沌源兽们，靠着楚离，修行者宇宙，虽然在至尊境的厮杀之中，不占据什么优势，可是在至尊境一下的厮杀之中，修行者宇宙占据了不小的优势。

　　如果这样持续消耗异族的力量，谁胜谁负，还不一定，而且楚离本就只差一步就踏入至尊境，说不定在战斗之中突破至尊境，他们修行者宇宙可就多了一位至尊，胜算大增！

　　“楚离可能还没陨落。”两仪至尊传音道。

　　“没有陨落？”

　　雷霆至尊等人闻言，不由一愣。

　　须知至尊们的感知都是无比的敏锐，感知几个星域，都不在话下，可是他们根本没有感受到楚离的气息，这么短的时间，楚离不可能离开几个星域，唯一的可能就是陨落。

　　“你们仔细感知，宇宙本源并没有太大的损耗，不可能有主宰巅峰层次的修行者陨落。”两仪至尊开口道。

　　听到此话，众人立刻感应宇宙本源，果然是发现，宇宙本源和之前相比，并没有什么太大的损耗，要知道强者陨落，对宇宙本源也是一种消耗，实力越强，陨落之后，宇宙本源消耗越大。当年天源至尊陨落，宇宙本源受损，甚至异族都能轻易开辟空间通道，杀入修行者宇宙。

　　可是现在宇宙本源明显没有太大的损耗，也就是说，楚离还没死！

　　“没死？难道是被擒拿了？”众人微微皱眉，异族很少擒拿修行者，但也不是没有说不定楚离被对方擒拿，虽说被擒拿不是什么好消息，至少比陨落来得好。

　　“希望他能坚持我们击败异族吧。”雷霆至尊微微叹息，可他却明白，击败异族本就困难，至于楚离坚持到那时候，就更加困难了。


第776章 新的至尊

　　混沌本源。

　　楚离闭关参悟，已经超过上千年，可对于外界而言，仅仅只是一个月的时间罢了，这千年参悟，他也是收获良多，要知道，在这里，所有无尽虚空已经存在的道，都能轻易的感受到。

　　以往不明白的地方，都轻易的明悟过来。

　　哗～

　　楚离微微睁开双眼，四周的道，都是退避开来，混沌剑道，本就是等同于至尊道的存在，哪怕楚离没有达到至尊境，可道的威能，依然无比的可怕。

　　“这千年来，我的收获很大，可距离踏入至尊境，始终差了一点。”楚离轻叹一声，千年的时间，他在混沌剑道额感悟，已经有了不小的提升，只是依然和至尊境，有着不小的差距。

　　“嗯？”突然，楚离的眉头一挑，目光落在混沌之上。

　　身处混沌本源，楚离都能清晰的感受到，混沌本源正在变弱，混沌本源，正常情况之下，是无法强行炼化的，一般自身宇宙诞生的第一位混沌道修行者至尊，都能轻易炼化宇宙本源，可是其他宇宙的修行者却无法做到。想要炼化宇宙本源，那就是和整个宇宙抗衡，要知道，即便是混沌道的至尊境强者，也只有炼化宇宙本源，才能掌握整个宇宙，在自己的宇宙无敌罢了。都无法抗衡另外一个宇宙，更加别说是没有炼化宇宙本源，进入其他宇宙被压制的混沌道至尊了。

　　他们想要炼化宇宙本源，更加的困难，唯一的办法，就是让混沌本源变得虚弱，只要混沌本源虚弱到一个层次，掌握混沌道的修行者，就能强行炼化。

　　“混沌本源变弱，我们修行者一方损失很大。”楚离暗暗道。

　　混沌本源变弱，显然是因为修行者宇宙的修行者不断陨落，强者陨落，都会削弱混沌本源，当然就算是普通的生灵陨落，也会虚弱，只是他们削弱的太小了，混沌本源都无法感受到。除非是大规模的非正常死亡，比如几个星域的生灵都在一瞬间死去，否则混沌本源几乎是不会有消耗的。而现在混沌本源的损耗虽然很慢，可楚离却能清晰感受到混沌本源的损耗，可以想见修行者宇宙的死伤绝对不会小。难怪混沌本源都会主动引导他到来，实在是修心者宇宙，已经到了最为关键的时刻。

　　“只是想要踏入至尊境，又谈何容易。”楚离微微叹息，在混沌本源中修炼，他都感觉到，那至尊境虽然触手可及，却又无比遥远。

　　叹了一口气，楚离开始继续闭关参悟，争取尽快踏入至尊境。

　　……

　　葬神域外，双方交手的范围，已经扩大到超越了一个星域，交手的修行者，也不知死去了多少。修行者宇宙一方，已经开始落入下风，那些异族强者，一旦受伤就会通过空间通道，进入自己的宇宙，待得恢复过来，在杀过来。可修行者宇宙这边的修行者，根本没有什么时间恢复。

　　仗着强者众多，本来被宇宙本源压制的异族，竟然开始渐渐占据了上风，修行者宇宙死去的强者，也是越来越多。

　　“雷霆，这样下不行，我们已经落入下风了。”元鸿至尊传音道。

　　雷霆至尊的脸色，也是沉了下来，因为他们都十分的清楚，修行者宇宙落入下风，就麻烦了，毕竟有空间通道的持久战之下，他们想要反击就难了。

　　“准备后撤，我们拥有整个无尽虚空，引他们进入，靠着阵法，战争堡垒，同他们拼消耗。”雷霆至尊有些无奈道。

　　空间通道无法破坏，最好的办法，就是在空间通道附近直接将异族击退，可惜，异族早就准备，反而是他们修行者宇宙落入了下风。没办法一鼓作气击溃异族，只能借助无尽虚空的广阔，靠着地利，不断消耗异族的战力。

　　“也只能如此了。”两仪至尊无奈道。

　　将异族放进无尽虚空，到时候不知道多少普通修行者会死去，可是现在他们已经没有其他的办法，继续在这里厮杀下去，修行者宇宙的顶尖战力死伤太多，就算到时候想引异族进入无尽虚空消耗对方的战力，都很难。

　　“通知下去，准备后撤。”雷霆至尊传音道。

　　好在葬神域附近的几个星域，至尊们都是布下了强大阵法，还在虚空之中设置了诸多的手段，这些手段本就是为了防止异族入侵，没想到这一次，却也是动用了出来。

　　“还是师尊有先见之明，早就炼制出古塔，有三师弟镇守，至尊都很难奈何那古塔。”摩耶目光看向空间通道方向，脸上多了一丝笑容。

　　这古塔乃是他至尊耗费大力气炼制的，当年上古之战的时候，因为操之过急异族最终落败，这一次入侵，虽然时间提前了一些，可一切的准备，早就做好了。楚离的出现，只是让摩耶将计划提前罢了，以防万一。这一次入侵，摩耶可是有了完全的准备，又十足把握掌控这一片宇宙。

　　“如今楚离已死，没有必要和他们死拼，只需要按部就班的推进即可。”摩耶暗暗道。

　　之前楚离不见了，六翅异兽告诉摩耶的却是他已经斩杀楚离，毕竟他全力出手，自认为楚离都不可能逃走。而摩耶也没有感受到楚离的气息，对于自己三师弟的话，自然是没有丝毫的怀疑。

　　整个修行者宇宙，唯一的变数就是楚离，只要楚离一死，拿下修行者宇宙，便再没有任何的变数，没有变数之下，摩耶自然不会像之前那般猛攻，毕竟修行者宇宙虽然伤亡不小，可他们一族的强者，损失同样不小。

　　……

　　哗～哗～

　　混沌本源之中，种种道，环绕在楚离四周，每一种，都是无比的清晰，他都能清晰的感受到，可是这些道，对于楚离的修行参悟，几乎没有任何的帮助。

　　“嗡～嗡～”

　　就在此时，混沌本源突然微微颤抖起来。

　　楚离感受到混沌本源的异样，立刻睁开了双眼，顿时便是看到，远处的混沌，不断的湮灭。

　　“这……混沌本源消失的速度，竟然这么快，到底出了什么事？”看到这一幕，楚离的脸色不由一变。

　　之前混沌本源虽然也在消散，可速度极为的缓慢，而现在，混沌本源消散的速度实在太快了，这般速度，完全超越了之前消散的速度。不过这般消散，却不是一次性的，楚离也能感受到雷霆至尊等人的至尊道还存在，也就是说至尊们并没有陨落。

　　“至尊们没事，难道是葬神域那边……”楚离眉头微皱。

　　至尊们没事，修行者宇宙还有一拼之下，可混沌本源如此快速的消耗，显然有大量的修行者接连陨落，对于修行者宇宙而言，并不是什么好事。身处在混沌本源的楚离，都能清晰的感受到，混沌本源的焦急。

　　“混沌剑道的至尊境，到底是怎么样的？”楚离望着混沌一片的四周，喃喃道。

　　不踏入至尊境，以他的实力，对于双方的大战，根本没有太大的帮助。

　　楚离心中也很着急，可他却必须强迫自己冷静下来，欲速则不达的道理，他比谁都清楚，修行之中，切记心浮气躁，若是太过急躁，怎么可能踏入至尊境？

　　感受着体内那巨大的混沌巨剑，楚离不禁苦笑一声，“身处混沌本源，却无法踏入至尊境……”

　　话音刚落，楚离脑海之中却是猛地闪过一个念头。

　　“身处混沌本源？”楚离眼前一亮，一个不敢置信的想法，被他牢牢抓住。

　　想到这里，楚离立刻开始闭关，他不再参悟混沌剑道，而是以体内的混沌巨剑，直接尝试开辟一处世界。

　　嗡～

　　随着楚离的以混沌巨剑开辟世界，四周的混沌本源，都是开始剧烈的波动起来，一道道混沌本源不断的融入到楚离的身体之中。

　　随着混沌本源的融入，楚离体内的混沌巨剑威能也是越来越强。

　　哗～

　　混沌巨剑一颤，下一刻，那混沌巨剑内部开始衍化，形成了一个巨大的剑世界，在那世界之中，混沌一片，可是随着混沌本源的融入，混沌巨剑内部，却是开始不断的变化，天地规则，种种道流转。

　　“这……”

　　感受着自己开辟的内世界，楚离神色也是微微一变，按照修行者宇宙的记载，即便是至尊境的修行者，开辟的世界，也仅仅只是小世界罢了，可是楚离开辟的剑世界，却是远远超过了小世界的规模。甚至都超过了大世界。而且那剑世界，还在不断的扩张，衍化。

　　时间飞速的流逝，一转眼，楚离开辟剑世界，已经过去百年时间，在这百年时间之中，那剑世界，都在速度的扩张，足足有一百零八个大世界大小，才是彻底的停了下来。巨大的混沌之中一颗颗巨大形成不断形成，化作巨大的大世界，而在那大世界四周，竟然是开始不断形成小世界，每一个大世界四周都是蕴含一百零八个小世界。

　　嗡～

　　当所有小世界都是成型的时候，楚离身上的气息，也是开始飞速的攀升起来，四周的混沌本源，也是传来无比喜悦的心情。

　　“这就突破了？”楚离有些不敢相信，他仅仅只是机缘巧合，想到了开辟世界这一条路。

　　身处混沌本源既然无法踏入至尊境，那就自己制造一个混沌本源，这就是内世界，开辟一个属于他的世界，这个世界，不像其他修行者开辟小世界，而是在自己的体内形成小世界。小世界开辟，就会融合宇宙本源，成为无尽虚空的一部分，在体内开辟小世界，形成一个缩小的混沌本源。没想到，这个办法，竟然真的成功了。

　　身处混沌本源，有混沌本源的相助，楚离仅仅只是耗费数十年时间，便是彻底的踏入至尊境。至此，修行者宇宙，也是多了一位新的至尊。


第777章 代价

　　踏入至尊境，楚离能够清晰的感觉到混沌本源的存在，轻易就能调动宇宙本源厮杀。至尊境的修行者是调动宇宙本源，而主宰境的修行者，却是借用。调用借用看起来只是一字之差，实际上却是有着天差地别，借用说明宇宙本源的层次是在主宰境之上的，只能借，而调用，至尊境的修行者，已经是和宇宙本源同一层次，可以直接调用，要知道宇宙本源并没有真正的智慧，所以一般情况之下，宇宙本源是不会阻止至尊境的修行者调用宇宙本源的。

　　除非是异族至尊，混沌本源根本不会让他们调用，哪怕是摩耶转移到修行者肉身之中，也仅仅只能调用一部分，因为宇宙本源自身反抗，所以哪怕是掌握混沌道，可在修行者宇宙，摩耶也只能怪发挥出普通至尊的战力罢了。

　　“难怪至尊境的修行者，无法炼化混沌本源，却是因为至尊道本身和混沌本源就是一个层次，平时调用还没什么，可想要彻底的掌控混沌本源，唯有踏入至尊境的混沌道才能做到。”踏入至尊境，楚离也是明白，为什么至尊境的修行者无法炼化宇宙本源了，原因很简单，因为大家在一个层次，混沌本源怎么可能臣服。就算是平日的调用，那也是因为宇宙本源没有真正的智慧，否则就算是调用都很难。

　　至尊道，已经是一条道走到极致的表现，自然无法再进一步，这也是修行者一旦开辟至尊道，就无法在修炼混沌道的原因。开辟至尊道，就永远的固定了。

　　也就是当年的天源至尊，曾经进入过混沌本源，对混沌本源有所认知，结合自身的多年的感悟，才隐约猜测到至尊道之上，还有更高层次的存在。

　　只可惜，就算猜到，天源至尊也无法修炼，甚至强行修炼，都让他自己陨落了。

　　要知道，正常情况之下，没有混沌掌控者，至尊境在宇宙之中，已经是无敌的存在，是不可能被杀死的，正如当年混沌天魔所说，天源至尊的死，严格的来说是自杀。不管他走那九条路的哪一条路，都必死无疑。

　　“实际上，天源至尊猜测的九条路，都有可能成功，只可惜，必须是没有开辟至尊道的修行者，才能尝试。”楚离微微摇头。

　　踏入至尊境，楚离从混沌本源处得知的东西极多，自然知道许多连至尊都不知道隐秘。

　　“以我现在的实力，轻易就能炼化混沌本源，成为混沌掌控者，不过一旦我尝试炼化混沌本源，摩耶第一时间就能感受到。”楚离眉头微微一挑。

　　现在的摩耶，算起来，也是修行者宇宙的至尊，一旦楚离开始炼化混沌本源，摩耶自然能够轻易感知到，恐怕到时候，异族立刻就会退走。毕竟摩耶可不笨，他们的宇宙，早有混沌掌控者的存在，一旦修行者宇宙诞生混沌掌控者，别说他现在实力只是普通的至尊，就算是他是掌握混沌道的至尊，在楚离的面前，都没有丝毫的反抗之力！

　　“虽然炼化混沌本源，都能轻易复活摩玄长老等人，可异族两次入侵我们修行者宇宙，若是就这样让他们离开，也未免太轻松了。”楚离冷冷一笑，眼中尽是杀机。

　　上古之战，加上如今的大战，修行者宇宙不知道陨落了多少修行者，多少强者亲友在大战之中死去。异族在修行者宇宙犯下滔天罪行，就这样放异族回去，楚离还没好心到这个地步，要知道，异族宇宙早就有混沌掌控者，一旦他们回去，谁都奈何不得他们。

　　“既然你们敢来，若是这么轻易放过你们，那混沌掌控者，还以为我修行者宇宙好欺呢。”楚离心中冷笑。

　　异族敢入侵，那就要把他们打疼，打的他们不敢再起心思，让他们知道，修行者宇宙不是任由他们揉捏的存在。

　　对于楚离的想法，混沌本源并没有阻止，要知道楚离可是掌握至尊境混沌道的存在，就算没有炼化混沌本源，在自己的宇宙，都是无敌的存在。何况作为第一位掌握至尊境混沌道的修行者，宇宙本源都会主动相助，让他比摩耶在自己宇宙发挥出的实力还要强大。虽然不及混沌掌控者，可也远远不是至尊，哪怕是掌握混沌道的至尊可比的。

　　“是时候，去向他们收点债了。”楚离眼眸之中闪过一道凌厉杀机。

　　哗～

　　下一刻，楚离的身形，便是自混沌本源之中消失不见。

　　……

　　星域战场，修行者们在至尊们的安排之下，纷纷后撤，虽然有至尊们阻拦异族强者，可他们的损失依然无比的巨大，撤退过程之中，死伤的修行者无数。

　　“这一处星域有至尊们布下的大阵，我们先回复一阵，借助大阵的威能，和异族厮杀。”星辰主宰沉声道。

　　这一战，他麾下的修行者死伤不少，甚至两位主宰境的好友，也已经陨落，这一战的惨烈程度，已经超过了上古之战。

　　上古之战虽然惨烈，可因为至尊们破坏空间通道及时，他们一开始就看到了获胜的希望，反倒是异族因为空间通道被破坏，没有后援，被宇宙本源压制，一旦受伤，都需要很长的时间才能恢复过来。所以那一战，他们占据了天时地利人和，虽然损失不小，可最终还是获胜。而现在，天时地利人和，几乎没有一样，在他们这边。

　　“星辰，那些异族并没有急着进攻。”一名身着黑袍的男子走进大殿，沉声道，此人乃是天魔一族的主宰，这一次也是撤退到和星辰主宰一处。

　　“没有急着进攻？”听到此话，大殿内众人的脸色都是变得无比的难看起来。

　　“异族正在空间通道附近布置大阵，那古塔已经开始移动，他们应该是打算彻底的稳固空间通道，然而在发动全面进攻。”就在此时，来自元鸿至尊的传音在众人的耳边响起。

　　果然是这样！

　　在场的修行者，都是不知道活了多少年的存在，一得知异族没有急着进攻，他们就感到不妙。

　　他们不怕异族强攻，因为附近的星域，乃是修行者宇宙至尊们耗费大力气布下的大阵，借助阵法，和异族厮杀，他们还是占据优势的。可异族摆明不和他们硬碰，而是以空间通道为根基，缓慢的推进。而且那镇守空间通道的古塔，威能何等之强，他们都是无比的清楚，一旦古塔动手，就算是至尊们布置的大阵，只怕叶坚持不了多长时间。

　　想明白这一切，所有人的脸色都是沉了下来。

　　“不管如何，这一战，我们只能战下去，没有退路了。”星辰淡然道。

　　是啊，战斗到现在，他们早已经没有退路，除非将异族击败，否则就是他们修行者宇宙的末日。

　　哗～

　　大殿之中，一道波动传来，紧接着一道人影出现在大殿之中。

　　“楚离？”

　　看着突然出现的人影，星辰主宰等人都是一愣，要知道，按照他们得到的消息，楚离早就陨落了。

　　“我没死。”楚离微微一笑，并没有多说，直接传音给其他七位至尊，“雷霆道友，我已经突破至尊境，准备反攻。”

　　“你突破了？”雷霆至尊等人得到这个消息，也是傻眼了，他们只知道楚离没有死，却不知道楚离遇到了什么，竟然直接踏入了至尊境。

　　要知道，之前他们虽然对楚离踏入至尊境抱有不小的希望，可也不敢十分肯定楚离能够踏入至尊境。如今却是没想到，楚离竟然真的做到了！

　　“你之前……”元鸿至尊传音道。

　　“我之前遇到一些机缘，进入了混沌本源，所以侥幸突破了。”楚离传音道。

　　混沌本源？

　　闻言，众人不禁释然，难怪楚离能够踏入至尊境，却是因为进入了混沌本源，要知道，那可是至尊都找不到的地方，的确是大机缘。

　　“不过，就算你踏入至尊，我们也仅仅只是占据优势，想要反攻，是不是太早了……”两仪至尊传音道。

　　如果说一开始战争爆发的时候，楚离就是至尊境的修行者，那异族必然落败，不过现在异族已经有了根基，想要反攻就难了。

　　“无妨，六七个普通至尊联手我还不在乎，何况是一些被压制的至尊。”楚离淡然道。

　　六七个至尊联手都不在乎？

　　“难道你已经是混沌掌控者？”雷霆至尊近乎道。

　　“还没有，不过我已经走出超越至尊的路，本想炼化混沌本源，只是那样一来摩耶就能过察觉到，这些异族入侵我们宇宙，若是让他们就这样退走，也未免太便宜了。”楚离冷冷道。

　　“不错，我们修行者宇宙损失这么大，想就这么退走，可没那么容易！”至尊们同仇敌忾，之前他们想着只要击退异族就行了，可现在，楚离超越至尊，他们自然不会轻易放过这些异族。

　　当即几人便是商议一番，很快便是确定下来，四个时辰之后，直接发起反击。

　　而当至尊们将这个消息传递下去的时候，修行者们都是傻眼了，修行者高层却是得知他们宇宙诞生了一位新的至尊，一位超越普通至尊的存在！

　　四个时辰，转瞬即逝，修行者宇宙，已经准备好反攻。

　　虚空之中，八道人影相聚在一起，正是楚离和雷霆等八位至尊。

　　“楚离，没想到你竟然真的做到了天源当年想做的事情。”雷霆至尊目光落在楚离身上，不禁感慨道。

　　当年天源至尊就是为了超越至尊，而陨落的，这些事情，他们这些至尊也是知道的，只是无数年来，修行者宇宙都没有成功过，没想到楚离竟然真的做到了，他们可是清楚，楚离严格来说，也是天源至尊的传人。

　　“楚离，我们至尊有没有希望超越至尊境？”两仪至尊看向楚离道。

　　“至尊道已经是和混沌本源同意层次的存在，无法超越至尊境。”楚离叹了一口气，修行者都是追求修行巅峰的存在，知道至尊境之上还有更加强大的存在，他们自然会心动，否则当初的天源至尊也不会冒险尝试了。

　　听到此话，七位至尊神色间，都是有些失望，毕竟至尊境对于他们而言，已经是尽头，这儿消息可不是什么好消息。

　　“好了，要是能够超越至尊境，那异族也不会入侵我们宇宙了，现在还是先解决异族吧。”雷霆至尊开口道。

　　“一旦动手，我会第一时间破坏空间通道，那古塔交给我对付，其他就要靠你们了。”楚离看向雷霆至尊七人。

　　“好，只要空间通道被破坏，异族就没了根基，那古塔又你对付，其他修行者，哪里还是我们的对手。”雷霆至尊哈哈一笑。

　　他们这些至尊，在没有遇到掌握混沌道的至尊前，在自己的宇宙几乎是无敌的，也就是那古塔和摩耶比较麻烦，要不是古塔镇守空间通道，修行者宇宙这一战，也不至于如此狼狈。

　　“动手吧。”

　　下一刻，楚离八人身形一闪，便是从原地消失不见。

　　楚离身形一晃，便是直接来到空间通道前，手中长剑一抖，可怕的剑光直接朝着那空间通道轰去。

　　“不好，是修行者至尊。”从楚离出现到出手，不过瞬间的事情，那些留守空间通道的异族才反应过来，便是直接在那剑光之下湮灭消散。

　　“轰～”

　　紧接着，一声巨响传开，空间通道直接塌陷湮灭，转瞬之间，便是留下千万里的虚无地带。而在那空间通道湮灭的瞬间，透过那空间通道，楚离的目光看到了另外一处宇宙，那宇宙之中，一名青衣男子正遥遥看着他的方向，深处不同的两个宇宙，楚离都能感受到对方身上那股强大的气息。

　　“混沌掌控者！”楚离目光一凝，那青衣男子，显然就是异宇宙的混沌掌控者。

　　一剑破灭空间通道，楚离身形一晃，便是朝着古塔的方向杀去。

　　“唉……”那湮灭的空间，飞速的恢复，一声轻叹悠悠而来。

　　“什么，空间通道被破坏了？”古塔之中，摩耶得知这个消息，脸色顿时大变，要知道，空间通道乃是他们的根基，甚至调动古塔的时候，他都布下大阵，这一片空间早就被封锁，修行者的至尊，都无法进入，对方是怎么破坏掉空间通道的？

　　“难道修行者宇宙诞生了混沌道的至尊？”摩耶眉头一挑，下一刻却是摇头，“不可能，楚离已经陨落，就算还有掌握混沌道的主宰境修行者，想要踏入至尊境，又岂是那么容易。”

　　“楚离？”一旁的巍峨壮汉眉头微皱，实际上，他根本无法确定楚离是不是死了。

　　“轰～”

　　就在此时，一道可怕的威能轰击在古塔之上，整个古塔都是猛地一颤，恐怖的余威震荡，古塔内的修行者竟然是在瞬间死去九成，只有主宰巅峰的修行者，和两位至尊活了下来。

　　“好可怕的威能，绝对是掌握混沌道的至尊，完了！”

　　摩耶毕竟是掌握混沌道的至尊，那可怕的威能袭来，他立刻便是明白过来，修行者宇宙已经诞生了掌握混沌道的至尊！

　　“不愧是混沌战器，竟然能够抗住我一击。”下一刻，一道人影出现在了古塔前方。

　　“楚离！”摩耶瞳孔一缩，前来的人影不是别人，正是楚离，他的目光落在了巍峨壮汉身上，若不是对方告诉他楚离已经陨落，他绝对不会轻易调动古塔，也不至于连后路都被人截断。

　　“逃！”几乎是瞬间，巍峨壮汉和摩耶便是决定逃走。

　　“想逃？”楚离冷笑。

　　直接封禁空间，就算是至尊，都无法逃走。

　　“二师兄，你现在是修行者宇宙的至尊，你已经逃不掉，还是让我走吧。”巍峨壮汉急忙道。

　　他们这些异族至尊，可以轻易脱离修行者宇宙，可修行者宇宙的至尊想要出去，却很难，不是至尊，除非有空间通道，否则都无法离开宇宙。

　　“你以为你逃得掉？”摩耶冷笑，楚离不炼化混沌本源杀来，分明就是想将他们留在这里。

　　咻～

　　下一刻，剑光划过，直接劈在那古塔之上。

　　“咔擦～”

　　古塔顿时传来一阵碎裂声，紧接着，古塔便是化作无数碎片炸裂，除了摩耶和巍峨壮汉，其他修行者，都已经是陨落死去。

　　“掌控者，以你的实力，可以轻易复活死去的修行者，还请……”巍峨壮汉连忙开口。

　　“哗～”

　　迎接他的却是一道剑光。

　　“轰～”

　　一声巨响传开，巍峨壮汉直接湮灭死去。

　　“没想到修行者宇宙，竟然诞生了掌握混沌道的至尊。”摩耶一脸苦涩，两次入侵修行者宇宙，他都信心十足，可最终，换来的却是自己都得陨落，他甚至想逃都逃不掉。

　　“我知道，就算杀了你这具身体，你也不会死，不过，这是你入侵我们修行者宇宙的代价！”楚离看着摩耶，冷冷道。

　　当初他是亲眼见到摩耶取出本命魂晶，没了本命魂晶摩耶固然会实力大减，可他们宇宙有混沌掌控者，有他的帮助，摩耶迟早能够恢复过来。

　　哗～

　　一道道剑光流转，化作巨大的剑光长河，直接将摩耶的身体吞噬进去，他只是普通的至尊，面对楚离根本没有任何的反抗之力。

　　嗡～

　　下一刻，摩耶本命魂晶直接冲出肉身，想要回归自己的宇宙。

　　“我说过，你逃不掉的。”楚离冷笑，反手一剑，狠狠的劈在那本命魂晶之上。

　　“轰～”

　　下一刻，那本命魂晶便是彻底的消散在天地之间。


第778章 掌控者（大结局）

　　本命魂晶湮灭，即便是对于摩耶，也是巨大的损失，异族修行者，虽然没了本命魂晶也能活下来，但实力大减。而且想要让本命魂晶脱离自身，本身也是极为麻烦的事情，否则那些异族至尊纷纷这么做，岂不是等于多了一条性命，可实际上分出本命魂晶，不但难度大，而且还很危险，不到万不得已的情况之下，异族修行者也不会这么做。

　　斩杀摩耶和那巍峨壮汉，楚离身形一闪，便是朝着其他战场赶去，很快雷霆至尊等人也是赶了过来。

　　“十八位至尊，逃了十四位。”雷霆至尊开口道。

　　异族一共派遣了二十位至尊前来，要不是有宇宙本源的压制，二十位至尊轻易就能碾压修行者宇宙。即便是被宇宙本源压制，这些异族联手起来，修行者一方也是被压制的。

　　要不是楚离破坏空间通道，斩杀摩耶和巍峨壮汉，那些异族至尊得到消息，立刻退走，他们都不可能留下四位至尊。

　　“能够留下四位至尊，已经不错了，这一次异族的损失可不小，这些至尊还能逃，其他的修行者，可就逃不掉了。”楚离淡淡道。

　　雷霆至尊等人微微点头，至尊境的修行者，可以轻易脱离他们的宇宙，可其他修行者却做不到，没有空间通道，他们注定只能留在修行者宇宙，要么被杀，要么被俘虏，要知道上古之战的时候，异族之所以损失不大，乃是因为至尊们耗费大力气带他们离开，可是现在有楚离在，那些异族至尊自己逃命都来不及，哪还有时间管其他修行者。

　　“这一场战争，原本连我们这些至尊都没有信心，没想到最后楚离你却突破了，让我们在最后关头取胜。”雷霆至尊一脸感慨道。

　　当初退守星域大阵内，至尊们都是知道，这一场战争只怕比上古之战还要惨烈，他们都做好了牺牲的准备，没想到在关键时刻，楚离却是突破了，让他们反攻轻易战胜了异族。

　　“对了，楚离，对于这些异族的修行者，该怎么处理？”元鸿至尊开口道。

　　因为异族至尊逃走的逃过突然，所以入侵的异族修行者，至尊境之下的，几乎全部留在了修行者宇宙，不计其数。

　　“都杀了好了，入侵我们的宇宙，就该有陨落的准备。”两仪至尊冷冷道。

　　两仪至尊对异族可没有丝毫的好感，他们下的两位亲传弟子，在上古之战陨落，可以说是对异族恨之入骨。

　　“反抗的都杀了，若是投降的，先囚禁起来。”楚离想了想，才是开口道。

　　闻言，雷霆至尊等人微微点了点头，毕竟这么多的修行者，若是他们想要全部灭杀，那些异族反抗起来，必然造成不小的损失，修行者宇宙经历两次大战损失不小，自然不愿意在增加更多的伤亡。

　　“希望这些家伙反抗到底。”两仪至尊冷冷一笑。

　　听到此话，众人不禁苦笑不已，不过他们也能理解，毕竟两仪至尊两位亲传弟子都是死在异族手中。

　　“对了，楚离，你还没炼化混沌本源，成为混沌掌控者，还是炼化混沌本源比较安全。”雷霆至尊开口道。

　　楚离微微点头，没有炼化混沌本源，他的实力虽然比至尊强，在自己的宇宙也近乎无敌，可若是面对十多个摩耶那样的至尊围攻，同样有陨落的危险，唯有炼化混沌本源，他在自己的宇宙，才是真正的无敌。

　　“我也是这个打算，这里的事情就交给你们几位了，我先炼化混沌本源。”楚离开口道。

　　众人点头，旋即楚离的身形便是消失不见，回到了混沌本源之中。

　　“我们的宇宙，终于也诞生了混沌掌控者，不必再担心受到其他的宇宙威胁。”雷霆至尊感慨道。

　　之前至尊们全力培养修行者，希望诞生至尊，实际上，这个办法是治标不治本，只有诞生出混沌掌控者，他们的宇宙才是真正的安全，只是诞生混沌掌控者，实在太难了，他们都不敢奢望。

　　战争结束的很快，异族修行者早就得到至尊们的传音，除了少数反抗之外，大多数的修行者，都是选择了投降，毕竟面对七位至尊，根本不是他们这些被压制的普通修行者能够抗衡的。

　　混沌本源深处，楚离开始炼化混沌本源。

　　虽然已经成为至尊，可以轻易炼化混沌本源，但依然是耗费十万八千年，才成功的炼化，对于外界而言，仅仅只是过去十多年而已。十多年时间，上古之战也不过是刚刚结束。

　　“这就是掌控整个宇宙的感觉？”楚离微微一愣，他的灵识之下，可以轻易的覆盖整个宇宙，使用整个宇宙的力量厮杀，哪怕是至尊境的修行者，对于他而言，也仅仅只是如同蝼蚁一般的存在。随手可以灭杀。

　　“难怪宇宙诞生出混沌掌控者，就不怕外族入侵，别说是被压制的至尊，就算是不被压制的至尊，无数人联手，都不可能是混沌掌控者的对手。”楚离暗暗道。

　　成为混沌掌控者，楚离对于整个宇宙，了解的也是更多，无尽虚空的一切，他都了如指掌，甚至连天源至尊留下的洞府，都能轻易的感觉。在自己的宇宙，楚离就是无敌的存在。

　　“摩玄，天源。”

　　楚离目光之中闪过一道精芒，以他的实力，都能轻易的复活至尊，复活摩玄自然不在话下。

　　离开混沌本源，楚离直接施展手段，将两人复活过来。

　　“我不是已经陨落了吗？”摩玄的记忆还停留在死去的时候，当复活过来，也是一愣。

　　“看来你就是我们宇宙的混沌掌控者了。”天源至尊并没有太过惊讶，目光落在楚离身上，感叹道。

　　“天源前辈。”楚离恭敬道。

　　虽然成为混沌掌控者，可对于天源至尊，楚离还是极为尊敬的，要不是天源至尊的尝试，甚至不惜以性命为代价，恐怕修行者都不可能知道在至尊之上，还有另外一个境界。

　　“道友客气，我当年所做的一切，还是太任性了。”天源至尊微微摇头，身为至尊，他自然知道，自己陨落会给无尽虚空带来什么，可他还是去尝试，说是开拓者也好，说是冒险者也罢，终究还是太想当然了。

　　送走两人之后，楚离再次施展手段，复活了自己的父母，以他的实力，早就能够复活自己的父母，不过直到成为混沌掌控者，修行者宇宙真正的安全之后，他才是复活了自己的父母。

　　哗～

　　带着父母，楚离身形一闪，便是回到了元界，当得知楚离最终和楚惜月走在了一起，两老也是十分的高兴，毕竟当年楚天宇本来就是希望两人走到一起，只是当初楚离的天赋太差，才不敢想罢了。

　　……

　　哗～

　　混沌之中，一道人影凭空出现，在他身后，却是一个巨大的光球，那光球的壁垒有着无比可怕的威能，可是这人影，却是可以轻易进入那巨大光球。若是仔细观察，便是能够发现，那光球乃是一处宇宙。

　　“道友终于凝聚本源分身，离开自己的宇宙了。”就在此时，一道声音在混沌之中传来。

　　循着声音看去，楚离立刻见到了一名青衣男子，在那男子身后，乃是一处明显比楚离身后宇宙庞大几分的光球。

　　“道友倒是清闲。”看着青衣男子，楚离淡淡道。

　　“看来阁下还在生气，其实你应该知道，我对于你们宇宙没有丝毫的兴趣。”青衣男子无奈道。

　　楚离眉头一挑，微微点头，成为混沌掌控者，他自然是清楚，混沌掌控者，只能掌握炼化一处混沌本源罢了。入侵其他宇宙，根本没有意义。而宇宙诞生的强者越多，宇宙就会越大，直到进入混沌之中，楚离才是发现，异族宇宙可比他们修行者宇宙强大太多了。

　　“我们两处宇宙相距不远，摩耶那小子，才会起了贪心，不过现在他也受到教训，想要恢复，恐怕都需要亿万年。这件事，就此了结如何？”青衣男子开口道。

　　楚离成为混沌掌控者，自然是明白这一切，不管是什么地方，修行者都是讲求实力为尊，当初修行者宇宙弱小，自然是成了摩耶眼中的肥肉。

　　“这是你们宇宙的修行者。”楚离手中一动，一枚光球射向青衣男子。

　　“多谢。”青衣男子开口道。

　　虽说这些修行者，就算全部陨落，对于他们的宇宙损失也不会太大，不过身为混沌掌控者，自己宇宙的修行者，就像是自己的子女，身为掌控者，自然不希望他们陨落。

　　“混沌之中的宇宙不少，如今道友的宇宙已经有你掌控，这本源身份也可以四处游历，说不定，在混沌之中，还能遇到其他的道友。”青衣男子开口道。

　　宇宙乃是混沌孕育出来的，混沌孕育的宇宙，自然不只是一处，这些宇宙可能相距很远，也可能很近，就像修行者宇宙，和晶体生命的宇宙，就是离的比较近的宇宙。

　　“我修行的岁月不长，倒是不急。”楚离淡淡道。

　　“额……”青衣男子一愣，才是响起，楚离修行到现在，仅仅只是数千万年，而且掌握的还是混沌剑道，极为擅长攻伐的混沌之道。

　　“倒是差点忘了道友修行的时间，不过有了道友，倒也不至于孤寂。”青衣男子微微一笑。

　　成为混沌掌控者，就像是世俗的帝王，在自己的王国，都是无比的孤独，青衣男子早就成为混沌掌控者，无数年来，能够和他交流的太少了，他只能在混沌之中闯荡。

　　……

　　无尽虚空，元界。

　　一场前所未有的宴会在终于举行，八大至尊，九大源兽，无尽虚空诸多高层，都是纷纷前往，这是战争胜利，楚离成为混沌掌控者的盛宴。

　　这一场宴会，不但宣告着修行者宇宙获胜，同时也是宣告着，修行者宇宙，再也不怕异族入侵。

　　为了平衡混沌本源的损耗，几位至尊也是立下章程，诞生一位道尊，就复活一位道尊，诞生一位大帝，复活一位大帝，诞生一位主宰，复活一位主宰，这个条件，可比以前宽松多了。也是得到修行者们的踊跃响应，毕竟经历两场大战，几乎每位修行者，都有亲友陨落，整个无尽虚空都是掀起一场修炼狂潮。

　　“我跟你们说，当年楚离可是我们裂天剑宗的弟子。”剑九一脸笑容。

　　“这算什么，当年剑源至尊，可是在我南通州参加万象门考核的，而且还出任南通州的监察使，巡守使。”柳府主自豪道。

　　“你们这算什么，我和剑源至尊，可是生死兄弟。”唐青山无比自豪。

　　“二弟，没想到你的弟子如今已经成为至尊，成为混沌掌控者。”赤霄道尊看着身旁的玄霄道尊，感慨道。

　　“二哥也不错啊，这些年，已经是踏入永恒大帝。”一旁的碧霄道尊开口道。

　　“不过最让人羡慕的，还是楚离和楚惜月，他们两人都拥有无尽寿元，可以永远在一起。”玄霄感叹道。

　　感知着南通州内修行者喜悦，楚离也是无比开心。

　　“混沌之中到底不是自己的家，只有自己的宇宙，才是修行者的家。”楚离心中感叹道。

　　“小离。”一旁的楚惜月轻声道。

　　“怎么了？”楚离看向楚惜月。

　　“我想要个孩子。”楚惜月低声道。

　　“我们今晚就要……”楚离微微一笑，和楚惜月四目交汇，楚惜月俏脸不禁微微一红，看到这一幕，两人仿佛回到了当年在楚家的模样。人生如此，夫复何求。


第779章 完本感言！

　　万剑经过一年多的创作，小风在今天敲下最后一个字，万剑完结了。一年多的时间，两百六十万字，平均每天更新六千＋字，不算快，也不算慢。而在写这本书的时候，小风也是经历了很多，两次结石，疼的要命，但更新几乎没断过。期间经历过换站，换编编，从竹子到纵横。

　　一年多的时间，小风的帐号经历过几次被重置，无法找回密码，无法上后台更新，只能交给编编代更。或许读者无法感受到，过年放假，十天时间，每天两章，为了防止意外，小风准备了二十天的更新量，年前几周，几乎没睡过安稳觉，每天都在努力码字。

　　万剑经历过很多，帐号问题，合同问题，后台问题，自身瓶颈，不过，在经历一年之后，万剑也走到尾声，完本。

　　万剑的成绩并不理想，其中有各种客观原因，也有小风自己水平的问题，可小风从来不求什么，只是安心码字，默默更新。直到敲下最后一个字，小风知道，小风每天都会敲的万剑，从今天开始，离我而去。虽然万剑小风不会再敲，可她却永远的留在了纵横，留在了网络，证明小风和她的存在。小风在此拜谢大家的支持。

　　新书问题，新书应该还是玄幻类型，预计应该是七月发书，现在还在修改初稿之中，希望大家到时候多多支持，小风不会写什么感言，不过看过万剑的读者都知道，小风不求什么，只是默默更新。相约七月，你我再聚！
