
修仙之天眼通仙

作者：素布可奈


内容简介

　　携天命之体，辅以天眼神通，重生少年降临修真世界。

　　剑刃风暴横扫诸天，战争践踏破灭乾坤，一桩扑朔迷离贯三界，三相御雷神通踏五洲！

　　只手通仙寻道，只眼湮灭苍穹！

　　以情为念，以道作舟，一部逆天的神功，造就旷世奇才！


第1章 坠崖

　　华灯初上。

　　虽已是三月天，正是下班的时间段，大街上人们穿着臃肿的棉服，和着汽车鸣叫人声喧嚣，交汇成一片匆忙赶路的人流大军。高大闪眼的街灯，匆匆行人嘴边呼出的白气，被凄厉未退尽的寒风笼罩着文南这座北方的城市，更曾添许多淡漠冷清，就像那街道两旁的枯木成行。

　　微醺的沈君怀再一次爬到了万佛山顶的兴国禅寺，因为这里是他和吕娜上学时定情的地方。在最高处那片青石板山可以看到山下吕娜所住的那栋楼，手边有高倍望远镜的话甚至可以看到她九楼房间那幅粉红色的窗帘。

　　沈君怀当兵五年了，在某部特种部队也呆了快三年，半年前收到了吕娜的分手通知，几天前又接到了她几天结婚的消息。本以为随着时间的推移，他心中那撕裂的伤痛会渐渐平复，可接到朋友的电话心又开始滴血。

　　于是沈天君回来了，不是为了报复什么，只是想看看穿上婚纱的她是否快乐。

　　沈君怀不是个好兵。没考上大学的那年通过在军队上尉叔叔，靠着关系和还算高大威猛的体格两年后当了特种兵。即使这样，他在队里也是个二流兵，因为有个好酒量和一幅好胆色，倒是顺利混了下来。他告诉女朋友再混个二等功三等功的就去考军校，然后回来结婚。呵呵，世事无常啊！女朋友跟人跑了，他沈某人甚至策划了不下十种报复手段。当然了，这都是扯，有时候他就想是和谐社会救了这对狗男女。

　　包里的第二瓶二锅头就要见底了，沈君怀望着山下某栋第九层某扇粉红色窗帘闷骚的时候，身后出来沙沙的脚步声。回过头去见一老僧站到他面前，直勾勾地盯着他的眼睛，嘴里喃喃自语。

　　“大师，您有事吗？”沈君怀心中暗腹，这不会是个疯和尚吧。

　　“善哉！这位小哥可是心中有恙，可否道来一二？”老僧眼中奇光一瞬，又恢复淡然。

　　“是啊，这您也看出来了？”沈君怀回答道。心中却是奇怪，小哥都出来了，出家人不都是称呼“施主”吗？“谢谢大师，我想自己待会儿。”

　　“一切众生心清净，从本无生可灭，即此身是幻生，幻化之中无罪福。这位小哥，下山去吧！”老僧嘴角微微上扬，单手合十，朝沈君怀略一颌首转身而去，口中却依然低颂：“一切众生，种种幻化，皆生如来圆觉妙心。”

　　我靠，果然是个疯和尚，简直莫名其妙。沈君怀头大如牛，心底的忐忑却是加剧。他坐下来，仔细回想老和尚的话，脑袋里混沌一片，总觉得有一些不对劲的地方。半晌过去，沈君怀长叹一声，天下之大，此时的自己无法向人诉说！六年的爱人离他而去，今天看到吕娜从婚车上下来时那一脸的幸福，他知道这一切都结束了。

　　瓶中酒已干，烟盒也空了。沈君怀站了起来，用力甩了甩涨晕的脑袋，明白自己该回去了。

　　环顾四周，这片曾经逃课约会的地方，会留给自己多少时间的回忆。那棵树还在吗？两个人当年还在树上刻上两人的名字，再用一颗心包起来。

　　那是悬崖边上的一棵柏树，要到树身边必须跳到一块比崖边低一米左右的断石阶上。

　　天色已漆黑，跳时跳不过去了，他蹲下身来用脚慢慢摸索着爬了下去。抚摸着树干上那块光滑的记忆，久久的，清泪两行。

　　不知道过了多久，感到了阵阵的凉意，似乎犀心里好受了许多。弯下腰，沈君怀搬开一块青石板，下面的洞里是一条用红丝带搓成的一股绳，绳上套着两把锁在一起的铜锁，那是两人当时埋下的同心锁。看着手帕包着的两把锁头，他感觉到了浓浓悲伤下的哭笑不得。

　　轻轻擦去锁上的铜锈，把红绳扯断绑到了自己的左手腕上，两把锁头重新埋到了石板下。手帕用打火机点燃丢下山崖。

　　走吧，也许又是一个新的开始。沈君怀嘴里喃喃着，右脚摸索着登上那段石阶，不成想在左脚腾空而起的时候，右脚下的石阶忽然断开，沈君怀嘴里那声恐惧的“坏了”刚出口，面部和前胸与悬崖紧密接触着跌了下去。在失去意识之前，身体翻滚中他似乎看到了那块闪着火星的手帕。

　　同时，兴国禅寺一扇打开的临崖窗户飞出一道肉眼可见的褐红色光线，似有灵性的追逐着沈君怀的身体，射入了他的额头。

　　砰，砰的心跳声从耳朵里传来，一处山脚下的角落处沈君怀有了些模糊的意识，只是双眼和四肢仿佛被千斤的巨石压住，怎么也动弹不得。浑身剧痛，各种杂乱无章的色彩和画面不断地在脑海里闪来覆去，随着心跳的节奏撕裂般痛感跳动着，身体一会儿是火灼般熏烤，一会儿是冰封般冻寒。

　　随着他手指颤栗般抖动了一下，迷迷糊糊间记忆中的片刻和仿佛熟悉的身影在脑海了开始断续闪现。眼睛里渐渐有了些光线，“我这是在哪里？”眼睛终于可以看见东西了，大脑思维在渐渐活过来。“还活着吧”，身体还不能动作，他大概记起了发生过的事情。眼中是高大茂密的树梢和树梢缝隙间的点点蓝天，眼珠转动，两侧是嶙峋的山体。

　　忽然间，艰难呼吸着的沈君怀感到强烈的恐惧，因为记忆里多出了不属于自己的记忆，好像现在的自己有着一具十二岁的身体，身处在一处叫做星天大陆凤岭国平都城的地方。

　　“这是神马情况？”沈君怀艰难的睁开了双眼，大脑一阵迷糊，我不是被坠崖了吗？轰，他脑子里如同炸雷一般，瞬间明白过来，这就是传说中的穿越重生了吧，情绪也渐渐从恐惧慢慢转换为惊喜。活着就好了，再世为人也是一种际遇，以前的事都已经过去了，这一是为自己而活。

　　在思想剧烈震荡中，他的身体也在渐渐的恢复知觉，只是还是剧痛。慢慢坐起来，感觉没有受伤，也许刚刚占据另一部身体的原因吧，脑子了还是一片眩晕，好在正在好转。

　　重新审视现在的身份，这个同名的家伙是平都城沈家的七公子。平都沈家是个中等家族，同尚武的星天大陆一样，家族也是武者家族。家主沈傲天级武者初阶，平都城副城主，自己的便宜老子是沈傲的第四子，一次意外身亡，有一母刘氏也体弱多病。而自己的体质也许是遗传吧，十二岁炼体才武者一阶，族里同龄者大部达到了五阶，所以在家族也属于被欺凌的一代。

　　这次是因为随族里医者桓叔进山给母亲采药坠崖，被自己附体了。沈君怀想到这里郁闷的不行，人家穿越似乎都有这样那样的额外福利吧，可怜自己堕落到了这个废物公子身上。不想了，先想办法回去才是。

　　环顾四周，现在身处一斗型山谷底部，站起身已经可以行走。看着自己一身地球汉代粗布短襟且已破烂成绺的打扮苦笑。

　　两腿已渐渐自如，在高达数十丈落叶槿林中穿行着，沈君怀翻看着口袋里的一本草药典，沿途试着寻找母亲需要的草药。在他现在这个小孩意识深处，最深刻的执念是世间只有母亲对我最好，我一定要让她吃好的穿好。母子相依为命，不理会家族里的歧视，母亲大人的一腔心血都放在自己身上，给母亲解除病痛也许就是十二岁的自己最迫切的梦想。

　　良久，一处山坡处沈君怀发现了一株一人高的草豆蔻树，结的果子叫草寇仁，嫩绿的圆球状果实正是桓叔讲的那样倒钟般悬挂着，这正是方如草豆蔻汤的主要配药。他的手刚要伸出，一股猛厉寒风吹得汗毛耸立，下意识里沈天君朝一侧扑倒，两只毛爪已划破肩头。

　　“二阶赤毛猿！”沈君怀这才想起桓叔的嘱咐。赤毛猿是百年以上草豆寇伴生兽，皮毛硬如铁，双爪锐利带毒，且有着灵目兽类共有的诡异身法，其实力相当于人族武者二阶。

　　他慌乱中抽出铁剑乱划，俨然没有了武者的套路和淡定。才十二岁的孩子而已，待赤毛猿飞转过身的又一次猛扑，沈君怀胸口已挨兽爪重重一击，肌肉撕裂，胸骨塌陷一寸有余。剧烈疼痛中，小孩脑中前身近三十年的记忆闪现，慌乱及时得到抑制，双手反擎铁剑于脑后，脚冲下急速向山坡下滑行。妖兽腾空追击，好在高处的灌木丛影响了视线，几次冲击未打在要害处。

　　滑行了近百丈，沈君怀“噗通”跌入一溪边土坑里，屁股坐上了一摊柔软的冰凉之中，突地黑暗下仰视赤毛猿怪叫寄生转身而去。心中自要欢喜，胸口和脖颈却被某物紧紧缠绕，呼吸几近停滞。大惊之下，触手一片冰凉，睁目见是被一只大腿粗细的菜花莽蛇缠住，窒息之下，四肢已渐僵硬无力，大脑思维也将停顿。几个呼吸沈君怀就没有了抵抗，眼神已经涣散。万分危急当中，蟒蛇头部转动，嘴中长信划过沈天君脸侧，一股腥臭熏得他双目圆睁，出于本能，他张开口死死地咬住了蟒蛇的颈部，又一股腥臭的液体灌入了嘴中。倏的，蟒蛇也慌乱了，身体的缠绕更加疯狂，沈君怀意识渐渐迷失，只剩下牙齿咬噬的习惯反应，不知不觉中他陷入昏迷。


第2章 回家

　　一天后，沈君怀醒转过来。

　　他躺在蟒蛇的尸体中央，尸体已经干瘪，只有硕大的头颅上两只涣散空洞的眼睛茫然的望着某处，仿佛在质疑这个平时视为蝼蚁的人族小子，不甘心的恐惧充满了它绿幽幽的凸眼。

　　此时的他也正在水生火热之中。

　　莽血虽然淌的土坑里到处都是，被他吸到肚子里的血量已经到了匪夷所思的程度，血内强大的能量正在疯狂地冲击着沈君怀纤细的经脉，火属性的灼热燃烧着。

　　他也在疯狂地运转功法，只是窄小的河道无法满足遄急地狂流。

　　“就这么死了吗？”，他内心在不甘地嚎叫着，体内的剧痛在同时撕裂者他的肌肉和灵魂，七窍已经渗血。

　　情急中他看到坑道深处一株绿色的植物，悬挂着三颗枣红色椭圆状果实，冥冥中告诉他这是需要的东西，挣扎着爬过去，一把摘下就塞到口里。

　　“轰”地一声，果子里略有凉意的液体仿佛发出愉快的呐喊声，欢快的追赶着体内那肆虐狂暴的蟒蛇血液。

　　随着一丝舒适感袭来，沈君怀意识到机遇的到来，急忙更加疯狂地运转功法。

　　吐出几口鲜血后，他感到体内的疼痛在减缓，经脉里的真元力渐趋平和的涌向丹田，浑身也有了种暖洋洋的感觉。

　　“这是拙贝罗香吧？”又一次死里逃生的沈君怀开始回忆那几颗枣红色果实。药典里有记载的，拙贝罗香又叫安息香，可炼制神窍丹，三千年才结果的仙级天材地宝。天材地宝分为七个等级，黄级，玄级，地级，天级，仙级，神级，道级，拙贝罗香如果成丹，可以让自己体内的经脉变得更加强大，单独吞噬果实应该也有一定的作用吧。

　　经脉强大，可以容纳更多的真元力，也可以加快真元力由量化转为质化，让自己可以更快的突破。

　　想到自己刚刚重生过来短短的一天，就遇到两次生命危机，身上出了一身冷汗，实力还是太低啊，内心深处更意识到了提升自身实力的决心。

　　有了前面那刻骨铭心的教训，在没有足够的实力自保之前，虽然这深山里机遇良多，在窃喜自己狗屎运的同时，也知道了努力提升的重要性。

　　完全恢复了，还是先回家吧，更何况自己的便宜老娘还没亲眼见过。

　　盘膝坐下，静心绝虑，意守丹田，加速运转功法。

　　不知不觉中一天时间过去，沈君怀清晰地感觉到体内的变化。经脉拓宽了至少三倍，真元力的提纯也更加的精纯。丹田的容量也有了两倍的扩充，吸收了这么多的蟒蛇血，真元力的储备也达到了饱和状态。

　　实力也从武者一阶达到了三阶，由于火属性蟒蛇血的缘故，面对武者四阶也有的一拼。

　　做完一切，才松了一口气，灵力进步有所提高，他大为欣喜。心中不禁感慨万千，重活了，并不想庸庸碌碌过一辈子。

　　世上的事，竟奇妙如斯，既然老天给了自己再一次的表现机会，就一定要努力把握才是。

　　一身破衣烂衫的沈君怀终于来到了平都城沈府别院。

　　沈家的直系族人住在城主府周边几里处，那里也是沈家身份的象征。

　　沈府别院则是沈家旁系及受排挤的族人居住地。

　　“如果我上辈子造了孽，那就惩罚我吧，天老爷，你怎么这么对待我们呢……”四太太刘氏坐在炕沿垂着泪，儿子已经三天没音讯了，桓叔带着家丁还在深山里寻找。

　　她听到院门开启的声音，站起身来看到的身影让她又一次地泪流满面，这才感到深深的疲倦一屁股瘫坐在地。

　　“娘！”看到母亲那陌生又熟悉且充满憔悴的脸，感觉自己的心脏在抽搐，在疼痛，还有那已经沁入骨髓的柔情……

　　刘氏抱着伤痕累累的儿子，只感到天是那么的蓝。

　　沈君怀昏睡了一整天，被堂屋里的喧闹吵醒。

　　“都怪为叔啊”，桓叔激动地抱住还未穿好衣服的沈君怀，“不该带你去山里，四太太和七少爷要有个三长两短，叔只有以死谢罪了！”

　　“桓叔别呀，没您我以后哪里可也不会去的。再说了，当初可是我求的您，又交给了我这么多，才能让我遇到这么大的机遇。”

　　“怎么回事？”桓叔看向刘氏。

　　刘氏笑着把儿子在山里遇到的一切讲了一遍。

　　“还是好人有好报啊”，桓叔兴奋地嚷嚷着，“也许这就是四奶奶家否极泰来的先兆了吧，四老爷要是还活着定是欣喜的。”老人家手背抹着泪。

　　“是啊，四老爷都走了五年了，呜呜呜……”刘氏也悲哭着。

　　“好了好了，儿子也回来了，桓叔也放宽心了，我还要给桓叔陪酒认罪呢。”沈君怀赶紧岔开话题，看向母亲。“我去打酒，待会儿您留桓叔这儿吃饭！”

　　“不用了，孩子！叔有话交代与你，还是去我那儿吧，有好东西给你。”

　　桓叔名沈一桓，沈家去世老管家之子，沈君怀父亲儿时的玩伴，沈家赐姓的忠实家丁。无武者资质，随拜沈家大夫学医，偶有所成。

　　吃罢了饭，沈一桓拉着沈君怀来到一侧室，神情庄重，略有酒意的眼神也复清明。

　　“七少爷，你马上成年，又经历这番苦难已算是大人了，叔没什么帮到你的，这本书你拿去识读。”沈一桓递过一本金黄色的古书。

　　星天大陆十三岁男孩就是成人了。传统成人可传承家法，沈君怀父亲早亡，沈一桓这么郑重其事也是事出有因。

　　沈君怀单膝跪地，接过书向桓叔磕了头，见是本黄金箔叶的两寸厚古书，上有黑色五个字《万象奇物志》，古意淳厚且隐有凛意字符。

　　“这是我早年间去云泽山脉采药，偶遇一原始族群举行祭奠，妖潮来袭，全族人殉难，救助了仅存的族长馈赠与我。几年间我参阅无数回，内中悬密也不得其解，只知不是凡物，我身后无男丁，与你父亲商议传承与你，想你缘泽深厚，也许会完全参透也未可知。”


第3章 《万象奇物志》

　　“放心吧桓叔，我一定谨记您和父亲遵咐”，眼中含泪，沈君怀郑重地道：“以后您也就是孩儿的亲生父亲，让您见到孩儿的努力奋强！”

　　“这些也就罢了”，沈一桓摆手道。“沈家的规矩还是要讲的，你有这份心意就好。只是切莫忘记七老爷对你的祈愿！”

　　告辞回到院中，问候了母亲一头钻进自己的房间，急不可耐的打开《万象奇物志》细细观看。

　　《万象奇物志》类似地球的《山海经》，分为《山志》，《海志》，《奇物志》，《大荒志》，四个大部分，对于神话、地理、植物、动物、矿物、物产、巫术、宗教、医药、仙术、民族等的细致讲授，只是现在可以打开的只有不到三成，桓叔也讲到剩下的部分有封印，打开方式尚不得而知。

　　其中关于武者修真一段引起了沈君怀的兴趣。修真者的境界分为上中下，下境界为练气、筑基、金丹、元婴、化神等五个境界，中境界为炼虚、合体、大乘等三个境界，而到了最后上境界，那就只有是最后一个渡劫了，如果成功渡过天劫，那就可以飞升仙界，与天地同寿了。

　　自己所学的武者之技称为武道，相当于修真者的练气期，同样分为九个阶段。如达到修真下境界的筑基期，则必须在练气中境界也就是武者四阶后开始修炼修真功法才是可以的。

　　只是武者与修真者最根本的区别在于灵根及其各自属性。

　　有灵根者百万中才出一人，这其中尤以单属性者为最佳。五属性即为金木水火土，单一属性者修炼起来混为天成，五属性则为杂根，亦可修炼但修成者百亿无一，可见属性齐全者难度可知，一旦修成者威力大，神识强，体内灵气的存量要比同期修仙者高出几倍，而且修成者皆为大神。

　　武者的第二境界并不要求吸入灵气的平衡，只要是灵气就可以。修真者炼气第二期则需要灵气的平衡和提纯。

　　测试灵根的方式需要一种叫做灵元石的水晶状物体来测试，沈君怀心里郁闷不已，这该如何是好呢？既然不可知就暂不考虑了吧，先下首要问题是提升自己的境界才好。

　　《万象奇物志》里还有炼丹和炼器的功法，只是需要修到筑基期，急不得呀！这古书是好东西，只是建立在确定灵根之时。

　　“沈君怀？那个四老爷家的废物沈七少？”沈君怀第二天在沈府大院院门处听到。

　　“嘿嘿，除了他，还会有谁，没想到挨了妖兽两次攻击，还没死掉，真是命大。”

　　说这话的是守卫家丁，沈君怀一家被赶出来后还是第一次过来。

　　他深深地憋了一口气，努力地压制了愤怒。是啊，不能怪这些吓人，自己的前身修为低下，生性又懦弱，小时候就被堂兄堂弟们羞辱，连带着下人们也不放眼里。

　　这次过来是相求祖父告知修真门派招收门派弟子的测试的。小时记忆里有过一次门派收徒评比，正是城主府主办的，当时同一代其他弟子都去了，唯独没有通知自己，他知道是沈家哪位几奶奶背地里捣鬼，当然了，亲祖父大人也没当自己是嫡系亲孙。

　　沈傲家主主院外。

　　护院的通报迟迟不见回复，沈君怀只得一个人在外墙处等待。

　　“吆，这不是咱家的七少爷吗？来拜见爷爷也不跪候着，你还当自己是沈家人吗？”沈君怀五堂哥沈凌寒从大门处走出来，间看到他讥讽道：“一个沈家的废物，没死在外面倒是把骨气丢没了，你不说在不等沈家的大门吗？”

　　看着沈凌寒趾高气扬的样子，沈君怀也为前身的弱小无助感到悲哀。

　　从头到尾，他表现的非常冷静，因为他知道没有了父亲在家族里就代表彻底失势了，况且父亲在世也是没有尊严的，在心里他已经不把自己当做沈家人了。

　　“你还是回去吧，爷爷说了，你以后还可以报沈家的名，但是沈家大院你就不要考虑了”，沈凌寒开心地说道，丝毫不掩饰语气中的鄙视。

　　沈君怀还是没有说话，只是深深地看了一眼那两扇镶着镀金门钉的红木大门，转身而去。

　　记忆里，沈君怀父母的结合就没得到家主的赞同。他父亲是沈傲的四子，从小桀骜不驯，凡俗礼节不在心里，对大家族里的相互倾轧嗤之以鼻。脾气上来，叔父，兄长也冷言相向，自此不收沈家待见。

　　转回家的路上，沈君怀已经明白母亲和自己要搬出沈家别院了。今后才是和母亲真正的相依为命了。

　　将来他要在这个地方生活，他绝对不能靠沈家了。此时的平都城还是之前的那个浑浑霍霍的宁城，他能感受到这里生存的艰辛，这是一个弱肉强食的世界。不要说没有实力难以生存，或者是只能生存在别人的脚下。

　　现在他要修炼到武者四层，虽然有沈家的修炼功法，但这些也局限住了今后的发展。测试了灵根，再找到合适的修真功法，就是正式脱离沈家的开始。

　　平都城中街道纵横，每一条宽敞的大街道两边都延伸出去许多的小街道，交错在一起，犹如蛛网一般。

　　在街道的两边，有各种各样的商铺，很多商铺出售的东西，是平都城之前听都没有听说过的，更不要说看见了。最多的商铺还是出售和收购各类凶兽材料、低级灵草，还有就是出售一些武器。高档一些的商铺，就有出售法器和丹药的了。

　　沈君怀要找到的是这些商铺后面的一条窄窄的胡同。胡同里地摊上摆放的也是些灵草丹药武器一类，只是档次更低一些，价位更便宜一些。

　　另一方面与地球上的古玩黑市类似，这里总会有一些见不得光的高阶物品出现。

　　由于沈家的不待见，家族饷银克扣了大部分，母子俩的日常生活常常会捉襟见肘。有些时候沈君怀会找一两件大家族不稀罕的小物件到这儿来淘换一点儿额外费用，他那把钒铁小剑就是这么来的。

　　这里几乎没有假货的，尚武的星天大陆高手到处存在，经营假货的风险实在是太大了。


第4章 初见武万仞

　　胡同里的商贩还是挺多的。

　　到这儿来也是看看能否找到合适自己的丹药。毕竟已下决心离开沈家了，少了沈家的牌头总会多谢是非。

　　这个坊市真的很大，卖什么的都有，低阶火烈鸟勾喙炼制的攻击法器，八十灵石就有的卖。还有那可以用来单人飞行的法器竹鹰，只要一百五十下品灵石；残破的镇砚，最贵的十八下品个灵石，最便宜的十一个下品灵石；残缺的低阶功法五个下品灵石到五百下品灵石不等……东西挺多的，虽然买不起，但是见识见识也是好的。

　　转来转去，沈君怀来到一家二手杂货铺，这里专门倒卖二手破烂货，残次品很多，不少穷苦散修在此寻觅自己需要的货物。

　　里面转了一圈来到靠院墙一成堆物品处，发现了一块布满细微裂纹的石头。在家里有一块类似的矿石，是父亲早年丢给他的玩具，像是磁铁般可以吸住一些金属。刚到手《万象奇物志》时好像有一些关于此类矿石的描绘，来没来得及详读。

　　石头到手，才一个下品灵石，有时候年龄小也是有好处的。还看到一块锈迹斑斑的金属片，其上有几个蝌蚪状文字在慢慢游动似得，五个下品灵石收入。

　　一丹药摊上收到了筑基用九转丹辅料云苓花两只，练气后期丹药养气丹培元丹需要的婆罗子幻心草若干，总共十几个下品灵石。成丹动辄上百上品中灵石，暂时还是买不起的。

　　在胡同口另一出口处，一摊主木架上摆着个近半丈方圆箩筐，里面堆满了各类金属武器的残缺部件，这倒是兴趣不大，只是摊主认识，母亲娘家附近一铁匠师父，与母亲刘氏沾点儿远亲。

　　“武爷爷，您怎么摆上了？”老人名武三阳，祖传手艺，有点小名气。

　　“七少爷啊，来来来里面聊。”老人把沈君怀让到摊位后面，“是这，你大头叔拜入天机门了，你武奶奶想孙子，来了就不走了，我也快打不动铁了，就在这儿摆个摊子把存货处理一番。”

　　大头是他独子武万仞，大头是贱名。“真的？天机门可是修真门派，整个平都城几百万人也不会有资格拜师的吧。”沈君怀惊讶不已。

　　“是啊，去了两年了，刚晋升外门弟子，干了一年多的杂役。他在的，半晌就到，你等他吧。”

　　沈君怀兴奋异常。前几年石头就到武者七阶了，年过三旬，倒是与他挺合得来，少时沈君怀就是石头叔屁股后的马弁。自己正着急验测灵根找不到头绪，恰巧可以拜托他了。

　　武三阳还是当他是个孩子，沈君怀嘴里啃着老人递过的水果，有一搭没一搭的聊着闲话。

　　“老七怎找到这儿来的？”，武万仞来到了也甚是惊喜。听沈君怀叙述后，说道：“这样吧，叔跟你回去一趟，表姐也好久没见了。刚打回来的妖豪猪，咱边喝边聊。”他弯腰在摊位底下抽出一把刀送给沈君怀：“拿着，好东西。”

　　家事交代好，武万仞两人回到了沈家别院。

　　与刘氏见面自是一番感慨唏嘘，酒肉过后两人坐在院子里详谈。

　　从武万仞嘴中了解到，他是木灵根，在西城外鹤冠岭山脉历练时结识的云介子师兄，经引荐测试后入门。验测灵根就是用灵元石，他与天机门数十人去出任务，其师叔就带着一块，月余就可送来，沈君怀甚是欣喜。

　　武万仞还未筑基，现在炼气九阶初期，天机门门下弟子十几万，他这境界者属于刚入门，也不会引起门派关注。所以他的建议，若可修真自筑基后加入门派，门内修炼资源才可能会向沈君怀倾斜。

　　而功法丹药自是验定灵根后武万仞来想办法。西城外鹤冠岭山脉。

　　稍后，让沈君怀拿出了那把刀。

　　“这把刀名为暗影之刃，是我父亲用几十把黄级上品刀剑残缺，加入上品黑铁石炼制而成。入门后加入剑宗，在我手里亦是无用之物，你且用来放身。这把刀有一奇妙之处，可吸人血，想来是残缺刀剑里的某柄掺入了特殊矿料。”

　　又得一份惊喜，沈君怀自是满怀舒畅，嘴巴有些合不拢了，又得武万仞一番调侃。

　　当看到沈君怀收到的金属片，武万仞又道：“你可以去找桓叔，他认识一位过眼师傅，看看是否认出此物。”

　　因第二日要与门内同宗汇合，武万仞约好一月后相见，就告辞而去。

　　翌日，沈君怀来到沈一桓居处。

　　看过金属片后，带着他来到了几里外的一处兵器店铺。掌柜的名为刘善英，是位过眼先生。修真界中，奇物无数，谁也不可能全部了解知道，因此衍生了一个职业，过眼先生，他们在大商铺前台，租个位置，专门为人鉴定物品，或者根本就是大商铺培养出来的先生。

　　刘先生接过了金属片仔细端详后，拿出一瓶液体细细擦洗。再端详，其上有着无数的蝌蚪文字，那些文字都是银色，好像篆书。

　　银色蝌蚪好像在不住的游动，好像蕴含无尽的知识，无上的秘法，一下子就吸引住了他，而且眼中冒出一阵精光，呼吸也仿佛粗重了许多。渐渐地，刘先生的手开始发抖，额头慢慢渗出了汗水。

　　“善英兄，你到底看出了什么？是宝物吗？”沈一桓见状忍不住急急问道。

　　刘先生没有理会他，反身疾奔到内房一书架上快速翻动着找出一方竹简。

　　竹简卷开来，手指飞快捋顺一行字，头埋在竹简上一动不动。再抬起头来时，刘先生的双颊已见微红。

　　刘先生看着沈一桓两人，语气庄重深沉：“这是一页书，一页宝书！宝书啊！”言语充满了激动。

　　“怎么回事？您快给讲讲！”沈君怀也是言语迫切地道。

　　“这是小哥的东西吧”，刘先生眼望着沈君怀，“怎么说呢，这是一页书，对！只有一页的书，或是说这是书的其中一页。”

　　刘先生有点语无伦次了。

　　“你来看啊”，他手指着金属片一侧解释道：“这里有一排圆孔，是扎金线用的，为什么说是金线呢？这片东西是阳炎石与天外陨铁炼制而成，即传说中的《铁玄金箓》。这页书就是《铁玄金箓》的其中一页，因为这种材质的书只能用混黄金与远古双头鳌蛟的龙筋炼制的金线连结。”

　　“那怎么确定这页书是用的这种金线呢？”沈君怀疑问道。

　　“你再来看这牌圆孔，是不是只有一根头发粗细？”，刘先生耐心地讲解着，“也只有这种金线才能承受此等重量的金属片制作成的书。”

　　“那如何确定这金属的材质呢？”沈一桓也问道。

　　“这陨铁是可以认出的，而只有阳炎石融会其中才可使之篆刻上去文字。”


第5章 破解宝书

　　刘先生指着从书架上拿过来的竹简道：“你看这蝌蚪状文字是不是与金属片上的字体一样？这是石鼓文，可惜我只认识几个字，无法给你翻译出来。问什么说这是《铁玄金箓》的其中一页呢？是因为《铁玄金箓》出现了才让后人了解这书的材质，更因为还没有任何一本书使用这种材质。”

　　“那这本书是讲述的哪一方面？”

　　“《铁玄金箓》是一部功法秘籍。记载着仙界神级功法，当之无愧的无价之宝。泄露出去，一句口诀都可以为你带来杀身之祸的宝物！”

　　“那……”，还没等沈君怀问出口，就见沈一桓向他频使眼色。刘先生没注意到，显然还没从激动中回复过来：“这是传说中的宝贝，我也是从祖传的竹简之中看到的。小哥，你可要谨慎保存。可惜的是还未听说哪里可以破解这种文字。我看小哥是有大机运的人，大机运代表大缘分，相信你也会拥有大能力。切记莫要外传！！！”

　　沈君怀又拿出那块有裂纹的石头。

　　“这是灵晶矿石，也是宝贝啊”，刘先生惊奇的望了沈君怀一眼。

　　“灵晶是什么？”

　　“那是上面的修炼者使用的灵石，提纯出来的灵气是极品灵石的百倍。你这块只是灵晶矿外缘的延伸矿石，也只有找到这种矿石才可找到真晶矿。”

　　沈君怀心中暗喜，心道是否昨日人品爆发，好事都让自己遇到了。

　　临告别刘先生坚辞了沈一桓拿出的鉴定灵石，道是沈君怀不是凡夫俗子，是有远大锦程的高人，要结个善缘，沈君怀听罢内心又是不免沾沾自喜。

　　反正途中，沈一桓也感叹沈君怀的机缘善好，并解释劝他少言的因故。那是因为《万象奇物志》里无论石鼓文还是《铁玄金箓》都是有详细记载的，也让沈君怀更深切地意识到《万象奇物志》的奇异和珍贵之处。

　　回到沈家外院时天已渐黑，问候过母亲，并商讨了一番搬出沈家的具体实施方案，沈君怀便急不可耐的返回外宅自己的小房，小心翼翼的捧出《万象奇物志》研究。

　　找到关于文字的那一大章，果然有石鼓文的详细记载。根据金属片上的蝌蚪文字结合《万象奇物志》一个字一个字的翻译。

　　因为蝌蚪文字相互间长的模样太相像了，加上沈君怀担心翻译错误，知道天已放亮才结束翻译工作。

　　“谓念气者，其初基有二：一曰清虚，一曰脱换。能清虚则无障，能脱换则无碍。无碍无障，始可入定出定矣。知乎此，则进道有其基矣。所云清虚者，洗髓是也；脱换者，易筋是也。且云易筋者，谓人身之筋骨由胎而受之。若其人内无清虚而有障，外无坚固而有碍，岂许入道哉？故入道莫先于易筋以坚其体，壮内以助其外。否则，道亦难期……”

　　第一段落是讲述练功之前必经洗骨伐髓，稍后是洗骨伐髓液的灵药配方。

　　第二段落则讲述此为《九变心法》，天级功法，而并不是刘老先生所讲的神级功法。其实老先生并不知道功法只有人、黄、玄、地、天五级功法，人级就是沈家等世俗武者的修炼之法。而天级功法也只是因修炼者境界不同而达到的实力不同，也就是讲天级功法高者就会踏入神道，修成大成。

　　最让沈君怀震惊不已的是对九变的描述，一变相当于同境界巅峰实力，二变就达到同境界的三番，三变就六番，四变十二番……以此类推，这门功法————逆天了！

　　只是这门功法唯一缺陷就是进阶缓慢，九变为初期，中期，后期三期。三变为一期，前期炼难度是普通功法的三倍，顺延为六倍，十二倍，可以想象修炼的难度之艰难。

　　沈君怀兴奋地双手互搓的在房里来回走动，嘴里更是喃喃不休，样子好似疯魔。因为无论自己灵根具备与否，最后一段还有种植灵根的功法。可以说他要修炼更高功法的最大障碍已经不复存在了。

　　自这片天级功法就可以看出《铁玄金箓》的无与伦比。

　　《九变心法》只是整本书的心法篇，当然还会有各种技法，炼丹法，炼器法……

　　《万象奇物志》上面没有讲到谁人所创，但可以肯定也会为神级大能，甚至是创世主级别的。“我也算是这位神人的传承弟子了吧”，沈君怀窃笑着想象着。

　　一夜没能入眠。

　　天蒙蒙亮，沈君怀就拿着抄录的洗骨伐髓液秘方跑去沈一桓居处，不等叩门翻院墙就喊着桓叔、桓叔，沈一桓气的哭笑不得，当然内里的高兴成分还是多数。接过方子细细看过，所需灵草药也不是太稀缺，其中的“硫赤石”、百年“补血草”、三百年“三枝九叶草”比较稀缺，但也是高价可以收到的。

　　“给我三天时间备齐”沈一桓说道。

　　“还是我跟你一起采购吧，我也是等不及了”，沈君怀没有说费用的事，因为这大量还有几种珍贵的药材，价位肯定不菲，桓叔的饷银也不必自己家多。看来要回去和母亲商量下怎么来筹集这批款项了。

　　“呵呵，你是担心灵元石吧，放心吧，叔有办法”，沈一桓却是看穿了沈君怀这点儿小心思。“为叔行医这么多年，也是积攒了不少的丹药，二、三品的但要还是有一些的。”要知道，所有尚武的大陆有时候丹药要比灵元石贵重的多的。

　　沈君怀也不知说什么好了，只是在心里发誓往后多多回报桓叔。

　　随即跟沈一桓进到药房盘点了需要的药材数量和种类，又去外院主管那里借了架马车，两人就赶往平都城里。

　　三天后，方子上的药材都已经备齐，两人赶着马车连夜赶了回来。当天夜里沈君怀也没有回去，就在桓叔家里住了下来。

　　翌日清晨，起床的沈君怀已经看到沈一桓在西南屋早就熬好了洗骨伐髓液，两人抱得大药盆上方烟雾缭绕，热气飘渺中带出来一股浓浓的草药芬香。


第6章 武者四阶

　　凡人要想修真，首先要看资质，也即灵根。如先天道体、混沌之体、纯阴之体、玄牝之体等等，皆是最上等灵根。质好者定能事半功倍，吸纳天地灵气更加顺畅、精润。

　　改善体质的目的是，打通堵塞的经脉，拓宽全身经脉，排除体内杂质，为引气入体作铺垫，亦为方便吸纳天地灵气。

　　洗骨伐髓液即是对人的身体，有本质的促进和改善，药效神奇。

　　解除衣衫，整个全身侵入红褐色的药水之中，沈君怀有一种暖洋洋的感觉，就好像重回胎儿时代，躺在妈妈的怀抱里，无比的宁静安详，无比的舒服。只是片刻后全身皮肤感觉到刺骨的灼热，仿佛浸入在滚滚岩浆里。

　　与此同时，腹中升起一股热流，犹如一根烧得通红的火棍在体内奇经八脉中乱蹿，极其暴力地冲击他的经脉，关元、中极、关元、石门、气海、阴交、神阙、命门、阳关、悬枢、至阳、灵台、神道、百会、上星……

　　极度痛楚之中，沈君怀可以清晰的感觉到洗骨伐髓液的药力，一点点的渗入血肉骨骼，洗刷五脏六腑，整个过程，如同“煲汤”一样，细火慢炖，以致令他几乎陷入昏迷。

　　迷迷糊糊之间，耳边传来沈一桓急促的声音：“快快运转心法。”沈君怀反应过来，明心静气，运转心法，立时感觉到身体对药力的吸收逐渐加速，全身的痛楚也逐渐覆盖全身。

　　疼痛不再集中在某几点反而感到舒服了许多。

　　几个时辰后，眼见着药液从红褐色转绿，变淡，混清，直至成一盆清水。身体的痛感也逐渐带着些许酥麻感。

　　只是全身排出一层发臭的粘液依旧裹在身体上。接过沈一桓递过的皂荚、木刷才可以一点一点清洗下去。

　　外出木桶，就感觉到无比的清爽，从里之外舒服到极限，全身轻松，张臂伸腿间也顺畅了起来。

　　沈一桓微笑着看着，眼中溢满了欣慰：“总共三个疗程，明日此时再进行即可。”

　　沈君怀感觉得到身体产生了奇异的变化，几乎忘了曾经欲死还休的痛苦，亦对再次的药疗充满了期待。

　　如此又过得二日，洗骨伐髓液消耗殚尽，沈君怀闭目细细感觉自己变化，那是纯粹的舒适和满足感，如同全身沐浴在阳光下、浸泡在温水中，又或者是和风送暖、鸟语花香，种种他所经历过的最快美的感受仿佛同时放大千百倍，在瞬间漫过全身。

　　“体质改造已经完成，你继续修炼沈家功法，待得你石头叔回转来在谋后续功法心诀。”沈一桓嘱咐道。

　　转回家来，沈君怀入得母亲堂屋，讲诉一番这几天的经历作为，刘氏也陷入沉思。少顷，刘氏言道：“咱家也不可亏淡了你桓叔，他家境不比咱家宽裕。你父亲留得几件物件，你来看是否可以调换些好还了桓叔这份大情。”说罢，引儿子进入内室。

　　刘氏取出一木匣，打开递与沈君怀。“这只玉钗是你沈家下聘之物，还有为娘配带着的金耳环。玉麒麟是你父亲赠与我的。”刘氏又拿起一只玉龙佩：“这是你父亲的佩戴之物，沈家男丁出世既有。就这些了，为娘全部交给你去处理你看可好？”

　　沈君怀心里一阵酸痛，拒绝道：“孩儿看这事暂且不提，待得桓叔觅得新住处时一起解决吧。”

　　刘氏想想也是，以后还需他桓叔料理许多，以后找一由头也好顺理成章。

　　自吸食蟒蛇血，扩充了丹田之后，沈君怀还未真正静下心来修炼，更趁这次脱胎换骨的改造，他也急着实践修炼效果，便辞了母亲转回自己住处加紧练功。

　　星天大陆空气间的灵气含量要比地球浓郁许多倍，盘膝而坐，意守丹田，运转心法。此时的沈君怀周身被一层淡淡的白雾笼罩着，体内真元力在经脉中运转，每运行一周天，都能清晰的感觉到真气在不断的变纯，被提纯的真元力最终回到沈君怀丹田之中储存起来，形成一个灰蒙蒙的气团。

　　不知不觉中一天时间过去，丹田中储存的真元力已经到了极限，丹田的容积被扩充到最大，气旋的旋转速度也比之前快了数倍。

　　一百零八个大周天运转完毕，沈君怀也终于睁开双眼，只觉得全身上下神清气爽，飘飘然几欲离地而起。他可以清晰地感觉到改造之后的惊人效果，无论吸收、提纯、压缩，质量和容量的脱胎换骨般逆天改变，他只感觉得到距离武者四阶已是一步之遥。

　　转眼一月时间匆匆过去了。这天，叶空把一丝灵气纳入气海，缓缓睁开双眼，眼眸中有一丝淡淡喜色，终于武者四阶了，修炼的速度令他喜不自禁。

　　这一月来也发生不少事情。

　　桓叔已在城关镇刘氏娘家左近找到一处宅地，这几天隔壁黄婶也在帮着刘氏收拾家当，待得新居处收拾妥当即可搬迁。

　　沈家探听到消息，这几天也是不断有人来家里骚扰。一开始是沈君怀五堂哥沈凌寒带着下人来，再次又伙着四堂哥沈清源、六堂哥沈凌玉、八堂弟沈景奇及一干家丁前来。嬉笑谩骂有之，几动拳脚被劝止之后留言禀报家族长辈后扬长而去。

　　母子俩离去知心更切。

　　感受着武者四阶力量和内里的攀升，沈君怀却有些郁闷不已。境界上突破许多，武技上却几近白板。沈家武技无数，却无人授与这个于沈家格格不入的废物。他现在习练的还是父亲五年前给他的人级功法《风扬剑》，而且是残缺本。本打算孩子弱小，待年龄见长，境界增加再做打算的，只可惜一朝撒手而去，落下七岁的孩子无人指点。

　　快到中午，叶空从外边回来了，今天的心情还是很舒畅的，毕竟月余的辛苦修炼取得效果自是不易。转过自家院门前，门前堆积不少族人观看，沈君怀心中一颤，心道不好，许是沈家又来人骚扰了，几步就掠入院门，入眼景况只令他牙关咬碎。


第7章 惊变

　　院中母亲鲜血淋漓，正躺在黄婶的怀里紧闭着双眼昏迷不清。院内什物凌乱不堪，屋门倾倒，门前水缸破碎，水渍洒满石阶。几步抢上前抱起母亲入屋，自有邻居告知发生的一切。

　　今天沈家在二太太、三太太、五太太及堂哥堂姐、随从一干人等闯入院门，进屋就东翻西找，说是既然已经反出沈家，一切身价之物不得带走。正在和黄婶收拾家当的刘氏其实阻拦，被五堂哥沈凌寒踹翻在地，三位太太上前拳打脚踢，二堂姐沈佳媛甚至把刘氏耳边的耳环一把扯下，以致耳垂都被撕裂开来。但凡值钱之物都被哄抢一空，众家丁在二太太指示下把家具全部打烂。

　　刘氏目睹发生的一切，自地上爬起上前阻拦，复被一干女人打翻在地，先生死不知。一帮暴徒扬言还要等待沈君怀回来再废除属于沈家的武功，在接一家丁家主口谕后带着抢来的物件和沈君怀父亲的灵位一哄而散。

　　听到此处，沈君怀泪流满面，怒瞪双眼，状态几近疯癫。

　　这是被人急急喊来的沈一桓快步赶到，对刘氏号脉之后，急令在场家仆取药，又令人去知会外院总管。在控制住失控的沈君怀之后，药物已经取来。只是刘氏的伤势过重，在短暂回光返照之后撒手人寰。

　　今日所发生的一切事出突然，沈君怀已是惊忿过度几度昏迷，现场围观人等皆是眼含泪水，哀叹刘氏母子的凄惨。

　　转过一夜。

　　沈一桓从沈家大院赶来，呆坐一夜的沈君怀望着沈一桓不发一语，默默地倾听者他打探来的消息。

　　所有的事情都是沈凌寒、沈凌玉一对亲兄弟策划的。他们和母亲三太太联合其余几房来这里哄抢，之前家主不知情，再获知消息后打发下人阻拦时悲剧已经发生。知沈一桓和沈君怀一家阖好，特教人留言给沈君怀：事已发生，不在追究，待四太太丧事办妥，来沈家大院领取下品灵石一千，沈君怀姓氏剥夺离开沈家别院，至此与沈家无所牵挂。

　　听此言，一言未发，眼中射出凛冽寒光，重生之后的沈君怀激奋冲天，也令今世十二岁的小沈君怀一夜之间长大成人！

　　三日后，刘氏棺殓入坟。

　　七日后，沈君怀泪洒坟前。

　　二十一日后，一杯浊酒祭洒刘氏墓地，沈君怀三个头磕罢，怀揣暗影之刃径直往沈家大院而去。

　　当夜。沈家大院。沈君怀单手攀上院墙，翻身而入。第三进院落是三太太一家的居住之处，避过夜间巡查，沈君怀短刀投信：

　　沈凌寒，三年后必取你全家人姓命，沈家上下相关人等必有惩戒，刘君怀！

　　第二日，西城外鹤冠岭山脉。改从母姓的刘君怀出现在鹤冠岭深处的一山谷。一潭湖水几十丈处有一依山壁凿掘而成的山洞里，赫然见武万仞、沈一桓和一位中年长髯剑士与刘君怀围坐半圆。

　　“君怀贤侄，你母丧事已了，不如随我晋入天机门可否？”中年长髯剑士开言道：“此处虽然隐蔽，但修炼之事非同小可，还需详细准备许多，我门修炼资源齐备而且你的起居生活也有人照料，也算是免去了你的后顾之忧。”

　　武万仞也劝道：“师叔所言极是。你独自一人是有诸多不便，去天机门也好有个照料。”中年长髯剑是他师叔，名为云介子，已是筑基后期强者。

　　刘君怀感激的道：“前辈所言自是对的，只是我身为五灵杂根，不符合天机门入门要求，贸然加入门派也恐同门异议。桓叔给晚辈寻得一篇功法可修缮灵根质量，如若能有所成一定前往曲荡山拜师，还请前辈谅解则个。”这一番话与桓叔商量之下的结果，也好给自己留一条后路。

　　“哦？还有这等奇妙功法？”云介子甚是十分惊讶，“有这番功法也是一处好办法。如若真有此功效，你去天机门大可献与掌门大人，自会有优厚馈赠，对你的门内地位帮助也会很大。”他眼里满是艳慕。

　　“如有功效晚辈只是应当双手奉上，桓叔也是有此打算的。只是此部功法前所未闻，桓叔也不敢轻易展现于人。”刘君怀心道还没入门就贪图弟子的功法了。缓兵之计还是要有的，天机门自是得罪不起的。

　　“如此甚可。你先行修炼，看看效果如何，到时禀报于门派即是。”云介子拿出一块玉牌，“这是传讯玉牌，今后如遇不测可速速捏碎此牌，天机门会为你做主。另有灵丹、灵石若干你也留下使用吧。”

　　“多谢前辈的栽培，晚辈定当报答。”刘君怀忙站起施礼。

　　武万仞自是也有一番嘱咐。送走两人，沈一桓说道：“家事已告一段落，你必速速收拾好心情才可。修炼之事就按早先商量的即可。你一人在这里一定要保证安全，我会常过来看你的。辟谷丹、筑基丹单方我已留出，备好药材就送过来，你也抓紧学习丹术……”

　　一番交代后沈一桓离开了，刘君怀这才真正意识到，以后的路要靠自己走下去。

　　山洞很深，遮掩好洞口刘君怀来到洞底深处。那里有一道山泉水依壁而下。

　　把一身洗漱干净，刘君怀盘膝坐好，深深地吸了一口气，眼里透着坚定：“沈家你们等着，这仇我一定会报的！”

　　此时，沈家大院已是乱作一团。沈家三少和三太太天一放亮就赶去内院进见父亲。

　　家主沈傲看着七孙子的留言贴，心中百味不堪言。

　　三太太眼露惊慌。虽说刘君怀年纪还小，三年后也不过十五岁。可是谁又知道这孩子会遇到什么样的机遇，谁又敢保证他不会变的强大？她似乎已经感觉到了这十二岁孩子带给一家人的恐怖。

　　沈傲深叹一口气，没想到老四家的孩子有这么大的勇气，还好还要有三年的时间坐好防备。老三的两个孩子在沈家也算是天才子弟了，谁说比不上老大家的，十六七岁的年纪能达到武者五阶的也是不多，出了什么事怎么说也是不小的损失。

　　“你们看是不是这样？”沈傲也不待见儿媳妇的哭哭啼啼，但出了事还是要解决的。“去给老大讲一声，就说为父的意思，他家的炳文叫回来商议一下，看是否可以把你的两个儿子送到燕浮宫，再请几个燕浮宫的高手来保护沈家。”

　　三少爷沈恒山道：“此法甚是要的。他兄弟二人如此压力之下有更的突破也说不定。”

　　沈傲的长子沈恒毅有一子唤作沈炳文，二十一岁已是武者八阶，十几岁就送到缥缈峰燕浮宫，现为燕浮宫内门弟子。

　　燕浮宫为凤岭国一等门派，但在整个星天大陆只是三流门派，只因背靠与海天阁同属一等门派的陨星府，倒也有十足的底蕴。


第8章 开天眼

　　山洞里。“一元为始，二元则合，三元合道……”刘君怀默运《九变心法》口诀，首次修炼《九变心法》，就感觉得到丹田里的真元力在沿着一道玄奥难测的线路在经脉中穿行，心脏的跳动变得更加的缓慢但却强劲，奔腾的血液在心脏与真元力的双重作用下，缓慢的拓宽体内的血脉……

　　根据《万象奇物志》记载，天地灵气，是天地间凭空形成的无本无源，又充满灵性之物，以五行属性灵物最多。修炼者吸取灵气会根据自身灵根属性各取所需，刘君怀的五灵根吸取灵气就比单一属性慢许多，但是每股的吸取含量要强大许多，这也是《九变心法》在同阶无敌的主要原因。

　　八个大周天运转完毕，刘君怀明显感觉到运转的缓慢，也愈发察觉到《九变心法》的不凡。武者界的功法是体会不到天地灵气中五行属性的，而运转这部功法，可明显感受到潜伏在天地灵气之中的五行元素像是受到召唤，纷纷冒出头，如百鸟朝凤，亦如万剑归宗，蜂涌向体内，形成一个漩涡。

　　漩涡转动愈发疾快，调集出的能量愈多，刘君怀都能听见一道奇秘的声音从体内传来，回音阵阵，隐约在倾诉什么。

　　天色幽寂，皎月当空，刘君怀这一入定竟然直接从清晨持续到夜晚，足足大半天时间，虽有丝丝疲倦，心中却有一股坚定的信念，只希望通过不懈地努力，修成神功，为母亲报仇。

　　简单果腹之后，刘君怀又开始了新一轮修炼，不肯浪费每一分钟。改习了修真功法，尽快达到炼体后期才好。

　　如此五天后，修炼中的他忽感到心乱如麻，渐生烦躁，丹田之气也似乎感受到心境变化，气旋开始紊乱不安，各经脉之气流动缓滞，心跳如鼓锤“咚”、“咚”震颤中意识就渐渐模糊，刘君怀忍不住抽搐起来，可是他的身体被牢牢束缚，根本无力逃脱。

　　“快快醒来！”万分危难之时，刘君怀脑海中传来一声尖厉呵斥。倏然而来的异响唤醒了他，下意识终止了修炼，折磨得筋疲力尽的他此刻盘坐不稳，倾倒在地昏迷了过去。

　　良久，慢慢醒转过来的刘君怀暗自侥幸不已，差点走火入魔，他想。

　　“你醒了？”脑海里突兀地冒出一句人声，吓得刘君怀蹦跳了起来。

　　“你是谁？你在哪里？”刘君怀惊恐地喊着。

　　“我是谁把无关紧要，重要的是我救了你。”那个声音继续传了出来。

　　“你到底是谁？”刘君怀有些呆傻了。

　　“我是一念神识，也可讲你的脑海有我的一具分身。”

　　“那你从哪里来？又要做些什么？”

　　“准确讲我随你而来，为你而在，你为我生，我为你用。”

　　刘君怀已经毛骨悚然了。

　　“我知道你从哪里来，我要告诉你要到哪里去。你且闭目平息，跟随我的意念。”脑海里又传过来几句话。刘君怀迟疑片刻听从吩咐，脑海里便出现一些画面。

　　呆立许久，刘君怀说道：“你是那位老和尚？那道红光是你的神念？”此时他神经亦有些麻木了，倒是有些接受这突兀而来的异变。

　　“是谁你以后定会明白。这么讲吧，你需要接受我的传承，之所以选择你是因为你是有大气运之人，你是大道的轮回，你的命运来自天数的安排。”

　　刘君怀听后更加迷惑，心下已是更加惶恐，敬畏。“我还是听不懂前辈所言。”

　　“我连你的前世今生都可窥到，你大可不必感到迷惑。有些事你此刻不需了解，自会有你明白那一日。你只要记住一点，你的夺舍是天数安排，遇到我是运道使然。我会指导你应该走的路，这路的尽头就是我们相见的那天。”

　　“那我应该怎么做？”刘君怀开始接受了这被动的安排。不接受可以吗，人家在你的脑袋里，你的秘密又无从隐藏。

　　“打坐，进入无我，打开神识！”那声音命令道。

　　刘君怀依言盘膝经闭双眼。很快脑海里发出“轰”的一声多出来一股金色光芒，有凝聚成一个金色圆球。圆球在不停的旋转，表面覆着一缕缕金色丝线。

　　“这是一部神通，叫做天眼通，效果稍时体会。这部神通坐落于泥丸宫，亦可当做你另一个丹田，但它们不会相容贯通，只是各自独立。你已经可以内视，对你以后的修炼会有帮助。功法运行随神念意动，你且一试。”

　　刘君怀意念凝聚泥丸宫，便见金色圆球转速剧增，丝丝金色光芒穿过印堂穴、百会穴，一阵剧烈刺痛后，他感到额头中央似开一眼，眼前光芒一片，四周景象呈三百六十度豁然开朗，清晰无限。

　　“你已开启第三只眼，叫做心眼。第三眼只是象徵外人不可见，每日以气养之，久而能视人身之气，能见人所不能见的事物，若修得大成可预知未来所要发生之事。”刘君怀听后感悟更深，心下不禁狂喜，不是吗？逆天的作弊神器啊！

　　“神通你亦修得，我神识开启已久时日无多，你有何疑惑快些问询吧？”

　　“蒙前辈神赐，晚辈心有不甘，问可否拜您为师？”刘君怀心中感激万分，不禁问道。

　　“一切乃天数所赐，降临于你是有因果的，万法因缘所生，缘变则变，你不必执着于此。”

　　“前辈可否告知名唯，我以后又如何能与前辈相见呢？”其实刘君怀是想以后的修炼会碰到这样那样的问题，如有这位大神在可以随时得到帮助。

　　“这也是天数所衍，没必要拘泥于此。你我命理天注定，命理即因缘，因缘由果生，一切自由分断日。好了，言尽于此再也不要提及了。另外，还有两件事：一我走之后，覆于圆球表层的丝线尽快炼化，可助你神识广阔；二是你身藏之《万象奇物志》内有大机缘需滴血认之。最后，切记心清净，无罪福，你好自为之。”言毕，一道金光逝入高空不见。


第9章 炼化万象楼

　　老神仙离他而去，刘君怀久久未从迷惑当中恢复过来。其实他心中也明白，自己冥冥之中似乎被某一只手牵引着，那位大神说的没有一点儿错，缘因果生，果由缘来，一切都是因果循环。既然上天安排了这许多在自己身上，唯有不懈的努力才对得起不枉这一生。走火入魔以来发生的一切，也让他感悟到了许多，大神的最后一句话也是告诫自己对待事物保持平静之心，循序渐进，条理分明。

　　整整的一夜，刘君怀都在反思发生的一切，当再一次的修炼开始，立刻就感受到了心态的重要性。灵气的吸收圆润顺畅，真元力的炼化就顺其自然，丹田内的存储也水涨船高，功力的境界当然也稳步上升了。

　　又一天的到来，刘君怀炼化泥丸宫内的金色光线进行的无比艰难。刚开始时的整体炼化差一点把他的头颅涨破，只能剥丝抽茧般地一绺一绺进行。到得全部炼化后已是两天之后，刘君怀意识转动，神识就像撒出去的巨大渔网，铺盖了方圆十里，让他赞叹不已。其实还有一点他不知道，修真之人筑基后才能修炼出神识，他才炼气四阶就修炼出来了，这才是他真正的妖孽之处，如果旁人知晓会把他解剖开来研究也说不定。

　　还有就是天眼的作用。

　　无论是内视和外视，许多功能都与神识相重叠，刘君怀还以为天眼通是不是有些鸡肋了，可回头想一下这可以门神通啊，肯定有自己没有发掘的神奇之处。天眼通也是分九阶，每三阶为一期，分前中后三期，自己也才第一阶而已，期待有多大的帮助还为时尚早。

　　不是还有《万象奇物志》还可以认主吗。似乎自己的宝贝不少啊，刘君怀心里美滋滋的。

　　反复思考还是多做准备才好，别再没让《万象奇物志》认了主，反过来再被它收拾了就赔大了。

　　第二日，沈一桓来访。

　　先说了下沈家的最新动态，又留下一袋子食材和若干疗伤药、灵石，反复叮嘱后离去。

　　经过一夜的打坐，刘君怀体内丹田和识海里的伪丹田已储满了灵元力，身旁也摆好了一小堆的灵石，炼化行动已准备就绪。

　　《万象奇物志》放在膝头，运转内息，左手按住，一滴精血滴入没有反应。

　　两滴滴入，

　　三滴滴入，

　　四滴滴入，

　　五滴滴入……

　　十几滴下去了还没有反应，刘君怀额头冒出了汗珠。与书中讲解的不一样啊，到底哪里出错了呢？

　　又是十几滴下去，还是毫无反应。

　　刘君怀咬了咬牙，右手猛拍向胸口，逼出一大口精血喷在书上。

　　终于，书轻轻地颤抖了一下，赶紧两手握住书的两侧，急运功法。

　　忽的，一股吸力自书中大力吸取着灵元力，像婴儿吸取乳汁，力度逐渐增大，速度逐渐加快，刘君怀谨慎的控制着灵元力。

　　“轰”地一声，吸力大张，体内灵元力从小溪变大河滚滚的涌向书里。

　　刘君怀渐感到力不从心，愈加飞快地吸纳灵气，手里也抓起了大把灵石，拼命的吸收，炼化……

　　天眼开，清清楚楚地看到灵元力被吸力吸出的波动一浪一浪涌进书里，像泄洪的闸门打开，一倾而入。

　　识海里的金色圆球储存一空，丹田也欲干枯，刘君怀几乎感到了绝望的时候，吸力戛然而止，一道光团摄入丹田，可以清晰的看到一指尖大小的金色书本悬在丹田，立时识海感应到丝丝与金色书本的血脉相连。

　　“妈的，差点儿把我吸成人干。”刘君怀瘫坐在地上大口喘着气。

　　运转口诀，快速补充了点儿灵元力，意念一动进入了书本里，睁开眼睛，刘君怀惊骇的口水淋漓。

　　“天啊，这是一个空间呀！”刘君怀喜笑开怀。

　　这个空间里是一座悬山。

　　悬山就好像一座山峰从中间斩断，然后方向掉了过来，山峰冲下，悬浮控制，形成一个巨大的平台。平台之上矗立着一座玉塔形楼阁，玉楼通体湛蓝，仿若水晶砌成，极尽晶莹剔透之感。墙身泛着幽幽的光芒，正是这层光芒，阻挡外面的目光，无法窥伺其内。

　　楼五层，门楼正中悬挂一匾，匾黑地，上书三个金黄色大字：万象楼。

　　进入万象楼，一块悬浮半空的玉简飞入手中。

　　神识探入，玉简里正是对万象楼各层功能的介绍。

　　一层是储物空间。共分为十几个房间，物品进入可主动分门别类的层次摆放。

　　二层的藏书阁布满了书架，地理、植物、动物、矿物、蛊术、巫术、丹术、器术、医药……

　　三层有五个房间，每一房间镶嵌一块玉牌，分别为：炼丹室、炼器室、宠物室、阵法室、炼体室，每一室都有使用权限，到达一定的境界各有限制。

　　四层是历练室。四周墙壁上悬挂着各种阵法玉牌，使用玉牌可以进入各个历练空间。

　　五层藏宝室和武器库，境界达到金丹期才可开启。

　　二层及以上楼层每一入口处都有相应凹槽，必须嵌入不同灵石才可进入。

　　刘君怀此时自是郁闷不已。空有如此宝物却不得而入，看来还要抓紧挣钱才是。如此强大的修炼辅助功能要尽快使用起来才好啊！还是先提升功力吧，自己才刚刚炼体四阶，出去了也是被虐。

　　出得万象楼，收拾下心情，平心静气开始修炼。

　　《九变心法》重在修炼时法力积累的浑厚，追求的是体内的真元力如同大江长河一般浩浩汤汤汇入大海，又如大海一般，沉静的表面下蕴藏着绝大的能量，是一种综合性的神道功法。每一变的威力各不相同，但基础是五种属性的齐头并进，才能凭着霸道的浑厚而无视单种属性尖锐。

　　普通灵气之中木、土两种元素相对丰富，吸收普通灵气到一定程度不影响境界的提升，但远不如五属性齐全的内元力威力，但现在也只能这样了。

　　五日后，灵石消耗一空的刘君怀冲击练气五阶成功，距九变的第一变距离略有提升。

　　巩固了一夜，刘君怀收拾妥当随身事物，准备入深山搜集修炼资源，还要储备更多的灵石才可以进入万象楼的正式闭关。


第10章 谷中险情

　　鹤冠岭山脉。两日来，刘君怀不知翻过了几座山，沿途只是采摘几株几十年的药材。修真艰难那，这是他嘟囔了一整天牢骚。

　　这座白雾笼罩的山谷叫做青云垇，是《万象奇物志》上记载的最近的一处所在，炼制培元丹的七星草就生长在最深的谷底。培元丹是修炼者最实用的黄级辅助丹药，性质温和，易于吸收，一枚一品培元丹的灵气含量就超过了几块下品灵石。

　　山谷底处，一泓银色瀑布从崖壁倾泄而下，奔腾如雷，挟着千钧之势，轰然砸入深潭，溅起无数晶莹水珠。这七星草就在这深潭低洼处，七星草有三阶妖兽钻地鼠看护。

　　小心翼翼的钻进水汽缭绕的低洼，潮湿的空气里有着淡淡的泥腥味道。

　　终于隐隐看到十几丈外一株七星草闪着的淡淡白色亮点，一道黑色戾气也迎面而来。这是只四尺长的黑色尖腮的成年钻地鼠，豌豆大的圆眼透露着凶光，身形似闪电，刘君怀反应过来时两只细尖鼠爪裹挟着疾风已到身前。

　　暗影之刃挥起，刘君怀身形不退反进，朝着鼠头搂头就是一刀。

　　钻地鼠身体弓起，细尾一甩腾空转身闪过刀身，利爪抓向脑后，刘君怀飞速蹲身侧步，手中刀划向双爪。

　　“吱”地一声嘶叫，钻地鼠双爪拨开刀身，身体顺势跃向一旁，伸头咬向刘君怀肩头。

　　刘君怀手腕一转，暗影之刃拍向钻地鼠腰身，“噗”，鼠身被刀扫到一旁，赶上前踏住鼠尾，寒光一闪，鼠头飞起。

　　七星草收起来，刘君怀刚转身树丛后的“吱”，“吱”声已是一片，鼠援到来，急急奔向深潭，“噗通”跳到潭里，潜入水底。

　　朝着已经观察好的方向游出几十丈远，刘君怀在瀑布下面钻出了水面。

　　在布满青苔的青石坐下，转回头去对面十几只钻地鼠“吱”，“吱”叫着对着他张牙舞蹈。

　　歇息了片刻，见到瀑布后面有一人宽的石缝，刘君怀站起身来过去查看。

　　石缝后隐约可见一块挺大的空间，地面倒是干燥，天色已渐晚黑，暂且在这里歇息一晚。

　　初升朝阳，从东边天际探出一个小小光晕，晨雾将散未散，空气中感觉有些潮湿润。刘君怀钻出石缝，仰首，扩胸，深深呼吸。

　　修炼了一整晚，刘君怀没有一点困意，琢磨着是否抓条鱼来果腹。忽听得远处有隐隐人声传来，他眉头皱了皱，还是决定到石缝里躲避一下。

　　人声渐近，透过瀑布的间隙，但见三位身着藏青色短襟武衫的青年人朝着瀑布方向走了过来。

　　“三师兄这次可是出大风头了，不是什么人都可以有这么好运道的。大师兄，你说真有玄天龙鱼吗？那可是上古纯龙血脉啊。”一位个头稍矮的青年人说道。

　　“消息应该是真的吧，十二道传讯玉符啊！一道玉符就值一百块上品灵石了，消息不是真的他定不会这样奢侈的，师父是他亲爹又怎样？”稍年长者说道。

　　“师父讲了，所有在外弟子需在三日内赶到祭龙潭，这都第三日了，他们应该还不会到，咱三人可是连夜赶赴过来。”第三位道。

　　“时辰尚早，我三人先去四处打探一番，待师父来到自会通知我们的。”三人短暂洗漱后一起离去。

　　过的片刻，又有一人竟自踏一飞剑而至，在深潭前停驻，拎起身旁的一个玉葫芦，仰头喝了一口什么：“有意思，北疆楚家也来了。”

　　忽然，他停下手中的动作，微微一笑，眼神蓦然抬起，看向后方：“是启里吗？”

　　虚空中显现出一个颀长的灰袍修士，他身后紧跟着四个人。

　　“三长老，请恕属下等人姗姗来迟，我们怀疑海天阁……”

　　干瘦灰袍修士哈哈大笑，连连摆手，道：“不止海天阁，天机门、阎王殿、长鲸岛、天连山都来了，凤岭国各家也正赶来，北域楚家就在前面。”

　　星天大陆下分五域一疆：东、南、西、北、中各一域，还有就是汉疆。六地各由一域主看护。每一域各有百十多个属国，刘君怀所在凤岭国归属西域管辖，《万象奇物志》上都有记载。

　　柳启里顿时讶然，严肃的脸上露出凝重之色。

　　“都是些小喽啰，大家伙们应该是还未现身。”干瘦灰袍修士哑然失笑，“你不必担忧，龙鱼之事消息可靠的话，这些门派的出现才会正常。你消息堂并无过错。”

　　“那属下等再去察看，海神殿其他堂口业已出发，今明自会赶到。”

　　三长老挥手让几人自行离去，眼神却有意无意向瀑布方向一瞥。

　　刘君怀瞬时冷汗直冒。因瀑布轰鸣，几人声音有些模糊，不由把神识探出。见三长老望向自己，自知他已有察觉。神识早已收回，打开天眼继续观察，心中已在寻找退路。

　　三长老未再望向这里，刘君怀却是不敢怠慢。此时刘君怀身在石缝间那片空旷之处，纵深石缝还有百十丈之深，只是缝隙往里就愈加窄小，已不足一身之隙。

　　安全起见，刘君怀不再犹豫，沿着纵深石缝小心前行，尽力控制脚下不发出声响。天眼三百六十度覆盖，不怕对方神识感知，自身气息也被天眼遮掩，倒是不用太过担心。

　　这样小心前行几十丈，缝隙渐窄只能侧身前行，天眼亦观察到那三长老飞掠过来。

　　三长老欲穿越瀑布之时，刘君怀已努力钻过一石缝凸起之处，身形便被凸起遮掩。

　　石缝狭窄，不足成人进入。三长老在那空旷之处停滞半晌，复又反身而出。待得其穿过瀑布掠远，刘君怀才又继续前行。

　　经此一凶险，刘君怀却感受到了天眼通的奇妙之处。神识只是感知一定范围，但容易被境界高于自身之人发觉，天眼却无视对方神识感知，而且范围内发生之事犹如亲眼所见，心下甚是欣喜。

　　继续前行，刘君怀已不对所要出现的宝物再有贪欲之心。刚刚所见众人最低境界都在筑基期之上，宝物珍贵，命才是更重要的。而且，他冥冥中似乎有一种预感，这许多人的到来所求之事透着几分诡异，事情发展的最终结局不应该如他们所想。

　　在石缝中继续前行。石缝已经不呈一条直线，曲折蜿蜒之处见多，间距也更加狭窄，刘君怀已清晰地感觉到胸腔被挤压的呼吸不畅。

　　又前行近百丈之时，“忽”地一下，刘君怀脚下一空，身体直坠下去。


第11章 淬体术初成

　　“噗通”一声，刘君怀跌落到一处水潭里，顷息间感到彻骨极寒浸入身体，急急运转心法护体，瞬间麻木之感才有所减缓。

　　环顾四周，这个水潭处在一个几百丈方圆的盆地状溶洞之中。水潭四周光秃秃的，随着水纹波动，在岩璧上反射着阵阵涟漪，说不出的阴森恐怖。

　　在一处地势较低出刘君怀爬上岸，朝着一处黝黑走过去。这片黝黑是一岩洞，隐约可听“呜呜”地空气对流声，天眼开启，更深的岩洞里处似有亮光。

　　这个时候，刘君怀呼吸间可以清晰的感觉到此处的灵气要比外面浓郁好几倍，使之情绪也镇静许多。在岩洞口两侧试了试，两侧的灵气就淡薄了不少，看来这岩洞还隐含着天然的风水格局，刘君怀几乎怀疑这岩洞内是不是有个灵脉的灵眼所在。

　　在岩洞口坐下来开始打坐，只感觉灵气滚滚而来，灵气吸入顺畅，顺着经脉游走，流入丹田形成一个小气旋，随着气旋的增大，加快，灵元力的产生瞬间提升数倍，丹田里的容积渐渐溢满。心法继续运转，丹田灵元气提纯，压缩，又渐渐溢满。周而复始，无数个大小循环之后，刘君怀的丹田鼓胀中容积扩张，境界提升到炼体六阶。

　　站起身来，刘君怀只感到浑身通畅透彻，舒适无比，灵敏度、力量都有提升。

　　似乎想起什么，刘君怀神识探出，却仿佛周遭有着什么阻拦，两丈不到神识就消失不见。天眼打开势力范围也不足往常的十分之一二，看来此处有着类似阵法般的屏障存在。心中顿时惊栗耸起，如若天然阵法还倒是罢了，如若是人为阵法看来此处也是一个危险之地了。

　　想到这里，刘君怀决定要探寻一番，也好早作防备。

　　想到就做，刘君怀天眼打开，谨慎向着岩洞深处走去。

　　岩洞通道呈不规则管状延伸，不似有人工痕迹，偶尔通道顶端有水滴滴下，落在地面发出“哒”、“哒”地声响，听上去清澈鸣脆又回音清远，仿佛暗示着生命力的存在。

　　通道周璧时有间断远处亮光的折射，明暗转换间充沛着浓浓的神秘感，和着刘君怀的细微心跳声不断刺激着他强烈的猎奇心理，忐忑而又新鲜。

　　亮光越来越近了，刘君怀皮肤感觉到一种温热，更随着距离的缩短在升温。

　　“应该是个岩浆池吧”，刘君怀心里想，但愿里面别藏着火焰兽或是岩浆麟似的妖兽才好。

　　心中默默祈祷着走近了，一股浓烈的炙热扑面而来，刘君怀不敢驻足而停了下来。极目望去，果然是个岩浆池的所在，池里岩浆翻滚着，熏烤着池子上端无数火红的石钟乳，更多的石钟乳倒垂而成的空洞假山间或其中，映着近乎粘稠的水蒸气穿梭其间，勾勒出一幅恐怖火海画面。

　　奇怪的是在这一片火红正中，有一抹翠绿枝叶在半空拙壮成长着。

　　“蚀火莲！”刘君怀不禁惊呼出口。“蚀火莲”应该算是天材地宝级别的存在，书中记载口服都可提升百年功力，而且因为“蚀火莲”的霸道寒气，炼化起来极其艰难，往往要达几百年才能彻底炼化，所以“蚀火莲”莲心处会伴生“天莲心火”，炼化“天莲心火”才能充分炼化“蚀火莲”。

　　而且“天莲心火”是神级火焰，有了它的加持才可以熔炼出高品质丹药，相比“蚀火莲”更加的珍贵难得。

　　刘君怀热血沸腾着，两眼散发着贪婪红光，几滴口水顺着嘴角滴在胸前。

　　真宝伴奇险，富贵生贪婪。好在他的理智尚存。“蚀火莲”的伴生看护奇兽正是“赤火九婴”。

　　“赤火九婴”，极阳之怪。能喷浆吐火，其声叫如婴儿啼哭；身如麒麟尾似蛇且尾端呈三角菱形，能吸食人血；长有蟒状九头，口内舌尖如矛；背部生有两翼，可飞天遁地，成年“赤火九婴”为顶阶仙兽，实力非神皇不可及。

　　《万象奇物志》在详细描绘了“赤火九婴”后简单的说了克制它的办法，极北极寒晶石可以瞬间冰冻住“赤火九婴”的极阳血脉。

　　刘君怀甚是无语，极北之地远若九天，极寒晶石自是无从得之，而且自身实力太过低下，等境界提高了去取了晶石，这“蚀火莲”也早就被“赤火九婴”吞吃了。

　　心中不由烦闷异常，但不过几息也就坦然了，能力既然不能承担的又何必强求，谨慎至微、避难抑险才是修真之道啊。

　　此番入得这般奇险之境，包得自己身边安全才是正道。如何找到出去之路是首要的，沿途再看可以寻到些修炼之物即可。决心已定，转身往岩洞之外走去。

　　其实刘君怀还在惦记着外面的那个水潭，潭水冰寒至极，正是淬体极佳之地，说不得水潭深处有些什么稀奇对自己会有点儿帮助。在洞口也可找寻些机缘，他已试验过了岩洞内外灵气的不同，暂时走不出去的话，挖地三尺也要寻个明白。

　　不长时间就来在了洞口处。深吸一口气，在岩浆池处紧张的心情顿时轻松了许多。

　　思考片刻，刘君怀还是决定先探一探水潭。

　　慢慢将身体进入潭水，又感觉到了那种刺入骨髓的冰寒，运转真元力护住身体，感觉好了许多。

　　试着运转心法，吸收了一缕冰寒之气，立时感受到了水中寒气里蕴含着浓浓的灵气；然后小心的导入经脉，入丹田，提纯后压缩；天眼内视，可以看得见一缕白色寒气游走在一团灰色真元力之外，灰色渐渐变淡，最终与金色圆球融合在一起，肉眼可见金色圆球很兴奋似得微颤了一下。

　　“成功了！”刘君怀心中兴奋地呼喊了一声，马上又吸收了第二缕，第三缕……

　　炼化进行了两个时辰，刘君怀渐感寒意，心知首次入水极限已到，随出了水面歇息。待感觉体内寒意已除，复进入水潭继续修炼。

　　三个时辰后又出了水潭。如此这般，十日下来，一次入水已能坚持到十几个时辰，丹田里的真元力愈加浓稠，经脉继续拓宽，脉璧愈加坚厚。

　　一月后，水中已能坚持两天。

　　三月后，水中已能坚持十日，并且不、真元力护体坚持几个时辰。

　　又一月后，他可以不用真元力护体，皮肤表面在水中经历了撕裂，愈合，再撕裂，再愈合，淬体术初成！


第12章 水潭逃生

　　不知不觉间，水潭里待了五个月。体内真元力也已浓厚到丹田的临界点，甚至周身经脉都溢满了真元力，期待许久的境界再次突破却没有成功，那看不见摸不着的境界瓶颈依然顽固的坚挺。

　　再次突破就是练气七阶了，也就是练气后期，中期达到后期实力可提升十倍。“看来这次突破是我的一道关口啊。”刘君怀无可奈何的想着。

　　继续炼化灵气意义不大，还是要找点事情做的，眼睛就望向了潭底。“身体应该可以承受住寒气了，”他想着，“我倒是要看看这寒气怎么来的。”嘴里说着，身体慢慢下潜。

　　天眼开，真元力注满全身，刘君怀又一次地探险开始了。

　　深潭里，刘君怀已经下潜了五十几丈，水里的刺骨寒意骤增，皮肤感觉到危险似得紧紧包裹着身体，肌肉纤维在紧缩，四肢关节近乎不会打弯。

　　又下潜了几十丈，他的精神力、肌肉已经紧张到了极限，潭底还是触摸不到，天眼的势力范围已压缩到不足一米，眼前一片漆黑。

　　就在刘君怀几乎要放弃的时候，一直探在前方的指尖触碰到了一片坚硬。这片坚硬入骨冰凉，表面覆着一层毛绒绒的湿滑。

　　这应该就是潭底了吧。入眼潭底一片鹅卵石般的圆形石头，上面青苔密布，拿在手里滑腻异常，重量与普通石头相当。

　　沿着石层游动，在不远处的黑暗竟然闪烁着一小撮幽幽的蓝色光芒。这光芒看起来很微弱，甚至还有扭曲的蓝色曲线在那光芒四周里围绕着。

　　刘君怀暗喜，同时提高警惕慢慢靠了过去。游到近前，蓝色光芒消失了，一节骨头状的东西被压在一块大一点的石头下面。骨头入手异常沉重，好似金属。

　　收起骨头，蓝色光芒又在前方一米处闪亮，近前还是一节骨头。“这蓝色应该是磷光吧。”刘君怀恍然领悟。转过一块一人高的大石，更多的磷光闪现，磷光下是一具近乎完整地尸体骨骼，而且是人类的骨骼，上半身倚靠在大石上，右手里还紧紧攥着一块紫色的石头。

　　紫色的石头通体冰寒，这种冰寒深入骨髓，仿佛有生命般的直往骨髓里游钻。刘君怀心下骇然，连忙把石头收起。

　　“这应该就是极寒晶石！”搜索记忆，刘君怀大吃一惊。极北之地的东西怎么会出现在这里呢？应该还会有很多的，脑子里想东想西却不影响他的行动。

　　翻动骨骸，在圆形石头间又有一小块紫色晶石，然后是第三块，第四块，陆续找到十几块。来不及兴奋，一直运转真元力，感觉已经有些力不从心了，刘君怀手下速度更快。

　　“这骨骼也是好东西”，嘴里嘟囔着，刘君怀手下不停。“咦，这是什么？”尸体左手一指套着个指环类的东西。“哈哈哈，这会发财了，难道这就是传说中的储物戒吗？”狂喜的收起来，如果不是在水里自己应该跳起来了吧，他想。

　　该收的都收了起来，掉转身体就要往回游。“不对啊，这水潭灵气浓厚，寒气逼人，不应该就这点晶石吧”，刘君怀想到：“应该有灵脉蕴养才会形成这么大的规模才对。”

　　静下心来，刘君怀反身再次细细寻找。

　　转过大石另一侧，在大石的根部，可以感受到灵气的浓郁。一点点掀开圆石，果然有隐约紫色溢出，刘君怀大喜，抽出暗影之刃准备大干一场。

　　忽然，他感到背部肌肉发紧，一股恐惧感油然而生，身形急速前扑的同时，“嘭！”的一声巨响，一股巨力狠狠地砸落到刘君怀刚待的地方，潭底圆石被激起形成一个漩涡又随着漩涡的崩裂四处乱射，刘君怀也被这股巨力冲击到潭底碎石里，头部扎入石堆半米多深。

　　这次袭击出现的太突然，速度也太快了，刘君怀根本没有足够的时间来做出反应。手里的暗影之刃倒是还在，不容他多想，身子后撤，双腿猛蹬，往斜方向扑倒，果然犀利的罡风又划过大腿击打在刚刚离开的地方。

　　不容他喘息，一条粗大的树干样东西扫向自己的身体，顿时像是被高速奔跑的火车撞飞，五脏六腑几乎被碾碎的疼痛感袭来，身体飞撞出去还没停下来，就感到一团大山一样黑影闪到面前，带着一股熏人的腥气，躲无可多的时候，刘君怀意识一动，身体进入万象楼。

　　鲜血不要钱似的狂喷几口，内里甚至还带着内脏的碎肉，强烈的剧痛几至昏迷。等刘君怀睁开眼睛的时候正躺在万象楼的外面。

　　这次受的伤太重了，连喘息都撕扯着五脏六腑，不过好在还活着。回想起刚发生的一切还有种心胆俱裂的恐怖，来不及多想，坐在楼外刘君怀就运功恢复起来。

　　不知道过去了多久，感觉身上痛感减缓，刘君怀才睁开眼睛。天眼开，眼前还是漆黑一片，大概感觉是在水潭底部的一堆石头里。“不知道那玩意离开没有？”他想着，还是不去管他了，保命要紧呀。挣扎地站起身，走进了万象楼里。

　　足足七天过去，身上的伤好了七七八八了，拿出了那枚指环样戒指，抹去禁制，滴血炼化，神识探入，刘君怀不禁喜笑颜开。

　　好东西真是不少。法宝、玉简、材料、灵石等等五花八门，堆起来，像一座小山让人眼花缭乱。

　　刘君怀先是查看那几块玉简。第一块里面不是什么高级内容，讲的是一些粗浅的炼制傀儡法门，自己能力达不到，暂时收起；第二块讲述一些炼丹的法门，暂时收起；第三块倒是目前需要的一部身法《流光残影》，摆放在一边；再一块是一种草药种植方法，无用；最后一块终于是技法了，是一部刀法叫做《遁刀术》，正好手边有把刀。想起了刀，刘君怀一脸苦笑，丢在水潭里了，也许现在自己身上最锋利的东西就是指甲了。


第13章 首次历练

　　好像这家伙没有武器留下啊，刘君怀郁闷的想。

　　拿过那几件法宝。乾坤图，三宝玉如意，盘古幡，紫金钵盂……看过后刘君怀更郁闷了，神识探过，没有一件是自己现在可以用的呀。要求最低的那件乾坤图都需要筑基期以上，是地级下阶法宝。

　　最后一件法宝是个好东西。这是一张大铁盘，铁盘边缘有九个凹槽；铁盘表面画满了复杂无比的纹路；盘的中心部位连接着一根钟表指针折叠着；铁盘的背面有十八铁旗卡在十八个对应的长形凹槽里。滴血认主后，刘君怀的脑海里显示这是个法宝阵盘，十八杆旗可由指针指示分别可组六个阵法，阵盘需用九块灵石启动。

　　六种阵法分别为：慑心阵、七杀阵、正反四象阵、红云阵、迷魂困阵、颠倒奇门阵。

　　铁盘边缘九个凹槽是用来放置灵石的。试过后，只有上品灵石才可启动，但启动时间只有三息。没想到的是极寒晶石也可启动，有半炷香的时间可用。

　　刘君怀简单的翻了下那堆材料，里面有炼制培元丹的“凌霄花”、筑基丹的“紫猴花”、“天灵果”，余下的他也认不出多少了。

　　还是先试试怎么出去吧。天眼开，入眼还是漆黑一片，意念一动，身体又回到了水潭里。

　　怕惊动那个东西不敢运用真元力，寒气入骨的滋味不太好受。

　　小心观察四周，果然处在乱石堆中。探出头，天眼视力范围依旧不到一米，依稀记得在被撞飞之时手里还攥着暗影之刃，丢失的范围应该在这附近。

　　一米，两米，三米……

　　刀还是不见踪影，刘君怀呼吸渐渐困难了，忙运起真元力，身体也暖和了不少。

　　“咦”，他惊讶的发现前方隐约有几团紫色的光亮，应该就在那座大石附近。

　　慢慢游过去，正是他先前找到的那个灵气浓郁的地方，几块紫色的极寒晶石散落在石砾堆边。第一次被攻击他躲开了，就是在这里，看来这次攻击倒是把晶石轰开了，也不知道可不可以便宜自己。

　　他不敢拿呀，估计这晶石就是那玩意儿的宝贝儿，还是先找到刀吧，他肯定这晶石动了的话怪东西一定会察觉。

　　终于，在几块圆石缝隙间找回了暗影之刃。

　　刘君怀打算回去了。可是刚游出几步就停下了，他不甘心呀，眼看着极寒晶石那么一大堆，眼馋啊！富贵险中求。咬了咬牙，拼了。

　　慢慢地游到大石旁，仔细倾听四周未发现异常，他深深地吸了一口气，两手迅速搬起一块最大的极寒晶石收了起来，两脚蹬地，飞速射向一旁同时转动意念进入万象楼。

　　“轰”，果然一道攻击打到刚离开的地方，激起碎石漫天。大概又被小偷逃走了，于是狂怒的吼声里，到处碎石乱飞，潭底颤动不已。

　　此时的刘君怀正坐在万象楼里抱着一大块晶石流着口水。这时他倒不急着出去了，还是先修炼吧，估计那家伙气疯了，等它消了气再说吧。

　　转眼又是几日，刘君怀又鬼祟的出现在潭底。

　　用肉体抵抗着寒气，悄悄地向水潭的石壁游去，精神高度紧张，随时准备着进入万象楼。谁知道怪物是不是正张开渔网等着他呢，在眼皮子底下偷了宝贝定是激怒了它。

　　石壁没触到，但也远离了事发之地，刘君怀嘴里的那口气已经用尽，无奈运转真元力小心往上方游去。

　　游到了几十丈处，刘君怀心里又有了不良预兆，索性拼了性命飞速划动。

　　身后水潭波动剧烈，隐隐可以听得到几声沉闷的嘶吼声。

　　距离水面越来越近，刘君怀的身体四周已出现几个小水漩，并逐渐加大，怪物越追越近了。

　　水漩已形成一个大漩涡，刘君怀也冲出了水面，人还未落地，水面水花狂涌，一只蛇首怪物跃出水面。

　　连滚带爬的冲到洞口时，蛇首怪物的头部已重重砸在他身后的地面上，砸出一道深深的大坑。

　　爬进洞里气喘吁吁地瘫在地上，看着那怪物那十几丈长的蛇身在水面上翻滚，阵阵嘶吼震耳欲聋。

　　还是逃出来了，刘君怀拍打着胸口心悸不已。

　　万象楼里，四层。

　　历练室门前，刘君怀拿出几块中品灵石放入门前凹槽，一股吸力传出灵石不见踪影。

　　一块下品灵石可使用两个时辰，中品二十个时辰，上品是二百时辰。

　　玉石门打开，室内墙壁上悬挂着十几块阵法玉牌，分别篆刻着不同的历练方式，神识探入即可进入不同的历练空间。其中五块已打开封印的分别为：妖兽山、无尽海、赤焰谷、冰雪岛、神识塔。

　　余下的七八块玉牌上打着密密层层的封印，神识无法进入。

　　刘君怀进入的是妖兽山。一霎晕眩之间，刘君怀身处在了一片浓翠山野。

　　山野间灵气充溢，树木参天，席地覆满翠绿野草还带着点点湿润的露珠，耳中间或传来丝丝动物的嚎叫，静与动之间充满着神秘气息，亦令刘君怀瞬间提升警惕力，紧张而又兴奋的探索前行。

　　潭底几日，手中唯一的技法《遁刀术》已练成前两式，这种技法讲究的是屏气凝神之间寻找战机的一击而中。招式共有六式，分曰：一刀两断、两肋插刀、三步追魂、四分五落、五内俱崩、六趣轮回。

　　招式简单而直接，复杂的是脚下步法配合，一经大成端的是鬼魅异常，玄级杀人技法，杀人于无形。

　　刘君怀手握暗影之刃谨慎前行，心下倒也不甚紧张，每个历练空间是根据历练者的修为境界高低而自动转换，首次历练的妖兽只是低阶而已。技法初成，他现下需要历练的是熟练程度。

　　谨慎前行间，刘君怀首先遇到的是一只一尺长一阶食土血蚁一般不会主动攻击，只有意识到自身危险才做出反击，攻击手段单一，但是口中喷出毒雾可令被攻击者血液逆滞，导致昏迷。

　　刘君怀展开步法无声侵入食土血蚁身边，一刀两断施出，一丝血雾缈起，血蚁丧命。“太简单点了吧？”刘君怀不免心中暗自得意，倏一转身，又见几只食土血蚁冲向自己，他身形跳跃之间几刀斩落，食土血蚁全部身首异处。

　　双脚还未落地，身后微风掠起，一只三尺长变异蚁王扑身，身后密密麻麻跟出无数食土血蚁小兵，刘君怀寒栗乍起，空中转身手中刀拍开蚁王急窜一旁，身形璞一落地已陷重围。

　　真元力护体，刘君怀暗影之刃狂舞，一刀两断疯狂的重复施展，身周食土血蚁尸体片刻覆满一地。

　　变异蚁王狡诈异常，夹藏在蚁兵蜂拥之中暗招频出，令刘君怀防不胜防。

　　经过初始的慌乱，随着战斗经验不断累积，刘君怀瞅准时机一招两肋插刀贯穿变异蚁王，身形不退反进，在蚁群里闪转腾挪，疯狂厮杀而不知时日。

　　在他已经渐感体内真元力不济之时，一道白光闪过，中品灵石耗尽身形返回历练室。刘君怀疲惫不堪的倒在地上，几日的厮杀凶险异常，但《遁刀术》前两式已达小成，心下自是欢喜。

　　经此一战，刘君怀也感觉到《遁刀术》是一门潜行之术，敌群中施展实在是不宜，手中技法的缺失令他无可奈何，看来寻找合适的修炼功法也是当务之急。


第14章 历练赤焰谷

　　歇息了半晌，刘君怀盘膝运转《九变心法》。九变分为：一变碎刀，二变凝一，三变破体，四变开山，五变翻江，六变覆海，七变天地动，八变破天，九变入虚。自修炼《九变心法》以来，距一变还有一段距离。碎刀之意即为真元力突破点的表现方式，这个“变”字则是与普通心法的根本区别所在，比普通心法真元力随技法招式发出至目标体多出一种变化，这种变化或面或点的增加了打击力度，突兀其来，防无可防。只是每一变消耗的真元力巨大，刘君怀此时如若能形成一变，即使在已拓宽经脉的情形之下也只能发出一式。

　　碎刀之境即是真元力呈多点一面突发，再进阶可使真元力聚成一线突发，叫做凝一镜，再进阶突破力愈加犀利。此种心法的最高极致可达到击穿虚空屏障，即为入虚之境。每一变威力呈几十倍增加，乃是内息功法之中的神级心法。

　　几个周天下来，刘君怀周身环绕着一层淡淡的白雾，经脉里的灵气不断游走，入丹田净化、提纯，原本灰蒙蒙的气团其间多了一丝汽状光亮。

　　一百零八个周天已是两天之后，精纯的真元力已注满全身，仿佛一举一动间身周的气流里都夹裹着丝丝的真气。只是现在的境界还卡在练气六阶巅峰，这是因为刘君怀体内五属性灵气的不均衡，如若是单一属性体质境界的提升会快上许多。

　　五灵根齐全，修炼速度要比一般人慢上许多，但是基础更牢靠，底蕴和发展空间更是深厚许多，在技战术完整的情况下对阵高一阶对手可保持不败，对阵同阶基本上就可以秒杀了。

　　“普通灵气和灵石内含水、木、土属性多一些，其他属性灵气基本可以忽略不计。”刘君怀想着，“五属性平衡下来就是我境界突破之日。”

　　来到了历练室，取出几块中品灵石，刘君怀进入赤焰谷。

　　入得谷口炙热的罡风扑面而来。一道蜿蜒石径依山壁延伸向谷底，外侧上下两条铁索扶手被热浪熏得微微颤动，铁索外是一片朦胧的蒸汽海洋深不见底。刘君怀拾步而下，每下一阶热度都似有提升，没走到二十步他就不得不运转真元力护身。

　　越往下气压越低了，刘君怀的呼吸已经感到愈加不顺畅。蒸汽浓度在增加，神识已被阻隔，天眼打开，视力范围也只在寥寥十丈以内。自修炼天眼通以来，刘君怀对这门神通的最大体会就是对危险的预知能力，仿佛有灵性般的探知力让他欣喜不已。

　　近百级台阶以后，刘君怀感到阻力骤然增加，又几步后的每一步下行要依靠铁索的借力。

　　愈往下，两腿几乎不能岔开了，真元力疯狂地涌向紧握铁索得左手，内力的巨大消耗让他恐慌不已。刘君怀艰难挪动的同时，心下犹豫着这次历练持续的可能性，对到达谷底距离和风险的未知，还有真元力短时间的消耗让他感觉到无力为续。

　　思想剧烈斗争中，天眼探知几步外的拐弯处有一洞口，随暂时放下心思咬牙坚持下去。

　　终于来在了洞口处。吃力的爬上洞口处的小平台，刘君怀已经体力透支到了极点，身下炽热的高温灼烤也顾及不得。

　　爬进了山洞里，刘君怀体会到了绝处逢生的感觉。虽然周围高温依旧，气压也低的喘不上气来，但至少没有了迫人的压力。他不认为自己没有挑战极限的勇气，只是实力的低微促使他没有了继续下去的可能，他甚至怀疑这半路出现的山洞就是这历练空间创造者的精心设置。

　　稍事休息，他突然预感到如果这真的是创造者设置的话，山洞里也会让他有更多的机遇吧？想到这里，刘君怀马上兴奋起来，似乎身心的疲惫也减缓不少，身形也不合常理的麻利站起来往山洞身处探寻。

　　山洞很深，天眼探知力没有阻碍的延伸进去。

　　没有探知到生物的存在，令刘君怀放心不少。洞内充溢着灵气，呼息也顺畅了许多，泥丸宫里的金色小球瞬时被灵气中的金属性吸引，自主的疯狂转动起来，肉眼可见一缕缕金色丝线的产生、凝炼，灵气之中金属性的浓度完全不似以往还需要丝丝的剥离提纯，让刘君怀欣喜若狂。

　　入得几十丈距离，刘君怀忽见洞壁一凹陷处露出一片墨绿色玉石，赶忙快步上前掘出几块。但见这玉石呈不规则的片状，全体暗棕色至墨绿棕色，表明光滑，有网状纹理，具金属光泽，质柔软，表面可用指甲划破并留痕迹。断面呈层状，可剥离成薄片，薄片具可塑性，可随意挠屈。

　　“这是金精石！”刘君怀喜不自胜。金精石是纯金、土属性灵石，灼热后迅速膨胀，膨胀后的金精石吸收起来几乎不用炼化，也是锻造神识的最佳灵石。《万象奇物志》上记载这种灵石只在仙界出现，而且出现的次数只手可数，数量也是极其稀少，更是珍贵到指甲大小的一块金精石可换取一件神级法宝。没想到这样的珍稀修炼灵石会出现在这里，而且还是这么一大片，刘君怀兴奋地几近窒息。

　　令刘君怀更兴奋的是金精石矿的伴生植物“二色补血草”，它就赫然生长在金精石的一边，足有近十株。“二色补血草”长有五片椭圆形圆叶，结果实蒴果也是五枚，是天级补血丹的主要配料，丹药也与天材地宝一样分为七个等级，黄级，玄级，地级，天级，仙级，神级，道级，可以想象达到天级的丹药和达到神级的金精石，多么的令刘君怀疯狂了。

　　期待中的机遇果然存在。极度激动之余，刘君怀的心里对这历练空间创造者反而有了深深地忌惮，这种大能的能量之大令人恐怖，他不知道自己得到万象楼是好还是不好，万象楼存在的目的何在，他得到万象楼的代价又会怎样。再联系到让他得到天眼神通的老神仙，此时的刘君怀有了一种在旁人窥视下生存的恐惧。


第15章 一级阵法师

　　苦思冥想的刘君怀终是放下了心事，该来的终究会来到的，当务之急是快速提升自己的实力。本来重生就如梦般地发生在自己身上，再多几个不可思议亦是理所当然了，想到这儿的刘君怀自是苦笑不已。

　　刘君怀收起了“二色补血草”，拿出了金精石。金精石必须在膨胀状态下吸收，好在山洞内与谷中温度相差不大，金精石一经掘出就自主膨胀了，捧在手里的一片金精石几乎在《九变心法》功法乍一运转就消耗殆尽，立时他体内的真元力已经达到了极点。他感觉到自己的体内的数处经脉“轰”的一声，整个人顿时变得轻灵起来，同时感觉到无尽新生的真元力从丹田涌起，而且一切都变得清晰无比。

　　“练气七阶！金精石不愧神级天材地宝，能量果然强大无比。”刘君怀兴奋地喊道。

　　终于进阶练气后期，刘君怀打开天眼，立时感到探知力和神识已扩展到方圆三十里，并且探知力与神识有了融合的迹象。他知道，两者的合二为一进阶为天识，将更有隐蔽性，各项功能也将更趋饱满，更难得的是天识具备了攻击力，在识海真元力充足的情况下发起的攻击隐蔽而犀利，能起到出乎意料的效果。

　　当然，进阶到炼气后期，力量、容量、质量要比练气中期强大了几倍，他知道这次无意中的境界提升主要依靠了天地灵物，要修炼到大道通天还需要不断地搜集积累。得到天地灵物不但需要机缘，还需要各种财力物力和人力，有了足够的实力才能收集所必需的天地灵物，所以刘君怀迫切提升实力之心更加强烈。

　　又拿起了一片金精石吸收完毕，彻底巩固境界之余刘君怀可以感觉得到经脉的进一步拓宽，丹田容量也增加了一倍不止。

　　天眼神通还在不停的运转，金色丝线不断地产生，金色圆球更加的浑实，天识探出也愈加清晰自如。

　　出得山洞，刘君怀继续沿石阶下行，待真元力耗尽之前又重回洞里，这次坚持的时间要比之前一次增加了两倍。反复历练再恢复，境界略有提升，历练时间也到了。这几次的洞中修炼没使用金精石，单纯的吸收灵气才能更扎实的打好基础，金精石在突破瓶颈时使用才好，只有扎实的根基才会有浑厚的实力。

　　被阵法传送出来，刘君怀打算在万象楼的二、三层转一转，毕竟炼化万象楼以来还未对这两层有所了解。

　　在三层却让刘君怀有些哭笑不得。三层的五个房间，只有炼体室和阵法室可以进入，其他三个房间均显示没达到使用权限。阵法室他没有打算进去，毕竟对阵法还是一无所知。而那一可以进入的炼体室却因为刘君怀修成了淬体术暂时没有进去的必要，毕竟自身境界提高了修炼淬体术才有更快的进步。

　　二层的藏书阁反而让刘君怀流连忘返。这里的知识量太大了，五花八门各有涉及，将近两天的时间他都沉浸在书的海洋里。

　　这两天的时间，刘君怀消化了更多的天地灵物特质和功用，修习了丹药炼制的基础入门，对所处地理位置和势力分布也有了进一步的了解，并对医术产生了浓厚的兴趣。

　　只是所需未知新生事物信息量过于庞大了，刘君怀只得咬牙扼杀了内心深处的贪婪，但对自己今后的发展方向充满了信心和勇气。

　　让刘君怀唯一失望的就是藏书阁内相对修炼功法、心诀的缺失。

　　不过揣测了几息之后他心里倒是坦然了许多。毕竟自己得到的《九变心法》、《天眼通》都是逆天的所在了，就是在水潭里得到的《遁刀术》也是玄级技法。有了前两部功法眼界也开阔许多，更何况还拥有万象楼这般更加逆天的存在，刘君怀甚至觉得万象楼里不是没有功法、心诀，还是太珍贵未在藏书阁出现，大概五层藏宝室会有吧，可惜境界要达到金丹期才能进去。

　　想到自鹤冠岭山脉那个山洞出来已经半年，桓叔肯定没找到自己，是该回去了。只是刘君怀还惦记着岩浆池里的“蚀火莲”和“天莲心火”，虽然手里有法宝阵盘，但对阵法的一无所知令他产生去三层阵法室修习的决定。

　　来到三层进入阵法室。

　　阵法室里的墙壁上同样悬挂着十几枚玉牌，不同于历练室的是只有第一块解开了封印。天识探入，原来是混元阵的基础原理和衍生阵图。

　　在藏书阁刘君怀了解了些阵法概括，阵法有九个基阵即为：混元阵，阴阳阵，三才阵，四象阵，五行阵，六合阵，七星阵，八卦阵，九宫阵。一切阵法都是从这九个基阵结合演变而来的，而其中的混元阵，阴阳阵，三才阵，又是基础中的基础，蕴含着大道的演化，天地至理。

　　阵法最简单直接运用方法就是汇集天地灵气在一定区域内加以利用，从而达到攻击，防守，封印等等效果。而汇集天地灵气就要用到混元阵，准确的说是用到从混元阵中领悟出来的聚灵阵。

　　这块玉牌就是衍生阵图聚灵阵、火元阵的构制原理。

　　聚灵阵根据阵法师的修为，根据灵石或晶石的品阶设定相应等级的可进阶的阵法，布置阵法所用符文术诀倒不是很繁琐，但就这样刘君怀也耗费了几个时辰才烂熟于心。

　　六块下品灵石依方位抛下，手指凭空划出几道符文配合几句术诀，一阵白光闪过，一座初级聚灵阵出现在刘君怀身前，阵内的刘君怀立时感到周围的灵气在缓缓向阵中聚拢。

　　又分别试用中品灵石和上品灵石演练了一遍，刘君怀甚是喜悦，自己也是一位阵法师了。

　　火元阵与聚灵阵相类似，不同的是需要一块火灵石做阵眼，刘君怀手里有许多金精石，试炼之后效果却是出乎意料的好。

　　还沉浸在初为阵法师的感悟之中的刘君怀，突然感到挂在墙壁上的一块玉牌在不停的颤动，伸手取下来探入天识。

　　玉牌显示随阵法师修为提升，可将所布阵法炼化为永久性阵盘嵌入启动源即能使用。阵法师分为九级，之后可晋升为阵法大师。阵法大师为三级，可晋升阵法宗师。修为至阵法大师可将所布阵法炼化为不需要启动源的阵符，阵符为一次性用品，随阵法师修为不同而威力不等。

　　阵法室内总共玉牌十五块，每一块代表一级，每一块玉牌融会贯通之后下一等级玉牌自动开启。

　　玉牌最后附有二级阵法图及符文术诀。


第16章 一变碎刀

　　二级阵法的修习要复杂许多，在阵法室待得两日已有所小成，刘君怀感觉此次阵法室启动时间将到，就放下玉牌拿出水潭得到的阵法盘炼化。

　　天识抹去封印，滴精血炼化过程顺利。九个凹槽嵌入上品灵石，阵盘轻颤，盘芯闪发着微光，指针自动折直，刘君怀把指针拨向迷魂困阵字样，抛出阵盘，阵盘底部十八只阵旗分几个方位飞出，没入地面消失不见，一阵浓雾状气团闪现，迷魂困阵成！

　　三息之后，气团消失不见，阵盘凭空落入刘君怀手中。

　　“演练成功，只是启动时间太短暂，到时可以事先布下聚灵阵，再把灵石换做金精石就可后延一段时间了。”刘君怀心里有了些底气，打算接下来的几天巩固一下实力，为困杀“赤火九婴”调整出最好的状态。

　　历练室内。

　　刘君怀盘膝而坐，意守丹田，《九变心法》已运转自如。

　　六天的时间里，在历练室、赤焰谷、妖兽山来回穿梭历练，练气七阶已进入中期，体内真元力愈加浑厚、精纯。《遁刀术》前两式运用流利，脚下步法更加纯熟。

　　一变碎刀已初窥门径，只差一点感悟即可破镜，灵气在经脉、穴位中运转自如，丹田中的真元力气旋也更加稳定，只是总感觉差了一点什么形成不了一变，就像境界的瓶颈，心内不免有些焦急。

　　强收起杂念，刘君怀引一道天识进入丹田。天眼之下，可以清晰看到丹田上若隐若现的丝丝纹路，像极了体表毛细血管的密密匝匝却又相互融会，每一丝净化后的灵气进入，经气旋炼化，形成新的一丝真元力汇入纹路储存，丹田存储溢满，多余的真元力又涌入各条经脉。

　　刘君怀一瞬间意动，试着用天识包裹住一缕丹田溢出的真元力，运转心法经右手用招式发出体外，果见身前气流有了一丝的波动。心中暗喜之下，又包裹着更多缕真元力发出，这次的波动更大了些。

　　刘君怀想起了功法介绍的每一变消耗的真元力巨大，咬了咬牙，天识包裹住丹田全部真元力运功发出，“轰”地一声，右手所指前方轰然一片空间紊乱，无数个真元力漩涡爆裂开来，形成了一次大爆炸，地面都在颤动。招式发出，刘君怀真元力供给不上，一阵头晕目眩，一头跌倒在地。

　　坐在地上的刘君怀激动地大声喊叫着，九变第一变终于成功了。

　　其实他不知道的是，普通修炼者境界达到筑基期，识海自然生成神识，而神识的运用意念转动即可发出，《九变心法》在修炼者生出神识就可以形成一变。只是这功法到了刘君怀这怪胎手里，本身练气七阶就因体质的改良达到了筑基期的境界，而他练气四阶就强行修炼出了神识，比自然修炼出的神识要早得多。

　　所以并不是《九变心法》没有注明怎样修炼出九变的第一变，而是因为刘君怀未到筑基期，更因他的神识是天眼的探知力和神识交汇融合而进阶的天识，这天识刚刚初步融合，远没达到合二为一，运用起来自然要依靠被动才能运转。

　　一变的形成，令刘君怀急切地想去掌握，所以就地布了聚灵阵，运转《九变心法》，修炼真元力。几十个周天下来，真元力重新蓄满，一变碎刀施出，丹田真元力又一次告罄。再一次运转功法，再一次施展一变碎刀……

　　如此反复数日，一变碎刀小成。

　　由于真元力不断地再蓄满，不知不觉间，刘君怀的境界从练气七阶中期到了后期，实力又一次的大步提高。

　　第二日，刘君怀再次进入妖兽山。

　　由于境界的提升，刘君怀遭遇到的妖兽已经不是简单的一阶了，这一次他碰到了一群一阶二阶参半的麝兰兽。

　　麝兰兽，身似麋鹿首若貂，尾细长布满倒刺。它的进攻手段貂齿撕咬，刺尾抽缠。

　　一刀两断斩杀了十几只一阶麝兰兽后，身边围绕的只剩下几只二阶麝兰兽，刘君怀渐渐感到吃力起来。二阶麝兰兽实力只是较强，只是身形灵活异常，速度奇快。往往刘君怀招式璞一发出，麝兰兽的身影已经换了方位。

　　又是一刀两断，游斗半晌的刘君怀终于再次得手，这只二阶麝兰兽的头颅还在半空中，脑后就是一阵疾风袭来，暗影之刃急速回撤，自腋下施出一反手两肋插刀，刀身贯穿另一只麝兰兽。

　　刀身还未拔出，右腿一阵刺痛，一条兽尾缠住了小腿，刘君怀纵身跃起，左脚点踏兽尾，未果，肩部又被撕扯开裂。

　　正危急间，刘君怀空中半转身扼住撕咬肩部的那只麝兰兽的脖颈，用力回拉顺势猛地抽向腿部的麝兰兽，右腿脱困，身体斜向掠出，在地上一个翻滚摆脱出重围。身后几道疾风又袭来，不待回头，身体旋转上窜，手中刀急速抡出，四节麝兰兽往地面坠落的同时，刘君怀的身体也被一股大力直撞出十几丈远。

　　刘君怀狼狈地爬起身，定睛看到一只三阶麝兰兽正匍匐着身体，赤红的双眼狠盯着自己，它身边仅剩的两只二阶麝兰兽弓起身子亦欲发力猛扑。

　　此时的刘君怀受伤颇重，肋间骨头也被撞断，严重影响了行动。

　　迫不得已之下，刘君怀天识探入丹田，急运真元力，手中暗影之刃挥出，一变碎刀加持一刀两断。

　　轰然一声炸响，尘烟未落地，三只麝兰兽变成一地碎肉。

　　体内真元力已空，刘君怀赶忙盘膝掐诀运转《九变心法》。

　　只是真元力恢复了两三成，刘君怀就急忙返回了历练室。这次的历练十分危险，还身负重伤，刘君怀的心里庆幸之余更多的感到了高兴，因为一变碎刀与刀法的融合，令他手里有了致命一击的手段，虽然这手段只能发出一次，而且消耗巨大，但是他还是感到了惊喜。

　　在手中没有更多技法的情况之下，拥有一招威力巨大的保命手段才是最实用的。

　　刘君怀对《九变心法》愈加充满了信心。这才是九变的第一变，威力就如此惊人，他很是期待接下来的二变凝一，神级功法果然逆天。


第17章 “赤火九婴”（一）

　　运转《九变心法》，两天里在聚灵阵加持下，刘君怀的伤势恢复的很快。

　　享受着那种快速吸收灵气的畅快感觉，他的经脉得到了灵气的滋润，迅速的强大并且拓宽起来。澎湃的真元力在刘君怀体内形成了一个个的循环，伴随着刘君怀的周天运行畅快的流转。

　　丹田内的液体又浓稠了几分，愈加精纯的真元力让他感觉骨缝里都充溢着舒适感。

　　水潭里得到的轻身术是一部玄级功法，放在储物戒里几乎遗忘了。

　　此刻拿将出来，修炼入门后虽然比不得《遁刀术》身法的奇幻莫测，倒也算是轻灵迅疾，毕竟是一门单独的术法，使用起来要方便许多。

　　一切准备妥当，刘君怀出了万象楼，静悄悄地出现在岩洞里。

　　岩洞通道水滴声依旧，往里没走几步路就感到了岩浆池的温热。

　　越来越靠近了，刘君怀的脚下更是谨慎小心。

　　终于可以看得见池里的岩浆翻滚，岩浆池半空那抹绿色还在，在浓郁的水蒸汽和沸腾的岩浆火红中隐约闪现。

　　观察片刻，在距岩浆池子十几丈处，刘君怀布好聚灵阵，拿出阵盘摆放出迷魂困阵，又将几十块极寒晶石散落其中。

　　向岩浆池悄声移动着，刘君怀全身肌肉紧绷，精神力高度集中，天识仔细搜寻着“赤火九婴”。

　　在“蚀火莲”的斜下方的岩浆里，一段半丈长的妖兽背脊正随着岩浆翻滚的波动而起伏着，背脊上妖兽肌肤像极了久旱干裂的泥块拼接，那泥块缝隙间还不时蒸发出丝丝的热气。

　　顾不得去惊醒似乎正在沉睡的妖兽，刘君怀两只贪婪的眼睛就望向了半空中卧在石钟乳边缘的那株“蚀火莲”。

　　还未仔细辨别出来，池面“哗”地一声响动，一只如蟒蛇般头颅钻出扭向刘君怀方向，两只黄豆大小的绿色眼珠闪现着警惕。

　　少顷，又一只蛇头“哗”的钻出池面紧盯着刘君怀，紧接着又钻出一只又一只的蟒状头颅。

　　“赤火九婴”出现，刘君怀寒毛耸立，满身是汗的背部不由自主的打了个寒颤，身体下意识的后撤中，“赤火九婴”不知哪个头颅发起一声婴儿啼哭般的吼叫，声线凛冽尖锐直刺刘君怀识海。

　　刘君怀惊恐异常，反身拔腿就跑，天识始终关注着“赤火九婴”。

　　“赤火九婴”九只头颅拽拉着十几丈长的身躯“哗啦啦”从池里窜出扑向刘君怀，九只嘴里同时喷射出九股滚烫的岩浆。

　　刘君怀把《流光残影》发挥到极致，身形飞速趋向阵法所在之处，丝毫顾不得已冲破护体真元力的岩浆喷射在背部的灼烫。

　　“赤火九婴”水淋淋滴着岩浆的庞大身躯停滞在半空中，背上薄如蝉翼的双翅扑闪着，九只头颅上的十八只眼睛充满鄙视的望着狼狈鼠窜的刘君怀，大概在它的眼中这个人类就是蝼蚁般的存在。

　　刘君怀脚下不停，心里却是暗骂这畜生的狡猾，它好像能预知危险似的不去追赶，却让刘君怀苦闷异常。

　　在偏离阵法几十丈处停下来，刘君怀十分的无可奈何。

　　“赤火九婴”不入圈套不说，实力还相差这么悬殊，刚刚只是一下就差点要了他的小命，根本不是一个档次，这叫自己再怎么去勾引它上钩？

　　刘君怀严重怀疑这“赤火九婴”已开了灵智，从它那嘲弄似的眼神里就可以看得出来，而且它对自己出击了一次后停在半空，像是在轰赶一只苍蝇般地漫不经心。

　　看来要改变战术了，正面出击无异于火中取栗，那简直就是自杀。

　　“赤火九婴”早已进入岩浆池了。刘君怀就地打坐，脑子里苦苦思索对策。

　　明攻不行那就偷袭，天识可以屏蔽自身气机，想办法靠近它，利用一变碎刀对它造成一点伤害，彻底地激怒了它应该就会追赶上来。

　　关键在于刘君怀发出一变碎刀之后的真元力损耗，总要有体力逃跑才好。

　　一个时辰，

　　两个时辰……

　　最后刘君怀还是决定先去岩洞外试炼一番一变碎刀，临阵磨枪，也总比毫无准备好一点。

　　来到洞外，刘君怀算是有两个丹田，识海里的金色圆球容量比不得丹田，两个丹田相互又不能融合，他把注意打在了金色圆球上。

　　针对“赤火九婴”的偷袭，不求对它造成伤害，只要把动静搞的大些，激怒了“赤火九婴”后自己还能逃脱就可以了。

　　刘君怀先用天识包裹丹田五成真元力发出一变碎刀，前方一处岩石一道裂纹闪现，岩石表面石渣飞溅出几处坑坑洼洼。失败，这威力用在皮糙肉厚的“赤火九婴”身上比挠痒强点有限。

　　盘膝补充好真元力，天识包裹丹田真元力击出一变碎刀，岩石粉碎，效果自是满意，但晕眩依旧存在，转用金色圆球内真元力之间会有至少两息的停滞，这两息足够刘君怀死几次了，还是失败。

　　刘君怀没有灰心，他尝试着拉出一缕天识包裹住缠绕在金色圆球上的一丝金色丝线，小心的一点一点的炼化融合。金色丝线早已被刘君怀炼化，那一缕天识刚一靠近它，金色丝线就钻进天识里，只是已钻入就被天识喷吐出来。

　　金色丝线似与刘君怀心意相通，自一丝分解成了更细微的十几丝，再次尝试着进入天识。

　　天识内像血液流转着的丝丝真元力慢慢吞溺了一丝金色丝线，丝线也化作淡淡金色气体融进真元力并随之游转，然后一丝丝吞溺，一丝丝融合，半炷香时间整丝金线完全融汇其中。

　　两个时辰后，更多的金线与天识融合，那一缕天识变成灰金两色混合细线进入丹田，与丹田内的真元力融于一体。

　　融汇成功了，刘君怀便运起功法，边继续融合更多的这种特殊混合真元力。

　　几个大周天下来，刘君怀控制着被改造的这团真元力随着一变碎刀发出体外，“砰”的一声响动，目标岩石被炸得粉碎，晕眩没有再次出现，夹裹着金色天识的真元力果然威力无边，而且丹田内消耗不过两成的真元力。

　　识海里的天识消耗了许多，刘君怀拿出了两片金精石迅速吸收，天识又复粗壮许多。

　　再一次的进入到岩洞里，重新设置好阵盘，仔细的寻找潜伏线路。

　　岩浆池呈一扇形坐落，刘君怀的位置在这扇形的尖端，池子两侧地面覆盖着半人多厚的岩浆灰，他的目标就是先潜伏进岩浆灰中，再伺机接近“赤火九婴”。


第18章 “赤火九婴”（二）

　　天识施出，覆盖整个岩浆池，池子表层只有岩浆翻滚的“突”，“突”声，“赤火九婴”还是在首次发现它的地方把头埋入岩浆之中，只露出一条脊背。看来天识的隔绝神识功能真的惊人。

　　刘君怀慢慢走近岩浆灰，俯身钻进去，一寸一寸的往“赤火九婴”方向挪动，不敢扬起一丝灰尘。“赤火九婴”的神识威力太大，又异常警觉，他紧闭着双眼不敢睁开。

　　前次就是刘君怀用肉眼观察“蚀火莲”时把它惊醒的，必须处处小心才可能接近，被发现的后果可是十分悲惨的。

　　只是几十丈的距离，时间不长渐渐接近了“赤火九婴”的位置，停在了十丈开外，右手缓缓地取出了暗影之刃。

　　这时，刘君怀突然感觉到“赤火九婴”身上的气势陡然强大了不少，紧接着两只头颅身处岩浆池面，扭头望向他藏身的地方。

　　应该是没有发现什么，它的眼神从警觉到茫然四顾，其他的几只头颅也钻出来四处张望着。

　　刘君怀拿刀的手僵持在那里一动不敢动。“赤火九婴”却是狡猾异常，大概不甘心自己的判断失误，九只头颅又埋入水平面下，其中的一只头颅竟然悄悄地探出，只露出一只眼睛，贼兮兮的观察着刘君怀这个方向。

　　这只“赤火九婴”应该还是只未成年妖兽，心思竟然如此奸诈，不由得刘君怀心底暗骂不已。

　　刘君怀也不敢等待太久的时间，毕竟阵盘开启的时间不够长。

　　“赤火九婴”观察不到敌情有些不耐烦，偷窥的那只眼渐渐钻回了池子里。

　　见时机已到，刘君怀站起身后撤的同时，一刀两断施出，刀芒飞向“赤火九婴”露出的那截脊背，飞临目标之时一变碎刀夹裹着真元力突兀出现在刀芒里，“噗”地一声击打在脊背上，撕裂开两道伤口。

　　几乎在被打击的同时，“赤火九婴”惊怒着飞出岩浆，不顾背上伤口已流出的岩浆，嘶吼着扑向刘君怀。

　　“赤火九婴”浑身红光灿灿，犹如一轮烈曰。双翅拍击之间，一道道肉眼可见的红光，带着一种庞大的力量，疯狂的扫荡着周围，九只嘴里的岩浆喷射向刘君怀。

　　飞速逃跑的刘君怀头也不回，又是一记两肋插刀夹裹着一变碎刀挥向身后，“赤火九婴”双翅回扇，扭身轻巧躲过，顺势蛇身一样的尾巴戳向刘君怀。

　　阵法已在眼前，刘君怀一招使出就前扑着冲向阵法，此时“赤火九婴”的三角菱形尖尾已冲破真元力护体，尾尖正戳在前扑的刘君怀的屁股上。

　　刘君怀的屁股一痛，反倒刺激的他燃烧了一口精血，挣扎着冲入阵法。

　　“赤火九婴”这次没有让他失望，身体紧跟着刘君怀冲了进来，同时它的尾巴已经缠住了刘君怀的脖颈，菱形尾尖绕到前面对着刘君怀的眼睛，仿佛有思想般地颤颤地在半空中飘着。

　　刘君怀几近窒息，大脑几乎来不及思考，只是惊恐的对望着眼前的尾尖。

　　已经放弃了挣扎的刘君怀忽然感觉到缠在脖子上的开始僵硬，阵法里充溢着极寒晶石所散发出的刺骨冰冻，这种极寒瞬间冻僵了“赤火九婴”的极阳血液。

　　“赤火九婴”的思想变得迟钝，刘君怀惊醒过来迅速的摆脱了它的尾巴逃开，只剩下下意识乱撞的“赤火九婴”跌落在地上。

　　不到半息的时间，“赤火九婴”体内的血液被完全冻僵，九只头颅散乱的伏在身子四周，眼里茫然而惊恐的盯着那看不见踪影的阵法。

　　刘君怀知道阵法能坚持的时间不多了，顾不得屁股上的伤，口念法诀闪出迷魂困阵，快速奔向“蚀火莲”。

　　来到了岩浆池，飞身跃上长着“蚀火莲”的石钟乳。成熟的“蚀火莲”会长出七片叶子，这株“蚀火莲”只有六片，距离成熟期也不远了。

　　小心掘出“蚀火莲”。它的根茎处的根须被一红褐色石块包裹着，石块顶端有一裂纹，从裂纹探入，看见隐约红光溢出。“这就是天莲心火了”，刘君怀激动地喃喃自语。

　　“天莲心火”是神级火焰，当初刘君怀就奇怪这种火焰怎么出现在修真界。其实“赤火九婴”也不能算是妖兽了，刘君怀觉得应该叫它神兽，它也不应该出现在这里的，好在被自己寻到了，总不会再便宜别人。

　　收起宝物，刘君怀回到阵法。“赤火九婴”到底是天赐之物，他自是舍不得夺去神兽性命，早就琢磨着先放养在这里，等有实力了再过来收服它就好。

　　主意打定，收起阵盘和晶石，退出岩洞回到了万象楼。

　　万象楼。

　　刘君怀第一次来到一层的储物空间。十几个房间大都是空空荡荡的，在水潭里得到的东西都在储物戒里，只是在其中一个摆满玉盒、玉瓶的房间里有一些自己采到的普通草药。那株在青云垇采到的七星草就躺在其中一个玉盒里。

　　把“蚀火莲”放入一只玉盒，拿出包裹着“天莲心火”的石块，决定先炼化了再说。

　　这朵“天莲心火”是天然形成的，不存在禁制的封印，炼化起来应该不困难。

　　刘君怀首先要做的就是磕开外面的石壳，可是这石壳出乎意料的坚硬，重量也比普通石头重了许多。用了半个时辰，总算是把石缝撬开了些。

　　可是下一刻，他立即就大惊，心里更是暗骂，同时想也不想就调集所有的真元力开始拦住“天莲心火”，并且强行用天识开始炼化。

　　已经生成火灵的“天莲心火”没有了不知名石头的束缚刚要逃逸，就被刘君怀拦住，竟然瞬间就散发出炙热的恐怖热量，以刘君怀练气七阶的修为，在片刻时间就被这恐怖炙热的火焰烧去衣衫卷去头发，甚至开始灼烧肌肤。

　　刘君怀心里大骇，这样下去，只要他的真元力一枯竭，要不了一时三刻他就会变成一堆飞灰。情急之下，刘君怀急忙取出极寒晶石，整个石室顿时冰寒起来，抑制住了“天莲心火”的肆虐。

　　可是他刚刚松了口气，就感觉到了不对，极寒晶石正以惊人的速度融化，这融化速度甚至超过了放在火炉上的普通的冰。刘君怀赶忙取出一堆极寒晶石，室内温度又降了下来，“天莲心火”的威力越来越小，极寒晶石的融化却是越来越快。

　　刘君怀心疼极寒晶石的消耗，天识和真元力猛然爆增，全力裹住“天莲心火”加速炼化。

　　“天莲心火”虽然衍生出了些许的灵智，可是毕竟太低，它从逃脱的时候起就奠定被反击的弱势，再消耗了刘君怀五成极寒晶石后，“天莲心火”在刘君怀天识里逐渐放弃了挣扎。刘君怀连忙喷出一口精血很快炼化成功，“天莲心火”化成了豆粒一般大小，静静的悬浮在了刘君怀的丹田之上。

　　立时，“天莲心火”和自己之间有了一种息息相连的亲切感，刘君怀意念一动，“天莲心火”很快回应了轻快地跳动。刘君怀再一转念，“天莲心火”出现在手指之上，火苗仿佛心情愉快的左右摆动起来。


第19章 祭龙潭变故

　　满怀欣喜的看着在自己手指上摆动的“天莲心火”，“不如以后我叫你阿紫吧”，刘君怀有些疼爱的对着火苗说道。令刘君怀惊奇的是“天莲心火”似乎听懂了自己的话，火苗变化为上下摆动了，就好像点头一般，刘君怀更有了疼爱的感觉。

　　天火和普通心火一样分为九级，每一级是根据火芯外围边缘的颜色区分。

　　阿紫的火芯是紫色，它的外围边缘围着两圈红褐色的光圈，这代表了阿紫是二级天火。一圈是一级，每增加一个火圈升一级。

　　把玩儿了一会儿阿紫，刘君怀这才放下心来恢复伤口。

　　历练室里，刘君怀不停的吸收灵气，澎湃的真气在刘君怀体内形成了一个个的循环，伴随着叶默的周天运行畅快的流转。

　　感应着丹田和识海内飞速增强的真元力，浓浓的舒坦之感荡漾在刘君怀的四肢百骸。

　　如今的丹田，已是膨胀了整整一圈，弥漫着格外强大的真元力波动，这种波动比起以往足足强悍了数倍。

　　身体四周不断的有着真元力气息游走，源源不断的滋润着全身经脉。

　　身上的伤已经恢复，这一日，刘君怀决定离开了。

　　出得万象楼，来在了水潭边。刘君怀小心的观察着水潭，那里面可是还有一只被自己惹急眼的大怪物，也不知道它是否还惦记着仇人。

　　天识撒网般地笼罩整个水潭，随着天识不断地锤炼，以往的入水一米的视力范围扩大到了五米。应该是安全的吧，刘君怀放心不少。

　　寻找到当初跌落下来的地方，刘君怀悄声下水游了过去。

　　“境界还是低下呀，到了筑基期才能踏剑飞行。”刘君怀心里想着。

　　几十丈很快过去，手中刀插着岩壁顺利的进入到那道石缝之中。

　　沿着石缝来到祭龙潭的瀑布边，刘君怀心想，也不知道那些寻找“玄天龙鱼”的门派结果如何。离开了七个多月的时间，附近应该平静了吧？

　　一路无话，两日后，刘君怀回到了鹤冠岭山脉里的那个山洞。拿出了与桓叔联络的传讯玉符捏碎，盘膝修炼起来。

　　隔一日，山洞外传来声响，天识探出是桓叔来到了。刘君怀十分欣喜的跑向洞口迎接久未见面的桓叔。

　　把桓叔迎进山洞，看到沈一桓潮湿的眼睛，刘君怀心下也是一片酸楚。

　　得知刘君怀跌落的山崖因为禁制才未收到传讯符，桓叔的语气轻松了不少。

　　“孩子，这个地方不怎么安全了”，沈一桓说道：“你离开的头几个月我几次来找寻你都感觉身后有人跟踪，可能是因为每次都未发现你的踪影，最近这段时间倒是没有这感觉了，我看还是再给你换个地方才好。”

　　刘君怀道：“无妨的，我在下面布置个阵法即可。其实我藏到哪里去只要和你联系，沈家总会知道的。况且沈家修为最高者也不及筑基，打不过逃也来得及的。”

　　沈一桓点了点头，“总之你自己小心。叔是普通人，也帮不上你。”说着递过一只储物袋，“这是辟谷丹、筑基丹的配药。还有几颗成丹是你大头叔给的，你有机会和他联系一下。”

　　“多谢你了桓叔，”刘君怀接过来，“要不你也修炼吧，先把灵根种出来下一步再说功法的事情。我这次出去得到许多修炼资源，药材也有许多。以后药材的事你就不要费心了。”

　　“你有这份心就好，我就不必修炼了”，沈一桓也为刘君怀感到高兴，“我的年纪不太合适了，等哪天多多回来了你扶持她一把。”

　　沈多多是沈一桓的小女儿，比刘君怀小一岁，大女儿沈芊芊出嫁外地，把多多接过去暂住。

　　刘君怀自是满口答应，桓叔帮他家很多，在他心里一直把沈一桓当做父亲一般，况且沈多多和他十分要好，小时候都睡在一间房的。

　　沈一桓询问了许多刘君怀这半年多来的经历，说到紧张处也是一头的汗水，再怎么说刘君怀还是十二三岁的孩子，这么小的年纪孤身一人千辛万苦的，心里也是着实愧疚，也为这孩子这么快的成长速度感到欣慰。

　　关于万象楼和天眼通刘君怀倒是没有透露，太过逆天、隐秘，少一人知道也多一份安全。

　　“对了桓叔，我在青云垇祭龙潭跌落山崖之前碰到许多修炼者，前段时间有那地方的消息吗？”刘君怀问。

　　“是有事，而且是大事”，沈一桓一脸的惊惧之色道，“据说祭龙潭出现玄天龙鱼，凤岭国的修真门派和各大家族都出动了，甚至还有外域的强者，大少爷之子沈炳文所在的门派燕浮宫也去了三位长老，统共三百六十七人，只逃出来七位，其余三百多人都陨落在那里，尸骨未存。”

　　刘君怀听了大吃一惊，道：“怎么回事？逃出来的人怎么讲？”

　　“没多少人知道，那七人已被各自的门派雪藏。这次陨落的人修为最高为筑基九阶，逃出来的没有一人筑基期，这里面透满了古怪。不过坊间有几种说法，有的说玄天龙鱼已跃龙门成就仙道，那些修士已成盘中餐。有的说这件事本身是一个圈套，某隐世邪恶门派搜集修士精血而挖的一个大坑。还有的认为是某超级大门派贪吝宝物，派出金丹期修士把入内人等一网打尽。还有些就是类似上古神龙血脉乃是天道后裔，上古神龙反噬之类。总之各种传言不一而是，但有一点是所有人一致赞同，那就是那逃出七人的门派忌讳莫深，商议好般地闭口不言，更无任何探究之意。沈炳文这次就是陪他师尊过来，只是其本身修为武者八阶的门派核心培养弟子，被门派保护未前去祭龙潭。另外，燕浮宫此次前来三人，对外号称三人都疫于祭龙潭，但有沈家之人怀疑一筑基期修士带走沈炳文之事为他的师傅程恪耒。所以我极度怀疑程恪耒即为逃出七人之一。”

　　“这件事知道的人多吗？”刘君怀担心的道。

　　“就沈家一家丁，他和我有点亲戚，他只告诉了我。”沈一桓回答。

　　“桓叔，此时风险极大，你也嘱咐他小心行事。另外，我的事你以后尽量不要去接触，在沈家你在明处，沈家处在暗处。”

　　“叔晓得了，你年岁还小沈家人又盯的紧，所行所事必要思前想后才不会误了大事。”

　　刘君怀深以为是，从储物戒里拿出了一堆丹药递与沈一桓，道：“桓叔，这是一些洗骨丹、晋元丹、渠黄散，都是练气前期的丹药。是侄儿偶然得到的，我已用不到，你给多多留一些剩下的就卖掉吧。”

　　沈一桓看看这一堆丹药要有二百多枚，知道刘君怀这次收获很大也不做推辞就收了起来。又见刘君怀递过上千块灵石，却拒绝道：“这些丹药处理掉就有近万下品灵石了，叔不需要这么多，你留着修炼吧。”

　　刘君怀道：“也好，我还有些晶石，对修炼更有好处，但拿出去会引起麻烦，给多多留着吧。再有我这个储物戒的前主人应该是位炼丹师，所以我得到了这许多低级丹药。还有些药材你先挑些去，还有制丹玉简你都留着吧。”说着一挥手，眼前出现一大堆药材。

　　沈一桓本为医者，对药方、药材自是珍惜，而且随着年纪越大不方便进山采药，挑拣起来那是兴奋异常。


第20章 交易坊市（一）

　　约定好联系方式，沈一桓又是一番叮嘱这才离去。

　　沈一桓在时说到的沈家的威胁，刘君怀自是不方便说与他听，即使沈家找到这里，他有着万象楼的存在还谈不到危险，而且让沈家盯上这里反而对刘君怀有利，明方暗方也许会转换也说不定，他要把自己放在明处，这样桓叔也安全一些。

　　收拾好心情，刘君怀进入万象楼。

　　他决定先修成二级阵法师，距离三年的复仇之日还有两年多一点的时间，把实力提升到筑基期才能保障自身的安全，三级有时间加速阵法的话对自己的帮助就太大了。他的修为提升太快，根基打不牢靠会影响以后的进阶。

　　三层阵法室。二级阵法玉牌里有几种阵法图录，天识沉入其中即能显示每一阵法的符文术诀，每段符文术诀自动衍生方位步骤和阵势原理，每一阵法演练透彻即与同源阵法的推衍融会贯通已达小成，在小成基础上推演出自创同源阵法即为大成。

　　阵法的研究极为顺利，一月不到刘君怀已经把混元阵、阴阳阵自行摆出，并已超出照本宣科形成自己的一点心得，进而推衍出类似小型阵法，随着第三块阵法玉牌的颤动，二级阵法师修成。

　　第三块阵法玉牌里，同样有几种阵法图录和符文术诀，不同的是多出了一种感悟演练，是因为前三级是基础阵法师，修成三级于大道的演化，天地至理会有所悟，感悟演练就是前三级的汇总，演练成功才能对以后的四象阵，五行阵，六合阵，七星阵，八卦阵，九宫阵及各衍生阵法顺理成章，并从而踏上天地大道，与天地同衍。

　　打开那几种阵法，刘君怀没有失望的是果然有一时间阵法，可根据阵法师修为布置出时间不等的加速度，最低一比六的时间设置。

　　三天后，时间阵法已演练成功，刘君怀退出了阵法室，进入赤焰谷。

　　在赤焰谷的山洞里，刘君怀布置好时间阵法，取出墨绿色的金精石，灼热膨胀后的金精石极易吸收，两块吸收完毕，刘君怀体内金火属性灵气已至饱和。

　　《九变心法》下的各处经脉疯狂地吸收炼化，丹田内所形成的真元力气旋飞速运转着，灰色真元力气团越加凝实，厚重。

　　泥丸宫丝丝金色光芒穿过印堂穴、百会穴，通过识海里的金色圆球一丝丝的剥离炼化。

　　闭关修炼的岁月，日复一日，除了修为在缓慢而逐渐的发生变化外，每一日都没有任何区别。

　　转眼间，十八个月过去，浑身洋溢着蓬勃生气的刘君怀走出历练室。

　　室内十八个月外面只有三月，刘君怀已从练气七阶巅峰到了练气八阶后期。

　　期间天识包裹真元力转化的刘君怀称之为金元力也凝炼出几团储存在识海里。

　　天识的探知力已扩展到六十里，收获最大的是探知力与神识融合进阶为天识后形成的攻击力。

　　现在的天识似乎愈加的有了灵性，在真元力充足的状态下能自主炼化，储存。只缺少一部天识攻击技法，刘君怀就会有一部比肩九变的攻击技能。

　　出得万象楼，来在了山洞下面布置了一部“迷踪幻化图”，用以遮掩山洞通道。

　　当天深夜，刘君怀悄悄回到沈家别院沈一桓住处。

　　告知沈一桓“迷踪幻化图”的进出口诀，打探到沈多多具体住处，刘君怀连夜离开。

　　沈多多现在云罗城。云罗城是西域四大城市之一，紧邻平都城，距离不到一万里，之间穿插着几个乡镇而已。

　　这乡镇之间却有一处甚是有名，叫做出云谷，坐落在云罗山脉下的锦泽湖畔，是凤岭国超级门派海天阁的所在。

　　锦泽湖原是一上古炼丹门派无印丹门遗迹，无印丹门坠落后此地逐渐形成丹药买卖的集散地，无数门派、散修晋级之路的必经之地，海天阁就是来此地强人所建立起来，不过区区二百年，却因地理位置的特殊性而迅速崛起。

　　刘君怀就是想在出云谷搜集些修炼资源，顺便找寻淘换功法秘籍的机会，更因为万象楼里的炼丹室是他下一步的修炼目标，药材的短缺不能满足自己再一次闭关的需求。

　　虽然刘君怀才刚刚十三岁，但随着境界的提高，仅身高就要比同龄人高出一截，心境更是过早成熟，出门在外倒是不给人稚嫩之感。

　　天眼通把境界伪装为练气四阶，储物戒贴身藏好，身背一小包裹的刘君怀，像极了普通门派出山历练的外门青年子弟。

　　过得半月，白日赶脚夜晚修行的刘君怀来到了出云谷。交得十块下品灵石进到城里，他终于踏进了这个交易城市。

　　所谓交易的城市，也就是说这是一个商业城市，也是修行者的城市。城里拥有着大量的商铺、拍卖行，更多各种相关的摆卖地摊，便利了所有修士在这里交易各种物品。

　　刘君怀没有寻找住所，修行城市虽然不允许私下打斗但也充满危机，万象楼就是隐藏踪迹的最佳住所，而且随身携带，方便简单之极。

　　一路打听到最繁华的交易坊市，刘君怀便被长达数十里的商铺、摊位所惊骇。

　　一条广阔的长街青石板铺就，两侧商铺林立，长街中央两排摊位一眼望不到头。其间川流不息的修士熙熙攘攘，不时小贩的吆喝声此起彼伏，讨价还价的争论声掺杂其中。拥挤的人群里几乎都是修炼者，筑基满地走，练气多如狗。

　　要刘君怀很是感到欣慰的就是人群里不时闪现出统一的青紫色劲衣打扮的看护者，这是海天阁的秩序守护者，以保证交易坊市正常运转。

　　“好浓郁的丹药香！”刘君怀一踏入集市就被一股药香吸引过去，洗骨丹、渠黄散、回元丹、真元丹、晋元丹、化毒丹……各种丹药就犹如沙砾一般堆积在那里，给刘君怀造成了强烈的视觉感受。

　　不过这个摊位只是些洗骨，疗伤，恢复，提升生命和真气回复，晋阶辅助之类的丹药，像筑基丹、养魂丹这类晋阶主要或是修炼神识等专用丹药却是没有，就这样也让刘君怀眼界大开。

　　无论是沈一桓的言传身教或藏书阁的有关记载他以了解到许多的丹药理论，但是此时见到实物就是别一番感受了。

　　刘君怀只是增长了见识，却没有掏灵石购买，自己以后就是炼丹师了，需求自有来源，他需要的只是药材，除非个别急需或是少见丹药。

　　一路走着逛着，刘君怀来到一处摊位。这里有炼制培元丹的七星草，早前他曾经在青云垇采摘到一株三百年份的。

　　这里的七星草最多不过一百年份，数量倒是有十几株，摊主要价一百三十下品灵石一株，刘君怀拿在手里正自端详，身子被人一撞，七星草就被夺走。

　　“这七星草本少要了，自己数。”说着一只储物袋扔到摊主身前，一练气六阶华丽玄衣青年嘴里重哼一声，撇都不撇刘君怀一眼。

　　碰到刘君怀想要的药材不容易，没想到被人抢走，他心里自是不快，伸手夺回了七星草，未发一言，只是盯着那华丽玄衣青年。

　　玄衣青年大怒，一掌掴向刘君怀，嘴里骂道：“哪儿来的毛头小子，本少爷的东西你也敢抢。”

　　刘君怀撤步避让，争辩道：“总有个先来后到吧，这么霸道抢生意还是第一次见到。”

　　“才练气四阶的小喽啰也敢和我斗，本少在这集市还是首次见到不开眼的人。”说着，手中更是掏出一把白色飞剑便要上前。

　　摊主一把拉过火气上头的刘君怀，使了个眼色，便把七星草夺过递与玄衣青年：“少年不懂事，戚少爷请放过小子一次，这几株七星草三少且先拿去，灵石下次再给也不迟。”

　　玄衣青年见刘君怀未在做出动作，嘴里依旧骂骂咧咧道：“看在张老板的面儿上饶你一次，不然就要你去戚家走一趟。”说着，拿过储物袋和七星草扬长而去。


第21章 交易坊市（二）

　　看着刘君怀一脸气愤的样子，张老板拍拍他的肩膀说道：“小兄弟，不是本地人吧？东西暂且给了他，我这里还有两株二百年份的七星草。那家伙姓戚，是出云谷戚家三公子，戚家有十几人在海天阁，呶，你看到吗？”说着悄悄一指不远处几个青紫色劲衣打扮的海天阁弟子，“那些人就归戚大少管辖，你招惹了他们，不会带你去海天阁而是带往戚家，那就有理讲不出了。”

　　刘君怀听了也是有些后悔自己的莽撞，明明可以有别的解决方式，身负重任不招惹意外的发生才是主要的，当下也是连连向张姓老板致谢，并婉言可以高价收购那两株七星草。

　　张老板也不谦让，五百下品灵石一株卖与刘君怀，价位略高，好在刘君怀中品灵石就好几百，加上几十上品灵石，换成下品灵石也有几十万了，况且张老板可是免去了他不少麻烦，也就真心的感激了张老板一番。

　　张老板见刘君怀还比较明事理，指点他道：“这里交易还是比较公平的，毕竟你的境界太低，到了筑基期也就没几人可以欺负你了。看你所要的是些稀缺药材，你去东面那一家归元坊看看”，说着指了指对面不远处一家大一些的摊位，“那里只销售一些奇珍异宝，掌柜也有根基，一般人等不敢骚扰的，就是价位高些。”

　　刘君怀又是一番感激，随根据张老板指示而去。

　　入得归元坊，果见七星草，星辰蓝，寒冰箭草，腐骨灵花，青龙参，蚀心菇等等稀缺药材都有得售。问询了下二百年份的七星草也就四百下品灵石，心说价位倒也实在。

　　买得十几种药材各五株，花费了近百中品灵石换算成下品灵石也要近万了。掌柜见刘君怀年龄虽小，出手倒是阔绰，就以为是某大家族公子，随拿出一张红木请柬递与过来：“小兄弟，这是明晚坊市商会召开的拍卖会，会有一些天材地宝和法宝进行拍卖，可能有你需要的东西也说不定……”

　　听得掌柜详解，刘君怀得知是本坊市最大的也是归元坊的靠山上虞商会举办的拍卖会，每三月一次，每次都会有宝物出现，买不起去见识见识也是好的，接过请柬刘君怀谢过而出。

　　零星又在几个摊位觅得一批寻常丹药所需配料，天识便已觉察到身后有人在尾随，知是自己灵石的频繁花费引起了别人注意，暗自提高了警惕之心，以观察两方实力对比，提早做出判断。

　　这样过了两个时辰，探知跟踪他的为两人，一练气七阶保镖模样青年人隔段时间会与一中年筑基一阶汇报情况，二人再换过位置继续跟踪。

　　一直到刘君怀在一商铺停留许久后，另一人的出现刘君怀方知幕后之人就是戚家三少。

　　从三人交流当中得知，戚家三少在人流之间偶然看到刘君怀拿出大量灵石，引起三少注意，特意关注下来。

　　几人见他频频出手，又加之前的小冲突，打劫之意顿起。

　　刘君怀亦是产生了杀意，身形也逐渐走向坊市尽头的偏僻处。

　　瞅准筑基期中年人跟踪自己的时机，脸上配合着惊慌表情，直往一山坡处快速奔逃。

　　到了一处天识再一观察好的拐弯处，刘君怀收敛气机，隐身在一棵两人抱粗细大树后，暗影之刃抽出，识海金元力蓄势待发。

　　几息之后，中年人自大树之前匆匆而过。

　　刘君怀一刀两断遁出，刀芒直往中年人后心而去。

　　筑基期修士神识及时反映，嘴角撇出嘲弄的弧度，头也不回的施出一柄黑色开山大斧拦向袭身兵刃。

　　此时的一变碎刀自刀芒里夹裹着金元力突兀出现，中年人惊骇表情露出之时，上半身躯已被搅得粉碎。

　　收起掉落的储物戒，刘君怀身形遁入树后，等待余下两人。

　　又过得几息，戚家三少与练气七阶青年人飞奔而至，猛一转过弯道赫然见到路上中年人尸首，璞一顿身，一刀刀芒闪过，青年人身首立断，软软倒在地上。

　　戚家三少惊恐失声，喊叫着转身欲逃，刘君怀的身形已闪现在他眼前。

　　“你杀了他们？你怎么做到的？”戚家三少嘴里喃喃地道。

　　“我只是小喽啰而已，他们不小心撞向了我的刀刃，没来得及做出反应还请三少原谅则个。”刘君怀嬉笑着望着三少道。

　　这时候戚家三少再愚钝也知道眼前的练气四阶在扮猪吃虎，“你就不怕戚家人杀你全家？只要我出了事，就是你躲到天涯海角也是无用，戚家人都会找到你。”三少还在做垂死挣扎。

　　“谢谢三少的提醒，小人一定毁尸灭迹，扫除一切痕迹的。”刘君怀嗤笑着。

　　“噗通”一声，戚家三少双膝跪地不住的乞求着：“小的狗胆犯上，求前辈饶过小的一条小命。我愿付十万灵石，不，百万乞求前辈饶过。”

　　刘君怀冷然一笑，“你死后一切都是我的，又何必多此一举呢！”言罢不再废话，两肋插刀施出贯穿戚家三少身体。

　　两枚储物戒收起，扬手三具尸体敛入储物戒，略一打扫战场，转身饶过山坡，简单调息恢复后天识未观察到有人关注这里，重又回到集市。

　　几十里的人流依旧密集，拥挤中刘君怀来在了一处摆卖废旧法宝的摊位。

　　各种散碎法宝摊满十几丈的空地上。

　　半截长虹索，断裂的乾坤尺，破损玉净琉璃瓶，无杆混元幡，少头火龙镖……品种倒是齐全，试问了价位却是不菲，那截长虹索要价两万下品灵石，单比材料价就高出一倍有余。

　　翻拣之中，刘君怀忽而发现一无盖小鼎，外表甚为粗糙，鼎身有一道细小裂纹而且三足缺一，当得丑陋不堪。

　　刘君怀天眼探知内藏一更小黄金色小鼎，圆球状三足凸出，鼎身符文清晰精致，鼎壁细薄，长方形两耳顺延圆润束身鼎体而下，说不出的精美绝伦。

　　刘君怀心下暗喜，不动声色拿起无盖小鼎旁一杆八分长鎏金浑铁枪仔细端详。

　　“这是金光玄铁枪，少一节后炳，两千下品灵石，物有所值啊！”摊主见刘君怀审视半晌道。

　　“玄铁自是不错，只是含量太低，枪头还算精致，枪杆淬火不足材质发脆，也就枪头值点灵石。”刘君怀实话实说，“我只要枪头，五百下品灵石如何？”

　　摊主一脸心疼状：“我只留枪杆也是无用，整枪材料也不低于一千灵石，这样吧，兄弟你给一千三百下品灵石枪拿去。”

　　刘君怀摇了摇头，“八百最高了，拿回去请炼器师修复就不少于三百灵石了。”

　　摊主摇头拒绝，刘君怀假装叹息一声站起身来欲走，摊主连忙阻止道：“一千下品灵石最低了，为兄一整日还未开张，自当结交兄弟了，您看如何？”

　　刘君怀做出一副深思状态，复又蹲下身拿起长枪再次端详，又似不经意的拿起那个无盖丑陋小鼎道：“那就再搭一个废铁，这里面还有点黑铁石。”

　　摊主为难的琢磨半晌，说道：“兄弟你看我也没做过搭配的生意，传出去也是名声有损。你看这小鼎再加上五十下品灵石，两样你就都拿走。”

　　考虑一番，刘君怀掏出购物袋点出一千零伍拾下品灵石递与摊主，拿起两样东西转身而出。


第22章 交易坊市（三）

　　刘君怀强忍着马上取出黄金色小鼎的欲望，摆出一副淡然之色继续在集市上闲逛着。

　　行进间，看到道旁一间非常大的商铺，上书“尚宝轩”三字，人流量非常之密集，看来也是当地有名气的大商家。思咐还没有合手技法的刘君怀决定进去寻找，侧身就进入到“尚宝轩”里面。

　　“尚宝轩”统共三层，前两层刘君怀仔细逛过，材料，丹药，兵器，丹方，功法等等应有尽有，他特别关注的功法最高级别也只到玄级。

　　刘君怀想想还是上到三层，看看还有没有更高级的功法。

　　找到通往三层的楼阶，见道口站着位筑基初期修士，刘君怀也没有多想，就往楼阶走去。

　　旁边几位挑选材料的练气后期修士，眼里含着嘲笑的表情看着显示练气四阶的刘君怀的背影，楼阶口站立着的筑基初期修士也满脸奇怪的表情。

　　不知情的刘君怀快步走到楼阶口，迈步踏上第一节台阶，突觉一股巨力阻挡住了身体的前进方向。

　　刘君怀紧急运转起《九变心法》，真元力冲破阻隔屏障，停滞的身体立感压力消失，双脚畅通无阻的踏上了台阶。

　　想着看笑话的筑基初期修士和一干练气后期修士震惊的一塌糊涂。

　　刘君怀的脚步刚刚踏入第三层，一位管家模样的筑基后期老者从身后赶了过来。

　　“对不起了小兄弟，下人怠慢了，请问你需要些什么？”老者语气带着点不好意思的道。

　　“怎么了？”刘君怀奇怪地问道，此时才见到台阶下围观的众人，“他们在看我吗？前辈，是否这第三层我不应该上来？”

　　筑基后期老者连忙摆手说道：“那怎么会，那怎么会，小兄弟上来就是了，欢迎之至，欢迎之至啊！”

　　“那他们这是为了哪一般？感觉很好奇的样子。”刘君怀似乎明白了什么。

　　“呵呵，小兄弟看来是第一次到我们这里来，这三层只有筑基期及之上修为的道友才能进入，我想他们见你只是练气四阶就穿破境界禁制感到好奇而已。”老者也是认为刘君怀掩藏了实际修为的筑基期修士。之所以对待刘君怀这么客气，是因为遮掩境界的功法在修真界是无价之宝，只有超级门派的核心弟子才会得到的密级功法。

　　刘君怀也是惊讶不已，难道自己的实际境界已经到了筑基期？也不知怎样解释，索性不作回答的微微一笑。

　　只是他这一笑，等在下面看热闹的众人更是对刘君怀感到了莫测的高深。

　　刘君怀对着老者道：“晚辈想寻觅一部高级点的功法，在下面未找到适合心意的索性就上来找找看。”

　　“这没有问题，你根据自己需要自己转转看，没有合适的道友告知于我，咱们再做解决。”老者道。

　　“不知前辈怎么称呼？”刘君怀见老者善意浓浓，自是心怀好感。

　　“道友称呼我吴掌柜的便是，前辈可是不敢。”

　　“那好，吴掌柜，晚辈先自己看着，有什么需要再去麻烦您。”刘君怀微笑着道。

　　吴掌柜答应着，自去一旁忙着，留下刘君怀一人浏览着三层的展品。

　　整个三层的功法部分都是地级的存在，天级功法倒是没有见到，这样也让刘君怀惊喜不已。

　　心法刘君怀不再需要了，技法方面大部分也需要法宝，灵气的配合。他手中只有一把暗影之刃长刀，这暗影之刃凶气暗敛，倒是适合《遁刀术》的使用，估计寻常刀法此刀就不适合了。

　　看来有了合适的技法还要适合的兵器才是解决办法。

　　最后刘君怀挑选了三部功法，便把吴掌柜唤来解说。

　　伸手拿过刘君怀挑选出的一部“天焱焚天决”，揭去禁制，吴掌柜说道：“这是一部火属性地级功法，引体内真元力将心火通过招式或点或面发出，火焰蚀骨焚髓，风雨不熄，修得大成可凝成数里火海，一万中品灵石。”

　　拿过第二部讲解道：“这部功法叫做雷动八方决，金属性地级功法。通过功法吸取雷电之中的金属性灵气，以掌，拳之力施出，修练至高深处可令敌如天雷焚身，似雷电斩体，一万中品灵石。”

　　最后拿过那部叫做“五行混沌刀”说道：“这部功法就有些奇怪了，不应该是标注的地级功法。因此功法只是前半部分，别看这半部功法，一旦修炼成功威力便可开天辟地。当然了，据记载还未有人可修的这半部大成，几百年前北域一散修仅仅习得七成，便以筑基中期境界力斩筑基巅峰。只是此步功法要求五根齐全，即是常人所说的五灵杂根才可修炼。修炼条件的苛刻，也致使本功法无人习得，至少近百年没有听说谁人修炼。建议道友不考虑这一部功法。至于价位，却只要六千中品灵石。”

　　刘君怀听得心中一动，脸上却没有表露出来，张口问道：“这天焱焚天决我是需要的，至于五行混沌刀我也有做他用，吴掌柜看看这价位是否有的商量？另外我还需要些兵器，丹药，这些稍后再谈。”

　　吴掌柜奇怪的看了刘君怀一眼，心道这五行混沌刀所需的五灵杂根，根本连修炼都无法入门，你且拿它又作何用？

　　略一思索，吴掌柜就有了决断，道：“这天焱焚天决也是部难得的功法了，一万中品灵石亦属不多，我的职权却是无法满足道友所求。倒是这部五行混沌刀可在商议范围。与道友据实相告，此部功法摆在鄙商铺也有些年头了，与其蒙布生灰何不如卖与道友，使其终见天日更佳。道友如在鄙商铺再购得继续其他物品，我就与道友算得此功法三千中品灵石，你看可否？”

　　刘君怀点了点头，从储物袋里取出一块拳头大小极寒晶石出来，向吴掌柜问道：“吴掌柜，你看这为何物？”

　　吴掌柜第一眼望到就眼露精光，再用手指一触，便惊骇的站立起来，口中颤栗着问道：“你这是极寒晶石？你怎么会有极寒晶石？你在哪里得到的？”一连三个疑问，慌乱间也顾不得之前言语的礼节。

　　刘君怀道：“这是我师尊在一上古遗迹觅得，恕我因某种原因无法告知师门所在。我身上灵石倒是足够，只是明日还另有他用。贵商铺如若需要，看是否可换成多少灵石？”

　　吴掌柜神情紧张的望向刘君怀：“极寒晶石是神级宝物，道友不吝，鄙商铺当然要得。只是这阶位？”他面露难色的捋着颌下灰色胡须，眼神不住瞥向极寒晶石。

　　“你看这样”，刘君怀说道，“听长辈说曾经一小块指甲大小的极寒晶石就拍到十万下品灵石，也就是一千中品灵石。咱以此为依据，吴掌柜看能给晚辈多少灵石合适？”

　　吴掌柜沉思了足有半炷香的时间，才咬牙伸出三根手指：“道友我开给你三万中品灵石，你看如何？”

　　刘君怀也做沉思状，说道：“就三万中品灵石，我再挑选一把地级上品飞剑。”说罢紧紧盯着吴掌柜的眼睛看着。

　　吴掌柜为难地说道：“说实话，这块极寒晶石要上拍卖会也就三万灵石左右，一把地级上品飞剑可值几千中品灵石。”

　　刘君怀没有接茬，又从储物袋里拿出一小块指甲大小的极寒晶石，说道：“这是给前辈私人的。”

　　飞快地一把抓过，吴掌柜说道：“好，就按道友说的，三万中品灵石，一把地级上品飞剑。”

　　两人相视一笑，杯中茶一饮而尽。


第23章 混金樽出世

　　在吴掌柜的领引下，刘君怀挑选了一把接近地级极品的飞剑，有挑选了些丹药，材料，加上那两部功法，三万中品灵石到得刘君怀手中还有一万二三。

　　自“尚宝轩”出来，天气已经将黑。

　　逆着人流刘君怀悄然来到了一偏僻山谷深处，天识探得没有人注意，他身形一闪进入万象楼。

　　这一日的收获是巨大的。药材十分稀有的没有得到，其他无论功法，飞剑，都令刘君怀满意万分。

　　还有就是那只隐藏在破鼎之内的黄金鼎。想着刘君怀就取出了那只破烂三足鼎，破开外面的包裹，一尊黄灿灿精雕细琢的三足鼎闪着金色光芒出现在刘君怀面前，胎体厚重，花纹精美。

　　黄金鼎鼎身中央位置镌刻着“混金樽”三个字，四周环绕着类似《铁玄金箓》上那样蝌蚪状文字，刘君怀对比着石鼓文翻译出了上面的文字含义：金铉在上，刚柔节也，方雨亏悔；道仇有疾，不我能即，终无尤也。

　　这段文字刘君怀的大体理解为：鼎的上方有金制的鼎杠，阴阳调和，刚柔相济，润雨才能及时的出现并消除隐患；大道之上有邪恶的仇人，终因无隙可乘而不能把自己怎么样，从此一片坦途。

　　刘君怀脑海一片模糊，不知道这段话的真正含义是什么，那金制的鼎杠又在哪里。鼎杠就是鼎上方两耳之间的连接杠杆。

　　想了半晌没有一点头绪，索性暂时不去想它了，先把这“混金樽”炼化了再说。

　　“混金樽”的鼎身和鼎腹里面布满了密密麻麻的大小禁制，要想全部解除是个不小的工程，索性不去管明日的拍卖会了，起身进入历练室里的赤焰谷的山洞里，这里满是金属性灵气不说，至少没有妖兽的侵扰。

　　布置好时间和聚灵阵法，识海里的金色圆球自动运转，天识剥出一缕禁制开始炼化，丹田也高速运转着提供者养料。

　　随着时间流逝，禁制一丝丝剥落。由于禁制网络般密集，无数次的剥落，炼化，剥落，再炼化，天识几乎陷入了无休止的往复机械运动，已经略有灵识的天识也会主动寻找禁制纹路了。

　　这无尽的禁制里，似乎每一丝一缕都蕴含着上古时期的丝丝道韵，这丝丝道韵通过天识又连接上金色圆球。金色圆球又把这丝丝道韵反馈给识海。这个时候的刘君怀就陷入了对这上古道纹有了一丝莫名的感悟，这丝感悟就像是笼罩在薄薄的雾气里，看不清，道不明。

　　在阵法里一晃就是三天，无数的禁制已炼化将尽，陷入顿悟中的刘君怀却毫无所知，直到最后一丝禁制的炼化，一道金色光芒自鼎腹之中冲天而起，又降回到鼎的上方不停地旋转。

　　这道光芒夹带出鼎腹中一股浓浓的上古符文气息猛地冲向刘君怀的识海，“啪”地一声，刘君怀意识里的那薄薄的雾气轰然散开，一丝对远古时间的顿悟在刘君怀的识海里豁然开朗。

　　练气期的刘君怀领悟了一丝时间道纹，意识一动，这丝时间道纹进入天识，由天识引领着进入丹田，丹田又将天识引入真元力，真元力在周身经脉行进一个周天，犹如水面气泡崩裂般一声轻响，刘君怀境界提升到练气九阶，气机没有停止，继续攀升到九阶中期才稳定下来。

　　这时的刘君怀才刚刚清醒过来，来不及整理思路，就望见不停旋转的金色光芒。天识化作一只虚幻大手，伸出抓住了这股金色光芒。

　　停止旋转的光芒变做一根金色鼎杠。

　　这金色鼎杠拿在刘君怀的手里，一股血脉相连的气息进入到识海。

　　“混金樽”此时也有了反映，鼎身发出一阵轻颤，手中鼎杠飞向“混金樽”穿入两耳之间的圆洞里，与“混金樽”气息相连，浑然一体。

　　刘君怀神识探入鼎腹，意念一动，“混金樽”飞入手中，并随着刘君怀的意念闪动在手里忽大忽小，仿佛在快乐的舞蹈。

　　随着刘君怀和“混金樽”之间的气息愈加融合，“混金樽”在他手里急速旋转着，鼎身下部逐渐显现出一组蝇头小字。

　　同样的石鼓文小字记录了一篇心法。

　　这次刘君怀翻译过来倒是比较通俗易懂了，类似金钟罩一类的一篇护体心法，叫做“混元盾鼎”。刘君怀惊喜至极，之前的功法缺失，一旦拥有了却都是至尊无敌般的存在。

　　刘君怀把玩着“混金樽”，鼎杠也抽出来在手中怜惜的爱抚着。

　　猛然间，刘君怀霎时领悟了开始那段话的真正含义。

　　“混金樽”与鼎杠为一阴一阳，前者属阴，主防守；鼎杠属阳，重攻击，两者阴阳调和，刚柔相济，威力才会发挥到极致，才能在战斗中让敌人无隙可乘，才能成就主人的大道坦途。

　　接下来，这突然的发现却让刘君怀有了新的迷惑。

　　那篇心法是“混金樽”的护体心法，那么鼎杠的攻击技法在哪里呢？

　　找遍了“混金樽”和鼎杠的角角落落，刘君怀却是再没有新的发现。看来，只有在修成心法才会有所发现吧，刘君怀这样安慰自己。

　　终于不舍的把“混金樽”收起，鼎杠携带着“混金樽”自动飞入刘君怀识海，悬在金色圆球旁边不停地旋转着，那兴奋之意像极了游入大海的鱼。

　　天识探出万象楼，时间不过第二日的子时。

　　联想到晚间的拍卖会，刘君怀拿出了抢来的三枚储物戒。

　　筑基期修士的储物戒里有几百块灵石，中品灵石居多，地级中品飞剑一把，地级中品黑色开山大斧一把，药材不多，炼器的万年寒铁、火性紫砂石各一大块，培元丹、真元丹等几十枚。

　　练气七阶青年的储物戒里只有百多块灵石，且下品的居多；玄级中品飞剑一把，药材、材料若干，黄级下品丹药十几枚。

　　戚家三少的储物戒就丰富多了，一只储物袋里的灵石有上万块，上品灵石百多块，中品灵石数千块，还有地级上品黑炫匕一把，地级中品飞剑一把，玄级中品仿制翻天印一枚，玄级中品练银枪一杆，十几株百年七星草，炼制筑基丹的主原料龙鳞果、霓裳草各三枚，炼制长生丹的寿元果一枚，炼制造化丹的灵烛果两枚，火精枣二十多枚，三大神木之一的灵眼之木一截等等，看样子都是强抢而来。

　　另有丹药、材料一大宗，杂物若干。

　　几只兵器都抹去神识简单炼化了，重要的是灵石收获了大笔，晚间的拍卖会也有了些底气。

　　收拾好了琐碎物件，刘君怀没有把“尚宝轩”得来的两部功法取出详读，他打算利用一个白天的时间修炼“混元盾鼎”。

　　凝神调息，培植真气，以贯通经络。心中默念“混元盾鼎”口诀，便感觉膻中有温热感渐强，温热气流逐渐向下延伸，一步步趋向丹田，意息相随也趋向丹田，小腹中汩汩有声，矢气增多；调温热气流守住丹田，随着温热气流的积累，气团逐渐增大，当丹田温热气流充实到满溢程度，即沿脊柱上行，意念亦随之上行；丹田越充实，上行的力量越大，速度越快，气流冲过脑后“玉枕关”，直入识海，立时刘君怀头皮奇痒，舌尖颤麻，全身如有电流乱窜，皮肤麻痒如有蚁爬。


第24章 拍卖会（一）

　　正在此时，“混金樽”鼎腹之内产生一个气旋，气旋由慢至快，又由快至缓的旋转，就像是在吞吐食物时的细嚼慢咽，不急不躁。

　　随着气旋的逐步扩大，鼎杠也自两耳之间穿出，直立着钻入鼎腹，插入气旋中心并随着气旋的旋转而自转。

　　气旋越来越大，鼎腹似乎将要吞服不下，“啵”地一声木塞拔出瓶口之声响起，气旋倒转，旋尖中心穿出一个小孔，孔内一股吸力吸向金色圆球。

　　覆在圆球表面的金色天识光芒被吸入鼎腹，与鼎腹内真元力相互对恃，排斥着。

　　刘君怀皮肤麻痒更甚，全身乱窜的电流几乎要冲出体外，皮肤表层极度撕裂的疼痛感渐巨，刘君怀心中越加恐慌，怀疑习练“混元盾鼎”对还是不对。

　　就在他想着要放弃之时，鼎腹内气旋轰然溃散，金色天识光芒开始融汇在鼎腹真元力里。

　　刘君怀的不适感消失不见，替代而来的是浑身通透的清爽，更是随着鼎腹内真元力的金色渐浓，他愈加感觉到“混金樽”兴奋至极的蠢蠢欲动。

　　心念一闪间，鼎腹内金色真元力随着“混元盾鼎”的运行布满全身，刘君怀登时笼罩在一片金色光芒里，金色真元力像血液在体内自然流转一样融汇在光芒里。

　　只是这金色光芒还比较稀薄，刘君怀总感觉缺失了点浑厚、淳实，但到底是修炼成功了，心里还是有些得意的。

　　有了效果，接下来的功法运转更加的流畅，不知不觉间几个大周天过去了，他可以感觉得到金色光芒在一丝丝的织补着，凝实着。

　　感觉拍卖会的时间快到了，刘君怀收拾好心情出了万象楼。

　　这次拍卖会在上虞商会举行，上虞商会就在坊市入口处。

　　天色渐暗了，集市上的摊位已经撤出了不少，街上行走的修士却是越来越多了。

　　出云谷即是超级门派海天阁的驻地，也是凤岭国乃至整个西域丹药，炼器材的集散地，更是步入修真界的第一道门槛，武者与修真者的转换枢纽。

　　平都城的武者七阶就进入先天前期，已经是当地不可攀及的巅峰所在，虽然距离出云谷已是很近了，但筑基期还是传说中的存在。

　　但在这里的筑基期如此密集，就是因为凤岭国和相邻的莫桷国之间由云罗山脉相连，而两国的修真门派大部都建立在云罗山脉两侧，出云谷则是两国在云罗山脉的交汇处。

　　而这次拍卖会的主办方上虞商会就是两国十几个修真门派联合建立的超大商会，所以三月一次的拍卖会集中了十几个修真门派的众多高手参与。

　　这次参加拍卖会，刘君怀没有刻意掩饰境界，有的时候掩饰境界也是一种挑衅行为。

　　上虞商会坐落在坊市入口一大型院落内，院落内的广场上人群密布，人头攒动却少了一丝的喧闹。

　　这商会作为方圆几万里之内的顶级势力，没有人敢质疑商会的强横，就是坐地虎海天阁也只是商会的参与者之一。

　　因为这次的拍卖会分数场举行，出示红木请柬进入拍卖场，拍卖场很大，至少能容纳五六千人。

　　大厅里已经坐满了人。问询了包厢的使用情况，交纳了一万五千下品灵石要了一间下等包厢。

　　半个时辰后，当一位筑基后期青衣老者站到大厅最中心的拍卖台上，这场三年一届的拍卖会终于开始了。

　　轻轻咳了一声，青衣老者才满面笑容的看了现在一圈，然后抱起拳道：“我是上虞商会的特邀拍卖师祁凤天，相信大家今天来这的目的就是竞拍珍贵的修炼资源，在这之前我先宣布一下，今天拍卖的规则。”

　　强调了几项会场纪律，第一件拍品正式开拍。

　　祁凤天指着掀开红布的盘子道：“这是今天的第一道开胃菜，地级上品法宝净光葫芦。再介绍这件法宝之前，老朽先给诸位讲一个故事。话说神仙界有一种神级葫芦法宝，葫芦内有一线毫光，高三丈有余，上边现出一物，长有七寸，有眉有目，眼中两道白光。白光反罩下来，钉住敌人，使敌人昏迷，只需一句请宝贝转身，那宝贝在敌人头上一转，首级落地。故事讲完，就说说这件净光葫芦。葫芦内也可召唤出一团白雾，白雾可致人短暂昏迷三息时间，底价六百中品灵石，每次叫价不可低于二十中品灵石，现在开始竞拍！”

　　还别说，这位拍卖师的口才那是相当的了得，话音刚落，竞拍价格就直线上升。

　　其实刘君怀晓得，这净光葫芦的确是宝物，可葫芦里的白雾不可能是无条件存在的，肯定有使用次数的限制，次数用完还要重新炼制才可再次使用。无限制使用的话就不是地级法宝了，比故事中的神级法宝也不会差多少。

　　第一件拍品在拍卖师口吐莲花的效果之下竞拍出两千一百中品灵石。

　　“啪啪啪”随着祁凤天拍了三下手掌，从后面出来两个婀娜多姿的女修士，手中各端着红布罩头的玉盘子。

　　祁凤天掀开红布的盘子道：“这是阴阳太极环，地级中品兵器。环有两只，各自琢刻龙凤图案，左右翻覆如太极一般，扣就阴阳连环双锁。此兵器可发出叮当之声，耳听眼见，浑身四肢骨懈筋酥，手足齐软。底价五百中品灵石，每次叫价不可低于二十中品灵石，现在开始竞拍！”

　　“五百五十块！”沉静了没一会，便有人开口喊价了。

　　“五百七十块！”

　　“六百块！”

　　……

　　虽然加价的人比较多，但大多都是一些青年人，像海天阁、长鲸岛之类的超级势力，根本没有参与进来。毕竟这个地级中品兵器，也就是制作精美时尚的一对龙凤情侣镯而已。

　　“九百八十块！”

　　过了一会儿，最终价位就停在了九百八十块中品灵石。

　　“好了，两盘开胃小菜已经拍卖完了，现在开始拍卖炼丹大师邵开阳大师炼制的离殒丹。”

　　祁凤天的话音未落，拍卖大厅里已是轰然一乱。炼丹大师邵开阳是西域最顶阶炼丹师，离殒丹也是七品丹药中的稀少珍品，一颗离殒丹对于修士来说就多出了一条性命，许多门派就是冲着离殒丹而来的，没想到这贵重之物这么早就出现在拍卖台。

　　“七品离殒丹，重伤的修真者只要还有一口气，服用此丹可救其命，所以又有人叫夺命丹，意为命都可以抢回来。这次拍卖的数量是十二枚，分四组，每组三枚，起价两千块中品灵石！每次加价不得少于一百块中品灵石！现在开始竞拍。”祁凤天十分满意现场的反应，嘴角微翘着露出笑容。

　　“两千五百块！”

　　“两千八百块！”

　　“三千二百块！”

　　只半息的时间，第一组离殒丹就突破了三千，这还是在门派中人未开始竞拍的前提下。

　　“六千块！”

　　“六千一百块！”

　　……

　　竞价飞快地越过了七千大关，这是门派开始竞拍了。刘君怀看的心热眼热，知道丹药挣钱容易，但是首次见到这么火爆，价位这么高的丹药竞拍，他更是坚定了成为炼丹师的极大决心。

　　最终第一组离殒丹的竞拍价格定格在一万块中品灵石，此后的三组离殒丹每一组也都以一万块中品灵石左右竞拍结束。

　　待离殒丹拍卖完后，祁凤天又是招上了两名端着银盘的美艳女子。掀开银盘上盖着的红布，祁凤天开口道：“各位接下来，就到了今天的重头戏了。”

　　祁凤天话的说到这，就故意停了一下，然后高声道：“各位接下来拍卖的是仙级神草两株。炽灵芝，地狱孽缘之火的熔浆浇灌而长成，通体血红，可解天下各种因寒气入侵的寒毒；玄珠草，深海明珠的珠心生长出来的灵草，千年才出得一株，通体幽蓝，可解天下各种炽热之毒；若将两种草药一同煎熬服下，可以修成百毒不侵之体。两株捆绑拍卖，起价一万块中品灵石！每次加价不得少于五百块中品灵石！现在开始竞拍。”


第25章 拍卖会（二）

　　拍卖现场的秩序彻底凌乱了，几乎知道这两株植物的人都激动地站了起来。

　　真正的天材地宝级神物的出现，超出了所有人的认知范围，颠覆了在场修士的传统意识，近乎不可能在这个界面出现的仙草也直接打乱了各大门派对这次拍卖会的精心部署。

　　刘君怀因为惊讶张大的嘴巴久久没有合上。

　　炽灵芝和玄珠草的存在，他本以为只有他的藏书阁才了解根由，没想到实物就出现了。

　　对于这两株药材，修真界的认知是不能入药，只能两株单独熬制出百毒不侵之体的灵药，而且药量只能一人服用。

　　而藏书阁里的记载，炽灵芝和玄珠草不仅可以入药，而且够年份的仙药足以炼制出十人分量的丹药，这种丹药叫做玄蕴九束丹，有记载的玄蕴九束丹在仙界一颗就可以令一个门派覆灭，根本不能用价值交换。

　　并且炽灵芝和玄珠草的出现，也提前告知修真界已经有了一位百毒不侵之体的修士出现了，这是因为这两种仙草都是双伴双生植物，也就是说得到仙草之人交出了两株，自己服用了两株。

　　这位修成百毒不侵之体的修士一旦出现就会陷入无尽的劫杀的可能，因为他的血脉已经成为了药引。有了这种药引，可以炼制出九级的解毒丸，而一颗九级解毒丸可以兑换一件天级下品的法宝还有价无市。

　　在刘君怀的心里，炽灵芝和玄珠草相当于《九变心法》的价值，因为玄蕴九束丹还有一个少有人知的作用，筑基期以下服用丹药可以凭空多出一千年的寿命。

　　现场的混乱，没有影响拍卖会的继续进行。也就几息之间，竞拍价已经到了三万块中品灵石，往往竞拍者的话音刚落，下一个价位就已经出现了。

　　在竞拍价到了四万块中品灵石之后，就已经有了上品灵石的出现。四万中品灵石相当于四百上品灵石，一比一百的比例。

　　“五百块上品灵石！”

　　“六百块上品灵石！”

　　“七百块上品灵石！”

　　此时的竞价已经疯狂。不要小看这几百块上品灵石，在西域一个普通的门派，全部财产加起来也不足一千上品灵石。

　　在价位到了一千上品灵石之后，拍卖会大厅门口出现了一阵哄乱，紧接着一群筑基后期修士走入拍卖会现场，刘君怀发现其中竟然有一位金丹期修士。

　　修真界里金丹期是凤毛麟角的存在，像哪个超级大派里不出世的太上长老，或寿限将尽的特大家族的老祖宗之类的。

　　刘君怀正想着心事，一位筑基期九阶老者走到祁凤天身边耳语几句，祁凤天点头回到拍卖台。

　　“十分抱歉，耽误大家一点时间。”祁凤天双手往下压了压高声说道：“应上虞商会会长木临川长老和各大门派掌门之令，今日炽灵芝和玄珠草的拍卖暂停，时间改在明日此时的上虞商会轩辕馆继续进行，交易方式改为各种天材地宝的等值兑换。今日余下商品改为明日晌午在此地继续进行，再一次的感谢诸位的光临。由于事出突然，给诸位带来的不便，还请多多谅解。”

　　不等祁凤天说完，现场咒骂声，抗议声此起彼伏。

　　几十位筑基后期的威压罩向全场，混乱的场面才慢慢平息下来。

　　辛苦准备三年的首场拍卖会就这样草草收场。

　　刘君怀跟随人群走出拍卖场好远，激动之心才渐渐平静，毕竟宝物的出现太过突兀。

　　正往僻静处走着，刘君怀的心里忽然出现一阵悸动，后背的寒毛都耸立起来。

　　这事不对呀！此事怎么看都透着一股诡异，再联想到青云垇祭龙潭一事，刘君怀更感到有一种似曾相识的感觉。

　　天眼通的初成，刘君怀对待事物总有一丝若有若无的预感。

　　“你已开启第三只眼，叫做心眼。第三眼只是象徵外人不可见，每日以气养之，久而能视人身之气，能见人所不能见的事物，若修得大成可预知未来所要发生之事。”这是交给自己天眼通的老神仙当时的话，天眼通应该有预知的能力。

　　不行，我一定要去探个究竟。做出了决定，刘君怀转身往回走。

　　来时的路上人还是不少的，混在人群里刘君怀又回到了上虞商会。

　　悄悄的爬上拍卖场附近的一棵十几丈高的古树上，刘君怀进入万象楼，天识探出楼外，身体盘膝坐好，运转《九变心法》。

　　不知不觉两个时辰过去，天识探知十里之外影影绰绰出现了几十条身影。

　　刘君怀心中大惊，操控天识更加地小心谨慎。

　　只在几息之间，这些身影就出现在拍卖场周围。

　　已进入院落，这些人不再掩饰身形，直接向着拍卖场扑去。

　　这些人中大部分金丹期修为，其余十几人除开七八个筑基后期，余下的刘君怀竟然看不出境界。

　　随着这些着黑色衣衫之人的靠近，隐藏在暗处的守护人员纷纷身首异处，明处的守护人员呐喊着挥舞着手中法宝拦截，现场一片混乱。

　　仅仅过了半炷香时间，拍卖场外竟然已不见一个活物，黑衣人全部涌入了建筑物之中。

　　这不是袭杀，这就是一场一面倒的屠杀。刘君怀神经愈发的紧张，识海里的“混金樽”和丹田里的阿紫似乎也感到了主人的紧张，不安的跳动着。

　　更远处建筑物内外出现了混乱，预示着这场一面倒的大屠杀已蔓延到了整个上虞商会的角角落落。

　　屠杀还在继续，天识里各色服饰的修士越来越少，黑衣人飞来飞去的身影愈加明显。

　　忽然，天识探到距离刘君怀藏身之处几十丈的院落广场出现异动，一灌木丛根部一个方形覆盖物掀起，一条身影慢慢探出，稍停片刻，竟然跌跌撞撞的向刘君怀方向撞了过来。

　　是上虞商会会长木临川！刘君怀心里暗叫。

　　此时的木临川右手臂不见踪影，胸前的一片血迹染红了白色长衫。

　　一霎间刘君怀就意识到机会的到来，意念转动身体闪出万象楼，天识遮掩气息悄悄滑下树身，抓起一把泥土胡乱抹在脸上。

　　不一会儿，木临川就来到了刘君怀隐身的古树旁，待他刚一现出后背，刘君怀运起“混元盾鼎”护体的同时暗影之刃光芒夹裹着一变碎刀斩向木临川。

　　无奈受了重伤的筑基巅峰者实力也比练气九阶高出了不知多少倍，暗影之刃的光芒璞起，木临川就有了警觉，一变碎刀临身之际已做出闪避动作。

　　一变碎刀的刀光闪过，木临川的天级下品飞剑已到刘君怀眼前。

　　刘君怀心中一寒，知道自己已经无法躲避，索性闭上了双眼。

　　就在此时，飞剑插到刘君怀的护体金色光芒之上，金色光芒发出“嗡”的一声，减缓了飞剑的速度。

　　飞剑接触金色光芒的一瞬间识海里的鼎杠悚然一抖，一道犀利无比的金色光线自鼎杠之中射向木临川，光线闪处，木临川半边头颅就被轰飞。

　　及时反应过来的刘君怀拔出已刺入胸口半寸的飞剑丢进储物戒，强忍一口气，快速奔向尸首整个收入万象楼，脚下不停的往远处逃离。

　　直奔到距离上虞商会几里之外，刘君怀才找一隐蔽处进入万象楼。

　　一把疗伤丹药入口，运转功法疗伤的他天识却始终关注着屠杀的现场。

　　半个时辰过后，伤势好了许多。

　　拿过木临川的储物戒，抹去神识炼化，天识探入果然见炽灵芝和玄珠草安静地躺在两个精致玉盒里面。

　　更令刘君怀兴奋的是储物戒里成山的灵石，数不清的玉盒里面数不清的珍稀药材。

　　这个储物戒里面物品之丰富，把刘君怀刺激的浑身发抖，看来就是闭关几十年也不愁了。

　　外面形式很紧张，刘君怀也顾不及清点战利品，把注意力都集中在上虞商会。


第26章 洪源混沌炉

　　屠杀已近尾声，已经有黑衣人开始打扫战场。

　　两个时辰后，除却几个金丹期黑衣人带领着筑基后期修士踏着飞剑在建筑群里来回穿梭搜寻，其余黑衣人都集中在院落广场一侧低声探讨着什么。

　　稍后一名筑基巅峰修士来在一金丹黑衣人身边低语几句，然后七八名黑衣人踏上飞剑快速冲向建筑群其中一个小院落。

　　过不多时，刘君怀就看到三个黑衣人自木临川爬出的洞口钻出来，又一路追寻到斩杀木临川的几棵大树旁停了下来。

　　更多的黑衣人赶到，刘君怀感到自己紧张的不行，可以肯定屠杀者发现了木临川逃跑的地下通道。

　　几个看不出修为之人商议之后，指挥着所有黑衣人呈扇形朝刘君怀藏身方向搜索过来，刘君怀下意识就收起了天识，龟缩在万象楼里。

　　等他反应过来再把天识探出，天已经蒙蒙亮，搜索的黑衣人未到自己这边就已收队而去。

　　刘君怀不敢急着现身离开，把天使全部放开观察着周围黑衣人的离去方位。

　　果不其然飞出去没多久，又有半数的黑衣人飞转回来又在刘君怀周围继续搜寻起来。

　　刘君怀也知道外面的危险一时半会儿不会降低，索性收起天识进入了历练室。

　　历练室里，刘君怀把在“尚宝轩”得到的地级上品飞剑和木临川的天级下品飞剑取出一一炼化，看着黑衣人在半空飞来飞去的，刘君怀眼馋不已。

　　木临川的飞剑不能轻易使用。“尚宝轩”得来的飞剑剑柄处镌刻着九霄字样，真元力灌入剑身变至三尺宽，通体绽放着青色剑芒，“站上去一定很拉风”，刘君怀心里暗爽不已。

　　收起飞剑，再次进入赤焰谷山洞里一边疗伤一边总结过去一天的得失。

　　收获最大的当然就是木临川的储物戒，刘君怀最在意的还是鼎杠的攻击技能。

　　依靠鼎杠的致命一击刘君怀才逃过一劫，现在回想起来似乎是护体的“混元盾鼎”受到攻击，鼎杠才做出的反击，是不是鼎杠不能自主进行攻击呢？

　　想到这里，刘君怀取出鼎杠试着用天识去操控未果，再次注入真元力，鼎杠只是被按摩一般舒服的抖动了一下。

　　刘君怀郁闷了，无法让鼎杠再次发出那道金光，也就只能把鼎杠当做普通的短棍使用了。

　　看来鼎杠不能做主动攻击，只能做出被动的自卫反击。

　　当然这己经让刘君怀十分地满意了，毕竟它刚刚救了自己一命，那道金色光线突兀出现，杀人于无知无觉之中，没见筑基巅峰都无法闪避？

　　“混元盾鼎”的护体金身只是初成，重伤之下的木临川几乎把他斩杀，看来努力增强保命措施才是首要。

　　想到就做，随着“混元盾鼎”口诀的显现，膻中的温热感又再次出现，流经丹田，再到识海，“混金樽”鼎腹产生气旋，鼎杠进入鼎腹旋转，护体的金色光芒再次笼罩全身。

　　这样又过得几个时辰，刘君怀逐渐在修炼中修复了伤势，简单的梳洗，换了身衣服，观察到外面的混乱，他瞅准机会悄然溜出了万象楼。

　　混在人群里，刘君怀大体明白了昨夜的屠杀带给修真界的震撼。

　　天亮以后就有人察觉上虞商会的异常，谣言和各种猜测就满天飞。待得晌午十分拍卖时间一到，更多的修士聚集，现场就突然发生了骚乱。

　　随着众多的修士闯入上虞商会，战斗的痕迹也逐步被发现许多，只是现场没有一具尸体，不见一位活人。

　　与祭龙潭所发生的景象惊人的相似。这个发现一经传出，在场的上万名修士顿时陷入了恐慌之中。

　　刘君怀心里更是有了结果，这两件事都是一伙人所为，只是还不明白他们是谁，他们的目的何在。

　　显而易见的是两次事件的发生都有本地修士的参与。

　　昨日的拍卖，没有几个时辰黑衣人就出现了，而且当时阻止拍卖继续进行的那一群人有着重大嫌疑，奸细说不定就是其中的某一人或几人。

　　那些人刘君怀都不识得，不然只要查出那些人当中至今还活着的，调查就简单多了。

　　不过刘君怀也没认真去在意，修真世界本事就是弱肉强食的所在，他自己也在此次事件当中得到了实惠，死亡的人中也没有他的亲朋故旧，他才懒得去操心。

　　上虞商会的上空，不时有修士踏着飞剑来到。

　　在又一批身着青紫色劲衣打扮的海天阁修士来到后，拍卖会会场前的广场已经人满为患了。

　　这时，刘君怀身边的一位练气八阶年轻修士向刘君怀拱手道：“道友好，兄弟姓吴，吴绍元，我来自尚宝轩。”

　　刘君怀赶忙拱手回礼：“吴兄好，不知尚宝轩的吴掌柜的你怎么称呼？”

　　“那是我祖父”，吴绍元头向身后摆了摆，道“就是祖父叫我来请你过去一趟。”

　　“好的，那咱们这就过去说话。”刘君怀痛快地答道。

　　来到不远处的小树林边，吴掌柜正与两位老者说着什么。

　　刘君怀施了礼，吴掌柜一脸歉意地说道：“本没打算打扰你的，但见你只是一个人，出了这么大的事情，大门派都来了人，过不了多久就会有人出来抓苦力的，就把你喊了来。”

　　刘君怀心下一阵感激。对于吴掌柜刘君怀还是十分有好感的，那天他拿出那么珍贵的极品寒晶出来，吴掌柜也没有起邪念。

　　刘君怀道：“还是老人家沉稳，小子年轻，阅历低浅，还多亏了前辈提醒。”

　　吴掌柜听了哈哈大笑地说道：“你小子还阅历低浅？上次在我那里可是得了不少好处吧？我看你那嘴巧的连我也赶不上。”说罢，指着那两位老者说道：“这两位是凌世阁掌柜，他们那里可是有好多稀罕物，小友大可一去。”

　　刘君怀连忙向两人施了礼，道：“那不如咱们现在就去，这里也的确不可久留了。”他心里早就想着离开这是非之地，现在正好有了由头。

　　路上刘君怀晓得了两位老人高者是大掌柜相元嘉，筑基中期实力，另一位叫做钟翟谷，同样的筑基中期。

　　进得凌世阁，安排小厮奉茶，相钟二人入内向东家汇报上虞商会的事情，吴掌柜附耳低语：“这两位掌柜人品都信得过，我们几十年的老交情了，他们这里有一个玉葫芦你稍时注意下，好东西。”说罢吴掌柜的还数了数拇指。

　　“小子晓得。另外上次我看得的那雷动八方决还在吗？回去想了想，还是把它买了的好。等离开这儿了，好东西就不好找了。”刘君怀说道。

　　吴掌柜很是高兴。在他心里还是对刘君怀很有兴趣的，刘君怀看上去也就十八九岁的样子，而他的境界这么小就有了筑基期的实力，为人又有礼貌处事圆润，似乎身价也不低，关键他好像还是大家族出身。

　　吴掌柜叫过吴绍远，对刘君怀道：“绍元是我亲孙子，他父母去世早，就他和妹妹跟着我。”转过头去看着吴绍远，眼里充满了怜爱：“这位刘兄弟比你小得多，修为也高得多，你多和他亲近亲近。别看它小，待人接物一点也不含糊。”

　　吴绍远听言，干脆搬了把椅子做到了刘君怀身边，他这性格倒是让刘君怀心里一阵畅快。于是两人抵着头说些年轻人的事不知不觉就聊到了两位老掌柜出来。

　　“刘兄弟久等了，咱这就去店铺上面看看吧。”相元嘉说道。

　　闻言几个人起身往楼上走去。

　　二楼有几排书架样的展柜，外面都罩着一层玻璃般地结界，看着应该是些珍贵的东西。

　　到得二层，刘君怀第一眼就看中了一鼎丹炉。此丹炉分为上下两层，远看近似葫芦状，近看好像两只一大一小紫砂茶壶叠在一起，上层镌刻洪源两字，下层镌刻混沌两字。

　　“此为洪源混沌炉”，相元嘉见刘君怀兴趣颇深，上前介绍道：“上为鼎下为炉，炼丹用上鼎，二者合一则炼器，材质为紫精铜掺加天外陨铁。”说罢破去结界，取出来递到刘君怀手里。

　　刘君怀入手就感到了浓厚的古韵气息，这气息里充满了远古荒芜广阔的沧桑感。

　　“前辈，这价位如何定的？”刘君怀对这丹炉还是十分喜爱的。

　　相元嘉琢磨片刻道：“这洪源混沌炉也是厚重悠远之物，我凌世阁也是得到不久，小友既然是吴掌柜介绍之人，斗胆给你打个九折，你看一千八百中品灵石如何？”

　　“那就多谢前辈的钟爱了。”这价格比刘君怀的心理价位还要低些。

　　取出灵石交换过来洪源混沌炉，顺手就放入储物戒。


第27章 暗流涌动

　　相元嘉和钟翟谷二人见刘君怀也是爽快之人，也乐得陪着他继续挑选。

　　又挑选了十几颗妖丹，几人上了第三层。

　　吴掌柜说的那只玉葫芦果然令刘君怀心中一喜。

　　这只玉葫芦也可算是一件法宝，但没有攻击和防御功能，就好似一只玉葫芦状的储物戒，炼化后可大可小，甚至可以藏装活物。

　　刘君怀早就在那极寒晶石所在的水潭里练成了淬体术，本来要装些潭水回去可惜没有器皿，这葫芦就可以派上用场了。

　　用它带潭水进万象楼，在里面也建造个小水潭，修炼淬体术正合适。

　　问了价格，一万中品灵石。

　　刘君怀就怀疑这玉葫芦肯定还有其他不知道的功能，好在他有大批量的灵石，一万中品灵石倒不会让他伤筋动骨。

　　出了凌霄阁，刘君怀随着爷孙俩回到了“尚宝轩”。

　　买回了雷动八方决，几人坐在客房饮茶。

　　“你对上虞商会的事怎么看？”吴掌柜问道。

　　刘君怀想了想说道：“吴前辈，你知道平都城的祭龙潭吗？”

　　吴掌柜听了这话就明白了许多，说道：“如果这祭龙潭也是这些人干的，那么事情就复杂了。凶手的能力肯定要比筑基期高出了许多，而金丹期在整个云罗山脉都没有几个，据说早已经不问世事了，那么这么多的金丹期甚至元婴期修士从哪里而来？”

　　刘君怀也是佩服吴掌柜看问题的老辣。自己虽然明白点，那是因为尽眼所见，而吴掌柜就如同他也看见了一样。

　　“这就是问题的关键所在。按说金丹期就已不是我们这个世界的存在了，何况元婴期。这么看来这已不是简单的劫财杀人，而是有预谋的颠覆整个大陆。”刘君怀也没掩饰自己的观点。

　　“你怎么这么认为呢？”吴掌柜颇有兴趣地问道。

　　“因为这两次事件都是有预谋的，都是一个圈套。”刘君怀说道，“我怀疑炽灵芝和玄珠草的出现就不合常理，它们本就不是这个世界的东西。你不认为昨夜的拍卖会诡异吗？这两株仙药按常理要在拍卖会的最后一天的最后一项出现才对。”

　　吴掌柜眼前一亮：“要按常规的话几天的时间，大部分的宝物就已经拍卖了，对！应该是这样。”

　　“那么说这上虞商会里面应该有凶手的人策应了？”这时吴绍远插嘴道。

　　吴掌柜赞许地看了孙子一眼：“不止策应这么简单，也许是他就是组织者。”

　　刘君怀说道：“晚辈以为这策应之人就在那阻止拍卖会进行下去的那些人当中，他并不一定是上虞商会的人，也有可能是门派中人。”

　　“那他们还是为了宝物啊！这与颠覆大陆有关系吗？”吴绍远有些怀疑。

　　“你想想看，各大门派死了这么多人，明日会做出什么反应！”吴掌柜反问道。

　　刘君怀接茬往下说道：“他们不比我们笨多少，肯定也是怀疑有内奸。十几个门派呀，互相怀疑会出现什么情况？”

　　“内斗！”吴绍远不假思索的道。

　　“对了！那为什么祭龙潭之事为什么没有内斗呢？”刘君怀问道。

　　吴绍远有些迷糊地看着爷爷没说话。

　　“我来回答吧，”吴掌柜说道，“是因为有人活下来了，而且不是一个，这说明他们见到了凶手。”

　　说到这里吴掌柜想了想，两手一拍大腿说道：“应该就是这样了，看来这天下要大乱了。”

　　正说着，“腾”，“腾”地楼梯响起上楼声。

　　接着一个俊秀的小女孩出现在面前。

　　“爷爷，妮妮想爷爷了。”说着小女孩就钻到吴掌柜的怀里。

　　“才一个时辰没见，你就想爷爷了？”吴掌柜怜惜的抚着女孩的头发，“快，叫大哥，这是你刘大哥。”

　　“妮妮才不叫呢，他有我大吗？”女孩歪着头，嘴里还啃着手指甲，说不出的可爱。

　　“呵呵呵！”刘君怀捂着嘴笑。

　　吴掌柜也笑着说道：“这是我孙女儿，叫吴碧妮，今年十五岁了。”

　　“那我要叫姐姐了，我还不到十五岁呢。”刘君怀笑着。

　　“啊？真的？”吴掌柜惊讶的站了起来，一旁的吴绍远也捂着嘴巴看着他。

　　“准确的说我还不到十四岁。”刘君怀索性不再隐瞒什么，毕竟吴掌柜一家人让他感到了些亲情。

　　吴掌柜迟疑了一会儿，问道：“那你是哪个大家族出来的？修为又怎么这么高？”问完了又后悔地说道，“不用回答了，当我没问。老了，脑子一时糊涂了。”

　　刘君怀没有在意，把家里的事简单的说了说，吴家三人神情都有些黯然，吴碧妮直接就哭了出来：“本以为我和哥哥的身世就够惨的了，唉！”

　　吴绍远伸手重重的拍了一下刘君怀的肩头：“以后我就是你哥哥。”

　　吴掌柜也感慨万千，摇了摇头没有说话，只是坐在那里望着刘君怀。

　　“弟弟，那你修炼到什么境界了？”吴碧妮大人样的抚摸着刘君怀的头发，逗得刘君怀三人放声大笑起来。

　　“你这个弟弟已经是练气九阶了。”吴掌柜调笑着孙女儿。

　　“啊，不可能吧？十四岁的九阶？十五岁的筑基？”吴碧妮长大了嘴巴，吃惊的呆望着刘君怀。

　　“没什么不可能，我只是机缘巧合罢了，况且我还是个天才。我还要十五岁筑基，十六岁元婴，十七岁分神。”刘君怀觉得和吴家三人在一起心情特别的好，也是自母亲去世，再也没这样放松过了，到底年龄还是孩子，不由得也说笑起来。

　　吴绍远也笑着说道：“干脆以后我跟着你混得了，我二十岁了才练气八阶，你肯定有什么秘籍。”

　　“秘籍倒是没有，我宝贝倒是不少。”刘君怀说着取出了三块小点的金精石，“呶，这是我的见面礼。”

　　兄妹俩接了过来，倒是没什么大的反应，吴掌柜却是忽的蹦了起来。

　　“这，这，这是金精石？老天，宝贝都让你得了去。”吴掌柜的口水都要流下来了，“不过这你的金精石太宝贵了，我们不能要。”

　　刘君怀推过吴掌柜伸过来的手，笑着说道：“我还有的，这不算什么，我只是觉得和你们合得来。”

　　吴碧妮脸趴在刘君怀面前，几乎鼻子顶着鼻子地问道：“你这宝贝很珍贵吗？要不你娶了我吧，那样你的宝贝就都是我的了。”说完还学着大人冲着刘君怀挤了挤眼睛，那样子说不出的妩媚。

　　刘君怀却是满脸通红地不知道怎么回答。

　　这情景看的吴绍远张着嘴巴直流口水：“妮妮，你也太嚣张了，这么小就学会色诱了。”

　　吴掌柜笑的前仰后合的不住咳嗽。

　　欢乐的时光总是短暂的。当夜刘君怀也没有回去，几个人聊了一夜，他心里惦记着修炼，当天就向吴掌柜提出告辞，吴掌柜拿出一枚筑基丹塞到他手里。

　　兄妹俩自是不舍，吴碧妮甚至眼含热泪的伏在刘君怀肩头。

　　吴绍远则是吵着要与刘君怀一起去找沈多多。

　　最后还是吴掌柜说了话：“你先去云罗城把沈多多接过来，沈家就不要让她回去了，等你报了家仇再过来接她走。多多在这里有妮妮陪着她，再不行就把他父亲也接来，你就当这里是你的家。”

　　刘君怀很受感动，吴掌柜的话也提醒了他，要到沈家报仇，桓叔一家也肯定会受到影响，安排在这里也是一个变通之法。

　　吴碧妮趴在刘君怀耳朵边悄声说着：“弟弟你就放心的去吧，把多多妹妹接过来陪爷爷，我修练好了陪你回家报仇，不过你回来的时候多带点宝贝回来，这样我就会练得快些。”

　　听得刘君怀心里痒痒的，怪怪的，心里就想这是不是前世地球上说的早恋，不过也太早了点。

　　吴掌柜有个很威武的名字叫做吴耀汉，刘君怀听了总有种熟悉的感觉。

　　“路上当心，回来爷爷给你一样好东西。不过，你得答应报了仇把妮妮和多多都娶了。”吴耀汉一本正经的道。

　　刘君怀脚下一软，跌倒在地。


第28章 踏剑而行

　　云罗山脉东西走向，出云谷是山脉的西部起源处，出了出云谷一直往东数千里就可到云罗城。

　　刘君怀白天赶路，晚上就进入万象楼修炼。

　　在云罗山脉已经行进两日了，路上只碰到两次二阶的妖兽。

　　现在万象楼里炼丹，炼器的材料已准备好许多，只是缺少妖丹，历练空间里的妖兽不知为何无法收取妖丹。

　　三级以上的妖兽体内才会形成妖丹，以现在刘君怀练气九阶境界遇到四级妖兽也可一战，只要不被几只妖兽包围。

　　天色已经见黑，刘君怀进入了万象楼继续五行混沌刀的修炼。

　　混沌就是指元气的状态，“洞同天地，浑沌为朴。未造而为物，谓之太一”讲的就是浑沌是万气之首，元气未分之时浑沌之气已经存在，五行混沌刀里的混沌指的是刀气，其形成的刀气可以无视各种属性刀气任意而行。

　　刘君怀只修炼出五行混沌刀的刀气雏形，就可以感觉到刀气在空气中的肆无忌惮，威力无穷。

　　并且五行混沌刀的刀气可以生成无数浑浊而无形的漩涡，刀气就是凭着这无数的漩涡生生撕碎对敌方的刀气屏障。

　　五行混沌刀最逆天的地方就是没有固定招式，刀气产生自动寻找对方灵气阻力最薄弱的缝隙，然后刀气直截了当穿入缝隙。

　　就像心法修炼的是真元力，这部刀法修炼的就是刀气，可惜刀法只有半部，刀气的至高境界晋阶为刀域，就是刀气形成了自己的领域，在自己的领域里可以纵横驰骋。

　　一旦可以形成刀域，就可以化掌为刀，不是现在的刘君怀还需要手中的兵器产生出刀气。

　　暗影之刃是把潜行之刀，它的最大功能是隐藏刀气，根本不适合五行混沌刀使用。

　　所以刘君怀在炼器室修炼成为一级炼器师，他的第一个作品就是炼了一把刀。

　　这把刀的炼制笑料百出，他先唤出阿紫，把那金光玄铁枪，还有反抢来的玄级中品仿制翻天印，玄级中品练银枪，地级中品黑色开山大斧，炼器的万年寒铁、火性紫砂石全都一股脑的扔进炼器炉里融化，提纯出一大块不知道具体什么物质的铁疙瘩。

　　然后脑子里想着刀的形状，用了一晚上时间炼制出一把菜刀样的土褐色刀器。

　　当这把刀出得炼器炉，给刘君怀的第一形象就想到了癞蛤蟆，端的是丑陋异常，而且厚实的笨重，连在指尖站立的阿紫身上火焰也跳动不已，似乎开心之极。

　　气的刘君怀一入手就扔到地上。可是没想到的是，刀面落地弹起后刀口朝下，竟然轻易地插进了青石板里，虽然丑陋却是锋利无比。

　　这下让刘君怀高兴了，飞快地拾回手里抚摸着。

　　他给这把刀起名叫笨笨，阿紫身躯又是一阵抖动，他从阿紫的抖动里感受到了一股鄙视之意。

　　炼化了笨笨，闪身进入妖兽山。

　　历练空间空气中的灵气含量要比外面高出许多，每次进来刘君怀都感觉呼吸顺畅了不少。

　　召唤出阿紫，一把火把四具尸体化为灰烬，天识收敛气机，手握暗影之刃潜行在丛林里。

　　“遁刀术”的第三式三步追魂还差点火候，主要是脚下的步法不熟练，这次选择在丛林历练就是试着把“流光残影”融汇到脚法里。

　　前方三百米处水洼有一独角地犀牛正在饮水，地犀牛的独角是丹药的万能配药，几乎大部分的恢复性丹药都要用到它，只是历练空间里的妖兽只能杀不能猎，让刘君怀少了不少收获。

　　注意着脚下的杂乱枝叶，刘君怀已经进入了可攻击范围，地犀牛依然没有意识到危险的降临。

　　又近了几步，暗影之刃施出了两面插刀，三阶的地犀牛瞬间扭转身躯，暗影之刃在它强壮的后大腿戳了个洞。

　　地犀牛愤怒的嘶吼声响起，低头独角直冲刘君怀而来，刘君怀展开步法横向移动，一刀两断斩向牛腰，地犀牛两前腿急刹，庞大的身躯灵活变向，手腕粗细的牛尾扫向刘君怀手臂，刘君怀左手真元力震开牛尾，右手一刀两断二次施出，暗影之刃斩在地犀牛腰部，发出一声如击败革的声响。

　　地犀牛皮糙肉厚，浑然不顾腰部伤痕，独角依然狠命抵向刘君怀，刘君怀侧向前冲，反手一刀两断三次施出，又一次斩在地犀牛腰部，地犀牛后腿支撑不住，身体下塌。

　　两肋插刀带着风声狠狠戳在地犀牛仰起的胸脯处，刘君怀手掌拍击刀柄后端，暗影之刃穿过牛身从后背贯穿而出，地犀牛倒地。

　　刘君怀喘息声还未停，天识就已探到后方有飞禽逼近，回身展望，点点红光越飞越近。

　　一群浑身漆黑的蝙蝠闻到血腥气追踪而来，只只都有数尺大小，那点点红光正是蝙蝠泛出血光的双目。

　　二阶血蝠，善长远程音波攻击，刘君怀暗自高兴，正好可以测试鼎杠的反击。

　　“混元盾鼎”护体，第一波音波攻击已到，无形法术击打在体表的金色护体光芒，震的护体光芒一阵微微晃动。

　　鼎杠做出反击，一道金色光线沿音波攻击路线原路返回，“嗤”声响起，空中飘落几丛血肉，几十只血蝠被金色光线斩杀半数。

　　第二波音波攻击来到，无形法术再次震的护体光芒一阵微微晃动，鼎杠再次反击，一道金色光线射出，但光线射出轨迹暗淡，未到半途就消散在空气中。

　　看来远程的反击只能发射一次，刘君怀无奈挥出丑陋的笨笨。

　　此时血蝠以来近前，血色的獠牙隐约可见。

　　笨笨迎着血蝠队伍挥出，五行混沌刀瞬间抹杀刀气笼罩范围里的一切生物。

　　“太霸道了！！！”刘君怀嘴角流淌着口水，刀气无孔不入的渗入式穿透，他甚至感觉得到刀气在笼罩着的一团空间里肆意横扫，几乎每一丝缝隙都被刀气占据。

　　刘君怀心里暗自庆幸，他相信换了任何人也无法修炼成五行混沌刀。

　　五行混沌刀吸收的是五灵之气，还是普通灵气中最混杂的那一部分，五灵属性缺一不可，而他恰巧就是五灵杂根，又恰巧进入了“尚宝轩”。

　　五行混沌刀法是最蛮横的刀法，它吸取的是最野蛮的灵气，更骇人的是这刀法根本没有招式，而是产生出霸道的刀气，这刀气只知道刁钻的往防守最薄弱的缝隙里游走。

　　这时候刘君怀想起了刚才令他满怀希望的鼎杠。

　　此时的鼎杠正钻入“混金樽”的鼎腹气旋中旋转着，看来鼎杠的反击也只能作为偷袭手段了，只是不知道什么条件下它可以做出更多的反击。

　　就这样在不断地厮杀下，刘君怀辛苦修炼着的一夜又过去了。

　　刘君怀没有急着出万象楼，他拿出了在“尚宝轩”得到的地级上品飞剑。

　　他要试着飞行，这两个白天他觉着把时间都浪费在赶路上了，可以踏剑飞行了，剩下来的时间就可以修炼了。

　　这把剑叫做九霄剑，运转心法，真元力探入九霄剑，剑身变做三尺宽。

　　把九霄剑轻轻抛向空中，刘君怀飞身踏上剑身，九霄剑晃晃悠悠飞行了十几米就掉了下来，好在刘君怀有了准备才没有摔伤。

　　再次踏上剑身，真元力小心翼翼的控制着九霄剑，这一次竟然飞行了几十米才不甘的掉落下来。

　　如此练习了无数次，也摔倒了无数次，知道真元力将要耗干，才停下来。这时候已经可以飞行几十里了，只是身体还有些不平稳。

　　盘坐在聚灵阵里，手里攥着几块上品灵石，刘君怀快速地恢复真元力。

　　一个时辰后，刘君怀精神抖擞的站了起来，又一次的踏上飞剑。

　　飞行了上百里刘君怀体内的真元力所剩无几，他取出了几颗培元丹塞进嘴里继续飞行，又陆续飞行了几十里才停下来恢复，踏剑飞行也终于练成。

　　这一次真元力的恢复完成时外面已经到了晌午时分，刘君怀出得万象楼并没有直接踏上飞剑，因为不远处的山崖间有一丛盛开着的紫荆花，他需要采集灵花炼制灵花酒。


第29章 斩筑基

　　攀上山崖，采下了几十朵灵花。

　　之所以想起了酿酒，是因为在藏书阁看到的一种酿酒的密方，需要寒灵石和十几种的花果酿造桑甘果酿，这“桑”是嗓子的谐音。

　　这桑甘果酿是仙界最普通的仙人用酒，但在修真界却是了不得的神酒，倒是没有什么了不得的功用，就是好喝，刘君怀也是心血来潮的想酿一点给桓叔。

　　这里面的寒灵石他没有，但是有更极品的极寒晶石，估计效果更是了得吧。

　　放出天识观察，几十里方圆没有什么高人出现，刘君怀放心的踏上飞剑，径直飞往云罗城。

　　云罗山脉森林密布。在刘君怀刚刚经过的一处丛林里，一中年筑基初期修士飞奔至丛林边缘，向停歇在那里的几位筑基中期修士道：“一名修士在那片山谷上空飞过，非常年轻，且一身灰色短衫，符合林少爷传讯符所留信息，是否传讯阻拦？”

　　“胡师弟可看清此人长相？城儿留言凶手左耳残缺，筑基初期修为，可不敢枉自拦截，以致耽误了此地的搜寻。”

　　胡师弟言道：“此人速度倒不是很快，只是待我发现之时已经飞过去了，相貌没有看清楚，他踏剑而行筑基期已是不疑，此地我等已搜寻两个时辰未见一人，这名修士嫌疑很大，我建议拦截，如果放过师尊怪罪下来不好解释。”

　　初次踏剑赶路的刘君怀正自享受着飞行带来的欢喜，殊不知行程已被人追踪。

　　没多久，几抹剑光从前方快速逼了上来，一行人拦在了刘君怀的面前。

　　“不知几位道友阻拦在下所为何事？”短暂惊异之后刘君怀开口问道。

　　“你胆敢残杀金枫观门下弟子，还不知死活的大摇大摆的御剑，今日金枫观就在此地灭杀与你，抽你魂魄炼灯。”一红脸虬髯壮汉开口怒喊。

　　刘君怀更是迷惑，说道：“我自出云谷而来，几日赶路还未曾遇到一人，何来残杀金枫观弟子一说。”

　　“速速诛杀此僚，何必浪费口齿。”话音落，一名中年筑基中期莽汉挥剑斩向刘君怀。

　　刘君怀突遭无妄之灾，更是不肯恋战，踏剑向地面降落。

　　此时身后又有几人追赶而至，伙同拦截几人急速向刘君怀追去。

　　璞一落地，追赶之人已把他包围起来。刘君怀菜刀取出，怒道：“看来你们势必拦截于我，战便战吧，临死我刘效三也要拉几个垫背。”他特意报了个假名。

　　追赶众人是一中年书生样的筑基后期带领，看清楚刘君怀长相正自开口，其他诸人已经祭出兵器蜂拥而上。

　　刘君怀急运起“混元盾鼎”，手中的菜刀挥起，凛冽刀气划破长空，连带着些许金色护体光芒斩向众人。

　　“轰”地一声，刀气与几股真元力撞到一起，激起刀气空间涟漪无数，空中飘散着几缕带着血迹的残损布片，所围众人中已有人负伤。

　　众人急撤十几丈外，心里皆是暗惊，区区练气九阶竟发出如此惊人刀气，必杀之心更起，互望一眼，几人散开身位，复又围攻上去。

　　刘君怀疯狂运转《九变心法》，心知围攻诸人每一位都远高于己，此番战斗已覆于绝境，只能认准一人下手。

　　随目光锁定那一名中年筑基中期莽汉，菜刀挥出，刀气罩向莽汉，浑然不顾已然临身的几股攻击力。

　　又是一阵尘烟起，莽汉被刀气斩为两半的同时刘君怀身体亦被击飞，鼎杠反击出的金色光线也洞穿一名筑基中期胸脯。

　　两人亡，刘君怀真元力也几近耗空。

　　转眼之间，中年书生的银色阔剑直刺刘君怀后心，刘君怀脚下“流光残影”运至极致，暗影之刃抽出，反手自肋下向后施出一变碎刀。

　　不去管刺向后心的阔剑，刘君怀这种拼命的打法赌的就是鼎杠还能发出一击。

　　中年书生也被刘君怀两败俱伤的一招惊了一下，略一迟疑剑势不减依旧戳向刘君怀。“噗”地一声，阔剑刺破“混元盾鼎”护体，剑尖扎入后心的同时，中年书生只觉眼前亮光一闪，他大骇之下急速闪身之际，一道金色光线已经穿透了他的肩头，顺势又击穿身后紧跟而来的同伴胸口。

　　刘君怀身体扑倒在地面上已负重伤，中年书生的一剑虽然在躲闪时偏了一点，但也几乎贯穿了刘君怀的后背还没有拔出。

　　又有几人正自逼近。刘君怀顾不得拔出后背的阔剑，努力站起身，唤出阿紫喷出一缕“天莲心火”，五行混沌刀施出，刀气夹裹着“天莲心火”飞扑几人而去，他不待一丝迟疑的转身冲向身后一处山洼，落地的同时身体进入万象楼。

　　万象楼里，边拔剑疗伤，边探出天使观察敌人动向。

　　金枫观还有六个人，在刘君怀刀气发出即闪身躲避，“天莲心火”随着刀气点燃了方圆数丈范围，蚀之入骨，熄之不灭，待六人绕过火海刘君怀已消失不见。

　　中年书生右臂已废，腹部也被一变碎刀轰出一个大洞，他倚在一棵树上指挥着另五人搜寻刘君怀未果，便气急败坏的吼叫着：“快发出传讯符，召集全派弟子速速抵达，封锁方圆十里，务必抓到此子。”

　　红脸髯须壮汉道：“林师兄，此子自报叫做刘效三，是不是命人查出所属门派掌控在手里，寻他不见也要灭他满门。”

　　这林师兄是金枫观观主，叫做林千鹤，此番在此出现是因其子林百城出观历练被人斩杀，得林百城临死之前的传讯符赶来此地抓捕凶手。

　　林千鹤听了红脸虬髯壮汉之言点了点头，道：“城儿不是他所杀，那凶手左耳残缺，筑基初期修为，我传讯与你是要你设法拦截，就是因为六师弟还未见到他的长相，却不料出了此番事故，他一个小小的练气九阶竟然杀了我们三个人，还都是筑基中期。”

　　叫做申异的红脸虬髯壮汉点头道：“没想到城儿之事不是他所为，不过更放他不得，此子修得逆天功法，又有天火在身，如此年少却有如此修为，他日必为妖孽般的存在。”

　　“妖孽必斩，杀我儿的凶手也要找到。你且带人给我搜遍这方圆几里，待门内弟子到来再扩大搜索范围，我先回观请示太观主。”说罢，由另一人搀扶踏剑而去。

　　“天莲心火”已被掀土掩埋，刘君怀也得知了大体原由，自是恨得牙关紧咬。

　　思咐此地不可久留，等他们人手齐全，每一方寸的寻找必定找得到自己，尽快寻找时机逃离才是上策。

　　入得赤焰谷，金精石在手，唤出了阿紫，布置好时间阵法，刘君怀盘腿调息，进入修炼状态。

　　伤势很重，真元力的损耗剧烈，膨胀后的金精石快速吸收，《九变心法》疯狂地运转着，一旁的阿紫却是看着稀奇，也蹲坐下来有模有样的学着刘君怀，只是刘君怀已经进入了无我状态，不然看见了阿紫的样子会更加疯狂吧。

　　感受到山洞里的金属性灵气，识海里的金色圆球和“混金樽”也是兴奋起来，各自加入到疯狂吸收的队伍里，一时间山洞里金色光芒四射，几股气流漩涡萦绕着刘君怀，肉眼可见山洞外的灵气也被这几个气旋吸入到山洞里，此时的刘君怀就像是无底黑洞一样，吞噬着所能消化的一切。

　　不觉间阵法里已经过去三个时辰，随着一声清嘘，刘君怀醒转过来。

　　他立时就感觉到境界的瓶颈在充足真元力的不断冲击下，已经出现了一丝的松动。

　　似乎感觉到丹田的渴望，刘君怀取出极寒晶石在手，试着吸收了一缕，登时一股极冰寒气流经经脉进入丹田，刀锋割体般地疼痛感袭来，冰火两重天的滋味真的不好受。

　　被强行提升境界的欲望刺激着，刘君怀不管不顾的吸收起极寒晶石，极寒晶石一丝丝在缩小，疼痛一丝丝在增加，真元力一点点在融合。

　　识海似乎也感觉到丹田出来的寒气在逼近，天识也开始接触寒气，渐渐地融合，互相吞噬，直到真元力里的五种属性渐已齐备，刘君怀筑基丹入口，脑海里轰然一阵震动，各经脉游走的真元力齐齐涌向丹田，“啵”地一声，冲破丹田屏障，丹田容积急速扩张，经脉拓宽，开始新一轮疯狂地吸收。


第30章 杀向金枫观

　　一股比先前强大了几倍，甚至十几倍的气息从他身上爆发出来，直冲天际。

　　极其强大而恐怖的力量透发而出，席卷这片天地，体内真元力也从一条娟娟小河转化为一条滔滔大江，刘君怀筑基成功。

　　丹田还在疯狂地运转，真元力不停地凝练提纯，境界也在缓慢的增长。

　　又过得半个时辰，丹田停止了吸收，境界稳定在筑基初期，刘君怀长身而起，感受到自己的强大，忍不住仰天长啸了起来。

　　心情平复了以后，低头看见地上躺着的那把几乎要了他命的银色阔剑，刘君怀咬了咬牙关，手掌吸入阔剑，抹去神识炼化。

　　天识探出万象楼，金枫观所剩四人现只有两人在刘君怀附近。

　　悄悄闪出万象楼，天识收敛气机，借着树木的遮挡无声的靠近其中一人，菜刀祭出，凄厉刀气倏地出现在那名筑基中期身后。

　　筑基中期的警觉跃起，怎奈刀气已将他身下蔓延，“嗤”，“嗤”声响起，筑基中期腰身以下碎为几段，不待上半体落地，一刀两断闪过，头颅落地。

　　快速收起储物戒，刘君怀朝着另一名筑基初期冲去。

　　筑基初期已然警觉，一声长啸出口，身体已经踏上飞剑。

　　刘君怀抛起阔剑，身体高高跃起踏上剑身，催动真元力飞向逃跑的筑基初期修士。

　　天级下品的阔剑比刘君怀的地级上品飞剑快了许多，更何况他的实力增加了十几倍，转眼间已经到了筑基初期修士身后，丑陋的笨笨夹裹着首次配合的金元力疯狂地倾泻在筑基初期修士身上，强大的金元力的施加竟然把这名修士搅得粉碎，连储物戒都没有留下。

　　刘君怀顾不得后悔，压下脚下阔剑直接钻入下面的无尽森林里，那两位被长啸声唤回的金枫观同门只是望着漫天血肉发呆。

　　钻入森林的刘君怀并没有走远，而是转了个圈回来又贴身在一棵树木背后，伺机再次偷袭。

　　两位同门发了会呆，望着刘君怀消失的地方咬了咬牙没有追赶，而是降落在另一边躲藏了起来。

　　刘君怀听得那位叫做申异的红脸虬髯壮汉说道：“同门师兄弟还没到来，咱四人就剩两个，他怎么可以这么快就击杀了两人？”

　　“你来的稍晚，我正看见他的背影，他根本不是练气九阶，他就是筑基期。”另一个说道。

　　申异摇了摇头，道：“是什么都不重要了，不把他杀死，咱俩也别回观里了，这小子疯了，他在疯狂的报复。没见九个筑基期围着他都死了三个，太观主不出手，早晚整个金枫观都要完蛋。”

　　“是，你说咱们怎么招惹了这么一位煞星？”

　　“当然是少观主了，杀他的人人影未见，这边门派里的筑基期死了快一半了。你说这林百城也是的，平日里目中无人，死了就死了，还拖着金枫观下水。”

　　刘君怀见也没听出什么隐秘话题，两人躲藏起来偷袭的意义不大，随转身踏剑而去。

　　过了半个时辰，在一位飘着雪白长须的金丹期带领下，十几位筑基期修士带着上百位炼气期赶到。

　　等金枫观这些人拉好了大网搜寻之时，刘君怀已经踏着飞剑赶往金枫观老巢金枫谷。

　　到得数百里外的金枫谷，天色已经黑漆漆一片。

　　金枫观坐落在金枫谷半山腰处，由于大部分的门中弟子已经出谷，偌大的建筑群只有零星院落燃着灯火，仿佛预示着凋零没落的来临。

　　阔剑降落在金枫谷山巅之上，刘君怀补充着御剑飞行所损耗的真元力，万象楼好像酒楼装修暂停营业样的凭空多出了一层屏障，意念接收到稍后再次进入的信息，刘君怀无奈在山巅布置了聚灵阵来恢复真元力。

　　时间阵法里过去了三个时辰，刘君怀长身而起，眼里闪出了一丝决断，杀戮即将开始。

　　金枫观观主林千鹤正在一内院侧殿养伤，观内留守人员基本都留守在外院，院外阵法已开启。

　　天眼收敛气息，刘君怀悄然出现在外院院墙处。

　　三级的护山大阵，二级的阵法师找到阵法最薄弱的地方还是不难的。

　　破开一道仅一人通过的缝隙，刘君怀侧身进入金枫观，暗影之刃在手于黑暗之中潜行。

　　首先遇到的金枫观弟子是三名练气后期，像是刚布置完防守任务的小头目，行进间三人不时的探讨着，浑未觉得身后人影闪现。

　　刀影闪过，一记两肋插刀贯穿内侧一名弟子身体，暗影之刃抽出，一刀两断另两名修士头颅落地。

　　收起尸体，刘君怀又消无声息的隐入黑暗当中。

　　不过一息时间，刘君怀出现在一处有灯光透出的房屋外，在门外简单的布出一个小结界，然后一脚把门踹开，身形已进入房间。

　　房间内的练气九阶修士长剑刺出，刘君怀真元力震开剑身，身体贴着剑身一个旋转就逼近身前，手中菜刀闪过处血光迸现。

　　熄灭灯光，推后窗进入下层院落。

　　一路寻至内院，刘君怀已经斩杀数十人，出现在林千鹤疗伤的侧殿门前。

　　已嗅得血腥之气的林千鹤掠身而出，一声长啸，手持长剑冲向刘君怀。

　　刘君怀望见林千鹤已经修复的右臂，嗤笑道：“想必观主围杀在下的时候没有想过我会出现在这里吧，仅凭一个猜测就要人性命，金枫观好大的胆气，居然要你这样的人做掌教，也不怕千年的基业毁于一旦。看来你和你那死去的儿子一个德行，临死还要累及他人。”

　　林千鹤止住身体，狂怒道：“你和我又有什么两样，寻仇找我便是，又何必斩杀我门内之人。”

　　“那你们门内之人现在去干什么？还不是几个人杀不了我就派出更多的人？做错事就要有做错事的觉悟，”刘君怀指了指身后赶过来的金枫观弟子，“你的觉悟就从他们开始。”

　　言罢真元力贯满全身，手握菜刀冲入人群。

　　一时间刀气纵横，刀光闪处必带起一丛血肉，厮杀声不绝于耳，惨叫声此起彼伏。

　　五行混沌刀的确是群杀的力器，刀气肆意弥漫在人群之中，无形无色的收割着侵入者的肢体。

　　生机在无声无息中抹灭，恐惧在无数思嘶喊中蔓延，金枫观弟子已陷入无尽的绝望，却又逃不出刀气编织出的网。

　　刘君怀在人群之中穿梭，看看天色已渐白，心中不耐，索性唤出“天莲心火”，随着一变碎刀肆意的发出，于是火光冲天而起，被火焰蚀灼的金枫观弟子开始到处乱窜，连带着周围建筑物开始燃烧。

　　林千鹤心在滴血，刘君怀在人群当中又刻意躲避着他，重伤未愈的身体追赶不上，眼看着门内弟子在被屠戮时的绝望眼神，他忽然有了深深地后悔之心。

　　他在想那残缺的左耳，在想九个筑基对眼前之人的围杀，在想儿子生前在门内的肆意谩骂。

　　直到他看到他那把银色阔剑扎入自己的身体，空洞的双眼看着在愤怒当中渐渐平复下来的刘君怀，林千鹤体会到了心胆俱裂。

　　罪魁已经俯首，看着一地的血肉横飞，刘君怀的心里感到了一丝的愧疚，反思自己行为对错的同时，一种心灰意懒之感油然而生，他呆呆地站立着，意识有些模糊。

　　他天生不是一个嗜杀者，只是身在弱肉强食的修真世界，唯一可以保护自己的只有更强。在别人抽刀斩向你的时候，你所做的不是引颈就首就是奋起反抗，你斩杀了别人，那人还有家门师承，无尽的生死循环造成了这个修真世界。

　　不是你成就了这个世界，就是这个世界造就了你。

　　不断地思考，刘君怀的眼神渐渐清明，思路也渐渐清晰。

　　仿佛冥冥之中有神人的点化，刘君怀顿悟了，然后识海里的金色圆球轰然胀裂，金色光芒的笼罩之下，圆球体积豁然增大，天识力覆满二百里，天眼通升级。

　　这时的刘君怀才真正感觉到筑基实力的实际增长，他的境界晋级过快，根基不牢，正是这次无意间的顿悟，使自己的实力才有了进入筑基期后天翻地覆的变化，也为他今后的晋阶消除了隐患。

　　修真之路只有踏入筑基期才是真正的开始，神识、御剑都产生在这个阶段，丹田气也开始从气化到液化转变，是仙路的根基所在。

　　天眼通的逆天存在，造就了刘君怀练气四阶就强行修炼出了神识，《九变心法》的逆天存在，造就了他练气八阶就有了筑基期的实力，“混金樽”和五行混沌刀的出现，也是他可以越阶斩杀。


第31章 万象楼升级

　　刘君怀十分庆幸这次顿悟的到来，这可是修炼不来的。

　　可以说比起普通的修士，刘君怀的修炼条件得天独厚，可是再大的机遇和运气也需要艰辛的努力，才会有更大的收获。

　　修真之路千辛万苦，小心谨慎不代表胆小懦弱，这次的事情来讲，明哲保身似乎可以少了许多的麻烦，但要想走的更远心境就不容许一丝一毫的缺憾，想做就去做，至少可以保持一个完整的心态。

　　正想着，识海里接到了万象楼可以进入的息讯，刘君怀大喜，踏上飞剑远远地离开了金枫谷的势力范围，在隐蔽的地方进入了万象楼。

　　刚踏入万象楼，就有一位白须白眉老者走向了目瞪口呆的刘君怀。

　　距他三步远的地方，老者躬身向刘君怀道：“万象楼管家智秋向楼主问好，你有什么迷惑之处尽可开言，我可以按照你的权限详细回答。”

　　刘君怀惊异万分，说话的嘴唇已有些颤抖：“你是怎么出现在这里的？我怎么不知道我的万象楼还有你的存在？”

　　“回楼主话，”智秋和颜悦色地说道，“你是这万象楼的第三位楼主，也是唯一活到筑基期的，这万象楼只有境界达到筑基期我才会出现，具体原因楼主还不到知会的权限。”

　　“那这万象楼是哪一位制造出来的？”刘君怀犹如还在梦中，话语依然小心翼翼的。

　　“抱歉，这问题也没达到权限。”智秋依然恭敬。

　　“那我到底都有哪些问题才能有权限呢？”刘君怀不禁有些头大的问。

　　“所有有关修炼的问题以及万象楼的一些新功能都在你的权限范围之内。”智秋答道。

　　“那你就先告诉我万象楼的变化吧。”刘君怀已经有些适应出现的情况。

　　“那好，楼主。万象楼主要的变化是二层增加了一间客房，以后你可以带一人进入万象楼，三层增加了一间傀儡室，炼器室增加了一座废旧法宝熔炼炉，四层增加了一部传送阵法基盘。另外，万象楼还启动了奖励机制，这需要完成任务积累贡献点才可兑换。”智秋像报流水账的账房先生，一切数据张口就来。

　　刘君怀听了头有些晕，但更多的是好奇和兴奋：“那管家先就这些变化解释一下。”

　　智秋点头道：“增加的客房是为了方便楼主客人的出入，以后客人出入每个空间由我来控制。傀儡室有一套完整的操控技能供楼主修习，传送阵法基盘是由楼主炼制出传送阵才可进一步设置。至于任务的布置是随机产生，任务产生时我会传讯给你，奖励的条件到时会有积分玉牌详细记载。”

　　“那你可不可告诉我你为什么会出现在这里？”

　　“我的存在是制造者的设计，是为了帮助楼主更充分的了解和使用所有修炼资源，我只起辅导和引领作用，我的主要任务就是服务好楼主。”

　　“我能知道你的具体修为吗？万象楼之外我遇到危机可否得到你的帮助？”

　　“回答主人，我的修为已被封印，以后封印的解开需要楼主的帮助，并且我的行动范围只限制在万象楼以内。”

　　刘君怀此时已经大体明白了新功能的具体作用，老管家的出现对他来讲是个非常大的帮助，刘君怀又一次对这万象楼的制造者的智慧和善解人意而震惊。

　　他来自现代社会，当时的科技发展水平已经很高了，但高科技的东西都是机械和电子控制，这万象楼远远不是那些冰冷的机器可以相比的。

　　通过和智秋的交流，刘君怀以后的修炼可以在老管家制定的修炼计划有系统的进行，这既保证了修炼资源的合理运用，也避免了修炼时的意外发生。

　　关于万象楼技法秘籍的缺失，老管家的回答是在奖励机制里会有所体现。

　　刘君怀还询问了关于如何收服“赤火九婴”的问题，老管家答应搜寻一下相关资料再做定夺。

　　琢磨着还有不明白的问题以后有的是机会了解，刘君怀还是决定进行修炼。

　　还是赤焰谷。下行台阶的压力还是很大，他下行的距离已经远远超出了前两次下行，只是天识无法探出距离谷底还有多少台阶。

　　上次在山洞里吸收极寒晶石的意外收获是刘君怀决定先到这儿来的主要原因，虽然知道再次进阶是不可能的，但融合更多的极寒晶石会不会让真元力有新的突破他很是期待。

　　布置时间阵法和聚灵阵的时候，刘君怀想着晋升阵法大师就多炼制些阵法符，使用起来会方便许多。

　　极寒晶石握在手中，体内真元力运转一个小周天之后，天识开始剥离第一缕极寒晶石。

　　吸入的冰冻感如期而来，一样的寒彻入骨，相比首次少了许多排斥，多了一些相互试探。

　　简单的接触之后，丹田开始逐渐吸入寒气并逐步增加，融合也在同步进行着，刀锋割体般地疼痛感依旧存在，并随着吸收速度的提升在逐渐减弱。

　　丹田里灵气的溶炼后形成的灰色雾状真元力已经在凝结成水滴状，随着一颗颗更小的水滴集中汇集成一颗大水滴，“滴答”一声，刘君怀清晰的听到水滴滴落在丹田底部的声音。

　　一颗，两颗，三颗，当水滴浸满整个丹田底部的时候，丹田里的灰色雾状真元力已全部转化为水蒸气状态，并随着溶炼的增加，无数的小水滴沿着丹田内壁逆流而上，汇往丹田最顶端中心位置，在这中心位置在凝聚更大水滴而坠入丹田底部。

　　而另一部分水蒸气状真元力随经脉及各处穴位进入识海，继续与金色圆球里的金色光线相互融会，再经过经脉流回丹田。

　　两个丹田循环路线全面贯通，刘君怀马上感觉到真元力与自己灵魂上的契合，一丝意念就可以引动全身的真元力，再有天识的牵引，甚至可以幻化出简单的形象存在。

　　又一块极寒晶石化为白色粉末，这已是刘君怀吸收的第四块极寒晶石，再加上洞中金、火属性灵气的吸收，几个大周天下来，体内的真元力已经饱和，刘君怀决定暂时停下来，去通往谷底的台阶进行天识力的修炼。

　　出得洞口，炽热迎面而来，仿佛空气也将要燃烧。

　　蜿蜒石径依山壁延伸向谷底，依然望不见终点。

　　谷里的禁制下，天识力所达范围虽然已到三十丈，却依然视线模糊，只隐隐感觉下方的台阶曲直。

　　刚刚下行十几阶，刘君怀就不得不运起真元力护满全身，呼吸感到愈加不顺畅，阻力骤然增加，要依靠铁索的借力才能继续走下去。

　　不断努力下阶的同时，刘君怀疯狂地冲击着天识力的极限屏障，以致识海不时传来阵阵剧痛，如此损耗再补充的循环往复，天识力的消耗巨大。

　　泥丸宫里的金色圆球急速旋转，凝结出的金色光线前仆后继，勉强可以供给损耗的再补充，识海感到的撕扯力越来越强烈，在刘君怀又下行十几阶之后，他感到一股非常巨大的压力袭入识海，牵扯着全身一阵抽搐，脑海一片空白，陷入短暂晕迷。

　　只耽得片刻，识海感到一股热流浸入，神识渐感清明，天识力极限达到了五十丈，视线也清晰了许多。

　　再下行十几步，真元力的后继不足，刘君怀无奈返回山洞。

　　这次的收获很大，天识力得到了近一倍的提升，所付出的痛苦也是剧烈的，刘君怀再次体会了修炼的艰辛。

　　识海感觉到阿紫的躁动，放出来的阿紫像一只快乐的蝴蝶，在刘君怀的指尖蹦来跳去。

　　看着阿紫紫色火芯外围边缘第三层出现了极淡红褐色的光圈，距离天火三级还有很远，他拿出了金精石吸收，阿紫见状跳到一旁，也做出了盘膝吸收的样子，惹得刘君怀一阵开怀。

　　刘君怀知道阿紫的升级很艰难，金精石里的金火属性并不能让它直接吸收，它的最直接升级手段是吞噬地火火焰，看来以后要多方收集才能满足阿紫的晋级。

　　不管一旁玩耍的阿紫，刘君怀运转起“混金樽”。

　　“混元盾鼎”这套护身功法对刘君怀的帮助越来越大，而且只要感觉到金属性灵气的存在，它就会自行进入修炼状态，并且不影响其他功法的运转，让刘君怀省心不少。

　　鼎杠出类拔萃的特殊攻击手段也屡建奇功，刘君怀隐约甚至感觉到“混金樽”还会有更多的功能等待着去挖掘。炼化“混金樽”时刘君怀遭受了人类不能承受之极限的痛苦，几乎想要放弃，现在看来当时所承受的痛苦已经得到了回报。

　　此时，“混金樽”鼎腹之内产生的气旋已经形成，鼎杠也与金色圆球的金色光芒相互融合着，随着鼎腹内真元力的金色渐浓，金色真元力也在缓慢提纯，浑厚。

　　转眼时间阵法里已经修炼了七天，刘君怀体内的真元力已充溢于每一个细胞，浑身上下通畅至极。

　　真元力也更加凝炼，《九变心法》的二变凝一也似乎触摸到一丝感悟。

　　唯一的遗憾就是在鼎腹中上古符文气息里偶然感悟到的那一丝时间道纹再也没有出现过。可以感觉得到这时间道纹的存在，却无法把它牵引出来。


第32章 法宝残片

　　出了历练空间，老管家智秋又出现在刘君怀面前。

　　针对刘君怀所修炼的各种功法，与老管家进行了一次深入的探讨，惊异刘君怀身怀逆天功法的同时，智秋答应他会在下次进入万象楼时制定出详尽的修炼计划。

　　刘君怀心挂沈多多，着急赶在她回平都城之前找到她，所以就闪身出了万象楼。

　　万象楼外，刘君怀把天识全部放开，天识力范围已经达到二百里。

　　金枫谷也在天识范围之内，整座金枫观一片狼藉，间或可以看得见废墟之中人影的闪现，看来去围杀他的金枫观弟子已经回来了，祸首已经就诛，刘君怀已不再在意金枫观的存在，犹自御剑东去。

　　脑海闪现云罗山脉地图，距离云罗城已不足千里，踏剑飞行两天即可到达。

　　飞行了近五百里，天色将黑，刘君怀御剑下落在一处水汽缭绕的湖泊边。

　　沿着湖泊周边走过一遍，采摘了几棵药草，就进入了万象楼。

　　根据管家知秋的修炼计划，刘君怀进入了炼丹室。

　　炼丹室和阵法室的修炼设置差不多，只是多出了一只燃着地火的丹炉。

　　十几个玉牌各自代表着不同的等级，解开第一块玉牌的禁制，是一级丹药培元丹的配料及炼制步骤。

　　与万象楼无法猎取妖丹一样，炼丹室里的地火也无法提取，让刘君怀郁闷不已，阿紫的升级还要自己去收集。

　　刘君怀把丹炉放置在身前，打出法诀起炉，放入各种药草后合上炉盖，再次向丹炉打入法诀、输入真元力后，汹涌的地火就将之前放入的药草包裹，很快便将之全部熔化。

　　渐渐的一些不需要的杂质被去除，而熔化一体的材料也开始缓慢变化形状，最终化为精华液体。

　　打开炉盖，定了定神，刘君怀运起真元力，手中结起一个奇异的手印，随即一股无上真元力从手指上射出，注入了丹炉之内。

　　随着丹炉内的噼啪声响，精华液体逐渐凝练为固体，不同的药性之间进行彼此搭配，又渐渐分隔成几个圆形。

　　淡淡药香溢出，成丹在即之时，手掐起丹诀随真元力慢慢注入丹炉，一声轻响，出丹口滚落出四颗一级下品、两颗一级中品培元丹。

　　由于真元力的控制自如，一级炼丹师一次就成功了，只是出丹率只有五成，质量最好的才一级中品，随着熟练程度的提高，成丹率会越来越高。

　　第二块玉牌颤动，刘君怀没有接着修炼二级炼丹师，而是拿出一级丹洗骨丹的配料继续提升熟练度。

　　刘君怀的低阶药草储备十分充足，不惜浪费的反复练习数十次，已把成丹率控制在九成以上，成丹品级也大部分是一级上品，这才着手炼制二级丹药。

　　二级丹药炼制的是回气丹，由于真元力的输入和手诀的配合复杂了一倍有余，所以炼制了三次才成丹。

　　终于把二级炼丹师的熟练度提升，刘君怀身体已经疲惫到了极点。

　　按照管家的修炼计划，刘君怀真元力恢复后来到了阵法师，把阵法师级别也提升到了三级。

　　时间阵法里过去了两天，外面天已经大亮，简单恢复后，出了万象楼，刘君怀继续东行。

　　一天的时间，逐渐抵达云罗城的郊外。

　　这是一座叫做寿阳的小县城，距离云罗城只有一百里地，御剑一个时辰便可到达。

　　这时的刘君怀反倒是停下了行程，步入寿阳县城。之所以来这里，是因为寿阳县城是寿阳石的原产地，而寿阳石是炼器材料中的常备用料，刘君怀下一步的修炼计划需要大量的寿阳石。

　　而且云罗城最大的炼器宗门流离山庄就座落在这里，炼器材料坊市品种也比较齐全。

　　材料坊市就在县城西侧，远远便可以看到采购的修士的聚集。

　　来到寿阳县城刘君怀就没有隐匿修为，在这里练气期九层的修为只能算是中等而已，他不想在出云谷的事情再次发生。

　　走进坊市，这里不但各种酒楼林立，各种当铺，丹坊，炼器坊也比比皆是，不仅仅只是炼器材料，甚至还有不少出售道袍，胭脂水粉的店铺，看来这些商人可是摸透了来此地修真者的心思。

　　随便走进一家炼器坊，店伙计一看刘君怀穿的普普通通，年龄也是不大，就把刘君怀当做是普通散修，懒洋洋地说道：“客官是想出售原石还是精矿石？”

　　刘君怀心中暗暗纳闷对方为什么不问自己买什么，反而问自己要卖什么。不过转念一想，就立刻明白了，自己穿着只像一个普通的散修，哪有什么多余的灵石去买法宝。

　　“我不出售，只是看看有没有合适的材料。对了，寿阳石你这里什么价位？”刘君怀说道。

　　听到刘君怀是购买材料，店伙计来了点兴趣，拿出一块鸡蛋大黄色的寿阳石道：“五十下品灵石一两，道友需要多少？”

　　看着刘君怀有点犹豫，说道：“道友是外地来的吧，我们这里的寿阳石基本都是这价格，量大的话可以四十五下品灵石给你。”

　　店伙计才练气八阶，口中语气即使见到筑基期也是一副不阴不阳，也不知有着什么依仗。

　　“那就给我拿二百两。”刘君怀刚到这里，先买上这点探探价格。

　　此时店伙计的脸上才有了些笑容，忙不迭地称出寿阳石递与刘君怀。

　　付了灵石，他似乎不经意地问道：“你这里有没有废旧法宝处理？”因为管家智秋说道炼器室增加了一座废旧法宝熔炼炉，只要把废旧法宝往里一扔，它就会自行凝炼出各种还有作用的材料。

　　“还有一些，不过只是法宝残片了，就当做废品称给你，五十下品灵石一斤，道友且随我后院一观。”店伙计心下一喜，本来掌柜要当做废品扔掉的，这次也许可私下赚一笔。

　　随着店伙计来到后院，果然三丈方圆的地面上堆满了废弃的法宝碎片，天识探视下，里面还有地级下阶法宝的残片，不过已经碎成渣滓。

　　刘君怀道：“这也太碎了，我拿回去可是一点用处也没有，你倒想得开，还五十灵石。”

　　店伙计连忙道：“道友可看清楚，这里面还有玄级法宝的残缺，还只是缺了一半剑身而已，只这一件就值一百下品灵石了。”

　　刘君怀说道：“那我只要这一件，就给你一百下品灵石。”

　　店伙计连连摇头，道：“三十下品灵石一斤，要的话就给你称过。”

　　刘君怀比划出一根手指：“就十块下品灵石，最高价了。”

　　店伙计装作想了想，就一脸不舍的点头同意，心下自是得意非常，却不知刘君怀心里更是兴奋，这里面单单上品玄铁就可凝炼出拳头大小，售出的话不低于一万中品灵石，相当于一百万下品灵石了。

　　法宝残片总共三百斤，付了三千下品灵石收入储物戒。

　　刘君怀满意的离开了这家炼器坊，他想着这个办法真是不错，如果这样在收购几十堆法宝残片，凝练出的各种炼器材料可以满足他的炼器级别达到大师级别吧。

　　于是接下来的时间，他就按照这个办法收购了几百斤的寿阳石和十几堆法宝残片，其中有两堆甚至可以凝炼出拳头大小的万年寒铁，只是这万年寒铁就足够今日的全部花销了。

　　坊市快要走到底了，刘君怀进入了一家炼器坊。

　　让刘君怀兴奋的是这家炼器坊的后院竟然有一堆小山样的法宝残片，里面更是埋着一把锈迹斑斑的长矛枪头，这枪头里充溢着浓厚的远古荒芜广阔的沧桑感，与“洪源混沌炉”里的古韵气息相同。

　　可能是这家掌柜可能听说了有人专门收购这种成堆法宝残片，价格竟然在二十下品灵石上降不下来，最终刘君怀也是故作无奈的买了下来。

　　有了这些炼器材料，刘君怀基本不用再为此发愁了，甚至炼制出一些低阶法宝出售都可以满足。

　　老管家还嘱咐他收集一些秘银以后的炼制傀儡时需要使用，这些法宝残片里倒是可以凝练出一点，如果有机会碰到也是需要收购的。

　　“好像又被人盯上了。”刘君怀心里说道，因为他的天识感觉到两名筑基后期的修士在远远地跟着自己，应该是自己在坊市里的大肆采购引起了有心人注意。

　　刘君怀很是无奈，几次三番被人惦记的滋味真是不好受，足以表明修真界里时时刻刻充满着危机，虽谈不上步步杀机，低调做人总是安全一点。

　　坊市里面人还是挺多的，摆脱倒是很简单，在一处人群密集之处刘君怀天眼遮掩了浑身气机，改变方向就消失在两名筑基后期修士神识之外。


第33章 鸿蒙紫气的由来

　　摆脱了跟踪的刘君怀找到一处偏僻之处，抛出银色阔剑踏剑而去。

　　飞行了几十里，在一密林深处进入了万象楼。

　　老管家正等在大厅里，刘君怀二话不说，拉起智秋就进入了炼器室。

　　炼器室里，看着刘君怀一堆堆的抛入废旧法宝熔炼炉的法宝残片，智秋兴奋地喜笑颜开，连连拍着他的肩膀不住口的夸赞着。

　　“可惜秘银没有收集到，以后再碰运气吧。好在这些残片里有一些，先凑活着用着。”

　　智秋点点头，转过脸来看着刘君怀认真的说：“楼主，一时半会儿收不齐很正常，但是你一定要注意安全。奇珍异宝本就是人相竟抢的宝物，每件宝物的周围环境都是凶险无比，而且还有不良修士会以宝物设下圈套谋财害命，你以后不得自顾收敛宝物而轻信，更不可因为宝物而肆意妄为，否则就违背了万象楼制造者的初衷。”

　　刘君怀深以为是，也郑重的向管家说道：“感谢前辈的一番赤诚衷言，按说我就该叫你一声前辈，”他摆了摆手，阻止了老管家的欲张之口，“你说的我都记住了，修真世界以万恶为首的现状我也早已经厌恶之极，我会刻苦修炼提升，待得走上巅峰的那一天，相信我会改变现状，创造新的秩序。”

　　“你的奋斗目标是我未想到的长远，这样我的心里也踏实了，没见到你之前一直担心我的新主人为人秉性，毕竟世事莫测，不是某一人可以完全掌握的，万象楼的存在你以后会明白它的来龙去脉，这之前楼主只需努力修炼，一切繁琐杂事由我在旁协助即可。”老管家有些动情地说道。

　　“管家放宽心便是了，我自小孤家寡人一个，不加倍小心就不会活到今日。我明白许多事物是强求不来的，只要努力了就会心安理得，保持平稳心态才是大道之本，做人亦是同样。”刘君怀道。

　　说话之间，废旧法宝熔炼炉的出口处滚出了一个小圆球。

　　老管家快步上前拾起，说道：“这是黑玄铁，低阶炼器材料，正适合你提升二级炼器师。你且先行修炼，这里我守着即可，把法宝残片留出来。”

　　刘君怀手一挥，全部的法宝残片如小山一样的堆积在地上，老管家又是一番的喜笑颜开。

　　“还有一事，要管家给鉴定一下。”说着拿出了那把锈迹斑斑的长矛枪头。

　　老管家接过枪头一阵端详，脸色越来越郑重，眼神里充满了惊讶，随后惊喜的向刘君怀道：“这可是宝贝呀，这是把上古时期荒漠大能所用兵器的矛首，仙界传说中的鸿蒙至宝弑神枪。鸿蒙时代末期世界破碎产生混沌之气，混沌之气聚集成为混沌时代，而鸿蒙紫气只剩下六道凝聚的紫气，这杆弑神枪就是由上古不知名的炼器石浸入一丝鸿蒙紫气炼制而成，可惜枪杆不见了，威力至少损耗三成。”

　　刘君怀满腹疑虑地问道：“什么是鸿蒙时代？”

　　老管家解释道：“本来你修为到了一定的境界就可以清楚了，但现在了解一些也是无妨。这鸿蒙时代就是在混沌产生之前，世界是由无尽的紫色气体组成，这种紫色的气体叫做鸿蒙紫气，因此把那个时代称作鸿蒙时代。相传鸿蒙紫气共有三千八百条，盘古开天辟地后产生混沌之气。”

　　“那鸿蒙紫气剩下的六道凝聚紫气呢？”刘君怀问道。

　　“鸿蒙紫气剩下的六道，与六座天道圣位皆是由六座大道圣位演化而来。内含天道法则，为成圣机缘，与六座天道圣位伴生，为鸿钧老祖所有，鸿钧成圣后将这六道紫气分别赐给三大弟子、三大门人。这六人分别为人教教主太上老君，阐教教主原始天尊，截教教主通天教主，人族圣母女娲，大乘佛教大教主接引道人，大乘佛教小教主准提道人。”

　　“那成圣又是什么意思？”刘君怀问道。

　　“按理说你现在知道没有什么好处，”管家想了一会儿说道，“我了解你所遇到的机遇甚多，也许就是天之所赐从而促使你的机缘广阔，现在就告知与你。这成圣要满足三个条件：一是可打破天道，以证鸿蒙，这种圣人法力最深，比如盘古；二是可斩却三尸，在三尸合一，可证鸿蒙，这种圣人法力相比前面的稍低，比如鸿钧老祖；三是做大功德之事，以功德，硬生生提为圣人，并不能造下大罪孽，不然可能抵消功德，从而跌下圣位，法力最弱，比如三清、女娲、西方二圣。”

　　“那么天道呢？古话里的大道三千是指什么？”

　　“大道三千，旁门八百，说的就是咱们之前讲的三千八百条鸿蒙紫气。只是一概称，世上的一切皆是道，终点都是天道。三千只是个笼统的说法，其实只要是可以得道都是道法之一，三千只是指很多。通俗的说吧，每一条都领悟得到大道，这领悟的多了就可以领悟天道。”

　　“何为三尸？大道三千都有哪些？”

　　“三尸是道教称存于人体的三种虫。道教认为人体有上中下三个丹田，各有一神驻跸其内。道家把三尸称为三毒，上尸好华饰、中尸好滋味、下尸好阴欲；也有的指人痴、贪、嗔欲望产生的地方。这大道三千就多了，大命运术、大因果术、大五行术、大心魔术、大杀戮术、大吞噬术、大护身术、大召唤术、大傀儡术、大切割术等等，以后再详细讲解与你。”

　　刘君怀听得如痴如醉，心说还是有老管家之类的老古董在身旁就是方便，无论修炼还是知识的帮助太大了。

　　“说实话管家，听了你的介绍，我怎么一点信心也没有了，就感觉自己的渺小和微不足道，别说那种得成大道之人，就是在金丹期、元婴期面前我也只是刚学会走路的孩子。”刘君怀有些失落的说着。

　　“知道为什么我开始不想讲与你听的原因吗？就是怕出现你所说的这种心理，但你也不要妄自菲薄，其实你所领悟的那一丝时间道纹就是大时间术。只是你所领悟的只是皮毛，甚至是皮毛中的一缕，但这一缕也不是普通仙人所能领悟的到的。所以我所说你天之所赐和机缘广阔的根源就在于此，你的起始点很高，甚至高到我不敢想象，所以我才甘心让你做我的主人，你的将来注定不凡，记住我今天说的话。这也是为什么你刚才说的改变现状，创造新的秩序之类的话我相信你的真实原因。”

　　刘君怀听得心潮澎湃，不是因为管家所说的天之所赐之类，而是自己领悟的那一丝时间道纹的根源出处，还有自己身边从此有了一个像老管家这样忠实的伙伴，对！就是伙伴，而不是仆人，因为他对自己的帮助太大、太及时了。

　　“管家你是说这枪头就是盘古开天辟地之时的兵器？”刘君怀想起了那把枪头。

　　管家说道：“对，这枪头就是鸿蒙时代末期，也就是盘古开天辟地之时那个时代的兵器。因为这把枪头里一丝鸿蒙紫气和一丝混沌之气，你要小心，这枪头炼化起来会很艰难，还会有很大的风险，但是一旦炼化就会是一杆神器，在仙界也是可遇而不可求的神兵利器。”

　　想了一会儿，管家又说道：“今天就不修习炼器了，你去赤焰谷炼化这把枪头，之前做好万全准备，一定记住不可勉强，一旦枪头反噬及时退出，切记！”

　　刘君怀点头称是，知道管家修为被封印，无法进入赤焰谷的山洞，不然他肯定会和自己一起去的。

　　进入赤焰谷的山洞里，布置好两种辅助阵法，取出了金精石和极寒晶石，盘腿调息，默默地运转起功法，进入无我状态。

　　经过几个时辰的修炼，真元力已经充裕，识海里的金识力也融合出几团，并且将天识力也锤实的更加凝炼，厚实。

　　一切准备就绪，取出弑神枪头仔细查看。

　　锈迹斑斑的枪头覆表之内布满了密密麻麻的大小禁制，层层匝匝的令人眼花缭乱。

　　这层层匝匝之间的缝隙里渗透出丝丝旷古的森森寒意。

　　而这森森寒意里仿佛隐藏着无数散发着斑驳杂气的小漩涡，神识探入其中就会陷入那寒意里。


第34章 炼化弑神枪

　　天识探入其中，刘君怀小心翼翼地剥离出一丝禁制之力，天识力朝着一丝禁制之力汇聚而去，将其包裹，而后一丝丝渗透进其中。

　　刚一渗入，刘君怀就觉自己的识海开始急剧的疼痛起来，识海的上空电闪雷鸣，混沌气流转，被轰开一道道裂缝，而后这些裂缝被撑开，仿如开天辟地一般，识海更是感觉到阵阵撕裂开来的剧痛。

　　与此同时，禁制之力里的残存神识透体而入，源源不断的向着天识力里面渗透，仿佛在驱赶着渺小的蚊蝇。

　　刘君怀冷汗耸起，急忙调集所有的天识力凝聚成一线渗入那股天识力，拼命的阻挡着残存神识的侵袭。

　　残存神识遇到了阻力，感觉到神威被亵渎似的疯狂地发起了进攻，一时间，两股力量在狭窄的战场展开了搏命厮杀。

　　渐渐主场作战数量又占优势的天识力占据了上风，开始一点点的蚕食入侵的残存神识，刘君怀的识海的疼痛也有所减弱。

　　直到完全蚕食了那一丝残存神识，天识力开始进攻识海外面的残存神识之力，两股力量又纠缠在了一起，识海上空的灵气紊乱更加剧烈，刘君怀痛苦的几欲昏厥。

　　拼命运转金色圆球，拉扯出一团金识力进入天识力支援。

　　金识力的金色光芒一经展开溃势顿消，并开始吞噬起残存神识之力，识海的上空混沌之气逐渐扩散，直至被金识力和天识力完整吞噬。

　　第一丝禁制之力被炼化，刘君怀险险被反噬，他终于体会到了老管家的警示多么准确。

　　接下来他又开始炼化第二丝禁制之力，也是在艰辛痛楚中吞噬成功。

　　然后是第三丝，第四丝……

　　中途刘君怀又补充了真元力数次，更是在炼化较大的禁制时遇到了更大地抵抗，天识力和金识力快要崩溃之时，“混元盾鼎”及时赶来帮忙。

　　有了金元力的加入，三股力量才堪堪把枪头的禁制完全炼化，此时的枪头静静悬浮在半空，任由刘君怀的天识力浸入，并逐渐与刘君怀的识海建立起一股契合之意，神识之间的联络也渐渐亲密起来。

　　而此时的刘君怀的意念却深深地沉浸在弑神枪枪头里浩瀚的古韵气息当中，脑海感到了刘君怀的意念，触动了识海里的那一丝时间道纹，时间道纹一闻到这种古韵气息，便兴奋起来，一头钻入这远古荒芜的沧桑里，就像进入了大海的游鱼，说不出的畅快淋漓。

　　刘君怀始终深深地沉浸着，一股股的上古浩瀚古韵不断冲刷着刘君怀的识海。

　　不久，又一股天地之间的最纯清气沁入识海，与那几股上古浩瀚古韵纠缠在一起相互吞噬，一时间浑浊与清明交替变化，如翻江倒海般地在识海里抢占着地盘。

　　各种幻象不断地出现在刘君怀的意识当中，他的识海就像狂风大浪之中的小船，随着波浪起伏，跟着日月转换，倚着温寒入眠。

　　随着浑浊与清明汇集成浑清各半的一团，刘君怀的识海轰然敞亮，一道黑白分明的时间道纹赫然穿贯在其间，刘君怀的眼界也豁然开朗，眼前清明一片，对时间道纹的领悟更上一层楼，并有了初步的掌控力。

　　清醒过来的刘君怀看见了静静悬浮在半空的弑神枪枪头，连忙调出一滴精血滴入弑神枪枪头，登时一股血脉相连的亲切感出现在他和枪头的意念当中。

　　伸手拿过弑神枪枪头，表面斑驳的锈迹早已消失，变化为漫身油亮的漆黑色，这漆黑色之中隐隐透露出阴森杀气，俨然一副吸尽精血的淋淋凶器模样。

　　天识力沉入枪头躯体，操控自由的意念出现在识海，也连接着丹田。

　　刘君怀意念一动，弑神枪犹如一道闪电窜入他的丹田，静静地悬浮在丹田蕴养着，成为刘君怀的第一个本命法宝武器。

　　意念又是一动，弑神枪出现在刘君怀手里。

　　注入天识力，弑神枪嗖的一声，快如闪电的射入远处的洞壁之中，只留下一个圆圆的深洞。

　　控制弑神枪飞回手中，探入金识力，弑神枪化作一道金色光芒没入那处洞壁之中，洞壁留下一道浅浅的切痕。

　　弑神枪的炼制成功，并从中领悟了更深的时间道纹，令刘君怀欣喜异常，接下来的盘膝运功也没法平静，索性暂停修炼，回到炼器室。

　　管家智秋还在废旧法宝熔炼炉旁，地面上已经整齐排列了许多的炼器材料的凝炼块。

　　刘君怀献宝似的把弑神枪递给管家，管家也是兴奋地合不拢嘴。

　　指着弑神枪的表层，老管家说道：“你看这密密层层的符文，这就是那一丝鸿蒙紫气炼制，里面蕴含着天然阵法，这阵法只有弑神枪同时代的上古兵器才可破之。这位炼器者是炼器宗师，要想配置合适的枪杆只有你自己达到炼器宗师才可以，勉强炼制出的枪杆所发出的威力不足两成，还不如单独枪头的威力大，所以依我之见你以后单独使用枪头即可，配枪杆反有添足之弊。”

　　刘君怀点头道：“我已把它炼化为本命法宝不知适不适合？”

　　“没什么不适合，弑神枪当得起你的本命法宝，不，是灵宝，它已经远远超出了法宝，在灵宝中也是独一无二的存在。”老管家说道。

　　“那这弑神枪里的混沌之气表现在哪里？”刘君怀接过弑神枪问道。

　　“那一丝混沌之气融入了枪魂，它可以自主吸取混沌之气，要在含有混沌之气的空间里你才可发现它的反应。并且它的杀伤力也含有一丝混沌之气，扼杀一切敌人体内的单属性真元力。”老管家说道。

　　“那你看我的这把刀怎么修复，太丑了。”刘君怀不好意思的递过了菜刀笨笨。

　　管家接过菜刀看了看说道：“这把刀用料太杂，锋利倒是有了，但是缺少了灵气，甚至没有刀魂，炼制失败。不过你误打误撞的炼制出了它的可塑性，还可以返炉再炼制。”

　　老管家拉着刘君怀蹲在那堆凝炼块跟前，挑拣出几块炼器材料说道：“你先提升到二级炼器师，然后把这几块材料添加进去，化形时一定要掐准化形诀，我在旁看着你，关键步骤不要有一点点差错。”

　　刘君怀取过二级炼器师的玉牌，打出法诀起炉，根据玉牌指示放入各种炼器材料后合上炉盖，再次打入法诀输入真元力，汹涌的地火就将材料包裹将之全部熔化。

　　然后掐出化形诀，打入真元力，一道红光闪过，一把低阶长剑出炉，二级炼器师成。

　　连续试验了七八次，逐渐稳定在了二级炼器师。

　　一旁的老管家说道，再继续三级的修炼。

　　刘君怀听后拿过三级玉牌，按照玉牌指示的步骤有序的练习。

　　三级的炼器师就困难多了，足足花了三个时辰，炼毁了十几炉材料后，终于达到了三级炼器师。

　　这是老管家又吩咐刘君怀拿出洪源混沌炉，还有天莲心火再次练习三级炼器。

　　洪源混沌炉还没有炼化，又过了半个时辰才炼化成功。

　　唤出阿紫，把三级的炼器材料扔入洪源混沌炉，用阿紫炼制出了三级的一把长刀，质量明显要比使用地火的长刀要好上几倍。

　　管家终于同意炼制菜刀了，刘君怀不由得谨慎起来。

　　菜刀和着老管家挑拣出的材料一股脑的扔入炉内，根据智秋的每一步指示，经过了将近两个时辰才炼制出一把崭新的长刀。

　　长刀通体黑灰色，刃连袴一尺，上锐下狭，柄长三尺，指触锐刃，可感到一丝的凛寒之气。

　　“明日你去阵法室提升至三级阵法师，在这刀身布置几个隐匿阵法，再将之炼化。”管家说道。

　　刘君怀正想着这个问题，自然同意智秋的提议。

　　在炼器室里已经好几个时辰了，真元力也消耗了不少，当日剩下的时间就在修炼中不知不觉的过去了。


第35章 沈多多

　　天色渐渐放亮，见沈多多心切的刘君怀已经踏上了飞剑来到了云罗城。

　　沈多多的姐姐沈芊芊嫁给了云罗城里的小家族梅家的二公子梅秉义。

　　梅家是普通的武者家族，云罗城虽然是修真世界里很重要的一个城市，但凡人的数量也不在少数，梅家就是这些凡人之中的一个家族。

　　沈芊芊年芳十九岁，未出嫁前也是秀美玲珑的小美人，二公子梅秉义随长辈路经平都城偶遇沈芊芊便惊为天人，不惜退掉婚约，宁肯被赶出家门也是对沈芊芊念念不忘，最终得偿所愿。

　　婚后对待沈芊芊倒是周详，更因沈芊芊念挂妹妹不惜历时几个月把沈多多接到云罗城。

　　这二公子刘君怀见过两次，对他感觉尚可，倒是梅秉义对刘君怀的印象极佳，也许是两人家族地位相似的缘故吧，梅秉义甚至有让母亲认刘君怀为义子的想法。

　　辗转来到梅府已近晌午，得家丁禀报沈多多与姐姐夫妻二人就连忙跑出来相迎，沈多多甚至赖在刘君怀的怀里不肯起来。

　　刘君怀那高大、成熟的巨大变化让三人很是惊奇不已，梅秉义才武者五阶巅峰，自是看不出刘君怀的修为境界，只是感觉的到他身上的气质高深莫测。

　　“君怀哥哥一个人跑这么远来看多多真是厉害，我来姐姐这儿可是走了三个多月呢！”沈多多的两只手臂还吊在刘君怀的脖子上。

　　刘君怀喜爱的抚着沈多多的秀发，说道：“哥哥这次来是带你走的，桓叔交代你做我的徒弟，平都城距离这里这么远，师傅我可没时间老是往这儿跑。”

　　沈多多的小嘴一撇，娇滴滴地道：“多多才不做你的徒弟，多多大了要嫁给哥哥的。”话音未落，小姑娘的眼睛里已经噙满了泪水。

　　沈芊芊哭笑不得的瞅着自己的妹妹，柔声数叨着妹妹：“都这么大了还和小时候一样，也不怕外人笑话。”

　　“君怀哥哥可不是外人，”沈多多一本正经的批评姐姐，“多多从小到大都是哥哥抱着睡的，姐夫也天天晚上抱着姐姐睡，那姐夫也是外人吗？”

　　沈芊芊气的伸手就要去扭妹妹的耳朵，梅秉义连忙拦着，脸上也是窘态十足。

　　看着沈多多还是自己心目中的样子，刘君怀满心欢喜，不管不顾的哈哈大笑起来，使得沈芊芊羞意更浓。

　　四人欢声笑语的交谈着，家意浓浓。

　　吃过了饭，几人围坐在客厅喝着茶。

　　梅秉义道：“君怀兄弟现在是什么境界了，我怎么看不出来？”

　　刘君怀道：“我刚修炼到筑基初期，也是机缘巧合了。”

　　梅秉义长大了嘴巴，定定的看着刘君怀，惊声道：“你是说筑基期？你加入修真门派了？我记得你只比多多大一岁吧。”

　　沈芊芊也是惊讶地看着刘君怀，沈一桓托人带来的书信只是讲要刘君怀带走她妹妹，沈家出的事情也是一笔带过，没有详细的过程。

　　“君怀，你这么厉害了？我来云罗城的时候你才武者一阶吧，这才多长时间就筑基了？夏溪山去年也来这里收徒，你姐夫没有灵根，你看看可以帮帮他吗？”沈芊芊说道。

　　刘君怀天识已经探得梅秉义资质，说道：“姐夫不用担心灵根问题，君怀可以给你解决，只是修真界危机重重，一步一个杀机，你和姐姐一定要商议清楚。”

　　沈芊芊忙说道：“不用商议了，我和你姐夫早已达成共识，在梅家处处受排挤，我俩早就打算离开的。”

　　“那就好，芊芊姐，实际上我早已给你们准备好了修炼物品，只是修真之路艰难无比，要早做好心理准备。如果可能的话，这次你们可以和我一起离开。”刘君怀说道。

　　梅秉义道：“好啊，离开也好，我只是不放心我母亲，可不可以带她一起走？”

　　“当然，桓叔那里我正打算去接他，我们先去出云谷，安置好你们我就去接桓叔。这样，姐夫我今晚先帮你提升到先天前期，然后再给你解决灵根问题。芊芊姐是水灵根，等姐夫灵根改造好你们一起修炼。”刘君怀说道，“但此时不可外扬，我这里有种植灵根的功法，放在整个修真界都是唯一的，千千万万不可让人晓得，不然招惹杀身之祸不可避免。”

　　梅秉义夫妇一同点头应是，里面的利害关系两人自是清楚。

　　“那我呢，君怀哥哥，我能修炼吗？”沈多多见没有涉及到她，心下不禁着急得道。

　　刘君怀刮了刮沈多多的小鼻子，道：“当然不能少了我们的多多，多多就厉害了，金、木双灵根，在我们凤岭国都没有几个呀。”

　　“真的啊？哈哈，那我厉害了，以后姐姐再欺负我，我就可以还击了，哼哼！”沈多多握这小拳头冲着姐姐比划。

　　“多多啊，修炼的事跟谁都不能说，知道不？好吃的咱们偷偷藏起来自己吃，别人知道了会抢走的。”刘君怀搂着沈多多，在她耳边轻声的说。

　　“嘁，老把多多当做小孩子，多多知道说出去很危险的，君怀哥哥就放心吧。”沈多多不满地说道。

　　“那就好，多多是大孩子了，是哥哥不对。”转过头刘君怀对这梅秉义说道：“姐夫，我观你境界瓶颈已经松动，咱们现在就把境界提上来，你先去找个隐蔽的地方。”

　　梅秉义高兴地说道：“地方是现成的，咱们现在就去。”也不等刘君怀回答，拉起他的手就来到后院的一处地窖里。

　　刘君怀取出灵石，布置好两个辅助阵法，又从储物戒里拿出一瓶培元丹和两块金精石递给梅秉义说道：“这阵法是时间阵和聚灵阵，姐夫先运转一个大周天，带你感觉体内灵气到达巅峰时服用两颗培元丹，金精石是你在即将突破瓶颈时吸取。”

　　梅秉义点点头，盘膝坐好，开始运转功法，刘君怀三人则去外面等候。

　　两个时辰后，刘君怀感觉到地窖里灵气异动，连忙进入地窖。人刚进入，就听得一声长啸升起，阵法内灵气豁然散开，梅秉义从阵法里走了出来。

　　沈芊芊紧张的跑上前去问道：“相公怎么样？到了先天了吗？”

　　梅秉义感激的看着刘君怀对妻子说道：“君怀兄弟真厉害，我一下升了两级，现在武者七阶，进了先天前期。”

　　不进阶才怪了，这么多的准备白布置了，刘君怀心里想着道：“恭喜姐夫，已经到先天了。”

　　梅秉义激动万分，在这武者五阶卡了三四年了，这位君怀兄弟这么一会儿就帮他提升了两级。

　　“我在里面多长时间了？我怎么觉得有一天了。”梅秉义问道。

　　“外面是两个时辰，阵法里面是十二个时辰，六倍的时间阵法。”刘君怀回答。

　　此时调皮的沈多多倒是没有说话，只是安静地靠在刘君怀身边，两只扑灵灵的大眼睛看着刘君怀，眼神里充满了骄傲。

　　出了地窖，梅秉义跑着去给母亲报喜了，沈芊芊走上前对刘君怀说道：“君怀，真的感谢你，你姐夫等这一天等了好几年了，我相信他以后跟着你会有很好的发展的。”

　　沈多多说道：“姐姐就不要矫情了，咱们都是一家人，对吧，君怀哥哥。”

　　刘君怀很久没有感受到家人在一起的感觉了，心里舒畅之极，拉着沈多多的两只手，只是温柔的看着她。

　　沈多多欲言又止，好像想到了什么，小脸蛋忽然一红，娇柔无限。

　　没过多久，梅秉义就和他母亲过来了，见到刘君怀又是一番感激，刘君怀也连忙回礼。

　　接下来的时间里，几个人商议好了由刘君怀先行带着沈多多回出云谷置办居住院落，稍后梅秉义母亲处理好家庭琐碎，就与沈芊芊夫妇启程，包括管家仆人等等也有十几个人，行程会久一点。

　　梅秉义母亲离开后，刘君怀便取出洗骨伐髓液药方，着手准备沈多多三人洗骨伐髓。

　　万象楼里药草无数，配制出三套洗骨伐髓液药方自是简单之极。

　　待得梅秉义木桶、皂荚、木刷等物品准备齐全，刘君怀说道：“芊芊姐和姐夫在一房里，也好有个照应。多多在自己房里就可以了，我在外面候着。这洗骨伐髓液浸入身体后，先是身体会感觉到炎热，再就是无比的痛楚感，一定要坚持住。切记身体有了痛楚感再运转功法，好了，大家开始吧。”

　　刘君怀帮着沈多多调剂好药液，便出房等候。

　　将将过得三个时辰，惨叫声就在沈多多的房间里率先响起：“君怀哥哥，我身上怎么这么脏啊，我该怎么办？”

　　刘君怀听得几乎笑出声，嘴里应道：“多多不怕，那是身体排出来的杂质，洗掉就好。不过不太容易清洗，你要用一旁的那皂荚和木刷，洗完后再叫我。”

　　好一会儿，沈多多的声音又响起来：“多多洗好了，君怀哥哥可以进来了！”

　　刘君怀连忙走入房间，却见沈多多一脸通红的坐在床上，眼睛偷偷地瞄着刘君怀来来回回的忙活。

　　“多多的衣服脏了，要不要哥哥给你洗出来？”沈多多频频的点着头，在他的心目中本来自己就是君怀哥哥的，帮自己洗衣服就是应该的，何况小的时候已经不知道洗过多少回了。

　　直到又过了两个时辰，沈芊芊夫妻俩才相继洗伐完毕，身体资质要比沈多多差上不少。


第36章 七彩云天剑

　　晚上在客房里，刘君怀进入了万象楼。

　　管家带领着他来到阵法室，按照昨日的安排刘君怀要先行把级别提升到三级阵法师。

　　三级的阵法修炼起来要比以往困难了许多，在时间阵法的加持下也用了将近一晚上的时间。

　　真元力恢复后，老管家取出了几个二三级的隐匿阵法玉牌，刘君怀开始在管家的帮助下在自己炼制出来的长刀上布置隐匿阵法。

　　又使用了将近两个时辰几个隐匿阵法一一布置完成，滴精血炼化后，立时长刀通体的黑灰色暗淡了许多，密密麻麻的阵法符文在刀身隐隐若现，刘君怀用力挥起长刀，刀身划出一道诡异的弧线割破空间，几乎没有引起气流的波动，注入真元力，一道刀芒自刀刃处无声无息的击发而出，刀刃紧随着刀芒斩切在一块西瓜大的寿阳石上，寿阳石如刀切豆腐般地一划而断，两个截面光滑如镜。

　　老管家甚为满意，道：“这把刀正适合你的五行混沌刀术，刀身无影，刀迹无踪，空间无气流洹急，刀芒无溅，触物如切瓜，我看此刀就叫做五行混沌刀即可，因为随着你的炼器等级提升，还会不断完善的，楼主你看如何？”

　　刘君怀答道：“管家所说极是，刀型未定，名字反到无关紧要。我有一个想法，如果以后再炼制此刀，若是掺入一丝混沌之气会出现什么情况？”

　　智秋想了想，说道：“不论混沌之气如何获得，单论混沌之气加入其中的话，才算是真正契合五行混沌刀术。如五行混沌刀其名，此刀术创造于混沌时代，又立足于五行生克循环，混沌之气自然最是贴合。只是此刀的材质为后天而生，不似弑神枪的原始器石，威力更是不可同言，所以不能抱以太大期望。”

　　刘君怀点头称是，也不再纠结此事，与管家关于炼器又是一番讨论，一夜悄然过去。

　　翌日，刘君怀自客房走出，沈多多已经在客厅等候多时，见到刘君怀便紧抱他臂膀不松开了。

　　还有两日的洗伐要进行，刘君怀也不急着离开，便由着沈多多去云罗城里的闲逛。

　　云罗城又比出云谷要繁华上许多，占地面积广袤，两人出得门来的两个时辰里，街道两旁店肆林立不断，车马粼粼，人流如织，不远处隐隐传来商贩颇具穿透力的吆喝声，偶尔还有一声马嘶长鸣。

　　许多普通的贩夫走卒在此地生活，来来往往的武者也如过江之鲫，大多数人在与这些普通人交流的时候也不曾恃强凌弱，偶有几个卖相乖张，邪气满身的武者，也谨遵着云罗城的规矩，不敢有丝毫造次。

　　城内既有繁华的商业街区，又有专业交易场所，早市、夜市昼夜相连，酒楼、茶馆、商铺等错落有致。

　　不时还有着黑衣劲服的武者结队穿过，这是云罗城的执法队，用以维护城内的安全秩序，确保商业交易的顺利通畅。

　　陪着沈多多品尝了云罗城的特色小吃，两人来到了一处炼器坊。

　　入得门来，刘君怀被一把短剑吸引了过去。宝剑已从剑鞘里抽出一半，此剑通体蔚蓝色，犹如一湾蓝色泉水一般，让人看到就会生出一股寒意，而剑则用地犀牛的兽皮包裹，给人一种野性与自然的协调与柔和感。

　　这是把玄级上品短剑，刘君怀看中的不是它的锋利和美观，而是宝石镶嵌的剑柄处夹藏着一块半透明的须弥石，而须弥石能纳须弥于芥子，这可是炼制须弥芥子的主材料，据说这种材料早已在修真界绝迹了，想不到这里竟然碰到了，只是这东西怎么会出现在这剑柄之上？

　　须弥芥子内自成空间，放入其中的东西不占任何重量，而且须弥芥子里的空间都非常大，即便绿豆大小的一点点须弥石，制作出来的须弥芥子空间也足有房间大小，修真界的修士所佩戴的储物戒主要原料就是须弥石。

　　须弥石镶嵌在剑柄处更会有其特殊的作用，大概是此剑原主人把剑遗失，无人识得夹杂在各种宝石间须弥石才会出现在坊市。

　　“此剑名为七彩云天，乃是在一处上古遗迹所得，此剑对敌击杀时带有冰霜效果可以有效的减缓敌人的速度，并且所产生的剑芒里会发出七彩之光，对迷惑敌人意识有特殊作用，玄级上品，作价八百中品灵石。”店伙计介绍道。

　　经得店伙计同意，刘君怀取到手中，在空中挥舞了一下，居然在其四周泛起了道道寒霜，这寒霜里还映着七色的彩虹状光芒。

　　“多多，喜欢吗？喜欢就买下来，算是哥哥的第一件礼物。”刘君怀问道。

　　沈多多倒是有些意动，只是这么高的价位让她有些不好开口。

　　刘君怀看出了沈多多的心思，也不多说，取出灵石递与店伙计，连剑带鞘一股脑地塞入沈多多的手里。

　　沈多多眉头皱了皱，当着店伙计也没有说什么。

　　出了炼器坊，沈多多埋怨刘君怀乱花灵石时，刘君怀笑着说：“多多，这把剑可是宝物，里面有玄机的，找个没人的地方，哥哥演示给你看看。”

　　寻到一僻静之处，刘君怀让沈多多拿出七彩云天剑炼化，拉着她的手说道：“你才武者三阶还没有神识，我先借给你一点，你给剑柄注入灵元力，用意念查看就可以了。”说着拉出一丝天识输入沈多多体内。

　　随着沈多多注入灵元力，借助刘君怀的天识她看到剑柄处出现了一个几个房间大小的空间，空间里还放着些零散杂物。

　　沈多多的小嘴不由得张大，吃惊的盯着空间发呆，逗得刘君怀吃吃直笑。

　　直到现在她才知道自己的君怀哥哥用看似昂贵的价格给她买了更昂贵的宝贝，而且这宝贝装饰的还这么漂亮，心里满是欣喜。

　　“谢谢君怀哥哥。”沈多多踮起脚尖亲了下刘君怀的脸颊，红着脸抱着七彩云天剑跑到一旁。

　　刘君怀心里盛满了幸福，手抚着脸颊站在原地发呆。

　　转眼到了下午时分，两人买了不少的药草和材料，甚至秘银也买到了指甲大小的一块，沈多多的衣服更是买了一大堆。

　　回到梅府，沈芊芊夫妻二人正自焦急的等待着，见二人回来不免松了一口气。

　　昨日的洗骨伐髓让两人尝到了甜头，早上一起床就感到了体质的巨大变化，那种如同全身沐浴在阳光下、浸泡在温水中的通透感激动的他俩想要叫出来，而且体内经脉、丹田的改造效果明显，身形更是轻灵了许多。

　　不顾姐姐哀怨的眼神，沈多多就忙着展示她的君怀哥哥送给她的七彩云天剑，自然两人又是一阵震惊，没想到这未来妹夫的到来，带给他们的是那么多的惊奇，对他们的生活也发生了翻天覆地的改变。

　　三个木桶里装满了洗骨伐髓液，三人各自进入了自己的房间，清闲下来的刘君怀却是百感交集。

　　一天的忙忙碌碌，刘君怀的身心却始终充满了激情，还有暖暖的幸福感萦绕在心头。

　　自母亲去世后，他始终在危险和艰苦的修炼当中度过，很少能有心情静下来享受家庭般的温馨悠闲，仇恨像一座大山压在他十几岁的肩头，谁又能相信不到十四岁的孩子双手已经占满了鲜血，又几次逃过足以致命的追杀。

　　刘君怀庆幸自己的身边还有多多和她的家人，正是她们又让他尝到了家人的温暖。

　　惨叫声又在沈多多的房间里响起，刘君怀放下心事，颠颠的跑到沈多多的房门口。

　　“君怀哥哥，多多要去洗白白了，哥哥可要等着我吆。”听着沈多多稚嫩的撒娇，刘君怀这一霎间仿佛在梦中。

　　吃过了晚饭，两姐妹去展示多多的新衣服，梅秉义拉着刘君怀坐在客厅里交谈。

　　梅秉义问道：“君怀兄弟，什么时候教给我种植灵根的功法？”

　　“等你们到了出云谷再说吧。这段路程还是比较远的，路上也没机会修炼，到了安全的地方你们一起闭关修炼，出云谷中心地段的交易坊市上有间尚宝轩，里面的吴耀汉吴掌柜是我的一个长辈，以后我们都去他那里，这是地址。”刘君怀说着递过一个玉牌，里面刻着出云谷的详尽地图。

　　“你没有加入门派吗？”梅秉义的意识里散修都是些不入流的下品修士，“有了靠山对你回沈家报仇会帮助很大的。”

　　刘君怀摇了摇头道：“不会的，除非门派里有亲近的人身处高位，不然筑基期以下门派不会重视，甚至连外门弟子也加入不了。而且我的功法有些特殊，门派不太适合我的发展。”


第37章 梅家隐私

　　正在谈话间，院内传来一阵喧嚣吵闹声音，紧接着梅府的薛管家快步入得门来向梅秉义汇报：“大少爷带着人要闯进来，下人们劝阻已被打伤数人，而且杜客卿也在，他杀死了看门的小厮。”

　　梅秉义大怒，站起身就要往外走，刘君怀正要询问，一华衣青年已领着一帮人他进了房门。

　　“梅子善你这是干什么，这里不是你大公子撒野的地方，快给我滚出去。”梅秉义怒斥道。

　　“连声哥哥也不叫，就凭你这长幼不分的粗鄙，公子我就要打你出门。”大公子梅子善话音一落，手中的木棍已经抽向梅秉义。

　　梅秉义伸手抓住木棍往怀里一带，另一只手已狠狠地掴在梅子善的脸上。

　　“你怎么到先天了？”梅子善大惊失色，返身往人群里躲去。

　　梅秉义追赶上前，手中木棍已经扬起，一道灰影闪过，那位杜客卿出手了。

　　刘君怀早就关注着这个灰衣人，见状也是掠身而起迎向杜客卿。

　　杜客卿脸色一怔，仓促中与刘君怀对了一掌，轰的一声，二人各被真元力震退一步，对面而立。

　　筑基中期的杜客卿面露惊异，没想到这位才筑基初期的年轻人竟然与他平分秋色。

　　杜客卿神色阴晦，恶狠狠地眼神里带着股杀气：“阁下好手段，不过你既然有胆色来趟这浑水，那就把命留下来吧。”说完，寒光闪出，一把红穗长剑已然在手，脚下一顿，飞身扑向刘君怀。

　　刘君怀有心杀一儆百，五行混沌刀祭出，注入金元力，一道金色光芒罩向杜客卿。

　　金色光芒透体而过，没入杜客卿身后的白色墙壁，只留下呆呆站立的杜客卿一脸骇然。

　　刘君怀收起储物戒，转过身慢慢走向梅子善，身后的杜客卿才砰然倒地，身体已被刀气切为两半。

　　越阶秒杀。

　　房中一片寂静，只有刘君怀脚步踩踏木地板的咯吱声。

　　不知道何时，沈多多也出现在房中，她走过去轻轻地攥住刘君怀的衣襟。

　　梅子善浑身战栗，两腿不自主抖动着，呆滞的双眼躲避着刘君怀的视线。

　　“说吧，怎么回事？”刘君怀在梅子善身前止住脚步。

　　“我只是找二弟借一件东西。”

　　啪的一声，刘君怀一记耳光抽过去，“再说。”

　　“真的只是借东西，手下人误会了才动的手。”

　　又是啪的一声，耳光再次扬起。

　　“接着说。”

　　“是，是杜客卿说，说二弟这里有种植灵根的功法，要借过去参研一下。”

　　又是一记耳光闪过。

　　“你确定是借？”刘君怀语气淡漠，心底却是暗叹一声。

　　“是……抢。”梅子善几乎要崩溃了。

　　梅秉义抢身向前，抓住梅子善的胸襟怒声吼道：“杜客卿听谁讲的我身上有这部功法？”

　　“二婶，是二婶说给三婶听的，三婶告诉了我母亲。”梅子善愈发慌乱，语气之中已带有一丝哭腔。

　　梅秉义惊忿异常，一掌把梅子善打翻在地，推开身边众人夺门而出。

　　这时候沈芊芊也赶上前来，指着梅子善身旁的一位老者说道：“李管家，把大哥弄走吧，我会去家主处禀报，没想到杀人掠货的事情竟然发生在梅家府邸里，而且是梅家奉养的客卿。”

　　那位李管家连忙搀起梅子善，招呼着众人慌乱的离开。

　　“应该是梅秉义母亲透露了种植灵根功法的消息，这杜客卿与大房家走得很近，大房就安排她儿子和杜客卿来抢夺。”沈芊芊道。

　　“应该是这样，芊芊姐也不要着急，等姐夫回来再做安排吧。”刘君怀说着，拉过了沈多多，“多多你和姐姐今天不要出去了，收拾一下行李，我估计明天就要离开了，一旦功法的事情传出去，咱们都走不了。”

　　三人正在交谈，梅秉义拉着母亲走了进来。

　　梅秉义母亲一脸歉意地说道：“君怀啊，都怪我的这张嘴，给你和秉义带来了祸事，我本以为他三婶与我关系亲近，没想到，唉！”

　　刘君怀道：“夫人，事情已经出了就不必再纠缠此事。只是这部功法世间绝无仅有，您想想看，一部可以让小门派几十年甚至十几年就可发展为超级门派的功法会有多么宝贵，一旦消息传出去就会有灭门之灾呀！所以我的打算是我们要尽快离开梅家，而且我们的去向一定要保密。”

　　梅秉义说道：“事已至此，必须早日脱身，君怀一会儿跟我去见家主，让梅家晓得你的实力才会有所忌惮，亡羊补牢也是没有办法之事。”

　　刘君怀道：“此言甚是，事不宜迟，咱们现在就去。夫人，你们三人不要外出，安心等着我们回来。”

　　说罢，二人转身而出。

　　家主是梅秉义的祖父梅海川，先天后期实力，此刻正坐在厅堂里听大儿子夫妇和梅子善诉说着什么。

　　见刘君怀二人登门，跪在地上的梅子善站起身来指着刘君怀：“爷爷，就是他，他杀了杜客卿，功法也是他的。”

　　刘君怀大怒，手中刀光闪出，已斩下梅子善一条臂膀。

　　大夫人惊声长叫，嘴里谩骂着就扑向了刘君怀。

　　梅子善父亲连忙拉扯住自己的夫人就是一巴掌，然后急忙上前对刘君怀拱手道：“前辈息怒，拙荆无理，小儿无知，请念在秉义侄儿的面上饶过他们一回。”说罢深施一礼。

　　刘君怀没有理会，只是看着梅海川说道：“梅家主以为如何？”

　　梅海川早已站起身来，见刘君怀看向他，连忙道：“侠士息怒，梅某也是才知所发生之事，只望侠士姑且念她一介妇孺放她一回如何？杜客卿自是咎由自取，没想到梅家供奉他十几年，却干出如此吃里扒外之事，梅某代梅家全体向侠士郑重道歉。”

　　“人已被我斩杀，道歉之说自可不必，只是你梅家大房道听途说，驱使他人无故杀人抢夺，恰逢我身在其中不然秉义也不免被其所害，这罪魁祸首不得饶过，这梅子善更是致亲情于不顾，勾结外姓残杀梅家之后，理当家法重惩。”刘君怀道。

　　大夫人扑通一声跪倒在梅海川脚下：“家主不可听他人挑唆，杜客卿和善儿再怎么样也是梅家家事，倒是这梅秉义勾结外人杀害杜客卿，残害善儿，更无理私闯家主厅堂，罪不可赦。”

　　刘君怀眼中杀意顿起，看向梅秉义：“姐夫，你有什么话说？”

　　梅秉义看也不看梅海川，愤忿不已的向刘君怀说道：“事已至此，梅家已不容我，君怀兄弟依你之意即可，父亲也是这泼妇所害，我早当自己不是梅家之人。”说罢已泪流满面。

　　梅子善父亲听侄子话语立时脸色大变，急急拉住梅秉义双手问道：“义儿不可乱讲，你父亲之事可有依据？”

　　梅秉义默默抽回双手，两眼望向梅海川，道：“梅家主可知此事？你的大儿子在问你的二儿子的死因，我看还是你来回答最好。”

　　梅海川大怒，一掌拍向梅秉义，刘君怀抬腿一脚踹开梅海川，他虽然不知就里，但已知其中必有隐情。

　　梅子善父亲惊诧异常，左右看看两人，又望向自己的妻子，此时的大夫人已经惊慌失措，眼神涣散的不敢看向丈夫。

　　见此情形，梅子善父亲哪还有不明之理，狂怒一声，一口鲜血喷出，身体仰面而倒。

　　梅秉义见刘君怀望向自己的诧异眼神，嘴巴呶向倒在地上那失去臂膀的梅子善，轻声说道：“其实我应该叫他叔父。”

　　刘君怀大惊，眼神古怪的看了大夫人一眼，转头问梅秉义：“你是怎么知道的？”

　　梅秉义说道：“我母亲早就有所怀疑，刚才我去质问三婶，她无意间透露出一点儿，余下的是我猜的。”

　　此时梅海川已知自家龌龊之事已经败露，眼露凶光，悄悄拔出长剑刺向梅秉义。

　　刘君怀腾身掠过梅秉义，空中祭出五行混沌刀磕开长剑，手腕一转，梅海川握剑手臂掉落在地，五行混沌刀顺势下撩，斩去梅海川一只右腿。

　　梅秉义上前踹翻梅海川的时候，外面听见响动的梅家众人已经涌入厅堂。

　　梅秉义的三叔梅信寿怒声吼向梅秉义：“孽儿竟敢逆杀老祖，我等必取你性命。”

　　刘君怀长啸一声，立时镇压住满屋的噪声：“这老家伙是我所斩，此等龌龊不伦之人，砍去两肢算作惩戒，再有出言不逊者，斩！”

　　梅秉义见事态稍平，拉过梅信寿耳语几句，梅信寿眼露惊疑，便喊过老四梅长仑又是耳语几句。

　　两人低头商议几句，梅信寿朝着众人道：“这是梅家私事，梅姓之人留下，其余人等暂且退出吧。”

　　待得厅堂只留下梅家人，梅秉义向梅信寿、梅长仑道：“一切事宜由两位叔父做主”，转身指向大夫人，“她就是主谋，问她便是了。”说罢退到一边。

　　刘君怀向梅秉义拱手道：“余下只是梅家私事，君怀先行告辞。”转身向外走去。


第38章 赤火九婴的来历

　　回到梅秉义住处，沈多多三人立刻迎接上来，刘君怀对着梅秉义母亲说道：“夫人速去家主厅堂，梅家可能会有大变故，记得提醒姐夫，小心他三婶。”

　　待梅秉义母亲急急赶去的身影消失，刘君怀这才详细的讲解了刚刚所发生的事情，姐妹俩自是唏嘘不已，沈芊芊更是刺激的咬牙切齿。

　　沈多多两手抱着刘君怀的胳膊，小脑袋倚在刘君怀的肩膀：“君怀哥哥，姐夫家的事多谢你了，早知道他家里这么乱我就不过来住了。还亏得多多每次见到那老头还爷爷、爷爷的叫着，我呸！”

　　刘君怀也深有感触地说道：“多多，还是在自己家好吧，等把桓叔接到出云谷，咱们一家人就团聚了，这大家族有什么好？乱七八糟的事情一大堆。”

　　沈多多道：“就是，哥哥没有家了，那就住到多多家里，多多和哥哥是一家人，以后住一起了哥哥要抱着多多睡。”

　　刘君怀连忙看向沈芊芊，好在她似乎还没从梅家家变中恢复过来，根本没注意两个小人的打情骂俏。

　　沈多多明白刘君怀的心境，说道：“怕她干什么？听见就听见呗，小时候哥哥可是经常抱着多多睡的，姐夫抱姐姐我都不管，她凭什么管多多。”

　　刘君怀语重心长的对沈多多说：“多多大了，再说些小孩子话，外人会笑话的，哥哥现在再抱着你睡就是非礼了，还是等你长大了再说吧。”

　　沈多多委屈的撅起嘴：“多多就喜欢哥哥非礼怎么了。”只是因为想到了什么，语音却是越来越小。

　　刘君怀疼爱的拍拍沈多多的脑袋，鼻子伸过去深深地嗅了一口，手臂紧紧地搂着沈多多的双肩，心里充满了踏实感。

　　过了好几个时辰，梅秉义才从外面回来。

　　从他的嘴里知道，家主在大夫人嫁到梅家不久就勾搭到了一起，那梅子善就是两人生的孩子。

　　梅秉义的父亲偶然间碰到两人的约会，一怒之下要去告诉大哥，梅海川就乘其不备杀害了他。

　　而有一天梅海川酒后又调戏了三太太被大太太发现阻止，三太太则在以后的日子里觉察到了两人之间的猫腻，再把梅秉义父亲的突然死亡联系在一起，她就逐渐猜出了一些。

　　三太太是个心机很深的人，为了自己丈夫日后能成为家主，平日里就注意搜集各种信息，还与每一家都搞好关系。

　　这次刘君怀到梅家引起她的注意，恰好梅秉义母亲给她讲了种植灵根的功法之事，她意识到机会到来了，便去挑拨了大太太，又给梅秉义隐隐透露出他父亲的事情，于是就发生了前面的事。

　　梅家开了家庭会议，梅海川主动退出了家主之位，他的大儿子苏醒之后第一件事就是拔剑杀死了妻子和梅子善，然后自刎。

　　家主暂时由老三梅信寿担任，三太太亲眼见到了梅海川的惨状，悄悄找到梅秉义母亲商议后由宣布梅信寿种植灵根功法是大太太的谎言。

　　刘君怀的残酷令梅家感到了恐惧，对梅秉义一家离开梅家一事没有异议。

　　至此，梅家家变暂时靠一段落。

　　在梅秉义和他母亲心情平复下来，当天夜里刘君怀就让三人完成了洗骨伐髓的最后一步。

　　第二天一早，刘君怀给梅秉义夫妻留下了两枚储物戒，储物戒里有不少的灵石、丹药、飞剑，随后带着沈多多踏上了返回出云谷的路程。

　　云罗城山脉。

　　刘君怀两人在银色阔剑上御剑飞行了五日，距离出云谷已经越来越近了。

　　有沈多多在身边，刘君怀晚上没有进入万象楼修炼。

　　沈多多则是一脸幸福的依偎在刘君怀身边，听着刘君怀给她讲自己这一年多来的遭遇，偶尔会停下来恢复真元力。

　　又过得半日，两人终于抵达出云谷的尚宝轩。

　　吴家人都很高兴，吴绍远拉着刘君怀说着话，吴碧妮则是立即就与沈多多好成了一个人，两个女孩子凑在一起叽叽喳喳的说着私房话，四只眼睛更是不时地瞟上刘君怀一眼，嘴里不断地发出笑声。

　　鉴于不久后梅秉义一行人要到来，刘君怀负责灵石费用，由吴耀汉出面在尚宝轩附近山脚处买下了一套四进的大院子，这样就满足了所有人的居住。

　　日子过得很快。

　　每日里刘君怀就带着沈多多和吴家兄妹在山脚下修炼，夜里刘君怀就进入万象楼完成管家制定的计划。

　　十日后，吴绍远在阵法里晋阶了练气九阶，两个女孩子也成功地达到了练气四阶。

　　吴耀汉看着几个孩子境界飞速的提升，心下也是高兴不已。

　　刘君怀临去云罗城之前，吴耀汉曾答应送给刘君怀一件宝贝，这件宝贝是一块传送玉牌，传送的地址是一位几千年前化神期修士留下的一处府邸，这府邸每百年开启一次，刘君怀没有即时回平都城接沈一桓就是为了等明日的开启。

　　而这块传送玉牌的由来，则是吴耀汉的一位老主顾十年前留下来的抵押品，当时说好府邸开启时他人未出现，这块玉牌就归吴耀汉所有。

　　府邸开启后对进入者是有限制的，必须是五十岁之下筑基期及筑基期以下才可进入，每次进入的名额二百名，开启时间为七天。

　　吴绍远年龄倒是适合，只是境界太低，而且里面的危机重重，想要活着出来并有所得也是十分困难的。

　　云罗山脉的门派都会派出得力弟子参加不说，每一次的开启都会有实力高绝的散修参与。

　　据传府邸内的机缘不少，更为重要的是下次百年开启的传送玉牌也要在府邸内获得，这玉牌的获得，对于门派和修真家族来说就意味着后代的机缘延续，当然也是历练的上佳场所。

　　吴耀汉人老成精，刘君怀的脾气秉性被他看得通透，在他身上的无尽气运也是吴耀汉看好他的主要原因。

　　所以吴耀汉一点不担心吴绍远兄妹会得不到回报，相反他相信兄妹俩跟着他会有更广阔的发展空间。

　　把沈多多和吴碧妮两个跟屁虫赶去睡觉，刘君怀进入了万象楼。

　　管家已经习惯了他每日进来的规律，早早等着了门口。

　　针对刘君怀的这次府邸探险，管家也是安排了一系列的训练计划，每天刘君怀的修炼都会有不同的收获，对即将到来的官邸开启也是期盼已久。

　　不得不说老管家的出现，对于刘君怀的修行有着极大地帮助，至少每天的修炼都很系统，再不像以往自己摸石头过河般地摸索着修炼，自身的境界提升也是有条不紊的稳步前进，虽然不见得会比自己的时候慢，但是基础打的格外扎实，免去了后顾之忧的隐患。

　　“你在青云垇遇到赤火九婴的地方，有没有发现附近竖立着石碑之类的标志性石材？”今天老管家一见到刘君怀就问道。

　　刘君怀奇怪地说道：“没有，怎么了？”

　　“楼主不是让我找寻如何收服赤火九婴的办法吗？这段时间我一直都在搜集此类的资料，终于有了点头绪。”管家拿出一本厚厚的古书，“这里面有一个传说，记载了关于赤火九婴的传闻，我怀疑你所说的地方就是传说中空间破碎的遗迹，只有首先确定了就是那个遗迹，才可找到收服赤火九婴的办法。”

　　刘君怀接过古书，翻到管家塞入书签的部分仔细阅读。

　　书上讲到在三界外有一天地浑沌之处，这里有一座须弥山，盘古开天时空间破碎，三界外的混沌天地也分崩离析，须弥山也随之散落于天地之间。

　　当时以须弥山为中心有九山、八海、四洲，再加上日月，就构成了一个世界，而这个世界之中的无数小王国都以须弥山的石材作为界碑。

　　因为须弥石内部自有空间用以每一个小王国的传承存放。

　　而每一块须弥石空间里都有各自的生态环境和标志，所以管家认为青云垇生存赤火九婴的山洞即为须弥山散落于天地间的石块。

　　“那么何为三界外呢？”刘君怀问老管家。

　　“三界指天，地，人三界，是未得到真正解脱的人所处的空间，三界外就是超脱了这个空间，来去自如，不再受佛，道，人，冥的约束。”老管家解释道。

　　刘君怀自此也与老管家的观点一致了，要证明那山洞确是须弥山散落于天地间的石块的话，他还有再去一趟寻找须弥石的标志。

　　“今晚楼主要把那只玉葫芦炼化，我估计里面的空间要比你的储物戒大得多，宠物室也空闲的太久了。”老管家道，“另外从今天开始金精石和极寒晶石不要再使用了，这样的天材地宝楼主虽然储备不少，但终究是用一块少一块，以后留待突破境界瓶颈时再使用。”


第39章 山河葫芦

　　两人来到了炼丹室。

　　刘君怀取出玉葫芦开始炼化。

　　此葫芦名为山河，通体湛清碧绿，葫芦腰处系着金缕红绸带，看上去极为精致。

　　葫芦周身布满禁制，天识力包裹住一缕禁制力开始炼化，过程是枯燥的，对识海天识力消耗比较多，刘君怀索性启动天眼通融合金元力。

　　随着刘君怀炼化了第一层禁制，他的炼化速度渐渐变快起来，而且他每炼化一层禁制，就会总结出第二层禁制的炼化方法。

　　禁制力一缕一缕的被炼化，越炼化刘君怀的心理就越惊讶，他没想到这只叫做山河的葫芦竟然布置了这么多层的禁制，冥冥之中好像有个声音在告诉他这只山河葫芦可以吞的下整个河山。

　　老管家的面色也越来越凝重，他似乎看出了山河葫芦的不凡之处，甚至他的双手有了轻微的颤抖。

　　天识力消耗越来越大，天眼通已经停止了融合金元力，疯狂地凝练着天识力。

　　“混金樽”也似乎感觉到金色圆球的吃力，释放出金色光芒去包裹圆球的金色光线，两种金色相互融汇，并产生出新的金色天识力。

　　随着天识力里的金色逐渐加深，刘君怀感觉炼化加快了许多，紧张的心情渐渐放松了下来。

　　在时间阵里还费了二十多个时辰后，山河葫芦发出一阵轻颤，刘君怀连忙滴入精血，呼的一声，刘君怀玉葫芦的意念融汇在了一起，炼化终于完成。

　　老管家比刘君怀反应还快，他拉住刘君怀一只手，借助刘君怀天识力探入山河葫芦，登时一股像海洋般的浩瀚广远气息袭入脑海。

　　葫芦里灰蒙蒙一片，刘君怀吸入身体里有一种熟悉的感觉。

　　拉着老管家进入山河葫芦，老管家急促的语音传来：“快快取出弑神枪。”

　　弑神枪乍一取出便挣脱出掌心跃入空中，刘君怀立时感受到了它欢快的心情。

　　弑神枪仿佛是刚回到家乡的出外游子，深情呼吸着熟悉的空气，畅快淋漓的在半空翻转穿梭。

　　看到刘君怀投来的探寻眼光，老管家说道：“这是混沌空间，弑神枪就是在这种空气下炼制出来的”，说着拱手向刘君怀深深地鞠了一躬，道：“楼主的大造化惊天撼地，似乎天地间宝物与你甚有机缘，或者说你的气运盖天覆地，隐约与天地契合，楼主请受老朽一拜，老朽想说跟随楼主麾下肝胆涂地，死而无憾。”

　　刘君怀连忙道：“管家太抬举我了，小子何德何能，怎扛得起天地称谓，只是运气使然而已，管家切切不可劳此言辞。”

　　管家道：“是与非日后自有分辨，老朽自当不再言于此事，楼主担待。”

　　“依我看这灰蒙蒙的空气中灵气不足，五行分辨不清，混沌之气既然能与鸿蒙紫气相提并论，定是天地造化之气，怎可能是这般浑浊不清之气所能比拟的？”刘君怀语气里充满了疑问。

　　管家道：“这是最原始的混沌之气，不是吞噬了鸿蒙紫气的混沌之气，而是三界之外的混沌之气，完完全全的天地之外的混沌气体，它的组成部分不是五行但包含五行，而是完全由生机自行衍生出来的气体。其中这生机是泛称，是指生命的根基，也就是天地间所讲的气，就像人有人气，运有运气，才有才气，命有生气一样。这葫芦里的混沌之气通俗的讲就是没有经过炼化的混沌之气，对修士的修炼作用不大，因为天地间的所有功法都是依据灵气而创造出来的。”

　　“既然对修炼没有作用，那还有什么用处呢？”刘君怀问道。

　　管家耐心的解释：“这种混沌之气主要指的是生机，一切原始生物所需要的生命气机。”

　　看着刘君怀还是充满疑惑的双眼，他又说道：“咱们拿兽类做个比喻吧，神兽的力量和法术是天生的，这天生的力量和法术是随着年龄的增长而更强。而修真界的妖兽和仙界灵兽的力量和法术也是天生，但这天生的力量和法术是可以进阶的，这进阶是修炼出来的，因为它们吸收的是灵气不是原始之气。神兽与妖兽和灵兽这两种兽类的区别就是先天和后天的区别，后天的兽类再怎么修炼，其实力也赶不上先天的实力。所以说山河葫芦里的原始之气虽然对修炼没有太大用处，但是适合生长，神兽和植物在这环境里会成长的更快更强。”

　　“是不是讲妖兽和灵兽在这种环境里境界不会增长，只会增加寿命？”刘君怀恍然的道。

　　“对，人和妖兽、灵兽一样，进来什么境界出去还是一样，但会长寿许多。”老管家说完擦了擦额头的汗水。

　　刘君怀想了想，说道：“如果赤火九婴可以收服去葫芦里就可以了？哈哈，还可以在山河葫芦里开垦出药田。”

　　老管家白了刘君怀一眼，道：“你看到的只是表象，这山河葫芦就是一个小世界，等你的境界达到了，你可以把高山、海洋收到里面，甚至可以把混沌之气全部转换成外面的灵气，但这就要等到你修成大道之后再讲了。”

　　“那山河葫芦的范围有多大？”刘君怀道。

　　“无限大，你的修为有多高，它的范围就有多大。楼主，努力吧，你的未来没有人也不会有人能看得清，全靠你自己！”老管家深情地说道。

　　收回了弑神枪，两人出了山河葫芦，老管家督促刘君怀在炼丹师修习了二级丹药，熟练度又有了提高，只是成丹率还是不高。

　　明日就要去府邸了，刘君怀去了历练空间，布置好阵法，凝炼真元力。

　　一夜过去，刘君怀已经调整好了最佳状态，只等府邸开启时间的到来。

　　陪着沈多多和吴碧妮吃罢了早饭，时间就差不多了，把玉牌拿在手中耐心等待着府开启的召唤。

　　没过多久，手中玉牌发出一阵颤动，刘君怀连忙打起精神，向几人打过招呼，天识探入玉牌，口中念出一段口诀，眼前白光闪过脑中一片旋晕之后，他就发现自己出现在一处山谷里。

　　山顶的中间有一个祭台，祭台中央部位是一个十几丈的大圆盘，看来这就是传送阵了吧，刘君怀心里想着。

　　祭台周围大概有几百人，大半是年轻人，应该是得到启动玉牌的参与者了。不过刘君怀没有搭讪任何人，他知道很多人肯定和他一样，此时他只需要站在人群之中等候就可以了。

　　并没有等多久，一名元婴后期修士就飞身而出，他虚空而立，扫了一下等候进入府邸的几百名修士，朗声说道：“这泰丰府邸每百年开启一次，每次开启，筑基期之内的修士都可以进去，包括筑基期修士，但年龄必须在五十岁之下。因为能进入府邸的修士大都是门派的精英和天才弟子，虽然里面有无数的天材地宝，但是如果命都没了，什么都是空的。保住自己的性命，才会有机会步入巅峰，就算飞升仙界也不是梦想。”

　　飞升仙界，是每一个修士的梦想，是每一个修真界大能的愿望。虽然星天大陆最近千年来已经很久没有听说谁飞升过仙界了，但听这元婴修士说到仙界的时候，语气明显的激动，而那些聆听的修士更是无法控制那种情绪。

　　那元婴修士等众人激动的情绪过去后，又说道：“府邸共有九层，每一层都有极品宝物，下到第六层以后的修士都会有意想不到的收获，空中有禁制只能步行。但是我提醒大家一句，认清形势，量力而行，你们在府邸之内的时间为七日，七日一到就会被传送出来。”

　　只是简单的几句话，并没有交代泰丰府邸怎么进去，也没有说不要随意杀人，得饶人处且饶人之类的话。其实就是告诉你，只要你有本事在府邸里任何事你都可以做，当然也包括了杀人。

　　许多的修士都聚在一起谈论组队，各门派的那些筑基修士周围更是围满了修士，显然都希望自己参与其中，因此很多的修士毫无顾忌的将自己的神识随意乱扫，寻找合适自己修士。

　　一阵阵“轰隆”的响声过后，那元婴修士的声音又传了出来：“二百名修士分四组，每组五十人站到圆盘转送阵之中捏碎玉牌等待传送，自由组合。”

　　刘君怀由于距离圆盘较近，所以就赶在了第一批进入了传送阵。

　　没一会儿，祭台忽然爆出无数道璀璨耀眼的彩色光芒，“轰隆”声连绵不绝，一直持续了半炷香的时间，刘君怀只觉眼前一黑一亮，身体已经出现在外表看起来有些古旧和沧桑的大殿门前。

　　进入大殿，一条陡峭的台阶延伸向下，看来这府邸是在地面之下。

　　天识探出却让刘君怀大吃一惊，下面竟然与赤焰谷底一样天识只探出二三十丈远的距离。

　　这时刘君怀也注意到身边只有十几个人，想来这大殿不止是这一处入口，看到其他的人都飞快地向下跑去，刘君怀也紧跟着下去了。


第40章 圈套

　　下到第一层，刘君怀的视力范围是一片丛林，让他着急的是没有府邸内部的地图，天识力只能达到三十米左右，根本不知道应该往哪里走。

　　不过听得旁边几名修士的对话后，刘君怀的心情反而轻松了起来。

　　感情别的修士神识范围连五丈都达不到，看来还是天眼通厉害，比这些人要强上好多倍了，刘君怀心下不禁暗喜。

　　想到这里，刘君怀反而不去考虑方向的问题了，自己有预知的能力，那就凭着感觉前进吧。

　　打定注意的刘君怀走出几十步远了，还可看得见有几个人面面相视的不知朝向哪个方向。

　　一进丛林地上就有许多的低级灵草，可是在没有找到称心的宝物之前，刘君怀实在是没有心思去挖低级灵草。

　　丛林里面灵气浓郁，吸入口中还带着一丝潮湿感。

　　大约前进了百丈远的时候，刘君怀忽感脚下一软，一股吸力吸住他的双脚，连忙运转真元力，瞬间就冲出了那束缚的吸力。刘君怀低头查看了一下，竞然是一片沼泽泥潭，泥潭上面隐约还有一些残破法宝碎片，可见死在这里面的修士非常多了。

　　四处察看了一下，刘君怀选择了一片树木密集之处走了过去，果然地面踏实了许多。

　　想着七天的时间有些紧迫，刘君怀脚下不禁加快了速度，这样一口气就进入到了丛林深处。

　　“咻！”一声凄厉的破空声，刘君怀身后一道寒光闪过，他几乎本能的一躲，一个跟头翻到了旁边的一棵树上，这个时候才有功夫观察四周。

　　原来是一头约莫着两米多高的巨型螳螂，浑身披着碧绿的铠甲，舞着两只巨大的钢刀一般的前腿，两把钢刀舞动之间，空气发出犹如布料被人生生割裂一般的声音。

　　见刘君怀避过攻击，那头螳螂身后的翅膀扑愣起来，巨大的身影电光火石般朝着刘君怀扑了过来，身前的那一对钢刀瞬间挥舞，犹如一个巨大的剪刀，向着他剪去。

　　五行混沌刀出手，璀璨的刀芒瞬间爆裂出来，朝着那两把钢刀斩去，“轰！”的刀芒狠狠斩爆了那钢刀一般的前腿，巨型螳螂眼见不敌，扑腾着翅膀朝天空中飞去，刘君怀冷笑一声，脚下一踏，身形似箭追了上去，在半空中五行混沌刀猛然挥出，刀气横冲直撞的斩在螳螂背部，“噗嗤！”这头全身覆盖着坚硬外壳的螳螂瞬间被斩破成两半。

　　稍微恢复一下，刘君怀继续前行。

　　只用了半个时辰，天识就感觉到了前方的光亮，光亮之处又见一道向下的石阶，刘君怀大喜，快步赶了过去。

　　还是那天识无法扫到尽头的石梯，这里已经聚结了很多的修士，不过大部分都是一些门派的修士，而来到的散修却很少。

　　刘君怀似乎感到了什么，细细一想，恍然清楚了那个地方不对了。

　　按说自己的速度可是够快了，又有天识的帮忙，既然这些修士比他还早到这里，肯定有地图的指引。

　　在传送阵那里听元婴修士的话语，要到六层以上才会有宝物出现，那自己没有地图就相当于在前几层在做无用功，白白浪费时间不说，等到了六层以后宝物早就被别人取走了。

　　刘君怀气恼不已，背后没有门派的支持，单枪匹马的行动果然不便，心中暗想是不是下到第二层杀一个不顺眼的抢夺一份地图。

　　不顾周围众修士诧异的眼光，分开人群朝着下方走去。

　　没走几步，刘君怀就知道这些修士为何犹豫了，这台阶竟然也和赤焰谷的台阶一样，每一阶都会比前面一阶的阻力大，这下刘君怀高兴了，他几乎每天都进行这样的修炼，这一层的阻力对于他来讲几乎忽略不计。

　　不去管身后修士的议论，刘君怀的速度没有丝毫减缓的下到第二层。

　　第二层的灵气比第一层还要浓郁，正要前进天识突然探得前方十几丈处有一筑基中期修士隐藏在一块巨石背后，刘君怀心中一喜，想偷袭也要有实力才行，自己正愁着没有地图，这位仁兄就上赶着送来了。

　　“混元盾鼎”运起，刘君怀脚下没有迟疑的直往巨石而去，身体刚刚经过巨石，身后隐藏者就已出手，不待罡风近身，暗影之刃已经悄无声息的自肋下刺出，偷袭者感觉到杀气的同时，正待闪身刀身已穿过前胸，两肋插刀一招得手。

　　收起尸首，刘君怀几步已离开原地。

　　转过几处巨石，刘君怀取出偷袭者的储物戒，果然有一份兽皮制作的简易地图，只有一到六层的路线图，图上甚至标注了每一层可能出现的危险，几阶的药草，哪一种矿石材料。

　　身后二十丈以外已经有人前来，刘君怀暗记路线图，加快速度朝着下一个入口而去。

　　从地图上来看五层之上虽然有一些宝贝，但是对于满身至宝的刘君怀来讲根本算不得什么，还不如直接去六层，那里曾经有修士获得过一部地级上品功法，想来出现宝物的机会很大。

　　一炷香的时间刘君怀就看到了台阶入口，几步赶过去，这入口倒是没有修士围观，看来自己是最前面的几个人之一。

　　试着下行了几步阻力依然不大，刘君怀依然运转了“混元盾鼎”，防备的是三层的偷袭。

　　下得三层，入眼是一片荒芜的沙漠，灵气还是很浓郁，没有发现人迹的出现，找准方向，刘君怀快步前行。

　　这一片沙漠的面积很大，几乎用了三个时辰才看见下一层的入口。

　　经过的路上出现过几次妖兽，都被天使提前发现及时的避开了，寻找宝物的急切心情促使刘君怀放弃了四阶妖兽的妖丹。

　　就这样急切的赶路，到得第五层时，已是第二天的晌午时分。

　　这一层是一片丘陵地段，虽然天识探视不到多远的地方，刘君怀已经感觉得到这层空间全部都是连绵起伏的小山丘。

　　地图显示这一层有五阶妖兽的踪迹，需要加倍小心了。

　　按照路线图，到第二天的晚间已经行进了将近一半，刘君怀打算找一处安全的地方进万象楼恢复一下真元力。

　　天识探出，没见到安全的地方，却发现二十几丈外有一位筑基初期的女修士匍匐在一处山丘的下沿位置，满脸鲜血，左肩处撕裂开一道伤痕。

　　刘君怀立时警觉起来，运转真元力，小心翼翼的朝着女修士前行。

　　又进得不到二十丈远，女修士似乎神识探出有人接近，身体飞快地自山坡爬起，快速向着刘君怀的方向迎来。

　　女修士看到了刘君怀的身影，大声呼喊着：“道友请救命，道友请救命。”

　　刘君怀停下脚步问道：“道友这是遭遇到什么？只有你一人吗？”

　　女修士来到刘君怀面前，口中喘着粗气，道：“道友请救命，我与弟弟被人偷袭，弟弟拼命保护我逃了出来，现在正被两个筑基初期的修士围攻，敢请道友前去救我弟弟一命。”

　　“距离这里有多远？”刘君怀问道。

　　“我一刻也未停歇的跑过来大约半炷香的功夫，应该不超过一里地。”女修士撩了撩凌乱的头发道。

　　刘君怀心下已经起疑，刚刚还见你趴在山坡上，怎会是一刻也未停歇？

　　装作迟疑的样子，刘君怀小心地说道：“两个筑基初期，我俩过去也救不出吧？再说这么长时间恐怕你弟弟已遭不幸了。”

　　“不会的，我弟弟他是筑基中期，只是头部被偷袭受了轻伤，我还有一个困阵阵盘未来得及施出来，到时候我先用困阵困住那两人，得来的储物戒都归道友所得。”女修士一脸焦急的说着。

　　刘君怀故作为难的道：“要不我和你先过去，实在敌不过我只好离开了。”

　　女修士欣喜地拉着刘君怀转身往回跑去。

　　果然不到半炷香的时间，刘君怀就看到十几丈之外有三人站在一起，三人的身上均有血迹。

　　女修士悄声道：“我先上去启动阵盘，麻烦道友随后赶过去支援。”说罢，不待刘君怀回答，急步冲上前去。

　　刘君怀天识已经探过，偷袭的两人哪里是筑基初期，分明是隐匿了修为的筑基中期，而另一位假装女修士弟弟的年轻人竟然是筑基后期。

　　眼见女修士已奔出近十丈远，刘君怀飞速赶了上去，急急地道：“道友你身上有伤，我先上去抵挡一番，你把阵盘给我去侧面接应你弟弟。”

　　女修士犹豫了一下，还是递过了阵盘，刘君怀接过来，启动“混元盾鼎”护体，疯狂的运转真元力，飞身跃起的同时取出了五行混沌刀。


第41章 蛇芯毒蟾蜍

　　刘君怀飞身跃向了那两名筑基中期，三人见刘君怀已经入了圈套心里自然暗自欢喜，但手下也没有停止攻击，依然有模有样的厮杀着。

　　在空中的刘君怀就在身形即将下落的时刻，手中的五行混沌刀却忽然变向斩向了那名筑基后期。

　　两名筑基中期早就暗暗观察着刘君怀，见他的刀路突然变向皆是大惊，手中的一刀一剑也转向攻击刘君怀。

　　刘君怀根本不去理会两人的攻击，就是借着“混元盾鼎”的反戈一击的保障。

　　呼的一声五行混沌刀包裹着真元力率先抵达筑基后期修士身前，在两人真元力相撞的一瞬间，刀气已经随着真元力相撞的轰然声中袭入筑基后期修士身体，筑基后期修士的头颅连带着半边肩膀离身而去。

　　与此同时，两名筑基中期的攻击力已然到达，刺中刘君怀身体的一刹那护体的金色光芒绽放，那金色光芒还未散尽的时候，一道金色光线赫然从刘君怀的头部射出，在一名筑基中期修士的头部穿过。

　　只是眨眼间，对方的两人毙命，剩下的那名筑基中期修士傻傻的呆立着，刘君怀身后的女修士早在刘君怀动身之时就已追赶上来，此时正好赶到刘君怀身前。

　　刘君怀的五行混沌刀不等招式用老，已经挥向身后的女修士，锋锐的刀气在无光无色的刀芒里突兀而出，把女修士连剑带人劈为两半。

　　这时刘君怀跃起的身体才回落到地面，简简单单的两刀就耗去了刘君怀体内一多半的真元力。

　　明显女修士的死直接刺激了那名筑基中期修士，反应过来的他扬手祭出了一件雨伞形的攻击法宝，伞叶张开一蓬乌黑熏臭的玄铁钢针哄然射向刘君怀。

　　危急时刻，刘君怀仓惶展开五行混沌刀抵挡的危险时刻，识海中的弑神枪夹裹着一道金元力犹如一道闪电倏地窜入筑基中期修士胸膛。

　　而刘君怀这边，五行混沌刀抵挡住了大部分的玄铁钢针，剩余的十几根也被“混元盾鼎”护体的金色光芒堪堪拦截，待得鼎杠发出反击的时候，对面的敌人已经倒在了地上。

　　此一战，时间虽短却是无比的危险，若不是那名筑基中期修士吓呆慢了一拍，估计刘君怀也讨不了什么好去。

　　他此刻全身的真元力已然耗尽，金元力也耗去了一半，但以筑基初期瞬间斩杀四名筑基期，传出去也会令人惊掉嘴巴。

　　喘息了片刻，刘君怀收起四具尸体，本可以唤出阿紫把尸体焚烧掉，但总会留得一丝半点的痕迹。

　　天识没有观察到附近有人，稍微改变了下方向，转了一个小圈，寻到一处山坳的深处进入了万象楼。

　　与老管家简单招呼，刘君怀进入了赤焰谷的山洞之内。

　　布置好辅助阵法，刘君怀必须尽快恢复真元力，耽误的时间越短，获得宝物的几率越大。

　　在阵法里呆了六个时辰，刘君怀体内的真元力已经溢满全身。

　　他取出了五具尸体留下储物戒和兵刃，唤出了阿紫一把火焚烧了个干净。

　　获得的兵刃一共四把，大都是玄级中品的刀剑，刘君怀兴趣不大反手收起，倒是那件雨伞形的攻击法宝有点意思，他翻看了一下也收了起来，留到以后再研究吧他打算。

　　储物戒里的收获就大了很多，灵石一大宗，若全倒在地上也是一大堆的。

　　药草也有很多，其中许多株明显带着新鲜采摘的鲜嫩汁液，看来这是他们刚刚打劫来不久的战利品。

　　更让刘君怀高兴的是他在一小堆材料里发现了婴儿拳头大小的秘银，老管家让他收集的东西总算是得到了一些。

　　没再久留，刘君怀收起了阵法就回到了府邸之中。

　　距离第六层的入口处还有将近一半的路程，简单的观察了周围，刘君怀逐渐加快了脚步。

　　不知翻过了几座小山丘，这时的天色已经有些放亮，走着走着，突然看到一只丑陋的三足六目蛇芯毒蟾蜍，它蹲在一个青石上，身体肥硕，三肢弱短，体如赤铜遍布大癞疮，疮上一层透明的粘液。

　　五阶妖兽！刘君怀大惊，天识一直开启着，直到身距不到十丈才发现它，它的身上肯定有可以屏蔽气息的法术，况且五阶的妖兽实力相当于元婴中期，与刘君怀的境界相差了整整一个大境界还要多。

　　好在它好像还未发现自己，刘君怀天识遮掩自身气机，慢慢向后退着，脚下更是加倍的小心，不敢踏错一步。

　　孰料蛇芯毒蟾蜍对生六目猛然张开，眼睛里闪烁着赤红色的凶光，里面遍布黑色的经络，转动间说不出的诡异恶心。

　　刘君怀连忙止住后退，站立在原地一动不敢动。

　　蛇芯毒蟾蜍如磨盘大小的肥硕身体一颤就蹦到地面上，蛇芯样的毒舌伸出口外足有一臂长短，被毒舌接触到的灌木枝叶发出轻微的嗤嗤声冒起青烟。

　　一声轻砰声响起，蛇芯毒蟾蜍只一跳就到了刘君怀身前，后背向蜘蛛的眼睛一样对称排列的六目一起眨动，盯得刘君怀毛骨悚然。

　　刘君怀的脑筋在急速的思考着下一步的反应，可惜好像他的每一种反应都逃不脱毒蛇的移动速度。

　　在这种眼珠都不敢动一下的威压之下，他也来不及思考过多，有着“混元盾鼎”护体，说不定可以扛过这怪物的一击，等鼎杠做出反击之时赶紧进入万象楼。

　　正想着，蛇芯毒蟾蜍的毒舌舔了过来，居高临下的刘君怀甚至看得到黑色毒舌上粉色肉瘤般的舌苔，散发着一股欲呕恶臭。

　　毒舌接触到刘君怀身体的一刹那，仿佛感觉到刘君怀身周那一层薄薄的金色光罩，毒舌倏地缩回嘴里，大嘴张开，腹腔里发出声咕噜的声音，立时一大团黑色毒雾喷向了刘君怀。

　　刘君怀周身金光大作的同时，一道金色闪电般的光线穿入黑色毒雾之中，一声闷鼓般地吼声响起，刘君怀的身影已经消失不见。

　　紧接着一丛小山样的赤铜阴影自刘君怀身影消失的地方穿过。

　　此时的刘君怀躲在万象楼里紧紧地盯着那飞速穿过的赤铜阴影暗自骇然，蛇芯毒蟾蜍的这一撞该有多么大的力量，“混元盾鼎”的金色光芒和黑色毒雾未来得及消散，就被蛇芯毒蟾蜍的这一撞拉扯到二十丈外，这才慢慢的淡去。

　　又一声砰声响起，蛇芯毒蟾蜍一跳就回到了万象楼外面，天识可以清晰地看到蛇芯毒蟾蜍两只拳头大的鼻孔由于愤怒所发出的一吸一鼓。

　　看来鼎杠的一击已让蛇芯毒蟾蜍受了伤害，蛇芯毒蟾蜍大癞疮上的那层透明粘液已经血红，并随着粘液滴落身下而血色渐浓。

　　此时的蛇芯毒蟾蜍六目急闪，四处找寻刘君怀的踪迹，毒舌也已伸出到处触探着，但又怎么能看得见已化作一本金色小书的万象楼藏匿在乱草丛中。

　　刘君怀身后的老管家却没有刘君怀那么紧张，也没有给刘君怀出主意，只是津津有味的端详着蛇芯毒蟾蜍。

　　不甘的蛇芯毒蟾蜍腹腔里的咕噜声不断，立时几股团黑色毒雾喷向了周围十几丈范围。

　　蛇芯毒蟾蜍肥硕的身体不断地转换方向喷射着黑色毒雾，却是让刘君怀感到了机会的来临。

　　体内所有的功法全部启动，待蛇芯毒蟾蜍转身背向自己的瞬间，刘君怀出现在万象楼外，拉出所有的金元力包裹着弑神枪飞向蛇芯毒蟾蜍，不待结果出现，有闪身回到万象楼。

　　待得万象楼外的黑色毒雾散尽，刘君怀又出现在楼外。

　　刘君怀刚一现身，弑神枪就飞入了他的手掌心，枪尖上还挑着蛇芯毒蟾蜍尤自挣扎着的透明元神。

　　这是刘君怀识海内的“混金樽”身躯一阵颤动，像是在讨要蛇芯毒蟾蜍的元神，刘君怀取出块极寒晶石，只一会儿元神就被冻僵，给“混金樽”一个稍安勿躁的意念，把元神收入储物戒。

　　再看那倒在地上的蛇芯毒蟾蜍，它的背上从尾部到头颅被弑神枪整个的剥开，血淋淋的内藏器官敞露在空气里，惨状令人心胆俱裂。

　　取出蛇芯毒蟾蜍的妖丹，这妖丹半个拳头大小，通体圆润，像包裹在蒙蒙寒雾中的珠子，珠子周边泛着暗红的光晕缓缓流转。

　　收起了蛇芯毒蟾蜍的尸体，惦记着“混金樽”的请求，刘君怀快速地回到万象楼。

　　向老管家询问了操作程序，刘君怀盘膝运起功法，慢慢吸收着包裹着蛇芯毒蟾蜍元神的极寒晶石。


第42章 地下暗河

　　刘君怀冥心静气，无视无听，极寒晶石的彻骨寒气被一丝丝的炼化吸收，进入丹田转化为真元力。

　　极寒晶石不断地在缩小，里面被包裹的蛇芯毒蟾蜍元神渐渐显露了出来。

　　直至最后一丝的寒气被吸收，蛇芯毒蟾蜍元神的残存念识力苏醒，开始挣扎的想要摆脱。

　　刘君怀拉出一缕天识力一层层缠绕住元神，再拉一缕天识力小心的包裹着一丝残存念识力扯回识海里的金色圆球。

　　金色圆球转速剧增，丝丝金色光芒捕捉住那一丝念识力，缕缕金色丝线慢慢吞噬着念识力，再融回金色圆球炼化。

　　残存的念识力不断地被一丝丝抽走，蛇芯毒蟾蜍的元神逐渐的缩小，干瘪，直至化为虚无。

　　随着金色圆球里的念识力全部的炼化，“混金樽”的鼎腹里的金色光芒进入识海，夹裹着炼化了的念识力返回鼎腹。

　　鼎腹里的上古道纹立时兴奋起来，无形的道韵笼罩住念识力开始融合，已融汇了刘君怀意念的念识力如饥似渴的扑入上古道纹，迅速的与道韵融会贯通，浑然成化为了一体。

　　融会完成的道韵通过天识又连接上金色圆球，金色圆球又把道韵反馈给识海。

　　璞一接触到道韵，识海里的意念如沸腾的江海冲天而起，一道新的领悟嵌入刘君怀的念识力，转化为神通。

　　接到识海的反馈，刘君怀兴奋地长身而起，意念一动，双脚离地腾空，瞬间出现在百丈之外，又是意念一动，瞬息返回了原地。

　　刘君怀意识到了这部小神通叫做瞬移，正是那蛇芯毒蟾蜍的神奇法术的演变。

　　“神通变化，出入自如，洞鉴十方众生，楼主，你端的是好造化，大机缘。筑基期只是补足身体的元气、元精的亏空，而你却悟出了自己的道，虽然只是凤毛麟角，亦是骇人听闻，老夫已是无从置喙了。”老管家叹息着说道。

　　“我这哪里称得上凤毛麟角，充其量是皮毛，还是皮毛的一丝绒线。”刘君怀倒是有自知之明。

　　“在仙界，你这门神通只能称得上小神通，衍化到极致则称之为大神通。你的时间道纹是大道三千其一，亦称大神通，但也需要从小神通衍化的。那只蛇芯毒蟾蜍有如此法术，定是服用了彼岸花，你且在这第五层探寻一番，如若寻得彼岸花有利于瞬移小神通的晋阶。”老管家说道。

　　“彼岸花竟有此神奇？”刘君怀惊奇地道。

　　“那是当然！彼岸花也称曼珠沙华，花开一千年，落一千年，花叶永不相见。血色的彼岸花是盛开在黄泉路上的花，传说中它是自愿坠入地狱的花，却被众魔驱回，徘徊在黄泉路上不肯离去，多称它为死人花。但世人少有知其亦称为相思花，为情所思，抛弃繁琐而不顾，瞬息消散。此花多认为是引魂丹的主要配料，而不知也是幻影丹的主引用药，古书中尚无记载。”老管家说道。

　　“我才二级炼丹师，要炼制此药不知等到什么时候，还有炽灵芝和玄珠草我早已得到，炼制玄蕴九束丹可是要七级炼丹师才可炼成。”刘君怀想起那两株仙药就郁闷不已。

　　老管家说道：“楼主此类心境可是要不得，得成大道者无不意志坚定、锲而不舍，修炼讲究循序渐进，步步为营，楼主切切不可有冒进之想，更不可有假人之手的念想。方才你与蛇芯毒蟾蜍一战，便疑虑多多，几欲错失良机，老朽之所以未提醒与你就是为你以后的平稳心境着想。”

　　“管家教训的极是，小子欲念是有些急促，往后定当平定心态，以实力提升为基础，步步踏稳踩实才是正道。”

　　老管家欣慰的点了点头，道：“好了，楼主既已了然，速速返回府邸找寻彼岸花。七日之限转眼即至，还有更艰难的任务等着你。对了，楼主的第一个任务就是探寻泰丰府邸第九层，只有从第九层安全返回即为任务完成。这是此次任务的奖赏玉牌，完成任务的同时此玉牌才可显示。”说着他递给了刘君怀一块青绿色的玉质方牌。

　　刘君怀接受了任务，闪身出了万象楼。

　　彼岸花，多生长在阴气浓郁之地，花朵状如菊，如血一样绚烂鲜红且有花无叶，有淡淡檀香味溢出，花香传说有魔力，能唤起死者生前的记忆。

　　天识力全力的释放，在蛇芯毒蟾蜍首次出现的方位辐射二十丈范围仔细查找。

　　终于在蛇芯毒蟾蜍蹲坐的青石西侧十几丈处，刘君怀发现了一抹鲜红匿于乱草丛中。

　　意念一动，刘君怀出现在那处乱草丛，二十几丛的彼岸花盛开着，看上去就像是鲜血所铺成的地毯，红黑相间的花蕊散发着淡淡檀香。

　　刘君怀取出几个玉盒小心的收起，心中的急切感才渐趋平静。

　　第五层已走得七成路途，找准第六层的入口刘君怀加速前进。

　　两个时辰后，刘君怀抵达第六层的入口。

　　向下的台阶刘君怀只是踏出一阶，巨大的阻力已经扑向身前。

　　他全力运转真元力护身，每下一阶阻力带来的压力越大，体内的真元力消耗的很快，足足耗费了多半个时辰，刘君怀才走出这几十阶台阶通道。

　　走出入口，刘君怀立时感到了一股寒气袭入身体，放眼望去，这第六层是一片白蒙蒙的冰雪世界。

　　漫天飞舞的雪花在这个银装素裹的世界里纷纷扬扬，狂风暴雪，风刀霜剑，一副塞外边疆之景。

　　简单恢复了真元力，刘君怀开始在挂满银色冰凌的树林中穿行。

　　雪白的积雪已经取代了铺在地面上的青草，脚一踏上去就发出咯吱咯吱的声音。

　　天色也昏暗起来，灰色的云彩仿佛要遮掩整个天空。

　　突兀地一阵更凛冽的寒风吹过，前方十几丈处凭空出现了一条河流。

　　刘君怀走到近前，拾起一块石子投入河流，扑通一声，石子没入那湍急的河流，只溅起淡淡的波纹。

　　河面很宽，天识三十丈的探视范围看不到对岸，不知河流两岸的距离，瞬移也派不上用场。

　　刘君怀只能顺着河沿找寻过河的办法，不知是怎么回事，他的那份地图竟然没有标注这条凭空出现的河流，他心里郁闷的紧。

　　随着河沿越来越坎坷难行，笼罩在四周的禁制之力无形中也变强了许多，可刘君怀却不惊反喜，他感觉自己的天识力量似乎增强了一些，在禁制之力潜移默化的影响下，识海也变得清澈纯净一分。

　　天识放到极限，探视范围不觉间增长了大约十丈，实现也仿佛清晰了些许。

　　顺着河沿又行得半日，刘君怀隐隐感觉有些吃力了，原因无他，第六层的禁制之力虽然能净化识海，让修炼者的神识力量变得更强大，但这种强硬的单方面的净化，却让修士本身也承受了一定的压力，如果撑不住的话，势必会影响到自身的心智。

　　刘君怀面色凝重，望着这天地间一片雪白间夹藏着的灰色水面，心里充满了无可奈何地不甘。

　　他取出那兽皮图纸仔细查看，却依然找无法确定第七层入口的方向。

　　就在刘君怀一脚深一脚浅地前进之时，身旁的灰色河流水面出现一个大型漩涡，一缕缕白色的寒气忽然冒出，霎时间附近方圆几十丈的范围温度陡然大降。

　　刘君怀天识探如漩涡，立时被一股巨大的吸力拉扯住，刘君怀大惊失色，疯狂运转真元力试图切断这股吸力的拉扯之时，另一股更加强大的吸力徒然出现，刘君怀立时感到自己的身体跌入冷彻入骨的漩涡当中。

　　心胆俱裂的刘君怀还未来得及进入万象楼，就突然感觉双脚落到实地上，耳畔边传来一阵阵溪水流动的声音，就着水面光照反射刘君怀扭头四望，赫然发现这里居然是一条地下暗河的河道旁。

　　而且无时无刻不笼罩在自己身边的禁制之力居然也消失不见了。

　　天识目之所及方圆四周是陡峭的山壁，地下暗河流至前方百丈外的山壁之下消失不见。

　　刘君怀啧啧称奇地打量四周，显然没想到第六层底下居然别有洞天。

　　他凝视着暗河消失之处微微发怔，他总感觉从那个方向上传来一股亘古荒凉的气息，那种气息说不清道不明，却相当有韵味。

　　刘君怀快步接近了暗河消失之处，见水流消失在山壁下面一个不规则的圆形洞口内，这圆形洞口四周跌宕着一股异常的能量波动。

　　天识探不进洞口是因为一层阵法布置出的屏障阻隔，已为三级阵法师的刘君怀竟然识辨不出这个阵法。


第43章 比万象楼更高级？

　　刘君怀在洞口周边探寻了几遍，也无法窥得阵眼和阵基的所在，无奈进入了万象楼，找几本阵法书籍临阵磨枪也比在这里浪费时间要好。

　　刚一进去，就见老管家看着刘君怀在笑。

　　刘君怀不好意思的挠了挠头，书到用时方恨少就是他此时此刻心情的真实写照。

　　老管家道：“不必鄙视自己，才短短的几个月你就修得三级阵法师，修真界有几人可以做得到。遇到更高级别的阵法识辨不出也是自然之事，楼主也不必翻找书籍了，争取时间才是正为。此类布置在隐蔽出入口的阵法大多是类似禁制之类的幻影阵、迷化图、坚甲阵之类的小型阵法，这几种阵法的共同特点就是阵基，这阵基基本布置在阵法之外，按各自方位摆放阵石或者灵石，破坏了阵基阵眼才会显露出来。”

　　“我的阵法级别看来即使找到阵眼也无法破解，须得暴力破坏才可，时间太紧迫，深入探究已是不允许。”刘君怀说道。

　　“是这种情况，总之万变不离其中，结合起阵法基础理论，总有相互融会贯通之时，你且去吧，这洞口之内必有玄机。”老管家催促道。

　　刘君怀点头应是，闪身回到地下暗河。

　　结合阵法的基础理论，耗费了一个多时辰，刘君怀终于发现了依九宫八卦方位排列堆堆碎石。

　　刘君怀真元力所到之处，堆堆碎石已经飞崩瓦解，随着一阵轰然响动，尘烟散去呈四象排列的四块冰岩显露出来。

　　这四块冰岩被笼罩在灰蒙蒙的雾气当中，进入到了这浓雾之中，刘君怀便感受到了四周已然朝向自己所在的方向激射过来十数道凌厉的银光。

　　五行混沌刀挥舞着抵挡，发出阵阵清脆的金属撞击声。

　　刘君怀一眼便判断出，这些银光便是这四象阵将天地灵气完全凝聚而成的剑气，它们的攻击是无方向，无差别的攻击，只要不攻击那冰岩就不会受到太强烈的攻击。

　　刘君怀不敢大意，天识尝试着发出，延伸出去的天识，竟然在那种不断激射中的银光下，直接被斩断。

　　此时的刘君怀颇为无奈，在这种情况下，他坚持不了多长时间就会被这种尖锐的剑气万剑穿心。

　　苦思冥想了许久，刘君怀双目倏地闪过一道精光。

　　他想到了五行混沌刀的刀气，这刀气的主要攻击方式就是寻找防守一方防护罩最薄弱点进行攻击，找到这四象阵的最薄弱之处，专攻一个点会简单许多。

　　不敢使用“混元盾鼎”护体，那样只会枉费真元力，他只是退后几步，全身注满真元力。

　　五行混沌刀挥出，小心的探出天识力跟随着刀气路线，轰的一声刀气被击溃，天识力被斩断，第一个目标灵气流转的异常活跃，失败。

　　转移了目标，五行混沌刀再次挥出，失败。

　　连续攻击了十几个点，刘君怀终于发现一处被攻击后灵气流转似乎出现了一丝松动之地。

　　这灵力流转时的松动之时，整个阵法中四处乱蹿的剑气也猛然一顿，这停顿的时间非常的短暂，大约不到两个呼吸。

　　这短暂的停顿对刘君怀来说已然足够了，这就是这个四象阵法的破绽之处！

　　只要他能够在灵力流转出现松动的时候，强行攻击就很有可能破坏四象阵的灵气循环。

　　五行混沌刀挥出，刀气直钻向灵气松动之地，刀气被再次击溃，阵法出现短暂停顿，刘君怀真元力灌满掌心，再夹裹着一团金元力轰然拍去。

　　隆隆声响起，四象阵一阵颤动，激起尘烟无数。

　　看到效果，刘君怀大喜，又是连续发出两掌，四象阵的颤动更加剧烈。

　　不待第四掌发出，被攻击之处灵力流转恢复，四象阵里发出一阵鸣叫，阵法恢复正常。

　　刘君怀再次挥出五行混沌刀，重复着刚才的一系列攻击。

　　反复几次攻击之后，被攻击处已破开一道大裂缝。

　　短暂停顿的四象阵再次启动之时，颤动愈加剧烈，尖锐的鸣叫不断，阵内的灵气四处乱窜，空间气流紊乱。

　　随着一阵巨大的吱吱声响起，四象阵停止了启动，阵法破。

　　顾不及恢复真元力，刘君怀穿过阵法，俯身钻入了洞口，身体浸入溪流。

　　当刘君怀头部再次探出水面，已经出现在山洞里面。

　　平复了一下心情，刘君怀施出天识四处查看。

　　此时的刘君怀身处在一个富丽堂皇的大厅之中，更令他惊讶的是这里竟然是一个能够依赖天地灵气作为动力，然后维持自身运转的六丁开山阵。

　　这个大阵能够根据东南西北的方位，在春夏秋冬的转换之间，自动调节灵气汇集的方位，然后保持大阵的连续运转，守护中央的核心部位！

　　之所以能够识别出这部阵法，还是未炼化万象楼时在《万象奇物志》里见到的，《万象奇物志》阵法篇的首页介绍的第一部九级阵法，修真界传说中的阵法。

　　六丁开山阵是从仙阵三相化生大阵中衍化而来，只是三相化生大阵中移物换生阵的变异，已经没有了攻击性能。

　　这阵法在防御的基础之上，更主要的功能是控制阵内春夏秋冬转换，调节灵气汇集方向，修复阵法禁制的中心枢纽控制总源。

　　刘君怀暗自吃了一惊，这里是泰丰府邸的控制枢纽所在地，也就是说这里才是那位化神期修士的真正府邸。

　　那么说外面的九层空间就是和自己万象楼里的历练空间的性质差不多，只是每一层的物品可以取走。

　　刘君怀反过来一想这根本不可能，自己的万象楼可是独一无二的存在啊，真像自己刚才所猜测的那样，那么这泰丰府邸就是比万象楼还要高几个级别，难道真的有比万象楼的制造者还要厉害的人存在吗？

　　刘君怀的心被刺激的砰砰乱跳，他甚至矛盾自己是不是真的希望更高级别的万象楼存在。

　　想了半晌，刘君怀还是决定抛开心理压力，赶快探索这个府邸的控制中心才是紧要的。

　　富丽堂皇的大厅空空荡荡，只是单独的一个六丁开山阵，在六丁开山阵侧面有一个黑漆漆的溶洞入口。

　　走进巨大的溶洞，果然发现还有三个入口，这应该就是密室的所在了！

　　进入最左边的一个入口，迎面正对着的石壁下面，竟然是堆积如山的各种炼器材料：墨银，秘银，白银，黑铁，玄铁，乌金，火铜，萤石，菱镁，刚玉，白云石，重晶石，云母石，冰洲石，月蜡石，黑铄石等等。

　　在堆积如山炼器材料旁边是五个小玉箱，刘君怀过去打开了箱盖，里面还是炼器材料，不过是十分珍惜的千年温玉，玄海冰魄，三星石，天外天玄星石，九天蚕丝五种仙界也难得一见的炼器材料。

　　刘君怀震惊的差点下巴也掉下来，这次真的发财了！这是刘君怀此时内心最真实的想法。

　　呵呵呵，刘君怀站在石箱旁傻笑了许久，丝毫顾不及嘴角悄然流淌的口水。

　　待刘君怀反应过来，也不去收取这些材料，就忙不迭地跑向中间的入口。

　　这个密室正中摆放着一张玉质条案，条案上面摆放着一枚玉简和一只玉盒。

　　条案的左右两边各自摆放着一个巨大的石柜，每个石柜分有十层。

　　左边的石柜上面摆放着许多玉简，右边的石柜上面摆放着各种样式的玉瓶。

　　强抑着急迫的探视之心，刘君怀佯装镇静的走到条案的前面，拿起了那枚玉简。

　　天识探入玉简，里面篆刻的无数字符出现在刘君怀的面前。

　　这些文字果然是那位化神期修士的留言。

　　这位修士叫做缪泰丰，本为云罗山脉人士，结成金丹后因星天大陆灵气已不能为之所用，就辗转在其他大陆独自寻找修炼资源。

　　这以他名字命名的府邸就是结成金丹以前偶然发现的宝坻，几乎他每一次进阶就回来一次，把他修炼已经不需要的资源留下，日积月累就有了现在的规模。

　　这个阵法是一位仙人留给他的，之所以布置在府邸里就是为了修造出来的九层空间能够给后人一个历练场所。外面的世界很大，星天大陆的修炼环境很差，缪泰丰希望这个历练场所能帮助到家乡的后人，更希望在外面的世界里能见到从云罗山脉出去的修士。

　　这个府邸的下面可能有一条极品灵脉，希望有着深厚机缘的修士来到了这里，不要去破坏这里的一切，给后人一个发展的空间。

　　缪泰丰最后一次回来根本不是传说中的化神期境界，那时的他就已经是大乘期颠峰，马上就要渡劫，这次的留言是最后一次回到这里，因为他只有两种结局，要么渡劫陨落，要么飞升成仙。

　　所以，看到这枚玉简的人要立下天盟之誓，不得损坏这里的一切，三个密室的资源才可以带走。

　　那只玉盒里是一块玉牌，捏碎它这个控制中心就会永久的封闭。


第44章 好吧，老朽低估了楼主

　　看到这里，刘君怀为这位大乘期准仙人的广阔胸怀所震撼，他在想换做他自己能不能做到这位前辈的无私奉献。

　　都说修真界是一个弱肉强食的世界，出现了一位这样的修士是不是一个奇迹？

　　刘君怀被缪泰丰的行为所感动，竟然不知不觉间在原地战力了一个多时辰。

　　随着刘君怀滴血盟誓，这个府邸的顶部竟然隐隐发出了几声隆隆之音。

　　待隆隆声响过，一道白色的光芒突兀地从玉简里钻到了刘君怀的识海里面，不待刘君怀惊骇，一道充满了沧桑感的语音在他的识海里响起。

　　“道友能够发出天盟血誓，至少说明你是位至诚至信之人，能入的府邸亦是与老朽有大机缘之人。不必惊讶，此乃老朽一缕神念，撑不得半炷香时间。念在与小友有此一份溯源，传与你转换术一部，亦为老朽偶之所得。此功法算不得顶级，但也保得老朽屡次化险，现抄录与你，若日后有缘相见，即有次为凭证。切记心清净，无罪福，望你好自为之。”

　　声音落处，那一缕神念已消失不见，一部功法秘诀浮现在刘君怀的识海之中。

　　此时的刘君怀额头的冷汗直冒，身体也不禁打了一个寒颤。

　　因为缪泰丰的最后一句话正是传授给他天眼通的神人所说毫无二异，那一瞬间，刘君怀甚至以为这缪泰丰也是那位神人所化。

　　无论刘君怀想破了脑袋，也不会明白两者之间的关系所在，最后索性不再去想它了。

　　还有第三个密室还未进入，刘君怀抛开了心中疑虑，转身走向密室。

　　这间密室里最小的一个！地面上整齐地码放着大小不同的玉盒。

　　刘君怀伸手抓起一个玉盒打开一看立即惊呼出声，九阶妖丹！

　　九阶妖兽的实力相当于修真者的大成初期，这缪泰丰的修为果然高的可怕。

　　天识看向地面上其他的玉盒，玉盒里面全部都是妖丹，从五阶到九阶的妖丹足足有上万颗之多。

　　刘君怀心下骇然，如果这些药单炼制成丹药的话，能帮助几百人达到分神期甚至更高。

　　收起了这些玉盒，刘君怀又回到中间的那间密室。

　　打开右边石柜的玉瓶，里面全部是丹药。也是从五级丹药到九级丹药，因为一直掩藏在上千米的地底深处，加之玉瓶密封到位，里面保存的丹药鲜亮如新。

　　顾不及清点，刘君怀收起丹药就来到了左边石柜，伸手随便拿起一枚玉简略一探查，便知这些全都是刻满各种功法的玉简。

　　天识探查，功法的阶位从玄级上品到天级中品，再高级的就没有了，但也足足有几百部之多。

　　收获如此之巨大，刘君怀几乎被刺激的麻木了，似乎再多的宝物出现在他面前也是理所应当。

　　把所得全部收齐，刘君怀已经想着尽快看到老管家那张张着大大嘴巴的样子，不觉暗自好笑。

　　拿起条案上的那只玉盒，从原路返回到暗河处，两只手指用力捏碎玉盒里的玉牌，山壁发出阵阵颤动。

　　一股灵力自洞口之内顺着山壁蔓延开来，被阵法开启的隆隆声震出层层涟漪。

　　隆隆声响过，山壁恢复如初，再也看不出一丝痕迹。

　　刘君怀走回到被漩涡吸入之处站立，吸力再次出现，刘君怀眼前一晦一明间身体已来到了灰色河流的另一岸边。

　　来到了万象楼里，老管家正一脸笑眯眯的等待在门前，他看着刘君怀脸上的面无表情，强忍住笑意道：“楼主，好似你的地下暗河之行不太顺利呀，没关系，你才刚刚踏入修真的门槛，以后甚多机会等着你去，老朽相信你。”

　　说罢摇了摇头，轻叹一声，转身背负着两手离开。

　　刘君怀沉声道：“管家，把一层的储物间给我腾出一间来，本楼主要置放一点东西。”说完心想就不信你不转回身来。

　　老管家真的转过了身子，只是脸上的笑意盈然，嗤嗤地笑道：“楼主就不要再装扮了，老朽与楼主的心意相通，你在下面的心理感受老朽可是一清二楚！”

　　刘君怀的心情一下变得郁闷不已，讪讪地道：“是啊？还想着给你个惊喜呢。”

　　说着一挥手间，各种材料就堆到了老管家的面前。

　　老管家眼露欣喜，频频点头道：“嗯，不错！这些材料足够楼主使用几百年了。好，秘银也有了，还有黑铄石，难得这么齐全。”

　　“这还叫齐全？你再看看这些。”刘君怀有些得意，挥手又是五个玉箱出现在地上。

　　老管家惊咦了一声，俯身打开了一个玉箱：“好家伙！九天蚕丝！想当年一两九天蚕丝就可以置换三级仙丹一枚，你这儿竟然有几百两，上天保佑，楼主忒好的气运啊！”

　　刘君怀含着笑意打开了第二个玉箱，一股泛青色光芒溢出箱体。

　　老管家双眼泛着精光，嘴巴不停地喃喃自语地道：“千年温玉，十克可以铸就金丹，这有多少？有上千克了吧？”他转回头看了刘君怀一眼，道：“楼主好运气，这千年温玉入体即化，入药可炼制仙丹，至宝！”

　　说完不待刘君怀回答，伸手打开第三只玉箱，一股比极寒晶石还要凛冽的刺骨寒气迎面袭来。

　　老管家的眼角竟然隐隐出现了些许湿气，两只手轻轻抚着满满一小箱子的玄海冰魄，嘴里更是窃窃私语听不出具体含义，动作也变得迟缓。

　　刘君怀上前连续打开剩下的两个小玉箱，老管家双手缩回轻轻合上了第三只玉箱，眼睛看着那两只打开的箱子，慢慢走过去蹲在箱子旁。

　　“你没什么事吧？管家，不舒服就休息一会儿。”刘君怀话语里带着一丝调侃。

　　老管家头也不回地说道：“这天外天玄星石就是常说的天外陨石，天级兵刃的炼器材料存世较多但阶位高昂。这三星石是天地间至硬的物质，从来没听说过有人可以炼化它。”

　　说罢他站起身，对着刘君怀说：“好吧，老朽承认低估了楼主的战绩，把好东西都拿出来吧！”

　　刘君怀拍了拍老管家的肩头，道：“别说我不关心老人家的身体，累了你就歇会儿。”挥手间地面上整齐地摆满了大小不同的玉盒，成堆的玉瓶。

　　老管家蹲在地上，不厌其烦的一个一个打开合上，再一个个分门别类的摆放好，微微颤抖的双手也逐渐平稳下来，有时还看着某一件物品想着些什么。

　　刘君怀没有打扰他，盘膝打坐，意念进入识海，仔细地念读着转换术口诀，慢慢尝试着运转。

　　老管家还在研究着战利品，上万颗的妖丹，两千多颗丹药，他要认真的鉴别，掐算，好在刘君怀以后修炼过程中的每个阶段发挥作用。

　　过了好久，刘君怀见老管家已经起身，就收起了功法站立起来。

　　老管家说道：“这些东西楼主就不用管它了，在这府邸了已经过去了一半的时间，你先去寻找七层的入口吧，我还要消化楼主带回来的这些东西，回来时再详细的想楼主汇报。”

　　刘君怀点点头，返身进入了府邸之内。

　　回到了河流的对岸，空间的禁制仍在，天识力在这种禁制下的探视范围已增长到了四十丈左右。

　　找准第七层的入口方向，在漫天飞舞的雪花中再次上路，依旧呼啸的寒风仿佛在欢迎刘君怀的归来。

　　一路有惊无险，刘君怀天识探得到了第七层入口隐隐显露与蒙蒙白雾里。

　　入口处人踪未现，刘君怀踏向第一节台阶。

　　阻力愈加的大了，几乎每下一步护体的真元力都被压迫的几欲碎裂。

　　他取出了五行混沌刀，朝着身前的虚空挥出，立感阻力被破开一道口子，连忙踏下一级台阶。

　　这样跟随者五行混沌刀的舞动，刘君怀才勉勉强强踏下最后一级台阶，真元力所耗巨大，取出灵石握在手中，缓缓的恢复着真元力的流失。

　　走出入口，一个小小的湖泊出现在面前，水面云雾缭绕，平滑如镜。湖边树木倒影其间，随着轻风拂过涟漪四起，在日光光映射下满湖银碎，令人遐想联翩。

　　天然画卷般迷人的景色只耽得刘君怀瞬息恍惚，便收拾心情上路。

　　在这府邸里最后两层已经让刘君怀失去了探寻的兴趣，真正的府邸宝物都已被自己得到了，如不是还有任务需要完成，刘君怀都有了返程的心思。

　　自这层开始，兽皮地图上已经没有了提示，究竟往哪个方向走的确是个大问题。

　　刘君怀估计单凭入口那台阶的禁制，已经不会有修士进的来第七层，但事情没有绝对，他的戒备心理还依然存在。


第45章 初遇莫思彤

　　第七层空间的灵气更加浓郁，距离刘君怀的历练空间也不差多少。

　　沿着湖泊边白色鹅卵石铺就的小道，刘君怀绕湖前行，没办法，出了入口湖泊横断其间，只有左右方向的路径可行，若是有一条小船也许进程要快上许多。

　　行得两个时辰，天色已经完全黑了下来，刘君怀也终于绕过了湖泊。

　　前方是一座森耸青峰，山高林密，一阵大风吹过，万木倾伏，有如大海里卷起飓风，刹时间波涌浪翻，轰轰声响不绝。

　　刘君怀心下不免迟疑不定，看着这莽莽密林，里面又隐藏着多少杀机。

　　他的计划是迅速找到下层的入口，以便尽早进入第九层，对获得意外收获之心已经暗淡，只是如若穿过这山高林密的所在，要耗费许多时间。

　　没有地图的指引，想走一条捷径竟是如此之难。

　　天识四处寻看，妄图躲开这浓密的深山，却不料望见了湖面出现一个黑点。

　　这个细小的黑点仿佛从月中射出，沿着无边天际逐渐扩大，渐渐已呈现出一艘船的模样。

　　没有想到此时此地竟然有修士出现，刘君怀大感惊异，转身退入到密林之中，暗暗观察着船上之人。

　　一炷香的时间，船身已见清晰，伫立船头的竟是一位女子，刘君怀更是诧然，接连不断的出人意料令他有些望眼欲穿。

　　木船近了岸，那女子雪白曼妙的身影在迷离的月色下浮现。

　　一身淡蓝色衣裙，如瀑布般的乌黑亮发散落肩头，在猎猎寒风中飞舞，朦胧的轻纱将其全身笼罩起来，雪白肌肤随着轻纱的灵动而若隐若现，她就像是从月亮中降临的仙子。

　　这位女子的华丽出场，使得刘君怀心绪有些慌乱，仿佛害怕自己忽然出现惊扰了这位佳人，刘君怀下意识的压低语音说道：“打扰仙子了，敢问你也是参加府邸开启的修士吗？”

　　女修士显然也没有想到此处会有修士出现在这里，眼神里的慌一闪而过：“正是如此。想必道友也是刚刚到达这里吧。”

　　看得出女修士的境界在筑基中期，刘君怀没有在意地说道：“我也是刚到，不过是步行而来，还是你的准备齐全。”

　　“你怎么不准备只船呢？不是你没有地图吧？”女修士奇怪地问道。

　　刘君怀说道：“地图只到第六层的，我正发愁要往哪个方向走呢。”

　　女修士心里也犹豫刘君怀的不知底细，好在看他年龄比自己小许多，境界也低上一些，索性帮他一把。

　　“我的地图可以给你抄录一份，但也只是到第八层的入口处而已，或者我们组队也是可行的。”

　　女修士的话让刘君怀好感顿起，连忙道：“那就多谢仙子了。”

　　刘君怀迎上走下木船的女修士，道：“仙子……”

　　不待刘君怀说完，女修士打断他道：“你怎么老叫我仙子？”

　　刘君怀说道：“那我叫你师姐吧。刚刚见到师姐的时候就被师姐的容貌惊着了，就像仙子一样，随口就说出来了。”

　　“师弟的嘴巴可真甜。”女修士抿嘴笑道，“我叫莫思彤，绝尘宫内门弟子，师弟呢？”

　　刘君怀道：“我叫刘君怀，一介散修，来自出云谷。”

　　莫思彤收起了木船，与刘君怀并肩走在一起；“师弟年龄很小吧，有如此修为也是难得。”

　　刘君怀道：“师弟我不到十五岁”，不想在年龄上多说什么，他连忙转换话题，“多谢师妹的提携，我是一个散修，有些东西根本就不知道，如果不是你提醒，说不定要走到什么时候才出得这第七层。”

　　莫思彤微微一笑说道：“师弟客气了，只是我们进来的时候，门派的前辈都有入告诉我们，你一个散修不知道也很正常。”

　　绝尘宫是云罗山脉中的一个门派，隶属莫桷国，也是莫桷国的大门派，门派中弟子众多且大部为女弟子，莫思彤能进入府邸历练，显然不是一般的筑基期弟子。

　　“你一个入吗？在府邸历练是要组队的，不然的话遇见了高阶妖兽是没有办法逃走的。我们是四人组队，不过他们没能进得来这一层。”莫思彤显然是一个心地善良之入，看见刘君怀一个入后有些为他担心。

　　“我也是组队的，他们在上一层就没有进来，”刘君怀不想让人觉得她的独特，“我们接下来怎么走？要爬过高山吗？”

　　莫思彤取出一份地图递与刘君怀：“当然了，只有这条路可以到达下一个入口。不过我可能进不去了，这层的台阶我就差点没把身体挤碎，那个禁制太厉害了。”

　　刘君怀打开地图默记了路线，递还给莫思彤道：“阻力是很大，我过得也很艰难，不知道第八层的禁制怎么样。”

　　莫思彤很奇怪的看着刘君怀，想到他是名散修也就释然了：“听门内前辈讲从没有人能进得第八层，但有传说那一层里会出现六阶妖兽，我要是进得那一层也会找个安全的地方躲起来，六阶啊，那可是相当于金丹期的修为了。”

　　刘君怀的嘴巴也是一撇，六阶的妖兽的确不是筑基期可以抗衡的。

　　“那是驻颜草！”莫思彤忽然一声尖叫，顿时引起了刘君怀的注意。

　　“等等！”刘君怀突然开口叫住了要冲上去的莫思彤。

　　“怎么了，刘师弟？”莫思彤停住了脚步，疑惑的问道。

　　对女修士来说养颜丹是无比珍贵的一种灵药，这驻颜草正是养颜丹的主要配药。

　　刘君怀示意莫思彤退后数步，这才指着那驻颜草对莫思彤轻声说道：“你用神识扫一下，那株驻颜草周边的泥土松动过，只是后来再用草覆盖上去的。而且那泥土松动的痕迹显然时间不长，也就是说这是有人故意埋在这里的。”

　　驻颜草不是极其罕见的灵药，但也不存在没有人要的问题，这株驻颜草被人埋在了这里，显然知道莫思彤的存在，只有女人才对养颜丹趋之若矛。

　　而且这次府邸开启女修士本就不多，进入了上一层的更是凤毛麟角，也许莫思彤是唯一的一个。

　　明白了这个道理后，莫思彤很是钦佩的看着刘君怀。一般来说，女修士在荒野之地看见了炼制养颜丹的驻颜草，谁还会用神识去扫一下周围的泥土？

　　“刘师弟，你是说有人在这里做陷阱吗？可是我并没有看见陷阱啊，这四周看起来好像都很普通。”莫思彤虽然知道刘君怀说的是真的，可是她实在是看不出来陷阱。

　　刘君怀点头说道：“你说的没错，这里正是有人做了一个陷阱，你等等，我做给你看。”

　　天识在就告诉他察觉出了问题的所在了。

　　刘君怀取出了五行混沌刀，向着一个方向就是一刀。

　　肆虐的刀气所到之处发出啵的一声，一个筑基中期的男修士便显出了身形。

　　刀气割破了男修士所布置的隐匿阵法并没有停止，依然划向了那名修士的站立之处。

　　男修士仓促躲避，怎奈五行混沌刀无形的刀气遁速太快，还是斩掉了他一条手臂。

　　“道友请饶命，在下只是莫师妹的爱慕者而已，请道友暂且饶过在下一回。”男修士没想到一名筑基初期一招就看去了自己的一条手臂，便知这位筑基初期的修为远远高过了他。

　　刘君怀不理，正待挥起五行混沌刀，一旁的莫思彤早已是气愤之极，手中一条红色丝带早已经缠向了男修士。

　　男修士不敢反抗，侧身一滚就躲向一旁。

　　莫思彤再次挥起红丝带，红丝带已变为像铁棍一样的坚硬扫向了男修士的两腿。

　　男修士腾空而起，顺势就要往山坡下跳落，不料莫思彤手中的红丝带骤然变回柔软的绸带，缠住了男修士的一只脚腕。

　　莫思彤用力往怀里一带，男修士的身体被横着摔在了地面上。

　　莫思彤快步上前狠狠一脚踏住了男修士的胸口，手中突兀出现的一把短剑已经抵在了男修士的面门。

　　看到莫思彤只是一瞬间便生擒了男修士，那干净利落的身手令刘君怀很是惊异不已。

　　“你是苗宗敏，七星门的？为什么布下陷阱陷害于我？”

　　刘君怀听了很是郁闷，还有这么问的，我都知道为了什么。

　　“在下仰慕莫师姐多时，怎奈师姐对在下不甚理会，才想得如此手段来追求师姐。”男修士口舌倒是不错。

　　“你怎么知道的我在你后面进得第七层？”

　　“与师姐同组的刘汉良是我的同门师弟，他未进得来这层就传讯给在下所以得知。”

　　刘君怀不耐道：“不用跟他废话了，这种人就是人渣！”

　　莫思彤点头就要出手，刘君怀连忙拦住她：“在你前面有几位修士？”


第46章 六阶飞禽妖兽

　　“前面的在下只见到两位，一位是夏溪山武岭门的夏苍书，另一位是名散修，在下不识得，两人都是筑基后期。”男修士颤颤巍巍的回答道。

　　刘君怀朝着莫思彤一使眼色，莫思彤手起刀落，斩杀了男修士。

　　莫思彤感激的望着刘君怀：“多谢师弟提醒，不然师姐就要被这人暗算了。呶，这枚储物戒指师弟拿着吧！”说完伸手递过男修士的储物戒。

　　刘君怀摆手道：“还是你拿着，我又没干什么。其实没有我的提醒他也不会得手，依师弟看师姐的修为不亚于筑基后期吧。”

　　“哪里呀，是他受伤了师姐我才这么轻松的。”莫思彤又把储物戒递了过来，“还是师弟拿着，那株驻颜草师姐收着。我不杀他，别人也会把这件事按到师姐的头上。”可能是怕刘君怀不要，莫思彤连忙转换话题。

　　刘君怀的宝物一大堆，这枚储物戒自是放不到眼里，“师姐就不要推让了，没有师姐我也不会找得到第八层的入口。”

　　莫思彤也没有再劝刘君怀，心中对刘君怀的好感更是大增。自顾收起了驻颜草，两人继续前行。

　　山路总是要耗费不少体力的。

　　一夜的翻山越岭，途中两人轮番修炼恢复着真元力，不知不觉间天色已经大亮了。

　　路程当中也是遇到几次低阶妖兽，有价值的药草倒是再没有得到。

　　地图显示入口就在山脚下，两人的速度也加快了许多。

　　到了山脚下，刘君怀的天识也发现了第八层入口。

　　刘君怀似乎看到入口处一道人影闪了进去，估计是那两人中的一位。

　　“师姐，待会下台阶的时候咱俩还是一起，如若阻力太大的话就不要强行运功了，师姐也知道还从未有人进入过那一层。”刘君怀说道。

　　莫思彤自是愿意：“好啊！师弟要是坚持不住了就喊与师姐听。”

　　终于入得了入口处。

　　两人调息了一会儿，待身体各方面都已准备好，刘君怀伸手拉住了莫思彤的小手。

　　莫思彤迟疑了片刻便也由着他了。

　　刘君怀两人刚一在入口处站定，便感觉巨大的阻力袭过来，阻力力还夹着几道空间风刃。

　　真元力早已全速运转，刘君怀拉着莫思彤小心的迈下了第一步。

　　一道空间风刃切开了莫思彤的真元力护体擦身而过，她的嘴里不禁惊呼了一声，刘君怀连忙用手臂揽住了她的腰肢。

　　手中的五行混沌刀开路，两人下到了第二阶。

　　阻力在增加，刘君怀的手臂感觉得到莫思彤身体的颤动，转头看了看她，莫思彤眼神意识到还能坚持。

　　刘君怀的手中刀再次挥出，随着刀气的轨迹又下行了一步。

　　一股更强大的阻力袭来，刘君怀的两腿也开始颤抖，几乎无法再次迈动脚步。

　　莫思彤眼神示意是否进行下去，刘君怀轻轻摇了摇头，咬牙开启了“混元盾鼎”，两人的身体立刻被金色光芒包裹住。

　　莫思彤自是看不到这层金色的光芒，只是感觉身前的压力猛然间减弱了许多。

　　这层金色的光芒一经布满全身，就已感受到阻力的侵袭，鼎杠立时做出反应，一道金色光线自鼎腹之内倾射出来，将刘君怀两人身体前方的阻力层快速地撕扯开一道裂口，早已做好准备的刘君怀紧紧箍住莫思彤的身体，快速在裂口之中连续下行了三阶。

　　在裂口消失的同时，鼎杠第二击也已发出，又撕扯开一道裂口，两人又下行了两阶。

　　鼎杠的第三击没有发出体外多远就消散了，顿时刘君怀两人的真元力护罩几乎同时裂开，他俩立时就感受到了风刃切割肉体的疼痛感。

　　刘君怀来不及多想，金元力注入五行混沌刀强行祭出，搂着莫思彤拼命的又下行了两步。

　　此时的二人身上已经有了鲜血迸出，莫思彤的眼神里露出了一丝绝望。

　　危急关头，刘君怀递出了弑神枪，犀利的枪芒豁然撕扯开一道大裂口。

　　刘君怀心底里拼命发出了一声嘶吼，带着莫思彤搏命冲出了最后的几节台阶。

　　阻力突然的消失，两人的身体狠狠地栽倒在地。

　　不知躺了多久，两人的意识才渐渐清醒过来，他俩你看看我，我看看你的互视了几眼，猛然间两人同时大笑了起来。

　　笑了好一会儿，莫思彤的眼睛里渐渐溢出了泪水，望着刘君怀那年轻的脸庞，慢慢努起小嘴在刘君怀额头轻轻啄了一口，随即满面通红的低垂了头。

　　刘君怀心中一荡，一丝眩晕袭上了心头。

　　感受到了体内消耗一空的真元力，刘君怀强行把自己从小暧昧里拉了出来。

　　他用手臂轻轻触碰了莫思彤一下，莫思彤浑身一抖，也马上感觉到自己的反应有些不妥，脸上的红晕更甚。

　　“找个地方先恢复一下体力吧。”刘君怀微笑的看着莫思彤。

　　莫思彤卡着刘君怀的笑容，心里一阵颤动，连忙的掩饰道：“好啊，师姐一点力气也没有了，你拉我起来。”

　　伸手拉起了莫思彤，两人相搀着走出了入口。

　　第八层入眼一片无边无际的沼泽地，荒无人烟的空旷之下，布满了水草茂密的泥泞不堪。

　　强烈的日光照射之下，莫思彤似乎意识到了什么，低下头扫了一眼自己的身体，刚刚消散的红晕立刻又涌上了脸颊。

　　刘君怀也感到了她的不安，转过头看了看莫思彤，不禁的哈哈大笑了起来。

　　莫思彤浑身上下的衣衫早已被空间刀刃切割的褴褛不堪，除开上身里面还穿着的护体银甲，四肢都露出了细腻的光滑，映着局部丝丝的血色，倒是有了一丝野性之美，看的刘君怀嘴角渐渐湿润。

　　莫思彤狠狠地抓了他胳膊一把，红红的嘴唇向刘君怀的身上努了努，刘君怀低下头看了看自己，连忙转过身体抱着双臂蹲在地上。

　　他的身上更是破烂不堪，上衣基本已经变成了一缕缕碎布片，一条裤腿更是从腰部撕裂开来直到小腿。

　　莫思彤笑得捂着肚子蹲在一旁，两行清泪溢满了脸庞。

　　刘君怀只能尴尬的陪着笑脸，随着莫思彤的笑声愈加强烈，他的笑声也快活的响了起来。

　　不知不觉间，两人之间的感情走的很近很近。

　　笑够了，二人找到了一处隐蔽干燥之处。

　　刘君怀开始布置时间阵和聚灵阵。

　　看着刘君怀在不停地掐念着口诀，莫思彤眼神里透着惊讶：“弟弟还是阵法师啊？”她已经把刘君怀的级别从师弟转变为了弟弟，语气里透着温柔。

　　“是啊，你弟弟可不单单是一个阵法师。”刘君怀说着，手中已经摆放好了一堆灵石。

　　“那你给姐姐说说好不好？”莫思彤知道阵法就要完成，也进入到阵法里面。

　　“姐姐你确定不先把衣服换了？”刘君怀一脸坏笑的看着莫思彤，停止了手中的动作。

　　莫思彤白了他一眼，口中不饶人地说道：“小小的毛孩子想的倒是不少，少啰唆。快点告诉姐姐。”

　　刘君怀一脸委屈的说：“我这是关心你好不好？你真是小人之心。”

　　“小人之心？你这是什么意思？”莫思彤一脸的奇怪。

　　“度君子之腹啊！”

　　“好词！你是从哪儿学到的这句词？”

　　我能告诉你我是从别的星球学的吗，刘君怀暗自郁闷着想。

　　两人斗着嘴，阵法已经完成。

　　时间过得飞快，阵法里六个时辰后，两人的真元力完全恢复了。

　　一路交谈着，两人已经穿越了大半个沼泽地。

　　天色已经渐渐黑了下来，沼泽地开始升起了浓浓的雾气。

　　望着脚下湿潮的沼泽，周身弥漫着的灰蒙蒙一片，让刘君怀心底里生气了一丝不安之感。

　　“姐姐，我的预感不太好，你拉着我的手，我可以屏蔽气息。”刘君怀小声地说着，抓住了莫思彤递过来的一只手掌。

　　把两个人的气机用天识阻隔，小心翼翼的站立在原处观察着四周。

　　渐渐地一道扑棱棱的声响引起了刘君怀的注意，仰头望向天空，几十丈外的浓雾里出现了一方硕大的黑色阴影。

　　那黑色阴影直朝着两人所在方向飞扑而来，只是一呼之间已近身前。

　　刘君怀看得出是一只灰褐色的六阶飞禽类妖兽，身长达到了十几丈，伸展开来的双翅遮天蔽日般地罩向两人所处位置。

　　这只妖兽飞临在二人的头部上空悬空而立，扑闪着翅膀紧盯着他们，眼神里露出了一丝迟疑，它是在判断刚刚还浓浓的生机到了近前反而变为了死物。

　　刘君怀感觉到莫思彤手掌传来的紧张，轻轻捏了下她的手，示意她不要轻举妄动。

　　过得许久，飞禽妖兽渐感不耐，庞大的身躯向下俯冲，夹带着阵阵的呼啸之声从上方呼啸而下。

　　顿时，两人感到狂风挥起，一股犹如八级大风带来的巨大威压向他们逼迫而来。

　　刘君怀意念动处，弑神枪做好了随时一击的准备，同时手掌紧紧握住莫思彤那只已经颤抖的手。

　　在距离刘君怀不到几丈远，妖兽瞬间身体猛的一缩，伸长如月钩般的铁爪径直往刘君怀抓了过来，爪牙寒光闪动。

　　刘君怀微微眯起的双眼骤然瞪起，随着眼中的寒光闪起，识海中的弑神枪犹如一道闪电射向飞禽妖兽。

　　尖锐的哀鸣声响起，弑神枪已在它胸脯透体而出，妖兽庞大的身躯团身翻转，朝来时方向急掠而去，只留得空中几多锦羽辗转飘落。

　　莫思彤正自欢喜，瞥见刘君怀取出五行混沌刀严阵以待，冷峻的眼神直直盯向高空。

　　尖锐鸣叫再度响起，飞禽妖兽挟着罡风再次俯冲而来，橙黄的眼珠已然赤红，凶狠的眼神里掺杂着恶毒。


第47章 万象楼第一位客人

　　刘君怀用力推开莫思彤，五行混沌刀祭出，刀气划出诡异弧线袭向妖兽。

　　刀气没入妖兽腹下，斩落的带血羽毛在空中飞舞之时，如钩利爪已然抓破护体真元力，左胸和肩头被撕裂开来，迸发的鲜血染红了利爪。

　　刘君怀顺势仰倒在地，暗影之刃突兀地出现在妖兽的腹下，一式两肋插刀插入妖兽腹部。

　　妖兽吃痛之下，几丈长的单翅横扫，刘君怀的身体被拍出十几丈远。

　　刘君怀艰难的站起身，努力运转“混元盾鼎”，金色的光晕弥漫于周身，牵引过一团金元力融入护身光罩，静待飞禽妖兽的飞临。

　　胸口腹部淋漓的鲜血，却更大的激发了妖兽嗜血的本性，尖锐的鸣叫声中，双翅连拍两下已然掠到近前。

　　妖兽两翅猛然收于腹下，抱紧双爪，细长尖锐的利喙借着飞剑般地冲击力直直插向刘君怀。

　　犀利的利喙啄破刘君怀的防护罩，巨大的冲击力侵入刘君怀胸口，鼎杠关键时刻发出反击，金色光线快如闪电的一击而中，生生把妖兽的利喙连带着细长的颈部剖为两半。

　　失去生机的飞禽庞大身躯惯性前冲，重重的撞在刘君怀的胸部，刘君怀立时飞起跌落在十几丈之外。

　　一切都是发生在一瞬间，莫思彤反应过来后一声尖叫，快速奔向刘君怀，抱起已经失去知觉的刘君怀痛哭不已。

　　刘君怀的胸口开裂出一道长长的口子，胸骨也断了几根，鲜血染红了刚置换不久的新衣，呼吸也几近断绝。

　　莫思彤疯狂地运转真元力注入刘君怀体内，玉瓶里的还阳丹也全部的倾倒入刘君怀的口中。

　　关键时刻刘君怀舍身将她推向一旁，孤身力战境界高出数倍的飞禽妖兽，已经深深地打动了刚刚情窦初开的莫思彤的芳心。

　　虽然她的年龄要大出刘君怀几岁，但是刘君怀在莫思彤的眼里有着同龄人的成熟和睿智，更有一颗勇敢和爱护她的心。

　　刘君怀此刻还是处在深度昏迷之中，但呼吸已经逐渐平稳，勃勃的生机也在慢慢地回复当中，失血的面色亦愈加的红润。

　　不知不觉间，极度惊恐之后的莫思彤怀抱着刘君怀疲惫的入眠。

　　转眼天色已经渐白，浓雾也在晨阳的照射下消失不见，感觉到刘君怀在自己的怀里挣扎了几下，莫思彤立时被惊醒。

　　看着刘君怀的眼球在眼皮下蠕动，莫思彤温柔的笑意渐浓，却不知道娇嫩的脸庞已潸然泪下。

　　剧烈的疼痛感让刘君怀渐渐苏醒，在他的意识里与妖兽的战斗还没有结束。

　　慌乱的挣扎而起，出现在刘君怀眼帘的却是莫思彤脸上的欲笑还休。

　　努力的记忆起了所发生过的一切，刘君怀感激的看着莫思彤泪迹未干的面庞，双手环住莫思彤的柔软腰肢紧紧地拥向自己怀里。

　　昨天的战斗，刘君怀无法使用瞬移，那样就把莫思彤单独留在了危险里，但也造成了自身的重伤。

　　现在回想起来好像还在梦中，那可是六阶妖兽啊，实力相当于修真界的金丹期修士了，虽然主要还是依靠的偷袭，他还是因为自己实力的提升有些兴奋。

　　看着怀里的莫思彤，心里面充满了喜爱和柔情，自己的年龄虽然很小，可是心理年龄早已经是成年人了。

　　好像不到十五岁心里就有了三个女人了，他的心底里总有一种怪怪的感觉。

　　怀里的莫思彤似乎知道刘君怀的心事一般，对着刘君怀说道：“多多和妮妮漂亮吗？她俩还小，你要照顾好她们，姐姐来照顾你。”

　　“那以后我不叫你姐姐好吗，我要叫你思彤。”刘君怀的语气充满了柔情。

　　“可是我们才认识不到两天，还比你大上好几岁。”莫思彤一脸的幽怨。

　　“那我以后是不是要叫你前辈？”，紧接着刘君怀就收起了嬉笑，郑重的对他说：“思彤，我喜欢你的温柔和善良，因为你的这种性格在修真的世界里已经绝迹了，还因为我这种失去了家庭温暖的孤儿需要你的温柔和善良。”

　　莫思彤的手轻抚刘君怀的脸庞，却是没有说话，只是把头抵在刘君怀的怀里，用力咬住了他的衣襟。

　　刘君怀默默的想了一会儿，把莫思彤的头部轻轻抬起：“来，闭上眼睛，我带你去一个地方。”

　　说罢起身收起了飞禽身躯，不管莫思彤惊疑的表情，拉着她的手进入了万象楼。

　　转眼间，刘君怀两人出现在二层的客房了。

　　这时他明白了，从外面带人进万象楼，只能在客房里出现，出去也只在这里出去。

　　莫思彤睁开眼睛，环顾了周围，脸上充满了不可思议。

　　刘君怀耐心的给她讲解了好久，才使得莫思彤相信了这个事实。

　　知道老管家正在外面等他，刘君怀领着还住在迷迷糊糊之中的莫思彤走了出来。

　　“管家智秋见过楼主夫人。”老管家的话令莫思彤满面绯红，却是也没有拒绝。

　　刘君怀已经给她讲过了老管家的存在，但是见到本人心里还是有些紧张，老管家的问候竟然不知道怎么回答。

　　刘君怀站在一旁嘿嘿直笑，囧的她脸上的红晕更甚。

　　三人的客套话说过，刘君怀身上的伤还需要尽快的恢复，老管家便引着两人来到了一层储物室。

　　看着满屋排列整齐的密密麻麻的玉瓶，莫思彤的思绪有些混乱。

　　留着莫思彤自己站在那里慢慢消化心底的惊骇，刘君怀接过老管家递过的血莲丹。

　　这种丹药是七级的疗伤药，拿在手里就散发着淡淡的异香。

　　刘君怀一仰头便吞服下去，随后盘膝而坐，运功吸收。

　　丹药刚到腹中，有一股磅礴的清流从丹田升起，缓缓在各经脉处散发开来，那是一种很清凉的感觉，让得他差点舒服得呻吟出声。

　　药力很快就在四肢八骸中散发开来，被损坏的经脉迅速愈合，折断的骨骼纤维快速的连接，几息之间刘君怀身上的伤势已经修复完整。

　　“神药啊，药效如此的强大，而且还能在体内完全的发挥，吸收起来更是流畅，真的是好丹药。”刘君怀站起身来感慨不已。

　　“这血莲丹是由血神木液，八目妖兽内丹，云海血莲，千年火绒灵芝炼制而成，楼主上次带回来两瓶共二十四颗，以后你还要在配制几瓶，就是将来到得仙界也可用得。”老管家说道。

　　一旁的莫思彤很是惊奇：“君怀你还是炼丹师吗？”

　　老管家含笑看向莫思彤：“楼主不仅是炼丹师，还是阵法师，炼器师，楼主夫人对哪一项有兴趣也是可以修炼的。”

　　“我要炼丹，我的梦想就是成为炼丹师”，说着眼睛看着刘君怀，表露出一副楚楚可怜状，“君怀你就教我吧。”

　　“好啊，马上就去，我保证过了今日你就是一级炼丹师了。”刘君怀拉起莫思彤来到了炼丹室。

　　把第一块玉牌递给莫思彤，详细的讲解了炼制丹药的步骤，挥手间取出了成堆的药草，分拣出需要的药草，刘君怀指示着她炼制了第一炉。

　　看着莫思彤炼制出来的几颗培元丹，老管家语气了带着惊讶：“楼主夫人真乃是炼丹天才，第一次操作就成丹八成，而且丹蕴均匀光润，丹纹清晰通彻，端的是上品良丹，依老朽看，今日楼主夫人就可升至二级炼丹师。”说完，眼神朝向刘君怀一撇充满了得意。

　　刘君怀也是暗挑大指，老管家的马屁功夫硬是要得。

　　有了老管家的士气鼓舞，莫思彤立感老管家为人忠厚诚恳。

　　“君怀和管家去忙吧，我一人在这里就好，等你们回来我可就是二级炼丹师了。”说罢还挥了挥蒜头大小的拳头。

　　老管家暗喜，他的目的就是找件事拖住楼主夫人，好督促刘君怀的修炼。

　　在他的提醒下，刘君怀布置了时间阵，便放任莫思彤一人在这里修炼了。


第48章 天识切割术

　　简单向管家讲解了认识莫思彤的经过，老管家只是道：“老朽相信天眼通。”

　　对于刘君怀在第八层的遭遇，他也是无可奈何，过多的参与其中只会抑制刘君怀的发展。

　　他所要做的就是在刘君怀的修炼过程中提供更多的帮助，虽然万象楼的修炼条件已是很丰富，但是大部分的修炼资源还是刘君怀自己所得，中间的付出自是不必讲，对于刚刚踏入修真界的小小筑基期已是逆天之举，他也是心甘情愿辅佐刘君怀。

　　听着刘君怀复述缪泰丰留给他的转换术，老管家沉吟片刻，道：“这是部防御功法，防御性能如何还有待观察，但鉴于缪泰丰的郑重推介，应该不是俗物。以老朽之见，这部功法最奇妙之处不在防御，而在于转换二字。还记得蛇芯毒蟾蜍的元神被你吸收之事？按道理讲修真界的人类吸收妖兽元神是邪道所为，只因为这是混金樽的强烈需求，老朽才未加阻止，但也不可常为，不然对你的心道感悟会有影响，这关乎楼主今后的道心成就。有了这部转换术则大大不同，它可以把你吸收之本源转化为你自己的本源能量，并提取吸收本源的最精华部分化为己用，亦可算是一部偏门的功法，创造此功法者心算之精密不可多得，也许是楼主府邸中收获最大的宝物也未可知。”

　　“管家，我的心法，防御功法还比较满意，只是单纯的技法还是缺失，府邸的收获还未来得及查看，你看是否有满足我当前需要的技法秘籍？”刘君怀问道。

　　“其实楼主在出云谷所得雷动八方决就很不错，只是这部功法太过庞大，修得小成已是不易，留待以后慢慢修习。那几百部里有些还是楼主用得到的，对于当前楼主所需你以为此部术法可是满意？”老管家说罢取出一部功法和一只玉盒递将过来。

　　“这部功法叫做天目瞳，老朽认为应该是楼主天眼通功法的衍代小功法，这小功法你只需要一套神识攻击技法神识切割术，它的前半部是关于修炼百会穴的百会神瞳，也就是修真界传说中的第三只眼。而因楼主已有天眼通所开辟出来更为高级的心眼，所以你只需修炼这套神识攻击技法神识切割术，而修习神识切割术需炼化六阶妖兽三眼玉蟾蜍第三目，前日楼主所得妖丹之中有更为高阶的九阶妖兽三目飞禽毕方鸟的第三目，更有天识所加持，修得此术必有惊人之效果，楼主以为如何？”老管家每一次的讲解都颇为耐心，这点让刘君怀很是满意。

　　刘君怀大略翻看了功法一番，心中也甚为满意，随下定决心修习这部神识切割术。

　　再次来到炼丹室。

　　莫思彤的修炼热情正如火如荼，吩咐莫思彤耐心在此修习，等待刘君怀归来之后，他转身进入历练空间。

　　还是在赤焰谷的山洞里，刘君怀布置好阵法，盘膝运转心法。

　　真元力在体内已经充裕，又把转换术修得小成。

　　这才取出玉盒打开，这枚九阶妖兽的第三目就是一只眼球，这只妖兽的天生神通就是神识切割，而它的天生神通就寄存在第三目里。

　　这只眼球浑圆透彻，因有神识的蕴养表层布满了一圈圈神识光晕，通体呈绛紫色，又因高阶高绝法术的频繁锻制，这绛紫颜色里充溢着诡异的阴森威严。

　　刘君怀拉出一缕天识力一层层缠绕住妖兽眼球，再拉一缕天识力小心的包裹着一丝神识光晕扯回识海里的金色圆球。

　　金色圆球转速剧增，丝丝金色光芒捕捉住那一丝神识光晕，缕缕金色丝线慢慢吞噬着神识光晕，再融回金色圆球。

　　同时九变心法运起，真元力包裹住绛紫色眼球并渗入其中，慢慢炼化眼球里的残存灵气，此时的转换术发挥出中转过滤作用，使得残存灵气更易于丹田的吸收。

　　眼球的绛紫色逐渐转淡，化为雾状蒸汽，又经真元力凝炼至液态水滴状，再回丹田融入，已备天识里的提取。

　　妖兽眼球也从神识光晕的一丝丝被抽走而至透明，随着体积的不断缩小，直至完全消失。

　　这时，识海里的金色圆球已完整将神识光晕炼化成功，炼化后的神识光晕被天识力嫁接为金色切割光线。

　　刘君怀在息依神定状态回复过来，默念切割术口诀，金色切割光线化为一道刀芒斩向山洞里的金属性灵气，刀芒到处，灵气中的火元力被切割分离，与普通灵气形成了瞬间的两重状态，随后刀芒消失又重新融汇在一起。

　　对于切割术刘君怀很是满意，虽然最终结果还需要实战演习才能得知，但这切割术对天识力的消耗非常之少，不似“混元盾鼎”与弑神枪都是真元力和天识力的消耗大户，这两者往往施展出几次体内的储存就已被耗空。

　　不过刘君怀的心里还是有些哭笑不得，因为这套切割术还是属于偷袭类的功法，现在的刘君怀对光明正大且畅快淋漓的与敌人大战一场充满了渴望。

　　五行混沌刀应该是刘君怀的第一种正面对敌的技法，但其发出的无形无色刀气却是典型的偷袭手段。

　　看来雷动八方决的修习势在必行，以老管家的眼光这部技法肯定也会有不俗之处。

　　想到了五行混沌刀，刘君怀忽然意识到自己的一个错误，因为他联想到了弑神枪。

　　弑神枪是在充满混沌源气的空间里炼制而成，自己的山河葫芦就是一个混沌源气空间，日常弑神枪呆在山河葫芦里的话不就是给弑神枪增加营养吗。

　　刘君怀决定试试效果如何。

　　取出山河葫芦，唤出弑神枪的一刹那，它就兴奋地一头钻进了葫芦里，在那混沌之气里翻转腾挪，忙活的不亦乐乎。

　　弑神枪是刘君怀的本命灵宝，两者之间有着血脉相连的亲切感，感受到弑神枪的欢乐，刘君怀心里也是兴奋异常。

　　不再去关心弑神枪的快乐，刘君怀回到储物室与老管家汇合。

　　算了算距离泰丰府邸的关闭还有不到两天的时间，老管家催促刘君怀尽快返回。

　　刘君怀的心思是不想莫思彤再与自己一起去第九层冒险，因为刘君怀对于在他前面进入第八层的那两名筑基后期修士抱以很大的戒备之意。

　　在危险来临之际，刘君怀单独一人躲避危险要容易许多，把莫思彤带在身边会增加不小的难度。

　　不过这要争取莫思彤的意见，毕竟她也是要强之人。

　　与老管家商议了下，两人再次来到了炼丹室。

　　感受到了刘君怀的到来，正沉浸在炼制过程当中的莫思彤转过头对着刘君怀嫣然一笑，有开始继续这一炉的炼制。

　　耐心等得一炉丹药溢香而出，刘君怀这才走上前去。

　　莫思彤这一炉炼制的是二级丹药回气丹，赫然是九颗上品，老管家笑着说道：“楼主夫人果然是炼丹奇才，老朽估摸再有几天的修习，楼主也要甘拜下风了。”

　　莫思彤听了自是满心欢喜，更加感觉到老管家的诚实可爱。

　　刘君怀知道，其实莫思彤对于炼制丹药的确是天赋非凡，也并不是老管家的一味奉承。

　　询问了莫思彤对于进入府邸第九层的看法，莫思彤倒是善解人意，再一个这万象楼已经让她深深地痴迷，所以她告诉刘君怀，不去可以，但是要刘君怀带着她把整个的万象楼都参观一遍。

　　因为万象楼已被刘君怀炼化，就像是他自己的本命法宝，这里的每一个角落也只有在他的带领之下才可以进入。

　　老管家作为万象楼的总管自是可以进入，刘君怀不在的情况下，莫思彤有老管家带领即可。

　　刘君怀两人陪着莫思彤从第一层开始介绍，看到自己男人收集到的无数珍宝惊叹声不断，大大满足了刘君怀的虚荣心理。

　　第三层她已经来过了，其他的还好点，莫思彤对宠物室产生了异常浓厚的兴趣，可惜连刘君怀都没有进去过，当然里面也不会有宠物的存在，令她大是不爽，心底里已经打算是不是随便抓一只妖兽进来先练练手。

　　第四层的历练空间同样深深的吸引住了她的注意力，莫思彤开始催促刘君怀离开，让老管家留在这里帮助她。

　　刘君怀喜爱地看着莫思彤的可爱和直爽，心里充满了庆幸，唤回了弑神枪，嘱咐了莫思彤几句，转身出了万象楼。


第49章 组队

　　再次踏入府邸第八层。

　　无尽的沼泽依旧望不到边，昏暗的天空下可见充满腐臭的淡绿色薄雾笼罩在一片泥泞之上，说不出的阴森诡异。

　　尽量踏着稍显干枯的泥块前行，躲避着周边吐着绿色水泡的黑褐色水洼，偶尔几丛孤单的水草被水泡吞吐间的涟漪激荡而摇晃，而在这摇晃间水面下隐约闪现短小身躯的不知名怪鱼，小嘴微微探出水面贪婪地呼吸着外面的空气。

　　不觉间，刘君怀已经行进了几个时辰，地图标示距离第九层的入口处已不到十里。

　　一路的谨慎小心，对于天识的消耗也是颇多，精神力的损耗令刘君怀略感疲惫。

　　此时身处之地与九层的入口相隔着一片更加广袤、潮湿的沼泽洼地，不时可见有一丛丛的灌木、一块块的浮地深陷下去，又有一些地面从沼泽中浮出。

　　迷蒙的惨绿雾气中，还偶尔传出几声动物的嘶吼，仿佛宣告此地是某些凶兽的领地。

　　环顾四周，刘君怀的眉头微皱，在距离自己三十丈处有几十块硕大的灰褐色土块在蠕动着。

　　天识探入水面，这几十块蠕动的硕大土块赫然是沼泽妖兽赤炎绿鳄的背脊。

　　这些赤炎绿鳄从三阶到五阶不等，此时正围绕着几十块血红色的肉块争抢着。

　　五阶的妖兽可是相当于元婴中期的所在，而且此处一次性的出现了将近十只，根本不是刘君怀的能力所抗拒的。

　　好在距离这群赤炎绿鳄还有三十丈之远，还未曾发现自己，另一侧距赤炎绿鳄也是二三十丈处有片灌木丛可以通过，刘君怀决定转换到那条路线。

　　小心的跳过几处小水洼，刘君怀进入了那片灌木丛。

　　踏入灌木丛的一瞬间，一股危险的预感在他的识海闪现，天识探入沼泽搜寻，身体侧后方的一丛灌木下隐藏着一名筑基后期的修士。

　　刘君怀的心里反而沉静下来，那两名筑基后期始终让他感到些许的楚楚不安，终于出现的时候刘君怀反倒放下了这一丝忐忑。

　　瞬时运转真元力，脚下没有停顿，抬腿进入了这片灌木丛。

　　身后的隐藏着终于出手，他身体慢慢探出那丛灌木猛然跃向半空，手中一杆鎏金长枪径直插向刘君怀后心，枪头探出一尺长的白色枪芒，犀利的枪芒刺入惨绿雾气发出一丝哧哧声响。

　　待枪芒离体几尺之时，刘君怀立时瞬移飘出一丈外，手中五行混沌刀兜向筑基后期，那修士不敢怠慢，身形往下急坠，鎏金长枪回拉横挡。

　　五行混沌刀的刀气斩在鎏金长枪枪杆上发出一声刺啦之声，在枪杆上留下一道白色刀痕。

　　筑基后期心下暗惊，区区筑基初期反应如此灵敏，那把刀也是凶悍异常，仅凭刀气之势便使得自己的枪杆受损。

　　刘君怀也是暗挑大指，筑基后期终归实力强大，自己的五行混沌刀竟然毫无建树。

　　他已经下定决心在此地解决了这名筑基后期，所以他的瞬移神通没有完全的施展。

　　正想着，筑基后期的鎏金长枪已经再次攻到近前。

　　刘君怀脚踩流光残影步法闪到一旁，五行混沌刀拦向鎏金长枪。

　　筑基后期暗自冷笑，改单手持枪，另一只手已经甩出一道光芒直奔刘君怀面门而去。

　　刘君怀见无可避，无奈再次施展瞬移，身体横向漂移三尺，堪堪躲过那一道光芒。

　　筑基后期修士显然没有料到刘君怀会如此移动躲开他的飞刀，一恍惚间刘君怀已经转到了他的身后。

　　筑基后期修士没有转身，径自前冲几步，跃起身来回手一记回马枪，疾速如闪电。

　　刘君怀五行混沌刀身前横抡遮挡，天识切割术悄然斩向筑基后期双腿。

　　正在下落间的筑基后期不待招式用老，枪头回转枪柄横向猛然扫向刘君怀，忽感脚下一痛，一只右脚已然离身而去。

　　未等筑基后期痛声呼出口，弑神枪自识海一冲而出，枪身化为一道残影自筑基后期胸前没入，从后背穿出。

　　筑基后期砰然倒地，至死没有明白刘君怀的最后两式从何处发出，眼神里透露出极度的惊恐，直至消散。

　　收起储物戒和鎏金长枪，刘君怀一个瞬移，身形已在百丈之外。

　　只一呼间，刘君怀身影消失之地两只五阶赤炎绿鳄轰然而至。

　　连续施展瞬移，刘君怀的真元力消耗巨大，收起了弑神枪，放出天识监控，盘膝席地运转九变心法，快速恢复真元力。

　　那名筑基后期修士设计的圈套不可谓粗糙，怎奈得刘君怀的天识修为出乎常人所料，又有瞬移神通傍身，刘君怀觉得这人死得很冤。

　　他不知道被自己斩杀的这位是那两名修士的那一位，心底的防备之意并未完全解除。

　　也许第九层的入口处就会有另一次袭杀在等着他。

　　刘君怀不认为有人已经进入到第九层，对于自己的最新技法切割术刘君怀宝有足够的信心。

　　他也不怕任何元婴之下的修士可以给他带来威胁。

　　六阶妖兽的斩杀，虽然主要依靠偷袭的手段才得以得手，但对自己自信心的建立还是起到了至关重要的帮助。

　　心里还在牵挂着那名筑基后期的来历，刘君怀取出了刚刚得手的储物戒。

　　储物戒里的灵石不是很多，但大都是上品灵石，看来这个家伙的家庭或是门派地位还是不低的。

　　兵器没有多少，倒是几炳寒铁飞镖似的短匕很是精致，记得自己还躲避过此类武器的一次攻击。

　　灵药和材料很是丰富，在其中刘君怀甚至发现了锦灯笼、木蝴蝶这两株可以算得上天材地宝的灵药，更有一块西瓜大小的寒髓鳞，专治各种毒伤，很灵验的，肉体的损伤也可以用它治，只是效果要稍差些。看来这些就是这名修士在府邸的收获了。

　　最后的一块玉牌让刘君怀确定了死者的身份。

　　看着玉牌上篆刻者的武岭二字，基本可以确定死者就是那名叫做夏苍书的修士了。

　　仔细检查过玉牌上并没有神识意念之类的印记存在，刘君怀也浑不在意的把这些的杂七杂八一股脑的收了起来。

　　第九层的入口近在咫尺，恢复完好的刘君怀起身向着入口走去。

　　这第九层的入口就位于沼泽地的最外缘，周围是一片灰褐色的大石堆，天识倒是没有在那里发现修士的存在。

　　步入由无数块巨大灰褐色岩石堆砌而成的第九层入口，天识终于探得几十丈外的一条人影飞驰而来。

　　应该是剩下的那名筑基后期修士了，刘君怀想道。

　　只是几息之间，那名筑基后期修士就径直奔入了第九层入口处。

　　向刘君怀一拱手，筑基后期修士平复了下喘息道：“道友好快的身形，我也只是在那赤炎绿鳄处兜了一个大圈子，你就赶到了我的前面。”

　　刘君怀倒是没有避讳什么，直截了当的回答：“看来道友也发现了陷阱，你的观察力还是比我强，待我发现时已经踏进那片灌木丛了。”

　　“看来道友已经除掉了武岭门的夏苍书，也好，我被他伏击了几次，这陷阱应该就是为我准备的，抱歉让道友赶上了。”筑基后期修士略有歉意的道。

　　“那倒是无妨，这里本就是危机重重的所在。在下刘君怀，一介散修而已，未请教道友身处哪一门？”见着人也是一直爽性格，刘君怀自是乐得结交。

　　筑基后期修士听罢连忙应道：“在下边际中，亦是散修一名，云罗山脉大宛国人氏。看道友年纪轻轻，倒是修得一身的好本事。”

　　“师兄过奖了，看来这次府邸开启只有你我二人到得此地，师兄是否进入这第九层？”刘君怀问道。

　　边际中呵呵一笑：“我损坏了两件家中长辈的护身金甲才到得这里，这第九层已经无法再进行下去了，如若师弟有此能力倒是不妨探得一探，毕竟百年方得一次，也许会有大机缘也未可知。”

　　刘君怀对边际中颇有好感：“兄弟倒是想试上一试，只怕能力所限，未必能通过此门。”

　　想了想，刘君怀又道：“师兄若是有意一试，不妨我们再合力一搏，反正距离府邸关闭只剩一日，倒也不会耽得多少时间。”

　　边际中迟疑了半晌，道：“为兄若是再有迟疑，刘兄弟恐要贻笑大方了，试过就是了，只是为兄能力恐怕不济，到时刘兄弟不必管我，自己一人进去即可。”

　　刘君怀笑道：“话已至此，咱们也不必在此耽搁，不敢相瞒师兄，兄弟偶得一门技艺应该会有些用处，这就去吧。”

　　说着两人来在了通往第九层的台阶之前。


第50章 金色骸骨

　　台阶入口的禁止压力更加的巨大。

　　忐忑不安的边际中跟在刘君怀后面几次想着开口，只是见刘君怀胸有成竹的架势也只得硬着头皮跟紧。

　　“师兄，距离我近一点，我先开路，不行的话你再顶上。”刘君怀说道。

　　运转真元力护体，刘君怀天识切割术悄然使出，身前的阻力就被切割出一道尺许裂口。

　　刘君怀没有跟下，他试探着一次裂口坚持时间的长短。

　　一个呼吸间裂口开始愈合，这么短的时间也只允许他一人通过。

　　再取出五行混沌刀斩向禁制，切割术随后跟着施出，裂口张开两尺距离，这次的时间足足坚持了两个呼吸。

　　刘君怀暗喜，回身道：“师兄准备好，两手搭在我的肩头，跟我一起动作。”

　　这样随着招式的不断使出，这九层的入口竟然出乎意料的顺利穿过。

　　边际中很是惊叹了一番，他知道自己还是大大低估了这位新结识的兄弟，刘君怀的修为境界没有自己高，但是他的真实实力恐怕还远远在自己之上。

　　天色已经漆黑一片，距离泰丰府邸的关闭也只剩明日一天。

　　老管家布置的任务刘君怀已经完成，这第九层的历练对于他来讲也变得可有可无。

　　所以他要征求边际中的意见：“师兄，这第九层咱俩已经成功进入，明日时间一到就会被传送出去，你看接下来我们要具体怎么做？”

　　“好浓厚的灵气。”边际中感叹的说了一句，“如果在这里修炼的话，肯定会事半功倍。”

　　说完，他似乎想起来了什么，忽然问道，“刘兄弟，我如果在这里使用破空符，会不会离开？”

　　刘君怀摇了摇头说道：“我不知道你的破空符在这里会不会有用，但是我建议师兄不要试。一旦失败，你就会被永远的留在这里。”

　　边际中说道：“刘师弟，我始终认为这第九层肯定不简单。我在第八层得到了一位金丹期前辈的传承，其中就有这么一张破空符，这张符箓可以破开化神期修士的一切禁止和结界，我想在此层再待些时日，说不定会有更大的收获。”

　　刘君怀心中腹议，这里哪里是分神期修士布置的禁制，恐怕除了仙人没有人会打破这里的禁止了。

　　“师兄啊，小弟认为这处府邸根本不是化神期修士所能布置的，这么精细浩大的工程会是修真下境界所能完成的吗？而且谁又能知道这府邸管闭之后会隐藏于哪个空间？如若是这样，师兄认为你可以打破这个禁制还能打破空间吗？”刘君怀自己无法解释府邸主人的真实修为，也只能强扯些理由加以劝阻。

　　边际中一想也是，府邸关闭之后即使还在原地隐藏，也不是简单的存在，不然几千年怎么会没有化神期以上的修士来强行开启？

　　化神期境界在星天大陆也许是至尊的存在，可在整个修真界也只是下境界而已。

　　意识到了自己之前思路的偏差，边际中后背渗出一层冷汗，若不是有刘君怀的劝阻，他可能终生就被埋没在这儿了。

　　入得了第九层，两人身处在一条水流喘急的大江上方。

　　看着两旁悬崖峭壁中的一个山洞刘君怀说道：“既然没有地图的指示，我看咱们走到哪到哪吧。”

　　这个山洞，其实并没有什么特别的地方。要说特别，只是这个山洞口处的灵气要比禁地里浓郁了许多。

　　甚至，两人更是见到大量的灵气从这个山洞中涌了出来。

　　“如此浓郁的灵气，里面必定有灵脉。可进去看看。”看着灵气滚滚的山洞，边际中的声音中有些激动。

　　山洞不是很大，约莫几十丈的样子，山洞的延伸却是黑黝黝一片，深度遥不可知。

　　随着两个人的越来越深入，里面的灵气越来越浓郁了，这就让刘君怀两人越发的肯定了心中所想。

　　走了许久之后，山洞便从横向转向为竖向，直接向下。

　　两个人一直向下前行，不知道自己到底走了多长距离之后。终于，有一天，他们终于到了最顶端。

　　依然是一个山洞，不过不再向下，而是继续变成了横向。刘君怀有些无语。经过一段时间之后，前面豁然开朗，刘君怀两人已经来至了一个类似大厅的山洞里面。

　　前面两个山洞，其中一个山洞不断的向外涌出了浓郁的灵气，而另外一个则是相对比较平静。

　　“一个应该是通向混沌灵脉方向，另外一个山洞……”刘君怀眉头微微一皱。“干脆去看看。”

　　山洞并不是很长的样子，在山洞四周之上更是镶嵌了不少不知名的玉石，将整个山洞照的稍微有了些光亮。

　　“看这个样子，分明是人为的痕迹，难道这里有修士？”刘君怀心中暗惊，停留在洞口不远处沉吟了起来。

　　山洞不是很长，约莫只有几里的地方，很快的两人前面便出现了一间石室。石室很干净，一尘不染的样子，石室的正中央处却是盘坐着一副闪烁着金光的骸骨。

　　释放出天念在石室里查探了良久，在终于确定里面没有危险之后，刘君怀才信步走了进去。

　　整个石室光溜溜的，什么都没有，唯有石室中央的那一个闪烁着金光的骸骨，显得有些阴森而怪异。

　　“骸骨，还是金色的，也不知是什么级别的强者。”查看了一番之后，刘君怀说道。

　　“强者？强大到什么地步？”边际中看着那金光灿灿的骸骨有些好奇，一只手便摸了上去。

　　“别……”刘君怀正待要开口阻止，但是却是已经迟了。

　　轰！

　　骸骨突然爆发出了刺目的无穷金光。一股极其可怕的杀机更是爆发而出，席卷四面八方，朝着边际中就轰杀了过去。

　　在边际中消失了之后，金光以及那无尽的杀机便消失了。石室中又恢复了平静，一切都似乎没有发生过一般。

　　骸骨只是盘坐在原地，闪烁着淡淡金光，诡异而阴森。

　　刘君怀有些不知所措，边际中被这刺目的金光吸收，不知道接下来会发生什么。

　　大约半炷香时间，虚空突然扭曲了起来，接着便见到一团血雾从虚空中喷洒出来，犹如下了一场血雨一般，十分的诡异。

　　几乎就在这图血雾喷洒出来的同时，边际中的身影猛的从虚空中出现，接着便跌落在地面上，没有了任何的声息，竟是不知死活。

　　刘君怀走了过去，查看了一下慕容羽的伤势。

　　边际中还有一丝气息，只是已经陷入了昏迷中。衣衫已经全部破碎，身体像是似乎被人刀割过了一般，布满了无数道深可见骨，触目惊心的恐怖伤痕。

　　体内的骨骼也有大部分已经断裂，好在经脉也只是断裂，经脉被震碎边际中的修为也直接被废掉了。

　　看着躺在地面上像是一对肉泥一般，只有一丝气息尚存的边际中，刘君怀脸上露出担忧之色。

　　刘君怀眼里露出一丝愧疚之色，他觉得自己应该早点提醒边际中的，否则也不会变成这个样子。

　　刘君怀连忙取出血莲丹塞到边际中嘴里，运转真元力覆盖在边际中身上，帮他修复着受创的肉身。

　　边际中人虽然已经昏迷，体内的真元力还在缓慢的运转着，有了刘君怀真元力的注入，运转速度骤然加快了许多。

　　刘君怀顿时大喜，当即就引导了更加多的真元力进入。

　　而有了这些真元力，边际中肉身的创伤正以极其快速的速度复原着。

　　时间缓缓流逝，几个时辰之后随着一声轻“嗯”后边际中渐渐苏醒了过来。

　　但是他的意识还是昏迷着的，刘君怀把他的身体搀扶成打坐模样，边际中体内的功法就加速的运转起来。

　　又过了两个时辰，边际中的神智才逐渐回复。

　　望着脸露喜色的刘君怀，边际中的眼角有些湿润：“多谢兄弟的倾力相助，愚兄才有得机会死里逃生，往后你我兄弟便是一家人，无论兄弟的任何事情愚兄都将舍死相助。”

　　刘君怀连忙摆手道：“师兄说的哪里话，出门在外本该如此，报恩之说以后可再不敢提起。师兄，到底发生了什么事，害的你受了这么严重的伤害？”

　　“我也不知道怎么回事，只是觉得被金色的吸力吸入，一股力量一直在不停地攻击我的识海，然后识海里轰然一声炸响就什么都不知道了。”边际中心有余悸地说道。

　　“师兄，你运转功力看看是否有所增加？”刘君怀连忙提醒。

　　边际中听罢急忙运转功力慢慢体会体内的变化，不一会儿他激动地睁开了眼睛说道：“是的，兄弟，愚兄感到体内真元力比以前充足了不少，丹田和经脉也拓宽了不少，而且我感觉到了境界瓶颈有所松动，看来要突破金丹期了。”

　　刘君怀很是为边际中感到高兴，但还是想了一下才说道：“恭喜师兄，只是兄弟认为此时此地不可晋阶，算来府邸关闭已不足两个时辰，晋阶金丹非同小可，你看是不是出得这府邸，诸项事物安排妥当再行晋阶是不是要安心许多？”

　　边际中点头应是，一旦开始晋阶，府邸关闭时的传送力量势必会打扰，还是安全至上为好。


第51章 遮天蔽曰的噬灵蝠

　　留得边际中一人在原地调息恢复，刘君怀来到金色骸骨旁仔细端详。

　　此人肉身虽然被湮灭，但是他的骨骼却是一直不灭，而且还有那么恐怖的杀机，那么这人生前的修为肯定很高。

　　刘君怀估计，就算是一般的金丹期修士在这里坐化之后，他的尸骸怕是也保存不下来。

　　围着金色尸骸不断的转着圈，一双眼睛射出两道天识，看着尸骸，似乎要从上面看出写什么来一样。

　　只是端详了许久也没看出个结果来。他自嘲般的笑着说道：“自己不过只一个筑基期的小修士罢了，管这么多做什么？反正这个修士已经死了。”

　　不远处的边际中的声音传来：“兄弟，你还是把这金色骸骨收起来吧，回去慢慢研究，为兄平白得了这位前辈好处心已知足。”

　　刘君怀想想也是，并没有拒绝他的提议，挥手间金色骸骨便被收入万象楼。

　　他在石室里转起圈来，只是哪怕他将石室掘地三尺，也没有找到相应的东西。

　　刘君怀有些无语地说道：“这位前辈也实在是太过穷了吧？竟是什么都没有留下。”

　　边际中笑道：“你还挺贪得，呵呵，都不知他在这里呆了几千年了，有东西也早已灰飞烟灭了。”

　　刘君怀有些无奈的叹了一口气，想想似乎也是如此。

　　边际中站起身来，说道：“我已经恢复得差不多了，那个灵气充裕的山洞还未进去，这府邸关闭的时间快要到了，我看咱们俩还是到那里去的好。”

　　说罢两人加快速度沿着原路返回。

　　来到那处不断的向外涌出了浓郁灵气的山洞，随着两人的不断深，山洞中的灵气竟然已经无限的接近了实质化。

　　刘君怀二人都大感兴奋，因为这些灵气越是浓郁，通道的深处就极有可能是一条灵脉。

　　不久之后，进入了一个巨大无比的空间，看着眼前的这一片巨大的空间，二人不禁有些目瞪口呆。

　　他们怎么都想不到山洞之后竟然另有乾坤。

　　整片空间的虚空中，更是充盈着水汽化了的灵气。

　　而这水汽化灵气是从侧面一个两丈见方的洞口之内溢出。

　　刘君怀二人几乎不约而同地扑到了洞口。

　　突然，洞口内传来一阵嗡嗡的响动，下意识里两人返身退出，各自在一侧的洞壁贴壁闪躲。

　　紧接着，随着嗡嗡响动越来越近，一片白色蝙蝠样的飞禽自洞中呼啸而出，声音直刺两人的识海。

　　刘君怀暗道一声，不好，是噬灵蝠！连忙用天识遮蔽全身气机。

　　而另一侧的边际中显然也识别出了噬灵蝠，这种妖蝠天生对灵力敏感，而且以吸取灵力为食，灵力波动越强烈，噬灵蝠的攻击姓也就越强。

　　成群结队的噬灵蝠从洞中飞了出来，足足数百只之多，这些噬灵蝠，都是一阶妖兽，就算实力再不堪，数目如此之多，而且有特殊的噬灵术，根本没有什么可以抵挡的住。

　　由于刘君怀遮蔽了气机，一群噬灵蝠在他头顶上方盘旋了几圈反身离去。

　　而边际中那边已经陷入了重围之中。

　　边际中攻击力大开，一把虎影刀左右盘旋抵挡着身前的噬灵蝠，刀芒所幻化的猛虎势气凛然的穿梭于一片白雾当中，不是有断为两截的噬灵蝠尸体在空中跌落下来。

　　只是噬灵蝠的数量太多了，边际中渐感不支，虎影刀的招式也逐渐慢了下来。

　　刘君怀不由大急，取出五行混沌刀杀入战团。

　　不是有噬灵蝠被斩落，更多的噬灵蝠立刻递补上来。

　　边际中渐感焦急，朝向刘君怀疾呼：“兄弟，这妖兽太多了，根本杀不干净，你不必管我了，还是速速逃离为是！”

　　说罢边际中往空中抛出一椭圆形铜镜状法宝，这铜镜刹那间释放出炙如烈日般地红色火焰，将刘君怀身前一群噬灵蝠罩在其中。

　　火焰燃烧处，升起阵阵略带腥臭的黑烟，刘君怀身前顿时空旷了许多。

　　“兄弟快跑！”边际中喊道。

　　刘君怀心中一动，没有回答边际中的喊话，唤出阿紫向虚空喷出紫色的火焰。

　　刹那间，半空之中变成了火焰的海洋，无数的噬灵蝠化为了灰烬，暗黑色的灰尘漫天飞舞。

　　刘君怀两人乘机汇集在一起，俩把长刀追逐着火焰海之外的噬灵蝠。

　　待虚空中的灰尘渐渐淡薄，刘君怀网开天识罩住二人，贴在洞壁不动。

　　山洞中的噬灵蝠不断地冲出，天莲心火铺织的面积越来越大。

　　这样过得不到一个时辰，刘君怀控制天莲心火的真元力逐渐感觉到力不从心。

　　飞出的噬灵蝠越来越多，火焰海之外已经遮天蔽曰般地布满了白色的噬灵蝠。

　　无奈收回了阿紫，刘君怀体内的真元力已耗去了八成。

　　失去了阿紫的火焰日渐式微，铺天盖地的白色逐渐占据了大半空间。

　　这密密麻麻的一阶妖兽带来的威压，令两人渐渐感觉到了压力。

　　两人不敢说话，灵力波动会让他们重新陷入噬灵蝠的包围当中。

　　飞快地思考着对策，刘君怀两人的额头都渗出了汗水。

　　无法运功恢复真元力，边际中在身边刘君怀又不能暴露万象楼的存在，一时间两个人身处万分危急之中。

　　好在半个多时辰后，寻找不到目标的噬灵蝠开始逐渐飞回了山洞之中，只留下一地的灰烬铺满的整个巨大空间。

　　直到空间里的虚空不见一直噬灵蝠，两人的心情才平稳下来。

　　天识探过山洞里的景象，刘君怀冲着边际中摆了摆头，两人慢慢倒退着最初的山洞之外。

　　出了山洞，刘君提着的心才放下来，赶紧盘膝坐下恢复真元力。

　　这一次，刘君怀的消耗真元力极大，恐怕短时间内，难以恢复。

　　边际中也不多言，专心为刘君怀做起了护法。

　　渐渐日头已过晌午，距离泰丰府邸的关闭时间已经不多了，他们进入洞中寻找灵脉之心也已淡薄。

　　“出去以后师兄是先去提升晋阶吧？兄弟在出云谷的尚宝轩，师兄有机会去找我，咱们再找机会去寻宝。”恢复完好的刘君怀开口道。

　　边际中笑呵呵地说到：“那是自然。愚兄家住大宛国上虞城城东乐寿山，兄弟找乐寿山边家就能找到我。”说着取出几块传讯玉符递给了刘君怀。

　　刘君怀点了点头道：“师兄的那把虎影刀真是威武，挥舞起来也是滴水不入，兄弟我要不是身上有几样逃命的东西，怕是支持不了你那么长的时间。”

　　“嘿嘿，不是兄弟你拿出了家底咱们也逃不出来，我只是乘了祖辈的阴凉，家传的刀术，”边际中笑着说，“倒是兄弟的隐匿术甚是要的，若不是愚兄的拖累，几日几夜那妖兽也不会发现你吧？”

　　听到边际中说道隐匿术，刘君怀眼前一亮，立刻站了起来：“对了师兄，你且在这此等待兄弟，我去山洞里再探索一番，有危险的话兄弟立刻回转。”

　　边际中自是要阻拦，刘君怀又说道：“我有隐匿术，只要不让灵气发出太大的波动，噬灵蝠根本发现不了我，师兄你就放心吧。”

　　见刘君怀去意已决，边际中也就任他去了，只是又嘱咐了几句。

　　暂别边际中，刘君怀天识遮掩了气机，一路慢行来到了里面的那个洞口。

　　天识没有探出洞内的异常，刘君怀谨慎小心的潜入了山洞。

　　山洞里的空间很大，洞顶覆满了倒垂着的噬灵蝠，张眼望去白茫茫一片。

　　在这片白茫茫的尽头，有一个更小的洞口，更浓郁的灵气正是自那里散发出来。

　　刘君怀缓慢地接近了那个小洞口，天识探入，十几只足足比外面的噬灵蝠大了数倍的二阶、三阶噬灵蝠倒挂在洞顶。

　　正下方有着一摊冒着灵气白雾的潭水，看来这潭水正是这浓郁灵气的发源之地。

　　刘君怀暗喜，思虑一番，小心探入山洞之中。

　　寻得一处远离噬灵蝠的凸出的岩石之后，刘君怀矮下身来极其缓慢地潜入了水里。

　　这潭水居然是一汪灵气液，每往下一尺浓度便浓郁一分，还未到底部这灵气液已经粘稠的犹如浆糊一般。

　　努力压抑着极度的兴奋，刘君怀唤出了山河葫芦，意念转动间葫芦里就产生一股吸力，拼命的吸入灵气液。

　　所有能盛装液体的玉质器皿都被他取了出来，疯狂地灌装着，却不知洞顶的噬灵蝠已经被水里搅动而引起的灵气波动惊醒了。

　　尖锐刺耳的长鸣唤来了无数的噬灵蝠涌入这个山洞，瞬时水面便覆满了白色。

　　这成千上万的噬灵蝠一起发出的尖锐鸣叫，形成无数道音波攻击刺入水底。

　　顿时刘君怀的识海传来了巨大撕裂般的疼痛，识海里的金色圆球和“混金樽”瞬时急速运转，抵抗着外力的侵入。

　　同时强忍着疼痛，刘君怀飞速收敛着葫芦和玉瓶，一边拼命施展出切割术。

　　只是那音波攻击越来越密集，刘君怀的识海几近溃散。


第52章 泰丰府邸关闭

　　万分紧急时刻，水底里的刘君怀使出了瞬移小神通，眼前明暗转换间他已来在了最外面的山洞里。

　　顾不得使用天识探寻追兵，又一次瞬移来到了边际中身边。

　　来不及说话拉起边际中直往洞外跑去。

　　刚跑到洞口，天识感知噬灵蝠已经追赶上来，刘君怀拉着边际中纵身跳下了悬崖峭壁，落入了水流喘急的大江之中。

　　一落到水里，两人就拼命的往水深处下潜，识海里都感到了丝丝疼痛。

　　直到疼痛感逐渐消失，刘君怀二人才觅得一处大石处歇息。

　　待得体力稍有恢复，两人又往远处游去。

　　也不知道又出了多远，才敢渐渐浮出水面。

　　天识探知范围里还没有噬灵蝠的出现，两人快速游向了岸边。

　　终于游到岸边的刘君怀倒在地上已经筋疲力尽，边际中连忙扛起他跑向了第九层的入口处。

　　噬灵蝠最终也没有追赶上来，喘着粗气的边际中好奇地问道：“兄弟，你到底抢了它们什么东西，那么拼命的追你？”

　　刘君怀嘴里呵呵直笑，取出了几个玉箱扔给边际中，挣扎着坐起身运转真元力。

　　边际中打开一个几尺见方的玉箱，浓郁的灵气扑面而来，里面盛满了稠如浆糊的灵气液。

　　边际中连忙合上了玉盖，声音有些颤抖地说道：“这居然是灵气液！而且还是这么浓的灵气液，根本不用炼化，直接吸收都可以了，咱们可是发财了。师弟，你真厉害！”边说边翘起了大拇指。

　　刘君怀连续两次的瞬移，又拼命的一番奔逃，真元力早已消耗一空，摆了摆手也懒得说话，闭目调息进入了修炼状态。

　　一个多时辰后，刘君怀睁开眼睛，却猛然见到边际中正趴在他的脸前目不转睛的盯着自己。

　　刘君怀苦笑一声，说道：“怎么了师兄，你趴我这么近想吓我呀。”

　　边际中还是死死地盯着刘君怀看：“师兄我这辈子最佩服两个人，一个是我爷爷，一个就是兄弟你了。能在成千上万只妖兽堆里抢了宝贝，而且还活着出来了，你是为兄听说过的第一人。”

　　“哪里是抢？偷出来的而已，唉，被发现的太早了，那么大一池子灵气液可惜了。”刘君怀悔恨的直咬牙根。

　　“行了，兄弟，知足吧！这些足够我们修炼到大乘期了。这可是宝贝，听家里长辈说过，十滴灵气液就可以置换天级下品法宝了。”边际中兴奋地说道。

　　“这些才是多少？我还有呢，这几个玉箱都是你的，不够再跟我要。”刘君怀一脸的牛气哄哄。

　　边际中很是惊讶，随即眼中露出了深深地感激之情：“自与兄弟相识以来，从下第九层的台阶开始都是兄弟你在帮我，还救了为兄一命，这是我的福分，也说明能让为兄认识你也是咱俩的缘分，若是兄弟不嫌，我愿与兄弟结为生死弟兄，你意如何？”

　　刘君怀立即直起身郑重的道：“师兄哪里话来，今后你就是我刘君怀的大哥，我是大哥的二弟。”

　　“好”，边际中神情激动，拉着刘君怀的双手，“二弟，我们修真修士一诺千金，今日你我结为弟兄，如有背叛天道雷罚，劫难当头！”

　　刘君怀也是依言发誓，顿时天空中似有雷声滚滚，天誓成！

　　二人席地而坐，交谈甚欢。

　　边际中年方二十九，比刘君怀要年长一倍有余。

　　家住大宛国上虞城乐寿山边家镇，家族很大，修真者却没有多少，他的爷爷是元婴中期修士，父母却是没有修炼。

　　边际中自小与爷爷在深山长大，老人家搜集了所有资源培育他到了筑基后期。

　　在得知刘君怀的身世后，边际中自是义愤填膺，立誓要与刘君怀同去复仇，被刘君怀婉拒。

　　其实在山洞时边际中祭出法宝要掩护刘君怀先行逃走，刘君怀心里就已认定他是可交之人。

　　还有两次心甘情愿的在一旁替刘君怀护法，两人之间也已互相认许了对方，这结拜也是水到渠成之事了。

　　又相互了解了双方，两人的亲情渐浓。

　　眼见得府邸关闭时候已到，二人再次相约了相见之事后，两道白光罩住二人在原地消失不见。

　　传送出泰丰府邸之后，刘君怀发现自己身处一处莽山之下。

　　天识探寻周身方圆几十里未见人踪，随即闪身进入了万象楼。

　　老管家与莫思彤正等在门前。

　　见了刘君怀倒来，莫思彤忸捏着上前挽住了刘君怀的胳膊。

　　刘君怀轻抚了她的一头秀发，却招来莫思彤的一通抢白：“小孩子家的，不称呼姐姐还敢抚我头。”眼里露出的却是无限的温柔。

　　老管家笑着看着刘君怀：“这次出去又带了什么好东西回来？”

　　刘君怀道：“呵呵，好东西不多，但是量大啊！”

　　说着一挥手，一堆的玉瓶玉箱出现在面前。

　　老管家打开一个玉瓶，同边际中一样的表情出现在他的脸上。

　　老管家神情激动，急切的道：“这些灵气液总共有多少？”

　　“我也不知道，当时只顾逃命了，还未来得及查看！”刘君怀说着取出了山河葫芦。

　　“呀！真好看，这么精致的玉葫芦，这也是宝贝吗？”莫思彤在一旁伸手抢了过去。

　　“走，咱们进去看看。”天识包裹住两人进入了山河葫芦。

　　双脚刚刚踏上地面，刘君怀三人就被眼前的景象惊得呆住。

　　山河葫芦竟然吸入了这许多灵气液，已形成一个几十丈方圆的小型湖泊。

　　而这小型湖泊里溢出的浓郁灵气居然无法与葫芦里的混沌之气相互融合，以湖泊为界在湖面十几丈半空衍出独立的空间。

　　这个小空间呈淡青色漂浮在虚空里，与混沌之气的灰色形成了两个界面似的分割开来。

　　两种颜色相互辉映，描绘出一幅风景画般地奇异画卷，令人心旷神怡。

　　“好美！君怀，这也是你的独立空间吗？你还有多少让我不知道的？”莫思彤有些痴迷的问道。

　　刘君怀还没在惊异中恢复过来，他真的没想到山河葫芦那么短的时间竟然吸入了这么多的灵气液，但即使是这么许多，也远远没有那山洞中灵气液水潭的一成，若是把那汪潭水都吸入进来就好了，他还在贪心不足的臆想着。

　　老管家的面目表情更是灿烂，他笑得像一朵花，皱纹像波浪爬上了他的额头，渐渐又爬满了他的脸。望着这张脸，刘君怀想起了千年古树。

　　“管家，你说这溢出的灵气会不会被挥发掉，要不要布置个阵法隔离出来。”刘君怀有些担心灵气会流失掉。

　　“呵呵，楼主就放宽心吧，这混沌之气高傲的紧，不会让这外来之气那么轻易地融合进去。并且这里是楼主的领地，只要你的修为上升到一定的程度，单独分隔开独立小空间就可以了。这里暂时没有事情的，重要的是快些开辟出灵药田才是正理。”老管家撺弄着刘君怀。

　　“对啊，我可以把桓叔接来帮我侍弄灵药田，他是医者，最喜欢和药草打交道的。而且他不是修炼者，住在这里面还可以延长寿命。”刘君怀欢喜道。

　　“嗯，这倒是个好主意，本来我打算帮你照料的，有了楼主的桓叔过来自是更好。对了楼主，你要尽快炼制出几块进出的玉牌，好方便几人的进出。万象楼目前只容许楼主带一人进出，这山河葫芦倒是最适宜之地。”老管家的脑筋转得飞快，早就替刘君怀想到了一切。

　　“那是不是有了这灵气液，在葫芦里也可以修炼了？”刘君怀问道。

　　“那自是当然，不过只能在灵气的笼罩范围之内。只是还需要楼主搭建出楼阁庭院，再布置一个简单的引灵阵就可以了。”老管家倒是考虑周全。

　　刘君怀拉起莫思彤的小手：“思彤，以后在这里修炼好不好？”

　　“不好！这里冷冷清清的，还是万象楼里齐全。这两天我都在历练空间，虽然有些危险，也比这里有趣得多。”莫思彤回答。

　　“咱们回去吧，我还有好东西给你们看。”说着三人回到了万象楼里。

　　在储物室里，刘君怀拿出了那具金色骨骸。

　　老管家面色凝重的审视着，说道：“这金色骨骸老朽也说不准具体的修为，总不会低于修真中境界。按说形成了这般金色骨骸的只有仙人才有可能，但这修真界与仙界之间有着天道禁制，位属于不同的界面空间，仙人绝对不可能到达此地，唯一的解释就是此人修炼了特殊的功法，才导致这金色骨骸的形成。

　　即使这样，这金色骨骸也是难得之物，它里面蕴含了浓重杀气，骨质更是坚硬无比，倒是炼制傀儡的好材料。

　　但是炼制成的傀儡所需要的启动元石珍贵无比，而且消耗巨大，同样傀儡的威力也是巨大，具体实力还要结合炼制手法的高低。

　　这启动元石金精石就可以替代，等楼主的炼器级别达到了七级以上，还可以融入更坚硬的三星石。这三星石是天下间最至刚至硬之物，只是在传说中有人熔化过此物，但楼主有天莲心火的帮助，说不定可以熔化几滴出来。

　　不要小看这几滴三星石液，它可以让你炼制出来的器具坚硬程度翻上一番！”


第53章 任务抽奖

　　老管家的话让刘君怀感触良多。

　　有了这位万事通般地老者相助，刘君怀今后的发展又岂是事半功倍可以比拟的？

　　自己一个人的时候，即使得到了这许多宝物，也只会让其中的大部分成为死灰槁木。

　　看到刘君怀的神情有些呆滞，莫思彤投来探询的目光，刘君怀察觉回以欣慰的一笑，心情也从感触里回复出来。

　　“思彤，炼丹术还是二级吗？我这里可是有无数的珍稀药草等着你去炼制呢。”说着拿出了分别盛装锦灯笼、木蝴蝶、寒髓鳞的三个玉盒。

　　西瓜大小的寒髓鳞引起了老管家的注意，他说道：“楼主夫人到了三级炼丹师就可以炼制解毒丹了，这叫寒髓鳞，可以炼制髓鳞丹，解毒丹药里的上上之品。丹药本身阶位不高，但是寒髓鳞极其稀少，也是低阶位丹药可以卖出高价位的唯一品种。此丹药可解百毒，疗伤也有一定的功效。”

　　听到炼丹莫思彤的情绪明显地提升了许多，兴奋之情溢于言表。

　　“放心吧管家，不出三天我就可以炼制出髓鳞丹，君怀外出带在身上也好有个保障。”莫思彤有些雀雀欲试。

　　刘君怀说道：“这一时半会我不会再出去了，搜集了这么多的修炼资源就是为了闭关所用，等安排好了沈芊芊一家人，我就要在这里闭关修炼了。”

　　莫思彤知道刘君怀心中报仇之事念念不忘，无时无刻都在努力提升修为，颇为善解人意的拉着刘君怀的双手，默默地鼓励着他。

　　“那你什么时候回绝尘宫？我看就留在这里修炼吧，提升的速度肯定会比在门派里快得多。”刘君怀看向莫思彤。

　　“那当然好了，不过我要先回去给师傅说一下，等过几天再说吧，我给师傅传讯就是了。”莫思彤正是情窦初开，自然舍不得离开。

　　又倾谈了一番，刘君怀领着莫思彤来到了炼丹室。

　　莫思彤自然是又拾起了中断两天的二级丹方，刘君怀也祭出了洪源混沌炉陪着她修习炼丹术。

　　久未炼制丹药的刘君怀一开始手下略有生疏，在炼制了两炉后也逐渐找到了感觉。

　　在炼制了五六炉之后出丹率已经达到了八成以上，开始了三级炼丹师的修炼。

　　莫思彤却是炼丹天赋惊人，很快就追赶上了刘君怀的步伐，两人暗暗较着劲倒也有一番别样滋味，令两人亦乐此不疲。

　　三级丹药的炼制要复杂困难了许多，相对于莫思彤的热火朝天，刘君怀渐渐感到有些疲惫，索性取出寒灵石和十几种的花果酿造桑甘果酿。

　　在时间阵里呆了二十几个时辰后，两人结束了当日的修炼。

　　刘君怀的桑甘果酿由于额外加入了灵气液，酒香气自然浓郁了许多。

　　也许像他这样奢侈的酿酒方法即使仙界也没有吧，以致老管家闻到了酒香就忙不迭地抢到了怀里一坛。

　　品着刘君怀开发酿制的第一坛桑甘果酿，让刘君怀二人奇怪的是老管家竟然泪眼朦胧起来。

　　“几千年了，终于又喝到了仙酿，老朽有种恍然如世的感觉，还让楼主与夫人见笑了。”莫思彤听了心里也是酸酸的，竟不自觉地陪着老管家掉了几滴眼泪。

　　在莫思彤的心里，老管家花白的胡须，浅浅的皱纹，还有那一双永远笑眯眯的眼睛，都让她觉得他是个和蔼可亲的老人。

　　尤其第一次见面老管家称呼的楼主夫人，更令莫思彤认为他是自己的长辈，永远是那么的忠厚善良。

　　刘君怀取出了三只酒杯，三人果酿入腹竟有些飘飘如仙的舒爽醉意，满身通畅而又神志清明。

　　老管家感叹道：“楼主的桑甘果酿配料绝妙至极，此等酿酒技术要比你的炼丹修为高出许多，让老朽不禁拍案叫绝！”

　　莫思彤听了捂着小嘴哧哧的笑，刘君怀也在笑，只是这笑容里带着一股尴尬之意。

　　“君怀，你要回出云谷了，我还是在这里等着你么？”莫思彤知道沈多多和吴碧妮的存在，语气里不免带出了一丝酸涩。

　　“一起回去就是了，那俩小姑娘很好的，看见你一定会欢喜的不得了。”刘君怀其实心里一点把握也没有。

　　莫思彤听此言心里有些欢喜，但也知道刘君怀这话里安慰的成分多一些，好在他的话让自己的心态平稳了许多。

　　老管家及时地岔开话题：“楼主这次出云谷的诸多事宜安排好，就要闭关修炼了，修炼者的寿命久远的紧，些许琐事不应该牵绊修为的晋阶。”

　　刘君怀连忙道：“管家所说极是，君怀心里也早有打算，修真之路坎坷艰辛，要不得一点的疲怠，老人家放宽心就是了。”

　　老管家道：“此次进入第九层的任务完成，楼主可否清楚了奖励的明细。”

　　刘君怀一拍大腿，这么重要的事情都忘记了，才忆起当初接受任务时对奖励的渴望。

　　连忙取出了那块青绿色的玉质方牌，天识探入，刘君怀的身前出现了一层薄薄的光幕。

　　光幕里悬空着九块玉牌，玉牌上分别雕刻着从一到九的九个数字。

　　从老管家那里探知了详情的莫思彤又是捂嘴一阵轻笑。

　　刘君怀心下却是一片郁闷之意，好不容易盼到奖励，还特么是抽奖！

　　老管家也是笑道：“你选择其一指点即可。”

　　刘君怀犹豫了半天，还是把这机会让给了莫思彤：“思彤你来，我有些紧张。”

　　莫思彤想了想，道：“咱俩认识四天了，就是四吧！”

　　刘君怀深吸一口气，伸指点向了第四块玉牌。

　　随着手指的点触，其余八块玉牌白光一闪，化为虚无，只留得带着四字样的那块玉牌。

　　那块玉牌像翻书样的左右各打开一页，立时三页篆刻着密密麻麻小字的玉笺显露出来，最上面的五个字为：武星七杀指。

　　看来这是一部技法秘笈，那五字下面是这部技法的简介。

　　这部技法共有七式，每一式为一杀，分别为：一杀入命，二杀自化，三杀偏官，四杀玉帛，五杀逢杀，六杀论杀，七杀无制。

　　刘君怀看了看老管家，老管家道：“万象楼出品的功法皆无品阶之分，只随修炼者的修为境界而威力不等。这部武星七杀指性属金火，杀字指帷幄的能力，理智的独立，杀戮的果断之意。这武星七杀指中的每一字都带有创造者的一丝意念，无需修习，入脑则融会，意念则施出，乃天地间的指法绝品。”

　　刘君怀天识探入，三页玉笺化为一道白光摄入识海。

　　莫思彤在旁心中早已掀起惊涛骇浪，初时的万象楼带给她的震撼还未完全平息，刘君怀的奇遇就映得她眼花缭乱，宝物更是不间断地出现在万象楼。

　　更想象不到还有奇葩的任务抽奖，而这奖励又是逆天的令人惊掉下巴。

　　自己这位未来夫君身上所发生的一切，根本不属于人类范畴，机缘的巧合，机会的把握，仿佛冥冥之中有一股强大的力量在牵引。

　　莫思彤深深地为自己能成为刘君怀身侧的亲密之人而感到由衷的庆幸与幸福。

　　而刘君怀这边强装出的淡定，掩饰不了内心的撼然。

　　他为万象楼所带给他的而惊撼，为自己的种种际遇而坦然，因为他终于相信了自己的转世重生有着天道的指示和引导。

　　无论为了自己还是家人，对天道孜孜不懈的追随已经彻于心烙入骨，化为无穷的毅力和决断之心。

　　好像知道刘君怀两人心里的剧烈波动，老管家在一旁自斟自饮的不亦乐乎。

　　此时的刘君怀也从心绪波动中醒转过来，闻着沁入心扉的酒香扑鼻，看着身边秀丽的爱人依偎相携，他的情绪也变得豪放起来。

　　接过老管家递过的酒杯一饮而尽，拉着莫思彤的温热小手，畅谈着修炼以来的种种奇闻怪遇，一时间三人都陷入了倾吐的通畅之中。

　　几十斤的酒坛告罄，老管家早已醉意滔天的进入昏睡。

　　刘君怀两人却是依偎着互视着对方，眼神里的浓情蜜意蕴养着这份暧昧氛围。


第54章 回到出云谷

　　翌日，刘君怀出现在万象楼之外。

　　踏上银色阔剑，随便寻了个方向疾驰而去。

　　没过多久，便遇到了几名历练的修士，简单打听了身处的位置，这才调整了方向，往出云谷奔去。

　　昨夜的把酒言谈，也是刘君怀难得的心情放松，老管家几千年的丰富阅历令他唏嘘感叹，与莫思彤的感情也愈加亲密，那一刻刘君怀甚至觉得远离了修真界心境居然如此的平静，淡然。

　　只是这难得的轻松之后，他还是踏上了追求巅峰之路，只是为了心中的那一份执念。

　　七八个时辰后，刘君怀已经来在了出云谷尚宝轩外。

　　与吴耀汉简单寒暄几句，两人一起回到了刘君怀的大院。

　　沈多多几人都在，见到了刘君怀安全归来，自是欣喜地涌上前来。

　　摆出了一坛桑甘果酿，几个人围坐畅谈。

　　闻到了酒香的吴耀汉眼露奇光，不待酒杯摆上桌面，就迫不及待的抓起酒坛猛灌一口，随即陶醉的模样令得几人大笑不已。

　　看着吴耀汉那乞求般的眼神，刘君怀笑着摇了摇头，又取出了两坛桑甘果酿，吴耀汉收起的速度之迅速自然又令众小辈嬉笑不已。

　　“君怀哥哥，给多多带回来什么宝贝了？”沈多多好不容易逮到了说话的机会。

　　刘君怀恋爱的抚着沈多多的头发，逗着她：“那我们的多多都是想要些什么呀？”

　　“你都摆出来，我和妮妮姐一起挑，剩下的才可以轮到绍远哥。”沈多多认真地安排着。

　　刘君怀大手一挥间，面前便摆满了大大小小的玉瓶，玉盒。

　　第一个被沈多多打开的就是盛放灵气液的玉瓶，一丝浓郁的灵气乍一从瓶口溢出，众人的表情便显现出了一副痴呆样。

　　吴耀汉更是连忙复好瓶口，回身关上了厅堂的红木大门。

　　刘君怀暗叹吴耀汉的老练，自己还是太过年轻，出云谷的高手如云，一丝灵气液气息传出，必令强者蜂拥而至。

　　起身布置了简单的结界，刘君怀这才放下心来。

　　知道众人等待着听他讲述府邸的经历，刘君怀还是首先介绍了这些礼物的珍贵之处，老是摆放在外面，心里总是不踏实。

　　每人都得到了几个玉瓶的灵气液。看着几人小心翼翼收藏起来的样子，刘君怀由衷的感到了幸福。

　　对，就是幸福，给自己的亲人带去他们最珍爱的礼物，他们满足的表情不就是幸福？

　　“这些是五级到九级的丹药，你们谁有需要就自己挑，我还有很多的，千万不要难为情。还有这些功法，都找适合自己的修炼。”刘君怀这次收获的功法就有几百部了，绝大多数自己是用不到的。

　　看着那堆积如山的丹药，功法，两个小姑娘反应还要好一点，吴耀汉和吴绍远就惊骇的目瞪口呆。

　　“兄弟，是不是你把那位化神期修士的府邸给掏空了？怎么这么多的东西。”吴绍远急切地问道。

　　“没有，我只是意外的得到了一处上古遗迹，”刘君怀自然知道哪些可以说，哪些不能外传，“不过这次我到了第九层，在那里得到了灵气液，还差点丢了性命。”

　　吴碧妮担心的道：“君怀弟弟以后不要这么拼命了好不好？宝物是重要，这丢了性命可是得不偿失了，再说还有多多妹妹要伤心死了。”

　　沈多多白了她一眼：“就只有多多伤心吗，有的人成天弟弟长弟弟短的挂在嘴上，怎么这位弟弟出现了就害羞了。”

　　吴碧妮看了一眼吴耀汉，悄声对着沈多多道：“你是大，我是小，当然要先把你摆在前面！”

　　在座的都是修炼者，那耳朵更是灵敏异常，每个人的表情都是怪怪的，然后轰然爆发出一阵哄笑，令得刘君怀窘迫不已。

　　刘君怀挑拣出一个小玉瓶对着吴绍远说道：“这是壁隙紫和晶原水制成的辅容丹，配合筑基丹使用有奇效，绍元兄这几天就筑基吧，我看你也要到练气九阶巅峰了，到时饮上一滴灵气液。”

　　“我一直都在你留下的时间阵里修炼，聚灵阵的灵气不足了，明日兄弟去换了灵石才好。”吴绍远点头道。

　　刘君怀看向吴耀汉，道：“吴爷爷，你在筑基后期已经很久了，这是元阳丹，在金丹初结时有大用。可以大幅提高吴爷爷体内的真元力，若在金丹初结时，服用此丹又可快速提高金丹增长的速度，避免走火入魔的危险。为安全起见，我带你和绍元兄去一个地方，那是一个独立的空间，你们一起晋阶。”说着递过去一个玉瓶。

　　吴耀汉感激的望着刘君怀，叹道：“吴家结识了你之后的变化太大了，爷爷也就不客气了，等我结成金丹就打算四处去走走，他们兄妹俩就仰仗你代为照顾了。”

　　刘君怀道：“吴爷爷说的哪里话，君怀早把吴家当做自己的家，绍元兄和妮妮本就是我的家人，哪里有仰仗一说。”

　　沈多多道：“君怀哥哥，你什么时候把爹爹接来呀，多多想他了。”

　　刘君怀拉着沈多多的手说道：“等吴爷爷他们俩晋阶成功了哥哥就去接他，我可是给他安排了好去处，桓叔即使不愿修炼我也可以让他多活几百年。”

　　“真的？那是什么地方，多多要去看看！”沈多多撒着娇。

　　刘君怀说道：“好啊，把这些东西都分完了，我们一起去。”

　　吴耀汉说道：“我看就别分了，还是放到你那里，谁需要了找你就是了。”

　　刘君怀想想也是，就点点头收了起来。

　　取出了山河葫芦，天识力罩住几人进入了葫芦里的混沌空间。

　　几人的脚一踏上地面，就个个目瞪口呆的站立在原地，即使活了百多年的吴耀汉也是一副见鬼模样。

　　“这是混沌之气？”吴耀汉颤抖的问道。

　　“是最原始的混沌之气，里面没有灵气的存在，要修炼的话去那里。”说着，刘君怀指着不远处的那一小片淡青色的天空。

　　几人两腿机械的跟着刘君怀的脚步走向小型湖泊。

　　沈多多贪婪地吸收着湖泊上空的灵气说道：“好浓郁的灵气啊，真舒服。君怀哥哥，多多好想永远呆在这里。”

　　吴碧妮更是没心没肺的吵着也要住这里，丝毫不关注她的爷爷和哥哥依然痴呆的模样。

　　“这都是灵气液吗？君怀你也太妖孽了，这天底下的灵气液都被你得到了。”吴绍远一脸的不可思议。

　　吴耀汉心里更是吃惊，修真界一滴都难以见到的灵气液，他这未来的孙女婿竟然有一池子。

　　还有这山河葫芦，刘君怀得到之前还是他给介绍的，没想到是如此的宝物。

　　他更加庆幸与刘君怀结交的珍贵，心底里也隐隐意识到刘君怀的广阔发展前景。

　　“绍元兄，你和爷爷就在这里晋阶，明日我布置一个引灵阵，再搭建一座院子。”刘君怀说道。

　　吴绍远点头，望着那一片灰色虚空问道：“那混沌之气既然对修炼没有作用，那还有什么用处呢？”

　　刘君怀答道：“这种混沌之气主要指的是一切原始生物所需要的生命气机，虽然对修炼没有太大用处，但是适合生长，神兽和植物在这环境里会成长的更快更强。人和妖兽、灵兽一样，进来什么境界出去还是一样，但会长寿许多。”

　　刘君怀又转头对着沈多多说道：“你看把桓叔接过来住在这里好不好？我再给他开垦出药田，桓叔可是最喜欢种植药草的。”

　　沈多多很是兴奋：“哥哥再带些小动物回来，以后多多负责养动物，爹爹负责养药草，哥哥负责保护我们，那妮妮姐呢？”小丫头歪着头，斜眼看着吴碧妮：“妮妮姐，你就负责给君怀哥哥生孩子好不好？”

　　说着和吴碧妮两人又打闹在了一起。

　　看着几个晚辈高兴的模样，吴耀汉心里很是欣慰，他知道有了刘君怀的照料，自己死去的儿子儿媳应该会安心瞑目了。

　　想到了这里，他的眼里渐渐涌出了泪水，一份伤心，一份欣喜！


第55章 建造家园

　　第二日，几个年轻人聚集到山脚处的阵法内。

　　沈多多和吴碧妮的练气四阶也有些时日了，只是两人每天总是商量着玩耍的时候多些，阵法之内经常只有吴绍远一人在修炼。

　　沈多多的金、木双灵根体质，修炼起来要比吴碧妮稍快点，今日刘君怀给她准备了还元丹，准备让她晋阶练气五阶。

　　只要一个小姑娘进阶成功，才会刺激另一位加紧修炼，她们两人平日里可是没少互抢风头，被一人占了先往往可以起到促进作用。

　　昨夜刘君怀拉着莫思彤在炼器室呆了一夜，硬是逼着莫思彤通过了一级炼器师。

　　两人炼制出了两座双层的小阁楼。

　　这住宅类的器具是最低级炼器手法就可以完成的，只需炼制出大体形状拼装起来即可。

　　莫思彤也被刘君怀带了出来，和两位小姑娘一段熟悉过程后就已经相当融洽，当然刘君怀也没有这么快的就宣布两人的关系，什么事情总要有一个过程。

　　女孩子之间总要方便一些，有了莫思彤这个筑基中期的悉心照料，沈多多自是十分顺利的晋阶练气五阶。

　　而刘君怀则与吴绍远在一旁交流着两种辅助阵法的布置，一个上午之间吴绍远已能熟练地布置出来。

　　万象楼的存在，刘君怀暂时还没有透露，现在只允许带一人进入，几位小姑娘争抢起来就不妙了。

　　再次进入了山河葫芦，刘君怀挥手间，两座阁楼就出现在混沌空间里，这空间也渐渐有了些人气。

　　在众人的努力之下，阁楼周围被布置出两个小小的庭院。

　　庭院内外的地面上也种植了花花草草，甚至假山，水池也一一准备齐全。

　　刘君怀打发三位姑娘去坊市收购尽可能多的小动物，自己和吴绍远则在湖泊旁布置引灵阵。

　　引灵阵的作用就把湖泊上空游离的灵气引入已经建造好的庭院四周。

　　庭院四周已布置好禁制结界，由引入的灵气不断地提供启动能源。

　　当然这只是暂时性的办法，毕竟灵气液珍贵无比，是用在这方面的确是浪费，只有以后收取了灵脉再行替换。

　　好在灵气液的数量足够，而且只是供应这一小片面积还是不会造成太大的浪费。

　　引灵阵的难度是要绘制各种法印、阵旗来镶嵌引灵阵，却不能让引灵阵破坏任何阵旗和法印的回路，要求的是足够的耐心和准确的推衍能力。

　　刘君怀的三级阵法师布置起来有些勉强，好在于青云垇得到的阵法盘起了作用。

　　其中的正反四象阵恰好符合引灵阵的设计原理，只是在阵旗中添加了些许法印而已。

　　只是阵旗的数量和材质未达到最佳使用效果，接下来的几天刘君怀打算尽可能多的炼制出更好的阵旗替换。

　　简单的引灵阵布置妥当，随着刘君怀掐起手诀，虚空中隐隐有轻微雷声响起，湖泊半空的淡青色灵气开始波动。

　　随着波动渐巨，灵气逐渐汇入引灵阵牵引出的通道，找到出口的灵气速度加快。

　　紧紧半炷香时间，两座小庭院上空已经被一道圆弧形光幕笼罩，光幕之内呈淡青色，引灵阵法开启成功。

　　这时庭院的空气里蕴含着水雾般的湿气，足见灵气的浓郁程度与湖泊上空的浓郁程度相当。

　　刘君怀两人尝试着盘膝调息，立感到体内的真元力运转速度要比外面快了几十倍不止。

　　趁着莫思彤三人还没有回来，刘君怀取出了阿紫和洪源混沌炉，尝试着炼制阵旗。

　　炼制阵旗的好处不言而喻，甚至还有一项附带的技巧，炼制符箓。

　　刘君怀修为太低，还没有掌握炼符术，但这炼符术与炼器术相差不大，只有口诀的不同而已，炼制难度甚至低于炼器术。

　　刘君怀临时抱佛脚的在藏书阁取出一本炼符术，简单明白其中原理，便尝试着炼制。

　　有了阿紫的加持，即使刘君怀是初学者，这成功率也能保持在两成左右。

　　经过十几次的反复练习，他终于成功的炼制出了第一张合格的符箓。

　　阵旗不管是复杂程度还是需要的技巧性都远比符箓厉害得多，接下来刘君怀多炼制了许多张符箓，才开始尝试炼制阵旗。

　　炼制过程是枯草乏味的，但也是修炼天识的方法之一。

　　重复着机械性往返操作，两个时辰后，第一支阵旗终于出炉。

　　阵旗炼制成功后，在表面看，绝没有一丝线条，整个旗面上只有淡淡的光晕证实阵旗的等级，那些用于绘制阵法的辅助材料在炼制结束之后就全部隐入旗面去了。

　　刘君怀炼制出来的只有一圈光晕，也就是一级阵旗，里面的阵法纹路清晰可见。

　　也只有达到炼器大师之后，炼制出的阵旗才会把这阵法纹路完全隐藏，这也是一部阵法级别高低最根本的区别所在。

　　随着刘君怀炼制次数的增加，符箓和阵旗的品质也在慢慢提高，最终在莫思彤三人回来之前，他炼制出来的阵旗达到了三级。

　　接到了传讯符，刘君怀把几人接了进来。

　　吴耀汉也跟着来了，他带来了几百颗药草种子。

　　把吴耀汉安排到庭院里修炼，刘君怀带领着几人放养小动物。

　　为了节省灵气的损耗，大部分的普通小动物都放养在了灵气光罩之外。

　　这三个女孩子买来了几十只的白兔，鸡，鸭，鹿，羊和各种犬类，一阶妖兽绿甲兽，田隆龟，金光雀，风猴各几只则被放养于庭院之中。

　　一时间，山河葫芦里鸡飞狗跳，燕语莺啼的好不热闹。

　　刘君怀动员大家又开垦出几陇药田，种植好几十棵树苗，新的家园也逐渐有了些模样。

　　沈多多拉着吴碧妮在追鸡撵狗，吴绍远自行进入庭院修炼去了。

　　刘君怀温情的望着莫思彤：“这两个小孩子对你怎么样？还不到公开咱俩关系的时候，总觉得有些亏待了你，她俩还小，有什么语言冲突思彤你就宽待点，到底你比她们大上许多，有什么委屈你可以拿我出气。”

　　“没有了，她们都待我很好。其实她俩一点也不傻，都多大了。”莫思彤笑着说着，“多多刚刚就问过我是不是她君怀哥哥的三老婆，呵呵，这样挺好只要能和你在一起，我怎么样都成的。”

　　“小孩子让她去闹好了，在我心里是没有大小之分的，等她俩长大了也就不会这么讲了。”刘君怀很感激莫思彤的通情达理。

　　这是沈多多两人从远处跑了过来，吴碧妮抱着刘君怀在他脸上啄了一口。

　　沈多多挽住刘君怀的胳膊，向着莫思彤叽叽喳喳的说着：“昨天开家庭会议，多多负责养动物，爹爹负责养药草，君怀哥哥负责保护我们，妮妮姐负责生孩子。现在思彤姐姐又来了，多多决定妮妮姐过来帮多多，思彤姐姐接替她负责生孩子，君怀哥哥你说呢？”

　　莫思彤听了她的话嘴巴张得大大的呆望着沈多多，刘君怀连忙解释道：“别听她的，接触时间长了你就知道了，这疯妮子口不遮掩的，倒是没有坏心。”

　　吴碧妮则是反驳沈多多道：“我反对！怀孩子是男人的事，思彤姐姐答应了也是没用的，看情况吧，说不定倒是多多你先有了。”

　　这回轮到了刘君怀呆若木鸡，一脸的窘态，为这两个疯丫头头疼不已，莫思彤则捂着小嘴偷偷地笑。

　　沈多多歪着小脑袋想了想，对着莫思彤说道：“思彤姐姐，要不多多就不当大的了，咱们三个谁先生了孩子谁就当大的，但是多多的爹爹说了，我的第一个是男孩子的话要姓沈的。我要和君怀哥哥商量一下，等沈芊芊生了多多再生，那样就可以跟君怀哥哥的姓了。”

　　莫思彤疼爱的搂着沈多多，说道：“多多，你君怀哥哥还太小，生孩子的事要到很久以后才可以。”

　　吴碧妮奇怪地问：“我们出云谷十五岁就可以成家了，君怀弟弟马上就十五岁了，也等不了多长时间了。君怀弟弟，嗬？”

　　刘君怀不知道应该怎么回答，沈多多看着刘君怀的表情感到很奇怪，转过头冲着莫思彤道：“君怀哥哥真的还是太小了，你看咱们三个说的话他都听不懂。”说完还一脸怜悯的望着刘君怀。

　　莫思彤实在是忍受不住了，笑得捧着肚子就蹲在了地上。


第56章 心魔

　　三日后，吴绍远自感体内真元力已经储备至极点，晋阶瓶颈有所松动，开始准备筑基。

　　在刘君怀布置好的聚灵阵里，吴绍远盘腿打坐在地上，几个周天循环后，只觉自己的身体燥热异常，似乎被一股莫名的炙热包裹其中。

　　他取出一粒鸽蛋般大小的筑基丹置于手中，丹药圆润饱满灵气氤氲，丹色如脂玉，散发着馥郁的丹香。

　　平复一下心情才将那粒筑基丹送入口内，感觉那筑基丹入口后在腹中慢慢溶化，在体内形成一股巨大的真元力。

　　药力随体内的灵气慢慢溶合化，从而慢慢形成一股细细的却无比强悍的真元力气流。

　　丝丝真元力不断的从吴绍远体内逸散而出，而后萦绕在他体表，将他整个映照的朦朦胧胧起来。

　　功法疯狂地运转着，一股极其强大而恐怖的力量突发而出。

　　筑基丹产生的强大真元力由主经脉转向更加细小的经络，产生的痛楚愈加让吴绍远难以承受。

　　“快服下灵气液！”刘君怀看出处在极度痛楚中的吴绍远有些坚持不住，不禁开口叫道。

　　吴绍远闻言，快速取出盛放灵气液的玉瓶，倒出一滴滴入口中。

　　一股精纯至极的灵气瞬间融入真元力，立时催动真元力猛烈爆发。

　　在这股爆发的真元力冲击之下，那些痛楚竟然化为一股股清凉之气往经脉狂注而入，推着真元力以一种可怕速度飞快运转起来。

　　丹田内的真元力逐渐呈现出雾化倾向，在丹田中央形成了一团虚白色的光影。

　　就在此时吴绍远感觉轰然一下，体内真元力有如江河开闸一般，筑基的瓶颈被冲破，身上经脉间的痛楚全部消失，同时也耳清目明起来，神识也大大增强了。

　　一种美妙的感觉涌上心头，仿佛整个世界也清灵起来。

　　全身经脉拓宽几倍，庞大的真元力流经经脉又汇入更加广阔的丹田，舒爽通透之感由然升起。

　　吴绍远长身而起，感受到自己的强大，忍不住仰天长啸了起来。

　　众人纷纷上前祝贺，吴耀汉更是欢喜的热泪噙满了双眼。

　　“绍元兄，筑基初成还需要稳固，扎牢坚实的基础才算得真正踏入修真者的行列，恭喜了！”刘君怀上前说道。

　　心情还处在极度兴奋之中的吴绍远，有些不知道怎么表达对刘君怀的感激之情，只是用力的拍了拍刘君怀的肩头。

　　这时，吴耀汉说道：“绍元，听你君怀兄弟的，快快去调息稳固，你们年轻人以后有的是时间交流，不必急于一时。”

　　待吴绍远返回阵法，他又看着刘君怀道：“有了绍元的良好开端，你吴爷爷也对缔结金丹充满了信心。这次多亏君怀你的帮助，那一滴灵气液起到了至关重要的作用，只是这么珍贵的灵气液你布置在这里，是不是有些浪费了？”

　　刘君怀笑呵呵地说到：“这哪能算的浪费，而且只是暂时替代灵脉而已，只要进阶成功多么珍贵的东西也是应当。这么充足的灵气同样加快了修炼的进展，咱们每个人都节省出几年的修炼时间，那才是更难得到的，您说是不是这个理？”

　　吴碧妮也在一旁道：“是啊爷爷，今天在这里的都是一家人，弟弟才会把宝贝拿出来一起享用，和家里人不必这么客气的。”

　　刘君怀奇怪地问道：“咦，什么时候咱们的妮妮也会说些成年人的话了？不过你讲的很对，一家人不在乎什么珍贵不珍贵，只要起到作用就好。”

　　沈多多插言道：“妮妮姐只是在君怀哥哥面前才会撒撒娇什么的，现在的表现才是她最真实的，不像多多，在什么人面前都保持了那一份纯真。”

　　见沈多多又过来耍宝，莫思彤连忙拉着她说道：“这里就你们俩修为最低了，以后可不能只顾着贪玩，等你君怀哥哥飞升了仙界，就丢下你们俩，他就是想见到你们都难了。以后跟着我修炼，我的修为可比你的君怀哥哥高呢。”

　　这些话还是切中了沈多多的命脉，听到以后不能跟在刘君怀身边，眼圈就泛起了红晕。

　　吴碧妮也是连忙跑过来拉起沈多多说道：“多多，咱俩以后就跟着思彤姐姐修炼，万一和他的距离拉得太大就来不及了。”

　　沈多多用力的点头，指着距离湖泊就近的那座二层阁楼对刘君怀说道：“君怀哥哥，那座一号公馆以后就是多多和两位姐姐的住所了，我们从今往后就在那里修炼，君怀哥哥也去。”

　　刘君怀表态道：“好啊，现在你们就快去吧，给哥哥留间客房，以后要听从思彤姐姐的修炼计划，我要定时检查的。”

　　莫思彤拉着两人去了她们的一号公馆，刘君怀这才感到了轻松自在。

　　“吴爷爷，在这里修炼的效果如何？”

　　“嗯，效果很明显了，丹田也隐隐有种蠢蠢欲动的感觉，我准备这几天就冲击一下金丹期，本来还担心绍元，这下也就没有任何心事了。”

　　“那好，晚上我要出去下，这是传讯符，预感到了马上通知我。”刘君怀说着，取出了几块传讯玉符。

　　接过了玉符，吴耀汉回到了院落里继续修炼。刘君怀则来到一号公馆给几个小姑娘布置阵法。

　　安排好了一切，刘君怀拉着莫思彤进入了万象楼。

　　把沈多多和吴碧妮的具体情况简单的叙述给老管家，请他帮助制定出两人的修炼计划，便与莫思彤来到炼器室。

　　辅导莫思彤炼制出第一张合格的符箓，两人开始了阵旗的炼制工作。

　　随着一只只阵旗的出炉，二人的炼器水平也在缓缓的进步着，相对于炼制丹药，莫思彤在炼器方面的天分就没有那么高了，这也让刘君怀的心里找到了些平衡。

　　要莫思彤取出了她的红丝带，召唤老管家进来，指着这条红丝带问道：“看到这丝带我就觉得这丝带的不俗，想要管家给点建议，看看能否有晋级的可能性。”

　　接过了红丝带，仔细端详后老管家说道：“这是七缎锦，楼主夫人可否告知注入真元力发出时的光晕呈现什么颜色？”

　　莫思彤道：“外缘有一层很淡的红色。门派的师傅馈赠给我的，她老人家也不知此物的由来。”

　　老管家说道：“这七缎锦是传说中的嫦娥仙子腰间所系之物，共有七个等级，分为赤锦，橙锦，黄锦，绿锦，青锦，蓝锦，紫锦。楼主夫人现只是一级的赤锦，关于七缎锦传说中有四句话的描述：子后午前作，造化合乾坤。循环次第转，八卦是良因。

　　这四句话的大体含义就是这七缎锦炼制在子时以后午时之前，炼制之时偶然融入了乾卦和坤卦的阵纹，从而自然契合了八卦的天地阴阳间的循环转换。

　　也就是说七缎锦实为天造之物，其珍贵之处自是弑神枪也是媲美不了的。

　　传说中这七缎锦升级极难，倒是与楼主你的九变心法的进阶难度相当。

　　七缎锦本就是神物了，楼主切切不可再有炼化改制之念。”

　　莫思彤还不知道自己手里的武器竟然还有如此惊世骇俗的由来，不免惊诧当场。

　　“那这七个等级的各种颜色代表了什么？”刘君怀问道。

　　“这七种颜色分别代表了阴阳，天地，世界观，山河，君王，轮回，破虚，指的是七缎锦每一级威慑力的存在形式。”老管家回答。

　　刘君怀拉着莫思彤的小手说道：“本来想把这七缎锦熔炼后再掺加些九天蚕丝进去，好当做送给你的第一件礼物。可是我没想到它本身就是件宝物，还差点因为我的无知被毁。唉，刚刚晋阶三级炼器师就有些忘乎所以，看来我的心态最近可是走了歧路。”

　　莫思彤反握着刘君怀的双手温声道：“我不怪你的，你的本心是为我好，别多想了。”

　　老管家却是一脸的肃穆之色：“楼主，你此最近的心态的确有些飘飘然了，如此下去对你天道修炼危害极大，你的心道已经有了魔障的雏形，万万不可小觑。”

　　刘君怀后背出了一身的冷汗，心有余悸地讲道：“管家说的极是，这段时间的确疏忽了，往后自然不会再掉以轻心。”

　　莫思彤也有了后怕之意，柔声说道：“修炼的本质就是为了追寻大道的源头，多亏了管家的警醒你才感觉到心魔的存在。我们的幸运是因为有管家在身边。而我的幸运是因为有了你在身边，你不能因为有了我在你身边而扰乱你正常的修炼心境，那样的话我也就没有了陪在你身边的必要。”

　　刘君怀搂着莫思彤柔软的腰肢，脸色却是无比的坚定：“不会的，既然感受到了魔障的存在，我就会去征服它，而有了你在身边更会激发我修炼的激情。”

　　老管家接着说道：“楼主夫人的话老朽十分赞同，无论何种心魔的产生都是成长过程中的必然衍生，你所要做到的就是不去躲避而是去挑战它，这样才会不断地锤炼自己的意志力。”

　　刘君怀两人俱是点头称是。


第57章 金色傀儡

　　其实相对于刘君怀的年龄和修炼时间来讲，这次心魔的出现是一件好事。

　　刚刚一只脚踏入修真的刘君怀，就经历了几十年甚至上百年的修炼者才会遇到的心道魔障，又何尝不是一种幸运？

　　刘君怀追求的道不是修真界的普罗大众所修习的绝决之道，而是渴望亲情，崇尚爱情的真心之道。

　　这种真心之道也有贪欲但又不乏真情所致，也有杀戮但又有所为与不为。

　　老管家在身旁协助的作用毋庸置疑，但是刘君怀知道习惯了依赖，会逐渐忘记如何依靠自己。

　　对待杀戮同样如此，习惯了软弱，也会逐渐软弱起来。

　　他的想法很简单，只是希望，能用自己的手和手中的盾，去守护心中的梦想和身边的人。

　　此时的刘君怀心中有了一丝的感悟，但只是一瞬间，又看不见摸不到了。

　　莫思彤担心他们两个人的不告而别，会令两位小姑娘不高兴，到底才刚刚结识不久，便向刘君怀表达了心里的想法。

　　刘君怀也是牵挂着引灵阵的布置，所以匆匆告别了老管家，回到了混沌空间。

　　莫思彤有了老管家针对沈多多两人的修炼计划，便去给两人布置修炼任务。

　　刘君怀则是叫上了吴绍远去完善引灵阵。

　　匆匆忙忙的一天过去了，充实而又有所获。

　　入夜，刘君怀再次回到了万象楼。

　　他心里惦记着金色傀儡，就此事询问了老管家。

　　老管家道：“本来我打算到楼主能够熔化三星石后再行炼制傀儡，既然楼主有此想法也未尝不可，炼制成功对楼主也是一个帮手。”

　　两人来到了傀儡室。

　　傀儡室里的墙壁上只是悬挂了一枚玉牌，取过玉牌探入天识，玉牌里浮现出一篇炼制口诀。

　　随着刘君怀记忆下来一段，浮现出来的文字就消失一段，等到刘君怀完全的记忆了以后，又浮现出一篇手型法诀。

　　在时间阵里过去了两个时辰后，所有炼制傀儡的相关灵诀和步骤已熟记在心。

　　刘君怀没有使用傀儡室里的地火炉，取出了洪源混沌炉，唤出了阿紫，心中默念口诀后拿过了金色骨骸。

　　他先挑拣了一截较短的骨骸投入洪源混沌炉，随着炉内的气温渐渐增高，骨骸开始软化。

　　软化的过程枯燥而漫长，直到金色骨骸的软化之处被挤压出一滴金色滴液，骨骸的整体才开始逐渐缩小。

　　金色滴液不断地累积，骨骸也渐渐的消失不见，化作了一团金色溶液流入到炉体外的一条凹槽里。

　　熔化初步成功，刘君怀的心里也有了底气，开始投入大截骨骸。

　　熔化的同时，刘君怀抓紧时间绘制法印符，待得全部的金色骨骸全部融化为了一大团金色溶液，刘君怀也绘制出了几十张法印符。

　　紧接着他连续取出了墨银，秘银，白银，玄铁，乌金，火铜，菱镁，刚玉，黑铄石也逐一融化，与凹槽里的金色溶液混合，成为了更大一团的金色溶液。

　　拉出一股天识裹住一小团金色溶液再次投入洪源混沌炉，口中念着口诀，双手飞速的打出几个手型，控制着金色溶液悬浮在炉中缓慢的化形。

　　一炷香的时间，那团金色溶液渐渐变化出一个人体上身模样，随着刘君怀抛入一张法印符，在口诀的控制下，这人体上身的偏左位置出现了一个凹槽。

　　刘君怀连忙咬破舌尖，一口鲜血喷向人体上身，一道金光闪过，天识拉出了已经成型的人体躯干部分。

　　整整五个时辰，傀儡的四肢和头颅才逐一炼制完成。刘君怀没有继续接下来的凝炼，马上盘膝调息，补充真元力。

　　只剩下关键的凝炼部分了，容不得半点的闪失，刘君怀必须保持最完美的状态，才能顺利的坚持下来。

　　一个时辰之后，刘君怀吐出了体内最后一口浊气，稳定心神，拉出了六股天识。

　　这六股天识分别包裹住四肢、躯干和头颅，异常缓慢地递入洪源混沌炉。

　　传令阿紫火力开到最大，手掐灵诀，打出无数的手型变化，傀儡的各个部位开始逐渐接近。

　　在一条右臂与躯干部分开始接触的一刹那，一道金色光芒亮起，刘君怀急速把法印符抛向连接处，口中的口诀快速念动，并形成一个个纹符钻入连接缝隙处。

　　随着法印符和纹符的浸入缝隙，更大的金色光芒闪起，并呈辐射状向连接处的四周蔓延。

　　一呼之间，第二道金色光芒闪起，然后是第三道，第四道，第五道。

　　刘君怀疯狂地狂抛法印符，嘴里的口诀幻化成纹符光线，快速地钻入各处连接缝隙。

　　一时间，洪源混沌炉里金光大作，照射的刘君怀睁不开眼睛。

　　刘君怀的双手接连不断的变换着手型，速度快至极处时已经化为一团光影在闪动。

　　口中的鲜血不断地喷出，血液到处，金色闪动随即平缓下了，金色在了傀儡的身体各部位蔓延。

　　在老管家的提醒下，刘君怀取出了一枚九阶妖兽的妖丹镶入傀儡的头颅当中。

　　随着金色光芒浸满了傀儡的全身，刘君怀飞速取出了金精石嵌入躯干部分的凹槽里。

　　紧接着他强行逼迫出一滴精血滴入凹槽里，洪源混沌炉里的金色光芒猛地爆发出一道强光，随着强光的消散，一具金光灿灿的傀儡自洪源混沌炉里跳了出来，垂手站立在刘君怀的身旁。

　　这具傀儡要比刘君怀高出两个头，生得广额阔面，虎体熊腰，黄底金瞳圆瞪起来，给人一种颤栗之感。

　　此时的刘君怀体内真元力和天识力损耗巨大，取出一滴灵气液吸入口中，身体才逐渐恢复过来。

　　“楼主试一下傀儡的灵敏度如何！”老管家说道。

　　刘君怀意念转动，傀儡后撤两步，向着刘君怀躬身拱手，随后的抬腿，挥拳，跳跃，空翻倒是比较灵活，只是动作之间的衔接部分有些生硬。

　　“对了，管家，你让我镶入头颅的妖丹有何用处？”刘君怀想起了老管家的提醒。

　　老管家笑道：“这是给傀儡安装了一个大脑。这大脑不能够自主思考，要通过楼主的命令的。”

　　刘君怀奇怪地问道：“怎么傀儡术里没有提到过这个步骤？”

　　老管家回答：“这是因为没有人知道楼主有两个大脑。楼主识海里的金色圆球就是第二大脑，傀儡的大脑就由第二道脑控制，而楼主是给金色圆球发出指令。这具配备了大脑的傀儡要比普通的傀儡高级无数倍，身体的灵活性更人性化。”

　　“那它都会哪些技法？”刘君怀好奇的道。

　　“楼主会的他都会，就是因为有了这个大脑。”老管家耐心的解释。

　　“哈哈，那不是又多出了一个刘君怀？那我就发达了，平白的多出了一个兄弟。”刘君怀大喜。

　　老管家哈哈大笑道：“楼主想法简单了，这具傀儡可不会使用你的切割术和天眼通，因为它没有神识，也就是楼主的天识，弑神枪它也控制不了。”

　　刘君怀听了心就凉了半截，没有了这几种攻击手段，这具傀儡的实力可就只有刘君怀本人的一半都不到，那还有什么用处。

　　好在瞬移神通倒是可以使用，奶奶的，以后它逃跑没有问题了。

　　好像看穿了刘君怀的心理，老管家说道：“楼主不必担心他的实力问题，以后你修习的技法它都可以学会，比如你的雷动八方决和天焱焚天决。”

　　“那他的力量如何？”刘君怀问。

　　“它的力量可要比楼主高的太多了，它很可能生前修炼了淬体术或是更为高级的肉体成圣，因为这金色骨骸在仙界也是难得一见，只有肉体的强度到了一定程度才会形成金色的骨骸，如果它死前的身体真的修炼了这种术法，楼主可是得到了天大的好处。”老管家说道。

　　“奥？会有这种好事？”刘君怀听了老管家的话，不由得挺直了腰杆。

　　老管家笑着说：“这具傀儡的大脑没有记忆力，它以前会的功法不会回忆起来，但是淬体术已经修炼入了骨髓，肉体的强悍也就是他身体的一部分，也和他的力量一样具有了天生的性质，所以他会使用也代表了你也学会了。”

　　“它的力量是天生的？不是我炼制出来的吗？”刘君怀说道。

　　“是啊，它的力量是楼主炼制出来的，也就是他自出炉之时就已经拥有的，肉体的强悍不也是同样道理吗？傀儡的这两种力量是根据炼制水平和材料的高低紧密相连的，楼主今后的炼制水平提高了，再加入譬如三星石液等更坚固的材料，他的实力会更强大。”老管家解释道。

　　想了想，老管家接着说道：“楼主平日里要把它放到识海里蕴养着，这样识海里的金色圆球控制起来就更自如。而且更重要的是，随着它在识海里蕴养，身上的金色能量会全部沁入到身体里，它的金色肤体完全转变之时，它就完完全全的成为了楼主的一具分身，甚至它身上的气息也与楼主一模一样。”


第58章 吴家出了个金丹期

　　“哈哈，那就好！这不就是讲它除了天识和外貌，完全可以替代我了。”刘君怀欢喜的道。

　　“也可以这么讲，以后楼主尽量多的学习一些技法，遇到了强敌，楼主可以和傀儡配合着攻击。”老管家道。

　　“可惜的是傀儡没有天识，不能使用储物戒，它的武器只有拿在手里了。”刘君怀说道。

　　老管家沉吟了一会儿，说道：“那也不见得，它终日沉浸在识海里面，说不得会衍生出一丝的天识力，老朽在这方面的认识不够丰富，等下再去查看一遍有关的记载。”

　　刘君怀点头称是。

　　在一旁自顾玩耍的阿紫引起了刘君怀的注意。他说道：“思彤有炼制丹药的天赋，要尽快想办法给她找一种合适的天火才是正理。”

　　老管家说道：“嗯，这是个问题，天材地宝是可望而不可及的，有楼主的气运傍身应该会有所得，另外这次回平都城接到你的桓叔之后，楼主就去青云垇一趟吧，赤火九婴的事也要尽快解决了，能收复它对楼主的帮助可是太大了。”

　　刘君怀也是这么认为，宠物室还一直在闲置，不能充分的利用终归会有些浪费。

　　不过即使收复了赤火九婴也不可能放到宠物室里。

　　赤火九婴的发源地是混沌之气充沛的空间，山河葫芦倒是可以考虑的置放之处。

　　把这些想法说给了老管家听过后，便吩咐老管家帮他想一想收服赤火九婴的办法后，刘君怀一人进入了历练空间修炼。

　　天亮后，刘君怀回到了葫芦里。

　　正忙着给沈多多和吴碧妮讲解修炼问题，刘君怀感觉到了传讯玉符的颤动。

　　他连忙起身来到了吴耀汉所处院落，着手准备布置聚灵阵。

　　一夜的凝炼真元力，吴耀汉体内的真元力已经压缩到了无法储存的地步，一丝晋阶屏障已经有些裂纹，缔结金丹迫在眉睫。

　　布置好聚灵阵，吴耀汉也一脸凝重的走了出来，刘君怀上前简单的嘱咐了几句，吴耀汉步入阵法。

　　随着功法的运转，阵法里的灵气也渐渐向着吴耀汉聚拢过来。

　　真元力运转速度越来越快，原本是平缓的流水逐渐变成湍急的浪潮，聚集的灵气被快速吸收炼化，真元力在体中不断累积，丹田处的金色元力漩涡越转越快。

　　吞入一枚破金丹，强大的冲击力在体内升起，开始强行的冲撞金丹期的屏障。

　　一股巨大的疼痛感撕扯开来，吴耀汉似乎感觉到丹田在被湍急的浪潮和金丹期的屏障相互作用下，被挤压变形。

　　强行冲击的真元力气团每一次的撞击都会出现一丝的裂纹，并有丝丝的真元力渗出。

　　而晋阶瓶颈顽固似牛筋，被冲撞产生部分回缩又复弹回，张弛有力的伸缩间带给了吴耀汉撕裂般的疼痛感。

　　吴耀汉的面目表情严重变形，肌肉扭曲着神经纤维几欲断裂。

　　在他无尽的痛苦之中，真元力气团的裂纹越来越多，渗出的雾状真元力里已经形成了一丝固化的水滴形。

　　随着裂纹越多，形成的水滴状真元力也愈加增大。

　　顽固似牛筋的晋阶瓶颈在无数次的拉伸之后也出现了一丝的断裂。

　　终于，晋阶瓶颈裂开了一道口，一线金色的光芒穿透而出。

　　水滴状真元力仿佛猫见了腥气一般的猛扑了上去，体内的真元力也仿佛找到了突破口，洪水倒泄般地一拥而上。

　　立时瓶颈的裂口被冲击开一道大口子，更多的金色光芒四射，疯狂地吞噬着水滴状真元力。

　　阵法里的灵气漩涡顿时追赶不上丹田的真元力倾泻，漩涡立时被拉扯出几道裂口。

　　“快服用金元丹！”刘君怀连忙提醒道。

　　吴耀汉一口吞下金元丹，顿时丹田里的真元力又变得充沛起来。

　　身体上的疼痛感缓解了不少，吴耀汉紧绷的心也有了些松缓。

　　就在此时，金丹期的屏障一下被冲击的四分五裂，狂涌的真元力和金色光芒相互纠缠在了一起。

　　体内的灵气供给有出现了短缺，真元力立刻被掏空，剧烈的疼痛又袭向了吴耀汉。

　　“快服用一滴灵气液！”刘君怀高声喊道。

　　随着灵气液的服用，真元力的后继已到，金色光芒的吞噬力渐渐平稳，慢慢在向着金色真元力转变。

　　丹田处逐渐产生了金色真元力漩涡，漩涡的转速不断地在加快，真元力也在加速变化为金色真元力。

　　金色真元力漩涡在渐渐凝实，慢慢形成了一颗豆子大小的金色圆球。

　　漩涡的转速更是疯狂的转动起来，真元力的供给又出现了断层。

　　吴耀汉扭曲的脸上出现了狰狞的痛苦之色，真元力一旦供给不上，还未定型的金丹会随时破裂。

　　关键时刻刘君怀又大喊了一声灵气液，吴耀汉猛然醒悟，一滴灵气液入口，直接就转化为了真元力补充了上去。

　　漩涡的转速趋向平稳，真元力的转化又变得有条不紊了。

　　吴耀汉的痛苦也消失不见。

　　豆子大小的金色圆球在逐渐增大，渐渐成长为了杏子般大小的金丹。

　　金丹发着耀眼的光芒，如同金色黑洞吸噬周围的一切，并且速度越来越快。

　　嘶的一声，包裹着金丹的金色光芒猛然裂开，随着吴耀汉张开的口中喷射而出。

　　“快后退！”刘君怀喊道。

　　围观的众人刚刚退出几步，喷射出的金色光芒轰然炸开，把阵法冲击的破裂开来。

　　一声长啸声中，阵法里的吴耀汉腾空而起，在空中一个翻身又落回了地面。

　　衣衫破裂的衣衫这挡不住伟岸挺直的吴耀汉那凛凛威严之势，眼神里金光闪出令人不由得心生畏惧。

　　“恭喜吴爷爷结成金丹！大喜，大喜。”刘君怀赶上前去拱手祝贺。

　　吴碧妮更是满脸泪痕的扑到吴耀汉怀里放声大哭，连带着沈多多也是热泪流淌。

　　莫思彤和吴绍远也上前祝贺，一时间欢声笑语掩盖了刚才的危机四伏。

　　吴耀汉双手下压，欢呼声顿时小了下来。

　　吴耀汉拉过了吴家兄妹二人，一脸的郑重地说道：“这次爷爷的缔结金丹，完全是依靠了君怀的帮助才有了这个结果，从今往后你兄妹二人要支持他的一切决定，成为他的追随者也是一种报答。”

　　刘君怀连忙说道：“吴爷爷说的哪里话来，咱们本就是一家人，给自己的家人贡献一点力量还不是理所应当，此番话语万万不可再提起。”

　　莫思彤也赶忙劝阻：“君怀说的对，只有一家人才会尽心尽力，他的所为是应该的。”

　　吴耀汉深情的望着刘君怀说道：“缔结金丹，修士的修为实力固然重要，但是没有了天材地宝的帮衬，再深厚的实力也是枉然。修为是根本，天材地宝是本源，老朽若是没有君怀的两滴灵气液，也许金丹早已破碎，修为全失，这是不争的事实。君怀的提醒和真元力的补充才换来金丹的铸成，还有金元丹的引捻，不都是天材地宝的范畴？”

　　刘君怀道：“吴爷爷的道理不假，只是你对此事的认识有误，晚辈对长辈做出的一切都是应当，吴爷爷的想法出自长辈之念，但你也要理解小辈的做人准则。我们小辈之间自有我们的结交方式，以后长辈可不敢再横加干涉了。”

　　听罢此言，吴耀汉终于哈哈大笑起来：“好，好，以后你们小辈怎么交往是你们自己的事，吴爷爷再也不管了。”

　　吴碧妮说道：“就是，都是一家人，哪来的报答之说，爷爷就是瞎操心。”

　　众人皆是大笑。

　　刘君怀想到了一事，对我有话说到：“早前吴爷爷说过晋阶金丹期就要云走四方，君怀有不同的意见，你看当讲不当讲？”

　　吴耀汉说道：“爷爷的命都是你给的，有什么要求直接说就是了。”

　　刘君怀说道：“等诸番事了，君怀就要闭关一年，好回平都城报丧母之仇。待得报得大仇，我想建立一个门派，散修在修真界无论信息还是资源了解的通道都是太闭塞，我，思彤，绍元还有我的一位结拜大哥都是筑基期，在凤岭国也算的是一方小诸侯了，再有吴爷爷在身后压阵，想来会很快发展起来的。”

　　吴耀汉呵呵一笑道：“君怀的想法当然没错，只是创建门派不是小事情，这里面牵扯了太多的利益纠葛和利害关联，好在还有一年多的时间，咱们可以慢慢商量，你放心，只要用得到的地方，爷爷不会有一点犹豫，想想做个太上长老也是件不错的事情。”

　　其余几人都是面露惊讶的望着刘君怀，此前刘君怀并没有讲过这件事情。

　　刘君怀说道：“我也并没有妄想着凭空建立起来一个全新的门派，我的意思是接手一个具备一定规模的小门派，在此基础之上再加以发展。”

　　莫思彤的脑筋极富智慧，她立刻联想到了刘君怀的复仇之旅：“君怀你不会想要会平都城灭掉一个门派吧？只要你想做，我立即回门派给你召集人手。”

　　刘君怀摇了摇手说道：“没有必要，没去过平都城你不清楚那里的修炼环境，再说我报仇之事不想假于人手，再说时间还早，我主要是不想吴爷爷离开，论修炼环境还没有什么地方比得上山河葫芦吧？”


第59章 瞬移神通晋级

　　吴耀汉说道：“你就放心吧，我暂时就不出去了，等多多的父亲来了也好讨教一下灵药的种植。”

　　沈多多道：“君怀哥哥，门派建立了，多多是不是可以收弟子了？”

　　众人一阵大笑，有了这个小开心果，多沉重的话题也会变得轻松起来。

　　吴耀汉去巩固修为，刘君怀留下众人重新建这家园。

　　金色光芒的炸开，聚灵阵和小院落都受到了不同程度的损坏。

　　损坏的部分修整完毕，刘君怀把大家召集在一起，说道：“我要到平都城去接桓叔，你们有谁要继续在山河葫芦里修炼？这葫芦我要随身携带着，大概五六日之后才能回来。”

　　吴绍远说道：“我还是回家里修炼，再说多多的姐姐和君怀的大哥不知哪一天就要来到，家里也需要有人留守。”

　　刘君怀说道：“绍元兄就回去看家，还有呢？”

　　沈多多说道：“多多要留在葫芦里，反正君怀哥哥到哪里多多就到哪里。”

　　莫思彤说道：“那妮妮肯定也是留下了，咱可是要说好不准纠缠君怀，他还要出去历练，你们俩就老老实实的修炼，接到了多多的父亲，君怀就会第一时间回来的。”

　　带着三个女孩子回到了混沌空间，安排好了多多两人的修炼计划，刘君怀踏上了归程。

　　天空一碧如洗，宛如一块用清水洗过的蓝宝石一样，刘君怀在空中御剑飞行了一日。

　　已经进入了鹤冠岭山脉。脚下山峰连绵起伏，峰峦叠嶂，不远处的平都城隐藏在一片郁郁葱葱里，偶尔闪现出的几栋高层建筑，也勾起了刘君怀的不尽回忆。

　　离开家乡一年多，走时的稚嫩绒毛已经进化为稀疏的胡须。

　　掠过了平都城，刘君怀没有停留。直往鹤冠岭山脉的山洞而去。

　　掐着口诀穿过了迷踪幻化图，顺利的回到了曾经藏身的小窝。

　　山洞里还是老样子，仿佛刘君怀在这里的一点一滴就发生在昨天。

　　平复了一下情绪，刘君怀闪身进入了万象楼。

　　看到了老管家，刘君怀突然想起了七杀指的问题。

　　“管家，这部七杀指早已融入了我的识海，昨天我却只能施出第一杀的威力，为何第二杀施出没有威力呢？”刘君怀问道。

　　老管家道：“楼主，这就要从第二杀自化说起。这二杀自化是由一杀入命衍化而来，如果把一杀入命施出的威力称为刀芒的话，这刀芒只是一道直线。二杀就是负责把这刀芒以一杀所形成的直线为轴心线向两侧蔓延，衍化为扇形的刀芒之网，而这刀芒之网是建立在一杀的足够威力上。也就是说楼主现在的一杀形成那道直线是一条细线，等到楼主的一杀形成的直线增加到一道粗绳，二杀就可以展现出它的威力了。”

　　刘君怀恍然道：“就是说我的实力还不足以衍化出二杀的威力，那么一旦二杀的威力展现，岂不是要比一杀强出好多倍？”

　　老管家点点头：“这七杀指也与楼主的九变心法有相似之处，但要比九变心法人性化的多。九变心法需要修炼者领悟出下一招式，而七杀指是由上一招式延伸出下一式。”

　　刘君怀道：“管家更给我讲一下九变心法的具体形式吗？虽然我已经领悟出了第一式，但它的具体展现形式我是一直稀里糊涂，只知道一变发出威力会成倍的增加。”

　　老管家笑着说：“这九变的每一变就相当于武者界的掌心雷或是寸劲，正常招式使出的同时还有一股暗劲隐藏其中，待招式临体这股暗劲才突发而至，并且威力要比正常的招式要大得多，这个变字不单指变化，更主要的是质变，就是威力的变化。”

　　“那这两部功法那一部威力要大些？”刘君怀追问道。

　　老管家答道：“不能单纯的比较威力，两者的施出形式不同。七杀指的作用主要体现在突兀而出而又不失光明正大，偷袭的成分大一些，威力尖锐犀利；九变的作用主要体现在招式宏伟，气势磅礴，适合于群杀。两者的威力都很巨大，在不同的敌对环境之中择优而用。”

　　刘君怀道：“我已经把天识力与天眼通的金色丝线融会出了金色天识力，又把这金色天识力与真元力融汇出了金元力，无论哪一种都要比未融会的威力大上几倍，那我是不是有可能把七杀指与九变融会出威力更大的新型功法？”

　　老管家赞道：“这就是我最钦佩楼主的地方之一，以前我有过怀疑你那些创造的存在，只是未来得及问你。要证得单属于自己的大道，就要有与别人不同的地方，所有的功法招式都是修炼者创造出来，在此基础上再改造出更优秀的功法招式就是创新，就是开宗立派。老朽在此方面坚决支持楼主。知道吗楼主，你与别人最大的不同就是敢于尝试，不拘泥于形式，做事风格也是天马行空，老朽能为楼主的仆人是我几千年来最幸运之事。”

　　刘君怀笑道：“好了管家，你就别再夸我了，前段时间你刚批判了我的自大和冒进，怎么今天又都成为了优点？还有就是我不是你的主人，你也不是我的仆人，在我的内心里你就是我的长辈，以后仆人之类的话不要再说了。”

　　老管家点了点头没有说话，但是心里却感到了刘君怀发自内心的敬重。

　　“对了管家，还有一事。彼岸花是入药还是单独食用？”刘君怀问道。

　　老管家说道：“入药可以最大限度的完全发挥彼岸花的药用价值，但是只能等到楼主修炼到七级炼丹师才可炼制。但此次楼主采集回来了上百株彼岸花，临时服用几株也是无妨。”

　　“那我就口服几株试验下效果，那好管家，我先去历练空间！”刘君怀告辞后来到了历练空间。

　　来到了赤焰谷的山洞里，刘君怀意念留守泥丸宫，血色的彼岸花取出，摘出一株塞入口中，运气功法慢慢炼化。

　　一股温热气流随着彼岸花的溶解逆流而上，直直冲入了识海，识海里的意念瞬时捕捉到了这股温热气流，直扑上去，似乎心情愉快地吞噬起来。

　　“混金樽”的鼎腹里的金色光芒也感受到了温热气流的到来，夹裹着半数温热气流返回鼎腹，鼎腹里的上古道纹立时兴奋起来，无形的道韵笼罩住温热气流开始融合。

　　融合完成的道韵通过天识又连接上识海里的意念，意念又自行融汇在刘君怀的念识力里，化为瞬移神通的一缕分念。

　　连续的又服用了几株彼岸花，识海里的意念和鼎腹里的上古道纹像是进入了欢乐的海洋，兴奋地吞噬融合。

　　一直到刘君怀的念识力因道韵的过于庞大渐感吃不消了，识海里边传来了一丝的疼痛感，刘君怀这才停止了服用。

　　感受着念识力里庞大的道韵，他感到似有一轮明日于中庭上热浪于识海，而自己赤身遨游在烈焰下的海水里。

　　暖洋洋的海水滋润着他的周身，慢慢地识海里渐感清明，思路愈加清晰，啵地一声一丝新的感悟冲破屏障，融入了瞬移神通。

　　刘君怀长啸一声站立起来，意念转动，身形已在赤焰谷山洞的三百丈之外，连赤焰谷台阶的阻力也未拦得分毫。

　　刘君怀有心试验晋级后的瞬移可以使用的次数，连续不断的意念转动，在十几次的瞬移之后，真元力也已损耗一空，要比升级之前强大了近十倍。

　　回到赤焰谷的山洞里，刘君怀运转功法恢复着真元力。

　　感觉到了外面的天色已晚，刘君怀收起功法，闪身出了万象楼。

　　来到了沈家别院已是午夜时分，天识没有发现危险的存在，飞身越过了沈一桓家的围墙，进入了厅堂之内。

　　叫醒了沈一桓，看着沈一桓日渐苍老的面庞，刘君怀的眼里闪现着泪光。

　　由于早已得到沈芊芊的家信，知道刘君怀会来平都城接他去出云谷和姐妹俩会合，看到了刘君怀也没有觉得吃惊，只是心情激动的不知应该说些什么。

　　简单的了解了沈多多的现状，两人决定连夜离开。

　　沈一桓早已把琐碎事务打点清楚，即使离开倒也方便得很。

　　知道了刘君怀已经可以御剑飞行，他从未担心赶路的问题，但当他知道可以立时见到沈多多时也是吃惊不小。

　　刘君怀没有让沈一桓在家里和沈多多见面，而是带着桓叔飞回到了鹤冠岭山脉的山洞里。

　　拉着沈一桓进入了山河葫芦，沈多多愣了片刻，立即飞身扑入了沈一桓的怀抱。

　　随着沈多多的哭声渐响，沈一桓也动了感情，泪水模糊了双眼，连带着莫思彤与吴碧妮也泪眼朦胧。


第60章 再见武万仞

　　父女俩已经两年未见了，沈多多叽叽喳喳的讲述着这两年来的大小经历，沈一桓眼含笑意的倾听着女儿的倾诉，笑意里充溢着父爱亲情。

　　沈一桓也看出了莫思彤、吴碧妮与刘君怀的关系，他没有太在意，毕竟星天大陆自古就有一夫多妻的传统，况且孩子们现在还太小。

　　接过了刘君怀递过来的酒杯一饮而尽，却是被桑甘果酿的美味惊吓，差点咬掉自己的舌头。

　　老人们都喜欢喝酒的，沈一桓自然也不例外，奔向酒坛自己倒酒喝了起来。

　　当听到沈多多讲到了刘君怀为自己开垦的几陇药田，他兴奋地有些坐不住了，与莫思彤、吴碧妮客套几句，就催着刘君怀带他去药田。

　　自小就与药草打交道，沈一桓于种植药草有着一种狂热的癖好，但刘君怀的药田里种植的灵草秧苗还是让他吃了一惊。

　　这些灵草秧苗在修真界只是最平常不过的普通品种，但对于他这个普通人来讲却是听得多见得少，猛然见到平时传说中的药草，令沈一桓兴奋不已。

　　这些灵草秧苗才刚刚种植下去两三天，就已经开始生根发芽，看来这混沌之气的空间里真的比较适合植物的生长。

　　看到桓叔一副惊喜若狂的样子，刘君怀也为他高兴，索性祭出了洪源混沌炉，喊过莫思彤来帮忙，当场炼制起了农具和防护栅栏。

　　看到刘君怀唤出的阿紫，沈多多和吴碧妮却是欢喜的不得了，吵闹着要与阿紫玩耍，只是阿紫一副傲气冲天的模样令二人气愤不已。

　　好在刘君怀低声劝慰几句后，阿紫才勉强的跳到两人手里跳跃了几下，就这也把两位小姑娘欢喜的大喊大叫。

　　空间里的动物越来越多了，为了药田的安全，刘君怀两人又炼制许多玄铁栅栏，这要让外人看到肯定会气的吐血，因为这些栅栏的材质都可以炼制玄级法宝了，两人的奢侈定会让人气愤不已。

　　莫思彤倒是没有不同意见，虽然不知道刘君怀的具体家底，但只要刘君怀高兴，她乐得帮着刘君怀一起胡闹。

　　由于沈一桓不是修炼者，对于灵气的需求可有可无，所以莫思彤提议在药田边上给他搭建一座住宅，刘君怀用了不少的炼器材料给沈一桓炼制了一座二层小楼，下面的院落里甚至还有假山和鱼池。

　　混沌空间到底有多大，即使刘君怀也没有探视过，也不知道山石到哪里去采集，院落里的假山他干脆使用了黄色的寿阳石炼制，反正储物室里的寿阳石堆积成山。

　　没想到黄色的假山安置好后倒成为了一道风景，远远看去好似一座黄金打造的金山，山洞甬道俱全，沈多多和吴碧妮带领着几只小动物不断地爬上钻下，忙的不亦乐乎。

　　大体的安排妥当，几个人围坐在院子的小凉亭里，取出桑甘果酿和各色水果，开起了酒会。

　　看着沈一桓长方形的脸上，几乎没有弹性的肌肉和软组织，只剩下风霜浸染成紫酱色的皮和有角有棱的骨头，刘君怀心里有些酸楚。

　　小时候的自己就时常骑在沈一桓的脖颈上玩耍，那是的他多么的强壮有力，哪里有如今的疲惫衰老。

　　刘君怀取出了一只玉瓶，里面是一枚碧绿色的万寿丹。

　　“桓叔，这是枚万寿丹，可以增加百年的寿命，你现在就服下吧。常年生活在这个空间里也会增加几十甚至上百年的寿命的，以后您老人家要比一般的修炼者还要长寿。”刘君怀说道。

　　沈一桓没有推辞，接过来一口就吞咽下去，一股清凉通透之感游遍全身，浑身上下舒爽之极。

　　没有多久，他感觉到身体油腻腻的像是包裹了一层肥油，还不是的散发出熏鼻的恶臭。

　　刘君怀也是第一次见人服用此丹，见状连忙带领着沈一桓去清洗。

　　等到沈一桓步伐矫健的走回来，已经明显可以看出他的脸色红润了许多，皱纹也舒展了，头上的白发好像也减少了，举手投足间利落了很多。

　　沈多多最是关心父亲的变化，跑到身前，捏捏这里，捶捶那里，惊呼道：“爹爹，你变化了好多，好像年轻了几岁。”

　　沈一桓拨弄着沈多多的头发，向刘君怀奴了奴嘴：“还不是你君怀哥哥的功劳，是不是全看在多多的面子上帮的我？”

　　沈多多当然知道父亲在逗她，嘴里还是反驳道：“才不是呢，君怀哥哥认识你比多多早多了，不行你问问他给我一枚万寿丹他给吗？”

　　“桓叔，等芊芊姐来了也要她住这里吗？”刘君怀连忙岔开话题，不然天知道沈多多又会说出些什么话来。

　　“来了再说吧，说不定年轻人不喜欢跟老人住一起。对了君怀，你去天机门找一下武万仞，他找了你几次了，好像有些什么事情。”沈一桓忽然想起来。

　　“好的，是有些时间没见到他了，也挺想他的。”刘君怀答道。

　　接下来沈多多又与吴碧妮斗起了酒，看着满满一坛桑甘果酿被两人糟蹋了不少，刘君怀心痛不已。

　　酒后的沈一桓回到房间休息了，刘君怀嘱咐莫思彤看护好沈多多和吴碧妮，就踏上飞剑直往天机门而去。

　　天机门位于平都城西边鹤冠岭山脉外缘，距离刘君怀所处位置不远，只用了半个时辰刘君怀就来到了天机门的山门之外。

　　向守护叙述了武万仞的名谓，就在山门外等候着武万仞的到来。

　　武万仞飞速的赶来，见到刘君怀自是惊讶他的变化，心道这孩子已经长大了。

　　两月前武万仞修成了筑基期，平时还挺自得自己的年轻，但是见到比他小很多的刘君怀与他同样的修为，才感到见识的短浅。

　　把刘君怀领到居住地，简单的嘘寒问暖之后，武万仞郑重的展开了寻找刘君怀的主要目的：“自从你离开沈家之后，看到你的留言，一开始沈家人并没有多少人重视，但是随着三年期限的渐渐来临，沈家的许多人开始感到压力。沈炳文通过燕浮宫，给沈家介绍了一位筑基中期的修士，沈家就花了大价钱把他聘为了沈家的客卿；沈家家主沈傲的弟弟沈晋从梦泽国雪城派来了一位筑基初期修士；燕浮宫到时候也会派几位筑基期修士进入沈家，而且沈炳文的师傅程恪耒很有可能也会出现，他可是一位筑基后期修为。”

　　刘君怀道：“这么说到时候沈家会有至少五六位筑基期修士坐镇了？呵呵，好啊，不管什么人在沈家，这个仇我都要报。大头叔，算了，我还是叫你武叔吧，你都筑基期了，也要有自己的面子。武叔，多谢你这两年为了我的事东跑西颠的，你就放心吧，我有办法报仇。”

　　武万仞说道：“君怀你现在也没有加入门派，估计也不会有多少人有实力帮你。我算一个，还可以帮你再叫上一两个筑基期修士，都是散修。但是天机门是没有指望了，前段时间，我请求师父把你收入门内，他没有答应，而且还严令禁止天机门下弟子不许插手这件事。如若没有万全之策，我看是不是往后拖一拖，大丈夫能屈能伸，不必争一时之气。”

　　刘君怀笑道：“武叔啊，你太小看你的侄儿了，如果我想请人帮忙的话，金丹期的我也可以请来，估计还不是一位。但是这是我自己的家事，也不想更多的人来趟这摊浑水，这个仇我一定要报，而且要报的彻底。好了，不说这些了。武叔最近在天机门还顺畅吗？若是待得不耐烦了，不妨到君怀那里去，昨晚我把桓叔接过去了。你去了，别的不敢讲，武叔以后的修炼资源我那里可是有不少，足够你修炼到大乘期。”

　　武万仞听了笑道：“那好啊，我等下就去门内报假，跟你一起走。我还是真想看看你小子现在都在干些什么。”

　　“吴爷爷现在怎么样？身体还好吧？不如把他也接到我那里，有桓叔陪着他。”刘君怀问道。

　　武万仞说道：“他没有什么事，就是在家看孩子，我也有段时间没回去了，他也问过你好多次，有机会的话你到家里去吧！”

　　两人谈了很久，知道天色将晚，武万仞起身去门内报假。


第61章 计杀金丹期

　　武万仞回来时，刘君怀已经运转了两个小周天，看到一脸官司的武万仞入得门来，他估计武叔去门里报假不是很顺利。

　　果然面色有点不自然的武万仞说道：“我师傅和师叔都不同意我和你一起离开，他们不让我插手沈家的事，说是燕浮宫已经有人给平都城周边各门派都打了招呼，门主特意找到师傅嘱咐的此事。”

　　刘君怀笑着说道：“武叔，君怀的事让你受委屈了，以后你不用管了，这最后的一年多的时间我也要闭关修炼，你就不要跑来跑去的了，桓叔在沈家也有嫡系。天机门武叔千万不要把关系闹得太僵，毕竟门派有更深远的考虑。”

　　武万仞叹了口气，说道：“那你就先回去闭关，一年后的今天我会去找你的，到时候武叔希望你的修为有更大的进步。如果没有太大的把握再做别的考虑也为时不晚。”

　　刘君怀点点头，取出一个储物戒递与武万仞，说道：“这里是一些丹药和灵气液，对你的晋阶有些用处，千万记得不要让别人知道它们的存在。”

　　说完又取出了一坛桑甘果酿：“武叔，这是君怀自己酿制的，你尝着好喝的话我再给你酿制。”

　　武万仞没有再挽留，因为师傅已经严令他远离刘君怀，说不定哪时就会过来查看。

　　一直把刘君怀送出山门踏剑飞去了许久，武万仞这才转回身返回。

　　御剑而行的刘君怀飞离天机门半炷香时间，忽然感觉到一道强大的神识向着他扫了过来，这道神识的主人至少也是金丹初期的修为。

　　刘君怀没有使用天识遮掩本身气息，继续不急不缓的踏剑而行。

　　神识扫过后不久，天识探知身后有几人踏着飞剑疾驶而来。

　　刘君怀迅速转向，朝着鹤冠岭的更深处飞去。

　　过得一炷香的时间，身后追赶上来的四名筑基期修士已经把刘君怀逼向地面。

　　一名中年筑基后期修士开口道：“小友这么急着赶路为了何事？这段区域可是有伙强匪时常出没，你必须停下来接受盘查！”

　　刘君怀假装眼神慌乱地四处张望，手里紧紧地攥着飞剑发出轻微的颤抖，说道：“前辈明察，小的只是去天机门访友返回，还请各位前辈给个方便。”

　　另一位中年筑基中期嗤笑道：“这伙强匪就是假冒天机门修士犯案，拿出你的储物戒指让我等查看一番自可离去。”

　　刘君怀道：“这么晚的天色小的怎么知道你们是不是那伙强匪？做人留一线，莫要逼得在下拼死相博。”

　　筑基后期修士哈哈大笑道：“就凭你一个小小的筑基初期拼死相博吗？太高看自己会死的很难看，废话少说，给你两息时间考虑，不然你就把性命留下！”

　　刘君怀颤巍巍地说道：“小的知道几位前辈就是天机门的修士，在下与贵门还有些渊源，请各位前辈饶过小的一次。”

　　身后一位年轻筑基中期修士不耐烦地说道：“二师兄，不必与此人废话，杀了他走人！”

　　中年筑基后期狠狠盯了一眼刘君怀身后的那名年轻筑基中期修士，正欲开口斥责，一道厉芒闪过身前没入胸口。

　　这道厉芒真是刘君怀发出的一杀入命，第一次在实战中使用，本没打算一招得手，只是为了测试一下效果，可没想到竟是瞬间秒杀，这秒杀的还是位筑基后期强者，七杀指的确出手不凡。

　　说时迟那时快，还不待几人反应过来，刘君怀的一杀入命又已朝向那名中年筑基中期施出，无影无形的厉芒穿透这名中年筑基中期的脖颈之时，余下两人才反应过来。

　　刘君怀身后的筑基中期双刀转瞬间就看到了他的后背之上。刘君怀根本不做理会，一杀入命再次使出袭向另一名筑基后期。

　　此事背后的双刀已经斩落到刘君怀背部，鼎杠突兀闪出化作一道金光闪过，自筑基中期修士胸膛穿过。

　　正面的筑基后期修士险险避过刘君怀的一指厉芒，仓促间祭出口袋型法宝，袋口张开，袋中霎时涌出一团黑色烟雾，这黑色烟雾旋即化作片片黑色刀芒，一股脑的袭向刘君怀。

　　无数道黑的刀芒闪过，所袭之处已空无一物。

　　刘君怀已经瞬移到这名筑基后期的身后，右手化拳为掌，一掌劈在筑基后期修士的后颈处，这名修士随即倒地昏迷不醒。

　　收起了几人的储物戒还有地上遗留的法宝和双刀，唤出阿紫吐出心火，三具尸体几息间就化为了灰烬。

　　刘君怀踏上飞剑，天识夹裹起昏迷的那名修士，转瞬间消失在茫茫的夜色之中。

　　半炷香之后，一名气势庞大的金丹初期修士自空中落下，查看一番争斗现场，遂仰天发出一阵狂啸，尖锐犀利的长啸声隐隐传入几十里之外的刘君怀耳里，刘君怀粲然一笑，遁速不增反减，踏下剑身落向地面。

　　刘君怀把那名昏迷的筑基后期修士抛在一小片灌木丛里，快速布置出隐匿阵把灌木丛包含其中。

　　紧接着在隐匿阵侧面十几丈外布置了三级的迷踪阵，刘君怀身体进入迷踪阵，把傀儡释放出来留在阵内，天识遮掩全身气息，复又走出了迷踪阵，在阵法旁一株参天大树后面进入了万象楼。

　　只十几息间，那名金丹初期修士降落在隐匿阵外。

　　刘君怀身体紧绷，已经做好随时出击的准备。

　　万象楼外的金丹初期神识扫过周围，嘴角挂着一丝冷笑。

　　没有理会迷踪阵里的筑基后期修士，金丹初期修士转身走向迷踪阵，在阵外驻足不前，一掌拍向迷踪阵。

　　掌力挟持着浑厚的真元力扫向阵法，一阵尘烟升起，迷踪阵破碎。

　　金色傀儡踏着尘烟冲向金丹初期修士。

　　就在此时，刘君怀的身形自参天大树后闪出，一杀入命施出的同时，身体侧向瞬移十几丈。

　　一掌拍飞金色傀儡的金丹初期修士脸露惊异，并不回头，脚下步法连续变化着避过一杀的厉芒。

　　紧接着他侧后方的刘君怀手中五行混沌刀刀芒罩向金丹初期修士。

　　还未来得及喘息的金丹初期脸上惊异之色更甚，身形急速后撤之中，刀芒已经在他的衣衫上割出几道裂口。

　　被拍飞的金色傀儡爬起复又冲撞上来，强劲的掌力在虚空中划出一道凄厉的声响。

　　金丹初期修士心下郁闷不已，敌人眼花缭乱的连续进攻之后，自己还未看清偷袭者的身形所在，此时的他有了一种力有不逮的狼狈感。

　　金色傀儡的掌风转瞬间已经来到身前，金丹初期修士狂怒的掌力袭向了金色傀儡。

　　在又一次拍飞金色傀儡的同时，他的识海忽然感到了一丝疼痛。

　　金丹初期修士心中惶恐不已，这名偷袭者的手段百出，招式发出后身形就在原地消失，令得他总有种有力也使不出来的烦躁。

　　思绪转动间，他的神识已经绞杀了入侵识海的那一道切割之力。

　　但是有一道金色闪电般地厉芒倏地穿透了他的识海，自脑后消失不见。

　　金丹初期修士至死都未见到偷袭者的真实面目，精光已经散尽的双眼空洞的望着虚空，仰面跌倒在地。

　　刘君怀的身影在他倒地之时突兀的出现在面前，召回了最后一击的弑神枪，吞服一滴灵气液，盘膝运转起了真元力。

　　连续的瞬移，体内的真元力消耗巨大，许久未尝到天识力损耗的刘君怀，由于强行使用天识力夹裹金元力施展招式，识海里竟然有了一丝的疼痛感。

　　好在灵气液的逆天功效，只半个时辰，真元力已经恢复了六成。

　　此地不可久待，刘君怀来到了灌木丛，一掌拍碎昏迷的筑基后期修士的丹田。

　　筑基后期修士已经被剧痛唤醒，正处在修为乍失的恐惧状态下的他有问必答。

　　从这名修士的嘴中，刘君怀知道了他们果然是天机门的修士。

　　金丹初期修士名为阿泰尔，天机门副门主，从武万仞师叔云介子口中得知刘君怀怀有修复灵根的功法秘籍，在得知刘君怀天机门出现之后，生出窥觊之心，这才派出四名弟子半路潜伏欲抢夺功法。

　　天机门的门主应该不知此情，但是刘君怀极度怀疑武万仞的师傅与其师叔，其中必有一人参与其中。

　　好在这些人也都只是私下所为，门内不知此事，武万仞应该不会有事。

　　但刘君怀还是担心武万仞会被无辜牵连，随发出一道传讯玉符。

　　唤过来傀儡，被两次击飞的傀儡身上只留下了几处浅浅的凹陷，看得出身体的强悍，竟然连续抵过金丹期修士的两次全力攻击。

　　一掌拍毙那名天机门的修士，收起傀儡和战利品，刘君怀又返回了天机门。


第62章 幕后之人

　　天机门里，接到了传讯玉符的武万仞急匆匆往外赶去。

　　他知道刘君怀没有发生意外，也许是有重要的事情交代吧，不然不会在离开天机门不久就赶回来。

　　天机门山门外五里处，是两人约定好的见面地点。

　　未等待多久，刘君怀已经御剑而来。

　　耐心听刘君怀讲述了已经发生的事情，带给武万仞更大震撼的是刘君怀竟然能够把金丹初期的阿泰尔斩杀。

　　只是由于事发太过突然，武万仞的思绪还有些紊乱。

　　天机门内各方势力相互倾轧之事虽然偶有发生，但门内近三成的高阶修士私自外出被集体斩杀的事情还是首次发生。

　　刘君怀说道：“武叔，事情就是这样，我担心你留在天机门会被牵连，这才返转回来相告，你也好早做准备。”

　　武万仞想了一会儿才开口说道：“君怀，此时干系重大，你首先要做到的是摆脱开对你的怀疑。你看这样好不好，今晚你且跟我回去，我想办法让你明日在门里显露一面再离开，先挡过一时再说。这样我俩的嫌疑都会暂时被排除在外，时日久了我再想办法离开。”

　　刘君怀倒是不担心自己的安危，两个瞬移就没有人能够再追的上自己，关键还要为武万仞的安全考虑。

　　“好！武叔，咱们这就悄悄地潜回去，等到了住处再详谈。”刘君怀说道。

　　七拐八拐的绕了几个弯武万仞两人才顺利的返回了他的居住之处，刘君怀简单的布置好一个小结界。

　　武万仞说道：“君怀，你留给我的东西实在是太珍贵了，你不知道武叔看到这些宝贝口水都快流出来了。只是珍贵之物得来不易，你也不会有许多，都留给了我你自己怎么办？”

　　刘君怀笑道：“我就是有许多才会给你留下这些，武叔不要纠缠于这个了，还是想好你明日怎样应付门内知情之人才是首要。”

　　武万仞说道；“来时路上武叔也已想过，此时终归是私人行为，除开被你斩杀的五人，门内知情的最多不过两三人。我认为嫌疑最大的就是我的师叔云介子，你有修复灵根功法的知情人在这里初时就只有我和他两人，上回鹤冠岭回来，师叔给掌门汇报过一次，应该没有被掌门重视，因为自此之后没有一人来找我提过此事。我师父是几月前我去找他商议你加入天机门之事时听我说起过，看当时师傅的表情很是诧异。我之所以怀疑师叔，是因为他与阿泰尔的大弟子姆彭扎关系密切。这姆彭扎与阿泰尔有亲戚关系，被你最后击杀的是他的弟弟哥勒姆，他们与阿泰尔都隶属于莫桷国的一个大家族，此次除开云介子，几人都被你击杀。”

　　刘君怀想了一会说道：“这么说来明日，不！很有可能今晚云介子就会寻来，武叔我这里还有两坛桑甘果酿，你去找几位平日里合得来的师兄弟过来喝酒，要让云介子误以为我来天机门是在寻找帮手。”

　　武万仞也是觉得此法还算妥当，便起身去邀请几人。

　　趁着武万仞离去之时，刘君怀取出一块空白玉牌，在上面刻画出一部简易的修补灵根功诀。

　　没到半炷香时间，武万仞便带领着几位筑基期的修士入得门来。

　　简单地介绍之后，酒坛开启，一股浓郁的酒香溢满整个房间。

　　几名修士闻到香气，一扫初见时的谨慎之色，纷纷开口赞叹桑甘果酿的醇香，没等武万仞说出开场白，几人身前的酒杯就已经空了。

　　短暂的沉默之后，一名叫做钟愈的筑基初期修士惊声喊叫：“这酒太神奇了，香气香而不艳，低而不淡，醇香幽雅，不错，的确是好酒。”

　　另一名叫做左向书的筑基中期修士反驳道：“这哪里是好酒？称之为仙酒也不为过，你闻闻这酒杯。”他的话音未落，周边几人俱都把空杯端在鼻下。

　　左向书得意地说道：“怎么样，几位师兄弟？这酒倒入杯中即使过夜香气也会久留不散，且空杯比实杯还香，回味悠长，唉！真是回味悠长啊！”左向书闭起眼睛自顾摇头晃脑的自言自语，端的是好酒之人遇到佳酿时的一副痴呆样。

　　钟愈侧脸问道：“刘兄弟，你这酒从哪里得来？给为兄指点一下，我就是卖掉法宝也要给老父亲带回去一点，他老人家可是酒痴，遇到好酒连儿子都不认得。”

　　刘君怀笑道：“这酒哪里能够买得到，是我家中长辈偶然间得到的几坛，平时逢有喜事才取出一点兑水解馋，这两坛还是我偷出来的。”

　　几人自是不信，但也知是不易得之物，能品尝到几杯已属不易了。

　　这是武万仞开口讲道：“他是我的一位远房晚辈，因为家有要事相求，才偷得此种密酒携来品尝，等下每位师兄弟各自先装盛一小瓶，带回去给长辈品尝，不然就都被你们给狂饮了。”

　　武万仞的话自动被几人省略去了前半部分，只留意后面的两句，都飞快地取出了玉瓶摆放到桌面上。

　　武万仞为这位远亲后辈报仇之事奔忙都略有耳闻，门里已经开口不许干涉此事，几人自然不会揽事上身。

　　好在武万仞两人请这几位的目的不在于此，只是遮挡门面而已，所以之后也未再提起此事，几人更乐得一心品尝佳酿就是了。

　　刘君怀当然了解此中玄奥，心下大乐不已，但面上还是异常热忱的帮助几位往几个玉瓶里各自装灌些许桑甘果酿，天机门几人也是客套非常，帮忙之事确实没有人再提起。

　　在座之人俱都是修炼者，酒量自不待言，两坛桑甘果酿即使微口谨慎品尝也要不了多久就会见底，武万仞此时的任务就是不断的拖延桑甘果酿的消耗，就等着云介子的前来。

　　好在仙酒的确名不虚传，只闻得酒香就能令人回味无穷，偶尔抿一小口也是种异样的享受。

　　终于在第二坛仙酒下去大半的时候，云介子果然来访，这间接地验证了武万仞的猜测。

　　入得门来，云介子显然被刘君怀的在座惊得一脸诧异，意识到自己的失态，云介子脸上立时转换出一副惊喜模样。

　　“君怀怎么有机会来天机门了？上次鹤冠岭一别足有将近两年了吧，没想到你的修为进阶这般迅速，看你这般年纪就有如此了得的修为，老朽算是白活了这一大把年纪。”

　　“前辈哪里的话来，小子也是偶然机缘巧合而已，再有提升却是难如登天了，还指望着拜入天机门寻找名师指点。”

　　云介子自谓听的懂刘君怀话中急于寻找靠山的急切心理，嘴角的冷笑之意一撇即逝，旋即做出恍然惊叹模样，道：“我说遍寻你等几人不见，原来是躲在此处偷酌，那老朽来品尝品尝这是何等的神酒这么香气袭人。”

　　说罢，举起一杯仰首饮尽，随即脸上就呈现出了一幅惊撼模样，马上又端起一杯一饮而尽，身形伫立在那里闭目回味。

　　这副模样到没有丝毫的作假，桑甘果酿的品质在这小小的修真界自然算得上酒中仙露，没有哪一位修士能够品尝得到的。

　　云介子终归是门内前辈，左向书几人自是不敢与他抢酒喝，但是说几句牢骚之语也没什么了不得。

　　于是左向书说道：“师叔进得门来就抢弟子的杯中酒，想来也是勾起了酒虫，但是如此佳酿，我们师兄弟几人不舍得豪饮，足足一晚上的时间才品得如此数量。未曾想师叔以来就抢去了整整两杯。”

　　刘君怀心下暗喜，这左向书无意间的几句话就把自己的作案时间给摆出了，哈哈，真是没有白白贡献这两坛仙酒。

　　眼神瞥向武万仞，没想到这位武叔也正自用欣喜的眼神偷瞄着自己，两人不由得对视一笑，各自撇开了头。

　　云介子正自站在那里陶醉着，听了左向书的话心中一惊，转头问道：“向书师侄再次多久了？想必已经喝下了几坛吧。”

　　钟愈也是心有不悦，插口道：“师叔，我们几人天色将要擦黑就来了，这么许久才饮得一坛多点，足以看出我们对此酒的珍惜，像是师叔这样的前辈高人肯定饮酌过不少这种好酒，就不要再和晚辈争抢了吧，这传将出去对师叔您的名声可不太好。”

　　另外两名没太说话的筑基期修士也是随声附和。

　　云介子眼中奇怪的神色一闪而逝，看了眼刘君怀，说道：“看看你们成什么样子，为了区区两杯酒就敢出言相讽，也不怕我去你们的师尊那里告状？”

　　左向书嘻嘻地笑道：“我等就是为了能给师傅带点回去才如此的谨小慎微的小口抿着，你来问问在座几人有谁像师叔那样的豪饮一杯！”

　　云介子心中有事，也不愿在此多待，瞪了几人一眼，向着武万仞说道：“明日万仞去师叔那里一趟，我有话给你说。”说罢，转身愤忿而去。


第63章 再回青云垇

　　见云介子已经离去，刘君怀二人的目的已经达到，也就没有了把那几人留下的兴趣。

　　武万仞道：“这云介子师叔会不会记恨咱们？不如咱们几个把酒坛里剩下的这些酒分了吧，拿回去给师傅也品几口，再来人的话我估计就没有我们的了，几位以为如何？”

　　几人听了正中下怀，没想到这武万仞师弟竟是如此的善解人意，以后还要密切交往才好。

　　众人平分了剩余的桑甘果酿，尽皆满意而归。

　　带屋内已没有旁人，武万仞向刘君怀挑了挑大指，说道：“君怀的这个主意硬是要得，没想到那几位也如此的配合，应该说咱们两人已经没有了嫌疑，君怀明日天色放亮你就可以离去了。”

　　刘君怀说道：“事情没有这么简单，等云介子哪天冷静下来想一想，也会想到这其中的漏洞的。武叔，我这里刻画了一份修复灵根的简易版功法，你明日去给你师傅，就说我想要加入门派，这部功法就是我的投名状。”

　　武万仞惊讶地看着刘君怀，道：“君怀，你怎么真的把这部功法拿将出来，反正此时已经蒙混过去了，你先留在手里以后与天机门打交道也有些底气。”

　　刘君怀摇了摇头：“武叔，这只是简化版，只能起到一些作用，而且见效会很缓慢，咱自己的人会有完整功法使用。把简化版交给你师父，他也不会同意我加入天机门，但是对你在门内的帮助会很大，阿泰尔几人的失踪，不就是为了这部功法？匹夫有罪，怀璧其罪，这祸水东引也说不定会有些作用。”

　　武万仞很是迷惑：“这匹夫有罪，怀璧其罪是什么意思？”

　　刘君怀这才意识到这星天大陆没有这两句话才对，也不知怎么解释，只好支支吾吾的蒙混过去。

　　两人交谈了许久，也未发现晚上这事有什么太大的漏洞，也就不再深谈此事。

　　至于天机门发现了阿泰尔几人的失踪，也难以与刘君怀这位筑基初期修士结合起来。

　　但最后刘君怀还是劝通了武万仞在自己的三年期限到来之前离开天机门，毕竟刘君怀报仇之日也就暴露了他的真实实力。

　　一夜无话，商议好了再次联络的方式，天色一放亮，刘君怀就离开了天机门。

　　回到了鹤冠岭山脉的山洞里，刘君怀进入了万象楼。

　　老管家已经等在了储物室门前。

　　刘君怀取出了昨晚的收获，几枚储物戒里的东西被哗啦啦倾满了一地。

　　他并没有花多少时间，就将地上的储物戒指完全破解开来。当看到阿泰尔戒指里面的东西后，老管家是真的没有办法淡定了。

　　拿起了一个玉盒，老管家说道：“这是一滴万年钟乳，可以破除化神期以下所有晋阶瓶颈，当然入药也可，药效有所减弱但数量要多出许多，楼主要到七级炼丹师才能炼制。”

　　另一只玉盒里摆放着一株漆黑如墨的灵草，见刘君怀似有迷惑，老管家说道：“楼主手里拿的是一株墨玉蓬莲幼苗，其莲子可炼制墨莲丹，有暂时提升境界的逆天之能！莲藕是炼制法宝超级材料！此莲生长在五行灵气聚集的地方，而且必须要灵气化液才行！莲花也是修炼界梦寐以求的炼丹材料，它能炼制一种叫墨灵丹的丹药，吃了之后能使合体期以下的人直接突破当前屏障直接晋级！可以说这株墨玉蓬莲浑身是宝，但由于生长环境极其苛刻，它的存在只是在传说当中。”

　　刘君怀很是欣喜，没想到阿泰尔临死还送给他这么珍贵的礼物。

　　“是不是这株墨玉蓬莲可以种植在山河葫芦里的小湖泊里？”刘君怀问道。

　　老管家点点头：“应该可以，但等到成熟期就不可知了，毕竟是传说中的至宝，目前为止我还未见到有关此物的种植记载。”

　　这枚戒指里灵石更是多不胜数，刘君怀踏入修真界以来，通过各种办法得到了大笔的灵石，可是和这阿泰尔比起来，他完全就是一个穷人。

　　阿泰尔的戒指里面下品灵石就有数千万，而中品灵石绝对有将近一百万，最让刘君怀开心的是，他的戒指里面还有一万上品灵石。

　　而除了这些外，功法玉简也有十几枚，刘君怀随便看了一下，都是一些记载功法和剑技的玉简。

　　至于丹药倒是没有多少，只有一枚金元丹还算是珍贵，但刘君怀手里还有不少。

　　另外几名修士的戒指里的东西就平常了许多，无外乎灵石、丹药、材料之类，而且数量有限。

　　但是这堆杂物里的两枚圆形蛋卵引起了老管家的注意，他拿在手里翻来覆去的看了半天，也未看出个所以然。

　　“先单独留出来吧，这蛋卵应该不是简单之物，也只有孵化出来才能知道是何物。”老管家说道。

　　刘君怀也是奇怪，天识竟然看不透里面，这层蛋壳好像一层禁制般地遮挡住了天识。

　　对于那件口袋型法宝刘君怀很是好奇，还是头一次见到这种类型的法宝。

　　老管家说道：“这是黑云袋，地级上品法宝，使用真元力催发，发动一次后有一段时间的蕴养期。”

　　地上还有一堆刀剑之类的兵器，品阶都不是太高，刘君怀一股脑的收了起来。

　　“管家，这次回到平都城需要办的事就只剩下赤火九婴了，你可有好的办法？这两天我为此事可是伤透了脑筋。”刘君怀这两天都在考虑收服赤火九婴的办法，可惜一直没有摸到头绪。

　　老管家说道：“这的确是个问题，主要是楼主的境界实力太低，单凭修为收复几乎是不可能，看来还要从现场的环境里找寻机会。上次关于这个问题我问过楼主，看看那里是否有石质类的石碑或识别的标志，如果有这类物品存在的话，以老朽的建议是设法炼化它，这也是目前我唯一能想到的方法。”

　　刘君怀点点头，情绪里带着点失落，上次就把赤火九婴得罪的狠了，如果里那找不到证明那山洞确是须弥山散落于天地间的石块的话，估计这次青云垇之行就会无功而返。

　　看着刘君怀紧皱的眉头，老管家笑道：“楼主不必纠结在这个问题上，机会这次没有还有下次，本就是意外之物，得之我幸而已。”

　　本来无一物，何处染尘埃，说的就是我此刻的心情吧，刘君怀心里想。

　　努力的抛开心中的这份纠结，他的心里果然感到了一丝清明。

　　这次回平都城见到了武万仞，也知道了沈家的大体安排，提升自身战斗实力执行更是迫切，刘君怀决定马上去一趟青云垇，成功与否，回去都要闭关提升境界了。

　　与老管家告辞，刘君怀出了万象楼，御剑奔向了青云垇。

　　青云垇，祭龙潭。

　　回忆起第一次自己的到来，还只是练气五阶，记得当时见到一位筑基期修士就躲在瀑布后不敢露面，现在的自己连金丹初期的修士也可以斩杀。

　　而那位筑基期修士应该已经陨落于祭龙潭的那场阴谋之中了吧。

　　祭龙潭的那场惨案没有让现场环境发生太大的变化，至少此时的刘君怀站在祭龙潭边没有发现特别之处。

　　飞身越过了潭水，穿过了瀑布，那道石缝又出现在了刘君怀的面前。

　　感到了自己旧地重游后的思绪有些散乱，刘君怀闭目调息平复了一会。

　　再次睁开眼睛，刘君怀开始了第二次探险。

　　沿着石缝前行到狭窄之处，他明显地感觉到了身体骨骼的变化，以前很轻松的穿过的地方已经有些艰难。

　　来到了最狭窄之处，他也只能使用兵刃拓宽才可以通过了。

　　终于到了坠落水潭的那处空隙，闻着仿佛有些熟悉的寒冷气息，刘君怀的心里产生了兴奋之感。

　　不敢纵身跳下，刘君怀还是害怕警醒水潭之中的怪物，而是选择了慢慢溜下去。

　　身体乍一接触冰彻入骨的潭水，刘君怀知道真正的历险旅行开始了！

　　这个空间里的禁止仍然存在，刘君怀的天识上次来的时候只探出两丈距离，这次确实可以谈到二十丈左右了。

　　消无声息的游到了对岸，站在山洞口处刘君怀就开始了探寻。

　　进入了山洞之内，他就赶到了紧张感布满了全身。那赤火九婴的强大现在想起来还是记忆犹新，只希望这只神兽还能记得自己当时可是放过了它，虽然自己偷了他看护的“蚀火莲”。

　　忽然，刘君怀想到了一个严重的问题。

　　老管家说过，赤火九婴这种神兽身居天生的法力，是不可能升级的，那么它守护“蚀火莲”的目的何在？自己盗取了它的“蚀火莲”一直没有服用，是因为不想自身修炼的根基浅浮，而是依靠不间断地修炼打牢根基。如果把那株“蚀火莲”再还给它，是不是可以得到赤火九婴的谅解？

　　想到了这个问题，刘君怀返身出了山洞，找了隐蔽之处进入了万象楼。

　　把自己的想法说与了老管家，他沉思了半晌说道：“古书上没有记载赤火九婴需要看护某种物件的记载，对于楼主返还蚀火莲的问题倒是可以一试，只是如果赤火九婴看护的是天莲心火怎么办？不过这也是最后的办法，天莲心火的重要性要比赤火九婴大得多，想必楼主也有此种认识。”

　　刘君怀眼前一亮，意念转动间，阿紫跳到了刘君怀的掌心里。

　　阿紫璞一出来，就感觉到了那种熟悉的气息，刘君怀在它的跳动里明显的感到了一种兴奋和不安。


第64章 我可以把你带走

　　刘君怀试着用意念去沟通阿紫，也许是阿紫的灵智不高，他只是感受到了阿紫那种兴奋和不安的存在，却不知道原因。

　　刘君怀向它诉说了心中的想法，换来的是它更强烈的兴奋和不安的跳动。

　　老管家在一旁说道：“楼主还是把它收起来，见到了赤火九婴你拿蚀火莲试探就可以了！”说完他一脸担心的望着阿紫。

　　刘君怀心下好笑，知道老管家担心自己去拿阿紫交换友情，其实阿紫在刘君怀的心目中的位置不亚于亲人。

　　回到了万象楼也没有找到具体的解决办法，无奈的返回了山洞。

　　刘君怀心下一横，即使遇到赤火九婴也可以逃跑，他还有什么害怕的。

　　他想过使用当初的办法来对付神兽，只是这样一来的话他的预感不太好，冥冥之中他隐隐感觉到赤火九婴是他的朋友，他不想再伤害它。

　　一向杀伐果断的刘君怀在面对赤火九婴的此时，始终徘徊在反复和犹豫之中，这是刘君怀自己也感到奇怪的事情。

　　考虑的再多也是无用，刘君怀决定还是走一步算一步吧，他相信自己早晚会有办法的。

　　平复好了心情，刘君怀放开天识，仔细地搜寻老管家交代的石质标志。

　　一路的探寻，刘君怀距离岩浆池已经越来越近了。

　　赶紧的用天识遮掩气息，他没有再走那片岩浆灰，而是换到了另一侧的山洞岩壁。

　　沿着岩壁前行，他想通过这里看看能不能绕到岩浆池后面去。

　　可惜理想与现实之间总是有差距的，这是因为他前行方向的正前方，有九个脑袋在盯着他。

　　白色蒸汽里显现出来看不见身体部分的九只脑袋，火红的十八只眼睛一眨不眨的望着刘君怀，那眼神里没有藐视和仇恨，有的却是惶惶不安。

　　被发现的刘君怀反倒没有了之前的担心与惊恐，心境竟然平静下来。

　　“我想我可能有办法让你出去。”刘君怀紧紧盯着那十八只眼睛，试着和它交流。

　　听到刘君怀发出的声音，九只头颅同时往后缩了一下，眼神里出现了迷惑的神情。

　　“我是说有办法可以让你从这里出去。”刘君怀两手比划着指指岩浆池，有比划身后的远处。

　　赤火九婴的眼神里更是迷惑，头部又伸出了一些，回到了一开始的位置。

　　刘君怀取出了“蚀火莲”，慢慢递向赤火九婴，小心谨慎的样子像极了哄着自家的孩子。

　　赤火九婴的十八只眼睛刹那间闪出了一丝愤怒，接着回复到那副迷惑神情，只是不知道哪只嘴里发出了一声短促而低沉的吼声。

　　刘君怀灵机一动，天识探入山河葫芦拉扯出一股混沌之气，在身前聚拢成一个气团，再把气团缓慢地推向赤火九婴。

　　赤火九婴此时的眼神里多出了一种谨慎之色，紧紧盯着慢慢靠近自己的气团，伸出一只头颅试着接近气团。

　　那只头颅接触到气团，嘴巴倏地张了开来，一条褐色舌头快速戳向气团。

　　一声轻啵声响起，气团里的混沌之气四下扩散，那只头颅随着声响猛地缩了一下，又复伸直探入了混沌之气里。

　　探入的那只头颅像是深深地吸了一口混沌之气，头颅快速缩回，眼睛金紧盯着刘君怀，眼神里慢慢多出了一丝喜色。

　　紧接着其他八只头颅一下全都探入混沌之气，扩散的混沌之气快速减少，只一呼之间便消失不见。

　　十八只眼睛了充满了更多的疑惑，九只头颅互相对视一眼，复又转向了刘君怀，此时的眼神里多出了一丝的期盼之意。

　　刘君怀心下大喜，知道那团混沌之气成功的吸引住了赤火九婴的注意力。

　　当下不再迟疑，天识拉扯出更多的混沌之气，并形成了更大的混沌气团，再次推到赤火九婴面前。

　　那九只头颅未在犹豫，同时拥进了混沌气团里，随着一只头颅发出尖细低沉的吼声，更多的头颅开始发出同样的声响。

　　这些声响终于汇成了一股同声线的尖锐吼声，在封闭的山洞里回旋，汩汩声浪在空间里荡漾着，击溃了无数的灼热气雾，又复聚合。

　　这阵吼声也激荡着刘君怀的心神有了些混乱，尖细的声线直刺刘君怀的识海，好在这尖细的声线里没有攻击感，带给他的是一股期盼里的兴奋。

　　刘君怀的滋味肯定不好受，他两手做出捂耳状，嘴里也同样发出一阵吼声，他的吼声里带着更多的气愤之意。

　　似乎感受到了刘君怀的那种气愤之意，赤火九婴的吼声乍然而止，九只头颅齐齐看向刘君怀，眼神里赫然带出一丝歉意之情。

　　刘君怀也及时停住了吼声，再次尝试与赤火九婴交流。

　　他又拉扯出一团混沌之气，说道：“我可以带你到这种混沌之气里去，”他连说带比划的喊着，“我可以把你带走，我们是自己人。”说着刘君怀拍拍自己胸脯，又指指赤火九婴，然后两臂做出拥抱状。

　　反复重复着这个动作，声音也越来越温柔，语速也逐渐减缓。

　　赤火九婴仿佛渐渐有些明白刘君怀的意思，九只头颅聚拢在一起，好似在商议着什么。

　　过得半晌，九只头颅齐齐看向刘君怀，居然做出了点头状。

　　刘君怀惊喜异常，收服赤火九婴终于踏出了关键的第一步。

　　“我需要见到石头，那种方形的石头。”刘君怀两手比划着长方形，但赤火九婴的眼神更是迷惑。

　　心念一动，刘君怀取出了一枚储物戒指，这戒指里有须弥石气息。

　　他指指手中的储物戒，手里比划着方形，然后慢慢走近了赤火九婴一些，伸直手臂把储物戒递到一只头颅面前，另一只手继续比划着。

　　那只头颅用鼻子嗅了嗅储物戒，眼神里有了一丝惊奇，看了看刘君怀，伸嘴叼着储物戒，与另几只头颅又聚拢在一起。

　　少顷，九只头颅结束了会议，长达十几丈的庞大身躯竟然十分轻巧的扭转过来，朝着岩浆池后方慢慢走去，九只头颅还不是回头张望着刘君怀，应该是提醒他紧跟着自己。

　　这样一前一后的穿过了灼热的气雾，进入了一个覆满了岩浆灰尘的空旷地带。

　　继续穿过空旷地带，赤火九婴带领着刘君怀来到了一座几十长高的山石旁停下了脚步。

　　这几十长高的山石最下方，赫然耸立着一块长达五六丈的石碑状条石，这条石周身散发着的正是储物戒里蕴含着的那一丝须弥石气息。

　　刘君怀见到这块石条，震惊的站立了好一会儿，想到过传说是真实存在的，可事实摆放到面前时，还是免不了的震骇当场。

　　“你是从这里出来的？”刘君怀又连说带比划的向着赤火九婴说着。

　　此时的赤火九婴显然已经有些熟悉了刘君怀的这种交流方式，刘君怀没有比划几遍，赤火九婴便明白了他的意思，随即点了点头。

　　刘君怀拉出一团混沌之气，伸手指了指赤火九婴，再直直须弥石石条，又指了指混沌之气，反复几遍，赤火九婴竟然又是点了点头。

　　刘君怀十分的兴奋，终于找到了与赤火九婴的交流方法。

　　见它同意自己带它到混沌之气，刘君怀没有再犹豫，返身走到了须弥石之前，盘膝坐好，调息运气，转动九变心法。

　　待得周身真元力补充完善，各项机能调整到了最佳状态，刘君怀再次拉扯出一团巨大的混沌之气安抚好赤火九婴，凝神静气，开始炼化须弥石。


第65章 收服赤火九婴

　　须弥石表层覆满了密密层层的远古韵纹，刘君怀控制着一缕天识力去包裹一丝远古韵纹，那一丝韵纹却仿佛有思想般地躲避过去。

　　刘君怀心中暗自惊骇，这般诡异的移动已经远远超出了他的认知力。

　　再次尝试失败，刘君怀的心里充满了挫折感，眼神里一片茫然，不知下一步自己要干些什么。

　　就在此时，阿紫的异动唤醒了迷茫之中的刘君怀。

　　释放出阿紫，阿紫拼命的在刘君怀的掌心跳跃着，似乎有什么话要说与刘君怀。

　　刘君怀努力沉淀下骚动的心情，放稳心态使用意念去和阿紫沟通，看着天莲心火的火苗频频向着须弥石摆动，刘君怀隐隐感觉到阿紫是要他动用天莲心火一起来炼化须弥石。

　　不知道自己的猜测是否准确，他试着指挥阿紫分出一缕天莲心火靠向那一丝韵纹，天识力接着火焰的烘烤去包裹韵纹。

　　那一丝远古韵纹周边空间泛起了许些扭曲，看上去，给人一种虚幻般的感觉。

　　似乎韵纹对天莲心火的炽热感到了恐惧，畏缩着一动不动。

　　终于天识力包裹住了那丝韵纹，刘君怀来不及兴奋，飞速运转着金色圆球一点点吞噬着韵纹，近处的赤火九婴也仿佛知道刘君怀在帮助自己，静悄悄地没有发出一点声息。

　　在这缓慢的吞噬过程中，四周安静的似乎可以听得到天识吞噬远古韵纹时的嗤嗤声。

　　刘君怀的面色平静得不起丝毫波澜，此刻他的心神已经完全的沉浸在了天识念识力之中。

　　半炷香的时间，第一丝韵纹炼化，刘君怀的心态更加的平稳，继续控制着天识力。

　　时间在慢慢流逝，两个时辰的时间里才刚刚炼化了指甲盖大小的远古韵纹。

　　炼化完成的几十丝韵纹逐渐汇成了一缕，这时，混金樽接收到了金色圆球输送过来的那一缕远古韵纹，鼎腹里的金色光芒开始快速旋转，形成的金色漩涡吞溺了那一缕远古韵纹，经过再次凝炼的远古韵纹已经转化为一缕金色光线，再流经金色圆球，汇入了天识力。

　　刘君怀马上换了刚刚转换为金色天识力去包裹炼化远古韵纹，炼化时间立时加快了许多。

　　随着更多地远古韵纹被炼化，韵纹之下的须弥石也渐渐显露出了浓青的本质颜色。

　　只是现在的炼化速度，再有几个月也无法把须弥石完全炼化。

　　刘君怀开始考虑怎样加快炼化速度。

　　几十息之后，刘君怀狠下心一咬牙关，调动储存的全部金元力包裹住金色天识力去拉扯碗口大小的远古韵纹。

　　同时天莲心火喷出更大的火焰去灼烧那块远古韵纹。

　　一时间，四周空气显得异常的干燥与炽热，高温弥漫而开。

　　在天莲心火的猛烈煅烧下，须弥石表面的远古韵纹也是隐隐有着融合的趋势，虽说这趋势极为缓慢，但也在慢慢爬向被灼烧的位置。

　　金色圆球与混金樽也开始疯狂的运转着，不断地加快炼化过程，并飞速凝炼出金色天识力去包裹更多的远古韵纹。

　　这样不断地炼化，消耗，补充，凝炼，刘君怀的真元力已经快到了油尽灯枯的地步。

　　取出了一小瓶灵气液，刘君怀快速地倒入口中几滴，金精石也攥在手里疯狂地吸收着。

　　但是真元力的消耗实在是巨大，很快的刘君怀又感到了体内的亏空。

　　这是，他想到了蚀火莲，快速地取出蚀火莲，扯下了一片莲叶就塞到了嘴里。

　　顿时一汩汩精纯浩瀚的精气，如同大海涛浪般，自其体内扩散开来，甚至隐隐间带起了哗哗的流水般声响。

　　这涛浪般的汩汩灵气波浪一遍遍地冲刷着刘君怀体内各处经脉与丹田，经脉和丹田在被挤压后拓宽，再挤压，再拓宽。

　　蚀火莲莲叶里蕴藏的庞大能量令刘君怀气息不断攀升，渐渐攀升到了经脉和丹田被拓宽之后也无法继续的时候，刘君怀感到波的一声轻响，筑基初期瓶颈破碎，修为气息攀升到了筑基中期，而且还在不断的攀升中。

　　刘君怀顾不得欣喜，迅速扯下第二片莲叶塞入口中，浩瀚的灵气再次袭入了体内，再次冲刷着刘君怀的体内各处。

　　得到了强大支援的真元力夹裹着更多天识力加入了炼化队伍，须弥石表面的远古韵纹在逐渐减少，显露出来的浓青色的面积也愈加增大。

　　“轰”地一声巨响，须弥石石条冲天而起，在山洞半空欢快的翻腾着。

　　此时的刘君怀体内的真元力也已经浓郁到膨胀，被须弥石冲天而起带出的爆裂力冲击之下猛然勃发。

　　刚刚建立起来的筑基中期屏障被再度撕裂，被挤压膨胀的真元力顿时涌入了更广阔的空间。

　　刘君怀意念转动，半空中的须弥石石条化为一道流光摄入刘君怀手掌心，变化为半个手掌大小。

　　意念再次转动，刘君怀身处在了一片广阔的荒芜之中，天识探入须弥石，那山洞与水潭空悬在须弥石的空间里，刘君怀甚至看到了赤火九婴正在那惶然失措的四处观瞧。

　　刘君怀再次转动意念，身体已经出现在山河葫芦里，顾不得与众人打招呼，手中须弥石抛向空中，须弥石嗅到了空间里的混沌之气，欢快的如同顽皮的孩子更加疯狂地在空间里翻滚着，跳跃着。

　　随着刘君怀的手势向下一落，空中的须弥石犹如一道闪电深深地插入到地面之上，只留得两丈长短露在外面。

　　刘君怀天识探入须弥石，混沌空间里瞬时多出了一处山洞与水潭相连的峡谷，峡谷两侧是两座连绵的高山。

　　不一会儿，山洞里走出了那只仍在惶然失措的赤火九婴。

　　赤火九婴将一来到山洞口，便感受到了混沌之气的召唤，原地呆立了片刻，便引颈仰天长啸，十八只眼睛里溢出了激动的泪水。

　　随着长啸声终止，九只头颅同时转向了刘君怀，背上双翼扇动间，只一呼就出现在了刘君怀的面前。

　　刘君怀念识力探入赤火九婴的一只头颅，一股血脉相连的亲密感联系在他和它之间，仿佛相交多年的亲情由然而生。

　　刘君怀上前一步，说道：“我做到了，这就是你以前成长的空间，欢迎你回来。”

　　赤火九婴明显的听懂了刘君怀的话，九只头颅频频点头，更是伸长脖颈在刘君怀的身上轻轻磨蹭着，眼神里透着无尽的温柔和崇敬。

　　腾地，九只头颅突然离开刘君怀的身体，警惕的望向刘君怀身后，九只喉咙里发出隐隐的呜呜声。

　　刘君怀知道是沈一桓几人赶到，伸手轻轻抚着赤火九婴的腹下：“不要紧张，他们都是自己人，和你一样都是我们的家人。”

　　赤火九婴点了点头，警惕之心立时放松下来，轻轻鸣叫了一声，仿佛在与走近的几人打着招呼。

　　莫思彤几人早被赤火九婴那高达数丈的身躯惊得停下了脚步，只有沈多多欢快的蹦蹦跳跳的跑到刘君怀身边，扑到了他的怀里，一边还抬头望着赤火九婴，说道：“君怀哥哥，这位是谁呀？”

　　“它叫赤火九婴，我们的伙伴，快和它打个招呼，”抬头向着赤火九婴说道，“这是多多，我的妹妹，你们都是我的亲人。”

　　沈多多一点惧怕之意都没有，在她的意识里，所有的危险之事都有她的君怀哥哥帮她挡着，她安全着呢。

　　“你好，我是多多。”沈多多伸出手要抚摸赤火九婴，赤火九婴低下了头，任凭沈多多在它的九个头颅之间来回的抚摸。

　　沈多多左右赤火九婴的九只头颅，像是在比较有哪些地方长得不一样：“你叫赤火九婴啊，真难听，多多以后叫你阿九好不好？”

　　赤火九婴迷惑的望着刘君怀，刘君怀笑道：“我妹妹说以后叫你阿九，这名字好啊，好听又简单，你说好不好？”

　　赤火九婴轻吼了一声，点了点头。

　　沈多多高兴地拍着手，阿九阿九的不停的叫着。

　　这是其他人也走到了面前，刘君怀一一给阿九介绍，每个人也都试着抚摸了阿九几下。

　　阿九都是配合的俯下身子，好让人够得着。

　　“阿九，你去玩吧，刚来到这里，你还没有四处的逛逛。”刘君怀拍拍阿九的脖颈，阿九欢快的点着头，双翅扇动间身体已经冲向了高空，长啸着飞向了远方。

　　沈一桓见阿九飞远了，才轻舒一口气，说道：“君怀，你可真是厉害，连这么大的家伙你也收服得了。”

　　刘君怀笑着说道：“我救了它一命，它就听我的了，就这么简单。”

　　吴碧妮这是也钻到了刘君怀的怀里，说道：“君怀，这次回来还走吗？你不是要闭关吗？”

　　刘君怀回答：“咱们还没有回去呢，这还是平都城，我是带阿九进来，一会儿就要出去了。”

　　莫思彤没有说话，只是默默地看着刘君怀，嘴角带着笑意。

　　刘君怀伸手拉住莫思彤的小手，柔声说道：“这两天这两个丫头听话吗？不听话就打她们的屁股。”

　　莫思彤说道：“没有，自从听说你以后飞升仙界就见不到她们了以后，这俩丫头修炼的比我还要积极，放心吧，这里没事。”

　　几人说了一会儿话，听刘君怀说道刚刚提升到了筑基后期，莫思彤就赶着刘君怀回去巩固修为。

　　刘君怀意念召回了玩性正浓的阿九，嘱咐了它几句，就闪身出了山河葫芦。


第66章 重大嫌疑人

　　出了山河葫芦，刘君怀发现自己站立在那片广阔的荒芜之地上，已经辨不清祭龙潭的具体位置，好在没有了禁制，可以踏剑而行了。

　　踏上飞剑，向着大约的方向而去，十几息之间他就望见了祭龙潭边那道几十丈高的瀑布，随控制飞剑下行。

　　下面是祭龙潭惨案的现场，刘君怀一直很好奇那些黑衣人到底布置了怎样的陷阱，可以把几百名修士都留在了这里。

　　在瀑布的对面落到了地面，再往前行一里就是当初自己采集七星草的地方，还记得被十几只钻地鼠逼得跳进了祭龙潭。

　　想起这些就好像许久以前的事了，刘君怀的心里有一些感慨，才短短不到两年的时间，自己已经是筑基后期的修士了，就好像是做梦一样。

　　发现七星草的小树林早已经变为了一片荒地，看来这里也是惨案发生时的主要战场。

　　刘君怀往深处走了几里，树木荒草没有太大的破坏痕迹，此地应该就是战场的边缘了。

　　再想想来时的路，刘君怀就判断出主战场就是发现七星草的那片小树林和祭龙潭，这样看来黑衣人的潜伏地点就设在了祭龙潭水底。

　　当初自己来的时候还想着下到祭龙潭去探探险，估计当时自己下去正好落入他们的埋伏圈，心下不免暗叹幸运。

　　其实刘君怀的猜测一点也没有错，那时的黑衣人已经在潭底潜伏两天了，包括刘君怀与钻地鼠的战斗都看在人家的眼里。

　　刘君怀正在考虑是不是进入水潭探个究竟之时，天识探知百丈外几柄飞剑疾驶而来，刘君怀心下一动，找了个角落之处，闪身进入了万象楼。

　　几息之后，五柄飞剑降落下来，五名筑基期修士来到了荒地里。

　　其中一位筑基后期修士说道：“应该就是这里了，两月前我海神殿几位长老来过一次，他们说的应该就是此地了，周围的树木都没有怎么破坏，他们估计就是在这祭龙潭里设下的埋伏。”

　　刘君怀此时的心在狂跳，没想到自己的一时心血来潮，就让他发现了惊天的秘密，因为说话的这人正是那日差点发现他的那名干瘦灰袍修士，当时还进入了瀑布后面的石缝里搜寻过自己。

　　听他的话语说自己也是第一次来，这就很明显的说明了他在掩饰案发时他不在现场，看来这位三长老很可能就是黑衣人在凤岭国的奸细之一。

　　这时，刘君怀又听另一位身材矮小的筑基后期修士说道：“祭龙潭惨案距今已快两年，我们十三大门派与五大家族联合组建的调查团一无所获，只是确定了惨案是人为造成，何人而为，所为何事却是没有一点头绪，我长鲸岛魏岛主几次三番的催促进展情况，这两周年的祭奠大会我是没有脸去参加了。”

　　一位白发筑基后期说道：“是啊，我们的压力都很大，海天阁的遇难者家属已经闹了一个多月了，我夫人都躲到娘家去了。这次的祭奠大会我看咱们谁也不要参加了，去了就是找骂呀！”

　　海神殿的三长老说道：“你们也不要站在这里发牢骚，既然组成调查团就应该资源共享才对。当时侥幸逃出的七名低阶修士，你们哪家门派都不承认，这么下去谁还认真去调查？”

　　另一位中年筑基中期修士说道：“三长老也不要这样说，据传言你们海神殿的叶启里也逃出来了，但是你们不也是不承认吗？所谓无风不起浪，一个小小的练气六阶修士值得外人编造吗？为什么不传言别人？是因为他是三长老的外甥吗？我还听说你们把他藏到天机门了，是这样吗！三长老？”

　　筑基中期的一连串逼问，显然激怒了三长老，举拳就挥向了中年筑基中期修士的面门。

　　旁人连忙劝开，刘君怀却是在心里暗暗的冷笑，这位三长老太会伪装，恐怕这恼羞成怒也是手段之一吧。

　　记得当时他偷听到的也有一位被这位三长老称作启里的，应该就是这位叶启里了。

　　这时刘君怀突发奇想，不会那七名侥幸逃生的低阶修士就是这位三长老有意为之，不然只逃出一位就不好解释了。

　　那么沈一桓说的沈炳文的筑基期师傅又是扮演的什么角色？这越来越有意思了，刘君怀想到。

　　接下来刘君怀就没听到有意义的话题了，几人无非是门派之间的狗咬狗般地斗嘴，期间还有两人下水勘察了一番，自然是什么也没有发现。

　　等几人走远以后，刘君怀这才出了万象楼，御剑直飞出云谷。

　　这次在青云垇听到的这些，令刘君怀感觉到自己距离祭龙潭惨案的真像越来越近了。

　　心里记挂这阿九和寒水潭里的那只怪兽，看到天色已经渐渐黑下来，便寻得一处深山的角落降落下来，天识探过四周后，进入了山河葫芦。

　　刘君怀刚一现身。十里地之外的阿九就已经察觉，也只几息时间就飞到了刘君怀的面前，九只头颅轻轻地顶撞着刘君怀的身体，眼神里满是亲昵。

　　刘君怀自是十分喜爱阿九，谁让人家是神兽呀！刘君怀甚至认为，自己这样实力的几十个也不是阿九的对手吧。

　　刘君怀想起来这阿九不是能飞天遁地吗，也不知道这遁地的本领怎么样。

　　谁知道他刚刚有了此种想法，阿九的身体跃向半空，然后空中一个俯冲就钻入地底，再出现时已经在百丈开外了，而且才过去了几息的时间。

　　这阿九的灵智明显要比阿紫强出了十倍不止，而且它的神识可以连接刘君怀的识海，这不刘君怀刚刚想看到阿九的遁地本领，它就察觉到了。

　　“我那三个老婆那里去了？”见阿九迷惑的目光，刘君怀解释道：“就是多多，思彤，妮妮三个人。”

　　阿九这才点点头，俯下身子回头望着刘君怀，刘君怀知道阿九这是要他站到它的背上去。

　　刘君怀轻轻一跃跳到了阿九的背上，阿九轻快的一声鸣叫，翅膀扇动几下就来到了药田旁。

　　沈多多几人正院子里等着刘君怀，沈多多见到刘君怀从阿九的背上跳下，兴奋地拍着手叫道：“多多也要骑，多多也要骑。”

　　阿九回头看了看刘君怀，见刘君怀点头，就俯下身子等着沈多多跳到背上，然后翅膀扇动几下就飞上了空中。

　　吴碧妮见到刘君怀就哭着跑了过来扑到怀里，刘君怀惊异地问道：“怎么了妮妮，是谁惹着你了，我去给你报仇。”

　　吴碧妮哭着道：“是阿九，他把我们的小动物都咬死了，多多也不管，还在一旁给阿九加油。”

　　刘君怀望着莫思彤问道：“思彤，这是怎么回事啊？”

　　莫思彤笑道：“阿九应该是有好久没见到过动物了，看到咱们养的小动物稀罕的不得了，就用它那九个脑袋一口一个咬住丢出去，再追上咬住再丢出去，几十只硬是都被它玩儿死了。”

　　刘君怀忍不住扑哧一声笑了出来，气的吴碧妮捶打着刘君怀，连骂他不心疼人。

　　刘君怀耐心的给吴碧妮解释道：“这阿九都在山洞里孤单单的呆了不知道几千上万年了，乍一出来见到稀奇古怪的东西自然好奇了，妮妮就当可怜它好了，它可是神兽级别的，外人听都没有听过的神兽咱们都得到了，你就让他开心一下好了。”

　　吴碧妮听了想了想说道：“真是这样的话，它是挺可怜的，那明天我和思彤姐姐再去给它买几只回来。”

　　刘君怀转头问莫思彤：“阿九不吃它们吗？”

　　莫思彤回答：“它才不吃呢，阿九嫌它们档次太低，你是没见到阿九当时那眼神，多多让它吃几只，阿九的眼神充满了鄙视的样子看着那些动物，哼了一声就飞走了。”

　　刘君怀又看向沈一桓，沈一桓笑道：“还真的是这样，那眼神简直就跟人一样，这个阿九真的很聪明。”

　　刘君怀也笑了起来，心底里更是对阿九喜欢得不得了，看来自己真的和阿九有缘，自己的预感还是有些用处的。

　　取出了桑感果酿，刘君怀拉着沈一桓到小亭子里坐下，喝着酒说起了沈家的事。

　　沈一桓倒是没有什么意外，就是担心刘君怀的安慰，听了刘君怀已经有了准备也就暂时放下心来。

　　刘君怀取出了那株墨玉蓬莲幼苗，刘君怀看到一把就抢了过来，他虽然不知道这是什么灵草，但也猜得到定是珍贵之物。

　　给桓叔讲解了种植的方法，沈一桓更是当作珍宝似的放入玉盒揣到了怀里，一只手不住的抚摸着。

　　刘君怀拿出了一枚储物戒说道：“这里面都是灵石，你和他们三个回到出云谷后再买些种子回来，记得叫上吴爷爷，对了，你还没见过他吧，吴爷爷可是金丹期修士了。”

　　沈一桓说道：“我知道他，思彤都给我说了，放心吧，我会注意安全的。”

　　刘君怀说道：“不然桓叔你也修炼吧，咱又不缺少修炼资源，再说你身体好了，做小辈的也放心不是？”

　　沈一桓摇了摇头道：“我哪里也不去，也不会有什么危险，再说了有你在，我的寿命可是长的很。桓叔我从小就厌恶打打杀杀，就做个普通人吧，普通人有普通人的乐趣，你就别管我了。”

　　刘君怀见沈一桓态度坚决，也就不再劝他了。

　　几人聊了好一会，刘君怀这才想起了水潭里的怪兽，就转动意念唤回了阿九。


第67章 寒水蛟

　　从阿九背上跳下来，小脸依然由于兴奋而变得通红的沈多多跑过来，撅着嘴巴生着闷气：“才飞了多一会就要多多下来，君怀哥哥坏死了。”

　　沈一桓笑道：“多多听话，君怀还有重要的事情做，你可不能耽误他的事。”

　　刘君怀说道：“而且还是性命攸关的大事，多多去修炼吧，你君怀哥哥我可是筑基后期了，再不抓紧修炼多多就再也追不上喽。”

　　莫思彤站起身来，招呼两人：“走了，今日的修炼计划开始进行，昨天可是让你们俩疯了一天了。”

　　等三人走了，刘君怀走到阿九身边，问道：“你那山洞外面水潭里的怪物还在吗？到底是个什么东西，上次害得我差点丧命。”

　　阿九回以刘君怀一声鸣叫，眼神里透出了不屑之色，俯下身子等刘君怀跃上腾空而起，几个呼吸就来到了水潭边。

　　阿九一声尖锐的长鸣，水面一阵翻滚，白色的浪花卷起处，一直硕大的虎头状的脑袋在水面露出来，头上无角，前额突起，眉弓高悬，血盆大口中獠牙外露。

　　阿九飞身腾于水面之上，张口一股炙热的岩浆喷向怪兽。

　　怪兽惊慌钻入水底躲避，身首翻转间，一条长达数丈的蛇形身躯在水里忽隐忽现，蛇身花斑鳞片闪着多彩的光芒在蛇身上均匀分布。

　　阿九见怪兽躲避便停止了喷射，俯首又是一声尖鸣，怪兽的翻滚立时停顿下来，两只铃铛大小的溜圆黑色眼球定定的望着阿九，眼神里闪过一丝畏惧。

　　“阿九，你告诉他这里是混沌空间，我就是这个空间的主人，以后没有我的允许，它不准伤害在这附近出现的所有的人类。”刘君怀朝阿九喊道。

　　阿九歪头消化了一会刘君怀话中的含义，随即点点头，想着怪兽又是几声尖鸣。

　　怪兽侧过它那硕大的虎头望向刘君怀，又望了望水潭上空，虎头点了点转向阿九，见阿九没有再表示什么，虎头翻转潜入了水底。

　　空间里的危险因素消除，刘君怀也决定离开了。

　　阿九驮着刘君怀回到了一号公馆，轻声嘱咐了阿九几句话，就来到三人身边告别。

　　从山河葫芦里出来，刘君怀就进入了万象楼。

　　这次成功的收服赤火九婴，自然得到了老管家的称赞，只是没有任务被激发出来，让刘君怀有一点小小的郁闷。

　　现在刘君怀有些怀疑这任务的激发是由老管家在控制，这次收服赤火九婴的难度有些大，老管家心里一点把握也没有，所以没有激发任务。

　　有时刘君怀心里就想，这老管家还有多少秘密没让自己知道？

　　好在老管家一向忠心耿耿，即使隐瞒不说也是这万象楼创造者的设定吧。

　　仔细的与老管家讲述了收服阿九的经过，老管家也是真心的佩服这位小主人的机智果敢。

　　“这赤火九婴相当于修士的什么修为？我的境界太低看不透它的境界高低，是不是以后它的实力不能提升了？”刘君怀心里始终有这个疑问。

　　老管家说道：“楼主的修为境界虽然才筑基后期，单论真实实力也可以和金丹初期一搏，再加上你的特殊技法，金丹后期你也可以安全脱身，按照你的说法，你与赤火九婴的差距很大，那么它至少有化神期的实力。像这种神兽，它的法力是天生的，同类当中能力的不同主要是因为年龄的差别，但这也不是绝对的，如果可以改变它的体质实力方面也会发生变化。就比如蛇芯毒蟾蜍，它就因为误食了彼岸花才悟得了一丝瞬移神通，这是彼岸花改变了它的念识力的组合方式。它虽然不是神兽，但用在神兽身上也是有一定道理的。”

　　刘君怀说道：“那就好，与阿九刚刚接触了几天就感觉有很深的感情，它对我应该也是一样，这点我能感觉到。还有就是水潭里的那只怪兽，我没认出是哪一种妖兽。”说罢，详细的把怪兽的情况给老管家说了。

　　老管家说道：“这应该也是赤火九婴那个界面的妖兽，叫做寒水蛟，之所以不是神兽，是因为它还未进化成功。听楼主的介绍它背部的鳞片还未形成菱形的不发光状态，一旦进化成功才可以称之为神兽，那时它就可以称作寒水蛟龙。能不能进化不是靠修炼，而是在于它是不是纯正远古的真龙血脉。”

　　听了老管家的话，刘君怀忽然想起了祭龙潭玄天龙鱼的传说：“管家听说过玄天龙鱼吗？它是不是可以进化为龙？”

　　老管家道：“之所以叫它龙鱼，就是因为它是远古真龙的远亲，会有一定几率的进化可能，即使进化了也是最低级的那种，与神兽差距很远。别以为神兽有多少，在仙界也是传说中的存在，就像你的阿九，虽然还未成年，但它至少已生存了好几千年，无论在哪一个界面，神兽的生存环境几乎不存在了。”

　　刘君怀说道：“蚀火莲被我使用了两片，那种情况下真元力补充不上就有可能前功尽弃，只是未想到会接连提升了两阶，这会不会造成根基不稳？”

　　老管家笑道：“蚀火莲之所以称之为天材地宝，就是因为它的逆天功效，再就是这种功效是没有任何的副作用，还可以完全的被身体吸收。楼主只是吸收了一部分而已，完全吸收还有一个过程，说不定在你冲击哪一境界瓶颈时，余下的部分就会被激发。虽然楼主的年龄不大，但是几乎你的修炼都是在时间阵法里进行的，这样说起来，楼主的修炼年限已经有六七年了，还未晋阶两个大境界，单从时间上来讲并不算强行提升。”

　　刘君怀道：“我打算给思彤使用一片莲叶，这段时间为了那两个小丫头，她也没有机会好好的修炼。再就是阿九的问题，我想带它进入赤焰谷的谷底，管家你看是否可行？”

　　“这没有问题，但楼主只是因为好奇的话我劝你不要依靠阿九进入谷底，这样对你的修炼没有什么实际意义。”老管家回答。

　　刘君怀道：“是我没有说清楚，我的意思是在我能够单独进入谷底之时，才会带着它，因为我觉得赤焰谷底会有阿九感兴趣的东西。”

　　老管家道：“那没问题，有提升阿九体制的资源最好。另外，关于楼主报仇之事老朽有一个建议，希望楼主不要介意。”

　　刘君怀连忙道：“不会的管家，我知道你是为我着想。”

　　“我认为楼主不应该自己去，相反还要大张旗鼓的展现楼主的实力。因为既然楼主有开宗立派的打算，就要让人知道楼主门派的强大实力，这样对门派的发展会快上许多，对弟子的招募会有很大的吸引力。当然了，沈家借来的外力楼主认为可以单独应付的话，你带去的人可以稍后再出现。总之，主要目的不是征服而是展现，有一点衣锦还乡的意思，但是如果楼主认为有必要剿灭一个门派，我们的人就可以及时出现。”老管家道。

　　刘君怀沉吟了半晌，道：“这样也好，如果我的结义大哥成功进阶的话，那我们就有两位金丹期了。只是思彤要是跟去的话，对她的门派会不会有影响？”

　　“这也是个问题，看来还要楼主夫人回门派沟通一下。”老管家道。

　　刘君怀点点头，说道：“我这几天处理一下琐事就开始正式闭关。”

　　与老管家有说了几句闲话，刘君怀就回到了混沌空间。

　　先去问候了沈一桓，然后就来到了三人的修炼之处。

　　见沈多多和吴碧妮正在修炼，刘君怀悄声拉着莫思彤到另一边交谈。

　　“这段时间我也没怎么陪你，事情忙完了过几天又要闭关修炼，真是委屈了你。”刘君怀轻轻的牵着莫思彤的小手说道。

　　莫思彤笑了笑，道：“没有关系的，我们在一起的时间长着呢，其实每一天我们都在一起，虽然有时候见不到你，但只要让我感觉到你在身边就好。”

　　刘君怀道：“你看什么时候回门派一趟，我过几天就闭关了，在此之前先把你的修为提上来，回门派也好有得交代。”

　　“你说提就提呀，你以为每个人都像你一样的变态。”莫思彤笑道。

　　刘君怀道：“我有办法的，不然就定在今日晚间，不过我有一个小小的条件。”

　　莫思彤斜着眼看着刘君怀的一脸坏笑，奇怪地问道：“还有你办不到的吗？你有什么条件先说说看，我怎么觉得你不怀好意。”

　　刘君怀道：“如果你成功晋阶筑基后期，我可不可以亲你一下，当然了，你也不会吃亏，若是失败了也可以允许你亲我一下。”

　　莫思彤脸色一红，伸手就要打他，刘君怀抓住了莫思彤的手郑重地说道：“真的思彤，我很庆幸能够认识你，你的善良，你的善解人意，你的美丽，还有你的温柔。自从认识了你，你就一直在我的身边默默地支持我，也帮我解决了好多事情，但是我没有对你说过一句感谢的话。我的父母去世早，所以我十分向往拥有一个大家庭，渴望家庭的温暖，而你能包容我的一切，也甘愿为了我受委屈，我却少有机会和你说些心里话，等平都城的事情解决了，我们就可以开始新的生活。”

　　莫思彤静静地听着刘君怀的诉说，心里一片感动，她知道刘君怀的心里很苦，难得有机会单独的和他在一起说说话，这种滋味很享受，她不愿打破这份难得的平静。


第68章 边际中到来

　　“等你晋阶成功了，我陪你回一趟绝尘宫，自泰丰府邸出来你还没有与门派联系吧，也该让他们知道我的存在了。”刘君怀柔声道。

　　莫思彤点点头，虽然眼前的小男孩比自己小了许多，但是他的成熟与责任感却远远不是她所认识的同龄人所具有的。

　　他的能力与经历也是无与伦比的，这就注定了他今后的路虽然同样会艰辛波折，但同样也会精彩非凡。

　　对一个女孩子来讲，更为重要的是他没有一般修真之人所共有的自私，贪婪和不择手段，他有一颗仁爱，宽厚和重情重义之心。

　　莫思彤道：“门派里知道我是安全的，绝尘宫有着自己的秘法，知道每一位外出弟子的生存状态。我外公外婆都是绝尘宫的太长老，母亲就是绝尘宫的宫主，如果君怀你跟我回去或许会受到门派中人的刁难，因为各大门派之间的相互联姻都很重视，我从十五岁起就被无数的人上门提亲，都被外公以修炼为借口推脱了。我的意思是这次你可以陪我回去，但不要进入门派之内，在山门之外找个地方等着我。家里人都很疼爱我，我试着与他们商议，即使不同意我也会再跟你回来。等咱们自己的门派建立起来，你在上门提亲就会顺利许多。”

　　刘君怀道：“好，就按你说的办，什么时候时机成熟我再登门造访。”

　　两个人接下来都没有怎么说话，只是安静地依偎在一起，享受着这一份难得的温馨。

　　直到修炼室里传来声响，莫思彤这才站起，飞速的在刘君怀脸上啄了一口，满面红晕的跑进了修炼室。

　　转眼到了晚上，刘君怀在院子里布置好聚灵阵，准备帮助莫思彤提升境界。

　　反复嘱咐了莫思彤，刘君怀把围着的沈多多和吴碧妮拉到了一旁。

　　莫思彤盘膝凝神调息，很快的把真元力调整到最佳状态。

　　服下了一片蚀火莲莲叶，莲叶入口进化，磅礴的精气发出强大的漩涡融会着真元力，而后这股融会之力进入丹田与各处经脉。

　　随着丹田和经脉不断地被拓宽，融会之力开始冲击丹田里的晋阶瓶颈。

　　莫思彤体内的气息在不断地提升，短暂的经脉撕裂疼痛消失之后，丹田屏障发出一声声响后随之破裂，筑基后期瓶颈被打破。

　　莲叶的精气继续融会着真元力，莫思彤身上的气息还在不断地提升，直到筑基后期巅峰，体内莲叶精气发出的汩汩声响才逐渐消失。

　　继续的稳固境界平稳之后，莫思彤距离缔结金丹只差一线。

　　几人上前争相祝贺，莫思彤亦是嘴角含笑，强压满腔的兴奋之情，默默地望着刘君怀，眼睛了朦胧一片。

　　一旁观看的阿九也感受到众人的快乐，九只头颅分作九个方向，钻入相互拥抱的几人之间，企图分享她们的欢乐。

　　借着莫思彤成功进阶的东风，刘君怀驱赶着沈多多两人进入阵法加紧修炼，嘱咐莫思彤看护，随即闪身出了混沌空间继续赶路。

　　御剑飞行了一日后，刘君怀终于抵达了出云谷。

　　召唤出莫思彤三人，刚刚进入院门，吴绍远就与一位高大威猛的金丹初期年轻修士出门相迎。

　　刘君怀激动的上前拱手：“大哥晋阶成功了，恭喜大哥！”

　　来人正是刘君怀期盼已久的边际中，兄弟二人再次相见自是感叹万千。

　　逐一介绍了莫思彤几人，简单问候之后，边际中望着刘君怀笑道：“还是我这二弟厉害，这么多世家子弟和门派精英都未得莫师妹垂青，一次府邸之行二弟就抱得美人归，不知要恨煞多少的青年才俊。”

　　莫思彤一脸的绯红道：“大哥说笑了，思彤哪有你说的这样。”

　　刘君怀好奇的道：“大哥认识思彤？”

　　边际中笑道：“方圆几千里的年轻修士又有谁能不知道莫仙子的大名，绝尘宫的公主，她外公更是大名鼎鼎的元婴后期公培钦公前辈。咦，二弟，弟妹没有与你说起吗？”

　　沈多多也是一脸的惊奇：“大哥哥，我思彤姐姐真的这么有名啊？哇，还有那么多的追求者，思彤姐姐威武！”

　　边际中看到刘君怀与莫思彤的修为，也是为他们高兴，吴绍远更是嫉妒的直撇嘴。

　　刘君怀道：“咱们别在这院子里聊了，走！进屋喝酒！”

　　吩咐吴碧妮去叫吴耀汉，几人围坐一圈。

　　“大哥，这次晋阶还顺利吗？家里肯定高兴坏了吧？”刘君怀问道。

　　边际中道：“还是比较顺利的，关键时刻灵气液帮了大忙，我爷爷见我的境界稳定了，就打发我来找二弟，他说让你也去他那里一趟，要见见你。”

　　刘君怀点头：“没问题，等我陪思彤回绝尘宫一趟就去。”

　　边际中说道：“那我也陪二弟去绝尘宫，回来的路上正好去我呢里转一圈。”

　　莫思彤望着刘君怀说道：“要不先不回去了，先去大哥那里？”

　　“说好的就先去绝尘宫，大宛国刚好顺路，有大哥一起去也好，你们门派的人欺负我，就要大哥顶上。”刘君怀笑道。

　　边际中说道：“这没问题，二弟说打谁咱就打谁。”众人一片哄笑。

　　等吴耀汉过来了，刘君怀取出了桑感果酿，莫思彤站起身来逐一的倒入杯中。

　　这桑感果酿立时就把吴耀汉和边际中的注意力都吸引走了，沈多多更是嘴角流淌出了一丝湿润。

　　一杯酒下肚，边际中闭上眼睛体味着那种飘飘欲仙的滋味，良久才睁开眼睛道：“二弟，你可真行，这仙酒你也能得到。还有没有，能不能给大哥留点，我回去孝敬爷爷。”

　　刘君怀笑道：“这酒就是我酿制的，你说我有没有？放心吧，等下我在酿制些都给爷爷带去。”

　　边际中赶忙站起身向刘君怀敬了一杯酒。

　　吴耀汉说道：“君怀，这次把你桓叔接过来了吗？”

　　刘君怀道：“接过来了吗，他就在混沌空间里，现在正看护着刚刚种植的灵草，他不放心离开就要我们想过来，等会儿我过去接他。”

　　边际中小声问身边的吴绍远，吴绍远简单的介绍了山河葫芦，边际中听了两眼瞪得像两只铃铛，眼珠都要掉了出来。

　　吴耀汉说道：“就别让他上来了，还是咱们下去，正好也让你大哥参观参观。”

　　边际中连忙站起身催促道；“对对对，还是我们下去吧！”一直盯着他看的沈多多和吴碧妮俱是捂嘴偷笑。

　　沈多多更是道：“大哥哥，下去了你可要紧紧闭住嘴幺！”

　　吴碧妮也故意添乱：“多多，你要大哥闭住嘴是什么意思？”

　　沈多多一本正经的道：“多多是怕大哥哥吓的把大牙掉出来。”

　　吴碧妮反驳道：“多多骗人，怎么会吓掉大牙，明明是下巴嘛！”

　　吴耀汉也不好意思大声笑，使劲的憋住嘴，直憋得下巴上那一捋白须乱颤。

　　边际中听了心中惊异，暗想不会下面有很恐怖的存在吧。

　　几人进入了山河葫芦，果然看到里面一片灰蒙蒙的混沌空间，边际中开始了面部表情的频繁变化。

　　双脚乍一落地，阿九扇动着翅膀从天而降，九只头颅好奇地盯着几位陌生人，吴绍远直接一屁股就坐到了地面上，沈多多和吴碧妮笑得捂着肚子就蹲在了地上。

　　吴耀汉与边际中要好一点，但心里也是打颤，这阿九可是化神期以上的修为，强大的威压足以令两人肉体崩溃。

　　莫思彤连忙说道：“好了阿九，这几位都是我们的家人。”转过头向着吴耀汉即人道：“阿九也是我们的家人，它脾气很好的，不会轻易地伤人。”

　　刘君怀过去拍了拍阿九的脖颈，阿九也伸过了脑袋轻轻地抵着他，一副乖巧模样，看到几人又是一阵大寒。

　　沈多多跑过来喊道：“阿九，多多要上去。”

　　阿九俯下身体，驮着沈多多飞向了高空，那三名陌生人惊异之色更甚。


第69章 绝尘宫

　　刘君怀带着几人来到了小湖泊旁，见沈一桓正蹲在岸边紧紧地盯住一处看着。

　　听得几人到来，自是一番热情寒暄。刘君怀说道：“桓叔是不是栽下了墨玉蓬莲？效果怎么样？”

　　沈一桓说道：“暂时还看不出什么，刚刚栽下，墨玉蓬莲的颜色更黑了，好像很喜欢的样子，你看那莲叶不住的动着。”

　　这是吴耀汉大步抢了上来，急声道：“你说这是墨玉蓬莲？好家伙，这可是天材地宝啊，君怀你真的让我无话可说了。”

　　沈一桓道：“前辈，这墨玉蓬莲的珍贵我倒是知道，它是生长在仙界吗？”

　　吴耀汉忙道：“不敢称前辈，我是绍元的爷爷，就叫我吴叔吧。这墨玉蓬莲具体生长在那里我也说不上，不过它的满身都是宝，单是炼制出来的墨灵丹就是仙药了，还是有价无市的那种。”

　　刘君怀听着两人的对话，忽然想起了边际中，回头一看，见边际中正痴呆呆的站立着，脸上刻满了不可思议，嘴角竟是隐隐有口水流出。

　　而莫思彤和吴碧妮正搂着肩膀哧哧的笑着。

　　刘君怀上前拍了拍边际中的肩头，说道：“怎么了大哥，是不是很震惊？走之前大哥就在这里修炼，试试效果如何，以后把爷爷也接过来。”

　　边际中讪讪笑道：“我说二弟怎么那么大方，给了我那么许多灵气液，原来你还有这么许多，怪不得那群噬灵蝠没命的追你，你把人家的老窝都给端了。”

　　刘君怀也是笑道：“是真的，我只拿了它们也就是一成，现在还后悔的牙疼。”

　　那边吴耀汉也在与沈一桓亲密地交谈着，他对种植药草也是兴趣颇高，两人的话题正进行的热火朝天，说的两人心痒了，就由沈一桓带着他去了药田。

　　这是刘君怀感到了传讯玉牌一阵颤动，原来是沈芊芊一家人来到了出云谷。

　　换回来在天上玩耍的沈多多，几人出了山河葫芦去迎接沈芊芊一家人。

　　这次沈芊芊一批人足足有十个人，都是跟随梅秉义一家几十年的老人，不舍的放弃他们就一并带来了。

　　在外面的大院里安排好了随行人员的住处，刘君怀一行带着梅秉义一家三口也进入了混沌空间。

　　到药田先与两位老人见了面，刘君怀就领着沈芊芊夫妇二人来到湖泊旁。

　　自有沈多多主动承担了导游工作，刘君怀和莫思彤商量着解决居住问题。

　　刘君怀又是祭出了洪源混沌炉，与莫思彤两人抓紧炼制房屋，好在有了经验，这次的速度比上次快了许多。

　　将近一天的时间，顺着早先的两栋小楼又搭建出了三座三层的新住宅，这些人的住所就解决了。

　　晚上所有的人聚在一起开了一个简单的欢迎宴会，至此所有的亲人都已聚齐，刘君怀也终于可以放心下来。

　　看着十几个人的大家庭，莫思彤心里充满了骄傲，这些相互间认识的不认识的，都是因为刘君怀而聚到了一起，组成一个新的家庭，在一起又是那么的和谐，足以看出自己的小老公重情重义。

　　这大家庭的每一个人都敬重刘君怀，就像她自己，把刘君怀当做真正的亲人。

　　这样至仁至义的人，注定会有更多的人围绕在他身边，他的一生也会注定不是平凡的一生。

　　不知道什么时候刘君怀来到了她的身边，两个人默默地依偎着看着欢乐的人们，看着这个属于自己的家，他们都相信自己未来的家会很大，人会很多。

　　翌日，刘君怀、边际中陪着莫思彤去往莫桷国的超级大门派绝尘宫。

　　出云谷本就在云罗山脉，与同在云罗山脉的绝尘宫并不远，三人踏着飞剑只一日就到达了绝尘宫的山门外。

　　约定了见面方式，莫思彤与两人分手，独自进入了门派之中。

　　刘君怀二人则回到了山河葫芦里。

　　一路上刘君怀两人也谈了许多，包括回平都城的事情。

　　边际中还一再提到再多找些帮手，都被刘君怀拒绝了，能够带着身边的几个人过去，他认为已经足够，再多就没有必要了。

　　刘君怀的真实想法就是灭掉燕浮宫，因为燕浮宫能去帮助沈家就与刘君怀成为了死敌，杀一个也是杀，不如彻底灭掉燕浮宫再接手成立自己的门派。

　　老管家说的没错，要想在修真界发出自己的声音，就要创建自己的势力，一个人是永远无法同大势力相抗衡的。

　　虽然自己有赤火九婴这样的超级打手，但是这只能算是暗中的手段，一旦展示在大庭广众之下，会引起全修真界的群起而攻之。

　　一旦自己成为众矢之的，距离陨落也不远了。

　　边际中已经深深地被小湖泊旁的修炼环境吸引住了，在那里修炼的速度要比外面快上许多，这还是没有启动聚灵阵的前提下，一找到机会他的身影就会出现在哪里，按照沈多多的说法，他这是彻底的被刘君怀拉下了水。

　　阿九倒是对弑神枪产生了浓厚的兴趣，只要刘君怀出现在混沌空间，阿九就缠着索要弑神枪。

　　弑神枪是刘君怀的本命法宝，没有任何人可以抓在手里，所以阿九强行去抓它，弑神枪就逃跑，每天的一跑一逃几乎成为了混沌空间里的一道风景。

　　看着虚空里迅如闪电的两道白光，刘君怀甚至觉得与其说阿九在欺负弑神枪还不如说弑神枪在逗着阿九玩，一个有了灵智，一个有了枪魂，哪一个也不简单。

　　现在沈多多和吴碧妮两位的修炼二人组又加入了沈芊芊，莫思彤的监督工作反而轻松了许多，她再回来刘君怀就准备带她到万象楼修习炼丹术，她现在的炼丹水平已经超过了刘君怀。

　　吴绍远现在与梅秉义十分投缘，刘君怀也交代了吴绍远尽快帮助梅秉义晋阶筑基期。

　　刘君怀正想着这些身边人的变化，莫思彤的消息传来，刘君怀叫上边际中回到了绝尘宫的山门外。

　　看莫思彤有些焦急的赶了过来，刘君怀已经猜到了一些。

　　果然，莫思彤说道：“君怀，我外公外婆想要见你一面，让大哥陪着你跟我进去一趟，家里人不同意我就跟你走，另外夏溪山武岭门的人也在宫里，他们怀疑夏苍书的死与我们俩有关。”

　　刘君怀拍拍莫思彤的头，说道：“别着急，即使不同意我们也要在一起。夏苍书的事你是怎么回答的？”

　　“还能怎么说，自然是没见到。本来我没想大哥也进去，因为大部分的人都知道进入府邸第七层的只有我们这几个人，但是我想即使大哥不进去他们也会找到乐寿山边家镇的，还不如这次一并解决。”莫思彤道。

　　边际中说道：“思彤，你做的很对，早晚要解决的事就不要拖延，那夏苍书千方百计的谋算我，他的死也是理所应当。如果他夏溪山武岭门也是这样的话，我也不打算让他们好过。”

　　刘君怀说道：“大哥说的很有道理，思彤你说的是咱们最后到了第几层？”

　　“第八层！”莫思彤回道。

　　“恩，这样讲也好，太突出了目标就太明显了。走吧，咱们一起进去。”说着，三人进入了绝尘宫。

　　到底是大门派，一进入绝尘宫的高大殿门，映入眼帘的是一处广大十分的厅堂，足有上千丈面积，其内数十根巨大石柱屹立在厅堂四处，石柱上雕刻着攀沿而上的巨龙，龙首探出石柱，龙口中吐出一道金光。

　　几十道的金光交汇在一起，把这巨大的厅堂照耀的富丽堂皇，又有上百个造型各异的发着白光的石质雕刻间或其中，更曾添了些许雍容华贵。

　　人在玉质的地面上走过，竟然发不出一点声响，犹如走在了地毯之上。

　　正低头听莫思彤讲解的时候，迎面走过来了几位筑基期的修士，其中一位脸带邪笑的青年人见到刘君怀三人，眼前一亮，嘴里不阴不阳地道：“思彤，这位就是你说的那位小兄弟吧，三哥我看也不怎么样嘛，鼎鼎大名的莫仙子也有了走眼的时候！”

　　莫思彤怒道：“方文玉，你的嘴总是这么臭，晚上睡觉别把被子蒙住头，省的被熏死在里面。”

　　邪笑的青年人身后的一位锦衣中年人说道：“思彤，怎么和你三哥说话呢，没大没小的，这两人是谁？别总是把不明不白的人往宫里领。”

　　“舅舅，方文玉刚才说什么你没有听到吗？耳朵不好就抓紧治疗，有病不是丢人的事。”莫思彤道。

　　青年人大怒：“你这臭丫头，跟长辈说话这么没教养，宫主的女儿就了不起啊！”

　　一中年妇人道：“你舅舅说的没听见？什么人都往里带，快让他们滚！”

　　边际中气急，欺身上前就要动手。

　　刘君怀拦住他说道：“大哥，犯不着生气，没听思彤说这几个人有病吗，对待病人要有耐心，不然别人会说我们欺负病人就不太好了。”

　　中年人怒骂道：“这是哪里来的孽子，给我乱棍打出去。”

　　说罢，身后的几个人便冲了上来。


第70章 再杀金丹期

　　莫思彤正欲上前，刘君怀把她拉到一边，五行混沌刀身前一划，无影刀芒四溢，几位筑基初期右手齐断。

　　缓缓走上前去，望着中年人的眼睛，刘君怀一字一句地说道：“有病就去治病，一把年纪了，怎么不知道爱惜自己的身体？还有，管好你家的崽子，放狗咬人要看清楚这人手里有没有刀！”

　　转身对着断手的几人道：“再有一个动作，就是左手！”

　　青年人早已吓得两脚发软，没想到这个人在自己的家里也敢动手，而且出手就是杀招，几个筑基期连一个照面都没躲过。

　　中年人也暗自心惊，那名金丹初期还未出手，自己一方就一败涂地，心中暗骂大哥出得馊主意，还以为在绝尘宫没有人敢反抗。

　　这人不但反抗，出手就会要人命呀，分明就是天不怕地不怕的主，还下马威？下个屁呀。

　　莫思彤虽然心里也是解气，但是心里却在担心刘君怀第一次来绝尘宫就下重手，要在门派里得到支持就更加艰难了。

　　似乎看出了她的担忧，刘君怀掐了掐莫思彤的小手，低声道：“不用担心，有时候出人意料的开始会有意料之外的结果，有我在，天塌不下来。”

　　边际中也是暗挑大指，心中暗道，一代枭雄啊我这位二弟，我的胆子就够大了，没想到比我还狠。

　　越过了那几人，莫思彤道：“见了爷爷别说你的年龄，我只是说你和我差不多大，反正你长得显老，哈哈哈！”

　　待刘君怀三人走远，中年妇人一屁股坐在了地上，嘴里喃喃地道：“这都是些什么人啊，也太狠了！这还是手下留情了，不然这几人命早就没了。”

　　三人穿过了厅堂，进入了一个花园式的庭院，在一道长廊前莫思彤停下了脚步。

　　“武岭门的人就在这长廊后面等着我们，千万不要在这里出手了，不然宫里没法交代了。”莫思彤嘱咐刘君怀。

　　刘君怀点点头：“我知道的，放心吧！我与他们又没有仇，也没杀他公子。”

　　边际中在旁说道：“就是，没仇没怨的，跟人家解释清楚就是了，大家还是朋友。”

　　莫思彤白了两人一眼，道：“你俩的脸皮真厚。”说完自己也是捂嘴乐了。

　　穿过了长廊，进入了一个清新雅致的水榭楼阁，明亮的会客厅里坐着几人，见刘君怀三人入内一中年筑基后期腾地站起。

　　看了看高大威猛的边际中，心下有些打鼓，暗叹这位前几年还瘦瘦弱弱的边家后辈竟结成了金丹。

　　感受到背后门派长辈严厉的目光，筑基后期看向了刘君怀：“你就是刘君怀？我门派的夏苍书是否被你所害？别告诉我你不知道，进入第八层的可是只有你们三人。”

　　刘君怀谈谈的看了他一眼，道：“适才听思彤说起过，在第八层我和大哥一直在一起，没有见到过你口中的夏师兄，逃命还逃不及，哪来的时间杀人。”

　　“那为什么三人进得第八层，为何只有你们两人出来？”那人继续追问道。

　　刘君怀道：“这位前辈，我不知道你这身修为是如何得来的，修真界本就是险恶非常的所在，要想提升自身实力唯有历经千苦万难，生死相搏，才会逐渐适应这弱肉强食的生存环境。那府邸第八层的空间里处处杀机，天上地下无数凶恶的眼睛在时刻盯着你，你门弟子未生还难道就是我等所为？我们两位如若也陨落其内是否也可以怨到你门派的头上？”

　　筑基后期无言以对，他身后一位白发苍苍的老者却是双眼圆瞪，一股金丹期的威压罩向刘君怀，周围空气流动也在这股威压下变得迟缓，几名筑基期修士均是顿感胸口一阵滞郁，修为低者嘴角已有一丝血色流出。

　　刘君怀拉过莫思彤，天识护住两人，依旧谈谈的望着那名老者。

　　“思彤，哪位是绝尘宫的前辈？”刘君怀忽然问道。

　　随着莫思彤手指方向，刘君怀对着那人道：“这位绝尘宫的前辈，方才之事你也见到，此事不由人，皆因他夏溪山武岭门的人在逼迫于我，与贵宫无关，我若是屈服，那也不必再在修真界生存了。在此借贵宫院落一用，与此僚不死不休。”

　　说罢返身出了会客厅，要边际中把莫思彤拉到了一边，望着金丹初期的老者：“人不犯我，我不犯人，人若犯我，灭其满门。这是我刘君怀踏入修真界为自己立下的誓言，今日就从你武岭门开始！来吧！”说罢，全身真元力之威腾然而起，双眼死死盯住白发金丹初期修士。

　　老者方才的金丹期之威本欲压迫刘君怀口吐实言，却料想不到刘君怀对这压迫之力毫无影响，进退亦是自如无比，老者心下已是骇然，这刘君怀绝不是普通的筑基后期那么简单，即使取胜也必是一番惨战。

　　金丹初期心中已萌退意，但此事已成骑虎之势，令他进退不得。

　　思虑了几息时间，老者把心一横，飞身掠到院内，体内真元力运转到极致，一拳轰向了刘君怀。

　　刘君怀心中已起立威之意，自不会与他多做纠缠，在拳风临身之际，身形倏然消失，一道身形残影被拳风冲散的同时，刘君怀出现在金丹初期的身后，一杀入命悄无声息的穿刺在老者的护体罡风之上。

　　老者悚然而惊，不顾护体罡风已经破裂，急展身法逃脱刘君怀指力范围。

　　“孽子，找死！”潭角气的脸色铁青，已经有些恼羞成怒，再度挥起拳头对着刘君怀击了过去，另一只手里已经攥着一把乌黑铁砂。

　　明明他距离刘君怀还有数米之远，但是他抬起手的时候，那一拳已经到了刘君怀的眼前。

　　“还怕你不成！”嘭的一声刘君怀竟然动都不动，几乎在老者举手的同手也抬起了手，甚至还往前跨了一步，拳掌相击之下，发出一声有如轮胎爆裂的响声。

　　腾，腾，腾，老者退出数米远，一直到会客厅前的台阶才停了下来，然后看着火辣辣犹如要断裂的手掌惊骇的看着刘君怀。

　　刚刚还以为刘君怀害怕他的拳力不敢与自己硬撞，可是人家只是一拳就几乎废掉了他的手掌。

　　老者顿时心里一颤，他甚至感觉到了一种荒谬的恐慌，曾经成功缔结金丹的骄傲被击打的粉碎。

　　旁观众人也是惊得不敢相信自己的眼睛，筑基后期强憾金丹初期，还是拳头对拳头，没有丝毫的技巧可言，完完全全的实力相抗，而且金丹初期被击打的后退几步，筑基后期却不动分毫。

　　“可惜了，你手里的毒砂没有机会使用。别说我刘君怀欺凌老弱，再给你一次机会使用！”刘君怀说罢，身影原地消失，身形突兀的再次出现在老者的身后。

　　不出刘君怀所料，他的身影消失之际，老者的一把乌黑铁砂已向着身后撒去。

　　老者身后的刘君怀不闪不避，任由一蓬乌黑铁砂铺满全身。

　　莫思彤失声惊叫间，刘君怀周身金光一闪，另一道金色光芒灿然闪出，洞穿老者胸膛。

　　紧接着刘君怀的五行混沌刀施出，凄厉的刀芒过处，老者的白发头颅已经冲天而起，远远的跌落在一片花丛里。

　　现场一片寂静，一股浓郁的死亡之气充溢在小院里的每一个角落，所有的人都目瞪口呆，这些人里也包括了一旁观战的两名金丹中期的修士。

　　无关者惊异刘君怀匪迷所思的击杀手段，没有人看清楚刘君怀那一道金色光芒的出处，只记得金光闪亮处那刹那间的辉煌。

　　与此事有关的则是惊恐刘君怀的杀伐果断，没有一丝一毫的拖泥带水，手段狠辣至极，血腥漫身心理却没有一丝变化。依旧平淡如风，潇洒自若。

　　“父亲！”随着中年筑基后期修士的一声凄厉的嘶吼，打破了现场短暂的平静。

　　跟随在中年筑基后期修士身后的几名同等修为修士扑向了刘君怀，一旁的边际中早已按耐不住，虎影刀幻化出虎形刀芒，肆意轰向几人的身后。

　　刘君怀闻声而动，身形诡异的出现在敌群之中，一变碎刀席卷着刀芒范围内的一切外来之力反射而回，扑哧声接二连三的响起，两颗头颅合着几节断肢在空中划出几道血色的弧线，跌落在远处。

　　边际中那边的连绵虎影早已消失不见，只留得一地的残肢碎肉浸泡在血浆里，有的还在微微地搐动着。

　　观战的两名金丹中期修士均是嘶地倒吸一口凉气，距离金丹期已是一步之遥的几名筑基后期没有在两人手里撑得一息时间，就已经全部殉难，他们的攻击力真是太恐怖了，而且其中的一名还是如此的年轻。

　　边际中朝着刘君怀递过了一个眼色，抬腿走向方才武岭门坐着的桌旁。

　　这桌旁还有两人站立着，见边际中走将过来，其中一位中年筑基后期修士颤声道：“前，前，前辈，我两人是七星门弟子，与武岭门只是结伴而来，并不知此中因由，还望前辈明鉴。”

　　一旁的莫思彤忽然奔向前去，指着那名练气八阶的年轻修士问道：“你就是七星门的刘汉良？你可识得苗宗敏？”

　　听了莫思彤的问话，刘君怀立时想起了针对莫思彤的那个陷阱，眼中怒意大盛，飞身掠了过去。

　　练气八阶的年轻修士神情更是恐慌，连忙向着莫思彤不住的作揖道：“小的罪该万死，不该给师兄苗宗敏传讯，还望莫仙子饶过小的这次。”

　　边际中回头问刘君怀：“怎么回事？”

　　刘君怀道：“大哥，这个刘汉良在府邸前几层与思彤几人共同组队，在七层入口处几人分开，刘汉良把莫思彤独自进入下一层的消息传讯给了他师兄苗宗敏，苗宗敏就在第七层设下了埋伏企图谋害思彤。”

　　边际中听后大怒，一巴掌甩过去，把刘汉良抽飞到两丈外。

　　莫思彤拦住正要追上前去的边际中，说道：“等一下，我还要问他些问题。”

　　刘君怀单手拎着刘汉良走了回来，莫思彤问道：“你害得我差点丢了性命，说罢，谁让你这么干的？说出来你就可以离开了。”

　　那名中年筑基后期修士也是怒声吼道：“快说，不然就算师傅也饶你不过！”

　　刘汉良四处张望了一下，低声道：“莫仙子能不能换一个地方说话？”

　　边际中大怒，举起手就要打过去，被刘君怀拉住。

　　刘君怀说道：“说吧，说了就放过你，不说要连累你的门派，你就看着办吧。”

　　刘汉良想了一会，畏畏缩缩地说道：“我如果说了实话，莫仙子能否放过我和师傅？”

　　莫思彤点点头。望向了那两名金丹中期修士，其中一人点了点头，道：“大胆说吧，我保你安全走出绝尘宫。”


第71章 赤火九婴发威

　　刘汉良说道：“在进入泰丰府邸之前，绝尘宫的方文玉找到我和苗宗敏师兄，要我二人设法和你组队，随时报告你的行踪，然后找机会杀掉你。”

　　莫思彤听了面无表情，看向了金丹中期修士，道：“师伯，你都听到了？”然后悄声给刘君怀说道：“我的大师伯左文清。”

　　左文清问刘汉良：“你再说一遍那人的名字。”

　　刘汉良说道：“方文玉，方三少。”

　　左文清抬手喊道：“来人！”话音未落，两名筑基后期修士来到了他的面前。

　　“速去将方文玉带到这里来，不许泄露分毫，知道吗？”二人点头称是，转身而去。

　　莫思彤对刘君怀说道：“君怀，这是我的大师伯左文清，”说着把他领到另一位金丹中期修士面前，“这是我的二师伯农三效，二师伯，这是刘君怀。”

　　刘君怀一一见礼，左文清说道：“贤侄看你的年纪还不到二十吧，敢问贤侄师承何处？”

　　刘君怀躬身道：“回大师伯，君怀还没有二十，年轻不懂事，还请大师伯宽待，我师父是名散修，有师令讳言在先，恕君怀不敢直言师尊名谓，还请大师伯海涵！”

　　左文清呵呵一笑道：“没有关系，许多退隐山林的前辈都不愿自己的名谓要外人得知，这点我还是可以理解的。看贤侄的境界不算很高，却是有如此强大的威势，想必你所习练的功法定有过人之处，只是你身上的煞气太过浓厚，对你以后心境突破会有些影响，还望今后要多加注意才是正道。”

　　刘君怀道：“大师伯教训的是，晚辈一定加强此方面的修炼，多谢前辈的指点。”

　　左文清点点头，看向了边际中，说道：“边瑞林前辈一向可好？有几年未见他老人家了，你很不错，边家后继有人了。”

　　“谢前辈的夸奖，回去后一定向爷爷转达前辈的问候之情。”边际中拱手道。

　　边际中又向农效三施礼后，回到了刘君怀的身边，说道：“二弟，这人怎么处理。”边际中指着跪倒在一边的刘汉良。

　　刘君怀道：“还是先等等看，戏还没有唱完，这里面还有东西可挖。”

　　看到两人说话的样子，左文清和农三效心中暗自惊讶，看上去金丹初期的边际中还要看着刘君怀的眼色行事，愈发觉得刘君怀实在不是简单人物。

　　边际中的修为境界本就比刘君怀高出不少，身后更有元婴中期的长辈撑腰，在对待刘君怀方面确是充满了十分的敬意，不由得两人惊奇。

　　而莫思彤更是超级门派的小公主，才与刘君怀结识几天的功夫，也是对此人死心塌地的追随，此子身上必有过人之处。

　　不管两人的心下猜疑，莫思彤的一颗心都缀在了刘君怀的身上，见刘君怀的眉头刚刚一皱，她立刻上前小声问道：“怎么了君怀？是不是感觉到了什么？”

　　刘君怀点点头悄声道：“思彤，你注意到没有，这七星门的两人出现的有些诡异，里面必有玄妙存在，等下千万注意两人的安全，小心你的二师伯。”

　　转过头去对着边际中说道：“一会儿方文玉来到了大哥不必参与，你只要盯住了七星门两人即可，我怀疑一会会有人灭口。”

　　边际中点头称是，心中立时提高了警惕之心。

　　一炷香过后，方文玉父子匆匆而来，眼神里充满了疑虑的望向了二师伯农三效，这一幕已经被刘君怀三人看在了眼里。

　　左文清说道：“文玉，这位七星门的小友举报你勾结外派，企图谋杀思彤，你说可有此事？”

　　方文玉听后脸色大变，急声辩解道：“大师伯明鉴，侄儿根本不认识此人，又何来谋杀之意，更何况思彤可是我的妹妹。”

　　刘汉良连忙跪爬到左文清身前高声道：“前辈，就是这方文玉亲口所说，他说莫仙子抢去了泰丰府邸的名额，还说莫仙子的母亲抢去了他父亲的宫主之位，”说着从口袋里取出了一块檀木令牌和一个玉盒，“这是方公子给我的进出绝尘宫的令牌，还有这玉盒里的龙蜒草也是他送给我的报酬。”

　　方文玉的父亲方承付大怒，一脚踢向了刘汉良的头部。

　　一旁的边际中早有提防，掌风过处，方承付已被扫到一边。

　　莫思彤怒声道：“怎么了舅舅，你这是要杀人灭口吗？”说完，也取出了一块出入令牌说道：“大师伯，这是在府邸里要杀我的苗宗敏身上所得令牌，请大师伯为思彤做主。”

　　左文清早就愤忿冲天，急声喊道：“来人，去吧宫主请来。”

　　“且慢！”这时候农三效走了过来，劝阻道：“师兄息怒，此时还没有调查清楚，我们也不能听信一家之言，待完全弄清楚事情真相再行禀报也是不迟。”

　　莫思彤怒声道：“二师伯，人证物证俱在，何来一家之言？我差点被奸人所害也是事实，你蓄意阻拦禀报此时意为何如？”

　　农三效忙道：“思彤，师伯只是以事论事而已，此时还未调查清楚，早早打扰宫主她老人家未免草率。不如这样，你看太上长老急着找见君怀贤侄，思彤先去老人家那里晋见，这里的事情就交给两位师伯，若是真有此事，我亲自提着方文玉的项上人头去见宫主如何？”

　　左文清冷笑道：“二师弟，事实已是无可辩驳，你这又是何苦来载？难不成这里面还有别的隐晦不成？”

　　农三效叹道：“大师兄，我只是怜惜方家骨肉而已，以宫主的脾气，定会饶恕不得这方文玉，到底是方家嫡系血脉。既然大师兄也认为证无可辩，自是依你就是了，唉！”

　　说完转过了身子退出，他的眼神却是凌厉的瞥了方承付一眼。

　　那方承付意会过来，猛然一剑捅向跪在地上的刘汉良，白色剑芒快如闪电。

　　边际中眼明手快，手中虎影刀迅疾斩向宝剑，咔嚓一声剑被边际中一道斩断。

　　莫思彤和左文清也同时出手，分别控制住了方文玉与方承付。

　　方文玉惊恐异常，身体奋力摆脱着莫思彤的双手，嘴里不住的喊叫：“二师伯救我，到这个地步了你不能不管呀，我可是按照你的意思办的啊！”

　　农三效狂怒道：“孽障乱讲，本想为你保住一命，你还在如疯狗般乱咬，气煞我也！”话音未了，手中突然出现的长鞭已经卷向了方文玉的脖颈。

　　刘君怀在一旁始终未做出动作就是为了提防他，见长鞭施出，欺身上前一记切割术切向长鞭，嗤嗤声响过，长鞭已被切割去一截。

　　不待断鞭落地，五行混沌刀的无数刀芒已经网向农三效，农三效不敢恋战，后撤抵挡刀芒的同时，身体一个后翻，跃上了围墙。

　　刘君怀迅速取出阔剑，踏剑直追。

　　农三效跃下围墙之时也已祭出飞剑，两人一前一后急速往远处飞去。

　　未过得几息，两人的身影已经飞出了绝尘宫的殿门之外。

　　农三效到底是金丹中期的境界，刘君怀的追赶越来越困难，眼看着前方的身影就要消失在无尽的莽林之中。

　　情急之下，刘君怀唤出了阿九，意会了刘君怀的念识力，阿九如同一道闪电疾驶而去，瞬间就抵达了农三效的身后，九头喷出九股岩浆倾盖在农三效的身上。

　　农三效还未来得及躲避便被淹没在一片炽热当中。

　　阿九身体猛然前窜，钢钩般的利爪已经捉住了农三效的身体向空中一抛，紧随而来的刘君怀飞速的接在了手中，一拳捣碎了农三效的丹田，拎着他的身体转回了方向。

　　召回了阿九，天识未探得人迹的显现，这才放下心来，加快速度飞回了绝尘宫。

　　刘君怀落回到地面，院中的战斗早已经结束，方氏父子也被点住了穴道丢在了一旁，看到刘君怀顺利的抓到了农三效，莫思彤飞快地迎上前来接过了已经昏迷过去的农三效。

　　不多时，莫思彤的母亲，绝尘宫的宫主方影秋率领着大批门派中人来到了现场，左文清连忙迎了上去，简单的汇报了发生的事情。

　　方宫主伸手招过了莫思彤，怜爱的轻抚着爱女的头发，低头听着莫思彤说这些什么，还不时的望向刘君怀。

　　边际中悄悄地触碰了刘君怀一下，道：“二弟，你岳母大人来了，还不快去跪地请安。”

　　刘君怀回手拍打边际中，笑道：“你是大哥呀，怎么还能开弟媳的玩笑。”

　　边际中也笑道：“发现没有，咱俩的配合是真的默契，杀那几名筑基后期时的样子到现在大哥还能想起来，我的天，也就是眨眼的功夫吧，咱俩就把他们全部砍翻了。”

　　刘君怀吃吃笑道：“没想到大哥还挺自恋的，还会自己夸自己？哈哈哈！”

　　边际中奇怪地问道：“自恋是什么意思？”

　　刘君怀连忙应付道：“没什么，自创的语言，下次就明白了。”

　　边际中问道：“二弟怎么抓到的农三效？他可是金丹中期，什么时候我们金丹期修士这么不值钱了，被筑基期虐着玩儿？”

　　刘君怀悄声道：“我把阿九叫出来了，好家伙！还是阿九厉害，只一个照面农三效就被它抓住了，农三效一点反应都没有。”

　　边际中眼里都是小星星，很是期待地问道：“什么时候让大哥见识见识阿九的威力？”

　　刘君怀道：“阿九就喜欢打架，大哥和它打一架不就是了。”

　　边际中白了刘君怀一眼，为刘君怀的无耻而感到气愤不已。


第72章 准孙女婿

　　正与边际中聊得热火朝天，莫思彤向着刘君怀招了招手，边际中嘴角一扭：“岳母大人有请，二弟快去请安，请带上大哥的一份祝福！”

　　刘君怀哭笑不得的走向了莫思彤母女。

　　“君怀见过前辈。”刘君怀躬身施礼。

　　方宫主道：“免了，君怀，听思彤说了些你们的事情，本来这事不太好办，毕竟大门派里的事情比较复杂。不过这次你立了大功，我在长辈面前也就有了给你们俩说话的底气，好好对待思彤，她可是外公外婆眼里的宝贝，你可不能亏待了我们家思彤！”

　　刘君怀连忙道：“不会不会，晚辈一定认真对待思彤，也会用生命保护她的安全，前辈您尽可放心就是。”

　　方宫主道：“这样就好，我会尽力说服长辈们。另外，武岭门之事你就不用管了，我绝尘宫明日就会向武岭门发出正式照会，召武岭门前来就此事做出解释。”

　　“那就麻烦前辈了。”刘君怀倒是无所谓，大不了再次开战就是了。

　　莫思彤晕红着脸嗔道：“还叫前辈，要叫伯母！”

　　刘君怀心中暗笑，嘴上却是急忙地说道：“是，伯母！对了伯母，你还要查一下农三效，他的背后肯定还会有人。对不起，君怀不该参与绝尘宫的私事。”

　　方宫主笑道：“自家人还说些这个干什么，这次没有你就不会这么早的揭穿这些人的阴谋。还有在府邸也是你救了思彤一命，感谢你还来不及呢。”

　　莫思彤笑道：“你们俩也别老是这么客气了，我听着怎么这么别扭呢。”

　　方宫主道：“好了，你们就别在这里陪着我这个老太婆了，去找那个边家的小子吧。”

　　刘君怀二人告辞回到了边际中的身边，莫思彤说道：“君怀，这次要多谢你了，本来母亲就在关注宫里可能发生的异变，只是由于你的出现提前了些而已。农三效背后之人应该不会再追究下去了，母亲方才给我讲妥协的艺术，我也听不懂。”

　　刘君怀与边际中对视了一眼，心中已经明白这幕后主使人肯定会做出一系列的让步，莫思彤母亲在宫里的势力会更加坚实了，这与他们两人的关系不大，只要莫思彤的安全得到保障即可。

　　他们没有就此事发表看法，毕竟这是绝尘宫自己的事情。

　　大门派里的各方势力都有根深蒂固的根基，怎么样平衡各方之间的势力均衡才是门派继续发展壮大的根本，往往一个精诚团结的利益团体都只存在于开创之初，随着这个团体的日益壮大，必定会出现任人唯亲与裙带关系之间的碰撞，于是就会出现不同势力间的相互对峙。

　　一个再优秀的领路人也无法保证持久的一枝独秀，所以平衡各方势力相互共存才会保证团体的持续性发展。

　　莫思彤的母亲正在做的就是这一点，不得不说有时候局外人更能发现和理解内中玄妙，所以刘君怀也并不打算说与莫思彤听，等到莫思彤真正的理解母亲的良苦用心了，那么她的心境就会有突飞猛进的提升。

　　“时候也不早了，咱们还是尽快去内院见你的外公外婆吧。”刘君怀提醒莫思彤。

　　几人穿过无数的长廊庭院，最终来到了莫思彤外公居住之处。

　　之所以来时的路线这么复杂，莫思彤就是为了刘君怀两人是首次到来，大体的参观一下也是很有必要的，这也是一种礼貌了。

　　莫思彤来到这里自然是不需要禀报的，在门派的低阶弟子的引路之下，三人很快的见到了莫思彤的外公外婆。

　　莫思彤的外公高高的个子，微黄的头发自然卷曲，白净的方脸上嵌着一双充满智慧的眼睛，高高的鼻梁下，一双鼻孔显得特别大。若不是元婴期修为在一转一动间所散发出来的威慑气息，怎么看也像是锐利改革的掌权者。

　　她的外婆却像是一位热情四溢的邻家少妇，洁净的脸膛像朵白云，云中透出阳光，光闪闪、喜滋滋，充溢着青春的活力。金丹后期的修为，一点也没有影响她那贤惠持家的主妇特性。

　　莫思彤的外公叫做方克银，是上一任的宫主，元婴后期修为，自小疼爱莫思彤，但却不是单纯的溺爱，一直主张莫思彤自由发展，只是在莫思彤的婚姻问题上却不好太过参与，毕竟已经不是宫主，多少还是要照顾莫思彤母亲的面子。

　　方克银见刘君怀、边际中来到身前请安，随热情安排两人坐下，心中暗叹刘君怀的年轻。

　　前院会客厅之外所发生之事早已得到汇报，见到刘君怀本人才知那般狠辣绝决之人与年龄相差如此之大，心知此人万万不可小觑。

　　心下也起了爱才之意，对其与莫思彤的交往自是不会阻拦，与夫人眼神交汇，夫人冲他微微点了下头。

　　“君怀呀，思彤这段时间多亏了你的照顾，这境界也提了上来，相信你从中也是出了不少力，以后常到外公这里来看看，我可是最疼爱我这个外孙女了，你可不能怠慢了她！”方克银说道。

　　“前辈说的极是，思彤在晚辈那里带来的帮助很大，而且她还特别的有炼丹的天赋，现在已经是三级炼丹师了。”刘君怀透露出来莫思彤炼丹师的目的，就是为了让疼爱她的长辈们知道和他刘君怀在一起，并没有荒废了修炼。

　　方克银惊喜地道：“思彤，是吗？好啊，咱整个绝尘宫也没出了几个炼丹师，最好的那位也不过四级炼丹师，你才在君怀那里呆了这么几天就到三级炼丹师了，可惜了外公没早早的发现你这方面的天赋，可是荒废了好多年。”

　　刘君怀道：“前辈，事实可不是你说的这样，如果思彤早早的接触了炼丹，她的修为也不可能提升得这么快。”

　　方克银想一想也是，自己是有些矫情了，有得必有失这句话放在任何地方都是至理所在。

　　莫思彤的外婆柳青嫚说道：“不管怎么说也是在君怀的帮助下思彤才接触了炼丹，你的功劳总是有的，况且还是思彤的救命恩人，她与你在一起外婆也就放心了。”

　　莫思彤道：“君怀他教我的时候才二级炼丹师，现在我都三级了，以后就是我教他了。”

　　边际中在一旁捂着嘴偷笑。

　　方克银向着边际中说道：“光顾高兴了，怠慢了我们的客人，实在是对不起啊！际中的爷爷我可是结识好多年了，他现在身体可好？”

　　边际中连忙站起说道：“托您老人家的福，爷爷还是老样子，就是不太喜欢出门，晚辈这次回去就打算拉着他出来走走，有机会一定前来府上拜见两位前辈！”

　　柳青嫚望向方克银笑道：“你看着两个孩子多会讲话，不想咱家的几个晚辈，成天一副天老大他排二的模样，这就是家教啊！”

　　莫思彤吃吃笑道：“那外婆就是责怪外公家教不严了？嘻嘻，我可也是外公教导出来的，我就懂事了许多。”

　　许是想起了方文玉一家，外婆的脸上显现出了一丝惆怅，不由得叹息了一声。

　　方克银劝道：“哪一家也有败类和枭雄，一个巴掌的手指还不一般长，夫人你的想法可有些执拗了。”

　　莫思彤也看出了外婆表情变化的原由，想起了方文玉更是痛恨不已。

　　好在边际中见此情形及时地转移了几人的注意力，他说道：“思彤，以后大哥的丹药可要你来负责了，省的再与君怀讨要又看他的脸色。”

　　方克银一听到莫思彤的炼丹水平马上提起了兴趣：“对对，思彤的炼丹等级提升上来可要为绝尘宫多做些贡献那，修真界高阶的炼丹师极其缺乏，门派里有一位高阶炼丹师可就是块宝啊！”

　　莫思彤的外婆也是插言道：“真没想到我家的小公主也会炼制丹药了，看来是长大了，外婆几日心里真的是高兴。”

　　莫思彤撇嘴道：“外公，但要你可以找君怀要的，他可是大财主，多了不敢说，外公外婆以后的进阶丹药找他就可以了。”

　　方克银眼前一亮，并不是想着使用丹药的方便，而是自己果然没有看错，这位未来的孙女婿果真不是普通任人物，小小年纪修为就如此之高，没想到修炼的底蕴也很丰厚。

　　边际中听到这些开始兴奋起来，他前几天面目表情的转化之复杂可是被沈多多那两个小丫头取笑了好久，见证奇迹的时刻就要到了。

　　刘君怀当然看得清边际中精神高度兴奋的模样，不禁狠狠地瞪了他一眼。

　　“是的，前辈，小的好东西可是不少，就像思彤讲的以后两位老人家的丹药君怀负责提供。”说完，挥手间，几十个玉瓶玉盒就摆在了桌面之上。

　　本来方克银以为刘君怀十几颗稀缺丹药总是会有的，却没想到一下取出了这么许多。

　　老人迫不及待的站起身，随意打开了一瓶，一声惊呼随即响起。


第73章 穿云梭

　　方克银首先打开的那瓶丹药是破障丹，正是顶门元婴出窍壮大元婴，将要太虚合一之际时破开屏障的辅助丹药，就因为没有铺助丹药他没有把握晋阶化神期的主要原因。

　　而这破障丹在修真界十分的罕见，能炼制此丹的炼丹师更是稀少，拍卖会上出现过几次此丹的拍卖，基本上都被星天大陆的顶级门派得了去，每一次的破障丹的出现几乎都会引起一片腥风血雨。

　　更让方克银惊撼的是这玉瓶里竟然有三颗之多，这又怎么不让久久不能顺利进阶化神期的他惊喜万分。

　　“这，这，这竟是破障丹？君怀，你还真的是让外公惊喜啊，知道外公现下最需要的是什么！”激动万分的方克银不知觉间主动就改口外公了。

　　看到夫君的极度兴奋之情，柳青嫚也知道此物的珍贵，再望向刘君怀时的眼神更是充满了慈祥。

　　边际中却在一边暗自撇嘴，这才哪到哪，我这位二弟可是顶级大财主，真可惜了这么大年纪还要惊掉几颗牙齿，唉！

　　莫思彤捂着嘴直乐，好久没见到外公这么失态了，这还是在生人面前，不过看到疼爱自己的长辈高兴她也是兴奋不已，心底里对刘君怀的感激之情更深。

　　“外公，你老人家这种状态可是不行，这才第一颗丹药而已，若是后面再有更珍贵的出现，外公是不是要疯掉了，呵呵呵！”莫思彤提醒着方克银。

　　方克银也意识到了这一点，面色有些不好意思，好在人老皮厚外人倒是不易觉察。

　　看着这许多的玉瓶玉盒，逐一打开的话也需要费些时间，方克银神识大略探过，也是都是些珍贵之物，就没有慢慢细察，待家里客人走后再行查看便是。

　　即便是如此，他见到玉盒里的八阶，九阶的妖丹也是神情亢奋不已，以致收起这些物件时双手发出了微微地颤抖。

　　刘君怀又取出了两个稍大点的玉瓶摆放到桌面上，说道：“外公，这是些灵气液，等到晋阶的关键之时服用一两滴效果可以达到最佳，我和思彤还有许多，只是因为此物太过招人眼球，流传出去会有不必要的麻烦，所以拿过来不是很多，若是外公需要尽管开口就是了。”

　　方克银小心翼翼的打开了玉瓶，那股浓郁至液态的精灵之气几乎击垮了他的心理防线，这可不是能用珍贵一词可以形容的宝物了，刘君怀方才说的还有许多存货根本就没有听清楚，全身的注意力都集中在了玉瓶之上。

　　就在这个时候，莫思彤的母亲也踏进门来，一眼看到自己父亲的那副痴呆样，惊讶地望向了母亲。

　　柳青嫚朝着刘君怀努一努嘴道：“都是你那未来的女婿闹出来的，估计你父亲今晚是睡不着了。”

　　听母亲此言方宫主更是讶异，不禁迈腿走上前去，待见得方克银手中之物时嘴巴张的巨大，口中更是惊叫出声，丝毫没感觉到平时威严端庄的宫主神怡已经消失不见。

　　边际中强忍着笑意，以致脸庞憋到通红，莫思彤可是不管不顾的放声大笑，连带着外婆也是喜笑颜开。

　　刘君怀最是享受家人这种惊喜的模样，因为他觉得能为他们做一些能让人高兴的事就是一种幸福。

　　莫思彤跑上前去告知之前的一切，方宫主便朝着父亲索要收起来的那些玉瓶玉盒，打开后又是一番的目瞪口呆。

　　方家人都恢复了常态后，方宫主简单的讲了方文玉事件的大概原由，与刘君怀、边际中猜测的不差多少，此事就此掀过，到底都是一家人，彻底撕开脸面对绝尘宫的发展也没有好处。

　　绝尘宫已经进行完了关于此事的会议，会上决定因为刘君怀的到来举办一场欢迎宴会。

　　本来门派内部的反对声一片，在这次的事件中刘君怀和边际中所展现出来的惊人战斗力，却是震撼了那些对莫思彤的婚姻抱有想法的人。

　　更可怕的是两个人的不屈于人的强憾狠辣，只要争斗一起就是不死不休，金丹期甚至元婴期又怎么样，留得一口气，他们就会与你战斗到底。

　　如果有人知道刘君怀的真实年龄，想必更会令人感到恐惧。

　　所以，在一片赞扬声中，刘君怀、边际中步入了宴会大厅。

　　绝尘宫的女弟子占了将近七成，这是因为绝尘宫的开宗立派之人就是星天大陆西域地区几千年来唯一飞升仙界的女修士。

　　太上长老方克银携夫人的参加，让更多的门内弟子明白了刘君怀已经正式获得了绝尘宫的承认，有过阻拦想法的某些人也暗自庆幸没有坚持阻止下去，平白得到强悍的令人发指的敌人终归不是件好事情。

　　在莫思彤的带领下，刘君怀、边际中与绝尘宫的长老弟子们各自寒暄着，边际中还不时被人群当中飞出的媚眼所骚扰，刘君怀发现他的这位大哥并没有表示出很反感的意思，而且还特别针对其中长相比较秀美的女修士积极的做出了反应。

　　连绵不断的应酬总是有结束的时候，欢迎宴会在欢乐友好的气氛中胜利闭幕，被几位秀美女修士灌倒的边际中由刘君怀扛回了客房。

　　第二日，已经名义上成为刘姓修士夫人的莫思彤来到客房。

　　“君怀，外公说要再见你一面，是不是等见过了外公咱们再启程？”莫思彤的语气里明显的带有新媳妇的口吻。

　　刘君怀说道：“那就去一趟，顺便与你母亲告辞，咱们要抓紧离开这里，不然大哥会挑花了眼，甚至做出不应该做的事情就不好了，你说呢？大哥。”

　　边际中笑骂了一声，道：“感情二弟你有了思彤就不允许大哥也寻找一下春天的降临，弟妹，绝尘宫你以后也少带他来，昨晚他还给我讲绝尘宫里的美丽女子真是不少。”

　　莫思彤笑道：“我才不管他呢，他看上了谁就跟我母亲去讲，她应该会允许的。”

　　三人说笑着来到了方克银的府邸。

　　见到了刘君怀，方克银说道：“这次你跟着际中回边家，记得尽量把他爷爷一起带过来，我有些修炼上的事情要与他交流一下，别忘了给他说我留了一颗破障丹给他。”

　　刘君怀听了后望向边际中，边际中说道：“放心吧，边家也没有太多值得他老人家留恋的东西。在这我这二弟可是哄骗人的高手，有他在一旁煽风点火应该问题不大。”

　　这时方宫主与母亲走了进来，柳青嫚拉着刘君怀的手道：“孩子，本应该长辈给晚辈的见面礼，反过来却是收了你的不少礼物。这是外公外婆给你的礼物，这叫穿云梭，是绝尘宫前辈留下的镇宫宝物之一，只因耗费灵石巨大，现在已是很少使用了，听思彤说你最不缺的就是灵石了，还不如送给了你，也好派个用场。”

　　刘君怀惊喜不已，这穿云梭可是好东西，嵌入灵石就可以使用，再也不必为耗费真元力来御剑飞行了。而且这种飞船类的穿云梭在修真界十分难得，也只有在拍卖会上偶尔可以见到，也可以说是有价无市的宝贵之物。

　　“那就谢谢外公外婆了，君怀正需要此类飞船，可惜一直寻而不见，这次可真的遂了我的心愿了。”刘君怀感激地说。

　　方宫主说道：“以后思彤就跟着你修炼了，千万别只顾了儿女情长耽误了功课，还有就是多回来看看外公外婆。外面的危险无处不在，万事都需要智慧，切不可无故逞强争胜，保护好家人才是修炼者的首要目的。”

　　刘君怀连忙道：“伯母教训的是，君怀一定会以家人为首要，以谦让为前提，好好做人，认真修炼。”

　　方宫主笑道：“行了，行了，好像背诵口诀一样，一点诚心都没有。思彤，记得母亲的话了吗？把心事主要放到修炼上。”

　　莫思彤笑道：“思彤明白母亲的意思，只是君怀还不到十五岁，距离成人还要几年。”

　　“啊？”三人俱是大惊，这才是妖孽般的存在，不到十五岁，自己在他那么大的时候在干什么？门派里的核心天才也不过练气七阶，八阶吧。

　　莫思彤的这句话不亚于平静水面投进的一颗石头，浑然惊呆了方克银三人的正常思维意识，远远超出了她们的认知范围。

　　好在这位妖孽少年被自己的孩子给收入了囊中，绝尘宫抢在了所有的门派之前与这位天才少年建立起了良好关系，这对于门派和自己外孙女今后的持续发展很有促进作用。

　　边际中心下却是郁闷不已，自己年少时在上虞城也算得上天才了，与刘君怀想比就什么都不是了，他甚至怀疑跟刘君怀结拜是否正确，无端的让自己承受了无数次的打击。

　　离开了绝尘宫，刘君怀喜孜孜的摆弄着穿云梭，以后的出行就不用真元力来遮风挡雨了，而且穿云梭的遁速极快，他迫切的想与阿九比试一下飞行的速度。


第74章 寒铁手镯

　　大宛国上虞城乐寿山边家镇，三人到了这里已是两日之后。

　　在穿云梭里要比自己踏剑飞行舒心了很多，一路走走停停逛了好几个交易坊市，采购了不少的灵药仙果，回到穿云梭由着边际中控制着飞行，刘君怀又酿制了不少的桑感果酿。

　　上虞城乐寿山山脉不同于鹤冠岭山脉，这里的各种矿源丰富，整个乐寿山可以称得上是一个大型的矿场，每座山上都布满了星罗棋布的小矿洞。

　　由于这里的灵气贫瘠不堪，此处只有三两个小型的修真门派，他们依靠这些大大小小的矿洞来置换修炼资源。

　　边家镇就处在一座矿山之下，这里的常住居民也大都是山上的矿工，边家镇的爷爷之所以带着他在这里生活，是因为这座叫做金鸡岭的矿山深处有一眼灵泉，这眼灵泉隐藏在一个小山洞里，只是几年前灵泉渐渐有了干枯的迹象，爷爷这才打发边家镇四处历练，搜寻修炼资源。

　　边际中的爷爷叫做边晏山，元婴中期巅峰修为，自小跟随一游方道人四处漂泊，年近四旬才返回了边家镇娶妻生子，复又外出十几载转回家乡，见到孙子天资过人又有金木双灵根体质，惊喜之下从此就留了下来辅导边际中修炼，在这个小孙子身上倾注了全部的心血。

　　三人来到那个小山洞时，边晏山正自洞外的小溪边静坐，见到了三人很是高兴，拉着刘君怀的手进入了山洞。

　　“上次回来就听我这孙子讲了你这个结拜兄弟，就感觉到了你的不凡之处，更是际中的救命恩人，以后就称呼我爷爷好了。”边晏山说道。

　　刘君怀连忙称是：“爷爷，孙儿君怀前来拜见，这是我的未来媳妇，叫她思彤好了。”

　　莫思彤也连声叫着爷爷，边晏山听得喜笑颜开，自储物戒里取出一物递与莫思彤：“首次见到孙媳妇，爷爷能拿的出手的就是这个手镯了，还望思彤莫要嫌弃才好。”

　　莫思彤连忙谢过接了过来，一旁的刘君怀道：“爷爷，听大哥说爷爷时常小酌几杯，尝尝孙子亲手酿制的果酒吧，看合不合您的口味。”

　　说着，挥手取出了几坛桑感果酿摆放到地上。

　　边际中忙上前打开了一坛倒入酒杯，馥郁的酒香立时飘满了山洞，边晏山鼻翼耸动，眼露奇光，忙不迭的抓过酒杯一饮而尽，闭目站立着细细品味。

　　良久，边晏山才睁开眼，道：“酒醇而和，香气沁人，酒质醇厚纯正，入口鲜爽甘甜，此乃仙酒也！君怀，你这礼物太贵重了，爷爷我愧不敢当啊。”

　　边际中笑道：“这都是二弟自己酿制的，爷爷尽情的喝就是了，以后也有的酒就由他供给了。”

　　刘君怀也笑着道：“爷爷，只要材料充足，足够你喝的就是了。而且我还有几种仙酒的酿制秘方，只是配料不齐全，等寻到更多的配料就可以酿制出来。”

　　边晏山自然高兴不已，他最大的爱好就是这杯中之物，有了如此神奇的桑感果酿，幸福的生活就要到来了。

　　“爷爷，来的时候我外公给君怀布置了任务，就是把您接到绝尘宫去，他老人家找你有事情。”莫思彤道。

　　“绝尘宫？方克银？思彤，你外公是方克银？”边晏山惊异地问道。

　　莫思彤点头称是，边晏山有些感慨的道：“你外公是我多年的好友了，最后一次相见还是十几年前，他给我的帮助不少，也应该去看看他了。”

　　刘君怀道：“以后大哥就要常和我在一起了，这次和大哥一起回来就是为了来接你到我那里去。我那里灵气充裕，对爷爷的修炼会有好处。我看爷爷这里的灵气似乎要枯竭了，刚好就不要再行寻找修炼之处了。”

　　边际中也说道：“就是，爷爷，君怀那里你看到肯定惊讶的不得了，以后那里还会去更的多人，我父母这里我给安排好，以后他们想换个地方也把他们接过去。”

　　见边晏山有些意动，莫思彤悄悄的拉住刘君怀说道：“要不现在把爷爷请到混沌空间去看看？”

　　刘君怀心想也是，说不定这一进去他就不想出来了。

　　“爷爷，我们现在就进去看看吧，您老人家若是喜欢那里就跟着我们吧。”刘君怀说道。

　　“现在就去？我什么都没准备好，再说了，边家我还是要打招呼的。”边晏山有些犹豫。

　　边际中笑着说：“爷爷，君怀有一个私人的空间，就带在他身上，你去了就知道了。”

　　不管边晏山疑惑的眼神，刘君怀取出了山河葫芦，带着几人进入了混沌空间。

　　边晏山的惊讶自不必细说，刚刚靠近湖泊范围，边晏山的眼睛里就冒出了绿光，看着那一汪灵气液，他终于体会到了什么叫做神奇。

　　吴耀汉和沈一桓也从药田里赶了过来，三位老人在一起反倒让边晏山心里踏实了许多。

　　其实一进入混沌空间边晏山就有了喜欢的感觉，只是老年人的心理总是觉得年轻人做事不太牢靠，直到见到了吴沈二人，他的心里才决定留在这里。

　　看着三位老人相谈甚欢，边际中的担心才渐渐消散，爷爷由着两人四处参观，兴奋之意始终洋溢在脸上，似乎年岁也年轻了许多，边际中由衷地为自己的爷爷找到了他喜欢新住址而感到欣慰。

　　这里的人越来越多了，出入的问题又出现了。原本炼制几块进出羽玉牌就可以了，只是刘君怀担心出入安全的问题，随即追赶上去，向几位老人征求意见。

　　吴耀汉说道：“我也考虑过同样的问题，就像你说的安全才是最重要的。一旦外出被人盯上知道了这混沌空间的秘密，祸事就要来临了，我的想法是暂时不要炼制出入玉牌，有了急事需要外出给你发传讯玉符就可以了，我会给大家讲明白，等时机成熟再行炼制即可。”

　　“这样当然最是安全，但是我马上就要闭关一年，我怕接到传讯玉符不能及时的过来。”刘君怀道。

　　吴耀汉笑道：“这才管理十几个人你就有些手忙脚乱了，以后管理门派你要怎么办？放心吧，这些都是琐碎之事，你只管闭关就是了。”

　　刘君怀笑道：“那就好，是我太小心了。”说着望向了边晏山说道：“爷爷已经决定留在这里了吧，一会您和我出去与边家人告个别，边际中还要安排妥当他父母的事情。等会来这里，您自己挑个主处，没有喜欢的我再给你搭建您满意的。”

　　“不必了，边叔和我住一起，吴叔也说要搬过来，我们老家伙君怀以后就不要操心了，你只要把年轻人安置好就可以了。”沈一桓说道。

　　把边晏山所有的事情安排妥当，刘君怀三人回到了山洞里。

　　到处是矿山，三人也没有游玩的欲望，祭出了穿云梭开始返程。

　　“思彤，我爷爷送你的手镯你看一下，那可是好东西。”驾驶穿云梭的边际中说道。

　　听言莫思彤取出了那只乌光闪闪的寒铁手镯。

　　“你注入真元力，里面是个十几丈的空间，与普通储物戒不同，它可以储存活物，而且你自己也可以进入里面。”边际中说道。

　　刘君怀大惊，急声道：“不行，这礼物太珍贵了，我们不能收下。”莫思彤也是连连拒绝。

　　边际中笑着说道：“这个手镯与你的山河葫芦比起来就是个渣，我们都可以住进去，为什么你不能收下？再说了，我爷爷给我的储物戒也不简单，虽然不能储存活物，但是它还是个攻击法宝，等以后再给你展示。”

　　莫思彤说道：“那也不行，这手镯太过珍贵，我可是不敢收。”

　　边际中道：“行了，得到了君怀的那么多好处，我可是一句感谢的话都没有说，自己家的兄弟，没必要争来让去的。”

　　刘君怀说道：“思彤，你就收下吧，也是爷爷的一番好意。”

　　莫思彤实在喜欢这只手镯，见到阿九之后，她就想着养一只妖兽，这只手镯正适合妖兽寄身，而且手镯的造型十分精美，还有一丝贵气隐隐溢出，女人终归是爱美的。

　　刘君怀在安排边际中父母是给留下了许多灵石，足够一家人几十年的花销了。

　　他们不是修炼者，刘君怀给两位长辈服用了两粒丹药，健康是没有问题的。

　　莫思彤在炼化那只手镯，侧面看着莫思彤那姣好的面庞，还有这位从此跟随了自己的女孩子，刘君怀的心很安静。


第75章 闭关前的琐事

　　快要抵达绝尘宫的时候，刘君怀叫出了边晏山。

　　莫思彤道：“谢谢爷爷给了思彤这么贵重的礼物，晚辈真是有些受之不恭了。”

　　边晏山笑道：“再贫穷的修士也会有些稀罕之物的，那只手镯是爷爷年轻时候的一次战斗所得，只适合女孩子使用，思彤就留着吧。”

　　刘君怀笑着道：“思彤喜欢的不得了，对她的用处还是极大的，那就多谢爷爷的厚爱了。怎么样爷爷，混沌空间您老还满意？”

　　边晏山点头道：“很合我心意，君怀，爷爷越来越看不透你了，你小子身上还有多少秘密。”

　　“他的秘密多着呢，应该还有我这个大哥不知道的。只是现在知道你秘密的越来越多，以后可要小心为上，随便一粒丹药的讯息传出去，都够你小子喝一壶的。”驾驶穿云梭的边际中也不忘了插上一句。

　　“是啊，祸兮福所倚，福兮祸所伏，到哪里都会有宵小之辈，小心些总是好的。”边晏山道。

　　说话间抵达了绝尘宫，刘君怀收起了穿云梭，没有走得几道门，方克银就率领着弟子迎上前来。

　　两位老相识见面自有一番唏嘘，话音未尽已经抵达了府邸之内。

　　经过一番交谈刘君怀听出方克银确实是因为晋阶化神之事，收到破障丹之初，方克银着实兴奋了一夜，但是思虑再三，还是心中无底，身边又无境界相近者相助，随想起了这位多年老友。

　　听过方克银的忧虑，边晏山沉吟了半晌，说道：“此时的确非同小可，以往的瓶颈有天材地宝的辅助，再加上境界实力的水到渠成，突破境界屏障不会有太大的波折。但是方兄此次晋阶化神期可是星天大陆百年少有的大阵仗。资料有限，护法更是大问题，万一关键时刻真元力接济不上，有更高阶前辈自是无忧，整个星天大陆的化神期寥寥可数，且大多奔走他乡，唉！”

　　方克银说道：“正是因为此，为兄思虑半晌，也想不出解决办法，才千里请贤弟前来相助。”

　　刘君怀与边际中对视一眼，彼此点点头，刘君怀变唤过了莫思彤：“思彤，我打算请外公去咱们的混沌空间，给我们找一个清净点的地方，以免隔墙有耳。”

　　莫思彤点头称是，随走到外婆身旁附耳几句，外婆惊奇地望了刘君怀一眼，起身说道：“夫君，边贤弟远来疲乏，且先安排住处为宜。边贤弟且随我来，有不周到之处尽可言来。”

　　向方克银使一眼色，便带着几位来到了事先安排好的房间。

　　刘君怀向着正感疑惑的方克银说道：“是我请外公过来，这晋阶之事我有办法，只是此事非同小可，还请外公谅解。”

　　莫思彤说道：“我和君怀居住之地是一方小世界，里面的灵气充裕，安全也没问题，只是这地方须得保密，以免走露风声。”

　　边际中也说道：“我爷爷现在也居住在那里，由爷爷先简单给前辈介绍一下。”

　　边晏山低声与方克银交谈着，刘君怀走到了莫思彤的身边。低声说道：“两位长辈下去了，沈多多和吴碧妮怎么给他们解释？”

　　莫思彤笑着白了刘君怀一眼，说道：“这些你就不用管了，由我去给他们讲，放心吧，没事的，他们又不是老古董。”

　　过了一会，边晏山向刘君怀说道：“先带你外公外婆下去看看吧。”

　　一众来到了混沌空间，自由莫思彤与边晏山带领着去四处查看，刘君怀则来到了一号公馆。

　　见到了刘君怀，沈多多和吴碧妮一左一右的挎着他，连声讲述着修炼的经历，令刘君怀惊奇的是沈多多已经突破到了练气六阶，吴碧妮也进阶了练气五阶，反倒是沈芊芊由于来混沌空间的时间短些，还是在练气四阶徘徊。

　　刘君怀大大夸奖了两位小美女，随后说了莫思彤外公外婆的事情，吴碧妮说道：“放心吧君怀，我和多多懂得，多加注意就是了。”

　　刘君怀赞许的拍了拍她们，说道：“为了奖励你们，我要你们看一样东西，不过先出去与两位前辈打个招呼。”

　　带着她们与莫思彤汇会和，各自敬了礼，刘君怀取出了穿云梭。

　　穿云梭见风即长，喜得沈多多二话不说就往上爬。

　　刘君怀一招手，阿九扑闪着翅膀飞了下来。猛地见到落在地面上的怪物，莫思彤的外婆呀的一声惊叫出口，阿九的九只脑袋更是嚣张的分散开来逼向她，气的刘君怀高声斥责。

　　莫思彤说道：“没事的外婆，阿九是君怀的死忠，它这是跟你开玩笑呢！”

　　方克银也是呆愕的望着阿九，说道：“它到底是什么修为，我怎么感觉到威压之势？”

　　刘君怀说道：“阿九的境界实力我也看不出来，至少不低于化神期。”

　　边晏山在一旁笑道：“我们老了，老哥哥！现在的晚辈可是了不得，远远超出了我们的当年。别惊讶了，昨天我来到之时也是骇的目瞪口呆，去前面的湖泊看看吧，那里才是令你更惊讶的所在。”

　　刘君怀道：“多多，去和阿九比比，看看它与穿云梭的速度谁快些。”

　　边际中便带着沈多多姐妹和吴碧妮进了穿云梭，手把手的教给她俩驾驶的方法。

　　这边的吴耀汉与沈一桓也赶了过来，刘君怀一一做了介绍，就来到了湖泊。

　　沈多多给这个小湖泊起了个名字，叫做青云湖，倒也是有些贴切。

　　方克银夫妇的震撼自是不必讲了，给出两位消化的时间，刘君怀和沈一桓说着药田的事，顺手取出了在路上购买的药草种子和幼苗。

　　“前几天阿九不知从哪里衔来几株灵草，我和吴叔也没有辨出来，等会你去看看吧。”沈一桓说道。

　　刘君怀乐了，没想到阿九还有这本事，也知道自己需要什么，它的灵智似乎又提升了。

　　“怎么没见到我姐夫？他去了哪里？”刘君怀这才发现。

　　吴耀汉笑道：“许是被你们刺激到了，他成天拉着绍元陪着他修炼，说是不到筑基期就不在出来，现正在他的小楼里苦练呢，绍元给他布置了阵法。”

　　沈一桓也笑道：“秉义说要与你一同回平都城复仇，我也好几天没见到他了。”

　　刘君怀心里有些感动，久久的没有说话。

　　这时的方克银夫妇终于把震撼消化掉了，正与莫思彤、边晏山在商议着什么，不久就向着刘君怀走了过来。

　　刘君怀笑道：“咱们都到院子里坐着说，外公外婆还未尝到我酿制的酒呢。”

　　来到了一处院子里，在凉亭里刘君怀取出了桑感果酿，边晏山也是拿出了随身携带的酒具。

　　细细品味了刘君怀的仙酒，方克银说道：“君怀啊，外公决定了，这段时间就住在这里了，那片灵气液池子对晋阶很是重要，更为关键的是这里很安全，而且还有阿九可以护法。”

　　刘君怀点头，说道：“外公的晋阶之事万万急躁不得，待真元力形成水到渠成之势再行进阶，我和思彤就要闭关修炼，但晋阶化神期之时传讯与我，君怀一定赶回来，外公到时一定要提前通知我。”

　　方克银点点头，道：“君怀在闭关之时切切不可冒进，一年后我们都会与你一起回平都城。到时候整个绝尘宫都是你的后盾，想干些什么就去大胆的干吧，我是看出来了，这星天大陆早晚会有属于你刘君怀的一片天地。”

　　边晏山捻须接着道：“看着你们这一辈的胆气冲天，我们这几个老家伙也有些坐不住了，你外公说得好，未来是你们的，想做就做，别像我一样在山洞里龟缩了十几年。”

　　莫思彤说道：“你们就放心吧，君怀做事有分寸的，别看他的年龄小，我们的主意都是他出的。”

　　“你这孩子，还没出嫁呢，这心思就只想着君怀了，女大真的是不中留。”外婆笑道，“其实外婆也看出来了，那多多和妮妮也是与君怀很近吧。君怀这孩子是能成大事者，身边有三两个红颜知己也是平常不过，只要你们这辈能够处理好，我们是不管的。但前提是保证家庭的安全才是男子汉要做到的事情，君怀可要记住。”

　　刘君怀的脸色有些涨红，莫思彤看着他的那副窘态偷偷地笑着。

　　方克银说道：“好了好了，别老是教训君怀了，你怎么不想想在他这个年纪有几位能做到他这样，不到十五岁的孩子，却给我们这些老家伙安排好了一切。”说着望向边晏山道：“你十五岁在干什么？反正我这么大时正忙着掏鸟窝呢！”

　　周围一片大笑，沈一桓也说道：“君怀这孩子是我从小看起来的，早先也是少不更事，直到家里出现变故才瞬间成熟起来。只是这成熟的速度也忒快了，昨天我那大女还说君怀的变化太大了。所以说，以后孩子的路咱们不要干涉太多，他的背后有了依靠，前进的脚步也会迟缓许多，由着他们吧！”

　　吴耀汉也说道：“我也是从君怀的身上看到的这点，所以我就早早的把我那孙子孙女都交代给了他，我是不管了。”

　　外婆笑道：“看看看，我就说了君怀一句，你们联合起来打击我，看来君怀还是深得民心啊！一会你们这帮老家伙都跟着我们会绝尘宫看看，等给思彤的母亲交代好了再一起回来，以后就是一家了，咱们以后就要共同进退了。”

　　边晏山说道：“共同进退？说得好啊，有了这么好的修炼环境和资源，咱们老家伙也要努力了。君怀的这一方小世界，肯定会造就出更多的少年英才，但是再有了我们这些个老而弥坚帮衬着，总会有辉煌的那一天。”


第76章 曜日极光焰

　　回绝尘宫安排好了一切，方克银夫妇终于正式住进了混沌空间。

　　出了山河葫芦，又花费了两天的时间这才返回了出云谷。

　　在交易坊市采购齐全空间里的必需用品，刘君怀、莫思彤与各位告别，寻得一处隐秘所在，来到了万象楼。

　　几天未见老管家了，闭关的一切事宜他早已安排妥当，见刘君怀归来，与他细细的探讨闭关的具体实施方案。

　　莫思彤的修炼重点在炼丹室，刘君怀把洪源混沌炉给她留下来，布置好时间阵，由老管家在一旁蓄心指导。

　　刘君怀的首要修炼目标是在赤焰谷，这样他的天识、真元力、炼体术等都可以同时修炼，使各方面保持在均衡提升状态。

　　闪身来到了赤焰谷，空间里依旧充溢着浓烈的炙浪，不多时衣衫已被汗水浸透。

　　此时的刘君怀下行的距离已经远远越过了山洞位置，实力的增长是一方面，切割术在其中也起到了至关重要的作用。

　　现在的刘君怀正处在最艰难的时刻，天识的探出距离在禁制力的范围里已经达到了七十丈，依旧望不到谷底位置。

　　下行的阻力已经到了极限，每一寸的挪动都需要切割术剥丝抽茧般地切割出无数道缝隙，单纯真元力护体的消耗几近干枯。

　　但刘君怀还在坚持着，因为完全耗干之后的再补充才会有提升的可能。

　　直到识海里由于天识力的消耗殆尽传来了疼痛感，刘君怀才结束了第一次的历练。

　　疲惫的返回山洞，顾不及喘口气，就盘膝坐进布置好的辅助阵法里调动灵气运转功法。

　　刘君怀周身立时环绕了一层淡淡的白雾，经脉里的灵气不断游走，入丹田净化、提纯，逐渐向着液化转换。

　　与此同时，泥丸宫里的金色小球瞬也被灵气中的金属性吸引，疯狂转动起来，肉眼可见一缕缕金色丝线的产生、凝炼，灵气之中金属性的浓度完全不似以往还需要丝丝的剥离提纯。

　　“混金樽”感受到了金色光线得到了补充，鼎腹之内气旋开始生成气旋，随着气旋的转速加快，识海里的金色光线被拉进鼎腹。鼎杠也与金色圆球的金色光芒相互融合着，随着鼎腹内真元力的金色渐浓，金色真元力也在缓慢提纯，浑厚。

　　丹田里灵气溶炼后在不断地凝结成水滴状，已形成的大水滴也在持续汇集为真元力湖泊，湖泊的水面高度也正不断地上扬。

　　时间阵里过去了三十个时辰后，丹田里的真元力湖泊已被填满，并在不断地挤压湖泊外的境界屏障，境界屏障也在缓慢的一丝丝变薄。

　　识海里的转换已经完成，一时间山洞里金光大作，金色光芒散尽之时，刘君怀起身再次踏上台阶，开始了又一轮的历练。

　　如此循环往复，在赤焰谷里两月后，刘君怀终于探得谷底就在天识力的极限之处隐约显露出。

　　刘君怀大喜，两月来的枯燥修炼终于重新令自己振作起来。

　　这段时间刘君怀的天识已经在禁制下扩展到了百丈远，天识力每一丝的凝炼也愈加浑实，攻击力也愈加的强大。

　　识海里的金元力和金色天识力也在不断地耗干再凝炼的过程中越来越坚厚，施展出得威力增长了一倍不止。

　　丹田里的真元力湖泊面积也有了小幅的增加，湖泊外的境界屏障还是在缓慢的变化着。

　　其实刘君怀服用丹药或是蚀火莲叶片可以立刻冲破境界屏障，从而缔结金丹，晋阶金丹期，但是他还是决定依靠闭关这段时间的艰苦修炼，通过自身的真实实力去晋阶，以免境界提升太快从而导致根基不稳。

　　现如今终于看到了谷底的位置，刘君怀相信如此艰难的路程后会有新的机缘在等着他。

　　切割术连续不断的施出，下行的脚步也在加快，直到天识与真元力再一次的消耗一空，刘君怀返回山洞继续储备各项机能。

　　三日后，刘君怀的双脚终于踏在了谷底，山谷里的禁制瞬时消失不见，他浑身上下感觉到了无比的轻松。只是空中禁制依旧存在，无法御剑飞行。

　　整个谷底都是被火焰包裹在里面，温度极高而导致虚空被灼热炙烤的扭曲，而这正是灼热赤火九婴所喜爱的，它是不是可以吞噬火焰来提升实力？这山谷可是非常的适合它的。

　　想到这里，刘君怀快速地唤出了阿九，璞一踏进这巨大的烤炉般地谷底，阿九兴奋地一声长啸，飞身扑向火焰最浓烈之处，九只滴着岩浆的大嘴拼命的吞噬着火焰，热气在阿九岩浆块般地肌肤缝隙出不断地冒出。

　　不去管阿九的疯狂觅食，刘君怀运起真元力护体，开始向谷底深处慢慢搜寻而去。

　　无论是脚下山石还是头顶天空，均是红蒙蒙一片，身有真元力护体那种炙烤的感觉依然清晰的感应到。

　　谷底禁制已除，天识可以探得几百里之外，搜寻起来就方便了许多。

　　越往深处走，谷底的温度越高，护体的真元力已经渐感不支，又行得百丈护体已经不堪重负，隐隐发出了咯吱的破碎声，刘君怀连忙取出一滴灵气液快速服下去，在狂暴的灵气灌注之下，才堪堪将护体稳固下来。

　　忽然，天识探得十里之外有一处赤青色岩壁，在四周的红蒙蒙一片之间显得格外清晰，似乎与周围的环镜有些格格不入。

　　明确了目的地，刘君怀的脚步开始加快，半个时辰后，刘君怀来到了那片赤青色岩壁下面。

　　在这片岩壁离地两丈处，有一道被枯黄枝叶遮掩住的岩壁缝隙，缝隙里面隐隐有红光露出。

　　刘君怀暗自欣喜，起身跃到了缝隙之处，小心的拨开枝叶，发现缝隙里面有两丈方圆的凹陷，那时隐时现的红光来自凹陷之中的一块大石下面。

　　刘君怀几步上前，俯下身子仔细观察了一番，两手一用力，大石即被掀起，一丛三尺方圆粉红色的火焰显现了出来。

　　在这丛粉红色的火焰中心部位，一朵赤红色火苗不是发出道道红光。

　　“曜日极光焰！”刘君怀惊声喊叫道。这种火焰汲取光明火热之力的天外之火，等级提升到极处，所发出的火焰堪比太阳般地炙热，与地心炼岩火、焚魔炎、炙金九铉炎并称四大天火。

　　这曜日极光焰与刘君怀的天莲心火的等级同为神火，而天莲心火之所以未被列入四大天火，则是因为天莲心火存在于混沌空间里，混沌之气早在亿万年前就已经消失被鸿蒙之气取代，这四大天火就是鸿蒙之气产生之后的天火。

　　曜日极光焰之外的那丛粉红色火焰则是它的衍生火焰幻粉星火，虽不及神火般地逆天存在，但就是在仙界也是一种了不得的火焰，只是由于无法晋级才沦为仙火。

　　刘君怀此时的呼吸几乎有些停滞了，极度的兴奋令他紧张不已，努力平息调气，这份紧张才渐渐舒缓下来。

　　小心的用天识力把那丛幻粉星火与曜日极光焰剥离开来，唤出了阿紫，从阿紫的火苗急速跳动中，刘君怀看出了阿紫与自己一样的处在了极度兴奋中。

　　这丛幻粉星火足足有三十几朵，急切的阿紫包裹住一朵幻粉星火便吞噬起来。

　　看着曜日极光焰的精纯火红，刘君怀深深的吸了一口气，取出了几块极寒晶石围住曜日极光焰，感受到温度变化的曜日极光焰瞬间就散发出炙热的恐怖热量，极寒晶石也在这恐怖热量的炙烤之下加速了融化。

　　刘君怀连忙调集出天识力夹裹住火焰，天识疯狂地拥进去开始炼化，火苗拼命的挣扎着，但有极寒晶石的制约，时隐时现的红光逐渐黯淡，火苗的拼命抖动也渐渐缓慢。

　　半个时辰后，曜日极光焰停止了挣扎，缩化为一朵精致的微小火苗状站立着刘君怀的掌心里，刘君怀没有逼迫精血，而是喷上了一口鲜血在火苗上，这样也便于莫思彤的再次炼化。

　　阿紫此时还在努力的吞噬着那一朵幻粉星火，余下的三十几朵幻粉星火被刘君怀简单炼化后收了起来。

　　耐心的等待了两个时辰，阿紫终于完全吞噬了第一朵幻粉星火。

　　阿紫的火芯依旧是紫色，它的外围边缘依旧围着三圈红褐色的光圈，阿紫成功的提升到了三级神火。

　　看着阿紫快乐的在自己的手指上跳动，刘君怀心里充满了满足感。

　　正欲收起阿紫，却见它一纵之下跳上了那块被刘君怀掀开的大石上面。

　　刘君怀大感奇怪，天识探出却无法探进大石里面，六价铬心中一喜，猜测这块大石里面一定另有乾坤！

　　来到了大石旁，刘君怀双掌蓄满真元力向着大石猛地挥出，大石被巨大的掌力轰出撞到岩壁上掉落下来，吃力出却只被轰下几块碎石。

　　刘君怀惊奇不已，没想到大石竟是坚硬无比，岩壁都被撞出两丈的凹陷，大石本身只是稍有破损。

　　刘君怀祭出暗影之刃，连续施出一刀两断，数十道以后，大石才被斩出几道裂痕。

　　他并没有沮丧，难度越大，说明大石内的存在就愈加珍贵吧，刘君怀乐观的想道。


第77章 天焱焚天决

　　无数道一刀两断之后，大石上的缝隙渐渐增大，在山石缝隙之中，喷出一股股白色气体，里面隐约有光亮透出来。

　　天识探进去发现，白色气体的包裹之中一团紫色火元精，这团火元精呈圆形半透明固体状，隐隐闪现出丝丝诡异的紫色光线。

　　刘君怀的心跳又开始加速，因为这火元精乃是经天地火焰数千上万年炙烧之下，某种矿石变异后才可能形成之物，更是蕴生出一丝灵智。如果将火元精融入法宝之中，此法宝的坚硬程度即时超越灵器范围，且在攻击中可自行追寻目标。

　　更为恐怖的是，这种法宝对一切火焰免疫，飞行过程中可自行吸取火属性元素，不断地加强自身的威力，是与玄海冰魄、千年温玉、三星石并称的至宝之物。

　　而融入法宝只需要一滴熔化后的火元精而已，此物的珍贵之处可见一斑。

　　收复心情，刘君怀继续挥舞暗影之刃，待白色气体消散之后，小心翼翼的收起了这团火元精。

　　没想到炼化曜日极光焰之后还有如此大的惊喜，全都是阿紫的功劳，刘君怀不禁对着阿紫说了些感激的话语，高兴的阿紫又是在刘君怀的指尖上跳起了舞。

　　那堆碎石刘君怀也没有浪费，一起收到了万象楼之中。

　　搜寻了一遍再未发现别的东西，刘君怀这才跳出了岩壁石缝。

　　回到了起始之地，阿九还在火焰里吞噬着，刘君怀也不急着离开，找到僻静之处盘膝运转功法。

　　再睁开眼睛时，阿九全身冒着火焰，鼻孔里散发着白气，身体如灵猫般在火焰中飞来跃去，尾巴像是冒着火光的长鞭狭带着万斤巨力向四周的岩石鞭笞而去，每一下巨石就化为粉末，谷底里的隆隆声不断。

　　不知道阿九发生了什么事情，刘君怀连忙用念识力询问阿九，原来阿九吞噬火焰后需要发泄一番才可压制住火焰里的狂暴火属性气息，刘君怀这才放下心来。

　　等待阿九的这段时间里，刘君怀干脆收起真元力护体，运转功法修炼起了荒废许久的淬体术。

　　灼热的火焰炙烤，狂暴的火属性灵气袭体，再加上高温吸取刘君怀体内的湿气，他的皮肤在撕裂后愈合再撕裂；经脉断裂再修复，淬体术也在缓慢的提升着。

　　直到身体实在无法承受之后，刘君怀方才收功调息。

　　等到阿九折腾够了，在赤焰谷修炼了两个多月的刘君怀终于结束了这次修炼。

　　来到了炼丹室，莫思彤也已经连续炼制了两月有余，并成功的进阶为四级炼丹师。

　　看到了刘君怀的归来，莫思彤紧张了两个多月的神经渐渐松缓了下来，拉着刘君怀参观摆放了一地的丹药。

　　看着这些三级的培元丹、浑天丹、洗骨丹、养魂丹、还阳丹等丹药，可以看出莫思彤有多么的努力，刘君怀看向莫思彤的眼神里带着怜惜。

　　莫思彤明显感觉出了自己心仪的男人对自己的关心，心里一阵高兴，嘴上却说道：“君怀，看我这么努力，有没有奖励呢？”

　　刘君怀笑道：“奖励还真的有，可要事先讲好，不追大呼小叫的，有失淑女体仪。”话音一落，一朵赤红色火苗出现在他的手指尖上。

　　莫思彤还没有发出尖叫，背后的老管家却喊出了声：“曜日极光焰！是曜日极光焰！神级火焰，四大天火之一！”

　　刘君怀惊吓的手指一抖，差点把曜日极光焰抖落在地：“我说管家，哪有你这么惊叫的，本来我以为思彤会叫喊的，戚！”

　　话没说完，莫思彤的尖叫应声而起，惊起刘君怀寒毛一片。

　　莫思彤嘴唇哆里哆嗦的问老管家：“管家，您说这是神级火焰，四大天火之一？”

　　老管家同样哆嗦着道：“是的楼主夫人，是天火，叫做曜日极光焰。”

　　莫思彤两眼直直的盯着火苗，一时竟忘了接过来，刘君怀咳嗽一声提醒莫思彤，她这才伸出手去接过了曜日极光焰。

　　“接下来我该怎么办？”莫思彤还没有清醒过来，下意识的问道。

　　这时的老管家也笑了起来，说道：“楼主夫人，你现在可以炼化了。”

　　“对对对，该炼化了，那要怎么炼化呢？”莫思彤的话彻底的引发了刘君怀两人的哄笑，莫思彤这才反应过来，脸色红红的道：“怎么了，我只是一时忘记了而已，讨厌！”说着白了两人一眼。

　　看着莫思彤盘膝开始炼化，老管家问道：“楼主是不是在曜日极光焰还发现了点什么？”

　　刘君怀挑了挑大指，说道：“还有一些衍生火焰，你看！”取出了一堆幻粉星火，紧盯着老管家那渐渐张大的嘴巴，心里充满了自豪感。

　　莫思彤眼睛的余光也看到了这么许多的幻粉星火，深深地叹了口气，嘴里嘟囔着：“怎么什么好事都要他碰上了，我怎么一次也碰不到呢？”

　　“这是幻粉星火吧？把阿紫叫出来吧，我看看它级别提升了吗。”老管家说道。

　　唤出了阿紫，阿紫开始围着一堆幻粉星火转圈，气的刘君怀笑道：“都是你的，没谁跟你抢，看看你馋的。”

　　老管家连忙阻止道：“先不要给它了，刚吞噬过给它一段时间吸收消化，这些幻粉星火楼主可以留出些给另两位楼主夫人，这可是比送些法宝之类的有面子！”

　　刘君怀想想也是这个道理，却见阿紫在一旁火苗耷拉着，好像不高兴的样子。

　　老管家笑道：“阿紫是不是生气了？有这些的一半你就可以升到九级了，再多就浪费了。”

　　阿紫好像没听懂的样子跳到刘君怀的手上，刘君怀又把老管家的话复述了一遍，阿紫这次就完全明白了，重新恢复到活蹦乱跳的样子。

　　刘君怀始终关注着莫思彤的进程，看到她的炼化已经接近尾声，提醒道：“逼出滴精血喷到上面。”莫思彤依言逼出一滴精血喷到了火苗之上，立时幻化为指甲大小的曜日极光焰乖巧的站立在莫思彤的手指尖，轻轻颤动着腰身，似乎在轻声的唱着歌。

　　莫思彤痴痴的望着自己的第一只宠物般地火苗，嘴角娇俏的嘴角泛起一丝微笑，久久的不曾消失。

　　老管家说道：“楼主夫人，有了曜日极光焰，你很快就可以提升到五级炼丹师了，恭喜你！”

　　刘君怀取出了那块西瓜大小的寒髓鳞，对着莫思彤说道：“思彤，这块寒髓鳞可以炼制解毒丹药涤髓丹，五级丹药，若是炼制成功你可就是五级炼丹师了。”

　　莫思彤没有接过寒髓鳞，深情地望着刘君怀说道：“谢谢君怀，这是我最喜欢的礼物，也是从小到大最喜欢的礼物，我会努力地，我会为你，为我们今后的门派炼制出更多的丹药，就用你送为我的曜日极光焰，谢谢你！”

　　刘君怀笑的很开心，因为莫思彤很开心，也因为自己的礼物开心。

　　两人的心情逐渐平静下来后，为了不再打搅莫思彤的修炼，老管家把刘君怀叫到了宠物室。

　　刘君怀还是第一次进到宠物室里面，这里面的摆设与这一层的各个房间都不一样，倒是与历练空间有些类似。

　　墙壁上挂着许多的玉牌，每个玉牌代表着一个小型的特定空间。

　　老管家要他来这里的目的就是因为前段时间得到的那两枚圆形蛋，现在这两枚圆形蛋就摆放在类似于婴儿室的空间里。

　　老管家说道：“现在这两枚圆形蛋还看不出可以孵化出哪一类妖兽，我想要楼主在这圆形蛋周围布置出一个微型的时间阵来，不然还不知要等到几十甚至上百年。”

　　刘君怀点头，随取出了灵石布置起来。

　　布置完毕后，刘君怀拿出了火元精递给了老管家，这次的老管家倒是没有太大的刺激反应，只是怪异的望了它一眼，嘴里轻声嘟噜着什么。

　　没有看到老管家意识中的强烈反应，刘君怀有些奇怪地问道：“管家，你的表情怎么和我想象中的不一样？难道这次没有带给你惊喜吗？”

　　老管家笑道：“楼主希望看到我什么表情？实话给楼主说吧，老朽已经麻木了，我倒是希望有一天你带给我更大的惊喜回来。”说着指着火元精接着道，“这块火元精再炼制金色傀儡的时候加进一滴去，会有楼主意想不到的效果。恕老朽先卖一个关子，到时候你会很惊喜的。”

　　“我想改造一下五行混沌刀，你看是否可行？”刘君怀问道。

　　老管家摇了摇头回答：“暂时不行，你的炼器级别还是低了些，等达到六级炼器师的时候再说吧，而且三星石要等到楼主修为境界达到元婴期就可以尝试着熔化。”

　　刘君怀有些失望的摇了摇头，对于五行混沌刀刘君怀始终抱有很大的期望，在他的意识里这部技法他现在只是发挥出两成的威力，也许是与自身的境界有关系吧。

　　老管家说道：“我看楼主要把那一部天焱焚天决速速修习成功，雷动八方诀暂时还是不要修炼，一年的闭关修炼转瞬即逝，我就不打搅楼主的时间了，你去历练空间就可以了。”

　　刘君怀点头告辞，起身来到了历练空间。

　　布置好辅助阵法，取出了天焱焚天决，开始修习新的攻击技法。


第78章 苍月狼

　　阵法里的两个时辰之后，这部天焱焚天诀已经烂熟于心。它与刘君怀使用天识控制阿紫释放出火焰不同，天焱焚天诀依靠真元力催动火源经由招式发出，威力更加的强大，面积也覆盖得更广，而且火焰蚀骨焚髓，风雨不熄，修得大成可凝成数里火海。

　　与五行混沌刀法一样，这部天焱焚天诀也没有等级之分，是随着使用者的实力境界的不同而变化，刘君怀有了天莲心火的加持威力更是无穷大。

　　三年之限将至，只有经历无数场的战斗，才会不断提升技战术的演变，这次刘君怀准备前往妖兽山，去完善自己的全部技能，利用无尽的鲜血来锤炼自身的气息和魂魄，从而坚实意志力。

　　越是人际罕至的地方，妖气的旺盛程度越密集，所以刘君怀往妖兽山最深入的地方奔去。

　　妖兽空间同样地存在空中禁制，刘君怀飞速的穿行于莽林乱草当中，天识不时笼罩在几十里的范围，一些低阶的散兵游勇他根本不去理会。

　　来到一处小溪流淌的山坡之下刘君怀停下了脚步，清澈的河水顺流而下，里面的沙石清晰可见。

　　四周葱郁浓绿，一片清晰幽静，周边群山侍立，古柏纵横，不时有风吹过，掀起松涛滚滚。

　　寻得一处避风所在，刘君怀盘膝而坐，手掐印诀，默默运转功法，等待着十里之外一群植齿龙的到来。

　　这群植齿龙皆为四阶，五阶妖兽，是身被厚甲，状似鳄鱼的蛮横强兽，它们的主要攻击手段就是强横的身体和尖利的巨齿。

　　刘君怀之所以寻找他们为首要目标，就是为了磨练自己的攻坚技法，这植齿龙最小的也有上百斤重，大的要到五六百斤了，正是检验他破除坚实防御和凶蛮力量的最佳对象。

　　半个时辰后，远处传来了轰轰隆隆的跑动声，随着尘烟扬起，烟雾中冲出了十几只植齿龙。

　　刘君怀收起了一直刺激他们的天识力，五行混沌刀在手，挺身迎上了冲在最前面的那只足有三百斤重量的四阶植齿龙。

　　不管植齿龙急速奔跑带出的疾风冲散自己的长发，五行混沌刀径直斩向植齿龙，身形侧向横移，躲避开狂暴的冲击力。

　　乓的一声，五行混沌刀击中之处尤如坚硬的岩石，刀口反弹间隐有火星迸出，植齿龙脊背防御竟是如此之强。

　　只一呼间，其后的十数只植齿龙已经围向了刘君怀，长在头部上方的鼻孔喘吸着的腥臭直熏得刘君怀腹内翻滚。

　　腾地两只植齿龙从妖兽群中冲出，鳄鱼般地长而尖的腭部张开来，无数尖齿闪烁着星点寒光。

　　刘君怀腾空而起，手中刀自上而下划出道凄厉的刀芒，斩向一只嵌有几排骨质鳞甲的植齿龙背部。

　　嘎吱声响起，仿佛锯齿切割铁器般刺耳，刀芒在植齿龙背部只留下一道白色的划痕。

　　不待刘君怀落地，一条粗如树干的植齿龙尾巴抽向了他的双腿。

　　刘君怀双脚向后猛蹬，脊背下浮，堪堪躲过那一尾之势，手中暗影之刃突兀出现，两肋插刀施出，插向那只植齿龙的腹部。

　　噗地一声，暗影之刃插进植齿龙腹部两寸，刀式回收，连带出一篷血雾。

　　那只植齿龙感到了疼痛，狂怒中身体横向撞在刘君怀的身体上，刘君怀被撞飞出几丈远。

　　不待他起身，三四只植齿龙一哄而上，几张大嘴同时咬向了刘君怀，急迫间，刘君怀一变碎刀挥向那几张大嘴，真元力夹裹其中呈多点一面突发。

　　几声吼叫声中，那几张大嘴血雾喷发，间或几十颗牙齿四处乱飞。

　　刘君怀乘机翻身站起，见一招得手，手下更是不敢怠慢，一变碎刀频频发出，真元力的爆裂声四处响起，近身的几只植齿龙已被轰开。

　　刘君怀腾身跃向半空，一变碎刀刀势转往植齿龙的两眼，被攻击的植齿龙纷纷抬起腭部闪避。

　　刘君怀七杀指一杀入命指向一只高高扬起腭部的植齿龙腭下，噗嗤，半边腭部被斩断在地，这只身躯庞大的植齿龙嘶吼声戛然而止，巨大身躯轰然到底，荡起灰尘一片。

　　刘君怀心下大喜，施展诸多手段终于见到了效果。

　　他的身体不断地跃向空中，一杀入命配合着一变碎刀频频击出，在这犀利无比的攻击力之下，植齿龙的四阶五阶已经没有了分别，纷纷腭下被划开。

　　几只智慧高点的植齿龙在眼睛被攻击之时，已不再高扬起腭部，但是双眼避无可避，纷纷被一变碎刀真元力爆开，已成无眼狂兽，对刘君怀的威胁顿失。

　　只短短的一炷香的时间，曾经强横凶蛮无比的植齿龙被刘君怀砍瓜切菜般地斩杀，只留得十几具妖尸横躺满地。

　　战斗结束的刘君怀没有急着离开，方才的技法演练令他有了新的感悟。

　　找到一处山坳，天识没有返现危险，刘君怀在脑海里不断地重现九变心法的一变碎刀。

　　一变碎刀真元力呈多点一面突发，再进阶可使真元力聚成一线突发，叫做凝一境，方才刘君怀频频割断植齿龙的腭下之时，偶尔会发觉击出体外的真元力由一团会转变为一条直线状，只是再次挥出时又变为了一团。

　　不断地思考着，刘君怀走到了一棵大树前，左手一变碎刀挥出，轰的一声真元力击中树干，大树拦腰被轰断。

　　刘君怀尝试着拉出一缕天识力牵引着真元力跟随一变碎刀挥出，余下的那截树干也是被轰断，只是断口之处有了一道淡淡的斩切痕迹。

　　有作用了，他心下一喜，转到另一棵树前，拉出了更多的天识力随一变碎刀挥出，大树拦腰被轰断，斩切痕迹更明显了些。

　　刘君怀微皱着眉头想了一会儿，这次的天识力完全包裹住真元力发出，嗤的一声树干被真元力平平切断，并且真元力刀势不减，随后后面的第二棵，第三棵大树连续被平平切断，直到在第四棵树拦腰划出一道切痕才完全消失。

　　哈哈，这就是二变凝一境了吧，刘君怀惊喜的大喊一声，这二变凝一的威力要比一变碎刀强大了几倍。

　　这到了解决方法的刘君怀兴奋之下，连续挥出二变凝一，身前的树木一时间被斩断一片，只是他损耗的真元力也即将告罄。

　　刘君怀连忙布置出阵法盘膝而坐，手掐印诀，快速运转功法，恢复真元力。

　　两个时辰后，刘君怀精神百倍的站起身，撤去阵法，挺身向着更深处进发。

　　妖兽山越是深入山林越是茂密，灵气也是愈加的浓郁，只是雾气也越来越浓，浓雾中景色看不分明，唯可见近处枝叶上的露珠泫然欲滴，稍远处便只剩的朦胧剪影，混混沌沌交织在一起，抬首望见的穹天也似是被罩上了一层轻纱。

　　此时的刘君怀行走在一片幽暗深林里，幽暗深林很大很大，前后绵延连着有十几座大山头，在里面打马狂奔，要几天几夜才能出的去。

　　在这片幽暗深林的深处，有一处苍月狼的集聚之地，上百只三阶到五阶的苍月狼正匍匐在一处山草茂密的山洼休憩，默默地等待着黑夜的降临。

　　越往里走，光线越来越暗，路越来越窄，几乎有点没路和无处下脚的感觉，到处都是参天大树，相互交错，树影重重叠叠，而且到处弥漫着一股难闻但却说不出的气味，到处飘浮着灰色雾气，还有那怪兽偶尔发出的一些吼叫，真的让人有点毛骨悚然的感觉。

　　一路磕磕绊绊，躲过了不少毒蛇和毒蜈蚣，刘君怀的身形渐渐抵近了狼群。

　　天识屏蔽了气息，暗影之刃拿在手中，刘君怀慢慢走向了第一只斩杀目标。

　　刷刷两刀斩落两只苍月狼的头颅，刘君怀加快了脚步，争取在血腥气蔓延之前斩杀更多的苍月狼。

　　连续挥舞着一刀两断，十几只苍月狼被斩杀后终于引起了狼群的注意力，一声长啸响起，狼王传来攻击的命令，幽暗的山林中喧嚣声四起，无数只湛蓝的狼眼星星点点，在山林里来回的窜动着。

　　更多的高阶苍月狼依旧匍匐在荒草丛中，伺机寻找着攻击目标。

　　刘君怀刚刚斩杀近在眼前的两只苍月狼，身形已经显露在狼群里，唰唰声中，几只苍月狼迅疾的扑向了刘君怀。

　　暗影之刃在手中消失，刘君怀取出了五行混沌刀，随着刀势的挥出，无形无色的刀芒在身前布出了一张网，无情的划过扑到身前的苍月狼身体。

　　血光闪现中，刘君怀瞬移出十几丈外。

　　十几只扑了一空的苍月狼返身追向刘君怀，另一侧的十几只苍月狼也腾空跃向了他的方向，一时间，半空中到处是苍月狼那灰蒙蒙的身影。

　　刘君怀不惊反喜，口念法诀，天焱焚天诀招式发出，立时蚀骨焚髓天莲心火火焰罩向了半空中那灰蒙蒙的身影。

　　凄厉的惨叫声中，十几只苍月狼化作了十几团火球跌落在地，连带着草丛也燃烧起来，并迅速的繁衍成一片火海。


第79章 空间乱流

　　屠杀还在继续。

　　又有十几只苍月狼从背后袭来，悄无声息的匍匐在草丛里的几只高阶苍月狼。

　　刘君怀的天焱焚天诀没有再次发出，火焰太多凶残，在连续发出这群苍月狼就都被吓跑了。

　　刘君怀纵身跃起，二变凝一往身下斩去，刀芒般锋利的真元力摧枯拉朽的切过潜伏过来的苍月狼，又几只被切为两段。

　　似乎浓烈的血腥气更刺激了狼群的凶残神经，更多的苍月狼在火海的边缘两侧包抄过来，一变碎刀带出的真元力气团在狼群里爆裂开来，刘君怀没有管另一侧的群狼，快速冲进了被真元力气团轰散的狼群当中，五行混沌刀肆意挥展，无数的断肢碎肉满天飞舞。

　　就这样，一变碎刀开路，五行混沌刀收割，一番冲击之下，已经被刘君怀斩杀了七成的苍月狼，就在此时，一声长啸再次响起，残余的苍月狼开始后撤，紧接着一条身长将近两丈的头狼自火海上空越过，跳到了刘君怀的前方。

　　六阶的头狼，眼睁睁的看着自己的属下死的七七八八，双眼已经变得通红，呲牙咧嘴间残暴气息在嘴角丝丝渗出。

　　终于有对手了，刘君怀好整以暇的紧握住五行混沌刀，静静地望着头狼的眼睛，渐渐进入了无我境界，周围的一切移动物体变得异常缓慢。

　　刘君怀心下一喜，无意识的进入了这种从未尝试过的状态，感觉说不出的奇妙，这刹那间的感觉仿佛天地都在自己的掌握当中。

　　这时，蓄力已久的头狼终于动了，身躯一弓之下，四爪用力一蹬，身体化为了一道闪电般地冲向刘君怀，狼体未到嘴里拼出的罡风已经袭向刘君怀的面门。

　　只是这迅疾的速度在此时的刘君怀眼里却是缓慢之极，待罡风袭来侧身闪过，罡风带出的风芒擦着刘君怀的面颊一划而过，刘君怀甚至看得见风芒斩落了他的一根头发打着旋飞落地面。

　　紧接着头狼的血盆大口也侵到近前，看着它的动作仿佛分解开来的慢动作，刘君怀一指点向了头狼的头颅，一杀入命瞬时穿透而过，刘君怀的眼前闪过头狼那双茫然无助的眼神。

　　随着头狼的尸体通的一声掉落在地，刘君怀也被这声响震醒。

　　刘君怀连忙试着再次进入无我状态，却是再也没有成功。

　　看到自己头领的陨落，苍月狼终于赶到了死亡的恐怖，一阵吼叫声中，狼群四散逃离。

　　平静下来的刘君怀感到这次的收获巨大，意外的进入无我状态的感觉这是奇妙，这可是无数次的修炼之时也没有出现过的情况。那种舍我其谁的巅峰感觉真的好爽，相当于金丹期的六阶妖兽被自己瞬间秒杀，想起来就像是做梦一样。

　　如果能够随时随地的进出这种状态，不敢说修真界无敌，至少碰到比自己高几个阶位的对手也不至于逃跑了。

　　刘君怀并没有遗憾多久就清醒了，本就是意外所得，这种渴望而不可求的状态只有以后慢慢地去感悟了。

　　这次的战斗，他对于九变心法也有了进一步的了解。

　　一变碎刀适合于低阶对手的群战，群杀的效果更好，而二变凝一虽然威力更加巨大，但用在击杀高阶位的对手作用很大，即使这二变凝一可以穿透更多的物体，但是它的打击面是单一的一线。

　　而五行混沌刀则是即可进攻，又可防守的，关键时刻还可以偷袭的全方位的技法，相比使用暗影之刃的遁刀术要强上好几倍。

　　看看天色已经完全黑了下来，刘君怀往一座高山爬去。

　　天识可以无视黑暗的存在，周围的一切都在刘君怀的势力范围之内，前行的速度并没有受到影响。

　　之所以往山上来，是因为这最高峰的背面有一道陡峭的悬崖峭壁，在这道悬崖峭壁的半腰处有一处隐蔽的洞口，这洞口却仿佛有一道禁制般地令刘君怀的天识受到了阻拦。

　　天识几次三番的受到禁制的制约，刘君怀意识到天眼通的晋阶势在必行。

　　经过了一夜的攀爬，刘君怀最终赶在天亮之前感到了悬崖峭壁之处。

　　站在悬崖之上，远处隐约轮廓似的山川，重重叠叠的浪峰起伏。

　　深不见底的天崭阴森恐怖，仿佛像是一张血盆大口随时可以把你吞噬。

　　调息休整了半晌，刘君怀腾身跃下了悬崖，连续几个凸点的借力，他的身体很快抵达洞口。

　　缓慢地拨开遮掩在洞口的乱石，刘君怀小心的探进身子，洞口非常的狭窄，只能一点点的挪动着身体。

　　每到愈加狭窄处便用掌力碾碎拓宽缝隙，呼吸没受到影响，相反每前进一尺，便通畅一分，这就更引起了刘君怀的探知欲望。

　　这样匍匐着前进了几十丈的距离，收到储物戒里的岩石碎渣已经无数，他终于感觉到了一股庞大的沧桑气息就在眼前。

　　碾碎最后一块挡路的岩石，刘君怀的身体赫然出现在充满空间乱流的山洞里。

　　这空间乱流里声音繁杂不堪，时而如溪流急遄的哗哗声，时而如风掠峡谷的呼啸声，更有细碎的破裂声和刺耳的摩擦声间或其中。

　　虚空里纵横交贯的碎石颗粒不时地击打在刘君怀的脸庞，护体的真元力被激起阵阵涟漪。

　　这些碎石颗粒不时地被虚空里无数的小气旋拉扯进去，随即消失不见。

　　刘君怀拉出一缕天识力试着去拉拽住一个微小的气旋，却不料这缕天识力在未到达那个微小的气旋之前就被折射到另一个方向。

　　刘君怀吃了一惊，天眼通开启，天识探向整个虚空，虽然依旧无法勘透空间乱流，却也隐隐看到无数镜面般光滑透明的横切面在虚空里纵横交错，漫天飞舞的碎石颗粒却无视光滑透明的横切面穿插其中。

　　又一个微小的气旋飞临眼前，刘君怀尝试着伸出一只手去捕捉，却惊见手指穿过一道横切面时，手指表面的皮肤迅速枯干衰老，并快速蔓延而上。

　　刘君怀大惊失色，飞速的抽回了手臂，撸起衣袖观看，臂肘之下已经布满苍斑皱纹，重重叠叠的像只晒得干硬的柚子壳。

　　刘君怀惊恐异常，连忙运转真元力试图去滋养那截干枯的手臂，可是一点效果也没有产生。

　　此时的他有种急切想要见到老管家的渴望，这远远超出认知范围的状况，第一次令刘君怀有了一种惊骇绝望的感觉。

　　只是自身本就在万象楼里面，要见到老管家还有一段很远的路程要走。

　　惊慌失措的刘君怀后退到洞壁，苦苦思索着对策，不知不觉间几个时辰已经过去。

　　他想过从此处退出回到万象楼去询问老管家，但是刘君怀心里总是有种感觉这里才有解决的办法。

　　尝试了各种办法后，刘君怀还是决定把希望寄托在天眼通上。

　　再次开启了天眼通，天识探向笼罩整个空间乱流，一滴灵气液入口，疯狂的运转识海里的金色圆球。

　　渐渐地刘君怀进入了无知无欲状态，眼神空洞的望着面前的虚空乱流。

　　就在他的这种毫无意识地感知下，刘君怀眼睛里的两只瞳孔开始慢慢交汇，面前的虚空乱流景象逐渐模糊直至变换成了一团白光。

　　这团白光不断地扩展或者收缩，持续变幻出各种形状，良久之后白光陷入静止状态，白色转淡，渐至透明，缓慢地幻化为一面镜子般矗立着。

　　随着金色圆球疯狂的运转着，这面镜子里出现了一些影像，有坟墓里的无尽财宝，翩翩起舞的赤身秀女，堆满珍馐美味的碗盘，尸骸遍地的狼烟，刘君怀母亲的笑脸，面目狰狞的怪物……

　　不知道过了多久，突然，镜面破裂，镜子里的影像消失不见，刘君怀识海里一阵剧烈的疼痛感传来，伴随着天旋地转般地眩晕，刘君怀一头栽倒在地，意识陷入了昏迷。


第80章 时间神通

　　一日后，刘君怀渐渐清醒了过了，意识亦恢复清明。

　　他睁开了眼睛，环顾四周，逐渐想起了所发生的一切。

　　低头看到自己的那只依旧干硬衰老的手臂，刘君怀连忙开启了天眼通，面前的虚空乱流景象还在，天识的禁制却仿佛消失了一样，可以很清楚的看到虚空乱流里有一丛绿色植物生长在乱流中心，上面悬挂着三颗鲜红色的果实。

　　“天髓道果！那是天髓道果！”刘君怀惊声喊道。

　　天髓道果是仙界的神级丹药悟道丹的主要用料，传说一枚悟道丹就可以帮助仙人领悟到一丝感悟，在仙界为了得到一枚悟道丹仙人之间争斗往往异常的惨烈，更有无数的仙人为此转道轮回。

　　这天髓道果本身没有固定的属性，比如刘君怀已经有了一丝对大道的感悟，服用了天髓道果虽不会对这道时间道纹完全的领悟贯通，但也可以能够利用这份感悟，从而形成小神通，就像刘君怀对于瞬移的感悟。悟道丹的效果就差了许多，只是会提升刘君怀的感悟力而已。

　　而没有领悟到一丝道纹的修士服用了天髓道果，就会领悟到一丝道纹的感悟，这感悟不固定三千道纹的哪一种。

　　大道三千全归一。道，便是感悟，是对世界的感悟。这种感悟达到极致就会悟道飞升。道的轨迹，便是万物的轨迹。道以万物来体现，所以，悟道其实也便是参悟生命轨迹。

　　普通的修真者服用了悟道丹，虽然不会有对三千道纹的感悟，但是对提升心境还是有巨大帮助的。

　　产生天髓道果的那丛绿色植物叫做道果树，它的成长环境就是这一处空间乱流，只是传说中的道果树都是生长在无尽的虚空乱流之中，这株道果树为什么会出现在这里，刘君怀也是迷惑不解。

　　这个时候，刘君怀才想起了自己天眼通的变化，记得老管家说过，天眼通再次进化会到达双瞳合一境界，与功法的晋阶不同之处是天眼通的进化在于意念的领悟，而不是像功法那样需要修炼得来，看来自己这次稀里糊涂的进化是因为意念力有了提升的结果。

　　看着乱流中心的那丛绿色道果树，刘君怀苦恼不已，怎么样想办法进入空间乱流是个大问题，自己服用下天髓道果肯定会令手臂恢复如初，因为他得到的是时间道纹。

　　刘君怀想到了切割术，只是即使使用切割术风险还是巨大的，每一次的使用之间会有短短的间隙，空间乱流定会趁着这一丝间隙侵袭而入，会对自己造成怎样的伤害不得而之。

　　心中挣扎了良久，最后还是决定拼一拼，不然自己的手臂也无法恢复。

　　为了有更大的保险系数，刘君怀抓紧时间凝炼更多的金识力，这样切割术的威力会强大许多。

　　一个时辰之后，刘君怀准备就绪，平复好心态，第一道切割术挥出。

　　随着切割术瞬间切割出来的一尺宽缝隙，刘君怀的脚步快速地跟进，在第二道切割术施出之前的一瞬间，空间乱流侵袭而入，刘君怀立时感到身体各项机能的衰老，头发已经变白。

　　来不及思考，刘君怀连续施出切割术，一息之间已经走近了乱流中心，这时的刘君怀已经像是一位风烛残年的老人。

　　最后一记切割术施出，刘君怀上前一步抓起了一枚天髓道果塞入口中，顿时一股清凉的气息直冲识海，在短暂眩晕之后，他感到了识海异常的清晰明亮，一道针对时间的感悟尤然而生，刘君怀也从风烛残年的老人恢复到实际年龄。

　　而且这股清凉的气息溢出体外，身周的空间乱流被驱散一空，在他的身体周围形成了一个独立的空间，与空间乱流隔离开来。

　　顾不得体味这瞬间的变化，刘君怀快速地收起两枚天髓道果快速地退出了空间乱流，这才倚靠在洞壁上急促的喘息着。

　　稍微的恢复了真元力，刘君怀迅速向着洞外爬去，好像再迟一会就会被那空间乱流吞噬似的，他的心里有一种逃难的感觉。

　　狭窄的通道中，一边爬行，一边回忆方才所发生的一切，刘君怀不但没有丝毫的解脱感，甚至越是回想越是感到无比的恐惧。

　　刘君怀不是第一次遇到生死关头，但是这一次的遭遇却带给了他深深地畏惧感，那种眼看着衰老从手指尖蔓延到手臂的恐怖，不是简单地死亡可以替代的。这个过程中没有痛苦和绝望，因为身体包括大脑都已经麻木，只有思想还在转动。

　　刘君怀的心里甚至在设想，再给他一次重新面对这次经历或者面临一次死亡威胁自己会选择哪一种，翻来覆去的几次思考之后，刘君怀还是坚决选择了后者。

　　有的时候，对某一件事物的恐惧要比死亡的威胁严重得多。

　　终于爬出了长长的狭窄通道，刘君怀用石块做了一些遮掩，头也不回的爬上了悬崖峭壁。

　　直到双脚踏上悬崖之上，他的心才渐渐地平静下来。

　　下山的途中，觅得一处树木林立的密集之处，刘君怀开始检验对时间领悟后的技能变化。

　　面对一棵粗大的树干，刘君怀真元力夹裹着一丝时间道纹随一变碎刀挥出，粗大的树干被拦腰轰断，断裂处的树身已经变为一片枯黄。

　　刘君怀看着枯黄之处，眼神里闪出了一丝骇然之色，这道时间小神通竟是如此可怕，如果把这时间神通作用在人体之上，即使不使用真元力，这人也会逐渐衰老直至老死吧，刘君怀心里想到。

　　一时间，刘君怀陷入了对三千大道法则的苦思冥想。

　　记得老管家给他的讲解，什么是道？存乎一心，一道化万象。法则是自然孕化，为的是印证道的存在，是红尘所有的种种，大到一个国家，一片天地，一个宇宙，小到一片树叶，一个人，甚至是一只蚂蚁，都可以是。

　　修炼者对生活，对世界的一种体悟，从而进行突破，所以才会有悟道，证道。

　　三千大道，两极化阴阳，阴阳化五行，这岂是自己能理解的？刘君怀感到现在能理解的也只是皮毛而以。

　　三千大道是修真世界中所有的规律都遵循自然的法则，而道也就是由自然而生，道这个东西啊就像人心一样，大时可容纳天地万物，小时却又非常的小，刘君怀不知道这是什么，而世间的一切却都由道所生，却也由道所灭，刘君怀此类的修炼者只是道所发展之中的一环。

　　刘君怀的意识里始终觉得道没有实际轨迹，随意行走，无拘无束，是自己的本心，最真实的心。

　　他现在所领悟的两个小神通与大道相比，就好像练气期与渡劫期之间的比较，一时间刘君怀的心底里充满了沮丧和迷茫。

　　修炼真难啊！刘君怀想着，其实这修炼也与做人一样。做人有做人的好处，那些动物何尝不想做人呢？仙人也是人的一种吧，就象修炼者一样，级别高了而已。

　　可惜要付出的代价太大了。也许真有永生，但永生又有什么用呢？那些欲望又该如何呢？人，就是该尝遍世间百态的啊！虽然很苦，很累，也许神也会后悔自己成神呢！呵呵！

　　想到了这里，刘君怀的心下反而释怀了，自己现在的修炼状态就应该是一种道，那种随意行走，无拘无束的道，自己先前望峰息心的意识可是万万要不得。

　　其实刘君怀很清楚先前的烦恼从何来？欲求不满才有烦恼。只要欲望是适当的，那么人便应该很满足，很幸福，很悠闲，而不是烦恼满身。

　　人总想要抛弃所有的烦恼，总想要一生无忧无虑地活着，却不知道，这些现在认为是烦恼的东西，到了以后却会变成珍贵的回忆，以及破除烦恼的根源。

　　相比较更多的普通修炼者，又有谁有自己这般地富有，这般地气运盖天，他们的修炼之艰难自己又能体会几分？

　　圣人处无为之事，行不言之教，道，道，道。何必执迷呢？

　　此时的刘君怀仿佛冥冥之中有了一丝明悟，却是看不见，摸不着！


第81章 神识塔

　　在这片树木林立的密集之处，刘君怀呆呆站立了足足两天，这才收拾起心中的万般纠结，重新踏上修炼之路。

　　进化后的天识已经能够探视二百里的范围，这可是同一境界修士的几十倍。

　　识海里的金色圆球的运转速度也加快了几倍，天识力的威力更是大了十倍不止。

　　领悟的时间法则小神通是刘君怀最大的收获，再加上九变心法达到的二变凝一境，他的整体实力要比闭关之前有了长足的进步。

　　刘君怀的下一步打算就是不断地增加技战术的熟练度，在不使用天材地宝的前提下把境界实力提升到筑基后期巅峰，争取闭关正式结束之后，回到混沌空间冲击金丹期。

　　即使无法成功缔结金丹刘君怀也不打算服用丹药或是蚀火莲叶片，才十五岁的年龄，保证根基的平稳比什么都重要。

　　倒是一年后的莫思彤可以依靠这两种天材地宝冲击金丹期，因为莫思彤和他走的路线不一样，由于莫思彤在炼制丹药方面的天赋巨大，在努力修炼炼丹术的同时，势必会影响修为境界的提升。

　　以丹入道是刘君怀为莫思彤安排的最简短的路径，有得必有失就在这里体现出来。

　　下山的速度要比来时快了不少，一天后刘君怀回到了万象楼的炼丹室。

　　莫思彤一直在根据老管家制定的修炼计划一步步前进，见到了刘君怀归来，她献宝似的指了指摆放在一边的十几瓶涤髓丹。

　　刘君怀很是惊喜，虽然知道莫思彤炼丹很有天赋，但是短短几天时间她果然晋级五级炼丹师，还是令他欣喜异常。

　　打开玉瓶，涤髓丹灵气氤氲，丹色如墨玉，九颗竟全都是五级上品。

　　“才几天的功夫，你这五级丹药就炼制出上品了？好厉害，我是追赶不上你了。”刘君怀惊讶的道。

　　莫思彤说道：“哪里有这么夸张，你手里的那瓶是管家特意为你挑拣出来的精品，我可是浪费了好几炉材料。”

　　刘君怀道：“有了这解毒丹药就方便多了，这次去妖兽山见了毒物都躲着走。对了，思彤，曜日极光焰炼制丹药效果怎么样？”

　　莫思彤开心的道：“那是自然，地火根本无法和它相提并论的。这次回来没给管家带回来宝贝吗？”在她的眼里，刘君怀的每次外出总会带回些稀罕之物，偶尔空手而回的次数还真的不多。

　　刘君怀得意的望着老管家，很是得瑟的递过了两个玉盒。

　　老管家笑着接过去，随着玉盒的打开，脸上的笑意逐渐转变为惊异，直至骇然。

　　莫思彤好奇的上前观望，却是没有识得天髓道果，转回头疑惑的望着刘君怀。

　　这时老管家开口了：“楼主，这天髓道果应该是三枚，你是不是已经服用了？可惜了，一枚天髓道果足足可以炼制出十到十二枚悟道丹，要知道一枚悟道丹就可能是一道道纹的领悟啊！”

　　刘君怀撇嘴道：“这道理我还是晓得的，只是我不服用的话可就回不来了。”

　　莫思彤嘴里轻啊一声，上前拉住了刘君怀的手，担心地问道：“怎么回事？给我们讲讲，以后可不能再冒这么大的风险了？”

　　刘君怀细细的讲述了一遍在空间乱流里的经历，委实惊出了老管家和莫思彤的一身冷汗，老管家惭愧的道：“对不起楼主，是老朽冒昧了，忽略了这天髓道果的生长环境，还请楼主原谅则个。”

　　刘君怀摆摆手道：“是有些可惜了，不过我也是有收获的，又领悟了一门小神通。”说着向着一株药草发出一丝时间道纹，那株药材瞬间枯萎，刘君怀掌力拂过，枯萎的枝叶随着掌风片片飘散。

　　莫思彤捂着小嘴惊叫：“这是什么神通？太恐怖了吧。”

　　老管家道：“这是时间神通，可以令目标湮灭在时间的长河里。”

　　莫思彤疑惑地问道：“那这时间神通可不可以令时间倒流，老人恢复青春呢？”

　　老管家笑道：“楼主夫人有所不知，这时间法则蕴含的是悠悠漫长的岁月感悟，体现的是广袤无垠的岁月延伸。夫人所说的则是另一种枯木逢春法则，两者的具体体现截然相反，是两种不同的概念。”

　　刘君怀点头道：“这道法则不是控制时间的前后顺序，而是自然孕化出的天地之间相对于时间的自然规律。”

　　老管家惊讶的望着刘君怀道：“看来楼主不仅仅掌握了这道法则神通，对其蕴涵也有了感悟，这可是不可强求的来的，恭喜楼主！”

　　刘君怀又问道：“那么思彤要到几级炼丹师才能炼制悟道丹？”

　　老管家回答：“按照修真界的说法要到天级炼丹师，按照仙界的炼丹师级别划分要到九级炼丹师。”

　　炼丹师的划分在修真界为黄级，玄级，地级，天级，仙级，神级，道级七阶，而仙界则是把修真界的黄级，玄级，地级，天级细化为一到九级，然后才是仙级，神级，道级三阶，每一阶又分为上中下三品。

　　无论修真界还是仙界，炼丹师尤其是高阶炼丹师都是十分稀少的，就是仙界的超级大门派也只有一到两位神级炼丹师，莫思彤的五级炼丹师在修真界也算得上稀少了，所以莫思彤的炼丹师身份在两界都可以受到足够的重视。

　　刘君怀还徘徊在三级炼丹师，在莫思彤未出现之前他的炼丹资质算是很高的了，只是莫思彤在这上面的天赋令老管家都吃惊不小。不过刘君怀的炼器师倒是提升到了四级，在莫思彤面前多少找回了些面子。

　　目前莫思彤基本稳定在了五级炼丹师，按照老管家的修炼计划她也要进入历练空间修炼了。

　　仔细嘱咐了莫思彤各项注意事项，莫思彤只身去了妖兽山。

　　刘君怀进入了神识塔，天眼通进化之后还未有完全的稳固下来，神识塔正是他修炼天识的最佳场所。

　　神识塔共分九层，第一层是一个深达地底的潮湿岩洞，里面漆黑一片。

　　岩洞的洞壁滑腻非常，还不是有液体渗出。地面地质异常的平整坚硬，上面覆盖着一层油腻腻的地下原油，双脚行走在上面十分难以掌握平衡，想要顺利的进入岩洞深处，必须踏着油腻腻的原油中分散凸起的干燥石块前行，在视力受限制的通道里只能依靠天识探寻那些十块的位置。

　　刘君怀的天识异常的强大，黑暗对他来讲基本上是摆设，连续跳跃之后，刘君怀已经顺利的来到了通道的尽头。

　　穿过了一个角度很大的拐角弯道，刘君怀来到了一处泥泞不堪的洼地，里面的熏鼻臭气呛得刘君怀几欲呕吐。

　　刘君怀连忙用天识把自己与洼地隔离开来，熏鼻的臭气才消散不见。

　　突然耳边传来嗡响声，天识探到百丈外成千上万的巨型毒蚊子结队而来，每一只都有一扎长短，这么远的距离都可以看得清毒蚊子的尖嘴闪着幽幽黑芒，无数翅膀震动竟然交汇成类似蝙蝠所特有的声波攻击。

　　这些变异的毒蚊子结成密密麻麻的一片，只是看在眼里就感到了毛骨悚然。

　　对付这一类的飞行怪物，刘君怀的天焱焚天诀是再合适不过，只是刘君怀不想动用它，来此的目的就是为了天识的修炼，他想到的第一攻击手段就是切割术。

　　几个呼吸之间毒蚊子所结成的黑云就已经抵达，音波攻击率先袭向了刘君怀。

　　第一波的攻击被刘君怀的真元力和天识的双重护体阻拦在外面，黑云也罩在了刘君怀的头顶上空。

　　无数的尖嘴闪着幽幽黑芒叮向刘君怀，切割术适时展开，在身前划出一张密密织织的网，近在身前的毒蚊子纷纷支离破碎的跌落在地。

　　只是这毒蚊子的数量太多了，切割术的施展变成了机械运动，持续不断地作用者着，每一次的挥出就有大片的尸体跌落。

　　仅仅半炷香的时间，地面上已经铺盖了两尺厚的毒蚊子尸体。

　　进化后的天眼通足够天识护体和切割术的连续使用，识海里的金色圆球还在不停地运转着。

　　眼见得半空中漂浮的黑云逐渐减少，已经麻木的刘君怀突然遇到到了一丝危险。

　　天识迅速梭巡危险的来历，十几只蒲扇大小的变异蝙蝠从漂浮的黑云之中显现出来。

　　不等变异蝙蝠发起攻击，刘君怀的七杀指挥出，一杀入命连续点出，每一指都穿透一只变异蝙蝠，潜在的危机瞬息之间被七杀指消灭一空。

　　切割术还在挥舞着，黑云已从一片变为一团，又是半炷香的时间过去，这一团也化为了虚无。

　　望着地面上铺盖着的几尺厚毒蚊子尸体，刘君怀渐渐感到了有些疲惫。

　　这场战斗的难度虽然不大，但是变异蚊子实在是太多了，他的天识异常强大也耗费了一炷香的时间，换做普通修炼者至少要花费几个时辰，可见这场战斗所要消耗的真元力和天识会有多么的巨大。


第82章 遮天大手

　　这处洼地的环境实在是太恶劣了，刘君怀直到退出到神识塔的第二层入口处才坐下来调息补充真元力。

　　第二层的台阶与赤焰谷和泰丰府邸的台阶性能一样，刘君怀从心里就感到了厌烦，这种天识的修炼对于他来讲已经失去了修炼的意义。

　　这一层的阻力在刘君怀面前就是摆设，他几步就来到了二层。这一层是一处山丘，山丘上布满了粗细不一的翠竹。

　　这片竹林的出现，立时打消了刘君怀在此历练的想法，这片竹林里只有一种叫做竹节玉蛇的存在，这种蛇通体碧绿，历练的目的无非是天识寻找出与竹叶十分相近的竹节玉蛇，在刘君怀这种天识实力面前，此等修炼如同鸡肋一般已经失去了修炼的意义。

　　郁闷的刘君怀又连续上去了两层，都没有引起他的修炼欲望，档次太低了，对于他来讲没有多大的作用。

　　知道踏上第五层的台阶，刘君怀这才感到一些困难，就是这样他也没有祭出切割术，仅仅凭着真元力的护体就踏上了第五层。

　　这一层是岩浆熔洞，难度也不大，只是刘君怀想着这里面与阿九的生存环境相类似，进去看看有没有阿九需要的东西存在。

　　这种地貌更需要天识的帮助，已被灼热炙烤了无数时间的熔洞里的气雾几乎液化，利用天识阻隔炙热还是必须的。

　　每前进一步，熔洞内的温度就高一分，来到熔洞最深处的地火池时，识海里的天识已经损耗了三成。

　　这里是一片赤红的空间，狂暴翻滚的岩浆里隐隐有一股更为暴烈的能量散发出来，只是这股能量似有似无，不是刘君怀天识力强大的话，根本发现不了一点踪迹。

　　翻滚的岩浆是从一道狭窄的沟壑裂缝之中拥涌而出，那股潜在的能量就夹藏在裂缝之中，像是躲在乱草丛中伺机捕杀猎物的猎人，随时会射出已经拉满的弓弩。

　　刘君怀感受到了危机的降临，混金樽护体瞬间开启，同时天识如八爪鱼般蔓延释出，将偌大的岩浆火池全都覆盖在其中。

　　没有探得有生命迹象的存在，刘君怀渐感疑惑，面色也愈加的凝重了，他想到了一种可能，这种想法一旦在他的意识里产生，一股毛骨悚然的恐惧感尤然而生。

　　岩浆池的产生是因为它的下面有火山的存在，火山都会在某一时间段爆发一次，而火山爆发会产生巨大的压力，压力挤压着地下岩浆池，最终岩浆胀裂地壳，喷出地表。

　　刘君怀的天识探测出岩浆池有一丝的震动，这震动是不是就是地下火山再次爆发的前兆？还有岩浆里隐隐的那股更为暴烈的能量，都令刘君怀感觉到这种可能性的存在。

　　在这个念头传出的瞬间，熔洞上方忽然落下数量惊人的火雨，青焰、赤焰、白焰交织成一张火网，铺天盖地砸下。

　　让刘君怀更加骇然的是，身后数块重有万钧的巨大火岩从天而降，居然将他的退路完全封死。

　　火雨降临到身上之时，混金樽护体发出一道金色光芒，刘君怀借着金色璞起，一个瞬移闪避到岩浆熔洞里处的洞壁下，暂时躲过了这场漫天火雨的洗礼。

　　可惜刘君怀的心神未定，一道火龙自岩浆池喷射而出，气势横贯长空，紫红的火焰将整个空间瞬时点燃，熔洞内的温度如把火烧天。

　　炽热的熔融状态下的岩浆溢出岩浆池，被爆破碎了的岩块、碎屑和火山灰四处飞溅。

　　极度灼热细灰和较粗的岩石碎片，混合着炽热的气体，合成一种乳汁状的物质，猛烈的向上冲去，形成白热光芒的云。

　　云中物质极不稳定，黏性亦大，等到积聚稍厚，无法继续支持它们在空中漂浮，加上重力的作用，会以极大速度向下坠落，任何生物触及均将死亡。

　　刘君怀顿时大惊，身体向更深处激射而出，停在厚度能有十余丈的火岩层前没有了去路。

　　与此同时，岩浆火池内再生异变，夹藏在裂缝之中的那股更为暴烈的能量完全散发出来，无数道火龙自岩浆池喷射而出，紫红的火焰被这暴烈的能量挤压为巨大的火球，朝着刘君怀站立之处呼啸而来。

　　避无可避的刘君怀几乎是本能的反应之下唤出了赤火九婴，阿九璞一露面便被这紫红火焰球刺激的昂声长啸，九只头颅幻化出巨盆大口吞噬了大部分，余下的紫红火焰也在脊背双翅的几下扇动四散而去。

　　只是这巨大的暴烈能量火球一时无法消化，阿九的身体倒飞而出，砸在后面的火岩层之上，又是“砰”的一声闷响，整个火岩层都是向后凹陷，随后一道道碎石便是掉落下来，砸在地上，尽数砸成粉末。

　　刘君怀的整个身体也被暴烈能量火球波及砸在火岩层之上，又重重的摔在地上，嘴里一甜，一口鲜血便是喷吐而出。

　　心里挂念着阿九的安危，刘君怀顾不得修复伤势，几步奔到阿九的身旁。

　　阿九火红的庞大身躯躺倒在地上，体内的巨大能量刺激的它面目狰狞，九只大口微张，紫红的火苗随着阿九的急促呼吸，在嘴边忽出忽入，火苗之上，刘君怀感觉到一丝跳动的毁灭之力。

　　“好恐怖的火焰！”刘君怀感叹一声，俯下身子大声呼唤阿九。

　　阿九的意识明显的清醒如常，正在拼命的炼化吸收能量火球，感受到刘君怀关切的眼神，它的一只头颅轻轻抵到刘君怀伸出的手上摩挲着。

　　知道了阿九的状况还算正常，刘君怀心里的担忧才渐渐放下。

　　大半个时辰后，阿九身上渐渐变得赤红，一股暴戾的能量充斥着它的身体，岩洞中隐隐有种龙吟之音，却又仿若没有，给人一种诡异之感。

　　此时，岩浆湖中翻滚的岩浆浪涛，以及上方的飞腾火流，发出轰隆隆的响声，升腾起的炽热空气已经蒸发了所有的水分，岩洞中的气压更低了，刘君怀已经渐渐感到了呼吸的艰难。

　　刘君怀连忙盘膝坐在阿九的身边，调集真元力来抵抗气压的威迫，九变心法适时启动，快速牵引着空气中的各种能量游走在体内各处经脉。

　　望着阿九嘴边不停跳动的紫红火苗，刘君怀心念一动，炙热的紫红的火苗便是迅速向着他的手掌涌来。

　　刘君怀屏住心神，双手结印，快速地运转起转换术，火苗飞速窜进他的手掌之中，随后一道紫红的手印便是出现在他的手掌之上，手印紫光显现。

　　心念转动，催发出这道紫红的手印，瞬间虚空当中出现一只紫红色的遮天大手。

　　刘君怀控制着遮天大手打在岩浆池里，池里的岩浆爆炸开来，爆炸冲击力击打的岩浆一层层犹如水纹涟漪般荡漾而开。

　　这手印正是缪泰丰留给他的转换术其中一道手印法诀转换而来，名曰遮天印，需要暴戾的能量驱动，刘君怀境界太低，体内的真元力眼下根本无法驱使遮天印。

　　暴烈能量火球的出现，正好满足了遮天印的能量需求，所以刘君怀启动转换术，幻化出了遮天印。

　　看到新的攻击法术的成功形成，刘君怀惊喜异常，连忙搜寻被阿九打散的能量火球。

　　紫红的火苗在熔洞之内四处散落，刘君怀调出真元力护住心脉，随手用天识夹裹住一丛紫红火苗开始炼化。

　　紫红火苗中蕴含的强大能量激发而出，他小心的控制这强大能量缓慢的接近细微经脉，徐徐推进，即便如此，经脉被生生撑开，如千万枚钢针刺体，让他万分痛苦。

　　好在刘君怀修行以来吃苦无数，剧烈的疼痛以惊人的毅力坚持了下来，强大能量慢慢贯通了一条细小经脉。

　　“太慢了。”刘君怀蹙眉想着，尝试着将能量细分成多道，同时冲击几处经脉，几条紫红细线顺着他的经脉蔓延推进。

　　这无疑是个冒险的举动，因为心力稍有不及，任何一道强大能量不受控制都会对身体造成伤害，更何况他还要分心冲脉的痛苦。

　　渐渐地他有些不支了，额头挂满了汗珠，大脑如针刺般疼痛，意识下坠，疲累到了极点。

　　“不行，绝对不能放弃！”刘君怀努力保持清醒，取出一滴灵气液服入口中，真元力得到浩瀚精纯的灵气助力瞬间注满全身。


第83章 阿九的恐怖实力

　　经脉慢慢适应了能量的冲击，脉络也同时被拓宽了不少，吸收体内的能量细线开始进入丹田和识海里的金色圆球。

　　随着第一丝能量细线被成功炼化，刘君怀开始加快吸收速度，足足一个时辰第一丛紫红火苗吸收一空，炼化后的能量被混金樽拉扯到鼎腹里，再慢慢凝炼为一个小小的能量团，储存在鼎腹之内蕴养着。

　　在刘君怀沉心炼化的时候，阿九的炼化吸收也进行的如火如荼。暴烈能量火球丝丝浸入它的血肉，与它体内的火焰融为一体，身上的赤红之色渐浓，暴戾的能量甚至在阿九的眼皮眨动间也在丝丝的溢出。

　　阿九的全身气息也在与熔洞内的灼热炙爆之气相互融合，那种隐隐的龙吟之音正是两者间产生的共鸣之音。

　　七日之后，阿九率先从炼化当中清醒过来，翻身起立间，浑身的紫红之色中竟然还有丝丝的火苗跳动，无尽的火属纯阳之气正是从身躯上散发出来的，赤光万千，尤如天神下凡。

　　紧接着刘君怀也醒转过来，体内鼎腹之内蕴养着一个巨大的能量团，闪烁着紫色的光晕，悬浮在混金樽那无尽的金色光芒里。

　　看到扑身而来的阿九身上覆地的变化，刘君怀惊喜的抚摸着阿九的脖颈，心里充满了骄傲。

　　熔洞内一片狼藉，火山爆发时，伴随着惊天动地的巨大轰鸣，石块飞腾翻滚，炽热无比的岩浆像条条凶残无比的火龙，从地下喷涌而出，吞噬着周围的一切。只是现在曾经炽热无比的岩浆已经凝固成开裂的岩浆石，把整个熔洞空间塞堵了大半，把刘君怀进来似的通道全部掩埋了。

　　“阿九，我们出去的路被堵住了，你把这条通道清理出来，顺便检验一下你的修为增长了多少，我还没见识过你的真实实力呢！”刘君怀对阿九说道。

　　阿九兴奋地点点头，待刘君怀退出十几丈远之后，阿九一声尖锐犀利的长啸响起，浑身的气势顿起，九只大嘴同时喷出紫红色火焰，塞堵通道的岩浆石被暴戾的火海一息之间灼烧通红。

　　阿九背脊弓起蓄力冲进岩浆石堆，犹如火鞭般手臂粗细的长尾扫向四周的岩浆石，狂暴的能量气旋在一片通红中肆意倾泻，一尾之下就有无数的石块化为岩浆灰，十几下之后，塞堵了大半凝固岩浆石都化作了一尺多厚的岩浆灰飘落在地上，通道径向依稀可见。

　　刘君怀被阿九的暴烈气势惊得目瞪口呆，这也太强大了，无论是紫红色火焰的焚烧还是阿九发挥出来的力量，都可以称之为恐怖了。

　　这山一样的岩浆石堆刘君怀自信一个时辰之内可以清理干净，这阿九又用了多长的时间？十几个呼吸，便被它那火鞭般的尾巴一扫而空。

　　他在想还有谁能抵挡得过阿九的一尾之力？还有那紫红色火焰，什么护体、防护罩统统都会焚烧成渣。

　　看到刘君怀那副吃惊的模样，阿九得意的一爪拍向了还在翻滚的岩浆池，轰的一声，池子通红滚烫的岩浆像两道骇浪般掀向了两旁。

　　好家伙！刘君怀惊叫了一声，这一爪的力量更是生猛，这又与翻江倒海有什么区别？

　　看来阿九这种神兽也是可以升级的，而且提升的不是一星半点儿。

　　好不容易消化了阿九带给他的惊骇，刘君怀叫过阿九，伸手指向堵住熔洞口的那几块万钧巨岩说道：“阿九，入口被堵住了，我先试试看能不能打碎它们，我怕你一爪把熔洞拍塌了。”

　　说这话，刘君怀走向了那万钧巨岩，启动转换术幻化出了遮天印，一掌拍向了巨大岩石，轰然声中，紫红色的遮天大手拍在了岩石上，激起了无数的烟尘碎石，那万钧巨岩只被轰开两丈方圆的一角，直径达到十几丈的万钧巨岩依旧稳稳地垛在那里。

　　接连几掌下去，一块十几丈的万钧巨岩才被完全轰碎。

　　刘君怀退后几步，示意阿九上前，有点和阿九比试的味道。

　　阿九眼神复杂的望了刘君怀一眼，嘴里发出几声尖细的吼叫，仿佛在嘲笑自己主人的不自量力，脚下未见移动，身形已如闪电般窜向了万钧巨岩，两只利爪随着身形拍向了石块。

　　随着轰隆隆的倒塌声响起，熔洞口赫然出现在刘君怀的面前。

　　阿九长尾一甩，转过身子慢腾腾的向外走去，那架势说不出的嚣张跋扈，气的刘君怀咬牙切齿的跟在了后面。

　　来到了熔洞口处，刘君怀返身把碎石清理干净，第五层又恢复了从前的模样。

　　与阿九亲昵了一会，嘱咐了它几句，便令阿九回到了混沌空间，自己转身朝着第六层迈进。

　　第六层台阶上的阻力增加了不少，刘君怀运转起真元力才上得六层处。

　　这一层是一片广阔的大沙漠，浩浩渺渺，起伏不断，人在其间，顿时显得那么渺小。

　　无边无际的沙漠像黄色的大海，太阳照在上面，万点光亮闪耀，在烈日的烘烤下，沙漠上升腾着一股股热浪，叫人连呼吸都觉得困难。

　　沙漠平平展展的，一直铺到天边，在天和地接头的地方，起伏地耸立着锯齿形的沙丘。

　　偶尔有几处久经风沙侵蚀的残垣断壁，在浩瀚的沙漠上显得那样凄凉。

　　时近中午，太阳升得老高老高，晒得沙漠直冒烟。

　　空中禁制依旧存在，天识探得十里地之外有一处古城残垣，刘君怀快步前行，打算前去探测一番。

　　刚行得半里路，沙漠上的金黄色砂砾忽然颤动起来，炙热的沙地突兀地像海浪般的起伏着，来带着周围耸立着的一个个小沙丘也在缓慢的移动。

　　“这是流沙！”刘君怀暗叫不好，身体一个瞬移，漂移到百米开外，方才站立的沙地表层已经有涟漪般漩涡的纹路出现。

　　表层的沙子会变得松松软软，浅层的沙子很快的往下陷落下沉，随着下沉深度的增加，逐渐出现了明显的螺旋状的吸力在拉扯着一个个小沙丘。

　　只半个时辰的时间，耸立着的小沙丘全都消失不见，只有一个硕大的沙坑留在原处，仿佛一只时刻等待吞噬上空飞过的猎物的血盆大口。

　　刘君怀知道流沙出现之处通常都有地下泉水，他的好奇心顿起，因为流沙地下泉水旁常伴有伽蓝沙棘的出现。

　　伽蓝沙棘，是佛教所称的道芽圣果中的香木之一，在修真界是五灵木之一的土灵木，炼制出土灵丹可使修士体内生长出土灵根，天级上品丹药。

　　刘君怀还有一节三大神木之一的灵眼之木，和土灵木搭配入药可炼制出灵瞳丹，是提升神识的上品仙药，对自己的天眼通会有很大的帮助。

　　根据刘君怀的了解，抑制流沙的唯一办法就是榨干流沙中的水分，如果水分流失，流沙就会迅速消失。

　　由于刘君怀有天莲心火的存在，令流沙的水分消失倒也不是太过困难。

　　他启动转换术幻化出了遮天印，向着硕大的沙坑覆盖而去，轰然声响处，沙坑里的潮湿砂砾被掀起十几丈方圆，唤出阿紫喷洒出火焰，几息之间潮湿砂砾便被烘烤成金黄色干燥砂砾。

　　随着不断地重复着这几个动作，沙坑里的潮湿砂砾越来越少，沙坑的面积也越来越大，底部的地下泉水也隐约可见了。

　　刘君怀的遮天印开始谨慎起来，每一掌的覆盖范围越来越小，直至看到了汩汩而出的清泉，刘君怀才收起了遮天印，小心的走过去。

　　天识早探得伽蓝沙棘的具体位置，轻轻拂去周围的砂砾，一株灌木状翠绿伽蓝沙棘出现在眼前，上面已经结出了金黄色圆球形果实，颗颗如金丝玉枣般华润光洁，晶莹剔透，说不出的精致可爱。

　　刘君怀禁不住摘下一颗放到嘴里，汁液还带有丝丝的甜蜜。

　　小心的收起伽蓝沙棘，祭出遮天印掩盖了硕大的沙坑，刘君怀继续前行，奔赴几里地之外的十里地之外的古城残垣。

　　站在废弃的城墙上，依稀能够看得出当年古城的规模有多大，多么繁荣，那赭色和厚重的沙丘又掩埋了多少故事和传奇。

　　由于缺水和经久的风蚀沙埋，这座古城终于湮灭，只剩下废城和残垣，保存最完好的竟然是一眼已经干枯了不知几千年的古井，在刘君怀看来相当的有讽刺意味。

　　这眼枯井外围的凉亭围壁依旧清晰可见，取水的辘轳之上甚至还有纤绳勒出的道道凹槽，在所有的石质木质化为虚无的残垣群里，这些还保存的这么完整，令刘君怀感到一丝诡异。

　　在荒芜的古城残垣里大致搜寻了一圈，没有发现有价值的东西，刘君怀准备离开了。

　　回去的路上再次看到那眼枯井，天识已经多次探视，根本没有一丝一毫的生命迹象，这时刘君怀仿佛听到脑海里传来一种声音，告诉他需要进入枯井里面。

　　他思虑了半天，还是决定下去探寻一番，没有收获就当做修炼天识了。


第84章 地下灵脉

　　那眼枯井直径有五尺左右，一个成年人下去还是没什么问题的，只是它的深度长了些，足足有几十丈的深度，要比普通的水井深上十倍了。

　　刘君怀没有一跃而下，对未知的事物他总是抱着谨小慎微的心理对待，修真界危险无处不在，有些事情不是单凭实力就可以解决的。他在一个人的情况下只身踏入这危机四伏的修炼世界，能活到今天就是这一份谨慎支撑着他走过来。

　　四肢撑着井壁，刘君怀慢慢地往下挪动，井内的空气干燥而且稀疏，不时的有井壁碎砂砾被他搓落井底，发出轻微的扑簌簌的声响。

　　这样慢慢地的降落到井底，仔细查看了良久，刘君怀也未发现丝毫的异常存在，郁闷的摇了摇头，他觉得自己是不是有些过于相信识海里那道隐约的声音了。

　　颇不死心的又查看的一圈，终于确定没有奇迹出现，刘君怀无奈的开始返回。

　　上升时刘君怀就没有那么多顾忌了，只两个纵身就来到了半腰处，正要再次做出动作的刘君怀，忽然发现自己右手支撑处有细微的凹陷，惊讶之下，他停留下来，俯身过去细细的端详。

　　这处凹陷与井壁的石块缝隙相连，同样的枯黄斑驳颜色，如果不是接触到凹陷位置，根本无法辨别出不同之处。

　　凹陷处就是一道一指宽的缝隙，刘君怀伸出手指捋着这道缝隙顺延触摸，一个长方形的轮廓出现在他的手指触感之下，是一块完整的石块轮廓。

　　找出这石块的具体位置，刘君怀用力推动未果，一寸一寸的寻找也未发现机关的所在，天识还是无法探入的情况下，刘君怀想起了井口的取水辘轳。

　　来时就发觉那取水辘轳的古怪，与井里的发现结合起来，刘君怀感觉那辘轳肯定另有玄机。想到这里他眼前一亮，几次纵身就回到了井口处。

　　取水的辘轳通体皆为木质，没有丝毫的铁质物件，刘君怀试着摇动手柄也是畅快非常，没有一丝由于年代久远的迟滞感。

　　翻来覆去的研究了一会，除了材质非同一般之外，没有任何的异常之处。

　　最后刘君怀把注意力放在了那纤绳勒出的道道凹槽，从储物戒里取出一条长鞭，顺着纤绳勒出凹槽缠在了上面，抓住长鞭的把柄猛力回拉，辘轳之上的圆木被长鞭的拉扯力带动，飞速的旋转起来。

　　等待了一会，刘君怀没见有异状出现，尝试着向着旋转的圆木注入一股真元力，立时一道白光闪过，圆木的旋转顿时更加的飞快。

　　就在这时，井内一阵吱呀呀声音传来，半腰处的那块长方形石块缩入了井壁之内，声音戛然而止。

　　刘君怀大喜，连忙起身跃下，来到了那长方形石块处，映入他眼睑的是一处更大的长方形凹陷，这凹陷之处呈七星状排列着七处凹槽。

　　想了想刘君怀就明白了，取出了七块上品灵石一次放入了七处凹槽，紧接着一道巨大的白光亮起，刘君怀脑海短暂的眩晕，再次睁开眼睛发现自己已经出现在了一座洞窟之内。

　　这座洞窟只有三十几丈方圆，空间里的灵气充裕，迎面摆放着一套古铜色桌椅，显得很古旧，似乎有些年代了。桌上摆放着一些香木盒子，但因为时间久了并且破损了，在桌面上散落了不少木盒碎片。

　　刘君怀走上前翻看了一下，香木盒子大多摆放的是一些大小不一的玉瓶，玉瓶里是些年代已久的丹药。

　　其中的一个香木盒子里是一卷玉简，玉简上镌刻了些看不懂的文字，与刘君怀早前得到的《铁玄金箓》上面蝌蚪状石鼓文有些类似，隐隐传出一丝古韵气息。

　　在这套桌椅一侧，一只兽皮袋子倚着洞壁摆放着，里面是些金银玉饰之类的财物，还有少量的灵石存放在一只铁盒里。这少量的灵石里的一块布满细微裂纹的石头引起了他的注意，在家里有一块类似的矿石，在平都城的集市上也得到一块像是磁铁般可以吸住一些金属这类矿石，记得那位刘先生说是灵晶矿外缘的延伸矿石。

　　刘君怀很是惊喜，这是不是说明洞窟里的充裕灵气就来源于灵晶矿？这里会有灵脉的存在吗？看来这次来这里的目的性要改变了。

　　这兽皮袋子的旁边，是一具漆黑如墨般的枯骨。虽然经过了无尽的岁月，这具黑色枯骨依然透着一股凶煞的气息。

　　散落在地上的枯骨，漆黑如墨，隐隐发着一股幽暗的色泽，其中的一截指骨上圈套着一枚储物戒，同样幽暗的色泽，上有隐约可见的腾云龙形图案。

　　由于惦记着充裕灵气的来源，刘君怀没有仔细的查看这些物品，一股脑的都收入了储物戒，包括那具漆黑如墨般的枯骨。

　　洞窟里再没有什么东西，刘君怀循着充裕灵气的来源之处走过去。

　　天地灵气一般很难夹带着别的气息的，如果一个地方环境受到严重损害，这灵气就会减少或者移动到别的地方去了，这里透漏出这么浓的远古气息，令刘君怀对此深怀希望，渴望寻得一处可替代灵气液的灵脉所在。

　　他很是怀疑这里有可能是远古时代地质剧烈变动的时候，灵气充裕之处突然被埋在地底的，后又被人在其旁边开拓出这一处洞窟。

　　也只有这样才能解释，为什么这里灵气的带有这么浓厚的远古的味道。

　　在洞窟里找寻了半天，刘君怀才在一处角落里发现了一个隐匿阵法，这处阵法就是天识不能观测洞窟的原因了。

　　这个隐匿阵法的布置远远超过了刘君怀的阵法水平，只是由于布置的年代太过久远，阵法内的启动能源将要耗尽，刘君怀才能发现这阵法的存在。

　　即使是这样，他也是找寻了许久才发现的，由此可见这名阵法师的级别要远超刘君怀的三级阵法师。

　　思虑了良久，刘君怀也意识到只有强力破除这一办法了，于是启动了转换术，幻化出遮天大手拍向了隐匿阵法。

　　阵法表层荡起了一阵灵气涟漪重又恢复原状，阵法的强度果然坚固不已。

　　刘君怀取出了五行混沌刀劈向阵法，小心的探出天识力跟随着刀气路线，轰的一声刀气被击溃，天识力被斩断，第一个目标灵气流转的异常活跃。

　　转移了目标，五行混沌刀再次挥出，还是没有发现灵气流转的松动。

　　连续攻击了十几个点，刘君怀终于发现一处被攻击后灵气流转似乎出现了一丝松动之地。

　　这灵力流转时的松动之时，隐匿阵法表层的灵气也出现短暂的停滞，大约不到两个呼吸。

　　这短暂的停顿对刘君怀来说已然足够了，这就是这个隐匿阵法的破绽之处！

　　五行混沌刀挥出，刀气直钻向灵气松动之地，刀气被再次击溃，阵法出现短暂停顿，刘君怀幻化出遮天大手轰然拍去。

　　隆隆声响起，隐匿阵一阵颤动。看到效果，刘君怀大喜，又是连续发出两掌，隐匿阵的颤动更加剧烈。

　　看到效果，刘君怀大喜，又是连续发出两掌，隐匿阵的颤动更加剧烈。

　　不待第四掌发出，被攻击之处灵力流转恢复，隐匿阵里发出一阵鸣叫，阵法恢复正常。

　　刘君怀再次挥出五行混沌刀，重复着刚才的一系列攻击，反复几次攻击之后，被攻击处已破开一道大裂缝。

　　短暂停顿的隐匿阵再次启动之时，颤动愈加剧烈，尖锐的鸣叫不断，阵内的灵气四处乱窜，空间气流紊乱。

　　随着一阵巨大的吱吱声响起，隐匿阵停止了启动，刘君怀的眼前立时清明一片，阵法遮挡的一个更大的山洞出现在他的面前，阵阵浓郁的灵气从洞口飘散出来，吸到刘君怀的体内，令其不由自主的打了一个激灵。

　　刘君怀欣喜若狂，顾不得天识探视里面的情形，就一头钻入了山洞之中。

　　甫一进入山洞通道，刘君怀便感觉到这里灵气比外面至少浓郁了数倍。

　　刘君怀两眼放光，越发确定了灵脉的存在。随即展开了身形，沿着这条一直向下的通道疾驰而下。

　　行进了十几里的路程却依旧没有看到灵脉的所在，但是灵气却是越来越浓郁了。

　　终于，又疾驰了一段时间之后，刘君怀来到了一处草木茂密的地下熔洞。

　　这里面的灵气的浓郁度虽然不如混沌空间里灵气液湖泊，但是它的覆盖面积更为广大，是湖泊的几倍不止。

　　在这草木茂密之下，正是浓郁灵气的来源之处。

　　“下面应该就是灵脉所在之处了。”刘君怀想道。

　　拨开茂密的草木，很快他就看到了一条水桶般粗大的白色玉带，长达几十丈，如蟒蛇般盘踞在土层之下。在这条白色玉带旁边，赫然有一片散落的中品灵石，色泽与白玉状灵脉略有不如。

　　刘君怀惊喜又苦闷着，惊喜的是自己可以得到这条灵脉，苦闷的是不知道如何把这条灵脉取走。


第85章 无影穿风诀

　　刘君怀惊喜又苦闷着，惊喜的是自己可以得到这条灵脉，苦闷的是不知道如何把这条灵脉取走。

　　分段取走的话会切断这条灵脉的生存气机，天地灵气乃天地间精华之气的凝聚体，气机里已经生成了一丝灵智，切断灵脉的生存气机就相当于对植物的斩草除根。

　　《万象奇物志》上有关于灵脉的记载，上面讲灵脉是分品级的，也不知道这条灵脉属于哪一品，刘君怀想来也不会太差，没见单单白色玉带上散落的灵脉表皮都是中品灵石了。

　　自己一人的力量是无法摄取这条灵脉了，干脆会山河葫芦里寻找帮手，人多力量大，总会有办法收入混沌空间的。

　　想到就做，转念间，刘君怀的身体已经回到了混沌空间。

　　刘君怀急急赶到了青云湖，此时吴耀汉、边晏山、方克银还有柳青嫚四人在这里，阿九也从身后赶了过来。

　　刘君怀压下飞剑落地，连忙把几人召集到一起，简单地讲了下灵脉的情况，所有的人嘴巴都张得大大的，眼睛直勾勾的望着刘君怀，像看一只刚刚出炉的烤鸭。

　　“我说几位老人家，你们倒是给我出出主意呀，老盯着我看干什么？你们两位元婴期，一位筑基期，外婆也是金丹期，你们不会告诉我没见过灵脉吧？”刘君怀郁闷地道。

　　方克银同样郁闷的回答：“君怀呐，你算是说对了，我们还真是没亲眼见到过灵脉。整个星天大陆也没有几条灵脉，而且这几条还是一品的灵脉，像你发现的这一条我估计至少不低于三品的灵脉更是听都没听说过那里有。”

　　刘君怀惊讶的道：“那几条灵脉都分布在哪里？外公也没见到过？”

　　方克银道：“那几条一品灵脉都集中在星天大陆的超级大门派里，听说只有门派的门主和几位太上长老有权利进入灵脉周边十里地之内，其余的人也和我们一样都是听说，没有意外！”

　　边晏山也说道：“是这样的，我年轻时去过了星天大陆的许多地方，据我所知灵脉是修真界里传说中的存在，绝大部分都是道听途说。你所见到的灵脉是我们第一次听说的上品灵脉。”话音未落，边际中几位年轻人也赶了过来。

　　“好吧，看来我们要摸着石头要过河了。既然没有具体的解决办法，我看是不是咱们先过去查看一番，再商议解决的方案？毕竟那里的禁制已被我破除，稍晚一会就会有一部分流失。”刘君怀道。

　　众人俱都点头称是，随后大家来到了地下熔洞，看到现实中存在的灵脉，几位老人神情都很激动，这种机遇不是想遇到就可以实现的，看来这小家伙还真不是一般的气运过人，跟着他总是经常见识到奇迹的发生。

　　心情平复下来，众人的商议结果也只有强行收入混沌空间才行得通。

　　按照各人的分配计划，半个时辰的忙碌后，蟒蛇般白色玉带四周已被挖出道道壕沟，只留灵脉孤零零的横卧在原地。

　　再次统一了行动步骤后，刘君怀幻化出遮天大手抓向玉质蟒蛇的躯体的同时，众人纷纷各施手段，或抓或抬的施向蟒蛇各个部位，随着刘君怀的大喝声响起，几股力量同时发力，阵阵隆隆声响起，那条蟒蛇般白色玉带被渐渐从土层里抬了出来。

　　还是在刘君怀的指挥之下，借着山河葫芦的强大吸力，众人一起发力，灵脉被送入了混沌空间。

　　青云湖边，刚刚被安置在地面的灵脉与土层接触的一刹那，发出了一阵类似龙吟般轰鸣，灵气液湖泊上空的浓郁灵气显然令灵脉兴奋异常，两股浓郁灵气璞一接触就迅速的融汇在一起，湖泊上空本就接近液态的灵气更加的浓稠欲滴。

　　那些弥漫在四周的灵气，就好像一条条细小到不可察觉的白色细线一般，一根根的钻入每个人的身体之中，每钻入一根，就感觉到好似甘露一般的清爽感觉，精神顿时一震，险些就要叫出声来。

　　几乎每一人在白色细线钻入身体的瞬间就盘膝调息修炼起来，刘君怀低声与边际中交代几句就返回了神识塔。

　　回到了地下熔洞，洞内因为灵脉的被掘出，现场显得一片狼藉，各处散落的中品灵石倒是还有不少，刘君怀也都一一的收入储物戒。

　　返回了当初被传送过来的那处洞窟，果然在一洞壁上发现了同样七星状排列的七处凹槽，一一放入上品灵石，一道白光闪过，刘君怀回到了那眼枯井里。

　　跃出了枯井，刘君怀收起了遗落在井口的长鞭，踏上了归程。

　　归程途中，又遇到了一处流沙，刘君怀故技重施，再次获得了一株伽蓝沙棘，感觉在神识塔时日已久，对天识的提升没有太大的效果，他决定还是先行回到万象楼，莫思彤首次在历练空间里历练，心里也着实有些放心不下。

　　回到万象楼已是一日之后，莫思彤也回到了炼丹室，正在与老管家交流历练空间的经过，看到刘君怀回来自是欣喜不已。

　　这次莫思彤进入的是妖兽山，刚刚到达就遭遇到一群三阶嗜血蚁的围攻，这一厮杀就是一天一夜，最后她祭出了曜日极光焰，才在无穷无尽的三阶嗜血蚁的包围圈里出来。

　　虽然三阶嗜血蚁对筑基后期的莫思彤造不成太大的危机，但是数量上的巨大也给了她极佳的历练经验，只是这一天一夜的厮杀就抵得过数十天的苦苦修炼。

　　那曜日极光焰果然是霸道无比，莫思彤的长时间斩杀都不曾令嗜血蚁退却，曜日极光焰火焰一经出现，便肆虐的焚烧殆尽，不断赶来增援的嗜血蚁吓得再也不敢露面。

　　听刘君怀说起寻得了一条灵脉，莫思彤的反应还好些，老管家眼神里的惊骇却是遮掩不住，自己这位小主人每次的惊人气运总是这么逆天。

　　接过刘君怀递给他洞窟得来的玉简，老管家领着两人来到了藏书阁。

　　对比着蝌蚪状石鼓文，玉简上的文字也被老管家翻译了出来。

　　刘君怀去过的那处荒芜的古城残垣，是六千年前的远古沙漠小国桡国的首府涠洲城，由于缺水和经久的风蚀沙埋，这座古城已经濒临湮灭，又遭受了沙漠妖潮的侵袭，才变为了现在的废城残垣。

　　死去之人是桡国的君主，之前受到手下人下毒谋害，在沙漠妖潮侵袭之前逃到枯井里面，这枯井里的传送阵是家族一位祖辈早年飞升仙界之前布置的。

　　虽然侥幸的躲过了妖潮袭击，最终却敌不过剧毒的侵蚀，知道自己时日无多，镌刻这卷玉简以留待家族后人传承，只可惜一场妖潮侵袭家族人等无一生存下来，倒是便宜了无意间发现机关所在的刘君怀。

　　这卷玉简里记载的是家族祖辈修习的一部隐匿身法和一部神识攻击技法，那些玉瓶里的则是这两部功法的辅助丹药。

　　神识攻击技法刘君怀没看在眼里，他有了天识切割术不会比这神识攻击技法低级，就顺手递与了莫思彤。

　　那部隐匿身法叫做无影穿风诀，倒是适合两人共同习练。

　　刘君怀取出了那具漆黑如墨般的枯骨，老管家低头审视了一番后说道：“这是一种汉疆仅有的绝忧三日草之毒，服用者至多三日便要毙命，此草无色无味，入口即化，掺杂在食物里令人防无可防。”

　　看着那黑色枯骨依然透着的一股凶煞的气息，刘君怀两人不由得打了个寒颤。

　　看到那截指骨上圈套着那枚储物戒，刘君怀俯身取过，解去了禁制，控制天识把里面的东西一股脑的倒在了地面上。

　　里面的好东西还是不少的，几只储物袋里装的是各类灵石，玉瓶、玉盒有几十只，飞剑、法宝也有几十件。

　　功法玉简一大堆，各式杂乱物件更是数不胜数，到底是桡国的君主，收藏自是丰富无比。

　　老管家平日里最大的爱好就是在藏书阁里面看书，与刘君怀认主后，增添了在收获物品里挑挑拣拣的嗜好。

　　此时的他就蹲在地面上在一堆物品里来回的挑拣着。

　　刘君怀最喜欢见到老管家现在的样子，因为他不但分享了自己收获的喜悦，也因为他所收获的一切都会给身边的人带来满足。

　　在自己辛辛苦苦提升境界实力的枯燥修炼过程中，能为自己人带去一份欢乐是刘君怀心底里的最大欣慰。

　　老管家挑出了一件护体金甲递给了莫思彤：“楼主夫，这件猬丝金甲适合你穿戴，日后再添加些九天蚕丝进去，与你的七缎锦也有得比较。”

　　莫思彤接过粉金相间的猬丝金甲也有些喜爱，这护体金甲显然是为女修士量身定做之物，没有普通护体金甲的厚重坚固，丝体绵软纤悉，更难能可贵的是这件护甲明显还未被穿着使用过。

　　老管家挑拣出几瓶丹药说道：“你们去历练空间修炼去吧，这是辅助药物。另外楼主给夫人拿上两株彼岸花，对她的神识有好处。”


第86章 缔结金丹

　　两人依言来到了历练空间，通过对无影穿风诀的研读，刘君怀在这门法术上占了先天的优势。

　　因为此种技法的第一步就是利用神识遮掩自身灵气波动气息，刘君怀在练气四阶时就会如此使用天识了。

　　技法的第二步就是使自身灵气波动气息与天地间的灵气频率相互一致并融合为一体，这就需要利用神识与天地间的灵气作为牵引之力，接下来就是依靠念动无影穿风诀的口诀，驱动体内真元力产生一道类似光线折射性质的光罩，把自身隐匿在光罩里面。

　　其实这无影穿风诀与其说是功法不如说是一门秘法，修炼起来并不复杂，只要掌握了隐匿口诀此法就成功了大半，它只是成功的利用了人类的潜意识和视觉的误区，说穿了只是一门技巧而已，它的神奇之处就在于将人的感觉和视觉产生错觉的巧妙。

　　刘君怀对此技法只需要背诵口诀就可以了，他对天识的使用已经炉火纯青，只要熟悉一下使用方法即可。而莫思彤就需要从头练起，还要服用彼岸花来提升神识的感悟力，好在在刘君怀手把手的引导之下，莫思彤学起来也是水到渠成的事，只利用了一天的时间，两人的无影穿风诀已经修炼成功，所缺的只是熟练度而已。

　　在此基础上，莫思彤修炼那部神识攻击技法也有了事半功倍的效果，毕竟只是神识的使用方式不同。

　　两人还是第一次单独的在一起修炼，只属于他们两个人的空间里，修炼的间隙刘君怀便演示了莫思彤从未见他使用过的技法，她在无数次的叹为观止的同时，心底更为自己的爱人有如此多的神通而自豪。

　　当然除开两门小神通无法教授，只要莫思彤有兴趣的，刘君怀都会悉心尽力的教授给她，在莫思彤修习熟练了还带着她到其他空间里去修炼一番。

　　一年的闭关很快的过去了，两个人的修为都有了突飞猛进的提升，与沈家的三年期限还有不到三个月的时间，他们打算回到混沌空间去冲击一下金丹期。

　　终于回到了混沌空间，所有的人都来探望两人，沈多多和吴碧妮更是赖在刘君怀身边不肯走。

　　自从灵脉被安置在青云湖，那里的灵气环境连不是修真者的梅秉义母亲和沈一桓都搬过来了，因为长期吸收这么浓郁的灵气，不修炼也会延长寿命的。

　　距离青云湖最近的一号公馆就成为了年轻人的修炼聚集处，刘君怀和莫思彤回来也住进了这里。

　　一年的时间，沈多多和吴碧妮双双晋阶到了练气八阶，这里面有莫思彤临走时制定的修炼计划有关，更与两人的不懈努力息息相关，毕竟她们都想一直呆在刘君怀的身边。

　　梅秉义在吴绍远的帮助之下，已经成功的晋阶筑基期，另外每个人的实力都有了不同的提升，毕竟混沌空间里的修炼环境实在是太优秀了。

　　两日之后，刘君怀决定率先冲击金丹期。说起来莫思彤的境界距离金丹期只有一线之隔，再加上刘君怀为她准备的千年温玉，她的成功率更有把握些，只是刘君怀为了给莫思彤提供更完美的示范效果，才决定自己先行冲击一下。

　　这一日一大早，刘君怀就在青云湖旁布置好阵法，在众人的关注下，他走进了阵法之内盘膝坐好。

　　缔结金丹要比晋阶元婴凶险许多，金丹的结成是逆天行为的开始，金丹期的最初标准就是丹田处的真元力与全身经脉的融合，组成一个独特的空间，独特空间的出现便是代表了金丹初结，也是为今后的元婴期打基础，那紫府元婴便是现有空间，才有了凝结元婴的原始空间。

　　刘君怀运转九变心法，全身的真元力开始渐渐的运转起来，丹田里的真元力湖泊正愉快的制造和融汇更多的加入者，那湖泊的周边更是散发出点点金色光芒。

　　随着真元力湖泊的面积逐渐增大，被吸体内的灵气漩涡也在逐渐增大，真元力在各处经脉的游走速度开始渐渐加快。

　　突然，一股庞大的意识力窜入了刘君怀的脑海之中，顿时刘君怀的头部一阵疼痛感袭来，冲击的他头晕目眩。

　　识海里的金色圆球迅速释放出天识力拉扯住那股意识力，刘君怀的疼痛感立时减缓了不少。

　　这是刘君怀才有机会细细的体味这股意识力里所蕴含的信息，这种信息是对新建立的独特空间的一丝感悟，也只有彻底的领悟了这一丝感悟，丹田处的真元力与全身经脉的融会的空间才会真正建立起来。

　　金色圆球迅速的炼化着这股意识力，随着炼化工作的完成，刘君怀的识海里一片清明，疼痛感也随之消失不见，一粒圆球状的独特空间在丹田角落里缓慢形成着。

　　这时真元力湖泊里的液态真元力开始迅速的凝结着，随着丹田和经脉不断地被拓宽，更为庞大的金色真元力疯狂地进入丹田，融会之力开始冲击丹田里湖泊上空的晋阶瓶颈。

　　刘君怀体内的气息在不断地提升，短暂的经脉撕裂疼痛消失之后，丹田屏障发出一声声响后随之破裂，金丹期瓶颈被打破一丝缝隙。

　　随着那一丝缝隙的逐渐增大，刘君怀感到了一股强烈的剧痛感，突破已经到了极致再也不可压制，融会之力的冲击力开始狠力的冲击晋阶瓶颈，本来庞大的金色真元力也瞬时供给不上，更可怕的是那粒圆球状的独特空间开始疯狂地吸收湖泊里的液态真元力，丹田立时陷入了崩溃的边缘。

　　情急之下，刘君怀快速地吞入一枚破金丹，灵气液也倒入了口中，丹田处产生了新的金色真元力漩涡，漩涡的转速不断地在加快，真元力也在加速变化为金色真元力。

　　金色真元力被接连不断的吸进那粒圆球状的独特空间，里面的金色真元力在渐渐凝实，慢慢形成了一颗豆子大小的金色圆球。

　　刘君怀脸上的痛苦之色在渐渐消失，豆子大小的金色圆球随着漩涡的转速不断地在加快而缓慢的增大。

　　又是一滴灵气液服入口中，有些减缓的金色真元力漩涡恢复到巅峰状态，随着丹田里湖泊上空的晋阶瓶颈发出一声轻响，刘君怀正式晋阶了金丹期。

　　漩涡的转速趋向平稳，真元力的转化又变得有条不紊了。

　　豆子大小的金色圆球在逐渐增大，渐渐成长为了拳头般大小的金丹，比吴耀汉杏子般的金丹要大上不少。

　　金丹发着耀眼的光芒，如同金色黑洞吸噬周围的一切，并且速度越来越快，嘶的一声，包裹着金丹的金色光芒猛然炸开，一颗浑圆带着密密纹路的金丹悬浮在刘君怀的丹田里，并在不停地旋转着。

　　刘君怀长身而起，随着周身金色光芒的炸开声发出了一声长长的厉啸，吐出了口中的最后一口浊气。

　　“这就是我自己的金丹？”刘君怀内视着静静停滞在丹田之中，布满赤金色的金丹自语道。

　　他现在进入到了一种奇妙的升华感觉之中，可以清晰的感应自己体内的真元力在逐渐增强。

　　忽然之间，刘君怀的识海里触发了一丝感悟，世间的事物向来都是朝夕交错，有因必有果，冥冥中一丝世间万物的自然衍生规律不断地在脑海里闪现。

　　只是这一丝感悟倏地消失不见，刘君怀根本就来不及体悟。

　　看着刘君怀久久的呆立在破碎的阵法里，旁观众人不敢出声打搅，这时见他清醒过来，一时间刘君怀的身边围满了祝贺之声。


第87章 紫炎波刃宝书

　　万象楼让他能够避免许多的弯路，对他修炼上起到了指引性的作用，而天眼通让他的天赋日复一日的增强，犹如无底洞般的深不见底，气海之中的混金樽也同样让他的天识纯净无比，品质极高。

　　正是因为这几个方面的原因，才造就了今日的刘君怀，做到了所有修士想都不敢想的速度，越早的进入金丹期，也就证明一个修士的潜力越大，恐怕能够在这一方面超过他的，也就只有上古之初那些由天地孕育出来的灵胎，才能够比刘君怀更加的逆天。

　　吴耀汉有些洋洋自得地笑道：“老夫当初就看到这个小子将来肯定有出息，现在更是十五岁的年纪成就金丹，日后可是有着进入道境的潜质，就是不知道究竟是能修成太乙道君还是成为大罗道尊。”

　　众位老者听到了吴耀汉所言之后，俱是唏嘘不已，他们也都是踏入修真界几十上百年，可惜资质有限前途已经不可能有更大的进步，除非是有着逆天机缘才有希望更进一步，但在结识了刘君怀以后，带给了他们如此多的修炼机缘，令众人再次有了晋阶的渴望。

　　边晏山轻笑着说道：“君怀的这个晚辈，可是有着惊天的资质，日后不论是能够成就道君或者道尊，都能够让咱们以后的门派名扬诸天万界，只是现在说这些还有些太远了，这个消息一定不能够泄露出去，否则咱们必定成为众矢之的。”

　　不过这些长辈都已经想过此事，不经历风雨怎能见彩虹，除非是那些各大门派的老祖宗出手，否则他们是不会插手的，让刘君怀自己面对这些困难也会让他的成长更加的迅速，当然他们也并非傻得就会看着对方出手，暗中也会加强对刘君怀的保护，直到他安全的成长起来。

　　刘君怀接下来的几日也陪着的这些老祖谈古论今，自己的阅历也增长不少，对于各大宗门的人物也都有所了解。

　　从几位老人口中，刘君怀也明白了西域为什么元婴期修士的缺乏。由于这西域天地间灵气的缺乏，几十年也没有几人达到元婴期，每每有元婴期的产生，在几年的境界再无寸进后多选择远走他乡，去寻找灵气浓郁之地和修炼资源。

　　相比较西域而言，其他领域的天地灵气要浓厚得多，修炼环境最好的就是东域，几个星天大陆的超级大门派也都聚集在那一领域。

　　东域也不是修士飞升仙界的最后一站，整个星天大陆的修炼环境与别的大陆整体相比也是落后的，更多的修炼至渡劫期的前辈都会选择邻近的大焱大陆和凤羽大陆渡劫，而且在那里还可以接触到更多的渡劫期修士，为以后的飞升仙界积攒人气。

　　这样悠闲地过得几日，莫思彤的境界瓶颈已经出现松动，刘君怀早早的就准备好了蚀火莲叶片和千年温玉，各式丹药也已经备好，布置好阵法后紧张的等在一旁。

　　这次莫思彤的缔结金丹要比刘君怀顺利了许多，关键时刻天材地宝的作用毋庸置疑的起到了巨大效果，除开破金丹，别的丹药根本没有派上用场。

　　还有两月不到刘君怀就要回平都城，想着与武万仞的约定，他打算过几天叫上边际中一起去天机门。

　　莫思彤由于靠着天材地宝晋阶金丹期，还需要潜心巩固根基，刘君怀便将她带到了万象楼。

　　万象楼五层藏宝室和武器库已经可以开启了，刘君怀兴奋之余更多的是期待第五层能够有技法防御功法的存在，虽然他掌握的东西已经不少了，但是总觉得与强敌对恃出了瞬移神通还没有更多的手段。

　　老管家见到了他晋阶成功，自然免不了欣喜，在询问了晋阶过程后也针对刘君怀的稳步提升提出了不少的建议，也好令他可以有序的做出针对性修炼。

　　第五层的进入则需要刘君怀在进口处注入真元力，随着白光闪起，一道圆形金属门缓缓升起，六个房间依次排列，在最前面的两个房间上方分别标有藏宝室和武器库字样。

　　进入藏宝室，里面的摆设十分简洁，只有两排书架，左边的一排书架上整齐地摆放着武学书籍，而右边的书架上，则是摆放着各种各样的古怪东西。

　　不由自主地走到左侧的书架，刘君怀一本一本的翻阅起来，书架分为四层，下三层显示未到审阅权限，最上面一层的书籍是一些各个等级的战技、功法。

　　随意地翻阅了几本功法后，根据左边的架子的摆放顺序，架子最上方应该是最好的东西。

　　伸手将放在最高处的东西拿了下来，这是一个金属材质功法秘籍，看上去薄薄几十页，拿在手里却仿佛有几十斤重。

　　简单的去除了禁制，随即刘君怀错愕的张大了嘴巴，这独特的金属材质功法，此刻竟犹如无底洞一般对他的真元力疯狂吸纳。

　　慌乱的松开那古怪的金属书，刘君怀后退两步，向老管家问道：“这是什么东西？怎么像是有灵性般地吸收我体内的真元力？”

　　老管家俯下身子，双手覆盖在这古怪的金属上惊讶地道：“很奇特的金属，金属表面的密度很大，可是中间却好像是空的一样，真是让人捉摸不透。咦，不对！这不单单是部功法，它本身还是一件法宝，楼主你再加入更多的真元力试试看！”

　　刘君怀依言再次注入真元力，金属书又开始了它的疯狂吸纳。一炷香之后，随着吸纳力的停歇，金属书发出一阵雀跃的长鸣，通体宝辉绽放，显得神圣无比，一些繁复奥妙、始终在变化的符文显现在它的体表。

　　“快逼迫精血炼化！”老管家及时的提醒正自发呆的刘君怀。

　　刘君怀连忙逼迫出一滴精血喷在金属书上面，天识控制住它开始炼化。

　　足足耗费了半个时辰，金属书化作一道紫色光芒投入刘君怀的手掌心，立时一股念识力浮现在识海当中。

　　通过念识力刘君怀得知，此金属书名字叫做紫炎波刃宝书，是一部技法类攻击法宝，运转口诀已被识海吸收。

　　运转此功法，可将一部分真元力转换为紫色刀刃，祭出宝书可幻化出无数道紫色刀刃组成的波浪形攻击波，这攻击波随使用者的境界不同产生不同威力，火焰掺加其中威力加倍。

　　更为可怕的是此攻击波最先攻击的是敌方的识海，令其神智产生短暂的刹那间眩晕。

　　刘君怀大喜之下，转身进入历练空间运转功法，施出了紫炎波刃宝书，仓琅琅一阵声响紫炎波刃宝书发出一道紫色光芒，那紫色光芒竟如宝剑出鞘般，发出了一声金属颤音，如一轮艳阳灿烂而神圣般的飞了出去，紫色光芒在飞行过程中成叠浪状层层推进，迅猛如电。

　　叠浪状紫色光芒嗤嗤几声斩在一块三四丈高的坚硬巨石上，那巨石瞬间被分解成为十数碎块，随着后浪的推进足有数千斤重的巨石已经化为一片粉末。

　　围观的老管家和莫思彤不免咋舌，这法宝的威力实在是太惊撼了。

　　刘君怀收回紫炎波刃宝书，赞叹此法宝强大威力的同时，也为宝书需耗费的真元力心疼不已，只是一式发出，辛苦半个时辰凝炼的紫色刀刃已经廖剩无几，看来这件宝物只能当做最后一击使用了。

　　经过了短暂的交谈，三人重新回到第五层藏宝室，刘君怀径直走回到左侧的书架，招过来莫思彤自己寻找感兴趣的功法。

　　莫思彤翻看了良久，找寻了一部叫做炎日的火焰攻击技法，这炎日技法也是将体内的火焰幻化成一轮太阳，这太阳会辐射出无数道火焰雨倾覆在下方的方圆范围内，只几息时间下方就会变为一片焦土。

　　刘君怀又挑拣了适合沈多多和吴碧妮修炼的功法，就走到了右侧的书架。

　　这个书架也是分为四层，只有第一层可以开启。

　　刘君怀走到书架前第一眼就望见了一件令他向往已久的东西。


第88章 神兵之矢

　　这是一片刻着蝌蚪状文字锈迹斑斑的金属片，与刘君怀早前得到的《铁玄金箓》的其中一页一模一样，也有一排扎金线用的圆孔，那页上面篆刻的正是九变心法，不知道这一页又会带给自己怎样的惊喜？

　　看到老管家那疑惑的眼神，刘君怀把这片金属片交给了他：“我的九变心法就是在同样的金属片上得到的，是《铁玄金箓》的其中一页，上面也是石鼓文，等下管家给翻译一下。”

　　老管家点头道：“那就非常宝贵了，我先回藏书阁翻译出来，一会你和楼主夫人去那里寻我便是了。”

　　待老管家转身离去，刘君怀看见莫思彤对着几只水晶球兴趣颇浓，正在那里翻来转去的查看着。

　　要说这水晶球，刘君怀也是知道的，星天大陆上一般用于记录一些小事，这水晶球就是专门记录人的影像，画面、声音就和记录之人在和你的身边说话一样的清晰，一般重要的机密不可能放在这种水晶球中。

　　这种水晶球在仙界被广泛的运用，价位不是很高，一般仙人都可以轻易的使用但是在修真界可是了不得的稀罕之物，往往会被门派当做宝物传承。

　　给莫思彤讲解了水晶球的使用，莫思彤颇为欣喜地收藏了起来。

　　水晶球旁边摆放着一只冰蓝色瓶子，里面是六枚并不是很起眼的丹药，没有五彩缤纷的色泽，只是散发出了大量的香气，充斥着刘君怀的鼻尖。刘君怀识出是脉络冲障丹，可以在瓶颈将破之时有推波助澜奇效，神级丹药啊，功效多么恐怖，自是不用说了。

　　还有一块五彩斑斓的石头，这块石头刘君怀看着像镇压石，但却又好像不是，镇压石有一股镇压天地的气息，而这块石头，颜色模样倒是很像，但气息却是差别很大。

　　刘君怀滴出一滴精血，精血滴落在那五色石头之上，五色石头光芒一闪，飞快地吞噬了那滴精血。

　　感受到了一丝的亲切感，刘君怀连忙盘膝坐好，拉出天识包裹起五色石头，一缕缕的慢慢炼化。

　　半炷香时间过去了，随着最后一缕被炼化，一股恐怖的气势冲天而起，笼罩了整个藏宝室。

　　莫思彤顿时感觉到强大的威压自头顶落下，仿佛神魂也被惊吓的欲张皇逃离，她连忙惊叫一声，刘君怀急忙收起了这股恐怖的气势。

　　莫思彤额头上一片汗渍，心脏还在怦怦的乱跳，方才那骇人的压力仿佛还未散尽，张了张口竟然说不出一句完整的话来。

　　刘君怀连忙把莫思彤揽在怀里，轻声抚慰着她，莫思彤这才慢慢地从惊骇里缓复过来。

　　“君怀，这块石头到底是什么东西？竟然散发出如此惊人的气势？”莫思彤柔弱的问道。

　　刘君怀答道：“应该就是镇压石了！一种压迫式的法宝，可以束缚人的神识和真元力，挤压体内的灵魂和意识力。”

　　“那么说又是一件宝物了？呵呵，君怀你的财产可是越来越厚实了，真是个大财主！”莫思彤高兴地笑道。

　　“那你也快寻找些喜欢的宝贝，以后也会是个大财主。”刘君怀紧紧地搂着莫思彤，心里还有一些内疚。

　　说笑了一会，两人来到了武器库，这里就比藏宝室大上了许多，几十丈方圆的武器库里摆满了一排排排列整齐的架，每一个木架都有五层。

　　每一层都摆放着一两件兵器。

　　刚刚进入武器库，莫思彤便欢呼着奔向了一个木架，因为这木架的最下面一层有一直方形透明玉盒，玉盒里竖立着一只青铜色小鼎，她一直在为没有称心的炼丹炉在发愁，以至于在和沈多多等人逛坊市时每每见到鼎形之物就两眼放光，可惜一直没有找到心仪之物。

　　莫思彤跑上前去，好奇的将这只玉盒打开，一抹金色的光芒从玉盒内发出，玉盒中一个拳头般大小的金鼎呈现在她的眼前，金色小鼎的周围还有点点的蓝色星辉围绕着，美丽而又神秘。

　　令人称奇的是那只小鼎并没有接触玉盒的底部，而是悬浮在玉盒之中。

　　小鼎三足两耳，它的颜色呈青铜之色，鼎身上有着晶蓝色的雕文浮现，看上去有些怪异。

　　鼎身上篆刻着“厚德载物”四字，鼎腹里充溢着一丝古意盎然，刘君怀在旁提醒莫思彤炼化，她也意识到这次遇到了真正的好鼎，便依言盘膝炼化。

　　过了好一会，最终炼化才得以完成，一滴精血滴入，顿时金色小鼎光芒大盛，竟缓缓的从玉盒中升起，悬浮在身前的空中，武器库被小鼎散发出的光芒染成了金色。

　　紧接着悬浮在空中的小鼎化成一条金色的天河，莫思彤早已被眼前的异变惊的目瞪口呆，倏地那金色的天河从自己的额头没入脑海之中，她没有感到一丝异常与疼痛，只是识海里面传来了这只小鼎的所有信息。

　　小鼎名叫承德奉鼎，本身首先是一件防御法宝，祭出体外可变为丈许粗细的护身金鼎，可修复，可升级。

　　还可以当做炼制丹药的丹炉使用，更难能可贵的是这承德奉鼎在体内之时会不停地旋转，每旋转七十二时辰会蕴造出一滴金婴液，炼制丹药时加入两滴会令丹药成功率提升两成。这可是意外的惊喜，无形之中会节省更多的珍贵药材和灵草。

　　把识海里的反馈信息说与刘君怀听过，刘君怀也是异常的惊喜。

　　第一件宝物到手，两人对这武器库更是充满了期待，早就不约而同地涌到了木架前。

　　刘君怀相中的第一件武器是三支净焰火矢，可惜只有箭矢没有弓弩，即便是这样，刘君怀也是非常满意了。

　　这净焰火矢是远古流传下来的神兵之矢，这神兵叫做天玄骨弓，弓骨为最纯正真龙血脉的天玄翼龙背脊所制，弓弦为天玄翼龙龙筋炼制，而且这天玄骨弓天地间只有一支，其级别虽然仅为仙级，但是配备齐全那九只神兵之矢就是称之为道级神器也不为过。神器也是由道、仙、天、地四级，与灵器的级别划分相同。

　　这神兵之矢共为三套，每一套各有三支，这净焰火矢便是其中的一套。其余的两套分别为帝木灵矢、破虚罡矢。

　　如若与天玄骨弓配合使用，箭矢可牢牢锁定对方划破虚空，卷动空间风云杀势，杀意气势磅礴宏大，箭速瞬息即达。

　　这净焰火矢胜在箭速，箭矢发出可将虚空中的气流是灼烧，可见箭速之快。

　　帝木灵矢是神木炼制，可在射程之中自动寻找和躲避目标。

　　破虚罡矢则是天地间一切护体罡气的克星。

　　这三种神兵之矢的戾气和杀机可怕至极，即使使用普通弓弩射出威力减少几倍也不是同阶对手所能防范的。

　　净焰火矢炼化极其艰难，刘君怀第一只箭矢只炼化了一成就收进了储物戒，等有时间再去炼化吧，先在武器库寻找一番再说了。

　　这武器库也只是开启了一部分，在刘君怀转到最后一排已经开启的木架上，终于又找到了一件可心的兵器。

　　这是一把叫做鬼眼血刀的巨型长刀，简单炼化后刀身不住颤动，宛如一条活蛇，刀锋之上全是暗红之色，血光隐隐，极是可怖。经刘君怀滴入精血，手柄处的一只奇异的鬼眼半开半阖，战斗中注入真元力鬼眼会瞬间发射出一道鬼魅奇光。

　　而且这鬼眼的最大作用，是可以通过刀身的颤动帮助操控者做出最佳攻击和防御。

　　这把鬼眼血刀有一段惊天地泣鬼神的传说。


第89章 鬼眼血刀的传说

　　相传三界之型初成，仙族、人族、魔族各掌一界。

　　仙族乃万物为父，天地为母。当年少有慧根聪灵之人，领悟到成仙之法门，参悟飞天入地的玄术异法，勤加修炼，有所大成，而直通仙界，不入六道轮回，超脱生死之苦，其中道行极深者，称为天尊，居于神霄宫，执掌四方生灵，统领三十三重天。

　　人族生生不息，开创人世间沧桑纷争，期间百家争鸣，万教朝宗，学晓三纲五常，人询礼仪，或以武修身，强身锻体，人族其中有能有志者，皆想一统人界八荒九州，享受人间福禄。

　　修道要求无欲无求，而执念太深，便修入魔道，剑走偏锋，并非穷凶极恶。魔族桀骜不驯，一身傲骨，不尊天地，不敬神佛。其修炼方法独树一帜，怪异非常，多有百兽修习。魔族分为八部族，其领袖称为鬼王或是妖王，专管不平事，执掌幽冥魔界一十八重地狱。

　　三界在仙界的辖制下，一直没有太大的动荡，领导者即为天尊。当初是他飞升仙界以后，实行三界制度，使各界得以消除纷争，所以各界奉他为三界统领。三界归其统一治理。

　　人界又称凡界，领导者乃是吞并十六国的皇。他一生文功武略，开疆裂土，统一人界，得到众多人族拥护，被推为皇帝。

　　妖界又叫炼界，领导者乃是八部妖王渊，妖族更是上古妖神蚩尤血脉之后，蚩尤后分八脉，每脉各成一部，据传其正是兰加部勇士。渊身高八尺，膀大腰圆，面如蒙供，双目圆睁。他的功夫高强，无人与他为敌，妖众拥戴他为妖界统领。

　　妖界中少数的作乱分子常常骚扰人界，皇帝不得已而修建长城，抵御妖众。皇帝向仙界天尊求助，仙界为了削弱妖界的势力平衡三界，人界和仙界联合共讨妖界，妖王渊生性孤傲、暴躁，皇帝便把所有的责任推在渊身上，诬赖其想征服三界，天尊听后大怒，带领仙界各部神将向渊兴师问罪。其实皇帝自己怀揣鬼胎，是他自己召唤妖界的妖精妖怪们来偷袭人界，想借此事打破三界平衡。

　　渊在枉死城前的鬼阴山带妖族大军抵抗仙族进犯，双方皆损失惨重，渊更被天尊打成重伤。就在此刻，皇帝带领百万铁甲之师攻入仙界。仙界大乱，抵挡不住，天尊听后大惊，急急班师回援，却中了人界的埋伏。皇帝动用天地九鼎，九条龙的鲜血，七十二个法力高强的术士，将天尊封在隔世崖下，永世不得超脱。正在皇帝攻下仙界，沾沾自喜之时，受重伤的八部妖王渊带领妖众直攻皇帝都城。酣战过后，妖界处于下风，渊不忍妖界遭此大难，便用自己毕生的功力将皇帝及皇帝一百万大军的魂魄吞在自己的体内，只留得一只眼藏于所用兵器之中，随后自己灰飞烟灭，皇帝和自己的大军变成了一尊尊石像。

　　所藏之兵器即为血刀，因这只眼改名为鬼眼血刀。此刀原为亮银魔刀，其锋利之处不亚于世上任何神兵利器，在沾浸了无数血腥之后刀锋已经变为暗红之色。

　　传说的真假不得而知，但这刀锋的血腥之气却是真实存在的，若是炼制此刀之时融入血色，便不会只是在刀锋处显现。

　　这柄鬼眼血刀，由于妖王渊的把持，又历经百战力斩无数，刀身通体充满了残暴、恐怖的威慑力，只是注入真元力，阴森可怕的凶残之气已经令人胆寒。

　　鬼眼血刀是一把杀戮之刀，这杀戮没有任何固定招式可言，全凭鬼眼掌控战局，抓取机会，就因为这种随心所欲般的肆意挥展，刀势鬼魅异常且不入常理的霸道妄为，对敌之人根本无从防御。

　　此刀沉重无比，单是刀身三百多斤的分量，不用力量加持便可将几十斤大石压致粉碎。

　　初得到鬼眼血刀，刘君怀欣喜若狂，恨不得立时就去历练空间去施展一番。

　　好在莫思彤在一旁轻言相阻：“君怀，还是先去藏书阁见一见管家再说，你忘了还有石鼓文没翻译出来，那金属片可是宝贝啊！”

　　听了这话，刘君怀才强抑兴奋之情，领着莫思彤来到了藏书阁。

　　果然，老管家还在附着身子逐字翻译着，神情专注到没有察觉刘君怀两人的到来。

　　两人没有打搅老管家，每人挑选了本书默读着等待。

　　好在只是等了几页书的时间，老管家就抬起了头，眼神里显露出一丝惊喜之色。

　　伸手招过了两人，语气里蕴含着紧迫：“恭喜楼主，此乃铁玄金箓的一页扉页。不要小看这扉页只是铁玄金箓的一页衬纸，但是没有了它铁玄金箓再是珍贵也犹如白玉之瑕，减弱了其本身价值。”

　　似乎很满意刘君怀两人的惊异，老管家不紧不慢地喝了一口桑甘果酿，才接着道：“这扉页上讲的是这铁玄金箓乃是天庭书房几案所摆放之物，不知何故流落于凡人俗界，被一听闻过此书传说的大家族管家所得，后又献与族长。因无人识得此中文字，后来家族败落，此书被族长嗣子当做金银变卖，又被老学究收藏。这老学究识得此文字，在这页扉页上留下这些话。”

　　老管家看着刘君怀愈加迷惑的眼神继续道：“这扉页原文讲的是这铁玄金箓所录功法为炼制此书之人一生所学，原为后人所制，但遭各路强人抢夺，家族人几度迁徙躲避，颠沛流离间遗失了最主要的心法篇，故无人修得此书。这扉页也是后来炼制之人补上的，炼化这扉页可得炼制之人一滴精血，心法篇才会有所成。”

　　刘君怀眼中的疑惑渐渐被惊喜所代替，他说道：“那么说九变心法就是遗失了的心法篇？这铁玄金箓所录功法都要九变心法来运转？”

　　老管家笑道：“应该是这样。这铁玄金箓统共九页，不包含扉页，现在老朽估计剩下的几页也都分开了，所以这扉页能被楼主得到。之所以扉页上的那一滴精血没有消失，是因为这滴精血需要九变心法才可以炼化。”

　　刘君怀惊喜之意渐浓，到后来终于忍不住放声大笑起来，惹得莫思彤用力的掐着刘君怀手臂笑道：“你看你这一副财迷样，口水都快流出来了！”

　　刘君怀道：“这可不能怪我财迷，那九变心法我在练气五阶就已经掌握，如今都是金丹期了，才刚刚提升到第二变，现在找到了九变心法的提升机会，有怎能不令我高兴？”

　　老管家说道：“那楼主你就尽快去把精血炼化，相信九变心法的威力会有较为明显的提升。”

　　刘君怀笑道：“这个先不急，我要你先看一件宝贝。”说着取出了那把鬼眼血刀，还故意的把手柄冲下，隐藏起那只鬼眼。

　　老管家满眼疑惑的接过鬼眼血刀，他的修为被禁锢，立时鬼眼血刀上的狂暴杀戮气息压迫的老管家脸色煞白，急忙把刀还给了刘君怀，嘴里说道：“这把刀我看不出具体的来历，不过这杀戮气息太过浓烈，经常使用可是对你的心境有影响，楼主可要有心理准备！”

　　刘君怀把刀柄反转过来指给老管家看：“管家，你看到这里可回想起它的来历？”

　　老管家乍一见到鬼眼，心里就是一颤，随后就想到了这把刀的来历，惊得大叫一声，恐惧的望着那只鬼眼说道：“楼主，这可是鬼眼血刀？天呐，它怎么会出现在你的手里？这可是妖王的专用兵器，天地间吸饮鲜血最多的血刀！你这把刀可是从藏宝阁里的来？不应该啊，以楼主现在的境界实力不可能开启出如此珍贵的神器。”

　　莫思彤很是讶异的望着刘君怀，道：“君怀，这把刀还有大来历吗？”

　　老管家抢着对莫思彤说道：“楼主夫人，我们的楼主真的是有大造化之人！我给你讲，这把刀……”

　　老管家把鬼眼血刀的来龙去脉给莫思彤讲解了一番，莫思彤自然也是惊叹不已，甚至心底里对刘君怀的惊天气运感到了一丝恐惧，再看向刘君怀的眼神已经有了些许敬畏。

　　刘君怀哭笑不得地说道：“我说你们俩不要用看待怪物的眼神望着我好不好？只是我与思彤共同发现的，即使我没看见它，思彤也会发现它的存在，这与气运有何关系？”

　　老管家没有再说些什么，只是轻轻摇了摇头，伸手指了指那片铁玄金箓的扉页，示意刘君怀速速炼化。

　　莫思彤取出了她的那只承德奉鼎，要老管家给她讲解，老管家接过了承德奉鼎，眼神怪异的望着莫思彤道：“楼主夫人，我不知道说什么好了，不知道是楼主的气运感染了你，还是夫人的本来气运，这个承德奉鼎也是件好东西，不比楼主的洪源混沌炉差。它不但有着法宝功能，更正要的是它所产生的金婴液是天下间独一无二的灵液，比之灵气液有过之而无不及。这金婴液的作用不单可以用于炼制丹药，还是喂养天火的至宝，对阿九也有大用处，因为金婴液是至阳之物，不掺杂一丝一毫的其他属性，一滴就可以令普通人种植出火属性灵根。”


第90章 炼化精血

　　听到了老管家的话，这回惊讶地合不拢嘴巴的换做了刘君怀，他急声地问道：“那岂不是说这承德奉鼎相当于神器了？那用它来当做法宝使用不就是败家子了？还说可以升级，谁舍得把它熔化了再重新炼制？那肯定是脑袋出问题了。”

　　老管家笑道：“楼主这就是只知其一不知其二了，这承德奉鼎的升级也好，修复也罢，与传统的炼制手法完全不同。咱们先从字面上解释，这承德就是承受先祖恩泽，而这奉字则是尊重，信仰的含义，连在一起的意思就是对先祖的崇敬和膜拜。这奉字也代表了准则和法度，你看这小鼎的底部，奉为圭皋讲的就是此等道理。”

　　刘君怀两人接过承德奉鼎翻转过来，果然有“奉为圭皋”四个小字。

　　“那也没有说怎么样升级啊！”莫思彤不解地说道。

　　老管家耐心的讲解着：“这承德奉鼎四字连在一起的解释就是尊崇先祖制定的准则和法度，这个小鼎就是标准，一切鼎类物体皆以此鼎为标准，又怎么会要它毁掉？它在体内的不停旋转就可以自行修复或者升级，没有这么强大的功能，它又怎么能称得标准？只要添加它升级或修复时需要的材料即可。”

　　莫思彤捂着嘴巴说道：“那么说它已经有了一点灵智？”

　　老管家笑道：“也可以这么说，它只能算作是一件灵器，因为它的材质不是很好，所以才可以升级。但是它的逆天功能又可以算作神器，也许等它升级之后就可以称之为神器了。”

　　刘君怀不再理会两人，径自来到了历练空间，取出了铁玄金箓的扉页细细的端详了半晌，便催动着体内的真气，在心脉处环绕，护住了心脉，启动了九变心法，去驱动识海里的金色圆球。

　　牵引出一缕天识开始分解扉页上密密层层的禁制力，再拉一缕天识力小心的包裹着一丝禁制力光晕扯回识海里的金色圆球。

　　金色圆球转速剧增，丝丝金色光芒捕捉住那一丝禁制力光晕，缕缕金色丝线慢慢吞噬着禁制力光晕，再融回金色圆球。

　　随着第一丝禁制力的炼化成功，一丝红色的精血脉络隐隐显现，看有了效果，刘君怀定下心来，全神贯注的继续炼化。

　　时间过得飞快，转眼一个时辰过去了，禁制力被炼化的越来越多，红色的精血脉络也显露出密密麻麻麻的一片，并且可见轻微的蠕动，好像挣扎一样的往扉页中心接近。

　　刘君怀很是担心的加快了炼化的速度，有过得半个时辰，禁制力终于全部炼化完毕，此时的精血脉络已经全部集中在扉页中心位置，刘君怀开始尝试着炼化第一丝精血脉络。

　　第一丝精血脉络刚一接触金色圆球，刘君怀感觉自己的整个身体突然的一震，一股巨大的力量完全的充斥于自己的体内，那精血里的狂暴力量完全的在体内肆虐着。

　　好在刘君怀的经脉本来就宽广而且坚韧，突然间巨大的冲击力，在他刚开始一恍惚之后就逐渐平稳下来，控制着那狂暴的力量开始炼化吸收。

　　强大的力量一次一次的冲击着刘君怀的身体，他的浑身都已经被汗湿透了，而身体之上也是冒出了点点的血珠。

　　当第一丝精血炼化后，吸收了精血的经脉被精血侵蚀，识海里的金色光芒赶过来试图融会那一丝精血，两者璞一接触那一瞬间，一股极为火热狂暴的气息，冲破了金色光芒的包裹，在其体内蔓延而开。

　　刘君怀的理智和情绪，受到精血那种暴戾的影响，其双眼也是霎那间，变得赤红，异常可怕。

　　“这强者的精血，真的恐怖！我还不信，不能融会成功！”刘君怀咬着牙，面露狰狞之色狠狠说道，心神立时完全沉入体内。

　　赶来的金色光芒根本无法压制住精血的反噬，更多的金色光芒加入进来，慢慢地第一丝精血被金色光芒完全吞噬，化为了刘君怀体内的一部分。

　　持续了数个时辰，中间刘君怀感觉到体内真元力力呈现一种枯竭之势，不过他早有准备，一滴灵气液咽下，真元力重新充满了。

　　待得扉页上精血脉络全部消失不见，一种极为强悍的力量感在刘君怀的脑海之中蔓延开来，随着九变心法的高速运转，这股强悍的力量逐渐融入了体内真元力之内，并随真元力在各处经脉里流转，流经之处的经脉瞬间被扩大到原本的两倍，一股剧痛感传来，在刘君怀的经脉里不停地冲撞着，撕裂着。

　　就这样，狂暴的力量一直在刘君怀的体内肆虐着，他的每一处经脉都承受了无数遍的狂暴力量的肆虐，而刘君怀也感觉自己身体的强度在不断的提高，经脉在不断地拓宽。

　　感受到体内那种恐怖的强悍力量，刘君怀脸上也是露出了狂喜之色。

　　良久之后，肆虐的狂暴力量逐渐减少，直到消于无形，刘君怀体内的剧痛也消失不见。

　　这时，九变心法徒然加速运转，真元力在经脉中流转数个周天之后，开始重新从四面八方，向丹田金丹处流去。

　　金丹的气海中陡然掀起巨大的波澜，海量真元力形成的漩涡蔓延了整个气海，不停地旋转着。

　　无数道气息的卷旋力道，冲击在气海的边缘。

　　于是气海开始扩大，继续扩大！

　　直到气海占据了整个膨胀后的金丹，巨大的漩涡终于缓缓平复，继续流转与刘君怀浑身的经脉之中。

　　这个时候，刘君怀的身上隐隐散发出绚烂的金色光芒，浑身的真元力气息斗然飙升，他的金丹期实力大幅上扬。

　　一声刺破云天的长啸声中，刘君怀一变碎刀轰然发出，身前几丈高的岩石被摧为粉末，刘君怀大喜，没有天识力的添加这威力已经是以前的几倍，这滴精血的力量太强大了。

　　二变凝一发出，另一块巨石被拦腰切断，且招势未减，接连斩平六块巨石后招势才消失不见，这二变凝一的威力更是增加了十倍不止。

　　刘君怀进入一片参天大树林中，疯狂地连续施展这两种招式。半日之后，林中参天大树已被他祸害的所乘无几，三变破天的雏形却已经在脑海里慢慢地显现出来。

　　刘君怀盘膝调息，快速恢复真元力，待真元力将要充沛之时，脑海里不断重复三变破天的雏形的存在方式，少顷心窍豁然大开，三变破天的雏形渐渐清晰。

　　豁然起身，三变破天一气喝成，夹裹着无尽的真元力往一座十几丈巨石而去。

　　但是庞大真元力触到巨石便如石沉大海般的消失不见，也没发出一丝声响，刘君怀心下一沉，心道应该使用正确，这是错在哪里呢？

　　只是一瞬之间，刘君怀的心思未落，巨石内部传来一声惊天动地般地爆裂声音，自里而外的炸裂开来，顷刻间巨石碎如粉末。

　　刘君怀惊栗了片刻，恍然意识到三变破天已被自己悟透，一股喜意袭上心头，不禁仰天一阵狂笑。

　　原来这三变破天已经由威力外放转变为内收爆裂，破坏力增加的何止十倍，并且这种毁灭一切的狂暴爆发之前却是没有发出一点声响，更加的令人无可抵挡。

　　同样的，这般威力巨大的招式发出，刘君怀体内的真元力已经消耗掉了一半，这还是在经脉与金丹都被拓展的前提之下，无怪乎这第三变始终无法参悟出来，原来体内的真元力要达到使用要求才可以领会贯通。

　　兴奋之余，刘君怀顾不得恢复真元力，就急忙寻得一处更大的岩石，再次施出三变破天，随着轰然巨响传出，恐怖的毁灭气息在虚空中蔓延开来，更大的岩石依然粉身碎骨，化作了阵阵烟尘久久不散。

　　刘君怀也一屁股坐在了地上，体内的真元力消耗殆尽，几乎连盘膝的动作也做不出来，勉强的运转起来九变心法，刘君怀取出一滴灵气液服下，无需炼化的精纯灵气已被心法驱赶到了经脉各处，形成了第一道周身循环。

　　两个时辰之后，精神奕奕的刘君怀已经返回到了藏书阁。

　　莫思彤去了炼丹室，老管家似乎知道他要到来，正站在门前微笑着望着他，眼神里充满了敬意和喜爱。

　　“楼主似乎还有一样兵器未给老朽一观，我可是在此等候多时了！”老管家少见的也开起了玩笑。

　　刘君怀取出了镇压石摆在了地上，五彩斑斓的长方形镇压石别看只有一尺多长，却是足有百斤重量，老管家拿起的话定是吃力得紧。

　　老管家端详了一会，点了点头道：“这才是第一次开启藏宝室应该有的东西，这件法宝只是一件赝品，但是仿制的惟妙惟肖，威力应该不会太差，你不要把它收进体内蕴养。另外，早前忘了与你交代，那鬼眼血刀万万不可与弑神枪同时使用，两者可是天敌，又同为杀戮凶器，碰面就要分出个上下高低！”

　　刘君怀点点头，郁闷的讲道：“这镇压石怎么会是赝品？本以为是件宝物呢，唉，太打击我了。”

　　老管家笑道：“楼主的宝物还少吗？难不成天下的宝物都被你一人所得才算是合理？不要小看了这件仿品，它之所以是仿制之物就是因为它可以升级，真正的镇压石已臸完美，距离神器所缺少的只是时间的浸袭打磨，神器之所以称之为神就因为它经过了岁月的沧桑沉浸其中，蕴含着浓厚的历史沉淀。”

　　刘君怀无奈的摇了摇头又取出了净焰火矢。

　　老管家脸色骤变，惊叫一声，身子耸然挺直！


第91章 武万仞赶到

　　“神兵之矢！居然是神兵之矢！”老管家惊声尖叫着，连带着刚刚从炼丹室返回的莫思彤，都被这两声惊叫所震骇。

　　“这是可以当做本命法宝的神器，可惜没有天玄骨弓来驾驭它，相信以楼主的无尽机缘可以把它收到手中。”老管家手里那这块白色丝绸，不住的轻拭着一支净焰火矢。

　　刘君怀说道：“我试着炼化过，上面的神识禁制力非常的强大，应该要耗掉不少时间，才可以把这三支都完整的炼化。”

　　老管家道：“破除禁制需要足够的耐心，不急于一时，能与之相配的弓弩极其少见，反而不如搜集材料自行炼制更要现实一些，楼主以后要留意原料的采集。”

　　仔细的想了下弓弩的炼制方法，刘君怀道：“这弓的材料不难汇集，只是那弓弦最是难寻，再说吧，太过急迫反而欲速则不达，平静对待说不定会有机缘巧合的那一天。”

　　老管家点头道：“是，楼主的这份平实心态着实要得，那老朽就等待着机缘巧合的那一天。好了，楼主这次的精血炼化可否与九变心法有所帮助？”

　　刘君怀听到这里，脸上抑制不住兴奋地表情：“要说这帮助实在是太大了，炼化它拓宽了体内的真元力储存，一变碎刀二变凝一的整体威力大幅提升不说，我很快的就悟出了三变破天。这第三变把有形的攻击形式变为无形，着力点也从体外的辗压变为体内的爆发，威力更是提升了十倍不止。这一滴精血的力量之强大，完全出乎了意料之外。对了，管家，这滴精血的主人的修为怎么去了解？”

　　老管家说道：“地理山河，犹如掌上观纹，此是天眼通的具体表现，既然连你也看不出此人的真实实力，无外乎他本人的境界修为比你高的太多，或者是你的天眼通修为太过低下。这些都不重要，虽然我们不知道他为何留下这一滴精血，但此间必有深意，你体内有了他的精血存在，相信会有了解他的那一天。”

　　莫思彤插嘴道：“君怀，你不要去关心此事的来龙去脉，只要你本身有所得，又不存在什么不良后果，何必在意那虚无的猜测？现在的你只需要实力的提升，对提升有所帮助的才是你最需要的。”

　　就在三人谈话间，刘君怀感到了传讯玉符的阵阵颤动，这次是武万仞到来了，刘君怀匆匆与老管家告辞，携着莫思彤离开。

　　两人来到了出云谷的山脚大院，见到了前来的武万仞。

　　武万仞乍一看到刘君怀二人的境界体现咋舌不已，连连惊叹着不可思议。

　　经过了简单地介绍，三人进了这处出云谷的住所。

　　“武叔，怎么现在就来了？不是说好了不要你过来了？天机门在我走后可有事情发生？云介子没有再找你麻烦吧？”关心则切，刘君怀一开口这一连串的问题把武万仞二人都逗乐了。

　　武万仞道：“我没有什么事，我那师叔倒是有所怀疑了，这都不重要，关键是武叔我担心你的沈家之行。看到你已经是金丹期修为了，我这心里就放心了不少。”

　　刘君怀道：“武叔，客气的话我就不讲了。我最想知道的是你今后的打算，天机门你要什么时候回去？我这里的修炼环境可是比天机门要高级多了，武叔留在我这里修炼的话会有很迅速的提升。只是这个地方十分的隐蔽，传将出去会有很大的麻烦。”

　　武万仞道：“君怀，你有这份心就可以了，武叔很是知情。天机门我一时半会儿也脱离不了，等我找寻机会再来找你就是了。这次回沈家我帮你物色了几个帮手，还有一个多月的时间，到时候去平都城汇合！”

　　刘君怀感激的望着武万仞，一丝酸楚涌上了眉间：“真的不用了，武叔！我这里的人足够了，元婴期就有两名，还有四五名金丹期，筑基期也有几名。其实我谁也不想用，只想依靠自己的实力去报母仇！”

　　莫思彤在一旁笑着说道：“武叔，你就不要担心了，我母亲就是绝尘宫的宫主，她说过只要君怀需要，可以把整个门派都拉过去。可是君怀没有需要帮助的想法，我也认为没有寻求帮助的必要，沈家我和君怀两人完全能够解决。”

　　看着武万仞出一副吃惊的模样，刘君怀心下暗笑不已，谁又能想到孤身一人在修真界打拼的自己，会有如此的丰富人脉和修炼资源。一个当初父母双亡，又被家族扫地出门的十二岁孩子，如今已成长为在修真界都可以占据一方的强者。

　　武万仞道：“既然君怀你有自己的打算我就不说什么了，但是你去沈家的那一天，我肯定也会去的，哪怕只是在一旁掠阵助威。现在我给你讲一下沈家的大体安排的变化，沈家家主沈傲的弟弟沈晋从梦泽国雪城派来了一位筑基初期修士；燕浮宫到时候也会派几位筑基期修士驻入沈家，而且沈炳文的师傅程恪耒很有可能也会出现，加上沈家的筑基中期客卿。在来你这儿之前我又去了一趟平都城，燕浮宫会有一位金丹初期修士助阵，这大概是因为你上次在天机门出现时，有人透露除了你当时的修为。”

　　刘君怀笑道：“呵呵，这沈家可是花费了大气力，连金丹期修士都请出来了。燕浮宫是沈家的最大依仗，若是到时不知悔改的话，我刘君怀不介意灭掉这个门派。”

　　莫思彤恨恨地说道：“可恶的燕浮宫！君怀，一定要灭掉它！君怀仅凭一人之力去报家仇，沈家居然敛落这许多外力，简直无耻到了极点。”

　　武万仞道：“在平都城我的嫡系之人听到了一个小道消息，据说程恪耒还联系了海神殿的一位筑基后期长老，若消息准确很可能会在增加至少两位筑基中后期修士。另外我所托之人说是天机门也会参与，只是我认为这种可能性不大，因为在天机门我没有听到此类的传言，而且天机门与燕浮宫和海神殿没有什么来往。”

　　刘君怀沉思了一会说道：“我认为这倒是有可能，而且可能性非常之大。武叔，本来我不打算现在跟你说的，这里面牵扯的事物实在是太大了。不过武叔你身在天机门，这次的沈家我必定会大开杀戒，假若真有天机门的参与，我也会与天机门结下仇怨，为了避免你在天机门受到拖累，我还是要把这些机密之事讲与你听，好令武叔你在门派里有发言的机会。”

　　刘君怀暂停了一会儿，组织了一下思路接着道：“武叔，还记得祭龙潭惨案吗？当时还有七位幸存者，根据我的消息来源，这程恪耒便是幸存者之一。”

　　武万仞疑惑的道：“不是讲这七名幸存者不都是低阶修士吗？再说了，即便这程恪耒是幸存者之一，又与天机门有何关系？”

　　刘君怀道：“这就要从祭龙潭讲起了。当时我就在祭龙潭，我隐藏在瀑布后面见到了海神殿的三长老，他带领着海神殿的叶启里等人一起出现在现场。案发之后那位叶启里就是七位幸存者之一，但是遇难者里没有三长老。武叔，记得我从天机门出来不是去青云垇了吗？就在那一天，我再次的见到了这位三长老，他却是矢口否认曾去过祭龙潭。我很是怀疑他就是祭龙潭惨案的参与者！他很可能就是那群黑衣人在凤岭国的奸细。”

　　“等等，君怀，我怎么越听越糊涂？这里怎么又出来了黑衣人？”武万仞追问道。

　　刘君怀抱歉的一笑，说道：“都怪我太想表达清楚了，忘了出云谷的事情。武叔，出云谷的上虞商会奇案你可曾听说？”

　　武万仞点头：“知道这么一点，怎么，这与祭龙潭也有关系吗？”

　　刘君怀很是无奈的讲述了一遍上虞商会的所见所闻，他知道不把来龙去脉解释清楚，不会有人相信他的推理。

　　莫思彤听了却是大为惊讶，不是为了这两起案件，而是因为自己家的男人怎么什么事情都让他碰上了。

　　武万仞却是渐渐听出了苗头，虽然心中感到了剧烈震惊，但是他知道此事非同小可，便没有打断刘君怀的讲述，而是仔细的倾听着。

　　刘君怀的话题又回到了三长老身上：“这位三长老很有可能与燕浮宫的程恪耒是同一伙人，因为同样的事情也发生在程恪耒身上。明明有人看到他也去过了祭龙潭，却是遭到了他的否认，而且他对当日的行踪遮遮掩掩，却不想还是被人给隐蔽的发现了。他与海神殿的三长老肯定熟识，所以这次海神殿定会赶到沈家。”

　　莫思彤问道：“这海神殿基本上确认会去沈家，那么天机门与他俩都没有关系啊！”

　　刘君怀看了莫思彤一眼没有接着回答，而是望向了武万仞：“武叔，祭龙潭惨案之后，天机门是不是新收了一名叫做叶启里或是姓叶的练气八阶的男修士？”

　　武万仞低头想了一会儿说道：“对，是有一名姓叶的练气期修士，我当时还在奇怪云师叔在哪儿找到了这么一位高阶位的弟子，而且很明显是带艺投师。”

　　刘君怀脸色巨变，连声问道：“云师叔？是云介子吗？我记得祭龙潭的事发生之前那两天你和他在一起，还记得他离开过你们吗？”

　　武万仞几乎不假思索地说道：“是，祭龙潭的事发生之前云师叔就先行离开了，说是要到莫桷国公干。”

　　刘君怀眼露奇光，一道诡异的微笑渐渐展露在嘴角。


第92章 布局

　　莫思彤也是颖悟绝人的联想到了许多：“君怀，是不是这位云介子也有嫌疑？那么沈家就与天机门之间有了关联。”

　　刘君怀赞许的拍了拍莫思彤的秀发，说道：“思彤说的很对，武叔你这云师叔很可能也是与程恪耒等人是同一类，至少也会是知情人。因为三长老的亲戚叶启里就是云介子新收的弟子。”

　　武万仞则是完全被这意外的推测结果给惊呆了，半晌过去还沉浸在一片惶恐当中。

　　如果刘君怀的这一番推理成为现实的话，那就对天机门的影响太大了，不说受祭龙潭惨案伤害的十几个门派会找天机门的麻烦，那些黑衣人也不会放过他们天机门，那样的话天机门就有灭门之祸了。

　　天机门在凤岭国算是个大门派，可是与海天阁，天机门、阎王殿、长鲸岛、天连山、北域楚家、海神殿等门派比起来还是弱小了很多，现在还不知道天机门是否还有云介子的同伙，以致武万仞想要与门派汇报也不知具体找谁。

　　一时间，武万仞心乱如麻，恨不得立即飞回到师傅的身边，向他讨教下一步的打算，可是师父他也没有摆脱嫌疑，因为云介子与他是同门师弟。

　　似乎清楚武万仞的心理变化，刘君怀用眼神制止住了莫思彤的欲张之口，而是默默地盯着武万仞的眼睛，等待着他的反应。

　　良久之后，武万仞仿佛在心里下了极大决心似地说道：“君怀，这件事情太大了，我很可能要向门派汇报，不然天机门会不小麻烦的。你武叔我是天机门培养出来的，门派对我有再造之恩，于情于理我都应该为门派免遭涂炭尽一份力，但是这又会把你牵扯进来，武叔我心里很矛盾。”

　　刘君怀点点头说道：“武叔，你的这种反应才是我刘君怀心目中的大头叔！我从小就深受你的这份大忠大义的影响，这一点上我们叔侄俩是同类人。至于牵扯到我的事情也不要再讲了，为了我这个小辈之事，你可是操碎了心，所以我的打算是与你一起回天机门，毕竟这些事情我最了解其中的蹊跷转折。”

　　武万仞连忙道：“这是万万不可的，天机门现在都不知谁与云介子有牵连，我也在发愁要对谁汇报才是。何况你的平都城之行迫在眉睫，不要因为这件事耽搁了大事。”

　　刘君怀笑道：“其实回天机门汇报之事十分的简单，只要向你的师傅禀告就是了，我修炼的功法有识人之艺，到时再做定夺。不过，武叔先跟我俩回一处地方，我们要找两位前辈狐假虎威，才能震撼住天机门，不然咱们早就被你门派灭口了。”

　　见刘君怀其意已决，而且这也是唯一的办法，所以武万仞便随着刘君怀两人进入了混沌空间。

　　至于武万仞初到混沌空间的惊骇略过暂且不表，三人来到了青云湖拜见了诸位长辈。

　　诸人听刘君怀详细的讲述了事情的往来过程，都在低头沉思着，毕竟这件事情关系重大，涉及个人倒是小事，牵扯到各自门派就是大问题了。

　　首先讲话的是方克银，他说道：“君怀啊，与你一起去天机门倒没有一点问题，只是以何种身份露面才是至关重要的，毕竟面对的是一群邪恶之徒，并且他们的组织必然有着极其严密的行动计划。他们的具体身份隐藏的十分神秘，他们的最终目的我们也是不得而知，很明显这次的揭露会把我们暴露在阳光之下，敌人又大都在暗处，并且实力强悍，不是单靠我们这几个人就可以解决的掉的，所以此时还应该从长计议才好！”

　　刘君怀笑着说道：“外公，这些君怀都已经考虑清楚了。您几位老人家不能以真实面目出现，一切全都由我出面，你们只是以我的跟从出现就可以了。在这方面还请诸位长辈原谅，只是暂时委屈一下。包括武叔在内，都不能被牵连进来，我早就想与这些人斗上一斗，他们的所求绝不是简单的抢掠杀人，肯定是有大图谋，修真界晚一天结盟，就多一份损失。如果等到他们的阴谋显露之时再行阻拦之时，结果就不是简单的损失可以了结的了。”

　　边晏山说道：“若是由你牵头出面，君怀你可就是他们的众矢之的了，那样的话，你在明处他们在暗处，你及你身边的人安全就成了问题，这一点你考虑了没有？”

　　刘君怀笑道：“爷爷说的很对，但是我也不会傻到由自己一人扛下来，我的身份，地位，实力都不足以担此重任。我是这么想的，这次去天机门，是以防范有可能与天机门结怨而去的，我给他们的首要印象是为了保证沈家之行的安全考虑，以云介子为借口缓和关系，剩下的安排要以天机门的下一步走向再做具体分析。”

　　方克银说道：“那你有可能会成为天机门的一把刀，他们会借你的手在沈家永除后患，这还是很有可能的。”

　　刘君怀说道：“我也会把他们当做一把刀，云介子，三长老，他们自己解决，门派的私事还需要门派自行处理，不是吗？我只要负责程恪耒就可以了！把他们都拉下水，才会有以后结盟的可能性。当然了，海神殿还是需要他们去联系，而且不能牵扯到我。”

　　久没有说话的吴耀汉开口道：“我无条件的尽我一臂之力，有需要必到！”

　　边晏山笑道：“我乃无门无派自由身，以真实面目出现也是可以的，际中可以打前锋。”

　　方克银笑道：“我暂时会隐在身后，君怀记住绝尘宫永远是你的坚强后盾，沈家之行我也可以给你些人手以壮声威。”

　　刘君怀摆了摆手，说道：“沈家我自己处理就行了，你们都是我的坚强后盾，必要的时候我会要求的。”

　　女人的心总是细一些，柳青嫚笑着说道：“我总有种预感，君怀这小子在布一个很大的局，几乎所有事情都被他考虑进去了，虽然我不知道他的最终目的何在，但是他早晚会成为一场大风暴的中心，他是发起者也是终结人。不信我与各位打一个赌，这小子今后走的每一步都是他计划的一部分，都是为了他的目标在做铺垫，虽说为了我的孙女我也会尽力帮他，可是我怎么老是感觉心里有些不爽快呢？”

　　刘君怀笑道：“外婆总是喜欢危言耸听，不过分析的还是有些道理的，至少我有利用思彤身份的企图。外婆的不爽快我还是有预感的，呵呵！”

　　莫思彤也是笑着应和道：“那是当然了，毕竟方家把最珍贵的孙女都奉献出来了，绝尘宫可是我莫思彤的娘家，外婆不帮忙难道要外人出手不成？不过我和君怀不会更多的牵扯到门派，只是让敌人有所顾忌才是正理，危害到门派安危的事情我们不会也不可能做出来。”

　　边际中说道：“二弟的脑子清楚，他应该会制定出合理的进攻套路，而且他的祸水东引之术已经炉火纯青，不太可能把自己单独摆放在风口浪尖之上，在这一点上，我还是对他有信心的！”

　　柳青嫚说道：“对了君怀，你外公来这里已经将近一年了，前几日他感到了境界瓶颈有所异动，只是没有确定下来，昨日这种感觉又出现了一次，就一直在等你回来。”

　　刘君怀惊喜的道：“近十个月来外公不就等着这一天吗？今晚就突破吧，我这里刚刚得到脉络冲障丹正巧可以使用到。”

　　“脉络冲障丹？神级丹药？太好了，本来你外公我有六成的把握，现在又增加了两成，快快拿来！”方克银急声催促道。

　　刘君怀笑道：“放心吧外公，我把阿九叫过去，它现在的实力可是提升了不少，至少会保证你不会出任何危险！”

　　说着取出了破障丹送到方克银手中，望着边晏山问道：“爷爷的元婴后期瓶颈有松动吗？接下来要轮到你了，可别被我外公拉下的太远。”

　　边晏山笑骂道：“你这小子竟敢取笑你爷爷，该打！不过我也快了，应该就在这几天。”

　　刘君怀笑道：“那就好，刚才商议的事情有些沉重了，其实君怀可以讲些大言不惭的话，有阿九帮忙，就是化神期我也照杀不误，所以几位老人家不必为了我的安全多做考虑。”他此番话的含义就是怕方克银与边晏山因为他的原因有了心魔，这对境界提升可是危害巨大的。

　　说者无意，听者有心，刘君怀本来只是简单地安慰之语，几位老人家听了还真是这么回事，修真界讲的就是实力为上，阿九的实力本来就在化神期以上，这次又提升了实力，在整个西域也是顶级的存在了。刘君怀的这次大动作，即使有大势力介入又如何？大不了一战而已！

　　转眼到了晚上，方克银的一切准备工作已经就绪，正自端坐在一旁闭目调息。


第93章 化神期

　　刘君怀在青云湖畔布置起了时间阵和聚灵阵，其实在这里聚灵阵已经没有了存在的必要，只是为了安全起见，刘君怀还是有费了一番周折。

　　阿九也已来到了刘君怀身边，这次方克银晋阶化神期众人的郑重其事，看在它的眼里满是鄙视之意。在它看来，小小的化神期这般值得许多人的兴师动众可笑之极。

　　它的这种心态被刘君怀感觉到了，不由得瞪了它一眼，阿九连忙扑上前来做出刻意的讨好状，让刘君怀气急而笑。

　　阵法布置完成，方克银起身来到了阵法之中，不由的轻轻呻吟一声，全身所不出来的舒畅，几近液体的天地灵气从四周的飞入他的体内。

　　方克银身上犹如磁铁一般，把这些天地灵气吸入体内，体内的穴窍此时也恍如沸腾的开水，纷纷争抢着进入身体内部的天地灵气，功法也开始迅速的运转。

　　脉络冲障丹服下，在纯正灵气的促进中，开始急速的扩张着方克银全身的经脉，撕心裂肺的剧烈疼痛接踵而来，令他痛不欲生。

　　不断拓展的经脉并没有持续太长时间，仅仅十几息过后，经脉再次被扩展了数倍，如果说此前方克银的经脉是一条狭窄的溪流，那么此时的经脉已经变为遄急的河流，其每时每刻运转中所携带的真元力达到了此前的数倍。

　　快速拓展的经脉是因为脉络冲障丹的作用，它把正常的拓展时间压缩到了极短的时间，这就为方克银接下来的进阶节省了大量的灵气和体力。

　　在此时，原本夜色晴朗的夜空，突然之间响起了一声惊雷，滚滚的阴云铺天盖地席卷而来，顷刻之间电闪雷鸣，盆泼的大雨瞬间而落，哗哗的眨眼之间就向青云湖倾斜而下，可是旁观众人未感到一丝的雨迹落在身上。

　　莫思彤惊声问道：“君怀，这是怎么回事？”

　　刘君怀笑道：“这只是伪雷劫，是天劫的一种幻象，真正的雷劫要到合体期之后才会降落下来。”

　　此时的方克银许神识突然一片空白，仿佛有什么东西正在从自己的身体里分割着自己的身体一般痛苦不堪，先是心脏、接着躯体、脑袋、手脚等等，当全身的所有器官仿佛全都被割裂了一遍。

　　这雷劫的本质就是天地之间的阴阳相撞所形成，方克银丹田内的元婴五行悄然运转，化成阴阳，那阴阳转换间，让他对于天道又有了进一步的领悟，隐隐地感觉到自己的境界又有了提升，那化神期的壁障开始了松动。

　　这松动带来壁障的开裂，方克银的神识被这开裂之力强行拉扯，随后蔓延全身。

　　“时候到了！”刘君怀在旁大喊一声，方克银惊醒之下，取出破障丹快速吞下，立时破障丹带来的狂暴冲击力开始猛烈冲撞化神期壁障。

　　随着壁障开裂逐渐增大，天地之间的灵气更加疯狂地向着丹田之内涌入，方克银身体的疼痛感也在渐渐消失。

　　“嗡”地一声响动在他的丹田处传来，丹田之内一阵轰鸣，如同天地初开一般，化神期的壁障完全打开了。

　　天空中倾盆大雨声缓缓地散去，阵法之中的方克银整个身体在这一刻骤然扭曲变形，一股冲天威压从他身体里沛然喷出，一阵白光闪耀间，一股化神期的威压直接从阵法里面冲天而起！

　　几乎在同一时间，天空一声晴天霹雳，平静的云层开始飞快的扭曲形成了一道漩涡，一道笔直的银光从漩中，以迅雷掩耳不及的速度落下。

　　在围观众人的惊骇呼喊声中，这道笔直的银光轰在冲天而起的化神期威压之上，发出一声剧烈的炸响，随后漫天的电闪雷鸣消散不见，只留得被闪电击中的方克银孤零零的站立在业已破损的阵法当中，浑身上下漆黑一片，身上衣衫褴褛，在随着风声飘零，哪里还有一丝化神期的凛凛威势。

　　刘君怀大声笑道：“外公，快快运转功法巩固，别在那里晾着了！”

　　方克银这才从震撼里清醒过来，顾不得清理周身的残碎，连忙盘膝坐好，快速运转功法。

　　众人这才意识到方克银已经成功进阶化神期，一时间，青云湖上空飘满了欢声笑语。

　　边晏山眼中露出一抹炙热的光芒，舌头不由自主舔了舔嘴唇，自言自语道：“这就是化神期吗？”

　　刘君怀笑道：“爷爷也心动了吧？你在元婴中期也呆了不少年了，这几天就突破吧，在混沌空间用不了一年时间，有了时间阵的帮助你也会晋阶的。”

　　边晏山频频点头，说道：“是啊，有这么好的修炼环境，真的要充分利用起来。”

　　众人来到湖泊旁的院子凉亭里，取出了桑甘果酿和各类水果，畅谈着等待着方克银的进阶圆满。

　　刘君怀正欲端起酒杯饮干杯中酒，却忽然发现阿九的一只头颅在鬼鬼祟祟的接近了酒杯，鼻翼在不断地耸动着。

　　他心中一动，把酒杯凑到阿九的鼻端，就见阿九的长舌一卷酒杯就被抢去，杯口一倾酒液就进了阿九的嘴里。

　　阿九的两眼猛然圆瞪，复又微合起来，似乎在享受桑甘果酿的极品香气。

　　刘君怀的意念里传来阿九的惬意，心下大喜，随取出了一整坛桑甘果酿放在了地上。

　　阿九的九只头颅同时伸延过去，九只舌头几乎同时探进坛口，各自卷带一些酒液缩回了口中，立时九只头颅同时发出了畅快的尖鸣，身体也开始摇头摆尾起来，引得四周众人一片轰然大笑。

　　沈多多和吴碧妮更是笑的抱着肚子蹲在地上，双肩剧烈的搐动着。

　　莫思彤拿过一只桃子向阿九递过去，阿九的眼神里闪过一丝不屑之色，摇摇头颅躲过。

　　刘君怀笑道：“阿九的嘴刁着呢，酒只喝仙酒，那水果也只会吃仙果，是不是，阿九？”

　　阿九的头颅一阵摆动，更是亲昵的在刘君怀身上蹭来蹭去，显然还是刘君怀说中了它的心思。

　　一旁的武万仞早就看呆了，双眼定定的望着阿九，眼神里溢满了不可思议。

　　沈多多干脆向刘君怀讨要了一只空玉盒，把坛子里的桑甘果酿统统倒入里面，阿九更是感激的朝着沈多多频频点头，背脊双翅欢快的扇动着，一副少年萌态，哪里还有一丝巅峰高手的庄重仪表。

　　待阿九将整整一坛桑甘果酿牛饮干净，青云湖畔的方克银已经衣履一新的走了过来，展臂伸腿中几丝化神期凛威掺杂其间。

　　径直走到刘君怀身前，方克银竟然朝着刘君怀拱手相谢：“外公可是多亏了你的一声提醒，才把我从对天道的一丝领悟里唤醒过来，不然整个身子都要被撕裂了。那破障丹实在是奇妙无比，没有这丹药的帮助，外公的这次进阶还不知等到什么时候。”刘君怀惊得连忙站起身。

　　柳青嫚也几步上前，不待刘君怀说话就向他道谢：“是啊，自从思彤把你领回家，你外公的修炼之途就有了翻天覆地的变化，本来都是一家人，不该讲这些客套话，只是你外公的这一份机遇都是因你而得，你就坦然受这一回吧！”

　　刘君怀忙道：“这是哪里话，外公外婆都是君怀的长辈，你们这样说岂不是折煞我了。天材地宝固然重要，但外公已沉浸元婴后期多年，此次进阶乃是厚积薄发，晋阶化神期自然是水到渠成之事，外公外婆万万不可这般夸奖，君怀是受之有愧啊！”

　　莫思彤白愣了刘君怀一眼，笑道：“就你这张嘴巴会说，两位长辈也是一番肺腑之言，就由得他们吧。”

　　边晏山也是笑着走了过来，向着方克银拱手道贺：“短短一年，老哥的修为就大大的前进了一步，恭喜老哥成功进阶化神期。你这个孙女婿也是着实了得，十八般兵器简单的招呼出两样就起大作用，早知道我也有个孙女就好了。”

　　柳青嫚笑道：“你还用孙女拉拢君怀吗？他现在可是称呼你爷爷，你的孙子还不是随便使唤。”

　　边际中在一旁插言道：“还是外婆说得好啊！君怀是我的二弟，我爷爷当然就是他爷爷，二弟的宝贝不用白不用，用了也白用。”

　　沈多多好奇的道：“大哥，你也叫方奶奶外婆吗？她可是只有思彤姐一个外孙女，思彤姐可是君怀哥哥的大老婆，他心眼可小了，小心君怀哥哥和你拼命。”

　　刘君怀看见沈多多插嘴就一阵头大，正自阻拦间，周围人群早爆发出了大笑之声。

　　沈一桓笑眯眯地望着小女儿，心底里有些感慨的想，自己的小女儿能得到刘君怀的百般呵护，给了他莫大的欣慰感，毕竟如此出众的女婿还是十分难得的。他自己不愿修炼，不代表漠视修真界的存在，险恶的修炼环境有了刘君怀这样的人从旁看护，他还有什么不放心呢。

　　方克银看到了武万仞的身影，想起了天机门之行，向刘君怀说道：“明日就去往天机门吧，回来还有一点时间，去沈家之前你可要做好万全的准备。”

　　刘君怀道：“那就委屈外公和爷爷伪装一下我的随从，听思彤说起过绝尘宫有遮掩面目的面具，还有外公能否把境界气息隐藏，元婴期就可以了。”

　　方克银点点头，看向边晏山：“晏山兄弟可还有交代？这一次咱老哥俩就帮君怀狐假虎威一次，到时候不要多言，一切有君怀出面即可。”

　　边晏山说道：“把耀汉也叫上，还有际中，这样队伍齐整一点，我们俩就没那么晃眼了。”

　　吴耀汉说道：“际中就不要去了，沈家之战他很有可能会出战，隐藏一下实力还是有必要的，绍元跟去就可以了。”

　　简单的商议了身份安排，众人这才散开，武万仞更是兴奋地就地打坐，这么浓郁的灵气可是他第一次见到，不肯在浪费一丝灵气的流逝。


第94章 组团忽悠

　　刘君怀与一众女将来到了沈多多平时修炼的地方，拿出了一堆宝贝供沈多多姐妹和吴碧妮挑拣。

　　莫思彤取出了三朵幻粉星火分给了三人，那粉红色的小巧火焰立时就吸引住了几人的目光，他们还没修炼到筑基期，识海里的神识还未完全成型，也无法炼化幻粉星火，莫思彤这时候拿将出来只是单纯的逗几人开心。

　　她们也是勉强用真元力包裹着火焰在手上，即便是这样，也乐得沈多多和吴碧妮喜笑颜开。

　　几个时辰后，天色已经大亮，与武万仞交代继续修炼，刘君怀一人出了混沌空间，驾驭者穿云梭直往天机门而去。

　　一日之后，随着天色的将晚，刘君怀已经来到了距离天机门不远的地方。

　　收起了穿云梭，刘君怀寻得一隐秘之处，反身进入了混沌空间。

　　找到了武万仞，让他悄悄地去见他师父简单的说一下情况，具体的由刘君怀明日见面时详谈。

　　武万仞也知道云介子肯定在关注他的行踪，与刘君怀分手后，辗转着悄然潜回到了天机门。

　　刘君怀与几位长辈见面商议了一下，就带着莫思彤来到了万象楼。

　　与老管家简单的讲述了方克银的晋阶经过，说道：“管家，混沌空间你一直都没有再进去，是不是也与他们见一下面？”

　　老管家摇头道：“还不到时机，万象楼是楼主最私密之处，最少的人知晓才安全，你现在才算得正是踏入修仙之路，后面的路程还很遥远，这中间什么事情都可能发生，保留一些秘密还是很有必要的。”

　　刘君怀点点头道：“鬼眼血刀我还没有修习，两项小神通管家还没有见到过，你是不是和我俩一起去历练空间看看？也好帮我寻找一下不足之处。”

　　老管家笑道：“这正是我想给你说的话，看来咱们想到一起去了，那就一起去吧，我还真是想见识下楼主的具体修为。”

　　说这话，三人进入了历练空间。

　　寻得了一片山石嶙峋之处，刘君怀取出了鬼眼血刀，似乎预感到新主人要使用它，鬼眼血刀的刀身发出了一阵轻颤，紧跟着刘君怀的真元力注入，轻颤着的刀身越发的灵动起来，刘君怀的天眼隐约可看到它的一丝透明刀魂在刀身之间来回的游动。

　　真元力注入完成，手柄处的鬼眼赫然张开，与刘君怀的念识力交汇在一起，随着刘君怀的意念转动，刀身扬起直往虚空划去，三百多斤分量的鬼眼血刀握在刘君怀手中如同加长版的手臂一样的心意相通，刀身在虚空里划出一道优美的弧线，夹带着嗤嗤声把虚空撕裂开来，鬼眼血刀通体的恐怖杀戮气息牵引着血腥刀芒，随着弧线的下落斩落在地面之上，刺啦声中，地面被划出了一道一尺多深的沟槽。

　　“嘶……”老管家看的嘴巴倒吸一口凉气，这把鬼眼血刀的杀戮之气恐怖的令他有一种惊慌失措的感觉，果然不愧是天地间第一凶器，单单这一股杀戮之气就在地面划出这么深的沟槽，没有丝毫的技巧可言。

　　刘君怀强抑住心中的惊叹，再次挥舞起手中的鬼眼血刀，身体跃向半空之时，刀芒向着一处十几丈高的巨大岩石呼啸而去，刀身还未接触到巨石，那石块已被从中一斩两半，残暴的杀戮气息激荡着两半石体向两则飞出，在飞行当中两半石块变为碎块。

　　“太霸道了！这刀气竟然如此的恐怖！太强悍了！”刘君怀惊骇的语气里竟然带着一丝颤抖。

　　莫思彤也用手背紧紧捂着小嘴，不让惊叫声出口，却没遮掩住眼睛里的那股呆滞。

　　仿佛对自己的表现很是满意，鬼眼血刀的刀魂居然像灵蛇般地在刀身里来回的窜动着，刀身发出隐隐地嗡嗡之声，手柄处的鬼眼还朝着刘君怀眨了一下眼皮，骇的刘君怀差点把刀甩到地上。

　　“楼主，这才是真正的利器啊！而且刀身里的杀戮之气具有了灵性，不会对你反噬，也就是说这么残暴的肃杀气息对楼主不会有丝毫的影响，你的心境也不会有杀戮心魔的出现。”老管家的语气里充满着极度兴奋。

　　听罢此言，刘君怀心中豪情迸发，身形倏地消失在原地，转瞬间出现在了百丈外的山石堆中，手中的鬼眼血刀疯狂地挥舞着。

　　一时间，烟尘四起，座座小山般的巨型山石纷纷在鬼眼血刀的不间断晃动间化为粉末，连成一片的恐怖杀戮气息竟然在刀气范围内形成一个独立空间，阵阵刀气所引发的虚空涟漪在半空扭曲着，仿佛海市蜃楼般地可望而不可及。

　　半炷香时间之后，刘君怀的身形突兀地回到了原地，惊得莫思彤二人打了一个寒战，才发觉他已经来在了面前。

　　“嗯，这瞬移神通楼主使用的有点意思了，再配合无影穿风诀，那就端的是神出鬼没了！”老管家笑着说道。

　　莫思彤说道：“我俩的无影穿风诀刚刚修习成功，现在还在勉强使用阶段，每一次的隐匿都有十几息的时间才可以完全把身形遮隐去，好在对敌之时使用效果不大，在前行之时有足够的时间可以使用。”

　　“楼主你再试一试九变心法，尽量把真元力消耗完全再行恢复。”老管家道。

　　刘君怀依言带着两人来到了一片丛林里，一变到三变来回的施展着，一开始还有展示给老管家观察的心思，逐渐的刘君怀的意念沉浸在对心法的感悟当中，一招一式也渐渐有了变化，知道方圆几十丈里的树木已被他摧残一空，刘君怀体内真元力也消耗殆尽，这才停止了动作。

　　一夜之间在修炼当中就这样的过去了，刘君怀两人也回到了混沌空间。

　　他已经接收到了武万仞的传讯玉符，找齐了众人出了混沌空间，进入穿云梭，往天机门山门处赶去。

　　除开吴绍远之外，另几位已经戴上了层薄薄的面具，早已转换成为另一副模样，方克银也把境界气息遮掩在了元婴后期。

　　在距离天机门几十里出，刘君怀远远地望见武万仞师徒二人御剑而来，随即驾驭着穿云梭降落到了地面。

　　武万仞的师傅叫做焦伊罕，金丹初期修为，虽然与刘君怀同阶，仗着辈长位尊，本抱着一份高慢心态不想外出与刘君怀这小辈见面，但也深知此时的严重性，这才勉强答应前来。

　　但见得从穿云梭上一位接一位的高于自己境界的修士走下来，焦伊罕冷汗早已浸湿了后背，连忙不迭声的向几位老者问安，心底里却是暗骂徒弟不早点告知。

　　说话间，又见几位老者对刘君怀充满了恭敬之意，内心更是狂起波澜，焦伊罕对刘君怀的一点轻视早已消失不见，更有一丝敬畏涌上心头。

　　刘君怀道：“冒昧拜托武叔把前辈请到此处，只因事关重大，有失礼之处还请前辈见谅！”

　　望着刘君怀一脸的不卑不亢，焦伊罕很是怀疑早前调查刘君怀的身世有太多的与事实不符，这么年轻的金丹期修士，即便是修炼天赋再怎么逆天，也不会是这个年龄所能达到的，背后肯定有超大势力的精心栽培和天材地宝的铺助，才有可能达到现在的修为境界。

　　“哪里，哪里，小友可是多想了！此事本就是惊天之秘，如此安排正是为了安全起见，何有失礼之处！”焦伊罕连忙回道。

　　刘君怀笑道：“这里已不是久待之地，不妨咱们换个地方说话，不知前辈是否可行？”

　　焦伊罕摆手道：“那又有何妨！就去小友的飞艇上一谈便是了。”

　　刘君怀忙道：“那就有烦前辈移步讲话，请！”

　　众人陆续上得穿云梭，由吴绍远驾驭着往相反反方向疾驰而去。

　　穿云梭上，刘君怀为焦伊罕引荐诸位：“这几位是我师父手下之人，安全都是可以保证的，我们现在可以详谈了吗？”

　　焦伊罕的神情也郑重起来：“昨夜听万仞讲了一部分，但是内中详情他也不是很清楚，就请小友将事情经过讲明就是了。”

　　刘君怀把所知情形与自己的猜测一一道来，焦伊罕的神情越来越凝重，隐隐有汗水溢出额头。

　　默默地沉思了半晌，焦伊罕说道：“海神殿的那位三长老名字叫做支勀兼，云介子新收的弟子刚刚来到天机门时我见过一面。既然他与程恪耒都在祭龙潭出现过，事后却是矢口否认此事，里面定有隐秘。云介子那几天确实是被门派派出到莫桷国公干，只是他具体那一天到的莫桷国，还有待天机门去调查。”

　　刘君怀道：“云介子之事自有天机门去调查取证，其实他最被我怀疑之处是在他新收的弟子身上，这叶启里肯定就是那七名幸存者之一，不然面对传闻海神殿不会如此的百般遮掩，更何况我还亲眼见到过此人。但他的幸存里面有很大的蹊跷之处，前辈想想看，没有知情人的帮助，练气期的修士又如何能够在天罗地网之下得以逃脱。即使是侥幸逃过了一劫，为何又不敢面对质疑出面解释清楚。再有，这七人的逃脱是怎么传将出来？为什么单单定在这七人之数？”

　　刘君怀想了想，接着道：“我之所以怀疑云介子，就是因为他肯定知道叶启里的真实姓名，这已经不是秘密了，我就是从别的门派的修士嘴里听说的此事。那么我们再回过头来分析，既然云介子明知道叶启里的真实身份，而不向门派禀报是什么原因？他不可能不知道叶启里的重要性，无论是受害的门派还是那些黑衣人都不会刻意的放过他。唯一的解释就是云介子不想别人知道叶启里藏身天机门，这也是他给叶启里改名的主要原因。”

　　焦伊罕说道：“那也只能证明云介子刻意隐瞒叶启里的真实身份，又怎么证明他与祭龙潭惨案有关呢？”

　　刘君怀笑道：“要证明这一点很简单，我要到沈家寻仇之事前辈也清楚，那一天就是揭开谜底的时候！因为我已经肯定燕浮宫的程恪耒确实有问题，我到时不会杀他，会做出一副审问姿态，到时候就会有人出面阻止甚至灭口，晚辈只怕到时云介子会出面阻拦，我的人就会出手杀了他，这样就无意间得罪了贵派，这才是晚辈前来找寻前辈说明情况的真实原因。”


第95章 祸水东引

　　焦伊罕说道：“小友，恕我多嘴一问，你是怎么把祭龙潭惨案同上虞商会之事联系起来？在我看来两者之间没有关联之处。”

　　刘君怀笑着说道：“这么跟前辈讲吧，晚辈当晚就在上虞商会外面，看到黑衣人的到来立时就躲了起来，而且修炼有一门功法，可以辨别出修炼者的气息，只要我见过你一面，过得几十年再次擦身而过晚辈一样可以辨别出来。前段时间我去过祭龙潭案发现场，那里有很多黑衣人的气息。”

　　焦伊罕低头思虑了好久，说道：“那还请小友去见我派掌门一面，与他老人家当面讲清楚，这件事情涉及面太过广泛，我还真的是无法解释清楚。”

　　刘君怀心里想，这就要为难为难你了，也省的令你看出我的真实目的。

　　想到这里，刘君怀面露难色地说道：“还请前辈谅解，晚辈对于黑衣人之事一点兴趣也没有，料想前辈是武叔的恩师，小的才斗胆前来拜见，也免得因为云介子之事与贵派结怨，武叔也会在天机门受到处罚。沈家之事晚辈是必须去的，为报弑母之仇，所有阻拦我的人都必须死，到时候真的误杀了贵派之人也是在所难免。这件事情小的只是与前辈相告就是了，晚辈的恩师明言禁止晚辈参与别派之事，还特别指出祭龙潭和上虞商会之事更是不可参与，所以贵门派掌门前辈之处晚辈就不去了，也免得师门责罚。”

　　焦伊罕问道：“敢问小友，贵师门师承何处？”

　　刘君怀一脸的谨慎地道：“十分抱歉，师尊有令，不准泄露一点与师门相关之事，还请前辈原谅则个！”

　　焦伊罕暗自焦急，心知叶启里之事已经泄露出去，天机门说不定何时就会有灭门之灾，自己向掌门汇报也无不可，只是其中若是有不实之处，后果可是不堪设想，说什么也要把刘君怀拉去面见掌门大人，自己才可以解脱出来，门派也可以早些做出防范之策。

　　刘君怀见焦伊罕还在做心理斗争，小小向着武万仞使了一个眼色。

　　武万仞心里神会地说道：“君怀，你看为了你的事你武叔我也是忙前跑后的，现在天机门遇到了重大危机，武叔身为天机门一份子当然要为门派出力，我看你就跑一趟天机门，几句话就与掌门讲述清楚了，肯定不会牵连到你的。”

　　刘君怀很是为难的道：“武叔，君怀真的不能答应你这件事情，万一泄露出去，会连累我的师门的，这可不是小事，我的师尊若是感到有危害师门之事发生，不光是我，所有的知情人都会被灭掉。”说着他俯身向前，附耳在武万仞耳边悄声说道：“武叔你看我身后的元婴后期，是我的贴身保镖，在我师门只是中流水准。”

　　焦伊罕显然听到了刘君怀的最后一句话，眼神有意无意的瞥向了刘君怀身后的方克银，心下一片骇然。天机门的第一高手就是掌门了，他才刚刚进阶元婴初期，这刘君怀的一位保镖就是元婴后期，在师门还只是中流水准，根本就招惹不起。

　　对于刘君怀的话他也不是尽信，但见这么长时间，只有刘君怀一人讲话，别的人连嘴都未张开，而且那几位对待刘君怀满怀尊敬，这可是做不得假的。

　　武万仞满脸的期待之色：“君怀你看这样是否可行？我先与师傅商议一个保密的方式，咱们再做详谈，你也利用这段时间想一下你的要求。”

　　刘君怀略作迟疑，想了一会道：“武叔你先去与师尊商议，说实话，我也是真心想帮武叔一把，但我也有难处不是？”说完，他吩咐吴绍远把穿云梭降下云头，在一山脚处回到了地面之上。

　　看着武万仞拉着他师父出了穿云梭，方克银暗笑不已，随手打了一个结界，说道：“君怀，这事你做的很对，就是不能太过轻易地见到天机门掌门，你可以趁机提出一些条件，尽量减少你出头露面的机会。”

　　刘君怀笑道：“那天机门掌门到底是一派之首，怎么也不能让他来找我们，看来这天机门我们还是要去一趟的。”

　　边晏山说道：“君怀，这一次你一定要把这场戏做足，要让他们知道你不愿趟这汪浑水，怎么与其他门派联合是他们自己的事情，你给他们的印象只是为了帮你武叔一把，只是出面证明确有此事即可。天机门去就去吧，早晚的事情而已。”

　　吴耀汉也说道：“天机门只要相信了你的话，与别的门派结盟是必然的，结盟的门派越多你就越安全。方才你答应他们的事情有一个漏洞，就是关于你在沈家对程恪耒的处理方法，你怎么审问他？又以何种的由头去审问他？总不能当众审问祭龙潭之事吧？”

　　方克银点头道：“是这个理！这就有些此地无银三百两的嫌疑了，我们的最终目的是隐藏自己，你大哥可是说你有祸水东引之术，这才是关键。”

　　吴耀汉插言道：“若是天机门掌门问你为何祭龙潭和上虞商会你都在现场，你怎么回答？”

　　刘君怀笑着说道：“几位老人家能不能一个个的说，我的头都被你们吵炸了。放心吧，那程恪耒我有办法处理，这两次现场都有我的身影就更好解释了，祭龙潭我是路过，上虞商会我去参加拍卖会，这都是实情，没什么可隐瞒的，现在着急的是他们，有你们在他们又不敢灭口。”

　　边晏山笑道：“君怀说的对，他们现在火烧眉毛了，那里还顾得上这些琐碎！”

　　说话间，武万仞二人已商议完毕，正往回走来，方克银挥手撤去了结界。

　　二人进得穿云梭，焦伊罕说道：“小友，你看这样解决好不好？还要劳烦你去一趟天机门面见掌门，见面地点就定在万仞的住所，这样也不会有太多人看到你们。见到掌门小友只要把方才咱们的谈话再讲述一遍就可以了，以后天机门作何安排与你无关，即使要与别的门派联系也万万不会将你牵连。”

　　刘君怀做出一副为难状：“这与刚才的谈话没有区别呀！晚辈怕的只是师门知道此事，这样的话对我对天机门都没有好处，再说了我又如何相信这事会不会被牵连进去？”

　　其实焦伊罕也知道，这次他与徒弟并没有商议出办法来，和之前的谈话没什么分别，可总不能在事情没落实之前就把掌门请到这里来，有失身份不说，万一事情并不是自己所担心的那样，可就说不清楚了。

　　焦伊罕的心里愈加的焦急，眼神不住的往武万仞扫去。

　　武万仞见状，也觉得抻的他差不多了，就望向了刘君怀，道：“君怀，这次你无论如何也要帮武叔一把，大不了我和师尊都可以发天道盟誓，来换取你的担心。”

　　刘君怀深叹一声，说道：“武叔，话已至此，我再推辞就有些不近人情了。你看这样好不好？我可以跟你去见掌门，但是你必须保证我们的行踪不要被察觉，尤其是云介子，再有和掌门见面只有前辈与我三人，要把武叔排除在外，再多一人我也不见。发誓就不必了，对前辈和武叔我还是相信的，我只是怕人多嘴杂。”

　　焦伊罕见刘君怀终于吐口，一颗心才落了下来，连忙道：“小友，就让万仞陪你们等到天色黑下来再去吧，我要先行回去安排一下。”说罢站起身，向方克银几位拱一拱手，告辞而去。

　　刘君怀对武万仞说道：“武叔，这事事关重大，我把你排除在外你不会有看法吧？而且我们这么谨慎就是为了安全，我们的实力再强大，也无法与整个修真界作对，同样的道理，那些黑衣人也不敢与整个修真界为敌。所以我的这次祸水东引就是要把这些关联门派推到前面，这样才可以和那些隐蔽势力作对，我们的个人也就安全了许多。”

　　武万仞神情激动地说道：“君怀，不要再说这些了，我知道你是为武叔着想，其实即使没有我的参与，武叔在天机门也算是立了大功。方才我师父给我讲，掌门早就对云介子心怀不满了，姆彭扎与阿泰尔一行人的失踪，掌门就对他起了疑心，因为云介子与那几人在失踪之前几乎形影不离，而且阿泰尔有嫌疑在掌门全力进阶元婴期之时，与天机门的一位大长老联合进行破坏活动，所以掌门早与云介子心有芥蒂，现在天机门上下都以为掌门与阿泰尔几人的失踪有牵连。”

　　方克银在旁听了很是奇怪，无缘无故与刘君怀谈起失踪干什么。

　　刘君怀看到了他那疑惑的眼神，就说起了他斩杀阿泰尔几人的前因后果，倒是把方克银几位惊呀的不得了。

　　边晏山笑道：“我知道君怀的实力在同阶里已经难寻对手了，可是没想到还可以越阶斩杀，现在你已经是金丹期了，是不是可以灭杀元婴期了？”

　　方克银说道：“没有一点问题，他可是刚到绝尘宫就生擒了金丹中期，那时他才筑基后期吧。”

　　吴耀汉笑道：“这小子就是个怪胎，我刚结识他时才练气九阶，这才不到两年的时间，你们谁能说出有人会这么妖孽吗？”

　　刘君怀手指挠了挠头皮，说道：“正谈大事呢，你们怎么又说到我身上来了？一帮不务正业的老头！”

　　“哈哈哈！”众人一阵大笑。


第96章 讲道

　　一直在旁边插不上话的吴绍远说道：“其实君怀是不是妖孽并不重要，他的豁达和重情重义才是逆天的所在，试想有谁能把自己这么私密的宝物奉献出来，与大家分享，是因为他不知道人都有私心吗？还是因为他不在乎这么多宝物？要我说都不是，只是因为他的重情重义和他的做人准则！他就是怪胎，而且是修真界绝无仅有的怪胎！”

　　武万仞听了很是感慨：“是这样的，这孩子跟在我从小屁股后，他这样的性格在修真界几乎不存在了。就拿现在的这件事情讲，这事本来就与他无关，那他为什么愿意趟进这摊浑水？就是因为他的正义感，他痛恨那些黑衣人。”

　　方克银对武万仞说道：“是啊，当时你和君怀给我讲这件事情时，我的第一反应就是怕绝尘宫被牵连，首先这一点我们都不如他，他有一颗大公之心。”

　　刘君怀一脸的郑重地说道：“天下间哪里有真正的大公之心，是人就会有私心，我只是率性而为，看不得修真界的丑恶。但是你要我去跟更加丑恶的仙人级别的去争斗，那打死我也不会去的，那不叫有正义感，那叫傻！有时候我就想，人只要在浑浊尘世中保持住自己的本心就是了，做力所能及之事，不想自不量力之为。”

　　方克银道：“本心，即为天良，说得好啊！如果人人都失去了本心，这修道之路不要也罢！难怪君怀小小年纪就能有如此成就，他看待问题的角度与多数人都不一样，因为他始终在坚持着那份本心，说实话，我不如他！你们知道吗？他这样的年龄就已经悟出了两种道，得到那些许宝物可以讲他的气运和机缘，这悟道可与气运和机缘没多大的关系吧。”

　　边晏山大惊，急声问道：“是吗，君怀？你悟的是哪两种道？”

　　刘君怀道：“我这哪里是悟道，只是皮毛而已！”

　　吴绍远与武万仞的修为还不能完全领会悟道的真正意义所在，这几位老人可是理解其中的重大意义，俱都齐齐看向刘君怀，那副模样仿佛饿狼看见了一群羊。

　　刘君怀无奈的笑了笑，说道：“我领悟了一点时间和瞬移之道，只能算是小神通而已。”

　　几位老人还是不说话，只是火辣辣的眼神依旧定定的望着自己，刘君怀只好起身说道：“那我就去外面演示演示？”

　　众人立时齐齐站起身，跟着刘君怀来到了穿云梭外面。

　　刘君怀好笑的看了看几人，意念转动间，身形已经原地在消失，几息之后，刘君怀的身影突兀地又在原地显现，手里面多出了一棵小树。

　　众人尽皆面露骇然之色，吴绍远嘴里结结巴巴的道：“君怀，这，这就是，是瞬移？”

　　武万仞心道，这还怎么打，你刚发出招式人就没了，你不打了人家又在你身后出现了，那我还修炼什么？

　　有此种想法的可不是他一个，就连化神期的方克银也没想到如何克制这种瞬移神通，除非一出手就把他控制住。

　　最后方克银干脆不去想了，笑着对吴绍远说道：“你现在对道有一点领会了吗？这就是悟道之后所领悟的神通。”

　　吴绍远的语言组织能力还未恢复正常，说道：“君，君怀，那，那时间神通呢？”

　　刘君怀念识力拉出一缕时间道纹加持在那棵小树上，眨眼的功夫，方才碧绿的小树已经枯萎凋谢，树皮裂成了一块儿一块儿，像大片的鱼鳞，树身内部腐朽一空，与一息之前的勃勃生机形成了鲜明的对比，这腐朽的树干竟有一丝死亡的戾气流出，围观的众人直感觉身上的寒毛立起。

　　“太恐怖了！”吴绍远喊叫道，这种现象的发生已经远远超出了他的认知范围，一种极度恐惧的感觉袭向了心头，因为他知道，这只是把时间神通作用在了树木之上，若是将这神通作用在人身上只会那才是真正的恐怖。

　　过了许久，边晏山才开口道：“君怀，现在我明白了你为什么有底气与黑衣人这样的隐形势力争斗了，你有这份实力，爷爷不得不说，你做的很对！”

　　方克银说道：“以你的这些手段，与沈家相斗简直就是欺负人！”

　　听到这里，刘君怀眼神里闪出了一道狠冽之色：“我就是要欺负他们，就像当年欺负我母亲一样！”

　　见这句话勾起了刘君怀的满腔恨意，吴耀汉赶忙岔开话题：“君怀，你能不能给我们讲讲这时间道纹是什么？那时间神通可否令时间倒流？”

　　听吴耀汉说出了所有人心中共有的疑虑，其他人都围将过来，倾听刘君怀的讲解。

　　刘君怀道：“道纹也就是法则，这时间法则蕴含的是悠悠漫长的岁月感悟，体现的是广袤无垠的岁月延伸，不是控制时间的前后顺序，而是自然孕化出的天地之间相对于时间的自然规律。那时间倒流则是另一种法则，叫做枯木逢春法则，两者的具体体现截然相反，是两种不同的概念。”

　　方克银问道：“你给我们讲讲什么是道！”

　　刘君怀苦笑道：“我所理解的只是道的一点皮毛而已，说出来岂不是贻笑大方，什么层面的人才可以讲道？我只是刚刚学会走路罢了，您老要我跑我跑得起来吗！而且每个人对道的理解都不尽相同，我哪里能够讲得出来。”

　　方克银笑道：“那也比我们这样一点都不明白的要强得多。你就随便讲一点你知道的就行了，再深些我们也听不同。”

　　刘君怀脸上的苦笑意味更浓：“那我也是鹦鹉学舌，你们就当听个故事吧。道这个东西啊就像人心一样，大时可容纳天地万物，小时却又非常的小，不知道这是什么，而世间的一切却都由道所生，却也由道所灭。我们这样的修炼者只是道所发展之中的一环，是修炼者对生活，对世界的一种体悟，从而进行突破，所以才会有悟道，证道。”

　　“道就是存乎一心，一道化万象。法则是自然孕化，为的是印证道的存在，是红尘所有的种种，大到一个国家，一片天地，一个宇宙，小到一片树叶，一个人，甚至是一只蚂蚁，都可以是道。”

　　“道的法则是自然，道法自然简单的说就是回归自然。回归到最原始的状态，就犹如婴孩一般，人在成长过程中受到名利外物的熏陶渐渐远离此道。而修道就是为了除去后天之垢，回到最初的状态。”

　　“道的力量，生生不息，源源不断，生天生地，鬼神帝圣，都是由道的自然功能所分化，没有任何人为的因素。道就是一种自然力量的运化，它既没有为什么，也不是为了什么，本来就是这样，原本未动，无元无终，无前无后，无生无灭；而由这个无生无灭中，本然创造了宇宙天地和万有生命，形成了生生灭灭的自然现象，产生了时间、空间前前后后的无意识的意识。”

　　“我的理解就是人修大道，就当效法道的自然本性，顺应天地自然变化的规律，尊重自然界一切生命的特性，致力于维护自然界的和谐。对于人世间的一切东西，不要强求，要顺应事物发生发展的自然规律。要知足、知止、知常，使心神平和、精神得到升华。”刘君怀娓娓道来，越说越不好意思，但是将他所知道的道理却讲解得非常透彻，只是他也是一知半解，能说出的也就这么多了。

　　众人当中最为震撼的就是方克银了，这里面他的修为境界最高，对于大道的理解也请教过不少的前辈高人，但总觉得自己距离道的理解总是模模糊糊，方才刘君怀的一番见解，令他觉得自己距离对道的通透理解又进了一步。

　　看着吴绍远与武万仞更加迷惑的眼神，刘君怀说道：“再简单点说，有人可以以声音入道，也有人可以以厨艺入道，并不单单指的是以武入道。”说着他又看向了方克银：“外公，不必纠结于一时的迷惑，顺其自然吧，而且我已经有了悟道丹的炼制材料，思彤现在已是五级炼丹师，等到她成为九级炼丹师就可以炼制悟道丹了。”

　　方克银惊喜异常地道：“思彤都五级了？哈哈哈，绝尘宫也有高级炼丹师了。”

　　吴绍远道：“君怀，什么是悟道丹？”

　　刘君怀回答：“悟道丹可是好东西，一枚悟道丹就可以帮助仙人领悟到一丝感悟，普通的修真者当然也会用处很大，绍远兄可要知道一枚悟道丹在仙界就可以引发一场战争，此时非同小可，千万不可外传！”

　　连方克银也不清楚悟道丹的珍贵之处，其他人听得更是目瞪口呆，刘君怀在他们心目中的地位又提升了一大截。

　　六个人在浓烈的谈话气氛中度过了一整天，外面的天色也逐渐的黑了下来，众人决定启程赶往天机门。

　　距离天机门山门外几里处，几人出了穿云梭，踏上了各自的飞剑。

　　武万仞带领着众人穿过了几条狭道，悄悄地来到了他的居住之处，这时候焦伊罕已经与一位黑发白衣老者已经等候多时了。

　　这位黑发白衣老者就是天机门的掌门肖擎天，元婴初期修为，见到了方克银与边晏山的修为也是吃了一惊，好在之前已经有了心理准备，倒也没有失态。

　　简单的引见之后，方克银等人留在了外院客房里，刘君怀与肖擎天、焦伊罕一起进到了内院的厅堂。


第97章 你真卑鄙

　　与肖擎天详细的讲述了刘君怀所知道的一切，肖擎天陷入了良久的沉思当中。

　　这件事情太大了，如果黑衣人真的与祭龙潭惨案有关系，这就不是简单的事情了，其间会有更大的阴谋存在。

　　那么整个西域甚至其他几域都可能在他们的谋划当中，一场修真界的大风暴将要来临。

　　只是现在的当务之急是首先确定此事的真实性，而刘君怀的平都城之战就是检验此事真实性的最佳时机。

　　黑衣人暂时还没有制造出新的惨案，平都城之战就可以暂时屏蔽他们的注意力，一旦消息走漏几名嫌疑人消失，那么一切线索就全部中断了，也只有等待黑衣人再次做出动作才可以重新寻找线索。

　　本来此事与天机门无关，就是因为叶启里在天机门的出现，而他在天机门的消息已经传了出去，这样天机门就无法独善其身了。

　　防范于未然还是扼杀在摇篮是天机门首先要面对的问题，只是第二个解决办法已经被刘君怀带来的手下破坏了，那么实行第一条方案就成为了当务之急，只是这个方案涉及面太过广泛，是肖擎天始终不能下决定的主要原因。

　　刘君怀知道天机门的纠结所在，此时的他更不能心急，必须他们自己跳进来，而不是由刘君怀去逼迫，所以刘君怀并没有着急，他在等待着天机门出招。

　　果然半个时辰后，肖擎天抬起了头问道：“小友，可能还要麻烦你帮我们一个忙，就是利用你去沈家之时，我们的人会混进你的手下当中，这样才会光明正大的与那三位嫌疑人做正面接触。”

　　刘君怀面露难色地道：“不是晚辈矫情，只是师门有严令禁止门下弟子参与其中，不过晚辈与沈家之战势在必行，我会尽量想办法抓住其中的一人，再引其他人上钩，你们的人千万不要参与我的行动，被师门知道了晚辈也不好解释。”

　　肖擎天说道：“这次还多谢小友的提醒，只是这件事干系重大，我天机门会出面组织门派联盟，但前提是此事的真实性，小友与沈家之战又是证明此事的关键，在寻找这么好的机会就十分困难了，所以我们一定要慎重行事，确保几名嫌疑人吐露实情！”

　　刘君怀摇头道：“首先晚辈不希望贵派出面组织那个门派联盟，因为那些黑衣人的背后相当强大，会给贵派带来极大的危机，至少这种联盟不应该由贵派首先提出。再有晚辈怀疑许多门派都有他们的奸细潜藏，万一打草惊蛇结果就适得其反了。”

　　肖擎天说道：“即使我天机门这次不主动出面，也不可能置身事外了，可恶的云介子已经把天机门拖下了水，若不是小友的消息我们还蒙在鼓里，也许等到天机门发现之时，事态已经无可挽回了。伸头是一刀，缩头也是一刀，还不如争取主动，也好早一些防范。”

　　刘君怀道：“晚辈也只是私心而已，自从知道了云介子介入了沈家之事，怕因为他与贵派结怨，才无奈说出了这些事情，否则我万万不敢违抗师门的严令禁止。不久后的平都城之行，前辈也可安排好手下潜伏四周，我只向燕浮宫的程恪耒出手，请前辈不要插手此事，待得一切真相大白，你们的人再出面解决你们的私事，与我没有一点关系。”

　　焦伊罕在一旁插言道：“小友放心就是，我天机门随后就去联系相关的门派，肯定不会讲出消息的来源，但也请小友给我们必要的帮助，毕竟你与沈家之事已是正大光明，我们的人实在是无可隐藏，万一走漏了风声，这个局就破灭了，真相更是无从查起！”

　　刘君怀沉吟了半晌说道：“两位前辈，您看这样好不好？距离沈家之行还有不到一月时间，贵派还是先行办理你们的事情，我也试着回师门交涉一下。即使师门不答应，我也会尽量想些办法解决此事，到时贵派可以派我武叔与我联系，只是你们的具体安排就不要给晚辈讲了，我是真的不敢参与其中。”

　　肖擎天与焦伊罕对视一眼，肖擎天说道：“这样也好，总会有一个合理的方式解决，那我们就不留小友留宿了，关键时刻，一切小心为上。”

　　与二人告辞，和武万仞商议好见面事宜，几人悄然离开了天机门，离开山门十里后进入了穿云梭，返回了出云谷。

　　两日后，边晏山成功的进阶元婴后期。

　　十日后，吴绍远进阶筑基中期。

　　十五日过去了，刘君怀每日都会在万象楼里修炼，鬼眼血刀、遮天印愈加的纯熟，与意念力之间更加的密切。

　　接到了武万仞的传讯玉符，知道天机门应该与其他门派有了交流，随即出了混沌空间把他接了进来。

　　武万仞说道：“天机门已经与海天阁、阎王殿、长鲸岛、北域楚家还有上虞商会所代表的几家修真门派初步达成一致，全力追查两起惨案的幕后凶手，这些都是损失最大的几家，门内出奸细的可能性最小。掌门派我来的主要目的就是与你商谈平都城之行的具体方案。”

　　刘君怀笑道：“武叔，肖掌门一定也嘱咐你和我商量如何插入你们的人吧！”

　　武万仞说道：“这是肯定的，而且还要安插不少，这次几个门派都发了狠，一定要揪出幕后指使人，他们很看重这一次的机会。”

　　刘君怀道：“其实根本没有必要安插，因为人数太多，实力太过强大，还不把沈家请来的那些人吓跑了！我就一个人去，先把沈家搞的鸡鸣狗跳，把沈家隐藏的人都引出来，这时你们的人开始封锁平都城的进出路口，我会给沈家一个光明正大决斗的机会，到那时你们的人就可以分散在四周人群里再见机行事。”

　　武万仞眼前一亮，他知道刘君怀定然不会要外人插手他的弑母之仇，正自为难如何劝说，听得刘君怀的计划，感觉也照顾到了天机门的面子，何况这几家门派的最终之意就是擒拿三名嫌疑人，只要能够确保嫌疑人不会逃逸，他们乐得坐山观虎斗。

　　刘君怀接着道：“这只是我的初步想法，走，去找那些老家伙们，听听他们的意见。”说着拉起武万仞向青云湖走去。

　　方克银夫妇正在沈一桓的药田里，只有边晏山爷俩和吴耀汉在院子里修炼，唤来了阿九，吩咐它去药田传讯，几人取出了桑甘果酿，坐在亭子里闲谈。

　　边际中把刘君怀拉到了一边说道：“平都城大哥是一定要去的，二弟的母亲就是我的母亲，哪有不去的道理？而且思彤也和我说了，你不让她去的话她也不会答应终之意就是擒拿三名嫌疑人，只要能够确保嫌疑人不会逃逸，他们乐得坐山观虎斗。”

　　刘君怀道：“都是一家人，没有什么不可讲的，他们几个怎么不和我交流？是不是怕我一句话堵死了他们的后路？其实这山河葫芦我随身携带，不就表示咱们这些人都去了吗？迂腐啊，你们就是迂腐！”

　　边际中急道：“那能一样吗？二弟，这些你还真不能怪他们，都想尽一份力。我可是和他们不一样，一是为自己的母亲报仇理所应当，二是我成天蒙着头修炼，急需要历练的机会，三是……”

　　“打住！打住！”刘君怀连忙阻止边际中的话语，还不知道下面要说出什么来，“放心吧大哥，有你隆重出场的机会！我和武叔过来就是为了那天的事情，大家还是听听老人家们的意见再说吧！”

　　这时候，莫思彤和沈多多她们跑了过来，方克银夫妇也来到了，刘君怀连忙抛下边际中迎了上去，只恨得边际中在他身后咬牙切齿。

　　看到了武万仞在场，方克银明白了刘君怀召集大家的目的，他首先开口说道：“平都城之事已经迫在眉睫，万仞也来到了，应该是天机门已经做好了准备，相比大家都有参战的急切心情，但是总要有一个精密的部署，才能确保计划的顺利进行，各位还是先听一下君怀的意思，大家再做进一步的完善。”

　　刘君怀把方才与武万仞讲过的又复述了一遍，莫思彤首先就表示了不满。

　　“君怀，这沈家我必须去，我要和你并肩战斗，多多和妮妮还小，我也是他们的代表，一定要为母亲复仇。还有最重要的一点，你一个人去肯定会引起他们的怀疑，就会猜测你隐藏了实力。”莫思彤急切地说道。

　　边晏山说道：“思彤的意见很有道理，隐藏实力没有错，但是也要让沈家人相信你没有太多的底牌。沈家知道逃不过这一场，肯定会倾尽全力，但那些请来的帮手会审几度势，其中不乏高明之人，被他们嗅出一丝危机，对你的计划就会带来曲折。”

　　方克银也是支持外孙女的意见：“君怀啊，你的心情大家都能理解，但是做事要讲究个方式方法，每一个方面都要考虑到，平时见你的谋略挺周密的，怎么在这次的事情中反而欠考虑了？外公也不发表意见了，你把自己当做局外人再做一次安排，看看有什么不一样？”

　　刘君怀笑道：“外公，你和大家一样都误会我了，我的这个计划是循序渐进，一步一步来的。你们都在我的山河葫芦里，随时可以进出，所以我会在第一天一个人出现，就是要让沈家人心生疑问。第二次要思彤的加入，第三次我大哥也会参与，而且还不能让他们知道有三个金丹期的存在，我的计划就是一开始就引起沈家的怀疑，然后怀疑升级，再就是恼羞成怒。”

　　接下来刘君怀把自己的详细计划给众人讲述了一遍，这才让大家放下心来，连脑子最简单的沈多多都看出了其中的玄妙，张口喊道：“君怀哥哥，你真卑鄙！”

　　众人尽皆晕倒。


第98章 再回平都城

　　本来是单纯的报仇雪恨，因为得知了燕浮宫与海神殿几人的参与，刘君怀这次的复仇计划渐渐地演变为了一场惊天之战。

　　按照刘君怀的计划，他还要到天机门露一次面，武万仞已经先行返回天机门做出相应的部署。

　　接下来的几天时间里，刘君怀和莫思彤手把手的给边际中传授了无影穿风诀，三人在混沌空间里各自隐去了身形相互追逐厮杀，倒是喜坏了阿九，它抛弃了每天陪它玩耍的弑神枪，也加入了这场追逐游戏，当然每一次的胜利者都是阿九，刘君怀三人已经被它虐的焦头烂额，但无影穿风诀也愈加的纯熟流畅。

　　随着游戏时间的延伸，就连阿九也感到了搜寻三人踪迹的难度增加之时，刘君怀接收到了武万仞的传讯玉符，平都城之战正式拉开了序幕。

　　与众人告辞，刘君怀独自驾驭着穿云梭径直飞往天机门。

　　一日后，与武万仞在天机门山门处汇合，刘君怀用天识把境界气机遮掩在筑基后期，两人并肩进入了天机门。

　　时已入夜，在武万仞的住所，钟愈和左向书等人已经等着桑甘果酿的出场。

　　能再次品尝到仙酒的浓郁香气，让钟愈几人暂时忘却了武万仞邀请几人来此的目的，酒酣耳热中已经到了午夜时分，就听得院门声响，云介子赫然出现在了院子里，几人相视苦笑，心知酒宴即将结束了。

　　云介子满面笑容的走进了厅堂，嘴中一番客套之后，开口说出了来意：“万仞啊，方才掌门有令，命速去演武场听候，恐怕这场酒宴要提前结束了，反正来日方长，君怀不急着赶回去，明日再接着品尝就是了！”

　　左向书几人巴不得赶紧逃离，明知道刘君怀几次欲谈相助之事，都被几人岔开话题，此时不走更待何时！

　　随着众人的离开，屋内只剩刘君怀与武万仞两人，与刘君怀相视一笑，武万仞也紧随着众人赶往演武场。

　　此时院门声再次响起，天机门掌门肖擎天走了进来。

　　刘君怀连忙几步上前，拱手道：“前辈深夜前来，君怀打扰休息了，还望前辈见谅！”

　　肖擎天笑道：“小友客气了，还是天机门要小友的帮助多些，这些客气话就不要说了，咱先进入正题。按照小友的要求，天机门已经把弟子都集中到了演武场训话，强令不许干涉平都城之事，也照小友吩咐安排了几个陌生人在门里公开露面，你这葫芦里到底卖的什么药？”

　　刘君怀道：“前辈，我只是要云介子通知沈家，我刘君怀实在是凑不齐人手，又来天机门寻求帮助，前辈再下令不准门下弟子参与，就更加证实了那些陌生人是来阻止我的请求。不信我与前辈打一个赌，今日夜里云介子就会向贵派请求赶往平都城，借口就是监视我武叔！”

　　肖擎天正容道：“只要他真的提出请求，就基本可以确定他那嫌疑人身份了！对了，万仞回来讲了小友的部署，整个计划倒是非常完整，我就怕之间会有意外发生，临时抱佛脚恐怕来不及了，这方面小友可有防范措施？”

　　刘君怀道：“前辈请放心，暗中有我师门倾力相助，不会让一个嫌疑人逃脱。再有就是前辈安排好武叔在我左近，以便随时向你方传达出击意图。”

　　肖擎天点头道：“如果此次可以揭开真相，我天机门一定会感谢小友的鼎力相助！”

　　刘君怀连忙摆手道：“感谢就不必了，晚辈还想多活几年呢！只要关于我的信息不外传出去，晚辈就十分感激了，毕竟我提醒贵派也是有私心的，只要前辈不怪罪于我就好！”

　　肖擎天笑道：“那咱就先谈到这里，我还要去演武场把这场戏演下去，你暂且在这里等候吧。”

　　待肖擎天关上了院门，刘君怀的天识已经探向了演武场，巨大的演武场密密麻麻的站满了天机门的弟子，看来天机门为了成功的抓获嫌疑人也是动尽了心思，单单刘君怀的一个请求，就动用了这么大的场面。

　　他很快的就在人群里寻找到了云介子的身影，此时与云介子站立在一起的是一位二十五六岁的青年男子，从身材上看应该就是那位叶启里了。两人不时地低声交谈着，眼神不住的望向一方，刘君怀顺着云介子的眼光路线追寻下去，赫然就是武万仞站立的方位，云介子身上的可疑之处昭然若揭。

　　不多时，随着天机门副掌门的讲话声音结束，天机门掌门人肖擎天走上了演武台。

　　肖擎天双手下压，演武场上的嘈杂声立时消失不见，随着肖擎天的一声轻咳，讲话开始了：“今日之所以把大家召集在一起，是有两件事要宣布。一是宣布一下参加三十年一度的西域修真者大会的选拔方案，凡年龄不足五十岁，修为境界在金丹后期以下弟子均可报名参加，通过天机门门内大比，前十名弟子即可代表本门参加西域修真者大会。二是未经门内长老允许，任何人在最近十日内不得私自外出，由门派重金聘请的元婴期炼丹师现场传授丹道，如有被炼丹师相中者，可由炼丹师收为入门弟子。好了，今夜先从道宗门下弟子开始传授，其他人等暂且散去。”

　　刘君怀听后心下暗笑，这天机门倒是耍的一副好手段，名正言顺的留下一批陌生人外，还控制着风声的泄露。

　　等了好一会儿，武万仞才从外面走了进来，与刘君怀说道：“我已经向门内长老告了假，可以去平都城了，我师父传到掌门口讯，让你等候一两个时辰，好像有什么事情交代。”

　　刘君怀笑道：“哪里有什么事情！只是等待云介子的消息而已。”

　　武万仞奇怪道：“云介子？他的什么消息？”

　　刘君怀道：“我跟武叔的掌门打赌，我说云介子今夜就会向长老告假去平都城。”

　　武万仞想了想，说道：“你还别说，还真的有这个可能。咦，那不就表示云介子真的有问题了？”

　　刘君怀笑着点点头，问道：“武叔，方才肖掌门说的西域修真者大会是怎么回事？我怎么没有听说过？”

　　武万仞道：“这西域修真者大会每三十年举办一次，主要是针对于各门派的青年修士，前五十名可代表西域参加星天大陆的修真者大比，散修缴纳一定的下品灵石可依托门派参加。据说每一次大会都会冒出许多的青年才俊，这些人大都会被西域的超级门派招致麾下，还会有丰厚的奖励。”

　　见刘君怀低头沉思着，武万仞没有打扰他，倒入一杯酒细细的品味着。

　　良久之后，刘君怀抬起了头道：“武叔，焦前辈来了！”

　　武万仞急忙奔向了院落，没一会儿焦伊罕推门而入，脸上一股说不出的味道。

　　刘君怀也迎上前去。看到焦伊罕的脸色，武万仞小心的询问道：“师傅，情况怎么样？”

　　“唉，”焦伊罕轻叹了一声道：“果然不出小友所料，演武场的训话一结束，云介子就跑到平长老那里告假去平都城，说辞也和猜测的一模一样，说是要去平都城监视万仞。”

　　武万仞笑道：“那您老人家还叹什么气？这就说明我们的消息没有错误，这可是为天机门立了大功！”

　　焦伊罕沮丧地说道：“没得到消息之前说实话我盼望着云介子去告假，可这愿望实现了，为师却是一点也高兴不起来。一是因为毕竟同门一场，再就是天机门真的面临着一场重大危机，虽然我们为天机门立了大功，可是现在为师反而希望没有这次立功的机会。万仞啊。天机门生死未仆啊！”

　　听了师傅的一番肺腑之言，武万仞也是心情低落，站在那里不发一言。

　　刘君怀适时地说道：“恕君怀说些不适之言，晚辈以为这也同样是天机门的一次机遇，每一个门派的大发展都是经历了巨大的波折之后的再次崛起，不经历些磨难众多的门下弟子怎么成长起来？难道平平安安，庸庸碌碌就可以发展起来吗？那只是维持而已，既然这场危机无法躲过去，还不如勇敢地去面对它，晚辈师门有句话讲得好，不经历风雨怎么见彩虹，前辈，这是场机遇啊！”

　　刘君怀的话让一把年纪的焦伊罕越听越是激动，他甚至为自己一时的优柔寡断而愧疚，脸上的沮丧更是一扫而空。

　　“我这就去找掌门大人，小友啊，你的心思很慎密，但你的眼界更广阔，努力吧，我很看好你！”焦伊罕深切的望了刘君怀一眼，转身往门外走去。

　　刘君怀知道留在天机门也没有了意义，与武万仞说道：“武叔，不如你先到混沌空间去修炼，我这就赶往平都城，需要你出来时我会叫你的。”

　　见武万仞点头，刘君怀把他送入了混沌空间，离开了天机门。

　　天机门距离平都城只有短短的几十里路，同属于鹤冠岭山脉，驾驭着穿云梭没有半个时辰，就来到了平都城的上空。

　　看着他所熟悉的城市轮廓，他感觉到了心里的躁动不安，一股悲愤冲天而起！


第99章 杀戮开始

　　天色还没有放亮，穿云梭直接在平都城城墙上空一掠而过，径直飞往沈家大院。

　　在距离沈家大院不远处，刘君怀收起穿云梭，天眼开启，无影穿风诀加身，倏地在原地消失，身形出现在沈家大院第三进院落。

　　院落里此时的灯火依旧通明，举着火把的巡视家丁往来不断，挑着灯笼的侍者受托木盘辗转于各处房间，不时有推杯换盏声在某间屋内传出。

　　一派繁乱中，各处屋顶角落夹错着道道警惕的目光。

　　刘君怀天识笼罩整个沈家大院，每一个房间都一目了然，他嘴角溢出淡淡的微笑，脚尖轻点，身形消失在无尽的黑暗里。

　　平都城外，一处隐秘所在，刘君怀进入混沌空间。

　　众人都等在青云湖边，见刘君怀返回，纷纷上前询问。

　　刘君怀道：“我去了沈家大院，第三进院落是三太太与沈凌寒一家的居住之处，现在改为了第五进院落，二太太和五太太两家在第六进院落。原来的住处全部有修炼者隐藏，家丁、侍人也都由练气五阶以上的修士伪装。第三进院落有筑基期三名，第五进有筑基期五名，全部都是后期修士。第六进有金丹初期一名，与家主沈傲在一起。还有每一处的屋顶都有埋伏，并且整个平都城城区内多出了不少的筑基期修士，还有一位金丹中期在城主府内。”

　　“看来沈家的外援请来的不少，比我们所掌握的多出了几位，另外平都城城区应该还有他们的人，包括那名金丹中期。天机门结盟的门派修士肯定有不少进了城，现在的情况有些杂乱，从今日的晚间开始，我要替沈家收拢一下具体信息，看看他们到底来了多少人。”

　　方克银说道：“君怀，按照你的计划除开那三名嫌疑人不要动之外，今晚是不是要对那些外援出手？”

　　刘君怀道：“还不到时候，情况有点变化，现在全城的人都在关注沈家，城主府也会参与进来，我要想一个令他们知难而退的办法。”

　　莫思彤说道：“君怀，是不是今天我和大哥一起出手？先给他们来一个杀一儆百？”

　　刘君怀摆了摆手，说道：“让他们知难而退不是用血腥手段，我要让他们首先产生恐惧心理！”

　　众人商谈了一会儿，刘君怀进入一号公馆，盘膝调气，默默地运转功法，储备真元力。

　　沈家大院。

　　第六进院落里，沈家家主沈傲正与几人商议着什么，天机门的云介子赫然在列。

　　那名金丹初期修士说道：“云师弟，那照你的说法，刘君怀并没有在天机门召集到多少人手，现在应该往这里赶了吧。”

　　云介子道：“他至多在天机门找到我那武万仞师侄帮他，门内刚刚下了禁令不准外出，即使武万仞在别处帮他寻了帮手也不可惧，都是些筑基初期，中期。”

　　沈傲道：“那小子真的已经是筑基后期修为了？”

　　云介子点头说道：“他肯定是食用了某种天材地宝才强行进阶，这倒是不足为惧，但是我门内有一名金丹初期的师兄失踪，我怀疑与他有关联，如若真的是他所为，那么他的身后肯定有金丹期修士，而且实力不凡。”

　　金丹初期修士惊奇地说道：“哦？有点意思了，你且说说看！”

　　云介子就把当时的情况细细的讲了一遍，沈傲听了倒是深深地吐了一口气，面色轻松了不少：“那么说还不能确定就是他所为？说不定那位阿泰尔与他早就做好了交易，携着那部功法逃离了。”

　　一名与沈傲长相相似的老者说道：“那也不对啊！云师兄不是讲刘君怀根本没有出天机门，哪来的交易。”

　　金丹初期修士说道：“如果这阿泰尔出现了意外的话，那杀他的人至少境界在金丹中期以上，而且还有别的帮手，想想看，与阿泰尔同时失踪的可是还有几名筑基期，还都是筑基中后期。”

　　沈傲说道：“程师傅说的对，这阿泰尔的失踪肯定与那孽子没有关系，他若是有那么强大的帮手还用得着四处求援，还妄想投靠天机门？我呸！不自量力的东西！”

　　这名程师傅正是燕浮宫的程恪耒，那名与沈傲长相相似的老者则是家主沈傲的弟弟沈晋，梦泽国雪城的副城主，筑基中期修为。

　　居住在平都城城主府的金丹中期修士是沈晋的师傅帕莫极，梦泽国一等门派陨星府的二长老。

　　站立一旁端茶倒水的筑基初期修士就是那沈炳文了，沈炳文道：“爷爷，那刘君怀没有你想象中的不堪吧，十五岁的筑基后期我是第一次听到，相信诸位前辈也没见到几位。以晚辈所见，那阿泰尔的失踪肯定与他有关系，没听说过他的师门，应该是用了不寻常的手段。”

　　程恪耒微笑着说道：“炳文的分析很有道理，云师弟回去再审问那几名一同饮酒的弟子就是了，说不定他们早就串通好了口供！”

　　云介子似有恍悟的沉思着，一旁的沈晋说道：“不管怎么样，后日就是那小子约定的时日，现在各处城门都安插了眼线，一有他的行踪我们就会知道，这整个的沈家大院都布置成了天罗地网，就算那小子再厉害，也逃不出这平都城。大哥，席城主的安排不会有差错吧？”

　　沈傲道：“席城主早做好了安排，只要刘君怀的人一在平都城出现，禁卫军就会前去抓捕，先打乱他的阵脚！”

　　席城主叫做席南宇，筑基初期修为，与副城主沈傲交好，更是儿女亲家，在平都城这偏僻的小城倒也算是一方霸主了。

　　说话间天色已经渐渐黑了下来，随着风声的渐起，夜色如浓稠的墨砚，深沉得化不开。

　　夜空中，月亮昏晕，星光稀疏，整个大地似乎都沉睡过去了，平都城也只有沈家大院这般的敞亮与人往如织。

　　大院的第三进院落，一道欣长的身形骤然出现在东侧屋顶的角落，手中黑色的长刀悄无声息的划过一名练气九阶修士的脖颈，那名修士只来得及喘出一口浊气便倒地身亡，刘君怀的复仇之战的大幕正式开启。

　　脚尖轻点屋顶瓦片，脚步迅速移动中，手中的暗影之刃又接连划过了两名练气期修士的脖颈，身形消失在原地。

　　只一瞬间，刘君怀已出现在西侧的屋顶处，手中的暗影之刃暗光闪处，又是三名练气期修士命丧当场，脖颈处的鲜血还在汩汩冒出，他已经出现在了南侧的屋顶。

　　十几息的时间，屋顶和阴暗角落处的潜伏者已被铲除，刘君怀的天识略一探视，低身来到了南侧房间的窗下，手掐口诀布出道简单的禁制，窗扇开闭间身体已经进入了房间之内。

　　听到了窗响，正自端坐饮茶的两名筑基中期的修士璞一愣神，其中一名修士便感觉后心一凉，前胸出已经身处半尺长的剑刃。

　　另一名修士惊恐的喊叫了一声就戛然而止，漆黑的剑身已然划破了他的喉咙，随着几句呜呜声响，这名修士双手捂着脖子倒在了地上。

　　刘君怀的眉毛突然地跳动，他快速的来到了屋门后，一名翠衣年少侍女端着盘叠挑帘而入，刘君怀飞速伸出一指点倒侍女，另一只手托着盘叠轻放在一旁。

　　拉过了屋门在里面插好门闩，回到窗台处解去了禁制，翻身出了房间。

　　如法炮制，半个时辰内，所有的男修士都被斩杀一空，侍女都被点倒丢在了一旁。

　　刘君怀只是利用暗影之刃全部解决，没有使用其他的任何一种手段。

　　又在蹲守了一会儿，斩杀了两批巡守家丁，刘君怀的身影返回了第二个院落。

　　这次统共才使用了二十几息的时间，就把这一院落的所有男修士斩尽杀绝。

　　天识查看了一番后，刘君怀略过了院墙，在外侧墙体上留下了几处脚印，然后消失在无尽的夜色当中。

　　半个时辰后，随着一位侍女的惊声尖叫，沈家大院立时沸腾了起来，连带着远处犬啸的此起彼伏，更有沈家大院之外各处院落接连不断的灯光闪亮，预示着平都城自此时起陷入了看不见的恐慌之中。

　　第六进院落里，沈家家主沈傲正在书房里与沈晋探讨着什么，忽听院外一阵嘈杂声传来，紧接着沈炳文从院外飞身而入，奔向了书房。

　　“爷爷，刘君怀已经出现了，现在第二进第三进院落除了侍女之外，其余人等尽被斩杀一空，没有人发现刘君怀的身影！”沈炳文低声道。

　　沈傲大惊失色的跌坐在太师椅上，颤声问道：“都死了吗？没留一个活口？哦，还有侍女，对！快审问侍女！”

　　沈炳文道：“正在审问当中，应该审问不出什么，每一个都被点中穴位昏迷，我来这里之前才刚刚醒转过来。”

　　沈晋说道：“把你师傅他们都请过来了吗？把二房，三房，五房全部集中到这里，海神殿你的支师伯也到了，全部在三鼎酒楼居住，你也全部请过来。”

　　正在安排之时，院内忽隆隆拥进了十几口人，每个人的脸上都带着惊慌失措的表情，四处张望着奔入了厅堂，正是那几房太太和丈夫孩子。

　　沈傲三人起身来到了厅堂，那十几口人七嘴八舌的涌了上来，听着这些小辈的胡言乱语。沈傲大喝一声，那些人才仓惶的闭住了嘴巴。

　　屋外又冲入一名筑基中期修士，正是沈家重金聘请的客卿张世卓。

　　张世卓快步走到了沈傲面前，附耳说着什么，沈傲的脸色随着张世卓的叙述渐渐变得煞白。

　　沈晋说道：“行了！都什么时候了，有什么话大声说出来吧！”

　　张世卓望了沈傲一眼说道：“前面都统计出来了，第二进，第三进连同巡视卫队总共七十三人全部被杀，其中三名筑基期修士。侍女无一损伤，但都未见到凶手模样。”

　　张世卓话音未落，噗通一声，三太太晕倒在地上，手腕处的碧绿玉镯砰然而碎，溅起玉屑满地。


第100章 破阵

　　刘君怀并没有出城，返身转到第六进院落的隐蔽之处，进入了混沌空间。

　　空间里所有的人都在青云湖等候，刘君怀连忙赶过来讲述了方才发生的一切。

　　刘君怀道：“大家别耽误了修炼，小小的沈家哪里值得你们都陪着，现在的沈家大院已经乱起来了吧，我们正在第六进的院落里，他们的人应该会在这里集中，我先去看看热闹。”

　　沈多多和吴碧妮也吵着去看，被边晏山劝阻住：“君怀的天识别人感受不到，你俩去凑什么热闹？我和你方爷爷都不敢轻易地探出神识，这样会容易被人发现的。”

　　此时的沈家大院已经密密层层的挤满了人，若不是城主府派出了大批的禁卫军维护秩序，会有更多的人涌进来。

　　第六进院落里，沈家聘请的外援悉数到场，几十人正围坐在厅堂了展开了热烈的讨论。

　　程恪耒一副倨傲模样就坐与居中位置，言语间稍带着不屑口吻：“这小子没有你们说得这么强大，现场我已经仔细搜查过了，死者皆为一刀毙命是不假，但明显都是偷袭所为，此子必是掌握了一门隐身技法，才会如此的肆无忌惮。不知你们发现没有，外墙的墙面有明显蹬踏痕迹，屋顶亦有几处裂痕，说明他的轻身技法并不高明。这次的偷袭更是直奔第三进院落，也证明他的神识力低下，或是根本不敢使用神识探查整个沈家大院，我之所以没有在沈家大院布置神识禁制，就是怕引起他的警惕之心，这样一来，昨夜他没有达到目的，今晚他必定还会前来，我等在此守株待兔便是了！”

　　云介子说道：“到目前为止，城门各处未发现可疑修士进出，刘君怀身边即使有帮手也不会太多，这样才方便隐藏。”

　　张世卓道：“从各处痕迹看来，昨晚潜入者只有一人，所用技法均是刀术，潜入者杀人之时未发出一丝声响，却是偷袭手法无疑，而且此人的偷袭思路谨密，偷袭目标明确，杀人手法干净利落，没有一丝迟疑。”

　　沈傲说道：“就怕今晚他会召集更多的人手前来，沈家大院毕竟老弱妇孺皆有，是不是把他们都转移出去？”

　　程恪耒摆手道：“沈家主不用慌张，我已传讯与燕浮宫，明日会有十几名筑基期以上修士前来，他若是今晚出现，必定还会使用偷袭手段，人数不会太多，不可能人人都有他的隐身技法。他若是明日出现，我们的人马已经齐整，更不会惧怕与他，这时转移家人反而更不好守护。”

　　沈晋说道：“那今晚需要把我师傅请来吗？”

　　程恪耒笑道：“那倒不必，金丹期修士的神识已经能够铺盖大半个平都城，这里如有危机，帕前辈必会有所察觉，到时他老人家自会出现。”

　　久未说话的支勀兼插言道：“鉴于这小子的隐匿技法，我们何不如多布置些阵法，尤其是各个隐蔽角落处，并安排几名筑基中后期修士隐藏在这几处，一发现行踪及时发出讯息，不可力敌。”

　　一旁的刘君怀暗骂，这厮最是阴险，自己不方便对他出手，否则第一个拿他开刀。

　　支勀兼的提议马上得到了所有人的赞同，齐齐望向程恪耒，由他来制定布置阵法人手。

　　程恪耒略一沉思，说道：“我燕浮宫倒是有一名二级阵法师，我这就要他过来，你们可有阵法时的人选？”

　　支勀兼说道：“我算一个，我是三级阵法师，再有一名就可以了，多布置些困阵陷阱，这还需要沈家主提供些灵石，最好是中品灵石，这样效果会好很多！”

　　此时的沈傲也没有心思去计较了，眼神望向了自己的大儿子沈恒毅，沈恒毅犹豫了一下，取出一只储物袋递与了支勀兼。

　　望着几人陆续出去布置阵法，刘君怀倒是没怎么担心，自己可是四级阵法师了，一级之差布置出的阵法就有天壤之别，为了保险起见，刘君怀的天识紧盯着支勀兼的身影。

　　看着支勀兼连续布置了两个阵法，刘君怀暗笑不已，不知道这位老兄怎么进阶到三级阵法师的，所布置的两个阵法看似眼花缭乱，禁制密密层层，实则手法、口诀简单到了极点，而且阵内的启动源都是使用的下品灵石，沈恒毅给他的中品灵石除开分出去的一部分，身下的都被他收入了储物戒。

　　再看看另外两位的布阵水平更是不敢恭维，最后过来的第三位阵法师甚至连一级阵法也是勉强布出，就这样还紧张的满头是汗。

　　刘君怀没有了继续看下去的欲望，收回天识回到了青云湖。

　　给众人讲了方才的所见所闻，更是笑得沈多多和吴碧妮前仰后合，其他的人也是笑容满面。

　　刘君怀望着莫思彤说道：“思彤，今夜该你出场了，一会你要认真的修炼，把状态调整到最佳，到时候我们相互配合就可以了！大哥也要做好准备，说不定明日我们在白天动手，他们应该又加派了人手，明日单单燕浮宫就会增员十多名筑基期修士，咱们看实际情况调整计划。”

　　方克银道：“我和晏山兄弟明日去城区盯住外围，不让那三名嫌疑人有出逃的机会。”

　　刘君怀道：“暂时先这样定下来，明日会有不少的沈家人出逃，今晚我会尽量的斩杀那日到我家里的人，其余的能不杀就不杀了。”

　　吴耀汉听了刘君怀的这句话后，打断了他的话：“君怀，不知道我的这些话该不该说，我以为你的心态有了变化，既然动了杀心就不要再心慈手软。虽然有些沈家人没有出现在你家里，但是那时也没有一个人帮你，你们沈家大概只有你桓叔没有对你另眼相待，这么多年他可是给我讲过人人都在欺负你。”

　　刘君怀的眼神有些暗淡，眼神中闪过了一丝的凄凉之意，随即恢复了清明：“吴爷爷说的也对，唉！看他们如何对待这件事情再说吧。”

　　刘君怀没有再说下去，摇了摇头，拉起莫思彤进入了一号公馆。

　　望着刘君怀仿佛有些萧瑟的背影，柳青嫚低声说道：“君怀这孩子不容易啊，孤单单一人面对曾经的家人，有万般不是也有一丝血脉相连，他还是太重感情了。你们说这次来沈家对他是不是太残忍了？一边是血海深仇，一边是气血嫡亲。”

　　边晏山说道：“嫂夫人不要去干涉他的意识行为，这要靠他自己领悟，也许跨过了这道门槛，他的心境会有新的提升。”

　　方克银点点头，拍了拍边晏山的肩头，说道：“还是兄弟你的见识高些，我听了你的这番话才有些明白过来，这种心境对这孩子来说是种折磨，也是种锻炼。其实他怎么处理都是理所应当，是赶尽杀绝还是宽宏大量，只要他对自己的选择没有愧疚，那么他的心境就会更加宽阔！”

　　天色终于黑了下来。

　　这是一个怎样的夜晚，黑沉沉的夜，仿佛无边的浓墨重重地涂抹在天际，连星星的微光也没有。

　　刘君怀牵着莫思彤柔若无骨的小手，默默地走向了混沌空间的入口处，众人没有打扰两人的沉默，静静的看着两人的身形消失在虚空里。

　　沈家大院第六进院落的一角，刘君怀和莫思彤的身影显现出来。

　　随着两人无影穿风诀的运转，身影又渐渐模糊，直至无影无形。

　　刘君怀天识扫向各处角落，朝着第一个阵发走了过去。

　　第六进院落十几个房间灯火通明，隐隐还有沈家人的话语声传来，刘君怀仿佛了无知觉般的潜行者，眼光甚至没有向着声音传来处瞟上一眼。

　　在院落里的假山之下，支勀兼布置的三级阵法在他的天识下没有意思遮挡，一名筑基后期修士正匍匐在十几丈远的花坛里一动不动。

　　刘君怀轻轻捏了捏莫思彤的小手，莫思彤会意的点点头，松开了刘君怀的大手，调转方向向着花坛潜了过去。

　　刘君怀径直走向了阵法跟前，天识紧紧盯着莫思彤的身影，待得她走到了位置，刘君怀手掐灵诀，不断地转换着手型，那阵法随着一道微光闪起，随即失去了灵气。

　　花坛里的筑基后期修士骇然的望着微光闪处那淡淡的身形，正待捏碎传讯玉符，便觉得喉下一阵剧痛传来，张了张嘴巴想要呼喊确实没有发出一丝声响，紧接着就失去了意识。

　　收起了修士的储物戒，刘君怀两人重又汇集在了一起，朝着第二个阵法走了过去。

　　这个阵法在院落的外墙处，整整半面围墙都笼罩在阵法里，同样的十几丈外，一名筑基中期修士潜伏在阴暗的角落处，全部身体都沉浸在黑暗里，只有双眼之中的瞳孔隐隐有一丝亮光闪烁着。

　　刘君怀两人依旧相互配合着斩杀了那名筑基中期修士。

　　黑夜在渐渐沉睡，刘君怀两人慢慢破除了围绕着第六进院落的七个阵法，划破了六名筑基期和一名练气九阶修士的喉咙。

　　此时的刘君怀目光已经愈加的冰冷，身上的肃杀之气更盛！


第101章 杀戮进行中

　　两个人选择了一处阵法破除之处，刻意的留下痕迹后翻身而入，天识笼罩整个第六进院落，望着一个房间，刘君怀眼神里闪过一丝狠辣杀戮之气。

　　这个房间里的两个人正是三太太与他的小儿子沈凌玉。

　　“看情形刘君怀那个小崽子今天不会出现了，昨天在沈家杀了那么多人，真后悔三年前没让你大哥杀了他，也免去了昨日的大难。看着吧，即使这道关卡过去了，你父亲也不会在你爷爷那里好过，这次沈家可是要倾家荡产了，才请的回这么多的高手！”三太太嘴里絮絮叨叨着。

　　沈凌玉说道：“好了母亲，这些话你都说了一天了，还是父亲说的对，咱们都是没脑子，听了大太太的几句撺弄就跑到别院闹腾，现在好了，那个小崽子朝着我们发狠了，大太太还一股劲的数叨我们！”

　　三太太道：“大太太使得一手好手段，你大伯生性懦弱，她老是害怕你父亲把家主的位置抢了去，就在背后出馊主意，出了问题丢的是你父亲的脸面。这下好了，那个小崽子真的来报复了，整个沈家都要完了，看她以后再撺弄谁去。”

　　沈凌玉正要开口，只听得房门声响，刘君怀两个人出现在门口处。

　　三太太惊恐异常，喉咙里不由自主的发出了一声尖利的嚎叫，刘君怀只是冷漠的望着三太太那张抹着厚厚脂粉的老脸，未发一言。

　　沈凌玉的面部已经由于极度的恐慌而扭曲变形，想要逃出这个房间可惜双腿已经瘫软，“七弟，都是一场误会，当时我想阻拦可是没拉住，其实这都是大房在背后挑唆，报仇七弟也要找对人不是！”

　　莫思彤实在是听不见去了，上前一个耳光把沈凌玉抽倒在地。

　　三太太心态已经失控，坐在地上开口大骂：“你这个有人教没人养的小崽子，当初怎么没让凌寒一刀宰了你！外面全都是我们的人，感动我儿一根手指头，我让你全家，哦，不对，要你和这个臭婊子死无葬身之地。”

　　刘君怀依旧泠漠的望着三太太，倏地五行混沌刀在手，刀芒闪过，三太太头颅已斩落在地，头颅上的嘴巴还张合了几下，便不再动弹。

　　沈凌玉心胆俱裂的吼叫着，一股浓骚气从他的两股之间散发出来，刘君怀上前手起刀落，沈凌玉的哭喊声戛然而止。

　　快速的收起两个头颅，刘君怀拉着莫思彤走到门前，随手解去禁制，消失在院子里的阴影之处。

　　第四进院落本为二太太一家居住之地，大堂姐沈佳媛，四堂哥沈清源当日都参与了对刘氏的殴打，沈佳媛更是把刘氏耳垂扯烂，只是为了那一副耳环。

　　此时的第四进院落已经没有一个沈家人，房屋院落里全都是埋伏的人，刘君怀的天识探得足足有上百人之多，都是没有阵法的存在。

　　已有沈家人俯首，令得刘君怀的杀意也是渐浓，轻声与莫思彤商谈了几句，刘君怀绕到了有筑基期修士的一侧，向着莫思彤打了个手势，两人分别潜入了第四进院落。

　　随着第一个埋伏者的就首，杀戮在进行。

　　刘君怀的五行混沌刀划出的无形刀网，无情的划过埋伏者的脖颈和胸膛，院落里已经发出了阵阵厮杀声。

　　那一边，莫思彤在数道枪芒的夹缝中穿行，月光下那朦胧的七缎锦随身而动，显现出怪异的残影。

　　长枪贴着七缎锦残影而过，几名埋伏者见一击不成，连忙想要抽身回击，却觉手中长枪不听使唤。

　　只见莫思彤手中的红绸像灵蛇一般将周边刺来的长枪尽数缠住，身形一跃，整个人凌空飞起三丈余高，体内的真气沿着七缎锦将数把长枪一带，连人带枪被甩了出去。

　　强大的真气压的他们透不过气来，紧接着七缎锦发出了道道白光，绕缠在几人的脖颈，噗噗声中，几颗人头冲天而起！

　　莫思彤没有任何迟疑，身形如鬼魅般迅速落地，红色纱绸以排山倒海之势扫向院内还没回过神来的埋伏者。

　　数十名埋伏者片刻间便被七缎锦击中，胸骨具裂，惨叫着倒飞出去。院子里的花草树木也被强盛的真气击毁了十之七八，剩下的埋伏者只有狼狈地躲闪而毫无还手之力。

　　眼角余光扫见莫思彤的所向披靡，刘君怀已经完全放下心来，二变凝一往身下斩去，刀芒般锋利的真元力摧枯拉朽的切过几人的头颅下方。

　　浓烈的血腥气随着刘君怀真元力爆裂在院落里弥漫开来，也激发了众多埋伏者的心底血性，更多的埋伏者向着刘君怀蜂拥而至。

　　刘君怀天识探得无数的人影正往这边赶来，索性收取了五行混沌刀，运转起转换术，火苗飞速窜进他的手掌之中，随后一道紫红的手印便是出现在他的手掌之上，手印紫光显现出无尽的毁灭气息。

　　心念转动，催发出这道紫红的手印，瞬间虚空当中出现一只紫红色的遮天大手。

　　已攻到身前的几名修士均被头顶突然出现的遮天大手所惊撼，仰头观瞧之时，遮天大手已经罩向了他们。

　　轰然一声巨响，遮天大手之下的所有人被拍成了肉饼。

　　紧跟上来的几十名埋伏者心胆都要被吓破，刚刚被激起的血性瞬间消失不见，双脚不由自主的往后退去。

　　随着遮天大手的再次提起，耀眼的紫色光芒犹如一张倾盆大口，铺天盖地的罩向了后退的人群，轰然声中，后退的人群已然消失不见，变为了一地的血肉模糊。

　　被莫思彤追杀的众多埋伏者均是停下了手中的动作，仰望着半空中的那张遮天大手，似乎大脑短路般地呆立当场！

　　莫思彤手下没有一丝停留，七缎锦闪过之处，红绸夹裹着无数道白光缠绕在众人的脖颈，随白光硼散，无数颗人头跃向了半空当中。

　　噗通，噗通的跌落声响起，呆呆站立的人群已经消失了大半。

　　不知是谁发出了一声心胆俱裂的喊叫，剩余的三十几人抱头就跑。

　　刘君怀的遮天大手接连两次挥起，院落之内再也没有站立之人。

　　不做任何的停留，刘君怀拉起了莫思彤一个瞬移，已经消失无踪。

　　此时的院内杂物被肆虐的真元力卷起着，还在空中发出尖锐的啸鸣，整座宅院已经没有了一丝人气。

　　一息之后，第一批赶到的支援队伍奔了过来，那院内漫天飘舞的杂物正在纷纷的坠落之中。

　　上百人只是坚持了十几息时间，变化为了血山肉海，几十人的支援队伍痴呆的站立在院落门口，没有人发出一声呼叫。

　　更多的支援人群赶到，出了临近之时的几声吵杂，看到院内的景象之后随即陷入了震撼当中，除了一众人等的急促喘息声，现场再也没有人发出一丝声响。

　　良久后，诡异的寂静之中，不知哪一位发出了一声哭泣般的嘶吼，瞬时几百声吼叫声响起，随着第一个转身跑掉，所有的人犹如潮水般的四散逃离，院落门口再一次的陷入了寂静当中。

　　沈家大院第六进院落此时也传出了绝望的哭喊声，两具无头尸体被凌乱的丢在一旁，一众沈家之人均是眼露惊惧之色，无人去安抚痛哭的几个妇人。

　　程恪耒悄声走到搀扶着沈傲的沈炳文身后，向他做了一个手势，沈炳文扶着沈傲来到了厅堂处。

　　此时的厅堂已经坐满了修士，正当中主位之上悍然是那位金丹中期的帕莫极。

　　这时的帕莫极一脸恼怒之色，眉毛一根根竖起来，脸上暴起了一道道青筋：“谁能告诉我为什么会没有一人发现他的踪迹？两次了，被这小子偷偷的潜入进来，如入无人之境一般，你们这一群废物！”

　　沈晋颤声说道：“这个孽子修炼了一种隐身技法，来无影，去无踪，布置的阵法也不知他怎么发现的，皆被他一一破去。他的偷袭攻略也布置的丝丝紧密，先行潜入这里破坏阵法，杀害了凌玉母子，然后再去灭杀第四进院落的埋伏之人，待得我们发现这里的情况，他已经完成了那边的杀戮。”

　　程恪耒低头说道：“这里的防御布置都是晚辈所安排，晚辈仔细查看了刘君怀第一次潜入的痕迹，并没有显露出多么高深的修为，但还是把沈家人都集中在了这处院落，在沈家人以前的居住之处设下了重重陷阱。没想到此子竟有如此强大的神识，我的安排都被他一一识破，晚辈的错误就在于远远的低估了他的真实实力，叫他钻了麻痹大意的空子！”

　　支勀兼插言道：“是这样的前辈，这个老家伙十分的善于伪装实力，所布置的种种痕迹现在看来分明就是误导我们的思路。他已经精心准备了三年，并且他处在暗处，我们防不胜防啊！”

　　帕莫极心态稍微平息了一点，口中依旧充满了怒气：“一共被他杀害了几名筑基中期以上的修士？他的修为境界到底是不是筑基后期？”

　　程恪耒说道：“昨夜是三名，今日是六名，还有两位筑基初期！”

　　支勀兼则是望向了云介子道：“云师弟，这个刘君怀到底是什么修为？依我看肯定不是筑基后期，难道他已经修炼到了金丹期？”支勀兼嘴里说着这些话，也被自己的猜测惊出了一丝冷汗。


第102章 男人嘴巴笨的只配栓驴

　　云介子见目标转到了他的身上，连忙解释道：“刘君怀修为确为筑基后期，最近一年我先后见过他两次，一年前是筑基中期，几天前见到的是筑基后期。他根本不可能这么短的时间修炼到金丹期，在场之人有谁听说过十五岁的金丹期修士？”

　　帕莫极点点头，道：“他不可能是金丹期修为，但是他这个筑基后期的实力也太强大了，一百多人那，十几息就全部灭杀了，里面还有好几个筑基期修士。”

　　程恪耒道：“不是的前辈，根据晚辈的查看，现场有两个人的痕迹，其中一名所留足印短小许多，体重也不超过一百斤，确定是名女子无疑。”

　　这时，沈炳文说道：“师傅所料没错，这名女子的修为应该在金丹期了，刚刚消息传来，第四进院落近四成的死亡之人是被柔软的绸缎类兵器所杀，皆是头颈被包裹撕裂，定是女子的使用武器。”

　　在场主人均是脸色巨变，这消息完全超出了他们的意料之外，金丹期呀，在场的所有人才堪堪有两名金丹期修士。

　　帕莫极此时也是一脸的凝重之色，他深思了半晌，说道：“这样一来，我们的防御方式就要转变了，人海战术已经作用不大了，应该马上召集更多筑基后期以上的援手赶到。最可怕的是他应该还有别的帮手，就是不敢确定还有没有金丹期修士的存在。”

　　沈傲说道：“还请前辈能够帮助沈家安全度过这一关，我们沈家还有两处矿产，这次一并交，劳烦前辈做主分配便是了！”

　　帕莫极点点头，紧绷的面皮终于有了一丝舒展：“沈家主啊，这也是无奈之举，敌人势力太过强大，有了这些资源我就好与一些门派交涉了。对了，这两处矿产的信息你与沈晋交代一下，我这就给他们发出讯息。”

　　说罢，帕莫极站起身离开了厅堂。

　　随着他的离开，厅堂里强大的威压立时减弱了不少，众人均是粗粗的喘出了一口气。

　　程恪耒看向众人道：“天色将要明了，刘君怀短时间内应该不会再出现，今日会有十几名筑基后期修士前来，还请沈家做好接待工作。我还有几道讯息要发出，就离开一会儿，支师弟，你看着先行做出些安排，我去去就来！炳文，你跟为师去一趟。”

　　沈炳文跟随着程恪耒来到了另一个房间，程恪耒说道：“炳文啊，这两天的情况你也看到了，死的人太多了。我又邀请了十几位筑基后期修士前来，这报酬之事你可要事先与你祖父商议好了，毕竟现在的形势对我们不利，那十几位筑基后期修士肯不肯出力还不好说！好了，你去办吧！”

　　沈炳文恭敬的鞠了一礼，转身出口，眼中闪过了一丝狠厉。

　　此时刘君怀正藏身在第五进院落的一个隐蔽处。

　　混沌空间里，莫思彤正与众人讲述着刚才发生的一切，听到刘君怀的遮天大手，众人听得是神色飞扬，沈多多吵着要刘君怀展示展示，却发现他已经去了葫芦口偷听沈家的情况了。

　　方克银笑着道：“这次思彤你们俩闹得可是够大的，一百多人呐，说杀就杀了，平时没见你有多么的凶厉，你可是大展雄威了！”

　　沈多多扑哧一声笑了出来，嚷道：“方爷爷可是口误了，思彤姐姐那叫大展雌威好不好！还雄威，那君怀哥哥叫什么？”

　　吴碧妮也是笑的上气不接下气，道：“多多你真是的，君怀这么大的事情，你还有闲情在这里耍笑。”

　　沈多多道：“我哪里耍笑了，是方爷爷搞笑好不好？还雄威！哈哈哈！”

　　莫思彤连忙劝阻道：“好了，多多，这里谈着正事呢，看你笑的鼻涕都出来了。”

　　“谁鼻涕出来了？”刘君怀忽然从身后冒了出来。

　　沈多多见了刘君怀连忙扑到了他的怀里，说道：“是思彤姐姐和方爷爷欺负我，你管不管？”

　　刘君怀笑道：“那我哪能管得了？一个外公，一个大老婆，怎么管？不过我可以答应多多一件事情，说罢，想要什么好东西。”

　　沈多多小眼球转动着，嘴里支吾了一会，说道：“多多还是什么都不要了，多多要看君怀哥哥的遮天大手！”

　　沈多多的话显然说到了许多人的心里，几乎所有人都盯着刘君怀的双手，刘君怀哭笑不得的等了莫思彤一眼，莫思彤的眉毛笑成了两道弯月。

　　“那就献丑了，”刘君怀向四周拱手道，“有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场。”

　　说话间，一缕火焰窜入了他的手掌，翻手之间，一个紫红色的手印出现在了他的手掌之上，可怕的焚灭气息缓缓地萦绕着那团紫色。

　　心念转动，瞬间虚空当中出现一只紫红色的遮天大手，并随着这只大手渐渐增大，那股骇人气息开始笼罩紫红色所涉及的一切区域。

　　刘君怀手掌一翻，那紫红色的遮天大手轰然拍打在远处的草地上，原本绿油油的一片间出现了一只直径达到七八丈的巨大手印。

　　手印里黑漆漆的一片焚烧后的痕迹，还冒着缕缕白色烟气。

　　包括莫思彤在内，都被这巨大手印所惊骇，刘君怀那颇具艺术化的造型已经没人注意到，倒是那惊世骇俗的漆黑手掌印令人倒吸一口凉气。

　　方克银首先清醒了过来，他赞叹道：“君怀，你这技法霸道啊！在气势上已经足够了，随着你的境界提升，这威势会更加壮阔，我很是期待你这技法大成的那一天！”

　　沈多多两眼里冒出了无数小星星，不去管还在煞白的脸色叫道：“君怀哥哥，我也要学这只大手，君怀哥哥教多多好不好？”

　　莫思彤把沈多多揽在了怀里，说道：“多多现在的修为还是太低，等姐姐学会了就一定教你，好不好？”

　　沈多多点点头，道：“思彤姐姐最好了，我学会了这招就去找阿九比试比试，反正它不敢反击。”

　　谁知道阿九就在她的身后，身体猛然前窜，来在了刘君怀的身旁，伸出一只爪子拍向了地面，轰然地面发出了一阵颤动，刘君怀拍出的大手已然不见踪影，在原处多出了一个比刘君怀的那只大手大上几倍的土坑！

　　阿九不去理会众人的张口结舌，一步三摇的扑闪着翅膀慢慢挪走了。

　　“我的个天哪！非人类呀！”吴绍远骇然地喊道。

　　沈多多又抓住了一个把柄道：“废话！阿九当然不是人类了，它是神兽好不好？你们这些男人的脑袋里面装的什么，唉！老是前言不搭后语的。”

　　沈一桓苦笑着把沈多多拉到了身边，向众人拱手道：“小孩子不懂事，让诸位见笑了！”

　　刘君怀笑道：“好了，桓叔，我们早就习惯了，她不这样就不叫沈多多了。”

　　吴碧妮望着吴耀汉说道：“爷爷，我小时候也这样吗？”

　　“你小的时候不是这样的，”吴耀汉看着吴碧妮得意的样子，接着说道，“你比多多厉害多了！”

　　“吼吼吼！”武万仞实在是忍不住了，笑的差点喷出来，气的吴碧妮狠狠地瞪了吴耀汉一眼，可怜巴巴的望向了刘君怀。

　　刘君怀笑道：“好了好了，妮妮现在大了，懂事了，这个武叔一点不照顾小孩子的面子。”

　　边晏山拍拍手说道：“都不要闹了，还有大事商量呢！君怀，说说外面的情况。”

　　刘君怀赶紧板下了面孔说道：“现在沈家家主要拼命了，把两处矿产都贡献了出来，要那名金丹中期去召集人马，应该会来两个金丹期吧。他们猜出了思彤是金丹期修士了，我倒还是筑基后期，那我今天就要他们再掉一地眼球！大哥，一会准备出击，把他们招来的十几名筑基后期全部斩杀！”

　　边际中兴奋地搓着两手，道：“哈哈，终于到我了！二弟，放心吧，你打哪儿，我指哪儿，不对，你指哪儿，我打哪儿。”

　　沈多多嘟噜着小嘴说道：“我说吧，男人的嘴巴笨的只配栓驴！”

　　这次连柳青嫚都笑了起来，边晏山刚建立起来的严肃气氛又消散了。

　　刘君怀笑道：“好了，多多，不要胡闹了，哥哥一会可是有场恶战，你让我们清静会好不好。”

　　方克银摇了摇头，说道：“别人大战前都紧张的不发一语，你们倒好，轻松惬意的好不自在，我不知道是你们太年轻呢，还是我们老了！”

　　莫思彤说道：“别管他们，都是些疯子。不过，外公，君怀和大哥心里有数，他们都是身经百战了，又没有一个厉害角色！”

　　刘君怀说道：“外公，你还是不了解我和大哥，我们越是遇到大战就越兴奋，我还真是想与那名金丹中期斗上一斗！不过，今天不是时候，我还有计划没有完成，今日杀了他，就没人跟我们玩儿了！”

　　边晏山说道：“我们几个老家伙是不是也要出去转转了？”

　　刘君怀说道：“还不着急，几位长辈主要是明日关键时刻要帮晚辈们镇住场子，外公，您老人家还不能显露出真实境界，还不到时机！”

　　方克银说道：“你们年轻人就看着安排吧，用不到我们最好，我们还可以多喝几杯。”


第103章 偿命

　　时间过得很快，等刘君怀和莫思彤恢复完毕，时日已近午时，刘君怀来到了葫芦口，观察了一番沈家大院第六进院的近况，返回青云湖拉上边际中和莫思彤，运转无影穿风诀，悄然出了混沌空间。

　　沈家大院里的人明显比晚间少了许多，一百多人的死亡深深的刺激了许多沈家附属力量，天还未亮就撤走了绝大部分。

　　开玩笑，留在这里当炮灰吗？各个大小势力都损失了不少练气期修士，那可是这些小势力的中坚力量，就这么消失了。

　　现在在沈家大院走动的多是平都城城主府的禁卫军，一队队的倒也是气势十足。

　　刘君怀已经探得燕浮宫那十几名筑基中后期修士已经到来，由于报酬没有到手，现正在平都城的三鼎酒楼待命，刘君怀三人的目标就是他们。

　　这十三名修士倒是十分容易辨别，因为他们身着同样的淡青色燕浮宫修士长袍，刘君怀也不怕杀错了人。

　　天识把三个人的气息遮掩了起来，知道走进三鼎酒楼也没有人注意到三人的到来。

　　那十三名修士分布在酒楼二层的三个房间，刘君怀走动之间已经悄悄地把整个第二层布置了禁制，这样打斗的声音就不会传到外面。

　　来到了第一个房间，三人这才撤去了无影穿风诀，边际中伸手推门而入。

　　里面的四名修士愕然的望着房门处，立时惊异地发现三名金丹期修士齐刷刷的站立在那里。

　　一名修士下意识的取出了兵器，手刚刚抬起，一声虎啸响起，银白色的虎形刀芒已经笼罩了过来。

　　这名筑基后期的修士将将用手中剑抵挡了一下，就被那虎形刀芒源源不断的后继力量掀翻在地，随着一只脚踏在了他的胸口，一道白光闪过，头颅已经与脖子分开。

　　与此同时，刘君怀和莫思分别攻上了其余三人，实力的巨大差异，使得三人只能躲得过第一式进攻，便已纷纷倒地身亡。

　　接下来的两个房间解决之后，三个金丹期一起出手，才看看过去了十几息的时间。

　　收起了十三颗人头，刘君怀三人再次运转无影穿风诀，悄然走出了三鼎酒楼。

　　沈家大院第六进院落之内，程恪耒正面色阴沉的望着沈炳文。

　　沈炳文低首解释道：“沈家的灵石的确已经不足以支付燕浮宫的师兄们，现下家父正在将沈家的两处聚宝斋变现，灵石很快就会送到，还请师尊等候片刻。”

　　程恪耒叹了口气，说道：“炳文休要怪罪为师逼迫与你，这次为帮助你们沈家，燕浮宫已经损失了十几名弟子，宫主气愤非常，为师这次私下召集的你那十三位师兄就已违背了宫主的禁令，燕浮宫再没有任何补偿，怎么也说不过去了！唉，先帮助沈家渡过这次危机再说吧。”

　　沈炳文惶恐地说道：“沈家的这次大难多亏师尊的帮助，爷爷说了，事后定有补偿，请师尊放宽心。”

　　这个时候，沈晋奔了进来，说道：“方才我师尊传话过来，已经有七名帮手正自赶来，其中金丹初期一名，中期一名，余下的皆为筑基后期修为，这次势必将刘君怀斩尽杀绝！”

　　程恪耒大喜，向着沈炳文说道：“你速去三鼎酒楼把你那十几位师兄接过来，另外通知沈家主准备转移沈家家人，有你那十三位师兄悉心看守。”

　　沈炳文领命而去，一旁的云介子低声说道：“还没有发现武万仞的踪迹出现，是不是与刘君怀背后力量在一起？”

　　程恪耒说道：“你亲自去查探，我叫支师弟与你一起前去，一个时辰后必须返回，我们要把沈家人安全转移。”

　　云介子点点头，转身出了厅堂。

　　张世卓自外面走了进来，说道：“城主府的禁卫军已经全部到位，席城主亲自带队，正逐家排查，程师兄可还有别的吩咐？”

　　程恪耒正欲回答，猛然间看到门口处出现三名修士，三名金丹初期修士！

　　程恪耒脸色大变，因为刘君怀的画像他可是观看了无数遍，此时此刻他的出现，极度惊骇了在场的所有人。

　　刘君怀淡淡的望着张世卓道：“你就是张世卓？沈家客卿？就你这个实力每个月可以得到多少灵石？”

　　在场之人没有人胆敢做出动作，三个金丹期啊！只是那强大的威凛气息就压迫的喘不过气来。

　　张世卓骇然呆立着，似乎忘记了回答。

　　刘君怀道：“既然不想回答，那就不要说了！”

　　二变凝一猝然出手，一道金色光芒闪过，张世卓被拦腰斩断，五藏六腑倾泻一地。

　　刘君怀的眼神望向了沈晋，道：“你一把年纪了，跑前忙后的也出了不少力，把你那金丹中期的师傅都请了出来，沈家需要支付多少灵石啊？大概你那师傅看不上灵石，是看上矿产了吧？沈家家主是你的亲兄长，你快折腾的他破产了吧？”

　　沈晋浑身已经汗迹淋淋，心中暗惊刘君怀好像洞悉了所有秘密。他强做威势的道：“你本就是沈家的后生晚辈，竟然胆敢对长辈这么讲话，难怪在沈家不让人喜，看来把你逐出沈家倒是做对了。”

　　刘君怀笑道：“这个时候你还强装脸面，我还真是小看你了，不过强装就应该有强装的实力，你还是去地下装模作样吧！”

　　二变凝一再次施出，金光所到之处，沈晋已经身断两截。

　　程恪耒感觉到刘君怀的目光正往自己望来，颤声说道：“我只是受邀前来，那沈炳文到底是我亲传弟子，做师傅的也是没有办法，还请小友明白此中曲直！”

　　边际中笑道：“这位前辈还不如那个老家伙硬气，白修炼到金丹期了，一点骨气都没有。”

　　莫思彤也是笑着说道：“他不能再硬气了，燕浮宫弟子都被他折腾干净了，到时候只剩下宫主一人怎么给门下弟子报仇雪恨？”

　　刘君怀把一堆人头扔到了程恪耒面前，说道：“燕浮宫的人都在这里，都是因为你的强自出头，你成功的把我对沈家的仇恨嫁接到了燕浮宫！日后再有燕浮宫的人来找我的麻烦，就是你燕浮宫灭亡之时。”

　　程恪耒看着一地的头颅立时魂飞魄散的颤栗起来，这刘君怀的手段实在是狠辣非常，面对这血腥杀戮依然这般淡然自若，可见他对待残暴屠杀已经习以为常，自己竟然招惹到如此可怕的人物，这几十年算是白活了。

　　“在下只是一时的鬼迷心窍，还请几位看在燕浮宫的面子上饶过一回，日后我定当以马首是瞻！”程恪耒已经完全的丧失了抵抗之心。

　　刘君怀道：“已经迟了，自你踏进沈家的那一天，你就已经无路可走！我来告诉你什么事金丹期！”

　　话音降落，刘君怀一个瞬移，身形已在程恪耒身后，伸手拿着了他的颈后要穴，程恪耒顿时四肢僵硬的呆立当场。

　　边际中上前一拳捣碎程恪耒的丹田，程恪耒登时惊骇昏迷了过去。

　　在场的所有人比见到一地人头时还要恐惧，这是什么实力？瞬间秒杀金丹初期修士，我们居然与这样的人对敌。

　　刘君怀看了看屋内的众人，朝着莫思彤两人摆摆头，三人立即出手，只是几息之间，七八名筑基期和练气期修士已经身首异处。

　　刘君怀俯身拍醒了昏迷过去的程恪耒，单手提着走出了屋门。

　　此时沈家人躲藏的房间里早已乱作一团，刘君怀推开屋门，看着瑟瑟发抖的沈家人说道：“沈家主一切安好？虽然这许多的人都是你召集而来，但为了家族安危，你如此作为亦是有情可原。”

　　说罢，望向了沈凌寒，说道：“我自小被你们百般欺辱，可曾想到过今日？这些倒也罢了，但是你们害了我母亲，我就要你们的性命来偿还了！”

　　五行混沌刀闪过，沈凌寒、沈清源、沈景奇三颗人头落地。

　　莫思彤走上前去，大太太、三太太、五太太、沈佳媛的头颅也被一一斩落在地。

　　房间内还剩下沈傲和他的三个儿子呆呆的站立着，刘君怀不带一丝感情地说道：“给你留了三个儿子，沈家还是可以传承下去，那个沈炳文若是不再与我作对，我也不会再杀他。你的三个儿子本应该死，但念在没有出现在杀害我母亲的现场，我暂且放过他们。对了，告诉帕莫极，明日午时在城主府门前的演武场决斗，不许放走一个来沈家帮忙的人，我就多杀一个陨星府的弟子，传错一个字，我再来找你。别忘了告诉他，明日不出现，我追杀他到天涯海角。”

　　收起地上的七颗人头，提起地上傫如丧狗的程恪耒，刘君怀三人转身向外走去。

　　刚刚走出第六进院落的圆形大门，无数的劲衣禁卫军就涌上前来，刘君怀望着一名头领模样的中年男子说道：“你确定要阻拦我们？这位是金丹期修士，给你三息时间作出决定！”说罢，把手里的程恪耒往地上一抛，静静地看着那名头领。

　　头领抹了把头上的汗珠，连忙退到了一边，四周的禁卫军如潮水般的散向两旁。

　　刘君怀提起了地上的程恪耒举起来，侧身向着百丈外的一处屋顶挥了挥，缓缓地穿过了禁卫军闪出的通道。


第104章 弑血盟

　　站在远处屋顶上的正是那帕莫极，他的神识早已探知三名金丹期在沈家大院出现，只是他自付没有绝对的胜算而不敢前来，便躲在了一旁观看。

　　明明屏蔽了自身气机，却仍然被小小的金丹初期察觉出来，帕莫极的心里感到了一丝惊恐，暗自庆幸没有贸然的上前阻拦。

　　待得几人走远，帕莫极才从屋顶上径直飞向沈家大院。

　　刘君怀三人出了沈家大院，封闭了程恪耒的全部意识，祭出穿云梭，向着鹤冠岭山脉深处疾驰而去。

　　半个时辰后，他们来到了刘君怀母亲刘氏的坟墓前。

　　取出几颗人头扔在坟墓前，摆放好诸样供品，焚上一炉香，三人一字排开，向刘氏深深的磕了三个头。

　　莫思彤低声与死去的公婆念叨几句，就与边际中远远的站到了一旁。

　　刘君怀依然跪立在地，缓缓的向母亲讲述着复仇的过程，不知不觉间，两行清泪溢出了眼眶。

　　足足在坟墓前呆了三个时辰，三人这才进入了混沌空间。

　　沈多多和吴碧妮带着阿九一直等在山河葫芦的入口处，见三人归来，沈多多异常同时的没有再多说话，随几人回到了青云湖。

　　简单的叙述了报仇的过程，刘君怀说道：“我的大仇已报，但还有那两位嫌疑人未曾归案，武叔也要与门派联系了，要他们明日都进入平都城，我与帕莫极约定的明日午时在城主府演武场，到时你与他们一同过去。支勀兼与云介子我不会出手捉拿，武叔那边要制定好方案，到时你们见机行事就是了。”

　　方克银道：“一会我和你边爷爷与你一同把万仞送出去，沈家大院一下出现了三位金丹期，我怕这两人会乘机逃脱。”

　　刘君怀道：“应该不会跑掉，那程恪耒被我们捉拿，肯定会引起黑衣人方面的注意，为防止秘密泄露，他们必会安排人手前来。外公，我有种预感，这帕莫极与黑衣人会有联络，也许他在那个秘密组织里还有一定的身份。在沈家之时，程恪耒对他十分的恭敬，虽然陨星府本来就是燕浮宫的背后靠山，但当时我就觉得他们之间有一种上下级的关系存在。”

　　边际中说道：“帕莫极不是又召集了部分修士前来助阵吗？你给说说这些事情。”

　　刘君怀道：“帕莫极叫来七名帮手，其中金丹初期中期各一名，余下的皆为筑基后期修为，知道了我们三个的境界实力，他可能还会召集人手，真正的大战还未开始，我还有回去查看一番，要做到知己知彼，才能做到百战不贻。”

　　武万仞神情有些急切，说道：“那我们还是尽快的去吧，刘君怀先送我出城，我要速速回复掌门，也好及时调集人手。”

　　刘君怀点头道：“那我这就送你出去，另外，武叔你要肖掌门密切关注所召集来的人手，是否有行为异常的修士与外面联系，这毕竟是计划之外的变动，他们其中如有奸细的存在，必定会把这种变化及时传递出去。”

　　边晏山说道：“好了，我们边走边谈，只有十几个时辰的时间，一定要赶在他门的前面。”

　　说着几人就起身出了混沌空间，踏上了穿云梭，向着平都城外飞去。

　　不到半炷香时间，来到了城外，放下了方克银三人，把已被封闭意识的程恪耒交给了武万仞，刘君怀调转方向奔向了沈家大院。

　　隐身来到第六进院落，帕莫极还没有离开，正与沈家的人在交谈着。

　　明显的沈家人已经放弃了对刘君怀的防御，只是帕莫极迟迟不肯放弃沈家，沈傲也是没有办法。

　　帕莫极说道：“沈家主，刘君怀已经快要杀光了你沈家之人，现在放弃岂不是可惜？毕竟人员我都已经给你召集来了，你不会半途而废吧？”

　　沈傲说道：“帕前辈有所不知，刘君怀临走之时已经告诫了沈家，不得再与他作对，人已经被他杀了，我苦苦相求才留的我们几人性命。矿产已经给前辈留下了，沈家也帮不上什么忙了，家产早已变卖干净，足够前辈支付请来的人手，就请放过沈家仅剩下的几个人吧。”

　　沈炳文大声喊叫着：“爷爷，刘君怀杀了我们这么多人，就这么算了吗？这是唯一报仇的一次机会了，既然家产都已经交给前辈了，何不如再等待一天时间？”

　　沈恒毅气愤的一巴掌掴在他的脸上，怒吼道：“你这是要把我们沈家人的性命都搭进去吗？刘君怀那个小混蛋的势力太强大了，随随便便便是三个金丹期，你拿什么去报仇？请的这些人已经令沈家倾家荡产了，再拿什么出来召集更多的人手？”

　　沈炳文道：“我们不是还有沈家大院吗？先把住处院落抵押给席城主不就是了？”

　　沈傲噗的吐出一口鲜血，手指哆哆嗦嗦的指点着沈炳文，一句话也讲不出来。

　　帕莫极冷漠的望着沈家人的争吵，嘴角泛起了一丝冷笑，道：“沈家主，既然人我都给你请来了，你再这般三番五次的拒绝，不用刘君怀来灭杀你，我就把你们这几人全部斩杀！”

　　沈恒毅悲愤的望了帕莫极一眼，转头对着沈傲说道：“父亲，沈家之所以落到了这种局面，都是你大儿媳背后的撺弄，儿子愧对沈家列祖列宗。现在又出了这么一个东西，”沈恒毅伸手指了指沈炳文，“看来我们沈家请来了一群狼呀！”说着取出一把匕首飞快地插进了自己的胸膛，望着厅堂里高高悬挂的祖宗挂像，缓缓的倒在了地上。

　　沈炳文惊惧的扑倒在沈恒毅身上嚎啕大哭，沈傲的眼神已经陷入了迷乱，他的两个儿子也目光呆滞的望着地上的大哥不发一言。

　　帕莫极冷哼一声，甩手而去。

　　刘君怀收回了天识，叹息了一声，远远坠在了帕莫极身后。

　　帕莫极来到了第四进院落，云介子与支勀兼在里面正商谈着什么，见帕莫极进来连忙站起，垂首站立一旁。

　　“你们也不要想着离开，谁若是试图逃离，我必将其碎尸万段！现在我们都连接在一根绳上，只有同心协力才可以活着离开平都城。”帕莫极恨恨的道。

　　支勀兼说道：“帕长老，我们听你的便是了，只是明日的午时，凭借现在的力量我们能与刘君怀抗衡吗？他们可是有三名金丹期。”

　　帕莫极说道：“今晚会有两名金丹期来到，加上五名筑基后期，我们的实力并不在劣势，况且盟主也曾派了几名人手，明日天亮后必会赶到。刘君怀必须要解决掉，程恪耒救不出来也要灭口，否则一旦组织的消息泄露出去，我们整个弑血盟会被整个修真界围杀。”

　　暗处的刘君怀心内大喜，这个弑血盟应该就是那个黑衣人的组织，看来距离真相越来越近了。

　　云介子道：“帕长老，为什么你要我们过来帮助沈家？是因为程恪耒的邀请吗？”

　　帕莫极说道：“不该你知道的就不要打听，盟主自有他的道理。我现在怀疑刘君怀这小子知道些内情，在考虑是不是他的情况向盟主汇报。”

　　支勀兼说道：“帕长老不必惊慌，刘君怀肯定不会知道的，如若不然他只要把消息随便透漏给一个门派，这次就不用亲自来了，自己还暴露不出来。”

　　帕莫极说道：“那他为什么不把程恪耒直接杀掉，这个人心狠手辣，这两天他留下过一个活口吗？为何独独留下了程恪耒？”

　　云介子想了想，说道：“他应该是为了怕提前离开吧，再说他没有抓到沈炳文，也许是为了威胁他。总之这个刘君怀一定要杀掉，他对我们的威胁太大了，也不知他从哪里招来的帮手，这么年轻的金丹期，他的手里肯定有不少的秘密。”

　　支勀兼说道：“那又怎么样？要能抓到他才可以得到他的秘密，这个人实在是太可怕了，而且他的心机更是阴沉无比，这次的报复行动。他的每一步都计算的非常精密，如果他背后没有军师的话，那么这个人发展起来会是枭雄般地存在，手法太恐怖了！”

　　“好了，别长他人的志气，再强大也不能跟弑血盟对抗，”帕莫极有些厌烦地说道，“一对一我就可以把他斩杀，还用弑血盟帮忙吗？这里你们两个先盯着，我去把沈傲的家底都掏出来。”说着，他背着双手离开了。

　　刘君怀知道他们的援手来之前是探听不到什么了，转身出了沈家大院。

　　天识探得方克银两人的位置，刘君怀踏上飞剑疾驰而去。

　　接上了两人，发出了传讯玉符，刘君怀驾驭着穿云梭回到了与武万仞分手的地方。

　　半个时辰后，武万仞匆匆的赶来，身后还跟着天机门的掌门肖擎天。

　　把两人让到了穿云梭里，刘君怀取出了水晶球，说道：“这水晶球就是专门记录人的影像、画面和声音，肖掌门注入真元力试试看。”

　　肖擎天注入了一丝真元力，刘君怀记录下来的帕莫极三人的影像闪现了出来，几个人看了后惊喜异常，这就完全坐实了黑衣人组织的存在，只要抓住帕莫极三人就可以找寻出更多的信息。

　　刘君怀拿回来，用天识抹去了关于他的一小截，递还给了肖擎天，说道：“我这水晶球可是异常珍贵的，肖前辈使用完后可要会给我啊！”

　　肖擎天笑道：“看看你吝啬的，哪里像是个金丹期修士。你让万仞带给我的话我说到了，还别说，我还真的发现了海天阁的一名修士比较异常，已经给他门派的交代了，多谢小友的细心，给我们免去了潜在的危机，这可是大功劳。”

　　刘君怀道：“我可不要什么功劳，前辈不要把晚辈的情况传出去就好！”

　　肖擎天道：“放心吧，你为我们几个门派奉献了这么多，我会保守秘密的！”


第105章 紧急时刻

　　再次确定了明日的联系方式，刘君怀与武万仞两人告辞，进入穿云梭回到了平都城。

　　进入了混沌空间之后，与众人简单的交谈之后，带着莫思彤进入了万象楼。

　　向老管家讲述了这两天的经历，老管家说道：“其实楼主你已经暴露了，这弑血盟这次来平都城肯定有他的目的，现在已经被楼主破坏了，即使他们不怀疑你已经发现了他们的秘密，也阻碍了他们的行动。不过也没什么大不了的，索性楼主就放开了与弑血盟一战到底，没有战斗，就永远没有进步。”

　　刘君怀暗道老管家还是个好战份子，他的意识与家里的几位长辈思路可是完全的不同。

　　其实刘君怀知道他们看问题的出发点不同，长辈们是把家人的安全放在了首位，而老管家则是把今后的发展放在了第一位。

　　不能说哪一方的思路有问题，但都是为了自己着想，虽然本身还会按着自己的计划进行，两方面意见结合起来会有很大帮助。

　　刘君怀道：“我一开始的想法是要灭了燕浮宫，在此基础上建立自己的门派，但是现在弑血盟已经注意到我了，新门派的建立必定会成为他们的打击目标，我现在心里很是矛盾。”

　　老管家道：“现在不止是弑血盟盯上了你，陨星府也会把你看做心腹大患，终归你与帕莫极之间不可能善了。这几天先观察下两方的反应，楼主的计划是好的，但是你没算到弑血盟在平都城有任务在身，也许这就是你此次平都城之行最大的转折点，你的计划往何处转变，就要结合两方对你做出何种措施。”

　　刘君怀摇头道：“陨星府暂时不会有何针对我的措施，而弑血盟我会要他暂时疲于应付各大门派的追查，要知道弑血盟每多走一步就多一份暴露的危险，我要是他们就会暂时偃旗息鼓，躲避一下风头，所以我的认为是平都城之战后会有一个平缓的过渡期。”

　　老管家低头沉思了一会儿，抬头说道：“楼主的分析有很大可能出现，你要想办法不让这种过渡期延续，最直接的办法就是继续挑起各门派对弑血盟的追杀，另一方面令弑血盟有更多的暴露，这样楼主才能腾出机会干自己的事情。”

　　莫思彤在旁笑道：“我怎么感觉你们两位是阴谋家，总是唯恐天下不乱的样子！”

　　刘君怀道：“这不是阴谋而是策略，只有无尽的斗争才会有更大的发展机会，修真界里不会有和平与公平，弱肉强食的时代现状湮灭了无数的生灵，却造就了枭雄的崛起。而早些做出针对性的策略，是为了保证自己不做生灵而作枭雄，思彤你希望我做什么？”

　　莫思彤道：“我不要你做生灵也不做枭雄，你要做英雄。”

　　老管家笑道：“要做英雄自己本身先要是名枭雄，古往历来英雄可都没有枭雄长命，你本身即为英雄又是枭雄那才可以活得更长久。”

　　莫思彤说道：“那可不一样，英雄可是万人敬仰的！”

　　刘君怀道：“哪一名英雄手上没有沾满血腥气？两者其实没有根本的区别，只是做事的出发点不同而已。”

　　老管家道：“好了，别再这上面纠缠不清了，对了楼主，宠物室里的那两枚蛋卵有了一丝反应，你要不要去看一下？”

　　刘君怀摇了摇头，道：“让它们自然孵化了再说吧，还不知道出来的是什么东西。管家，你看思彤的炼丹术什么时候可以再次提升？我可等着她的丹药呢，得到炽灵芝和玄珠草可有些日子了，那玄蕴九束丹我可是等了好久了。再说了，新建门派要想尽快地发展起来，依靠丹药是唯一的解决手段。”

　　老管家笑道：“谁让你有事没事就带着楼主夫人到处乱逛，夫人只有在万象楼踏踏实实修炼下去，炼丹级别才会不断的提升，那里有捷径可走？”

　　莫思彤道：“君怀的大仇已报，接下来会是门派的建立，都是需要人手的时候，等稳定下来再说吧。”

　　刘君怀笑道：“我现在快把你当做杀手使用了，这段时间你的手上可是沾满了不少血腥气，不知道方宫主知道了会是什么心情？思彤，我发现你的攻击手段还是少了一些，需不需要到藏宝室寻些功法武器之类的？”

　　莫思彤道：“功法就不要了，我还等着你教我遮天印呢！武器的话我还真是不多，不过我的主要任务是炼制丹药，有几门保命的东西就好了。”

　　刘君怀道：“那你首先要学的是转换术，这遮天印是转换术里的一种，我的转换术是缪泰丰前辈直接传承给我的，有机会我给你刻录下来，能不能修炼成功我就不知道了。”

　　老管家说道：“简单的修习使用还是可以的，完全的融会贯通就需要一个长久的过程了，好在有时间阵法的加持，这样就快速了许多。”

　　刘君怀道：“好了，今日就到这里吧，我和思彤就是过来看看你，还要去监视帕莫极，一场大战还在等着呢。”

　　出了万象楼，回到混沌空间，刘君怀嘱咐莫思彤去修炼，自己去方克银那里商谈今日午时的决战。

　　现在这事情的发展已经超出了刘君怀早先的判断，主要原因就是弑血盟在平都城的目的所在。

　　虽然他还不知道弑血盟的最终目标具体在哪一方面，但可以肯定的是弑血盟存心不良，刘君怀仿佛嗅到了一丝阴谋的味道。

　　好在自己的出现肯定对这阴谋产生了影响力，刘君怀也在努力地在其中寻找着一丝蛛丝马迹，也许随着天亮后弑血盟后援显露出来，这事会有转机出现。

　　高阶的修炼者不断地加入，有方克银和边晏山这种级别的压阵是非常有必要的，很有可能是决定胜负的关键所在。

　　几人探讨了许久，各种意外的发生也考虑到了，接下来的就是需要刘君怀提供准确的敌方势力信息。

　　出了混沌空间，刘君怀天识笼罩了整个平都城，找到了帕莫极的具体位置，他会心的一笑，这帕莫极竟是如此的体贴刘君怀心意，居然与所有的人集中到了一起，这样应该会偷听到更多的秘密了吧。

　　刘君怀隐藏了身形，悄然进入了城主府，此时的帕莫极正在主持着战前的准备会议。

　　七名事先确定下来的后援通然在列，正倾听着帕莫极对时局的分析。

　　帕莫极说道：“对刘君怀的掌握情况暂时就这么多了，他背后的势力应该不会太强大，我弑血盟对西域已经关注许久，不太可能突然冒出再多的意外势力。公户长老带来的消息很是重要，盟主对这矿藏亦很是期待，只是如何保证沈家的彻底交付，今日午时一战至关重要，综合两方的实力对比，因为刘君怀一方具体实力的不确定，还无法做出正确判断。就目前掌握的情况而言，我们还是有较大的优势。”

　　那名叫做公户长老的灰发老者正是那位金丹中期修士。他说道：“帕长老所言极是，天亮后赶到的皆是我们弑血盟在西域的大部隐藏力量，是非成败在此一举。借助沈家的名头是早已制定好的，只是由于前来复仇的刘君怀实力远远超出了盟主的意料，这才使得这次行动出现了太多的周折，此子不除，后患无穷！”

　　另一名中年金丹初期修士道：“两位的判断固然正确，只是你们二位忽略了关键的一点，我们今日午时的对手可不止刘君怀这一方，来时路上我就注意到了，平都城外有一支修士队伍在驻扎，里面可不止一位金丹期修士。”

　　“啊？”帕莫极大惊之下站立起来，“离师弟可曾确定下来？这可是大事件，说明了针对弑血盟的势力已经出现！”

　　公户长老也是奇怪地说道：“离师弟此话何来？我怎么没有发现这种情况？你的神识力应该不会强于我吧！”

　　那名离师弟嗤笑着说道：“我师门有种独特的神识功法，可以穿透所有的禁制，那平都城外的修士队伍外围布置了隐匿禁制，你当然看不到了！不是我说你公户长空，不要依仗境界实力就以为你在我之上，要论技法精妙你要差我离万秋十里地之外。”

　　刘君怀后面的话都没有太在意，因为这离万秋的话令他惊异不已，他倒是不怕离万秋的神识秘术强的过天眼通，因为自己的天识正在监视着他们而没有被他发现，他担心的是天机门组织的队伍被发现了。

　　此时的刘君怀脑筋急速的转动着，他在想着如何化解掉离万秋的这份怀疑。

　　帕莫极说道：“好了好了，现在不是争长短的时候！离师弟这次的发现十分的重要，现在我们必须要确定下来此事的真实性，我看是不是马上派人出城查看一番？”

　　离万秋说道：“我只是怀疑平都城外的修士队伍与今日午时的决战有关系，想要确定下来的确需要派人去查看，我觉得既然公户长老不太相信，就有他去查看吧！”

　　刘君怀此时已经顾不及继续窃听下去了，必须及时把讯息传递出去，不然弑血盟提早做出了提防，对午时的战局有至关重要的作用。

　　想到这里，刘君怀悄悄后撤了百丈远，急急给武万仞发出了传讯玉符，身体一个瞬移已到几十里之外，这么远的瞬移对现在的刘君怀来讲，体内真元力也只能够支持他使用两次。

　　飞速的祭出穿云梭，刘君怀疾速驰往平都城外。


第106章 黄雀在后

　　武万仞与肖擎天正在城外等着，看到了刘君怀的到来，连忙上前迎接，他们知道这不长的时间刘君怀的连续传讯，肯定有了重大发现。

　　刘君怀也不讲废话直奔主题：“肖前辈，有重要消息，你们已经被发现，必须想办法补救，他们还不是十分肯定你们就是为了他们而来，我觉得是不是把人马都分散开来，做出离开的假象。他们很快就会有人前来查看，最好要他们觉得是路经最好。”

　　肖擎天道：“那我马上去安排，是不是还有别的发现？”

　　刘君怀点头说道：“已经肯定有弑血盟的存在，他们这次来平都城不单单是为了向沈家援手，这里面有其他目的，应该是为了一处矿藏，而这处矿藏目前掌握在沈家手里。肖掌门知道公户长空和离万秋两人吗？”

　　肖擎天想了想说道：“这离万秋我知道，是西域的大门派琉璃山庄的少庄主，现在应该是金丹期了，少年时很有名。那公户长空我隐约听说过这个名字，等回去我再找人问问，这两人怎么了？”

　　刘君怀道：“他们都是弑血盟的人，今日天亮后会有大批弑血盟的人马前来，那处矿藏他们势在必得，据说是弑血盟在西域的大部分隐藏力量，如果来得及，肖前辈要尽量多的召集人马，午时会有一场大战！他们现在已经有了两名金丹期修士，天亮后我再与你们联络。”

　　肖擎天说道：“事不宜迟，我尽快安排撤退的假象，这处地方不能再使用了，我要往平都城分散一部分。”

　　刘君怀道：“最后一件事，那离万秋有一种神识秘法，可以窥探禁制，最好你的人有屏蔽境界修为的都要尽力遮掩起来。”

　　三人各自离开后，刘君怀迅速回到了城主府，此时的议事堂已经少了公户长空。

　　刘君怀没听几句，忽然想起了什么，于是转身离开城主府径直前往沈家大院。

　　沈傲此时正在第六进院落，只有两个儿子在身边，刘君怀在门前静静地站立了一会，抬脚走入了房间内。

　　屋内三人惊骇的站立起来，惶惶地不知应该怎么办才好。

　　刘君怀眼望他处说道：“这么晚过来，是向你们说一句话，快快远离平都城，帕莫极这群人来此并不是为了帮你，他们另有目的。今日午时平都城会迎来一场大战，如果来不及离开就赶快躲藏起来，这些话不要令沈炳文知道，他与帕莫极是一起的，话已至此，望你们好自为之。”

　　说罢，刘君怀头也没有回，踏上飞剑疾驰而去。

　　天色渐露鱼肚白，此时城主府议事堂里，公户长空正在气急败坏的与离万秋争吵着：“为何你的消息就是准确的？我命人假冒城主府头领抓住了一名修士，他招认是押送贵重物品前往出云谷参加拍卖会，与我所判断的去向相同，另外城门外我也安排了人手隐藏，有了消息会尽快禀报上来！”

　　刘君怀心想这两人之间一定有了很大的间隙，一见面就要吵。

　　帕莫极说道：“少庄主少说两句吧，公户长老也不是粗鄙之人，他只是脾气急躁了一点，都是为了盟内做事，何必牵扯到私人之间。”

　　离万秋笑道：“帕长老，没事的，我们认识十几年了，见了面总是要吵几句的，对待大事我们可不含糊，分得清轻重缓急。我只是说说自己的看法，公户长老也担待个一二吧。我坚持我的观点，平都城外的修士肯定与平都城有关系，但与刘君怀无关，这个刘君怀狂傲自大，又年轻气盛，他不会召集这么多的人马来帮助他报仇，而且他也没有这么广阔的人脉。所以，这些人一定是冲着我们来的，若真是这样的话，我们现在的形式很悲观啊！”

　　帕莫极笑道：“有这一份谨慎是好的，凡事总要有个思前想后吗。”

　　公户长空说道：“这思前想后，说好听点就是考虑周详，说难听的就是瞻前顾后了，这哪里是做大事之人？”

　　见离万秋喘息声渐粗，帕莫极连忙说道：“少庄主稍安勿躁，听我把话讲完整。这平都城之外的修士即使是为了我们而来也不惧怕，方才我刚刚得到消息，天亮后就会有几十名盟友前来，更重要的是子桑大人也会前来，只要他老人家到了，金丹后期又能怎么样？放心吧，兵来将挡，盟里总会比我们这些人考虑的周全！”

　　离万秋惊喜道：“子桑大人若是能够前来，那这次的约战就高枕无忧了，他可是元婴期高手。”

　　刘君怀不在乎有没有元婴期修士的存在，方克银可是分神期，这差距还是蛮大的。

　　他所担心的是金丹期修士的多少，毕竟他还打算着坐山观虎斗，天机门与其盟友若是实力太低下，还是需要他刘君怀的实力相助，这就超出了他的计划分配，真实实力也会提前的暴露。

　　公户长空说道：“提起子桑雁栖的大名，不知道那个刘君怀会不会弃战而逃？我比子桑大人还年长几岁，但他年轻时就是修炼的奇才，六十年前我有幸与他一起参加过西域的修真大比，那时候他就颇具凶名了。”

　　刘君怀在旁听着只想笑，什么子桑雁栖他还真的没听说过，不过他可没有丝毫的惧意，就是化神期怎么样，把阿九叫出来也会一巴掌拍死，这个公户长空竟敢小瞧我，今日第一个死的就是你，刘君怀暗暗发恨。

　　正在这时，门外平都城城主席南宇走了进来，恭恭敬敬的向着帕莫极说道：“帕前辈，方才沈家的沈炳文前来禀报，刘君怀晚间曾在沈家出现过，好像找过沈家家主，但是他现在找不到家主下落了。”

　　帕莫极面色一怔，说道：“哦，这倒是个新消息，把他叫进来吧。”

　　席南宇躬身退出，不一会沈炳文就自外面走了进来，向帕莫极拱手施礼道：“帕前辈，小的沈炳文前来候命！”

　　帕莫极挥了挥手，道：“说说沈家的情况吧。”

　　沈炳文道：“几个时辰前，有家丁禀报说，刘君怀曾经进入沈家找过我爷爷，是我二叔沈长亦所说，要那名家丁备好了一些远行的物品，好像深怕刘君怀再次找上门来，现在已经失去了踪影。”

　　帕莫极大怒，急忙招呼站在一旁的一名筑基后期修士，令他火速带人去把沈家逃走之人追回，一旁的离万秋笑道：“不用去追了，我知道他去哪儿了？还挺会藏，竟然知道最危险的地方才最安全！哈哈哈！好了，我去把他们抓回来。”说着出了议事堂，他可不知道刘君怀在他身后悄悄跟了出来。

　　这沈傲三人确实是会找地方隐藏，竟然就藏在这城主府的最深处的一处柴房地窖里，哪知道这离万秋身怀神识秘术，竟这么快就发现了他们。

　　当离万秋踢开地窖的封口时，沈傲知道自己三人已经无处可逃了，心下已是一片死寂。

　　离万秋讥讽道：“怎么了，沈家主也有这么狼狈的一天？被自己的孙子杀了这么多人，现在连个藏身之地也没有了。不过，你找的这个地方还真的不错，若不是那沈炳文及时通知我们，我还真的不会注意到这里，看来你沈家人就败在了沈家人的手里。说吧，刘君怀都对你说了些什么？”

　　“你这么想知道我讲了些什么吗？你有算哪根葱啊？”刘君怀的声音从他背后忽然的响起。

　　离万秋脸色大变，自己的神识一直开启着，竟然没有发现站在自己身后的刘君怀。

　　离万秋瞬时反应过来，一只手飞快地取出了手中兵刃挡着身前，另一这手偷偷地取出了一件圆球状的法宝。

　　哪知他的一切动作都在刘君怀的天识下显露着，不等他的法宝祭出，刘君怀的身形就诡异的出现在了他的身后。

　　离万秋只觉得拿着法宝的手臂一痛，那只手抓着法宝一起掉落在地上。

　　刘君怀笑眯眯的后撤两步说道：“来吧，给你一个正面进攻的机会，我一样秒杀你。”

　　离万秋也顾不得害怕了，暗暗运起全身的真元力忽的挥出了手中兵刃，只是他突然觉得后颈一凉一热，一只手掌眼睛紧紧地掐住了他的脖子。

　　离万秋惊骇的瞪大了眼睛，道：“你怎么做到的，明明你在我的前面。”

　　刘君怀把头凑到他的眼前，似笑非笑的道：“你想知道吗？”

　　离万秋下意识的点了点头，刘君怀又说道：“我为什么要告诉你？你算什么东西，你方才不是讲我狂傲自大，年轻气盛吗？那我告诉你且不是很没有面子？”

　　“啊？”离万秋禁不住惊叫出声，“你一直在旁边偷听？”

　　刘君怀笑道：“是啊，我就在你身边不到三丈远，怎么？你不是有神识秘术吗？没发现我呀，那还大言不惭的讲什么秘术，狗屁！”他慢慢转到了离万秋的面前，接着说道：“同为金丹初期，我杀你就像杀一只蚊子，你在我面前就是一只蝼蚁，这就是我狂傲自大的地方，体会到了吗？给你一个机会，告诉我关于弑血盟的情况，我会给你一个全尸，只给你三息时间，时间一到，我在你身上切一片肉下来，就在给你三息时间。放心，我会给你很多时间。忘了告诉你，你牙齿里的毒药也毒不死你，因为你没机会了。”

　　话未说完，一道金色光线窜入了离万秋的嘴里。


第107章 子桑雁栖

　　紧接着，金色光线拉出了一颗细碎的牙齿。

　　离万秋明知道必死无疑，但也感到了一股毛骨悚然的惊骇，这刘君怀的实力实在是太恐怖了！如果说他的神识算作秘术的话，那刘君怀这一番技法根本就是诡异绝伦，似乎没有什么可以瞒得过他的眼睛。

　　还有他的身法，眨眼间就能原地消失，与他决斗的机会都没有，这仗还怎么打？

　　这时刘君怀开口了：“我知道你在想连我的身影都见不到，这仗还怎么打？对不对？所以，决定说出来就不要掺杂一句假话，你心里想什么我都知道。好了，开始做决定吧！”

　　不等刘君怀伸出手指，离万秋就说到：“我知道你要问什么，好吧，我告诉你！这次我们来平都城是为了沈家的一处矿产，具体的我不是很清楚。”

　　咽了口口水，离万秋接着说道：“我是琉璃山庄的少庄主，十年前就加入了这个叫做弑血盟的组织。别问我什么人组织起来的，我的级别还不知道这么多。我只知道负责西域的盟主是一个女人，脸上梦这一道面纱，据说在西域没有人见过她的真面容。她的手下有三位副盟主，天亮后你就可以见到一位，他叫子桑雁栖，表面身份是金钟坞的副掌门，元婴初期修为。”

　　“另两名副盟主我只知道一位，海神殿的大长老弥相曲，金丹后期修为，另一名听说也是元婴初期修为。三名副盟主之下有六位长老，三位金丹后期，三位金丹中期，你所见到的帕莫极与公户长空是其中的两位。”

　　“还有两位我知道的是海天阁的二长老昊天，金丹后期，花红雨的女修士副门主晋雨绫，金丹中期。弑血盟的具体位置可能只有副门主才会知道，我们在每一门派之人几乎都是单线联系，综合的统计即使长老也没有掌握在手。”

　　刘君怀道：“祭龙潭与上虞商会的两件事是你们做的吧？这到底是为了什么？”

　　离万秋点点头说道：“上虞商会的是我参与了，具体是因为什么我不知道，这些你要问长老级别的才有可能知道一些。这弑血盟很是神秘，而且野心很大，我们私下里猜测应该是为了称霸修真界，所以四处的捕杀修士。好了，我知道的已经全说了，帕莫极他们两人知道的会多些。还有，请你不要打扰我的家人，他们都不知道我的事情。”

　　刘君怀点点头，一掌拍在了离万秋的胸口，震断了他的心脉。

　　收起了他的储物戒和掉落在地上的东西，刘君怀望向了沈傲三人，道：“你们就在这里躲藏吧，我在外面给你们布置一个小禁制，他们就不会发现了。”

　　沈傲眼神复杂的望着刘君怀，说道：“今日之事过去了还麻烦你过来通知我们一声，以后我们会离开平都城，从此不再见面。”

　　刘君怀没有回答，只是微微地点了点头，随手做了一个禁制，转身出了柴房。

　　城主府议事堂里，已经坐满了人，弑血盟最后一批后援已全部到达，此时的帕莫极正满面春风的与一位方脸老者交谈着。

　　这名方脸老者长着粗眉毛，脸上棱角分明，络腮胡子一直延伸到脖子上，短短的头发倔强的一根一根竖在头顶上。

　　一袭暗灰色无领长衫下无时无刻都散发出一丝摄人心魄的威凛压迫感，元婴初期威势在硕大的议事堂里显示出夺人的气势。

　　这就是那位子桑雁栖了吧，刘君怀想到。

　　其实他挺瞧不起这类修士，时不时的把境界实力表现出来，好似生怕别人不知道他的修为，做作而又嚣张。

　　帕莫极说道：“子桑大人，具体的情况就是这样了，那刘君怀不来则以，只要他午时一露面，您老人家就可以把队伍拉开，密切注意企图浑水摸鱼的那支修士队伍，剩下的我来对付就行了。”

　　子桑雁栖道：“帕长老拿下一名金丹初期还是没问题的，剩下的两名金丹初期修士由福成云和尚品对阵，对了，尚品，过来见过帕长老！”

　　一位五官俊秀的壮年金丹初期修士昂首阔步的走上前来，向帕莫极深施一礼道：“晚辈子桑尚品见过帕长老！”

　　帕莫极说道：“好啊！子桑公子也金丹期修士了，子桑大人这是后继有人了！”

　　子桑雁栖说道：“福成云你也认识，虽然也是金丹初期，但是他的实力还是很强大的，对付一名年轻人还是没问题的。”

　　人群里一位身着黄色劲衣的青年修士站起向帕莫极拱了拱手，帕莫极微笑着摆摆手示意他坐下。

　　子桑雁栖道：“剩余的金丹中期和初期就留作后手，让他们隐藏起来就是了。总之这次弑血盟可是倾巢而出了，盟主在我来时表达了不满之意，制定的计划已经是多次修改了，今日之战不可再有意外发生！”

　　帕莫极抹了抹额头的汗水，说道：“没想到刘君怀一方的势力这么强大，事前我们的情报也不准确，好在还可以及时补救，子桑大人请放心，今日我就将这刘君怀斩于刀下。”

　　一直没有讲话的公户长空说道：“刘君怀此子必须铲除，本来可以很轻松解决的事情被他搅得天翻地覆，是该到了与他清算的时候了！”

　　刘君怀没有再听下去，敌方的大体实力已经确定下来了，早些把消息传递出去才是首要的。

　　再次来到平都城外，还是武万仞与肖擎天两人在等待，听了刘君怀详细表述了弑血盟的实际战斗力，肖擎天面色有些凝重了。

　　单单一个元婴初期的子桑雁栖就让几大门派联盟有些捉襟见肘了，他们这次来了两名金丹后期，与天机门相当，三名金丹中期却比对方少了一名，三名金丹初期也比对方少两人，这已经是几大门派目前最强的实力了，肖擎天是唯一的一名元婴初期，没想到弑血盟也有元婴初期的修士存在。

　　虽然弑血盟这次只来了两名金丹后期，但中期也四位，初期原本有五位的，离万秋已经被刘君怀斩杀。

　　肖擎天只能与子桑雁栖相缠，他们的两名金丹后期与弑血盟这边的两位金丹后期修士，形势不容乐观，如果刘君怀不加入的话，门派联盟的取胜机会就渺茫了。

　　肖擎天说道：“形式对我们很是不利，子桑雁栖的出现打乱了我们的部署，我们比弑血盟少了一名金丹中期和两名金丹初期，不知道君怀可有好的主意。”他现在对刘君怀的称呼都改变了。

　　刘君怀当然知道他心里在想些什么，只是大敌当前，保住胜果才是最主要的，自己现在已经没有再隐藏下去的必要了，但是刘君怀可没有被别人当枪使用的习惯，一番心理纠结还是要表现出来的。

　　“肖前辈，你们暂且保存实力，这个先锋本就该我来当。这样吧，帕莫极和那两位金丹初期我来处理，前辈就暂时保存体力，留待与那子桑雁栖决一死战就可以了，如果我将他们三位全部斩杀，双方的实力可就相当了。”刘君怀的语气相当的诚恳。

　　肖擎天心下暗想，你这句话等于没说一样，帕莫极和那两位金丹初期本就是为你而来的，你不管谁管，这午时的演武场之战不都是为你展开的吗！

　　可是肖擎天无法表示异议，事先早就商量好了这么安排的，没有几大门派的参与，人家刘君怀大仇已报，何来多此一举再约战演武场呢？

　　肖擎天近身的想了下措辞。道：“君怀，弑血盟只子桑雁栖一人就牵扯了我们实力最强的两位，我才刚刚境界元婴期根本不是对手必须保证一位金丹后期与我联手，如果你方不再出手相助，基本上就没有胜算了。你看看是否可以令你身边元婴期帮一下，随便哪一位就比子桑雁栖强出了太多。”

　　刘君怀的脸上显现出了一丝不满，他说道：“肖前辈，咱事先可是约好的，晚辈可是冒着被师门责罚的风险相助的，你这可是把我往坑里引！”

　　肖擎天面露惭愧的解释道：“这也是迫不得已之举，时间太紧急，别的门派的元婴期赶不过来，就只有相求与你了，我可以保证，你身边的人出手后若被师门责怪，我亲自去你师门替你解脱，你看这样好不好？”

　　刘君怀沈默了片刻，说道：“那就先这样安排，战场形势瞬息变化，如我方不能取胜，我便命人出手相助，但事后师门有所责言，前辈可要帮晚辈解脱才好。”

　　肖擎天连连点头称是，双方这才达成一致意见。

　　刘君怀道：“还有新的情况，弑血盟的离万秋已经被我斩杀，他在临死之前招供了一些弑血盟的内幕，但是不全面，他在弑血盟的地位并不高。”

　　肖擎天大喜，连忙道：“那你就先说说他所知道的。”

　　刘君怀道：“弑血盟在西域的盟主是一位女修士，没人见过她的真面目，这女盟主之下有三位副盟主，六位长老！”然后刘君怀详细地讲述了离万秋所知道的几人名谓和所处门派。

　　最后刘君怀说道：“离万秋应该说的是实情，弑血盟的具体位置也许长老也不会知道，这子桑雁栖定会晓得，只是我觉得即使生擒了子桑雁栖，我们也不会逼问出什么来。弑血盟有着严格的保密措施，若不是机缘巧合的偶然发现，离万秋就可能吞毒自杀了。”

　　此时的肖擎天还在震撼当中，因为这个名单里面，海天阁的二长老昊天与他的关系还相当的要好，这次针对弑血盟的行动他本要向昊天寻求帮助的，好在阴差阳错间肖擎天在海天阁遇到了副掌门南平一，后由南平一引领着见了海天阁掌门。

　　想到此处，肖擎天惊出了一身冷汗，若是当时找到了昊天，估计现在他们这个门派联盟已经被弑血盟灭掉了。

　　刘君怀见肖擎天的脸色不好看，连忙询问了几句，听了肖擎天的话，刘君怀也感到了一丝后怕。


第108章 秒杀帕莫极

　　与武万仞两人告别后，刘君怀进入了混沌空间。

　　把城主府所见到的情况细细的讲了一遍，方克银说道：“距离决战只有不到两个时辰了，君怀这里我不担心。思彤和际中可有信心？尤其是际中，与你对阵的很有可能是一名金丹中期，万万不可掉以轻心。”

　　边际中道：“我们三人早有商议，放心吧方爷爷，我和思彤还有一点把握。再说了，他想要对决就对决呀，应该二弟自己就应付得过来了，是不是二弟？”

　　刘君怀笑道：“想得美，思彤的对手我来料理，大哥你的虎影刀也该闯出名堂来了，我精神上支持你！”

　　莫思彤笑道：“这兄弟俩一见面就互相拆台，你俩看看我外公与边爷爷是怎么相处的，外公别听他俩的话，没有一句正经话。”

　　沈一桓还是在担心沈家的现状，毕竟吃了沈家这么多年的饭，虽然这饭吃的有些不得意，几次想问问刘君怀都没有说出口。

　　刘君怀观察到了桓叔表情的不太自然，说道：“桓叔，我刚刚救了沈家家主和他两个儿子一命，现在把他们三个人藏了起来，事情结束了我回去找他们一趟，沈家大院就不要他们离开了。”

　　沈一桓眼角有了些湿润，说道：“唉，有些事说不清孰是孰非，该得到报应的已经得到了，君怀你后面做得很好，我支持你。”

　　边晏山插言道：“君怀的家事已经算是了结了，咱们就不再提了，今日之战才是最重要的。我和银山兄也该露一露面了，君怀今日你就按照自己的思路战斗吧，子桑雁栖那个老小子我俩盯着呢！”

　　方克银说道：“是啊，君怀！不要顾忌那个老小子，当做他不存在好了，敢欺负我绝尘宫的女婿，我就打得他满地乱爬！”

　　梅秉义与吴绍远悄悄地凑到刘君怀身边请战，刘君怀笑道：“咱们可不能参与这大规模的争斗，这些都交给门派联盟了，我们自己的人越少参与越好，放心吧，以后有的是机会让你们上场。”

　　说话间两个时辰就要过去了，混沌空间里只留下了沈一桓、梅秉义的母亲，连沈多多姐妹和吴碧妮都上了穿云梭，有化神期高手在旁看护，还有什么可担心的。

　　此时的平都城已经人满为患，演武场四周更是挤满了人。

　　金丹期修士之间的对决啊，小小的平都城平时连筑基期修士都难得一见，这些人就是明知道有危险也会前来观阵，这可是平都城百年难遇的大事件。

　　刘君怀在沈家的一系列行为早就在平都城家喻户晓，也是沈家平日里嚣张跋扈了这么多年，为刘君怀的行为叫好的那是大有人在，现在的刘君怀走在大街上，定会引起大姑娘，小媳妇的围观，他在普通的修炼者眼里已经成为了神一般的存在。

　　果然，在刘君怀十几人步入演武场之时，平都城当地人已经有人认出了他们，轰然的一阵嘈杂之后，不知哪一位情绪极度兴奋之下，情不自禁的鼓起了掌，短暂的寂静后满场平都城居民猛然发出了震耳欲聋的鼓掌声和欢呼声，把刘君怀这一群人吓了一跳，好一会才反应过来是怎么回事。

　　看着自家人似笑非笑的望着自己，刘君怀有些难为情地说道：“没办法，民心所向！我会努力的！”

　　沈多多扑哧一声笑了出来，道：“君怀哥哥，你的脸皮好厚幺！”

　　相对于刘君怀这一边的轻松自若，弑血盟那边却是充满了紧张的气氛。

　　因为弑血盟这边早早的就发现了四周人群里筑基后期甚至金丹期修士不是的闪现，刘君怀一行三名金丹期只是这紧张气氛的延续。

　　子桑雁栖则是两眼紧紧地盯住了方克银和边晏山两人，他越是看不透两人的实力境界心里越是没底，就凭两个人真正的境界修为，即使完全遮掩了，举手投足间的气势依旧存在。

　　而旁边的帕莫极看清楚刘君怀这边的情况后，却是惊喜异常，他对子桑雁栖说道：“刘君怀来了，他们的真实实力也就是三位金丹初期了，这第一战还是我来吧！”

　　子桑雁栖欲言又止，心道也好，先试一试对方的真实实力，省的儿子子桑尚品年轻气盛，出马着了对方的道。

　　见子桑雁栖没有反对，帕莫极的气势更盛，仰天一声长啸，现场立时平静下来。

　　帕莫极望着刘君怀，老气横秋地说道：“刘君怀，此间午时已到，你这两天时间在沈家肆意屠杀也该有个交代了，我代表沈家无辜死去的二百多人向你讨个公道！你还有什么可说的？”

　　刘君怀笑道：“你个老不死的狗杂碎，哪来的这么多废话，我连你一起杀！”

　　帕莫极没想到刘君怀根本不做解释，张嘴就开骂，他听了一皱眉，一股怒火不由得从两肋一下窜了上来了，仓琅琅抽出了他的荡气鬼头刀，径直冲向了刘君怀。

　　刘君怀没有犹豫，慢慢取出了鬼眼血刀，暗红色的刀锋之上血光隐隐，随着刘君怀真元力的注入，阴森可怕的凶残之气顿时四处弥漫开来，惊得身旁的几位小姑娘慌忙后退。

　　子桑雁栖微眯的双眼倏然睁开，眼神里闪出了一缕惊骇之色，一股莫名的恐慌悄然在心底浮现。

　　帕莫极身在半空中已经感受到了一丝鬼眼血刀的凶残之气，心中徒然一阵胆寒，神识也发出了细微的颤动，只是刀已出鞘，一切不可挽回。

　　眼望着帕莫极渐渐近前，刘君怀手里的鬼眼血刀慢慢挥起，立时鬼眼血刀上的狂暴杀戮气息直朝帕莫极而去。

　　帕莫极感受到那杀戮气息的临身，趋势骤然减缓，后背处已是冷汗淋淋。

　　旁观者俱是倒吸一口凉气，这把刀的杀戮气息太恐怖了，金丹中期境界的帕莫极竟然被压迫的硬生生停止了进攻，畏缩的不敢向前再踏出一步。

　　刘君怀冷笑一声，道：“老家伙，今日我这金丹初期就力斩你这金丹中期，你家长辈怎么教育你的，为了些许财物就干涉别人家事，来吧！”话音一落，手中鬼眼血刀在空中挽了一个刀花，身体顺势而起，狂暴的杀戮之气更是往生到了极点，身形似一道流星，瞬间奔到了帕莫极的上空。

　　鬼眼血刀手柄处的鬼眼徒然圆睁，眼中迸射出一道奇光，直直盯向身下的帕莫极，刘君怀的狂暴刀势紧跟着鬼眼的导向轰然劈下。

　　帕莫极骇然之极，脚下连连后撤，急速运转真元力护体，手中的荡气鬼头刀挺然上举，狠狠地迎向了刘君怀的刀势。

　　“砰”的一声巨响，两股庞大刀气撞到了一起，四溢激荡的刀气煞气依旧十足，周围成千上万的围观者齐齐被刀气逼迫着后退几步。

　　待得刀气消散，紊乱的虚空气流渐趋平稳下来，众人才见得帕莫极依然保持这挺刀上举的姿势一动不动。

　　刘君怀则在砰然巨响之后空中一个翻身落在了地面，身形也是寂然不动，两眼紧紧地盯着帕莫极。

　　几息之后，帕莫极的身体轰的一声炸为了四分五裂，血肉四处迸飞，那把荡气鬼头刀也发出了一阵咯吱声后变为了一堆碎片。

　　弑血盟的阵营里当朗朗兵器掉落声四下响起。

　　一招秒杀金丹中期！这刘君怀的实力太逆天了！金丹后期又如何？看来也只有子桑大人可以压制他了。

　　子桑雁栖此时也是忐忑难宁，他自信还是可以战胜刘君怀的，但此战不会轻松，斩杀帕莫极的这一式力斩万钧，他也没有更好的办法破解掉，一是躲避，再就是与帕莫极同样的硬碰硬，没有其他办法。

　　这把鬼眼血刀子桑雁栖当然认得，那种狂暴至极的杀戮气息不是一般神器可以爆发出来的，有了这把神器的加持，刘君怀的实力至少提升到了金丹后期，秒杀帕莫极他一点也不奇怪。这种传说中的存在怎么会出现在刘君怀的手里，他没有深想，心下在考虑该如何出手把这神兵抢夺过来。

　　刘君怀慢慢地走向了弑血盟阵前，朗声叫阵：“来吧，下面轮到哪一位了？沈家家主支付给你们多少财物？值得你们这般的兴师动众！不过，替人出头要有替人挡灾的觉悟，不能像你们这般的龟缩不出！”

　　弑血盟众人听了刘君怀的一番讥讽，心下均是大怒，有几人蠢蠢欲动的移动了脚步。

　　更多的修士把眼睛望向了子桑雁栖，子桑雁栖嘴角微微一撇，道：“小辈莫要猖狂，不要自恃神器在手就嚣张跋扈，看来需要教训教训你才知道轻重高低，怎么样？与老朽对一对如何？”

　　刘君怀挠了挠头发，笑道：“没想到这么快主帅就出来了！打了小的，老的出马，倒也讲得过去，不过我怕你不敢出战。要不要我们打一个赌，我赌你不敢出战，你信不信？”

　　子桑雁栖面色一愣，没想到刘君怀会冒出这么一句话来，难道他还有别的依仗不成？想到这里，子桑雁栖的眼神不由得瞟向了方克银那里。


第109章 凶残的遮天大手

　　他的眼神刚刚扫过去，方克银身旁的边晏山释放出了元婴后期的气势出来，犀利的神识刀锋般的刺向了子桑雁栖。

　　子桑雁栖脸色剧变，身子不由自主的后退了两步，他心里已经发慌了，不知道该怎么办，该逃吗？那名元婴后期冰冷渗骨的神识力压迫的他惊慌失措，全身一阵阵冒着凉气，头皮发麻。

　　他不知道自己多少年没有这种极度恐惧的感觉了，但是就在今日的平都城，他再次感受到死亡的威胁。

　　边晏山元婴后期的气势一发即收，神色迅疾的恢复原态，现场的所有人都被子桑雁栖的表情变化吸引住了，并没有注意到边晏山这边的变化。

　　随着迫人气势的消失，子桑雁栖暗暗松了一口气，却是再也不发一语，两眼空洞的望着刘君怀，不再有任何反应。

　　刘君怀笑道：“看来这位前辈已经被我这个小辈的凛冽煞气所震撼，既然如此，就不麻烦这位前辈了，我来看看还有没有人应战。”

　　嘴里说着，刘君怀的目光扫向了混杂在人群里金丹初期的福成云，向他一指说道：“就是这位了，方才你可是想应战来着，时候不早了，来吧，让我见识见识你的实力。”

　　这福成云也是头脑简单之辈，被刘君怀讥讽的面色有些挂不住了，狂怒已经冲晕了他的理智，子桑雁栖之前给他安排的计划早已忘得一干二净。

　　刘君怀正式瞅准了他是个莽撞之人，所以才找到了他的头上，见福成云不顾一切地冲身而出，刘君怀反而收起了鬼眼血刀。

　　九变心法运起，刘君怀的身上隐隐散发出绚烂的金色光芒，一声刺破云天的长啸声中，一变碎刀轰然发出。

　　正迅疾而来的福成云，眼见金色光芒闪耀处一道庞大的罡气袭来，连忙减缓脚步，真元力蓄满全身，待刘君怀的罡风临体之际，身上也是一阵金光闪过，金钟罩护体运转起来。

　　撞击声砰然大作，福成云身上的护体金光暗淡了一下，复又运转自如，一变碎刀已经被他拒之体外。

　　刘君怀惊奇不已，心道还是不能小看天下修士，每一个也不是浪得虚名，这人的护体金光就是一门绝技。

　　福成云此时的头脑已复清明，见金钟罩建功亦是提升了必胜的信心，身上的气息陡然提升，手中的飞剑脱手抛向了半空，飞剑在空中滴溜溜旋转不停，猛然间无数白色剑芒自飞剑当中迸发而出，直往刘君怀而去。

　　刘君怀快速施出了紫炎波刃宝书，仓琅琅一阵声响紫炎波刃宝书发出一道紫色光芒，那紫色光芒竟如宝剑出鞘般，发出了一声金属颤音，在空中幻化出硕大的太阳不停的旋转，紫色光芒在旋转过程中形成叠浪状阵阵涟漪，把飞剑的白色剑芒统统挡在了外面。

　　嗤嗤声中，紫色光芒绞碎了白色剑芒之后，叠浪状紫光层层推进，迅猛如电。

　　紫色光芒第一层叠浪袭在了福成云的金钟罩上，他的金光护体瞬时发出灿烂光华，抵挡住了紫光的侵袭，随即产生了一瞬间的暗淡之色。

　　就跟着紫色光芒的第二层第三层叠浪纷拥而至，福成云的金钟罩终于抵挡不住，随着咔嚓的破碎声音响起，随着后浪的不断推进，福成云的身躯被紫色光芒切为粉碎。刘君怀手疾眼快，飞速的收起了他的储物戒。

　　这场法宝之间的对决，虽然时间短暂，但是缤纷绚烂的白、紫、金三色的穿插其间，飞舞起来煞是好看，四周的围观人众更是被吸引的如醉如痴，欢呼声此起彼伏。

　　而弑血盟阵营之中一片死寂，刘君怀连续斩杀己方两名金丹期修士，副盟主子桑雁栖不发一语的冷漠视之逐渐激起了众人不满，非议声已在人群里渐渐传出，并随着围观人群的欢呼声蔓延开来。

　　听到周边无数的低声非议，和眼见自己父亲的不作为，子桑雁栖的儿子子桑尚品怒气与羞愧参杂在一起，胆气冲天而起，一声怒吼发出，子桑尚品飞身掠过了众人头顶，落在了刘君怀面前。

　　子桑雁栖见状大惊失色，急忙出声怒斥阻拦，这更是激发了弑血盟一众人等的强烈不满，几名金丹中后期的修士已经走上前来准备责问。

　　此时的子桑雁栖仿佛已经看到亲生儿子陨落的画面，极度惊骇之下，他也掠身飞入了演武场。

　　暗处隐藏的肖擎天已经见识到了边晏山的惊人其气势，眼见对方主帅登场，心下也是不在畏惧，一声长啸之后，飞身迎向了子桑雁栖。

　　又一名元婴期修士的出现，子桑雁栖的理智已经出现了崩溃迹象，无奈亲生儿子尚徘徊在死亡的边缘，他的双眼变得血红一片，复杂的眼神里，痛苦、愤怒和无奈不断的交织着。

　　而肖擎天的出场，隐藏在四周人群里的门派联盟修士得知肖掌门发出了出击的讯号，纷纷从各自隐身处闪了出来。

　　瞬时之间，原本空旷的演武场多出了近百道身影，围观众人不知出了什么状况，一时间议论声四起。

　　弑血盟也在刹那间反应过来，七八十道身影也纷纷进入了演武场。

　　一时间，演武场之内与四周围观的人群陷入了一片沉寂，厚重的肃杀气息开始以演武场为中心向四处弥漫，恐怖且残暴的死亡之气慢慢升腾而起。

　　局势已在渐渐失控，连遭两次刘君怀羞辱的弑血盟众修士已经蠢蠢欲动，真元力的齐齐激发，在演武场上空激荡，盘旋，浩瀚的威压气势逼迫得围观众人几乎喘不过气来。

　　此时的演武场已经变为一只巨大的火药桶，一点星芒都可以瞬间点燃这庞大破坏力的爆发之力。

　　最先掠入演武场的子桑尚品骇然四顾着，他万万没想到一时冲动之下，竟然引起了如此可怕的局势变化。

　　刘君怀的心里却是在暗自惊喜，但是他不想由自己来点燃这火药桶的引芯，这样自己就完全的处在了风口浪尖的最顶端。

　　感受到威压气势越来越凝重，刘君怀灵机一动，拉扯出一缕金色天识力，随着切割术突兀地施向了子桑尚品。

　　切割之力无声无息的临近子桑尚品，猛然一发力，切割力倏地在子桑尚品的身前勃发。

　　全身高度紧张的子桑尚品预感到了威胁的降临，慌乱间身形急转，避过了斩向胸口的切割之力，右侧的臂膀却被切个正着，嗤啦一声，整条右手臂被齐刷刷的斩落在地。

　　随着子桑尚品的一声惊恐之极的嘶喊，演武场内所有紧绷的神经瞬间全部崩断，一场大战徒然爆发开来！

　　最先反应过来的是子桑雁栖，亲眼所见儿子的一条臂膀被生生斩落，他喉咙里发出了一声悲愤欲绝的狂吼，飞身冲向了自己的儿子。

　　见子桑雁栖的身形一动，肖擎天亦是身随声起，身法化作了一道闪电朝着子桑雁栖疾驰而去。

　　一时间，对阵双方纷纷加入战局，各种兵器、法宝瞬时间就飞舞起来，真元力气流的冲撞与血肉的漫天飞溅，演武场顿时陷入了杀戮的海洋。

　　四周围观的人群不是有被殃及池鱼的血肉横飞，引得人们四散奔逃，极度的恐慌弥漫了半个平都城。

　　刘君怀璞一动身，身边早就围上来几名弑血盟的修士，在公户长空的带领之下，他立时陷入了被包围当中。

　　刘君怀启动瞬移神通，身形突然原地消失，那几名弑血盟修士还未来得及面面相觑，其中一位金丹初期修士已被身后的五行混沌刀穿透了胸膛。

　　其他几位刚刚瞥见刘君怀的身影，正自抢上前去，刘君怀的身影又突兀地消失，再出现时，另一名金丹中期修士的头颅已被斩落在地。

　　快速地消失，闪现，斩杀间，刘君怀还不忘收取遗落的储物戒。

　　连续几人的丧生反而激发了弑血盟修士的凶残戾气，更多的人也加入进来，此时的刘君怀是他们眼中的罪魁祸首，人人都以斩杀刘君怀为首要目的。

　　公户长空挺身而上，两柄赤铜大锤轮番挥动，化作密密层层的罡芒铁壁把刘君怀围困其中。

　　刘君怀并不慌乱，身形腾空而起，手中急掐转换术手印法诀，体内暴戾的能量驱动起来，炙热的紫红色火苗飞速窜进他的手掌之中，随后一道紫红的手印便是出现在他的手掌之上。

　　躲避开身体下方的数道攻袭，紫红手印幻化出一张遮天大手，呼的一声拍向了身下。

　　顿时一片紫色光芒里夹杂着火焰的星星点点扑向了众弑血盟修士。

　　扑哧声连续响起，身下的四人被遮天印拍成了肉饼，并迅速的被阿紫的紫色火焰焚烧起来，一股血腥中的焦臭四处蔓延。

　　紫色火焰沾身即着，弑血盟修士纷纷四下闪躲。

　　刘君怀的遮天印再次挥起，随着身形的下坠，顺势拍向了敌人。

　　恐怖的天莲心火火焰肆意焚烧一切防身护体，充满暴戾能量的遮天大手夹带着山一般的威势俯冲而下，掌力笼罩下的几人又被拍为一摊血肉。

　　弑血盟修士心中大骇，纷纷转过身躯，拼命地四下奔逃。

　　那死去之人里可是有公户长空这般金丹中期修士的存在，一样无法逃脱紫色火焰的焚烧与遮天大手的覆盖。


第110章 一战成名

　　刘君怀这处地方的战斗引起了很多人的关注，漫天的紫红色不想引起注意也是不可能。

　　所有看到遮天大手的修士都被这残暴凶悍的蛮不讲理的攻势震撼不已，许多正在争斗的修士甚至停下了手中动作，呆痴的站立当场。

　　正与肖擎天厮杀的子桑雁栖显然看到了刚刚发生的一幕，心中翻起了惊天骇浪，自己竟是招惹到了这般恐怖的存在，刘君怀所表现出来的境界实力根本不是简单的金丹初期修为，再加上层出不穷的种种秘技，元婴初期的他自感也没有取胜的把握。

　　子桑雁栖的心理反应立时滞缓了下来，本来略占优势的战况被肖擎天渐渐扳了回来。

　　刘君怀天识观测到肖擎天这边的战况，一个瞬移来到了子桑雁栖的身后，遮天印拍向了他的后背。

　　子桑雁栖大惊失色，身体拼命的前窜，怎奈肖擎天在前面挡住了去路。来不及阻挡肖擎天的犀利掌风，他刚刚运足了真元力在后背处，刘君怀的遮天印已经拍在了他的护体之上。

　　噗地一声响动，刘君怀的遮天大手与子桑雁栖的真元力护体撞在了一起，子桑雁栖被这狂暴的大手冲击的身体前扑，一口鲜血喷出了体外，内藏已被掌力震伤。

　　刘君怀也被子桑雁栖的真元力反噬，嘴角溢出了一丝血迹，整整一个大境界的差距还是不可逾越的，好在刘君怀是偷袭，受到的真元力反噬也只是子桑雁栖的被动防御力量而已。

　　子桑雁栖的身体前扑正好被肖擎天的庞大掌力相接触，随着如击败革之声响起，子桑雁栖的身体犹如断了线的风筝，在空中划出了一道弧线，远远地跌落在地。

　　肖擎天和刘君怀同时快速地奔上前去，刘君怀的二变凝一发出，掌力化作一道金色光芒迅疾如电，肖擎天浑厚的掌力犹如泰山压顶，气势恢宏。

　　两道攻击力在子桑雁栖的身体刚刚站起之时，夹带着呼呼风响瞬息轰到了他的身上。

　　伴随着砰的一声巨响，子桑雁栖的身体再次被击飞，一条左腿也被刘君怀的二变凝一生生切断。

　　肖擎天迅疾上前打出几道禁制力，萎靡的子桑雁栖被生擒活捉。

　　朝着肖擎天微微一点头，刘君怀返身加入了莫思彤的战团。

　　与莫思彤对决的正是那子桑尚品，失去的一条臂膀使得与莫思彤战了个不分上下。

　　莫思彤感觉到了刘君怀的到来，摆了摆手示意刘君怀不必参与，手中的七缎锦顷然变做坚硬棍棒状态，猛地自上而下砸向子桑尚品的头顶。

　　子桑尚品单臂擎天加以遮挡，怎奈棍棒状态的七缎锦临近头顶，忽的重新化作红色绸缎形态，立时令子桑尚品上擎的钢刀没有了着力点。

　　他神情一恍惚间，莫思彤的红色绸缎已经软哒哒的搭在了刀锋之上，就在两厢接触的一刹那，七缎锦里迸射出一道白色的光芒缠绕在子桑尚品的脖颈处。

　　随着莫思彤嘴里发出了嗨地一声，子桑尚品硕大头颅冲天而起，身躯倒地而亡。

　　那厢边际中也在疯狂地屠杀，对！就是屠杀！整个弑血盟里的金丹期修士只剩下两名金丹初期还在搏命厮杀，所有的高阶修士早已被门派联盟集体阻杀。

　　边际中的虎影刀幻化成的狂啸猛虎无处不在，咆哮声响处便是一具尸首到地。

　　而云介子与支勀兼早已被制服丢在了一边，身旁有金丹后期修士看守着。

　　半个时辰之后，演武场已经变为了血海，一百多名筑基中期以上的修士尸体横七竖八的倒落一地，残肢断臂更是随处可见。

　　弑血盟除了几位被生擒活捉，余下之人尽皆一命归西，门派联盟取得了大胜。

　　已经四散逃离的围观者再次的慢慢聚拢过来，听了有关人士的讲解，知道了弑血盟就是祭龙潭惨案的行凶者，围观人群爆发出山呼海啸般的欢呼声，一时间，门派联盟声名大起。

　　而这次的门派联盟发起者，天机门的掌门肖擎天更是被众多的修士所推崇，如潮般的恭贺之词浸耳，饶是平日里习惯了阿谀奉承的肖擎天亦是舒爽之极，嘴角始终悬挂着浓浓的笑意。

　　边晏山并没有出手，方克银更是一动都没有动，本来令肖擎天极为紧张的一场大战，随着刘君怀加入了他与子桑雁栖的决战，而变得轻松不已。

　　依依不舍的从如潮的赞美声中脱离出来，肖擎天来到了刘君怀的身边。

　　“君怀，多谢方才的倾力相助，不然这场战斗还不知要持续多久，这个结果对于门派联盟来讲真的是完美收场。弑血盟在西域的残余力量也会很快的完结，你的功劳是最大的，若是没有你提供消息，还不知会有多少惨案发生。”肖擎天的确说的是心里话。

　　刘君怀回答道：“哪里，肖前辈为了西域修真界的安定繁荣可是倾尽了全力，今后的门派联盟会越来越强大，整个西域还需要门派联盟在前辈的带领之下，与弑血盟的战斗一场接一场的胜利。这样修真界才会有秩序的发展壮大！”

　　知道了肖擎天喜欢戴高帽子，刘君怀丝毫没有吝啬赞美之词，更是令肖擎天对刘君怀充满了好感。

　　刘君怀话题一转，回到了弑血盟的残余力量上来：“肖前辈，各个门派内部的清理工作是下一步计划的重中之重，要抓紧审问这几名俘虏，而且审问结果要严格保密。清查了内部奸细之后才是扩大门派联盟的开始，并且一定小心弑血盟的反攻倒算。”

　　肖擎天拍了拍刘君怀的肩头，说道：“如果你能加入到门派联盟里来，那我们的实力会有很大的提升，希望这一天会很快的到来！”

　　刘君怀笑道：“晚辈有师门的严令禁止，有些事情是急不得的，不管怎样，门派联盟日后如有需要尽管开口便是了，只要不违师命，君怀理当义不容辞！”

　　与肖擎天愉快的道别，刘君怀回到了自己人的一方。

　　沈多多见到了刘君怀回来，飞扑到刘君怀的怀里，嘴里嘟嘟噜噜的讲述着对他的崇拜之意。

　　“怎么样？大哥，这场战役施展的还顺畅吗？”刘君怀调侃着边际中。

　　边际中撇了撇嘴道：“就杀了一位金丹初期，剩下的都是些蝼蚁了，哪有你二弟的运道，杀了中期杀后期，斩了初期抓元婴。”

　　沈多多奇怪道：“咦，大哥什么时候学的快板呀？”

　　方克银笑道：“这次的演武场之战可谓是大获全胜，只是这次弑血盟为何到平都城来？沈家到底掌握了什么矿藏？这些你心里可要重视起来，能掌握到自己手里那是最好，对今后的发展会有帮助。”

　　刘君怀听了心里一动，猛然想起了沈傲的那句话，匆匆与众人解释了一下，刘君怀踏上飞剑赶往城主府。

　　来到了城主府深处的柴房，却发现地窖里已经空无一人，只有一封书信摆在了地窖里处。

　　书信里没有丝毫的只言片语，只有一份平都城城主府签署的矿产契约，还有一张兽皮制作的地图标识。

　　刘君怀呆在地窖里发了一会呆，随后便来到了城主府的府邸之内。

　　此时的城主府府邸一片凌乱，城主席南宇应该已经潜逃，刘君怀并没有太过在意，毕竟这席南宇只是一名小小的筑基初期修士，弑血盟的秘密他肯定不会了解。

　　刘君怀天识开启，城主府的一切隐秘都呈现在他的天识的视力范围里。

　　那沈炳文并没有出现在天识的感知当中，估计在开战伊始就已经潜逃了吧。

　　倒是城主席南宇的卧榻之下深埋的一个小玉盒引起了刘君怀的浓厚兴趣。

　　这玉盒里是一片绿绿的竹叶，玉盒未打开，刘君怀就感觉到隐隐有一股浩瀚的远古气息，再细细品味，又若有若无的消失了。

　　饶是刘君怀见多识广，也为辨识出这片竹叶的来历，在这么深的地底掩藏应该不是俗物，刘君怀满意的收了起来。

　　能随身携带的物品已经被席南宇卷席一空，再没有值得刘君怀看上眼的东西了，他这才返身踏上了飞剑，与众人汇合。

　　今日的一场大战，注定要记载在凤岭国甚至整个西域的史册上，无论参与修士的级别，还是大战的激烈程度，都属于少见的大规模之战。

　　更因为这场大战的起因与内情，都是所有知情人津津乐道的大事件。

　　而大战的起始者和操控者刘君怀的大名更是一夜之间便传遍了整个西域。

　　他如此年轻的金丹期身份，计划周密的行动能力，声势强大的后援队伍，凶残粗暴的强悍修为，无不被人在人前人后细细评说。

　　与刘君怀的一夜成名相衬托的就是弑血盟这个神秘组织的被揭露，更多的大小抢杀事件也渐渐浮出了水面，并与弑血盟这个组织紧密的连接了起来。

　　无数的受害者与门派频频与门派联盟联络加入，一场声势浩大的打击弑血盟的围猎捕杀行动在西域蔓延开来。

　　只有少数人知道，这场惊世骇俗的统一大动作，就是仅仅十五岁的刘君怀一人启动并发展起来的。

　　这场在以后的上千年里被修真界广泛传颂的大战，西域要事大典上统一称呼为演武场战役。


第111章 灵晶矿与隔界竹

　　混沌空间里，所有人聚在了一起，美酒佳肴堆集在一号公馆的凉亭里。

　　方克银首先开言：“这次的平都城之行还是很圆满的，君怀的家仇报了，弑血盟也损失惨重，这些都与我这外孙女婿的周密安排是分不开的，大家都想听一听下一步的安排，君怀，你心里有何打算？”

　　刘君怀道：“我要去一趟燕浮宫，这次为沈家出力最多的就是燕浮宫了，前前后后有二十几人被我们杀了，应该他们的六成中坚力量都投入了平都城之战。武叔会天机门审问弑血盟的俘虏，如果燕浮宫还有弑血盟的余孽存在，那就师出有名了。”

　　“你是打算在燕浮宫的基础上建立新的门派？”边晏山问道，“缥缈峰倒是个好去处，只是这燕浮宫背后依仗的是陨星府，梦泽国的一等门派，他们的实力可是要比燕浮宫强上好几倍。”

　　刘君怀笑眯眯的道：“那又怎么样，帕莫极与弑血盟牵扯着，还有程恪耒参与其中，陨星府恐怕已经避之不及了吧，我这次要把门派联盟拉扯进来，打着他们的旗号，陨星府只能吃这个哑巴亏，不然他们就与整个西域全面打击弑血盟的大方向背道而驰，这个风险陨星府不敢涉及。”

　　莫思彤捂着嘴巴笑着说：“君怀可是把门派联盟吃定了，殚精竭虑的促成了这个联盟不说，还要时不时拿将出来当挡箭牌，估计那肖掌门还会因为你看重他们的联盟而感到欣喜不已。”

　　“所以说他的第一步棋走的是相当的精妙，还记得君怀当时提出要天机门趟进两起惨案这趟浑水，克银兄与晏山兄可是一脸的凝重啊。”吴耀汉说道，“当时我可表示了无条件的服从，君怀，门派建立起来，你可不能伤了我这个开朝元勋，怎么地也给我个副门主当当！”

　　方克银感叹地说道：“是啊，当时君怀提出要趟这摊浑水时我吓了一跳，这不是把自己和身边的人往火坑里推吗？现在我可是知道了，敢情这小子早就计算好了借力打力了，而且这外来之力他还借用的这么巧妙，别人还要感恩戴德的期望他来使用这股力量。唉！人老了，没有年轻人的闯劲了！”

　　莫思彤道：“外公，这哪里是年轻人的闯劲？有他这个年纪这么狡猾的吗？他就是一个怪胎！”

　　边晏山笑道：“嗯，这一点我倒是同意。其实我跟耀汉兄弟的看法类似，早在际中从泰丰府邸回来讲述了他这个二弟的所作所为，我就判定这小子有不俗之处，直言际中以后就跟定他了，怎么样？我没看错吧。”

　　刘君怀一脸郑重地说道：“其实我就喜欢与你们在一起讲话，每一次我都感觉舒爽得很！”

　　沈多多道：“那是当然了，君怀哥哥，多多也喜欢别人拍马屁给我听！”

　　莫思彤怜爱的抚着沈多多的头颅：“那以后就要你的君怀哥哥每天都拍你的马屁！”

　　沈多多道：“我才不呢，这会影响君怀哥哥办大事的，我爹爹说了，不能扯他的后退！”

　　边晏山笑道：“哦？我们家的多多现在懂事多了。”

　　一旁的吴碧妮揭穿了她：“哪里呀！她是想君怀建立了新门派，多多要多收几个徒弟，这几天她都在嘟囔这件事情。”

　　“哈哈哈！”众人一阵大笑。

　　边际中想起了弑血盟去平都城的目的，问刘君怀：“弑血盟窥探的沈家那处矿藏可有了消息？要想办法搞到手，这样才有利于门派的发展，总不能把整个门派都带到这里来吧！”

　　刘君怀取出了沈傲留给他的那两样东西，传给大家看。

　　几位老者挨个看了一遍，传到了沈一桓的手里，他却认出了那个矿洞的位置：“这个地方我知道，还没有芊芊的时候我父亲带我去的，沈家老家主带领的一支人马就来到过这个位置。”他指了指兽皮地图一处红笔标注的一个地方，“这是一处悬崖下的峡谷，里面经年瘴雾笼罩，再往里是一大片瘴雾林，到处都是绿的发臭的小进鹤冠岭山脉，我父亲因是沈家的医者，也需要采集药材，就跟着去了。这是黑熊山的一个角落，记得当时队伍遇到了一支大黑熊的袭击，我和父亲与队伍跑散了就来到过这个位置。”他指了指兽皮地图一处红笔标注的一个地方，“这是一处悬崖下的峡谷，里面经年瘴雾笼罩，再往里是一大片瘴雾林，到处都是绿的发臭的小河沟。”

　　刘君怀喜道：“知道了位置就好，那里的环境这么恶劣，肯定有矿源污染的原因，也不知道是什么宝贵矿种，令得弑血盟不惜耗费这么大的代价去抢夺。”

　　沈一桓道：“还记得小时候你父亲给你的那一块磁铁样的矿石了吗？那就是我捡回来的。”

　　刘君怀听了此言，心里狂喜，挥手间那块布满细微裂纹的矿石就出现在手中。“桓叔看看是不是这块？”刘君怀急切地说道。

　　见沈一桓点头，刘君怀猛地站立起来，手舞足蹈的欢呼雀跃着。

　　众人像是看怪物似的望着他，面面相觎。

　　吴耀汉忍不住地问道：“君怀，这块矿石有什么珍贵之处吗？”

　　刘君怀停下来说道：“这是灵晶矿石，灵晶矿外缘的延伸矿石，也只有找到这种矿石才可找到真晶矿。我们这次发财了！”

　　方克银忽地站起身，声音有些颤抖地说道：“你说什么，君怀？这是灵晶矿石？哈哈哈，这次可真是发财了！”

　　看到吴耀汉依旧迷惑的眼神，方克银接着道：“这灵晶是仙界使用的东西，就像是我们修真界使用的灵石。但这灵晶里面所蕴含的灵气是上品灵石的百倍，这还只是下品灵晶，你说我们是不是发财了？”

　　沈多多翻来覆去的看着那块布满细微裂纹的矿石，道：“没看出多么珍贵来呀？不就一块石头吗！”

　　刘君怀说道：“这只是灵晶矿外缘的矿石，灵晶也叫真晶，只有这种像是石头的延伸矿石出现，才会有真晶矿出现的可能。”

　　柳青嫚却是一脸凝重地说道：“如果这有这种真晶矿存在，定会引起整个修真界的觊觎，即使再强大也是抵挡不了的，那样的话我们可就真的成为众矢之的了。”

　　方克银低头沉思了一会，道：“你外婆的话还真的没有丝毫夸张，如果消息泄露，在仙界都会引起轰动。看来这件事要极其慎重才是道理，一丝一毫的传将出去，就会招来大祸临头！”

　　边晏山说道：“这处矿藏君怀你现在开掘出来有什么用处？我们有这个混沌空间已经不再需要使用灵晶修炼，只要有一块灵晶的出现，弑血盟就会怀疑到你的身上，他们只要刻意的把它流传出去，同样会给我们带来祸灾！”

　　刘君怀来回地走动着，脑筋在急速的运转当中，周围的人也不去打扰他。

　　过了良久，刘君怀像是放下了一个包袱一样的轻松起来，说道：“还真的是这样，既然暂时我们使用不到，那么就不必再挂念着它了。不过我还是要全部的取出来，既然在仙界都会引起轰动的存在，我为什么要留给别人？而且这个消息并不只是我们知道，至少沈家还有几人了解，若是有人逼迫着他们说将出来，那我就要后悔死了！你们放心吧，取出来我不会使用一块，找个地方全部封存起来就是了！”

　　边际中道：“我也赞成先行开掘出来封存，到手的好东西不要，那才是可惜了！”

　　边晏山瞪了边际中一眼，道：“到手的好东西，你得有命使用才好！封存起来也好，不过就靠我们几个人，这工程量也是巨大，不过阿九可是个好帮手！”

　　方克银道：“竟然君怀决定了，我们就一起去挖矿吧！没想到绝尘宫的前宫主竟然去当矿工。”

　　刘君怀笑道：“现在辛苦一下，往后晋升仙界您老可只剩下享福了。不过我在去鹤冠岭山脉之前，还有到天机门去露一下脸，顺便了解一下审问的情况，等咱们做过了矿工，还要去剿灭燕浮宫！”

　　与诸人谈天说地间，一天的时间就过去了，到了晚间，刘君怀带着莫思彤来到了万象楼。

　　与老管家详谈了平都城的处理结果，老管家道：“楼主现在也相当于战在明处了，好在前面有门派联盟替你挡着，弑血盟总会顾忌些什么。这灵晶矿是一定要开采出来的，我可是在仙界出来的，没有了灵晶你在仙界可谓是寸步难行。”

　　刘君怀点点头，老管家总是与自己的思路相近，交谈起来轻松了不少。

　　想到了席南宇的卧榻之下深埋的玉盒，刘君怀取出来递给了老管家。

　　老管家打开玉盒，把竹叶仔细地端详了一番，有放在鼻下嗅了嗅，说道：“恭喜楼主又得宝物。这片竹叶可是大有来历，它的名字叫做隔界竹，宇宙初始混沌无极，盘古开天辟地，创造天地世界。上古火神祝融与水神共工不合，相邀于人界的天柱不周山一战。”

　　“此战惊天动地，终以水神落败告终。然水神共工心高气傲，以头撞不周仙山，刹那间天地摇撼，天塌西北，地陷东南，那不周山竟生断裂为两半，天空也由此破出一个巨洞，而人界却塌陷西方，三界之型初成。”

　　“这隔界竹即是分隔三界的标志物，相当于界碑性质之物，也是盘古开天辟地以后，混沌之气里唯一生存下来的植物。此隔界竹颇有灵气，三界初成后自行衍生于界际之间，风雨不蚀，雪火不毁，堪称奇物！”


第112章 接着忽悠

　　刘君怀心惊不已，没想到这片竹叶竟有如此大的来历，对竹片更是充满了期待。

　　老管家接着说道：“这隔界竹与楼主的弑神枪和赤火九婴有共同的生存空间，所以你的混沌空间正适合它的生长。若是楼主能够成功种植，这成年隔界竹可是浑身是宝。竹身水火不侵，坚韧无比，不经炼制就可当得天级武器使用。剥竹成缕可编织天级防身护甲，仙界低阶仙人若是求得一件亦是不易。”

　　“竹笋也是宝物，除了入药之外，由它所酿制的仙酒磬竹九酿可比楼主的桑甘果酿要强出数倍。它的竹叶更是了得，含一片在口可百毒不侵，炼制解毒丹也是解得百毒！”

　　刘君怀越听越是兴奋，没想到无意间所得竟有如此惊人的收获。

　　老管家显然对这番话语还是意犹未尽，嘴巴还在继续说道：“记得我与楼主说过，楼主的大造化惊天撼地，似乎天地间宝物与你甚有机缘，你的气运盖天覆地，隐约与天地契合。今天老朽还是这番话语要说与楼主，不管机缘也好，气运也罢，你的天数上天早已注定，不管楼主应不应和，还是请楼主受老朽一拜！”

　　说着，便顺髯整衣向着刘君怀深深地鞠了一礼，眼角隐隐有泪迹闪现。

　　刘君怀连忙回礼道：“管家这可万万使不得，自有您老人家陪伴左右之后，君怀可是得益匪浅，每每有所得几乎都与管家的教诲分解不开，此后管家可不能再行施礼！”

　　老管家笑道：“楼主不必牵强如此了，老朽的命运都已寄托在了你的身上，当不当得我心里有分数。”

　　莫思彤笑道：“好了好了，两位不必在此谦让不止了，还是带我去武器库去一趟吧。经过了这次平都城之战，我所掌握的攻击术法太过单一，还是需要再寻得几样，这心里才踏实些！”

　　刘君怀道：“这没有问题，我也好久没进去看看了，对了，思彤，你那承德奉鼎产生几滴金婴液了？”

　　莫思彤道：“已经有三滴了，是不是取出来给你？”

　　刘君管说道：“那先给我两滴，阿紫和阿九各一滴。”

　　莫思彤点点头，取出了承德奉鼎，接过刘君怀递过来的玉瓶倾倒了两滴。

　　进入了武器库，老管家引领着莫思彤去挑选，刘君怀意念转动，阿紫出现在他的手指尖。

　　它的紫色火芯外围边缘依旧围着三圈红褐色的光圈，刘君怀想着这一滴金婴液会不会令阿紫升级到四级天火。

　　随着刘君怀取出了玉瓶，阿紫就停止了在指尖活跃的跳动，紫色的火焰慢慢靠近了玉瓶。

　　刘君怀刚刚把金婴液倒入掌心，阿紫就一口吞噬了下去，火苗在急速的颤抖着，仿佛是在拼命的炼化当中。

　　把阿紫轻放在一旁不去管它，刘君怀来到了莫思彤两人的身边。

　　莫思彤没有挑选到适合自己的功法，倒是为边际中挑选了一部叫做五行步的轻身功法，与他的虎影刀术倒也契合。

　　这时刘君怀才仔细的一部部翻看所有的功法，上次只是急着挑选自己的功法了。

　　看着这些一层层的功法玉简，随便拿出一部都可以成为修真门派的传承之物吧。

　　以后建立了自己的门派，就需要在这里挑选出合适的功法供门下弟子修习。

　　简单把想法说与了莫思彤，两人就一层层的翻看起来。

　　到挑选好七八部功法后，那边的阿紫也完成了炼化，刘君怀明显感受到了它的喜悦心情。

　　刘君怀意念转动，阿紫似一道闪电般的窜到了刘君怀的指尖上，欢乐的蹦跳着。

　　挑起了手指，刘君怀细细的打量着，阿紫的紫色火芯外围边缘果然显现出四圈红褐色的光圈，阿紫成功的进阶到了四级天火。

　　刘君怀欢声感叹那金婴液霸道的纯阳属性，天火的晋级之艰难，老管家曾经给他详细的讲解过，没想到第一次给阿紫喂食金婴液，就起了巨大的作用。

　　老管家望着阿紫说道：“这是因为它第一次炼化的原因，以后就没有这么大的功效了，距离再次升级，还需要几十滴或者上百滴才可以满足升级条件。”

　　莫思彤问道：“那我的曜日极光焰是不是也需要食用一滴金婴液了？”

　　老管家摇头道：“楼主夫人的曜日极光焰级别太低，现在使用会有很大的浪费，待得它升到三级天火后吧，毕竟前三级的升级要简单一些。”

　　刘君怀问莫思彤：“还要不要到藏宝室去看一看？”

　　莫思彤摇了摇头道：“今晚就不去了，我决定从今日开始就留在炼丹师修炼了，你到了鹤冠岭之时再来找我。”

　　刘君怀点点头，她的炼丹级别是要提一提了，还有好多的灵草需要炼制出来，不过他还是吩咐莫思彤抓紧时间炼制一些挖掘工具。

　　“我也去修炼了，明日就去天机门走一趟，鹤冠岭要往后拖一拖。”刘君怀说道。

　　一夜无话，翌日清晨，刘君怀就进入了穿云梭，直奔天机门而去。

　　三个时辰后，刘君怀见到了在天机门山门处等待的武万仞，由他带领着来到了肖擎天处。

　　见到了刘君怀的到来，肖擎天很是高兴，把他让到了会客厅，就讲起了审问的过程。

　　肖擎天说道：“擒到的几人都没给他们自杀的机会，现在都已经被废掉了丹田。云介子与支勀兼的审问情况还算顺利，这主要是因为他们知道的情况并不多，但是他们都参与了祭龙潭事件。玄天龙鱼的谣传正是他们传播出去的，当时他们就潜伏在祭龙潭的水底，等修士到的差不多了，就展开了屠杀。具体是什么原因，他们也不清楚，是燕浮宫程恪耒传达的命令。”

　　“叶启里已经控制了起来，关于那七名幸存者与你估计的差不多，都是与各门派的奸细有关系之人。程恪耒的亲传弟子，也就是沈家的沈炳文也是知情者，应该算是弑血盟的一员，这次演武场大战被他逃掉了。”

　　“对于子桑雁栖的审问艰难无比，用尽了各种办法都无法令他开口，最后是海天阁的副掌门南平一找来一位精通蛊术的女修士，在他的识海里种了一只蛊虫，才逼迫着他开口讲话。他供述的许多情况与你从离万秋嘴里得到的基本一致，剩下的一位元婴初期的副盟主也有了姓名，他就是陨星府的大长老太叔雍。”

　　“六位长老未知的两位分别是长鲸岛的副岛主车上官，阎王殿的二长老官少卿，两人都是金丹后期。”

　　“另外燕浮宫几乎大部分修士都被程恪耒拉下了水，除了二十三位在平都城被斩杀，现在还有十二位在燕浮宫里，我已经令程恪耒给燕浮宫发出了传讯玉符，那十二位修士现在还不知情。”

　　刘君怀插言道：“晚辈这次来天机门就是为了燕浮宫之事，他们有二十几名修士都死在我手，会师门禀报后，师尊令我去剿灭燕浮宫，不能给师门留下隐患。况且我早就想建立自己的门派，师门也是支持我这种的想法，我打算这几天就去燕浮宫，正巧前辈这里有那十二名修士的名单，我也有了冠冕堂皇的借口。”

　　肖擎天听了刘君怀的话，兴奋的道：“那就你去执行门派联盟的锄奸行动就是了，不过君怀，你建立新的门派可要加入门派联盟才可以，不然我在联盟里也不好替你讲话。”

　　刘君怀做出一副为难状说道：“前辈我说句心里话，还很是希望加入门派联盟的，只是师们那里还需要慢慢沟通，晚辈估计应该没有太大的问题，万一师门不通过，还需要前辈去美言几句！”

　　肖擎天拍着胸脯说道：“这自是应当，为了请到你这样的百年奇才，我愿意付出更多。”

　　刘君怀心下暗笑，我千方百计的想着把门派联盟栓到我的裤带上，你还上赶着往我身边凑，哈哈哈！

　　一旁的武万仞倒是有些了解刘君怀的内心想法，也是憋住了笑意说道：“君怀，我掌门大人可是诚心诚意的邀请你，你可不能让门派联盟低看我派掌门！”

　　刘君怀一脸恐慌地道：“不能，不能，我一定尽快给前辈一个交代，不然就让武叔跟我一起回去，帮我说几句话总是有作用的。”

　　肖擎天狠狠地拍了一下自己的大腿，说道：“好！就这样好了，君怀这次就把你武叔一起带走，我可以亲笔写封书函，必要时你呈给师门就是了！”

　　刘君怀也是狠狠地拍了一下自己的大腿，说道：“好！前辈这封书函很是必要，还请前辈语气诚恳一些，这样就没有什么问题了！”

　　肖擎天生怕刘君怀反悔，连忙转换话题：“那就这样了，等会儿万仞跟我去书房。咱们接着说审问情况。通过审问子桑雁栖，才知道弑血盟这次几乎倾巢而出，就是为了沈家的一处矿产，信息是沈傲的兄弟沈晋透露的。具体是什么矿藏不是很清楚，那沈晋只是偶然间见到沈傲在隐藏一份地图，当时他询问过此事，沈傲只是回答那处矿藏他们的父亲也不敢开采，不然就会引来灭门之祸。”

　　刘君怀心下暗暗咬牙，这沈晋竟然胆敢出卖沈家的私密，看来自己杀掉沈晋是再正确不过了。又想到沈家落到了如此地步，当然与他的关系很大，但是沈家已经除了两名叛徒，遭此大难也是早晚的事情，想到此处，刘君怀的情绪不免有些低落。


第113章 瘴雾林

　　武万仞见到了刘君怀的表情变化，说道：“君怀，武叔知道你有一丝愧疚之心，但是弑母之仇比天地都大，况且从小沈家人怎么对待你们一家的，我很是清楚，这愧疚之心万万不可再有，这样对你今后的心境可有很大的影响！”

　　刘君怀笑了笑道：“没事的，武叔，我就是因为沈晋与那沈炳文替沈家感到不值，我是被踢出沈家，他们两人可是一直深受家族宠爱的。唉，也活该沈家有此一难。”

　　肖擎天接着说道：“沈家家主已经不见踪影，那份地图自然也是随之消失，想来弑血盟遭此重大打击，一时也顾不上那处神秘的矿藏了。俘虏们供出的各个门派的弑血盟奸细还未来得及传讯，门派联盟打算秘密潜派弟子前去联络，待得把各门派奸细一网打尽后，门派联盟才会召开誓师大会，正式宣布联盟的各项职责。”

　　“与弑血盟的斗争任重道远，以目前所掌握的情况来看，这弑血盟应该是一个覆盖整个星天大陆的超级组织，西域门派联盟的建立，也是修真界对弑血盟正式宣战的桥头堡，很快各域都会前来洽谈合作事宜，可以说我们走在了修真界的最前沿。”

　　“同样道理，西域门派联盟的建立，也会成为各域弑血盟的眼中钉刺，他们肯定不甘心失去西域这块修真界的下阶层面，他们的新鲜血液会源源不断地再次加入进来。只有门派联盟在整个修真界全面展开，才能真正动摇弑血盟的根基所在，我们西域的压力才会有所缓解。”

　　刘君怀深以为是的点点头，说道：“目前西域修真界会有一段时间的平稳过渡期，只要门派里的奸细得到清除，弑血盟在这里的根基就已经完全地被摧毁。对弑血盟俘虏的审问，应侧重于对他们的财物来源追根寻源，彻底切断弑血盟正常运转的启动源才是正理。”

　　三人正在交谈着，武万仞的师傅焦伊罕前来有事情禀报，见到刘君怀亦是满怀欣喜。

　　肖擎天示意焦伊罕不必避开刘君怀，焦伊罕这才道：“禀报掌门大人，方才有弟子审问叶启里，得到了一个很奇怪的讯息。这叶启里讲道，海神殿的三长老支勀兼曾经在祭龙潭令他给北域的楚家传递过一封书信，然后楚家收信人开启书信后就御剑离开了。”

　　“得知这个讯息，我去找支勀兼去核实此事，此人却左顾而言他，始终不肯做出正面回答。后来还是君莫如师姐出手，才令他开口讲出了实情。”说到这里焦伊罕起身喝了一口茶水。

　　“这君莫如就是那名精通蛊术的女修士。”武万仞在刘君怀的耳旁轻声的解释道。

　　焦伊罕松缓了一下情绪，接着说道：“这一次他说出了十分惊人的事情，这北域楚家就是西域弑血盟组织的财物管理者，楚家的命令传达者是公户长空，由于公户长空已经死亡，我们没有即使及时获得此项信息。祭龙潭支勀兼传递的书信正是公户长空交代的，之所以交代给支勀兼，是因为这支勀兼是楚家的远亲。”

　　“书信的具体内容支勀兼不清楚，但是他供出了楚家在西域的代言人，这个代言人就是海神殿的大殿主景默唯，元婴后期修士。”

　　肖擎天听了大惊失色，这景默唯虽然是元婴后期修士，但西域有不少修为比他高的修士，拿下他应该没有问题。但是他的身份却是海神殿的大殿主，这是目前门派联盟查探出唯一的门派掌舵人，这掌舵人与门派的副手之间的差别就大了，门派联盟与景默唯为敌，就相当于与海神殿整个门派为敌。

　　而且更令他吃惊的是西域楚家的参与其中，这楚家可不简单，他们可以算得上整个星天大陆最大的家族，楚家在中域、东域、南域都有强大的实力，这样算来，楚家在星天大陆六个域当中，有四个域都有他们的势力存在。

　　如果弑血盟有楚家的直接参与的话，那么门派联盟就与这个星天大陆的大家族相抗衡，就目前门派联盟的实力根本无法与这庞然大物相提并论，若再不与其他域的修真门派联盟，楚家灭掉肖擎天领导的这个组织是轻而易举的事情。

　　肖擎天把他的担忧给几人讲述了一遍，门派联盟的形式不太明朗，几人都陷入了沉思当中。

　　过了足足半炷香时间，刘君怀开口道：“这么说来，这楚家与弑血盟有直接联系的可能行存在。既然海神殿的大殿主是北域楚家的代言人，那么西域弑血盟组织的财物管理就是大殿主景默唯在操作控制，而门派联盟要剿灭西域弑血盟组织就必须拿掉景默唯。看来尽快召集门派联盟的更多加入者势在必行，更强大的实力才能逼得海神殿就范。依我之见，尽快召开门派联盟大会，把弑血盟的险恶行径昭示修真界每一个角落，派出更多的弟子与外域各门派沟通，这几步要同时进行。”

　　肖擎天说道：“君怀的建议很是重要，焦师弟等下配合我把这份建议抄录为书面简函分发各门派联盟，由各门派指派人手迅速开展起来。”

　　刘君怀说道：“我再补充一点建议，在召开门派联盟大会之时，公开处决所俘虏弑血盟之人，施行人一定要由被俘虏者所在门派来处决执行，给外界一个杀伐果断的震撼效果。”

　　焦伊罕道：“依我看这是非常必要的，大会召开之际还可以请几位受害人现身说法，效果更直接一些。”

　　肖擎天背着手在房里来回踱着脚步，紧张的心情彰显无遗。

　　刘君怀趁机添上了一把火：“肖前辈，这也是件好事情，你没想过这正是天机门发展壮大的好机会吗？新收弟子自是不必讲了，更多正派修士的慕名加入才是天机门的中坚力量，这一次天机门可是彻底出了一次风头，树大招风是一场危机，但更是一场机遇！而且只要成功的举办了这次门派联盟大会，在面临危机真正到来之时肖前辈登高一呼下面定会百应。天机门如日中天的机会来临了！”

　　正在反复衡量得失的肖擎天听了刘君怀的这番话语，眼前滕然一亮，他的话正好说到了肖擎天心底的软处，一瞬间一股激情油然而生。

　　刘君怀道：“肖前辈这里忙碌，我就与武叔先行离开了，燕浮宫之事我会尽快办理，另外你把燕浮宫那十二人名单给我吧，我来解决这件事情。”

　　肖擎天心里很高兴，能够把刘君怀拉进门派联盟，可不是单单增加一名金丹初期修士那么简单，他的背后可是有着一股恐怖的力量在支持着他。

　　一名天机门弟子送来了燕浮宫的名单，与肖擎天和焦伊罕简单说了几句，便告辞出了天机门。

　　高速飞行中的穿云梭里，武万仞问道：“君怀，你怎么把我拉出来了？现在天机门正是忙碌的时候，门内之人都连续几天没有休息了。”

　　刘君怀笑着说道：“武叔，我是想着要你帮我去当矿工。”接下来把灵晶矿的事情说了，最后说道：“这件事只能咱们自己人才放心，任何一点风声泄露出去，就会有大祸降临。”

　　武万仞心下也是焦急起来，这处矿藏还真的要及时开采出来才是，毕竟知道此事的人还有好几个，所以刘君怀冒着燕浮宫那十二名奸细逃跑的风险，也要先办理这件事情。

　　一个时辰之后，刘君怀的穿云梭就进入了鹤冠岭山脉，把武万仞请进了混沌空间，刘君怀收起了穿云梭，换上了飞剑沿着地图上标示的路线深入鹤冠岭山脉。

　　有了天识那逆天的探识力，找到那处瘴雾林还是不困难的。

　　取出隔界竹的叶片含在嘴里，刘君怀轻松的穿过了方圆几十里的瘴雾。

　　在无尽的瘴雾林外缘，纵横交贯的条条恶臭绿水沟渠像蜘蛛网般的密密织织，几乎没有下脚之处。

　　刘君怀回身在来途布置了一个迷踪阵法，以防有人误入此处。

　　瘴雾林里树木密集，树枝上，树干间站满了腐烂动物尸体，毒蜘蛛拉结的毒网与毒蛇的唾液掺杂其中，在幽暗的林间显得异常阴森恐怖。

　　飞剑在这里的作用不大，刘君怀只好瞅准比较干燥的突出点蹦跳着前进。

　　不知道走了多长时间，刘君怀已经到了瘴雾林深处，恶臭沟渠已渐渐连成了一片，形成了一片沼泽地。

　　沼泽覆面生长着眼子菜等各种藻类，在较深地带，甚至还有浮萍、睡莲、水浮莲、芦苇、香蒲等乱七八糟的杂物，它们不断生长、死亡，大量腐烂的残体，不断在沼泽地堆积。

　　枯枝落叶在林下不断积累，好像给地面盖了一层很厚的被子，但也没法承载一个人的体重，好几次刘君怀都差点陷入绿汪汪的臭水里。

　　毒蛇和短嘴绿鳄更是随处可见，若不是刘君怀遇到它们就窜上了树冠，再有一天的时间也走不到这里。

　　好在天识探得瘴雾林的最前沿有灵晶矿的延伸矿石出现，急切的心情也容不得刘君怀再去寻找其他的路径。

　　即使是这样，刘君怀也用了一夜的时间才走出了瘴雾林。


第114章 收取灵晶矿

　　早早被他盯上的几块延伸矿石还静静的躺在那里，刘君怀拾到手里颠了颠，与自己收藏的那两块几乎是一模一样。

　　强抑住激动地心情，刘君怀这才注意到周围的景象。

　　此时刘君怀正身处一处大峡谷入口处，进入大峡谷，映入眼帘的是乳白色的雾，从峡谷中一团一团的溢出，缓缓地漫上山坡，散成一片轻柔的薄沙，飘飘忽忽地笼罩着整个大峡谷。

　　乌蓝色的路，错落有致的近峦，清丽淡雅的远山，全部遮隐在迷雾之中，若不是刘君怀的天识，那就什么都看不清了。

　　大地间只有白茫茫的雾，湿漉漉的雾，凉丝丝的雾。

　　大峡谷里面非常黑，只有若隐若现的彩灯一闪一闪的，添加了几分神秘感。站在大峡谷里总是会听见水滴的声响，清脆而洪亮，犹如在唱着婉转动听的小曲。

　　通往峡谷深处的道路曲曲折折，头上是像那冰柱那样的石头，被雨水冲刷得非常光滑，摸起来异常舒服。有的石头透明，有的石头呈土黄色，有的石头呈青灰色；有的石头成深红色。

　　也许是灵晶矿隐藏在山体里面，刘君怀的天识探测不到它的存在。

　　看着入眼整个大峡谷各种各样的石头，刘君怀的心里反倒没有焦急，他的感觉这处峡谷的地貌符合矿藏的生长环境。

　　盘膝调气运转功法，刘君怀默默地恢复真元力。

　　渐渐感觉到真元力重新充裕起来，他启动了天眼通，眼睛里的两只瞳孔开始慢慢交汇，面前的玉石相揉景象逐渐模糊直至变换成了一团白光。

　　这团白光不断地扩展收缩，持续变幻出各种形状，良久之后，白色转淡，渐至透明，缓慢地幻化为一面镜子般矗立在眼前。

　　刘君怀的天识力凝聚成一线，紧盯着镜面一样的幻景，随着天识力的愈加凝实，咔嚓一声，镜面破裂，他的眼前一片清明透彻。

　　环顾四周，立时发现了几块与大峡谷外那灵晶矿延伸矿石一样的石块。

　　顺延着延伸矿石里侧的岩壁，天眼通瞬时发现了更多的延伸矿石。

　　在距离岩壁纵深百丈的山体里，刘君怀终于看到了犹如白玉堆砌般的真晶矿石。

　　刘君怀孩子般的仰天狂笑起来，足足十几息的时间，他才想起了混沌空间等待的众人。

　　进入混沌空间，召集起所有人出来后，把阿九叫到了身旁，伸手指了指真晶矿石的方向，阿九欣然接受任务，身形忽的就掠到了那处岩壁之下。

　　阿九不算巨大的四趾利爪拍向了岩壁，伴随着惊天动地的巨大轰鸣，石块飞腾翻滚，将近十丈深的大洞赫然出现在眼前，众人看得那是目瞪口呆，这一爪之力竟然硬生生的给拍出这么大的山洞，这是多大的力量啊！

　　看似漫不经心的阿九长尾一甩，洞内的碎石便被卷出来一半，再一尾卷过去，过去洞内的碎石已被卷席一空。

　　于是接连十几爪过去，一条纵身百丈的山洞已然成型，刘君怀在旁边看着没有多少距离了，便召回了阿九。

　　望着得意洋洋走回来的阿九，刘君怀笑眯眯的取出了装着金婴液的玉瓶。

　　阿九的眼神一亮，也不装腔作势了，几步就跨到了刘君怀的面前，九只嘴巴张得大大的，还在往下滴着岩浆般的火红色口水。

　　示意阿九伸过来一只嘴巴，一滴金婴液顺着阿九的喉咙流淌进去，阿九浑身的气息陡然升起，狂暴的强悍能量从阿九的九只嘴里不断地往外冒出，在阿九的身体周围渐渐凝聚成了一道能量漩涡。

　　随着漩涡的转速加快，漩涡的面积也愈来愈大，待这能量漩涡渐渐旋转成一个巨大的能量球时，阿九一口把这能量球又吞进了口里。

　　如此反复，在阿九体外的能量球越来越精纯时，阿九体内的能量不在往外冒出，而它的身躯却渐渐向四下里膨胀，到膨胀为一个圆球时，阿九的身体猛然向空中窜去。

　　飞跃到几十丈高处，阿九一声尖锐的鸣叫响起，浑身上下爆豆般出来一阵脆响，砰的身躯重回地面，溅起尘烟无数。

　　此时的阿九浑身的气息比以前强出了很多，举手投足间那股压迫式的威凛气息更是浑厚了许多。

　　感受到体内的气息变化，阿九兴奋地在刘君怀的身边绕来绕去，还反复玩耍般的抚弄这刘君怀的头发，那模样亲昵非常！

　　不再去关心阿九，刘君怀快步走入了山洞之中。

　　运转转换术，幻化出遮天大手，刘君怀在洞壁上拍了一掌，随着石屑的纷纷落地，里面渐渐显现出一角白玉之色。

　　又是轻轻地两掌之后，灵晶的本来面目终于显露出来，身后的众人一阵欢呼，两位小丫头更是拉扯着刘君怀的两臂蹦跳起来。

　　刘君怀取出了莫思彤炼制好的挖掘工具，众人自发的形成了几组，轮番的开始了矿工工作。

　　山洞里的灵气浓郁程度与混沌空间还有些差距，但已经是惊世骇俗了，骇的刘君怀在洞口布置了几道禁制，已防止灵气的外溢。

　　有阿九在外巡逻，也不怕有修士闯入。

　　由于的真晶异常珍贵，每个人手中的动作都是很小心的，所以速度不是很快，好在参与的人多，轮流上阵，也不耽误真元力的恢复。

　　里面有两位普通人，刘君怀给他俩安排一些清点一类的轻松活计，这也把两人累的直不起腰来。

　　毕竟参与挖掘的都是修炼者，速度要不普通人快乐几百倍不止，他们的体力当然跟不上了。

　　就这样，经过十几日的挖掘工作，整个真晶矿被十几人全部开采干净，没有留下一点残渣，就连外面的散落延伸矿石也被清理得干干净净。

　　万一有修士寻到这里，也不会在这废弃的山洞里发现具体是什么矿藏。

　　所有人都进入了混沌空间，刘君怀又花费了一天的时间才出了鹤冠岭山脉。

　　叫出了武万仞，两人马不停蹄的赶往天机门，毕竟出来这许多天了，还不知道门派联盟的进展如何。

　　进入了天机门，陌生的修士明显多出了许多。

　　经过肖擎天的解释，两人才知道门派联盟的新成员来到了很多，外域的修真门派也派出了队伍前来观礼，还有几天就是门派联盟大会开幕之日了。

　　肖擎天说道：“燕浮宫的情况依旧，那十二名修士得到了程恪耒安全的传讯，丝毫没有怀疑的迹象。北域楚家曾经派人来打探消息，在天机门的几日里，西域楚家的五人各自行动，四处探听审问情况，由于天机门的防范措施的严密，支勀兼被俘虏的消息一直没有走露。与来时的表情形成鲜明对比的是，五个人都显得兴奋的离开。他们不知道自己早已被肖擎天安排的人严密监视着，所以从他们这几日点点滴滴的表现来看，至少是弑血盟的知情者，而肖擎天的结论是这楚家就是弑血盟的一份子！”

　　刘君怀没有感到意外，这都在他的意料之中，让他没想到的是这么快就找到了楚家的嫌疑。

　　由于来到天机门的门派众多，肖擎天这几日都在忙着迎来送往，每日的恭奉之词也听得厌烦了，刘君怀的到来，正好令他偷得半日闲，把所有的应酬都交给了几个副门主。

　　再就是他对于刘君怀能否加入门派联盟十分重视，听到了刘君怀的到来消息，他可是乐得合不拢嘴，因为他知道刘君怀与武万仞一起回来，必定已经经过了师门的同意。

　　刘君怀说道：“肖前辈，晚辈师门原则上已经同意我以个人的名义加入门派联盟，当然师门也加派了人手由我支配，一经收服燕浮宫，在新门派的成立大会上就会宣布加入的消息。另外，还请掌门派出几位门派前辈帮助君怀把门派建立起来，毕竟小子太过年轻，对于门派的治理和管教没有丝毫的经验。”

　　刘君怀的这番话倒是真心实意，但他也知道自己越是与天机门走动的频繁，肖擎天对他也就愈加的放心，从武万仞的嘴里了解到，肖擎天这个人还是可以交往的，只是有时因为他一门之长的原因，考虑问题就比较注重门派的利益，这在外人眼里就显得有些吝啬和贪婪。

　　肖擎天当然乐得刘君怀更多的有求于他，对刘君怀今后的发展有信心是一方面，刘君怀身后的恐怖依仗可是直接可以得到利益的。

　　两位都怀着算不上阴暗的小心思一拍即合，这也注定了修真界对抗弑血盟这样的庞然大物最重要的两个人正是联合起来，也对今后修真界的发展方向产生了不可替代的作用，在西域，甚至整个星天大陆，他俩都做出了重大贡献。

　　肖擎天此时的心情无比的欣慰，因为他得到一位无论智力与能力都为上佳的帮手，现在的刘君怀令他觉得自己在西域有了真正帮助他对抗弑血盟的知心人。

　　“君怀，以后就不要叫我前辈了，一是显得太生分，二是我以后见了你的师尊要怎么称呼？你要是愿意，以后称呼我一声肖叔就可以了，我跟万仞那里另算！”肖擎天打出的第一张牌就是套近乎。

　　好在刘君怀也是一位顺杆爬的聪明人：“那君怀以后就称呼你肖叔了。对了，肖叔，海天阁的那位二长老昊天是怎么处理的？”

　　肖擎天说道：“现下海天阁的任掌门就在天机门，他方才还跟我提起此事，昊天还没有动他，任掌门打算在门派联盟大会上公开处理此人，上次的上虞商会的事件，海天阁损失太过巨大，他恨透了昊天，这也算是昊天的报应吧！”


第115章 燕浮宫

　　刘君怀道：“也是，现在还不是大动干戈的时候，一旦行动就必须有震撼里和威慑力，这位任掌门也是为聪明人！”

　　肖擎天笑着说道：“这个老家伙平时就是位老好人，其实他的狠辣决绝一点儿不输于你。而且他还以隐藏实力为荣，世俗界里所讲的扮猪吃虎就是他的鲜明写照。此人不可小觑，但又不失一身正气，不用刻意的提放他。我之所以给你重点介绍他，就是因为他以后是门派联盟的首任盟主，为了对付弑血盟，他谨慎一辈子，到老了终于露出了獠牙！”

　　刘君怀也是笑着说道：“那我还真的要与他结识一下，他值得我们尊敬。”

　　肖擎天问起了刘君怀去燕浮宫的事情：“那打算什么时候去燕浮宫？要不要我给你增派几个人？还有沈家的沈炳文可是程恪耒的弟子，他会不会把程恪耒的情况透露给燕浮宫？”

　　刘君怀想了一下，道：“应该不会，这次去平都城程恪耒对沈家可是贪婪得很，沈炳文已经有了反意，他也不会回燕浮宫了。即便燕浮宫知道又怎样？无非多准备些帮手而已。人手我那里已经够了，还要麻烦肖叔给我介绍一下燕浮宫的情况。”

　　肖擎天点头说道：“燕浮宫的宫主叫做秦晟丘，金丹后期修为，虽然他的境界不算高，但是他有一种神识攻击秘术，据传言他使用这种偷袭秘术杀掉过一名元婴初期修士。他的手下有副宫主三名，一名金丹后期，两名中期，现在还都在宫里。”

　　“副宫主之下有七名长老，包括程恪耒，大都是筑基后期和金丹初期，现在只剩下那名金丹初期了，而且这人与副宫主历诚毅都在那十二人名单里面。”

　　刘君怀道：“多谢肖叔的指点，有了这些消息我心里就有底了，那我现在就回去准备，武叔就留在天机门吧，肖叔这里正是需要人的时候。”

　　肖擎天说道：“万仞还是跟着你去燕浮宫，关键时刻他可以代表门派联盟出来讲几句话，也许会省去不少麻烦。”

　　与肖擎天告辞出得天机门，寻一处安全的地方进入了万象楼，把莫思彤拉了出来，一起回到混沌空间。

　　和众人详谈了燕浮宫现在的情况，边晏山说道：“这次去燕浮宫与平都城有很大的不同，不必讲些方式方法，一言不合开打就是了，燕浮宫既然能派出二十几名修士去围杀你，就应该有被灭门的觉悟。况且他们还有这许多人与弑血盟纠缠不清，我们的这次出师名正言顺。等灭掉燕浮宫，马上组建门派，加入门派联盟，即使陨星府想要插手也会有所忌惮！”

　　方克银接着说道：“快刀斩乱麻，尽量不能令一人逃出，尤其是名单里的十二人，这些人能不杀掉最好，留在门派联盟大会之时利用起来效果好很多。我和晏山还是压阵，这次让耀汉多露几次面，对下一步门派的建立他的帮助会很大。”

　　刘君怀道：“姐夫和绍远兄也做好准备，这次你们都会出场的。另外，每个人都要从这次的战斗中找到自己的短缺之处，例如功法，武器，技法之类的，我会尽量满足你们的要求。”

　　方克银笑着说道：“君怀这是想全面提升我们自己人的战斗力，诸位可不要客气，以后建立了门派，人可就多了，机会可是难得！”

　　众人心里都明白方克银的玩笑话，刘君怀这是要分配宝物了。

　　连刘君怀一共十人进入了穿云梭，向着东方前进。

　　燕浮宫在凤岭国的最东面，缥缈峰是一处靠着海边的独立海岛上，与云罗山脉相毗邻，燕浮宫的宫殿坐落依山势而建。

　　穿云梭的驾驭台前，莫思彤来到了刘君怀的身边，说道：“老管家与我讲过，这次如果有建立门派的打算，万象楼会开启任务奖励，在门派建立之后就是奖励开启之时。”

　　刘君怀喜道：“好久没有任务开启了，上一次得到了七杀指，不知道这次有没有好东西？”

　　看着刘君怀心花怒放的样子，莫思彤笑道：“还是先完成任务再说吧，老是惦记着好东西，你的好东西还少啊！”

　　刘君怀笑而不语，他很是享受巨大惊喜前期待的滋味。

　　来到燕浮宫已是午后，在燕浮宫的山门前，众人驻足，刘君怀对燕浮宫的守卫说道：“把你们的宫主叫出来，就说刘君怀来访，给你们半炷香时间准备，不然我就打进去！”

　　守卫眼见刘君怀蛮不讲理的狂横，自是不敢怠慢，关起山门忙不迭地跑向了内殿。

　　燕浮宫的宫主秦晟丘正与手下一干人等在议事堂集聚，经由门下弟子层层转达，他得到刘君怀的消息已是几十息之后。

　　听清楚了刘君怀话里的含义，议事堂里已经喧嚷成了一片。

　　望着宫内弟子的满堂义愤填膺，秦晟丘双手下压，控制住现场情绪，说道：“这位刘君怀此时前来心有不测，定是为了平都城燕浮宫的遣兵心怀怨恨。历宫主，沈家之事是你在负责，具体情形是怎样的？”

　　副宫主历诚毅躬身说道：“回宫主，燕浮宫统共前后派遣宫内弟子二十三名，不包括程恪耒和沈炳文，除后一批的十三人外，其他弟子均已殉难，现那十三人连带程恪耒和沈炳文已经去往他处躲避，我也是昨日收到的程长老传讯，还未来得及向宫主禀报。”

　　秦晟丘傲然道：“杀了我的人，还兴师动众前来燕浮宫寻师问罪，看来这刘君怀已被平都城一战的小小名气冲昏了头脑，我看要给他一个深刻教训才好，也要他知道修真界这汪深潭不是凭借着年轻气盛就可以生存下去的。”

　　一名叫做方尚喜的金丹中期副宫主说道：“宫主还请三思！这次刘君怀去沈家本就是一报弑母之仇，与我燕浮宫无冤无仇，程长老动用了燕浮宫二十几人去强行阻止，本就有失人和。更为严重的是，此次弑血盟也加入了沈家的外援队伍，这弑血盟的出现竟然招来门派联盟的联合打击，这样一来我们燕浮宫所处位置很是尴尬，这时再与刘君怀以怨报怨，恐怕会把门派联盟招惹出来！”

　　历诚毅怒声驳斥道：“方宫主此言差矣！我燕浮宫出兵平都城是因为沈家有人为宫内弟子，为弟子出头，哪来的强行阻拦之说？这弑血盟的加入只是他沈家的作为而已，与燕浮宫何干！这刘君怀已经欺辱到了燕浮宫门前，不与他加以教训，难道还要低头谢罪不成？”

　　方尚喜也是怒声回击道：“历宫主，有些话我本不想在宫主面前讲出来，在燕浮宫面临危急之时也不得不说了。你可以保证程长老与弑血盟没有干系吗？平日里你与那程恪耒私密相交甚深，恐怕这其中你一定有所了解。为什么这次平都城之战结束了这么久，他程恪耒还不返还宫里？你还大言不惭的讲什么已经去往他处躲避，他既然与弑血盟没有关系，又何必躲避？门派联盟杀的是弑血盟之人，而沈家所请的哪一位不是弑血盟的人？宫主平日勤于修炼，少管宫内之事，这次你历诚毅三番两次的往平都城派遣弟子，可有与宫内之人商议？这次招惹来这么大的祸事还不自知，我真不知道你心里在想些什么！”

　　方尚喜的一番话，议事堂里的人听了议论纷纷，有些都是他们平日里不敢讲的，可以说方尚喜的字字句句都切中了此次事件的关键之处，所为旁观者清就是这个道理，历诚毅一直以来都以为自己的行迹很是隐蔽，但这些人每日里都朝夕相处，每一丝的异常或多或少的都会显现一些。

　　历诚毅也没有想到方尚喜竟然当众讲出这一番话，想要辩驳却一时找不到合适的由头。

　　秦晟丘紧皱着眉头，方尚喜的话令他有些心惊，他平日里正像方尚喜所说痴迷于修炼，对宫内之事很少关注，如若那程恪耒真的与弑血盟有关联的话，燕浮宫就处在了麻烦当中，只是刘君怀那嚣张的言语令他气愤异常，何况自己宫内弟子已有多人丧于沈家之事，这口气他是无论如何也是咽不下去的。

　　那名金丹后期的副宫主万行云开口道：“宫主，你看这样如何？这刘君怀的确有些过于跋扈，宫主乃燕浮宫龙首身份，自不宜亲去相谈，还是由我与两位副宫主前去面见刘君怀，这燕浮宫也不是说进就进的，总有个主客之分不是？主人的话他总是要听的，余下的等打发他离开之后再行商议就是了。”

　　秦晟丘细想一下也是如此，这样一来三位副宫主出面也没有看低刘君怀，令刘君怀也没了冲突的理由。

　　见宫主点头，万行云便朝着两人摆了一下眼色，几人一同去往山门之处。

　　此时距离刘君怀提出的半炷香时间已经所剩不多，刘君怀这一方已经做好了强突的准备，却见十几人自大殿里走了出来。

　　刘君怀心下有些不喜，看来还要多费一番口舌才能杀入燕浮宫。


第116章 燕浮宫湮灭

　　燕浮宫的人马来到了山门前，万行云首先开口说道：“不知小友来燕浮宫所为何事？宫主正在修炼，不便出来相迎，还请小友谅解。”

　　刘君怀冷笑一声，道：“我为什么来这里，你燕浮宫的人再清楚不过了，几次三番的派人阻拦我的私事，是为何如？沈家聘请的可都是弑血盟的修士，难道你们燕浮宫与弑血盟也有关联不成？”

　　方尚喜说道：“道友此话就不妥当了，我宫沈炳文就是沈家之人，宫内弟子有难当然燕浮宫有责任给弟子援助，难道道友认为有何不妥吗？”

　　刘君怀说道：“既然这位道友这么讲了，我看也没有什么可说的了，我还是去找你们宫主谈谈吧！”

　　未等刘君怀的话音落下来，边际中等人已经取出了武器涌上前来。

　　万行云大惊，连忙说道：“小友暂且慢来，我有几句话要讲。我不知道方宫主说的话有何不当，但是给门下弟子出头没有不对啊？难道你一位燕浮宫好欺负不成？”

　　刘君怀笑道：“我没讲你燕浮宫不能为弟子出手，但是暗中勾结弑血盟就不是妥不妥的事情了！”

　　万行云说道：“你口口声声说道弑血盟，你手中可有证据？”

　　刘君怀道：“你们这里可有一位叫做历诚毅的副宫主？”

　　万行云心下一顿，心知这里面必有隐情：“这位就是历宫主，你询问他是为何事？”

　　刘君怀道：“那你应该问他呀！他可是弑血盟的人，对了！忘了给你们讲了，那程恪耒就在天机门被关押着，他也是弑血盟的人，我所杀的二十几名燕浮宫弟子都是弑血盟的人，这位道友，你说我来此是为了何事？”

　　武万仞这个时候站了出来，说道：“我就是天机门的武万仞，你们燕浮宫所隐藏的弑血盟之人已经全部招供，这位历诚毅可是在名单当中。”

　　一旁的历诚毅早已心惊胆寒，心知此事已不能善了，这刘君怀等人的话语不能再讲下去了，手中注满真元力一掌拍向了刘君怀。

　　燕浮宫所来的十几人中也有那名单里的人，见历诚毅出手，便一哄而上，朝着刘君怀几人攻了上来。

　　刘君怀不等历诚毅的掌风袭近，鬼眼血刀已经在手，狂暴的杀戮气息瞬时四下弥漫，手柄处的鬼眼闪动见，鬼眼血刀已朝着袭来的掌风呼啸而去。

　　历诚毅立时感觉到一股庞大的凶蛮之气迎面扑来，那凶蛮之气里的血腥气息令他胆战心惊。

　　不等历诚毅收回掌力抵挡，刘君怀七杀指一杀入命已经无声无息的施出，在历诚毅抵挡鬼眼血刀的一刹那，指力就穿透了他的丹田。

　　历诚毅还未有所反应之时，鬼眼血刀的狂暴刀气已经斩落了他遮挡的手臂。

　　刘君怀扯回鬼眼血刀，一把扯过已经萎靡在地的历诚毅，手指在他身上轻点几下抛向了身后，自有莫思彤上前，把历诚毅收入了寒铁手镯。

　　此时两方已经混战起来，吴耀汉、边际中与两名副宫主战在一起，两人明显的处在了下风。

　　刘君怀意念闪动，身形已经来到了万行云身后，鬼眼血刀径直挥向他的后背之处。

　　万行云感到了凄厉的凶蛮之气逼近，大惊之下，撇开吴耀汉，身体侧向猛蹿，全身真元力不要命般的涌向后背处。

　　即使这样，背后也被鬼眼血刀的刀气划开一道长达一尺的裂口，杀戮气息乘机而入，侵蚀着万行云的血肉经脉。

　　逃出一劫的万行云顾不得身后的刘君怀，急速奔跑当中，连连运转真元力去逼迫已袭入体内的杀戮气息。

　　刘君怀没有去追赶他，燕浮宫前来增援的弟子越来越多，刘君怀挥舞起鬼眼血刀返身杀入敌群。

　　四溢激荡的凶残刀气所到之处犹如砍瓜切菜，无数的碎肉残肢漫天飞舞。

　　密密层层的杀戮气息把虚空都撕裂开道道裂口，四处扬溢的血水瞬时被撕裂的扭曲空间吸入不见。

　　鬼眼血刀那暗红色的刀锋嗅到了血腥味刺激，更多的狂暴煞气被吸引出来，疯狂地侵袭着周围修士身体。

　　方尚喜正被吴耀汉和边际中联手纠缠着，眼角余光瞥见刘君怀那令人瞪目结舌的恐怖实力，一种心乔意怯的感觉忽的涌上心头，手底下的动作顿时松缓下来。

　　边际中眼疾手快的抓住这难得的机会，拼尽全力劈出一刀，吴耀汉心里神会的紧随着这一刀之势，悄然发出一把凝血飞刺。

　　正自心神不宁的方尚喜徒然感觉到边际中威力骤升的一刀，忙提起精神全力抵挡。

　　却不料在看看遮架住那一记刀势的同时，一篷锐物射进了他的胸膛。

　　方尚喜将将发出一声痛呼，吴耀汉的赤练长枪已经扎入了他的腹部。

　　紧跟着边际中的虎影刀呼啸而来，唰的一声斩下了他的头颅。

　　燕浮宫参加战斗的金丹期修士已经一个不剩，余下之人顿时没有了抵御之心，纷纷四散奔逃。

　　刘君怀这一方除了方克银、边晏山及三位女将没有参与进来，其余之人皆投入了战斗，见敌心意涣散，手下更是不停。

　　没有多长时间，失去斗志的一百多名燕浮宫弟子被一一斩杀。

　　远处忽然传出一声凄厉的长啸之声，却是那燕浮宫的宫主秦晟丘带领着几十名弟子奔杀而来。

　　刘君怀鬼眼血刀身前一横，示意众人向后退开，运转转换术，幻化出遮天印，翻手间紫色的遮天印慢慢浮向半空，炫丽的紫色渐渐幻化为一只遮天大手。

　　在燕浮宫众人还距离自己十几丈处，遮天大手已经飞快地铺盖下来，扑哧声连续响起，几人立时被拍成了肉饼，并迅速的被阿紫的紫色火焰吞噬，血腥中的焦臭四处蔓延。

　　刘君怀纵身向前，遮天大手肆意在敌群里上下翻滚，随着血肉的横飞，星星点点的紫色火焰穿插其中，不时沾黏在燕浮宫弟子的身体上。

　　火焰沾身即燃，几息之间，敌群里已是惨叫声一片。

　　秦晟丘的脸色已经像蜡一样的黄，嘴唇煞白，灰白的胡子一颤一颤地，全身都在瑟瑟地发抖，一双深陷在眼窝的眼睛，像一对珠子一样，直盯着刘君怀，嘴里发出野兽般地嘶吼。

　　他的声音由低到高，渐渐地疯狂咆哮起来，脸色涨红，进而发青，脖子涨得像要爆炸的样子，满头都是汗珠子，满嘴唇都是白沫，双眼似乎溢出了鲜血。

　　忽的，秦晟丘启动了，身体像是离弦之箭急急飞向刘君怀。

　　刘君怀却仿佛没有感觉一般自顾屠杀者燕浮宫弟子，遮天大手忽左忽右，上下翻飞。

　　转瞬间，秦晟丘已经飞临刘君怀不足两丈，却见他倏然回头望向了秦晟丘，嘴角撇出一丝弧度，在秦晟丘看来是一种藐视的微笑。

　　秦晟丘的心里不由感觉到一丝惶恐，只是箭已发出，已没有了回头之势。

　　就在他的掌风将将触及刘君怀的身体之时，刘君怀周身突然泛起道道涟漪，倏地一道金光自涟漪之中迸发而出，嗖的一声穿过了秦晟丘的胸膛。

　　秦晟丘甚至一丝的反应都没有，手掌依旧前伸着，体内有就没有了一丝真元力的波动。

　　他渐渐感到了身体发凉，意识逐渐模糊，噗通一声，秦晟丘一头裁倒在地，就此死去。

　　燕浮宫弟子几乎同时停止了攻击，目光呆滞的望着秦晟丘的尸体，眼神里闪烁这绝望与难以置信。

　　哐啷一声脆响，不知是谁的兵器跌落在地，随后更多兵器跌落在地，一阵金属声响过之后，燕浮宫正式宣告终结。

　　依旧站立着，刘君怀默默地恢复着真元力，现场没有人发出声音。

　　一阵清风吹过，战场上浓郁的血腥气味，连带着血腥中的焦臭，都随着这一阵突兀其来的清风吹淡，随后慢慢消失不闻。

　　燕浮宫上空掠过了几只飞鸟，随着呱呱声渐渐飘远，天色也渐渐地暗了下来。

　　过了良久，刘君怀从一丝体悟中恢复过来，看着现场的冷寂，他轻叹一声，说道：“快些打扫战场，吴爷爷来安置这些俘虏吧，愿意留下来的报上名来，想离去的没人散发些灵石，让他们走吧！”

　　吴耀汉叫上吴绍远、边际中、梅秉义还有几位女将，把燕浮宫弟子召集到一处空地，由武万仞念着那十二人的名单，最终也只活下来两位。

　　武万仞对着这二十几名燕浮宫弟子一番讲解，听到这么多人与弑血盟有关联，久久不语的他们渐渐有了讲话的声音，并逐渐热烈了起来。

　　吴耀汉对他们一一做了了解，并挑选出一位筑基后期的修士作为临时的首领，他其余人等叫到一旁低声讨论着。

　　吴绍远、边际中、梅秉义三人这时已久打扫完了战场，只储物戒就说了一百多枚，三人皆喜笑颜开。

　　刘君怀这个时候也把燕浮宫里里外外探寻了一遍，并把还活着的人都召集到了早先的那二十几人之处。

　　刘君怀跃上一块大石，高声对燕浮宫的弟子们说道：“我知道你们失去门派或者家园的痛苦，可是这些都是你们的宫主们带给你们的。我在平都城的事情你们应该听说过，杀母之仇我是不得不报，谁试图阻拦我就杀掉谁，在我看来这是理所应当。”

　　“可是你们的副宫主历诚毅是在帮助自己门下弟子吗？看看他所派去的人吧，全部都是弑血盟的人，一位真正的燕浮宫弟子也没有，而且去沈家支援的，但凡筑基期以上也没有一位不是弑血盟的人，你说我要不要来你们燕浮宫？”

　　说着，刘君怀伸手指了指站立在他身后的方克银与边晏山，说道：“这两位都是元婴后期的修士，你们燕浮宫即使再大上几倍也同样会败落，修真界里能人无数，又岂是单单一个门派所能称王称霸的？你们的宫主真的不具备一派之主的能力，所以他的门下出了这么大的问题而一无所知，你们说这样的门派还有存在下去的必要吗？”


第117章 霸王拳

　　“即使我不来，门派联盟的人这几天也要过来，这位武万仞武前辈就是天机门派来之人。明明知道我是来铲除弑血盟残余，你们的三位副宫主还上前攻击我们，说明了你们燕浮宫已经完全被弑血盟所挟持，这样的邪恶门派不要也罢。”

　　“事已至此，凡在场之人如有愿意留下来的，经身份核实，都可以留下来。不愿意留下来的，等会派一代表来领取灵石，就可以走了。顺便说一句，你们的副宫主万行云受伤颇重，已被我救了下来，他已经表示留下来，他现在就在他的居住之处疗伤，你们可以去见他，好了，就这些了，见了万行云你们早做决定吧！”

　　刘君怀是在内宫的一处角落发现的万行云，身负重伤的万行云只是无力的望了他一眼，便没有再说话。

　　刘君怀给他细细讲解了弑血盟在燕浮宫的渗透，万行云才感到了弑血盟的可怕之处。

　　给万行云服用了一枚血莲丹，把他扛回了住处，也不再去管他，自行到燕浮宫其他位置探寻了。

　　等刘君怀忙完了再次过来看万行云时，这万行云好像已经想开了，仔细的询问了刘君怀下一步的打算。

　　经过刘君怀的详细讲述自己的打算，万行云才表示出留下来的意愿，刘君怀没有立时作出答复，要他与燕浮宫弟子见过一面再说。

　　此时，燕浮宫的弟子们果然都涌去了万行云的住处，刘君怀一行人便聚集到一起，开始商议下一步的打算。

　　方克银说道：“现在燕浮宫已经被我们占据，建立门派的位置有了，我打算在绝尘宫抽调一批弟子过来帮助君怀把基础打好，这门派的名称君怀可有想法了？”

　　刘君怀想了一会儿，说道：“我的初步意见是使用万象宗这个名字，万象指天地间纷纷罗列的各种各样的景象，形容包含的内容极为丰富。你们不觉得我们的混沌空间就与这几点很相像吗？至于要这个宗字，我是这么想的，修士无论怎样修炼，修炼的是哪一类功法，他的最终目的就是坚定不移的追求天道大成。”

　　“而修道的终极目的是寻找万物本源和真理，所谓万变不离其宗，万法归一都是这个道理，我们建立门派的最终目的不就是为了飞升仙界，求得证道成功吗？”

　　众人听了刘君怀的话，都陷入的深深的思考当中。

　　良久之后，方克银道：“我觉得君怀的提议相当契合修真者的真正目的，万象不单指物质文化与修炼资源的丰富，这里面也包含了我们的思想和意识形态，而这个宗字更是把前面所讲的一切事物给统一起来，万象宗，我同意这个名字。”

　　边晏山也应和道：“万象宗这三个字气势恢宏又包含修炼的真谛，还隐有正气凛然的气质和勃勃的生机，我喜欢这个名字。”

　　随着众人的纷纷附和，万象宗这个名字正式在修真界里出现了，也预示着万象宗这一股奇异而强悍的力量，正式踏入了修炼者的世界。

　　万象宗的所有人都相信，他们的门派会在整个星天大陆强势崛起，最终影响每一位修真者。

　　在吴耀汉的带领下，众人都挑选了各自的居住之地，随着万行云带领着一众燕浮宫旧人前来投靠，万象宗的门派雏形已经慢慢显露出来。

　　天亮之后，武万仞紧急返回天机门，向肖擎天禀报万象宗的建立。

　　方克银夫妇早在昨夜已经返回了绝尘宫，去找方宫主商议抽调人手的问题。

　　刘君怀把万象宗的一切事物暂时交到了吴耀汉与边际中的手里，他带着莫思彤进入了万象楼，既然门派建立了，布置护山大阵也成为了当时之极。

　　老管家正笑眯眯地站立在万象楼门前恭候着，刘君怀连忙上前与老管家讲述昨日的种种。

　　老管家听了刘君怀的叙述后说道：“万象宗的成立，表示楼主这次的任务也顺利完成了，相信楼主夫人已经给你讲了，现在咱们就去开启奖励吧！”

　　三人来到了藏宝室，推门而入，一块绿色的玉质方牌静静地悬挂在虚空当中。

　　刘君怀抬臂取到手中，天识探入，他的身前出现了一层薄薄的光幕。

　　同上次一样，光幕里悬空着九块玉牌，玉牌上分别雕刻着从一到九的九个数字。

　　刘君怀道：“上次是思彤挑选的第四块，令我得到了七杀指。这次还是思彤来选吧！”

　　莫思彤也没有推辞，她说道：“你刚刚建立了属于自己的第一个门派，你也会是第一位宗主，就选一吧！”

　　随着刘君怀手指的点触，其余八块玉牌白光一闪，化为虚无，只留得带着一字样的那块玉牌。

　　那块玉牌渐渐幻化为一片闪着金光的光幕，光幕最上方闪动着：霸王拳。下面是密密麻麻的蝇头小字，是这部拳法的运换口诀。

　　刘君怀与莫思彤的表情没有太大的变化，虽然知道每次抽奖都会有宝贵之物，但对于这霸王拳着实不了解。

　　但一旁的老管家却是一副惊喜欲狂的表情，他的眉毛时而紧紧地皱起，眉宇间形成一个问号，时而愉快地舒展，像个感叹号，再映着他那白花花的发眉和长髯，说不出的可爱非常。

　　两人没有去打扰他，知道这部拳法必定不是凡物，两双期望的目光定定的望着一脸丰富表情的老管家，等待着他的惊骇反应。

　　果然，没一会工夫，老管家一脸惊喜的道：“恭喜楼主，又得一神奇技法！这可不是简单地攻击技法，也不是依靠修炼来升级的，他如同你的切割术与瞬移小神通，是大霸王道术的雏形，每一次的威力强化需要楼主不断地去感悟天地！”

　　这次一脸丰富表情的换为刘君怀两人，由于惊骇引起五官移位的扭曲变换，比之老管家过犹不及。

　　老管家却是一脸戏谑的望着两人，似乎他的心里非常享受这种过程。

　　刘君怀声音有些颤抖地问道：“那岂不是说我又掌握了一门小神通？那我的运气实在是太逆天了！”

　　老管家点点头，不无感怀地说道：“可以这样讲，一般来说这部拳法你仅仅只是学会而已，但是有了彼岸花的加持，楼主倒是可以勉强窥豹一斑，等日后炼制出悟道丹，你就可以登堂入室了。”

　　刘君怀道：“那这技法的表现形式是怎样的？”

　　老管家回道：“这技法比较独特，攻击时会化身成为一尊巨大拳头，五指呈捏紧状态，拇指扣压在拳眼之上，根节有力且疾速如电，一拳之间，天崩地裂，灵气塌陷。这还只是小神通阶段，待得大成之时，其中更是蕴含了王道，霸道两种极端的力量，足以毁天灭地。”

　　刘君怀听得入迷，莫思彤伸手轻柔的为他抹去了嘴角一道湿痕。

　　老管家的讲述还在继续：“支撑这一只巨大拳头的不是完全的真元力，更多的依靠神通变化，无视空间虚空里的种种禁锢，借助了天地间自然法则的运转之力，以及道纹法则的生存纹路，再强大的肉身力量与真元力也无法抵挡！”

　　刘君怀有些心驰神往的想象着霸王拳的凛凛风姿，浑不觉得嘴角的口水又在不知不觉间流出，莫思彤再次帮他抹去湿痕，手指在他的胳膊上狠狠地扭了一下，刘君怀这才从臆想当中清醒过来。

　　有些不好意思的挠了挠头，刘君怀笑道：“那我现在是不是可以修习了？”

　　见老管家点头，刘君怀向着那片闪着金光的光幕探入了天识，嗖的一声轻响，金色光幕凝聚成一束，摄入了刘君怀的识海之中，立时，刘君怀的识海里升浮起一片字符的海洋，随着字符数量的渐渐减少，一套完整的术法口诀融入了刘君怀的意念当中，被天眼通的金色光芒包裹着，静静地蕴养。

　　这时老管家取出了两株彼岸花递给刘君怀两人。

　　刘君怀看到莫思彤那疑惑的眼神说道：“老管家让你也服用一株，这对你的感悟力会有帮助的，我还有好多的。”

　　老管家说道：“不要现在服用，楼主去历练空间，楼主夫人就去炼丹室吧！”

　　两人依言各自离开，老管家紧随着莫思彤去了炼丹室，刘君怀只身进入了历练空间。

　　彼岸花服入口中，刘君怀顿时感到一丝广阔荒芜的上古气息，急忙念动霸王拳的术法口诀，随着口诀的念动，识海里的字符有序组合在一起。

　　那一丝上古气息慢慢渗入字符的排列阵容，字符所形成的一片意念力海洋开始缓慢的吞噬着这一丝上古气息。

　　剥丝抽茧般地吞噬过程奇慢无比，百无聊赖的刘君怀索性用天识力探入那一片意念力海洋，仔细地辨认每一个字符。

　　不料想，刘君怀这种无意识的行为，却鬼使神差的令识海里的金色圆球与字符海洋连结在了一起。

　　一缕缕金色天识力汇入了字符海洋，而金色圆球里也有了一股原始气息渗入其中。

　　这意外的组合方式没有令刘君怀感到一点不适感，他干脆任由两者自由运转，更加快速地念读起字符来。

　　时间阵法里没有岁月流逝的意识，刘君怀也不知道过了多久，识海里的金色圆球猛然间剧烈颤动起来，惊得他汗毛耸立，有一些手忙脚乱的感觉。

　　这剧烈颤动使得金色圆球的转速骤然提速，疯狂地旋转令刘君怀的识海一片混沌，随之意识也逐渐模糊。

　　轰隆一声巨响，意识力突然溃散开来，刘君怀立时昏迷了过去。


第118章 捧场的来了

　　时间阵法里一天一夜之后，刘君怀渐渐苏醒了过来，顿时感到头部内部一股疼痛出来，使得他的头脑马上清醒过来。

　　回想着之前发生的一切，刘君怀心里不太踏实，坐起来急忙运转天眼通。

　　金色圆球缓缓的转动起来，随着转速的不断增加，刘君怀那种头疼欲裂的感觉逐渐消失。

　　他忽然发现金色圆球拉扯出的天识力粗壮了许多，天识连忙探入识海，赫然发现金色圆球的体积已然增大了许多。

　　“是不是天眼通又升级了？”刘君怀惊喜的把天识力探向了历练空间的极远处，发现天识的笼罩范围增加了一倍不止，原来一百里的极限范围已经扩展到了二百二十里左右。

　　大喜之下，刘君怀再也坐不住了，心情激动的在原地转来转去，正想着去妖兽山历练一番，却猛然想起了来历练空间的目的。

　　强抑住内心的激动之情，刘君怀转动意念力，默念霸王拳的术法口诀，字符海洋立时漂浮在识海里面。

　　一股原始气息逐渐溢满识海，倏地，一股巨大的吸力把他从地面升到半空之中。

　　这时，识海里的字符海洋翻腾起来，刘君怀渐渐感觉到了一种力量令自己的身体急速膨胀起来。

　　没多久，识海里猛然传来哄然一声巨响，他的身体忽的变为一只巨大的拳头，向着正前方的一堵巨石撞了过去。

　　砰然响处，那堵小山一样的巨石被撞得粉碎，这只巨大的拳头没有停住势头，依旧猛力的撞向了前方一片粗壮树林。

　　随着一阵噼里啪啦的一阵声响，巨大的拳头才停了下来，刘君怀也立时变回了原来的模样。

　　刚刚恢复原形的刘君怀却是两腿一软，噗通一声跌倒在地，这一拳之势竟令得他体内真元力消耗一空。

　　仰面跌倒的刘君怀嘴里发出了兴奋地喊叫声，这霸王拳实在是太强大了，这是种什么力量，竟然一拳轰碎了一座小山。

　　他甚至觉得这一拳之势就是仙人也没有这么大的力量吧。

　　躺在树林里喘息了半天，刘君怀才渐渐恢复了些力气，慢慢坐起来，盘膝运转真元力。

　　两个时辰之后，真元力重新充裕起来，也不知道进来了多久，心里记挂着万象宗的事情，刘君怀连忙返回了万象楼。

　　炼丹室里，莫思彤由于彼岸花的缘故，对丹药的炼制领悟突然提升了许多，现在正处在了六级炼丹师的关口处。

　　生怕刘君怀惊扰到莫思彤，老管家轻轻拉着刘君怀退出了炼丹室。

　　“我进去了多长时间了？”刘君怀问道。

　　老管家奇怪地回答：“怎么了楼主？没有多长时间啊！也就是七八个时辰吧！”

　　刘君怀顿时感到了轻松不少，还好没耽误多长的时间。

　　把方才历练空间里面发生的事情统统讲给了老管家，气的老管家重重的捶了刘君怀一拳。

　　他说道：“楼主，你的胆量真是无敌了，居然在那么关键的时刻还一心两用，万一走火入魔就是神仙也救不了你！而你恰恰走了狗屎运，阴差阳错的是天眼通升了级，也不知道是骂你好还是夸你，以后这种莽撞之举万万不可再次发生！楼主，你可要千万记得！”

　　刘君怀也是惊了一身冷汗，连声道：“一定一定！君怀下次再也不敢了。”

　　老管家这才反怒为喜，道：“不过楼主这次的莽撞却是令你的两项技能都有了变异，这种变异是老朽从来没有听说过的。你想啊，原本纯粹的道纹技法你给掺进了天识力，力量反而增加了一倍！而天眼通完全的天识力被你融合进去一丝荒芜之气，还促使你的天眼通升级，天识力也粗壮了许多，我真的是佩服你！”

　　刘君怀哂笑着说道：“还真的是走了狗屎运，恐怕以后再也不会有这么多的机缘巧合了，放心吧，管家！以后不会再犯同样的错误！”

　　老管家笑道：“修真界风险无数，同样的也是机缘广阔，往往一层薄薄的瓶颈屏障可以阻拦修士的一辈子，也会有修士可以连着突破好几层境界。这些都是机缘在暗中作祟，保持良好的心态才是道理，那些看不见摸不着的机会与缘分会自主的寻找心境高尚的修士，而不是心急火燎的莽撞之徒。楼主除开这一次例外，始终保有一颗平淡的心境看待境界的提升，所以，机缘才会找到你！也许现在的你无法理解我的这一番言语，等到了一定的境界之后，你就会像我这样去教诲你的子孙后代。努力吧，楼主！我还是一如既往的看好你！”

　　听了老管家这语重心长的一番话，刘君怀深切地感受到一位长辈的良苦用心，也坚定了在寻道之路上平稳前进的决心。

　　正在这时，炼丹室里出来一阵噼里啪啦的声响，两人连忙走入了炼丹室。

　　莫思彤一脸黑漆漆的炉底灰尘，把两个人逗得大笑不已。

　　老管家道：“恭喜楼主夫人成功进阶六级炼丹师！没想到炸炉也可以成丹，夫人的运起与楼主有的一拼！”

　　莫思彤随手掐了一个清水诀，洗净了灰尘，笑道：“突然鼻子发痒，成丹的关键时刻，一个喷嚏出来就成这样了！嘻嘻嘻！”

　　刘君怀兴奋地搂着莫思彤的臂膀，说道：“还是我的大老婆厉害，不到两年的时间就成为六级炼丹师了，这消息传将出去，还不把那些炼丹师羞愧死了！我现在可是还在三级炼丹师徘徊呢！”

　　老管家道：“楼主夫人的确在炼丹方面有极高的天赋，甚至可以媲美楼主在修为上的作为，老朽很是欣慰，能同时遇到两位天才。”

　　刘君怀对老管家这种没有丝毫吝啬的夸赞习以为常，莫思彤的脸皮要比刘君怀薄上许多，脸颊红彤彤的低头不语。

　　“再提升一级就可以炼制幻影丹和玄蕴九束丹了，思彤，有了你的丹药，万象宗很快就会迈上一个台阶，整体的实力会有很大的提高！”刘君怀对莫思彤还是充满了期望。

　　莫思彤道：“放心吧，君怀！等万象宗稳定下来，我会闭关一段时间，等你再见我时，我就会拿出幻影丹和玄蕴九束丹的。”

　　刘君怀点点头，向老管家问道：“管家查阅出怎样种植隔界竹了吗？这种竹子的用处可是巨大，我有些等不及了。这次穿越瘴雾林多亏了那片竹叶，真没有想到，一片小小的叶子就可以有着这么大的功效。”

　　老管家说道：“已经查阅过了，隔界竹宜浅栽不可深栽，栽植前要先进行整地，栽植地的好坏直接影响到隔界竹的质量和成林的速度。隔界竹喜欢温暖湿润气候，栽植地点一般选择背风向阳的地方，切记一定要呈品字型栽种。”

　　刘君怀道：“那么需要多久才能成竹？”

　　老管家道：“混沌空间里的灵气隔界竹不是很喜欢，倒是混沌之气非常适合隔界竹的成长，在成苗阶段会慢一些，只要存活下来，它的成长速度还是很惊人的，我估计到成竹也就几个月的时间。”

　　刘君怀喜道：“那就好，我还以为要等上个几年呢！”

　　想想也没有什么问题询问了，刘君怀便与老管家告辞，回到了万象宗。

　　武万仞正等得心急，看到刘君怀回来了，忙不迭的跑上前去说道：“你这是去哪儿了，等了你这么久？我可是马不停蹄的来回奔波，你倒好，甩开手就不见了。”

　　刘君怀笑道：“我在修炼时遇到了一点状况，所以耽搁了。怎么样，武叔？天机门怎么交代的？”

　　武万仞说道：“肖掌门很是高兴，他说要全力的支持万象宗，这不，今日我就带来了三十位天机门弟子！他们从练气七阶到筑基中期都有，肖掌门交代，如果你对哪一位满意的话就可以要他永久留在万象宗，还说要你亲自到天机门去挑选几位高阶修士。”

　　刘君怀心里十分的感动，没想到这肖擎天这样全心全意的帮助自己，那么在对待门派联盟的事情上也要认真帮助他才好。

　　武万仞接着说道：“明后日你如果没有时间去天机门，肖掌门说会带人来万象宗与你商议开宗立派的事宜，有什么要求都提出来就是了。”

　　刘君怀道：“这肖掌门真的很不错，看来他希望我把开宗立派仪式办得高调一点！这样也好，不行的话就与门派联盟的成立仪式一起举办，我再想想吧。”

　　正在说着，远处方克银也高声喊了起来：“君怀，快点过来，绝尘宫来人拜访了！”

　　三人连忙奔向了主殿的议事堂。

　　入得门来，莫思彤像只小鸟一般的飞向了方宫主的怀抱。

　　方宫主笑道：“你这个小丫头，身为绝尘宫弟子，不去宫里报到，天天粘着君怀，也不怕外人笑话！”

　　莫思彤说道：“不是还有外公外婆吗？他们还是绝尘宫的长老呢，不是也把绝尘宫忘记了。”

　　方克银笑道：“这小丫头，学会倒打一耙了。好了，赶紧办正事了！君怀，绝尘宫的宫主都亲自来祝贺了，有什么要求就大胆的说出来，建立门派可是大喜事，绝尘宫不会吝啬的。”

　　方宫主笑道：“我还说思彤呢，父亲大人的胳膊也往外面拐啊！君怀，你外公说的没错，你有什么具体要求就说出来，我一定尽全力帮助你们万象宗！”


第119章 打得金丹后期像条狗

　　刘君怀连忙感谢道：“多谢方宫主的大力支持，我现下主要是缺人手，偌大的宫殿群只有寥寥的几十人，这宗主当得可有些心虚了，还望伯母能够支援一些弟子才好。”

　　方宫主笑道：“这次我就给你带来了一百名弟子，最低阶位的是练气五阶，最高的是两名金丹初期修士，怎么样？嫌少的话，还可以增加的。”

　　刘君怀喜道：“这么多？再次感谢伯母的悉心关照，对了，这些位弟子是借给我们，还是加入？”

　　莫思彤在一旁踢了刘君怀一角，道：“真笨，哪有这么问的，母亲要是说借的怎么办？母亲肯定是令他们加入了，是不是啊，母亲大人？”

　　柳青嫚笑着说道：“都说女生外向，还真的一点不假，这才离开家一年多吧，就把生养她的母亲给忘了。”

　　方宫主说道：“君怀呐，这一百名修士在你这里我也放心，你有不满意的就退回绝尘宫，我再把人数给你补齐，就算作提前给思彤的嫁妆了！你如果还需要，我在给你增加一些。另外，我绝尘宫有专门的缝衣师，给万象宗定制了一千套各色服饰，等完工了就给你送过来！你需要哪几种颜色可以在绝尘宫制作。”

　　刘君怀感激的不知道说些什么合适了，莫思彤赶紧得道：“母亲，还是你想得周到！不过开派庆典的那天还要麻烦母亲大人给多联络几个门派才好。”

　　方宫主笑道：“放心吧，我早就想到了，等具体日期定下来，我亲自登门相邀！”

　　刘君怀说道：“正好门派联盟也要过来，天机门的肖掌门也会带着几个门派的人过来，这样的话规模也就很好了。”

　　方宫主说道：“你这段时间所做的事我都听说了，你的名气可是挺响亮啊！我的女儿眼光还是不错的。我们绝尘宫也要加入门派联盟的，莫桷国我已经联络了几个门派，到开宗立派的那一天我一起带过来。”

　　刘君怀喜笑颜开的道：“这也正是门派联盟所渴望的，对付弑血盟就需要得到更多么门派的支持，才可能坚持下去，我那肖叔可要高兴坏了！”

　　方宫主奇怪地问道：“肖叔？你是说肖掌门？那辈分岂不是乱了。”

　　刘君怀笑道：“各交各的，我也是被他要求这么称呼的，武叔还是他师侄呢！”

　　方宫主一脸郑重地说道：“这位肖掌门为人正派，嫉恶如仇，虽然有些小家子气，但是他会真心的帮助你，这次的弑血盟被围剿就可见一斑，你以后多与他亲近亲近！”

　　莫思彤从旁听了，嘴角一撇，这天机门就是刘君怀捣的鬼，肖擎天才被拉上了贼船，他为人正派倒是还好，嫉恶如仇就有些勉强了，毕竟走出了这一步就把天机门的众弟子暴露在弑血盟的眼神之下。

　　几人相谈甚欢的时候，吴耀汉赶过来说道：“君怀，梦泽国陨星府来人，点名要你前去相见。”

　　刘君怀眉头一皱，脸露不悦之色，道：“吴爷爷，来人是陨星府什么身份？”

　　吴耀汉说道：“是陨星府的大长老太叔雍门下大弟子保昀显，金丹后期修士。”

　　“大长老的弟子？就嚣张的要我一宗之主去面见他？吴爷爷，你也不要再见他，随便一人招呼他就是了。还有，要见我，拿着陨星府的公函到此处来，没有公函乱棍打出万象宗！”刘君怀一脸的凛然。

　　吴耀汉会心的一笑而去，在旁观瞧的方宫主暗自点头，这孩子还真有宗主的气势。

　　没过了一会功夫，刘君怀的天识便探知一名高壮健硕的中年男修士便从大殿里气势汹汹而出。

　　正自谈笑的众人听得身后一人怒声喊叫：“好你个刘君怀，竟然不理会陨星府的特使！毛还没长齐，就摆出这么一副鬼样子给谁看？还真以为你万象宗招惹不得吗？”

　　刘君怀回头怒声斥责：“哪来的疯狗在万象宗胡喊乱叫？来人把他赶走，怎么讨饭的也要他随便进山门？”

　　来人自是那位陨星府的保昀显，听了刘君怀此言大怒，挥掌砍向了刘君怀。

　　刘君怀轻蔑的一笑，反手间鬼眼血刀出现在手中，庞大的杀戮气息随着刀势轰然劈向了保昀显。

　　保昀显面色一怔，这刀势之中的凶残气息竟令他的呼吸有了些迟滞感，丝毫不敢怠慢地取出了飞剑抵挡。

　　砰的一声巨响，两件兵器相撞竟然没有发出金属声音，却好似两股真元力之间的碰撞。

　　刘君怀小退半步，嘴角溢出一丝笑意，身形突兀的原地消失不见。

　　保昀显心里一惊，忙转身后撤，刘君怀的鬼眼血刀已经飞临他的头顶处。

　　惊慌失措之下，保昀显身体来不及跃出，索性就地一个翻滚闪到一旁。

　　不待他起身，刘君怀身形犹若鬼魅般地如影随形，鬼眼血刀更是骤雨般倾泻而下，凛冽的残暴杀气竟撕扯着虚空一片扭曲。

　　保昀显被刘君怀的气势所压迫，根本没有机会站立起来，若不是他有真元力与贴身金甲护体，已经被刘君怀斩杀无数次了。

　　此时的刘君怀心中也是暗暗佩服，毕竟金丹后期境界，如此被压迫着打击，居然还毫发无损。

　　心知新门派刚刚建立，正是立威之时，好令这近两百的新加入弟子心怀畏惧之心。

　　想到此处，刘君怀不再与保昀显纠缠，意念转动，弑神枪疾如闪电的激射而出，一道金色光线穿过扭曲虚空，在保昀显丹田处一没而入。

　　保昀显只是在翻滚中望见一道金光闪过，丹田处便传来剧烈地疼痛，几乎听得见隐隐地破碎之声。

　　保昀显心胆俱裂，口中狂呼：“不！不要！”怎奈刘君怀瞬间收起鬼眼血刀，一步跨上前来，指尖连点，保昀显已经呆若木鸡。

　　“轰！”四周围观的万象宗众弟子发出了一阵哄乱，然后便是喝彩声接连不断。

　　刘君怀伸脚踏住保昀显的胸口，说道：“说你是只狗，你还不满意？堂堂金丹后期被我这金丹初期打得像条癞皮狗，满地乱爬！你家长辈没教你长尊幼卑吗？在万象宗内大呼小叫，猪狗不如的东西！”

　　他的身后跑过一人，向着刘君怀连连的拱手求饶道：“刘宗主请脚下留情，这位可是我陨星府府主的亲外甥再得罪了宗主，你也不能废去了他的修为不是？难道宗主不怕陨星府讨罪不成？”

　　这是一位金丹中期老者，应该是保昀显的随从了。

　　刘君怀望着老者说道：“你是什么人？方才的情形你可见到？”

　　金丹中期老者挺了挺瘦小的胸脯，道：“我乃陨星府二总管茅孝夋，你身为一宗之主，竟然不顾身份，残害陨星府内门亲传弟子，我倒要讨一个交代！”

　　刘君怀的脸上有一丝表情：“我问你方才的情形你可见到？”

　　茅孝夋脸色一变，他没想到抬出陨星府这个招牌不管用。

　　其实他也不认真地想一想，刘君怀若是惧怕陨星府也不会出手教训保昀显了。

　　“我刚刚自大殿里出来，就见你击碎了保少爷的丹田！”茅孝夋口中的语气有了些变化。

　　刘君怀面色一整：“没看见？那就给我滚远点！这位修士企图谋害万象宗宗主，实乃罪该万死，你若是再啰嗦，就一起留下来吧！”

　　“我陨星府的大长老太叔雍正在天机门商谈联盟事宜，等他过来你的万象宗就灰飞烟灭了！”茅孝夋歇斯底里的喊叫着。

　　“呼”地一阵风响，边晏山自人群里掠身而出，元婴后期的强悍威压顿时把茅孝夋压迫的爬到地面上，刘君怀抢身上前，狠狠一掌拍在茅孝夋的丹田之处，茅孝夋一口鲜血喷出，萎靡在地。

　　围观人众脸上皆是显露骇然之色，现场一片静寂。

　　边晏山一直遮掩着修为境界，在别人眼里就是宗主的一位老家奴，谁料想出手便显示出惊人的境界实力。

　　那些天机门与绝尘宫强行遣派来的修士们，本是一肚子的委屈与不甘，看到新门派居然隐藏着如此高绝境界的存在，都对自己的未来重新燃起了期望之火。

　　那些燕浮宫投诚的弟子心下更是骇然，感情宗主的来头这么大，看来另一位老者就是宗主所说的元婴期修士其中的一名吧。

　　此时傫如丧狗的茅孝夋想死的心都有了，没带这么欺负人的，明明有如此高人却猥琐的隐藏起来，早知道再借给他十个胆子也不到这里来。

　　他们两人是跟着大长老太叔雍去天机门商谈联盟的事情，半路听说了燕浮宫被剿灭之事，大长老太叔雍可是心里有鬼，便安排两人前来打探消息。

　　谁料想这保昀显在陨星府一直蛮横惯了，燕浮宫又是陨星府的附属门派，便想着耀武扬威一番。

　　更何况这保昀显才刚刚四十岁便是金丹后期修为了，还知道了这万象宗的小屁孩宗主才金丹初期境界，心中自是得意非常。

　　没想到这位小小的金丹初期修士把他这位金丹后期打的像条狗一样的满地乱爬。

　　他的身后还有元婴后期未显现出来，看到刘君怀的强势，即使元婴初期的大长老来了，也会被打得像只狗吧？


第120章 演讲

　　刘君怀不去管倒在地上胡思乱想的茅孝夋与保昀显，走向莫思彤站立的地方，地上躺着的两位自有人来负责关押。

　　“怎么样，思彤？都录影了吧？这可得保存好，以后要与陨星府打交道的。”刘君怀一脸的笑眯眯颜色，引得方宫主好奇地问道：“什么录影？哪里学来的新鲜措辞？”

　　莫思彤得意的扬了扬手中的水晶球，说道：“母亲，这叫水晶影像球，可以把方才发生的事情记录到里面去，我放给你看看。”

　　见到她手里的稀罕之物，身边的人纷纷聚集到莫思彤旁边，观看着方才所发生的一切，皆是呀声一片。

　　方宫主说道：“倒是听绝尘宫的前辈们讲过类似的水晶球，这可是珍稀物品，你可要保存好了！”

　　莫思彤说道：“母亲大人，您想要张口就是了，君怀还有呢！拐弯抹角的旁敲侧击，还以为人家听不出来？”

　　方宫主晒笑着打了莫思彤一下，笑道：“给你母亲留点面子好吧，我可是一宫之主！”

　　刘君怀来到了方宫主身边，顺手掏出了一只水晶球，递与了方宫主，道：“伯母，这里还有一只，你拿回绝尘宫吧。”

　　方宫主有些难为情了，到底刘君怀还是远了些，莫思彤连忙过来笑道：“快收起来吧，任别人看见又要大惊小怪了！”

　　方宫主也就顺势收了起来，对刘君怀说道：“方才你用的那把刀可是太恐怖了！我在这里都感觉到喘息不顺畅，应该算是神器了吧？”

　　刘君怀说道：“那是鬼眼血刀，上古三界大战时妖王渊的使用武器，应该算是神器吧！”

　　方宫主有些奇异的眼神望了刘君怀一眼，说道：“老是听你外公说到你，原来你的大机缘不单单有他见到的那些。什么时候带我去你的混沌空间看看？”

　　刘君怀哧哧的笑着说道：“思彤也有好东西，而且还不止一件，今天晚上我们就回混沌空间，顺便让思彤也显摆显摆她那几样宝贝！”

　　方宫主点了点头，眼神里充满了期待，毕竟事关自己的女儿，她的关心里还带着几分好奇。

　　吴耀汉这时候来到了身边，说道：“君怀，弟子们已经到殿前广场集中，你要过去讲几句！”

　　刘君怀点点头，向着方宫主说道：“还请伯母与绝尘宫的前辈、师姐们一同过去吧，还有请几位天机门的前辈！”

　　礼让着众人一起来到了殿前广场，在主席台一一就坐，吴耀汉简单地介绍了几位来宾，接下来就是万象宗宗主的讲话。

　　刘君怀站起身来高声道：“诸位以后就是万象宗的一员了。我们万象宗建派伊始，还有许多不完善之处，这些都要靠在场的诸位共同努力。许多弟子对我派的具体情形还不是十分的了解，我叫做刘君怀，是万象宗的首任宗主，还十分年轻，对待一个门派的管理和发展还有许多不明白之处，现在也就是空挂一个名头，具体的宗内事物暂由吴耀汉副宗主、万行云副宗主与边际中长老等几人来管理安置。”

　　“现在简单地介绍一下万象宗上层的人员安排，宗主刘君怀，副宗主现有吴耀汉、万行云、莫思彤三位，还有一名的空缺，这需要在你们之中挑选一位人品、修为皆为上上之选的修士来担当，目前人选还在考察当中。”

　　“在我们几位之上还有两位太上长老，他们可都是元婴期修为的前辈，你们背后说我的闲话可要小心些，他们两位的听力可是恐怖得很。”说到这里，底下的紧张情绪顿时舒缓了许多，甚至有人低声议论起了两位太上长老的修为。

　　这些人当中，有相当一部分是天机门和绝尘宫半途转派而来，以前的门派里修为最高的也不过元婴后期，来到新门派却一下冒出了两位，而且这位年轻的宗主竟然可以以金丹初期修为几招之内就可以生擒金丹后期修士，境界实力也是深不可测，这大大超出了他们对新成立门派的期望，怎么不令他们兴奋。

　　方克银则是遮掩了本来面目和境界，没有办法，绝尘宫才是他的所在之地，也只有回到绝尘宫，他才可以恢复本来面目。

　　这也是刘君怀在暗中留的一手后招，化神期啊，有他坐镇，什么敌人都会绕开走的存在，没有了战斗，万象宗或是他本人又怎么能够发展壮大。

　　刘君怀接着说道：“这副宗主之下，有七位宗内长老席位，现在已有边际中长老、吴绍远长老、梅秉义长老三位，另四位要从诸位修士里面提拔，具体的考察安排由吴耀汉副宗主全权负责。七位长老之下还有若干位管事，一并由副宗主与长老商议解决。”

　　“还有就是我们的开宗大典最近就要举行，到时会有十几甚至几十个门派参加庆典，门派联盟的盟主正在与我商议联合举办的适中方案，他们的门派联盟庆典很有可能与我宗同场地进行，到时候可要拿出你们的精神面貌来，不能让外人小觑了我们万象宗。”

　　“还有就是诸位最关心的修炼问题，在这里我作为万象宗首任宗主可以向大家保证，每一位修士都可以根据自己的灵根属性挑选一部适合自己的功法。筑基期修士每人可挑选一件地级中上品武器，练气期修士可挑选一件玄级上品及以下的武器。”

　　“你们都可以算是开宗立派的功勋修士，所以这一切都可以无条件的选取，自明日以后加入万象宗的弟子则需要根据贡献才可得到。”

　　“还有更重要的一点就是，今后每一位弟子阶位晋升都由万象宗提供丹药辅助，金丹期及以上修士晋阶除丹药铺助外，还会根据具体情况有额外的天材地宝奖励。”刘君怀说到这里，轰的一声，所有现场的各位弟子甚至另两派的嘉宾顿时陷入了狂乱当中。

　　这个待遇可是几千年来修真界前所未有的极品待遇了，别的门派至多是那些顶尖的修士或是门派高层的后代子孙才有的福利，在万象宗里居然一名普普通通的弟子就可以得到如此优厚的待遇，比之一些门派的长老们的待遇还要丰厚许多。

　　甚至有的修士在艳慕以前同门派之人转投到万象宗，这个想法在刘君怀讲话之前可是没有的。

　　刘君怀待现场平定下来之后接着说道：“宗内弟子的待遇问题当然不止这些，只是现在还处在保密阶段，但是有一件事情可以先透露给你们，对万象宗有较大贡献之人，可以额外获得直接晋升一个大境界的灵丹妙药！并且，无论做出较大贡献的是个人还是团体，都一视同仁！”

　　好不容易平静下来的现场秩序再次沸腾起来，刘君怀简单的一句话，可是透露了万象宗的实力有着多么的雄厚。

　　直接晋升一个大境界的丹药，那至少也是七级以上的丹药才能有这个效果，而且宗主说了，即使是一百人同时做出贡献，都会有这种丹药奖励，那宗主的丹药储备到底有多少啊！

　　即便是绝尘宫的宫主方影秋也是双眼放光的望了望刘君怀，对莫思彤使了使眼色。

　　莫思彤心下暗笑，这刘君怀可真的能忽悠，万象楼里的丹药的确是有很多，但晋升一个大境界的丹药就没有几颗了，不过他的蛊惑人心的手段倒是令人赞叹，毕竟是管理一个门派，不许下点什么，如何提升士气？更何况，这宗内弟子大部分还是被逼迫而来的。

　　刘君怀双手下压，现场的嘈乱立时平息下来。

　　他接着说道：“不过咱丑话可是说到头里，我万象宗不需要阴险邪恶之徒的加入，即使你的修为再高！大家都知道以前的燕浮宫，统共不到二百人里，竟然出现了将近四十位弑血盟的奸细。凡界里有一句俗话说的就很好，那就是一颗老鼠屎坏了一锅汤，这燕浮宫就是因为副宫主历诚毅一人，几年的时间里把几十人拉下了水。在这里我重申一句，凡日后有万象宗宗内弟子与外勾结者，斩立决！凡陷害污蔑同门弟子者，斩立决！凡置同门弟子危机于不顾者，斩立决！凡谎报军情者，斩立决！此决定由明日之时产生效应，如有不同意见者，今晚可自行离开，本宗绝不追究！明日留下者，必以此为守诫，违者必究！”

　　现场陷入了一片寂静之中，莫思彤心里有些担心刘君怀的规定是否过于严厉了，眼神不住的瞥向刘君怀，示意他讲话注意分寸。

　　刘君怀关注到了莫思彤的眼神含义，向她微微地点了点头，示意都在他的掌握当中。

　　过了良久，几乎不约而同地，现场近两百名万象宗弟子发出了震耳欲聋的掌声。

　　因为他们都明白过来，宗主这么严厉的规定首先是为了保证万象宗的安全稳定，再就是为了他们这些普通弟子在撑腰，只有这样，万象宗内才会只有级别的高低，而没有人与人之间的贵贱高低。这样的规定，对大多数普通修炼者来说，是安全的保证，也是一种相互尊重的体现。

　　如果说刘君怀之前的话令宗内之人感觉到美好前程，那么他后面的一番话就使众人有了家的感觉，人情味更浓了许多。


第121章 肖擎天来访

　　刘君怀的一番讲话彻底收服了万象宗弟子的心，也激起了他们向往未来的激情澎湃。

　　而刘君怀的最后一番话，也打消了弟子们的最后一丝疑虑：“有人想我为什么安排的各个位置里有的修为并不是很高，因为开宗立派之初我必须安排我所信任之人，这一点没什么可以隐瞒的，他们的能力也远远超过了我给他们安排的职位。”

　　“我现在不需要你们立刻给我去打下江山，我只需要你们的努力修炼，需要哪一天万象宗面对战斗，你们能够有能力立刻站出来。稳定才是当下的首要目的，万象宗现下是组织、调配、管理、扩充的关键时刻，所以我需要他们的忠诚和不予余力，他们为了我的前期奋斗付出了自己的修炼时间，现在我也不能置于他们而不顾。你们也是一样，几年下去，你们也是万象宗的元老了，我一样会对你们每一人的奉献给与你回报，就是这么简单！”

　　“好了，我要说的就是这些，我相信今后你们会因为是万象宗的一名弟子而感到自豪！”话音刚落，现场的修士们就报以雷鸣般的掌声和呼喊声，在这些声音了，刘君怀听出了一种积极向上的兴奋之情。

　　下面的进行，自有吴耀汉来掌握了，刘君怀则亲自安排来宾的歇息场所。

　　天色暗下来之后，刘君怀向吴耀汉交代了几句，便与众位家人进入了混沌空间。

　　第一次来到的方宫主的惊异表现自不待言，有莫思彤在一旁牵引解说，对混沌空间里的一切充满了羡慕之色。

　　刘君怀则来到了灵药田，取出了隔界竹的竹片交给了沈一桓，并小心地交代了相关事宜，见得沈一桓已了解通彻，这才放心来到青云湖。

　　许久未在青云湖修炼了，刘君怀打算利用一晚上的时间锤炼一下天识力，自天眼通升级后，打好坚实基础还是有必要的。

　　青云湖周围那接近粘稠的灵气要比万象楼里的浓郁很多，几个周天下来，真元力已经充溢完毕。

　　接下来的时间刘君怀都在进行培养着金识力，与天识力的变化相类似，金识力也是粗壮了许多，已经到了几乎肉眼可见的程度。

　　识海里的金色圆球的容积扩大了近四成，可以储存的金识力增加了一倍。

　　变化最多的还是掺杂了一丝上古荒芜之气的天识，升级之前探入山体内部还需要启用双瞳交汇，现在的天识已经可以轻易穿透任何坚实物体的阻隔。

　　天识屏蔽气息的范围亦从之前的两丈方圆拓展到了五六丈，同时屏蔽十几二十人的气机也是可以做到的。

　　更是重要的是切割术威力有了大幅度的增长，速度也提升了不少，当然耗费的天识也在增加。

　　一夜时间就在修炼中渡过了，接到了吴耀汉的传讯，刘君怀召集起人马回到万象宗。

　　天机门的肖掌门驾到，看来是连夜赶来的，听吴耀汉讲天色微亮他就到了。

　　一看到刘君怀，肖擎天就快不做了上来，一脸的笑意盎然：“君怀，恭喜你有了自己的门派了！你武叔带来的人还满意吗？”

　　刘君怀连忙致谢：“多亏了肖叔的安排，可是给我解决了大难题！”

　　肖擎天道：“有什么需要就说，肖叔一定尽心尽力。听说了万象宗发生的事情，那陨星府的大长老太叔雍也到了天机门，恬不知耻的要求加入门派联盟，我请海天阁的任掌门出面拖住了他，连夜赶来征求你的意见。任掌门的建议是秘密到陨星府向他们的掌门征求处理意见，我怕与你这边的安排有冲突，这才赶来与你商议。”

　　这一次刘君怀是真心感激肖擎天的考虑周全，他低头思考了一下，说道：“我觉得咱们两方面同时进行，因为这其中有一定的风险存在。肖叔你想想看，陨星府里我们并不清楚谁已经被太叔雍收买，虽然陨星府掌门应该不会参与其中，但是一旦有消息走露，弑血盟在西域的所有奸细都会隐藏起来，那样对我们就不利了，顺藤摸瓜的事情就再也不会出现。”

　　“如果我们在天机门对太叔雍采取了措施，陨星府加入门派联盟的事情可就悬了。我的办法应该保险一些，那就是我出面对付太叔雍，一旦陨星府态度反弹，有门派联盟在我们中间参与可产生舒缓作用。他们陨星府已经有了两位修士在我手中，而且我也有他们挑衅万象宗的直接证据，肖叔回天机门与任掌门商议一下，先把陨星府加入门派联盟的事情答应下来，再想办法挑唆他来万象宗找我要人，我就趁机把他拿下。”

　　“同时门派联盟在太叔雍来万象宗的路途中，就迅速派人去陨星府呈递结盟合约，这样也就摆脱了门派联盟与我万象宗暗中联合的嫌疑，在以后对待陨星府时门派联盟可始终处在主动位置。肖叔觉得我的建议怎么样？”

　　肖擎天想了想道：“那岂不是把你万象宗推到了前面？这样一来，万象宗与陨星府之间可有了很大的嫌隙，日后可不好调和！”

　　刘君怀笑道：“我先让肖叔看点东西。”说着招手把莫思彤叫了过来，让她取出了水晶球。

　　肖擎天看过了水晶球录制的影响笑道：“我明白你的意思了，这次冲突的起源根本不在你们万象宗一方，好家伙！这位保昀显可是真够弱智的，竟敢强袭一派之主，有胆量！当场斩杀都不为过吧。”

　　刘君怀道：“我与陨星府的对决有理有据，还有牵连弑血盟的太叔雍，他们不该拿我万象宗怎么样，相反还要表示出感激之情，因为我帮他们剔除了内奸。还有我相信陨星府定然还会有太叔雍拉拢的人存在，若是像燕浮宫这般大范围的出现，我想门派联盟也会出头去剿灭他陨星府吧！”

　　肖擎天点点头：“弑血盟必须斩草除根，不能给自己留下后患！听万仞说你有与门派联盟一起举办大典的想法？能不能详细给我说说你心中的想法？”

　　刘君怀道：“肖叔，是这样，我准备把万象宗的开宗立派庆典举办的隆重一些，这样我万象宗会很快在修真界打开生面。之所以想到与门派联盟一起，一是因为门派联盟也要依靠召开一场盛大的门派联盟建立大会扩大影响力，二是我万象宗大典时会有很多的门派参加，这些门派有意愿加入门派联盟。”

　　“哦？”肖擎天兴趣大增，“你先说说看具体有哪些？”

　　刘君怀笑道：“暂时我也不知道，绝尘宫的方宫主就在万象宗，她答应在莫桷国带几个门派过来，这数量倒不是关键，重要的是意味着门派联盟在外域也打开了局面。”

　　“对！对！对！”肖擎天忙不迭地肯定刘君怀的想法，“君怀，你是怎么与绝尘宫接触上的？关系是不是很密切？”

　　刘君怀笑道：“应该算是密切吧，方宫主的女儿是我未来的老婆。”

　　肖擎天腾地站立起身子，满眼诧异地望着刘君怀，道：“是不是跟你去平都城的那位金丹初期女修士？”

　　见刘君怀点头，肖擎天有所释怀地道：“那就难怪了，我刚见到她时，就觉得她身上有一种大家风范，肯定出自于大家庭，没想到会是绝尘宫！绝尘宫可是莫桷国的第一门派，在整个东域也算得上大门派，至少比天机门强不少。君怀，我觉得你的建议非常值得肯定，本来我还想着要我天机门大大出一次风头，但是从长远来讲，还是把门派联盟建立大会与万象宗的开宗大典联合在一起更有轰动性，再有几十个门派的参与，在西域也算得上是件大事了吧！”

　　刘君怀取出了一坛桑甘果酿，斟了一杯递与肖擎天，肖擎天鼻端凑到杯口久久的嗅着，双眼紧闭着，面色显露出一丝激动之色。

　　仿佛下了很大决心似的，肖擎天终于仰首喝下了第一杯桑甘果酿，眼神里奇光一闪，抬起身自己斟入了第二杯，又是一口吞下。

　　刘君怀笑道：“这就感觉怎么样，肖叔？这可是我自己酿制的，你若是喜欢喝，走时带走两坛。”

　　肖擎天惊奇的望着刘君怀，说道：“这是你自己酿制的？太好了，来，来，来！快给肖叔我拿出来，我走时再忘了。多给我两坛，这几天天机门可是来了不少老友，他们可是帮了我很多的，带回去给他们尝尝！”

　　刘君怀无奈的笑笑，挥手取出了五坛桑甘果酿，说道：“肖叔可要省着点喝，这酒叫做桑甘果酿，仙界的仙酒，材料很难凑齐的！”

　　肖擎天飞快地收起了桑甘果酿，哈哈大笑道：“这次没有白来，哈哈，你肖叔这辈子最喜好的就是两件事，一是权利，第二就是这酒了。不能说肖叔尝遍了天下名酒，但是只要是听说过的酒我都要想办法品尝到，这桑感果酿我从未听说过，也是我品尝到的最好的酒！”

　　刘君怀笑着说道：“我还有一张秘方也是仙酒，比这酒要好得多，可惜凑不足材料！”

　　肖擎天手下不闲着，又连续喝干了两杯酒，说道：“有时间你把所缺的材料抄写一份给我，我来想想办法，这酒若是酿制成功，肖叔我可是要第一个品尝。”


第122章 生擒太叔雍

　　正说笑着，方克银与边晏山快步走了进来，刘君怀望着肖擎天说道：“看见了吧肖叔，这两位前辈肯定是闻着酒味过来的！”

　　方克银两人进来不等坐好，就取出了自带的酒杯自斟自饮起来，乐得肖擎天一股劲的向着刘君怀挤眼睛。

　　刘君怀站起身来对肖擎天说道：“现在这两位是我万象宗的太上长老。一位是边晏山前辈，一位是边戎金前辈，两位都是世外高人，修真界稍有他们的名谓出现。”

　　肖擎天虽然与他们两人是第二次见面，但都没有机会介绍，他连忙上前向两位深施一礼。

　　刘君怀道：“肖叔咱们边喝边谈！那太叔雍在天机门肯定十分活跃吧？他知不知道帕莫极的事情？”

　　肖擎天道：“他肯定是知道了，那天在演武场无数人看到你斩杀帕莫极，这也是太叔雍放心的原因，他还没意识到我们已经掌握了他的底细。他这次到天机门主要是探听门派联盟的消息，对联盟抓到的奸细最是关心，还有就是为陨星府出了帕莫极这样一位弑血盟之人深表歉意，并表示陨星府掌门他派他来弥补帕莫极所带来的损失，愿意与门派联盟积极配合，深度打击弑血盟。”

　　刘君怀嗤笑道：“说的比唱的好听，加上太叔雍，陨星府出了两位弑血盟的奸细，而且还都是门派高层，这陨星府的内部管理与燕浮宫不相上下，我甚至怀疑陨星府里还会有更大的弑血盟奸细的存在！”

　　边晏山说道：“君怀的怀疑很是有可能，陨星府的内部情形与燕浮宫惊人的相似，还有肖掌门应密切注意来自梦泽国的加盟门派，细查它与陨星府之间的联系，一旦门派联盟里混入了与弑血盟有关联的门派，日后的门派联盟出境会很艰难。”

　　肖擎天点头赞同，刘君怀道：“肖叔，那公户长空的底细查出来没有？”

　　肖擎天道：“还没有，我隐约记得这名字很是熟悉，就是想不起来。”

　　刘君怀道：“公户长空这条线很关键，肖叔别着急，说不定什么时候就记起来了。另外，太叔雍一从天机门出发，你马上传讯与我，”刘君怀转头望向方克银，“那太叔雍是元婴初期修士，到时还劳烦两位太上长老出手，这人很是关键，不要与他纠缠，不要伤害他性命，废掉他的修为就好。”

　　几人一直相谈到午时，肖擎天这才起身告辞返回天机门。

　　万象宗刚刚建立，繁琐细事接连不断，吴耀汉与边际中几乎忙的停不住脚，刘君怀拉着莫思彤也加入到紧张忙碌当中，甚至沈多多和吴碧妮两个小丫头也是来回奔波着传递着口讯。

　　方宫主已经转会了绝尘宫，说好了等待大典的日期定下来就启程。

　　忙忙碌碌之中很快的一天就过去了，第二日天色将将亮起，肖擎天的传讯玉符就传来了陨星府一行人已经动身赶来。

　　把众人召集起来，简单的说了陨星府之事，并做了具体安排，然后各自忙碌去了。

　　陨星府一行人比刘君怀预料的晚了一些，直到午时之后才看到他们的身影。

　　太叔雍一马当先，气势汹汹的走在最前面，后面跟着两名金丹中期和两名金丹初期，在后面是几位筑基期的修士。

　　万象宗的山门处早有交代，太叔雍一行人来到后，守卫上前阻拦了一下，见太叔雍要强行闯入，守卫也不管山门了，几人慌乱往里跑着，嘴里高呼着救命。

　　万象宗的人马早就等在了大殿之前，太叔雍后面的一位金丹中期修士高声道：“把你们的宗主叫出来，还反了天了，竟然敢扣留我们陨星府的人，给你们半炷香的时间，扣押的修士必须让我们带走，你们宗主自断一条手臂！”

　　刘君怀笑道：“陨星府？那可是大门派啊，你们大门派的人是来欺负我们这些弱小门派吗？我们万象宗可是加入了门派联盟，你们不怕联盟会找你们陨星府的麻烦吗？”

　　金丹中期修士冷笑道：“什么狗屁联盟，也就是在你们西域这块穷乡僻壤里蹦跶蹦跶，还不放在我陨星府的眼里。”

　　刘君怀说道：“你们是来解救那保昀显与茅孝夋么？他们可是企图谋杀本宗宗主，这罪名可是不轻，我正想交到门派联盟去呢！陨星府我们可招惹不起，有什么事你去找门派联盟吧！”

　　金丹中期修士怒道：“什么狗屁宗主，小崽子一个，我陨星府说宰了他就宰了他，快点啊！时间可过去不少了。”

　　刘君怀道：“狗屁宗主？有意思，你们陨星府都是这么说话吗？还有职位比他高的吗？这位陨星府的下人说话太难听了，把你们的首领叫出来讲话！”

　　金丹中期修士大怒，眼里的厉色闪起，便欲动手。

　　他身后的太叔雍说话了：“难道你就是那位小宗主？快些交人，自断一条手臂，我们就此别过，不然我今日就灭了你这万象宗！”

　　刘君怀笑道：“那你就是今日的首领了？你犯的错误比那保昀显与茅孝夋还严重，他们俩也只是想要杀我一个人而已，你这个老家伙竟然要灭了我们万象宗，的确是罪该万死了！这样吧，今日我就斩杀他们，等等，我先数数，一，二，三，今日我就斩杀他们七人，留下你这个老家伙给陨星府送去，你们是大门派，我万象宗惹不起你们。”

　　太叔雍积压的怒气如火山一样爆发了，牙齿咬得“格格”作响，眼里闪着一股无法遏制的怒火，好似一头被激怒的狮子猛然向着刘君怀扑了过去。

　　刘君怀站在原地一动未动，他的身后方克银闪身掠出，元婴后期的气势蓬勃迸发出来，一只拳头夹带着撕裂虚空的嗤嗤声直奔太叔雍的面门而去。

　　太叔雍浑身哆嗦，面如土色，额头的汗珠瞬时流淌下来，大脑里一片空白，直到被方克银一拳击出十几丈外，才感到了浑身的剧痛传来。

　　方克银的身形如一只大鸟般的掠到太叔雍的身旁，一拳打在太叔雍的丹田之处，顿时太叔雍发出了一声惨叫，修为已经全失。

　　刘君怀、边际中、吴耀汉三人同时冲向了陨星府的人群里，几个回合之后，两名金丹中期修士已经被刘君怀斩于鬼眼血刀之下。

　　等方克银提着太叔雍的身体走回来时，战斗已经结束了，陨星府的七名弟子已被全部砍杀。

　　刘君怀望着被方克银抛在地面上的太叔雍，微笑着说道：“怎么样老家伙，我们小门派也有高人，杀你这位元婴初期好像只用了一拳吧？下次再喊打喊杀的时候，摆脱你调查清楚好不好？像你这样的莽撞，竟然还在修真界混了这么久，我真佩服你的运气！”

　　此时的太叔雍心里委屈却不知向谁诉说，莽撞，与年龄无关！

　　他心里充满了悔恨，保昀显可是金丹后期的修为，能被生擒活捉不但未引起自己的警觉，反而激起了满腔怒火，都是自身的骄傲蛮横，模糊了自己的双眼。

　　刘君怀蹲下身说道：“你以为依靠弑血盟就可以为所欲为了？天机门就有我的人，你的一举一动都掌握在我的手里，我之所以没杀掉保昀显与茅孝夋，就是为了把你引出来，愚蠢的老家伙，你帮弑血盟残害了那么多的修士，没想到会有今日吧！”

　　刘君怀的话，太叔雍越听下去心里越是胆寒，浑身的寒毛都立了起来。

　　原来自己所做的一切，都已经被人家掌握了！可笑自己还千方百计的撺弄掌门派遣他去天机门打探消息，想想自己在天机门那一副自以为是的样子，说不定别人在看他时就像在看一只小丑吧！

　　四周围观的众弟子这一次的战斗看得他们热血沸腾，四名金丹期，一名元婴初期，从战斗开始到结束只用了短短的十几息时间而已。

　　什么时候自己也会像他们那样，斩杀金丹期犹如砍瓜切菜。

　　刘君怀把太叔雍的嘴巴捏开，手指一用力，太叔雍嘴里的那颗毒牙已经掉落下来。

　　手指连点，截取了他身上的封印，说道：“是你现在把弑血盟的事说出来，还是我把你交到天机门？他们那里可是会在识海里种蛊虫，到时你会很痛苦。”

　　太叔雍叹了一口气，说道：“你还是有话就问吧，我的丹田已经破碎，活着还不如死了的好。”

　　刘君怀道：“你们陨星府还有谁是你们弑血盟的人？”

　　太叔雍说道：“一个副掌门，叫做火绍瀛，元婴初期修士，还有六名筑基期修士，名单一会你记录下来。这位火绍瀛具体在弑血盟是什么位置没有人知道，但是我知道他是北域楚家人，宗主知道楚家与弑血盟的关系吗？”

　　刘君怀道：“知道一些，楚家不是负责弑血盟的财务管理吗？”

　　太叔雍道：“是的，我知道的与你差不多，但我总是觉得这其中有些我不知道的东西，楚家肯定有大秘密！”

　　刘君怀道：“你还有什么可以给我说的？”

　　太叔雍沉默了一会儿，说道：“还有一人我怀疑他与弑血盟有很神秘的关系，但是我想保自己一条命。”

　　刘君怀皱了皱眉头，道：“要我怎样保你一条命？你可要知道，据我所知门派联盟正在拿你钓大鱼，我放过了你，他们不一定会。”

　　太叔雍说道：“我知道，所以我要与天机门的肖掌门见一面，我的这个消息你最好不要知道，那个人很危险！”


第123章 万象宗第一次会议

　　感受到了太叔雍心里的那一份凄凉和无奈，刘君怀反而有了些感悟，有时候杀戮并不能完全的改变什么，也许一点宽恕更能够令人有所转变。

　　望着躺在地上的太叔雍，刘君怀默默点了点头，起身离开。

　　万象宗议事堂。

　　万象宗上层级别的修士们召开了首次会议。

　　刘君怀对这边际中说道：“大哥，对于太叔雍的安排，一切等天机门的肖掌门来过之后再做处理。这枚戒指里有需要分配给弟子们的功法与兵器，燕浮宫以前的藏宝密室暂时当做储物室，以后的物品发放由你掌握就可以了。”

　　吴耀汉取出了一份名单说道：“这是万象宗二百一十三名弟子名单，根据修为境界不同，已划分出不同的组别，每一组的负责人还要宗主勾画。”

　　刘君怀笑道：“即使万象宗成立了，你还是我的吴爷爷，怎么搞的这么严肃，这些吴爷爷看着处理就是了。我这个宗主就是个摆设，具体管理就拜托给吴爷爷和诸位了。”

　　说着取出了另一只储物戒递给了吴耀汉：“这里面是灵石，马上就要开派大典了，花销肯定是巨大的，以后万象宗的财务管理就拜托吴爷爷了。还有就是确定开派大典了，诸位看看具体安排在何日，我的建议是越快越好，毕竟要与门派联盟联合举办，天机门可是有门派早就等待在那里了。”

　　万行云惊讶道：“我万象宗确定与门派联盟的成立大会一起举办吗？那我们万象宗的名气就会很快的在西域叫响名号，这是个绝好的机会啊！”

　　吴耀汉笑道：“这事还没有完全确定下来，一经商议好，我们万象宗会有几十个门派来到，相信会在西域引起些轰动的，万宗主，万象宗前途无量啊！”

　　“宗主大人，我叫林中豹，刚刚提升的五长老。现在咱们万象宗急需要一套完整功法，以便低阶弟子的同意修炼，现在许多练气期的弟子对修炼有些迷茫，各自修炼的功法也是杂乱无章，昨夜几名练气期弟子一起去找了我，看看宗主可有合适的功法分配给他们。”说话的林中豹是绝尘宫过来的一名金丹初期修士，他长得方脸宽额，浓眉大眼，高挺的鼻梁，紫铜的脸膛有棱有角，仿佛石雕一般，粗犷豪爽，刘君怀立时就有了好感。

　　刘君怀道：“这是我这个宗主疏忽了，每一个门派都应该有传承下去的东西，自然也包括功法了。放心吧，林长老，我方才给边长老的储物戒里就有很多功法、技法，这里面可有不少地阶以上的珍贵功法，你们商议一下，具体让宗内弟子统一修习何种功法，筑基期以上的可以稍缓一些修炼，看看练气期弟子修习的效果如何，再自行决定就好。”

　　方克银笑呵呵的向着林中豹说道：“林长老，宗主手里的东西可都是绝品，即使你的修为在元婴期，他也拿得出适合你的功法、技法，如果令他看上眼的弟子，高兴了上次几件仙器、灵器也不在话下。”

　　林中豹眼前一亮，心道这位年轻宗主着实了得，妖孽般的实力不说，身家也是丰厚无比，身后还有两位元婴后期修士压阵，也不知道是哪个大家族的公子，还好自己最后时刻决定过来了。

　　边晏山也清楚现在正是刘君怀树立威信的时候，嘴里更是趋奉连连：“是啊，林长老努力修炼就是了，我做主，在你进阶元婴期的时候，让宗主给你一枚破颈丹和一滴灵气液，包你成功晋阶！在座的也听好了，只要在万象宗兢兢业业，每人进阶之时宗主和我们两个老家伙都有丹药供给。”

　　万行云等一干人等皆是感动不已，修士晋阶风险与机遇并存，每一次进阶都是一道门坎，迈过去海阔天空，一旦失败对心境的影响可谓巨大，往后的晋阶会更加艰难。

　　这种待遇如若能够兑现的话，别的门派根本就是不可能发生的事情。

　　灵气液呀，那只是传说中的存在，宗主是真的有还是为了拉拢人心？

　　仿佛看透了在座人的心，刘君怀笑道：“那我就先预支一滴灵气液吧，咱可把丑话说在头里，若是有人把灵气液的消息外传，可别怪我刘君怀不讲情面！”

　　说罢，一挥手，新加盟的几位修士面前就多出了一个小玉瓶，几位修士神识一探入，便惊喜的几乎跳将起来。

　　关于灵气液的传说有很多的版本，但总的结论就是一滴灵气液就可以进阶一个小镜界。

　　方克银笑道：“晏山兄弟，你这一句话，可是让宗主割出了不少肉啊！”

　　刘君怀也是笑着回答道：“为了万象宗宗内同仁能够尽心尽力，我就是付出再多也在所不辞！不过这滴灵气液不要在进阶小镜界时使用，那会浪费掉的，用在突破大境界时会有惊喜的！”

　　边际中和莫思彤在一旁听着刘君怀貌似肉痛不已的话，皆是在心中鄙视不已。

　　肉痛个屁啊！家里的灵气液还有一个湖泊呢！就是万象宗每人百八十滴的，对于他也不会感到肉痛的。

　　另外三位晋升长老的为前绝尘宫金丹初期修士谷现谨、前天机门筑基后期修士崇灏瀛、前燕浮宫金丹初期修士柏充行。

　　副宗主暂时空缺，刘君怀留着这个位置还有用处。

　　谷现谨与崇灏瀛对视一眼，崇灏瀛又轻触了一下柏充行，三人同时站起身来向刘君怀深施一礼，谷现谨由衷地说道：“我等三人代表更多的新加入弟子向宗主宣誓：在万象宗一天，我等的性命就交给了万象宗，誓以效忠宗主一切决议为前提，与宗主一世相随，与万象宗共存亡，与万象宗众弟子万众一心，共保万象宗千秋大业！”

　　“说得好！”刘君怀也是激情四射的站立起来，“万象宗就需要你们这种肝胆相图、义冲云天的血气男儿，修士就应当以忠为先，以义为本，以昌荣宗门为己任，以繁我修性为了终！”说着，挥手间一坛桑甘果酿与各式酒杯摆上了案面，自有弟子进前来一一斟满。

　　刘君怀高高举起杯中酒，向众人深施一礼道：“让我们同干这杯兴荣之酒，共同期盼万象宗的远大光景，努力奋强！永保繁昌！”

　　在场之人尽皆引身而起，双手高高举起，仰首喝干杯中酒。

　　在一旁侧坐的沈多多则是忽闪着两只大眼睛，关注着众人饮下仙酒之后的表情。

　　果不其然，先头的群情激奋之后，众人开始品味到舌低的残香，首先失态的就是那位万行云了，他嘶地倒吸一口凉气，惊声呼喊道：“仙酒！这是仙界的仙酒！”说罢，不顾形象的扑到酒坛之上，拼命的嗅着坛口的酒香。

　　余下之人听到万行云的惊呼声，立时也感受到了满嘴的香气，眼神齐齐向刘君怀望去。

　　刘君怀笑道：“都倒上尝尝吧，这酒可不多了，再想尝到它不一定什么时候了！”

　　得到了刘君怀的允许，几人迅速的味道了酒坛旁。

　　几轮品酒之后，会议继续进行。

　　方克银说道：“宗主的修士就应当以忠为先，以义为本，以昌荣宗门为己任，以繁我修性为了终，应该列入万象宗的训诫首页，每一名万象宗弟子应当牢记在心，以此为宗门宗旨，诸位以为如何？”

　　在座之人均已举手通过，至此万象宗二十四字宗旨一代代流传下去，至刘君怀飞升后还在修真界影响了一代又一代的年轻修士。

　　这场万象宗建立以来的第一次高层会议，把各种繁杂琐事分类罗列，细细密密的一系列宗规门法均记录在案，一个分工细密又纪律严谨的宗门规划正式出炉，在修真界掀起无数浪潮的超级门派从此诞生！

　　会议持续了十几个时辰，口干舌燥的刘君怀待众人离开后，深深的吐出了一口长气，他知道，从今日起，属于他刘君怀与万象宗的时代来临了！

　　一夜的修炼过去，翌日清晨，门派联盟一行人在肖擎天的带领之下匆匆赶到。

　　武万仞最近几天都消耗到了往返路程上，也没有修炼时间，短短几天就消瘦了不少。

　　在万象宗大殿的贵宾室里，刘君怀见到了门派联盟的首任盟主，海天阁的掌门，元婴初期修为的任尹淮。

　　任尹淮满脸的热情洋溢，他乐呵呵地笑着，圆圆的脸蛋放着红光，就像田野上一穗淳朴的红高粱：“刘宗主，久仰大名呀，自门派联盟建立以来，我听到最多的名字就是你了，果然年轻的骇人。”

　　刘君怀恭敬的回礼道：“哪里话，任前辈之名才是如雷贯耳，早听人讲过前辈的事迹，您可是高高在上的人物，有幸见到真人，君怀还是十分荣幸的。”

　　肖擎天笑道：“好了，好了，你们两个就不要在酸下去了，还是谈正事要紧！不过在谈正事之前，君怀是不是贡献一点仙酒出来，任掌门可是贵客！”

　　刘君怀连忙答应道：“这是一定的，只怕任掌门见多识广，这酒入不了他的尊口。”

　　听到仙酒两字，任尹淮胖胖的圆脸笑成了弥勒佛：“刘宗主可是高看我了，我也是从肖掌门那里讨了一口，那滋味到现在还留有余香。”

　　刘君怀取出了一坛桑甘果酿，任尹淮等已经品尝过其味的修士们俱都双眼泛光，直勾勾地盯着倒酒的万象宗弟子的双手。

　　刘君怀心下暗笑不已，这种情形他见的多了，也就见怪不怪了。


第124章 陨星府夜袭

　　足足把整坛的桑甘果酿喝干净，话题才正式开始，有了仙酒的滋润，在场之人关系融洽，气氛一片祥和。

　　肖擎天首先说道：“君怀，在座的大都是门派联盟的人，既然你已经与弑血盟公开对抗了，我就把你在这其中的巨大贡献讲与了众人听，所以说今日你的讲话不用忌讳太多，想说什么就说出来。”

　　任尹淮接着道：“是啊，从两起惨案的发生开始，这弑血盟就与你有了不解之缘，也幸亏你的细心，我们才能及时破获弑血盟一众凶徒，也使西域修真门派受益匪浅。”

　　刘君怀说道：“这一切纯粹是阴阳差错，机缘巧合，好在弑血盟之事解决的还算顺利，更重要的是西域各门派之间加强了联系，修真界愈加的团结，这才是我们的最大收获！”

　　任尹淮拍手道：“刘宗主此言极是有理，我已听肖掌门讲过了，促成门派联盟的人也是因为你的准确消息。这次门派联盟集体来到万象宗，一是祝贺万象宗开宗立派，二是我们要当面向刘宗主表示感谢，再就是为了商议我们两方共同举办大典之事。当然了，在进行这三件大事之前，我们还有劳烦刘宗主介绍一下陨星府太叔雍一事的具体情况。”

　　刘君怀理了理思绪，说道：“这太叔雍说出了一些情况，陨星府还有弑血盟的人。一个副掌门，叫做火绍瀛，元婴初期修士，还有六名筑基期修士。这位火绍瀛具体在弑血盟是什么位置没有人知道，但可以确定他是北域楚家人。”

　　“他还知道一位弑血盟的人，这人很可能在西域修真界身份很高，但是他没有讲出来，这太叔雍提出了一个要求，就是我们要保证留他一条性命，这也是我托武叔给门派联盟送信的主要原因。”

　　“我的建议是，答应他的请求。太叔雍的修为已经被我废掉，留着他对我们已没有威胁，我们可以对外宣布他的死亡，暗中放他一条生路对门派联盟的计划并没有影响。”

　　任尹淮没有丝毫犹豫地说道：“刘宗主的建议很是完整，依你所言就是了，万象宗也要加入门派联盟的，你的意见当然可以代表门派联盟。这位太叔雍还要连夜审问，审问完毕就可以给他一条生路了。”

　　刘君怀道：“在放他走之前，还需要通过他的嘴给陨星府传递信息，要陨星府知道他们的弟子是丧在万象宗，这件事情一定要赶在万象宗对外宣布加入门派联盟之前，这点相当的重要，我的目的就是引出火绍瀛，若是门派联盟出面与陨星府交涉，就把事情复杂化了。”

　　任尹淮皱了皱眉头，说道：“刘宗主，这样的话你可就成为了陨星府的死敌，对你万象宗今后的发展不是很有利啊！”

　　刘君怀笑道：“我已经杀了陨星府这么多人，早就结下仇怨了。门派联盟这个时候要以一副调解的姿态出现，这样陨星府才会感激门派联盟，对陨星府加入门派联盟之事就少了一分障碍。”

　　在场的诸人渐渐明白的刘君怀的大义，其实自现在开始万象宗都不必再亲自参与捉拿火绍瀛，而刘君怀主动提出来帮助，这里面并没有多少私心，他的目的只是为了更迅速、更简练的抓捕火绍瀛，即使惹得陨星府勃然大怒，也在所不惜。

　　其中一位小门派的金丹初期修士甚至眼眶有些红润地说道：“刘宗主，感谢你为门派联盟所做的一切！今后万象宗有任何困难，只要我知道了，就一定会飞身赶到。”

　　刘君怀嘴里不住的道谢，心下暗道，不用这么煽情吧，我是怕麻烦好不好！不过这件事我做的的确挺任仁义的。

　　正自我陶醉的刘君怀，却被猛然撞开门的沈多多给惊吓了。

　　莽莽撞撞的沈多多没想到贵宾室里这么多人，吓的一吐舌头，窘迫地朝着刘君怀喊道：“君怀哥哥，山门外来了好多陨星府的人，边爷爷他们先过去了，要我过来喊你！”

　　刘君怀心下暗惊，没想到陨星府来的这么快，不会是万象宗有人通风报信吧。

　　来不及多想，刘君怀向着门派联盟众人拱手道：“这下好了，不用再商量怎么对付陨星府了！还请诸位在这里躲避一时，现在你们还不到出面的时候。”

　　说着，刘君怀走出了贵宾室，偌大的万象宗上空漆黑一片，已是午夜时分。

　　出得门来，刘君怀释放出天识，山门前果然黑压压一片，吴绍远正忙着布置简单的阵法，期望挡得一时半会儿，抬头见边晏山与方克银赶到，便放下了手中布置阵法的灵石。

　　刘君怀没有忙着出去，他天识探向万象宗的每一个角落，果然见一名燕浮宫留下来的弟子正缩头缩脑的隐藏在大殿的一角。

　　刘君怀没有再去关注这个小人物，一个瞬移就来到了山门前。

　　方克银两人并没有出手，只是静静看着万象宗的弟子们在拼命阻止着陨星府修士的进攻。

　　陨星府那边统共来了一百一二十人，最低修为的也没下来筑基期，领首的是一位元婴中期修士，另两名元婴初期修士正默默展开着神识观察着万象宗内情况。

　　刘君怀暗暗一笑，收回了天识，向方克银说道：“外公，爷爷，你们两位暂时不要出手，若是那三位元婴期修士逃跑时就抓他们回来，我先去会一会他们。”

　　也不待二人回答，刘君怀飞身掠入了敌群。

　　在半空中已经幻化出的遮天大手覆向了陨星府修士头顶，五指张开，笼罩在一片紫色里。

　　见刘君怀又施出了遮天印，边际中即令万象宗弟子回撤躲避，随着噗嗤声的不断响起，无数的陨星府弟子变为了一片碎肉。

　　遮天大手夹裹着的天莲心火火焰无情的焚烧着四处奔逃的陨星府弟子，和着遮天印那紫色光芒交相辉映，在夜色里更显得艳丽夺目。

　　那两名元婴初期修士面色大变，据他得来的情报，万象宗里有两位元婴期修士坐镇，本想着先令低阶位的弟子去冲一冲，没想到只是一位金丹初期就把低阶位的弟子杀的抱头鼠窜。

　　更为恐怖的是这位金丹初期修士所使用的遮天大手太凶残了，这种攻击技法也几乎是闻所未闻，那夹带的火焰更是恐怖，沾黏在身上扑都扑不灭。

　　“看来这位就是万象宗宗主刘君怀了，请两位师兄防备着那两名元婴期，我先去会一会他！”一名元婴初期修士说完，抽出一柄双刃长刀冲向了刘君怀。

　　刘君怀暗暗撇嘴，心中一声冷笑，忽的一个瞬移，身形再次显现已经出现在陨星府弟子身前。

　　正自低头逃窜的众人猛然间感觉到紫色光芒的闪亮，脚下一顿之时，遮天蔽日的紫红色大手便迎头拍下。

　　眼看着刘君怀在自己前方消失，等再捕捉到他的身影时，刘君怀的大手之下又是血海一片。

　　元婴初期修士气的呀呀大叫，怒喊着：“休要伤害我门下弟子！”不等话音落下，他的身体已如一道白光射向了刘君怀。

　　杀得兴起的刘君怀却没有与他对阵的想法，未等元婴初期修士近前，倏地身形再次原地消失。

　　元婴初期茫然四顾之时，刘君怀的身影再次闪现，遮天大手拍下之处，血光迸现，无数嘶喊声戈然而止。

　　转眼间，从刘君怀出现到现在，才过去短短的几十息时间，三位元婴期修士带来的一百多位陨星府弟子只剩下不到二十人。

　　要知道死去的弟子里可是有三名金丹期的修士。

　　这刘君怀的实力也太强大了，想到这里，剩下的两位元婴期飞身而起，冲向了刘君怀所在之地。

　　让三人气恼的是，刘君怀在一此的消失不见，三人连忙看向了陨星府弟子聚集的位置。

　　只是还未待三人看出个所以然，刘君怀的身形就出现在第一位元婴初期修士的身后，弑神枪金光一闪，疾如闪电，嗖的一声轻响，不待已有一丝察觉的元婴初期转头，弑神枪就已经从他的前胸一穿而过。

　　那名元婴初期修士只留得骇极的眼神向胸前一瞥，便倒地身亡。

　　剩下的两位元婴期修士恐惧地畏缩了一下脖子，一股毛骨悚然的感觉涌上了心头。

　　他们的师弟与刘君怀连一个照面也没有打到，便溘然长往！

　　即便刘君怀只是金丹初期修士，可是他那鬼魅般的身法根本无法抑制，还有两位元婴期修士未曾出手，这仗还怎么打？

　　几乎不约而同地，两人对视一眼，猛然间一转身，两名元婴期修士在金丹初期修士面前不战而逃。

　　方克银与边晏山瞬时启动身形，像两只大鹏般掠向了两人逃跑的方向。

　　前面快速奔逃的两人，忽觉身后疾风骤起，两道离弦之箭般的身影后发而至，犀利的掌风突然轰向了两人身后。

　　两人心胆俱裂，飞奔的同时急急运起真元力护体，犀利的掌风已经拍在了二人的背上，噗地两口鲜血喷出，身体急速栽向地面。

　　不待二人喘息，两股威压幡然压迫及身，二人再也动弹不得。

　　嗖嗖两道掌风拍到丹田之处，一阵丹田破裂的撕裂疼痛感传来，两人的一身修为全部消失。


第125章 汉疆传说

　　刘君怀随后来到，飞身上前，两掌拍过，两人口中的毒牙已被取出。

　　三人返回万象宗，剩余的陨星府弟子已经被吴耀汉等人控制起来。

　　刘君怀拿出那六名筑基期修士的名单，边际中上前一一对照，却是在俘虏里发现了三人，口内的毒牙也被一一取出来。

　　今夜的战斗可谓是精彩非常，众万象宗弟子看的是目瞪口呆，宗主那出神入化的身法与野蛮凶残的遮天大手，令围观众人骇然之中带着一种火热，不知道这位年轻的宗主还有什么手段没有使出，跟着这样一位宗主肯定会接触到更多。

　　刘君怀三人回到了贵宾室，门派联盟的人立刻围了上来。

　　山门外的战斗肯定瞒不过他们的神识，刘君怀的种种技法令众人拍案叫绝，那遮天大手的恐怖攻击力叫人心里发颤。

　　刘君怀向着任尹淮说道：“擒住了两位元婴期修士，其中一名正是那火绍瀛，六名筑基期只活下来三位，也一并关押在一起，任掌门是不是即刻提审他们，审讯出新的信息再行商讨？”

　　任尹淮连连称是，并望向了方克银、边晏山两人，一旁的肖擎天连忙上前介绍道：“这两位是边晏山、边戎金两位前辈，都是万象宗的太上长老。两位前辈，这位是海天阁的任尹淮掌门，也是我们门派联盟的首任盟主。”

　　任尹淮对两位元婴后期自是恭敬非常，对两人的久仰之词连称不敢，连忙引二人就坐。

　　他说道：“刘宗主，方才阁下的修为极是了得，堂堂元婴初期在你面前未走了一个回合，真是令老朽汗襟啊！”

　　刘君怀笑道：“哪里哪里，我只是偷袭而已，真要面对面厮杀，这结果就不好说了。”

　　任尹淮挂念着那几名俘虏，随与几人告辞，由吴耀汉引领着去了关押之处，肖擎天也紧随而去。

　　见屋内已没外人，方克银笑骂道：“那天我就想找你的麻烦，臭小子，给外公换个名字倒没什么，那天回去我才琢磨过来，敢情这边戎金里面的含义颇深啊！”

　　刘君怀与莫思彤相望一眼，便哈哈大笑起来，边晏山有些摸不到头脑地问道：“怎么了？这名字有什么含义吗？”

　　莫思彤忍住笑说道：“爷爷，这方克银与边戎金您老人家没觉出什么来吗？”

　　边晏山仔细的对比了一下，面色一怔之后猛然爆发出一阵狂笑，老人的笑容就像池塘里落进了一块砖石一样，涟漪四散，皱纹满脸。

　　方克银拍打了刘君怀一下，也是笑道：“你这小子，还没人敢如此的调笑老夫，没想到你给编了个假名字，还这么寓意深长。”

　　柳青嫚笑道：“我说昨日回去银山一脸的古怪，原来情形出现在这里。”

　　莫思彤四顾一下低声说道：“幸亏多多没在这里，不然还不知她的嘴里会吐出什么来。”

　　这时候武万仞走了进来，向两位老人问安后，对刘君怀说道：“火绍瀛还没说出什么来，那三位筑基期也不知道太隐秘的事，但他们都说陨星府今晚的袭击，是因为得到了万象宗这边的传讯信息。”

　　这时候刘君怀才想起缩头缩脑的隐藏在大殿一角的那名燕浮宫的筑基期修士，连忙站起身来向外就走。

　　天识探到那人的位置，刘君怀便到大殿说与边际中，边际中听后大怒，气势汹汹的直奔而去。

　　不一会儿的功夫，边际中手里拎着那名弟子回到了大殿。

　　砰地一声边际中把那人丢在了大殿地面上，对着刘君怀道：“二弟，这个小子叫林三木，他与今晚抓到的三位筑基期其中一位是表亲，那位表亲传讯给他，要探听万象宗的内情，所以这个林三木就把万象宗的事情传递了出去。”

　　“大哥，你去吧万宗主叫来，这人交给他处理，我来审问审问他。”说着，刘君怀把那名林三木拉起来做到一张椅子上，问道：“我刘君怀自信没有对不起你和诸位新加入的弟兄，你是怎么想的，万象宗才成立两天，就勾结外人来宗内残杀众位师兄弟。”

　　那林三木脑袋显得很小，都快缩到肩胛里去了，脑袋上盖着一层马鬃般的头发，灰白的脸上两只塌陷的眼睛，目光呆滞的盯着地面不发一语。

　　刘君怀无奈的摇了摇头，林三木看上去就是为胆小、懦弱的那么一个人，修炼到筑基中期也算得上奇迹了。

　　他有些于心不忍，直觉告诉他，这林三木并不是隐忍邪恶之徒，内中定有难言之处。

　　一会后万行云急匆匆而入，见到林三木的样子，他更是气不打一处来，上前一脚就把林三木踹到了地上。

　　刘君怀连忙拉住了暴怒的万行云，说道：“万宗主，消消气，好好问问他具体为了哪一般，不要太为难他了，毕竟他这次的通风报信也省去了我的不少麻烦。问清楚了先不要处理，等门派联盟的人走了之后再说吧！”

　　说完这番话，刘君怀转身回到了贵宾室。

　　轻声地把事情告诉了走上前来的莫思彤，刘君怀来到审问结束的门派联盟那几人身旁。

　　肖擎天向刘君怀说道：“任掌门还在审问太叔雍，我这边先结束了。那火绍瀛的确是楚家的一门远亲，这西域楚家胃口极其贪欲，他们已经渗透了其他几域的很多门派，由于西域灵气贫瘠，修真门派实力低下，不足以引起西域楚家的过重关注，才仅仅遣派出火绍瀛这一类的外姓旁人，真正的楚家人几乎都被安排在一些诸如中域、东域、南域这样的灵气充裕，门派实力雄厚、富足区域，他们楚家唯一没有完全渗透的就是汉疆。”

　　“那楚家与弑血盟之间具体保持着什么关系？”

　　“火绍瀛也是一知半解，因为楚家实在是太大了，单单西域楚家门下就有近三千家族弟子，像火绍瀛这样看看与楚家攀缘上关系的外姓，根本接触不到太多信息，更不要提核心机密了！”

　　“汉疆楚家为什么没有渗透进去？难道那里有着比楚家还要强大的家族门派？”

　　“怎么说呢？君怀，你可知道西域为什么修士修炼到化神期就离开，去往外域寻找修炼资源？”

　　刘君怀对这些传闻也是一知半解，也只是听方克银说起过化神期根本不在西域停留的原因，无外乎修炼资源或是多结识飞升仙界的修真界道友。

　　于是刘君怀摇了摇头，没有回答，只是静静等待着肖擎天的解说。

　　肖擎天哈哈笑道：“终于有你刘君怀也不知道的东西了，你肖叔我还是扬眉吐气了一回！”

　　望着肖擎天孩子气十足的显摆着，刘君怀颇为无奈的讲道：“行了，肖叔！我才多大点年纪，你接触过的人比我喝的水都多，我哪能和你比。”

　　听了刘君怀这示弱一般的话语，肖擎天这才收敛起一脸的喜悦，正容说道：“这汉疆是飞升者的天堂，星天大陆每一名渡劫期修士在飞升之前都会聚集到那里。汉疆也可以说是修真界最强大的所在，许多飞升失败的渡劫期前辈留在当地不再离开，与以前的门派也断了往来，一心沉迷于渡劫的准备当中。于是一劫散修到八劫散修遍地都是，你说楚家有能力去汉疆插一脚吗？随便一个三四劫散修就可以灭了整个楚家！”

　　“这我还是第一次听说！肖叔，那这么说来到了渡劫期的修士就不再回归以前的门派，这些门派遇到危难会不会跑到汉疆去寻求帮助？”

　　“不会！汉疆有汉疆的规则，其中一条就是不得再次干涉汉疆意外的任何事物，一旦有渡劫期修士返回其他几域参与门派或是家族之间的纷斗，就不得再次进入汉疆，如被发现，群起而攻之！”

　　“那么汉疆的渡劫期修士是不是会成立新的门派？毕竟当地高人无数，想要自保还需要依靠强大的组织。”

　　“那里除了特批的几家之外，不允许别的门派的出现，所有的渡劫期修士都归修士联盟统一管辖，不加入修士联盟寸步难行。而且参加联盟会对以后的飞升帮助很大，渡劫期修士飞升到仙界也是最底层的存在，有了联盟中道友的帮助，在仙界容易生存下去。”

　　刘君怀沉默了良久，刚刚听到的消息令他心里感慨万千，有那么一瞬间甚至感觉到自己的渺小，现在的自己与汉疆的修士比起来大概什么都不是了吧。

　　但是转念想来，自己一直都在为飞升仙界努力修炼着，随着自身实力的增长，接触到的层面也会越来越高，眼界也会随之提高，像汉疆这般所在也是今后必须面对的，他相信自己不管步入哪一个层面，都会是顶级的存在。

　　想到了这里，刘君怀的心胸豁然开朗，不知不觉间，心境居然又有了些许提升。

　　看着陷入沉思的刘君怀，肖擎天也是感慨良多，刚刚十几岁的孩子，无论实力、阅历与智力都不输于自己这修炼了几十年的老家伙，不是单单天才就可以评括的，不要说他那一身匪夷所思的修为技能，就事的判断与展望就不是寻常人可以料想到的。

　　而且刘君怀神秘非常的身世和势力，还有层出不穷的谋划算计，无不显示出他过人的胆量和气魄，与此等前途无量的年轻人结交，对自己，对门派都是一笔了不得的丰富资源。

　　肖擎天见刘君怀还在沉浸于深度思考之中，深怕有人此时打扰到他，便吩咐其余几人去查看审讯情况。


第126章 惊人的消息

　　刘君怀逐渐从沉浸中回复过来，看到肖擎天那一副若有所思的样子，满怀歉意地说到：“抱歉了，肖叔！听你说的这些有些失神了，看来外面的世界很大，我们要走的路还有很长。多谢肖叔的悉心指点，这信息对我来讲很是重要，知道了这些，我的修炼目的更清晰了许多。对了，这是我师门长辈要我转交给你的。”

　　说着，刘君怀取出了两个小玉瓶。

　　“这是破障丹，这是脉络冲障丹，留待肖叔冲击化神期时使用。这脉络冲障丹要在冲击瓶颈之前服用，破障丹用在瓶颈已经开裂之时服用。”刘君怀详细的讲述着使用方法。

　　肖擎天早在刘君怀说出丹药名称时就惊骇的站起了身子，双手微微轻颤着接过了两个玉瓶。

　　这两种丹药可都是传说中的存在，每一颗在修真界出现，都会引起无数修士的觊觎，即使平时严谨正派之人也会被这丹药激起心底里的那一丝贪欲之心。

　　如今如此轻易地得到了这门珍贵的丹药，肖擎天已经张口结舌的几欲开口，又不知从何说起，平日里森严的眼神里竟有一丝润气溢出。

　　刘君怀当然明白肖擎天此时心理，这丹药珍稀无比，对于大部分修炼之人还只是传说中的存在，肖擎天的心里应该没有奢望得到这两种丹药，猛不丁出现在眼前，任谁也会失态。

　　刘君怀这两种丹药还有一些，足够身边人使用，肖擎天对万象宗的发展会有不少帮助，对自己也是尽心尽力，拿出这么贵重之物刘君怀也是心甘情愿。

　　此时的肖擎天终于有了些稳定，望着刘君怀，他的声音有些低沉：“君怀，我知道都是因为你的缘故，你的师门才会拿出如此珍贵的丹药，感谢的话肖叔也不说了，以后你与万象宗有什么需要，只要说出来，我一定尽力而为！”

　　“不能讲这丹药可以令我脱胎换骨，再造之恩，但只要我闯过了元婴期这一关，修炼路上对我来说将是一片坦途。我师父给我讲过，元婴期是修真界的一道大坎，迈过去了，距离渡劫期就相当于走过了一半路程，这个元婴期的瓶颈实在是关键，你和你的师门对我的帮助太大了，如有需要，我会亲自去你的师门谢恩！”

　　刘君怀郑重地说道：“肖叔，不要再提帮助不帮助的问题，按说我得到你给我的帮助更多些。我只是觉得你是长辈，为了弑血盟在西域作奸犯科，你冒着巨大风险挺身而出，怎么说也是位大善大义之人，我刘君怀自小就崇拜这类人，所以我坚决支持肖叔的一切行为，为了修真界的秩序完整，也为了我和万象宗有一个强有力的靠山，怎么做我都会支持肖叔！”

　　肖擎天明显的被刘君怀说到了内心深处，他的眼神里也愈加透露出一丝坚毅之色：“谢谢君怀对我这么高的评价，没想到我的无心之举竟然可以称得上大善大义，为了你今晚的这些话，我也会继续与邪恶势力斗争下去，为西域修真界做出自己的贡献！”

　　刘君怀心下暗笑，这肖叔耳朵根就是软，几句好话就可以勾起他的义士情怀，至少说明了肖叔还真是可交之人。

　　刘君怀道：“好了，咱两人也不要在这里唏嘘感叹了，还是说说楚家的事情吧。”

　　肖擎天也是嘿嘿笑了起来，说道：“肖叔乃性情中人，还望君怀不要见笑才好。据火绍瀛交代，在西域这楚家与海神殿的大殿主景默唯来往频繁，那公户长空我也打探到了他的情况，他有一位亲兄长叫做公户万里，与他弟弟长得异常的相似。”

　　“这公户万里就是海神殿的大殿主景默唯的师弟，我早前有些印象的不是公户长空，而是他兄长公户万里。二三十年前，我与公户万里有过接触，他是一位炼丹师，我们是在西域的一次炼丹师大会上相遇的。”

　　“他们兄弟两人都隶属于弋海国国都府，兄长是国都府毓养的炼丹师，弟弟是国都府的国主侍卫。琉璃山庄就在弋海国，当时你给我说过这公户长空与琉璃山庄少庄主离万秋很是熟识，我就对国都府有所怀疑了。”

　　“这次门派联盟进加入的一个小门派传阳宫就在弋海国，公户万里的消息就是由此而来。”肖擎天一口气说了许多，令刘君怀好一会才理清这其中的关系。

　　刘君怀沉思了一会儿，道：“现在的线索越挖越深，与弑血盟之间的关联却是愈加的模糊，想要真正查出弑血盟的底细，首先要理清这些个错综复杂的关系网才可。我现在的思路有些混乱了，肖叔帮我捋一捋。”

　　“这个公户万里是不是也是弑血盟的人暂且不提，我现在弄不明白这弑血盟与楚家是不是同一条线？也就是说这弑血盟就是西域楚家意欲称霸修真界的工具，还是楚家是弑血盟摆在明处的遮眼法？”

　　肖擎天笑道：“还要我来帮你捋一捋？肖叔这里还晕着呢！君怀，你现在的心情有些急切了，你想想看，弑血盟与西域楚家经营了多少年了？我们追查弑血盟才多长时间？虽然弑血盟在西域的力量我们已经消灭了大半，但西域只是弑血盟与楚家投入并不大的区域，慢慢来吧，你要抱着剥丝抽茧般地心态去对待这两个组织。”

　　刘君怀想想也是，就凭借刚刚组建起来的门派联盟与自己，根本不可能对这么庞大的组织造成多么大的损失，这显露出来的只是冰山一角而已，要想触及到这股邪恶力量的根本还任重道远的很。

　　这时候，刘君怀的天识探得任尹淮那边已经有人出来了，看来对太叔雍的询问已经有了结果。

　　不大一会儿，任尹淮就带着几人进入了贵宾室。

　　望着任尹淮那一脸的沉重，刘君怀知道太叔雍给出的线索肯定是十分震撼的。

　　果不其然，任尹淮一开口，语气里就带着一股浓浓地不可思议：“那太叔雍说出了一点线索，但是现在还无法证实！”

　　肖擎天催促道：“任掌门快些说出来吧，再震撼的消息我也挺得住！”

　　默默地望了刘君怀二人一眼，任尹淮说道：“太叔雍说的是有一次西域的弑血盟盟主召集去了一处无人海岛，晚间在客房休息的时候，他嗅到了一股淡淡的腋臭味。太叔雍有一种癖好，就是喜欢嗅一些诸如腋臭、腥臭之类的异味。但是这次他嗅到的腋臭味里面掺杂着一股沉水香的味道。这沉水香十分的昂贵、稀缺，所以这两种味道掺杂在一起十分特别，而太叔雍的母亲就有一小块这样的沉水香，令他深深记住了这股味道。”

　　“在那天的一年后，太叔雍跟随陨星府掌门去西域域主府参加三十年大比的抽签大会，开幕的时候，西域域主梁丘庹楚从他的身边经过，太叔雍在梁丘庹楚的身上嗅到了那种特殊的味道。”

　　“起始太叔雍并没有在意，但梁丘庹楚对陨星府掌门的一句话，令太叔雍记忆深刻，梁丘庹楚说的是他对沉水香有偏好，若是有人给他搜集到一块，他愿意用一枚九级丹药换取。这太叔雍想起了在那无人海岛嗅到的味道，此时再一比较，太叔雍肯定这梁丘庹楚就是海岛上所留气味之人。”

　　“这里面最关键的一点是，西域的弑血盟盟主在那次会议上讲过，弑血盟总部的人刚刚离去！”说到这里，任尹淮没有再讲下去，因为所有的人都明白了，这西域域主梁丘庹楚很有可能就是弑血盟的人，而且还是弑血盟总部的高层。

　　刘君怀心下有些奇怪地问道：“这梁丘庹楚除了西域域主这公开的身份，还有什么特殊的地方吗？难道是他的修为境界？”

　　肖擎天苦笑着说道：“君怀你有所不知，这位西域域主的修为境界可是大乘后期，只差一步就到了渡劫期，除了汉疆那边的修士，在星天大陆已是无敌的存在！”

　　刘君怀倒吸一口凉气，如若这梁丘庹楚真的与弑血盟有关联，那么这种事态就太可怕了，没有任何修士跟势力可以与弑血盟相抗衡了。

　　这弑血盟竟然有如此强大的修士队伍，现在倒是可以肯定一点了，那就是这西域楚家就是弑血盟在明处的代言人，真正强大的所在还隐藏在后面，那么这弑血盟实在是太恐怖了。

　　众人你望我我望你的相互无言，此消息的震撼绝对不下于一次地震了。

　　良久之后，还是任尹淮先开了口：“事已至此，我们的唯一选择就是暂时忘掉这梁丘庹楚，门派联盟该怎样做还怎样做，此消息一定要严格保密，一旦走露出去，相信加入的门派会流失掉一大部分。现在门派联盟的首要任务就是龟缩防御了，努力保证西域一块区域不被弑血盟完全侵袭就可以了，至于其他几域我们不妨把责任放出去，本域的弑血盟力量本域自行解决，不到万不得已，西域门派联盟不得参与到其他区域，我们也没有那么强大的力量保证！”

　　刘君怀摇头道：“这样的话，各自为阵只会分化瓦解门派联盟的有生力量和信心，那还不如不建立这个门派联盟。现在退缩太早了些，毕竟其它各域的具体情形我们还不是很了解，说不定他们建立起来的门派联盟实力很是强大也未可知。我们现在的首要任务不但不是龟缩防御，反而要大张旗鼓，这样才会召唤起更强大的反抗力量，任掌门我不是针对你，只是就事论事，一旦我们退缩了，那么一切都将前功尽弃，我们的修炼环境又会恢复到从前的状态，弑血盟也会更加地嚣张！”


第127章 大典前夜

　　肖擎天的面色愈加凝重了，他深深地吸了一口气说道：“这个道理我们都明白，但是以我们目前的实力来讲，与弑血盟对抗是以卵击石，更何况我们是在明处，弑血盟的实力即强大又隐藏在暗处，我们防不胜防啊！”

　　刘君怀的情绪有些激动地说道：“那又怎么样？虽然我们的实力是太低下了，但是这声势更应该造就的更大些，这样才会吸引强大的力量来加入我们。并不是只有弑血盟才会出现大乘期修士，许多正派修士也有很高的修为，怎么样把这些前辈高人吸收进来才是我们的当务之急，遇到困难就躲开不应该是正义人士所为。”

　　“再者说，弑血盟为什么要隐藏这么深？他们在躲避什么？既然有这么强大的力量为什么要刻意的躲在背后？那就是肯定有他们惧怕的实力，可以威胁到他们生命的修士！门派联盟不能就这么前功尽弃，现在的大好局面正是扩充队伍的大好时机。”

　　沉默了半晌的任尹淮突然笑了起来，他站起身来拍了拍刘君怀的肩头，说道：“刘宗主，说得好！还是你们年轻人有闯劲！”

　　说着他转头望向其他人道：“刘宗主说的很正确，我们现在就是要暂时忘掉这梁丘庹楚，一切都按原计划照常进行，相信随着门派联盟的不断扩充，我们的实力也会越来越强大。这样就会有更强大的修士或门派来加入抗衡弑血盟的队伍，每一个界面都有各自的生存法则和，一个妄想称霸的超级门派是不可能成功的，因为没有人会同意他这样。”

　　肖擎天也是显露出少有的决然之气，说道：“他们二位讲的都不错，没有人可以一手遮天，西域域主府也不是只有梁丘庹楚一个人，域主府上面还有星天议会！我们的所作所为一定有人看到，有志之士还是占多数的。”

　　在座的几人也都表示了继续下去的决心，毕竟像弑血盟这样的组织，一旦暴露在阳光下，还是会人人喊打的。

　　庞大的修士海洋深不可测，卧虎藏龙之辈更是层出不穷，一旦有人无视修真界的生存秩序，就会冒出无数势力出来打压。

　　弑血盟也不可能有藐视一切的实力，不然也不会潜伏的这么深。

　　刘君怀向任尹淮问道：“那太叔雍任掌门怎么处理？”

　　任尹淮说道：“我已经答应他放他一条生路，对外就宣布他的死亡，明日我就派人送他走。”

　　刘君怀点点头道：“这样最好，希望他今后会有一个安静的生活环境。”

　　肖擎天说道：“我跟任盟主提过了门派联盟与万象宗一起举办大典的事情，你万象宗开宗立派的日期定下来没有？尽快把日期定下来吧！这是及早不及晚。”

　　刘君怀看了看任尹淮，想了想说道：“我这里随时都可以，主要看你们门派联盟了！”

　　任尹淮说道：“不行就定在五天后，我们双方马上回去发出邀请函，到那天万象宗是不是要宣布加入门派联盟？”

　　刘君怀点头称是，于是众人商议了一会，就一一告别送出山门。

　　开宗立派大典程序繁杂，又是两方协办，接下来的几天里刘君怀与万象宗全体成员忙得不亦乐乎。

　　在距离开宗立派大典的前一天，前来祝贺的门派与散修已经渐渐来到。

　　门派联盟与相关门派也统一进驻万象宗，涉及的门派有近百家，这其中包含了凤岭国几乎全部的大小门派及周边国家近十个门派。

　　绝尘宫则是带领着莫桷国四十几个大小门派到来，门派联盟的首任盟主任尹淮亲自跟着刘君怀到山门外迎接，笑容里充满了兴奋。

　　刘君怀与吴耀汉早已酿制了几百坛的桑甘果酿，准备着晚间的欢迎宴会。

　　在欢迎宴会开始之前，刘君怀招呼了绝尘宫方宫主与门派联盟的主要首脑来到了贵宾室。

　　简单的介绍之后，刘君怀说道：“明日就是大典之日，方宫主，莫桷国那边能够有多少可以加入门派联盟？他们有什么具体的建议吗？”

　　方宫主在门派联盟众人期盼的眼神里，站起身说道：“这次随绝尘宫来到万象宗的门派都有加入门派联盟的意愿，具体协议内容我看还是等下我把他们召集起来后，由门派联盟与他们详细商谈，抵抗弑血盟这等邪恶势力是修真界所有修士义不容辞之举，我想他们不会有特别要求，努力做到公平、公正就可以了。”

　　任尹淮笑着说道：“门派联盟建立初始，就得到方宫主这般地大力支持，我代表所有加盟门派向方宫主表示感谢，更为方宫主的凛凛正气所倾倒！现在联盟方面在运转已经逐渐走上了正轨，急需更多的修士集团积极参与，才会真正把弑血盟从西域赶出去。”

　　“昨日西域域府也来人来函，门派联盟的建立已经引起了域府的极度关注，预计今晚会有西域域府的高层人士前来参加门派联盟的建立大会。这说明我们的门派联盟正在走在正确的道路之上，今后会有更多地正义之士关注我们门派联盟，并且会加入到抵抗弑血盟的队伍当中来！”

　　方宫主高兴地说道：“这倒是个好消息，有了西域域府亲自参与，门派联盟的影响力与号召力会愈加强大，前景十分看好。”

　　“这许多的新加入者，有个安全保证问题要重视起来，门派联盟一定要与各个门派仔细详谈安全问题，随时排查防御内中可能会出现的奸细，以防消息的走露和门派联盟行动计划的顺利进行！”刘君怀不忘了泼上一些冷水，以免门派联盟这种急于扩充队伍的急切心理给有心之人可乘之机。

　　肖擎天赞许的点点头，刘君怀这种一心一意为门派联盟瞻前顾后的心理，没有丝毫的犹豫不决，决绝之心显而易见。

　　任尹淮望着说道：“刘宗主的肺腑之言极是有理，门派联盟与普通门派存在着截然不同的运转方式和行动目的，保密是首要前提，这些联盟里已经特别针对此时做出了详尽的预防措施，明日的门派联盟建立大会之后，会进行会议商定和补充各项规则。”

　　刘君怀道：“那么这次西域域府回有什么级别的人士参加？”

　　肖擎天回道：“参加级别还是很高的，西域域府的第一副域主大乘初期修士木方和，消息堂堂主管朝邕，刑堂堂主房叶序三位带队前来，后面二位都是合体后期修士。”

　　刘君怀面色不见波动，内心里却是有了一丝迫切之意，毕竟这三位是他踏入修真界以来所见到的修为最高的修士。

　　“我们门派联盟今后与西域域府之间是什么关系？他们会对我们的帮助有哪些？”在得知域主梁丘庹楚的嫌疑之后，强有力地支持才是刘君怀最关注的问题。

　　任尹淮取出了域府递来公函交到刘君怀手里，道：“具体的还未详谈，我从递交公函的西域域府人员那里了解到，域府相当的重视此次门派联盟的事情，权利会充分下放，消息交流会有秘密通道大力支持，遇到重大行动可以随时向域府寻求支援。”

　　刘君怀翻看着公函内容，涉及具体安排并不多，只是一份贺简类的交流信函，下面有参加建立大会的域府嘉宾名单。

　　方宫主笑着说道：“这一次门派联盟可以适当地开口讨要些物品，甚至高阶修士，域府肯定会有人员常驻门派联盟。而且门派联盟的建立，是西域千百年来首次出现针对于一个势力的组织，所做的事情又是理应域府出面解决的，西域域府会在福利方面有所倾斜，毕竟门派联盟是在为他们西域域府分担责任！”

　　刘君怀接道：“是啊，这可是好机会，一旦错过了这个机遇，以后就不好张口了。”

　　肖擎天笑道：“这事任盟主可是早有预谋，我看任盟主还是讲讲吧，不然刘宗主还会担心联盟的面皮太薄！”

　　任尹淮哈哈大笑道：“这便宜不占白不占！我们打算开口索要些修炼资源之外，对域府派驻人员要求修为在化神期以上，为方便弑血盟消息的相互交流，为我门派联盟与西域域府之间专门设立一条隐秘通道，并邀请刑堂派遣专门执行任务和擅长保密措施人员前来指点。”

　　刘君怀笑着点点头，道：“还有一点，向域府索要一点指挥权，遇到重大行动可以提请附近各门派给与帮助，这样在人员调配上面会站些主动。”

　　肖擎天向着刘君怀挑了挑大指，说道：“别看刘宗主年纪小许多，但他这份慎密思维很是了得，以后门派联盟的计划部署必须有他的参与。”

　　任尹淮望着方宫主说道：“方宫主对门派联盟的运转方式可能不是十分清晰，我们的联盟不存在有哪一位或是那一股来完全主导，初步计划是在各个国家都建立门派联盟，总负责和调配还是要通过西域域府来进行比较大的行动，局部范围内的行动要由所在国家的门派联盟执行。当然了，在门派联盟建立之初，我们凤岭国会占些主动，毕竟各地门派联盟还没有正式运转。”

　　“我们的建议是莫桷国的门派联盟由绝尘宫出面执导，方宫主如何安排你们自行商议即可。到了门派联盟在西域各国全面开花结果之时，弑血盟也就到了滚出西域的时候了，这样的门派联盟在门派团结方面会有极大地促进作用，相信各门派都会早早意识到这一点。”

　　方宫主一脸郑重地说道：“门派联盟的建立，在修真界的影响还是广泛的，许多的有识之士对门派联盟都报以正面评价，这里面最大功臣就是现在在座的几位道友，有了你们的大义无畏，才会有门派联盟的建立。放心吧，我所接触到的门派对于加入门派联盟，很少有抱着利益为上的思想，其实他们的想法很简单，就是想要一个相对安全和平稳的修炼环境，一切打破这种安全和平稳的组织存在，就会引起大多数修士的同心敌忾。”

　　任尹淮道：“这是我们最愿意看到的，也是门派联盟建立的初衷，有了更多修士和门派的理解和支持，门派联盟才有存在下去的必要和条件！”


第128章 修真界生存法则

　　刘君怀和门派联盟与绝尘宫统一了思想之后，由方宫主出面召集了前来万象宗的莫桷国各个门派。

　　门派联盟也把联盟成员召集到了一起，与莫桷国各个门派进行了详尽的解读。

　　到会各门派参与心情都很积极，在一派祥和团结的气氛中，交流很是通畅，任尹淮等人的决心也愈加的坚定起来。

　　与吴耀汉和万行云简单的说了一下，刘君怀带着莫思彤来到了万象楼。

　　在大典开始之前，刘君怀还要听取一些老管家对待西域域主梁丘庹楚的解决办法，毕竟老管家是从仙界而来，吃过见过的要比刘君怀多出许多。

　　几日未见老管家，莫思彤见到等在万象楼门前的他感到分外的亲切，上前搀扶着老管家的手臂一起进入了万象楼。

　　刘君怀给老管家详细地讲述了弑血盟和西域楚家的一切，老管家几乎没有考虑地说道：“楼主，这有什么可担心的，修炼路途艰辛无比，在你前进的过程中会有无数强大势力阻拦和阴谋存在，这是你必须要面对的。况且楼主有瞬移傍身，打不过还可以逃啊！对于你们修真界，梁丘庹楚的修为的确是强大的可怕，但是即使他与弑血盟，再加上西域楚家联合在一起又能怎么样？”

　　“修真界广阔无边，能人异士更是无所不在，弑血盟的势力再强大也无法与整个修真界为敌。每一个生存环境的存在，是由各自不同的势力鼎足支撑起来，互相制约才是正常的生存规则，即使这种生存规则被暂时打破也不会长久的，每一个站在界面巅峰的势力都不会无视规则的破坏，因为这种规则就是自然法则，违反了自然法则是会遭到天谴的行为！”

　　刘君怀道：“这些道理我都明白，如何及时的与高阶修士建立关系，怎样尽快与强大势力达成共识，才是当务之急。”

　　老管家笑道：“西域域府的要求参与就是开始啊，虽然这次域府所来之人很可能有梁丘庹楚的意识强加进来，但是西域域府并不是他梁丘庹楚一个人的，域府里也有与他针锋相对的存在，楼主与门派联盟现在要做的就是在域府里剔除出梁丘庹楚的影响，这影响力之外的存在就是你们的同盟了。”

　　“当然这里面会有不小的困难，如何甄别难度很大，你的天眼通已有小成，虽说还做不到犹如掌上观纹，能闻十方之音如耳边音，能忆生前之事如眼前事，更是差得很远，但是预知未来事情与隔墙见物你已初见成效，若是再加上仔细的观察，应该会有所得。”

　　“楼主还请记住，千变万化，形长充于八极，短入于毫微，心与意相通才会洞悉谨小慎微，善于观察微缈，善于捕捉言语间的形色变化，才是天眼通修成的捷径与契机。”

　　听着老管家对天眼通透彻的分析，刘君怀识海里仿佛感到了一丝的明悟，却触不到，摸不着，转瞬间便消逝无踪影。

　　看来自己对天眼通的了解还是有些肤浅，以后还要注重平日里繁琐小节的细致变化，才能全方位提升天眼通从量到质的变化。

　　老管家接着说道：“恃强凌弱虽是不耻行为，以修真界旁观者看来，同情弱者的同时，在强者没有侵犯自身利益的情况之下，没有几个人会站出来为弱者抱不平，因为修炼者的世界本身即为强者的世界，修为低下者自然会是强者的掠辱目标。”

　　“但是这位强者一旦把这种恃强凌弱的行为，包裹了一层阴谋外衣，这种行为就对修真界稳定秩序造成了隐患，使比他弱者生成不甘，比他强者视为威胁，你说这位强者还有多少时间可活？”

　　“杀戮在修真界也是一种生存手段，只要这种杀戮范围没有超出生存法则框架，就不会引起修真界的共鸣，一旦这杀戮成为了阴谋的开路虎，那么所有修炼者都会认为自己是下一位受害者，于是反抗就会应然而生。”

　　“即使强者的修为远超界面巅峰，也会有更强者横空而出，以力保一方平衡稳定。”

　　“这就是修炼者所处的自然生存法则，自天道顺衍，与天地共存，遇劫难呈祥，使日月同寿！”

　　莫思彤忽闪着大大地眼睛，似有所悟地问道：“那么是不是说得道多助，失道寡助就是由此而来？”

　　老管家赞许的望了望莫思彤，点头笑道：“楼主夫人果然聪颖敏慧，几个字就可以概括老朽这连篇解读！”

　　刘君怀眼前一亮，颇有心窍豁然大开之势：“无尽劫来，宿命所更，一切均逃不过宿命的轮回百转，弑血盟也会终于宿命掌控，只因为它的存在已经超出天道承受，有悖于天地共理！”

　　老管家说道：“楼主可算初窥天机命理，弑血盟及其楚家之人皆为迷妄所造，恶业同造，其结局已是上天注定，诚不可违！”

　　刘君怀说道：“那也得有制防之法才好，总不会修真界已经被其祸害殆尽之时，宿命轮回才堪堪降临，岂不晚矣？”

　　莫思彤笑道：“刚刚还以为你明白了，你与门派联盟即是应天道顺衍而生，亦是宿命轮回的一份子，哪来后面的堪堪降临之说！弑血盟即使会终结于宿命的掌控，也要经过种种磨难的，难道要你们静等着宿命轮回降临不成？”

　　刘君怀仔细想一想老管家所言，也自感到老脸泛红，自己内心所盼着实有些着相了，还妄想着弑血盟直接跌入轮回，那又要修士修炼何用！

　　他没想到自己的领悟力还不如莫思彤这样的年轻女子，竟敢自妄是门派联盟的缔造者。

　　似乎看出了刘君怀的窘迫，老管家笑道：“楼主这是局中者迷，楼主夫人可谓是旁观者清！是非功过自不可一言蔽之，一时的迷惑也是有情可原。”

　　刘君怀依旧未从那一份尴尬里解脱出来，“我主要是一时被那梁丘庹楚的大乘后期修为骇住了，毕竟星天大陆除了汉疆再无一人修为高得过他。”

　　老管家摇头笑道：“楼主这就有些过于杞人忧天了，想你那一式霸王拳之威可令普通仙人都望而生畏，濒临绝境之时他反丧你手也未可知，楼主大可不必空长他人志气！”

　　听老管家这般说道，刘君怀底气渐起，徒然豪气大发，强拉着老管家和莫思彤来到了历练空间。

　　寻得一处小山大小巨石前方，刘君怀转动意念力，默念霸王拳的术法口诀，字符海洋立时漂浮在识海里面。

　　随着识海里的字符海洋翻腾起来，他渐渐感觉到了身体的急速膨胀，原始气息溢满识海，巨大的吸力把他升到半空。

　　伴随着识海里猛然传来的哄然巨响，他的身体变为一只巨大的拳头，向着巨石撞了过去。

　　拳头去势有力且疾速如电，一拳之间，天崩地裂，灵气塌陷。

　　一声轰然炸响，小山样巨石化为粉末。

　　拳势稍有减缓，在连续穿透了几处巨石之后，拳风没入石堆不见。

　　老管家二人恐惧的望着第一块巨石那怵目惊心的粉末，这该有多么大的力量才把一座小山化为了灰烬。

　　尤其是老管家，本就已经高估这霸王拳的威势，没想到刘君怀发挥出来依旧大大超乎了他的内心想象。

　　这哪里是修真者的全力一击，分明是仙人的倾力一搏。

　　只是这一式所耗费的意念力和真元力同样惊世骇俗，现在的刘君怀就是普通凡人也可以轻易地取之性命。

　　这置之死地而后生的惊天一式，足以秒杀仙人以下任何修士。

　　但前提是必须保证这一拳之后刘君怀的自身安危。

　　莫思彤跑上前去，一滴灵气液灌入刘君怀的口中，已经没有一丝力气的刘君怀也渐渐睁开了他的眼睛。

　　不去打扰刘君怀默默运转真元力，莫思彤在第一块巨石的粉末了来回翻腾着。

　　望着捻在手心里那脂粉一样细腻的石粉，她的心下愈加骇然。

　　攥着石粉走回去，递与了老管家，老管家深深喘息了一口气道：“楼主的这一拳威力已经达到了天塌地陷之威，虽不足以毁天灭地，但也与翻江倒海不差多少。”

　　“那与梁丘庹楚的大乘后期修为相比较又会如何？”莫思彤一脸的期待。

　　老管家笑道：“只要不是那梁丘庹楚蓄意逃跑，楼主在他全力防御下也抵挡不住楼主的这一拳之势。”

　　莫思彤终于得到了想要的答案，心中自是喜不自禁。

　　足足过得了两个时辰，刘君怀在有一滴灵气液的催发下，才将将把真元力重新充满全身。

　　细细回想方才霸王拳的搏命一击，再看看拳势之下的万钧摧毁之力，刘君怀喜笑颜开。

　　老管家看着一脸满足的刘君怀，说道：“其实楼主还可以把这威势扩大许多，不过用在霸王拳上面有些画蛇添足了。那就是你可以尝试着拉出一丝时间道纹，掺杂于切割术、九变心法或是遮天印当中，应该会有意想不到的效果！”

　　刘君怀听后，眼神里神光闪现，一股立时演练的冲动令他燥动不已。

　　老管家笑道：“不必急于一时，你的真元力耗尽刚刚补充回来，及时凝练扎实才是正理。”

　　刘君怀想想也是，明日就是大典之日，在万象楼里久了会耽误筹办的。


第129章 欢迎宴会上

　　回到了万象宗，天色已是完全黑了下来。

　　参加明日大典的门派又增加了几个，因为西域域府的第一副域主木方和还未到来，万象宗与门派联盟联合置办的欢迎酒会还没有正式开席。

　　好在没有等待多久，任尹淮已经收到了传讯，木方和一行即将到来。

　　立时，浩浩荡荡的欢迎队伍涌向了万象宗的山门所在之处，往日漆黑的山门外已是名堂堂一片。

　　不久之后，一艘硕大的飞艇自空中缓慢降落下来，看上去年近半百的木方和第一个走了出来。

　　他一脸慈爱沧桑，年轻时乌黑的头发已有如严冬初雪落地，像秋日的第一道霜。根根银发，半遮半掩，若隐若现。脸上条条皱文，好像一波三折的往事。

　　挥手投足间，令人看不透修为的身躯却散发着淡淡似铁，尽管满脸笑意，又有一股凛然正气散露出来。

　　在任尹淮的带领之下，各门派的执掌人各自向木方和拱手致礼，他也一一微笑着欣然回应。

　　待得刘君怀走上前时，不等他开口，木方和已然认出了刘君怀的身份。

　　“果然年少有为！这段时间听刘宗主的各类消息多了，在心里已经把你定位于稳重老辣行列，没想到见到本人却是这样一番充溢着勃勃生机的年轻人！好啊，西域再多些刘宗主这般年少有为、立场坚定的少年天才，何愁西域没有出头之日！”木方和丝毫不吝惜对刘君怀的赞叹褒扬。

　　刘君怀连忙施礼，“哪里有前辈讲的这般，只是年轻一些罢了！没有任掌门、肖掌门等前辈的提携，君怀万万不会得到晋见前辈的机会。”

　　肖掌门见了礼之后说道：“域主大人眼光很是独到，这次门派联盟的建立，刘宗主居功至伟，并且首先发现了凤岭国两起惨案的线索。在几次与弑血盟的战斗中起到了至关重要的作用，使自己始终处在冲突的最前沿，门派联盟反而隐藏在他的后面。之所以能够在与弑血盟的战斗中都取得了胜利，与刘宗主的准确消息和对形势的判断是分不开的！”

　　任尹淮也是夸赞道：“刘宗主年少有为，力挽于狂澜而不失沉稳，充分表现出与实际年龄极度不符的精干老练，让我们这些老家伙们汗颜啊！”

　　木方和拍了拍刘君怀的肩头，说道：“每一次与弑血盟战斗胜利之后，域府都会收到准确消息，几乎每一天都可以听到刘宗主的大名，你做得很好。另外，门派联盟的建立与刘宗主的一力促成也是有关系的。门派联盟现在已经做了本应该西域域府该做的事情，为西域修真界的和平稳定贡献巨大，这是毋庸置疑的。而且门派联盟不计较个人得失，面对困难挺身向前的大义，已经在整个西域传开了，相信这次门派里面的正式建立，会吸引越来越多的有识之士与门派参与进来，我们与邪恶势力的斗争会更加强大。”

　　刘君怀在旁听着，心下暗暗腹议着木方和，不愧是西域域府的高层任务，客套话张口就来。

　　正想着的时候，见到消息堂堂主管朝邕，刑堂堂主房叶序二人也走上前来，刘君怀连忙向两人走进施礼，二人也是客气万分。

　　在刘君怀的建议下，众人回到大殿之前。

　　由于人数众多，时候也不早了，万象宗与门派联盟联合举办的欢迎酒会也要尽快的开始。所以，刘君怀安排大部分的修士暂时先到宴会大厅的酒席上等待，万象宗与门派联盟的几位负责人与西域域府一行人，来到贵宾厅做简单的交谈。

　　入得贵宾厅，木方和说道：“时间紧迫，我们就不要在客套了，直接进入主题吧。这次来到万象宗，我谨代表西域域府与域主梁丘庹楚向门派联盟和万象宗的建立大会与开宗立派大典，表示衷心的祝贺！”

　　“燕浮宫由于与邪恶力量沆瀣一气，湮灭在正义之士的海洋里使必然的，万象宗的建立是正式向邪恶势力宣战的开始，也是修真界正义之师胜利的开始！”

　　“门派联盟的建立，是这股正义力量的扩展，是与弑血盟这样的歪门邪道做斗争的先驱力量。现在门派联盟已经在西域修真界掀起了惊涛骇浪，起到了榜样作用。”

　　“说句实话，在凤岭国的两次惨案之后，西域域府已经逐步开始了追查行动，只是由于种种原因，消息堂的情报没有得到充分的重视，但是正是由于门派联盟的出现，替西域域府分担了责任，为西域修真界揭露出弑血盟的真面目，在这里，我代表西域域府向在座的诸位先驱者们鞠躬感谢！”

　　说罢，木方和站起身向着众人深深地鞠了一躬，在场之人也是连忙站起谦让不已。

　　一片闹哄哄当中，现场的气氛愈加祥和，每个人的脸上都带着满足的笑意。

　　纷纷就座之后，刑堂堂主房叶序与刘君怀附耳说道：“刘宗主，等会儿找个机会找我一趟，我与管朝邕管堂主有要事相商。”

　　刘君怀暗暗点头，眼神示意木方和还在侃侃而谈，这次万象宗的开宗立派大典还是沾了门派联盟的光，西域域府才会派人前来祝贺，万象宗可是要大大的争一回脸面，可不敢这时候得罪了木方和。

　　其实刘君怀心中明白，房叶序两人找他的具体目的何在，这也正是刘君怀对他们有所了解的好时候。

　　木方和现在正讲得热火朝天，“门派联盟此举可谓是开了西域修真界的先河，第一个这么大的与邪恶势力对抗的民间组织，吸引了无数人的眼球。我在这里可是事先说好，有什么要求就尽管提，明日的大典之后我们马上就要离开，门派联盟再有什么要求就要等到下次见面的时候了。”

　　任尹淮与肖擎天对视一眼后，任尹淮笑着说出了一系列的请求，木方和没有插言，只是含笑默默地听着。

　　等任尹淮好不容易讲完了，木方和呵呵呵笑道：“看来任盟主可是下了一番功夫啊！应该是早有预谋了，好吧！在这里我先代表西域域府向门派联盟表个态，你们的请求还是合理的，我回去尽量争取快些兑现，只是派遣域府的常驻修士的阶位问题，要与梁丘域主和另几位域主商议才可决定。”

　　“至于秘密消息通道的建立，我会安排管堂主在万象宗多呆几天，你们再行决定吧。另外我看你们的胃口还是不够大，我决定了，在你们要求的基础上数量翻一番，也多少给万象宗留一些吗！毕竟刘宗主的贡献还是很大的！”

　　听到这里，刘君怀赶忙站起身，向木方和连连作揖，口中更是不住的感谢着，木方和也是一脸笑意的受下了刘君怀这一份真诚的感激之情。

　　又讲了一些明日的相关事项，众人起身来到了宴会大厅。

　　此时的大厅里，几十张餐桌一字排开，古香古色的桑甘果酿摆放在酒席旁，老奸巨猾的木方和一眼就瞥见了桑甘果酿的不同之处，眼神示意任尹淮给解说一下。

　　任尹淮笑着望向了刘君怀，嘴角微微瞥向了桑甘果酿酒坛。

　　刘君怀赶忙上前说道：“域主可是有口福了，这是我亲手酿制的仙酒，叫做桑甘果酿，凑够这些酿制材料可是掏空了我的家底，若是域主满意的话，走时我在给前辈带上几坛！”

　　木方和笑道：“那我就尝尝刘宗主的仙酒滋味如何！我可是域府里有名的酒坛子，不管这酒密封的再严实，也可以嗅得到里面的酒香气。这桑甘果酿闻起来倒是馨香四溢，我很是期待啊！”

　　刘君怀暗想，一会儿肯定香掉你的大牙，这可是仙酒，普通仙人都难得一见的稀罕之物。


第130章 兑水桑甘果酿

　　经过简单的开场白，随着万象宗弟子打开桑甘果酿酒坛的封口，一股清纯的幽香溢出，暖人心房。

　　一杯杯酒杯被斟满，桑甘果酿的芳香甘冽，浓香馥郁向众人悠悠飘来。

　　一幕令在场之人终生难忘的场面出现了。

　　几百人在酒香溢出的一刹那集体陷入了沉默当中，所有的人都被那浓郁带着果香的醇厚幽香所震撼。

　　包括女修士在内都沉浸在香气芬芳里，更有对酒痴迷者眼眶里噙满了激动的泪水，嘴角悄然有丝丝口水流出。

　　几息之后，随着第一人端起酒杯小心翼翼的品尝了第一口，更多的修士们渐渐从短暂地迷失中回复过来，纷纷举起了手中的酒杯。

　　现场里一片惊叹声传起来，无数的人在兴奋地低声与周边的修士窃窃私语着。

　　木方和轻酌了一口后，一昂头，整杯桑甘果酿被倒入口中。

　　久久闭着的双眼睁开后，他不无感慨地说道：“香气香而不艳，低而不淡，醇香幽雅，不浓不猛，回味悠长，倒入杯中过夜香气久留不散，且空杯比实杯还香，令人回味无穷，真乃仙酒是也！”

　　身旁之人皆是纷纷附和，有修士不待万象宗弟子给酒杯斟满，便迫不及待的再次倒入口中。

　　气得木方和笑骂道：“如此美酒被你这般牛饮，真是暴殄天物了！”

　　刘君怀强抑住心底的笑意，举杯高声道：“欢迎诸位前辈、道友莅临万象宗，承诸位厚爱，万象宗与门派联盟在此略备薄酒，以敬谢各位的不吝关怀，请共饮此杯！”

　　随着宴会大厅里一阵喧闹声，欢迎宴会在一片欢声笑语里拉开了帷幕。

　　有了桑甘果酿的熏陶，来宾们都对万象宗与刘君怀本人充满了好感，没一会功夫，前来敬酒之人就开始络络不绝，肖擎天在一旁看着心碎不已，他实在是可惜这千金难买的仙酒被这些人如此的浪饮掉。

　　好在木方和怀着同样的心情高声制止道：“我说诸位道友，此种仙酒不是汝等这般饮法，这酒是要品的，暴殄天物可是犹若夺人妻女，万万不可如此挥霍无度。我在这里宣布，不可与人相互敬酒，面对如此珍贵之酒，咱们今晚的宴会改为品酒会，以品字当先，当以诗词酒赋为肴，各位以为如何？”

　　以木方和的修为与身份，好歹制止住了对于仙酒的糟践行为，使许多爱酒之徒焦虑之心顿缓。

　　正自用水晶球录制现场景象的沈多多大为不满，撅起的小嘴久久不曾回复。

　　刘君怀与木方和、房叶序相谈甚欢，木方和道：“刘宗主的酒方可否借我抄录一份，我恐怕今后非此酒不饮了。”

　　刘君怀呵呵直笑，取出了一块玉简递与了木方和，“域主可要对此方保密，这可是我师门不传之物，传将出去，晚辈也是不好交代的。”

　　木方和连连点头应是，忙不迭的收起了玉简。

　　望着房叶序那两只期盼的目光，刘君怀笑道：“房堂主还要在万象宗耽搁几日，咱们还有时间在一起，我再刻录一份就是了。不过我可是事先告诉你们，这桑甘果酿里的紫荆花和寒灵石不好搜集，少一味可是酿制不出来的。”

　　木方和两人深以为是，如此仙酒材料必是难寻之物，这也在意料当中。

　　接下来刘君怀的话要两人更是惊喜不已，“不敢相瞒两位前辈，宴会上所用仙酒已经被我勾兑了清水，纯正的桑甘果酿我可是舍不得使用在这种场合，那岂不是要我的命吗？”

　　说罢，一只玉壶出现在手中，为两人悄悄斟满。

　　两人四顾一下，急忙把酒杯放在鼻下轻嗅，一时间，两人脸色大变，不可置信的表情溢于言表。

　　轻酌一口，二人面上陶醉之色更甚，一股陶陶然之感溢满全身，房叶序甚至不由自主的轻吟出声，引得刘君怀扑哧一声笑出了口。

　　听到刘君怀的笑声，木方和两人才从无尽回味当中舒缓过来，眼望着刘君怀，喜意愈加浓厚。

　　木方和笑道：“让刘宗主见笑了，我白活了近百年，这一次才明白了什么事真正的美酒。以前喝的酒与桑甘果酿比起来就是渣滓，根本不可同日而言，哎，以后喝不到该怎么办？”

　　房叶序四处张望了一下，小声道：“刘宗主，房某厚颜讨要一点这种桑甘果酿好不好？在我自己能够酿制之前，也许别的酒已经入不了我的口了！”

　　听了房叶序的话，木方和的两只耳朵顿时直立起来。

　　刘君怀轻声道：“只要以后您二位前辈别再刘宗主、刘宗主的称呼，我倒是可以给二位带走几坛！”

　　房叶序大喜道：“那我以后就叫你君怀！叫兄弟也成啊！”

　　木方和笑骂道：“臭小子，为了喝到酒，把自己的辈分都降下来了，以后叫君怀就可以了。”

　　刘君怀哈哈大笑，说道：“那就这样了！以后一时配不齐材料，想喝的时候就来跟我要就是了！”

　　木方和与房叶序对望一眼，也是放声大笑，房叶序更是搂着刘君怀的肩头不松手。

　　“聊什么呢？这么热闹？”管朝邕与任尹淮走了过来。

　　木方和笑道：“没聊什么，这君怀可是口舌利落的紧，净讲些逗笑的话题。”他赶忙岔开了话题，“管堂主，你与房堂主恐怕要在万象宗耽搁几日，日后情报的安全传递还要进行周密安排，还有在万象宗这几日要努力与各门派建立良好关系，也可以私下找他们征询些内心想法。”

　　管朝邕正容应是，任尹淮道：“木域主，晚辈斗胆问下可否给门派联盟增派些人手，尤其是刺探消息方面的修士，门派联盟这方面的人才少了些！”

　　木方和想了下，“问题不大，具体的你与管堂主详谈，我会域府会在府会上提出来。任盟主，君怀可是劳苦功高，今后你们门派联盟的援助可以适当向万象宗倾斜一下，也不好伤了功臣的心，以后用到他的地方会很多！”

　　任尹淮笑着说道：“木域主放宽心就是了，刘宗主可是门派里面的一员猛将，对自己人好一点还是要得的。”嘴里说着话，心下却是奇怪刘君怀与木域主的关系怎么进展这么快，主动提出帮助万象宗不说，君怀都称呼出来了。

　　刘君怀心里惦记着老管家的指点，悄悄释放出天识，在几人言语间仔细捕捉每个人面目表情上的变化。

　　一番观察下来，刘君怀惊喜的发现，天识竟然可以根据语速频率变化，探测出此人心里的情绪转换。

　　只是刚刚开始演练，这种变化还处在极其细微状态，刘君怀必须心无旁骛才可隐约感觉得到。

　　身边这几人他可以感觉得出没有什么险恶心态，都还属于正常结交状态，心地比较诚恳。

　　这时候有几位门派掌门走上前来与木方和交谈，房叶序乘机向刘君怀使了一个眼色，二人便先后走出了宴会大厅。

　　一会儿管朝邕也走了出来，三人进入贵宾室开始交谈。

　　首先说话的是管朝邕，“刘宗主，冒昧叫你前来，是有要事询问。我身处域府消息堂，刘宗主的事迹会最先反馈到我这里，从情报里我可以分析出针对弑血盟的一系列行动，甚至门派的建立，都是你在主导。我的问题是你的消息来源和你分辨门派奸细的根据！”

　　房叶序这个时候插话道：“君怀，管堂主生性讲话就是这般直截了当，一就是一，二就是二，有时候会显得语气有些生硬，还请不要见怪才好！”

　　刘君怀满脸的笑意，“怎么会！管堂主是个爽快人，这点很明显可以看得出的，没有问题，我知道的都会讲出来。”

　　管朝邕奇怪的望了房叶序一眼，心里好奇什么时候这两人拉上关系了。

　　刘君怀说道：“弑血盟的消息来源是这样的。”他详细从祭龙潭第一次见到海神殿三长老支勀兼开始，一直到再次回到祭龙潭所听到的一切，“其实弑血盟的秘密被我无意中发现，完全是机缘巧合而已，所谓造化弄人大概就是这个样子了吧？没想到弑血盟后来竟然参与到沈家之事当中，所有的因缘凑巧，就这样是我与弑血盟站到了对立面，后来的情况前辈应该也知道了。”

　　管朝邕与房叶序听了刘君怀的一番解说，心中暗叹这弑血盟也够倒霉的，几次在凤岭国闹出状况，都被刘君怀一人从头至尾看在眼里，命中注定刘君怀就是弑血盟的克星。

　　刘君怀接着道：“我所得到的这些线索，与我修炼的一门秘术有很大关系。我的神识可以屏蔽全身气机，正是这样，才可以数次隐身在弑血盟会议现场，窃听到弑血盟的许多秘密。但是我这点微末技巧，还请两位前辈帮着隐瞒下去，一旦这秘密被敌方捕获，以后就不会再有可能潜入其中了！”

　　管朝邕正色道：“放心吧，刘宗主！这件事只有我们三人知道，你如此的信任我们两个，若是由于我们的原因消息走露，自己的良心会不安的。”


第131章 试探的结果

　　刘君怀接着道：“我所得到的这些线索，与我修炼的一门秘术有很大关系。我的神识可以屏蔽全身气机，正是这样，才可以数次隐身在弑血盟会议现场，窃听到弑血盟的许多秘密。但是我这点微末技巧，还请两位前辈帮着隐瞒下去，一旦这秘密被敌方捕获，以后就不会再有可能潜入其中了！”

　　管朝邕正色道：“放心吧，刘宗主！这件事只有我们三人知道，你如此的信任我们两个，若是由于我们的原因消息走露，自己的良心会不安的。”

　　房叶序也是一脸的慎重，“君怀你是什么样的人，我们有些了解，而我们俩是什么人你却不知道！这么给你说吧，我们俩在西域域府是出名的铁面无私，六亲不认，但是这要有个前提，一旦我们认为你可以完全信任，你就会是我们自己人，什么话都可以讲的。这也是没有办法，域府里的关系错综复杂，往往一句话说错就会引起好多人的不满，所幸我们就做了黑面人，这样才可以在域府里呆得长久一些。”

　　刘君怀点点头，取出了四坛桑甘果酿，每人分了两坛后说道：“通过这几次针对弑血盟的行动，我是深刻体会到保密措施的重要性，往往一丝消息的走漏，换来的就是参与行动的修士会全军覆没，前面无数人所做的努力都会覆水东流。前功尽弃还是两说，所有门派里面的加入者都会成为弑血盟的报复对象，那我们的罪过就太大了。”

　　管朝邕两人听了刘君怀这一番剖白，脸上均是微微动容。

　　是啊，行走在敌人的眼皮底下，些微的疏忽换来的可能就是死亡，而且这敌人还在深深地隐藏着。

　　房叶序向着管朝邕说道：“以后管兄不要称呼刘宗主了，他也是我等这类人，是值得相交之人，连木域主都不这么称呼他了！”

　　管朝邕用力的拍了拍刘君怀，深叹一口气，“君怀，我俩的任务与你门派联盟现在所做的有些相似，你的这番话我有很深刻的理解。不瞒你说，凤岭国的两起惨案没多长时间，我就接到了消息，找到了一些线索，上报域府时无数人都深表愤慨，声誓必将背后之人绳之以法。但是在我们两人把人马都派遣下来后，域府里就再也没有了下文，每次去催促，都讲此时非同小可，要再商议一下再做决定，这一商议就过去了一年！”

　　“后来还是木域主私下里给我透露，是域府有人坚决反对这种无聊的捕风捉影，早先得到的一点线索也早已经了无踪迹了。那个时候我才意识到敢情西域域府也有这些人的关系，因为既然认定这事是扑风捉影，又为何不出面明确表示出来，为什么我们消息堂与刑堂这般的兴师动众，都不给予明确指示？这里面有大问题！”

　　房叶序情绪也有所激荡，“管兄说的俱是实情，我劝过他几次，不要把内心的情绪表现出来，不是说对君怀你的不信任，我们都要向木域主讨教，你何时见他与管兄一样的风风火火？他永远是那种云淡风轻，事不关己的做派，可是你们知道吗？这次正是他的据理力争，域府才同意我们的这次万象宗之行！”

　　“他的表面看起来圆滑无比，但是他内心却是无比的嫉恶如仇。他给我讲过，这也是一种生存方式，连生存都保证不了，还谈何惩恶锄奸？那叫愚蠢！杀人于无形，不见得对名声有损，却可以令敌人胆寒！管兄，这次你可要听我的，一定要沉住气！不能再像以往那样冒失。”

　　看着始终处于情感波动之中的两人，他的天识可以探得他们内心深处的那种无奈感，看来这二人倒是可以信赖的。

　　但是刘君怀并没有急于表白什么，天识始终在暗暗观测着两人的情绪变化。

　　此时的管朝邕已经渐渐平复，只是言语中的无奈感更甚，“这次君怀与门派联盟一系列的打击行动，已经彻底动摇了弑血盟在西域的根基，但是君怀你若是认为你们已经铲除了弑血盟的中坚力量就大错特错了！”

　　“这个弑血盟强大无比，简单的调集一批人马进入西域容易之极，再加上财物馈赠，很快又会有很多的门派弟子加入其中。只有把弑血盟在西域的最深隐藏着找出来，才会给予弑血盟在西域的组织以致命打击。”

　　“虽然你们打击了不少，但是在弑血盟地位最高的也就是太叔雍和子桑雁栖了吧！他们的六名长老还有两名未见暴露，加上那名神秘的女盟主，西域的弑血盟至少还有一半的力量还在隐藏着。目前弑血盟已经被惊动，其余之人会隐藏的更深！”

　　刘君怀耐心的听着管朝邕把话讲完，直直盯着他的双眼没有讲话。

　　一旁的房叶序聪睿至极，也没有讲话，只是默默观察着两人。

　　管朝邕被刘君怀盯得有些心烦意乱，心底里渐渐有了些怒意。

　　有话就说，没有话讲，这么直勾勾地盯住一个人看，而且还是一位同性，肯定是种极度的不礼貌行为。

　　房叶序眼见管朝邕火爆脾气即将爆发，连忙拉扯了他一下，对着刘君怀说道：“君怀，我知道你对我们两人还有些不信任，我也不知该怎样解释才能征得你的认同。反正都是为了消灭弑血盟，我与管兄可以对着上天起誓，立下天道誓言总是可以的吧？”

　　刘君怀这才站起身向两人深鞠一躬，说道：“还请两位前辈宽恕君怀对二位的探查！只是此时非同小可，一旦我讲将出来，整个西域都会陷入恐慌当中，不得不这么谨慎而已！”

　　房叶序与管朝邕脸色骤然巨变，刹那间他们联想到了些什么，均是耸然动容！

　　刘君怀说道：“二位前辈就不必发下天道誓言了，我还是认为两位前辈值得信任。具体内幕还要求得门派里面的同意，这里我先给两位透露一点信息，除开那位女盟主，剩下的几位副盟主与长老，我们都锁定了嫌疑人，而且我们还发现了比那位女盟主地位更高的嫌疑人！”

　　房叶序二人立时惊栗当场，虽然心里早有准备，但是刘君怀的话还是令二人震撼不已。

　　这里面不单单是针对刘君怀所透露出来的消息，更让两人惊讶的是他与门派联盟居然侦查能力这般的强悍。

　　对于别人倒也罢了，这两位可是在探听消息与侦查方面沉浸了几十年，更有着西域域府这样的强大后盾，都没有探听出一点讯息，可见门派联盟与刘君怀的能力之强。

　　刘君怀接着说道：“我知道问这些话有些不敬尊长，但我还是要问！你们觉得木域主可否值得信任？此时干系重大，一丝的不确定，我们都要提防！”

　　管朝邕立时清醒过来，对着刘君怀说道：“毕竟我们才相识几个时辰，君怀，你的怀疑没有一点错误，这是我们首先要遵守的规则。这么说吧，我也不知道怎样取得你与门派联盟的信任，在你们未说出内种隐秘之前，我们三人一定要立下天道誓言，这也是破获弑血盟组织的需要。”

　　刘君怀低下头思索了一会儿，说道：“为了表示公平，到时我们所有在场之人都要立下天道誓言，从此后我们同甘共苦就是了！”

　　房叶序这下开始喜笑颜开，笑道：“这样最好了，我两人倒是无关紧要，主要是木域主那边，他的身份特殊，及时他自己人是没有什么，但我们这些手下之人心里总会感觉到怪怪的。这下好了，既给了前辈脸面，我们心里也好受些。”

　　管朝邕也是乐得呵呵出声，低头瞥见了酒坛，一掌拍开了封口，仰头猛灌几口，随即一副痴呆样地矗立当场。

　　刘君怀与房叶序均是开怀大笑，料想到的结果还是出现了。

　　管朝邕手指着酒坛结结巴巴地说道：“这，这才是真正的仙酒吧？大厅里的桑甘果酿是不是兑水了？君怀，你这奸商！”

　　“哈哈哈！”两人笑得更是前仰后合，刘君怀觉得这位管朝邕实在是太可爱了。

　　笑过之后，刘君怀取出了几只杯子，三人连连碰杯庆贺。

　　少顷，刘君怀说道：“域府的随从们就不要令他们知道了，范围越是缩小就越安全，今晚宴会后二人前辈要摆脱随从们的注意力，我敢肯定，这里面一定会有嫌疑人所派之人，今晚你们就会知道是谁了！明日木域主还是照原计划回域府，二人前辈留下来即可。”

　　房叶序点点头说道：“我看我们还是回到宴会大厅吧，太久了会引起别人的注意。”

　　于是三人收拾妥当，返身回到了酒宴现场。

　　几十桌酒席正进行的如火如荼，一开始还有人注意到木方和的警告，酒意上头，木方和的劝阻也成了摆设，皆都推杯换盏起来，由于知道了酒宴上的桑甘果酿是兑了水的赝品，木方和索性也是大喝特喝起来，毕竟这兑了水的桑甘果酿也是修真界里的酒中极品。


第132章 天道誓言

　　看到刘君怀三人回来，木方和从他们的表情上也知道商议结果令人满意，便急忙招呼三人一起饮酒。

　　修炼者对酒精几乎都是免疫的，在所有的桑甘果酿全部告磬之后，刘君怀站立起来做出一副哭丧脸面说道：“我攒了几年的家底都被你们这些酒仙喝干净了，接下来没有桑甘果酿了，其他的各类名酒应有尽有，还未尽兴的可以向万象宗弟子索要。”

　　还真的有十几位要了平时喝的酒，但是没喝几口，俱都觉得索然无味，便也不再饮用了。

　　刘君怀看看时间已经差不多了，便走到方宫主与任尹淮面前低声说了几句，两人便带领着各自人马回到了休息之地。

　　刘君怀来到了贵宾室，门派联盟的几人已经就座等候。

　　把与房叶序、管朝邕商谈的过程简单的说了一遍，任尹淮说道：“只要域府的人可以信任，完全可以把他们拉到我们门派里面的队伍当中来，毕竟西域域府的牌子还是很唬人的！”

　　肖擎天说道：“这天道誓言必须要进行吗？我们之间还有不信任之人吗？”

　　刘君怀解释道：“这主要是为了照顾域府前辈们的面子问题，既然我们都没有问题，这天道誓言立下与否与我们关系不大，就当做有利于双方今后的精诚团结吧！”

　　众人想一想，也是这个道理，大家都处在同一条起点线上，以后也少了许多无端猜疑，对门派联盟顺利发展很是必要。

　　简单的达成了共识，刘君怀给房叶序发送了传讯玉符，不一会儿，三人就走入了贵宾室。

　　进来后，木方和随手在贵宾室划出了几道禁制，防止消息的外泄。

　　在木方和的主持之下，滴血盟誓之后，贵宾室外面的虚空里隐隐发出了几声隆隆雷声，天道誓言成功！

　　随着隆隆雷声的渐渐消散，木方和表情有些激奋地说道：“这样一来，我们这个秘密小团体正式建立起来，今后在这个团体里我没有域主的身份，我的行动听取门派联盟的指挥！”

　　木方和挥挥手阻拦了几位想要表示反对的发言，“我的主要任务还是在西域域府，这里保留我的一份名额，平时的侦探工作不能过多参与，毕竟副域主的身份还是比较敏感的，比较容易引起外人的注意。今后门派联盟所有需要西域域府出面解决的，都由我来进行操作。好了，把你们的秘密讲出来吧！”

　　任尹淮与肖擎天、刘君怀互视一眼，任尹淮开口说道：“弑血盟在西域的势力是由一位女盟主领导，其下有副盟主三人，其中子桑雁栖，表面身份是金钟坞的副掌门，元婴初期修为，已被刘宗主抓获。另外两人分别为陨星府的大长老太叔雍，也被刘宗主擒获，海神殿的大长老弥相曲，金丹后期修为，还未进行接触！”

　　“副盟主之下为六名长老，分别是长鲸岛的副岛主车上官，阎王殿的二长老官少卿，两人都是金丹中期修士。海天阁的二长老昊天，金丹后期，花红雨的女修士副门主晋雨绫，金丹中期。”

　　“还有两位帕莫极与公户长空，俱被刘宗主击毙。以上几位是西域弑血盟的高层修士，现在只剩下一位女盟主未发现踪迹。”

　　说完，任尹淮看向了肖擎天，肖擎天接过话头说道：“目前针对太叔雍的审讯已经结束，为保得一命，太叔雍招供出了一件惊天大人物，这位大人物就是西域域主梁丘庹楚！”

　　肖擎天没有再说下去，因为木方和、房叶序与管朝邕三人已经惊骇的站立起来，面色变得煞白，嘴唇竟然发出了微微的颤抖，眼睛里充满了不可置信。

　　在座的几人没有发出声响，怎么也要给他们三人一个消化的过程。

　　就这样在一片静默当中过去了许久，木方和长叹一声，重重的跌落在座位上。

　　房叶序与管朝邕二人也渐渐清醒过来，然后三人互视一眼，均是发出一阵苦笑。

　　木方和紧张的神情还没有完全的散去，他问道：“给我们三人讲讲你们怀疑的方向与证据。”

　　肖擎天说道：“刚刚听到这个名字，我们的反映更为强烈，域主梁丘庹楚在我们普通修士眼里是天一般的存在，三位大可不必如此紧张！”

　　接下来，肖擎天从太叔雍被弑血盟女盟主召集到无人小岛开始讲起，随着事情的渐渐清晰，木方和三人的脸色也逐渐的恢复了正常。

　　木方和说道：“虽然还没有直接的证据可以判定，但梁丘庹楚身上的嫌疑无疑是无可争辩的。他身上的这种味道我十分清楚，按说修炼到我们这个境界，身体内的顽疾应该已经完全消失，我曾经问过梁丘庹楚这件事情，他的回答是这种味道在他身上一百多年了，并且梁丘家族每一位男人身上都有这种味道，他暂时还不想去掉它，要给自己留个念想，好对梁丘家族有所回忆。”

　　“而在方才，我想到了另一种答案，那就是梁丘庹楚身体内被人种了蛊虫，这种蛊虫气息需要沉水香的香气才能压制住。梁丘庹楚大概生怕别人怀疑他身上的沉水香气味，所以才谎称腋下顽疾，其实这种蛊虫气息变淡后就会有类似腋臭那种气味。”

　　刘君怀奇怪地问道：“前辈怎么能确定梁丘庹楚身体内被人种了蛊虫？”

　　木方和说道：“我有一位已经飞升的师叔，他对蛊虫有着深厚的研究，在未飞升之前他常常到我那里小住几天，听他讲过许多修真界里的奇闻怪录。其中有关蛊虫方面，师叔讲过有一种叫做中害神，中毒后，额焦、口腥、神昏、性躁、目见邪鬼形，耳闻邪鬼声、如犯大罪、如遇恶敌，有时便会产生自尽的念头。这种蛊虫最大的特点就是身体里会散发出一种恶臭，这种恶臭只有沉水香的香气才能压制。”

　　众人听了皆是咋舌不已，试想自己的身体里面多出了中害神这种蛊虫，还不是每天都生活在噩梦里？这梁丘庹楚也够倒霉的，是谁竟然憎恨他到了这种程度，给他种下了这么恶毒的蛊虫。

　　管朝邕不无惋惜地说道：“平日里我对梁丘庹楚还是十分尊敬的，他看起来一身正气，又有一副道貌岸然的外表，身上也没有高价位修士那种盛气凌人的傲慢，唉！人心叵测啊！”

　　刘君怀说道：“仅仅从他身上被种蛊虫还不能确定他的嫌疑，最大可疑之处就在于他出现在了那个无人小岛上，还有那位女盟主的只言片语，但是这些已经足够了，若是木域主想多找一点证据，那就简单的很了！回到域府，前辈暗中调查那位出面阻止两位堂主的人就可以了。”

　　“还有一点，就是在你们这次来万象宗的随从里寻找出他的嫡系，再调查出是谁给他的嫡系安排的这次出访任务。”

　　听到这里，房叶序两手一拍大腿，说道：“我知道谁是他的嫡系，就是凌士勤！我说这个凌士勤这次怎么这么积极的要求跟过来，他的父亲就是梁丘庹楚那座域主府的管家。”

　　刘君怀说道：“这就是你们域府里面内部的事情了，不管怎么样，不能令他们感到一丝的察觉，不然门派联盟这里就会前功尽弃。另外，还有几位嫌疑人问题很大，这些都是门派联盟审讯出来的，还请肖掌门给三位介绍一下！”

　　肖擎天点头说道：“据那支勀兼交代，北域楚家就是西域弑血盟组织的财物管理者，楚家的命令传达着是公户长空，由于公户长空已经死亡，我们没有即使及时获得此项信息，但是他供出了楚家在西域的代言人，这个代言人就是海神殿的大殿主景默唯，元婴后期修士。”

　　木方和眉头紧皱，“看来这件事情是越来越复杂了，北域楚家竟也参与其中，这弑血盟到底有多大的能量，把纵横几个域的楚家也牵连进来？”

　　肖擎天接着道：“刘宗主擒住的火绍瀛就是北域楚家之人，据他交代西域楚家胃口极其贪欲，他们已经渗透了其他几域的很多门派，由于西域灵气贫瘠，修真门派实力低下，不足以引起西域楚家的过重关注，才仅仅遣派出火绍瀛这一类的外姓旁人，真正的楚家人几乎都被安排在一些诸如中域、东域、南域这样的灵气充裕，门派实力雄厚、富足区域，他们楚家唯一没有完全渗透的就是汉疆。”

　　房叶序的脸色愈加凝重，想到了弑血盟的根基很深，但门派联盟搜集到的线索还要严重得多。

　　现在北域楚家的参与，就预示着这弑血盟的触角已经触及到了星天大陆大部分地区，渐渐的弑血盟布下这张广硕无比的阴谋巨网雏形，在众人眼前隐隐显现。

　　“砰！”，“砰！”刘君怀与木方和两声力拍桌面的声音同时响起，刘君怀向着笑笑道：“前辈先说！”

　　木方和深情有些激动，“弑血盟好大的野心！竟然要妄图称霸整个星天大陆！本来还想细火慢炖，慢慢引诱梁丘庹楚露出马脚，看来时间紧迫，还要迅速与各域通报此事了，再晚可能就会出大事了！”


第133章 方宫主有情况

　　木方和的一番话，令在场诸人面面相觑，不知道时间紧迫在哪里，竟然让木方和激动如斯。

　　刘君怀接着说道：“木前辈与君怀想到一起去了，西域几乎把弑血盟铲除一空，定会引起了弑血盟高度重视，有着楚家可以覆盖大半个星天大陆超级势力掩护，弑血盟必会有大行动！速速控制起梁丘庹楚，才能确保西域暂时保得一时安宁！”

　　木方和欣慰的看了刘君怀一眼，“君怀所言极是，这可不是危言耸听，一旦弑血盟的颠覆计划开始实行，必是一场惊天浩劫！他们的阴谋策划已久，你们门派联盟的一系列打击恰巧撕开了这场巨大阴谋的一角，若我是弑血盟总盟主，一定会怀疑西域针对弑血盟这一系列举动，肯定是有预谋的，弑血盟策划了这么久，已然潜埋下无数炸药，这些隐藏在无数门派的炸药，一旦一同爆发，整个星天大陆必会乱作一团，正是他们篡权之时！”

　　任尹淮赞同的点点头，“弑血盟已经信心爆棚，就等待着一个爆发的契机，现下感到了一丝威胁，索性提前发动也未可知！防患于未然，就必须及时通报各域域府，甚至星天议会，即使是一场虚惊，也足以提醒各域提高警惕。木域主，抓捕梁丘庹楚势在必行了！”

　　木方和脸色冷峻异常，低头沉吟一会儿，向着房叶序与管朝邕二人道：“明日二位堂主留在此地继续商谈，有最新情况及时与我联系，我明日参加完大典便即返回域府，你们与门派联盟暂时不要离开这里，随时候命！”

　　转头又对着门派联盟几人道：“我这就与域府可靠之人传讯，命他们急速赶来，你们要迅速把手中掌握的情况整理成册，以玉简形式准备几十份，明日来人后我与他们兵分两路，争取在最短的时间里通知各个域府。”

　　刘君怀说道：“木前辈请放心，明日大典之后就会现场召开门派联盟的第一次大会，各派门人不会立时返回，随时等待您的命令！另外，木前辈千万不可过于焦急，以免随从中人察觉。”

　　木方和面色稍缓，望着众人又是深鞠一躬，“诸位不要怪我过于着相了，你们为西域甚至星天大陆做出了巨大贡献，若是修真界可以逃过这一劫，你们几人居功至伟。即使星天大陆防御失败，你们的行为也可令西域暂时平静一时，留给了我们充分的反应时间。好了，奖赏留待胜利时，我不能再次耽搁太久，以免令人起疑，你们可要辛苦一下了，速速把玉简准备好！”

　　送出了三人，门派联盟也在任尹淮的安排下迅速展开了玉简的制作。

　　肖擎天拉过刘君怀轻声道：“有谁想到会是这种结果？弑血盟之事被我们搅得要天下大乱了，你是始作俑者，我是推波助澜之人，但愿不要因为我们一时的正义滔天，反害得修真界生灵涂炭。”

　　望着肖擎天那有些忧心忡忡的表情，刘君怀心里也感到了一丝歉意，毕竟这位肖掌门完完全全是被自己拉下水的。

　　他默默地递给了肖擎天一杯酒，说道：“肖叔，即使没有我们这番作为，弑血盟也会举事，那样的话，大多数修炼者还处在迷惑当中，反应都不及，哪来的反抗？那样的话才会是生灵涂炭，受害者会多出几十上百倍不止吧？我们的行为，至少引起了他们的警觉，再不加入抵抗队伍就怨不得我们了。”

　　“肖叔，我想问你一句，你修真是为了什么？”

　　肖擎天回答道：“一开始是为了不受强人欺凌，随着境界的提升，就有了做一方权势的心里，等有了权势在身之时，再修炼时就产生了对飞升仙界的向往。怎么了，想起了问这些？”

　　刘君怀道：“肖叔，飞升仙界之后修炼者就会有更高的追求，那就是对道的感悟！我们所走的每一步都是有了生存环境的保证，连生命安全都无法保障了，用什么去追寻大道的召唤？这个弑血盟就是破坏我们所有修炼者生存环境的邪恶力量，试想你能躲避过去吗？即使躲避过去了，以苟延残喘的心态如何修得心境的提升？天劫会灭杀一切软弱，渡劫者一丝一毫缺陷都会会把天劫引入体内，即使你的肉体修为再高！”

　　“只有勇敢的去面对邪恶，即使失败也会有心境的提高。这邪恶不似天劫般不可抵御，也没有人要求你必须去战胜它，既然遇到了就一定是天数注定之事，也是修真者特殊的修炼方式，只是与平日里的盘膝打坐状态不同罢了。”

　　“这样的一种天道劫数，你不去修炼它而是尝试着躲开，心劫这一关就会修炼失败，你的心境就永远有了缺憾，这样一来所有修为都会化为一场虚空。”

　　肖擎天认真地听着刘君怀的讲解，越听身上的冷汗越多，一个寒战抖起，他的思绪立时清明一片。刘君怀可谓用心良苦的一番话句句切中要害，肖擎天知道此时的自己正陷入一丝心魔侵袭，这丝心魔之力利用肖擎天对即将掀起来惊天骇浪的恐惧心理，企图一举击溃他的心理防线。而刘君怀的话在一点点的把他从恐惧中拉扯出来，使之重新建立起胜利的信心。

　　刘君怀默默地望着肖擎天表情不断地变化，嘴角也慢慢泛起了一丝笑意，他知道肖擎天已经有了一丝感悟，他的心态很快会恢复正常。

　　好一会儿之后，肖擎天仰天一声长啸，眼神里重新注满了坚定。

　　他感激的望着刘君怀，说道：“谢谢你君怀，我感受到心境有了小小的提升，感谢你帮我渡过了这次心劫！”

　　与门派联盟众人道别，刘君怀还要去督促明日开宗立派大典的准备情况。

　　议事堂外的广场上灯火通明，一片忙碌的身影，就连梅秉义的母亲与沈一桓也忙得满头是汗。由于来人太多，明日的大典需要在露天进行。

　　方宫主带领着一批绝尘宫弟子正忙着摆放桌椅，沈多多则与吴碧妮两人忙着布置主席台。

　　看到刘君怀进来了，方宫主走上前来问道：“怎么样？域府来人可以信任吗？”

　　刘君怀道：“木域主与两位堂主都是自己人了，他的随从里可能会有其他人派来探听消息的，好在他们三人早早做出了防备。伯母，明日的大典后加入门派联盟的门派会留下来几日，修真界可能会出大事！”

　　方宫主一脸的紧张，说道：“怎么了？弑血盟要向门派联盟进攻了？”

　　刘君怀笑道：“这倒是还没有！外公在哪里？我们一起去找他们，到那里再说吧，省的我再挨个的解释。”

　　方宫主哈哈一笑，“你看我们忙得，要你多说几句话就嫌啰嗦了？”

　　说笑着，刘君怀二人找到了正在写着条幅的方克银与边晏山两人。

　　听了刘君怀的简单解说，几人都意识到此事的严重性，望着眼前刘君怀这位始作俑者，久久没有说话。

　　最后还是方宫主首先发言，“君怀，我仔细想了下，还真是多亏了你和门派联盟，至少现在绝尘宫有了防备之心。由着你们一折腾，西域他们弑血盟一时半会儿不会顾及到，利用这段时间各门派可以做好充分的防御措施，一些核心天才弟子也能够顺利转移，每个门派的传承不会丢失。再说了，大部分正当年的中坚力量，都缺少邪恶环境的磨练，有了血肉横飞的捶打，也许绝尘宫会迎来百年来首次实力提升，这并不是坏事。”

　　方克银道：“你若是这么想就对了，修真界本就该是血雨腥风般的存在，在这个充满强者的世界里，境界实力不是单单依靠艰苦修炼就可以提升上去的。经历的越多，修炼前景就越广阔，可惜现在明白这个道理的人越来越少了。影秋，你可记得绝尘宫的弟子多少年没有参加过十人以上的战斗了？在我的印象里，好像绝尘宫有好几年没有一名弟子死亡了吧？居安思危，只是说起来好听而已！没有了生死存亡，人心都懒惰了！”

　　边晏山在他一旁笑道：“方家还都是好斗分子啊！老家伙也就算了，女人家也是这样。好好保持你那母仪天下的架子就好了，别搀和男人之间的战争。”

　　“父亲，你看看边叔，老取笑人家！都取笑我二十多年了。”见到方宫主不经意间的女儿状，刘君怀差点把自己的舌头咬下来，这未来的丈母娘哪里还有一点一宫之主的威凛仪表。

　　方克银笑着摆摆头，向着刘君怀挤了挤眼睛，看的刘君怀莫名其妙，一时没有理会到方克银眼里的含义。

　　见刘君怀没有明白自己的意思，方克银无奈的道：“君怀啊，咱们去多多那里帮帮忙，看那两个丫头片子累得！”

　　刘君怀回头望了望主席台方向，奇怪地说道：“哪里有，那俩丫头聊天呢！”

　　说话间，刘君怀猛然见到方克银不住地使着颜色，心里略有明了，斜眼望向方宫主与边晏山两人正斗嘴斗得兴起。

　　什么情况？刘君怀大惊失色！一不经意间，他又差点咬到自己的舌头。


第134章 大典开始

　　去往主席台的路上，刘君怀急切的问询方宫主与边晏山之间的状况。

　　方克银语气有些暧昧的说着，“那日你带思彤母亲去混沌空间那天，我就发现两人老爱往一起凑，他们认识好多年了，小时候思彤母亲就爱缠着晏山，但这次两人有走到一起的倾向。由着他们发展吧，修炼之人没有凡界那些琐碎繁文缛节，若是有了结果，反倒是好事一桩。”

　　刘君怀心里窃笑不已，没想到两人的老树新芽，竟能迸发出年轻人的激情，方宫主方才的一番表情，可是柔媚无比，见到莫思彤到时要好好讨教一番。

　　“君怀哥哥，过来看看多多编制的绸带彩球如何？妮妮姐还是我教给她的呢！”远远见到刘君怀的近前，沈多多欢喜不已。

　　女孩子确实心灵手巧，一条红色丝绸也能编织成圆球模样，悬挂在主席台上方，还真烘托出了隆重气氛。

　　对着两人一阵夸奖，沈多多和吴碧妮编制热情更是高涨。

　　与方克银叙述了贵宾室里的会议情况，方克银的面色也是凝重非常，一股大战在即的感觉同样袭上心头。

　　“看来木域主已经铁心要拿下梁丘庹楚，捉拿大乘后期修士可不是件容易的事，看来木域主要动用他的底牌了！”方克银不无忧患地说道。

　　刘君怀奇怪地问道：“木域主的底牌会是什么呢？”

　　方克银嘴角一撇，“像他这样能爬到这么高的位置，背后都会有扶持势力所依托，只有庞大实力傍身在权力中心才不会被吃的渣都不剩。能走到他那个位置的没有一位简单人物，看着吧，又是一场龙争虎斗！”

　　刘君怀说道：“外公，一旦梁丘庹楚被拿下，弑血盟肯定会做出强势反弹，他们的巨大阴谋说不得真会提前启动。那样的话，一定会波及道西域来，方宫主和一部分手下都在万象宗，绝尘宫还需要你回去主持事务，明日大典结束外公外婆还是早些回去的好！”

　　方克银摆了摆手，“暂时没有多大的危险，弑血盟在西域的力量已经被铲除得差不多了，弑血盟即使加派人手赶来西域，也只会先行找上你和门派联盟，木域主之所以不要你把门派联盟这么急的撤出万象宗，就已经有了这方面的预防。”

　　“这位木域主不是个简单角色，这么短的时间里，又是在极度兴奋之下，还把进攻防御安排的井井有条，几乎考虑到了每一步，这一点是你今后要学习的地方！”

　　刘君怀当然体会得出木方和的良苦用心，他危急当中的布置慎密的确有条不紊，但是木方和内心的想法刘君怀也是一清二楚，他之所以把房叶序与管朝邕二人留在万象宗，就是为了去海神殿捉拿元婴后期的大殿主景默唯，这景默唯可是打开西域楚家大门的关键所在。

　　海神殿还有一位大长老弥相曲也要一起解决，剩下还有长鲸岛的副岛主车上官，阎王殿的二长老官少卿，海天阁的二长老昊天，花红雨的女修士副门主晋雨绫，除开海天阁的二长老昊天将会在明日大会上当场解决，其余几位都要一一赶去处理。

　　“这次危机过去了，就要全力提升我们自己人的境界修为了，在西域我们的实力还能够有一番战斗能力，与外域比起来我们的实力还是太低了！”刘君怀下定了决心，充分利用手里修炼资源，力争整体实力的上升。

　　方克银点头，他知道刘君怀的底蕴所在，身边人整体实力全面上升没有一点问题，即使自己能够进阶化神期都多亏他的帮助。

　　刘君怀今后发展一定是高远的，他的身上无时无刻都有奇迹发生着，有段时间方克银甚至怀疑刘君怀是某一位大能的再世轮回。

　　两人交谈了很久，直到沈多多和吴碧妮布置好了主席台过来捣乱，才告一段落。

　　莫思彤与边际中等人带着万象宗众弟子把各处宫殿打理的焕然一新，这是天色已经渐渐明亮了。

　　随着缥缈峰周边几个小门派的到来，大典的帷幕悄然拉开。

　　重要的讲话是由木方和首先开始的，“今日我代表西域域府前来万象宗，为门派联盟建立大会与万象宗的开宗立派大典做启动礼，深感荣幸之余，也为门派联盟这个伟大的修士联盟组织的建立而感到自豪！”

　　“周所周知，现下有一个严重危害修真界生存秩序的邪恶组织弑血盟！为了与其相抗衡，在海天阁任掌门与天机门肖掌门的力促之下，门派联盟应运而生，并联合万象宗刘宗主共同对弑血盟发起了无数次的生死肉搏，现在弑血盟在西域的隐藏力量已经被铲除了很多，相信有了在场你们这些新加入的正义之士的帮助，弑血盟一定会被你们从西域赶出去！”

　　“关于万象宗的成立也与弑血盟有关。万象宗的前身是燕浮宫，这个燕浮宫由于弑血盟的拉拢腐化，整个门派都沦为了弑血盟的帮凶，为了铲除这个堕落门派，刘君怀宗主不计个人得失，毅然出面对燕浮宫做出了彻底铲除，为保缥缈峰的一方平安，他建立起了现在的万象宗。”

　　“今日的大会没有主角，因为门派联盟与万象宗都是因势而生，他们的目的不在于扬名立万，他们只是想为了西域，为了凤岭国，为了修真界的众多修炼者，他们才建立起这两个可以为修炼者提供帮助的固定场所。”

　　“所以，让我们为他们的无私、大义而欢呼吧！也让我们都拿出正义的勇气来共同面对邪恶力量的挑衅！为保西域一片安宁之土而奋斗吧！”

　　简单的几句话，就激起了现场几千人的高声附和，木方和的讲话水平硬是要得。

　　其实门派联盟的所作所为，早就在修真界争相传颂，毕竟他们所做的对普通修炼者受益颇多，没有人愿意自己正常的生存空间被外来人打扰，何况还是些穷凶极恶的强人。

　　许多血气方刚的年轻人顿时就升起了投奔之念，只苦于两方还未公开招收弟子，他们趁着门派联盟与万象宗召开成立大会之际，不约而同地赶了过来，就是为了能够在第一时间加入他们心仪的门派。

　　虽然万象宗里参加大会只有寥寥几千人，但是万象宗的山门外现下已经是人山人海，观望者有之，刺探者有之，更多的是踊跃加入两个组织的年轻人。

　　不少还在观望的金丹期以上的散修也掺杂在其中，好近距离的了解两方的真实情况。

　　山门外的几万人却没有发出更多的吵杂，每个人都静悄悄地等待着各自需要的消息，万象宗里有他们的亲人或是前辈，有了重大消息就会及时地传递出来。

　　万象宗内，主席台上站立讲话的已经换为了天机门掌门肖擎天，“我们门派联盟建立之初的想法很是简单，就是为了追查出祭龙潭惨案与上虞商会惨案的幕后黑手，谁知道越往深处追剿，弑血盟阴暗的称霸阴谋愈加明显。”

　　“所以我们决定成立门派联盟，联合凤岭国正义门派共同抵御邪恶的弑血盟。就在平都城城主府演武场，我们在万象宗刘宗主的密切配合下，对弑血盟进行了第一次打击，这一战门派联盟击毙了弑血盟元婴初期修为的副盟主子桑雁栖，金丹中后期的长老帕莫极与公户长空，还有近两百名弑血盟筑基期到金丹后期修士。”

　　刚刚讲到这里，现场一片热烈的掌声响起，并不是有“誓死保卫修真界”之类的口号声，刘君怀听后心下窃喜，心道这些喊口号的是不是门派联盟布置下去的修士所为。

　　肖擎天待得现场稍有平息，接着道：“接下来我们有安排刘宗主围剿燕浮宫，剿杀自燕浮宫宫主秦晟丘以下金丹后期修士两名，金丹中期修士两名，燕浮宫弟子一百三十余人。刘宗主马上连夜接收燕浮宫，设下陷阱，诱杀赶来支援的弑血盟门人一名元婴中期修士，两名元婴初期修士，金丹中后期修士七名，另有弑血盟门下弟子一百四十余名！”

　　“轰”的一声，全场众人齐声爆发出一阵惊叹，因为大家都听出来了，平都城可是有门派联盟的联合，才击杀了一位元婴初期修士。在万象宗可是只有刘君怀的一方力量，就灭杀了一名元婴中期修士，两名元婴初期修士，这位刘宗主的境界修为竟然是如此的了得，怎能不要人惊叹！

　　在强者为尊的修真界，拥有强大的战斗力一直都是修炼者的瞩目对象，更何况刘君怀还是以正义化身的形象出现在众人面前，不知道是谁好了一嗓子刘君怀的名字，于是激动人心的一幕出现了！

　　“刘君怀！刘君怀！刘君怀！”现场几千人同时呼喊刘君怀的名字，再加上这几千人又是修炼者，那恢弘的呐喊声震撼着地面都抖动起来，更有年轻女修士声嘶力竭的发出撕心裂肺的尖锐吼叫，令得主席台上的刘君怀面色尴尬不已。

　　这是个非同寻常的日子。主席台下的修士们正在为这个在战场上展示了自己的风采年轻人而喝彩，渲染着刘君怀的存在更辉煌，让他的生命之花绽放得更加灿烂，这是完美的一切，值得修真界为自己心目中的英雄庆祝！


第135章 感悟之力

　　现场的呐喊声同样传到了山门外，探听到了万象宗里的详情，几万名修士立时振奋起来，刘君怀三个字也在几万人的齐声呼喊下响彻云端。

　　如果说刘君怀以自己不到十六岁的年龄，在平都城一战成名，那么今日在万象宗，因为三名元婴中初期修士因他而亡的消息传出，而一瞬间变为了无数人心目中的英雄。

　　感受到莫思彤那两道促狭的目光，刘君怀的脸色更是红的像两只熟透的苹果。

　　肖擎天也没想到自己只是据实传报战况，却无意间树立起刘君怀光辉形象，虽然心下感觉刘君怀有些哄宾夺主，但一转念也意识到了充分利用刘君怀迅速建立起来的正面形象，对门派联盟的扩充能起到事半功倍的作用。

　　肖擎天两手做出下压动作，待得现场气氛稍有平息，朗声道：“按照大会议程，刘宗主还要等一会儿才能站出来讲话，就让我们的英雄稍事休息，等下再出来与诸位见面。下面有请门派联盟的首任盟主任尹淮讲话！”

　　在一片掌声里，任尹淮走上了演讲台，“庆贺之类的话就不多讲了，先延误一下刘宗主面见大家的时间，有几件重要的事情宣布！我是门派联盟的首任盟主任尹淮，同时也是出云谷海天阁的现任掌门，这几次的围剿弑血盟，在其中发现了几百名混迹在各个门派的奸细！”

　　任尹淮的话讲到这里，现场一片寂静，都引首盼望着听到些熟悉的名字。

　　“这些人大部分已经被我们剿杀，具体名单门派联盟会以信函的方式通知各所属门派。但肯定还有一些未曾暴露的修士隐藏在门派之中，现在门派联盟悬赏一千中品灵石一名，有举报者经证实无疑后秘密送达举报者手中，并在今后门派联盟保证他的人身安全。”

　　“现在我代表门派联盟宣布联盟的第一项条令：所有西域修真门派有暗中私通弑血盟者，一经查实，斩立决！”任尹淮此言一出口，元婴初期气势透体而出，强大的威压竟使得身周的虚空产生瞬时凝滞，威凛之势令人望而生畏！

　　“现在这联盟的第一项条令就有我以海天阁的现任掌门首次执行！”说罢，口中一声暴喝：“把昊天带上来！”

　　这一片肃杀气氛当中，两名金丹后期修士押送着一名蓬头垢面的中年修士走上台来。

　　“这位是我们海天阁的二长老昊天，金丹后期修为，早在十年前就与弑血盟的邪恶势力纠结在一起，现为弑血盟长老职位！”话音将落，任尹淮大手向下一挥，两名两名金丹后期修士手中刀手起刀落，二长老昊天的身体已经断为三截！

　　随着两名金丹后期修士挥手收起二长老昊天的身体，任尹淮开口说道：“说实话，二长老昊天与我海天阁众多同门关系良好，门派更是因为他双灵根体质，付出了很多修炼资源培养他到了金丹后期，他也数次为海天阁立下了汗马功劳！”

　　“但是，海天阁自认为是正道门派，不会容许一个害群之马而影响到一个门派的坠落，就像是燕浮宫！即使他还未来得及替弑血盟亲自上阵，海天阁也不能让他危害修真界！在这里，我以一位长者而不是掌门告诫已经或者企图加入弑血盟的修士们，一切邪恶力量只能逞得一时之威。弑血盟这种恃强凌弱的行为，在包裹了一层阴谋外衣后暗中作恶，对修真界稳定秩序造成了巨大隐患。”

　　“大家都知道，每一个生存环境的存在，是由各自不同的势力鼎足支撑起来，互相制约才是正常的生存规则，即使这种生存规则被暂时打破也不会长久的，每一个势力都不会无视规则的破坏，因为这种规则就是自然法则，违反了自然法则是会与天道背道而驰，为天地不容之可耻行为！”

　　“修炼不易，一处安全有序的修炼环境更是不易，奉劝那些心理阴暗者们，与整个修真界为敌，你的下场会很凄惨，甚至会连累你的师门与家人！”任尹淮讲完这些，台下面掌声如雷，为任尹淮的大义灭亲，为他的话字字珠玑！

　　接下来，门派联盟推举出的几位门派代表分别上台，讲述门派加入门派联盟的初衷以及意义。

　　之后肖擎天再次上前，“门派联盟的建立大会暂时告一段落。作为门派联盟的创始人之一，我为万象宗的加入感到十分的兴奋，刘君怀宗主年少有为，屡次为掩护门派联盟的存在而甘当开路先锋。今日也是万象宗开宗立派的大喜日子，下面有请万象宗首任宗主刘君怀上台讲话！”

　　“轰！”现场修士们顿时乱作一团，欢呼声，喊叫声此起彼伏，在看到刘君怀那高大身材与俊挺面目，无数的年轻女弟子惊声尖叫起来。

　　略略用一声咳嗽掩盖了一下尴尬，刘君怀学着肖擎天样的做出双手下压的动作，只可惜下面的尖叫声更是猛烈，刘君怀身后的主席台也是笑声一片。

　　好在刘君怀开口说话时，下面的各种声音戛然而止，“感谢诸位不远万里前来万象宗参加盛典！我叫刘君怀，现为万象宗现任宗主，踏入修真界才短短几年，有年少轻狂之处，还请诸位原谅！”

　　“我万象宗开派伊始，就立下了二十四个字的宗旨：以忠为先，以义为本，以昌荣宗门为己任，以繁我修性为了终！这段话的字面解释就是，每一位修士对自己的门派首先要有一颗忠孝之心，但这种忠孝要建立在符合大义的基础之上，没有了大仁大义的保证，你的那种忠孝只能称之为愚忠！”

　　“而加入宗门的主要任务就是为了帮助门派更持久的繁荣昌盛，永葆传承！前面的这些你都做到了，门派会给与你全部的修炼之道和资源，无论你的心境和境界修为就会通过自身的努力而修得大成，进而得道成仙！”

　　“这不单单是我万象宗的口号那么简单，这里面既有做人弟子的觉悟，也有身为一名修士应该遵守的道义规则，无论你违反了哪一方面，至少你的心境就不会有所成就。”

　　“今日我刘君怀之所以讲到这些，皆是因为弑血盟而有感而发。暂且不讲弑血盟是个什么样的组织，做过什么样的事情，单单他们对待修真界就没有一点的仁义道德，他们做事的行为准则首先就是处心积虑，为达到自己的目的而不择手段。”

　　“涉及到具体案例，我就拿祭龙潭惨案说起。为了多消灭一些修真界的有生力量，他们放出假消息，埋下陷阱，上百名修士竟然全部隐藏在祭龙潭水底三天三夜。后果大家都知道了，我们各个门派损失了三百六十名天才弟子。”

　　“通过这段时间抓捕的多名弑血盟修士招认，他们的最终目的是为了切断门派的传承，其心之阴毒狠辣可见一番！有着这样的心态能够修成大道吗？”

　　“什么是道？道，就在脚下，你我的言行举止无不是在行道。道就是因缘和成就的果，这即是道。简单的讲，你我眼能所见，所用皆是道的产物，只是名相不同吧了。如佛道，人道，世间道等等所有的名相事物，皆是道，道是一切事物名相的总称。”

　　“是否按道的原则办事，结果是不一样的。坚持道的原则，天下和平安定，放弃道的原则，则会陷于兵荒马乱之中。按道的法则去做，道会成全你的，倘若弑血盟这般心境，已经十分明显的与道的法则背道而驰，今后又能有何作为？”

　　“我和许多前辈，师长探讨过这个问题，既然弑血盟所做之事有违天道，他们又为什么这样做呢？弑血盟的诸位盟主们并不糊涂，他们这么做的目的就是为了搜刮全天下的天材地宝据为己有，所以才妄想称霸整个修真界！”

　　“有了这些天材地宝他们才会修炼到更高的境界，而付出的仅仅是弑血盟盟主以下修士的生命而已，你们说弑血盟是不是邪恶组织？”刘君怀的这般长篇大论令现场陷入了久久的静默当中，所有的人都在思考这番话语中的含义。

　　甚至坐在主席台上面的木方和、房叶序、管朝邕、方克银等大佬，也是仔细地体味着刘君怀的这些话。

　　即使是莫思彤这样已经听过几次刘君怀的这番言论，也有了一丝感悟萌生。

　　看着在场修士沉浸在感悟之中，百无聊赖的刘君怀索性站立在当场运转起真元力修炼起来。

　　不知道过了多久，随着一名台下的万象宗弟子低声背诵二十四字门派宗旨，他身边的几人开始跟着背诵着。

　　没过多久，更多的修士加入了背诵的行列，声音也越来越高昂。

　　终于，无数的修士开始大声的朗诵二十四字宗旨，进而形成了所有人都加入其中。

　　“以忠为先，以义为本，以昌荣宗门为己任，以繁我修性为了终！”一遍又一遍的重复着，重复着……

　　此时，万象宗山门外，几万名修士也开始了大声朗诵。

　　一时间，缥缈峰方圆几百里范围之内到处充溢着他们的声音。

　　这磅礴恢弘的声音，激荡着虚空泛起阵阵涟漪，如佛音般沁入心腹，透灌全身，心情清澈！


第136章 又见雷劫

　　此时的刘君怀呆立当场，他的思路有了一些混乱，没想到兴致所到，顺口讲了几句老管家教诲他的话，竟然引起了这么大的动静。

　　有些不知所措的四处张望，渐渐刘君怀隐隐感觉到一股类似于灵气液那般精纯浑厚力量，直冲识海而来，又随着功法的运转融入了真元力，并随着真元力周转全身。

　　刘君怀大为惊喜，这股强大的力量在全身游走的过程中，不断地冲刷着各处经脉内壁，致使经脉由于这股力量的加持在缓慢的扩张。

　　体内的真元力也仿佛碰到可口的食物一般，纷纷的齐涌而上，抢夺般地疯狂吞噬者这股力量。

　　不多时，识海里的天识力也加入了抢夺的队伍，开始拼命地吞噬起来。

　　刘君怀福至心灵，毅然决然的疯狂运转就变心法，识海里的金色圆球也开始加速运转，连带着混金樽也飞速旋转起来。

　　霎时间，刘君怀周身几十丈范围内的那种强大力量，蜂拥着扑向了刘君怀，以致他周身几十丈范围内的虚空当中形成为一个巨大的气旋，而这个气旋的中心就是刘君怀所站立之处。

　　心无旁骛的刘君怀丝毫没有意识到身外的变化，整个身心都沉浸在修为疯狂提升的极度惊喜当中。

　　随着越来越多强大力量被刘君怀吸收炼化，身周的这股力量已经不足以连接上刘君怀的吞噬速度，于是他吸收的范围扩大到了百丈以外，更大的气旋开始生成。

　　体内的各处经脉还在扩张，丹田里的真元力湖泊开始了储存炼化完毕的愈加精纯的真元力。

　　真元力湖泊里的金丹也开始了疯狂的运转，整个金丹突然大放光明，金灿灿的一片，将刘君怀体内照的金光闪闪。

　　紧跟着大量精纯真元力的疯狂涌入，丹田里的真元力湖泊渐渐溢满，开始冲击境界瓶颈。

　　与此同时，快速旋转的金丹发出噗的一声，原本凝结的金丹再次虚化，与四周的真元力汇集成了一颗更大的气态圆球。

　　一股庞大的意识力窜入了刘君怀的脑海之中，顿时刘君怀的头部一阵疼痛感袭来，由于他早已有了心理准备，天识力早在识海里等着这股意识力的侵袭，拉扯住意识力的金色圆球迅速把内里蕴含的一丝感悟给刘君怀的念识。

　　不一会儿，彻底的领悟了这一丝感悟的识海里的一片清明，疼痛感也随之消失不见。

　　硕大的气态圆球开始了又一次的凝结，吞入一枚破金丹后，丹田处产生了新的金色真元力气旋，气旋的转速不断地在加快，真元力加速变化为金色真元力。

　　随着金色真元力在渐渐凝实，一枚比之前的金丹大出几倍的金丹雏形渐渐显现出来。

　　刘君怀还没来得及惊喜，冲击境界瓶颈的精纯真元力已经轰开了一道细纹，并随着细纹的愈加增大，越来越多的真元力涌入了细纹当中，撕裂般的疼痛随之而来。

　　剧烈疼痛中的刘君怀意念转动，强拉出一缕金识力加入冲击境界瓶颈的队伍。

　　轰的一声响动发出，境界瓶颈被强大的金识力包裹着真元力强行冲开了，真元力海洋面积立时扩充了两倍不止，更多的精纯真元力疯狂涌了进来。

　　真元力海洋面积还在继续扩张，刘君怀看不见他的身体周围近两百丈的虚空，在渐渐形成愈加大的气旋。

　　此时高声朗诵的几千修士早已停止了，他们都被半空中那直径巨大的气旋惊骇住，无数双眼睛定定的盯住气旋中心的刘君怀。

　　浑然不知的刘君怀还在拼命地强忍住疼痛感，发疯般的吞噬着气旋中那股强大的力量。

　　只是由于几千人停止了朗诵之后，虚空里的新的强大力量不再产生，刘君怀上空的气旋已经在慢慢变得稀疏起来。

　　始终处在剧痛中的他顿时感觉到了强大力量的不继异常，迅速取出三滴灵气液倒入口中。

　　丹田里湖泊上空的晋阶瓶颈再次发出一声轻响，刘君怀进入了金丹后期。

　　丹田里的气旋转速与真元力的转化又变得有条不紊，犹如婴儿头颅般大小的金丹雏形逐渐凝实。

　　猛然间，包裹着金丹的金色光芒猛然炸开，一颗浑圆带着密密纹路的金丹悬浮在刘君怀的丹田里旋转着。

　　相比早先杏子般大小的金丹，现在大出几倍的金丹令刘君怀有了点怪异的感觉，这枚金丹实在是太大了！

　　喜滋滋傻笑着的刘君怀这才感觉到台下的几千人在愣愣的望着自己，脸上均是显现出一副痴呆模样。

　　刘君怀正欲开口解释，突然之间虚空里响起了一声惊雷，滚滚的乌黑云朵铺天盖地席卷而来。

　　原本一片蔚蓝的晴空顷刻之间电闪雷鸣，暴风疾雨瞬时倾泻下来。

　　更加肆虐的狂风紧随而来，无尽的灰尘与杂物被狂风卷成无数细小的螺旋，腾腾落落，右翻转左。

　　奇怪的是这些异常天气变化都是围绕着刘君怀上空，台下的几千人愣是没有一人被雨水溅湿。

　　虚空最高处一片漆黑似墨的阴云忽然停止了形状变换，仿佛在酝酿着什么。

　　不一会儿，漆黑阴云里隐隐有隆隆声响起。

　　忽然，一道白光长空裂帛般在虚空里闪过，四周刹那间亮如白昼。

　　这道白光径直的扑向了呆立着的刘君怀。

　　身后的木方和大惊失色，急急一声厉啸惊醒了刘君怀，眼望着白光的临近，刘君怀钢牙紧咬，迅速运转起“混元盾鼎”，真元力瞬时布满全身，口中嘶吼出凄厉的长啸，猛然窜向白光射来的方向。

　　与白光接触的一霎那，刘君怀周身金光大作，轰然巨响之下，他的身体被白光击打的坠落地面，深陷土里一丈多深。

　　随着白光的消失，天空瞬时重复清明瓦蓝，再也不见一丝雨水飘零。

　　几千人的现场鸦雀无声，还未在震骇恐慌中完全回复的修士们，眼神死死的盯着了刘君怀的坠落之处。

　　莫思彤嘴里发出一声哭喊，便不顾一切的扑向了那处土坑。

　　方克银身形一闪，即到了莫思彤身旁，一把拉住了已经失控的莫思彤。

　　木方和也是一个闪身来到了土坑上沿，正定目向下观望之时，一道漆黑的人形已然站立起来，茫然四顾一下，飞身跃出了土坑。

　　“轰！”的一阵欢呼声猛然间乍起，几千名修士齐齐高声呐喊。

　　看着刘君怀一身赤黑的狼狈模样，不顾他的周身衣物已被轰得稀烂，莫思彤飞速扑倒刘君怀的怀里，扑哧一声乐了出来，眼睛里还泛着泪花。

　　刘君怀还未与莫思彤说上一句话，沈多多与吴碧妮也扑到了刘君怀面前，一样的小脸上带着泪痕。

　　眼见身边的人越聚越多，刘君怀给众人说了一句什么，连忙一个瞬移闪到主席台后，再出来是全身已经焕然一新。

　　正欲与众人交谈，木方和说道：“有什么问题一会儿再说吧，下面还有几千人等着呢！”

　　刘君怀憨憨的一笑，快步走上前去，朝着几千名修士高声道：“十分抱歉，耽搁了大家时间，不知怎么回事忽然突破了，害得大家为我担惊受怕！”说罢，朝着下面深深鞠躬。

　　不去阻拦下面的各种呼喊声，刘君怀继续高声道：“大家不要一起喊叫，我也不清楚当时身边发生了什么状况，你们一个个的提问，我才知道需要回答什么，是不是？”

　　现场的嘈杂声立时低了下来，距离刘君怀最近的一位金丹中期修士朗声问道：“刘宗主，我们正在感悟你的讲道，忽见你上方由于吸纳灵气形成一个巨大的气旋，一开始这个气旋就有几十张方圆，然后逐渐增大，到了最后竟然有两百多丈范围了。”

　　刘君怀也是吃惊不小，眼望着身侧的木方和，木方和点头表示金丹中期修士讲的没错。

　　挠了挠头皮，刘君怀踌躇地说道：“当时我也不知道怎么回事，见大家都在低头沉思，索性运转了下真元力，没想到这个时候突然感觉虚空里有着一股强大的力量，这股力量吸收起来对我的修为有着极大的作用，就不知不觉的吸收了起来。”

　　木方和听到这里，倾斜着下颌想了一下，眼神倏地闪过一道亮光，惊声道：“信仰之力！这居然是信仰之力！”

　　木方和这声下意识的惊叫，声音很高，台下的几千人都听到了，众人均是议论纷纷。

　　那名金丹中期修士高声道：“请问木域主，什么事信仰之力？”

　　木方和稳了稳心神说道：“所谓信仰之力都在佛界出现，是人的心理变化下转变为了希望信心勇气等等正面情绪，而产生在虚空当中的一种飘渺的力量，能够使人产生这种力量的皆是拥有高深修为，并身具大功德，大造化的大智大善高僧！”

　　“方才这股强大的力量产生之时只有刘宗主还保持着一份清醒，无疑这股信仰之力是因他而产生。看来刘宗主那番讲道已经深入人心，在场之人无不被你的精湛论道所倾倒，从而众人对你的信任转化为了信仰之力。”木方和说完了，眼神怪异的望着刘君怀，心中暗道高僧所具备的几个条件他都没有达到，怎么会产生信仰之力的呢？

　　木方和的一般解释顿时又让现场沸腾起来，又有女修士开始呼喊起刘君怀的名字，令刘君怀哭笑不得。

　　台下当然也会有人不相信，当即就有人高声问道：“我可不是对刘宗主有看法，我只是想知道为什么刘宗主各方面都没有达到高僧的每个条件，为什么还会产生信仰之力呢？”这位老兄的问话几乎与木方和心中所想一模一样，木方和暗自非议，我也想这么问的，你问我，我问谁啊！

　　但是木域主还要摆出一副莫测高深的模样，他知道连自己都不明白，怎么解释也是牵强附会而已，却又不能不说，那可与他高高在上的身份明显不相符。


第137章 刘君怀的委屈

　　于是木方和硬着头皮开口道：“信仰即是对万事万物存在惟一性真理的坚信不疑的认定，而信仰之力乃是一种很微妙的能量，它是从人类的精神世界中转化而来，代表着人类精神世界最美好最纯粹的一面，凝聚了人类最迫切最浓烈的愿望。”

　　“信仰之力很大程度上是精神的力量，很多时候精神的力量比肉体的意志力更强大，是经过自己的思考和感悟建立起来的一种精神向往。诸位当然也包括我之所以会产生这种精神的力量，都是因为我们倾听了刘宗主对大仁大义的完美诠释，从而引发了我们内心最渴望的东西，这里面也有对于大道的一丝感悟。”

　　“我认为之所以刘宗主能够令我们产生如此强大的共鸣，说明他对道的领悟已经到了一种旁人无法企及的高度。不知道在场诸位注意到没有，刘宗主方才去主席台后面清理衣物时的身法了吗？如果是我没有看错的话，刘宗主以他十几岁的年纪，已经领悟到了一丝瞬移大道神通。刘宗主，我讲的可对？”

　　刘君怀只好点头，他没想到木方和的眼光这么毒辣，一眼就看穿了他的瞬移神通。

　　见到刘君怀亲口承认，现场又是一阵喧嚣，这次更多的修士大喊着要刘君怀再展示一遍瞬移神通。

　　这可不能责怪这些修士的无理取闹，神通可是传说中的存在，据说在仙界也是可望而不可即的，修真界的这些低阶修士又如何不想亲眼见到这些。

　　木方和看到刘君怀犹豫不决的样子，说道：“君怀，你就简单演练一下，这样对你的威信会有很大的帮助，再说了我也想亲眼看一看。”

　　刘君怀环顾了一下四周，意念转动间，身形倏地原地消失，再次显现时，他的身体已经是在十里之外。

　　眼尖的望见十里外的刘君怀惊恐的大声叫喊，茫然四顾的众人这才望见了刘君怀的身影。

　　刘君怀朝着众人摆了摆手，身形又是突兀地消失在原地，只一瞬间，他的身体回到了主席台。

　　现场经过短暂的沈默后，乍然响起一阵嘈杂，随即便是一片轰鸣般的掌声。

　　木方和脸上也是一片震撼之色，虽然知道刘君怀有瞬移神通在身，本以为只是简单地入门而已，却万万没有想到他的瞬移距离这么远，这又那里是刚刚入门而已？显然刘君怀已经完全对这门神通融会贯通，小有心得了。

　　可不要小看这小有心得，普通仙人都无法领悟哪怕一丝的神通麟角，绝大多数仙人穷极一生之力也不能窥见一斑，由此可见在神通的一丝感悟里领悟到它的神髓是多么的艰难。

　　虽然传说当中的瞬移动辄千里万里之外，那可都是仙君仙帝修为的大神，他们距离大道也只是一线之隔。

　　而刘君怀这位十几岁的孩子，虽是金丹后期修为了，但与大神们相比还只是襁褓里的婴儿，但是单单瞬移这一项已是无数仙人也无法望其背颈。

　　“这位刘宗主的前途太可怕了！”一霎那，木方和忽然有了一种恐怖的感觉。

　　努力消化了刘君怀所带来的震撼，台下又有修士问道：“木域主，刘宗主只是从金丹初期进阶到后期，怎么会有雷劫出现？不是说即使伪天劫也要到进阶化神期时才会出现吗？”

　　木方和愈加的头疼不已，自己还在万般迷惑中，又怎能去给别人解释？

　　但是这问题还得回答，大乘期修士可是修真界里无所不能的神级所在，“像刘宗主这般未进入化神期即产生伪雷劫，我也是头回知晓。在我想来，刘宗主仅仅十几岁的年龄就有如此修为，肯定是惹得了天道的一丝嫉妒之心。”

　　“诸位都知道，修真就是于天道手里抢夺寿命，本就是逆天行为，刘宗主今日的所为更是逆天之中的妖孽行为，上天见不得刘宗主这般妖孽性质的修炼速度，特专门降下一道雷劫略作惩戒！对，就是这样！”木方和一边说着一边点头，似乎对自己的这番解释很是满意。

　　下面的嗡嗡议论声四起，很多人感叹今日没有白来，竟然亲眼目睹了刘宗主这般逆天人物的当场表演，会门派后又有得牛皮可以吹了。

　　刘君怀知道再纠结下去会更加的无休无止，赶忙说道：“近日被我耽误的时间太长了，我去看看门派联盟可否还有事情没有宣布，请大家稍候。”

　　不待众人反应，刘君怀急忙转身来到了门派联盟所在席位，向着任尹淮说道：“因这次的意外情况，这场大会进行的有些久了，门派联盟看看还有什么事情没有？不然就到此为止吧，议事堂与宴会大厅的酒席已经准备妥当。”

　　任尹淮与肖擎天低声交谈了几句，说道：“就这样吧，过程虽然不完美，但结果很是圆满，更因为刘宗主的特殊发挥而有了意外惊喜。几千人因为你陷入了感悟之中，这可是闻所未闻啊！不过，要招收弟子你可不能都拉到你那里去，还要给我们留一口汤不是？”

　　刘君怀满怀歉意的道：“我也没想到多说了几句话，竟惹出这么大的乱子！放心吧，任掌门！我想过了，招收新弟子咱们两家联合招收，你们招收后还要分散到各个门派，索性就由各门派打出自己的招牌，让应征的修士自由选择吧！”

　　肖擎天在一旁插言道：“方才我们已经讨论过了，你小子的威望太高，没有门派争得过万象宗，现在各门派意见不统一，等酒宴开始后我们单独商议吧！”

　　刘君怀嘻嘻笑着，“肖叔，即使都跑到万象宗来，我们也承受不起。这样吧，万象宗就招收一千名弟子，凑够了数再多一位也不要了，而且万象宗人手不足，没有时间一位一位的精挑细选，看着顺眼的就留下。外面还有几万人呢，剩下的你们都留下我也不眼红。这就是万象宗的唯一条件，到时候肖叔把我的意见带到就可以了。”

　　肖擎天说道：“暂时先这么定下来吧，走吧，还是一起宣布接下来的进行事项吧！”

　　众人起身回到了主席台，任尹淮低声与木方和汇报后，便扬声说道：“今日的建立大会与立宗开派大典进行的非常圆满！再一次的感谢诸位前辈，道友远道而来，门派联盟与万象宗在议事堂和宴会大厅为诸位准备了薄酒相待。另外，在酒宴结束后，各门派联合举办招募大会，有意加入到门派之中的修士们就延后回到这里集合，统一发放号码牌。再一次感谢诸位的到来，请大家移步进入宴席！”

　　刘君怀天识探过万象宗山门外，几万人正翘首以待招募大会的开始。

　　走到肖擎天身旁，刘君怀低声道：“肖叔，没想到回来这许多人，山门外的修士们也要准备酒饭，我去安排弟子火速购置，让他们就地解决吧！”

　　见肖擎天没有异议，刘君怀招手喊过来梅秉义与吴绍远，吩咐他们速速去就近的酒楼购置酒水饭菜。

　　万行云见状也走了上来，刘君怀嘱咐他到山门外宣布有关事宜，安抚好众人的急躁心情。

　　在宴会大厅一处包厢里，刘君怀见到了即将启程的木方和。

　　“君怀，这里的一切你们要安排妥当，随时听候我的调遣，记住，域府里暂时只听取我一人的调遣！两位堂主你们也是一样。在拿下梁丘庹楚之前，域府里可能会有些混乱，说不得会有人浑水摸鱼。”木方和一脸的谨慎。

　　刘君怀看出了他的神情里带着一丝紧张与兴奋掺杂在一起的凝重，“木域主就放心吧，这场招募大会怎么也要进行几日，人手还可以集中几天时间，不会太引人注意。只是你调遣过来的人不要与你的随从们相见才好，关键时刻可不能走露一点风声。”

　　“这些我都安排好了！玉简准备妥当了吧，很有可能派遣你们去长鲸岛和阎王殿，去抓捕车上官与官少卿二人，这是一件极品灵器，小是小了点，但是速度极快。”说着取出了一支飞行灵器递与了刘君怀，“所来嘉宾肯定会有与弑血盟关系密切之人，你们的行动要控制在最小的范围。”

　　木方和望向了房叶序，“房堂主暂时为这里的西域域府负责人，门派联盟的一切调遣任务必须通过你来执行！管堂主要时刻留意传讯信息的传达，不可耽误了！”

　　任尹淮取出了连夜准备好的玉简，“木域主此去一定要保护好自身安全，毕竟那梁丘庹楚可是大乘后期修为，西域修真界可都依仗着您了！”

　　木方和摆了摆手，笑道：“我没那么傻，会与他亲自动手！一旦我上报了，会有克制他的人前去执行。你们门派联盟是在这场斗争的最前沿，所有的行动要注重出其不意，而不是与对方摆开了阵势，把握不大的，要尽量争取一下君怀的建议，这小子鬼点子多！”

　　任尹淮笑着望了望刘君怀，“刘宗主是个人才，这次两方合办的庆典，在您的配合下令他出尽了风头，接下来的招募工作门派联盟不占优势啊！我还想着怎么给他小鞋穿，既然木域主开了金口，我们门派联盟还是再把他拉回联盟的队伍吧！”

　　在场的诸人一阵大笑，刘君怀委屈的道：“任掌门，不带你这样的，我可什么都没干，当初身先士卒可是为了掩护还处在隐蔽处的门派联盟！其实万象宗的每一步行动都是在门派联盟的精密部署下才完成的，不过风头都被我们出了，下次我们万象宗会注意的，不会再抢门派联盟的威风了。”

　　任尹淮拍拍刘君怀的后背，“那可不行，以后门派联盟主要负责的就是协调，出风头的事情还是由你来完成的，有你出面我们放心！”


第138章 制定门规

　　木方和当然明白其中的奥妙，“我给你们两方提个建议怎么样？万象宗既然也加入了门派联盟，何不把门派联盟的总部就设在缥缈峰？这里连接着云罗山脉，正是门派聚集之地，而且还是莫桷国、梦泽国、凤岭国三国交界所在，更是滨临无尽海，地理位置当得四通八达的枢纽要地！”

　　“若是门派联盟将总部设在这里将有很大的便利，而且这里大是可以作为门派联盟统一招募新弟子的训练基地，待得修炼有成之时再行分配亦无不可，毕竟门派联盟里存在着不少的小型门派，招收弟子恐有不及之忧。”

　　“在新弟子修炼过程中各门派安排培训人员，暗中观测挑选即可。万象宗可以单独进行招募，这样可与众弟子区别开来，相互之间还有竞争的存在，有利于新弟子的良性发展。”

　　任尹淮眼前一亮，木方和的这番建议颇适合现下的情形，令许多小型门派都有机会招募到自己心仪的弟子，门派联盟建立之初，安抚好名下门派才是首要，待得联盟各方面走上了正轨再行分配，有利于门派之间的团结一致。

　　把众弟子聚集在一起，还可维系门派之间的友好往来，互通有无亦是便利的紧。

　　这对于刘君怀到时无关紧要，有着天识这秘密武器，挑选弟子根本用不着灵元石测试灵根，他早拿定主意把最好资质的弟子拢入万象宗，作为此地的地主，首先挑选的权利还是有的。

　　任尹淮与肖擎天低声商议了一会儿，肖擎天说道：“木域主的这个提议再合适不过，我门派联盟马上召集盟友商讨此事，把总部放在这里也有利于联盟开张工作。”

　　木方和与众人告辞道：“你们的事情坐下来好好商议即可，我也要马上起程，下一步的行动计划耐心等待时机到来，门派联盟建立伊始，剔除奸细的渗入其中首当其冲，一定要严格把关，才是门派联盟存在下去的关键所在！”

　　众人起身相送，木方和所乘坐的飞艇已经渺无踪迹，众人还在远远地观望着，因为木方和这一去，不知道会掀起什么样的波澜，一种大战在即的紧迫感悄然萦绕在众人的心头。

　　门派联盟召集起各方盟友进行临时会议，刘君怀也要与万象宗商议招募安排。

　　来到了万象宗众人的所在宴席，边际中正兴高采烈的评说刘君怀在主席台上的表现，现场气氛火热，所有的门人均是眼中带着笑意。

　　见到刘君怀的到来，众人一阵欢呼，边际中正欲讲话，却被万行云抢了先机，“刘宗主，我去山门外宣布你的安排之时，现场几万人都在高呼宗主的名字。说实话，活了这么久，还未曾见过哪一位修士有如此众多的修士公开拥戴，都说修真界充溢着冷漠与淡然，我看也不尽然。这些修士问道万象宗的招募情况，宗主可有计划？”

　　刘君怀挥手示意众人坐下讲话，“现在门派联盟也在担心抢不过万象宗的新弟子招募，正在抓紧时机商讨此事，我过来的目的就是这个目的。现下门派联盟有意在我们万象宗建立总部，这次的新招入弟子也要在此建立修炼基地，这对我们甚为有利。”

　　方克银惊讶地说道：“这倒是件好事情，至少万象宗的安全问题解决了。而且统一在一起修炼，竞争环境之下，各个门下弟子的修炼积极性会充分地调动起来，两方之间再定期举办些大比之类的奖励活动，会更加刺激弟子们的修炼激情，嗯，好事情！”

　　吴耀汉说道：“招募的事情还要从长计议才好，与门派联盟建立起良好的合作关系，对万象宗日后的发展至关重要，不要因为此次的招募，再产生嫌隙就得不偿失了。”

　　刘君怀笑着摆摆手，“吴爷爷多虑了，我们也是门派联盟的一份子，这里又是我们的地盘，他们终归也要照顾我们的脸面。我的建议是首先招募一千名弟子，而且门派联盟已经答应由我万象宗首先挑选，稍后会统一给参加招募的修士发放号码牌，吴爷爷等我的消息，我会提供给你这一千人的具体编号。”

　　“当然了，万象宗还要取出灵元石做做样子，我保证这一千名修士的资质会是几万人之中最好的。此消息仅限于在座中人知道即可，万万不可外传。”

　　对于刘君怀身上的各种玄妙技能，在场之人均已相信到了迷信的地步，既然他能讲出这些话，说明他有自己独特的鉴定方法，别人也没有异议。

　　“另外，初步门规已经制定完毕，这一千名新弟子加入进来后，建立藏经阁，武器阁，丹药阁，执法堂，授功堂等相关堂室已是势在必行，就相烦各位制订出详细计划。”

　　“我们紫万象宗现在的实力虽然不强，但是拥有的资源就算一方大门派也比不上，如果要让万象宗迅速壮大起来，就必须建立一个完整的门派机构以及奖惩制度。我想设立门派贡献值办法，只要有足够的门派贡献值甚至能够从法宝阁中兑换到上品法宝，同样也能从丹药阁兑换到各级丹药，以及藏经阁兑换各级功法。”

　　“这段时间我得到了不少的功法，丹药，灵药，以及法宝，我们将这些归类放入各个机构之中，由弟子们以门派贡献值换取使用。”刘君怀对于万象宗的管理方向早就有了腹稿，现在说出来也是顺畅无比。

　　在座的众人听刘君怀讲到一半时就感觉到了他建议的不凡，当他们听完了全部内容，两眼俱都开始泛光，对刘君怀详尽的规划更是十分的赞赏，他们不得不惊叹，万象宗的首任宗主果真天纵奇才，如此精细缜密的门规制定出来，万象宗想不发展都难了。

　　刘君怀望向了万行云，“我们万象宗要炼制些玉佩出来，万宗主在炼器方面有优势，就由你来监管吧。这种玉佩上镌刻每人信息，诸如姓名、所属洞府、修为和资质等，便于师长或同门查看，以免不分长幼尊卑，坏了规矩。”

　　“玉佩炼制完成交给我，我需要吴绍远长老。吴长老需要在玉佩上布置简单禁制阵法，以方便玉牌的统一管理。”

　　“现下已有的弟子均划为内门弟子，那一千名弟子加入进来，可以择优进入内门弟子，剩余之人暂时定为外门弟子。在座之人如有择徒的打算，可在内门弟子中挑选弟子即可，但只能是代传。”

　　“内门弟子之上就是亲传弟子了，这件事情先不要着急，这一千名弟子里会有金丹期以上修为修士，可供选择的范围还是很大的。”

　　随着刘君怀与众人的群策群力，更加详细的门派发展方案逐步出炉，万象宗众人对于日后门派的发展壮大皆是充满了信心。

　　商谈了许久之后，宴席也是渐入尾声，招募大会即将展开。

　　与门派联盟之人统一了行进方案，刘君怀出得万象宗，找一高处，释放出天识逐一探视山门外几万名寻求加入门派的众修士。

　　探视的结果还是比较令他满意的，这其中竟然发现了许多双灵根资质的修士，待号码分发下去，刘君怀就可以一一记录下来了。

　　宴会正式结束后，随着山门的打开，几万名修士蜂拥而入，偌大的万象宗一下子挤进这么多人，宗内的空间立时拥挤了许多。

　　门派联盟负责号码的发放，任尹淮、肖擎天等人紧张的望着刘君怀，那神情生怕刘君怀把所有的优质资质弟子挑选干净。

　　刘君怀蔑视的对着几人说道：“没有你们几位前辈这么小心眼的啊，跟防贼似得！咱们可是说好了，今日我只挑选一千人，剩余的即使资质再好我也不与你们争抢了，但是今后几天如有新的修士前来参加招募，我可要从中在挑选些进来。”

　　肖擎天笑道：“这还是可行的，自明日起号码的发放就由你万象宗负责了，事先把人藏起来我们也不会知道的。”

　　一旁的任尹淮苦笑着望着刘君怀，“你说你小小的年纪，怎么会有如此的精密算计，反正都是门派联盟的人，这么计较的紧，是不是你有识人的秘法？看你好像一副志在必得的模样，我怎么心里没底呢？”

　　房叶序与管朝邕哈哈大笑起来，房叶序不无酸味的说道“任盟主没发现木域主临走时的交代，都是偏向着君怀的？咱这位年轻的刘宗主可是入了木域主的法眼，前途不可限量，我若是你，就拼命地与他保持友好关系，这小子以后会爬上很高的位置，你信不信？”

　　刘君怀白了房叶序一眼，“哪有这么讲话的，木域主要你监管门派联盟，是需要你的帮助，哪有你这样挑拨我们之间历史悠久的良好感情，是吧，任掌门？”

　　任尹淮呵呵笑着，“我与你结识还不到三月，哪来的历史悠久？不过，关系倒是处的不错，肖掌门你叫他肖叔，以后你称呼我任叔就好了，一会儿任掌门，一会儿任盟主，我自己都不知道算是哪一方的了！”

　　刘君怀当然要顺着杆子往上爬，“任叔，其实谁先挑选都是一样的，现在我们同属一个大家族，若是危难当前，都会倾力相助的，各个门派还不是由你指挥！我之所以先行挑选也就是寻求一个心理安慰，毕竟这里是万象宗的地盘，我给门派联盟划出这么大一块地盘，提供给联盟无偿使用，你还要我万象宗怎么样？这点权利我再不争取，宗内弟子该说我软弱了！”

　　任尹淮说道：“我没有忘记你为门派联盟所做的一切，相反刚才的门派联盟会议上，所有的盟友都表达了对万象宗的感激之情。按说首先挑选弟子之事你也理所应当，盟友们也都是双手赞成，可是我怎么老是觉得你在这里面有鬼呢？我心里就是没底！”

　　“哈哈哈……”四周人等皆是一阵大笑。


第139章 边际中的宝贝

　　谈笑间，号码已经分发完毕，所有领到号码牌的修士们都闪烁着期盼的目光，四处搜寻刘君怀的身影。

　　万象宗的一干人等早已在主席台上方打出了硕大条幅，拿着号码牌的修士们犹如潮水般的涌向了主席台。

　　刘君怀来到了近前，取出刻录好号码的玉简递与吴耀汉，吴耀汉神识探入，上千个数字显露出来。

　　刘君怀所相中的修士里品质优质的单灵根属性居多，做出特别标注的即为那几名双灵根修士，对这几名刘君怀可是充满了期待。

　　好在包含在那块玉简里的修士基本上都用到了主席台前，只有一位双灵根修士仍旧呆在原地没有动身，两眼四处张望着，仿佛在寻找着什么。

　　刘君怀心里一紧，连忙走上前去，装作一副漫不经心模样环顾四周。

　　早有修士抢上前来与刘君怀攀谈，刘君怀说出正在观察招募情况，众人也不好过分打扰他的正常工作。

　　当他走到那名青年修士身旁时，这位修士显然已经认出了他，神情有些激动的望着刘君怀。

　　这位青年修士已是筑基后期修为，高大的身材却长着一副清秀面庞，神情里带着一种举棋不定的慌乱。

　　“万象宗的招募已经开始了，这位道友怎么还站在这里？我们可是只招收一千名弟子！”刘君怀试探了几句。

　　这名青年修士的眼睛里的慌乱意识更甚，眼光不由自主的瞟向了主席台方向。

　　刘君怀似乎感觉到了什么，轻声问道：“是不是有什么牵挂着还下不了决心？”

　　青年修士悚然一惊，这才想起万象宗的宗主在与他讲话，“十分抱歉刘宗主，我心里有些紧张，方才走神了。我到是对万象宗十分向往，但我有一位刚过门的夫人，不能抛下她不管。”

　　刘君怀奇怪地道：“这与你加入门派不冲突啊？你大可以把她一起带到门派里来，还是待在一起，这不是两全其美嘛！”

　　青年修士神情有些黯然，“刘宗主，我夫人一心向往着修炼，但是带着她去过了几个门派都将她没有生出灵根，不能修炼，我夫人很是痛苦。他是为了我才要修炼的，因为他知道我的资质挺好，不修炼下去就可惜了，但是我有割舍不下她！”

　　刘君怀心下暗喜，种植灵根对别人来讲是不可实现的，但是他自己就有好几种办法改善这种体质。

　　只是这位年轻人虽然重情重义，但做事性格犹豫不决，有些拘泥于形式了，“你愿意加入万象宗吗？如你有此意，我倒是可以帮助你的夫人种植灵根，只是这其中付出的代价有些大了，你可以考虑一下。”

　　年轻人惊喜异常，眼神里的奇光频闪，竟有一丝泪迹隐约模糊了眼底，“刘宗主，我心甘情愿付出，只要能够令我的夫人有修炼之身，我索阳奉戌甘为万象宗马前卒！”

　　“索阳奉戌？这名字都不是多见，你先把你的夫人叫来，我还需要探视一下具体情形如何？找到了他你去主席台把号码牌交给吴宗主。”刘君怀不知道他今日所招收的索阳奉戌竟成为他一生当中最重要的助手之一。

　　索阳奉戌显然已经被这意外惊喜冲昏了头脑，没来得及与刘君怀道别，便急奔而去。

　　刘君怀摇了摇头笑笑，走回了招募现场。

　　现场依然火爆，许多应招的修士见到刘君怀的到来，均纷纷涌了过来，七嘴八舌的展示着自己的特长。

　　刘君怀笑着说道：“我们万象宗招收弟子的首要条件首先是测试灵根，名额只限一千名，你们围在这里不是把到手的机会让出去了吗？快些去测试吧，等加入了万象宗，我们有很多机会见面的。”

　　听到刘君怀的话，围在身边众人才一哄而散，有几名女弟子边往回走，还心有不甘的回头张望着。

　　主席台上，莫思彤带领着几名女弟子正忙着记录录取弟子名单，刘君怀喊过吴碧妮接替了莫思彤脱身，把他拉到了一边。

　　把方才索阳奉戌的情况讲了一遍，“我这里有两株伽蓝沙棘，可以炼制土灵丹，只是不知道需要几级炼丹师才可以炼制出来，一枚土灵丹就可以种植出土属性灵根。”

　　莫思彤笑道：“今晚上去万象楼吧，我可以炼制出来！好久没有炼制丹药了，手都有些发痒了。”

　　刘君怀拉起了莫思彤的双手，“这段时间事情太多了，耽误了你的修炼，等忙过了这一阵子，我们一起闭关！对了，我这里还有灵眼之木，和土灵木搭配入药可炼制出灵瞳丹，今晚一起炼制出来吧！”

　　“土灵木？”莫思彤有些迷惑，刘君怀笑道：“就是伽蓝沙棘，这土灵木是它的真正名字。灵瞳丹对我的天眼通有奇效，伽蓝沙棘只有两株，要有最大把握才能炼制。”

　　莫思彤点头，“即使现在不能炼制我也快要升到七级炼丹师了，不会等太久的。”

　　刘君怀说道：“没有那么着急，那位索阳奉戌的夫人，我可以传授给她修复灵根的功法，只是这过程有些缓慢了，见效不会很快。这索阳奉戌是金木双灵根，而且是最上品的灵根资质，他与你年龄相差不大，已是筑基后期修士了。你想一位无依无靠的散修，在这般年纪能自行修炼到筑基后期，十分的难能可贵了！不像你我，有着那么多的天材地宝辅助。”

　　莫思彤辩驳道：“那是你好不好！我自从认识了你才接触到这么多的天材地宝，在这之前我可是很拼命修炼的。”

　　“好！好！咱们的思彤也是天才，这样满意了吧！”刘君怀疼爱的轻抚着莫思彤的秀发，她可是难得嗔怪一回，这模样一点不输于平日里的贤惠端庄，令刘君怀心痒不已。

　　莫思彤收齐了那一副小女子状态，正色道：“这段时间，我觉得你有些冷落了边大哥，他的修炼资质也是上佳，只是为了帮你这个二弟，自他找到你还没有几天认真修炼过，你的好东西是不是也给他分一些？”

　　刘君怀听莫思彤如此一说，好似情形真的如她所说，心底立时升起一股愧疚之意，“前段时间想过把那块镇压石给大哥的，这一忙起来又忘记了，思彤，谢谢你及时的提醒我，我这就去找他。”

　　莫思彤善解人意的扬扬头，“快去吧，省得忙起来你又忘了！”

　　刘君怀天识探得边际中的具体位置，几步赶了过去。

　　此时的边际中正忙着指挥着前来应招的修士们，上万人的队伍自是非常壮观，这还不包含主席台前的另一处招募地点。

　　刘君怀走到边际中近前，找到人把他替换了下来，“大哥，前段时间就得了一件好东西，本来要送给你的，这段时间事情太多就忘记了，还是方才思彤提醒我才想起来，走，大哥！咱找个没人的地方！”

　　边际中苦笑道：“我说二弟，用你那双大眼睛好好张望张望，现下万象宗里还有没人的地方吗？有什么事忙过了这一阵子再说吧！”

　　刘君怀祭出了穿云梭，“哪有那么多话，快点！一会就回来了。”

　　只是几息时间，穿云梭就已经来带了缥缈峰的最深处。

　　收起了穿云梭，刘君怀取出了那块五彩斑斓的镇压石，小心的去除了禁制，递与边际中，“大哥，这块石头叫做镇压石，我先不给你讲是什么，你速速炼化了它！”

　　边际中也没有矫情，一把抓过，盘膝坐下，运转功法一缕缕炼化。

　　一炷香的时间之后，随着一滴精血沁入其中，最后一缕被炼化，一股恐怖的气势冲天而起，令得站立一旁的刘君怀也不得不运转起真元力护体。

　　感受到了其中那骇气滔天的威压之力，边际中兴奋地长身而起，手中高举着镇压石飞向了几十丈的一只大黑熊，那大黑熊显然在捕捉着什么，见到远处飞身而来的边际中，声声怒吼这向边际中展示着口中的两只巨大獠牙。

　　只是一瞬间便感受到了镇压石那恐怖的强大威压之势袭来，想着转身逃离，可惜两腿却无法动得分毫。

　　只见半空中的边际中高举的镇压石浮向高空，稍一停顿，便卷席着浩荡的压迫之力拍向大黑熊。

　　不待镇压石临及黑熊身体，那具庞大的身躯已然砰的一声巨响，被压迫之力积压的变为一团肉末。

　　边际中显然心有不逮，快速把镇压石收回手中，注入更多的真元力抛向空中。

　　彩色的镇压石在空中滴溜溜几个翻转，在空中短暂的停滞后，犹如泰山压顶般的砸向了下方的一片丛林。

　　随着镇压石的不断下坠，每一棵都如腰般粗细的树木被压迫的出出阵阵吱吱声响。

　　轰的一声巨响过后，下方的那处丛林已经被镇压成为一层木屑。

　　“哈哈哈……！”极度兴奋的边际中放声狂笑起来，眼中的贪婪欲望一览无遗。

　　“这是镇压石！一种压迫式的法宝，可以束缚人的神识和真元力，挤压体内的灵魂和意识力。大哥还喜欢吗？”刘君怀笑道。

　　边际中一脸感激的向着刘君怀说道：“真的谢谢你，二弟！有了这块镇压石，大哥我就多了一项技能，而且这技能的威力比大哥的虎影刀要强大了无数倍，这件法宝应该算是仙器了吧？”

　　刘君怀解释道：“它虽然只是一件仿品，不要小看了这件仿品，它的威力已经超过了一般的仙器。真正的镇压石已臸完美，那才是完整意义上的神器。这件仿品距离神器所缺少的只是时间的浸袭打磨，而且更为重要的是这件仿品还可以升级！”

　　边际中虽然心下有些遗憾，但是转念一想，这件不输于仙器的仿品已是极其难得了，即使是神器，自己现在的境界也施展不出神器的威力。

　　而且它还可以升级，等自己的修为提升上去了，完全可以把它的级别也提升上来。

　　所以现在的镇压石已经令他非常满意了，“我太喜欢这件法宝了，二弟，你说我是不是把它炼化为本命法宝？这样一来，它的威力还会增加一倍。”

　　刘君怀摇了摇头，“先不急着炼化，说不定真品镇压石也可以找到！即使找不到，也要升级以后再说。”

　　边际中满眼都是喜爱的抚摸着镇压石，“这件法宝真的很适合大哥，我天生对强大的威力有着偏爱，二弟，多谢你帮我寻到这么好的宝贝！”


第140章 索阳奉戌

　　重新祭出了穿云梭，刘君怀扭头对着边际中说道：“大哥，你的境界也要提升一下了，二弟可是跑到你前面了。等万象宗稳定下来，你要闭关一段时间了。”

　　边际中道：“再说吧，这段时间正是忙碌的时候，有你的天材地宝，我一点不着急是假的，但是我有信心一个月内提升到金丹中期。”

　　“那就好，你想到提升了就给我讲一下，去混沌空间待一段时间。”刘君怀也没有强求，毕竟万象宗正是建立之初。

　　回到了万象宗，主席台边索阳奉戌正陪着一位面颊绯红的俊俏女子站立一旁，见到刘君怀的到来，两人急忙走上前来。

　　“刘宗主，这就是我的夫人张蕴怡，蕴怡，这位就是我给你说的万象宗现任宗主，快叫刘宗主！”索阳奉戌拉过了张蕴怡。

　　简单的寒暄之后，刘君怀天识探过，这位张蕴怡的确没有灵根生出，便招呼两人进入了议事堂。

　　刘君怀待两人坐定，说道：“索阳道友，你夫人的灵根我可以修复，你现在决定留在万象宗了吗？”

　　索阳奉戌连忙站起身，恭敬地说道：“不敢称道友，刘宗主叫我索阳即可，我的名字有些繁琐了。说实话，刘宗主，我一心向往着能投入您的门下，不单单是我，在现场的三万人里绝大部分都想加入万象宗。由于夫人的原因我一直在犹豫，这下刘宗主您全给解决了。”

　　刘君怀说道：“你夫人现在有两个办法可以解决，但是你们夫妇二人必须保证此类消息不可外传，毕竟我使用的是一种秘法，传将出去会有不少麻烦！”

　　索阳奉戌夫妇慌忙说道：“我们愿意发出血誓，保证不向外透露分毫！”

　　刘君怀摆摆手，“那倒不必了，我的办法有两种，一种是我夫人可以炼制一种可以种植土灵根的丹药，我观索阳你是金土双灵根，这种丹药倒是适合你夫人服用后，修炼你的土系功法。”

　　“再一个就是我可以传授一种种植灵根的功法，这功法见效慢一些，但是一旦种植出灵根，你的修炼速度会提升很快，基础也打得牢固些。这二者你们选择其一，我万象宗功法、技法很多的，足够你们挑选一部最适合的。”

　　索阳奉戌夫妇低声商量了一下，张蕴怡说道：“我还是服用丹药吧，早一天能够修炼心里就早踏实一天，只是要麻烦夫人了。”

　　刘君怀笑道：“我们还没有成亲，她叫莫思彤，以后你叫她名字就可以。”刘君怀望向了索阳奉戌，“索阳对加入万象宗后有什么想法？”

　　索阳奉戌神情有些踌躇不定，“我是想拜入刘宗主的门下，我知道我这想法有些奢望了，但是我真的很崇拜宗主一身神鬼莫测的功法，宗主所展示的与我认知大相径庭，那日听到了宗主讲道，就仿佛行走在浓浓迷雾里的一道亮光，只可惜这亮光一闪而过，没有来得及领悟到。”

　　刘君怀轻轻地摆了下头，“你可要知道，那天我所展示的瞬移神通可不是修炼出来的，与悟道是同一性质，需要刹那间的理会贯通，也许一两年，也许永远也领悟不到，你可要有心理准备！”

　　索阳奉戌连忙说道：“这些我都理会的，这也是我想拜您为师的最终目的，因为宗主的修炼理念与传统的修炼方法有很大的不同之处，一心埋头苦修不见得有多么大的成就，许多东西是需要一丝明悟的指引，不知道我的理解对不对？”

　　刘君怀心中暗喜，只是没有表现出来，“你还要知道的是以后跟了我，会时常徘徊在生死之间，我与弑血盟可是不死不休的局面，这样一来，你夫人的依靠可就添加了许多的风险。”

　　张蕴怡听到这里，连忙说道：“宗主请放宽心就是，只要我能修炼了，我就满足了，相信总有追上他的那一天。修真界里本就充满着无数危机，只有不断地磨练才会更快的成长起来，何况万象宗是在与弑血盟做斗争，虽然小女子身无缚鸡之力，但道义的蕴含我还是明白的，即使有一天奉戌在争斗中陨落，我也心甘情愿。”

　　刘君怀对这夫妻二人还算满意，“你二人再行商议一下，等万象宗的新收弟子全部到位，你夫人的灵根种植出来后再讲吧！走，去外面看看，今日的招募要进行到很晚。”

　　到得主席台，万象宗已经招收了不下六百人。

　　由于知道万象宗所欲名额已剩不多，排队等候检验灵根的修士队伍反而愈加的壮大。

　　好在已经确定加入万象宗的六百名修士参与到招收中去了，紧张的人手已经出现缓解。

　　吴耀汉看到刘君怀的出现，便走上前来，“新招入弟子已经超过了半数，全部按照你的名单来操作的，都是上品灵根。君怀，看来在探视资质上你也有秘术啊！能不能教教你吴爷爷？”

　　刘君怀笑道：“我修炼的是天眼通，吴爷爷可是知道的，这个可教不了你，要有仙人的灌顶，应该可以修炼。”

　　吴耀汉哈哈大笑，“等你成为仙人再说吧！门派联盟可是紧张得很，从我们万象宗开始招收，就不断地有人来查看，见我们忙不过来又不好意思插手，你回头一看看，他们又来了！”

　　刘君怀回身观望，果见任尹淮领着几名门派联盟的盟友们溜达过来，“我说任叔，不待这么紧张的，防贼似得看护的这么紧！为了给门派联盟腾位置，我们万象宗可是打算连夜招收，应该午夜时分就会结束了，到时候分一批弟子给你们帮忙。”

　　任尹淮笑着点点头，“这还不错，知道尊老爱幼，不忍心看我们一帮老家伙熬夜。不过说实话，我观察了半天，像你们这样走马观花般地查验灵根，是不是有些心急了？还是你们早已有了腹底摆出一副检测的样子来糊弄门派联盟？”

　　刘君怀哭丧着一张脸，“如果门派联盟嫌我们速度太快了，那我们就慢下来仔细地查验。那个谁谁谁，增加检验步骤，我们……”

　　任尹淮连忙阻止，“算了，算了，相信你还不成？唉，吃人嘴短啊！”

　　刘君怀扑哧一乐，上前搂着任尹淮的肩头，“任叔，以后这些新招收的弟子都在万象宗里修炼，你看上我们的弟子，给我讲一声就是了！当然了，我看上你们的你也要放行啊，都是门派联盟的一份子，相互提携着才能共同进步不是？”

　　任尹淮身后的肖擎天笑道，“君怀，你这话听着是挺顺耳，可是我怎么越是琢磨心里越是没底呢？”

　　吴耀汉脸色一整，“肖掌门，你这话可有些刻意挑拨两方关系的嫌疑，看来万象宗对门派联盟的照顾引起不满了？我看万象宗可要改变对盟友的一些做法了。”

　　肖擎天一脸的苦笑，“看来我是得罪吴宗主了，晚上我给吴宗主斟酒赔罪！”

　　任尹淮也是向着吴耀汉深施一礼，“吴宗主稍安勿躁，肖掌门与君怀开玩笑呢！谁不知道君怀怀瑾握瑜，奇术更是层出不穷。”

　　一旁的刘君怀心下暗喜，吴爷爷倒是审时度势得快，思维亦是异常敏锐，这肖掌门与任盟主两人显然是商议好前来刺探军情，可不能被两人忽悠得忘乎所以，万象宗已经礼让的够多了。

　　这时候，主席台下等候验测资质的队伍里起了一阵纠纷，一位金丹初期修士与一名筑基中期修士互相推搡起来。

　　刘君怀天识探过，嘴角撇出了一丝冷笑。

　　那位金丹初期修士手里的第一万零一十三号号码牌，正是刘君怀看中的一位双灵根修士，但这名修士却不是刘君怀原来观察好的那位筑基中期，与之起争执的筑基中期才是那名双灵根修士。

　　轻喝一声，刘君怀走向人群，围观众人见到万象宗宗主出面，纷纷闪出一条通道。

　　“怎么回事？这些位道友都等候了好几个时辰，不能因为你们两人耽搁太多时间。你先讲话！”刘君怀伸手指了指那位金丹初期修士。

　　那名修士脸上隐有得色，自信修为比对方高，万象宗肯定会对自己有利，“回刘宗主，我正排队等候验测，这位道友忽然前来污蔑我偷窃了他的号码牌，还请刘宗主明鉴！”

　　刘君怀看向了那名筑基中期修士，后者辩解道：“刘宗主，我一直排在这里等候，我的前后左右都可以为我证明。方才有人喊我外出说了几句话，回来发现他抢占了我原来的位置，我的号码牌也出现在了他的手里。”

　　刘君怀眼里闪过了一丝阴霾，看向了那名金丹期修士。

　　金丹期修士一脸的淡定，“这个号码本来就是我的，我只是临时有事情处理，才刚刚赶到而已。刘宗主，这位道友肯定是号码排的太靠后了，想要投机取巧而已！”

　　他身旁的一位筑基中期女修士说道：“刘宗主，不是这样的，曲世阁已经在这个位置排了几个时辰，排列顺序之前我们都验过了彼此的号码牌。”

　　金丹期修士神情一凛，转头瞪向了那名女修士，眼睛里闪过了一丝狠戾。

　　女修士浑然不惧的回望着，嘴角咬出一道倔强的弧度，双拳紧握着有着一些微微地颤抖。

　　刘君怀望着金丹期修士说道：“你可有旁证可以证明这个号码确实是你所有？这位曲道友可是有不少的人证在这里。”

　　金丹期修士眼神有些慌乱，他没想到刘君怀会偏向着那名低阶修士，自己小小年纪已经是金丹修为了。

　　本想再次强辩几句，但刘君怀眼神里的那一丝威凛之气令他心虚了几分，“刘宗主，实话说吧，这块号码牌是我捡到的，我以前的号码有些靠后了，万象宗又是只招收一千名弟子，心里有些焦急，就想着位置提前一些。”

　　刘君怀面目没有丝毫变化，“把他的号码还给他，再交出你自己的号码就可以走了！”

　　金丹期修士惊恐异常，不禁高声高叫道：“刘宗主，我可是金丹期修为，你不要我没关系，有的是门派抢着招收我！这位置我让出了来，你为什么还要剥夺我自己的号码牌？”

　　刘君怀冷漠的望着他说道：“我不仅是万象宗的宗主，我还是门派联盟的盟友，你的行为不符合我们的招收条件，我劝你去弑血盟试试，那里倒是挺适合你的！”

　　刘君怀的话音刚落，四周人群顿时爆发出一阵哄笑，其中还掺杂着喝彩声。


第141章 刘君怀愤青的一面

　　金丹期修士恼羞成怒，把那块第一万零一十三号号码牌狠狠地丢在摔在地上，转身往外就走，临动身之时，还用肩膀狠狠地撞向了那名作证的女修士。

　　一切尽收眼底的刘君怀，嘴角溢出一丝蔑视笑意，意念转动间，遮天印已出现在掌心，掌心翻动之下，一张遮天大手浮现在半空中。

　　围观众人尽皆失色，纷纷后撤，让出了一大片空地。

　　那名气氛非常的金丹期修士正暗自咒骂着，猛然感觉到身周的异状，猝然回首张望，半空中那只遮天大手已经迎头拍下。

　　金丹期修士心胆俱裂之时，嘴里不由自主的发出了绝望的求饶声，“不敢了，刘宗主，小的再也不敢了！”

　　只是一脸冷漠的刘君怀浑然不觉，遮天大手依旧倾覆而下，噗嗤声响过，金丹期修士已成一摊肉泥。

　　围观的众位修士见到这一幕，心情很是复杂。

　　赞成者有之，冷漠者有之，更多地是心下骇然，暗自惊叹刘君怀的杀伐果断，手段毒辣。

　　共同点就是遮天大手的展现，令他们对刘君怀的真实实力感到震撼不已。

　　仿佛清楚众人的心内想法，刘君怀的语气有些淡然自若，“相信许多道友在心底腹议我的心狠手辣！像他这种卑鄙无耻之人，能投入弑血盟的怀抱没有一点意外。千万年来修真界一直流传着强者为尊的潜在规则，却忽略了身为强者所带给修真界的影响力，不妄杀无辜，不强取豪夺，你就是强者！反之则称之为枭雄！”

　　“强者与枭雄的最大区别就在于，前者的传承可以光明正大流传下去，但能记住他们的不多。后者的传衍也许能保存下去，大部分却隐藏在黑暗中，但他们的名字会在几千年里都令人敬畏。”

　　“这就是修真界的现实，是由于修炼者们的明哲保身造就了这般畸形的修炼环境，就像现在的弑血盟，如果在他们第一次作恶就有人站出来，至少弑血盟不会隐藏的这么严密！把阴暗心态扼杀在摇篮之中，是为了自身安全，也是令自己的子孙后代有一个正常的修炼空间。”

　　“你们试想一下，没有压制方才那名金丹期修士的实力存在，或是放任他自由离开，这位女道友还能生存多久？我只是一名金丹后期修士，在场有无数修为比我高的所在，他还能堂而皇之的威胁这位女修士，是什么原因令他如此的肆无忌惮？因为在他的意识里他是强者，他的修为比女修士高，抹杀修为比他低下之人理所当然，这就是现在修真界存在的所谓强者为尊！”

　　“也许有的修士认为，如果这位金丹期修士的修为比我刘君怀高的话，我还会站出来吗？说实话，我还是要站出来，但处理的方式会有所不同。天下事并不只能依靠武力解决，明知不敌却依然强势出击，那就是愚蠢了。”

　　“但是即使当时制止不了他，我会记住一辈子，等我的修为高过了他，我再去告诉他他做错了！这就是我刘君怀的为人处世的方式，也是万象宗今后的发展方向，我会尝试着改变修真界的一些陋习，但不是整个修真界，因为我不想当枭雄！”

　　刘君怀说罢这一番长篇大论，指着那名女修士说道，“直接去万象宗交付号码牌，以后你就是万象宗弟子了！”不再去理会现场的诸人，转身扬长而去。

　　这次没有台下的欢呼声和喝彩声，只有静静的沉默和无数人心底里的更加冷漠与不屑。

　　任尹淮与肖擎天对视一眼，均是带着满腹的疑问，便朝着刘君怀的离去方向追赶过去。

　　在议事堂里，三人进行了一番对话。

　　任尹淮把心里的疑问讲了出来，“我不知道你这样的这番话意义何在，难道你要想以一人之力拯救整个修真界吗？包括我在内，所有的人都在想你这是很明显的出力不讨好行为！你所说的话不仅不会打动到对方，还会令更多的人心里更冷漠，因为他们看到了你的高傲和不羁，而这些正是他们所没有的。”

　　刘君怀粲然一笑，“那我就达到目的了！我讲那些话不是为了去改变谁，也不是单纯的说教，这几天忙碌得紧，哪有闲工夫去教诲别人！我的目的是要一些人知难而退而已，既然不能与我保持同种心态，留着他们又有何用？”

　　“就像被我拍死的那位，他加入万象宗的目的何在？趋炎附势而已，与其浪费修炼资源，还不如早早的挡在门派之外。我相信听了我这番话还依然要加入万象宗的弟子，一定不再是那些依草附木之人！今日现场之人，低看我的人，即使修为再高我也不会收下的。凡留下之人必能看透我讲那些话的目的何在，这样的修士即使资质不太高，也会是正义人士，值得万象宗大力培养！”

　　任尹淮二人沉默良久，还是任尹淮首先开口，“君怀，我不得不说，与你为敌会被你吃干抹净而不知道错在哪里！你的心机与超前实在是太可怕了。我相信你的这般作为不是事先演练好的，而是依势而发，很庆幸我不是你的敌人！”

　　肖擎天深深地吐出一口长气，“肖叔我服气，你这般年纪，能够这么灵活的把握住一切机会换为己用，肖叔我做不到，即使想到了也会有一个思考的过程。在这么多人面前你耍了一出绝妙的花枪，却无人能够识别的出，这就是阳谋，光明正大且全在你的掌握之中。”

　　刘君怀可以猜测得到外面的情形，蜂拥应招的队伍肯定减少了许多，但是他心里没有一点后悔之意，甚至认为自己说出的那一番话有些晚了，应该在开始招募之前就讲出来的。

　　那一千多名被他暗中圈定的修士，刘君怀也打算在已经被招入的修士当中，重点留意修为在金丹期以上的那几位，一有异常发现，坚决剔除，不给万象宗留得一点隐患。

　　“两位大掌门，走，去外面看看，究竟有多少修士还对万象宗抱有信心！”刘君怀笑眯眯的邀请二人。

　　三人再次回到主席台上时，下面的修士队伍果然少了许多，他们认为跟着这样一位愣头青宗主，会给门派与自身带来危机，他们之所以会来到这里，就是因为想要寻得一个强大的可以依托终生的坚强后盾，而不是到处惹是生非的莽撞年轻人，即使他的实力再强大。

　　刘君怀的嘴角泛起一丝微笑，因为他圈定的那些上品资质的修士竟然大部分呆在队伍了，并没有因为刘君怀的厌世疾俗般地言语所动摇。

　　任尹淮望向肖擎天，“君怀说的还真没错，果然有许多改变了初衷，看来我们门派联盟也要留意这些目的不单纯之人。依我看，咱们海天阁与天机门首先从这些留下的修士当中挑选，至少他们经受住了第一次考验。”

　　吴耀汉走上前来，“君怀，你讲的那些话令应招的修士走了将近一半！是不是我们采取些措施再把人拉回来？”

　　刘君怀笑道：“吴爷爷，走就走了吧，我讲那些话就是为了赶走一些人，现在留下来的才是我们修真界的财富！而且我事先挑选出来的几乎没走几个，看来我的眼光还是不错的。”

　　吴耀汉说道：“虽然我不知道你的最终目的，但是我与万象宗都相信你。这样一来就快上了许多，应该到不了多久就可以凑齐一千名弟子了。”

　　果然，不到三个时辰，刘君怀所勾画出来的一千名弟子，在午夜到来之前已经全部招收完毕。

　　早早等待在一旁的门派联盟各个门派马上接替了招收工作，那些为早先离开的修士们也再次加入了队伍之中，只是任尹淮的一句话，令这近万名曾经离开的修士们有了种不祥之感。

　　任尹淮这样讲道：“请在场的修士们注意了，为了加快招收进程，方才不在队列之中的修士们暂时不要加入进来，待得这批人员验测通过，再行给你们下达讯息！”

　　那一万多名修士还未反应过来，任尹淮已经转身离去。

　　人群里立时嘈杂一片，有思维敏捷者首先与刘君怀的那番讲话联系了起来，但很快被一位老者打消了这种念头，“我们有什么错？有了我们这些行事稳重，做事脚踏实地之人，门派的现有地位才会更加牢固。门派联盟的人心明眼亮，不是那位万象宗的毛头小伙子所能比拟的。我王善举活了也有一把年纪了，只是想找个牢靠，想要那一股子冲劲早站到那支队伍里去了，以我多年经验，门派联盟此举大有深意，没有哪个门派允许门下弟子擅自妄为，稳定代表一切。”

　　周围众人均是频频点头，到底是成熟稳重之人，看待问题与年轻人自是老辣了许多。

　　只是随着时间的推移，那边的两万名修士不断地被各门派挑选走，甚至女弟子与练气期修士也有人相中，这边的一万名修士渐渐感到了一些不同寻常。

　　那位成熟稳重的王善举也是眼露一丝惊慌，看来情况有些不妙啊，好像自己这边的修士们有被晾晒到一旁的迹象。

　　早有许多位修士跑到那一边暗自打探消息，随着消息的逐渐叠加，他们终于清楚了事情的来龙去脉。

　　一名筑基后期的青年修士讲道：“事情基本上清晰了，人家刘宗主的一番讲话并不是年轻人的莽撞而随口发泄，那是在试探我们的修道之心。门派联盟是什么组织？那是为对抗弑血盟而建立起来的正义之师，是为对抗邪恶组织而联合起来的正派力量，会需要我们这些为了自身安全而明哲保身，龟缩不前的胆小鬼吗？父亲，这次无论如何我也不会再听你的了，不是你强拉着我退出来，也许我早就加入万象宗了！”

　　说罢，不待身旁一名中年人的劝阻，转身就跑去门派联盟招收地点。

　　相同的情形不断地出现，越来越多的被强行劝阻道这里来的年轻修士们离开，成熟稳重的王善举之类曾经鄙视刘君怀年少轻狂的修士面面相觑，他们的心里十分不理解，难道千百年来前辈的教诲已经不适合现在的修真界了吗？


第142章 灵根与功法

　　门派联盟的招募连夜进行的如火如荼，议事堂里，万象宗的一千名新弟子已经召集到一起，正是面见万象宗的首任宗主刘君怀。

　　望着面前散发着蓬勃生机的有生力量，一张张由于兴奋而面颊微红的年轻面庞，刘君怀百感交集，这些修士就是万象宗今后的发展基础与希望。

　　“欢迎各位加入万象宗！现在诸位的都坐下吧，今日只是我们第一次见面，今日就算是一次相互熟悉的过程，算不得正式加入万象宗的仪式，各位随意就好！”说着，随便挑选了一把椅子坐了下去，心明眼亮的索阳奉戌迅速招呼大家就座，见有人带领着坐下来了，现场的紧张气氛顿时松缓了下来。

　　看着众人都找到自己的座位，刘君怀这才开口，“客套话我也不多说了，日后的加入仪式上少说不了。”话音一落，现场就传起了笑声。

　　“很多人肯定奇怪，你们大都修炼了许多年，更有人已经修炼到了金丹期，这次的招募为什么还要测试灵根？这是因为你们的灵根属性没有完全的利用起来！”说着，刘君怀随手指着一名年轻筑基中期修士，“你是火属性灵根，虽然你这般年龄修炼到筑基中期已是难能可贵，但是你日常所修炼的火属性心法只是玄级下品功法，而玄级下品功法只能令你修炼到筑基后期，这就极大地限制了你的潜力挖掘。”

　　那名年轻筑基中期修士连连称是，眼中的震撼一览无遗，没想到刘宗主竟然可以一眼看透他所修习的功法。

　　刘君怀又指着一位筑基后期修士说道，“你是火木双灵根，所修炼的功法倒是地级中品，足以支持到你进入金丹期。但是你所修习的功法太过于偏重木属性，令得你体内真元力属性发展极不均匀，这就影响了你基础的浑实，限制了修为增长。”

　　筑基后期修士也是一脸的惊异，刘君怀的话与他的日常修炼感知一模一样，立时他的心下一片火热，刘君怀既然能讲出这些，就必然能给与他适合自己的功法，看来这次选择加入万象宗是他这一生当中最正确的选择了。

　　抱有他这种想法的修士大有人在，几乎人人眼里都闪现着一团火热，因为他们知道，自身在修炼上的缺憾有了解决办法，自身修为境界的提升指日可待。

　　刘君怀接着说道：“天灵根是指只有一种属性的单一灵根，修炼速度比普通灵根快数倍，结丹没有瓶颈。变异灵根是由二种或三种五行属性混在一起，被异变和升华的灵根，有雷、冰、暗、风等属性，修炼速度不下于天灵根。”

　　“修炼到金丹期以后，天灵根与变异灵根的最大区别就会逐步显现出来。影响这种区别关键就在于功法的自身适应能力，这两种灵根本身区别并不大，之所以会出现同价位修士实力的高低不同，抛开修习功法的不讲，皆是因为之前的基础牢固程度。试想，经脉面积的拓展程度不同，体内储存的真元力就会有区别，你的基础越是扎实，经脉就愈加宽广，虽然同样的金姐成功，实力却是有了不同。”

　　“还有更为关键的问题，并不是说在同等的功法和付出的努力相当的情况下，自身的实力也会相差不大。一般来说，火属性和金属性在攻击方式上相对突出一些，木属性灵根则会在治疗与丹药炼制上面比较出色！水属性虽然也可以进行一些简单的治疗，不过效果却没有木属性来的好，这种灵根是前两者的综合！土属性则是在防御上有着更突出的表现。”

　　“所以说，在如何选择适合自己的功法才是最终决定自身实力的关键所在。这次的招募还需要测试灵根就是因为这些，而万象宗可以针对你本身的需要来分发哪一级别的功法。”

　　刘君怀这一番详细的解释，顿时令在场诸位修士有了耳目一新的感觉，他们每个人都有各自的师傅领引进入修炼界，但从没有人告诉他们各属性灵根里面竟然有这么大的奥妙。

　　即使你所修习的功法再高级，不适合本身体质也是得不偿失，只有更详尽的了解了各属性适用功能，修炼起来才会事半功倍。

　　名师与明师的最大区别就在这里了，只有最适合你的才是最宝贵的。

　　不只是这一千名新加入的修士，即使是在一旁倾听的吴耀汉、边际中甚至方克银等万象宗的原班人马也是首次听到这么详尽的划分，他们觉得与刘君怀交流得越多，体会到的东西也是愈加全面。

　　与一众新加入修士的暗自庆幸不同，他们这些万象宗的老人们的感觉则是惊诧不已，刘君怀小小的年纪竟在这么许多方面都如此熟稔，他的身上到底隐藏了多少秘密。

　　不去理会众人的各自揣测，刘君怀的语气依旧语重心长，“各种属性本身并没有高低之分！在修炼界，除了依靠着吸收天地灵气来提升自己的修为之外，还可以借助丹药来提升实力，并且丹药效果来的非常神奇，有些高级一些的丹药甚至能够让一个人的境界硬生生地提升一个档次！这就需要炼丹师的出现了，我夫人就是一名六级炼丹师，她之所以在炼制丹药方面天赋超长，就是因为她是木属性灵根。”

　　“所以说，修士修真的最终目的就是悟得天道，而这天道的领悟不单指境界实力，它包含了天地间所有的存在物质。就像炼丹师一样，单纯地炼制丹药一样也可入道。再比如土属性灵根的防御能力，单凭肉身的强悍入道的笔笔皆是。”

　　“之所以讲这么多，就是为了告诉万象宗的新成员们，你们既然选择了万象宗，那么万象宗就有义务与责任培养发展每一名修士。你们在加入了万象宗之后的第一项福利就是每人都可以得到最适合自己的功法，然后再根据每人的实际修炼效果分派适合你的技能与法宝！”

　　刘君怀说到这里，所有的新成员同时站起身来鼓掌欢呼，每个人的眼里都充满着欣慰与激动。

　　他们欣慰可以加入这么优秀的门派和这么优秀的师长，更因为对刘君怀的仰慕和崇拜而感到激动万分。

　　待得众人情绪稳定下来，方克银终于有了说话的机会，这个问题可是在他的心里憋了很久，“君怀，你自己是属于哪一种灵根？”

　　看着众人皆是一副急切了解的模样，刘君怀笑道：“我与你们可是不一样，我是五灵杂根！也就是修真界所讲的废灵根！”

　　议事堂里一片惊异的呼叫，刘君怀接着说道，“其实在仙界我这种五灵杂根如果有了合适的功法，那就是仙根了！你们的各属性灵根是开天辟地时，由天地蕴育出来的，而我的五灵杂根是通过人力培育出来的，还是先前的话，有了合适的功法，一切都水到渠成。”

　　沈多多惊讶地问道：“君怀哥哥，那哪一种灵根比较厉害多些呢？”

　　刘君怀笑眯眯地望着她，“按照常理我这种五灵杂根是远远比不上的，但是有了九变心法的改造，我就比你们所有人要全面一些，因为我的体内包含了五种属性，虽然修炼起来艰难无比，进阶速度也是缓慢异常，但是一旦有所成就，威力就会比单一属性要强大得多。”

　　一名新加入的筑基后期修士说道：“那岂不是说宗主可以在同阶无敌了？”

　　沈多多嗤的一声嘲笑，“岂止是同阶！君怀哥哥可是在金丹初期就可以斩杀元婴初期修士，现在是金丹后期了，元婴后期也不在话下的。”

　　轰的一声，议事堂里惊讶声一片。

　　一旁的边际中此时说道，“多多，他们还不知道你的具体身份，你不自我介绍一下？”说完眼神还异常促狭的瞥了刘君怀一下，气得刘君怀暗自腹议不已。

　　沈多多果然上当，她娇媚的望了刘君怀一眼，“我叫沈多多，我是你们刘宗主的三老婆，”说罢伸手指了指吴碧妮，“她叫吴碧妮，是刘宗主的二老婆，那位六级炼丹师叫莫思彤，是我君怀哥哥的大老婆！”

　　一旁的莫思彤脸色绯红，神态窘迫非常，直拿眼神狠狠地瞪着沈多多。

　　那一千多名修士直愣愣的张大着嘴巴，想笑又不敢出声。

　　万象宗的老人们却是不管这一套，立时哄堂大笑起来，气得刘君怀站起身来，用手指指点着边际中，一副要吃人的样子，哪里还有一宗之主的威严。

　　吴耀汉也是一副痴呆模样，这沈多多实在是太凶悍了，她想讲的话根本不会考虑场合，连自己的孙女吴碧妮都脸色晕红的低垂着头。

　　而此时的沈多多却是一副惊异的样子，“我讲的都是实情啊，他们为什么笑得这么开心？”她的眼睛可怜兮兮的望着刘君怀。

　　刘君怀无奈的耸耸肩，对着那一众强忍笑意的修士们说道，“好了，想笑就笑出来吧，这样憋着多难受！”连续的扑哧声响起，议事堂里的笑声愈加热烈了，刘君怀索性一副厚脸皮的模样跟着哂笑起来。

　　莫思彤赶紧的站起身搂过沈多多的身子，手指在她的额头上重重的点了一指，拉着她坐回了座位。


第143章 元婴后期的千崇义

　　翌日清晨，万象宗弟子前来禀报，山门外又有一批应招者请求进入万象宗。

　　刘君怀立时闪身来到了山门之外，此时这里已经聚集了几千名修士，竟然还有一位元婴初期老者混杂在其中。

　　几步上前走到了那名元婴后期老者身旁，说道：“前辈也是前来万象宗参加招募大会的吗？我是万象宗现任宗主刘君怀。”

　　听到了刘君怀的自我介绍，元婴初期老者笑道：“都说万象宗的宗主年少有为，今日算是开了眼界。刘宗主，老夫正是前来参加招募大会，怎么刘宗主不会嫌弃我的年龄吧？”

　　“怎么会！我只是奇怪您是因为什么来此应招，凭借您的修为，都可以执掌一方天地了！”刘君怀笑道。

　　老者仔细打量了一番刘君怀，颇有些审看女婿的眼神，“我那宝贝孙女给我发的传讯玉符，不过你的事情老夫也听说了许多，这些年轻人是有许多奔着你来的！”

　　刘君怀奇怪地问道，“您的孙女？可曾加入到了万象宗？”

　　老者说道，“她已经被你直接邀请到了万象宗，刘宗主怎么没有印象了？你可是救了她一命，我与这孩子相依为命，既然她成为了万象宗弟子，我一个人呆在家里也没意思，干脆与我那小孙女一同加入万象宗罢了！对了，老夫名为千崇义，无尽海叠浪岛人士！”

　　刘君怀连忙拱手施礼，“千前辈稍后随我进入就是了，我带您去见您那小孙女！还请前辈稍等，我首先要安排好这些位修士的招募问题。”

　　说着，刘君怀天识笼罩了几千名修士，其中有四十几位他相中的修士，里面的一位十二三岁的孩子引起了他的格外关注。

　　这孩子看上去就是一个机灵、淘气的孩子。他胖乎乎的脸上，长着一对调皮的大眼睛，眼帘忽闪忽闪的，那两颗像黑宝石似的大眼珠只要一转，鬼点子就来了。在他那黝黑的脸上，不论是那鼓鼓的腮帮，还是那薄薄的嘴唇，或者那微微翘起的小鼻尖，都使你感到滑稽逗人。

　　刘君怀伸手招过了孩子，问道，“你是跟家里人来的吗？指为我看看，我想和他说几句话。”

　　男孩子明显与他的实际年龄不符，说话间还带着浓浓地孩子气，“你是说我父亲吗？他可是个武痴，家里人都这么叫他，你若是能够教他练武，我就可以帮你叫他过来！”

　　刘君怀哈哈大笑，“那你也得要我见见他才是，我还要考察他的身体情况啊！”

　　孩子用力的点点头，回身挥手喊道，“父亲，这位大哥哥要你过来！”

　　一位练气五阶的中年男子连忙挤了过来，高个子，方脸盘，长得很魁梧，使人觉得粗犷又精明。

　　只是在传说中的高阶修真者的面前，他显然有些紧张不安，眼神竟然不敢与刘君怀对视，“前辈要我过来可有什么事情？是不是孩子淘气了？”

　　刘君怀微笑着摆摆手，“哪里的话，我很喜欢这孩子，不知道你前来此处所为何事？这里可是只招收修真者，我看你这位兄长还不到先天吧？你的孩子我看中了，听孩子说你是个武痴，可有修真的想法？”

　　一旁的千崇义为刘君怀的作为有些奇怪，这名中年人明显不具备修真的资质，这位年轻的宗主资质意欲何为？

　　那名中年男子犹豫了半晌，几欲张口又不知该从何说起，表情很是踌躇不定。

　　刘君怀笑道：“你是不是想说你没有修真的灵根，无法修炼？放心吧，如果你的孩子肯留下来，我给你想办法就是了！”

　　中年男子眼前一亮，心下立时一阵狂喜，嘴里哆哆嗦嗦的问道，“前辈真的可以令我的灵根修复？那你可就是我的再生父母了，请受我佘勤山一拜！”说罢就要屈膝下跪，刘君怀连忙搀扶着这名叫做佘勤山的中年男子，“不敢不敢，只是你还没答应我这孩子的事情。”

　　一旁鬼机灵的孩子登时也要陪着父亲下跪，被刘君怀一把拉起。

　　孩子说道：“前辈如果可以收下我的父亲，我就可以留下来跟着前辈做弟子！”

　　旁边的千崇义的脸色却是愈加的阴冷，不觉间身上的元婴后期强大气势隐隐溢出，身前的父子俩顿时感受到庞大的威压袭来，两人的脸色损瞬时被压迫的煞白。

　　刘君怀及时反应过来，真元力立刻运转开来，形成一个防护罩，护住了父子二人，“千前辈莫要发怒，且听我详细道来！”

　　千崇义也意识到意外的发生，急忙收起满身气机，却依然气愤的望向了刘君怀。

　　刘君怀无奈的笑了笑，这老爷子倒是一腔的正义感，“前辈息怒，晚辈的确有一门秘技可以修缮灵根，这些今日您的孙女也听我讲起过，甚至我还可以炼制种植灵根的丹药，这些稍时会给前辈解释，您只要不再把我当做欺骗他们二人就是了！”

　　千崇义疑惑依旧，只是脸上的怒气已经消散不见，同样低声询问道，“果真有此事？我活了近百年，可是一直未听说过有此类方法！”

　　刘君怀把手臂伸到了千崇义面前，低声说道，“前辈把脉一观就是了，我本身就是五灵杂根，与之孩子是同等体质，所以我才见猎心喜。”

　　千崇义满怀疑问的伸出两根手指搭在刘君怀的手腕处，像他元婴后期的修为，神识即可探出修炼者的灵根优劣，但还是要与身体接触的。

　　随着千崇义神识探入刘君怀体内，他的脸色越来越惊异讶，直到脸上徒然变色，才放开了刘君怀。

　　他的眼神里充满了不可思议，只是定定的望着刘君怀，甚至望了开口讲话。

　　刘君怀笑着摇了摇头，“前辈，有什么疑问会万象宗我再给您详细解释吧，这些修士们还等着呢！”

　　不再去理会千崇义的震惊，他向着父子二人道，“既然你们决定了，就暂且站到一旁，我有几句话讲过了，就带你们会万象宗。”

　　佘勤山这才眼泪盈眶的千恩万谢着站到千崇义身旁。

　　望着几千名修士，刘君怀高声说道，“诸位道友远来辛苦，万象宗昨夜已经招满了一千名弟子，但念在诸位也是不易，一会儿就一同与我进入万象宗吧，到里面之后需要领取号码牌排队等候，万象宗里已经有三万人在进行着各门派的招收，还需要各位稍事等候。”

　　“现下各大门派都在集中招收弟子，你们的机会还是很大的，即使没有进入万象宗也无关紧要，各门派招收完毕，便会在万象宗之内建立的修炼基地进行修炼，如果还是想加入万象宗的，到时候再作商谈就是了。”

　　这个时候，门派联盟的人早得到消息匆匆赶来，与刘君怀一起，引领着几千名修士去主席台前领取号码牌。

　　这些琐事刘君怀自不必亲自理会，随领着千崇义与那父子二人进入了议事堂。

　　这个时候，接到传话的那位女修士也赶来探望爷爷，刘君怀把山门前的事情简单讲过，那名叫做千雪滢的女修士哈哈大笑起来，拍着爷爷的肩头道，“爷爷这把年纪了还是如此的任性，你倒是让刘宗主把话讲完。”

　　说罢，千雪滢望向了刘君怀，“我爷爷生性刚正不阿，脾气又是耿直得很，害得宗主还要看他的脸色，雪滢在这里向宗主道歉了！”

　　刘君怀也是哈哈直乐，“哪里，哪里，我就喜欢前辈的这种性格，我们的脾气很是合得来！对了，前辈！既然您老人家为了孙女屈身到我万象宗，需要一个什么位置？我们这里有两位太上长老，也都是元婴后期，给您请出来见见！”

　　千崇义又是一脸的惊讶，他没想到万象宗的底蕴这么深厚，虽然是一个新门派，这实力一点儿也不比那些老牌的超级门派低上多少。

　　不一会的功夫，方克银与边晏山就来到了面前，三位老人家凑到了一起自是有许多共同语言，聊着聊着方克银就取出了桑甘果酿，又是把千崇义震惊了一回。

　　这时候万行云走了上来，“宗主，你看什么时候举办个欢迎仪式？仪式后还要分发功法，还请楼主针对每人的资质挑选出适合的功法，我好提早刻录出来！”

　　刘君怀回答道：“还是过几天吧，今日又来了几千名修士，再挑选些一同办理好了！”

　　万行云走了几步又回来问道，“还有一事，那名勾结火绍瀛的弟子我已废除了他的修为，宗主看看怎么处理？”

　　刘君怀低头沉思了一下，“算了，他的态度还算诚恳，既然已经废除了修为，我看还是放他走吧！”

　　心情复杂的万行云听了刘君怀此言，也是有些高兴，那名弟子到底在燕浮宫带了十几年，他的心底里还是有些不忍的，好在刘君怀未再追究。

　　万行云刚刚离开，吴耀汉又找了过来，“君怀，号码牌已经分发了下去，你快去圈定哪些号码，我们现在就开始检验灵根，这几日还会有人前来，我怕到时再忙不过来，露掉几名好苗子就可惜了。”

　　刘君怀心里一阵苦笑，这样忙碌的日子哪里是个头啊！不过万象宗人人都是这样过来的，他还只是动动嘴而已。

　　想到这里，刘君怀猛然惊醒，连忙叫住了正往外走的吴耀汉，“吴爷爷，这几天万象宗上上下下可是忙得不得了，我看是不是给予弟子们一些奖励？不能只让牛吃草是不是？你看每人加派一百块下品灵石如何？”

　　吴耀汉沉思了一下，点点头，“这样也好，也给新加入的弟子一个良好的印象！我看就这样吧，反正花完了再跟你要就是了。”

　　说着两人便朝着主席台走去，却没发现方克银三位老人正在远处话意正酣，还不时的对着他指指点点。


第144章 金色傀儡进级

　　又是忙忙碌碌的一天，当天夜里，刘君怀带着莫思彤进入了万象楼。

　　万象宗已经有两名弟子需要种植灵根，炼制土灵丹势在必行了。

　　拿出了仅有的两株伽蓝沙棘，刘君怀心里有些不舍，看来灵草的搜集也要排上日程了，随着万象宗门派弟子的剧增，莫思彤的丹药必须早早预备出来，他才能腾出更多的时间。

　　看着刘君怀不舍的表情，老管家笑道，“现在知道灵药的珍贵了？这西域本就是修炼资源贫瘠之地，万象宗逐步走上正轨了，楼主就要四处去看看，在进入炼虚期之前安排好修真界的一切，闭关一段时间很是必要，上境界与中境界可是有天壤之别。”

　　刘君怀深以为是，快速为莫思彤布置好时间阵和聚灵阵，好方便她能顺利进阶到七级炼丹师。

　　把老管家叫到一旁，详细的讲述了进阶金丹后期的景象，老管家脸上露出了一丝凝重，“这样说来楼主可是提前沟通了天地间的区间通道，令上天感受到了你的气息，其间的利弊皆不可小觑。”

　　“修仙长生是夺造化之能的逆天举动，会受到天劫的制衡考验，飞升之路极为崎岖难行，但如楼主区区金丹期修士即迎来伪天劫，老朽还未曾听闻。这弊就是楼主很有可能已被上天在劫难簿上勾画了你的气息，以后的每一次进阶都会惊动劫难薄对你的惩罚。”

　　“天劫就是一个劫数，当一个人做了违背天理之事后，上天会给予他惩罚或灾难。就如修真者实乃逆天而行，妄图以凡人之身修得真仙，上天就会降下天劫，这天劫楼主是躲避不了的。”

　　“有弊即有利，以楼主金丹期修为即迎来一道雷劫，可知楼主先下实力亦可于元婴中后期相媲美，这还是在不动用你那几种秘术的情况之下。雷劫里的雷电元素可淬炼你的肉身，每一道雷电可增加三到五年寿命，所以说，相对于弊来讲，楼主的获利更多些，当然风险亦会愈加剧烈。”

　　有些陶醉的听着老管家的讲述，刘君怀直接忽略了天劫所带来的危难，既然无法躲避，坦然面对心态反而更平稳些。

　　“楼主的雷动八方决可到手有些时日了，它虽然只是金属性地级功法，但此功法可以吸取雷电之中的金属性灵气，楼主用于对抗雷电闪击有大用处，几乎相当于在雷劫下修炼一般，何乐而不为？”

　　“这雷动八方决品质虽然低了些，修练至高深处亦可令敌如天雷焚身，似雷电斩体。在没有更高阶位雷电功法代替之前，也是一部不可多得的存在。随着你各项技艺逐步融会贯通，在雷动八方决里面掺杂其中会有意料外的惊喜也未尝不可！”

　　刘君怀听到这里忽然想起了金色傀儡，“管家，金色傀儡已经完全褪去了那一层金色，他在天劫来临时是否可以帮我抵挡一下？”

　　老管家欢喜得道，“楼主快些取将出来，看看它被蕴养到了何种程度！它可是件好东西，完全可以当做你的一具分身，对敌的关键时刻，可是相当于两位楼主了！”

　　刘君怀意念转动，识海里的金色傀儡便嗖的一声出现在两人面前，先前的满身金光灿灿已经转化为刘君怀的体肤颜色，体型相貌亦与刘君怀惊人的相似，甚至它周身气息令刘君怀感觉到一种熟悉感，看来以后不能再叫它金色傀儡了。

　　老管家围着傀儡转了几圈，口中连呼完美，兴奋之情溢于言表。

　　“据我所知，傀儡也分级别的，由低到高分别是土傀儡，血傀儡，灵傀儡以及仙傀儡。土傀儡是最弱的，制作方法也简单，但是威力不大，血傀儡就是土傀儡的升级版，差别就在于它们炼制的材料了，材料越好，炼制出来的血傀儡实力就越强。”

　　“而楼主的这具傀儡属于灵傀儡，这个灵字包含了一部分灵器的含义，灵傀儡的炼制方法很苛刻，首先要有一具修真者的骨骸作为基础，然后再辅以各种珍贵材料才能炼制，并且成功率也不是很高。一旦炼制成功的话，拥有很多强大的功效，其中有一点，就是能够进化提升实力，等楼主可以融化出三星石液，再把它淬炼一番，达到仙傀儡应该问题不大。”

　　刘君怀点点头，意念转动，识海里的金色圆球急速运转起来，随着一股天识力浸入傀儡双眉间的一道细微缝隙，傀儡开始做出刘君怀意念当中的动作，抬腿，下腰，跳跃，空中转身……

　　虽然刘君怀不是第一次控制它，但是进化后的傀儡所展现出的灵活性还是令他惊喜异常。

　　心急的刘君怀拉着老管家进入了历练空间，他要看看这具傀儡到底可以施展自己的哪一种技法。

　　刘君怀意念传送给金色圆球，随着金色圆球向傀儡发出指令，傀儡向着身前不远的地面发出一张一变碎刀，轰的一声巨响，掌力所到地方变成了一个宽达数十丈的凹坑。再次对着地面连续击掌，每一掌都是那霸道恐怖的一变碎刀，此时整个历练空间都回荡着那一阵阵轰鸣如闷雷的声音。

　　刘君怀暗暗咂舌，这傀儡的力量太大了，自己即使注满全部真元力轰出一记一变碎刀也不过有它的五成之力。

　　老管家笑道：“这才哪儿到哪儿，这一变碎刀相当于同境界巅峰实力，二变凝一就达到同境界的三番，三变破体就六番，四变开山就是十二番，掌力越是叠加，楼主与他的差距就越大！”

　　刘君怀早震撼的张大了嘴巴，自己对这九变心法最是熟悉不过，虽然才刚刚修炼到三变破体，那巨大的威力就已经令他在那一瞬间实力提升几倍，当然真元力也是损耗的多了些。

　　但这具傀儡施展出来要比他高出几倍暂且不说，它可是单单凭借着肉身的强度啊！

　　震惊归震惊，自己的傀儡威力恐怖如斯，刘君怀自是欢喜异常。

　　于是他继续意念转动，傀儡的最终实力还是要搞清楚的。

　　傀儡二变凝一自手中发出，一变碎刀庞大的金色如刀芒般的掌风已经凝聚为金线，赫然斩向了一座如山巨石。

　　嗤嗤声响过，那条金线已如刀切豆腐般切入巨石。

　　轰隆两声巨响，高达三四十丈的巨石被金线居中切为两半，剖切面光滑如镜，不待一点凹凸。

　　傀儡手型再次变化，连掐几个手诀，三变破体已化作一团金光冲向另一块巨石。

　　那团金光如雾般无声无息地沁入巨石覆面，随后一声犹如闷雷般炸响自巨石内部响起，一片尘烟泛起，巨石顷刻间化为粉灰。

　　刘君怀模样的傀儡面无表情的自灰尘中走出，来到刘君怀身旁垂手而立。

　　虽然心里早有预料，刘君怀还是禁不住被这种狂暴气息所惊憾，两眼圆瞪着，眼神里抑制不住的狂喜表露无遗。

　　老管家似笑非笑着望着他，“怎么样，楼主？它的威力可是比你要高出十倍有余了吧？只是这三变破体太过狂暴，用此招式可是留不下一丝战利品，还是少使用为妙。这才第三变就有如此强威，老朽很是期待接下来的几变会出现什么，这九变心法着实了得！”

　　刘君怀也很是期待，只是这九变心法不是通过简单地修炼就可以领悟的，“那管家你看傀儡的实力相当于哪一种境界的修士了？”

　　老管家说道，“在功法最大加持力下应该与中境界的实力相当，普通的炼虚境对它来讲不是问题，若是九变心法第四遍可以使用，与合体期一战也不是没有可能。它还有潜力可挖，别忘了你还有遮天印，七杀指，无影穿风诀以及五行混沌刀，它的肉身强度对于防御来讲几乎可以忽略不计，攻击手段无形当中威力又增加了几分。”

　　花了一个多时辰，刘君怀控制着傀儡把几种技法挨个演戏了一遍，在傀儡手中威力自是比他强悍了许多倍，只是在遮天印的使用上，效果不如刘君怀自己使用出来威力强大多少，因为刘君怀有天莲心火与天识的参杂其中。

　　在刘君怀看来，几种功法里最适合傀儡的就是九变心法和无影穿风诀了。

　　虽然傀儡没有天识，不可以屏蔽自身气机，但是无影穿风诀功法里已经简单做了屏蔽处理，所以化为无形无影的傀儡更加可以发挥出奇兵作用。

　　回到炼丹室，莫思彤已经成功进阶七级炼丹师，正在炼制土灵丹的关键时刻，刘君怀两人不敢打扰，小心翼翼地站在一旁观看。

　　认真起来的莫思彤有着一种说不出的端庄之美，刘君怀紧盯着莫思彤那优美的弧度，不禁思想万千。

　　虽然两人还没有过肌肤之亲，但是他们之间的默契程度丝毫不亚于经年的夫妻，几乎对方的每一个眼神都可以心领神会。

　　与她结识不到两年的时间，即使同时在万象楼里闭关修炼，他们在一起的时间也是不多，每每想到此处，刘君怀总有一种愧疚感。

　　好在莫思彤的知情达理与宽宏大度，令她丝毫没有过埋怨之意，因为她也知道两人正处在修为上升期，过多的谈论感情会使心境又多一份牵肠挂肚，对境界的提升多少还是有影响的。

　　先是回平都城报得亲仇，再就是与弑血盟厮斗，现在则是万象宗刚刚建立，刘君怀身周环境还没有真正平息过，两人也是心照不宣的没有谈论儿女情长。

　　正自胡思乱想间，莫思彤那边已经到了凝丹的关键时刻。

　　莫思彤眉心处陡然释放出一股强悍的神识力，涌向了丹炉之中，而后在双手之中又是凝聚出了曜日极光焰火焰，再次投入了丹炉。

　　在神识力牵引下，几种药材瞬间便被挤压到了一起，在曜日极光焰的炙烤下，渐渐出现了融合的趋势。

　　一团眼球大小的流动球形液体以及两团粉末终于是缓缓交融了起来，而伴随着这交融过程的进展，流动球形液体渐渐分解成十二个更小的球形液体。

　　一声炸响在炼丹室内响彻，莫思彤面前那丹炉的顶盖都是被抛飞而起。

　　“炸炉了？”刘君怀心里猛然一震。


第145章 元神与圣体

　　炉内骤然一声巨响，射出万道金光，整个都被照得一片通亮。紧接着一股丹香在莫思彤面前的丹炉传出，一时间炼丹室里丹香四溢，刘君怀暗喜，这正是丹药炼制成功的征兆。

　　此时的莫思彤面露沉凝之色，小心翼翼的控制着神识包裹住丹药，十二枚滚圆的亮白色丹丸从丹炉之中缓缓升起，出现在视线之中！

　　循着馥郁芬芳的丹药味道，老管家两步就跨到亮白色丹丸之处，小心翼翼的分装到三个玉瓶里。

　　“一粒粟中藏日月，三升鼎内煮山川，古人诚不欺我！七级炼丹师果然已经触摸到一丝仙丹麟角，嗅到楼主夫人的七级丹药，老朽仿佛又闻到仙药出炉时的感觉，好丹啊！”老管家神情有了些许激动。

　　莫思彤抹了一把额头的汗水，“管家给辨识一下这几颗土灵丹的品质，我怎么看着有好几种成色？”

　　老管家点头说道，“下品三枚，中品七枚，还有两枚上品丹药，楼主夫人首次炼制七级丹药就可以炼制得出上品丹药，你这炼丹天赋果然了得。楼主，给你的那两名弟子两枚下品即可，这土灵丹虽是七级丹药，由于配药的稀缺，其价值可不低于八级成丹。”

　　刘君怀上前帮着莫思彤擦去汗水，“谢谢你了，思彤！恭喜你成为七级炼丹师！估计在西域也没有几个吧，咱万象宗在炼制丹药方面已经走到了修真界的前端。”

　　莫思彤很是享受刘君怀这一刻的温柔，只是有老管家站在一旁，她只能含情脉脉地望了刘君怀一眼。

　　“趁热打铁，刚好趁着一时的手热，把那灵瞳丹炼制出来才好。”莫思彤取出了那一截灵眼之木。

　　老管家见到灵眼之木便知道了刘君怀的目的，“加入半株彼岸花吧，可以增加些领悟力，另外楼主夫人也可以炼制玄蕴九束丹了，炽灵芝和玄珠草我早已准备好，也加入半株彼岸花。这三种丹药炼制完成，夫人的七级炼丹师就可以完全稳固下来，成丹的品质亦会有提升。”

　　刘君怀问道：“管家，这玄蕴九束丹真的可以百毒不侵吗？”

　　老管家的语气有些兴奋，“百毒不侵，本意指不受任何有毒物质的侵害，但天地间没有绝对的防御之力。这玄蕴九束丹肯定可以淬炼你的身体抵抗大部分毒物侵袭，肉体强度也会增强很多，更为重要的是此丹药可提升意志和控制能力，不轻易被外界所迷惑或者征服。”

　　说到这里，老管家话语停顿了一下，深深地望了刘君怀一眼，“这玄蕴九束丹还有一处与仙丹相似之处，那就是凡人服用可增加一千年寿命，这就是此丹药在下界珍贵无比的主要原因。”

　　“不过玄蕴九束丹到了楼主手中有巨大要用，也是我要夫人加入半株彼岸花的主要原因。因为楼主千万年难得一见的五灵根圣体，玄蕴九束丹可以培养出你的元神！”

　　刘君怀震骇当场，若是真的可以培养出元神，自己可就真的逆天了，那元神可是化神期才可以凝练得出，“管家我没有听错？这化神期可是距离我很是遥远，金丹期修士若是修得元神，可真真正正算的逆天行为了，那雷劫还不早早把我劈了！”他口中说着，语音不觉带出一丝颤抖，心中的那份惊骇根本抑制不住。

　　老管家笑道，“本来老朽不想这么早于你讲这些，但自楼主早早迎来伪天劫，我就决定提早告诉你，你本身就是天命之身，早些知道也是无妨了。”

　　说到这里，老管家停下来组织了一下思路，颇有深意的望着刘君怀，“自楼主从五灵杂根修炼成为五灵根，你的身体就可称之为圣体了。暂且抛开圣体不谈，我想给你讲一下元神。”

　　“生命得自于天地，所以天地是孕育人类的大母体，父母媾精结胎成形之后，神气舍心才产生生命。此神为出生前尚未被后天所染之神，此即为元神，元神可以往来是因为魂的承载，而随着精存在的则是魄。魄对于身体的知觉功能是由心来完成的，这就是神识。”

　　“元神与神识不仅居住的地方不同，而且动静也不同，元神隐而不动，神识显而易动。因此神识更多的是感觉层面，而元神则是居于极高层次的精神。先天元神与后天神识的关系是对立统一的，一般人先天元神为后天识神所蔽，神识常日主事。”

　　“普通人与修炼者有很大的不同，那就是元神被神识遮蔽，甚至替代，而神识依靠于肉体的存在，因此不能长久，随着肉体的消散，也随之消散。修炼者可以通过修炼的办法，增强元神的力量，并最终脱开魄体的束缚。”

　　“修士的修炼即为修炼元神的过程，这也是修炼效应的关键所在。通过修炼不仅能迅速激发体内之生理潜能，而且对人体的脏腑经络、气血阴阳等直接进行调节，从而使机体处于最佳功能态中，达到最佳修炼效果。”

　　“生命来自神与精的结合，经过不断地修炼，可以仿造天地化生生命的过程，以人体为丹炉，反转这一过程，使元神凝结不坏，从而踏破生死轮回，脱离魄体束缚，最终，保持从意生体，身体随意变化，而元神不变。这就是仙。这一过程就是内丹修炼。”

　　刘君怀听得有些头昏脑涨，不自禁的催促道，“这些与圣体有什么关系？”

　　老管家笑道，“楼主先不要着急，老朽这就讲到了。在仙界有一种以意生身的理论，而意表现在魄、识、魂、神几个层面，魄属于阴，是知、识的载体，有了魄，则人才有知觉、认识。”

　　“而魂则是神所隐藏的载体。白天藏于目中，所以从目光中可以看出神。而晚上，则藏在旰。于是人夜晚做梦可以九天九地刹那历遍。梦境同样是一种真实的存在，而游历其中的不是肉身，而是人的魂。魄与身体紧密结合，而束缚着魂和神。”

　　“修炼者追求的是成仙，而仙家追求的则是摆脱肉身的束缚。神是身体中最高境界的，神依赖魂而存在，这是属于先天的，是潜藏的。而魄和识则是后天生成的，是与肉体相合在一起的，是彰显的。”

　　“下面就是关于圣体了。楼主的神识很是强大，有了天眼通的加持，其实际修为早就超过了化神期。盘古开天辟地出适合生灵生存的世界，让五行各归其位，因为你天生五根俱全，与开辟出的天地契合，所以你的元神早已凝聚成形，只是由于你的元婴还未形成，元神无法出窍而已。”

　　“出窍很好理解，灵魂可以附在元婴里出来逛街了。按照修真界的分类，这出窍会产生在元婴期与分神期之间，楼主体内元神由于已凝聚成形，即已结成圣胎，一旦破丹成婴，魂就可在体内帮助你修炼，修炼恢复等速度变快，到元婴后期的速度是前期的多倍。元神是外丹的精华，元神不出，外丹无根，只有尽快结成外丹，楼主的修炼之途才算得小成！”

　　“这内丹为阴神，外丹为阳神，阴神和阳神的能量级别很有限，然而修炼出外丹的元神的能量却不能估量。玄蕴九束丹就是为了帮助楼主破丹成婴而炼制，相当于破障丹的作用，但会令楼主结成不坏金身雏形，随着日后境界修为的增长，到得合体期，元婴与肉身合二为一之时，也是楼主的不坏金身达成小成之日。”

　　老管家讲到了这里，没有再开口讲下去，因为此时的刘君怀已经陷入了深深地感悟当中，老管家的讲述使得他对修炼过程中许多模糊意识渐渐清晰，令他逐渐触摸到了一些修道精髓。

　　岁月匆匆，人生百年倏忽而过。百年前我是谁？百年后我又魂归何方？

　　自呱呱坠地，遂有此生。婴儿时代，无欲无求，浑然天真，身体快速发育成长，待至成年之后，七情六欲，斫伤真元，酒色财气，名利恩爱，牵缠一生，遂至老矣，死矣。死归何处？

　　两个时辰之后，刘君怀紧皱的眉头倏然展开，迷惑的眼神渐复清明，一片混沌的意识也苏醒过来。

　　老管家心中一喜，道，“楼主可有一些领悟？”

　　刘君怀意犹未尽的点点头，“我领悟到了出生入死四个字！出世为生，入土为死，欲出轮回，躲过生死之劫，莫过于步入大道，立志修真。地构成骨胳肌肉和脏腑，水构成身中之血液，风构成呼吸系统，火则构成身中之恒常体温。对于人身而言，四大缺一不可，一有不合精神一朝衰败，肉身倘然无存。”

　　“修真者，借此四大地水风火，修成金刚不坏之真身，抛去肉身，成就永恒的法身才能不死不灭！”

　　老管家点点头，“惟有道德并重，内外功勤行，大智勇、大善根之人方有成仙得道之时！因果业报轮回是因由，善功德行是根本，楼主是有慧根和缘分之人。就象筏子渡人过河，上了筏子不等于就到了目的地。这个筏子终究被遗弃此人方能超登彼岸，若一味乘筏浏览，守而不弃，终究会架不住风浪的来临而变利为害。我也是自你提前迎来天劫而恍悟过来，天道酬勤，努力吧！”


第146章 冲击元婴期

　　在刘君怀的一丝感悟里，莫思彤已经从阵法里走了出来，手中托着几只玉瓶。

　　老管家眼中放光，忙不迭地上前接过了玉瓶。

　　莫思彤一脸的愧疚之情，望着刘君怀，眼里蒙着一层雾气，“君怀，玄蕴九束丹我才炼制出七枚，那么珍贵的炽灵芝和玄珠草被我浪费掉了不少，我是不是很笨啊？”

　　刘君怀正欲劝慰，一旁的老管家笑道：“夫人所见可是偏颇了，那两株炽灵芝和玄珠草只能够炼制出六到八枚玄蕴九束丹。由于炽灵芝和玄珠草都是双生双伴存在，古籍记载全部四株灵草入丹后才可有十二道十八枚成丹，夫人能够炼制出七枚已是顶级存在了。”

　　莫思彤惊喜地说道，“是这样的？我还以为与其他丹药一样要十二枚成丹！那就好，那就好！”她频频地拍打着胸口，一副心有余悸的模样。

　　刘君怀笑道，“这下放心了？其实即使你一枚成丹没出也无关紧要，一切都是命数所定，炼制丹药本就与修士修真一样，同为逆天行事，有此劫数亦是不可违背！”

　　埋头查看成丹的老管家接着道，“灵瞳丹统共成丹一十二枚，其中中下品各三枚，夫人的炼制手法又近了一步，可喜可贺！玄蕴九束丹七枚，一枚下品，两枚中品，四枚上品，亦是超常发挥，再炼得几炉就可有极品成丹出现了。”

　　莫思彤惊奇地瞪大了眼睛，“还有极品一说？与上品成丹有何区别？”

　　“极品丹药成丹之时会引起天地灵气共鸣的现象，此种丹药不必炼化即可吸收，药效是上品成丹的几倍，且具有了一丝灵性，若是仙丹成丹之时会自行飞出炉口逃逸。”老管家侃侃而谈，莫思彤、刘君怀二人听得也是心驰神往。

　　“我之所以说楼主夫人有炼丹天赋，则是因为一名炼丹师炼制一炉成丹，成丹率一般不会超过八成。而夫人自开始炼丹之初成丹率几乎都是十成成丹率，炼丹级别也是飞速提升。”老管家看了一眼刘君怀，“本以为楼主在炼制丹药方面已是奇才，与相比较差距还是很大的，其实无论修者界或是仙界，高阶炼丹师才是这个界面的风向标，每一位高阶炼丹师身后永远都会跟随着一大批跟随者。”

　　刘君怀嘴角一撇，语气当中隐然带有一股酸气，“管家言过其实了吧？现在可是强者为尊的时代，照你所言所有强者岂不是要听命于炼丹师了？”

　　老管家呵呵笑了起来，“普通丹药常人也可以服食，用于纳元补气，延年益寿，效果非常神奇。像是玄蕴九束丹这一类品级虽低但异常稀缺成丹，已经可以称得上是绝品，世俗之，极为罕见，价格也非常昂贵。”

　　“连神通广大的仙门，也无法大量炼制，而且每一枚，都极具灵性，药力之巨，远非普通仙药可比，更不要提修真界的丹药了。这样一枚丹药的价值，绝对不亚于一件灵器或是半神器，甚至可以说是无价，毕竟神器再怎么强大，也只是外物，终究还是比不上自己飞升成仙，逍遥长生。”

　　“丹药的诱惑，实在太大了，尤其是能够增长功力的丹药，简直就是与天争命法门的最好诠释！”

　　“这样的丹药，一炉往往只能炼制出数枚，非常难得，而且普通的世俗钱财，完全无法换取它们，只能靠着其他丹药，法宝，灵石，各种天材地宝进行交易。它一经出现，往往皆是无价之宝，一派传承的重要根基，非是掌教，长老，核心弟一类的人物，根本无法享用。”

　　“那可以自中境界突破至上境界，也就是从大乘期到渡劫期之时应用的阳魄丹更加神奇，往往需要集合阖派之能，举国之力，无穷无尽的天材地宝，几代人的心血，才能炼制出来，一旦炼成，必将惊天动地，甚至一枚服下即有可能立刻迎来天劫，直至功德圆满，举霞飞升。若是没有阳魄丹的汲引，还不知再等待几百上千年，楼主，你说炼丹师重要不重要？”

　　刘君怀嘿嘿哂笑，一旁的莫思彤嬉笑道，“管家，其实你所讲的他都认同，只是我的炼丹天赋把他比较下去了，他心有不甘而已，这应该是自尊心作祟罢了，与他的人品无关！君怀，是不是这样？”

　　刘君怀作势欲打，莫思彤嬉笑着逃开。

　　看着两位年轻主人的欢闹，老管家心下亦是一片暖意，这二人的能力都非同于常人，他为自己的幸运深感宽慰。

　　待得两位戏耍打闹之后，老管家正色道，“既然玄蕴九束丹已然成丹，楼主即去赤焰谷服用吧，力争一举突破到元婴期！在此之前，先要把一身真元力消耗殆尽，入山洞里恢复真元力之时，记得极寒晶石与金精石要轮番吸收，这样你体内的五种属性才能均衡。到达元婴期之后再服用灵瞳丹，炼化起来药效会发挥得更充分许多。”

　　说着他又望向了莫思彤，“楼主夫人与我一同去储物室取些灵草、材料，二色补血草放置有些时日了，补血丹也要尽快炼制出来。”

　　随着老管家的任务布置完成，刘君怀想起了一个关键问题。

　　“管家，我估计突破之时还会有雷劫到来，赤焰谷的山洞可不是地方，是不是要到外面才可以？”刘君怀说道。

　　听了刘君怀的话，老管家不禁翻了翻白眼，“那山洞只是为了让你去吸收五行灵气，补充完毕自然要出来了。这样吧，你还是回到混沌空间，有阿九的在旁协助，万一有所闪失它好帮你一把。”看着刘君怀欲言又止的样子，老管家接着说道，“天劫无视天地间所有的禁制，楼主的山河葫芦阻隔不了天雷的步伐！”刘君怀嘿嘿一笑，闪身进入了赤焰谷。

　　赤焰谷谷口炎热的罡风依旧犀利。

　　真元力消耗殆尽还是非常简单的，刘君怀只运转起真元力护体，沿着蜿蜒石径拾级而下。

　　以他金丹后期修为，走过了半腰洞口之时才将将感受到热度和气压的侵袭，刘君怀越过洞口继续下行。

　　如此下行了几百节台阶，刘君怀才不得不依靠铁索的借力艰难挪动，真元力的损耗也是剧烈起来。

　　未到谷底，一身的真元力消耗一空，这才返回了山腰处的山洞里。

　　布置好阵法，运转九变心法，取出极寒晶石与金精石，依次吸收炼化。

　　时间阵法里过去两个时辰，真元力已经溢满全身，刘君怀这才进入了混沌空间。

　　见到了久违的主人归来，阿九带着无尽的哀怨与刘君怀亲昵着。

　　刘君怀笑道，“阿九，是不是这里没人陪你，你太无聊了？”

　　阿九无力般地点着头，刘君怀说道，“现在外面正是需要人的时候，等忙过了这一阵，他们就会回来了，你就暂且忍耐几日吧！”

　　接着刘君怀讲述了进来的目的，也告知了会有天劫来临，阿九知道刘君怀就要提升境界了，也是欢喜的扭动着庞大身躯。

　　在青云湖畔布置好阵法，刘君怀深吐一口气，缓缓地迈入了阵法当中。

　　阿九也意识到关键时刻的来临，眼神里人性化的显露出一丝担忧之色。

　　随着九变心法的运转，盘膝而坐的刘君怀身上迸发出一股强烈的能量波动，接着，周围的天地灵气就朝着阵法涌来，然后被刘君怀给吸入了身体中。

　　天地灵气的波动越发的强烈，此时盘膝在地的刘君怀似乎化身成了一处漩涡，不断地吞噬着天地间的灵气，而他身上的气息也逐渐变得强大起来，体内的穴窍此时也恍如沸腾的开水，纷纷争抢着进入身体内部的天地灵气。

　　“是时候了。”刘君怀取出了脉络冲障丹服下，立时撕心裂肺的剧烈疼痛呼啸而来，令他在那一瞬间几乎昏厥过去。

　　不断拓展的经脉在一次次的冲击中慢慢扩张，一次次的剧痛也越来越强烈。

　　刘君怀强忍着剧痛控制着灵气和意念力之时，脉络冲障丹已经把拓展时间压缩到了极短的时间，一阵洪流般灵气涌入经脉，经脉再次被扩展了数倍，那种钻心的疼痛感顿时消散而去。

　　飞速的取出一枚稚婴丹吞下去，稚婴丹带来的狂暴冲击力开始猛烈冲撞化神期壁障，随着壁障开裂逐渐增大，天地之间的灵气更加疯狂地向着丹田之内涌入。

　　丹田忽然得到如此庞大的能量，一股强大的灵气波动，自他体内透发而出，各色光芒在他丹田之中浮现而出，那是高度压缩的天地灵气，而且是没有经过任何转化的天地灵气。

　　天地灵气快速在刘君怀的丹田汇聚，直到他感觉到丹田传出一股胀痛的感觉之后，他才猛的一狠心，拼命将丹田内的那股高度压缩的灵气，冲刺着丹田上的黄豆大小的金丹。

　　就在天地灵气接触金丹的一霎那，刘君怀感觉到一股火热的，带着毁灭的，巨大无匹的能量冲向自己的金丹，这股能量冲散了自己的真元力和金丹，和着被冲散散了的真元力迅速散向全身然后消失得无影无踪，而这股处来能量的主体却混入已破碎的金丹。


第147章 颇有灵性的元神

　　元婴期是修真者的一个瓶颈，金丹期只能够能御剑飞行，而元婴期却是可以肉身踏空飞行，也只有达到元婴期，在修真界才能算得上一方强者。

　　随着金丹的破碎，在丹田里好象有一个受精卵开始分裂，慢慢变成一个胚胎，这个胚胎呈紫金色，周身紫雾缭绕，在缓慢地凝聚成为一个小婴孩。玉色金光，存婴儿之貌，上身赤衣，下着衣黄，头如婴儿始生之状。

　　此时丹田内的元婴屏障开裂逐渐增大，天地之间的灵气更加疯狂地向着丹田之内涌入，一股浩瀚强横的元婴期气息冲天而起。

　　紧跟着一阵轰鸣响过，如同天地初开一般，元婴期的壁障完全被打开，丹田里的真元力湖泊面积猛然间扩大了十倍不止，疯狂涌入的天地灵气立时有些供应不上。

　　刘君怀飞速吞入三滴灵气液，庞大的醇正灵气犹如波涛翻滚般蜂拥而入，最终汇入了真元力湖泊。

　　随着真元力湖泊水平面的不断上涨，此时的小婴孩也渐渐成型，五官正缓慢地变为刘君怀的模样，盘膝在紫雾缭绕中手掐心法诀。

　　刘君怀一阵欢喜，喜滋滋的凝视着缩小版的自己，那一霎那他感觉自己是那么的眉目俊秀。

　　就在刘君怀自我陶醉之时，一股力量突然袭入识海，识海倏地一片空白，仿佛这股力量正在从自己的身体里分割着自己的身体一般痛苦不堪，这种撕裂般疼痛瞬息贯穿全身。刘君怀慌忙运转金色圆球与混金樽，密密麻麻的天识力拉扯住那股力量开始吞噬，他的疼痛感才逐渐减轻。

　　原本夜色晴朗的夜空，突然之间响起了一声惊雷，滚滚的阴云铺天盖地席卷而来，顷刻之间电闪雷鸣，盆泼的大雨瞬间而落。

　　一枚上品玄蕴九束丹急速吞入口中，迅速融化的药液进入经脉，一部分游走在心窝进去约略一吋的地方停滞不前，另一部分则是流入了丹田里，悬挂在半空，渗入缭绕的紫雾，包裹住了小婴孩般地元婴。

　　几乎同时，天空中昏暗的云层在一声惊动天地的霹雳声响后，开始飞快的扭曲形成了一道漩涡，一道笔直的雷电从漩涡中，以迅雷不及掩耳之势向着刘君怀落下。

　　早有准备的刘君怀瞬间幻化出遮天大手，手掌翻转间迎向了那道雷电。

　　劈落的那道紫色雷电却似有灵智般，在空中瞬息反转一周，在下倾时威势猛然间增大了一倍。

　　砰地一声巨响，刘君怀的遮天大手只把雷电的坠落之势减缓了五成，紫色雷电击溃了手掌依旧击打在刘君怀的身体上。

　　在与雷电接触的一霎那，刘君怀的身体就被凶悍的冲击力击打入地面之下十丈处，真元力护体应声而碎，强大的冲击波侵入刘君怀的五脏六腑。

　　冲击波进入身体随即便被浩瀚的真元力洪流迅速吞噬，并开始炼化。

　　几欲昏迷的刘君怀随着痛苦的消失，甚至也渐渐苏醒，不顾赤身露体的鲜血淋漓，连忙就地盘膝，内视元婴的生长情况。

　　此时的小婴孩身畔的紫雾已被冲击波击散，幸亏那团药液的保护，才堪堪躲过了一劫。

　　看着神色端详的元婴，刘君怀高悬的一颗心才渐渐平稳下来，又逐渐被酷似自己的元婴吸引住了。

　　凝视着这个缩小版的自己，刘君怀不禁感叹修道那浩瀚无边的无所不能，道不但化生了万物，而且跨越了时空，包罗了万象，人类生存的一切机会无一不是道所赐予的。作为修道的修真者若不从看到的微小变化中感觉和把握住其中潜在的玄妙契机，就无疑将会失去一次又一次的开悟机会。

　　而自己意外的坠崖，又神奇的跌落在凤岭国这样一个修真国度，才使得自己接触到了修真途径，从此踏上了这条寻求天道的渺渺路途。

　　自从重生到这个世界，才发觉这里的一切是那么的深奥不可测的，充满活力的，这个自然的深奥，自然的活力，远远超过人的智力和理解力。越是修炼的提升，刘君怀越感到道的自然随意与无孔不入。

　　在这种道的自然面前，他感觉出了人类的渺小、纤弱。人是很容易自大的，人创造了文化，创造了文字，创造了制度，看上去很辉煌，很巍峨，可在生成宇宙万物的大自然面前，恐怕已经渺小到茫茫沙漠里的一粒砂砾，或是无垠的大海里的一滴水珠。

　　虽然现在刘君怀已经修炼到了元婴期，但越是修为强大越是感到要尊重自然，要遵循自然的法则，对自然世界本身的活力信任，对自然的潜能信任。

　　信任自然，不是为了贬低人，信任自然恰恰是为了打破“规矩”的蔽障，打破习俗的蔽障，回归到人原始的伟大的可能性上。

　　人回到根本处，想一想自己的处境，想一想自己的立足地究竟在哪儿？那是对自然的一种深刻理解。

　　不知不觉间，此时的刘君怀无意之中陷入了一种莫名的顿悟当中，就像在雾气朦胧的清晨举目远望，家门前的蜿蜒小道尽头清晰而又模糊，徘徊在家门前等待着远去的亲人归来，却始终望不见他返家的身影。

　　这个时候的刘君怀丝毫没有察觉到丹田里的那个缩小版的自己，正在试图吸收围绕在自身周围的药液。

　　而此时的药液正在被识海里伸展出的天识力努力的炼化着。

　　一个时辰。

　　两个时辰。

　　三个时辰……

　　同样的情形也出现在刘君怀心窝进去约略一吋的地方，那一股药液已经被炼化凝练成为指甲大小的一团五彩气体。

　　不知道过了多久，随着药液逐渐被炼化，丹田里的元婴终于开始了他的吞噬，吸收。

　　药液在一点点的减少，刘君怀的眼神也在渐复清明，意想当中的那一片模糊愈加清晰可见。

　　正自有所顿悟的刘君怀，猛然间感受到识海里的天识发出近乎欢快的颤动，连带着丹田里的元婴也是半睁开了眼睛，伴随着小小身躯的一阵颤动而眨动着。

　　随着天识反馈给意念的欢快之情，刘君怀识海里猛然一阵清明，一股与天地自然融为一体的熟稔感油然而生，令他对这个天地道法的认识到达了一定的高度，让自己顺从着天地间的规则，达到一个圆满的境界。

　　成就得道的境地，和天地永生长存，操控天地的根本规则，开辟自己的洞天世界，达到长生的目的！

　　刘君怀感觉到修炼的第一个目的不是长生，而是在这个世界的万千大道中找到自己的道，成就自己的道，至于长生，只是成就得道后理所当然的一种福利而已！

　　而道以心为本，心有所求，求者唯道！修真者唯有巩固道心，才应该是修炼的首要任务。

　　而且只有对道的领悟到了一点麟角，突破了一定的关窍，才能顺利晋阶。塑造元婴、晋阶大乘、进而渡劫、得道长生，每一次的晋阶道心必须达到一定的纯粹程度，而不是单纯的力量积累！

　　现下的自己要以道结成元气之婴，来蕴养自身之道才是一条正大之途。

　　随着刘君怀这一刻对道法的一丝领悟，心窝处那一团五彩气体蓦然散发出一片五彩光华，一股与天识力相近似又仿佛带着点灵性的气息溢满全身。

　　这一团五彩气体渐渐游动至丹田处，正自盘膝而坐的小婴孩元婴立时发出阵阵兴奋似得颤动，小嘴用力一吸，那一片五彩光华霎间就被吸入元婴口中。

　　更加剧烈地颤动之后，元婴周身一股无形无色气体慢慢溢出，那一片五彩光华则是沁入了元婴皮肤表面，随着吸入的真元力在周身四处游走，五彩缤纷，煞是好看！

　　此时的刘君怀心中狂喜，他对天道的一丝顿悟直接促成了元神的化形而出，而那五彩光华正是那五种属性的精髓体现。

　　他闭上眼睛细细感受体内的变化，这元神与他的天识力类似，都是那种意念类的潜意识，在常态下看不见，但它却包含了人所经历过的所有时空的信息，是人生命的本体、真我。

　　只是与天识不同的是，天识是产生在大脑中，它能够以意念力控制大脑机能，从而控制身体行为。而元神来自于身体之外，是高能灵体，比天识的意念力强大。

　　当天识的意念力非常强大时，大脑机能和身体行为完全由天识控制，会产生和控制人的情感和欲望，元神与大脑无法沟通，发挥不了灵性作用。

　　但是现在元神的意念力已经超过了天识，掌握了对大脑和生命行为的控制，现在的元神有能力控制情感和欲望。

　　刘君怀感到这种感觉很奇妙，这元神应该具有自己的灵性，现在已经在开始一点点的吞噬着天识力，而天识力也很是配合的慢慢涌向了那股无形无色气体状的元神。

　　这元神就相当于自己的灵魂，已经有了自主意识，而以前的天识还要依靠刘君怀的意念力去牵引。

　　现在的元神已经犹如自己的手臂般地，意到它到，随心所欲，挥洒自如。

　　就在此时，刘君怀忽然感到身上一阵凉爽，这才意识到自己的赤身露体，不禁哑然失笑。

　　手掐一个清水诀，周身清爽之后，换上了备用衣物，刘君怀纵身跃出了十丈高的土坑。

　　早在土坑旁等待着的阿九喜悦非常，九只头颅讨好似得凑上前来，轻轻抵动着刘君怀的身体。


第148章 空间牢笼

　　两套阵法早已被雷电击毁，说不得刘君怀还要重新布置，好在他对这两个阵法已是烂熟于心，两手挥动间，阵法已成。

　　现在自己已经是元婴初期修为了，刘君怀感觉到自身实力有了翻天覆地的变化，经脉扩张，变得更强，也只有这样，才能容纳更多的灵力存储。“各种手段都用上，化神期又有得一战之力吧？”他心里想着。

　　灵瞳丹现在还不能服用，元神吞噬天识的工作还未完成，刘君怀盘膝坐在阵法里缓缓运转九变心法。

　　由着真元力在四肢百骸四处游走，刘君怀内视着元神进展。

　　丹田气海，元婴盘膝而坐，在半空漂浮着，它的下面就是一潭真元力湖泊，元婴周身的五彩之色也映得然湖水一片五彩斑斓，无数璀璨的光点在湖面缓缓旋转，美丽得有如星空一般。

　　进入识海，那一团无形无色的元神还在不停的吞噬着天识力，似乎比以前大了许多，表面不时有丝丝金色光线似流光般闪过，那应该是吞噬了金色天识力后的颜色。

　　此时金色圆球在急速的旋转着，萦绕在圆球四周的已不再是丝丝光线，还是转化为了缕缕雾气。

　　真元力在体内运转了几个周天之后，元神的吞噬已经完成，刘君怀意念转动，元神之力已经完全替代了天识力，成为护体之气凝聚在刘君怀的周围。

　　倏地，刘君怀的识海里传来一阵巨大的轰鸣声，紧接着轰鸣声消失，他只觉得眼前一片浩荡开阔，一股庞大如山河粉碎、大地平沉的磅礴气势冲天而起，刹那时刘君怀的意识里再也没有宇宙天地，没有世间万物，甚至他自己。

　　此时的刘君怀只感到灵魂与天地间的万物混为一体，你中有我，我中有你，没有一丝生命的气象，只有天地般永恒的存在。

　　刘君怀的意识在这片广阔里随意行走，无拘无束，仿佛天地就是自己，这才是自己的本心，最真实的心。它大时可容纳天地万物，小时如虚空里一粒尘埃，世间一切却都由我所生，也由我所灭。

　　啵的一声轻响，把刘君怀从那种无生无我的境界里拉了出来，却是本体的无形无色元神护体如水泡破裂般声响后，似雾一般游离于虚空之中，散则成气，聚则成形，入水不溺，入火不焚，入金石无碍，随刘君怀意识转动，意到它到，意离它离，或静如处子，或动若脱兔。

　　识海里的金色圆球通过意识出来信息。刘君怀意念起时，游离于虚空之中元神瞬时凝聚成为一团，一阵颤动之后，已化为一枚赤色金丹，倏地一下窜入刘君怀的识海消失不见。

　　待刘君怀意念再起，那枚赤色金丹又突兀出现在虚空里，融散为雾，凝聚成型，幻化为人，与刘君怀身材五官毫发不差。

　　极度惊喜之下，刘君怀仰天一声长啸，锐声直冲天际，扩散在虚空里，回音缭绕不绝！

　　足足半炷香时间，刘君怀心情才渐渐平复下来。

　　意念转动间，元神之力探识范围赫然覆盖了方圆五千里，与金丹期的天识探识能力要高出几十倍。

　　欣喜之余，刘君怀更对混沌空间之广阔乍舌不已，心念一动，他的身形倏地原地消失，在五千里处显出身形。

　　“哈哈哈……”刘君怀兴奋地狂笑不已，自己的瞬移竟然可以根据元神之力探识范围的增长而提升，看来元神的衍化，使得自己全方位脱胎换骨，有了翻天覆地的变化。

　　忽然，刘君怀的元神之力探识到什么，随着元神反馈的信息，他张大嘴巴惊愕了片刻，旋即扑哧一声笑了出来。

　　原来是阿九见他消失不见，玩性顿起，一路循着刘君怀的气息追踪而来。

　　只几息时间，阿九庞大身躯自虚空里无声落到刘君怀身前，不带一丝气喘气息。

　　刘君怀由衷地赞道，“好你个阿九，五千里啊！你只用了不到十息的时间就追赶上来，这速度也太快了！”

　　阿九听得此言，情不自禁的摇摆着九只头颅，得意之色溢于言表。

　　刘君怀有心用自己的瞬移神通打击一下阿九，但见阿九心满意足之色，也是心下不忍。

　　本来想着探寻一下混沌空间的实际范围，由于阿九的到来也只得放弃，心里还惦记着灵瞳丹，他轻轻跃上了阿九的背脊，阿九双翅扇动，十息之后已经回到了青云湖畔。

　　走入阵法里，刘君怀盘膝而坐，先略作调息，取出灵瞳丹服入口中，然后双手轻握，进入入定状态。

　　随着丹药在口中的融化，识海里的金色圆球开始急速运转。

　　刘君怀用意识力紧盯着双眉之间的天目所在，平和中感受天目世。

　　天目最开始是一团白光扩展或者收缩，然后定下来，好比一个大镜子。

　　大镜子里渐渐有白光生成，又自转红，直至红彤彤浸满整个镜面。

　　自上次的天眼通升级后，才出现的这个镜面，刘君怀知道下一步镜面里会出现各种幻境，早早的做好了心理准备，上次可是几乎把自己沉迷在里面。

　　只一呼之间，来无所从、去无余迹的幻想如幻灯片一样逐一显现，或悲或喜，或生死存亡，或聚散离合……

　　种种尘俗观念积集展现，刘君怀潜受着这其中各式幻觉波动于心，不觉心里各种念头亦随着景象沉浸其中。

　　渐渐地，镜面幻境致使刘君怀心念散乱，几近迷失！

　　就在此时，丹田里的婴儿般元婴身体覆面的五彩之色猛然间绽放出一道五色光华，一时间丹田里霞光四溢，犹如烟花绽放般地灿烂辉煌。

　　这道五色光华直射识海元神而去，元神仿佛得到命令一般，徒然从双眉间印堂穴溢出体外，刘君怀随即感到识海一片清晰明亮，一切幻想感知消弭于无形，眼前的镜面？现出一条空间之类的通道，深远而空隧。

　　元神之力探入这条通道，到达一个完全陌生的世界，刘君怀仿佛嗅到如梦如幻的花香，断绝了前生今世的过往，又好像走在红尘纷争的人群，静静地感念某种无法修补的忧伤。

　　在世界的另一边，刘君怀看不到自己的影子，只有风一直呼呼着刮着不停，朦胧中，一个身影正缓缓地向未知的世界走去。

　　刘君怀努力地透过扭曲的光线，在这极度冰冷的温度里，久久凝视着那个远去的身影。

　　他似乎看到那人面前的路，狰狞的像是正在嗜血怪兽一般，恐惧、孤独向着那人扑面而来。

　　迷惘中，刘君怀仿佛听到什么声音在耳边呢喃，顿时感到丝丝光亮穿透而来，就好像天空中的月亮仿佛碎了一般。

　　不见那人回头，刘君怀却清晰的看到了他坚毅的脸庞，五官与自己长得一模一样。

　　刘君怀立时感到了一股毛骨悚然，令他产生了一种白日见鬼的恐惧。

　　这时候，那张与自己长得一模一样的脸庞，却昂然绽放出一丝微笑，随即嘴巴微微蠕动几下，数十个数字样的符号从他的口中窜出，在虚空中一个轻盈的转身，向着刘君怀直射而来。

　　未等刘君怀反应过来，那些符号已经窜到近前，刘君怀的元神护体却是自主散开，让出了一条通道，符号径直钻入了刘君怀的识海当中。

　　立时，他脑海中的空间符号闪烁了起来，然后一股空间道纹的奥义力量就笼罩住了他的全身，融入到了他的灵魂之中。

　　刘君怀正自恍惚间，镜面幻境咔嚓一声破碎，一道白光闪过后，一切都消失无踪影。

　　此时的意念力忽然得到了一丝意识，刘君怀立刻沉下心来感悟这片突如其来的空间奥义。

　　时间阵里过去了两日，他开始感悟到了一种特殊的能量，这种特殊的能量就是空间能量。

　　又是一日过去，刘君怀已经摸索到了空间道纹的一些皮毛，他相信只要自己继续感悟下去，这空间奥义必定会给他带来极大的惊喜。

　　几个时辰后，突然识海之中涌现出一种极度神奇玄妙的念头，此念头一起，刘君怀猛然睁开眼睛。

　　那种感觉就如同空间瞬间缩放，被悬在识海元神之上的空间符号仿佛就在他眼前一样，让他触手可及，这种感觉神奇至极。

　　这便是领悟空间符号所获得的神通之力，虽然只是初级，但是前几日的那种似是而非，如虚如幻的感觉再也没有了，取而代之的是获得的真实。

　　刘君怀惊喜异常，迫不及待的站起身来，飞身跃向了半空之中。

　　口中默念着口诀，两只手飞快地打出无数手型，识海里的几十个空间符号快速的组织出无数种排列顺序。

　　随着刘君怀的两手向身前划出，前方虚空里立时出现了一个无形的压力空间，空间里的一片混沌之气被那无形的压力压迫成一团。

　　识海里的空间符号排列一阵快速变化之后，空间里的那团混沌之气被压缩的越来越小。

　　砰的一声巨响从空间里传出，那团被压缩到极限的混沌之气终于不堪压力，在空间里猛然爆裂开来。

　　在爆裂发生的一霎那，那无形的压力空间瞬间消失不见，只留得暴烈之气炸的虚空空间扭曲变形，激荡起道道涟漪，在虚空里蔓延开来。

　　在刘君怀演练成功的一瞬间，他的意念力感受到三个字：空间牢笼！


第149章 兵分两路

　　强抑制住无尽的狂喜，刘君怀降落到地面，唤过了阿九，轻声嘱咐了几句，返身回到了万象楼。

　　在炼丹室里，刘君怀见到了老管家与莫思彤，就忙不迭地拉着两人来到了历练空间。

　　不去管二人惊异的眼神，空间牢笼启动起来，无形的压力空间罩住了一处十几丈方圆的巨石。

　　随着口诀、手型的变化，砰然一声巨响之后，那处巨石被硬生生挤压成为了粉末。

　　莫思彤呀的一声惊叫出口，“君怀，你这是什么功法？只见你口里手中忙个不停，这块巨石就被碾得粉碎了！”

　　刘君怀的神情自然有些洋洋自得，“我又领悟了一丝空间道纹，可以幻化出一座空间牢笼，这块巨石就是被牢笼里的空间压力压迫的结果！”

　　老管家在一旁笑意盈盈的插言道，“夫人，楼主已经是元婴初期修士了！并且他还悟出了元神，这元神可是要到化神期才可以领悟得到！恭喜楼主！”

　　莫思彤一脸的讶异之色，自己的小老公可真是妖孽，短短十几个时辰里，竟会有如此巨大的飞跃，境界瓶颈在别人眼里是一道不可逾越的鸿沟，可在他身上丝毫体现不出那天崭般地无限遥远，令那些位可能一生都抵达不到的修士们情可以堪。

　　莫思彤有些撒娇样的催促刘君怀，“快快把你的元神叫出来要我看看，听说这元神可就是你的一具分身啊！”

　　刘君怀点头应是，意念转动，一枚赤色金丹已经消无声息出现在身前，随着无形无色的元神扩散开来，一个与刘君怀一模一样的元神分身赫然显现出来。

　　但是莫思彤看不到分身成型前的一切景象，只是觉得一个虚幻的刘君怀非常突兀的出现在面前，骇得她连连后退了几步，心里一阵狂跳。

　　刘君怀继续给分身发出指令，但见分身重复着刘君怀方才的口诀、手型的变化，砰然一声巨响，另一处巨石也已经化为了粉末。

　　莫思彤吃惊的捂住嘴巴，呆呆的望着那一堆石粉发愣。

　　“分身可以施展楼主的一切手段，当然也包括了道纹的控制力！只是普通化神期修士自领悟出元神，到出窍化形总有一段时间的质变过程，这个过程怎么也要个三五年，像楼主这般水到渠成似得垂手可得，老朽亦是未曾听闻！”老管家兴奋所致，竟然自顾取出了桑甘果酿自斟自饮起来。

　　刘君怀也走上前斟上了一杯酒，“管家，有个问题我很是迷惑。为什么这次元婴的形成过程中，我发现心窝进去约略一吋的地方也有一处近乎丹田的所在，而且元神为什么呆在识海里而不是丹田？”

　　老管家哈哈笑道，“几次要你多取些书籍观看，你总是沉不下心来。你所提的问题都是些基础类的修炼常识，老朽很是无语！修真者初始既有三个丹田，分别为上丹田，中丹田，下丹田。只是在修士修炼到元婴之前，只需下丹田即可，日后随着修为的不断提升，另两个丹田才会陆续启用。”

　　“每一丹田中各居着一位神，故有三神之说。这上丹田位于眉间内入三寸为上丹田宫，也叫泥丸宫，一身之首，是百神之主，泥丸百节都有神，它们都受脑主持而排定坐次。”

　　“中丹田，即心下肾上之所，亦为人身之中，也就是在心的位置。六腑五脏息息相关，共同维持人体正常运转，它们各有所辖，有不同的运作方式，但都受心主宰。”

　　“至于下丹田我就不用解释了，它也叫做黄庭，因其黄色为土，正为结丹之土地。而且黄色又处人身之正中，是人体原始动力的启动源泉，掌控着全身生理循环。”

　　“至于元神的居留之地，则是因为元神具有先天之性，也就是与生俱来，人出生下来就已经存在于上丹田。初始如婴儿不识不知而又具备感觉、灵动的状态，人进入修炼状态时，处于恬淡虚无的境界，此时呼吸绵绵，若存若亡，无思无虑，飘飘欲仙，恍恍惚惚，这一状态即乃元神所现。”

　　“元神随胎儿一起来到世间，封闭在身体内，不能直接接触事物，也不懂事物属性，需要身体通过各种方式在大脑中储存一定的知识和信息，元神才能对这些知识和信息作出灵性判断。平日里它被神识所遮掩，一等元神能力超过神识，便会取而代之，接替神识控制大脑和生命。所以说，元神本就存在于泥宫丸，当然在你领悟出来后还是呆在那里！”

　　刘君怀面红耳赤，老管家讲的这些的确都是人体的基本构造，为最最基础的东西，自己却是了无知觉，实在是幼稚得可笑。

　　看着莫思彤在一旁哧哧暗笑，刘君怀心里一片无可奈何。说起来也怨不得刘君怀，他本就出生在凡人统治的地球，根本没有修真之士的理论存在，不像莫思彤，自一出生就生活在修真世界里，不用教授天生就会体悟得到。

　　可真实情形又无从说起，刘君怀只能把这一份羞愧尴尬深埋心底，荣辱自由他人评说。

　　感受到了这一丝尴尬气氛，刘君怀坚决的转换话题，“管家，这次进阶元婴期，怎么会没有任务生成呢？”

　　老管家道，“任务不是由我控制，何时出现我与楼主一样需要任务提示，但这万象楼等楼主突破炼虚境即可升级，我想那个时候也会有任务到来。”

　　刘君怀转过头，对着莫思彤说道，“进来的时间也不短了，万象宗正忙得火烧火燎，思彤你留在这里如何？你先巩固一下修为，这几天不能停止修炼，过几天我来时你要冲击一下金丹期了！”

　　莫思彤想了想，道：“那好吧，我留在这里修炼就是了，闲暇之余还可以炼制一些丹药。”

　　与两人告辞，刘君怀返回了万象宗。

　　时日已近午时，门派联盟的招募正进行的如火如荼，肖擎天远远地就望见了刘君怀的到来，连忙放下手头之事，忙不迭地奔过来。

　　“君怀你这是去哪儿了？自昨晚就找你，离开也不讲一声！”肖擎天人还未到身前，嘴下就开始不停地埋怨。

　　待来到了近前，他立时变换了另一幅腔调，“还是你小子厉害，才一晚未见，就进阶到了元婴期，我说怎么给你传讯也不见你回来！”

　　他说上虽是笑盈盈的，但是内心的惊骇已经到了极点，这才进阶到金丹后期几天时间，居然又再次提升，而且是大境界的突破，如此妖孽的修炼速度，任谁也承受不了这般打击，他自己可是在金丹后期停滞了十几年。

　　“闲话先不讲了，木域主那里来了消息，要我们门派联盟开始行动。昨晚联盟与两位堂主商议的是兵分两路，由房堂主与你两人去抓捕长鲸岛副岛主车上官和阎王殿二长老官少卿，因为这两处岛屿仅仅相隔几百里。”

　　“那花红雨的副门主晋雨绫，当然由管堂主与任盟主带队执行。木域主的意思是尽量抓活的，而且行动要秘密进行，还不到与各门派撕破两面的时候。这里暂时由我与万象宗的吴宗主坐镇，你们今晚就会出发！”肖擎天简单扼要的讲过了具体安排。

　　刘君怀心底里最牵挂的还是西域域主梁丘庹楚，“肖叔，木域主还没有对梁丘庹楚采取行动吗？多拖一天就多一份消息走露的风险，现在又多出了两次大行动，形势很危急啊！”

　　肖擎天摇了摇头，“木域主没有明讲，昨晚的会议上两位堂主分析，应该是木域主已经与大陆议会联系上了，不然他不会这么快布置下任务来。至于梁丘庹楚，可能是在等待机会吧，也许有证据不足的原因。两位堂主讲了，那个层次的斗争不是我们能够参与的，我们只需要按照木域主的具体部署来完成就是了。”

　　刘君怀却是想的没有那么简单，“肖叔，不是我打击咱们门派联盟的积极性！梁丘庹楚这个巨大隐患若是不能及时消除，整个星天大陆肯定会发生大范围的屠杀事件，弑血盟的阴谋策划已久，而且他们布下的这张网很是巨大，一旦弑血盟知道了梁丘庹楚的暴露，必然会迅速启动行动命令，想尽一切办法都要抢在各域反应过来之前！”

　　肖擎天的眉头紧皱，沉吟了许久后说道，“暂时我们也插不上手，毕竟门派联盟的实力太过渺小了，现在我们所能够做到的，就是不时地提醒木域主，其他的就无能为力了。”

　　刘君怀无奈的点头，“现就这样吧！一会儿我再去两位堂主那里，我还要到万象宗里做一些安排。”

　　与肖擎天分开，刘君怀急忙回到了万象宗，毕竟时间紧迫，这一走还不知要多久才能回来！

　　进入万象宗大殿，好在有了吴耀汉和万行云的紧密配合，刘君怀看在眼里的是一片忙碌的身影，倒也井井有条，并无混乱的景象存在。

　　刘君怀先是找到了方克银，见到刘君怀的出现，正与千崇义、边晏山小酌的方克银向着刘君怀招了招手，道：“我已与千老弟商议好了，他就留在万象宗做太上长老了，毕竟我还有绝尘宫那一摊子，有了事情两边跑也是来不及。咦？突破元婴期了？哈哈，失踪了十个时辰就给我们来了个大惊喜！”

　　方克银与边晏山的反应还算是正常，那位千崇义却是惊讶的张大了嘴巴，“我可是刚刚听说你前几日才进阶的金丹后期，这就突破了？刘宗主，以你十六七岁的年纪，就修炼到了元婴期，这在西域，不！在整个星天大陆也是千百年来第一人了！不要给老夫讲机缘巧合之类的，你肯定是得到了哪一位大神的传承吧！”


第150章 收徒

　　刘君怀笑了笑，向三位老人施礼后，道：“您还真说对了，我曾经在泰丰府邸开启时得到了缪泰丰前辈的传承，这当然是机缘巧合了。君怀郑重欢迎前辈能够加入万象宗，有了您的坐镇，万象宗会更稳定的发展起来！”

　　千崇义笑道，“我本来讲就给我个副宗主就可以了，可是两位老哥坚决不同意，索性我也就倚老卖老了一回。如果刘宗主有其他的安排直说就是了，我最亲的孙女可是在宗主的手底下呢，只要你发话，我都可以理解！”

　　刘君怀连忙笑道，“外公的安排就很好了，而且前辈您的修为做一个小小的副宗主可是万万不可，那以后万象宗有了危急之时就依仗前辈了！”

　　千崇义道，“刘宗主以后不要再前辈称呼了，说起来雪滢比你还低一辈，我与你外公兄弟相城就占了便宜，以后宗主就称呼我千叔或是千长老就是了，前辈前辈的我听了闹心。”

　　方克银哈哈笑道，“那千老弟可是比我和晏山小了一辈，这可使不得。”

　　千崇义摆了摆手，“我与你们各论各的，修炼者本就没有这么严格的称谓划分。对了，宗主，算了，我还是叫你君怀吧！君怀，我与他们两位老哥很是谈得来，两位老哥也没有对我避讳什么，那弑血盟的事情你的所作所为千叔我很是钦佩，听他俩讲道激烈处，我都恨不得出场。”

　　“但是君怀你一定要小心弑血盟的反攻倒算，这个组织本就是见不得人的歪门邪道，他们报复的手段自然会无所不用其极，虽然西域的弑血盟已经被你们铲除差不多了，但是西域修真者与外域可是差距很大，早些做出防御手段才是正理！”

　　刘君怀点头称是，随即把门派联盟的下一步计划讲述了一遍，几人商议好刘君怀离开后的安全注意事项，已到了午后时分。

　　这时候吴耀汉与万行云前来，见到刘君怀修为的提升又是一番的感怀惊叹不提。

　　吴耀汉说道，“今日又来了两千多人参加招募，看来今后几日人数会越来越少，你看万象宗还需不需要继续招收？昨日按照你的名单招收了四十六名弟子，其中不包括你亲自招收的佘勤山父子。”

　　听到这里，刘君怀想起了那个调皮的小孩子，“吴爷爷，我看不必要再招收新弟子了，现在已有的弟子全力培养起来人手都不太够，等万象宗稳定下来再说吧！另外，这段时间我要外出几天，具体安排我已与三位太上长老商议好了，有什么事情就来找他们就可以了。你们在这里聊着，我要去见见那个孩子！”

　　那个小孩子名字很是大气，叫做佘无敌，此时正跟在沈多多和吴碧妮身后忙着，一副小尾巴的样子。

　　本来活蹦乱跳的活跃着，看到刘君怀来到佘无敌立时安静了许多，眼神里甚至带着一丝畏惧之色。

　　刘君怀心下奇怪，低声向沈多多询问，“多多，这孩子怎么见了我这么害怕？是不是你俩说了我什么？”

　　沈多多笑道，“我哪里会说君怀哥哥的坏话，都是你那天在广场上一掌拍死那位金丹期所引起的，现场可有几万人看着呢！还用我俩说吗。”

　　刘君怀想想也是，自己可是凶名在外啊，小孩子听多了传言有些畏惧也是情有可原。

　　“无敌，去把你父亲叫到议事堂，我这里可有好东西送你们！”刘君怀笑眯眯地说道，佘无敌怯怯的应声跑掉了。

　　刘君怀释放出元神之力，探到索阳奉戌的所处位置，吩咐沈多多二人去把他们夫妻二人领到议事堂。

　　等刘君怀在各处转了一圈之后，来到议事堂时几人已经等在了那里。

　　刘君怀说道：“奉戌，你夫人的丹药我已经准备好了，一会儿你领我去你们的住处，我看着她服用后再离开，你一定要守在一旁看护，毕竟你夫人没有一点修炼的经验。”

　　夫妇二人自是一番惊喜，连胜道谢。

　　刘君怀望向了佘勤山，“你的丹药我也准备好了，无敌这孩子我很是喜爱，而且他的五灵杂根也与我相同，我想今日就收下他做我的弟子，你看如何？”

　　佘勤山连忙说道，“那可是无敌的福分，哪里还有不同意之讲？无敌，快快跪下给你师傅磕头！”话未说完，一旁的索阳奉戌却是疾步上前，噗通一声跪在了刘君怀的面前，“师傅，今日就把我们俩一起收下吧，好歹您不在门派的时候由我来监督无敌修炼，就省了您的一份心！”

　　刘君怀心想也是，没有人帮忙，自己可是不放心佘无敌的修炼，毕竟他的年龄还小。这索阳奉戌也是根质奇好的双灵根，以后的发展自然不会给他这个师傅丢脸。

　　想到这里，刘君怀望着索阳奉戌，“你可是想好了？我的事情比较多，可能不会经常在万象宗，大部分时间要依靠你自己修炼，你得有心理准备。”

　　索阳奉戌连忙说道，“放心吧，师傅！平时你不必太理会弟子的，有时间再来教授弟子就是了。”

　　刘君怀点点头，看向了佘无敌，“无敌，不要只听你父亲的，你照实情讲与我听，是否真心想要做我的弟子？”

　　佘无敌转头看了看索阳奉戌，对着刘君怀问道，“我是自愿的，但是师傅您能告诉我您的修为吗？”

　　刘君怀暗道这小子的胆量倒是不小，竟是审问起师傅来了，“昨日我刚刚突破的元婴初期，有资格做你的师傅吗？”

　　“呀！”佘无敌还未说话，一旁的沈多多惊讶声就喊出了口。

　　在场之人除了佘无敌无不骇然，因为刘君怀怎么到的金丹后期可是流传非常广，这才隔了短短几天竟然又提升了，即使沈多多和吴碧妮平日里见惯了刘君怀的逆天作为，也被这消息惊得目瞪口呆。

　　索阳奉戌与佘勤山更是暗自庆幸，这刘君怀按现在的发展趋势来看，将来必定是会飞升仙界的，他可是才十六七岁的年龄啊。

　　刘君怀无语的摇摇头，每每自己有了一点状况，总是要反复多次的面对这些表情，初始心里还有自豪感，这次数多了也感到了疲倦，自己都有些审美疲劳了。

　　最后还是吴碧妮开口催促道，“你们俩别发呆了，快快磕头拜师才是道理，还要你的师父亲自催你们啊！”

　　索阳奉戌这才意识过来，连忙拉着佘无敌向着刘君怀重重的磕了三个响头，刘君怀开口说道，“今日有些仓促了，还没有准备好见面礼，改日再补上吧！奉戌，他们父子也去你的住处去服用丹药，你那里可是方便？”

　　索阳奉戌连忙道，“方便，方便，那里有三处房间呢！”

　　刘君怀点点头，便由着他带路来到了一处院落，首先取出来土灵丹递与张蕴怡和佘勤山，对着索阳奉戌说道，“这是土灵丹，一会儿找间房要她服下，你要准备好清水在一旁看护，练气期的功法你也清楚，服下丹药后就教她运转功法消化药力，药力消耗殆尽会逼出身体毒素。无敌他父亲那里也是一样，你帮他俩找一间屋子就可以了！”

　　“再就是你师弟的功法我会刻录在玉简上，他还无法观看到此中内容，你平日里要知道他修炼。今晚我就要外出一趟，包括无敌的父亲在内，你要把他们三人的修炼方式传授，剩下的师傅回来会有交代的。”

　　佘无敌仰着头望着刘君怀，“师傅，您什么时候才能回来？我的灵根要是在你回来之前就修炼出来了怎么办？”

　　刘君怀笑道：“没有这么快的，怎么也要一年左右的时间，师傅出去没几天就回来了！”

　　说着，刘君怀取出了平都城之战缴获弑血盟福成云的金钟护体光罩，对索阳奉戌说道，“这是一部护体功法，品阶达到了天级下品，你先修炼着，这部是无影穿风诀，天级上品功法，你看着！”说着，刘君怀运转起无影穿风诀，身形突兀就消失在原地，屋内众人环顾四周，却怎么也发现不了刘君怀的身影。

　　片刻之后，刘君怀的身体再次显现出来，说道：“这只是一门技巧性身法，用于隐藏踪迹有奇效。另外，这是一些丹药，你修炼之时要配合服用。成为我刘君怀的徒弟，你们不会吃亏的，至少我手里的丹药可以保证你们修炼到大乘期。”

　　沈多多哧哧笑着看着已经一副痴呆样的索阳奉戌，低声与吴碧妮嘀嘀咕咕些什么，连带着吴碧妮也是哧哧笑了起来。

　　哗的一阵声响，刘君怀取出了一堆从玄阶下品到天阶上品的各种兵器，足足有上百支之多，“见者有份，你们暂且挑选几件各自喜欢的，日后我再给你们找出合适的技法！”

　　沈多多嗷的一声，第一个冲了过去，蹲在地上就翻捡起来，令吴碧妮也跟着扑了上去。

　　不去管眼里冒着火星的几人，刘君怀自行走到院子里，取出了阵旗和几百块上品灵石，打算在院子里布置出一个小型的聚灵阵。


第151章 死亡气息

　　阵旗是一种消耗品，他与莫思彤炼制的阵旗好有好多，一套阵旗只能使用一月左右便会彻底报废，他现在是四级炼器师，等级提升上去才会布置出大型的聚灵阵。

　　随着刘君怀的手腕一抖三十六只阵旗就飘飞往不同的方位，没入了地面，他马上打出几道阵诀，并在相应的位置布下几十块上品灵石为阵法提供动力。

　　转眼间，在阵旗没入的地方，快速的涌出了一阵阵云雾，不一会儿几百米范围内都变成了一团云雾。

　　刘君怀嘴角露出了一丝笑意，毕竟是首次布置这么大的聚灵阵，他之所以不声不响的跑出来布置阵法，就是怕首次布置失败了脸面上不好看，现在看来倒是有些多虑了。

　　看看日头时日已经不早，刘君怀收起剩余的兵器与几人告辞后，便来到了门派联盟。

　　管朝邕与房叶序已经等候多时，知道刘君怀还要安排门派的琐事，也没有惊动他。

　　见到刘君怀的来到，两人均是面露吃惊之色，房叶序说道，“我说肖掌门见了君怀后回来一副神神秘秘的样子，原来是要给我们一个惊喜啊！好啊，君怀！你的境界提升速度可是令人大吃一惊啊！木域主没有看错人，你的确值得木域主另眼相看。”

　　管朝邕也是一脸的震撼，“都说我年少时是个天才，修炼到元婴期时才不到四十岁，没想到妖孽般的存在竟是只有不到二十岁。房堂主，我若是把这消息传递回师门，会不会损坏我的一世英名啊！”

　　刘君怀哈哈大笑，“没想到一向一脸严肃的管堂主也有开玩笑的时候，其实你乐观起来至少年轻了十岁，别成天板着一张脸，这样就挺好！”

　　管朝邕笑道，“没办法，刑堂就是这个性质，成天嘻嘻哈哈不利于刑堂的威严。”

　　“那倒也是，刑堂本就是得罪人的差事，还是严肃一点省心些。”刘君怀又看向了房叶序，“房堂主，肖叔给我讲过了这次行动的具体安排，不知道我们这一队有多少人马？”

　　房叶序道，“本要从你万象宗抽调一些人员加入，后来考虑到万象宗建立伊始，人手方面肯定周转不过来，所以在各门派各抽调了二人，统共四十多人，你要是觉得人手不够，现在再想办法也是来得及！”

　　刘君怀摆手道，“没有必要，木域主可是要求秘密抓捕，人数多了反而容易暴露，而且来回的飞艇也是问题。木域主借给我的飞艇可是只能搭乘二十人，房堂主的飞艇如何？”

　　房叶序笑道，“这问题没有关系，我的飞艇可以乘坐七十几人，就是速度比不上你手里的星河。不过我估计木域主这是送给你了，他什么样的身份，还能开口向晚辈讨回去？”

　　刘君怀呵呵直笑，浑不在意的道，“我可不敢收木域主的礼物，若是收下了说不得就要给他卖一辈子的命了，我又没有掌权的瘾，万象宗有了合适人选，我立时要转让出去，自由自在才是我最理想的生活方式。”

　　管朝邕深深地叹了口气，似乎联想到了很多，“像君怀这样想法的人不多了，始终抱有一颗平淡之心来对待诱惑可不是简单之事，我参与了好多案件，抓到的那些修士无非就是财物与权力，这种利欲熏心之心又如何能够在天劫之下，闯得过心劫？”

　　房叶序接道，“是啊，就像是弑血盟，终日里沉浸在阴谋策划之中，又怎能修炼出德行来？比如化神期的元神，与修德直接关联，德高无境，功能无量。当你的元神做的好事越多，积的德越广，元神在自然界所获得的信息支持也越多。做好事不求回报，那是一种精神境界，然而在道这个层次的关系却是能量守恒的。投桃报李，力不从心。当你的功德到达无心时，元神的分神化气才有可能做到永无止境。”

　　“曾经域府安排我等去倾听领受太一高僧的讲道，在那几月时间里，每日早课必须背诵的就是：学人如已戒行纯熟，三业无邪，即应以平常心为道，随顺圣义谛，无为无作，不修而修，修无所修；不证而证，证无所证，如是而行，自会见性，突破凡圣关。”

　　“这就是讲一切行动都要随顺正理，契合中道，若有念起，心即喘动不安，根据高僧的讲述，这可是佛家传承了几万年的入道行为规则，既然祖祖相传，灯灯相续，都是以此法为心髓，当然促使生死心转变为无分别的平常心，在修法上是不能舍此而它求的了。那么弑血盟的高层里不乏聪睿智慧之人，又怎么会不注重修德呢？”

　　刘君怀沉思良久，心底深处总有一种隐约的感觉，却看不见，摸不着。

　　心念一动，飞快打开天眼通，久久的凝视着心底深处那一团模糊。

　　渐渐地，天眼通镜面慢慢显现出来，一道白光闪过后，镜面里出现了一条泛着金光的通道，令人迫不及待的走进去看个究竟。

　　刘君怀的元神之力小心翼翼的探入了通道，腾地，阵阵厮杀声断续传入了刘君怀的意识当中。

　　元神之力更加谨慎的向前探进，终于一片冲天火光灼热耀眼，几乎阻断了刘君怀的视野。

　　随着刘君怀逐渐适应了这突如其来的光亮，入眼天空满是法宝乱飞的乱糟糟声响。无数的修士身影飞腾在这个未知的空间里，许许多多宏大的武器崩裂开来，纷繁跌下。

　　地面上更是人头攒动，从这一头到那一头，郊野在摇晃，下沉，融解，无限广阔的空间跟大海相同在颤动。极端剧烈的爆破，无穷无尽的血肉横飞，地面与天空四处燃烧的赤色火焰，相映成一座巨大，深不见底的火山……

　　在那广阔无边的地面上，尽是赤色的火与鲜血的红，映照着搏命厮杀的成百上千万修士的怒吼与惨叫，天上的云和地底出来的云，在地面上散落布开，混在一块儿。

　　尸骸枕藉的尽头，则是另一番屠杀的景象。

　　用斧子彼此砍着车轮子，用鞭子、棒槌彼此殴伤，吼怒、呼吁、女性的要命的哭声、孩子的叫喊，宽广的道路已被挤得风雨不透，车轴挂着车轴，喘气的马被绳子乱缠着，大家拥堵不动，孩子们哭着，骇得要死。

　　忽然，刘君怀眼里的瞳孔紧缩，那惨烈战场的高空，却有一人在默默地注视战场上的风云变幻。

　　这是个年轻男人，一身绛紫色织绵长袍，长长的黑发随意的扎起，露出一丝纯的如透明的雪一样的白皙肌肤。腰间还挂着一柄黄金吞口的银丝缠蟒绿鲨鱼皮鞘宝剑，黑色微曲的长发下，那一双紫罗兰色的眼眸正泛着妖诡的色泽，配合着眉宇间似是天生的一股桀骜神色，飘荡着一种死亡的气息。

　　这人的出现令刘君怀目瞪口呆，因为天眼通丝毫看不透此人的修为，但他那眉宇间透露出的死亡的气息，让刘君怀感到了极度的毛骨悚然。

　　猛然间，那人妖诡的眼神扫向了刘君怀的方向，一抹惊讶的神色一闪即逝，淡粉色的嘴唇轻撇，带出一抹邪意的笑容。

　　刘君怀心胆俱裂之下，便感到一股剧痛自识海里传来，随即镜面破碎，元神之力倏地回到了双眉之间。

　　喧嚣的尘埃，在瞬间化做虚无。一片黑暗之后，刘君怀迷离的眼神，离开了那些未知的幻影，缓缓地张开，却见眼前房叶序与管朝邕正伏在他的脸前，把刘君怀惊骇的打了一个寒战。

　　房叶序眼神里充满了关怀，鼻尖几乎顶到刘君怀的脸上，“怎么了，君怀？刚刚你的脸色惨白的可怕，浑身还打着战栗，呼叫你也没有反应！”

　　管朝邕则是用一只手掌扶着刘君怀的额头，有一只手掌摩梭这自己的脸颊，显然在测试刘君怀的体温。

　　刘君怀心下一阵恶寒，连忙翻身坐起，一副惊慌失措模样叫道，“我说两位堂主，我可是喜欢女人的，你们两位前辈虽然嗜好有些独特，但是也要考虑一下晚辈的心理负担！”

　　“嘁！”两人同声啐了一口，眼白连续翻动着。

　　看到刘君怀还有心情调侃，也知他已经没任何问题了，也就放下了心来。

　　刘君怀却是面色一整，躬身向着两人深鞠一躬，“患难见真情，君怀如此状况下，竟引得二位能够这般的诚挚关怀，承蒙两位前辈厚爱，以后用得着君怀之处尽管开口便是，我自当鞠躬尽瘁！”

　　他的心里还真的很是感动，不管两人的最终目的何在，但能够真情显露，也算的是可交之人了。

　　房叶序与管朝邕相视一笑，也只自己无意间的倾心关切，赢得了这位少年天才的信任。

　　房叶序问道，“君怀，方才究竟怎么回事？你当时很是恐怖的样子！”

　　刘君怀笑道，“是房堂主的一番肺腑之言，令我有了些许的感悟，感悟到的却是一片血腥的战场。而且我可以肯定地说，这弑血盟只是一具庞大的傀儡，他们的身后还有更恐怖的存在，也许这背后的力量不与我们同属于一个界面。”

　　管朝邕脸色骤变，他望着房叶序那张同样惊异的脸庞，“木域主果然说的没错，这小子的确是个妖孽！”说着他望向了刘君怀，“君怀啊，关于你，你知道木域主与我们两人说些什么吗？他说你是个奇人，你的背后也有奇人相助，他要我们对你要有十分的信任，无论你讲些多么奇怪的话都要信任！”

　　房叶序也说道，“木域主不止修为境界奇高，他对阴阳术数钻研颇深，临行前夜，他为了给你断上一卦，生生折耗了十年功力，才有了对你的评价！”


第152章 潜入长鲸岛

　　刘君怀心下暗惊，这修真界真的是藏龙卧虎之地，自己的天眼通已经算是修真界的异类了，却没想到有人竟然通过断卦也能窥探出刘君怀心底里最神秘的存在。

　　看来这在修真界里行走，万万不可掉以轻心，不定哪一刻就会传出一位奇人异事出来。

　　以平常心对待任何事，是刘君怀昨晚才刚刚领悟到的一点皮毛，他知道自己对保持本心的距离实在是太远了。

　　想到这里他笑道，“木域主这次可是走眼了，我哪有那么大的造化，让木域主厚爱了！咱们还是谈正事吧。我在那片影像里看到了高空中一位诡异的年轻人，他仿佛就是那场千万人参与战争的旁观者，但又好像一切都在他的掌握之中。我丝毫看不透他的修为，他给我的感觉是恐怖，从他浑身散发着的死亡气息里，隐约能感受到一丝仙人气机。”

　　“他在观看过程中，嘴角始终挂着邪恶微笑，仿佛把无尽苍生的湮灭当做一场无足轻重的游戏，而且我敢肯定，参与战斗的都是金丹期以上的修真者。”

　　房叶序两人脸色很是凝重，有了木方和临走时的特别交代，刘君怀的话引起了他们的足够重视，但是一种万般无奈的无能为力之感久久的笼罩在心头。

　　刘君怀也是知道他们三人此时探讨这些没有任何意义，只是这些话憋在心里不吐不快，说出了这些，他的心里立时松快了许多。

　　“好了，咱们还是解决眼下的问题才是。房堂主，我们几时出发？具体的实施步骤可曾制定完好？”刘君怀转换了话题。

　　房叶序说道，“没有是非具体的方案，长鲸岛与阎王殿我去过几次，那里的环境与缥缈峰相类似，也是与万象宗一样建立在海岛的山谷之中。我的初步意见就是实施秘密抓捕，探听到嫌疑人的下落，乘机接近，然后一举拿下。”

　　“我的身份暂时不要暴露，消无声息的解决问题为上上选，即使行动暴露也无关紧要，大不了现场深挖线索，若是牵扯的人数众多，剿灭第二个燕浮宫也是有必要的。”

　　管朝邕疑虑的说到，“那这样一来，闹出的动静是不是大了些？梁丘庹楚那里肯定会被惊动。”

　　房叶序恨恨的道，“此时顾不了那么多了，咱们俩没有及时赶回西域域府，就已经引起了他的注意，只是木域主现在处在暗处，我们的头顶上顶着门派联盟的招牌，多少还是方便一些。”

　　刘君怀赞许地笑道，“西域本就不在弑血盟的重点考虑范围，我们最大的敌人就是梁丘庹楚，也许这次有了我们的打草惊蛇，会引起他的异动。这梁丘庹楚的一切行踪早在木域主的严密监视下，也许这次正是他露出马脚的时候，我赞成房堂主的建议！”

　　管朝邕听过也是一脸的坚定，“那么我们两支人马就采取同样的策略，无论哪一方先得手，必须与另一方及时汇合，以方便两方信息的交流，再决定下一步的行动方案！”

　　房叶序表示赞同，“到底是西域的实力低了些，怎么样也好解决，实力代表了一切！但愿我们这次行动，对域府里的木域主能提供帮助，在敌人的眼皮下面会有许多的顾虑，哪有我们这般肆意战斗来的痛快，木域主也是不容易。”

　　由于弑血盟对西域没有投入太多的力量，除开梁丘庹楚的大乘后期修为，基本上都在化神期以下，这次的任务有了两位合体期堂主的加入，结果已经变得毫无悬念，要注意的只是保密问题而已，所以，三人也没有商议多少时间，便乘着夜色启程了。

　　木方和送给刘君怀的飞艇叫做星河，炼化后托在手里轻如鸿毛，施放出去便化作十几丈长，炼制质量要比穿云梭精致很多，速度更是高出了几倍。

　　而且由于飞艇表面布置了许多种阵法，多出了隐形作用，防御力也不是穿云梭所能比较的。

　　长鲸岛、阎王殿在无尽海的另一侧，分属梦泽国与翔宇国管辖，两个门派都集中在两国交界的海岛上，距离万象宗有三万多里，乘坐飞艇过去也就三个多时辰。

　　房叶序之所以不怕把事情闹大，主要目的还是在为门派联盟造势。

　　现在加入门派联盟的大小门派，大都集中在凤岭国周边的十几个中小型国家，像是梦泽国、翔宇国之类的西域大国都没有门派参与进来，门派联盟也急需在这些国家制造出声势，扩大影响力。

　　在飞艇上房叶序与刘君怀一直在交谈，西域的大体形势由于门派联盟的及时出现，弑血盟的潜伏力量已经被铲除了大半，一旦弑血盟掀起战争，西域与其他几个域要从容得多。

　　这也是域府乐意帮助门派联盟的主要原因，但他们不清楚这一系列的连锁反应都是刘君怀只手掀起来，他的本意也只是一丝正义感在作祟，当然是作祟了，没有程恪耒参与沈家之事，也许弑血盟被揭露出来还要等些日子。

　　这弑血盟潜伏的很深，不管他们组织背后的力量有多么强大，也万万没想到弑血盟的惊天计划，被西域的一位小小筑基期给掀了个底朝天，直接导致了弑血盟暴露在光天化日之下。

　　午夜时分，刘君怀一行人悄然抵达了长鲸岛。

　　早有西域域府消息堂的修士在等候着，这是一位叫做庞士冲的中年金丹中期修士，“长鲸岛副岛主车上官正在他长鲸岛的府邸，这处府邸在岛西侧一处山坳里面，距离门派驻有二十里路程。这位副岛主生性骄奢淫狂，所以府邸所在地比较偏僻，比较容易潜入，只是府邸四周布有防空禁制，潜入进去还是有一定难度的！”

　　他们交谈的时候，刘君怀的元神之力已经探进了那处府邸，虽然已是深夜，府邸的厅堂里却是依然灯火通明，四位中年男修士正与十几位女子沉湎淫荒之中，其中男修士中最高修为的是两位金丹后期。

　　由于有阵法的防护，院内的护卫人员大都集中在外院与内院的入口处，统共不到二十几人。

　　这个时候房叶序却是一脸的惊骇色低声问道，“君怀，你才元婴初期就衍化出元神了？妖孽，绝对是妖孽！”却是他察觉出了刘君怀的元神波动，毕竟他的修为比刘君怀高出了三个大境界，差距可谓是巨大。

　　刘君怀也是低声回复道：“现在不是解释的时候。房堂主，我的意见你与我两人进入内院就可以了，其他人等在院墙处等候。现在里面有四位男修士，十几位女修士，最高修为才金丹后期，护卫队都集中在内院之外，做到神不知鬼不觉没有问题！”

　　房叶序的惊异之色更甚，“从这里到府邸有近四十里，你的元神之力已经达到了化神期，还可以理解，但那处院落有阵法禁制的，我都没有探视进去。”

　　刘君怀嘻嘻一笑道，“木域主都讲了，我有什么奇怪之处你都要认为是正常的。”

　　无奈地摇了摇头，房叶序的表情似乎很受打击，“此事结束后，你可要详细的给我讲一讲，我很是期待能够亲眼看着天才的一路成长。”

　　收起飞艇，四十几人由庞士冲带领着绕过了很大一圈，才悄无声息的出现在那处府邸的院墙之外。

　　府邸的空中禁制也就三级阵法师的水平，比刘君怀还是低了一级，几个呼吸之间，刘君怀就在一处角落破开了一个缺口，屏蔽了自身气机，两人悄然出现在房门之外。

　　随手在房门口掐制了禁制，两人推门而入。

　　正在淫狂的众男女，随着一位女修士的一声惊叫声如梦方醒，一名金丹后期修士赤着身就扑上来。

　　房叶序两眼寒光闪过，扬手一掌就把金丹后期修士扇到几丈外的墙壁上，那名倒霉的修士慢慢从墙壁上滑落下来，就此昏迷过去。

　　随着房叶序的出手，他那合体后期庞大威压显现无余，那三名男修士已是惊得两腿颤抖，面色一片煞白。

　　刘君怀身如闪电，几个穿插之后，十几名女修士被点中穴位瘫作一团，没有几十天是清醒不过来。

　　房叶序隔空点出几指，那三位男修士便亮眼睛也是无法眨动。

　　刘君怀走上前去，啪啪啪三掌抽在脸上，用力一捏嘴巴，三人的牙齿已然掉落一地。

　　“哪一位是车上官？”房叶序上前解开上身禁制，冷冷望着三人。

　　两边的二人均是望向了中间之人，那名修士嘶哑的开口回道，“前辈，我就是车上官！”


第153章 万物的开始与衍化

　　房叶序望向了另外两人，“说说你们的身份，要快！”

　　左边的金丹后期修士慌忙说道：“我是双阳宗的副宗主萧赦，他是长鲸岛二长老巩贺冒。前辈，此事与我无关，我也是今晚刚刚到达，走亲访友而已地上的那位是大长老顾秋川。”

　　房叶序嘴里冷哼一声，“说说吧，什么事情与你无关？若是你真是局外人，可以考虑放你走，看你的态度了！”

　　萧赦抬手抹了把头上的汗水，说道：“孟岛主死时我还在双阳宗，这次我只是前来祝贺的！”

　　房叶序心中一动，望向了车上官。

　　车上官双目紧闭，不发一语，但从他那抖动的嘴唇看一看出他心底的恐惧。

　　一旁的巩贺冒连忙出声说道，“孟岛主的药是我下的，我也是被车岛主逼迫而为，他手里有我贪财的证据！”

　　长鲸岛的岛主名叫孟鹤堂，元婴初期修士，通过萧赦与巩贺冒的争相表白，刘君怀二人终于能清楚了来龙去脉。

　　原来那孟鹤堂与车上官之间素有间隙，他二人还是同门师兄弟。

　　车上官对谋害孟鹤堂策划已久，早在半年之前便指使萧赦暗中下毒。这是种叫做梦罗刹的毒药，其无色无味，潜伏时间长，为摆脱嫌疑，预计毒发的几日，车上官早早找了个由头远远地离开，今日接到岛内的传讯才返回门派。

　　那萧赦本就不清楚孟鹤堂的死因，车上官与他乃多年好友，接到车上官要接替岛主之位，这才赶来相贺。

　　刘君怀心下一动，把房叶序叫到一旁，低声道：“房堂主，孟鹤堂之死正好给了我们光明正大进驻长鲸岛的机会，要充分利用好车上官即将接任岛主之时，吸引弑血盟的人员到来，我们就在这里张开一张大网等待就是了。”

　　听了刘君怀的提议，房叶序眼前一亮，说不定再次守株待兔会比逐一上门抓捕更是快捷，重要的是不会引起弑血盟成员的关注。

　　房叶序点点头，返身上前给巩贺冒解开了禁制，把地上的顾秋川也拍醒叫到了一旁的房间。

　　刘君怀则一掌拍晕了车上官，对萧赦进行详细地审问，通过天眼通的观察，这萧赦倒与弑血盟没什么关系，只是他提供出来一条线索令刘君怀十分满意。

　　据萧赦交代，车上官与广剑门的大长老少缺邸往来密切，并且有一次酒后分手时，向车上官敬了一次礼被萧赦无意中发现，好像下属的样子。

　　不多时，房叶序三人自一旁房间里走出，两人的脸上伤势已经不见。

　　房叶序把刘君怀叫到了一边，说道，“这两人我已在他们识海里下了禁制，答应要与我们配合，我看这几天的来往客人就由他们二人负责接待，那车上官要控制起来暂时不能露面，让我们的人也进来，伪装成贺喜的客人即可！”

　　刘君怀应允道，“如此安排甚好！我从萧赦处审问出来，广剑门的大长老少缺邸身上的嫌疑很大，仿佛是车上官下属的样子。另外，车上官不能露面的原因要安排恰当，好在不需要给那些有嫌疑的人反应机会，在抓紧审问车上官的同时，有所怀疑之人必要及时关押以来审讯，房堂主，这就要把你的身份拿出来威慑了！”

　　房叶序摆了摆手道，“用不到什么威慑，直接秘密关押就是了，我们在与弑血盟抢时间，管堂主那边要及时传达信息，我们的人手不够，这次的工作量不小，抓捕关押的同时还要防止小心地走漏。”

　　刘君怀担心的是不能及时撬开车上官的口，“那位精通蛊术的女修士应该会很快令车上官招供吗？他的口供可是关键至极，一定要赶在接任大会之前把事情办好，漏掉一名弑血盟的奸细，就可能出现重大转折。”

　　“那么现在就开始进行，利用一切可利用的时间！”房叶序说着步入房间，交代顾秋川与巩贺冒二人把外面等候的人接进来，并且安排好保密措施。

　　萧赦与巩贺冒二人态度积极得很，虽然不知道这位西域域府的堂主此次前来所为何事，但是也知道内中必是非同小可，两人积极的表现肯定会有功劳这位大人可是答应了岛主的接任可以考虑他们二人，前提就是积极配合。

　　不多一会儿，门派联盟的修士们已经全部到来，简单布置之后，审讯迅速展开。

　　车上官的府邸还是很大的，几十人全部入住也没见的拥挤，还专门开辟出审讯室与看护室，有了房叶序这个合体后期坐镇，安全很是稳妥。

　　对于针对房叶序的审讯，门派联盟的多数人都富有经验，反倒是刘君怀一时无事可做，与房叶序讲过了，索性进入了万象楼。

　　莫思彤进入了神识塔，与老管家简单交谈几句，两人来到了第五层的藏宝室。

　　万象宗弟子已经招收完毕，找几部可以在门派传承下去的功法还是有必要的，而且因为进阶元婴又会解开一部分禁制，刘君怀很是期待有新的发现。

　　方才老管家也讲过雷动八方决需要修习了，对每一次的天雷劫可是大有益处，刘君怀来这里的另一目的就是为了找寻雷系功法做出比较，因为他总觉得万象楼里的功法才是高级货。

　　尽管不是第一次进来了，但刘君怀看到堆满木架的各种功法技能，还是有种眼花缭乱的感觉，他根本就不知道该挑哪样好。

　　比如说这疾风剑法，可以把出剑的速度提到最高，而且出剑的时候，悄无声息，敌人很难察觉得到；又比如这八步通天拳，每一式打出都有通天之威能够让本身的实力提升一倍；还有这断魂夺魄斩，使用的时候加入神识力就能产生专门攻击敌人魂魄的刀芒，端得是一门武技与道术结合的难得技法。当然还有更多……

　　他静下心来，还是决定先从技法开始。将元神之力投入了玉简之中，仔细挑捡起来，其中许多剑术，拳法，掌法等随便拿出去都是惊世的技法。

　　由于从未加入过门派，也没有师傅的现场指导，他并没有系统的学过修真者的技法，拿得出手的只有五行混沌刀，还是根据秘籍边琢磨边修炼出来的。遁刀术刘君怀基本上很少使用了，那还是在寒水潭里见到的玄级下品技法，当时自己才未进入先天，玄级技法可是了不得，只是现在看来就低级了太多。

　　每一个门派的传承不能讲都是珍贵无比，但总有与普通秘籍不同之处，这样才能一代代传承下去。既然万象宗的建立是奔着超级门派目标发展的，传承的东西自然要有其独特的地方。

　　挑选了整整一个时辰的时间，刘君怀终于下定了决心，从中挑选出了四五部技法，递与了老管家，征求一下他的意见。

　　老管家仔细看过后，说道：“传承的东西就必须要求门内多数弟子统一修习，还不能够一次性的传授出去。比如筑基期传授哪几式，金丹期哪几式，依次类推。这部天级中品八荒破天剑倒是比较适合，它与五属性无甚关联，任何弟子皆可修习，再就是一十六式招法可以分开，金丹期以下六式，提升一个境界两式，直到大乘期都是适用之学。”

　　“这部天级下品浮生绵掌也是同等道理，它的十二式掌法与楼主的七杀指以及九变心法有相似之处，练气期与大乘期都可以修炼，随着实力的不同而威力各异。”

　　“这两部吗，也可以当做传承，只是这天级上品技法需要元婴期以上才可以习得，可以算作万象宗的高等技法即可。”

　　刘君怀也是同种看法，当然有了老管家的肯定总是稳妥些，毕竟这是用来门派传承的，慎重一些还是很有必要的。

　　接下来就是功法的挑选，也是一个多时辰后，刘君怀终于发现了一部适合的功法。

　　老管家接过来翻了翻，眼神里闪过一丝惊喜，“这部天级上品功法五行本源录可是好东西，若不是楼主有了九变心法，与三种神通压身，我都要建议你修习了。从字面上就可以看出这部功法可以某一属性单独修炼，它高级在练至至深处，体内可以生成本源之力，当然这要到飞升仙界后，境界和修炼环境才可以修炼得出，在修真界还是真元力。”

　　“楼主有神通傍身，自然不需要修习此类功法，你的九变心法可以算得上神级下品功法了，仙级上品都没有九变心法的变态威力加成，而且从第一式开始就要依靠感悟提升。”

　　刘君怀对修炼的认识还是比较贫瘠的，“本源之力是一种什么力量？比仙元力还要高级吗？”

　　老管家回答道，“自修真界开始，修士的内力是这样划分的，修真期有真元力，到了仙界有仙元力，到了神界有神力，再往上就是本源之力。本源之力即是金木水火土五行之力，也是需要感悟的，是万物的最初能量形态，就像是火、草、木等一系列的力量的统称。”

　　“最初能量形态？不就是混沌之力了吗？”

　　“这是两种概念！混沌之力是开天辟地留下的力量，是万物衍化的本源，是万物的开始，从而衍化出本源之力，也即万物的衍化。两者没有具体的高低之分，施出的威力强弱主要在于施用者的能力。”

　　每次与老管家交谈，刘君怀都可以深刻地体领会和体悟到一些东西，这也是他尊重老管家的主要原因。


第154章 三相御雷决

　　正欲返身去寻找功法，新开启的木架最顶端露出的一角玉简引起了刘君怀的注意。

　　抬脚取下来，探入元神之力，刘君怀脸上的喜悦之色渐浓，直至喜笑颜开，绽放在整张脸上像是盛开的菊花，眼神里更是呈现出一团炽热的火焰。

　　元神之力牵引出玉简里的内容形成幻象镜面，悬浮在空间，一片金色蝇头密密麻麻堆积着，最上端五个金色大字烁烁发光：三相御雷决！

　　老管家的脸色也是欣喜异常，“这三相御雷决已经超越了技法的范畴，讲它是道术也不为过！因为雷电本是乙木之气所化，无限趋近于本源之力。在仙界乙木之气可是等同于大地万息、涅槃真火和远古风罡一般无二的存在。”

　　刘君怀心下很是惊奇，老管家嘴里冒出的几种词汇可是听都没听说过，几种力量胆敢有这么霸道的称谓，肯定不会是凡间之物，相比与那混沌之气、鸿蒙之气一样久远吧。

　　“管家，能给我讲讲这几种力量吗？我怎么觉得自己像是一只井底之蛙，你所讲的对于我来说近乎于天方夜谭！”刘君怀的语气里夹带着无尽迷惑，这些犹如九天流星般的存在，令他心底里产生了一丝气馁之感。

　　老管家很是清楚刘君怀的心理变化，“楼主，照例说给你讲这些有些早了，毕竟你的境界距离这般传说中的存在有些遥远，太早了解对你的心境会有影响。但既然老朽已经不经意的讲出来了，索性就给你说个明白。”

　　“这大地万息、涅槃真火和远古风罡三种力量，同属于本源之力，并称神界三尊法力，非证道圣君不可领悟。大地万息就是汲取天地间万物元素，调动天地之力，并把自然阴阳融汇其中，用于掌控一方天地奥义。”

　　“涅槃真火是基于万般功德于一身，利用天道轮回之力化作凤凰之火，又称凤凰涅磐，非大功大德之人不可持有。”

　　“远古风罡则是空间法则的极致，是这三种法力里面最浩瀚广袤的一种法则力量，它是依靠吸纳虚空间神秘元气，利用空间法则操纵诸天星辰之力的上古传承。”

　　“其实能称之为本源之力的力量皆可称之为法力，但在其中有法力深浅的不同。这三相御雷决所产生的雷电之力，只是本源之力的一丝衍化，就像楼主所领悟的一丝时间道纹只是时间道法的一丝衍生之力，这样讲楼主可是了解？”

　　刘君怀似懂非懂的点点头，“管家的意思是讲这三种法力都是证道之后才可领悟，那么这三相御雷决所产生的雷电之力，可以媲美我的几种小神通了？”

　　老管家道，“现在肯定不行，随着三相御雷决修炼到极致与小神通有类似的地方，威力相差不大，楼主，我看这部三相御雷决比雷动八方决高深许多，它虽然没有具体的品阶划分，但与七杀指和九变心法一样，属于无上限修炼秘籍，上升境界无可限量！而且利用雷电捶打，还可以无限制增强你的肉身力量。当然这修炼者道术之前必须要在体内凝练出一枚引雷丹，不然接引来的雷就会连施展道术的人也一起给劈了。”

　　难以抑制心中的激动，刘君怀已经迫不及待的要去修习，老管家笑着说道，“去吧，楼主！要去混沌空间的虚空里修炼，把它尽快的掌握，再渡天劫时就有了依仗！”

　　刘君怀快速进入了混沌空间。

　　对阿九轻声嘱咐了几句，刘君怀飞身跃入半空当中，他心里想，多亏提前进入了元婴期，不然在空中悬挂还要依靠飞剑的支撑。

　　空中悬浮的刘君怀，含胸拔背，深吸一口气，口中不断地背诵口诀，两手密切配合口诀，快速掐念手诀。

　　一个时辰之后，随着三相御雷决完全领会贯通，一股锐利气流自丹田气海里逆流而上，直冲头顶百会穴。

　　随这股锐利气流的冲出体外，立时与虚空里的浑乱气流混杂在一起，交界处渐渐产生了一个小小的气旋。

　　随着气旋的不断增大，刘君怀明显感觉到自气旋中心有一些闪亮的星星点点。

　　“这就是星力了！”刘君怀大喜，元神之力迅速拉扯住那些星点吸入口中。

　　顿时一种与灵气迥然不同的凝固气团在经脉里流转开来，随着三相御雷决的运转路线与体内的真元力相互交汇着。

　　刘君怀感受到体内那股力量的形成，感叹不已，运用周天星斗，宇之极致，来提取星力融汇出不同于真元力的另类力量，这部技法的创造者怎样的一种存在啊！

　　这时的他这时心底里生出了一种仰望的心情，仿若在武道至极，九天巅峰上，看到了一扇光亮闪烁的大门，正在缓缓朝他打开。

　　空中的气旋越来越大，淡黄色的星力如同烛火一样越来越亮，从刘君怀的角度望去，在灰色浩瀚的混沌之气里，似乎蕴含了某种规则，强大的能量场波及开来，在四周都氤氲出愈加密集的星星点点。

　　刘君怀肆意汲取着星力，极度享受这些星力转化为体内的星元力所带来的强悍感。

　　此时他的体内星元力被储存在中丹田里，现在已经凝练出指甲大小的一团。

　　不知道过去了多久，虚空里的气旋已经形成一个巨大的漩涡，而体内储存的星元力也有拳头般大小。

　　忽然，那一束强大的星光穿透漩涡直奔刘君怀而来，在这道星光之下，刘君怀的灵魂也仿佛被照耀的恍惚起来。

　　那道星光就要刘君怀身上的时候，立时被元神护体挡住了，星光轰在护体之上绽放开来，一片黑夜变得如同白昼，令刘君怀双目刺痛之极。

　　就在这一刻，刘君怀的元神之力瞬间化作两只大手，将那强大的星光之力扭曲开来，减少对身体的冲击。

　　在三相御雷决急速运转的引导下，那星光之力如同百川灌溉，汇入大海，充实着他经脉里四处流动的星元力。

　　刘君怀体内升起一种奇异的感觉，好像那倾泻而下的星光不再是伤害，反而是一种极大的补品，身体涌起渴望之意，渴望吸收着那美食。

　　无尽的星光之力锤炼着刘君怀的血肉经脉的同时，更是不间断的产生出新的星元力加入到中丹田的储存。

　　中丹田里的星元力也渐渐有了西瓜般的大小，并随着星光之力不断涌入，还在逐渐增大，而刘君怀的灵魂也在锤炼当中不断的凝实着。

　　虚空里的漩涡还在增大，一束更为强大的星光穿透漩涡而来，刘君怀震惊的望着挥洒而下的无尽星辉，感到自身的极其微不足道，寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟！

　　这束更大的星光之力同样被元神之力阻挡，刘君怀感叹元神之力的强悍不是以前的天识力所能够比拟的。

　　望着漫天星星点点的星力，刘君怀惊喜欲狂，更是肆无忌惮的汲取起来。

　　伴随中丹田里的星元力凝聚成为一抱大小的能量圆球，刘君怀越发感觉到星元力已经渐渐开始浸入皮肉与五藏六府，身体的强度增加明显。

　　在三相御雷决无休无止的运转了良久之后，刘君怀的中丹田里轰的一声巨响，硕大的星元力能量球破碎为无数细小颗粒。

　　这些细小颗粒在三相御雷决的不断捶打下，渐渐又融汇到一起，并随那捶打之力在不断地压缩，凝炼。

　　又经过了将近两个时辰，中丹田里的星元力被锻打成为一枚青光闪闪浓缩能量圆球，在丹田里滴溜溜不停的悬空高速运转，一道道青光不时在光滑覆面闪过，发出恍若电流般地咝咝声响。

　　“平地起雷！”刘君怀尝试着施出第一式。

　　紧跟着青色能量球的凝聚成丹，又是轰的一声巨响，一道青光跟随者刘君怀的意识力的指引在中丹田里冲天而起，随刘君怀的招式发出体外。

　　那道青光直至冲向灰色的混沌之气高空，随即一片青光闪动着没入灰色云层，茫茫一片不可视觉。

　　突然间整个空间暗了下来，隆隆雷声响过，变得沉闷无比，开始浮现出一丝丝的青色之气，化作雷电在其中交加闪动不停。

　　隆隆雷声响过，咔嚓一声青色光亮猛然在云层里直泻而下，在下落的过程当中，青色光亮灿然炸裂开来，无数细小的星元力夹裹着狂暴雷电之力向着地面倾覆而下，其周身还环绕着一道道环形冲击波。

　　在这股近乎毁灭一切的冲击波中，地面被硬生生切割成为无数道深达两丈有余的裂纹，紧接着青光没入裂纹，在地底轰然炸响，那无数道裂纹化为乌有，代替它的是地面上出现的一处直径二十几丈的巨大土坑。

　　恐怖的爆炸力释放的一瞬间，四周的虚空都被撕扯的扭曲起来。

　　刘君怀的中丹田之内很快恢复一片宁静，青光再起，却没有了先前的凌厉，而是一片柔和。

　　此时的刘君怀没有像往常似的一脸激奋，而是露出沉思之色，陷入了久久的顿悟当中。


第155章 大家族的公子

　　刘君怀临立在空中，元神在其身前显化出三相御雷决第一式的反复过程。

　　刚才置身其中，他真切感受到了这篇奇异的技法所带来的一丝法则契机，但是始终找寻不到突破点，使之有所领悟。

　　这三相御雷决通过雷电之力达到的效果，修炼到极致的话，刘君怀深信不亚于他对一丝道纹的感悟之力。

　　没有有所领悟在他的预料之中，他立时放下了纠结之心，恢复了往常平稳心态。

　　随着刘君怀的释怀，识海中一片澄明，所有杂念全部消散不见。

　　飞身落回地面，与一直在旁等待的阿九嘻戏了一会，刘君怀才返身回到了万象楼。

　　去往神识塔修炼的莫思彤还没有回来，顾不得再见她一面，长鲸岛正在忙碌着，刘君怀与老管家告辞，回到了长鲸岛。

　　时日已近午时，车上官的府邸早已是人声攘攘，自是前来祝贺的来宾渐渐来到了。

　　匆匆与房叶序见了面，连胜抱歉，房叶序笑道，“修炼了这么长时间，我还以为你又进阶了。好了，给你说说现在的进展，昨晚车上官在被上了手段后终于开口，他承认了弑血盟的长老身份，主动说出了几位弑血盟成员，其中就包括了阎王殿二长老官少卿。”

　　“剩下的几人之中还有广剑门的大长老少缺邸，血枪门的二长老徒绶砚，梦泽国东隅城城主府二总管宦静饶，再有的就是长鲸岛他自己培养的几名门下弟子，共计七人，现在已经控制住了他那四名门下弟子，其余三人会在今日来到长鲸岛。”

　　刘君怀欣喜地望着房叶序，“哈哈，这一会不见，战果累累啊！好，只等那几人来到，顺藤摸瓜还会揪出更多的人来，不知道管堂主那边情况如何？”

　　房叶序说道，“已经得手了，未来得及审问，现已经在半途中了。君怀，虽说我这是首次参与门派联盟对弑血盟的行动。但我可以体会得出，当初你们在没有许多线索的情况之下，剥茧抽丝般捋出头绪的艰辛，还有那无数场大大小小的战斗，才开拓出现在这种有利局面，哪像我这次只需端坐在遮风挡雨的房子里，静等着敌人的上钩。君怀，真的感谢你们这些位西域的有功之臣！”

　　他说着这些话，很显然有了些动情，没有慷慨激扬的颂德歌功，有的只是对这份艰难的一种理解，却是令刘君怀感慨万千……

　　他有些不习惯房叶序那煽情的眼神，好在这时候，有人来报，梦泽国东隅城城主府二总管宦静饶来到了。

　　在客厅前，萧赦与巩贺冒二人站立在那，看到宦静饶都露出了惊喜的笑容，“宦总管您来了，快快里面请！”

　　“哈哈，你们怎么都站在门外？你们的车岛主怎么没见他？”宦静饶一副倨傲模样，犹如主人般环顾左右，才走进了大厅。

　　宦静饶身后跟着二人，都是梦泽国东隅城中大家族的嫡亲公子，黄衣男子叫做方维风，青衣男子叫做廖启凡，他们年仅三十岁已经修炼到了金丹后期，也算得上天才了。

　　他们家族与东隅城城主府一向关系紧密，这次是随着二总管宦静饶出来四处游玩，在他们眼里小小的长鲸岛还不放在眼里，所以看上去他们脸上的傲桀之色比宦静饶更甚，进得门来眼见一名门派联盟的女弟子模样还算娇俏可人，那位廖启凡嘴里发着啧啧声竟自上前挑逗。

　　刘君怀在旁观望着，不禁扑哧一声笑出了口。

　　这笑声没加掩饰，那位廖启凡斜眼望向了刘君怀，冷哼一声，道：“这长鲸岛门下弟子端得是无理之极，贵客上门不赶紧茶水伺候着，还有这份闲心观望西洋景，没教养的东西！”

　　那位方维风面目清秀，手拿一把折扇在腿上轻轻拍打着，嘴角永远都带着一丝自信的笑意，“他只是对启凡兄的轻佻行为略表不满而已，哪里想得到摸到了一只老虎屁股！这位小兄弟，快快跪下磕头吧，我这位老兄可是脾气不太好！”

　　刘君怀闻听此言，脸露愕然之色，没想到这么两位公子哥竟是如此的奇货可居，真是有些狂傲的不加掩饰了，嚣张的甚是可怜。

　　身后的房叶序也是一脸的无奈，对回头望向他的刘君怀摆了摆手，“你看着办！”

　　刘君怀面色恐慌的走向了廖启凡，紧张的互搓着双手，看的一旁的方维风呵呵笑道，“这就对了小兄弟，知错就改才是可造之材！启凡兄，随便磕两个就算了，人家小孩子也不容易！”嘴里说着，两眼还捉狭的向廖启凡挤动着。

　　此时的刘君怀已经走到了廖启凡的面前，互搓着的双手徒然挥起，一掌狠狠地掴在廖启凡的脸上。

　　砰地一声巨响，倒霉的廖公子身体倒飞起来，重重的撞在身后的墙壁上，头下脚上的镶嵌在墙壁之上。

　　等待观看好戏的方维风立时脸色大变，手中的方维风精钢折扇猛然折开，身体跳起，迅疾如电地窜向了刘君怀。

　　刘君怀屹立在原地纹丝不动，直到精钢折扇临到鼻尖，他的身形徒然原地消失，再出现时已经来到了方维风的身后。

　　正自惊异的方维风突感到背心处一阵剧痛，身体已被击倒在地。

　　随即一只脚他在了他的脸上，“方公子还真是义气，肯为兄弟出头，那就一起陪着你的兄弟去吧！”

　　说罢，一把抓起方维风抛向空中，随即一掌拍出，方维风的身体快似流星，一头撞向了墙壁之上，亦如他的好兄弟一般模样，倒挂着镶嵌在墙壁上。

　　已在堂中就座的宦静饶面目表情严重的扭曲变形，身子却是一动不敢动，刘君怀的元婴期威势早已显露出来。

　　“巩长老，怎么回事啊？”宦静饶眼睛瞥向站立一旁的巩贺冒。

　　巩贺冒面无表情的看向了房叶序。

　　房叶序缓缓走向了宦静饶，沉声问道，“你就是梦泽国东隅城城主府二总管宦静饶？”

　　宦静饶忽然意识到了什么，身体猛然从座位上站起，孰料房叶序身上的合体后期威压腾然升起来，庞大压力积压的宦静饶重重跌回到座位上，咔嚓一声，木质座椅已然碎裂，宦静饶砰然倒地。

　　早有门派联盟的弟子上前一掌拍在宦静饶的丹田之处，宦静饶修为全失。

　　那名弟子俯身抓起他的身子，转身提着离开。

　　墙壁上还在镶嵌着的两人紧紧闭住了张口欲骂的嘴巴，一股尿骚气已然倒流到两人的胸脯。

　　萧赦与巩贺冒二人还站在那里直愣愣的看着刘君怀，这个年轻人的实力太可怕了，两名金丹后期修士没人可以躲得过一招。

　　看他显露的修为虽然已是元婴初期，但连续秒杀金丹后期，那么他的实际实力已经远远超过了他的境界显示。

　　这十几个时辰里，他们两人已是隐约看得出刘君怀一行人在调查什么事件，方才两人碰面聊起此事，便与风头正劲的门派联盟联系在一起，两人不由得出了一身冷汗，没想到车上官竟然与弑血盟联系在了一起，他们俩还与其厮混在一起，没被牵扯进去就已经谢天谢地了。

　　刘君怀走向了墙壁上挂着的两人，“二位公子可曾想好怎样介绍自己？是不是要抬出家里人威吓我？我可是胆小，禁不住恐吓的，说不定我一害怕，会杀了你们两个灭口！好了，哪一位先说？”

　　方维风开口道，“前辈说笑了，我俩年少无知，唐突了前辈，还望前辈原谅则个！我们都是梦泽国东隅城人士，我叫做方维风，是东隅城方家的少主，他是东隅城廖家少主廖启凡。”

　　刘君怀很是欣慰的点点头，“不错，这样才像是有些家教的样子。你们俩大门大户的，跟着那位老家伙跑到长鲸岛这个犄角旮旯来做些什么？要说实话，你们俩的讲话有一丝不对之处我可真要灭口了！”

　　说罢，刘君怀一挥手，把方维风拍晕过去。

　　廖启凡脸色一片死寂，颤颤巍巍得道：“二总管宦静饶与我们两家的家主交好，听说他要来长鲸岛与车岛主庆贺高升，我二人便心血来潮，跟着过来游玩，不曾想由于我的桀骜自恃，连累了他老人家！”

　　刘君怀笑道，“不是你连累了他，而是他连累了你们！方才那位可是合体后期的修为，灭了你的家族也是轻而易举。那位宦静饶有着很神秘的身份，你有没有可以告诉我的，你们俩谁先说，谁就与他无关，可要考虑清楚了再说，这可是我最后一个问题！以后想说我也不会问了。”

　　廖启凡显然被刘君怀传达出来的信息惊骇住了，脸上的表情僵硬无比，冷汗已经浸湿了衣服。

　　思虑了许久，廖启凡低声道，“方家的家主方海权应该与宦总管有秘密关系，因为我与方维风一同替方海权给宦总管传递过一封书信，但是我们二人在酒楼喝花酒给耽搁了，被找上酒楼的方海权痛打，随后赶到的宦总管很是生气，方海权低声给他道歉时，我隐约听到过属下两个字。”

　　刘君怀沉思了一会，顺手给廖启凡的身上下了几个禁制，“你肯说出这些我很高兴，事后若是调查不出你有什么事情，我会放你回去，记得忘记今日我与你谈话的内容！”

　　说罢，吩咐门派联盟的弟子把他放下来，带到了房间里。


第156章 弑血盟杀手

　　紧接着刘君怀拍醒了方维风，问过了他同样的问题，却没有再问出个所以然来。

　　此时房叶序从房间里走出来，刘君怀见他一脸轻松的样子，看来车上官已经有了什么交代。

　　果不其然，在房叶序把他拉到了外面，轻声讲起来审讯情况，与刘君怀意料的差不多，车上官还有几位在东隅城城主府的帮手。

　　刘君怀把廖启凡讲述的情况告知了房叶序，这却是车上官没有透露的消息，看来他不是对自己安全脱身很有信心，就是那位方家的家主方海权在弑血盟的位置比较关键，当然不也不排除子虚乌有的可能。

　　“必须给他使用强硬手段了，竟敢对我隐瞒，哼！”房叶序气愤之极，嘟嘟囔囔的返回了审讯室。

　　刘君怀懒得理会这些审问情况，最近一段时间他可是做多了这种事，耗费了他的许多时间和精力。

　　如果弑血盟不加派人手到西域来，这里的弑血盟已经没有多少力量可以使用。

　　没有了战斗的日子，刘君怀甚至对这种还算是安定的生活感到了一丝厌倦，大概除开修炼，现在的刘君怀对什么都没有太大的兴趣。

　　好在在长鲸岛呆不了几天，接下来的海神殿之行才是一场大战，那大殿主景默唯可是元婴后期修士，对付此人必须由两位堂主出手才可以。

　　现在的刘君怀对上元婴后期修士未必没有一战之力，但景默唯既然是海神殿的掌舵人，被他拉拢蚀化的门派中人肯定不在少数，过分的与他长时间对峙，不利于整体战斗的需要。

　　百无聊赖的刘君怀溜达到院子里，在一张石凳上坐下，立时有人端上了茶水。一旁的巩贺冒诡诡祟祟的凑了上来，“刘前辈，我有一个消息要禀报前辈……”巩贺冒知道刘君怀对他的印象不大好，现在赶紧要讨好叶默。

　　“哦，什么事情，你说吧。”刘君怀知道巩贺冒的心思，也不在意，他才没有空和这种人计较什么。一旦这里的事情解决了，他就准备走了，长鲸岛的内斗他实在是不感兴趣。

　　巩贺冒有些掐媚的走到刘君怀身边说道：“弑血盟的事情前辈应该知道吧，听说他们在西域可是做出了许多大案，死亡的修士们都有近千了。不过在昨晚，我的一个弟子在一家酒楼偶然听见了弑血盟的消息……”

　　“什么？”刘君怀腾地站了起来，不过他立即就打断了率蛇的话，转而对几人说道：“先回去吧，这里没有事情了。”

　　一直到那人离开，刘君怀才问道：“说吧，你听到的弑血盟的消息是什么？”

　　巩贺冒一阵惊喜，他原本的意思只是想讨好刘君怀，没想到刘前辈真的对这个消息如此感兴趣，哪里还会拿捏，连忙说道：“昨天我的一个手下在亚湾酒楼喝酒，无意中听到两个人的说话。”

　　说到这里看了看刘君怀，发现他正专注的听着，心里下定决心等会要表扬一下那个听到消息的手下。

　　心情激动之下巩贺冒的继续说道：“这两个人有一个是一名女子，她和另外一人当时说的大意是，那人太过厉害，盟主的意思等那人正式接任之后，再行了断。而且她说她不想继续另一个任务，因为她说那人根本不是她可以杀掉的。那个男的却说，如果一件任务中途退出，组织会立即追杀她的，后来那个女子沉默了半晌，没有再说什么。”

　　这里面没讲到弑血盟三个字啊，刘君怀也知道，这两人很有可能就是女盟主派来杀车上官的，看来门派联盟的这次行动还是落入了弑血盟的眼睛里。

　　想到这里，刘君怀眉头立即就皱了起来，巩贺冒一看，原本有些得意的心再次揪了起来。不知道刘君怀为什么听到这个消息还要皱眉头，正当他忐忑不安的时候，刘君怀却问道：“你的手下是怎么听到这个消息的？而且这里面没有具体讲到弑血盟啊？”

　　原来是这事情，巩贺冒连忙说道：“赵三泰只是说他听到了消息，却没有说怎么听到的，我马上就将他叫过来。”

　　巩贺冒说完见刘君怀没有反应，立即就对外面叫了一句，“马上让赵三泰过来。”

　　赵三泰来的很快，只是几分钟就已经来到了院子里，看见巩贺冒，连忙掐媚地叫道：“大长老，你叫我有事情？”

　　巩贺冒点了点头说道：“这位是刘前辈，他有事要问你。你要仔细的回答清楚，如果有不清楚的地方，就别怪我不客气。”

　　看着大长老严肃的眼神，赵三泰连忙点头说道：“是，刘前辈，您请问。”

　　“你在亚湾酒楼听到了弑血盟的消息？”刘君怀立即问道。

　　赵三泰松了口气，他还以为是什么事情呢，连忙说道：“是的，前辈，我在亚湾酒楼是听到了弑血盟的消息，当时我在喝酒，后面的隔间里有两个人说话，被我听的很清楚……”

　　刘君怀冷哼一声，敲了一下桌子说道：“你说谎，以你金丹初期修为，他们怎么可能没有发现你，如果你再说慌就别怪我不客气了……”

　　巩贺冒站起来对着赵三泰就是一巴掌，“你这是不想活了，竟然敢对刘前辈说谎。”

　　“啊……”赵三泰被巩贺冒一巴掌拍出去两丈远，却不敢擦嘴角的血迹，他根本想不通这个刘前辈是怎么知道他说谎的。

　　不过这些已经不重要了，重要的是他要是继续说谎，说不定真的被大长老灭了，赵三泰连忙跪下来说道：“大长老饶命啊，弟子说的话句句都是真的，只是不是在隔间听到的。弟子会一点驭兽术，昨天那一男一女进了一个包间，当时我以为会发生点什么，就悄悄放了一只蚊子进去，我再外面识海就可以接收蚊子看到的一切。”

　　“结果他们在房间就开始说了那些话，然后就不再开口。大长老，刘前辈，我说的句句都是真的啊，没有一句假话。”

　　刘君怀点了点头，看样子这赵三泰还是有些本事的，看来这驭兽术是个好东西，一定要看看才好。

　　“后来怎样了？”刘君怀继续问道。

　　赵三泰不敢隐瞒，连忙回答道：“后来一个多小时两人却没有说话，只是在桌上沾着酒水画着什么，最后连手指头都没有一下就走了。”

　　“那你是怎么判断他们说的盟主就是弑血盟呢？”刘君怀很奇怪这赵三泰如何与弑血盟联系在一起。

　　赵三泰惶恐的望了巩贺冒一眼，犹豫了半天才说道，“是晚辈瞎猜的，毕竟这方圆几万里也没有什么盟的存在，现在就门派联盟和弑血盟名气最响亮，为了讨好大长老，晚辈顺口说的。”

　　刘君怀哭笑不得的笑了笑，这赵三泰竟然如此奇葩，为了讨好上司是无所不用其极了。

　　“把你的驭兽术拿出来我看看！”刘君怀还在惦记着这本奇书。

　　赵三泰立时火热起来，献宝似得给过了一块玉简，“前辈就留着慢慢观看吧，家里还有原本在的。”

　　刘君怀心下高兴，仔细地询问了两人的长相，挥手间就取出了两枚破障丹，给了巩贺冒与赵三泰一人一枚，“这是破障丹，留待冲击化神期时服用！”

　　巩贺冒与赵三泰两人脸露狂喜之色。

　　这破障丹可是修真界低阶修士的至宝，就是有灵石也不是随随便便就可买到的，偶尔会有拍卖会会出现三两次这种丹药的拍卖。

　　得到了些许的线索，刘君怀立即站起来对赵三泰说道：“好，这次多亏你了，你很不错，记得这丹药不要外传，以免招来杀身之祸！”

　　赵三泰眼里露出惊喜，连忙说你不敢不敢，一直将刘君怀送到外面，一直看到他的背影消失，赵三泰的表情都是惊喜不定，一副不敢相信的样子。

　　出得了大院，找了一处僻静的所在，刘君怀释放出元神之力，笼罩了整个长鲸岛。

　　随着刘君怀嘴角慢慢慢溢出一丝微笑，他的身形突兀的原地消失，再出现时已经来到了长鲸岛外围的一处海滩。

　　海滩上停留着几百条木船，刘君怀在一条略显破旧的木船前停住了脚步，元神之力扫了进去，船舱里面只有两个人，就是赵三泰所描述的那一男一女。

　　刘君怀身体一晃，已然进入了船舱之内。

　　“那位刘君怀真的这么可怕？金丹后期而已！我们两个都与他的境界相同，两个还打不过他一个？况且我们是在暗处，你我又是擅长暗杀之术，你没有道理对他如此恐惧。”那位男修士显然在劝说女修士，而且讲的还是刘君怀。

　　女修士的脸色有些苍白，她连连摇头说道：“三师兄，我们都没有接触过他，不明白他的厉害。但是他在金丹初期就可以斩杀金丹后期，公户长老甚至是被他秒杀的，而且公户长老还有十几名金丹中前期相助。在万象宗建立大会上，他可是当场展示了瞬移神通，神通啊！三师兄，修真界里你听闻过有谁掌握了神通之术？”

　　顿了片刻，女修士继续说道：“如果要我选择，我宁可得罪上面，然后自杀，那个刘君怀太恐怖了。我调查过他，他今年还不到十六岁，师门很神秘，他的随从里面就有两位元婴后期，而且万象宗刚刚又聘请了一位元婴后期修士担任太上长老。试问有着三名元婴后期手下，你我二人该如何的手？”

　　男修士点了点头，“师妹你说的不错，可是我们得罪不起，难道上头我们就可以得罪了吗？如果逃走，一样还是一个死字，而且死的还很惨。”

　　女修士沉默了一会才说道：“后来我还查出，陨星府的保昀显、茅孝夋、太叔雍都是死于他手，元婴初期的火绍瀛虽然不是他出手，但也是他设下的圈套，那是他还没有进阶金丹后期。不只是实力，平都城之战，沈家的被屠杀一空，说明了他的心狠手辣之外，此人的心机更是深沉异常，手段也是防不胜防！师兄，听师妹的劝告吧，待杀死了车上官，我们就远远地逃离吧！”

　　话音未落，船舱外突然传来说话的声音，“想跑？你们还跑得了吗？”随即一道身影挑帘而进。


第157章 驭兽术

　　船舱内两人大惊失色，旋即一道白光急速飞向了刘君怀的喉咙。

　　刘君怀不慌不忙，待得那道白光临近眼前，刘君怀的两根手指疾如闪电般出现。

　　“嗡嗡嗡……”

　　被两根食指夹住的飞刀还在不停地颤动着嗡嗡作响。

　　紧随飞刀的射出，一男一女的身形便动了，两位金丹后期杀手的速度已经达到了一种非常变态的地步，仅仅几道微风划过，刘君怀就感觉到他们的攻击已经来到了身前。

　　刘君怀的身体之中忽然爆发出一股力量，这股力量霸道的穿越他周边的空间，顿时，所有的力量都安静了下来，而他也在这一刻突然消失了。

　　下一刻，他们同时感觉到了一股巨大的力量轰击在他们的后背。

　　“砰！”，“砰！”两声响动。

　　二人身体同时被李坏击中飘飞了出去跌落在地，随即掌风转变为指力。

　　“噗噗！”闷响声中，两人的身体再也动弹不得！

　　刘君怀没有废话，抓起两人一个瞬移，已经回到了车上官府邸。

　　房叶序的元神之力早已发现了刘君怀回来，疾步赶上前来，眼神询问着两人的身份。

　　“扑通！”，“扑通！”两人被扔在地上，“房堂主，这两位是弑血盟派来暗杀车上官的杀手，没有具体的审问，尽快安排人审讯吧！”刘君怀见门派联盟的弟子提走了地上的两人，把房叶序留住了。

　　“房堂主，这两人是弑血盟那位神秘的女盟主亲自派来的，我们在万象宗的一切行动都被他们掌握了，看来还有更隐蔽的敌人混进了我们的队伍！”

　　“这样一来，我们已经确定前来长鲸岛的嫌疑人不可能再来了，可恶的弑血盟，简直是无孔不入！”

　　“那倒不一定！我偷听了这两人的谈话，他们可能清楚我和门派联盟的动向，但是对于两位堂主的底细他们却并不知情，不然就不会只派两名金丹期杀手了。看来潜伏之人与域府去万象宗的随从们无关，他们还不确定我们具体掌握哪些情况，问题应该出在新加入弟子之中，这些一定要好好的盘查！尤其是知道我们此次前来长鲸岛的弟子，要逐一排查！该来的应该还会出现，因为还有一种可能，那就是弑血盟已经放弃了车上官，要杀人灭口了。”

　　房叶序理了理头绪，说道：“先不要管这些了，把这两人审问出来就清楚了。看来没要你参与审讯到是件好事情，这一会儿的功夫，你就给我带回来两位关键人物，这可是距离弑血盟盟主最近的两个人，一定会有所收获的，我很是期待啊！”

　　刘君怀笑道，“本来是想偷懒的，被我捡了个便宜，这两个杀手的第二个目标就是我，也是那位女盟主下的命令，看来我刘君怀也出名了，居然被弑血盟排在了暗杀第一位！房堂主，重点关注那位女杀手，她的信念已经动摇，她本打算杀了车上官就远走高飞的，她已经害怕了！”

　　房叶序点头道，“好！突破口就放在她身上，你先去休息一下，有事情我去通知你。”

　　看着房叶序那迫不及待的表情，刘君怀还是忍不住提醒他，“先不要解去禁制，小心他们嘴里的毒牙！”

　　房叶序笑着摆了摆手，几步就赶回了审讯室。

　　长鲸岛占地上万亩，从昨晚开始起，车上官府邸周围几百里的位置都化为了禁地，就连长鲸岛上层人士都不能随意进入，只对前来祝贺的来宾开放，对外宣称车上官在招待特别贵宾。

　　门派大殿的主席台已经开始布置，张灯结彩的倒也不会引起怀疑。

　　巩贺冒早已在禁地入口处安排了几十人的眼线，只要有来宾来到，自会第一时间收到消息。

　　所以刘君怀也就放心的找了处房间，静下心来研读那册驭兽术。

　　原来驭兽术就是运用神识力控制野兽的一种功法。远古时期，大地上猛兽盛行，凶残无比。人类为了发展进化，不断与那些天暴戾的野兽进行着血腥的战斗。慢慢的，有些人发现了用神识力去控制野兽的方法。

　　驭兽术属于流传下来不多的一门奇术，它通过增长神识力来提升兽类等级，神识力越充沛，可以控制的兽类就越强，越多。

　　现实社会中存在的一些驱兽，驯兽都属于驭兽术的分支。

　　驭兽术则是直接利用神识力去控制动物，练到高级甚至可以同时控制多个目标，或者随意改变动物的本能意识。

　　驭兽术的修炼阶位分为六个境界；驭士，驭师，驭王，驭仙，驭神，驭圣。

　　驭士境，是练习驭兽术的第一道门槛，驭兽术的法决能够在体内运转了，驭士境就可以了修炼成功。

　　但是驭士境只能去操控微小野兽的行动，却是无法去主动驯化野兽，而且这种操控行为只可以维持短短的半炷香时间，那位赵三泰估计也就是驭士境而已。

　　直到突破到了驭师境，才可以真正领悟到驭兽术的博大精深。驭师可以随意控制比自身实力低的野兽，根据驭师的神识力大小，来控制野兽数量和体积。而且这个境界会炼化出一种可以随身携带的驭兽环，也就是野兽空间，用以驯化后的野兽藏身。

　　再到突破到驭王境，才可以直接控制野兽的灵魂，可以对单一动物形成永久控制，且无视距离随意转换。

　　驭仙境可就了不得了，这种境界可以随意变换野兽的形状大小与攻击手段，甚至可以模拟各类野兽的声音和气息。

　　刘君怀心下暗喜，这驭兽术本就是上古遗留下来的神奇秘术，修真界已经其不见踪迹，只可惜这玉简只记录了前四个境界的修炼法诀。

　　这也令刘君怀异常满意了，若是修炼到驭仙境，他可是凭空多出了几倍甚至几十倍的助力，并且他的攻击手段无疑也增加了无数倍。

　　只要成功的开辟出野兽空间，往后，就能够随意的让战兽出来或者进入野兽空间之内。

　　通灵决，是一种可以使两种不同的生物相沟通的方法，这也是驭兽术的基本，只有先学会通灵决，才能做到与其他生物沟通，然后才能使其帮助自己战斗或者做其他事情。

　　元神之力探入玉简，刘君怀开始修炼通灵决，全神贯注地研读法术口诀，在脑海记忆层中缓缓附着，吸收，融汇，理解其中所蕴含的法术奥义。

　　通灵决还是比较简单易学的，不到一个时辰，全部口诀已经深深地刻画在刘君怀的识海里。

　　接下来就是对驭兽术的正式入门，与通灵决一样，随着口诀的深入识海，各种符箓的纹路刻画也融会贯通，刘君怀不知不觉间就进入到了驭士境。

　　刘君怀站立起来，深深的吸了一口气，释放出元神之力，两手不断地在虚空画符，每次划动间，空间都产生一股波纹般的涟漪，同一时间，这股波纹沾染了鲜血成为了一股妖异的红色符印。

　　符文越来越复杂，渐渐地，虚空画符的速度越来越快，而符文竟然变得艰涩难懂起来，看之一眼都有股吞噬灵魂之感。

　　随着众多繁杂的手印慢了下来，虚空里只剩下一团红色符印。

　　刘君怀急忙逼出一口鲜血喷入那团红色符印，顿时，虚空一阵剧烈波动，那团红色符印立时光芒大作，化为一丝红线遁入刘君怀的识海之内。

　　刘君怀很是惊喜，没想到第一次炼制符印就成功了，看来这驭兽术的入门还是异常简单的，当然效果也不会太过理想。

　　他的心思是直接把驭兽术修炼到驭师境再行尝试运用，有了自身这么强大的元神之力，也用不着像赵三泰那样偷听还要利用蚊子。

　　驭师境修炼起来就不似方才那样轻松了，修炼方法有些类似，但是需要领会的口诀与手法更是复杂了上百倍。

　　直到房叶序过来了，刘君怀才修习了不到一成。

　　房叶序进得房间，刘君怀便发现他的脸上布满了笑意，他就知道了，审讯的结果还是收到了成效。

　　“我们都是多虑了，弑血盟还真没搞清楚我们掌握了哪些具体情况。这次他们派遣杀手过来是早在你覆灭了燕浮宫之后就决定了的，一些无关紧要的角色弑血盟已经决定放弃了，看来门派联盟的打击令那位女盟主加倍小心起来，他可不想成为整个弑血盟的罪人。”房叶序的脸上依旧笑意浓郁。

　　刘君怀奇怪地问道，“那弑血盟怎么知道我们会来这里？”

　　“他们多半是在猜测，这很容易猜得到，弑血盟在西域的高层只剩下了三五人，只要弑血盟知道门派联盟外出去往哪个方向，就可以猜出来了。很明显，从我们可以抓到宦静饶就可看出来，弑血盟还未来得及通知到与宦静饶直接联系的其他人！”

　　“那是不是也来不及通知阎王殿二长老官少卿？我们与弑血盟都是在与时间赛跑，就看谁先抓住这个先机了。”

　　“嗯，有这可能！先做好两种准备吧，一旦今日等不到官少卿的到来，今晚门派联盟必须前往阎王殿实施抓捕计划！”


第158章 渐露端倪

　　两人取出了仙酒摆到了桌面上，一副深谈的样子，只可惜一杯酒下肚，房叶序就收到了管朝邕的传讯，却是花红雨的副门主晋雨绫已被押解过来。

　　两人起身去后山山脚下迎接，保守秘密才是首等大事。

　　与那晋雨绫一同被抓捕的还有近十名女修士，看来管朝邕在花红雨也是做足了功课。

　　见到刘君怀两人都出来迎接，管朝邕、肖擎天顾不及客套，在回去的路上就询问起长鲸岛这边的战果。

　　当听到刘君怀只身抓到两名弑血盟杀手的时候，管朝邕不禁挑起了大指，“君怀就是福星啊，总能给人意外地惊喜！”

　　刘君怀问道，“这位晋门主招供出重要的线索吗？”

　　管朝邕道，“还没有往深处审问，花红雨门主一开始不是很配合，闹得门派上下尽人皆知，不好上手段，在晋雨绫身边的人开始招供之后，那位门主态度才积极起来！很是不巧，在抓捕时花红雨门主正好去晋雨绫府上，被堵了个正着，好在还是安全的带回来了。”

　　房叶序说道，“到了审讯室，第一个就对晋雨绫上手段，她与弑血盟的女盟主同为女性，应该在她那里可以询问出什么。这长鲸岛也不能久待，弑血盟肯定会了解到此事，既然派出了杀手，就会再有第二批，第三批，还是速速返回万象宗才是正理！”

　　三人说着，不觉间就回到了车上官府邸。

　　安排好审讯任务，刘君怀几人重新坐到桑甘果酿的酒坛前。

　　根据房叶序的讲述，那两名杀手都是弑血盟总部暗中扶持的暗夜之王杀手组织成员，两人是师兄妹，来自中域的一个小门派。

　　师兄叫做焦云灿，师妹叫做夜媚，金丹后期修为，这种修为在暗夜之王组织处在中下档次，主要负责的就是西域这个修真不发达区域。

　　他们接受当地弑血盟盟主直接领导，这次的任务是刺杀长鲸岛副岛主车上官与万象宗宗主刘君怀。

　　平日了两人很少与女盟主见面，即使被召见也是隔着一层面纱，而且见面地址没有重复，最后一次见面是在南域的苍月城一处酒楼。

　　出云谷的上虞商会他们也参与了，是暗夜之王一位元婴中期修士带领，别人都称呼他为魔轮前辈。

　　此人白须白发，年近六旬模样，善使一把天阶上品七尺长剑，相传他有一日月轮状法宝，魔轮之名便由此而来。

　　那次行动还有三位元婴期修士参与，经甄别，子桑雁栖与太叔雍已被擒，剩得一位元婴初期修士为中年人，未见使用武器，显著特征为双手骨节严重变形，应该是修炼铁砂掌，或是七毒掌所致。

　　暗夜之王在西域的部署二人所知不多，除开那位元婴中期修士，知道的还有金丹中后期十几位，但居住之地不详。

　　暗夜之王的杀手没有显著特征，唯一辨别就是一块黑玄铁身份牌。

　　房叶序取出了两块身份牌分发给刘君怀二人观看。

　　听到此处，刘君怀说道，“看来弑血盟的盟主着实神秘的紧！也在意料之中，倒是心急不得，只是又跳出来一个暗夜之王，就很是头痛了。暗杀车上官的失败，弑血盟定会很快得知，即使了解到身居之处也会扑空，不过那位双手骨节严重变形的元婴初期中年人应该会容易找到，只能把希望寄托在他身上了！域府那边的梁丘庹楚我不抱很大希望，除非帮他把体内的中害神蛊虫取出来，还可能有些回旋余地。”

　　房叶序当然知道其中的关键所在，“现在的状况怎么说也比当初你与门派联盟好多了，那时候你们可是摸着石头过河。此时就现下来讲，已算得上千头万绪了，这么多的线索，总会在哪一人身上完全的打开局面。此时焦急地应该是弑血盟，我们不妨耐下心来慢慢与他们周旋着，一旦域府那边打开了局面，那才是把弑血盟从西域赶出去的那一天。”

　　“我的看法正好与你相反，现在的确是焦急不得，但是我们更要紧紧咬住暴露出的这些线索不放手，给弑血盟来个步步紧逼。至于弑血盟的反应，狗急跳墙也好，背水一战也罢，只要他们做出动作，就会露出破绽，也许我们会有一些损失出现，但你能够彻底把那位女盟主揪出来，再大的代价也是值得的！”管朝邕显然深思熟虑了好多次，他的想法简单直接，但更有效果。

　　“我同意管堂主的建议，这个里面还有一个士气的问题。一鼓作气，再而衰，三而竭！往往胜利之后的积极跟进才是保持胜果的首要手段，要逼迫的弑血盟没有喘息时间，他们在其他各域的力量可是很强大，若是他们的支援力量一到，反而是我们处于被动了。”刘君怀深深了解上兵伐谋的道理，不能给出弑血盟足够的策划时间。

　　几人的意见都没有错，一个是缓兵之计，一个是强势进取，对待隐藏在黑暗当中的敌人，往往没有十分清晰的路线可循。

　　房叶序思虑的许久，将要表态之时，巩贺冒前来禀报，东隅城方家家住方海权已经进入了长鲸岛山门。

　　三人立时暂时中断了谈话，管朝邕去监督审讯情况，刘君怀与房叶序则是做好了抓捕的准备。

　　不多时，长鲸岛的弟子进来报告方海权其人已到，早已在门前等候的巩贺冒把他引入了厅堂。

　　针对方海权的抓捕，自然不需要什么言语铺垫，房叶序的合体后期气势一经释放出来，便已宣布了方海权的结局。

　　刘君怀上前出指点了几处穴道，被气势压制的方海权几乎迷迷瞪瞪的就被控制起来。

　　他的几名随从，早已骇得瘫坐一旁，自有门派联盟弟子上前把他们一一提放到了审讯室里。

　　随着审讯室里面关押的人越来越多，房间已经不够用了，许多门派联盟的弟子把居住的房间也利用上了。

　　好在有了管朝邕带来的四十几人，审讯人员倒是足够。

　　见暂时已经没有事情了，刘君怀返回了房间继续修习驭兽术。

　　不知不觉间，外面的天色渐渐黑了下来，直到阎王殿二长老官少卿被抓获归案，房叶序从审讯室里出来，告知车上官这一条线的涉及之人已经全部到案，长鲸岛众人这才收起了紧张了一天的神经。

　　房叶序伸手招过了萧赦与巩贺冒二人，“经查实你二人与弑血盟没有关系，所以萧赦你明日就可以回去了！但是在长鲸岛的一切所见所闻，不得向外透露一丝半点，否则西域域府与门派联盟会唯你是问！”说罢，不理会萧赦万般的感恩拜德，挥手要他离开。

　　望着巩贺冒，房叶序沉思了一会，“巩长老，车上官已经查实系弑血盟之人，我们会把他带离长鲸岛，我看就由你来暂时接替岛主之位。你速去召集长鲸岛长老以上人员前来参加会议，由我代表西域域府宣布此项决定！”

　　巩贺冒感激淋涕的一再表示衷心，被房叶序挥手支开。

　　“君怀啊，这次长鲸岛之行收获还是巨大的，这都是因为你与门派联盟提供的准确线索所带来的，客套话我也就不再讲了，给长鲸岛擦完了屁股，我们还是连夜赶回吧！门派联盟的审讯人员也是疲劳的紧，也需要休息一下了。”

　　刘君怀自是没有什么异议，询问了些审讯情况，才得知那花红雨的副门主晋雨绫，果然与弑血盟的那位女盟主有几次私下的交往。

　　她只知道这位盟主姓楚，化神初期修为的中年女子，终年佩戴着蒙面丝纱，花红雨个人怀疑这女盟主是西域楚家之人，因为她问过那位楚盟主，而楚盟主左顾而言他，不做正面回应，甚至脸露不悦之色。

　　而花红雨之所以加入弑血盟，是因为他人的派遣，这派遣之人居然是西域域主府的管家凌九霄，花红雨则是他的一门远亲。

　　这凌九霄的显露出来，西域弑血盟密密织织的复杂脉络立时清晰了许多，而这条脉络的主干线就是西域楚家。

　　刘君怀神情很是激动，困扰他一年多的弑血盟终于渐渐浮出了水面，但也为西域的未来担心不已。

　　抛开楚家不谈，海神殿的景默唯就是元婴后期修为，据情报，海神殿是西域迄今为止最庞大的门派之一，只景默唯手下的元婴期修士就有五六名之多，金丹中后期弟子更是多达几十名，若是景默唯带领海神殿集体反抗，必是一场残酷的战斗，这还是在弑血盟后援力量未到的情况之下。

　　在看看弑血盟在西域的布局，他们最看不上眼的西域就有梁丘庹楚这位大乘后期，他的管家凌九霄为合体中期，西域弑血盟盟主为化神初期，元婴期更是多达十几人，那么整个弑血盟该有多强大的力量不言而知。

　　好在木方和已经与各域域府有了沟通，星天议会应该也接到了讯息，只盼这些高高在上的顶层势力被弑血盟拉拢的修士少一些。


第159章 说教

　　在巩贺冒的急切心情促使之下，长鲸岛的副堂主以上修士近百人很快赶了过来。

　　由于人数众多，房叶序便在院子里向长鲸岛众人讲解道，“我是西域域府的消息堂堂主，奉命来长鲸岛调查岛主孟鹤堂被谋害一案！”

　　此话刚刚出口，院内便是惊呼声此起彼伏，更有数人眼神慌乱，却故意装出更宏亮的惊叹声。

　　一旁的刘君怀拉过了巩贺冒，低声告诉了他这些人所在位置，巩贺冒感激的道了声谢，眼神立时变得阴厉起来。

　　房叶序双手下压，阻止了修士们的杂乱声音，“经查实，孟鹤堂岛主是被长鲸岛副岛主车上官，他指使手下人给孟鹤堂长期服用一种叫做梦罗刹的毒药，以致孟岛主前日毒发身亡。在这次的调查之中，因为长鲸岛大长老巩贺冒做出了巨大贡献，为孟岛主的沉冤昭雪起到了关键作用，经由西域域府决定，暂时委派巩贺冒巩长老接替长鲸岛岛主一职，即日生效！望长鲸岛众修士能够积极配合，快速让长鲸岛重新走上正轨！”

　　话音落下，短暂的沉默之后，热烈的掌声就响了起来。

　　开玩笑，这位房堂主可是合体后期修为，他讲出来的话，你敢不捧场，一根手指头就按死你！

　　至于心底里情愿不情愿，那就是以后的事情了，没听房堂主讲，他巩贺冒只是暂时代理而已。

　　许多修士心里都这么想到，所以表面看起来，倒也没掀起多大的波澜。

　　此时的巩贺冒一副趾高气扬模样，颌下那半寸白髯也很是配合的微微抖动着，眼神里俨然显露出一丝上位者的精光。

　　刘君怀在一旁暗暗偷笑，这老色鬼角色转换的倒是迅疾，那副道貌岸然的威严状变脸一般的变幻之快，令刘君怀自叹不如。

　　在巩贺冒一片情真意切的感言之后，这场临时会议在一阵真真假假的祝贺声中顺利结束了，孟岛主被毒死之时的惨状已经没有几人能够记得起，许多人已经惦记上新任岛主庆典之后的美酒佳肴。

　　午夜时分，众人乘上飞艇悄然踏上了返回万象宗的路程。

　　刘君怀亲自驾驭着星河，他的元神之力始终开启着，谨慎的观察着前方的虚空，以防弑血盟半路截杀。

　　好在三个时辰后，三艘飞艇全部安全地抵达万象宗，这次的任务才算是圆满结束。

　　回到万象宗的大殿里，却见三位太上长老正围坐在一起，商议着什么。

　　刘君怀的到来三人早已探知，所以他坐进来时也没人感到惊讶。

　　抓起桌上的一杯酒倒入口中，刘君怀问道，“几位老人家这么晚了，聚在这里谈些什么？是不是万象宗有什么事情发生？”

　　方克银笑道，“千老弟是六级阵法师，他想着给万象宗布置一个阵法，我们在此商议了几个时辰了！”

　　刘君怀喜道，“千叔还是阵法师？那太好了，我一直想着布置出阵法，可惜我只是四级阵法师，燕浮宫以前的护派大阵简陋的很。”

　　千崇义惊奇地看着刘君怀，“哦？君怀也是阵法师？听说你可是炼丹师，你还有什么不会的吗？”

　　“也就这些了！多少都会点，只是不精而已，千叔的六级阵法师在西域也算得上高阶位了，我手里有几幅阵法图，可惜我摆设不出！”刘君怀要老管家给他挑拣了好几幅适合护山阵法图，说着就取了出来。

　　“那就太好了！我等三人正讨论方案，你这里就拿出了阵法图，看来上天都认同你为万象宗的一宗之主。哈哈哈……”千崇义很是惊喜。

　　三位老人家逐一挑选着阵法图，经过反复斟酌，挑选出了其中的一幅阵法图。

　　“相比较而言，这七罗山阵虽不是这几幅中等级最高的，但是它坚固，适用，要攻破这大阵，没有合体境界的修为，那是不可能的！它还有一个最大的特点就是这护山大阵有聚集灵气的作用，西域的灵气贫瘠，有了这七罗山阵，万象宗倒成了修炼圣地了！只是耗费的灵石巨大，不知咱们万象宗可有能力承担得起？”千崇义语气了带着股期盼的望着刘君怀。

　　刘边晏山笑道，“千老弟，别的还不好说，灵石咱们万象宗可是应有尽有，若只是灵石问题，那就没有问题了。”

　　刘君怀也是笑着点点头，“千叔，灵石的事情不是问题，阵旗我和思彤也会炼制，只要能尽快布置好阵法，我二人可以今夜就开始炼制。”

　　千崇义摆了摆手，“只要你提供足够的灵石就可以了，剩下的我们三个老家伙来准备就是了。这次抓回来不少人吧，你去门派联盟就好了，这里交给我们，不出三天，万象宗的上空就会变成另一种天空！”

　　“家有一老，如有一宝，看来古人诚不欺我！现在有了三老，那就有了三宝！哈哈哈……”刘君怀乐得清心，心里面一片通畅，舒爽至极。

　　简单讲述了长鲸岛之行，刘君怀便来到了门派联盟。

　　与万象宗相比，门派联盟里一片忙碌的身影，为了最大限度防止消息的外泄，进出这里的门派联盟弟子，还是那些自各个门派抽调出来的可以信赖之人，所以办案人员没有增加的情况之下，抓捕的嫌疑人却是成倍的增长，所以连两位堂主都赤膊上阵了。

　　各个审讯室了巡看了一番，刘君怀最终进入了那两位暗夜之王的杀手房间。

　　这一对师兄妹此时一脸的憔悴，见到刘君怀进入，他们的眼神里闪过了一丝畏惧。

　　也许现在最后悔的就是那位师兄了吧，师妹对刘君怀的畏惧心理，早就萦绕在他耳边，但是他始终不肯听从师妹的劝告，没想到刘君怀出现在他们面前时，两人几乎没有任何抵抗能力，这位年轻的宗主确实太可怕了。

　　十几年的杀手生涯，他仔细遇到刘君怀同阶的元婴初期修士，也可以顺利的逃走，但在刘君怀的手底下，确实没躲过一招，而且是这一招秒杀他们两位金丹后期。

　　刘君怀摆手示意审讯人员离开，望着两人，他淡淡地说道，“不知道你们二位的心里怎么想的，会从事这般没有未来的活计。修真者能够修炼到金丹后期已是不易，这样的境界不会再为财物发愁，你们谁能给我讲讲内心是怎么想的？”

　　那位叫做焦云灿的师兄低头沈默了许久，说道，“没有人一开始就干上这一行！我们二人都有不得已的苦衷。只是一旦趟进了这潭浑水，在想脱身就难了。其实我们大部分时间也是清闲得很，定期有灵石与修炼资源供应，可以花大把的时间用在修炼上。修真界本就是弱肉强食的所在，是与非、善与恶在修真界从来就没有很清晰的界限，像刘宗主这般喜欢说教之人倒很是稀少，大概这就是你们这些自诩正派人士应该做的吧！”

　　刘君怀微微一笑，“首先你这不屑的语气就说明了你们的自以为是，把自己的快乐建立在别人的痛苦之上，就是你所讲的是非善恶的评介标准！人有所为有所不为是说教吗？你若是一代枭雄，我佩服你！因为每一位成功者的脚下都是如山的尸骨。”

　　“但是作为枭雄的走狗就会令人鄙视了，因为你失去了一名修炼者的本心！你们不知道为什么修炼，为什么活着，自从踏上了这条道路，就已经注定了你们不再有未来，你们的脚步注定止步于修真界。”

　　“而且你们只会满足于眼下的丰衣足食，从而失去了不断进取的资格。即使勤于修炼，但你的心境已经在悄悄地加固了可突破的屏障，修为提升的越高，这屏障也就越难以超越，因为你们已经沦为修真界最低级的修炼者！”

　　焦云灿的表情已从一副漫不经心，变为了气愤填膺，“你这还不是说教吗？虽然现在我们成为了你的阶下囚，但是作为修炼者也不容你这般羞辱于我！杀人只是我们的生存手段而已，似你这般的踩踏贬低，刘宗主的说教手段并没有高级到哪里去。”

　　刘君怀冷冷的望着焦云灿，语气依然平稳，“生存手段？还而已？你们首先就违反了修真界的生存法则，弑血盟的势力再强大也无法与整个修真界为敌，互相制约才是正常的生存规则，违反了自然法则是会遭到天谴的行为！”

　　“杀戮在修真界的确是一种生存手段，但这种杀戮范围超出了生存法则框架，就会被群起而攻之！只是你们这些杀手自以为了得，却已经沦为了别人的枪手而不自知，即使你们的首领，甚至弑血盟的盟主都是被别人操控的杀人武器！最后呢，牺牲了你们的性命，而成就了幕后之人的飞升。”

　　久未讲话的夜媚插言道，“那么刘宗主以为我们付出了什么？生命吗？没有人会傻到无辜的付出性命，这次若是没有你，我们二人杀了车上官早就远走高飞了，我承认是别人手底下的枪手，但是在真正面临生死危急之时，没有多少人会心甘情愿的。”

　　刘君怀笑道，“你看问题总是这么肤浅吗？逃不逃得掉先不去讲，若是你能够修炼到化神期就可以感觉得到，你的元神与修德直接关联，德高无境，功能无量。当你的元神做的好事越多，积的德越广，元神在自然界所获得的信息支持也越多，如你们这番作为，何德之有？即使你能够勉强修炼到化神期，也就止步于此了！”


第160章 收服

　　焦云灿嗤的一声冷笑，“等你修炼到化神期在对我们说教吧！你也只是听来的而已。”

　　刘君怀意味深长的笑着说道：“你这么肯定我是听来的？为什么我自己就不会感悟到元神？”

　　焦云灿语气里更是充满了蔑视之意，“你当我们是弱智？该干什么就干什么去吧，别在这里浪费时间了！”

　　刘君怀没有讲话，意念转动，一枚赤色金丹突兀出现在虚空里，融散为雾，凝聚成型，幻化为刘君怀一模一样的化外分身。

　　“你看这是什么？难道是神识不成？”刘君怀似笑非笑的望着焦云灿。

　　焦云灿早已惊骇的目瞪口呆，眼神再看向刘君怀时，已经充满了惊惧之色，“你，你，你果真修炼出了元神？而且还凝炼出了外丹？怎么可能，元婴初期就元神出窍，见鬼了吧？”

　　焦云灿的声音越来越高，最后几近嘶吼。

　　那夜媚也是口呆目钝的痴立当场，仿佛被人施出了定身术般的傻傻望着刘君怀。

　　刘君怀言语里依然充满了轻蔑，“成年累月躲避在不见阳光之地，你们根本不知道天地间的广阔，修真界的水深，修炼之路岂是你们这般宵小小人所能一窥天机？常年的阴暗岁月已令得你们的心境千穿百孔，说你们与废物等同何错之有？”

　　说罢，意念转动，化外分身瞬间化作一缕金光，遁入他的双眉之间不见踪影。

　　不理会还在呆滞的二人，刘君怀起身往外走去。

　　“刘宗主请等一下，我还有话要说！”在刘君怀迈向门槛的一霎那，身后传来焦云灿那急促的喊叫。

　　刘君怀心下暗喜，慢慢转过身去，脸上却依然一副冷峻表情，“刘宗主，我想知道为什么弑血盟都是被别人操控的杀人武器，弑血盟的强大远远超出了你们的想象，单是西域的弑血盟就不是你们能够招惹的起的。”

　　刘君怀嘲笑般地望着他，“是吗？我好像记得弑血盟在西域现在就剩下一位女盟主了吧？哦，不对，还有你们暗夜之王的几条漏网之鱼。”

　　一声冷哼传出，焦云灿的语气里也带着一种讥讽，“弑血盟真正的力量哪是你一个小小的门派联盟所能了解的！把你习练的功法交与我，再想办法把我们能出去，也许我会告诉你一个惊天的秘密。”

　　一旁的夜媚连忙拉扯他的衣袖，像是要阻止什么，与焦云灿的眼神交汇后便叹了口气，不在有任何反应。

　　刘君怀哈哈大笑两声，戏谑似得望了焦云灿一眼，浓郁的笑意挂在了嘴角，“不知道你的底气何在？还也许会？我看你是这十几年做杀手都做傻了，你的脑筋的确是出了问题，还想要我的功法？哈哈哈……”

　　焦云灿的自以为是令他实在是忍不住了，放声大笑起来。

　　焦云灿的面目表情变幻出一种奇怪的愤怒，“不要再笑了，刘君怀，这么给你说吧，你把我们二人放了，我可以告诉你弑血盟在西域的重要人物！”

　　刘君怀猛地收起了笑声，眼神里闪过了一丝凛冽，“你的理由的确很吸引人，不就是要告诉我一个名字吗？我看还是我说出来吧，也省得你还沉醉在美梦里！”

　　说罢，刘君怀上前附耳说出了四个字，不再理会焦云灿那惊骇欲绝的眼神，向着夜媚说道，“如果你想继续活下去，就距离你这位师兄远一点。”说着用手指了指自己的脑袋，“他的这里真的有问题，有向着弱智发展的倾向！”

　　话音璞一落下，刘君怀闪身出了房间，只留下师兄妹二人一脸羞臊的面面相觑。

　　刚刚走出审讯室，房叶序就大踏步的走了上来，“怎么，君怀对审讯也有了想法？我见你在里面可是把那位师兄打击的厉害，是不是你心里又存了什么幺蛾子？”

　　刘君怀讪笑着道：“什么也瞒不过房堂主的眼睛。我是看他们两位不是阴险之辈，想着能否把他们争取过来，顺便看看能不能掏出些隐秘之事。这种人一般手段可是起不到作用，他们两位招供出来的只是一部分，令我惊讶的是，那位焦云灿居然知道梁丘庹楚为弑血盟的人，看来这两人还有秘密未曾吐露。”

　　房叶序一副大义凛然的模样，他拍着刘君怀的肩头道，“君怀，这个艰巨的任务就交给你了，这里的人也只有你可以震撼到那两人，如若是可以争取过来，也为万象宗添加了重要成员不是？”

　　刘君怀也懒得与房叶序计较他那小心思，“他们俩的事情我可以全面做主？”

　　房叶序笑道，“放心吧，没人跟你抢！只要你能再挖出些什么，怎么安置他们你做主就是。”

　　在抓捕这一对师兄妹那日，刘君怀的天眼通反馈给他一丝比较熟悉的感觉，应该是日后自己与两人还会产生交集，这才是刘君怀试图招揽他们的主要原因，令刘君怀意外的是他们居然知道弑血盟的重大隐秘，若是能够收服二人，对万象宗是一个帮助，对弑血盟的了解也会更进一步。

　　刘君怀知道他们二人还会找他的，因为他可以把他们解救出来，更因为跟着刘君怀会对自己的修炼有帮助。

　　一旁的房叶序却是深叹刘君怀的判断力，在长鲸岛刘君怀没有参与任何人的审讯，因为他知道从那些人嘴里听不到太隐秘的事情。而回到万象宗刘君怀唯一参与进来的审讯，就牵扯到了弑血盟在西域的最强势力，包括他自己在内，所有审讯人员有谁可以想象的到，两名杀手会牵扯到弑血盟在西域的最高层？

　　果然没过多久，门派联盟的看护弟子就前来通报，那两位暗夜之王成员请求面见刘君怀。

　　与房叶序交谈的刘君怀没有立即做出反应，而是继续与房叶序讲着些什么，直到那名弟子第二次前来，他才不紧不慢地走了进去。

　　焦云灿一见到刘君怀的到来，便站立起身子，向着刘君怀说道，“刘宗主，我们师兄妹二人商议好了，以后会以刘宗主的马首是瞻。您讲的话，我们俩是心服口服，再在暗夜之王待下去，就真的没有什么未来了。为了能够跟随你，我们愿意把所知道的全部讲出来，只求换取刘宗主对我们的信任。”

　　刘君怀低头沉默了许久，“我只需要跟从我的人忠贞不二，对于他们我会竭尽全力给予修炼方面的辅助。你所要讲的我有更直接的消息来源，我不了解的听了你的诉说我也没办法立即证实，这是我不能轻易答应你们的主要原因。”

　　焦云灿连忙说道，“我二人可以立下天道誓言，若有一丝违背刘宗主意愿，甘受天谴！”

　　说罢，不待刘君怀做出反应，二人便一同整衣肃容，咬破手指，发下了天道誓言，等到万象宗上方虚空里隐隐发出了几声隆隆雷声，他们的表情才渐渐松缓下来。

　　刘君怀挥手取出了两只玉瓶，“欢迎二人加入万象宗！为表示我的一番诚意，这两只玉瓶里各有两粒脉络冲障丹与稚婴丹，有助于你们突破元婴期，只是希望二位能踏踏实实辅助我干出一番成就。”

　　见到刘君怀手里的玉瓶，焦云灿两人心下暗惊，没想到这位新主人首次出手会是如此的大方，立时他们心底里隐隐的意思担忧也烟消云散了。

　　刘君怀笑道，“既然是自己人了，我也就不相瞒二位，我的天材地宝很是丰富，八级九级丹药也有很多，功法秘籍多不胜数，总之不会亏待了你们，也希望二位能学有所成后，为我所用，为万象宗所用。好了，你们就先讲一讲所知道的弑血盟内情，我也好以此为条件，把你二位保出来！”

　　两人互看一眼，由夜媚开始说起，“弑血盟在西域的情况，宗主大概都已经铲除了大部分。师兄嘴里的惊天秘密，就是关于西域的域主梁丘庹楚，得知他是弑血盟总部之人一事，我二人也是偶然间得知。”

　　“两年前，为了执行一项刺杀任务，我们在中域的大巴城域府外一座酒楼里潜伏了三日三夜，因为刺杀之人就是域府护卫的一个小头目。我们暗夜之王的加入者每个人都有一项专长，而师兄的专长就是读唇语。在这三日三夜，区酒楼饮酒的域府中人，至少不下十人都讲到过给域主送礼的事情，这梁丘庹楚平日里不收礼，但只要是送的沈香木，梁丘庹楚不但非常高兴地收下，还会回赠一些丹药，法宝之类的珍贵物品。”

　　“任务完成后的第二年，楚盟主在给我们安排任务时，无意中说出了要我们注意一下沉水香的搜集，说是弑血盟总部的大人物需要。当时我们并没有在意，知道回去后一查看书籍，才知那沉水香就是沈香木。”

　　“这时候我们只是开玩笑，说若是这位大人物是梁丘庹楚就好了，西域弑血盟如何如何的话。但几个月后的另一次行动，我偶然间缴获了一块杏子般大小的沈香木，交到了楚盟主的手上。当时楚盟主喜悦非常，当即奖励了我一万点贡献值。”

　　“就在第二天，师兄见到楚盟主会见了一名合体中期修士，两人交谈时梁丘域主就不时出现，这才令我二人猜测到这些情况。”

　　刘君怀点点头，“这梁丘庹楚急需沉水香是为了遮掩他身上的异味，他身体内被人下了一种叫做中害神的蛊虫。”

　　焦云灿二人眼露惊异之色，没想到刘君怀比他们了解到的更详细。


第161章 要就要最好的

　　“暗夜之王平日里都在那里藏身？还有这个组织里的那位元婴中期修士的具体身份你知道多少？”

　　“暗夜之王的藏身处不定，像是我们二人藏身之地，他们也不知道。至于那位元婴中期修士，没人知道他的真面目，因为他修炼了一种幻形术，这种幻形术十分奇妙，修炼到一定的阶位甚至会改变身高和性别，只是他还只是处在变幻面目阶段。由于他的幻形术只是初级阶段，所以他有一个很大的破绽，就是脸上的肌肉僵硬，面目表情呆板，倒是比较容易识别的出。”

　　“那你们可曾见过弑血盟有一位双手变形严重的元婴初期修士？”

　　这时候焦云灿接过了话茬，“宗主，这人我知道！他是云罗山脉血灵谷三长老，他的双手是由于修炼了他们门派的血冥掌所致。”

　　“对于弑血盟的楚盟主你们了解多少？她是不是西域楚家之人？”

　　“平日里大家也这么猜测，这个女人很是神秘，没听说谁见过她的真面目。但是我敢肯定她年龄不超过三十岁，因为我师妹除了在暗夜之王公开的隐匿专长，还有一门嗅觉专长只有我们两人知道，她的嗅觉告诉她这个女人很年轻。”

　　“她的具体修为呢？”

　　“她平日里显露的是元婴中期，以她的性格我怀疑她隐匿了修为，但不会超过化神初期。”

　　刘君怀对两人的回答很是满意，有了天道誓言也不用担心二人的忠诚，“最后问一个很私人的问题，你们可以不回答。你们两人是不是道侣关系？”

　　刘君怀的话一出口，夜媚本来聚精会神的倾听表情立时化作了扭捏态，脸颊更是红彤彤一片。

　　焦云灿的神情也不太自然，眼神不时的瞟向他的师妹。

　　沉默了没多久，焦云灿似乎下定决心似得说道，“宗主，我就是为了她才加入的暗夜之王，只是我一直不知道她的心里怎么想。”

　　刘君怀哈哈大笑道，“夜媚，如果你也对你的师兄有好感，我就冒昧的做一回大媒，你看如何？”

　　夜媚听此言更是羞得快要把头钻到桌面底下，那焦云灿更是紧张的互搓着两手，额头竟然渗出了一层汗水。

　　不过良久后，夜媚还是用鼻子发出了一声轻嗯之音，刘君怀手一拍大腿，“行了，你们两位暂且在这里交一下心，我去门派联盟交代了就带你们出去。”说罢，刘君怀转身出了审讯室。

　　房叶序与管朝邕眼见刘君怀步出房来，两道炙热的目光就追随过来，令得刘君怀暗笑不已。

　　不等两人问道，刘君怀已经把结果说了出来，“成了，两位堂主！现在他们二人已是我的随从了。”

　　管朝邕急声道，“他们有没有提供些新的线索？”

　　“有几个确定下来了。一是进一步证实了梁丘庹楚的弑血盟身份，二是弑血盟那位双手变形严重的元婴初期修士，经确定为云罗山脉血灵谷三长老，三是初步判定弑血盟女盟主修为最高在化神初期，年龄不超过三十岁，很有可能就是西域楚家人！”

　　“暗夜之王里的那位元婴中期修士的情况？”

　　刘君怀把焦云灿二人对那人的了解讲述了一遍，房叶序却心急关于梁丘庹楚的问题，刘君怀一一讲解过，房叶序有些啼笑皆非地说道，“这弑血盟是偷鸡不成反蚀把米，他们虽然利用蛊虫控制了梁丘庹楚，确实没想到，就是因为这个蛊虫令梁丘庹楚得身份暴露，既可笑又可恨，也许弑血盟的最终败落就是因为这一步臭棋！”

　　管朝邕笑道，“也是，弑血盟这么庞大的计划，就在西域这方灵气贫瘠之地，也是弑血盟最看不到眼里的地方，被我们抓住了破绽。往小了说，这是西域之幸，往大了说是修真界之运，再聪睿的头脑也有遗珠之处，好在他们的一丁点失误被我们抓到了。房堂主，立即通知木域主这个情况，还有海神殿之事，应该快快决定下来了！”

　　房叶序点头应是，走到一旁去发布传讯信息。

　　“那我就把他们两人领走了，此后二人就是我的人了！”刘君怀提醒道。

　　管朝邕笑道，“没问题，他们两人的名字我会在名单里删除掉。君怀，你这就去安排好两人，从现在开始就要时刻准备战斗了，即使弑血盟没出现状况，海神殿之行也是势在必行了，我估计那里会有一场大战。万象宗内部事宜你早些安排妥当，你可是主战先锋，需要你的地方多了！”

　　刘君怀说道，“万象宗也没什么大事，就是这几天要布置出护山大阵，我的三位太上长老一直在忙着这件事情。”

　　管朝邕心下一动，这正是与刘君怀较好的好机会，护山大阵需要的灵石可是不菲。

　　想到这里，他向着刘君怀说道，“君怀，门派联盟也在缥缈峰，与你的万象宗是一脉相连，这护山大阵门派联盟也会应用得到。这样吧，你书写一份明细，无论花销有多少，我与房堂主想办法给你们万象宗补回来！这一是因为门派联盟是对抗弑血盟的中心力量，此地又是门派联盟重地，理应做好安全措施；二是因为你刘君怀为门派联盟出了不少力，很多事情是无可替代的，所以这些补偿也算是对你的一部分奖励，你看如何？”

　　刘君怀大喜，随即一想，又有些担忧地说道，“君怀在这里先谢谢两位堂主了！只是由于这个阵法还有聚集灵气的作用，所以耗费灵石巨大，域府会同意吗？”

　　管朝邕哈哈笑道，“耗费有多少？一百万上品灵石够不够？还有炼制阵旗的材料，都可以包含在里面，一百万不够就两百万。君怀，你是为修真界做出了巨大贡献之人，奖励你理所应当，与你给修真界带来的益处相比，灵石算不了什么！再说了，你不多要点，也会被那些个官老爷们吞噬了，这数量的多少不是问题，劳烦告诉三位太长老，这护山大阵一定要布置全面，不要怕消耗，只要门派联盟在这里呆一日，就不单纯是你万象宗的事情了！”

　　刘君怀深怀感激地说道，“感谢的话君怀不再说了，以后你与房堂主的仙酒我供应，门派联盟有事情我第一个出马！”

　　“好！这才是木域主看重你的原因，你刘君怀是重情重义之人，我管朝邕也不似小气鬼，从今往后，只要你与万象宗需要我和房堂主出力，我们一定及时赶到！”别看管朝邕平时一副威严模样，对了他的口味，他也是干脆的很。

　　这个时候房叶序返回来，管朝邕把他的意思讲了，房叶序笑道，“几百万不多，相信木域主还会有对你私人的奖励。君怀，不是我给你乱戴高帽子，你所做之事是利在千秋的大事，如若不是你刘君怀捅破的这层窗户纸，域府有了梁丘庹楚的存在，再有十年也不会对弑血盟有所具体的行动，你算算看，这十年修真界会死多少人，会有多少天材地宝被弑血盟搜刮一空？更为重要的是，你的行为，提醒的是整个星天大陆，而不仅仅是小小的西域！”

　　“好了好了，两位就别再说了，我自己都听不下去了。那我先去把那二人领出来，再到万象宗去报喜，回头请二位堂主喝酒！”刘君怀的脸皮再厚，也经不住他们二位的一番捧杀，连忙告辞而去，引得房叶序二人在他背后一阵大笑。

　　进入了审讯室，夜媚看到刘君怀，还是一脸的娇羞状，刘君怀笑着说道，“你们二位商谈的怎么样了？相识的时间不短了，我的意见就是找个空闲时间成婚吧！”

　　焦云灿感激地说道，“宗主对我们的大恩都记在心里了，往后你往死里招呼就是了！还别说，真到了脱离暗夜之王的今日，从里到外都感觉轻松了许多。我俩的事情到时候还要劳烦宗主给操心，焦云灿与夜媚在这里给宗主鞠躬了！”

　　夜媚也是连忙上前，两人向着刘君怀深深地鞠了一躬，刘君怀并没有推让，只是望着两人深切地说道，“从今日开始你二位就可以过上正常人的生活，相信你们的心境也会迅速恢复过来。等过几日，我会送你们去一个地方，那里才是最适宜修炼之处。”

　　说罢，边带着二人回到了万象宗。

　　与三位老人家引见了二人之后，便把房叶序二人的许诺讲了出来。

　　千崇义惊讶道，“好家伙！出口就是几百万！看来西域域府铁了心要拉拢君怀了。我们三人计算了一下，上品灵石大概需要八十万块，炼制阵旗的材料宗门还有些缺口，这需要君怀尽快搜集齐全，这是材料列单！”

　　刘君怀嘻嘻笑道，“不用看了，我的材料可是以山来计算的，每样给你们一座！”说罢一挥手，小山一样的各种材料就堆积在地上，在一挥手，又出现一堆，喜得千崇义连连摆手道，“够了够了，我说君怀你是不是把哪家门派的藏宝库给抢了，怎么这么多？”

　　刘君怀笑道，“我有一件法宝，可以分解废旧法宝里的材料，有段时间我把出云谷所有的法宝残片都收购了，于是就多出了这些材料。对了，千叔，你们没计算错误？才八十万上品灵石，可不能节省啊！要布置，就要最好的。”


第162章 隔界竹要成精

　　方克银笑骂道，“你这臭小子，八十万上品灵石可是八千万下品灵石，什么时候你这么财大气粗了。”

　　刘君怀满脸的兴奋之色，“有域府给我们补偿，大胆地使用就是了，我看就给他们要两百万吧，材料费用再加一百万！”

　　边晏山忍不住噗地一声笑了出来，“这域府被你缠上就倒霉了，你的胃口倒是不小，不怕域府利用这些灵石把你拖下水？”

　　刘君怀白眼一翻，“我把他们拖下水差不多。方才房堂主与管堂主可是说了，今后无论万象宗发生什么事情，只要需要他们帮助，他们就会及时赶过来。哈哈，这可是两名合体后期的打手啊！你们说我吃没吃亏？”

　　焦云灿与夜媚互望一眼，心下一阵震撼，那可是两位合体后期，在整个西域都是巅峰高手了，竟然与自己的主人这般的要好，两人立时感到了前途一片光明。

　　他们二人可是刘君怀招认的第一批随从，他打算尽快令二人把境界提升上来，对自己才会有更大的帮助，况且二人的刺杀手段可是出类拔萃，关键时候还是能起到作用的。

　　与三位老人告辞，找到了吴耀汉与万行云二人，询问了一下万象宗的新弟子情况，刘君怀心里有了底，吩咐万行云把沈多多，吴碧妮，沈芊芊，边际中，沈一桓，吴绍远，梅秉义和他的母亲叫到索阳奉戌的居住之处。

　　见万行云走开后，刘君怀向着吴耀汉说道，“吴爷爷，我把咱们的原班人马带去混沌空间，会不会影响万象宗的正常运转吧？”

　　吴耀汉摆摆手道，“现在宗内已经逐渐走上了正轨，几日的时间还是没问题的，不能太久了，毕竟好多新弟子还在磨合当中。”

　　刘君怀点头道，“我会注意的，至多三五天就出来替换您进去，您的境界也要提升了。”

　　说罢，便带领着焦云灿与夜媚来到了索阳奉戌居住的院子。

　　佘无敌见到师傅的到来，连声喊叫，不一会，佘勤山与索阳奉戌夫妇也出来迎接。

　　索阳奉戌上前汇报，“师傅，二师弟的修炼一切正常，今日早上他还感到一丝灵气的流转。蕴怡这里在服下土灵丹的当日就可以运转灵气了，勤山叔也是一样，这土灵丹真的很是奇妙，师傅，谢谢你！”

　　望着索阳奉戌那满脸的激动之意，刘君怀笑道，“你不应该谢我，要谢也是你大师母的功劳，七品丹药我可是炼制不出。”

　　焦云灿听到这里，猛然心里一颤，嘴唇抖动着问道，“宗主，大夫人还是七级炼丹师？我的天，七级啊，整个西域也找不出一位吧！”

　　“咦，你是谁啊？我思彤姐姐是七级炼丹师了吗？”这时候，沈多多与吴碧妮跑了进来。

　　刘君怀把焦云灿，夜媚介绍给大家认识，沈多多揽着他的胳膊，“君怀哥哥，是不是要会混沌空间啊？多多都想阿九了，也不知道它又长了没？”

　　刘君怀手指点了一下她的鼻子，“阿九都活了几千年了，才长这么大，这才几日就长了？多多啊，这段时间我太忙了，也没有照顾好你和妮妮，这次回到混沌空间，你们可要抓紧时间修炼了，不然等我去了仙界，你们可要怎么办？”

　　吴碧妮搂着另一边的胳膊，“是啊，多多！以后我们不能只顾了玩，还是把修为提升上去才好。”

　　刘君怀夸奖道，“还是妮妮比多多懂事一点，你们的思彤姐姐我带她去了一个地方修炼了，估计她又要提升一些了，你们落下的太多了。”

　　他的话还没说完，沈多多的眼圈就有些红了，刘君怀无奈的苦笑着，旁边的几人均是强忍着笑意望着他。

　　幸好此时沈一桓几人来到了，刘君怀这才从尴尬里逃脱出来。

　　简单地寒暄之后，刘君怀说道，“今日我们就到混沌空间里面去，大家都要利用一切机会努力修炼，万象宗现在也是正需要人的时候，说不得哪一天就要出来帮忙了。桓叔，你只要重点关注我那隔界竹就好了，我有些等不及了。”

　　边际中虎气生生地说道，“二弟，不然我暂且留在万象宗，等下一批我在轮换过去好了！”

　　“你就放心吧，我也就跟吴爷爷说好了，过几天你就要出来，先进去修炼吧，这里的灵气毕竟比里面差了很多。”

　　说罢，元神之力笼罩了众人，瞬时进入了混沌空间。

　　璞一接触到混沌空间里的混沌之气，焦云灿与夜媚倒抽了一口冷气，两只脚像钉住了似的，一动也不能动了。他们满面红光的脸上，因为震撼而变得苍白，充满了骇然的眼睛里，渐渐地闪出炙热的火星。

　　只是他们还未从呆立的状态里面完全回复，阿九那庞大身躯的出现，几乎惊得他们二人肝胆发颤。

　　阿九身上的气息可是远远超过了化神期，焦云灿甚至认为这只九头怪物显露出来的威压，一点不逊色于域府的那两位合体后期。

　　阿九脚未落地，便收敛起了浑身的气势，两只翅膀欢快地扇动着，兴奋之情表露无遗。

　　沈多多摊开双手嘻嘻笑着迎上了阿九，阿九便俯下身子，等待她爬将上去。

　　索阳奉戌几人也是像木雕泥塑一样站着，望着，想着，一动不动，心底里却是掀起了狂涛骇浪。

　　边际中已经对初次进来之人的反应习以为常了，他用力的拍了拍索阳奉戌的肩头，“这才哪到哪？走吧，还有更令你们惊讶的！”

　　见众人已迈开步子前行了，佘无敌却是磨磨蹭蹭的畏缩不前，沈多多看出了他的心思，向他招手道，“无敌，上师娘这里来！我带着你飞几圈！”

　　佘无敌可怜兮兮的望着刘君怀，刘君怀笑道，“去吧，小心站稳了！”

　　“唉！”佘无敌欢喜的奔跑到阿九面前，却见阿九几只脑袋凑到他的眼前，立时吓的不敢再动一动，逗得吴碧妮前仰后合。

　　沈多多狠狠拍打了阿九，“别吓唬小孩子！无敌，你要你二师娘把你托上来。”

　　刘君怀带领着众人来到了青云湖畔，那虚空里肆意飘荡的浓郁灵气，令几位新来者立时紧闭起了眼睛，陶醉在那无尽的舒爽里。

　　刘君怀也没有打扰几人，便与吴绍远布置起了时间阵，几个院子里的阵法布置完毕，刘君怀这才叫醒了几人，走入了一号公馆的凉亭里。

　　“焦云灿，你带你师妹去挑选一个院落，就在那里修炼便是了，我暂时不会打扰你们。不论谁将要进阶，若是我不在这里，速速传讯与我，我会尽快赶来。大哥，你带着姐夫，绍远兄挑选一处院落。奉戌，还是你们四人挑选一处吧，你们不要顾及其他，一心修炼，等无敌可以正式运转灵气了，记得及时通知我。”刘君怀一一做好了安排，现场只留下了沈一桓与几位女士。

　　刘君怀对着吴碧妮说道，“你们就在这里好了，等多多回来，不要再要他乱跑了，给我老老实实的修炼！伯母，你是留在这里，还是去药田？”

　　梅秉义的母亲笑道，“我还是别打扰孩子们了，我与他桓叔一同去那边好了！”

　　“好！我陪你们一起过去，顺便看看我那些竹子。”刘君怀说着，回头冲着沈芊芊挤了挤眼睛，沈芊芊捂着嘴巴直乐，看来这两位老人家有了些状况，这样最好，他们两人都不愿修炼，又是一个人，若是能凑到一起，还真是件大好事。

　　灵药田也就是绿葱葱一片，间或着三两朵各色小花，隐隐有了些药草的香气。

　　“这只是些修真界常见的药草，十分珍贵的我种植在院子里，再过些时日，那些珍贵的药草也要挪到青云湖那边了！”

　　“走，桓叔，去看看我那些竹子！”

　　踏上飞剑带着沈一桓前行了大约几十里才到隔界竹种植的山坡。

　　远远地，刘君怀就望见了一丛绿油油的所在。

　　飞快地降下来，但见一月前才将将破土而出的竹苗，现在已是新竹遍地，数了数足有三十几棵。

　　刘君怀惊喜异常，小心的伏下身来仔细端详着，三寸来高的嫩竹竹身还是非常纤细的，嫩嫩的竹叶还覆盖着淡黄色的绒毛，但已经有了一丝隐约的旷古气息，与灰色的混沌之气气息有些类似，比那虚空多了一丝丝灵性。

　　“桓叔，怎么一片竹叶生长出了这么许多棵？”

　　“这隔界竹的生命力十分顽强，你别看这小小的三十株，他下面的根茎已经覆盖了四周十里地，而且我与吴叔由于好奇，便在最边缘的一株隔界竹下方。顺延往下挖，愣是挖出了五六丈深的土坑，才不再看见根须，那时候隔界竹才一尺高。我估计现在根茎的覆盖范围更广了！”

　　刘君怀听了很是好奇，元神之力释放开来，笼罩了附近二十里，却是惊讶地张大嘴巴，久久未曾合拢。

　　“君怀，看到了什么？这一副模样！”沈一桓讶异的问道。

　　“桓叔，这隔界竹的根茎范围只扩展到不到二十里，但是地下部分却是深达几十丈了，而且根根都有指头粗细，这也太奇怪了，到底怎么回事呢？”刘君怀百思不得其解，看来还要去问问老管家。


第163章 界主竹的传说

　　心里记挂着隔界竹，匆匆回到青云湖，与边际中交代一声，找了一处隐蔽处就进入了万象楼。

　　听了刘君怀对隔界竹的惊奇，老管家笑道，“这就是盘古开天之后，三界并没完全分离的主要原因。身挺百丈，须延万里，讲的就是隔界竹！作为唯一在混沌空间里生存下来的草木，其间必有原因。以老朽的认知范围来猜测，隔界竹之所以能够自行衍生于三界交界处有失实之处，论证有两点，一是隔界竹为何只生存在那三界之间，二为亿万年间何故无人去动其分毫！要知道仙，魔，人三界族群一直企图统一三界，这隔界竹却是经历千万场大战却依然如故，这里面必有隐晦！”

　　“您老人家的意思我有些明白了，这表示了隔界竹本就是人为栽种到那里，暗喻三界不可分离！是不是这样？”

　　“楼主猜中了一半！这隔界竹以老朽来看，就是天道的意志，它的根茎可把万里疆土紧紧抓在手里，这只是表面，内在的涵义则是表明了天道的一种态度，那就是互不侵犯，福祸相依！这也是一万年无人胆敢拔除隔界竹的主要原因。”

　　“那么现在三界可还存在？存在的话三界在哪里？”

　　“呵呵呵，楼主的问题很有意思，能知道三界所处位置的只有证道之后的圣人才可晓得，又岂是我等凡夫俗子所能觊觎的！”

　　“隔界竹既然是天道所为它可以划作天材地宝范围了吧？”

　　“不尽然！天材地宝哪有成片生长的？传说隔界竹之中有一株界竹，取自界主的谐音，后来演化为界主竹。这界主竹天地间只有一株，上有三千六百片竹叶，每一片竹叶蕴含了一缕道纹，楼主注意了，不是你所领悟的一丝，而是一缕！仙人若是寻得一片竹叶，便可以悟通得道，证得天道，学际天人，掌控六道轮回。”

　　“这传说岂不是信马由缰之谈？隔界竹生长在三界，而三界只有证道圣人才可见，那仙人还有什么希望得到？”

　　“楼主稍安勿躁，这传说还有下半部分！传说中这界主竹承亿万隔界竹蕴养，产生了灵性，最终修得化为阴阳双形，亦称之为善恶双形。阳形固守三界，阴形遁入虚空不见。有传仙界曾有仙人偶得一叶，风声传出，一家老小连带门派一万三千多位仙人尽皆丧命，叶片随之失去踪迹。”

　　刘君怀像听故事一样入迷，但听过也就听过了，距离自己太过遥远之事，他向来不会太过关注。

　　随之便询问起了仙界与修真界可有私下进出的通道。

　　老管家神情有些诧异的问道，“楼主怎么会有如此问题？”

　　刘君怀便把天眼通所看见的一些镜象讲述了一遍，老管家听罢站立起来，往复徘徊了良久，眼中突冒寒光，“楼主，天眼通乃超越了天级功法的存在，是佛家至上绝学，大者能观前后无量劫。它所指引给你的是一种针对于未来的预知镜像，万万不可小觑了其间的巨大预知性，楼主所见之镜像非同小可，楼主心里的认为很有可能会成为现实。”

　　“仙界与修真界没有直接的通道，但修为达到仙王阶位，且阵法造诣达到仙阵师七级以上，有可能会布置出特殊的仙阵法盘，可由仙界下落到凡间，但受天道压制，修为不会超过九劫散仙，相当于无限接近于一级天仙的修为。即使如此，此传送类仙阵法盘也只限于一至两人，再多了空间里的禁制波动就会被仙界监管所发现，这可是诛灭九族的大罪。”

　　“若是天眼通影像成真，那甘愿冒犯如此奇险下落凡界，定会有天大的机缘或是天大的仇恨，不然仙界的仙王们不会无聊到如此地步。”

　　刘君怀的心情有些落寞，没想到天眼通镜像里看到的竟然真的有可能是仙人在作祟，那么修真界拿什么来对抗那位仙人。

　　好在仙人不可能大批量的出现在这个界面，若是汉疆的高阶散仙集中起来，人海战术还是可以与那仙人相抗衡。

　　但问题是，只等待天劫降临的散仙们有几人会舍得几百上千年的修行，与仙人性命相搏？

　　看来弑血盟很有可能就是某一位仙王的棋子，但是这位仙王的目的何在，刘君怀就是想破了脑袋也是想不明白。

　　这件事已经远远不是他刘君怀一人所能左右的了，必须通过木方和才能接触到更高的层次之人，才会令汉疆的渡劫期修士有所防范。

　　天眼通的镜像里并没有显示准确的时间。这更使得刘君怀心急如焚，恨不得立时就要见到木方和。

　　直到莫思彤自神识塔上回来，刘君怀才从深深的焦虑中舒缓过来。

　　看到了几日未见的爱郎，莫思彤也是神情激动地扑倒刘君怀的怀里，静静的细说着神识塔里的种种际遇。

　　每到此时此景，一旁的老管家总是会回复到平日里的老眼昏花，一副什么也看不见的淡然当中。

　　其实每到刘君怀二人当着他的面亲昵，老管家心里总是有些欣慰，这可是说明了楼主与夫人只是把他当做家里人，才会如此的肆无忌惮，所以老管家也没有必要避讳什么，活了几千年，什么没见过，只要楼主不赶他走，他挺享受这仙界少有的温情时刻。

　　莫思彤这次的历练收获很是巨大，刘君怀在沙漠里那眼枯井所发现的那部叫做无回术的神识攻击技法，她已经修炼到第三层。

　　这部无回术前后共有十二层，每三层为一个境界，分上中下三个境界，自第五境界开始就涉及到了元神之力，所以莫思彤也只有到了化神期才可进入中境界。

　　刘君怀让莫思彤把她的无回术第三层演练了一遍，与自己的切割术还有很大的差距，这就是领悟神通的好处了。但无回术在修真界也算的是顶尖技法了，老管家甚至怀疑此技法修炼到极致，相当于仙界的仙术了。

　　在神识塔里，莫思彤在那座岩浆溶洞里也有了一丝的感悟，于是便趁此机会吞下了一滴金婴液，借此一举突破到了金丹中期巅峰，距离后期也只是一层之隔。

　　刘君怀心里高兴，看向莫思彤的眼神更是温柔。

　　莫思彤说道，“在那座岩浆溶洞里，我也让曜日极光焰吸取了一滴金婴液，现在曜日极光焰衍化出了第三层光晕，应该升级到了三级天火。现在承德奉鼎里已经产出了三十几滴金婴液，君怀要不要我拿给你？”

　　刘君怀说道，“给我几滴也好，接下来我会见到好多大人物，有合得来的，就当做礼物吧！这玩意可是稀罕之物！”

　　说着，刘君怀向着老管家问道，“管家，我怎么看不透阿九的真实修为？他的力量自不必讲了，我的瞬移可以扩展到了五千里，但是阿九十息的时间就可以追赶上来，速度恐怖的可怕，我甚至怀疑它本身就具备了一丝瞬移神通。”

　　老管家呵呵笑了起来，“当初老朽犯了一个错误，记得我与楼主讲过，神兽是不可以升级的，但是在阿九的身上，颠覆了我的认知，看来天地间什么事情都会发生的。楼主的这只赤火九婴还是未成年，它虽然还可以随着年龄的变化而威力增长，但神通是与生俱来的，不是后天修炼得来，这就是神兽与妖兽和仙兽的区别，无论哪一种神兽，它的速度与力量都是无与伦比的，应该只是它的单纯速度，与神通无关。”

　　“再就是可以欣慰的是，由于阿九未成年的原因，很有可能它的本命神通还无法展现得淋淋尽致，所以我们现在还观察不出来。至于它的实力，我想已经超越了修真界的合体期，因为楼主的元神之力只能探出合体初期修为，神兽本身还具有实力翻倍的精纯血脉之力，只有它感觉到危险之时才会使用，一旦它使用了这种精纯血脉之力，实力立时会有十倍甚至几十倍的增长，那么阿九那时的实力会相当于天仙的实力。当然了，使用过后，它会有一段时间的虚弱期，这要根据它耗费精纯血脉之力的多少，决定了虚弱期的长短。”

　　“管家，我有种预感，宠物室里的那两枚蛋卵必是不俗之物，说不定也会是神兽级别！”

　　“楼主与老朽的看法一致，至少是超越了妖兽的范畴，否则不会这么艰难的孵化。无论哪一种，楼主都不要把它们当做赖以防身的依靠，只有自身境界的提升，才会能有效地保护自己。”

　　刘君怀点点头，“那么管家，今日就到这里，混沌空间还有一批人在修炼，我还要去查看一番，有机会我就会进来的。”

　　回到了混沌空间，刘君怀带着她与焦云灿兄妹两人见了面，莫思彤的见面礼则是每人一瓶七级丹药补血丹，又是引起了二人的一声惊叹。

　　刚刚与刘君怀相认了主人，就获得了这许多好处，而且有机会进入这修炼者的天堂，此时的他们，再也没有一丝后悔之意，有的只是深深地庆幸和感激。


第164章 大罗山阵开启

　　刚刚安排好莫思彤监督沈多多与吴碧妮两人的修炼，刘君怀就接到了房叶序的传讯，看来有事情发生了，急忙与几人告辞。

　　回到了万象宗的那处院落，刘君怀马不停蹄，立即赶往门派联盟。

　　门派联盟还像往常一样忙碌，没有看出丝毫的变化，但见到迎面走来的房叶序，刘君怀发现了他脸上隐晦的笑意。

　　“房堂主，可有大喜事？这么急着把我招呼回来，还以为又有行动了！”

　　“君怀，还真是大好事！走，找个地方细说。”

　　两人来到了万象宗的贵宾室里，房叶序撺弄着刘君怀取出了桑甘果酿，刘君怀嘴里嘟噜着，“不喝自己的酒，就知道剥削我。”

　　房叶序嘿嘿笑着，“我给你说了这个好消息，你就不觉得冤了！”

　　刘君怀惊奇地望着他，一副欲言又止的样子，他大概猜到了什么。

　　果然，房叶序开口就是石破天惊，“梁丘庹楚被控制起来了！星天议会派出了四位大乘后期高手，没想到临到抓捕之时，发生了一幕戏剧化的场面。”讲到这里，他的话音截然而止，眼神望着自己的酒杯。

　　刘君怀嘻嘻一笑，起身为他斟满，重重的顿在桌面上。

　　“那四位前辈还未到域府大院，那梁丘庹楚已是口吐鲜血晕倒在域府里，待星天议会控制住他以后，才知是梁丘庹楚强行逼迫出体内蛊虫，被蛊虫反噬，精血几乎被吞噬一空。好在即使有人赶到，不然必是七窍溢血而亡。”

　　“哈哈哈，可能他对被蛊虫的控制已然厌烦，急于摆脱弑血盟的急切心情，令得他铤而走险。看来那中位神的确是恐怖，大乘后期的修为生生拿这小东西无可奈何！”

　　“这应该就叫做现世报吧？不知道给梁丘庹楚下蛊的那位了解了他被抓捕的原因，是不是要吐血？”

　　“呵呵呵，有这种可能！这梁丘庹楚的背后肯定有一番悲惨故事，不然不会被人种下这么恶毒的蛊虫。”

　　“管不了那么多了，不管以何种方式加入的弑血盟，只要胆敢与整个修真界为敌，就不会善终的。对了，君怀，木域主来消息了，要我与管堂主把所有弑血盟成员全部押解到大巴城西域域府，星天议会的人要面见你，所以这次你也要跟着我们回去！”

　　“也好，我正有要事与木域主详谈！估计这次去了就不会很快回来了，弑血盟的计划很可能会提前启动，这修真界要大乱了！”

　　听了刘君怀的这些话，房叶序陷入了短暂的沉默，真的像刘君怀所说的那样，这修真界就到了相当危急的时刻。

　　其他几个域可没有西域这般好运气，弑血盟的强大自不必讲了，关键这些人都有明面上的身份作掩护，一旦发动起战争，许多真相不明的团体或是个人会蜂拥而上，各域根本来不及组织起更多的门派和组织，进行有效的反击。

　　“具体哪一日动身？至少要等我万象宗把护山大阵布置完好再走吧！”刘君怀可是不放心宗门的安全，只要战火一蔓延到西域。万象宗与门派联盟可定会首当其冲在弑血盟的第一打击目标。战乱一起，方克银就要回到绝尘宫坐镇，立时万象宗的实力就减少了三成不止，毕竟化神期与元婴期可是天壤地别的差距。

　　房叶序了解刘君怀心内想法，“我询问了万象宗的三位太上长老，他们明日就要开始布置阵法，等这里的一切安排妥当再启程就是了！不过你也不要太过担心，针对你与门派联盟所做出的巨大贡献，域府会派出高手驻入，我和管堂主也会时刻关注预付的具体安排！”

　　刘君怀很是感激的望着他，“那就劳烦两位堂主多多关注一下，这样我也就可以全身心的投入战斗了！还有件事情，梁丘庹楚有没有招供出什么？还要利用他把那位女盟主引出来最好。”

　　“传讯符上不可能讲述太多，管堂主已经把与你类似的建议传讯给了木域主，相信他们会做出安排的。这些暂时与我们没多大关系了，我们的首要任务就是顺利押解俘虏回到大巴城。”

　　刘君怀感到了时间紧迫，匆匆与房叶序交谈几句，就回到了万象宗。

　　此时的议事堂里，地面上早已堆满了刚刚炼制出的各色阵旗。

　　这阵旗旗面都是三角形，杏黄色，桔红色的旗面之上，用朱砂绘制着一道道玄奥的符文，这些符文之上，时不时的闪耀着一些玄光，逸散出一股隐隐的威慑力。

　　此大罗山阵乃困杀阵与防护阵参差其间，具有“天、地、风、雨、日、月、云、雪、霜”九种变化，互为辅助，生生不息，击首则尾应，击尾则首应，击腰则首尾皆应，牢牢将敌人困于阵中。

　　阵势圆转浑成，不露丝毫破绽，内含五行生克变化之理，幻化出各种景象，引致对方进攻，自示弱点，待敌杀入，阵内凝聚杀气立即绵绵而上，针对对手身上的弱点进袭，不到敌人或死或擒，永无休止。

　　大罗山阵虽是六级阵法，由于有千崇义一件阵法法宝作为阵核，无形中可加持出七级以上的稳固度，单纯以暴力破除，须得两位以上的合体期修士才可见效。

　　议事堂的空地上，千崇义正在紧张的炼制阵旗，方克银与边晏山在旁不间断的熔炼着各种材料。

　　六级的阵旗刘君怀可是炼制不出，他所能帮助的就是施出洪源混沌炉，加入材料的熔炼。

　　刘君怀刚刚释放出阿紫，便把千崇义给打击了，他六级阵法师才持有上品地火，连仙火的影子还没见到，刘君怀却取出了传说中的天火，气愤的他恍惚间手中正在炼制的阵旗，一阵浓烟燃起，直接就报废掉了。

　　刘君怀哈哈笑道，“别呀，千叔！受打击了也不能拿阵旗撒气，要知道这材料也是小子好不容易得来的！好家伙，一把年纪了，气性还不小。”

　　一旁的方克银嘿嘿笑着，冲刘君怀不住的挤弄眼睛，边晏山道，“君怀，这正说明了你千叔的天赋异禀，以低阶火焰依然可以修炼到六级阵法师，又有几人能够做到？”

　　刘君怀正容道，“这倒是不假，想来千叔也是下了一番苦功夫，阵法师修习枯燥无比，要有惊人的毅力和耐心，千叔，您不容易啊！”

　　听了此言，千崇义这才心理平衡了点，冷哼一声，沉下心来专心投入炼制阵旗。

　　万象宗与门派联盟的驻地连接起来，范围要有二百多里，阵法全部覆盖可是一项浩瀚的工程，只是阵旗的炼制就要上万只，只靠千崇义可是缓慢了许多，刘君怀见此情形，也有些心急，便欲起身去往门派联盟去寻求支援。

　　千崇义笑道，“不必这么麻烦，你且先行炼制出阵旗胎体，我再刻画符文阵图就是了，这样速度可是提升了一倍有余。”

　　刘君怀手拍额头，连道惭愧，这样简单地方法也未想到。

　　果然，有了刘君怀的加入炼制，千崇义只需刻画符文阵图，效果立时显现出来。

　　炼制好一万余只阵旗，竟然已是一夜过去了，千崇义也知道刘君怀马上就要远行，再不耽搁，立马组织起众人，安排出具体的任务。

　　千崇义飞掠而起，不断地念动符咒，在万象宗的上空环绕一周后沿途抛洒下阵旗和上品灵石，随着每一支阵旗的落地到位，登时一道青光冲天而起。

　　方克银与边晏山也飞临各自位置，听着千崇义的口令抛下一支支阵旗与灵石，同样道道青光亮起。

　　随三人手中的阵旗渐渐减少，虚空里的青光便犹如根根擎天玉柱赫然挺立，在远处观望，煞是气势磅礴。

　　所有观看到这一幕的人都有些呆愣，张大的嘴巴更是忘记了闭上，更有女修士们发出不可思议的哄叫声。

　　阵旗安置到位，千崇义落回地面，取出了法宝阵核跃入了无数道青色光柱之中。

　　不一会，千崇义腾升半空，倏地朝着空中一指点出，口中轻叱一声“开”。

　　瞬时，整座缥缈峰各处的道道青光，在半天中汇合在一起，组成了一道巨大的青色光幕，将整座缥缈峰护得严严实实！然后光线变淡，远远看去，只能依稀辨别出有一道透明光幕挡在半空。

　　而后片刻，整个光幕才在众人的视线当中隐藏起来。

　　众人正自惊诧间，不一会，万象宗内的灵气渐渐变得充裕起来，整个宗门灵气的浓郁程度很快便超过了以往的许多倍，花草树木都以肉眼可见的速度缓缓地生长起来，本来就草木繁盛的万象宗内更是显得生机勃勃。

　　万象宗与门派联盟的众弟子看得瞠目结舌，原来这护山大阵还有聚集灵气的作用，不过这聚集灵气的速度也太恐怖了，呼吸到每个人的嘴里，都感到了极度的舒爽，不知不觉间，便有弟子原地盘膝坐下来，修炼了起来。

　　千崇义伸手招过了吴耀汉与万行云，递给了每人一块玉牌，“这是操纵阵法的几个法诀，这护山大阵除了防御的作用之外，还有聚集灵气、自动攻击阵内阵外敌人的功效，你可掌握熟练，也可找几个可靠的弟子传授。”

　　二人惊喜异常，虽然早知道太上长老要布置出护山大阵，却没想到还有聚集灵气的功效，而且灵气的浓郁度也是出乎意料的精纯，这样一来，万象宗整体实力的提升可是大大加快了。

　　加入门派联盟的弟子们更是惊喜非常，没想到紧临万象宗竟然有如此大的好处，本来有些弟子还在为不能进入各自的门派修炼，有些耿耿于怀，但此时尽皆张开了笑容，暗自欣喜留在此地的幸运。

　　域府的两位堂主带领着门派联盟的任尹淮与肖擎天走上前来，向着刘君怀和千崇义道喜。

　　“君怀啊，门派联盟可是有福了，没想到木域主如此的有先见之明，竟然想出了这样一个办法，把万象宗与门派联盟紧紧的栓在了一起，本来还以为万象宗要依靠着门派联盟，可是现实恰恰相反，估计现在各个招收了新弟子的门派把大牙都笑了出来！”房叶序感慨地说道。


第165章 雷电淬体

　　刘君怀笑着望了望四周还在陶醉的弟子们，“门派联盟与万象宗本就是一体，我万象宗也是门派联盟的一员，互惠互利才可能共同发展！我还盼望着弑血盟早点灭亡，这里的弟子我可以全部接收下来。”

　　任尹淮鄙视的望着刘君怀，“臭小子，原来打的这个主意，那各门派还不要气疯了，敢情到头来都为你做了嫁衣！”

　　众人哄然大笑，知是刘君怀玩笑之言，也没有人真正在意，嬉笑言谈中，相互间的关系不知不觉间又近了一步。

　　方克银低声问道，“思彤有好几天没见她了，是不是在混沌空间？”

　　刘君怀回答，“是的外公，而且她已经进阶到金丹中期，再有十天半月的修炼，说不定可以进入金丹后期。”

　　方克银惊喜的拍了拍刘君怀的肩头，“自从小丫头跟随了你，不但修为提升的飞速，而且还是一名七级炼丹师，认识你是她的福分啊！”

　　他不能不感激，刘君怀惊天的气运造福了所有的身边人，也改变了许多人的修行轨迹，围绕在他身边的力量也是日趋强大。

　　包括他自己，徘徊在元婴后期几十年，自从孙女把他领回了绝尘宫，他没有一年就成功进阶到了化神期，不能不说刘君怀的重情重义，令得越来越多的人受其惠泽，他的将来必是广阔无边。

　　刘君怀突然想到了什么，他取出了三块玉牌，交给了方克银，“外公，这是进出混沌空间的玉牌，需要炼化它，有了它的存在，你们三位太上长老可以随意进出，其他人的实力太低，我没有给他们炼制。”

　　“如若是你在外域我们怎么进出？那还不是与没有这玉牌一样？”

　　“只要不超过五千里，都可以自由进出，还可以当做传送阵使用，但超过了五千里我目前的能力还达不到。”

　　“那就好，不过混沌空间可不能走露一丝风声，怀璧其罪的道理你要时刻牢记在心！”

　　“我知道了，外公！边爷爷那里的修为也要提升了，我走后的这段时间，在保证安全的情况之下，你们三人可轮换着进入修炼！”

　　“这玉牌只能一人使用吗？可不可以带人进出？”

　　“当然可以，只要你的元神之力包裹住他们就可以了。”

　　交代好了这一切，基本上万象宗已经没有可操心之事，宗门的日常管理两位副宗主配合默契，倒是省了刘君怀很多事情。

　　那边的门派联盟众人聚拢在一起，还在兴奋地议论着阵法的灵气聚集。

　　找到了吴耀汉，刘君怀取出了天级中品八荒破天剑与天级下品浮生绵掌，仔细地交代了这两部技法要当做万象宗的传承技法去操作，先在内门弟子里挑选出比较优秀弟子进行传授，至于宗门的高层可直接修炼就是。

　　再取出那部天级上品功法五行本源录，特别交代重点关注那几十名双灵根弟子的修炼，最好有专人的监督修习，并当做万象宗的传承功法由宗门上层先行修炼，再以授徒的形式传授给弟子。

　　然后与房叶序商定好了启程的时间，刘君怀寻一隐蔽处进入了混沌空间。

　　此次的大巴城之行风险未知，只是刘君怀心底总有一丝对此行的兴奋之意，这天眼通端得是玄奥至极，他已经经历了数次天眼通的升级，却始终无法清晰地判断出福祸凶吉。

　　怀着一丝对未知的渴望，刘君怀不去管其他的修炼之人，潜心盘坐在青云湖畔的阵法里，运转着体内真元力。

　　不知不觉中，几个周天下来，他感觉真元力又是精纯了些许，看来这段时间修炼的减少，对真元力还是有一些影响的。

　　内视到体内不时闪着青光的浓缩能量圆球，心念一动，起身跃向了半空，运转起三相御雷决。

　　这三相指的是三相御雷决所能够达到的三种境界，即无生死之相，无涅槃之相，生死涅槃之无相。

　　三相御雷决共为九式，前三式分别为平地起雷，风行雷厉，电闪雷鸣，属无生死之相，实质为法术的源起。

　　中三式分别为雷厉风飞，一雷二闪，烈火轰雷，寓意为衰竭诸法。

　　后三式为风雷火炮，驱雷策电，雷霆之怒，就是坏灭诸法了，修炼到这种境界，即可触摸到雷电之道的法门瓶颈，一旦得以悟道，天地间万般诸法皆可破灭。

　　丹田里的星元力随着三相御雷决的运转，自百会穴直奔虚空而去，立时与虚空里的浑乱气流混杂在一起，片刻便有气旋形成。

　　伴随着气旋的逐渐增大，气流里星星点点的星力开始显现。

　　刘君怀肆意汲取着星力的同时，他感觉不到体内的经脉也在极度缓慢的扩充着。

　　能量圆球在中丹田快速地旋转着，不断凝炼着越聚越多的星光之力，光滑的能量圆球覆面一时间电流滚滚，映得刘君怀体内光暗交错，这种明暗的转换直直渗透至他的五脏六腑，远远望去整个身躯仿佛硕大的萤火虫，说不出的诡异灿烂。

　　青云湖边院子里的沈多多偶然间抬头观望，便是一声尖利的怪叫，引得更多的人注意到了半空中刘君怀那绚丽的身姿，不由得张大了嘴巴，皆是一副不可思议表情。

　　刘君怀浑然不知地面之上的惊骇，此时虚空里的气流漩涡愈加巨大，一束强大的星光穿透漩涡直奔而下。

　　刘君怀心念转动，元神之力护体的同时，放任一缕星光击打在身体之上。

　　瞬时刘君怀的身体被击打的掉落地面，引得青云湖边一片惊呼。

　　不待身体落地，那一缕星光已被刘君怀全部吸收，身体再次窜向半空。

　　此时的刘君怀已经被强大的星光之力击打的衣衫褴褛，皮肤各处也隐有血迹渗出，但是他却感到了肉身强悍了些许，心中暗喜，看来利用星光之力淬体还是作用很大的。

　　没有一丝犹豫，刘君怀控制元神之力继续放入一缕星光之力，立时身体再次被击打向地面。

　　随着又一缕星光之力深入肌肤，刘君怀全身已经不着寸缕，肌肤表面更是裂开了道道血口。

　　青云湖边众女“啊！”的一声惊叫出口，均是含羞掩面垂首。

　　只是不多时，三位夫人却是悄悄岔开了五指，偷瞄着半空里刘君怀那健硕的身体，心里即是担心又是春潮涌动，沈多多更是嘴角流出了一丝口水。

　　就这样，刘君怀不断地被击打，再升起，直到那一束星光之力完全消失，他的身体已是皮开肉绽，浑身再也找不出一处皮肤原色。

　　刘君怀快速取出血莲丹服入口中，立时一股磅礴的清流从丹田升起，缓缓在各经脉处散发开来，那是一种很清凉的感觉，让得他差点舒服得呻吟出声。

　　药力很快就在四肢八骸中散发开来，被损坏的经脉迅速愈合，折断的骨骼纤维快速的连接，皮肤也是肉眼可见的愈合着，几息之间之后，刘君怀身上的伤势已经修复完整。

　　他心中暗自惊叹血莲丹的惊奇药力，只是他手中只有二十枚了，看来还要莫思彤多炼制一些才好。

　　这血莲丹本就是七级丹药，莫思彤的七级炼丹师倒是提升的很是及时。

　　他心中胡思乱想间，却不知下面已是哭声一片。

　　看着刘君怀如此拼命地修炼，沈多多首先哭出了声音，连带着吴碧妮也是痛哭起来，甚至莫思彤也是被泪水模糊了视线。

　　好在刘君怀服用丹药之后，身体又呈现出那层健康的小麦色，光溜溜的悬挂在虚空里，沈多多带着浓浓的哭腔笑啐道，“君怀哥哥好不害羞，光天化日之下竟然不知遮掩，还挂的那么高，这是给谁看啊！”

　　莫思彤笑着，低声说道，“多多，我怎么看你口水都流出来的！是不是我们的多多长大了，要想男人了。”

　　沈多多羞怯的垂下头，却是忽然想到了什么似得，“这很正常啊，多多本来就是君怀哥哥的老婆吗！不对，是三老婆！思彤姐，你心里不想吗？”

　　莫思彤没想到沈多多这么快就把问题交还了回来，脸上娇羞一片，狠狠地白了沈多多一眼。

　　此时的刘君怀又迎来了第二束，第三束星光之力，依旧是不断地被击打，再升起，每一次皮开肉绽之后的愈合，他都明显地感觉到肉身强度的不断增长，心里更是感叹这种淬体方式的明显效果。

　　直到连续使用了十枚血莲丹之后，刘君怀才停止了对身体的淬炼。

　　虚空里的漩涡还在增大，挥洒而下的无尽星辉，像是开放在高空里的烟花，煞是绚烂多彩，喜得沈多多和吴碧妮拍着小手欢叫着。

　　只有身居这无尽的虚空黑洞般的漩涡之下的刘君怀，才能具体的感受到自身的渺小，像是浩瀚星空里的一粒尘埃，一丝力量加持他就会被吹到九霄云外。

　　两个时辰之后，中丹田里的星元力被锻打的愈加凝实，刘君怀感觉体内到处充满了星元力的强悍力量，不由得仰天一声长啸。

　　“平地起雷！”

　　一道青光在中丹田里冲天而起，直冲云端，击起隆隆雷声。

　　“咔嚓！”一道闪电亮起，那道青光夹裹着雷电之力向着地面直泻而下，青光炸裂开来，化作无数细小的星元力光芒倾覆而落。

　　一道道环形冲击波环绕在闪电光芒四周，狠狠地扎入了地面。


第166章 你的皮肤好白

　　少顷，没入地面的青色星元力轰然爆裂开来，随着无数道青色光线直冲虚空，地面之上已然出现一处二三十丈的巨大土坑。

　　“嘶……”围观众人俱是倒抽一口凉气，这道青色力量实在是太恐怖了，他们这些人只是远远的观看而已，那暴戾恣睢的残暴气息，就逼迫的人喘不上气来，若是敌人会有怎样的感受！

　　那焦云灿师兄妹与刘君怀的两个徒弟更是惊骇的瞪圆了眼睛，一股深深地恐惧感自心底油然升起，刘君怀的强悍实力已经远远超出了他们的认知范围。

　　沈多多与吴碧妮在震惊之后却是眉飞色舞起来，蹦跳着向着半空中的刘君怀挥舞着两手，她们的心里感到了无限的自豪，这就是自己未来的夫君，强大而威武的一生依靠。

　　这时候刘君怀才感觉到地面上的骚动，正想降落下去，却猛然见到自己依然还是赤身露体，不免心中大是窘迫，慌忙用元神之力隐去了身形，快速穿戴一新。

　　在他再次显露出身形，阿九飞速的掠了过来，刘君怀很是配合的跃上阿九的背脊，阿九尖锐的欢叫一声，“咻”的一声便返回到了地面。

　　轻拥着迎上前来的沈多多和吴碧妮，三人走回了众人身边。

　　“思彤，找机会把血莲丹在炼制些吧，二十四枚已经只剩下十枚了，还别说，这血莲丹的药效还真的是很有效果。”刘君怀望向了莫思彤。

　　莫思彤点点头，“以后别那么拼命，多多和妮妮在下面可是一直哭着望着你！”

　　沈多多撇嘴道，“君怀哥哥，思彤姐也哭了，你当时的样子好吓人。”

　　刘君怀还未来得及回答，边际中却是张口说道，“我倒没觉得有多么残酷！修炼吗，本就是艰辛之事，只是二弟，我今日才发现，你的皮肤好白！”

　　顿时，现场陷入了短暂的平静，只一呼之间，哈哈哈的狂笑声骤然而起，吴绍远与梅秉义笑得直接就蹲在了地上。

　　众位女士本来还只是含蓄的捂嘴偷乐，可随着刘君怀的尴尬面目表情的变幻，不由得也是放声笑了起来。

　　羞得莫思彤连连拍打着刘君怀的后背，一副恨铁不成钢的模样。

　　吴碧妮踮起脚尖，与刘君怀附耳说道，“多多看的嘴角直流口水，一副女色狼的样子！”

　　扑哧一声，刘君怀终是没有控制住满腔的笑意，禁不住望着沈多多大笑了起来。

　　沈多多则是忽闪着那一双长长的睫毛，很是无辜的望着刘君怀，“君怀哥哥，你都有好长时间没搂着多多睡觉了！”

　　莫思彤听了，惊异的眼神望望刘君怀，再望望沈多多，不知不觉，一丝红晕慢慢涌上了脸颊。

　　吴碧妮也趴到刘君怀的耳边，“君怀，多多想男人了，不行的话你就从了她吧！”

　　刘君怀一脸的黑线，狠狠地瞪了吴碧妮一眼，“要从，我也要先从你！”

　　沈多多小声的道，“不如我们三个你就一起从了吧！”

　　“噗！”的一声，莫思彤的嘴里有液体喷了出来。

　　笑过闹过之后，刘君怀给他们讲了即将的大巴城之行，“我给宗门的三位太上长老炼制了进出混沌空间的玉牌，以后你们进出也就方便了些，但是这处所在一定要严守秘密，不得对外泄露分毫，尤其是小无敌，知道了吗？”

　　佘无敌连连点头，“我明白的师傅，父亲可是每天都要嘱咐我的。对了，师傅，我到底要什么时候才能开始修炼？我也要像您一样这么强大！”

　　刘君怀笑道，“你现在就在修炼啊，等你体内的五灵杂根完全修复过来，就可以很快的赶上来，只要听你师兄的话就可以了！什么时候你的体内感觉到灵气可以周转了，就告诉你师兄，他会教授给你具体的功法。”

　　说着，刘君怀取出了刻录了几份的五行本源录，“这是天级上品功法，万象宗今后的传承功法，从现在开始，你们都要修炼此功法，包括焦云灿，夜媚和奉戌，你们都是金丹后期修为，根据自己的灵根属性此功法，前几层你们会进展飞速，到时候就知道五行本源录的神奇之处了！”

　　“我不在的时候，需要哪一类丹药，向思彤索要就是了，等功法略有小成，万象宗里还有几套天级技法，根据自己的喜好再做选择。”

　　莫思彤柔声问道，“君怀，这次要去很久吗？要我跟着你吗？”

　　刘君怀摇头，“我也不太清楚，但是我有预感，很有可能弑血盟这段时间要有所行动了，也许一场大战在即，说不得我要冲锋陷阵去了！”

　　焦云灿与夜媚立时站了起来，“宗主，我们跟你一起去，暗夜之王的行动规则好歹我们还知道一些！”

　　刘君怀摆了摆手，道，“现在你们两人还不是出去的时候，等进阶了元婴期，就是大显身手之时，先耐心在这里修炼吧，有事情我回来找你们！”

　　看到索阳奉戌一幅欲言又止的样子，刘君怀笑道，“怎么？奉戌也沉不住气了？你同他们一样，潜心在此修炼，由于你的双灵根属性，你修炼起来要比他们师兄妹快上许多，只有你的修为提升上去了，才不会成为师傅的累赘，这点你一定要明白才是。”

　　莫思彤看了看沈多多姐妹和吴碧妮，“多多，妮妮还有芊芊姐都已经练气八级九级了，马上就要筑基，到时候是不是叫一位老人家下来？”

　　“那倒不必，这里这么多的金丹期，没必要惊动他们了。如果弑血盟打到西域来，几位老人家还要看护万象宗的护山大阵。对了，忘记给你们说了，咱们万象宗布置了一座护山大阵，还有聚集灵气的功能，虽然灵气密度还比不上这里，但是在西域也算得上顶级了。”

　　交代的差不多了，与房叶序商定的时间已是不远，刘君怀给莫思彤留下了一些丹药后，便起身回到了万象宗。

　　路上见到了千崇义，交代他进入混沌空间时带上他的宝贝孙女千雪滢，以后就令她在那里修炼。

　　千崇义反复叮嘱了几句之后，正式启程的时间也到了。

　　这次需要押解的人有几十名之多，四艘飞艇一字排开，乘着朦胧的夜色，悄然往大巴城进发。

　　门派联盟这次只跟来了任尹淮与二十几名看护人员，肖擎天留在了万象宗看守门派联盟总部。

　　刘君怀的星河上，坐着房叶序以及十几名弑血盟成员和看护人员。

　　由着一位门派联盟弟子驾驭者星河，刘君怀与房叶序低声交谈着。

　　“君怀，既然你已经修炼出了元神，为什么还不会使用传音入密之术？是不是没有相关的技法口诀？”

　　“传音入密之术？我还是头回听说，只有修出元神才可以使用吗？”

　　“其实简单的紧，使用元神之力将声音凝聚成一条线，念动口诀之时，这条线就会送到你所要送达的地方。即使和特定接受者相距咫尺的人，也难以听到声音。从外表上来看，旁观者看到传音者的嘴唇像念经那样动，但是听不到声音。传音入密的效果主要取决于内功的修炼程度，传音入密的关键在于声波的方向性和定向传播能力，只有同时在这两方面都达到一定指标时，传音入密才能够成功。”

　　刘君怀惊奇不已，“怎么没有人告诉过我呢？”他很是奇怪的问道。

　　房叶序笑道，“这本就是修真界最粗浅的技能之一，只要修出元神，都知道怎么使用，我怎么看你不像是星天大陆之人，好像外星球来人一样，修真界的知识你缺乏得很！”

　　刘君怀讪讪笑道，“以前的沈家本就不是修真家族，我自小就失去了双亲，无人可以教我些什么！”

　　房叶序面色一整，拍了拍刘君怀的肩膀，深叹一声，道，“一会我把口诀传音给你，你试着修习一下。”

　　不一会，就见他嘴唇嚅动着，一道极其极其细微的声音传入刘君怀的耳朵里，似乎蚊虫一样在耳边萦绕。

　　刘君怀默默记下了口诀，只十几息时间，便把要说的话凝聚成一条线，传送到了房叶序的耳朵里。

　　房叶序表情呆了一下，立时将头转向了刘君怀，“我说这也太快了吧，哪名修士不是修习几个时辰后才可使用出来，你不要老是打击人好不好！”

　　刘君怀挠了挠头皮，一副一无所知的模样，给房叶序传音道，“以后就这样给我讲话吧，所有普通的声音我一律不作回答！”

　　使劲憋住了笑，房叶序传音给刘君怀，“在与你高出两个大境界的高人面前，可不能这么随意了，他们可以听到你的声音，还有会唇语的修士，在他们面前你可是没有秘密可言。”

　　刘君怀嘴上应是，心下却是不以为然，自己的元神之力可是有天眼通的加持，见到木域主倒是要试一试大乘期可能听到我的声音。

　　没说了几句话，刘君怀就对这传音术失去了新鲜感，“房堂主，还要多久才能到大巴城？”

　　久久未见房叶序的回答，刘君怀奇怪的推了他一把，房叶序传音道，“我对所有普通的声音一律不作回答！”


第167章 大乘期扎堆

　　飞临大巴城已是翌日。

　　飞艇直接降落在西域域府的院子里，早有域府修士接管了几十名弑血盟俘虏，由门派联盟盟主任尹淮前去交接。

　　两位堂主引领着刘君怀来到了木方和所在的域主厅堂。

　　现在的木方和已经暂代域主之位，与星天议会的直接交往，更是揪出梁丘庹楚这个弑血盟西域最高领导，他现在的人气正如日中天，接任新一届的域主之位也是水到渠成之事。

　　“木域主会奖励些什么？我现在很是期待，房堂主答应万象宗的事情可是要及时兑现，我们宗门还在等米下锅呢！”刘君怀传音道。

　　正快步行走的房叶序停下了脚步，惊异的望着管朝邕，“管堂主，你听到刘君怀在讲些什么吗？”

　　管朝邕莫名其妙的望着房叶序，“没听到！他讲话了吗？”

　　房叶序吃惊的看向了刘君怀，一副不可思议模样。

　　“君怀，房堂主没有什么问题吧？怎么冷不丁冒出这么一句来？”管朝邕问道。

　　刘君怀撇撇嘴，传音给他，“他在奇怪我的传音你为什么没有察觉。”

　　“哦，我说他怎么神神叨叨的。咦？不对！”管朝邕联想到了什么，“君怀，我可是比你整整高出了三个大境界，为什么你的传音我会一点没有察觉？”

　　房叶序呵呵笑道，“管堂主明白我神神叨叨的原因了吧！这小子竟然不知道传音入密之术，在来的路上我刚刚教会他，现在他上瘾了，已经不会正常讲话了。只是他的元神之力竟然躲得过你的耳朵，我很是惊异！”

　　管朝邕白了他一眼，“那他方才给我讲的什么你听到了吗？”

　　房叶序的眼神愈发怪异的望着刘君怀，“我也没听到什么，这人是个异类，不能以正常的眼光来看待他！我说小子，你就不能正常讲话吗？别总是卖弄你刚刚学到的东西，现在域府里可是有好些大人物，你一回可要注意着点！”

　　刘君怀笑了，“我只是试验一下效果而已，在那些位大人物面前耍花腔，我脑子有病啊！”

　　说笑间，三人来到了木方和的域主厅堂。

　　木方和已经满面春风的迎了上来，“诸位可谓是劳苦功高，一路舟车劳顿没有歇息，就把你们叫到这里来，也是事出有因。君怀呐，你暂且在此等候片刻，星天议会要听取他们两位的调查详情，事后还要单独接见你的！”

　　刘君怀连忙上前施礼，“没有问题，我在这里等候召唤就是了！”

　　这一等就是两个多时辰，刘君怀可是不敢把他的元神之力往里面探识，除了两位堂主，哪一位都算得上汉疆之外的顶尖人物了。

　　没有去碰招待人员的茶水，刘君怀微闭着眼睛默默调息，也不觉得难熬。

　　终于，两位堂主走了出来，还抹了一把额头的汗水。

　　“怎么？那些前辈不满意我们的战果？”刘君怀很是奇怪的问道。

　　房叶序苦笑道，“哪里，是几位老人家对弑血盟很是气愤，不觉就散发出大乘后期的威压，我们两人差点崩溃了，那其实太强大了！”

　　刘君怀嘿嘿笑道，“多亏了我没进去，两位前辈可是合体后期，我这小小的元婴初期更是不要提了。”

　　管朝邕说道，“别废话了，里面要你进去！君怀，进去了少说话，问一句答一句就可以了！”

　　刘君怀感激的点点头，迈步往里面走去。

　　轻轻地推开檀木条棱门，七位老人围坐在藤椅上，均是用审视的目光望着他，眼神里看不出一丝感情色彩。

　　木方和连忙介绍道，“这位小友就是揭露西域弑血盟的最早发起者，万象宗宗主刘君怀，有了他提供的情报，才有了门派联盟的诞生。在被抓捕的弑血盟成员当中，他一人就抓捕到六成。君怀啊，这些为前辈都是星天议会与西域域府的核心成员，这次叫你来就是询问一下你对整个弑血盟的看法！”

　　刘君怀慌忙向在座之人一一见礼，“晚辈也是偶然接触到弑血盟，但是越是往深处了解，心里越是惊恐，因为弑血盟的野心太过巨大，实力也是强悍无比，还好有了域府和星天议会的援助。”

　　“不要讲这些废话！你就讲讲对弑血盟的猜测好了！”说这话的人是一位黑衣黑面老者，方脸盘，粗眉毛，棱角分明，络腮胡子一直延伸到脖子上，短短的头发倔强的一根一根竖在头顶上。

　　“这是星天议会的相会长！”一旁的木木方和低声道。

　　“相会长，我的猜测有些骇人听闻，还望前辈听后不要怪罪晚辈才好！”刘君怀嘴角挂着淡淡的微笑，“晚辈以为这弑血盟只是具傀儡而已，他们的身后还有超越了星天大陆的存在！也就是仙人在策划这一切，他的目的就是引起整个星天大陆的战争，从而达到他的最终目的，但是这个最终目的应该只有他自己知道！”

　　相会长腾地一声站立起来，身上凛然之气渐盛，语气愈加严厉，“你这猜测从何而来？如此骇人听闻之事可是闻所未闻啊！”

　　刘君怀深吸一口气，缓缓运转元神之力，抵挡住威压的迫入。

　　一位脸色十分清瘦，呆板的灰衣老者说道，“相会长，稍安勿躁，别惊吓到小友！”

　　相会长这才意识到刘君怀正在全力抵抗着，连忙收起气势，眼神却依旧犀利的望着刘君怀。

　　刘君怀粲然一笑，说道，“相前辈倾听我慢慢道来。晚辈修得一门天眼之术，可以通过识海里的镜像窥得一丝天机。前几日晚辈的镜像里出现了一场惊天的战役，上千万人在厮杀，极端剧烈的爆炸，无穷无尽的血肉横飞，那是一场史无前例的大屠杀。”

　　“经晚辈仔细观察，参与战争之人最低修为也是金丹后期修士，双方的最强战力都在八级九级渡劫期散修修士。晚辈之所以会怀疑这场战争是一场阴谋，是因为此时，那惨烈战场的高空，却有一人悄悄地注视战场上的战况。”

　　“这是一位相貌诡异妖娆的青年男子，身着绛紫色织绵长袍，腰间还挂着一柄黄金吞口的银丝缠蟒绿鲨鱼皮鞘剑类仙器，他长着一双紫罗兰色的眼睛，眼里散发着一股桀骜眼神，而且嘴角始终挂着一抹邪意的笑容。”

　　“未等我再行仔细观察，他似乎感觉到了我的视线，冷冷的望了我一眼，我的识海里就传来一阵剧痛，随即镜面破碎，就什么也看不到了！”

　　现场的众人仿佛没有意识到刘君怀停止了讲述，均是沉浸在一片静寂里，甚至有几人露出愁苦惆怅的神色。

　　这个时候，木方和附耳过来，与刘君怀介绍那六人的身份。

　　质问刘君怀的相会长名叫相还书，是星天议会的副会长，他旁边的那位脸色清瘦的灰衣老者叫做石作青城，是另一位副会长。

　　在石作青城下首两位是星天议会的大长老与三长老，分别叫做丘子言与额尔达力，此四人均为大乘后期修为。

　　剩下的两位皆是西域域府副域主，分别叫做乘勤宿与南东陵，大乘初期修为。

　　良久之后，石作青城叹道，“小子，知道在座之人这么相信你吗？一是你的神奇能力木域主已经与我们说起过，二是你所描述的镜像中之事与木域主的阴阳术数推断大体相近，我们接下来还要多找几位卦师再推演一遍，不是不相信木域主，而是为了更准确地掌握此事件发生的大体时间。”

　　“如果此事确实，小友认为那名青年男子的目的何在？我们又应该做出怎样的防范？大胆直言便是，即使讲错了也没人责怪你！”

　　刘君怀看向了木方和，见他微微颌首，刘君怀便起身讲道，“这人的最终目的我想可能只有他一人知道，但是有一点是确定无疑的，那便是他希望修真界完全混乱起来。而这场混乱之后他是希望尽可能的屠杀修真界的有生力量，还是为了方便夺取什么隐秘之物，现下还不得而知！”

　　“我们所能够做的就是继续打击弑血盟组织的同时，迅速与汉疆的修士联盟建立联系，只要发现了弑血盟在汉疆的存在，阻止这场大战就应该有了可能性，不然无论修真界做出多大的努力也是无可奈何。”

　　“没有汉疆渡劫期修士的帮助，即使其他五个域的弑血盟组织全部剿杀干净，与大局也没有太大的帮助。这里面的关键所在是如何取得汉疆修士联盟的信任，所以当务之急是取得最直接的证据，这样的话说服修士联盟才会取得效果。”

　　“晚辈曾经去向高人求证仙界与修真界之间来往通道问题，那位前辈讲到，仙界与修真界没有直接的通道，但修为达到仙王阶位，且阵法造诣达到仙阵师七级以上，有可能会布置出特殊的仙阵法盘，可由仙界下落到凡间，但受天道压制，修为不会超过九劫散仙，相当于无限接近于一级天仙的修为。”

　　“但是此传送类仙阵法盘也只限于一至两人，再多了空间里的禁制波动就会被仙界监管所发现，这可是诛灭九族的大罪。所以即使弑血盟背后的那一到两位仙人即使再强大，也不过相当于三级天仙，只要汉疆修士联盟肯出手，斩杀那背后的仙人并不是痴人说梦。”

　　在座众人听罢此言，均是眼前一亮，困扰许久的问题，被这位小小的元婴期一一拆解分析，事情马上就有了一丝转机的可能，几人再看向刘君怀，眼神里就多出了一番欣赏之意。


第168章 凤凰隅小世界

　　刘君怀的思路并不是没有人提起过，但是关于仙界与修真界之间来往通道问题，可是没有人可以讲得明白。

　　站在什么高度，看待问题的角度也不一样，可是这名不到二十岁的孩子讲出来的一番话，却是犹如醍醐灌顶，令在场众人皆有悚然惊醒之感。

　　往往问题的产生，在答案揭晓之后，常常给人一种不过如此的感觉，但是再简单的问题没有正确的解答方法，就会多走出无数的弯路，刘君怀的这一番话经过取证后直奔主题，又完全契合修真界的实际情况，自然起到了画龙点睛的效果。

　　在座的皆是些老而弥坚之辈，浸泡在修真界至少上百年，对于刘君怀的话点到即通，每个人的脸上都显露出明了之色。

　　这里面最是欣慰的就是木方和了。

　　刘君怀正是他的一力举荐，暗叹刘君怀果然不出他所料之余，也为他的沉着、冷静而喝彩。

　　当然木方和自己最近一系列针对弑血盟的举措，在星天议会已经树立起了新的形象，这对于他发展的更进一步起到至关重要的作用。

　　西域的域主并不是他最终目的，只有他进了星天议会，哪怕是长老下面的一位小小特使，在修炼资源的配给上就比域主翻了几倍，这可是他进阶大乘后期的最大依托。

　　而他得来的和即将得来的，都是因为刘君怀关注上燕浮宫的程恪耒开始的，这位年轻人可算是他木方和一生当中至关重要的转折点，所以对于刘君怀他也是乐于多给与他一些帮助，也许他身上那莫名神奇的能力，还会继续发挥作用。

　　更为重要的是，刘君怀大智大义之心，正是对抗弑血盟这种邪恶组织的可信赖力量，尤其是弑血盟这种隐藏在暗处的团体，每一道命令的秘密程度，直接关系到了参与每一次行动成百上千修士的身家性命，保证门派联盟这样的正义之师任务能够顺利执行，才是重中之重。

　　与他持相似看法的不止他一人，此时的相还书与石作青城就对刘君怀产生了浓厚的兴趣，两人对视一眼，相还书就取出了一枚储物戒和一枚黑黝黝的金属制方牌，“刘宗主，鉴于你对于弑血盟事件所做出的重大贡献，也为了尽快提升你的修为境界，以早日参与到对抗邪恶势力的队伍当中来，星天议会特作出如下决定！”

　　此言说罢，在场之人连忙站立起来没刘君怀更是身体挺得笔直，暗道终于说到了关键所在，这次会奖励给我什么？

　　相还书待厅堂里恢复安静，继续说道，“决定就是凤凰隅小世界百日历练名额一名，上品灵石一百万，六级丹药一组，上品灵器及上品法宝各一支，地阶上品防护金甲一件，另特批你为星天议会下属一级执行特使，可在星天议会以及各域域府任意行走，望你修成归来能够继续做出更大贡献！”

　　刘君怀一副惊喜模样，接过奖品连连鞠躬致谢。

　　他心里对这些奖励兴趣不大，蛮以为怎么也可得到一件半件的天材地宝，或是仙器半仙器之类的，没想到都是些如此低级的奖励。

　　他却是想不到，这奖励里的每一件放到一个中型的门派里都会进入藏宝库。

　　最后面的什么特使，刘君怀根本没去关注，只有凤凰隅小世界百日历练名额令他产生了兴趣，看来一会还要仔细询问一下，既然相还书把它放在了奖励的首位，看来还是很宝贵的。

　　石作青城微笑着看着刘君怀，“听木域主讲你只有十六岁，不知道师承何在？”

　　刘君怀一脸的为难状的望向了木方和，木方和心领神会，连忙接道：“当初我也问过他此事，只是他师门严令禁止，向外方透露师门所在，还望石作会长有所体谅！”刘君怀连连点头配合。

　　石作青城轻轻摆了摆手，“无妨，许多隐门都不愿门派出现在外人眼中，这也是一种生存方式。方才相会长已经宣布了星天议会的奖励，我个人再奖励你一枚大乘丹，希望你早日修炼到大乘期，以为我星天议会所用。”

　　刘君怀惊喜万分，这大乘丹可是八级丹药，这大乘丹虽只是达到八级，炼制难度不是很大，莫思彤再提升一级就可以炼制，但其中的一味配药白毫银针却是极其难寻，即使拍卖会也是百年难得见到一回，此丹的珍贵支持可见一斑。

　　不待刘君怀讲出感谢的话，石作青城接着说道，“老朽我活了一百八十几岁，还从未听闻十六岁的元婴期修士，我十六岁时还在为冲击筑基期努力着。我想你们也没有听说过吧！”他的眼神望向了在座之人，众人均是点头，更有几人眼神里窜出了一团火热。

　　石作青城看在了眼里笑了，“你们也不要眼红了，我方才和你们抱着同样的想法，试想自己门下有了一位这般天才人物，师门兴旺指日可待，他将来可是飞升仙界的最大可能，我想他修炼到渡劫期不会超过八十岁。”

　　“哗！”现场一片凌乱声音。

　　“但是通过我方才的询问，此子忠义至孝，令他转拜师门希望不大，还不如先行招入星天议会才是必须。君怀啊，在场之人都很看重你，星天议会也是急需你这样的青年才俊，给带来清新的血液，才能激发出更大的激情与活力，光靠我们这些老家伙们，终日里死气沉沉，不会有太大发展了。”

　　“所以，我的建议就是与弑血盟的战斗你暂时不要参与进来，我可不希望残酷的混战中失去你这样一位天才，你的将来就是修真界的未来，天才陨落可是惊天撼地的悲剧。这凤凰隅小世界百日历练你可能不太清楚，即使你的木域主也是所知寥寥。”

　　“这凤凰隅小世界是远古神兽凤凰一族的一处秘地，不知何故一万年前随时空乱流飘落在星天大陆某处，因其护山仙阵每五百年会有一丝缝隙短暂出现，这道缝隙可在百日之内后会每隔三十三天出现十息开启时间，这十息时间只能够进入一百人，而且年龄必须在一甲子之内，修为不得超过元婴后期。”

　　“近日即将开始的修真大比，前一百名就是进入这凤凰隅小世界最后三十三天的奖励。此凤凰隅目前掌握在星天议会手里，每五百年会通过各种方式选拔出三百名青年才俊进入凤凰隅小世界，这三百名青年修士分为三批进入，而星天议会奖励给你的就是首批进入令牌，可在内一百天时间。”

　　“这凤凰隅小世界里面机缘无数，天材地宝自不必讲，据记载曾有修士在里面寻得一滴远古神兽凤凰一族的纯阳血脉精血，服用后直接从金丹中期进阶到化神初期，连续提升了将近两个大境界。还有修士得到过金仙传承，凭空获得百年功力。”

　　刘君怀越听，脸上的喜色渐浓，这凤凰隅小世界可是比泰丰府邸要强上十倍甚至几十倍，单单一滴凤凰一族的纯阳血脉精血，就抵得上他得到的整个泰丰府邸的价值了。

　　望着刘君怀脸上的喜悦，石作青城话音一转，“不过，大机遇也就意味着高风险，每次的五百年开启，进入的三百人，活着出来的不足百人，里面各阶妖兽无数，环境险恶异常，但是这近一百人几乎人人都进入了渡劫期！”

　　刘君怀想到了一个问题，“这种对境界的禁制对小世界关闭时有作用吗？”

　　石作青城笑道，“你不必担心境界的提升，这种禁制只是针对进入之时，你就是白日修炼到渡劫期也是可以的！”

　　相还书补充道，“除开石作会长所提到的第三批，前两批都是各域超级门派与隐门势力的超级天才组成，为了达到历练目的，这里面是没有杀戮限制的，你所要面对的是几十个私自组成的小团体，每一个小团体就相当于一个小型门派了。所以，在进入小世界之后，你的首要任务就是加入一个团体当中，这样才能令你活的更久远一些！”

　　石作青城点头道，“相会长说的很是有道理，你虽然才刚刚进阶到元婴初期，但是你元婴的提前领悟，令你的实力达到了元婴后期。只是单凭这一点而不能保证自身安全，所以，进入之初，忘掉你的天才身份，因为能够进入里面的都是天才，适当的隐藏实力，也不失为上上之策，扮猪吃虎有时候会起到出人意料的效果！”

　　刘君怀听了两位语重心长的教诲，心里由衷地感到了一丝温暖，眼睛里的感怀之情没有逃过这些老奸巨猾的犀利眼神。

　　星天议会的三长老额尔达力感叹地说道，“我就顺着木域主叫你一声君怀了，我们知道你心里也有疑问，问什么我们这群老家伙为何处心积虑的帮助你。就是因为由于你的出现，使西域甚至整个星天大陆至少提前了几年发现了弑血盟的潜在威胁，这就意味着修真界立时从被动变为了主动。还有你这几次三番只身与弑血盟浴血搏杀。更是凭借你的一人之力促成了门派联盟的建立，而这些本应该是我们与各个域府的任务，不管你有意无意也好，单在西域就因为你的原因，修真界挽救了几百甚至几千名修士的生命。”

　　说到这里，他的眼神有些泛红，语音也渐渐凝重起来。


第169章 昆吾掸

　　“不可否认，有人的地方就有争斗，更何况星天议会这样的最高权力机构。我们会长与长老，还有更多的权力交叉之处都会有这样那样的矛盾，但是在对待修真界的生死存亡上，我们有着共同的责任和良心，弑血盟的存在，已经极大地威胁到了血脉传承，不排除这弑血盟背后的力量，有把星天大陆完全湮灭的可能。”

　　“就因为你的出现，让我们这些成天在议会里勾心斗角的所谓高层们，看到了威胁师门、家人的黑暗势力的强大，前几天我们几个老家伙整整谈了一夜，就是为了修真界的未来，为了子孙后代的生存空间。我们几个人也骂了，也笑了，也哭了，不是因为我们都活了将近两百岁，就失去了奋斗的激情，各种错综复杂的利益交叉，令我们疲于这无穷无尽的繁杂琐事，从而忽视了居安思危的警惕之心，令得弑血盟悄然间做大，做强。”

　　“弑血盟的强大，与我们无意间的玩忽职守有着直接的关系，正是你一个十六岁孩子的出现，把我们从迷失中拉了回来，使得我们避免了或是即将避免灭亡的发生。所以，我们才会这样不予余力的帮助你成长，直到你成长为超越我们的存在。”

　　额尔达力一番话，重情重义且衷肠可见，说的刘君怀心潮翻滚，热血沸腾。

　　星天议会的大长老丘子言也是一腔耿直，“三长老讲的就是我们几个老家伙的心里话，眼下修真界已然到了生死存亡的关键时刻，不能再允许冷漠、隔岸观火充溢我们这个赖以生存的土地。抛开一切私心杂念，在这弱肉强食的修真世界，重新同仇敌忾的联合起来，才是亿万修炼者的唯一出路！星天议会已经做出了周密部署，全体动员，联合一切可以联合的门派，团体，散修，一同加入到门派联盟的队伍里来，依旧抱着事不关己的冷漠心态者，杀无赦！”

　　石作青城满意的点着头，共事几十年的老家伙们及时觉醒，重新激起了满腔豪情，才是这场防卫战希望的所在。

　　“星天议会的乔会长正在汉疆，已经接到了传讯，近日即可返回，他与汉疆有密切联系。君怀啊，我这里有一只水晶球，你能否利用这三天的时间，看看可不可以再次进入那片镜像世界，试着影录下来，这样乔会长才更容易的说服修士联盟。在座之人可要对君怀的这种手段严加保密，若是弑血盟背后之人知晓，他可就成为了他们的最大威胁！”石作青城递给刘君怀一只水晶球。

　　刘君怀慌忙双手接过，“我从未尝试过连续两次进入同一种镜像，在进凤凰隅小世界之前的三天里，不把那片镜像影录下来，我不会迈出一步。”

　　石作青城单手在桌面上猛拍一掌，“好！若是能够成功影录下来，我代表星天议会向你鞠躬致谢！”

　　刘君怀苦笑着连连摆手，“那不是要折煞晚辈了，前辈再不可恐吓小的，我可是胆小的紧！”

　　众人皆是大小，木方和说道，“还有你这么胆小的？金丹初期就敢与元婴期相抗衡，那弑血盟在西域的存在，可是被你斩杀了大半！”

　　刘君怀也知影录任务势在必行，短短的三天时间，刘君怀心底里可是一点信心都没有，也不怕失礼了，立时就提出了告辞，他要进入万象楼，去询问一下老管家，上次的镜像偷窥，可是惊动了那位疑似仙人，他可不想刚刚进入，就被仙人发现。

　　石作青城对于刘君怀的辞行满心欢喜，那镜像影录可是至关重要的大事，他巴不得刘君怀现在就去尝试。

　　与众人拱手告别，刘君怀被引领到临时住所，待来人离开，他简单的布置好一个禁制，闪身进入了万象楼。

　　听了刘君怀的讲述，老管家呵呵笑道，“楼主，没必要冒这个风险，你的识海里应该有那片镜像的储存，剥离出来就是了。以后此类事情你不可再轻易点头，天眼通乃神通境界，非散心凡夫所能测度，但亦有泄露天机之嫌，上一次那人已经感受到你的存在，仙人的法术可是与天道契合，楼主若是再次侵犯此人，必会法术侵袭，这可万万使不得。”

　　刘君怀听过后怕的一身冷汗，幸亏没有自作主张，修炼者的危险还真的是无处不在，说不定哪一刻便身陨道消。

　　接下来刘君怀说起了凤凰隅小世界，老管家闻听脸露喜色，“楼主一定要去的，这神兽凤凰又称作不死凤凰。凤凰每次死后，会周身燃起大火，然后其在烈火中获得重生，并获得较之以前更强大的生命力，称之为凤凰涅盘。如此周而复始，凤凰获得了永生，故有不死鸟的称呼。”

　　“凤凰血脉较之其他神兽血脉，其内蕴含了不死真身精血，修真者若是能够将其炼化，增加功力的同时将周身血脉骨骼再次洗骨伐髓，还能够修炼出一丝不死真身，骨骼经脉一旦受损，可自行快速恢复。”

　　“而且凤凰血脉是女子命格中最为出众者，身据此血脉，便可有无穷潜力，修道成就远超出寻常修士的想象，所以女子汲取更是适宜。”

　　不是没想到凤凰血脉的珍贵，刘君怀更关注的是凤凰隅小世界的金仙传承，相信自己若是有幸找寻到，定会得到无尽的好处。

　　金仙，那可是正逐渐脱离信仰之力的约束，领悟了些许大道，理解了部分天道的规则，可以利用一些天道规则，从而达到逍遥自在，但是还不能自己创建改变规则，可开辟洞天，遨游仙岛，但还不能自己创造宇宙，这般存在的传承，可是在仙界也不可能随意遇到的。

　　“那么管家，你对于金仙传承是怎样看待的？”

　　“金仙在下三仙里位列中游，其实力是天仙的百倍，身居承上启下的演化过渡，位至金仙才真正算得上踏入了仙界。也就是在金仙开始，才可以领悟到一些天道皮毛，也可以使用出一些天道神通。这个阶位异常关键，所以小世界里的金仙传承楼主无论如何也要拿下来！”

　　刘君怀一副苦笑状，“哪里这么简单，而且这金丹传承只是传说而已，不见得就一定会出现。”

　　老管家笑道，“楼主的气运盖天地，这一点老朽是没有丝毫怀疑的，只要它出现，你定会得偿所愿。即使不会出现，这凤凰隅小世界也是一处神奇之地，与楼主得到的赤火九婴早先的住地相仿，也是一处空间破碎的遗迹，只是大上了无数倍。”

　　“那里肯定会有无数的机缘与风险，记得危急时刻可以释放出阿九了，那里本就是神兽空间，境界禁制对阿九应该不会有影响，你不是想知道阿九的真实实力吗，就令它出来战斗吧！楼主须记得，每一位见到过阿九的修士必须消灭掉，他可是相当于你的几十个分身了！”

　　刘君怀想想也是，阿九整日躲在混沌空间里也没有好处，只有经历战斗的洗礼，才会不断地成长。

　　既然识海里可以复制出镜像内容，刘君怀也不急着出去了，太过容易得到的东西，旁人也不会珍惜，索性靠到三日的尽头，刘君怀才出去便是了。

　　剩下的三日，刘君怀便在历练空间修炼，闲暇之余他就炼化三支净焰火矢。

　　这三支净焰火矢刘君怀可是炼化了许久，上面的禁制密密层层，炼化起来艰难无比，即使贵为神器的弑神枪也没有它们这般复杂。

　　他曾就此问题询问过老管家，但是老管家也很是奇怪，好像净焰火矢的神器级别还没有弑神枪高级，如此艰难炼化的结果刘君怀很是期待。

　　“必须找到一支能够使用净焰火矢的弓弩才是！”反复重复着炼化，刘君怀很是感到枯燥，心下也是信马由缰般地胡思乱想。

　　他自从听到关于凤凰隅小世界的消息，心底深处就有预感到净焰火矢，是不是在那里面会给净焰火矢找到它的伙伴？

　　三日里，刘君怀在妖兽山反复演练着手中掌握的各种技法，不知不觉间，已经到了第三日的晚间。

　　与老管家告辞，刘君怀悄然闪现在那一处临时住所。

　　揭去了禁制，刘君怀迈步走向域主府厅堂。

　　三日前的那些位老人都在，还多出了一位房叶序与管朝邕两位堂主。

　　随着刘君怀走了进来，淡紫色的屏风之后转出了一位老者，发梳得十分认真，没有一丝凌乱，可那一根根银丝一般的白发还是在黑发中清晰可见。微微下陷的眼窝里，一双深褐色的眼眸，悄悄地诉说着岁月的沧桑。

　　老者看到刘君怀，便展露出一副欣慰之色，“先自我介绍一下，老朽复姓昆吾，单字名掸，为星天议会现任会长。小友的大名可是如雷贯耳，这几日快要听出老茧来了，哈哈哈……”

　　刘君怀疾步上前，向昆吾掸鞠躬行礼。

　　昆吾掸拉起刘君怀的手，安排他在首座旁坐下，笑眯眯的望着他道，“怎么样？那镜像可影录下来？我们这些老家伙还是提心吊胆了多日，毕竟这份直接的证据要比浪费千斤的口水还要重要。”

　　“幸不辱命，总算大功告成！”刘君怀连忙站立起来，取出了那枚水晶球，双手送到昆吾掸的面前。

　　昆吾掸立时收起满脸的笑意，神情庄重、肃然，深吸一口气，元神慢慢探入其中。


第170章 阵法盘

　　随着昆吾掸的元神探入，他的面色渐渐凝重，直至呼吸喘急，头冒虚汗，“咣当”一声，重重跌落在藤椅上。

　　众人大惊，目光充满疑虑的齐齐望向了刘君怀。

　　不待刘君怀做出解释，昆吾掸站起身来，挥手间，元神之力已经拉出住那一片镜像出现在桌面上方空间。

　　立时，那处空间一阵扭曲之后，完整的镜像画面便出现在众人眼前。

　　在一片冲天火光的照映之下，无限广阔的空间跟大海一同在颤动，极端剧烈的爆破，无穷无尽的血肉横飞，地面与天空四处燃烧的赤色火焰将整个空间映得通红。

　　搏命厮杀的成百上千万修士的怒吼与惨叫，女人的哭声、孩子的叫喊，与四周的尸骸满地绘成了一幅屠杀中的惨烈画面。

　　画面一转，自人头攒动的战争现场，到漫天飞舞的修士身形与法宝，渐渐转到一身绛紫色织绵长袍的年轻人身上。

　　那妖诡的眼神，邪意的笑容，配合着眉宇间似是天生的一股桀骜神色，飘荡着一种死亡的气息。

　　紧随着年轻人带着浓浓邪恶的笑意，眼神向众人方向淡漠的一瞥。

　　“咣当！”，“咣当！”两声巨响，却是那乘勤宿与南东陵反身跌落在地。

　　没有人嘲笑他们二位，现场的所有人的眼神里均是骇然一片，每个人的额头都泛着汗珠的光亮。

　　久久的沉默，瘆人的静寂里，不时的有缓重的呼吸声响起。

　　此时的房叶序与管朝邕两位堂主，深刻体会到了刘君怀那日的片刻失神，就是由于他们二人心里早有准备，才不至于像乘勤宿与南东陵跌落在地。

　　足足过去了半炷香时间，昆吾掸那已略带嘶哑的声音响起，“诸位都看到了，这镜像里的残酷程度远远超出了我们的想象。君怀所怀疑之事没有一点夸大其词，那位诡异年轻人的根底，我一点都看不透，定是仙人无疑！君怀，你可是为修真界立了大功啊！”

　　说罢，昆吾掸侧身向着刘君怀深深鞠了一躬，再抬起头时，眼睛里已是湿润一片。

　　不待刘君怀站起，他摆摆手示意刘君怀做好，“我这一礼，是代表整个星天大陆上千亿的居民们向你致敬，没有你的这份才能，讲不得我们这些人都要灭亡了！”

　　说着，他看向了众人，高声道，“此事已经确定无疑，一场浩劫正缓缓向我们走来，君怀的这份证据，肯定会引起修士联盟的严重对待。看来这天外来人处心积虑的设计出一场修真界的惨烈战争，把汉疆也牵扯进来，此人的目的就是要毁灭整个星天大陆。”

　　“事情迫在眉睫，谁也不知道弑血盟会在什么时候起事，现在我就立即赶往汉疆，石作会长，相会长，我走之后星天议会就由你们两人全权负责，在继续审讯梁丘庹楚的同时，立即召集各域域主前来汇合。为防止这些人里有私通弑血盟行为，五位域主来到后，一律控制起来，进行灵魂搜索，一旦有所发现，立刻废除修为，深挖线索。”

　　“各域管辖的门派也要针对掌教实行相同手段，等辨别结果出来，所有门派必须加入门派联盟，由木域主与南长老、乘长老共同执掌门派联盟，每查出一位弑血盟成员，立即灭杀！”

　　“由房叶序与管朝邕两位堂主带领西域域府全部合体期以上修士，全力攻打海神殿，必须在一夜之间令海神殿灭亡，以防他们知会西域楚家。接下来，联合所有域府，合体期以上修士全部出动，秘密抓捕各域楚家高层人士，查实具体情况，全部斩杀。”

　　“非常之时要行非常事，在弑血盟正式发起战争以前，尽量联合所有可以联合的力量，严查门内奸细，时刻做好反击的准备！各域消息堂，迅速组织力量，调查出一切与弑血盟和楚家有关联的渡劫期修士名单，速速传讯与我！”

　　刘君怀听了昆吾掸的一番布置，心下暗暗咋舌，他的这短短几句话，修真界立时就会陷入一场大屠杀。

　　不愧为整个星天大陆的主导者，杀伐果断，思路清晰，不带一丝拖泥带水，几句话就把任务安排妥当，且思虑周密，组兵讲究。

　　安排好所有的一切，昆吾掸望向了刘君怀，“客气话就不讲了，你不要参与进来，一心历练就是，等你回来，我会给你奖励，并安排好你进入渡劫期之前的每一步。这阵法盘送给你，炼化之后你就可以了解了。另外，在凤凰隅小世界，会有很多超级门派和隐世豪门之中的天才弟子，无论是谁，给你带来危险，你放手斩杀便是，星天议会是你的坚强后盾。希望你学成归来，继续为修真界做出贡献！”

　　刘君怀连连点头，与众人一起把昆吾掸送出了西域域府。

　　几人又回来商谈了好一会，刘君怀这才与众人告别，踏上了凤凰隅小世界之行。

　　凤凰隅小世界在距离大巴城千里外的浮幽山脉，翌日辰时正式开启，刘君怀的时间还很充裕。

　　因为他还要进入混沌空间交代些事情，刘君怀所以一个瞬移，便出现在了浮游山脉之中。

　　进入了混沌空间，阿九立即凑了过来，现在混沌空间里人的多了，它倒是不再孤孤单单，刘君怀也把弑神枪留给了阿九，当作玩伴还是可以的。

　　收起了弑神枪，刘君怀望着阿九，给它讲了去凤凰隅小世界的事情，告诉它有可能会放它出去帮忙，阿九很是欣喜，不住的用头抵着刘君怀，一副撒娇模样。

　　与众人简单讲过，又特别嘱咐了莫思彤几句，便盘膝坐下，开始炼化刚刚到手的阵法盘。

　　阵法盘为圆形，大概有两尺大小，上面刻画着密密麻麻的纹路，大量神秘的符号。

　　圆盘中有五颗闪着五种不同颜色的玉珠，金色、绿色、紫色、红色、杏黄色等五种颜色，隐隐散发出五股微弱的灵气。

　　元神之力替代了以往的天识力，效果明显加快了许多。

　　一个时辰之后，阵法盘已然完全炼化完毕，滴入精血的一霎那，五颗玉珠发出团团青光，圆盘之上的大量神秘符号在这些玉珠的灵气灌注下，居然奇特的连接在了一起。

　　就在这时，“咻”的一声，圆盘之上的神秘符号凝聚成一条线，飞速的窜入了刘君怀的识海当中。

　　立时，他的识海里便接收到了此阵法盘的所有信息。

　　这个阵法盘不只是阵法那么简单，而是种法宝类的阵法盘，其中共有九九八十一中阵法转换，输入真元力便可见与各种阵法相对应的神秘字符。

　　但是此阵法盘刘君怀目前只能开启二十七种阵法，后面的五十四种阵法要达到合体期境界，才可以继续开启二十七种。

　　余下的二十七种阵法却是没有标注具体境界，令刘君怀惊奇不已。

　　刘君怀把阵法盘托在手里，尝试着注入一股真元力，随即，手中的阵法盘缓缓浮向空中，面积也在一点点增大。

　　刘君怀心念一动，停止了真元力的输入，阵法盘立时不在增大。

　　再次输入真元力，面积又开始变化起来。

　　随着阵法盘增大到十几丈方圆，才在这个面积停留下来。

　　紧接着，圆盘的覆面呈现出几排字符，混元无极阵，聚灵阵，火元阵，招魂引魄阵，芥子阵，迷魂阵……

　　这个阵法盘是通过注入真元力来改变周围环境，从而控制天地力量达到如迷失心神，防守，攻击等等各种效果，这种效果也可以是禁制。

　　也可以事先镶嵌好灵石引动天地之力或规则来设下陷阱或限制敌人或防御等等，是这件阵法盘的最实用之处它灵活，施放速度快，在遇到一些突发事件非常实用。

　　这二十七种阵法里，在花长时间布置下威力也非同小可，往往可以用来守护一些重要的东西，也不需要人来控制就能够发挥最大的威力。

　　阵法盘就起到了阵眼作用，一旦阵法被破，阵法盘便会自动飞回到主人身上，这就是法宝的具体表现了。

　　刘君怀是随手点在了聚灵阵三个字上，一道青光闪过，阵法盘四周的灵气聚集到了一起，刘君怀迈腿进入聚灵阵，很明显感觉到振乏力的灵气比外面浓郁了几倍。

　　根据识海里的使用方法，刘君怀抽回了阵法盘内一部分真元力，圆盘顿时缩小到七丈左右，聚灵阵里的灵气浓度又是浓郁了几分。

　　再令阵法盘缩小到两丈左右，此时聚灵阵里的灵气浓度已经比外面高上了上百倍，虽然还是不如混沌空间里的青云湖，但已经令刘君怀非常满意了。

　　接下来刘君怀连续试验了几种阵法，其中最小的一个阵法引起了刘君怀的极大兴趣。

　　这个小阵法叫做芥子阵，用阵法作用于微小芥子处，开辟出一个独立空间，可容一个人全身通过，对于有大阵防御之处，把此阵法至于一侧，人就可以通过那个独立空间穿过大阵的防御。

　　而这个芥子阵可以作用于所有八级以下大阵，对于才四级阵法师的刘君怀来讲，可是有巨大作用的。

　　比如这次的凤凰隅小世界之行，遇到有阵法禁制的防护罩，刘君怀片刻间即可进入，不会再使用暴力破阵之类的笨办法，既省力，又省时，简单快捷。


第171章 耳光啪啪响

　　这个阵法盘不知道具体属于几阶灵器法宝，但是刘君怀可以确定一点，这件阵法盘的炼制者是个天才，在他的眼里，即使下品仙器也不会有着如此奇妙的设计安排，就像是地球上数码相机的傻瓜操作程序，几乎简便到随心所欲的地步。

　　在混沌空间里恢复了一下真元力，看看时间已经差不多，也没有惊动其他人，刘君怀闪身出了混沌空间。

　　来到了外面，他也没有立即赶往那处山谷集合位置，而是释放出元神之力，笼罩了整个山谷。

　　此时山谷处已经集聚了好多修士，皆为元婴后期以下修为，年龄多在三十岁左右。

　　一百名里，居然出现了二十几位元婴后期修士，最小的也要在四十几岁以上。

　　这些元婴后期修士身边，各自围绕着几名年轻修士，正自热烈地攀谈着，看来是在商议着组队事宜。

　　刘君怀也没有掩蔽修为，慢慢走到了人群之中。

　　很快他就感觉到数道神识从他的身上扫过去，实力都在元婴初期以上。

　　刘君怀浑不在意，单单凭借自己实力，化神期他也有一战之力，这些元婴期修士他还没放在眼里。

　　缓缓走向了一处偏僻之处，他不想加入任何队伍，这样就不会有太多的牵绊，着实方便很多，越偏僻的地方对他来说是最好不过。

　　只是他不想添麻烦，麻烦却找了上来。

　　一个身材高挑的元婴初期修士突然走到刘君怀身边停了下来，然后说道：“这位道友，这个小世界里可是危机重重，没有考虑临时加入一个团队吗？”

　　语声带着一些嘶哑，刘君怀听的很清楚，这位元婴初期竟然是一个女修。

　　“暂时还没有考虑，这里的人都不认识，我不习惯把后背留给陌生人！”刘君怀没有隐晦他的想法，至少这位女修态度还是比较中肯的，并没有摆出一副元婴期的威势出来。

　　那位女修也不在意刘君怀的冷淡，毕竟首次见面，心里的提防之意是再正常不过了，“现在的一百人里面已经分为十几个小团队，大部分都是以大门派的元婴后期带领，相信你也看出来我是名女修，对那些嚣张跋扈之类的所谓天才不太放心，所以想到自己组建一个小团体，现在已经有五位金丹中后期参加进来，你可以不加入进来，就算是认识一下，在里面有什么事情也好相互照应一下！”

　　女修眨着她那双极美的大眼睛，不等刘君怀继续回答，就接着说道：“每次的凤凰隅小世界开启到关闭，活着出来的三百人里不超过三成，除了里面的风险之外，修士间的互相残杀也是主因，我叫骆花影，南域尚云国骆家人，现在就算我们认识了吧？希望进入里面不会成为敌对一方。”

　　从她的话当中听不出任何的虚假，刘君怀只好皱了皱眉头说道：“我叫刘君怀，西域凤岭国万象宗门下，进入里面有什么事情发生，如果我能做我就做，如果不能，那就对不起了。”

　　骆花影似乎为有了这结果很是满意，俊俏的脸上露出一丝微笑，向着刘君怀点点头，正欲离开，她的身后却传来一股凌傲的声音。

　　“我说到处找不见咱们的骆仙女，原来是在此偷会男人！怎么样，考虑好了没有？加入我的团队，我可以保证罗仙女活着出来！”话音出自一位年近四十的元婴后期男修士之口，黑色微曲的长发下，俊美的相貌里却带着一股桀骜神色。

　　骆花影厌恶的瞥了他一眼，语气冰冷得令人发寒，“梵克，谢谢你的好意，我自己会保重的！倒是你嚣张跋扈的样子，很是令人生厌，不怕别人看你不顺眼？”

　　梵克的眼神渐冷，“别给脸不要脸，本少主看上你是你的福分，不然就你这可怜的修为，给我看门都不够！吆，这里还有一位小兄弟，怎么样？去我的队里，给我当个随从吧！离这位骆仙女远一点，她可是自身难保了！”

　　梵克的脸上挂满了轻蔑之色，一副仿佛很不情愿的施舍模样。

　　“滚！”刘君怀厌恶透顶，开口自不留情。

　　仿佛不敢相信自己的耳朵，梵克立时大怒，扬起手来就要挥向刘君怀。

　　骆花影也没想到，这位刚刚结识的元婴初期修士竟是如此的暴烈，见梵克要动武，连忙站到刘君怀的身前，怒声喝道，“梵克，进入小世界之前可是严禁私斗，你不怕星天议会责罚吗？”

　　梵克眼里闪过一丝狠戾，阴沉的望着刘君怀，一字一顿的道：“小子，你给我记住！我进去之后的第一件事就是杀了你，我要把你的肉割成一条一条的喂我的铁啄鹰！”

　　说罢，一转身，怒气冲冲而去。

　　骆花影拍拍自己的胸口，轻舒一口气，“我说刘君怀，你也太嚣张了吧！这样的脾气可不行，会很快没命的。我劝你就别进去了，或者赶快加入一位有元婴后期修士的队伍，这梵克是个睚眦必报的狠人！他的队伍里可是有两位元婴后期。”

　　刘君怀淡淡一笑，“谢谢师姐的关心！这人只是蝼蚁而已，我还没放在眼里。对了，进去后有什么事情可以给我传讯，只要我有时间就会立刻赶到！”

　　他对骆花影还是挺有好感的，方才她的挺身而出，令刘君怀有了些感动。

　　接过了刘君怀递过来的传讯玉符，骆花影也没有太过在意，随手就收了起来。

　　看着骆花影离去的那道窈窕的身影，刘君怀眼神里狠厉渐浓，望向梵克所处的方向，稍一思索，便抬脚走上前去。

　　正与另一名元婴后期修士交谈的梵克，没料到刘君怀会来找他，嗤笑着说道，“怎么，想通了？不认为现在示弱已经太晚了？”

　　刘君怀依旧慢慢的靠近上来，面无表情的看了眼他身旁的十几人，突兀的挥手掴在梵克的脸上。

　　异常清脆的耳光声落下，梵克已经倒在几丈外草地上，脸上的五指痕迹清晰可见。众人还恍惚着没有反应过来，梵克“嗷”的一声怪叫，起身扑了上来！

　　刘君怀一个瞬移，便出现在了梵克的身后，“啪”的又一声脆响，他的另一半脸也被印上了五指痕迹。

　　未等梵克眼前金星散落，刘君怀的身形原地消失，再次闪现出来已到梵克身后。

　　“啪！”，“啪”又是两个耳光抽过，梵克的整张脸已经变为了猪头般地肿胀。

　　“嘶……”

　　周边之人均是一脸的惊惧，凝重之色溢满了所有人的脸上。

　　元婴初期完虐元婴后期，甚至连他的身影都看不清楚，这实力可是太恐怖了。

　　梵克团队的另一名元婴后期修士强行抑制住冲动，眼神冷冷的望着刘君怀，“道友有些嚣张了吧？当我们这些人不存在么！”

　　刘君怀斜眼瞟了他一眼，淡淡的道，“你说呢？”

　　元婴后期修士脸色骤变，愤怒已经令他的脸面扭曲变形，元婴后期威势毫无保留的冲天而起，手一翻，一柄墨色鎏金长刀已然出现在手中。

　　刘君怀浑无感觉的看着他，嘴角慢慢溢出一丝笑意，背负两手转身离去。

　　望着刘君怀渐渐远离的身影，元婴后期修士太阳穴青筋暴起，钢牙咬得吱吱作响，却是始终未敢踏前一步。

　　所有的事情都发生在几息之间，看到方才情形之人均是默然不语，心下却是掀起了惊涛骇浪。

　　这人太强大了，看年龄也就二十岁左右样子，却是能够秒杀元婴后期的存在，这是哪一家冒出来的妖孽？

　　此时的梵克已被人扶起，刘君怀的四记耳光抽得他识海一片混沌，头脑还在眩晕当中，意识有些迟缓。

　　那名元婴后期修士低声问道，“梵少主，你如何招惹到那位强人？他怎地这般的羞辱于你？”

　　梵克用力晃了晃脑袋，意识才渐渐恢复，听了那人所言，顿时咬牙切齿的道，“那骆花影想要拉他入伙，我只是在旁讥讽了几句。妈的，这小子手法诡异的紧，完全打了我一个措手不及，给我等着，你身上的肉我一定会割成一条一条的喂我的铁啄鹰！”

　　元婴后期修士立时明白了此中缘由，他叫做康佐契，与梵克同为南域大家族子弟，因祖辈交好，两人倒是有一些友好往来，但也知梵克生性桀骜，又自诩修炼天才，两个天才在一起自然不会迁就对方，他们也是几面之交而已。

　　知道梵克的脾气秉性，也明白了定是他无故去招惹了那位年轻人，这才引起了那位的强烈不满。

　　看着此时连带着自己也被牵扯进去，康佐契很是怨恨梵克，只是这凤凰隅小世界的凶险，令他不得不拉拢住这名强援。

　　不远处的骆花影自是看到了一切，她心中震骇之余，暗自庆幸与刘君怀交了善缘。

　　他的那一声“滚”几乎令她放弃了对他的结交，没想到人家是有狂傲的资本，打的梵克竟然没有还手之力。

　　本不在意的她，悄悄取出了刘君怀送给她的传讯玉符，轻轻地摩挲着。

　　意识到刘君怀的强大，短暂静寂之后，便有人上前去要求加入刘君怀的队伍。

　　看着身边越聚越多的修士，刘君怀没有一丝心软。

　　开玩笑，他本就是为了天材地宝而来，又岂会甘愿被人打扰，在他眼里这些人就是断人财路，欺人父母之类的竞争对手，他还没有那么大的肚量把所得到的与陌生人分享。

　　婉转的拒绝无效之后，刘君怀索性直截了当的走掉了。

　　就这样过了半个时辰，一声长啸响起，赫然见到星天议会的乘勤宿与南东陵，带领着四位合体后期修士出现在山谷里，身后还跟着几百名那些历练修士的长辈。

　　首批进入凤凰隅小世界的一百名修士纷纷聚拢过去，刘君怀发现人群当中闪过了梵克的一撇恶毒怨恨眼神。

　　南东陵一眼看见刘君怀的所在位置，拉着乘勤宿腾空而来。

　　降下云头，一脸笑容的走向了刘君怀，南东陵拱手道：“刘宗主，早来了？我们六人这就破开禁制，还望你多加小心！这是一份小世界地图，但里面好像地貌会时常发生变化，不一定会很准确。等百日之后出来请刘宗主一定到府上一坐，我等备下好酒等着你！”

　　刘君怀哈哈笑道，“好酒就不必了，晚辈这里先行奉上仙酒，请两位前辈品尝一下！”

　　说罢，四坛桑甘果酿出现在身前，那股浓浓的酒香立时另两人眼前一亮。


第172章 蛮荒牛角兽

　　眼见这名十六七岁的元婴初期修士与两位星天议会的长老欢声笑语，正自听梵克苦诉哀肠的梵家长辈心下一颤，怒目瞪向梵克，“此事定是你首先挑起事端，你可见你口中的乳臭味干的小儿再干什么？两位大乘初期长老对他以礼相待，你拿什么与人家斗？”

　　梵克回头向刘君怀望去，心下惨然一片。

　　这时，六位星天议会的修士已经来到了山谷最里处，一处山崖下。

　　六人分六个方位同时发功，六道真元力对着崖壁全力挥出，轰然巨响之后，光滑如镜的崖壁竟然泛起阵阵涟漪。

　　一阵白光闪起，崖壁上渐渐显现出一层白雾状屏障。

　　南东陵迅速取出几支阵旗抛向六人所站方位，再与几个方位中心位置上空抛下一枚精光闪闪的紫光珠，那紫光珠滴溜溜的悬挂在半空中飞速的旋转。

　　挥手招过了那一百名修士站入其中，南东陵高声道：“只有十息的时间，所有人收敛气息，不准乱动！进去后传送位置不定，里面风险无处不在，若是已经无力在内历练，私人建议找一处安全之地等到百日的来临。好了，都取出各自的金属方牌，预祝诸位好运！”

　　检查过每人手里的那块黑黝黝的金属制方牌，随即六人站回原位，再次运转真元力，同时输入那悬挂在半空中的紫光珠。

　　紫光珠绽放出一片紫色光雾，并开始渗入崖壁上那一层白雾状屏障。

　　立时，白雾状屏障发出了阵阵颤动。

　　猛然间更剧烈地颤动传来，白雾起处，刘君怀一阵头昏脑涨之后，再睁开眼睛，发现自己身处在一片广阔无边的草原之上。

　　这里面灵气浓郁度几乎赶上了阵盘聚灵阵最浓郁之时了。

　　取出了那份地图，地图画的很繁琐，不在里面历练一番，还真看不出所处具体方位。

　　看来只有在里面探寻一番，才会有所了解。

　　想过之后，刘君怀祭出星河飞艇，只是刚刚升入空中，便感到了地面传来一股拉扯之力，把星河往下拉去。

　　刘君怀大惊，连忙窜出了星河，跃回地面。

　　看来这里面有空中禁制的存在，他不甘心的飞身跃入半空，立时感觉一种奇异的能量将自己包裹了起来，这是一种禁制的力量，任何人都无法打破禁制飞上天去。

　　刘君怀真元运转之下，勉强冲出了那束缚的力量，但是身体也下降了许多，只能在距离地面十几丈的高处飞行，而且速度也只剩下两成。

　　郁闷的揉了揉鼻子，这个速度就是这一百天不停的飞还能飞多远？

　　好在刘君怀试验了一下瞬移，极限距离也只有五十里地，比平日里的五千里可是差得远，但也要比飞行快多了。

　　释放出元神之力，同样也缩小到五十里左右，这也比其他人强上太多了。

　　想到这里，放下了心中的这份纠结，刘君怀奔着三十里外的一座高山飞去。

　　刚刚进来，刘君怀觉得这三十里飞过去也不要多长时间，顺便看看这片草原之下会有些什么东西。

　　悬在距离地面十几丈高出，刘君怀缓缓飞行着，对这种清醒的飞行，他心里老是感觉怪怪的，要是在外面，还不被人笑掉大牙。

　　只进行了十几里，“啊……”的一声惨叫就传了过来，刘君怀立即将元神之力探了过去。

　　却是一名金丹期修士被三只五阶的草原狼撕碎，那三只妖兽正伏在尸体上大块朵颐。

　　刘君怀没有丝毫停滞，幻化出遮天大手拍向了三只妖兽，噗嗤声响起，那三只草原狼已被拍为肉末。

　　在奔行的期间，他发现了不少的灵药，都顺手采摘了，这凤凰隅小世界果然是一座天然宝库，这些随手采集的灵药，就可以炼制出上百枚五级丹药了。

　　随着继续前行，刘君怀的脸色就越发的凝重，因为空气中弥漫着强大妖兽的气息，不由得令他有些心惊胆颤。

　　“吼！”

　　突然，一阵强大的兽吼传来，在十里外的一座山洞中，十几只蛮荒牛角兽咆哮皱冲出了山洞，朝着刘君怀方向而来。

　　这十几只蛮荒牛角兽可是七级妖兽，相当于修炼者的化神初期实力了，而且一来就是这许多只。

　　刘君怀脸色剧变，他从巨大兽吼中感应到了巨大的威压，而且这空间里的禁制对这群妖兽似乎没什么影响，只十几息时间，它们便来到了刘君怀的脚下。

　　刘君怀心下很是奇怪，为什么自己的元神之力没有提前发现十里外山洞中的情形。

　　正想着，刘君怀忽然感到自己的身体被一股强大的力量向下拉拽着。

　　低头一看，惊见脚下的那群妖兽的吼声，竟然掺杂着与空中禁制类似的气息。

　　十几只化神期的妖兽可不是闹着玩的，刘君怀没有犹豫，不待自己的身体落地，便唤出了阿九。

　　首次离开混沌空间的阿九兴奋异常，见到刘君怀，便在空中连续翻了几个筋斗，空中禁制好像对他没有影响。

　　刘君怀气得大吼，“你还有心思玩耍，快快去把这些妖兽打发掉，也要我看看你的真实实力！”

　　阿九轻蔑的望向了那十几只蛮荒牛角兽，尖锐的欢叫一声，身体在半空中一个短暂的停顿，“咻”的一声冲向了那群妖兽。

　　噗地一声，一只两丈多高的蛮荒牛角兽被阿九一爪拍飞。

　　同时阿九的九只头颅里喷出了九道滚烫的岩浆，岩浆里还夹带着一团火焰。

　　滚烫的岩浆炙灼着蛮荒牛角兽近一尺厚的毛皮，远在几十丈外的刘君怀也闻到了股股焦臭味道。

　　被烧伤的妖兽们愤怒了，连连爆发出巨大吼叫，那强大的声波居然震撼的地面都在颤抖着。

　　喷过了岩浆火焰的阿九，迅速回转过身来，一爪拍向了最近的一只蛮荒牛角兽。

　　噗噗声再次响起，那只蛮荒牛角兽犹如磨盘大小的脑袋被拍为肉泥。

　　长尾顺势甩过来，尾尖那凌厉的三角菱形噗嗤一声钻入了另一只蛮荒牛角兽的头颅。

　　转瞬间便灭杀了三只化神期的妖兽，刘君怀惊骇的大张着嘴巴，心下感叹阿九的变态实力，那可是化神期妖兽啊。

　　既然阿九可以秒杀如此强大的蛮荒牛角兽，那它的真实实力至少也是合体期了吧，或许会更高。

　　这个时候，皮糙肉厚的蛮荒牛角兽经不住阿九那尖利的双爪，在阿九又拍死两只之后，妖兽们已经被阿九的惊天实力吓破了胆，纷纷转身逃跑。

　　阿九“咻”的一声追到了它们的头顶，“吱”的一声异常尖锐的鸣叫直冲向全力奔跑的蛮荒牛角兽。

　　那尖锐的鸣叫里竟然化作了无数道音波冲击力，瞬间穿透了蛮荒牛角兽近一尺厚的毛皮，击打在地面，留下了无数道深达一丈多长的裂纹。

　　而那些逃跑的蛮荒牛角兽均翻倒在地上，庞大的身躯上布满了数不清的血洞。

　　刘君怀愣了片刻，突兀的仰面向天发出了哈哈的狂笑，兴奋地几欲癫狂。

　　阿九的这一式音波攻击太恐怖了，没想到阿九的攻击手段还真是不少，他还记得阿九可以喷吐火球，再加上它那不必瞬移差多少的速度，相信即使碰到大乘期修士也没有问题吧。

　　看到自己主人的兴奋表情，阿九更是欢快的奔过来，在刘君怀的身周盘旋不停，长尾在他的身上示威似的扫来扫去，直到刘君怀取出了一滴金婴液，阿九立时止住了身体，十八只眼睛眼巴巴的盯着刘君怀的手。

　　“好了阿九，这次谢谢你了！还别说你的实力真是令我惊讶，这是奖励你的，回到混沌空间慢慢炼化去吧，等有了事情再叫你出来！”说着，把那滴金婴液塞到了阿九的嘴里。

　　收起了阿九，刘君怀奔向那一地的蛮荒牛角兽尸体。

　　快速收起了十几颗七阶妖丹，那蛮荒牛角兽头上的两只牛角样的犄角可是上好药材，刘君怀也没有客气，全部砍了下来。

　　蛮荒牛角兽尸体他也没有浪费，统统收进了万象楼。

　　刘君怀一直奇怪那蛮荒牛角兽所居住的山洞里有什么蹊跷，不然不会无缘无故的屏蔽了他的元神之力。

　　想到就做，刘君怀飞向了半空，向着山洞急急而去。

　　终于来到了山脚下，刘君怀的元神之力可以覆盖几十里的面积，却独独看不透那山洞里的情形。

　　他心神一动，收敛了全身气机，运转无影穿风诀，悄无声息地潜到了山洞口。

　　山洞里漆黑一片，刘君怀有天眼通的加持，倒也不影响他的视线。

　　山洞里除了一丛丛的杂草，就是满地的妖兽骨骸，即使有元神护体，刘君怀还是闻到了一股熏臭。

　　小心的躲避开那些骨骸，刘君怀继续前行，一条天然的通道出现在眼前。

　　试着探出元神之力，却是依然探不到通道里的情形，看来屏蔽元神之物还在通道深处。

　　入口很小，只能一钻入里面，再往里爬行十几丈就大出了很多。

　　通道的墙壁上都散发着幽森森的淡色光芒，不时有水底滴落下来，回音悠远绵长。

　　足足行进了两盏茶时间，才从通道中进入了一个充满了黄灿灿光芒的洞窟，这个洞窟蜿蜒曲折，顶上并悬挂着不少的大小不一，各种形状的石钟乳，洞窟内十分的安静，只有水滴滴落在地“的滴答”之声。


第173章 五尺石台

　　突然间，刘君怀一下子遍体生寒，就像坠入冰窖一样的毫毛耸起。

　　抬眼望去，四周尽是黑压压的原始森林，一株株参天大树拔地而起，参差的枝头结满了冰霜。

　　不时地有小鸟飞落上去，在枝头蹦跳欢叫，踩踏的树枝吱吱作响。

　　刘君怀一瞬慌乱之后，仿佛明白了什么，便收敛心神，撤去了无影穿风诀，仍朝着方才的通道方向慢慢挪动。

　　一路向前，越往前走，寒冷就变得更加强烈。

　　渐渐地，刘君怀听到的隐约流水的声音，前面似乎有水流的存在。

　　走得越近，水声越大，一个方圆十几丈的寒水潭出现在他的面前。

　　寒水潭中的水平静无比，上方雾气蒸蒸冒着寒气，站在寒潭边上，只觉的自己像是要被冻成冰人了一般，那股寒冷直接透入到骨头里面，令人难以忍受。

　　刘君怀心中明白，眼前的都是幻像，自己应该是误入了一种类似迷幻阵的阵法里面。

　　要想继续前行，只能沿着这条道一直往前走，而此刻道路被寒水潭阻断，刘君怀觉得这本就是一场幻象，不需要绕道而行的。

　　心念转动，刘君怀小心翼翼在寒潭边踏出一只脚，果然潭边与水面之间的虚空是虚幻的，他脚下依旧是凝实一片。

　　心中了然了，刘君怀不在犹豫，一步步踏着虚空穿越了那个寒水潭。

　　“呼！呼！呼……”

　　刚刚穿过寒水潭，就在这时候，四周突然呼呼风啸大作，迎面卷来了夹着沙土的狂风，立刻那高高的蓝蓝的深秋的天，就成为灰黄的颜色了。一切的景物变了色，太阳的一点影子也看不出了。

　　顶在头上的天，好像渐渐地成为沉重的，压了下来，要压在人的头上。

　　这股肆虐的狂风，扯天扯地的疾走，四面八方的乱卷，像不知怎好而决定乱撞的恶魔。

　　刘君怀的身体处在这风潮的核心，已被那狂暴的气流推搡的几欲跌倒。

　　狂怒不止的暴风依然放肆的释放着它的恶行，随之而来的闪电，雷鸣，让这个本来就让人心悸的世界变得更加可怕。

　　周围的空气让刘君怀窒息，前行的阻力相当的大，他每迈出一步都要运转全身的真元力。

　　“切割术！给我斩！”

　　刘君怀气急之下，施出了切割神通。

　　无形的切割力在他的身体前方空间割出道道裂纹，前行的阻力立时松缓了不少。

　　大喜之下，刘君怀加快了脚步，那飞沙走石，遮天盖地的狂暴气流也渐渐被他甩在了身后。

　　终于，狂风化作了暖暖的春风，轻轻地吹拂着刘君怀的面颊与发鬓，吹拂着他的胸襟，温柔的慰抚，有如慈母的双手。

　　刘君怀惬意的表情还未完全绽开，前面不远处传来一声兽吼，这声音犹如晴天突然来了一个霹雳，震得他耳膜一阵发麻。

　　“好浓郁的血腥味！”刘君怀用鼻子在空气中嗅了嗅，脸色骤变，一种极度危机感涌上心头。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　随着地面的不断颤抖，一只如山般高大的妖兽身影渐渐出现在他的眼前。

　　这只妖兽似虎非虎、似狮非狮，虎头、独角、犬耳、龙身、狮尾、麒麟足，几丈高的庞大身躯背脊之上，由尾至首竖立着一排尖利齿鳍。

　　刘君怀飞快的唤出了阿九。

　　阿九猛然间见到面前如山怪兽，兴奋之极的尖鸣声中，“咻”的如电般窜向怪兽。

　　“吼！”

　　怪兽狂暴起来，两只树身般粗细巨爪拍向阿九。

　　怎奈阿九疾速似电穿过两只巨爪，数团火球击打在怪兽身上，随着噼里啪啦一阵响动，那如山般身躯泛起了点点星火。

　　刘君怀暗自咋舌，这怪兽的防御实在是强大，几团火球轰在身上竟是浑然不觉。

　　阿九旧技重施，长尾甩过来，尾尖那凌厉的三角菱形噗地一声啄在怪兽面门。

　　“哧！”

　　一道血剑自怪兽的脸上激射而出，一声咆哮，怪兽突然人立而起，前爪直接朝着阿九抓去。

　　把尾巴算在内，阿九的身长有十一二丈长了，但是面对怪兽的双爪，它依然可以在空中灵巧的转身翻腾。

　　“吱”的一声尖锐鸣叫，阿九施放出音波攻击。

　　怪兽立时缩回了伸出去的双爪，紧紧抱着头颅嘶吼着，它的肉身防御可以抵挡住音波的冲击力，却抵挡不住音波对识海的侵袭。

　　见此机会，阿九狠狠地拍出了一爪，却不料那怪兽猛地松开抱着头颅的双爪，迅疾迎向阿九的一拍之力。

　　刘君怀心叫不好，没想到这只怪兽狡猾如斯，佯作受伤，却伺机进行偷袭。

　　“砰”的一声巨响，阿九的身体被那双爪击飞出去，巨大撞击之力令阿九发出了一声惨叫。

　　“不！”

　　刘君怀心胆俱裂，怒瞪的眼睛里不满了血色，极度愤恨之下，翻手间鬼眼血刀出现在手中，腾身跃向空中，狂暴的杀戮之气向着怪兽轰然劈下。

　　刀身在虚空里划出一道优美的弧线，夹带着嗤嗤声把虚空撕裂开来，鬼眼血刀通体的恐怖杀戮气息牵引着血腥刀芒，随着弧线的下落斩落在怪兽迎上来的双爪。

　　“砰！”

　　刘君怀的身体被轰飞的同时，残暴的杀戮气息硬生生削去怪兽两根爪趾。

　　“吼……”

　　见自己竟然被眼前渺小的人类砍伤，怪兽仰天发出愤怒的吼叫，欺身上前，一爪拍向躺在地面上的刘君怀。

　　前爪还未来到，所产生的劲风已经刮得刘君怀满脸生疼。

　　刘君怀倏地原地消失，在怪兽的身后显现出身形，依旧挥舞着鬼眼血刀凌空劈向了怪兽的头部。

　　鬼眼血刀手柄处的鬼眼赫然张开，与刘君怀的元神之力交汇在一起，拉扯着元神之力一同射向了那硕大的头颅。

　　正自因刘君怀的消失而发愣的怪兽，忽觉脑后杀戮之气袭来，转回头之时，牛铃般大小的两眼徒然变红，随即两道红光自眼中喷射而出。

　　面对惊变，刘君怀已然躲避不及，混元盾鼎金色护体光芒乍然出现，刘君怀顿时周身金光大作。

　　“轰”的一声，鬼眼血刀砍在了怪兽的头部，迸放出一丛血光。

　　此时金色护体光芒也瞬时被怪兽那两道红光击碎，刘君怀的身体再次被击飞。

　　紧随着刘君怀身体飞起的同时，“咻”的一声鼎杠化作一道金光倏然怪兽的头颅里一穿而过。

　　砰的刘君怀重重的跌落在地，虽然经过雷电淬体的强悍肉身抵消了大部分的冲击力，但余下的两成冲击力依然令胸口凹陷，胸肋断裂多处。

　　再看那只如山的怪兽，透露已被击穿出拳大的血洞，白森森的脑浆混着鲜血淋漓着，它却依旧仰天狂吼，一步步逼向了刘君怀，咚咚的踏地声震得刘君怀的心脏剧烈地颤动。

　　此时的刘君怀已近昏迷，潜意识里感受到危险的来临，却只能无力的睁开眼睛。

　　就在此时，怪兽的身后一道劲风袭来，却是那阿九的厉爪拍向了怪兽。

　　凶悍的怪兽虽然脑部受到了重创，却依然保存着意识能力，感觉到身后的敌袭，徒然转身，向着袭来之力推出了双爪。

　　只是严重受创的它已经无法抵御住几乎完好无损的阿九，轰然响处，那如山的身躯便倒向了地面。

　　阿九含愤连续拍出双爪，口中的岩浆也喷射而出。

　　狂暴的能量气旋在一片通红中肆意倾泻，几息之间，怪兽的胸部以上便被拍为了肉酱。

　　随着怪兽的身死，幻境乍然消失，又一条通道渐渐地显现出来。

　　眼见阿九的无恙，强烈的惊喜令刘君怀重新振作了起来，身上也有了一些气力，连忙取出雪莲丹吞入口中。

　　强大的药力迅速就在四肢八骸中弥漫，被损坏的经脉迅速愈合，折断的骨骼纤维快速的连接，没有多长时间，刘君怀身上的伤势已经修复完整。

　　看着一旁守候的阿九，刘君怀搂着它的脖颈说了许多话，阿九可以感受到主人的关心，也是温柔的轻声呜呜回应，一人一兽一时沉浸在无尽的温情里。

　　许久之后，刘君怀把阿九赶入了混沌空间，来到了怪兽尸体旁收拾残局。

　　那巨大妖兽的妖丹还完好无损，只是刘君怀还判断不出怪兽的阶位。

　　虽然阿九被怪兽击飞，但那主要是怪兽的狡猾，令阿九受到了出其不意的偷袭所致。

　　要论起真实实力，还是阿九强出不少，只是这怪兽的防御能力实在是逆天，令阿九一时不能得手而已。

　　即使是这样，这只怪兽的阶位也远远超过了那七级妖兽蛮荒牛角兽。

　　这样一比较，这只怪兽应该是八级妖兽，而且是无限接近于九级的存在。

　　八级妖兽的实力，相当于合体后期，当然由于妖兽的特殊体质，要比同价位的修真者强悍许多。

　　把整只怪兽收入万象楼，刘君怀顺着那条通道继续前行。

　　一直往前走，大约走了几里路的光景，终于走到了通道的尽头。

　　此刻落在刘君怀眼睛中的又是另一幅场景，原来这通道的尽头处，竟然处在高达万仞的悬崖的半腰。

　　站在通道口向下看去，云雾缭绕，山石嶙峋，刘君怀敢肯定，如果有谁不小心从这里掉下去的话，定不会落个全尸。


第174章 帝木灵矢出现

　　通道口之外，有一探出五尺的石台，上面则是一些散乱的石块摆放着。

　　猛然间，刘君怀看到一株数尺高的小树在一处山石交错处寂寞生长，在它的周遭数尺范围内，寸草不生，只一堆石头堆在树下。

　　这株小树的出现令刘君怀疑窦丛生，隐约间，他仿佛意识到了什么。

　　小树只是普普通通的山间野樱树，不知为何把它辛苦移植到这里，而且这五尺的石台与通道里的情形截然不同，除了这株野樱树，却不见一丝绿色。

　　意念转动，刘君怀取出了那只阵法盘，依着野樱树，刘君怀注入真元力之后，伸指点在芥子阵上。

　　随着一阵轻微的嗡嗡声响，通道尽头与五尺石台间突兀的显现出一层透明光罩，阵法盘立时幻化为四尺见方的独立空间，出现在那层透明光罩下方。

　　刘君怀嘴角绽放出一缕微笑，果然猜错的没错，这透明光罩就是阵法的禁制。

　　再次望向那五尺石台上的石块，刘君怀俨然看出了按遁甲分成休、生、伤、杜、景、死、惊、开八门，演化而来的一种遮蔽阵法，它的阵眼就是那一棵野樱树，在这棵野樱树之下，肯定埋藏着足以维持阵法正常运转的能量晶石。

　　刘君怀倒是没有挖掘出来的念头，他的兴趣在于这部遮蔽阵法的目的何在，布阵人要遮掩什么秘密。

　　看来这就是刘君怀的元神之力被屏蔽的主要原因，那样的话，在来时的山洞口处也应该有类似的阵法才对。

　　这阵法遮掩方式很是巧妙，阵内可以望得见阵外，却能防御外面的探视，以刘君怀的四级阵法师还不能布置出如此精妙的阵法。

　　这部阵法需要口诀与方位布置相配合，再由阵眼启动后控制运转。

　　刘君怀收起了阵法盘，在阵法周围搜寻了许久，也没有找到一丝可以的地方，不得不再次转回到通道中。

　　一边探寻，刘君怀一边暗自奇怪，“布阵之人所隐藏的在这个洞窟之内吗？难道还有下一个洞窟？”

　　他只知道若是真的隐藏了什么的话，就一定在这通道与那黄灿灿光芒的洞窟里面。

　　两处通道就有十几里长，若是一寸一寸的查找太浪费时间了，于是刘君怀想起了切割术。

　　现在的切割术不能叫做天识切割术了，而是现在的也是切割术才恰当。

　　每一次切割之力在禁制里斩开一道缝隙，元神之力就紧跟着探入进去，果然探得到岩壁里面。

　　一路探下去，足足使用了四五个时辰才再次来到那一处黄灿灿光芒的洞窟。

　　这个洞窟两侧绿树葱茏，鲜花掩映，但是却隐藏不了洞口传来的阵阵凉意。

　　刘君怀进入了那处黄灿灿的洞窟，隐约听见轻轻的流水声，那就是地下河在静静地流出洞口，汇入洞外小河的声音。

　　与那只怪兽的一场大战，洞窟里已是一片狼藉，在这里布置迷幻阵之人应该与遮蔽阵的为同一人。

　　看来他所要隐藏的东西就在这里了，不然这迷幻阵不会这么的精心设置。

　　如果没有阿九的帮忙，他可就陨落在那庞然大物的双爪之下了。

　　这个迷幻阵明显要比遮蔽阵高明了许多，为了保守这里的秘密，那个人甚至费尽心机的隐藏了那个相当于合体后期的怪兽。

　　一边想着，刘君怀的元神之力紧随着切割力探寻者可疑之处。

　　在几乎把洞窟的角角落落都探寻过的时候，刘君怀的元神之力终于发现了一处异常。

　　在左侧的一个小洞里，那里有一块白色的钟乳石，厚厚的像一小堵墙，墙的一侧还有单独分出来的一长条，元神之力探得，墙体后面有一个洞口一样的凹陷。

　　只是要进入那个小洞口，却是需要把单独分出来的一长条钟乳石解决掉，因为这长条钟乳石就是那堵后墙的机关。

　　这个长条钟乳石设计得相当巧妙，远看与布满洞窟的无数钟乳石一般无二，元神之力却探得这钟乳石已经被完全掏空，里面有一套完整的机械装置，它微小而隐秘，却牵一发而动全身，控制着整体的运动趋势，一旦组合顺序改变，肯定会有意外发生。

　　刘君怀头疼不已，围绕着长条钟乳石转了好几圈了，始终找不到解决的办法。

　　直接暴力破坏那堵墙更是希望渺茫，与这长条钟乳石一样，里面掏空后灌入了厚达十几尺的金属铁水，即使渡劫期也不可能轰得开。

　　就算是强行把那堵墙打开了，里面还有一系列连环翻板、铁索吊石等等反盗墓暗器。

　　更令刘君怀气愤的是，那堵墙后面还蓄满了整整一池子的水银，一代机关被破坏，那水银立即会灌满洞穴。

　　明明知道这处洞穴的防范措施如此严密，肯定会有惊人的秘密，可刘君怀那可望而不可及的焦急，更令他像一只热锅上的蚂蚁。

　　无奈之下，刘君怀闪身回到了万象楼。

　　老管家见刘君怀急急火火的过来，笑道，“楼主是不是遇到什么难题了？刚刚进入就有不小的收获啊，告诉你一个好消息，你扔进来的那只怪兽可是九阶妖兽赤瞳四不像，它的妖丹对你的天眼通有很大的好处。本来它的赤瞳与元神的好处更是惊人，可惜被拍成了血水。”

　　“还记得令你领悟切割术的那枚九阶三目飞禽毕方鸟的第三目吗？这枚妖丹与它的作用相当，说不定炼化后还有意外的惊喜，我先不讲出来，到时候你自己体悟吧！”

　　刘君怀顾不得那枚妖丹的吸引力，把遇到的情况与老管家详细讲述了一遍。

　　老管家眼前一亮，急忙带着刘君怀来到了藏书阁，迅速来到了一个书架旁，取出了一卷竹简古籍。

　　他细细的阅读了古籍之后，笑道，“有办法了楼主！这个机关叫做八鸟四象枢，你回去后找到最上端的一处圆孔，那个圆孔一直通向机关室内的齿轮组，齿轮之间用松膏石块填塞，无法转动，石墙就被顶住；向里面灌油后，植物油充满齿轮组各处将松膏石块溶化，再加上杠杆下沉的巨大力量，齿轮就可以转动了。杠杆带动顶着石墙的几十组齿轮机，就开启了机关。”

　　刘君怀奇怪地问道，“什么是松膏石块？又为什么要用植物油而不用水？”

　　“三合石是用牛骨灰、面粉和松树油混在一起，干了后非常坚硬，而遇水即化。油比水流得慢，这样松膏石块就会溶化得更快。”老管家说道。

　　“那我到哪里去找植物油？”

　　“呵呵，楼主这么多的药材，你只要找些果实炼制成液体就是了！”

　　刘君怀大喜，也不与老管家多讲了，急急来到炼丹室，找出了一些各色果实，炼制出几瓶植物油，匆匆与老管家告辞后，再次回到了洞窟之中。

　　在那长条钟乳石最上端，刘君怀果然见到了一个圆孔。

　　深深地吸了一口气，刘君怀取出玉瓶，小心的往圆孔里滴入植物油。

　　随着一整瓶的植物油告罄，也是清晰地看到齿轮之间用松膏石块被慢慢浸软，又渐渐融化。

　　“咯吱吱……”

　　机箱里的一个齿轮就可以转动了，随着这第一个齿轮转动一周，连带着第二个齿轮也发出来“咯吱吱”的声响，在慢慢滚动。

　　终于，机箱里的几十个齿轮都转动起来之后，“轧轧”声猛然响起，那堵墙开始缓缓地下落。

　　几十息之后，一道高两米，宽一米左右的洞口出现的刘君怀的视线中，首先进入他眼帘的竟是遍地白骨，足有数十具之多！

　　“呼！”正在这时，山风从石门中刮了进去，遍地白骨一遇到山风，瞬间化为飞灰，原来那些骨骸存在已经不知道多少年，早已经风化，现在遇到山风一吹，自然而然就化为了飞灰。

　　这里面已经没有了遮掩的禁制，元神之力扫过，没见到什么危险，刘君怀迈步走了进去。

　　山洞里的地面上铺盖着厚厚的骨灰，武器和铠甲随处可见，从铠甲和武器上的精美图文来判断，这些位死去的人不会是普通的士兵，应该是出身高贵的人，靠里面的几张石椅上，甚至还有几名是头戴王冠的。

　　在几张石椅后方的高台上，有六颗夜明珠镶嵌在面，散发出柔和的光芒，竟然让这个山洞有了一些高贵之气。

　　高台上面，有两具纠缠在一起的枯骨，地上还有几支凌乱的箭矢，带给了刘君怀一丝熟悉的该觉，冥冥中，仿佛一个声音要他去那高台上，不由自主的，刘君怀走了上去。

　　望着半浸没在骨灰了的几支箭矢，刘君怀眼前一亮，一股极度的惊喜令他有些晕眩之感。

　　努力平抑下心情，刘君怀几步走上前，伸手一吸，其中三支箭杆上布满了木质纹路的箭矢便到了手中。

　　“帝木灵矢！”

　　刘君怀惊声喊叫出来，虽然心中早有预念一旦证实，他还是禁不住那一份狂喜。

　　三支帝木灵矢均是帝王木所炼制，与净焰火矢那远古的气息一模一样，刘君怀先前的那种熟悉感就由此而来。

　　生怕被人抢去了似得，刘君怀快速地收了起来，眼中冒着贪婪的目光，在那堆骨灰了继续找寻。

　　可惜那几支箭矢都是普通之物，并没有刘君怀极度渴望的另三支破虚罡矢出现。

　　带着点小遗憾，刘君怀的元神之力四处搜寻着，他还惦记着那天玄骨弓，既然有了神兵之矢，那神兵也距离不远了，刘君怀暗自意淫着。


第175章 有鬼要打墙

　　收起了散落在地面上的储物戒，那堆武器和铠甲都已有破损，但是万象楼的炼器室有废旧法宝熔炼炉，把这些再回炉还是可以得到很多材料的。

　　这时刘君怀注意到地上一个倒掉的丹炉，丹炉里面有许多根本就没有炼化的药材残渣，这些药材残渣表明当初这具尸体的主人正在炼丹。

　　这只丹炉只是地级中品灵器，上面覆满了厚厚的灰尘，有了洪源混沌炉，刘君怀没有看上丹炉本身，他在意的是那堆药材残渣之下埋藏的东西。

　　收起了那只丹炉，在药材残渣与尘土里，他扒出来一块两面雕龙绘凤的玉质方牌，上面并没有什么禁制，元神探入也未有发现，只是玉质很有些时日了，应该是件古老的东西。

　　没有人会穷极无聊，在面临生死关头去隐藏一件无关紧要的玩意，这块玉质方牌肯定蕴含着隐秘在其中。

　　“先收起来吧，总有用到的那一天！”这处山洞还有许多蹊跷之处，刘君怀没有闲心探讨这方牌的由来。

　　这只丹炉的主人斜倒在一侧，一把短剑从他的后背贯穿而入，在胸前露出一截剑尖，只是由于身上的一件护身银甲，才令他的骨骸保存下来一部分。

　　那把短剑既然可以穿透这件天级下品护身银甲，当然不会是普通兵器，刘君怀自然不会放过。

　　只是在拔出那柄短剑的时候，刘君怀赫然发现了这柄短剑的不凡之处。

　　短剑上布满了密密层层的禁制与符文，杀人者当时也只是炼化了不到两成，虽然不影响使用，但这柄短剑的威力仅仅只是锋利而已。

　　“好东西啊！”刘君怀激动地几乎要有口水流出来。

　　不能怪刘君怀的贪婪，他在这柄短剑上感受到了与弑神枪同样旷古且斑驳的森森寒意。

　　短剑靠近手柄处的刀刃上，刻有殇夜二字，刀身通体呈暗红色，浓浓血腥气隐藏在残华褪尽的无尽沧桑里。

　　万般辛苦进得这处洞穴，有了殇夜与帝木灵矢，令刘君怀满意非常，虽然明知道不会有天玄骨弓的出现，他还是仔仔细细用元神之力逐一扫过整个洞穴。

　　那处高台之下是一副阴沉木打造的棺椁，这阴沉木珍贵无比，“纵有珠宝一箱，不如乌木一方”和“黄金万两送地府，换来乌木祭天灵”就是讲的这种阴沉木。

　　棺椁里躺着一位中年男性尸体，那具尸体完全不似死人，面色居然还是红润的，他的死相安详，双目紧闭，双手交叉放在胸前。

　　他长相英伟，身材挺拔高大，若不是因为身体的水分丧失，要比刘君怀高出一个头。

　　刘君怀的目光落在他双叉的手上，那人的左手手背上，一处金色的交叉双剑纹身甚是显眼。

　　在尸体的头部左侧，摆放着一个头盔，头盔是用黑色精铁锻造而成，上面还刻着精美的虎纹，盔顶火红的盔缨冲天而立。

　　头部右侧，则是一件叠放整齐的天级上品护体金甲，黄灿灿夺人眼目。

　　看到此处，虽然那棺椁里面还有不少的宝石，短剑，玉佩之类的财物，刘君怀却没有打开这处高台去破坏棺椁的打算。

　　朝着高台里的棺椁，刘君怀深施一礼，不管怎么样，也是他破坏了机关进来，还拿走了这许多东西，刘君怀总感觉那棺椁躺着的中年男性很是面善，不由得心生好感，拜上一拜也是一种礼貌。

　　在此呆了好久了，刘君怀退出了洞窟。

　　虽然机关已经不再起作用，但是在四周布置几个禁制还是可以的，毕竟别人进来也没有他这样变态的元神之力，洞窟里的情形不会暴露出来。

　　再次回到蛮荒牛角兽所居住的山洞，刘君怀把通往里面的通道封闭起来，也给那位棺椁躺着的中年男性一处安静的环境。

　　山洞的洞口处果然散落着几丛碎石，与那处遮蔽阵的布置相仿，本来外面是看不到洞口所在位置的，但是那十几只蛮荒牛角兽误打误撞的进入了这个山洞，也对阵法有了些破坏。

　　出了山洞之后，刘君怀的元神之力又恢复到了几十里的样子，放开元神之力，寻得一条妖兽稀少的道路，他往深山里飞去。

　　找到了这座山，刘君怀才可以在南东陵那里得到的地图上，看出大体的方位来。

　　这座山是一条山脉的起始地，整条山脉长达几万里，在山脉的最深处，就是传说中得到凤凰神兽精血的地方，只是要到达那里，必须要躲得过无穷无尽的妖兽阻击。

　　对，就是阻击！这些妖兽本就是看护凤凰隅的妖兽后裔，修真界把这五百年才有一次的历练机会当做盛典，凤凰隅里的妖兽们也把这次机会当做一次捕猎任务，顺便还能改善一下伙食。

　　此时的高山，布满了白色的迷雾，将刘君怀笼罩在晨雾中，乳白色的浓雾在流动，在减退，透过云流的缝隙，藏青色的山峰和树木隐约可见。

　　继续往山里的深处走去，茂密的热带丛林阔叶树木，把天上的光线遮挡住了一大半，只要稀落的阳光透光树枝，星星点点的照射在了地上。

　　地面上铺了一层厚厚的落叶和腐朽的树枝，踩在上面软绵绵的不太受力，传出一阵“沙沙”的声音。

　　越往里走，刘君怀感觉越不对劲，光线越来越暗，路越来越窄，几乎有点没路和无处下脚的感觉，到处都是参天大树，相互交错，树影重重叠叠，而且到处弥漫着一股难闻但却说不出的气味，到处飘浮着黑色雾气，还有那怪兽偶尔发出的一些吼叫，真的让人有点毛骨悚然的感觉。

　　再往里走就是一处九毒阴磷蟒的洞穴，根据元神之力的探知，刘君怀已经错开了这个方位，怎么九毒阴磷蟒的毒雾依然笼罩到几十里之外来了？

　　稍加思索，刘君怀立时明白过来，这个时候肯定就是自己失去了方向感，也就是说，早已经迷路了。

　　眼睛和大脑的修正功能不存在了，或者是周围环境给刘君怀的修正信号是假的、是混乱的，刘君怀感觉自己在按直线走，其实是在按本能走，是在按照周围环境给出的提示走，走出来也就被环境所左右，难免会是个圆圈。

　　有时候在固定的地带，比如坟场，会遇到鬼打墙，这好像很神秘，其实是因为这些地方的标志物容易混淆，到处都差不多，因为认清方向及主要地面的标志物，当这些标志物给出了错误的信息，虽然觉的自己仍有方向感，其实也已经迷路了，当人迷路的时候，如果不停下来继续走，再加上自然产生的恐慌感觉，那么一定是本能运动，走出来是一个圆圈。

　　而这种错觉被一些高明的风水术士掌握，在建造帝王的陵墓的时候，会运用这个规律，人为的布置一些地面标志物，让人很容易在此迷路，感觉遇到了鬼打墙，能够欺骗过自己的元神之力的现在只有一种可能，那就是自己陷入了认为的迷阵里了。

　　明白过来，刘君怀心下暗笑，这布置阵法之人无外乎在那九十九人里，看来是有人在针对自己啊。

　　他有瞬移神通，只要切割术在虚空划开一道口子，随时可以挣脱开这迷阵的笼罩。

　　只是他要揪出这个人来，这个人的心思太歹毒了，布下了这个迷阵把自己引到九毒阴磷蟒那里去。

　　那人的思路十分巧妙，换做任何一人都感觉不出，前行的方向有人引领，却万万没想到刘君怀的元神之力可以探得几十里之外的地方。

　　故作不知的刘君怀深一脚，浅一脚的在密林中穿行，元神之力笼罩了几十里的范围，却丝毫没见那人的踪影。

　　但是他知道此人一定在关注着他的行踪，如果这时候他改变方向，那人会不会出招阻拦？

　　刘君怀暗暗一笑，马上转了个方向，朝着另一侧走去。

　　果不其然，没有多长时间，刘君怀的元神之力便感到了虚空里的灵气的异常波动，而那波动最剧烈的位置就在自己身后方几里处。

　　他很是奇怪，在凤凰隅的空间禁制里，还有人可以探识得的到十里范围？他们都是元婴期境界，根本不可能领悟出元神，仅仅凭借神识，在没有禁止的空间里也许有人可以做到。

　　也许他的手中有类似日月镜，神通镜之类的异空间法宝才可使看得到吧！

　　刘君怀浑作不知的依然直线前行，在转过一道山坳之时，刘君怀快速地祭出了傀儡，代替自己继续前行，自己一个瞬移便到了十里之外。

　　果然，灵气波动最频繁的一处所在，隐约可见两道透明的人影绰绰。

　　又一次瞬移，便出现在那人影身后，飞速幻化出遮天大手，毫无道理可讲的便拍在了那层无形光罩上。

　　“轰”的一声爆响，无形光罩便被爆裂开来，立时两道狼狈的身影显现出来。

　　“呵呵呵……”

　　刘君怀一副幸灾乐祸的望着那两人，其中的一位脸上还带有明显的肿胀，不是那梵克又会是谁！


第176章 沼泽里的屠杀

　　“好小子，你竟然还懂阵法，六级隐匿阵盘你都能发现，现在可是有我们两个人，既然被你发现了，那就让我们亲手宰了你吧！”说话这人正是梵克团队的另一名元婴后期修士。

　　刘君怀呵呵笑道，“区区六级而已，就算是一般不懂阵法的元婴修士，只要细心一点，也可以看出来，你以为有多高明？”

　　梵克咬牙切齿的道：“文林兄，不要再与他废话！一起斩杀了他！”

　　话音一落，梵克的飞剑已经和那名元婴后期修士的一柄赤红色长剑迎面劈斩下来。

　　刘君怀的遮天大手冲天而起，瞬间便夹裹着九莲心火倾覆而下。

　　“砰！”的一声巨响，遮天大手与两道剑芒之网撞到了一起。

　　“噗！”

　　剑芒之网应声而破碎，碎裂开的剑芒四处乱窜，巨大的冲击力在虚空气流里肆意撕裂着。

　　“呼！”遮天大手再次呼啸而下，还没等两人的剑芒之网拉起，暴烈的能量完全散发出来，紫红色的遮天大手夹杂着火焰的星星点点扑向了两人。

　　紧跟着“噗！”，“噗！”两声闷响，一股血腥中的焦臭弥漫出来，梵克两人已经如黑炭般地仰面倒在地上，四肢均已灼焦，毛发上冒着缕缕青烟。

　　刘君怀似笑非笑的走上前去，躬下身子，说道，“你们是不是以为两个天才联手就元婴期无敌了？我可以秒杀梵克，也可以秒杀你们两人联手！外面的水深得很，别把自己家里的那一套拿到外面来，这样你们会死得很快！”

　　梵克二人已经讲不出话来，只是用那两只乞求的目光望着刘君怀，眼神里充满了恐惧。

　　不再与二人废话，甚至点出，噗噗两声，二人立时毙命。

　　收起了两人的储物戒，低头见一面银色圆镜躺落在一旁。

　　这面镜子叫做紫幽镜，天阶中品灵器，镜子不会出现镜面反射，只会看到真实世界中那镜子所呈现的景致，仿佛修士神识的延伸。

　　而且随着使用者实力的提升，镜面呈现的距离也会不断的变化，虽然紫幽镜的使用功能单一，但是它的最大优点就是任何人无法察觉到镜面的窥视。

　　这面紫幽镜炼制的十分讨巧又使用，刘君怀已经决定把它交给三位夫人中的哪一位使用了。

　　解决了这个小麻烦，刘君怀追上了傀儡，把它收起来，继续赶路。

　　这处深山里，除了九毒阴磷蟒占据的区域，另一侧是刃翼蝠的领地。

　　刃翼蝠是一种凶残的六阶魔兽，喜欢夜里出没，而且每次都是几十上百只刃翼蝠一起出来捕食。这种魔兽智商很高，懂得在黑暗中配合进攻，有丛林暗杀者的绰号。

　　虽然现在天色不晚，刘君怀也不想去冒这个险，他进到凤凰隅小世界唯一的目的就是尽快的多搜集些天材地宝，这样的机会可是五百年才出现一次。

　　前方的另一侧是两座山峰之间的低洼处，这低洼处是一片范围一千多里的沼泽地，沼泽地上空弥漫着浓浓的白雾。

　　白雾里倒没什么凶猛妖兽存在，但沼泽地了却是凶险无比，几十万只五阶六阶的绿背荒鳄隐藏在绿水蔓延的泥浆里。

　　思虑再三，刘君怀还是决定飞跃沼泽地才是良策，因为这段路程随比另两条路线长些，但是方圆几千里没有遮挡物，主要的威胁只是在下面，只要能始终保持飞行状态，进程要比另两条路快得多。

　　再次跃入空中，穿过层层沼泽云雾，向下落去。只见山脚下，离沼泽还有十多丈的地方，一处处嶙峋的巨石，从山体内伸了出来，无数只身长丈余的绿背荒鳄趴伏在巨石上晒太阳。

　　见高处有人类修士飞临，顿时骚动起来，喉咙里呜呜作响的张开巨大的嘴巴，白生生的獠牙闪着寒光。

　　刘君怀往下看了一眼，暗暗咋舌，“这些家伙居然都是六阶妖兽，张大的嘴巴里一片肉红色！密密麻麻连成了一片，太恐怖了！”他心中暗想。

　　由于空中禁制的原因，刘君怀的身体距离沼泽只有十几丈高，上万只张大的嘴巴的绿背荒鳄仰天喘着粗气，一股浓烈的恶臭气息迎面而来，熏得刘君怀几乎睁不开眼睛。

　　他连忙用元神之力幻化出一个防护罩，虽然这样很是耗费真元力，只是不做防范自己的呼吸都成了问题。

　　好在在沼泽云雾里飞行了半炷香的时间，就飞过了那一片嶙峋巨石，沼泽之上再也不见一只绿背荒鳄显现出来，漫天的恶臭气息也随之消失。

　　正自飞行当中，元神之力探得几十里外的沼泽上有人影晃动，飞临到近前，在沼泽的云雾里，一道道人影纵横腾挪，怒喝连连，正在和沼泽里的沼泽的绿背荒鳄拼杀着。

　　影影绰绰间，刘君怀认出了最前面的一位女修士赫然是那位骆花影。

　　想来定是她们的团队有修士体力不支，降下云头歇息之时，被沼泽深处的绿背荒鳄包围了。

　　这位骆花影给刘君怀的感觉良好，梵克要对刘君怀动武之时，她挺身而出，挡在了刘君怀的身前，见她遇险，刘君怀也想帮她一把。

　　正想着心事，身后突然传来一声低闷的吼叫。大片的沼泥飞起，一只体长近两丈，粗如水缸的绿背荒鳄疾如飞电般，向他扑了过来。

　　刘君怀反应很快，真元力鼓荡到巅峰，猛的一记一变碎刀飞出，一团真元力能量球轰在绿背荒鳄大张着的血盆大口里。

　　一声低沉的爆裂声响起，绿背荒鳄那偌大的头部被炸为一摊血肉。

　　心念一动，这么广阔的沼泽正是演练三相御雷决的好地处。

　　刘君怀高声提醒骆花影带人远离，虚空里的气旋已经形成一个巨大的漩涡，中丹田里的浓缩能量圆球随刘君怀的意识力分出一道青光，冲天而起。

　　“平地起雷！”

　　那道青光直至冲向灰色的混沌之气高空，随即隆隆雷声响过，咔嚓一声青色光亮猛然在云层里直泻而下，瞬间化作一道闪电，向着沼泽倾覆而下。

　　在这股近乎毁灭一切的冲击波中，闪电没入沼泽底后轰然炸响，漫天的沼泽烂泥四散爆裂开，其间更有无数的绿背荒鳄碎肉冲天而起，又纷纷坠落于沼泽里。

　　元神扫过，这一记平地起雷竟令得方圆五十几丈里再也没有生物存在。

　　“太厉害了！”刘君怀心中暗自喝彩，一旁观战的骆花影团队更是惊骇的不敢相信自己的眼睛。

　　只是这一式，就抵得上他们整个团队七人半个时辰的杀伤力，这威力实在是恐怖得紧。

　　那骆花影眼里闪烁着小星星，美目眨动间，一丝羞意飞快地闪过。

　　这时候，第二道闪电轰然击打下来，无数细小的星元力夹裹着狂暴雷电之力眨眼间没入沼泽，再于内部爆裂。

　　在这股近乎毁灭一切的冲击波中，沼泽被硬生生轰成深达两丈有余的大坑，近五十丈范围里的绿背荒鳄又被斩杀干净。

　　刘君怀在沼泽云雾里连续的挪动着，一道道闪电被他引入沼泽里，硕大的巨坑接连不断的出现，血肉横飞的屠杀之下，近百里的绿背荒鳄早就远远地逃开了，更过的泥浆再次溢满那些巨坑的时候，战斗也结束了。

　　“轰隆！”

　　虚空一声炸响，刘君怀身周五丈范围内，空气倒卷，一股股天地元气，顿时涌入刘君怀体内，与虚空气旋里的星力争相涌入刘君怀的体内。

　　他只觉经脉中的真元力，在刹那间，突然加快了三分，更加了迅速、流畅。全身四万八千个毛孔，更是有一半，微微张开，向外吞吐着空气。

　　刘君怀喜出望外，加速运转着三相御雷决，挥洒而下的无尽星辉纷纷化作星元力，被中丹田的能量圆球快速炼化吸收。

　　随着能量圆球里的能量储备达到巅峰，“砰”的一声炸响，能量圆球的体积增大了一倍，天地元气与星力一倾而入，迅速的补充着能量圆球的能量储存。

　　直到能量圆球里的能量储备再次达到巅峰，刘君怀识海里传来一股领悟。

　　他的身形猛然跃向了半空，“风行雷厉！”三相御雷决第二式赫然发出。

　　虚空里，隆隆的雷声愈加响亮。

　　“咔嚓！”

　　一道白光闪过，一条比以往更为粗大的闪电挥然击下，迅疾的闪电带起了一股凛冽罡风袭向了沼泽。

　　一股凛冽罡风比闪电先行到达，暴烈的罡气冲击之下，数道深达十几丈的鸿沟出现在沼泽深处。

　　紧随其后的闪电窜去鸿沟，一瞬间，爆裂声自沼泽深处响起，紧接着如山般的泥浆冲天而起，一个上百丈的巨坑出现在眼前。

　　骆花影团队的众人均是两手捂着嘴巴，眼睛瞪得溜圆，眼神里充溢着惶恐与骚动不安，甚至其中的一名金丹中期男修士的两腿，情不自禁地打起了颤抖。

　　此时，大量的泥沼气泡从泥浆里冒了出来，气泡破绽，立即一股腐烂、破败的气息飘散开来。

　　泛起的泥浆渐渐涌入那个百丈范围的巨坑，无数具绿背荒鳄的残损碎肉融于其中，随泥浆缓缓下沉，直至消失不见！


第177章 天然阵法

　　过了好久，骆花影才走过来，向着刘君怀致谢。

　　刘君怀摆手道，“这地方不宜停留时间过长，那些尸体的血腥味会引来更多的妖兽，叫你的人就近收取一下妖丹，就赶快离开吧！”

　　骆花影一副欲言又止的样子，刘君怀有些奇怪地问道，“怎么了，骆师姐？是不是遇到了什么困难？”

　　骆花影小心的望了望刘君怀，“我是想问你要不要加入我们的团队，不，应该是我们加入你的团队，你的实力很强，这样大家的安全更有保障！”

　　刘君怀笑了笑，摇头道，“我还要抓紧赶路，再说我也不习惯许多人在一起！好了，骆师姐，我要走了，记得遇到危机传讯给我！”

　　说罢，跃入虚空而去，恨得骆花影在地上咬牙切齿的跺着脚。

　　一旁的一位女修士神神秘秘的凑了上来，“头儿，是不是舍不得人家离开？要不我去把他追回来？”

　　骆花影的眼神依旧望着刘君怀消失的方向，“你还是别去了，追不上他的。咦，不对！谁说舍不得他了，你这死丫头，竟敢取笑我，看我不打你！”

　　两人追打起来，再也没有了方才斩杀绿背荒鳄时的狠厉。

　　此时刘君怀正在半空中急速飞行，说是急速，还没有平时的两成速度快，但这也是进入凤凰隅小世界的众人里面最快的速度了。

　　他这段时间一直在思考，为什么小世界的妖兽们感受不到禁制力，难道这禁制只对人类修士的气息有反应吗？

　　他也不想想，这凤凰隅本身就是妖兽的世界，这些妖兽就在这里出生，成长起来的原始居民，又身负保护这片小世界不受侵扰的守护力量，当然不会与他们这些外来者一样，受到禁制的束缚。

　　沼泽云雾越来越淡薄，刘君怀的元神之力已经可以看得到沼泽的尽头，远处高山的郁郁葱葱已是显现了一角，在黄昏的一抹云霞照映下，显得格外绚丽诱惑。

　　在夜幕降临之前，刘君怀终于穿越了广阔的沼泽地，来到了山脚下。

　　根据地图的显示，翻越这座高山，就是一处古城遗址，只是这处遗址的外围被一层无形的力量所掩盖，那种防御力量不是元婴期修士可以强力破除的。

　　眼前的这座高山，地图山标注叫做药王山，漫山遍野的灵草都有妖兽看护，想要收获的更多也是不易。

　　夜色渐深，刘君怀在一片灵气比较浓郁的山林中穿行着，在这片山林的另一边，有一层薄薄雾气笼罩着的小山涧，是他此次的目标。

　　因为那一层薄薄雾气，即使元神之力探入也模糊的看不清情形。

　　附近一带，如果没有什么天材地宝的话，恐怕一定有妖兽，否则这里的天地灵气根本不能有那么充沛。

　　现在的刘君怀对元神的使用越来越精纯，尤其是野外的寻宝，他的经验告诉他，元神之力探视不进去的地方，就表明了有秘密的存在。

　　在来路上，他已经采摘了许多株药材，当然这里面都是些比较常见的，所以也没有什么妖兽看守，就顺手取了。

　　走出山林，薄薄雾气笼罩着的小山涧近在眼前，在夜色的照映之下，仿佛散发着一种异样的气息。

　　虽然薄薄雾气里携带上了一些灵性的气息，让刘君怀神清气爽，却隐隐感觉小山涧很不简单。

　　在踏入雾气的那一瞬间，顿时就是感觉眼前一花，顷刻之间，方才的所有影像不翼而飞，他的元神也仿佛被控制和禁锢了一般，有了一层的隔阂，所能够感知到的尽是一片的虚妄和飘渺。

　　见到这一幕，刘君怀倒吸了一口冷气，脸色有些难看，元神的异样令他心里狂跳了一下，连忙挥舞起切割术，在身周清理出一块空间。

　　果然，在这小空间里，刘君怀感到对元神之力的操控恢复如初。

　　阵法？

　　第一时间，刘君怀的脑中产生了这样的想法。

　　阵法，没错，他知道，自己踏入到了阵法当中。

　　这个时候刘君怀反而放下心来，阵法是死的，它总比一些诡异的异象容易对付，况且他还有阵法盘。

　　他尝试着往前方踏了几步，忽然一面柔软富有弹性的墙壁将他轻轻地弹了回来。

　　再次换一个方向走过去，再次被弹回来。

　　“这墙怎么回事？”刘君怀没有再行尝试，而是返身退出了那一层雾气。

　　走开十几丈远，刘君怀跃向空中，他要弄清楚这里天地灵气为何那么充沛。

　　“不对劲！越往下，下面的天地灵气越浓，这到底是怎么回事？”刘君怀百思不得其解的四处搜寻着。

　　一边快速思考着，一边疯狂的运转着识海里的金色圆球。

　　忽然，识海里的镜像画面再次出现了，一个虚拟的小山涧立体风水阵图像，出现在他的眼前。

　　“居然是天然形成的风水阵！”刘君怀震惊不已，在仔细观察了一下那片诡异的山林之后发出一声轻微的惊呼，那片山林中生长的大树在隐约间形成了一个天然的阵法。

　　“是不是天然阵法只能依靠暴力破除吗？”刘君怀这个时候有些手足无策了，天然形成的阵法与四周的环境完美融合到一起，几乎看不到任何的破绽，即使阵法盘再高明，也只是根据天地至理研究出来的阵法。

　　而天然阵法则是天地自然衍生而出的阵法，这才是天地间至高无上的自然法则。

　　为了验证自己的判断是否正确，刘君怀跃回到地面，向着天然阵法某个方位的一棵大树轰出了一掌，但是他的力量还没有接触到大树就突兀消失得一干二净。

　　他取出了阵法盘，来到那处阻挡他前进的地方，点击阵法名称根本没有反应，只是发出一阵阵晃动，吓得刘君怀连忙收了起来。

　　于是，他又一次退了出来，苦苦冥思着，不知不觉陷入了一片空灵里。

　　越是研究眼前的天然阵法，刘君怀就越感觉到自己对于阵法的领悟是如此浅薄，而越是这样，他对自然的领悟就越来越清晰。

　　慢慢的，刘君怀脑海中多了一股庞大的天地至理信息，这种天地信息又与自然紧密结合在一起，天地万物就是大自然，天和地就是自然界，人法天地，天地法道，道又回过头来法天地，这不是循环论证吗？

　　所以道所取法的自然是自己如此的状态。也就是说，宇宙万物连人在内，只要维持自己如此的状态，没有任何额外的意念和欲望，连道也要向你取法。

　　自然是什么，自然自然，自然而然，自然而来，自然而去，自然，就等于没有规则。所以道法自然，大道之上，再无规则。道，制定了宇宙万物需要遵循的最高层规则。人法地，地法天，天法道，这是一层层规则的递进。

　　道，也处于自然的状态。它定下最高规则，同时无视一切规则。因为在它之上，再无规则去约束它、能约束它。

　　此时此刻，刘君怀仿佛在冥冥之中触摸到了一丝自然的领悟，融汇于大自然当中才会真正了解那个自然阵法。

　　意念转动，刘君怀快速的取出一株彼岸花服入口中，随着药力的炼化，他的嘴角忽然勾起了一丝笑意，这个天然阵法终于被他完整的悟透了！

　　就在刘君怀将天然阵法悟透的那一刻，他只觉得一股信息仿佛奔腾汹涌的江河般涌入自己的脑海中，这股信息是如此的浩瀚庞大，里面包括了无数的万物规则与自然道法。

　　接下来，他把早先领悟的一丝空间道纹、时间道纹与瞬移道纹贯汇其中，立时三种道纹的领悟与刚刚领悟到的自然法则融汇在了一起，自己的灵魂境界如同坐了火箭般在快速提升着。

　　化神初期，中期……

　　一直到合体中期才停了下来，刘君怀大喊了一声，脸上满是喜悦的神色，没想到领悟了一个自然阵法会让自己灵魂境界突飞猛进，突破到了合体中期。

　　虽然自己的境界还是停止在元婴初期，但是灵魂境界的圆满才是促成修为境界的直接因素。

　　修真界之所以有那么多的金丹后期巅峰，元婴后期巅峰，就是因为灵魂境界的弱小，才在巅峰状态下一呆就是几十年甚至上百年。

　　领悟到了这个天然阵法的奥义所在，现在的元神之力竟然直接就穿透了天然阵法所形成的薄薄雾气，一处废弃古城出现在了他的视线里。

　　刘君怀大为惊讶，难道地图上的标示是错误的？这座高山足有上千里的范围，那座废弃古城面前的有关联吗？

　　此时他的心情可是狂喜不已，有了这个天然阵法的存在，应该不会有人进入过这个废弃古城，那么说这里面的东西不都成为了他刘君怀一个人的！

　　强忍着抑制住心中的念想，刘君怀几步踏入天然阵法当中，强大的元神之力蔓延出去，与整个阵法相融到一起，开始参悟天然阵法。

　　不一会儿，刘君怀猛地睁开眼睛，两道精芒从双眸中迸射而出，射入前面的虚空中，阵法当中的薄薄雾气渐渐散去，眼前一片清明，轻松地绕过了十几棵参天大树，便来到了废弃古城面前。


第178章 地下药园

　　这座古城现在已经是残破不堪，但从眼下看到的残垣断壁，可以清晰想象到它当年的那巨大规模，这里应该是一座十分繁华的大城，望着虽然废弃，但是依旧给人一种峥嵘威压的城池，只是后来不知是什么原因而荒废掉。

　　三尺来厚的石门，在长年的风化之下，下端的棱角处出现了一处破损，刘君怀上前轻轻一掌，便变为了一个大洞。

　　一路走入古城，迎面便是一座高达百丈的败旧宫殿。

　　宫殿入口是两扇很古老旧的门，上面若隐若现的条纹刻画着沧桑岁月里留下的痕迹。

　　白灰石板上缠缠绕绕的布满了蜘蛛网，厚厚的灰尘和来自地底的阴暗气息，让不由自主的联想到古墓坟地。

　　刘君怀推门进入，吱嘎嘎的开门声在空空荡荡的大厅里久久回旋，更增添了一股神秘之感。

　　也许是天然阵法的缘故，大厅地面与原先的各式陈设都布满了厚厚的灰尘，没有一丝人迹走过的痕迹，刘君怀的元神之力扫过，空旷的大厅里没有一件完整的东西，无不被悠长的岁月蚕食的破烂不堪，只有大厅深处的通道里的壁灯还保存的完好一些。

　　来到那处通道，一排排做工精致的壁灯，在这黑暗之中闪烁着幽暗的光芒，极有规律的排列着，隔几米的样子又是一盏，走在布满灰尘的过道上，它们就像无数双眼睛，注视着刘君怀的一举一动，跳动的光影洒在挂满蜘蛛网的冰冷墙上，愈发的透出阴森的气息。

　　穿过了通道，便是无数个大大小小的房间，元神之力早已经探视过，一样没有任何完整的物品存在。

　　几乎一夜的时间，刘君怀都在无数个大小宫殿、楼房之间穿梭，二百多里的各种建筑物里都没有什么发现，他的心里不由得有些灰心丧气。

　　就连建筑物的地下刘君怀都探视了一遍，命运仿佛与刘君怀开了一个不大不小的玩笑，终于在一处类似于车马坊市一样的巨大院落里，于无数根拴马桩上面找到了一个可疑之处。

　　当然这又是元神之力立下的功劳。

　　这根直径到两丈有余的粗大拴马桩上，四周嵌入了上百个拴马的铁环。

　　元神之力探视到这根粗大拴马桩下面就被什么遮挡住了，使得几乎要昏昏欲睡的刘君怀立时来了精神。

　　这根拴马桩高达五六丈，最顶端盯着一个伞面状的金属顶棚，刘君怀跃起到顶棚与拴马桩之间的缝隙里，一掌扫去半尺厚的灰尘，一个圆形的凹槽引起了他的注意。

　　“这个圆形的凹槽看上去好像没什么特别的地方？”刘君怀心里念叨着，俯下身子仔细地端详。

　　他取出了一把短剑，倒转剑柄，在这个圆形的凹槽上用力敲去，当！当！一下一个白印，这木桩还真硬，连白茬都没掉一块。

　　忽然，这个圆形凹槽被敲进去了一点，大约凹进去了有半寸左右的样子。

　　刘君怀顿时来了精神，看来这个凹槽是活的，缩进去后，便露出了下面的一块方形石条，石条上有一个圆形细印，似乎是个石头圆柱嵌在这块砖上，与方形石条面平齐，只是被上面那块石条压住一半。

　　这圆柱肯定是个机关，是上面的方形石条压住了它，如果再让石条向里移动，圆柱就会弹上来！

　　没有犹豫，刘君怀抖擞精神的抡起短剑又敲起来。

　　当，当，当！

　　几十下过后，忽听“铮”的一声响，下面那块方形石条果然弹起一块圆柱石，紧接着响起有节奏的空空声，那拴马桩上端的木芯居然整体向下滑动，缩进地下，几秒钟后就消失得无影无踪。

　　刘君怀被这突如其来的变故搞得一时回不过神来，少顷，他才惊醒过来，慢慢溜到了下面。

　　刘君怀的元神之力在下面的黑暗里依旧探得分明，一扇白色玉石大门赫然耸立着拴马桩地下。

　　这道玉石大门用力推了几下依然纹丝不动，他找遍了大门的角角落落，也未见异常之处。

　　无意之下，刘君怀把手掌覆在了玉石大门的一处花纹之上，随着刘君怀的真元力运转，他忽然感觉到手掌与门的接触之地，在吸收着他的真元力。

　　刘君怀惊吓的连忙松开了手掌，却没有感觉到不适之处。

　　他犹犹豫豫的再次把手掌贴上去，小心的注入了一点真元力，瞬间，那真元力便消失不见。

　　刘君怀惊奇不已，继续输入了真元力，随着真元力的大量进入，整个大门隐隐有白光泛起。

　　不一会儿，玉石大门一时间白光大作，紧随着一声闷响，玉石大门缓缓地打开了。

　　顾不及高兴，刘君怀迈步进入了大门里面。

　　大门里面是一条通道，通道的尽头散发着光芒，异常浓郁的灵气一丝丝在那散发着的光芒之处溢出。

　　这个时候，刘君怀才发觉自己的元神之力已经恢复正常。

　　元神之力向那通道的尽头探视而去，眼前的景象令刘君怀目瞪口呆！

　　他心中狂震，满怀激动的奔跑过去，穿过那道光芒，一个方圆几十里的巨大灵药园出现在他的面前。

　　这里的灵药大多数都是辅助药材，不过看样子都有很高的年份，其他一些比较昂贵的譬如星辰蓝，寒冰箭草，腐骨灵花，青龙参，蚀心菇，千金藤，幻心草都有一些，只是每种数量极少，到成长在独立的石室里。

　　“太好了，那不是千幻伽蓝吗？”刘君怀惊喜地叫道。

　　这千幻伽蓝是炼制寂灭丹的主要用药，病入膏肓或是深受重创时服下，服用此丹可救其命。

　　千幻伽蓝，在仙界叫做伽蓝花，寂灭丹属于仙药级别，修真界很少出现，即使出现了也没有炼丹师可以炼制。

　　寒冰箭草，可以炼制九级解毒丹。

　　擎神丹，九级丹药，元婴期以上修士用来突破境界用的丹药。

　　兰泽三叶草，九级三叶丹。

　　天仙子，八级丹药流霞归元丹……

　　“这是五行星辰果树？”刘君怀的惊叫声又起，这是一株无比巨大的果树，此树有一二十丈高，十丈之宽，半腰处分出九九八十一根枝桠，每根枝桠结有一个果，传说中是五行丹的主要配药，仙界丹药，品阶不详。

　　刘君怀万万没有想到，药王山还有这处灵药园的存在，而且还是在荒芜的古城遗迹里。

　　这次的收获太大了，他有一种等不及要向老管家汇报的渴望。

　　但是，在这未知的空间里，还是早些收起来的好。

　　刘君怀毫不犹豫的叫出了混沌空间里的所有人，没有办法呀，这片灵药园实在是太大了，方圆几十里全都是密密麻麻的灵草，他可是要全部移植到混沌空间里，他一个人可是忙不过来。

　　来不及与众人交谈，便吩咐几位女将由沈一桓带领着挖掘小株药草，所有的男人们一起来到了那株无比巨大的五行星辰果树面前，却不料阿九飞快的摘下了几颗五行星辰果就塞到了嘴里，咯吱吱吃了起来。

　　气得刘君怀高声笑骂，吓得阿九飞到了远处，悄悄探出头观察刘君怀的反应。

　　为了防止果树的损坏，众人均是小心翼翼的注意着手下的动作，足足有一个多时辰，才把那株无比巨大的五行星辰果树搬回了混沌空间。

　　等栽种好了回来，沈一桓的喉咙都要喊哑了。

　　他心疼每一株灵草的挖掘，尤其是沈多多与吴碧妮两人，只顾速度了，却是无意间损坏了许多枝叶，心疼的沈一桓不断地拍打着胸脯。

　　虽说采集药材也有很多需要主意的地方，有些珍贵的药材在采集的时候一个疏忽就可能让药性大减，但大家毕竟都是修炼者者，除了那两位小丫头，在这方面自然都是很有经验的，也无需去多提醒什么。

　　越是采集刘君怀越是振奋，因为在这隐蔽的药园内，他不但见到了许多早已绝迹的灵草妙药，更有许多连他都认不出来的东西。

　　这些药材无疑价值巨大，档次倒是有优有劣，从初级的到九级级的都有，可档次再低，也架不住药龄十足，即便是最低档次的初级药材，也能炼制出绝好的丹药。

　　莫思彤更是欣喜至极，如今她的炼丹术水准，已经晋升到了七级炼丹师，想要更进一步的话，就只有多多炼丹，才能尽快的再次把级别提升上去。

　　这个药园的药田有好几片，也栽种了最起码几万株灵草，但众人一起动手，采集起来也是相当快的，半日后，刘君怀直起身子朝四周看了看，发现药田里的药材差不多已经被采摘殆尽，原本种满各种花草树木的药园变得光秃秃，满地大大小小的坑。

　　沈一桓却是不听刘君怀的劝告，一个人仔仔细细的在整个药园里又搜寻了一遍，还真是采集到上百株遗漏的药草，看的刘君怀哭笑不得。

　　把众人送回到混沌空间，刘君怀来到了药园的一处石屋里，里面的地上还摆放着一只约莫半人高的丹炉。

　　那大概是看护药园的修士所遗留下来的，看起来古朴至极，一股苍凉的气息从内部弥漫，明显是上了年头的东西，而且观其质地，显然档次不低，刘君怀却没有看出具体何种级别灵器。

　　而在这炼丹炉旁边，还有一具枯骨，这人在死之前，居然还在炼丹！

　　半人高的丹炉里满是药草的灰烬，看来是在他临死之前未完成的工作。

　　收起了那只丹炉，在石屋外把那具枯骨埋葬好，恭恭敬敬的施礼告别，对于敬业之人，刘君怀一向是很尊重的。


第179章 地下王国

　　出了药园，再次来到了那玉石大门处，刘君怀特意留意到，在迈出玉石大门的一刹那，元神之力又受到了禁制的影响。

　　他心里很是奇怪，既然这道玉石大门已经被打开，而且药园也被他挖掘一空，还有什么更隐秘的所在需要这么强悍的禁制吗？

　　地面上的古城遗迹已经没有可探寻的了，刘君怀总觉得这下面没有这么简单。

　　而且正个古城没有一具骨骸的存在，这处药园里的那位炼丹师是他发现的唯一骨骸。

　　那么古城里的居民是怎么消失的呢？

　　唯一的可能性就在这两扇玉石大门上，刘君怀现在所在的位置只有一丈左右的空间，四壁光洁溜溜，没有任何异常之处。

　　猛然间，刘君怀记起了注入真元力的那处花纹，是不是这两扇玉石大门上还有别的花纹？

　　那处花纹肉眼是看不出来的，在进来之时是由于刘君怀的手掌无意间触摸到，所以他还是需要利用手掌去一寸寸的摸索。

　　随着他把左侧的大门摸过了一遍之后，果然发现几处异常的凸起，感觉不是花纹那么简单了，隐隐觉得有些像是五个圆点。

　　而且这五处圆点之间也是在一只手掌的范围，刘君怀心下暗喜，连忙去摸索那右侧的大门。

　　果然，在几乎相同的位置，他再次找到了五处圆点。

　　深深地吐出一口浊气，刘君怀两只手掌全部贴合在那十处圆点之上，缓缓的注入了真元力。

　　随着真元力的不断注入，两扇玉石大门渐渐泛起了白色光芒。

　　等到整个大门渐现明亮，地面猛然间传来一阵轻微的震动，然后就开始响起一阵咔嚓的声响，刘君怀所在的这处空间地面上顿时出现一道道光芒，这些光芒组成一个个神秘的符号，光芒升起，与玉石大门上的白光交相辉映，纵横交错。

　　一丈方圆的小空间，如同白昼一般！接着，一道强光亮起，骤然一闪，再看刘君怀的身影，已然消失无踪。

　　在这阵法启动的时候，刘君怀就感觉到了应该是一个小型的传送阵，心中刚刚升起这个念头，就感觉眼前一花，自己出现在一处宽大的石厅里。

　　这石厅呈长方形，面积足有几十丈方圆，厅顶上仍然满是晶光闪闪的紫水晶矿石，墙壁上镶着一排排的铜制灯台，奇怪的是这些灯台都是点燃的，发出暗蓝色的光芒。

　　更奇的是地面上满满刻着很多图形，有圆有点，还有很多纵横交错的线条将这些圆和点串接起来，图案空隙处还有许多文字，就像一幅星空图。

　　厅正中孤零零立着一根高大的圆形石柱，直径足有一丈有余，在偌大的石厅里显得很是突兀。

　　刘君怀默默地观察着四处的景象，地面上的这些图形赫然是四灵二十八星宿分野图！

　　四灵二十八宿按方位分为东北西南四方，每方各有七宿。

　　分野是指星空区域和地面州国之间的对应关系，就是把天上的星宿分别指配于地上的州国，或者说根据地上的区域来划分天上的星宿，于是二者互为分野。比如说某宿是某地某国的分野，或者说某地某国是某宿的分野。

　　四灵，又称四相或四象，指的是天上四方星宿所组成的图象，即东方的青龙，西方的白虎，南方的朱雀和北方的玄武。

　　东方青龙七宿：角木蛟，亢金龙，氐土貉，房日兔，心月狐，尾火虎，箕水豹。

　　南方朱雀七宿：井木犴，鬼金羊，柳土獐，星日马，张月鹿，翼火蛇，轸水蚓。

　　西方白虎七宿：奎木狼，娄金狗，胃土雉，昂日鸡，毕月乌，觜火猴，参水猿。

　　北方玄武七宿：斗木豸，牛金牛，女土蝠，虚日鼠，危月燕，室火猪，壁水蝓。

　　这地上的每一个圆圈或圆点都代表一颗星星，圆圈是比较亮的星，而圆点是较暗的，再加上连接的线条，就构成了一个个星座。

　　面前的地面上只有七个星宿图，也就是斗木豸、危月燕、娄金狗、参水猿、胃土雉、壁水獝和牛金牛。

　　“好家伙！这位老兄口气够大的！”刘君怀不由得戏笑道。

　　因为这地面上七个星宿图排列出的正是北斗七星图，脚踏七星可是有讲究的，阴阳八卦术里有“掌管天下兵，天生帝王命”的说法，脚踏三星乃是星宿下凡之命。脚踏七星可是代表了真龙天子，南斗主生，北斗主死，北斗掌管生杀大权，这可是通天权力的象征。

　　那地上的北斗七星图从斗身开始，至斗柄结束，分别是天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳和摇光。

　　其中开阳的旁边有一个十分隐晦的圆点，那是开阳星的辅星。

　　在北斗七星图的最上端，有八个小字：生还北斗、生天北极！

　　端详了半天，刘君怀也没看出个所以然，索性先去别处，看看有什么蹊跷的所在。

　　整个大厅的布置奢华雍贵，只是那厅顶镶满的紫水晶就令刘君怀乍舌不已。这种天然紫水晶相当珍贵，而且这大厅的四壁全是这种水晶矿石，在微微摇曳的油灯光影的照映下，放射出道道紫色光线，倾洒在地面上，厅顶上，和着四壁的紫色星星点点，幻化成一片紫色的梦幻世界，灯光迷离，雾气氤氲……

　　令刘君怀感到奇怪的是，整座大厅里没有一点灰尘，就连靠着墙壁排列的石几桌案都不见一丝蒙尘。

　　每一套石几桌案之间都有与真马尺寸相当的石马，高大雄健，栩栩如生，马头上还配有银饰辔头，马鞍上挂着用一整条蟒蛇皮硝制而成的马鞭子。

　　上好的白玉铺造的地面闪耀着温润的光芒，远看似有袅袅雾气笼罩着，檀纹玉雕刻而成的几十个屏风上凤凰展翅欲飞，海棠花风起绡动，五茎莲花鲜活玲珑……

　　刘君怀没有客气，凡是看上眼的，都被他收入了混沌空间，虽然这些东西对修炼者根本没有用处，但是混沌空间里的几座小楼里面还是简陋的很，他在想着怎样把那些天然紫水晶也全部弄到空间里去。

　　随刘君怀的这一番搜刮，整个石厅变得空空荡荡，倒是方便了搜寻。

　　长方形的石厅里没有任何独立房间，四壁也被刘君怀仔细地探过，却再也没有发现了。

　　这时候，厅正中孤零零立着的圆形石柱勾起了他的注意，没有了元神之力的帮助，刘君怀几乎摸遍了整根石柱，也没有异常。

　　无奈的走回了那地上的北斗七星图跟前，望着上方的八个小字刘君怀暗自揣摩着。

　　忽然，刘君怀的眼前一亮，“这北斗星有了，为什么北极星却没有标示出来？”

　　对着北斗七星图端详了半天，他想北极星的位置是不是在北斗斗柄的延长线上？

　　顺着勺柄上的开阳星和摇光星，指着厅尽头墙上一盏铜灯台。

　　刘君怀呼的站立起身，奔向了那盏铜灯台，飞身跃起抓住铜灯台的灯杆，那灯杆在他的身体重力带动下，哗的一声向下滑动数尺。

　　忽听“轰”地一声巨响，厅中那根粗大的石柱底部发出轧轧的巨响，竟然从地面上缓缓升起，露出了地面上一个一丈方圆的洞口。

　　刘君怀疾步上前，俯下身子探向里面，却是一条圆形的甬道下伸到几十丈后弯向了另一侧。

　　“哈哈！这里才是这古城遗址的真正所在吧！”

　　刘君怀欣喜非常，却没被兴奋冲昏了头脑，他运转真元力护满全身，小心翼翼的一点一点的往下挪着，没有多长时间，头顶上方轧轧巨响传来，甬道内陷入了一片漆黑。

　　甬道直行向下几十丈后，变为了横向的直行。在她的双脚将一踏上地面，墙壁上顺延至深的排列着的古灯便一盏盏亮了起来。

　　那是一种飞燕式的古老灯盏，灯盏很新，看起来是第一次点燃，而且是自燃，灯盏的灯芯是羊毛搓成的捻子，油脂颜色洁白，呈凝固状，燃烧时发出一股奇特的腥味，似乎是用海鱼或者鲸的脂肪提炼而成的。

　　同样直行了几十丈后，猛地拐过了一个弯，一片通明当中，这个神秘的地下王国完全呈现在了刘君怀的面前。


第180章 应龙与女魃

　　眼前一片仿佛掏空山腹后形成的巨大空间，刘君怀的元神之力又可以探识到几十里之外，但还是没有望到尽头。

　　里面的装潢好似一座巨大的宫殿，大殿的内柱都是由多根红色巨柱支撑着，每个柱上都刻着一条回旋盘绕、栩栩如生的金龙。

　　其巍峨壮丽的气势、宏大的规模和严谨整饬的空间格局，给刘君怀一种强烈的帝王权威威压。

　　白玉为墙，黑金铺路，一路过去，每隔半里，则竖立着一个高一丈的火架，青色的火焰跳动着，森严的氛围展露无遗。

　　这里应该是帝王处理朝政的殿堂，宽约五丈的主行道笔直延伸到殿内的金漆雕龙宝座，上铺纯毛地毯，厚厚的羊绒仿佛铺满了一地的百合花瓣。

　　主行道摆列着两排纯金条几，从南至北依次排开，布局严谨，秩序井然。

　　大殿正中是一个约两米高的朱漆方台，上面安放着金漆雕龙宝座，背后是雕龙围屏，方台两旁有六根高大的蟠龙金柱，每根大柱上盘绕着一条矫健的金龙；仰望殿顶，中央藻井上有一条巨大的雕龙蟠龙，从龙口里垂下一颗银白色的大圆珠，周围环绕着六颗小珠，龙头、宝珠正对着下面的金漆雕龙宝座。

　　金漆雕龙宝座上后方两柱间用一条雕刻的整龙连接，龙头探出檐外，龙尾直入殿中，龙身正中悬挂着黑色匾额上书“天下太清”四个烫金大字。

　　这里的东西虽然每一件都与皇家有关，可并不是皇帝的陵墓，看来应该是某一位帝王的殿堂。

　　这座地下的王宫，令刘君怀喜笑颜开，但是却不敢全部收起来，未知的空间，谁知道会有怎样的情形发生，说不定这是个圈套也未可知吧。

　　他咬了咬牙，收起了内心的贪婪，还是把这里打探清楚再说吧，反正东西也飞不了。

　　穿过这个宫殿，是无数间独立的房间，其中最大的一间里面摆放着几十排书架，那里应该有这处地下宫殿的典志吗？刘君怀很是期待的走了过去。

　　进入了那个房间，几十丈的空间里摆满了书架，上面全是金银丝线扎捆的玉简。

　　每一个独立的书架摆放的玉简内容各不相同，刘君怀来到的第一个书架是关于植物的种植与类别，简单的打开了两部玉简，里面的内容与《万象奇志录》差不多少，具体内容甚至更少些。

　　第二个是关于各种石质材料的详解。

　　第三个是阴阳术数的基础性内容。

　　……

　　也记不清翻过了多少玉简，刘君怀始终没有找到关于这个地下宫殿的只言片语。

　　无奈之下，刘君怀只得回到了万象楼。

　　与老管家讲清楚具体情形，老管家带着他来到了藏书阁。

　　在一旁等了片刻，老管家拿过来一卷古书，“楼主所要了解的应该是应龙了。黄帝为首的部落与以蚩尤为首的部落发生战争，双方都使用各种神奇的动物来帮忙。黄帝这边的应龙擅长畜水，蚩尤那方也有擅长呼风唤雨之灵物，本领较应龙更胜一筹，大雨飘向黄帝这边。黄帝处于弱势，就请天女魃帮忙止住了大雨，一举歼灭蚩尤部落。应龙在战争中立下汗马功劳，杀了蚩尤和夸父。由于战争消耗能量过大，再也无力振翅飞回归天庭，蛰居在山泽里。”

　　“女魃因感染了人间的污秽浊气，无法在回到天界，但对应龙还是一往情深，得知应龙也于自己一样因染了人间浊气而无法回到天界时，便暗自设法将应龙身上的浊气全数转移至自己身上。为此，女魃却也付出了代价。自己因为神气尽失，而受到邪气的支配而祸乱人间。”

　　“应龙回到天界，对女魃的心意于牺牲毫不知情的应龙，还以为是众神大获特赦，他才能再度返回天界。因为人民的怨怪、指责于诸神相继劝柬，不得已，黄帝只好下旨，要应龙前往讨伐女魃，因只有应龙之水才能收伏女魃之火。”

　　“两人相战于黄泉冥海之上。战到最后，女魃恢复了神智，抬眼一见，站在眼前与她对战的人，竟是她日思夜念、最最深爱的男子——应龙。想起自己因为邪气与为了吸收应龙身上浊气的关系，必须不断的接近应龙，而导致自己的面目丑恶，女魃低下头，不愿应龙见到自己这副丑陋的模样。”

　　“不明女魃为何突然放弃抵抗的应龙，为了完成众神所托付给他的任务，高高举起手中的刀，笔直的朝女魃的胸口射去。”

　　“女魃坦然的一笑，温柔的眼神和柔美的嗓音让应龙赫然悟醒，原来，面目丑恶的女魃竟然是他一直在找寻、一直深深爱着的那名女子，只可惜为时已晚，大刀直直的插入女魃的胸口。中刀的女魃，已无力气再继续飞在天上，身体直直的朝着黄泉海沉落。”

　　“悲伤悔恨不已的应龙，谎称无力再返回天界，回到了曾经蛰居的山泽，建立了自己的王国。后来天界知道了应龙的讯息，派人来捉拿他，在那场战役中，应龙与一直相伴在他身边的一只赤鸟被天火焚为了灰烬，应龙直到最后也不知女鲅早已轮回为每日在他身边吟唱的赤鸟。而这只赤鸟就是凤凰的后代！”

　　老管家的一番长篇解读，刘君怀听着唏嘘不已，没想到传说中的应龙与女魃还有一段如此凄美的爱情故事。

　　这样一来，刘君怀就明白了那地下宫殿为什么会出现在凤凰隅小世界的下面了。

　　老管家接着道，“应龙建立的这个王国叫做天太王国，这凤凰隅小世界应该就是那场战役之后，空间破碎随虚空乱流流落在修真界。”

　　刘君怀点点头，眼神依旧迷惑的问道，“看来传说中的存在有好些是真实的，这应龙我一直以为只是神话故事，没想到我会得到他的王国。那么他的天太王国的人都到了那里去了？我在那里没有发现骨骸的存在！”

　　老管家道，“应该是找到了另一处躲避的地方，但那场战役可是天神之间的战斗，这可能也是凤凰一族陨灭的原因。”

　　总算是解开了心中的谜团，刘君怀的心情顿时放松下来，于是把发现药园的事情讲了出来，还取出了一枚五行星辰果递了过去。

　　老管家立时两眼冒出了火光，“楼主，又要恭喜你了！这五行星辰果你服用之后，有机会领悟一丝星辰道纹，一旦成功了，楼主的三相御雷决可是要小成了，威力要比现在强出几十倍。”

　　“这星辰道纹是神通术大五行术的一丝衍生道纹，是天地五行极致神通的分支，等以后楼主再领悟了一丝后土道纹，两者就可以合二为一，有机会悟得大五行术，这可是天赐的机缘。老朽万万没想到只能在仙界生长的五行星辰果树，会在这里出现！”

　　刘君怀也没有想到这五行星辰果竟然是如此的逆天，凤凰隅小世界果然是神奇无比，才进入了两天的时间，收获可谓是巨大，那一百天下来那要得到多少宝贝啊！

　　想到这里，刘君怀的脸上不由得现出了一丝臆想的微笑。

　　“那个地下王国我可以炼化吗？”

　　“这怎么可能！只是仙人布置出的禁制你就无法破解，何况那里也没有界碑之类的控制枢纽，等楼主成为仙帝时再说吧！”

　　“里面的东西我可以收取吗？”

　　“这个倒是无关紧要，那地下王国应该很是广阔，好东西应该不会少了！最重要的是神龙血脉，若是能够得到一滴，楼主有机会炼化出纯阳之体！”

　　“何为纯阳之体？”

　　“何为阴阳，是相对的。所以纯阳是相对于阴而言的。修行之目的是，身体内有阴性和阳性两种，阳性而言，也就是把控制体内物质的能力进一步提高的表现而已，从而达到那种，聚而成形，散而化气的目的和境界。也就达到了仙境之境，万物加身，举重若轻！若能达到那个境界，无论有没有目前的这个世界，或者宇宙，而他都不会受到丝毫损害，并且可以产生先天真炁，化为万物，重新创造世界，开辟世界。”

　　在得到凤凰隅小世界的消息时，刘君怀只知道凤凰血脉的不死之身精血，没想到意外发现的这处地下王国与之有过之而无不及，看来这一万年来还没有人知道这地下王国的存在，若不是自己对天然阵法的领悟，也许再有一万年也不会有人知道了。

　　他对这地下王国的帝王应龙很是有些好感，毕竟重情重义之人在哪里都会得到尊重的。

　　也不知道这位应龙有没有留下什么后代，他在这一瞬间就打消了收取地下王国的念想，若是真的有神龙血脉的传承人，他一定要把这处地下王国交还给他，要他记住自己的祖先是如何的伟大与荣光。

　　这处王国如此隐藏的原因，可能就是在躲避天界的追查，但是消息还是走露了出去，这里没有被发现，就说明了天太王国还有其他的城池，不会是药王山另一边的那处古城遗址吧？

　　想到了这里，刘君怀立时激动了起来，这里很可能是应龙另一处隐蔽的所在，只是没想到天界派来的来的太快了，他还没有来得及把族人转移到这里来。

　　如果自己的猜测正确的话，那么这里肯定有一条秘密的通道连接那边，两边的城池本就是一体的。


第181章 地下暗河

　　与老管家交流了内心的想法，他很是赞同刘君怀的判断，知道刘君怀心情急切，老管家催促他返回了地下王国。

　　重回到地下王国，穿过无数的大小房间，没有发现什么特别的东西，金银珠宝类的黄白之物。

　　那两排纯金条几刘君怀到底是收了起来，也算作没有破坏地下王国完整的报酬吧。

　　穿过一处院落往北，绕过假山，再穿过有雕栏的白玉小桥，又是一座圆型的大殿。

　　大殿里冷飕飕的，但装饰相当奢华，如同皇宫一般，殿纵深足有五、六十米，地面全由光可鉴人的巨大方型金砖铺就，殿里并没有横梁，只用十八根分为内外两圈的巨大殿柱支撑，殿柱似乎也是纯金铸成，金光灿然中又发着乌光，上面雕刻着精细的海水云纹，几条五爪金龙游走于云雾之中。

　　前端是三座横向相连的装饰着白玉栏杆的金水桥，桥下水流淙淙，正中的桥面镶嵌着一条纯金的台阶，这台阶有二十多米长、五米多宽，上面满是精美无伦的浮雕，浮雕最下方是环型海水和飞浪图案，再向上就是满满的祥云铺底，祥云之间共有九条龙，这九条龙姿势对称，栩栩如生，这条浮雕台阶第一个宫殿的那条台阶还要豪华，金灿灿的台阶嵌在汉白玉金水栏杆之中，巨大的建筑和金、白的颜色搭配，不禁让人感到一股强大的帝王式的威严，立刻心生敬畏之意，脚下也有些发软。

　　看着这威严精美的建筑奇迹，无法用语言来形容刘君怀眼前看到的一切，他甚至不敢太仔细地端详，省的又勾起内心深处的贪欲之心。

　　刘君怀从左侧的阶梯拾级而上，台阶金光四射，平滑得都能当镜子照，踩在上面光滑无比，他只能小心翼翼地走，生怕不小心滑倒了。

　　走到金水桥最顶端，刘君怀不禁回头从上往下俯视，精美的阶梯浮雕一览无余，令人恍如身处仙境。

　　来到了前殿，殿两旁有两扇超长的纯金屏风，上面刻着一些古代人物和花鸟图案，正中是一座相对小的台阶，两旁各摆着一只金胎掐丝珐琅的三耳香炉，从炉中还飘出阵阵异香。

　　香炉里的香料外形像琥珀，闻上去有一股鱼腥味，但放置久了就会愈来愈香，看来这就是那传说中的龙涎香了。

　　产生于抹香鲸消化系统，具有其独特的甘甜土质香味，上好的龙涎香味道能保持上百年，还是一种异常珍贵的药材。

　　刘君怀取出了其中一个香炉的龙涎香收了起来，这可是宝贝，虽不像传说中龙的唾液那般的离谱，倒也是不易寻得。

　　香炉旁边还有一对金制仙鹤，鹤嘴微张，里面衔着一颗夜明珠，这珠子有鹅蛋大小，发出淡淡的柔和光晕。中央台阶两侧有八根团云栏杆，栏杆里面就是帝王宝座，宝座足有两米多高，靠背上雕龙刻凤，左右扶手也是两只龙头，座椅上铺着明黄缎子绣红龙的坐垫，宝座前放着一张龙书案，上头还摆着帝王的印玺和笔砚。

　　大殿中四周墙壁上镶嵌着夜明珠，本该一片黑暗的大殿很是敞亮，只是由于帝王般的阴森威严笼罩着，令刘君怀稍感不适。

　　“我是不是应该到那帝王宝座上坐一下？也感受一把当帝王是什么感觉。”刘君怀这样想着，脚下已经来到了帝王宝座跟前。

　　这宝座有小床一般宽大，上面摆放着圆柱形的靠枕，望着黄地金缕的王座他忽然失去了兴致，若是有一天要他成日呆在这死气沉沉的大殿里，他还不要憋屈死！

　　看来人各有志，自己还是适合天马行空的自由自在，在他的内心深处，快意恩仇总比勾心斗角来的舒畅。

　　穿过了大殿是一条红毯铺就的长条走廊，透过格棱窗户可以看到窗外的花园，遍种奇花异草，十分鲜艳好看，只是这些鲜艳的花草都种植在室内，总感觉缺少了几分生气勃勃。

　　在这花团锦簇之间，却有一个祭台模样的东西，上面沟壑交错，似乎形成了一个诡异的阵图。

　　祭台不大，顶多容纳一百人站在上面，刘君怀凝神望去，可以清晰地看到，祭台四面按四象分列东青龙、西白虎、南朱雀、北玄武四个方位，每一方位正后方各有七双相同的脚印凹陷，这就是结合了二十八星宿所设的“四象阵”。

　　这二十八星宿的交叉中心是一个楼阁式琉璃塔，高约五丈，外围点缀着密密麻麻的能量晶石，令人眼花缭乱。

　　晶石本是昂贵的至宝，如今却成千上万乃至数万的散落着，其整体蕴含的能量足以堪比一位圣人了。

　　“嘶……太夸张了点吧？这需要二十八位什么境界的修士，才能把这祭台运转起来？”刘君怀被眼前的景象给深深的震惊了。

　　如此规模的这么夸张，天下太清王国不惜耗费如此惊人的代价，究竟是为了什么？祭台的另外一端又是哪里？

　　虽然看着那能量晶石眼红的不得了，但他也知道这个祭台的逆天作用，还真不忍心去破坏它。

　　眼不见心不烦，既然不忍心下手，还不如远远地离开，也省得老是牵肠挂肚了。

　　想到这里，他头也不回的向着正北方向走去。

　　刘君怀此行的目的是穿越过前方后宫佳丽们的寝宫，一处距离地面百丈有余的地下暗河。

　　他的元神之力早已探测到那里有一丝生灵气息波动，这个发现令刘君怀惊喜不已。

　　虽然不能确定与应龙有什么直接关系，但总是一条线索，只是这股生灵气息似乎比他要强大得多，以致元神之力根本无法探出个究竟。

　　来到了那处生灵气息波动的上方，正苦苦找寻入口的刘君怀忽然被一股强大的力量包裹住。

　　刘君怀拼命挣扎着想要挣脱，地下传来的强大力量就像是某个怪兽在张口吞噬一样，强大的吸力牢牢的把刘君怀的身体拉扯着，根本无法摆脱。

　　难道这地下暗河还有强大怪兽不成？这地下王国竟有如此凶险存在。

　　就在他快要坚持不住的时候，身周虚空里突然出现一个黑洞，整个身躯直接被吞噬进去朝着地下坠落下去。

　　刘君怀还来不及细看四周的一切，噗通一声，整个身躯便掉落在了水里。

　　刚刚坠入暗河的一瞬间，刘君怀只觉一阵天旋地转，险些就想晕厥过去。但是冰冷刺骨的河水却将他猛地惊醒，他几乎是下意识的展开四肢，拼命朝水面游去。

　　从水面上探出脑袋，抹了一把脸上的水渍，然后大口大口的呼吸着新鲜空气，将肺里的浊气统统排了出去。等到肺里充满了新鲜空气，刘君怀才逐渐恢复了神智，从刚才那种半晕眩的状态中回过神来。

　　突然，一阵吱吱唧唧的奇怪声音从水面上传来，在这个冰冷黑暗的空间里面，那声音听上去非常怪异，令人心里发毛。

　　刘君怀飞身跃出了水面，身体紧紧贴在河道的石壁上。

　　但见水面上漂浮着一团灰扑扑的影子，顺着水流冲了下来。

　　上万只褐色鼠在河面上沉沉浮浮，那些褐色鼠的个头都很大，身上的长毛被水浸湿透了，湿漉漉的黏在一起，变成一束一束的，跟刺猬的利刺一样，看上去格外恶心。那些褐色鼠环抱成团，不停地发出吱吱唧唧的叫唤，声势浩荡。

　　渐渐地有许多褐色鼠把刘君怀脚下的石壁当做了陆地，一窝蜂的拥了上来，一下子将石壁围的水泄不通。

　　那些褐色鼠你冲我撞，相互踩踏撕咬，纷纷想要爬上来。

　　刘君怀迅速唤出了阿紫，天莲心火火焰落在褐色鼠的身上，烧的那些老鼠吱吱乱叫，闷头闷脑的就往水里跳。

　　不少褐色鼠身上都着了火，就像火球一样的在我们的脚下滚来滚去，发出令人惊悚的尖叫声，焦臭味弥漫开来，极其的浓烈。

　　随着身上冒着火苗的褐色鼠跌入了水里，火光瞬时在上万只褐色鼠的身上蔓延开来，刘君怀早已跃向了半空，飞离了那片区域。

　　“水里有东西？”在旁观看的刘君怀突然发现水面上突然泛起了层层血浪，漂浮的鼠群立刻变得混乱不堪，水面上传来鼠群撕心裂肺的凄惨叫声，不断有褐色鼠被拖入水中，水面上就跟煮沸了的锅一样，咕噜咕噜的翻腾不息。

　　眨眼的工夫，水面上就浮出了许多老鼠残肢不全的尸体，场面极其的血腥。

　　刘君怀暗自惊惧，这水下的怪物竟然不惧天莲心火的灼烧，把带着蚀骨火焰的褐色鼠皮肉吞噬干净，只剩下了白森森的骨骼漂浮在水面。

　　他的脸上都写满了惊讶，不由得身体后撤了很远，元神之力探入水面，却仿佛被无形的能量罩给隔开，反弹回来！

　　伴随着一阵像水牛鸣似的低沉怪声，一缕缕白色的寒气，忽然冒出，霎时间，附近方圆百丈的范围温度陡然大降。

　　咔嚓嚓……

　　一阵阵响动声传出，那段区域的暗河竟以肉眼可见的速度凝结成冰，漂浮的鼠群立时冰封在里面，身上的天莲心火火焰全部熄灭。


第182章 元神珠

　　刘君怀凝视着冰封的河道，沉默不语，不知道是不是错觉，他总感觉，从那个方向上，传来一股亘古荒凉的气息，那种气息说不清道不明，有一种隐约的熟悉感。

　　“哗！”

　　随着冰面被分开，一只巨大的怪物张着大嘴直接从水下跃了起来，朝着刘君怀的脑袋咬下。

　　那是一只硕大的虎头状的脑袋，头上无角，前额突起，眉弓高悬，血盆大口中獠牙外露。

　　“寒水蛟！”刘君怀惊叫出声的同时，立即唤出了阿九。

　　阿九一声尖锐的长鸣，半空中张口一股炙热的岩浆喷向寒水蛟。

　　寒水蛟惊慌钻入水底躲避，身首翻转间，一条长达数丈的蛇形身躯在水里忽隐忽现，蛇身花斑鳞片闪着多彩的光芒在蛇身上均匀分布。

　　俯首又是一声尖鸣，怪兽的翻滚立时停顿下来，两只铃铛大小的溜圆黑色眼球定定的望着阿九，眼神里闪过一丝畏惧。

　　寒水蛟是赤火九婴那个界面的妖兽，同自己混沌空间里的那只一样还未进化成功不同的是，它背部的鳞片已经形成了菱形的发光状态，一旦再次进化成功才可以称之为神兽，那时它就可以称作寒水蛟龙。

　　能不能进化不是靠修炼，而是在于它体内的纯正真龙血脉还未被完全激发，现在的这只寒水蛟明显已经激发了它体内的纯正真龙血脉，从他可以压制住天莲心火就可见一斑。

　　“阿九，你告诉它，在咱们的混沌空间，还有一只它的同类，如果愿意去那里，要它必须归顺于我。”刘君怀朝阿九喊道。

　　阿九歪着头消化了刘君怀的话中含义，欢快的扇动一下了双翅，向着怪兽又是几声尖鸣。

　　寒水蛟侧过它那硕大的虎头望向刘君怀，转向阿九低声吼叫了几句什么。

　　这个时候，刘君怀想起了他的御兽术，可惜自己才刚刚修炼到驭士境，突破到驭王境，才可以直接控制野兽的灵魂，可以对单一动物形成永久控制，且无视距离随意转换。

　　随着两只庞然大物的交流完毕，寒水蛟望向刘君怀的眼神有了些犹豫之色。

　　刘君怀要阿九转达，如果同意必须交出一滴精血。

　　寒水蛟沉默了半晌以后，张口喷出了一滴精血射向刘君怀，刘君怀接过来迅速的炼化。

　　立时，他的识海里与那只寒水蛟有了一丝亲切感，刘君怀也报李投桃的取出了两滴金婴液抛向它们的嘴里。

　　寒水蛟眼神里的善意更浓，竟然伸过它那硕大的虎头，任凭刘君怀摩挲着。

　　刘君怀试着与寒水蛟交流了一下那股强大力量的来历，寒水蛟眼神立时闪过了一丝惊惧，随即摆了摆头。

　　刘君怀向着阿九说道：“我这就送你们进去，这里有一股强大的力量把我拉了进来，我要搞清楚才行，就不进去了，你要把它介绍给另一只，不要起冲突才好！”

　　听到刘君怀有危险，阿九的眼神里闪出了一丝担忧，刘君怀笑着拍了拍阿九的头颅，把它们收入了混沌空间。

　　虽然刘君怀知道这只寒水蛟生存的水底深处，必定有极寒晶石类似的晶体存在，但那股把他拉扯下来的力量总是令他心里不安，他打算解决了这件事再下到水底探寻一番。

　　“那些五颜六色的光团是什么东西？”刘君怀惊叫一声，在他的头顶上，游走过来一团团五颜六色的光团，只有拳头大小，一团接着一团，散发着朦胧胧的光芒，很美丽。

　　不一会儿，刘君怀面色顿时大变，眼中闪过一抹惊骇之色。

　　“元神珠，如此之多！怎么可能！”望着头顶上几百个五颜六色的光团，刘君怀震撼的想到。

　　所谓元神珠，便是修为高深的修炼者临死前，利用最后的原始元神力量，凝聚而出的神秘能量团。

　　每一枚元神珠，都代表着一个曾今强大一时的修炼者，同时也代表了那名修炼者的传承。

　　元神珠之间也是会相互吞噬的，一名修炼者凝聚出的能量团只是单一的白色光团，每吞噬一枚光团的色彩就加深一分，像刘君怀头顶上的这些五颜六色光团，恐怕每一枚都吞噬了上百枚的单一白色光团。

　　未到化神期的修士，只能炼化单一的白色光团或是这种五颜六色光团的一小部分。

　　如果成功的炼化元神珠，那便能获得那个元神珠主人的一部分传承，修仙之路上，必然会有着不低的成就。

　　这可是要比刘君怀冲击元婴期时的稚婴丹强出了百倍，只要炼化一枚元神珠，普通金丹期修士便可成为一位真正的元神修士，本身境界还达不到化神期，他的实力也与化神期相差不大。

　　而且已经修炼出元神的修士炼化元神珠，会对自身的元神提升很多。

　　当然像刘君怀现在的情形，也不可能完全炼化很多枚，必须根据境界的不同而完全吸收的就会更多。

　　看着散发纯净光泽的玉珠，刘君怀的眼神渐渐迷醉进去，他能感觉得到这元神珠对自己有莫大好处，恨不得现在就去炼化。

　　那五颜六色的绚烂夺目，令他逐渐的痴迷起来。

　　忽然，一团几个拳头大小的光团“咻”的一声钻入了刘君怀的识海，刘君怀被惊吓的同时立刻从那份迷迷瞪瞪的状态里回缓过来。

　　此时，刘君怀的识海传来一阵剧痛，整个头部仿佛要爆裂开来。

　　“夺舍！”

　　刘君怀顿时意识到巨大的危机来临，识海感受到外物的入侵，金色圆球疯狂的运转起来，一缕缕金色光线立时缠绕上那团光团。

　　混金樽也是发起了反击，不断生产出的金色光芒由着元神之力拉扯着加入了缠绕的金色光线。

　　顾不得头部愈加剧烈的疼痛，刘君怀意念转动，元神之力包裹住阿紫分离出来的天莲心火火焰冲向了那团光团！

　　随着阿紫的加入，五颜六色的光团就好像被火烧了屁股一般，电射一般的从刘君怀的识海里逃逸出来，就算是如此速度，依然被识海里的各种力量吞噬了大半。

　　“你竟然有这种可怕火种，你到底是什么人……”

　　一个嘶哑惊惧的声音突兀的响起，虚空里出现了一个隐约的狰狞人影。

　　刘君怀极为愤怒，这个元神珠要冲进他的识海隐匿夺舍，却没想到，这个它刚刚进入刘君怀的识海，就被天莲心火火焰赶了出来。

　　此时这个元神珠已经被吞噬了大部分，刘君怀可以很轻松的扼杀这个已经开始涣散的狰狞人影，所以他并不着急，只是缓声问道，“你刚才想要夺我的舍？”

　　“你算什么东西，老子夺你的身体是看的起你。乖乖的让老子夺了，才是你的造化。”这个元神珠虽然开始涣散，说话却无比嚣张。

　　刘君怀不在与他废话，一团天莲心火火焰扑上前去，包裹住了那团狰狞人影。

　　“你不能杀我……”这个狰狞人影终于慌神了，天莲心火这种神级火焰对他来说就是克星，它连半分抵抗能力都没有。

　　随着“嗷”的一声凄厉惨叫，狰狞人影便被阿紫焚烧为一片虚无。

　　其余的几百枚小上很多的元神珠见它们的首领被焚烧，便一哄而散的想要逃离。

　　刘君怀眼疾手快，阿紫幻化为一片火海立时围住了它们，天莲心火那恐怖热浪炙烤的它们一动不敢动。

　　此时刘君怀识海里的疼痛感消失，那枚元神珠的大部分记忆在他的念识里感触到了。

　　这些元神珠的本体就是参与到围剿应龙的那场战役的天劫天仙，他们在临死前，凝聚出能量团逃离出来，慌不择路的奔逃到这地下暗河。

　　由于都是十分虚弱的单一色元神珠，无力破开应龙所布置下的强大禁制，上万枚元神珠之间展开了相互吞噬，无数个年头下来，就剩下这几百枚元神珠，那枚被刘君怀灭掉的巨大元神珠就是他们的首领。

　　这位首领近万年来首次感知到刘君怀的元神之力，便产生了夺舍念头，这才把君怀从地面上拉扯下来，却没想到被兴奋冲昏了头脑，一时大意之下，被刘君怀的天火给焚烧干净。

　　识海里的金色光线与金色光芒还在一丝丝炼化那团元神珠，随着炼化的完成，无数的信息汇入了刘君怀的识海。

　　此时刘君怀的元神之力由于吸收了元神珠那庞大的能量，威力顿时提升了几十倍，现在的元神之力已经凝实到大乘中期的实力，这还是吸收了一小部分的结果，只是由于刘君怀本身境界的限制，只有在境界提升之后才可能继续吸收。

　　在这位首领的记忆里，刘君怀感知到了那场战役的具体情形，药王山另一侧的古城遗址正是主战场，所有的天下太清王国的居民和与他们相邻的凤凰一族均被屠杀一空，但由于战役的巨大破坏力，天下太清王国所在的空间被碎为无数块，这凤凰隅小世界就随着空间乱流流落到了这里，由于这些元神珠早早的逃进了地下暗河，所以才会在这里出现。

　　刘君怀明了了一切，唏嘘之余心下极度惊喜，解决这几百枚元神珠的办法他也得到了。

　　没有一丝犹豫，他的庞大元神之力指挥着阿紫分离出一枚元神珠，便扑上前去，强行抹去了它的灵性，化作了一枚只有能量储存的元神珠。

　　依法炮制，几百枚元神珠处理完成就花费了一天一夜的时间，这些元神珠可以令刘君怀的手下出现几百名具有化神期实力的修士，这才是刘君怀真正强大势力的开始。


第183章 骷髅傀儡

　　这几百枚元神珠的价值就无可估量了，每一枚的作用都不亚于一位天仙的传承，这元神珠每一枚可都是几十上百名仙人的元神凝聚。

　　虽然每一位仙人逃离出来的元神能量团，只是本尊的一部分，但这许多元神能量凝炼在一起也是恐怖之极。

　　刘君怀把元神珠内的记忆抹去也是没有办法，虽然失去了一些传承功法与技能，但是可以保证服用者的自身安全，要知道只要有一位仙人元神珠夺舍成功，那可是在修真界无敌的存在，这样巨大的风险，刘君怀还没有胆量去尝试。

　　这元神珠对于渡劫期修士都有巨大帮助，元神珠里面蕴含着浓郁的天界气息，每一枚只要分离出来两成，就可以保证渡劫期修士安全度过天劫的罚诫。

　　弑血盟背后力量的强大，使得他今后必须拉拢更多的渡劫期修士，把元神珠分离出来用于交换人情，那是再合适不过了。

　　只是如何在不引起有心人觊觎他还没有考虑好，总之安全才是至关重要的，毕竟如木方和、房叶序、管朝邕这般为人秉正的正派人士还是不多的。

　　在那位首领的记忆里，刘君怀已经对药王山另一侧的古城遗址路线有了了解，这样就会剩下好多的时间，一些不必要的探寻就省略了。

　　此时他还在惦记着暗河里寒水蛟留下来的晶石，现在这里已经没有了危险的存在，倒是值得一试。

　　虽然禁止仍在，但元神之力由于吸收了元神珠的原因，探识力增强了许多，刘君怀陷入水底倒是可以有几里的感知。

　　刘君怀已经下潜了五十几丈，水里的刺骨寒意骤增，皮肤感觉到危险似得紧紧包裹着身体，肌肉纤维在紧缩，四肢关节近乎不会打弯。

　　越是下行越发现里面别有洞天，除开河道水面有些狭窄，再往下就渐渐显露出这处暗河的不同之处来。

　　距离水面百丈之后，河底竟是一个人工掏空的巨大广场，方圆至少有十里范围，广场正中位置有一个凸起的平台，平台角落有一个盘坐的骷髅人，他周围还有数个横七竖八的骨骼残骸。

　　平台四周镶嵌着一些奇异的石头，发出阵阵光芒。光芒将整个水潭给照射的很光亮，让人看的清清楚楚。

　　令刘君怀感到奇怪的是，这些骨骼残骸在没有任何固定措施的情况下，竟然能够纹丝不动，透露出一丝古怪。

　　这水底里的暗流波动还是比较频繁的，刘君怀尝试着用元神之力夹裹住一团暗流波动，逼向了那盘坐的骷髅人，还算汹涌的波纹涌过骷髅人，顺着骨骸间的缝隙串流而过，依然无法令它有一丝动摇。

　　虽然刘君怀没有发现骷髅人身上有任何能量启动源，却隐隐感觉到一缕危险气机。

　　平台镶嵌着的石头就是极寒晶石，与在祭龙潭那处潭底所得晶石为同一品，在不断晃动着的光亮里闪烁着幽幽的蓝色光芒，被蠕动的水纹扭曲而成的蓝色曲线忽闪忽灭。

　　刘君怀的元神之力穿不透平台内里，这个看上去与上面地下宫殿的祭台有些类似的平台，用整块汉白玉制成，中间有一条两公分左右的缝，门上左右各镶有一个青铜的麒麟兽头，兽头怪目圆睁，口中各衔一枚金属质地圆环。

　　平台整体呈五角形，地面全都是由大块的石板拼成，石板之间的线条呈放射状通到石厅的五个角，每个角还有一个像壁橱似的空间，不知做什么用。平台正中央是一大块五边形的石板，形状和平台一样也是五边形，只是略小一圈，石板每个角上还有一个碗口粗的圆洞。

　　石板上的五个圆洞，每一个圆洞旁边都刻着一个符号，分别刻着波浪线、倾斜的虚线、云朵形图案、三个套在一起的圆圈和一个奇怪的字符符号。

　　刘君怀挨个看了一遍五个符号，猜想应该分别代表风、雨、云、雷、电。

　　左看右看，刘君怀猜不出内中详情，被强烈的好奇心牵引着，他伸出手指勾住一个金属质地圆环，用力勾动着往外拔出未果。

　　深思一会儿，刘君怀控制住元神之力幻化为五只大手，分别勾住了五个圆环，注入真元力，猛力向外拔起。

　　忽听轰隆一声，这块巨大的五边形石板猛地往下沉了一尺，平台中马上出现了个一丈深的五边形深坑，紧接着轰轰声接连响起，五边形石板又开始慢慢下沉，随后又向四外裂成五块，转眼间就消失在黑暗中，平台之上露出了一个黑漆漆的五边形大洞，也不知道有多深。

　　刘君怀身体迅速后撤至平台边缘，两眼小心地注视着黑漆漆的五边形大洞，元神之力也在悄悄地关注着骷髅人的反应。

　　与此同时，喀喇几声响声出来，无数缕水泡飘出，平台的五面墙壁居然缓慢向内移动起来！

　　五面墙同时朝中心移动，边角的五个壁橱式空间也在渐渐变窄，这下刘君怀才明白这几个壁橱式的空间，原来是为了五面墙移动时所留的空隙，当五面墙向里移到和大洞的五个边平齐时，这五个空间也就贴合严了。

　　待得墙壁终于移到和大洞的边缘平齐，五边形大洞里徒然射出一道腰身粗细的紫色光柱，这道光柱冲天而入，直直窜向了水面。

　　不待刘君怀有所反应，那光柱瞬间自中心处分裂为五道较细的紫色光线，这射向了五边形平台的五处角落。

　　随着平台五处角落紫光闪动，平台四周镶嵌着的极寒晶石立时闪亮起来，一时间水底巨大广场范围内紫光大盛，原本深绿色的河水变为一片紫色的海洋，随着暗流的涌动，钩织出仙境般地迷幻色彩，令刘君怀目瞪口呆。

　　极寒晶石的内中能量被启动，那盘坐的骷髅人身下不知何时升起一团紫色水纹，纷纷涌向了骷髅人的头颅部位。

　　刘君怀大惊失色，他这才明白骷髅人竟然是一具骷髅傀儡，一旦那些紫色水纹被它的头颅完全吸收，这骷髅傀儡定会被重新激活，看这平台的炼制精巧之极，骷髅傀儡的品阶也低不到哪里去。

　　还未等刘君怀动身前去阻挠，骷髅傀儡眼中的红光一闪，接着高大的身体，就纵身而起，然后飞快向着刘君怀扑过去，阵阵脚步之声，震得地面都晃了晃！

　　还未到刘君怀的近前，他已经感受到骷髅傀儡身上散发而出的一股强悍的灵魂力量。

　　这骷髅傀儡竟然会有灵魂力量产生？刘君怀大骇，不待灵魂力量袭身，便瞬移到平台另一侧，手中的鬼眼血刀已经握在手中。

　　他几乎将全身的真气都调动了起来，谨慎的望着骷髅傀儡的身影。

　　此时的骷髅傀儡猛然见到面前的敌人突兀的消失，它的头颅不待身体转身，便做出了三百六十度的旋转，待发现刘君怀身立之处，身体猛然间倒射而至，飞行中头颅自行转回到正常位置。

　　刘君怀有心试探一下骷髅傀儡的灵魂力量的强弱，身体不退反进，脚下一顿，身形浮起数丈，手中的鬼眼血刀迎面劈下，凶残的杀戮刀芒在水里劈斩开数丈刀芒空间，朝着骷髅傀儡呼啸而去。

　　骷髅傀儡不闪不避，黝黑的骨骸厉爪单手向着鬼眼血刀拍去，一阵波涛滚滚，刘君怀被水波里穿透出的强大力量一下子掀飞在地，“嗵”的一声，他打身体跌落在水底，震起水底泥尘如地震般的颤起。

　　一个照面就被击飞，这需要多高的修为？刘君怀目瞪口呆之下，却激起来狂暴的杀气。

　　不待刘君怀起身，骷髅傀儡单手拍下，厉爪化作如磨盘的大手印直压而下。

　　刘君怀双眼猛然一凝，双手紧握鬼眼血刀本能的往前一挡，拘起一片金光光护体。

　　嘭的一声骤响，刘君怀被击出十几丈远，身躯在河底淤泥里刮擦出一道几尺深的沟槽。

　　刘君怀强压一口鲜血，快速的站立而起，怡然不惧的望向骷髅傀儡，眼眸精光闪闪，周身升起滔天战意！

　　骷髅傀儡瞬时杀来，它握手成拳，身形如电，化作虚影道道，拳击之处，激起水里暗流翻滚。

　　水波如浪，徐徐波散，拳力罡风击打在虚无的空间里，刘君怀的身形突兀显现在骷髅傀儡的身后，手中鬼眼血刀凛然出现在骷髅傀儡的脑后。

　　骷髅傀儡头颅一百八十度旋转，眼见刀芒临身，张口发出一道音波，在水里波散开来，直直冲向刘君怀的识海，声音脆亮而深厚直震耳膜。

　　刘君怀顿时耳朵鲜血流淌，体内真元气仿如被抽干了一样绵软无力，识海里的撕裂般的疼痛令他几乎昏厥。

　　危难之际，刘君怀用力咬破舌尖，拼起全身仅剩的残余元神之力，一个瞬移再次原地消失，在高高的平台之侧隐藏现身。

　　努力咬紧牙关，取出几滴灵气液，快速吞入口中，真元力瞬间再次溢满全身。

　　血莲丹入口，一股磅礴的清流从丹田升起，迅速在各经脉处散发开来，被损坏的经脉骨骼纤维与体跌落在水底，震起水底泥尘如地震般的颤起。迅速愈合，折断的骨骼纤维快速的连接，几息之间已经修复完整。


第184章 一拳之威

　　此时的刘君怀心下暗自揣测，这骷髅傀儡的实力之强大，已经远远超出了自己的想象，仅仅三击，他的五藏六腑便破碎不堪，识海也受到了严重损害。

　　若不是有瞬移傍身，他早已经死过多少回了。

　　这骷髅傀儡与自己炼制的傀儡不同，并不单单依仗身体强度，它的力量多来自类似于人类真元力的灵魂力量，只是那没有一丝肉质纤维的骨骸堆砌，从何而来灵魂力量？

　　再有它那恐怖的音波攻击，也根本不是傀儡所应该拥有的功能技法。

　　刘君怀取出一株彼岸花咀嚼着，随药力在体内扩散，识海里的金色圆球开始疯狂地炼化着。

　　悄悄地释放出元神之力，观测者骷髅傀儡的具体位置。

　　此时的骷髅傀儡头颅不停地旋转着，身形不断的在四处窜动，红光闪烁的眼窝深处，竟然有一丝迷茫之色溢出，令刘君怀深叹不已。

　　眼见它的身形渐渐向着平台靠近，刘君怀识海里的伤势也在快速地恢复着。

　　这骷髅傀儡的实力之强大，刘君怀细细捋了一遍自己所掌握的技法，那三相御雷术在水底里应该不会有太大的作用，而且在引来雷电之前还有一个短短的过程，凭骷髅傀儡绝不低于阿九的速度，根本不会给他准备的时间。

　　遮天印的威力虽然了得，但是在它面前根本不够看的，天莲心火在水里更是威力剩不下几成。

　　忽然，刘君怀眼前一亮，他迅速取出了自己炼制的傀儡，悄然控制着它向着平台另一侧爬了过去。

　　刘君怀口中默念着口诀，两只手飞快地打出无数手型，识海里的几十个空间符号快速排列着各种变化。

　　待准备工作就绪，刘君怀的傀儡猛然站立起来，向着他的身后疾奔而去。

　　正四处搜寻的骷髅傀儡立时做出反应，“咻”的一声，在水里疾驰如电，已到傀儡的身后十几丈之处。

　　一掌拍向了奔跑着的傀儡，掌印渐涨之时遮天蔽日，恐怖的气息陡然弥漫开来，乌云压顶。

　　与此同时，刘君怀霎时瞬移到骷髅傀儡身后。

　　“空间牢笼！”

　　随着刘君怀的两手向身前划出，前方立时出现了一个无形的压力空间，罩向了骷髅傀儡，空间里的一片混沌之气被那无形的压力压迫成一团，向着骷髅傀儡倾覆过去。

　　骷髅傀儡头颅回转，身躯向一侧疾驶，怎奈被无形的压力空间阻挡住。

　　压力空间那团被压缩到极限的混沌之气猛然间爆裂开来，“砰”的一声巨响，暴烈之气炸的空间范围内扭曲变形，周围被激荡起的道道涟漪，顿时化作狂涛骇浪，直冲水面而去。

　　骷髅傀儡被巨大的暴烈之气轰进了水底深泥里，冲击处一个几丈方圆的大坑。

　　刘君怀大喜，翻手间鬼眼血刀出现在手里，调动起全身的真元力狠狠劈向了大坑里的骷髅傀儡。

　　正自挣扎站起的骷髅傀儡见刀影近身，身体诡异的后折成直角，堪堪避过了鬼眼血刀的先期刀芒。

　　只是那强大的刀势却怎么也避不过去了，“砰”地一声巨响，狂暴刀势与骷髅傀儡身体相撞在一起，鬼眼血刀被撞开的同时，骷髅傀儡的身体也被撞击的再次跌入深坑。

　　刘君怀得势不饶人，刀势再次挥舞起来，直直逼向骷髅傀儡。

　　却不料骷髅傀儡这次的被击打显然比空间牢笼的爆裂威力小了许多，它在跌入深坑的一瞬间再次倒射而出，头颅转动，眼内红光大盛，倏地两道紫色光柱自眼内激发出来，转瞬间便轰在刘君怀的身上。

　　虽有真元力与混元盾鼎的双重护体，仍被轰出了几十丈远，他的体内五脏六腑在翻滚，血液上涌，一口鲜血再也抑制不住，“呼”的一声喷了出来。

　　在他身体被击打之时，金光闪动，体内化作一道金光的鼎杠做出了致命反击，却不料无数次建功的鼎杠，被骷髅傀儡又一次诡异的身体后折躲避了过去。

　　倒在水底的刘君怀口中倒吸着冷气，“太强大了！好生霸道的一击，如此恐怖！”

　　不容他多想，骷髅傀儡的身形再次疾驶而来。

　　刘君怀迅速施展瞬移，来到了它的身后。

　　待骷髅傀儡的头颅再次转后之时，刘君怀的身躯化身成为一尊根节有力的巨大拳头，五指呈捏紧状态，拇指扣压在拳眼之上，疾速如电的冲向了骷髅傀儡的身后。

　　这一拳之势，把身前的河水激荡的闪出了一条十几丈宽的虚无空间，大地仿如在地震开裂，地动山摇，四周霎那变得寂静，狂霸无匹如苍龙升天之势，令万物失色，天崩地裂，灵气塌陷！

　　这种带着一丝毁天灭地的强大气势将周围的空间完全轰成了碎渣，骷髅傀儡的身体犹如坠落流星般的被击飞出去，种种好的撞入了几里外的一处石壁之中消失不见。

　　随这一拳的发出，刘君怀的身形立时还回了本体，全身真元力耗费一空，如一团死泥瘫坐在地。

　　霸王拳的威力虽然巨大无比，但是所要消耗的真元力也是惊人，刘君怀可是不敢耽搁，谁知道那实力恐怖的骷髅傀儡会不会再次回转过来，要尽快把它控制起来才好。

　　吞服了灵气液，不待真元力全部恢复，刘君怀挣扎着爬起来，寻向了那骷髅傀儡消失之地。

　　来到了那处河道石壁前，被霸王拳轰出的骷髅傀儡身体，竟然深深地嵌入了石壁百丈深处，石壁也被开出了一条如甬道般一丈方圆的隧道，连刘君怀这位始作俑者都不仅为这威力乍舌不已。

　　沿着隧道走进去，果见骷髅傀儡那已经不见一丝灵魂力量的骷髅，静静的插在石堆里。

　　用力拉出了骷髅傀儡出来，元神之力探入它的头颅，里面有一颗杏黄色的浑圆晶体嵌入其中。

　　虽然刘君怀知道那处平台早已开启，但他可是万万不敢把这骷髅傀儡带入其内，若是再次激活傀儡，他刘君怀可就悲惨了。

　　一时找不到控制骷髅傀儡的办法，刘君怀也值得用元神之力把那浑圆晶体包裹住，再行慢慢炼化。

　　那浑圆晶体表层有一道精血烙印，元神之力刚刚接触到它，便遇到了一股强悍的抵抗之力。

　　刘君怀意念转动，飞回了那道隧道内，随手打出一道禁制，隔离出来一处空间，布置出时间阵法，唤出了阿紫，拉扯出一丛天莲心火慢慢炙烤浑圆晶体。

　　燃烧着紫炎立时浮现了出来，将浑圆晶体尽数的包裹，高温弥漫出来，令得这片小空间迅速灼热起来。

　　那道精血烙印在浑圆晶体表层上涌动，隐约有着龙吟凤鸣之声响起，试图阻扰着紫炎的侵入。

　　刘君怀不急不缓的操控着紫炎，不断的煅烧着浑圆晶体，随着时间的推移，浑圆晶体的表面，竟是出现了金色的液体，如鲜血一般的粘稠。

　　不等金色的液体流尽，刘君怀便控制着元神之力侵入浑圆晶体表面的金色的液体。

　　元神之力璞一接触到金色液体，便一头扑了上去，犹如久旱逢甘露般地贪婪吞噬着。

　　随那金色液体完全被元神之力吞噬一空，刘君怀的识海里便有了这金色液体的来历。

　　令他惊喜异常的是，这金色液体竟是一滴神龙血脉精血，这骷髅傀儡就是应龙一族所炼制之物，目的就是看护那处平台之内的一瓶神龙血脉精血传承，只有本体神龙血脉才可允许进入其内，刘君怀被骷髅傀儡袭击，就是因为他没有一丝神龙血脉的气息。

　　心中虽然狂喜，他的手下却是一点不敢耽搁，谁知道那处平台会什么时候关闭，还是抓紧时间才是道理。

　　时间一分一秒的过去，那针对浑圆晶体的炼化也接近尾声。

　　刘君怀连忙逼出一滴精血，径直的落在浑圆晶体之上，爆发出嗤嗤的声音。

　　直到刘君怀的精血完全被浑圆晶体吸收，他的精血烙印已经形成。

　　刘君怀立即感觉到了与骷髅傀儡之间的联系，脸庞上一抹欣喜笑容浮现出来，想来这种顺利也是有点出乎他的意料。

　　他心神微动，给那输入了一些元神之力，骷髅傀儡立时站立起来，向着刘君怀深深施礼，便站立在一旁。

　　“哈哈哈……”

　　刘君怀仰天一阵大笑，这骷髅傀儡终于属于自己了，虽然刘君怀不知道他的具体修为，但是以他的估计，比起阿九也是当仁不让的。

　　心念再次转动，骷髅傀儡化作了一缕金光，摄入了刘君怀的识海当中，被元神之力慢慢蕴养起来。

　　这骷髅傀儡被刘君怀完全炼化之后，元神之力可以直接控制它的行动，而不再需要能量的再启动，没有任何一种能量晶石可以与本体的元神之力相比较。

　　刘君怀瞬移启动，瞬时便来到那处平台旁。

　　看到那几具横七竖八的骨骼残骸，刘君怀心道这可是好东西，等自己的炼器级别提升了，再炼制出几具骷髅傀儡也是很有可能的。

　　那平台之内的紫色光芒依旧，五边形深坑还处在开启状态，奇怪的是整个五边形深坑之内，没有一滴水珠进入其间。


第185章 神龙传承封存

　　元神之力探入五边形深坑，里面是一个十几丈方圆的石室，幽暗的石室和强烈的光柱，形成鲜明的对比，一明一暗间，一整片的汉白玉浮雕浮现在眼前。

　　虽然光线不足看不出雕的是什么，但一眼望去只见图案紧凑、繁琐复杂，想来也是由能工巧匠精心雕琢而成。

　　刘君怀迈步踏入了石室，借着不断闪耀的紫色光线，清楚可见四散飞扬的烟尘在光柱里弯曲飘动。

　　汉白玉浮雕浮表层有一处龙爪样子的凹陷，看来是验证神龙血脉的所在，刘君怀由于吸收了那滴神龙精血，自然带有一丝神龙气息，所以他不担心被拒之其外。

　　刘君怀单手探入其中，随着轧轧声响传来，整片的汉白玉浮雕自中缓缓向两侧打开，一个同样汉白玉质地石棺显现出来，四壁角落散放着几十块极寒晶石，映得石棺内紫光烁烁。

　　待石棺里的紫色寒雾消散，里面的摆设渐渐出现在刘君怀的眼前。

　　石棺里面躺着一具尸体，只是已经烂得就剩了一把枯骨，身上穿着入殓时大红色的衣服和靴子。

　　衣服上面绣了一条深红色的盘龙，殓服穿在干瘪的尸骨身上，隔着衣服清晰可见一根根的肋骨，全身上下就只有手腕和手掌骨露在衣袖之外。

　　在脑袋的位置端端正正放了一只乳白色的半透明玉瓶，瓶子上下窄中间鼓肚，两端各用金边箍着，其中一头还有个镶金边的瓶盖。

　　刘君怀心里一阵激动，看来这里面就是那神龙血脉精血了。

　　元神之力透过玉瓶，果然探识到十滴左右的鲜红色血液装液体。

　　刘君怀极度激动之下，一把抓过了玉瓶，紧紧的抱在了怀里，良久才依依不舍的收了起来。

　　随着玉瓶在他的手里消失不见，突然，石棺里面躺着的尸体头颅眼部黑窟窿里猛然间射出一道红光，“咻”的一声摄入了刘君怀的识海当中。

　　紧接着一道苍老而又悠远的声音在刘君怀的识海里回荡起来，“虽然你身上有我神龙血脉气息，却明显不是我神龙一族血脉传承，但是既然可以再次出现，也表明小友与我们神龙一族有着一份天假因缘！既然你已受得神龙精血，我神龙一族的血脉传承就交代与你，日后小友找寻到我神龙一脉血脉传承者，必有天大福缘！”

　　刘君怀极度恐惧之色未消，但也知已无力拒抗，只得小心问询道，“前辈是何人？您是否在晚辈的识海里？晚辈需要为您做些什么？”

　　那道声音呵呵一笑，“小友莫要惊慌，这只是老朽的一缕神念而已，在你的体内呆不了许久！我乃神龙一族中人，来自另一个空间位面，因神族之间的相互倾轧，我族所余血脉廖剩无几，才派遣我来找寻龙族传承血脉。”

　　“因我族将临关乎存亡之决机，不得不放弃此行之目的！但天机所示此等空间有我神龙一脉血脉传承者，既然小友与我族有如此身后机缘，便将此大任交付于你，来日来日相见之时即为谢恩之日！”

　　“小友识海有老朽留得一缕神龙传承封存，待日后寻得我龙族血脉传承者，只要你炼化它一滴精血，它便可在你识海内接收到这一缕传承封存。小友不必担心，你的识海里的一缕神龙传承封存，只会蕴养小友的元神与灵魂神髓，一旦其中的神龙气息与两者相互融汇，你便可领悟一部分神族神通，对小友日后悟道会有巨大帮助！”

　　“那位应龙前辈不就是您神龙一族的血脉传承者吗？为何不将这一缕神龙传承留给它？”

　　“应龙是神龙一族的血脉不假，但也只是神龙纯阳血脉的旁支！真正的神龙纯阳血脉容不得一丝一毫驳杂存在，当初老朽寻到它之时也是空欢喜一场！”

　　“那晚辈有幸寻得神龙一族的血脉传承者，要怎样才可以确定它才是神龙纯阳血脉？”

　　“呵呵，这个小友就不必担忧了，只要你炼化它的一滴精血，你的识海里的那一缕神龙传承封存会自动辨别！”

　　“据前辈所知这个空间里有几位神龙一脉血脉传承者？是否都是纯阳血脉？若是寻得多位，一缕神龙传承封存如何分配？”

　　“看来老朽没有找错人！就凭你的这个问题，老朽就可以感觉得到你是要真心实意的帮助神龙一族！这一点小友就不必担心了，神龙传承封存只要有一位纯阳血脉的传承者接受传承，你的识海里就会复制一份传承封存，自那时起你就是神龙一族永远的恩人，从此你就可以获得族里的正式待遇，因为每一名纯阳血脉的传承者识海里始终留有一份神龙传承封存！”

　　与这声音的一番交谈，刘君怀能体会得到神龙一族对传承即将断绝的无奈，和对寻找传承者的那份急切心理，渐渐地他也就放下了心底里的那一种忐忑不安，也下决心要尽一份自己的力量。

　　“请问前辈，这一具尸体是谁的？你怎么又会呆在这么深的水底呢？”刘君怀满腹的疑问。

　　“尸体无关紧要，这处空间是我要应龙事先做好的一种预防措施，一旦神龙一族彻底灭亡，那玉瓶里的十滴精血就是纯阳血脉唯一的传承了！应龙命里会有一劫，渡过去他回来这里带我离开，我的一缕神念留在这里就是为了看护这只玉瓶，他不回来我就要永远的看护下去，直到这一缕神念消散！”

　　“以后我若是找得到传承者怎么把讯息传递给你们？前辈又怎么称呼？”

　　“我叫做敖辄，族里的先知如果还能继续生存下去，在传承者接受传承之时它会感应得到，即使我们都不在了，传承封存里也有关于神龙一族的全部信息！”

　　足足交谈了几个时辰，刘君怀识海里的那缕神念才离他而去，根据神念的交代，刘君怀封存起这处平台，在距离此地几十里处的一个极寒晶石矿洞里，收取了无数的极寒晶石，这才满意地离开。

　　距离凤凰隅小世界的开启才过去三天，刘君怀的收获已经抵得上他的全部身家，当然除了他的混沌空间和万象楼。

　　现在他需要的是进一步的吸收炼化元神珠与那一滴神龙精血，所以在地下暗河寻得一处灵气充裕之处，刘君怀潜心修炼起来。

　　在一比十的时间阵法里过去了百日之后，刘君怀又炼化了一部分元神珠的同时，他的境界也提升到了元婴中期。

　　那净焰火矢和帝木灵矢他已经全部炼化完毕，只是还需要找寻一支合适的弓弩来演练一下具体威力。

　　骷髅傀儡被他的霸王拳损伤的部位也修复完毕，根据老管家的解释，这才知道骷髅傀儡属于仙傀儡的第一层次，它的真实实力已经相当于一阶天仙。

　　傀儡也分级别的，由低到高分别是土傀儡，血傀儡，灵傀儡以及仙傀儡。

　　而仙傀儡也只有在仙界才会出现，每一级傀儡都分为一到九阶，刘君怀自己炼制的傀儡实力相当于灵傀儡三阶。

　　炼制骷髅傀儡的骷髅并不是真正的骷髅，而是一种特殊的材质炼制而成的，刘君怀在暗河底带回来的那几具骨骼残骸也是如此，他打算在炼器级别再提升一些，就把这些骨骼残骸加入自己炼制的傀儡里去，这样才会更有把握一些。

　　老管家对于自己的主人可以搜集到那么许多元神珠，激动得热泪盈眶，连连感叹刘君怀的惊天气运。

　　收拾好心情，刘君怀沿着地下暗河径直去往药王山的另一处古城遗址。

　　根据元神珠的记忆，凤凰一族并没有完全的湮灭，更多的凤凰族人在那场战役来临之际，就避世不出了，这凤凰隅小世界只是凤凰一族的一处遗址而已。

　　现在刘君怀的元神之力与进来之前相比较，实力提升巨大，即使在凤凰隅的禁制力之下，它的探识力依旧远远超过了几百里。

　　现在的那处古城遗址，除了被一层无形的力量所掩盖的那部分，剩余的已经被无数只妖兽所占据，刘君怀的元神之力所到之处，入眼到处都是各种妖兽的身影，他并没有打算去与这些妖兽起纷争，他缺少的只是时间，所有的麻烦之事他都要远远地绕开，它的目的不在于历练本身。

　　刘君怀甚至还探识到外面的药王山上，骆花影与她的团队急匆匆的身影。

　　药王山下的古城遗迹之外，几十名参加历练的修士们正在聚集，遗迹里的妖兽群的存在，不是单独的力量可以进入的，他们对那处遗迹抱有很大的期望，他们似乎看到传说中的凤凰血脉在向他们招手。

　　刘君怀可不打算告诉他们实情，真正的遗址已经被他得到了，他佩服应龙的重情重义，自己都没有在那里搜刮什么，这些骄傲的世家子弟凭什么得到它？

　　这些大门派、大家族的公子们刘君怀根本没放在眼里，若不是这次天材地宝的召唤，刘君怀没有兴趣与他们打交道，他们的实力太低了。

　　老管家要他注意搜集一下八级九级的妖丹，这个阶位的妖兽，修真界里还是不太容易遇到，莫思彤要炼制的许多种丹药需要用到高阶妖丹，刘君怀下一步的目的地是万里之外的魔焱海，地图上标注了那里有九阶的紫金龙蟒存在。


第186章 结伴而行

　　一日后，刘君怀终于走出了那条地下暗河，来到了药王山的另一侧山脚下。

　　本来他是要直接御空飞走的，但是元神之力却发现骆花影所带领的几人团队，被一群历练者围了起来，原本的八个人也只剩下了五人。

　　刘君怀跃向了空中，慢悠悠的飞了过去，他倒想看看那些人想要耍什么花样。

　　身形落入了一道峡谷中，此时的骆花影一行人正被十几名修士围攻着不断的倒退着，她的队伍里只剩下她和两个金丹初期，一个金丹中期。

　　“骆师姐，怎么回事啊？这些人还要斩尽杀绝么！”刘君怀的声音在骆花影的身后响起。

　　正苦苦缠斗的骆花影听到这股熟悉的声音，心下一阵激奋，快速轰出几剑，回身来到刘君怀面前。

　　“我们团队刚刚从药王山上下来，就被这些人围住了，要我们交出九成的灵草。我们刚辩解了一句，就被他们杀死了两人！”骆花影气喘吁吁地说道。

　　刘君怀还没有答话，围杀骆花影的几人就逼了上来，“哈哈，小子，真是好大的胆子，居然敢跑到这里来趟这片浑水，把你身上的灵石、灵草还有法宝都交出来，我们可以让你死一个痛快！”为首的那人凶残地说道。

　　“貌似我没有得罪过你们吧，你们为何要这样做？”

　　“哈哈，小子你不会傻了吧？在这个小世界里，实力才是活下去的本钱，我就是要抢你的东西，你又能怎么样？”那人眼露不屑之色，讥讽地说道。

　　“龙少，你何必与他废话，先把他杀了，搜刮了法宝灵石，再把他的元婴也炼化了！”旁边那名元婴中期的大汉冷冷地说道。

　　“杀人炼婴？难道你们是魔修？”刘君怀故作疑惑的问道。

　　“哈哈，你是真傻假傻！谁告诉你，一定要是魔修才能炼化元婴！”那位龙少嗤嗤地笑道。

　　“好了，动手吧！”

　　元婴中期的大汉当先一步踏出，一拳朝着刘君怀的胸口砸来，元婴中期的速度已经很是快疾了，声音未落他就来到了刘君怀的胸前。

　　刘君怀迎上了他的拳头，猛然劈出一掌，“咔嚓”一声，那名大汉的手腕已经断折。

　　“既然在这里要以实力说话，那我杀了你们就不会有心理压力了，你们都死在这里吧！”刘君怀的遮天大手幻化出来，如磨盘的大手印直压而下，树木乱摇，发出断裂的声音，掌风里夹裹着的天莲心火吞吐着紫色的火焰，朝着身前几人覆盖下去。

　　在外围围观的几十名修士原本笑眯眯的幸灾乐祸，立时变为无数声恐惧的惊叫。

　　“噗嗤！”，“噗嗤！”

　　最前方的二人在遮天蔽日的掌风之下，化为了一片血浆！

　　另外的一数名金丹期元婴期修士，差点被吓傻，他们赶忙收回了攻击，扔出飞剑就要逃跑。

　　“我说过，既然在这里要以实力说话，你们谁也别想着逃跑了，就算你们喊饶命，也来不及了！”

　　身影一闪，刘君怀就来到了那些人的身后，遮天大手再度扬起，又是四人被拍为烂泥。

　　“前辈饶命！我们有眼不识泰山，还请前辈饶了我们吧！”其余之人纷纷跪地磕头求饶。

　　刘君怀面无表情地扬起了手掌，只听轰的一声，烟尘滚滚，大地仿佛都在地震颤抖。

　　一阵微风吹过烟尘散尽，六七具尸体静静的躺在那里，血肉模糊，五脏六腑都翻在了外面，相当血腥。

　　“死有余辜！”半空中的刘君怀冷冷的吐出四个字，这些人依仗着人多势众，公然强抢杀人反被杀，也的确是死有余辜。

　　围观的众人里终于有人认出了刘君怀，正是那位与星天议会前辈谈笑风生的年轻人，悄悄地转过身来，慢慢离开了这里。

　　刘君怀示意骆花影团队剩余的三人，把地上还没有损坏的储物戒捡起，随便取过了一枚，其他的便由着他们几人分配下去。

　　骆花影上前一脸感激的望着刘君怀，“谢谢刘师弟的拔刀相助，不然我们几人都离不开这方小世界了！”

　　刘君怀摆手说道，“这是应该的，既然碰上了，就要帮一把。对了，骆师姐，以后在遇到此等情形，记得早些给我传讯，在这与外界隔绝的空间里，实在是危险得紧！我就先上路了，你们几人再加入一个团队吧！”

　　“怎么？刘师弟不要进这古城遗迹看看吗？几百年才有这一次机会，放过了很是可惜！”骆花影疑惑的问道。

　　刘君怀笑笑，望了望旁边的人，说道，“骆师姐，这处遗址有着能量禁制不说，里面还有数不清的高阶妖兽，历练的人也多，这凤凰隅这么大，没必要把时间浪费在这里。而且，这些人都集中在这里了，后面的大把机会可都是属于我了，我何乐而不为！”

　　骆花影听过此言，眼前一亮，这处空间如此的广阔，赶在其他人前面去别的地方找机会，会比在这里面对无数的竞争可是强多了。

　　“刘师弟，我想与你结成团队是否可以？你看我们只剩下这几个人了，保不齐就会有人打我们的主意，留在这里很是危险，你的实力这么强大，跟着你也没有心理负担，刘师弟你看好不好？”

　　刘君怀想想也是，自己杀了这些人，拍拍屁股走人了，说不定剩下的修士里就有他们的人，骆花影几人留在这里的确是危险了些。

　　“那你去征求一下其他人的意见，有愿意在此碰碰机会的，我们也不好勉强不是！”刘君怀看看其他几人。

　　骆花影连忙称是，转身走向那几位跟前，商议没一会儿，连上骆花影一共四人一起回到了刘君怀的身边。

　　“刘师弟，我们商议好了，他们三人都希望加入你的团队，留在这里也不会有什么机会，还不如抢在那些人前面去找些机会。”

　　“好！那我们这就启程吧！这里面虽然有空中禁制，但是飞艇飞低一些还是有可能的，”刘君怀取出了飞艇星河，“我们轮流控制它，总是要快一些。”

　　四人的眼里满是惊异，这飞艇虽然很普遍，但是如此高级的飞艇即使是师门掌教也没有的。

　　刘君怀看到几人的眼神，笑道，“我可是万象宗的宗主，小小的飞艇应该没多么珍贵吧！”

　　那三人中的一位女修士惊声叫道，“你是凤岭国万象宗的刘宗主？我的天，你可是我们西域的英雄啊！”

　　骆花影奇怪地问道，“怎么了，玥怡？刘师弟很有名吗？”

　　旁边的一位元婴初期男修士说道，“骆师姐，万象宗刘宗主你不知道啊？他可是近段时间名气最大的人了！”

　　骆花影脸颊红红地说道，“我最近一直在闭关冲击元婴期，出关就来这里了，外界的情形还真是不太清楚！”嘴里说着，眼神难为情的瞟向了刘君怀。

　　那位金丹中期女修士叫做梦玥怡，她抢先给骆花影解释道，“刘宗主可是门派联盟的发起者，弑血盟在西域的人都快被他杀干净了。刘宗主金丹初期就可以斩杀元婴初期，突破金丹后期是竟然引来了雷劫！”

　　骆花影一脸的痴呆模样，“真的假的？那还不逆天了？若真是这样，咱们这些年不是都活到狗身上去了？”

　　那名叫做方同吉的男修士点头道，“玥怡讲的都是实情，刘宗主的事迹在西域早都传开了！”

　　骆花影呆呆的望着刘君怀，“刘师弟，是这样吗？”

　　刘君怀难为情的揉了揉鼻子，“有些夸张，有些夸张了！”

　　剩下的一位没说话的也是男修士，金丹后期修为，叫做广汕凭，他插言道，“刘宗主，你还未到十七岁吧？我认识许多火云门年轻弟子可是都把你当做偶像，许多师弟们还私下里讨论加入万象宗呢！我也要加入万象宗，不知道刘宗主可否能收留我？”

　　刘君怀苦笑道，“那他们岂不是要背叛师门了？私底下开玩笑就算了，别传到前辈那里，回到我们万象宗闹事的！广兄要来万象宗，我自是欣喜，哪有不肯的道理！”

　　广汕凭心下大喜，望向刘君怀的眼神也多出了一丝感激。

　　一番说笑间，几人的关系顿时熟悉了起来，毕竟都是年轻人，虽然广汕凭与方同吉都三十岁了，但在修真界五十岁之下都被称为年轻人的。

　　星河飞行在距离地面仅仅十几丈的高处，现在掌控飞艇的是骆花影，她的眼神不时地悄悄瞄向刘君怀，脸上不时地闪过一丝红霞，也不知她想到了什么。

　　方同吉看着刘君怀，问道，“刘宗主，咱们这是往哪里飞行？地面上会有不少灵草的，错过了可就可惜了。”

　　刘君怀笑道，“这低阶的灵草你也看在眼里？我们这是飞往万里之外的魔焱海，那里有九阶的紫金龙蟒存在。这紫金龙蟒可是浑身是宝，弄一只回去，你们宗门还不要重重感谢你？”

　　方同吉吐了吐舌头，“我的妈呀！九阶妖兽！那可是无限接近于渡劫期了吧？我们能搞的定吗？别再把我们都搭进去。”

　　刘君怀呵呵笑着，望向了其他人，“到时候你们都不要靠近，我想办法对付它们！魔焱海周边还有许多的小岛，那里应该会有好东西。”

　　梦玥怡眼冒金光的讶声道，“刘宗主可以对付九阶妖兽吗？那还了得，你真打算逆天吗？”

　　刘君怀笑道，“你见过元婴期修士有渡劫期修为的吗？有的话，那就不叫逆天了，应该叫破天才是！”

　　“破天？什么意思？”梦玥怡奇怪地道。

　　“当然是破天了，牛皮吹破天嘛！”

　　“哈哈哈……”

　　星河里顿时传来一片欢笑声。


第187章 一个人的功法

　　“刘师弟，我们被黑羽雕包围了！”骆花影忽然急声喊叫起来，手里的飞剑已经拿在了手中，时刻准备着妖兽的袭击。

　　这些黑羽雕的阶位都在五阶到七阶之间，这种妖兽成年时有两米多高，翼展却有恐怖的五米多，飞起来的速度也是相当恐怖的。

　　刘君怀几人迅速赶到所有能看到外面的地方，果然几十只全身为黑褐色，尾长翅短，翼上两道皮黄色横纹，两只金色利爪状如铁钩的黑羽雕，围绕着星河盘旋着。

　　看着几人紧张的戒备着，刘君怀说道，“我出去赶走他们，不管出了任何状况，都不要把飞艇停下来！”

　　说罢，便从飞艇顶部的出入钻出去，五行混沌刀已然拿在手里。

　　“唳！”

　　最前面的一只的六阶黑羽雕尖鸣一声，作为这片空中领域的王者，对于侵入者向来是强势出击，更可况这等弱小的人类修士。

　　“扑棱棱”的拍了几下巨翅，黑羽雕箭矢一般的冲向刘君怀，它那足以斩金断铁的利爪夹带着凄厉罡风抓向刘君怀的面门。

　　刘君怀冷哼一声，五行混沌刀浑浊而无形的刀气漩涡，悄无声息地斩向飞临的利爪。

　　黑羽雕的利爪刚刚进入刀气笼罩的领域范围，嗤嗤声响过，两只金色利爪已经被一切而断，这只黑羽雕悲鸣着坠向了地面。

　　本来安静的在高空盘旋，一副悠然自得的样子的群雕尖鸣大起，又一只黑羽雕飞速降下来，火球状的眼睛闪着暴怒之色，双翅猛力扇动，俯身冲下，身前刮起剧烈风流，风流形成一把把风刃，齐齐飞向了刘君怀。

　　刘君怀一撇嘴，身形立马在原地消失，出现在了黑羽雕身后，五行混沌刀闪着寒光斩向黑羽雕尾部，黑羽雕身形庞大，动作当然不会有刘君怀灵活，本能的身形一闪！

　　只是它的身形噗一动作，刀气漩涡已经在它的颈部划过，长长的脖颈离身而去，一丛血花在风中绚烂绽放。

　　刘君怀手中五行混沌刀再度挥起，刀气发出斩破虚空的啸声直袭半空中的另一只黑羽雕。

　　黑羽雕的飞行速度绝对快，称之为空中霸主毫不为过，但它再快能快过风么？

　　无孔不入的凶残刀气毫不留情的斩向黑羽雕，天空落下了无数的黑色羽毛，犹如雪天下起的片片雪花，飘飘悠悠的飞舞着。

　　黑羽雕一声惨叫，整个身被鲜血变成了暗红色，在空中无力的向下坠落。

　　“咻……”

　　刘君怀立时感到了无数的迫人气机锁定了自己，几十道黑色的身影，如利剑般朝着自己俯冲而下。

　　他不敢怠慢，一个瞬移，身形出现在飞艇的几里之外。

　　黑色的身影一击未中，再度飞回到了半空之中，盘旋在刘君怀的头顶之上，拍打着双翅，叫声中显得有些急促。

　　在空中未作停顿，那几十道黑影下次迅疾俯身冲下，近百只金色厉爪闪着光芒。

　　刘君怀嘴角微扬，收起了五行混沌刀，一只紫红色遮天大手见风即涨，手指尖的紫色火焰颤动不停。

　　此时那几十道黑影已近身前，紫红色遮天大手迎着那一片黑云猛然拍了上去，一片紫色光芒里夹杂着火焰的星星点点扑向了雕群。

　　充满暴戾能量的遮天大手，在掌力笼罩范围内，把阻挡的一切力量拍为粉碎，并勾画出一片火海。

　　凄惨的悲鸣连成一片，漫天血影飘洒，其间掺杂着浓厚的焦臭气息，几十道黑影已经消失了一多半。

　　躲过一劫的剩余十几只黑羽雕冲天而起，带着惶恐的尖鸣消失在高空。

　　星河飞艇上的几人看的热血沸腾，虽然早见过刘君怀的果伐杀戮，但是每一次还会被他所发出的浩瀚气势所震撼。

　　尤其是那骆花影的眼神，火热中带着期盼，砰砰乱跳的心里所盛装的不仅仅是激情澎湃，还有一股隐隐的娇羞。

　　飞身落向地面，把未损坏的妖丹收了起来。

　　看见刘君怀再次落在了船上，广汕凭有些汗颜地说道：“我的战斗能力太差了，如果厉害点的话，也不至于躲在这里看热闹。”

　　刘君怀摇了摇头说道：“一天到晚在打斗当中度过，经验非常丰富不假，如果不是你比几人高出太多的话，最后还很难说。当然这和你修炼的功法太低有关系，不过你也不用担心，等你晋级元婴后，我会帮你弄一套高级的功法。”

　　在解救他们几人时，刘君怀关注到了几人的战斗技法，这广汕凭的攻击手段明显比防御要低级很多，也许这就是散修与门派的最大区别吧。

　　“我可以晋级元婴？”广汕凭惊喜的重复了一句。

　　刘君怀微微一笑，点头说道：“当然。”

　　虽然刘君怀与他们接触时间不长，但几人的直爽与重诺还是给他带来不少好感，反正自己手里不缺这些，所以刘君怀也乐得帮他们一把。

　　广汕凭强忍住内心的激动，没有继续问。他跟随刘君怀的主要目的不就是为了更进一步吗？现在刘君怀亲口许诺了，他还有什么好顾忌的？

　　刘君怀取出了那十几枚妖丹，与几人平均分配，见他态度坚决，几人也没有拒绝。

　　由于前行的路程还要好久，刘君怀进入休息的房间里恢复一下真元力。

　　回想一下方才的战斗，面对空中的敌人，那三相御雷术才是最正确的攻击手段，可惜自己才修炼到第二式，在技法启动到为力争使发出，还有不算短暂的引雷过程，这在瞬息万变的战场上可容不得你有丝毫的准备间隙。

　　所以刘君怀对三相御雷术的进一步掌控之心很是迫切，有了这点空闲，必须要抓紧时间修习。

　　这三相御雷术分解开来就是引雷，御雷，控雷，引雷就是通过特殊的法诀以接引天地间雷霆的力量然后来攻击敌人，不过只能直直的劈下不能转弯，如果劈不死劈不中这雷就会落入大地！

　　现在的刘君怀所掌握的也就勉强到了第二步御雷，可以让天雷转弯劈人，这样就随心所欲多了，当然一下劈不中一样落入地下。

　　最强悍的就是第三步控雷，可以随意的控制天雷让他成为法宝一样的存在，随意转弯，或者停滞在虚空，想什么时候攻击敌人就什么时候攻击非常的牛叉！

　　当然修炼三相御雷术之前必须要在体内凝练出一枚储存能量圆球，不然接引来的雷就会连施展道术的人也一起给劈了。

　　刘君怀的中丹田里的储存能量圆球才刚刚初炼成型，里面的储存量还不足以供应三相御雷术的第一击，所以还需要第一步的引雷过程来补充。

　　不过随着三相御雷术的修为提升，储存能量圆球的容积也会愈加增大，储存起来的能量也会越来越多，对第一步引雷的依靠也会愈加的降低，这样才可能保证三相御雷术可以随时随地施放出来。

　　在时间阵里过去了两天，刘君怀的元神之力已经探识到一丝海洋的湿润湿爽，于是收起阵法，刘君怀回到了驾驭室里。

　　“还有不到一百里就可以看见海面了，那里可是比来路要凶险了许多。由于空间禁制的原因，咱们的飞艇还不能飞升的太高，从现在开始飞艇由我来控制，我的元神之力要比你们探识的远一些，要时刻注意来自水下的攻击！”刘君怀解释到。

　　骆花影几人大张着嘴巴，惊异地望着刘君怀，眼神里都带着深深的疑虑。

　　“刘宗主，你是说你修炼出来了元神？不是讲要到化神期才可以吗？”方同吉弱弱的问询道。

　　刘君怀笑了笑，“我与你们修炼的功法不太一样，所以境界的具体实力会与你们有些差异。”

　　骆花影撇撇嘴，嘟囔道，“什么有些差异？有很大好不好！刘师弟，你修炼的到底是什么功法，竟然与正常境界实力整整相差了一个境界？”

　　刘君怀呵呵笑道，“我修炼的功法你们都无法修习，这可是我一个人专用的功法！”

　　骆花影白了他一眼，语气里带着明显的不满之意，“又没有要你把功法贡献出来，看你小气的样子！”

　　刘君怀在意料到了她的心中不满，依然呵呵笑着道，“因为我是五灵杂根，所以我修炼的功法需要五根齐全，你说这功法对你们有用处吗！”

　　广汕凭“呀”的惊叫出口，“五，五灵杂，杂根？不是讲这是废……”猛然意识到自己的用词不当，他急忙止住了话语。

　　刘君怀浑不在意广汕凭的言语，“对，就是五根杂根！也叫做五灵废根，我修炼的功法可以在修炼过程中修复灵根。广兄，去了万象宗，我更你准备天级功法和技法，你可是双灵根，之前你不一定清楚吧？”

　　广汕凭浑身一颤，他意识到了刘君怀话里的重要含义，也许自己今生最大的机遇就在眼前了，不觉间，他的嘴唇有了些颤抖。

　　“小时候我父亲带我去火云门测试过，说我是土灵根，没有见我是双灵根啊？”广汕凭的话里带着极度兴奋，他可是知道双灵根在大门派里都是重点培养对象，千百万人力也不会出现一位的优质修炼体质。

　　其他的人也是一脸紧张的望着刘君怀，急切的等待着他说出答案。


第188章 广汕凭拜师

　　刘君怀含笑望着广汕凭，“你体内除了土灵根，还有一个木属性隐灵根！只要把你的隐灵根修复，你就同时拥有了土、木双灵根！”

　　广汕凭痴呆的望着刘君怀，一时间还没从这消息的震惊里回复过来。

　　“什么是隐灵根？我怎么从未听说过？”骆花影一脸的惊奇，她的问题是在场众人都存在的疑虑。

　　“隐灵根也被人叫着遗灵根，在测试的时候灵源石的表现就是亮了一会，然后就会灭掉，然后再亮一会。有隐灵根的人修炼，就和他的灵根测试一般，如果过一段时间不修炼，体内的真气就会消散在大自然当中。”

　　“因为此种灵根很是罕见，许多时候都会把这种灵根当做废灵根遗漏过去。但是隐灵根如果能够激发出来，将是修为最快的灵根资质。因为知隐灵根根本就没有人知道修复方法，更多的时候即使有人测试出来，也会当做废灵根处理。”

　　“而我恰好就掌握了这种修复方法，你的这个木属性隐灵根一旦修复完好，会比一般的单属性灵根精纯许多，无论修炼速度与质量都会好上许多，我在这里正式向你表示祝贺！恭喜！恭喜！”

　　刘君怀的一番话令他们四人陷入了短暂的静寂之中，随着广汕凭眼角渐渐湿润，骆花影与方同吉、梦玥怡三人也是连忙站起，向广汕凭拱手表示祝贺。

　　这广汕凭却是“扑通”一声跪倒在刘君怀面前，眼里闪现出晶莹的泪水，“刘宗主，谢谢你的收留和无私教诲，我只是一名小小的散修，一没依仗二没实力，能得到老祖宗的悉心教导，是我广汕凭前世修来的福分，从今往后我便是刘宗主的鞍前马后，悉听刘宗主指引！”

　　刘君怀连忙弯腰要把广汕凭拉起，“广兄这是何苦来哉？即使你不加入万象宗，我也会尽力而为！咱们半路结识也是一种缘分，我刘君怀也是很欣赏你的人格秉性，你再如此施礼就要折煞刘某了！”

　　广汕凭却是坚持不起身，“刘宗主，我现在只想拜入刘宗主的门下，因为我知道，只有跟着你我才会有更好的发展空间，才会找到一条真正适合我自己的修炼途径，希望刘宗主能够收下我这个不成器的徒弟！”

　　刘君怀面色一整，连忙拒绝道，“广兄这是说的哪里话来！我们都是朋友，彼此的帮助很是正常，而且你又比我大出这么许多，我刘君怀哪里有资格但当你的师傅？”

　　方同吉这个时候笑道，“刘宗主，容我出言几句！修真界千万年来讲究的就是达者为先，你的年龄虽然小上一些，但是你刘宗主的修为与见识都是我等万万比不上的，而且你的作为与决断也是大家风范，这些在西域修真界也是一致看法！无论哪一方面你都配得起为人之师，看广兄如此诚意，你且收下他便是了，说心里话，若是没有师门的牵绊，我也是要拜入刘宗主的门下！”

　　一旁的骆花影也是语重心长地说道，“我充个大还是称呼你刘师弟，方师兄的话很有道理！达者为先是不错，更重要的是你有这个资格！本来你就是一宗之主，这本身就说明了刘师弟的脚步已经远远超出了同龄人的步伐，你的能力与智慧都有资格掌教一方了，做师傅哪里有任何不妥？”

　　“再说了，我对广汕凭的了解比刘师弟要多一些，他的人品与忠信没得说，而且一名散修在没有任何外力相助的情况之下，能够在三十岁之前修炼到金丹后期，已是说明了他的刻苦与资质，收下他，对你刘师弟与万象宗都是一个助力，也是一种发展潜力，你就收下他吧！”

　　刘君怀也有些意动，骆花影二人讲的没错，一名散修更够凭借着自己的努力修炼到这种地步，本身就说明了他的勤奋与机运，再加上他的人格秉性，都是目前的万象宗所急需的，收下他也是益处良多。

　　见刘君怀表情有了些松动，广汕凭连忙说道，“刘宗主，你放心，只要你给我些指点与帮助，我会自己埋头修炼的，不会耽搁你对大业的专注！我也不需要在万象宗担任任何职务，你只把我当做先锋使用就可以了！”

　　刘君怀笑道，“既然你有如此决心，我也不好再说些什么了！但是你拜入我的门下，只能排在第三位了，你的前面还有两位师兄，小的那位二师兄可是才刚刚十几岁，还没有正式修炼，你这位做师弟的还要悉心辅导他，这样你可愿意？”

　　广汕凭急忙高声叫道，“师傅，请受徒儿广汕凭一拜，师傅的任何安排我都无条件接受！”说罢，连磕三个响头，并不起身的抬起头，听从师傅的教诲。

　　刘君怀轻轻点头，取出了一个储物戒，递与了广汕凭，“这里面有你师娘炼制的土灵丹，可迅速修复你体内的隐灵根；还有万象宗的传承技法天级中品八荒破天剑与天级下品浮生绵掌；再有就是宗内双灵根修士习练的天级上品功法五行本源录，希望你能够尽心潜修，早日在宗内需要你时做出自己的贡献。”

　　广汕凭连忙磕头谢礼，起身在刘君怀身旁垂手而立，心下却是满腔的激动之情。

　　“这些只是我的见面礼，一时仓促，没来得及为你专门的准备，无论功法、技法还有武器都会有你的专属，与宗内弟子区别开来还是有必要的。而且你不必再为以后的修炼资源担心，师傅我的天材地宝可以轻松地祝你修炼到渡劫期！”

　　刘君怀的这几句话，令骆花影二人乍舌不已，单单那早先的三部天级功法、技法就是修真界顶端的修炼秘籍了，更别说那一枚土灵丹，那丹药可是修真界绝无仅有的存在了，传将出去会引起各大门派轰动的绝品丹药。

　　这些还只是万象宗弟子共享的，针对广汕凭专门的修炼功法和资源还没算在内，那么这位万象宗年轻的宗主家底之浑厚可见一斑。

　　方同吉不无嫉妒地说道，“刘宗主，我若也能够拜入你的门下就好了，你的见面礼我可是眼红得紧，每一件拿出来都会是修真界争抢的目标了！我与骆师妹也算是见证人了，没有我们的好处吗？”

　　知道方同吉嘴里的调侃之意更浓些，刘君怀也不在意方同吉的言辞，顺手取出了几块拳头大小的极寒晶石，“好处当然有了，这是极寒晶石，你与骆师姐且分了吧！”

　　见刘君怀真的有礼物相送，方同吉反而有些不好意思了，倒是骆花影手疾眼快的抢到了手里，嘴里连连惊呼：“极寒晶石？这是极寒晶石？传说中的天材地宝，我想就是我骆家的老祖宗也没见过吧？刘师弟，这真的是送给我们的？”

　　刘君怀含笑点点头，方同吉这才小心翼翼的接过极寒晶石，用真元力包裹住翻来覆去的端详着，眼里的火热没有丝毫的掩饰。

　　不去管两人的兴奋异常，刘君怀向着广汕凭说道，“汕凭，你且跟我到房间里去服用土灵丹，在到达魔焱海之前的这点时间应该可以炼化完毕。”

　　跟随在刘君怀的身后，广汕凭暗暗惊叹土灵丹的药效，修真界都无法解决的难题，师傅的一粒小小丹药短时间就可修复，那么这土灵丹的功效可是逆天了。

　　土灵丹进入广汕凭的嘴里，就直接化成虚无，而他在丹药入口的那一刻，立即感觉到浑身毛孔都充满了一种轻快和爽朗，甚至感觉到身体要飞了起来。

　　隐灵根的激发并不需要多少时间，只要丹药下去，甚至数个呼吸就可以激发，所以刘君怀并没有离开，而是站在那里默默的关注着广汕凭的体内变化。

　　半炷香之后，一道亮如明珠的乳白色光芒在广汕凭的身上一闪而过，刘君怀知道，隐灵根已经完全被激发了出来。

　　“不要停止修炼，现在的土灵根还在生长当中，等你修炼稳定下来后，土灵根成长结束的时候，你再出去吧！”说罢，刘君怀这才转身回到驾驭室。

　　方同吉三人也就从兴奋里回转，见刘君怀回来了，方同吉笑道，“方才听刘宗主讲到了广兄弟的师娘，刘宗主你有夫人了？”

　　刘君怀笑道，“我有三位未过门的老婆，现在年纪还小等过几年就请方兄去喝喜酒！”

　　两人热烈地交谈着，一旁的骆花影眼里闪过了一丝失落，但很快被她巧妙地掩饰了起来。

　　“听刘宗主说道夫人还是一名炼丹师？女炼丹师可是少见啊！夫人达到几级炼丹师了？”方同吉满脸的羡慕表情。

　　刘君怀笑道，“刚刚提升到七级炼丹师，她在炼制丹药上天赋比较好。”

　　“啊……”

　　骆花影和方同吉同声惊呼出来，七级炼丹师？那可是修真界顶级阶位的炼丹师了，现在的几名八级、九级炼丹师可都是渡劫期修士了，他们的人都还都在汉疆，这样讲来，刘宗主的夫人可是除汉疆以外最高阶位的炼丹师了。

　　骆花影小心翼翼的问道，“敢问刘师弟，你夫人多大年龄了？”

　　她之所以这么谨慎，就是在心里认定刘君怀的夫人肯定年龄不小了，七级炼丹师啊！每一级的提升都要几年甚至几十年的不间断炼制丹药，才可以有所作为。

　　刘君怀大概猜测出了骆花影的心里所想，笑嘻嘻的回答道，“她呀，比我大不了几岁，今年二十二周岁了！”

　　“啊……”

　　三人又是惊叫出声，他们的心里此时此刻很是疼痛，这位刘宗主实力逆天也就算了，没想到家里面还有一位更妖孽的炼丹师夫人，这还要别人怎么活？


第189章 石像岛

　　骆花影有些幽怨的眼神望着刘君怀，她本是南域尚云国大家族骆家长孙女，深受家族老祖宗的宠爱，自小便万般宠溺于一身，无数的修炼资源对她倾斜，好在她自己也很是努力，年方二十五岁即修炼到元婴初期，虽然平日里低调不张扬，内心里的骄傲还是有的，总以为自身天赋已是空前绝后，却不料这次凤凰隅之行接连遭受打击，虽不至于信心丧尽，但也是体会到了外面的世界不是她这位家族骄女所能掌控的。

　　凭借着小小年纪便取得的成绩，断然拒绝家族加派人手予以保护的决定，自信可以凭借自己的实力，打开一片新天地。

　　只是刚刚进入凤凰隅小世界，就处处被人惦记，以至于险些要殒命于此，好在有刘君怀的几次相救，感激之余对他有了一丝情窦暗生，还未来得及细细品尝这其中的青涩甜蜜，又得到了刘君怀心有他属的消息。

　　由于近两年的闭关修炼，她对于外界的情形不了解，没想到这位几次救她于水火的小弟弟，竟然有如此大的作为，她内心深处的那一份小骄傲，早已被冲击的七零八落。

　　看到广汕凭如愿加入了他的麾下，骆花影艳慕之极的同时，也在想着回到家族与老祖宗商议，紧跟上刘君怀的步伐。

　　至于她心底里对刘君怀那点小心思，骆花影也打算深深的掩埋起来，刘君怀夫人的优秀极度刺激了她那颗奋进之心，她要令自己看到未来赶超的那一天。

　　刘君怀当然看得到骆花影眼神里的一系列变化，自从在凤凰隅外面，骆花影面对梵克针对刘君怀的挑衅挺身而出，刘君怀对她还是很有好感的，但也仅仅止乎于此。

　　对实力提升的渴望，是刘君怀最主要的奋斗目标，男女之间的私情看得很是淡漠，又何况家里的三位可人，那可是他的至亲爱人，对于她们的安全他会竭尽全力的令自己迅速强大起来，才会有能力去保护她们。

　　虚空里的湿润越来越浓郁，魔焱海已经近在咫尺，刘君怀驾驭着星河慢慢抵达了魔焱海的上空。

　　魔焱海此时是平静的，波光粼粼，烟气浩渺，晴空万里，沉鳞竞跃，偶有微风掠过，激起小小浪花。但刘君怀深知海面下的险恶无处不在，表面的平静也许正酝酿着无尽杀机。

　　地图上对魔焱海的描述还是很详尽的，刚刚进入的这片区域，刺鳕鱼，四爪暴鱼，裂背龟，金光鱼大多集中在这里，多是些低阶位妖兽，与刘君怀元神之力所探知的基本一致。

　　而一些诸如黑冰豚，铁头鱼，白鳍鱼，黄金虎鲨等五阶六阶妖兽多在魔焱海深处的荒岛四周出现，刘君怀的第一处目标就是一座叫做石像岛的海岛，那座岛上到处是星罗棋布的石头雕像，时常有黄金虎鲨出没周边。

　　只是在飞艇上飞行，对骆花影三人来讲就没有了历练的实际意义，适当的进入水底搏杀一番，更有利于战力的提升。

　　随着星河在海面上的不断深入，偶尔可见到欢快的海豚跃出水面，一条或几条在水中游弋的巨大虎鲸鲨，成群结队的剑鱼，更有那蓝灰色蓝鲸拖着长达十几丈的庞大身躯，喷射出高高的水柱。

　　这样行进了半日，远远望到一座高耸入云的山峰，石像岛终于近在眼前。

　　压下云头，刘君怀四人迈腿踏上了红色土壤的石像岛。

　　直到此时，他们知道了这个岛的名字的由来，高耸入云的山峰下，连绵无尽的林海间，大小不一，行色各异的石像随处可见。

　　这些石像表面大都是灰白色，头发和五官雕刻的极为清晰，人，兽，仙，或坐或立，栩栩如生。

　　靠近海边的一些石像多数已经残损，从残破的头颅、断裂的手臂、包括破碎的下肢，以及成堆的细沙状蚀化物，任由投入水面的光线，在它们的轮廓下投出扭曲的阴影，又如同是奇异贝似地铺满在水面之下一动不动。

　　走走停停，几人从初见石像时的兴奋与惊奇，到审美疲劳之间已经浏览了上千尊石像。

　　这些石像大都是记录制像人对信仰神圣力量坚定执迷和走火入魔的过程，将这些石像视为守护神，以保佑作物丰收及好运，直到几人来到了山脚下的一处小平原，才见到与前面石像代表意义不同的存在。

　　石像均由整块的暗红色火成岩雕凿而成。所有的石像都没有腿，全部是半身像，外形大同小异。石像的面部表情非常丰富，它的眼睛是专门用发亮的黑曜石或闪光的贝壳镶嵌上的，格外传神。个个额头狭长，鼻梁高挺，眼窝深凹，嘴巴噘翘，大耳垂肩，胳膊贴腹。

　　所有石像都面向高山，表情冷漠，神态威严，远远望去，就像一队准备出征的武士，蔚为壮观。

　　这些巨大的石雕像大多在平原的中心位置，高的高达十几丈，低的也有几丈，有的竖立在草丛中，有的倒在地面上，有的竖在祭坛上。这些石雕像是用淡黄色火山石雕刻成的。有的还戴着帽子，帽子是用红色岩石雕成的，高几米，形状像个圆柱。有的石雕像身上还刻着符号，有点像纹身图案。

　　五人围坐在草坪上歇息，刘君怀的元神之力却是发现了这些雕像的共同之处，所有的黑曜石与闪光贝壳镶嵌的眼睛的目光都看向了同一个方向。

　　在刘君怀的元神之力去追寻它们的视线之时，其他的人也看出了这个问题，纷纷探出神识观察着。

　　只是他们的神识只探到一里处就到了极限，自然是一无所得，只好收回神识望着刘君怀。

　　这时几人才发现，刘君怀的面目表情极为丰富，有时恍然，有时惊叹，一会儿欣赏，一会儿惋惜……

　　过了好一会儿，刘君怀才收回了元神之力，向着三人摆摆头，跃上半空，径直飞去。

　　三人连忙扔出飞剑，紧跟在他的身后。

　　飞至山脚下的密林深处，这片天地没有阳光的照耀，天穹幽蓝，周围始终萦绕着灰黑的雾气。

　　地面也铺就了很多的骸骨，其中以妖兽的骸骨居多，大多都是他们所没有见识过的种类。这些妖兽至少都有百丈那么大，就算这些妖兽早就死去了悠长的岁月，但是骸骨之上还散发出来很强的气息。

　　至于此地所能见到的修士骸骨，一具具皆是晶莹如玉，可以肯定的是来到这里的修士们与他们这些历练者无关，因为只有大乘期以上修为的修士，才会有如玉似石般地骸骨。他们的兵器都散落在周围的地面上，居然没有生锈，其中也有天级下品和中品灵器这般的高阶存在。

　　四人纷纷上前收起了那些兵器，骆花影很是奇怪的嘟囔道，“为什么以前的历练者没有发现此处呢？难道是这些尸体是在五百年之内出现的？”

　　方同吉谨慎地接道，“不会！这些骸骨看上去至少几千上万年了！”

　　刘君怀呵呵笑道，“他们当然不会来到这里，看到那些雾气了吗？”他伸手指了指来时经过的那一片灰黑的雾气，“那是莽林雾障，一种可以使人产生幻觉的天然迷雾，类似于修真界的幻影阵，我破解了它，咱们才到得这里！”

　　广汕凭好奇地问道，“师傅，是不是方才你的表情变化时在破解它？”

　　刘君怀点点头，“也不能讲破解，我那是在感悟！天然阵法需要全身心的融入它，而不是依靠暴力或者技巧去破坏它。”

　　骆花影望着刘君怀感怀良多，她发现越是与他接近越是看不清楚他的真正实力，他好像无所不能，像这莽林雾障，自己以前可是听都没有听说过。

　　广汕凭眼珠一转，“师傅，那岂不是说这里只有我们才可以进得来，里面有什么宝贝也只属于我们的了？而且自从凤凰隅发现以来还没有人进入过这里？”

　　骆花影和方同吉同时眼前一亮，他们渐渐意识到一个巨大的机遇来到了面前。

　　“刘师弟，你是不是早已经知道这里有秘密了？因为你还有元神之力，你可是直接就把我们领到这里来的。”骆花影很是怀疑刘君怀早已有的放矢。

　　刘君怀苦笑道，“骆师姐，我的元神之力算个鸟啊！若是这里是一位渡劫期甚至仙人所留之地，人家一个简单的禁制就可以瞒过修真界所有修士的眼睛，不然这里早就被人发现了，我只是恰巧对这莽林雾障有些了解而已。”

　　“那你的元神之力能不更探识到这密林的最深处？”

　　“探不到！好像有一层薄薄的能量光罩罩在上面，但只是单纯的防御，没有攻击性的那种！”

　　骆花影若有所思的低下头去，思考了一会儿，道：“那就说明这里面有隐秘存在，而且那些石像的目光所到之处，似乎是在为我们指引方向，是个圈套也说不定！”

　　听得她的分析，几人的面色开始凝重起来，对这未知的可能性更加的感到了诡异。


第190章 神秘殿堂

　　但是因为这潜在的危险，不让他们进入其内，每个人都会心有不甘，所以四人望向了刘君怀。

　　“进去是肯定的，但要做好万全的准备才好。汕凭，去吧地上的储物戒捡起来，看看里面可有线索！”刘君怀心里早有打算，即使遇到危险他也逃得掉，只是有了骆花影四人的拖累，他不得不小心再小心。

　　方同吉说道，“刘宗主，这地上的兵器，为什么这么多年都没有腐蚀掉？是不是与这莽林雾障有关系？”

　　刘君怀不得不佩服他，看来这般年纪能修炼到元婴期，都不是偶然的，这方同吉对莽林雾障可是一点都不了解，而他自己却是对莽林雾障了解的很是透彻，知道里面的内因。

　　“方兄说的很对！这莽林雾障本就是一道天然的屏障，它是大自然里最纯粹的自然之力最浓郁的地方，也使得这里面的任何物体都蕴养在自然之力里，久而久之，这些兵器与自然之力融合在一起，也带有了浓郁的大自然气息，所有它能够不被腐蚀。”

　　“而那些尸体具有各自的气息，自然之力需要把尸体上的不同气息吞噬掉，才可以完全的替代，这就是皮肉会被腐蚀的原因！”

　　说着话，广汕凭已经把收集到的十几枚储物戒取了回来，五人各自简单地炼化，把里面的东西堆到了地面上。

　　立时，一堆堆分门别类的战利品呈现在眼前，功法、技法玉简几十部，各种品阶灵器、法宝十几件，丹药上百瓶，灵草玉盒几百个，妖丹几千枚……

　　骆花影四人的眼里均是冒着火热，没想到只是随手捡来的储物戒，这次历练就不虚此行了，眼花缭乱的同时，四人的手都有些微微的颤抖。

　　刘君怀暗暗好笑，这些东西的确不俗，但也只是不俗而已，里面竟然没有一丝一毫的天材地宝的影踪。

　　抛开那将近亿万的灵石，这些战利品对于刘君怀来讲就有些鸡肋了，不过他还是要平均的分为四份，不是眼馋这些物品，只是为了这样别人才会心安。

　　四人好不容易才从惊喜里出来，看向刘君怀的眼神里多了种庆幸之意。

　　几人商议了好一会儿，才决定采取迂回的策略，绕行到石像眼神所指引的方向，虽然这样浪费了许多时间，这安全总会多些保障。

　　穿过了密林之后，来在了山脚下的一处山谷，这里的地势很低洼，古木森森，十分潮湿，繁茂的枝叶遮蔽下，整个山谷显得很阴暗。

　　地面堆积着厚实的枯枝败叶，其中间或有妖兽的骸骨，腐烂气息和木叶清气氤氲着。

　　这里已经没有了石像的踪迹，阴湿的空气里随着夜晚的降临，更多了几分阴森恐怖。

　　空气里的灵气很浓郁，与莽林雾障外面形成了鲜明的对比，刘君怀的元神之力探识了很久，也没有发现灵气的来源。

　　这里已经偏离了石像指引的方向几十里，按照众人的计划，要穿过这处山谷，才能迂回到刘君怀元神之力探识不进去的那个区域。

　　四周的气氛好像有些古怪，所经过的地方，总能听到满耳的虫鸣兽嚎声，岛上的虫兽虽然惧怕几人的强大威势，不太敢接近他们几人，但是只要超过一定的距离，哪些虫兽一旦感觉不到他们的气息，便会重新恢复它们的野性，所以一路上岛上虫鸣声，野兽的嚎叫声，从来都是没有停下的时候，特别是像现在这样的黄昏时间。

　　这片山谷里遍布着血斑蛇，出现在几人面前的第一条血斑蛇，通体灰色夹杂着血色斑点，水桶粗细的身躯扭曲在一起，两丈长度的身躯盘踞在脑袋后，一对倒三角的脑袋，血红的双眼，此刻散发出凶戾的光芒。

　　这对凶戾双眼，盯着面前几人，尾巴盘起，额头向后弯曲，口中分叉的舌头来回吞吐，“丝丝”声不断传来，听的人身体不自觉的升起一股颤栗，冷飕飕的。

　　过得好一会儿，这条血斑蛇终于不耐继续对恃，“咝咝”，血斑蛇长长的身躯缩起，酝酿完成的一击，獠牙闪现，对准面前的四人。

　　倏地，血斑蛇长长的脖颈伸直，喷射而出两道如浓墨般的水柱！

　　“这是毒液！”刘君怀提醒身后的诸人，九变心法一变碎刀施出，庞大的真元力罡气呼啸着冲撞上那团毒液。

　　“噗”的一声，毒液被逼回到血斑蛇上方。

　　血斑蛇不闪不避，“咻”地冲向了几人，一张血盆大口扑面而来，一股浓烈的腥臭气令人几欲窒息。

　　刘君怀手掌翻动，鬼眼血刀出现在手中，真元力注入的同时，残暴的杀戮气息顿时散发出来，随着鬼眼的一张一阖，迎着血盆大口斩了过去。

　　血斑蛇显然感受到死亡气息的来临，它头颅一转，巨大的尾巴横扫半周，头颅迅速贴向地面，便欲逃逸。

　　只是鬼眼血刀的气势已成，暴戾的刀芒铺天盖地罩在血斑蛇的身体上。

　　“嘭”的巨响声中，血斑蛇水桶粗细的身躯随血光闪现，化为了一地碎肉。

　　迅速收取了六阶血斑蛇妖丹，“收敛起气息，吞入这枚丹药，把妖兽血涂抹在身上，我们要进入血斑蛇的巢穴了。”刘君怀取出僻毒丹吩咐道。

　　这血斑蛇的视力不好，靠皮肤感觉来自地面或空气中极细微的振动，它的嗅觉非常发达，舌头有两根分叉，能吸收空气中微小的气味粒子，分辨出不同的气味。

　　“接下来我们每人都要参与战斗，注意跟着我的方向走，前期尽量潜行过去，能多杀几条是几条，遇到五阶以上的要联合起来出击，务必速战速决！”

　　五人悄声接近血斑蛇巢穴外源，杀戮在夜幕中悄悄拉开了。

　　“扑哧！”

　　“扑哧！扑哧！！”

　　一时间，几人各自寻找目标，同时发起了进攻！

　　鲜血化成了血雨，在空中喷洒，落了满地！一个个巨大的三角头颅早就抛飞，一条条水桶粗细的身躯被瞬间分成了数段！

　　一片剑光缭绕，各种颜色的真气在周围交织，一阵长剑斩入肉中的低微声音。

　　血斑蛇前仆后继，它们的身躯在混乱的同伴身躯相互缠绊下，毒液攻击也没来得及施展，还没接近这几名人类修士，就被剑气刀芒无情斩为两段。

　　此时的混乱状况，血斑蛇庞大的身躯反而成为了累赘，密密麻麻的蛇身缠绕在一起，令刘君怀几人像收割稻田一样的简单而快捷。

　　一个多时辰后，方圆十里的血斑蛇死的死，逃的逃，现场已经没有一条获得血斑蛇。

　　骆花影四人顾不得喘息，兴致勃勃的收取着血斑蛇的妖丹。

　　经过刚才那一战，他们都感到体内精血又凝练了几分，看来就是要在不断的实战与潜修配合，才是修炼的正途。

　　“接下来咱们就找一些落单的，身上有珍贵材料的妖兽猎杀，比如刀角鹿的鹿茸，甲背虎的獠牙和虎骨，黑翼雷鸠的羽翼都是极为珍贵的。像血斑蛇这样大型的妖兽巢穴尽量避开便是了！”短暂的休整后，刘君怀说道。

　　众人点点头，他们很信服刘君怀的一系列安排，收获的巨大，战斗的体验，真元力的凝实，都是经过了他的周密安排才取得的。

　　由于山谷里面积宽广，喜欢独来独往的六阶七阶妖兽都很分散，刘君怀他们四个人为了提高效率，一旦见到值得出手，身上有珍贵材料的妖兽，就果断上去。

　　就这样，黑夜在五人的不断战斗中过去了，每个人都对收获很是满意，他们很想在这里多呆几天，但是那处刘君怀元神之力探识不到的地方已经到了。

　　阻挡刘君怀元神之力的是一层五色无形的能量光罩，光罩的四周没有发现危险，刘君怀尝试着利用切割术，在光罩的最下沿切割出一道一尺长的裂痕，但是切割术收回的同时，被切割之处随着一道无形的涟漪溢出，瞬间变恢复如初。

　　其他四人看不到具体情形，只见刘君怀的单手划动，脸色随即变得凝重起来，他们也不敢打扰他，便悄声站立一旁，静静的等待着。

　　刘君怀还有阵法盘可以使用，只是他不知道可不可以布置出足够五个人钻入的时间。

　　取出了那只阵法盘，在刚刚施展切割术的位置摆放好，回头向着四人说道，“这里是一层能量光罩，我需要利用阵法分隔开一方小空间，但是不知道这个空间开启的时间极限是多少，若是只能够一人进入，你们就暂时在这里等候。现在做好准备，一旦开启，就只有十息的时间，动作一定要迅速！”

　　见四人点头称是，刘君怀注入真元力之后，伸指点在芥子阵上。

　　一阵轻微的嗡嗡声响传出，身前的透明光罩渐渐显现出来，阵法盘立时幻化为四尺见方的独立空间，出现在那层透明光罩下方。

　　刘君怀快速启动，同时嘴里喊道，“快跟上！”


第191章 殿堂里的激斗

　　随着刘君怀身影消失，“咻，咻，咻！”骆花影四人疾速跟了进来，最后进来的广汕凭脚后跟将将抽出，“嗖”的一声，阵法盘上的独立空间瞬时消失不见。

　　捡起阵法盘，刘君怀拍着胸口嘿嘿直笑，“太惊险了，再多一个人就进不来了！好了，大家不要乱动，遮掩起气息，我要去探识一番。”

　　把几人留在了原处，刘君怀只身沿着光罩后面的一处山坡爬了上去。

　　小心翼翼的释放出元神之力，随着探识范围一丈一丈的慢慢增加，山坡下的情形渐渐出现在刘君怀的视线里。

　　在山坡下面，是一个硕大的广场，泛着青光的青石板平整的铺满了地面，在青石板的尽头，一座庞大恢宏的宫殿巍然耸立着。

　　刘君怀此时的位置是这座宫殿的后方，只看得到高约百丈的宫殿后墙，绿葱葱的爬满了蔓藤。

　　元神之力慢慢透入宫殿，百丈高的大殿里竟然是空荡荡的大殿堂，没有任何单独的独立空间的存在。

　　殿堂的地面上密密麻麻的摆列着数不尽的各式石像，空空落落的再无他物。

　　元神之力再次向殿堂地面渗透之时，刘君怀忽然感到一阵心悸传来，急忙控制住元神之力静止不动，默默的感受着危险的来源方位。

　　忽的，在一座巨大的红面石兽身下，出现了一股很是细微的能量波动，这股能量慢慢在殿堂里延伸，直至延伸到几百丈外的殿堂门口停止不动，过了许久，倏地一下收回了红面石兽下面消失不见。

　　刘君怀冷汗直冒，他可以肯定，这股能量不是他所能抵挡的，在星天议会的相还书身上，也没感受到如此强大的能量威压。

　　那么就说明了，这殿堂下面的强势存在至少是渡劫期的修为了。

　　看来若是进入这处宫殿，就必须要解除那石像下面那股能量的威胁，只是这么强大的力量，自己能否全身而退很是个问题。

　　而且地下的这种强大威胁具体有几个还未可知，难道要放弃这处对宫殿的搜寻？

　　原地等待了一会儿，见已经没有什么危险，刘君怀这才把元神之力悄悄地收了回来。

　　返身走下山坡，刘君怀的面色凝重异常，望着骆花影四人道，“下面有一座宫殿，但是里面有很大的能量波动，我们不能再呆在这里，出去以后再做商议吧！”

　　再次取出阵法盘，五人一次回到了能量光罩之外。

　　刘君怀说道，“这里面的危险很大，骆师姐之前的猜测很有可能是真实存在的，若是要证明这处宫殿的确是个圈套，就必须前往宫殿正面的能量光罩那里。我想若真是陷阱，那里的能量光罩肯定会留有一处破绽，好引领修士进入其中。我很是怀疑，宫殿里隐藏着一股强大的灵魂力量，因为某种原因本体脱离不开那殿堂之下的束缚，需要对人类修士的夺舍，才可脱离困境！”

　　骆花影点点头，“那我们就前往宫殿正面的能量光罩那里，只是这几百里的路程，用时不会很少。”

　　刘君怀摇了摇头，“你们四位在此等候便是了，我一人过去，很快就会回来，再次进入还得从这里，这样我们会处在暗处。”

　　看着他们四位疑惑的目光，刘君怀没有做出解释，身形一晃，便失去了踪影。

　　连续两个瞬移，刘君怀便来到了宫殿的正门方向不远处。

　　隐藏起身形，元神之力探出，在那道能量光罩上细细的寻找。

　　很快的，这一处能量频乱的涟漪之中，刘君怀看到了一道很是明显的光罩裂纹，他的嘴角渐渐显露出一丝冷笑。

　　转身走远一些，刘君怀唤出了阿九，把里面的那股能量详细的讲述了一遍，“阿九，咱们两位联手，你看可有希望？”

　　阿九一脸的不屑，九只头颅同时点动着，发出了呜呜的兴奋之意。

　　心念一动，刘君怀释放出了骷髅傀儡，看到身前突兀出现的人类骨骸傀儡，把阿九吓了一跳，后背微微拱起，做出一副要攻击的模样。

　　刘君怀呵呵笑道，“阿九也有紧张的时候？它是我的傀儡，很听话的，待会儿我们一起对付那股灵魂力量。”

　　阿九漫不经心的点着头，眼神却是始终警惕地望着骷髅傀儡。

　　刘君怀心道，看来这具骷髅傀儡还是很强大的，竟然连阿九都感到了威胁，到时候一起上，一定让那布置陷阱的偷鸡不成再蚀把米。

　　把阿九和骷髅傀儡收了起来，刘君怀瞬移回到了骆花影三人等待的地方。

　　“果然不出所料，那里有一道光罩裂纹，看来处心积虑的布置出这处陷阱，的确是没安好心，你们四人在此等候，我这就去灭了它！”刘君怀说道。

　　骆花影担忧的望着他，“刘师弟，你有把握吗？不行咱们就放弃这里吧，反正这凤凰隅里面大得很，还会有别的机会的！”

　　刘君怀微微一笑，“放心吧骆师姐，我打不过可以跑啊！”

　　悄然进入了宫殿外围，意念传递给了骷髅傀儡，骷髅傀儡面无表情的向着那爬满了蔓藤的宫殿后墙而去。

　　刘君怀则是唤出了阿九，一人一兽大摇大摆的走向了宫殿的正门。

　　宫殿的大门雕饰的很宏伟，而且磅礴大气之中带着一股浓浓的古色韵味，门出奇的简单，他只是微微一推，并没有期待能推的动，但是结果却是很相反，门随着他的用力而缓缓的打开，发出木头般吱嘎吱嘎的声音。

　　随着刘君怀的进入，各式的石像出现在眼前。

　　与岛上的众多石像不一样的是，这里面的更精致些，材质也是罕见的黑金玉石。

　　而且每一座石像都雕刻的细致入微，若是远观，连身上的皮毛也是异常逼真，刘君怀虽然不知道这些石像存在的意义，但是他相信，石像里肯定会有它的秘密。

　　元神之力始终没有放松警惕，时刻关注着那处巨大石兽下面的情形，阿九也在刘君怀意识力的传递下走向了一边。

　　之所以刘君怀没有把元神之力探入地面，就是预料到那股强大的灵魂能量正在下面等候着，刘君怀可没有送货上门的觉悟。

　　终于，地下的能量波动慢慢探出了地面，刘君怀浑作不知的往另一处走去。

　　那股灵魂力量开始加速了向刘君怀逼近，原本无形无色的能量波动开始显现出一团绿光，先是越来越亮，然后绿光暴涨，倏地窜向了刘君怀。

　　早在一旁储力的阿九身形如电，“咻”的来的那团绿光的面前，九只嘴巴张开，九道岩浆般的火焰喷向了绿光。

　　绿光感到了一丝危机，身形在空中回转，幻化出一张大口把九道火焰吞入了体内。

　　“呃！”似宝哥般地声响，那张大口猛然张开，喷出了一股浓烟，一道阴沉的声音传了出来，“多么好的肉身啊，要是夺舍过来为其所用，这里的封印就困不住我了！哈哈哈……老天有眼，我命不该绝于此处，给我送来这么好的一具肉身！小畜生，再敢叨扰老夫，我就把你给吞了！”后一句却是在责骂阿九。

　　刘君怀顾不得心惊，遮天大手已经高高的扬了起来，体内暴戾的能量驱动起来，炙热的紫红色火苗飞速窜进那只巨大手掌之中，朝着绿光当头拍下。

　　噗地一声，大手拍在绿光之上，绿色光团立时弥漫开来，阿紫的紫色火焰附上一缕绿光就焚烧起来。

　　“吱”的一声锐鸣，那股阴沉的声音狂怒道，“好小子！倒是小瞧你了，小小的元婴期竟然有如此的威力！哈哈！老夫越来越满意了，快快奉献你的肉身吧，我会让你更加的强大起来！”

　　腾地，绿色光团瞬时大亮，一股强大无比的气息从宫殿地底深处猛的透发了出来，震天慑地，伴随着一阵阵铁索的撞击声。

　　此时阿九钢鞭般地长尾扫向了绿色光团，刘君怀的遮天大手再次挥起，也狠狠的拍向了光团。

　　一阵惊天巨响之后，整个宫殿犹如地震了一般，剧烈的震荡了起来。

　　砰！砰！

　　两声闷响之后，刘君怀与阿九直接就被拍飞了出去，刘君怀更是震得口中流血不止。

　　“乖乖的让我吞噬了，不然有你好受的。”那团绿光嘿嘿冷笑着，再度吞噬向刘君怀的灵魂。

　　“风行雷厉！”

　　刘君怀强行启动了能量储备圆球。

　　“咔嚓！”

　　一道白光闪过，一条粗大的闪电挥然击下，迅疾的闪电带起了一股凛冽罡风袭向了绿光。

　　一股凛冽罡风比闪电先行到达，暴烈的罡气冲击之下，那团绿光带着阵阵吱吱声溃散。

　　爆裂声自绿色光团内响起，随着砰然巨响，那团绿光纷纷向着四处逸散。

　　“咻”的一声，一道炙热火球的从迅速扑上来的阿九口中激射了出来，快速把溃散的绿光吞噬，噼里啪啦的一阵杂响，殿堂里的绿光登时少了大半。

　　“既然你不愿意，那你就给我死吧。”阴沉的声音怒了，狂暴犹如惊涛骇浪一般的杀意从地底爆发了出去，撕天裂地的绞杀向刘君怀。

　　刘君怀全身被定住，想要逃走都不可能，当即就骇得大惊失色。同时，他的口中狂呼，“你还不动手更待何时？”

　　话音未落，骷髅傀儡不知道从哪里冒了出来，两只黑洞般的眼眶里徒然发出两道红光，疾如闪电般穿透了地底溢出的绿色光芒。

　　地面之上失去控制的大团绿光顿时扩散起来，刘君怀、阿九的两丛火焰及时的扑向了绿光。


第192章 傀儡？法宝？

　　一时间，殿堂里泛起了一片火焰海洋，无数团绿光被火焰吞噬，转眼间便化作了股股黑烟。

　　“啊……”

　　地底的铁索撞击声更加的剧烈，阴沉的怒吼声里隐隐带有一丝恐慌。

　　“砰！”

　　更大的一团绿光悚然从地底冒出，那巨大的石兽都被撞击的破碎。

　　骷髅傀儡飞向半空，俯身冲向绿团，单手拍下，厉爪化作如磨盘的大手印直压而下！

　　阿九“吱”的一声异常尖锐的鸣叫也直冲向绿团，那尖锐的鸣叫竟然化作了无数道音波冲击力，瞬间穿透了绿色光团，无数道空洞还留有被灼烧后的青烟。

　　这个时候骷髅傀儡的磨盘般大手印也覆盖下来，噗地一声拍散了绿团的凝实。

　　“空间牢笼！”

　　随着刘君怀的两手向身前划出，无形的压力空间罩向了骷髅傀儡，空间里的一片混沌之气被那无形的压力压迫成一团，向着四溢的绿光倾覆过去。

　　空间里传来一阵吱吱怪叫，随着轰然炸响声传来，里面的绿光全部消散不见。

　　这些地底冒出的绿光是一股灵魂力量，被刘君怀他们消灭的一干二净。

　　地底下铁索的撞击声渐渐小了下来，竟隐隐有抽泣声传了过来。

　　刘君怀的元神之力探入进去，赫然见三道粗如胳膊的玄铁钢索捆绑下，一位赤发绿炎魔正在拼命地挣扎着。

　　没有一丝的犹豫，刘君怀发出了号令，阿九与骷髅傀儡紧跟着他向着地底钢索处发起了攻击。

　　三股狂暴的力量直直冲向了赤发绿炎魔，凄厉的惨叫声自它的嘴里传出。

　　随着嘶喊声渐弱，绿炎魔那青绿的身躯逐渐泛白，周身冒起了阵阵青烟。

　　随青烟散尽，绿炎魔已经化为了一副淡绿色的傀儡，依旧被玄铁钢索紧紧捆绑着。

　　“咻”的一声，阿九的身形窜入地底，利爪往空中一握，隐藏在青烟里的一缕绿炎魔元神被它攥住。

　　刘君怀紧跟着跃入地底，接过了在阿九爪中不断扭动着的那一缕元神。

　　元神之力包裹着那一缕元神，体内转换书启动，慢慢炼化起来。

　　一个时辰之后，绿炎魔的一缕残余元神化作了刘君怀的元神之力进入了他的识海，一段记忆显现出来。

　　这只绿炎魔是魔焱海炎魔一族的老祖，几千年前，无意间来到这座荒岛上准备渡劫，同样被石像给引到了宫殿里面，被一位探不出境界的人类修士控制住，抽走了一缕灵魂后捆绑在了这里。

　　之所以没有灭杀它，就是为了每一年都要抽取它的一缕灵魂，来修炼某种功法。

　　直到某一天，这绿炎魔感到了大地传来一阵犹如天崩地裂般地剧烈颤动，那名人类修士出去查看后就再也没有回来。

　　就在几十年前，这处洞口的禁制被它的灵魂之力不断撞击之下，终于破碎，绿炎魔的灵魂之力才得以探出宫殿。

　　本以为刘君怀的闯入，可以令它夺舍脱身，却不料反被刘君怀灭杀了。

　　刘君怀估计外面的天然莽林雾障就是在那次的天地异变之后形成的，而这天地异变很有可能就是应龙与天界的那次战役，所带来的空间破碎，那位人类修士出去察看之时，很有可能是被被虚空里的乱流绞杀了。

　　这些对于刘君怀来讲无关紧要，他所关心的就是那位人类修士到底是什么人，在这里面留下了什么宝贝。

　　刘君怀收起了骷髅傀儡，把阿九赶到一旁玩耍，只身走向了一处洞口。

　　这出洞口之内是一条长长的通道，穿过了通道，一个山洞出现在他的眼前。

　　就在他即将踏入那个山洞之时，心中警兆狂起。

　　没有任何犹豫，刘君怀刚刚踏出去的脚步，急忙收回，同时，身形猛地暴起，飞快地向后退去。

　　元神之力探入，里面有一股隐隐的威慑气息静止不动。

　　刘君怀此时的心里很是彷徨，山洞里的三十具雕像的威慑力令他心悸，但一探究竟的好奇心，最终还是驱使着刘君怀迈步走向离他最近的那座雕像。

　　走到这座雕像前时，忽然感觉从雕像里透出了一股惊人的巍峨气息，这种气息让人感觉仿若是面对着一座高不可攀的雄伟大山，令人仰望。

　　那冲天的霸气令他无法再继续观看这神秘的雕像，只得低下头平缓自身气息。

　　这雕像整体给人的感觉便是阳刚，那双冰冷的血眸之中散发着一丝睥睨天下之气，又有着一种孤注一掷的霸气。

　　与它那碧绿双眸对视的一刹那间，无尽的寒冷，无尽的杀戮，无尽的怨念冲入了刘君怀脑海之中，仿佛要将他吸入其中一般。

　　“嘶！”刘君怀冷吸一口气，这雕像是怎么铸造出来的，这手段真是太厉害了。

　　元神之力笼罩在这座雕像上，试着探入雕像内部，很快，他便发现了雕像内部的详细情形。

　　这具雕像的内部有着完整的人体经脉，这些经脉中储存着一些液体能量，在某种神秘力量的驱使下，缓慢地在人体经脉中流淌着。

　　刘君怀呆立了片刻，心中有一种说不出的感觉，这已经不能算是雕像了，也许应该叫做傀儡才对。

　　“这具雕像……不，傀儡应该算是一种厉害的灵器，或是法宝了，我想应该是这样。”刘君怀心下暗暗嘟囔着。

　　他的心中不由得火热起来，这宫殿的山洞里有着这么多的雕像，如果可以把每一座雕像都炼化，那将是多么巨大的一笔财富啊。

　　雕像的覆面布置着许多的阵法，应该是为了加强雕像的防御力，一道道纹路在雕像上面浮现，每一道阵纹都蕴含着天地之威，带着强烈的威压。

　　而在这些阵法之上，则是密密麻麻的大小禁制，看的刘君怀头皮发麻，这也太多了吧，他想。

　　不过，换一个角度再看，这些密密层层的禁制，不正说明了傀儡的重要性吗！

　　想到此处，刘君怀顾不及多做考虑了，连忙释放出元神之力，快速运转识海里的金色圆球，小心的去拉扯出一丝禁制力。

　　只是没有想到的是，这一丝禁制力仿佛有灵性一般，迅速的躲避了过去。

　　刘君怀很是诧异，好在他当初在青云垇炼化须弥石碑之时，也曾经碰到过类似的事情，那次还是阿紫的天莲心火发挥了作用。

　　不容他多想，唤出了阿紫，分出一缕天莲心火靠向那一丝禁制力，元神之力借着火焰的烘烤去包裹禁制力。

　　那一丝禁制力周边空间泛起了些许扭曲，似乎禁制力对天莲心火的炽热感到了恐惧，畏缩着一动不动。

　　终于元神之力包裹住了那丝禁制力，刘君怀来不及兴奋，飞速运转着金色圆球一点点吞噬着禁制力。

　　在这缓慢的吞噬过程中，四周安静的似乎可以听得到元神之力吞噬禁制力时的嗤嗤声。

　　刘君怀的面色很是平静，无数次的炼化过程，令他有了更良好的耐心。

　　一个时辰之后，第一丝禁制力被炼化成功，刘君怀的嘴角泛起了一缕笑意。

　　想了一会儿，刘君怀站立起来，随手布置出一个时间阵法，这一次的炼化工程实在是太庞大了，若是把这几十具傀儡全部炼化成功，那这次的凤凰隅小世界就全耗费在这里了。

　　而且外面还有四个人在焦急的等待着他，刘君怀苦笑着，虽然还不知道炼化完成后可不可以控制傀儡，但事已至此，索性把这一具傀儡炼化出来再说了。

　　就这样，在时间阵的加持之下，足足十几个时辰，他才把第一具傀儡的禁制炼化了两成。

　　接下来继续炼化的同时，刘君怀小心的把一丝丝已经炼化完成的禁制力，小心翼翼的集束成缕。

　　运转起混金樽，接收到了金色圆球输送过来的那一缕禁制力，鼎腹里的金色光芒开始快速旋转，形成的金色漩涡吞溺了那一缕禁制力，经过再次凝炼的禁制力已经转化为一缕金色光线，再流经金色圆球，汇入了元神。

　　随着元神噗一接触到掺杂了禁制力的金色光线，刘君怀立时感受到了一股强大的能量袭来，并不间断地锤炼着元神。

　　紧跟着一次次反复的锤炼，元神也是一点点的愈加凝实。

　　刘君怀心中大喜，没想到这缕禁制力里面有着这么强大的能量。

　　这种意外地惊喜令他隐隐预感到，若是把所有的傀儡禁制力全部炼化吸收的话，他的元神之力会有很大的提升。

　　兴奋之余，刘君怀的手下更是加快了速度，感受到主人的兴奋，阿紫也是配合的加大了火焰的输出。

　　不知不觉间，全身心沉浸在炼化、吸收当中的刘君怀，已经在时间阵里过去了十几个时辰。

　　终于，在最后一缕禁制力被炼化，这一具傀儡的古铜色原色才逐渐显露出来。

　　猛然间，傀儡的头部两眉之间出现了一块红色晶石，看着这块红色晶石，刘君怀心念一动，快速逼出了一滴精血，喷到了上面。

　　顿时，红色晶石里一道红光冲天而起，并幻化成为道道金色光芒，从刘君怀的头顶处，仿佛水面的波纹涟漪般地自上而下，荡漾开来，随即没入脚底消失不见。

　　在这一瞬间，刘君怀的识海里猛然感受到一股与傀儡血脉相连的亲切感，傀儡身上那种舍我其谁、高不可攀的威势也消失不见，换为了一副顺从于平静的模样。

　　望着温顺站立在自己面前的雕像，此时有了一丝神韵在内，偶尔间显露出来，让刘君怀有种意犹未尽之感。


第193章 大乘期傀儡

　　他隐隐觉得那一丝神韵里面蕴含着神秘的气息，可惜自己境界不足，难以看透其中的玄妙，他相信，一旦看透其中玄妙，自然有大意义在其中，不是那么容易的能够理解的，机缘难得，想要真正明悟其中的内涵很难很难。

　　心念转动，傀儡瞬时幻作一道红光没入了他的识海，在随着心念转动，傀儡又出来到他的身前，拱手鞠背后，站立一旁！

　　刘君怀用意念控制着傀儡，顿时，那种无尽的冰冷，无尽的杀戮与狂暴之气重新溢满全身，宛如是一头沉睡中的凶兽，突然展露出凶残的本性。

　　蕴含着天地之威的唯我独尊气势之下，更有阴冷邪异的凛凛杀戮气息隐隐而出。

　　“轰！”

　　一股难以置信的狂暴之力，倏然从木傀儡身体内部爆发出来！

　　狂暴之力转瞬间幻化为数十条粗如手指的青幽闪电，闪电又如散开的拂尘丝忽然连接成炙烈电网，覆盖向前方的洞壁。

　　“轰隆隆！”

　　炙烈电网释放出暴烈恐怖的凌厉气势，把洞壁轰为一个十几丈大小的圆洞，激起了无数的尘烟。

　　而这股狂暴的冲撞力没有停下来，继续沿着圆洞方向“轰隆！轰隆！”的往深处蔓延，直到深入几十丈之后，巨响才消失不见。

　　刘君怀的嘴巴被惊骇的扭曲变形，他相信傀儡的这一击，已经超过了阿九或是骷髅傀儡的攻击力，也就是讲，傀儡的实力已经达到了大乘期修士的全力一击。

　　大乘期修士的实力啊！而且还是三十具！

　　这在修真界是一种什么概念？即使自己只身与弑血盟周旋，也不会落下丝毫的下风。

　　每一具大乘期傀儡都远远超过了天材地宝的难能可贵，这种实力的傀儡，没有人不会觊觎，没有人不会忌惮，更不会有人会心安理得的视而不见。

　　仿佛有人要与他争抢似得，刘君怀飞速的把傀儡收入了万象楼，他打算慢慢的炼化它们，毕竟全部炼化是一个浩瀚的工程。

　　这些傀儡的原主人刘君怀可是没有一丝好感，他有那么深的修为，还要处心积虑的布置出陷阱，来坑害抢夺。

　　这三十具傀儡都有灵魂印记，这位人类修士看来残害了不少人，抽取的灵魂力都用在了这些傀儡的身上。

　　只是他没有想到，傀儡的炼制完成，却为刘君怀做了嫁衣裳。

　　也许冥冥之中，令这位人类修士得到并失去，从而应和了天地间的道义轮回。

　　自己与弑血盟的战斗任重而道远，有了这三十具傀儡，刘君怀就有了战斗的底气，此时的他很是期待带领这些位手里的王牌，上战场与弑血盟拼杀的场景，那隐隐的上天眷顾与自己对邪恶力势力的深恶痛绝，都让他充满了对弑血盟一战的渴望，不是为了偿还某种回馈，只是为了完成自己内心的那一份夙愿。

　　善出奇者，无穷如天地，不竭如江河，刘君怀手中隐藏的这些秘密武器，定会把敌斩于出其不意之时，乃是出人意料之势，更为出入无间之能！

　　充分利用起来这些隐蔽力量，组建出自己的武装，才更适合对付弑血盟这一类势力，这才是自己的战道，他刘君怀特有的战略路线。

　　是了，这些属于自己的战斗势力，就叫做战道武装，只属于他刘君怀的战道武装。

　　好不容易平复下内心的激奋，刘君怀才想起外面等候的四人。

　　唤回了阿九，瞬移到入口处，阵法盘破开能量光罩，把骆花影四人接了进来。

　　看着四人深舒一口气的轻松神色，刘君怀体会得到他们为自己的担忧，“让诸位久等了，里面的危机已经解除，我们这就进去搜刮一番吧，但我想也没什么好东西，这里只是一位强人的陷阱而已。”

　　回到了宫殿之内，看到殿堂里那无数的石像，骆花影四人都有种欲哭无泪的无力感，岛上有那些石像也就罢了，好不容易进来这防御严密之处，却还是石像成堆，怎不令人大失所望？

　　好像看出了四人的失落，刘君怀笑道，“你们可是看好了，这些石像的材质都是黑金玉石，拍卖会上有拳头大小，就会置换到一枚七级丹药！”

　　四人果然惊讶异常，梦玥怡急切地问道，“刘宗主，这些黑金玉石可有特殊什么用途？为何如此珍贵？”

　　刘君怀耐心的解释道，“黑金玉石乃深海里岩浆至深处衍生矿石，纯黑色、硬度高，外表坚硬，内里温柔细腻，是加固封印、炼制傀儡的必需品，也是炼制顶阶土、火属性法宝的绝佳材料，更重要的是还可以入丹，是八级丹药火元丹的主要用药！”

　　广汕凭几乎口水都流出来了，“八级丹药？我的天啊！师傅，这火元丹有何用途？”

　　刘君怀道，“火元丹具有逐火避炎之能，还能使合体期以下的人直接突破当前屏障直接晋级！现在能炼制火元丹的炼丹师都集中在汉疆，修真界已经好久没出现此种丹药了。”

　　骆花影笑道，“那我的火元丹就拜托尊夫人了！不过这消息可不能外传，说不得被汉疆的渡劫期们知晓了尊夫人的炼丹级别，把她招收了去，可就麻烦了，还是小心为妙！”

　　刘君怀点点头，他倒不是很担心，毕竟汉疆有汉疆的规则，除非别有用心之辈，一般那边不会参与修真界事宜。

　　殿堂里的黑金玉石像有上百具，骆花影、梦玥怡与方同吉只是各自挑选了三个石像，再多了他们也没空间存放，剩余的刘君怀都收了起来。

　　广汕凭自然不需要收取了，这些石像都为万象宗所有，他使用起来方便许多。

　　没有了石像的殿堂，立时空旷起来，那处地下洞口也显露出来。

　　五人进入到里面，在一间密室里，他们发现了上百枚的储物戒，一一炼化后，虽然没有什么珍贵之物，好在低阶材料，灵草数不胜数，倒也没有白来一趟。

　　在成堆的低阶兵器里，刘君怀发现了一柄短剑，这柄锈蚀的匕首，只有匕首的手柄处呈现在外，其锋利的刃口全部插在一个头颅里面，刘君怀试着拔了几下，没有成功，即使运足真元力也未动得分毫。

　　这一下引起了所有人的注意，几人连番使用了各种办法也没见效果，只是手柄处的锈蚀被他们擦掉了一些。

　　诸人震惊不已，但见还有许多密室未曾光顾，便由着刘君怀一人坐在那里冥思苦想，去继续他们的探宝了。

　　刘君怀沉思了半晌，看来也只有把这把短匕炼化，才有可能破解出来。

　　把短匕收起来，刘君怀还有许多的战道武装没有炼化，哪有时间来关心它？

　　这把短匕肯定是不俗之物，但插在头骨里面的杀戮气息也很是浓烈，它的来历应该不会默默无闻，许是又一次的淘到宝贝那也说不定。

　　一间密室里传来了广汕凭惊喜般地喊叫声，刘君怀微微一笑，他早已探得那里有一方类似于灵气液的小型水池，而且这水池虽然狭窄，却深达百丈，水底的一处小型的灵晶矿。

　　刘君怀没有怎么在意，毕竟他拥有无数比灵晶浓郁上百倍的真晶，这点真晶矿的衍生晶石自然不会放在眼里。

　　骆花影与方同吉也应声赶了过来，见到这一池子的浓郁灵气液体喜不自禁，纷纷取出容器盛装起来。

　　刘君怀心下暗笑，却不好表示什么，等四人储备的差不多了，刘君怀说道，“这下面百丈处有一小型灵晶矿，谁下去把它开采出来？下面没有危险，就是工程量大一点！”

　　四人都纷纷表示进入，刘君怀便主动留在上面看家护院，也不能事事他冲锋在前，总要给一些机会与别人。

　　四人下去后，刘君怀盘膝运转功法，炼化的那绿炎魔元神还未完全吸收，趁此机会也巩固一下修为。

　　三个时辰后，骆花影四人筋疲力尽的返回，脸上均带着一股浓浓的喜意，显然对下面的收获很是满意。

　　五人简单的分配了一下收获，便商议今夜留在此处修炼，待明日再继续前行。

　　在地底又搜刮了一遍，五人各自寻找位置修炼。

　　转眼天色放亮，几人凑到一起，商议今日的行程。

　　刘君怀的地图显示，魔焱海方圆几千里不会再有岛屿出现，距离那九阶的紫金龙蟒之处还有五千多里的路程。

　　进来凤凰隅还不到十天，剩余的时间还是很富裕，一边赶路，一边收取些妖兽内丹还是有必要的。

　　刘君怀说出了自己的想法后道，“只是在飞行过程当中，我还要炼化一些东西，不论你们谁驾驭飞艇，一定要注意妖兽的突袭！”

　　梦玥怡说道，“刘宗主，我们是不是找寻些五阶、六阶的妖兽取些妖丹？门派可是为我布置任务了。”

　　骆花影笑道，“玥怡，这些都是小事情，这无边无际俺的大海里，停下来会有很大风险的，寻找到岛屿再说吧！”

　　刘君怀的元神之力探出了很远，在这石像岛上逗留已经没有什么意义了，于是五人踏上了离开的路程。


第194章 飞临魔焱海

　　魔焱海正如它的名字一般，乃是一片原本魔焱一族占据的无穷无尽的海洋，据地图显示无人能够达到魔焱海的尽头，就算是渡劫期的实力，也不可能不停止的这样飞行，必须要有一艘可以休息的船只，才能够真正的穿梭魔焱海，不然光是赶路就要累死在魔焱海中。

　　魔焱一族自修真界发现凤凰隅小世界之后，就没有人见到过它们，之所以还知道魔焱海的名称，还是从偶尔获得的玉简上了解的，这也是修真界的一个谜团。

　　不过良久后却是隐约猜测到，这魔焱一族的消失，必定与应龙的那一场战役有关，在进入了石像岛宫殿之后，良久后更加坚定了这种判断。

　　眼下刘君怀他们所乘坐的飞艇，可以说是一座小型的堡垒。

　　按照房叶序的说法，这艘飞艇只就算是渡劫期强者也无法在短时间内击毁，整艘飞艇都雕刻着阵法花纹，一旦启动速度之快堪比一般渡劫期强者的飞行。

　　只是在凤凰隅强大的禁制力之下，还不能尽情施展而已。

　　对于魔焱海的恐怖刘君怀已从地图的简介中有所了解，他却并没有太过于担心，除了因为自身强大的实力外，还有一个原因就是他的元神之力可以早早探识危险地存在，虽然对于一些关于魔焱海的恐怖事情并不知晓，但他本来的目的就不是历练，而是有选择性的挑选一些有价值的存在，不可能到处乱闯的。

　　时间如流水般的流逝着，不知不觉中三天的时间过去，终于要抵达那紫金龙蟒经常出现的区域。

　　这三天里，刘君怀在时间阵里接连炼化了十具战道武装，对九阶紫金龙蟒的战斗更有了把握，但是他还是决定先找几只八阶的紫金龙蟒摸一下底细，谨慎之下无大错，知己知彼还是很有必要的。

　　本来还担心骆花影四人的安全问题，到了这里才探识到一处流动的小海岛，岛上面会许多四阶到六阶的妖兽，正好适宜他们的历练了。

　　来到了驾驭室，把自己的想法讲清楚，他们几人也是没有异议，虽然骆花影很是想与刘君怀去找寻紫金龙蟒，但也知道九阶的妖兽的实力，已经无限接近于高阶散仙了。

　　渡劫期的修士未渡过天劫的便称之为散仙，级别的划分从一阶到九阶，九阶散仙的真实实力已经超过了一阶天仙，那实力可就恐怖了。

　　九阶的紫金龙蟒，其真实实力相当于四阶到六阶散仙，那可不是骆花影这小小的元婴期修士所能靠近的，她若是跟过去就成为了刘君怀的累赘。

　　在经过深海区的时候，飞艇上观望海面还是一片蓝色，而到了魔焱海区域视线中的海水全都变为了黑色，犹如有人在海水中倒入了墨水一般，光是让人看到就会感到很是压抑。

　　而紫金龙蟒就经常出现在这片区域，除了刘君怀以外，其余之人都感到了一股令人喘息不畅的压抑感。

　　不时，一头庞大的海兽，波涛大海上翻滚，“轰隆”一声巨响，血红一片，海兽纷纷争抢。

　　大型海兽吃小型海兽，每天都在上演，每天都在不断的轮回着。

　　只是一路行来，众人还没见到过如此庞大的海兽，看着飞艇下面黑色海洋里翻滚的大片血色，他们才真正见识到魔焱海的恐怖。

　　看来这深海区域才是强者的天堂，或者说是地狱！

　　生活在深海区域的海水中生物，天生灵智发生了变化，有许多都修炼成了海妖，经过无数年的日积月累，魔焱海中形成了许多海妖组成的势力，其中一些实力强大的首领，甚至与人类之中的强者相比，都只强不弱。

　　已经消失了的魔焱一族就曾为此处的统治者，由此可见这片区域极度危险，也同样存在着无尽的机遇。

　　偏离这片深海区域的百里之外，刘君怀的飞艇终于抵达了那处流动的小岛。

　　天色已经黑了下来，星星开始挂在天空调皮的眨着眼睛。

　　岛上光线暗淡，只能朦朦胧胧的瞥见整个轮廓，四周空荡荡黑漆漆的，衬托了整个海岛森然可怖。

　　众人缓步向岛内深处走去，穿过花丛，走过盖膝的杂草，到过一片椰林，最后来到岛屿深处。

　　这里树木林立，高大的树木需要昂视才可隐隐望到尽头，每个树木间隙很宽，月光可以直接透过树叶照射下来。

　　一些兽嚎禽吟声从黑暗的树林深处传来，仿佛在传递着他们这些外来者的侵入。

　　乘着漆黑的夜色，刘君怀引领着几人来到了山脚假的一处洞穴。

　　这处洞穴是他早已观测好的，离地有二十几丈，洞内只有几只四阶的四睑鹰，倒是一处休养生息的好居处。

　　四睑鹰方同吉一个人就斩杀干净了，刘君怀在四处探识一番后，嘱咐了几句，只身赶往深海区域。

　　紫金龙蟒，在妖兽界也算是实力强横的一类妖兽了，如果让其渡过仙劫，幻化成人形，打开灵智，以其强横的身躯，等闲的仙人就算有法宝在身，与它们一战也讨不了多少好处。

　　他们的血脉之中带有一丝神龙血脉，勉强与龙沾上了一点边，数量稀少，由于浑身是宝，在修真界也是传说多于存在。

　　这紫金龙蟒属于两栖妖兽，天气晴好，往往在某一处荒岛上可以碰上那么一两条，大多时间则是盘踞在深深的海底，寻找起来就艰难了许多。

　　刘君怀的目标并不单单是紫金龙蟒，这么大的魔焱海深海区域，八阶九阶的海兽肯定少不了。

　　但是这些八阶九阶的海兽是很少在海面附近游荡的，它们的主要生存方式已经不是低阶海兽那般的到处吞噬能量，还是潜伏下来的修行。

　　所以，它们大多都在海底的偏僻处盘踞，这样对刘君怀的寻找也方便了许多。

　　而且这种高阶海兽不会群居，各自都有划分好的地盘，刘君怀也不必担心被高阶海兽围攻。

　　来到了海边，刘君怀没有施出飞艇，而是抛出了飞剑，踏剑而行。

　　“吼！”

　　刘君怀飞临海面没多久，一头潜伏在暗处的海兽突袭而至，这是一种叫做水刺鳕鱼的五阶海兽，胜在速度快，专门偷袭各种海兽，毫无防备下几乎要吃上一个大亏。

　　水刺鳕鱼防御很强，但是面对实力强悍的刘君怀，也照样一拳被打爆，海水染红一片。

　　这种海兽偷袭的情况，不是第一次遇到，形形色色的海兽，无一例外都是海域杀手。

　　才飞行出十里远，刘君怀便几次遭遇到这样的袭击。

　　这些低阶的海兽喜欢成群结队，刘君怀的目的不在于此，被这没完没了的骚扰干扰的有些哭笑不得，他索性偏离了去往深海区域的方向，向着一侧飞去。

　　魔焱海上危险莫测，也许前一秒还是风平浪静，下一秒便是狂风暴雨，雷鸣闪电。

　　刘君怀刚刚感觉到有雨滴飘落，元神之力便探识到三十里外的一处礁石上，趴着一只八阶的巨大电鳐。

　　电鳐背部有一双突出的眼，皮肤松软柔滑，头侧有一个发电器官，尾部呈粗棒状，可以放出高压电流，瞬间击倒敌人或猎物。

　　它那巨大的身体，漆黑一团，在深海里仿佛和海水融合一般，如果不是靠着感应生命波动，就是从它身上飞过，都看不出来。

　　渐渐飞临了礁石的上空，那块海中凸起的礁石，宽约数七八丈，高度约莫着有五十多丈的样子，通体呈黯黑之色，宛如一座小山，山势陡峭，笔直的耸立在海洋之中。

　　或许是长期被海水腐蚀的原因，上面光秃秃的，没有生长任何植物，礁石之外菱角十分圆润，显得异常光滑。

　　越来越接近巨型电鳐，越觉得恐怖异常，身子大得吓人，如同一个小型的黑色的广场一般。

　　慢慢接近巨型电鳐，刘君怀释放出来阿九，兴奋地阿九望见把礁石遮掩了一半的电鳐那巨大身躯，身形如电射向了电鳐方向，飞到礁石上方，阿九嘴里喷出了一团火球，直往电鳐而去。

　　感受到那团红色光华里面所蕴含的毁灭气息，电鳐终于开始正视眼前的飞行之物，鳃部肌肉颤动之时，数道闪电迎向了阿九射出的火球。

　　“砰！”的巨响传来，火球虽然被击溃，但仍有数团小火球追向了呈片状趴在礁石上的电鳐。

　　“嘶……”火焰落在电鳐的身上，被道道闪烁着蓝色光线的电流给抵挡住，冒起了缕缕青烟。

　　电鳐愤怒了，肉饼般的身体掀起，鳃部肌肉颤动急速颤动，数道白光“嘶嘶”声中设想的半空里的阿九。

　　刘君怀的鬼眼血刀早已举起，不待电鳐的白光完全发射，便化作了一片暴虐刀芒扑向了电鳐。

　　阿九与刘君怀心意相通，眼见刘君怀的刀势发出，轻盈地在空中翻滚一周，便避过了那几道白光，紧接着身形疾如闪电，冲向了电鳐。

　　此时的电鳐腹背受敌，感受到了鬼眼血刀那凶残的杀戮气息，身体迅速滑落水面，便欲逃逸。

　　怎奈刀芒已如劲风袭面般呼啸而至。

　　“噗噗”声中，刀芒无情的切入电鳐身体，嫩红的血肉被电流烧灼的“咝咝”作响，随着浓烈的焦臭传来，电鳐已经被刀芒斩为了数段！


第195章 惨烈的一战

　　快速收起电鳐的妖丹，召回了阿九，刘君怀迅速的离开了那片礁石。

　　浑重的血腥气，已经召来了无数的大小海兽，刘君怀身后的海面波纹滚滚，不时有低沉的嘶吼声传来，庞大的妖兽气息笼罩了整个海面。

　　魔焱海的海兽果然凶蛮，刘君怀才在深海区域飞行了一日，就遭受到了十几次凶兽的攻击，每一次攻击的凶兽数量都不在少数，如果不是有元神之力的探知，他躲避开了更多的高阶海兽，估计也飞不到这么远。

　　刘君怀很是怀念凤凰隅外面的天空，这里面的空中禁制严重的影响了他的行程速度，这一日时间才飞越了不到千里。

　　忽然，刘君怀单手猛拍额头，“我怎么这么笨！要阿九驮着我不就是了！就是不知道骑在阿九的背上，这空中禁制还会不会起作用。”

　　唤出了阿九，刘君怀说出了心中的疑问，不料却招来了阿九鄙视的目光。

　　飞身跃上了阿九的背部，一声尖鸣中，阿九的身形“咻”的冲上了高空，速度可是比方才的刘君怀快了无数倍。

　　“哈哈哈……”

　　享受着疾速带来的兴奋感，刘君怀不禁大笑出声，早知道可以如此，一天的时间就可以把整个深海区域探识完了，要是到阿九十几息的时间可以飞行五千里，几乎赶上了自己的瞬移。

　　但是元神之力的探识范围还在禁制力的范围内，百里的探识力根本不能速度太快，不然就发挥不出作用了。

　　即使这样，在空中搜索了足足七天，那紫金龙蟒还是不见踪影，这让刘君怀气得是牢骚满腹，却又无可奈何。

　　几次想要放弃对紫金龙蟒的搜寻，但想起老管家的交代，也只好坚持下来。

　　这其间，他与阿九相互配合，也斩杀了几只八阶的海兽，九阶的却是没有寻得到，应该是在水下潜伏着。

　　就在这时，刘君怀的元神之力探识到正前方百里处一道紫色光华一闪而过，他的心立时提了起来。

　　“阿九，快！追上前面的那道光！”刘君怀连忙给阿九做出指令。

　　低声一道尖鸣，阿九的速度瞬时提升到极处，刘君怀只觉得一霎那耳边呼呼风啸，那道紫色光华已经出现在肉眼视线之内。

　　此时的那道紫光正急速下坠，它的下方赫然是一座方圆近百里的海中孤岛。

　　待阿九又追近了些，那道紫光突兀的钻入了一片丛林里消失不见。

　　“一定是那紫金龙蟒了！”刘君怀兴奋起来，虽然那道紫色光华消失不见，但总算是找到了它的踪迹，总比在无尽的魔焱海上空四处乱转要好多了。

　　据传这种龙蟒出生即是通体金黄，幼年期后浑身的肤色会随着实力的加强而转化成紫金色，一旦全部转化成为紫色，那就是九阶的巅峰了，一旦渡劫成功，便可化形飞升。

　　看那道闪着紫色光华的身形，这一只紫金龙蟒应该是九阶妖兽了，乃修真界顶端实力的存在，看来这次战道武装可以派上用场了。

　　指挥阿九降落到那紫金龙蟒消失之处，刘君怀收起了阿九。

　　阿九的身上可是满溢着神兽气息，刘君怀深怕把那紫金龙蟒惊骇的逃逸，还是慎重一些才有把握找到它的踪影。

　　此时的刘君怀身处一处水帘洞般地巨大瀑布之下，一股洪流直冲而下，在日光映射下，像是悬空的彩练，珠花进发，有如巨龙吐沫。

　　在那悬空的洪流后面，有一个七八丈方圆的洞口，隐藏在水珠四溅的霞光里，黝黑的洞口像是吞噬万方的倾盆大口。

　　刘君怀小心谨慎的一步三挪着逼近了瀑布，元神之力探识进入，一道长达百丈异常光滑的漆黑通道显现出来，却没有一丝紫色的光亮。

　　洞中漆黑一片，伸手不见五指。担心惊动紫金龙蟒，刘君怀小心的一点点摸索着前进，尽量不发出一丝声响。

　　走了约有半里多地，黑漆漆的洞道突然急转直下，由于通道的异常光滑，他一个没走稳，一失足顺着光滑的洞壁向下坠去。

　　就在此时，元神之力也探识到一丛紫色光亮在黑洞尽头一闪而过。

　　“不好！被发现了！”努力稳定住身体，刘君怀已经唤出了阿九和五具战道武装，由着他们前方带路，索性径直冲向了那通道的尽头。

　　通道的尽头是一处硕大的岩洞空间，在一个雾霭沉沉的水池中心，一双冷冷的眼瞳盯着刘君怀，散发着犹如万年冰玉般的冰冷寒意。

　　萦绕飘荡的浓浓雾气里，紫金龙蟒头顶的那对龙角，紫光时隐时现，长达二十几丈，粗有两丈的庞大金鳞蟒身盘满了整个水池。

　　随着刘君怀的站定，五具战道武装分立于两侧，眼神里的浓浓杀意锁定了紫金龙蟒的身体。

　　这时，那紫金龙蟒炯炯有神的眼中射出了讥诮的光芒，还仿佛带着一丝饶有兴致的模样。

　　一声尖利的鸣叫，却是阿九被紫金龙蟒的蔑视激怒了，口中九道岩浆般的火球激射而出，直直奔向紫金龙蟒。

　　火球里焚烧一切的毁灭气息在岩洞里逸散开来，笼罩向水池里的紫金龙蟒。

　　被人打扰了清修，紫金龙蟒早已恼怒不已。在这片深海区域，紫金龙蟒就是无敌的存在。不管是妖兽海兽，都不可能是其敌手，这也养成了紫金龙蟒目空一切的骄奢轻狂。

　　眼见九道火球呼啸而至，紫金龙蟒那黑色的双眼似乎闪亮了一下，整个蛇身“腾”地一下就竖立了起来，一条硕大的蛇信不断地吞吐着，血盆大口倏地张开，刺耳的“滋滋”声响过，一团磨盘大小的紫色光团迸射而出，迅疾的与那九道火球撞到一起。

　　“砰！”的巨响声响起，强大的冲击波爆裂，震的洞壁都晃动起来。

　　与此同时，五具战道武装同时启动，冰冷的杀戮与狂暴之气溢满全身，几百道粗如手指的青幽闪电，连接成一片炙烈电网，向着紫金龙蟒铺天盖地的倾覆上去。

　　战道武装的杀势一出，紫金龙蟒的眼神里终是露出了一丝忌惮，身体急速扭动，两丈粗细的蟒尾浑然转动，狠狠的抽向了那一片炙烈电网。

　　紧跟着蟒尾的甩动，它那巨大无比的身躯横向摆动，径直撞向了战道武装的站立之处。

　　那紫金龙蟒仿似山岳般的沉重躯体，夹带着磅礴的气势威压倾轧而来。

　　“咔嚓！”仿佛闪电的炙烈电网与巨尾相撞，一阵耀眼的白色光芒闪耀间，五具战道武装被冲击力反弹，撞向了背后的洞壁。

　　紫金龙蟒的巨尾虽然未收到多大的伤害，但也略微阻挡了它那气势威压的迫近。

　　刘君怀面色凝重，他没想到九阶的紫金龙蟒如此强大，五道相当于大乘中后期的全力一击，才将将把它的气势阻隔了几息时间，看来自己被这段时间以来的兴奋冲昏了头脑，委实是轻敌了！

　　此时的阿九徒然发起了攻击，狂暴的能量气旋爆发出来，一道阿九的口中喷射而出，气势横贯长空，紫红的火焰将整个空间瞬时点燃，熔洞内的温度如把火烧天。

　　暴戾的能量在紫色火焰的加持下“呜呜”作响，岩洞中隐隐有种龙吟之音隐隐传来。

　　紫金龙蟒猛然被阿九的气势所惊骇，那道隐隐的龙吟之音令它感到了一丝不安，庞大的身躯立时有了一息的停滞。

　　刘君怀乘机飞快的唤出了另外五具战道武装，自己的身形一个瞬移，来到了紫金龙蟒的背后，鬼眼血刀犹如力拔山河般劈头而下，狂暴的杀戮气息夹裹着一丝时间道纹，呼啸而至。

　　感觉到脑后生风，紫金龙蟒气急狂啸一声，顾不及阿九的漫天火焰，整个身子蜷成一团，形成一座巨大的金字塔，巨大的蛇头就摆放在金字塔的顶端，大嘴一张好似洪水喷发一般吐出无数黑褐色的毒液，洞中立刻弥漫着一股令人窒息的腥臭。

　　刘君怀的狂暴的杀戮刀芒后发先至，“砰”的一声，硬生生把紫金龙蟒急切间喷出的毒雾防护网劈出一道缝隙，那道隐藏在狂暴刀芒里的一丝时间道纹，犹如游鱼般轻巧的顺着那道缝隙侵袭而入。

　　刘君怀的身体在被冲击力冲撞飞起，嘴角却悄悄地溢出了一丝微笑。

　　“咻”的一声轻响，那道时间道纹迅疾没入紫金龙蟒的身躯，紫金龙蟒的眼神巨变，一种残喘待终的苍老感自心底里骤然升起，随着眼角流落一滴浊泪，它身上的金色鳞甲正片片脱落。

　　这时候，另外五具战道武装的炙烈电网与阿九的漫天火焰同时降临，紫红的火焰瞬息间点燃了紫金龙蟒的毒雾防护网，道道闪电乘机突破了毒雾层，纷纷激射入他的身体。

　　“嗷呜！”

　　紫金龙蟒粗大的喉咙里发出了惨烈的嘶吼，皮肤的灼烧与闪电刺穿的千疮百孔，所带来的极度疼痛令它那庞大的身躯在地面上拼命地扭动。

　　但它那仿似山岳般的沉重躯体，与磅礴的气势威压依旧撞向身周的所有敌人。

　　“砰……”

　　一时间，砰声大作，阿九与五具战道武装的六道身影被连续撞飞。

　　刚刚爬将起来的刘君怀，来不及擦拭一下嘴角溢出的鲜血，一个瞬移又来到了紫金龙蟒的身后，鬼眼血刀横劈而至。

　　“噗”的一声闷响，紫金龙蟒粗大的脖颈被凄厉的鬼眼血刀生生劈为两段，金色的蟒血冲天而起，瞬间染红了水池上方萦绕飘荡的雾气。

　　紫金龙蟒的蛇头被瞬间喷射而出的鲜血喷涌激飞，砰然撞在岩壁上跌落在地，两只西瓜般大小的眼睛呆滞的望了刘君怀一眼，这才缓缓闭上，生息全无！


第196章 狂收妖丹

　　强行挣扎着收取了紫金龙蟒的九阶妖丹，刘君怀顿坐在地，就此萎靡不堪。

　　他的全身几乎被紫金龙蟒毒雾防护网的反弹之力击碎了多处骨骼，经过雷电淬体的皮肤绽开无数裂口，胸骨也被冲击的凹陷进去。

　　快速取出血莲丹服入口中，被损坏的经脉迅速愈合，折断的骨骼纤维快速的连接，皮肤也是肉眼可见的愈合着。

　　不待伤势痊愈，刘君怀起身走向阿九的倒卧之处，同样的血莲丹塞入阿九的口中，这才重新盘膝继续疗伤。

　　几十息的时间之后，刘君怀与阿九同时睁开了眼睛，看着阿九那充满温情的眼神，他取出了一枚元神珠递了过去。

　　一眼望见元神珠，阿九的眼睛突然瞪起，无比迅疾的一把塞入口中，立即拼命的炼化吸收元神珠里那强大的能量，体内的巨大能量刺激的它面目狰狞，九只大口微张，紫红的火苗随着阿九的急促呼吸，在嘴边忽出忽入忙碌不停。

　　随着他体内的元神珠逐渐缩小，阿九身上的能量气息肉眼可见的增长着，背上龟裂般坚硬的皮肤缝隙间汩汩冒着白烟，随气势渐强而愈加的浓烈。

　　见阿九的炼化正常，刘君怀站立起来，去查看那十具战道武装。

　　此时战道武装都已站立一旁，虽然身上的磕碰连连，倒也没大的损害，看见黑金玉石的强悍于斯。

　　把它们收起来，刘君怀的眼睛盯上了紫金龙蟒的庞大身躯，这具肉身可是全身是宝，在修真界可是剥皮抽筋、肆饮其血的宝贝。

　　只紫金龙蟒的精血就是好东西，精血一入体，可以迅速改变着众人的体质，连带修为也一起在增长。

　　想到了自己的神兵之矢，刘君怀还可以用紫金龙蟒的龙筋炼制一把弓弩，来临时替代天玄骨弓，自从得到那六只神兵之矢，刘君怀还没有试练过一次。

　　整只紫金龙蟒的尸体收入了万象楼，刘君怀迈步往岩洞的深处走去。

　　那里面的岩壁石缝里摆放着一枚蛋壳晶莹剔透，犹如上等羊脂白玉雕琢一般的蛋卵，有西瓜般大小，表层散发着阵阵霞光。

　　那是紫金龙蟒产下的蟒蛇蛋，要经过几十上百年的孵化，才能吸收天地灵气，破壳而出，与刘君怀存放在万象楼宠物室里的那两枚蛋卵类似，只是大了许多。

　　再次回到那处水池旁，这汪灵气泉也是好东西，虽远远比不上灵气液，但与在石像山地底发现的灵晶矿效果差不多，带回去与骆花影四人分配一下也是好的。

　　这池子里的水还真不少，要比混沌空间里的青云湖还要多的多，足够五人分的了。

　　看到阿九的炼化还没有完成，刘君怀便在它的旁边坐下来修炼等待。

　　阿九对于这枚元神珠的炼化吸收，要比神识塔的岩浆洞里的炼化艰难了许多，直到翌日的清晨，阿九才随着冲天而起的气势里苏醒过来。

　　昨晚的一战才令刘君怀见到了阿九的真实实力，与战道武装的大乘中后期相当，吸收了这一枚元神珠之后，阿九的实力又有所增长，刘君怀心里想，应该无限接近于渡劫期了吧。

　　把阿九送回了混沌空间去稳固，刘君怀取出了地图细细端详。

　　看着手上的地图，发现这处海中孤岛上面根本没有标注，也许以前参加历练的元婴期修士们没有能力进入到魔焱海这个最深处吧。

　　通过元神之力的探识，到也是发现这处海中孤岛有着很多的妖兽，但是实力都很低，最强也不过七阶妖兽，大部分都六阶，五阶，尤其是六阶妖兽最多。

　　踏着飞剑悬浮在低空中的刘君怀看向下面的孤岛，只见里面绿树成荫，几乎都是参天大树，彼此相连，将整个岛屿给掩盖，几乎见不到里面的真容。

　　不过，这对于刘君怀的元神之力来说，几乎一点影响都没有，也许他是自这凤凰隅小世界开启以来，唯一拥有元神之力的元婴期修士了。

　　以他如今的元神之力范围，在这海中孤岛可以轻易的覆盖方圆数千里，只是由于禁制的影响，这范围缩小到了现在的一百里。

　　元神之力是最好寻宝的工具，但是对于一般人来讲，也是最容易引出危险的工具，毕竟，普通修士的神识散逸，很容易引起强者，或者是高阶妖兽的注意，这样一来也就是暴露自己的身份，容易招来祸害。

　　刘君怀的元神之力可是天眼通加持的，在使用天识的时候就可以屏蔽外界的感知，所以他丝毫不惧怕暴露的情况发生。

　　通过这次的魔焱海之行，刘君怀对自己的万象宗外面那处无尽海产生了浓厚的兴趣，那里可是没有天地规则束缚的欲望之海，只要你有能力，就可以得到你想要得到的。

　　而且那里高手如云，即使是大乘后期，也极容易陨落在其中，据说无尽海里的海兽时常都有渡劫飞升的事情发生。

　　那里还连接着东域和南域，这两个地方的修真环境要比西域强上许多，刘君怀很想去那里闯荡一番。

　　刘君怀这次来凤凰隅小世界，最主要的是寻找那些可以提升境界的天材地宝。他要将修为实力尽快的修炼到更高的境界，而最快的办法，无疑是服用天材地宝。

　　不知不觉中，刘君怀的元神之力范围内突然出现了一颗散发着粉色火焰的岩石。在岩石的周围，则是生活着很多的妖兽，其中七阶妖兽实力的都有两只，六阶妖兽实力的更是多达上百只之多。

　　“补天石！”刘君怀顿时便认出了那散发着火焰的岩石里乃是炼制增加进阶几率的补天丹的珍惜材料，补天石就生于熔岩中。

　　只过得了片刻，刘君怀就出现在了补天石的范围，顿时那上百头妖兽朝着他不断的发出怪异的吼声！

　　只要发现天材地宝的地方，那里的妖兽就多，很多时候妖兽其实是伴随宝物而生，犹如宝物的守护兽一般，要夺去宝物，就得过妖兽这一关。

　　那上百头六阶妖兽可不会对刘君怀客气，而且它们也都丝毫没有意识到刘君怀的厉害，丝毫不惧怕他正在掐念三相御雷决，朝着他包围过来。

　　只一会儿的功夫，虚空里的气流漩涡愈加巨大，引雷的青光疯狂的吸收着其绚丽的星光之力。

　　“平地起雷！”

　　随即隆隆雷声响过，咔嚓一声青色光亮猛然在云层里直泻而下，瞬间化作一道闪电，向着妖兽群倾覆而下。

　　这股近乎毁灭一切的冲击波，闪电没入妖兽群里后轰然炸响，漫天的妖兽血肉四散爆裂开，近百只六阶妖兽就剩下了一半。

　　不待惊慌失措的妖兽们转身逃离，三相御雷术的第二式已经发出。

　　“咔嚓！”

　　又一道白光闪过，一条比以往更为粗大的闪电挥然击下，迅疾的闪电带起了一股凛冽罡风袭向了地面。

　　一瞬间，爆裂声自地面妖兽群里响起，紧接着如山般的泥土与血肉满天飞扬，一个上百丈的巨坑出现在眼前，再也不见一丝血肉的痕迹。

　　刘君怀苦笑一声，这第二式强大是足够了，但是那些珍贵的妖丹也是全都化为了虚无。

　　好在那块巨大的熔岩石没有被涉及，不然里面的补天石他可是得不到了。

　　看来这三相御雷决还不能随便使用，痛快是痛快了，一点好处也得不到，可不是他刘君怀的风格。

　　顺利得到了补天石之后，继续把元神之力散开，寻找着那些对修炼者有着巨大帮助的天材地宝。

　　这座海中孤岛要比那座石像岛大了许多，妖兽与灵草也是多出不少，这让刘君怀很是期待，要知道多一枚妖丹厚实灵草，就预示着十几枚丹药的增加。

　　刘君怀在这座岛屿上呆了整整一日，收获却不是很大。真正算得上天材地宝的只有一颗补天石，其他的就是炼制七阶八阶丹药的紫色灵芝、火锡木、九曲灵参等等这一类的灵草。

　　这一日里，刘君怀吸取了教训，没有再次启动三相御雷决，六阶七阶的妖丹收集了五百多枚，算是略有所得。

　　他需要收集大批量的灵草来炼制丹药，以供万象宗的弟子们使用，只有大肆的搜刮才供得起上千人的修炼，这样万象宗的实力才会更快的提升上来。

　　就在刘君怀准备离开的时候，他的元神之力突然发现，四周的妖兽再一次凝聚了出来，好像是有组织的朝着刘君怀的方向疾驰而来。

　　刘君怀暗暗好笑，这里最高阶也才七阶妖兽，这狂奔而来的几千只妖兽里也不过上百只而已。

　　他不敢使用三相御雷决这样的大范围杀伤性技法，索性把十具战道武装召了出来。

　　果然，在战道武装的帮助之下，这匆匆赶来报复的妖兽群，只是在短短的半个时辰里，就已经全部覆灭，令刘君怀又多收集了四千多枚妖丹。

　　刘君怀自然是喜笑颜开，乐呵呵的唤出了阿九，飞身跃上了它的背脊，“咻”的一声，消失在无尽虚空里。


第197章 奇异的湖泊

　　再次回到那座流动的小岛，已是一日之后，刘君怀把阿九放回到混沌空间，只身降落在小岛的一面湖泊旁。

　　那湖泊纯如明镜，在阳光下波光粼粼，透着一股沁人的静气，骆花影四人正围坐在那里，不知道在商谈着什么。

　　“师傅回来了！”

　　广汕凭一见刘君怀，立即大喜的迎了上来，身侧的三人也是神情激动的围了上来。

　　骆花影说道，“刘师弟，你去了这么久的时间，大家都急坏了，你再不回来，我们就要出去找你了！”

　　刘君怀笑道，“那紫金龙蟒甚是难寻，足足在魔焱海转了七日，才将将发现它的踪迹，还差点把小命留给它。这九阶的妖兽实力太强大了，整个修真界也找不出几位可以与它媲美的存在了，好在我的运气不错！”

　　“咦？”

　　刘君怀请咦了一声，目光就落在那湖面上，脸上泛出一股讶异之色，道：“好奇怪的湖面，灵气逼人，却没有生灵。”

　　方同吉急切的问道，“刘宗主，你也看出这里的与众不同了吗？湖面灵气逼人，却没有生灵生长在其中，我们研究过几日了，却始终摸不到头绪！”

　　刘君怀没有接着回答，他沿着湖泊仔细的用元神之力探识。

　　湖面光影摇曳，湖清水净，景色自是优美宜人，水面下也不见丝毫异动，但湖底却是出人意料地深不可测，元神之力竟然探识不到这湖泊的最底层。

　　这面湖泊水面范围并不广阔，也就几十里方圆，水面之下却是如此诡异，元神之力在凤凰隅小世界的禁制下依然可以探识百里，却依旧不能发现水底的具体情形，令刘君怀大吃一惊。

　　看着刘君怀越来越凝重的脸色，梦玥怡小声的问道，“刘宗主，这里面可有什么不对之处？”

　　刘君怀深吐一口气，语气明显带着一股谨慎之意，“这湖泊有些奇怪，我探识不到水底，怎么说呢，这湖泊像是一口巨大的深井，对！就是深井！你们别看它又几十里的面积，但是下面的深度却远远超过了一百里。至于湖泊里没有任何的生物存在，我想这里面有一种类似于小世界里禁制力的某种封印，这种封印应该可以湮灭一切身居能量的生物，汕凭，你去抓几条鱼回来！”

　　转过头，刘君怀吩咐广汕凭，接着道，“等鱼捉回来，我们试验一下就可以知道了！总之这面湖泊非同寻常，千万不要试图去探寻它，具体怎么解决，咱们稍后看看再说。”

　　“除了没有生灵外，我也感到有些不对劲的地方，而且很强烈的不对劲，就是一时间说不上来到底在哪出了问题！”梦玥怡凝视着那湖面，心中的古怪感觉愈加浓郁，但就是说不出来。

　　刘君怀笑道，“我来告诉你吧！玥怡，你们在这里观察了几天时间，有没有发现这湖面原本应该有山林倒影其中？”

　　方同吉手拍额头，惊声喊道，“对啊！我们怎么没把这最简单的常理考虑进来？湖光倒影，它怎么没有湖光倒影？”

　　众人这才纷纷醒悟过来，难怪总觉得不对劲！

　　骆花影望向刘君怀的眼神露着一丝古怪，她愈加的好奇刘君怀身上的种种不可思议，看着他那英挺俊秀的侧脸，心底里莫名的心跳再一次的出现了。

　　刘君怀的地图上标注里没有关于此类湖泊的内容，看来这还是修真界首次发现这个湖泊，他的心里有些急切的探寻之意。

　　不一会儿，广汕凭就气喘吁吁地拎着几条鱼跑了回来。

　　刘君怀接过了鱼，试着往湖泊里跑过去一条，水面上溅起道道水花，一道白色光束异常突兀的显现出来，那一条活蹦乱跳的鱼瞬间被那道光束吸入了湖水之中。

　　湖岸上的人全都睁大了眼睛惊呼起来，此时的湖面依然静水清澈，似乎没有发生过任何事情。

　　广汕凭惊骇的道：“师傅，这里面到底是怎么回事？”

　　刘君怀没有回答，去过了一截树枝再次抛入水面，却久久不见那道白色光束的显现。

　　他伸出两指捏死了一条活鱼，时顺手抛入水中，依然不见那道白色光束，再次扔进一条活鱼，瞬间白色光束闪起，活鱼吸入了湖水之中。

　　看到这几种不同的试验方式，在场众人均是明白了刘君怀所怀疑的某种封印真的存在。

　　“大家看到了，水里的这股吸力，只对能量体有反应，再结合这湖泊浓郁的灵气，我怀疑水中的某种力量乃是人为布置出来，我打算去水底探寻一番，即使我回不来，你们也不能进入这片水域。”

　　刘君怀冷静的嘱咐道，看见几人欲言又止的样子，他笑道，“放心吧，我可以屏蔽自身气息不会溢出，潜到水底查看一眼，有危险我会及时退回来！”

　　见刘君怀去意已决，众人也不好说什么，只是叮嘱他不要盲目的挑战未知。

　　与几人摆摆手，元神之力屏蔽了全身气机，刘君怀悄然进入了水里。

　　感受着四周的湖水，压力十分正常，并没有什么特别之处，而且流动速度也极缓，与正常的湖泊没有什么两样。

　　只是这水中的灵气却是难以置信的浓郁，仿若是灵气化液一般，刘君怀紧紧咬住牙关，强行抑制住身体对这浓郁灵气的渴望，小心的慢慢下潜着。

　　刘君怀的元神之力在天眼通的加持下，可以肆无忌惮的探识，随着他的身体下潜到三百里的深处，元神之力终于望见了百里之外的水底。

　　湖底没有细沙、水草，更没有四处游曳的鱼群，一眼望去，尽是各式各样、千奇百怪的石块。

　　那里的地势起伏不一，还夹杂着有着尖利棱角的小岩石，仿佛令人举步维艰的样子。

　　在水面抛下活鱼之时，刘君怀的元神之力可以很清晰的看到，活鱼被一股气流的漩涡包裹着沉入水底，而此时的元神之力没有发现一丝一毫的水纹波动。

　　半个时辰后，即使刘君怀努力地控制着减缓下潜速度，还是很快的踏上了那起伏不一的水底。

　　只是在他的双脚踏上地面的一霎那，仿佛湖水瞬间倒灌一般形成了一个巨大的漩涡，刘君怀虽然已经竭力抵抗了，但是最终他还是没能够抵消水流的牵扯力，眨眼的功夫，他就被拉入了漩涡的中心。

　　此时的刘君怀却是处惊不乱，努力平复下心情，瞬时间便运转真元力注满全身，元神之力却是探得自己被拉扯进了一个奇怪的空间里。

　　这个空间是一片廖无生机的荒漠，他的头顶则是黑沉沉的乌云，翻滚着，散发着邪异的威压，似乎里面藏着一个可怕的恶魔，准备将他一口吞下去。

　　“吼！”

　　一声惊天动地的大吼在刘君怀的脑海中炸响，他立时感到眼冒金星，头又沉又闷，似乎神智都一些不清醒了。

　　这时识海里的金色圆球适时疯狂运转起来，短短的几息时间，刘君怀的甚至即复清明。

　　心念一动，他还是保持着一副痴痴呆呆的模样，两眼空洞无神。

　　突然，天空中那黑沉沉翻滚着乌云，变幻成一张生有角似鹿、头似驼、眼似兔、项似蛇的神龙一样的血盆大口向他咬了过来。

　　刘君怀瞬间启动瞬移，身形已经到了几十丈外，冷冷的打量着这张虎须鬣尾，身长若蛇，有鳞似鱼的怪物，心下却是充满了莫名的恐惧，让他全身忍不住地发颤，这个乌云幻化出来的东西溢出的气势太强大了。

　　“卑微的生命，交出你的身体，我饶你不死，否则我让你永世不得超生。”忽然，乌云里传来异常低沉的声音，充满着睥睨一切、高高在上，似乎刘君怀只是一只它随意就可以碾死的蝼蚁。

　　“你是什么东西？”刘君怀强行压制心底情不自禁泛起了的强烈恐惧，并用他冷冷的眼神死死地盯住那双鹰一样阴沉的眼睛。

　　“大胆！卑微的生命，你居然如此蔑视我？我要给你惩罚！”说着，巨大的怪头从云层之中直压了下来，似乎要将刘君怀碾碎。

　　刘君怀的身形突兀消失在原地，瞬间在几里之外显露出来，掐念三相御雷决，一股锐利气流自丹田气海里逆流而上，冲出头顶百会穴，与虚空里的浑乱气流混杂在一起，气旋已经形成一个巨大的漩涡，一束强大的星光穿透漩涡而来。

　　巨大怪头的眼中闪过了一丝讶异，不过很快就消失了，大嘴开合之间，发出了闷雷一般的声音：“卑微的生命，放弃你不自量力的抵抗。你在伟大的龙神面前是没有任何机会的，你只有顺从于我，才不会痛苦，才能够获得安宁和无尽的力量与寿命！”

　　它那试图劝说般地言语里充满了诱惑力，怎奈刘君怀的天眼通立时把这种诱惑魅音在拒之于识海之外。

　　“可惜你根本就不是神龙，你只是一缕神龙的灵魂而已，想要夺舍你也要有实力才行的通。我极度怀疑在你的肉身没有陨落之前，你的智力就十分的低下，难道你以为凭借着一点魅魅之音就可以不劳而得吗！来吧，拿出你最大的本事来让我这个卑微的生命见识见识！”

　　刘君怀同样用一种鄙视的口吻刺激那头怪物，嘴角挂着浓浓的嘲讽。

　　果不其然，龙样的怪物勃然大怒，强大无比的威压徒然升起，一种足以毁灭万物的暴戾气息逐渐扬起，逼迫得虚空里的气流发出“嘶嘶”的撕裂声音。


第198章 神龙血脉传承者

　　不待怪物的气势完全升起，“轰隆！”虚空一声炸响，刘君怀身周五丈范围内，空气倒卷，一股股天地元气，顿时涌入他的体内，与虚空气旋里的星力争相涌入身体。

　　“风行雷厉！”

　　“咔嚓！”

　　一道白光闪过，一条粗大无比的闪电挥然击下，迅疾的闪电带起了一股凛冽罡风袭向了巨大的怪头。

　　这道闪电带着不次于怪物那强大实力凝聚成的气势威压的狂暴，轰然与它的气势相撞在一起。

　　“砰！”

　　剧烈地炸响震天骇地，乌云所幻化的兽头自然抵不过具有实质能量的闪电，在它开始涣散的一霎那，闪电乘虚而去，一头钻入了乌云的缝隙。

　　“轰”的一声阴沉闷响自乌云里传出，立时无数道细短的白色闪电被炸裂开来，自乌云内部向着四处迸射。

　　“呜……”乌云里传来一声凄惨的悲鸣，已被炸的千疮百孔的乌云，顿时像泄了气的气球一般迅速萎缩。

　　根本不给那怪物丝毫机会，第二道闪电接踵而至，随着巨大的“咔嚓”闪电声响，乌云里再次传来爆裂声音。

　　“嗷呜！”

　　乌云幻化的兽首再次发出巨大的惨叫，那张龙样的怪脸开始了溃散的迹象。

　　“空间牢笼！”

　　刘君怀一个瞬移来到近前，口中默念着口诀，两只手飞快地打出无数手型，识海里的几十个空间符号快速的组织出无数种排列顺序。

　　随着刘君怀的两手向身前划出，虚空里的乌云怪脸立时被笼罩在无形的压力空间，空间里怪脸被那无形的压力压迫成一团。

　　识海里的空间符号排列一阵快速变化之后，空间里的那团乌云被压缩的越来越小。

　　“我投降！我投降！”空间牢笼里忽然传出了求饶的声音，声音里带着强烈的不甘与恐惧。

　　“哼！”刘君怀冷哼一声，但还是停止了念动口诀，其实他心里也是暗舒一口气，这三相御雷决固然强大，但还不足以绞杀这头怪物，这还是趁着它心存大意，在被自己激怒的极度愤怒状态之下，被自己偷袭成功的。

　　它只要及时收回那一缕灵魂之力，还是可以迅速逃逸的，只是他还没有反应过来，就被自己的空间牢笼困住了，在一丝空间道纹的小神通里面就没有逃出的可能了，现在的它显然已经意识到了这一点，所以心有不甘之意。

　　“你以为凭借着一缕残魂就可以斗得过神通吗？无论你肉身溟灭之前有多么强大，现在你也只是游魂而已，我这个卑微的生命照样可以把你的灵魂灭杀！说罢，你如何打算的，投靠于我，我有机会令你重塑肉身，回复到以前的境界，但是必须交出你的一缕灵魂供我炼化。”

　　刘君怀说出了心里的念想，他很是怀疑这个怪物就是神龙一族的血脉传承者，那样的话，自己还真的是可以帮到它。

　　空间牢笼里出现了短暂的沉默，刘君怀很理解它那种不甘心寄予篱下的羞耻心，毕竟它的身体里面有可能流淌着神龙的血脉，那可是至高无上的存在。

　　许久之后，牢笼里的声音再次传出，“败在你手里是我的一时大意所为，我心有不甘，要我归顺于你没有可能，你也不要拿重塑肉身来哄骗与我，我怎么样也不会交出自己的灵魂！”

　　听到它如此话语，刘君怀反而笑了，神龙血脉的高贵尊严果然不容人肆意践踏。

　　“我若是告诉你，我掌握着你们神龙一族的血脉传承呢？如果你真的是神龙的话！”刘君怀的话里透着一丝戏谑，不无调侃的道。

　　牢笼里的怪物明显的受到了震惊，已经快要溃散的乌云状怪脸开始急速的扭动，“你掌握了我们神龙一族的血脉传承？我怎么才能相信你呢？”

　　刘君怀笑道，“你先要我相信你是神龙一族才可！我可不想让不相干的知道了我的秘密！”

　　急速扭动的身躯停止了片刻，便更加剧烈地扭动起来。

　　随着空间牢笼里的一阵轻微的颤动，化为雾状的乌云里渐渐显现出一条尺许长的金黄色小蛇，就像黄金铸成的一般闪闪发光，而它的嘴巴则不停地开合，说道，“这就是我的真身了，只是他还没有凝实，坚持不了多么长的时间。”

　　刘君怀强抑制住喜悦之色，缓缓取出了那一只装着神龙血脉精血的玉瓶。

　　刘君怀的玉瓶一经取出，那条金黄色小蛇立即感知到了它熟悉的神龙血脉气息，眼中顿时闪射出抑制不住的喜悦，灼灼发光，细小的身躯由于过度激动而微微战抖起来。

　　刘君怀接着说道，“你们神龙一族的前辈交代我找到神龙血脉传承者时，要提取它的一滴精血，才可以得到神龙传承，你只是一缕残魂，我又如何得到你的一滴精血？”

　　强行抑制住激奋，金黄色小蛇说道，“这个我知道！你需要精血的作用就是能够与我血脉相连，这样我才可以读取你识海里的东西，没有精血灵魂也是一样效果，我这就给你一丝灵魂之力，你要马上炼化它！”

　　说着，那条金黄色小蛇幻化为一缕青烟似得灵魂之力，拉拽出一丝给了过来。

　　刘君怀自己的空间牢笼自然进出自如，元神探入，包裹着那一丝灵魂之力，开始慢慢炼化。

　　牢笼里的小蛇换回了蛇身模样，紧紧地盯着刘君怀的动作，眼神里带着浓郁的兴奋之色和一些紧张不安。

　　半个时辰之后，刘君怀长身而起，识海里立时传来与金色小蛇的血脉相连的亲切感，再望向小蛇时，它的眼里竟然溢出了点点泪滴，湿润的眼睛里透露出对刘君怀深深的感激之意，小嘴抖抖索索的不知想要讲些什么。

　　刘君怀挥手撤去了空间牢笼，没有了压力压迫的小神龙竟然身体开始慢慢蜷曲，背部高高的拱起，就像被慢慢地拉满的弓弦一般，向着刘君怀做出了一副磕头的模样。

　　刘君怀连忙倒出了一滴神龙血脉精血，“快快服用了它，去识海里领悟传承吧！出来之时我会带你去一个地方。”

　　小神龙说道，“以后我就跟着大哥混了，原谅我不能拜你为主人，神龙一族有祖训，但我已经知道了你是神龙一族的恩人。”

　　刘君怀点点头，放开了元神，小神龙“咻”的一声钻入了他的识海。

　　紧跟着小神龙的进入，刘君怀的识海便感受到它的所有信息。

　　原来小神龙是神龙一族的第一百六十三代传承神龙，名字叫做敖贠。

　　神龙一族是这个世界上最强大的一族，连龙族也要低下他那高贵的头颅，可是因为过于强大却造成了衰亡。

　　一万多年前，神、魔、龙三族被阻止的野心，让三族联合起来对付神龙一族，将其灭族。

　　在那场战役中，族中长辈在神龙一族将要湮灭之时，冒死把九位幼小的小神龙送出了所在的空间界面，但传送阵在运行当中遭到追赶而来的神、魔、龙三族强者的联合攻击，传送过程被强行中断，引起空间破碎，敖贠随空间乱流带到了神界。

　　只是敖贠乍一露面，便被神界人追杀，弱小的敖贠被斩杀，万幸保得一缕残魂逃离，流落在这个湖泊里。

　　但是由于神龙一族只有进化到一定阶段，才有权利接收传承，所以它没有传承一直不能修炼进化，始终只能保持这虚幻的魂魄状态。

　　在没有传承的情况下，要把身体变为凝体，只能通过夺舍来暂居。

　　而夺舍需要的元力，只能靠不间断地吸收能量体的能量，才能积少成多，达到多舍得需求。

　　敖贠只是在刚来到这里时的头几百年，还可以利用陷阱诱入海兽进来，待海兽们知道了这个湖泊的危险后，便再也没有生物掉落进来，它也只能依靠单独吸收灵气来慢慢蕴养。

　　好不容易可以将将的短时间幻化出凝体，就碰到了刘君怀的进入，没想到因祸得福，把掌握了神龙一族传承的恩人等来了。

　　这处湖泊的陷阱并不是敖贠所布置，而是湖泊之下有一眼灵泉，它需要妖兽与人类修士的气血才能进化。

　　敖贠掉落到这里时只是一缕残魂，这眼灵泉才没有吸收了它。

　　后来敖贠有了一定的元力，可以使用神龙一族的天生神通，才把这眼灵泉收服。

　　通过敖贠的记忆，刘君怀对这眼灵泉产生了浓厚的兴趣。

　　灵泉本身并没有灵智，它只是被动的去吸收气血进化，它不能修炼，只能靠单纯的吸收来一步步的进化。

　　而且这奇怪的灵泉可以幻化成为任何生物或是有形的死物，比如石块，液体，金属一类，它除了吸收没有任何攻击能力，只有进化到一定程度，产生了一丝灵智之后，才有可能像修士一样的修炼。

　　这眼灵泉吸收了气血之后，妖兽或是修士的魂魄和能量会化为固体自动排出体外。

　　刘君怀大喜之下，便开始考虑如何把这灵泉炼化后收为已用，以后靠它排除体外的东西搜集起来，对自己的修炼太有用处了，那就相当于自己拥有了可以不断制造灵魂之力、真元力、元神之力的机器了，什么丹药、元神珠之类的就成了渣滓。


第199章 贪吃的灵泉

　　没想到刘君怀的这种念头刚刚产生，识海里便传来敖贠的声音，“大哥，等一会儿我炼化完精血带你去炼化它就可以了，因为你不知道它会以何种形态存在，而且它本身没有气机，你找不到他的！”

　　“那你是怎么找到它的？”刘君怀很是好奇。

　　“我在一个固定的位置等它出现等了几百年，现在它的身上有我的一丝意念力，逃不了的！”敖贠呵呵笑道。

　　刘君怀没有再次打扰敖贠的炼化，一个人在水底里尝试着寻找那眼灵泉。

　　果然如敖贠所说，这片湖底的碎石杂物也被刘君怀翻了个遍，也没见灵泉的影子。

　　他的元神之力这时候也没有了作用，灵泉的无形无色，无气无神般地存在，即使元神之力再强大也是无计可施。

　　正在刘君怀头痛之事，已经凝实金黄色小蛇模样的敖贠自刘君怀的识海里窜出，看到刘君怀就扑入他的怀里。

　　识海里的神龙血脉传承它已经全部领悟，更有一滴神龙精血的吸入，令它重新筑体成功，而且灵魂也已修复完好，相比较万年前逃离神龙家族时，实力也强出了许多。

　　“敖贠，你现在的实力到底如何？还有你的本体是不是就是现在这样子了？”刘君怀对敖贠这个实力强大的帮手还是很期待的。

　　“大哥，若是现在我再与你对战，你抵不过我的一掌之力！我的实力如何不好讲的，因为我还没有见识过修真界的任何修士，也不明白你们的势力划分。至于我的本体其实无关紧要，因为我们神龙一族是一种善变化、能兴云雨、利万物的神异存在，大则兴云吐雾，小则隐介藏形，升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。所以神通是衡量神龙一族的标准，只要大哥需要，我可以变幻出任何形态。”敖贠的解释语气里带着一股洋洋得意的自豪感。

　　刘君怀呵呵笑道，“那岂不是说我所会的小神通，与你的神通不可同日而言了？”

　　敖贠这回倒没有显摆的口气了，“大哥，你的神通是通过自身的修炼得来的，一旦修炼到可以登堂入室，那可是惊天地，泣鬼神般地存在，与我这些个承祖宗法度荫佑，天生俱有的神通相比要博大甚多。虽然大哥现在的修为低了些，但是你今后的造化要比我敖贠高出了不知道多少，所以我们两者之间是没有可比性的！”

　　听了敖贠的话，刘君怀惊喜不已，“什么时候敖贠你能讲出如此充满奥义的话来了？好像你的思想都完全转变了一样！”

　　敖贠不好意思的挠了挠光洁溜溜的脑袋，“我接受的神龙传承不仅仅是神通法术，还有道义与原则方面的至理，这都是神龙老祖宗在神龙一族将要灭绝之时的痛彻感悟，与之老一辈平时的教导少了一分狂躁，多了一分理智，敖贠我受益匪浅！”

　　刘君怀的面色也逐渐凝重，“敖贠啊，不知道当初与你一起逃出来的九位幼小神龙还在世几位，但神龙一族的复兴重担你必须要一力承担下来，你的老祖宗呢痛彻感悟可是几万年的经验累积，相信它不会做可以伤害到神龙一族的一丝一毫，所以它的话你定要刻骨铭心。”

　　“我由于机缘巧合领受了帮助神龙一族的大任，也有责任和义务尽我的一份力量，虽然我现在的实力不济，但我相信总有一天我们联手会闯出自己的一片天地，到适当的时候，你就可以挑起神龙一族的大旗，重建神龙一族的伟业！”

　　敖贠认真地听着刘君怀的一番肺腑之言，眼睛里渐渐蒙上了雾气，他感受到家族长辈给他挑选的人界代言人，真的是在用心帮助神龙一族，它很庆幸自己碰到了他。

　　感动之余，敖贠也把心里的那份沉重暂时放了下来，这一万多年他都等过来了，也深知强大的实力才是复仇的根本，方才他还悲念着神龙一族的灭亡。

　　从感慨里恢复过来，刘君怀催促着敖贠帮他找到灵泉。

　　敖贠嘿嘿一笑，嘴中默念着什么，顿时虚空气流一阵扭曲，道道涟漪中冒出了一个透明圆球。

　　望着刘君怀那讶异的眼神，敖贠笑道，“这个东西明显就是个吃货，只要你给它新鲜血肉，它对你就会很亲近。我当时没有能力炼化它，大哥，你给它准备些妖兽，他就会放任你的炼化。”

　　刘君怀大喜，没想到收服这个家伙如此的简单，他一时片刻都没有耽误，顺手就把存放在万象楼里的蛮荒牛角兽拉出了两只，本来还依偎着敖贠的那个透明圆球立时就扑到了蛮荒牛角兽的尸体上。

　　趁着灵泉忙活着进食，刘君怀的元神之力开始包裹住一缕灵泉开始炼化。

　　仅仅半个时辰，刘君怀与灵泉之间就有了密切联系，他便通过意念告知了自己所需要的东西。

　　随第一只蛮荒牛角兽在灵泉身周消失不见，没多一会儿，由蛮荒牛角兽的魂魄和能量所凝集的圆球便掉落出来。

　　刘君怀试着拾起一枚魂魄珠服入口中，内里极是精纯的魂魄之力，竟然不需要再次炼化就可以直接吸收，那纯粹的灵魂力令他舒爽的哼了出来。

　　待得一枚魂魄珠吸收完毕，刘君怀感知到自己的灵魂又有了一些凝练。

　　看到了刘君怀眼神里的满意之意，敖贠也是欣喜不已，这可是他帮助刘君怀做的第一件事情，他为神龙一族保住了传承，这些又算得了什么。

　　不等灵泉用餐完毕，刘君怀便急不可耐的带着敖贠与灵泉进入了混沌空间。

　　刚刚进入，阿九便感知到敖贠身上浓郁的神龙气息，便急匆匆的赶了过来，与敖贠一番交流，两位神兽很快便臭味相投了。

　　很快与混沌空间里的众人见了面，也都一一与敖贠和灵泉相熟了，那灵泉虽然没有灵智，可是谁喂它吃好东西可是记得的，也是因为这许多年没吃到过这么多的新鲜血肉了，它竟然兴奋地谁喂它就幻化成为谁的模样，令混沌空间里一片惊叹和欢声笑语之声。

　　与三位老婆说了几句悄悄话，变单独把莫思彤留在身边，取出了几枚元神珠，“这是留给你与索阳奉戌、焦云灿、夜媚你们四人的，是为了你们突破元婴期的元神珠，这种能量珠十分的霸道，若是有谁可以进阶了，马上传讯与我。本来还要你去万象楼炼制丹药，灵草我先留给你，有时间的话就先炼制些血莲丹，我哪里没有几颗了，重要的是你要尽快修炼到金丹后期巅峰！”

　　又与边际中交代了几句，把敖贠与灵泉留在了混沌空间，闪身回到了湖底。

　　湖面之上的骆花影几人等的很是辛苦，终于把刘君怀盼回来，紧张的心也就放下了。

　　听刘君怀简单地讲了下湖底的情形，便催促大家把这一潭湖水全部收起来，关于敖贠与灵泉当然不会提到。

　　这座流动小岛上的妖兽四人已经斩杀一空了，每个人都获得了大批的四阶到六阶的妖丹，可谓是收获巨大了，若不是刘君怀带他们来到这魔焱海深海区域的小岛上，得到这许多根本是不可能的事情，何况还有其他历练者的争抢。

　　全部收拾妥当，刘君怀讲出了下一步的打算，“妖丹我们已经收货的很多了，再在这魔焱海范围内搜索已经没有太大的意义，我的建议是离开魔焱海，去那处传说中寻得过一滴凤凰精血的无影山，即使不能寻到凤凰精血，也许可以收集些必要的灵草，你们的意见呢？”

　　几人手里都没有地图，他们的目的性本来就很迷茫，有了刘君怀的明确方向，他们自然是不会反对的，况且刘君怀的每次决定可都是令他们获益非小，于是纷纷点头应允。

　　那座无影山距离魔焱海很是遥远，足足有两万里的路程，若是没有空中禁制的话也没有什么，但是在凤凰隅小世界，连续几日几夜的不休不眠，才可以赶得到，若是路途当中在遇到些意外状况，所要耗费的时日就不可确定了。

　　刘君怀并没有后悔四人的出现给他带来的不便，在他的思维里，一切都是运道轮转的过程，万物生养皆有其规律，运道轮转有高就有低，苦了当下，日后必有福运当头之时。

　　虽然有阿九的速度可以很快到达，但是这漫长的路程期间的静心修炼，说不定会有更大的收获，那可是时间所交换不来的。

　　时间一点点的过去了，六日之后，刘君怀探知到了无影山的具体情形，几日的辛苦赶路，终于胜利在望了。

　　得知这一消息，众人皆是欣喜，在飞艇上这巴掌大的行动空间里早待得腻烦了，终于可以信马由缰了，每个人的心里都是激奋得很。

　　半个时辰之后，两抹高耸入云的绿色映入眼帘，眼前的一切都笼罩在一层缥渺的轻纱里，连初升的太阳也隐去了它鲜艳明朗的脸，只剩下一圈红晕，迷茫中透出些红光来。

　　雾笼罩着大地，万物像披着纱巾一样，迷蒙蒙的。远处的高山看不见顶，树林像在捉迷藏一样，东躲西藏，忽隐忽现。


第200章 树灵？

　　在刘君怀的带领下，他们很快来到一处盘根错节的地方，那是在两座高山之间的峡谷缝隙间，空间越来越小，到处都是参天古树，里面的生机也越来越浓，只是这里的灵气里面多了一些驳杂气息。

　　刘君怀屈指朝着身边一根树干点下，顿时爆开一团绿色的汁液，那树干迅速的朝着两端扩开，浮现出一个洞穴出来，“这里便是这一处的核心地带了！虽然看上去空间极小，但里面却有一个个大小不一的空洞，只要我们随便找到一个，便可以容身进去修炼。”

　　在飞艇上怎么也不如无限接近底气的修炼效果好，刘君怀打算先让众人把真元力恢复到最佳。

　　这洞穴虽然不少，但在其中十分难寻。这里的树干虽然脆弱，但却可以阻挡神识，也只有元神之力可以探寻得到。

　　这个洞穴足有百丈大小，四周全是参天古树的枝干包围住。刘君怀四下检查了一番，颇为满意道：“不错，就在此地。我布置一个阵法，也好省去很多时间！”

　　说完便开始着手布置起来，不时让广汕凭做他帮手，其余几人则是小心的守候在洞口，很快两个简单的阵法在洞穴之中形成，四周布满了许多灵石，用来对阵法提供运转的启动源力。

　　广汕凭实在忍不住开口询问，在布置的过程中，他敢肯定刘君怀的阵法修为远远在他之上，那种求知的本能让他忍不住了。

　　“呵呵，不错，你看的很仔细。这两个阵法是简易版的时间阵和聚灵阵，可以直接将天材地宝中的灵气吸收转化为自己的真元力，并且在时间阵的加持下一分努力可以得到十分效果。乃是一个上古阵法，随着修真界天材地宝的日渐稀少，这阵法也渐渐淹没了。等出去后我把这个阵法传授于你。”

　　刘君怀对于这个新收弟子的求知欲很是满意，也打定主意把他尽快培养起来。

　　另外几人也渐渐感受到了那铺天盖地的浓郁之气，全都惊骇的无以复加。方同吉激动道：“这种浓度的灵气，若是在此地修炼个一年半载的，进阶到化神期，也不是没有可能啊！”

　　看着方同吉欢呼雀跃的表情，刘君怀心里微微发笑，在这两种阵法里才进阶一个大境界，那你的修炼速度也太缓慢了，那可是平日里的十年光景啊！

　　时间一点点的流逝，时间阵里已经过去了两日，广汕凭几人还完全沉浸在修炼当中。

　　刘君怀自己也经过了这段时间的休整，把体内的真元力凝练的更加的浑实。

　　那枚炼化了三成的元神珠又有了进展，元神之力也隐隐有了将要突破大乘中期的迹象。

　　这一点刘君怀没有着急，随着他的境界提升，元神之力自然而然的会紧跟着提升上去，他的元神之力本就远远超过了同价位的任何修士，元神珠在其中起了很大作用，但最为关键的还是天眼通。

　　现在的刘君怀对天眼通的使用愈加的随心所欲，更对传授给他功法的神秘仙人充满了感激。

　　正自胡思乱想间，其他人也陆续醒转过来，这次的修炼，每个人都有所受益，尤其是骆花影，她已经渐渐触摸到了元婴中期的门坎。

　　广汕凭的第二灵根的开发，使得他的实力突飞猛进，只是由于第二灵根的境界还要循循渐进的提升上来，两种属性齐头并进一同进阶才会有更大的收获。

　　若不是为了这方面的考虑，刘君怀的一枚元神珠就可以把他的境界提升上去。

　　见几人暂时结束了这次的修炼，刘君怀说道，“这座无影山上的七阶八阶妖兽很多，我想你们暂时在这里修炼几日，我去四处查探一番，毕竟这里的环境要比之前的各处都要凶险许多，在没做到对此处的充分了解之前，我很不放心你们的安全！”

　　其实几人都自这两种阵法里尝到了甜头，听了刘君怀的提议，也是欣然点头，终究自己实力的提升才是最主要的，而且寻找天材地宝的主要目的不就是为了进阶吗！

　　刘君怀接着说道，“既然要修炼，中途就不要中断了，为了你们的安全，我会在这处洞穴外布置一个迷幻阵，即使是元神之力也不容易探识进来，你们就安心的在此处修炼即可。”

　　他的周到安排众人已经习以为常了，倒也没有再客套，闲聊几句，就纷纷的进入了修炼状态。

　　所有安全工作布置妥当，刘君怀出了洞穴，唤出了阿九，直往空中飞去。

　　从高空俯瞰，更加感受到高耸入云的无影山那磅礴的气势，四处山川河流也全部收揽眼中，头顶的云雾仿佛伸手就能碰到。

　　六天的时间无人才行进了两万里，在阿九的背脊上只是缓速飞行，半个时辰就到了一千里外的半山腰，俯瞰足下，白云迷漫，环视群峰，云雾缭绕，一个个山顶探出云雾外，似朵朵芙蓉出水。

　　风景固然是优美的，但刘君怀的元神之力却始终关注着高山密林里的奇形秘象，只是一路寻来，各种妖兽是层出不穷，奇花异草却没见到几株。

　　终于在继续攀升了半个时辰之后，刘君怀指引着阿九降下了云头。

　　阿九落在了一片一望无际的松树林中，从高空看去整片的松树林密度极大，几乎将每一片土地都覆盖住了。

　　落在地上之后刘君怀感觉到土地非常稀松，空气中弥漫着微微的血腥味，而且每一棵松树都泛着微微的血光，虽然挂在树上的枝叶是翠绿色的，但是覆盖在树叶上的那一层油脂却散发着诡异的红光，地上枯枝落叶都呈暗。

　　刘君怀来这里的目的是为了一群烈焰魔猿，这几十只大都为七阶的妖兽群在围攻一棵树。

　　对，就是一棵树，一颗直径足有一丈的参天巨树，也如那片松树一般，这棵巨树上也泛着血光，这群烈焰魔猿竟然布置出一层火红色光罩将整棵树包裹在内，虽然巨树还没太大面积的焚毁出现，但是树身已经被灼烧的升起阵阵浓烟。

　　这棵参天巨树叫做金血梧桐，相传是神兽凤凰用来筑巢的植物，所以除了凤凰神兽的巢穴之外别的地方根本找不到这种植物。而且金血梧桐树的树心更是整个树的核心和精华所在，是炼制宝焰金丹的绝佳材料，若是有一滴凤凰精血浸入，便是号称万丹之王的蕴集丹。

　　前一种宝焰金丹已是修真界传说中的丹药，只有几千年前的古书上可以见到它的名称，从来没有人见到过成丹，此丹的主要效用就是令渡劫期修士服用可以直接进阶到六阶到九阶天仙的境界，而且可以躲得过天劫的感知，堪称可逆天的特种仙药。

　　至于它的升级版蕴集丹，刘君怀只是在万象奇志录上看到过此丹，上面的药效标注的是未知！

　　刘君怀的呼吸粗重了起来，他虽然不知道这群烈焰魔猿为什么围攻这棵金血梧桐树，但是他知道即使得不到凤凰一族的精血，有了这棵金血梧桐树的树心就不虚此行了。

　　最适宜群杀的三相御雷术，刘君怀可是不敢使用，他对这项技法的掌控还很不熟稔，一个不小心可是有可能毁掉金血梧桐树。

　　所以急切想要得到树心的刘君怀，把十具战道武装全部召唤了出来，指令发出，战道武装立时扑向了烈焰魔猿。

　　排山倒海一般的炙烈电网朝着烈焰魔猿狂涌而去，瞬息之间那群烈焰魔猿就被这一股浩瀚的炙热能量压迫得喘不过气来。

　　顿时烈焰魔猿惨叫声一片，口中鲜血狂喷，鬼哭神嚎之声回荡不绝。

　　随着这群烈焰魔猿的头领反应过来，组织烈焰魔猿口吐烈焰，布成了一片火海防御网，怎奈炙烈电网的温度高的更是骇人，火海防御网在极短的时间里就被吞噬一空，使得炙烈电网愈加的炙热无比。

　　而且掺杂了一丝灵魂之力的炙烈电网腐蚀性极强，一旦沾上，立时接触位置便被灼烧成焦黑无比的枯骨，即使妖兽修复能力超强，也是短时间内无法再次生长愈合。

　　没多长时间，这场一边倒的屠杀就结束了，为了能够迅速得到树心，刘君怀连妖丹也一起焚烧了。

　　外皮残破的金血梧桐树上面依然燃烧着起熊熊烈火，也不知道被烈焰魔猿围攻了多长时间，刘君怀连忙掌风扫过去，熄灭了烈火。

　　这时的梧桐树心散发出来的无与伦比的烈焰气息，已经有些渗漏了出来，元神之力探入树身，三尺长的梧桐树心在树身一个独立空间漂浮着，表面燃起微微的火光，四周的空气都因为梧桐树心的高温变得扭曲起来。

　　“谢谢小友帮助我解除了危难！”

　　正自沾沾自喜的刘君怀，突然听到一个苍老的声音在树身内响起，把他惊出了一身汗。

　　刘君怀的元神之力凝探视过去，只见声音竟然是从中间这截金血梧桐树树心散发出来的。在他极度惊愕之下，只见一个苍老的人影渐渐浮现在树心上，慢慢漂浮出了树心，正盈盈的看着他微笑。

　　刘君怀吃惊的看着那人影，骇然道：“你是金血梧桐树的树灵？”


第201章 凤凰神火

　　那苍老的人影望着他的同时，也是显露出一脸的愕然，他凝视着刘君怀，诧异的道：“好奇怪的小子，实力不强，但灵魂之力却这般精纯强悍，不像是十几岁的少年啊，而且你的身上还有神龙一族的气息，你越来越令我惊讶了！”

　　吃惊过后，刘君怀也没有多少的担心，这树灵若是实力强得过他，就不会被烈焰魔猿围攻了。

　　“老人家不会贪图我的灵魂之力吧？”刘君怀回以一丝笑意，即使树灵贪图自己的灵魂之力也没什么奇怪的，他不是还惦记那截树心吗。

　　那道身影一愣，顿时大笑起来，“哈哈，你别担心。我只能吸收那些死去的生物，没有意识的灵魂之力。除非你死了，否则我是没法夺取你的魂魄的。而且我还有求于你呢。”

　　“老人家先说出来听听！”刘君怀好奇地说道。

　　苍老的声音呵呵笑道，“在说出我的打算之前，我要告诉你我不是树灵，而是凤凰一族的一缕残魂。”似乎了解刘君怀听了之后的怀疑，“我没有能力对你夺舍，你也不用防备着我！我的这缕残魂已经溃散的差不多了，所以我需要小友的一些神龙血脉，虽然你体内的已经驳杂了，但是我的灵魂之力需要它来凝实一些。”

　　“小友先不要急着拒绝我，我的残魂支撑不了多长时间，你先听我把话讲完。等恢复了灵魂之力，我可以带你去凤凰一族的凤凰精血隐藏之地，那里有几十滴凤凰精血的存在，到时候我只需要十滴就可以了，其余的精血你只要帮助我凤凰一族找寻出几位血脉传承者，就可以得到凤凰一族的神通法术传承。”

　　“而且我凤凰一族与神龙一族有着很深的渊源，观小友体内的一丝神龙血脉，想必与神龙一族也有些关联，我凤凰一族的衰落就是由于龙族的影响，才不得不隐世躲避。所以我希望小友能够念及此中的一点渊源，可以给与一些帮助！”

　　刘君怀仔细的听过苍老的人影的讲述，心念转动间，已经想到了解决方法。

　　“老人家，你所说的龙族是不是指应龙？还有我的血液也绝不会多大的效用吧？我可以给老人家想些办法，但是不知道我要如何才能信任你！”

　　这可不是小事，等你的肉身重新凝实了，再做出对我不利的事情来，我应该如何是好，你的实修为可不是修真界的实力，刘君怀心下暗道。

　　“呵呵，小友，这都不是问题，你可以炼化我的一丝灵魂之力，但你要发下天道誓言，不得利用我来做些有悖于凤凰一族的事情出来！”

　　“放心吧老人家，就照你说的办！”刘君怀没有再犹豫，天道誓言一经出口，隐隐雷声响过，誓言已成。

　　接过老者那一丝灵魂之力炼化，两者间便建立起了一种相互的灵魂感知，刘君怀这才取出了神龙一族精血，“老人家，这可是比我的血脉高贵多了，抓紧时间炼化吧，你的灵魂之力快要溃散了！”

　　片刻的震骇后，老者顾不及询问些什么，把一滴神龙精血吸入，迅速炼化。

　　同为神兽一族，老者炼化起来没有什么困难，短短半个时辰，随着那道身影喙如鸡，颌如燕的依次显现，紧接着柔而细长的脖颈顺延出火红的背部隆起，金赤相伴的羽毛上画满了美丽的花纹，一阵微风拂过，柔若绸缎的三叉七彩长尾闪烁出夺目的斑斓。

　　“唧唧……”

　　一阵激奋的长鸣，这只绚丽似锦的大鸟周身气势突起，艳阳般火红的火焰溢满全身，眼神里隐隐透露出雍容华贵的无上尊严。

　　“谢谢小友的鼎力相助！我乃凤凰一族的火凤长老凤骧举，承蒙神龙精血相赠，才令得老夫重塑金身，自今往后小友获得了我凤凰一族最真挚的友谊，请受我一拜！”说罢，长颈深探，凤头轻叩，凤尾开屏。

　　刘君怀连忙回礼道，“晚辈愧不敢当，与前辈也是一场夙愿相逢，也许是上天早已注定，前辈莫要再出此言！”

　　凤骧举感叹道，“上万年了，本以为自己的一缕残魂就要泯灭与这天地间了，有幸遇到了小友，也算的是命不该绝吧！对了，小友怎会有神龙一族的精血？神龙家族可是在凤凰一族之前就几近灭绝，没想到在此处还可见到神龙的传承血脉。”

　　刘君怀没有隐瞒，把精血的来龙去脉细细讲述了一遍。

　　凤骧举的嘴巴久久没有合拢，他既为神龙一族的凄惨遭遇感到唏嘘，也为刘君怀的福运齐天惊叹不已，没想到他会成为神龙一族在此空间的代言人，而且还真的在这么短的时间里找到了真正的神龙血脉传承者。

　　深思了良久，凤骧举说道，“老夫本该历劫辛苦，积行一切功德所换来的代价才能涅槃重生，没想到你还有纯正神兽血脉令我重塑神体，直接到达涅槃境界摆脱了轮回牵绊，这不仅仅是一个简单地‘缘’字可以概而论之，也许真的就如小友所讲的上天注定的法缘存在。我想我们凤凰一族相烦小友代我神族寻找凤凰血脉传承者，你的待遇可与神龙一族的待遇相当，小友可否应允？”

　　刘君怀心下大喜，这还哪有不应之理！既可以得到些凤凰一族的精血与法术神通传承，还可以有神兽这般强大的后援，这可是天大的机缘！

　　“前辈叫我君怀即可！凤凰一族所托，我自当倾力而为，也算得晚辈与神兽一族结份不浅的善缘，只要前辈有用到之处，直言相告就是了！”

　　望着刘君怀那眼神里的透彻清明，凤骧举可以感受到里面的一份赤诚，自己即使重塑了真身，但万万不敢在仙神两界公开露面，神龙一族就是有明显的例子，被神、魔、龙三族再次关注到，凤凰一族距离真正的灭亡也就不远了。

　　好在可以找到刘君怀这样一位既可充分信任，又身居天大福缘的大气运之人，说不定真的会找到更多的凤凰血脉传承者。

　　见到刘君怀毫不犹豫的应允下来，凤骧举感激之余，分出了一丛凤凰火焰，“这是我凤凰一族的神火，我知你体内还有天火的存在，两火在你体内不会相互排斥。但你只能在使用凤凰一族法术神通时启用它，不然会给你带来杀身之祸，而且凤凰一族法术神通不用则已，一旦使用必须消灭所有的知情者，也就是讲你只能在确保安全的情形之下使用它！”

　　刘君怀拼命的点头应了下来，这凤凰火焰可是天地初生，阴阳未分之时，由混沌之中孕育而生，为凤凰神兽最纯正的火性传承，有了它的加持，也就代表了自己有机会证悟涅槃，领悟到与凤凰一族同样的不灭之体，超脱于轮回之上，可任意化身为引渡众生。

　　而且他也知道，唯有那些已经消失了的上古凤凰神兽，才能孕育出凤凰火焰。这凤骧举定然也是上古凤凰神兽的化身，加上数万年的修行，才能炼化出纯正的凤凰火焰来。

　　“既然如此，那事不宜迟，我现在就教你调用凤凰真火之法。”凤骧举神情也是急迫不已地说道。

　　随凤骧举与刘君怀的意识力连接，许多奇异的文字浮现在刘君怀的识海之中，竟然全部由上古金色的蝌蚪文组成，即使已经有了些心理准备，也被这繁杂的字序排列弄得晕头涨脑。

　　盘腿坐下，刘君怀双手飞速的捏着复杂诀印，身上的气息在灵气灌体之下不断攀升，很快那无数道字符排列顺序便浮现在眉心之中，好似要脱体而出，燃烧起来。

　　渐渐地，他的双手开始变慢起来，随着顺序排列的组合不断增加，已经进入到十分复杂的程度，每一次的结印，每一个古朴难懂的符号从手中结出，渐渐在识海里从模糊到清晰。

　　直到所有的排列组合一一换为手诀存储起来，一道刺眼的金光自他的体内冲天而起，虚空中形态各异的蝌蚪文围绕在刘君怀四周，不停的旋转。

　　“轰！”

　　像平静水面投入了一块巨石，刘君怀的识海里被形态各异的蝌蚪文激起的道道波澜翻腾着。

　　凤骧举神色紧张的看着他捏念手诀，特别是这些古朴文字出现的时候，更是一颗心提到了嗓子眼上。待到无数个蝌蚪文全部浮现，又重新进入他的识海，这才松了口气，脸上的喜悦之色渐浓。

　　直到此时，刘君怀淡淡的睁开来，眼睛里没有一丝一豪的情感波动，而是不慌不忙的将最后一个手诀结在手中，顿时无数个金色蝌蚪文瞬间飞入他的掌心，化作一团艳丽的金色火焰布满了周身上下。

　　口中念念有词，双掌一推，那团火焰顿时以他为中心扩散开来，眉心的一只火焰凤凰在这一刻骤然脱体而出，化作一道闪电般迅疾的火线，朝身体前方密林飞去。

　　“咻，咻，咻！”

　　那道金光只是三次闪动，刘君怀身前百丈内的无数棵参天巨树化为了片片焦尘，在微风中缓缓地飘落下来。


第202章 影化神通

　　“咻！”火线窜回了刘君怀的身前，恢复到火焰凤凰模样，进入他的眉心。

　　看着刘君怀那一副被惊骇的痴呆模样，凤骧举呵呵笑道，“君怀，对我们凤凰神火可曾满意？随这凤凰神火一同进入你识海的，还有一份与神龙一族血脉传承同样的传承封存。这金血梧桐树心暂且给凤凰一族留下来吧，凤凰择木而栖，此间留给凤凰一族的金血梧桐已经要绝迹了。你且跟我来，我们去凤凰神兽殿堂，那里有关于凤凰一族全部的记载，还有一些你可能用得到的东西，希望对你有用处！”

　　说罢，凤骧举几丈长的双翼展开，卷起刘君怀的身体飞驰而去。

　　行得半炷香时间，凤骧举在一处陡峭的崖壁之间降落下来。

　　峭壁陡峭，其上布满着碎石，胡乱横生的怪木，黝黑发凉，在幽幽的深谷显的骇人的清静和阴冷。

　　凤骧举停在了一处被横木所遮掩的山壁处，借助着斜射的阳光，刘君怀似乎能够从树木的缝隙中，看见峭壁上的漆黑空洞。

　　经过一番复杂的掐念，凤骧举破除禁制率先进入其内。

　　巨大的山洞内府广阔如一座大川，肉眼难以看到尽头，无数的高大树木布满这座广阔空间，枝叶上都是缠绕着丰盈的元气，上古萧瑟之意弥漫在四周。

　　在进入一间摆放着白玉暖床的石室里，天地灵气的浓郁程度比初进入山洞之处要浓郁几十倍。

　　凤骧举上前打开一扇与洞壁无异的宽厚石门，另一处较小的石室显现出来。

　　又是一番的法诀掐念，原本空荡荡的石室虚空里浮现出一团金色气团。

　　凤骧举双翼幻化出一双大手，一把抓起金色气团，喷出一口凤凰神火，将那一丈大小的气团包裹，手中打出上千道道阵法、法诀，那气团随着凤凰神火的燃烧渐渐融化，不到半刻，就已经成为一团金黄色的溶液，随着阵法和法诀的融入，一个三丈大小的案台渐渐成形，颜色也慢慢加深，开始变得赤金色。

　　“呔！”

　　凤骧举大喝一声，手上依然不停，右手食指虚空比划，不一会，虚空出现一个大大的“祭”字。

　　这个字渐渐幻化成为无数的蝌蚪小符文，纷纷散落在案台之上，顿时案台发生了天翻地覆的变化，原来的赤金色变成了的血红色，两种色彩开始交替流动，赤金色为底，血红色渐渐融入了蝌蚪小符文刻录在案台之上。

　　他伸手向虚空里一招，一只三足双耳香炉出现在案台，另一只手扯出一朵凤凰火焰抛向空中，瞬间化作三只燃香。

　　“昆山玉碎凤凰叫，芙蓉泣露香兰笑！”凤骧举口中念叨着，躬身向案台正中施礼，立时所拜之处凭空升起一阵红色烟雾。

　　“十二门前融冷光，二十三丝动紫皇！”祭词未落，嘴中一口凤凰之血喷向红色烟雾。

　　瞬间，石室里火光大作，那红色烟雾慢慢化作一簇凤凰状火焰，感受到凤骧举身上的凤凰神血气息后，猛然间暴涨开来，双翅一震，火焰熊熊如鲜血燃烧一般艳丽双翼展开，铺盖了一片血红！

　　因为温度越来越高，渐渐开始扭曲变形的石室空间，刘君怀不仅低头看了一眼自己的衣服，在那超高的温度烘烤之下，他的衣服已然变得焦黄，毛发也开始卷曲。

　　就在这时，空间虚空之上忽然响起一声鸣啼，那仿佛是来自上古时代，亿万年前的吼叫，原始而充满了绝对霸道的啼叫。

　　此刻刘君怀的手掌已然开始冒出白烟，肌肉被烤熟的香味，正在缓缓从里面发出。

　　不及多想，刘君怀迅速捏着诀印，一道刺眼的金光化作形态各异的蝌蚪文刺入眉间，立时一只火焰凤凰脱体而出，围绕刘君怀周身一圈，幻化出一道火焰护体防护罩，把他的身体隐入其中！

　　“轰！”

　　无与伦比的超级火焰自中心处炸开，犹如火焰烟花般绽放处，一只金血梧桐木盒缓缓升起。

　　刘君怀心下大喜，伸手欲抓，凤骧举目光凝重起来，吼道：“那是本源火气，沾之即亡！”

　　刘君怀惊吓的连忙缩回了双手，那只金血梧桐木盒已似云朵般漂浮到凤骧举的身前。

　　凤骧举双臂伸展，两掌张开，金血梧桐木盒漂浮至两掌之上，噗地一声掉落在两掌上面。

　　随着金血梧桐木盒入手，石室里的一片血红突兀的消失不见，被高温烘烤的扭曲变形的石室空间立时恢复正常。

　　感受到周边环境的变化，刘君怀的火焰凤凰瞬间收起了防护罩，飞速的窜入了他的眉间。

　　金血梧桐木盒呈三尺正方体，血红色的盒体上有密密层层的火焰状纹路，一丝远古苍茫气息悄然渗出。

　　凤骧举缩回手臂，伸手打开盒盖，里面有三件物件并肩排列着。

　　这三件物件是一枚血红色圆珠，一只翠绿色玉瓶，一截木块。

　　刘君怀疑虑的目光望向了凤骧举，等待着他的解释。

　　凤骧举呵呵笑道，“这就是凤凰一族寄放于此的三件神物，现在我代表凤凰一族，正式赠送与你。这枚血红色圆珠叫做本源火灵珠，乃凤凰神火的本源之火中抽取而来，吸收了此珠，可令你涅槃重生一次，这涅槃重生对于你来说只有莫大的好处。若是我没看错的话，你应该修炼了一种霸道的炼体之术，涅槃之后你的炼体之术至少可以再上两个台阶。”

　　说罢，凤骧举稍稍舒缓了一口气，刘君怀听了它的话，却是大吃一惊！

　　这位凤凰一族的长老，竟然连他的星力淬体术也看了出来。这星力淬体术一共分为上中下三品，一品三阶共九个层次，他现在只是在淬体二阶，若是可以再进两阶的话，肉身的强横程度将得到数倍的增加，直接超越了淬体下品，这无疑是一种巨大的诱惑。

　　可是接着听下来，刘君怀的心就凉了半截。

　　凤骧举接着说道，“君怀，最适宜你吸收这枚本源火灵珠，要等到你将渡天劫，面临飞升之时才可最充分的吸收。再加上天雷的加持，涅槃重生会更加的彻底！”

　　“这只玉瓶里有二十滴凤凰精血，其中的十滴供你自己所用，剩下的要有你交由寻找到的凤凰血脉传承者吸收炼化。你已经有了我的一缕火凤灵魂之力，还有未来的本源火灵珠，这十滴风凰精血女性吸收会更加充分一些，一丝风凰之气可更加凝实修为实力，在速度方面效果甚佳！”

　　“这一截金血梧桐树心我就不用介绍了，要你记住的就是炼制丹药之时，加入其内的只是凤凰之血，而不是凤凰精血，这一点你要牢记！”

　　刘君怀点点头，想了一会儿，问道，“凤前辈，凤凰一族的天赋神通都有哪些？我可以得到哪一种？”

　　凤骧举哈哈哈地笑道，“君怀，这你就有些贪心了！不论是凤凰一族还是神龙一族，各自的天赋神通都是只可意会而不可言传，要依靠自己的领悟才可得到！但是神兽的共同神通，比如幻化神通、影化神通、速度神通等是与生俱来的，这些倒是可以教授出来！”

　　刘君怀说道，“这三种之中的影化神通是何种形式的存在？”

　　“这影化神通可以让自己的身体变得像影子一般，比如说有人用武器攻击他，他只要一发动这影化神通，身体就能立刻变成影子那样，身体也变成了一个虚影！无视任何伤害攻击！这样的天赋神通，绝对是超凡的存在！还有更厉害的一点，就是他不但能使自己影化，也能使其他实态的东西化为虚影！”凤骧举耐心的解释道。

　　刘君怀听了大为惊喜，试探的道，“那前辈可否把此项神通传授与我？对这影化神通我十分的感兴趣！”

　　凤骧举微笑着不住的摇头，“君怀啊，即使我教与了你，你的境界也不足以融会贯通，只是领悟一点皮毛而已。也罢，我就暂且教会了你，等你的境界提升上去，就会自行领悟的更深了！”

　　话音一落，一道白光闪过，刘君怀的识海立即有了一丝会悟，他连忙盘膝坐下，立刻尝试着开始施展。

　　他心念转动，整个身体立即像水波一般出现着波纹，虚虚实实，半透明的，如同幻象一般，然后朝着一棵树走去！

　　穿过了一棵又一棵，直到第十棵树前面才显现出身形，但脸色却非常惨白，刚才的一阵短暂影化，却让他感到一阵虚脱，这天赋神通需要很多的真元力来维持！

　　“影化并不一定全身影化，也可以小范围的影化。比如别人要刺你的心脏，就立刻将心脏影化，这么一来就能在对手失神的瞬间击杀对手！这样还可以减小损耗，当然，这神通不能轻易的使用，如果使用出来，一定不能留下活口！不能让发现！”凤骧举进一步的解释道。

　　正在盘膝恢复的刘君怀眼前一亮，才想明白这种天赋神通其中的奥妙所在，果然是非同寻常，这样一来就大大减小了对真元力的损耗，而且可以起到出人意料地效果。


第203章 气血术

　　看到刘君怀需要运功恢复，凤骧举也要巩固刚刚凝实的真身，这里面的灵气很是充裕，正适合二位的修炼，所以彼此再没有交流。

　　就这样在小石室里过去了半日，刘君怀恢复真元力的同时，也对新领悟的影化神通有了进一步的理解。

　　这凤骧举已经把寻找凤凰一族的血脉传承之事交代给了他，自己就要回到凤凰一族隐身之处，刘君怀也知道凤凰与神龙两族目前的处境，看来他的出现对两族很是必要，那么他刘君怀也要尽心尽力才能不负所托。

　　毕竟人家均贡献出来这许多珍贵的族中宝物，自己只是区区元婴期修士，被两族如此看重，固然有运气的一面，更多的也是看在他重义的品格。

　　凤骧举归族心切，与刘君怀商议了联系方式，便急着离开，临走之时把外面石室里的那张白玉暖床也送给了他。

　　把刘君怀送回到金血梧桐树那里，凤骧举收走了那棵已被焚烧的一片焦糊的梧桐树，巨大的双翼展开，红光一闪，消失不见。

　　唤过了阿九，驮着他在整片山脉探寻了几日，待回到山脚下的那处洞穴时，骆花影四人刚好修炼告一段落。

　　刘君怀取出了这几日采集的灵药与妖丹，几人分了，有刘君怀详细解说此处的妖兽分布情况。

　　接下来的商议结果，便是把此处当做根据地，四人轮流进山历练，刘君怀留在洞穴里等待危急时刻前去支援。

　　几人通过这几日的闭关修炼，实力均是有了明显提升，对历练也很是积极，一门心思的闭门造车对实力的提升要缓慢许多，只有通过不断地磨练，才可以锤实修为。

　　四人打算利用一个月的时间，在无影山上日夜战斗，此次凤凰隅的百日历练已经时日无多，再想找到如此适合的历练场合就不容易了。

　　刘君怀的这一个月大部分时间是在那张白玉暖床上度过的。

　　没想到这白玉暖床对修炼的帮助如此之大，每一次坐上去，它都会发出一道道温和的亮光，让人有如沐春风的舒适感，仿佛身上的每个毛孔都舒展开尽情的呼吸着。

　　白玉暖床更神奇的地方在于，是在刘君怀修炼的时候，他的气血会被这张玉床中的暖意沁入，静静地蕴养着，十几个周天下来，刘君怀可以明显的感到气血之中的犀利棱角会变得浑润光滑，少了一丝霸道，多了些厚实的凝重感。

　　这时候的玉床，流光溢彩，散发着灵动的气息，而且每在上面多呆一天，刘君怀就感觉身上的气血两旺，澎湃非常，再次修炼能够令灵气彻底地奔腾起来，气血翻涌，每一条经络，都如同大河交错，引导着一条特殊的灵气运行线路。

　　那体内的神龙精血是神龙的心头之血，充满霸道和阳刚，如烈火熊熊般的刚烈，乃气血纯阳的纯阳之体，有了白玉暖床在修炼之时的引导疏通，会更加提升淬炼血液的浑厚，将普通的血液不断的淬炼，转化为精血，衍生出更加强横的力量，融入全身上下各处，不断的提升内脏骨骼筋脉肌肉等等强度，使得自身具备更加强大的力量。

　　自身全部的意念，通过白玉暖床自身的气血，不断的在体内涌动着，吸收这神龙精血里的惊人力量，运转全身，高温的炙烤之下，那力量也无孔不入似的渗入全身上下每一处，使得全身上下每一次都在不断的被淬炼、增强。

　　玉床出人意料地辅助效果让他感到惊讶，他的一身血液，经过一次次的淬炼，已经从普通人的血液不断提升蜕变为精血，每一滴血液都蕴含着无比惊人的力量。

　　心念转动，全身气血沸腾，化成了熊熊火焰，包裹住了全身，气势达到了巅峰，通体宛如一尊火炉一般。那些光芒加身，发出了“咝咝”的声响，化成了一缕缕的黑烟，朝着四周扩散了出去。

　　突然，他的意念力感受到了识海里的一股信息，刘君怀连忙收敛声息，紧闭双目，去体悟这股信息的由来。

　　得到了信息的全部内容，刘君怀不禁惊声呼叫，连连感叹自己的幸运。

　　原来刘君怀在白玉暖床的引领之下，无意间习会了气血的运转之法，在神龙精血强大力量的加持下，气血在周身各处经脉间的流转，却触动了识海里神龙传承中的神龙天赋神通气血术。

　　此气血术类似于神兽家族的影化神通，是神龙一族天生神通，也叫做原始神通，修炼到极致即为三千大道神通里的气血神通，有着万法不侵之威能。

　　气血强大到一定程度，所形成的超强防御，完全可以轻易轰碎神通。

　　而气血术就是专门修炼气血的功法，以刘君怀此时的气血强度，修习了此部功法，即可以达到小神通境界，与自己领悟的那三道神通道纹有异曲同工之效。

　　这部气血术修炼到了巅峰，每一拳挥击而出，多有着拳破苍穹的力量。不需要丝毫的神通，只是气血与肉身的力量，完美结合在一起，即可展现出无敌之力。

　　气血术共分三个大境界，分别为气血化兵，气血如虹，气血游龙！

　　气血化兵为刘君怀目前可达到的境界，气血如虹则是跨过了小神通，气血的威势像是雨后彩虹般横亘半空，最强大的气血游龙境界则是俨然已经可以将气血凝聚成一条蛟龙，一呼一吸之间，磅礴气息喷射而出，有翻天覆地之势，划破虚空之威，改天变地之能！

　　整整的一日，刘君怀都沉浸在气血术的修炼中，以至于历练归来的广汕凭与骆花影也没有发现，直到鼻子里闻到了浓浓的血腥气，才看到两人的身影。

　　“这次的收获怎么样？都遇到几阶的妖兽了？”刘君怀望着一脸喜意的二人问道。

　　“师傅，这次我俩可是幸运了，遇到了两只身负重伤的七阶妖兽，应该是两败俱伤。按照你的吩咐，尸体都带回来了。”广汕凭回答。

　　骆花影说道，“刘师弟，你这徒弟应该要进阶了，昨日里就嚷嚷着感受到了瓶颈，浑身的真元力无处发泄。”

　　“哦？”刘君怀很是惊喜的内视广汕凭的体内丹田处，果然见到广汕凭丹田真元力湖泊有了阵阵波动。

　　“汕凭，快快服用下去，这是一枚元神珠，只需炼化吸收一小部分，就可以进阶到元婴期。至于元神还要看你自身的领悟程度，别人可是帮不上你！”说罢，取出了元神珠递了过去。

　　“元神珠？”骆花影一时没有反应过来，“啊？元神珠？！刘师弟，你竟然有元神珠！那可是元神能量神珠，仙界才会出现的宝贝！你哪来的这种东西，有没有我的？”骆花影的语气里充满了震骇，急切中带着渴望的眼神直直盯着刘君怀。

　　“当然有骆师姐的，只是你已经是元婴期了，这元神珠要在突破大境界只是使用会不会浪费分毫，而且这东西的珍贵程度足以引起一场战争，所以我要等到你将要突破化神期之时再给你服用，如若不然，不但没帮到你，反而会连累到你与家族的生命危险！”

　　骆花影想想也是，消息一旦走露出去，即使你已经服用了，别人也会开肠破肚的搜寻出来。

　　这其中的危险可是玩笑不得，元婴期修士修炼出元神之力，本就是逆天行为，这修真界之人最不缺的就是能人异士，他感受到你身上的逆天气息，很快就会联想到什么，那时候也就是危机的降临之时。

　　“那我将要进阶之时，是不是要到万象宗去找你？师弟可不要把你师姐的事情给忘了！”骆花影不放心似得反复的叮嘱刘君怀，生怕他反悔死的。

　　刘君怀笑道，“现在给你也可以啊！就怕你一不小心暴露了，给自家招惹出祸端。”

　　骆花影当然明白这其中的严重性，即使刘君怀不给她元神珠，她也会留下这个悬念，和有机会光明正大的去万象宗。

　　随着与刘君怀接触时日渐长，自己心里的那一份爱慕之情，如滔滔江水般泛滥成灾，若不是此时的凤凰隅小世界不能够中途出去，骆花影都有了逃避的心思，她很是怀疑再这样下去，她还能不能安心的修炼。

　　“放心吧刘师弟，我这份耐心还是有的，只要你把我的那一枚元神珠留出来就好！”骆花影的脸色看上去很是正常，刘君怀记挂着徒弟的进阶，丝毫没有注意到什么。

　　来到外面布满参天大树的密林里，刘君怀布置出辅助阵法，取出了脉络冲障丹与稚婴丹，交予广汕凭，细细地嘱咐他。

　　周围的天地灵气就朝着阵法涌来，天地灵气的波动越发的强烈，广汕凭不断地吞噬着天地间的灵气，而他身上的气息也逐渐变得强大起来。

　　牢记着师傅的吩咐，广汕凭取出了脉络冲障丹服下，立时撕心裂肺的剧烈疼痛呼啸而来，令面目表情都被折磨的扭曲变形。

　　不断拓展的经脉在一次次的冲击中慢慢扩张，经脉的面积也在一点点增大。

　　就在广汕凭被剧痛折磨得几乎昏厥过去之时，脉络冲障丹对脉络的拓展过程已经结束。

　　一阵洪流般灵气涌入经脉，经脉再次被扩展了数倍，那种钻心的疼痛感顿时消散而去。


第204章 尸横遍野

　　广汕凭迅速的取出一枚稚婴丹吞下去，稚婴丹带来的狂暴冲击力开始猛烈冲撞元婴期壁障，随着壁障开裂逐渐增大，天地之间的灵气更加疯狂地向着丹田之内涌入。

　　丹田忽然得到如此庞大的能量，一股强大的灵气波动，自他体内透发而出，天地灵气快速在君逆天的丹田汇聚，直到他感觉到丹田传出一股胀痛的感觉之后，一股火热的，带着毁灭的，巨大无匹的能量冲向自己的金丹，这股能量冲散了自己的真元力和金丹。

　　随着金丹的破碎，在丹田里缓慢地凝聚出一个酷似自己的缩小版广汕凭，灵气更加疯狂地向着丹田之内涌入，一股浩瀚强横的元婴期气息冲天而起。

　　紧跟着一阵轰鸣响过，如同天地初开一般，元婴期的壁障完全被打开，丹田里的真元力湖泊面积猛然间扩大了十倍不止，广汕凭成功进阶元婴期。

　　喜滋滋的凝视着缩小版的自己，广汕凭心里说不出的感激自己的师傅。

　　本来他机缘巧合的获得了进入凤凰隅小世界历练的名额，却万万没想到在这里会找到了师傅，正是师傅的帮助，令自己短短的几十天之内就进阶到了梦寐以求的元婴期。

　　他很清楚，如果没有师傅的慧眼，他的第二灵根不会发挥作用，更不会把修为提升的如此迅速。

　　脑子里正胡思乱想着，刘君怀严厉的声音传了过来，“集中精力，快快体悟进阶的所得，把这株彼岸之花服用下去！”

　　广汕凭连忙收敛心神，服下了刘君怀递过来的一株灵草，立时识海里的神识有了异常波动。

　　一股力量突然袭入识海，识海倏地一片空白，仿佛这股力量正在从自己的身体里分割着自己的身体一般痛苦不堪，这种撕裂般疼痛瞬息贯穿全身。

　　一个时辰后，饱受疼痛折磨的广汕凭终于迎来了伪天劫的降临，一枚上品玄蕴九束丹急速吞入口中，一声惊动天地的霹雳声响后，虚空中一道笔直的紫色雷电也接踵而至，狠狠地劈在了广汕凭的身上，真元力护体应声而碎。

　　雷电冲击波进入身体随即便被浩瀚的真元力洪流迅速吞噬。

　　一种莫名的顿悟在他的识海里面生根，发芽。

　　猛然间感受到识海里的神识发出近乎欢快的颤动，连带着丹田里的元婴也是半睁开了眼睛，伴随着小小身躯的一阵颤动而眨动着。

　　随着一股与天地自然融为一体的熟稔感油然而生，元神成功的替代了跟随他近二十年的神识，大脑机能和身体行为也完全由天识控制起来。

　　一声长啸发泄出心底里积郁许久的浊气，广汕凭调转身子，对着刘君怀恭恭敬敬的磕了三个响头，极度的由衷感动令他热泪盈眶。

　　一旁观看的骆花影早就被惊骇的呆呆站立着，没想到刘君怀培养出来的徒弟也是如此的与众不同，元婴期体悟出元神极大的刺激了骆花影那本就不怎么丰富的认知，那道伪天劫的出现直接把她骄傲了二十几年的少年天才心态击的粉碎。

　　刘君怀弯腰拉起了广汕凭，“刚刚进阶成功，你必须要迅速把修为稳固下来，不要去考虑进阶之后的诸种变化，保持淡然态度，直至境界完全的平稳，快去吧！”

　　广汕凭对师傅的交代无条件的顺从，连忙重新盘膝静气，迅速进入无我状态。

　　骆花影眼神有些幽怨的望着刘君怀，缠着他给自己讲解着广汕凭进阶所使用的各种丹药作用，她心中很是费解，刘君怀小小的年纪，哪来的这许多她闻所未闻的辅助丹药与灵草，看来从小修炼环境的优越，令她的思想自根处就缺乏了修炼者所必需的认知，不对今后的修炼状态做出调整的话，自己的修炼再想取得更好的成绩，就无比艰难了。

　　此时的她心里下定了追随刘君怀的坚定决心，即使无法占据刘君怀感情上的一部分位置，也要以别的方式进入他的势力范围，紧跟他的修炼脚步。

　　令她兴奋的是，自己还在处心积虑的寻找接近刘君怀的方式，刘君怀已经对她发出了邀请。

　　“骆师姐，这次历练结束后，你回家族交代一下，就去万象宗找我吧！我那里的修炼气氛很是浓郁，资源也全面一些，你的元婴初期修为也要提升了，虽然你也是刚刚进阶不久，只要修为提升条件满足了，进阶只是水到渠成而已，不会影响根基的稳固！”

　　“那师姐可是记住你的话了，到时候可别不认账了就行！”

　　“哪里会！我那里与你年龄相仿的女修士有不少，师姐的加入进来，会更加的刺激她们的修炼热情，说到底还是我在利用你！”

　　“没有什么利用不利用，师姐算看出来了，跟在你身后不会吃亏的，至少修炼资源不用自己过多的操心了！”

　　“吼……”

　　这时，山洞之外，响起了大批妖兽疯狂的嚎叫声，将他们惊醒过来。这些妖兽是被广汕凭进阶时所产生的天地异象所吸引过来。

　　越来越多的妖兽，来到了山谷之前，而且妖兽的实力也越来越强，嚎叫的声音震得山洞都发生了震动。

　　“不好，来的妖兽越来越多了，而且听这些声音，恐怕六阶七阶的妖兽，都已经来了数百只，说不定还会有还有更强的存在。”骆花影面色大变，不无担忧的望着刘君怀急声说道。

　　然而她刚刚说出这一句话，山洞之内，已经不见了刘君怀的踪迹，只留下一个淡淡的声音，回荡在山洞之中：“你们留下，我去杀光他们。”

　　“我们到山洞口看看。”骆花影压下心中的震惊，已经先朝着山洞口走去，广汕凭也回过神来，马上跟了过去。

　　然而走到山洞口，他们看到了一幕可以令他们终身难忘的场景。

　　在山谷面前，已经围满了密密麻麻的妖兽，一眼望去，完全没有边际，五阶以上的各种妖兽，已经增加到了上万只，七阶的妖兽也来了将近一千只。

　　面对数量如此惊人的妖兽狂潮，高空之处，身着一身白色长衫的刘君怀正屹立在一只长着九只头颅的怪兽身上，扑簌的风声吹扬起他那黑色的长发，举手投足优雅随意，了无踪迹，为他增添了几分神秘的韵味，清浅剔透如琉璃一样的褐色眼眸，隐隐散发着一层幽幽的光芒。

　　“吼……”

　　妖兽大军中嚎叫声不断，一批批高阶妖兽还在不断地加入，山洞之外，一道道妖兽凛冽杀气蔓延开来遮天蔽日，景象甚是骇人。

　　就在此时，刘君怀身下的阿九尖锐的鸣叫响起，九道炽热岩浆喷涌而出，转瞬间已经喷散到妖兽群中。

　　无数惨叫声响起，刘君怀瞬间幻化出的紫红色大手，连珠般频频铺盖在众妖兽的上空。

　　转眼间，妖兽群里燃起了漫天的紫色火焰，入水不溺，入土不熄的天级火焰如蚁附膻般地如影相随。

　　妖兽的攻击力也纷纷射向半空，阿九的身形疾如闪电，灵巧的穿梭于各种能量、火焰、毒雾之间的缝隙间，没忘了不时地洒下道道灼热与狂暴能量球。

　　一时间，原本宽广的峡谷空间升腾起无尽的火海，化作了一片紫色的海洋。

　　伴随着冲天焦臭气息与浓郁的血腥之气，一具具妖兽尸体横躺竖卧，一缕缕魂魄烟销灰灭，一丛丛气血冰消瓦解……

　　洞中的两人看的是目瞪口呆，一股凉气自脚底升起，惨烈的屠杀令他们胆战心惊。

　　短短一炷香时间，峡谷里成千上万只妖兽化为了灰烬，浓浓的灰色烟雾弥漫了整个天空，原本的吼声震天也变为了惊恐的嘶喊。

　　不断赶来的妖兽均是停下了兴奋的脚步，远远观望着的眼睛里充满了恐惧，死亡的气息渐渐笼上了心头。

　　随着不知哪只妖兽恐惧的哀鸣响起，无数妖兽四散奔逃。

　　刘君怀嘴角挂起一丝笑意，挥手间，峡谷四处出现了十道战道武装的身影，手中的道道灼热电网疯狂的撕扯着四处奔逃的妖兽们的骨肉。

　　阿九的九只大嘴倒吸，空间里的火焰渐渐熄灭，只留得一地的骨骸粉灰，随着风在虚空里盘旋不停。

　　飞身跃向地面，刘君怀的鬼眼血刀再手，赫然冲入了妖兽群中。

　　每一道刀芒闪过，便带起漫天的血色。

　　洞口的骆花影与广汕凭对视一眼，两人同时启动，各自取出兵器加入了另一场屠杀。

　　要抄的一动早把外出历练的梦玥怡和方同吉吸引回来，见到此景，也是挥舞起手中的武器，冲入了妖兽群中。

　　这般机械的厮杀，显然比漫天的紫色火焰低效了许多，但是已被惊破了胆的妖兽们只想快速地逃离这处死亡之地，失去了勇气的妖兽如丧考妣般地四处奔跑。

　　渐渐地，漫天的灰色尘埃被铺天盖地的血腥所替代，空气中弥漫着杀戮与死亡的气息。

　　终于，在刘君怀的一声锐利的长啸声中，众人停下了兵器的挥舞，侥幸留得性命的妖兽们疾驰而去，只留下一地的尸山血海。

　　顾不得擦拭满身的污渍，众人心情欢愉的搜集着胜利果实，没多久近万枚妖丹便勾起了众人的喜笑颜开。

　　“这些妖兽尸体我有大用，你们暂且把妖丹分了吧！”说话间，刘君怀的大手一挥，近万只妖兽尸体突兀的消失不见，只留下满地的血色无边。


第205章 那一份暗许的情愫

　　重新回到了山洞中，几人的兴奋之意还未平息，聚集在一起热烈的讨论着。

　　这一次他们的收获实在是太大了，把刘君怀的那一份妖丹预留出来，每个人还分到了将近两千枚，这里面最低阶的妖丹也没有低于五阶，要知道六阶七阶妖丹，在修真界可是昂贵的很，个别稀少的妖兽种类妖丹，只有拍卖会上才可见到。

　　这凤凰隅小世界的历练还有二十几天就结束了，他们每个人的收获都是巨大无比，折算成灵石的话每人的身价都抵得过一个小型门派了。

　　能够跟随刘君怀的探险旅程，是他们每个人都感到的一种幸运与庆幸。

　　跟随在历练大部队的后面，可以得到些什么？

　　几十枚妖丹？亦或是挖掘到十数株灵草？

　　更何况还要时刻提防修士间的掠夺与围杀，还有第二批，第三批历练者的中途加入，每个人还要面临着各个小团队之间的相互倾轧。

　　且不说历练效果如何，恐怕连一个静心修炼的环境也是很难得到。

　　人心叵测，修士的阴暗心理，在这个封闭的小世界，显露的淋漓尽致。

　　而在刘君怀的队伍里，他们得到了什么？

　　是无数的修炼资源，优厚的修炼环境，和愉快的心灵交流。

　　于是，众人理解了刘君怀与弑血盟之间的化解不开的仇怨由来，小小年纪便把众多正义人士聚拢在一起的真正原因。

　　这个人，试图改变修真界的生存现状，胆敢与一切阴谋势力战斗不已，即使失败了，他也会把刘君怀这三个字永留在修真界。

　　更何况他身上那匪夷所思的气运与修为，谁能看得清他身上究竟有多少秘密。

　　几十天的亲密接触，每个人都以为对他已经很是了解了，但是通过今日的一战，他背后的势力支撑，令在场的所有人目瞪口呆。

　　先不去讲那天上飞着的九头怪物，就是那十位实力远远超出了他们认知的神秘手下，在整个修真界也是一股异常强悍的力量。

　　就在今天，他们的心里有了一个共同的想法，那就是越是与他接近，越是看不透他的真实状况。

　　想到这里，他们都不由缩了缩脑袋，他们在刘君怀面前，自诩天才，可是比起人家来，那才是相差太远了。

　　尤其是骆花影，她看着刘君怀在妖兽大军之中，肆意杀戮，如入无人之境的白衣身影，除了对他实力的骇然，更多的便是对前者的仰慕崇拜，早已芳心暗许的骆花影，眼神里的情意浓浓，心底里却是心酸无限。

　　“花影姐姐……”梦玥怡轻轻地喊了一句，怯怯的眼神里透着一丝意乱情迷。

　　骆花影望着梦玥怡那欲语还休的扭捏神情，心里猛然一阵酸痛，她看得出这漂亮的小姑娘也是情窦暗生，自己可是正处在这种情愫的折磨之下，自然理解梦玥怡那没有说出口的娇羞的酸楚。

　　骆花影轻抚着梦玥怡的秀发，没有试图阻止她的那一份念想，“玥怡，刘宗主的万象宗可是名声渐起，这次回到修真界，你那青莲谷肯定会对你在凤凰隅的收获惊喜非常，你便乘机讲述些刘宗主在这里的一些所作所为，当然需要保守的秘密一定不能透露出去。”

　　“这样一来，你的门派就会对刘宗主的万象宗勾引起极大的兴趣，与他这种绝世天才结交是所有势力的愿望，便会派出妹妹你来在两个门派之间牵线搭桥，不就有了与刘宗主进一步的接触了？”

　　“记住，不要对刘宗主表白什么，他毕竟已经有了三位夫人，你的感情他不会轻易接受，一旦他拒绝了，你就一点机会也没有了，所以唯一的希望在他那三位夫人身上，你明白了吗？”

　　梦玥怡听了骆花影的一番见解，深思了许久后，眼里的一丝忧郁化作了无比的坚决，“我明白了花影姐姐，可是我这样做岂不是影响了你对刘宗主的爱慕之心？你也不必否认，我们平日里都看得明白。”

　　骆花影早先的一脸成熟之色瞬间变为了一脸的羞红，“这有什么丢人的！我就是喜欢他，怎么了？这样的男人，没有哪一个女人不喜欢，他也命中注定不会只属于某个人。我们每个人都有机会，但前提是不能影响到他现在的一切。”

　　至此，两女心底深处的一份情愫，甜蜜抑或酸楚，暗暗生长着，直至泛滥成灾！

　　眼见广汕凭这一日里的不见，便进阶到了元婴期，惊得方同吉暗叹不已，更惊悉广汕凭体悟出了元神，望向刘君怀的眼神充满了幽怨，令刘君怀一阵头皮发麻。

　　“我说方兄，你的眼神怎么看上去这么渗人？我可是心态正常，你想寻找些额外的刺激，在我这里是行不通的！”刘君怀戏虐的调侃着。

　　方同吉鄙视的撇了撇嘴，“君怀贤弟，我对你这个人不感兴趣，但对你教授徒弟的手段是眼红不已！能不能把你的方法给我讲一讲？”

　　刘君怀乐呵呵地说道，“我这手段是传男不传女，你若是回去叛离师门，我也许可以考虑收下你。”

　　方同吉以他刚过三十岁的年纪，就修炼到元婴初期，在修真界任何一个门派也算得上是天才了，可是站在刘君怀的面前，他深切感受到了妖孽般的恐惧实力，所以若是条件允许的话，他真的不介意拜入刘君怀的门下。

　　他这种心态在强者为尊的修真界那是正常得很，只是他知道自己真的叛出师门，刘君怀肯定不会收留于他，虽然自己也不会做出这种离经叛道的事情来。

　　所以，方同吉幽怨的眼神更甚，“那作为盟友你可不可以帮我一把？”

　　“帮你什么？”刘君怀似笑非笑的望着他。

　　方同吉知道要想强大，这时候就不能顾得了脸面，“当然是你那元婴期就可以培育出元神的秘方！我也不白要你的，只要你刘宗主今后需要我做什么，我一定赴汤蹈火，在所不辞！”

　　刘君怀笑道，“老词儿！过时了，再想些别的理由！”

　　骆花影在一旁笑得合不拢嘴，“方师兄，你怎么身在迷中不知迷啊！刘师弟的为人你还不清楚？只要能帮到你的，他不会有所保留的，说不定到了时机，他自会帮你的。”

　　看着方同吉那抓耳挠腮的一副着急相，刘君怀也觉得逗得他差不多了，正色道：“方兄，真的不到时机，等你感受到了进阶瓶颈，就去万象宗找我，我能帮到的一定不会藏私！”

　　方同吉这才恢复了往日里的嘻嘻哈哈哈模样，“我就说嘛，君怀贤弟不会不顾我们这段时间以来的感情！咱可是讲好了，到时候可一定要帮我一把，不然我距离你的修为就越来越远了！”

　　在他们话音落下之际，梦玥怡、骆花影也都纷纷说了一番差不多的话，那透露出的意思，自然是为自己以后接近刘君怀的理由更充分一些。

　　他们的天资，纵然比不上刘君怀，但是他们家族门派与修真界各方势力比起来，却是一点也不逊色。

　　能够在星天议会讨得一个历练名额，在修真界里怎么说也是雄踞一方的存在。

　　在这些超级世家出来的天才中，也就只有广汕凭只身寡人，只是他早已拜入了刘君怀的门下，反倒是他更心明眼亮一些。

　　其余人都知道，刘君怀这种天才难得背后更有强大的势力在支撑着，一旦拉拢到自己家族内建立起良好的关系，族内的那些长辈，必然会无比的欣喜，赐下很多奖励，他们自己在族内的地位也会水涨船高。

　　“接下来我们下一步计划是什么？”这时候，骆花影提出了问题。

　　所有的人，不约而同地将目光看在刘君怀身上，等待着他做决定。

　　刘君怀低头想了一会儿，说道：“看地图上的显示，再继续往东走，还是出不出魔焱海的范围。由于凤凰隅里的禁制，魔焱海对我们的限制太多了，不如转换一个方向，看看还有什么机缘存在。还有二十几天小世界就要关闭了，在哪里出去都是一样的！”

　　几人皆是点头称是，既然下一步的计划确定下来了，再留在此地也是没有太大的意义，所以简单收拾了一下，众人踏上了刘君怀的飞艇。

　　一路上，不时地会碰到几只不长眼的飞禽妖兽，刚刚进阶的广汕凭正是迷醉于实力猛增的兴奋之中，往往这样的机会都被他抢了去，其他几人也乐得清闲，寥寥的三五只妖兽，对历练也没有多大的帮助。

　　就这样一路行来，已是几日之后，魔焱海也逐渐甩在了身后。

　　这一日，天气晴好，星河里的诸人正各自修炼着，驾驭飞艇的方同吉发现了前方的拦路者。

　　刘君怀已经看见他们的飞艇被拦住了，拦住他们的同样是一艘飞艇，不过却只是一件天阶中品飞行灵器。虽然是天阶中品飞行灵器，可是体积却比刘君怀的星河要大的太多了，而且外观看起来也结实不少，不过却显得丑陋不堪，远没有星河精致。

　　他看了一下对方的大型飞艇，上面有二十几名修士，大部分都在金丹后期，其余的五六位修士的修为在元婴初期以上，其中有两位元婴后期。

　　为首的那名元婴后期修士年约四十岁，一脸的饱经风霜，他看见驾驭飞艇的只是一名元婴初期修士的修士，眼里闪过一丝讥讽，然后冷冷地说道：“将你们的飞艇留下来，然后所有人的储物戒指也留下来，我可以放你们走。”

　　这时候，星河里的几人都集中到驾驭室里，望向了外面的拦路者。


第206章 半路阻击

　　那位元婴后期身后的另一名元婴中期修士，显然看到了刘君怀这一边的两位美貌女子，淫淫笑道，“那两名女子也要留下来，我们这里的人多得很，肯定不会令她们两位美女失望的！”

　　梦玥怡大怒，张口骂道：“哪来的一群畜生！想死也不是这种死法，别落到姑奶奶手里，我会将你们碎尸万段！”

　　“哟呵，小美女脾气不小啊！”那名元婴中期修士眼神愈加的明亮，“我就喜欢泼辣的女子，”他回身对同伴嚷道，“这个小一点的属于我了，你们谁都不许给我抢！我玩够了才能轮到你们！”

　　刘君怀噗嗤一声乐了出来，“你们这群狗崽子，还真的是活得不耐烦了！看来你们是后两批加入进来的，难怪如此的嚣张跋扈！”

　　为首的那名元婴后期修士为人老练些，看到刘君怀不卑不亢的淡定神色，语气松缓了一些，指着旁边的那位元婴中期修士道，“这位是中域楚家的三公子，我劝几位最好识相些，就算你们今日侥幸逃脱，出了凤凰隅小世界，楚家也会找得到你们！别凭借一时的气血上涌，连累了家族门派！”

　　那位楚家三公子面露不悦，“俞管家，哪里来的这些废话，小小的元婴中期你也这么慎重，怎么越活越回去了！”

　　在他们身后的另一位元婴后期修士呵呵笑道，“三公子，那位小一点的留给你，另一位我可就不客气了！”

　　三公子拍拍那人的肩膀，“你堂堂飞羽宗大少主，谁敢和你抢啊！到时候咱们再换过来玩玩！”

　　刘君怀眼神里一道寒光闪过，回身对着众人说道，“他们都是我的，你们不要插手！”

　　说罢，飞身跃起，跳到了飞艇的之上，不等接近那艘飞艇，他的鬼眼血刀已经被祭出。面对元婴后期与中期修士，刘君怀没有丝毫的担心。

　　鬼眼血刀在天莲心火的激发下，洒下了无数的刀芒，这些刀芒一经洒出，就形成了密密麻麻的紫色刀芒幕帘。

　　狂暴的杀戮气息令得那三位元婴期修士急急回撤，两名金丹后期的修士在措手不及的情况下，被鬼眼血刀带起的刀芒卷走，那三名元婴期修士也只是堪堪护住了周身，但是却狼狈不堪。

　　没有丝毫的停顿，第一刀结束后，刘君怀的第二刀再次劈了出去。

　　刘君怀的元神之力早已远超合体中期，他的真元力威力足足高出一个大境界，在不使用任何申通的情况下，对阵化神中后期也有得一战。

　　此时三位元婴期修士已然做出了反应，齐齐怒喝一声，各自施出了兵器。

　　怎奈与刘君怀的差距实在是太大，还未组织起有效的攻击力，刘君怀的鬼眼血刀的紫色刀芒已经划破了几人的防御护体。

　　紫色刀芒席卷而过，那些金丹后期修士根本就没有丝毫的反抗能力，就是三名元婴期，也有一人被砍断一只胳膊，重伤退后。那名元婴中期的修士，在刘君怀的狂暴刀芒里，更是直接呆滞了一下，被刘君怀的紫色刀芒瞬间斩杀。

　　“三公子！”眼见自己的公子瞬息间被抹杀，那位出家的俞管家心胆俱裂，不要命的狠扑上来，手里数个法决打出，十二把飞剑忽然脱离了他的身周，化成了数道剑影将刘君怀包围起来。

　　只是刘君怀的身形突兀的原地消失，在那十二把飞剑嗤嗤的划砍这空气的时候，刘君怀便出现在他们的飞艇上，鬼眼血刀紫色刀芒闪过，又是几名金丹后期修士身首异处。

　　另一名元婴后期的飞羽宗大少主，不待刘君怀近身，一丛乌芒自他的袖口飞出，疾奔刘君怀面门而来。

　　刘君怀再次原地消失，自飞羽宗大少主身后显露出身形，鬼眼血刀上撩，飞羽宗大少主的一条臂膀已经离身而去。

　　鬼眼血刀自那人的头顶划过，在虚空里划出一道优美的弧线下落，斩去了他的另一条臂膀。

　　刀势未衰，顺势在他的下身横向划过，飞羽宗大少主的两腿也被斩为两截。

　　这个时候，那位俞管家回身寻找刘君怀之时，飞羽宗大少主已经四肢全无，极度的惊骇与疼痛已然令他昏厥过去。

　　俞管家大惊失色，转身欲往飞艇之外逃窜。

　　刘君怀如影相随，身形鬼魅般出现在他身后，暴虐的刀芒无情的穿透俞管家背心防护镜，刀芒入体，他的五藏六腑被搅得稀烂如泥，一声惊呼也未发出，便已毙命。

　　剩余的十几名金丹后期修士早已呆若木鸡，除开两位早早的跳出了飞艇，余下的众人被刘君怀的几道紫色刀芒卷过去，瞬间秒杀。

　　唤出阿九，去追击那几名逃走的金丹后期修士。

　　随手收起二十几枚储物戒，掌力卷起尸体抛向了飞艇之外，简单炼化了这艘巨大的飞艇收起，抓起被砍去四肢的飞羽宗大少主，回到了星河之上。

　　眼花缭乱的屠杀只发生在十几息的时间里，看着刘君怀如此干净利落的斩杀一空，骆花影四人眼睛里闪着小星星，痴呆呆的望着笑眯眯的刘君怀。

　　把那飞羽宗大少主扔在了地上，一掌拍醒了他。

　　那人醒过来，片刻的愣神后，剧烈的疼痛才令他想起四肢的缺失，不禁惊声喊叫道，“刘宗主饶命！”

　　“说吧，你们都是些什么人？为何要对我们下手？”刘君怀面无表情的问道。

　　“我们只是进入凤凰隅之后临时组队的，看到你的飞艇起了贪财之意！”飞羽宗大少主说道。

　　“噗”的一声，刘君怀的掌风斩掉他的一只耳朵，“你知道我是谁，谁让你们联合起来对付我的？”

　　惨叫之后的大少主知道无法隐瞒下去，“我是中域飞羽宗大少主林萧，那两位元婴期修士是中域楚家的三公子楚云飞，与楚家管家毛少求。临来凤凰隅之前，出家找到了飞羽宗，要配合他们除掉刘宗主，具体原因我不清楚！”

　　刘君怀表情依然淡定，看来楚家沉不住气了，想着在小世界里阻杀自己，那么这中域的楚家也与弑血盟关系密切了。

　　“都有那些门派被楚家联合起来？这次进入凤凰隅都有些什么人在找我？”

　　“楚家联络的门派我不清楚，我只是被门派指派而来。这次进入这里参与这件事情的还有二十几人，除了我们三位元婴期，还有五位元婴期修士，本来就商议好的分为两路寻找你，此时他们应该快赶到了，在这之前，俞管家已经发出了传讯。”

　　又经过一番审问，刘君怀逐渐了解到了阻击之人各属的门派，刘君怀伸手击毙林萧，按下云头，在一处山脚下走出了飞艇。

　　“这些人是弑血盟派出的人马，我要在此等候他们。到时你们不必参与进来，去到那处密林里休息一会儿。”刘君怀指着一处布满巨树的密林。

　　广汕凭连忙请求道，“师傅，我要与你一起战斗，我也是万象宗的弟子。”

　　骆花影几人也是纷纷请战，刘君怀摇头道，“我想要他们放松警惕之心，这样才会探得更多的信息，不要说了，我有我的打算！”

　　几人走后，阿九自空中降落下来，嘴里叼着几枚储物戒。

　　收起了阿九，元神之力已经探得百里外一艘飞艇疾驶而来。

　　刘君怀冷冷一笑，盘膝坐下来，慢慢的恢复真元力。

　　半个时辰后，一道惊怒的声音响起。

　　那艘前来支援的飞艇赶到了，却只看见草地上席地而坐的刘君怀一人，那道惊怒的声音的主人便感觉到了不妙。

　　随着飞艇的降落，二十几人自飞艇里走出，当首之人是一位元婴后期修士。

　　“你就是刘君怀？我们的人在那里？”元婴后期修士说话间，神识不断的四处探寻。

　　刘君怀慢慢站立起来，“你也是弑血盟的走狗？你是楚家的哪一位？出去后我好登门拜访。”

　　元婴后期修士的眼神里闪过了一丝惊异，“看来你对自己的处境很是明白！能够从三位元婴期手里逃脱，你也算是有些本事了。”

　　刘君怀哧的一声冷笑，“不用试图套取我的话，你的人已经都死了，现在轮到你们了！”

　　元婴后期修士感受到了一丝不安，回头向身后的几位元婴期修士使了个眼色，立时五名元婴期缓缓围拢过来。

　　刘君怀收起了眼角的笑意，身形激射而出，瞬间越过了五人。

　　遮天巨手出现，紫红色的手掌印把那些位金丹后期修士都笼罩在了其中。

　　随着一声声凄厉的惨叫声响起，近二十位金丹后期化为了肉泥。

　　那几位元婴期修士看到刘君怀如此的凶猛，一时间也来不及惊异，几人的掌力化为一股巨大的凛冽罡风朝着刘君怀奔腾而来。

　　“找死！”刘君怀嘴角出现一丝不屑，身形徒然消失不见，随后他的身形出现在几人身后。

　　“一杀入命！”

　　身在空中连续点出十几指。

　　“噗噗”声中，五人接连中指，果断杀戮指风均是在丹田处穿透而出。

　　刘君怀空中一个翻滚，来到了五人的正面位置，又是接连几指点出，五人跪在地上动弹不得。

　　地上的五个人脸上均是一片骇然之色，方才身前的刘君怀突然消失，便是两次刺痛传来，身体已经失去了控制力。

　　明明只是元婴中期修为，他的实力竟然如此的恐怖，五位元婴期修士的联手一击，也抵不过被瞬间秒杀。


第207章 迷幻阵

　　这种骨寒毛竖的恐惧感，令几人暂时忘却了身体的伤势，极度的恐慌使得他们血流加快、面色惨白，头皮发麻的同时渐渐刚到了彻骨的冰冷。

　　四处鸦雀无声，这种寂静对于这些人是一个可怕的时候，每一秒钟的滴嗒一声，都像是一把铅锤在他们的心上敲击了一下。

　　无限的恐惧，加上黑暗、静寂和乍醒过来的幻觉，使他们的心冰凉至极。

　　“好了，哪一位先把知道的告诉我？”在他们听来，刘君怀忽然传来的声音犹如鬼魅般的毛骨悚然。

　　短暂的沉默之后，那名为首的元婴后期修士恶狠狠的张口道，“小崽子，快些放了我们，不然我要让你的万象宗灰飞烟灭！”

　　刘君怀的掌风划过，那人的一条胳膊掉落在地，“继续说！”

　　“哎呀！好你个狗东西，我一定不会……”刘君怀掌风再次划过，另一条手臂也被斩落。

　　“接着说！”刘君怀的语气冰冷，眼神里却没有一丝的波动。

　　元婴后期修士恐惧之极，脑子里翻转昏旋，耳朵里发着尖音和幽灵之音，面前仿佛站着一个如尘烟一般的膝胧鬼影，在向着他吞吐着獠牙。

　　他浑身颤抖，半张着嘴，发出一声嘶哑的惊叫，感到像刀劈开了胸膛，“想知道什么？你问吧！”

　　“先把你们的身份介绍一下！”

　　“我是南域楚家的楚文殊，这位是北域楚家的楚汉西，这……”

　　“说说楚家在弑血盟的地位，联络人，还有关于你所知道弑血盟的一切！”

　　“我不知道你在讲什么？什么弑血盟？”

　　“唰”的一声，他的一条右腿与身体分离。

　　“你此刻无法自爆，受不了这种痛苦，你可以咬舌自尽！然后我把你的家人捉回来，逐一审问，知道有人说出来为止！最后一次机会了！”

　　刘君怀面无表情，手掌慢慢挥起。

　　“我说，我说！但我有一个请求，说出来之后，请给我一个痛快，还有不要牵扯我的家人！”

　　接下来的两个时辰里，刘君怀从几人身上听到了许多，他没想到楚家的秘密这么简单的就得到了，虽然并没有多少核心秘密，但是各域的楚家与弑血盟之间的大体网络已经渐渐付现在刘君怀的面前。

　　处理掉五个人的尸体，收起了几人的储物戒，刘君怀回身唤出了骆花影几人。

　　“刘师弟，都打探出些什么消息？”骆花影一脸的期待，女人总是好奇心强烈些。

　　“这些你就不必知道了，知道的越少你就越安全！好了，我们还是继续赶路吧，这些人耽搁了我们很多时间！”

　　刘君怀回到修真界的心情很是急切，从楚家人的嘴里听到的一些隐秘，令他有些焦急，怎奈距离凤凰隅关闭还有二十几日的时间，他也是无可奈何。

　　修真界的各域楚家已经接到了反攻倒算的命令，每一个参与打击弑血盟的门派和组织，都被列入了报复名单。

　　尤其是万象宗与西域门派联盟，这次为了对付刘君怀，各域楚家与其关系密切的门派，不惜放弃更多的历练机会，全力以赴寻找刘君怀行踪，誓将刘君怀斩杀在凤凰隅小世界之内。

　　可惜由于这个小世界对历练者境界的限制，使得楚家这次的阻杀行动全军覆没。

　　星天议会这几百年一次的凤凰隅开启，对第一批参加历练的名单很是慎重，基本上排除了弑血盟的因素，但后两批进入的历练者则是通过各项大比的选拔而确定，就缺少了一部分可控性，所以也没有办法阻止与弑血盟有关联的人员进入。

　　毕竟像各域的楚家还在调查当中，强行阻止其进入，势必会打草惊蛇，这对于全面打击弑血盟会有很大的影响。

　　好在刘君怀本身实力强大，以一己之力斩杀了全部阻击者，破坏了弑血盟的这一次阴谋。

　　但随着历练的结束，弑血盟肯定会察觉出楚家的暴露，一场全面的战争迫在眉睫。

　　唯一可能令这场战争缩小在最小范围的机会，就是汉疆大批渡劫期的及时参与进来，刘君怀不知道这段时间里，星天议会与汉疆的沟通是否顺利。

　　所以，这场修真界有史以来的巨大危机是弥患无形，还是生灵涂炭，汉疆的修士联盟起决定性作用。

　　虽然刘君怀归心似箭，但在凤凰隅小世界这剩下的二十天还是很漫长的。

　　飞艇又行得了几日，距离那魔焱海已是几万里了，地图对这以后的区域却是缺失的，看来他们这次的进程是上万年来最远的了。

　　在半空中飞行枯燥无比，梦玥怡早就抱怨这行路方式的郁闷，所以刘君怀也同意走出飞艇，说不定在这片历练者未曾进入的地区，会有新的发现。

　　在崇山峻岭间走了足足三天，少说深入大山也有数百里了。虽然能够不时看到奇峰怪石，溪流山涧等景致，但是时间长了，也就觉得没有什么意思了，翻山越岭可是很耗费体力的。

　　更何况，他们还要时不时和遇到的野兽，凶兽甚至是妖兽战斗。如果不是刘君怀强悍的实力，他们就不单单是疲累那么简单了。

　　就在这一天夕阳西坠的时候，他们翻过了一座差不多三百丈高的山岭，却齐齐站住了脚步，露出了奇异的神情。

　　那情形就像他们在冬天中看到了一花团锦簇的花园，或者是在沙漠中之中见到了一条波涛滚滚的大河，又或者是在乱石沙砾之中见到了绝世珍宝……

　　这次他们碰上的与那一些也不遑多让，因为他们看到了一座古城，虽然极为残破，几乎已经找不到一座完整的建筑了，但是就仅仅凭借着那些残垣断壁，他们依然可以感觉到它往日的雄伟高大。

　　而且这座古城外有一层可以屏蔽刘君怀元神之力探识的禁制，整座古城遗址在如血的夕阳映照下，在淡淡薄雾的笼罩下，更增添了沧桑和悲壮之感。

　　刘君怀看着被云雾所笼罩的古城，他的眉头皱了皱，这是一个阵法，而且还是一个谜阵，人若是进入其，他们只会迷迷糊糊的回到他们进入的地方。

　　可能是没有人主持运行的原因，这个阵法有点年久失修，运行呆滞，若是在充沛的灵气驱动之下，每过一段的时间，就会发生一次的改变，先前走过的路会消失。

　　但是它的大体阵法框架还在，最基本的屏蔽和迷幻功能还存在着，但由于灵气的缺乏，阵心的运转只是凭借着一丝残余的灵气，再作惯性运转而已。

　　虽然这部阵法的级别很是高级，后续乏力的阵法中枢只需要强力破除就可以了。

　　刘君怀示意众人后退，掐念法决，运转三相御雷决，青色的雷光陡然自其中丹田能量圆球里涌出来，噼里啪啦的缠绕在其周身，一股强横之极的力量波动，也自体内涌了出来。

　　刘君怀眼神一凝，也不敢再有怠慢，印法一变，只见得那青色的雷光便是呼啸而起，破开空间凌乱气流在虚空里形成一个巨大气旋，隆隆雷声响过，咔嚓一声青色光亮猛然在云层里直泻而下，瞬间化作一道闪电。

　　这道青色的闪电夹裹着狂暴雷电之力向着迷幻阵上空倾覆而下，“轰”的一声巨响，闪电击落在阵法之上。

　　立时，阵法防护罩犹如蜘蛛网般的裂纹飞快的蔓延出去，那种沉重的力量，仿佛是令得这座山峰都是为之一抖。

　　“咔嚓……”

　　裂纹缓慢的蔓延着，地面震动间，刘君怀的身形却是在此时犹如鬼魅般的冲天而起。

　　“平地起雷！”

　　随着刘君怀身形急速下坠，第二道雷电带着磅礴的星力轰爆而下。

　　“轰！”

　　雷电与能量光束肆虐，一道惊人的冲击波席卷开来，重重的击打在阵法上，可怕的星力波动爆发开来，那股冲击波，直接是将他震得倒飞而出，其周身的灵力波动，甚至都是在此时出现了一些紊乱的迹象。

　　“咔嚓！”

　　阵法防护罩终于不堪重负，轰然裂开。

　　本就已经达到极限的迷幻阵，终于是在此时无法承受那种狂暴打击，裂缝直接是爆裂开来，最后在一片清脆的声音中，以一种惊人的速度，弥漫了整座迷幻阵。

　　暴虐的冲击波乘势而入，击打在阵法内的地面上，再次爆裂开来。

　　“轰！”

　　阵法里的一切被轰的粉碎，狂暴的能量气团肆意飞窜，地面上几尺厚的灰尘在虚空里四处飘散。

　　在迷幻阵爆裂的瞬间，那原本笼罩刘君怀的阵法威压的压迫感，瞬间消失得干干净净，漫天的光点从其周身降落下来，倒是得格外的绚丽。

　　这一幕，让得所有人都是忍不住如释重负般的松了一口气，虽然受到攻击的并不是他们，但那种深入其境般的压迫感，也是令得他们有些难以承受。

　　望着从无尽尘烟迷雾里缓缓走出的白色修长身影，所有人眼中都是有着一抹惊叹之色浮现出来。


第208章 破解地图

　　在古城中间的一块广大的空地上，应该是古城的广场，刘君怀的元神之力始终四处探识着，不放过每一处可能出现的异常。

　　过了大约一盏茶的功夫，刘君怀收回了元神之力，一边向广场旁一条还算整洁的街道走去，一边说道：“我们走吧，天色完全黑下来之前，我们必须感到几十里之外的一处院落里。”

　　几人在道路中间快速穿行着，刘君怀的元神之力也不时地扫过锁紧过得角角落落，越往里面走，越体会到古城里四溢的沧桑和雄浑。

　　天色完全黑暗下来，刘君怀带领众人也终于来到了一处被风雨剥蚀得坑坑洼洼的矮墙，在淡淡月光照映下，反射这一缕缕深沉的青色光晕。

　　这面矮墙圈起的是一座两层的阁楼，在那第二层阁楼中央，有着一座青石台，这座青石台长约一丈，宽约五尺，表面较粗糙，周围长满杂草，显示着岁月的沧桑。

　　在那青石台上，刻满了密密麻麻的神秘字符，刻于青石上的字符刻入一寸，而且笔画横直形状方正，笔力遒劲，虽经过多年的风吹雨打却依然清晰可辨，字符样式很是古朴非常，不似篆文，也不似金文，倒像是一幅地图的指引，让人迷惑不解。

　　字符大致由两个部分组成，左边是互为相反方向的图案，右边是一个近似于长方形的方框，几人围着青石台仔细端详着，却始终理不出头绪来。

　　刘君怀之所以把几人带到这里，就是因为这座座青石台阻隔住了他的元神之力，根据他的经验，往往存在禁制与阵法之处，必然有隐藏的秘密在其中。

　　“群策群力，大家都开动脑筋，看看这字符的蕴意在何处！”刘君怀鼓动着众人。

　　良久之后，骆花影试探地说出了心中的想法，“你们看，这整个图形不像是写的什么字，倒是酷似房屋的平面图。”

　　随着时光的流逝，整个字符的表面已很粗糙，各个笔画的边角已变得光滑，按照骆花影的理解，还真的像是某种建筑风格的俯视图。

　　刘君怀眼前一亮，说道：“这倒是与几千年前奉行的‘左青龙’，‘右白虎’的建筑风格不谋而合。你们看，那时候的人喜欢把住屋后面的环境称玄武，前面称为朱雀，左边则命名青龙，右边则作白虎。以这四兽来代表住屋前后左右的地形，同时又将四兽俱足来探讨住屋的吉凶状况。”

　　方同吉疑虑地说道，“也不对啊！照刘宗主的说法，这玄武和朱雀位置在哪里？这片图形上怎么没有显示出来？”

　　梦玥怡看了看四周景象，道：“那是不是与外面的环境有关联呢！”

　　刘君怀在阁楼里搜寻了一圈，转身出了阁楼，跃向了半空，探出了元神之力。

　　再次回到阁楼里，刘君怀说道，“按照当时的风水习俗，住地风水的条件必须符合完整的四大标准才行。其标准大致是住宅后面（玄武），有隆起的山脉作为屏障在后护卫，之后要有靠山，住宅前面（朱雀）则应有开阔平坦的草原或低伏的山脉作为明堂，并有弯曲的河流环绕经过，住宅左边（青龙）要有稍高的山岗在一旁伫立，其间如有流水行经就更为理想。但山岗的高度不可超过后（玄武）方的山脉，住宅右边（白虎）地势须低平呈环抱状。”

　　“反观这个字符基本上由三个部分组成，却独缺了玄武或朱雀的一角，那么这个类似于地图的字符有可能暗示内中玄机就在玄武或朱雀那一面。”

　　刘君怀讲到这里，蹲在地上用手指把附近的环境简单地勾画出来，说道，“如果此说，能够成立那么结合附近的地形可以做一番分析。以我们来时的道路的中轴线为假定的中心，它的左右应为河流和平原，而这附近确实有一条小河横亘在这个阁楼的中央，河虽小但有十二座桥，恰好符合左青龙右白虎的条件，阁楼背后的一座小山丘就很可能是这个图形所指向的地方！”

　　见到几人更加迷惑的眼神，刘君怀笑道，“你们去四处看看此阁楼所处的位置就明白了。”

　　听罢此言，众人纷纷起身来到了阁楼外面，找一高处，登高一望，果然与刘君怀的推测大体相似。

　　广汕凭已经悟得了元神之力，但是在禁制下，刚刚可以探得十里范围，此时他兴奋地大叫到，“你们看玄武方向，那山丘的半山腰处有一座石屋，会不会是那里！”

　　骆花影三人凭借着神识，又是在黑暗禁制的范围里，当然看不到那么远，均是鄙视的冷哼一声，梦玥怡说道，“知道你有元神之力了好不好！只知道显摆，你这种气人有、笑人无的心态很是要不得！”

　　广汕凭这才回过神来，尴尬的解释道，“哪有啊，我只是一时兴奋，忘记了！”

　　刘君怀哈哈大笑道，“汕凭，你看到的只是普通的石屋而已，奇诡之处在山丘的顶端！”

　　广汕凭问道，“师傅，那山顶距离这里有多远？”

　　刘君怀道，“大概三十里吧，上面有一块巨石，那里屏蔽了我的探识力！”

　　“那我们还不赶快过去！”梦玥怡嚷嚷道。

　　几人来到那处山丘的山顶，孤零零的一块直径达十几丈的巨石，巨石下方的土壤变得格外的凝实，而且呈现出一种神秘厚重的如同墨汁一般的颜色，看的久了，就感觉自己整个人都要被吸进去一般，十分的诡异。

　　刘君怀的元神之力可以穿透这块巨石，却看不到黑色土壤半寸处，应该是有禁制的存在。

　　取出阵法盘，驱动芥子阵，一道白光亮起，巨石下黑色土壤上面突兀的出现一阵扭曲，芥子阵顿时显现出一道五尺宽的空间裂纹。

　　好在众人已经不是第一次经历此种情形，随刘君怀的身形在那道空间裂纹消失，其余四人动作迅速的依此而入，空间裂纹也就消失不见。

　　五人的身形显现在一处洞穴的入口处，入口十分的狭窄，而且位置还这般的隐蔽，如果不是芥子阵，根本就找不到这里。

　　刘君怀查看了一番，在洞壁唯一的凸起处拍了一下，一道伪装成洞壁模样厚重的石门，轰然落下，露出了黑漆漆的通道。

　　几人紧跟着刘君怀一步步隐入黑暗之中，周围的气氛逐渐安静了下来。

　　忽然，刘君怀的脸色突然就严肃了起来，众人不知道怎么回事，就向四周张望了起来。

　　在他的元神之力的探识下，眼前的沙地下边几丈处，突然出现了许多数不清的红色光点，令他隐隐感觉到了一丝危机，让刘君怀一下子警觉了起来。

　　刘君怀打了个手势，示意其他人不要乱动，伸手从旁边折断了一根细细的草茎，轻轻地插入了那片沙地的某一位置。

　　众人的目光不由自主地跟了过去，并且将目光聚拢起来，看向草茎插入的地方。

　　在那个地方发现了异常，在草茎插入之处以及它的周围密布着一些比草茎还要细一些的小洞。

　　猛然间，刘君怀的手掌闪电般的砍向了广汕凭的脚下，掌风化为切割术那五行的光线，绕着广汕凭的双脚快速地划动了几下。

　　一个不知道是什么的紫色东西，被刘君怀给一下子拽了出来，而且还发挥出吱吱的声音。

　　那被拽出来的东西，通体呈现紫色，要不是刘君怀的元神之力，很容易就会被它隐藏在夜色下，众人用神识感应了一下，发现什么都没有，这怪物居然可以屏蔽掉他们的神识感应，也许只有刘君怀的元神才可以发现得到。

　　那居然是一头紫色的红线毒蝎，它的体型算不得多大，也就半米多长，武器是颚前那双巨大的钳子，尾部则长着锋利的尖锥，看上去，十分的骇人。

　　“大家小心，跟着我一点点，朝里面走，先进去再说，千万别发出任何声响。”刘君怀低声说道，蝎子视力很差，基本上没有搜寻、跟踪、追捕以及远距离发现目标的能力。它主要以感知周围小昆虫活动时引起的空气震动来发现目标，因此它对行动非常敏捷的苍蝇有较强的捕食能力。

　　但是这只变异的红线毒蝎，却是在他的尾巴上多出了一种能够探识生命气机的功能，对空间求留得波动也是异常的敏感。

　　现在的刘君怀可不想和这种怪物为敌，更何况数量还那么多。

　　然而，现实与理想是存在差距的，刘君怀他们刚退了没两步，另一只蝎子就扑了上来，不远处的沙地上，也纷纷冒出了无数凸起。

　　而这些凸起就是在那比草茎还要细一些的小洞冒出来的。

　　“小心了，除了这红线毒蝎，还有别的怪物！”刘君怀连忙提醒大家。

　　“吱吱吱！”

　　蝎子的口中发出如同耗子一般的声响，移动的速度十分的迅猛，转瞬间，便是来到了近前，刘君怀的切割术连续施出，红线毒蝎被切割成了碎渣。


第209章 息壤

　　不待那团碎渣掉地，刘君怀飞速赶到梦玥怡身前，切割术再次挥起，一根被斩断的长条状的东西出现在刘君怀的手里。

　　这一次终于看清楚了，是一条比头发丝粗不了多少的黑褐色的线状物，它应该是一种植物的根须，拿在手里有一种涩涩的微小颗粒。

　　刘君怀不敢怠慢，连忙唤出了阿紫，朝着五人的身周及地面喷出了火焰。

　　随着一阵“刺刺拉拉”的声响，这些植物的根须被引燃后竟然发出一种皮肉燃烧后的焦臭气息。

　　“红线毒蝎大概有三阶妖兽的实力，这密密麻麻的黑褐色线状物确实不好判断，因为刘君怀根本探识不到它们的气息。”

　　地底下，更多的红点已经朝着围拢过来，一旦它们靠近了，自己这些人就是想走也难了。

　　虽然有着阿紫的火焰无休止的焚烧着，但是那无穷无尽的红点，令刘君怀毛骨悚然，头皮一阵阵的麻酥感传过来。

　　刘君怀灵机一动，把一丝时间道纹掺杂在火焰里面，控制着阿紫洒向了各个方位。

　　忽然间，几人的脚下的沙地深处传来一阵阵剧烈的颤动，紧接着无数道“吱吱”的叫声也传了出来。

　　紧接着他面前的一大片泥土突然坍塌了下去。一个不备，他跟着坍塌的泥土一起落了下去，在他旁边正暗自戒备的几人也未能幸免。

　　幸好下落的过程比较短，很快他就落到了实地。一落地上，护在他身体上的真元力就猛地向外一张，将泥土弹开，然后他摆出了一个防守的架势，最后才打量周围的情况。

　　这时刘君怀才发现了他们正在一个巨大的洞穴之中，洞穴呈四方形，像一个巨大的盒子，距离地面最高的地方在他头顶的左前方，也就是他们的陷落之处，高约十几丈的距离。

　　整个洞穴也不显得特别黑，在整个洞顶之上都依稀闪动淡淡的绿光。刘君怀的目光十分的敏锐，他一下子就看清楚了那些闪着绿光的是什么东西，是树根和更为细小的根须。

　　同时，他也看清楚了一个足足有几十丈粗的巨大树根样的植物，它是由无数细细长长的根以及更多的根须组成，密密麻麻的在地上瘫成了一片。

　　“地行龙！”刘君怀惊声喊叫道。

　　他这一声巨大的喊叫，顿时惊醒了还处在被这铺满一地的黑褐色线状物所震撼的四人。

　　骆花影轻声责怪道，“小声点儿！别惊动了这只大怪物！”

　　刘君怀微微一愣，旋即更是大声的“哈哈哈”的狂笑起来，于是招来了四人比见到那巨大怪物更惊骇的眼神，心里皆是“砰砰”的乱跳。

　　良久，刘君怀望着痴呆模样的众人，才停下了他那惊世骇俗的笑声。

　　“诸位不必紧张，它以经死了！”刘君怀戏虐的望着他们说道，他当然不害怕了，他加入火焰当中的那一丝时间道纹，瞬间便令这巨大的怪物生生老死了。

　　骆花影还是没敢提高声音，“刘师弟，你确定它死了？”

　　刘君怀弯腰攥住了一把根茎，用力的往身后扯，“你看看，它已经没有反应了。”

　　这个时候几个人才伸直了腰杆，大着胆子俯身观看，果然本该活生生的绿光，却是一片死气沉沉，没有了一丝生命气机。

　　“师傅，你说的地行龙是什么东西？这个怪物叫做地行龙吗？”

　　“对，这地行龙是一种可以吸食血液的植物，与食人树差不多。这一棵还只是将要成年的地行龙，若是成年以后的地行龙，他的根须铺开可以覆盖几十里，而且会生出灵性，有机会进化出树灵。”

　　“进化出树灵的地行龙可以离地生存，可以幻化外形，还可以领悟某种神通技能。但是这些都不是最珍贵之处，因为每一棵地行龙的生存之地，都会有天材地宝，换句话说，就是这地行龙还是天材地宝的伴生植物。”

　　刘君怀的话令众人目瞪口呆，树灵也罢离地生存、幻化外形也罢，大不了成长为树精就是了，那天材地宝可是了不得，它不见得比地行龙更加珍贵，但是它对修炼者可是有天大的好处，使用在关键地方，它可以令修炼者少奋斗几十甚至上百年！

　　“那，那，那这棵地行龙伴生的那类天材地宝？”方同吉的声音竟然颤抖起来。

　　刘君怀笑道，“这是一株非常稀有的天材地宝，它的名字叫地心果，生长在由天地元气汇集的灵土之下，并且，它的存在已经有五千年以上的历史，乃是一株十分难得的天材地宝，不仅有使人脱胎换骨的功效，并且还能延长寿命，若是大限将至的渡劫期以下修士服下此果，将能延长两百年的寿命，助他们突破至更高一层境界。”

　　刘君怀指着那棵巨大树根样的地行龙上方，那里横出一块大石头，居然有一株三寸高的植物，这植物有三十六片叶子，每六片绿叶拱卫着一颗赤红色的果实，散发着淡淡的果香。

　　看着几人那满溢着亮光的眼神，笑道，“这还不是最珍贵的，只能算作一般功效的天材地宝而已，它与那样宝贝比起来就不算什么了！”

　　说到这里，刘君怀故意的停下了讲解，很是兴趣的望着诸人，眼角里夹带着浓浓的戏谑的笑意。

　　骆花影跺脚道，“讨厌！哪有你这样的，讲话讲一半，成心吊人胃口啊！”

　　方同吉也是满脸的鄙视之意，“他这个行为叫什么来着？对，叫欲擒故纵！我们这是遇人不淑啊！”说罢摇了摇头，一副叹息模样。

　　广汕凭呵呵笑道，“我师傅这叫做策略，懂吗？驭人之术的一种表现形式，相对应的有三十六种，这是第……”

　　“行了行了，我讲就是了！”刘君怀赶紧的阻止道。

　　“哈哈哈……”

　　众人大笑，梦玥怡捂着小嘴说道，“刘宗主，你这个徒弟很不老实呢！”

　　刘君怀伸脚欲踹广汕凭，广汕凭嘻嘻笑着躲到了一边。

　　“比这种天材地宝还要珍贵的是这包裹地心果根部的土壤，”刘君怀指着地心果根部的一小块黑色土壤，“这叫做息壤！传说中一种能自己生长、永不耗减的土壤，混沌天地初开时候的产物。它自己可以无限变大，变多，并且富含大量混沌气息，先天灵气等一系列东西的神奇土壤。因为普通的土壤没有灵气，所以捏土造人失败，后用这种息壤。”

　　“一粒很小的九天息壤便重达千斤，所以很可能是经过黑洞压缩后的产物，可谓是天地间最顶尖的灵土，哪怕是一粒土壤，扔出去，都能在瞬间化为一座巨大无比的山岳。更具有不可思议的孕育之力，能让任何灵药，灵根顺利的生长，而且，生长速度极快，生机无比旺盛。具有承天载物的强大能力，若是炼化，一粒土壤都能压跨山岳，十分的霸道。”

　　众人听后，无不震慑当场，眼神里的不可思议中夹带着浓浓的欲望。

　　刘君怀接着说道，“但是，这东西是自混沌中孕育而出，天地间稀少无比，其原因就是它只能生存在混沌之气里，即使炼化也要在混沌空间里面炼化。这息壤之所以会出现在这里，则是因为地心果树里蕴含天地法则，这天地法则里面夹带着一丝混沌之气，只是由于太过于稀少，这息壤内的混沌气息已经有些枯竭，它的灵气即将消失！”

　　“啊？”众人一阵惊呼，皆是面露痛惜神色。

　　刘君怀道：“所以这块息壤我就收起来了，因为我知道一处混沌空间，看看它能否回缓过来，你们拿回去只会令它的生机慢慢消失！”

　　众人一想也是，息壤珍贵之处自是不必讲了，但拿回去不能令它继续生长，那可就糟践了如此宝贵的东西。

　　“为了补偿大家，这地心果我就不要了，你们看着分配就是了！另外告诉大家，这地心果炼制成地心丹，效果不会流失的同时还容易保存。”

　　听到刘君怀如此的话语，骆花影连忙说道，“刘师弟，你这就不对了！本来此处就是你的功劳才进来的，按理说全部都归于你自己，我们也无话可说。那息壤给了我们也只会暴殄天物，你有办法令它继续生存下去，自然有你保留更是理所应当，但这地心果我们必须平均分配，这都是照顾我们了！”

　　方同吉点头道，“骆师妹讲的有理！这一路来多亏了刘宗主的倾力相助，在场的每一个人心里都很是清楚，你就不必谦让了！”

　　广汕凭说道，“师傅，我的就不要了，到时候你请师母给我炼制成丹吧！我只要两枚就可以了！”

　　骆花影眼前一亮，她可是有好多的家族长辈，有了地心丹实在是太重要了，地心果的出现，立即能让不少大限将至的老人重新看到希望，凡是能成为渡劫期以下境界的强者，手中都积累了不少钱财，亦或是身后有一方强大的势力在支撑。在即将走上生命尽头的这条不归路上，在他们眼中钱财这些身外之物反而不是那么重要了，自己的性命才是重中之重。

　　“刘师弟，我的也要炼制成地心丹，不知一枚地心果可以炼制几枚成丹？”骆花影看向刘君怀的眼神充满了期待之色。


第210章 雷神传说

　　刘君怀笑了笑，他当然知道地心丹的好处，“那没有问题！只是那地心丹已经打破了轮回，食之一枚便等于有了两条命，可使人修为倍增，生命力无穷，若是让外人得知你们有这么一枚圣物，整个修真界都会沸腾起来所以，这地心丹的消息千万不可泄露出去，否则会给你和家族带来不晓得麻烦。”

　　刘君怀组织了一下词汇，“地心果还有一个神奇作用，服用之人可以减少地心的控制，可以令你的速度提升许多倍，与瞬移神通有些类似！”

　　方同吉惊喜地说道，“还有这效果？那岂不是与一丝道纹相当了？太神奇了！”

　　梦玥怡笑道，“大家先别想这些了，还是把地心果采集下来吧！”

　　刘君怀很快跃到横出一块大石头，那一株地心果就在跟前，在风中颤颤巍巍，一阵药香扑鼻。

　　小心的把息壤四周一尺内全部挖掘了出来，每人留下了六枚。

　　这地心果的身上竟然有着古怪而华丽的纹络，就仿佛是由艺术家雕刻而成的，交织出了天地的纹理，大道气息浓烈，每个人都露出了信息的笑容。

　　“这是什么……为何有如此气蕴？”骆花影惊问，面目表情很是震惊，这果实的气息很不一般，如同活物一般。

　　刘君怀笑道，“那息壤可是混沌初开时的神土，当然会有灵气孕育其中，每一枚地心果可炼制出十枚到十二枚地心丹，药效虽然比单纯地地心果小上一些，但是重在数量多出许多，等回去后有需要炼制丹药的可以找我。”

　　梦玥怡频频点头，“我想都要炼制丹药的，刘宗主，我每一枚地心果只要六枚地心丹就可以了！”

　　其他几人也是频频点头，刘君怀笑道，“具体炼制出多少还要碰运气，这样吧，每一枚地心果我争取给你们九枚地心丹，毕竟不可能每一炉都可以成功的，也就是每人我给你们五十四枚地心丹，你们看可好？”

　　方同吉摇头道，“刘宗主，你大可不必如此斤斤计较，炼制丹药我们都很清楚其中的运气成分，我看就五十枚地心丹吧，若是成丹几率太低，四十枚也是多的，况且还要添加些别的药草！”

　　刘君怀也没有太纠结此事，这些位队友也都是通情达理之人。

　　接过来刚刚分配出去的地心果，刘君怀说道，“别着急出去，这里面还有好东西！”

　　诸人均是惊喜，眼睛巴巴的望着刘君怀，等着他的进一步解释。

　　刘君怀笑笑，转身朝着收起了地上已经死去的那株地行龙，这里面的树心可是炼器的好材料，他没有理由放弃的。

　　那株地行龙被收起之后，后面的洞壁就显现了出来。

　　“你们看，这墙上刻的是些什么？”刘君怀指着洞壁说道。

　　“咦？这是……”

　　方同吉发出一声轻咦，出现在他面前的是一块刻满了奇特图案的墙壁，顺着墙壁一路看下去，发现这墙壁上所刻的，应该是一幅叙事性的壁画，壁画的工艺十分的精湛，而且雕刻非常连贯，竟然是一气呵成的。

　　壁画中的大多数内容都比较晦涩难懂，但是旁边的那几幅图就容易理解了。

　　洞壁上一共有九幅图，第一幅画的是一处雷电交加的空间，空间之中上万米的雷电随处可见，整个空间由于闪电的缘故，亮如白昼！

　　第二幅上面是惊天的雷电之力化为了一条雷龙钻入了地底下，地面之上是一处岩洞模样的山洞，有石钟乳滴落在一块岩石上，岩石的一侧依着一位腹部突起孕妇模样的年轻女子。

　　第三幅则是白昼凭空生霹雳，火光冲天，风雨骤起，山洞内婴儿降生，石钟乳滴落在婴儿的嘴边，那条雷龙围绕着婴儿一起吸食着石钟乳。

　　第四幅上面是一位赤身龙身人头巨人踏着雷电而来！他双手之中就这么直接抓着一条很长的雷龙，凶悍无比的雷龙在他的手中如同温顺的绵羊一般！

　　第五幅龙身人头巨人凭空而立仰天咆哮着，那条凶悍无比的巨大雷龙缠绕在了巨人的身上，表情温顺。

　　第六幅巨人双手紧握一根锥形的棍子，就在一根巨大的树干上飞速搓动，巨木之上燃烧着熊熊火光，大量天地之气就这么从四周涌入，投入了火焰之中！

　　第七幅之上那条巨大雷龙在巨人的腹中探出头来吸食熊熊火光，巨人眉心之处，一道闪电的印记形成，一股神威凛凛的浩然正气从他的眉心之中喷出，落到正在融合的极致火焰之上，天空中一道如同开天辟地一般的闪电正划破天际！

　　第八幅当头是一排小字：混一之气，青帝之英，威令所加，奠予敢撄，劈恶诛邪，唯吾司命。在这排字下面则是乌云密布、雷电交加的天空，天空之下巨人昂首望天，凶悍的雷电劈打在他头顶盘旋着的十二颗青色珠子上面。

　　最后一幅是在一座类似天庭的宫殿里，巨人正自一名头顶金冠，腰缠金蟒的人手里接过来一册书籍。

　　在场的五个人没有发出一丝响动，都在聚精会神的观看者洞壁上的图画。

　　此时的刘君怀心中涌起一股熟悉之感，其实仔细回忆一下，自打进入这洞窟之中，他就感受到了一股潜在的兴奋感，难道这种预感就要应验了不成？

　　终于，方同吉开口说话了，“这九幅图画应该刻画的是雷神钻木取火，造雷直至封神的典故，那这些代表了什么呢？”

　　骆花影道，“我也没有看出来什么，但是我相信这处山洞与雷神有关，不然不会无聊的刻绘些这些图案，而且这几幅图上面那些奇怪的花纹肯定有它的作用！”

　　刘君怀点点头没有讲话，而是走上前去伸手抚摸着洞壁，他本想通过洞壁的破损程度，来确定这神秘建筑的年代，然而，令他无语的是，这些壁画和承载它们的洞壁，都使用了相当特殊的材料，即便经历无数年的时间，也没有丝毫的破损痕迹，这让刘君怀多少有些失望。

　　广汕凭说道，“师傅，这会不会是些驭雷的法术？雷神头顶上的珠子是怎么回事？”

　　梦玥怡也是笑着说道，“刘宗主可是有驭雷术在身上的，那岂不是正好适合刘宗主的发法术了！”

　　刘君怀正色道，“没有规定会使用驭雷术，就一定要拥有洞壁上的东西，我估计这九幅图要结合上面的花纹来领会，谁先领悟到就算是谁的了，这也是一种际遇了，看看我们五人中谁有这份运气了！”

　　“至于这些珠子，我听说过九劫天雷珠。相传，这九劫天雷珠，乃是无数年前雷神的一件法宝，后来号称雷神弟子的本命法宝就是仿造的九劫天雷珠，因为九劫天雷珠拥有吸收天雷的特性，拥有一颗仿制的九劫天雷珠，渡劫起来就变得格外轻松，天雷都被法宝吸收了，渡劫之人当然没有了危险。”

　　“别的修真门派，十个渡劫期高手渡劫，有一个能够渡过天劫都是万幸，而且雷法本为所有攻击道术之中最强的，就引起了修真界的觊觎。于是一夜之间这些位号称雷神弟子的修士们全部消失了，这仿造的九劫天雷珠就从此失去了下落。”

　　骆花影四人的脸上都露出了惊骇和向往的神色，心中都在思索着，如果自己拥有一颗这样的九劫天雷珠就好了，那就大大增加了飞升仙界的概率。

　　刘君怀看了看几人的心情逐渐地有了回复，接着说道，“我看咱们就地领悟这洞壁上的图案，若是功法就有着领悟之人拥有，若是有那九劫天雷珠的信息，我们共同分享如何？”

　　方同吉首先拍手道，“刘宗主的提议硬是要得！这就考究了每个人的灵性和气运，而且公平合理，一切由着上天决定，我同意！”

　　余下三人更是没有异议，于是几人盘膝而坐，各自凝视着洞壁上的图案，进入了无知无我状态。

　　刘君怀仔细地端详着那九幅画面，却始终找不出异常之处来，那些个奇诡的花纹更是令他的识海里一片眩晕，干脆闭上眼睛，让那些画面在自己的脑海里闪现。

　　只是九幅画面翻来覆去的转换了无数回，识海里依旧是混沌一片，看来还是要与那些奇诡的花纹结合起来才有希望了。

　　再次睁开眼睛，凝视着洞壁上的整片图案，不住不觉间，刘君怀拉扯出元神之力去探入那些图案，却不料识海感觉一阵头晕目眩，元神之力刚刚接触到图案，就仿佛被什么东西弹了回来一样。

　　而且一股直透心底的寒意传来，稳定了下心神，真元力微微远转全身，才稍稍驱走那份迫人的寒意。

　　万般无奈的刘君怀，索性运转起来天眼通凝视着洞壁，一开始，眼前是一团模糊，渐渐地，天眼通镜面开始显露出来。

　　一道白光闪过之后，镜面里那条泛着金光的通道又出现了，刘君怀小心翼翼的控制着元神之力，去慢慢进入镜面世界。


第211章 雷神传人

　　只是元神之力噗一在镜面里出现，刘君怀的识海里便传来一股撕裂般的疼痛，骇得他连忙收回了元神之力，心下郁闷不已。

　　几乎想要放弃的时候，刘君怀猛然间想起了自己的三相御雷术，与雷神同样的雷电气息，会不会有用处呢？

　　想到这里，刘君怀立刻分出了一股元神之力，拉拽出中丹田里能量圆球的一缕星元力，依然慢慢靠近镜面。

　　果然这次不仅没有被反弹回来，那一缕星元力反而像是被一种力量牵引着冲入了金色的通道。

　　这股从缓慢到急速的突兀转换，令刘君怀头脑一阵眩晕，他还为来得及反应过来之时，就被眼前的景象惊骇的目瞪口呆。

　　夹带着星元力的那股元神之力一踏入通道，洞壁上的图案立时鲜活起来！

　　那些奇诡的花纹开始不停地自转着，渐渐地花纹之间的位置也开始了相互转换。

　　下面的九幅画面里的依次镜像动了起来，到后来便像是播放电影一样的绘成了一幅画面。

　　火光冲天的噼啪声，风雨骤起的呼啸声，晴空霹雳的咔嚓声，婴儿的哭闹声……

　　随着情节的进展变幻，虚空中传来隆隆的雷声，由远至近，由低到高。

　　“咔嚓！”

　　一道炫目的白色闪电闪过，一声震耳欲聋的炸雷仿佛在刘君怀的耳边响起来。

　　紧接着又是闪电亮起，映照得整个换面白光大盛，随着亮光消失，雷电化作了一条巨大的雷龙在虚空里翻滚潆绕。

　　随着那巨大的龙身人头巨人的仰天长啸，洞壁之上的奇诡的花纹呈北斗七星状，“咻”的一声窜入了画面当中。

　　一时间，大量天地之气纷纷涌向了正在燃烧着的巨大树干，那条巨大雷龙不知道何时钻入了那龙身人头巨人的肚子里，只露出了一张血盆大口，拼命地吸入天地之气。

　　忽然，巨人眉心之处，一道闪电的印记形成，紧随着全身的神威正气的升起，虚空里闪起一道惊天骇地的巨大闪电，倏地穿过了燃烧着的巨大树干，夹带着一丝红色，赫然飞向了刘君怀的双眉之间。

　　根本来不及反应的刘君怀，只觉得眉间一阵剧痛，那一道巨大的龙身人头身形出现在了刘君怀的识海里。

　　龙身人头倏然变为了一名中年男子，外面套着一件银紫色的战铠，单手拄着一把巨大的长剑，另一只手负在背后，抬头望天，神情肃然，那藐视一切姿态显露无遗。

　　正自骇然的刘君怀，忽听得那人开口讲话：“无论你是谁，得到这枚雷电本源就是你的缘法，我乃是雷神的第一百零三代传人，我只有一个要求，就是希望你帮我搜集齐十二颗真正的九劫天雷珠，这十二颗九劫天雷珠散落在三界各处，在你搜集齐全的那一天，九劫天雷珠会告诉你接下来的任务，那一天你就会得到雷神赠与的天雷之体。这把撼天剑也留与你，配合你的三相御雷术使用，待得我们相见之日，便是你的悟道之时！”

　　“好，我答应你，必将竭尽全力搜集那十二颗真正的九劫天雷珠！”刘君怀当然不敢拒绝，自己把人家勾引来了，只顾得领取好处，不为人做些贡献，哪儿来的这么好的事情。

　　话音一落那道声音又在他的脑海中响起，“很好，年轻人，希望你能遵守你的承诺！转身往墙上看去，那里有一处环状花纹，用你的撼天剑可以打开它，里面有十二颗仿制的九劫天雷珠，其中最大的那颗天雷珠，真正的九劫天雷珠出现之时，它就会感应到。这枚雷电本源你还要炼化它，好了！记住真正的九劫天雷珠出现在你的万里之内，你就会感应到，距离越近，感觉越激烈，望你好自为之！”

　　说罢，不待刘君怀回答，识海里的身影便消失不见，只留得一团青色光团在他的识海里漂浮着。

　　刘君怀连忙用元神之力包裹着青色光团一缕一缕的炼化，每炼化一缕，就自动进入了中丹田的能量圆球，开始吞噬里面的能量。

　　足足用了一个多时辰，那团青色光团才完全的进入了中丹田。

　　随着雷电本源吞噬完能量圆球，它就完全取代了之前的能量圆球的作用。

　　紧跟着“噼里啪啦！”一阵声响，刘君怀听到自己的身体中传来了好像霹雳的声音，元神一进入身体中，才发现，那些雷电本源不断的释放出道道闪亮，开始淬炼着他的经脉，骨骼，内脏，血肉等。

　　一种酥麻的感觉传遍了全身之后，又有大量身体杂质从他那淬炼了几次的体内排出，刘君怀连忙睁开眼睛向着身旁的广汕凭说道，“在这里等我一会儿，我马上就回来。”

　　说罢，不待惊愕的广汕凭回答，便转身出了洞口，掐念清水诀，唤过了干净的衣服，这才转回来。

　　望着四人惊异的目光，刘君怀说道，“不好意思了各位，我已经领悟到了，不过不是传承，只是接受了他的一点东西。”

　　四人早在他转身出去的时候已经猜测到了，还没有太大的惊讶，只是用艳慕的眼神望着他。

　　“咱们早就商议好的，那十二颗仿制的九劫天雷珠，我们平均分配就是了，但是我要先炼化这把剑，才能打开存放的地方！”刘君怀话音落下，便布置出了两种辅助阵法，“这时间也许有点长，你们也一起修炼吧！”

　　于是众人便与他一起进入了阵法当中。

　　那把撼天剑果然炼化起来艰难无比，这还是在那位雷神传人抹去了禁制的情况之下，以刘君怀现在的见识，根本看不出这把剑的品相。

　　在艰难炼化的同时，每炼化成功一缕，他的识海里便多出一丝记忆。

　　渐渐地，刘君怀大概明白了这位雷神传人的具体来历。

　　原来传说中一夜之间消失的雷神弟子，还真的与方才那位雷神弟子薛狂有关联，他叫做凌向隅，万年前，在一处上古遗址得到过一些雷神门下传承。

　　他所持有的那枚九劫天雷珠却是真品，由于某种原因，未能把它完全炼化，所以那枚九劫天雷珠与传说中的真品威力相差甚远，故而被人当做仿制品。

　　但这也足够修真界渡劫期修士用来抵挡大部分天劫，这凌向隅也只是借出去一次而已，却被渲染的处在了修真界的风头浪尖。

　　终于几经辗转躲藏的他被汉疆的渡劫期寻上门去，一夜之间所居之处再未见一人出现，那枚九劫天雷珠也从此消失不见。

　　薛狂留在此处的一缕神念，便是找寻那枚九劫天雷珠未果而留下的，真正的九劫天雷珠共有二十四枚，当年的雷神分赠给了二十四位雷神传人，曾预言全部的九劫天雷珠再次聚齐，便是三界最危难之时，到时这二十四枚九劫天雷珠会帮助三界度过劫难。

　　这薛狂便是奉命寻找九劫天雷珠的具体承办人，近万年来只寻找到十二枚，只因上峰有令，才不得不返回神界，依照命令在此留下一份机缘，留待身具雷电之力的有缘人来解开谜团。

　　留给刘君怀的那十二枚仿制品也同样缺失了一半，那缺失的十二枚当中也有一枚可以感应到真品的存在，薛狂留在刘君怀识海里一道特殊的符印手诀，以方便烙印在这十二枚之上再散落出去，好便于与其他十二枚区别开来。

　　刘君怀不知道薛狂的目的何在，只有随着搜寻工作的进一步展开来慢慢感受了。

　　这个时候，那把撼天剑已经炼化到最后一步，随着仅剩的一缕被炼化，一滴精血滴入，一阵剑鸣之声陡然响起，使得刘君怀双耳一阵轰鸣，撼天剑那华美的剑身之上布满了雷电符文，剑柄之上有一只青龙缠绕的青色阔剑悬浮在洞穴虚空中，并且在剑身之上还有青色的雷电闪烁。

　　刘君怀喜爱至极，遂步出洞穴，给撼天剑注入星元力，一时间，剑鸣声大作，剑柄之上的青龙忽然间活了过来，腾空而起化为了上百丈大小，血盆大口张开就是一团一丈大小的青色雷电，伴随的还有那高亢的龙吟。

　　刘君怀心念转动，再次注入星元力的同时，更是运转真元力去推动星元力的激发。

　　顿时，上千道一尺来长的青色剑芒就朝着撼天剑指向的一处山壁激射而去，这些剑气之中都蕴含了雷霆的气息，威力堪比合体初期的全力一击，不过因为蕴含雷电的原因，就算合体后期的高手也不敢硬接。

　　在剑身的符文不断的闪烁摇曳中，上千道青色剑芒划破了天地，虚空被斩碎为虚无。

　　“轰！”

　　青色剑芒像切割豆腐般地划破坚硬的岩石山壁，山壁之上赫然出现深达二十丈的圆形通道。

　　顾不及震撼撼天剑所带来的威势，刘君怀掐念三相御雷决，上空原本晴朗的天空，陡然变得一片漆黑，乌云层层汇聚，金电银蛇穿梭其中，风雷之声，声声连鸣，电花火舌吞吐其间，煞是恐怖。


第212章 初见凶蛮二人组

　　“咔嚓！”

　　一道划破天际的亮光闪过，紧跟着隆隆雷声响起，青色的零星电芒来回穿梭于撼天剑剑身之上，在这来回穿梭的电花之下，撼天剑夹杂着雷霆之神威，大有高傲而俯视苍生的态势。

　　“咔嚓！”

　　一声巨响过后，一道炫目的闪电银蛇猛然降下，陡然冲入那撼天剑之中，登时撼天剑喷薄爆射出十余丈长的青芒，比之星元力加持时不知强大了多少！

　　继第一道闪电之后，第二道，第三道，第四道……

　　一道接着一道的往那撼天剑之中灌入，顷刻之间所灌入的青色雷电已然不下五十余道，方才只有十余丈长的青芒，经此之后，迅速化作百余丈长的青色雷电。

　　随着撼天剑的指向之处，一道青色雷电剑芒倏地没入那山洞口直径达十几丈的巨石，没入声音微小，几不可闻。

　　“砰！”

　　瞬息间，那道青色雷电剑芒在巨石内部砰然炸裂开来，一阵浓烟散开，巨石已然化为了粉末。

　　心念转动，撼天剑指向百丈外的一处山丘，五十余道青色雷电剑芒化为百余丈长的青色雷电，“咻”的轰向了山丘。

　　青色雷电电光火石犹如雷烈烽云，隐隐中有虚空撕裂的嗤嗤声，见者无不动容。

　　“唰！唰！唰！”

　　青色雷电没入山丘，随着一声惊天撼地般地炸响，那方圆几里的山丘顶端竟然被生生抹去，只剩得一地的碎石粉末飘散在如广场般平整的空地上。

　　浓烟散尽，紧跟出来观看的骆花影四人，这才如梦初醒，齐声欢呼，为刘君怀的强悍技能鼓舞助威。

　　刘君怀的种种惊人表现，早已令四人习以为常，看到他的新技能也只是感叹而已。

　　虽然刘君怀的三相御雷决威力巨大，但与雷神的巨大雷龙相差甚远，犹如蝇蚁与大象的区别，可是在修真界也是可以威震一方了。

　　他甚是怀疑雷神传人选择自己的真实原因，也许内中有玄机隐匿着，刘君怀也懒得去猜测了。

　　回到了洞穴之内，寻找到那处环状花纹，刘君怀取出了撼天剑，注入一股星元力，剑柄之上的青龙立时钻了出来，向着那环状花纹猛力呼出一口雷电之力，那花纹犹如水波涟漪般荡漾开去，一个四尺见方的凹陷显现出来。

　　那凹陷之处赫然摆放着一只翠绿色玉质方盒，元神之力探入，果见摆列整齐的十二枚暗红色仿制九劫天雷珠，静静地躺在里面。

　　伸手去过了玉盒，望向众人道，“这里是十二枚仿制的九劫天雷珠，每一枚都可能为你和身边人带来杀机，所以每人只能取一颗存放在身上，若有家族长辈需要使用，也需得在万全的保护措施之下，才可以使用，使用完毕应该立即收回！”

　　说着，打开玉盒，双手连续掐念手诀，快速打出无数手型，待得那暗红色仿制九劫天雷珠之上，闪过微弱红光，才没人发放了一枚，“我给每一枚都打上了一道特殊的符印手诀，即使丢失也可以找得到具体方位，只是安全问题我还要重申一遍，只能在安全措施完备的情况下取出，除开师门家族长辈，不得再与外相传！”

　　这里面的危机众人都十分清楚，倒也没有人认为刘君怀话语的唠叨之处。

　　三日后，刘君怀五人已经来到了一处连绵山脉的入口处。

　　这里，山峰层峦叠嶂，一碧千里，绿草如茵，生机勃勃。林海之中，万木争荣，耸立千年树人，苍翠挺拔，直插云霄。

　　此地在地图上有标示，叫做妙翠山脉，还算得上是山清水秀，有着很浓郁的生机。

　　本来刘君怀不屑于以前的历练者来过的地方，只是在经过之时，却惊见历练者的踪迹。

　　所以，他才临时决定降下来观测一番。

　　忽然之间，两道流光从无尽深山中冲了出来，扶摇直上，远遁而去。

　　“那两位是我们第一批历练者中人，前面的那位元婴中期也是我南域尚云国的大家族之人，叫做过左云，此子虽然狂妄，荡然肆志，但却注重情义。另一位元婴中期期修士叫做黄飚，同为尚云国的大家族之人，二人相交莫逆，曾经与我骆家为敌，但嫌隙解开后，倒也时常走动。”骆花影悄声说道。

　　“你确定他今日会来此？”那位身材雄伟健硕的过左云说道，声音浑厚，有如洪钟，好比闷雷。

　　“必到，一会儿若是那楚家小子当真尾随而来，你定要将其拖住，我好把他的那四名手下干掉！楚家与弑血盟素有勾结，何不趁此机会多斩杀几名，出了凤凰隅这等机会可是难得了！”那位黄飚说道，其人面相凶恶，浓眉大眼，目露凶光，只看面相会令人生出厌恶之感。

　　骆花影解释道，“别看他一副凶残样，见了生人却是腼腆的很，尤其是女修士，就好比老鼠见到猫一般。”说完还捂着嘴轻笑着。

　　“死到临头了，还跑什么？”一声厉喝传来，却是一位元婴后期中年人带领着四位元婴中前期修士紧追而至，瞬间闪现在那二人身前。

　　“你有何好得意的？藐视我等二人，不过是因为你是元婴后期强者，倘若我今天和你站于同一平等位置，你可敢再说这般妄语？”过左云淡然说道。

　　那位元婴后期中年人哈哈笑道，“我藐视你又如何？小小的元婴中期，竟敢强抢我们楚家所看重之物，今日不止要灭杀你们二人，你们尚云国的过家与黄家都要为你们俩付出代价。”

　　黄飚怒道，“本就是你们要抢夺我们的灵草，既然你不放过我们，那我们就此一战吧！”

　　他身后的过左云提剑便向着元婴后期中年人扑了过去，声势惊人，红色的大剑劈斩，人剑合一，瞬息出现在中年人的面前，重重斩落。

　　一声低喝，中年人的金穗长剑扬起，剑身逼射出淡银色的光泽，惊人的锋芒散发而出，那是剑力的锋芒波动，“嗤嗤”声响过，锋芒已经穿透了过左云红色剑网。

　　另一边，中年人手下的四人，各分立四角把黄飚围在了里面，其中一名元婴中期修士更是没有任何废话，一上来就是丢出四把飞剑。

　　“竟然是剑阵？”刘君怀看着悬浮在元婴中期修士身边的四把飞剑，与另外三人抛向空中的三把飞剑，立即就知道那几名修士是个劲敌。

　　几名修士剑阵成型后，手里数个法决打出，七把飞剑忽然脱离了他们的身周，化成了数道剑影将黄飚包围起来。

　　那黄飚忽然有了一种感觉，他感觉自己似乎陷入了泥潭一般，行动之间有了一些困难，而且这泥潭的周围都充满了锋利的剑器，让他不敢动弹一下。

　　好厉害的剑阵，黄飚心里暗凛，手里的动作却丝毫不慢，一把金色撼山巨斧挥舞起来，把自己包裹在一团金色里，他必须尽快将眼前的困境解决了，否则的话，他真的有可能被这剑阵搅成肉泥。

　　此时，过左云与那名元婴后期中年人的战斗已经是险象环生，他牙根紧咬，双眼赤红，拼命的反击，丝毫顾不得已被对方犀利锋芒割出的道道血口。

　　元婴后期中年人的剑法飘逸自如，口中也在不时地讥讽着，“两个蠢货！难道我楚澜坪看不出你们在故意显露身形吗？不过你们的胆量的确是不小，只是这蚍蜉撼树的勇气却是可笑之极！”

　　远处观战的骆花影有些着急地说道，“刘师弟，我们上去去帮他们一把吧，再晚了两人就没命了！”

　　刘君怀点点头，“你们再次等候便是了，我去去就来！”

　　说罢，一个瞬移，他的身形已经来到了中年人身前。

　　“你是楚家人？”刘君怀阴冷的问道。

　　中年人徒然听到这句问话，心中悚然而惊，来人如何近到身前自己竟是毫无知觉，立时防备之心立起。

　　“我确实楚家人，小友这是要强趟这汪浑水吗？”侧脸看到刘君怀由于中期的修为，心下放心不少。

　　刘君怀没有理会他，转头向着过左云说道，“这位师兄，过去帮助你的朋友吧，他似乎支撑不住了！”

　　过左云欲言又止，看到一旁处在风雨飘摇状态之下的黄飚，也顾不得与刘君怀多说什么，微一颌首，便撤出了战团，冲向了那四人的剑阵。

　　转过头来，刘君怀望着那叫做楚澜坪的中年人，“我叫刘君怀，专杀你们楚家人！”说罢，缓缓的抽出了撼天剑。

　　楚澜坪心中大惊，这刘君怀竟然出现在此处，心道楚家的那两部分人马的失去联络，是不是与他有关。

　　只是刘君怀没有再给他思考的机会，首次使用撼天剑对敌，令他的心情有些急切，撼天剑注入星元力，剑鸣声大作，剑柄之上的青龙腾空而起化为了上百丈大小，血盆大口张开就是一团一丈大小的青色雷电吐向了楚澜坪。

　　楚澜坪大惊失色，淡银色的护体剑芒陡然升起，翻手间一件金色护体金盾竖立身前。

　　转瞬间，青色雷电重重击打在护体剑芒之上，“咔嚓”碎裂声接连响起，楚澜坪的身体已如闪电般后撤出十几丈外，低头一看，身上的护体软甲一件化为了褴褛般悬挂在胸前。


第213章 诡异的夼绝岭

　　楚澜坪心胆俱裂，他早就察觉出刘君怀的实力异常的强大，却也没料到只是他随手般地挥动下，自己的全部防护手段便已破碎。

　　没有丝毫的犹豫，楚澜坪急展身法，转身就逃，身形急如流星。

　　刘君怀微笑着望着手中的撼天剑，没想着此剑的单独威力也是如此之大，若不是那楚澜坪连续三道防护，估计这一击就要了他的性命。

　　这楚家人他还要留着问话，可不能令他就此丧命，苦笑着，刘君怀收起了撼天剑。

　　那边的过左云眼见楚澜坪已经逃离的不见踪影，急声喊叫道，“那位兄弟，楚家的那小子逃跑了，就不要追赶了！”

　　刘君怀向着他为微微一笑，心念转动间，身形已经消失不见。

　　疾速逃离的楚澜坪心下稍安，回头不见刘君怀追赶上来，心中暗呼侥幸，他没想到刘君怀的实力竟然是如此的恐怖，看来阻击他的那两队人马已经是凶多吉少了。

　　这次出了凤凰隅之后，要速速与家族联络，这人的实力已经远远超出了家族的想象，必须再次召集化神期以上的高手才可与之为敌，可笑自己这次还拍着胸脯保证把刘君怀的性命留在凤凰隅，谁知只是一个照面，自己就开始逃亡了。

　　正暗自庆幸着转过了头，却猛见一道身影拦在了他的面前，嘴角挂着一丝诡异的微笑，不是那刘君怀又是哪一个！

　　“啊！”

　　楚澜坪崩溃似得大声喊叫起来，手中的金穗长剑一道又一道的剑气，如同密网般的喷射而出，绞杀虚空，将刘君怀周围十米范围完全笼罩。

　　刘君怀如同一道大风吹向一边，挪移开去闪避纵横剑气，剑气所过之处，地面被切割，留下无数凌乱痕迹，密密麻麻触目惊心。

　　“一杀入命！”

　　刘君怀脚尖轻点，高高飞跃而起，如同乘风而上，一指点出，指气袭卷如风穿梭，已穿透楚澜坪左边肩头。

　　楚澜坪双眼大睁，眼中充斥着一道白色的身影，不断的放大，似乎超出双眼的容纳范围，也超出了他的神经反应速度。

　　不待白影近身，又突兀的消失，他的右肩立时感到一阵剧痛，也被指风穿过。

　　楚澜坪眼中又闪过白色身影，一阵狂风拂过。

　　自己的胸口，被重击，力量极大，并且有咔嚓之声传入双耳，整个人在重击之下无法控制的倒飞而出，并且，楚澜坪还感觉到自己的胸口仿佛被撕开了，传出一阵阵撕裂切割的痛楚，惨叫出声，鲜血喷射而出。

　　“不……不要杀我！”楚澜坪身体飞出几丈远，刚从眩晕中清醒，便看到刘君怀踏空而至，顿时吓得魂飞魄散，凄厉地吼道。

　　刘君怀不加理会，七杀指再次点出，指力已然穿透楚澜坪的丹田。

　　楚澜坪立时一阵心胆俱裂，脸上已再无血色，萎靡在地，缩做了一团。

　　一手提着楚澜坪回到了战场，那过左云和黄飚二人正与那四人的剑阵激战正酣。

　　过黄二人俱是凶猛强悍的刚烈战法，过左云的红色阔剑是一把天级上品灵气，一旦挥舞起来，那漫天的红光竟似风卷残云般的形成一股强力气旋，能拉扯着敌人的兵器偏离出击轨道。

　　那黄飚的撼天巨斧看上去足足有上千斤的分量，被身高超过两米的他来讲，竟是如同玩具般的上下翻飞，斧影被他挥舞出一团金光，大有水泼不进的严实感。

　　这时候，过左云的红色阔剑再次和剑阵撞击在一起，但是这次，他却通过剑意感受到了剑阵里面的那种隐藏着的剑芒，这些剑芒很难用神识扫到，却存在于剑阵当中，隐匿不发，一旦自己被困进剑阵，就算是能挡住剑阵激发的剑芒，也会再次被那种隐藏在暗处的剑芒所伤。

　　同样身过两米的他看似粗犷蛮横，却有狡狯的另一面，他想着黄飚使了个眼色。

　　黄飚与他并肩作战无数场，自是心领神会，手中的撼天巨斧更是挥舞的密不透风。

　　在一阵兵器相撞的“咔吱”声中，不等自己的金色光团被剑阵完全的绞碎，血盆大口突然张开，“吼！”的一声狂吼冲口而出，那强悍的冲击波瞬间便把剑阵的交叉剑芒罡网震开一道裂纹。

　　那元婴中期的修士没有想到还有狮吼功这种神奇的声波攻击方法，也是一顿。不过他这一顿的时间极其短暂，还无法让过左云偷袭到。虽然短暂，可是这元婴中期修士主导的剑阵却陷入了片刻凌乱，刚才那隐匿的剑芒竟然突地消失不见。

　　过左云的阔剑及时的硬生生砸将过来，与剑阵的剑芒相撞的瞬间，他的双眼徒然圆瞪，一道红光自两眼射出。

　　与之对位的一名元婴初期修士突感到头脑一阵晕眩，手下的飞剑趋势猛然间停滞了半分。

　　这时候，一旁的黄飚早已等待多时，手中的撼天巨斧猛地横向一扫，凄厉的斧芒已经顺着对方飞剑停止时的缝隙之间袭入。

　　“砰！”

　　无情的斧芒划过了那位元婴初期修士的腰际，红光闪现之处，身体已经被一斩两段。

　　四人的剑阵却少了一人，登时破绽大开，黄飚两人强悍的身体与战术本就比同价位的修士高出了一大截，立时两人的颓势尽失，把对方的两名元婴中期和一名元婴初期修士逼的手忙脚乱。

　　一旁观战的刘君怀知道两人已经稳稳占了上风，便也不再关注，伸手招过了骆花影四人。

　　见到对方又有几人增援过来，楚家的三人心中一惊，手下便已剑势紊乱，趁此时过黄二人登时抢攻上来，几招之后，便把三人一一斩杀。

　　刘君怀拍醒了楚澜坪，没费多少手脚，便询问出一些情况，广汕凭手起刀落，把他斩杀当场。

　　过左云两人走上前来，向着刘君怀拱手致谢，若不是刘君怀的出手相助，他们两人可就危险了。

　　听骆花影详细介绍了众人，黄飚惊声道：“原来你就是刘宗主！哈哈，我和左云兄许久之前就想着投奔刘宗主，没想到在此处遇见，说什么这次也不能错过了！”

　　过左云也是欣喜非常，这两位哥俩打小一起长大，仗着人高马大，又有家族的倾力培养，凭借着一身修为也做出了许多的荒唐事，但是心底里的那股嫉恶如仇劲却是始终没变。

　　在西域掀起的对抗弑血盟围追堵截，令两人知道了刘君怀的一些事迹，令二人热血沸腾了许久，一直想着要与刘君怀结识一番，只是碍于家族的小心谨慎，使得两人久久未能成行。

　　这次在凤凰隅遇见了，还得到了刘君怀关键时刻的帮助，自然那份结交之意更是浓郁了。

　　与二人攀谈了许久，从黄飚那里刘君怀得到了一个消息，许多进入凤凰隅的修士们听从家族或是门派的命令，前来寻找一座叫做夼绝岭的山峰，那里没有一丝的灵气存在，但偏偏予人灵气充裕的样子，而且那片虚空里充溢着一丝远古的荒芜气息。

　　“黄飚兄，你得到的消息里，有没有修士们提到过这座山？”刘君怀问道。

　　黄飚摇头道：“半点没有，照道理绝不应该这样，进了地狱谷之后，以这座山为目标的修士，绝不会在少数，但没有任何人提过这座山，仿佛被故意遗忘了一样。”

　　不止是他们二人，其他赶到这里的修士也是困惑不已。

　　过左云说道，“我们将整个山搜一遍，结果还是没有找到进入之法，就去夼绝岭的延伸山脉寻找，在半路上遇到了几株灵草，刚刚挖掘出来就被楚家和另外一些人的人围住了，好不容易的逃到这里，见到只有这几人跟来，本想着伏击他们，却没料到这几人的实力如此了得。”

　　几人商议了一会儿，最终决定还是回去再看看，说不定会有什么发现。

　　有了这两人的加入，刘君怀的队伍增加到了七人，一干人等赶到夼绝岭的峰顶之时，刘君怀立刻惊的目瞪口呆。

　　虚空里的彩色氤氲雾气，将山顶印照的通明透亮，五彩斑斓。

　　一眼扫去，山顶竟如同被人类开凿过一般，形成一个巨大的深井模样，中间是一个方圆四五十丈的圆形黑色洞口，洞口之内有一些黑色玄铁矿石铺就的洞壁，上有白色凡云矿石铺就的下延通道。

　　被打磨的光滑如镜的白色通道上，处处都可见到斧凿的痕迹，刻着许多古怪符号，看起来像是某种文字。

　　此时的洞口处已经堆积了几十人，大都是后两批进来的修士，刘君怀没有见到几位熟悉的面孔。

　　众人自各占着一个方向，互相警惕，沉默了一会儿，最终都把目光投向黑色的井口，从那里正不断冒出肉眼可见的灵气洪流，隔着几十丈远，鼻子轻轻一嗅，都能感觉到浓郁的灵气流进自己体内。

　　刘君怀的元神之力无法探识进去，禁止的存在反而令他惊喜不已，这就表明了山洞下面有隐藏着的某种物件存在。

　　所有修士的眼中均射出贪婪的神采，那里一定有着一个巨大的机缘在等着他们，但是没有人试图进入里面，因为先前踏入洞口上方的几名修士都被一股庞大的气流挤压为一团血雾。


第214章 太吓人了

　　过左云说道：“我突然想起一件事情，在来凤凰隅小世界之前，我曾经花了大价钱买到一个消息，那是一个上一次进到这里来的修士留下的玉简，上面讲到了许多内容，其中有一句话，我一直没有明白是什么意思。”

　　刘君怀问道，“讲到的是什么话？”

　　过左云说道，“上面说，千万不要进那个洞！还有许多近乎于癫狂的话，颠三倒四的不明其意，好像很恐惧的语气。”

　　刘君怀皱眉沉思，以他的猜测，洞中很有可能存在一条品质极高的灵石矿脉，所以才能透出山体散发出如此浓郁的灵气，但其中隐藏的危险自然也不必说，知道此山事情的修士，很有可能都死在其中了。

　　就在众人犹豫不决之时，终有几人耐不住心中巨大的贪婪诱惑，纷纷祭出了护体的法宝，纵身跃向了洞口。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫之声瞬间传来，接二连三，撕心裂肺一般，痛苦绝望！

　　只见数个修士的身体，纷纷化为了几团血雾，就突然消散在空气之中，仿佛被某种力量抽走了一般。

　　在众人被惊骇的纷纷后撤之时，刘君怀却是感到了一丝的触动，在那隐藏在虚空里的禁制里，他仿佛感觉到一丝熟悉的味道。

　　低头沉吟了好久，刘君怀的眼前一亮，现在他有些明白了那种熟悉之感来自于何处了。

　　空间牢笼！这禁制里竟然有空间道纹的存在，而且那几人之所以被压力压迫为一团血雾，正是与自己的空间牢笼的原原理是同样的。

　　刘君怀连忙控制元神进入识海，他脑海中的空间符号闪烁了起来，然后一股空间道纹的奥义力量就笼罩住了他的全身，融入到了他的灵魂之中。

　　口中默念着口诀，两只手飞快地打出无数手型，识海里的几十个空间符号快速的组织出无数种排列顺序。

　　随着前方虚空里出现了一个无形的压力空间，刘君怀控制元神之力进入其间，缓缓地靠近那山洞的洞口处。

　　在无形的压力空间接触到禁制的一霎那，刘君怀感觉到两者之间发生了轻轻地碰撞，洞口虚空里的禁制产生了微弱的扭曲。

　　随即自己的压力空间进入了禁制力的范围之内，保持着自己的独立空间。

　　刘君怀心中大喜，他找到了进入山洞的方法，只是他还有与自己人交代一下，这个压力空间只有自己进得去，这也是没有办法的事情。

　　悄悄地退出了空间牢笼，刘君怀低声与众人讲了几句话，几人便随着他离开了那处山洞口。

　　来到了一处无人之地，刘君怀望着众人说道，“我应该有个办法进入山洞，但是我所借助的空间只允许我一个人进入，你们看！”

　　说着，刘君怀释放出了空间牢笼，罩在一块巨石上，不一会儿，随着空间压力的压迫，“砰”的一声，巨石化为了粉末。

　　“这是空间牢笼，里面含有一丝空间道纹，与那山洞口的空间禁制相类似，我这个空间牢笼可以混入其中，但是这空间牢笼你们是无法进入的，只有你们能够领悟到一丝空间道纹，才可以承受住里面的压力！”

　　刘君怀之所以给大家解释的这么清楚，也是怕诸人有想法，毕竟那山洞里可能有巨大的机缘，没有人会自愿放弃这难得的机会。

　　没想到他的话没有人回答，他们均是一脸震骇的望着自己，眼神里的各自夹带着迷惑，惊异，震撼，更多的是看向怪物时的大惊失色。

　　黄飚结结巴巴地说道，“刘，刘宗主，你，你说你领悟了道纹？”

　　刘君怀这才注意到自己不经意间，泄露了小神通的秘密，但是他倒没有丝毫的担心，因为这小神通可不像天材地宝一样，别人可以抢夺，只有依靠自己的领悟才能获得。

　　“我只是凑巧领悟到的，纯粹是机缘巧合。”

　　骆花影心念一动，她想起了刘君怀的瞬移，“刘师弟，你是不是不止领悟到一种道纹？你那瞬移是怎么回事？”

　　刘君怀笑道，“我不是太想说，说出来吧，怕打击你们的积极性，不说吧又怕你们以为我是显摆！”

　　梦玥怡咬牙恨道，“你不解释还好，越是这样说，我越是觉得你在显摆！”

　　“气势我已经领悟到了三种道纹！”刘君怀轻声说道，两只眼珠快速地转动着，望着众人的表情。

　　“噗通！”

　　却是那黄飚一屁股坐在了地上，眼神里含满了幽怨，可怜兮兮的看着刘君怀。

　　“你还叫人吗？怎么好事都让你一个人得了去？快给我们讲讲都是那三种？”梦玥怡急切地问道。

　　刘君怀快速地眨着眼睛，看着众人，发现每个人的眼里都冒着火热。

　　嘿嘿笑着，刘君怀运起七杀指一指点向旁边的一棵几人合抱的巨树，指力里夹裹着一丝时间道纹。

　　“哧”的一声，指力穿透了树身消失不见，却再也没有什么变化。

　　梦玥怡奇怪的问道，“没什么啊？不就是你的指法比较犀利吗，道纹呢？”

　　刘君怀含笑朝着巨树呶了呶嘴，“稍等一下！”

　　不一会儿的功夫，空中忽然飘落了几片枯叶。

　　然后，犹如秋风乍起时的纷纷扬扬，漫天的枯叶缓缓地飘落下来。

　　“咔吱吱……”

　　树身之内发出了隐隐的声音，随着这声音的持续，那棵巨树的树皮出现了开裂，紧接着剥落，露出了灰白色的树心。

　　树皮开始大片大片菠萝的时候，自树冠开始，一片焦黄色自上而下，直至树根底部化为了一片枯黄。

　　一阵微风吹过，树梢开始化为木屑，随着威风飘飘摇摇的散落下来。

　　一炷香之后，整棵巨树消失不见，只留下了满地的木质粉末，被风吹着与地上的枯叶沙沙作响。

　　此时，众人已经惊慌恐惧到极点，魂不着体的恐惧感萦绕在每个人的心头，望着满地的木屑，紧张得颤抖着两腿，呆呆地立在那儿，寂静压抑的氛围下，竟有牙齿“咔咔”的惊栗嗑响。

　　又是一阵轻风吹过，四处的树叶在哗哗作响，众人面如土色的两颊开始恢复，由于被惊吓得目瞪口呆的嘴巴也开始闭合。

　　“嘶……”

　　每个人清醒过来后的第一反应，均是倒吸了一口凉气，纷纷惶恐不安地看着刘君怀，眼神里满是心有余悸的畏惧之色。

　　太吓人了，这其中的恐怖感觉要比刀砍斧剁的碎尸眼前还要瘆人几分，因为这其中的浓郁死亡气息是看不见摸不着的，未知的恐惧远远才是最可怕的。

　　刘君怀没有惊醒他们，他在想着刚刚获得的凤凰神火若是加入到遮天大手中会出现什么情况，它与阿紫的火焰哪一种威力更大些。

　　还有他久未使用的九变心法，若是再把火焰添加进去，会有什么样的效果？

　　在踏入修真界以来，他始终在不断地获取各种功法和技能，会不会有些贪多嚼不烂的后果。

　　终于在度过了那一种惊慌失措之后，几个人明显恢复了清明，眼神都变为了一种激奋的神色。

　　过左云感叹道，“刘宗主，在听到你的一些事迹之后，我以为已经把你高估了，没想到你的修为已经远远超出了我的想象！我和黄飚早就商量好了，这次的历练结束，我们都要加入万象宗，跟在刘宗主的后面没有亏吃！”

　　到底是与这两人熟悉一些，骆花影的讲话就随便了不少，“过师兄，你和黄师兄可与家里商议好了？你们这种行为可是背叛家族的行为，别依着自己的脾气把自己的出身都忘了！”

　　黄飚在女人面前，一向都是很腼腆的，这次却是忘记了这一点，他急声道，“我们两个的家里早就打算把我们赶出来了，几乎隔几天就有人去我们家族里告状，他们烦都烦死了！”

　　骆花影笑道，“那样的话，刘师弟更加不敢收留你们了，你们两个去了万象宗还不是一样惹是生非！”

　　过左云连忙辩解道，“我们佩服强者是不假，但是一身正气的强者更令我们敬畏！刘宗主就是我俩打心眼里敬畏之人，有人能够压着，其实我们还是挺老实的。”

　　刘君怀笑着说，“出去了再说吧，我们还是先办正事要紧！你们就在这里等着我，还是找个地方去修炼？”

　　黄飚说道，“别呀刘宗主，你的另一种道纹我们还没见识过。”

　　刘君怀笑笑说道，“好了，以后有的是机会，我还要进入山洞探寻一番，眼看着没几天就要关闭这里了。”

　　骆花影说道，“那就找个地方让我们修炼吧，这里的灵气不足，还需要刘师弟给我们布置下阵法！”

　　几人离开这里，找寻到密林中的一处洞穴，打发掉里面的妖兽，布好辅助阵法，刘君怀告辞而去。

　　再次回到夼绝岭的峰顶之处，洞口四周的修士又多了些，刘君怀隐了身形，悄然掐念起口诀，进入到空间牢笼，慢慢的进入了山洞口。


第215章 伪域

　　刘君怀很快顺着那白色通道进入到了山洞的底部，在底部的下方，有一个巨大的隔层。隔层内竟然是一个偌大的阵法，用来汇聚来自地底的灵气，源源不断的输送到上方。

　　元神之力依旧看不透阵法下面的情形，看来那隐蔽之处随着这个阵法一起封印在下方了。

　　刘君怀仔细地四处观察着，这洞底延绵开来有方圆百丈之大，线条苟略其中，极其宏达。下方的地底灵气被源源不断的吸取出来，凝成一股股的巨力，冲上地面，这就应该是上面的洞口处灵气浓郁的原因了。

　　刘君怀幻化出遮天大手，尝试着向阵法击出了一掌，顿时激起一道红色光芒，朝他射来。他轻哼一声，手中金芒一闪，朝那红光抓了过去，顿时湮灭在手中。

　　他伸手吸入一块一人高的石块，远远地抛入了阵法当中。

　　“嗡嗡！”

　　突然空间之中传来嗡嗡的鸣叫，整个阵法的线条开始明亮起来，一道道的红光冲天而起，将整个隔层照的一片通红。

　　这个不知道叫做什么名字的大阵不仅有聚灵阵的效果，而且防御力极强，那阵法之力对侵入者进行攻击，而且又有庞大的灵气供给，应该能够维持很长时间，刘君怀也就打掉了强行破阵的想法。

　　取出了阵法盘，现在的刘君怀越来越对昆吾掸送给他阵法盘而感激不已，这个东西对他的帮助太大了，若不是阵法盘的帮助，他会有许多地方无法进入。

　　芥子阵打开，刘君怀踏入其中，很是轻易地就穿过了阵法。

　　阵法与洞底之间还有一段距离，刘君怀坠落下去后，不知过了多久，终于看到了尽头。他急忙提了口真元力，临空踩踏，顿时让身子腾起，抵消了坠落之力，轻轻的落在地面上。

　　这洞底之下，竟然不是漆黑一片，在远处传来微光。

　　元神之力试着探识出去，竟然没有了那一种禁制力的阻隔，传来微光之处是一处通道，全部使用白色发亮的雪晶岩矿石打造，有明显的凿痕但触之光滑，入手一片冰凉之意，这个通道证明了一件事，那就是这夼绝岭的地底山洞中，至少曾经有人待过很长时间！

　　只是这被限制了年龄与修为的凤凰隅小世界，上万年来都没有例外过，而且到了一定时间后，外来进入者会被全部甩出去，除非已经死在其中，那么这个通道是什么人建起来的？

　　长长的通道走过去，已经到了半个时辰之后，越往里走，空间越是敞亮，心中的震惊也愈加强烈起来。

　　因为通道的两旁不时的会有一些古怪的符号，而且还有各种蝌蚪文字掺杂其中，竟然与《铁玄金箓》上的石鼓文惊人的相似。

　　有了这一发现，刘君怀再也控制不住心中那强烈的欲念，返回头去，在通道的起始端开始一丝丝的炼化那些石鼓文。

　　在炼化的同时，刘君怀又有惊人地发现，那些古怪的符号与自己识海里的空间符号的气息相同，而且在炼化石鼓文的同时，这些空间符号也一并进入了石鼓文的意念当中。

　　虽然这些符号与石鼓文每隔十几丈才会出现一些，但几十里的通道距离，炼化起来的时间还是会十分的漫长。

　　刘君怀连忙布置出时间阵，不然到凤凰隅关闭之时也不会炼化完成。

　　只是在时间阵里把第一处的符号与石鼓文炼化完成，也过去了十几个时辰，看来在阵法里没有几年也无法全部炼化，刘君怀心里焦急不已，他可以清楚地预感到，这些东西对于他的重要性。

　　他想过把通道里的这些符号与石鼓文拓片下来，但是他只把一个镶有符号的雪晶岩矿石接下来，那神秘的符号再也找寻不见了。

　　此时的刘君怀满头大汗，他烦躁的撕扯着头发，眼睛里渗出了血丝，他实在是心有不甘，但这凤凰隅小世界关闭之后，他现在的能力根本不可能再出去。

　　忽然，刘君怀想起了混沌空间里的须弥石碑，那也是具有上古气息的远古韵纹，而且还是须弥山散落在天地间的是界碑性质的石块，说不定它会对这通道中空间的符号与石鼓文有容纳能力。

　　强抑住心中的那份急切，刘君怀取出了那块须弥石界碑。

　　随着须弥石界碑出现在通道里，界碑忽然传来阵阵远古的意蕴，好像一个怪兽张开嘴巴，在等待着吞吐。

　　一时间，通道里金光大作，一个个金色蝌蚪文浮现在半空中，朝那通道上空间符号印了下去。

　　两个字体完整的融合在一起，通道里更是变得一片金光闪烁，每个字体似乎都活了过来，想要逃离通道似得惶恐不安，金光闪动之下，不断的蔓延开来，整个通道上的文字和符号全部漂浮起来。

　　这个时候，界碑释放出来的远古意蕴开始在通道中盘旋。

　　随着盘旋的速度加快，渐渐在通道中形成一道气旋，并且逐渐加大。

　　通道里的金光更是慌乱，一个个文字和符号重叠在一起，加速四散奔逃。

　　“轰！”

　　须弥石界碑发出了剧烈地颤动，连带着通道都摇晃起来。

　　此时半空中的巨大气旋突然发出一股强大的吸力，通道里的金光被一下子吸入了须弥石界碑之中。

　　紧接着须弥石界碑浑身一阵强烈的晃动，通道里残留的远古意蕴与本来存在的远古韵纹，“咻”地钻入了须弥石界碑之中，通道里恢复了寂静，刘君怀与须弥石界碑之间的意识相连再次密切起来。

　　刘君怀不敢托大，急忙双手捏诀，元神之力缓缓地探入须弥石界碑。

　　毫无阻隔的，刘君怀探识到那一个个文字和符号重叠在一起，在一片混沌空间里凝而不散且排列有序，仿佛列队迎接将军的检阅。

　　意念转动，刘君怀的元神之力拉扯住那只金光闪闪的队伍前段，出了须弥石界碑。

　　很快那队伍围着他周身旋转不停，最终一起飞入他的识海之中。

　　突然间传来清脆悦耳的金属相撞般地声音，他的识海里面立即接收到了一股信息。

　　域！

　　他的空间道纹形成了域。

　　他所领悟的一丝空间道纹升级了，在道纹与神通之间有一个过渡阶段，那就是域。

　　他的域可以随意的将周围的空间扭曲和挤压破开，可是距离破碎周围的空间域就是差了那么一点点，这还要到神通阶段才可以领悟得到。

　　也就是讲，现在的刘君怀可以讲领悟到的一丝空间道纹，在周围的空间形成一种自己的领域，这种领域类似于化神期的伪天劫，只是有域的形态，而没有域的实质。

　　这种域是通过模拟域的真元力流动和变换来找到其中的关键点，域的形成理念关键是通过自己的真元力，修士通过领悟到这里面域模拟真元的流转，完善自己的域。

　　这样域确实可以越来越坚固，因为对自身真元力流转越把握的时候，那对域的理解也就越来越透彻了。

　　域的形成并不是通过真元力，通过真元力形成的域叫着伪域。真正的域是一种意境，一种势。当修士势形成的时候，域随意而生，而此时在自己域中的对手，完全在自己的掌控之下。

　　至于真元力流转造成的扭曲甚至是元神化形，那只是自己形成域当中的一种攻击手段而已。当域真正完美的时候。对方被控制在域中，真元力可以随时化成杀敌手段。真元力和元神之力的运用不是去形成域，而只是利用域的一种对敌办法而已。

　　他现在的域可以令敌人仿佛深陷在泥潭里，举步维艰，那是一种空间的束缚，那种束缚越来越大，就是到了最后说不定连动也无法动弹。

　　域被碎裂的时候，他立即就再次形成，同时不断在自己的域当中加入各种攻击的手段。

　　但是他的这种伪域不能破开对方的域，也就说他的伪域只能形成，不能化解。

　　再比如他在夼绝岭的峰顶之处，洞口处的空间禁制就是一种空间扭曲和挤压，现在的刘君怀只要释放出自己的域，就可以破解开那一种空间禁制，而不再需要利用自己的空间牢笼。

　　他的空间牢笼已经没有存在的必要了，现在的域范围更广，使用起来更方便快捷。

　　而他的所领悟的这种域与境界的关系不大，即使渡劫期也没有几个人可以领悟到一丝道纹，何况是升级版的这种域。

　　只是比他强大出几十倍的真元力同样也以破解掉他的这种伪域，毕竟刘君怀的伪域还要真元力来运转形成。

　　虽然他的伪域不能夹带攻击力，还需要刘君怀再次单独的施出攻击力，才可以达到击杀对手的目的，但是对敌时的哪怕瞬息间的变化也是致命的，刘君怀的域使得敌人一瞬间的攻击或防御的停止，都会是致命的。

　　这种域也是那些文字在空中排列开来所形成的一种阵法，这个阵法里又夹杂着远古韵纹和一丝空间道纹，除非真元力和元神之力远远地超过了刘君怀，才可以瞬间破除这种域的束缚。

　　虽然刘君怀的境界不高，但是它的真正实力已经超过了合体中期，而且他的元神之力更是达到了大乘初期，一般的渡劫期手底下，他逃命还是没问题的。


第216章 滔滔江水连绵不绝

　　随着刘君怀境界的不断提升，这种伪域的威力会更加的坚固，可以束缚的敌人级别也会越来越高。

　　而且它无形无色，突如其来，乃斩杀强大敌人的隐秘手段。

　　努力地收拾起激动的心情，刘君怀还要继续在这处山洞里探寻。

　　终于走出了长长的通道，在他脚下浮现出一个个的闪光台阶，直至通向地底深处。

　　元神之力辐射下去，入眼却是一片雪晶岩矿石的光亮，无尽的灵气也自这片光亮里蜂拥而至，就好像找到了宣泄口一般。

　　疾步踏入光亮里，巨大的灵气漩涡在刘君怀的头顶盘旋，最后那灵气漩涡越来越大，只是这种灵气和他上次在远古沙漠小国桡国获取的中品灵脉的灵气完全不同，却比中品灵脉的灵气要高贵出数倍了。那是一种可以洗涤心神的灵气，让刘君怀根本就不用去担心修为提升太快，而根基却赶不上。

　　“好强大。”刘君怀情不自禁的感叹着说道。

　　此时的地底深处，赫然五六条犹如巨龙般的灵脉赫然横亘在眼前，他的真元力感受到浓郁的灵气，自然而然地在体内运转起来。

　　这里的灵气虽然没有混沌空间里的青云湖那般稠密，但有了这条应该算得上上品灵脉的埋入，青云湖畔的灵气浓郁度肯定会更加的持久。

　　刘君怀还未来得及从臆想里醒转过来，忽觉一种危险的气息倏地袭来，未等刘君怀做出反应，就感觉到自己被一股大力撞击的飞了起来。

　　“这到底是什么东西，在灵脉中竟然还会有生物的存在！”刘君怀吓得叫了出来。

　　有强悍的雷电护体，虽然他被撞击的很痛，倒也不至于受伤。

　　“呼！”

　　一阵疾风再次袭来，这回刘君怀看清了，原来是一只八阶的火焰幻鸟。

　　火焰幻鸟浑身的火焰幻化成的幽灵般的头部，身体以及炽烈的双翼，展开双翼，长达起码五米以上，犹如一只燃烧着的巨鸟。

　　不待火焰幻鸟近身，刘君怀右手抬起，一缕一杀入命的厉芒从他的指尖激射出去。

　　那厉芒仅有拇指粗，然而不论速度还是力道都令人瞠目，绝不是普通的攻击技法可以比拟的。

　　可惜空间波动一起，那火焰幻鸟顿时不见了踪迹，只一霎那，突然银光一闪，一道月牙形的光弧激射过来。

　　刘君怀瞳孔微缩，这样的结果，是他万万不曾预料到的，虽然他也看出那光弧有凡分诡异，然而自己所释放出指力竟然连它的一根毛发也为触到。

　　撼天剑在空气中旷然一震，剑柄处的青龙腾空而起，血盆大口张开就是一团一丈大小的青色雷电吐向了月牙形的光弧。

　　青色雷电离口迅速变大起来，有如车轮一般，拦那银亮光弧的身前。

　　两道攻击力狠狠的激撞一起，炫目的光芒大做，青色雷电立即吞噬了那银亮光弧。

　　未等刘君怀发出第二式，空间波动又起，那火焰幻鸟顿时再次消失了踪迹。

　　只要在灵气充裕的地方，就会有超出寻常的东西诞生出来，像树妖跟一些特殊的物种，都是以为这样诞生的，在这样浓郁充裕的地方，诞生出来这样的一个有自己思维的东西，刘君怀也并没有感到奇怪。

　　这只火焰幻鸟明显意识到刘君怀的激发强悍，故而从不做正面接触，一击不中立即消失，待刘君怀有所松懈，便再行现身攻击。

　　而且它的身法竟然含有一丝瞬移的奥义，令刘君怀头疼不已。

　　火焰幻鸟有些愤怒了，大概这是它头一次遭到如此激烈的反抗，熊熊地烈焰撕碎了最后一团青色雷电，带起朵朵火焰之花，啼叫着冲了过来，双翼连续拍出数只火焰巨团。

　　刘君怀身形突兀消失，在火焰幻鸟身后显现出来，又是一团青色雷电喷出。

　　火焰幻鸟显然在刘君怀消失的一瞬间便启动了身形，不待刘君怀的攻击发出，便再次消失。

　　如此几个回合之后，刘君怀逐渐失去了耐心，飞速开启了天眼通，一道模糊的透明身影窜行的轨迹显现出来。

　　“域！”

　　意念转动，刘君怀的空间域徒然罩向了那道飞行的轨迹。

　　“吱！”

　　火焰幻鸟一声恐惧的尖利嘶叫，它发现自己的身体像是掉入了无尽的泥潭当中，竟然抽身不得，而且一对翅膀也仿佛被什么束缚住一般动惮不得。

　　急切之下，只见火焰冲天而起，它的身形骤然暴涨起来了，原本这家伙身长不过丈余，此刻却增加了十倍有余。

　　“嘎吱吱……”

　　刘君怀的空间域竟然有了一丝的破裂迹象。

　　来不及惊讶，刘君怀的火焰凤凰自双眉之间窜出，化作一道闪电般迅疾的火线，朝着火焰幻鸟庞大的身躯冲去，火焰凤凰也瞬间化作为了几丈方圆的艳阳般炽热火球。

　　“凤凰神火！快快停下，小子我投降！”被困在域当中的火焰幻鸟骇然开口说出了人话，把刘君怀吓了一跳。

　　“你说投降就投降啊，方才的气势哪里去了！”话虽这样说，刘君怀还是放缓了火焰凤凰的趋势。

　　火焰幻鸟显然怕极了凤凰神火，连声惊叫，“大爷，大爷，快些止住它，我愿意归顺于你！”

　　刘君怀控制住凤凰神火停留在火焰幻鸟的头顶处，“你要我怎么相信你？把你放出来，你跑了怎么办？”

　　火焰幻鸟急声道，“小子可以让大爷炼化我的精血，以后大爷就是小子的主人了！”

　　刘君怀心下暗喜，又收了一位好帮手，“那行吧，你把精血先给我！”

　　火焰幻鸟没有犹豫，逼出了一滴精血抛了过来。

　　接过了精血刘君怀马上炼化，没多久就与那火焰幻鸟有了心意相通之感。

　　收回了凤凰神火，把火焰幻鸟自域里释放了出来，火焰幻鸟变回了正常的体型大小，走上前来，献媚般地说道，“主人你真的是英明神武，我对主人的敬仰真的是如同滔滔江水连绵不绝……”

　　刘君怀的头呼的一声涨大了许多倍，“闭嘴！说人话！”他的额头上，隐隐的有黑线浮现，他也不明白，这火焰幻鸟是从什么地方学过来的这些词语。

　　火焰幻鸟立即闭上了嘴巴，一只翅膀伸出来捂住了，两只小眼睛滴溜溜的转动着。

　　刘君怀哭笑不得的望着火焰幻鸟，道，“以后我叫你阿火吧，还是简单些好。”

　　阿火频频点头，嘴里呜呜着，气得刘君怀伸手拍掉了那只捂着嘴的翅膀，“说话！这里是怎么回事？”

　　阿火道，“主人，阿火一从蛋壳里出来时，这里就只有我一个活物，这几条灵脉算是阿火我送给主人的礼物，以后主人无论有什么要求，阿火我是赴汤蹈火，粉身碎骨，前赴后继……”

　　刘君怀又升起了一头的黑线，他不知道自己收下这个活宝是不是正确。

　　“拿来的这么多废话！以后跟着我，有你的好处，而且你还有不少的伙伴，也陪着你的，也不会像以前一样孤单了！”

　　说罢，刘君怀取出了一滴凤凰精血，“你是火属性，把这个炼化了。”

　　噗一见到凤凰精血，阿火惊骇的呆呆站立着，几乎忘了接过来，嘴角流出了口水的同时，两只小眼睛里竟然有了一丝的泪水溢出。

　　“主人，你对阿火真是太好了，今后我阿火一定肝胆涂地，鞠躬尽……”刘君怀连忙把精血塞到了它的嘴里。

　　在阿火炼化的时候，刘君怀把阿九和敖贠叫了出来，简单地介绍了，也递给它们两滴凤凰精血，把它们送回了混沌空间。

　　从阿火的意识里，刘君怀得到了一些它的来历。

　　这个阿火应该就是这处地底灵脉的原主人遗留下来的一枚蛋卵，主人不知何故离开了此地，独独把它遗落在这里。

　　从蛋卵里自行孵化出来，它就浸泡在浓郁的灵气里，以至于开发出了一丝灵智，虽然由于境界的原因无法化形，但实力也等同于十岁的孩子了。

　　之所以学会了人类的语言，则是因为它的识海里有一段人类的记忆，只是这段记忆才将将打开不到一成的封印。

　　看来这阿火也是有来历的，只有等到它的境界提升上去，再打开些封印才会了解清楚。

　　望着面前的六条上品灵脉，刘君怀总有种感觉，这处地方他还会回来，所以他没打算全部取走。

　　刘君怀不敢怠慢，幻化出遮天大手，对着其中一条上品灵脉头与尾一抓，“咯吱吱！”一条上品灵脉就被抓了起来，随手刘君怀就把他收入了混沌空间。

　　又连续收取了两条，顿时这片空间里的灵气浓郁度下降了不少，好在这里密封性能良好，刘君怀倒也不担心下次进来时灵气会消失掉。

　　把灵脉拔起之后，刘君怀这才发现灵脉的生长着十几株奇异的植物，通体火红的杆茎上竟光秃秃的没有叶子，植物旁边的地上正散落着火红色的花瓣，而杆茎的顶端则有一颗火红的果实，就像一根红宝石权杖一样，而阵阵浓郁的香味正是由它散发而出的。

　　“火灵果！”刘君怀惊喜地叫道。


第217章 火焰淬体

　　的确是成熟的火灵果，而且从这气味与颜色来看，至少也有几千年的时间了。

　　一枚火灵果，就能让火属性的血脉品阶大增产生蜕变，甚至能够直接在体内诞生出火属性的血脉神力来，让自身转变成纯粹的火属性体质，这如何能不让人为之疯狂！这样的宝药，绝对能让任何人趋之若鹜，拼死争夺。

　　火灵果树，传说中的顶极天地灵根，每一枚火灵果，那都是具有不可思议的功效的，每一个门派都要当成是镇派之宝，看护的无比严实，不会让外人有半点窥探的机会，有这样的顶极灵根，那就意味着有了源源不绝的火灵果，对一方势力来说那可是有着巨大的好处。

　　“哈！哈！哈！老子发达了！”刘君怀禁不住狂声大笑。

　　望着令人垂涎欲滴的火红果实，刘君怀请不自己的伸出手去抚摸它。

　　他的手刚摸到火灵果，顿时便察觉到一股极其强大的火焰力量，炙烤着他的手掌，迫使他像触电般迅速松开。

　　低头一看，刚才碰到火灵果的手指，赫然被烧的通红，几乎要被烧焦了，钻心的刺痛。

　　手指传来的刺痛，让刘君怀皱着眉头，心里暗道这火灵果竟然这么厉害。

　　火灵果，一般生长在火山口内或是岩浆洞里一种抗高温的植物，怎么会在这里出现？刘君怀的元神之力巡视了一圈，也没看到火山或岩浆的存在。

　　试着用元神之力包裹着右手，将散发着炙热的明亮火灵果摘下，看了下犹如炙热小火球般的火灵果，刘君怀心中一横便将火灵果吞入腹中，盘膝坐下后便开始运转凤凰神火。

　　双手飞速的捏着复杂诀印，身上的气息在火灵果内的火元力灌体之下不断攀升，很快那无数道字符排列顺序便浮现在眉心之中，好似要脱体而出，燃烧起来。

　　他身上的皮肤开始逐渐变得犹如火烤，温度也在不断的升高。

　　火灵果属于单一的火属性灵果，一入刘君怀的肚子里便彻底地熔解，里面储存的巨大火元力便开始散发出来，让他感到自己就像进入了火炉之中，经脉中那种被高温灼烧的感觉让他的脸色变得无比狰狞，随着时间推移，那火灵果中的火元力全部进入了他的经脉中，让他的经脉都开始隐隐变得干燥迸裂。

　　此刻他丹田中形成了一团赤红色气体，识海里形态各异的金色符文立即进入那团气体，顺序排列的组合不断增加，再返回到识海里。

　　刘君怀淡淡的睁开来，将最后一个手诀结在手中，顿时无数个金色蝌蚪文瞬间飞入他的掌心，化作一团艳丽的金色火焰布满了周身上下。

　　那团火焰化作眉心的一只火焰凤凰骤然脱体而出，比早前的那只火焰凤凰炙热了几十倍，凤凰神火也成功的提升了等级。

　　虽然刘君怀的境界没有提升，但是凤凰神火的等级提升却是令他满意非常，它毕竟是神兽的天赋神通，有着与生俱来的强悍威力，加持在自己身上本就属于意外所得，没有凤凰血脉的传承，威力的增加着实想象不到。

　　看来火灵果果然是个好东西，这里有十几株之多，每一株都有六枚火灵果，自己使用了一枚，那一株上还有五枚之多，正好给几人分了，自己的徒弟广汕凭倒是不必给他了，剩余的十几株移植到混沌空间里的岩浆池里去。

　　本来刘君怀还在奇怪阿火的火属性技能是如何修炼的，现在才算知道了原因。

　　收取了十几株火灵果树，刘君怀进入了混沌空间，阿九、敖贠、阿火早围了上来，显然也嗅到了火灵果的气息，无奈刘君怀分给了它们三位一枚，兴奋地它们跑到了一边去吸收炼化了。

　　顾不及与众人细谈，种植好了火灵果树，刘君怀闪身回到了那处山洞里。

　　他收取的那三条上品灵脉早被众人埋入了青云湖畔，那里的灵气自是又浓郁了几分。

　　分给了阿火它们三位三枚火灵果，刘君怀手里就有了八枚，只是移植的果树就少了一株，令刘君怀心疼不已。

　　此时的山洞里除了那剩余的三条灵脉，没有什么有价值的东西了，刘君怀也不再留恋此处了，又从洞口悄悄地返回。

　　现在的山洞口还是聚集了不少的修炼者，看样子对洞口浓郁的灵气还没有死心，令刘君怀暗笑不已。

　　回到了众人修炼的地方，取出了火灵果，几人均是吃惊不小，这火灵果可是只存在于传说之中，现在见到了实物，他们自是惊喜异常。

　　最兴奋的还是过左云与黄飚。他们二人都是火属性灵根，得了火灵果便迫不及待的吞服了。

　　只是那强大且狂暴的火元力灌体滋味，令二人痛苦万分，刘君怀连忙取出极寒晶石，来帮助他们炼化吸收，以免引发火元力爆体。

　　顾不得看到极寒晶石的惊骇，二人即刻进入了无我状态，刘君怀在一旁谨慎的给他俩护法。

　　他也没想到一枚小小的火灵果竟有如此爆裂的能量，想来自己的身体承受力要比他们强悍许多。

　　看着他们从痛苦的呲牙咧嘴到面目恢复，刘君怀这才放下心来，有了极寒晶石的中和，吸收剩余的火元力应该不会有问题了。

　　可是二人此时的情形却是吓坏了其余的四人，看着过左云和黄飚二人身上的气息不断地提升着，他们面面相觑，表情震骇之余，对跟随刘君怀脚步的决心更甚。

　　从外人的角度看，此时的二人满脸狰狞，血管喷张着一个个凸起的小包随着心跳声沿着血管窜动，可从刘君怀的内视观察到的却是一种令他都感到的一种强悍无比的感觉。

　　良久之后，两人先后醒转过来。

　　过左云站了起来，伸了个懒腰，体内的骨骼如同炒豆子一般，噼哩啪啦炸响，猛地握紧拳头，一道如同虎豹嘶吼的声响传来，震得他身上的那些焦皮块块掉落，露出里面嫩滑如流水似的如玉皮肤。

　　但是他的神识一动，体外的肌肤便瞬间变了个颜色，恢复成之前古铜色的金属质感皮肤。要做到这点，其实很容易，只要用神识改变皮肤细胞之中的色素便可以。

　　“恭喜左云兄，终于成功迈出这一步了！”

　　就在过左云感受着自己身体里充盈着的狂暴力量时，刘君怀走过来恭喜道。

　　他们两人都成功的进阶到元婴后期，这都是因为火灵果那强大爆裂能量的强势催动，过左云自然心里明白的很，向着刘君怀深深地施了一礼，过左云的眼神里充满了感激。

　　这时候，黄飚也起身站起来，大喜道：“刘宗主，我感觉浑身好有力量，从未有过的强大之感！”他欢天喜地的挥舞着拳头，拳风所过之处，洞穴的石壁上竟然隔着半丈远，就被拳风击出一个碗大的洞来。

　　骆花影四人皆是目目相觑，一拳砸出一个洞来算不上什么，但黄飚只是随意挥舞之下，那一拳之威竟然有如此强大的拳风。若是与人对敌的话，对方必须用数倍的力量才能防御下来。

　　黄飚的语气一改往日的大大咧咧，同样向着刘君怀深深地施了一礼，“刘宗主，多亏了你的这一枚火灵果，我们兄弟都在元婴中期困了几年了，没想到刚刚跟随刘宗主一日的时间就突破了，这要我们该如何报答你！”

　　刘君怀一脸激奋的赞赏道：“火属性的火焰淬体乃是得到上天眷顾，虽然你们现在只有元婴后期的境界，但却足以和化神中期一战了。”

　　看到骆花影四人迷惑的眼神，刘君怀进一步解释道，“他二人本就是肉身强悍，又是火属性灵根，服用了火灵果，被里面的强大火元力催发了肉身淬体，再有极寒晶石的淬火凝实，便形成了淬体术里的火焰淬体。”

　　说着伸手指向地面上的那一地焦皮，“他们的身体如同铁匠铺里正在锻打的铁器，有了极寒晶石的淬火，体内被火灵果强行催化锻打，逼迫出来的体内精髓与杂质被天地间最冰寒的极寒晶石瞬间凝实，再锻打，再凝实，从而造就了火焰淬体的形成！”

　　过左云与黄飚激动地嘴唇发抖，他们并不清楚自己的实质已经被改变，只以为是单独的境界提升，没想到无意间修炼成了火焰淬体这样的罡体护身，这种淬体术两人之前可是闻所未闻。

　　听了刘君怀的解释，二人皆是心头一跳，吃惊的差点咬着自己舌头。

　　看到二人的表情，刘君怀笑道：“你们现在最重要的便是修炼炼体诀，它可以最大限度的将你身体的潜能挖掘出来。修真一途，永无止境，你们这点成绩，连门都还未入，只有炼体诀达到了小成，你们的火焰淬体才渐渐会显示出惊人的强悍霸道。”

　　说罢，刘君怀取出了一只玉简，“这是我在一处沙漠下的上古遗迹里得到的炼体诀，你们两人下一步的首要任务就是争取炼体诀的突破，那时候你们才会真正感受到淬体术的好处！”

　　过左云与黄飚两忙双手接过，忙不迭地探入神识，仔细的观看。


第218章 五行的缺失与否

　　这二人都是武痴，看到他们对炼体诀的喜不自禁，刘君怀笑道，“别在这里看了，你们两人还是快些找处地方修炼去吧！”

　　过左云二人也不推辞，转身便找了处地方，进入了修炼状态。

　　骆花影噗嗤一声乐了出来，“两个活宝，为了修炼连句客气话也不说了！”

　　刘君怀道，“这也说明了两人是真性情，这种人还是可交的！对了，这次的修炼效果如何？”

　　方同吉接道，“我有了些感觉，好像遇到了元婴中期的瓶颈。”

　　取出了一滴灵气液，刘君怀递给了方同吉，“你要速速去突破元婴中期，元神珠现在还不能服用，要到达境界只是才可以。骆师姐也是一样，目前的关键就是突破到元婴后期，到那时剩下的就交给我了！”

　　说着，刘君怀有掏出了破障丹与破婴丹，给梦玥怡塞到了手里，“这两种丹药要到突破元婴期之时你再使用，你的首要任务就是尽快突破至金丹后期，到后期之后去万象宗找我即可。”

　　梦玥怡笑了起来，她的脸上总会有两个浅浅的酒窝，像盛开的桃花一样美，“我以后也不叫你刘宗主了，叫你君怀好不好？君怀，我回去青莲谷交代一声，就会去万象宗找你。”

　　刘君怀摇了摇头，“你去了万象宗也不会找到我，现在正是与弑血盟刚刚拉开战幕的关键时刻，我在星天议会还有职务在身，肯定会出现在战场的最前沿，万象宗我都不知道什么时候才能回去！”

　　骆花影那张白皙的脸上，愁眉紧锁着，方才还晴空一样的笑容顿失，涂满了深深的忧虑。

　　望了望刘君怀坚毅的眼神，说道，“刘师弟，弑血盟固然可恶，但万象宗也是你一手建立起来的，那可是你付出的全部心血，还是回去一趟的好，把万象宗的大小事务都安排好，再进入战场也不迟。”

　　“你不了解情况！现在的形式已经到了最紧急的时刻，我进入了凤凰隅，他们都可以派进人来阻杀我，外面的战局肯定会更加的紧张。万象宗倒是不必挂心，星天议会已经往那里加派了人手，我不在宗内反而要安全些！”

　　刘君怀很清楚弑血盟对他的憎恨到了何种程度，他的行踪一定会有专人来关注着，不会万象宗的确会更安全一点。

　　见几人欲言又止的样子，刘君怀笑道，“好了，在这里面没有几天的时间了，都抓紧时间修炼吧，万一遇到了什么问题，我还可以帮到你们！出去了再相见就不会这么简单了。”

　　几人听罢便去修炼了，把广汕凭叫到了一边，对他的各处经脉内视了一遍，说道，“自进入元婴期以来，你可有不明白之处？”

　　广汕凭道，“一切都还正常，只是那五行本源录我总觉得进展缓慢，这段时间以来我都没有间断修炼，但对于这部功法还是有些模糊不清。”

　　刘君怀点点头，“要修习任何一部功法，首先要明白这部功法的起源与实质，汕凭，你可对本源有所了解？”

　　见广汕凭摇头，刘君怀解释道，“本源即为世界的来源和存在的根据，一切存在物都由本源构成，一切存在物最初都从其中产生，最后又复归为它。万物的本原是物质性的元素，如水、火、气，得道者就是认知本源的人，这些人本身并不是万物本源。”

　　“本源是一个无限的存在，它无形无相，似乎不存在，同时创造和包含一切存在和一切形相。它无始无终，同时创造和包含一切始终！自修真界开始，修士的内力是这样划分的，修真期有真元力，到了仙界有仙元力，到了神界有神力，再往上就是本源之力。本源之力即是金木水火土五行之力，也是需要感悟的，是万物的最初能量形态，就像是火、草、木等一系列的力量的统称。”

　　“混沌之力是开天辟地留下的力量，是万物衍化的本源，是万物的开始，从而衍化出本源之力，也即万物的衍化。两者没有具体的高低之分，施出的威力强弱主要在于施用者的能力。”

　　“像我的三相御雷决所产生的雷电之力，只是本源之力的一丝衍化，还有我所领悟的一丝时间道纹只是时间道法的一丝衍生之力。天地初分之时，曾诞生了两缕气息，叫做阴阳之气，阴阳二气相合后又生出五行本源，这五行本源分别是金之本源，木之本源，水之本源，火之本源，土之本源。这五行本源诞生后才渐渐衍生出宇宙间的万物。所以说阳二气乃是万物之母，五行本源是整个天地间的基础。”

　　“由此可见，天地间所有多姿多彩的事物形式，都是由不同量变状态的阴阳相互作用产生，在不同的阴阳量变对比中，自然会产生出不同的事物形态和运动状态，五行就是阴阳相互作用下的五种变化形态。”

　　“明白了这一点，就可以轻松地掌握阴阳在运动变化过程中五行的具体性质，明白到金的真实本质为阳消阴长状态，木的真实本质为阴消阳长状态，水的真实本质为重阴极限状态，火的真实本质为重阳极限状态，土的真实本质为阴阳平衡状态。”

　　“我们万象宗的五行本源录，只有五行齐全才可以练至到至极，这就是这部功法的珍贵之处。但就我的认知，现在的修真界拥有五灵根的只有我与你那位最小的师兄两人。”

　　“这并不是说五根不全，修炼此功法的前景就低级许多，因为但灵根修士把五行本源录修炼至极致，同样可以入道，甚至化神！”

　　广汕凭若有所思的低头沉思着，少顷，抬头问道，“那么，师傅是怎么看待阴阳状态？我的土、木两种灵根属性状态的结合可是不符合阴阳平衡状态！”

　　刘君怀笑道，“阴阳本就是互相对立消长、矛盾而又统一的动态平衡，五行之间存在着生、克、乘、侮的关系。五行的相生相克关系可以解释事物之间的相互联系而五行的相乘相侮则可以用来表示事物之间平衡被打破后的相互影响。”

　　“万物负阴而抱阳，冲气以为和，天道生阴阳，阴阳成五行，五行变化成万物，而万物的存在方式和相互关系一直在追求一种和谐的关系。它们不一定是共存的，阴阳平衡只是理想之中的一种状态，天地间又有何物可以达到阴阳并济，五行齐全？”

　　“你对阴阳的看法有些着相了，比如人体内的脏腑、经络、气血等都为不同属性，那是不是讲缺少了脏腑、经络、气血的任何一种，人体就不能再生存下去？人之初生，秉承天地之气之差异，体内阴阳比例即已确定，此为遗传，人之后天，五味六气七情均使阴阳偏颇，元气为调和阴阳而耗损，天年则打折。阴阳属抽象的概念可意会而不可指认，落实在身体上是五脏六腑，自己能够感知和调控的是十二经脉。每个人的阴阳平衡，以十二经脉通畅为宜，经脉是否通畅，以痛与不痛为识。由此看来，论阴阳即探其平衡。”

　　“人的喜怒忧思悲恐惊与阴阳对应，最后归结于阴阳平衡，是不是缺少了一种表情或是心境，人就不可以生存了？所以讲，阴阳概念与矛盾概念一样，自身没有具体的含义，只有利用它分析和认识具体事物时，它的意义才有可能随着我们对事物在实践中的认识而彰显出来。”

　　听了刘君怀的一番讲解，广汕凭这才意识到自己的认知似乎走进了死胡同，不由得两颊发烫，有些无地自容的感觉。

　　其实这也不能怪他，刘君怀与他的情形有些类似，自地球重生到星天大陆，进入修真界，连最基本的修炼常识都不清楚，因为这些还被莫思彤取笑。

　　而广汕凭也是一样，他自小就未接触过修真，即使后来修炼了，也大多是自己摸索，没有师傅，没有长辈的看护，往往最基本的常识就被忽略过去了。

　　“你不必矫情于五行的缺失与否，只要把你自身的两种属性修炼到极致，便可纵横于天地间。若是你的五行本源录达到小成，我可以替你想办法找寻其他三种属性灵根的培植，不过我还是建议你不要再去想那些，毕竟这双灵根已经是天地间少有的体质了。”

　　“师傅，放心吧，现在我已经全部明白了，就是你现在再可以培植出其他灵根，我也不会接受的。放下了好高骛远的心态，我忽然明白了许多，对自己今后的修炼之路也有了准确的目标，我仿佛领悟到了一丝对生命的理解，请恕弟子先行告辞一会儿，我要体悟一下这种感觉！”

　　刘君怀心中很是欣慰，连忙摆手任其离开，自己也是盘膝坐好，仔细地体味一下几日来的所得。

　　这几日收获最大的就是得到了凤凰神火，这可是涅槃真火的雏形。

　　神界三尊法力，大地万息、涅槃真火和远古风罡，乃本源之力的极致，非证道圣君不可领悟。


第219章 轮回法则

　　涅槃真火是基于万般功德于一身，利用天道轮回之力化作凤凰之火，又称凤凰涅磐，非大功大德之人不可持有。

　　而凤凰神火则是涅槃真火的雏形状态，自不是一般火焰所能媲美的，虽然它现在的威力只相当于天火，但是天地间天火又有几丛？

　　远古风罡则是空间法则的极致，是这三种法力里面最浩瀚广袤的一种法则力量，它是依靠吸纳虚空间神秘元气，利用空间法则操纵诸天星辰之力的上古传承。而自己已经对空间道纹又有了新的领悟，并形成了自己的域，在有了五行星辰果的前提下，操纵诸天星辰之力也会摸出点门道来。

　　另外，意外的得到了神龙一族与凤凰一族的青昧与赠与，还有敖贠与阿火的加盟，三十具战道武装的充实进来，即使这次没得到所谓的金仙传承，刘君怀的收获也算得上惊世骇俗了。

　　天材地宝等修炼资源获得的更是数不胜数，把这些都计算在内的话，估计整个星天大陆也没有谁可以比得上自己的富有了，这还没有包括自己从前的所得，这样的修炼环境之下，再没有境界上的飞速提升，就只能是自身的不努力了。

　　有了这些天材地宝的帮助，自己的道心跟体悟，才是最重要的。想要有智慧，就必须去经历、去改善。好比一件事来了，怎么样去处理才会圆满，才会顺畅，这都是在运用智慧。修道也是一样，学了道，就要知行合一，才会发挥最大的力量。

　　情绪是会变动的，如何能让初发心能够常保不变呢？如果要使我们的信念常住，就必须透过不断的实践，不断的去做、去实行，在不断的实行中，或许会遇到挫折，会遇到失败，也或许会得到成就感。但是如果你一旦跌倒了，没有一蹶不振的话，你的信念将会因此而更加坚定，这就是常住无间！

　　所以为什么圣贤要说知行合一？只知不做终归虚谈，而只做不想则太过鲁莽。当你有一个信念、有一个善念，要如何去达到它呢？那不是三天两头的事，必须透过不断的实行，终其一生，直到盖棺论定，方能够论成就。

　　修炼其实就是修道，就像涅槃真火是基于万般功德于一身，利用天道轮回之力化作凤凰之火，非大功大德之人不可持有。遇到每一个瓶颈，都是成长的时候。不要每天都只看到表面的自己而已，修道要深入，做人也要深入，做人不能只做表面，这样别人也会以表面来对你们。

　　修道没有止境的时候，休息是内心的休息，不是脚步的休息、脚步的淡然，脚步要积极，可是心境要淡泊。办事需要众志成城，可是，不要为自己来争功夺名，办事的时候要无所为而为，上天自然给你力量无穷，有所为而为就总是力不从心。所以要传灯，传这个慧命，传这个千年的灯塔，指引着众生一直走下去。

　　天上果位人间定，但若是为果位而有所打算，就不是果位了，因为心有所动就不是道了。

　　突破生命极限，打破生灭定律，与万物沟通，万物与我一体，人的一生，追求何其多，修真就是一种捷径，就是一个梦想！

　　刘君怀陡然间睁开眼，眼神之中清明一片，这一刻他仿佛看透了世间万物一般，他的确没能明悟修炼的本质，所以他当然也无法掌握法则，但是他感受到了一丝法则的波动，他隐隐感觉自己把握到了一些东西，但却无法抓住，他很肯定的是，只要自己能够把握住这一丝感悟，他必将领悟法则。

　　此时此刻，刘君怀将一切兴奋、愤怒、不甘、怨恨、收获惊喜都压制下来，化为平静之时，他感觉自己的整个心境，都在升华。

　　此刻，刘君怀心中平静如水！第一次清晰的感触到了心念的力量，他在与自然相契合，自然无为，天人合一，因而对于自然的感悟才是他此时的想法。

　　这世间的一草一木，一花一叶，或许就是这个世间的主宰，它既是生灵，又是神灵，既能成为生灵，又可化为神灵，一切的一切，就像一个大圆盘，不存在所谓的孰强孰弱，强与弱皆不过眼前云雾，飘渺不定，根本不存在永远的强与永远的弱。

　　突然一阵风吹过，刘君怀看见不远处的一棵树上树枝左右摇摆，片片黄叶掉落，猛然间他体悟到天地之间本来时时刻刻就是阴阳在转换交替，地上的热浪涌上高空凝聚成云才会下起小雨，树上的黄叶经过风的吹拂才会掉下树枝，化着春泥养护大树。

　　太阳高挂的时刻才是月亮到来的开始，一切的一切都是盛极而衰，只有阳发展到极致才能转化为阴，同样只有阴的极致才能转化为阳，阴阳既是相生又是相克。

　　“生即是死，死即是生，生死循环，天道之理，原来这就是生死二意，生死轮回，不死不灭，我明白了，我终于明白了！”

　　掺杂着一丝时间道纹的轮回法则在刘君怀的识海里徒放光明，这轮回的法则不是佛定的，不是神定的，也不是阎罗王定的，更不是人定的，只是一种自然运行的现象。广大流行、包罗万有，甚至不定外在的法则，而是所有众生与生俱来，内在的一种生命特质。

　　就如同觅食与传宗接代的本能，是所有众生的天赋使命或能力。任何众生只要一旦为众生，或者说任何生命的本质一旦投射在六道的生命形态时就注定了轮回的命运。

　　随着识海一片澄明，刘君怀身上的凤凰神火火焰溢满全身，一股恐怖的气息陡然间弥漫而出，可怕到了极点，这股气息疯狂的蔓延出去，很快，便要将整片山洞范围十几里都笼罩在里面，无比的强盛。

　　刘君怀浑身沐浴在凤凰神火之中，只见他睁开双眸，顿时天地之间仿佛风云涌动，化身火焰，他站起身来，缓缓悬空，形象仿佛不由自主的变得高大了起来，仿佛只要他愿意，可以手摘星辰。

　　“咔嚓！”

　　一道白色闪电迎头劈下，闪电夹杂着怒吼咆哮声宛如一把锋利的巨剑斩向了刘君怀。

　　“好强的力量！”这道闪电要比刘君怀的三相御雷术可是强上了几十倍。

　　口中冷哼一声，刘君怀伸出手朝着虚空一指，顷刻间，白光之中仿佛出现了一个破洞般，那股冥冥中的力量，仿佛借助了一丝天道之威，不知道有多强大，当那指力消失，雷电之中，依旧有着一条黑火痕迹，散发着浓浓的死亡气息。

　　迎着那白光里的破洞，刘君怀一声怒吼，撼天剑已经握在手中，剑柄处的青龙腾空而起，血盆大口张开就是一团一丈大小的青色雷电吐向了闪电。

　　只是那闪电被青色雷电吞噬的大部分，依旧有手指粗细的一道闪电直接轰在刘君怀的身上。

　　在闪电袭身的一霎那，那凤凰神火骤然发出艳如骄阳的赤红光芒，幻化出一张赤红色血盆大口，一口把闪电吞入了口中。

　　“噗！”的一声闷然轰响。

　　随一阵青烟飞起，血盆大口与闪电一同消失不见。

　　天空中的乌云在降这一道雷电之后，顿时化作乌有，云散天开起来。

　　一次惊心动魄的雷劫，一番浴火重生般的蜕变！刘君怀成功进阶到了元婴后期。

　　顺利的渡过了这一场雷劫，刘君怀心情大好，此时的他感觉到澎湃的雷电之力，在他覆身的凤凰神火里缓缓流淌，即便他没有刻意的引导。

　　在场的众人早被这恐怖的雷电一击打断了修行，纷纷起身观看，却不料看到了溢满浑身火焰的刘君怀那惊天动地的一指之力，与化作血盆大口的雷电光团，好似闲庭信步般地随手两次挥动，便把锋利巨剑模样的闪电消与须弥。

　　“刘师弟，好像你那夹带着一丝时间道纹的指力，对那道雷劫伤害不大？”骆花影走上前询问道。

　　刘君怀微微摇了摇头，右手倏然点出一指，直直穿透了身前的一棵巨树，几息之间，巨树徒然消失不见，只见得三两片枯叶在半空中飘落下来。

　　浓浓的死亡气息也乍一出现，便即消失不见。

　　骆花影脸色徒然生变，惶恐中带着一丝畏惧之色，“咦？那棵树呢？”

　　“我送它去轮回了！我刚刚领悟了一丝轮回法则，那杀戮气息虽然依旧存在，但也隐晦了不少，待得在有所成就，那种死亡气息就会隐匿于无形了！方才的那道闪电因为它的无形无色，我只能令他断绝生机，却不会令它消失不见。”刘君怀心里可是明白得很，掺加了一丝轮回法则的时间道纹，威力强大了几十倍，那被时间腐蚀的过程已经消失不见，只是死亡气息还存在着。

　　“那岂不是说已经可以杀人于无形了？”骆花影的恐惧之色更甚，先前的时间道纹带给人的是多是视觉与心里的恐惧，但现在仿佛这种恐惧却是来自于灵魂深处。


第220章 五行本源灵珠

　　刘君怀点点头，“这轮回法则依托自然大道，具化出来的万般法则中的一种，法则从自然中来，自然而然在人们的繁衍生息的活动中，在万古的人类意识进化的长河中慢慢形成，演化。任何一种法则的最终形态，都是无限接近于大自然，类似于返璞归真，又比它真实！”

　　过左云也上前来说道，“刘宗主，这么快就进阶到元婴后期了！恭喜恭喜！不过宗主的进阶可是令人震惊啊，如果不是提早听说过你的雷劫，估计现在看到了会吓晕一批人了，哈哈哈！”

　　他的语调永远是那么的浑厚如炸雷，映得人耳朵震响。

　　刘君怀笑笑，“怎么样？你与黄兄可是巩固了？淬体术可还有用？”

　　过左云正色道，“刘宗主，谢谢你的倾力相助！还有三日就要关闭凤凰隅小世界了，我想跟随在你身后，刘宗主你看可以吗？”

　　望着过左云那炽热的眼神，刘君怀说道，“你们可曾与家族商议好了？我看这样，等凤凰隅关闭以后，你与黄兄会家族一趟，把事情交代清楚了，就去万象宗等我，我还要去星天议会，与弑血盟一战势在必行，接下来怎样也不好说。”

　　“与弑血盟的战斗我强烈要求参加，我和黄飚先回到家族交代一下，就去万象宗等着刘宗主的传讯，只要接到命令，我俩立即赶到！”

　　“这样也好！像我们这种境界应该属于主力力量，我争取早日参与其中，没有我的传讯，你二人就在宗内修炼吧，把这带上，去万象宗找三位太上长老，他们会安排的！”说着，取出了两只盛装着灵气液的玉瓶。

　　刘君怀转头对着广汕凭说道，“这凤凰隅的传送阵会把我们传送到不同的位置，你也去万象宗等候我便是了，我争取早日回去。另外，在路途中，不要泄露一丝一毫与我的关系，不要与弑血盟或是楚家正面冲突！”

　　方同吉接着道，“刘宗主不必另行安排了，我们都到万象宗集合就是了，如果哪个门派或是家族需要加入门派联盟的，这次也一起去好了。”

　　刘君怀点点头，“你们这几天也不要四处走动了，这四周也没有什么可探寻的了，我有阿九可以不受这里面的禁制力影响，令它带着我去别处看看，等关闭的前一天我会回来找你们！”

　　这次的收获很多，尤其方才对轮回法则的领悟，刘君怀都需要去万象楼查询一下老管家，所以也只好拿阿九出来当幌子。

　　过左云和黄飚可是没有见过阿九，在阿九刚刚露面，两人便自心底生出了一股寒意。

　　刘君怀连忙阻止阿九，它每一次见到生人都会做出这一副威力气势，倒也省去了不少善意的骚扰。

　　跃上阿九的背脊，“咻”的一声便消失在天际，黄飚二人这才从阿九的威压里松缓出来。

　　“骆师妹，这阿九是神兽吧？怎么这么强的气势！这刘宗主到底还有多少我们不知道的秘密？”过左云喃喃的道。

　　骆花影笑道，“我们与他在一起了这么久，也敢不清楚他到底有多少手段！但是我知道他不会伤害我们，跟着他我们也会有好多的秘密。”

　　刘君怀待得阿九飞出了几千里之外，在一人兽罕至之处降下了云头，收起了阿九，闪身来到了万象楼。

　　老管家见到刘君怀的归来，心情十分的高兴，含着笑看着他，老管家知道这次楼主又发财了。

　　虽然心里已经有所准备，但还是被刘君怀取出的东西给惊骇住了。

　　元神珠，神龙精血，凤凰精血，八、九阶妖丹，战道武装，本源火灵珠，金血梧桐树心，骷髅傀儡，火灵果……

　　俯身仔细地摩挲着每一件宝物，老管家的双手有些颤抖，嘴唇哆里哆嗦的喃喃自语着，时而紧皱眉头，时而拈须微笑。

　　望着老管家如此投入的神情与变幻的表情，刘君怀心里很是舒爽，他最爱看的就是老管家的这幅模样。

　　能够令这位活了近万年的老古董，能够找到使这位老人家动容的宝物，的确是件开心的事，为了自己老管家可是鞠躬尽瘁了，讨得他一点开心，对于刘君怀来讲，有些时候比自己得到还要幸福。

　　终于等到老管家度过了起始的兴奋劲，两人开始探讨每一件宝物的使用方式。

　　看得出来，对于那枚本源火灵珠，老管家有种说不出的兴奋，“楼主，本源灵珠的形成，便是法则实力的圆满结晶，法则之力缺陷是不会形成本源灵珠的，所谓本源便是将所在系的能量源头，所谓大圆满就是将所修炼的能量掌握道了全面，不管如何使用，都可以随意调动法则之力。如果法则之力不全，也就无法形成火灵珠本源。”

　　“那位火凤长老凤骧举，要我在渡劫飞升之时使用，会涅槃重生一次，真有些等不及了。”

　　“呵呵，你听他的没有错！这本源火灵珠是真心不错，但也只是五行本源灵珠的其中之一。所谓五行本源灵珠，分别是金系灵珠、木系灵珠、水系灵珠、火系灵珠和土系灵珠五种本源灵珠，这五种灵珠内的本源之力非常纯正，已经达到了完美的法则之力了！不然不会形成本源灵珠的！”

　　“五行本源灵珠？其他四种都在哪里？”刘君怀很是惊讶，他本以为凤凰一族的本源火灵珠是独一无二的存在，没想到还有其他的四种与其并驾齐驱。

　　“本源之火是生命火种，蕴藏着巨大超强的原始生命能量，也叫做三昧真火！本源火灵珠里面就是这种原始生命能量，而剩下的金、木、水、土四种本源灵珠分别在金鹏一族、麒麟一族、神龙一族、九天息壤里存在，若能够将金、木、水、火、土五大本源全部弄到手中，能够五源合一，衍化宇宙本源大道，就能够愈加接近大道的源头了！”老管家仔细的介绍道，一转头，却见刘君怀一脸的古怪笑意。

　　“管家，这是不是九天息壤？我方才忘记了！”刘君怀手里捏着几粒九天息壤，笑嘻嘻地说道。

　　老管家有些手足无措的接过来，脸上写满了不可思议，同样古怪的望了刘君怀一眼，嘴里嘟嘟囔囔的不知道讲些什么，但从他那不住抖动的手指上可以看出他内心的激动。

　　刘君怀徒然想到了一个问题，“管家，你是讲这本源水灵珠在神龙一族手里？我都得到了它们的传承，为什么没有听那敖辄前辈说起过？”

　　老管家回答道，“那是因为本源水灵珠在几万年前就丢失了，具体敖辄为什么没有讲出来我也不清楚，也许等你帮他找到神龙血脉传承者，可能就会知道了。”

　　于是老管家又看到了刘君怀脸上那诡异的笑容，他很是无语地说道，“楼主，你不会告诉我你已经找到了神龙血脉传承者？凤凰隅只是一处空间乱流里的一方破碎小世界而已，哪里会要你碰到这么许多宝贝？不是我说你，你老是这样的异想天……”

　　老管家突然止住了嘴巴，因为他看到刘君怀表情尴尬的取出了一条金黄色小蛇，这小蛇忽然开口道，“老家伙，你怎么说我大哥呢？是不是……”看到刘君怀恶狠狠地眼神，小蛇连忙闭上了嘴巴。

　　刘君怀挠着小蛇的脑袋说道，“管家，我还没来得及讲呢！它叫敖贠，纯正神龙血脉传承者，敖贠，快向管家问好！”

　　敖贠尖声尖气的道，“管家好！我叫敖贠，有关于神龙一族的事情你尽管问我！”

　　老管家神情有些飘忽的望了望刘君怀，有看看敖贠，口中感慨的道，“唉！敖贠啊，遇到楼主也许是命中注定了吧，他是有大运道，大造化之人，你神龙一族该当复兴啊！”

　　敖贠仰头看向了刘君怀，“大哥，你怎么又是楼主了？宗主和楼主哪一个职位高一些？”

　　刘君怀翻了翻白眼，“你管我哪个职位高！快些告诉管家，本源水灵珠是怎么回事？”

　　敖贠想了想说道，“这本源水灵珠早就消失了，在我的传承记忆里，五大神兽分别掌管五大本源灵珠，由于浑沌一族的九天息壤而引起了三界大战，混沌一族与麒麟一族被灭绝，神龙与凤凰二族元气大伤，只有金鹏一族被三界收买，逃过了一劫。”

　　“金鹏一族追剿神龙与凤凰二族，抢走本源水灵珠，后三界眼见麒麟一族势不可遏，遂再次联手剿杀麒麟一族，从此本源水灵珠便再无消息。”

　　刘君怀奇怪地说道，“那我又怎么可以得到九天息壤呢？”

　　老管家说道，“九天息壤只能够存活于混沌空间，许是三界得到此物，种植在混沌空间，因为空间破碎，流离到凤凰隅。”

　　刘君怀摇头道，“不是这样，这九天息壤我是在地心果树里发现的。地心果树里蕴含天地法则，这天地法则里面夹带着一丝混沌之气，只是由于太过于稀少，这息壤内的混沌气息已经有些枯竭，它的灵气即将消失，被我移植到混沌空间里面了。”


第221章 惊天阴谋

　　老管家惊叫出声，“楼主，不仅仅是这么几粒吗？到底你找到了多少？”

　　刘君怀双手做捧起状，“有这么满满的一捧！”

　　老管家踉跄了一步，哀叹道，“楼主，你太妖孽了！这九天息壤只要一粒就是一件天然法宝！一粒土壤都能压跨山岳讲的就是这九天息壤。”

　　敖贠小眼一翻，嘲笑道，“天然法宝？管家也太小看这九天息壤了，想当初三界抢夺这九天息壤可不是为了小小的法宝功能，那是有大用处的！”

　　刘君怀心里一动，急声问道，“你怎么不早说！到底是因为什么？”

　　敖贠委屈地说道，“大哥，你也没问过我呀！这仙神通道你们知道吗？”

　　刘君怀迷惑的摇了摇头，老管家眼前一亮，“我知道！据说这仙界和神界之间有一条通道，有了这条通道，仙帝才可以渡神劫，举霞飞升到神界，但是这条通道不知被谁布置了封印。也就是说早在万年前仙帝已经不能飞升到神界了！”

　　敖贠赞道，“不错，管家的见识与我一样渊博！这九天息壤就是说可以将仙神通道修复，三千世界的大能从此又可以举霞飞升了！”

　　刘君怀大惊失色，他呆呆的望着老管家，眼神里充满了恐惧。

　　老管家见到刘君怀的脸色一愣，似乎联想到了什么，脸色也是大变，惊惧之色更甚，额头更是布满了一层的冷汗！

　　敖贠看着两人的神情变化，奇怪地问道，“大哥，你们这是怎么了？”

　　刘君怀深深吞吐了一口气，问道：“敖贠，你方才所说的是否准确？这里面涉及了一个惊天大阴谋，不能有丝毫的差错！”

　　敖贠的面色也是紧张起来，“这没有错，我在神龙一族的传承里得到的信息！而且这不是什么大秘密，只要是神兽一族都会知道的，而且三界知道的人也会很多！”

　　刘君怀与老管家互相望了一眼，一同点了点头，均是深叹一声，面色愈加的凝重起来。

　　一旁的敖贠急声道，“你们俩这是怎么了？别打哑谜了，快些告诉我！”

　　老管家向着刘君怀微一颌首，刘君怀说道，“修真界的弑血盟你知道多少？”

　　敖贠道，“多少知道了些，还是三夫人告诉我的！”

　　刘君怀点头道，“这个邪恶组织的背后很有可能是仙界的某个组织，他们派仙人下界来试图挑起修真界的战争，因为天地规则的原因，仙界只能派来一到两位仙人，而且修为受到了禁制，所以他们没有能力覆灭修真界，所以建立了弑血盟！”

　　“本来我一直找不到仙界这么做的原因，现在与你的消息联系起来，这些仙人很有可能为了九天息壤而来。追本朔源，就是为了阻止仙神两界通道的封印破除。这件事情说起来有些匪夷所思，但是小小的修真界，实在是没有什么值得仙人如此处心积虑的挑起战争的理由！”

　　敖贠很是不理解地说道，“这还不简单吗？只要把修真界飞升仙界的通道封印起来不就是了！再说了，那仙人怎么知道九天息壤会出现在修真界？即使知道了，为什么不直接派人来找到九天息壤不就是了？”

　　这时候老管家说话了，“这凤凰隅小世界已经可以肯定就是空间破碎的残余部分，楼主也讲到了曾经有修士在凤凰隅得到过凤凰之血，那么弑血盟背后之人就可以联想到应龙与天界那一战所引起的空间破碎，也许刚巧这九天息壤就种植在那处空间！”

　　刘君怀点头说道，“这样一来此时就复杂了，我们明知道内情，却不能够讲出去，不然九天息壤的消息就走露了。要想个办法把这消息悄悄传递出去才好，不然无法引起修真界的同仇敌忾之心！”

　　老管家摇头道，“在修真界已经引起了同仇敌忾，关键是要引起仙界先人们的注意，这倒是不必急于一时，等楼主飞升仙界之后再想办法就是了！”

　　敖贠突然插嘴道，“那岂不是讲我们神兽一族也是因为这九天息壤而灭亡的？那我们就有共同的敌人了！而且当初得到九天息壤之人就是试图阻止通道封印破除之人，因为他得到九天息壤之时并没有去破除封印，而是把它隐藏了起来！”

　　刘君怀一拍大腿赞道，“好！没想到敖贠还是如此的智慧，看来我还真是小瞧了你了！”

　　敖贠傲气的昂起头，“那是当然！我可是神龙一族！”

　　老管家道，“好了，这事就暂且谈到这里，它距离我们还是很遥远的，只有到了仙界才可以找到可以帮助我们的人！还是接着五行本源灵珠说起吧。”

　　刘君怀问道，“那管家还是讲讲另外三种本源灵珠的去处！”

　　“还怎么讲，敖贠不是说了吗？混沌一族与麒麟一族被灭绝了，麒麟一族后来也没有了，只有以后依靠楼主的机缘了！炼化单一的五行本源最容易，获得的力量最快，金、木、水、火、土五大本源只有全部弄到手才能够发挥出最强大的力量，踏入长生大道的几率也就越高！”

　　“那这五大本源的本质是什么？”

　　“五行之金，主杀伐，斩仙屠佛！五行之木，主新生，驱邪去祸！五行之水，主净世，吞天噬地！五行之火，主泯灭，燃鬼焚魔！五行之土，主无敌，顶天立地！这五种本源灵珠所含五种力量封存，若是一般人得到还要费一番周折才可修得此术，但楼主天生五灵根齐全，得到这五种本源灵珠最是合适不过了！”

　　刘君怀这才对五行本源灵珠有了进一步的认识，这时候老管家想起了宠物室里的那两只蛋卵，“楼主，那两只蛋卵已经开始有了裂纹，要不要现在去看看？正好敖贠在这里，看它认不认得那蛋卵的来源！”

　　刘君怀心里一动，说不定与敖贠还真的有关系，那两只蛋卵可是得到近两年了，没有一点线索可以看出是什么东西，但是它的意识里一直感觉到蛋卵的不简单。

　　来到了宠物室，果然一见到那两枚蛋卵，敖贠便感受到血脉上的波动，惊声大叫起来，“大哥，它们应该是神龙血脉，我找到了！找到了！”

　　刘君怀的神情也是有些激动，他再三的确定道，“敖贠，你可以肯定吗？要怎么样才可以令它们孵化出来？”

　　敖贠急声叫道，“当然了，我马上就要见到他们！”

　　说罢，身上的神龙气息陡起，一下子包裹住了两枚蛋卵。

　　随着神龙气息顺着蛋卵的一丝缝隙浸入其内，仅过了半袋烟时间，“咔嚓”一声脆响，然后蛋卵的表面又出现一道裂缝！

　　紧接着蛋卵里面出现了一丝晃动，似乎是那蛋壳里的小东西醒了过来，刘君怀没有使用元神之力，他仿佛觉得一丝一毫的外力，都会令柔弱的小生命受到伤害。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……！”

　　一阵密密麻麻的脆响，然后蛋卵表面就布满了密密麻麻的裂痕，眼睛一动不动盯着那纵横交错的裂缝，刘君怀甚至手心里紧张的全是汗水。

　　“咔嚓！”

　　刘君怀敖贠突然都睁大了眼睛，因为蛋卵忽然裂开一道大裂纹，里面居然伸出了一只稚嫩连血管都能看穿的爪子，这只爪子有长短相同五趾，五趾的关键处还长着细细的绒毛！

　　紧随着另一只爪子的伸出，蛋壳里面传来奶声奶气的叫唤着，蛋壳慢慢的打开，直到露出了里面的头颅，然后是小小的身子。

　　那果然是一只可爱的小龙，小小的龙头，粉嫩的脑袋上方有两个不太明显凸起，圆溜溜骨碌碌的大眼睛，身上是金黄色的龙身，有些淡淡的软软柔柔的鳞片，后面拖着一尺来长的由粗到细的尾巴。

　　“依依呀呀！”它张开了嘴巴，伸出了双爪发出一连串听不懂的音节，刘君怀甚至看到了它刚刚冒出一点的白嫩牙齿。

　　小龙浑圆的眼睛在敖贠的身上看了一会儿，伸过头去嗅了嗅敖贠的气息，敖贠刚要迎上前去，小龙却是转头望向了刘君怀，又是一阵依依呀呀，小家伙挥舞着爪子然后跌跌撞撞的朝着刘君怀跑了过来，含住了他的一根手指头，津津有味的舔了起来。

　　感觉到自己的手背上传来一阵湿漉漉带着温热感觉，刘君怀感受到一旁的敖贠那嫉妒的眼神。

　　还未等敖贠张口说话，另一只蛋卵也发出了“咔嚓”的声响。

　　正舔着刘君怀手指的小龙扭头望向了蛋卵，便放开了刘君怀的手指，有跌跌撞撞的跑向了那边。

　　小龙撅嘴摸着干瘪的小肚子，再看看零乱散在一边的蛋壳，仿佛看起来好像很好吃的样子，捡起蛋壳送入嘴巴，“咯吱，咯吱！”小嘴不住的嚼动着，随即露出了一副享受的样子，兴奋得露出了没有牙齿的牙床。

　　很快另一只小龙也爬了出来，同样看了看敖贠，又望向了刘君怀，却没有一只去观望一下老管家，气得老管家一尺长的白须乱颤。

　　第二只小龙有望向了那一只小龙，便学着它的样子抱起了一块蛋壳，摇摇晃晃的朝着刘君怀走了过来。


第222章 一张嘴就是真晶啊

　　“依依呀呀！”

　　小家伙却是高举着爪里的蛋壳，向着刘君怀递了过来，心疼的刘君怀连忙托起了小家伙，把蛋壳塞到了它的嘴里，高兴得小家伙酸酸的哼着调调吃了起来。

　　心念转动，刘君怀问道，“敖贠，它们两个这么小，可不可以吸收神龙精血？”

　　敖贠连忙回答道，“没问题！它们一次吸收不了会储存起来，可以分几次消化掉。”

　　刘君怀大喜，急忙取出了两滴神龙精血送到了两只小龙的嘴边。

　　“呀呀！呀呀！”

　　小龙顿时扔掉了爪里的蛋壳，眼眸中散发着闪亮的光芒，舌头一舔就吞入了肚子里。

　　显然神龙精血里的能量有些强大了，猝不及防之下，两个小家伙被精血里的气息顶的一屁股坐在了地上，可能是跌的屁股有些疼痛了，它们俩的眼睛里竟然溢出了一丝泪迹。

　　刘君怀心疼的了不得，俯身就要抱起它们，身后的老管家扯住了刘君怀的衣襟，微微摇了摇头。

　　痛苦的呻吟从两个小家伙的嘴中流泻而出，原本粉红色的嘴唇透露出一丝血迹，竟然是它们紧闭的牙关生生撕裂。

　　汗水在瑟瑟的脸上凝结成晶，气息微弱的还不如一只蚂蚁，仿佛每一次的呼吸都能将瑟瑟的生命带走一样。

　　刘君怀不敢大声讲话，生怕惊着了它们的吸收炼化，只能对着敖贠射出恶狠狠地目光。

　　敖贠也是一脸紧张的望着两个小东西，丝毫不去管刘君怀那可以杀人的眼神。

　　见老管家与敖贠都没有做出反应，刘君怀强抑住拯救的念头，眼睛眨都不眨的紧紧盯着小家伙们，心底里却是暗暗发狠，事后一定要令敖贠付出惨痛的代价。

　　好在没有多久，他们的身周被一团血红色的气雾包裹了起来，随之两只小龙的表情变得舒展，小嘴里也发出了享受般地哼哼声，似乎感受到了刘君怀那关切的眼神，圆嘟嘟的小眼睛也张开了，却是向着他调皮的眨着，眼神里充满了感激。

　　渐渐地，四周血红色的气雾慢慢环绕着瑟瑟的身体，速度也是越来越快，逐渐聚成一个血红色的椭圆形血球，好像一直血茧一般，顺着它们好奇的眼神，进入了各自的身体。

　　随着血茧慢慢的变小，小家伙的瞳孔之中，逐渐多出了一种古朴的金黄颜色，里面的线条如水墨山水画，身体随意移动见，就散发出一股不容亵渎的微弱龙威。

　　接下来的情形就精彩多了，先是小家伙们的嘴角长出了半寸长犹如鲤鱼须的粉红色龙须，嘴巴也渐渐前凸，变得有些像初生的小鳄鱼，脖颈逐渐拉伸，与蛇形身体顺延起来，柔软的鳞片愈加金黄的同时变得厚实，前肢五趾后肢四趾的龙爪，趾端变得锐利而弯曲，趾底有脂肪质肉垫，以免在行走时发出声响。

　　背脊的双翼雏形像透明的金色薄膜，纵横交错的细嫩血管清晰可见，粉嫩脑袋两个凸起旁边，长出了一对类似于牛的耳朵……

　　刘君怀一边端详着两个小家伙，一边把它俩与敖贠做比较，怎么看敖贠怎么像是没有发育完全的小稚龙，不由得心中惊奇不已，要知道敖贠可是有将近一万年的年龄了，为什么与那两个小东西不一样呢？

　　倏地，刘君怀猛然发现随两只小龙的龙形渐渐丰满，敖贠眼神里的崇敬之意渐浓，龙息里竟然有了一丝臣服之意。

　　还未等到刘君怀搞明白怎么回事，两股凛然不可侵犯的龙威陡然升起，内里隐约夹带着一丝俯视天下苍生的纯阳正气。

　　只是这两股气息随着两个小家伙肚子里咕噜的饥饿声音的响起，便徒然消失，令刘君怀哭笑不得。

　　只见两只小金龙冲着刘君怀灿然一笑，突然从地上腾空而起，在房间里突上突下的飞翔着，“咻，咻”两声，窜入了刘君怀的怀里。

　　“父亲，宝宝饿嘢！”两声娇嫩的声音传来。

　　刘君怀心中一喜，“你会说话了？太好了，这样蛋壳是不会给你吃的，我带你出去，然后给你好吃的！不对，你怎么叫我父亲？”

　　其中一只个头稍高点的小金龙说道，“你就是我父亲啊！我一睁开眼就知道你是我父亲！”

　　刘君怀指着敖贠说道，“那他是谁？”

　　另一只小金龙说道，“它是哥哥嘢！它也是父亲的儿子吗？”

　　刘君怀感觉自己的头有些晕胀，“我和你们长得又不像，怎么会是你们的父亲呢？”

　　高点的那只小家伙“哇哇”地大哭起来，“父亲不要我们了！父亲不要我们了！弟弟，你说我们怎么办？”

　　另一只立时止住了哭声，“我才是哥哥，我比你先出来的！你是弟弟！”

　　高点的“嘁”了一声，“先出来又怎么样！我比你高，当然我是哥哥！”

　　刘君怀的脑袋登时又长大了许多倍，“好了，好了！我就是你们的父亲，那你们听不听父亲的话？”

　　小家伙们同时回答道，“当然要听父亲的话！我们都是乖宝宝！”

　　“那好，以后你就是哥哥，”刘君怀指着先出来的只小金龙，再看向高点的那只，“你就是弟弟！哥哥以后叫大宝，弟弟以后叫小宝，听见了？”

　　顿时，两个小家伙眼中的泪光就消失不见，并且脸上也出现了开心的表情。

　　回头看了眼敖贠，发现它的脸上并没有出现异样的神色，于是伸手把两个小家伙托在了手里，入手滑腻的感觉令刘君怀不由感叹手感很好，而小家伙们似乎也很享受他的抚摸，乖巧的闭起了眼睛。

　　刘君怀看向了敖贠，说道，“敖贠，给我说说，这到底是怎么回事？它们为什么不认你做父亲，你与他们可是同一族的神龙！”

　　敖贠小心地望了望两个小家伙，“大哥，这神龙血脉传承者也有身份高低之分，它们两个都是与神龙一族的龙王神诞为同一天，乃天命所赐的王者传承，生来就比我们普通的神龙血脉传承者的身份高，而且血脉传承与生俱来，大哥识海里的神龙传承封存对它们没有限制，想我的身份只能等到实力进阶到一定程度或是年龄达到了万年，才可以被封存接纳。”

　　“神龙一族的等级制度严明，虽都是家族的一脉相承，但每一位龙王王位的继承早在未出生时便由族里的先知确定下来了。它们之所以认你为父亲，是因为意识里存在你的气息和影像，具体是怎么个由来我也不清楚，也许等日后见到了族中的长辈会解释给你听！”

　　也许听敖贠一直唠哩唠叨的没完了，大宝张口说话了，“那个谁，不要再啰嗦了，大宝快要饿坏了，别再影响我父亲了！”

　　一旁的小宝道，“父亲，小宝也饿了，小宝很想吃那些蛋壳，不过有真晶吃就更好了！”

　　刘君怀暗道，“好家伙！一张嘴就是真晶啊！虽然我还真的有！但是可不能给它们，万一传将出去可是会有大麻烦的！”

　　想到这里，挥手间，一堆极品灵石就出现在地上。

　　大宝小宝顿时眼前一亮，挣脱出刘君怀的怀抱，就扑到了极品灵石上面，一只爪子抓了一块，就“咔哧，咔哧”的啃了起来，“父亲，这灵石还凑活，等大宝和弟弟吃厌了，父亲还是要给我们找真晶吃的！”

　　敖贠的嘴边也流出了口水，可怜巴巴的望着刘君怀，“大哥，也给我一些好不好？在混沌空间我偷着喝灵气液，被三夫人给骂了一顿，给我吃的可都是上品灵石，这极品的我还真没吃过。”

　　听着敖贠那幽怨的语音，刘君怀起了一身鸡皮疙瘩，大宝小宝的小嘴巴里吐出幼稚的瓷声瓷气的调调来，非常的可爱和好玩，怎么到了敖贠的嘴里听着这么别扭呢，虽然敖贠像个十岁的孩子。

　　刘君怀又取出了一堆极品灵石，敖贠手疾眼快，一张嘴这堆极品灵石便进入了它的肚子，稍一用力，便吐出一块“咔哧，咔哧”的吃了起来。

　　刘君怀走到老管家身旁道，“看来这小兄弟俩是神龙一族的继承王位的神龙了，我怎么觉得被那敖辄给骗了，被它们两人认作了父亲，这该如何是好？”

　　老管家笑道，“这也是楼主命中该有的劫数！走一步算一步吧，神龙一族的长老们，总会有出现的那一天，说不定楼主到了仙界，有了神龙一族的帮助，会带给你极大的好处，毕竟你现在是神龙一族的大恩人！”

　　“我可不想当什么恩人！不过，我倒是真心喜欢大宝小宝，比那敖贠有趣极了。这两个小家伙可是刁蛮的很，还要拿真晶当饭吃，在修真界我是不敢给它们，还有那敖贠竟然偷喝我的灵气液！对了，管家，我还从一处山底抽取了三条上品灵脉，本来有六条的，可是我总感觉以后还会有机会进来，就没有全部取出，修炼了天眼通，我的预感还没有失误过，看来这凤凰隅小世界真的与我有缘！”刘君怀嘟囔着。


第223章 嘴刁得很

　　老管家眼露奇光，声音不由自主的低沉下来，“楼主，你有没有发现着凤凰隅里面诡异的紧，好像所有的奇珍异宝都扎堆出现了，而且还有凤凰神龙两族的传承，仿佛是专门为你自己特定的。我不知道这里面的蹊跷在哪里，但是这么巨大的机缘集中出现一定有不寻常的存在，虽然算不上是坏事，但被人牵着鼻子走的滋味真的不太痛快！”

　　刘君怀悚然一惊，这几日他也感到了一丝的不寻常，由于大脑一直没有真正停歇下来，他还没能沉下心来考虑这些，也许这种反常状况，真的会是针对他而来。

　　好在他可以感觉得出，若是这些情况是人为的话，那人还没有要伤害他的意思，也许就是需要他来帮助两族的重新崛起，至少也要留得一份香火传承。

　　不管怎么样，刘君怀得到的要比付出的多得多，即使那位有心人真的存在，对自己提出一些要求，他也会尽全力去做。

　　想想进入凤凰隅小世界以来，几乎每日都有奇迹发生，好似全天下的宝物都集中在这里了一般，若是讲这所有的一切没有人来精心布置，又怎会如此频繁地出现遗址，宝藏，甚至传承之地？

　　要知道几年前，弑血盟单单凭借一个玄天龙鱼的传说，就令得整个西域都纷纷踏进陷阱当中，这玄天龙鱼却只是神龙血脉的远亲而已，可见修真界每次出现天材地宝的艰难。

　　哪里会像这里的情形，普通灵宝遍地都是，隔三岔五的再有上古传承遗址。

　　“这百日时间我的境界到了元婴后期，会不会造成根基的虚浮？还有就是神龙一族与凤凰一族的精血都进入了我的体内，是不是会令我的血脉斑杂无序，或是讲我的体内血液不再精纯？”别人都是为了修炼资源的贫瘠，而四处奔波，像刘君怀这类因为所获过于丰富而苦恼的，怕是绝无仅有了。

　　老管家的表情很是郑重，“这一点楼主倒是多虑了，你的五灵根资质本就非比寻常，而且帮助你进阶的主要原因是已经完全凝实的元神珠，与那传承了几万年的神兽精血，每一种都是精纯无比的存在。正是因为他们的精纯无比，才会使得你体内的真元力与气血浑厚纯正，神兽精血只会使得它们日臻完美，楼主大可不必担忧于此！”

　　这个时候，大宝指着敖贠开口了，“那个谁，为什么要把灵石藏起来偷偷的吃？是不是害怕我们两个会抢你的啊？要不要我给父亲说，以后不给你好吃的了，你一条小龙却得到了和我们一样多的极品灵石，以为我没看到吗？”

　　“呃！”

　　小宝张嘴打了一个饱嗝，“那个谁啊，我父亲首次见到我们俩，才给了这么几块灵石！你说实话，你是沾了我们的光，看在我们同为神龙一族的份上，这次就算是便宜你了，以后我父亲再给你什么好东西，要由我们俩来替你保管，你看看你比我们多活了一万年，连龙角都没长出来，我们俩正是长身体的时候，你吃多了也是浪费！”

　　敖贠哭丧着脸说道，“两位大少爷，你们的灵石都是我的好几倍了，哪有再跟别的龙抢食吃的？你们吃没了，再给你们的父亲要就是了，他可是万象宗的宗主，好东西多得不得了。”说到这里，转头看了看刘君怀，低声道，“只要你们不跟我抢灵石，我可以告诉你一个大秘密！”

　　大宝神情倨傲地说道，“我父亲虽然贵为万象宗的宗主，但那些个宝贝也不是大风刮来的，即使……咦，什么是万象宗？这门派很大吗？”

　　小宝说道，“我父亲是宗主，那我们就是少宗主，万象宗的东西已经都是我们的，现在是能省就省一点，你快说是什么秘密？再啰嗦，我可要打你了吆！”

　　敖贠依旧声音低沉的说着，“你们是我神龙一族的太子，怎么会是万象宗的少宗主？只要你能保证以后不抢我的东西，我告诉你一个地方，那里可是有灵气液，比这极品灵石可要珍贵多了！”

　　大宝惊奇不已，“灵气液？什么东东？比真晶还要好吃吗？”

　　敖贠笑道，“那是当然了，看在你们是我神龙太子份上，我才告诉你们的，那灵气液与真晶味道差不多，你们是不是答应我的条件了？”

　　小宝伏在大宝的耳边，“这家伙明显是个吃里扒外的东西，父亲好心看在我的面子上给它灵石吃，它竟然瞒着父亲揭露他的秘密，我看已经留它不得，干脆……”

　　它附耳是不假，但是嘴里的声音却是比往常还要高，敖贠哪里又听不到，身形一转，“咻”的一声来到了刘君怀的身边。

　　大宝小宝的身形同时启动，两道金色闪电化为了两道残影，在敖贠抵达的同时，它们也到达了刘君怀的身旁。

　　四只爪子也同样化作了四道残影，抓向了敖贠，动作迅疾如电。

　　刘君怀虽然一直在与老管家谈着话，元神之力却是始终关注着三条小龙，见大宝小宝动手了，连忙开口阻止，“你俩不要胡闹！”

　　两个小东西立时缩回了龙爪，小宝道，“父亲，这个小蛇居然泄露父亲的秘密，为了咱们那个什么宗的安全着想，以绝后患才是道理！”

　　大宝深以为是，“不能让它再与我们的宗门接触了，不用父亲出手，我们也不会杀它，毕竟它还是条神龙，只要把他的灵魂炼化就可以了！”

　　说着它俩的眼神里金光闪过，广阔而森严的威压陡然升起，强大的压力逼迫的得老管家连忙闪到了一边。

　　刘君怀怒声吼道，“再这样无理取闹，我可就不管你们俩了，以后就别跟着我了！”

　　大宝小宝惊慌不已，赶忙撤去了气势，语气瞬时变得温顺无比，“我们是跟他开玩笑的，那个谁，以后不能再随便的把我们万象宗的秘密告诉别人，知道吗？”

　　刘君怀面色古怪的望着两个小家伙，心道这两个小小东西倒是精灵古怪得紧，想那敖贠也是活了上万年的神龙，竟然被它俩欺负，看来神龙一族里的身价等级划分鲜明啊。

　　“以后不能欺善怕恶，这是我最不能容忍的，敖贠与我乃是兄弟相称，没让你们面见长辈就很不错了，你们还待怎样！”

　　敖贠连忙出来劝解，“没事的，咱们以后各论各的，大宝小宝那是太子身份，身份可是崇高的很，我敖贠身为他们的属下，心甘情愿！”

　　小宝喜道，“那个谁，你很不错，以后就跟着我们两个人混吧，父亲赏给你的东西我们也不会要了！”

　　大宝则是一头钻入了刘君怀的怀里，“父亲，灵气液到底是些什么？不能让我和弟弟尝尝吗？我们俩可是在蛋壳里带了一万多年，实在是馋坏了！”

　　刘君怀有些郁闷的瞪了敖贠一眼，“那个地方我会带们去的，以后那里就是你们常呆的地方，没有我的允许不能出来。里面还有好多我的亲人，你们两个可不能给他们添乱。那灵气液不能给你们，只要以后你们两个表现好，我会给你们真晶吃！”

　　看着怀里明显比刚出生时壮实了不少的大宝小宝，刘君怀也是喜爱的很，它们可爱的样子，一定会令混沌空间里的几位小姑娘惊喜异常的。

　　征求过了老管家的意见，刘君怀带着三只小龙回到了混沌空间。

　　进入了混沌空间，沈多多和吴碧妮果然是喜爱无比，一人一只抱在怀里再也不肯撒手，即使是莫思彤也是低声给大宝小宝说着些温柔的话，那样子宛如逗引婴儿的母亲。

　　只是大宝一张嘴，就惊骇的吴碧妮两人险些把两个小东西丢在地上。

　　“我知道你们，你是大夫人，你是二夫人，那是三夫人，那也就是我大宝的母亲，你们能告诉我是谁生的我吗？”大宝一副无知状，刘君怀可是心里明白的很，进来之前他可是仔细地给大宝小宝讲解清楚了。

　　闻听此言，吴碧妮和莫思彤一脸的红晕，倒是沈多多感觉正常得很，“你是大宝是吧，虽然你们不是我们三个生的，但是以后我们都会把你们当做自己的孩子，有什么好东西都会给你们的，除了灵气液！”

　　她可是知道敖贠终日里都在打着灵气液的主意，同样为神龙一族，自然也会垂涎三尺的。

　　敖贠和刘君怀在旁心下暗暗腹议，还自己的孩子，它俩都在蛋壳里待了一万多年了。

　　小宝一脸天真无邪的讶异，“三夫人还有什么好东西比得上灵气液吗？小宝好饿嘢！”

　　沈多多翻手取出了一堆上品灵石，刘君怀笑道，“极品灵石它们都嫌档次低，方才还吵着要真晶呢！”

　　莫思彤捂嘴笑道，“这两个小东西嘴刁得很，君怀，给它们些灵气液吧，怎么着也比真晶数量多一些，看它俩馋的！”

　　刘君怀点点头，对着大宝小宝说道，“以后这里的东西没有经过允许，不能自己偷着吃，知道吗？有什么需求，要询问三位夫人。”

　　大宝小宝拼命的点头，它俩心里暗喜，以后给三位夫人索要，比自己的父亲容易多了。


第224章 那一片竹林的清香

　　这个时候，阿九带着阿火飞落到地面上，阿九围着大宝小宝转了一圈，十分满意的尖鸣了两声，阿火连忙上前对着它们俩说道，“这是我的老大九爷，以后在这里要听从九爷的安排，我是……”

　　阿九一爪把阿火拍飞，不知道从哪里掏出了几块金精石，递给了大宝小宝，两个小家伙立即挣扎着从二女的怀里跳下来，“咔哧”就是一口，嘴里一边咀嚼，一边嚷道，“好吃嘢，这个好吃嘢！”

　　小宝一眼望见了阿九把玩的弑神枪，“九哥，这是个什么东西，它可以让小宝摸一下吗？”

　　阿九抬爪抓住了弑神枪，小宝接过来，嗅着那上面浓郁的混沌之气，又望了望四周的灰色天际，“我怎么觉得它好亲切，父亲，这里是什么地方？”

　　刘君怀笑道，“这里是我的混沌空间，你们和阿九都是来自这样的空间当中，弑神枪也是在哪个地方过来的，自然你会对它感到熟悉了。好了，以后你们就留在这里了，可要记住，这里都是我的人，地上栽种的，水面上生长的，没有经过允许不能乱动，知道了吗？”

　　让沈多多几人把一帮神兽带去青云湖，刘君怀给莫思彤讲着这段时间的经历，听到紧张处，莫思彤的面目表情也跟着阴晴变化，依偎着他，渐渐痴迷，不知道想到了什么，霞光映射着她的脸蛋，透出粉盈盈的红色，像涂上了一层胭脂。

　　也不知道谈了多久，两人牵着手不觉间走到了沈一桓的药田。

　　沈一桓与梅秉义的母亲走到了一起，听莫思彤讲，两人已经开始讨论婚期了。

　　见到了沈一桓，刘君怀上前祝贺，由衷的希望他身边的所有人都能够生活的快乐，幸福。

　　“桓叔，那十几株火灵果树成长的怎么样？可不要忘了多照料一下，那可是我的命根！”

　　“你的命根太多了！我已经分不清主次了，君怀，我建议青云湖那边还要建立一些住房，而且要陆续的规划出一座城市的大体轮廓，以后里面的人会越来越多，里面的灵气也是越来越浓郁了，与混沌之气的分割也要尽快隔离，不知道要达到几级阵法师才能布置出来！”

　　“等有时间我请千长老下来布置吧，他是六级阵法师，应该可以布置出比较大型的隔离阵！我参加的凤凰隅历练还有几天就要结束了，到时候我和思彤再炼制几座住所。”

　　“那隔界竹已经成长起来了，你带着思彤去看看吧，还有寒水潭那里，你把寒水蛟弄进来还没有去看看它，那里快要成为神兽的乐园了！”

　　“是吗？”刘君怀很是好奇，匆匆与沈一桓告辞，真元力环抱住莫思彤，闪身来到了寒水潭。

　　寒水潭上空青云氤氲，未到近前，森然之气便扑面而至。

　　不知道什么时候，寒水潭与阿九的岩浆洞之间的断崖处，多出了一个高达上百丈的瀑布，巨大的落差将溪水狠狠摔落在崖底，激起两米高的水花，水花翻腾旋转，在其不远处的寒水潭平静幽深，与翻滚的瀑布对比鲜明。

　　水潭有上千丈方圆，水呈浅绿色，水面宁静，刘君怀取一石块投入水中，没过多久有两个水泡缓缓浮上来。

　　随着水面传来阵阵涟漪，两只巨大的怪物张着大嘴直接从水下跃了起来，飞速的游向了岸边，硕大的虎头状脑袋正是那两只寒水蛟。

　　其中一只较小的寒水蛟，就是刘君怀带回来的那一只，背部的鳞片已经形成了菱形的发光状态，看来后来的那只教会了它不少东西，使得他进化了不少。

　　望着寒水蛟那似乎快乐的样子，刘君怀猛然想起了收进万象楼的那些妖兽的尸体，挥手间，那只如山的怪兽尸体出现在面前。

　　刘君怀把妖兽的尸体抛入了寒水潭，两只寒水蛟兴奋地尖鸣声中，已经各自撕咬住了那只如山的怪兽尸体。

　　只是几息时间，他们便卷着属于自己的那一半尸体，大快朵颐起来，寒水潭水面很快的变为了血红色，随着两只寒水蛟快乐的进食而翻滚着。

　　刘君怀元神之力探出，找寻阿九的位置。

　　正漫天飞奔的阿九感受到刘君怀的召唤，嘴里咬着大宝小宝，转瞬间便来到了寒水潭边。

　　看着水潭里正快乐进食的寒水蛟，阿九的嘴角竟然有一丝口水流出。

　　刘君怀很是奇怪，阿九可从来没有向他索要过什么，与妖兽的战斗也未见它生吞妖兽，难道阿九现在转性了。

　　仿佛知道了刘君怀的心里想法，阿九鸣叫几声，意念力与刘君怀交流，原来这阿九到了晋级的瓶颈，需要大量的气血供给。

　　气代表五脏之气和经脉之气，急需要流动于经脉中的新鲜血液来调养脏腑形体经络和骨窍，具有极强的能量的活动力，而现在的阿九单单依靠能量供给，已经不足以调和能量在周身的通常运转，也就是人类修士所谓的瓶颈。

　　阿九又是火属性神兽，经年的炙热干燥，体内的气血始终处在极阳状态，也需要新鲜血液的滋养。

　　刘君怀的万象楼里可是还有十几只庞大的蛮荒牛角兽的尸体，在万象楼的储藏室里新鲜的很。

　　意念转动，几只蛮荒牛角兽的尸体就出现在面前，阿九眼前一亮，便扑上去大嚼特嚼起来。

　　大宝小宝小心翼翼的靠近了妖兽尸体，小鼻子凑近了血肉，试探着伸出舌头舔了一下。

　　似乎感觉到与自己平时的食物不同味道，两个小家伙兴致大起，尖利的小牙齿尝试着撕咬下来一丝血肉，慢慢的吞入口中。

　　没一会儿，大宝回头朝着刘君怀稚嫩的喊叫道，“父亲，好好吃嘢！大宝也可以和阿九哥哥一起吃吗？”

　　刘君怀望了望敖贠，敖贠早就馋的流淌着哈喇了，“没事大哥，它们少吃些，就当做吃水果了！”

　　刘君怀暗自非议，这血腥场面竟然是吃水果，神兽果然凶残，“你也吃吧，还有阿火，嘴馋了的都可以开饭了！”

　　阿火和敖贠自然是欢喜无比，纷纷拉过了一只蛮荒牛角兽，大口大口地撕咬起来。

　　这时候的寒水蛟已经啃完了那只巨大的如山怪兽，正眼巴巴的伏在岸边望着神兽们的进食，口水已经流了一地。

　　刘君怀笑骂道，“都是些馋嘴的家伙！”

　　转眼几只蛮荒牛角兽又出现在面前，刘君怀一一抛进了寒水潭。

　　心情舒爽地望着兴奋地神兽们，还有心爱的莫思彤依偎在身旁，刘君怀由衷地感觉到温情的氛围在渐渐升温。

　　虽然与“呼呼哧哧”胡吃海塞的情形有些不搭噶，但是看着这么多的兽类朋友们开心的样子，他也在替它们感到高兴。

　　这些兽类朋友当中，就只有阿火不是神兽了，也因为这令它在它们中间地位最低，但刘君怀不打算去干涉它们，每种生物都有各自的生存环境与秩序，温室般的放养不会对它们的成长有好处。

　　这里面感情最深的就是阿九了，不仅仅是因为阿九是刘君怀第一位收留的神兽，无数次依靠它的帮助化险为夷，才是他感受到一家人般的亲情。

　　一边看着它们进食，一边把与它们的故事讲与莫思彤听，这日下午的偶尔清闲，令刘君怀流连忘返。

　　与神兽们短暂分别，刘君怀领着莫思彤来看望那片竹海。

　　刚刚走进那一片广阔的隔界竹竹林，一阵阵夹着清香的风扬起一片片竹叶。茂密的竹林在风中摇曳着，发出沙沙的碰撞声，竹林中还有一条小溪，那清凉的泉水静静的流淌，那惬意真是神仙般的。

　　隔界竹一根根轻盈细巧，未曾出土先有节，细细的叶，疏疏的节，充满着勃勃生机。

　　还有那些竹笋像蘑菇似的探头探脑，似从睡梦中醒来，莫思彤看着这些才出土的笋子太可爱了，在掰笋子时，旁边小草上的露珠纷纷滚落了下来，高兴得她在每一株隔界竹之间来回穿梭，兴奋地小脸通红。

　　此时的竹林已经覆盖了几十里的范围，那一片竹叶竟然成长成为这么广阔的一片，远远望去一连几座山头，从山麓一直到山顶，不，从平地开始就全铺着竹，一层又一层的，不但分不出枝竹、枝干和枝叶，连远处的高山，近处的小径和流水都看不到，仿佛全被竹的海洋淹没了。

　　当一阵风吹过的时候，竹海上涌着暗浪，一浪推着一浪，一直涌到很远，你很难知道那一片嫩青色和墨绿色的竹海有多深，只是你看竹浪的起伏和它的气势，就意味着它是非常深沉的。

　　刘君怀两人的心情爽快至极，仰躺在隔界竹旁的草地上，嗅着沁人的清新竹香，望着一脸红绯笑意的莫思彤，刘君怀一时间一些心意荡漾，俯身趴在莫思彤的脸旁，轻轻地吻了一下她那诱人的唇香，识海里竟然传来一阵轻微的晕眩。

　　莫思彤面色潮红，片刻的慌乱之后，便紧紧地闭上了双眼，两只嫩藕般地纤臂已经环住了刘君怀的脖颈。

　　口齿相连的甜美，和着浓情激荡时砰砰乱跳着的激情澎湃，随着微风荡漾着，在无尽的竹叶飘香里，传出去了很远，很远。


第225章 回到西域域府

　　在混沌空间整整待了两天，在距离凤凰隅小世界关闭前的最后一天，刘君怀回到了团队中间。

　　在那两天的时间里，刘君怀对自己的两个徒弟进行了一番悉心指导，索阳奉戌已经到了冲击元婴期的瓶颈，刘君怀给他留下了元神珠，在莫思彤那里有各种辅助丹药，还有三枚火灵果当天夜里莫思彤就炼制出了几十枚火灵丹，索阳奉戌很有希望在服用了火灵丹之后，凝练出火焰淬体。

　　佘无敌自修炼出五灵根之后进步神速，刘君怀的九变心法还没有传与他，怎么也要到他把修为提升到先天，也就是练气七阶以后才更有效果，现在的佘无敌利用三个多月的时间，已经到了练气四阶，这在普通门派里已经是奇迹了。

　　焦云灿与夜媚也到了元婴期瓶颈，这一次刘君怀的混沌空间里会有好几人要突破大境界，包括莫思彤、吴绍远和梅秉义，后两人则是冲击金丹期。

　　好像这几人商量好了似得，一旦全部进阶，刘君怀的势力会有很大的提升。

　　沈多多和吴碧妮的进阶稍微慢一些，把练气九阶完全巩固下来还要一个多月的时间，才可以突破到筑基期。

　　而沈芊芊已经在两月前成功突破到筑基期，对那两位小姑娘起到了促进作用。

　　在山洞处，刘君怀把大家召集起来，仔细地询问了下诸人的修炼情况，还是广汕凭的修炼效果最是明显，同样的修炼环境之下，双灵根的优越型就充分的显现出来，短短三日时间，已经把刚刚进阶的元婴初期修炼到初期巅峰，进阶到元婴中期也只是时间而已。

　　相对于过左云和黄飚的坚定加入万象宗的决心和广汕凭是刘君怀弟子的现实，另外几人均已表示回到家族才可确定，刘君怀倒是没有这几人加入的迫切心理，骆花影和梦玥怡平日里对自己的感觉，刘君怀早已有所察觉。

　　有了三位准夫人，刘君怀现在的心思全部放在了修炼上，不去讲与弑血盟背后力量的对抗，单单神兽两个家族的重担都在他身上，不能说没有压力，至少以他现在的境界，要区别的域闯荡，对上了顶尖的势力还是有些困难的，刘君怀对修炼的急切心理，与这一点多少也有些关系。

　　还有一天的时间，索性进人都不再修炼了，这么大的夼绝岭山脉，距离那处灵气贫瘠的山峰百里之外，倒是灵气充裕了许多，那里遍及着无数的低阶妖兽，这凤凰隅关闭之后要到几百年才能再次开启，好不容易进来一趟，要充分利用起来才是。

　　于是众人乘上了刘君怀的飞艇，火速的奔往那片区域。

　　在接下来的十几个时辰里，刘君怀七人斩杀了多达近万只低阶妖兽，每个人都分配了一千多枚妖丹，在些如果换成了灵石的话，每个人都会轻易换来近千万的收入，不过也没人杀到真的去兑换灵石。

　　剩下的妖兽尸体都被刘君怀收了起来，他现在有那么多需要进食的神兽，对妖兽的需求量可是巨大的。

　　收获最大的一次是遇到了一群六阶到七阶的妖兽群，数量多达近千只，为了节省体力，刘君怀释放出了全部的战道武装，把那过左云与黄飚又是惊吓的不行，另外几人虽然见过了战道武装，但是一下子多出了十倍，也是惊骇不已。

　　战场的局面自然是一边倒，他们基本上没怎么动手，就被刘君怀和他的三十具战道武装全部斩杀，而且没有破坏一枚妖丹的完整性。

　　有了最后一天的收获，每个人都远远超出了早先的预计，可谓是战果累累，回到家族和门派，肯定会引起轰动的。

　　稍作休息之后，凤凰隅的地面出现了微弱的晃动，无数道白光闪过，整个凤凰隅小世界已经没有一位人类修士的存在，这次的历练正式结束了！

　　待刘君怀的身形稳定下来之时，已经身处在一处不知名的荒野里。

　　刘君怀一跃而起，身在空中飞行的畅爽又回来了，随着他境界的提升，这行进速度又加快了十倍不止，久违的肆意纵横令他有些不习惯了。

　　元神之力释放到极限，与进入凤凰隅小世界的五百里猛增到了三千里，那种极度开阔的视野，使得刘君怀暗喜不已。

　　很快探明了方向，刘君怀调转方向，身形迅疾如电，直往西域域府而去。

　　仅仅半个多时辰，刘君怀便降落在西域域府的院门外，仅门口守卫都是元婴期修士，贸然的飞入进去，总免不了一番周折。

　　亮出了星天议会下属一级执行特使的金色令牌，果然被恭敬地放行，那执行特使可在议会范围内任意行走，可不是开玩笑的，只要门口守卫人员认识了你，从此后便能自外面飞行进入了，这可是一种超级的特权，不在于身份的高低，而是一种核心成员的特权。

　　为了拉拢刘君怀这样一位真正意义上的少年天才，星天议会的几位掌舵人也是费尽了心思。

　　刘君怀对这些并不十分的在意，他只是为了令那些会长副会长们稍稍安心一些，刘君怀也想承他们一份人情，这次的凤凰隅历练可是对自己的帮助不小，总得要星天议会感觉到刘君怀对星天议会还是很敬重的。

　　虽然他的元神之力与灵魂力已经达到了大乘期的实力，但是这座高楼里可都是些高手，元神之力胡乱探识，不仅是不礼貌，引起不必要的纷争可是他不愿意接受的。

　　刘君怀的到来，早就被几位高层记在了心里，他刚刚踏入一楼的大门，几位见过的会长已经来到了议事堂。

　　对于刘君怀在百日内就进阶到了元婴后期，虽然也在他们的猜测之内，但是刘君怀人到了眼前，还是令几人感到了一些不可思议。

　　议事堂除了会长副会长，再也不见任何人，管朝邕与房叶序应该是出任务了，见到了众人刘君怀连忙上前一一施礼。

　　现场除了木方和，还有西域副域主乘勤宿与南东陵，剩下的几人是星天议会现任会长昆吾掸，星天议会的副会长相还书与石作青城，天议会的大长老丘子言与三长老额尔达力，此四人均为大乘后期修为。

　　这几位都是刘君怀早前见过的，还有三位他没见过的，这个时候昆吾掸介绍道，“这三位是中域、南域、北域的域主。”

　　白发老人叫做范擎苍，中域的域主，另一名青衣黑发健壮老人叫做荣轩，北域的域主，剩下的南域的域主名字叫做修子骞，三位都是大乘后期修为。

　　三人明显都听说了刘君怀在此次行动中的巨大作用，见到了他本人皆是言语和善的很。

　　木方和笑道，“这几位可都是日理万机之人，听说了你今日要回来，早在三日前就来带了域府等待，君怀，你现在在星天大陆的高层名声很是响亮，单是星天议会就有九位长老，他们可都在嚷着见你一面呢！”

　　刘君怀连忙谦声说道，“小子哪里有这么大的命名号，还不是你们几位老人家给宣传的。”

　　昆吾掸摇了摇头，“君怀，这你就不知道了！你的那枚水晶球记录的影像，把汉疆的修士联盟都震惊了，因为有人认出了那位妖冶青年男子的身份！”

　　看到刘君怀一脸惊骇的表情，昆吾掸显然很是满足，“这位青年男子是一千年前在汉疆飞升的楚家老祖宗楚凤师，那一年他已经年近三百岁了，由于修为达到了天仙，仙人的容貌已经可以回复到任何年龄段，所以才会有人辨别出来。”

　　“也正是因为楚凤师的身份暴漏，才使得修士联盟对此事的深信不疑。在你进入凤凰隅小世界的三个多月来，汉疆的渡劫期们各自回到门派家族做了精心安排，弑血盟几次的蓄意行动都被打压。汉疆的渡劫期修士里面肯定有弑血盟的人存在，但是由于修士联盟严格控制汉疆进入星天大陆的各处关卡，那些人还不敢公开表露身份，所以，目前整个大陆的修真秩序还在我们的掌握当中！”

　　刘君怀深深地吐出一口气，他在凤凰隅里面最担心的事情终归没有发生，这时才渐渐放下了心来。

　　“你们万象宗木域主早就派遣了一位大乘初期修士去坐镇，我们星天大陆的大功臣肯定要重点关注的。君怀，你在凤凰隅里面也遇到了楚家及其联盟者对你的围杀吧？这些情况其实星天议会早就掌握了，但是为了迷惑楚家及弑血盟，我们没有去阻止，木域主也多次要求掺加我们的人进去保护你，是我的命令没有按照木域主的提议执行，因为我始终认为你的能力，已经不是元婴期修士可以伤害得了的了！君怀，你不会怪罪我的决定吧？”

　　刘君怀当然不会责怪他，从大局来讲，如果星天议会提早做出了保护自己的安排，肯定会令弑血盟与楚家察觉出来，毕竟每次进入的一百名修士名单是早就确定好了的，临时的更换，其目的自然是一目了然。


第226章 天命之格

　　从个人层面上来将，在进入凤凰隅小世界之前，刘君怀的真实实力已经超过了元婴中后期，这位星天议会的会长早已看得透彻非常，只是弑血盟和楚家还蒙在鼓里而已。

　　如果因为他个人的得失而影响到星天议会对于整个战局，则是刘君怀所不愿看到的，昆吾掸的本意就是为了刘君怀在凤凰隅里面得到真正的历练，这样才有利于他今后的发展。

　　况且在进入凤凰隅的传送阵开启之前的争斗，那元婴后期的梵克被刘君怀虐得毫无还手之力，却是星天议会的修士亲眼所见，这就更加坚定了昆吾掸的决定。

　　传送阵开启之后，乘勤宿与南东陵就把了解这场争斗的家族和门派给控制了起来，才使得弑血盟和楚家按照原定计划，对刘君怀进行了阻杀。

　　刘君怀在这次的阻杀当中，幼小的消灭了两方潜在的中坚力量，也算是间接为星天议会送了一份大礼。

　　“昆吾前辈，君怀哪里会不明白这其中的关键，您是掌控整个星天大陆的首领，岂能为了小子我的个人得失，而导致修真界几十亿的修士性命受到威胁？即使这次的凤凰隅之行我刘君怀因此而葬了命，那也是理所应当，主次的分明瞎子还是理会的很。”

　　在座之人皆是星天大陆绝顶的高手，刘君怀的一番侃侃而谈，他们自然很容易分辨出真伪，心下都为刘君怀的大义赞叹不已。

　　那位南域的域主修子骞说道，“好小子！你这性格我修某喜欢得紧，就凭你方才的一番话，我认定你了！怎么样，有没有兴趣去我们南域发展？那里的修真界可要比你们西域强的太多了，而且我保证你今后就是南域域府重点培养目标，所有的修炼资源我全部给你提供！”

　　不到十七岁的元婴后期修士，这可是修真界从未出现过的绝世天才，而且他讲的也没有错，那南域的修真环境在整个星天大陆都是顶尖的存在，比这灵气贫瘠的西域不知要杭商多少倍。

　　木方和笑骂道，“你这修老鬼，端得是一副蛇蝎心肠！你才与君怀认识几天？的确，你那里的修炼环境与资源都比我们西域强上好多，但是我可以保证整个西域会单独开辟出一个单独的空间来供君怀修炼，并且西域会拿出所有的修炼资源，全部的投入到他身上，我想这种条件不会低于你们西域吧？”

　　乘勤宿也是站立起来，“我全力支持木域主的一切决定，而且我可以保证贡献出我们森罗殿全部的天材地宝，任凭君怀挑选。”

　　那位北域的域主荣轩也是积极参与到争夺战之中，“我们北域虽然同样比不上南域，但是在你们可以提供的资源的基础上，北域可以全部接受整个万象宗所有的门下弟子，并且划出灵气最浓郁之处提供给万象宗！”

　　修子骞怒道：“你以为你的条件我们做不到？不单单是万象宗，所有的同等条件之下，我以个人名义，答应君怀兄弟无偿帮助他三次，无论是任何事情！”

　　他这三次无偿帮助可是极其致命的，要知道一位大乘后期修士可是除了汉疆的一众渡劫期之外最顶端的存在，有了这位大乘后期当做杀手，星天大陆还有什么事情不能做到？

　　但是它的这三个条件，立时激起了众人的强烈反弹。

　　“我可以答应五次！”

　　“我八次！”

　　“我十次！”

　　……

　　刘君怀眼看着现场的情形已经失控，连忙站起身来，哭笑不得地说道，“诸位前辈，容晚辈讲几句如何？小子何德何能，竟然令得这些位前辈高人另眼相看？只是各位的好意小子我心领了，说实话，每一位开出的条件都是我想象不出的丰厚至极，但是君怀我自小被师门收留，培养。并且每一位师伯师叔都对我犹如亲生，小的我实在是不敢也不甘把师门抛之脑后，还请诸位前辈原谅则个！”

　　话一讲完，刘君怀便连连向着四处的诸人拱手作揖，态度自是诚恳的很。

　　脾气暴躁的修子骞牛铃般大小的眼珠子一瞪，“你的师门在哪里？我亲自去你师门为你请求！而且你完全可以把师门全部搬到南域去！”

　　刘君怀连忙道，“我师门早已隐世几千年，严令禁止透露师门的一丝一毫，这一点还请前辈谅解！”

　　木方和笑道，“这一点我可以作证，在几年前君怀才是金丹初期的时候，就没有被人拉笼过去，这小子对待师门一腔耿耿热血，不会做出半点对师门不利的事情！”

　　这时候，就在一旁看热闹的昆吾掸开口了，“我说诸位就歇了这份念想吧！若是论条件，我昆吾掸完全可以在汉疆给小兄弟拉过几位渡劫期前辈单独辅导他，你们的所有条件都不值一提！但是我为什么没有这样做呢，那是因为我十分的了解咱们星天大陆的这位小天才，他的为人忠义之极，大忠大德之语放在他身上一点也不为过，而且此子必定是由天命辅佐之人，万万不是我等凡俗之辈所能掌控的。”

　　“也许你们认为我昆吾掸有所危言耸听，木方和木域主的阴阳八卦之术诸位都了解吧？他的掐卦之术在我们星天大陆也算得上首屈一指了，在没得到木域主针对于君怀的卦象之前，我去汉疆寻求帮助之时，有幸请到了咱们星天大陆的阴阳奇术的老祖宗阗殛老祖给他算过一卦，回来之后，才得知木域主不惜逼出了精血，生生损耗了十年的寿辰给君怀小兄弟请了一卦，阗殛老祖根据君怀的生辰八字，讲了下面一段话，‘十为界，九一为九零后之始元，元既是乾，乾为天，此君为天命之格，大贵！’。我回来后，与木域主所请之卦相对比，其结果一字不差！内中含义还请木域主给大家讲解！”

　　木方和直起腰版，沉声说道：“天命之格，乃命世之主，这种人往往有着大气运加身，逢凶化吉，遇难呈祥。却是不能打压，越是打压，就越给他创造机会，想想历朝开基之祖，那个不是如此？”

　　“世事无常，天道无私，世间没有注定之事。七分天定，三分人为，所以才叫做英雄造时势，时势造英雄。大衍之数五十，其用四十九，天机留一线，没有绝对，若是一切都是命定，都已经安排好了，便是天机气运，大势所趋了！”

　　“此命格可以说大富大贵。如果你为男子定当为当世群首！作为女子，小则倾国倾城富贵一生；大则承日月之命根！史称为照，则天命所向！这就是天命之格的详解！”

　　昆吾掸补充道，“阗殛老祖见人从不施以虚礼，这次却是起身把我送出了府邸。临告别时，他讲道，‘今生能见你口中此等命格之人，乃我三世修缘之所得，他日他若要揭竿而起，我定跟从！望他给我一展抱负的机会！天命之人啊！’讲完这些话，他竟是眼含泪光，两手发出了阵阵颤抖！”

　　“轰！”

　　议事堂里顿时混乱一片，再看向刘君怀的眼神均是充裕着敬畏之意。

　　刘君怀心下却是惊异不已，他没想到自己的明个竟然有如此的诠释。

　　那木方和接着道，“我当时也很好奇，世间怎么会出现生而知之的人，就算真的是千万年才会出现一次的天命之格，也应该是极难开启的，难不成真的有天神之子降临在了修真界？往往这种命格之人的出现，所伴着而来的必有劫难降临，而天命之格正是这劫难的解系之人！所以，我知道或许这就是命，世间要开始变幻了，那弑血盟就是这劫难，而君怀就是那解系之人！”

　　此时的刘君怀很是无语，他本就是自另一时空重生而来，随然不知道自己是不是他们所讲的天神之子降临，但也知道这其中必有内情，以为他重生以来的各种机遇，无数次的感受到冥冥之中仿佛有一股声音在引领着自己。

　　初始阶段，刘君怀把这种感觉归功于天眼通的预知能力，但是再与赠给他同一天的那位老神仙联想到一起，刘君怀的这种感觉愈加的明显起来。

　　虽然他知道自己也许是某位神人的一枚棋子，但这枚棋子也会是承上启下的空前绝后，是那位神人所布之局的关键所在。

　　但是自己明白是一回事，被别人知道了却是令他苦恼不已，他这种传说中的来历，可谓是恨的恨死，爱的自会极深，也就是讲他现在的处境存在于两个极端，会有大批的修士汇集于周围，更有无数被他阻碍的势力会千方百计的把他消灭于萌芽之时。

　　他不敢肯定哪一个极端会站立上风，但是今后再也不会有平静的修炼环境却是可以确定下来的。

　　好在刘君怀生来就不是害怕麻烦之人，以他的成长速度，即使全修真界的人与他为敌，只要他躲起来提升实力，没有几年那些想要伤害他的人，都不会得以善终。


第227章 昆吾掸的元神之力

　　唯一的好消息就是它可以通过那位阗殛老祖，在汉疆建立起自己的势力范围，这比他原先的计划提前了好几年的时间。

　　与弑血盟的斗争是它的责任和义务，并不单单是他的性格使然，若是弑血盟没有妨碍到他必须要办的事情，以眼下的实力，刘君怀根本不想去招惹这些麻烦，修真界本来就是弱肉强食的杀戮性质的生存环境，汰劣留良是修炼者的成长历程，杀戮在这种成长历程之中是必然现象。

　　他刘君怀有自知之明，当然明白木秀于林的真正含义，但是被动的被推上了风头浪尖，他要么死亡，要么抗争，没有退路可以走，因为他有家人，有朋友，还有一大批追随自己的弟子和盟友。

　　看着眼前的那些双炽热的眼神，刘君怀知道这些人还是可以暂时信赖的，毕竟与他们之间还存在着共同的利益，只有等到弑血盟完全的销声匿迹，修真界的秩序再次回复当初，自己潜在的敌人才会渐渐浮出水面。

　　但刘君怀不会太过在意这些，他还很年轻，他有着得天独厚的修炼资源，还有贵人的暗中相助，更有着常人无法企及的修炼特质，与弑血盟之间的战斗会很长久，哪怕只有短短的一年两年，刘君怀相信自己的实力就会有飞速的提升。

　　到那时，现在在他眼里的绝顶高手就没有那样的高不可攀了，甚至自己都有了一战之力。

　　逆水行舟，不进则退，讲的是身处的环境，也是心境的另一种表现形式。

　　好在这时候相还书给他解了围，“我说诸位，刘宗主可是年轻得很，无论他的卦象如何，他还是处在发展阶段，我们每个人都不希望天才的过早凋谢！还是多给他留一点空间，由着他自由发展。当然了，我们该给的帮助还是要有的，诸位想想看，没有他提供的信息，修真界此时已经变成了什么样？抛开他的修为与命格不讲，这一份大义凛然就是值得我们每一位正义人士的敬仰！”

　　石作青山笑道，“是啊，相会长讲的是实在话！不管天才的资质有多么的妖孽，也要有一个平稳安定的修炼环境，才能令他持续发展下去，国将不国，又何谈未来？一个有序的修炼规则是传承的根本保障，在这一点上，我们修真界都应该感谢君怀的不计个人得失，因为他不畏艰险的与弑血盟战斗，才令这个极端邪恶的实力浮出了水面，他确实值得我们去尊重！”

　　刘君怀惶恐的辩解道，“前辈千万别捧杀了小子！与弑血盟的战斗，单凭某一个人能够做到吗？没有一开始的门派联盟，西域域府，再到星天议会的强势打击，再加上无数门派与个人的积极参与，才暂时取得一些主动。与弑血盟的抗争任重而道远，这需要更多的修士们参与进来，与他们的最终决战到来之前，我愿作为先锋出战，力求更有效地打击弑血盟势力，为决战的正义一方能够多争取一些战而胜之的几率！”

　　昆吾掸力拍桌面，“好！君怀小兄弟的这番作为不愧于众多的嘱托和期望，下面我们来分析一下目前的战况。这三个多月来，我们星天议会联合了众多的团体和个人，组织了多场战斗，并首先针对于各域的楚家进行了有力的打击。目前，西域、北域的楚家已经处于风雨飘摇之际，昨日星天议会的吴长老已经与管朝邕与房叶序两位堂主，带领队伍彻底剿清这两域的楚家残余。”

　　“现在汉疆的修士联盟已经与各域之间的往来进出口，汉疆可能存在的弑血盟渡劫期成员暂时造不成威胁，我们就要趁此机会多面出击，行之有效的打击各域的楚家之人，并争取通过这些人找到更多的线索，彻底的挖出背后隐藏之人。”

　　“另外星天议会早就暗中组织了强有力的高阶修士队伍，这些修士全部由大乘期修士组成，一旦出现意外情况，这些人会迅速前去支援。今天在座之人都是可以信赖的忠义之士，有的还是门派的掌舵人，甚至还有与楚家表面关系良好之人，我们是化解这场浩劫的主战场，在这里，我代表修真界全体修士向你们表示感谢！”说罢，站立起来，深深鞠躬。

　　他摆摆手，阻止了众人的还礼，向着刘君怀道，“在凤凰隅小世界我们利用了你一次，这次我们还会利用你，君怀，你个人的意见如何？”

　　刘君怀当然想得到他口中的利用是什么，连忙起身拱手，“前辈请放心，我现下早已是弑血盟的公敌，由我来四处出击，引出更多的弑血盟背后之人，这就是我请求的先锋作为，有任何吩咐，君怀这里理当全力配合！”

　　昆吾掸点点头，面向众人道，“我现在交给君怀的任务就是充当诱饵作用，这其中的危险想必各位都明白。弑血盟之所以暴露出来，君怀是罪魁祸首，这当然是弑血盟的看法，他刘君怀自然就成为了他们的眼中钉，肉中刺，要君怀做这个急先锋，目的就是为了勾引出弑血盟更多的潜伏之人，而且他这个先锋我们只会给他配备相应的助手，而不会在她的身后布置更多的后备力量，以防止弑血盟种种试探行为！可想而知，他刘君怀身处在何等险恶的环境之中！”

　　昆吾掸看向了刘君怀，“也许有很多时候，需要你和你的手下，要独立面对几倍甚至几十倍的敌人的围追堵截，这里面可能会有合体期甚至大乘期的敌人，你可要做好心理准备！”

　　刘君怀道，“我知道自己的实力，如果是我单独一人的情况下，逃命是没有问题的，我的建议就是不要给我配置任何修士，由我一人来牵扯住他们！星天议会和各位前辈需要做的就是，把我的行踪隐晦的散布出去，好要他们有所动作才是正理！”

　　昆吾掸低头沉思了许久后，看向在座众人，“诸位可有何建议，不妨讲出来听听！”

　　石作青城说道，“君怀小友的建议当然是最好的，但是这其中的风险实在是太大了，我不同意！”

　　相还书也接着道，“除非你有特殊的逃命手段，不然这种行为就是在找死！”

　　木方和更是直接了断地说道，“我不甘心一个绝世天才就这么陨落了！”

　　现场又是一片混乱，有的在轻声劝解着刘君怀，有的干脆认为众人对刘君怀的捧杀，直接导致了他的娇惯自大，总之没有一人看好刘君怀的这个建议。

　　刘君怀这次还真的没有多想，他的意思很是明白，他自己一人完全可以逃离大乘期修士的追杀，但是它的身边有同伴的话，反而成为了他的赘拖。

　　望着现场的嘈杂喧闹，刘君怀无奈的大声对着木方和说道，“冒昧的问一句，木域主的元神之力的探识力有多远的距离？”

　　木方和不解的望着刘君怀，“告诉你倒也无妨，大约在三百里左右吧！”

　　这是大家都不说话了，全都望着刘君怀，他又传音给昆吾掸，“请问昆吾前辈的元神之力又能达到多远的距离？”

　　昆吾掸呵呵笑道，“没有关系的，我的元神之力范围可以公开讲的，大概在四百里左右。”

　　刘君怀没有说话，他淡淡的一笑，身形倏地原地消失，众人均是猛然一愣，紧接着就联想到了刘君怀方才的问题，全部把元神之力施展开来，不少人惊骇的站立起来。

　　即使是昆吾掸也是一脸震撼的呆呆发愣，片刻之后，“咻”的一声，刘君怀的身形再次显现出来。

　　昆吾掸望着刘君怀，缓缓的自座位上站立起来，问道，“你方才出现在了四百里之外？这是瞬移吗？”

　　刘君怀点点头，“这是晚辈偶然间领悟到的瞬移小神通，这可是我保命的最后手段！”

　　现场立时又是一片议论纷纷，相还书大声道，“刘宗主，你的这种瞬移最远距离是多少？”

　　刘君怀回答道，“大概在五百里左右！”

　　“轰！”

　　各种人声顿起，不是有惊叹声参杂其中，更多的人望向刘君怀的眼神里火热一片，刘君怀刚才的展示，明显的刺激到了他们。

　　昆吾掸深叹一声，“唉，我真的是虚长了近二百岁的年纪，如此瞬移神通，我还是第一次见到！相信在座之人也没有见过如此霸道的瞬移吧？我曾经亲眼见到过渡劫期的前辈施展瞬移，但也只有区区的几十丈而已！我们都小看他了！”

　　木方和脸色怪异的看着刘君怀，“你小子，到底有多少秘密还没有暴露出来？你可是给我我们一个大耳光啊！堂堂的大乘期修为，竟然比不过你这个小小的元婴后期！”

　　昆吾掸却是表情激动地有些脸部痉挛，“阗殛老祖说的没错啊！君怀果然如他老人家所想，三世修缘之所得，呵呵，现在我才深深地体会到其中的含义所在！”

　　石作青城犹自坐在座位上喃喃自语，“大气运加身，逢凶化吉，遇难呈祥，我同意君怀的提议，我们老了，就让年轻人来主导这一切吧，只要你有所需求，我定当倾力配合！”

　　众人纷纷附和石作青城，这件事也就这样决定了。只是那久未发言的范擎苍望着刘君怀，冒出了一句，“刘宗主，你的元神之力范围能有多少里的距离？”

　　现场顿时安静了下来，均是一副倾听状的默默望着刘君怀。

　　“大概有近五百里吧，与我的瞬移神通差不了多少！”刘君怀的话音刚落，“噗通！”一声，范擎苍一头栽落在地。


第228章 域府藏宝库

　　刘君怀的回答无疑掀起了全场人的呀声一片，这五百里的含义可是大乘后期才可达到的元神之力范围。

　　在场的几位大乘后期的元神之力各有不同，像丘子言与额尔达力的元神之力可以达到三百五十里左右，相还书与昆吾掸均达到了四百里，而最强的石作青城才将将达到四百二十里。

　　范擎、苍荣轩则是与大乘中期的木方和同样达到了三百里，而修子骞也是大乘后期，才达到二百八十里左右。

　　这样一比较下来，刘君怀的五百里可谓是晴天惊雷了，炸的这群大乘期修士们目瞪口呆。

　　看着众人有所怀疑的眼神，相还书、昆吾掸以及石作青城均表示看到了刘君怀的身影，显然刘君怀这是刻意的停留在了四百里的位置。

　　简单的一句话，却引来这许多的震惊，并不是刘君怀所盼望的，他没以为五百里有多么的了不起，他在进入凤凰隅小世界之前，元神之力已经达到了这个距离，自小世界里出来以后也没有刻意的检验过，进阶元婴后期之后的极限距离，在他想来肯定会有提升。

　　只是这样一个小小的疏忽，没想到引来如此的轰动，在他眼里元神之力的提升只是水到渠成般的自然而然，却并不知道别的修士们为了十里二十里的提升，却要苦苦修炼十几年，甚至更多。

　　不过，刘君怀无意识的这么一展现，却是收到了意想不到的效果，本来几位对他不太熟悉的大乘期，只是看在他对弑血盟一事所做出的贡献，才会对他礼遇有加，毕竟刘君怀才十几岁，境界也是低的可怜，直到昆吾掸讲到了阗殛老祖的卦象，对刘君怀才多了一种敬意，在他们看来，刘君怀属于前途无量的天才之类的后起之秀，仅此而已。

　　但是，在见到刘君怀的元神之力已经达到甚至超越了大乘后期，每个人都无法淡定下来了，这哪里只是天才这么简单了，分明就是一个妖孽！所以，有的老家伙眼神里已经很明显的带出了惊惧之色。

　　很简单，如此妖孽般的修为，再加上如此的年少，这个人将来的境界肯定不会只是飞升那么简单，本来某些修士对于阗殛老祖的那番“他日他若要揭竿而起，我定跟从！望他给我一展抱负的机会！”不甚理解，甚至感到了些许的不以为然，直到这时，所有的人也包括昆吾掸都深深地体会到阗殛老祖话里的真实含义，这个年轻人实在是太恐怖了，他的前途根本不是他们这些大乘期修士们所能够勘透的。

　　阗殛老祖那是什么人？汉疆唯一的一位八阶散仙，其真实实力已经无限接近于金仙的存在，只是由于心境无法超越，才导致七次天劫都没有飞升。

　　如此修为的老祖宗都要跟随的人，他们竟然还懵然不知，这种恐惧的感觉就是由此而来。

　　此时此刻，没有人再怀疑刘君怀的天命之格，他们深信刘君怀身负天道的某种责任来到了修真界，说他是某位神人的再是轮回，恐怕在座之人也都会深信不疑。

　　这时候的刘君怀却是如芒在背般地坐立不安，他主要是不习惯这些人看向他的眼神里那种复杂含义，他此刻想的是如何才能找出话题，来分散开这种尴尬的局面。

　　仿佛体会到刘君怀的这种心情，昆吾掸首先开口了，“君怀啊，你刚刚的提议很有道理，但是你的安全也是我们主要担心的，万一你有所闪失，阗殛老祖还不要扒了我们的皮！这样你看好不好，”昆吾掸环顾了一下其他人，“允许你一个人行动，但是你的身后必须有一支后援队伍，他们会时刻等着你的召唤，在弑血盟方面出动合体期以上的修士之时，你不要与他们正面接触，适当的周旋一下，以待后援队伍的及时赶到，这样的话，我们这些老家伙们才会心安一些！”

　　刘君怀想想也是，自己的实力再过于逆天，境界的差距摆在那里，单纯地依靠自身能力是不会危及到敌人的，如果不使用自己的各种手段，其结果可想而知！

　　但是自己的一些手段，肯定不能够在外人面前展现出来，看来也只有暂时接受星天议会的这种帮助，对人对己都可以交代。

　　“好吧，昆吾前辈，但我不希望给我太多的高阶助手，我也不是愚莽之人，看清形势我才会做出反击，实力相差的太过悬殊，我会远远地躲开的！”

　　“这样最好！还有就是设立何种的方式来勾引敌人，具体路线与合理的说辞至关重要，我们这些老家伙们要详细的商议一番，”昆吾掸望向了木方和，“木域主，本来应该我们星天议会给君怀一部分装备，毕竟他的所作所为是为了全体修真界修士，但那里太过于遥远了，我看先打开你们西域域府的宝库，看看君怀有什么需要的，回头星天议会给你西域域府一些补偿！”

　　木方和哪有不同意之理，在座的众人也只有他与刘君怀关系最是紧密，所有人都看好的绝世天才，即使早前互不相识，他也要紧紧地拉着这一份善缘。

　　“没有问题！我这就领着他进入宝库，这会议我稍后参加！”木方和站起身来，便引领着刘君怀出门而去，也没给他客套的机会，非常时行非常事，这机会可是难得，难得星天议会的会长开口，木方和可不愿这期间再有什么变化。

　　若是平时的话，刘君怀一个人想要进入西域域府的藏宝库或许会花费一些手段，但是现在有域主在一旁引路，这一切显然就变得简单的多了。

　　木方和轻车熟路的带着刘君怀进入到了西域域府的后山禁地，然后找到了域府藏宝库的所在地。

　　相比较自己万象宗的防护大阵来说，眼前的藏宝库的防护在刘君怀的眼中十分的坚固繁琐，与之比起来万象宗可以说根本就是不设防的。

　　这些禁制遍布的防护大阵，已经远远超过了刘君怀对阵法的认知程度，根本就不是什么人能够就进入到藏宝库之中。

　　这藏宝库氤氲在一层神秘的瑰丽光华当中，闪耀着令人炫目的七彩光晕。

　　此时虚空中正有一只飞鸟掠过，浑身散发着光芒，张开足足三丈多长的羽翼，应该是超过了七阶的妖兽，然而它却小心的避开这层七彩光晕，似乎那里有什么可怕的东西。

　　一路上，虽然说有密密层层的禁制，但是这对木方和来说显然根本熟知此内的玄机，仅仅花费了短短的片刻，整个域府藏宝库的禁制就全部穿越过去，然后直接进入到了藏宝库之中。

　　“这就是西域域府的藏宝库？”当刘君怀见到西域域府的藏宝库之后，他的表情立时精彩了起来，在他们的面前出现了一个足有上千平方的地下宫殿，整个宫殿之中也堆放着各种各样的宝物奇珍还有成山的极品灵石。

　　对于一般人来说，眼前的这些东西绝对算得上是一笔恐怖的财富，甚至足以引起所有的顶尖高手的抢夺，但是在刘君怀的眼中，这些东西却比预料之中的要低级的多，现在的刘君怀可是对一般性的天材地宝挑剔的很。

　　“一个西域域府就有如此之多的宝物，真难以想象星天大陆的那几大富裕的域府到底有多么恐怖的财富！”刘君怀此时也忍不住有些感慨地说道，虽然他有些看不上这些宝物的品级，但挡不住数量巨大，所以见到这些宝物之后，他的心神自然也是有些激荡。

　　木方和点头笑道，“虽说我也没进入过那几个域府的藏宝库，但可以肯定的是，随便拿出一个来，就会比这里强出无数倍，西域的灵气贫瘠，导致了修炼环境与资源都远远落后于其他各域，而且西域本身并没有多少天材地宝出现过！”

　　在宫殿的墙壁处，首先映入刘君怀眼帘的乃是两排巨大的兵器架，上面挂满了各种各样的兵器和铠甲，一股股强大的气息也从上面散发出来，特别是那些兵器，每一件上面都散发出一股恐怖的杀伐的气息，显然都绝对是地级以上的法宝灵气。

　　虽然刘君怀不太需要这些，但是挑选几件补充一下自己的藏宝库还是十分乐意的。

　　能够被西域域府选到这里的显然没有一件简单的东西，刘君怀仅仅是粗略的扫视了一眼之后就发现，有几件皆是天阶上品的刀剑引起了他的兴趣，木方和当然知道刘君怀挑选这些兵器的目的，但是有星天议会能够给与补偿，肯定会比这些要强出许多，所以他只是微笑着在一旁观看。

　　要知道像天阶上品这种兵器，即便是对于一般的合体期高手来说也算是难得一见的东西，也只有那些超级势力之中的高手才有天阶上品这种级别的宝物，甚至很多散修的合体期高手身上也依旧只是一两件中品或是下品而已，可以想象这天阶上品的价值了。

　　第一排的兵器架上还有十几件天阶上品兵器，刘君怀总不能全部给人家拿光，虽然众人对自己已是信任无比，但是太过于贪婪了，终归会令人生厌的。

　　想到了这些，刘君怀索性不去查看第二排了，也省得再有看上眼的令心里惦记。


第229章 巫马家族的传说

　　“木域主，有什么比较稀少的炼器材料吗？”刘君怀想到了从楚家人手里缴获的那艘巨大的飞艇，那飞艇炼制的比较粗糙，但是所使用的材料倒是比较高级，他打算把飞艇重新炼制一下，星河与穿云梭就留给莫思彤他们了。

　　“哦？君怀对炼器之道也有涉猎？”听到刘君怀的话之后，木方和的脸上也露出了一抹意外的神情，在他看来，刘君怀能够在炼丹和阵法之道有所造诣就已经十分的逆天了，可是现在从他的话中听出，竟然对炼器之道竟然也有涉猎，这显然是有些出乎了他的意料之外。

　　要知道在修真界之中，能够在某一领域达到很高的境界就已经十分的困难了，而在两个领域都达到登峰造极的程度，可以说是少之又少，甚至几乎不存在，至于在三个领域，纵观古今只怕也找不出什么人能够做到。

　　虽然刘君怀在这三方面也只是略有小成，但以他在修炼之上的进阶速度，另外几项技能的提升也只是时间而已。

　　木方和一边想着，一边把刘君怀带到了一处长达百余丈的屏风之后。

　　“天外玄星石，金铁兰，铁芯木……不错，不错！”随后目光扫视这些东西之后，刘君怀的脸上露出了一抹满意的表情，显然对于这些东西都十分的看好，这其中有不少都是无比珍贵的炼器奇珍。其中更有几种差不多在神界已经绝迹的上古时期的宝物。

　　“这是三星石？”刘君怀拿起一块上面有三个小白点的青褐色石块，因为他有几块这异常坚硬的石块。

　　木方和点点头，“应该叫做三星石了，找过好多人试过了，没有一个人可以熔炼了它！”

　　他虽然已是大乘期修士，但与至少活了几千年的老管家相比，那件事可就差远了去了。

　　材料分为两种，一种是主属性材料，一种是辅属性材料。

　　主属性和辅助性的划分则是根据材料的效果来划分的，主属性的材料则是必须有灵性的物质，比如是千年的灵芝草，妖兽的身体某部分。

　　而一般的物质不可能具备这些罕见物的特性，只能作为辅助属性来处理。而主属性的材料和辅属性材料相比，一是可以更高的提高炼器的成功率，二是可以更好的提高炼器的属性特质。

　　这种三星石却是非常的奇特，它除了本身难以熔炼以外，还具备了主属性和辅助性两种效果，也就是说只要可以把它融化，随便在任何一种法宝后兵器上使用一滴，便可以令重新炼制的目标原属性整体提升，尤其在坚固方面更是性能骤涨。

　　任何属性相冲或相克的材料一旦搭配，不但会失去效果，还会直接关系到炼器的成败，这三星石却是正好与之相反，它不仅可以提高炼器的属性特质，而且还能消弭二次添加的属性相冲材料之间的排斥反应。

　　看到刘君怀对三星石的关注，木方和说道，“君怀，这藏宝库里有一柄三星石所炼制的石剑，比这单独的石块要大得多，你随我来！”

　　跟着他来到了一口玉石方箱面前，刘君怀惊讶的发现这只玉石方箱竟然有着屏蔽元神的功效，难怪自己不会察觉到它的存在。

　　随手打出几个手诀，木方和这才掀开了玉石方箱，取出了里面的一柄灰色的短剑。

　　灰色的短剑毫无特别之处，钝劣的剑锋根本无法伤人，拿在手里与一块普通石头并无区别，剑身之上清晰可见三星石那特殊的星星点点。

　　“这柄三星石石剑已经给好多位炼器与阵法名家看过了，无人解得开石剑覆面所布置的阵法禁制，它的奇特之处除了密密织织的大小禁制外，就是此件异常的沉重，许多人怀疑剑身之内别有洞天，可惜再此放置了几千年，也无法窥得内中玄机！”

　　听了木方和的讲解，刘君怀的兴致大增，接过了石剑，入手果然沉重无比，怕是有两千多斤重了。

　　石剑周身隐隐溢出一丝古韵悠长，看似笨拙憨厚的剑体，却有血气凝深其间，令人有些毛森骨立的寒意乍生。

　　这时候，刘君怀突然想起了初入凤凰隅之时，在那座黄灿灿的洞窟之内所获得的，那一可以穿透天级下品护身银甲的短匕，散发着同样旷古且斑驳的森森寒意。

　　木方和笑道，“喜欢就收起来，这个玉石方箱里都是些貌似庸凡的欲取姑予之物，皆是四方求索而不得的丢弃之物，许多人都看好，却始终解不开那层诡异的表层。也许这里面有惊世骇俗的宝物也说不定！”

　　刘君怀再往箱子里探识，果然都是些以蛇皮绞以金丝的软鞭，锈迹斑斑却惑人心神的厚背刀，手柄镶嵌金黄宝石的枯木残剑，非金非铁轻如鸿毛的帕状方巾等等，每一件皆品相怪异独特，但相同的是都隐晦着一丝远古旷意。

　　其中的一块通体黝黑的玉质方牌吸引住了刘君怀，那方牌略显古朴的表面之上漆黑无比，细看之下，更有着淡淡的紫红光华蜿蜒流动，而最终缓缓汇聚在一处金色图案时，颜色却更显深沉。

　　吸引他的正是这金色图案，这图案赫然是金色的交叉双剑，与黄灿灿的洞窟里棺椁里中年男性左手手背上的图案一致。

　　“木域主，这块牌子是不是自凤凰隅小世界得来？我在那里面见过这幅图案！”刘君怀询问道。

　　木方和摇了摇头，不是十分肯定地说道，“不太可能出自那里，因为这玉牌就是我放在这里的，得到它时是在几十年前了，那时候这玉牌是一个小孩子手里的玩具。我可以肯定的是，这玉牌流动的紫色光线是一种能量，但含量微乎其微，奇怪的是这上面只有一种禁制力存在，这几十年里却始终无法破解！”

　　刘君怀反复把玩着手中的这玉牌，除图案之之外倒再也没有发现其它奇异之处，便随手收了起来。

　　那交叉双剑也许是一种标志或符号，他相信总有一天还会遇到与此相同的图案。

　　玉石方箱里面还有一块生满锈迹的铜片，刘君怀却从这极不起眼的生锈铜片里，隐约感受到一股强大的道纹，这铜片中禁制威力极大，他的元神之力匝一与之接触，便被重重的反弹回来，竟令识海生出一丝晕眩的感觉。

　　“嘶……”

　　刘君怀倒吸一口凉气，这铜片的禁制力太狂暴了，自己的元神之力产生了些微的惧意，令他大感惊异。

　　木方和捻须轻笑，“吃亏了吧？这铜片无疑是一种法宝的残片，有着这么强大威慑力的法宝，不应该是修真界的东西，曾经有修士强行炼化，被这禁制里反噬而亡，而且不止一位。君怀，你收起来吧，里面的一丝道纹可是珍贵无比，你已经领悟过了道纹的禅机，说不得它会令你再次提悟成功！”

　　这铜片是刘君怀今日里最惊喜的收获了，他有些爱不释手的收了起来。

　　接下来这里没有刘君怀中意的物品，木方和则引领着他来到了丹药和灵草的储存之处。

　　这里面的成丹很少，好的丹药也不会储藏在这里，每一位西域域府的高层，都不会让一枚珍贵的丹药流失在别人的手里，所以这里的灵草倒是多一些，但也没有那种珍惜的稀罕之物。

　　不过二级到四级的普通丹药却是很多，刘君怀来此的目的就是要去一些低级的丹药，现下万象宗只有莫思彤一位炼丹师，七级的急需丹药都炼制不过来。

　　刘君怀也没有空闲去大批量的炼制，所以在普通门派里都商常见的低级丹药，万象宗里反而稀缺。

　　这西域域府果然比西域的超级门派还要富有，这里的低级丹药可以论堆来计量了，不论这丹药的好坏，只是那盛装丹药的玉瓶就可以令刘君怀发家致富了。

　　在征求了木方和的同意之后，刘君怀没有客气，大手连续划动，几千瓶低阶丹药已经被收了起来，那成堆的丹药竟然不见减少。

　　常见的灵草也受了不少，这样自己的万象宗的藏宝库就有些象模象样了。

　　也没有什么可看的了，毕竟是被邀请进来的，刘君怀暗暗咬牙，早晚要找机会强的一处弑血盟或楚家的藏宝库，那种搜刮一切的感觉才是真的爽。

　　木方和还要参加会议，刘君怀也不好多留他，自己回客房休息，等待着会议之后老家伙们商议的结果。

　　进入了客房，刘君怀布置了简单的阵法，好提前感应星天议会的召唤，便窜入了万象楼。

　　迫不及待的取出了方才的所得，让老管家给一一辨识。

　　老管家首先被那交叉双剑给吸引住目光，他眼神示意刘君怀跟着他来到了藏书阁。飞快的找出了一本古籍，翻到一页递与刘君怀。

　　这是一段一万三千多年前，仙界里发生的一桩灭门大案，死亡之人赫然是一位高高在上的仙帝。

　　这位仙帝封号为华阳仙帝，本为仙界大家族巫马家族的家主，这个家族嫡系家族成员分男左女右，手背上皆刺有金色交叉双剑图案，寓意为巫马家族祖先的金色雌雄双剑。


第230章 杀戮道纹

　　此家族万年来一直雄霸一方，华阳仙帝为人耿直刚烈，一套少华烈阳掌更是威震四方。

　　只是某一日深夜，全家族三千三百余口均被屠戮，这里面包含分居各地的巫马家族直系亲属，天色放亮，各地消息的汇总，才知除开三名入深山历练的年轻子弟，已经全部殉难。

　　听刘君怀讲解了凤凰小世界里的所见，两人便知道了这金色交叉双剑图案的来历，看来小世界里面的那具尸体就是这华阳仙帝的后人了。

　　有了大体了解，刘君怀也就解开了心中的谜团，毕竟那是至少仙帝间的斗争，与自己距离的太过遥远了。

　　取过来那块通体黝黑的玉质方牌，老管家反复端详之后说道，“楼主，这块玉牌你好生保存，它应该是某一处隐蔽所在的出入令牌，它应该与巫马家的传承有关！”

　　再接过来那块生满锈迹的铜片，老管家同刘君怀一样倒吸一口凉气，“这法宝的残片实在是凶残的紧，若是完整的一体，其凶残的杀戮气息不会低于楼主的鬼眼血刀！但与鬼眼血刀不同的是，这里面蕴含的一丝杀戮道纹。”

　　“杀戮道纹？”刘君怀惊喊一声，他没有想过，单纯地杀戮还有道纹一说。

　　“道就是存乎一心，一道化万象，天地间万物皆可入道，又何况这狂暴的杀戮气息！楼主，这虽然只是残片，那是针对于一般人来讲！而对于已经领悟了不止一种小神通的你来讲，这是一份天大的机遇！！”老管家的面色凝重中夹带着一丝惊喜之色，“杀戮道纹虽然会随着时间磨灭，但是在它被磨灭之前，是完全可以传承的。这外面的禁制不是简单地阵法炼化，而是要天道韵纹去参悟它！你这样，楼主！先用你的时间道纹去催化它，这道虽然依旧凶残无比，但已到残延之时，待你的时间道纹令这杀戮道纹一息尚存之际，再去炼化它应该可以了！”

　　刘君怀恍然惊醒，连连感叹老管家的睿智至极，那份激动的神情与语气，令老管家那张老脸因些许的得意而泛起一丝红晕。

　　猛然想到了什么，刘君怀挥手取出了得自于凤凰一族禁地的那张白玉暖床。

　　老管家一见到这床，眼前腾然一亮，“哈哈！这倒是个好东西，它可以蕴养你气血两旺的同时，还可以引导疏通你体内经脉间灵气的快速循环，可提升你的炼化速度。”

　　刘君怀简单的布置出辅助阵法，盘膝上床，白玉暖床立时发出一道道温和的亮光，让刘君怀感到了如沐春风的舒适感，仿佛身上的每个毛孔都舒展开尽情的呼吸着。

　　伸手接过了老管家递过来的那块生满锈迹的铜片，把一丝时间道纹包裹在元神之力里，尝试着去接近那铜片上的狂暴气息。

　　顿时，那种反弹之力再次出现，元神之力里的时间道纹立时扑了上去，与那股狂暴气息纠缠起来。

　　刘君怀识海里的金色圆球也是高速运转，混金樽也加入了进来，共同抵御那狂暴气息对识海的侵袭。

　　随着时间道纹吞噬了第一丝杀戮道纹，刘君怀的识海压力顿减，那杀戮道纹被吞噬的十分艰难，他的时间道纹如此凶残的吞噬力，竟然犹如剥丝抽茧般地缓慢至极。

　　此时的白玉暖床感受到了那灵气运转间的那一丝迟滞，一时间亮光大盛，光芒里多出了一种色彩绚烂的缤纷之色，映得盘坐在白玉暖床的刘君怀氤氲在一团霞光里，煞是眩光夺目。

　　终于在一个多时辰后，刘君怀感觉到了杀戮道纹已经放弃了反抗，正处在残存之际。

　　不敢怠慢，刘君怀连忙撤去了时间道纹，元神之力包裹住其中的一缕开始炼化，紧跟着一株彼岸花入口，炼化之后杀戮道纹的推演进展也是慢慢有了收获。

　　杀戮道纹为大杀戮术的衍生形态，虽然此时剩下的只有万分之一都不到，但是那也并不是什么人都能够领悟和掌握的。

　　不过刘君怀却有逆天的手段，因为时间道纹的加持，更有着与天道无限接近的五灵根齐全，再加上最为关键的领悟过数次的微弱道义，那一缕残余杀戮道纹逐渐的被刘君怀完全领悟透彻。

　　“呼！”

　　长吐一口浊气，刘君怀的心中也是难掩兴奋和喜悦。

　　这可是大杀戮术的衍生小神通啊，是绝对的大杀招。

　　顾不得收起白玉暖床，刘君怀心念转动，抬手便是一道扭曲的杀戮道纹出现在手中。

　　杀戮道纹一出，空间都是被瞬间割裂了。

　　“仅仅如此一丝道纹，就拥有如此的威力。”刘君怀看到被割裂的空间，也是满脸的震惊。

　　这万象楼相当于刘君怀的本命空间，它的空间之坚固，几乎堪比以前的空间牢笼，可是这样的一丝道纹袭杀，竟然割裂了这里的空间，可见这道纹的威力绝大。

　　这股杀戮道纹是很神奇的存在，这个天地中存在着无数的天道之纹，这些道纹交织着天和地的至理。能感悟道纹，才能顿悟更深奥的天道奥义，你就能参悟天地至理，调动天地的力量为你所用，翻天倒海，平山断河不在话下。

　　道纹不是人都能领悟得到的，飞升仙界后会了解的更清楚一些，但也只是了解，距离领悟还要看机缘与对大道的感悟力，因为九阶天仙要想突破金仙，必须参悟道纹，也只有参悟了道纹，实力才能得到质的飞跃，这就是虚仙与真仙的根本区别。

　　那就可以想象，在境界低微的修真界，领悟一丝道纹的技能威力要有着多么强悍的逆天威势。

　　问题是天仙以下是根本不能参悟道纹的，这也是星天大陆的修炼常识。但此刻刘君怀分明触动了道纹，引起了一丝天道共鸣，这说明他这一刻在参悟道纹，如此诡异的情况怎么不让人震惊？

　　老管家的表情更是精彩，明明见识过刘君怀施展道纹技法的威势，但是再次见到仙界才可见到的那种散发着浑然天成的大道气息，每一丝气息都超越了巍峨巨山，又或者是一片苍穹，让人无法与之较量，高不可攀，在其气息之下，即使大乘期修士也会有种渺小如灰尘的感觉！

　　若是自己的楼主用此道纹汇入技法当中，与他同阶的对手之间那天堑般的巨大距离会让他们忍不住发抖，哪里还有一丝的反抗之力。

　　这时候的刘君怀感觉到一种霸绝天下的自信，每一呼吸都散发着强势的威严，这威严之下是那可以压迫的窒息的狂暴杀戮气息，一经刘君怀的意念转动，一股狂暴杀戮气息溢出体外，万象楼空间的虚空里被激荡起阵阵涟漪，仿佛地面都发出了轻微的颤动。

　　老管家连忙制止道，“好了楼主，你想把万象楼拆了吗！”

　　刘君怀这才醒悟过来，讪笑着收起了那一丝杀戮道纹。

　　“恭喜楼主！又得一项逆天之能！若是把这一丝杀戮道纹融汇于鬼眼血刀里面，我想那杀戮之气会更加的猛烈！”

　　刘君怀点头称是，还有好多事情在等着他，刘君怀没有时间去慢慢体悟，只有在以后的战斗中去逐步摸索了。

　　老管家拿起了手柄处的刀刃上刻有“殇夜”二字的短剑，立刻感受到旷古且斑驳的森森寒意。

　　“这是一柄有着上古气韵的短剑，它的剑身里在炼制时掺杂了变色石。变色石是一种很奇特的矿石，它的颜色可以随着周围环境的改变而变化，若是将变色石融化成水，乍一看去，就如同溪水一般的清澈通明。刀身通体呈暗红色，是因为浓浓血腥气隐藏其中，可见这柄短剑有着多么巨大的杀戮经历。”老管家神色凝重。

　　“这柄短剑与它在一起发现的，还有那华阳仙帝后人的尸体！”刘君怀取出了帝木灵矢。

　　老管家想了一会儿，道，“这是一把锋利的、隐藏性极高的刺杀匕首，剑身布有撕裂阵纹，撕裂阵纹是一种专门用于增强武器杀伤力的阵纹，灌注真气之后，可以使得武器拥有撕裂铠甲、肌肉的能力。这把匕首显然在炼制的过程中所花的心思很多，从选材料，到熔炼，到最后的成形，可以它的主人废了很多心血，可是所炼制的匕首，尽管不错，但是缺少了一种灵性。它本身是具有灵性的，只是这种灵性被一种特殊的禁制手段禁锢住了！”

　　老管家指着那柄短剑的手柄处，“楼主你看，这连接处像是裂纹的纹路，它就是一种相当古老的禁制法术断纹术的标志性纹路，我曾经在万象楼里的藏宝室里面见到过此部手法口诀，它本身用处不大，我上次没有推荐给楼主！”

　　时间紧迫，刘君怀由着老管家去取那部手法口诀，自己静下心来炼化表层的禁制。

　　半个时辰之后，随最后一道口诀掐念出来，滴上一滴精血，那把暗红色殇夜短剑竟然漂浮在自己的身前，在轻微的颤抖发出翁翁之音，内里有种喜悦的意味，随着刘君怀的意念转动，此剑犹如自由的小鸟，在刘君怀头上旋转着。数圈之后，突然剑指苍天，只听天空一声巨响，随即黑色短剑消失不见。


第231章 嗜血三星

　　过了片刻再次回到刘君怀面前，剑势很是轻盈而且规律，刘君怀心念一动，控制着殇夜短剑冲向空中，殇夜的身形冲天而起的同时便消失不见。

　　忽然，无数道金光闪出分外刺眼的迸射而出，这道道金光化作了数百把短剑，犹如剑雨般向四周疾驰。

　　万象楼空间便被这道道金色短剑撕扯开无数道裂纹，引起了空间一阵紊乱。

　　在这里面，刘君怀可是不敢尽情的施展，见到了效果也就收起了殇夜短剑。

　　他的心却久久的没有平静下来，这柄短剑的威势竟然如此的犀利，而且它的了无踪迹令人防不胜防。

　　在空中隐去身形的时候，刘君怀的元神之力也是只捕捉到一道光影而已，即使有大乘期以上修为的修士窥探到它的飞行轨迹，也是无法捕捉到它，因为它接下来的几百道剑芒，大乘期以下修士没有什么好的防护措施可以抵挡。

　　这时候，老管家已经在端详那柄三星石石剑了。

　　“这柄石剑可不是俗物，它应该是一把飞剑，剑身里面如果是空心的，那么此剑就是传说中的噬血三星！”

　　“嗜血三星？是不是能够吞噬鲜血？”

　　“正是这样！这嗜血三星破解掉表面这些禁制之力，可见密密麻麻的小圆孔，注入真元力，可听到微弱的哗哗流水声，那就是剑身里血液流淌的声音！这剑身里面镶有须弥石，是一个独立的空间，用以储存吸取的血液！”

　　“此间最可怖之处在于，几息时间肉身便被吸至枯竭，乃天地间三大凶器之一！”老管家语气平稳，但眼神里却有一丝的惊惧。

　　“三大凶器之一？”刘君怀威势无法镇静下来，“另两种是什么？”

　　“一件是噬魂枪，这杆枪依靠抽取修士灵魂来蕴养，那名被抽走了灵魂的修士便成为噬魂枪的行尸走肉！它之所以称之为凶器，是因为枪的主人必须献出自己的灵魂才可以驱使它！”

　　“另一件是尾后针，是吸精噬髓的噬髓蜂与器灵的混合体，一种半妖半器的半寸锋芒，一旦被其袭入，肉眼可见的迅速萎缩。片刻间成一坨枯皮囊。”

　　刘君怀不觉间后脊发凉，一股寒气自脚底升起，不禁打了个寒战。

　　“那这两种凶器的传说出自哪里？”

　　“传说来自仙界，令仙人感到恐惧的凶器，其防御之难可见一斑！楼主的嗜血三星为三大凶器之首，这解除禁制的方法确实有些出乎意料，因为只有没有真元力的凡人才可解得开。这剑身之上有九千九百九十九种变化，每一次变化会同时启动三百三十三阵法，只要有一丝真元力气息被嗜血三星感觉到，阵法立时变化！”

　　刘君怀咋舌不已，谁能想到这其中的关窍？

　　而且这变态般的阵法数量，又有哪一位凡人之体可以承受得了。

　　老管家笑道，“我的修为被禁锢，倒是与凡人无异，这柄嗜血三星就交给老朽吧！单个阵法不难破解，只是这许多要同时破解就要有体力的支撑了，好在我有丹药不是？”

　　刘君怀点点头，“管家是如何识得此禁制？”

　　“楼主的万象奇志录上有图解，这套繁琐的禁制叫做‘百无阵止’，胜在出其不意与匪夷所思，即使明白了其中的阵法精髓，也找不到破阵之人。”

　　“此阵对布阵之人可有限制？”

　　“那倒没有，此阵就是修炼者所创，楼主是不是要修炼此阵法？”

　　刘君怀欣喜不已，这阵法可是奇妙得紧，“是不是可以在这部阵法之下可以布置其他的杀阵？”

　　老管家老而弥坚，自己主人的话一出口，他便知其意了。

　　“呵呵呵，理论上可以，这要你完全融会贯通之后，自己去感悟了。这样一来，即使是仙阵师也不好破解了！”

　　要想破除此阵，必须屏蔽全身的气机，试想你破解了外层的“百无阵止”，却瞬时激发了隐藏其后的必杀阵，等你运转功力已是不及，这刘君怀的想法之猥琐，端得是防不胜防。

　　就在此时，刘君怀感受到了他布置在客房外的阵法出来一阵波动，急匆匆与老管家告辞，闪身回到了客房之中。

　　来人是星天议会的一位堂主，要刘君怀速速赶去议事堂。

　　来到了议事堂，此时这里面多出了十几人，大都是合体后期与大乘初期修士，刘君怀也明白了他们的具体身份。

　　昆吾掸摆手示意刘君怀在他身旁坐好，说道，“君怀，你的提议在星天议会通过了，但是你身后必须有后援的支撑！就像你所讲的，差距太大，就早些脱身，待后援赶上之时再做处理！”

　　看到昆吾掸的示意目光，石作青城接着道，“这次的诱饵行动由我来主持，君怀，你的出行目的地就是返回万象宗，期间在多处城镇我会安排出各种暂时停留的由头，譬如拍卖会，鉴宝会等等，总之这一万多里的路程，会让你合理的停留下来。”

　　“我们的人会有一部分先行隐藏在你下一个停留处，这里的十几位会在你身后，随时听候你的召唤。”

　　说着，把那十六人分别于刘君怀介绍了，这些人也知道刘君怀的具体情况，他们都是星天议会的死士，消息的走露倒是不必担心。

　　“另外以我为首的大乘后期的后援队伍，一直在这里集中，一有大乘中期的敌人露面，我们会尽快的赶到。”

　　不能不说这次星天议会的安排还是很周密的，但是刘君怀对后援的使用很谨慎，他的首要任务就是引出尽可能多的弑血盟隐蔽力量。

　　现在星天议会与弑血盟之间的争斗处在僵持当中，昆吾掸的手下主要打击目标只能是各域的楚家。

　　弑血盟在汉疆的潜入者大概已经传递出来，修士联盟已在关注此事，所以弑血盟迟迟不做出大的反击，以免暴露出更大的漏洞。

　　所以，刘君怀的这次牵引计划便是势在必行了，星天议会不敢有丝毫的懈怠，谁知道弑血盟在酝酿什么惊天的阴谋。

　　一旦刘君怀影像里的情形再现，修真界就彻底的完结了。

　　总要给出先行队伍的潜伏时间，再就是散播刘君怀的归程路线，所以星天议会给出了十二个时辰的缓冲。

　　针对楚家的一系列行动还在进行当中，房叶序与管朝邕二人不再适合此次的行动。

　　倒是乘勤宿与南东陵两人参与到前行的队伍当中，随着二人起身出发，刘君怀留在议事堂也是无所事事，借口修炼，刘君怀再次回到了万象楼。

　　见老管家正专心致志的破解嗜血三星，刘君怀有心演练一下新掌握的技能，就来到了妖兽山。

　　元神之力探识出一群七阶的巨猿所在的山谷，便瞬移到山谷附近。

　　七阶妖兽的实力相当于修士的化神中后期，这二十几只七阶的巨猿刘君怀也不敢大意。

　　随他的身形被巨猿感知到，一阵冲天怒吼响起，高达十余丈的庞大身躯狂奔起来，令一抱之围的参天大树也纷纷东倒西歪。

　　“咻咻咻！”

　　二十几只巨猿迅速在刘君怀四周快速集结，把他紧紧地包围起来。

　　鬼眼血刀在手，狂暴的杀戮气蔓延开来，鬼眼血刀的刀身发出了一阵轻颤，紧跟着刘君怀的真元力注入，轻颤着的刀身越发的灵动起来，刘君怀的天眼隐约可看到它的一丝透明刀魂在刀身之间来回的游动。

　　一股恐怖的杀气弥漫在四野，但这浓郁的杀气反而激起了巨猿更加的狂暴，它们眼眸立即变得血红。

　　它们一步步向刘君怀走来。使整个山谷都颤抖起来，轰鸣声从四面八方响起，浓烈的腥气携着磅礴杀意向刘君怀笼罩而来。

　　数只巨猿张开血盆大口发出咆哮，迅速冲来，未等扑到刘君怀身前，就已经举起锋利的爪子，轰杀而至！

　　周围的空气都被妖兽们的气势生生撕裂，狂暴的气息充斥四方。

　　“杀！”

　　面对如此狂暴的攻击，刘君怀眸光闪烁着惊天战意，身形并未闪避，蓦然腾起跃向半空，身上闪烁着蒙蒙金光。

　　鬼眼血刀手柄处的鬼眼赫然张开，与刘君怀的念识力交汇在一起，随着刘君怀的意念转动，刀身扬起直往妖兽群划去！

　　沉重的鬼眼血刀如同手臂一样的心意相通，划出一道优美的弧线，夹带着嗤嗤声把虚空撕裂开来，鬼眼血刀通体的恐怖杀戮气息牵引着血腥刀芒，随着弧线的下落斩落在巨猿头顶几尺处。

　　随着血腥刀芒的下落，与巨猿的狂暴能量相撞，澎湃的力量向四面八方溅射，直接将妖兽所站立之处炸开，各种狂暴的闪电风暴肆虐，撕裂虚空。

　　平分秋色！

　　四五只化神期实力的妖兽堪堪与刘君怀势均力敌，若是有人看到元婴后期的刘君怀这样强悍的实力，不知该作何反应。

　　“嗷吼！”

　　那几只巨猿见刘君怀竟将它的攻击挡下，暴怒咆哮，犹如磨盘般大小的拳头挥舞起来，顿时化成一道道爆裂罡风扑来。


第232章 狡猾的风蚀雾鸟

　　刘君怀双目眯起，再次挥舞起手中的鬼眼血刀，一丝杀戮道纹出现在血腥刀芒里。

　　顿时，恐怖杀戮气息陡然暴起，如翻江倒海般地搅动起虚空紊乱，一股恐怖的杀气弥漫在四野，最前面的几只巨猿的立时双腿发软，几乎跪在地上！

　　夹裹着杀戮道纹的血腥刀芒闪电般轰在那几只巨猿上空，肆意的刀芒瞬间击溃巨猿的狂暴能量。

　　“轰！”

　　巨大的爆裂声就连虚空中的山脉虚影都震得接连碎裂，刀芒下传出数声妖兽的嗷嚎，随后成片的金色光雨洒落，将整个山谷染成炽盛的血色世界！

　　“好强的杀戮道纹！”

　　望着已成块块碎肉的几只巨猿，刘君怀惊声赞叹道。

　　“嗷吼！”

　　看到自己的同伴瞬息间被这名人类修士斩杀，其余的巨猿妖兽瞬间暴怒，一拥而上，疯狂朝向刘君怀扑将过来。

　　其中几只张口吐出浓烈的金光，这金光蕴含极为锋利金芒，摄人心魄，犀利的攻杀而至！

　　光芒闪烁之处，那金光经幻化出道道猿头的血盆大口，嚎叫着笼罩向刘君怀。

　　刘君怀嘿嘿一笑，他的夹裹着杀戮道纹的血腥刀芒，根本无视那几团金光闪闪的大口，恐怖杀戮气息毫无阻碍的撕裂开金色光团。

　　“砰砰砰！”

　　鬼眼血刀的杀戮刀芒犹如砍瓜切菜般地简单直接，简直是收割性命的利器，那几只巨猿还未来得及惨叫，便被斩为了数块。

　　刘君怀的身形宛若炮弹般从高空坠落，鬼眼血刀再次横向划过。

　　刀身弥散出疯狂的煞气，宛若魔王临世般拉带出横扫一切的狂霸之气，凄厉至极的惨叫和惊恐的哀嚎响彻整个山谷。

　　这是一场杀戮，所有被杀戮道纹笼罩的范围之内，变成了屠宰场，那冲天的血腥气迅速的向着鬼眼血刀汇集而去，缓缓隐入刀身不见。

　　有了杀戮道纹的加持进来，鬼眼血刀的威力不单单是增强了几十倍那么简单，那血腥刀芒更是添加了一股可以撕破虚空的犀利。

　　而且这鬼眼血刀施展起来，耗费的真元力要比三相御雷术、九变心法、七杀指要节省许多。

　　威力却又比那三项技能抢出了许多倍，并且破坏程度也要容易控制得多。

　　只是在突然性方面要低一些，大开大合的攻击方式，起不到出其不意的效果。

　　刘君怀这次的战斗才真正理会到杀戮道纹的恐怖程度，如果老管家把那嗜血三星再破解出来，这杀戮道纹应该会有更加残暴的表现。

　　这时候，他忽然想起了遮天印，如果把那杀戮道纹加入到遮天大手里面，再有阿紫的倾力相助，这效果又该如何呢？

　　即将独立面对弑血盟的无情阻杀，刘君怀必须演练出更多的技法来保证自己的安全。

　　他开始尝试着把元神之力释放到极限，果然在境界达到元婴后期以后，元神之力的探识范围增加到了一千二百多里。

　　这个数字若是被星天议会的那群大乘期知道了，会是怎样的一种表情？

　　收起了元神之力，刘君怀瞬移到了七百里之外，那里有着三只八阶的风蚀雾鸟。

　　这风蚀雾鸟会吐出一种带着腐蚀性与迷惑性的浓雾，平日里它们只会呆在那雾气里，等着被迷惑来的妖兽。

　　那灰蒙蒙的大雾，像一个巨大的纱罩，把大地上的一切都遮住了。

　　这浓雾里会衍化出迷幻阵一般的各种幻像，而且有隔断元神之力的作用，刘君怀如此强大的元神之力，也只能看到移动着的影子。

　　刘君怀抬脚踏入迷雾，立刻装作仿佛被迷惑的样子左顾右盼。

　　他的元神之力却是始终笼罩着这方圆十里的迷雾范围，探识着一切可移动的目标。

　　忽然，在一阵鸣叫声中，浓雾一阵翻滚，向着正在迷雾里徘徊的刘君怀包裹而来。

　　“嘎！嘎！嘎！”

　　三声尖利的鸣叫声出来，伴随着强悍的杀气，开始震荡整个迷雾林。

　　“音波攻击！”

　　刘君怀及时的启动了切割术，不停地挥动着，在身周布出一张密密层层的锋芒之网。

　　音波攻击的好处，就是全方位的，三百六十度，天上地下，完全没有死角。只要是声音可以传播到的地方，都可以创伤敌人。

　　不管敌人从什么地方来，又或者是潜伏在什么地方，都将受到音波的强烈冲击。

　　不过，大范围的音波攻击，弱点也是非常明显的。需要消耗的真元力是天文数字不说，它的威力也远达不到最强时。

　　连续几次，几十次的音波攻击，源源不断的喷射过来，那三只风蚀雾鸟却是没有移动半分，始终处在不厌其烦的试探当中。

　　一道道的音波，不断的震荡开去。

　　每一道音波里面，都蕴含着强悍无比的穿透力。

　　只是刘君怀的切割力织就的大网，持续不断的切断道道音波的攻击路线。

　　终于那三只风蚀雾鸟开始不耐，三道巨大的身形渐渐在密林的浓雾里闪动起来。

　　刘君怀嘴角溢出了一丝冷笑，一道紫红的手印便是出现在他的手掌之上，手印紫光显现。

　　心念转动，催发出这道紫红的手印，瞬间虚空当中出现一只紫红色的遮天大手。

　　那三只风蚀雾鸟顿时感受到高温的威胁，这浓雾最是害怕烈焰的焚烧，所以对这温度的猛然提升最是敏感。

　　尖利的嘶鸣声中，双翅展开足有十丈的巨大风蚀雾鸟愤怒了。

　　双翅扇动间，一排排的高大树木被翅磅扫断，三只风蚀雾鸟飞速的成犄角之势向着刘君怀逼迫而来。

　　此时，刘君怀的遮天大手缓缓浮在了半空之中，紫红火苗中蕴含的强大能量激发而出。

　　一丝杀戮道纹飘入那团强大能量里，刘君怀启动瞬移神通，身形突然原地消失。

　　在那三道快速移动的身形之后，刘君怀突兀的显现出来，遮天大手呼的一声拍了下去。

　　阿紫的紫红色火焰瞬间点燃了虚空里的浓郁迷雾，发出了巨大的“噼里啪啦”的声响。

　　一片紫色光芒里夹杂着火焰的星星点点，转眼间覆盖在其中一道移动的身影之上。

　　“扑哧！”

　　那只风蚀雾鸟瞬间化作了一团肉泥。

　　这时才反应过来的另两只风蚀雾鸟急速飞升，在一阵树枝断裂声中，身形猛然间窜高几丈。

　　同时嘴巴张开，一团两丈大小的浓雾般气团喷向了刘君怀。

　　另一只风蚀雾鸟喉结快速地蠕动中，一道无声地强悍音波自口中发出！

　　刘君怀的遮天大手刚刚拍向了那团雾气，脑海中便传来剧痛，额头上冷汗淋漓直趟下来，但双眸依然睁的大大的，暗骂自己的疏忽大意。

　　这风蚀雾鸟显然配合已久，那道无声无色的音波攻击端得是诡异异常。

　　吃了点暗亏得刘君怀登时大怒，真元力猛然间催动至最大，那只遮天大手立时扩大到五丈方圆。

　　像是感受到主人的冲天怒火，阿紫立刻拉扯出更多的紫色火焰。

　　一时间，浓雾林里化作了一片紫红色的海洋，巨大的大手自半空中应付而下，径直印向了已被火焰灼烧的羽毛卷起的风蚀雾鸟。

　　扑哧声连续响起，两只风蚀雾鸟转眼间被遮天印拍成了肉饼，并迅速的被阿紫的紫色火焰焚烧起来，一股血腥中的焦臭四处蔓延。

　　恐怖的天莲心火火焰肆意焚烧一切，只十几息时间，那一片方圆几里的浓雾便即散去，十几丛的彼岸花盛开着，看上去就像是鲜血所铺成的地毯，红黑相间的花蕊散发着淡淡檀香。

　　刘君怀大喜，没想到还有如此的惊喜在等着他。

　　这彼岸花对于刘君怀可是用处太多了，几乎每一次的感悟，都需要彼岸花的帮助。

　　而且那剩余的十几株已经被莫思彤炼制为了丹药，但药效与直接服用药草还是有着不小的差距。

　　好在这次意料之外的惊喜，又使得刘君怀的彼岸花再一次丰富起来，相比较别的灵草，刘君怀还是对这次的收获满意一些。

　　看来这万象楼的历练空间里，还有这许多未知的存在，只是对于妖丹的不能取用，刘君怀始终耿耿于怀。

　　接下来的几个时辰里，刘君怀的元神之力探识到高阶妖兽，就上去厮杀一番，每一种技法也是轮番的使用。

　　在技法更加熟练的同时，刘君怀对凤凰真火的操控也有了明显的进步。

　　这种凤凰真火，与阿紫的紫色火焰各有优势。

　　天莲心火胜在火焰的无孔不入，凤凰真火强在气势宏大，看来两种火焰同属于天火，其威力也是大致相当。

　　倒是那杀戮道纹掺加于这火焰当中的效果不大，具体什么原因，刘君怀暂时还没有搞清楚。

　　想来自己对道纹的使用上过于乐观了，并不是所有的攻击形态都适合道纹的存在。

　　看看时间已经差不多了，刘君怀还惦记着老管家对那柄嗜血三星的禁制破解。

　　那嗜血三星虽然是三大凶器之一，但是刘君怀对它的使用没有任何的心理负担，有了转换术的加持，对自己心境的反噬应该可以化解的。

　　只是一旦使用了，就怕一时间，会令自己迷失在那种惨绝人寰的凶残状态之下，那可就得不偿失了！


第233章 嗜血气芒

　　回到了万象楼，老管家那里的破解工作已经完成，正倚在藤椅上大口的喘着粗气。

　　刘君怀心里过意不去，便走上前去，两手搭在老管家的肩头，慢慢的给他输入真元力舒缓身体。

　　老管家也没有拒绝，毕竟连续近十个时辰的不眠不休，再加上全身心的投入其中，便是有丹药的辅助，对于身无真元力的老管家来见，付出的心血可谓是巨大。

　　足足半个时辰，老管家才从极度的虚脱当中恢复过来。

　　拍了拍刘君怀手背，示意他已经好多了，刘君怀这才面有愧色的对老管家说道，“管家，我不该把这任务交给你的，这次您老人家可是付出的太多了！”

　　老管家呵呵笑道，“这没有什么！我的责任就是为了给楼主最大的帮助！楼主，这最后一道阵法解开之时，你记得迅速滴入一滴精血，不能早也不能迟，这嗜血三星的灵气大着呢！我猜想它已经衍化出了灵智，随精血的滴入，立刻进行炼化！别叫它飞走了。”

　　刘君怀连连称是，俯身在一旁准备着。

　　老管家深吸一口气，两手快速地掐念手诀，只十几息的时间，额头之上便生出了一层汗水。

　　刘君怀看着心痛不已，显然老管家这近十个时辰是怎样的痛苦了。

　　紧跟着老管家最后一道手诀掐念出来，刘君怀的一滴精血便滴在嗜血三星的剑身之上。

　　元神之力也迅速的卷住了剑身，飞速的分出一缕念识力，开始了炼化。

　　随念识力渐渐感知到嗜血三星的那一丝丝亲切感愈加的浓厚，刘君怀的炼化也进入了尾声。

　　“轰！”

　　刘君怀的识海里传来与嗜血三星的血脉相连的亲切感升起，那嗜血三星缓缓覆在了虚空里，竟然对着刘君怀欢快的摆动起来。

　　尝试着用意识与之交流，一股信息逐渐汇入了刘君怀的识海当中。

　　在这嗜血三星的信息传入之时，刘君怀也感知到了它浓浓的委屈感。

　　它已经被封存了上万年，肚子里的须弥石空间里，早已经没有了血液的供给，处于极度的虚弱当中。

　　刘君怀也有心演练一下嗜血三星的技能威力，取出了一滴灵气液给老管家，便携带着嗜血三星回到了妖兽山。

　　无尽大山，密林中。

　　一道身影快速的闪过，像是一阵疾风一般，快的不可思议，只能见到一个模糊的影子，根本看不清模样。

　　那便是快速奔跑的刘君怀，他没有施展瞬移，这附近有无数的低阶妖兽，足可以让嗜血三星饱餐一顿了。

　　吼……

　　吼声连连，震动四方，让山林都在摇曳。

　　上百的蛮兽追了过来，一个个放声嘶吼，疯了一般的追赶着刘君怀，从四方而来，想要将他包围其间。

　　刘君怀的时间有限，索性屏蔽了境界气机，想出了这种办法，来快速巨龙尽可能多的低阶妖兽。

　　随身周的妖兽渐渐聚拢了数百只二阶到九阶的妖兽群，刘君怀这才停下了脚步，释放出了嗜血三星。

　　一声欢快的剑鸣声，半空中，嗜血三星血光四射，照亮了半个天空，妖兽们立刻被这血光震退十几丈远。

　　此时，嗜血三星还在上空不断旋转，血光不停的扫射四周。

　　“咻！”嗜血三星猛然间化作了一道血光，血光中带着丝丝黑气，一股血煞之气弥漫四周。

　　迅疾如电的血光穿过一只四阶鬼头鹿的身体，疾势不减反增，紧接着又窜入了一只五阶的金冠虎的头颅。

　　在嗜血三星身形没入第三只妖兽的身体之时，第一只四阶鬼头鹿的气血已经被吸食一空，化为一张干瘪的兽皮铺盖在地面之上。

　　此时的嗜血三星剑光纵横，耀眼一片，在树林中不断地闪烁穿梭，像是一朵朵血色的莲花，骤然绽放，美丽而又危险。

　　那朵朵血色莲花便是嗜血三星在妖兽身体窜出之时所带起的一丛丛血花，每一丛血花洒落地面，便由一具干瘪的枯皮显现出来。

　　这样的情景十分震撼，瞬息间吸干妖兽，无视妖兽品阶的高低，就是大乘期修士在此都不得不瞠目结舌。

　　即使最后赶来的几只七阶妖兽也没有抵挡住分毫。

　　妖兽们低声嘶吼目光冰冷，杀气浓郁无比，仿佛商议好了一般，上百只妖兽的攻击力汇集于一点，一股毁天灭地的力量转瞬出现在嗜血三星的身前。

　　嗜血三星周身立时红光大盛，一团血红色光柱冲天而起，在周围布下层层防罩。

　　两道耀眼的光柱瞬间汇合在一起，彼此对抗，相互抵御。

　　“砰”的一声，一声巨响在空中炸开，天际间无数的血光如流星雨飘散，妖艳美丽中还带着说不出的神秘，伴随那霹雳轰鸣声，只见整个树林被轰炸开，四周树木在这次爆炸中已经消失的无影无踪了，四周变为一片荒土。

　　就在这时，嗜血三星血光相撞后留下的血煞之气开始慢慢的汇聚起来，四周的血雾也开始越来越浓遮住了刘君怀的视线。

　　一道血红色的光芒陡然亮起，快的不可思议，像是闪电一般，在空中拉扯出一溜的红色光线，于瞬息间洞穿了七头妖兽的身体，七头蛮兽顿时殒命，连哼都没能哼一下。

　　这一幕发生的太快了，那些妖兽根本反应不过来，这嗜血三星的速度比一开始迅疾了几十倍，碰到便是血脉枯竭，瞬间殒命，随即干枯。

　　近百只妖兽惊恐的放声咆哮，不过却没有一只扑向嗜血三星，它们的动作十分默契，转身就跑，想要趁着慌乱逃遁。

　　嗜血三星一阵嗡嗡作响，剑尖之处喷出一道十丈长的光柱，以毁天裂地之势，由上而下，狠狠的冲向那四处逃逸的妖兽们。

　　“轰！”

　　一声震天巨响传来，漫天是流光异彩，如烟花一般五彩缤纷，在天空中形成天地奇观。

　　却是那嗜血三星喷出的那道十丈长的光柱，瞬间幻化成为无数道血色剑芒，四下迸飞。

　　阴冷而诡异的残暴气息，如同风暴一般自光柱内席卷而出，凡是气息所波及的妖兽，血液皆是在此刻猛然沸腾了起来，旋即只听得砰砰砰一阵脆响，无数妖兽的身体，都是在此刻爆炸开来，一摊摊血浆，将这片地面，渲染得如同血狱一般鲜红无比。

　　短短十几息的时间，近百只妖兽便化作一具具干瘪的枯尸，横七竖八的躺落一地，虚空里浓郁的死亡与血腥气息弥漫开来。

　　刘君怀头皮发麻，浑身一阵发寒，战栗瞬间布满全身。

　　正在此时，刘君怀猛的感觉到，体内的血液，居然是在此刻不受控制翻腾了起来，隐隐间，有着涨破血管破体而出的感觉。

　　察觉到体内的变化，刘君怀刚欲镇压体内翻腾的血液时，其心脏却是突然猛烈的跳了一跳，旋即他便是发现，一股奇异而狂暴的力量，自心脏之内传出，最后传进血管之中。

　　“残暴气息的反噬！”

　　刘君怀惊叫一声，急速的运转转换术，双手更是不停地掐念着手诀，快速打出无数道手形变化！

　　那股奇异而狂暴的力量趋势骤减，慢慢平息下来，再次灌注进他的身体中之时，已经变得极为精粹，让他感觉精神不由得一震。

　　这股奇特的能量，充满了生机，融入他的身体中后快速的融入了正在高速运转的真元力之中，化为了一股特殊的能量，渗入了刘君怀的各处经脉当中。

　　刘君怀正自疑惑之时，红光闪烁，嗜血三星滴溜溜的飞回到刘君怀的手中，像是吃饱了的小狗一样，竟然在嗡嗡的铮鸣，欢快不已。

　　意识力与嗜血三星一交流，刘君怀识海里便闪现出一些奇异印决。

　　心念一动，刘君怀的双手也是迅速的结出一道道奇异印决，而伴随着印决的成型，已经循环与各处经脉的那股奇特的能量，瞬间汇集于一线，出现在刘君怀的手掌之中。

　　意念再转变，那股奇特的能量重新回到了体内。

　　这时候，识海里接收到这股奇特能量的具体名称：嗜血气芒！

　　这嗜血气芒可当做单独的能量，也可化作技法的气芒，前者可融汇于任何一种技法之内，后者则可作为无形的剑芒攻击。

　　而且它包含了嗜血三星那恐怖的吸血功能，只是初步成型，还需要不间断地吸收炼化，才能不断的提升威力罢了。

　　刘君怀心内一阵狂喜，这嗜血气芒若是汇入到杀戮道纹当中，无疑令自己的杀戮道纹愈加的名副其实，也算得这杀戮道纹的一次实力提升了。

　　似乎感觉到主人的欢愉气息，那嗜血三星更加的活跃起来。

　　而此时，刘君怀也逐渐明白了此中的玄妙之处。

　　这嗜血三星里面刻有掠夺精血命元的阵法，可以剥夺那些妖兽的精血命元，转化为自身的能量，精血充足，能量自然也充足，除了嗜血三星自身需要的之外，多余的也就自然传递到自己的身体中了。

　　只是有一点令他心里感到了一丝的不安，这嗜血三星吸食精血，近乎妖邪，他可不想变得和嗜血三星一样，谁知道那东西吸多了自己会变成怎样一种模样？


第234章 善煜城

　　怀着这一份疑虑，刘君怀连忙赶回了万象楼，把事情的经过讲述了一遍。

　　老管家笑道，“楼主你放心好了，那是精粹的气血力，吸纳进身体不但不会有害处，反而有莫大的好处。”

　　“什么好处？”

　　“呵呵，无论是妖兽还是修炼者，甚至是普通人，身体中都是有气血的存在，就像修炼者和妖兽比普通人活的长久，就是因为他们的气血比普通人更加的强盛。这气血，说白了也就是生命力。”

　　老管家叹服的望了刘君怀一眼，“生命力是最精粹的能量，自然对人有好处，楼主你如果吸纳的多了寿命会延长，而且自身身体也会受到气血滋养，变得更加强大而充满生机。”

　　这时候，刘君怀想起了在凤凰隅小世界里，所领悟到的凤凰一族的原始神通气血术。

　　想到此处，刘君怀连忙向老管家讲述了一遍。

　　老管家听后一脸怪异的看着刘君怀，“我说楼主，你到底还有多少意外所得？是不是这些所得多的令楼主产生了记忆混乱？本来老朽已经对你的这惊天气运刺激的麻木了，但是还是把楼主远远地低估了！”

　　“这气血术完全是好东西，那可是神兽的天赋神通，修炼到极致可是有领悟天道神通的机遇。这样一来，楼主体内的嗜血气芒对你的气血术会有很大的促进作用，看来楼主在泰丰府邸收获的转换术可是实用之极！”

　　“现在楼主的纯粹防御力还是有些短缺，除了你那混元盾鼎的护体金身，在没有单纯地防御功法了。你的元神虽然强大，元神护体也可令防御增强不少，那真元力护体算是第三层，但是这气血护体可是实用之极。”

　　“老朽的建议是，在今后的战斗当中，楼主尽量多使用嗜血三星，以便更多的得到精粹气血力，这样楼主的气血术会有飞速的提升。”

　　“一旦你的气血术得以小成，对护体可是有着几倍的防御提升。”

　　刘君怀点点头，畏畏缩缩的取出了几枚元神珠，“管家，还有一事我也忘记讲与你听了！这是元神珠，我在凤凰隅小世界里面得到的。”

　　老管家的两腿一软，惊骇的差一点坐在地上。

　　“你……你……你竟然得到了元神珠？这可是仙元力才可以凝实的能量珠！你究竟是怎样得到的？”

　　老管家有些语无伦次了。

　　刘君怀略有些小得意的讲述了一遍，老管家听后叹息道，“唉！楼主，老朽不知道该讲些什么了，这元神珠这样使用有些奢侈了！你把它们每一枚分做二十枚，进阶之时对瓶颈的突破有奇效。再有分作十枚的也要准备些，那么浓郁的仙人气息，对应付天劫有奇效！”

　　老管家的意见与刘君怀的打算很相近，本来他就想利用这些元神珠结交些渡劫期修士，对自己在正式进入汉疆之前，打下一个良好的基础。

　　其实他还有许多诸如轮回法则，凤凰真火，那三条上品灵脉等等还未将与老管家听，看他那一副幽怨的样子，刘君怀还是决定等以后再说吧，免得太过刺激了老人家。

　　转眼十二个时辰的期限将到，刘君怀也利用这段时间，丰富了自己的攻击手段，对即将到来的围追堵截，他心里更有了绝断。

　　再次回到议事堂，人已经少了许多，看来所有参与到这次行动的修士们，已经各就各位了。

　　与几位大乘期的老人们交谈了很多，尤其是木方和，更多的是对刘君怀的一番嘱咐。

　　对于自己身后的后援队伍，如何隐藏的问题，刘君怀没有太过询问，那些位高手自会有他们的隐蔽之法。

　　在星天议会接到了各队已经就位的消息之后，刘君怀正式踏上了征程！

　　出了大巴城不远处，一层青云将大片的天地笼罩在下面，而青云下去却是成片的森林与山峦妖气腾腾，猛兽的吼叫不断的从里面传来。

　　刘君怀驾驭者飞艇不紧不慢的在空中行进着，元神之力却是始终笼罩在几百里的范围。

　　他第一站的停留处，是一座叫做善煜城的中型城镇，那里是中域与南域的交汇处，当地有一个在星天大陆都数得上名号的炼器宗门仙手谷。

　　宗内可以炼制天级灵气、法宝，由于生意兴隆，周边便衍生了多不胜数的炼器门市与材料坊市。

　　三年一度的炼器大会与贸易商会也在那里举行。按说具体的日期还有一段时间，但在星天议会的安排之下，改在了三日后的午时提前开启。

　　刘君怀此行的目的，就是在善煜城停留几日，以便弑血盟有更多的时间做出反应。

　　几个时辰后，眼看离善煜城越来越近，飞艇的速度也越来越慢，最后从空中降落之时，天空中有更多的飞艇也在缓慢的飞行，看来参加两会的修士也在渐渐赶来。

　　好久没在如此人员广袤的繁华城镇驻足了，刘君怀渐感到一丝兴奋。

　　飞艇落在高达数十丈的善煜城城墙之外，城内是禁止空中飞行的，城门口递出了两块下品灵石，刘君怀这才进入了善煜城。

　　善煜城方圆达到了数百里，由于炼器门市与材料坊市的密集，当地人反而不多，到处是外来的贩卖与采购修士。

　　这里有数不清的自发组成的交易市场，既可以摆摊售卖自己多余的物品，获得丹药灵石，也可以以物换物，换取自己所需，交易方式灵活多样。

　　交易坊市在城内有很多年历史，每天晚上都有数万名各方修士来此交易，客流量很是火爆。

　　因仙手谷为善煜城的实际掌控者，为了防止交易坊市出现强买强卖和杀人夺物的现象，仙手谷特意颁布了严格的交易法规，并设下监控禁制，而且每天都有数十名元婴期、化神期修士坐镇巡视。

　　一旦有人犯下规矩，可以不问情由直接灭杀，最大限度保证交易坊市的公平，可见仙手谷在此地的根深蒂固。

　　刘君怀进入城中，一边走着一边用元神之力探入进城时领到的玉简。

　　这水玉简里是善煜城里的各项规矩，比如不能随意斗殴，屠杀，破坏城市安全等等，都做了详尽规定。

　　维持治安管理的是善煜城的城主府，刘君怀元神之力探识过去，府内拥有多名元婴后期和化神后期强者，再加上坐镇于坊市的仙手谷数十名元婴期、化神期修士，这里的安保力量倒也算是强大。

　　交界地带城市的最主要目的便是交换两域的特产，还有天材地宝的交流贸易，同时也为两域强者进进出出提供方便，这使得前来交界地的修士络绎不绝。

　　此时正近午时时分，正是交易坊市最火爆的时候。

　　没有永远的敌人，只有永远的利益，为了利益，各方势力汇聚于此倒也合作愉快，修士之间的摩擦也比别处明显少了许多。

　　善煜城里的交易坊市确实极大，几乎贯穿了半座城市，可以说是琳琅满目，应有尽有。

　　城主府把这里划分了若干区域，材料区，丹药区，兵器区，甚至还有贩奴区，每一处皆是人潮如涌，气氛热烈。

　　刘君怀来到的第一个坊市却是个杂货区域，如同小商贩一般吆喝声此起彼伏。

　　坊市里面人声鼎沸，显得十分热闹，完全没有一处清闲之地。其中大部分的摊位都被人占上了位置，交易的物品也是五花八门。

　　在这里交易物品，不用担心强买强卖的问题，也不用担心买到假货，这就是强大门派经营坊市的好处。而且，只要你有眼力，或许还可以从一些摊位上淘到隐藏在杂货中的宝贝，捡漏可是所有修炼者都喜欢干的事情。

　　“黄阶下品的化淤丹，只剩下最后三粒了，走过路过不要错过。”

　　“来看看了，妖丹、灵药、矿石，应有尽有，价格便宜啊！”

　　“低价出售大雾沼泽外围地图，乃是探险寻宝的必备之物。”

　　“……”

　　小商贩这里自然没有多么名贵的物品，刘君怀却是听的是兴意盎然，久违了的嘈杂人声，使得他慢慢随人流行进着，一点也没有感觉到厌烦。

　　忽然间，刘君怀发现一个极小的摊位上，有一枚拳头大小的翠绿色的果实。

　　那果实，虽然看起来平凡无奇，刘君怀却感觉自己的心跳都快了一拍。

　　那是一枚蕴道果，修真界通常叫做赤灵果，这种果子蕴含了极为精纯的灵气，如果单纯这样服用，对于进阶之时体内灵气供应不及之时，效果明显。

　　但是刘君怀在万象奇志录上了解到，此物在仙界的名称叫做蕴道果，是悟道丹的辅助灵药之一，直接服用之时对补充灵气有些作用。

　　这种蕴道果很特别，它本身不会发出任何异香，而且连它本身蕴含的精纯灵气也会被深深的掩盖，让人很容易忽略它。

　　除非用特殊的手段将它蕴含的灵气引动出来，否则这果子就会像平常野果一样，不会引起任何人的注意。

　　这枚果子的主人显然没有识别出它的真正种类，刘君怀开口问询价格，才寥寥的十块下品灵石。

　　刘君怀心中极为火热，自他得到天髓道果之后，一直在盼望着莫思彤提升到九级炼丹师，好炼制悟道丹，这枚蕴道果的出现，正是他所需要的。

　　强抑住心中的那一份激动，刘君怀淡定的取出了十块下品灵石递与了摊主。

　　不料，在刘君怀将要收起蕴道果之时，身后的一道异常嚣张的声音传来。


第235章 荣家的震撼

　　“我给你十块中品灵石，把那枚果子留给我！”

　　刘君怀眉头轻轻一皱，寻声望去，见到一堆人正涌过来，在人群中，众星拱月般的簇拥着一位衣着华贵的青年。

　　青年年龄在三十左右，元婴后期修为，样貌颇为英俊，神情却是高傲非常，那一双眼眸此时正带着炽热，紧紧盯住刘君怀手里的蕴道果。

　　在他的身后随从中，还有一位化神中期老者紧步跟随。

　　刘君怀郁闷不已，怎么一出门就遇到这类人物，这可是他刚刚来到这里的第一次开口，没想到就有不长眼睛的盯上了他。

　　淡淡的看了那年轻人一眼，刘君怀没有理会他，翻手便收起了那枚蕴道果。

　　年轻人身旁的一位同样元婴后期的中年修士大怒，“小崽子，没听到荣少爷的话吗？快些把那枚果子拿出来滚蛋！”

　　刘君怀眼中冷光闪过，径直朝向那位中年人走了过去。

　　那名化神中期老者脸上划过了一丝怒意，释放出元神之力，向着刘君怀逼迫过去。

　　这股威压之感一出现，便是令得刘君怀体内真元力微微一滞，便迅速地被他的元神之力一口蚕食掉。

　　化神中期老者立感一股强悍的狂暴之力切断了他与元神之力的联系，直直袭入了他的识海，顿时他的体内气血疯狂翻涌，“噗”的一声，喷出一口鲜血。

　　“怎么回事？”

　　突然出现的变故，也是令得在场所有人脸色一变，那股从血液之中弥漫而出的威压，一时间压迫的几人喘不上气来。

　　四周围观的众人脸露惊容的望着刘君怀，交头接耳的互相窃窃私语。

　　化神中期老者勃然大怒，小小的元婴后期竟然趁着自己不备，使出诡计令自己受了伤。

　　“孽子，你这是找死！”

　　说话间，老者欺身而上，狂躁的真元力便随着掌力发出，掌风竟在虚空里形成一个灰色的小漩涡，倏地袭上了刘君怀的面部。

　　刘君怀肩部微动，身形消失在原地，突兀的出现在老者的身后。

　　“噗嗤！”

　　刘君怀的拳头已经自老者的后心穿透至胸前，单肩耸动，老者的身子已经跌向几丈之外，前胸一处碗大的贯通血窟窿，眼见不活！

　　“嘶……”

　　现场一片惊恐的吸气声，那名高傲的年轻人更是目瞪口呆，极度惊骇之下，两腿不由自主的颤抖起来。

　　他的手下人等齐齐打了一个寒战，眼神里弥漫着恐惧之色。

　　刘君怀随手甩掉手臂上的鲜血，继续向着那名元婴后期的中年修士走去。

　　中年修士看看地上的那具尸体，再看看走向自己的刘君怀，他感到自己的喉咙发干，背后有阵阵的冷汗在不停的往下掉，想要张口说话，却是嘴唇颤抖的发不出一丝声响。

　　四周一片寂静，偶尔远处的几声叫卖传将过来，更彰显了此处的诡异情形。

　　最终，那名中年修士识海里不断传出的抗拒之意，激起了他一丝心中火气，嘴中嘶喊一声，一柄鬼头炼纹刀夹裹着千钧之力，像彗星陨落一般的划过了虚空，带着呜呜的凤鸣之音，向着刘君怀迎面劈去。

　　刘君怀不闪不避，元神之力护体与那庞大的刀气重重相撞在了一起。

　　“轰！”

　　一阵烟尘弥漫当中，中年修士的身体犹如风吹落叶般，随着爆裂开来的狂暴气流，在半空中缓慢地翻转着，待那气流消散，“嗵”地一声，狠狠地跌落在地。

　　刘君怀依旧不急不缓的走上前去，伸臂张开五指，“咻”的一声，中年修士的身体便被吸入到刘君怀的手中。

　　“你方才为何辱骂于我？给我一个解释！”刘君怀低沉地说道。

　　他之所以下此狠手，是因为中年修士的身上，有一块暗夜之王的黑玄铁身份牌。

　　刘君怀没想到这么短的时间里，弑血盟的暗杀组织就找上门来，看来自己的行踪一直在他们的前世之中。

　　于是，刘君怀瞬间决定借题发挥，乘机把这件事情搞大，去激怒弑血盟在暗中的隐藏力量。

　　那名中年修士眼睛里闪过了一丝狠厉之色，与刘君怀凶厉得对视着，不发一言。

　　刘君怀嘴角轻撇，向这位中年修士传音道，“看来你们暗夜之王反应够快的，短短几个时辰就追了上来！”

　　中年修士脸色大变，极度的惊恐之下，腮部蠕动，便要咬碎毒牙。

　　刘君怀一掌拍碎中年修士的心脉，取过来他的储物戒与那块令牌，转身走向几丈外的化神中期老者的尸体，装模作样的在他身上搜寻了一番。

　　再次站立起来，向着那位元婴后期年轻人走过去。

　　“那两人是你的手下？说吧，你是哪家的公子？”

　　年轻人强忍心中的恐惧，躬身说道，“前辈，晚辈是善煜城荣家的荣尚坤，家父是荣家的家主！”

　　刘君怀“嗯”了一声，“带我去见你们的家主！”

　　年轻人心中一喜，暗道，你还真是好大的狗胆，竟然自己送上门去，荣家是那么好进的吗！

　　脸上却装出一副可怜兮兮的模样，“前辈，这就不必了吧？人已经叫你杀了，再把晚辈对您的无礼要家主知道，我可就没有好日子过了！”

　　刘君怀嘿嘿一乐，“荣少爷，不怕你的家族被灭族，那我就不去了！不过，我怎么觉得你内心里很是希望我去呢？”

　　那年轻人面色一怔，一丝说不清楚的不安涌上了心头。

　　这位可怕的元婴后期仿佛看透离自己的心思，却摆出一副漫不经心的样子，似乎他根本不在乎荣家的报复。

　　不然他凭什么主动提出去往荣家？这有些不合情理啊。

　　不去管这年轻人的心里如何斗争，刘君怀还是被领到了荣家大院。

　　早有家丁禀报给了荣家家主荣罕秦，合体中期修为的他暴怒之后，不禁陷入了沉思。

　　他在思考刘君怀的目的何在，他的背后究竟有着多么强大的力量，使得他如此的有恃无恐。

　　多年家族内外的勾心斗角，锤炼了荣罕秦举一望三的沉稳，人前的喜怒不形于色，也就是每一位上位者的首要功课。

　　荣家的几位老者一直在叫嚣着讨一个说法，正在堂下商议着怎么给那位年轻人一个下马威。

　　愤怒的争吵声中，反而让荣罕秦平静下来，他感到了此时的不同寻常，荣家这许多年来，之所以能够在这两域交界的城镇屹立不倒，除了荣家本身实力强大之外，与他的善于审时度势有着直接关系。

　　大声呵斥住下面的繁杂吵闹，荣罕秦沉稳的讲出了心里的决定，刘君怀以元婴后期修为秒杀化神中期，本身就体现了他的不凡之处。

　　刘君怀踏入荣家大院之时，满脸笑意的荣家家主迎出了厅堂，令刘君怀暗叹这位家主的不同寻常。

　　不理会四周虎视眈眈的浓浓敌意，刘君怀拱手还礼，稳步走入了厅堂之内。

　　荣罕秦依旧彬彬有礼的问道，“犬子自小娇惯蛮横，对小友的无礼之处，还请多多包涵！只是仅仅为了几句口舌之争，便要了两人的性命，要我在家族里也是不好交代啊！”

　　刘君怀没有多余的废话，自怀里取出了两枚黑玄铁身份牌，放在了桌面之上，“荣家主可识得此物？”

　　荣罕秦惊异的取到了手里，脸色瞬间变得煞白，他这才意识到刘君怀口中的灭族有多么的可怕。

　　最近修真界掀起的一浪高过一浪的反弑血盟浪潮，他作为中域有数的大家族家主，肯定会有所了解，这两块不起眼的铁牌，不就是域府分发下来的暗杀组织的令牌吗！

　　无论你所在的实力有多么强大的力量，只要与弑血盟沾上了一点边，那就成为了修真界的公敌。

　　这可不是开玩笑，事关修真界几百亿修士安危的邪恶组织，与他们有了关联，一夜之间，星天议会就会令你的家族烟消云散。

　　“还请问这位小友，这两块暗夜之王的令牌怎么会出现在你的手里？”荣罕秦虽然心里已经有所猜测，但还有一份侥幸心理存在。

　　刘君怀说道，“这令牌就是在被我杀死的荣家之人手里获得！我叫刘君怀，西域万象宗宗主，也是门派联盟中的一员，最近有幸被昆吾掸会长聘为一级执行特使，这是我的令牌！荣家主，请问你们荣家为何没有察觉出隐藏在家族里的弑血盟潜伏人员，星天议会可是三令五申，严厉要求各个门派和组织，要严格自查，已经被查出与弑血盟有关人等，出发可是异常严厉的！”

　　荣罕秦脸色大变，连忙起身拱手表态，“原来阁下就是大名鼎鼎的刘宗主！此时错在荣家，还请刘宗主在善煜城多待几日，我荣家一定迅速展开自查，一定把潜伏在荣家的弑血盟有关人等深挖出来，日后必当亲去星天议会请罪！”

　　在他讲话之时，刘君怀释放出元神之力，早就探识处厅堂下人群里，有几人的情绪异常波动。

　　便悄悄传音给荣罕秦，大体的把那几人的面目特征描述出来。

　　荣罕秦顾不得意识到刘君怀的元婴期修为如何会修炼出元神之力，那几人的一丝异常表现，只要确定了目标，倒也不难探识出来。


第236章 弑神枪的枪杆

　　刘君怀点头说道，“那就劳烦家主迅速展开此事的调查，君怀这几日就呆在善煜城，静候荣家主的调查结果！”

　　两人的对话并没有刻意的避开厅堂下的一干人等，人群之中那激愤情绪早就被惊骇住了。

　　荣家之内竟然冒出了暗夜之王杀手组织的成员，这可是面临着灭族的危险，刘君怀对于荣家的侵犯行为，也立刻化为了无形。

　　更令他们震撼的就是刘君怀的身份，他的名字最近一年来可是在修真界响亮非常，尤其在西域地区，可算得家喻户晓了。

　　没想到他竟然还得到了星天议会的重点关注，这可是一道免死金牌，再加上他的星天议会一级执行特使身份，表明了他的身后站立着整个星天议会这个庞然大物的后盾，修真界除了弑血盟，还会有谁敢轻易的招惹他！

　　此事的始作俑者，那位元婴后期年轻人，早就被恐吓的瘫坐在地。

　　身边的荣家之人不再在乎他的少主身份，没有人人喊打，已是极其幸运之事了。

　　实际上刘君怀只是在那名中年修士身上搜到了身份牌，而另一块身份牌是夜媚师兄妹二人的，刘君怀之所以鱼目混珠，其目的就是为了引起荣家的重视而已，那位化神中期老者一上来就对刘君怀痛下杀手，被陪绑也是活该倒霉了。

　　半个时辰后，刘君怀已经在城内闲逛起来。

　　在这善煜城之中，能见到许多特殊的店铺，贩卖各种妖兽材料，皮毛，爪牙，血液，甚至连妖丹都有贩卖。

　　这并不奇怪，云罗山脉贯穿整个西域与南域，虽然里面危机重重，但是进入其中，就有着猎杀妖兽的可能。

　　其中妖兽的品级有高有低，但每一头妖兽，都能够卖出不菲的价格，这也造就了附近的大批修士，来此山脉历练，猎杀的妖兽便拿到这里来换取些修炼资源。

　　他们所猎杀的妖兽，肯定是要出手兑换成各种强大的兵器、防具、丹药、功法秘籍或者灵石的。别看这特殊的店铺并不起眼，但其中隐藏着的，却是难以想象的一笔巨大财富。

　　此时的坊市，非常热闹，人来人往，正是一天之中，人流最大的时候。

　　因为三年一度的炼器大会与贸易商会是比较有名的盛会，吸引了大量修士的到来，虽然其中绝大部分，都不能进入坊会，但他们聚在一起，却也能互相交换资源，如此一来，却也在外围形成了另一场低阶修士的盛会。

　　与专业的炼器材料坊市不同，这里乃是散修的集散地，其中虽然店铺林立，但多为小门小户，而且最多的还是散修摆设的小摊，毕竟，那些分布于城中各个重要位置的大型商铺，不是每个修士都有足够的财力能够光顾的。

　　但是也只有在这里才会有稀奇古怪之物出现，偶尔的捡漏在那些大型商铺里是很少发生的。

　　走在拥挤的大街上，艰难的前行，突然间，刘君怀眼角余光一闪，看到了旁边摊位上的一件东西。

　　此时的刘君怀眼睛里满是疑惑之色，不过表面上却是不动声色，直接走到了那个摊位之处。

　　这个摊位之上，摆放的都是一些很低级的武器，甚至连一件低阶法宝都没有。

　　“老板，你这摊位怎么这么冷清？”刘君怀随手拿起一个武器，仔细观摩着，缓缓地说道。

　　摊主年纪约摸六七十岁了，鬓角的头发略微秃进去一些，眉毛浓黑而整齐，一双眼睛闪闪有狡狯之色。

　　他懒洋洋的坐在一把旧椅子上，听到刘君怀的话，冷哼一声说道：“那是他们不识货，我这些东西，可都是从云罗山脉之中找到的，这些都是那些远古遗迹之中流传出来的。”

　　刘君怀嘴角微撇，别人的摊位人满为患，你的摊位一个人都没有，还远古遗迹的东西。

　　他来此的目的，是这成堆的低级武器当中，有一条被搓揉成一团的上古翼龙龙筋，这可是炼制弓弦的珍贵材料。

　　自己得到神兵之矢已经好久了，可惜只有箭矢没有弓弩，这上古翼龙龙筋虽然比不上天玄翼龙龙筋炼制的弓弦，但也是非常难得的了。

　　“小友，看你是一个识货的人，这些武器随便挑，每一件只要一万下品灵石。”那摊主见刘君怀没有离开的意思，语气稍微有了些热度。

　　刘君怀的元神之力悄然悄然收回，他刚刚看到的那上古翼龙龙筋一闪而逝的光芒。

　　他心下暗喜，没想到这被搓揉成一团的龙筋里面还别有玄机。

　　“一万下品灵石？我没有这么多的下品灵石，给你一百中品灵石！”刘君怀取出灵石交到那摊主手里，随手便捡起了那团龙筋。

　　摊主眼前一亮，虽说一百中品灵石与一万下品灵石同等价值，但中品灵石在普通修士的眼里还是比较难得的。

　　“我还有一件武器来历很大，据说是凤凰隅小世界之中流传出来的。”摊主神秘兮兮的看着刘君怀说道，他可是好几年没碰到如此干脆利落的买主了。

　　“哦？”刘君怀听后讶异不已，“这东西在什么地方？”

　　他不能不好奇，自己才从凤凰隅小世界出来，几百年才开启一次的神兽禁地，那里面的东西什么时候这么不值钱了，竟然会出现在这街头摊位之上？

　　摊主四处张望了一下，摆手把刘君怀让到了摊位里面。

　　“这位小哥，劳烦你还要跟我寻一僻静之处，这件武器上的上古气息太过于浓烈，几月前，另一条街上的刘老三得到了一把残缺远古玄铁斧，刚一取出来，就被一位化神期的前辈抢走了，还没过得两个时辰，那位化神期前辈的尸体就被人发现了！”

　　刘君怀倒是不嫌摊主唠叨，此时刘君怀倒真有些期待了，这摊主只是金丹中期修士而已，谅他也不敢耍出什么花枪。

　　于是，他跟在摊主后面七拐八拐，就来到了一处窄小的院落当中。

　　依旧小心翼翼的四处探识一番，这位摊主才取出了储物戒里的一杆半丈长的枪杆。

　　那枪杆一经取出，那上面浓郁的杀戮气息便蔓延开来。

　　刘君怀随手布置出一道禁制，这才仔细地端详枪杆上那诡异的环纹。

　　锈迹斑斑的枪杆覆表之内布满了密密麻麻的大小禁制，层层匝匝的令人眼花缭乱。

　　这层层匝匝之间的缝隙里渗透出丝丝旷古的森森寒意，令刘君怀心跳加快，一股极度的惊喜使得他有种想要嘶吼的欲望。

　　这枪杆分明就是弑神枪的一部分，那种亲切熟悉的混沌之气更是分毫不差。

　　那森森寒意里隐藏着的无数散发着斑驳杂气的小漩涡，也正是那一丝鸿蒙之气的气息。

　　刘君怀心中狂跳不已，眼神里不由自主的就闪现出了浓浓的贪婪神色，却不想无意中就惊骇住了那位老摊主。

　　“前前前辈，您若是喜欢，拿拿去就是了！”摊主的语气里夹带着一丝绝望，主要是此时的刘君怀那贪婪的神色，实在是太令人恐惧了。

　　“啊？”刘君怀这才意识到自己的失态，连忙解释道，“呵呵呵，我不会抢你东西的，放心吧老人家！说吧，这杆枪杆你需要多少灵石？我很喜欢它！”

　　摊主见刘君怀仿佛不似要强抢的状态，心下却是依旧忐忑，低声尝试着开口道，“这枪杆要一万块中品灵石！”

　　看着摊主畏畏缩缩的小心模样，刘君怀笑道，“一万块中品灵石就相当于一百块上品灵石了！这样吧，我给你二百块上品灵石，但是你要告诉我这枪杆你从何而来！”

　　说罢，刘君怀取出了二百块上品灵石递给了摊主。

　　那摊主强抑住极度的惊喜，没想到这位年轻人竟是如此大方，他已经努力喊出高阶了，却没成想人家不但不还价，还多给出了一倍的灵石。

　　快速地把那二百块上品灵石收入了储物戒，摊主这才放下心来，“其实我也不知道这枪杆的具体来历，我的家就在云罗山脉里，家父曾经救治了一位进山历练而重伤的元婴期修士，在他留给家父的储物戒里发现的。”

　　刘君怀虽然略有失望，但能够使弑神枪恢复完整，他已经非常满意了。

　　他取出了刚刚从摊主那里买来的龙筋，“那这你又是从哪里得到的？我需要一支弓弩，这弓弦有了，还差着弓骨不是？我想要与这龙筋相同的龙骨！”

　　摊主笑道，“那你还真是问对人了！这是不是龙筋我不知道，但是与它一体的骨骼就在这院子里！”

　　刘君怀心中一喜，紧跟着摊主来到了一间堆满杂物的柴房，果见一些凌乱骨骼堆积在墙角处。

　　只是由于保管不当，那上面布满了灰尘，还有一些蚂蚁类的小虫在上面爬行着。

　　摊主脸色有些窘迫，他把这些龙骨当做垃圾一样的摆放，还与刘君怀喊出那么高的价格，也不知道这位大方的年轻人还会不会购买。

　　好在刘君怀只是眉头皱了皱，他看到那几支背脊倒还是完好，这才放下心来。

　　“老人家，这些散骨我只挑一些还未损坏的，给你二百中品灵石如何？”刘君怀开口说道。

　　摊主有些不好意思地回道，“那哪能，你已经这么照顾我的生意了，这些龙骨你若是需要，拿走便是了！”


第237章 奇珍苑的生意经

　　一向贪财如命的摊主难得如此大方一回，连他自己都不相信讲出这样的话来。

　　只是这些骨骸实在是被他当做了垃圾一般的堆砌在这里，还真是不好再讲出价格。

　　刘君怀不会在乎这些许的灵石，还是取出了二百中品灵石递给了摊主。

　　摊主早已是乐得合不上嘴巴，收起了灵石，嘴里不住的恭维着刘君怀。

　　两人皆大欢喜，摊主自行回到了他那一亩三分地，刘君怀继续在这散修的集散地闲逛着。

　　这些散修摆设的小摊，与那些经验丰富的大型商铺不同，由于摊主见识不广的缘故，往往会将一些珍贵的灵材或者宝物，当成一文不值的东西摆出来。虽然这样的机会不多，但若是能够碰到，却也是一桩美事。

　　当然，想要自己碰到这种好事，也不是一件容易的事，先不说必须拥有远超他人的见识，还必须有着运气，而且，在有的时候，运气比见识更加重要。

　　不多时，刘君怀来到了一处门面抵得上即使个小商铺的三层商楼。

　　他早就望见了此楼的非比寻常，在这片散修集聚的偏僻街道上，多是些囊中羞涩的极普通修士，把这么大的门面开在这里，就说明了它与别的商铺不同之处。

　　而对于刘君怀来讲，吸引自己的是商铺里面的下面两层自己的元神之力都可以探视进去，唯有第三层阻挡住了刘君怀的视线。

　　走到近前，刘君怀抬头望了眼高高悬挂的店铺招牌，抬脚步入其中。

　　入得门来，是一张丈许长的柜台，另有一些古色古香的家具摆放在有限的空间内，在柜台的角落处一古韵香炉，炉内一束熏香正徐徐燃烧着，让屋内充满了淡淡的檀香味。

　　店铺内的整体结构由名贵的桐木和大块的青石搭建而成，不但每一处显露在外的位置都雕龙画凤，镂金刻银极其精美，而且在每一件商品的摆设附近还隐隐约约有灵力的波动，显然这都是禁制所带来的功效。

　　这下面的两层刘君怀都没有兴趣，早在几十里地之外他就探识过了，他现在感兴趣的是第三层里面有些什么东西。

　　沿着木质楼梯，刘君怀一步步迈进了第三层的大厅。

　　这大厅是一片宽旷的空场，被一团淡青色光雾笼罩着，里面很多人都看不清面目。这时不远处的一个店铺伙计递过了一个面具，“把它戴上，这也是此地交换会的规矩。”

　　刘君怀的兴致更浓，他还是首次见识到如此神秘的交换场所。

　　“抱歉，我是第一次来此，这交换会可有什么规矩或是规定？”刘君怀细心的问道。

　　店伙计对刘君怀的彬彬有礼也是很有好感，“主要是为了顾客的安全考虑，只要你自己能够分辨得出交换物品的真实价值，在这里就不会有任何问题了。只是每完成一笔交易，需要交纳十块中品灵石，这一点还请道友务必记得！”

　　十块中品灵石也是物有所值，给你提供了这么一处安全的交易场所，才是最重要的。

　　刘君怀点点头，随手取出两块中品灵石，塞到了伙计的手里。

　　伙计感激的连连致谢，细心地帮刘君怀把面具戴在了脸上。

　　随着一道青光流转，一个透明的青色光罩把刘君怀倒扣在里面。

　　伙计道，“道友请随我来，这道禁制可以看到外面，也阻隔了别人的窥视。”

　　说着，从青光中穿梭而去，引着刘君怀进入了大厅之中。

　　“大家都在这场交换会中交易，事成了一拍两散，也省得有人找后账。”伙计有吩咐了几句后转身离开。

　　刘君怀“嗯”了一声，心道，不是怕有人找后账，恐怕是为了防备那些见财起意的人才是真的吧。

　　感觉着脸上的面具，刘君怀感叹这仙手谷的炼器水平果然精妙，只是一个小小的面具，便达到了几种屏蔽效果。

　　这片宽旷的大厅空场之内，其实人并不很少，大概有近百人了，可还是显得十分空旷。

　　交易的双方都能得到自己满意的东西才是交易的根本目的，而这种根本目的的前提是保证交易的安全。

　　在修真界，能有这么一处安全之地，实在是难得的很，刘君怀这才明白了这处店铺开在此地的原因。

　　大厅里有一个方圆十几丈的圆形凹陷，那便是交换会的展示台了。

　　展示台的四周整齐的摆放着桐木座椅，以方便参加交换的修士们观看展示台。

　　圆形的展示台里有一位美貌的年轻女修士主持，她主要负责交换物品的交接与接收交易成功后的佣金抽取。

　　此时的展示台上摆放着一只翠绿竹节玉箫，地阶中品法宝，要求交换的物品为血韵丹的主要配药脐血草三株，或者是血韵丹成丹一枚。

　　不一会儿，一位相中那支玉箫的修士商议后，以两株沐婴草换取了玉箫。

　　刘君怀接下来看过了几种物品的交换过程，现场气氛热烈而不失秩序井然，不时地因为某一修士的交换条件的要求过高，而因起一阵善意的嘲笑。

　　这种交易方式灵活、快捷，令刘君怀感到新鲜之余，也升起了一股跃跃欲试的激情。

　　摆手招过来主持的女修士，取出了一块金精石，与她低声交谈几句，女修士返回到展示台说道，“金精石一块！欲交换火麟玉五块或雪莲果五枚！”

　　现场短暂的寂静后，猛然间纷乱起来，许多人争相观看金精石。

　　不消片刻，便陆续有修士取出了相应的物品要求交换。

　　这金精石可是修真界罕有的火属性晶石，往往这种属性的修士遇到进阶瓶颈之时，一块金精石便可以顺利进阶，起到了气七级，八级丹药的效果。

　　而且它属于传说中的真实存在，已经有几百年未在拍卖会上出现过了。

　　十几息时间，两位都有火麟玉和雪莲果的修士，为这块金精石竞争起来，很快便从五块火麟玉涨到了十一块。

　　最后这金精石以十三块火麟玉外加两枚雪莲果换取成功，即使这样，那名修士也是激动地两手互搓着。

　　刘君怀的首次出手，只是试探一下效果，更多的是心里的那一份好奇，却是没想到金精石会换取如此多的物品，令刘君怀对接下来的交换充满了期待。

　　这一次，他拿出了一滴灵气液，要求换取十枚七阶妖丹或是五枚八阶妖丹。

　　“我要！”

　　“我拿我所有的东西跟你交换！”

　　“我有一件希奇的东西。”

　　……

　　现场同样的火爆，不出刘君怀的意料，这里的修士还真没有这么多的高阶妖丹，但是每一位都拿出了他手里最珍贵的物品，来参与竞争。

　　这灵气液可是进阶大境界之时的奇珍异宝，每一次大境界的突破，虽然不至于会引起天地异象，但体内的真元力的损耗却是巨大无比，一滴灵气液便可把体内的真元力充裕完全，这可是相当于天材地宝般地宝贵。

　　而且它没有一丝一毫的副作用，成功突破后的体内剩余灵气还可以维持到境界完全巩固下来。

　　这一滴灵气液的出现，彻底引爆了全场的气氛，几乎所有的在场修士都把自己认为的珍贵之物交给那名女修士，在展示台摆放了一排，任由刘君怀亲自去挑选满意的交换物品。

　　刘君怀的灵气液可是多的吓人，他不在乎换取的数量多少，只要子里需要的东西，他都会收集起来。

　　结果，刘君怀又取出了十几滴灵气液，换取了一大堆灵草，丹药，上品灵器，高阶妖丹，甚至还有七株彼岸花！

　　于是，换取到灵气液的修士们满意之极，刘君怀当然更为欣喜，他得到的物品已经远远超出了十几滴灵气液的实际价值，当然这只是他自己的看法，得到灵气液的修士们要比刘君怀更感觉物超所值。

　　没有得到灵气液的修士们，纷纷望向了刘君怀的所处位置，他们希望明日备好交换物品，字啊此前来与刘君怀进行交换。

　　此时惊动了这处店铺的大掌柜，由他出面与刘君怀进行交涉，这才约定好第二日在此处再进行一次交换。

　　刘君怀也知道到了明日会惊动更多的大人物出现，所以刘君怀告知大掌柜，灵气液只剩下十几滴，但是还有别的珍贵物品，他希望换取更多的高阶妖丹与各种稀少的炼器材料，更是婉转的提出了安全问题。

　　大掌柜呵呵笑道，“放心吧道友！明日如有需要，城主大人我都可以邀请过来，而且我们奇珍苑会召集所有的合体期修士来保证此次交换会的安全。”

　　刘君怀并不真的担心安全问题，他的目的就是为了把影响扩散出去，从而吸引出更多的潜在敌人。

　　虽然那些敌人处在暗处，但是他相信，明日的交换结束之后，他刻意暴露出真实身份，会有敌人主动的跳出来的。

　　明日的交易会很火爆，毕竟他拿出来的东西可都是修真界异常珍贵之物，这还只是他存量丰富的物品。

　　刘君怀有那么一瞬间甚至设想元神珠若是拿出来交换，会不会引发汉疆的渡劫期们的蜂拥而至？

　　真到了那个时候，他估计自己只能抱头鼠窜了，他的实力还没有强大到无视渡劫期存在的地步。


第238章 三路人马

　　今日只是刘君怀被奇珍苑抽取的佣金就到了二百多块中品灵石，那可是相当于两万块下品灵石，而且所耗费的时间不足半个时辰。

　　那奇珍苑当然十分乐意明日的交换会规模越大越好，他们只是提供适当的服务即可。

　　他们相信，还真没有人会胆敢在奇珍苑以身犯险，奇珍苑背后的势力可是仙手谷，即使城主大人也要听从仙手谷的号令行事。

　　这交换会结束后的安全措施也很是特别，奇珍苑布置出了十几个小型的传送阵，每一个传送阵的传送位置也各不相同，大多会传送到修士密集的坊市最繁华处，一旦摘下了脸上的面具，根本不会有人发现你的具体身份。

　　看来这奇珍苑在生意上还真的有一套，至少今日刘君怀就学到了许多。

　　自奇珍苑里出来，刘君怀找到了最大的一处炼器材料坊市。

　　这善煜城最负盛名的就是炼器材料了，不在这里大大的收购一番，还真的有些可惜了。

　　毕竟这里的材料要比别的地方齐全的多，他也收集了不少炼器的材料，但自知炼器水平还停留在四级炼器师，那些珍贵的材料几乎没用过，都让他存放在万象楼的储物室里。

　　这善煜城的炼器材料坊市果然名不虚传，刘君怀来到的第一处商铺，便见到了平时很少见到的红云石、青冥石和玄龟骨，这些材料刘君怀重新炼制飞艇时都会用得到。

　　这下可不怕炼器没材料用了，如果真的遇到更多的稀有材料，他打算全部收购下来。以他现在的修为，应该可以炼制地级上品武器了。要想炼制天级武器，至少得等到六级炼器师，修为境界也要达到合体期才行。

　　把那三种材料各收入了不少，刘君怀不担心灵石的事情，他可是有着富可敌国的身家。

　　慢慢把商铺一家家逛下来，刘君怀的材料储备也是越来越充足。

　　他甚至在一家很小的店面里找到了据说在仙界都算得上稀有的太乙精金与冥华紫晶，这些可都是修复弑神枪所要用到的极品材料。

　　只是这弑神枪对于刘君怀目前的炼器水平还达不到最佳，勉强的修复还不如再等些时日，老管家说过，在弑神枪里面添加些三星石，可是弑神枪的威力再上一个层次。

　　可惜老管家活了几千年，也没有听说有谁可以把那三星石完全溶解出来。

　　万象奇志录上面讲到了一种可能性，那就是阴阳双火的同时熔炼。

　　刘君怀现有的凤凰真火与天莲心火都属于极阳之火，极阴之火要在极阴之水的地方才可以获得。

　　每次想到三星石，刘君怀都有些无可奈何之感，眼见得如此珍贵的材料却不能够使用，可是把他郁闷的不行。

　　脑子里胡思乱想着，刘君怀已经来到了这个材料坊市最大的一家商铺。

　　这处地方叫做商铺似乎有些名不副实了，这里根本就是一个堆满炼器材料的巨大广场。

　　五里范围的院落里，分门别类的堆积着无数种材料。

　　那些材料有些极为普通，只有极为少数的十几种才算得上炼器材料中的极品，甚至有五种材料刘君怀听都没有听说过。

　　叫过来一位元婴期的店员，听他的讲解，刘君怀才知道这五种材料只在仙界里才有地方出产，他们这里之所以有这些材料，还是在一处废弃的古城遗址里得到的，只是因为修真界无人可以控制这些材料的炼制，更不知道它们的具体用途，才保留下这数量不多的几种。

　　当然，这五种材料的价格也是出人意料地昂贵，好在刘君怀根本不会在意灵石的具体数目，在付出了近两万块上品灵石之后，他得到了这五种全部加起来也没有一百块的稀罕材料。

　　听了那位修士的讲解，这五种材料分别是绿魇晶石、如意造化泥、如意神铁、两仪玄石和辉月魂石！

　　虽然在那位元婴期店员的嘴中没有得到关于这五种材料的详细用途，但是刘君怀丝毫没有感到失望，他相信老管家会给与他最完整的答案，对于未知的事务，老管家在刘君怀的心里永远是无所不知的万事通，这方面刘君怀对老管家有着依赖性的信任。

　　炼器材料的级别高低，可以从几方面看得出来。第一就是这种材料的硬度，第二就是材料的纯度，第三就是材料的属性，第四则是看其本身所孕育的灵气了。

　　修真界的修士们对于材料的硬度一眼就能看出来，但是对于材料的纯度及属性则要精于炼器的人才会很清楚。

　　在这处巨大的院落里，刘君怀收购了很多材料，他估计自己每日里不休不眠的炼器，也要几年的时间才可以把这些材料消耗干净。

　　当红彤彤的斜阳余辉照在善煜城最高建筑城主府上时，城主府那恢弘的建筑笼上了一层金黄。

　　眼见得天色将晚，刘君怀寻得了一家最大的客栈，挑选了一件最豪华的客房。

　　他在尽可能的高调出现，与弑血盟的隐藏力量相同，他们都在相互试探着彼此的存在状态。

　　对于刘君怀来讲，他要努力营造出一副年少轻狂的嚣张跋扈，才可以令暗处的敌人放松些警惕之心。

　　进入到房间里，元神之力释放出来，仔细地探识身后的情形。

　　意料之中，客栈之外跟随了一整天的暗探各自隐藏着，却是有三路人马。

　　星天议会的修士们显然要智慧得多，三位化神期中年修士始终距离自己在十里之外，不停地使用元神之力，分三个方位探识着。

　　另一路人马只有一人，显得有些漫不经心，在一里之外的一处酒楼停留，他只是要掌握刘君怀的大体位置就好，应该是荣家门下弟子。

　　余下的一路人马就诡异了许多，不时地变换跟踪人员不说，刻意的隐藏身形五人之间拉开的距离也始终固定。

　　他们的分工明确，相互间的联络频繁，对他们自己身后的监控同样一丝不苟。

　　虽然可以的遮掩了修为气息，却瞒不过刘君怀元神之力的探识。

　　他们大多把气息隐藏在金丹后期与元婴初期，这也是坊市中最主流的修士境界。

　　其中两名合体初期为主要调度，一名元婴后期负责各路人员的交流传达，每一步骤都进行的有条不紊。

　　刘君怀的嘴角挂着一丝冷笑，看来弑血盟对于自己的重视程度，已经在有计划地步步展开，显然利用荣家试探的结果，更谨慎小心了许多。

　　明日的奇珍苑交换会可是刘君怀计划的一部分，他可不想在这之前令情形生变，外面有着星天议会的修士们监控着，倒也不用自己过分的关注。

　　在客房布置好监控阵法，刘君怀闪身进入了万象楼。

　　在路边摊位上获得的那一团龙筋里面，有一道一闪而逝的光芒，刘君怀还没腾出时间来一探究竟。

　　老管家接过了那团上古翼龙龙筋，细细的捋顺拉直，一粒只有米粒大小的砂石砾掉落出来。

　　那道一闪而逝的光芒便是出自于此，刘君怀讲述了当时的所见，老管家两指慢慢捻动着砂石砾，一角红色显露出来后，他嘴角上翘，露出了一丝喜意。

　　“这是上古翼龙的体内火属性能量结晶石，需要强大的能量才能凝聚，不能够人体吸收，但依靠外力可以释放出里面所蕴藏的能量，在炼制弓弩之时掺加进去，可突破龙骨的威力上限，提升弓弩的最大威力！”

　　“啊？那以后注意此类能量结晶石的收集，岂不是可以全面提升武器的威力？”

　　“呵呵，楼主的想法过于简单了！并不是每一只翼龙体内都会生成此种能量结晶石，这可是万中无一的意外所得。虽然上古翼龙属于很久远的龙族一脉，但与真正的神龙血脉还是相差很大，只有神兽体内才有机会生成此物。”

　　刘君怀也没有太过失望，只要此次的弓弩可以炼制成功，他可以勉强使用神兵之矢，就相当的满意了。

　　看到了刘君怀取出的弑神枪枪杆，老管家面色动容，眼神里充满了惊悍之喜。

　　“没想到啊，楼主！这枪杆到底是被你所得！这才是真正的巨大收获，楼主的第一件神器才算得完整！不过，楼主还要把炼器师级别提升至六级以上，才可以炼制它！”老管家语气不无遗憾地说道。

　　刘君怀却是对此看得很开，“这没有关系，就等到级别提升了再说吧！我有鬼眼血刀，现在还不需要如此高阶的神器。这些身外之物都是与机缘息息相连，过于急迫了，有时候反而会欲速而不达！”

　　老管家眼前一亮，由衷的赞叹道，“好样的，楼主！没想到在如此巨大的诱惑当前，你还能保持着一份淡然心态，实在是难能可贵！倒是老朽我过于着相了！不得不说，楼主的此类稳定道心，可不是气运与际遇所能简单概括的了，怪不得楼主能以地位的境界去感悟至高无上的道纹内涵！”

　　刘君怀的脸色有些晕红，好在老管家是至亲家人，倒也不怕在老人家面前偶露真性情。


第239章 上古翼龙骨弓

　　给老管家讲过了明日交换会，老管家点点头，“这种方式很是灵活，趁此机会多储备些修炼资源，材料也要准备大量的储存，这些都是万象宗需要的，弑血盟的事情解决了，就要大力发展宗门，争取在楼主飞升之前，把万象宗的势力遍及到整个星天大陆，这样你走的才放心！”

　　有些时候，刘君怀就想过老管家得具体身份，现在的他在许多方面都非常依赖老管家。

　　老人家也把自己当做一位真正的管家，事事都为刘君怀考虑的异常周密。

　　虽然刘君怀很是怀疑他的出现，但时间久了，即使这里面有什么内情，刘君怀也不会在意了，是因为老管家的忠心耿耿，也有一份亲情在里面，现在的老管家足以称得起刘君怀的至亲长辈。

　　这也是基本上他不管有何交代，刘君怀都倾力而为的主要原因。

　　接下来，老管家就催促着刘君怀来到炼器室，有了上古翼龙的龙骨与龙筋，刘君怀的四级炼器师，要炼制临时替代天玄骨弓的弓弩，倒也不是多么困难的事情。

　　有了老管家在一旁的建议与指点，两个时辰后，随着能量结晶石的完全融汇其中，一张造型古拙的五尺紫色长弓出现在两人面前，弓身和弓弦之上，隐隐有光华流转。

　　“好弓！可惜只是上古翼龙的龙骨，与天玄骨弓的灵性仿佛还有些不足。”老管家有些可惜地说道。

　　只要稍加祭练，这张上古翼龙骨弓就可成为刘君怀的第二件本命神兵法宝，但是刘君怀始终相信天玄骨弓一定会被他得到，虽然这张弓弩也算得上无限接近于神器的兵器。

　　假以时曰，这张上古翼龙骨弓的灵性还会逐渐成长，也许还能继续升级也不一定。

　　在炼制之时，老管家可是提醒他添加了几种阵法和好多材料，尤其是两仪玄石的加入，令这张上古翼龙骨弓产生了一丝灵智。

　　只要是法宝，通过使用者长期修炼，可以使法宝拥有器灵，这个器灵其实就是使用者的意念力被法宝吸收后所产生的，时间一长，法宝甚至会产生一定程度的智能。

　　而这两仪玄石是由两块阴阳属性仙石组成，它包含着冷热两股能量，两种仙石的能量可以利用使用者的能量作为纽带，令其互相交换流通。

　　在达到可以达到互相交流的地步之后，这两块仙石的玉灵，已经有了自己的思想。

　　仙石相当于修真界的晶石，只是它比晶石所储存的能量要高出上百倍，只有在仙界才会出现。

　　所以修真界对两仪玄石根本识别不出，这才便宜了刘君怀。

　　在仙界，一块仙石的价值抵得上一百块真晶，两仪玄石却有比仙石的价值高出了无数倍，就因为它的稀缺。

　　仙界里一些花草树木能够拥有精魄成为妖怪，两仪玄石被仙人长期使用意念力蕴养，也会产生玉精，再放入一些阵法，让它拥有吸收、存储、施放等效果，那这个玉精就拥有了自我成长的能力。

　　所以，刘君怀这次炼制的上古翼龙骨弓的灵性还会逐渐成长。

　　灵器与神器都是分为道、仙、天、地四级，修真界的天阶兵器之上便是地级灵器了，可见这张弓弩已经远远超出了修真界的认知程度，只是由于刘君怀的炼器级别太低，无数珍贵材料的堆积才可以炼制出如此高阶的兵器出来。

　　望着弓弩周身的光华流转，刘君怀有一种迫切的演示心情，拉着老管家快速来到了历练空间。

　　真元力注入上古翼龙骨弓，整张弓弩立即感应到真元力里面刘君怀浓浓的意念力，紫色光华的流转顿时迅疾起来。

　　刘君怀取出了一支净焰火矢搭上弓弦，仿佛感应到刘君怀的浓浓战意，净焰火矢箭身竟然闪起了道道透明光晕，灵动间引带出一丝欢快之意。

　　而另一只手则是拉动着弓弦，旋即另外两支箭矢竟是凭空悬挂在弓弩上方，使得刘君怀二人惊叹不已。

　　努力拉满弓弦，真元力也随即注满了箭矢与弓弩，刘君怀暗惊体内真元力消耗的巨大，只是这一张之间，便已消耗了将近三成。

　　刘君怀双目一横，上古翼龙骨弓之上瞬间爆出一股强大的能量气息，那根赤色净焰火矢随即离弦而出。

　　“咻！”

　　净焰火矢化作一道红色光芒朝着几里外的一座巨石弹射而去。

　　只是一瞬间，那块巨石便是炸裂而开，那被炸裂的碎石则是被那股劲气给远远的抛在了空中。

　　与此同时，红色光芒瞬时炸裂成了一团红色光辉，在虚空里爆裂，无数道红色箭芒四散射向空中的碎石。

　　随着红色光辉散尽，整座巨石已经变为了纷扬的烟尘。

　　老管家在一旁惊骇的呆立着，颌下尺长的白色髯须微微翘动着。

　　刘君怀一动不动的站立在原地，如同一尊雕像，锐利的眼神紧紧锁定烟尘纷扬之处，内心的火热却是令他手脚微微颤动。

　　不过他在射出这一箭之后，脸上苍白，明显有些消耗过度，看着这一箭所带来的威力，嘴角上慢慢露出一丝微笑。

　　这赤色净焰离弦之后几乎没有发出长箭破空的声音，瞬息间便到达的几里之外，与他的瞬移也不逊色。

　　这时候，刘君怀才真正的知道，净焰火矢的去势完全化作一种很神奇的能量凝聚而成的光线，几乎将虚空中的气流都要灼烧，可见它的速度之快。

　　“这箭速用肉眼根本无法看见，速度又极快，简直是防不胜防！这威力应该比天玄骨弓小了不少，老朽不敢想象，那天玄骨弓射出的一箭会有怎样的可怕！”老管家嘴里喃喃自语。

　　“这神兵之矢简直就是一个大杀器，一旦我把那天玄骨弓找到，在得到剩余的那三只破虚罡矢，修真界还有谁是我的对手！”刘君怀感叹道。

　　老管家面色凝重，“这巨大威力还不是他的真正厉害之处，在箭矢还没有射出以前，强大的压抑感和聚集的恐怖杀势，令人感到一种被死神锁定之感！而且射出后周围的空间不断的颤抖震动，还有一丝丝裂缝的出现，甚至可以吞噬领域和元神之力，这才是它最可怕的地方！”

　　刘君怀此时的手臂已经放了下来，“看来以我现在的境界来讲，也就只能达到这种威力了！”

　　老管家摆手道，“楼主有所不知啊！如实你认为它只是这一点威力，就大错特错了。因为这三支箭矢看起来每一支差不多，事实上那种可怕的威势和气息连续射出的话，一支比一支的威力大，这才是它真正可怕的地方。”

　　刘君怀是使用者，所以他的感受没有多少，可是老管家在边上可是深深地感受到死亡的威胁。

　　这种死亡的威胁，除了恐怖之外，那种心念俱灰的绝望感，令老管家刻骨铭心。

　　弓还未拉开，那种撕天裂地的可怕气息已经开始涌动起来。

　　那一刻老管家就感觉到自己被一种极度的危险包围，他的每一寸皮肤也变得寒冷起来，一层层疙瘩不由自自的隆起。似乎随时随刻，他都可能在这神兵之矢之下变成亡魂。

　　有那么一瞬间，老管家甚至感觉周围他的身周空间完全被那死亡气息束缚住，甚至笼罩住了他身上的所有生机！

　　有时候死亡并不多么可怕，可拍的是被死亡气息盯住时的心胆俱裂。

　　此时的刘君怀也在回忆方才的那一箭之威，他感觉到弓弦本身会自己吸收能量，他一口气将弦拉至满壮，顿时一个耀眼的光球出现在弓弦位置，耀眼能量光球嗡鸣作响，能感觉到一股恐怖的破坏力正在蕴量着，不过奇怪的是，拿着弓弦的手却没有半点不舒服的感觉，相反，那耀眼光球似乎还会保护住那只手。

　　刘君怀缓缓放手，发觉原本属于自己的能量快速回归，而原本弓弦吸收的能量也在缓缓散掉，弓弦一旦绷紧那光团就会吸收能量，松弛就会发散能量。

　　想要再次验证这个感觉，刘君怀再次将弓弩拉满，顿时弓弦汇聚能量，又将能量转移汇聚到箭头位置，在箭头位置形成一道刺眼亮光，而仔细一看，在那箭头位置，那亮光竟然形成锋利的利芒，利芒的锋利程度，让人联想到其恐怖的穿透力。

　　箭矢化作一道光线射向那堵墙，噗嗤一声，就像是射穿一张纸，轻而易举便穿透了另一座巨石，之后再传来噗噗噗的声响，不用想都知道肯定是箭矢穿透巨石之后的一堵堵墙发出的声音。

　　刘君怀身形一闪，便来到了那座巨石跟前。

　　“好恐怖的威力！”

　　他一脸的震撼，要知道，这次拉弦的力量跟之前那一次差不多了，就算相差也不会相差太多，然而所产生的威力，即便是大乘期修士也未必能够硬接，就刚才这一箭，只怕是能够轻易击杀一般合体后期的修士了吧！

　　这次连老管家也看出了与第一箭的不同之处。

　　箭矢发出去的攻击如果不把能量转移汇聚到箭头位置，主要以爆炸威力为准，反之则主要以穿透力为准，形成的破坏力各不相同。

　　第一种情况比较适合于群攻，后者则偏重于单体攻击。

　　紧接着，刘君怀退回来之后，搭弓起弦，锁定目标，拉弓开锯，弓与弦拉纵到极致，都能听到臂膀的肌肉力与骨骼咔咔脆裂之声。

　　“咻！”

　　一箭射出，箭矢那去势奔驰如狂野孤狼，冲击力好似雷霆万钧，刺破虚空空气。

　　“好可怕的冲击速度与爆发力！”

　　这第三箭果然威力大了许多倍，只是箭矢飞出去之后，刘君怀体内的真元力已经损耗一空，“噗通”一声，墩落在地！


第240章 火爆的交换会

　　一个时辰之后，刘君怀这才把真元力恢复过来。

　　老管家正望着他微笑着，自己这位年轻的主人每天都在进步，看到他如此迅速的成长着，老管家欣慰的同时，也为自己的道运感到一丝庆幸，也许这种运道也是楼主带给他的吧。

　　通过炼制上古翼龙骨弓的成功，刘君怀的炼器水平有了很大的提升，距离五级炼器师已经不远了，老管家便督促着他再次进入炼器室，争取趁热打铁，一举突破到五级炼器师。

　　想起了沈一桓的提醒，刘君怀干脆叫出了莫思彤，两人在炼器室忙碌了一夜，炼制出许多的阵旗，楼阁庭院。

　　待第二天的太阳升起，刘君怀也成功突破到了五级炼器师。

　　征求了一下莫思彤的意见，把她留在了炼丹室，各种灵草，妖丹摆放了一大堆，由老管家指导着，开始炼制万象宗所需要的丹药。

　　元神之力探识出去，清晨奇珍苑门口就挤满了人，许多得到消息远道而来的修士们也早早来排队了。

　　交换会大厅里只能够容下一千人，此时排队等候的人群已经有几百人了。

　　这没有办法，奇珍苑放出的口风，今日可是有修真界几百年未见踪影的灵气液与几种晶石参加交换会，据说还有更珍贵的神秘宝物出现，只是不到十个时辰的时间，所有得到消息的修饰就连夜赶奔过来。

　　客栈外面的三路跟踪的人马依然隐藏着，并且人数也有所增加，看来弑血盟也得到了他要去参加交换会的消息，也许今日他们就会有所行动了吧！

　　时间慢慢过去了，奇珍苑刚刚开放，没多久就已经坐满了人。

　　偌大的厅堂中央的展示台位置换成了一个更大的大台，而四周整整座位也全部的撤除，已方便容纳更多的参与者。

　　在后面还有几个在半空中的高台，这种高台是专门为显赫的家族临时准备的包厢！

　　奇珍苑的准备不能讲不全面，即使这样，门外还有大批未进入的修士们在喧闹着提着要求。

　　因为前来参加交换会的人太多，使得主办方不得不将门槛抬高，参加之人的实力必须达到元婴期以上境界或者非富即贵之人，而且无论什么身份、什么实力，每人都要交取一千下品灵石。

　　刘君怀十分低调的进入到了修建的华丽堂皇的交换会大厅，戴上服务人员递过来的面具，由着他把自己引领去往大掌柜的方向。

　　穿过一条笔直挂满装饰物的走廊，走进了呈半弧形排列的金色拍卖台而建的交换场中，在比较偏僻的位置见到了那位合体期老者。

　　老者仔细查看了刘君怀今日所要交换的物品，强抑制住欲惊声叫出口的失态，来领着刘君怀来到了交换场中心位置。

　　每一位参与者都被遮掩在青色光罩里，包括刘君怀在内的所有参与者不在对自己的情绪加以掩饰，心情也放松了许多。

　　“轰隆隆！”一阵巨响，交换会即将开始之际，会场大门关闭了，刚刚喧闹的拍卖场瞬间安静了一下。

　　那位双鬓微微有些花白，身体修长的合体期老者缓缓地走到了金色拍卖台上，满带笑容地说道：“欢迎诸位前来善煜城奇珍苑参加临时举行的交换会，我首先代表仙手谷奇珍苑感谢诸位参与者的大力支持！”

　　待会场彻底安静下来，他接着道，“昨日由于一名道友用来交换的灵气液引起了现场的严重关注，应众多需求者的要求，奇珍苑与这位无私的道友商议后，决定今日再次取出一部分珍贵修炼资源，现场与需求者进行交换。现在进行第一批共五滴灵气液进行交换，以一滴为单位，要求换取道友请报出各自的交换物品。”

　　“七枚七阶妖丹！”

　　“十枚七阶妖丹！”

　　“七级清蕴丹五枚！”

　　“天级中品青铜戈一把，天级上品龙宝珠一只！”

　　……

　　不出所料，交换会从一开始便陷入了激烈的竞争当中。

　　这一轮足足纠缠了半个时辰，才告结束，刘君怀换取了三件天级兵器及一大宗药草，材料。

　　第二轮刘君怀拿出了金精石与极寒晶石各三块，一片惊呼中，现场的气氛更加的热烈，竞争瞬间便到了白热化的程度。

　　这里最惬意的就是刘君怀了，他拿出来交换的每一种都是自己储备量最多的物品，但在别人的眼里，无一不是至少几十年没在修真界出现过的天材地宝。

　　当然他也不会取出来很多，不然就不会有如此高的价值了。

　　在众多的物品当中，刘君怀最终挑选出了八级造化丹三枚，上品软猬护甲一件，千年沉木，金雷竹，断魂木各一截，材料一大宗。

　　随着交换会时间一点点过去，现场的上千人依旧人满为患，整个拍卖场变得更加的嘈杂起来，不少人兴致勃勃的谈论此次拍卖会可能拍出的宝物。

　　只占少数的交换成功者也没有一人离开，他们都在盼望那位神秘而富有的修士，再次拿出什么惊天动地的宝物来。

　　这期间，刘君怀连续拿出了三滴灵气液，一丛幻粉星火，两块千年温玉，三块玄海冰魄，其中千年温玉与幻粉星火造成了剧烈地竞争，最后有一位包厢里的贵宾全部争抢下来。

　　这几次令刘君怀意外的换取了好几件天级中品的法宝，与一条下品灵脉，虽然灵脉的灵气已经有些贫瘠了，但是投放到混沌空间里面慢慢地蕴养，还会再次的把灵气种植起来。

　　中间的时候，那些参与的修士们之间举行了几次交换，在大多数修士的强烈要求下，刘君怀再次出场。

　　他去吃的第一件物品就再次引起了全场的巨大轰动，一片隔界竹的枯黄沉叶，新嫩竹叶他可是不敢取出来，他不是表明了告诉别人自己种植有隔界竹了吗！

　　即使是枯黄沉叶，也令在场的许多老者为之疯狂。

　　它可是混沌之气里唯一生存下来的植物，风雨不蚀，雪火不毁，含一片在口可百毒不侵，炼制解毒丹也是解得百毒！

　　更为震撼的是，若是有混沌之气的蕴养，还可以再次种植出来，如果成功了，可能就是修真界唯一的一株具有生命的隔界竹了。

　　想想看，一片竹叶就可以如此的轰动，若是整整的一株会出现什么情况？会不会引起全修真界的争抢，从而引发战争？

　　这片隔界竹瞬间把全场的热烈气氛，犹如火上浇油般的点燃了！

　　更多不了解内情之人，在听取了讲解之后，也是愈加的疯狂了起来。

　　有几位反应迅疾的修士，已经在悄悄地给门派传送讯息，紧急调集可以交换的宝物，火速前来增援。

　　在以贵宾包厢之内的贵宾带头之下，强烈要求刘君怀调换交换物品的顺序，以便临时调集的资源即使送过来。

　　现在的交换会已经不是修士之间的竞争关系了，而变为了家族门派之间实力与势力的竞争，一场小小的交换会，渐渐演变成为宝物的争夺大战。

　　奇珍苑背后的仙手谷及时发现了内中险情的苗头，迅速召集高阶修士前来支援。

　　在刘君怀拿出的一滴金婴液，正争抢的如火如荼之际，善煜城城主副城主一行熟人也及时赶到。

　　这一滴金婴液同样造成了巨大轰动，只是因为它的一次性使用的原因，还远不如隔界竹所带来的强烈震撼。

　　即使如此，刘君怀交换来的物品也可以用堆来形容了。

　　随后刘君怀接连取出的星辰蓝，寒冰箭草，腐骨灵花三种珍惜药草，再次掀起了争抢狂潮，由于各大家族门派都在积蓄全部力量，对隔界竹奋力一搏，参与进来争抢的多是些散修与小型势力。

　　这次刘君怀的收获就零散了许多，因为许多为散修联合起来置换一株药草，毕竟一株可以炼制出十到十二枚成丹。

　　虽然零碎，但是品种极多，其中竟然有一枚不知何物种的蛋卵，应该是联手的几位散修把家底都取出来了。

　　在喧喧嚷嚷中，终于轮到了隔界竹的交换，现场的气氛再一次达到了高潮！

　　尤其是那些包厢里的贵宾们，均是露出了浓浓的惊喜之色，决定不惜代价也要将这隔界竹得到。

　　“天级上品功法三部，天级中品兵器三把，八级丹药益神丹十二枚，八阶妖丹十枚，九阶妖丹两枚！”

　　“轰！”

　　随着第一位竞价者爆出交换物品，一片惊叫声响起，这才是刚刚开始，便许出了这么大的代价，要知道，这些物品里，随便拿出一件都会在大型门派当做传承的珍贵之物了！

　　就在所有人被豪华厢房中报出的价格所震憾时，另一处包厢里面也传出了声音。

　　“天级上品功法四部，八级丹药二十枚，九级丹药一枚，八阶妖丹十五枚，九阶妖丹五枚，玉精心十两，赤火珠三枚！”

　　一道愤怒的冷哼声在另一豪华包厢中传出，因为方才之人报出的价格远远超过了所有人认知的范畴，他自己本来的想法是孤注一掷，直接把交换物品提升到了极限，没想到这一道不急不缓的报价，直接把他的报价给湮灭了。


第241章 困阵

　　其他包厢里的人明显的倒吸了一口冷气，都知道这片隔界竹叶会很值钱，却没想到竞价才刚刚开始，就已经高到了如此地步，没有十分深厚底蕴的势力，只是第一轮就会被淘汰。

　　奇珍苑做生意的手段十分高明，接连举行了两场交换会，已经让他们赚的盆满钵满。

　　但是他们的防范措施也是一流的，没见到连城主府的正副城主都请了过来，大乘期修士只是看以望见的就有三名了。

　　所以，即使第一位竞价者再怎么恼羞成怒，也是不敢在奇珍苑明目张胆的欺压凌弱，更何况第二位竞争者也不是省油的灯。

　　奇珍苑的名气之所以这么大，也有很大程度上是依赖了这种交换会方式的别出心裁，在安全有了保证的情况之下，越来越多的修士们喜欢上了这种交易方式。

　　因为不少隐世高人都会借这个机会出现在拍卖会场上，只要拿出一些稀罕的天材地宝进行交易，就等于为主办方赚了极大的名气！

　　一套天级功法，自然是各大势力都会珍爱的东西。不过，既然能够被称为大势力，又岂会没有压箱底的天级功法？对于这些大势力来说，能够多收藏一套天级功法自然是好事，却没想到今日为了这一片隔界竹叶这样不计代价！

　　天级功法的稀罕程度，比得上任何天材地宝级的至宝了，但是与这隔界竹叶比较起来，就远远不够了。

　　因为若是能够令隔界竹再次成活，那可就是无穷无尽的宝藏了！

　　单单成活后的竹身便是坚韧无比，不经炼制就可当得天级武器使用，剥竹成缕可编织天级防身护甲，仙界低阶仙人若是求得一件亦是不易。

　　即使门派不依靠隔界竹去淘换天材地宝，只是一株隔界竹就可令门派的实力大大增长。

　　所以诸如善煜城城主这般大乘期的高阶修士，明白了隔界竹的真正价值也感到十分震惊，在仔细的端详了那片枯黄的隔界竹叶之后，眼中也全是掩饰不住的渴求！

　　很明显，隔界竹让在场的所有人动心了！

　　于是，对于它的争夺已经陷入了白热化的程度，隔界竹叶价值的无法估量，也促就了今日的交易会史无前例的惨烈。

　　很快，一个豪华包厢里的交换物品已经提升到了一条中品灵脉，当然还有之前报出的各类宝物。

　　此时的竞争是在三个包厢之间展开的，那位曾经发出愤怒冷哼声的修士早已经几轮没有报价了，估计他现在郁闷得要死，本以为自己的条件足够优厚了，却不成想他远远低估了其他势力对隔界竹叶的极度渴望。

　　按理说刘君怀应该是最紧张的了，因为这次交换会之后，他必定会成为众矢之的，担忧了如此严密的安全保障，他反而成为最不起眼的存在。

　　终于，在反复的拉锯战之后，某个豪华包厢里的两条上品灵脉的报价，已经没有任何势力再提出新的条件。

　　一阵短暂的寂静之后，各种议论声音再次响起，刘君怀也在这混乱当中接过了交换过来的储物戒。

　　元神之力探入，两条上品灵脉之外，那令人眼花缭乱的兵器，功法，材料，丹药，妖丹，使得刘君怀喜笑颜开。

　　听得大掌柜的传音，刘君怀趁乱，戴着面具就消失在了出口处。

　　这一次的出口于昨日的又不相同，凑巧的是刘君怀返现竟然来到了荣家大院附近了。

　　给星天议会的后援队伍传递了信息，有他们派人来跟进荣家的事情，刘君怀趁着无人注意，一个上古、瞬移，又回到了奇珍苑的楼外。

　　混在围观的人群里，刘君怀观察到弑血盟的人已经增加到了十几人，他知道这些人要准备对自己动手了。

　　这十几人当中，有合体中期两人，初期两人，化神中后期五人，剩余的也都在元婴中后期。

　　刘君怀心下暗喜，首次就吸引出了如此多的高阶修士，看来这弑血盟真的对他是恨之入骨了。

　　这时候，交换会也正式结束了，随着四散而出的人群，刘君怀渐渐向着城外走去。

　　这个时候，紧随在刘君怀身后的几名修士，正激烈的辩论着，“你想明白了吧，那个刘君怀从杀程恪耒开始，到灭掉陨星府的帕莫极，还有子桑雁栖、公户长空以及整个燕浮宫。哪一件事不是精心计算的？他行事一点都不鲁莽，你看他接下来的每一步都计算周密，从建立万象宗，到设计斩杀太叔雍，火绍瀛，从而挖出背后的西域楚家，再到西域域主梁丘庹楚，一环套一环，可谓是步步杀机！何来鲁莽一说？”

　　讲这话的是那些修士里的一位合体中期老者。

　　另一名黑脸合体中期嘲讽地说道，“池长老，他只是个十几岁的孩子而已！不错，你所讲的皆是事实，但这是因为他背后的门派联盟与西域域府的木方和，没有这么多人在他背后出谋划策，他哪来的那么大的能量？”

　　那位池长老无奈的摆手道，“薛长老，你动动脑子好不好！他背后的力量，自一开始就根本不是门派联盟，因为这门派联盟就是他建立起来的！他背后有一个神秘的师门，早在他是金丹期修为的时候，身旁就跟着两位元婴后期的下属！木方和？那是万象宗建立之后才联系上的，就是因为这刘君怀调查出了梁丘庹楚！”

　　黑脸的薛长老还是一副浑不在意的张狂模样，“即使他有这么深沉的心机那又如何？在绝对的实力面前，他就是个渣滓！你看他这两日来在善煜城那一副年少轻狂的嚣张跋扈样子！的确，这么小的年纪，他就修炼到元婴后期，的确是个天才，但这才使得他更加的狂傲不羁，目中无人！”

　　“这次自星天议会透露出来的消息，就是因为星天议会有人看不惯他的自以为是，才随便给了他一个名号，把他打发了！之前星天议会在凤凰隅小世界的历练者里安排了帮手，才使得楚家的人前功尽弃！现在星天议会已经不再看重他，正是我弑血盟报仇雪恨的良机！”

　　池长老沉默了一会儿，道，“这种人绝对不会坐等机会，他背后的力量说不定正躲在城外某一个地方等我们出去。”

　　旁边的一位合体初期修士道，“那我们就直接杀到万象宗，把他的老巢给拆了！”

　　薛长老无语的看着这名说话的修士，“我们一去他的万象宗，他就知道自己的设伏计划失败了。我们怎么找机会将计就计？”

　　池长老面色凝重的道，“薛长老，你认为如果这个刘君怀真的这样打算，他应该在什么地方设伏？”

　　薛长老答道，“离此三百里之外的云罗山脉金象山！那里有一片雾障林，也是去珈虞城最近的一条路，再者其他三个方向皆是一片广阔，没有可遮掩的地方！”

　　池长老点点头，“即使那里真的有埋伏，我们也要走一趟！这刘君怀实在是太诡异了，不能把他斩杀，也要挖出他的最终依仗！”

　　……

　　云罗山脉，金象山！一片雾障林之外，刘君怀利用阵法盘布置好了一个中型的困阵，在困阵里面，他布置了一个杀阵。

　　困阵是用来困住那几名合体期修士的，杀阵只是这困阵的延续。只要困阵能够困住那几名合体期修士几息时间，刘君怀就有把握多干掉几名化神期与元婴期修士。

　　他没有打算通知后援队伍，这只是弑血盟派出的第一批杀手，他不想过早的暴露出星天议会的真实布置。

　　那十几人的交谈内容，早在他的元神之力的探识范围之内，大乘期实力的元神之力，不是合体期修士可以感知的。

　　本来刘君怀没有打算在这里对他们设下埋伏，既然窥知他们的想法，刘君怀反而把伏击安置在了这里，这必然会令他们心里的轻视之心更甚，把这消息传递出去，更有利刘君怀今后的斩杀计划。

　　时日已近午时，艳阳高照的瓦蓝天空之中，弑血盟的追杀队伍终于来临。

　　那薛长老与池长老之前也和他们一起执行清剿任务，他们之间有过不少交集，但以不愉快居多，因为双方道不同不相为谋。

　　所以在见到这一片雾障林之时，薛长老根本不会听从池长老的试探计划，带领着他手下的几人便冲入了雾障林之外的困阵之中。

　　薛长老一行人，都把注意力放在了那一片雾气昭昭的雾障林，却没想到在雾障林之外的百丈处就布置好了阵法。

　　薛长老身旁的一位化神后期修士突然说道，“我们迷路了。”

　　薛长老也四处张望道，“这，怎么跟我们原来来的路不一样。”他四处环顾着，“别紧张，不就是一个阵吗？我倒是看看，他刘君怀有多大能耐。”

　　化神后期修士道，“薛长老有办法？”

　　薛长老摇头道，“没有。我们几人，没有人懂得阵法之类的，只会被困在这里，然后他们来一大堆人，把我们抓住。当务之急，还是把我们其他人召集进来，也省得被人各个击破！”

　　随着他的一声尖利长啸，阵法外的池长老面色一怔，稍一探识，便知薛长老几人陷入了阵法当中，不由得气急而斥，“一把年纪了，还是如此的鲁莽！小小的困阵而已，竟然还要我去帮助他们！”

　　转头向着其他几人道，“计长法跟随我进去，其余等人严密监视四周情况，一有状况立即发出呼叫！”

　　说罢，带领着一名合体初期修士便冲入了阵法当中。


第242章 放走一人

　　池长老二人的身形刚刚消失在阵法里，“咻”的一声，一道红光凛然而至，直直穿过了一名化神初期修士的胸口。

　　红色光芒瞬时炸裂成了一团红色光辉，在虚空里爆裂，无数道红色箭芒四散射向剩余的几人。

　　那几人脸色大变，急声怒吼之时，纷纷祭起各式兵器，迅速在身前布置出道道护体光影。

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　那无数道红色箭芒瞬间破开防御，窜入几名元婴后期修士的身体。

　　一阵血光四溅，几名元婴后期已然变为几堆碎肉。

　　为首的一名化神后期修士顾不得惊骇，连忙出声提醒闪出红色箭芒的同伴，“大家不要分开，以我为中心，向……”

　　话未说完，一道流光一般的人影突兀出现在他的身后，不待周围几人惊声提醒，一道恐怖的杀戮气息牵引着血腥刀芒，已经砰然横向劈在那人的脖颈。

　　“噗！”

　　那人的头颅被脖颈里冲天而起的血液喷涌跃向了半空，无头尸体还没有倒地，那道身形倏地原地消失。

　　剩余的四人情知不妙，却也没有过于慌乱，真元力疯狂的运转。

　　手中的兵器连续向着对面同伴的身后连续挥斩着，显然往日里的无数战斗令几人相互间的配合熟练无比，对可能会突然在身后显现的敌人早有预防。

　　只是，那人的诡异身形徒然在半空中闪现出来，手中鬼眼血刀呈泰山压顶之势，凌空向下方劈落下来。

　　狂暴的杀戮气蔓延开来，浓烈的腥气携着磅礴杀意倾覆而下，红色的血腥刀芒夹带着嗤嗤声把虚空撕裂开来。

　　“砰！”

　　到忙于几人的护体防御狠狠地撞击在一起，狂暴能量向四面八方溅射。

　　在能量剧烈震动的细小裂纹里，一丝杀戮道纹在血腥刀芒里猛然间冲击而入。

　　顿时，恐怖杀戮气息陡然暴起，如翻江倒海般地搅动起虚空紊乱，一股恐怖的杀气迅速在几人的体内蔓延。

　　那几人同时感受到体内的生机弥散，不甘的惨呼还未发出，“砰！”杀戮道纹瞬间爆裂炸响，有一片血雾弥漫当中，身体已被较为肉末。

　　此时的困阵里面，池长老二人与薛长老四人汇集一处。

　　简单的交流几句，随着池长老一声“动手！”说话间，阵中几人已经朝向阵法各个方位急冲而去，数道庞大的真元力能量团轰然击向阵法四处。

　　“砰！”

　　几位合体期修士的全力一击，瞬间爆发出了惊天威力，在虚空中震荡起无数道涟漪，暴虐的击打在阵法之上。

　　“轰！”，“咔嚓！”。

　　阵法瞬间开裂，几声清脆破碎声响起，困阵幻象乍然而止，现场重复光明。

　　只是，在困阵破裂的一霎那，一道红光在阵内中心处冲天而起，无数道赤色剑芒向着几人疾驰而去。

　　池长老嘴中冷哼一声，单手挥出，五指在虚空里张开，在空中手型翻转，无形的真元力喷薄而出，瞬间汇聚成一道漩涡。

　　无数道赤色剑芒被那道漩涡吸入进去，随池长老的手臂挥动，漩涡里的赤色剑芒被远远的抛向了远处，在半途中一声闷响，剑芒立时消失不见。

　　只是，那池长老还未来得及收回挥出的手臂，半空中，嗜血三星血光四射，妖艳的血色光芒在一声欢快的剑鸣声，猛然间绽放光华。

　　嗜血三星立时在半空中飞速的盘旋起来。

　　随着血光覆满了几人的上空，“咻！”嗜血三星猛然间化作了一道血光，血光中带着丝丝黑气，一股血煞之气弥漫四周。

　　那道血光疾如闪电，眨眼间便穿透了几人中唯一的一名化神期修士的胸口。

　　血光中的血煞之气瞬间弥漫全身，一息之间，那位化神期修士只剩得一张干瘪的皮囊。

　　“嘶……”

　　余下几人感到一阵毛骨悚然，惊得目瞪口呆，嘴巴大着，一连打了几个寒战。

　　短暂惊骇后，池长老那双眼睛变暗了，突然闪耀一下，又变得漆黑，接着燃起了不可遏制的怒火。

　　“刘君怀！凭借着这等凶器就想着逼退我们吗？今日不将你碎尸万段，我池某人必当自戮当场！还有你那万象宗，我定当屠杀个鸡犬不留！”

　　他的话音刚落，嗜血三星血光砰然炸裂，一时间，剑光纵横，耀眼一片，在几人上空不断地闪烁穿梭，像是一朵朵血色的莲花，骤然缩放，一张一合间，一片血雨密集而下，浓郁的死亡气息瞬间溢满了全场。

　　与此同时，一道半丈粗细血红色光柱自嗜血三星剑身里冲天而起，“砰”的一声，光柱在空中炸开，天际间无数的血光疾如万道血色剑芒，瞬间冲向几人身前。

　　几人心胆俱裂之下，身形急速上窜，欲求躲避开那一道道血色剑芒。

　　怎奈那剑芒倏然轰至，两名合体初期修士只觉得身体一阵刺痛，剑芒已经透体而过。

　　二人耳听得体内血液嗤嗤作响，只眨眼间，肉身便化作了一缕青烟，飘渺而去，二人血脉枯竭，瞬间殒命，随即干枯！

　　薛长老的一窜之力倒是迅疾，身体刚刚跃入空中，无数道剑芒自他的脚底一瞬而过。

　　只是他惊魂未定之时，突感身体一阵凉意璞起，一道恐怖杀戮气息陡然迎头劈下。

　　暴虐的血腥杀戮刀芒倏地劈斩在他的头顶。

　　“噗！”

　　血光四溅处，薛长老身体已被斩为两半。

　　另两名合体中期修士眼中血色迸裂，怒吼声中，二人身形齐齐而至，刘君怀的身形却是突兀的在原地消失不见。

　　身在半空的池长老目睹了一切，急声喊叫道，“注意自己的身后！”

　　话音璞落，他自己的身后却是一阵疾风徒然袭来，急切之下，他的真元力刚刚布好护体，“砰”的一声巨响，池长老的身体被巨大冲击力击打落回到地面。

　　池长老心神未定，刚刚稳住心神，阴冷而诡异的残暴气息，如同风暴一般自光柱内席卷而出，瞬间把他笼罩在内。

　　突感到体内血液猛然沸腾了起来，池长老心胆皆裂，嘴中一声凄厉的长啸，倾尽了全部能量猛然再次窜向高空。

　　就在堪堪躲过无数剑芒，疯狂往虚空方向冲刺的时候，一道夹裹着杀戮道纹的狂暴刀芒忽然从虚空中划了下来，转眼就到了他的眼前，那种强大无比的杀意侵的他瞬间冰冷。

　　眼见避无可避，勉强调集起体内的最后一口真元力，狂暴刀芒轰然劈在他的背脊，杀戮道纹乘隙而入，转瞬侵入了他的身体。

　　刘君怀的身形再次消失，“砰！”消失之处传来巨大的爆裂声响，池长老的身体已经化为一片虚无。

　　远处那滞空的二人目瞪口呆之时，其中一人再次感觉到身后疾风骤起，待他反应过来，鬼眼血刀已经凌空劈落。

　　另一名合体中期修士身形急转，眨眼间便消失不见。

　　只是他的同伴却是已经血光迸现，在他的身体爆裂之前，他的面目表情一副憋屈的赤红色，至死他都未明白到底是怎么回事！

　　刘君怀意念转动，即使制止了嗜血三星追杀那名合体中期修士的意图，他要放一人回去通风报信。

　　此时正在疾驶奔逃的那名合体中期修士，心里升起了无比的后悔，他们不应该放松对刘君怀的警惕。

　　因为他们忽略了，这样一个敢与弑血盟正面对敌的人，岂会忌惮他们这几位合体期修士？

　　他既然胆敢一个人上路，就一定有自保的实力，看看他所拥有的一切吧，一柄堪称神器的短剑，和他那匪夷所思的身形变幻，就以小小的元婴后期修为，斩杀了四位合体期修士和数名化神期修士，这只是发生在短短的几十息之间。

　　以今日他的所见所闻，对付他们，那刘君怀根本不需要帮手，单枪匹马，一个阵法，一柄凶器，就几乎斩杀了所有人，若不是自己反应机敏，就要全军覆没了。

　　可笑他们几人，昨日里还在争论是斩杀还是活捉。

　　不到二十岁的年龄啊！弑血盟怎么会招惹到这样的人？

　　撇开这名合体中期修士的喃喃自语不说，此时的刘君怀收起了现场没有损坏的储物戒，踏上飞艇，向着珈虞城而去。

　　珈虞城在金象山的另一侧，它呈半环形存在，勾连着云罗山脉中、南、西三域，是蜿蜒数万里的云罗山脉的中枢位置。

　　金象山的周围，拥有连绵不绝的群山，每一座都起码高达万丈，几十万丈高的山峰，在这里才算是有一席之地，那些几万丈高的，在这里仅仅只属于小山丘罢了。

　　上万年来，由于这金象山的渊远深长，其中的天材地宝甚多，而且等级也高。

　　只是这里的九阶妖兽也是常闻其声，那阵阵滚雷般嘶吼，身在百里外也可感受得到那凛凛威压逼人。

　　这金象山里面有一个覆盖了几千里的巨大天然阵法，能进入期内的修士少之又少。

　　这许多年来，无数人试图要破解那天然阵法，却没有一人能够活着出来，无论你是大乘期还是合体期，无一例外。

　　刘君怀已经感悟过数次天然阵法，他的元神之力也可以探识到天然阵法的薄弱之处。

　　他甚至探识到在一处笼罩在天然大阵中的一处深谷，那里有因为大阵的缘故还没有彻底消散的一处混沌元气，在其中还有一块磨盘般大小的混沌精石！

　　他现在还没有打算去那处深谷的信心，因为他的能力暂时达不到，那么多的大乘期都无法进入的地方，他的实力再怎么逆天，也不可能高的过他们。

　　眼下解决弑血盟的追杀才是首要问题，他刘君怀还没有自大到忘乎所以的地步。


第243章 竞拍之时高调一些

　　就在刘君怀刚刚望得见珈虞城的轮廓之时，传讯玉符一阵颤动，却是那西域域府副域主乘勤宿约定的见面地点。

　　调转方向，刘君怀驾驭着星河来到了金象山一处小夏的山谷处。

　　乘勤宿与南东陵早等待在那里，连忙上前施礼，“两位前辈把晚辈召集来，何时有要事相商？”

　　南东陵笑道，“君怀，你以一人之力，全面截杀池筱矢一行，在星天议会可是赢得了一片赞誉，看来我们所有的人还是有些低看了你！没有动用一名星天议会的后援力量，那弑血盟与楚家可是依旧蒙在鼓里，这件事你做得好！”

　　乘勤宿眼神里也满是欣慰之色，“那逃走的一人可是你刻意所为？石作青城前辈可是讲到，如若真的是你的良苦用心，那你的心智已经到了令人惊恐的地步了。南域主就在你身后的百里之外，手下之人见到那人的疯狂逃窜便欲拦截，还是南域主及时的拦下来！说说你的计谋，星天议会可是都在等着！”

　　刘君怀笑道，“放走那人，弑血盟方面也会看得到其中的蹊跷，但是他们会犹豫不定，再加上我放他走的时机也把握的刚刚好。我的想法就是，利用弑血盟的这一分迟疑不决，令他们继续加派人手对我进行试探，但是这一次也许会有大乘期高手的参与了。”

　　“我这一次就不与他硬拼了，与他们碰了面就会伺机逃走，要把他们心里的一丝犹豫消磨掉。弑血盟现在肯定对下一次的行动有了分歧，我的主要目的就是要把他们的思路再带到歧路上来，这样星天议会的后援力量才会有更大的收获！”

　　南东陵频频点头，“这样一来，他们始终不能确定你背后的真实力量，要他们一步步跳落到陷阱里面来，待他们终于明白过来，要全力以赴，背水一战之时，手下之人已经不知不觉间减少了许多！”

　　刘君怀有着许多的隐蔽手段根本不曾使用，即使弑血盟派来了大乘期又能怎样？只是他的战道武装，每一具傀儡都相当于大乘期了，没有大乘期组团前来阻杀他，来多少都是送死。

　　刘君怀现在有些期待，想要看到星天议会知道他可以斩杀大乘期修士，那些人的面目表情，一定会是很精彩。

　　“是这样！我的目的其实简单之极，就是不惜一切，要多多斩杀弑血盟的有生力量！弑血盟损失的高阶修士越多，他们企图背水一搏的杀伤力也就越小，会令他们迟迟不能做出具体实施，这就给我们更充足的时间，来一点一点的挖掘出弑血盟更多的隐藏之人！”

　　乘勤宿笑道，“你这一招可是够狠的！现在的你就像是一个无底洞，弑血盟肯定想不到会因为针对你的阻杀行动，会令他们越陷越深，不得不一次次加派人手，不间断地组织出更强大的力量，来完成这一次看起来简单至极的行动！”

　　“只是这样一来，弑血盟会被你刺激的愈加恼怒，恐怕你的万象宗会面临极大的危机！所以昆吾会长特别交代星天议会的三长老额尔达力，带人去往万象宗，中域的域主范擎苍稍后也会带领几位大乘期前往支援，昆吾会长还断定，万象宗在这段时间里会迎来一次规模不算太小的战役，也会是针对你的一系列阻杀行动的一次暂时终结之战！”

　　刘君怀眼睛里明显的多了份感激之意，不管星天议会的最终目的何在，对他与万象宗可谓是安排的面面俱到了，看来在共同的利益驱使之下，眼下的修真界也渐渐抱成了一团。

　　“还是前辈们考虑的周全！这一战也许会在所难免，但一定会是在我回到万象宗之后。那么问题就来了，在我回万象宗之前的任何一次被阻击，都不能把星天议会的后援力量暴露出来，这样才会令弑血盟有信心继续参与到万象宗那一战当中来。”

　　“最至关重要的一点，就是我身后的后援队伍万万不可流露出一点行踪，我相信弑血盟的大乘期杀手会到来了，要想逃得过一名大乘期修士的探识可是不容易的，而且他们会是暗夜之王的顶尖杀手，跟踪与被跟踪可是专业的很！”

　　“一旦被其窥探到一丝阴谋的味道，他们很可能会反过来为我们布置下陷阱！所以，我的建议是我的身后不要再安排后援队伍，他们可以事先潜伏到我的下一站停留之地，或者直接到万象宗汇集，我对自己的安全脱身还是有把握的！”

　　刘君怀知道此时的严重性，就像他所讲到的那样，一旦被弑血盟察觉出来，还真的会将计就计，反过来把星天议会拉扯到他们的陷阱之中。

　　乘勤宿二人低头沉思了许久，他们商议了一下，由南东陵开口道，“我们立即返回到西域域府，有了具体解决方案会及时通知到你。这一次的珈虞城之行，成立会有一个大型的拍卖会，这是早就预定下来的一次传统拍卖会，不会令弑血盟有所怀疑，这一两天他们应该不会有所行动，我们这就撤去你身后之人！”

　　乘勤宿笑道，“君怀，你在善煜城奇珍苑可是收获巨大，但是这一次你不能再次使用交换的方式了，那样你的身份就会被有心人察觉出来！昆吾会长要我二人转告，在拍卖会上不要顾及其他，有了相中的天材地宝，放手竞拍就是了！”

　　说着，自怀里取出了一枚储物戒，“这是昆吾会长要我带给你的，他还说道在拍卖会不要担心得罪人，竞拍之时高调一些，珈虞城城主是我们自已人，拍卖会上起了矛盾，自会有人出面整理修真界秩序！”

　　刘君怀一脸的黑线，报复就报复吗！还整理修真界秩序，高层人士做事都要一个名正言顺的由头，他们应该还有别的目的存在。

　　元神之力探识储物戒，里面足足存放着上百万的上品灵石与一万块极品灵石。

　　刘君怀呵呵笑着，他可没时间去管高层之间的勾心斗角，有灵石拿，还可以尽情的出风头，出了事有人来善后，这种形式方式他还是十分欣赏的。

　　“那就替我谢谢昆吾会长了！告诉他，我会倾尽全力配合的，只是这种机会能不能多搞几次，我还是十分期待的！”刘君怀一脸的猥琐样。

　　南东陵笑骂道，“你小子得了便宜还卖乖！我也想有这样的机会啊，可惜没人给我机会！好了，咱们暂且别过，一有最新消息我们会及时通知你的！”

　　乘勤宿笑道，“那珈虞城城主江山鹤你不用主动与他讲话，有什么事情他会找你的！”

　　愉快的与二人分手，刘君怀再次踏上了星河，径直前往珈虞城。

　　与善煜城相比，珈虞城少了些商业气氛，多了许多恢弘大气的都市风情。

　　城区要比善煜城打出了几倍，街道上来往穿行的人群神情里多得是闲情雅致，穿着打扮也时尚了许多。

　　坊市，是修士对集市的叫法，在修士眼中，坊市与集市相差不大，与普通集市不同的是，这里还保持着以物易物的传统。

　　而这里则不能使用坊市这么老土的词语了，应该叫做商埠恰当一些。

　　街道两旁，各种各样的小贩子们在沿街叫卖，有卖古董的，胭脂水粉的，首饰的，字画的，风筝的，香囊的，各种的交通路线像蜘蛛网一样覆盖到珈虞城的每个角落。

　　刘君怀随意在繁闹的大街上走着，绚烂的阳光普洒在这遍眼都是的绿瓦红墙之间，那突兀横出的飞檐，那高高飘扬的商铺招牌旗帜，那粼粼而来的车马，那川流不息的行人，那一张张恬淡惬意的笑脸，无一不反衬出这里的民众对于泱泱盛世的自得其乐。

　　每隔五年一次的交易拍卖会就在明日举行，正规的拍卖会开始前都会发出请帖，请一些有名望、富裕的修士前往，大多数的人，是无法进入拍卖会的，因为他们没什么油水。

　　这等拍卖会规则繁多，众人来到这里，为的就是找到自己需要的东西，若所有东西都直接竞拍，那必定是价高者得，一些无钱的人，肯定很难买到自己需要的东西。

　　在拍卖前夕，所有在中、南、西三域范围之内的权贵世家都会收到详尽的拍卖清单，多多少少都会派遣管家之类的前来竞拍自己想要之物。所以会场虽然大，等所有入座进去后还是十分的拥挤。

　　拍卖会在善煜城最大的一处广场专门搭建起的场所进行，所选用的材料都是自原产地运送而来，而且规格比一般的豪华建筑还要严格的多。

　　这是一座气势恢宏的特大型拍卖场，里面结构成扇形，足以容乃上万人。在二层楼上更是直接隔离出了一个个的贵宾间，给有身份地位之人使用。

　　拍卖行分两种座位，一种是普通位在大厅大约能有五千个位置，编号也是顺序排列，当地的一些主要家族域门派多占据了前一千个位置，毕竟靠前的都是有关系的。

　　还有一种是贵宾票，多是官宦，富豪，门派掌门之类的，他们坐在包间，包间设计的很巧妙，里面人可以看到外面，外面人不可以看到里面。如此更能体现出这个世界的规则了，强者是你仰视都看不到的。

　　真正的大世家都有着极深的底蕴，平常的一些交易会都不屑于参加。但对于全是精品的善煜城拍卖会，则是趋之若鹜。不仅可以争抢一些难得一见的珍品，而且能够参加，本身就是一种地位的象征，就连三域的皇亲国戚也会派人前来。


第244章 冰黄石髓

　　与这次的拍卖会同时进行的，还有一场只供四十岁以下的青年修士参加的三域大比，现在的珈虞城街头巷尾会时常见到接踵而来的各方青年天才。

　　天才其实也和普通人一样，他们也会有情绪，有懒惰，当然必定会有竞争。

　　所以，上千名从各地赶来的精英到来时珈虞城的气味也变得浓烈了，大家在家主祸首门派长辈的介绍下认识了，许多桀骜之辈当然不会很听从长辈所说的不要找人家麻烦。相反他们会认为这是一种暗示，暗示你自认为有能力的可以去找人麻烦。

　　当然大家也都刚刚到来，也不会很快的露出苗头，毕竟明天还有一场拍卖会，大家都在考虑着自己要买什么，自己想要需要什么。

　　在宽阔的大街上转了几圈，刘君怀才来到小镇偏东的一处坊市，里面嘈杂的喧哗声像是江水般滚滚淌入他的耳中，刘君怀啧了啧舌，望着里面川流不息的人群，这人气带来的利润恐怕不会太少。

　　这处坊市共分为东，西和南三个区域，这第一处主要经营的是武器装备，西面主要经营的是普通的金贵服饰与小量的低阶丹药，这个丹药虽与各门派家族而言不算什么，但对低等级的修炼者来讲效果非常好。

　　这最后一区域就是刘君怀来此地的主要目的，这里也是最热闹的一块，同时也是出宝物最多的区域，类似于善煜城的那些路边摊位，不同的是这些摊位已经形成了相当大的规模，里面虽然同样还是那种简陋的摊位性质，但是经营范围却是大了许多。

　　那一排排摊位上，大多是一些奇石、宝物、飞剑、法宝、异兽兽骨、功法秘籍、修炼材料、灵丹妙药……这些东西里面绝大多数都蕴含着浓郁程度不同的灵气。

　　少数一些卖家为促销商品，更在灵物上小施手段，让它们看起来散发出冲天的宝光，极其的耀眼绚丽。

　　一般来说，飞剑、法器、灵兽、秘笈这几样是宗派坊市里最为抢手的东西，也是对于修士的战力帮助最大的东西，因此普遍价格昂贵。

　　剩下的，则是一些奇特的材料，可以用来炼制成飞剑、法宝等等。这些材料或是藏入万丈深海，或是隐入凶险恶地，想要得到的话非常不易，但却很难识辨出真假，除非一些专业人士才能在这其中找到些许稀罕之物。

　　刘君怀来到这里的第一眼，就见到一个摊位上摆放着一块磨盘大小的极地冰黄石，摊位的主人是一个一身青衣打扮的少年男子，一脸冷傲，对于问价者丝毫不理。但凡有人看来，便随手一指旁边的字迹：

　　“极地冰黄石，重一千六百三十五斤，欲换一块同等重量的汉疆精火石！”

　　这极地冰黄石算不得多么的珍贵，但是有这么大的一整块，却是非常少见了，刘君怀手里就有几块，其中最大的一块也不过枣子般大小。

　　那汉疆精火石是汉疆特有的特产，在汉疆数量多不胜数，许多大门大户的都用它来铺垫院落里面的地面。

　　但是它在普通的火属性低阶修炼者的手里作用就大多了，往往一块巴掌大小的汉疆精火石里面的火性灵气，就可以帮助一位筑基期修士成功进阶一个小境界。

　　两者之间的价值不可同日而言了，极地冰黄石在炼制许多兵器时都可以用到，有一些万能矿石的作用，只是这么巨大一块的一角，就抵得上那同等重量的汉疆精火石了。

　　只是这块极地冰黄石里面有一块拳头大小的冰黄石髓，看上去足有上万年了，而且这冰黄石髓包裹在一层石质里面，竟然呈浓浓的液体状。

　　这就不得了了，这液体状的冰黄石髓，一滴里面所蕴含的巨大能量，就可以帮助水属性修炼者突破瓶颈。

　　并且同样的一滴就可以炼制一炉九级丹药寒髓丹，那可是修真界最顶级的丹药了。

　　“这位兄弟，你的这块极地冰黄石可不可以用别的东西来置换？你是火属性灵根，你看看这东西可以吗？”刘君怀距离那少年很近的低声道。

　　那位少年多半天回答了无数次此类的问题，本不欲再开口回答，但是等看清楚刘君怀手里的金精石，两眼放亮，一丝惊喜之色怎么也掩饰不住。

　　他虽然不知道金精石的具体来历，但他明显感受到自己体内的火属性灵根一霎那间的蠕动。

　　“我倒是很愿意，但是这样前辈就太亏欠了！”

　　那少年有些踌躇地说道，眼前的刘君怀与他差不多的年纪，但是他身上的修士气息这少年却看不清楚。

　　刘君怀微微笑道，“一个愿打，一个愿挨，这亏欠不亏欠你就不必操心了！”说着，刘君怀递出了金精石。

　　少年那冷傲的面目表情终于有了变化，她欣喜地在手中翻来覆去的摆弄着金精石，两只手竟然有了些许的颤抖。

　　刘君怀轻声的提醒道，“我说你快些收起来，不知道财不外露吗？”

　　那少年立即惊醒，连忙受到了口袋里。

　　刘君怀的眼神不免有些一样，这少年竟然贫苦的连一枚储物戒都没有。

　　“直到这是什么晶石吗？”

　　“不知道，但是我觉得出来，这肯定是不同寻常之物！”

　　“这叫做金精石！你才筑基初期，只要在突破时掰下一角就足够使用了！这金精石不要令任何人看见，不然会给你到来杀身之祸！”

　　“多谢前辈的提醒！不然我怎么死的都不知道！”

　　刘君怀雨鞋喜欢这少年的耿直与志气，说道，“你是不是一名散修？家里还有些什么人？”

　　少年眼圈一红，接下来的故事就有些老套了。

　　他本是深山里的一位猎户的孩子，他招惹到一名门派的年轻弟子，最终连累到家破人亡，倒是与刘君怀的身世差不多少。

　　也许同病相怜的缘故，刘君怀有些同情他了，而且这少年的体质倒是非常适合修炼，不然也不会只凭借着别人施舍给他的一部低级功法，就可以独自修炼到筑基期。

　　“你叫什么名字？我给你找一个门派，你是否愿意加入？”

　　“我叫汪翔宇，门派当然愿意加入了，可是我手里没有灵石！”

　　修真界里的穷苦人家的孩子想要进入一个正规的门派，也是很不容易的，往往需要托关系打点，除非你是修炼方面的奇才。

　　“不用灵石，我的门派不需要这些东西！这样吧，我在这里还有些事情，你自己去西域凤岭国去找万象宗！”

　　那少年频频点头，忽然，他意识到了刘君怀话里的含义，“前辈，那万象宗是你的门派？那你是宗主了？你是不是姓刘？”

　　刘君怀点头，“我叫做刘君怀，是万象宗的宗主！”

　　汪翔宇激动的站起身来，向着刘君怀深施一礼，“刘宗主，我可是见到真人了！早就听说过前辈的大名！万象宗招收弟子的事情我早已听说，只是我没有灵石，上万里的路程我也没办法赶过去！”

　　刘君怀取出了一枚储物戒，“这里面有一些灵石，还有一把飞剑，你把它炼化后踏剑前去就是了！这储物戒也归你，到了万象宗他们会安排你的，我这里会给他们传讯的！”

　　汪翔宇嘴唇有一些颤抖，他没想到刘君怀会这么和平易近人，看来传说是真实的，刘宗主果然是重情重义之人。

　　细细的祝福了汪翔宇几句，又取出了几枚低阶的丹药，便打发他踏上了路程。

　　收起了那块巨大的极地冰黄石，刘君怀的注意力集中到了这片区域里处的一阵骚乱之处。

　　很快的，一名飞奔而来的青年金丹期修士跑过了刘君怀的身边，神色气愤而且慌乱。

　　几息之后，追赶之人也陆续的赶到，许是刘君怀正常行走的路线，阻碍了三人的行进方向，其中一名元婴后期修士修士恶狠狠地朝向刘君怀骂道，“滚开！不长眼的东西！”

　　刘君怀面色一寒，伸手抓向了那名元婴后期修士的脖颈。

　　那人突感脑后疾风袭来，连忙闪身避过，二话不说，向着刘君怀搂头就是一剑。

　　狂暴的杀戮气息从刘君怀体内暴涌而起，一杀入命伸指点出，凄厉的指风瞬间穿透了那人的庞大剑气，“咻”的一声射入元婴后期修士的肩头。

　　“啊！”

　　那名元婴后期修士一声惨呼，望着自己肩头贯穿血洞，一股凉气自心底升起。

　　另外两人此时也扑了上来，只是元婴中期的修为与刘君怀的差距实在是太大了，转眼间，两人同样的肩头泛起血花，急急撤向了十几丈外。

　　望着围观的人群渐渐聚集过来，那名元婴后期修士的脸上有些羞臊，嘴中却是依然厉声喝道，“竖子忒是胆大包天，竟敢阻拦万剑门追捕逃犯，看来你是不打算活着走出珈虞城了！”

　　刘君怀眼中怒意闪现，身形瞬息间来到三人身旁，一杀入命“噗噗噗”连点三指，三人的另一侧肩头也是血洞贯穿！


第245章 再次遇袭

　　抬腿踹到了那名元婴后期修士，伸脚踩在了他的脸上，“万剑门也算的是名门大派了，却不料想出了你们这等愚蠢货色！万剑门早晚会被你们这些嚣张跋扈之辈带来祸端！说吧，为什么辱骂与我？”

　　那人顿时汗毛竖起，此时他心中只有一个念头，这人倒底是什么人，与我同样的境界为何实力如此的强大？

　　“你竟敢如此的羞辱于我！我父亲是……啊！”

　　一声惨叫，刘君怀一拳击中了那人的小腹，这一拳的罡气直接袭入了他的五脏六腑，“哇”的一声，那人吐出一大口鲜血。

　　“我管你的父亲是谁？快些回答我的问题！”

　　“小子，你……”

　　刘君怀挥手把他抛向了空中，扬手“啪”的一记耳光，正击中那名元婴后期修士的脸颊，他的身体顿时如同一片落叶般轻飘飘的飞转了起来，噗通一声摔在地上，鲜血在他的嘴角溢出。

　　“你……你……”那人捂着嘴巴翻身起来，看着自己血红色的手掌，双目赤红，身为门主二子的他从小在万剑门长大，几时有人敢打他。

　　他伸出染血的手指颤抖着指向林铭，“我……我要杀了你！”

　　刘君怀眼中的杀意渐起，此人如此的蛮横骄纵，已经令他气愤非常。

　　手中掐念印决，紫色的遮天印悬浮在手掌心，随着阿紫的火焰加持，一时间紫光大盛，残暴的烈焰气息弥漫开来。

　　而就在这时，刘君怀身后一阵疾风吹过，一名左胸绣着银色阔剑的中年化神中期修士疾驶而来。

　　如同见到救星一般，那两名方才还呆立一旁的修士，两声喊叫道，“师叔，他出手打人！而且意图谋害我万剑门二公子。”

　　躺在地上的那人高声道，“师叔，你可要为我做主啊！”说罢，一张嘴又是一口血沫喷出。

　　来人勃然大怒，“小畜生！我定当令你碎尸万段！”

　　话音未落，化神中期修士擎剑飞身而上，犀利的剑芒在虚空里发出“哧哧”的声响，和着慑人威压，向着刘君怀劈头斩落下来！

　　刘君怀瞬移启动，身形突兀的在那人身后显现，翻手间虚空当中出现一只紫红色的遮天大手，紫色光芒里夹杂着火焰的星星点点狠狠的拍在了化神中期修士的后背上。

　　那名化神中期修士根本来不及反应，护体的真元力能量与遮天大手的暴虐能量一同袭入了体内。

　　扑哧声响起处，那人顿时被拍成了肉饼，一股血腥中的焦臭四处蔓延起来。

　　元婴后期秒杀化神中期，现场一片寂静，不管是肆意焚烧一切恐怖的天莲心火火焰，还是充满暴戾能量的遮天大手，深深震撼住了围观的几百名修士，其中不乏合体期的修士，那前所未闻的遮天蔽日的大手，所有的人都被惊得目瞪口呆。

　　太凶残了！只是那恐怖且残暴的死亡之气，即足以令人感到了恐惧，还有那焚噬入骨的妖艳天火，没有人敢正面与之对恃。

　　那三名肇事者理智已经出现了崩溃迹象，两腿颤抖着，眼神里的绝望神色以呈深灰的黯淡。

　　看着刘君怀一步步向着自己走过来，那名元婴后期修士刚刚站立起来的身体，噗通一声跪在了刘君怀的面前，却是一句话也没有说出来。

　　刘君怀慢慢走动的双脚猛然间停顿下来，身形忽然一飞冲天。

　　“轰！”

　　刚刚两脚之处，已经被数道狂霸无匹的巨大能量团击出了一道长达两丈有余的沟壑。

　　“咻！”

　　不待现场之人看个明白，刘君怀的身形已经倏然出现在人群之中，身子还在半空当中，遮天大手已经夹裹着强大威势俯冲而下，径直拍向了人群之中的一位护体初期强者。

　　无与伦比的气势，泰山压顶的威力，一息间便覆盖在了那人的头顶之上。

　　“噗！”

　　一声如击败革的闷响，那人被硬生生拍为一团肉泥。

　　那地动山摇的一掌之力，令人群里不少修士直接被震得耳鸣不已，更有不济者胸闷吐血。

　　不待烟尘散尽，全身散发着高昂战意的刘君怀，身形倏地出现在二十丈外一名合体中期修士的身后，紫色的遮天印已经换为了充溢着死亡之气的鬼眼血刀。

　　密密麻麻的紫色刀芒幕帘顷刻间笼罩了那人的周身，与他的护体金光相撞，一阵噼啪声响过，那人便感到私有无数下大锤砸在身上般，一阵气血翻滚，一口鲜血狂奔而出。

　　狂暴的杀戮气息再起，紧随着合体中期修士护体金光的破碎，杀戮道纹夹杂在无尽刀芒里乘势而入。

　　一片血光迸飞之后，那合体中期修士的身体转眼间化为了一片焦炭。

　　“不行啊！再继续下去，我们这些人都要被毁灭了！这个刘君怀实在是太凶残了！”四道身形迅疾的在人群之中向后跃起，快如闪电，往远处急急而去。

　　“铮！”上古翼龙骨弓的弓弦震鸣声响起，一道红色闪电划过虚空，赤色净焰火矢离弦而去。

　　不待闪电消失，“铮！”，“铮！”两声弓弦震鸣声几乎同时响起，浮在半空里的另两只净焰火矢，转瞬间划过了天际。

　　只过得了片刻，远处传来三道惨叫声，一个瞬移，刘君怀已经来到了第四人身后，“噗”的一声，鬼眼血刀已经贯胸而出，啪啪几指点过，倒提着那人的身子，刘君怀飞跃到那三人中剑的位置。

　　此时的三名合体期修士已经被炸为几块，身上的携带之物却是没有损坏多少。

　　收起了三人的物品，刘君怀飞回了原地。

　　此时，在那三名修士身旁，站立着一位面色苍白的合体后期老者。

　　见到刘君怀归来，那老者一咬牙，高声喊道：“这位道友，请饶小儿一命吧。我已经知道了他们三人对道友的无故侵犯，但是人都有慈悲之心，还请道友原谅他们吧。而且我的师弟已经被你斩杀，你有什么要求尽管提，只要你能够放过小儿，我什么都答应你。”

　　刘君怀“砰！”的一声把手中的俘虏扔在了地上，淡淡的望着老者，道：“阁下可是万剑门之人，我怀疑这些人与弑血盟的暗夜之王有关，你可是识得这些物件？”

　　说罢，自怀中取出了四块黑玄铁身份牌递了过去。

　　那名老者脸色大变，仔细地端详后，老者的眼神里闪过了数道慌乱神色，望着刘君怀，试探着问道，“敢问道友是否姓刘？”

　　刘君怀道，“是，我叫刘君怀！”

　　老者连忙躬身施礼，连声道，“我与木方和木域主是多年的好友，这次门派联盟我们万剑门也是参与其中的。”他指了指地上的人，“这几人与我万剑门没有任何关系，肯定是见到刘宗主一时不查，乘机加以谋害！还请刘宗主明察！”

　　刘君怀嘴中轻“哦”了一声，说道，“请问前辈您是……”

　　老者连忙解释道，“不敢妄称前辈，老朽乃万剑门的门主顾三阳，招惹刘宗主的是我那不成器的二儿子顾山喜，他生性玩劣，成天的惹是生非，这次我一定要重重责罚与他！”

　　刘君怀一摆手，“那就算了！只是你那师弟，不分青红皂白，上来就对我突下杀手，晚辈也是迫不得已！”

　　顾三阳无奈的摇了摇头，“罢了，这也许是命中注定之事，只要未伤得刘宗主便是我万剑门大幸了！”

　　“今日在金象山，晚辈也曾遭到了弑血盟的人围追堵截，昨日在善煜城也曾遇到过此类情形，神经有些高度紧张了，误杀了贵派弟子，还请前辈原谅才是！”

　　顾三阳面色一整，心下自是暗惊不已，这位年轻的吓人的刘宗主，可是修真界大大的功臣，听说在星天议会会长那里都是倍受青睐，师弟的丧命也是活该倒霉了。

　　这刘宗主两日里连续三次遭到了弑血盟的伏击，肚子里肯定是满腔的愤恨，还要尽快的与他化解这份冤仇才是道理。

　　想到这里，顾三阳连忙把刘君怀邀请到一处茶楼，仔细地交谈了起来。

　　原来，那名逃走的青年金丹期修士，在见得了一件喜欢的东西后，想要购买，但是，生性愚钝的他被那奸猾的摊主三言两语就套出了身怀大量灵石的消息，对方当即贪心大炽，见其无师长跟随之后，就联系了顾山喜，恶意污蔑，说其偷盗摊位上的宝物，想要贪下其身怀的灵石。

　　这样的事情，顾山喜显然没有少做，不过，任他如何都想不到，这一下却撞在了铁板之上，不仅灵石没有捞到，反而差点将自己的小命给丢了进去。

　　对这种事情，他的父亲一般不会知道，平日里都是他的师叔在帮他处理。

　　而这种仗势欺人，弄残几个无权无势的低阶修士的，只要不损家族颜面，顾三阳通常根本不会理会，他哪有心思管这等事，也没必要。

　　人在屋檐下，不得不低头，他顾三阳虽然重脸面，但是跟自己的前途甚至是小命比起来，脸面算个屁。

　　顾三阳在那里一个劲的表示关切，刘君怀也是一副受宠若惊状，两人虚头巴脑的互相恭维了一番，算是彻底化解了之间的矛盾冲突。

　　刘君怀对顾三阳这人没有多少好感，如此的放任儿子为所欲为，人品也不见得好到哪里去。

　　只是同为门派联盟的一份子，大敌当前，同仇敌忾才是正道理，些许的小小间隙，能放过也就放过了。


第246章 符文印记

　　婉言谢绝了顾三阳的邀请，取出了两枚八级丹药，以作对顾三阳师弟丧命的补偿，看到顾三阳那惊喜愈加的模样，刘君怀在心底里暗暗鄙视。

　　把那名俘虏的合体中期修士交给了顾三阳，要他尽快与门派联盟联系，反复嘱咐了此事要严格保密。

　　彼此道别，刘君怀再次回到了坊市，坊市之中又恢复了之前的热闹气氛，只是热闹之中，众人望向刘君怀的眼神，却与之前有了很大的不同，敬畏、羡慕，抑或嫉妒掺杂其中。

　　许多年过去之后，在珈虞城还流传着刘君怀今日一战的传说。

　　堂堂的五位合体期修士与一位化神后期修士，被一位元婴后期修士连斩五人，生擒一人，而且大多还是秒杀。

　　尤其是现场观战之人，始终还记得刘君怀那凶残、暴虐的杀戮气息，漫天紫色天火的遮天大手，充溢着死亡气机的那三道疾如闪电的箭矢，当然还有那诡异的身法。

　　刘君怀的元神之力探识过方圆百里，再也未见到一位弑血盟之人，这才缓步继续他的坊市之行。

　　随着人流不断前行，刘君怀不时拐进路边的店铺，查看其中出售的各种灵草、妖丹、符箓、法宝等等，不过，一路瞧下来，这些路边的小型店铺中，出售的大多都是适合筑基期与金丹期的东西，索然无味之下，刘君怀索性放弃了这份猎奇的心理，释放出了元神之力。

　　偌大的珈虞城中，由于拍卖会与三域大比，无数修士蜂拥如潮，身处其中，让人难辨东西，不知置身何处，只能被动的顺着人流前进。若是有人立于空中，就能清楚的看到，一股巨大的人群洪流，在城中心最大的广场处，一下分为九道分支，那是珈虞城九条主要干道，那情形煞是壮观！

　　待得出了坊市，穿过了数条街道之后，来到了一处依山而建的七层古塔。

　　这处古塔是珈虞城的一处标志性建筑，是传说中一万年前，一位飞升仙界的珈虞城前辈抵御天劫时的一件遗留法宝。

　　只是在收取到这里之时便已残破不堪，最所以竖立于此，一是令修士们瞻仰一下抵御天劫的宝物原貌，二是这位贤人是珈虞城一位德高望重的仁义之士。

　　众多首次前来珈虞城的修炼者大部分都会来此，只为了沾染一丝飞升仙人的宝气。

　　刘君怀之所以来到此地，是因为在第四层的一处角落，有一道可以屏蔽他的元神之力的屏障存在。

　　那巍峨如山的古塔，越是靠近越能感受到一种不容侵犯的威严，也给人一种震撼感，在古塔面前，修炼者们皆感到一丝渺小至极的卑微。

　　古塔在远古抵御天劫之时，本源受到重创，威能消失，塔身被天雷无数次击打几近粉碎，已经无法再行修复。

　　一道凛冽苍茫的气息从那古塔散发出来，一股肃杀气氛笼罩在四周。

　　刘君怀缓缓随着瞻仰的人群进入其中，半炷香之后，来到了四层那被屏蔽了的角落。

　　这个角落位于第四层顶端一个夹角之处，刘君怀的元神之力可以隐约感知到，那犹如西瓜般大小的角落处，有一道透明波纹，波纹之外被一层密密麻麻的灰色蜘蛛网遮挡住了。

　　这道透明波纹将里面和外面隔成两个迥然不同的空间，而波纹里面的那处狭小空间，是由类似于须弥石芥子空间相似的独立空间。

　　虽然元神之力还无法探识进去，但与他的混沌空间里面的混沌之气相类似的熟悉之感，悄然涌上了心头。

　　望着那隐藏在角落的那道波纹禁制，刘君怀能感觉到丝丝杀戮的死亡气息，他的眼中露出一丝浓浓的忌惮。

　　这古塔禁制令他恐惧不已，想要强行进入的话，肯定会激起禁制波动，到时肯定会有性命之忧。

　　如此强大的禁制，梦里面的秘密也会珍贵无比，这是刘君怀修出元神之后最大的经验。

　　要想破除这道恐怖的禁制，就要试探着去接触它，古塔里无处不在的参观人群，倒是不会影响刘君怀的行动。

　　转身寻得一处粗大石柱的后面，刘君怀悄然启动了无影穿风诀，身体跃升到距离那处禁制半丈远的位置。

　　随手布置出一道屏蔽禁制，这样即使刘君怀闹出了很大的声响，也不至于惊醒下面的修士人群。

　　刘君怀的眼睛微微眯起，取出一小块矿石，轻轻发力，那矿石便朝着那波纹壁障甩去。

　　如同石入水面一般，一层透明的涟漪猛然荡漾开来，一圈又一圈，却丝毫没有影响那禁制的存在。

　　思考了良久，刘君怀散去了凝聚的真元力，尝试着控制元神之力，在混沌空间里拉扯出来一缕混沌之气。

　　没想到的是，那一缕混沌之气噗一与透明波纹接触，透明的涟漪再次荡漾起来，只是与方才相比较，这次的波动里俨然可以感觉到那道透明波纹的一丝欢快颤动。

　　不待那一缕混沌之气完全消失，元神之力又拉扯出一缕粗大一倍的混沌之气，继续送到那透明波纹处供它吞噬。

　　足足吞噬了几十缕混沌之气，刘君怀感觉到那丝丝杀戮的死亡气息越来越是微弱下来。

　　又是几十缕混沌之气提供给透明波纹之后，那股死亡气息从淡薄至完全消失不见。

　　刘君怀心下暗喜，元神之力也立时探识到里面的情形。

　　那里放置着一个温玉方盒，盒子里面是二十六枚黑黑的圆珠，足有鸡蛋大小的圆珠上，绘制着条条细密纹路。

　　仔细的打量，那符文印记是一种十分繁复奥妙的灵力，只有高阶的炼器师才能参透其中的韵味。

　　“雷珠！霹雳雷珠！”

　　刘君怀心里狂叫着。

　　那霹雳雷珠可是三级符文师才可以炼制得出来。

　　在修真界的炼器师九级是至高境界，再往上就是可以炼制仙器的符文师。

　　到了仙人的境界，已经不需要有现成的炼器材料才可以炼制，而是在事先可以炼制所需要的符文即可。

　　等到材料备齐之后，一张相应的符文印记打上去，那些材料就会自动的炼制出符文印记上所记载的炼制品种。

　　炼丹师却是不能使用符文印记，那是因为仙药的灵草配方，已经精确到了一丝一毫，也只有通过手工炼制才可以精确到这种毫厘。

　　霹雳雷珠则是三级以上的符文师才可以炼制出来的，因为雷珠也有很细的划分。

　　一级雷珠也叫做引火雷珠，二级的是爆裂雷珠，最高级别的雷珠就是霹雳雷珠了。

　　引火雷珠，是符文师炼成的一种低阶攻击性武器，不过这引火雷珠威力有限，最多只能炸死一只相当于三阶天仙的妖兽。

　　而爆裂雷珠的威力有所增加，可以炸死相当于五阶天仙或是十名三阶以下的天仙。

　　威力最大的霹雳雷珠，炸开之时，会有无数道电光突然闪现，每一道都蕴含着强大之极的雷电之能，而且里面夹裹着浓郁的毁灭气息，即使九级天仙也是难逃毁灭之命运。

　　更令刘君怀所惊喜的是，那温玉方盒有一块刻画了无数符文印记符号，也就是炼制霹雳雷珠的符文印记法卷，悟通了全部的符文印记符号，三级以下的符文印记都可以炼制了。

　　这霹雳雷珠采用离火元精和星河神砂炼制而成，爆炸开来，威力十分恐怖，一旦命中，必定四分五裂，惨死当场。

　　使用方法很简单，注入真元力，大力抛掷出去，两息之内便会爆炸，不过最好抛出的距离离体至少三丈开外，以免误伤自己。

　　这种圆珠除开威力不谈，它的另一个巨大的好处，便是可以起到逆转战局的奇效，在战局不利与自己的关键时刻，一枚霹雳雷珠的徒然出现，往往起到的是出其不意的类似于奇迹的效果。

　　至于霹雳雷珠刘君怀算是了解了，但是怎么样取到这二十六枚霹雳雷珠，才是至关重要的问题。

　　努力沉下心来，刘君怀尝试着控制着元神之力缓缓地进入了那透明波纹里面。

　　只是元神之力刚刚触碰到那只温玉方盒，那空间里的压力急剧膨胀，一股强横的反弹之力毫不客气地把自己的元神之力逼了出来，以至于那股反弹之力余威震荡到识海当中，令他识海里一阵短暂的晕眩。

　　好在这种晕眩片刻之后便已消失，刘君怀这才放下心来，这至少说明了那出空间对刘君怀暂时还没有恶意，不然就不会只是晕眩那么简单了。

　　刘君怀有尝试着加大了元神之力，再次慢慢探向了那温玉方盒。

　　不料想这次的反弹之力更是迅猛，他的识海居然感觉到了一丝微弱的疼痛感。

　　苦思冥想了好久，刘君怀取出了一只玉盒，里面装满了混沌之气，依旧缓缓地送入了那个诡异的空间。

　　仿佛嗅到了一股家乡的味道，那处空间里的压力骤然消失不见，令刘君怀的元神之力轻易地便接触到了那只温玉方盒。

　　小心翼翼的控制着那只温玉方盒，一点点的往刘君怀方向慢慢拉扯过来。

　　为了保险起见，刘君怀又取出了几只装满混沌之气的玉盒和玉瓶，送入了空间里。

　　令刘君怀啼笑皆非的一幕出现了。

　　随着那处小空间里的玉盒慢慢溢出一丝丝的混沌之气，那透明波纹更是波动的厉害。

　　当元神之力把那装着霹雳雷珠的温玉方盒拉扯到边缘时，一股猛烈地压力忽然间把那温玉方盒推送到刘君怀的眼前。

　　刘君怀没有敢轻易地伸出手去接着，而是静静的等待着空间里的压力变化。

　　没想到，那空间里的压力似乎对刘君怀的犹豫不决很是不满，空间一阵抖动，压力猛然间强大起来。

　　巨大的压力逼迫着那温玉方盒向着刘君怀飞了过来，那股压力好像生怕刘君怀反悔般地不等刘君怀伸出手去接住那个温玉方盒，便瞬间收回了压力，那层透明波纹迅速的化为了一片虚无，再也感触不到了。


第247章 星辰石

　　刘君怀感觉到那处诡异的空间仿佛具有灵智一般，最后的行为像是一个赌气的孩子。

　　它好似生怕刘君怀不接受那只温玉方盒，竟然强行把方盒推出来，转眼跑掉了。

　　不过，刘君怀还是很满意的，这霹雳雷珠可是个大杀器，出其不意之下突然施出，即便是大乘期也躲避不掉吧。

　　出了古塔，看看天色将晚，还是找一家客栈修炼，明日拍卖会结束就要离开了，不知道弑血盟的修士们这一次聚集了多少。

　　一夜无话，转眼天色已经大亮，修炼了一夜的刘君怀，自万象楼里出来之时，便感受到外面的街上已是人潮纷涌了。

　　此次的拍卖会，乃是十年才举办一次的无比盛大的拍卖会，因处在中、南、西三域的中枢位置，又背靠金象山，这拍卖会会出现无数的奇珍异宝。

　　这热闹非常的场景，也令刘君怀的目光之中便是浮现一股兴奋之色，随即翻身下床，简单的洗漱之后，便是推门而出了。

　　拍卖会的规模非常大，足足有几十丈高的圆形建筑里面全部被掏空，被设为十层，每一层都摆满了密密麻麻的座椅，而在最前面，则是物品展示以及进行拍卖的高台。

　　贵宾包间建立在拍卖场最高处的四周，环绕整个拍卖会，被一层特殊的玻璃隔绝，里面人能看清晰的看见外面的景物，而外面的人却看不到里面的场景。

　　拍卖会地点设在珈虞城最繁闹的地段，平时本就繁闹，现在，更是拥挤得几乎水泄不通。

　　刘君怀到时，人山人海，看过去，一片黑乎乎人头。

　　前面，人挤得难以通行。

　　随着拥挤的人流缓慢前行，刘君怀身前有兄妹模样的两位修士在低声交谈着。

　　“大哥，你不知道吧，这次的拍卖会，听说除了拍卖天阶三品功法之外，还有无数的天地灵物，其中就有地心炎！”

　　“什么？地心炎！”那位男修士显然大吃了一惊。

　　在大地万丈之下，经过无数年，某种条件下，会诞生一种神奇灵物，那就是地心炎。

　　这地心炎，乃是无数年汇聚大地各种灵气而形成的宝贝，修炼之人吞服，有着难以想像的巨大好处。

　　地心炎除了能延年益寿之外，还能极大提升自身修为，往往一滴便可令化神期以下的修士提升一个小境界，而且绝没有任何副作用。

　　而且服用一滴，十年之内都有着让修炼速度增加两倍的奇效。

　　能让修炼速度增加两倍之物，这可当真是珍贵无比，逆天的存在啊。

　　刘君怀也是心动不已，虽然这地心炎要比他的灵气液珍贵了不少，但是他自己还是用不到这些。

　　他现在想到的并不是他自已用，而是想到了自家的人，想着要是这地心炎够多的话，他拿回去分给家人及万象宗那些有潜力的人服用，个个修炼速度都翻倍，那三年之后，自己的势力岂不是有着几倍的增长。

　　足足用了将近一个时辰的时间，刘君怀才慢慢挪到拍卖会的入口处。

　　亮出了星天议会下属一级执行特使的金色令牌，守在拍卖会大门之前的管事吃了一惊，桀骜的脸上立刻堆上笑容，连忙上前，一脸恭敬地将刘君怀请进了贵宾通道。

　　在后面排队的各方势力见状，不由吃惊议论。

　　“那小子是谁？竟然连拍卖会的路管事都亲自相迎？”

　　有修士认出了刘君怀，“这你都不知道？他就是昨日在坊市大展雄威的年轻人，啧啧！连杀六位合体期修士，他才元婴后期啊！”

　　“什么？就是他？我可是听说，那几位可都是弑血盟拍出来的杀手！”

　　现场众人一片骚动。

　　把刘君怀交代给了一位引路的侍女，那名路管事递给了刘君怀一块贵宾包间的玉牌。

　　十分客气的与刘君怀话别，便随着侍女来到了一间布置得富丽堂皇的贵宾包间。

　　侍女端来许多美味的糕点以及各种叫不出名字的水果摆在水晶桌上，道：“尊敬的贵宾，这些都是珈虞城十分珍贵的糕点和果子，请随意享用，奴婢叫水灵儿，如果贵宾有什么需求，奴婢会尽全力满足的。”水灵儿脸上带着莹莹笑容，身上散发着一股独特的魅力，那明亮的眼眸更有春色涌动。

　　刘君怀显然对这种场合不太适应，面色有些尴尬的连连摆手，示意水灵儿退出。

　　水灵儿妩媚地一笑，神态恭敬的对着刘君怀行了一礼，然后脚步轻轻的退了出去。

　　这个时候，刘君怀才有机会观察下面的拍卖会现场。

　　贵宾包间下面是一处大厅，在大厅之中摆放着一排排的座椅，最前方有着一座台子，而在台子之上放着一张宽敞的大桌子，这是用来摆放拍卖物品的，而四周的墙壁之上却是镶嵌着一颗颗的夜明珠，一颗颗微弱的亮光交织在一起将大厅之中照的很是亮堂。

　　这时，拍卖会现场已经人山人海，拍卖会现场很大，有一万个座位，但是已经没有虚座，全部坐满。

　　各种各样的议论声充斥于整个拍卖会场，犹如蜜蜂的嗡嗡声不绝于耳。

　　没有多久，拍卖会现场，便停止了他人进入，一位身着拍卖会拍卖师衣袍的七旬老者走上了拍卖台。

　　老者上台后，便简单地介绍了一下自己的身份，拍卖会在珈虞城的拍卖师，高级拍卖师仅有两人，初级，中级倒是不少，这次拍卖会让一位高级拍卖师来主持，可见对这次拍卖会的重视。

　　这位老者有着大乘初期的修为，一经现身立刻成为了拍卖场中的焦点，而在场的人显然都知道他的身份，一时间那诸多目光都是变得敬畏了起来，甚至连超级门派的强者，都是收敛了一些张狂之气。

　　“各位都是冲着珈虞城拍卖会而来，而这里的规矩，我也就不多说什么，拍卖场内，禁止任何争斗，违规者，不论是超级门派还是超级家族，尽数驱逐，若是再犯，剥夺参加今后参加拍卖会的资格，各位，可清楚了？”

　　老者双手负于身后，目光淡淡的扫过全场，那雄浑的声音，却是在每一个人的耳边轰隆隆响起着。

　　“今日我们要拍卖的第一件东西是一部功法，名为紫云决，风属性功法，品阶是天级中品，修炼至大成时可以增加十倍的速度，用疾如闪电亦不为过，底价是五百中品灵石，现在开始竞拍！”

　　老者的话音刚落，现场已是一片哗然，珈虞城拍卖会果然是名不虚传，第一件拍品就是天级中品功法。

　　要知道第一件拍卖会拍卖的东西，往往是这次拍卖会最便宜的东西。

　　“一千中品灵石！”

　　如此高阶的功法，向来都是各方势力争抢的目标，第一位报出的价格就猛然提升了一倍。

　　“一千一百中品灵石！”

　　“一千二百！”

　　……

　　“三千中品灵石！”

　　很快，下面竞拍声不断。

　　最后，那部功法被人以六千拍买了下来。

　　刘君怀坐在贵宾包间内，并没有开口，紫云决虽然是天级中品功法，但是对他来说并没什么作用。

　　万象宗已经有了不少的天级功法，不是很特殊的功法，他是不打算出手的。

　　“好，下面我们来拍卖第二件物品，这是一种疗伤的丹药，品阶为七级，名为生血续骨丹，可以很好的治疗一些外伤，是行走历练必备的一些疗伤药，底价是同样是五百中品灵石，现在开始竞拍！”老者依然是声音依旧平淡不惊。

　　七级丹药在修真界也算是难得的高阶丹药了，但也仅此而已，这生血续骨丹并没有什么非常的特色，所以，在竞拍者加价到四千三百中品灵石之后便停留下来。

　　“这件东西，是一小块天外陨铁，叫做星辰石！想必大家都不会陌生，传说是仙界的物品。乃是仙人炼制物品所用。寻常武器加入一点。就可以锋利无比，坚不可摧。低价是三千中品灵石，现在开始竞拍！”

　　老者的话音刚落，现场掀起了第一次小高潮。

　　展示台上摆放着一块拳头大的银白色石头散发着光芒，如同夜晚之中的星空散出轻柔的光辉，给人一种似真非真之感。

　　在数千年前，北域的北荒之地遭受了长达数日的陨石群的轰击。这些天降陨石非常庞大，不但给落处的数万里方圆生命带来了灭顶之灾，还一举打通了此界与无尽海之间的壁障。

　　天外陨石的巨量降临，不但带来了各种奇铁，还带来了少量的星辰石，而绝地里面，如今四面八方各处存有散落细碎的这种矿石状陨石。

　　这种星辰石含有一丝星辰之力，据传仙界的仙器都要加入这类矿石，因其锋利程度，是炼制刀剑类武器的至佳材料。

　　“四千中品灵石！”

　　“四千五百中品灵石！”

　　……

　　很快的，竞价就提升到了八千一百中品灵石。

　　这时候，刘君怀也有些心动了，他的材料储藏的品种很是齐全，但是这星辰石还这是没有。


第248章 强势竞价

　　竞拍到八千一百中品灵石以后，每次的加价已经只有一百中品灵石了，而且参与的修士也只有三四名修士。

　　“八千一百中品灵石！”

　　刘君怀喊出了今日里的第一次叫价。

　　“这是什么东西？黑乎乎的，没什么别的出奇的地方啊”众人小声议论着，并且都是脸色怪异的看着放在拍卖桌上的那件物品。

　　看到现场愈加激烈的竞拍，许多不知真相的修士们开始窃窃私语。

　　“八千二百中品灵石！”

　　“九千中品灵石！”刘君怀对这一点点的加价很快失去了耐心，索性一次性就把价位提升上来。

　　顿时，漫天目光转移，最后汇聚向刘君怀所在包间的方向，其中就有与刘君怀竞争的一位大乘初期修士威胁的眼神。

　　这个拍卖场的贵宾包间的禁制只能屏蔽大乘期一下修士的元神之力探识。

　　刘君怀依旧是平静如幽潭，眼瞳反射着无数张面孔，谁也不知道这个胆敢挑衅大乘期修士的青年心里面究竟在想着什么。

　　“真是个有种的家伙！”

　　一位脸庞上有着一道蜈蚣疤痕的大乘初期男子，也是因为刘君怀的举动怒极反笑起来，一股股同样凶煞的波动不断的从其体内暴涌而开，倒是很有想立刻出手的意思。

　　他本身即为七级炼器师，这星辰石他可是向往已久，所以一直在死死地咬住竞价不松口，大有势在必得的气势。

　　但是眼看着竞价之人所剩无几，刘君怀却是突兀的参与进来，他怎能不气愤。

　　“九千五百中品灵石！”

　　疤痕男子也是一口气把价位提升上来，眼神死死地盯向了刘君怀。

　　“一万中品灵石！”

　　刘君怀的面目表情依旧波澜不惊，目光淡淡的瞥了那脸庞上带着一道伤疤的男子，双眼中同样有着许些寒意涌动。

　　“一万零一百！”

　　第一位大乘初期修士不甘心就此退出，尝试着叫出了价格。

　　“一万一千！”疤痕男子咬牙跟上。

　　拍卖场中剑拔弩张的气氛渐渐浓烈，所有的修士们都在用心的倾听着那道年轻的嗓音是否还在坚持。

　　“一万两千！”

　　随着刘君怀的叫价声再次响起，拍卖会现场“轰”的一声嘈杂起来，无数的人心里想着这位年轻人的不自量力，更多的目光望向了刘君怀包间的所在方向。

　　那位主持拍卖会老者的视线，在刘君怀的声音一出现时便立刻凝聚在了他的身上，旋即眼中闪过一抹凝重之色，从此刘君怀的身上，他能够察觉到一种极为隐晦但却格外强大的波动。

　　“小友，听老朽的一句劝，这星辰石不是你所能够得到的，放弃吧！别成为宝物的牺牲品。”

　　刘君怀的识海里忽然传来了那位老者的传音，他能够进入这贵宾包间，本身就说明了他背后有所依仗，这也是老者想要帮助他的原因。

　　听到了传音，刘君怀望着老者微微一笑，“一万三千中品灵石！”

　　刘君怀的声音乍起，现场的气氛又是一阵波动，许多人露出了幸灾乐祸的笑意。

　　在他们看来，无论刘君怀背后有多么强大的力量，如此明目张胆的与两位大乘期修士相抗衡，他距离死期已经不远了。

　　第一位大乘初期修士狠狠的怒哼一声，转过头去，不在看向刘君怀，也彻底的退出了对星辰石的争夺。

　　但是他心里，已经把刘君怀这位元婴后期的小辈嫉恨下来。

　　“一万五千中品灵石！”

　　疤痕男子的报价声音明显有了一股极度的忿恨，看向刘君怀的目光里多出了猩红的凶残之意。

　　“两万中品灵石！”

　　刘君怀的面色古井无波，并没有因为被那无数目光虎视眈眈而有丝毫的动容。

　　“七十六号包间的是谁啊，居然敢与大乘期修士竞价，应该不是珈虞城的人吧”。

　　“难道是外城来的人，不然不可能敢与前辈竞价的啊！”。

　　“呵呵，总有些人吃了熊心豹子胆的”。

　　……

　　疤痕男子极度愤恨之下，强悍的威压也不经意间弥漫出来，许多低阶修士的呼吸都感觉到些许的停滞。

　　嘈杂的议论声不禁降低了几分，无疑，大乘期的愤怒令他们感到了紧张。

　　“十七号贵宾包间里的竞拍者，注意你的言行举止！”

　　老者那平淡无惊的声音再次响起，他的这个举动，让在场的一些人，嗅到了一丝不同寻常的味道。

　　他们却不知，这老者早与路管事传音交谈过来，知道七十六号贵宾包间的人展示了星天议会一级执行特使的金色令牌。

　　这金色令牌可不是一般的身份凭证，星天议会的长老以下的特使令牌同分为金色，银色，铜色，黑色四种，刘君怀所持有的为长老以下最高阶的令牌。

　　这种金色令牌域其他三种最大的区别就在于，持有者可以随便出入任何星天议会管辖下的势力范围，并可以不经申报，任意调集合体期及以下各境界的星天议会名下成员。

　　这可是了不得的权限了，即使各域域主虽然可有同等的支配权，但是在名额调集方面是有规定的。

　　他们虽然也是金色令牌，但是令牌之上少了星天议会特使特有的银色五角星标志。

　　七十六号贵宾包间的这位年轻人，不管他的修为境界如何，他在星天议会肯定有着滔天的势力依仗。

　　大乘初期修士？我呸！人家背后也有，甚至远远不是初期这么简单。

　　怪不得小小的年纪对大乘期修士也不畏惧，感情这种修为的人，人家平日里见得多了！

　　那名疤痕男子猛然间听到了老者的警示，心下也是悚然一惊，暗呼好险，一旦自己下意识里发射出的威压，随便伤了现场的任何一人，他就百口难辨了。

　　连忙收敛了本身气机，对这星辰石却依然志在必得。

　　“两万两千中品灵石！”

　　“三万！”

　　刘君怀的这个让人振奋的数字噗一出现，瞬间引爆了现场，无数的激奋眼神不由自主的齐齐望向了十七号贵宾包间。

　　虽然绝大部分无法窥透到包间里面，但是这无数道眼神里，夹杂着兴奋，渴望，幸灾乐祸，仇富等等各式复杂神色，更令疤痕男子羞愤欲狂。

　　“三万五千中品灵石！”

　　“五万！”

　　刘君怀不假思索的强势报价，语气平静中带着一股决绝，瞬时击溃了那名疤痕男子的强烈欲求。

　　五万中品灵石是什么概念？那就相当于五百万下品灵石，一个中小型势力一年的收入。

　　即使这疤痕男子成功的把这星辰石收入囊中，自己的门派长辈也会吃了自己的。

　　珈虞城拍卖会对宝物及竞拍者的保护力量是非常大的，这么多年的拍卖会办下来。也从来没有听到宝物被修炼者给抢去，他们对于拍卖场的控制是很好的，你在拍卖场中对于安全可以放心，谁都不敢在珈虞城的拍卖场中动武，从来就没有听说过在拍卖场中动武还能活下来的。

　　“五万？好大的手笔！只是希望你的好运始终陪伴着你！”

　　疤痕男子说着，一股威压淡淡的又隐隐散发了出来，威胁的意味已经非常的浓重了。

　　“去，给我去查出这个人到底是谁，敢和我抢东西，真是找死！”疤痕男子叫来了一个心腹，面色阴狠地说道。“我要让他求生不得，求死不能！”

　　“是，陆门主！”他身后的一个合体中期修士应声道，然开门走了出去。

　　这位陆门主是南域大势力风云门的副门主陆长守，才不到六十岁的年纪，便已经修炼到大乘初期，除了修炼体质的原因之外，长辈们的倾力协助也是主要原因。

　　他的祖父就是南域域府的副域主陆笑霖，大乘后期修为，与西域域府的木方和一干人等，可是要高出了许多。

　　所以，在如此繁茂的绿荫之下，他也是嚣张肆意惯了，今日被刘君怀的一番羞辱，如何能够咽得下这口气。

　　不管他的心里如何的发恨，拍卖会还是要顺利地进行下去。

　　“接下来的一件拍卖品，是一株九叶魂元草，这种灵草能够恢复受到重创的灵魂和元神，并且在万千修复的基础上，使得灵魂和元神再攀高峰！可谓是极品药草，起拍价一万中品灵石！”

　　所有人都是倒吸一口冷气的感觉，不过是一棵药草，竟然卖的堪比一般的天级法宝，这还是起拍价，如果继续加价的话，还不知道会到什么样的价格。

　　不过想想也是，肉体上的创伤很容易治疗，总有千般办法治疗，但是如果是元神上的，那就麻烦了，一般的方法根本就没有办法治疗这样的伤势。

　　只要元神还有一丝的伤痕，就会影响到境界的进一步提升，这可是关乎一生修为的迫切大事。

　　现在竟然出现了一个能治疗元神的草药，刘君怀顿时眼中精芒一闪，无论如何，不管付出多少代价都要拍下来。

　　现场坐着的普通修炼者都在窃窃私语，但是真正敢开口买的却是不多，原因无他，没那么多的灵石，底价就是一万中品灵石，许多的修炼者可能这辈子都没有办法得到这么多的财富。

　　“一万一千中品灵石！”现场在沉静了没一会，便有人开口喊价了。

　　“一万两千中品灵石！”

　　“一万五千中品灵石！”

　　……

　　很快的，短短的十几息时间，报价已经飙升到了两万一千中品灵石，这还是在贵宾包间的人未开口的情形之下。


第249章 竞拍地心炎

　　这九叶魂元草可是千年的灵草，炼制出来的魂元丹可是九级丹药，刘君怀同样是势在必得。

　　“三万中品灵石！”

　　刘君怀直接就把阶位提高了一大截，下面还有许多的好东西，方才在星辰石上就纠缠了将近半个时辰，他打算快刀斩乱麻了。

　　昆吾掸话里的意思就是要他在这次拍卖会上强势出击，一向老谋深算的昆吾会长如此交代，肯定有他的目的，高层之间的勾心斗角刘君怀不想参与，也参与不起，但是有昆吾掸从财力到人力的强力支援，刘君怀没有理由把这么珍贵的东西放弃。

　　而且惹出了事端，自有昆吾掸的善后，进而达到他的目的，他刘君怀何乐而不为。

　　只是刘君怀这种目无一切的强势行为，彻底惹恼了众多的超级势力。

　　本来在星辰石上，他们大多数人乐得观看到不可一世的陆长守被小小的元婴后期羞辱。

　　但这九叶魂元草可都是被大家看好的天材地宝，不止你年轻人想得到，这些超级势力同样势在必得。

　　这才刚刚几轮，就被刘君怀把价位抬高到如此地步，还要别人怎么参与？

　　于是，一场专门针对刘君怀的联合竞价悄然开启了。

　　“三万零一百中品灵石！”

　　“三万五千中品灵石！”

　　“三万五千零一百中品灵石！”

　　就下来，无论刘君怀怎么出价，总有人会比他多加出一百灵石。

　　刘君怀显然也意识到，自己的行为已经引起了公愤，不过他可是不在乎，大不了把昆吾掸给他的灵石耗费干净了，他再用自己的灵石就是了，他可是有好几条灵脉呢。

　　九叶魂元草可是关系到自己今后元神与灵魂完好无损的大事，他根本不把灵石放在眼里。

　　他觉得自己的行为并没有多少差错，拍卖会本来就是价高者得的行为，我拿出的灵石比你的多，我理所当然就是胜利者。

　　至于这么多的势力联合在一起，刘君怀没有在乎，他们这是有了共同的利益，也许在下一件拍品上他们之间便成为了敌对的两方。

　　“七万中品灵石！”

　　刘君怀的叫价没有任何的犹豫，那些刻意打压的加价者们，已经感觉到刘君怀那股舍我其谁的强悍气势，纷纷在这个价位上闭住了口。

　　他们不知道刘君怀的这份底气从何而来，但有一点他们都已经意识到了，这位年轻人不简单。

　　这一系列的打压与反打压，进行的眼花缭乱，一旁观看的陆长守那是喜悦非常。

　　刘君怀固然可恨，但也只是正常竞价而起，那些超级势力就不同了，他们本就与风云门势同水火，虽然老一辈还在努力的营造一个互不侵犯的冷处理，但是像他这一辈的后起之秀，早就明道明枪的对上无数次了。

　　修真界并不只有他一个天才，每一个大势力里面都有不低于他的存在，只是碍于他祖父的身份与地位，还没有联合起来而已。

　　现在看到他风云门的敌人们，被刘君怀这样一位毛头小子，压迫的喘不过气来，陆长守兴奋的在包间里大喊大叫，甚至有那么一霎那，他觉得刘君怀还是蛮可爱的！

　　但是，随着这些个大势力同时偃旗息鼓，陆长守感觉到一丝意犹未尽，这时候，他派出去打听刘君怀身份的人也会来了。

　　“什么？他有星天议会一级执行特使的金色令牌？这人到底是什么身份？”

　　陆长守心里有些紧张了，他可是明白得很，与自己的祖父拥有同样金色令牌之人，还是星天议会管辖下的特使，即使是他祖父也是不敢轻易得罪的。

　　但是反过来再想到，自己的祖父可是修真界顶级的存在了，除了渡劫期修士，作为老人的亲孙辈，他还真没有什么可惧怕的。

　　想到了此处，下面的老者手中的木槌已经重重的敲响了。

　　“七万中品灵石！这一株九叶魂元草，就属于七十六号包间的贵宾了！下面接下来开始拍卖的法器一共有十七件，都是上品武器，我就不耽搁大家的时间了，这里一次性将这些武器的底价报给众位。这些上品法宝的底价都是三千中品灵石，而且每一次加价都不得低于一百，现在，我们有请今天的第一件武器天级中品的九曲霸王枪。”

　　对这些天级法宝，刘君怀的兴趣就没有那么大了，自己有了弑神枪、嗜血三星与鬼眼血刀，别的武器还真的看不上眼。

　　但是这些东西，对于绝大多数的修炼者们要重要的太多了，即使那些超级势力，门派或是家族里面也只是拥有几件而已。

　　于是新一轮的热烈气氛再次掀起，前面发生的事情的很快被人遗忘了。

　　几件天级武器拍走以后，现场之人都发现那七十六号包间的年轻人未再出来搅局，于是更多的修士纷纷加入进来，场面空前的热烈与繁乱。

　　虽然这些武器的底价有一些高，吓住了一些修炼者，但是面对上品武器，许多人根本就不会在意这价格，这毕竟是拍卖会，在他们看来，底价的多少无关紧要，关键是成交的价格会不会有太高的虚价。

　　接下来的拍卖也很激烈，一个时辰之后，每一件武器都以两万以上的成交价卖出。

　　这个时候，只见一名拍卖会管事一脸慎重地将一个玉瓶送到了拍卖台，那位老者慎重地接过玉瓶。

　　玉瓶是绿色翡翠中的极品，绿得生机漾然有通彻晶亮。

　　将玉瓶放到拍卖台，扫视下方众人，老者说道：“地心炎的神奇作用，大家应该都知道了，我也就不多说了，这玉瓶是用极品玉心打造的，里面盛装的就是地心炎，地心炎在其中，不管放置多长时间，都不会流失一点药力，这玉瓶之中的地心炎，一共有十滴！”

　　现场又是哗然一片。

　　本来，刘君怀以为这次拍卖的地心炎最多是两滴，毕竟像地心炎这种天地奇物，能拍卖两滴就已经很难见了。

　　一滴地心炎的形成，可能要万年甚至几万年。

　　“这玉瓶地心炎，起拍价是十五万中品灵石！”随后，大乘初期老者开口说出了一个让各方势力心惊的数目。

　　原本想拍买地心炎的一些中小势力仿佛被一场冰雨淋了下来，从头到脚，全身一凉，放弃了竞拍的念头。

　　“十六万中品灵石！”但是老者声音落下没有多久，一间贵宾包间的声音响起。

　　化神期突破到合体期是修炼者的一道巨大门槛，有了十滴地心炎，就相当于门派多出了十位合体期修士，接下来只要正常修炼，这十位合体期修士至少会有五位可以顺利进阶大乘期。

　　五位大乘期修士啊，那将是什么样的存在？

　　在座的所有超级势力的高层，眼睛里均是冒着浓浓的火热，只要没有倾家荡产，他们就会一搏的。

　　场面顿时安静了下来，众人都知道，能进入到包厢之中的，肯定不是寻常的势力，因此他们可不想因为现场的嘈杂而影响到此次的拍卖，从而得罪这样的势力。

　　“十八万！”六号包间几乎是紧接着那十号包间说道。

　　“切，十八万就想拍到这天材地宝，真是做梦，二十五万！”一号包间大声说道。

　　见到前面三个包间的势力开始了竞价，余下的超大势力也渐渐加入进来。

　　“三十万！”

　　“三十五万！”

　　“五十万！”一个清脆的女声从三十六号贵宾室中响起，价位也一下子提升上来。

　　“哼。”一号包间那雄浑的声音显然对三十六号贵宾很是不满，怒哼了一声，另外几方势力却是毫无动静。

　　外面散座的修士们相互对视着，不禁倒吸一口凉气，这超级势力果然是好大的气魄！地心炎的拍卖才刚刚开始，价格已经被抬到五十万的高价了，这却是所有人始料未及的。

　　“五十五万！”短暂的沉默后，之前那雄浑的声音再次响起。

　　“六十万！”

　　“六十二万！”

　　“六十五万！”

　　这种拍卖只能用匪夷所思来形容，大部分包间还未开始竞价呢，价格就已经狂高到了这种程度。

　　直到竞拍价格到了九十万中品灵石，各个包间出现了集体的沉默，这地心炎已经高到了如此地步，即使超级势力，一次性取出这么多的灵石，也是很不容易的。

　　“九十万，六十六号包间的贵宾再次把地心炎的价格加到了九十万，还有没有更加高的。”那位老者开口了，他的声音出现的恰到好处，令许多为头脑已经有些清醒的修士们再度紧张了起来！

　　“一百五十万中品灵石！”

　　“轰！”

　　现场的人顿时疯狂起来，那位七十六号包间的年轻人终于出手了，而且一下就把价格提升了这么许多。

　　刘君怀的声音并不大，但效果有如惊天之雷，炸响拍卖现场各个角落。

　　那些超大势力家族门派的掌权者们甚至吓得差点从座位上跌了下来，俱都一脸震惊与愕然，一时反应不过来。

　　一百五十万，这可是触目惊心的数字了，换算成下品灵石，足有一亿五千万了，下品灵脉也不止十条八条了。

　　“七十六号贵宾室出价一百五十万，还有没有人竞价？”拍卖台上老者的声音响起，他的声音让众人安静了不少。

　　但是就在众人以为不会有人再出更高的价格时，突然一道声音响起：“一百六十万！”

　　这次开口的却是那位陆长守，之前他只开口了一次，就立即被一连串的报价给淹没了。

　　见刘君怀再度出来搅局，他立时想起了之前的羞辱，头脑发热之下，价格随口而出。


第250章 赤裸裸的打脸

　　刘君怀暗暗发笑，他知道这位疤痕男子是在与他硬抗，只是他不在乎，有了这地心炎，只要一滴他就可以进阶到化神后期，那是多少灵石也回不来的。

　　“二百万！”

　　刘君怀的报价，彻底地打消了一些势力想要染指的心思，他们此刻反倒没有了先前对刘君怀的厌恶。

　　毕竟这天材地宝是异常珍贵的，只有凭借着实力说话，刘君怀付出了更多，当然他的得到也会更丰富。

　　“二百一十万！”

　　陆长守再次开出了新的价格，听着他那威猛气势的叫价，许多人却从中感觉出了一丝外强中干的做作。

　　事实上这陆长守也的确是在硬撑，他只是不甘于看到刘君怀的又一次竞拍成功，第一次的羞辱还萦绕在他的心头，他只想看到刘君怀的恼羞成怒，但是却令更多的人见到了他孩子般任性的一面。

　　刘君怀笑了笑，他高声道，“我想这时候我若是弃权的话，你是不是很绝望？不过你放心，我不会这么做的，因为我不会跟天材地宝置气，更不会为了一个顽童般地行为而改变我的最终目的！三百万中品灵石！我会远远高过你，虽然你是在赌气！”

　　几乎搜有人都在望向陆长守，这位年轻人已经算是在赤裸裸的打脸了！

　　人家明知道你没有灵石支付，却依然对陆长守浑不在意，还在戏谑他是那顽童般地行为。

　　他根本就不怕你的这种蓄意叫价，就是在激怒你，就是要你继续这种哄抬价格的行为！

　　感觉到现场的无数双充满了怜悯与不屑的眼神，陆长守真的有些无地自容了。他的那点小心思，已经被所有人看得清清楚楚。

　　他若是继续抬价，就更加注定了人们的这种猜测，若是就此放弃，也会引来更鄙视的目光。

　　这位大乘期修士的脸上冒出了汗水，被一位元婴后期的修士逼迫的不知如何是好。

　　展示台上，那名老者已经在倒数了，“现在七十六号贵宾室出价三百万，还有没有人竞价？三百万第一次，三百万第二次，三百……”

　　就在这时，刘君怀有开口了，“前辈请稍等，我还要加价！”说着，望向了陆长守，“再给你一次机会，四百万！我现在报价四百万！你可有何话说？”

　　“轰！”

　　现场的气氛彻底的乱了，四百万！如晴空巨雷，震得所有人耳鸣嗡然，不知身在何处，所有人脑海中，一遍又一遍回荡着这个数字！

　　你不加是吗？那我加，我情愿多出一百万中品灵石，就是为了看看你脸上的变化！

　　这已经不是赤裸裸的打脸那么简单了，而是在心底里对你的鄙视！

　　陆长守呆呆的坐在那里。

　　他的脸色在几度变化着，从红变到白，从白转到黑，又从黑换到了一片赤红。

　　“噗！”

　　陆长守突然张口就喷出了一口鲜血，那鲜红的星星点点瞬间溅满了地上那雪白的纯毛地毯。

　　“啊……”

　　几位包间里与香肠的另几位大乘期修士齐齐惊叫一声，站立起来。

　　看不透贵宾包间的修士们一脸的惊异，虽然不知道具体情形，但是也能猜得到，陆长守所在的包间出现了非常状况。

　　也不知道哪一位把所看到的传将了出来，于是乎，一传十，十传百，百传上万，没多久，几乎所有人都知道了怎么回事！

　　那陆长守已经把刘君怀列入了必杀的行列里，这一次的拍卖会，他不仅没有拍得一件物品，还被一个元婴期的年轻人当众侮辱，他眼里的杀气已经令他的双眼泛红。

　　地心炎拍卖完后，后面就上来了许多的物品，有灵草，有一些天级以下的兵器，一些妖兽的妖丹，这些后面上来的物品明显都被前面上来的物品给比下去了。

　　虽然竞价也是叫的热热闹闹，但是价格都不是很高，前面的包间武里的修士也都没有出手，都是大众区的修炼者在加价。

　　刘君怀与很多在前面贵宾包间的修士们一样，都在等待着，他们都知道这样的情况是很正常的，一场拍卖会下来不可能都是那种好宝物，里面肯定也会有一些平常的东西，所以他们都等的很耐心。

　　拍卖会最后一件物品是一块能够炼制天级上品武器的矿石金晶，只有一公斤，能够增加武器对真元力的通透性还有坚固程度，在这样级别的拍卖会作为压轴物品也够了，如果是年度拍卖会，应该有可能是一件完整的护体金甲！那样的话，会引起疯狂的竞价！

　　直到拍卖会结束，刘君怀也没有再出手，即使压轴的金晶，他的万象楼中都有，甚至还有比这更加昂贵的金属，要是被别人知道，不知道会眼馋成什么样子！

　　在刘君怀与拍卖会交割财物之时，那位元婴初期的老者把他叫到了一处有着屏蔽禁制的庭院里。

　　庭院当中站立着一位大乘中期的中年男子，修长的身影略显消瘦，深邃神秘的眼中闪着犀利的光芒。

　　老者向刘君怀介绍道，“这位是珈虞城城主司空辛基司空大人，他有些话要对你讲！”

　　说罢，退后两步，站立一旁。

　　刘君怀赶忙上前施礼，司空辛基摆手笑道，“昆吾会长给我讲了许多刘宗主的事迹，与你的一番作为相比，我是比不上的！”

　　“前辈见笑了，小子哪有什么事迹，只是恰逢其会罢了！”

　　“我还是叫你君怀吧！君怀，可曾知道昆吾会长要你在拍卖会高调行事的目的？”

　　“晚辈也在奇怪，想来昆吾会长有他的目的吧！小子只要照做就是了。”

　　司空辛基微笑着点点头，“都说你为人谦逊正直，对待敌人又是那么的果断决绝，今日我算是见识到了！好了，不与你打哑谜了，我把此中的详情给你讲讲清楚。”

　　原来那在拍卖会与刘君怀起冲突的名叫陆长守，他的祖父为南域的副域主陆笑霖。

　　陆笑霖之前为南域超级门派风云门的门主。

　　星天议会已经探查到这陆笑霖与弑血盟之间有着割舍不断地联系，因为他是楚家老祖宗楚凤师的唯一的弟子。

　　楚凤师也就是那位刘君怀影像里的那位妖冶男子，应该是楚凤师在百年前就设法联系到了这陆笑霖。

　　因为一向与楚家密切来往的风云门，自百年前忽然与楚家发生了激烈的冲突，至此后两股势力便从此不相往来。

　　这次星天议会所探知到的，应该是两方有秘密协定的存在，他们私下里从未断绝过联系，看来弑血盟自百年前就布下了陆笑霖这一枚棋子。

　　那名弑血盟在西域的女盟主明面上为楚家之人，实际上她的真实姓名叫做陆婧琪，为陆长守之女，她的母亲即为楚家人，她只是自小生长在楚家，改为了楚性而已。

　　星天议会之所以追查到陆家，就是因为她。

　　而星天议会深知那陆长守嚣张跋扈的紧，数次参与珈虞城拍卖会，都会极尽张扬，昆吾掸正是看到了这一点，正好刘君怀要来珈虞城拍卖会，索性便把挑唆陆长守之事交给了他。

　　这风云门有陆笑霖这位大乘后期坐镇，自己的儿子与孙子也都是大乘初期修士，再加上风云门的另一位大乘中期副门主，他们的实力还是很强大的。

　　南域的域主修子骞也是老牌的大乘后期，由于生性淡泊名利，一心扑在了修炼上，那南域域府这些年来也大都是陆笑霖在具体主持。

　　这几年，陆笑霖自感在域府已经根深蒂固，大有取而代之的趋向。

　　本来修子骞也有意让出域主之位，再加上他自感距离突破到渡劫期已经不远了，更是把一门心思都放在了修炼上。

　　但是那陆笑霖被查出与楚家有关联，甚至其在弑血盟之内也很可能身居要位，想要在短时间内不引起弑血盟的警惕，唯有制造出额外的变故，才好对陆家痛下杀手。

　　在选择刘君怀出面的问题上，星天议会内部的意见很不统一，主要就在于刘君怀本身就是弑血盟组织的揭露者，他也是弑血盟的死敌。

　　由他去正面与陆家或是风云门对恃，有着很明显针对弑血盟的意味和目的。

　　但是经由昆吾掸的一番解读，那些曾经提出反对意见的也是连连点头。

　　刘君怀给弑血盟的第一印象就是年少轻狂，在凤凰隅小世界开启前如此，在善煜城如此，这次在珈虞城同样张狂。

　　刘君怀的星天议会一级执行特使身份也是公开的，他越是不加掩饰，越是令弑血盟摸不着头脑。

　　弑血盟早在百年前就设计令陆笑霖与楚家脱离关系，就是为了让陆家成为最隐蔽的一枚棋子，他们不会相信星天议会有所察觉。

　　再者说了，即使陆笑霖已经暴露，星天议会派出刘君怀不是很弱智的打草惊蛇了吗！

　　更为弑血盟所放心的是，在这两座城市四周都没有发现星天议会加派的人手，这也间接说明了，星天议会对刘君怀也不是很看重，之所以给他奖励，也是做给外人看而已。

　　依靠梁丘庹楚所提供的消息，星天议会已经把楚家在明面的力量已经解决的差不多了。

　　所以星天议会也一直没再次找到弑血盟新的突破口，除了对付楚家那些很明显的目标以外，还没有进一步的动作。

　　只有弑血盟的人自己知道，星天议会根本没有打击到弑血盟的最根本的力量，他们的主要势力都隐藏在汉疆。


第251章 暗夜行

　　昆吾掸的这一番分析还是有道理的，在他使用刘君怀这方面，是一招险棋，但是又顺理成章。

　　很多不合理的处理，正是为了迷惑弑血盟，出其不意之下，星天议会才可以把陆笑霖以及风云门拿下。

　　这陆笑霖的价值不会低于梁丘庹楚，只要在刘君怀回到万象宗之前，把这位南域副域主控制起来，就可以更多地吸引出弑血盟参与到围攻万象宗的行动当中。

　　明白了昆吾掸与星天议会的主要目的，刘君怀没有一点被当做枪手的异念。

　　当务之急是扼杀弑血盟的阴谋，这急先锋总要有人做。

　　他没有后悔当初对弑血盟的一步步打击，也许上天注定他刘君怀就是弑血盟最大的敌人。

　　司空辛基向刘君怀说明了一切，对昆吾掸的意图也是直言相告，令刘君怀对他的坦荡也是感到了好感。

　　那名大乘初期老者叫做张恪舒，则是星天议会安插在珈虞城的三级执行特使，单论身份，他的级别甚至低于刘君怀。

　　但是张恪舒心里明白的很，别看这位刘君怀年纪小，但是他的作用不仅仅是牵引了弑血盟大部分的精力，而是他的发展空间要比别人宽广了太多太多，这才是星天议会对他另眼相看的最根本原因。

　　“以我对陆长守的了解，他定会在城外对你进行阻击，风云门的势力我一直都在关注，由于这里与南域搭界，风云门会时常出现在我们珈虞城，一向跋扈的风云门与我们这里的许多势力有冲突，但碍于他们背后的依仗，这矛盾一直没有激化而已！我的建议是在珈虞城之内就对风云门进行一次刺杀行动，令风云门尽可能多的调集人手积聚在珈虞城外，刘宗主及时准备好援手，正面对风云门发起战斗！”

　　张恪舒在一旁提出了建议。

　　刘君怀望向了司空辛基，“司空前辈对珈虞城之内的各方势力可有掌控？管事前辈的提议很有必要，我的意见是不要咱们的人去出面组织，这珈虞城之内的刺杀行动就交给我来安排，而且尽量不要对那陆长守出手，好留得他去组织人手前来报复！”

　　司空辛基想了想，道，“君怀，你对刺杀行动有多大的把握？这里面关键的是行动的声势，而不是刺杀的效果！你一人之力，是不是有些势单力孤？”

　　他没有说出来对刘君怀实力的怀疑，但不表示就完全的信赖，刘君怀只是元婴后期修为而已，陆长守就是大乘初期了，这次跟随他而来的还有合体中后期修士，及化神期共有七人。

　　张恪舒的本意是联合珈虞城更多的势力参与进来，给风云门才造成是珈虞城各方势力的统一行动的错觉。

　　刘君怀道，“我有把握把他们都留在珈虞城，但是我的一些手段不好展现在外人面前，只能采取刺杀的行动了。即使是这样，那风云门也不会怀疑到我的身上来，毕竟我的实力他根本就没放到眼里，他同样会以为是各方势力对他所做出的报复行为！”

　　司空辛基道，“昆吾会长给我讲过了你的一些情况，昨日里，你能够以一人之力，把弑血盟暗夜之王的合体期杀手几乎全部消灭，你的能力我还是有信心的，这样吧，我给你安排两位大乘初期帮手在你身后等待，你有需要就招呼他们前去就是了！”

　　事情就这样大致的定了下来，毕竟昆吾掸已经给司空辛基讲过了，要全力配合刘君怀，既然刘君怀有着自己的打算，他也只能提供暗处的帮助了。

　　在珈虞城一处硕大的院落里，茶壶中的水已经沸腾了，弥漫出沁人心脾的芳香来。

　　陆长守取出来两只水晶杯，慢慢的注入茶水，他一向喜欢自己冲泡茶水，那种不厌其烦的繁琐之后的品味才是真正地享受。

　　给自己与坐在对面的他那名叫做陆七的合体后期手下斟满了茶水，微眯着双眼，细细品味着茶水的芳香。

　　“少家主，我们在珈虞城已经两天了，那个刘君怀明日应该就会出城了，天亮了就去城外设伏，这个小子比简单，早做些完全的准备还是有必要的！”陆七一脸小心地说道。

　　在修真界每一个家族，都各有一只秘密队伍。队伍里的每一个人，都是从小就被各个家族集中在一起培养的。

　　他们对家族的忠诚是无比的坚定，并且他们每一个人都只听命于族长，每一个人都是经过上百场的撕杀脱颖而出的胜利者，可以毫不客气的说，他们就是为杀戮而存在的杀人机器。

　　陆七就是陆家精心培养出来的，他只听命于陆家的三代掌权人，忠贞无二且甘愿以身替命。

　　陆长守垂下头，望着桌边的紫玉茶壶，缓声道：“这个我都知道，过了明日一切就都该结束了，那刘君怀我一定会要他付出生命的代价！竟然敢当众羞辱于我，即使他的万象宗我也不会放过。”

　　“少家主此话何意？”陆七小心翼翼的问道。

　　陆长守低着头不着痕迹地笑了笑，沉吟了一会儿，道：“没什么，按我的命令，明日不管刘君怀身边有任何的帮手，一个也都不能放过，我已经给家里面发出了传讯玉符，如有强大的敌人，增援会及时的赶过来。”

　　陆七担忧的道，“我们风云门在珈虞城树敌太多，就怕这刘君怀会联合其他势力，那样风云门就得罪的太多了！”

　　“少门主，左某前来通报，那刘君怀已经找到一处酒楼停歇，有珈虞城拍卖会的张管事相陪，还未见管事出来！”说话间，一位青衣合体后期老者步入了房间。

　　此人名为左衡，为风云门的大长老，躬身行了一礼，站立一旁。

　　左衡虽然地位超然，但毕竟身份乃是外来者，而且修为比陆长守低了些，而陆长守好歹是副门主。

　　以他的身份，又比陆长守年长几十岁，怎么也没道理给陆长守行礼，他如此做，只是为了尽量显出谦卑来。

　　“珈虞城拍卖会的张恪舒张管事？他们怎么混到了一起？”陆长守微微一愕，顿时想起了张翰江，对这个几次三番与自己起争执的纨绔，陆长守自然不会忘记，然而当初张翰江虽然实力弱的一塌糊涂，却有着叔父张恪舒的势力依仗，几次相斗，他也没有讨得了多少好处！

　　陆七面色一怔，眼神里的担忧更甚，“少家主，不会这刘君怀真的与珈虞城里的实力纠缠在一起了吧？虽说老家主身为南域域主，但那刘君怀可是有着星天议会一级执行特使的身份！虽然张家在珈虞城也是超级家族了，但星天议会这块金字招牌还是很有用处的！”

　　陆长守脸露不屑之色，“即使他们联合起来又能够怎样？还胆敢与我风云门正面厮杀不成？祖父早就想着整顿这珈虞城的秩序了，珈虞城拍卖会可是一块巨大的肥肉！只是因为跨域，操作起来也不是那么简单，这次若是他们真的敢护卫刘君怀出城的话，我倒想与他们一战，也好帮祖父树立起一个好契机。”

　　左衡自然听得出陆长守话里的含义，但是这种隐晦的事情，他还是没有胆量听，毕竟自己不是陆家的嫡系。

　　只是他还没来得及告辞，陆长守就发话了，“左长老，没有事情就出去吧，我们陆家之事岂是可以轻易外传的？守住你那张大嘴，不该说的不要说出去！”

　　陆长守的语气不善，带着明显的训斥之意，饶是左衡已经习惯了陆家人的不待见，可是被陆长守这么训斥还是感觉这张老脸挂不住了。

　　强忍住心里的不适，他连忙向陆长守告罪退出，随即身形隐入了黑暗当中，这保卫工作还是要做的。

　　抬起脚步，左衡朝着前方走去，漫无目的，本来应该先看看负责安全的其他人是否就位，但是生了一肚子气的他心里憋屈得很，索性不再理会这些了。

　　“咻！”一道破空的声音传来，刺在虚空当中显得极其的尖锐刺耳，一股恐怖至极的寒意在这一瞬间绽放，将左衡笼罩在里面，真正的杀戮之气。

　　“我怎么可能死？”左衡神色一僵，无比强烈的意志在挣扎着，轰隆一声，那股恐怖的气息从他身上绽放，他的眼眸当中显露出出一道临死前的绝望。

　　“噗、噗……”几道轻响之声传出，院落各处的隐蔽位置的三道身影被刺杀。

　　没多久，一袭黑衣的三具战道武装朝着刘君怀走了过来。

　　刘君怀迅速的收起了战道武装，朝向院落的最深处走去，那里还潜伏着一名化神后期修士。

　　“杀！”

　　刘君怀刚刚转过一处拐角，便是一声怒吼传来，这一道吼声当中蕴含着尖利啸音，震得空间发颤，暗淡的光线当中一道迅疾的身影斩杀而出。

　　“滚！”

　　抬起手便是一道可怕的掌力轰了出去，刘君怀这看似随意的一掌，里面却是蕴含着恐怖的杀戮道纹，轰得空间狠狠的一颤。


第252章 妖孽般的怪胎

　　“轰隆！”那人被这股恐怖的袭击，身体豁然间转身，便朝着陆长守所处的房间而去，快若闪电，一击未成立即遁走。

　　他本就没有必战的决心，那一声怒吼便是给陆长守传递的信息。

　　刘君怀自然晓得那人在此处的隐藏位置，那一声怒吼也是他有意令陆长守能够听得清楚，这样对于陆长守的及时逃走才更有说服力一些。

　　“铮！”上古翼龙骨弓的弓弦震鸣声响起，一道红色闪电划过虚空，赤色净焰火矢疾如闪电。

　　“噗！”

　　转瞬间，净焰火矢的红色箭影无声的没入了那人的后心处。

　　一声惨叫声音传起，那人登时毙命。

　　紧接着，刘君怀那堪比大乘期的强大元神之力，肆无忌惮的探识进陆长守的房间。

　　早已经警觉的陆长守与陆七感受到这股侵入的元神之力，均是大吃一惊。

　　“少家主，你速速离开此处，这里有我陆七抵挡一阵，来人的修为明显在你我之上，看来是那刘君怀所召集来的杀手了！”

　　说着，陆七伸手把陆长守梦里的退出了后窗外，“仓啷”一声拔出了一柄天级下品玄铁剑。

　　那陆长守眼神里闪着慌乱神色，向着陆七重重点头，闪身跃向了半空，瞬时消失不见。

　　见陆长守的身形消失，陆七一咬牙，一脚踹开了房门，身体急急窜出房间。

　　“咻”的一声，一道红光凛然而至，一股无形的力量出现在院落当中，血腥的气息越来越强烈，化作一股恐怖的漩涡力量，渐渐的朝着陆七汇聚笼罩而去，仿佛要将陆七吞入其中。

　　陆七的身体一僵，那股恐怖的血腥气息朝着他汇聚而来，这股力量极其的可怕，并且在不断的蔓延，整个院落里充满了这种吞噬一切的杀伐气息。

　　不断围绕着陆七盘旋的红色光芒，瞬时炸裂成了一团红色光辉，在虚空里爆裂，无数道红色箭芒四散射向陆七。

　　陆七眼中光芒猛然间大放，怒啸一声震得虚空都有些颤动。

　　随即猛然的一掌挥出，顿时一股强悍的掌力冲向那无数道红色箭芒。

　　“轰！”两股恐怖的强大威势撞击在了一起，只是那红色箭芒恐怖穿透力异常凛冽犀利，依旧有几道红光穿透了陆七的浓郁掌力。

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　几道血光四溅，陆七的半边身体已成几块碎肉。

　　陆七心胆俱裂之下，一枚丹药迅疾吞入口中，强大的合体后期的元神之力也在迅速的修复着破损之处。

　　突然，一股可怕的封印之力将他的身体笼罩，令他整个人都感觉僵硬起来。

　　紧接着一道身影徒然出现在他的身前。

　　陆七定睛一看，不禁狂吼一声，“你是刘君怀？你哪来的这般强大的实力？是谁在帮你？”

　　刘君怀嘿嘿一笑，“帮我？还用谁来帮我，我自己就可以了！你以为合体后期就很强大了吗！”

　　双目圆瞪，陆七拼尽了全力，却始终无法摆脱身体的那一种僵硬。

　　“你对我做了什么？”

　　“域！你现在进入了我的领域，怎么样要由我来支配！”

　　陆七神色一凝，随即脸上显露出极度的不可思议，“你是说域？你小小的元婴期领悟了域之神通？”

　　刘君怀没有回答，徒然挥出一掌拍在了陆七的丹田之处，飞去了陆七的全部修为。

　　“啪啪”连续几指，禁锢住了他的身体。

　　“噗！”

　　陆七张嘴一口浓痰吐向了刘君怀，被刘君怀闪身避过。

　　“我知道你欲求一死！但是我留着你还有用处，怎么着也要让你看见陆长守与他的后援，明日怎样死在我的手里！”

　　刘君怀没有丝毫的怜悯之心，“想知道为什么吗？因为我是故意放他逃走的，即便他是大乘初期修为！”

　　陆七的眼神里的绝望中又添加了几分惊骇，抛开刘君怀的境界不讲，他这小小的年纪，竟有着如此慎密的设计，这人实在是太可怕了！

　　他惶恐不安地看着刘君怀，嘴里就像含了一串冰糖葫芦，呜呜啦啦半天没说出什么来。

　　刘君怀的话，像风暴，像霹雳，像闪电，使他听了，一连打了几个寒战。

　　刘君怀没有再次理会他，给司空辛基传讯后，没有多长时间，他便带着两位大乘期修士来到了。

　　“麻烦司空前辈把这人送到星天议会的手里吧，我放陆长守离开了，他并不清楚今晚到底来了多少人！”

　　看着刘君怀收起了战利品，司空辛基心里面却是惊愕不已。

　　由于昆吾掸的郑重交待，他晚间一直都在关注此间发生的事情，但是眼前的这位年轻的不像话的刘君怀，单凭一人之力，不到几十息的时间，便宣告得手，虽然他没有与大乘初期的陆长守直接面对，但是他有种感觉，即使大乘初期也逃不出他的刺杀。

　　这是何等妖孽般的人物，元婴后期修为几乎秒杀合体后期修士？

　　他的身上到底有多少秘密没有展露出来？

　　“明日里那陆长守肯定会组织起人马前来报复，君怀，你是怎样的打算？”司空辛基不无担忧的问道。

　　刘君怀笑笑，“还是不能动用星天议会的力量，我的打算是等到回万象宗与他们决一死战。”

　　“昆吾会长那里可要通知到？明日在珈虞城一战后，是否星天议会那边也要收网抓捕陆笑霖？”

　　“那倒没有必要！如果这么早就把那陆笑霖控制起来，弑血盟就会察觉到！其实弑血盟这段时间接二连三的失利，他们肯定有所怀疑了。为了打消他们心中的那一份疑虑，我必须要让陆笑霖这位大乘后期高手追在我的屁股后面，知道我返回万象宗！”

　　“那岂不是太过危险了？上万里的路程，如今才刚过一半，陆笑霖随时会找到你的！不行，这事必须要连夜汇报给星天议会，我不能要你就这样的以身犯险！”

　　刘君怀忽然眉头耸动，紧接着松缓下来，“司空前辈，我想现在不用了，前辈们已经来了！”

　　司空辛基诧异不已，什么已经来了？我这个大乘初期都没感知到异样，你就知道了？

　　不待他再次开口问询，他就感受到数股强大的气息袭击过来。

　　司空辛基大惊失色，他不仅为这数股突如其来的强大气息感到震惊，也为刘君怀能够在他之前便有所感知而感到目瞪口呆。

　　后面的那种感受，是他万万不能承受的，自己可是大乘初期修士，比元婴后期可是要高出好几个层面。

　　自己的元神之力竟然不如元婴期的元神之力？不对，元婴期哪来的元神？这不是要到化神期才会有的吗！

　　正在司空辛基无限纠结之时，“嗖嗖嗖”，三道身影落在了几人的面前。

　　却是那星天议会的副会长石作青城带领着南域的域主修子骞，还有一位刘君怀未曾见到过的大乘后期修士来到了。

　　看到司空辛基那一副郁闷表情，石作青城哈哈大笑，说道：“我们的司空大城主面目如此的诡异，是不是也被某人的妖孽行为给震惊了？”

　　司空辛基一脸憋屈的望向了石作青城，“石作会长，星天议会这是给我介绍一位什么人来啊？他竟然比我好早些感知到你们的到来！元婴期就悟出了元神？是不是他有什么特殊的秘法？”

　　这时候，就连修子骞也哈哈大笑起来，“这小子就是个怪胎！对，妖孽般的怪胎！”

　　修子骞对于自己的措辞很是满意，“司空城主，别太纠结这个问题了！他还偏偏就拥有了元神之力，而且他的元神之力的真正实力谁也看不透，应该达到了大乘期的元神之力范围了！”

　　看着司空辛基那一副茫然若失的痴呆模样，石作青城摆摆手道：“这个问题以后再做详解！君怀，你对明日的打算如何？”

　　刘君怀把他的意思又重复了一遍，石作青城沉默良久，说道：“你这个方案冒险是冒险了一点，但是也是唯一的解决办法，不然星天议会的一切准备可就付之东流了！那我们就在你的安全上多想想办法！”

　　与石作青城一起来到的那位大乘后期老者说道，“不然就安排几位大乘期在他的身边？”

　　一旁的修子骞连连抱歉道：“都怪我，一时的兴奋，还未给君怀介绍！君怀啊，这位是我们南域的副域主君漠然君域主！君域主，这位就是刘君怀刘宗主了！”

　　刘君怀连忙上前施礼，君漠然笑道，“这段时间听你的名字都要听出老茧来了！好小子，好好干！修真界早晚是属于你的了！”

　　司空辛基撇嘴道，“君域主，还有我呢，我才是星天议会的中坚力量好不好！虽然我的年纪大了些。”

　　“哈哈哈！”

　　几人大笑起来，石作青城说道，“与君怀比起来，我们都老了。好了，先谈正事，君域主，君怀的身边可不能安排人！这没法解释啊，弑血盟那边能人无数，千万不可小觑了他们！”

　　刘君怀也说道，“君域主，我有办法全身而退，大乘后期不是我能够抵挡的，但是我逃跑是没有问题的，这陆笑霖还不敢明目张胆的与弑血盟联合在一起，他最直接的办法，就是纠集他在南域域府的那些位嫡系，因为明日之后他风云门的那些手下与陆家人都将不存在了！”


第253章 陆家的奇葩们

　　刘君怀霸气十足地宣告，在外人眼里看来依旧充裕着满满的年少轻狂般地狂傲。

　　但在石作青城他们看来，刘君怀讲的只是实情而已，风云门那边的实力，充其量有两到三名大乘初期修士而已，而刘君怀的手段层出不穷，只是他那诡异的瞬移，就会令几位大乘初期修士摸不着头脑。

　　他们都深深地相信，这只是刘君怀身上所有秘密的冰山一角，连小神通都可以悟得的妖孽般人物，他的生存手段肯定不是一般人所能够比拟的。

　　修子骞微微点头，他对于这个年轻修士很有好感，“陆笑霖对南域域府的实际控制，并不像外界所传的那样全面的掌控。虽然我这些年不太过问域府之事，但五位副域主有三人都是我的人，下面的七位长老也有五位与他不是一条心，剩下的一位副域主也不敢轻易露面，只有那两位长老也许会为他出头！”

　　君漠然也是点头道，“陆笑霖的狼子野心修域主早有察觉，他早在几年前就特别的嘱咐过我，现在南域域府之所以还在我们的掌控当中，是因为修域主的人好多都在虚与委蛇而已！那两位长老大乘中初期修为，只要陆笑霖不与弑血盟的隐蔽势力公开苟合，他们的实力不足为惧！”

　　刘君怀深以为然，有野心的人就要有臣服一切的能力，他的那种臣服可不单单是收买与阴谋诡计了。

　　到了大乘期这个界面，已经不是常人的寻常恩威并施那样简单，他们的心智早已经达到了修真界的顶端。

　　若没有真正的实力与大致若愚的智慧，想要他们臣服可是艰难无比了。

　　即使是昆吾掸这般实力强悍，在汉疆也有坚实的背后之人，也不可能完全的掌控整个星天议会。

　　但即使这样，也是那陆笑霖远远不及的，单在境界上面来讲，同为大乘后期，实力的高低也有天壤之别。

　　那昆吾掸可是只差一步就要突破渡劫期的修为了，而陆笑霖才刚刚进阶大乘后期，就像是仙界的天仙还有一到九阶的划分，虽然修真界没有把每个境界明确的划出等级，但是五十步笑百步的行为，在修真界只会是找死的节奏。

　　石作青城说道：“即使是这样，君怀，你也不能掉以轻心！我知道你有你自己的攻击手段，但百密还难得有一失，何况你咱们现在只有这一条路可以走！我已经通知了在万象宗等待的相还书相会长，还有三长老额尔达力，他们随时在距离你三百里五十里之外的位置，若是你遇到不可抵御之人，大可把人引到他们二人之处，交由他二人去处理！”

　　那一旁的司空辛基踌躇不决的轻声问道，“三百五十里？是不是范围太广了，君怀怎么可能找……”

　　话说到一半，眼见其余人那欲笑还非的模样，他的脸色骤变，“你们的意思是他可，可以探识的到三百五十里？”

　　看着司空辛基那一副呆立当场的惊骇模样，石作青城笑道，“大乘期修士，永远要有胸有激雷而面如平湖的那一份淡然！司空城主，你的心境可是还要勤加修炼啊！”

　　修子骞噗嗤一声乐了出来，他可是知道在西域域府，在场的所有人都与现在的司空辛基同一副模样，甚至还有所不如。

　　看那石作大人一副凛然姿态，不知内情的还以为他的心境如何高深呢！

　　那君漠然亦是笑道，“石作会长，哪有你这般揶揄司空城主的，我可是听说那日连昆吾会长都被震撼到了！司空城主，君怀的元神之力恐怕比昆吾会长都要强悍许多，他真的是一个怪胎，修域主的形容没有一点夸张！”

　　不去管司空辛基脸上的异色，刘君怀赶忙岔开话题，“修域主，那陆长守明日会有怎样的安排？他会不会从域府召集人马？”

　　修子骞回答，“那倒不会！这陆长守狂傲得很，每次见到了我也是一副嚣张模样！以我对他的认知，他断然不会把在拍卖会上所受的侮辱，显现在外人面前。明日他很可能会把风云门合体期以上的修士召集来，包括他的父亲！”

　　君漠然接着道，“他父亲陆广和年轻之时也是张狂之人，按说他的修炼资质要比他儿子还要优秀，只是他终日沉浸在酒色之中，据说风云门稍有姿色的女修士，没有人可以逃脱出他那双魔掌！所以，在进阶到大乘期之后，便再也没有一丝寸进，虽为风云门的现任门主，他的真正实力却是叫人不敢恭维。”

　　刘君怀笑道，“这陆家三代也算是南域的奇葩家族了，一个个的骄横惯了，也不知道他们的依仗是什么！现在楚家除了汉疆的渡劫期，应该没剩下多少高阶修士了吧？”

　　石作青城正色道，“君怀，可不敢小瞧了他们陆家！据说，在陆家还有一位几十年未曾露面的老祖宗，虽然不可能突破至渡劫期，但是在大乘期修士里面还是属于顶尖的高手。”

　　修子骞点点头，“据说这位陆家的老祖宗已经掌握了一门小神通，这可是在汉疆也是凤毛麟角的存在了！虽然君怀你也有小神通在手，但是境界之上的差距，是无论如何也无法弥补的！”

　　“那岂不是讲这个老家伙在汉疆之外已经无敌了？”刘君怀面露惊诧的问道。

　　“那倒也不至于！这人叫做陆三炮，他的这门小神通有些可笑，竟然是善辩小神通。它是一门佛门秘法，悟得此术，可有口吐莲花般的谈笑自若，受听者往往会不知不觉间被其引入他的意境之中，任其肆意摆布！这可不是据传，咱们的昆吾会长就领教过他的这种善辩小神通。”石作青城语气里有一些一样的揶揄调侃。

　　刘君怀惊奇地道，“还有这种小神通？”

　　石作青城笑道，“你不是时常把三千大道摆在嘴边？只要天地间存在的万般事务，都可以悟得大道。这种善辩小神通领悟到极致，即为大辩论术，从此便可辩才无碍，讲经说法时天花乱坠地涌金莲，颠倒一切认知！只是那陆三炮只领悟到一丝麟角，对受听者产生影响还要有一个过程，三十年前昆吾会长在他耗费了半炷香的时间才渐渐感到力有不逮，这三十年过去了，即使有所进展，也不会迅疾到那里去！”

　　“陆三炮？这名字好生奇怪！”刘君怀笑道。

　　修子骞笑着说道，“这陆三炮不是他的本名，他的真实姓名现在也只有陆家人知道了。三炮的由来是这样的，这陆三炮有一部瞬间可提升十倍战斗力的天绝三炮，分别为风雷火炮、连珠炮、连天炮火，这部功法实际上是一套叫做紫金八面锤的锤法，只是这套紫金八面锤是利用拳头来施展的。”

　　“据说陆三炮因为使用天绝三炮打败过一位二阶渡劫期修士，也就是二阶散修，事实真相不得而知，但我与昆吾会长是不相信的，因为昆吾会长从汉疆听到的是，汉疆的一位二阶散修听说了此事，辗转委托到了昆吾会长，希望能够与陆三炮以一枚渡厄丹做赌注，那陆三炮当场异常爽快地答应了，但是自那以后就再也不见其抛头露面了。”

　　石作青城笑道，“这件事情我知道，这渡厄丹可是大乘后期突破至渡劫期的必备丹药，整个星天大陆除了汉疆之外，不足十枚，在拍卖会上已经有几十年没曾见到过了，说是珍贵都不足以表达它的实际价值，连这么精贵的丹药他都可以放弃，你说那个传闻是真是假？大多数人认为，这个传闻的背后推动者就是他陆三炮本人！”

　　刘君怀听着这匪夷所思的离奇事件，强行忍住了没有放声大笑，只是那因强憋笑意而变得通红的面颊，却是暴露了他的内心想法。

　　修子骞望着刘君怀脸上的红晕，忍不住笑骂道，“臭小子，想笑就笑呗，强憋着不难受啊！”

　　刘君怀这才噗嗤一声笑了出来，“没想到这陆家三代人皆是如此的奇特，说是卑鄙无耻也不冤枉了他们！为了标榜自己实力的强悍，臆造出弥天大谎，把汉疆的渡劫期招来了，却是只因为一句话，就吓的几十年不敢露面了，这修真界还真是奇异的紧！竟然还有这般担当之人，也不知道他那大乘后期是怎么修炼出来的。”

　　一旁久违讲话的司空辛基小声问道，“君怀，你领悟的是哪一种神通？”

　　石作青城笑道，“我说司空城主，你还没从那震撼里解脱出来？咦，不对！你似乎也是认为咱们的刘宗主也与那陆三炮一样的假大空吧？”

　　修子骞的眼神里同样充满了疑惑，“闹了半天咱们在这里交谈了这许久，司空大人根本没听进去，还陶醉在君怀带给你的打击之中！看你话里的意思，好像对我们星天议会最年少的绝世天才心有不甘呀！君怀，给他演示一下！”

　　刘君怀苦笑着撇了撇嘴，“哪有你们这样的长辈？一副为老不尊的样子，老拿晚辈们开心！”

　　那君漠然却是在一旁帮腔，“君怀，我也只是听说过你的小神通，就劳烦你给我们这些老家伙们展示一下！也好刺激起我们心底里那一份奋起的决心！”


第254章 垭口内的刺杀

　　无奈之下，刘君怀还是演示了一遍他的瞬移小神通，众人的表情自是非常的精彩，暂且不表。

　　一夜无话，转眼间就来到了第二日。

　　在混沌空间修炼了一夜，刘君怀已经把真元力调整到了最佳状态，今日可是有一场大战。

　　珈虞城城外已经有人在隐藏着，而陆长守的身影在珈虞城城外二百多里处显现出来。

　　那里聚集了不下三十名修士，包括陆长守在内，共有三名大乘初期，十几名合体期，余下的俱是些化神期以及元婴期的随从了。

　　城外的两名合体期修士隐藏在郊外一处茅草房中，城门外则是几位化装为路人及小摊贩的低阶修士。

　　刘君怀心中早有了主意，临出城之时便掩去了全身气机，神不知鬼不觉的就穿过了那些修士的监视范围。

　　陆长守召集的大部队隐藏的那处山间垭口，为珈虞城通往西域最便捷的一条路。

　　这么多人镇守这处山间垭口入口，刘君怀必须要各个击破，在没有完全把握不放走全部的人之前，他可不想泄露出战道武装的秘密。

　　此次前往山间垭口入口的都是一等一的超级强者，就这几个人无论走到什么地方，都能摧毁一个门派，可想而知，这是多么恐怖的一股力量。

　　这股力量若是放在西域，那更是绝顶高手了，若是弑血盟当初重视西域的话，也不会在须臾全军覆没了。

　　刘君怀黑色的双眸中闪过一道寒芒，杀机噗一出现，浑身散发出阴冷的气息，寒气逼人。

　　此时的入口处，一阵冷风吹来，拂过那里正百无聊赖蹲守之人的身旁。

　　正值风头之处，几方交汇的风口，风势还是相当猛烈的，只能听到呼呼的风声，人若是交谈，也要用声嘶力吼了。

　　一位合体中期中年人正在大声地说着什么，言语很激烈的样子，而旁边两人却在不断地安慰着。

　　“唉，不知道为什么，少家主把这事情上报了，上头好像很重视这件事的样子，听说准备派人来了……”合体中期中年人说道。

　　一名合体初期中年人的脸阴沉下来，冷哼一声，“这事我也听说了，嘿，听说还派了个女盟主过来，不用问，肯定是来抢功劳的！”

　　“我就不明白了，为什么杀个年轻的小宗门的宗主，居然会有这么大的功劳呢？就连上头都派人来都出来抢功了，据说那位女盟主以前在西域，手下人被门派联盟杀光了！”另一名化神后期修士不解地说道。

　　中年人冷笑道，“你若是知道这个年轻人，就是把我们整个西域掀了个底朝天人，你就可以理解上头对他有多么大的仇恨了！”

　　刘君怀暗笑，这弑血盟里也是复杂得很，看来那位陆婧琪亦或是楚婧琪，在弑血盟的靠山身份不低啊，她急于想把在西域的损失所造成的不良影响补救回来，就跑到这里来抢功了。

　　“也不知道从何时起，总是感觉背后有人在跟踪似的。”那位合体初期中年人说道，不经意的回头张望着，却并没有发现任何情况。

　　他相信不可能会无缘无故的有这种感觉的，任何事情都不会空穴来风，脸上虽然不动声色，心中暗自提高了警惕。

　　这时候，出口处匆忙的窜出了几道人影，有个獐头鼠目的瘦子扫视了一圈，说道，“闵师兄，方才珈虞城城外蹲守的师兄传讯过来了，说是暂时还未见那小子出城，少家主要我来传个话，尽量隐蔽身形，他在这风下口都听得见你们的声音了！”

　　嘱咐了几句，瘦子带人返回了，刘君怀却是盯紧了那位已经有了警觉的合体中期中年人。

　　“呼……”

　　又是一阵大风吹过，这时候，刘君怀动了！

　　当他的身子徒然出现在那位合体中期中年人的身后，早有警觉的合体中期突感到身体一阵发寒，下意识里便把身体猛然扑向了地面。

　　只可惜，刘君怀手中的鬼眼血刀是自上而下的劈下，他也只是躲得过上半身，那暴虐刀芒已然狠狠地斩在他的双腿之上。

　　在他身体下扑之时，刘君怀的之间激射出一道寒芒，在合体中期中年人来得及反应过来之前，一杀入命已经轻而易举的洞穿了他的后溪穴，使得他猝不及防之下，惨死当场。

　　另两人扭头躲避风势后再次转过头来，刘君怀手中的鬼眼血刀已经自二人的腰间横扫过来。

　　那名合体初期中年人只是神情一个恍惚，便感觉到入体的冰凉。

　　大骇之下，他的双腿急速后撤，在死亡之前的一霎那，他感受到了双腿与身体分离的诡异瞬间。

　　鬼眼血刀的刀势未减，横扫之势一带而过，顺势切入了化神后期修士的腰间。

　　不待那人的惊叫出口，刘君怀眉心的一只火焰凤凰在这一刻骤然脱体而出，化作一道闪电般迅疾的火线，迅疾的钻入了他的识海。

　　那道金光透射而出，化神后期修士的身体已经化为了片片焦尘，在微风中缓缓地飘落下来。

　　这一系列的动作之发生在几息之间，那股凛冽的风势吹过之后，刘君怀的身形已然消失在山间垭口入口。

　　风，吹得更猛烈了。

　　入得垭口入口，依旧可以听得见风口那“呜呜”的风声呼啸。

　　“也不知道等到什么时候！好歹我们三人还躲在这里面呢，闵师兄他们就倒霉多了，你听听那外面的风声。”一位大胡子合体初期嘟囔着。

　　一名灰衣男子应道，“别那么多的废话了，在风云门好吃好喝一年，也没几次这样的行动，你就知足吧！”

　　“我就奇怪了，小小的元婴后期修士就逼迫得我们暗夜之王全体出动，也不知道少家主是怎么想的。”大胡子继续啰嗦着。

　　灰衣男子还没有回答，正在这时，一支箭“咻”地一声从暗处射出，那个大胡子扑通一声倒在地上。

　　“不好，有人偷袭！”

　　灰衣男子的话一出口，身后一道凶残的刀芒已经斩在了他的后颈处，他的身体砰然炸裂开来。

　　另一位白脸合体期修士将将愣神之时，耳边一阵风声掠过，他的背心处徒然一凉，一把尖刀已经透胸而出。

　　刘君怀收起储物戒，大手一挥间，三具尸体已然不见踪影。

　　垭口之内。

　　山谷中静的可怕，呼啸的山风伴随着远处凶兽的嘶吼声显得格外的清晰，一位化神后期修士忽有所觉的回头望了下，一只大手快速的捂住了他的嘴巴。

　　“噗！”

　　一柄散发着寒光的黑色匕首划过，火爆的真气从冰冷的匕首上爆发开来，瞬间摧毁了他的大脑。

　　这位化神后期修士只来得及张了张嘴，一句话都没说出来，身躯还是呈现着本来的姿势，软软的趴在了青石后方，喉咙处的鲜血被匕首的寒意冰封住，淡淡的血腥味随风飘散。

　　刘君怀脸上一片淡漠，看都没看这人的尸体一眼，快速的朝着另外一人靠近。

　　他选择处于下风向的人出手的，出手的时候拿捏的也很准，杀死那人之后，瞬间封住了那人的鲜血，一时半会儿之间，也不会被人闻到血腥味。

　　“噗！”

　　又是一声微不可见的轻响，恰好被山脉深处一声兽吼声给掩盖了下去，黑色匕首刺在一名修士后心，狂暴的真气爆发，那名修士无力的软倒了下去。

　　刘君怀的双眸冷漠无比，仿佛是一个收割着生命的死神一般，在崖壁间连续瞬移着，连续击杀了十几人。

　　忽然，垭口之内走出的一人惊呼了出来：“不好了，少家主，兄弟们，全都，都，都死了！”

　　“呼！”

　　风声呼啸，那人惊骇的转过头来，就见到一柄狰狞的红色长刀横斩而过，他还没来得及做出其他反应，一颗染满了鲜血的头颅就横飞了出去。

　　垭口的更深处，一道大乘期的元神之力扫过来，立时陆长守那粗暴的大喝声惊醒了垭口里死一般的寂静。

　　“有敌人！”

　　十几条身影瞬间自各处粗壮树木后掠出，多年厮杀的经验让他们很快就反应了过来。

　　站在他们不远处的那位陆长守，脸色也变得阴沉了下来，心中在盘算着，这次亲身前来，是不是有点儿冒失了？

　　外面的手下已经都已经死了，而他们连敌人的身影也没见到，在这种压抑的气氛中，只有鼻子闻得见虚空里那浓郁的血腥味！

　　远处禽鸣兽吼，近处山风呼啸，垭口内的所有人全都如临大敌般的望着四周，许多人的额头上都渗透出一滴滴汗珠，也都不敢擦拭，生怕趁着擦拭汗珠的时候被人干掉了。

　　他们的心神完全被那隐藏在暗中的敌人所吸引，丝毫没有注意到，十道黑衣的身影突兀的出现在了他们的四周。

　　那十道身影，身上的大乘期威压在一瞬间陡然发出，一股无形的力量出现在山谷当中，飘渺的气息越来越强烈，化作一股恐怖的漩涡力量，渐渐的朝着垭口聚集的众人笼罩而去！


第255章 珈虞城外的屠杀

　　陆长守等人便感觉到一股灭天的威势从四面传过来，蕴含无比强大的霸道之韵，让中人无比震惊骇极。

　　那妖异无边的冷眸，仿佛看一眼就能将人的魂魄给摄取，无人敢与他们对视。

　　“杀戮去吧，我不要一个人活着走出去！”此时，虚空当中，一道飘渺的声音缓缓的传出，让一众人等心头颤抖，一种心胆皆裂般地恐惧油然而生。

　　“嗡！”恐怖的力量绽放而出，十道黑影在空中呼啸而起，好似群魔张牙舞爪，临空乱舞，剑芒横空而落，轰裂下来。

　　在场之人均是瞳孔骤缩，骇然的浑身发冷，不待那些黑影近身，便纷纷选择了四下奔逃。

　　陆长守与他父亲陆广和也是瞬间如坠冰窖，整个人浑身通体冰冷。

　　互相对视一眼，两人也是瞬间身形璞动，分作两个方向疾驰而出。

　　只是那黑衣人施出的狂暴之力，转瞬间幻化为数十条粗如手指的青幽闪电，闪电又如散开的拂尘丝忽然连接成炙烈电网，阻挡住了每一个人的逃生之路。

　　“轰隆隆！”

　　炙烈电网释放出暴烈恐怖的凌厉气势，这股狂暴的冲撞力简单粗暴地轰向每一个目标。

　　“嗤……”

　　无数道破空的声音传来，刺在虚空当中显得极其的尖锐刺耳。

　　狂暴的冲撞力夹带着阴冷邪异的凛凛杀戮气息，瞬时间便绞杀了几名敌人。

　　腾出手来的几名黑衣人立即加入了同伴的围剿之中。

　　“噗！噗！”几道轻响之声传出，又是几人被刺杀，青幽闪电穿过每一位死去的尸体后，在空中诡异的一个翻转，便射向另外的目标。

　　陆长守也是瞬间如坠冰窖，整个人浑身通体冰冷，这炙烈电网之下，他分明的感受到了死亡的来临。

　　不甘心束手等死，他猛地大吼一声，将全身的力量发挥到巅峰，一把金色的阔剑在掌心浮现，朝那炙烈电网挡了下去。

　　“轰轰轰！”

　　两相撞击之下，天地之间无数的奔雷闪电交错，如同万马奔腾，每一道雷电都有千钧之力，开山之威。

　　一圈圈密密麻麻的波纹在陆长守的护体表面激起，暂时还没有丝毫破碎的迹象。

　　在旁观看的刘君怀也不禁暗暗乍舌，大乘期果然强悍，试想自己连战道武装的一记攻势也接不下来吧，而陆长守竟然能与之斗个旗鼓相当。

　　只是随着另两名战道武装的加入，陆长守的护体瞬间迸裂，狂暴杀气顿时磅礴而入。

　　“啊！”

　　陆长守一声惨呼，这尖叫声无比凄厉，在他的身体被击飞十几丈的空中回荡着。

　　三具战道武装如影随形，犹如冲击闪电，横空而去，这快速锋芒而狂暴一击，顿时将倒落在地面的陆长守轰杀，漫天血雾弥漫。

　　“儿啊！”

　　那厢陆广和的凄厉惨叫接踵而起，亲眼目睹了自己儿子的惨死，即使平日里这个父亲再怎么不靠谱，眼见儿子被击杀，也是悲愤到了极点。

　　陆广和双眼绽射出渗血的猩红光芒，全身力量迸发，一剑挥斩，可怕凝练的剑势顿时化为雷霆万钧之力，向着战道武装而去。

　　他这自杀式的搏命一击，在三具远远超过了他的傀儡面前，也没有造成多大的伤害。

　　轰隆隆一声巨响，隐约可见无数强风气流之中把来势洞穿一道真空，周边的气流纷纷一顿。

　　那无数强风气流沿着真空倾泻而至，无比强烈的狂暴之力，呼啸着冲击在陆广和的身体之上。

　　“轰！”

　　陆广和身体瞬间就被击出了百丈多远，身体在炙烈电网下未等落地便灰飞烟灭了。

　　四周惨叫声连绵不绝，陆长守的人不断被战道武装斩杀，狭小的山谷里已经蔓延了无尽的死亡气息。

　　随着远处禽鸣兽吼与山风呼啸声再度清晰起来，垭口之内已经没有一位活物。

　　刘君怀的心情从波澜起伏，到心如止水，慢慢的蜕变着，那骇然的杀戮场面刚印入脑海当中之时，让他心潮澎湃，但久而久之，一丝恐怖的杀戮道韵也渐渐的清晰起来。

　　随着识海里的那道杀戮道纹浮现出来，顿时刘君怀感觉识海一片清澈，蕴含无比强大的杀戮道纹，令他能够清楚的感受到其在虚空里的律动，以及那渗透而出的恐怖道韵。

　　此刻他静静的感受那道更为深刻的道韵，更大胆的放开心神去感受，那种道韵冲击力，便也会越来越强大、恐怖。

　　杀戮道纹根本无法全部悟得透彻，但难得遇到如此有所领悟的机会，将之全部静悟一番，对他的心境有好处，以后修炼和使用也会更顺畅一些。

　　他其实很想要通过感悟，去深刻的体会其中的道韵，借而悟得一种神通力量，将道韵融入其中。

　　只是战道武装那灵晶残酷的屠杀已经停止，那份冰冷的杀戮气息也已消失殆尽，即使刘君怀再度将心神沉入其中，也无法再次感悟到那股在虚空里律动的恐怖道韵。

　　刘君怀的心里却是没有一丝的遗憾，这道纹本就是看不见，摸不着的虚无存在，能够在不经意当中抓到了一丝领悟，已是难得的幸运了。

　　他却不知道，就在刚刚的一刹那，他的心境也在慢慢的蜕变，变强，感悟杀戮道纹的道韵，自然能够提升心境，这是一种飘渺无形的提升。

　　良久之后，盘膝而坐的刘君怀长身而起，那道强化之后的杀戮道纹“咻”的窜入了他的识海。

　　那道道纹变得强大，他去静悟、去感受，心神也耗费极其的厉害，到了后来，竟让他感觉有些力不从心，将心神拉回来，恢复了真元力。

　　长长的吐出了口气，刘君怀的眼眸睁开来，目光扫向了整个山谷，这才从无妄之中回复过来。

　　疯狂的暗杀足足持续了一炷香的时间，一炷香的时间内，凭借战道武装屠戮干净了所有的弑血盟与风云门的高手。

　　收起了战利品与战道武装，唤出了阿紫，一蓬火焰浇过，分灭了所有的痕迹。

　　元神之力探向珈虞城城外，意念转动，刘君怀的身形瞬间回到了那几位蹲守的茅草房之外。

　　“长风，我们在值了已经呆了半个时辰，正主儿怎么还没来？”一个鹰钩鼻的中年汉子压低着声音询问，声音中自然而然的带有一种常年指挥人的威势，显然这人就是他们的头儿。

　　那名叫做长风的恭声道：“堂主，我们是抄近路过来的，那小子在我们之前就朝着这方动身了，估计也快到了。”

　　“再给少家主传讯，就说还没有见到那小子的踪影！给外面的兄弟讲一声，都把眼睛给我瞪大了，别把那人给漏过去。”鹰钩鼻神色有些紧张。

　　就在这时，一阵阴冷的气息笼罩了两人，长风与那鹰钩鼻不约而同的背靠背站在一起，手中武器护在身前。

　　“吱呀！”

　　木门被推开，一道身影出现在茅草房当中，正冷冷地盯着他们。

　　鹰钩鼻瞳孔一缩，讶道，“你，你是谁？”

　　刘君怀没有回答他的问话，翻手间，鬼眼血刀在手，暗红色的刀锋之上血光隐隐，随着真元力的注入，阴森可怕的凶残之气顿时四处弥漫开来。

　　鹰钩鼻乃是合体初期修为，对抵抗这股凶残之气倒也不困难。

　　望着刘君怀手中的鬼眼血刀，他的眼前一亮，“神器！哈哈哈！我怎么这么好运，竟然有幸碰到了一把神器！小子，看来你早已察觉出有人要对付你了，也好，就让你爷爷我送你上路吧！”

　　那名长风也是阴阴冷笑，“我还道多么厉害的角色，原来是个莽撞小子！”

　　刘君怀手里的鬼眼血刀慢慢挥起，立时鬼眼血刀上的狂暴杀戮气息直朝两人而去。

　　感受到那杀戮气息的临身，他们才知道这把神器的厉害。

　　这把刀的杀戮气息太恐怖了，一位合体初期一位化神中期，竟然被压迫的硬生生停止了进攻，畏缩的不敢向前再踏出一步。

　　他们的眼神里闪出了一缕惊骇之色，一股莫名的恐慌悄然在心底浮现。

　　鬼眼血刀在空中挽了一个刀花，刘君怀身体顺势而起，狂暴的杀戮之气更是往生到了极点，身形似一道流星，瞬间奔到了二人的上空。

　　鬼眼血刀手柄处的鬼眼徒然圆睁，眼中迸射出一道奇光，直直盯向身下的二人，狂暴刀势紧跟着鬼眼的导向轰然劈下。

　　刘君怀识海里的杀戮道纹也是被狂暴刀势牵引而出。

　　“轰！”

　　恐怖的杀戮道纹融入到刀势当中，顿时将对方镇压得无法动弹。

　　强行抑制住内心的恐惧，急速运转真元力护体，那两人咬着牙，手中的兵器挺然上举，狠狠地迎向了刘君怀的刀势。

　　“砰”的一声巨响，两股庞大刀气撞到了一起，四溢激荡的刀气煞气依旧十足，身处的茅草房立时被这磅礴的巨大刀气一冲而散。

　　就在这时，空间仿佛被刺破来，一股强大的刺杀力量朝着刘君怀的背部而来。

　　这增援的合体初期修士的长剑猛然刺到空处，定睛望去，前方哪里还有敌人的踪影。

　　只是一息间，这名合体初期修士听闻到同伴的惊呼。


第256章 再回出云谷

　　待他反应过来之时，一道恐怖的锐啸之声自他而身后传来，让他的目光一僵。

　　“噗嗤！”

　　他的前胸处突兀间喷出一抹鲜花，显得极其的诡异，更是让他有种胆战心惊的感觉。

　　刘君怀抬起手便是一掌，掌力在那人的头部炸裂。

　　“二弟！”

　　鹰钩鼻的中年汉子惊声惨叫，伴随着这怒喝之声，他腾身扑向了刘君怀，无穷无尽的剑芒朝着刘君怀绽放。

　　与此同时，长风的双掌猛的朝着那刘君怀闪没的地方轰了过去。

　　刘君怀的身形再次原地消失，他可没有兴趣与人硬碰硬，况且吃亏的一定是他。

　　这一次刘君怀的身形出现在了二人的头顶上方。

　　“轰隆！”一道可怕的掌力在这一刻从那二人头顶上空印下来，这恐怖的掌力透着寂灭的力量。

　　恐怖的天莲心火火焰肆意焚烧一切防身护体，充满暴戾能量的遮天大手夹带着山一般的威势俯冲而下。

　　暴戾能量混无遮拦的重重击打在两人的元神护体之上。

　　“轰！”

　　狂霸无匹的巨大能量团在两人的元神护体上猛然间爆裂开来，炸的那元神护体激起了道道涟漪。

　　焚噬入骨的妖艳天火，瞅准紊乱的涟漪震荡间的缝隙，乘机而入。

　　一股血腥中的焦臭传来，伴随着两人那惊世骇俗般的惨叫声音。

　　刘君怀的遮天大手连续挥舞起来，“噗嗤”声音不断，二人的身体已经被拍为了肉饼。

　　此时在珈虞城城外隐藏的两位修士大惊，身上的气势猛烈爆发出来，就要上去营救。

　　就在刚刚反应过来之时，一道黑影浮现在虚空里，倏然变大，却是那遮天大手倏然漂浮到跟前。

　　一团紫色火焰巨掌极速从数丈大小膨胀到十几丈，仿佛一个超级大磨盘，随着大磨盘形成，天空狂风四起。

　　每一朵火焰似乎都与天空中的太阳同源，在刹那间，无尽的咒力涌出，火焰之花纷纷盛开，一道道炙热的光柱直冲天际！

　　仿佛整个天空都被这一只大手所遮掩，一切的抵抗都是无用的，放弃的想法不断在两人的脑海里闪现。

　　天空都像是要裂掉似的！他们知道在下一秒，他们都能被如此炽热的威压碾碎！

　　因为被禁锢了，护身罡气都无法起到太好的防御作用，刘君怀对空间道纹的首次使用见到了成效。

　　“噗嗤！”

　　一声异常沉闷的声响传出，两人已经化为了一片血雾。

　　四周进出城的修士们久久在原地呆立着，那遮天大手的凶残令他们目瞪口呆。

　　短短的半个多时辰，陆长守父子所带来的三十多人，分布在二百里之内，被刘君怀消灭殆尽。

　　这里面还有三位大乘初期修士，不知道这个消息传将出去，会在修真界引起怎样的轰动。

　　刘君怀现在已经在考虑那陆笑霖的疯狂反击了，虽然刘君怀没有给人留下什么把柄，但是陆长守已经与弑血盟又过了联系，那么他们会很快的找上门来。

　　一切都在他的计划之内发生着，只是他没有料到，陆家的底蕴竟然是那么的深厚。

　　在解决了陆笑霖的事情之后，那陆三炮可就容不得自己这般随意了，还要有所准备才可能逃过这一劫。

　　前方两千里之外就进入了西域域界，久违的云罗城与云罗山脉，那里是刘君怀的下一站目标。

　　这次刘君怀要去的地方，则是那坐落在云罗山脉下锦泽湖畔的出云谷。

　　锦泽湖原是一上古炼丹门派无印丹门遗迹，无印丹门坠落后此地逐渐形成丹药买卖的集散地，无数门派、散修晋级之路的必经之地。

　　当初从沈家出来后的第一站就是来的这里，对他的这一生都有着重大的影响。

　　在这里他窥见了上虞商会的惨案，结识了沈多多吴碧妮一家人，得到了混金樽与洪源混沌炉，那炽灵芝和玄珠草也是在这里到手的。

　　利用那炽灵芝和玄珠草炼制的玄蕴九束丹，可是造就了自己人里好几位百毒不侵之体了。

　　这次来到出云谷，是因为一场丹药交易会。

　　因地理位置的特殊性，上古炼丹门派无印丹门遗迹所在地，无疑是整个星天大陆都非常有名的丹药集散地。

　　由于西域在修真界的地位低下，几乎一名金丹期就可以在整个西域被称为强者。

　　但是在出云谷这处地方，元婴期与化神期还是可以看得到的。

　　这一切皆是因为丹药，而刘君怀这次来到这里的目的，就是为了一场丹药交易会。

　　与之前的拍卖会或是交易大会不同，这次的交易会仅限于金丹期以上的修士才可参与。

　　交易会的性质与普通的拍卖会和善煜城的交换会都有所不同，也可以算得上是两者的合二为一。

　　这里的交易也是以交换为主，但这种交换方式也可以使用灵石的结算方式。

　　只要被交换物品的主人同意灵石的使用，哪就与拍卖会有些类似了。

　　正是因为参与者的整体性提升，所以咱家交易的丹药也是水涨船高。

　　毕竟只有高阶丹药才会有市场，交易会的名气与影响的传播，与所参与进来的倒要有着最直接的关系。

　　所以，每十年一次的无印丹药交易大会，是一次丹药界的重大商业活动，每一次的举办，都可以在此出现许多的高阶丹药。

　　正是因为如此，那些没有获得这次交易大会邀请函的修士们，叹息连连，失望不已，他们只能够等待下一次的机会了。

　　而这下一次的机会，却是要等上十年的时间。

　　十年一度，当真是难熬无比。

　　所幸的是，修炼者的岁月，长远无比，踏入金丹期之后，生命力得到了极大的提升。

　　寻常情况之下，存活个几百年却都不是问题，甚至，若是能够在境界上更进一步，踏入到了那个强大的层次当中的话，甚至更是能过存活数千年的时间。

　　十年，在常人看来很长很长，对于一个寻常的人来说，他的一辈子却是没有几个十年可以挥霍的，但是，对于修炼者来说，十年，不过是弹指一瞬，相当于常人的一年罢了。

　　出云谷无印丹药交易大会，这绝对算得上是十年一度的盛会啊，十年才有一次，这一次，也就只有今日这么一天的时间。

　　交易会上，时有珍贵无比的东西出现。

　　所以，这一天的时间，对于很多高阶来说，都是寻求机缘的大好机会。

　　若是运气好，碰到一些珍贵之物，对自己有用的东西，甚至是获得了下来的话，那这一次的交易会，就足以缩短他们数十年的修炼时间。

　　可想而知，这个交易会如何的重要了。

　　刘君怀瞬移到这里，也是为了拜托暗中的追击。

　　至少在交易大会结束之前，陆笑霖的人马还不会追赶到他。

　　还未进的城门，刘君怀便感知到出云谷内元婴期以上的修士们的气机。

　　记得自己首次来出云谷，看着那遍地走的筑基期修士，就艳慕的不得了。

　　这才刚刚两年多的时间，自己也就是元婴后期修士了。

　　他心下不免也有些小得意，这么短的时间有这么大的提升，在哪里都算得上惊世骇俗了。

　　要不然南域的域主修子骞怎会称呼他妖孽般的怪胎呢！

　　这次来出云谷的还有许多的合体期修士，看来这无印丹药交易大会应该会有好东西吸引着他们。

　　要知道一名合化神期修士的存在，对于西域来讲就是天一般的存在了，更不要讲合体期级别了。

　　刘君怀的元神之力还探识到许多熟悉的人。

　　像是参加门派联盟的许多门派中人，甚至他还发现了混迹在人群当中的过左云、黄飚和骆花影。

　　刘君怀惊喜异常，看来他们三位这是在去往万象宗的路途之中。

　　只是一息之间，刘君怀便悄然出现在了三人的身后，街道上熙熙攘攘的人群，不会察觉出突兀出现在人群里的身影。

　　猛然间感受到刘君怀身上的气息，三人几乎同时回过头来。

　　惊异之下，黄飚首先大喊大叫起来。

　　虽然这叫声有些突如其来的刺耳，但是满大街的修士们，还不敢对这齐刷刷的四位元婴期高人做出鄙视。

　　刘君怀呵呵一笑，引领着三人来到了一处酒楼之上。

　　过左云不等落座，急生生的问道，“君怀，我等正是要去那万象宗等候你，没想到你会在这里出现！”

　　骆花影那一双略有些幽怨的眼神，只是静静地望着刘君怀，一丝久违了的惊喜也隐藏其中。

　　黄飚那粗大的嗓门，嗡嗡地嚷道，“君怀，我们可是听到一些传闻，似乎那位可以斩杀合体中期修士的少年就是你了吧？”

　　“哦？”刘君怀还是很惊奇的，毕竟自己在每地停留的时间都不是很长，他的赶路速度又是匆忙，没想到提前出发的他们都就收到了自己的消息。

　　“讲讲看，都听到了些什么！”

　　骆花影开口讲道，“我们三人刚刚踏上路程，家里面的长辈们就传来了讯息，说是在善煜城发生了两件大事，一是交换会上出现了隔界竹与灵气液，二是在那交换会之后的善煜城城外，弑血盟的十几位包括合体中期修士在内的十几人，被一位少年元婴后期修士给斩杀了，只逃出了一人！联系到交换会上的灵气液，我们自然就想到了你！”


第257章 彪悍的黄飚

　　刘君怀嘿嘿一乐，他把接下来两日的情形简单地讲述了一遍，骆花影三人惊得嘴巴久久没有合拢。

　　黄飚刻意压低了声音，说道：“你是说你刚刚斩杀了两名大乘初期修士？那你岂不是实力已经达到了大乘初期以上？”

　　刘君怀嘿嘿笑道，“哪里有那么离谱！我只是唤出了傀儡而已，再加上我是暗中刺杀，所以才侥幸取得了效果！”

　　三人自动略去了刘君怀的后半句话，不管是用什么手段，在修真界，只有最后站立着的才是胜利者。

　　即使你是妖修、魔修，只要你的实力强悍，就会得到尊重与崇拜。

　　过左云与黄飚这一对凶蛮二人组，一向大大咧咧的不知所谓。

　　那一副凶蛮模样的背后，却有着对修真实力狂热而不失细腻的潜心钻研，绝不像他们的外表一般粗糙而蛮横。

　　所以，他们对刘君怀这样的以元婴后期修为，却是可以灭杀大乘初期修士的内中因果，可是体会颇深。

　　当初在接到家族长辈的传讯玉符之后，两人对刘君怀的崇拜之意，迅速升华到了盲目的地步。

　　看着这两人眼神里的一片火热，刘君怀笑道，“我这次可是惹了大麻烦，南域的副域主陆笑霖正在追杀我，他的背后还有弑血盟和一位陆家的老祖宗！所以这次在这里见面后，你们不要与我在一起。”

　　“当然了，不是讲你们是我的累赘，而是我要逃跑的手段要比你强出了许多！再有，我安排你们去一处地方，那里可是我刘君怀最后的底牌了，在那里面有我的家人和亲朋好友，一会儿我就带你们进去！”

　　骆花影心中暗喜之余，也有些莫名的紧张。

　　刘君怀这是对他们几人的肯定，也注定了那处神秘的地方，有他的三位夫人在里面。

　　过左云与黄飚惊异之外，也是被浓郁的喜意所包围，明显他们已经被刘君怀彻底认可了，从此以后，他们便是家人，便是挚友。

　　只是他们想不到，刘君怀有着天眼通这般神通般地功法存在，在天眼通的加持下，没有人能够躲得过这部功法的辨识。

　　距离交易大会没有多长时间了，在征求了三人的意见之后，找寻到一处隐晦的地方，刘君怀引领着三人进入了混沌空间。

　　见识到混沌空间里景象，那三人的愕然与震骇自不待言。

　　介绍他们与众人结识，沈多多三人仙女般的妙丽可人，令骆花影不由自主的生出了一丝自卑感。

　　实际上她也算得上秀色可餐了，但是沈多多三人近两年的时间里，都是生活在仙境般灵气浓郁的混沌空间，用手如柔荑，肤如凝脂形容也是不为过的。

　　这骆花影看向自己的眼神，即使是沈多多这样神经大条的，也感觉出来他眼神里的那一丝羡慕与嫉妒之意。

　　莫思彤斜着眼睛瞥向刘君怀，那似笑非笑的宜嗔宜喜模样，令他心里一阵虚寒。

　　那沈多多却是上前挽住了骆花影的胳膊，娇声道，“看来我们刘家的女人又要添加新成员了！”说着，转过头来问向刘君怀，“君怀哥哥，花影姐姐来了，应该算是你的几老婆啊！”

　　早习惯了沈多多那出神入化的语出惊人，大多都哈哈一笑而过，只是这三位刚刚加入进来的却是满脸的惊诧与愕然。

　　刘君怀额头顿时冒出了无数条黑线，尴尬的向着三人解释道，“多多就是喜欢开玩笑，你们不必介意！”

　　不料想，那身高近两米的黄飚瓮声瓮气地说道，“不管怎么说，骆妹子也是刚来，自然算是四老婆了！”

　　沈多多立时高兴的双眼冒出了星星，“大个子，你讲的还是很有道理的！所谓有志不在年高，先来总有后到，我们也算是与君怀哥哥老夫老妻了，相信新人笑，旧人哭的情形不会发生在我们刘家的！思彤姐，诺！”

　　骆花影一时间顿感大窘，娇羞的低垂下头，脸庞红红的不发一语。

　　刘君怀头大如牛，瞪向沈多多，“多多，不许胡说！”

　　早就憋着一肚子笑意的莫思彤笑道，“好了，花影妹妹，我应该是比你大几岁！走，我带你去看看你住的地方，让这些男人们把酒言欢吧！”

　　说着，拉起了骆花影的手，招呼着几个女人离开了。

　　过左云暗挑大指，“君怀，你的大夫人那是相当的贤淑惠人，端得是智慧大气，好福气啊！”

　　刘君怀的眼睛又瞪向了黄飚，“你胡说八道什么？我统共没与骆师姐交谈过几句话！”

　　黄飚一脸的无所谓，“我就厌烦你们这些虚伪的家伙！明明郎有情妾有意的，却腻腻歪歪的一副难为情状，累不累啊！”

　　刘君怀又是一头的黑线，这黄飚俨然又是一个沈多多，大脑又是少拉一风弦。

　　边际中自是哈哈大笑起来，“过兄弟，黄兄弟，走！喝酒去，我这二弟可是有好酒，保证你们没喝过的！”

　　黄飚高声道，“你解释君怀的大哥，那也就是我黄飚的大哥！但是你这话我就有不同意见了。想当年，我也左云兄也是偷，不是，是尝尽了天下的美酒，哪里会有我们未曾喝过的美酒！”

　　一旁的梅秉义不愿意了，“我说黄兄弟，别的我还真不敢讲，但是我妹夫的美酒你还就真的没见过，听你也没听说过！”

　　吴绍远在旁帮腔道，“还真是的！黄兄弟，你看看喝过这种酒么！”

　　说罢，手中便出现了一坛桑甘果酿，啪的随手拍掉了土泥封口，一股奇香立时飘了出来！

　　过黄二人惊得是呆若木鸡，现在两人所嗅到的酒香，再想一想以前被自己称作美酒佳酿的那些液体，如果现在能吐出来的话，他们恨不得立即开始吐了。

　　那黄飚说不得一把就抢了过来，也顾不及面子的问题，手腕翻转间，那就谈的底部已经朝天，“汩咚咚”的一口气喝下去小半坛。

　　过左云连连催着抢过了酒坛，也是照样猛灌了一气！

　　“酒液无色透明，开瓶喷香扑鼻，酒味醇厚谐调，入口甘绵净爽，好酒啊！”

　　猛然间从黄飚嘴里出土了这样一些语句，惊得刘君怀等人相互对望着，噗嗤一声乐了出来。

　　刘君怀连连向着黄飚拱手道，“佩服佩服！没想到在你的嘴里也能听到如此有韵律的文采，看来所有人都小看你了！”

　　过左云右手食指竖在嘴边，低声道，“嘘……你们听他的下一句！”

　　众人惊奇不已，均是屏住呼吸，等待着黄飚开口。

　　“他妈的，这酒太给劲了！老子活了这么长的时间，还是第一次喝到这么冲鼻子的香味儿，喝！今日就喝死这个龟儿子！”

　　黄飚的嘴巴频繁扇动着，众人面面相觑着，不知道是谁的“噗嗤”一声，所有人都笑的前仰后合的，连那沈一桓也是笑得胡子乱颤。

　　广汕凭捂着肚皮问过左云，“过师伯，黄师伯第一句说的挺好啊？怎么……”

　　过左云呵呵笑道，“他就会这一句，也不知道从哪里学来的！每一次喝酒是必须要说的，而且无论就得好坏，都是这一句！”

　　“哈哈哈……”

　　众人的笑声更甚，那佘无敌干脆笑得在地上打起了滚。

　　即使是不拘言笑的焦云灿与夜媚二人，也是笑意盈盈。

　　他们二人在混沌空间过得那是相当的踏实，多年的暗夜生涯，已经把二人的脾气秉性磨练的宠辱不惊了。

　　但是在这空间里的所有人之间的那种家人般的温馨快乐，令他们的心底里的平常人心境慢慢回复了过来。

　　这个时候，阿九驮着大宝小宝自空中落了下来。

　　两个小东西几日不见，确实有长大了不少，见到刘君怀，嘴里连连喊着父亲，就一头猛扎过来。

　　在刘君怀的怀里蠕动了只一会儿的功夫，便嗅到了桑甘果酿的酒香气，连阿九都是十八只鼻孔不住的抽动着。

　　望着它们那些只乞求的目光，刘君怀取出了两坛桑甘果酿摆放到了地上。

　　大宝小宝“嗖”的窜出了刘君怀的怀抱，齐齐奔向了酒坛。

　　那一边，黄飚早就忘了向过左云要过来那半坛酒，眼睛直勾勾地等着阿九它们，手指颤抖着指着它们，“神……神兽！”

　　大宝轻蔑地瞥了黄飚一眼，“傻大个，长见识了吧？以后跟着我混吧，等哪天我高兴了，就给父亲要些酒来给你喝！”

　　小宝接着道，“这两个傻大个倒是威猛得紧！带到外面去还是能够唬到人的！”

　　过左云向着刘君怀附耳道，“这几只神兽，君怀，你是怎么得到的？竟然连人话也会讲！怎么叫你父亲？”

　　他的问题不是一般的多，刘君怀笑道，“我是偶然间得到的两只蛋卵，孵化了一年多才得到了两个小家伙！他们是神龙一族的传承血脉，比你我都高级的太多了！”

　　过左云这才明白过来，他听人讲过，神兽出生后第一眼望见的谁，谁就是它的父母亲。

　　他却是不知道，刘君怀还身授两种神兽的血脉传承，与他的猜测完全不符。

　　不一会儿，敖贠也骑在阿火背上来到了，惊得黄飚二人又是一阵呆痴，再望向刘君怀的眼神就充满了深深地钦佩之意。

　　黄飚小声地问道，“它们比起来谁厉害些？有合体期的实力吗？”


第258章 私底下的交易

　　刘君怀笑道，“那只是火焰幻鸟，我叫它阿火，只能算是半神兽！它是实力最低的，你们俩加起来也不是它的对手！那两个小家伙就厉害了，但是不能用修真界的实力来划分它们的级别，因为他们刚刚出生，实力每一天都在提升。在出生时我也抵挡不了他们的神通！”

　　“阿九的实力比它们低一些，但是它也没有成年，本命神通还没有被完全激发出来，现在的实力相当于大乘中期左右吧。那个敖贠也是神龙一族，他的具体情形与阿九差不多，但实力低一些！”

　　黄飚咋舌不已，单单凭借着这几只神兽，刘君怀就可以称雄一方了。

　　刘君怀看着过左云与黄飚二人，道：“不是我刘君怀心眼小，这里的情形二位即使对家人也不能透露半句，不然我的这些为家人可都身处与万难当中了！”

　　两人频频点头，这肤浅的道理二人还是明白的，即使是仙人也会觊觎他的这些宝贝，一旦传将出去，肯定会引来无穷无尽的危险。

　　把二人引领到青云湖，那一湖泊的黏稠灵气液惊骇的二人呆滞了好久。

　　记得当初与刘君怀刚刚结识之时，他取出来的一滴灵气液，就几乎把两人感动的了不得，现在看到这许多，他们的心里怪怪的。

　　在他们看来珍贵至极的灵气液，被圈养在湖泊里，这刘君怀还真不是一般的富有了。

　　刘君怀估摸着无印丹药交易大会要到时间了，简单地嘱咐了几句，闪身回到了出云谷。

　　这次的丹药交易大会，大多所拿出的丹药都要是品质较高的那种，最好是那种不常见的丹药，这样才能引起他们的兴趣。

　　这大型的交易会一般都是交易一些比较特殊的丹药，如若是一些比较常见丹药的话。他们未必会收录。

　　交易会的信誉良好，他们也一直收录着各种丹药、灵草，只要跟丹药有关的东西。他们都会收录。

　　这也是无印丹药交易大会一经举办以来，能够经久不衰的原因。

　　刘君怀他自己准备的是一枚五行星辰果，一株千幻伽蓝，一枚擎神丹。

　　前两种都是修真界里只闻其名的珍贵之物，与灵气液的效果类似，皆是会引起轰动的天材地宝。

　　那一枚擎神丹则是九级丹药了，元婴期以上修士用来突破境界用的丹药，即使是大乘期也会蓄心收藏的极品丹药。

　　这三种他的手里都有很多，那是在初入凤凰隅小世界之时，在那天然阵法里面的古城里得到的。

　　那里的地下药园被他搜刮一空，虽然现在他在丹药炼制方面已经储备了无数材料，但是许多稀罕品种数量很是稀少。

　　瞅准了交易会的位置，刘君怀径直走了过去。

　　门外还是要验证邀请函的，刘君怀的星天议会一级执行特使的金色令牌，自然是比任何等级的邀请函更为有效。

　　门旁站立着的其中一位女修士，急忙躬身施礼，“这里面就是交易会大厅，现在时间尚早，最火爆的百宝展示即将开始，前辈暂时由我来引导，需要交易的丹药交由我来处理便是了！”

　　跟随着女修士踏入交易会厚厚的红木大门，一阵巨大喧嚣声伴随着明亮的光芒便扑面而来。

　　举目望去，就见一间明亮堂皇的大厅映入眼中，厅中人头攒动，沸反盈天，形形色色的人穿梭其中。

　　充满了灼热气息的大厅中心处，搭建着一个半丈高的宽台，上面摆满了各式的丹药。

　　刘君怀自旁边经过之时，一阵丹药的异香扑鼻而来，极其浓郁且令人舒爽。

　　深深的呼吸一口气，呼吸着这些丹药香，刘君怀顿时心旷神怡，甚至有一种脱胎换骨的感觉。

　　而如此浓郁的丹药香，则是让他体内的真元力也愈加的活跃起来。

　　雪魄丸，回元丹，真元丹，清心丹，紫阴丸，清神化毒丹……

　　各种丹药就犹如小山丘一般堆积在那里，给刘君怀的视觉造成了强烈的冲击。

　　丹药，乃是修士的根本。一个修士虽然没有了凡人一般的病痛，但是因为他们逆天而行的关系，会遭受各种厄难，各种伤痛，因此就需要大量的丹药。

　　而一些丹药却是有特别的功效，比如回元丹，里面蕴含着大量的元气，可以直接提供灵气，以便修士修炼。

　　那女修士带着刘君怀在人群中缓缓前行，过了一会才来到大厅的左边，这里有一排台阶，步行上去便是贵宾包厢了。

　　在八号贵宾包厢里，那名女修士介绍道，“在接下来的时间里，就有紫菱来为前辈做临时代理人。前辈所需要参与的一切交易活动都有紫菱来办理！”

　　刘君怀点点头，这位紫菱是金丹初期修为，模样倒也俊俏，关键是恭敬之余隐隐带着一丝的浑然正气，完全不似女接待所共有的市侩圆滑。

　　“这里的交易是怎样进行的？需不需要验证之类的程序？”

　　“验资与物品的检验还是必须的，这贵宾包厢里的嘉宾倒是没有这些程序的牵绊。前辈所要拿来进行交易的物品，需要交给我来操作，异常珍贵之物会有单独的展示台，如果交易条件符合了前辈的要求，只要按下你右手边的红色扶手便是了，下面的交易会管事会收到前辈的传讯！”

　　刘君怀环顾了一下身体右侧，果然有一件类似于把手样的拉杆。

　　他伸手指着下面大厅里的半丈高十几丈方圆的宽台，“我若是有需要的丹药，应该怎么样去竞价？还是需要交换？”

　　紫菱回答道，“那上面的物品是几家联合起来参与交易的物品，这里的交易会主要以交换为主，需要竞价的物品要看具体情形再来决定了！”

　　刘君怀点点头，看来这是许多中小型的势力已经联合起来，他们知道单个实力不足以调换这里会出现的天材地宝，索性联合起来一同加入争夺下来，再行具体的分配。

　　看来这里会出现宝物的几率还是很高的，不然这些人不会有这么充分的准备。

　　“这一堆丹药都堆积在了一起，交易之时怎样来挑拣？”刘君怀对这种交易方式很是好奇。

　　紫菱也是见到这位年轻的贵宾比较和善，心情自然也是松缓下来，“这展示台看似凌乱，只是为了给人以视觉上的冲击而已。每一批丹药在下面都有记录，交易会开始后，前辈就明白其中的方便之处了！”

　　“那你们的交易会应该取得什么样的报酬呢？”

　　“交易所得的一成，或是等价灵石！”

　　交谈当中，这场交易会的开启时间也不觉间来到了。

　　主持人简单客套几句也不再啰嗦，摆出了整整三十个玉瓷小瓶，却都是满满地盛放着丹药，主要都是增灵丹和造化丹。

　　“这是增灵丹和小造化丹，都是按瓶交易的，每瓶里面都是十枚成丹。增灵丹是每瓶三株千年药材，或者十枚六阶妖丹。而小造化丹则是每瓶十二株千年药材，或者四十枚六阶妖丹。”

　　对于各大宗门，虽然都有丹药派发，但还是粥多肉少，所以每次这个交易会的丹药也都成了抢手货。

　　当然对于刘君怀这种需要大量药材的炼丹师来说，需要的是药材；而对于绝大多数修者来说这种交易自是用药材交易划算，所以都争先用些药材来交换。

　　这两种都是结丹时候服用的丹药。前者是平时修炼之时服用的，其功能就是补充结丹后的修士内丹之灵气，并逐渐改变其结构。

　　后者则是晋级元婴之时服用的，其功能就是圆满内丹之效，助其晋级之用，可提高晋级几率两成。

　　两者不管任何一枚成丹，在修真界都是灼手可热的争抢之物，没想到今日的第一笔交易就会同时出现，而且数量是如此之多，这种大手笔即使是刘君怀也感到了震撼。

　　现场早就沸腾成了一片，只是这丹药所要换取的药材与妖丹也不是简单之物，所有感兴趣的修士们都在不断地向别的修士询问着，以换取所需要的药材与妖丹。

　　“这局面有些混乱啊！这样不就影响了现场交易的进程？”刘君怀有些疑虑的问道。

　　紫菱捂嘴轻笑道，“这就是交易会的精明之处了！那些私底下的交易都有记录的，每一笔交易都要收取佣金！”

　　刘君怀想了想，这才恍然，这种私底下的琐碎交易，无形中大大增加了交易的数量。

　　往往每一种拿出来交易的大宗物品需求各不相同，修士们之间就要不断地频繁交换，这可就是一笔很大的收入了。

　　看来这交易会的组织者精明的很，他赚取的就是这些频繁周转的琐碎小交易，许多物品会循环的重复交易无数次，累积起来可就是一大笔收益了。

　　而且这种明码标价的交易行为，避免了相互间竞相抬价的虚高，交换下来还是很合算的。

　　所以在场的修士们虽然明知道每一次的交易，主办方都会有一成的佣金抽取，也是十分乐意这种交易方式，毕竟自己也不会有许多次的交易，付出的自然不会有许多。

　　这个时候，刘君怀眼前一亮，他对这些丹药也是眼馋得很，这里又不允许竞拍，看着下面频繁的私下交换，他忽然想到了一个办法！


第259章 兑换成丹

　　既然这里允许私底下的交易，他刘君怀自然可以与人私下的交换。

　　他对紫菱说道，“我要与这批丹药的主人进行私下交易可不可以？”

　　紫菱想了想说道，“以前这种情况也有，但是交易这一批成丹是不行了，毕竟我们交易会的信誉还是要守护的！”

　　刘君怀笑道，“我不是要交易这一批，而是他手里没有取出来的！这样，你去给你们的主管说明一下，他手里若是还有同类的成丹我全部收下，而且他所需要的药材和妖丹我都可以在此基础上各增加一株或是一枚，有多少要多少！而且我这里还有天材地宝参加交易！”

　　紫菱点点头，转身出去了，她的心里还是很惊讶地，没想到这位有身份的年轻人还如此的富有。

　　不一会，刘君怀便感知到紫菱与一位化神后期的老者上来了，心下暗自点头。

　　这老者还是很会抓住机遇的，如果交易成功，数量可不会是小数目。

　　他们交易会肯定会有不菲的收入不说，刘君怀手中的天材地宝也是一个巨大的诱惑。

　　不一会儿，两人便进入了贵宾包厢。

　　老者说道，“今日里实在是太过繁忙，道友是星天议会过来的，还请宽恕不周之处！”

　　刘君怀笑道：“前辈这是哪里话来，我也只是偶然间得到的消息！紫菱的话可是带到？我需要大批的这类成丹，还劳烦前辈给张罗个一二！”

　　老者摆手道，“哪里有劳烦二字！我叫做长青子，是无印丹药交易大会的二主管！未请教道友的名谓是？”

　　刘君怀回答，“我是万象宗的刘君怀，在星天议会偶尔客串一下！”

　　“嘶……”

　　长青子倒吸一口凉气，“阁下就是万象宗的刘宗主？！哎呀，能够再此见到传说中的存在，可是我巨大的荣幸啊！”

　　刘君怀惊奇地道，“前辈听说过我？”

　　长青子呵呵笑道，“刘宗主可是西域的名人了！以一己之力，把弑血盟捅破了天不说，我们出云谷尚宝轩的吴掌柜可都是你们万象宗的副宗主了，出云谷可是盛传着你的不少传说呢！”

　　刘君怀嘿嘿笑道，“应该是恶名传得广一些吧。好了，在们还是先谈谈交易吧，这是我一会儿要交易的东西，前辈还是先检验一下！”

　　看到五行星辰果，千幻伽蓝和擎神丹，长青子的眼睛都红了，嘴唇抖抖索索的向着紫菱说道，“速速有请肖大主管！”

　　说着，拿起来那枚五行星辰果，只敢用指尖轻轻地摩挲，“五行星辰果！上天啊，真正的天材地宝！真正的天材地宝！”

　　刘君怀无语了，这长青子也算是久在丹药里面翻滚的了，见到的天材地宝应该无计其数了吧，怎么还是如此的失态？

　　似乎意料到了刘君怀的疑惑，长青子讪讪笑道，“虽然我与丹药打交道几十年了，但是还首次见到这五行星辰果！这可是仙丹五行丹的主要配药，我从没想到过它会在修真界出现！”

　　说着又拿起来那一株千幻伽蓝，“还有这千幻伽蓝，炼制寂灭丹的主要用药，也是修真界市面上难得一见的灵草。再有这九级丹药擎神丹，放在哪一个拍卖会上都会是压轴的存在。”

　　说话间，紫菱带着一位合体初期修士走了进来，长青子连忙给刘君怀介绍道，“这是我们无印丹药交易大会的大主管李相予李总管！李总管，这位是万象宗的刘君怀刘宗主！”

　　李相予早就听紫菱说起了刘君怀的来历，态度自然是热情无比，待看到长青子手里的东西后，更是惊喜连连。

　　看着两位总管的失态状，紫菱暗笑不已。

　　良久，终于按捺下激动的心情，李相予说道，“刘宗主，不知道你的这几件交易物品欲要求何等交换物品？”

　　刘君怀说道，“你把这些公布下去就可以了，需要的东西，我会在其中挑选的！说句实话，这里的每一件都是稀罕之物，我若是上拍卖会，获取的只会更多！所以，你们这里的明码标价根本不适用于此类天材地宝，我说的可对？”

　　见两人点头，刘君怀接着说道，“我不需要高阶的灵草，我只需要大量的成丹，你们也知道我有大批的弟子在的，打造出一个大势力所需的丹药我都会收进来。所以，你在公布之时要特别说明此事！再有，这增元丹和小造化丹的主人也要帮我联系一下。”

　　李相予瞬间凝重起来，他可是一名合体期的高手啊，竟然看不透眼前这个少年的实力，看这刘君怀的年龄，也不过二十余载，如此的年轻，自己竟然就看不透此人，此人的境界虽然显示着元婴后期，但是这段时间以来他的所作所为，已经强到他都看不透的地步！

　　如果真是这样的话，那么此少年的资质，实在是太妖孽了，他混迹在这修真世界，还从未听说过有谁能够在二十余载达到渡劫期实力的地步，就连这个星天大陆的顶尖天才，都不可能走到这种地步。

　　于是他在心中也暗暗下定了决心，倾尽全力也要帮他一把，就算是为自己、为无印丹药交易大会结一份善缘吧！

　　“那刘宗主就在这里等候消息吧，我这就去给你安排着一切！”李相予瞬间便做出了正确的选择，他没想到的是，刘君怀在以后的日子里，果然给他许多的帮助，更是在他的进阶上面给了他更为有效的支持。

　　下面的两种丹药的交换终于皆大欢喜了，第二件物品的交易则是一株赤精芝，天地灵木玉橡树千年一次所产之物，阴年阴月阴日出生之人坟墓上所出，并激增几分修为。

　　此灵草也算的是天材地宝了，只是由于它的使用方位十分的窄小，其价值倒是没有多么的高昂。

　　它的主人也只是寻求几株千年的灵草而已。

　　下面的第三种还神丹就再一次的引起了大厅里的轰动。

　　还神丹会瞬间恢复到平常的战斗力，恢复到几乎十成十的爆发力和战斗力，只不过战斗的持久能力会下降到一成两成而已。

　　但这种还神丹还有阴阳之分，若是阴阳两种还神丹同时服用，恢复到十成十的爆发力和战斗力自不待言，战斗的持久能力却是有了几倍的提升。

　　虽然它只是归类于七级丹药，但是阴阳两种属性丹药在一起，那就是了不得的功效了。

　　这也是丹药当中最为实用的一种，而且这此拿出来交易的数量也是足足有着二十枚之多。

　　只在一瞬间，这阴阳还神丹便引起了争抢。

　　刘君怀对这类丹药却看不上眼，他有灵气液这般逆天的存在，一滴灵气液，多大的消耗都会短时间内回复过来。

　　一直等到了始终丹药、灵草的交易之后，他的那三种宝贝终于登场了！

　　“下面交易的可是天材地宝了！此次的天材地宝有两种，一株炼制寂灭丹的千幻伽蓝！这株千幻伽蓝需要竞价才可获得，应它的主人委托，此物的交易方式为各种各阶的大量成丹，只要它的主人同意了交易另一方所提出的条件，此次交易就此完成！”

　　“轰！”

　　现场的气氛转眼间便到达了顶点，大厅里立时炸了锅般地疯狂了起来。

　　现场气氛的火爆，一是因为寂灭丹的诱惑；二是它的交易方式的改变，虽然这种竞价的方式无形之中太高了交易的实际价值，但是如此低的参与物品却是令所有中小型势力也有了参与其中的兴奋，即使本身的实力达不到，还是可以联合起来的，只要在这一株千幻伽蓝可以炼制出的十二枚寂灭丹里，取得了其中的一枚，那就是天大的胜利了！

　　主持人待得现场气氛有所缓解之时，做出了双手下压的动作，接着说道：“这第二种更是了得了！它是一枚五行星辰果！”

　　似乎很是享受现场的轰动效果，这人顿了顿话因片刻后，才再次解释道，“这五行星辰果可以直接服用，有机会领悟一丝星辰道纹！”

　　“轰！”

　　一片惊呼声中，人群中传出了阵阵尖叫，高高在上的包厢里更有几声震耳欲聋的狂喊声传出来。

　　主持人对现场的反应很是满意，“这星辰道纹是神通术大五行术的一丝衍生道纹，是天地五行极致神通的分支，这可是天赐的机缘。只能在仙界生长的五行星辰果树，它的果实如何珍贵就不容我再次废话了。对了，这五行星辰果炼制出来的星辰丹可是比九级丹药还要珍贵！”

　　“好了，这一枚五行星辰果与前面的千幻伽蓝的交易方式相同，有意者可以现场组织你所需要的成丹种类和具体数量，半炷香之后正式报价！”

　　话音璞落，相干人等均是纷纷聚集在了一起，更有女修士在一旁取出了纸笔，开始详细的记录所交换来的成丹详情。

　　刘君怀注意到，即使是那包厢里的贵宾们也都在飞快的与人联系着，传讯玉符频频接受信息。

　　还有一部分贵宾们的随从，都派往大厅，探听消息的同时，也与修士们商谈一下交换事宜。

　　总之，交易会上上下下都为瞬间都被调集起来，成丹的汇集工作在紧张的进行当中。


第260章 长青子的担忧

　　半炷香之后很快就过去了，在这之前，李相予把那位交易增灵丹和小造化丹的修士的意思也转达过来了。

　　那人手里还有这两种丹药各五瓶。每一瓶同样是十枚丹药，另外还有一种炼制丹药、器材都用得到的冰火精芝中的赤精芝。

　　这种赤精芝，多产自麝兰兽的粪便，是炼制人形傀儡的材料之一，也是炼制顶阶火属性法器的绝佳材料，炼制土御性法宝也为上佳材料。

　　它还可以炼制与冰精芝配合，炼制合体期修为者需要的天灵丹，能够促进直接感觉到天地灵气的存在和变化，不借助外物的辅助，也可以自行法操控一定范围的天地灵气。

　　而且这人的手中这种赤精芝足足有十三株之多，令刘君怀惊讶无比。

　　看来这修真界不只是自己有获得宝物的庞大气运，这位修士就没有比自己差上许多。

　　李相予详细的与刘君怀计算了所需要换取的妖丹与千年药材，刘君怀一一取出并多拿出了两滴灵气液与两块金精石，“劳烦两位总管费心了！这些你与长总管分了吧，这佣金该怎么算那是应当的，我打算用灵石支付佣金，你看可否？”

　　李相予激动之余，也是连连推让，见刘君怀语气坚决，也就不再矫情了，答应计算好灵石后回复。

　　这个时候，下面大厅里的交易已经开始了，许多自发组成的各种临时联盟开始了激烈的竞价。

　　只是参与进来的各种丹药品阶、品相、数量各不相同，许多次双方面对面的争吵起来，甚至第三方、第四方也加入进来，现场一片吵闹声，更是增加了此时的刺激之处，更多的事外人皆是看的如醉如痴，那场面确实火爆。

　　准备工作才半炷香时间，单单千幻伽蓝的竞价就耗费了一炷香的功夫，好在刘君怀终于认可了其中的一种交易组合。

　　接下来的五行星辰果的竞价，不出意料的火爆到了极点，由于更多的包厢嘉宾的参与进来，场面几乎到了刀刀见红的武力相斗，这才在一个时辰里结束了。

　　这一次刘君怀的收获可谓是巨大，下面的那小山一样堆积的成丹，几乎被他网络干净了。

　　再加上最后他那枚九级丹药擎神丹，三样东西的交易下来，他足足获得了一万多枚各式成丹，淡然这里面四级，五级的丹药居多。

　　好在这些都是为了万象宗门下弟子所服用的，这些丹药贵在数量巨大而且适用。

　　无印丹药交易大会还要继续进行下去，由于看上眼的丹药都被刘君怀交换回来，所以他也就失去了再待下去的欲望。

　　这个时候，两位总管也来到了。

　　长青子首先对刘君怀的赠与表示了感谢，看得出他的神情很是激动。

　　刘君怀对着两人的好感还是有的，尤其是那位李相予，处事的果断大度，很是令刘君怀赏识。

　　交谈当中，长青子试探着问起了善煜城奇珍苑交换会的事情，刘君怀笑道，“没错，那位年轻人就是我了！我很是奇怪，这才两天的功夫，怎么今晚里的距离，两位总管也收到了消息？”

　　李相予哈哈笑道，“我们这一行之间的交流很频繁的，一有风吹草动，大半个星天大陆的拍卖行和交易会都会收到信息反馈！不过话说回来，刘宗主的手里真的是宝贝不少，只是这财不外露刘宗主还要放在心上才好！”

　　刘君怀笑道，“前段时间进入了凤凰隅小世界，那里面的好东西的确是不少，这不几次差点丢了性命，才换回来这些许。”

　　他姑且这么一说，别人也是随意一听，没人真正相信刘君怀这种话的。

　　但是所有的人都理解，在修真界这种强者的世界，往往不经意间就会引来灭门之灾的。

　　像长青子方才的问询方式，在修真界可是大忌，不相熟的修士之间很少这么直截了当的，好在刘君怀理解长青子只是那种武痴一样的死脑筋。

　　这种人只对自己的喜好感兴趣，这位长青子就是典型的丹药痴，只要与炼制丹药有关的一切，都会引起他的强烈兴趣。

　　不过他的丹药知识的确是丰富无比，寥寥几句话，刘君怀就可以猜测出他还是一位六级的炼丹师。

　　听到了刘君怀的夫人是七级炼丹师，长青子瞬间眼神就亮了许多，忙向刘君怀征询关于七级炼丹师的有关数据信息，叫刘君怀好一阵后悔。

　　丹药在修真界，属于销售十分好的，毕竟，这地方时常发生各种战斗，丹药方面十分被人重视。

　　疗伤丹药，提升实力的丹药各种丹药都十分受到欢迎。

　　这出云谷又是上古炼丹门派无印丹门遗迹，丹药方面的炼制历史悠久，不知道多少势力暗中在出云谷设立分部采购各种丹药。

　　这也造就了炼丹师在出云谷的特殊地位，但是这位长青子却没有一般炼丹师的孤傲与任性，他有的只是对炼制丹药的那一份痴狂。

　　刘君怀甚至在考虑让莫思彤收下这个老徒弟，因为方才长青子就表现出了那种对莫思彤的崇拜之意，他可是在六级炼丹师上足足困了二十几年了。

　　好在长青子虽然痴迷，但为人却不迂腐，等听到刘君怀话里的意思后，神色明显的激奋起来，连连催促刘君怀快快安排与莫思彤见面。

　　刘君怀只好说道，“万象宗现在正面临着一场关乎生死存亡的大战，虽然我叶子是猜测而已，但是连续斩杀了几十名弑血盟的修士，他们也肯定在暗中策划着什么！所以，等时局安定下来，我尽快回来邀请长总管！”

　　那李相予担忧的问道，“是不是需要些人手？我私人还有些关系，是否给刘宗主联系几位正义人士？”

　　刘君怀连忙起身道谢，“多谢前辈的关怀！这次就不用了，此时还处在猜测当中，等有确切消息之时，如有需要，定当前来求助！”

　　李相予两人自然知道刘君怀的身份，见他没有明说，二人也就没有再往深处谈。

　　看到长青子那一分失望的表情，刘君怀也是于心不忍，便取出了一丛幻粉星火递与了他，“这是四大天火之一的曜日极光焰的衍生火焰幻粉星火，随不及天火般地逆天存在，但就是在仙界也是一种了不得的火焰，只是由于无法晋级才沦为仙火。既然长总管是位炼丹师，那这幻粉星火最是适合炼制丹药了。”

　　长青子惊呼出口，连忙摆手道，“刘宗主，这可万万使不得！这幻粉星火我可是如雷贯耳了，这么珍贵的仙火我真的是受之不起！”

　　李相予笑道，“长总管就收下吧！既然刘宗主有这曜日极光焰的衍生火焰，自然就有曜日极光焰，这东西有一种就可以了，再多了也是浪费！而且这幻粉星火是最适合炼制丹药的，其主要原因就是因为它的稳定性！”

　　刘君怀也是说道，“我的夫人已经有了曜日极光焰，这幻粉星火就当我是替她给你的见面礼！”

　　长青子这才颤颤巍巍的接过了幻粉星火，他的眼睛里甚至有了一层雾气，足以表明了他对这份礼物的重视程度。

　　就在这个时候，刘君怀的混沌空间里传来了一阵传讯玉符的颤动，他也就趁此机会向两位总管提出了告辞。

　　在刘君怀走后，长青子面露担忧的道，“李总管，你说万象宗会不会真像他讲的那样，要迎来一场大灾难？”

　　李相予也是面色凝重，“前几日的事情你也听说了，刘宗主与弑血盟之间的仇恨太大了！但是你也不必太过担心，刘宗主还有星天议会一级执行特使的身份，可不是开玩笑。不管星天议会是在利用刘宗主对抗弑血盟的名声，还是真心实意对他委以重任，这次的事情他们都会关注！”

　　“而且我总感觉刘宗主最近的一番作为，是在执行星天议会某种任务时的特意行为，因为刘宗主这段时间的高调张扬，与咱们西域对他的认识有着很大的出入。长总管，你就放心吧，若是我所料不错，最近万象宗会有大事发生，也许这种大变故会给修真界带来巨大影响！”

　　长青子更是焦急不已，“我是不是过去帮一下，虽然我的修为低下，在那种高阶修士面前不堪一击，但是这一份心意到了，也就心安了，毕竟刘宗主所做之事是整个修真界的事情！”

　　李相予摇摇头，“这事你不必参与，你哪里看出刘宗主有一丝的担忧之意？他那是胸有成竹！别因为我们的无谓参与，给他的计划带来影响！”

　　长青子惊异的问道，“李总管，你说刘宗主早有计划！”

　　李相予诡异的一笑，“有没有计划我不知道！他敢独自飞行两万里回万象宗，恐怕早有心有猛虎细嗅蔷薇之状态，不出两日，在刘宗主回到万象宗之前，必有重大事件！”

　　且不说两位总管如何讨论，这厢刘君怀出了交易大会，瞬移到一处无人之地，闪身进入了混沌空间。


第261章 集体进阶

　　却是那焦云灿与夜媚二人感受到了元婴瓶颈的松动，即将突破的迹象已经十分的明显。

　　刘君怀心中一动，详细的嘱咐了两人几句，取出了两枚元神珠和两枚小造化丹，便由着二人进入了青云湖畔的两种辅助阵法。

　　元神之力探过了莫思彤与索阳奉戌的丹田，“思彤，你与奉戌也乘此机会突破吧，今日索性就让我们来一场进阶大联欢，我也尝试一下，看看能否进阶到化神期！”

　　莫思彤与索阳奉戌欣喜之余，眼神里却是充满了疑虑。

　　莫思彤道，“君怀，我们也可以？是不是有些草率了，我可是一点感觉都没有！”

　　索阳奉戌也是同样的表情，显然他还没有一点的心理准备。

　　“你们的丹田内瓶颈屏障已经很是稀薄了，也就这几天的事情！有了元神珠的能量冲击，也是水到渠成的事情。”刘君怀解释道。

　　莫思彤不知道想到了什么，双颊一阵泛红，好在几息之间便已恢复常态。

　　招手叫过来吴绍远与梅秉义，“两位姐夫也要准备一下，等他们的进阶成功了，二位也要冲击一下金丹期了！这元神珠你们还不能使用，里面的能量实在是太过强悍，这是增灵丹，是为了突破金丹期特有的丹药！”

　　二人也是满怀欣喜的一旁打坐去了。

　　此时，焦云灿与夜媚那里天地灵气的波动越发的强烈，盘膝在地的二人似乎化身成了一处漩涡，不断地吞噬着天地间的灵气。

　　他们身上的气息也逐渐变得强大起来，体内的穴窍此时也恍如沸腾的开水，纷纷争抢着进入身体内部的天地灵气。

　　“快些服下脉络冲障丹！”刘君怀连忙出声提醒。

　　两人急忙取出了脉络冲障丹服下，立时撕心裂肺的剧烈疼痛呼啸而来，令他们在那一瞬间几乎昏厥过去。

　　不断拓展的经脉在一次次的冲击中慢慢扩张，一次次的剧痛也越来越强烈。

　　二人强忍着剧痛控制着灵气和意念力之时，脉络冲障丹已经把拓展时间压缩到了极短的时间，一阵洪流般灵气涌入经脉，经脉再次被扩展了数倍，那种钻心的疼痛感顿时消散而去。

　　一枚稚婴丹吞下去，稚婴丹带来的狂暴冲击力开始猛烈冲撞化神期壁障，随着壁障开裂逐渐增大，天地之间的灵气更加疯狂地向着丹田之内涌入。

　　丹田忽然得到如此庞大的能量，一股强大的灵气波动，自他体内透发而出，各色光芒在他丹田之中浮现而出，那是高度压缩的天地灵气，而且是没有经过任何转化的天地灵气。

　　天地灵气快速在他们的丹田汇聚，直到感觉到丹田传出一股胀痛的感觉之后，才猛的一狠心，拼命将丹田内的那股高度压缩的灵气，冲刺着丹田上的黄豆大小的金丹。

　　一旁的刘君怀知道此时正是关键时刻，却是不敢再出生去惊扰他们二人，只是互搓着双手，来回挪动着脚步。

　　就在天地灵气接触金丹的一霎那，感觉到一股火热的，带着毁灭的，巨大无匹的能量冲向自金丹，这股能量冲散了真元力和金丹，和着被冲散散了的真元力迅速散向全身然后消失得无影无踪，而这股处来能量的主体却混入已破碎的金丹。

　　随着金丹的破碎，毫无知觉的身体突然传来一阵撕裂般的痛苦，倒吸冷气间不禁清醒了几分，下一刻一种飘飘然的感觉暮然而生，缓缓睁开眼，四周的一切都格外清晰。

　　两个人几乎同时感受到了结婴后的一种飘飘然的感觉，两人对视一眼不由惊掉了下巴，短短半炷香便直接从金丹后期开始结婴了。

　　他们自从跟随了刘君怀还不到半年的时间，就能够成功进阶元婴期，哪怕再妖孽的天才恐怕都要花十年多的苦修吧。

　　丹田中的金丹随着无数裂纹蔓延，随之在丹田中粉碎，元婴此时端坐丹田中心，小口一吸，所有金丹碎末统统吸入嘴中，紧接着两人的身体金光大盛，身体由虚转实，体内的元婴身体逐渐凝实。

　　同时天地灵气也再次涌入丹田，充满丹田，而元婴此刻每一吸之间，便可吸入大量灵气，一吐间两道白气由鼻孔中涌出，这便是功夫催动极致，开始自行提炼天地灵气中的杂质。

　　“快快把元神珠服下炼化！”刘君怀再次出声提醒。

　　元神珠一经服下，那狂暴的能量团立时释放出了强悍的破坏能力，仿佛这股力量正在从自己的身体里分割着自己的身体一般痛苦不堪，这种撕裂般疼痛瞬息贯穿全身。

　　铭记着刘君怀的警示之音，两人强忍着将要令人昏厥的剧痛，开始一丝丝的炼化那元神珠之内的暴虐能量。

　　随着炼化后的能量团与五脏六腑的逐步契合，真元力湖泊水平面的不断上涨，此时的元婴也渐渐成型，五官正缓慢地变为两人的模样，盘膝在紫雾缭绕中手掐心法诀。

　　随两人身周五彩光芒渐盛，刘君怀知道他们已经渡过了最危险的时刻，这才渐渐放下心来。

　　这种状态要持续好久，所以刘君怀也不再关注他们了，回身寻找莫思彤与索阳奉戌的位置。

　　莫思彤两人眼见焦云灿、夜媚即将大功告成，心下也是一片火热，更加速了体内的真元力运转。

　　在两人出布置好阵法，首先由索阳奉戌来进行突破。

　　同样经过了一番凶险磨难，两个时辰之后，莫思彤与索阳奉戌也成功结婴，进入了炼化元神珠的稳定阶段。

　　提醒四人稍后将要来到的伪天劫，刘君怀这才来到了身边。

　　其实进阶金丹期更凶险一些，但是也是要简单许多，只要境界屏障突破之时，真元力可以及时的供应上来，成功进阶还是没有问题的。

　　这二人的惊险程度却是令刘君怀好好的出了一身大汗，几次的痛不欲生之感，令他们的冲击屏障有了一些恐惧。

　　最后还是刘君怀的几次惊醒之下，才堪堪突破成功。

　　这个时候，焦云灿、夜媚和索阳奉戌已经顺利的渡过了伪天劫。

　　那只有一次的雷电之力，也只是看起来恐怖而已，距离真正的天劫差了十万八千里。

　　“恭喜三位，成功进阶元婴期！将来飞升仙界指日可待！”混沌空间里的众人纷纷上前来祝贺。

　　三人感受着身体中比原先强大上百倍以上的真元力，神情有些恍惚，他们心中想着的是成为强者居然也可以这么快，明显还未从惊喜当中完全回复过来。

　　莫思彤由于比他们多了一滴凤凰精血的炼化过程，所以要慢上一些。

　　因为她有着曜日极光焰的朝夕相伴，对那凤凰精血至阳的火属性有了很大的适应能力，所以几人当中也只有莫思彤才能够吸收炼化。

　　其他人就要等到进阶化神期之后才能使用了。

　　焦云灿三人都悟出了元神，对元神之力的使用还要适应一段时间。

　　虽然刘君怀早就告知了元神珠的惊奇，真等到自己在元婴期就已领悟了元神，还是惊喜到发狂。

　　看似简单，但是元神的有无之间的差别可是鸿沟般地巨大。

　　整体实力远远高出了同阶修士不说，对以后的感悟天地元气可谓是关系重大。

　　“呼……”深吸一口气，刘君怀露出微笑，这次从万象宗出来以后，自己身边的人实力是突飞猛进，再回到万象宗之时，一下子多出了五位元婴期，那三位太上长老还不惊掉大牙？呵呵，回去他们肯定吃惊，哈哈！

　　现在该轮到自己了，他进阶元婴后期时间不长，境界屏障松动还没有一丝迹象，但是在进入混沌空间之时，他明显地感受到了体内真元力的蠢蠢欲动。

　　那种感觉像是蠕动般地骚动不已，其间还夹杂这一丝对境界提升的迫切心理。

　　在青云湖畔阵法里闭目而坐，对外面的一切仿如未闻，九变心法全力催动之下，体表之上金光灿灿，浑身如同赤金所铸一般，一道道五色灵光在身周盘旋飞舞。

　　一枚散发着璀璨华光的元神珠下肚，刘君怀只觉浑身火烫，腹中翻江倒海，好似要冲出什么来。

　　庞大无匹的狂暴能量立时冲入了刘君怀的各处经脉当中，开始了肆无忌惮的横冲直撞。

　　冲击化神所需消耗的能量远超当初冲击元婴，也只有这元神珠本身蕴含巨额能量，才能产生足够强大的冲击力，才能不断地补充损耗。

　　破障丹入口即化，一阵剧痛之后，便是经脉的无限扩张，那元神珠的庞大能量顿时感到了涌入的畅通，更是拼命的蜂拥而入。

　　带给刘君怀的却是更为剧烈的疼痛感。

　　好在这一关过去，接下来就是一马平川的大道，只要刘君怀不断给自己补充真元元，在玄蕴九束丹与彼岸花的神妙作用下进阶化神，只是时间问题了。

　　化神期是初步感悟天地元气，元婴彻底凝固实体化的阶段。

　　但是刘君怀在元婴期便已经达到了这个阶段的极致，甚至他都不止一次的感悟到了道纹与法则，虽然只是凤毛麟角，但已经是远超合体期的修为了。


第262章 分身法相

　　他现在已经很容易感受天地元气，只是对其的操控还需要借助一些外力，不知道自己进阶到了化神期，会不会对这方面能有新的体悟。

　　只是由于境界的限制，他的体内元婴现有状态还没有发生变化。

　　元神珠的狂暴能量依旧在体内的经脉中流转不停，剧痛从骨头的深处传来，仿佛整个肉身都要被毁去了一般！元婴同样盘坐在他的体内，双手之上，各色的法诀不断打出，帮助其淬炼身体！

　　一枚擎神丹又被服入口中，浓郁的药液慢慢浸入炼化完成的元神珠能量，与彼岸花和玄蕴九束丹一起，渐渐与自身的真元力融为了一体。

　　在诸多神物的配合之下，刘君怀的身体开始变得虚化起来，皮肤也是一点点的透明，甚至可以看见他体内的所有东西！

　　两个多时辰之后，刘君怀的身体几乎全部透明，与此同时轰隆隆的一声闷响从刘君怀的体内传来，蓦然之间他只感觉一阵的天旋地转，心境再也无法承受这种压力，瞬间就坍塌了！

　　心境一碎，他整个人也就变得浑浑噩噩，在其识海的内部，元神化为了他的样子，正矗立于茫茫的无尽虚空里面！

　　元神法相！

　　法相是法身的外延，就好像神通与小神通的衍化。

　　也只有领悟了大道的法则才会幻化出法神，现在的刘君怀能够衍化出法相也是他领悟到一丝道纹的原因。

　　“就在此刻了！”

　　刘君怀一咬牙，拼命运转真元力，丹田内真元力湖泊忽然一阵的剧烈颤动，紧随着一道金色光霞冲天而起，只往空一凝，赫然现出了元神虚化的刘君怀法相。

　　此法相一经现身而出，两条粗臂立刻遥遥的向高空一点而去。

　　隆隆声响，那五彩云团顿时为之翻腾而起，且五彩光霞猛的一滞，竟从涌出无数的五色光点来，密密麻麻之下，几乎遮蔽个整个天空，疯狂的冲下方境界瓶颈一扑而下。

　　那五色光点竟是浓郁到极点的灵气所化成的近似水珠般浓稠的雾气，刘君怀的分身法相立即张开大口，一股庞然吸力一卷而出，将这些五色光点尽数的一吸而入。

　　随着分身法相的不断吸入，洞彻灵魂一般晶莹双眸愈发的明亮，身躯也为之猛涨了数尺之高，且原本有些虚幻的四肢居然逐渐的趋于实体起来。

　　更为庞大的五色灵光释放而出，并如银河般直接的洒落而下。

　　疯狂的吸收之后，分身法相已凝为了实体。

　　丹田内的元婴露出了极度惊喜的表情，竟然慢慢向着分身法相凑了过去。

　　分身法相忽然幻化成为了一团雾气，缓缓地向着元婴涌去，并将其包裹了起来，滋养，凝炼！

　　当分身法相在体内煅烧元婴的时候，刘君怀的身体表面，也同样被浓郁地灵气包裹。

　　方圆十里的天地灵气，如潮水一般涌入阵法之内，声势之浩大，是所有人所不曾见的。

　　看着那些天地灵气不要命的流进阵法，在旁观看的众人眼神里充溢着兴奋与凝重，没有人敢出声打扰。

　　刘君怀此刻感觉现在的状态非常好，体内的真元力也前所未有的充沛，这些真元力汇聚成一道洪流，对化神期瓶颈的冲击力量越来越强横。

　　“体内的真元力就变得这般浑厚了，要是将这些全部消化了，那岂不是能够轻而易举地冲破化神期的瓶颈，正式踏入化神期，成为化神期修士之中的一员了？”刘君怀这般想着，只觉得心潮澎湃之极。

　　以他现在的力量已经能够硬撼合体中期修士而不落在下风，如果真的能够进阶到化神期境界，那纵然还不能对抗大乘期修士，也不至于被大乘期修士一击秒杀了，只要能够不被对方秒杀，那就争取到了启动瞬移小神通的机会了。

　　感受着身体能量越来越强大，努力地控制住这庞大的能量。

　　就在此时，丹田里的分身法相爆发出一股威能绝伦的能量，狂暴异常的冲向了真元力湖泊之上的化神期境界屏障。

　　“轰！”

　　一声剧烈的响动之后，那道境界屏障被激起了无数道禁制涟漪，如波浪般荡漾开去。

　　立时丹田内真元力湖泊之上，肆虐的能量不断掀起一个又一个的浪头，灰蒙蒙的海面下面所蕴含着的是无边的威能。

　　“好强大的力量！”这一刻，刘君怀不由得感叹真元力湖泊之中所蕴含力量的强大，这种强大的力量绝对足以冲破化神期瓶颈，轻而易举的冲破化神期瓶颈。

　　此时的他体内仿佛拥有着无穷的力量，这股庞大的力量随意破碎山海，毁天灭地。

　　“轰轰轰轰！”

　　分身法相不断的冲击着化神期境界屏障，只是他脸上的表情因为剧烈的疼痛，而变得扭曲变形，看上去恐怖非常。

　　现场的众人自然是担心不已，几位小姑娘则是相互手牵着手，极度的紧张令她们的指甲都深深地嵌入了别人的手掌里，却没有一人感觉到痛。

　　分身法相的每一次冲击都会让瓶颈变得更加松动，在经过了多次的冲击之后，就像是在狂风暴雨中行驶在海面上的小船，早已是摇摇欲覆，仿佛只要再加上一个很小的波浪就能将之打翻。

　　“就是现在！”刘君怀感受到化神期屏障已经非常的脆弱，再次导引着强横的真元力发动了最后的攻击，他有足够的把握，在这道洪流一下，化神期屏障定然轰然破碎。

　　下一刻，真元力洪流所掀起滔天威势，一下子就将化神期屏障给冲的粉碎。

　　刘君怀陡然睁开了眼睛，仰天长啸，声音直冲霄汉。

　　而随这一阵兴奋的大笑之声响起，天空中突然响起一声天崩地裂般的巨响，接着，轰隆隆之声连绵不绝，空中骤然间阴云密布，呼啸之声随之滚滚而来，整个天空一下子变得阴沉异常。

　　天空已经变的漆黑一片，伸手不见五指，伴随着狂风呼啸，暴雨倾盆，阵法内那浓郁的天地灵气被一扫而空，一道青色雷电从天穹中劈下，在云层中出没跳跃，沉闷的轰隆隆之声不绝于耳。

　　一众围观人等早已被这惊人的天象异变吓得瞠目结舌，一个个犹如被惊吓的兔子，纷纷惊慌失措的钻入了二层小楼里。

　　轰隆隆的响声不绝于耳，半个多时辰过后，原本青色的天雷之中竟然出现了一道道银色雷电，甚至还有一道道金色电蛇渗杂在内。

　　早已把凤凰精血炼化完成的莫思彤，却没有躲入一号公馆，远远站立着的她，惊惧的目光望向天空，脸上挂满担忧之色。

　　“喀啦！”

　　一声开天裂地般的巨响声中，整个混沌空间一阵颤抖，紧跟着，一道水桶般粗细的青色光柱从刘君怀的手中冲出，闪电般射进了高空中漆黑如墨的云团之内。

　　却是那刘君怀的灵机一动，瞬时间运转了三相御雷决。

　　随这股锐利青色光柱的冲出体外，立时与虚空里的漆黑云团混杂在一起，交界处渐渐产生了一个小小的气旋。

　　随着气旋的不断增大，刘君怀明显感觉到自气旋中心有一些闪亮的星星点点。

　　漆黑云团的气旋越来越大，淡黄色的星力如同烛火一样越来越亮，从刘君怀的角度望去，在灰色浩瀚的混沌之气里，似乎蕴含了某种规则，强大的能量场波及开来，在四周都氤氲出愈加密集的星星点点。

　　漆黑云团之中蕴含的雷电被青色光柱一击，彻底暴怒起来，轰隆隆的巨响声中，全部向光柱冲来之处聚集而来。

　　“咔嚓！”

　　一声惊天动地的惊雷之声再次在天际间炸响，一团直径里许的巨大青色雷电之力从天空中飞落下来，呼啸着从天际倾泄而下，雷电之力之中，金银两色电蛇起起伏伏。

　　在这道巨大青色雷电之力之下，刘君怀的灵魂也仿佛被冲击的恍惚起来。

　　三相御雷决的那股锐利青色光柱，立时就覆满了他的周身四处，形成了一个青色通明光罩。

　　天地元气剧烈的震动起来，无穷的雷属性规则力量随着青色雷电之力的出现纷纷汇聚而来，向着刘君怀铺天盖地地倾泻而下。

　　这一瞬间，刘君怀只觉得，世界真的要毁灭了一样。

　　“嘭！”

　　青色雷电之力转瞬间便劈在了青色通明光罩之上，青色光罩就像是纸糊的一般，被青色雷电之力轻而易举地撕裂开来。

　　就在被雷电之力撕开的瞬间，刘君怀的元神护体已经与之碰撞在了一起。

　　“轰！”

　　元神护体也在一阵剧烈的颤动中破碎，刘君怀的身体被那狂暴的雷电之力冲击入地面当中。

　　此时的刘君怀面容扭曲，长长的头发已经枯焦，衣衫片片碎裂。

　　气血沸腾，肌肉震颤，心脏“膨膨”乱跳，全身骨骼“喀，喀”作响，大脑中阵阵晕眩。

　　刘君怀的思维似乎已经有点不受控制，他怎么也想不到，进阶化神期境界竟然会引来如此强烈的雷劫。

　　好在，在剧痛中，经过了雷电淬体的肉身，久旱遇甘露般疯狂的汲取着雷电之力中的狂暴能量。

　　随着雷电之力中的狂暴能量进入了各处经脉，并在九变心法的急速运转之下流转，狂暴的能量顿时化为了真元力进入了丹田的真元力湖畔。

　　那道雷电之力所带来的伤害也截然而止，仿佛不甘心被刘君怀利用一般的消弭于大地之中。


第263章 无生死之相圆满

　　刘君怀的体内本来还剩下了两成的真元力，身体也受到了重创，在狂暴能量化为了真元力进入了丹田之后，他的真元力也在快速地恢复当中。

　　并且丹田真元力湖泊的面积在急速的扩展着，他身上的化神期气息也在缓慢地增加着。

　　显然，在刘君怀进阶到化神期之后，伪天劫有了一丝将要转为真正天劫的迹象。

　　虚空里，一片诡异的厚重云层继续笼罩着，片刻之间，电闪雷鸣，风雷涌动，又一轮的伪天劫在迅速的酝酿当中！

　　这一次，伪天劫酝酿的时间特别长，比之前雷劫时间要长得多，要不是那逐渐增加的死亡气息，刘君怀一定认为，后面已经没有天劫了。

　　趁着漆黑如墨的云团在空中酝酿的机会，刘君怀身上的气息还在缓慢而持续的增长着。

　　他已经把那一枚元神珠给彻底封存起来，能够汲取雷电之力中的能量，显然要实惠得多。

　　这个时候，那几位躲藏在一号公馆的都来到了院子里，这浑厚的天地真元之中不但五行俱全，还似乎隐含天地至理，玄奥莫测，若能细细参悟，得到其中一二，必将对他们修为大有裨益。

　　仗着充足的真元力，又有神龙血脉为依托，刘君怀的分身法相也愈加的凝实了，体内元婴已经足有二尺来长，五官真实细腻，身体如同紫金色美玉一般有若实质。

　　进阶化神期，真元力会精粹到极点，为真元力彻底蜕变成真元做准备，等到合体期之后，周身穴窍沟通，感悟天地，才会最终蜕变为元气！

　　但是此时的刘君怀体内真元力已经开始了由真元力向着真元转变的迹象。

　　真元力与真元之间就是力与气的转化过程，一般修炼者进阶到合体期真元力力会开始转化为元气，但转化为的元气精纯程度差别很大，这就是底蕴和根基的区别。

　　在化神期就达到了别人合体期就能达到的地步，刘君怀的这种逆天而为的妖孽表现，最直接的惩罚就是他的伪天劫无限的接近了天劫，要比同阶其他修士凶险、艰难了许多倍。

　　真元是体内真元力呈雾化的具体表现形式，也是提早为飞升仙界晋级至仙元的衔接过程。

　　雾化了的真元不再如真元力时的刚猛和有迹可循，在提升攻击力的同时，多出了一种来去自如的变化莫测。

　　“终于来了！”刘君怀的话音刚刚落下，刚还在慢慢酝酿的漆黑如墨的云团中，几息间便有更多的乌云凝聚过来。

　　一盏茶的功夫便雷声轰鸣。

　　乌云中的雷电开始凝聚成巨大的雷龙，这些雷龙不断地在乌云中翻腾。随即又化成无数条小雷龙，这些小雷龙又开始吸收身边的雷电之力使自己变得更强大。

　　随着时间的推移这些小雷龙又变成了大雷龙，这些大雷龙又开始化成无数条一道道金色电蛇。

　　就这样反复变幻间，天空上雷电之力的威能越来越大，整个混沌空间里都能感受到这庞大的威压。

　　修为低于元婴期的甚至跪在了地上，瑟瑟发抖。

　　就在所有人认为雷电之力会这样稳定的时候，形势却突然发生了变化，空中滚滚而来的青色电光不再单一的落下。

　　相反，它们开始汇聚起来，慢慢地汇聚在一起。

　　大约几十息的时间，天空中所有的青色闪电与金色电蛇已经最终汇聚成了一柄高约数丈的金色巨剑。

　　这个时候，刘君怀取出了那把撼天剑。

　　撼天剑出鞘的一霎那，便感知到虚空里那无尽的雷电之力，一阵剑鸣之声陡然响起，撼天剑那华美的剑身之上布满了雷电符文，剑柄之上有一只青龙缠绕的青色阔剑悬浮在洞穴虚空中，并且在剑身之上还有青色的雷电闪烁。

　　刘君怀体内的星元力能量球立时与撼天剑建立起了联系。

　　注入星元力，一尺来长的青色剑芒在撼天剑剑身灿然绽放，剑身的符文不断的闪烁摇曳中。

　　“轰！”

　　金色巨剑成形之后，以劈天碎地之势，携带着一股股苍凉古朴浩瀚博大的气息向着刘君怀斩了下来，周围的天地元气一阵激荡，空间轰然坍塌。

　　刘君怀的脸色凝重的可以滴出水来，这青色巨剑的威能非常庞大，如果应付不当，甚至能一击就要了他的性命。

　　金色巨剑还未临身，一阵阵饱含着凄厉罡风凭空出现在刘君怀的身周，发出“呼呼”的声音。

　　就在此时，撼天剑剑柄之上的青龙忽然间活了过来，腾空而起化为了上百丈大小，血盆大口张开就是一团一丈大小的青色雷电，伴随的还有那高亢的龙吟。

　　刘君怀心念转动，再次注入星元力的同时，更是运转真元力去推动星元力的激发。

　　顿时，上千道一尺来长的青色剑芒就朝着撼天剑指向的金色巨剑呼啸而去！

　　刘君怀的身形也紧随其上，悍然冲向了高空。

　　“轰！”

　　青色剑芒与金色巨剑在刘君怀上方几十丈处轰然碰撞在一起。

　　金色巨剑状天雷劈在了青色剑芒上，虽然发出了强烈的晃动，但是依然击溃青色剑芒。

　　只是再落下的金色巨剑已经小了很多，威能依旧强大，雷电之力依旧迅疾无比。

　　刘君怀不敢有半点的马虎，光影闪烁间，一颗青色的珠子飞到了他的头顶散发着青色的光辉。

　　这些光辉形成一道罩子将他笼罩在其中。

　　“轰！”

　　缩小版的金色巨剑，转瞬间便劈在了青色光罩之上，青色的珠子立时绽放出灿烂的光辉。

　　金色巨剑就如同陷入了无尽的沼泽，只能举步维艰的一寸寸挪动。

　　青色的光辉不断消磨金色巨剑的雷电之力，然后吸收、转化到了珠子中。

　　一时间，那颗珠子就多了一丝雷电之力的气息，变得微微泛红起来。

　　此时的刘君怀身上的气息也越来越强悍，气势已经彻底的转化为了化神初期高手的气息，并且还在不断的攀升。

　　他体内的星元力能量球也是愈加疯狂的旋转起来，拼命地吸收着金色巨剑里的雷电之力。

　　终于，更加缩小的金色巨剑冲破了青色光罩的束缚，径直的劈在了刘君怀的元神护体之上。

　　元神护体在一阵剧烈的颤动中破碎的同时，金色巨剑也耗尽了最后一丝雷电之力。

　　随着金色巨剑的轰然破碎，那迸飞四射的破碎剑芒轰在了刘君怀的身体上。

　　“砰！”

　　他的身体被击落回地面，就连脚步都变得踉跄不止。

　　刘君怀一边接连喷出鲜血，一边快速地回复真元力的严重损耗。

　　“轰！”

　　就在这时候，天空中的漆黑云团之中突然涌出庞大的仙灵之气，笔直的坠向了刘君怀。

　　几乎呈液状的仙灵之气徒然灌入了他的体内，刘君怀的身体顿时发生了翻天覆地的变化。

　　他身上的气息也越来越浓郁，庞大的仙灵之气仿佛就是催化剂一般，令他的气息持续攀升着。

　　一直到了化神中期才渐渐巩固下来，他也能深切的感受到自己已经有了一丝掌控天地元气的能力。

　　天空上的乌云散去，恢复了明净的天空。

　　青云湖畔的灵气滚滚而来，灌注到刘君怀的体内，他背后分身法相自动浮现出来，在无边的至纯灵气之下凝聚成了实体，真正的实体。

　　“啊……”

　　刘君怀仰天一阵长啸，腾空而起，强横的分身法相向着虚空击出一拳。

　　顿时间，百丈范围之内空间破碎殆尽，那景象就像是天崩地裂一般。

　　撼天剑再次挥出，一尺来长的青色剑芒已经伸展到半丈，青色剑芒化作一道闪电激射虚空。

　　顿时虚空里的浑乱气流形成了巨大的气旋！

　　“咔嚓！”

　　一道炫目的白色闪电闪过，一声震耳欲聋的炸雷仿佛在刘君怀的耳边响起来。

　　紧接着又是闪电亮起，映照得整个画面白光大盛，随着亮光消失，雷电化作了一条巨大的雷龙在虚空里翻滚潆绕。

　　“电闪雷鸣！”

　　随着三相御雷术第三式手诀的掐念，撼天剑剑柄之上的青龙瞬间冲天而起，转瞬间便与虚空里巨大雷龙缠绕在了一起。

　　紧接着刘君怀手中的撼天剑指向远方，那条青色巨大雷龙呼啸而至，金电银蛇穿梭其中，风雷之声，声声连鸣，电花火舌吞吐其间，里面夹裹着磅礴雷霆之威。

　　“轰！”

　　在这股近乎毁灭一切的巨大雷龙重重的击打在混沌空间的地面之上，地面被硬生生切割成为无数道深达二十丈有余的裂纹，紧接着青光没入裂纹，在地底轰然炸响。

　　“轰！”

　　那无数道裂纹化为乌有，代替它的是地面上出现的一处直径百丈的巨大土坑。

　　恐怖的爆炸力释放的一瞬间，四周的虚空都被撕扯的扭曲起来，直至空间破碎殆尽！

　　这三相指的是三相御雷决所能够达到的三种境界，即无生死之相，无涅槃之相，生死涅槃之无相。

　　前三式分别为平地起雷，风行雷厉，电闪雷鸣，属无生死之相，实质为法术的源起。

　　随着刘君怀三相御雷术第三式电闪雷鸣的演练成功，无生死之相已经圆满，三相御雷术达到了小成！


第264章 逐层击破

　　“哈……！”

　　刘君怀在空中畅快淋漓的大笑着，尽情的释放着进阶之后的淋漓快感，实力进阶到这个地步，他才真正步入了顶尖存在的行列。

　　将将落回到了地面，众人见他冲天而起的时候就已经是喜上眉梢，他们没有想到竟然在这次天劫中得到了这么巨大的好处。

　　“君怀！”莫思彤三女看到刘君怀从天空中落下来，纷纷上前扑到了他的怀里。

　　“君怀哥哥，你方才的样子好风骚呦！”沈多多满眼的小星星。

　　当时刘君怀悬在半空当中，欣长的身材与那随风飘舞的长发，在光的照射下显得更加迷人。

　　即使始终波澜不惊、稳重心态的莫思彤，望见了都有些心神恍惚了。

　　吴碧妮也是一脸迷恋的望着他，“君怀，恭喜你！”

　　莫思彤好奇地问道，“那一颗青色的珠子好神奇！它是什么宝贝？”

　　刘君怀笑着道，“那珠子叫做九劫天雷珠！不过只是仿制品，专门用来抵御天劫的！”

　　三人不禁骇然，仿制品就有如此庞大威力了，若是真品那还了得。

　　“这是我在凤凰隅小世界所得，具体情形以后再讲给你们听！”刘君怀解释道。

　　莫思彤继续问道，“上次你进阶之时就有三道雷劫了，为什么这次反而减少了一次？”

　　刘君怀说道，“修真乃是逆天而行，所以修炼到了一定的境界就会遭受天劫。一般情况下，在进阶化神期迎来的只能算是伪天劫，只是由于元神珠里面的能量俱是仙人能量的凝聚而成，所以我迎来的就是真正的天劫了！”

　　“我所经历的只是一九天劫之中的前两道天雷！天劫共有九九八十一道，又称为九九天劫，因为每经历九道天劫后，天劫的威力就会翻倍的增长！只有突破渡劫期之时，才会迎来全部的一九天劫。”

　　这个时候，众人纷纷前来祝贺，只有那骆花影期期艾艾躲在人群里轻声说了句什么。

　　莫思彤伸手在他的胳膊上扭了一把，拉过了骆花影，对着刘君怀说道，“花影妹妹你以后可要好好对待她，为了来万象宗找你，她可是与家族闹翻了天！”

　　刘君怀哭笑不得的望着神情羞涩的骆花影，伸手拍了拍她的肩头，隐晦的表示了认同。

　　骆花影当初那一副大姐的姿态早就化为虚无，双颊晕红，两眼隐隐有一层水雾弥漫。

　　“太好喽！多多终于不是小老婆喽！”沈多多蹦跳着拍着手掌，一副欢呼雀跃的模样。

　　“哈……”

　　众人一阵大笑，引得骆花影更是羞意难当。

　　边际中更是开怀不已，自己的这个二弟硬是要得，小小年纪就有了四个老婆了。

　　他现在已经在元婴中期的修为上稳定下来，有了元神珠的庞大能量支撑，他也会很快的进阶到元婴后期，只是由于没有经过大境界的突破过程，还无法体悟元神与神识之间的顺利转换。

　　沈芊芊、沈多多与吴碧妮已经顺利进阶筑基期，连那索阳奉戌的妻子张蕴怡与佘勤山都修炼到了练气四阶。

　　进步最大的就是佘无敌了。

　　他那与刘君怀同样的五灵根，在正式进入练气期之后，进阶速度突飞猛进，现在已经是练气八阶修为了，令大师兄索阳奉戌每天早上的第一件事，就是去他的房里，查看又晋级了没有。

　　广汕凭最终还是成为了二师兄，这还是在佘勤山的强烈的要求之下，佘无敌才十三岁，要他排位在广汕凭之前，也是不太伦类。

　　进到混沌空间已久，那陆笑霖肯定是在疯狂的寻探自己的行踪，刘君怀还真怕他没找到自己，一气之下杀上万象宗。

　　闪身出了混沌空间，已是黎明到来之前的一片昏黑。

　　刘君怀下一站的目的地便是天机门，西域门派联盟的源起之处，也是每半年举办一次的门派联盟誓师大会的首次举办地。

　　现在的天机门与半年前相比，势力扩展了近一倍，许多秘密去往万象宗助阵的各域高手，正是以此为由头出行的。

　　弑血盟的隐藏力量无处不在，几乎所有的大势力都有他们的人潜伏其中，要想完全屏蔽弑血盟的消息来源是不可能的。

　　所以，这一次的门派联盟誓师大会就引起了各域域府的积极响应，也为万象宗之行有了名正言顺的掩护作用。

　　西域门派联盟在此次的反弑血盟的行动中居功至伟，得到了很多修真界正义之师的多方支持。

　　那肖擎天与天机门也是水涨船高，正是名声渐起之时。

　　刘君怀的元神之力没有在五千里之内发现陆笑霖的身形，大乘后期修士隐藏身形的手段可是高深之至，他一点都不怀疑这陆笑霖已经潜伏在某一个地方。

　　作为南域副域主的陆笑霖，肯定对此次的门派联盟誓师大会了如指掌，而刘君怀作为门派联盟的发起者，也定会亲身前往，这是毋庸置疑的。

　　所以，在他前去天机门的路程之中等候，也必是陆笑霖能够想到的。

　　之所以能够令刘君怀判断出，陆笑霖会在他去天机门之前设伏，是因为这陆笑霖本就是弑血盟中的重要一环，若是在门派联盟誓师大会开启之时，得到刘君怀这位发起者陨落的消息，会极大地打击门派联盟的信心与威望。

　　更多的左右观望者，肯定会再次缩回他们那明哲保身的龟壳当中，门派联盟现有的成员组织，出工不出力的现象会频繁而出。

　　对于这次大会，弑血盟存在的性质，不容许他们可以大张旗鼓的出面对抗，这样也只会更激起修真界抵抗力量的反弹。

　　由陆笑霖暗中伏击，既报了家仇，又可以重重的打击那些抵抗弑血盟的势力，顺便代表南域参加大会，还能对门派联盟的最新动态有一个全面的了解。

　　这样一个一举数得的好机会，弑血盟肯定不会放过。

　　只是他们千算万算，却没有算到刘君怀在行进了一千多里地之后，便早早发现了他们的行踪。

　　与前几次针对刘君怀的行动相同，这次的伏击任务的参与者，也是分为了几层的监视网络。

　　刘君怀正是从这些外源力量的身上察觉出内中的异样。

　　虽然依旧没有发现陆笑霖的具体藏身位置，但是这些外源监控人员的最终汇集处，就把陆笑霖真正的隐身之处就完全的暴露出来了。

　　自从在经过了第一层监控之时，刘君怀便没有隐藏身形，随着一层层能量波动的此起彼伏，那陆笑霖终是没有完全把他那极度愤恨的心情隐藏起来。

　　就在他那充满血丝的双目杀机突显，又再次隐晦的一瞬间，刘君怀已经探识到了他的具体方位。

　　没有一丝犹豫，刘君怀立时启动瞬移，身形已经消失不见。

　　于是乎，从刘君怀的身形再次显现在第一层监控人员的身边开始，又一轮针对弑血盟的暗杀行动再次开启。

　　面对着几名化神中后期的修士，刘君怀根本没有隐藏身形，掐念手诀，指尖能量凝聚，七杀指已然悄声施出。

　　真正的杀招，一击便可！

　　而暗杀，也同样只需要一击！

　　几个连续瞬移之后，四名化神中后期修士已经悄无声息！

　　再次来到第二层的监控之处，这五名化神后期与合体初期的修士，还在原地等待命令。

　　此时正是清晨，太阳刚刚喷勃而出，射出万千光线如刀，将满天的黑暗切割成碎片，但是蓊郁树木笼罩的大地却还是昏暗一片。

　　行走在山林中刘君怀显得格外小心。

　　配合着无影穿风决，轻盈地在纵横交错的树林间闪过。

　　突兀在一名合体初期修士身后显现，一杀入命徒然击出，那人已是后脑一处血洞。

　　身形再次消失在了树荫中，仿佛从未出现过似得，那动作形如鬼魅，不带一丝烟气，更不起一点声响，只有人过后的轻风，微微摇曳着凸显在外的细嫩枝叶。

　　从一处阴影闪入下一处阴影中，刘君怀的身前是一位合体初期的女修士。

　　正伏在林间小溪净面的她，忽然脸色一变，身形向侧面急闪，旋即目光向着身后望去。

　　眼见无异状，这才转回头来，却惊见一道指风已经抚上了额头。

　　“噗嗤！”

　　血光迸现，指力罡风透脑而出！

　　“如此小心翼翼，恐怕是做贼心虚吧？”刘君怀嘴角划过一丝阴冷的笑容。

　　一道黑色身影借着林间阳光缝隙，小心翼翼的向着那一片小树林靠近，方才小溪边的轻响惊扰了他。

　　只是黑衣人目光骤然一顿，正前方的树身后大树正站着一名少年，正冷冷的盯着他。

　　“小子，你好诡异的身法，竟然可以神不知鬼不觉的出现在老夫一丈之内。”那黑衣人声音如同铁石一般发出铿锵之音，那声音令人不寒而栗。

　　“咻！”回答他的是刘君怀的凌空一击，那一击快若闪电一般。

　　黑衣人脚底一滑，险险的躲过了这一击，眼前却已经失去了刘君怀的身影。

　　忽然，他的脑后生风，一只如鹰爪般的手掌，牢牢的抓着他的脖子。

　　黑衣人惊骇之下，头部微转，却见刘君怀粲然一笑，阳光照射之下，那白灿灿的牙齿令他浑身泛起寒意。

　　一指点出，指风挥然穿透他的丹田。

　　不等他惊吓得尖叫，几道禁制已经封住了他的元神。

　　把死狗一样的黑衣人瞬间收起，刘君怀的身形展开，隐入林间不见。

　　刘君怀穿梭在树林间，有如死神，收割着一个个生命。

　　余下的两人身上天莲心火的火焰乍起，刘君怀的身影已经来到了下一层的监控地点。


第265章 谁是猎物

　　二百里之外的一处小山坡上。

　　一个穿着如同贵族般的中年男子缓缓踩着厚厚的落叶，眺望着远方的无尽虚空。

　　“陆域主那边可有讯息传来？”

　　“暂时没有。”右侧的一个树干背后转出来一名黑衣人，他几乎和整个环境融为一体，很难被分辨出来。

　　“刚刚得到线报，在珈虞城修子骞似乎与那刘君怀见过面，若是这消息确定属实，对方也会提前意识到我们的到来，这件事情还要给陆域主通报一下！”

　　“修子骞？”黑衣人微愣，“那事情可就麻烦了！向陆域主禀报是最好了，防患于未然总比临时抱佛脚从容些。只是，我们亲眼所见刘君怀自咱们的眼前经过，看来他们的判断还是与我们的行动有出入的！”

　　大乘初期的中年男子微微点头，“那修子骞最近的行踪有些飘忽不定，南域域府的例会气氛也有些诡异，我总有种预感，好像域府之内对陆域主有了一股反对力量在渐渐形成！”

　　“那该如何是好？”

　　“就等这次的新活动结束之后再说吧！不过这次我们是全体出动，让那一边头疼去吧，反正西域与中域不是我负责。”中年男子淡淡道。

　　“已经得到陆域主的传讯了，他还未见到刘君怀的身影！”另一个低沉的嗓音从中年男子身后传出，“是不是在我们之前经过后，他去往了别的方向？”

　　“你来了？古长老，这次怎么解决？看看想个什么办法，或者我们去与陆域主汇合？”中年男子男子侧过身问道。

　　古长老点点头，“我们一起动手，不能留给刘君怀一点机会！他手中有一把神器，很像是传说中的鬼眼血刀。”

　　黑衣人喜道，“鬼眼血刀？徐长老可是巩固给我讲过，那小子手里有一副弓弩很是不凡。”

　　那位叫做徐长老的道，“弓弩倒是没有人见到过，不过那箭矢似乎也是神器！”

　　就在此时，一道红影带着凄厉的怒啸破空而至，应声没入黑衣人的体内透体而出，留在他体内的箭芒轰然炸响，黑衣人已经化为了一丛碎肉。

　　“你们说的是这种箭矢吗？不错，这叫做净焰火矢，乃上古神兵之矢！”

　　随着一道低沉的声音传来，数道强大的气息袭击过来，四名身高达到了两米的黑衣人站立四方。

　　徐长老惊声呼叫，“你是刘君怀？我们遍寻你不见，竟敢自己送上门来！”

　　刘君怀的身影缓缓在山坡一侧显现出来，“你二人身为南域域府的长老，竟然企图谋杀星天议会的特使，看来陆域主已经把你们吸收进了弑血盟！好吧，让我送你们上路！”

　　挥手间，那四具战道武装身上的大乘期威压在一瞬间陡然发出，四股恐怖的气息越来越强烈，转瞬间化作汇集成一股恐怖的能量漩涡。

　　“废其修为，留得两人性命！”虚空当中，一道飘渺的声音缓缓的传出，让二人心头颤抖，一种心胆皆裂般地恐惧油然而生。

　　足以毁天灭地的威势从四面传过来，蕴含无比强大的霸道之韵，四道黑影悍然跃向空中，向着两人急扑过去。

　　“嗡！”

　　恐怖的力量绽放而出，那黑衣人施出的狂暴之力，转瞬间幻化为数十条粗如手指的青幽闪电，闪电又如散开的拂尘丝忽然连接成炙烈电网，将两人的身体罩在了其中。

　　两人对视一眼，瞬间身形璞动，分作两个方向向外疾驰。

　　“轰隆隆！”

　　炙烈电网释放出暴烈恐怖的凌厉气势，这股狂暴的冲撞力简单粗暴地轰向每一个目标。

　　无数道破空的声音传来，在虚空当中刮起了极其尖锐刺耳的鸣叫声。

　　天地之间无数的奔雷闪电交错，如同万马奔腾，每一道雷电都有千钧之力，开山之威。

　　那炙烈电网与两人的剑芒光影相撞不过是电光火石之间便结束了，剑芒光影尽数崩毁，两声惨呼，二人的身体一个照面之下便被击飞。

　　刘君怀的身形晃动，已至二人身前，啪啪两掌拍碎了他们的丹田，布下禁制，收入了万象楼。

　　此前，这三人之外的另三名修士已经被斩杀一空，不到一炷香的时间，陆笑霖所布置的外源人马已经被全部清除。

　　这一次，刘君怀还算来得及时，不知道哪一环节出了问题，在珈虞城与修子骞会面的消息竟然走露了出去，这令刘君怀十分的恼火。

　　好在他来到的及时，一旦此消息传到了陆笑霖的耳朵里，他肯定会放弃这次的行动。

　　不能乘此机会，把陆笑霖这位大乘后期的威胁解除，一旦他与陆三炮联合在一起向万象宗发难，可就是个巨大的危机了。

　　刘君怀自始至终都异常的小心谨慎，几乎把所有的意外都考虑进来，还是有消息走露的事情发生。

　　他立时感到了危机的降临，铲除陆笑霖已经迫在眉睫，这一次不容许再有任何意外发生。

　　刘君怀的元神之力探出，三百多里地之外，果然探识到相还书与额尔达力两人的身影。

　　一个瞬移，刘君怀已经来到了两人的身前，把他俩着实惊吓了一下。

　　拱手见过了两位老人，刘君怀说出了他的打算。

　　相还书说道，“君怀，只要你有足够的把握把他引到此处来，我们二人就有把握对付他！但是斩杀他比较容易，若是生擒就有一定的难度了。”

　　额尔达力点头应是，“解除掉陆笑霖这个巨大隐患势在必行，我也同意君怀的计划！至于你与修子骞会面消息走露的原因，我会立即传讯给修域主，看来弑血盟的人已经渗透到了每一个角落了，这的确是个大问题！”

　　刘君怀把几名俘虏取出来扔到了地上，“里面有风云门的两位长老，也许会从他们嘴里问出些什么。我还要迅速找到陆笑霖，二位前辈等我的消息吧！”

　　闪身来到曾经探识到的陆笑霖藏身位置附近，仔细地观察之后，刘君怀的嘴角溢出了一丝微笑。

　　撤去了屏蔽手段，刘君怀跃上了天空，沿着既定路线径直飞行。

　　那陆笑霖与其他人的联系中断，气息明显的波动频繁起来，刘君怀很轻易的便探识到他的隐身处。

　　尤其在自己显现出身形之时，陆笑霖的气息波动明显的荡漾开来。

　　与陆笑霖在一起的共有十几人，不过除开一名大乘初期修士以外，其他的都在合体期上下。

　　见陆笑霖还没有在隐身处出来，看样子他还在观察刘君怀的身后有无暗中的力量存在。

　　刘君怀暗笑，这老东西倒是谨慎的很，看来不杀几人，彻底的激怒他，他是不会轻易上钩的。

　　刘君怀猜测的还真有几分道理，那陆笑霖迟迟未与其他人联系上，本来的满腔怒火立时熄灭了许多。

　　自主持风云门，再到南域担当副域主，陆笑霖什么事情没经历过？

　　在修真界也打拼了一百多年，岁月的累计也能叫他日渐老而弥坚，直至老奸巨猾！更何况他作为弑血盟里修真界的隐藏者，几十年杯弓蛇影的生活，早已磨练的他警惕性始终加满血。

　　这刘君怀本来就诡异的很，弑血盟与楚家已经无数次的在他身上没讨到半点好处，丧命在他手里的也有近二百人了。

　　他手底下没有些特殊的手段，根本不会几次三番的破坏针对他的围追堵截。

　　所以，没等到刘君怀出现时他紧张，到他真的出现了，陆笑霖反而冷静下来。

　　刘君怀可是没有如此的耐心，在陆笑霖的眼里他刘君怀是一只猎物。

　　而在自己看来，陆笑霖才是真正的待宰羔羊，他已经布下了一张足够把陆笑霖吞吃下去的血盆大口。

　　只是在陆笑霖没有真正的掉入陷阱之前，他还是要加倍的小心翼翼，一旦令嘴边的肥肉跑掉，那可是得不偿失了。

　　陆笑霖隐身在方圆足有上百里的密林当中，他的十几名手下分散其中，在方便隐蔽的同时，也给刘君怀带来了逐一击破的机会。

　　心念转动，刘君怀祭出了飞艇星河，在进入星河的一霎那，他启动了无影穿风决隐去身形，元神之力继续控制着星河继续前行，自己却悄然隐藏在了密林的上空。

　　终于，随着星河的渐渐远去，陆笑霖驱使两名合体期修士跃上了半空，向着星河的方向跟踪而来。

　　在于刘君怀的身形错过的瞬间，刘君怀的一杀入命已经穿透了其中一人的后脑。

　　另一名合体初期悚然一惊，身形紧急下坠，堪堪躲过了刘君怀的致命一指。

　　只是一瞬间，刘君怀的上古翼龙骨弓已经锁定了他，强大的压抑感和恐怖杀势令那人如坠冰川，一股极寒冷意袭上了心头。

　　想要躲避开这股被锁定之后的杀机，却发现身体像是被束缚住一般的举步维艰。

　　“咻！”

　　净焰火矢化作一道红色光芒朝着那人疾驰而去，净焰火矢箭身竟然闪起了道道透明光晕，箭矢经过之处已是空间破碎。

　　净焰火矢的去势完全化作一种很神奇的能量凝聚而成的光线，几乎将虚空中的气流都要灼烧。


第266章 围杀

　　半息不到，净焰火矢“噗”的一声自那人的胸口一穿而过。

　　红色光芒瞬时炸裂成了一团红色光辉，在他的身体里爆裂，无数道红色箭芒四射而出，那具身体已经化为了漫天血肉横飞。

　　自始至终，刘君怀都没有启动瞬移，他知道陆笑霖正在窥探，自己在偷袭的同时，也暴露在了别人的眼中。

　　再度隐身不见，刘君怀这才启动瞬移，转眼间进入了星河。

　　“嘶……”

　　密林中的陆笑霖凉气倒吸，他终于明白了刘君怀能够杀害自己儿子的原因了。

　　这人的隐身之术已经到了匪夷所思的地步，自己堂堂大乘后期修为，竟是无法勘透他的行踪。

　　而他方才那惊世骇俗的一箭，不正是那次逃回来的门下弟子的描述吗？

　　他的眼中渐渐火热起来，无论刘君怀那隐身的秘法，还是这疑似的神器，立时激起了他内心的贪婪。

　　自己若是掌控了这两样，即使对上低阶的散修，也有一战之力吧。

　　他深信刘君怀的隐身法术，无法对自己造成有效的伤害，因为刘君怀一旦对他发起攻击，他身上的气息就显现出来，自然就无法隐藏了。

　　可是他不知道刘君怀的狡猾之处，无影穿风决的确是神奇，但是用在实力远超自己的对手身上，反而成为了致命的弱点，对方很容易把他的一瞬间的气机显露充分利用。

　　而且修真界真的有一种秘术，可以无视修为的界定，轻易勘透一切隐匿身法，这样的话无影穿风决反倒是那人将计就计的手段了。

　　刘君怀在星河里不紧不慢的前行着，这时候的陆笑霖反倒是焦急起来。

　　明明所有知道刘君怀的人，都清楚他的元婴后期修为，但是方才刘君怀身上的气息显示他却是实实在在的化神初期。

　　没想到几日的时间，他便成功进阶了，或者在这之前，他一直都在伪装自己的实际修为，那样的话，这人就太可怕了。

　　他情愿相信刘君怀是刚刚进阶，这样只是表明了刘君怀修炼资质的优秀。

　　但是后一种可能就了不得了，至少说明了刘君怀的心机已经到了老谋深算的程度，这么深沉的心机，早晚会成为弑血盟的心腹大患。

　　实际上刘君怀早就成为了弑血盟的心中之痛，陆笑霖不是不清楚，只是由于刘君怀的年少，他内心深处不愿意承认而已。

　　把妖孽扼杀在摇篮里，是每一个修炼者的认知常识，陆笑霖当然也不例外。

　　于是他动了，身形在密林中冲天而起，去势疾如闪电，他的身后，几道身影如影相随，飞速的朝着刘君怀的远去方向直追而去。

　　星河之上的刘君怀嘿嘿直乐，终究还是这个老家伙沉不住气了，既然及追上来了，那咱们就把这游戏进行下去。

　　真元力猛然催动，星河的遁势立即提升了许多。

　　“他好像有些察觉，我们要怎么办？追上去吗？”其中一名手下人看到刘君怀的飞艇突然提速，焦急的问道。

　　陆笑霖冷哼一声说道：“追上去？你比我的速度如何？别看他的修为低过了我们许多，但是他的这艘飞艇却是天级极品灵器，我追他都有些困难。而此人能杀掉大乘初期，岂能简单，这一次势必不能令他成功逃脱。”

　　陆笑霖的元神之力探识出去，少顷，说道：“这样，你迅速与前方我们的人联系上，必须阻止他接近天机门！那里现在可是有不少高手存在。你们不必跟着我追赶他，只要在这方圆百里之内来回穿梭就是了。”

　　“只要前方的阻拦成功，我就会逼迫他改变行进方向，你们伺机拦截，只需给我争取到十几息时间，我就可以追上他！记住，不要分散开，至少要保证几人一组！”

　　说罢，陆笑霖的身形疾驰而去，余下的十四名修士们分为了三组。

　　此时的刘君怀也是不敢大意，陆笑霖虽然没有瞬移小神通，但是大乘后期的也是相当可怕的。

　　就像现在，他的星河已经运行至极致了，却始终无法完全摆脱陆笑霖的追击，甚至两人之间的距离还在一点点的接近。

　　两人一逃一追，在虚空之越行越远。

　　陆笑霖经验丰富，元神之力强大，在追击的过程，不断地调集虚空里的灵气来补充真元力的损耗。

　　他心里可是郁闷得很，他明明可以慢慢追上刘君怀，但是这都上千里路程了，他依然没有追到。

　　主要是天级极品灵器飞艇的速度稳定，并不时地变换方向，但想要加速也是不可能了。

　　而他则是完全凭借着修为的强悍，不及损耗的拼命追赶，但是这速度还是有起伏的。

　　刘君怀很想现在就把陆笑霖往相还书二人所在方向引领，只是不远处的天机门肯定是陆笑霖认定的他的逃离方向，若是毫无征兆的逃往他处，老奸巨猾的陆笑霖应该会察觉得出来。

　　正自犹豫间，他的元神之力探识到前方几百里之外有修士的飞艇停滞在半空当中。

　　刘君怀这下高兴了，正愁着呢，没想到陆笑霖就帮了他一把。

　　只是现在变向为时过早，还是在靠近些会更稳妥。

　　没有多久，刘君怀就距离那些位拦截之人还有不到六十里，好像很惊慌的样子，刘君怀的飞艇忽然转向，由于转弯太过迅疾，竟使得飞艇一阵剧烈晃动。

　　陆笑霖嘴角露出一丝嘲弄，接下来就是对刘君怀的围追堵截了。

　　只有这样才会令得他的飞艇速度降下来。

　　一切都在他的掌控当中，他甚至感受到了刘君怀眼神里的那一丝绝望。

　　只是接下来刘君怀的飞行方向，却始终不往陆笑霖设定的路线上行驶。

　　就好像刘君怀事先探知了另几个方向的危险，他当然不会相信刘君怀的探知力。

　　就在方才他还由于差点高速行进中的徒然变向，而导致飞艇倾翻。

　　陆笑霖正在暗自郁闷之时，忽见刘君怀的飞艇竟然慢了下来。

　　看来他飞艇上的灵石能量已经不足了，这可是拉近距离的好时机。

　　看到了希望，陆笑霖的速度猛然间加快，两人间的距离在迅速的拉近当中。

　　不知不觉间，一追一逃的两人就偏离了原来的行进路线，抵达了一处山间上空。

　　忽然，山涧里两股强大的威压冲天而起，两道身影犹如雷电般激射空中，在陆笑霖的身前身后停滞半空。

　　陆笑霖立刻就感觉到两股强大至恐怖的力量降临到了他身体上，似乎要将他活活压死，周围空气更是变得极为坚固。

　　他眼中蓦然射出了一道比刀锋还要锋利的寒光，一股沛然大力从他的身体中喷发而出，不禁震碎了施加在他身上的如山巨力，而且也震开了身体周围被凝固的空气。

　　“相还书，额尔达力？你们这是何意？这小崽子可是杀了我的儿子！”陆笑霖怒道。

　　相还书呵呵一笑，“他是杀了你的儿子不假，可他也算是为修真界除了一害！”

　　陆笑霖惊怒不已，他却根本没有意识到自己身份的败露。

　　“相还书，你可是考虑清楚了，我堂堂大乘后期的价值还不如他小小的化神初期？”

　　额尔达力本就是一副火爆脾气，“相域主，与这厮还废什么话！快些斩杀了此人，看到他我就气愤！”

　　此时的陆笑霖再没感觉出什么来，就有些弱智了，心下的恐惧顿起。

　　额尔达力两只手掌上的红光陡然大盛，就像燃起了赤红色的火焰。

　　紧接着，手掌猛地左右向外一分，虚空里竟然隐隐有被撕裂的嘎吱声响起。

　　一股磅礴的红色光柱，夹裹着狂暴的炙热气流，挥然轰向了陆笑霖。

　　陆笑霖不待那红色光柱靠近，他身边的无形旋风突然快速游走起来，形成一个透明的护罩帮他抵挡这些攻击。

　　“噗！”

　　红色光柱砸中无形旋风，发出一声闷响，宛如泥流入海般没有掀起任何波澜，悄然无息消失了。

　　这个时候，相还书也动了。

　　他的身体跃向空中，两手不断地掐念着手诀，猛然间几道真元外放攻击喷射出去。

　　由真元外放罡气凝结而成的如长刀锋芒般犀利的掌风，蕴含着强大能量和杀伐气息呼啸而去。

　　陆笑霖立时感受到，这专破防身护罩的犀利掌风所带来的危机。

　　一件血色莲花般的法宝抛向空中，血莲在空中花开七朵，在绽放的瞬间化作万道剑芒，几乎将空间都切割成碎片。

　　那万道剑芒在他身前布成一张剑网，与锋芒掌风重重的撞击在了一起。

　　剧烈的罡风四溅，似乎将周围虚空都撼动了起来，激起了阵阵水波般纹路。

　　不等虚空里的晃动完全平息，额尔达力的红色光柱再次袭来。

　　红色的光柱突然爆出一股磅礴的威压，四周空气仿佛凝固了一般。

　　紧随着威压的蔓延，一层层火焰光圈向四周狂涨而开，滚滚的热浪仿佛罡风一般，疯狂的扑向了陆笑霖。

　　陆笑霖已经来不及惊恐，一咬舌尖，一口精血喷吐而出，喷散在血莲法宝之上。

　　血莲在于精血接触的一霎那，瞬间凝结出一道道诡异的符文，在血莲急速的旋转中，血莲全身红光大盛。


第267章 伪域的具体形态

　　猛然出一声炸响，诡异的符文融入了红光之中，瞬间将热浪罡风阻挡了下来。

　　眼见那相还书又一次的扑将上来，陆笑霖“吡”一声咬破舌尖，双手在胸前不停地飞速舞动，印决翻飞中，只见一个血红的巨大符文闪现出来，飘浮于他身前。

　　“不好，他要血遁！”额尔达力惊叫道。

　　就在这时，陆笑霖忽然感觉到他身体被无形的力量束缚了一般，动作变得极其迟缓。

　　一道浓烈的杀戮气息也锁定了他，转瞬间一道流光幻影出现在他的视野里。

　　陆笑霖暗叫不好，体内真元疯狂的涌动着，想要快速地挣脱出那股无形的力量束缚。

　　同时两手缓慢划出诡异的弧线，他的身前无形旋风急转，周围的空间瞬间就缓慢起来，就好像被阻挡的流水一般。

　　净焰火矢此时已经到达，只是无形旋风立时减缓了它的去势。

　　这无形旋风之中突地出现了一只大手，紧紧地攥住了缓慢前进的净焰火矢。

　　还未待陆笑霖有意思的喘息，净焰火矢的红色光芒瞬时炸裂成无数道红色箭芒。

　　那只大手顿时被炸为了一团血雾，陆笑霖紧跟着发出了一声惨叫。

　　这时，额尔达力与相还书的攻击也到了。

　　“砰！砰！”

　　两声巨响传来，陆笑霖的身子被轰飞出去。

　　“咻！”

　　刘君怀的身形已经来到了他的身前。

　　“噗！”

　　一只手掌拍在了陆笑霖的丹田之处，随着他的丹田破碎，几道之风划过，他的身体已经被禁锢起来。

　　提着陆笑霖回到了相还书二人身旁，三人相视一笑。

　　额尔达力说道，“君怀，你暂且在山涧处等待一会儿，还有几条杂鱼需要处理，我二人马上回转！”

　　自然是那十几位陆笑霖的手下人来到了，刘君怀摇头笑笑，收起了陆笑霖的储物戒与那件血莲状法宝，落回到地面之上。

　　只半炷香的时间，相还书二人便回来了，一人手里提着两个俘虏。

　　见刘君怀递过来陆笑霖的储物戒，相还书摆了摆手，“若不是你的帮忙，就被这老小子血遁了！你立了大功，它应该是你的！”

　　额尔达力很是好奇地问道：“君怀，能给我们讲讲那陆笑霖在将要血遁之时，为什么他的身体忽然僵硬起来？你对他做了什么？”

　　刘君怀笑道，“我在那支箭矢里加入了一丝空间道纹，他的行动束缚住一些他的行动。”

　　“空间道纹？你还领悟到了空间道纹？”额尔达力一脸的不可思议，眼神里闪烁着惊骇之色。

　　相还书哭笑不得的望着刘君怀，“君怀啊，你究竟还有多少我们不知道的秘密？说吧，你还领悟到些什么？”

　　刘君怀苦笑道，“别这样好不好？你们也算是前辈了，怎么一副要吃人的样子！再说了，我所领悟的只是一点皮毛而已！”

　　相还书板着脸佯怒道，“打住！我们知道是皮毛，想完整的领悟到全部，等你修炼到金仙时再说吧！别岔开话题，还领悟到什么？”

　　“还有一丝杀戮道纹和时间道纹，也都只是皮毛！”刘君怀轻声道。

　　相还书久久的望着刘君怀，“我不知道是该羡慕你，还是嫉妒你，总之我现在完全相信了阗殛老祖的话，你的确是天命之格！”

　　额尔达力的反应要比相还书严重许多，过去了好一会儿，他的嘴巴还在大张着。

　　面目表情扭曲变形，眼神里除了惊骇之外，又多出了一道迷茫之色。

　　他的思想出现了短暂的停滞，就如同陆笑霖一样，仿佛被什么束缚住了，思维有了些许混乱。

　　过了良久，他那不知何时变得沙哑的嗓音沉声问道，“君怀，能给我们讲讲你的这些道纹吗？”

　　刘君怀望了望相还书，见他也是一脸的期待神色，这才道，“别的道纹我的领悟不太深刻，就讲一讲这空间道纹吧，这也是我几天前的新领悟！”

　　相还书两人对视了一眼，眼神里多得是无可奈何。

　　别人想要领悟到一种道纹的麟角就难比登天了，这个家伙不仅领悟到几种，其中还有不止一次的再次领悟，还叫人活不活了。

　　刘君怀笑笑道，“这空间道纹我的初始领悟是一种极度神奇玄妙的念头，就如同空间瞬间缩放，转化到具体形式上，就可以创造出一个独立无形的压力空间，这个空间是一个类似于空间牢笼的封闭空间，只能我一个人可以操控。”

　　“前几天，我再次感悟到了空间道纹的更深一层，空间道纹升级了，在道纹与神通之间有一个过渡阶段，那就是域。”

　　“这种域是通过模拟域的真元力流动和变换来找到其中的关键点，修士通过领悟到这里面域模拟真元的流转，建立和完善自己的域。”

　　“通过真元力形成的域其实是一种伪域。真正的域是一种意境，一种势。”

　　“当域真正完美的时候。对方被控制在域中，真元力可以随时化成杀敌手段。”

　　“我现在的伪域却不能利用真元力做出攻击，只能起到一定的限制作用。”

　　“就像我对陆笑霖所做的那样，他被我的伪域束缚住了，但是这种束缚也就只能对大乘期一下才有效果，这也是我的境界达不到的原因。”

　　相还书两人听很是仔细，虽然不能从中感悟到什么，但是至少也有了些了解。

　　“这么说你现在的域还只能够用真元力来操控它？”

　　刘君怀点点头，“我所领悟的这种域与境界的关系不大，只是比我强大出几十倍的真元力同样也以破解掉这种伪域，毕竟我的伪域还要真元力来运转形成。”

　　相还书说道，“来，君怀！你把这种伪域给我俩使用一次，让我们也感受感受！”

　　刘君怀的元神之力拉扯住一丝空间道纹，随真元力施出。

　　他们顿时仿佛深陷在泥潭里，举步维艰，整个身体都感到了一种空间的束缚，也只有识海没有受其影响。

　　他们尝试着用真元力去强行破解，却发现破解还是可以的，但还要有一个不断冲击的过程。

　　刘君怀说道，“破解它其实很简单，只要爆裂自己的真元护体就可以了。所以讲他只是伪域，只可以哄骗人一时而已！”

　　二人各自爆裂自己的真元护体，果然破困而出。

　　额尔达力抹了把头上的冷汗说道，“你还要怎么样？我们俩可是比你高出了两个大境界不止，居然也能受到影响！你要我们情何以堪！”

　　相还书点头笑道，“额尔达力长老讲的没错。而且高手过招，就胜在一瞬间！这个一瞬间可以是短暂的，也可以是永恒，这就是道法的棋高一着！”

　　刘君怀摇摇头，“域细分起来应该有两种，一个是攻击性的域，一个是灵魂类的域，只有这两种域寄于一身，释放出来域，非但不会相互削弱，两个域叠加在了一起，可以发挥出更大的威力，这才是真正的域！”

　　“而我的这种伪域只有域的形态，而没有域的实质，只是凤毛麟角不是简单地说说而已，真真的道法是一道天崭，而我的伪域只是小溪里的一粒水珠！”

　　相还书拍了拍刘君怀的肩头，“人的贪念也有两种，一种是如饥似渴，一种是贪得无厌，而你属于后一种，我们俩则是望梅止渴！”

　　额尔达力也是一头的黑线，“要知道你的这种感悟可是普通天仙都不会轻易获得！”

　　刘君怀也自感有些矫情，不免有些难为情，好在两位老人不再计较了。

　　“我们还要赶去万象宗，天机门我们就不过去了！这几位俘虏我带走，在他们身上看看有什么收获。”

　　相还书还是分得清轻重缓急的，不然与刘君怀在这里讨论个三天两夜也说不定，难得有这个机会。

　　有时候有能力者的一句话，就会令自己的识海一片通明，感悟这东西可不是随时可以得到的。

　　只是这次陆笑霖集团的湮灭，他背后的陆三炮肯定会强势反击了。

　　一家三代都被灭了，任谁也不可能不疯狂。

　　这样一来，这陆三炮公开与弑血盟联合的几率极大，万象宗已经处在极度危险当中。

　　刘君怀自然能够意识到这一点，“两位前辈，我先跟你们回万象宗一趟，一场大战势在必行，总又有个完全的准备才是！”

　　额尔达力说道，“距离门派联盟誓师大会不足半日了，是不是有些紧张了？”

　　刘君怀笑道，“二位再享受一回我的瞬移小神通！”

　　相还书兴奋地道，“那敢情好！几千里的路程，我们二人也要奔波一段时间的。”

　　收拾妥当，刘君怀的元神之力包裹着二人，眼见景象转换，眼见来到了万象宗。

　　额尔达力郁闷得道，“这就到了？没什么感觉啊！我想在相信你可以轻易从大乘后期手里逃脱了！”

　　这时候，万象宗里已经发现了宗主的归来，那三位太上长老也是急急的赶了过来。

　　刘君怀连忙上前见礼，那方克银呵呵笑道，“我们的大宗主总算是舍得回来了！不错，修为已经超过了我！”

　　边晏山大了刘君怀一拳，“你小子这一走可是快半年了，万象宗你都不管了？”

　　刘君怀却是忙着给三位介绍额尔达力与相还书。

　　彼此交谈了几句，众人纷纷来到了议事堂。


第268章 冲突

　　早早来到的星天议会的修士也逐渐来到了，相还书干脆现场开了一个临时的会议。

　　“具体的情况就是这些了！现在万象宗已经成为了弑血盟的噩梦，刘宗主的行程还在保密当中，一会他就要离开，所以有什么问题就抓紧时间提出来！”相还书简单地讲述了时局现状。

　　千崇义说道，“君怀，大体情形木域主已经讲清楚了，这几日，西域域府的三位域主一直都在帮着我完善护山大阵。”

　　现场除了木方和，还有西域副域主乘勤宿与南东陵，剩下的几人是星天议会的大长老丘子言，与南域域府的修子骞与君漠然以及几人的手下。

　　现在再加上额尔达力与相还书，万象宗现在就有五位大乘后期的高手了。

　　看来万象宗已经有足够的力量抵挡来犯之人了。

　　修子骞笑道，“等天机门的门派联盟誓师大会闭幕之后，石作会长与几位各域的域主们也会前来！”

　　君漠然道，“现在的万象宗可谓是固若金汤了，就是这里有弑血盟的奸细存在，一时半会他的讯息也传不出去。”

　　刘君怀站立起来，对着这些位老者一一拱手施礼。

　　虽说自己作为星天议会的前锋在冲锋陷阵，但是没有后方的稳定，他也是没有多少作为的。

　　不过，凭借着刘君怀这几天来的孤身奋战，战绩还是硕果累累的。

　　单是他一人就斩杀了几十名弑血盟化神期以上修为的敌人，要知道那时候他才是位元婴后期修士。

　　这一次的进阶，可以讲来的正是时候，他的修为越高，对弑血盟的打击就愈加的巨大。

　　此时的弑血盟应该已经要陷入疯狂了，那昆吾掸的确对掌控全局有着异常清醒的认识。

　　这次由他力推出来的刘君怀，成功的把他的诱饵计划发挥的淋淋尽致。

　　有了这样的一位掌舵手与强势的前锋，其他人只要围绕着他们两人展开行动就可以了。

　　星天议会的高手们，第一次感受到如此顺利流畅的战斗，还真是舒爽至极！

　　所以，刘君怀的万象宗他们也乐于给予帮助。

　　要知道在这之前，星天议会的高层里也是勾心斗角了许多年，难得的如此众志成城了一回。

　　由于刘君怀还有任务在身，这现场的临时会议就有相还书与方克银来具体协商了。

　　免去了心底里的那一份担忧，刘君怀也就彻底的放下心来。

　　瞬移到天机门之时，那里正是一片繁忙的景象。

　　前来参加与祝贺的势力还是非常多的，有了修真界的最高组织者的加入进来，还真没有多少人保持着那一份清高与桀骜。

　　亲自迎接出来的就是那天机门掌门肖擎天了，他的身后还跟着武万仞。

　　现在的武万仞也到了筑基后期，见到久违的刘君怀，他也是激动非常。

　　曾经骑在他脖子上玩闹的小顽童，如今已经发展到令他要仰视的地步，武万仞心中百感交集。

　　那肖擎天可是刘君怀早在筑基期时，就令他被迫的趟入了弑血盟这潭浑水。

　　但是如今的天机门也已算是声名远扬了，即使后来他意识到了当初刘君怀的设计，此时也没有一点怨言。

　　没有这一次的机遇，他天机门永远会如往常一样死气沉沉。

　　肖擎天笑道，“君怀啊，你肖叔可是久未见到你了！没想到这半年没见，你的修为已经到了化神中期。”

　　刘君怀道：“肖叔，最近还好吧？一直待在凤凰隅小世界，出来没几日就往回赶了。”

　　与武万仞交谈了几句，便由着两人把他领入了大殿。

　　任尹淮正陪着一众贵宾畅谈，见到刘君怀的来到，忙起身与众人介绍。

　　这次来到的星天议会的高层们，除了石作青城，还有傅醒龙与国祚信两位大乘后期的副会长。

　　另两位则是与额尔达力齐名的两位星天议会长老，叫做吕风、吕力兄弟二人，均是大乘后期修为。

　　中域域主范擎苍，北域域主荣轩，东域域主赵仕闵也都在座。

　　再就是副域主与各门派的当家人了。

　　石作青城招手把刘君怀叫到身旁坐下，低声询问了对陆笑霖一事的结果。

　　听刘君怀简单地讲过之后，他笑着道，“这些位可都是日理万机之人，听说了你今日要过来，早在三日前就来此等待，君怀，你现在在星天大陆的高层名声很是响亮，单是星天议会就有好多你未见到之人，他们可都在嚷着见你一面呢！”

　　刘君怀连忙站立起来，向着众人再次行礼。

　　吕风为兄弟二人的兄长，他笑着说道：“刘宗主果然是年少有为！不知道这段时间你都去了哪里？也未在大巴城等我们几日！”

　　刘君怀已经得到了石作青城的传音，他这次的诱饵行动可是保密级别很高的。

　　吕风肯定是知情人，在这几十人的公开场合，伪装一下还是有必要的。

　　“听说了几个城市里有各种拍卖会之类的好机会，就提前离开了！还别说，在出云谷就有不小的收获，那无印丹药交易大会的中阶丹药快被我搬空了！”

　　“无印丹药交易大会？我可是听说有人五行星辰果和千幻伽蓝，原来是你小子！怎么样？还有的话，给我留一枚，让你的大夫人给我炼制成星辰丹！”

　　“在凤凰隅一共才找到两枚！她才七级炼丹师，到九级还要等些时间，有了成丹一定给前辈留出来！”

　　范擎苍那大嗓门又叫上了，“好你个刘宗主！在星天议会时你可是一字未露，原来你的私货不少啊！”

　　北域域主荣轩也笑道，“君怀小兄弟，我怎么听说你出了珈虞城就被伏击了？那陆笑霖陆域主的孙子也被你杀了！”

　　这时候，说话的荣轩给刘君怀传音过来，“这里有弑血盟的人，你要找个由头与我吵起来！”

　　刘君怀心下暗笑，做戏就要做足，与大乘后期的高手公开冲突，也许整个修真界也没有几个吧！

　　“那还是在拍卖会上有一些小矛盾，没想到那陆长守如此的小肚鸡肠！”

　　“不对吧？我可是听说你在那拍卖会之上，专门与陆家小子作对，他可是在这之前从未见过你！”

　　刘君怀的面色一沉，有些尴尬的道，“荣前辈可能听错了，那陆长守是在故意与我抬高价格，现场可是有上千人可以作证！”

　　荣轩阴阳怪气的道，“那小兄弟的意思是我荣轩轻信谗言喽？给我讲的人可是我的亲外甥！”

　　刘君怀暗笑，还亲外甥？编的倒是周全。

　　嘴中却是急声辩解道，“不敢！只怕是这其中有所误会之处，还请前辈能够听晚辈解释！”

　　“我不想听你解释！你可知道，那陆域主与我几十年的交情，他要我给个交代，我就要拿你是问！”荣轩怒道。

　　一旁的东域域主赵仕闵也是帮腔道，“我说刘宗主，年轻气盛没有错，但是过于嚣张了，就会引起反弹的！这次你竟然对陆域主的孙子痛下杀手，要我们很为难啊！”

　　刘君怀一脸的激愤，望向石作青城，说道：“我刘君怀自问对修真界做出了巨大贡献，却为一个嚣张跋扈的名门子弟袭击，做出了反击却是落得了如此下场，请问石作会长，你们星天议会之前对我所做的承诺还做不做数？”

　　“的确，我杀了那位陆长守，那种情形之下，我不杀他，他就会杀我的！石作会长，这两位前辈可是在公开的威胁与我，你们星天议会不给出解释吗！”

　　石作青城眼神很是冷淡，“这件事情我不知情，你跟随两位域主去陆家走一趟吧！有他们在，你不会吃亏的，早些化解开这份冤仇，对你今后的成长会有好处的！”

　　刘君怀拍案而起，“石作会长，我要与昆吾会长联系，他肯定不会同意的！你们想把我交给陆家，分明是在卸磨杀驴！”

　　说着，转过头去望着荣轩，“两位域主，我可是星天议会的一级执行特使，有昆吾会长的手谕在此，你以为瞒着会长就可以为所欲为吗？我现在的身份可是与你们平级的，别以为依仗着修为就可以暗算我，你们这是在公开与星天议会作对！”

　　荣轩望向了石作青城，见他隐晦的点了点头，便不再言语。

　　一旁的赵仕闵却是说道，“你以为有了这个身份就可以保护你吗？星天议会难道会为了一个化神期修士，去得罪五六位大乘后期吗？”

　　早已经惊吓的目瞪口呆的肖擎天却是站立起来，“各位前辈，请容我讲几句！这刘宗主的确是有些年少轻狂了，但是在那种情况之下，也只能先保命要紧！再说这弑血盟的阴谋败露，刘宗主可是居功至伟，这其中一定有什么误会！”

　　“我看不如这样，如果陆家真的不肯善罢甘休，是不是请昆吾会长出面说和一下，您看如何？”

　　任尹淮也有维护刘君怀之心，见到有人开口了，他也站立起来。

　　“我认为此话有理！刘宗主对我门派联盟，对西域，甚至整个修真界都有着巨大的贡献！这样草率的作出决定，会极大的伤害我们基层修士们的心。您看这样好不好？我这就去与木域主传讯，西域域府也有责任拿出处理意见！”


第269章 各出手段

　　那一直没有讲话的吕家兄弟的老二吕力“砰”的一声，狠狠地拍了一下桌面，怒道：“我很是怀疑你们两位域主的立场！那陆长守可是有名的嚣张纨绔，为了一个如此的低劣之人，你们竟然把做出如此牺牲的正义人士，拱手让出，令天下人寒心啊！”

　　吕风也是站起身来，语气冷漠地说道，“两位域主，尤其是石作会长，你们是何居心我有些明白了！这刘宗主是昆吾会长亲自选定之人，没有他老人家的命令，今日无论是谁，我们兄弟二人都不会让刘宗主被你们带走！”

　　现场已经有一些剑拔弩张的气氛，荣轩与赵仕闵明显没有意识到会有这么多人帮助刘君怀。

　　此时他们两人的表情有些难看，那石作青城仿佛也感知到自己这些人的做法有些不地道，但事已至此，要低头还是有些面子上过不去，几人之间沉默对峙着。

　　“砰！”

　　又是一声巨响传来，却是那火爆脾气的范擎苍说话了，“这才团结了几天，这弑血盟的气焰刚刚被打压下去，内部的斗争又开始了！赵仕闵，我知道你与陆家交好，你荣轩我还真没想到也会做出如此卑鄙的事情来。”

　　说着，他伸手指向了石作青城，“你为了争夺昆吾会长之位，竟致修真界的巨大危机而不顾，白白耗费了昆吾会长对你的一番栽培。两位吕长老，我这就去大巴城有请昆吾会长，拜托你们两兄弟看护好刘宗主的安全，我去去就来！”

　　说罢，狠狠瞪了石作青城一眼，转身而去！

　　石作青城一副无可奈何状，却传音给刘君怀，“你也找个理由离开，迅速返回万象宗，记得不要使用瞬移，弑血盟在盯着你的一举一动。”

　　刘君怀面无表情，冷冷的望向了荣轩与赵仕闵，“二位此刻应该没有任何权利限制我的自由吧？等什么时候昆吾会长撤了我的一级执行特使身份，你们再把我交出去吧！”

　　他的眼睛又转向了石作青城，“石作会长，我还是万象宗的宗主，万象宗可是西域的管辖范围，你要怎么样，似乎还要通知一下木域主吧？往上你不与昆吾会长汇报，往下又不与西域域府征询，我很是怀疑你的欺上瞒下行为是否妥当！”

　　石作青城也是重重的拍了下桌面，“就凭你这样目无尊长的态度，我就应该拿下你以儆效尤，现在修真界正值用人之际，有你这般无故扰乱修真界正常秩序之人，如何保证我们修炼环境的清净与安定！”

　　任尹淮与肖擎天猛然起身，互望一眼后，任尹淮说道，“我们门派联盟在与弑血盟的战斗中，也是依靠依靠武力才一步步把这股邪恶力量揭露出来，既然石作会长如此武断专行，我们门派联盟要求退出星天议会的管辖，这样以紫乱朱的星天议会，我们不要也罢！”

　　“轰！”

　　现场的秩序大乱，开玩笑，门派联盟若是退出，全天下也没多少人对星天议会再信任了。

　　这门派联盟可是来自修真界最底层，他们与弑血盟的不懈斗争，早已深入民心。

　　自建立之初就没有依靠西域或是星天议会的一点帮助，全部来自于修士们的一腔热血。

　　而你星天议会为了高层之间的争斗，把门派联盟最大功臣推给他的敌人不说，还要全盘否定门派联盟的行为规则。

　　被伏击后的反击，成为了无故扰乱修真界正常秩序。

　　修真界里的相互战斗，每时每刻都存在着，这也成为破坏修炼环境的行为，这要修士们如何接受。

　　若是门派联盟真的退出星天议会的管辖，那可就成为了天大的笑话。

　　即使他们被立刻镇压，但寒了大部分修士的心，星天议会以后还有何威信可言？

　　弑血盟会给修真界带来大乱？自己就乱了，没有了秩序，何来的安定！

　　一时间，所有人的目光都顶住了石作青城与那两位始作俑者。

　　虽然三人身居惊天修为，也是掌管亿万生死的豪强，但是他们深知修士们暴反的可怕。

　　没有人可以承担这天大的罪名，即使你的个人能力能毁天灭地。

　　这个时候，刘君怀开口了，“任盟主请稍安勿躁！这星天议会也不是某一个人说了算，范域主已经去请昆吾会长，若是他也是如此意见，我也无话可说。”

　　“现在修真界正处在风雨飘摇之际，我们也是与弑血盟战斗的主要力量，还是以大局为重才好！”

　　他的话语顿了一顿，望向了荣轩，“我不知道你们两位除了各自的域主身份，还有没有其他的职务担当，但是为了私欲而全然不顾大局，那你们就没有资格领导我们。我要回万象宗安排一下，万象宗自今日起，正式与陆家宣战！望你们好自为之！”

　　回身走向吕家兄弟面前，“感谢两位长老对君怀的维护！我坚信自己没有做错什么，错就错在我没有出生在一个显赫的家族！相信昆吾会长很快会赶过来的，这件事也很快会有明确的谁对谁非！”

　　“我有万象宗，也有师门，为了自身与他们的安全，我还要回去做好具体的安排，但是与弑血盟的战斗我一刻也不会停止！”

　　吕风默默地点了点头，刘君怀向着众人一拱手，疾步走出了殿门！

　　东域域主赵仕闵一脸的正义凛然，说道：“也许这件事情我有考虑不周之处，只是那陆家我实在是推辞不过！但是为了大计着想，我这就去劝说陆家转变态度，以保证修真界的稳定！”

　　说罢，没有望向任何人，亦是疾步而出，跟随他而来的几个随从也是紧随其后。

　　吕力望向了石作青城，“请会长大人能够给出一个合理的解释！”

　　石作青城环顾四周，高声道，“门派联盟与星天议会的人暂时留一下，现在是个关键时期，有问题我们可以坐下来商议！”

　　现场一片纷乱，转眼间，大殿里只留下了吕家兄弟，荣轩，任尹淮和肖擎天。

　　一阵久久的沉默之后，石作青城说道：“这个时候君怀应该已经发现了他身后的跟踪之人！”

　　说罢，与荣轩相望而笑！

　　且说那急匆匆而去的赵仕闵，出得大殿便上了飞艇。

　　在飞艇之上，随手布下了几个禁制，便急忙吩咐几名手下人。

　　“仕方，你速去跟随那刘君怀，及时汇报他的踪迹！旁可胜，快快与温盟主传讯，要他势必在昆吾掸到来之际赶去万象宗！”

　　那赵仕方是他的大儿子，大乘初期修士，在飞艇驶出百里之后，便放下了他。

　　这赵仕闵与陆家只是表面上的世家交好，他实际上与楚家更近一些，因为他是楚家的一门远亲。

　　早在几十年前，他刚刚进阶元婴期时，就秘密加入了弑血盟。

　　而他口中的温盟主，叫做温守挺，就是早年的上级。

　　温守挺表面身份为东域丰郢商会的会长，大乘后期修为。

　　这丰郢商会可是纵横整个星天大陆的超级商会，它的财力甚至超过了几个超级门派的总和。

　　商会里的大乘期修士不下十人，更为修真界众所周知的商团护卫队，上下一百二十名修士，实力除了两位大乘期的队长，全部是合体期修士组成。

　　这温守挺实为东域弑血盟的盟主，在弑血盟总部也是举足轻重的人物。

　　修真界突如其来的反弑血盟势力，他本没有太过担心，毕竟起始地点在西域，这个几乎被弑血盟放弃的贫瘠之地。

　　但是接下来星天议会的强势参与，与楚家表面势力的土崩瓦解，才引起了他的严重关注。

　　随着各种信息的汇集，一个叫做刘君怀的少年人出现的越来越频繁。

　　于是弑血盟总部下达了必杀令，总部名下的暗夜之王组织却是几次的刺杀失败，这还是在仅仅凭借刘君怀一人的实力。

　　弑血盟总部震怒了，派出的杀手级别也上升到了大乘期，那陆长守便是第一位接受任务指派的大乘初期修士。

　　只是一贯张扬跋扈的陆长守，戏剧性的与自己的暗杀目标在拍卖会起了冲突。

　　本以为机会到来了，却不想刘君怀黑夜里的一次暗杀行动，令陆长守恼羞成怒之下，把连同他自己父亲在内的十几名化神期以上高手的全军覆没。

　　陆长守的失败若是定义于莽撞与轻敌的话，那么温守挺刚刚得到的消息就令他大吃一惊了。

　　得知自己儿子孙子的先后陨落，陆笑霖愤激之下前去报仇，却得到了已经失去联络的结果。

　　在那陆笑霖出发时他才得到的讯息，还深深地吐了一口气，那刘君怀终于要灭亡了。

　　只是此刻得到陆笑霖一行人失去联系的消息，他忽然有了一种兔死狐悲之感。

　　他一直认为，在修真界汉疆以外，大乘后期修士就是神一般的存在。

　　现在同样大乘后期的陆笑霖失踪，使得他忽然意识到修真界的真正可怕之处。

　　他十分确定陆笑霖已经遭到了不幸，也极其希望是这种结果，因为陆笑霖知道的东西太多了。


第270章 大战前夕

　　看来那一战有了大乘后期修士的参与，而最大的可能就是星天议会了。

　　只是根据他的情报显示，这位刘君怀在星天议会并没有得到多么大的支持，最大的奖励也就是一个凤凰隅小世界的名额。

　　至于那个一级执行特使身份，只不过满足一下小孩子的虚荣心罢了。

　　一没有实权，二没有随从的干巴巴名号而已。

　　而且星天议会每一名大乘后期的去向，温守挺这里都有消息来源通道，难道会是刘君怀那背后神秘的师门。

　　他不敢肯定，上千亿人口的星天大陆，只有都登记在案的五百多名大乘后期修士。

　　那刘君怀在筑基期的时候，他的随从就是元婴后期了，事后证明其中一位很可能是化神初期。

　　就他所了解的，在东域就有不下五处隐世家族的存在，虽然未发现大乘后期的踪影，但是修真界像是一汪无底的深潭，不到最底处，没有任何人敢讲对修真界了如指掌。

　　若真的是刘君怀的师门是他的最大依仗，那么自己反而放心了，隐世门派或是家族，不会为了一名弟子而愿意把几千年的传统丢掉的。

　　星天议会可就不一样了，那里可是巅峰高手的聚集处。

　　而且与汉疆的修士联盟都有很紧密的联系，据说弑血盟总部最近已经与汉疆失去了直接的来往。

　　星天议会也是汉疆在修真界的代言人，树大根深，且底蕴已经有了近万年，不是弑血盟所能正面相抗衡的。

　　正自苦思冥想间，他收到了赵仕闵那边的传讯。

　　告知了天机门大殿里所发生的事情，他希望在昆吾掸到达天机门之前，应该迅速组织人手，对刘君怀进行致命一击。

　　这也是难得的一次机会，等到昆吾掸前来后，确定了刘君怀在星天议会的具体身份，弑血盟会更不容易动手了。

　　温守挺很是怀疑星天议会内哄的真实性，因为这一切都太巧合了。

　　而且那石作青城一直给人的印象就是光明磊落，有一说一，雷厉风行。

　　这次怎么会一反常态，优柔寡断不说，对弑血盟的重大敌人也会如此的放手不管。

　　俗话讲，敌人的敌人就是自己的朋友，这在修真界高层势力之间是通用的手段。

　　是什么原因竟然使得石作青城大反常态？

　　但是这赵仕闵却是自己最忠实的下属，或者是朋友。

　　几十年来他们之间的相互配合已经默契之极，他的聪睿智慧与驭人之术已经高深非常，不然也不会攀爬到东域域主这么高的位置。

　　而且温守挺隐隐觉得石作青城态度的转变，会不会与那陆三炮有直接的关系？

　　时间紧迫，也不由他犹豫太久，最终他选择了相信赵仕闵。

　　花开三朵，各表一枝，再回来看那刘君怀。

　　刘君怀自出得天机门的山门，便感知到有人跟随。

　　到了一百多里之后，空中紧随的就换做了一位大乘初期修士，而且刘君怀很清晰的看到，他就是大殿内其中一人。

　　经过刚才大殿里的一番较量，刘君怀看到了急匆匆踏上飞艇的赵仕闵。

　　这时候刘君怀才感觉到自己所制定计划的不严谨之处，现在看来的确是漏洞不少。

　　若是没有星天议会诸位的补漏，也许这次的诱饵行动就要告一段落了。

　　昆吾掸果然是老谋深算，自己这一路行来，不但把陆家完全的暴露出来，现在又出现了赵仕闵这一条大鱼。

　　不能怪罪昆吾掸把自己当做棋子，换做他刘君怀也会如此的操作。

　　那弑血盟的确是对他恨之入骨了，才几天的时间，针对自己的围追堵截已经出现了几次，足足动用了上百名化神期以上的修士。

　　据他了解，在进入凤凰隅小世界的百日里，门派联盟与星天议会没有取得多么大的进展吧。

　　倒是处在明处的楚家被完全的打击殆尽了，但对于弑血盟更深处的挖掘似乎进展不大。

　　几千里的路程飞了将近两个时辰，刘君怀才渐渐来到了缥缈峰的万象宗。

　　那名跟踪的修士一直追在百里之外，这个距离应该是他元神之力的极限了。他却怎么也没有想到刘君怀的元神之力比他要强大得多。

　　在来的路上，刘君怀就给石作青城发出了传讯玉符，告知了身后的跟踪之人。

　　进入万象宗之后，刘君怀倒是没有再担心敌人的元神之力的探识，在几位大乘后期的帮助下，万象宗的护山大阵完全可以屏蔽一般的大乘期修士的探识。

　　而且相还书等人自身的屏蔽气息始终开启着，就是刘君怀也没有探识到他们几人的具体行踪。

　　在议事堂，刘君怀见到了所有的人，而且还多出了几位大乘后期的老者。

　　经相还书的逐一介绍，刘君怀才知道大多是他没见到的，星天议会九位长老余下的四人。

　　还有就是中域与北域的副域主，而中域的域主范擎苍赫然在列，看来也就是比他早来一步。

　　范擎苍看到了刘君怀那一副似笑非笑的表情，顿时哈哈大笑起来。

　　“君怀啊，我是一直都蒙在鼓里，若不是摔门而出后，石作会长的传音，我还真就去找昆吾会长了！”

　　刘君怀也是呵呵笑道，“原来范域主不清楚内情啊！那还要谢谢前辈对君怀的爱护，小子这厢有礼了！”

　　范擎苍微笑着接受了刘君怀的一礼，笑道，“当时我可是惊呆了！那石作会长可是我一直尊敬的长者，为了你小子，我可是不惜得罪老人家了！”

　　相还书点头道，“擎苍兄弟那是嫉恶如仇的直性子，向来是认理不认人的！这才是石作会长没有提早告知你的原因，不然，就你那炮筒子脾气，早就把你心里的想法暴露出来了！”

　　范擎苍倒是没有一丝的难为情，“我的脾气的确是不善于掩饰，有了我这个直肠子在，更显得此事的真实性！”

　　“刘宗主，我们可是对你慕名许久了，现在星天议会里就留下了昆吾会长与丘大长老，剩下的可是都来你万象宗了，这是一场大战，怎么样，有没有信心参与进去？”

　　说这话的是星天议会的二长老文处一，一位身高还不到刘君怀肩头的瘦小老者。

　　“文长老说笑了，我的境界摆在这里，实力能高到哪里去？这是你们巅峰强者的战场，我恶魔是负责打扫战场的！”刘君怀回答。

　　文处一摇了摇头，“你的实力还是很强大的，使出你的底牌来，越两个大境界杀敌是没有问题的。只是这次来的敌人会很强大，我甚至担心那威势会波及到你的万象宗！”

　　刘君怀笑道，“摧毁了再建就是了，反正有星天议会这个强大后盾！”

　　额尔达力笑道，“也是！这里还是燕浮宫之时的建筑，全部换掉也没有什么可惜的！”

　　相还书道，“好了，闲聊就到这里了！马上就会迎来一场大战，我们还是制定些具体安排才是。君怀，你先安排人把万象宗的弟子们安置好，迅速回来，我再给你具体的任务。”

　　刘君怀点点头，这里也实在是自己插不上言了，相还书这样说明显是给自己的台阶，也是转身告辞而去。

　　万象宗的人就只留下了方克银一人在议事堂，与吴耀汉等人见里面，把具体的情形略作说明，几位万象宗的高层便着手安排下去处理了。

　　看着各自出去忙碌的身影，刘君怀心里感叹不已。

　　在外面半年的时间，自己的见识也是增加了不少，再看自己的这些手下，实力简直太低了。

　　就拿万象宗的几位长老来说，梅秉义、吴绍远、谷现谨、柏充行、林中豹都是金丹初期，那崇灏瀛也是刚刚从筑基后期进阶到金丹期。

　　这种实力在西域也算不得什么，还不如其他域的一个小家族。

　　不过算上三位太上长老，那整体实力就在西域可以占得一席之地了，再加上自己，倒也可以算得是一方霸主了。

　　可是刘君怀只是去过了有限的几个城市，比如善煜城、大巴城、珈虞城，很普通的势力都要比自己的万象宗强的太多了。

　　即使是云罗城、出云谷这几个靠近其他域的西域城镇，也比万象宗要强出许多。

　　看来想要自己的万象宗能够闯出一番作为来，还是任重道远啊！

　　找一处无人之地，刘君怀把混沌空间里的他人叫了出来，里面只留下了沈一桓和梅秉义的母亲，还有众女人与佘勤山父子。

　　莫思彤当然会跟出来，那骆花影正在闭关，刘君怀也就没有惊动他。

　　那没有多长时间，万象宗的几位副宗主和长老们回来了。

　　经过了刘君怀的介绍，他们对刘君怀短短的半年时间，带回来这么多的高阶修士很是震悍。

　　尤其是那过左云与黄飚二人，那可是与太上长老同阶位的猛人。

　　即使是宗主收的徒弟都是元婴中期的修为，这叫那些人明显感到了巨大的压力。

　　他们也深知，有了这些人的加入，万象宗的腾飞也是指日可待了。

　　虽然这几日见多了大乘期的前辈，可那些人毕竟是高高在上需要仰视的大人物。

　　这几位可都是新加入万象宗的同事，日后要朝夕相处的存在。


第271章 大敌来袭

　　对于弑血盟，刘君怀也许可以说是最了解的人，当然不包括他们自己的人。

　　一种利用血腥手段来意图颠覆修真界现有秩序的地下组织，必然被定义为邪恶力量。

　　几次或大或小的屠杀之后，如果认为弑血盟就这样被各大势力联手打压，就会偃旗息鼓起来，显然是错误的。

　　就是在这种恶劣的生存环境之中，弑血盟却是悄然集中力量，来灭杀对组织带来灭顶之灾的始作俑者。

　　虽然现在万象宗高手云集，应该可以安然度过此次强敌的侵犯。

　　但是这是建立在与他们有着共同利益的前提之下，一旦局势稳定下来，弑血盟对自己的极度憎恨依旧存在。

　　那时候就要依靠自己的实力了，万象宗实力的整体提升才是长久之计。

　　刘君怀一个人久久的坐在那里，在夜色逐渐暗下来的时候，他心里也有了一条完整的思路。

　　回到议事堂，所有的作战安排也已经布置完毕。

　　相还书招呼过刘君怀，“方才接到石作会长的传讯玉符，现在有一批高阶修士正与赵仕闵一行人汇合，昆吾会长的算计果然应验！”

　　详细交谈过之后，刘君怀这才得知详情。

　　这次前来的有大乘初期修士五名，中期三名，后期一名。

　　另有合体中后期近十名，加上包括赵仕闵在内的大乘后期一位，初期一位，合体后期两位。

　　还有事先到达的三十几名化神初期至合体初期修士，总人数已经达到了六十名之多。

　　而且根据赵仕闵亲自留在原地等待看来，还会有后续修士的到来。

　　不排除那陆家的老祖宗陆三炮也在赶赴的路上，相还书在谈到这些时那激奋的表情，令刘君怀暗笑不已。

　　若是此战取得了胜利，算得上是与弑血盟宣战以来，迄今为止最大的一场胜利了。

　　这对弑血盟来讲绝对是一次致命的打击，如果说刘君怀与门派联盟把西域的弑血盟组织已经扫除一清，那么这一战弑血盟则是动用了其在修真界的最根本力量。

　　这是一场可以触动弑血盟根基的一战，战而胜之，其后对弑血盟隐蔽各处力量的打击将是最深入的开始。

　　现在石作青城已经组织起了强悍的监控队伍，一边随时探明地方的具体部署。

　　并且随着战局的深入，他所率领的大乘期修士会当做一支奇兵，突兀的出现在敌人的身后。

　　万象宗的护山大阵则是由星天议会的二长老文处一，与千崇义全面接手。

　　而刘君怀当前的任务就是利用他瞬移的优势，来牵扯住所有来犯敌人的注意力。

　　过左云与黄飚也被他安排在身旁，加上方克银与边晏山的身旁掠阵，俨然就是万象宗最强实力的所在。

　　这样才更有效的麻痹敌人，从而达到出其不意的效果。

　　随着石作青城那边传讯玉符的到达，这场黑夜中的大战一触即发。

　　那赵仕闵再次等到了两位大乘后期的来临，其中一位满头花白头发，黄褐色的脸皮皱纹堆叠，眼睛成了一条线，似乎要花很大的力气才能睁开的老者，就是那位传说当中的陆三炮了。

　　另一位长着一副古铜色的脸孔，一双铜铃般的眼睛，尖尖的下巴上，飘着一缕山羊胡须的老者，赫然是那东域丰郢商会的会长温守挺。

　　这位东域弑血盟的盟主身后，三十名清一色高大铁塔般黑衣壮汉，修为均是合体中后期，举手投足间也如接受指令般地整齐划一。

　　大阵破开一道豁口，刘君怀带领着过左云与黄飚临空而立，朗声呼喝道：“什么人敢来万象宗捣乱。”

　　一声大喝，虽然也在四周的虚空里荡起阵阵涟漪，但看在那些位大乘期的眼里，却还是差上了许多。

　　“如果这便是你的底牌，那么老夫三人不得不告诉你，今日你这为所谓的万象宗，将会在这一刻损失殆尽。”一位大乘后期老者冷笑了一声，声音中有着凛凛威压。

　　话音璞落，一只黑色巨掌，无声无息出现在了无垠的星空夜色之中，五根黑色的手指，仿佛五根擎天柱一般，长达几十丈，向着刘君怀三人劈落了过来。

　　沿途所过之处，方圆数万里的虚空，一片接着一片塌陷，直至齑粉。

　　三人立时感觉到犹如天塌地陷一般的压力铺天盖地而来，刘君怀瞬间元神之力包裹住左云与黄飚，退回到了护山大阵里面。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响传来，护山大阵闪过了一阵金色的光芒，剧烈颤动后，抵挡住了巨掌的一击。

　　“咦？七级护山大阵？”

　　那人惊奇的说了一句，便挥手招过来数人。

　　紧接着这片空间，发生了强烈的灵气波动，虚空里更是剧烈蠕动，只是一会，便出现了五六名大乘期修士的合力一击。

　　一股惊涛骇浪般地爆裂攻击力席卷而出，瞬息间巨大的冲击力击打在护山大阵的金色光罩上。

　　“轰！”

　　将整个虚空都要毁灭了一般的剧烈爆响，金色光罩立时被轰出道道裂纹，隐隐传出“吱嘎”的破碎声。

　　在金色光罩剧烈颤动着，几乎都快要撑不住的时候，一道白色光柱冲天而起，迅速止住了那不断蔓延的裂纹。

　　“阵中阵？看来这万象宗有八级阵法大师的存在！呵呵，有点儿意思了！”那人口中念念不绝，手下却没有一点迟疑。

　　挥手间，几道狂暴的惊天气势再起，夹带着虚空里“哧哧”乱流燃烧的声音，再次滚滚而来。

　　“轰！”

　　金色光罩一阵剧烈的晃动中轰然破裂。

　　破裂一瞬间，万道白光自阵内直射而出，将那浩大攻击力彻底轰散，白光威势不减，继续朝着虚空里的众人直斩而去。

　　万道白光一经射出，似乎天地四方为之牵引，一股奇异的力量从四面八方涌来，将那虚空里悬空之人映照得璀璨生辉。

　　前面的四射白光冲击开来人阵营，紧随其后的那股奇异的力量赫然是十几道飞驰的身影。

　　“大乘后期？相还书？不好，有埋伏！”坠在队伍后面的温守挺脸色满是难以置信，高声惊叫。

　　只一呼之间，那股由四名大乘后期与八位大乘初中期修士的挥然一击，出其不意的轰在了敌群当中。

　　立时，无数条修士的身形在阵阵惨呼中往地面坠落。

　　虚空高处的陆三炮也是一脸的震惊之色，惊疑的看着纷乱的场面，双眸中光芒闪动不已，道：“星天议会果然参与了其中，晾那刘君怀也不会有如此的实力！只是就凭这几位大乘后期，也当不着我陆三炮！”

　　嘴中喋喋不休的同时，“咻”的一声，身形迎向了相还书，手中已经一道金光爆射而起，照耀整个天地，轰隆隆的飞出。

　　相还书自是不敢怠慢，旋即在一声低喝，不断地掐念着手诀，如长刀锋芒般犀利的掌风，蕴含着强大能量和杀伐气息浑然升起。

　　“轰隆！”

　　两股力量撞击之中，轰然炸裂开来。

　　整个万象宗上空一片耀眼白光，虚空似乎在这一刻静止凝住，两人完全被那撞击之力吞噬进去。

　　四周之人只看到虚空乱流混搅一片，被肆虐的能量冲击而起，往高空中抛去，犹如火山喷发时的骇人气势。

　　“轰隆隆！”

　　回荡之声绵绵不绝，在整个缥缈峰上空荡漾开来，好像雷霆震响，连绵不绝。

　　这种纯粹力量的冲击，绝对是大乘后期强者才能触发出来的景象。

　　虚空一阵紊乱后的平稳，两人的身形渐渐显露出来。

　　刘君怀咽了口口水，艰难道：“这才是大乘后期真实的实力，实在是太恐怖了，竟然有一种天塌地陷，日月无光之感。”

　　过左云也是目光呆滞，面露难以置信的表情，低语道：“这才是巅峰之战！只要有一丝威势过身，我们岂不是只有死路一条。”

　　这时候，势均力敌两位大乘后期身上气势陡起，两股滔天威势再次混战在了一起。

　　此时的额尔达力，两只手掌上燃起了赤红色的火焰，一股磅礴的红色光柱，夹裹着狂暴的炙热气流，挥然轰向了温守挺。

　　温守挺不待那红色光柱靠近，其双掌正在血色能量的包裹下，隐隐化成一对硕大熊掌。

　　在红色光柱来时，他竟然是直接熊掌一探，便与那红色光柱重重撞在了一起。

　　“嘭！”

　　浓郁的火焰在剧烈震荡中涌出，在这极度炙烤下，那硕大的血色能量熊掌，顿时发出嗤嗤声响，冒出阵阵白烟！

　　温守挺双臂之上青筋耸动，旋即爆发出一股可怕力量。

　　“嗡！”

　　火焰四溅处，红色光柱已然化为了一阵尘烟。

　　温守挺眼皮却是连抬都未抬一下，脚下银光暴闪，身形暴掠而出，径直掠向了额尔达力。

　　额尔达力气势骤然爆发，浑身真元运转到极致，一股炙炎之气顿时爆发出来。

　　身前的虚空如同蛛网一般的裂纹弥散出去，额尔达力一掌挥出，掀起了红色风暴，周围的乱流尽数被风暴卷起，被绞得粉碎！

　　“轰轰轰！”

　　温守挺血色能量熊掌隔空击出，一连串的爆炸，血芒夹杂着道道紫电冲击而出。

　　在血色光芒的笼罩之下，紫色闪电里，额尔达力浑身衣衫猎猎，黑色长发肆意飞扬。


第272章 暴悷雷丸

　　额尔达力浑身的气势愈发凝聚，越来越凌厉，一层层火焰光圈向四周狂涨而开，滚滚的热浪仿佛罡风一般！

　　“轰！”

　　两人在爆裂声中疾身后撤，身上皆浮现出道道血痕，处在那两股力量爆炸的中心，他们居然安然无恙。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　到处是可怕无比的爆炸声。

　　二十几名大乘期修士混战在了一起，天空之上，到处是席卷一切的狂暴杀气，风声沉闷，掺杂着令人心颤的鋭啸，宛如整片天空都要塌下来。

　　“他们的大乘后期比我们多，再胶着下去对我们不利！一起动手，去杀了刘君怀！”赵仕闵泛着血腥的目光盯在刘君怀身上，手掌一挥，沉声道。

　　闻言，他身后的三十名合体期黑衣壮汉点了点头，十几道黑影乘着漫天的通红血色，暴掠而出，直往刘君怀而去。

　　十几道黑影还未待临近刘君怀，身形自半途中便猛然散开，形成一个三角阵型，将刘君怀包围而进。

　　见到十几人这般举动，刘君怀眉头微微一皱，他能清晰的感觉到，自己的所有退路，都已经被三人所封锁。

　　而在这个阵型中，若是不做闪避，自己除了正面面对对方的攻击，已经别无他法。

　　吩咐身边人等迅速退后，他的身形徒然原地消失。

　　十几人惊异之下，暂缓身形，茫然四顾。

　　却突见百丈外刘君怀的身形疾如闪电，向着虚空之处疾驰！

　　“就这么跑了！这是什么情况？”十几人面面相觑，极度惊诧之外，眼神里闪过浓浓地嘲讽之意。

　　这刘君怀的行为极大的震撼了他们，只是他们没想到这种震撼如此令人哭笑不得。

　　滞缓了片刻，十几人猛然间惊醒过来，立时化作十几道闪电追逐而去。

　　只是十几息的时间，刘君怀那一身白衣的身影便浮现出来。

　　众人急转真元，几个呼吸便到了刘君怀的二十几丈处。

　　还没待众人真元外放，忽觉磅礴威压充斥着这片天地间，连得空间都是出现了些许震荡。

　　再定睛之时，刘君怀那道白色的身形前，已经多出了十几道黑影。

　　那十几道黑影大乘期的威慑力冲天而起，一股灭天的威势迎面传过来，蕴含无比强大的霸道之韵，让这些人无不震惊骇极。

　　没有丝毫的废话，刘君怀大手一挥，十几具战道武装呼啸而起，恐怖的力量绽放而出！

　　粗如手指的青幽闪电在虚空里肆意飞绕，连接成炙烈电网，向着众人铺盖而来。

　　“轰隆隆！”

　　那庞大的暴虐戾气犹如倾倒的高山，转瞬间倾泻而至。

　　狂暴的冲撞力夹带着阴冷邪异的凛凛杀戮气息，横冲直撞，连带着破碎的护体真元，与肉身顷刻间碾为了团团血雾。

　　只是一息之间，十几名合体期黑衣人内脏被撞击的稀巴烂，七窍更是血流不止，死的不能再死。

　　刘君怀元神之力探出，又是十几名合体期黑衣人奔涌而至。

　　撇嘴呵呵一笑，刘君怀瞬时收起战道武装，身形骤然消失。

　　待那十几人临近身前，故技重施，战道武装再次显现出来。

　　此时虚空里几声长啸传来，十几道强悍气息接踵而来。

　　却是那石作青城带着手下赶到，漫天的血腥之气，令他们浑身的气势瞬间攀升到了巅峰。

　　温守挺等人心下大骇，这时候哪有不知已经坠入了星天议会的陷阱。

　　那陆三炮在听得啸声一起，身体便猛地触电般弹跳了起来，迅疾的撤出了与相还书的纠缠。

　　没有一丝的迟钝，身形已经向着无尽虚空遁去。

　　怎奈相还书早有防范，挥手间，一蓬银色尖芒铺天盖地扑去。

　　那银色尖芒瞬间组合成一张直径数十丈的巨大阵图，各种光怪陆离的光芒变幻之间，悄无声息的向陆三炮风席卷而去。

　　感受到身后的疾风，陆三炮口中不由自主的低呼一声，再转回头去，无数道灵光爆闪，已经到了额头前！

　　“不好！”

　　陆三炮惊呼一声，想要再出招拦截，或者是要躲避，都来不及了！

　　来不及多想，他突然一张嘴，一股黑色漩涡的从口中狂飙而出，向着身前的银色尖芒喷射而去！

　　这一股黑色漩涡，疯狂旋转着、壮大着，一古脑将银色尖芒阵图卷入其中！

　　阵图之威瞬间被撕裂成千丝万缕，轰然爆裂开来！

　　而在这爆裂之中，陆三炮狼狈的身影被一举轰退数十丈，摇摇晃晃的几乎一头栽下来。

　　这时候，石作青城的身形乍然而至。

　　感受到身后的疾风骤起，刚刚稳定住身位的陆三炮眼神里闪过了一丝狠厉，迅速取出一物吞入口中。

　　瞬时间，他的浑身肌肉骨骼寸寸开裂，爆豆般的“噼啪”声接连响起。

　　全身光芒突闪，整个人体形涨大了一圈，四周气流呼啸而起。

　　“轰隆隆！”

　　昏暗的天空中一道闪电倏然劈下，陆三炮处于一种癫狂的状态，猛然挺身与闪电轰然相撞。

　　“轰”的一声巨响，闪电在他的身上激起了一股浓烈烟雾。

　　随烟雾消散，露出了陆三炮那黑色干枯的皮肤。

　　此时的他衣袍全部爆散，露出黑色干枯却硬如金属的身体，浑身上下，一条条青筋涨起，闪烁着金色光芒，如一条条金色蚯蚓一般，里面仿佛蕴含着恐怖力量。

　　石作青城急急在空中一个翻转，向后飞转。

　　眼神里充满了疑惑不解，全身肌肉紧绷，一种不祥之兆涌上了心头。

　　飞奔而来的相还书也是脸色难看，阴沉之极。

　　这陆三炮明显的服用了某种暴烈丹药，体内真元瞬间暴涨，那变形之后的恐怖气息，远远超出了大乘期的极限范围。

　　“暴悷雷丸！他服用了暴悷雷丸！”这时候，疾驶而来的刘君怀惊声喊叫道。

　　“暴悷雷丸？”

　　石作青城悚然一惊，一股凉气自脚底升起，寒气瞬时布满了背心处。

　　这暴悷雷丸是传说中的禁药，一经服用，引来的天雷瞬间催化体内真元，随即精血燃烧，与元神一起，共同化作一种狂暴气息。

　　这是与敌同归于尽的燃烧精元之术，半炷香时间内可令其自身实力暴增十倍以上。

　　由于暴悷雷丸的残酷性与强大的毁灭气息，一直都列为修真界的禁药，已经在修真界绝迹了几千年。

　　十个大乘后期陆三炮浑然一体的怪物，根本不是这些位星天议会的大乘期们所能阻挡的。

　　石作青城与相还书对视一眼，眼神中已经多出了一种决绝之意。

　　即使抵挡不过，他们二人也要坚持到其他大乘后期脱身来到，不然在场的所有人都要在这半炷香的时间里性命不保。

　　就在这个时候，刘君怀的撼天剑遥遥冲天，漆黑云团的气旋越来越大，强大的能量场波及开来，在四周都氤氲出愈加密集的星星点点。

　　撼天剑突兀射出一道青色光柱，漆黑云团之中蕴含的雷电被青色光柱一击，彻底暴怒起来，轰隆隆的巨响声中，全部向光柱冲来之处聚集而来。

　　“咔嚓！”

　　一声惊天动地的惊雷之声再次在天际间炸响，一团直径里许的巨大青色雷电之力从天空中飞落下来。

　　夹裹着金银两色电蛇的雷电之力，呼啸着从天际倾泄而下，随着撼天剑的指向，奔向了陆三炮。

　　接到了刘君怀的传音，石作青城二人早已飞出了百丈之外，却依然感受到天地元气剧烈的震动。

　　在这种震动里，一股爆烈的毁天灭地气息蔓延开来。

　　感受着那种体内真元力与天地能量相呼应的庞大力量之感，一股无比的自信在刘君怀心中涌出。

　　这个时候，感受到威胁的陆三炮动了！

　　身在半空之中的陆三炮全身不断旋转起来，一道道雷光出现，雷光形成一条条金色蛟雷，向四周扩散，毁灭力量弥漫。

　　“喀啦！”

　　一声开天裂地般的巨响声中，整个虚空里一阵急剧的颤抖。

　　伴随着狂风呼啸，暴雨倾盆，一道道水桶般粗细的金色蛟雷漫天飞舞着，在云层中出没跳跃。

　　此时刘君怀的雷电之力倾泄而下，与几十条金色蛟雷轰然撞在了一起。

　　“轰！”

　　雷电之力在一阵剧烈的颤动中破碎，刘君怀的身体被那狂暴的冲击力击飞几里开外。

　　那一瞬间，刘君怀衣衫化为虚无，浑身上下枯焦一片。

　　全身骨骼“喀，喀”作响，皮肤绽裂，经脉寸断。

　　早有准备的一口吞下血莲丹，立时一股磅礴的清流从丹田升起，迅速在各经脉处散发开来。

　　药力很快就在四肢八骸中散发开来，被损坏的经脉迅速愈合，折断的骨骼纤维快速的连接。

　　皮肤也是肉眼可见的愈合着，几息之间之后，刘君怀身上的伤势已经修复完整。

　　以他此时的实力，根本不是变身后的陆三炮一招之敌，他的目的就是拖延时间，尽量争取挨过这半炷香的时间。

　　怎奈那陆三炮丝毫不给他喘息的机会，脚下银光一闪，身体已经飞跃而来。

　　半空中随意的挥出了一拳，相隔着百丈远，陆三炮的拳风如山，瞬间压碎了他身上所有的防御，一拳到了他的身上。


第273章 惨战

　　“嘭！”

　　刘君怀直接被一拳轰飞了出去，身上所有的内甲，防御用的护体，几乎一瞬间全部破碎。

　　他心中暗暗震撼，这到底是一个什么怪物，隔空一拳怎么也可以强大到这种地步。

　　刘君怀还没来得及感叹完，陆三炮的下一拳已经轰到了。

　　“嘭！”

　　又是如同泰山一般沉重的一拳，刘君怀终于无法忍住，一口鲜血喷出，身体再度横飞。

　　只是这次的横飞之后，他的身形却在陆三炮的视线里失去了踪迹。

　　受到重创的刘君怀，瞬移后便感觉除了身体有些僵硬，移动速度有些慢之外，还可以勉强支撑住。

　　他心里不由得暗骂，就这抵抗力，别说半炷香了，就是十几息的时间也挡不过去啊。

　　他可不敢转身而逃，那么许多的修士可都是为了万象宗而来。

　　自己一走了之了，这些人可都要陨落了。

　　虽然自己不会成为陆三炮的多大威胁，但是陆三炮的子孙三代都丧命在自己的手里，也只有他的出现，才能彻底的把陆三炮的注意力集中到这一边来。

　　几息间，刘君怀的身体再次恢复如初，立时他的身形显现在了陆三炮的身后。

　　真元力注入上古翼龙骨弓，三支净焰火矢漂浮在身前。

　　双目一横，上古翼龙骨弓之上瞬间爆出一股强大的能量气息，那根赤色净焰火矢随即离弦而出。

　　“咻！”

　　净焰火矢化作一道红色光芒，朝着正奔赴战场的陆三炮的背心处而去。

　　感受到身后生风，陆三炮猛然间顿住了身形，转头迎着锁定了自己的净焰火矢挥出了一拳。

　　赤色净焰火矢瞬即被暴虐的拳风倒击回来，那红色光芒却瞬时炸裂成了一团红色光辉。

　　无数道红色箭芒将将穿透陆三炮的拳风，便消散在狂劲的罡风里。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　又是两道红色光芒破空而至，化作能量凝聚而成的光线，几乎将虚空中的气流都要灼烧！

　　感受到参差的杀意，陆三炮仰天咆哮，双眼血红地看着刘君怀，眼中恨意和杀意浓烈到连远处众人都心惊。

　　他身体再次涨大，全身皮肤愈加的干枯如焦，如镀上一层油光发亮的黑漆。

　　双眼赤红，一股比先前更加恐怖的气息从他身体之内散发开来。

　　喉咙再次发出了如同野兽的嘶吼声，一步踏出，虚空震动，空间竟然破裂出道道裂纹。

　　强大的气势席卷四周，虚空里的乱流竟然随着他强大气势不断飞旋起来，令那两道红色光芒不及临身，便坠落下来。

　　远处的额尔达力双目火红，便欲飞跃过去，被石作青城一把拽住。

　　“君怀这是在努力的拖着他，好给我们腾出时间！快快解决了这一边，才可以腾出手来帮他！”

　　额尔达力用力的点点头，眼神复杂的望了刘君怀一眼，转身与石作青城杀入了战团！

　　两人的加入，令稍占优势的星天议会立时占尽了上风。

　　两名大乘后期对付一个，温守挺一方登时陷入了无尽的恐慌。

　　温守挺很是后悔自己的考虑不周全，陆笑霖的失去踪迹，他就应该果断的撤出对刘君怀的追杀。

　　其实弑血盟的情报来源也没有多少错误，只是对阵陆笑霖，刘君怀才动用了星天议会的大乘后期，之前的机场战斗都是他一人解决的。

　　只是所有的人都被刘君怀的实际境界所迷惑，这一点温守挺可是亲眼所见。

　　变身后的陆三炮已经远远超出了大乘后期的实力，虽然不见得能够抵御渡劫期，但是距离那渡劫期瓶颈也只是微乎其微了。

　　可就是这样的实力，竟然还没有把化神期境界的刘君怀拿下来，可见刘君怀的实力实在是深不可测。

　　而这时的刘君怀喷出一口血来，脸色一下子苍白如纸，身体上出现大面积的皲裂，爆出团团戾气，连连退了数才稳住身子。

　　轰中他的只是陆三炮的拳势而已，那一缕拳风在他瞬移的一霎那拂过了他的身体。

　　“嘶嘶！”

　　突然两道风嘶之声再次响起，刘君怀脸色惨然，他的左右肩膀之上“砰”的一声爆出一团血雾，随后如同喷泉一样射出两道血箭来！

　　他的急忙身体一转，施展瞬移消失在原地，金色蛟雷吐出的雷电刀芒击打在他刚刚站立的地方，那处空间被轰击的颤鸣不已！

　　他身上的底牌无数，却是无法给陆三炮带来一点的威胁，因为他根本做不出反击。

　　在强大的实力面前，刘君怀一直在疲于奔命，他的瞬移足可以是他逃离至几百里之外，但是为了星天议会的同道，他不得不始终出现在陆三炮的视线之内。

　　此时的他全身上下都是大大小小的裂痕，鲜血不断流溢而出，在一口鲜血喷出之后，其面色却也是变得极端的苍白。

　　已经六枚血莲丹入口，他的身上只剩下了两枚，短短的半炷香时间，才过去一半的时间。

　　再次回到了陆三炮的身后，虚空里盘旋的金色蛟雷立即发现了他的踪迹，无数道金色雷电刀芒转瞬即至。

　　在刘君怀不断地闪转腾挪间，陆三炮那身高达到了十几丈的黑色身躯已经扑上来。

　　望着在眼瞳当中急速放大的赤黑拳影，刘君怀不仅心中生出一种极端危险的味道，而且还有着一丝痛苦的负面情绪，侵蚀自己的神智。

　　好不容易摆脱开几道雷电刀芒便要瞬移之时，空中突然传出一声暴喝，三条人影从空中突兀地显现了出来！

　　三股强大的能量气团呼啸着奔向了陆三炮，相触的瞬间，可怕的力量直接爆发而开。

　　“砰砰砰……”

　　一阵阵恐怖的能量对撞之声不断的传出，仿佛每一拳的落下，双方的肉身都有一部分炸裂了一般。

　　人影交错之处三道身影横飞而出，显露出来的是石作青城与那吕家兄弟略显狼狈的身影。

　　刘君怀不及躲避的身体，被陆三炮残余的拳风掠过，道道见骨的血痕纵横交错。

　　望着刘君怀仿佛随时都会崩裂的身躯，他的面容之上浮现残忍狰狞之色，森然一笑，旋即凶悍无比的拳风，却是再度向着刘君怀落去。

　　“轰！”

　　在这一刹那，又是四道身影接踵而至，红光爆射，长剑带着强盛的青光，以及无数的光华四外散射，成一团发光的球体，瞬间向着陆三炮激射而出。

　　几种攻击力与陆三炮的拳风撞在一起，卷起漫天的虚空乱流和巨大的爆裂声。

　　狠狠的一记对抗，范擎苍被掀飞，对方的力量太强横了，胸口之中气血翻涌，差点没喷出一口鲜血，他苍白的脸色变得更加的苍白。

　　“哼，不知死活。”

　　陆三炮那阴森恐怖的声音响起，全身气息释放，一道道黑色气流不断旋转而起，恐怖的杀戮之气散发开来，同时，他双眼变得血红，背后竟然长出了两只黑色长翼。

　　顾不及惊骇，相还书的锋芒般犀利的掌风，蕴含着强大能量和杀伐气息猛然间挥向了正在变形的陆三炮。

　　然而陆三炮不闪不避，任掌风在身上切割出无数道伤痕，依然一拳，直接击到了相还书的身体之上。

　　相还书的胸膛瞬间塌陷下去，那等剧痛之感，令得他浑身颤抖。

　　而在这一拳落下的瞬间，陆三炮的瞳孔猛的一缩，眼眸之中浮现难以置信之色，他瞬间想要后退，但是根本已经来不及了。

　　“噗！”

　　却是那刘君怀的嗜血三星瞬间穿透了陆三炮那伸出的拳头之上。

　　一股血煞之气霎时侵入了他的手掌，顺着手臂向上蔓延。

　　血煞之气所经之处，干枯如焦的皮肤倏然因失去生机而干瘪。

　　大惊之下，顾不得四恃的敌人，另一只手迅疾的化拳为掌，“唰”的一下斩下了那条手臂。

　　陆三炮面色狰狞，他一掌狠狠的拍在了刘君怀的肩膀之上，将后者直接轰飞。

　　而后他捂着心口踉踉跄跄的退后着，面色苍白到了极致，同一时间，其身上的生机也是不住的消散。

　　任谁都看得出，此刻的陆三炮，基本上处在了崩溃的边缘。

　　相还书四人，再加上卷土重来的石作青城三人，猛然间爆发出全力的一击。

　　那七名大乘后期的合力一击，竟直插云霄，随即俯冲山河，荡碎寂无世界，大地沉浮，不断下陷。

　　无尽虚空破碎，仿佛空间折叠，瞬间冲到了陆三炮的面前。

　　陆三炮眼中闪过一抹凌厉之色，手印变幻间，背后两只黑色长翼徒然暴涨至几十丈。

　　双翅挥动间，身形猛然窜向了高空。

　　七人全力的一击之势依旧轰在了他不及收起的两腿之上。

　　“轰！”

　　陆三炮自腰部以下，被轰为了虚无，那余威飞溅四处，在他那两只黑色长翼上划开了无数道裂口。

　　陆三炮的双翅短暂失衡，令他的身体在高空里一阵摇晃。

　　就在此时，“咻！”嗜血三星猛然间化作了一道血光瞬息即达，血光中带着丝丝黑气，一股血煞之气弥漫四周。

　　迅疾如电的血光穿过陆三炮的头部，窜出之时所带起的一丛血花，飘飘摇摇散落虚空，一具干瘪的枯皮显现出来。

　　枯皮的背后，两只几十丈长的黑色长翼垂落下来，像两扇倾倒的木门，在风中发出“吱嘎”的摇曳声！

　　“咻！”

　　嗜血三星一道红光闪过，进入了刘君怀的识海，立时，体内的血液，不受控制翻腾了起来，那种涨破血管破体而出的感觉再次出现。


第274章 星天议会的隐秘

　　“残暴气息的反噬！”

　　刘君怀惊叫一声，急速的运转转换术，双手更是不停地掐念着手诀，快速打出无数道手形变化！

　　那股奇异而狂暴的力量趋势骤减，慢慢平息下来，再次灌注进他的身体中之时，已经变得极为精粹。

　　这股奇特的能量，充满了生机，融入他的身体中后快速的融入了正在高速运转的真元力之中，化为了一股特殊的能量，渗入了刘君怀的各处经脉当中。

　　红光闪烁，嗜血三星随着刘君怀体内的血液平稳，有飞出了他的体外，在他的手中跳跃不停，嗡嗡的铮鸣声在表示着它的欢快之意。

　　嗜血三星瞬息间吸干陆三炮的情景，令在场的那七位大乘后期修士目瞪口呆。

　　当时的景象，令他们浑身一阵发寒，战栗瞬间布满全身。

　　而且那嗜血三星所经之处阴冷而诡异的残暴气息，与虚空里浓郁的死亡与血腥气息混杂在一起，把他们带到了犹如地狱般的感觉。

　　原本惨烈的场面突然地寂静了下来，微风轻轻拂过，带起一片血腥之气。

　　石作青城与相还书相互眼神交流，眼神里的喜悦之外，还有着一丝的匪夷所思之意。

　　陆家的四代人，可以说都毁在了小小年纪的刘君怀手里，即使还活着的陆笑霖，也是一身修为尽失，几如死人一样。

　　看着在刘君怀指尖活跃的嗜血三星，哪里还有一丝的暴虐。

　　还有刘君怀那惊天的三箭，这些都属于神器了吧？

　　他的身上还有多少秘密？这是现场的每一人都想要知道的结果。

　　但是也仅此而已，每个人都知道他的瞬移小神通，但是为了拖住陆三炮，刘君怀并没有独自逃开。

　　虽然他们在战斗者，但是刘君怀的每一次被击伤，都被他们看在眼里。

　　一次次的重伤，一次次的现身，把那陆三炮牢牢的牵扯住，才给了他们战而胜之的机会。

　　而且，七人的围杀都没有在陆三炮手里他的多少便宜，也是刘君怀的偷袭与最后一击，才给这次的诱饵计划，画上了一个完满的句号。

　　所以，每个人的心里都很敬重他，虽然这里面星天大陆阴阳奇术的老祖宗阗殛老祖的话起到了作用。

　　但是刘君怀的胆识与秉性，也的确是值得他们尊敬的。

　　如此少年天骄出现在任何一个族群势力，说不定都是能够令得那个势力未来数十年坐强坐大的真正底牌。

　　对于这样的战局，包括刘君怀在内还是很满意的，虽然由于陆三炮强行服用了暴悷雷丸，实力暴涨，还在众人众志成城，有惊无险的闯过来了。

　　收拾好战场，相还书这一边，可是还有十几位的俘虏要及时的审问出来，众人纷纷飞回了万象宗。

　　而此刻，在万象宗之中，正有无数人安静的盘坐，当他们听到刘君怀众人归来的时候，却是一个个飞快起来，旋即脸上都是浮现惊喜之色。

　　警报解除，万象宗的弟子们早早的布置好了庆功的酒宴，把这些大乘期的前辈们伺候好了，对万象宗的发展才会更有帮助。

　　经历了如此凶险的一战，石作青城等人也是终于放下了心底里的那一份紧张。

　　在刘君怀的邀请下，也欣然加入了酒宴。

　　有着范擎苍这张大嘴，众人听得是如醉如痴，更有那女修士听到紧张处惊叫出声。

　　这一战也的确可以名垂千古了，毕竟上千年来，十几名大乘后期修士共同参与的大战从未发生过。

　　这样阶位的修士，在每个势力里，多是作为震慑与象征的存在。

　　几乎两位大乘后期之间的争斗都很久没有发生过了。

　　今夜如此大规模的高阶修士之战，必定会成为修真界的传奇，当然这只是在修真界的眼里。

　　得知讯息的弑血盟肯定要乱作一团了，折损了大批的高阶修士是一方面，更多隐秘的暴露才是最致命的。

　　所以，此时的弑血盟已经在忙于转移与灭迹了，如此巨大的损失，令他们一时也顾不上征讨了。

　　随着刘君怀取出了桑甘果酿，那些大乘后期的老家伙们的情绪立时攀升到了极点。

　　本就对刘君怀充满了好感的他们，在仙酒的熏陶下，怎么看他都是更加顺眼了。

　　又一杯仙酒下肚，石作青城吁了一口气，旋即他轻声道：“那些俘虏呢？”

　　“已经开始审讯了，我们知道兹事体大，所以直接展开了审讯，以免夜长梦多。”相还书飞快开口道。

　　“还有昆吾会长那边通知了没有？”石作青城继续道。

　　“现在应该快到了！此时弑血盟最担心的就是我们手中有没有活口，这也是我们能够对它们持续打击的直接依仗！”

　　“这就好！记得当时君怀给我们看那一段镜像的时候，我有临到末日的恐惧！现在终于可以松一口气了。”

　　两人许久没有再开口，因为这半年来，星天议会的所有人都是处在高度紧张当中。

　　既要深挖弑血盟的隐蔽力量，还要肃清内部的奸细，每一次的行动也要建立在严格保密的情形之下。

　　更为艰难的就是在人员的使用上，在敌我不清的现实当中，为了防止的走露消息走露，只能把行动人员控制在极小的范围之内。

　　这还要抽出一大部分的审讯人员，无形中真正参与到战斗中的修士们少之又少。

　　在东域域主赵仕闵身上，他们当初的决策是多么的正确。

　　一旦早前使用了赵仕闵，其中的后果，他们想起来额头就是一层冷汗。

　　而这一切的暂时解决，刘君怀在这期间起到了至关重要的作用。

　　虽然陆家早在他们的怀疑当中，正是因为陆家，才把这位赵仕闵与温守挺彻底的暴露出来。

　　这一系列的战果的取得，都是刘君怀一人在独立支撑着。

　　直到有了大乘后期的参与其中，星天议会才终于出手。

　　而做出这个诱饵计划的昆吾掸无疑是贡献巨大，他可是冒着被阗殛老祖打压的风险所做出的决定。

　　在这个诱饵计划的前期，刘君怀可是被好几位大乘初期修士给包围了，他两人始终在猜测，昆吾掸是如何相信元婴后期的刘君怀，可以在高出他近三个大境界的敌人手里安全的脱身。

　　当然整个计划还是有漏洞的，好在群策群力之下，很好的弥补了。

　　所以，松下一口气的他们，无不感到了这半年来的如履薄冰。

　　这时候，刘君怀悄然加入了他们的谈话，“石作会长，有一个问题憋在我心里好久了，不知当讲不当讲？”

　　石作青城呵呵笑道，“我应该知道你的疑问在哪里？是不是有关星天议会另两位副会长的问题？”

　　刘君怀手挑大指道，“果然是前辈！这也瞒不过你！”

　　石作青城笑骂：“少拍马屁！我以为你早该知道内情了。让相长老讲讲吧，自我的嘴中讲出去，会有泄密之嫌！”

　　刘君怀奇怪道，“这不一样吗？没有什么区别嘛！”

　　相还书笑着解释道，“星天议会有明文规定，他知道的不能讲，我知道的可以讲，因为他知道的我不知道！”

　　“什么乱七八槽的？我听着更迷糊了！”刘君怀不满的道。

　　相还书道，“以后你就明白了！是这样，另两位副会长的身份保密，而石作会长也只是知道两人的模样，具体的身份他也毫不知情！”

　　“与没有讲出来一样！这就是相长老的解释啊！”刘君怀翻了翻白眼。

　　相还书笑道，“这星天议会是修真界除了汉疆以外，最高的修士势力，其核心高层就是五位会长加上九位长老一十四人，一旦这些位修士出了问题，所带来的危害可是一百名域主也比不上的！”

　　“所以，为了牵制、监督星天议会核心的纯正公明，那两位副会长处在隐身状态。虽然石作会长见过两人的相貌，但是他也不敢肯定所看到的真实性，据传说，两人的出现，都已将真实相貌做了伪装！”

　　“而且，他们二人与汉疆的修士联盟直接联系，传说他们二人皆是渡劫期的修为，只是不能公开出面主持星天议会的正常运转，才担当副会长一职！”

　　刘君怀惊奇地直起了身，“我觉得他们是渡劫期的可能性很大！因为星天议会真的出现了生死存亡的大事，也只有渡劫期才可以化解其中的危险吧！”

　　石作青城点点头，“其实我跟你们一样一无所知，也许星天议会所有人都在他的视线当中！而且他的修为肯定要镇得住我们三位会长与副会长，说不定星天议会的看门人或是伙夫，都有可能是其中的一位！”

　　相还书道，“君怀，修真界广阔无边，你才去得几个地方？真正的大城市，一个小小的村落，就抵得上你的平都城了！之前昆吾会长早有打算，在弑血盟事件告一段落，你就要转换另一种身份，去每一个地方多走走，这有利于你的更快成长！”

　　石作青城点点头，“这只是一方面，暗中调查弑血盟的更深处，才是你的最终任务！当然了，这要在你的万象宗走上了正轨之时！而且万象宗的安全，在星天议会的监控中，暗中会有高阶修士保护的！”

　　刘君怀眉头紧锁，他当然很不情愿。

　　他的内心当中，自己的亲人与修炼时第一位的，有了这些琐事缠身，定会耽误他不少的修炼时间，这可是得不偿失的关键所在。


第275章 荒岛

　　似乎看穿了刘君怀此时的真实想法，石作青城正容道：“昆吾会长的真正意图当然不会影响到你的修炼，你只是把它当做一次历练的过程而已。就像你此次的诱饵行动类似。”

　　“也就是说，哪里有热闹，你就去哪里！譬如拍卖会，遗迹的开启，宝物异象的迸发，当然哪里发生了疑似弑血盟参与的事件你也要到场的！具体使用何种身份还要商议！”

　　相还书拍了拍刘君怀，笑道，“有无尽的财力支撑，所获得的宝物全部归于你一人，这样的好事你还有什么顾虑的？若是把这机会给了我，我才不稀罕这个长老的位置呢！”

　　正在刘君怀有所心动之时，他的元神之力感知到了五百里之外虚空里灵气的波动。

　　“我想咱们要出去迎接了！昆吾会长大驾光临！”

　　两人听了刘君怀的话，探出了元神之力，却是没有任何的发现，相还书不禁有些酸楚地说道，“知道你的元神强大，能告诉我们会长到了那里吗？”

　　刘君怀笑道，“当然是四百里之外了，一会儿昆吾会长的讯息就来了！”

　　“我要先去看看审讯情况，不然昆吾会长来了，我总要有话说！”石作青城嘿嘿笑道。

　　见到石作青城给腾出了地方，那位二长老文处一赶紧挤了过来，瘦小的身板在敬酒的人群当中倒也穿梭自如。

　　“这次可是劳烦前辈给万象宗的护山大阵很大的帮助！没想到前辈的阵法级别如此的高明！”

　　高帽子总会使人爱听的，那文处一也是一脸的笑意，“那里的话！千长老与我一样的六级阵法师，我只不过比他多掌握了两种阵法而已！”

　　相比他所见到过的大乘后期修士，文处一给刘君怀的印象就是一位和蔼的邻家老头。

　　“文前辈，我也曾经修炼到四级阵法师，不过昆吾会长送给我一个阵法盘，从此后便懒于修习阵法了！”

　　“那阵盘我是知道的，是个好东西，里面的芥子阵我研究了许久也没有复制出来，阵法级别还是太过低下了。”

　　刘君怀取出了闪着五种不同颜色玉珠的阵法盘，“文前辈，刚好我这里有个问题想要请教！这阵法盘共有九九八十一中阵法转换，要到合体期才能再打开其中的二十七种阵法，但对剩余阵法的境界限制就没有注明了！”

　　文处一笑着道，“昆吾会长也只能打开五十四种而已，这阵法盘严格意义上来讲，已经类属于法宝性质了因为不能完全的打开，也不好确定其具体阶位！这是阗殛老祖送给会长的礼物，能令昆吾会长把如此珍贵的法宝转送给你，可见他对你的极度信任了！”

　　这阵法盘要比刘君怀在寒水潭里得到的那个高明了许多，那一个阵法盘已经被刘君怀放置在鹤冠岭山脉的一处山崖下。

　　他想着什么时候把它取出来，留在那里已是没用了。

　　那阵法盘在文处一的手里转来转去的把玩着，“见过的人很多认为它应该是一件仙器，因为它的材质是修真界所没有见过的。也许那阗殛老祖会给你些答案，别号天机老人的老祖可是研究颇深，他老人家的见识不是我们这些凡夫俗子所能比拟的！”

　　这段时间来，自己的耳边老是有阗殛老祖的名字不断的出现，这令刘君怀对他的兴趣大增，心里产生了一种迫切要见到他的念想。

　　只是能不能进入汉疆，却是个问题，还要向昆吾掸请教一下才好。

　　这时候，无尽海一处孤岛上，百丈下的地底，竟有一座黑炎石所筑成的大殿。

　　黑漆漆的大殿就像一张深不见底的大嘴，把想要进入其中的任何生物都吞噬而空。

　　这座地下大殿的主人是一位大乘后期的中年男子，明净皙白的脸庞，透着棱角分明的冷俊，黝黑深邃的眼眸，泛沉迷人的色泽。

　　此时的他正慵懒地斜倚在一张软榻上，披了一件紫锦织的宽大袍子，聆听着身前两位老者在说着什么。

　　“就凭楚梵天想对星天议会下手？你们也把星天议会看的太简单了一些！你们以为，能一统星天大陆的星天议会是好相与的角色么？”白皙中年人冷哼道。

　　其中一位黑脸老者一怔，自己刚刚只想着楚梵天的强势，却忘了星天议会的那批人，是比楚梵天更加强势的人物啊！

　　而且据传说这星天议会的背后有渡劫期修士的支撑，那两位不知身份的副会长可是神秘的紧。

　　虽然弑血盟经过了近百年的精心部署，把一张巨大的铁网撒在了大部分地区，但与几千年的星天议会这样坚固的实际统治者不可同日而言。

　　“那该怎么办？至少有两名大乘期被活捉，具体是哪两位还不得而知！一旦其中有那位温守挺，弑血盟可是会有更多的人要暴露出去！”

　　黑脸老者有些战战兢兢地说着，哪里还有一点大乘中期的威严。

　　另一位灰衣老者接着道，“据消息，那陆三炮最终服用了一枚暴悷雷丸后变身化形，却还是未能抵挡住七位大乘后期的联手一击！”

　　“哦？”中年男子微微欠起了身，一旁的黑脸老者连忙伸手扶正了滑落的紫锦长袍。

　　“那名元婴后期的小子，不对，他现在已经是化神中期了。他一直在施展一种类似于瞬移的身法牵扯着陆三炮，在行将毙命之时那七位大乘后期才堪堪赶到！”灰衣老者说道。

　　“温守挺这白痴，竟然是被人擒下了。”中年男子面露不屑地说道：“以那位刘君怀的年少轻狂，在星天议会中也只能是被人利用的棋子罢了。这种心性，只适合做前冲的刀剑匕首，却是不适合运筹帷幄之算。想来温守挺被擒，也是星天议会几个老古董下的一手暗棋。目的么，自然是利用刘君怀诱杀弑血盟罢了。”

　　“这刘君怀甘冒如此大的风险来做这枚棋子，一是一腔火热青年热血，这一类人倒是容易对付！怕的就是第二种，他身具奇艺在身，对所行之事胸有成竹，这才是弑血盟真正的心腹大患！”黑脸老者分析着，右手成拳，根节有力的紧篡着。

　　“这次我们的损失很是巨大，温守挺与赵仕闵的暴露，丰郢商会和东域域府，就成为了星天议会的重点打击目标，尤其是那丰郢商会，必然会影响到弑血盟的财务来源！”灰衣老者一脸的沮丧。

　　“陆笑霖你这个混蛋，死了还给我留下这么大的麻烦，让你那么轻易的死掉真是太便宜你了！”中年男子愤怒地说道，一挥手，软榻旁的一条几案顿时化成了碎片！

　　黑衣老者道，“那陆笑霖生死还未知，现在已经确定死亡的大乘期只有陆笑霖的子孙两代，低阶修为的修士们已经可以确定皆已殒命。我从这几次的战斗中发现了一条线索，那就是凡星天议会没有参与进来的战斗，均没有留下活口。”

　　“反过来讲，但凡星天议会参与的，必是生死不知！我认为出现这种状况的可能性有两种，一是，刘君怀与他背后的神秘力量没有能力抓活口，譬如大乘初期的陆长守父子！二是，星天议会有意设下了一个圈套，他们知道手中的俘虏对弑血盟的重要意义，是不是就此设下了伏笔，来勾引弑血盟前去营救？”

　　中年男子眼中的寒芒闪动，站起身在厅堂里来回的走动。

　　过了良久，那中年男子开口道，“不管他星天议会有没有设下陷阱，这次我们要先暂避锋芒！告诉楚梵天，继续隐藏身份，暂缓所有行动，等待下一步的指令行事！”

　　两位老者连声称是，躬身退出了大典。

　　在两人的身影消失后，软榻的后面虚空里一阵空间波动，一位玄衣面具人先显现出了身形。

　　“少主，难道弑血盟真的就此隐藏下去？这可是有违老主人的锦囊密令了！”

　　“不！”中年男子嘴角泛起一丝诡异，“接下来要分作两步走！第一步就是把那刘君怀尽快的斩杀，接下来就是对星天议会的分化瓦解了！这第二步只能等到第一步成功之后才可以进行，关键时刻还需要你去亲手杀了他！”

　　玄衣面具人眼中杀气突起，在冰冷的金属面上反射出星点的寒意逼人。

　　此时的万象宗灯火通明，正是一片火热时。

　　昆吾掸一行十几人已经全部到来，简单的欢迎之后，便由刘君怀引领着步入了酒宴。

　　一步踏入大厅，昆吾掸的鼻子就不断耸动着，摆出了一副馋酒的模样。

　　木方和呵呵笑道，“昆吾会长可是惦记你的桑甘果酿好久了，我和房管两位堂主的仙酒早被他讹走了！”

　　刘君怀笑道：“走时给诸位前辈都带上几坛，这半年来，我万象宗的三位太上长老可是酿出了不少！”

　　昆吾掸眼前一亮，用力的拍了下刘君怀的肩头，哈哈笑道，“这才是一副做晚辈的样子！好东西就不能独享，修炼者对没事的需求不高，唯有这美酒，才是满足口欲的根本！”

　　还未走到酒桌前，右手张开，桌面上的一坛桑甘果酿已经被吸入手中，挥手拍去封泥，仰头就猛灌了几口，两眼紧闭，回味了好久。


第276章 阗殛老祖

　　大厅里一阵欢笑，这昆吾掸果然是好手段，这一番的作为，即为刘君怀这个年轻的万象宗宗主一个大大的脸面，也瞬间缩短了与修士之间的距离感。

　　一一就坐后，就有万象宗的弟子们轮番的搬上来数十坛仙酒。

　　那昆吾掸快速地拍开了两坛，开心的道：“不错，这次不是那掺了水的桑甘果酿了！”

　　酒席宴上一片哄笑，不明就里的修士们听到旁边人的解释后，也是纷纷摇头微笑，这刘君怀倒是真能做的出来。

　　人多眼杂，昆吾掸也没有过多的谈论战事，众人也是心知肚明，于是纷纷敬起酒来，一时间气氛热烈非常！

　　一场大战过后，诸人也是放下了心底里的一块大石。

　　轻松的笑意满满，仙酒也是入口即干，欢快的气氛里，一片浓浓暖意。

　　几轮过后，昆吾掸还不忘了招过来刘君怀的三位未来的夫人。

　　在沈多多的提醒下，还是把那骆花影也请了过来。

　　长辈有请，自然见面礼是少不了的，四女每人都得到了昆吾掸的一枚储物戒，有什么好东西，她们也不好马上查看。

　　言谈中谈到了莫思彤的七级炼丹师身份，不出意料的惊掉了一地的下巴。

　　众人再望向刘君怀之时，眼神里多出了一种震骇之意。

　　要知道，除开汉疆以外，七级炼丹师在修真界已经是至高的存在了。

　　在某种程度上来讲，每一个强大的势力里，以长远的发展来看，七级炼丹师要比一位大乘期重要得多。

　　有了这等炼丹师的存在，就等于凭空多出来许多位化神期与合体期的弟子。

　　这种阶位的修士可是支撑门派或家族的中坚力量，他们就是未来。

　　如今万象宗有了莫思彤的高阶丹药的支撑，还有星天议会这山一般的大靠山，高速的发展是必然的了。

　　刘君怀倒是不怕被人惦记上莫思彤，在阴后的日子里，刘君怀不打算把四女留在万象宗。

　　刚刚石作青城传递的信息，已经表明了自己不会在万象宗停留多少时日了。

　　至少在弑血盟完全溃败之前，他刘君怀已经被刻上了星天议会的烙印。

　　刘君怀也打定了主意，在其他域灵气充裕的地方再行寻觅一处所在，把万象宗也整体的搬过去。

　　西域的修炼环境还是太低下了，比之进入凤凰隅小世界之前，现在的刘君怀眼界开阔了许多。

　　酒宴伊始就处在一片欢乐祥和之中。

　　人们总天真的以为，是大人物就一定威严满屋，不苟言笑，却不知大人物也是人，与普通人并没什么两样。

　　他们比普通人往往不过是懂的多一些，会的多一些，却也有自己的喜怒哀乐，七情六欲，甚至起疯来时比普通人更加不堪。

　　相还书、吕家兄弟等人都是舌头大了，敞开来说话，又哪里有丝毫大人物顶级大能的风范了。

　　他们也是可以的没有运功逼出酒气，压抑了半年的巨大压力，总要一次性的释放出来。

　　如刘君怀这等前途不可限量的人物，简直是未来的保障，只要他出现在公共场合，不知多少势力想要拉拢。

　　望着被万象宗的年轻弟子包围的刘君怀，昆吾掸自心底里升起一股庆幸感。

　　只是这位年轻人，自身拥有着太大的价值和财富，哪怕他身后有一个神龙见首不见尾的师门威慑，他也难确保会不会有人铤而走险，要劫持他。

　　虽然他有星天议会里面一个堂而皇之的身份，但在巨大的诱惑面前，人心是最不可靠之物了。

　　所以，他为刘君怀单独打造了一条属于他自己的发展路线，虽然凶险无比，但也是能迅速使他成长起来的捷径了。

　　昆吾掸如此费尽心思，当然不是单纯地看在修炼资质与做出的巨大贡献上。

　　修真界奇人、天才无数，修炼资质只是成才速度的保证。

　　而他所做出的贡献，在掌权者的眼里只是你的本职而已，该有的奖励我都给了你，还要怎么样？供养一辈子？

　　在刘君怀的身上，他感受到了一种说不清道不明的巨大气运。

　　更为关键的是，整个星天大陆最睿智的阗殛老祖对他的看重。

　　这种看重，甚至到了甘为随从者的地步。

　　阗殛老祖是什么人，那是星天大陆阴阳奇术的老祖宗。

　　而就是这位老祖宗算出了刘君怀的天命之格，这种命格被老人家称作三世修缘之所得。

　　往往这种命格之人的出现，所伴着而来的必有劫难降临，而天命之格正是这劫难的解系之人。

　　精通卦象的木方和不惜耗费精血掐念出同样的结果，他讲过，那弑血盟就是这劫难，而刘君怀就是那解系之人！

　　天命之格，乃命世之主，这种人往往有着大气运加身，逢凶化吉，遇难呈祥。

　　这就是昆吾掸心里最真实的写照，每个人都会有私念，他的私念就是希望靠拢在刘君怀的身边，沾染一些气运加身！

　　那阗殛老祖何尝不是他此类的想法？

　　在卦象出现之时，老人家竟然是眼含泪光，两手颤抖，这极大的震撼了自己。

　　他之所以给刘君怀安排了一条危机重重的道路，就是牢记着木方和的那一番话：天命之格……却是不能打压，越是打压，就越给他创造机会，想想历朝开基之祖，那个不是如此？

　　没有人喜欢麻烦缠身，自己给刘君怀选出的路，他不知道如何讲与他听，所以他把阗殛老祖也请了来！

　　只是阗殛老祖生性清心寡欲，而且他的身份根本不适合在修真界出现，所以老人现在正躲在外面的飞艇里。

　　来时他把自己的想法讲与了阗殛老祖，老人家只是说了一句：天机气运，大势所趋，顺天应命，造化弄人！

　　就在之前的时间里，他一直在领悟这四句话的含义。

　　直到方才的一杯烈酒入腹，他才猛然间惊醒过来。

　　根本不是他在给刘君怀安排要走的路，而这条路本来就是刘君怀他自己的路。

　　他的命中注定会有劫难，即使自己不给他安排，他的天生命理也一直在这条路上行进着。

　　自己无论怎样安排，也只是在辅助他而已，而且只是辅助而不是帮助，刘君怀有着他自己的气运傍身。

　　心念及此，昆吾掸便不再犹豫，他给刘君怀传音道：“君怀，你且随我来，有一人想要见你一面！”

　　刘君怀心下好奇，转过头来望向了昆吾掸，却见他已经起身朝外面走去。

　　刘君怀兴致大起，心里隐隐有种感觉，这将要见到之人，必定是重要人物，不然昆吾掸不会如此的神秘隐晦。

　　跟随着昆吾掸来到万象宗的院落当中，却见昆吾掸腾身而起，跃向了半空。

　　刘君怀更是惊奇，难道要见他之人隐藏在空中吗？

　　他的元神之力探出，却根本探识不到任何物体的存在。

　　他心念转动，身体也是飞向了空中。

　　在飞行了几十里之后，却见虚空里忽然一阵白光闪过，一艘飞艇显现出来。

　　刘君怀暗惊这巨大飞艇的隐蔽之术，竟可以瞒得过他的元神之力。

　　要知道修士本身的隐蔽术是有一定范围限制的，自己的元神之力与昆吾掸的大乘期也不多让，也只是可以屏蔽几十丈方圆。

　　这艘飞艇足足有百丈了，只能够利用阵法才可以隐去踪迹吧。

　　直到踏入飞艇，刘君怀才见到了一位仙风道骨的老人，乌黑的头发已有如严冬初雪落地，却没有一丝凌乱。那一根根银丝一般的白发还是在黑发中清晰可见，微微下陷的眼窝里，一双深褐色的眼眸，悄悄地诉说着岁月的沧桑。

　　见到了刘君怀的到来，老人明显的情绪有些激奋，迅疾的站起身，两步就跨到了刘君怀的身前。

　　见老人望向了自己，昆吾掸连忙的给刘君怀介绍道：“君怀，这位就是阗殛老祖，星天大陆阴阳奇术的老祖宗！”

　　刘君怀连忙深施一礼，满眼皆是兴奋之色，“老祖好！今日里还在念叨着，何时能请昆吾会长引领着见您老人家一面，万没想到转眼间就见到了您！”

　　阗殛老祖那深邃明亮的眼神久久的望着刘君怀，这才说道，“好！好！双目朗日月，二眉聚风云，果然好面相！”

　　说罢，伸手在刘君怀的头颅，肩骨，双臂之上一阵拿捏，然后手掐法决，嘴中念念叨叨，神色愈加的凝重。

　　随即两手的印决快速地连续打出，离地悬浮，道袍飞舞，面容冷肃。

　　紧接着两道手臂粗的青色光芒从他手上射出，爆发出如炽的光辉。

　　阗殛老祖不顾额头上密密层层的汗水，狠咬舌尖，一口精血喷入那青色光芒里。

　　虚空中爆发出巨大的声响，以青色光芒为中心，一个肉眼可见的青色光环向四周扩散开去。

　　那青色光环在虚空里荡起阵阵涟漪，如水波纹路般地青色光环倏然幻化为无数个青色字符。

　　这无数字符飞快的按某种未知的顺序排列着。

　　三人只觉得眼前一花，隐隐有一声龙吟响起，那青色字符迅疾的转化为一条青色龙状光芒，“咻”的一声，隐入虚空不见。

　　“嘭！”

　　阗殛老祖的身体重重跌落在地，面色苍白，委作一团！


第277章 命世之主

　　刘君怀二人急忙赶上前去，欲把老人扶起，却被他摆手制止。

　　“此命格局大不利，公候卿相在其中，一生自有逍遥福，富贵荣华极品隆！果然是天地命理，天命之格！君怀，你乃命世之主，承日月之命根，真龙之蕴怡，天命之所向！老朽这厢有礼了！”

　　说罢，便欲起身相拜。

　　刘君怀急忙躬身劝阻，“前辈！万万不可违礼，这岂不是折煞小子了！”

　　昆吾掸也是说道，“老祖，你且歇息半晌，您乃千尊之躯，哪里能够相拜与他！”

　　阗殛老祖不理会两人的话语，望着刘君怀深情地说道，“老朽托大称呼你一声君怀！不管你相信与否，你的命理都是由上天注定，上天决定了你的进退得当、扬长避短和收放自如，也注定了你丰满深厚、沉静大气的光亮和从容，千万年才会出现一次的天命之格，也是天地间唯一的天命之格！”

　　“你是天神之子的降临，你一出生就承载了天地至理的衍生与演化，天道和人事是相互感应的，天象的变化是由人的善恶引起的，也是人间祸福的预兆，而你就是这预兆的发现者，以后也是它的掌控者！”

　　刘君怀有些诚惶诚恐，虽然他早就相信自己是身负某种责任之人，但把他与天神之子的降临联系起来，就近乎于捧杀了。

　　阗殛老祖丝毫没有对刘君怀此时心情的惊异，他在得知天命之格的存在之后，也一直在恍惚着。

　　二百多年的潜心钻研阴阳术数，他的专长就是寻找人物或事件的敏感之处，将两者的选择推向最临近之期望，从而在尽可能长远的目标上掌握两者历史命运的大趋势。

　　用阴阳五行生克制化的数理，来推断人事吉凶，对于阗殛老祖来讲是最基本的东西。

　　以种种方术观察自然界可注意的现象，用以推测人和自然界万物的气数和命运，才是他被尊崇为老祖的真正原因。

　　所以，此刻他眼中所看到的，术法所推算出的，都不是常人所能够理解的。

　　因此他说道，“君怀，修炼者追求的是天道，我们阴阳术士追随的是天理和命理，其实两者是殊路同归！这也是我沉浸于阴阳术数，又是渡劫期修士的原因。”

　　“你的这个天命之格，往小里讲类同与修真者的体质与资质，往大里讲，就是天神的轮回或是转生！无论哪一方面，你都是身居重大责任之人，你的到来是一个劫数，这劫数也是根据你的修为实力所变换的。”

　　“譬如你现在身在修真界，你的修为只能是修真者，你的劫数也仅限于这个范围！这劫数也有大中小三个段位，平日里你所遇到的磨难是下劫，弑血盟的存在是中劫，而你最大的劫数是飞升仙界的天劫！”

　　“修道是与天争命才有的天劫，而你本身具为天命，所以你的修道不是为了改命，而是理解，彻悟，接受和升华！这个过程中你会经历无数的大小劫难，修行不为人间疾苦，道行高深也枉然！这才是属于你自己的天道！”

　　刘君怀陷入了短暂的领悟，“那到了仙界就会有那里的劫数，是不是我要通过劫数来提升自己的内心与修为？”

　　阗殛老祖欣慰的点点头，“你的修道过程，是一个不断认识自我的过程，只有真正认识了自我，才有可能超越自我，升华自我，你每到一个阶段，都会认为自己之前对自我的认识都是错误的！”

　　“何为大道修成？不是归于虚无，亦或是沦为道奴。前者是为人间疾苦，后者以己身为中心，而你的天命之格乃命世之主，就是为了人间疾苦而来，注定了你一路之上劫难无数！但因你有大气运加身，必会逢凶化吉，遇难呈祥！”

　　刘君怀心里有了些疑虑，“修行者逆天而求长生，此有违天地自然循环之规律，我的天命之说岂不是与天道相驳？”

　　阗殛老祖呵呵笑道，“你的天命乃大道的衍生，岂是天道所能掌控的！昔日鸿钧以身合天道，本身就在大道之中，大道无形，乃是规则，无代言之说。”

　　“正所谓圣人视众生为蝼蚁，鸿钧视圣人为蝼蚁，而大道视鸿钧亦为蝼蚁。所以未成圣者，修天道，圣人、鸿钧之辈修大道。”

　　昆吾掸在一旁插言道：“那大道的代言是什么？”

　　阗殛老祖道，“自然！师法地，地法天，天法自然。天地自然循环之规律，破而后立，打破旧事物创建新事物。大道为天地至理，可意会不可言传，全凭自己领悟，也可以说大道就是你自己！”

　　“混沌大道，无形无我，何处不在？天道至高，有形天地，在于何处？我明白了！”刘君怀沉迷了一会儿，猛拍大腿喊叫道，“就好比是大道是一百块灵石，天道就是五十块灵石，道就是装灵石的口袋，看你自己能装多少了！”

　　阗殛老祖面色一怔，恍惚了片刻，随即露出了惊喜之色：“君怀，我已经很高估你的领悟力了，却没想到你还是超乎了我的想象！”

　　昆吾掸迷惑的道，“怎么了？我怎么没听出什么来？我还是觉得你老人家讲的通透！”

　　阗殛老祖摇头笑道，“对于我们的修为，这大道与天道本就是虚无的存在，我的理解多是出自于玉简与前辈的教授，其中难免有涩晦之处。而君怀这大俗之语却是一语道穿了其中的本质所在，看来他比我们要悟出的更多！”

　　看到昆吾掸依然迷惑的眼神，阗殛老祖笑道，“暂时领悟不到就不要勉强，总有那么一天你会勘透这一层薄薄的窗户纸！”

　　看着刘君怀他接着道，“古人诚不欺我！君怀，你的理解能力非同寻常，与我的传承卦象是吻合的，天道不测，造化弄人，天意不可违背！”

　　刘君怀与他相视一笑，有着一丝苟悟禅机的意味，更令得昆吾掸摸不着头脑。

　　阗殛老祖看了眼昆吾掸，向刘君怀说道：“我曾经委托昆吾会长带给你一句话，你是否收到？”

　　刘君怀点点头，似乎想到了什么，连忙摆了摆头。

　　阗殛老祖毫不介意的道，“我的原话就是：今生能见你口中此等命格之人，乃我三世修缘之所得，他日他若要揭竿而起，我定跟从！望他给一展抱负的机会！”

　　刘君怀连忙打断他的话意，“前辈，您的心情我能理解，但是这跟从二字那是万万使不得！我看不如这样，我称呼您一声老祖，您就叫我君怀，咱们之间没有身份与修为的间隔其间，我也只把您当做我的长辈，而老祖扶持晚辈也是理所应当，但不存在谁跟从谁之说，在修道之路上相互扶持就是了！”

　　不等阗殛老祖有所欲与，他接着道，“不知老祖能否相告，您的天劫渡得了几重？”

　　阗殛老祖也知刘君怀其意已决，便也不再急于这一时，说道：“我乃八阶散修，在汉疆已经整整一百八十年，身经七重天劫！这倒是无妨，我阴阳术士飞升比普通的修士艰难得多。”

　　“盖因修真者本就是与天道争命，乃逆天而为！而我们阴阳术士则多出了帮人改命的逆天行事，所以我们的天劫要凶悍许多！”

　　刘君怀点点头，“我可能有办法帮助老祖安全的渡过天劫，只是不知老祖对下一次的天劫来临可有感知？”

　　他有专门辅助渡劫的元神珠与那枚仿制九劫天雷珠，自是把握的紧！

　　却未想到，阗殛老祖与昆吾掸听说此言立时惊异不堪。

　　尤其是那阗殛老祖，经身一个战栗，一股狂喜渐渐涌上了心头。

　　这话也只有刘君怀说出来，才不会另两人感觉到这是疯话，开玩笑，天命之格的命世之主，岂是夸夸而谈之辈，他有此之说，必有手段在握。

　　感受到阗殛老祖那炙热的目光，刘君怀进一步解释道，“最好等到我进阶渡劫期才能更好的掌控，现在不说也罢！还有这两枚元神珠，”说着，刘君怀取出了两枚分解出来的五彩元神珠递了过去，“这每一枚元神珠里面都有几位仙人临死前，利用最后的原始元神力量，凝聚而出的神秘能量团，炼化后可是你的体内有了一丝的仙人气息，对冲破进阶瓶颈有奇效！”

　　看着散发纯净光泽的玉珠，阗殛老祖两人的眼神渐渐迷醉进去，他们能感觉得到这元神珠对自己有莫大好处，恨不得现在就去炼化。

　　这枚元神珠的价值就无可估量了，每一枚的作用都不亚于一位天仙的传承，每一枚里可都是几名仙人的元神凝聚。

　　虽然每一位仙人逃离出来的元神能量团，只是本尊的一部分，但这许多元神能量凝炼在一起也是恐怖之极。

　　尤其是阗殛老祖这般修真界的老古董，更是了解这元神珠对于他的巨大帮助。

　　仙人元神的凝聚体，可是比修真界任何能量晶体要珍贵无数倍。

　　抛开能量储存大小不谈，单是里面所蕴含的天界气息，就是每一位欲要渡劫飞升散修的至宝了。

　　自己的体内有了与天雷契合的气息，再加上元神珠完全炼化吸收后的能量储存，给成功飞升所增加的几率可不是一加一那么简单了。

　　想到了这里，阗殛老祖的脸上由震骇，到惊喜，再转为痴迷，直至完全化为了一种惶恐！

　　对！就是惶恐！

　　虽然刘君怀的天命之格是由他演算出来，但是直到方才他还没有从心底的最深处，意识到自己与天命之格的大气运的距离是如此之近。

　　这才只是刚刚与刘君怀最初的接近，便如此清晰的感受到天命之格的大气运，所带给他这偌大的际遇。

　　他甚至感到了一丝将为仙人的紧张，望着这枚元神珠，他知道，自己一展抱负的机会终于来到了！


第278章 汉疆轶事

　　那两枚元神珠是刘君怀把五彩的元神珠分为十等份的简化之物，这在修真界也是足够使用了。

　　单一颜色的下品元神珠，分解为二十份，每一份炼化一小部分就可以令一名金丹期修士，成功进阶元婴期的同时，其实力达到化神初期。

　　刘君怀炼化的想要夺舍的那枚硕大的五彩元神珠，才炼化了一成，就把他从元婴初期修士支撑到化神中期。

　　而且这元神珠里面能量的精纯度，不会带来丝毫的隐患，进阶后只需要继续炼化，就可以领修为在体内不知不觉间缓缓增长。

　　如果说元神珠给渡劫期修士带来最大好处是仙界气息，给昆吾掸带去的就是强大的实力增长了。

　　而且有了一丝仙人气息的加持，昆吾掸的元神会有脱胎换骨的变化。

　　听了刘君怀的解释，昆吾掸的眼神越来越明亮，他难以抑制心中的澎湃激情，嘴唇哆嗦得几乎讲不出话来。

　　还是阗殛老祖首先恢复过来，他脸色严峻的向着昆吾掸说道，“这元神珠可是丝毫不可对外泄露半分，它本就不是修真界该有之物，一旦消息走露，引来一场浩劫也不为过了！”

　　阗殛老祖冰冷的语气瞬时把昆吾掸从迷失中惊醒过来，他没有丝毫的犹豫，便要发起天道誓盟。

　　刘君怀连忙劝阻下来，他的天眼通可是明辨凶吉，先前对于昆吾掸，他反倒比阗殛老祖还要放心些。

　　“昆吾会长，这枚元神珠你最好在突击瓶颈时使用最是适合，因为这里面的能量太过巨大，等到感觉瓶颈松动之时，体内经脉就已经开始拓宽，那时候再炼化它，会连续两次的经脉拓宽过程，你的实力在进阶渡劫期之后，会直接到了三阶四阶散修实力也说不定！”

　　刘君怀特意的嘱咐道，他可是亲身体验过这元神珠能量的强大之处。

　　昆吾掸一脸的惊奇之色，阗殛老祖笑道，“君怀的建议可是为你好！你想想看，现在服用了，元神珠里那强悍的能量直接把你的瓶颈破碎，然后才开始拓宽你的经脉。而等到瓶颈自然松动，经脉也开始拓宽，那时候强大的能量团在破碎你的瓶颈之时，同时拓宽了经脉，在进阶后还会有一次的拓宽机会！”

　　这个道理他当然明白，之时他从没有想到过元神珠里会有这么巨大的冲击力。

　　但是联想到这元神珠里面可是仙人的元神能量凝聚，一下也就释然了。

　　这是眼看着渡劫期近在眼前，他总是心有不甘而已。

　　刘君怀笑道，“别以为你浪费了修炼时间，其实这是在节省时间！一重天劫与三重天劫可是有很大区别的，你以三重散修的实力对抗一重天劫，说不定便一举飞升了！”

　　昆吾掸狂喜，他叹道，“还是这元神珠的诱惑力太强大了，使得我一时间利欲熏心，可真是有些难为情了！”

　　阗殛老祖笑道，“那是自然，肚子饿的难受，眼看着一桌的酒席却无法吃到嘴里，不甘心也是正常的！”

　　昆吾掸道，“老祖自是不必了，您老人家现在的实力就抵得上三阶天仙了！”

　　的阗殛老祖摇了摇头，“我会等到君怀正式进入汉疆，他现在的处境不是很好，汉疆里又弑血盟的势力存在，只是由于修真界与汉疆的严格限制，他们无法找到君怀而已。”

　　“我一直在奇怪老祖怎么会出现在修真界，修士联盟不时有监督的吗？”刘君怀这才想起了他的一肚子疑问。

　　昆吾掸笑道：“他当然是例外了，因为老祖就是星天议会的其中一位副会长！”

　　刘君怀脸上写满了惊讶，“不是吧？老祖任修士联盟盟主都绰绰有余了！”

　　“他老人家一直到在隐藏这个身份！在修真界时他就有这个职务了，所以才没有人会怀疑到他！”

　　“修士联盟不就知道吗？是不是他出入汉疆有特殊的渠道？”

　　“那倒是没有，汉疆你去过就知道了，没有修士可以避得过入口处的身份检查！老祖是可以变幻容貌的，那可是千机岛的独门绝技！”

　　刘君怀呵呵笑道，“与星天议会越是接触得多，才感觉到星天议会的深不可测！单单老祖长达两百年身份的隐藏深度，就不是一般的势力可以做到的。”

　　阗殛老祖道，“星天大陆如此的广阔无边，修炼者几百亿，星天议会作为统治者，当然不会像是普通实力那么简单！不要以为只有星天议会与各域域府这些明面上的力量，星天议会的底蕴很是雄厚，这也是弑血盟建成了近百年也不敢公开露面的主要原因！”

　　刘君怀好奇的道，“老祖，您在汉疆的具体身份是什么？”

　　昆吾掸说道，“老祖是修士联盟的刑堂堂主！知道老祖名号怎么来的吗？就是因为这个刑堂堂主的身份，阗殛二字就是惩戒的意思，而老祖为人刚正不阿，再有阴阳术数相助，阗殛老祖的名号在汉疆相当于阎王的程度了！”

　　交谈下来，刘君怀这才明白了汉疆的主要势力划分。

　　汉疆的最主要势力为一殿二府三楼四阁。

　　一殿指的便是封王殿，修士联盟成立之前汉疆最大的势力，也是修士联盟成员的主要来源之处，实力深不可测，乃修士联盟之外的最强势力。

　　二府分别为剑王府与明城府，两者最大的区别就是前者属于门派，后者为家族。

　　三楼为重宝楼，夜寒楼，红影楼。前两者主要从事宝物交易与修炼资源的开发，红影楼就是女修士们的专属门派了。

　　四阁则是通天阁，广韵阁，千鹤阁，风雷阁。这四个门派是除了封王殿以外，最强大的势力。

　　它们与修士联盟之间的关系就如同修真界门派联盟与各门派之家的关系相当，但修士里面集中了汉疆几乎近半的高阶散修。

　　他们在汉疆的地位与星天议会一样，属于完全统治的性质。

　　一殿二府三楼四阁这十个超级势力，他们高阶散修的总和也不如修士联盟辖内一个堂的高阶数量。

　　修士联盟的名下组织就简单多了，一共有五个堂，分别为刑堂与风雨雷电四堂，各堂名下有五支执法队，成员人数各不相同。

　　不走出修真界之时大家并不知道，原来汉疆的水竟然这么深，而修真界里所谓的天才，到了这里便什么也不是了。

　　汉疆的渡劫期里，也是没有最强，只有更强。

　　汉疆许多位八阶九阶的散修，其真正实力已经无限接近于上位神了。

　　与那些仙人们比，也只是体内的真元还没有完全转化为仙元而已。

　　渡劫期修士争斗，最多发生在六阶散修以下之间，因为六阶以上散修们，基本上都把主要精力放在了渡劫上面。

　　所有与天劫有关的事情才是他们最关心的话题，除了极个别的脾气暴躁或是恩怨纠葛，大多数还是安稳得很。

　　虽然仙路坚涩，飘渺虚无，但是那种举手投足能令天翻地覆，能够拥有无尽的寿元，能成为天地间最为强大的存在，是每一位散修的至高理想。

　　在仙界举霞飞升不是传说，几乎飞升之事每天都有发生。

　　但在天雷之下转世轮回或灰飞烟灭的就更多了，汉疆几千万的渡劫期修士，这样的事情多不胜数了。

　　作为修真者到了渡劫期所渡的天劫一共分为四九天劫，六九天劫还有九九天劫。

　　一般的修真者到了渡劫后期之后所渡的天劫是四九天劫，也就是说一共三十六道劫雷，这种天劫也是所有的天劫中最简单的，最容易度过的天劫。

　　至于六九天劫威力可就要大上很多了，这种天劫一般与杀戮和修炼的功法、修炼者的天赋息息相关。

　　而九九天劫就有些天忌英才的意思了，那种修炼的天赋或者体质异常逆天的修炼者，天赋异禀的妖兽渡劫的时候都可能会遇到九九天劫。

　　九九天劫，可以说是百万年难得一见的天劫，这种天劫由于威力实在是太过巨大，也被称作为天罚。

　　也只有妖修肉体一般都十分的强悍，所以渡过九九天劫的居多。

　　但是，只要人类修士能够渡过九九天劫的，其实力都不会低于上位神，也就是七阶到九阶天仙。

　　只是这种妖孽般的存在只会出现在传说里，至少汉疆几千年没有出现过了。

　　在渡劫之前为了防止渡劫出现什么意外情况，或者增加飞升几率，渡劫修士都会准备大量的九级丹药，天阶上品或极品的法宝、灵器，当然还有护甲。

　　所以，这一类的物品在汉疆可是抢手货，虽然价位很是高昂，却依然供不应求。

　　毕竟这些东西在渡劫时消耗可是十分的巨大的，所以准备更多极品的补充真元的丹药，就是为了防止使用消耗过大。

　　这就造成了八级九级炼丹师在汉疆特殊的崇高地位，即使是修士联盟也会对这些炼丹师另眼相看。

　　而每一名高等级的炼丹师身后都有，都跟随着大批的追随者，可见高阶但要在抵御天劫时的巨大作用！


第279章 千雪滢的请求

　　通过交谈刘君怀得知，这阗殛老祖在汉疆可是位了不得的人物。

　　撇开他的身份不讲，单单他那对阴阳术数的至高造诣，就为他赢得了很高的威望。

　　几乎汉疆所有的重大事件，都要来他这里征询一下，但也只有在汉疆身份至崇之人，才可以亲自请到他的卦象。

　　他手下有一十二名亲传弟子，每一位都是三阶散修以上修为，在阴阳术数上面，也都可以独当一面了。

　　再加上他那特殊的身份，想要独擎一方势力也是轻而易举之事。

　　只是他连那刑堂之事都没有兴趣参与了，这几年他的注意力全部都集中在，为迎接八重天劫的到来而悉心准备了。

　　现在与刘君怀建立起了密切的联系，又得到了几乎可以保证飞升的元神珠，阗殛老祖的志向瞬息间就发生了变化。

　　所以他不会急于飞升之事了，天命之格在他们阴阳术士的眼中，是至高无上的存在。

　　千万年都不会出现的真正逆天的存在，他情愿在天劫下烟消云灭，也不可能放过这次机会的。

　　以他的身份与实力，保得刘君怀在汉疆的安全，还是没有问题的。

　　如若是天命之格的人物在汉疆夭折，个人利益那是次要，引来上天的责罚才会是一场巨大的浩劫。

　　虽然自己飞升后，以他在修士联盟甚至整个汉疆，给刘君怀找一些保障没有困难，但是他知道，要想在天界要想走得更远，只有紧紧跟随在刘君怀的身旁，才会有更大的实现可能。

　　在刘君怀修成大道的几千年，甚至上万年里，他肯定会有不计其数的交往与收拢，那时候，即使他会记起来自己，也只是他印象里记忆比较深的一位过客而已。

　　自己知道他时才是元婴期境界吧，这半年过去了，他的境界已经进阶到了化神中期。

　　那么两年之后刘君怀会是什么境界？五年呢？十年呢？

　　更何况以他现在的境界，竟可以斩杀大乘初期修士，他的真正实力深不可测。

　　阗殛老祖相信，不出两年，刘君怀就会进入汉疆，五年之内他必会飞升。

　　对于修炼者来说，越是修为高深，时间对于他们来讲就越不重要了。

　　尤其在仙界，一次闭关，动辄几十上百年，即使在修真界，闭关几年也是正常不过的事情。

　　五年的时间，对阗殛老祖来讲，也只是一次简短闭关而已。

　　若不是他的天劫将近，即使百年他也等得起。

　　他甚至为昆吾掸感到了庆幸，有了刘君怀的气运相伴，昆吾掸飞升仙界至少会节省百年的时间。

　　一百年，对于大多数修真者来讲，可是半生的时间了。

　　不知不觉间，三人已经畅谈了一夜。

　　万象宗的酒宴在已经结束了，对于昆吾掸二人的失踪，到没有谁会去妄加猜测，非常期自有非常事，星天议会会长的事情，也不会有人掺乎。

　　阗殛老祖不能够在修真界公开露面，商议好联系的方式，刘君怀与昆吾掸一同回到了万象宗。

　　经过一夜的攀谈，昆吾掸对刘君怀身怀感激之余，也进一步对他有了了解，两人的关系也迅速的贴近了许多。

　　关于刘君怀下一步的安排，阗殛老祖赞同了昆吾掸的思路。

　　这种命格之人的出现，所伴而来的必有劫难降临，无论昆吾掸安排不安排，这些也是躲避不开的。

　　回到万象宗之内，千崇义正带着人对护山大阵进行修补。

　　见到了刘君怀的到来，也指使着他去准备所需要的灵石与材料。

　　刘君怀也乐得为宗内干些什么，这段时间自己成了甩手掌柜，把一千多人的宗门都丢给了三位老人家。

　　吴耀汉与万行云两位副宗主，一头扎进了对新弟子的系统修炼上，二人之间的配合倒是很默契。

　　这时的天色还没有完全放亮，吴耀汉二人已经带领着长老、执事们召开了会以。

　　元神之力扫过议事堂里围坐在一起的新人旧将，他越发感觉自己还真不是很适合当这个宗主。

　　一些具体的大事小情，他看到了就头疼，远不如上场杀敌来得这般顺畅淋漓。

　　他心下一动，吴耀汉这老爷子倒是对权利的掌控热心许多，何不如要他暂代宗主之位。

　　万象宗暂时有三位太上长老的压阵，暂时也不会有意外的事情发生。

　　把自己解放出来，也好做些愿意做的事情。

　　修真界的各大门派，都是由前人所建，一步一步发展到如今的规模。前人付出的心血和功劳，绝非常人所能理解。而现任的宗主掌门，只不过是在延续传承而已。

　　他们之所以能够有今天这样的成就，完全是因为踩在前人的肩膀上。正因为如此，这些宗门巨头才对各自的宗门放不下，千万年传承的底蕴，才是宗门最大的财富。

　　只要底蕴犹存，即使遭遇到重大劫难，宗门休养生息几年，自然会重新步入正轨。

　　而万象宗所缺少的就是这一份底蕴了，纵是藏宝室里储备着再多的修炼资源，也比不上传承底蕴的厚积薄发与源远的文化继承。

　　刘君怀心里在想，是不是这万象宗的建立，是不是有些急促了。

　　从没听说过门派都建立起来了，连传承的功法都没有，还是刘君怀与莫思彤连夜去万象楼挑选的。

　　这创建门派并非是人多就能成事，需要顾及的方方面面实在是太多了。

　　不是振臂高呼，啸聚天下，随着强者加入便宣告成功这么简单。

　　在西域冉冉升起的刘君怀，崛起速度之快，简直堪称奇迹。

　　但年龄限制下的人情世故与组织安排，根本不是一朝一夕所能融会贯通的。

　　这多亏了西域修炼环境的贫瘠，西域不存在超级门派那样的庞然大物。

　　再者，修炼到化神期的修士没有几位肯留在西域，间接地造成了这片土地有渐渐被修真界抛弃的意味。

　　单从万象宗长老级别的几人，一水的金丹初期修士，这种实力其他域的一个小家族也不会这么可怜吧。

　　所以刘君怀知道，尽快的提升宗门实力，才是最迫切的事情。

　　不然，就是自己找到了灵气充沛的新位置，万象宗这地下的实力也可能在当地迅速成长起来。

　　那种地方各方势力中的修士们，哪一个不是活了几十上百岁的修炼成精之人？

　　高手林立的局面，万象宗若是没有太强悍的实力，撑不了几年，就会被吞的渣都没有了。

　　心里想着，手下也没闲着，把需要的分门别类的装入储物戒，天色早已大亮。

　　这时候，大醉一场的过左云与黄飚也来到了，望着还有些迷迷瞪瞪的二人，刘君怀很为他们的粗大神经感到佩服不已。

　　大罗护山阵还没有修复好，没有了阵法的灵气聚集效果，这万象宗的修炼环境令两人有些清闲。

　　好在他们也没打算在这里扎下根来，紧跟着刘君怀的脚步走，才是他们心里的最真实想法。

　　果然，没一会儿工夫，黄飚就问道，“君怀，咱什么时候到处走走？你养着这许多人，还是要多多的准备些资源才是正理！”

　　过左云也是接着道，“实在不行，把我们放进混沌空间，你就不用管了！这没法修炼的日子实在是难熬得紧。”

　　刘君怀笑道，“我也是刚刚回来，怎么着也要呆上几天。实在闲的慌，你俩就去千长老那里帮忙，我们以后会很少机会呆在万象宗的，等大阵修复好了，帮着指点一下年轻弟子，晚上就要你们去混沌空间！”

　　得到了具体答复，两人乐呵呵的跑去帮忙，莫思彤几位也来到了。

　　“君怀哥哥，昨天晚上遍寻你不见，到底是跑哪里去了？”沈多多蹦蹦跳跳的跑过来，扑到刘君怀的怀里。

　　给沈多多解释着，眼见骆花影在后面羞涩的不远围上前来。

　　自莫思彤发话承认了她的身份，两人还没有机会讲过话，这是这许多人渐渐来到，刘君怀也只能给她一个安慰的眼神了。

　　边际中一来到就嚷道，“二弟，过左云与黄飚这两个小子，你可要好好说说他们，他们来到了万象宗，除了喝酒，就是到处找漂亮女弟子，现在女弟子们听到他们的声音都要躲得远远的！”

　　刘君怀笑骂道，“这两人对万象宗可是祸害，好在没有几天就要离开了，可要让他们离得远一点，不然没几天，咱们万象宗就要乱套了！”

　　莫思彤道，“这二位就是那种冲锋陷阵的料，要他们蹲靠在万象宗，就等于要了他们的命！”

　　一旁的吴碧妮一脸的不高兴，“君怀，你这是又要去哪里？还要丢下我们不管吗？”

　　刘君怀抚了一下她的头发，“这次不会，我打算带上你们走！大哥，”刘君怀望向了边际中，“我这次出去可能要把你留在万象宗，那三位老人家可是有好久没在混沌空间修炼了，我打算要他们冲击一下！这万象宗怎么也要有人看着，安全不是问题，星天议会回留一部分人帮我们！”

　　见边际中点头，刘君怀接着说道，“我这次出去还有一个想法，就是在其他几域找寻一处灵气充裕之地，把咱们万象宗整体的搬过去！这西域修炼环境实在是不怎么样。”

　　边际中道，“这可不是小事，你要与三位老人家商议一下！我留在万象宗没有问题，但是你不要间隔太久，我可是等着进阶呢！”

　　站在莫思彤身后的千雪滢，悄悄的拉扯了一下她的衣袖，“身体姐，能不能给刘宗主讲一下，我也不要留在这里，我要跟着你们走！”

　　莫思彤笑着捏了一下千雪滢的鼻子，轻声给刘君怀说了些什么。

　　刘君怀笑着望着千雪滢说道：“放心吧，我早与你爷爷讲好了的！还有汕凭，你这次暂时不要跟着了，梦玥怡与方同吉也许会过来，如果来得早的话，我会回来接你们！”

　　广汕凭自然是唯刘君怀马首是瞻，看到他那频频点头的唯唯诺诺，刘君怀忽然想起了出云谷无印丹药交易大会的长青子！


第280章 炼制丹药

　　刘君怀望向了莫思彤，“思彤，我给你找个徒弟怎么样？一位六级炼丹师，年纪可是不小了！”

　　莫思彤白了刘君怀一眼：“我自己还是半瓶子醋呢！哪里可以教的了别人？”

　　“很可爱的一个老头！他对炼制丹药很是痴迷，这种人只对自己的喜好感兴趣，不过他的丹药知识的确是丰富无比！”

　　“我还是无法教他，不知道从何而起！与他交流一下心得还是可以的。”

　　“那就谈一下心得！领悟不领悟就是他的事了，主要是他的六级炼丹师很是要我眼红，我们这里多出一位这样的人，对你也是一个很大的助力！”

　　莫思彤轻挽住刘君怀的胳膊，柔声道：“不如见了面再说？我把自己的领悟仔细地跟他讲讲，也许他对丹药的理解已经超过了我呢。”

　　刘君怀想想也是，虽然一级的差别犹如相差一座山，但长青子沉浸于丹道几十年，他的经验之丰富，也是不可小觑的。

　　这个话题就此为止了，刘君怀却没有想到，没到午时，那位长青子就找来了。

　　在距离万象宗有一段路程，刘君怀就发现了李相予与长青子所乘坐的飞艇。

　　他不免心下好笑，敢情这长青子比他还着急，这万象宗的危难一解除，两位是闻着味就来了。

　　一炷香之后，两人的飞艇渐渐临近了万象宗的上空。

　　迎接两位在迎宾大堂就坐，早有万象宗弟子端上了茶水。

　　李相予说道，“君怀，你在天机门之外的那场战斗传入了出云谷，我这位老弟就坐不住了，就催促着来万象宗找你。只是没想到，一晚上的时间，万象宗发生了这么多的事情！”

　　刘君怀对他的话很是好奇，“李前辈说说看，你们都知道些什么？”

　　李相予道，“在距离万象宗两千里处，我们就见到了空中大批的合体期和看不出修为的修士们，纷纷朝着万象宗疾驶，我们这些赶路之人都被驱赶一空。”

　　便尝试着从地面继续行进，只是没走多远，一股强大的威压就阻拦住了我们，警告不许我们前行。

　　“所以这前半夜，万象宗上空的战势波动很大，所有人都可以听得到这里所传出的轰隆雷声与嘶喊声音。没多长时间万象宗上空就被火光映红了半边天，才知道应该是万象宗出事了！”

　　“早在你从出云谷离开之时，我这位老伙计就要来助你一臂之力，被我拦了下来。我也是生怕打乱了你的计划，好在你这里果然有准备。半夜之后，我们前方的那一股强大威压消失，有人声传来，讲前方不太平，要我们天亮后再行赶路。”

　　“这天色刚刚亮起，我们被困在荒野中的人群里就不断传来消息，说是万象宗与弑血盟相战，万象宗请来的大乘期援手，把来犯的敌人一网打尽，这才匆匆赶了过来！”

　　刘君怀连忙站起身，向两位施礼，“这怎么是好？令两位冒着这么大的风险前来，君怀在这里谢谢二位前辈了！”

　　李相予呵呵笑道，“别前辈前辈的了，能与你这位大宗主平辈相论，已经是我们莫大的荣幸了！”

　　刘君怀自是不敢托大，“这可羞煞小子了，君怀年幼，哪里敢如此放肆！”

　　李相予道，“你还不知道吧，现在外面都传遍了，说是万象宗刘宗主设下了惊天陷阱，暗中布下了上百名大乘期修士，令弑血盟一众大乘期全军覆没！还有更夸张的说法，每一位都好像亲眼见到了一般。”

　　刘君怀呵呵笑道，“哪里有这么夸张，只是星天议会的几位前辈前来助阵而已。还上百名大乘期？当大乘期修士是雨后春笋吗，哈哈哈！”

　　长青子也是一脸的笑意，“果然与我猜测的无异！看来刘宗主在星天议会很是得势，白让我们担心了一场！”

　　刘君怀暗笑着长青子果然不太会讲话，不过这样更表明了此人的心无旁骛，思想单纯得很！

　　其实他可以看得出长青子话语里的敷衍，看来他的心思全在拜师上了，只是不好开口而已。

　　刘君怀也没有点破，嘴里继续客套着，“哪里，我既然身为星天议会之人，有了事情他们就要出手相助，这也是一时的遭逢会遇罢了！”

　　李相予笑呵呵的摇了摇头，望了长青子一眼，道：“我这位老伙计可是对于拜师之事有些魔怔了，君怀，你看什么时候要尊夫人过来看他一眼？”

　　刘君怀笑道：“两位前辈远道而来，再歇息一下吧！思彤就在炼丹室炼制丹药，稍后我就要她过来！只是这拜师之说她很是惶恐，怕是无此能力了，相互研讨一番倒是没有问题！”

　　长青子听到此处，哪里还有心情闲坐，站起身来说道，“那就赶快过去，我正好有问题急于请教！”

　　刘君怀与李相予相视一笑，便引领着两人来到了万象宗的炼丹室。

　　莫思彤早知道了他们的到来，便先行来到了这里。

　　等三人进来之时，莫思彤正在炼制破障丹。

　　这破障丹为七级丹药，以前刘君怀手中的破障丹大都是在泰丰府邸中获得。

　　现在他已经从出云谷换取了大量的中下品级的丹药，从此后莫思彤一心炼制高阶丹药就可以了。

　　此时的莫思彤正娴熟的将一株株药材投入到承德奉鼎之中，进过火焰的提炼，那小小的承德奉鼎之中已经悬浮了不少的小液滴。

　　一闻到药草的香气，长青子浑身的气质马上有了脱胎换骨般地变化，两眼闪耀着烁烁精光，一下好像年轻了几十岁。

　　这长青子的鼻子狠狠的蠕动着，贪婪的吸着空间里的浓郁药香。

　　眼神瞥见承德奉鼎之时，却浑然打了一个战栗，眼神里闪起了道道惊骇。

　　他连忙走到刘君怀身旁，低声问道，“大夫人这药鼎甚是了得！应该属于仙器了吧？”

　　刘君怀附耳回答，“这是承德奉鼎，至少是半仙器，上面的禁制还没有完全炼化！”

　　两人不再出声，生怕惊扰了莫思彤的凝神静气。

　　时间一点一滴的流失了，承德奉鼎之中原本碧绿的液滴也已经开始了相互间的融合。

　　碧绿的液滴在莫思彤元神之力的控制之下不断地相互靠近，缓慢地，终于接触的毫无缝隙了。

　　随着曜日极光焰的火势加大，莫思彤的元神之力也犹如黄河之水决堤一般的涌入药鼎之中。

　　在融合的过程当中，原本颜色单一的药材也在发生转变，并随着融合种类的不断增加，其颜色也越变越深，直至变为深紫色。

　　在火焰的不断烘烤下，融合后的药材逐渐有了丹药的雏形，空气中也散发出了丹药的香气。

　　这时候，承德奉鼎逐渐快速旋转，莫思彤的神色变得更加的凝重。

　　就在那承德奉鼎快速旋转达到一个巅峰之时，热浪高涨的瞬间，莫思彤一指点出，那承德奉鼎竟然瞬时停了下来。

　　在一片火焰蒸汽当中，承德奉鼎内壁里传来了滴溜溜的物体转动声。

　　很快，火鼎“轰”的一声巨响，这是高阶丹成之时相伴而生的鼎雷。

　　莫思彤快速地掐念起收丹诀，手掌连续打出无数手型。

　　随鼎雷响过，顶盖也是冲天而起，一枚淡紫色的丹药“嗖”的一声，自承德奉鼎窜出。

　　莫思彤眼疾手快，五指一张间，丹药便被吸入了手中。

　　七级丹药，其香味迅速弥漫了整个炼丹室，浑圆亮紫的破障丹上布满了诡异的丹药韵纹。

　　紧接着，承德奉鼎内“砰！砰！”声响不断。

　　一枚枚破障丹陆续的飞出，在莫思彤的手中滴溜溜转个不停。

　　长青子眼神发绿，疾步上前，一把抢过来，“一枚，两枚……竟然是十二枚！而且只有三枚中品，其余的全是七级上品成丹！还有两枚极品成丹！大夫人，你果然了得！”

　　刘君怀满头的黑线，这长青子比他的手还快！莫思彤捂着嘴轻笑。

　　刘君怀问道，“思彤，这就是鼎雷吗？”

　　莫思彤点头道，“自进入七级就有鼎雷了！到了八级，丹成时会出现丹雷。”

　　长青子接着说道，“丹雷也是有些划分的，不要小看了这丹雷，炼制再高一些的丹药，颜色愈加浓郁，从而那丹雷的威力也就更加狂暴一分！”

　　炼成功了一炉，有了经验，炼制第二炉和第三炉就简单多了。

　　炼制了一些六级雪莲丹，莫思彤便要长青子试验着炼制了一炉，这一炉丹药也是有惊无险的成功了。

　　十枚赤红的雪莲丹有若琥珀通透，满屋的馨香之气，正是从这丹药上面散发而出，而在丹药中心隐隐有着一抹红光蕴含，气息鼎盛。

　　长青子兴奋地道，“我还是首次炼制出这么多的上品丹药！咦，竟然还有一枚极品！哈哈哈，我终于有提升了！”

　　莫思彤教给他许多种炼制手法，这些都来自万象楼，自然都是些相当高级的手法了。

　　虽然长青子还暂时不能达到满炉的成丹率，这也与他的火焰和炉具有直接的关系。

　　痴迷于丹药近十年，他的炼制水平那是没有丝毫马虎的。


第281章 九九归一

　　莫思彤说道，“长前辈，我有曜日极光焰这般天火的加持，与同级的炼丹师相比，无论成丹率与品级成色，都要占很大便宜。您的炼丹技艺已经不低于我，只是在药鼎与火焰上暂时输于了我。”

　　“至于你在七级炼丹师的瓶颈卡住，那是因为你的炼制手法与法决过于单一，从而导致你对丹道的理解始终停步不前。这丹药的炼制手法与修炼者的技法完全不同，根本没有驳杂一说，你多掌握一种手法，对丹道的理解就会多一份感悟！”

　　长青子频频点头，他可是深有体会，尝试高等级的炼制手法可是获益匪浅。

　　刚刚那一炉的雪莲丹出炉之后，他对丹道有了一丝的明悟，这不是谁能言传身教的感觉，而是自己内心处对炼制丹药的一种理解。

　　这里面虽然也有承德奉鼎的作用，但几十年来的炼制经验告诉他，他必须要改变延续了这么多年的一成不变。

　　熟能生巧只会让丹药的炼制过程愈加完美，却不能产生新的理解，对丹药成色的快速提升也是影响不明显。

　　而新颖而高级的炼制手法的运用，可以极大的开阔自己的眼界，每一种手法皆是前辈炼丹师的心血结晶，融汇了更多的前辈经验，对理解和感悟更高级的丹药，当然是起到了促进作用。

　　莫思彤之所以晋级这么迅速，肯定与她的逆天天赋有直接关系，但是几十种炼制手法的不断掌握，也是挖掘她潜力的启动源。

　　这样，枯燥的炼制过程也会有趣一些，也许偶尔的灵感闪现，就会增添一丝明悟。

　　长青子已经钻入了对晋级的极度迫切心理怪圈，手法不能出新，灵感的来源只有不间断地炼制过程，自然他的理解能力就跟不上了。

　　刘君怀说道，“长前辈，你距离七级炼丹师也只有一线之隔，所谓厚积薄发，也许一丝的识海清明，就会令你踏上晋级的台阶！”

　　莫思彤取出了一只玉简，递与了长青子，“这是我所掌握的全部手法法决与一些丹方，我觉着这几天您老也别出去了，就在这里趁热打铁。君怀的话没错，您距离晋级已经很是接近了，说不定这几日就可以有所突破。”

　　“我也会留在这里，有许多炼制丹药时的困惑，还需要前辈的讲解才好！”

　　长青子根本就没有一丝客套的意识，他始终浸入在明悟的兴奋之中，就是你现在赶他走，他也会赖在这里不走的。

　　他对炼丹也是天资不浅，前面的晋级都是顺风顺水，这道十几年前晋级到六级炼丹师之后，就再也没有寸进。

　　这对老人家着实是个打击，这次好不容易有了晋级的可能，他已经有些疯狂的意味了。

　　刘君怀取出了一支储物戒，里面有无数的药草与材料，还把自己的洪源混沌炉给贡献了出来。

　　李相予也是与丹药的炼制很有兴趣，再者他对老伙计的状态也是担心不已，搜索性也留了下来。

　　刘君怀取出了几坛桑甘果酿摆放在地面上，两位老人远道而来，只喝了一杯茶，只好留几坛酒略表心意吧。

　　自炼丹室出来，刘君怀很是哭笑不得，为炼制丹药痴迷到如此程度，长青子也算的是少见的执着了。

　　元神之力找到昆吾掸的位置，刘君怀开心的一笑，径直去往了大殿一侧的厢房。

　　这里面，昆吾掸带领着星天议会的一干人等，与万象宗的三位太上长老，还有副宗主们，正躲在那里大快朵颐。

　　等到就坐之后才知道，原来是在俘虏中，一位身宽体胖的大乘初期修士的储物戒里，保存了许多的稀有妖兽的尸体。

　　这位修士是个美食大家，储物戒里堆满了各类美味的妖兽，更有那密密麻麻盛装各式作料与调料的小玉瓶。

　　这更令人吃惊的是，调料里竟然有一枚蛇精果粉末。

　　这蛇精果可是类同于五行星辰果的奇珍异宝，它是渡劫时使用的元精丹的主要配药。

　　但它还是美味异常的调味品，足以看得出这位大乘初期修士为了一饱口福，可是下足了本钱。

　　这整只整只抬上来的鲜美兽肉，再加上桑甘果酿，丰盛程度居然不低于昨晚的酒宴。

　　这里的餐具，多是木质，贝壳，进餐用的木汤勺、盛菜用的贝壳盘子，还有切割肉食的锋利匕首，看起来虽然粗糙简陋，但却别有风情，让人不得不赞。

　　“这么好的酒肉，我还是把多多她们叫过来！”刘君怀作势转身，方克银笑道，“早就通知了，这就要来了！”

　　昆吾掸呵呵笑道，“他哪里是去叫他的小夫人，方长老没看出他是在怪我们没有提前通知他！”

　　刘君怀挑了挑大指，“这都看出来了？这么好的事情为什么我不知道？”

　　昆吾掸说道，“都给你留出来了！听说出云谷的长青子来找你夫人拜师，就没有打扰你！”

　　刘君怀笑着摇摇头，“哪里是什么拜师？互相切磋一下炼丹而已！昆吾会长也知道长青子？”

　　“也是刚刚听说，吴宗主对他很是熟识！这位老兄也是对丹药痴迷的很，怎么样？他是不是又把头埋进一堆丹药里了？”

　　“还好，有了一丝感悟，闭关几天应该可以突破！其实他已经触摸到了一丝瓶颈，只是炼制手法的问题，思彤给了他几种新的手法，立刻就有了成效！”

　　昆吾掸讲了一件他在汉疆听说的事情，“汉疆有一位八级炼丹师，他所炼制的一种七窍丹，即使九级炼丹师都炼制不出来。因为这七窍丹的配药奇怪得很，有极寒之物，也有极热药草，并且阴阳石也要齐全。”

　　“比这位炼丹师级别高的在汉疆有几十位，但是没有一人可以复制他的炼制过程。这就是他对于炼药过程中各种药性之间的配合、相生相克等的掌控力度更加精妙，可见炼制手法还是很关键的。”

　　刘君怀听了这位奇人的七窍丹，很是惊奇，暗叹自己的接触面还是太窄了，今日若不是莫思彤的亲口讲解，他也不知道炼制丹药里面还有如此多的奥妙在其中。

　　“那些位九级的炼丹师一向心高气傲的，因为这七窍丹，也是心悦诚服的甘拜下风！只是在几日之后，这位八级炼丹师一夜之间魂飞湮灭，七窍丹成丹连同那些炼制材料不翼而飞。”

　　“这个案件就是阗殛老祖亲自参与的，他在一番检查后便公开宣称此事是死者的一位弟子所为。但回到刑堂，阗殛老祖便预言此时为那些位九级炼丹师所为，用不了多久，这位九级炼丹师就会自己蹦出来！”

　　“当时人人都很是怀疑老祖的推断，再过了几个月之后，有一位九级炼丹师对外宣布，他已经成功的炼制出七窍丹。就在这一日，阗殛老祖对手下人说，去抓人吧，这位九级炼丹师就是杀害八级炼丹师的罪魁祸首！”

　　“手下人虽然不明就里，但还是根据命令把那人抓了回来。但是这人一口咬定是自己研究出来的，而且这位九级炼丹师身后的势力也很是强大，纷纷出面来交涉这件事情。”

　　“于是在各方实力的压力下，举办了一场公堂会审。原来那名提凶手背负凶名是为了保护他，他说出了七窍丹的炼制关键。”

　　“被那位凶手抢走的药草一共九份，而且高阶炼丹师通过丹药的纹路云纹，只可以分析出其中的六道纹路，因为另外的三条纹路相互重叠，且颜色十分接近于成丹，所以只有看到这九份药草的人，才可以炼制出真正的七窍丹。”

　　昆吾掸望向了众人那迷惑的眼神，接着说道，“这七窍丹的关键之处就在于，炼制时要把丹方向上的材料按属性分为九份，每一份都要单独炼制，而且炼制的手法各不相同，最后再把九份溶液凝集成丹！”

　　“当时旁听的各方势力就当场提出了疑问，这也不能证明就是死者的那里窃取的炼制方法，难道别人就炼制不出吗？老祖变摆手叫出了死者的弟子，那名弟子询问了这枚七窍丹的成丹时辰后，根据我师父配制出的药草炼制成丹，会在两个时辰后化为一摊药水，两个时辰后便知道结果了！”

　　“果然，在两个时辰后，那枚七窍丹化为了一摊药水。这时候那位九级炼丹师才承认了凶手的事实。这里面的关键不是这个案件的本身，而是那枚七窍丹之所以化为了一摊药水，就是因为这七窍丹成丹之时还有一道手法没有打上。而死者就是因为他独创的这手法才可以炼制出真正的七窍丹。”

　　“而死者就是因为他独创的这手法才可以炼制出真正的七窍丹，那位弟子飞升前说出了那道手法叫做九九归一！”

　　昆吾掸的这一篇长篇大论，别人只当是听故事了，只有刘君怀感觉到了昆吾掸眼角瞥向他的那一瞬间。

　　于是，刘君怀断定昆吾掸肯定不会只是当做故事讲出来那么简单，这里面一定有隐秘！


第282章 无人小岛

　　随着沈多多几位的到来，现场气氛也转为了热闹的场面，范擎苍就生龙活现的讲起了那场早就编排好的冲突。

　　“荣域主的演技实在是高超至极，我看吕氏两兄弟的眼珠都要瞪出来了！”范擎苍那天生的大嗓门，真的身边人耳朵嗡嗡作响。

　　刘君怀好奇的道，“我一直没有腾出时间来问两位前辈，您二位事先也不知道详情吗？”

　　吕力笑道，“我哪里知道！不过越少的人知道，这场戏才更逼真不是！”

　　吕风接着道，“若是让苍域主提早知道了，那所有的人都知道了！”

　　“哈……”

　　范擎苍牛眼一瞪，“我怎么了？说不定会有奇效！不过，我确实也不太善于伪装，不像某些人，天生便有戏子的天份！”

　　荣轩一副爱理不理的悠闲，“这也是一种生存手段，就像个人的脾气秉性，都有各自的长处！比如范域主宽广浑厚的嗓音，无形中为自己减少了许多不必要的麻烦！”

　　范擎苍嘿嘿笑道，“我的嗓门是爹妈给的，阴谋诡计可是后天学来的！”

　　荣轩依旧一副不死不活的模样，“天生愚钝与生性聪睿可是区别很大的，以记问之学考究天地至理可是种费力不讨好的愚蠢行为。”

　　范擎苍“呼”的一声站起身，便要发作。

　　荣轩一副紧张惊骇的样子两手抱头，“天啊，我又说了些什么，竟然惹得范域主发了这么大的火气？”

　　昆吾掸屈指敲了敲桌面：“好了，每次见面都是这一套，也没见你两人真的打起来！要不然你们出去打上一架，别影响我们的正常进餐！”

　　范擎苍怒气冲冲地重新坐好，几位小姑娘强忍住笑意。

　　石作青城说道，“那赵仕闵之前就找到了我，悄悄地递给我一支玉简，你们猜里面是什么？”

　　吕风道，“肯定是某处遗址的地图，或者是些宝物的清单，那老鬼的三代子孙都毁在君怀手里，那还不要豁出去？”

　　石作青城摇了摇头，“他给我的是天绝三炮的技法秘诀！”

　　这一次连一向沉稳奸猾的荣轩都无法镇定了，“天绝三炮？好家伙，他倒是舍得！看来为了至君怀以死地，他真是不顾一切了！”

　　沈多多娇声问道：“这天绝三炮很厉害吗？”

　　石作青城说道，“这天绝三炮实际上是一套叫做紫金八面锤的锤法，不知道被谁改作了拳法，关键时刻瞬间可提升十倍战斗力，威力不次于他服用暴悷雷丸之后的变身化形，只不过即使大乘后期也只能使用三击，因为一击就要耗费三成的真元！”

　　昆吾掸说道，“所以说那晚是君怀救了我们大家的命！那陆三炮在一炷香的时限到来之际，肯定会使用这天绝三炮！本来他变身后就增加了十倍的威力，再加上天绝三炮的加持，即使渡劫期修士也扛不过去，若不是君怀的偷袭成功，我们能回来几人可是保不定了！”

　　“这次是我失算了，千算万算，没算到他会有暴悷雷丸！不然我们演的那一场戏肯定完美无比了！”

　　石作青城笑道，“会长这话就有些偏颇了。计划还是十分完美的，这陆三炮的最终手段已经绝迹了几千年，谁会想到这方面去？这次的收获可是巨大，想那弑血盟会沉寂一段时日了！”

　　昆吾掸说道，“石作会长已经把那天绝三炮交付到星天议会的手中，待星天议会把它研究一番，看看可不可以改造出更适合的技法出来！”

　　刘君怀问道，“门派联盟的两位盟主那日可是为我讲了话，他们现在知道内情了吗？”

　　任尹淮与肖擎天令他十分的感动，要知道他们只是元婴期而已，一群大乘后期争得你死我活，那时候能够挺身而出，可是要冒着巨大的风险，大乘后期气极，一巴掌就能拍死他们的！

　　他们那日的行为与冒死相谏没什么区别，甚至还以门派联盟退出星天议会相威胁，这需要多大的勇气啊！

　　石作青城回道，“当晚解决了陆三炮后，就有人通知他们了，他们托人带话回来，那晚他们都吓坏了，真的在考虑是不是解散门派联盟！这件事也给我们提了一个醒，一定要善待那些直接参与到与弑血盟战斗的修士们，不要寒了他们的心！”

　　“星天议会作为主要领导者，还有下面的各域域府，不过我们这些人之间有什么矛盾，都不能影响到下面的人，更不能影响到大局！”

　　昆吾掸带头鼓掌，待现场安静下来后，他说道，“石作会长是一片肺腑之言，也代表了星天议会的意见，稍后便正式下谏通告各域府，这次一定要形成规则，以免那日的事情真的发生！”

　　这次倒没有人拼命地喝酒了，那美味却是受到了大家的欢迎。

　　连一向不怎么吃肉食的几位小姑娘，也是吃的满嘴流油。

　　尤其是那沈多多，两只手各拿一块带骨肉，吃的是眉开眼笑。

　　刘君怀心念一动，拉过一位万象宗的弟子，“这妖兽肉是谁做的？把他叫过来我有些话要说！”

　　不一会儿，一名万象宗的筑基后期的弟子跑上前来，向刘君怀施礼。

　　刘君怀指了指桌上的妖兽肉问道，竟是那名弟子家传的烹饪手艺。

　　取出了一枚破金丹与一件地级下品的飞剑，“这是给你的！破金丹在你感觉到进阶瓶颈之时使用，地级下品飞剑，等你进阶金丹期我再给你更高级的！一会再做几只妖兽肉，我要带走！”

　　那名弟子感激淋涕的谢过了，一旁的昆吾掸奇怪地问道，“君怀，你这是干什么？想吃的话，随时做好就可以了！”

　　刘君怀笑道，“我是打算储备一些，以后成天的在外面东奔西走的，解馋用的！”

　　实际上看到沈多多那副贪婪模样，刘君怀想起了他混沌空间里的神兽们，也不知道他们对熟食是不是也感兴趣。

　　吴碧妮显然猜测到了刘君怀的用意，向他暗挑大指。

　　酒足饭饱，昆吾掸把石作青城与刘君怀留了下来。

　　昆吾掸说道，“这次从俘虏嘴里挖掘到了一些东西，但想那弑血盟已经提早做出了一些准备，所以不是很重要的就往后压一压！只是这其中的几人需要迅速归案。”

　　说罢，他手指敲了敲桌面上的纸质名单。

　　刘君怀二人凑过去观看，也不由得心中暗惊。

　　那赵仕闵所在的东域域府反而涉及的人数还少些，南域与北域的域府之内反而多一些。

　　并且星天大陆各个超级门派里，或多或少的都有一些。

　　“修子骞与荣轩稍后就会回去执行抓捕任务，一些门派或是家族的嫌疑人，由石作会长具体安排！”

　　昆吾掸面色冷峻，他也没想到竟然牵扯进这么多的人进来。

　　那弑血盟暗中的大网，张开的太久了，若不是及时的发现，也许刘君怀镜像里面的场景真的会发生。

　　那时候，任何人都已经无力回天了。

　　好在刘君怀与门派联盟的及时出现，令谋划了近百年的弑血盟，在他们想要放弃的西域被揭露了出来，这对于弑血盟的盟主可是个巨大的讽刺。

　　想那弑血盟及其楚家之人皆为迷妄所造，恶业同造，其结局已是上天注定。

　　无尽劫来，宿命所更，一切均逃不过宿命的轮回百转，弑血盟也会终止于宿命掌控，只因为它的存在已经超出天道承受，有悖于天地共理！

　　但是弑血盟的最终结局是需要修真界正义人士的精诚团结，才会对弑血盟施行重大打击。

　　上天注定并不意味着曲委等待，那样的话，修真界的这番不作为就转化为了恶业，那无尽劫来，宿命所更之事就会转换到修真界的身上。

　　自己可算初窥天机命理之人，那天眼通虽是神人奉上天所赐，但也要有一个艰苦修炼的过程。

　　现在的刘君怀，就越发的感觉自己在天眼通修炼上的进程缓慢。

　　所谓的初窥天机命理，也不过是遇到危机之时的一瞬间危机感应而已。

　　看来这天眼通端得是深奥异常，若是想小有成就，还需得更加的勤奋才可。

　　刘君怀忽然想到了一个问题，“石作会长，还记得太叔雍提供的，他发现梁丘庹楚踪迹的那一处无人小岛吗？我总有种感觉，那无尽海里面，可能就存在着弑血盟的某种秘密！”

　　石作青城与昆吾掸对望一眼，昆吾掸面露得意地说道，“怎么样石作会长？我说的没错吧，这小子早晚会琢磨到这方面来。”

　　转头看着刘君怀说道，“这就是我把你留下来的主要原因！那处无人小岛，我早就叫人去调查了，这几日才刚刚确定下来那处位置。我们两人的意见是由你来探明这无人小岛的隐秘！”

　　刘君怀满脸讶异之色，“星天议会高手如云，怎么也轮不到我这个小小的化神中期啊？两位老人家这又打的是什么主意？难不成又是一次诱饵计划不成？”


第283章 无印丹门的隐秘

　　石作青城笑道，“再打什么注意也不会对你有伤害的！昆吾会长与我商议之后，我也认为这件事情非你莫属！原因有三，一是瞬移，那处隐秘所在的实际力量未知，也只有你的瞬移与强大的元神之力，可以轻易地察觉和逃脱。”

　　“二是因为，你的隐身技法。我们可是听说了，你的隐身技能即使在大乘期面前也是来去自如。”

　　“再就是你的阵法盘了。我们的人在那处无人小岛上，发现了一个级别不低于天然阵法的禁制存在。那里面肯定有隐秘在其间，而且弑血盟并不知道太叔雍的这次意外发现，而且我们抓捕的人中，只有梁丘庹楚知道那一处小岛，但弑血盟了解梁丘庹楚已经跟死了差不多，他不会再有清醒的机会了！”

　　看着刘君怀那惊讶的眼神，石作青城解释道，“我们把他抓捕之后，没等正式审讯，他体内的中害神便已发作，为了保其性命，我们强行取出了那只蛊虫，从此他便成为了一副痴呆模样，这种情形也肯定在那下蛊人的意料之中，所以我们确定弑血盟已然知晓了！”

　　昆吾掸把两只玉简放到了桌面上，“这里是那座无人小岛方圆五千里的地图，上面也有那处小岛的具体方位。另一只玉简上是陆三炮的天绝三炮的技法秘诀，我给你刻录了一份！”

　　刘君怀很是惊喜的拿过来那只刻录有天绝三炮的玉简，元神之力探入，果见密密麻麻的口诀与法决摆列整齐。

　　这可是好东西，瞬间提升十倍的战斗力，那可是相当于十个自己的一击。

　　虽然比不上自己的霸王拳那般的逆天，但胜在可以使用至少三次，不像霸王拳只是一次性的释放。

　　“这可是抢手货，你要保密才行，最好把它改制为自己的东西！”昆吾掸说道。

　　石作青城乐呵呵的望着刘君怀，他是真心喜欢这位可能是某一位大神转世的小子。

　　这里面当然有石作青城功利的一面，与刘君怀这种传说中的命格之人接近，肯定不会有坏处。

　　但是抛开他的身份不谈，就刘君怀那正义智耿也是现如今的修真界少见的。

　　刘君怀足足看了半炷香的时间，才将那些纷繁复杂的技法逐一读完，内心的震惊是难以平复的。

　　“这部天绝三炮很不简单，它里面蕴含了一丝道术的雏形，每一次的威力强化需要不断地去感悟天地！”刘君怀惊喜的道。

　　昆吾掸神情一震，“哦？你仔细的讲一下！”

　　刘君怀正色道，“这天绝三炮可不是简单地攻击技法，也不是依靠修炼来升级的，它可以融入使用者对天地的感悟。支撑这部技法的不是完全的真元，更多的依靠神通变化。”

　　“它无视空间虚空里的种种禁锢，借助了天地间自然法则的运转之力，以及道纹法则的生存纹路，再强大的肉身力量与真元也无法抵挡！”

　　“当然前面所说的是这天绝三炮的最终状态，大乘期修士现在已经能够操控一部分天地元气，天绝三炮正是利用这一功能而发起的，若是有一种可以自如运转天地元气的技法同时使用，初始会有一些迟滞感，但把天绝三炮完全融会贯通就不必如此麻烦了！”

　　“这浑厚的天地真元之中不但五行俱全，还隐含天地至理，玄奥莫测，若能细细参悟，得到其中一二，不但对修为大有裨益，这天绝三炮的威力更是会惊天动地，天崩地裂也不在话下吧。”

　　昆吾掸“呼”的一声站立起来，眼里的兴奋表露无遗：“君怀，若是你将自己所领悟的一丝道纹掺杂其中，是不是也会起到作用？”

　　刘君怀笑道，“那是当然！而且这天绝三炮显然不是单纯地技法那么简单，它很有可能是某种道术的衍化招式，它不存在技法品阶的限制，威力随自己对天地元气的领悟程度而不同，也就是说这天绝三炮在你掌握道术之前都可以使用！”

　　昆吾掸与石作青城两人的表情很是骇然，没想到陆三炮给的这份礼物可是珍贵至极。

　　他们也明白，那陆三炮应该不会洞悉这部技法之内的玄机，也只有领悟过道纹奥义之人，才会察觉出这里面的奥妙。

　　刘君怀取出了两株彼岸花递了过去，“这是彼岸花，一定在调集天地元气之时服用，它对感悟有些催化作用，不一定每次都起作用，但是如果数量多的话，可以连续服用！”

　　“彼岸花竟有此神奇？”石作青城惊奇地道，他可是知道这种植物。

　　看到昆吾掸眼里也是一股茫然之色，刘君怀笑道，“彼岸花也称曼珠沙华，花开一千年，落一千年，花叶永不相见。血色的彼岸花是盛开在黄泉路上的花，传说中它是自愿坠入地狱的花，却被众魔驱回，徘徊在黄泉路上不肯离去，多称它为死人花。”

　　“但世人少有知其亦称为相思花，为情所思，抛弃繁琐而不顾，瞬息消散。此花多认为是引魂丹的主要配料，而不知也是幻影丹的主引用药，古书中尚无记载。”

　　“这两种丹药用途不大，但是单独服用它，却是可以增强你的感悟力，这股领悟力极其短暂，也的确称得上瞬息消散了。我多次服用过，效果很是很明显的！”

　　昆吾掸笑着道，“那倒是方便了，星天议会的藏宝库里至少有几百株，因其用途狭窄，且价格低廉，还真没有谁看上过它们！”

　　石作青城点头，“我也有些印象，这消息可是不能外露，它本身就极难出现，引起了修士们的注意，以后使用起来就没有这么方便了！”

　　刘君怀说道，“我具体要到那一天出发？总要留几天的时间安排一下万象宗的事情吧？而且星天议会是不是要下几位帮手，我万象宗可是众矢之的啊！”

　　昆吾掸呵呵笑着说，“这些星天议会都有考虑，你就放心吧！给几天时间你安排一下，然后到外面转一圈，要弑血盟知道你的行踪，然后你再忽然杀向无尽海！”

　　石作青城站起身来，“昆吾会长，我先去安排一下抓捕！回头我就先押解那些人会星天议会？”

　　昆吾掸点点头，待石作青城走远，他摆摆手，随手布置了一个小禁制。

　　“君怀，我刚刚在就餐的时候讲的那个故事，你可曾有什么想法？”

　　“我能有什么想法？是不是那名弟子临飞升前把九九归一的炼制手法给留了下来？”

　　“那炼制手法他师父没有来得及传给他！但是，他给老祖透露了这炼制手法的来龙去脉！”

　　“哦？”刘君怀很是出乎意料，“他师父能告诉他这些，应该两人的关系不士一般的亲密！”

　　昆吾掸笑道，“还真的叫你猜对了，他师父可是他的岳丈大人！”

　　接过了刘君怀斟满仙酒的酒杯，他接着说道，“他讲出了一处地方，坐落在云罗山脉下的锦泽湖畔，出云谷上古炼丹门派无印丹门遗迹！”

　　刘君怀惊喜地说道，“那里我可是去了几次。可是现下那里已经成为了一片繁荣的交易坊市，可曾有确切的进入方式？”

　　“入口在锦泽湖的水底，那里有一个天然的阵法，一百年前进去的那人才金丹期，为追逐一条七彩噙鱼，无意间进入了里面，却是耗费了三年才从里面出来！”

　　刘君怀笑道，“那人也是够倒霉的，不过也值了，至少他学会了炼丹手法！”

　　昆吾掸颌首微笑，“确实是这样！正是因为那天然阵法的保护，那无印丹门在坍塌之后保存了那宫殿一角没有涉及。里面还有秘密，只是当时他岳丈大人的修为达不到而已，回来又悄悄地去过几次，却再也没有找到进入阵法的路径！”

　　“这倒是个好消息！多谢昆吾会长的指点，我想若是能够找到有用之物，思彤可以更快的提升到九级炼丹师，就可以尽快的炼制出悟道丹！”

　　“你有天髓道果？”昆吾掸又一次的失态而起，“你小子到底还有多少秘密？那悟道丹可是天材地宝也比不过的好东西，看来凤凰隅小世界成全了你很多！”

　　刘君怀笑道，“天髓道果可不是在凤凰隅所得，我还在筑基后期就得到了。只是一共才三枚，还被我误吞了一枚！”

　　昆吾掸摆摆手，“两枚就可以炼制出二十几枚悟道丹了，这种丹药只能够服用一次，你误食的那一枚，就是你能够领悟一丝道纹的主要原因。也好，你剩下的那一枚就让给我了，哈哈哈！”

　　刘君怀正色道，“我一直以来都深受昆吾会长的另眼相待，内心里也是很感激的。这一次，你又把这么隐秘之事留给了我，一枚悟道丹又算是什么！现在可不止我一人被弑血盟视为眼中钉，前辈也同样被他们恨之入骨，说起来这一切还是我带给你的！”

　　昆吾掸说道，“君怀啊，这话就有些言过其实了。我本就是星天议会的最高执掌，意图破坏星天大陆修真秩序是我们的大敌，这是必须要铲除的！我能够爬到这个位置，并不全是修为的原因，没有一颗为公之心也是枉然！”

　　“至于我对你的那一点帮助，也是看在你我乃是同一类人，不管你与弑血盟之间的起因如何，你这种不畏惧，不退缩，已经在年轻人身上所见不多了。再后来，有了阗殛老祖的指引，我更发现自己没有选错人！”

　　“无论你今后发展到哪一步，记住保守你的本心，在这个日益浮躁的修炼环境，保持自我才是你自己的发展道路。你现在唯一欠缺的就是眼界的开阔性，这才是我替你安排出一条有巨大风险，也有无尽际遇的道路的唯一目的！”


第284章 灵魂之力的凝实

　　对于昆吾掸这一番话，刘君怀感触颇深。

　　本心就是悠闲、自得、轻松、随意，只有在人最放松的情况下，才能做到！

　　人活在世上，有关心、有迷惘、有哀愁、有幽思……

　　种种情绪困扰，很难坚守本心，即便有慧剑斩去纷乱思绪，依旧会留下不少，很难清除。

　　人秉承于自然，应时而生，顺依而死。逝者已逝，还留下生者在继续跋涉，之所谓薪火传承，莫不如是！

　　与其追随过往的一切，不若就此去走属于自己的路！

　　昆吾掸没有想到，他的一句保守你的本心，保持自我，令刘君怀陷入了一种心空而物我两忘的状态。

　　一直以来，他都拼命修炼，如果不是彻底静下心来，肯定汇聚的，追求修为提升才是他内心最想要的东西，实际上，根本不是！

　　浑浊的思维在安静下沉淀下去，露出了自己最真挚的渴望，如果能和相爱的人一直相守，他会不会放弃这种追求？

　　他忽然明白了一个道理，所谓对错，并非是指善恶，而是指本心，依循本心而为就是对的，背离本心而行就是错的。

　　事事瞻前顾后、前怕狼后怕虎，什么事都唯恐万一，什么事都得考虑那可能会发生、也可能不会发生的因果纠葛，不应该是修士应有的精神和意志。

　　迅速取出一株彼岸花服入口中，他没有刻意的去证实什么，只是让思想自由飞转，肆意漂流。

　　此时的刘君怀，仿佛置身于悠悠的历史长河中，行走在无尽的空间深邃里，这种感觉仿佛周遭在一瞬间都安静下来，往日追逐名利的心开始慢慢净化。

　　不随波逐流，不见异思迁，莫让他人为我做选择，言必行，行必果，行事先辨善恶，做人情义为先！

　　既然善恶都是历史来记载，而历史又是由胜利者来改写，那我就来当着胜利者！修真界的历史就由我来主宰，一切善恶都由我来掌控！

　　不觉间，刘君怀的灵魂正在凝实，不在像以前那般虚幻了，灵魂正在转变，开始升华着。

　　就在他这种无无意识状态下，他体内的真元力正势如破竹，打破道道桎梏。

　　他身体里的灵魂之力再没有之前那种隐晦感，运用起来就像自己身体的一部分一般自然。

　　就在这时，刘君怀眼前的景物一变，茫茫的视野之中，空旷而安谧，却多了几分的寂寥。

　　他便感觉到自己仿佛在历史长河中走了千万年，历经了认识的沧桑，心渐渐趋于平静，弹指间，一息万年，挥手间，时过境迁。

　　眼前一片清明的刘君怀，瞬间从无我状态里回复过来，却见身前的昆吾掸正一脸笑意的望着他，一丝羡慕之色在他的眼神里一闪而过！

　　“嗯！不错！小子，你的天赋果然不错！你已经初步凝结出属于你自己的灵魂之力了，这样的你才能更迅速地成长起来，看清自己的心对修炼很重要。”

　　“我的灵魂之力？”

　　刘君怀脸上的表情十分精彩，他一直都不知道怎么去凝结自己的灵魂之力，没想到这次明悟本心，却意外的初步凝结出自己的灵魂之力，这让他如何不高兴。

　　昆吾掸解释道，“我在旁看着你身上的灵魂气息不断地攀升，你现在感觉一下，是不是你的心境也有所提升了？”

　　刘君怀依言沉下心来，感悟了一下心境，面露喜色的频频点头。

　　“一般状态下，只有进入合体期才会令体内的灵魂之力凝实化，没想到你已经凝结出自己的灵魂之力，很是令人惊讶啊！”昆吾掸笑道。

　　“不知道你会不会知道修炼者灵魂之力有什么好处呢？”

　　“可以令修炼速度提升，但更重要的确是灵魂攻击。你知道灵魂对人有多重要吗？一旦灵魂被攻击那么你想想将会怎样？”

　　“应该会陷入迷茫，失去攻击力和防御力了吧？”

　　“不错，灵魂攻击是可以攻击他人灵魂。但是你要知道虽然可以攻击，但是如果对方实力高于你太多，灵魂攻击会无效的！”

　　刘君怀没想到灵魂攻击这么恐怖，“这个灵魂攻击是否也有对应的功法呢？”

　　昆吾掸笑道，“与神识攻击一样，要有相应的攻击技法。你现在刚刚凝实，初始也只能达到灵魂震荡，只会令人感到迷茫，灵魂击杀则会毁灭他人的灵魂。”

　　“灵魂攻击，是一种无形的攻击，这需要实力达到一定的程度，才能如此，一般修炼灵魂能力的人，可以隔空控制武器。但是这隔空控制武器，控制的程度，就要看个人的灵魂能力，还有控制能力。”

　　“灵魂之力，灵魂无限！把灵魂之力发挥到极限摆脱世间力量控制，世间万物的灵魂也受到牵引，当然这只是传说中的境界，我相信你能走到这一步！”

　　灵魂，可以说无形的，但也可以说有形，只是取决你的灵魂强弱而已。

　　但灵魂对于一个生命体来说，尤为重要，因为灵魂是等价与生命是互相互换的。

　　每一个生命体，都是不可缺少灵魂，而灵魂也是不能没有肉体的寄托，但若一个生命体失去了灵魂，那就等同失去了自我。

　　若是连自身的寄托体也是失去了，那将会是永远的消失于所在的世界之中。

　　“修真界关于灵魂之力攻击的技法或者讲法门，但还是很稀缺的，星天议会的藏宝库里倒是有几部。我本身修炼的攻击技法是与元神之力相连接的，还真的不适合你！”

　　“呵呵，昆吾前辈不用为我操心，我需要的是最适合我的那一种技法，这个我自己来解决吧！”

　　这时候，有星天议会的修士前来，刘君怀便也告辞而去。

　　找到方克银三人的位置，他们正在星天议会二长老文处一商议着护山大阵开启的事宜。

　　几日的接触，文处一与三位老人家倒是打成了一片，这不，正每人一杯仙酒，惬意的逗着趣，一副其乐融融的样子。

　　见到了刘君怀，文处一呵呵笑道，“这说着谁，谁就出现了。我看这乌鸦嘴的绰号应该挂在边老弟身上才贴切！”

　　“谁是乌鸦嘴啊？这称呼可是晦气！”刘君怀进门就嚷道。

　　边晏山笑骂，“去去去，小孩子别掺合！”

　　刘君怀笑嘻嘻地问道，“听说边爷爷要绽放第二春了？那你称呼我外公可要变一变了，降了一辈，找了个美夫人还是值得的！”

　　边晏山一副不知疼痒的模样，“我跟克银兄都商议好了，各论各的，咱修真人士不讲究这些虚礼！”

　　方克银怒声骂道：“放屁！哪一个跟你商议好了？我的女儿，当然要跟她一样的称呼，虽说修炼者不讲虚礼，这祖缘伦理还是要分清楚的！”

　　千崇义笑道，“这边小子自从与你岳母大人对了眼，一开始还遮遮掩掩，现在已经发展到没皮没脸，肆无忌惮的程度了！”

　　边晏山一脸的鄙视，“崇义，你这可就有些不厚道了！影秋每次来，不都是精心炒几个你爱吃的小菜，你身上的穿戴不都是影秋给你置办的？”

　　千崇义正色道，“那不一样！人家影秋是看在他父亲的面子上照顾我的，与你有毛的关系！”

　　方克银哈哈大笑道，“你看你看，还是千老弟明察秋毫，哪像某人，蹬鼻子上脸的！”

　　文处一插言，“你三个老家伙别守着孩子斗嘴，你说君怀敢明确支持你们中的哪一位？”

　　方克银三人互相对视着，猛然间一同大笑起来。

　　方克银说道，“就应该让这小子为难为难，一出去就是大半年，把万象宗这一摊子都扔给了我们，连颐享天年都给耽误了！”

　　文处一“噗嗤”一声乐了出来，“还颐享天年？那咱们这把岁数，在仙界还算是年轻人呢！就是在汉疆，也正是壮年时，哪有你这般以老充老的？”

　　刘君怀乐呵呵地说道，“到了仙界，这外貌还不是随便的变幻，外公变回你二十几岁也是正常的！”

　　看着几位老人家其乐融融，刘君怀心中也是暖意一片。

　　他如此的奔波游走，为的就是对大道的追寻与家人的幸福安康。

　　摒弃恩情亲情与道心相悖，也不与他刘君怀的本性相容，在他看来，有时候亲情要比修炼重要许多。

　　斩断天地间一切情思与是非，成就的是绝情道，那种道不修也罢。

　　就像金丹期后，修炼者已经可以以灵气为食，吸收自然精华之气，即为辟谷。

　　辟谷还具有更深的一层意义，它不是纯粹的挨饿，而是具备了练功而带来的特殊效果。

　　从而性情得以陶冶，视野载阔，了悟人生，明悟真理。使人产生新的人生观和世界观，对宇宙和自然有了全新认识。

　　古曰：食肉者勇敢而悍，食谷者智慧而巧，食气者神明而寿，不食者不死而神。若要长生，肠中常清；若要不死，肠中无屎。

　　但是美食的诱惑还是很吸引人的，以刘君怀的理论就是随性而为，本心本来就是悠闲、自得、轻松、随意的，刻意为了辟谷而辟谷，不是他的道。

　　他的道就是尊崇大自然，秉承于自然，应时而生，顺依而死！

　　刻意为修道而绝七情六欲，那只是一种极端之道，与刘君怀的心境不符。


第285章 真龙诀

　　与老人们闲聊许久，刘君怀心里惦记着灵魂之力技法，便与众人告辞，找一僻静之处，闪身进入了万象楼。

　　几日不见老管家，他心里也是亲切的很。

　　听刘君怀细细讲述了这几天来的各种遭遇，那晚陆三炮服用暴悷雷丸之后的恐怖，惊得老管家也是出了一身冷汗。

　　“这暴悷雷丸是传说中的禁药，在仙界也是严令禁止之物，它有违天道人事，虽是道尽途殚的垂死挣扎，但引来天雷，燃烧精血与元神已是天良丧尽的极端卑劣之行径！不过你在此中的一番作为，老朽身为楼主自豪！”

　　老管家对暴悷雷丸深痛恶觉的同时，对刘君怀舍生取义行为大是欣慰。

　　“楼主最近几天的所作所为，深令老朽钦佩，遥想当年年轻之时，我可没有你的这一番轰轰烈烈！看着楼主渐渐成长起来，我都有一种热血沸腾之感！楼主请记住，你在做，天在看，永远不要把自己的希望寄托在别人的身上。”

　　“命运的转轮从开始转动此后，所有人就都在命运的流程里生、离、死、别，随着命运之轮的转动永不能再停歇。修真这条路是你自己选择的，保持一贯勤奋是必然，割与舍的痛楚是偶然，深信大道永恒乃无名天地之始，有名万物之母，修道也是一个无限的发展过程，如何才能在这种无限里找到属于你自己的道，才是不忘修道的根本！”

　　刘君怀认真地听取每一个字，他相信老管家的这一番感慨，是自己对于本心感悟的延续，老管家与自己的心意相通，才能找到自己身上的明显缺憾。

　　老管家见刘君怀有所触动，也就达到目的了，别人的说教只是点到为止，所有的体悟要靠自己才能融会贯通。

　　老管家笑道：“说罢楼主，这次给我带回来什么宝贝？等你的宝贝显摆完了，我送你一件礼物！”

　　刘君怀心下好奇，老人家还有礼物送给自己？那不就等于万象楼的奖励了？

　　不过他没有开口问，保存着一份期待，有时候比解开谜底要舒爽得多。

　　刘君怀说道，“这次可没有什么好东西带回来，但是有一些所得要老人家给评说一下！”

　　说罢，元神探入识海的内部，瞬间化为了他的样子，矗立于茫茫的无尽虚空里面！

　　运转真元力，丹田内真元力湖泊一道金色光霞冲天而起，赫然现出了元神虚化的刘君怀的分身法相。

　　老管家骇然张大了嘴巴，抬头凝望着犹如山岳一般的分身法相，眼神里充溢着无尽的惊栗失色。

　　那分身法相浑身溢出的强势威压，似飓风吹过，令他的发须飘动，脸颊上也振荡出道道波纹。

　　这是刘君怀才悚然惊醒，他忘记了老管家的承受能力，连忙欲要收起，被老管家摆手制止。

　　“这的确是分身法相，包含外延与内涵的，是法的象，而不是法的身！或者讲它是元神之力的法相幻化，与道的法则法身还有很长一段距离。但是这具分身法相已经远远超出了它所应该出现的境界范畴！恭喜你，楼主！”

　　“这分身法相有何具体用途？难道是元神之力的衍化吗？”

　　“不是衍化！楼主的分身法相只是感悟天地元气后的元神凝实，前提是天地元气中的本源之力你能够体悟。楼主因为体悟到天地之间阴阳转换交替，以及你体内凤凰神火的本源气息，好像还有一种我看不清的规则之力！”

　　刘君怀回答道，“我感悟到的一丝时间道纹里，衍化出一道轮回法则，我已经全部领悟了！”

　　老管家释怀道，“这就是了！楼主体内这几种气息依托自然大道，具化出来的万般法则中的一种，法则从自然中来，天地是因为宇宙自然之气而形成，万物是因为天地的存在而得以生存。”

　　“你的元神因此被天地元气所认可，无限接近于大自然，类似于返璞归真，又比它真实！可以讲，这具分身法相是一具真实的元神之力分身，它具有楼主刚刚元神出窍时的一切幻化本性，却多出了纯粹力量的攻击性。”

　　“而且楼主这具分身法相的扩涨，全部是因为法力修持的暴涨，充斥了骨骼间的空隙所导致的，并不是自身的长大。现在的分身法相就是一个巨大的修持化身，相当于一个储存了太多法力修持的能量库！”

　　“法力修持非常难以修炼，往往没有丹药的维系，增长一点都需要只要半年的时间，就算是有了极品灵药，也要需要一个月的时间，像这具分身法相这样的法力增长速度，开天辟地以来，还没有一个人！”

　　“但我劝楼主立刻炼化那枚五行本源灵珠，利用五行本源灵珠在你体内生出的本源之力，与元神之力一同作为攻击手段，等楼主领悟更多的本源之力，距离塑出真正的法身也就不远了！”

　　刘君怀点点头，“一会儿我就去炼化它，只是还有一件事情要寻求您老人家的帮助！刚刚我感悟出了灵魂之力的凝实，可惜我没有灵魂之力的攻击技法！”

　　老管家笑道，“这我早就给你准备好了，本以为你进阶合体期才会领悟到灵魂之力，没想到楼主的修为总是出人意料！”

　　说罢，老管家取出了一枚玉简，说道，“这部技法本身没有什么惊人之处，楼主只需要初步掌握灵魂之力的自如掌控就可以弃之不用了，你的切割术可是最简单实用的攻击手段了，与元神之力配合着使用，效果更是提升不少！”

　　“咦？老人家怎么知道的我已经进阶了？你可以看透我的修为了？”刘君怀问出了心中的疑虑。

　　老管家笑道，“我没有修为，怎么可以看得出楼主的修为？这就是我要送给你礼物的原因！自你在准备突破境界瓶颈之时，万象楼的任务已经开启了，你不在这里，老朽就帮你接受了任务，现在是否开启任务奖励？”

　　刘君怀大叫一声，张臂就抱住了老管家，两人还是第一次做出如此亲昵的动作，令刘君怀尴尬不已。

　　老管家倒是一脸的慈祥，微笑着凝望着刘君怀，眼里是浓浓的欣慰之色。

　　这任务的奖励可是刘君怀的挚爱，一位它的每次开启，带给刘君怀的皆是惊天的宝物。

　　他在得到万象楼之后，一共只出现过两次开奖的机会，一次是七杀指，一次是霸王拳！

　　这两样技法玉简成为了刘君怀现在的傍身秘法，两者的存在早已远远超过了修真界的范畴。

　　接过了一块青绿色的玉质方牌，元神之力探入，两人的身前出现了一层薄薄的光幕。

　　光幕里悬空着九块玉牌，玉牌上分别雕刻着从一到九的九个数字。

　　这一次，刘君怀把开启的任务交给了老管家。

　　随着老管家手指的点触，其余八块玉牌白光一闪，化为虚无，只留得带着九字样的那块玉牌。

　　那块玉牌渐渐幻化为一片闪着白光的光幕，却见那个所打的“九”字，瞬间幻化为了一条金色的巨龙。

　　那条金色巨龙在光幕里盘旋几息之后，又幻化为了三个青色大字：真龙诀！

　　刘君怀除开兴奋之情，却也没有别的反应，虽然知道此真龙诀的不凡，具体的不凡之处自是丝毫不知。

　　但是此时的老管家却呈现出一幅痴呆模样，两手交叉紧握，根根青筋暴起，且伴着剧烈地抖动。

　　眼睛里由于惊骇而瞳孔骤然放大，两颊的肌肉因为紧张而扭曲，连带着颌下白须也跟着颤动起来。

　　刘君怀讶异的问道，“管家，您老人家这是怎么了？这真龙诀果真如此的震撼吗？”

　　过了好久，老管家才渐渐平复下来，眼神里已经是火热一片。

　　“楼主，这次咱们可是走了大运了！这真龙诀是道术的直接衍化，它是大吞噬术的简化版，功法里肯定带有一丝吞噬道纹，不然楼主根本不可能运转它！若是真是如此的话，比楼主所服用的天髓道果才领悟出的时间道纹可精纯的多了！”

　　这次换做了刘君怀一副痴呆模样，不过由于有了心理准备，他瞬时间便转变为了极度的惊喜之色。

　　这可是了不得的奖励了，真龙诀与修真界目前所习练的所有功法，有着云泥之别。

　　不过刘君怀心中有个极大的疑问，他把阗殛老祖对自己的卦象演化讲述了一遍，说道，“阗殛老祖在给我演化第二次的时候，虚空里幻化出一条真龙，后他解释道，终有一日我能化作真龙之神。这真龙与神龙一脉可有关联？”

　　老管家笑道，“这真龙就是真灵之龙，而天龙是真龙的一种，就像是青龙是青龙，也是真龙，真龙所以成为了真灵之龙的统称。传说中只有开五眼的圣人才可以见到真龙的真面目，但在所有古籍里都见不到对真龙的描述，只有楼主的《万象奇志录》上，有它的只言片语，但也好像忌讳莫深的语气！”


第286章 龙力

　　“这真龙难道有什么隐晦之处吗？竟然都不敢提到它！只有开五眼的圣人才可以见到真龙的真面目？那岂不是讲它的实力已经不再圣人之下了？”刘君怀的话里充满了疑问。

　　老管家道，“应该不会这么简单！这里面也许会有隐秘，但是，是现在我们不可能知会的。也许只有等到楼主能够幻化真龙之身时，才可以揭开谜底！”

　　“那神龙一族与真龙的关系如何？是不是属于天龙？”

　　“神龙属于天龙的一种，但是天龙几近灭绝，所以才遭到三界的围追剿杀！”

　　“这吞噬术的攻击手段是什么？”

　　“真龙之力！简单粗暴地暴力手段！你快快炼化，这个过程会很漫长，还需要时间阵法的加持！”

　　刘君怀收起了分身法相，布置出了阵法，手指点向了真龙诀三个字。

　　“咻！”

　　真龙诀在刘君怀的识海里面自由旋转，并且散发出来一个个字符，这些字符其中，蕴含着无边的洪荒气息。

　　随着这无数古韵字符有序的排列完全，他便感觉到自己的识海之中多了一句话：吞天，噬地，吞噬天地万物！

　　果然不愧是道术的直接衍化，那种霸道纵横，藐视天地万物的恢弘霸气，尽在这几个字里展现无遗。

　　紧接着几个字迅疾的化为了一道金光，随体内的真元力流转，慢慢进入丹田之内，在真元力湖泊的一角虚空悬挂着。

　　那道金光慢慢凝聚为一团精光，开始了旋转。

　　随旋转速度的加快，真龙诀的全部信息在刘君怀的识海里显现出来。

　　吞噬天地宇宙日月星辰之力，淬炼肉身，吞噬天地元气中游离的生命之气和花草树木的生命之气，吞噬神灵血液，转化为真龙之力。

　　忽然，刘君怀的识海感到一股剧痛，在短暂眩晕之后，剧痛化为了一团火热。

　　他感到了识海异常的清晰明亮，一道针对吞噬道纹的感悟尤然而生。

　　刘君怀身上气息陡然一变，竟然是有着一股难以形容的肃然煞气。这股煞气弥漫而起，瞬间就已经扩散出去，笼罩了整座万象楼。

　　他的眼前出现了广阔的虚空，身体在虚空里随乱流游动，头顶是遥远天际的星星点点。

　　那些游离在他身旁，似天然形成的种种碎光，不知名的星点，在缓慢变为蠕动的漩涡。

　　一束束流光，都因他血脉的游走，而猛地涌动开来。

　　立时，以他为中心的那片天地，被幽蓝色光幕覆盖，在无尽的星星点点的辉映下，化为绵长的紫色光河。

　　“轰！”

　　一阵雷电闪过，那天际的星星点点猛然间坠落下来，虚空里的恐怖气息暴涨。

　　刘君怀身下的那片天地，经过剧烈的摇晃后，成为恐怖的空间裂缝，那巨大的裂缝像一只张开深渊般大口的凶猛野兽，夹裹着吞噬一切的暴虐煞气。

　　星星点点在急速的坠落当中，幻化成一片绚烂流光。

　　他身旁蠕动的碎光漩涡倏然迅速旋转。

　　漩涡渐渐变为了巨大的气状光漩，在虚空里无限的扩张着。

　　“轰！”

　　绵长的紫色光河冲天而起，与那坠落下来的绚烂流光重重相撞在了一起。

　　那一片绚烂迅速的被紫色光河震散，碾碎，转瞬间就已经被紫色光河给消弭了。

　　与此同时，气状光漩猛然扑向了紫色光河，迅疾的速度灼红了虚空。

　　“吼……”

　　那犹如龙卷风的气状光漩一口吞下了紫色光河，五彩斑斓的龙状身躯陡然变得凝实无比，仿若实质。

　　吞噬了绚烂流光的紫色光河，仿佛是一眨眼间，就化作了无穷能量，穿透了龙状身躯，并且落到了它的肌肤之上。

　　霎时，龙状身躯变为了金黄色的鳞甲，看上去坚固无比且尊贵至极。

　　紧接着，深渊般大口隐隐从地底传来咆哮声。

　　“轰隆隆……”

　　深渊大口内独有的古怪力量，从四面八方聚涌而来，如看不见的潮水。

　　又一番剧烈的摇晃后，吞噬一切的暴虐煞气与潮水喷涌而出，化作了一只虎头般地顶天猛兽，向着金龙呼啸而去。

　　金光闪闪的龙状身躯在虚空里一个轻灵的转身，长长的龙尾却如一条横贯虚空的金色长河，狠狠地劈在虎头之上！

　　虎头被瞬间劈为了粉碎，金色长河趋势不减，又狠狠地劈在深渊大口之上。

　　“轰！”

　　如山河破碎般的轰鸣声中，深渊大口破碎，那些不知名的能量之中，竟然也充斥着一些零碎的魂丝，那些魂丝属于陨灭于深渊大口内的时空妖灵。

　　紧接着龙头回转，疯狂地吞噬着虚空里弥散的能量碎片。

　　虚空里的雷电依旧，交错的光影之中，能量碎片被龙头吞噬的无影无踪。

　　“吼……”

　　金色巨龙仰天长啸，震得身躯之上那金色鳞甲发出了一阵“锵锵”的金属般声响。

　　突兀的，金色巨龙化做了一道金三流光，射入了刘君怀的识海里，消失不见。

　　在下一刻，刘君怀竟然有着一种痛入骨髓般的疼痛，仿佛那一点金光内蕴含着刮骨之刀，直接作用在他的识海一般。

　　剧痛当中，刘君怀的识海里发生着某种诡异变化，在疼痛消失的一霎那，他莫名其妙的感悟出了吞噬道纹的真谛。

　　刘君怀感觉到一阵天旋地转，那道金光化作了金色的海洋，连接着无数条河流。

　　一股股金色的气体运转，循环不止。

　　丹田里的那一团精光已经变为了一枚金丹，金丹之中全部都是龙气，无比的庞大，带着皇者的气息，散发出浩瀚的威压。

　　刘君怀立即盘膝坐下来，真龙诀心法运转起来，不断运地运转功法，金色龙气随着玄奥的路线在丹田以及周身运转，龙气在不断的壮大起来，全身泛起淡淡的金光。

　　他整个人沉浸在玄之又玄的意境中，忘记了所有的一切。

　　龙气越来越活跃，淬炼着身体，拓宽着经脉。

　　慢慢地，一丝精纯的龙气在刘君怀的金丹中产生了，如天地初开，宇宙始现的一缕精纯无比的真龙之气。

　　龙气如龙，在经脉中游弋，快速绝伦。

　　真龙之力凝练无比，还散发着光芒。

　　越来越多龙气运转，开始的是形成雾气，后来又凝练成一滴。

　　起初是一滴，经过转化，变成了一团，储存在金丹当中。

　　除此之外，刘君怀全身血肉也经历一个脱胎换骨般地蜕变，加上早先的雷电淬体。

　　他感觉自己的肉身强悍了几十倍。

　　继续盘膝而坐，纹丝不动，如磐石一样坐着，好似一座亘古的雕像。

　　身体磅礴的真龙之气在转化着，龙气依然缭绕，绽放金色光芒。

　　龙气不断的相互吞噬，变得精纯。

　　随着时间的推移，他身上的光芒越来越盛，气势越来越浑厚，弥漫着空气中，带着强大的威压。

　　“吁……”

　　也不知道过了多久，刘君怀才长吐一口气，缓慢地醒转过来。

　　老管家一直在旁默默守护着，见到刘君怀的醒来，连忙上前恭喜道，“恭喜楼主，贺喜楼主，终于有一门神功小成！”

　　刘君怀也是满怀喜悦，眼角都笑起了皱纹。

　　“有什么体悟？”老管家急切地问道。

　　刘君怀回道，“我体内的这种力量叫做龙力！一个龙力相当于一百斤，我现在真龙诀的全力一击相当于五百个龙力，也就是五万斤，这相当于修真界的哪一阶位？”

　　老管家惊喜的道，“化神后期的力量相当于八千斤，那合体后期相当于八万斤，你的五万斤大概相当于合体中期吧！”

　　刘君怀郁闷道，“也是就超越了一个大境界，不多啊！比我想象的要低一些！”

　　老管家鄙视的望了他一眼，“楼主就知足吧，你这才是刚刚入门而已，而且你没有吞噬过一点能量，完全凭借着那一道道纹里的残存！日后通过不断地吞噬，你的力量会飞速的增加，那才叫恐怖！”

　　刘君怀说道，“我刚得到一门技法，您老给我看看，是否可以加持到真龙诀里面！”

　　说罢，取出了天绝三炮的玉简，注入元神之力，眼前的虚空里浮现出天绝三炮全部的法诀。

　　老管家凝视了许久，说道，“好技法！也属于道术的范畴了！只是过于简化了，原来的全部技法肯定不止这三式，好在这三式取自精华部分，胜在瞬间爆发的出其不意，应该能够加持在真龙诀里，只是这技法消耗太过巨大，加持后也就只能施出一击了！”

　　刘君怀点头道，“这就可以了，用在强敌身上，应该足够了。”

　　老管家说道，“楼主，那位给你演化卦象的阗殛老祖是一位奇人，记得要与他保持还联络，最好在他身上学到一星半点，就很有好处！他对于你的卦象，演算的是相当的精确，我方才还在想，修真界怎么会有这样的奇人存在？”

　　刘君怀笑道，“放心吧老人家，你现在就是赶他走，他都不会离开我了。我送给他一枚元神珠，为了等待我去汉疆，他甚至放弃了可以飞升的机会！”

　　“哦？他在汉疆？那么这人在汉疆的实力肯定不小，他这是为了保护你！看来他对你看得很重，也好，有了这个帮手，你以后的陆会平顺一些！”

　　“我倒没有想过太多，关键是这位老人真的很是正直！而且我也想把他的阴阳术数学到手。”

　　“算了吧，”老管家摇了摇头，“学些皮毛就可以了，你学的太驳杂了，我担心对你的修炼有影响。你可以从三位夫人里面找一位，后续有特别感兴趣的！”

　　刘君怀笑道，“现在应该算是四位了，我在凤凰隅小世界结识的！”

　　老管家呵呵笑道，“你的命里可不止这四位，不信你找那位阗殛老祖算算看！”


第287章 涅槃银身

　　“我在阵法里待了多久？”刘君怀有些窘迫的转移话题。

　　“楼主在里面已经二十天，也就是外面的两日。是继续把那五行本源灵珠炼化，还是……”

　　“我要趁热打铁，还有那风蚀雾鸟的妖丹，我的天眼通提升的太缓慢了！”

　　“这样也好，暂且炼化了它，这枚火属性本源灵珠乃是天地间火之本源，掌控一切火焰，具有焚灭世间万物的特性，与楼主体内的凤凰神火可以很好地融合才达到目的，切不可操之过急！”

　　刘君怀点点头，在阵法里盘腿坐下，取出了那枚五行本源灵珠。

　　整个火灵珠呈现白玉之色，且晶莹剔透，丝丝金色光芒不断流转其中，划下道道玄奥至极的轨迹，显得神秘非常，透露着无限威严之气。

　　同时一股股沧桑久远之气也是隐隐自火灵珠之上弥漫而出。

　　“传说中的火灵珠果然不一般！”刘君怀的元神之力刚刚接近它，便仿佛置身熔炉一样。

　　那滚烫的热度让他的脸颊通红一片，身上的衣衫也开始发硬，若不是有着一些凤凰神火抵挡，恐怕还没接近火灵珠他的那一缕元神之力就会被焚为虚无。

　　灵机一动，刘君怀想到了刚刚得来的真龙诀。

　　刘君怀双手飞速的捏着复杂诀印，身上的气息在龙气灌体之下不断攀升，很快一丝龙气出现在手指尖。

　　“吞天，噬地，吞噬天地万物！龙气，给我吞！”

　　那一丝龙气欢快的扑向了火灵珠。

　　“嗞嗞！”

　　一缕青烟升起，却是那一丝龙气瞬间便被火灵珠的滚烫化为了虚无。

　　龙气显然被激怒了，庞大的龙气纷涌而来，在刘君怀的之间幻化为一张龙形大嘴，一道龙气漩涡在嘴边形成。

　　龙嘴大张，那龙气漩涡射出一股强悍吸力，把那覆在火灵珠表面的滚烫卷入其中。

　　火灵珠迅速意识到了这股吸力的可怕，拼命地自它的体内喷射出更多的火热气流。

　　滔天毁灭之气自其中释放而出，使得周围的空间直接响起一道道尖锐至极的爆响之声，那样子似乎就连空间都是燃烧了起来一般。

　　刘君怀连忙起身退到一边，心神紧绷着，满眼的骇然之色。

　　真龙诀那吞噬天地万物的诡异龙气却是万物的克星，那龙气里生出恐怖的腐蚀气息，瞬间在火灵珠火热气流之上，蚀出无数破洞。

　　“嗤嗤嗤！”

　　在一道道尖锐刺耳之声中，火灵珠周身红光大盛，一缕缕细小的黑色火焰直接缠绕而出。

　　龙气漩涡也在龙形大嘴的不断吞吐中，迅速化为一条细小的青龙，在黑色火焰中穿梭自如，嘴巴一张一合间，便有缕缕黑色火焰被吞入腹中。

　　时间慢慢地流逝着，随着黑色火焰的渐渐稀少，那火灵珠也逐渐显现出惊慌之态，珠体微微颤动起来。

　　刘君怀心念一动，一缕元神之力探向了火灵珠，果然轻易地拉扯住了火灵珠覆面的一丝韵纹。

　　刘君怀大喜，掐念法决，那条细小青龙尖利的打了一声饱嗝，不依不舍的退回到龙形大嘴之中。

　　体内一阵血液震动，那龙形大嘴转瞬间退入了他的体内，龙气能量立时强大了几分。

　　随第一丝韵纹的炼化，刘君怀全身的肌肤顷刻间便出现了焦黑的现象，紧跟着，猛烈的本源之火继续向那猩红的血肉钻了进去。

　　这时候，一道刺眼的金光自他的体内冲天而起，艳阳般火红的火焰溢满全身。

　　却是那凤凰身后感受到了主人的危险，迅速的在刘君怀周身布起了一道火焰护体。

　　“啊……”只是已经钻入血肉的那一丝本源之火，瞬间将血肉炙烤，这般来自灵魂深处的痛，让他仿佛置身炼狱一般，脸庞极度扭曲，双拳紧紧的握在一起，他终于是忍不住仰头嘶喊了一声。

　　好在在凤凰神火的围追堵截之下，那一丝本源之火被它吞噬了下去。

　　令刘君怀感到奇怪的是，那本源之火焚尽的那一丝血肉，凤凰神火储存在骨骼中的热流开始涌动了起来。

　　紧跟着，在那股热流的渗透下，原本已经被焚尽的血肉竟然一点点开始长了起来。

　　血肉重生！刘君怀大喜，这凤凰神火的浴火重生果然是神奇，在那重新长满血肉的地方，正在慢慢的从乳白色变成银色。

　　那宛如能焚尽一切的本源之火反而是让他的皮肤越来越坚韧，那流动在皮肤下的银色光芒隐隐可见。

　　惊异之下，在下一丝韵纹开始炼化之时，刘君怀有意识的放入了一丝丝钻入血肉。

　　炽热的火焰炙烤着那一寸血肉，而后开始侵蚀骨骼。

　　强忍着极度的痛楚撞击着他的意志，控制着凤凰神火去捕捉那一丝丝的本源之火。

　　血肉生成，不过很快又是被本源之火焚尽，如此反复，刘君怀的痛苦是越来越难以忍受，两行血泪从眼角滑下。

　　伴随着每一次血肉的焚尽，每一次生成的血肉都是比以前强硬了许多。

　　如此这般炼狱的煅体反反复复，火灵珠覆面的韵纹也在逐渐减少着。

　　那些在刘君怀体内炼化的韵纹慢慢融入了他的血肉之中，随血液流转，与凤凰神火同存。

　　时间，在痛苦的煎熬中一点点流逝。

　　他的血肉不断的生成，又不断的被焚尽，直到血肉生成的速度已经超越了灵火焚烧的速度，刘君怀的身体也是以一种缓慢的速度恢复着。

　　他的皮肤越来越坚韧，那流动在皮肤下的银色光芒也越来越多。

　　终于，在最后一丝韵纹被炼化吸收，刘君怀一滴精血喷在火灵珠之上。

　　“咻！”

　　火属性本源灵珠化作了一道红光，倏然射入了刘君怀的体内，在丹田之处停滞下来，与真龙诀的金丹遥遥相对。

　　随着一股与本源灵珠的心意相通，顿时，一股澎湃的能量自刘君怀体内汹涌的散发而开，他身上的气息也在不断的攀升。

　　在这澎湃能量的蔓延之下，全身血液筋骨都像是被凝固一般，一种钢铁般的僵硬之感突然遍布全身。

　　而这股能量随刘君怀的心念转动，立时在体内潜伏下来，甚至每一骨缝间也充溢着丝丝火属性能量。

　　“终于成功了！”

　　拳头紧紧一握，望着手臂上那层银色的皮肤，刘君怀的脸庞上有着掩饰不住的兴奋之色。

　　老管家向着刘君怀挑着大指，“楼主的坚强意志领老朽钦佩！你在阵法里待了整整五日，也是犹如炼狱般的五日，血泪都留下来了，你还是在坚持着。”

　　老人家的眼睛里有一些湿润，“不过楼主的涅槃银身初有小成，再有真龙诀的护体加持，楼主的身体强度足可以抵御大乘中期的全力一击了！”

　　“涅槃银身？”刘君怀对着个新名词还是很陌生。

　　“凤凰护体真身的三个阶段，涅槃银身，涅槃金身，凤凰真身！”

　　“那我的星力淬体术还需要继续修炼吗？”

　　刘君怀星力淬体术一共分为上中下三品，一品三阶共九个层次，他现在只是在淬体二阶，现在修成了涅槃银身，他的淬体术品阶肯定提升了不少。

　　老管家笑道，“楼主的星力淬体术并没有消失，你接着修炼它就是了。淬体术已经融入了涅槃银身，修炼淬体术反而更会令你的涅槃银身里面带有雷电之力的添加作用。”

　　刘君怀道，“我还记得凤凰一族的凤骧举，他说过要等到将渡天劫、面临飞升之时，这火属性本源灵珠才可最充分的吸收！现在的炼化吸收会不会有影响？”

　　老管家道，“不会！它的意思是借用天劫雷电之力，破除这枚火属性本源灵珠之上的禁制，而楼主的龙气已做到了，所以完全可以涅槃重生更加彻底！”

　　刘君怀道，“这位凤骧举还教授给我了影化神通，只是我的境界达不到，不足以融会贯通，只是领悟一点皮毛而已。现在成为了涅槃银身之后，好像与我的身体有融合了许多！”

　　老管家眼露奇光，惊异地说道，“它连这种天赋神通都教与了楼主？我对这影化神通是只闻其名，给我讲讲！”

　　“这影化神通可以让自己的身体变得像影子一般，比如说有人用武器攻击他，他只要一发动这影化神通，身体就能立刻变成影子那样，身体也变成了一个虚影！无视任何伤害攻击！这样的天赋神通，绝对是超凡的存在！还有更厉害的一点，就是他不但能使自己影化，也能使其他实态的东西化为虚影！”

　　刘君怀说着，心念转动，整个身体立即像水波一般出现着波纹，虚虚实实，半透明的，如同幻象一般！

　　“噢？这么神奇？真元力的消耗是不是巨大？”老管家眼神更是震动不已。

　　“它的消耗的确是巨大，但是影化并不一定全身影化，也可以小范围的影化。比如别人要刺你的心脏，就立刻将心脏影化，这么一来就能在对手失神的瞬间击杀对手，这样就可以极大的减小损耗！”刘君怀解释道。


第288章 莫思彤收徒

　　老管家对于这神兽的天赋神通神往已久，如今亲眼见识到，果然犹如传说中的那般神奇。

　　再联系上刘君怀已经悟得地气血术，他已经初步掌握了神兽一族的三种神通。

　　“楼主，把你的气血术加入一股龙气，会不会气血术的一拳之威会增大很多？”

　　刘君怀眼前一亮，是啊，虽然自己掌握的各种法决还处在小成甚至初始阶段，但是还可以任意的组合叠加，威力自然会有所增强。

　　譬如杀戮道纹可以与真龙诀配合，吞噬道纹加入嗜血三星的攻击，时间道纹与那七杀指也是绝配……

　　总之，尝试每一种变化，说不定会有意外的惊喜。

　　也许某一组合的契合度极高的话，也算是自己的创新之作了。

　　盘点一下最近的所得，所修习的也是过于繁杂了些，真要找机会摒弃一些才好。

　　进来已久几日了，老管家的建议，还是把风蚀雾鸟妖丹的炼化推迟，实力的提升也是一个循序渐进的过程，没必要急在一时。

　　回到万象宗，星天议会的大部分人马已经撤回，倒是文处一带着几人留了下来。

　　文处一是为了大罗山阵的进一步完善，那几位大乘初期修士与合体中后期，则是星天议会留在万象宗的增派力量。

　　还有一人千里迢迢的找了过来，就是那穷苦人家的孩子汪翔宇。

　　珈虞城街道摆摊极地冰黄石的筑基少年，现在已经到了筑基中期的修为了。

　　看来是刘君怀留给他的金精石起到了作用。

　　少年见到了刘君怀的归来，心情很是激动。

　　以他火属性灵根，那块金精石的确再适合不过了。

　　还有刘君怀留给他的灵石与飞剑，自那日离开后，他找到一处山谷可劲的痛哭了一场。

　　也在心底里暗暗发誓，一定要加入万象宗，好报答刘宗主的好意成全。

　　这汪翔宇的资质很是不错，刘君怀也把他列为了主要培养目标。

　　他来到了万象宗已经两日了，吴耀汉也给他做好了安排。

　　连日来的道听途说，也渐渐对万象宗这位年轻的宗主，有了更多的了解，他心里也逐渐安定下来。

　　那块磨盘大小的极地冰黄石里面，可是有拳头大小的冰黄石髓，这液体状的冰黄石髓，一滴里面所蕴含的巨大能量，就可以帮助水属性修炼者突破瓶颈。

　　同样的一滴冰黄石髓，就可以炼制一炉九级丹药寒髓丹，那可是修真界最顶级的丹药了。

　　刘君怀总觉得沾了他不少的便宜，私下里也给了汪翔宇一些丹药、兵器，也算是补偿了。

　　在他手里不能再低级的东西，却给了汪翔宇极大的震撼，要知道这里面的任何一件物品，都曾是他梦寐以求的宝贝。

　　转到了后山的炼丹室，长青子经过几日疯狂地习练炼制手法，也终于悟出了新的丹道感悟。

　　就在刘君怀到来之前的一个时辰前，已经成功的炼制出了一炉七级丹药，至此踏入了七级炼丹师的行列。

　　老人家已在原地呆立了好久，刘君怀的到来，正好把他从无尽的唏嘘感慨里拉了回来。

　　长青子向着刘君怀与莫思彤深施一礼，接受考核般地递上了炼制的七级玄黄丹。

　　“我哪有资格评判，您老人家可是比我级别高多了，还是思彤讲解一下吧！”刘君怀苦笑道。

　　莫思彤下秘密的接过了丹药，“这首次炼制的七级玄黄丹，便有了九枚成丹，一枚上品，两枚中品，六枚下品，已经非常不错了！只是手法还有些拘涩，许是心里过于紧张的缘故。好在终于闯过了这一关，接下来的炼制就会有足够的信心了！”

　　的确，以长青子现在的实力炼制这筑基丹，的确是有些困难，就因为他现在的心神不能完全的沉静下来。

　　心理负担太大，晋级的巨大压力令他的炼制手法有些迟滞。

　　不过，在踏出了这关键的一步之后，随着长青子心结的解开，他的炼丹技艺肯定会突飞猛涨。

　　只是要提升到八级炼丹师，就需要他的修为达到合体期以上才可以。

　　因为八级丹药需要灵魂之力替代元神之力，灵魂之力用来炼制丹药，是最合适不过之物。

　　有着灵魂之力的检测，鼎炉内发生了任何变化，都会清晰地反馈到炼制者的脑海之间，才能够完全掌握各自细微变化，丹药的炼制才更达到氤氲与纹路的完美结合。

　　嗅着浓郁的药香，长青子嘴角终于是露出一抹极为灿烂的微笑。

　　多年的纠结牵绊，自此刻终于离他而去，他的微笑是种释怀，也是一种解脱。

　　因为心境的郁结，连带他的修为也停滞不前，今日之后，几乎算是他重新扬帆起航的开始。

　　望着老伙计那发自肺腑的轻松状态，李相予眼角有了一丝潮润。

　　几十年的朝夕相处，长青子单纯、执著追求丹道之心，早已深入骨髓。

　　每一次修为上的突破，远远不及他丹药进阶来的兴奋。

　　只是这种兴奋，李相予已经十几年没有见到过了，看到长青子极力压制的兴奋之情，他由衷地感受到其中的苦辣酸甜。

　　而这一切的给予者，全部来自面前的两位年轻人。

　　他很为当初自己在出云谷结下的善缘而感到庆幸不已。

　　“还要多谢大夫人连日来的不吝教诲，陪着我没日没夜的炼制与分析，从未有一丝的厌烦，才有了今日的所得！”

　　心情的放开，与晋级后的心境突破，令一向不善言辞的长青子，讲出的话也通理了许多。

　　莫思彤笑道，“现在咱们可是处在同一水平线上了，前辈对丹道的理解与坚定不移，是思彤最为钦佩的所在，接下来我们就要努力提升修为境界了，也只有实力跟上去，才会在丹药炼制上有新的突破！”

　　长青子摇头道，“大夫人的炼丹天赋无与伦比，你对丹道的理解远远超过了我，短短几日的接触，大夫人许多的丹道苟悟，令我得以触机甚多，恐怕还要消化许久。”

　　“这一次的晋级，也令我感触颇深，最终理会得心态才是炼丹师的底蕴所在，率性与淡然的自然心态，才是炼制丹药时的最佳状态！”

　　“只是我希望，在把这些整理清楚之后，更够跟随在两位的身边，这样在丹道上我才会有更大的收获！”

　　很少见的一口气讲出了这么许多，长青子又是深施一礼。

　　莫思彤二人连忙回礼，刘君怀说道，“前辈，跟随二字可不敢当，既然您老人家与思彤在丹道上有共同的追求，一起交流就是了！”

　　“扑通！”

　　刘君怀的话音刚落，长青子竟然是冲着莫思彤狠狠的跪了下去，在其双膝着地的地方，一道道肉眼可见的裂纹犹如蛛网般蔓延开来。

　　他这忽然间的举动，令刘君怀与莫思彤措手不及，莫思彤更是慌乱的把眼光望向了刘君怀。

　　“我长青子愿意拜大夫人为师，终生侍奉师尊左右，还望大夫人能够收留！”长青子的语气坚定，浑身竟然是颤抖了起来，干涸的老眼之中竟然是湿润了起来，浮现出阵阵晶莹了泪花。

　　刘君怀没有阻拦，他已经被长青子的举动彻底的震撼了，没想到这位年近百岁老者，竟然对丹药痴迷到这种程度，为了追求丹道，根本不会去在意凡俗的种种牵绊。

　　在侧的李相予却是欣慰的泪眼婆娑，他为老伙计能够得偿所愿而高兴，“大夫人，念在老家伙也是赤诚一片，在他的眼里，丹道便是他一生至上追求，还望大夫人能够收纳与他！老朽在这里给你行礼了！”

　　说罢，也是躬身拱手，态势庄重！

　　见刘君怀微微的点头，手足无措的莫思彤这才深吸一口气，躬身拉起了长青子，“那你就暂且留在我身边，一同探索丹道的奥义所在！”

　　长青子倾其一生，沉身炼药，渴望炼制高品阶丹药的同时，对于丹道的向往日趋渐甚，没想到年轻的莫思彤对丹道的理解远胜于他，也知道只有跟随在她的身边，才会圆了自己这么一个愿望。

　　莫思彤取出了两滴金婴液递给了长青子，“这是金婴液，此事太过急促，没有什么准备，这就当做入门之礼吧，日后再做补偿就是了！”

　　长青子急忙拱手说道，“弟子多谢师尊！”

　　李相予却是眼露奇光，他从事丹药行已久，金婴液这般神奇的天材地宝，他也只是听说而已。

　　见刘君怀与莫思彤附耳说着什么，便一把抢过了玉瓶，元神之力探入，眼神中一片贪婪之色！

　　这一边，与莫思彤轻声商议之后，取出了那只在凤凰隅小世界的地下药园，得到的那只约莫半人高的丹炉，递了过去。

　　“这鼎丹炉我还没有炼化，应该不是俗物了，你且炼化了它，说不定会有惊喜！”

　　长青子眼露骇然，这丹炉明显超出了天阶灵气的范畴，只是覆面斑驳，其上布满禁制，已是还看不出具体详情。

　　但是可以肯定的是，这丹炉比他所见过的所有丹炉都要高级。

　　炉体之上密密麻麻的镌刻铭文，也要完全炼化之后，才能看个清楚。

　　那李相予早惊得目瞪口呆，这二位都是什么人啊，一出手，便是了不得的极品，他的老伙计算是掉进了福窝里了。


第289章 湖底岩洞

　　翌日，门派联盟的一干人等返回了万象宗。

　　昨日见长青子也有了新去处，李相予也没有再留在万象宗。

　　临走之时，刘君怀赠送了两滴金婴液，极寒晶石与灵气液若干，李相予自是欣喜非常。

　　远远地望见了任尹淮、肖擎天、武万仞等人，一股亲切感慢慢涌上了心头。

　　武万仞已经到了金丹初期，过段时间，刘君怀想着把他也拉入混沌空间修炼。

　　下一步应该是全面提升队伍实力，丹药与修炼环境的齐备，剩下的就是时间问题了。

　　“君怀，上次可是被你坑的好苦，就差跟星天议会的老爷们磕头了！”

　　一见面，任尹淮就说起了那次的假装冲突。

　　刘君怀笑道，“我也是在开始后才接到的传音提示！好在是虚惊一场，君怀还要感谢两位大盟主的鼎力相助！”

　　肖擎天说道，“都过去了，至少也令星天议会知道了我们门派联盟盟友之间的团结！”

　　任尹淮道，“那倒是！知道后来你肖叔怎么样了？自那扇大门里出来，他的眼泪就流了下来！一是为你担心，再就是心灰意冷了！”

　　刘君怀道，“具体情形昆吾会长也透露了一些，不管怎样，君怀今日要摆酒相谢，把门派联盟高层都叫过来，好歹与弑血盟的战斗暂告一段落，也彻底的放松一回！”

　　转头望向了武万仞，“武叔，桓叔可是想你想的紧，这次就跟我出去一趟吧？”

　　肖擎天道，“你小子这才回来几天？又要出去？”

　　刘君怀道，“还不是我在星天议会的那个虚职！石作会长这是打算要把我榨干，不过换来几位大乘期的看家护院，也是值得的！”

　　几人心下一惊，星天议会可是真舍得下老本，看来刘君怀那个一级特使的身份是坐实了！

　　这也看出了刘君怀在昆吾掸和石作青城心里的份量，啧啧！一名化神中期换几名大乘期，星天议会这是搞的什么名堂？

　　说话间，众人来到了议事厅，与万象宗的一众高层见了面。

　　都是老相识了，现场气氛顿时热闹了许多。

　　看到了过左云与黄飚两位粗壮大汉的修为，和与刘君怀讲话的态度，门派联盟的人暗自咋舌。

　　这刘君怀甚是了得，在哪里又收了两位元婴后期的跟班。

　　招人请过了星天议会的诸人，众人高谈阔论之余，不时传来阵阵哄笑声，夜幕也不知不觉降临了。

　　又是一夜宿醉。

　　日上三竿，过左云、黄飚被沈多多的一盆冷水浇醒，两人才想起今日是启程的日子了。

　　为了遮人耳目，大家都在万象宗休息，直到飞艇开出了一千多里，刘君怀才找一处位置，带领众人来到了混沌空间。

　　安排好各自的居住地，刘君怀嘱咐好各自的修炼安排。

　　方克银、边晏山与千崇义则是开始了突破前的闭关，吴耀汉则是说什么也不肯下来，他现在的心思全部都投入到了万象宗上面，只是他要刘君怀把边际中带了来，有着文处一在万象宗坐镇，也不会有什么问题。

　　长青子经过了一开始时的震骇之后，便跟随者莫思彤去往了炼丹室，吴绍远因为一直对炼丹、炼器感兴趣，这次也一并进入了炼丹室。

　　几个小姑娘因为千雪滢的到来，召集了神兽们，在一号公馆的院子里开支起了桌子，摆上了一盆一盆热腾腾的肉食盛宴。

　　刘君怀来到的时候，它们正狼吞虎咽的争抢着，看来即使是神兽，也无法阻挡美食的诱惑。

　　除了阿九，大宝、二宝就是头领了，颐指气使的指挥着神兽们为它俩拿这拿那。

　　此时的敖贠已经完全一副使唤丫头的角色，倒是没有多大的怨言，“那个谁”的呼喝声响起，便立即放下手里的骨头，伺候着两位小太上皇的种种要求。

　　刘君怀可是不放心两个小家伙的胡作非为，特意嘱咐阿九要严格要求限制它们的活动自由。

　　看着它们欢乐的样子，刘君怀很想留下来享受一番，但还是转身回到了外面。

　　刘君怀的首站便是出云谷的锦泽湖，上古炼丹门派无印丹门遗迹！

　　锦泽湖，处在云罗山脉的最西段，拥有连绵不绝的群山，每一座都起码高达万丈，在这里才算是有一席之地，那些几千丈高的，在这里仅仅只属于小山丘罢了。

　　锦泽湖就在几座小山丘之间的峡谷里，刘君怀没有施展出瞬移，他只想一路慢慢飞过去，把自己置身在天地间，感悟人生真谛，领会大自然的五行神韵。

　　半日后，在一片茂盛的密林上空，瞭望密林远处一望无垠的低矮群山，刘君怀望见了那锦泽湖湖面上的水波不兴，颜色一点深似一点，渐渐变成了深碧。

　　云片悠然地在湖面移动，低视湖心，另有一个天空在徘徊。

　　四面的峰峦倒立在湖里，在湖面洒下一片斑驳。

　　降下了云头，元神之力探向锦泽湖的四周，除了一山之隔的出云谷坊市的熙攘人群，只剩下湖面上几只狭窄的竹木舟，在荡起阵阵的涟漪。

　　湖面之下，深达几百丈的湖底淤泥黑乎乎一片，除了南面一角混沌不清，别的位置倒也鱼类密集。

　　刘君怀认定了那处的混沌不清，应该就是天然阵法的所在，找一处树木繁茂之处，收敛气息，悄然潜入水中。

　　水底的怪鱼还是不少的，但阶位最高的，也不过三阶四阶的妖兽。

　　只是身躯庞大，不时地在刘君怀的身边悠闲的滑过，没有激起多少水纹波动。

　　没多少时间，刘君怀已经距离那方圆百丈的天然阵法不足五十丈。

　　忽然，他渐渐感到犹如陷入泥浆之中一样，此处水的密度大竟然黏稠如胶水一般，四周无声无息，冰冷寂静的有些可怕。

　　周围一切都充满了诡异，湖水里散发着点点光芒，如月光一样朦胧。

　　距离越近，水压也越来越大，压迫的刘君怀不得不分出一部分真元力来抵抗。

　　只是再往深处游动了十几丈，刘君怀不禁哑然失笑。

　　这哪里是天然阵法了，却是一个布满壁影石的山根乱石堆。

　　这壁影石是一种很奇特的矿石，它表面附着的一层黑碱，可以隔绝神识的探入，奇怪的是它无法炼制，因为一遇高温，那一层黑碱便蒸发不见。

　　这也是刘君怀元神之力无法探入的主要原因，只是这附近黏稠如胶水般的湖水，令刘君怀好奇心起，决定还是在这里探寻一番。

　　双脚逐渐的踏在了实地上，刘君怀小心的一步步挪动。

　　湖底的淤泥几乎没到他的膝盖处，好在这黑黝黝的淤泥可以探入元神之力。

　　小心的绕开淤泥底部的几个暗坑，刘君怀一步步的接近了那一片乱石堆。

　　取出了一杆长枪，把身前的壁影石一块块慢慢翻动着。

　　在未知的环境下，刘君怀一向小心翼翼。

　　这元神之力无法探入的湖底，他可不想搅动出太大的波动。

　　忽然，刘君怀视线里出现了一丝绿芒闪耀，四周漆黑一片，那绿芒显得格外的耀眼。

　　刘君怀停下了手中的动作，取出几支阵旗抛向四周，布置出一个简陋阵法，以屏蔽绿芒的光线外溢。

　　这才重新拨弄绿芒周围的石块。

　　随着绿芒的不断显现，他的元神之力也渐渐探出了绿芒之内的情形。

　　这是一处山角岩洞的入口，绿芒的来源，竟是岩洞里四处散落的无数块绿蟒石。

　　这绿蟒石只是玉石的一种，除了制作配饰之外，还是玉简、传讯玉符的主要原料，没有别的特殊用途，在修真界没有多少修士会在乎它。

　　它的纯度可是比地球上的翡翠之王帝王绿要浓郁了许多，来自地球的刘君怀还是非常喜爱的，拿它在混沌空间搭建一座绿蟒石别墅，倒也别致！

　　刘君怀没有再扩大入口，侧身挤入了缝隙，便游入洞口。

　　沿着绿光，一路向上，刘君怀终于露出了水面。

　　这是一个巨大的山洞，山洞内十分潮湿，不时有水滴滴落下来。

　　耳边则是水声如潮，山洞里处应该有地下暗河之类的流动，四壁不时出现的壁影石，也令刘君怀的元神之力的探识始终不是那么通畅。

　　爬上了山洞的地面之上，地面上散落的绿蟒石更是多不胜数，那鲜绿欲滴的天然之色，令刘君怀的视觉一阵舒爽。

　　呵呵傻笑几声，刘君怀便不断地收取绿蟒石，脑中却在臆想着，若是拳头大小的一块，放在地球上，也算是无价之宝了吧。

　　整个山洞没有丝毫的生物痕迹，这也大大降低了危险出现的可能性。可刘君怀依然没有放松警惕之心。

　　自来到星天大陆之后，他的生存状态始终处于高度集中，这也是他能够生存下来的主要原因。

　　越往里走，四周的温度变得越加的寒冷，两边的山壁上已经结着一层坚冰。

　　随绿蟒石的减少，光线陡然变暗。

　　刘君怀脚下的山洞通道，实际上是一条洞中的裂缝，将将可以三人并肩通过。

　　继续往里，两侧的山壁就汇拢过来，路径突然变得更加的狭窄，许多地方只能够侧身而过了。

　　耳中的流水声愈加的近了，刘君怀的口鼻渐渐嗅到了一丝浓郁的潮气。

　　“这空气有毒！”

　　刘君怀乃是万毒不侵之体，倒也不惧怕潮气中的淡淡绿色水雾，心里反而愈加的兴奋起来。

　　以他的经验判断，出现毒气的地方，无外乎有剧毒生物、植物的存在。

　　因为现在在深山的山体里面，总不会出现沼气的，还有一种出现毒气的可能，就是人为的毒气阵法了。


第290章 冰极鬼莲

　　“吱吱！”

　　还没等刘君怀把思绪拉回来，一阵尖锐的叫声就在他的耳边响起。

　　迅疾的一指点出，一只浑身墨绿色汁液的小蝙蝠立刻落到地面上。

　　“金瞳毒蝠！”

　　他已经屏蔽了全身的气息，这只金瞳毒蝠明显是从闪避的缝隙里面猛然钻出，却不料惊扰到了感知不到的刘君怀。

　　此时死去的金瞳毒蝠身下地面上，瞬时被腐蚀出一缕绿烟，坚硬的地面立刻出现了一个小洞。

　　“嘶……”

　　刘君怀猛吸一口凉气，这金瞳毒蝠的血液毒素竟是如此的强悍，丝毫不亚于天下至毒的腹王妖蛇的蛇毒。

　　这剧毒可是珍贵，刘君怀已经考虑是不是收取一些金瞳毒蝠毒囊。

　　只是储存的方式有些麻烦，普通的玉瓶肯定会被毒液腐蚀掉的。

　　灵机一动，他取出了一块刚刚收集的绿蟒石，掰下细长的一条，手指迅速的戳出一眼圆洞，吸过来一滴毒液，果然未见绿蟒石有丝毫的腐蚀痕迹。

　　刘君怀大喜，把那大块的绿蟒石挖出一眼大洞，一个简易的器皿就出现了。

　　他心中很是奇怪，这金瞳毒蝠不同于普通的蝙蝠，它的金色瞳孔虽然同样没有视力，却是它们的特殊攻击手段。

　　除了音波攻击之外，这金色瞳孔可以发射出带有能量的金色光线。

　　这种金色光线无声无息，而且迅捷无比，等视线里发现了这一线金色，它已经来到了近前。

　　金瞳毒蝠由于身形细小，速度又是极快，不了解它们的弱点，是极难防御的。

　　这种金瞳毒蝠在干燥的环境下，身体也变得干燥，翅膀很容易折损。

　　所以，这一类的变异蝙蝠只喜欢呆在超市的环境里，要想灭掉它们也是简单。

　　身居几种火焰的刘君怀，只要一丛火焰喷过，便不会有一只存活。

　　只是刘君怀看中了它们的金瞳与毒囊，这样子烧掉了，可是极大的浪费！

　　这时，刘君怀瞳孔瞬间缩小，因为他看见一群金瞳毒蝠向这个方向飞来。

　　密密层层，足有几百只之多。

　　显然死去同类的毒液气味引起了它们的警觉，虽然没有感知到敌人的存在，但是依然径直扑将上来。

　　刘君怀嘴角泛起了一丝冷笑，身体紧贴在石壁上一动不动。

　　“扑棱棱……”

　　山洞狭窄的缝隙里，几百只金瞳毒蝠排成几列，竟然一点没有触碰到山壁，一片翅膀煽动，犹如一片黑云，转眼间呼啸而至！

　　刘君怀双掌连续拍出，掌风里的本源之火夹带着一丝空间道纹，瞬息在狭小空间里把潮气烘干。

　　几百只金瞳毒蝠来不及反转，纷纷闯入已经赤如烤炉的空间里。

　　“哗啦啦！”

　　霎那间失去水分的金瞳毒蝠立时身体僵硬，纷纷跌落在地，几被烘烤成干。

　　飞快地撤去炙热空间，掌风拂过，金瞳毒蝠身体依然化作了缕缕灰烬四散，留得一地的赤色金瞳与灰色毒囊。

　　大手一挥，满地金瞳与毒囊收起，另一批金瞳毒蝠已经来到。

　　故技重施，刘君怀在一炷香的时间里，收取了无数金瞳与毒囊，才不再有金瞳毒蝠飞临。

　　刘君怀乐得合呵呵直笑，这次的收获可是巨大，虽然每个毒囊里的毒液没有几滴，但累积起来也是不小的数量了。

　　那绿豆般大小的金瞳足足有近两万颗，每一颗里面都包裹着水滴大小的一团金色能量团。

　　刘君怀尝试着炼化了几颗，识海里的金色圆球立时贪婪的吸收进去。

　　这才是令刘君怀感到惊喜之处，看来天眼通的金色圆球极其需要这种能量，也许天眼通下一次的晋级就要来临了。

　　现在还不是吸收的时候，在元神之力不能任意探识的情形下，他还是谨慎为妙。

　　越往里走，漆黑的岩洞越是潮湿不堪，那种流水的声音也越来越清晰。

　　只是随着一大片壁影石的出现，刘君怀的元神之力几乎失去了作用。

　　好在山洞的空间徒然扩大了无数倍。

　　在这里，整个世界好像被黑暗包裹住了一样，除了黑暗就是黑暗，而且这种黑暗好像有重量似的，深深的压入了人的心里。

　　温度也非常低，让人冷得发抖，即使有真元力护体，刘君怀依旧感到了寒冷。

　　这种寒冷与寒水潭里的那种冰彻入骨不同，寒冷中隐隐有阴森的鬼气袭体，从而多出了一种惊悚入骨般地凉气。

　　空气里的气压越来越低，刘君怀渐渐感到了呼吸的一点迟滞。

　　而且，在湖底感受到的黏稠如胶水一般陷入泥浆感，令他举步维艰。

　　“桀桀桀……”

　　忽然，一种阴森的鬼嚎嬉笑之音徒然传来，空气中那一份森冷愈加浓烈，冰寒的阴气从四周的巨石蔓延而至，令刘君怀不由得连打几个寒战。

　　这一阵诡异的声音自四面而来，内中竟然夹杂着一股股的音波涟漪，向着刘君怀身处方向极速的逼近。

　　刘君怀此时还在隐身当中，他怀疑自己刚刚打过的寒战，引起了空间里气流波动，从而暴露了自己的确切位置。

　　悄然运转灵魂之力，拉扯出一丝杀戮气息，手掌化刀，切割术倏然挥出。

　　“滋滋滋……”

　　刘君怀身周空间一阵扭曲，虚空里传来锋芒被切断的刺耳尖鸣声。

　　与此同时，注入真元力的暗红色殇夜短剑，已经从刘君怀的身后悄然升向半空中。

　　那阴森的鬼嚎嬉笑的怪物，感觉与自己的攻击波失去了联系，勃然大怒，“桀桀”怪叫声里充满了狂躁。

　　只几息时间，整个山洞空间里冷意飙升，虚空里竟然发出了“咯吱吱”的结冰声响。

　　在结冰的短暂空隙里，刘君怀没有盲目的攻击，因为怪音来自四面八方，根本识辨不出怪叫的真正来源方位。

　　转眼间，空间已是冰晶一片，山洞之中的天地元气也似乎被瞬间冰封。

　　“吱……”

　　忽然间尖利贯穿耳膜的鸣叫突起，“咔”的一声巨响，空间里的冰冻顿时爆裂开来，无数支尖利的冰箭猛然间笼罩刘君怀所处位置。

　　凄厉冰箭犹如雨丝倾盆，齐齐涌向了刘君怀。

　　“哄！”

　　一团艳丽的金色火焰布满了刘君怀的周身上下，口中念念有词，双掌一推，那团火焰顿时以他为中心扩散开来。

　　眉心的一只火焰凤凰在这一刻骤然脱体而出，化作一道闪电般迅疾的火线，在刘君怀身周盘旋一圈。

　　立时那无数道冰箭纷纷化作一缕青烟，在虚空里不见踪影。

　　正在这时，虚空里无数道金光迸射而出，这道道金光化作了数百把短剑，犹如剑雨般向四散疾驰。

　　“啵啵啵……”

　　无数剑芒入体声四处响起，其间有声尖利的“吱吱”声在一处巨石后传来。

　　火焰凤凰化作一道闪电般迅疾的火线，眨眼间飞临尖利声传出之处。

　　一时间，凤凰神火四溢，焚尽万物的凤凰神火火焰把一物困在了其中。

　　“吱……”

　　尖利声音再次响起，只是这次的尖叫里更多的是一股骇极了的慌乱惶恐。

　　刘君怀几步到了近前，不禁发出了一声惊叫：“冰极鬼莲！”

　　他身前的火焰中心，七瓣血色莲花盛开着，莲蕊处一尊鬼怪模样的虚影在瑟瑟发抖。

　　这冰极鬼莲为半莲半鬼的寄生血色莲花。

　　关于冰极鬼莲，却有一个凄美的传说。

　　相传以前有两个人名字分别冰和莲，上天规定他们两个永不能相见。

　　他们心心相惜，互相倾慕，终于有一天，他们不顾上天的规定，偷偷相见。

　　正所谓心有灵犀一点通，他们见面后，冰发现莲是一个貌美如花的女子，而莲也同样发现冰是个英俊潇洒的青年。

　　他们一见如故，心生爱念，便结下了百年之好，决定生生世世永远厮守在一起。

　　结果是注定的，因为违反天条，这段感情最终被无情的扼杀了。

　　天庭降下惩罚，给他们两个下了一个狠毒无比的诅咒，既然他们不顾天条要私会，便让他们变成一株花朵的花和叶子。

　　只是这花奇特非常，有花不见叶，叶生不见花，生生世世，花叶两相错。

　　传说轮回无数后，有一天佛来到这里，看见地上一株花气度非凡，妖红似火。

　　佛便来到它前面仔细观看，只一看便看出了其中的奥秘，佛既不悲伤，也不愤怒，他突然仰天长笑三声，伸手把这花从地上给拔了出来。

　　佛把花放在手里，感慨地说道：“前世你们相念不得相见，无数轮回后，相爱不得厮守，所谓分分合合不过是缘生缘灭，你身上有天庭的诅咒，让你们缘尽却不散，缘灭却不分，我不能帮你解开这狠毒的咒语，便带你去那彼岸，让你在那花开遍野吧。”

　　佛在去彼岸的途中，路过地府里的三途河，不小心被河水打湿了衣服，而那里正放着佛带着的这株红花，等佛来到彼岸解开衣服包着的花再看时，发现火红的花朵已经变做纯白。

　　佛沉思片刻，大笑云：大喜不若大悲，铭记不如忘记，是是非非，怎么能分得掉呢，好花，好花呀，遂取名叫做血莲。

　　可是佛不知道，他在三途河上，被河水褪色得花把所有得红色滴在了河水里，终日哀号不断，令人闻之哀伤。

　　地藏菩萨神通非常，得知血莲已生，便来到河边，拿出一粒种子丢进河里，不一会，一朵红艳更胜之前的花朵从水中长出。

　　地藏将它拿到手里，叹到：你脱身而去，得大自在，为何要把这无边的恨意留在本已苦海无边的地狱里呢？我让你做个接引使者，指引他们走向轮回。

　　于是，血莲的花蕊处便成为了一个魂魄的暂留地。

　　从此后的每日里，血莲便穿梭在三途河两岸，专门接引轮回了。


第291章 混沌石

　　这个传说具体要讲述的什么不得而知，但是这血色莲花的确生长在极其阴寒的阴阳交界处。

　　由于花蕊有吸引魂魄的气息，所以，未曾轮回的冤魂们，往往会被那气息吸引而去，便寄生在那里了。

　　而血色莲花依靠吸收魂魄里的阴气生长，魂魄需要雪莲里的气血凝魂。

　　于是这合而为一的半莲半鬼之物，便被叫做冰极鬼莲。

　　这冰极鬼莲需要稀释生物的气血生存，也被看做是极其邪魔的邪恶之物。

　　单一且具有灵性，将之炼化后，可炼制为灵性法宝。

　　成为灵性法宝的冰极鬼莲不需要气血的供养，而是靠主人的真元便可启动。

　　它没有普通法宝的品阶限制，威力因施用者的真元境界而变化。

　　此时正在凤凰神火火焰的包围中惊慌失措的冰极鬼莲，刘君怀的心里没有丝毫怜悯。

　　“吞天，噬地，吞噬天地万物！龙气，给我吞！”

　　一缕精纯无比的真龙之气倏然闪现，转瞬化作一条青龙，向冰极鬼莲疾驰而去。

　　龙气漩涡在龙嘴边形成，一股散发着光芒的强悍吸力，顷刻把冰极鬼莲卷入其中。

　　“吱！吱！”

　　几欲被焚烧的莲蕊鬼怪发出几声尖利鸣叫，消失在龙气漩涡之中。

　　顿时，一股凝练且精纯的龙气飞回刘君怀体内，在经脉中游弋，快速绝伦。

　　越来越多龙气运转，化雾，凝实成滴，进入金丹。

　　那莲蕊鬼怪登时萎靡不堪，缩作了一团。

　　血色莲花魂魄阴气已经被吞噬一空，七瓣血色莲叶也恢复到如血的鲜红，恢复了那一份妖艳。

　　迅速唤回了龙气，元神之力夹裹着天莲心火，慢慢炙烤冰极鬼莲那一层浓厚的隐晦戾气。

　　在阿紫灼烧着隐晦戾气时，刘君怀一咬舌尖，一口精血射出，径直的落在冰极鬼莲之上，爆发出嗤嗤的声音。

　　刘君怀丝毫不敢急躁，他不急不缓的操控着阿紫，不断的煅烧着浓厚戾气，而随着时间的推移，整个冰极鬼莲的表面，竟是出现了黑色的液体，那是戾气被煅烧的原因。

　　不过这种黑色液体状的戾气，在阿紫的灼热高温之下，已经渐渐翻出了原本的血色。

　　他心神微动间，只见得精血便是与那些血色液体融合在一起，最后两者融合，一点点的覆盖在了七瓣血色莲叶之上。

　　渐渐地，血色莲叶隐约有着龙吟凤鸣之声响起，刘君怀的精血则是迅速的在冰极鬼莲与莲蕊鬼怪之内留下了一道精血烙印，将一丝联系悄然的勾勒锁固。

　　此时刘君怀眼神中奇光忽闪，一缕杀戮气息沁入正在刻画的烙印纹路。

　　当烙印成形时，刘君怀立即感觉到了与冰极鬼莲之间的联系，他的脸庞上也是有着一抹欣喜笑容浮现出来，这种顺利也是有点出乎他的意料。

　　他手掌轻轻挥出，只见得那血色莲花便是化为血光暴射而来，旋即液体般的血光自其身体表面飞快的蔓延而开。

　　意念转动，七瓣血色莲叶绽放，一尊几近凝实的鬼怪魂魄赫然闪现。

　　仰首挺胸间，一股不下于大乘初期的凛冽威压弥漫。

　　莲花缓缓的旋转着，隐隐间，有着一种奇异的吸力散发而出，仿佛连人的灵魂都是能够被扯进其中一般。

　　随着真元力灌入，莲花疾速旋转起来，莲蕊鬼怪化作了一片雾状冰晶，几息间弥漫方圆百丈。

　　周遭的空间便是急速的扭曲了起来。

　　刘君怀心念一转，满溢杀戮气息的寒气陡然冲天而起，最后化为冰状光幕，从遥遥天际之上倾洒而下。

　　“咔嚓！”

　　寂静之中，莲蕊鬼怪的雾状冰晶瞬时凝实，漫天挥洒的冰状寒气化作无数道三尺长冰箭，转瞬间覆盖方圆百丈。

　　“噗噗噗……”

　　寒气骤升之时，百丈之内的山洞内，已经插满了冰箭，冰箭入地两尺，周遭土地凝实成冰。

　　此时的冰极鬼莲，整个身体从内而外散发着滔滔血光，一股股莫测的可怕威能萦绕在它身体周围，仿佛在发生着一种未知的恐怖蜕变。

　　浮悬在半空当中，旋转中释放着阵阵威能，可怕的杀戮气息，从展它的身上散发，在百丈之内弥漫，与冰箭位置汇聚，生机屠戮一空。

　　“成功了！”

　　刘君怀充满喜意的一声叫喊，伸手向着虚空张开五指，空间再次扭曲，那冰极鬼莲七瓣血色莲叶拢起，化作一道血光，没入他的识海不见。

　　顿时，识海里随着冰极鬼莲的进入，一股信息显现出来。

　　天阶极品灵器法宝，规避火热，忌魂力，可升级！

　　这件法宝使用途径狭窄了一些，火焰与高温是它的天敌。

　　遇比刘君怀灵魂之力强大的对手，效果也不那么明显。

　　好在它的品阶可以提升，虽然刘君怀还不知具体的提升方法，也只有日后一步步摸索了。

　　其实冰极鬼莲还有吞噬气血的功能，只是被刘君怀有意识的摒弃了。

　　它本是极其邪魔的邪恶之物，吞噬气血与灵魂，可是有违天道人事。

　　虽说真龙诀是吞噬万物的技法，但因其有吞噬道纹的加持，反倒是契合天道，类同于地球上的执照有法可依与无照经营之间的区别了。

　　不过这也足以令刘君怀实力倍增了，冰极鬼莲适用于群杀，它的瞬间冰封效果，也令捕捉活口易如反掌。

　　从冰极鬼莲反馈给识海的信息里，刘君怀还得到了一个更为重要的东西。

　　那就是混沌石，天地初开，宇宙诞生，混沌之中凝聚出来的先天神石，蕴含着浓烈的混元大道，修仙者有了此石，领悟大道就更加容易一些，虽起不到事半功倍的效果，但帮助还是有一些的。

　　这是因为混沌石也有级别的，越好的混沌石，越白，白到将近透明的程度，那就是真正的混沌石了。

　　而且在光亮的照射下，越是透明，折射出的色彩越是丰富。

　　极品的混沌石会有七种色彩，所以这一品级的称之为七彩混沌石，也只有这一级别混沌石，才真正对感悟大道起到至关重要的引领作用。

　　但是这一种七彩混沌石只存在于传说当中，仙界出现的只是四彩、五彩混沌石，那也是品级相当高的存在了。

　　冰极鬼莲早先所在位置，就是一块巨大到十几丈的三彩混沌石。

　　刘君怀噗一接近，便觉察到一股熟悉的混沌之气，这种气息与混沌空间一样，只是要稀薄了许多。

　　这时候刘君怀才明白了，在湖底那种举步维艰的原因所在。

　　因为他现在的两腿，就有一种踏入泥潭的感觉。

　　而且这种对行动禁锢感要比湖底更浓烈一些，看来湖底之内也有混沌石的存在，只是品级更低了一些。

　　混沌石是一种神奇的石头，和仙界的真晶类似，但又有所不同，因为，它并不产生灵力，而是天地之间某些力量形成的一种奇怪石头。

　　这种力量并不仅仅只有力，相反灵力占的比例非常非常之少，反而是其他力量较多。

　　比如空间之力，再比如时空之力等等。

　　只是这几种力的蕴含极其微弱，也只有刘君怀因为体内有混沌气息，才可以感受得到。

　　混沌石是吸收万物之力，任何一种力量都可以吸收才凝聚而成。

　　它在混沌之气时的混沌空间无处不在，但是，前提是必须要凝聚到一定的程度，可以让它们显形才行。

　　这混沌石对于修真者的作用却是极少，还不如普通的灵石，所以修真界即使法相了此种石头的存在，也不会有兴趣。

　　但是在仙界它可是了不起的东西，三彩以上品级那是可以打造真正神兵利器的。

　　而但凡是那样的混沌石，却绝对不是仙界这样的位面应该出现的，只有一些隐秘的空间或是小世界才会偶然出现。

　　刘君怀的弑神枪的枪杆已经找到，若是在炼制的时候加入一些混沌石，更会完美的展现远古时候的弑神枪威力。

　　现在他面前的混沌石呈现灰白色，杂质极重，但依旧在阿紫的火焰光亮之下可见三种色彩出现。

　　本来还臆想着这巨大混沌石里面有没有类似于石髓之类的宝物，但是刘君怀的元神之力根本穿不透混沌石的表面。

　　四处搜巡了一圈，再也没有任何发现，把混沌石收入到混沌空间，刘君怀原路返回。

　　沿途他收起了所有的绿蟒石，心里开怀不已。

　　这种在修真界，修士们不屑一顾的玉石，也只有来自地球的刘君怀才会如此的垂涎欲滴。

　　重新钻回到湖底，那种黏稠如胶水般的禁锢感再次出现。

　　刘君怀凝神平息，仔细地感受那一丝微弱的混沌气息。

　　知道了现在的所处环境，刘君怀也不再忌讳危机的出现，几掌拍出，湖底石堆上的壁影石被一扫而空。

　　第一块拳头大小的混沌石拿在手中，却感觉足有几百斤重。

　　这一块混沌石呈纯灰色，杂质愈加的繁杂，应该是最低级的了。

　　这一级别的混沌石如同废石，但在刘君怀手中的作用就大了，他的混沌空间放入这种混沌石，混沌之气里的各种元素会更加齐全，对混沌空间也会有极大好处。


第292章 镜像世界

　　说不定这种混沌石也会继续成长，令自己的混沌空间更加完善。

　　只是混沌石的数量才是关键，有了这种动力，刘君怀的寻找愈加卖力起来。

　　令刘君怀意外的是，这一大片乱石之下，零碎的混沌石数量着实的不少。

　　几乎耗费了两个时辰，他便找到了数百块最低级的混沌石碎块。

　　小的只有药丸大小，最大的足有半丈方圆，更令他惊喜的是，这里面还有一块达到四彩的混沌石，只是个头只有半个拳头大小。

　　这些混沌石一进入混沌空间，刘君怀便感觉到了空间里的混沌之气有了一丝的波动。

　　那混沌石的表层实质的颜色也仿佛鲜亮了许多，刘君怀相信，不用多长时间，这两者都会产生些许的变化。

　　在深深的湖底，连续这么长时间的挖掘，即使刘君怀那般浑厚的体能储备，也有些力不从心了。

　　为防止意外情况发生时自己的后力不继，他再次返回了山洞，耗费了一个时辰，把真元力再次补充充裕，才出现在湖底。

　　元神之力探识了几番，却始终没有发现天然阵法的踪迹。

　　这天然阵法是天地自然衍生而出的阵法，是天地间至高无上的自然法则。

　　昆吾掸一直以为他送的阵法盘可以破解，可是他自己已经亲身体验过，即使阵法盘再高明，也只是根据天地规则研究出来的阵法，对天然阵法根本就是束手无策。

　　前者是法则孕育出来的自然产物，而人工阵法则是自然规则下的衍伸手段。

　　法则是固有的，为的是印证道的存在，不因能力与造化的改变而改变。

　　规则则是由人们制定的约束行为方式的有序排列，是可以更改的。

　　天道是天地万物运行的规律，是法则规则的总称，可以这样说，人及其他生灵是大道所化，需遵循天道而不断的进化衍生。

　　法则是天道的基石，在法则的基础上演化无尽规则，这里面就包括了阵法、功法、技法等等更基础的东西。

　　而圈定这些阵法、功法、技法等等东西的统一纲领，就是规则。

　　可想而知，天然阵法是何等的存在了。

　　人法地，地法天，天法道，这是一层层规则的递进，而就在刘君怀将天然阵法悟透的那一日，他对于阵法的理解已经超越了修真界里的八级、九级阵法师。

　　由于他对于阵法规则里面最基础的理解缺失，令他对普通的人工阵法反倒是懵懂的很。

　　但是，只要他再次进入对人工阵法的修炼状态，会进步神速，并且与自然规律有机的结合在一起，能够超越同价位的阵法师许多。

　　因为人工阵法里面的斧琢痕迹太过浓烈，这种阵法要比融入自然规律的阵法低级了很多。

　　天然阵法没有一丝的人为因素，对于刘君怀来讲，反倒是容易融入其中。

　　但也只是融入，与破解可是相差十万八千里，只有真正掌握了自然规则，才有能力对天然阵法做出改变。

　　现在的刘君怀不惧怕天然阵法的存在，只是要寻找到完全融入于环境之中的阵法，可不是那么简单的。

　　冥思苦想了许久，刘君怀记起来发现那个无印丹门遗迹的炼丹师，是为了追逐一条七彩噙鱼，无意间进入了天然阵法里面。

　　所以，刘君怀也只能先试着找到七彩噙鱼，才有可能找到那处天然阵法。

　　如果没有发现七彩噙鱼的身影，那么刘君怀的这次行动只能暂时取消了。

　　好在不到一个时辰，到处乱窜的刘君怀终于发现了一条七彩噙鱼。

　　跟踪了半天，却只是跟着那七彩噙鱼四处觅食，令刘君怀郁闷不已。

　　索性刘君怀释放出了本身气机，立刻让那条七彩噙鱼感知到了危险，便迅速逃逸。

　　刘君怀赶忙紧随其后，不敢有丝毫的放松。

　　令刘君怀更加郁闷的是，根据这条七彩噙鱼的逃亡路线，竟然又回到了那处湖底山洞入口处附近。

　　在距离那处入口只有几十丈的位置，七彩噙鱼眨眼间消失不见。

　　由此，刘君怀也感觉到天然阵法的存在。

　　他没有继续跟踪那条七彩噙鱼，而是闭目调息，慢慢的与天然阵法融汇。

　　意念转动之时，刘君怀快速的取出一株彼岸花服入口中，随着药力的炼化，一股浓郁的天然气息清晰地显露出来。

　　这时候，刘君怀的元神也感到了一种神秘的禁锢之力，元神之力感知到的尽是一片飘渺虚妄。

　　故技重施，飞快的施出切割术，在身周清理出一块空间，元神之力才得以再次掌控。

　　在空间里盘膝而坐，开启天眼通，几十颗金瞳与三枚风蚀雾鸟妖丹握在手里，逐一炼化。

　　炼化完成的金色能量团由经脉慢慢汇集到识海。

　　识海里的金色圆球畅快的汲取着，生成的无数道金色光线也逐渐与金色能量团融为一体。

　　随金色圆球的转速加快，刘君怀双眉间印堂一丝疼痛传来，一道虚无镜像展现在眼前。

　　沉沉浮浮，跌跌宕宕，虚无镜像里出现一方虚空世界。

　　这一方世界，白茫茫一片，似乎没有穷尽，两道金色光线在空间里盘旋追逐，好似两条大龙，在穿梭搏杀。

　　忽然之间，又有一道刺眼的光线，在其中穿梭不定，一下绽开，显现出来一尊挺拔消瘦的身影。

　　“千重劫，百世难，亘古匆匆弹指间；不死躯，不灭魂，震古烁今天命还！”那身影模糊不清，口中却有一道仿佛来自无边远古的声音响彻空间。

　　正自惊骇的刘君怀，眼见那人两手飞快的结印。

　　片刻之后，一道无比复杂的紫色玄妙符文飞掠飘出，向着那两道金色光线倏然而去。

　　“参天地造化，掌乾坤神通！给我凝！”

　　那道紫色符文，爆发出惊天浩气，狠狠地扑向两道金色光线。

　　“轰！”

　　轰然炸响传出，镜像虚空瞬间金光大作，虚空自如一体，都被一下撕开了一道缝隙。

　　那缝隙之中，两道金色光线砰然剧烈震动。

　　“轰！轰！”

　　金色光线各自绽裂开来，化为一片金色光芒，复又融在了一起。

　　顿时，镜像虚空里一条巨大的金色巨龙如横贯长虹，上下飞舞。

　　一时间，这一方虚空世界散发出一股无比玄妙的能量波动。

　　那模糊身影连续打出无数道印决，随即全身如同散发着金色神光，光芒迅速溢满白茫茫的虚空之中，将那巨大的金色巨龙一口吞噬。

　　“轰隆！”

　　白茫茫的四周翻滚的愈加猛烈，空间如同开水一般沸腾不止。

　　忽然，那人身上突然爆发了一阵金色光芒冲霄而起。

　　“咔嚓！”

　　虚空里一道金色雷电闪过，雷电之力突兀向着刘君怀所在范围疾驰而来。

　　“轰！”

　　他的识海一股剧痛传来，如雷电在其内炸开，令刘君怀几欲昏厥。

　　在这痛入骨髓的疼痛里，镜像世界里那人的声音再次传来。

　　“通天地造化，除万物尘埃，涤心镜者欢喜极乐，窥天机以示莽莽众生！”

　　那人屈指微弹，一道白光摄入刘君怀的百汇，身影消弭不见。

　　随白光进入识海，那股剧痛霎时消除，白光里无数的金色字符浮沉。

　　金色圆球骤然急转，无数道金色光线各自拉扯住字符，迅速进入炼化状态。

　　一个时辰之后，一股玄妙的意念，从炼化后的排列整齐之中，传达进入了刘君怀的元神意识中。

　　再次望向镜像世界，空间一阵扭曲，白茫茫一片已经消失不见。

　　放眼望去，整个镜像世界足足有方圆百里的范围，一道几乎透明的光幕将整个空间笼罩了起来。

　　光幕之中到处都是一片鸟语花香，绿草如茵，繁花似锦，消息穿插其间，宛若一片人间仙境一般，散发出一股令人迷醉的神秘的气息。

　　虚空里的灵气充郁至极，空气里隐隐看得见如气雾状的灵气漂浮。

　　“好漂亮！称之为人间仙境也不为过吧！”

　　刘君怀脸上露出了一抹痴迷的神情，显然此时被空间里那迷人的景色所吸引。

　　仅仅是片刻之后，整个人的眼底也瞬间恢复了一片清明。

　　镜像世界里的一花一草清晰可见，甚至一滴水，一粒砂砾，虚空里的一微尘埃。

　　识海里接受的信息，这是天眼通升级后的一方镜像世界，叫做通天界。

　　随以后的天眼通晋级，会进一步扩展，完善。

　　不过现在还只是如虚幻般地存在，只有每一次的镜像世界开启之后才可以出现。

　　它触不着，摸不到，只能起到放大的作用。

　　这种放大方式，与刘君怀的元神之力探识有些相似，但又比它高级了许多。

　　就比如刘君怀眼前的天然阵法，通过镜像世界的加持，无视阵法符文的阻隔，可以清晰地看出阵法内每一处位置的灵气浓稀稠淡。

　　灵气的运转方式，阵法里隐藏的每一粒砂砾，都会在镜像里显现。

　　再有上次所见的战争场景，只要刘君怀的意念转动，它的具体人数，所使用的兵器，每个人的境界实力，甚至遮蔽气机的仙人，也会在他的镜像里无所遁形。


第293章 石径通道的藏宝室

　　它还具有空间幻术镜像术的功能，就是利用空间波动，令光线产生折射，从而使对立面的人看到另外一个自己，就像镜子一样出现两个一模一样的人。

　　使对方在短时间内思维产生混淆，无法分辨出真身，从而可以趁机进攻或者逃逸！

　　这种功能，虽然时间只有短短的十几息时间，可却能够迷惑敌人，在作战中，有极大的帮助！

　　空间的存在暂时是虚无飘渺的，能够感悟到空间的存在，并且视线感知能够撕裂虚空，看得见未来所发生之事，只是这类似于预知的感知，需要施用者的瞬时感悟。

　　整个镜像世界，就是一处空间法则的衍化，刘君怀若是没有一丝空间道纹的领悟，也是得不到的。

　　令他惊喜的是，这镜像世界能够随时随地的开启着，而且不耗费真元力与灵魂之力，并无视任何形式的屏蔽。

　　这样，刘君怀就再也不会为气息禁制的存在而苦恼了。

　　通过镜像世界望向了天然阵法，他只需要踏着灵气稀薄的位置，便可以轻而易举的进入阵法之内。

　　看样子这镜像世界的空间法则，已经不低于这天然阵法的自然契合度。

　　只是自己的修为过于低下，无法掌握更为高级的镜像罢了。

　　仅仅十几息的时间，刘君怀就来到了一处古老的宫殿一角，被阵法隔离的部分，早已经成为了湖底的一部分。

　　也不知被探险者翻腾了多少遍，几乎一块完整的砖石也没有了，上面的淤泥还不到脚面，看来最近还有人下水探过。

　　一个宗门的遗址，有功法、技法，甚至是秘法的传承，还可能有灵器、丹药、符篆等宝物的出现，巨大的机缘的诱惑，令这里几千年来前来探寻的修士不断。

　　阵法之外的遗址几乎已被掘地三尺，却始终没有人发现此处的天然阵法，不能不说是一个奇迹了。

　　现在刘君怀所处位置是一间炼丹室，这炼丹室有半亩方圆，在中央的空地上摆放着一具半人高的四脚铜鼎，铜鼎下方有燃烧过后的灰烬。

　　而灰烬的燃烧痕迹没有太过久远，应该是那位八级炼丹师被困时使用过。

　　之所有这四脚铜鼎没被他取走，也是因为它只是一只普通的铜鼎而已。

　　在室内靠着三面石壁前，俱都摆放着三尺多宽、齐腰高的精致黑色木桌，木桌下方是层层的抽屉，每个抽屉上都贴着小纸条，显然里面曾经装着各种各样的药材。

　　只是现在已经空无一物，那些纸条在天然阵法里，竟然挺阔如新。

　　四脚铜鼎之下是一个暖玉圆洞，可引出地心之火。

　　据传说，为了提高炼丹的成功率，无印丹门花了几代人的心血，终于在这出云谷地下挖出了传说中的地心之火。

　　火焰的等级越高，炼丹的成功率就越大，炼出来的丹药品质就越高。

　　无印丹门初始以普通火焰炼丹，就是炼制高阶丹药，最高才可达五成的成功率，但自从有了地心之火，炼制高阶丹药的成功率可高达八成之多。

　　从此无印丹门名声鹤起，这地心之火也成为炼丹界赫赫有名的地火之王。

　　自无印丹门不明原因的陨落之后，无数势力进入遗址找寻这地心之火，几千年来从无间断。

　　只是在遗址渐渐被湖水浸没之后，前来的修士才少了许多。

　　地心之火是由地心火精凝聚而成的，虽然不如天火的品质，但也是无限接近于天火的存在了。

　　更为难得的是这地心之火火系庞大，许多衍生火焰依附在地心火精周围，每一丛这样的衍生火焰现世，都会成为低阶炼丹师争抢的目标。

　　而且每一处地心之火附近，必有火炎精石的存在。

　　这种火炎精石现世极少，毕竟地心之火如同一条地下灵脉，没有人会傻到为了一块火炎精石，而破坏一整条的地心之火脉源。

　　火炎精石乃是经过千万年的时间在地底岩浆沉淀，最终生成的一种精髓石。

　　它只有一种用途，便是打造火属性兵器、法宝时的极佳炼制材料，只是一撮粉末加入其中，便可令其覆面泛起火焰。

　　据称发现伊始的地心之火还很弱小，被无印丹门的先祖种下灵魂烙印，自此便归顺了无印丹门，可见这丛地心之火已经具有了一丝灵性。

　　刘君怀的元神之力不能探识到地心之火的具体位置，这是因为无印丹门早已为它布下了密密层层的禁制。

　　在镜像世界之下，它可是无从匿形，不过这地心之火的引用，却经过了一整套复杂的工程。

　　每一处地心之火都建有镇火塔，无印丹门的镇火塔竟然建在地底的极深处。

　　看来他们对于这地心之火异常看重，所做的防范措施严谨到了极点。

　　四脚铜鼎之下是一个暖玉圆洞之下，建有一条暖玉通道，通道直通地下百丈外的塔顶。

　　这座地下镇火塔，也是通体暖玉制成，是封闭地心之火能量的所在。

　　这暖玉圆洞与塔顶集中成一柱，从炉子中心圆孔穿过，形成强大的穿透力，瞬间击穿百丈地表，让无尽的热能通过暖玉通道传递上来，最后集中于炉中，再通过镇火塔强大的威压，让热能始终处于炉中，而不外泄。

　　那地心之火就居于镇火塔正下方一处岩洞里，它叫做裂石熔炎，属于地下岩浆的火精凝聚，通体赤红。

　　赤色的火焰吞吐间，不时发出“哧哧”的声响。

　　每一次的吞吐，都夹带出一丝丝褐色的液体，液体流经之处，已经焚理出一条沟道。

　　上百丛微小的火焰均匀分布在沟道两侧，那褐色的液体便成为了它们的供给。

　　岩洞的最里处的岩浆池之中，有一块火炎精石在浮沉的岩浆里忽隐忽现，只露出一角黝黑。

　　看那与镇火塔连接的暖玉通道布置这一条，刘君怀数了数足足有十三条之多，但大都损坏殆尽。

　　另十二条暖玉通道所通位置，早已被夷为平地，深埋在湖底淤泥里。

　　通道顶端有明显人力摧毁痕迹，看来是无印丹门在毁灭之前，有人专门为保护地心之火的秘密，而强行封闭了。

　　只是为何独独留下了这一处，暂时还不得而知。

　　在十三条暖玉通道之间，有一条供修士行走的石径通道蜿蜒而下，直至镇火塔。

　　石径通道的入口就在这天然阵法的一个角落处，入口同样被浸在湖底淤泥里。

　　令刘君怀惊喜的是，这石径通道的在连接镇火塔处却有两个出口，其中一个出口连接的是一件巨大的暖玉藏宝室。

　　刘君怀的镜像里显现的是数不清的瓶瓶罐罐与玉简，玉盒。

　　镜像探知这处藏宝室可是费了一番周折，因为那石径通道的出口遍及了密密层层的大小禁制。

　　还有几十面巨大铜镜穿插其间，镜面里反射出无数道光线的折射，幻化出几十个幻像，那阵法师的心机可见一番。

　　强抑住心头的激动，刘君怀仔细地设计了下行进步骤，这才来到那阵法角落的石径通道入口。

　　刘君怀的切割术夹带着一丝空间道纹，迅速在入口处划出一方独立空间，与湖水隔离开来。

　　入口是一张厚达半丈的烁金石石板，机关在两丈外的一座巨石下面。

　　随着“咯吱吱”一阵沉闷声响，那厚石板向上掀起，露出一道一人宽的缝隙。

　　刘君怀侧身钻入，这样一条狭窄的缝隙，即使有人找到入口，也只能一人进入，因为此时入口便迅速的关闭了。

　　再看石板后方，果然还有一处与外面的机关一样的把柄，只有米面的人控制把柄，才可以再次开启。

　　刘君怀现在所处的只可容纳一人的空间里，还有一处石门的存在。

　　同样开启一条缝隙，刘君怀才算是真正进入了石径通道。

　　石径通道每个十几丈便有一处禁制，需要身份牌之类的物件插入才可继续前行。

　　如此繁杂的禁制分布，看来所需要的物件也不是同一种，这里面的防御晶石如此的慎密。

　　这时候，阵法盘就起到了作用，足有二十次的芥子阵法的开启，刘君怀才在耗费了一炷香时间后，站到那座藏宝室跟前。

　　藏宝室的大门同样是烁金石石板，它的开启方式换为了注入真元力。

　　有了前面的种种禁制，开启这道石门反倒是轻松了许多。

　　小心的注入真元力，石门渐渐升起一道白光。

　　白光覆满了整个石门，隆隆声响之后，石门缓缓开启。

　　一股浓郁的药香扑鼻，刘君怀的脑海一片清明，溢满全身的通透感，令他舒爽至极。

　　未等他进去，耀眼的光辉就迎面射来，直晃得刘君怀好一会儿才反应过来。

　　这个密室果然是一间货真价实的藏宝室，在顶上那数十颗夜明珠柔和光芒的照映下，一片珠光宝气。

　　只见藏宝室内，放着十几个细长的温玉架子，上面全都摆了东西，散发着夺目慑人的光华。

　　整座藏宝室足足有几十丈方圆，那十几个架子只是处于入口处的一个角落。

　　按捺不住心中的火热，刘君怀几步上前，冲到了架子跟前，打量这些温玉架上的光华的来源之处。


第294章 石髓血精

　　刘君怀见识过不少世面，可是，面对温玉架子上的琳琅满目，他还是被镇住了！

　　那上面堆满了炼器材料，法宝，技法，兵器等等一系列东西。

　　第一个架子上全是光华各异的法宝，竟有八件之多，表面有着华丽之极的金色符文在缓缓流动，灵气逼人。

　　八件法宝都存放在一个流管异彩的光罩里面，透过薄薄的光芒，隐约能够看见数道光影，似乎呈现刀，箭，盾，甲等等模样。

　　芥子阵轻易地破开了一道三尺长的口子，刘君怀伸手把法宝全部取了出来。

　　他的目光直勾勾的盯着一件外形呈尺状的法宝，从外观上看去，这把尺是八件宝器中最不起眼的一件。

　　它的周身满溢着古朴气息，以刘君怀四级炼器师的修为，竟然看不出它的材质。

　　之所以首先看上它，就是因为它的气息与刘君怀送给边际中的那块镇压石相同。

　　隔着上面密密层层的禁制，他都可以感受到了其中那骇气滔天的威压之力，那恐怖的气息比那仿制的镇压石可要狂暴的多。

　　这件法宝刘君怀还是打算给边际中，他这位大哥对于这种纯粹力量型的法宝有偏好。

　　第二件竟然是一件棺材状的金丝裹缕玉质法宝，气得刘君怀连道晦气，但也知此物定然不俗，只是他现在大好的心情，看到它总有一些别扭，便随手放置一边。

　　接下来的两件是玄金软甲法宝，一赤一粉，好像是专为女修士量体打造的。

　　可贵的是这两件法宝上，隐藏有一对透明远古凤淇鸟的双翼，他们的品阶明显超越了天级上品，具体如何还要炼化以后才能获知。

　　接下来的一刀，一箭，一盾应该是成套的法宝，连件物品的材质、色泽与炼制手法如出一辙。

　　那把刀状的法宝里面的机括重重，状似很复杂的样子。

　　最后一件是一方手帕模样的法宝，手帕大约一尺见方，质地很柔软，焕发着淡淡的白色萤光，那光芒与天上洒下来的月色光华简直是一模一样。

　　手帕紫底红花纹，入手微凉，材质与莫思彤的七缎锦类似，古韵浓厚，隐有一丝淡香。

　　这些法宝能够被能量光罩珍藏，自然不是俗物，刘君怀没有客气，全部收了起来。

　　接下来的几个架子上就没有特殊的防护了，皆是从玄阶上品到天阶上品的各式兵器。

　　在后面的架子上全部是形状颜色各异的稀有材料，既有拳头大小的铁块似东西，也有血红晶石般的石头，都是一些炼制法宝的材料。

　　刘君怀大手一挥，这些宝贝全部进入了万象楼。

　　最后一个架子上就是功法、技法的玉简了，多是些地阶中品至天阶下品，没有很高级的存在。

　　收起之前，刘君怀很仔细的探识过，没有关于炼丹炼器之类的玉简。

　　硕大的藏宝室里，除了这一角与炼制丹药无关的储藏外，剩下的大部分空间就全部是关于丹药的珍藏了。

　　莫思彤刚刚收下长青子那位老徒弟之后，刘君怀只能够取出那件地下药园里获得的不知名丹炉。

　　此时映入他眼帘的一排石质平台上，竟然全部摆放着各式各样的炉鼎。

　　铜丹炉，玄铁炉，铄金炉，璇玑鼎，幻世炉，破方鼎……

　　三足、五足，双耳、三耳，立式、卧式、悬挂式，只要能想到的，在这里都能找得到。

　　当然品阶有高有低，刘君怀不禁连连撇嘴，自己又不是建立丹门，要这许多炉鼎有何用处。

　　不过抱着宁滥勿缺的原则，刘君怀还是一一收了起来。

　　接下来就是十几排药店里面那样的药匣木柜了，每一匣上面都贴着药草的名称，一排木柜就有几百个药匣，每个药匣都有五尺见方。

　　十几排的木柜，近万只药匣，里面全都是各色药材。

　　刘君怀也知道这些不会是特别珍贵之物，便把这些木柜都放入了万象楼的炼丹室里。

　　在这木柜后面就是一座巨大的光罩了，里面肯定是那无数的玉质瓶瓶罐罐了。

　　摆放出阵法盘，刘君怀进入其内，那密密麻麻的玉瓶看的刘君怀喜笑颜开。

　　“黄龙丹”，三级丹药，对修士有增加功力、脱胎换骨的妙用，虽然对于刘君怀作用不大，但是对万象宗的弟子们却是用处极大。

　　“归元丹”，五级丹药，是稳固元气，调理身体的良药，而且炼制材料宝贵，炼制困难。

　　“红磷丹”，七级丹药，世间少有的解毒圣药，能解天下千百种剧毒。

　　“茯苓青丹”，六级丹药，增加铸丹几率，与刘君怀手里的筑金丹配合使用，进阶金丹几乎九成成功几率了。

　　……

　　与那些兵器、功法、技法相同，无印丹门身为修真界门派，在这个藏宝室中目前的发现当中，没有任何一件超越修真界范畴的装备，武技和丹药。

　　不过这一批丹药明显比刘君怀置换来的那些丹药品阶要高出了许多，也多出了几倍。

　　单凭这些丹药，就足够万象宗使用千年了，当然是在现在规模的基础上。

　　由于这是无印丹门的收藏，多数丹药针对于炼丹师的多些。

　　毕竟有一些丹药炼制起来，每一次丹药的炼制都是非常复杂的，其中的过程就算炼丹师熟悉了数百遍也是很难适应的。

　　所以每一次炼丹都需要有很大的毅力来克服炼制丹药过程之中所需要的毅力。

　　再就是精神力，精神力越强的炼丹师对于炼制过程之中各种条件的把控都是非常的精确的，就好像炼丹师掌握自己身上的每一寸肌肤起来。

　　还有耐力，耐力越强炼丹师能够掌控的时间就越长，毕竟炼制丹药有的需要花费几十天。甚至还有一些逆天的丹药恐怕需要花费数年，甚至数百年。

　　甚至还有一些逆天的丹药恐怕需要花费数年，甚至数百年。

　　这种丹药的炼制则是需要炼丹师的耐力来承这些了，只是这个级别的丹药，就不是修真界的炼丹师们可以炼制的了。

　　因此，这成片的丹药里面，更多的针对这三种炼丹师必须的能力。

　　其实这与普通的修炼者没有太大的区别，只是侧重面不同而已。

　　在这藏宝室的另一角落，还有一处单独隔离出来的小房间，也就是五六丈方圆大小。

　　之所以最后来到这里，那是因为刘君怀要把最大的惊喜留在后面，这多少有一些孩子般的顽皮心理了。

　　刘君怀知道里面只有一张玉质平台，平台上只有五个阵法能量光罩。

　　这个房间本身就是一件空间法宝，还需要把这法宝炼化才能进得去。

　　足足耗费了半个时辰，随着刘君怀的精血喷吐其上，这空间法宝闪过一阵五彩光芒，那扇天外陨铁的房门才倏地一下打开。

　　前两个光罩里摆放的都是丹药，十几种丹药各有两瓶，每一瓶里各有六枚。

　　这些丹药全部都是九级丹药，“渡厄丹”，“寂灭丹”，“阴阳万寿丹”，“九转还魂丹”……

　　每一种皆是名贵无比，天下少有，不但炼制困难，而且所需的炼制材料无不是天才地宝。

　　配制这药丸所需的几种主药，都是年份长久的罕见药草，有几样名贵灵草的年份竟然都需要千年以上，因此即使是八级炼丹师也难于炼制这丹药，世间更是甚少见到此药的身影。

　　也许汉疆会有这一类的丹药，但在修真界，几乎一枚丹药，都会引起拍卖会上的争抢。

　　刘君怀自己的手里有其中的四五种，每一种也只是三两枚而已。

　　第三个光罩里面只有一块暗灰色的陨石，有西瓜大小，陨石的中间位置有一团血红。

　　“这难道就是石髓血精？”

　　刘君怀不禁惊呼出声，这石髓血精只是一种传说，千百万年来未曾有一人见到过这种石髓血精，只是一个传说，或者是一种谣传。

　　而刘君怀之所以知道，是因为那一晚与阗殛老祖在飞艇闲谈时，老人说起过此事，这关系到老人家的门派千机谷的一桩隐秘。

　　石髓血精乃是一种天精，是天地精华历经亿万年凝结幻化之后才有可能在某种特定的情形下生成，隐身于某一物体。

　　它是修行的绝佳材料，也是治疗病痛的绝佳药材，更是炼化神器的最好材质，这是指神器，而不是灵气或者仙器。

　　亿万年来，无论是仙族还是妖族，甚至是魔族，都在努力地寻找着，但是却没有任何一个族群真的见识过。

　　刘君怀几乎是要跳起来，这简直是太不可思议，在这块陨石之中竟然隐藏着如此逆天的至宝。

　　他感觉到自己的身体都在发抖，神智都几乎无法控制。

　　他不知道自己的弑神枪加入了这种石髓血精，会不会成为神器中的中品或者是上品。

　　刘君怀努力地平心静气，收敛心神，再次做出探识。

　　他确信自己没有看错，这就是石髓血精，它不是一种传说，而是确有其事，并且它就在眼前。

　　石髓血精隐藏于陨石之中，呈现一种类似胶状存在，取出来相当不易。

　　因为强烈的敲击会容易破裂，石髓血精极有可能瞬间被陨石吸取。

　　唯一的手段，就是用元神之力取出，而且这取出之人的修为实力必须强悍无比。

　　但是对于刘君怀来讲，他本身元神之力就很是强大，再有龙力的加持，只是要费一番周折罢了。

　　此时的刘君怀心情激动万分，哪怕此行只有石髓血精这一种收获，他就算是不虚此行了。

　　而且，这石髓血精对于阗殛老祖的千机谷，有十分重大的干系，这里面牵扯到千机谷万年传承的大事。

　　阗殛老祖所需要的不过是几滴而已，对于这位很有可能与自己相伴一生的老人家，他很是在意。


第295章 可怕的霹雳雷珠

　　第四个光罩里面是一枚玉简，这才是刘君怀早前的目的所在。

　　元神之力探入，即便是他的元神之力甚是了得，也是扛不住那浩瀚如海的信息流量，识海里传来一阵眩晕。

　　“果然是炼丹术！”

　　在远古的时候，人类的修炼体系中有着一门独特的修炼方式，那就是炼丹术。

　　只不过这远古炼丹术很早就失传了，没有流传下来。

　　现在的修真界炼丹师们所修习的只是远古炼丹术的旁枝末节，也只有刘君怀的万象楼里的炼丹术才勉强算得上全面一些。

　　只是与这枚玉简里的数不尽的炼丹手法与法决，可是相差了许多。

　　单就炼制手法来讲，万象楼里所记载的只有七十几种，而像长青子这般沉浸丹药几十年的老资格，也才掌握了两三种而已。

　　可是这枚玉简里却有四百多种手法的记载，而且以万象楼这般神秘的存在，却没有玉简里的炼丹术这样全面，可见这玉简的珍贵之处。

　　并且，以目前刘君怀的实力，根本无法全面探识里面的内容。

　　他刚刚只是大体的浏览几息时间，便感到了头晕目眩。

　　看来玉简里的内容还有境界实力的限制，修为达不到的话，看到的也是只一少部分。

　　难怪无印丹门会如此重视这枚玉简，它应该是几千甚至上万年的丹术传承了。

　　刘君怀再次小心翼翼的探入元神之力，他只搜寻前面的一小部分，果然见到了那种九九归一手法的记录。

　　令刘君怀哭笑不得的是，这九九归一炼制手法，只是六级炼丹师的独门手法，看来修真界的炼丹师，与修习这远古炼丹术的同级炼丹师相比，要差了许多，难怪那位八级炼丹师的九九归一手法，竟连汉疆的九级炼丹师都无法比拟。

　　意识到了此玉简的珍贵之处，刘君怀连忙把莫思彤与长青子叫了出来。

　　在给二人讲清缘由之后，莫思彤两人眼神里精光闪现，一股震撼且狂喜之意，令他们两手发颤。

　　莫思彤首先探入了她的元神之力，这方面她只是刚刚进阶，比刘君怀要查的好远。

　　所以，她的探识力也只能探入更小的一部分，却是也达到了七级的有关记录。

　　根据她的比较，她与长青子两人的实际级别也就相当于远古炼丹术里面的五级炼丹师，这令她的脸色很是不堪。

　　长青子接过了玉简，不一会儿，他的脸色比莫思彤还要尴尬，又渐渐被惊喜所代替。

　　他说道，“师傅，这远古炼丹术着实了得，弟子所修得的几种手法，在这里面竟然只是入门的基本功，我这八十多年的炼丹术可是丢人丢到家了！”

　　刘君怀道，“这也是我急着叫你们过来的原因！你们先不要急着炼制七级丹药了，首要的是挑选几种手法从头开始习练。虽然这样一来，你们的级别提升会拖延下去，但是对今后的发展可谓是影响巨大！”

　　说着，刘君怀把汉疆发生的七窍丹事件详细的讲述了一遍，两人对这部远古炼丹术更加的看重了。

　　莫思彤说道，“看来那位八级炼丹师也只是得到了这玉简的皮毛而已，我有种预感，这远古炼丹术应该是孤本了，也许在仙界也没有如此完整的术法！”

　　刘君怀颌首应道，“不仅如此，这无印丹门也没有人能够拥有全部的玉简内容，因为这玉简里的禁制，不是修真界可以探识的清楚的！而且这玉简来自于仙界无疑，甚至会是更神秘的所在，所以它的品阶早已远超了低级仙丹师！”

　　长青子叹道，“师公可是惊天的气运了！这远古炼丹术透露出一丝一毫，都会在炼丹界引起轰动，能够跟在你和师父身边，果然是福源广阔啊！”

　　刘君怀笑道，“你还是别叫我师公了，我怎么觉得这么别扭？还是各论各的好！”

　　长青子正色道，“我从小受的教导便是尊师重道！师公也不必谦让了，以后称呼我青子就可以了！”

　　莫思彤道，“君怀，你也别难为青子了，这几日的接触，我也逐渐了解他了，他是个老实人，甚至是一根筋，古板的很！”

　　刘君怀无奈的点点头，问道，“青子，我送你的丹炉可曾炼化？我刚刚得到了很多鼎炉，是不是挑选几件？”

　　长青子一脸得意的样子，“我可不换了！师公给我的那只丹炉叫做司徒鼎，是七千年前炼器大师司徒襄邑飞升前的佳作，而且鼎身镌刻着三种炼制手法，虽然弟子炼器级别低下，但是也看得出司徒鼎的炼制水平超越了天阶上品！”

　　刘君怀呵呵笑道，“你不怕我这里还有更高级的丹炉？”

　　莫思彤笑道，“君怀，他不会换的了，每天都要仔细的擦拭，青子甚至想要炼化为本命灵器！”

　　见刘君怀望向了自己，莫思彤捂着嘴巴直乐，“别看我，我有承德奉鼎，就已经很满足了！”

　　刘君怀郁闷的道，“本想显摆一下，你们根本不给机会啊！我这次的收获可是巨大，正好还有一件宝贝还没仔细看，就给你们一次见证奇迹的时刻吧！”

　　说着，引领着二位来到了最后一个光罩跟前。

　　此时前面几个光罩的包无意间收了起来，莫思彤二人还没有意识到光罩里东西的实际价值。

　　光罩里面是一只翠绿色玉质方盒，打开盒子，赫然是一枚暗红色杏子般大小的圆珠。

　　“九劫天雷珠！”

　　长青子惊叫出口，由于过分的激动，开口的同时竟溅出了几滴口水，散落在他那一缕白须上。

　　看着莫思彤那疑惑的目光，长青子语速迅疾的解释道，“这九劫天雷珠乃是天下至宝，修真界渡劫期修士可用来抵挡大部分天劫，拥有一枚九劫天雷珠，算得上半只脚已经踏入了仙界！”

　　“而且据传言，这天雷珠是上古雷神的随身法宝，共有二十四枚，分赠给了二十四位弟子，这可是真正的神器！神器啊！”

　　刘君怀呵呵笑道，“九劫天雷珠用在修真界渡劫期修士身上岂不是杀鸡用牛刀了？真正的九劫天雷珠可是能够抵挡仙界的九劫天雷！这一枚只是仿制品而已，但渡劫期修士用来抵挡天劫自是绰绰有余了！”

　　长青子不可置信的望着刘君怀，“这只是仿制品吗？师公是怎么辨别出来的？”

　　刘君怀道，“我怎么不能知道？因为我就接受了雷神的一部分传承，我手里就有同样的仿制品！”

　　说着，刘君怀取出了一枚与这枚九劫天雷珠一模一样的珠子，“它虽然是仿制品，但同样可以吸收、储存雷霆之力，同样充满了狂暴的雷霆之力。雷霆之力是仙界仙修中最为常见的一种手段，修炼雷道的仙修，以独特法门，凝聚天雷之力，炼制出的天雷子、神雷珠等等雷道宝物。”

　　“这些天雷子、神雷珠的威力，那是以凝聚出的雷霆力量而变化、强大的，就算是上位仙，也会被重创，甚至道消命陨，威力自是极为可怕的。”

　　“但是这些雷珠的威力不及九劫天雷珠的两成，而且还不是一次性的神器！这仿制品采用的是同样的材料炼制，只是缺少了仙阵纹路与雷神的蕴养而已！但是在修真界使用已经算是大材小用了！”

　　长青子震撼的望着刘君怀，“师，师公，你还得到过雷神的传承？那你岂不是可以操控雷电之力？”

　　莫思彤呵呵笑道，“君怀在没有得到雷神传承时，就可以掌控一部分雷电之力了！他比你我的想象要强得多！”

　　长青子眼神里满是震撼，好久才平复下来。

　　“那师公所说的天雷子、神雷珠也是仙界之物？修真界可有类似的宝物？”

　　长青子之所以对此感兴趣，是因为李相予是一位五级的炼器师，他对天雷子、神雷珠之类的强大爆破武器很有兴致。

　　刘君怀像变戏法一样的取出了一枚霹雳雷珠，“这叫霹雳雷珠！采用离火元精和星河神砂炼制而成，威力十分恐怖，不比那天雷子、神雷珠的品阶低，但是在仙界也属于失传的炼制品了！咦，你怎么对这些感兴趣？”

　　长青子讲出了李相予的这种爱好，刘君怀笑道，“他还是等到飞升仙界再做打算吧！因为这霹雳雷珠可是只有三级符文师才可以炼制得出来的！”

　　莫思彤惊奇地道：“君怀，什么事是符文师？”

　　刘君怀解释道，“在修真界的炼器师九级是至高境界，再往上就是可以炼制仙器的符文师，而符文师只有仙人才可以达到。到了仙人的境界，已经不需要有现成的炼器材料才可以炼制，而是在事先可以炼制所需要的符文即可。”

　　“等到材料备齐之后，一张相应的符文印记打上去就可以了。霹雳雷珠则是三级以上的符文师才可以炼制出来的，因为雷珠也有很细的划分，一级雷珠也叫做引火雷珠，二级的是爆裂雷珠，最高级别的雷珠就是霹雳雷珠了。”

　　“这种霹雳雷珠，会有无数道电光突然闪现，每一道都蕴含着强大之极的雷电之能，而且里面夹裹着浓郁的毁灭气息，即使九级天仙也是难逃毁灭之命运。”

　　莫思彤与长青子大张着嘴巴，他们已经意识到了霹雳雷珠的可怕，可是没想到居然连九级天仙都可以毁灭，那可是仅次于金仙的存在了！


第296章 镇火塔里的降服

　　“其实炼器师也可以炼制一种威力要小得多的雷珠，叫做轰天雷！只是看名称可比仙界的霹雳雷珠、引火雷珠霸气多了，但是品阶比后者差了十万八千里。”刘君怀笑着说道，“祭炼轰天雷可不是简单的事情，要将最狂暴的雷霆之力凝聚成一枚枚雷珠，在保证其威力的基础上，还要保证其狂暴的特性，又要将其压制在一枚小小的雷珠内，表面布下的禁制封印，那都是有极高的要求的。”

　　“若不然，一个不小心封印不好，自己都会被轰天雷当场炸死，那就真的是引雷焚身了，这种死法可是憋屈得很。”

　　长青子眼前一亮，问道，“师公可有此种轰天雷的炼制方法？我那老伙计可是兴趣浓厚，就像我对炼丹的痴迷一样！”

　　刘君怀无奈的摇摇头，这两位老人家可是凑到一起去了，都属于一根筋的主。

　　“哪里有那么简单！这需要八级九级炼器师才可以炼制，还要有操控雷电之力的手段，更要达到六级以上的阵法师才可以！”刘君怀耐心的解释道。

　　长青子眼露一丝失望之色，“唉！我那老伙计比我的运气可要差得远了！”

　　刘君怀两人当然明白他话里的含义，他们相视一笑，莫思彤说道，“那是李前辈的爱好难度太高了！又是炼器师，又是阵法师，还要操控雷电之力，我看正在星天大陆也只有君怀有机会做到了！”

　　刘君怀道，“这种轰天雷有着极强的爆炸效果，一旦输入真元将其丢出之后，以爆炸点为中心的方圆数十米之内都会受到波及，甚至可以轻松不已的让人以弱胜强，即使是渡劫期在出其不意之下，也难逃劫难！”

　　“威力如此巨大的物件，其实只是这种威慑力，就可以立于不败之地了，只是此种炼制手段复杂之极，修真界早已经失传了！李前辈若是感兴趣，就要他来找我，我对此还有一些了解！”

　　长青子点头应是，在心里替自己的老伙计感到高兴，虽然他还是无法炼制，有了这方面的确切信息，也是一种收获了。

　　送两人回混沌空间，刘君怀把藏宝室搜刮一空，再次回到石径通道。

　　这次他的收获还是巨大的，他在考虑拿出些什么来，给昆吾掸送过去，毕竟这处遗址是他透露出来的。

　　那空间法宝也是个好东西，它没有攻击性能，但是防御能力却是强悍之极。

　　通往镇火塔的入口没有禁制的存在，但是刘君怀已经探识到镇火塔里从横交错的火焰威势。

　　地心之火不同于刘君怀的天火，前者的火焰等级没有天火高级，但是它胜在火系庞大。

　　那肆意乱窜的火焰无处不在，更有徒子徒孙一大堆，颇有些暴发户般地肆无忌惮。

　　刘君怀刚一踏进十丈范围，便有一种心房之中陡然升起一缕紫蓝色火苗的感觉。

　　极为古怪的是，这股火焰气息并不是由外而内产生，而是由内而外产生出来。

　　有着凤凰神火的护体，刘君怀体内的那种灼热感，瞬息被赶了出去。

　　但是只要自己一停止凤凰神火的运转，那种强烈地灼痛便随之而来。

　　运转起凤凰神火，灼痛感便消失不见。

　　刘君怀有点生气了，干脆在周身布满了本源之火，立时，那种火焰气息侵袭的感觉就此消失不见。

　　踏入镇火塔，硕大的塔内空间里透着神奇诡异，火势连天，让人无法靠近。

　　地面上火焰腾腾升起，火苗越窜越高，撞在刘君怀身外的两种火焰护体上，顿时发出一阵难听的嗤嗤声音。

　　仿佛意识到了刘君怀身上火焰的可怕，经过几番试探之后，就再也没有火焰扑过来。

　　而且在刘君怀所经之处，四周的火焰在有意识的躲避着。

　　不知何时，浩瀚的火海犹如洪荒猛兽出水，突然剧烈翻滚起来，带起一阵阵升腾的热气，慢慢地那气势如万马奔腾。

　　火海里一丛泛青色火焰显现出来，吞吐着狂躁的热气，显得升腾狰狞，好似被困了无数年的远古猛兽，一次次的冲击着想要突破束缚，得到自由一般。

　　“这边是那地心之火了吧！”

　　刘君怀嘴角露出一丝笑意，把这地心之火收服也是不错的，到时候布置到万象宗，也炼制几个地火炉，就可以大范围的培养炼丹师了。

　　此时的地心之火很是躁动不安，因为刘君怀身上的神火与本源之火气息令它感到了不安。

　　刘君怀想要收服它有很多的办法，自己身居三种顶级火焰，其中的本源之火还是地心之火的老祖宗。

　　看得出那地心之火已经有了明显的畏惧之意，刘君怀心念转动，眉心的一只火焰凤凰在这一刻骤然脱体而出，化作一道闪电围绕地心之火一圈，身后的神火火线瞬间化为了一片耀眼的火海。

　　火海里的强大威压迫向了地心之火，迫使着地心之火的火海在不断地压缩。

　　就在此时，无印丹门的先祖种下的灵魂烙印，在地心之火上方升腾起一股青烟，发出愤怒的咆哮：“是谁？是谁竟然敢试图侵犯老祖我的灵魂！”

　　青烟体内雄浑庞大的灵魂之力顿时催动，一股强大到恐怖的神念顿时破空而出。

　　一波波的灵魂能量，一股股强大的神念同时袭向了凤凰神火。

　　忽然之间，感受到了外力的侵袭，凤凰神火爆发出无与伦比的冲天火势，与灵魂烙印重重撞在了一起。

　　“轰！”

　　火焰剧烈的翻滚起来，不时有灵魂能量被烧灼后的“哧哧”声。

　　此时的本源之火换做澎湃的炽热能量，扑向了想要伺机侵蚀凤凰神火的那股恐怖神念。

　　焚尽一切的本源之火，瞬时引燃了那一缕神念。

　　不待灵魂烙印试图躲避，刘君怀的龙气贯体而出。

　　“吞天，噬地，吞噬天地万物！龙气，给我吞！”

　　庞大的龙气漩涡霎时形成，一股强悍吸力把那灵魂虚影笼罩其中。

　　“呀！呀！气煞老祖也！”

　　灵魂烙印发出颤抖的惨叫声，几息之间，便被龙气吞噬，化作一股巨大能量飞回到刘君怀的体内。

　　又一番剧烈的摇晃后，吞噬一切的暴虐煞气忽变轻灵，化做了一道金色流光，射入了刘君怀的识海里，再次蛰伏下来。

　　见到此般情景，刘君怀心头一喜，手中快速捏出的符印手诀，随着他的手印指引，射进地心之火的火核之内。

　　接跟着，刘君怀一咬舌尖，一口精血喷出，随着符印手诀一没而入。

　　顿时，一股生生相惜的亲切感随之而来，那地心之火的意识转瞬间便与刘君怀的识海建立起了联系。

　　刘君怀意念连闪，凤凰神火与本源之火也适时返回刘君怀身边。

　　此时的刘君怀，顾不得控制地心之火，他正在忙着炼化那一股巨大能量。

　　无印丹门先祖的灵魂能量，感觉起来就像是一个巨大的海洋漩涡。

　　里面庞大的灵魂之力被刘君怀体内的龙力一口一口的蚕食着，直到彻底融入到了刘君怀的龙力之中。

　　这位先祖应该是一位大乘期修士，庞大的灵魂之力刚刚转化为龙力，进入丹田内的龙力金丹，刘君怀便赶到了金丹的一阵颤动。

　　几息之后，金丹涨大了一圈，他感到体内龙力有了突飞猛进的增加。

　　这时候，那丛地心之火飘飘悠悠的来到了刘君怀的近前，火焰轻轻地摆动着，有着明显的亲昵之意。

　　刘君怀给它打制的符印手诀，是雷神弟子薛狂留给他的手诀，那可是超越了仙界的手法，自然比无印丹门先祖的灵魂烙印要牢靠了许多。

　　灵魂烙印，顾名思义，就是在灵魂之上烙下一个印记，这可不是简单的印记，而是一个极其复杂的符篆。

　　完成灵魂烙印之后，会有一种来自灵魂深处的敬畏，这就是灵魂烙印的特殊之处，它并非仅仅只是一种约束，还能够潜移默化的改变奴仆对主人的态度。

　　与强权控制别人相比，灵魂烙印是可以提升奴仆忠诚度的。

　　但灵魂烙印这种秘术，也有其不可预知之处。

　　若是遇到灵魂之力更加强大的存在，便能够强行破解开灵魂烙印，从而打上新的灵魂烙印。

　　而刘君怀这种符印手诀，在被强行破解的同时，奴仆也会随之消亡，这截然相反的种植方式，可以最大限度地保证主人的处境安全。

　　试想一下，被别人反过来控制的曾经的奴仆，再次在你身边潜伏下来，会有多么巨大的破坏力。

　　这还是来自于刘君怀谨小慎微的本性，这样刘君怀才能保证自己在恶劣的强者世界，能够坚强地活下去。

　　与地心之火简单的意识交流，它便去把那上百丛的衍生火焰统统聚拢起来，被刘君怀送入了混沌空间里阿九的那处岩浆池边。

　　把阿九唤到了身边，刘君怀带着它迅速返回到镇火塔。

　　这庞大的建筑深埋地下，是用无数块巨大的矿石打磨而成，除了外面有一扇巨门之外，另一出口便是通到那火炎精石所处的岩浆洞里。

　　岩浆的组成是炽热的液体岩石，滚烫的岩浆此刻缓缓流着，周围的一切除了岩石之外看不到任何东西。

　　那足有数十丈宽的岩浆池里不断地有着气泡冒出，在岩浆的表面爆破。

　　刘君怀越靠近岩浆池，那周围的空气越炙热，到最后他不得不催动起本源之火护罩将自己紧紧地包裹住，这才走到了那岩浆池的边缘地区。

　　望着在翻滚的岩浆池里露出一角黝黑的火炎精石，刘君怀没有耽搁，张手一吸，火炎精石便来到了他的手中。


第297章 汉郾城

　　把阿九带来的原因，是为了岩浆池深处的一片叫做满堂红的植物。

　　这种半石质化的植物因其通体火红，采摘下来后拿到阴暗处，其上还会有隐隐红色光芒溢出。

　　辉映得阴暗处一片火红，所以称它作满堂红。

　　这种满堂红可以炼制一种叫做烈焰酒的仙酒，度数奇高，算是真正意义上的烈酒了。

　　之所以说是炼制而不是酿制，是因为高品质的仙酒皆为仙力蕴养过程中发酵，再加入炼化后的各种灵药，经高温煨养而成。

　　这般炼制出来的烈焰酒，宛若妖异的血液一般地火红，却没有没有丝毫的仙酒香气，入口只感觉到一股火热滑到了体内，可以令得条条经脉都强化许多。

　　这是从仙界一种强化经脉的仙丹转化而来，强化的效果确实有增无减，老管家曾经品尝过一次，就再也忘不掉了。

　　以前的刘君怀没有镜像的辅助，无法看到岩浆池深处，阿九的那座岩浆池里应该也有这种植物的存在。

　　得到命令的阿九尖鸣一声，身形向空中窜起，半空中轻盈的转身，笔直投入岩浆池，溅起岩浆无数。

　　让阿九进入岩浆池中，就像鱼儿游入海洋，他一点都不担心阿九的安全问题。

　　他盘膝坐在岩浆池的边上，静静地等待着阿九的消息。

　　“呼啦！”

　　岩浆翻动声音传来，阿九九只头颅里叼满了满堂红，全部扔在刘君怀面前。

　　身体再次潜入岩浆池中，游玩了一阵子之后，这才窜上了岸，抖了抖身体，一团团岩浆被它甩了出去。

　　刘君怀取出了两滴金婴液以作奖励，阿九欢快的用头抵着刘君怀，一副感激神情。

　　“金婴液你炼化后的实力会有所增长，回去后给我好好照看大宝二宝，别把我的好东西都给败坏了！”

　　阿九连连晃动着脑袋，混沌空间里的神兽越来越多，自己的主人还是这么看重自己，令阿九喜悦非常。

　　把它送回了混沌空间，刘君怀出云谷之行也是大功告成。

　　除了石径通道，回到了天然阵法里面，刘君怀进入了万象楼。

　　此时老管家正坐在刘君怀放入的成堆丹药、材料里挑挑拣拣的，乐此不疲。

　　“楼主，这次你是到哪里去发财了？收获着实不少，万象宗几百年都不愁消耗了！”

　　“是无印丹门遗址，我在那里发现的藏宝库！好东西还没有向外拿呢！”

　　刘君怀把那八件法宝摆放出来，老管家一眼就瞥见了那个金丝裹缕玉质棺材。

　　“楼主，可知道此物的由来？”

　　刘君怀摇了摇头，“我也知道不是简单物件，就是晦气了一些，不过被能量光罩保护起来的东西，应该有些名堂！”

　　老管家说道，“何止是有些名堂！这东西的名堂大了！它叫做蔽日棺刑，天地间第一阴煞之物！乃仙神两界至凶法宝，它唯一的作用就是侵蚀元神。”

　　刘君怀惊骇的道，“没见到这东西有多少阴煞之气啊？只是觉得它的棺材形状有些恐怖！”

　　刘君怀道，“这是因为它有特殊的禁制遮掩，你试着探入一丝元神之力！”

　　刘君怀依言分拽出一缕元神之力缓缓探入，那蔽日棺刑覆面阴煞的气息愈加浓盛，侵蚀心肺，让刘君怀从灵魂深处感到了浓浓的敬畏之意。

　　四周的禁制虽然密织如网，已然封锁住他前进的方向，但无尽的元神焚噬力，依旧丝丝溢出，这使得刘君怀有种进入九幽地狱的感觉，心神不宁且恐惧万分。

　　老管家拉了刘君怀一把，把他从呆滞中拉扯回来，“蔽日棺刑根本不是楼主现在所能够操控的，等楼主大罗仙以后再做考虑吧！而且，它的禁制很不简单，已经超越了普通仙人的认知范围，即使这样，还无法完全禁制住蔽日棺刑里面的元神焚噬力！”

　　刘君怀骇然道，“那我岂不是把凶煞带回来了？是不是丢弃掉？它在万象楼，我可踏实不了了！”

　　老管家说道，“老朽倒是有一种办法可以令其收敛气息，暂时抑制住煞气外泄！”

　　“那就好！这般奇珍异宝，丢掉可惜了！”

　　“老朽的办法就是用金婴液浸泡！因为金婴液是至阳之物，不掺杂一丝一毫的其他属性，蔽日棺刑这种极阴之物天性厌恶至阳气息，有禁制的禁锢，它只有收敛气息，才可以屏蔽至阳的气味。”

　　“金婴液？也是，天之道，阴阳相生，人之道，阴阳相克。阴阳相济，的确可以保得一时相安无事！”

　　“阴阳相生，相克都不能一言以敝之！方生方克，方克方生，孤阴或孤阳相遇到，在相克中会形成质变，比单独发展到极限容易！两种极变形成的相生，直至相对，相容，相和，到楼主有能力能够炼化它时，自然是水到渠成之事了！”

　　刘君怀深以为然，万事万物皆有阴阳，阴阳二气互相融合作用构成万事万物，蔽日棺刑与金婴液至阴至阳，所谓合久必分，分久必合，阴阳调和才是与自然的完美契合。

　　五行平衡风调雨顺，阴阳调和万物生存，乃天地至理，至阴至阳的相伴相惜，也是唯一的妥善安置之法了。

　　老管家指着那一刀，一箭，一盾三样法宝笑道，“这无印丹门也是奇怪的紧！明显是完整的全套法宝，而且是超越了天阶法宝之物，却情愿放在藏宝室里蒙尘！楼主要把它们炼化，抵御一到两道天雷不会有问题。”

　　“它与从头盔到脚上的靴子浑然一体的套装不同，这些是主动防御法宝，比被动防御的威力要大一些，楼主炼化后就可知道内中的奥妙了！”

　　全部看过之后，老管家笑意盈盈，“这些法宝的品阶都属于修真界的至宝，楼主的这次探宝可是收获满满啊！”

　　这时候，刘君怀感到了一阵传讯玉符的颤动。

　　随手把独立空间里得来的十几种丹药交给老管家，也不去管他那目瞪口呆模样了，挑拣出两只玉瓶收起，闪身回到了湖底。

　　昆吾掸的传讯，要他速速去往星天议会，看来是有紧急事件了。

　　星天议会的总部在中域的汉郾城，距离大罗城都有五万多里，出云谷到那里足有七万多里了。

　　少不得要动用瞬移了，如此远距离的瞬移，真元力的损耗可是巨大的。

　　刘君怀也没有即刻施展瞬移，虽然昆吾掸与自己亲近非常，但避不开其他人的注目。

　　所以刘君怀在湖边修炼了半日，这才连续十几个瞬移，来到了汉郾城。

　　这汉郾城比自己去过最大的城市大罗城，还要广阔几倍。

　　有一级特使的令牌，自然是畅通无阻，进得城内，那满大街行走的金丹期修士，令刘君怀乍舌不已。

　　中域果然是灵气充裕之地，即使走在繁华的街道之上，也感觉得到空气中的那一份舒爽通彻。

　　那行贩走卒都是金丹期了，高阶的修士当然也是随处可见，看样子元婴期、化神期才是这座距大城市的中坚，这些人随便找出一人，就是西域了不得的存在了。

　　刘君怀御空飞行，引得无数人争相观望。

　　汉郾城可是有着空中禁令的，修士们望着半空中的刘君怀，心道此人不是疯癫之人，便是汉郾城内的特权人物了。

　　如此年少的特权人物，只能是城内权高位重势力的后代了，只是如此的肆无忌惮，也是不多见的。

　　刘君怀不知道自己只顾着赶路了，丝毫不知他的模样已经被无数修士们记在了心里。

　　更有好多的年轻女修士那火辣辣的欲攀心意，像他这样的年轻俊才，不是每一位都如此拉风的。

　　刘君怀的如此行为也是没有办法，他的元神之力竟然探识不到星天议会总部的位置。

　　由此可见汉郾城的面积之广，要他在地面上驭马而行，也要花费不少时间。

　　远远望见了星天议会那高达几十丈的巍峨院墙，一股股强大威压不停地在内行走，他便知道星天议会里的高手云集了。

　　早得到城监巡逻队的通报，未抵达星天议会，便有十几道身影冲天而起，把刘君怀拦了下来。

　　其中的几位合体期修士惊讶不已，小小的化神中期，竟然如此的胆大妄为，他们还是第一次见到。

　　好在见到了刘君怀的令牌之后，那些修士便释怀了。

　　刘君怀的一级执行特使身份，要远高于他们了，这可是与域主同阶存在，又是如此的年轻，其背后肯定有惊天的势力支撑，可不是他们能够招惹的起的。

　　未曾进入院门，便见到了相还书的匆匆而来。

　　“哈哈哈！没想到君怀这般快捷的赶来了，昆吾会长命我前来恭候，星天议会的长老亲自迎接一位化神中期，不消片刻整个星天议会就都知道了！”

　　相还书嘴里调侃着，丝毫不在意周围的诧异眼神。

　　刘君怀笑道，“哪里敢有劳相长老的这般隆重！想来怕是昆吾会长怕我这首次进城的土包子，进来后迷了路，才相请前辈前来引领！”

　　相还书笑骂道，“头回听说怕你迷路，要一位长老来引路的！不过我也乐得有此举动，说不得君怀见我如此辛苦，会略作打点与我！”

　　刘君怀呵呵笑道，“不必相长老旁敲侧击，小子这里还真给您老人家备好了！”

　　说罢，取出了几块金精石递了过去。

　　相还书惊喜道，“哦？金精石？这可是好东西，我的朔日绵掌正需要它呢！”

　　刘君怀不止一次的见识过相还书施展他那通红火掌，自然知道他的火属性灵根。

　　而且相还书真心待他不错，刘君怀也乐得亲近一下对方，这对于自己在星天议会立足，可是巨大的助力。


第298章 活性空间法宝

　　这里的人来人往，刘君怀向相还书传音道：“昆吾会长把我招来是不是有急事？这才分开几天啊？”

　　相还书面色一整，“应该是弑血盟又有了新动向，具体如何，我也在等着会长宣布！现在已经召回了五位长老和我们两位副会长，大部分的堂主也在待命，我估计会有大行动了！”

　　刘君怀诧异的望了相还书一眼，“有大行动听命就是了，我怎么发现你的表情很兴奋啊？”

　　相还书偷乐，“能不兴奋吗？星天议会草木皆兵快两年了，前几天在万象宗的那一晚，是我们这段日子以来最轻松的一次，一回到星天议会，就被压力禁锢着，好多人都快崩溃了！”

　　刘君怀想想也是，星天议会是星天大陆最后的一道防线了，整个修真界都在关注，弑血盟的密探们也无时无刻的渗透着。

　　那些位知晓严重后果的高层，神经始终紧绷着，即使有所作为，还要地方消息的走露。

　　一个不小心，可能就是失去无数生命的巨大代价，意志力再坚强，也扛不住无休无止的紧张气氛。

　　不在其位不谋其政，不身处同样的环境，肯定不会理会得内中的艰难。

　　说话间，相还书就引领着刘君怀来到了昆吾掸所在的议会大厅，里面只有昆吾掸与石作青城。

　　见到了刘君怀的到来，几人均是脸带笑意，紧绷的面皮也有了一丝松缓。

　　石作青城见到昆吾掸的示意，首先开口，“君怀，星天议会得到消息，弑血盟准备有大动作，无尽海一处小范围内，频频出现合体期以上修士的身影，而且面目全部做了改变，与各域往返频繁，甚至汉疆被重点关注的某些势力，也有异象，修士联盟已经派人来到了星天议会。”

　　刘君怀悚然一惊，汉疆的势力若是参与进来，这事情就大了，三两名渡劫期就会把整个修真界搅得天翻地覆。

　　幸好与修士联盟及时的联合起来，不然现在浩劫已经开始了。

　　石作青城接着说道，“不过汉疆那边不必担心，修士联盟已经在密切关注有嫌疑之人。无尽海是距离汉疆最近的位置，看来那无人海岛之行，你要尽快启程了！”

　　昆吾掸说道，“现在那处无人海岛万里范围之内，已经被弑血盟严密监控起来，大批高阶修士前往，必回引起敌人的注意，在没了解具体情形之前，星天议会不好轻易采取行动，以免打草惊蛇！”

　　石作青城点点头，“也只有你的瞬移才可以安全脱身，一会儿会有汉疆的前辈交给你一样宝物，那里面可以供十人隐藏其内，这些人会跟随你进入无尽海，以备不时之需！”

　　刘君怀惊异地问道，“还有此种宝物？那岂不是我可以随身携带的空间了？”

　　昆吾掸笑道，“哪里有那么神奇！只是一件空间法宝而已，这还是修士联盟特批，只是这件法宝你可要好生收藏，那可是十位大乘期修士的性命啊！”

　　刘君怀奇怪道，“既然确定了弑血盟的神秘基地，修士联盟何不派遣两位渡劫期前辈前去剿灭？何必安排的如此复杂？”

　　石作青城道，“就是因为无法十成确定下来，这才派你前去核实！你以为渡劫期前辈可以轻易的参与修真界之事吗？两者之间可是有血盟誓言的牵绊，而且汉疆的修士联盟也是派系复杂，一旦消息不实，会引起修士联盟一连串的连锁反应。”

　　刘君怀郁闷不已，即使神界也会有如此状况吧，有人的地方就有斗争，这话果然不假！

　　自己只是化神中期修为，也许这种实力才不会引起有心人的过多关注。

　　相还书笑道，“要君怀怎样才不会丢失？那就只有炼化了，人在法宝在，只是汉疆舍得如此珍贵之物吗？”

　　昆吾掸说道，“炼化了，也可以在此抹去神念，不能讲炼化了就可以归他个人了！君怀，趁着渡劫期前辈没有在，你仔细想一下，还有何问题就提出来，终归我们是自己人！”

　　刘君怀感激地说道，“也没有什么了，只是之行如此重大的任务，星天议会是不是给加强一下装备？而且我的容貌还有改变一下，有关于改变外貌的秘术是最好了！”

　　昆吾掸呵呵笑道，“你不提出来，星天议会也会酌情为你准备的，至于容貌的改变之法，我记得藏宝库里有类似的玉简。”

　　说着，他站起身来，示意几人等候，便出外去邀请那位渡劫期前来。

　　石作青城笑道，“君怀，一会去藏宝库，你可是要留意一把弓弩！与陆三炮一战，我注意到你那把铉弓与你的净焰火矢不相匹配，极大地限制了它的威力！藏宝库里的那把弓弩很久远了，而且有特殊的禁锢，不太好辨识！”

　　刘君怀惊喜的站起身，向石作青城拱手致谢，看样子里面有不少的好东西，要仔细探寻一番。

　　好不容易可以光明正大的索取，刘君怀心下暗喜不已。

　　正想着，昆吾掸引领着一位面颊清瘦，褶皱丛生，眼神里写满了沧桑与忧患的灰衣老者走了进来。

　　刘君怀三人连忙站起，纷纷向这老人施礼。

　　老人笑道，“老夫叫做凌霄川，为汉疆修士联盟麾下刑堂执事，此次受修士联盟所托，前来配合星天议会的若干行动！想来这位就是刘君怀刘宗主了，果然年少有为，端得是后生可畏啊！”

　　明知道老者的一派虚词，却不令人反感，反而有一种想要刻意交好的念想，令刘君怀感觉怪异不已。

　　“前辈过奖了，小子只是一腔热血而已，与几位星天议会前辈们的运筹帷幄相差甚远，宗主二字愧不敢当！”刘君怀赶忙谦声道。

　　昆吾掸把石作青城与相还书介绍给凌霄川，众人纷纷入座。

　　凌霄川开口道，“那我就叫你君怀吧，事情紧急，客套话也不多讲了，相信你们昆吾会长把前后情形也交代清楚了。我这里有自修士联盟特意交代的空间法宝，里面有十几人的空间，这一次还要君怀去辛苦一趟！”

　　“这一次的行动风险极大，虽然空间法宝里面还可以装载更多的修士，但是还要预留出俘虏的位置，所以这十人的安排也就是极限了！”

　　刘君怀说道，“其实在减少几人也是可以的，并不在多而在精，譬如三名大乘初期修士完全可以调换为一名大乘中期前辈，再就是我也不会与大股敌人正面对敌，一旦弑血盟无故消失的人员太过于显眼，不等我回来禀报，他们就会转移了！”

　　凌霄川点头称是，“听说了你的远逸秘术，说实话这种特长在汉疆也是独一无二的，所以一切要以安全为主。再就是尽量抓获几位活口，实在防范过于严密，也要留下些影像记录！”

　　说着，他取出了一枚晶莹剔透的翠色玉珠和一只水晶球。

　　“这是件具有芥子空间功能的储物法宝，经数次升级后，已经可以允许生命进入其中，也称作活性空间法宝！你只需要简单炼化就可以收入体内，切记不要试图改变其阵法刻篆，阵法一多，属性不一致，自然会相互冲突。”

　　“而且能量的不兼容，会轻易地使空间法宝崩溃，所以里面的聚灵阵也不要刻意的改变。再就是这水晶球了，一定要记得必须待会一些具体证据回来！”

　　活性空间法宝，整个修真界也没有一个人能炼制得出来，所以凌霄川不免特意的叮嘱了几句。

　　而要炼制成功活性空间法宝，最主要的一点，就是炼器者得撑控一定的空间法则，并且，布置的空间法阵要极为坚固，能经得起其他法阵运转时的强力冲击。

　　仙界之下几乎不可能有人撑控空间法则，修士联盟也是把这活性空间法宝当做惊世奇宝，这一次能够拿它出来，可见刘君怀此行任务的重要性。

　　没有外人知道刘君怀的混沌空间与万象楼，他相信自己即使进入仙界，也是唯一的一个。

　　他根本对这件所谓的活性空间法宝不屑一顾，但还要装出一副受宠若惊的样子，以免被别人看出其中的蹊跷。

　　他特意做出一副浑然不知的茫然，“这活性空间法宝是不是可以种植或是饲养？那岂不是仙器了么？”

　　凌霄川笑道，“君怀，你所说的是传说中的小世界，里面可以种植各种各样的灵植，时间也比外面快很多倍，所以各种灵植长得特别快，各种年份的灵植都有。”

　　“呵呵，即使仙界也没有此等神级宝物！活性空间法宝只是一件法宝而已，不然也不会需要聚灵阵了。你所说的那小世界可是灵气充沛的灵天宝地，两者万万不可同日而言！”

　　刘君怀顿时做出一副羞愧模样，引得几人均是暗笑不已。

　　刘君怀这般小小的年纪，本身无论修为与气运都已经逆天了，但总有他弱势的一方面。

　　而他此刻所表现出来的幼稚，才是他这个年龄应该有的正常表现，这才不会引起别人更多的奇异感觉。

　　这里面也只有昆吾掸多少了解刘君怀一点，他为刘君怀此时的假装暗自偷笑不已。


第299章 天玄骨弓的威压

　　凌霄川说道：“弑血盟还有很多隐藏在阴暗处的力量，他们大都有光明正大的身份，这点很可怕。因为我们的行动一旦泄露，很有可能就会变为一个陷阱，这也是我们追查进度缓慢的主要原因，这种情况在汉疆尤其明显。”

　　“因为汉疆顶级的高手一般一心准备渡劫，很少理会汉疆的事务。而且，汉疆的面积小，修士密集，极容易走漏风声。更为关键的一点是，汉疆的楚家人很多，虽然汉疆之外的楚家人已经被消灭的差不多了，但是楚家真正的势力都在汉疆，而且楚家老祖宗楚凤师，飞升之前建立起来的复杂关系网也很庞大，这一次修士联盟发现这一部分修士有异常聚集。”

　　“正好修真界也传来弑血盟人员的异常走动，两者联系起来，就不简单了。汉疆楚家人没有多少把柄暴露，因其修士数量庞大，修士联盟根本无法进行抓捕，他们也越来越意识到处境的困难，所以，他们很有可能要背水一战，况且修真界楚家后人的过多消亡，早已令他们激愤已久，这场危机很有可能会成为现实！”

　　在场众人面色凝重，他们意识到，在楚家人与弑血盟发动躁动之前，唯一占主动的就是证据的搜集。

　　只有在证据确凿好的前提下，修士联盟才能够对那几方势力进行强而有力的打击。

　　但是这证据的取得希望只有在修真界，因为汉疆迄今为止从未有一丝消息的泄露，这说明弑血盟在那里的势力组织十分严密，不像修真界的弑血盟势力，早已处在千疮百孔的溃败当中。

　　太叔雍提供的无尽海那处海岛十分关键，只要从中找出一丝与汉疆有关的痕迹，修士联盟就可以扯出大旗，堂而皇之的剿灭弑血盟与楚家之人。

　　修士联盟在汉疆是超然的存在，大部分高阶散修，都隶属于修士联盟，但在没有确凿证据之下，很难联合起所有的渡劫期，统一对他们采取行动。

　　渡劫期修士是星天大陆至高的存在，抛开渡劫期的实力不讲，只是一味渡劫期修士的自爆，就足以引起天地异象。

　　可想而知，渡劫期修士的破坏力多么的巨大了。

　　再加上修士联盟没有更确凿证据的情形之下，凭借他们错综复杂的关系网，定会鼓动很多莫明真相之人的倾力协助，那么即使最终修士联盟取得了胜利，汉疆也要被战火毁去大半空间。

　　而修真界的弑血盟成员，已经把那处无人海岛监控的如此严密，星天议会又没有慢慢渗透的时间。

　　所以遣派低阶修士混入其中就是至关重要了，所以刘君怀才被定为首要的人选。

　　刘君怀已经明白了其中的前因后果，自然意识到了身上的重担。

　　于是，他的要求也不再遮遮掩掩，“我马上就赶往无尽海！但是，为了预防万一，我们的准备还是要万全些才好，我现在继续改变容貌的方法，再就是隐藏在活性空间法宝之内的修士们现在就要做好准备！”

　　凌霄川点点头，目光望向了昆吾掸。

　　昆吾掸说道，“我去安排隐藏人员，相会长带着君怀速去藏宝库找寻所需用品，石作会长与咱们的监控人员迅速取得联系，随时反馈回来好到那边的每一个变化！我们两个时辰之后在这里集合，没有特殊情况迅速出发！”

　　众人站立起来，纷纷进入备战状态。

　　相还书引领着刘君怀七绕八绕，来到了一处建筑的地下，经过重重机关与阵法，才进入藏宝库。

　　早在刘君怀还没有进入凤凰隅小世界的时候，就常常听木方和提起星天议会的藏宝库。

　　每当说起藏宝库里面的宝贝时，他总会露出一副垂涎三尺的表情。

　　能让西域域主如此惦记，由此可见星天议会的藏宝库里的珍藏是多么的惊世骇俗了。

　　不过木方和也只是听说而已，这次为了配合刘君怀的孤身犯险，星天议会也是下了血本了。

　　跟在相还书身后，即使时间紧迫的令人喘不过气来，刘君怀依然有种极度兴奋的感觉。

　　不为别的，就为了那即将有可能到手的弓弩。

　　自石作青城透露给刘君怀这个消息之后，他就对那把疑似天玄骨弓产生了极大的兴趣。

　　只有天玄骨弓的出现，与神兵之矢相配合，才真正称得上神器，现在的只能算是半神器而已。

　　一旦配备齐全，神兵之矢的威力增强的可不是几倍这么简单了，配合杀戮道纹后者是时间道纹，它的威力会有百倍的增强。

　　不得不说，星天议会为了保护藏宝库中的宝贝可是煞费苦心的。

　　在进入了藏宝库之后，竟然还有一位修为还要在昆吾掸之上的大乘后期的老者。

　　他相信，在暗处肯定还会有高手存在，只是自己无法发现而已。

　　刘君怀不禁暗自乍舌，这修真界真的是水深得很，谁知道各个势力里还隐藏着多少顶尖的高手？

　　似乎看出了刘君怀的疑惑，相还书微微一笑，道：“不用吃惊，藏宝库中的藏品，足以获得一个巅峰高手的守护了。等你进入藏宝库中，就能理解了。”

　　相还书疾步上前，向着那位老者行礼，随即给过去一枚金灿灿的令牌。

　　那老者竟然只是淡淡地点了点头，继续盘坐在那里修炼，面目表情没有一丝一毫的波动。

　　相还书对这位老者恭恭敬敬的原因，或许就表明了他的身份肯定在星天议会的副会长之上了。

　　也许他就是星天议会上一任的会长也说不定。

　　进入最后一道大门之前，相还书却是递过了那枚令牌，挥手让刘君怀一人进入其内。

　　看着刘君怀那疑惑的目光，相还书笑道：“我倒是想要进去呢，哈哈。任何一个进入藏宝库的人选，都要经过星天议会讨论通过后才能批准，包括几位会长。哈哈，我在这里等你出来吧。”

　　听到相还书的解释，刘君怀就有些无语。

　　想不到星天议会对藏宝库的监管竟然如此森严，就连副会长都不能拥有随意进入藏宝库的机会。

　　藏宝库内部极为昏暗，一条长长的甬道两壁零星地镶嵌着夜明珠。

　　刘君怀在这条幽暗的通道中，加速奔行了起来的，如今对于他来说，时间真的太紧迫了。

　　多争取一点时间，就可以多见识一些宝物。

　　他穿行的速度也越来越快，几乎只是几个呼吸之间，就冲出去至少百余丈。

　　这长长幽深的通道中，并非一路直线的，中间还会来回的盘旋，时而上、时而下，如果不是元神之力早就探识到了具体位置，他的速度还要慢上许多。

　　到了最后一道大门，这门有三丈高，左侧金色，右侧银色，门上雕刻着金阳银月，一匹双头巨犬对着日月仰天咆哮。

　　这扇大门也不知是用什么金属打造的，门上流光溢彩，震慑着人的心神。

　　把那金色令牌插入一道沟槽中，双头巨犬的前额分别亮起了金色与银色的光芒，化作一枚光球没入金阳银月里。

　　大门亮起了夺目的金银双色光芒，缓缓向两边移动，开启了一条可供一人通过的缝隙。

　　一进入藏宝库，并没有什么刺眼的光辉，映入眼帘的是一排排古朴的木架，地上灰尘已经积的很厚，似乎已经很久没有人光顾了。

　　这里所藏有的武器和法宝，都是修真者梦寐以求的天阶下品以上，不到百丈的空间里，满满地放置着各种各样的兵器。

　　此时的刘君怀把全部的注意力都集中在弓弩上，这时候刘君怀却发现一种奇怪的想象。

　　与地面上厚厚的灰尘相比，这木架上却是没有丝毫的灰尘，仿佛刚刚被人擦拭过一般。

　　顾不得好奇，刘君怀的元神之力四处探寻着，那一片片的天阶武器被他直接略过了。

　　终于在其中一个不起眼的架子上，一把乌黑长弓挂在最顶层。

　　元神之力刚刚探入，便被一股奇特的力量反弹回来，但是一种熟悉的气息也令刘君怀惊喜异常。

　　就在这一瞬间，刘君怀就几乎肯定，这把长弓就是自己向往已久的天玄骨弓了。

　　他几次尝试着把长弓取下来，那股力量却始终不让他的双手接触。

　　刘君怀低头沉思了一会儿，取出了帝木灵矢与净焰火矢。

　　就在这时，本来挂在最顶层的弓弩一阵剧烈的颤动，竟自腾空而起，黝黑的躯干上隐隐有道道流光韵起。

　　紧接着光晕消失，颤动也渐渐平息下来。

　　这张古老的黑色弓弩就那么平静竖立在虚空，一股无形的威压散播开来，这一刻，刘君怀那紧张兴奋的心跳都彻底安静了下来。

　　一股前所未有的威压作用在刘君怀的身上，他觉得自己仿佛被一座亿万斤重的大山压在身上一般，连大气都不敢出。

　　在这一刻，那座木架上其他的兵器，竟然轻微的震颤起来，这种震颤，像是在害怕，在惊恐。

　　这种慌乱的出现，使得刘君怀也感到了阵阵心悸。

　　“怎么可能，面对这张弓，我竟然有着自本能的畏惧。”刘君怀暗自惊叫。

　　也只有传说中的神物，才能够拥有这般可怕的威压，远远凌驾于神兵之矢的高贵与威严，令刘君怀目瞪口呆！


第300章 天行奉鼎

　　神器，乃是天地间自然孕育而生的最特殊的宝物，也是最可怕的宝物。

　　就算在整个浩瀚的远古，炼制出来的神器也是少的可怜。

　　每一次的神器炼制成功，必会引来天地异象。

　　神器的产生，是违背天理的逆天行为，上天会给予惩罚或灾难。

　　就如修真者逆天而行，妄图以凡人之身修得真仙，上天就会降下天劫。

　　天劫是自然界对强横生命的一种制约，只有经历过天劫的洗礼蜕变，才能炼就神体超然物外。

　　神器的产生便是另一种强横生命的诞生，这个劫数，无人可逆转。

　　每一次神物出世，都会引起一场血腥的厮杀争夺，且这种厮杀，是连主宰都亲自出面的。

　　神器之间也有高低之分，像刘君怀的那把鬼眼血刀，远远没有眼前的天玄骨弓这般恐怖与威严。

　　刘君怀瞪大了双眼，眼神中满是无以复加的震惊和呆滞，嘴唇不住地颤抖着，就连低垂着的双手也不时地握紧，然后松开。

　　时间在一分一秒的流逝，刘君怀一咬牙，眼眸当中也迸出一道疯狂之色，强行运转真元力，夹裹在元神之力中，向着竖立在虚空的天玄骨弓抓去。

　　“嗡！嗡！”

　　一股不可思议的威能瞬间在那弓弦上汇聚起来，天玄骨弓的弓弦竟自动拉开，一股泯灭一切的威压渐渐锁定了刘君怀。

　　巨大的危机下，刘君怀察觉到一股来自灵魂最深处的恐惧与战栗，他终于明白，什么是真正的神器了。

　　急切当中，刘君怀连忙收回了元神之力，他的潜意识告诉他，再不收回对天玄骨弓的侵犯，自己就会被锁定自己的威能碾为粉碎。

　　无奈之下，刘君怀的元神之力索性抓起了帝木灵矢与净焰火矢，向着天玄骨弓慢慢靠近。

　　也许感受到了刘君怀心底里的善意，天玄骨弓的弓弦一下松缓了下来，周围虚空里的强大威压顿时消散了不少。

　　随着帝木灵矢与净焰火矢的逐渐靠近，天玄骨弓躯干上流光再起，那种颤动也接踵而来。

　　六枝箭矢也仿佛灵动起来，竟自渐渐脱离了元神之力的掌握，慢慢悬浮在虚空里。

　　箭矢缓慢与天玄骨弓接近，灵动中带着一股紧张与兴奋。

　　天玄骨弓的颤动又起，竖立在虚空的弓身缓缓放平，任箭矢自由靠近，围绕着自己谨慎的环绕着。

　　忽然，天玄骨弓的弓弦发出了一声轻微的“嗡嗡”声，六枝箭矢仿佛受到惊吓般的急疾而退，“咻”的回到了刘君怀身边，漂浮在肩头处。

　　似乎对箭矢的离去很是失望，天玄骨弓颤动更是剧烈了一些，在空中上下摆动起来。

　　刘君怀心念转动，元神之力控制着一支帝木灵矢再次接近天玄骨弓。

　　天玄骨弓的那种躁动不安渐止，一丝与箭矢类似的古韵气息溢出，缓缓侵入帝木灵矢的气息当中。

　　短暂的僵持后，帝木灵矢瞬间发出满身的气息，与天玄骨弓的气息相互缠绕着，像一个欢快地顽童。

　　刘君怀心中暗喜，大手连连挥动，剩下的五支箭矢也凑将上去，与天玄骨弓不断溢出的气息搅作一团。

　　天玄骨弓也是慢慢接近过去，弓弩与箭矢一阵轻微颤动，一缕缕唇齿相依的亲昵气息勃然升起。

　　刘君怀再次尝试着去接近天玄骨弓，它感受到刘君怀元神之力的近前，弓身威能忽现，随即消散，不再去理会元神之递过来的友好。

　　此时的刘君怀心里很是急迫，一共只有两个时辰的时间，这天玄骨弓迟迟不肯归顺，藏宝库又不能采取多么强烈的手段，令他头上沾满了汗水。

　　沉思了一会儿，刘君怀决定改变策略，他的意念与箭矢尝试着沟通。

　　六枝箭矢明显感受到刘君怀的召唤，片刻犹豫后，便纷纷回头涌向了刘君怀的身侧。

　　天玄骨弓在虚空里停滞了许久，一支帝木灵矢被刘君怀控制着靠近了天玄骨弓，在弓弦与弓身之间来回的穿梭着。

　　并一点点的向着刘君怀靠近，刘君怀也在不间断的向天玄骨弓传达着友善的信息。

　　终于在半个时辰后，天玄骨弓顺从的到了刘君怀的手中。

　　抹了把额头的汗水，神器果然是难搞得很，三支净焰火矢炼化了半年之久。

　　后来因刘君怀的实力大增，也是耗费近两月才把那帝木灵矢完全的炼化。

　　这巨大的天玄骨弓，明显灵性更强一些，也不知道要花费多久，才能令它为己所用。

　　好在高傲的天玄骨弓终于开始接受自己，总算是有了一个良好的起始。

　　不敢再耽误时间，刘君怀把它们全部收入了混沌空间。

　　浓郁的远古气息顿时吸引了天玄骨弓的兴趣，发出了阵阵颤动，以表示对刘君怀的谢意。

　　这时候，刘君怀的注意力才开始关注四周木架上的兵器。

　　一排排造型古朴的刀、枪、剑、戟，还有各种奇形兵刃，数量并不太多，但是每一柄都威气浩荡，给人一种古老而强大的感觉。

　　走到一只八足小鼎跟前时，刘君怀体内的本源之火忽然动荡起来，有一种破体而出的强烈欲望。

　　刘君怀心下奇怪不已，这小鼎没有丝毫的特别之处，虽然是天阶下品，材质也是上佳，但炼制手法明显粗糙了些。

　　意念转动间，本源之火便出现在他的手指间。

　　豆苗般大小的赤色本源之火火焰，径直扑向了那只八足小鼎，火焰躁动的摇摆，一副急切模样。

　　这时刘君怀才发现，小鼎与莫思彤的那只承德奉鼎上面的纹路都是别无二致，就连气息也有一丝相似的地方。

　　他尝试着炼化了一下，却惊骇的发现，真元力差一点被八足小鼎吸收一空。

　　“难道这八足小鼎也是一件绝世罕见的宝贝不成？可本源之火为何着急着扑上去？难道与本源有所关联吗？”

　　抑制住强烈的好奇心，刘君怀蹲下身子，仔细地观察着。

　　忽然间，那豆苗般本源之火倏然展开，化作了一丛半丈烈焰，“呼”的一声窜入了八足小鼎当中。

　　一时间，火焰滚滚，浓烟肆虐，一股狂暴的火焰瞬间包裹住了小鼎。

　　刘君怀大惊，这藏宝库可不是随便施放火焰之处，便欲唤回本源之火。

　　这时火焰翻滚中，一团金色液体状能量团被本源之火缓缓托了起来。

　　“金婴液！不对，是炎髓液！对，就是炎髓液！”

　　刘君怀大喜，这八足小鼎的更能俨然如承德奉鼎一般，可以自行蕴造出炎髓液，看来它与承德奉鼎出自于同一类炼器手法，很有可能还是统一为炼器大师所炼制。

　　炎髓液乃火属性极阳火焰精髓，不掺杂一丝一毫的其他属性，不单可以用于炼制丹药，同样也是喂养天火的至宝。

　　与金婴液不同的是，这是一切火焰的本源起始，是与本源之火互相依赖又彼此独立的两种不同状态。

　　也就是说如果本源之火是一切本源的火属性的具体体现，那炎髓液就是这种具体体现之前的催化剂。

　　两者是充实和空虚的行色各异，即存在和非存在的两种事物的本源气机。

　　刘君怀异常小心的分出一滴炎髓液，幻回到豆苗般大小的本源之火，立时把炎髓液吞没。

　　元神之力探入本源之火，刘君怀顿时感到体内的血气滚滚注入，心中升起一股无比强大的感觉。

　　“哈哈哈！”

　　刘君怀傻笑不已，没想到这八足小鼎被人做出的伪装，连自己的元神之力也骗过了。

　　释放出镜像，再次探向八足小鼎，一抹金色的光芒出现在鼎身，周围还有点点的蓝色星辉围绕着，美丽而又神秘。

　　它的青铜本色也渐渐显现出来，鼎身上晶蓝色的雕文也缓缓浮现，周身充溢着一丝古意盎然！

　　刘君怀迫不及待的进行炼化，过了好一会，最终炼化才得以完成，一滴精血滴入，顿时八足小鼎光芒大盛，悬浮在空中。

　　随刘君怀的意念转动，八足小鼎化作一道七彩的长虹，在半空里划出优美的弧线，倏然算入刘君怀的识海当中，立时，识海里面便传来了这只八足小鼎的所有信息。

　　这只八足小鼎叫做天行奉鼎，倒是与鼎腹处的天健德行四字相契合，与承德奉鼎一样也是一件防御法宝，祭出体外可变为丈许粗细的护身金鼎，可修复，可升级。

　　它所自行蕴造出的炎髓液，与承德奉鼎的金婴液如出一辙，只是多出了一种本源气息，仿佛比后者要高级一些，但是蕴造时间却多出了一倍，要有一百四十四个时辰，才可蕴造出一滴。

　　它与金婴液一样是天下间独一无二的灵液，这番巨大的惊喜，令刘君怀对这两件宝物的炼制者充满了深深的敬意。

　　这位不知名的炼器大师的炼制水平，已经远超刘君怀的想象范围。

　　丹炉与法宝同为一体已是艰难至极，但这灵液的凭空出世，是刘君怀无论如何也理解不了的。

　　他甚至怀疑两只小鼎之内，是不是有着法器器灵的加入其中。

　　法器可是仙界的独有之物，等同于修真界的法宝，若是与自己的猜测没有出入，那么这两件宝物产自于仙界才对，可为什么会在修真界出现呢？

　　冥冥中，刘君怀的识海遑遑有一道白光闪过，他仿佛觉得自己抓住了什么，只是随着白光消失不见，随即回复清明！


第301章 方寸空间

　　转过了那几排木架，刘君怀突然注意到了角落里一些残缺、破碎的东西。

　　这些东西放置在藏宝库的一角，上面连照明的夜明珠都没有，和黑暗融为一体。

　　刘君怀眼前一亮，万象楼里可是有废旧法宝熔炼炉，这满地的天阶法宝、兵器里面可是有不少的好东西。

　　他的心思正在急转之时，耳边忽然传来一阵苍老的声音：“这是一些损坏的兵器、法器、以及爆炸的鼎炉，以及其他一些使用不了的东西。”

　　刘君怀悚然一惊，回头望去，赫然便是那位大乘后期的老者。

　　老者这样突如其来的出现在身后，自己竟然没有发现，他的后背处不禁惊出了一层冷汗。

　　“前辈好高深的潜行术！晚辈竟然一丝没有察觉！”刘君怀讪讪笑道。

　　老者嘿嘿一乐，没有接他的话茬，“几千年下来，星天议会积累了不少的宝物。有时宝物坏掉了，或者损毁了，扔掉又有些可惜，所以就一起放在这里了。”

　　刘君怀说道，“晚辈对于炼器有所涉及，不知这些废旧残余可否让晚辈带走？也算是给咱们的藏宝库清理一下了！”

　　“废旧残余？这可不见得！比如这件天阶中品飞剑，它的手柄处有一粒硕鼠紫瞳，注入真元可以发射紫光；那一柄昀霜剑剑身内含极寒晶石；这把裂地刀里面有铁脊金敖的一截骸骨，每一件物件里都有宝贝！”老者的语气依旧不急不缓。

　　刘君怀有些窘迫的抓了抓头发，嘻嘻笑道，“原来前辈了解的这般清晰，是小子鲁莽了！”

　　老者笑道，“这些不重要，你若是有兴趣，就全部取了吧！整个修真界都会记得你的好，星天议会没有理由怠慢你这个大功臣！”

　　感受到刘君怀眼里的迷惑，他接着说道，“你的所作所为，老夫都清楚，今日昆吾会长也交代下来，你的需要在这里都可以满足！还有你需要的改变面貌之法，也在这个玉简里！”

　　说罢，递过了一只玉简。

　　刘君怀赶忙双手接过，“那就谢过前辈了！不知前辈怎么称呼？”

　　老者说道，“老夫商直，乃星天议会的藏宝库守护！方才见小友收取了那张黑弩，很是令我惊讶！不少人尝试着要收服它都没有成功，没想到今日被它找到了主人！”

　　“那是因为我有了神兵之矢，现在也只是刚刚勾引到它而已，距离炼化还要好久！”

　　“神兵之矢？你是讲净焰火矢、帝木灵矢与破虚罡矢？那岂不是说这把黑弩就是那天玄骨弓了？”商直的脸色第一次发生变化。

　　刘君怀点头道，“破虚罡矢还没有得到，我想迟早有一天我会遇到它！”

　　商直一副不可思议模样，“天玄骨弓在这里摆放了近两百年，被它击伤的就不下几十人，没想到它竟是如此神器！”

　　他的语气里充满了遗憾，但是却没有一丝的贪婪之色，一一被刘君怀看在了眼里。

　　“也许我与它有缘吧？帝木灵矢与净焰火矢也是在两处所得！”刘君怀没什么好隐瞒的，这些位大乘后期修士，都将是他今后进入汉疆的助力，早早结下善缘，也好日后相见。

　　商直自震惊中恢复过来，叹道，“果然是天命之格！你的气运硬是了得！好了，时间紧迫，不如老夫陪你挑选，这样会快一些！”

　　刘君怀也不再啰嗦，直接开口道：“其实也没什么，就是你帮我介绍一些有特点的，丹药之类的就不需要了，主要是兵器与法宝，还有类似于阵法盘那般的组合灵器。”

　　商直点点头，等着刘君怀把那些废旧物件收起，引领着他来到了一个木架前。

　　他面前的视野陡然变得光亮起来起来，木架上三团透明的光幕，出现在了他的视线中。

　　光幕内有三个悬浮的光团，光团内有一种极为强大的波动散发开来。

　　刘君怀朝着这片光幕靠近，顿时一股压迫之力朝着他铺天盖地的笼罩而来。

　　虽然有光幕的遮挡，那压迫之力依旧令刘君怀感到一丝的窒息。

　　左边的光幕里，是一片五边铜镜，周身呈现出一股金黄之色，古意盎然，一股洪荒的味道弥漫开来。

　　“这只五边铜镜叫做方寸空间，有着禁锢虚空的作用！当然不是真正意义上的禁锢，而是可以让对手的速度在某种意义上放慢变缓。只有感悟了空间道纹才可以驾驭它，所以才留到了现在。”商直介绍道。

　　刘君怀呵呵笑了起来，“那它就属于我了，晚辈侥幸对空间奥义有了一丝的体悟，应该可以收了它！”

　　商直眼神直直的望着刘君怀，嘴角不住的抽搐着，“你不会告诉我，对空间道纹你也有了感悟？”

　　刘君怀暗想，何止感悟道纹！自己的空间道纹提升到了伪域，是掌握的所有道纹中提升最高的，这方寸空间与伪域的表现形式有些类似，有了它，自己的伪域就会很好的掩饰起来，关键时刻倒是一种出其不意的手段。

　　一边想着，刘君怀两手向身前划出，前方虚空里立时出现了一个无形的压力空间。

　　璞一接触到压力空间五边铜镜外的透明光幕，光幕与悬浮光团随即破碎。

　　那五边铜镜冲天而起，却重重在了撞到压力空间之上。

　　顿时，无形的压力压迫得五边铜镜丝毫动弹不得，铜镜覆面急急闪起道道白光，却瞬时被压迫成为一团。

　　“砰”的一声巨响从空间里传出，那团被压缩到极限的白光终于不堪压力，在空间里猛然爆裂开来。

　　狂暴的气浪把五边铜镜冲击的在空间里翻滚着，而且这翻滚的空间越来越狭窄，压力空间还在不停地压缩着。

　　终于，五边铜镜浑身一阵剧烈颤动，向着刘君怀的方向不住摇晃。

　　刘君怀淡然一笑，挥手撤去空间牢笼，五边铜镜随着“嘡啷啷”的声响，跌落在地面。

　　刘君怀张手一吸，那五边铜镜边飞落在他的手中。

　　迅速炼化，咬破舌尖，一口精血喷出，五边铜镜已与刘君怀心意相通。

　　一旁的商直早被刘君怀一系列的手段惊得呆呆战栗，那空间牢笼的恐怖戾气仿佛还在身周荡漾。

　　惊骇之余，商直的心底里郁闷不已，自己堂堂的大乘后期，竟然无法全面的抵御刘君怀所释放出来的空间牢笼。

　　这一刻，他再也没有的身为大乘后期的骄傲，空间道纹的浩瀚凶残压力作用在自己身上，他除了逃跑，根本没有手段去抵挡。

　　再看向刘君怀，商直的眼神已经变得火热一片。

　　商直从未听说过修真界会有谁可以领悟到道纹，他的实力已经提升到了修真界的极限，遥望渡劫期有十几年了，就只有心境的感悟里还停滞不前，这主要是自己对自然的感悟，引不起天劫的关注。

　　此刻，对自然有过彻底领悟的刘君怀，对于他的帮助肯定是巨大的。

　　道纹是什么？就是道，说道，说道，没有说哪来的道？

　　与师长、前辈的说道不同，刘君怀这位年轻的过分的小家伙，可是对于道的理解已经远远超出了他那些师长与前辈。

　　渡劫期又怎么样，有几人可以摸到道的一丝一毫？

　　有了刘君怀的牵引，虽然不会感悟到道纹的博大精深，但是对于心境的提升那是十分关键的。

　　想到此处，商直的目光里，不由自主的就带出了一丝渴望。

　　刘君怀明知故问的道，“前辈这是怎么了？是不是这方寸空间晚辈不能取走？”

　　商直苦笑着说道，“你都已经炼化了，哪有不能之讲？我只是惊讶你小子的造化，要比传说中的更加妖孽！”

　　刘君怀呵呵笑道，“晚辈还有传说？好了，咱们还是继续吧，这时间可是不等人！”

　　说着，他的眼睛已经望向了中间的那一团光团。

　　这里面是一只卷轴，卷轴通体呈现血红色，以刘君怀的见识，不知道他的具体材质，只是看上去极为古老，仿佛来自于洪荒一般的恒古沧桑。

　　在卷轴表面，有着一道道不知何物所留痕迹，那些痕迹深深的烙印在卷轴上，有一种可吞噬天地般的煞气弥漫，让周围的虚空都变得血腥了许多。

　　仅仅是一卷古老的卷轴而已，却像是承载了着天地威压，像是凌压九天之上，蕴含一种莫大的奥义。

　　“这像是一个卷轴法宝或是灵器，之所以说是像，则是因为它在这里几百年，无人可以压制住它那滔天的煞气！这件卷轴的等阶毫无疑问已经超越了天阶极品，不是仙器距离也不远了。”

　　“它是利用鲜血或者魂魄不断的祭炼而成，拥有着极为强大的魔性，如果是意志不坚定的人持有，恐怕立刻就会被煞气侵占识海，成为一个杀戮机器。”

　　“而且，它已经形成自己的器灵，有着不弱于人类的智慧，一旦能够把它炼化，肯定会有巨大好处，这卷轴内一定是藏有震古烁今的神通！”

　　商直的语气里带出了一股语不惊人死不休的强烈诱惑，听得刘君怀眼神里精光闪现。


第302章 魔眼

　　他意识到，一个极大的机缘在向他走来，“商前辈，我打算尝试炼化它！可能动静会很大，我需要单独刻画出一个独立空间，不然会把藏宝库摧毁，前辈就不要留在这里了！”

　　商直脸色一变，他很想劝说刘君怀放弃，毕竟这个卷轴已经有好多人尝试过了，这期间的风险极大，他可是不想这位星天议会十分倚重的年轻天才，成为在这个卷轴之下的又一位陨落者。

　　只是看到刘君怀眼神里的那一份坚决，联想到他那神奇的空间牢笼，他很是犹豫的点了点头。

　　“我可以答应你，但是有一个条件，你也必须遵守！一旦遇到不可抵抗之力，你一定要迅速撤出。我知道你有瞬移小神通的加持，弑血盟之祸迫在眉睫，无谓的浪费生命，是对整个修真界的不负责任！”商直的语气凝重，眼神里满是忧虑。

　　刘君怀笑道，“放心吧前辈，我的逃跑功夫可是精纯的很！而且我在自己的空间里，卷轴的威慑力会减低许多！”

　　看到商直那没有丝毫做作的担忧，刘君怀心里很是感动。

　　深吸一口气，向悬浮的光团凝视了一会儿，他挥手划出了一个更大的空间牢笼。

　　随空间牢笼把方圆百丈笼罩，那光团内的卷轴在光团内剧烈地挣扎着，牵拽着光团上下浮沉。

　　刘君怀一指点出，龙气疾如闪电，“扑哧”一声，光团破裂。

　　“轰！”

　　空间虚空，陡然有一道灭世雷音响彻，旋即一道滔天血柱猛地冲上云霄，一道血色光芒冲天而起。

　　犹如鲜血般艳红之色的卷轴展开，无数的血色纹络涌动，一道极端复杂晦涩的阵图，自那卷轴上跃然而现！

　　猛然间，阵图爆发出令天地战栗的煞气，那种煞气顷刻间向刘君怀倾覆而下，令他窒息的凶残煞气蜂拥而来。

　　漫天血色戾气接踵而来，一片鲜血般艳红之中，一只乌黑巨眼恶狠狠地盯着刘君怀。

　　蓦地，刘君怀周身光芒狠狠一颤，双眸徒然厉睁，眼中精芒四射。

　　吞噬道纹瞬间化作一道光华横亘身前，刘君怀身上气息陡然一变，一股肃然煞气弥漫而起，转瞬就已经扩散开来。

　　龙气灌体，无尽威压不断攀升，庞大的龙气纷涌奔出体外。

　　“吞天，噬地，吞噬天地万物！龙气，给我吞！”

　　龙气幻化为一张龙形大嘴，一道龙气漩涡在嘴边形成。

　　龙嘴大张，那龙气漩涡射出一股强悍吸力，凶残煞气霎时被卷入其中。

　　“咻！”

　　血色卷轴迅速放大，虚空里的阵图发出一阵呜呜声。

　　无数道血色光芒爆袭而来，空间牢笼里顷刻间溢满了血色能量。

　　感受到血光的强横之处，刘君怀没有硬接，瞬移施出，身形原地消失不见。

　　“轰！”

　　血光攻击在空间牢笼周壁，顿时间一阵剧烈颤抖，随着“咯吱吱”一阵尖利金利刺耳声响，空间牢笼竟有几道裂纹显现。

　　刘君怀大惊失色，这卷轴攻击力太过强横，带有一丝空间道纹的牢笼都抵挡不住它的一击！

　　半空中那古老卷轴之中升起璀璨符文，可怕的威压弥漫扩散，气息压迫几欲令人跪伏。

　　刘君怀的身形倏然闪现，冷喝声落下，气息在一瞬间毫无保留，尽数全力涌出释放。

　　本源之火钻入龙气漩涡，火焰凤凰自眉间骤然脱体而出，化作一道闪电般迅疾的火线，径直窜向虚空。

　　轻灵的转身，漫天凤凰神火犹如朵朵璀璨烟花，倏然绽放，眨眼间化作无数道火线，“咻咻”飞向那只乌黑巨眼。

　　与此同时，龙气化为一道青色横贯长河，如山河破碎般的轰鸣声中，横贯长河洞穿虚空，空间气浪扭曲。

　　蕴含了吞噬道纹的龙气长河狠狠与血色光芒撞击在一起，气浪在低沉闷响中炸开。

　　被撞击散开的血色光芒依然霸道无匹，仍有十几道射向了周身火焰护体的刘君怀。

　　刘君怀再次身形消失，于那卷轴上空出现，手中已经多出了撼天剑。

　　瞬间注入星元力，剑鸣声大作，剑柄青龙腾空化为百丈大小，血盆大口张开，一团一丈大小的青色雷电冲向卷轴展开之处。

　　不待青色雷电抵达，刘君怀顷刻瞬移至卷轴身侧，杀戮道纹已经悄然出现。

　　青色雷电后发先至，抢在凤凰神火火线之前，轰然巨响中，青色雷电被那只乌黑巨眼眨动间射出的白光击中。

　　眼见得那凤凰神火火线就要抵达，那布满凶残煞气的阵图却倏然闪现出来，与那密织火线轰然相撞。

　　就在此时，刘君怀手中的空间法宝突兀显现，霎那间便罩在了那只乌黑巨眼之上。

　　一丝杀戮道纹在空间法宝里弥漫，瞬间把乌黑巨眼吞噬其中。

　　“砰！”

　　阵图瞬时与卷轴失去了联系，紧接着便砰然坠地，看似轻飘飘的阵图，坠地竟然发出重物的高空落地的巨响。

　　这时候的乌黑巨眼被那狂暴的杀戮道纹霎间锁定，一股强大的杀戮压迫感席卷开来，在这种压迫下，乌黑巨眼一动不敢动。

　　血色卷轴一阵颤动，铺天盖地的血色光芒，犹如洪水退潮一般涌回，无穷的战意煞气消失不见。

　　“呜呜呜……”

　　空间法宝里传来阵阵呜咽声响，自是那化作乌黑巨眼的器灵发出的求饶讯息。

　　刘君怀不为所动，眼神里透着决绝之色。

　　从起始卷轴发出充满魔性的滔天煞气里，刘君怀清晰地感受到卷轴的凶残与暴虐，这一类的极恶邪魔之物，根本不是这般轻易服输的。

　　只有彻底的把它打压，才会完全的炼化它。

　　不同于其他物种的炼化，这种灵智等同于人类的器灵，必须炼化它的一缕灵魂，才能把它彻底降服。

　　而且，那一缕灵魂也只有卷轴主动现出，才可以保留它全部的威力。

　　足足过得了半炷香时间，空间法宝里的器灵终于抵挡不住杀戮道纹的死亡压迫。

　　阵阵颤动中，卷轴中升起一缕黑烟般灵魂虚影，缓缓飘向了刘君怀。

　　刘君怀的元神之力化作一张大手，牢牢把那缕灵魂虚影抓住。

　　快速捏出的符印手诀，随着他的手印指引，接连不断的打入那缕灵魂虚影之中。

　　良久，刘君怀一咬舌尖，一口精血便是朝着虚空中的卷轴喷射而去，精血沾染到卷轴的一瞬间，顿时发出一阵嗤嗤的声响，顺利的种下了符文烙印。

　　把那只乌黑巨眼释放出来，巨眼摇身一变，化为了一道人形虚影，在虚空里向刘君怀跪拜：“奴仆魔眼拜见主人！”

　　刘君怀轻轻点了点头，心念一转，阵图飞回卷轴，卷轴迅速缩小，化作一道乌光，“咻！”的一声，没入刘君怀的识海。

　　刘君怀脸庞有一抹严以掩饰的兴奋之色，他知道自己将魔眼降服了，这种降服很是彻底，那些煞气断断不会侵蚀着他的识海。

　　只是他还需要好好祭炼一番，若是再添加进杀戮道纹，估计魔眼的威力还会增加。

　　其实这魔眼的强悍已经不属于修真界的范畴了，之所以刘君怀会取得了它的臣服，最大的功劳是那座空间牢笼。

　　这空间牢笼限制了魔眼一半的实力，再加上空间压力的不断压缩，令魔眼始终不得全面的施展。

　　早已经看得呆立的商直，被刘君怀层出不穷的手段而感到惊心骇瞩。

　　这位年轻人施出的那一缕杀戮道纹，虽隔着空间牢笼，商直依然感觉到无尽的杀意蔓延。

　　再有那眉间飞出的火焰凤凰，化为巨龙的神秘能量，无一不是传说中的存在，这刘君怀到底遇到了什么？使得他如此的逆理违天。

　　好在有了阗殛老祖命理掐念，星天议会的高层们有了些心理准备。

　　若是刘君怀此时知晓了内中缘由，还真的要感谢阗殛老祖，他的一番推理衍算，令刘君怀少了许多的蓄意猜测。

　　最后一团光团里面是一杆通体亮银色的长枪，即便是枪头，也是同样是亮银色的，脊高刃薄，寒光闪闪，一看就是锋利之极。

　　枪杆上有丝丝的纹路，仿佛淡淡的水纹一般，仿佛摸上去手感很好的样子。

　　这种纹路是炼器师在枪身上铭刻的阵纹，这些阵纹已经深入枪杆之中，就如同铭文符印一般，与枪已经融为一体。

　　刘君怀已经有了弑神枪，虽然还没有枪首合一，但与它已有很深厚的感情。

　　而且弑神枪同样是神器，他相信自己的弑神枪是独一无二的，一旦修复成功，与撼天剑也有的一比。

　　枪、棍、弓这些既需要韧度，又需要弹性的武器，都是兵器中最难打造的。

　　往往它们的威力都会超过同阶的兵器，这一杆亮银色的长枪之所以被摆放到光团内，便是因为枪身上铭刻的阵纹了。

　　商直也在一旁解释，这杆长枪上的阵纹本身就是一种禁制之力，强行炼化会给阵纹带来极大的损伤。

　　刘君怀没有收取他的欲念，看看时辰已经将近，便与商直一同走出了藏宝库。

　　此时的相还书还在门外等候，见到两人的归来，也是深深吐了一口气。

　　与商直商议好行动结束后的到访，刘君怀与相还书迅速回到了星天议会。


第303章 无尽之海

　　凌霄川为五阶散修，在汉疆属于中等实力，他之所以把刘君怀的瞬移叫做远逸，是因为他本身就掌握了一种远逸秘术。

　　这远逸秘术其实就是把身体的移动速度运转到了极致，但是所过之处还是有痕迹的。

　　而且高手可以根据其深厚的残影轨迹，找到远逸者的行进规律。

　　刘君怀的瞬移，根本不会有着一丝波动出现，这就是道纹的神奇所在了。

　　真正的远逸秘术修炼到至极，如同一头大鹏一样，御风而行，却能超越风的速度，感觉整个人和速度融为一体，快如闪电，身影闪过之间如同瞬间移动。

　　这就是武者界轻身身法的至高境界，也是汉疆少有的特殊技法了。

　　但是它与瞬移小神通之间的差距犹如天崭。

　　瞬移小神通本为神兽众多天赋神通的一种，由于神兽来自古远的天地初开界面，诞生于自然，繁衍于自然，他们与自然无限的接近。

　　每一只神兽的体内都具有自然之力，天地五行无需人为，自然存在。

　　所以它们的天赋神通与生俱有，天生的存在，完全融于大自然。

　　修真者就要效法自然，掌握天地法则，才可控制这自然之力！

　　没有这自然之力的加持，天地间的任何秘法，也不过是速度与力量的有迹可循。

　　刘君怀的瞬移是在掌握了时间道韵的基础上，无视空间能量波动的屏障，神通变化，出入自如，讲的就是此番道理。

　　空间听起来神秘，实际上说白了也是很简单，它是一种特殊的能量波动，这种波动，肉眼不可见，只能依靠一种特殊感知。

　　就好像遇到薄弱空间，随意撕碎，实际上就是打断了这股能量波动，波动一断，稳固的空间就会崩塌。

　　当然只要大环境稳固，用不了多长时间，断裂的波动还会继续，破碎的空间依旧会重新稳定下来。

　　空间的压迫不同、法则不同，波动的形式也就完全不同。

　　这位凌霄川平日里还是很自负的，在听说了刘君怀瞬移的星点信息，心下丝毫不以为然。

　　在他的意识里，那般瞬移无外乎把身形速度提升到了极致，在渡劫期修士的眼中，移动后的虚影清晰可辨。

　　也只有在修真界那些低下的修真者眼里，才会有瞬息消失的错觉。

　　所以他便认为，刘君怀的瞬移之只是被低阶修士的无限夸大而已。

　　其实凌霄川的人品还是蛮不错的，由于不到两百年便修炼到如此境界的修炼天才，更身具远逸秘术此等神奇身法，骨子里少不了有几分自傲而已。

　　他是阗殛老祖的第十三位徒弟，深受老人的器重，才给他安排了如此重要的位置。

　　临时前，凌霄川收到了阗殛老祖的郑重嘱托，对刘君怀还是比较重视的，十几岁的少年天才，放到哪里也是着重培养的核心弟子。

　　见到刘君怀的到来，凌霄川善意的点点头，如此年轻，就担当如此大任，还是令他十分欣赏的。

　　此时的与会之人就多出了不少，除了凌霄川与昆吾掸外，星天议会的副会长相还书与石作青城，大长老丘子言与三长老额尔达力，还有吕风、吕力兄弟等人，九位长老除了二长老文处一，倒是都到全了。

　　这次隐藏在活性法宝空间的修士，就有星天议会的九长老牧天桥，大乘后期修为。

　　他带领着两位大乘中期，三位大乘初期，三位合体后期修士一同前往。

　　刘君怀减少人数的建议被昆吾掸给否决了，在他的心底里，刘君怀的安全问题至关重要。

　　石作青城给刘君怀讲述了无尽海的最新消息。

　　现在还是不断地有高阶修士进入无尽海范围，能够令星天议会监控人员发现踪迹的，已经超过了三百人。

　　各域域主也已接到了秘密通知，利用各种名目，集中了大批的高阶修士，等待着星天议会最终命令的发出。

　　详细商议好联络方式，刘君怀施出了活性法宝空间。

　　在场的众人皆是逐一嘱托着，见到这一幕，刘君怀诸人的脸上皆是浮现了一抹笑容，虽然修炼者薄情寡义者不少，可是看着众人流露出的祝福之色，心头顿感温暖。

　　下一刻，凌霄川与昆吾掸也是一同走了出来，面带笑容的看着他们。

　　“无尽海之行充满凶险，你们可得多加小心，没有君怀的召唤，就抓紧时间凝聚真元，随时做好战斗的准备。”凌霄川沉着嗓子缓缓道，那叮嘱的语气犹如长辈般的关怀。

　　“我们可都盼着你们平安回来，也许这一次行动之后，弑血盟在修真界的势力就要土崩瓦解了。”昆吾掸的脸颊浮现了些许笑意，与平日里那严肃的模样大相庭径，然而众人却没有半点的惊讶。

　　随着牧天桥等人的身形消失，按照计划，刘君怀还要在星天议会附近露一下行踪，然后才是无尽海之行的正式开启。

　　两个时辰之后，在星天议会四周闲逛的刘君怀，在隐蔽处展开了瞬移，身形已在五百里之外。

　　无尽海距离汉郾城七万里，那里有着成千上万的岛屿，那些岛屿如繁星一般点缀在无尽海上。

　　一些比较大的岛屿，比大罗城还要广阔许多。

　　无尽海那边的修炼者，很少来星天大陆的本土，那里的修士们眼界甚高，强者如云，有着错综复杂的家族和势力。

　　但是他们与星天议会却是始终保持着良好联络，他们知道陆地之上，才是所有修士们的根源所在。

　　他们甚至早早把优秀的后代天才送回到内陆，积极参与到各大门派。

　　星天议会的大长老丘子言便是来自无尽海一股势力，在很多人眼中，他就是无尽海的代表了。

　　太阳隐去，明月逐渐高悬在漆黑的夜幕上，皎洁的月光下，那处无人海岛已经隐约显现。

　　这是刘君怀十几次瞬移后所在的位置，这里距离目标已经不足五百里。

　　瞬移付出的真元力损耗还是巨大的，他需要抓紧时间恢复，才可以进入那处海岛。

　　为了监视海岛周围的天空，这附近不时有飞艇及修士的身影掠过，刘君怀已经有了那种深入敌后的紧张感。

　　无尽海乃是星天大陆最大的一片海洋，覆盖面积足有几万里，如果不是有些绝对的实力与自信根本就穿越不了。

　　无尽海的尽头就是汉疆的范围了，所以，飞升天劫的雷劫大都会在那一片上空出现。

　　渡劫的除了汉疆的修士们，便是无尽海之内的海洋妖兽了。

　　这里充满了无尽的神秘和危机，原本平静的海面随时突然狂风大作，掀起惊天动地的海啸，没有任何的预兆，即便是渡劫期在面对大自然的力量时也感觉到自己的渺小。

　　但是无尽海同样有着它的各种机遇，在其海底可是有着一些珍贵的修炼资源。

　　再加上海洋里各种强大的妖兽，更是历练的最好目标，这更让许多修士们明明知道危险也要来一求机缘。

　　无比丰富的海域资源，除了一些来自各地的商人，还有无数游历探险之人，来到无尽海猎杀海兽，换取各种资源。

　　在无尽海中，这些海兽占尽地利，威能发挥到巅峰，而人类的实力却会受到极大的限制，此消彼长之下，也只能猎杀比自己低一境界的海兽。

　　两个时辰后，刘君怀引身而起，一步踏入虚空，身下是那已从湛蓝变幽迷暗墨的无尽海极深处。

　　再次显现，他的身形出现在那处无人海岛的沙滩岩石后。

　　此时的无人海岛已经名不副实了，到处可见影影绰绰的夜巡修士身影，簌簌海风不断地把海水推上沙滩，轻轻地抚摸着金饰的沙岸，发出温柔的刷刷声。晚来的海风，清爽而又风凉。

　　“父亲，还要等多久？来的人到底是谁？”绵长沙滩一处，一位身材欣长，面目俊秀的青年修士满脸不耐烦，哼道：“这人架子也太大了吧，竟然让我们等候这么久？”

　　“浩哲，不要乱讲话！这里来的都是合体期以上的前辈，每一位都与我楚家干系重大，万万不可出言莽撞！不要以为还是从前，我们楚家已经不是那个强大的楚家了！”那楚浩哲的父亲是一位大乘中期修士，言语中，隐隐露出一丝落寞，眼神在月光与海水的照映下，反射出忧患般地迷惘。

　　他瞪了儿子一眼，冷声道：“我等皆是楚家之人，是被星天议会围劫堵杀后的幸存者，还有什么资格摆出以往的高傲？弑血盟派遣到这里的所有人，都是我们的主子，若不是这次弑血盟的召唤，人家压根不会浪费时间千里迢迢赶到无尽海来！”

　　说到这里，他深叹一口气，“你父亲的心里何曾如此没落过，楚家现在只剩下汉疆的前辈们，为了弑血盟，我们可是几乎灭族了！记住今晚之后不可再如此轻言唐突，只要楚家前辈出得汉疆，我们还有出头之日，暂时的卑躬屈膝，只是为了重复往后的荣光！”

　　“父亲，我们楚家在汉疆的势力很大？”楚浩哲一呆，愣了许久之后，才惊声问道。

　　“那都是我们凤师老祖留下来的势力，只是汉疆的修士联盟看管甚严，无法回来而已！”库洛冷笑着摇了摇头，“我们楚家为了弑血盟，可是付出巨大，却落得我父子如此境遇，一旦楚家前辈们出现，定会讨回我们楚家以往的一切！”

　　“啊？”楚浩哲一脸骇然，他从未从父亲嘴里听到过楚家前辈的具体详情，只是隐约知晓汉疆有楚家之人而已。

　　既然汉疆还有楚家如此众多的渡劫期前辈，何愁楚家不能东山再起？


第304章 叶阳凤三

　　直到凌晨的时候，一艘黝黑色飞艇影子，无声无息的在无尽虚空里慢慢显现出来。

　　半刻之后，在皎洁月光的照映下，飞艇里走出几道人影，在粼粼海水的亮光里摇曳而来。

　　为首是两个如铁塔一般的巨汉，皮肤黝黑，气势如山岳一般沉重，可偏偏脚步轻快，给人一种身子没有一丁点重量的诡异感觉。

　　他们身后之人身姿窈窕，显然是一个女人，可是全身上下都被漆黑的袍子裹住，头上也带着一个大大的斗笠，将容颜全部遮住。

　　其后则是一位青衣大乘后期老者，身上没有半点威势溢出，却给人一种苍茫虚空的莫测感。

　　“来了！一会儿除我之外，任何人都不准开口插嘴！”楚浩哲的父亲是一名大乘中期修士，此时急声低喝道。

　　“云修舅舅早来了？让您久等了，我师父临来前处理了一些事情，所以晚来了一会儿！”那名女修士远远地笑道。

　　楚浩哲的父亲叫做楚云修，是楚家仅存的几十人之一，曾为东域楚家的家主，现在也沦为丧家之犬了。

　　楚云修说道，“琪儿来了，我早在两日前便到了！”他的语气里没有了往日的盛气凌人。

　　他身后的楚浩哲却是眼中闪过一抹狠厉，楚家所有的灾祸都由眼前这位表妹引起，若不是忌讳他身后的那位大乘后期的师傅叶阳凤三，她早已被斩杀数次了。

　　那名女修士赫然就是陆长守之女楚婧琪，弑血盟在西域的女盟主，她的母亲即为楚家人，她只是自小生长在楚家，改为了楚性。

　　岩石后的刘君怀不敢露出一丝气息，手中的水晶球也悄悄地取出来。

　　他没想到自己刚刚来到，便偷窥到了如此重大的信息。

　　那位神秘的西域弑血盟女盟主，也终于现身了，她的身份已经无关紧要，但是她身后的大乘后期修士可是一条大鱼。

　　这位大乘后期老者肯定在弑血盟有着不俗地位，不然自己的徒弟惹出了惊天祸事，居然没有任何事情，就表明了她背后的深厚底蕴。

　　楚云修抢步上前，躬身向老者施礼，“晚辈见过叶阳前辈！小的们在此已恭候多时了。”

　　叶阳凤三微微颌首，“辛苦云修了！这次你们楚家也是损失巨大，弑血盟都记在了心里！稍安勿躁，这一次说不定楚家就会把失去的再夺回来！”

　　楚云修心情激动，一年来的东躲西藏，楚家人时刻处在慌乱当中，弑血盟却是不见出面抚慰。

　　这一次终于得到了弑血盟的召唤，能够得到叶阳凤三的肯定，楚家总算是看到了一点希望。

　　楚婧琪伸手挎向叶阳凤三的胳膊，轻声问道：“师傅，我们楚已经不剩多少人，弑血盟此次的聚会可是有大行动？到了这里，您老人家就不会再有顾虑了吧？”

　　叶阳凤三充满怜爱的望了徒弟一眼，道：“内中详情师傅也不是太清楚，这要到明日的大会上才能有奖金的了解！琪儿啊，记住这一次你不许乱发言，就是师傅的身份，也不能轻易讲话，明日应该会有更大的人物出现！”

　　楚婧琪吐舌轻笑，“放心好了，这次弟子只带耳朵，没带嘴巴！”

　　叶阳凤三佯怒的敲打了一下楚婧琪额头，“不只是嘴巴，面目表情也要给我收敛起来！现在的处境危机四伏，有大人物听到你的笑声就麻烦了！”

　　楚云修身后的楚浩哲更是愤怒，楚家都沦落到这种地步，这个小贱人竟然还笑得出口，她是不是忘记了这一切都因她而起？

　　不觉间，楚浩哲极度愤恨下，心中的杀意暮然升起。

　　一瞬间，叶阳凤三便感知到他的杀意蔓延，狠狠地望向了楚浩哲，眼神里的阴戾煞气突显，强大的威压陡然冲天而起。

　　楚浩哲立感被一股强大威压锁定，浓烈杀戮气息令他几欲双膝伏地。

　　楚云修大惊失色，回身一掌把楚浩哲拍出几丈外，急声道：“叶阳前辈请看在楚家老祖的面儿上，绕过小儿一次！这都是小的教养不当，晚辈定当严加处置！”

　　叶阳凤三这才收起漫天气势，怒声道，“谁当这个西域弑血盟盟主，这场劫难也不可避免，难道琪儿就该做这个替死鬼？她可是楚家之人，竟然连自己的妹妹都起杀意，难怪楚家后继无人，没有一个明理之人！”

　　这句话可是把楚云修也牵扯在内，并且把所有战死的楚家之人都包括其中，楚云修心中忿怒渐涌，脸上却是一片惶恐。

　　叶阳凤三不再理会楚家人，两手一背，扬长而去。

　　楚婧琪紧随其后，怨恨之意在眼中闪过，斗笠下的嘴角泛起一丝狠辣笑意。

　　楚家众人呆立许久，楚云修嘴中传来一股狠厉之声：“先让尔等嚣张片刻，还真以为楚家没人了？浩哲，这一掌你不要怨恨父亲，为父若是不如此，就给那叶阳凤三有了借口！耐心等待几日，楚家不会就此没落的！”

　　楚浩哲点点头，双拳紧握着，根结泛白，连带着两壁青筋暴起！

　　海岛地下宫殿，一间僻静的厢房中。

　　叶阳凤三理之当然的坐到了厢房中央主人的位置，待到身旁两名巨汉站定之后，他才挥挥手，道：“琪儿留下，其余人都退下吧。”

　　不一会儿，楚云修一行人紧随而来，却被两名巨汉拦在外面，也不敢就此离去，默默站立一旁。

　　叶阳凤三说道，“琪儿，那罪魁刘君怀小儿，你可是下落？”

　　楚婧琪说道，“今日午后，这人在汉郾城的星天议会门外出现，应该是已经正式上任了！”

　　“此子对弑血盟威胁巨大，为师几次三番提请将之斩杀，弑血盟都没有同意，怕我身份泄露出去！这次他进入了星天议会，机会更是渺茫了！”

　　“徒儿的一切都拜他所赐，以前是琪儿太过轻视他了，才导致他与门派联盟的步步紧逼！等发觉他的野心之时，他已经渐渐成了气候！”

　　“嗯！看来此子不除，早晚会成大气候，等余暇为师亲自出马，定当把他生擒回来！这人身上有秘密，他手中不止有神器这么简单，还有天火的存在！另外，金象山一战的生存者讲道他手中还有可吸食人血的石剑神器，据我分析，那很有可能是三大凶器之一嗜血三星！”

　　“啊？他手中竟有如此多的宝物？师傅，这次的行动结束后，你把那把嗜血三星给琪儿抢来好不好？徒儿喜欢那把石剑！”

　　叶阳凤三笑道，“好！好！等忙过了这一阵，为师就去把那小子抓来，生死任凭琪儿处置！”

　　他绝口不提那把嗜血三星，看来心里还有有所打算的！

　　他可不知刘君怀启动影化神通，把他的一举一动都记录了下来！

　　刘君怀悄然退出，连续两次的使用影化神通，令他的真元力巨损，抓紧修复回来才是道理。

　　几滴灵气液入口，九变心法运转，没有一会功夫，刘君怀的真元力重新恢复。

　　他闪身进入了活性空间法宝，见到了牧天桥，把水晶球递了过去。

　　牧天桥元神之力探入，片刻后脸上一片惊骇之色：“没想到这老小子竟然是弑血盟之人，看来在那里身份还不低！”

　　他深喘一口气，接着道，“这人名叫叶阳凤三，乃南域赤金剑宗老祖，据称三十年前便宣称闭关不出，没想到这些只是籍口而已！他是修真界老牌的大乘期修士，一身修为不亚于陆三炮。早已不问世事之人，原来是弑血盟的走狗，隐藏这么深的老鬼都出现了，看来这次弑血盟真的会有大动作！”

　　他望向了刘君怀，“君怀，你做得很好！刚刚来到，就摸出了这么重大的发现！此时还有尽快与星天议会汇报，我看这样，距离我们八千里之外，有一处叫做汶隅城的岛城，案例是星天议会的一个监控点，你速速把此讯息传递到那里在，此时非同小可，再赶回来也不迟！明日才是他们召开会议之时。”

　　刘君怀心下不免腹诽，这才半日时间，自己就要第三次耗光真元力了，看来有了瞬移，倒成为了别人的工具。

　　好在他也只是心中牢骚而已，干系重大，他也不想就此错过对弑血盟的进一步打击。

　　现在这座小岛四周布满了监控人员，一丝空间波动，都会引起弑血盟的注意，传讯玉符的确已经起不到作用了。

　　刘君怀心念转动，几个瞬移便来到了几千里之外，寻一隐秘之处，再次补充体力。

　　如此反复，也不过半个时辰，汶隅城便已出现在他的势力范围之内。

　　这汶隅城并不大，但却是玄溪国最为繁荣的城池之一，人流量甚至堪比大罗城。

　　其最主要的原因便是，汶隅城身处无尽海海域，是往来客商的必经之处。

　　星天议会的监控点，就在汶隅城城门不远处的一个坊市之中，他的表面身份是一处炼器材料商铺。

　　作为整个星天大陆的最高势力，它自有自己的秘密通道。

　　与那里的星天议会成员交流之后，那人的承诺，六万里之外的信息传递也不过半日，刘君怀心里也是吃惊不小。

　　那人还说到，一些同阶的人组成猎杀团队，一同猎杀海兽，这样一来，便可以猎杀更高境界的海兽，虽然危险也增大了不少，也不断有人葬身于兽口，但收获的利益太过诱人，依然还是有不少人走入无尽海深处。

　　所以他建议下一次的信息传递可以改变一下，不用近万例的来回穿梭了。

　　因为这些人皆是元婴期以下的低阶修士，根本不会引来敌人的关注。

　　如果刘君怀需要，它可以派遣出一支类似的猎杀团队，时刻等候刘君怀信息的到来。

　　那人并不知道刘君怀的瞬移小神通，也是出于一片好心，却让刘君怀生出了另一番计谋来！


第305章 用计

　　刘君怀心中一动，他不放心重要信息的安全传递，但是利用这些低阶修士，倒是可以营造出一种虚假声势。

　　只要此次弑血盟的会议能够坚持三日，他就有信心给弑血盟制造出一些紧张气氛来。

　　刘君怀十分担心三日后弑血盟还没有暴露出汉疆的情况，所以这一次的虚张声势的启用还是会有作用的。

　　进入活性空间法宝，刘君怀把他的想法与牧天桥讲述了一遍。

　　牧天桥眼前一亮，沉思了许久后说道，“此计可行！此事还要禀报昆吾会长，讯息的来往过程要一日时间，不妨咱们先行布置下去，待星天议会的决定到来之后，我们再决定实施与否！”

　　刘君怀的计划就是由这里的星天议会成员，悄悄向外面传递虚假讯息，无尽海某处有天地异象产生，初步怀疑为天材地宝的出世，或是妖兽的飞渡天劫。

　　此位置可在距离那处无人小岛的外围六百里之外，刘君怀可以在那里制造出天地异象。

　　大批修士的集体前往，必定会引起弑血盟的严重关注与慌乱，若是没有汉疆认识的出现，掩藏在大批修士里的星天议会修士，与刘君怀这边在岛上的暗中策应，争取一举拿下全部参与弑血盟会议的人员。

　　如果有渡劫期修士的参与，汉疆的修士联盟正好借此机会参与进来，这样一来汉疆与弑血盟以及楚家的战斗就可以名正言顺了。

　　于是，详细的商议了实施方案后，由牧天桥以星天议会长老的身份，把那位星天议会成员传唤进来。

　　现在已是深夜，刘君怀回去后就可制造出异象来，他的三相御雷决可以引动雷电之力，再有撼天剑的加持，气势更是逼真。

　　虽然不明白牧天桥的目的何在，但是听从上峰指令是星天议会成员的首要职责。

　　那位星天议会成员对这无尽海还是很熟识的，在地图上圈画出具体位置，刘君怀便离开了汶隅城。

　　半个时辰后，刘君怀便来到了地图所圈画出来的位置，元神之力探识到弑血盟成员的远离，便悄悄启动了三相御雷决。

　　随着三相御雷决的运转，虚空里的浑乱气流渐渐产生了一个小小的气旋。

　　随着气旋的不断增大，在浩瀚虚空里，星元力强大的能量场波及开来。

　　“平地起雷！”

　　随着撼天剑的剑指星空，轰的一声巨响，一道青光由中丹田里冲天而起，闪动着没入虚空云层。

　　巨大隆隆雷声响过，“咔嚓”一声青色光亮猛然在云层里直泻而下。

　　在这股近乎毁灭一切的雷电之力中，无尽海海面激起了惊涛骇浪，惊吓的海中妖兽们四散奔逃。

　　“轰！轰！”

　　撼天剑连续挥出，一时间，刘君怀所在海域方圆十里雷电交加，海面上翻滚着惊涛骇浪，数十丈高的巨浪冲天而起。

　　狂暴的雷芒四射，无数低阶海兽被瞬间秒杀，尸体飘满了方圆十里。

　　“咻！”

　　不等雷声消失，刘君怀的身形无影无踪。

　　十几息之后，陆陆续续的飞过来十几名弑血盟修士，在雷电消失后，搜遍了附近百里的范围，却没见到任何的异常之处。

　　一炷香之后，这短暂的天空异象传到了海岛地下宫殿。

　　“六百里外疑似雷劫声起，待属下前去探寻，那雷电已经消失，不见引起雷电的海兽存在，这是在海面上漂浮的尸体！”

　　一名合体中期修士低首禀报，大殿之上，一位大乘后期的中年男子结果海兽尸体看了看，转手交与了身旁的一位黑脸老者。

　　黑脸老者道，“这的确是被雷电之力所击杀，看来有海兽引发天劫。只是短短的三道雷电，这是何等的天劫存在？”

　　另一位灰衣老者接着道，“应该是进阶雷劫，但还有另一种可能性，那便是异宝出世的异象幻生！”

　　中年男子黝黑深邃的眼眸闪过一丝疑虑，“有没有人为的迹象？不会这么巧，在弑血盟集聚之时，会有天地异象吧？”

　　“应该不会是人为所致，这无尽海变幻莫测，海水深处更是诡异至极！况且观这死亡海兽，分明是被精纯雷电所杀，若是人为造成，那这人的实力已经远超渡劫期的存在了！”黑脸老者道。

　　灰衣老者点点头，“黄兄所言极是！但此异象可能会引来猎杀团队的探奇，明日起会有修士团队的到来，我们应该增派人手，以防有星天议会的修士混入其中！”

　　黑脸老者道，“此时非同小可！是不是更改会会议地址？还是对那前来之人给予阻拦？”

　　中年男子低头沉吟良久，道：“看情形再说吧，明日里会有更多的修士们到来，临时改变地址已经来不及了！无尽海附近的城镇之人还不会这么快的到来，人员齐整之后，早些宣布就是了，在更多的猎杀团队到来之前，尽快解散便是！”

　　此时的刘君怀在这处小岛的某处，已经进入了修炼状态，他未想到，一时的心血来潮，竟然在未来的几天里，发挥了无比巨大的作用！

　　翌日，无尽海上空碧空万里，海上难得风平浪静，岛上轻风袭来，一片无比安详静谥的图画。

　　“大人，无尽海深处昨夜又雷电异象，很有可能是海兽的天劫所引发，雷劫短暂，应该是那海兽的渡劫失败，原处会有八阶九阶妖丹的出现，我们是不是遣人前去探寻一番？”某处海岛上，探子上前禀报道。

　　“小心戒备，全面搜索，不要放过任何可疑的地方，那里很有可能会有天材地宝的现世！”那大人眼眉轻扬，沉静的吩咐道，不愧是大乘期高手，那气势不威而怒。

　　类似情形在各处接连发生，无数的小道消息到处流传着，更多的修士们已经开始了联合。

　　一时间，无尽海周围各处海岛大小势力行动起来。

　　在幽暗森林、死寂沼泽、云雾山脉厮混的猎杀团队，在半日后纷纷得到了消息，许多距离异象发生之地近一些的，已经踏上了飞艇。

　　无人小岛的某处，刘君怀从变幻术的修习状态里出来。

　　这段时间来，他每次的修炼此术效果都会提升一点，变换后相貌是在一点点悄悄变化，此时的他就算是熟识的人，都觉察不出这种变化，他现在和以前的相貌相比，已经改变很多了，应该不会有人能够认出来了。

　　这变幻术可以令身材与年龄状态都会发生变化，身上的气息还需要刘君怀另行遮掩，他的变幻术还没有提升到那种地步。

　　根据刘君怀的计划，他今日就要潜伏到那处地下宫之内了。

　　弑血盟相关人等会在今日汇齐，会议也会在今日召开，早些到达潜伏位置，风险会小上许多。

　　他虚空横挪，急速坠落的时候虚空连闪，如一粒浮沉轻盈的降落在地下宫殿之外。

　　气势内敛，锋芒内敛，影化神通开启，刘君怀小心的步步进入其中。

　　他需要见到更多的修士面目，这许多的高手，刘君怀不敢充分释放元神之力，毕竟比他境界高出许多的大乘期修士无处不在。

　　保不齐哪一位身居某种可以感知元神之力的秘术，那他的身形就完全暴露了。

　　影化神通虽然耗费真元力巨大，但是神通的功能可是高级之极，他一点都不担心影化神通的畅通无阻。

　　耗费的真元力，在隐藏处可以恢复，与平时隐藏在暗处的弑血盟成员身份的显现，才是最重要的。

　　一路下来，刘君怀见到了不下上百人，除了那些位刻意蒙面的修士，这些人的外貌已经刻骨铭心。

　　倒是没有发现熟悉的面孔，刘君怀也不敢耽搁太久，影化神通可是在时刻消耗着他的储存。

　　找一高高的隐蔽处隐藏起来，刘君怀进入了万象楼，才撤去了影化神通的防护。

　　盘膝坐好，打开镜像，开始恢复真元力。

　　此时的宫殿里，一名三十来岁的青年男子得到了通报之后，战战兢兢的走了进来。

　　“说吧，有什么重要的事情这么急着禀报？”宫殿内上坐上一位灰衣老者开口道。

　　青年男子见到了这灰衣老者之后，竟然老鼠见到了猫一般，根本就连大气都不敢出一口。

　　见灰衣老者问询，他不敢有丝毫的怠慢，躬身说道：“薛盟主，是这样的。我刚才得知一个消息，那楚家的楚云修与楚浩哲父子，昨夜在迎接叶阳盟主之时，与那位楚婧琪好像起了一点冲突，叶阳盟主几乎斩杀楚浩哲！”

　　“哦？”灰衣老者来了兴趣，“这其中有何内情？那楚家父子可曾讲些什么？”

　　青年男子说道，“楚浩哲十分怨恨楚婧琪，他认为是这楚婧琪的原因，才使得他们楚家几乎全军覆没！只是这心中的怨恨，被叶阳盟主察觉，一怒之下想要动武，被楚云修抬出了楚家的老祖楚凤师，这才避免了一次危难！”

　　“叶阳盟主走后，听楚云修的言语之意，楚家在等待汉疆的楚家人出来主持公道，他们恨极了叶阳盟主与楚婧琪！”

　　在听完了青年男子的呈报之后，灰衣老者眉头不经意的就是一跳，脸上微微露出了一丝满意的神色。

　　他点点头道：“很好，你今天呈报的这个消息非常的重要，日后要继续努力，尽量多打探一些类似的消息上来，我不会亏待你的。”

　　说罢，灰衣老者向后方招了招手，立刻就有一名修士走上前来，递上了一只储物戒。


第306章 燃烧精血

　　灰衣老者又问了一些细节上的东西，青年男子不敢有丝毫的隐瞒，仔细地把楚婧琪在西域的事情讲了出来。

　　灰衣老者再次满意的点头，随手将那储物戒抛给了青年男子。

　　“这是你这次的奖励，去吧，忘记今天得知的消息，否则的话，后果你是知道的。再有就是那叶阳盟主与楚家人和什么人接触，你要详细的探听到！”

　　青年男子满心欢喜的走出去之后，灰衣老者微微眯着眼睛，来回踱了几步之后，又是伸手朝一侧招了招，立刻有修士走了上来。

　　“带上几个人，马上去令方才那人消失。注意，做的隐蔽一点，不要走漏了风声，这件事情，知道的人越少越好。”

　　手下人引命而去，一名黑脸老者自殿后走出，面色阴沉不已：“叶阳凤三如此护着他那位好徒弟，弑血盟怎会有胜利可言？只是危难当头，内部的安定才是关键，不能令这叶阳凤三察觉到我们的调查，一切等尘埃落定再做判别！”

　　灰衣老者轻叹一声，“明知道罪魁的所在，却不能以正视听，这叫弑血盟如何服众？那楚家之人已经到了山重水复的地步，汉疆的楚家就要起事了，我们确实什么也不能干，如何令手下人安心？汉疆的楚家前来问罪，我们应该如何答复？加林兄，要早做计划才好！”

　　这黑脸老者姓叶，乃是弑血盟星天大陆总部的副盟主，灰衣老者则是另一位副盟主薛迷离。

　　与那南域赤金剑宗老祖叶阳凤三一样，也是星天大陆超级门派宣称闭关不出的老祖宗。

　　他们的共同之处在于，与那楚家飞升的老祖楚凤师有很深的渊源。

　　他们与叶阳凤三皆属于在修真界已经销声匿迹几十年的老前辈，即使星天议会所掌握的，也只是猜测他们在闭关，或已经晋升到了汉疆。

　　却没想到这几人在这里一起出现了。

　　此时的刘君怀还对这些一无所知，他的心里正在思考着，如何给他们添一把火。

　　既然弑血盟对叶阳凤三已经有了嫌隙，却为大局考虑，不得不忍气吞声，刘君怀就要把这面前维持的平衡状态打破。

　　他不介意给弑血盟帮这个忙，看来楚云修父子就是关键了，除掉了他们，才会令弑血盟对那叶阳凤三的一再忍让彻底爆发。

　　因为汉疆的楚家人，是弑血盟在整个星天大陆的根基所在。

　　既然汉疆的楚家已经忍无可忍，那刘君怀就要再添一把火，令楚家的全部怒火燃烧起来。

　　主意打定，刘君怀迅速改变了策略，再次潜行而出。

　　此时的无人小岛的上空，已经不断地有飞艇赶来。

　　终于在两个时辰后，那叶阳凤三接到了弑血盟指令，去往地底大殿准备参加会议了。

　　楚婧琪所住的厢房，布置得格外的雅致，不奢华，但却很干净、清心，让人感觉有几分清爽。

　　这里她已经来过了无数次，就命人给她特意布置了自己专用的房间。

　　西域弑血盟被剿灭之前，已有风吹草动，她便会来到这里躲避风声。

　　却没想到此处最终会成为整个弑血盟最后的基地，她很为当初自己的先见之明而感到自豪。

　　身为一名女修士，还是如此年轻貌美的女修士，能够在基地拥有一处属于自己的闺房，可不是一件简单的事情。

　　这相当于一种特权，也是另一种身份的象征。

　　虽然这里暂时还不能有她的侍女出现，她相信等风声一过，以前的尊贵都会找回来的。

　　然而就在此时，紧闭着双眸臆想的楚婧琪突然心头一紧，只觉心脏都仿佛抽搐了下。

　　睁开眼眸，一缕灰色无情的瞳孔瞬间浮现，周围的一切都变得无比清晰，楚婧琪没有任何犹豫的闪身躲避，手中出现一柄匕首，直刺而出。

　　“噗嗤！”

　　刀身入体的声响传出，楚婧琪手中的匕首刺在虚空里，却眼见一柄短剑刺穿了她的喉咙。

　　楚婧琪绝望的眼神，紧紧盯着面前那一缕灰色无情的瞳孔，嘴巴无声的蠕动出三个字：“刘君怀！”

　　刘君怀迅速转移战场，身形已经来到了楚家人所在的厅堂。

　　元神之力探过，随手布下禁制，刘君怀走入其中的一处厢房。

　　楚浩哲正盘膝调息，忽然，他的眼睛圆睁，一道身影从天而降，呼啸的劲风扑面袭来，强大的危机感笼罩他的全身。

　　根本容不得半点考虑，楚浩哲仓促劈出一掌，狂霸的掌印浮现，但也只是让那扑面劲风微微偏了丝毫。

　　“噗嗤！”

　　刘君怀的暗红色殇夜短剑撕裂掌印，径直刺入楚浩哲的右肩肩窝。

　　似乎早已料到，他的另一只手掌闪电般探出，龙气在掌心吞吐，陡然绽放出一道光芒。

　　楚浩哲露出惊骇之色，低头瞥向了他的胸前，龙气已把他的前胸洞穿。

　　一阵剧痛瞬间传遍了全身，紧接着一股强大的力量如同一个野兽一般冲入了自己的体内，在自己的体内来回肆虐，冲击着自己的五脏六腑和每一个细胞。

　　楚浩哲感到自己浑身的力气就像是突然消失了一样，茫然地望着体内的鲜血顺着伤口喷洒而出。

　　他伸手摸了摸自己胸前的血洞，却感觉自己的眼皮无比的沉重，努力想睁却怎么也睁不开。

　　楚浩哲的元神慌乱的冲出百会穴，却不料一股吸力漩涡卷过，瞬间被吞噬一空。

　　就在此时，大殿里的叶阳凤三猛然间感到一丝心悸，心头一缕不安暗生。

　　他的元神之力徒然外放，果见徒弟楚婧琪已经仰面倒在了血泊里。

　　“琪儿！”

　　叶阳凤三嘴中嘶吼出一声惨叫，大殿里乱作一团，他的身形已经闪电般射出。

　　与此同时，楚家一名修士跌跌撞撞地冲进楚云修的房间，“七老爷，浩哲少爷被杀了！”

　　楚云修惊声而起，几步窜入了楚浩哲的住处。

　　随即一声怒吼传出，伴随着滔天气势冲天而起，房间墙壁轰然倒塌，楚云修在烟尘四起处显现，眼里闪烁着一股无法遏止的惊天怒火。

　　他的瞳仁可怕地抽搐着，额上的条条青筋涨了出来，脸上连着太阳窝的几条筋，尽在那里抽动。

　　“我杀！”

　　楚云修仰天怒吼，一声无比凄惨的嚎叫回荡在虚空，似赤血嘶鸣，声威震天，空间充斥着肃杀意境。

　　“什么？楚家竟然开始对楚婧琪下手了？”地下大殿的一处厅堂，一名中年男子背负两手，当听到叶加林给他的汇报时，立刻是震惊的转过身，问道。

　　叶加林点了点头，说道：“我看那楚家自从被星天议会斩尽杀绝后，对弑血盟已经失去了耐心，尤其是那罪魁祸首楚婧琪，恐怕这一次他们要麻烦了。”

　　中年男子赞同的点了点头，随即目光落到叶加林身后的薛迷离身上，说道：“这事不对！楚云修肯定不会这般鲁莽，以他的隐忍，完全可以等到汉疆楚家出现之后再做行动。”

　　薛迷离说道，“会不会是那楚浩哲私自所为？此子昨夜当着叶阳凤三都敢显露杀机，定是心中集愤已久，虽然楚婧琪乃其表妹，怎奈楚家上千人被屠戮一空，而且据情报，昨夜那楚婧琪与叶阳凤三撒娇卖嗔，丝毫没有楚家灭亡的羞耻感，从而激怒了楚浩哲！”

　　叶加林插言道，“的确如此！据称一向老奸巨猾的楚云修，也在当晚怒不可赦，把一腔怨恨都集中到了叶阳凤三身上！”

　　中年男子正欲开口，门外有修士前来禀报，薛迷离出声放其进入，却是那楚浩哲被人斩杀一事。

　　三人大惊失色，中年男子惊声叫道：“不好！要出大事！速速前去阻拦叶阳凤三！”

　　叶加林与薛迷离急急转身而去，望着两人离去的背影，中年男子眼露一丝精光，“这里面是谁在捣鬼？”

　　莫名的一场风暴，在整个大殿之中荡漾了起来。

　　而引爆这场风暴的刘君怀，却已经返回了大殿，重新在半空隐蔽处潜伏了下来。

　　话说那叶阳凤三，眼见自己的女弟子楚婧琪横尸当场，胸中的滔滔怒火喷涌着，似炙人的太阳向四周放射炎热一样。

　　他的眼睛虎视着，像是要从眼眶里突出来似的，浑身的血液像沸腾着的开水，带着一股不能忍受的怒气，一直流到手指尖。

　　大乘后期的强大威压勃然升起，狂暴的杀意竟在虚空里激荡起强烈波动，瞬间令空间扭曲起来。

　　“咻！”

　　叶阳凤三身形激射而出，十几息后已经来到了楚家所居之处，正碰上疾势而出的楚云修。

　　就在他们二者接触的瞬间，叶阳凤三手中的狂暴真元匹练滔天升起，狠狠劈向了楚云修！

　　楚云修惊怒之下，体内漆黑色的真元犹如火山一般爆发，硬生生与叶阳凤三的掌风撞击在了一起。

　　“轰！”

　　犹如有一道闷雷声响起，一道肉眼可见的波纹荡漾开来，有如水波一般。

　　冲击波肆虐，楚云修的身影都是倒飞而出，喉头忍不住涌上一抹甜意，张口一蓬鲜血喷出。

　　望着叶阳凤三，楚云修默然的眼神中充满着杀意，一咬舌根，一口精血迅疾在体内燃烧，一股惊人的威压，在这片地域席卷开来。


第307章 意外出现的渡劫期

　　感受到楚云修的变化，叶阳凤三心中一凛，没想到他竟然没有丝毫犹豫的燃烧了精血，这是要拼命了。

　　不待楚云修蓄势完成，叶阳凤三大喝一声，双拳之上爆发出暗沉色的光芒，一股极为锋利的波动便是蔓延开来。

　　旋即拳头直接轰爆虚空，携带着庞大的阴影，对着楚云修轰然砸下。

　　拳势猛烈，空间仿佛都被轰爆，爆发出嗡鸣的声响。

　　面对暴虐拳风，楚云修脸上并没有太大的波澜，手中陡然出现的泣血长刀爆发出耀眼的红光，瞬间凝聚出一丈大小的刀芒。

　　“砰！”

　　一道清脆的金铁之声响彻，楚云修身体仿佛亘古矗立一般挺然而立，上擎的泣血长刀霎间崩裂。

　　无数道细碎的刀锋，混杂在血色刀芒里，向着叶阳凤三激射而去。

　　顿时，嗡鸣声响彻，细碎刀锋化作道道流光，犹如狂风暴雨，铺天盖地的将叶阳凤三笼罩。

　　叶阳凤三眼底抹过一缕凝重，双手迅速结印，周身升起赤色光芒，转瞬化作了一个丈许大小的赤色金鼎，将自己的身形笼罩在其中。

　　“叮叮叮……”

　　狂风暴雨般的流光与赤色金鼎撞击在一起，发出道道金铁相击之声，但却丝毫没有伤到叶阳凤三。

　　躲过了这一蓬密集攻击，叶阳凤三眼中闪过一瞥狠厉，手中陡然出现了一把墨黑玄铁钩，一股锋芒波动自铁钩内凛然蓬勃溢出。

　　叶阳凤三冷哼一声，右手轻轻一点，墨黑玄铁钩微微一颤，散发着一股极为刚猛的刀芒之气，朝着楚云修飚射而去。

　　楚云修不退反进，身形急速旋转，迎着刀芒之气欺身而上。

　　旋转中的身体在与刀芒之气接触的一霎那，身形徒然变得通红，并且在骤然膨胀着。

　　刀芒之气沾体切出无数道血口，带起一蓬蓬血花飞溅。

　　楚云修浑然不觉般地加速旋转，瞬时身形变为水桶般浑圆。

　　浑圆中一股残暴的杀戮气息贯体而出。

　　“自爆！”

　　叶阳凤三心胆俱裂的一声惊叫，身形急速后撤，怎奈楚云修如蚁附膻般疾速贴近，通红浑圆的身体发出“哧哧”声响。

　　元气外泄，与燃烧的精血噗一接触，“轰”的一声，全身燃起了赤色火焰。

　　“砰！”

　　楚云修又是仰天一声嘶吼，铺天盖地的杀气汹涌而出，令这里的空气都变得无比的粘稠起来。

　　他的身体膨胀到极点，轰然炸响，一道刺眼的亮光直接划过天际！

　　一股恐怖的爆裂之气瞬间崩碎虚空，犹如山河破碎般地惊天气浪冲天而起，直冲九霄。

　　伴随着惊天动地般的巨响，一股炽热浩瀚的气浪如怒海狂涛般席卷开来，滚滚浓烟如同铺天盖地的沙尘暴迎面扑来。

　　凄厉的惨嚎响起，血雾升腾，无数血花绽开，身居爆炸中心的叶阳凤三周身被洞穿无数血口，殷红鲜血喷溅。

　　狂暴爆炸气浪如龙席卷，如劈波斩浪般接天连地，四周的狂暴的灵气乱流瞬时被赤色火焰引燃。

　　转眼之间四周化为一片炽烈的火海，火焰流转中，方圆几十丈内的一切被气浪湮灭，化为了虚无。

　　那强劲的暴风，吹的小岛上所有人东倒西歪。

　　正疾奔而来的叶加林与薛迷离，被气浪卷起十几丈高，后砰然跌下，溅起烟尘一片。

　　两人挣扎着爬起身，望着几十丈外的混乱血色气流，不禁目瞪口呆！

　　刘君怀身处于大殿之中，本身距离又远，再加上他的刻意躲避隐藏，自身并没有受到任何的伤害。

　　地下宫殿入口处的几十名刚刚走下飞艇的修士，却成为了殉葬品。

　　那狂暴气浪瞬间把他们卷入其中，只一眨眼间，便被碾为了血沫。

　　无数人面色震撼，他们都是弑血盟在各大宗门网络的佼佼者，实力强悍，但也未见过大乘中期修士的自爆。

　　三息过后，尘埃落定，剧烈爆炸之地，已经空无一人，这位自爆的主人与敌人已经尸骨无存。

　　更多的人纷纷赶了过来，当抵达现场时，所有人，都像看见了怪物一样怔在了原地，眼睛不住的眨和揉着，简直不敢相信自己的眼睛。

　　无数巨树连根拔起，地面上，到处都是大坑，就像台风袭击过一样满目疮痍。

　　“怎么回事？那里怎么回事？这也的忒吓人了！”人群中一道惊颤的声音响起，周围的人目瞪口呆！

　　“我感受到了一股灭世危机，直让我心胆发颤，这是怎么回事？”又有一人惊魂不定的道！

　　“太可怕了！这是大乘中期的自爆！与他对战的是大乘后期！”有人稍微回过神来说道，也被吓得不轻！

　　这时候，一股淡淡的压迫感弥漫而出，让所有人真元运转都滞涩起来。

　　紧接着一道低沉的浑厚男子声音传来：“迅速打扫战场，进入地下大殿！现在正有无数人赶往这里，不要令人看出一丝人为痕迹！违令者，当场斩杀！”

　　随着那人的话语落下，叶加林与薛迷离立即从人群中跃出，各自组织起队伍清理小岛覆面的爆破痕迹。

　　在场修士皆为化神期以上的修为，一掌下去，便是一座小型土山也会被夷为平地，清理起来倒也是迅速。

　　身在大殿内的刘君怀却是浑身大汗淋漓，因为那声音的主人，他明显感觉的出来，已经是超越了大乘后期的修为。

　　那么这只有一种可能，这座海岛上，真的有渡劫期的存在。

　　更为后怕的是，他自始至终没有利用一次元神之力。

　　不然的话，现在的自己已经暴露在弑血盟的视线里。

　　没有任何犹豫，在大殿里留下了一枚水晶球，刘君怀闪身遁入了万象楼。

　　他知道这座大殿深处有一位大乘后期修士的存在，一直以来，刘君怀都在怀疑这位大乘后期修士，就是那为神秘的弑血盟盟主。

　　但是这一道声音的传出，令刘君怀的怀疑顿时转变过来，他甚至觉得即使是这位渡劫期修士，也不会是哪位弑血盟真正的盟主。

　　随着地下宫殿进来的修士越来越多，上面的清理工作已经宣告完成。

　　忽然，外面的虚空里，传来的隆隆雷声，紧接着雷电交集后的大雨倾盆。

　　刘君怀心里有些焦急，这阵雷雨过后，外面的战斗痕迹会被冲刷得干干净净。

　　大殿的入口也会被隐藏的严严实实，如何才能把这里有渡劫期修士的讯息传递出去很是关键。

　　只凭借这一点，汉疆就可以强势参与进来，而不需要违反半点协议规定。

　　他努力使自己平静下来，来此的主要目的是为了证据的搜集，这样汉疆的修士联盟才可以对汉疆楚家正式宣战。

　　此次自己的挑拨离间，却无意中引出了隐藏在宫殿里的渡劫期修士，无疑是个天大的惊喜。

　　方才楚云修的自爆，会引起更多的猎杀团队前来，与他昨夜制造的雷电异象有增添了一些真实性。

　　相信星天议会没有他的传讯，也会分析出这处海岛上曾经发生过争斗。

　　现在的弑血盟根本不可能与前来的猎杀团队发生冲突，几万里的无尽海，不知道隐藏着多少大乘后期的存在。

　　那位渡劫期也不会参与到战斗之中，因为每一位的进入到汉疆以外的区域，参与到争斗当中，其在汉疆的所有相关人等都会受到牵连。

　　这种株连九族的解决方式，就是修士联盟最有力的反击手段。

　　刘君怀相信，外面的雷电天气，正是那位渡劫期修士所为，只是不知道昨夜自己的所作所为，是否也被他看在眼里。

　　实际上刘君怀现在的处境十分的危险，虽然刘君怀不离开万象楼就不会被人发现，但是他身上的重担，不由得他长时间的躲藏。

　　现在弑血盟很有可能已经分析出叶阳凤三与楚云修之间争斗的蹊跷之处，楚婧琪、楚浩哲的死亡就是最大的漏洞。

　　没想到由于楚云修的自爆，直接导致了弑血盟被困在地下宫殿，这就达到了刘君怀要把他们拖在这里几天的目的。

　　至于弑血盟来到这里的目的，相信会议开始后会有端倪出现，那位渡劫期修士的到来，更加说明了这其中必有巨大的阴谋。

　　刘君怀不担心他们会延后行动，时间对于他们来讲比星天议会更为重要。

　　因为每多一天，他们就多一份暴露的可能。

　　刘君怀擅自生出的这一次挑拨离间，就是为了利用楚家人与弑血盟之间的嫌隙。

　　不管最后成功与否，楚家人在汉疆以外各域几乎全军覆没也是事实。

　　这个时候，那薛迷离站起来讲话了：“由于意外事件的发生，弑血盟今次的大会召集很是被动，不排除我们当中有敌人混入的可能！所以对于在场所有人的身份需要再一次进行证实，还望诸位给予配合！”

　　弑血盟这样的安排，每个人心里都有准备了，接下来的身份确认倒也进行的顺畅无比。

　　即使个别人心有不甘，也不敢开口提出什么，毕竟非常时期，明哲保身才是最重要的，没有人远逸招惹麻烦上身。


第308章 各有掌握

　　半个时辰之后，薛迷离再次开口，“与会人员应到五百八十七人，由于意外的发生，现有人数确定为五百零二人！方才自爆之人乃是楚家的楚云修！与他对阵之人为弑血盟的副盟主叶阳凤三！”

　　此话一出口，就引起了在场之人的各种反应，最直接的原因便是叶阳凤三的身份。

　　这叶阳凤三的名气已经过去了几十年，没有几人知道他竟然是弑血盟的副盟主，这可是几位震撼的事情了。

　　只是由于他的意外丧生，这一切也就不可避免的被公布出来。

　　与会的所有人，都是弑血盟隐藏在各个势力背后的潜伏者，他们都清楚，这一次的集体出现，也就没有再次掩藏下去的必要了，也许弑血盟最后的反击就要开始了。

　　这里的许多人还佩带着面具，他们一直都相信弑血盟才是超越了星天议会的存在。

　　只是这两年来接连不断的遭受打击，令其中的许多人的心态发生了巨大的变化。

　　有的潜伏者一直处于从没有启动状态，这一次的全部激活，弑血盟肯定是认为今后没有再次隐藏的必要了。

　　与此同时，几万里之外的星天议会的会议也在紧张进行当中。

　　昆吾掸说道，“昨日小岛上的剧烈爆炸，可以肯定为大乘期修士的自爆行为！虽然具体原因不知，但是可以肯定与我们所派出的执行特使有密切关联！方才刚刚接到汶隅城传递的讯息，这就与刘君怀昨晚在海上制造出的异象联系起来。”

　　“至于他再次回到小岛上的情形就不清楚了，但是能令一位大乘期修士自爆，我认为有两点是肯定的，一是自爆者的敌人至少比他高出了一个小境界，而是他与敌人有着刻骨仇恨。”

　　“据前方传来消息，自爆事件之后，有渡劫期修士出面清理爆炸现场，使用的方法同样是引来雷电风雨，看来我们的敌人已经与汉疆联合了！”

　　现场的诸人皆是满面惊骇，汉疆势力的参与，就不是星天议会这些大乘期可以掌控的了！

　　若是刘君怀在此听了昆吾掸这一番话，肯定也会惊讶万分。

　　他始终在为如何把渡劫期修士的信息传递出来，却没想到星天议会已经完全掌握了这情况。

　　而且自己的举动也在星天议会的掌握中，这可不是他出发前所知道的，星天议会监控人员都在无人小岛的八千里之外。

　　其实这也不能责怪星天议会，因为星天议会也只是奉命行事。

　　汉疆既然提出要星天议会参与对无人小岛的调查取证，他们一方肯定也有类似的监控人员存在。

　　只是渡劫期修士的监控范围就不是大乘期所能够比拟的了。

　　之所以汉疆不能亲自参与到对无人小岛的调查取证，就是局限于汉疆与修真界之间的血誓盟约。

　　刘君怀昨晚制造天地异象行为，早在汉疆监控人员的视线之下。

　　接下来的战斗与战场清理，当然也看在了眼里。

　　汉疆的修士联盟与星天议会存在的性质一样，虽然汉疆不能参与到修真界的纷杂之中，但是必要的监视还是有的。

　　这里又是距离汉疆最近之处，必然会受到修士联盟的严重关注。

　　晚间所发生的一切，都被汇报给了修士联盟，所以星天议会也得到了相关信息。

　　这处小岛上渡劫期修士的出现，同样震动了修士联盟。

　　此时汉疆的一系列举措肯定也在安排布置当中。

　　把这种情形隐约透露给与会人员，星天议会的修士们的脸上这才渐渐有了些血色。

　　“刘特使的行动还是很有成效的，更为难得的是他能够主动制造出一些有利于星天议会的举动，来配合摄取证据的顺利完成，而不是消极的等待，这也是包括我自己在内都要学习的地方！”

　　“所以我认为弑血盟此次的内讧，应该是他的一力促成！既然是举证，就要人赃俱获，看来刘特使在担心时间上的不充裕，弑血盟的会议一旦结束，那些位潜伏者再次露面就不知要等待多久了！看来我们也要积极配合刘特使的良苦用心才是！”

　　昆吾掸的分析还是有道理的，只是依然有修士提出了疑问：“昆吾会长如何判定那自爆的战斗没有我们的人参与其中？如实刘特使的身份暴露才引起的争斗就麻烦了！”

　　昆吾掸笑道，“我与刘特使已经在出发前商议好了，在没有取得证据之前，刘特使不会让牧天桥长老他们参与到战斗之中，不然的话，调查取证就是一句空谈了！”

　　“而且这场战斗明显是大乘期修士的自爆，若是刘特使被人发现的话，以他的实力还不足以令大乘期自爆吧？”

　　提出疑问之人点点头，脸上也是一片蔚然，这刘特使的聪慧硬是要得，竟然会令大乘期之间起了冲突，而且还是不死不休的生死之战！

　　石作青城呵呵笑道，“之所以会令刘特使这般年少之人冲锋陷阵，就是因为他有着特殊的逃生手段。所以，只要我们未见到他逃离出来，就表明事态还在我们的掌控当中！”

　　相还书也是一样的神情轻松，“我们现在需要的不是为岛上星天议会之人担忧，而是想办法配合岛上的秘密举动！现在由于猎杀团队会纷纷聚往那片海域，弑血盟众人会继续隐藏在地下，这也令刘特使的信息传递带来了极大困难！”

　　“所以，我们这些身处后方之人，最应当做的就是群策群力，开动脑筋，务必要领会刘特使他们的下一步举措！”

　　昆吾掸说道，“相长老说得好！这一次很可能就是弑血盟在修真界最后的疯狂了！只要我们击溃他们的最后一次阴谋，也许修真界会好生的安稳一段日子了！”

　　“现在修士们已经被暂时困于地下，他们与外界的联系也会有很大影响！所以，我们的人也要尽快赶往那一片水域，为决战做还一切准备！”

　　星天议会的高层们在紧张的商讨当中，此时的小岛地下宫殿里也是一片水深火热。

　　继薛迷离与叶加林之后，又有几位弑血盟的高层公开了自己的身份。

　　在他们之后，就是那位中年男子的现身了。

　　这位大乘后期的中年男子叫做钟离闵，公开身份是比丰郢商会还要巨大的昌捷商会的前任会长。

　　只是十年前他忽然不知所踪，所以仙人的会长才换为了另一人。

　　这钟离闵年轻时可是一位叱咤风云的人物，年少成名，在四十岁之时便已进阶合体期，六十岁进入大乘后期。

　　这可是星天大陆所有大乘后期里面最为年轻的一位了。

　　自从一手承办了昌捷商会，他也一改往日的打打杀杀，立即变身为和气生财的八面玲珑。

　　又在近十年失去了踪迹，这才没有出现在星天议会的黑名单之中。

　　此时的他现在却是一副声嘶力竭地盛怒状态：“将士为弑血盟各处征战之时，那女娃不知道报效弑血盟也就罢了，居然在楚家即将灭亡之时，企图强抢别人的胜利果实不说，还出言欺辱他们后人，她这样做，不但没有一丝羞辱之心，岂能不让在前方浴血厮杀的将士寒心？”

　　他所面对的是那位楚婧琪师傅叶阳凤三之弟，叫做叶阳相杵，也是一位大乘后期，只是刚刚进阶不久。

　　他惊悉兄长的死讯，便有些竭斯底里了。

　　现场还有一位他的弟弟也为大乘中期的高手，一门三位大乘期，平日里嚣张跋扈惯了，猛然间知悉兄长死讯，哪有不愤恨之理？

　　可惜他忘记了自己的身份，在这关乎生死的紧要关头，还在那里声声讨伐楚家，已然引起了公愤。

　　钟离闵一番声色俱厉的吼叫，瞬间引燃了现场的弑血盟众人满腔愤恨，于是谩骂、声讨不绝于耳。

　　那叶阳相杵两兄弟更是气急，大乘期威压徒然涌出，他们身旁的几位合体期修士顿时被压力压迫的频频后退。

　　在场的大乘期修士虽然不是很多，但也有几十位了，见此情形纷纷释放出了满身的威势。

　　一时间，宫殿大堂里各种气机冲天而起，现场气氛顿时陷入一片肃然之中。

　　“肆意挑衅，被人反击，却是技不如人，与人何尤？岂不闻，辱人者人恒辱之！”那种低沉的浑厚声音再次传来，一股庞大的恐怖威压迅速在大厅里蔓延开来，径直向着那叶阳相杵两兄弟逼迫而去。

　　叶阳相杵二人身处威压压迫，身体竟是一晃再晃，最后直接就是站立不稳，踉跄数步之余，更险些跌倒在地。

　　他们急忙用手扶住桌子，这才稳住了，但两腿实在无力，终于还是一屁股坐在了椅子里，呼呼的直喘粗气。

　　渡劫期出手果然是威势强悍无比，在弑血盟危机来临之际，他没有施出杀手，只是给两人一个警告而已。

　　叶阳相杵脸色一片煞白，他这才知道宫殿里还有高人镇守，不禁冷汗频频，一股凉意从骨头里冒出来，很浑身打着寒战！

　　在场之人此时哪里还有不明白之理，没想到自己的阵营里还有如此高人在此，心中的期望立时升起，脸上皆露出了惊喜之色。

　　一些暗中打起了退堂鼓之人，此时也是眼中奇光频闪，那种对权力的渴望在此涌上心头。


第309章 旁观者清

　　星天议会要对自己下手，弑血盟已经没有必要隐瞒什么了，若是不求助汉疆，凭借弑血盟现有的实力，根本没有能与这尊庞然大物对抗的资格。

　　好在弑血盟在汉疆也是有势力存在，虽然钟离闵并不了解其中内情，但是也隐隐觉察到弑血盟的真正可怕之处。

　　只是这次汉疆所要求蛰伏力量的尽出，令他心里略有不喜，这些修士可是他辛苦几十年的成果。

　　虽然有一部分是前任盟主留给他的，但他心里明白，无论这一次的行动成功与否，他在修真界的特殊地位已经不复存在了。

　　对这位渡劫期前辈的声音，他可是熟识得很，却没有与他真正面对过。

　　他也只知道自己的弑血盟，这次要全力配合汉疆的某种行动，随心有不甘，但自己即将进阶渡劫期，早晚也要面对弑血盟背后的真正势力。

　　于公于私，都不允许他有丝毫的懈怠，更何况弑血盟在自己的手下也快要损失殆尽了。

　　这个时候，那渡劫期的前辈开口了：“你们只是弑血盟最基本的势力所在，弑血盟的强大远不是你们所能够真正了解的！虽然星天议会暂时占得了上风，但是我们在汉疆也要夺权在即！所以，此次召集你们前来的目的，就是为了弑血盟的全力反击就要开始了！”

　　那人语音顿了一下，接着道，“楚家的没落只是我们的计划之一，具体详情是隐秘的，所以我能告诉你们的就是，下一步就要令整个修真界乱起来，这是弑血盟的第二步计划，一切都在我们的计划当中。”

　　刘君怀在万象楼里撇撇嘴，口气倒是不小，第一步、第二步分析的挺细致，不过每一步都是被逼的。

　　看来这位渡劫期不是楚家人，他讲的这些话传到汉疆楚家人耳朵里，是不是要吃不了兜着走？

　　若是在这方面做做文章，这人就要倒霉了。

　　那人接着道：“所以现在我们的团结才是至关重要的，如果听从弑血盟的安排，以后的荣华可以享用不尽，这些年你们也没少享受过！但是，若是有人刻意挑起内部争端，那么弑血盟就不能保证他与家人的安全了！”

　　早就收起那份嚣张的叶阳相杵兄弟身上冷汗未干，又再次浸湿。

　　这位渡劫期说的轻松，但与弑血盟打了几十年的交情，他们的手段可是清楚得很。

　　这时，人群里有人问道，“请问前辈，就凭我们这几百人，如何能够在修真界掀起大浪来？如果砸两年前也许有这种实力，只是现在我们的实力可是减少了近八成！”

　　渡劫期修士说道，“问的好！我们现在的确不如两年前，这些还要拜西域的那位女盟主所赐！不过，今后我们要做的就是把现有力量集中起来，一个门派、一个门派的去剿灭！只要星天议会出动大批修士，那么就会有一张大网在等待着他们！”

　　“我们所要做的就是牵制，牵着星天议会的鼻子走，只要他们集中起来大部分力量，剩下的就不用我们管了！”

　　现场的众人都可算是圩镇街的精英人士了，渡劫期修士的言外之意，没有人不明白。

　　他们这是给星天议会挖一个大大的坑，一旦星天议会掉进了坑里，那么弑血盟最顶层的力量就会出现了。

　　这些人不必多了，只要几名渡劫期的参与进来，对于整个星天议会就是个大灾难了。

　　刘君怀心中暗惊，这手段够恶毒的，它已经完全把修真界与汉疆之间的血誓盟约全部推翻了。

　　修真界是汉疆广大渡劫期修士们的世代根基所在，一旦这里混乱起来，整个汉疆都会陷入慌乱之中。

　　就像现在汉疆的楚家一样，虽然他们归心似箭，更是恨极了星天议会对楚家的强势打压，但是楚家可是首先参与了弑血盟的谋反。

　　即使他们也是弑血盟的成员，但他们的历练根本不足以在汉疆挑起多大的风浪。

　　又因血誓盟约的框架限制，优酷也只能往肚子里咽。

　　但是汉疆大多数的渡劫期都受到了家族后代的影响，那情形就不一样了。

　　况且修士联盟之人也有家人与师门的牵挂，一旦其中的少部分升起了异心，星星之火很快就会在他们的推波助澜下连成一片。

　　那样的话，整个汉疆都要被牵扯其中，这才是刘君怀第一次在镜像世界看到的浩劫。

　　这也是修士联盟最担心的事情，就是现在他们一刻也不会安心。

　　试想楚家之人在修真界几乎要被除名了，正常状态下，几百名渡劫期不可能每个人都会理智，听到家人被斩杀的消息，怎么样也会有几人会跳出来与修士联盟闹腾一番。

　　奇怪的是这些渡劫期修士们竟然集体的失语，说他们背后没有强势的组织，没有人会相信。

　　但是，在没有丝毫证据的前提之下，修士联盟还真就不能轻易出手。

　　楚家人也有各自的交好与利益相关，所有的人加在一起，就不会是几百人那么简单了。

　　以刘君怀的个人理解，汉疆楚家人这段时间来的频频接触，不见的就是举事造反，他们更有可能在相互约束着什么。

　　失去亲人的心理可是悲痛欲绝的，而且楚家失去的可是整个家族！

　　这么巨大的心理伤害，却始终风平浪静，要比他们公开的在汉疆举事更令修士联盟担忧。

　　这才有了星天议会派遣刘君怀前来取证的唯一原因。

　　而现在，这里出现的那名渡劫期修士，还是采取的这种策略，只有修真界乱起来，才是汉疆楚家人和弑血盟扩大队伍的关键。

　　如果这个地下宫殿里的势力走出去，不需要多了，只要有三两个大型门派被灭门，整个修真秩序就乱了。

　　若是星天议会再钻入一次陷阱，那么弑血盟丢掉的优势很快就会恢复。

　　因为现在与两年前有本质的不同，弑血盟已经不惜代价的把渡劫期也牵扯了出来。

　　弑血盟的建立，就是为了满足仙界某一人或是势力的私欲，看来他认为要达到这个目的的时间已经越来越近了。

　　再加上星天议会的步步紧逼，弑血盟索性放开了手脚。

　　此时的刘君怀很是焦急，怎么样把消息的安全传递出去，才是至关重要的问题。

　　虽然现在还没有关于汉疆楚家的一点证据，但是此时收集到的证据至少可以保证修真界的暂时安全了。

　　他相信，在场的每一人背后，肯定会有他们自己的势力在继续隐藏。

　　只要多放出去一人，就多一份的危险。

　　那些隐藏的更为隐秘之人，就是一各个火药桶，一日不除，谁都无法安心。

　　这一次弑血盟派来的渡劫期修士起到了关键作用，没有他的压场，刘君怀甚至还可以制造出一些混乱来。

　　至少在这里混出去，还是没有问题的，他对自己的影化神通还是非常有信心的。

　　但是有了这位渡劫期修士的参与进来，刘君怀几乎是不敢挪动分毫。

　　更令刘君怀担心的是，这里会不会还有第二名，第三名渡劫期修士的存在。

　　想到了这里，刘君怀心念一动，镜像世界开启，他可不认为渡劫期会对他的镜像世界能够有所感知。

　　梭巡了整个地下宫殿，刘君怀没有探识到第二名渡劫期的存在。

　　看来这渡劫期想要擅自从汉疆出来，也不是很轻易的事情。

　　刘君怀小心翼翼的把镜像世界对准了那位渡劫期修士，果然那人没有丝毫感知。

　　就在这时，刘君怀忽然发现那人身前有一丝很是细微的能量波动。

　　这条能量波动形成了一丝细线，探向那位弑血盟盟主的位置。

　　刘君怀悚然一惊，他这是在向那位弑血盟盟主传音。

　　随之刘君怀感到了巨大的惊喜，他没想到自己的镜像世界还有如此作用。

　　看来自己的天眼通在这一次的进阶后，才算的是有了一丝神通概念。

　　天眼通，能够透视到肉眼所不能见到的世界，而自己的这种术法以往更多看到的是幻想。

　　由幻象到本质才是步步接近神通的开始，既然自己现在能看得见传音的音波波动，这才算是刚刚入门而已吧！

　　来不及细细体味这其中的种种感受，刘君怀把注意力集中到了那位弑血盟盟主的身上。

　　他的想法是，既然在渡劫期的音波波动里分辨不出所讲的内容，那他就把目标转移到修为更低的大乘期修士身上。

　　若是再没有收获，今后他会找人来试验这种能力的具体效果，心里才会对天眼通有进一步的了解。

　　接下来令刘君怀极度惊喜的是，他竟然从那位弑血盟盟主身前空间波动里，探知到了他传音的内容。

　　那位渡劫期大概告诉他，到现在的大殿里有星天议会的奸细存在，要这位大乘后期的钟离闵密切关注。

　　方才这位盟主的回答，是向渡劫期修士询问要调查的大体方向。

　　紧接着渡劫期修士那边又传来一阵波动，可惜刘君怀无法探知到具体内容。


第310章 地底逃出

　　正自郁闷当中，没想到钟离闵向身旁不远处的薛迷离传音道：“方才哪位前辈传音与我，告知有星天议会奸细混杂其中，他要我们密切关注每个人的表情，尤其需要注意那些佩戴面具或是改变容貌之人！”

　　“我建议暂时休会，把这些为修士一一叫到一旁，逐一审辩，加上叶盟主，我们三人同时进行，你看看是否可行？”

　　那薛迷离回道：“我看可以！只是前辈如何得知这些人里有奸细的存在？”

　　钟离闵说道，“叶阳凤三与楚云修一战之前，那楚婧琪与楚浩哲皆已毙命，若是叶阳凤三二人多讲一句话，就不会出现两败俱焚之事了！”

　　薛迷离面色怒恼道，“是何人如此大胆？竟使出如此低劣妄为之事？能确定这人没有离开吗？”

　　钟离闵道，“自楚云修自爆后，无一人离开，前辈在清理战场之时也未发现几百里之内有人离开！”

　　“那就好，就由盟主出面宣布相关事宜，我与叶盟主讲述清楚！”薛迷离心下也不免有些焦急。

　　刘君怀在万象楼里却是冷笑不已，他的目的就是要拖延时间，没想到楚云修竟然如此配合。

　　虽然自己也被困在地底，但相信星天议会应该有所察觉了。

　　他真正担心的是星天议会不知渡劫期修士的存在，冒然前来，也讨不了多少好处去的。

　　到时候说不得自己要动用霹雳雷珠了，即使不能留下那位渡劫期作为证据，也不想星天议会有巨大的损失。

　　此时的钟离闵几句话就激起了现场众人的愤恨，纷纷主动提出逐一排查。

　　这结果只是方便了刘君怀，他手里的水晶球多得是，摘下面具后就可以肆意影录了。

　　排查的过程紧张而有序，毕竟没有修士不想尽快排除自己的嫌疑。

　　结果当然一无所获，不过与楚家人密切相关的潜伏人员倒是找出了十几名。

　　自从那渡劫期修士讲出了楚家的没落只是计划之一之后，他们的命运已经注定了。

　　好在那人还要聚拢人心，简单的几句慰抚也就暂时打消了那十几人心内的担心。

　　一旁的刘君怀却打起了他们的主意，这些人说不定什么时候会派上用场。

　　鉴定奸细与否的方法简单之极，每一人都要他们立下血誓就可以了。

　　只要与奸细无关，这血誓盟约自然就毫无影响了。

　　在场诸人纷纷猜测，那位嫌疑人会不会在自爆当中被波及了，没见百丈外的叶加林与薛迷离都被气浪掀飞了。

　　他们二人可都是大乘后期修士，那位奸细的修为肯定不会太高，不然渡劫期修士不会毫无察觉。

　　这事自然也就不了了之了，地下宫殿的每一寸土地都不会逃得过这许多的高阶修士，何况还有远远高于他们的渡劫期修士。

　　这样一来，刘君怀的处境反倒是安全了许多，虽然宫殿的入口处被布置了密密层层的禁制，有阵法盘在手，他一点都不担心会出不去。

　　只是这机会的来临很是问题，渡劫期已经是星天大陆至高的存在了。

　　他的影化神通也只是小成而已，不肯能不引起一点气流波动。

　　他相信，只要有一丝的异象那位渡劫期就会察觉得出来。

　　这地下宫殿在建造之时就布置了层层禁蔽，即使刘君怀有镜像世界，也是不能穿透这加固了的厚达百丈的屏障。

　　他注意到那位渡劫期却是在时不时的关注着什么，看来他为自己预留出了一线探识轨迹。

　　只是这道轨迹只有他的秘法才可以启动而已。

　　时间就在这无谓的消磨当中流逝，转眼间也就是第三日了。

　　宫殿里的修士们都已各寻位置打坐修炼，那渡劫期修士也终于因为有所发现，而传音给了钟离闵。

　　钟离闵也立刻给两位副门主传音，“前辈有令，到议事堂集中，二位马上联系其他几位执事，速速到议事堂会面！”

　　刘君怀观察到，一直隐藏在暗处的那名渡劫期修士，也悄然紧跟而去。

　　刘君怀的镜像世界始终在关注着那人，他现在可是不敢贸然行事，在确定不是陷阱的前提下，才会借这个机会遁出去。

　　果然小心无大错，那位渡劫期在起身走出去没有多久，却是有悄然返回来，细细的把现场探视了一遍，这才再次转过身去。

　　刘君怀没有去探听他们谈话的内容，这在封闭的空间里，只有那渡劫期修士可以探知到外面情形。

　　这次的召集，无外乎小岛上面的情形而已，自己出去了一样可以得知。

　　没有犹豫，刘君怀悄然闪出万象楼，影化神通开启到极限，收起那枚隐藏的水晶球，慢慢潜行到宫殿入口处。

　　迅速取出阵法盘，芥子阵开启，刘君怀很是轻松地穿过了那些禁制。

　　此时的小岛上不时三三两两的有修士走过，地面上已经被挖掘的满目疮痍。

　　不过都是些元婴期、化神期境界修士，长眼望去也有上百人了。

　　空中不是也有修士掠过，看来这些只是真正的猎杀团队。

　　那影化神通可是极其耗费真元力，刘君怀找一机会显现出身形，一个瞬移便到了六百里之外。

　　这里便是那晚自己引动雷电异象之处，果然也同样聚满了几十艘大小船只。

　　刘君怀元神之力四处探寻，这星天议会之人所藏倒极是隐秘，俱都集中在海面上的一艘巨船的底层。

　　刘君怀嘿嘿一乐，俯身直冲而下。

　　船面上几人愈加拦截，随季节到了什么指令，便又分散开来。

　　相还书第一位迎接上来，与刘君怀眼神对视，转身向船底走去。

　　进入其间，刘君怀第一时间释放出了活性空间法宝内的牧天桥等人。

　　简单的寒嘘，刘君怀取出了水晶球。

　　趁着众人静心观看之际，刘君怀拉过来牧天桥，低声讲述了事情经过，却是令牧天桥依着咋舌。

　　“君怀，你的胆量太大了！四周满是弑血盟的人，你也敢杀人？还是连杀两人！”

　　刘君怀笑道，“我当时不知道有渡劫期的存在，应该那时候他还没有到达也说不定！时候知晓了那人的存在，我吓出了一身冷汗！”

　　牧天桥摇了摇头，“不管怎样，你还是成功地把所有人困在了地底！这一次你可是立了大功！”

　　刘君怀道，“那是有几位前辈暗中隐藏，要我心里有了底气！”

　　牧天桥哈哈大笑道，“你还真会讲话！不过，说起来我们在法宝里面一点也不比你轻松！知道你肯定不方便，才没有把我们放出来，心中那份纠结啊！”

　　刘君怀笑道，“会不会是怕从此以后出不来了？”

　　牧天桥道，“是有那么点担心，不过也只是一瞬间而已！君怀，你的沉稳老练可是听得多了，再者你没有本事逃离险境，昆吾会长也不会派给你这个任务！大家也只是对你还不太熟知，想过了前因后果也就释然了！”

　　刘君怀顿时对这位九长老有了不少好感，他讲话很直爽，内心里没有那些沟沟壑壑！

　　这时候见昆吾掸抬起头望向他，刘君怀说道，“虽然这上面还没有关于楚家的具体证据，但是这位渡劫期所讲的计划之一，就是对楚家极大的羞辱，把这些传递给那些位楚家人，肯定会有好戏看的！”

　　昆吾掸笑道，“的确如此！君怀，事情紧急，你与我出去一趟，早些把这些证据落实到实处！”

　　刘君怀没有讲话，只是随着昆吾掸乘上一飞艇，转眼间驶出了几百里！

　　在一处荒岛密林里，刘君怀见到了等候的汉疆来人。

　　汉疆的两位渡劫期修士倒还和善，这对于小小的化神期的刘君怀来讲，也就是莫大的荣幸了。

　　昆吾掸没有介绍二人，简单看过了影像，其中一位髯须老者说道，“刘兄弟，多谢你这次的以身犯险！你带来的证据很重要，只是那为汉疆的修士不是楚家之人，令我们很是意外，这剩下的证据已经很是难得了！”

　　“宫殿里的这位渡劫期应该只是一位三阶散修，他在弑血盟的地位肯定也不会太高！不过他的讲话可是代表了弑血盟，只要楚家人得到了这一段影像，肯定会有所不满！”

　　“再有这人的身份我想回很快的查明，他应该在修士联盟任职，不然不会如此神奇的从汉疆偷跑出来。为保险起见，我即刻召集几位渡劫期过来，你与昆吾会长只需要负责把他们从地底骗出来就可以了，剩下的我们来处理！”

　　昆吾掸点点头，低声与刘君怀交谈几句，向那位髯须老者说道，“我们决定再次制造出来一次异象，时间定在今日午夜时分，前辈可有交代？”

　　髯须老者点头道，“这样也好，我这就安排人员找好掩藏位置。为了尽可能的多留些活口，我还要多找些修士过来。”

　　昆吾掸二人与汉疆来人告辞而去，没多久便返回了那艘巨船上。

　　昆吾掸迅速做出了各种安排，每个人的心情都激动不已。

　　他们知道，若是今夜能够成功的把地底隐藏之人引出来，这次的任务就完成的相当完美了。

　　更重要的是，弑血盟在修真界的威胁也暂告一个段落了。

　　虽然后期的审讯还要持续很久，但是连他们的盟主副盟主都一网打尽，外面的隐藏势力也就没有了太大威胁。

　　那位汶隅城炼器材料商铺的星天议会人员，主要负责异象生成时的煽动，到时候岛上之人肯定会蜂拥而去的。


第311章 真元冲击

　　几位星天议会的长老则是负责异象升起之处的人员安置，毕竟弑血盟之人生性狡猾，断断不会这么快的就从地底出来。

　　所以，组织那些猎杀团队合演一场戏，还是很有必要的。

　　唯一的破绽就在于刘君怀引动雷电之时的行踪问题。

　　渡劫期修士的探识力可是强大无比，刘君怀可以把这时间控制在极短，潜入水底，再有阵法的屏蔽，他还是有些不放心。

　　昆吾掸、石作青城几人商议后，便想出了转移那人注意力的方法。

　　那便是由那位汶隅城之人在异象生成之前，在小岛上挑起一场争斗，只要产生异象之时立刻离开便是了。

　　一切安排妥当，由于事关重大，除了强令刘君怀进入修炼状态，所有的星天议会成员均盯紧每一步的准备工作，只等夜幕的降临。

　　刘君怀在时间阵里足足呆了近二十个时辰，进一步凝实了体内的龙气与灵魂之力。

　　他的真元力也有了向着真元转化的迹象，他实际上在进阶化神中期之时就有了这种迹象，是老管家出言阻止了他的继续转化。

　　刘君怀的实力提升速度还好说，只是近阶段体内增加的各种能量手段太过频急，有一个缓冲消化过程还是很有必要的。

　　与绝大多数的修真者相比，刘君怀技法所获甚多，种种的难以割舍，一直困扰着他，也算是另一种形式的幸福中的烦恼吧。

　　或许是太多的逆天承运，引起了上天的不快，这段时间他体内真元力却是停滞不前。

　　九变心法这门堪称神奇的特殊功法，给了他太多的帮助，虽然早已能够熟练掌握，但是依然感觉还有很多的秘密亟待发掘。

　　他忽然有些预感，也许体内真元力的停滞是不是与他的这部九变心法有关系？

　　是不是像万象楼那般，也到了升级换代的时候了！

　　分神化念之下，他再次运转起了九变心法，一滴地心炎也同时服入口中。

　　很快的，丹田气海再也无法容纳更多的真元力，刘君怀再控制着真元力汇入全身的经脉和穴窍，进行周天大循环。

　　他的呼吸变得悠长而缓慢，头顶上冒起了氤氲白气，全身的肌肉反复膨胀收缩，一块块骨骼发出细密的裂响，绵绵不绝于耳。

　　功行极致之时，那一滴地心炎徒然渗透进入他的五脏六腑，汇聚经过每一处穴窍，洗涤着寸寸筋骨。

　　精纯浓郁的地心极品精气，一遍接着一遍地冲刷着他的奇经八脉，使得刘君怀的皮肤变得通红，透出淡淡的赤芒，仿佛像是被一层光雾所笼罩。

　　随着刘君怀极其舒爽的低吟，光雾中的赤芒在瞬间聚集一汪赤色的水流流窜着，覆盖在全身的经脉和穴窍上，仿佛是一层赤色薄膜。

　　这一刻，他仿佛是将自己封禁在一个朦胧的空间中不断地漂浮着，只有那一层赤色薄膜在渐渐被吸收，凝练。

　　之前的真元力在九变心法的催动下，舒缓的与赤色的水流融汇在了一起，赤色薄膜渗入，进入经脉和穴窍。

　　就在此时，一段四变开山心法口诀在他识海中浮现，刘君怀心中一喜。

　　果然是九变心法有了质的转变，成功的进阶到了中期。

　　四变开山，五变翻江，六变覆海皆为九变心法中期境界，与前三变相比较乃是由量到质的转变，七变天地动，八变破天，九变入虚则是后期由质至虚的转化过程。

　　他不假思索地按照这段口诀，来催动体内充盈到了极点的真元力，强行收缩逸散到体外的气劲，急速与赤色薄膜的相互间转化过程。

　　“轰！”

　　刘君怀双耳轰鸣，全身上下三百七十二处穴窍齐齐震动，仿佛长鲸汲取，弥散在体内的真元力顷刻间被他收回到丹田之中。

　　随一滴地心炎全部炼化吸收，一股玄之又玄的奥义符文在识海闪现出来。

　　刘君怀的两手迅速掐念起印决，并不知不觉舞动起来，双指并成剑，一招一式，奥义符文也随之顺序排列。

　　面前的虚空竟有一丝崩裂，蕴含万古古韵的奥义符文渐渐融入经脉各处，会与丹田气海。

　　一团光亮自虚无之中显现，它所散发出的光芒瞬间照亮整个丹田，被压缩到极致的真元力顿时无声无息地燃烧起来。

　　一滴纯净到极点的真元自火焰中凝现，滴落在丹田之上，一抹赤色妖艳到了极点！

　　然后是第二滴，第三滴……

　　仿佛像是濛濛细雨，随即变成涓涓细流，他自身的力量汇聚丹田上行经脉，瞬间冲向全身的穴窍。

　　“轰”的体内传来一声巨响，浑身的气势瞬间猛涨，强大的气势环绕周身，一股令人心悸的能量波动四散而开！

　　此刻刘君怀周身竟荡出了一层层肉眼可见的空间波动，似乎这时的他，犹如一尊战神一般，傲立在天地之间，掌控着一方天地！

　　刘君怀心念急转，元神之力探向无人小岛，那里已经有修士混战在了一起。

　　他一个瞬移，已来至那处海面之上，双手紧握，一股强横的气势猛然席卷而开，似乎破开了周围所有的空气。

　　双拳陡然挥出，一股融入了体内星力能量团的凌厉拳劲，以一种肉眼难以察觉的恐怖速度，对着虚空暴掠而去！

　　拳芒过处，空间扭曲，所有的空气被压榨地爆出一声声轰鸣，声势甚是骇人！

　　“轰”的一声，拳芒击打在高空虚无里，天空中突然响起一声天崩地裂般的巨响，接着，轰隆隆之声连绵不绝，空中骤然间阴云密布，呼啸之声随之滚滚而来，整个天空一下子变得阴沉异常。

　　伴随着狂风呼啸，暴雨倾盆，一道青色雷电从天穹中劈下，在云层中出没跳跃，沉闷的轰隆隆之声不绝于耳。

　　“轰！”

　　一声开天裂地般的巨响声中，一道青色光柱从刘君怀的手中冲出，闪电般射进了高空中漆黑如墨的云团之内。

　　这股锐利青色光柱的冲出体外，立时与虚空里的漆黑云团混杂在一起，交界处渐渐产生了一个小小的气旋。

　　随气旋迅疾的增大，强大的能量场波及开来，在四周都氤氲出愈加密集的星星点点。

　　“咔嚓！”

　　一声惊天动地的惊雷之声再次在天际间炸响，一团直径里许的巨大青色雷电之力从天空中飞落下来，呼啸着从天际倾泄而下！

　　就在此时，刘君怀体内真元化劲，转瞬冲击道他的天顶大穴。

　　天顶大穴是修炼者最为重要的穴窍，起到沟通天地的作用，也是最为牢固和难以突破的。

　　他的额头上青筋突显，渗出了豆粒大的汗水，狂暴的疼痛感狂袭而来。

　　刘君怀体内的庞大龙气纷涌而出，霎那间龙气护体。

　　凤凰神火自眉间飞出，转瞬溢满全身，本源之火韵纹慢迅速在肉身显现，随血液流转，与凤凰神火同存。

　　一股澎湃的能量自刘君怀体内汹涌的散发而开，他身上的气息也在不断的攀升。

　　在这澎湃能量的蔓延之下，全身血液筋骨都像是被凝固一般，一种钢铁般的僵硬之感突然遍布全身。

　　倏地，他满身的皮肤化为一片银色，涅槃银身凛然呈现！

　　“嘭！”

　　青色雷电之力转眼即至，狠狠地劈在了刘君怀的身体上。

　　龙气护体也在一阵剧烈的颤动中破碎开来，狂暴的雷电之力重重的把刘君怀击入了海面之下。

　　刘君怀气血一阵剧烈翻腾，全身骨骼“喀，喀”作响，识海传来阵阵晕眩。

　　丹田里的龙气金丹疯狂地汲取着雷电之力中的狂暴能量，九变心法也急剧疯狂运转起来！

　　此时自那小岛上飞奔而来的修士们已经远远望见了全部过程，在众人呆滞的目光中，刘君怀自海水中冲天而起。

　　右手再次抬起，一股浑厚的元力再次凝聚，强大的能量波动当即震得整个空间隐隐发颤！

　　他再一次爆发出了一股惊天气势，整个人的战意不减反增，反而隐隐比之先前更为强大！

　　高空里那巨大的气旋沟通了虚空，一股浓郁的星元力便开始从那气旋中流淌而出。

　　随着又一道青色光柱击向虚空，雷电彻底暴怒起来，轰隆隆的巨响声中，全部向光柱冲来之处聚集而来。

　　惊雷之声再次在天际间炸响，天地元气剧烈的震动起来，无穷的雷属性规则力量随着青色雷电之力的出现纷纷汇聚而来，向着刘君怀铺天盖地地倾泻而下。

　　刘君怀身上气息陡然一变，一股难以形容的肃然煞气弥漫而起，眨眼间幻化为一条几十丈丈的青色巨龙，一道龙气漩涡在嘴边形成。

　　“吞天，噬地，吞噬天地万物！龙气，给我吞！”

　　龙嘴大张，那龙气漩涡射出一股强悍吸力，向着倾覆而下的青色雷电之力而去。

　　滔天毁灭之气自其中释放而出，使得周围的空间直接响起一道道尖锐至极的爆响之声。

　　“轰！”

　　龙气漩涡一阵剧烈蠕动，被那雷电之力轰为虚无。

　　那几十丈丈的青色巨龙倏然冲向了雷电之力的无尽青色电芒。

　　一道刺眼的青色光芒赫然爆裂开来，暴悍的强大气流瞬间崩塌空间，无数驳杂虚空乱流四处乱窜，把空间扭作了一团。


第312章 渡劫期的十三哥

　　轰然巨响之下，整片区域的海洋开始摇晃，那狂躁的能量劲风更是肆无忌惮的横扫了周围一切！

　　海水倾覆！狂浪飞溅！日月无光！

　　在无数道震撼的目光中，青色巨龙应声破碎，气势渐弱的青色雷电之力依旧犀利无比的冲向了刘君怀。

　　就在此刻，刘君怀全力催动丹田真元，化为一股强横到了极点的真元冲击波，再次冲向天顶穴！

　　真元是真元力所凝练出的精华，也是直接感觉到天地元气的存在和变化，不借助外物，也可以自行法操控一定范围的天地元气的开始。

　　雄浑之极的真元力，与炼化吸收完毕的体内星力能量团顺着经脉轰击中天顶穴。

　　此时青色雷电之力已经与刘君怀的护体撞在一起。

　　“轰！”

　　天地变色，狂风席卷，身下的波涛更是溅起万丈高，他的身体也直接被击入海底。

　　狂暴的能量直接冲进刘君怀的体内。

　　刘君怀浑身一颤，全身上下无数毛孔尽数舒张，九变心法疾速运转，带起呜呜的声响，接纳着天地威能加身。

　　这股天地威能在经脉中走过一圈，融入血肉骨髓中，淬炼了肉身，尽被涅槃银身吸纳，涓滴不存。

　　刘君怀力调运体内的真元力，以一往无前的气势向着那壁垒冲击而去。

　　真元力浩瀚，如同洪流在经脉中肆虐，狠狠的冲击在那壁垒上。

　　“嗡！”

　　在冲击的那一刹那，刘君怀身形一颤，如遭到雷击，剧烈的疼痛使得身子瑟瑟发抖。

　　只是稍许后，体内似乎有着壁垒打破，如同开辟了一方新的天地，他精神一振。

　　一股力感涌入心头。

　　当雄浑之极的真元力顺着经脉轰击中天顶穴，这层已经松动的屏障一鼓而破！

　　一道真气所化的烟柱自刘君怀的头顶上方向上冲起十几尺高，久久不散！

　　轰隆隆！

　　刘君怀的识海之中，就如同汪洋一般在沸腾，与刚开始突破时候相比，他的元神之力强大了一倍不止！而且最恐怖的还不是元神之力的强大，而是元神之力本质上与之前的不同。

　　如果说之前刘君怀的元神之力虽然雄厚，但是却如同一块未曾雕琢的极品宝玉，质地优良但无宝物的灵性。那么现在的元神之力，就是一件精雕细琢的成品了！

　　在刘君怀进阶化神后期的同时，他的真元力质变后使得元神之力也产生变化，威力也增长了一倍。

　　真元在经脉中像是琼液般欢快地流淌着，无时无刻地渗透到五脏六腑和筋骨血肉之中，大大提升了他自身的防御能力。

　　肉身在原来的程度上变得更加的强横，骨骼都犹如精金打造的一般，血肉如同玉石，坚不可摧！

　　长长地呼了一口气，刘君怀睁开双眸，眼神里溢彩频闪。

　　一声长啸，他的身形徒然冲出海面，在一道道惊颤的目光下，两手挥起，带起一股浩瀚的真元，与虚空乱流碰撞，衣袍随风摇摆，尖锐的破空声直直地响彻这一片海域！

　　正在此时，小岛地底宫殿之内，那名渡劫期修士嘴角溢出一丝笑意。

　　他本就在时刻关注着岛上的情形，那几名修士的争斗令他疑窦重重。

　　岛上的那些修士，也只是他挥手间就能解决的，但小岛四周总有一种令他心悸的危机感。

　　忽然，远处海面上的雷电引起了他的注意力，直到看清楚是修士进阶迎来的天劫，他心里的那一份惊疑突然消失不见。

　　能够有人在此渡劫，应该不会有潜伏的危险了，这雷电的威势巨大，有渡劫期埋伏在周近，即使不会出面阻止，也会有探识力探知。

　　毕竟这雷劫造出的声势可谓巨大，若有渡劫期的潜伏，肯定会担心被自己发现这种天地异象。

　　但是，他的元神之力丝毫没有感知到一丝强大的元神之力去探识。

　　虽然雷劫下的那名修士实力令人惊骇，但是在渡劫期的眼里还是弱得很。

　　他所关心的只有如何安全脱身，这附近接连几次的天地异象的产生，会令这里一时半会儿不会平静下来。

　　以后吸引的修士只会越来越多，只有早日脱身，自己的人才会更安全。

　　此时昂立在虚空里的刘君怀心中暗喜不已，本想着如同上次一样要引动雷电，没想到竟然迎来了雷劫的降临。

　　这样他就没有一丝被发现的担忧了，没有哪一位修士会在潜伏当中选择进阶突破的。

　　他的适时突破刚巧说明了这片海域的正常之处。

　　那些为前来探寻雷电异象的猎杀团队修士们，显然还没有从刘君怀引起的震撼场面里回复过来。

　　每个人的眼中都是深深的忌惮，这些人之中也不乏合体初期的修士，但是他们知道若论起真实实力，在场之人没有人能够抵挡着刘君怀那一道青色光柱的一击。

　　“竟然在这个时候突破了？”远处的昆吾掸惊讶嘀咕一声，回头道：“不用担心了，那帮家伙现在奈何不了他，走吧！”

　　星天议会的人已经有人飞向了猎杀团队所在之处，以防止这些修士再次返回那座小岛。

　　一切都在计划当中，不到半炷香时间，那还到之处便传来了一片呼喊声，刘君怀的元神之力这才向着那边探视过去。

　　果然，小岛上空六名渡劫期团团围住了那位弑血盟的汉疆修士，没有几次轰击，那人便委作一团，漂浮在虚空里。

　　刘君怀身影疾驶，飞临小岛的上空之时，下面已经激战成了一团。

　　旨在生擒活捉，三位大乘后期对付一位，所有的弑血盟大乘期修士皆被一面倒的围攻着。

　　如此变化让弑血盟很多人没有意料到，一时间就这样被活捉的人，也不在少数。

　　而在破碎的地底宫殿入口之外，那里狂暴的威力疯狂的爆发，一道道光影撕裂天际，狠狠的相互撞击着，整片天地都是在那种可怕的混乱大战下变得颤抖起来。

　　隐隐的，刘君怀能够看见，在那混乱的大战中，有着数道人影陷入了围攻之中，那赫然便是他们弑血盟那些位脸戴面具之人！

　　里面修为最高的也有合体后期了，不过在几十位大乘初中期的高手面前，也只是负隅顽抗而已。

　　刘君怀淡淡一笑：“困兽犹斗！”

　　为了防止这些人的自爆，星天议会的修士们始终释放着强悍的威压，令得弑血盟众人束手束脚，头晕目眩。

　　“真是大材小用了啊。”刘君怀有些无语了，星天议会显然在人员方面下了大功夫，所调集修士没有一位合体后期之下。

　　那些位修为参差不齐的弑血盟人员，便成为了这些高手们洗刷的对象。

　　没过多久，除了几个异常凶蛮之辈被斩杀，其他人不出意外地全部被擒获。

　　每一名俘虏都被卸下了下巴，取出了毒牙。

　　当然有几位已经自杀身亡，星天议会的修士们连带他们的尸首也收了起来。

　　虚空里的那几位修士联盟的渡劫期们只是在远远观看，更有两人对着刘君怀指指点点，没有一会儿，便由渡劫期修士飞到刘君怀面前。

　　这名中年修士拱手向着刘君怀问道，“小友可是刘君怀刘宗主？”

　　刘君怀自不敢怠慢，连忙回礼道：“正是小的！不知前辈有何吩咐？”

　　那中年修士笑道，“那就没有外人了！我是阗殛老祖最小的徒弟午风，现在修士联盟刑堂任职，多次听师傅讲起你来，以后咱们就兄弟相称了！”

　　刘君怀面现惊恐，“这哪里可能！您是前辈，小的自当称呼前辈，这兄弟可是对您大大的不敬了！”

　　午风爽直地笑道，“君怀就莫要推辞了，老祖那里对你都是推崇不已，我若是敢充前辈，老爷子还不生劈了我！”

　　见刘君怀还是一脸的敬畏之色，午风笑着拍了拍刘君怀肩头，“就这么定了！君怀兄弟，我在老爷子那里排行第十三位，你今后就叫我十三哥就是了！”

　　刘君怀踌躇不决的喊出了这句称呼，却是高兴得午风连声叫好，伸手递过来一枚储物戒，“这是我和那十二位师兄的礼物，他们知道我会先行见到你，就委托我来送这份见面礼了！等以后兄弟你去了汉疆，就可以与他们见面了！”

　　刘君怀很是诧异的道：“他们也知道我？老祖这是讲了我一些什么？能领这些前辈们惦记着！”

　　午风笑道，“别前辈前辈的了，以后你的修为上去了，我们要称呼你前辈了！”

　　刘君怀苦笑着看着他，说道，“你们是不是误会了？我与阗殛老祖也只见过一面而已！”

　　午风哈哈大笑，“兄弟你就有所不知了，你现在的名声可是在修士联盟很响亮啊！这与兄弟你的修为无关，一是因为老祖公开宣称你是他的忘年小友，再就是修士联盟都知道修真界弑血盟是因为兄弟你才败落的！放心吧，这里已经没有弑血盟的人可以威胁到你，等你去汉疆只是，恐怕那里的弑血盟也被打杀的差不多了！”

　　感受到午风话语里的真诚，刘君怀似乎明白了阗殛老祖如此令他高调的原因，与午风相视一笑，眼中透露着欣慰与放心！


第313章 利益均分

　　这个原因就是，阗殛老祖在通过他徒弟的嘴转告他，要他把眼界放的开阔一些。

　　让刘君怀看清楚这个世界，知道这个世界到底是怎样的强大与广阔，而他的仇敌不过是非常渺小的存在！

　　因为阗殛老祖深信刘君怀会迅速强大起来，成长起来的刘君怀，还会怕他的仇敌吗？

　　阗殛老祖愿意跟随刘君怀的原因，就是因为他的目标根本不是在修真界，汉疆！

　　刘君怀命中注定会走得很远，支援到何种地步阗殛老祖无法想象，即使他的阴阳术数也远远算不出刘君怀的最终归宿。

　　因为他刘君怀生就是铸就传奇之人，他的未来甚至不受天道的枷锢。

　　所以，阗殛老祖在刻意的为他营造出一片广阔天空，能够自由翱翔的随意自然。

　　每一位能够成就大业之人，他的成长过程没有风平浪静。

　　那些厚积薄发之类的说辞只不过是硁硁之愚罢了，这样的人注定脚下万古枯，打败他人，才是自己上行的台阶。

　　只是刘君怀此刻的心情，却远没有阗殛老祖乐观，他只想一步一个脚印，有时候捧杀比棒杀更有威胁。

　　午风说道，“这一次的行动修士联盟很是重视，水晶球录制的影像他们也看到了，虽然没有楚家人的直接证据，但是利用弑血盟对楚家的羞辱，倒是可以有一番作为！那位渡劫期修士的身份也查出来了，居然就是我们修士联盟看护汉疆界人员，在他身上应该可以挖出一些人！”

　　刘君怀道，“修士联盟里面会有他们的人，怎么样把影像内容合理的散发出去才是最重要的！”

　　“这些修士联盟前辈们在做准备，现在知道影像内容的不超过十人！拿楚家人做文章只是第一步而已，对了！老祖可是有话带给你，过一段时间，修士联盟有可能要接见你，这段时间不要与昆吾会长断了联系，闭关之类的可以暂时拖后一下！”午风说道。

　　刘君怀很是好奇的问道，“我还可以进入汉疆吗？”

　　“当然可以，而且修士联盟可能会给你奖励的，一个特殊进入名额还是没有问题的！”

　　“奖励什么的，我倒是没有奢望，能够进入传说中的飞升之地，可是最大的奖励了！”

　　午风暗自点点头，这位小兄弟，倒是没有多少贪念。

　　要知道修士联盟随便拿出一点东西，就可算得上修真界的宝物了。

　　况且还是奖励给功臣的物品，真心实意也好，树立名声也罢，总之这奖励不会普通的。

　　他不知道刘君怀对这些还真没有太大的欲望，能够令他提早感受一下飞升之地的神秘，可是比靓丽要吸引多了。

　　与午风一同过来的渡劫期修士传音过来，他与刘君怀相互告辞，也没有什么特别的交代，因为他知道不久后就会再见面的。

　　等刘君怀飞回到那艘巨船之上，却明显的感觉到相还书等人那眼目的目光。

　　能够与渡劫期修士如此的熟络，可是一件令人眼红的事情。

　　别看他们这些位大乘后期在修真界有着崇高地位，到了汉疆也是要从最底层做起。

　　提前有渡劫期修士的关系，可是一件了不得的事情。

　　星天议会这次以雷霆手段灭掉弑血盟，会把所有的超强都震慑住。

　　这些家族，或多或少的有可以与弑血盟牵扯上点关系，毕竟弑血盟的首要拉拢目标就是这些组织。

　　总之，整个东星天大陆，仍然是不平静的，人心惶惶，无数人都在观望。

　　像秋风扫落叶般，将所有弑血盟显露出来的力量全部清除掉，这是对大部分修士的安抚，如果没有星天议会这一次决定性的胜利，星天大陆还会出在水深火热当中。

　　星天议会返回到内陆，一方面是稳定人心，其二是封赏功臣，其三则是继续追杀弑血盟的残存力量。

　　这就表示了星天议会之下的各个阶层，就会面临着重新洗牌般的新秩序。

　　任何一件事都不能松懈，稳定人心是暂时拉住那些中间派，封赏是让自己的亲信得以安心，而与弑血盟和楚家有着千丝万缕般交情的势力，就要面临星天议会的再次审核了。

　　在弑血盟还没有被剿灭之前，为了修真界的安定，许多有嫌疑的家族势力并没有深究到底，因为这些势力并没有完全的被腐蚀掉。

　　所以，新一轮的反攻倒算是必须的，只有狠狠地斩杀一批曾经对修真界有过危害的相关力量，那种相对稳定的修炼环境才会更长久一点。

　　这个时候的巨船内部，正在进行讨论的就是这些问题。

　　“会长，要我说，就将那些与楚家和弑血盟坑瀣一气的斩尽杀绝。虽然我们仍然会有损失，但这样可以一劳永逸，以后修真界就会完全在星天议会及各域府的掌控里。”有人支持继续战斗。

　　“星天议会所管辖下的年轻弟子，已经死伤不少了，如果继续打下去，还会有新的伤亡产生，这样的话恢复元气就要更久了！”也有长老，考虑到星天议会目前的状况，犹豫不决。

　　刘君怀也认为后者的担忧更有说服力，两年的时间，各个域府都有许多的年轻弟子付出了生命。

　　只有尽快的补充域府与星天议会的中坚力量，才是星天大陆未来的保障。

　　当然前者的理由也是正当，只是这打击范围是可控制的，杀一儆百未尝不是种拉拢人心的捷径。

　　这些人也不是真正的穷凶极恶之徒，在与弑血盟斗争最激烈之时，他们大多选择的是观望，而不是直接参与。

　　“会长，您到底是什么意见？难道就白白便宜那些混账东西？让他们继续存活下去？那些势力里面可是有楚家几个近亲，在最后时刻也没有完全背叛楚家，这绝对不能被原谅。”脾气暴躁的范擎苍低声吼道。

　　众多长老？域主和执事，都看向昆吾掸。

　　石作青城笑道，“此时不必急在一时！咱们的会长要有个全面的考虑，他的发言可是要经过深思熟虑的，这可是多少修士的性命啊！”

　　相还书也是出言谨慎，“我的看法是去一个折中之法，有的修士的确不可饶恕！但也有些可以争取的对象不是？”

　　昆吾掸望向了刘君怀，“君怀，你也讲一讲，毕竟这弑血盟的阴谋是有你首先发现的！”

　　刘君怀连忙摆手道，“我那里有资格讲这些！我就是一名急先锋，出力在行，治理就没有一点经验了。”

　　昆吾掸笑道，“无妨！本就是提一些个人看法，讲错了也没有关系！”

　　见众人都面露微笑的望着自己，刘君怀也只好把自己心里的想法讲了一遍，最后补充道：“星天议会与域府的权威不能打折扣，但是修真者皆以修炼为最终目的。那些位曾经有过异心的修士，很大一部分是被修炼资源所诱惑，他们的罪不该死！我还是赞同石作会长与相会长的意见！”

　　昆吾掸想了好一会儿，说道：“我们不如这样，举办一个论功行赏大会，将所有家族势力，都请过来参加这个大会。对大多数势力安抚，对那些必须除掉的家族也不能客气，当场杀鸡儆猴也是有必要的。”

　　“这样，我们也可以乘机招揽更多的年轻修士加入进来！同时对于某些势力，也不能就此放过，就让他们拿出些诚意来略表衷心吧！”

　　刘君怀暗挑大指，不愧是至高掌控者，简单的两句话，即树立了威信，又趁机赚取好处，还可以保得修真秩序井然。

　　对于身前的这些大佬们，也是都给了面子，任何人也讲不出反对的理由来，这就是驾驭之术吧！

　　而且他的话里没有一句具体的定性含义，比如杀谁？怎么杀？

　　招揽的方式是怎样实施？针对某些势力的好处索取，这一切他都不参与具体意见。

　　一切都由手下之人来操作，利益的均分，手下人的存在感，各方势力的相互妥协，都任由他人去做。

　　他只要掌握大方向就可以了，具体承办人也会主动给他送来利益，不然他换人的权利还是很大的！

　　“会长，若是有家族势力的掌管人不来呢？他们恐怕不会认为星天议会会放过他们。这一部分人有胆量来参加大会吗？”范擎苍皱眉说道。

　　“他们会去的。如果他们不去，那我们灭掉他们就名正言顺了，也不会引起太大的反弹。”昆吾掸笑了笑说道。

　　刘君怀笑道：“他们肯定不想来，但他们不敢不来！而且这一次的大会不要马上召开，拖得越久，星天议会得到的好处也就越多！”

　　石作青城呵呵直乐，“最黑的就是你刘君怀了，你简直就是昆吾会长肚子里的蛔虫了。”

　　荣轩点点头，望着刘君怀的目光里充满了惊奇。

　　他自喻很是腹黑了，但在这个问题上他的本意与相还书类似，还是以保持修真界的稳定为主。

　　这样的话，自会有各方势力主动前来表达善意，但是这种表达方式就不好讲了。

　　若是采取刘君怀的冷处理，那这些人会蜂拥而上的，而且收起好处来光明正大的很。

　　有时候，惩罚并不可怕，等待惩罚才会更令人心焦！


第314章 昆吾掸的心思

　　刘君怀的提议得到了一致的赞许，在场之人均是对他微笑着。

　　对于众人的示好，刘君怀不卑不吭地接了下来。

　　他非常清楚，此时此刻的这种示好，并不意味着星天议会真的偏袒自己，不过是由于他展现出了足够的实力，使得他们认为他有值得庇护的价值罢了。

　　在星天议会这个庞大的家族之中，如果说真的有谁可以算是自己人的话，恐怕也只有昆吾掸与相还书了。

　　归根到底，无论刘君怀做出什么事情，他终究是星天议会的一员，哪怕在没有被剿灭之前，弑血盟联合楚家共同声讨之下，星天议会还是至少会保住刘君怀一条命的。

　　不去讲早时的揭露弑血盟，就最近的几次行动，刘君怀只身范险而没有一丝怨言，这就很难得了。

　　最终因为他的这种大义当前，星天议会才取得了如此大的胜利，这不能不讲刘君怀的关键作用。

　　“传我命令下去，受伤的修士抓紧疗伤，其他人可以趁着这个机会好好休息一下，等到返回内陆，我们再大搞一场庆功宴，并且，本会长也会当着所有修士的面，为这次大战立下功劳的修士给与赏赐！”昆吾掸脸上带着笑容，情绪有些激动的开口说道。

　　听说有赏赐，下方几名各域域主，情绪就更加的激动了，嘴里连忙称是。

　　“虽然我们这次胜利了，不过，还是得提醒我们的弟子提高警惕，这里不管怎么说，修真界还有我们所不知道的潜在威胁，这一点可以肯定，让我们的弟子长个心眼，回去后警惕一些，不要乱讲话，这对于他们没有坏处的。”昆吾掸说道。

　　“属下明白，此事我等会前去安排好的。”在场的修士们纷纷开口说道。

　　“要他们明白才是最好，不要在胜利之后还出了什么纰漏，那可就真的有点说不过去了。”昆吾掸接着说道。

　　当这些位修真界的高层退下之后，昆吾掸才满脸笑容的看向了刘君怀。

　　“呵呵，君怀这次的收获也不菲吧。”昆吾掸意味深长的笑着说道，他可是见到了午风递给他的储物戒。

　　刘君怀也是笑着回应，“我还没有打开看，不如会长先挑几件过去？”说罢，刘君怀取出了那没储物戒。

　　不为别的，单单昆吾掸悄悄透露给他的无印丹门遗址，就令自己收获巨大，刘君怀也乐得分给他些。

　　昆吾掸正色道，“君怀，你快些收起来！而且渡劫期前辈的东西我可是不敢接着。要你留下来，主要是问你可否有兴趣加入到这场利益分配中来。”

　　看到刘君怀有些不明白他话里的含义，昆吾掸笑着解释道，“这一次修真界的利益分配可是不简单，也许你的万象宗从此后就一步踏入了中型势力的范畴！”

　　刘君怀虽然心里有些明白这种利益分配，大概就是那些心里没底的门派势力私下的许诺了。

　　但是这与自己何干？凭借他现在的境界，还无法进入星天议会的管理层面，即使是那地位最低的执事。

　　所以一级执行特使已经是最高的职位了，若是昆吾掸强行把他提升到管理层面，就意味着无形当中星天议会会树立起很多敌视。

　　这可是得不偿失之举了，对万象宗今后的发展，只会有所擎肘。

　　还不如保持此时的形态，各方都不得罪，又是昆吾掸手下的红人，多少他们都会给些面子。

　　说出了心中的疑虑，昆吾掸笑着摇了摇头，“君怀，我会做出那种令你成为众矢之的的蠢事吗？星天议会很复杂，若不是为了你的进出方便，你那一级执行特使我都想给你拿下来！像是这种权利极度集中之地，不适合你这类性格，他会阻碍你自身的发展！”

　　“星天议会里面每一个人都不简单，至少他们的背后都有一方强悍势力的支撑。”

　　“这些错综复杂的关联当中，只有对他们的势力或是权利，没有直接威胁的万金油类之人，才能做到真正的左右逢源！”

　　“而我的意思就是让你保持现状，不具体参与任何一种权势的争夺，这样你才可以得到自己想要的一些东西。”

　　刘君怀有些明白昆吾掸话里的含义了。

　　昆吾掸讲的其实很是清晰了，能做到这个职位，他的思路不是一般的精明。

　　像星天议会这种强势机构，不会真正看重哪位修士的贡献如何巨大，而是自身实力与背后势力在他们心中的地位。

　　就像刘君怀的一级执行特使身份，放在危难之际，就是冲锋陷阵的急先锋，到了相对平稳的环境里，就只是一名执法部门的小头目。

　　没有人会在和平时期想到你，因为这种地方已经远离权力中心，它不会涉及利益争端。

　　但是如果现在刘君怀已经是一位大乘期修士，那么就会引起严重关注了，因为你的实力与势力已经达到了发展的需求。

　　所以，此时刘君怀提出一些要求来，反而会在长老会上顺利通过。

　　即使私下里，也不会有人会出面阻拦，只要你的要求与权力争端无关。

　　这才是昆吾掸留下刘君怀的真正目的所在，他有些担忧如日中天的刘君怀头脑发热，心里有了一些不切实际的想法。

　　他很看好刘君怀在修炼方面的发展，一点儿也不想年轻气盛的刘君怀为了一些所谓的颜面问题，而影响到他自身的修炼。

　　就是昆吾掸自己也早已厌倦了这种权力之间的勾心斗角，若不是出现了弑血盟这桩事情，他最大的心愿就是闭关，以求早日进入汉疆。

　　只是他还是低估了刘君怀，且不说刘君怀对权利的渴望与否，他身后的老管家就是几百年的人老成精了。

　　他早已为自己的主人设计好了一切发展规划，这里面根本不存在与权力的纷争环节。

　　他的主人注定是那种睨眸天下的无所不在，而不是威震八方的帝王将相。

　　刘君怀所寻求的是天地间的那种自由驰骋，任意横行，天地至理才是他的理念所在！

　　所以，最终领悟了昆吾掸的好意提醒，刘君怀感怀之余，心下也是窃笑。

　　这昆吾掸与阗殛老祖对于他刘君怀的执念理解上，就有了相当大的差距。

　　阗殛老祖则是主要通过阴阳术数的推衍，才有所察觉。

　　昆吾掸却还是传统的关怀理念，他看到的比阗殛老祖要短浅的多。

　　但是这昆吾掸的一片赤诚是不可抹杀的，他也是真心为刘君怀所想，这就是刘君怀心怀感激的原因。

　　“昆吾前辈，这一点您老人家放心就是了，我的志向不在于此！本来还要向星天议会辞去一级执行特使身份呢！反正弑血盟与楚家已经不成气候了，主战场已经转移到了汉疆，我打算潜心修炼了，也好早一些进入汉疆，尽我的一份能力！”

　　“君怀，辞职一说大可不必！别忘了你还有万象宗，不是讲想着给万象宗换一处地盘吗？现在的修士们世故得很，你保留住在星天议会的职位，对万象宗可是一扇巨大的门面！有了这个身份，许多事情要容易得多。”

　　刘君怀想想也是，有了昆吾掸的帮助，他的执行特使身份可以轻松许多，并不与自己的修炼有太大的冲突。

　　况且自己还要走遍整个星天大陆，有了这张皮，省去了许多的麻烦。

　　看到刘君怀有些意动，昆吾掸接着说道，“万象宗移址之事此时正是时候，每一次的重大利益分配，讲究的就是平衡各方的需求，没有你参与其中，你的小小要求会很快的解决！这件事情交给我，星天议会接下来要对一些中小门派进行整合，会有好位置空出来的，就当做对你的奖励了！”

　　刘君怀大喜，只是担心昆吾掸在操作这件事情上，会不会对他自己的利益有所影响。

　　说出了心中的疑虑，昆吾掸笑道，“你以为有人可以看得上这小小的方寸之地？他们争抢的是一个域或是几百个国家，哪里有你如此小的欲望。整个楚家的产业就抵得上一个域了。”

　　刘君怀呵呵笑道，“看来还是我的眼界问题，还记得前辈给我安排各处走一走的路线图，这会对我有极大帮助的！”

　　昆吾掸点头，“嗯！这可是我与石作会长绞尽脑汁想出来的，没想到还没有实施，就把你打发到无尽海去了！”

　　刘君怀笑道，“这样岂不是更好？少了弑血盟这个大麻烦，我此行的安全问题倒是解决了绝大部分。”

　　“确实是这样！这一次星天议会算是对修炼界有了一些贡献，这样我在位的几十年，也总算没有太过于虚度了。”对于如此周折的解除了一个巨大危机，昆吾掸也是长长出了一口气。

　　“以小子的建议，昆吾前辈忙过了这一阵子，已经可以着手准备进阶渡劫期的准备了！接班人您老人家可要提前布置了，别让你的离开，打乱了现在的大好局面！”刘君怀提醒道。

　　昆吾掸颌首捻须，久久没有讲话，他是该考虑一下后继问题了，那枚元神珠他可是垂涎已久了。

　　没有了俗事的牵绊，他的进阶心情更是迫切了。

　　徒然，昆吾掸眼前一亮，他想到了一个闷在心里许久的问题。


第315章 法宝的诱惑

　　“君怀，有一个问题憋在心里好久了，一直不好向你问询！你给我的那枚元神珠，能够把我的实力提升，那么会不会在我的体内留下仙人气息？”昆吾掸讲出了他心中的那一丝疑虑。

　　刘君怀说道，“会！炼化吸收的完全，还会有极少部分的真元转化为仙元！但是这些都不要担心，因为这一部分会很稀少，与阗殛老祖的情形不同。他老人家的体内真元已经浓稠得紧，一丝仙元的产生就会引起体内浓稠真元的连锁反应。”

　　“而前辈你由于刚刚进阶，体内真元带有庞大的新生真元，这种气息完全可以掩盖你体内的那一丝仙人气息。”

　　“在前辈感觉到飞升瓶颈之时，我会再给你一枚元神珠，这一次就要闭关炼化了，你会比阗殛老祖的飞升节省近百年！”

　　昆吾掸震惊的站起身，他没想到刘君怀还会给他另一枚元神珠。

　　本来在他的意识当中，自己还要在汉疆呆上几十年，没想到刘君怀竟然还有元神珠可以使用，而且珠子的效果依旧存在。

　　那样一来，他就真的有信心三两次天劫就会飞升，那可不是单单节省近百年时间的问题了。

　　一旦飞升仙界，便成为了有着超强体魄和无尽生命的修行者，打破自身桎梏证得仙道也就有希望了。

　　一时间，昆吾掸感觉自己已经摸到了一丝仙人的气息，整个身心愉悦沸腾了起来！

　　望着昆吾掸一副神游仙境般的陶醉模样，也不忍打扰他，就在一旁乐呵呵的望着。

　　直到好久，昆吾掸才从臆想当中回转，看到一旁笑眯眯的刘君怀，也不禁老脸泛红。

　　刘君怀连忙给昆吾掸找一个台阶，“前辈这种神游天外的际遇可是极为难得，就是不知道有没有此种丹药可以服用，这对心经的提升可是有巨大帮助的！”

　　昆吾掸笑道，“那里有如此神奇的丹药！即使仙界也不会炼制出来，还别说我的心境是有些提升，看来白日做梦对于修炼也是极有帮助的！”

　　话音一落，两人相视着哈哈大笑起来。

　　在这艘巨船上要几日才能离开无尽海，刘君怀可是没有如此的耐心。

　　他还有午风赠送的储物戒，虽然知道不会有特别珍贵之物，但是给混沌空间里的亲人留下，也是极好的。

　　所以刘君怀与众人约定好见面时间，也就闪身不见踪影。

　　在一处无人的荒岛上，刘君怀降落下来，简单恢复了一下真元，这才取出了那枚储物戒。

　　里面共有十三件物品，应该是十三位师兄每人一件礼物了。

　　这些礼物都是武器、护体金甲之类的天阶上品，价值皆是不菲，其中的三件女修士的软猬金甲，引起了刘君怀的兴趣。

　　软猬金甲虽然比不上刘君怀在无印丹门遗址的地下藏宝库，获取的那两件玄金软甲法宝，倒也算得是难得之物了。

　　每一件在修真界的拍卖会上也会引起的轰动之物，毕竟汉疆要比修真界高出了太多。

　　相比这两件软猬金甲，另外的那些武器就没有太令刘君怀心动的了，毕竟他手中不缺乏武器。

　　但是这其中的一件阵法盘却是令他眼前一亮。

　　这是一件阵盘圆盘，整个圆盘有两尺大小，上面刻画着密密麻麻的纹路，大量神秘的符号。

　　圆盘中有五颗闪着五种不同颜色的灵珠，散发出五股强大的灵气。

　　圆盘之上的大量神秘符号在这些灵珠的灵气灌注下，居然奇特的连接在了一起。

　　与自己的阵法盘不同的是，这个圆盘数不尽的符文纹路，似乎勾勒出一个复杂强大的阵法。

　　圆盘中心处有一些密集的模糊字符，看来要完全炼化才可以显现出来。

　　这个阵法应该要比自己的阵法盘强悍许多，毕竟它是一种单一的阵法浓缩。

　　而且自己勘不透这个阵法的具体布阵方式，也许文处一与千崇义可以参悟出来吧。

　　手中的东西不少了，看来要给自己人迅速装备起来。

　　虽然自己看不上这些天阶武器，但是在其他人眼里可是至宝了。

　　想到此处，刘君怀闪身进入了混沌空间。

　　感受到刘君怀的归来，首先赶来的就是阿九了。

　　它背上的大宝小宝不待阿九落地，口中的就狂喊着“父亲”，几日不见，这两个小家伙竟是又长大了不少。

　　与它们亲昵了一番，刘君怀取出了三滴金婴液，交给它们去炼化，身形一闪，便已来到了青云湖畔。

　　一号公馆里，莫思彤、沈多多便飞奔而出，后面则是紧跟着吴碧妮、骆花影与千雪滢。

　　在院子里的亭子下，刘君怀逐一取出了这段时间的所得。

　　两件玄金软甲法宝一取出来，便引起了沈多多与吴碧妮的争抢，两人为了那一件粉色的争得面红耳赤。

　　不过很快在沈多多泛红的眼圈之下，吴碧妮就败下阵来，噘着嘴巴很不情愿的接过了那一件赤色玄金软甲。

　　不过，两人很快的被法宝上那一对透明远古凤淇鸟的双翼吸引住了，这才意识到此物的珍贵，便不约而同的把手中之物放了下来。

　　两人虽然还是孩子心境，但如此宝物摆在面前，也知道不能过于贪心了，只是那四只眼睛里的恋恋不舍，却是表露无遗。

　　望了望面含笑意的刘君怀，莫思彤张手找过了两人，把那两件玄金软甲法宝拿过来，一一塞到了她们手里。

　　“你们两个小丫头就收起来吧，这么好看的宝贝只能适合你们！”

　　沈多多有些不好意思的望了望其他人，低声说道：“思彤姐，这不合适吧？要不先征求一下其他姐姐的意见？”

　　骆花影笑道，“多多就收起来吧，君怀以后还会亏待了我们？我相信他会在这后宫再次扩大之前，会给我们准备齐全的！”

　　刘君怀面色惊异的望着骆花影，心中暗叹，何时她也如此的讲话不着调了。

　　似乎看出刘君怀的想法，莫思彤捂嘴乐道，“花影早被我们给拉拢腐化了，其实她这人也是性情中人，只是自小背负了家族的厚望，多半时间都在闭关修炼，来到这里才算是重新找回了欢乐！”

　　刘君怀笑道，“花影也不用担心，我这里还有的！”

　　说着，便取出了那三件软猬金甲，“这几件也是天阶上品了，只是单纯地护体，思彤，花影，还有雪滢，你们各挑一件吧！芊芊姐的我再准备就是了！”

　　千雪滢不知道想到了什么，脸色红红的低垂着头。

　　莫思彤笑着把两件软猬金甲塞到两人手里，向着刘君怀说道，“我就不需要了，这件还是给芊芊姐留着吧！”

　　刘君怀这才想起莫思彤已经有了金甲护体，也就随着她安排了。

　　“多多，把你那把七彩云天剑取出来我看看！”

　　沈多多取出了那把通体蔚蓝色的七彩云天剑，刘君怀接过来说道，“这把剑我看你很是喜欢，只是才玄级上品，我打算把它重新炼制一下，你看可好？”

　　沈多多摇头道，“不用了，君怀哥哥！多多很是喜欢呢！我只是把它当做宝贝留着，又没有打算用它来杀敌！”

　　刘君怀无奈的摇摇头，说道，“也罢，我这里有的是天阶武器，你们各自挑选自己喜欢的吧！”

　　随着两手挥出，一堆武器出现在桌面上，几位女孩子尖叫着，面前的一片眼花缭乱，令她们惊奇不已。

　　这些都是刘君怀从无印丹门遗址搜刮而来，最低阶位的都是地级上品了。

　　“哈哈哈！君怀有又带回什么宝贝回来了？”边际中的话音从身后传来，梅秉义、吴绍远等十几人也陆续到来了。

　　看到近百件高阶武器，尽都眼冒红光，纷纷围将上去。

　　刘君怀拉过了边际中，“大哥，小弟可是专门给你留出了一件宝贝，快来看看！”

　　伸手递过了那件外形呈尺状的法宝，“我没有炼化，也不知道它的具体功能，但它的威力与品阶都不会低于你的仿制镇压石！”

　　边际中刚接到手中，感受到了那骇气滔天的威压之力，恐怖的气息比那仿制的镇压石可要狂暴的多。

　　他惊喜的喊叫道，“好东西啊！大哥不需要别的武器了，这就去炼化了它！”

　　说着便急急回身奔往他的院子，急迫中竟然没有一句客套话，什么都顾不及了！

　　刘君怀的心里却是很喜悦，能有一件大哥喜爱之物，他也感到由衷地高兴。

　　看到了被人挤到一边的骆花影，刘君怀笑道，“花影，我这里有一件是为你准备的！”

　　把那一方手帕模样的法宝塞到她手里，骆花影立刻赶到呼吸都急促起来。

　　紫底红花纹的手帕上闪亮着月色光华，古韵浓厚，隐有一丝淡香飘过，她心中突然冒起一个念头：“法宝！这手帕是件法宝！”

　　刘君怀点点头，“这件法宝只是材质就异常珍贵了，具体详情还要炼化以后才能知晓，你就去炼化了它吧！”

　　骆花影眼神闪过了惊喜之色，她对这方手帕极是喜爱，只是还在犹豫着别人的看法。

　　还是莫思彤走过来相劝，“我有了七段锦，多多与妮妮实力太低，也只有你能使用它！这材质与我的七段锦相似，可是难得之物，你就快些去炼化吧，肯定会有极大惊喜的！”

　　骆花影这才转身进入了一号公馆，那一副急匆匆的样子，不比边际中好看多少。


第316章 各取所需

　　刘君怀取出了天行奉鼎，“思彤，这件宝贝怎么样？”

　　莫思彤一见到天行奉鼎的样子，便一把抢了过去，眼神里充满了惊骇，“这，这，这不是与我的承德奉鼎一样吗？看来他们都是出自一人之手，君怀，我很是对你的气运折服了，这么难得之物你也能碰得到！”

　　看着莫思彤一副欣喜若狂的样子，刘君怀说道，“你若是喜欢就送给你！”

　　莫思彤摇了摇头，“我有承德奉鼎就足够了，这个小鼎的名字叫做什么？”

　　“它叫做天行奉鼎！具体功能与你的承德奉鼎一样，只是它蕴造出的炎髓液虽然同为火属性极阳火焰精髓，但要比金婴液多出了一丝火焰的本源起始！”

　　莫思彤还是一副不敢相信的样子，“没想到它们还会有如此的渊源，看来两个小鼎注定要聚集在一起了！”

　　刘君怀笑道，“所谓命中注定也不过如此了，我在想着它们不会只有这两件吧，那位炼器大师应该还有同一炉的其他宝物，我很是期待他们的出现！”

　　莫思彤一脸的郑重之色，“君怀，我总觉得这位未知的炼器大师与你有极深的渊源，也许你以后真的会再次遇到与这位前辈有关的事情，我看你也要在炼器方面努力一下了，不然哪一天遇到这位前辈的传承，你还要再从头学起！”

　　刘君怀嘿嘿笑道，“你倒是想的深远，不过也对，我在炼丹上已经比你不过了，那就在炼器上面超过你！”

　　莫思彤娇媚的白了刘君怀一眼，“我很是怀疑你每日里这么忙碌，会有时间沉浸进去，想着追我就等几十年之后吧！”

　　刘君怀一点不在意的道，“追不上又怎么样，你人都属于我了，这追不追的无关紧要！”

　　莫思彤脸色红红的啐道，“谁是你的，我只属于我自己！”

　　刘君怀假装生气的把头扭到一边，莫思彤嘻嘻笑着挎上了他的胳膊，这才引得刘君怀转怒为喜。

　　这时候，刘君怀看到了一旁站立的焦云灿、夜媚二人，“你们俩怎么不去挑选称心的武器？去晚了，就被他们抢光了！”

　　焦云灿二人在混沌空间与刘君怀的这些亲人们呆的时间久了，身上那种杀手的冷酷已经不见了。

　　此时焦云灿笑道，“刘宗主，我们不着急，这里的好东西多着呢，我一点儿都不担心会被挑选干净，而且我相信，即使没有给我们留下好东西，刘宗主也不会令我们失望的！”

　　刘君怀笑道，“没想到云灿如今也如此开朗了！这就对了，修道就要保持一颗平常心，若是永远一副紧张状态，对自然的感悟会有很大的限制。对了，你夫妻二人以后也不要刘宗主这样称呼了，显得极是生份，还是叫我名字吧！”

　　焦云灿眼里闪过一丝激动，嘴里却是坚定的拒绝道，“我们二人本就是刘宗主的仆人，以后就称呼主人吧！若是主人连这些都要拒绝，那我们会很不安的！”

　　夜媚点头接道，“主人，我们是心甘情愿跟随在你身后，没有丝毫觉得作为仆人的低下！因为你是真正的强者，与强者为伍，我们二人只有庆幸！”

　　刘君怀没有拒绝两人的称呼，他的心里也没有把二人当做真正的下人，至于怎样称呼，就由得他们吧！

　　“你们乐得跟随我，我也就不能太过亏待了你们！”说罢，刘君怀取出了那一刀，一箭，一盾成套的法宝，递给了焦云灿。

　　焦云灿眼前一亮，确实没有伸手接过来，“主人，这套法宝实在是太过珍贵了，我可是不敢收下！”

　　刘君怀面色一整，“要你收下就收下，哪里来的这许多想法！夜媚的礼物先不着急，等会我再给你！”

　　焦云灿二人连声道谢，眼睛却是紧盯着那三件法宝激动不已。

　　这一套法宝已经超出了天阶上品的存在，只是与仙器还有很大的差距，但在星天大陆已经算是尖端法宝了。

　　更为难得的是，这三件为一整套攻击法宝，虽然还不知具体威力如何，想来有了它的辅助，威力瞬间提升一倍以上应该不是问题。

　　这说明了无形当中至少是两名焦云灿在战斗，那它的帮助实在是太重要了。

　　无论从哪一方面来讲，刘君怀能够给二人如此珍贵之物，已经没有丝毫把两人当做仆人看待。

　　这才是高明人士的驭人之术，焦云灿二人的彻底归顺，即使没有血盟的加持，也没有丝毫的生变可能。

　　此时刘君怀取出了那一部紫炎波刃宝书，随手抹去了禁制，交给了夜媚。

　　“这是我使用的紫炎波刃宝书，是一件技法类攻击法宝，此攻击波最先攻击的是敌方的识海，令其神智产生短暂的刹那间眩晕，可幻化出无数道紫色刀刃组成的波浪形攻击波，你收好了！”

　　夜媚一愣，没想到刘君怀会把自己使用的法宝给自己，这可不是简单的信任所能概括了。

　　激动之下，夜媚也没有讲出感激的话来，只是机械的接过来紫炎波刃宝书，眼睛里有一丝泪光闪动。

　　刘君怀挥挥手，命二人去挑选武器，招手把过左云与黄飚叫了过来。

　　他取出了一柄锈迹斑斑却惑人心神的厚背刀，递给了黄飚，“这件武器乃是超越天阶上品的兵器，具体详情要炼化以后才能得知了，重要的是炼化起来会很艰难，以黄兄的脾气可要耐心些才可，它会给你带来巨大惊喜！”

　　黄飚眼睛里光芒闪起，这柄厚背刀上那浑厚的沧桑感，令他意识到了此物的不凡，而且锈迹之后的密密纹路，隐隐露出无尽的杀戮。

　　这种大开大阖武器，正是他的最爱，只是一眼，他就感到厚背刀像是为他量身打造，心下激奋不已。

　　刘君怀不去理会黄飚的痴迷，拿出了那把得自陆长守使用的金色的阔剑，给过左云递过去。

　　这柄金色阔剑足有两尺宽，剑身长七尺，一尺多长的剑柄处反正各有两道凹槽，与宽阔剑身的血槽呈两条直线。

　　凹槽内各有两只同为金色的短剑，明显是可发射而出的暗扣机关。

　　“左云兄，这柄阔剑虽然看不出阶位，但它是一件法宝类武器，金色剑芒迸发之时，会有护体金芒生出，而且因为剑身之上有吸金石布出的阵法，它还可以升级的，等到进入了汉疆，我在帮你把它重新锤炼，再加入些更为珍贵之物，它就会有更巨大的威力了！”

　　过左云呵呵乐道，“这可是君怀兄弟你给我的一份大礼啊！而且这柄剑可是嚣张得很，很适合我的风格，以我的身高倒是与它再合适不过了！”

　　说罢，把阔剑拿在手中翻来覆去的查看着，脸上的喜意也是越来越浓。

　　匆匆与刘君怀告辞，过左云拉起了黄飚便跑到一旁去炼化了。

　　刘君怀走到梅秉义身旁，“姐夫，这次没有给你与绍远兄准备太好的东西，只是因为你们的实力还无法掌控法宝，等境界提升上去了，我给你们准备好就是了！”

　　梅秉义笑着说道，“咱们是一家人，这其中的道理我们都理会得！况且你的这些天阶武器，我方才与绍远试过后只能发挥出它三成的威力，君怀，我们并不眼红那些法宝，现在焦急的是境界的提升！”

　　吴绍远也走过来说道，“我们不要法宝，只要你给我们提升修为！”

　　刘君怀呵呵笑道，“这境界可是丝毫马虎不得，等你们感受到金丹后期的瓶颈，我会给你们一份惊喜的，说不定一口气冲上元婴期也说不定！只是你们现在的首要之事便是扎扎实实的把基础打好，将来的实力才会赶上他们！”

　　这时候沈多多跑了过来，“君怀哥哥，你看我的这把短剑怎么样？”

　　刘君怀接过来她手中一把天阶下品的精巧短剑，还别说，这小丫头的眼光倒是精准。

　　这把短剑叫做百雀羚剑，极薄的剑刃之上排列着细小字符，剑柄的护手处是一对展开的双翼，虽然只是天阶下品，但它的飞剑功能却有着出其不意的效果。

　　而且此剑打造的十分精美小巧，似有一点灵动感穿插其中，可见锻造时的用心良苦。

　　差别只是材质上的短缺，日后倒是可以加入一些星辰石与仙器碎片，瞬间便可提升其锋利与坚韧级别。

　　“这把剑真心不错！没想到咱们的多多眼光如此精锐，别小看了它的阶位，它的发展空间还是很大的！”

　　沈多多听了刘君怀的话眼前一亮，“君怀哥哥，你是说它还可以升级？那我要它的剑柄成为粉色总可以吧？”

　　刘君怀笑道，“还是小女孩心态！没问题，等我的炼器级别上去了，就给咱多多把它打造为你喜欢的颜色！”

　　沈多多蹦跳着鼓着掌，吴碧妮却从她身旁走过来，拉起刘君怀就走。

　　“君怀，帮我给爷爷挑选一把兵器，他喜欢长剑，现在所使用的只是地阶中品，我要给他挑选一把天阶上品，当做爷爷的礼物！”吴碧妮一脸的焦急。


第317章 错综复杂的关系

　　远处的莫思彤笑道，“君怀，你就给她挑选一把，都缠了我半天了，哪一件她都看不上！”

　　刘君怀笑道，“这有何难！我的宝贝可多得是！”

　　他把午风给他的储物戒取了出来，里面可是有三四柄不下于天阶上品的长剑，阗殛老祖的徒弟送给她的储物戒里，可是有几件算得上是天阶极品了。

　　果然，里面的东西取出来，便引起了四周的惊叹声，索阳奉戌更是一把抓起了一件奇形怪状的兵器。

　　这是一件奇门兵器，它通体乌黑，柔软如发带，顶端尖锐似剑，主体浑圆似棍，看去似鞭非鞭，似剑非剑。

　　此兵器奇特之处，在于七种奇巧恶毒的装置，按动机关，可发出轻丝大网、白雾、红雨、毒针、天雷、地火、化形砂七种暗器毒药，有如天罗地网，罩向敌人，故名七煞天罗。

　　索阳奉戌两眼放光，眼神定定的望着手中的七煞天罗，竟有种似曾相识的熟悉感。

　　他把这种感觉说与了刘君怀，刘君怀笑道：“这说明它与你有缘，只是这件武器古怪得很，里面的七道机关皆是剧毒之物，你今后的使用可要谨慎之极！而且因为它的狠毒效果，不是大奸大恶之人，不得使用它！”

　　索阳奉戌连忙躬身说道，“放心吧师傅，我会牢记教诲！不是万恶之人，奉戌我不会轻易使出！”

　　刘君怀点点头，说道：“这是一枚玄蕴九束丹，有机会修得百毒不侵之体，七煞天罗里面皆是剧毒之物，别没有毒到别人，反把自己给毒倒了！”

　　索阳奉戌惊喜异常，接过了丹药，小心翼翼的收起来，退到了一旁。

　　这时候，吴碧妮给吴耀汉挑选的一把长剑也递了过来。

　　刘君怀接过来仔细的观望，这也是一把软剑，剑柄处刻有七星绝命剑几个字。

　　剑刃上嵌着七颗星状的暗器，一剑刺出，使剑人的真元力劲透剑身之时，那七颗星状的暗器便飞脱疾出，出其不意地取人性命。

　　而且剑身上布有阵法符文乱如蚕丝，剑尖上光纹四射如火，自柄至锷，三尺九寸，莹若秋水，叩如龙吟，堪称稀世之宝！

　　即使见多识广的刘君怀，也不禁击节叫好：“果然是一把好剑！天阶极品，吴爷爷定会欢喜的了不得！看来妮妮的眼光也不差于多多了，怨不得瞧不上那些长剑。”

　　吴碧妮嘿嘿笑道，“这就好了，爷爷有了称手的兵器，定会夸奖我的！”

　　看到她终于有了满意的表情，莫思彤也是松了口气，在刘君怀的耳边轻声道，“给雪滢也挑选一把，她好像有些心不在焉的样子！”

　　刘君怀点头，伸手招过来千雪滢，说道，“雪滢啊，这是我送给你的礼物，你看看喜不喜欢？不喜欢的话，就再换一件别的！”

　　刘君怀递过去的是一把带有极强防御的绵铁拂尘，这柄拂尘乃用绵铁蛟筋合制而成，不仅普通刀剑无法砍得动它分毫，而且还是专门缠拂刀剑的兵器。

　　拂尘上的柔丝浸有麻痹毒液，真元力注入便会涌出，只要被它扫中手腕，即使只是一丝一缕毒液便会循臂而上，使人周身麻痹，失去抵抗力。

　　而且这些柔丝乃是天蚕丝织成，不畏刀剑水火，丝长七八尺，色如金，坚韧异常。

　　更为奇妙之处在于，剑后有白色细索相连护腕，这细索采用北极异种冰蚕丝，不畏利刃。

　　拂尘离手，有影无踪，有形无质，其快如电，柔如发丝，端得是天阶上品中的佳作了。

　　千雪滢面露激动之色，两手怜爱的轻抚着拂尘，眼神里闪烁的尽是欢喜。

　　“谢谢君怀哥！这可是一件大礼了，雪滢真的好喜欢！”

　　刘君怀摆手道，“你喜欢就好！这拂尘柄上可有文字，炼化后便可见到，应该是它的操持之法了！”

　　千雪滢眼神悄悄瞥过刘君怀，脸色微红的躬身谢过，转身退开。

　　莫思彤伸手在刘君怀的腰间狠扭，嘴角撇着一丝弧度，眼神里尽是嘲笑。

　　刘君怀当然要装作懵懂不知，他迅速的招过来佘无敌，要过了他手中的一把短刀，仔细地端详起来，气得身后的莫思彤鼓腮娇嗔不已。

　　佘无敌的短刀也有名堂，它叫做琅玕匕，是由远古神木琅玕木炼制而成，坚逾精钢且削铁如泥，不但专破各种护甲护体，而且还是道身罡气的克星。

　　这种琅玕木，扁平有刃，质如坚玉，四周打磨得十分薄锐，灌注以内力后，杀伤力颇大。

　　虽为天阶下品武器，却因其无丝毫的金属锋锐气息，一旦施出，也算得是无任何预兆般的鬼魅异常，杀人与无踪无形。

　　刘君怀伸手揽过来佘无敌，把琅玕匕递还给他，笑道，“无敌，你的运气那是相当的好！这把琅玕匕可是天阶兵器中难得之物了，珍贵之处在于它的材质上，这远古神木琅玕木可是难得的很，一般情况下不得轻易外露，以免有心人的觊觎！”

　　佘无敌很是惊异，他的修为低下，有了高阶武器也无法使用。

　　本以为挑选一把木质的短刀，当做练手而已，没想到这把木质短刀却是比许多武器都要珍贵。

　　所以，佘无敌连忙把那琅玕匕塞回刘君怀的手中，“师傅，真没想到这把琅玕匕如此贵重！徒儿的修为低下，还无法使得这等高阶武器，只需要条换一把普通的就可以了！”

　　刘君怀心中暗喜，这佘无敌年纪虽小，却是毫无贪欲之心，此子的心地忠善厚朴，还身居五灵根，倒真是自己找寻的一位好徒弟。

　　刘君怀满脸的笑意，轻抚着佘无敌的小脑袋，说道：“无敌啊！既然你与这把琅玕匕，它就属于你了！记得今后不要拿它恃强凌弱就可以了，你的修为提升很快，不久后就可以赶得上好多人，但这不是你引以为傲的资本，只有勤勤恳恳，才会有出人头地的那一天！”

　　“师傅有许多事情要做，留在这里教导你的机会不多，许多时候你的大师兄也要闭关修炼，多数时候还要你自己自行修炼，可不要借机偷懒才是！”

　　“等你的实力提升上来，师傅我有的是高阶武器给你留着，但只要你被我发现一次偷奸摸滑，我会很生气的！”

　　佘无敌郑重地说道，“师傅请放宽心，无敌虽小，却知道好歹，没有师傅的倾力相助，我和我父亲现在也只会沦为山田间的忙碌身影。父亲平日里教导我最多的就是认真二字，只有徒儿的实力提高了，才能给师傅减轻身上的重担！”

　　“师傅终日里如此的忙碌，就是为了大家的修炼资源，我不会凌师傅您对我有一丝的失望！”

　　刘君怀欣慰的拍了拍佘无敌，心情大好，一旁的莫思彤也说道，“无敌这孩子非常懂事！每日里坚持修炼之余，一有时间就跑来给我们做这做那，每日里的请安是必不可少的！”

　　一旁的索阳奉戌补充道，“无敌也有小孩子心态，有时候顽劣得很，但是在修炼上却是从没有含糊，这一点与他父亲的时时教诲，关系很大！他有一个好父亲。”

　　刘君怀点点头，对索阳奉戌的话深以为然，佘勤山为了儿子，可是费尽了心思。

　　佘无敌对待他父亲，也是孝顺的紧，记得当吃欲要收下无敌时，这孩子还以他父亲的灵根修复要挟自己。

　　刘君怀越看佘无敌越是喜爱，从他的身上，刘君怀仿佛看到了以前的自己。

　　对待修炼的倔强，对待亲情的渴望，以及对待恩情的那一刻良善之心。

　　想起来那三位老人家，刘君怀向着千雪滢问道，“你爷爷他们三位呢？还在闭关吗？”

　　千雪滢回答，“是的！自从来到这里，三位老人家就正式闭关了！”

　　莫思彤说道，“君怀，有时间的话，带我回一趟绝尘宫，我母亲把宫主之位辞去了，要回去把她接来！”

　　刘君怀惊奇的问道，“外公知道吗？不会是因为边爷爷吧？”

　　“这还是外公的意思，宫主之位交代给了我二舅，母亲这次过来就不回去了！”

　　“呵呵！思彤，那以后我应该怎么称呼？边爷爷那里我是跟着你叫，还是随着大哥叫？”

　　莫思彤狠狠白了刘君怀一眼，“外公说各论各的，修炼者没有这么多的讲究！”

　　其实她也觉得别扭，在替自己的母亲高兴之余，对以后的称呼上，她比任何人都要尴尬得多。

　　好在刘君怀很了解她内心的这一份纠结，“那我跟着你称呼吧！咱这叫什么？夫唱妇随还是妇唱夫随？”

　　沈多多显然对这个话题很是感兴趣，“多多要跟着君怀哥哥称呼，那我就是夫唱妇随！还有妮妮姐，花影姐，雪滢姐都要跟着君怀哥哥称呼，紧接着是奉戌，汕凭，无敌，不对！那我姐跟我父亲要怎么称呼？还有雪滢，是站在君怀哥哥这边，还是千爷爷那边？”

　　刘君怀听了一阵头大，这也太复杂了。

　　千雪滢也是嘟囔着，“怎么又牵扯上我了？”心底下却是一片欢喜，不由得偷偷瞥向了刘君怀。

　　骆花影呵呵笑道，“哪有这么复杂！思彤姐的外公不是讲了吗，各论各的！”

　　刘君怀哈哈大笑，“就是！各论各的就是了，本来挺简单的事情，多多一掺合，反倒是复杂了！”

　　妮妮在一旁乐得捧腹大笑，莫思彤也是捂着小嘴，只有那佘无敌不明所以的望望这个，瞧瞧那个，他已经被这错综复杂的关系搞晕了头。


第318章 表妹的婚事

　　有刘君怀在的日子，混沌空间里总是热闹许多。

　　还有着大宝小宝在其间不断地装傻卖萌，刘君怀在这里待得三日里，处处充满了欢笑。

　　虽然刘君怀也很享受这难得的欢乐，但是也知道这样下去，就严重影响了混沌空间里的正常修炼。

　　他叫过来边际中、过左云、黄飚、索阳奉戌、焦云灿与夜媚，去绝尘宫总要隆重一些。

　　莫思彤的母亲虽然辞去了宫主之位，但那里到底是莫思彤一家人世代居住之地。

　　带上这些人，既显得隆重些，又令绝尘宫莫思彤的那些亲戚们晓得这边的实力。

　　除了刘君怀自己是化神期，其他的全部是元婴期修士，算上莫思彤足足有七位元婴期。

　　这里面的任何一位都是西域至高的存在了，而且这里面年龄最大的边际中也不到三十岁。

　　放到其他域的门派里，也是一股不可小觑的年轻势力。

　　绝尘宫为了争权夺势，可是暗斗了几十年，莫思彤的外公、母亲都离开了，说不得又会有一场争斗。

　　刘君怀这次的展示武力，即是为了迎接莫思彤母亲的一种隆重，也是给下一任的绝尘宫宫主撑撑脸面。

　　莫思彤的这个舅舅在她小时，一直都很宠爱她，刘君怀也乐得帮他一回。

　　明白了刘君怀的这一份心意，莫思彤很是感激的望着他，眼神里爱意浓浓。

　　现在还在无尽海的一处荒岛上，刘君怀出了混沌空间，连续瞬移之后，便来到了云罗山脉中的莫桷国。

　　引领出边际中他们，施出飞艇星河，众人浩浩荡荡的奔向绝尘宫。

　　不到半日时间，星河已经抵达绝尘宫上空，一片青葱翠绿下显出了绝尘宫金碧辉煌的宫殿一角。

　　只是刘君怀的脸色有一些古怪，莫思彤注意到了刘君怀的表情，望着他的眼神里充满了疑问。

　　刘君怀说道，“思彤，现在绝尘宫山门外有一些修士在叫嚣，要绝尘宫交出方品媛，方品媛是谁？”

　　莫思彤也是满脸的惊疑，“方品媛是我的表妹，也就是新任宫主舅舅的女儿，咱们还是赶快下去吧！”

　　星河来到了绝尘宫山门前之时，正好绝尘宫里也走出了一群修士。

　　“那位就是我的舅舅方承量！”莫思彤指着一位居中的金丹后期中年人。

　　刘君怀张臂拦下了欲起身而下的莫思彤，“别着急，先看看再说！”

　　此时的山门外传出了一阵噪杂的声音，其中还有一个极其张狂的声音，“方承量，不，应该叫你方宫主了！悔婚也就罢了，你竟敢派人打我少爷，赶紧把那人交出来。”

　　叫喊者是一个嚣张跋扈的金丹后期中年男子，额头上有一道刀伤，看上去增添了几分凶气。

　　莫思彤在一旁说道，“我记起来了！这人是莫桷国松烟城城主府的大管家流丰，我表妹方品媛自小与松烟城城主的儿子定了亲，莫不是这桩婚姻出了状况？”

　　“松烟城城主？难道他不知道绝尘宫的势力吗？绝尘宫可是整个莫桷国都数得上的大门派！”刘君怀有些奇怪的问道。

　　莫思彤解释道：“这松烟城城主文中言乃是莫桷国文家的长子，这文家掌控着西域最大商会昊启商会，手下金丹期就有上百名，会长为文家的老祖文秉旻为化神期修士，下面的副会长都是元婴期修士，这样的势力在西域可是顶尖了。”

　　“而且这文家的身后还有着南域大门派五奇宗，宗主听说是合体后期修士！由于绝尘宫就在松烟城，所以与松烟城城主府有些关系，品媛订婚之事我也不太清楚内情，不过表妹的这位未来夫君可是个无恶不作的嚣张纨绔！”

　　听到这里，刘君怀也大致明白了内中缘由，无外乎方品媛悔婚，被那位纨绔大少知道了，报复不成反被打击了。

　　继续听下去，果然大体情形的确如此。

　　只听方承量怒道，“我方家的确是悔婚在先，那也是你们文家大少爷自己造成的。还未与我家爱女成婚，就在外面养了十几房小的，有把我们绝尘宫放在眼里吗？”

　　那名中年男子冷笑道，“我成渝少爷没把你家女儿做小就很照顾你们了，至少文城主还记得婚约之事！这次你们把成渝少爷打了，你们绝尘宫不把打人者交出来，就等着绝尘宫灭门吧！”

　　方承量身后的一名金丹中期修士怒道，“你家成渝少爷给我家小姐灌春药，若不是我及时赶到，就出大事情了！”

　　说着，那人向方承量说道，“宫主，就让我跟他们回去，我去向文城主理论，这受害人反倒是理亏了？”

　　莫思彤在刘君怀耳边说道，“这位是我绝尘宫的二长老，也是你把农三效废掉以后提上来的，很正直的一位！”

　　刘君怀点点头，“走，我们过去！”

　　于是，一名化神期带领着七位元婴期走出星河，向着山门走过去。

　　那一边，那名中年男子也带着三四名金丹期修士前来，见方承量阻止了那位二长老，便欲一哄而上，要强行拿下二长老。

　　莫思彤一声怒喝，“哪里来的混蛋？快滚！”

　　一声怒喝，元婴期的威势涌上来，那些来人便感受到了威压的强大，均是大惊失色，转头望向了莫思彤方向。

　　绝尘宫山门里，一名女修士一闪而出，向着莫思彤跑了过来。

　　“三姐，你可回来了！”

　　莫思彤张臂接住了那位女修士，“品媛，不用担心，有三姐为你做主！”

　　刘君怀等人并没有刻意显露出气机，那些位金丹期自然看不出他们的修为。

　　对于莫思彤他们倒是知道的，毕竟莫仙子的大名在松烟城也是很响亮的。

　　一惊之下，那位金丹后期中年男子便恢复了常态，“原来是莫仙子回来了！怎么，以为自己是元婴期，就可以保护得了你们绝尘宫吗？即使你那位化神期的夫君来了又能怎么样？得罪了我们城主府，可是要付出代价的！”

　　“哪里来的奴才这般嚣张，云灿，留一人报讯，剩下的全给我斩了！”刘君怀怒道。

　　“是，主人！”焦云灿话音一落，身形已经掠向半空，未等落地，手中的掌风已经犀利的穿过人群。

　　几息时间，十几名修士纷纷毙命，只留得那一位叫做流丰的中年男子呆立当场。

　　刘君怀缓缓走上前去，冷冷的望着流丰说道，“我就是刘君怀！到时要领教一下文家，看看需要付出什么代价！”

　　流丰脚下打颤，嘴中却是依然强横：“哼！小小的化神期，以为就可以得罪我们文家？不怕连累你们万象宗吗！”

　　“你果然是不知好歹！狂妄至极！”刘君怀冷笑了起来，只手张开，顿时一股凌厉的威压从他的身上爆发而出。

　　“噗”的一声，一道指风闪过，没入流丰的丹田。

　　流丰惊骇的惨叫着，一身修为已经随丹田的破裂而消失，顿时倒在地上委作一团。

　　莫思彤没有向他望上一眼，朝着方承量走了过去。

　　“舅舅，我和君怀回来接我母亲，没想到遇到此事！剩下的您就不用管了，这一切都交给他吧！”

　　莫思彤向刘君怀招了招手，刘君怀赶忙上前施礼，“方宫主好！君怀这厢有礼了！”

　　方承量开怀的大笑起来，对于刘君怀他们绝尘宫可是时刻在关注着。

　　可以说刘君怀的一举一动都会在绝尘宫引起大讨论，只是他那星天议会一级执行特使的身份，就是望尘莫及了。

　　最为关键的是，由他一手促成的门派联盟如日中天。

　　他本人更是与数名大乘后期共同作战，这身份的沉重，可不是一般人可以拎得起的。

　　而这人是绝尘宫未来的女婿，仅仅不到十八岁的少年天才。

　　方承量见到刘君怀的晚辈之礼，竟是有些受宠若惊之感。

　　好在有莫思彤的从中斟旋，倒也没有尴尬场景的出现。

　　见方承量望向了刘君怀身后的边际中数人，那边际中他倒是见过，不仅来过绝尘宫，就是万象宗开宗立派之时，也是忙前忙后。

　　余下的数人他就不识得了，刘君怀赶忙向着方承量一一介绍。

　　在介绍到索阳奉戌之时，方承量的心里可不只是惊讶了，连他的弟子都是元婴期，此时的他已经感到了一种恐怖感。

　　虽然看不透几人的具体境界，但是肯定都在元婴期了，而刘君怀方才所散发出的威势，要远远超过了元婴期。

　　三年多之前，他初次来到绝尘宫才金丹初期吧。

　　随众人穿过花园式的庭院，来到了会客厅里，不多时，绝尘宫的前宫主方影秋便与母亲柳青嫚走了进来。

　　客套之后，方影秋望着刘君怀说道，“君怀，刚刚听说了山门外发生的事情。这件事情，你会怎么解决？”

　　刘君怀看向莫思彤，莫思彤朝他微微点头，刘君怀这才说道，“伯母，小子的意思就是全面打压那文家人，不然绝尘宫留在这里也总归会有麻烦！文家之事身体给我讲过了，即使是那南域五奇宗过来，我也会把他们灭掉！”

　　“别忘了绝尘宫可是门派联盟的盟友，单单这一个身份，我就能要它五奇宗湮灭掉！品媛表妹的事情我听说了，这事不能忍！”


第319章 文家私事

　　柳青嫚笑道，“孩子，我和你伯母可是要去养老了，这件事情你看着办！只要能保得我们绝尘宫平安，一切你拿主意吧！”

　　刘君怀慌忙站起身，“有舅舅在，哪里有我拿主意的份！这事还要舅舅决定，我只是冲锋陷阵而已。”

　　方承量呵呵笑道，“能者多劳！君怀你就不要客气了，反正这绝尘宫也是方家的，你当然可以做主！”

　　刘君怀却是有些想过来了，人家方承量不管修为如何，到底是一宫之主，哪有自己这个外人主动提出来主持的。

　　方承量看出了刘君怀心里的想法，面色一整，说道：“君怀，不讲你与思彤的关系，就凭着你在星天议会的身份，要在绝尘宫主持一下也很是正常，关键是你与西域、南域域府相熟，处理起来方便得很！”

　　刘君怀想想也是，就凭他一个金丹期修士，没有磅秤的情况下，早就被吞的渣都没了！

　　刘君怀道：“我看这样吧舅舅，在这是没有解决之前，我门就留在这里，等全部解决了再回去就是了！放心吧，这是没什么大不了的，他们还不敢公开与我这个星天议会的特使身份作对，也就是私下对付我罢了！”

　　柳青嫚说道，“那要怎么办？不能只要你来承担。”

　　刘君怀笑道，“外婆，没问题的，我只给他们两日时间，他们不来找我，我就打上门去！在修真界不能给自己留下后患，能当时解决了的，就不能拖沓！”

　　莫思彤说道，“外婆，你就不要管这些事情了，要不我先送你们去我外公那里？”

　　与此同时，松烟城城主府，议事堂大厅里，松烟城城主文中言居中而坐。

　　大管家流丰被人抬到了两排座椅中间部位，两侧已经坐满了人。

　　“事情就是这样了，那刘君怀着实嚣张得很，兄弟们根本来不及讲出道理，他的手下便即出手！”流丰的话听上去萎靡不堪，却是挺有分量。

　　立时，一侧就有人拍案而起，“这绝尘宫也太过放肆，以为靠上了刘君怀就可以不把城主府放在眼里！我看还是集中人马，去荡平了绝尘宫才是！”

　　此人的话语说完，所有人当场愣住了，眼珠子瞪的大大的，一副幸灾乐祸的样子望着那人，眼神里俱是不屑。

　　那人见此情形，立时满脸震怒的神色，一掌就把椅子上的手把震成了粉末：“我说你们这是一副什么表情？城主府都被人骑到脖子上了，说杀人就杀人，还把我们放到眼里吗？城主府养着你们干什么，一群没用的东西！”

　　一道阴冷的话音响起，“吴副城主，你这般话可就不对了！这事情与城主府何干？之前被打的只是文城主的儿子，前去绝尘宫讨说法的也只是那流丰带着一帮文家之人，并没有城主府的麾下，何来城主府被辱？况且，城主府的章程可是明令禁止参与私人争斗，我看着流丰势必要定他个以权谋私之罪？”

　　“嘻嘻嘻……”

　　大厅四下传来几声轻笑，却是分外的刺耳！

　　那吴副城主更是怒急，猛然站立起来，刚要发话，那阴冷声音又起：“以私人身份前去，没人会阻拦你，不过你的副城主身份要与城主府脱离干系！再者，我也以四人身份劝告吴副城主，刘君怀乃是化神中期修为，他的手下可以瞬间秒杀数名金丹期，你可是要想好了！”

　　另一声音也响了起来，“卜城主的话很有道理！还有那刘君怀的身份，他可是星天议会的一级执行特使，权利形同副域主，具有可调集大乘期一下所有修士的权利！而且，绝尘宫是门派联盟中的一员，这刘君怀就是门派联盟的发起者！”

　　吴副城主脸色巨变，他脾气暴躁不假，却不表明他傻，这两人所说的每一句都不是他所能招惹的起的。

　　开玩笑，星天议会的一级执行特使，小小的松烟城城主府，在人家眼里只是一处小衙门而已。

　　化神中期？自己虽是元婴中期的修为，也抵不过那人的一巴掌吧！

　　城主主座上的文中言一脸的焦黑，暴怒之色隐隐溢出双眼，搭在扶手上的双手青筋暴露，明显是在强抑着爆发。

　　不成想那卜副城主依旧不阴不阳的讲道：“况且这件事情没这么简单！老朽可是听说昨日里是咱们的城主大公子，在世丰酒楼给人家绝尘新任宫主的爱女强灌春药，才令得绝尘宫之人赶到救出，吴副城主可曾听说过此事？”

　　吴副城主面色一变，转头望向了文中言，却见文中言低头不语，根本没与他的视线相碰。

　　不待吴副城主回答，卜副城主接着说道，“方才四长老也讲过了，那位刘君怀的身份很是特殊，而且今日之事内中另有蹊跷，与咱们的流大总管讲述的完全是南辕北辙！流大总管，我讲的是亦不是？”

　　倒在担架上的流丰满头大汗，丝毫不见平日里的作威作福之态，他的眼神频频望向高高在座的文中言。

　　卜副城主根本不在意流丰的回答与否，漫不经心的端起几案上的茶盏，杯盖轻撩茶面，在一片寂静中传来低微的清脆声响。

　　松烟城城主府内有几方势力把持，平日里各不相让，只是碍着文家背后的强大根源，却也生不出太大的骚动。

　　只是今日之事方起，作为本地势力的另几方看到了绝尘宫的强势，何况绝尘宫久在松烟城盘踞，枝节也是根深蒂固。

　　于是，这些位老而弥坚之人迅速看到了其中的蹊跷，自然不会放过如此难得的打击机会。

　　文中言努力抑制住心中的愤怒，今日这几位城主府高层明显给了他一个措手不及。

　　显然那刘君怀的身份令这些人看到了崛起的机会，而且自己儿子的确是有错在先，只是被一位外来者生生斩杀了十几人，这口气是如何也咽不下去的。

　　他心中明白，这一次如果不能挽回脸面，他文家在松烟城势必会被削弱许多。

　　以往的风光无限，就再也找不回来了。

　　“流丰，卜副城主讲的可是实情？”文中言也是恨极了，副城主的副字也直接讲了出来。

　　卜副城主浑不在意，眼望着地上的流丰，“不讲出实情，我要控告你企图把城主府拉入私人恩怨当中，这可是大罪！”

　　流丰满头是汗，身体的剧烈疼痛，与强烈的绝望感，令他头颅一歪，倒在担架上昏厥过去。

　　卜副城主呵呵一笑，望着文中言说道，“方才这流大总管带人去往绝尘宫，在山门外大声辱骂不说，那方克银的外孙女莫思彤来到欲与阻止，被流大总管再次辱骂，还要把绝尘宫灭门！文城主要不要我把所见之人招至城主府？”

　　文中言面色巨变，这灭门之语都讲出来了，看来与那绝尘宫已经是势同水火了。

　　只是他嘴中依然强硬道：“这也不是当场斩杀十几人的理由吧？把我城主府置于何地？到底这流丰还是城主府之人！”

　　那位四长老说道，“这与城主府有何干系？一是流丰事前并没有禀报城主府，再者他所带领之人可没有城主府的修士！”

　　卜副城主面色平静地道：“文城主，若是有人去你们文家口口声称灭文家满门，你会如何？文城主，既然是你们文家私事，我们就不好参与了，老朽府中还有急事，就不打扰城主了！”

　　说罢，站起身来，扬长而去。

　　见卜副城主离去，大厅里便有十几人紧跟着站起身来，一一与文中言告辞，现场呼啦啦空出了一大片。

　　文中言脸色雪青，呼的一声站起，单掌猛拍桌面，“呼啦”一声，桌子碎为一地。

　　吴副城主这时候小心的走上前来，低声道：“城主，这会议还要进行下去吗？”

　　文中言无力的摆了摆手，那吴副城主也转头向着在座人等呶了呶嘴，众人悄声站起，纷纷走出大厅。

　　这时候，主座屏风后转出一人，是位瘦削元婴后期老者，身上流转着淡青色气息，那气息与文中言身上那缕不算很浓郁的气息十分的相似。

　　“大少爷，看来此次那流丰做的的确有些过了，他去之前来找过我，是我要他带人去的，却没想到那刘君怀会忽然出现！”

　　“福伯，这是不怪你！那方家之女悔婚在先，早晚文家也要出口恶气。只是这刘君怀的来头极大，此时处理起来极有难度啊！”

　　“大少爷，此时已经超出了你我所能控制的范围，不如马上去往南域梅陇城，听从文家主安排？”

　　话音未落，大厅外奔入一人，却是那文中言的大儿子文梓启。

　　一到近前，便咬牙切齿地说道：“父亲，那绝尘宫着实狂妄的很，分明是没有把我们文家放在眼里！这一次孩儿受了如此屈辱，父亲可要给我报仇啊！”

　　文中言正自恼怒间，见文梓启如此不知轻重，扬手便要掴去，却见自己的儿子一脸倔强的瞪着他，仿佛想到了什么，手也慢慢放了下来。

　　那位福伯连忙上前说道，“梓启暂且不要鲁莽，那刘君怀可是有着星天议会的特使身份，不能轻易动他！你父亲正在想办法，此时切切不可急于一时！”

　　文梓启却是一副不以为然状，“刘君怀只是星天议会的一杆枪而已，正四处被弑血盟追杀，我外公可是五奇宗宗主，马上就要进阶大乘期，星天议会会为了一个小小的化神期去得罪五奇宗吗？”

　　文中言怒喝道，“你知道什么！成日里拈花惹草，到处惹是生非，哪里知道那弑血盟早被星天议会剿灭一空？”

　　文梓启大喜，“这不正是好机会吗？现在星天议会已经用不到他刘君怀了，这小子得罪人太多了，多少个势力想着要灭掉他，父亲，我有办法了！”


第320章 绝尘宫的打算

　　文中言正欲呵斥，那位福伯却是摆了摆手，“大少爷，让梓启讲下去！”

　　文梓启得意的望了他父亲一眼，笑道：“既然弑血盟已经没有了，那刘君怀就是砧板之肉了！就是因为他，单是西域就有近二十个门派被涉及，他们可是大伤元气啊！只是西域的实力太过低下。”

　　“据我所知，南域域府可是有一大批人想着要找他麻烦，以前的南域域主副域主都因为他而陨落，我们文家这一次根本不需要出手，只要把他身在绝尘宫的消息传出去，就会有无数的人前来寻仇！”

　　文中言眼前一亮，急声道：“真有这些人的存在？你在何处听说？”

　　“孩儿前次去五奇宗，跟着冯大少结识了一些南域域府的二代三代弟子，这些人都恨极了刘君怀，而且他们的家族里可是有着大乘期修士的存在！”

　　文梓启口中的冯大少为五奇宗宗主冯阔旸的长孙冯萧清，为文梓启的表兄，也是一位纨绔子弟。

　　这些都不重要，文中言欢喜的是此时不需要文家出面，要这些人来此即可，他们文家还可以坐收渔利，绝尘宫可是身家丰厚之极！

　　那位福伯也是喜上眉梢，说道，“梓启，我看这是就由你来通知他们，但是不可把自己牵扯其中，要做出一副不经意的样子，悄悄把消息透露出去！”

　　文梓启呵呵笑道，“这事我擅长，肯定不会把文家显现出来！而且，我还要做出阻拦模样，我要他刘君怀与绝尘宫临死都不知道是我们文家出手的！”

　　福伯竖起大指赞道：“我们文家的小少爷长大了，我很是为家主感到高兴啊！”

　　文中言也是一脸的笑意，这次自己的儿子可算是做了一回正经事，孩子这么懂事，也对得起他死去的母亲了！

　　城主府里的这一番言论，却丝毫没有影响到绝尘宫中刘君怀的心情。

　　莫思彤自小生长在这里，就要离开了，对这里的一草一木，她都心怀感伤，于是便拉着刘君怀陪她在绝尘宫到处乱转，也好在心里留下个念想。

　　为了讨莫思彤的欢心，刘君怀也是不时地找些莫思彤感兴趣的话题问这问那，倒也冲淡了她心里的那一份纠结。

　　每走到一处，莫思彤就给刘君怀讲起她儿时的记忆，说着说着，便与两人的意外相识联系在了一起。

　　于是，接下来的路程，反倒是变为了两人的爱意浓浓。

　　只是每隔一段时间，便由绝尘宫弟子上前施礼，现在的刘君怀可是这几千名绝尘宫年轻弟子的偶像。

　　上次来到绝尘宫，已经令人佩服得紧，这一次更是了不得，他身后的手下人，每一位都是可以在西域领袖一方的人物，这方家的未来女婿发展的太快了。

　　这时候，刘君怀几人碰到了莫思彤的大师伯左文清。

　　刘君怀对这位老人很有好感，便急忙上前施礼，“大师伯，君怀还未来得及拜访您老人家，可是失礼了！”

　　左文清哈哈大笑道，“都是一家人，那里有这许多的俗套！我也是刚刚从外面返回来，已近山门就听说了你的到来，这不是正急着来见你！”

　　莫思彤笑道，“大师伯，咱们别在这里站着了，还是找出位置坐下谈！”

　　左文清笑道，“坐下也好，师伯早就惦记着君怀的仙酒了！怎么样君怀，给你师伯拿出一些来，我可等不及晚间的宴会了！”

　　刘君怀搀扶着左文清来到一处院落亭子间，取出了几坛桑甘果酿，“这些大师伯先收起来，算作君怀孝敬您老人家的！走时我再给您留下些，等今后有人过来，我会给您带过来的！”

　　对刘君怀的这种态度，左文清很是欣慰，他问道，“君怀啊，师伯现在可是看不透你的修为了，还是坊间传说的化神中期吗？”

　　刘君怀笑道，“托您老人家的福，前几日刚刚进阶了一点，算是后期了吧！”

　　左文清震惊之后，不禁摇了摇头，“唉，还是你小子妖孽得很！世博哦在初见你时就是金丹后期了，现在还是没有寸进啊！”

　　“大师伯这是厚积薄发，一旦踏入元婴期，这进阶趋势就无法阻挡了！”

　　“还是你小子会讲话，怪不得能把我们的莫大仙女追到手！”

　　莫思彤娇嗔道，“师伯，怎么聊着聊着又把我牵扯进来了？”

　　几人哈哈大笑起来，刘君怀取出了一枚储物戒，递给了左文清：“大师伯，这是我与思彤对您的一点心意，还请师伯收下！”

　　左文清呵呵乐道，“哦？还有礼物？我看看都有些什么好东西。”

　　只是他的神识刚刚探入，却是惊得一下站立起来，“这，这可使不得！这礼物可是太贵重了！”

　　莫思彤笑道，“师伯就留下来吧，君怀可是大财主，这只是些低阶的丹药罢了，您的侄女现在可是七级炼丹师了！”

　　左文清更是惊得叫出声来，一脸的震撼之意，嘴唇哆里哆嗦的讲不出话来。

　　在修真界，这七级炼丹师是什么概念，那可是除了汉疆之外的顶级存在了。

　　像左文清这种级别不会知道汉疆的存在，但是七级炼丹师的身价可是抵得上一个超级门派。

　　莫思彤接着道，“这里面的灵气液只能在突破时使用，才可以发回巨大作用，师伯可是要好生保管，不要给外人泄露！另外，君怀要把万象宗迁至到其他域，若是绝尘宫能够一起过去，使用丹药就方便多了！”

　　左文清惊奇道，“还有这般事情？那倒是件好事情，我还真的要与宫主商议一下，西域的修炼环境实在是太差了！”

　　这时候，边际中几人闻到了酒香，纷纷聚拢过来，那过左云与黄飚更是伸手摸向了酒坛。

　　刘君怀打了一下黄飚的手背，“快想大师伯问好！”

　　几人均是向着左文清拱手致意，左文清连忙起身回礼。

　　取出了几坛仙酒，刘君怀不去管边际中等人的酒瘾大发，向左文清说道，“这储物戒里的东西足够大师伯进阶化神期，以后您的丹药由思彤负责了！”

　　左文清有些感慨，“这才刚刚过去几年？你与思彤都有如此巨大变化，领我们这些老家伙羞于见人了！”

　　转头看向了莫思彤，低声问道，“这几位都是万象宗之人？只有际中我是见过的。”

　　听莫思彤一一介绍了几位，他的眼中更是惊异不已，再望向刘君怀之时，已是像看怪物。

　　说说笑笑间，夜幕已经降临，绝尘宫的欢迎宴会也正式开始了。

　　这是因为刘君怀与莫思彤一行人的到来，也有着为柳青嫚母女送行的意思。

　　柳青嫚母女此时的心情与莫思彤一样，心中也是百感交集。

　　不过在莫思彤低声说出了万象宗要迁址的事情，二人眼前一亮，这还真是个办法。

　　柳青嫚转头低声说与了方承量，那左文清也是探过身去参与交谈。

　　看着他们一脸兴奋的样子，刘君怀知道绝尘宫有些动心了。

　　这件事刘君怀还真没有别的想法，他只是因为绝尘宫是方家几代人的心血，想到方克银肯定心有挂念，一旦有了心结，可是对今后的境界提升大有影响。

　　于是就与莫思彤商议了这个办法，只是还没有见到方克银，无法沟通而已。

　　不一会儿，绝尘宫的几位高层也被方承量招到了一起，把万象宗的事情讲了，就有长老提出了疑问：“这万象宗会不会把我们绝尘宫也要吞并下去，这样可就有愧于方家的列祖列宗了！”

　　左文清笑骂道，“看你的这份小肚鸡肠！克银老宫主可是一起跟过去，由他坐镇，你操的哪一份闲心！”

　　众人一想也是，有方克银这位老宫主在，绝尘宫哪里会有一丝危险存在。

　　可是在场的几位老人，还知道绝尘宫后山里还有一位方家的老祖宗在，如此大的一件事情，还需要方克银与那位老人家商议的。

　　刘君怀的元神之力可是听得到这些人的商讨，他心下暗自摇头，这么好的事情，竟然还如此的纠结，还真的是让他有些哭笑不得。

　　这西域的修炼环境如此低下，难怪整个西域都留不住化神期以上的修士。

　　继续呆在西域，就别想着今后的进阶可能了。

　　他当然听莫思彤讲过了方家的那位化神期老祖宗，只是因为他的话，就没有一点问题了。

　　因为老祖宗也要进阶的，化神期的寿限也就在三百五十岁左右，他都有两百岁了，能不为自己考虑吗！

　　只是这件事情他还真无法参与意见，即使与莫思彤正式成亲了，也不好过多过问的。

　　没一会功夫，耐不住这一份巨大诱惑的左文清，便悄悄找了过来，低声问道：“君怀，这前质疑是可有意向？会不会需要很久？”

　　刘君怀笑道，“我与星天议会的昆吾会长有些交情，具体位置的挑选，已经拜托给他了！”

　　左文清张开的嘴巴久久没有合拢，这消息可是太震撼了！


第321章 刺杀

　　那昆吾掸是什么人？他可是大乘后期修为，是星天大陆的至高存在，这种任务跺一跺脚，就会覆灭一个超级门派的所在，他会为了你这个小小的化神期操心吗？

　　似乎看出了左文清的这一份疑虑，莫思彤呵呵笑道，“师伯，君怀可是与星天议会的十几位大乘后期前辈都有私下交往，前段时间，他可是进入星天议会藏宝库挑选了好几件宝物的！”

　　左文清呆呆的望着刘君怀，他已经高估了方家这位未来女婿，可是此时他感觉到根本对他还是一无所知。

　　这位年轻人究竟都干了些什么？竟然引得这许多的大乘后期前辈对他如此的看重？

　　那星天议会藏宝库是一般人可以进得去的吗？即使昆吾掸的至亲进入也要星天议会上下通过吧？

　　此刻的左文清心下一片呆滞，他不知道莫思彤的话，还是相信自己这将近一百年的认知程度！

　　不能怪左文清的满腹疑惑，西域的修炼环境极大地限制了他的接触范围。

　　就像早先的刘君怀，首次进入出云谷，就被那满大街行走的筑基期所震撼。

　　然后是云罗城那随处可见的金丹期修士，再到大罗城无处不在的元婴期。

　　直到进入了汉郾城，刘君怀又见到了穿行在大街小巷的化神期，那里的金丹期修士只是行贩走卒而已。

　　这就是眼界的开阔限制了，昆吾掸当初之所以为刘君怀制定出一系列的各处游走计划，就是为了改善他的眼界狭窄。

　　在这一点上，刘君怀愈加的感受到昆吾掸对自己的真实情分。

　　而此时的左文清与绝尘宫的高层们，就处于初到云罗城时刘君怀的感知范围。

　　所以，左文清走回去把听闻讲出来时，那些位金丹期脸上的表情，可就称得上变化多端了。

　　刘君怀可就不会在意他们内心的真实想法了，此时他已经做到了仁至义尽，没有了这种烦心事，他还乐得清静了。

　　于是，刘君怀迅速融入了与边际中等人的酒宴当中，难得有机会与自己人如此的畅饮一番，他此时的心情很是通畅。

　　过左云、黄飚、边际中可能使最为得意的了，他们向来善于在这种场合里如鱼得水的畅快。

　　也只有焦云灿与夜媚还时刻关注着刘君怀身边的一切，他二人不再沾一滴酒水，他们是刘君怀最忠实的仆人。

　　而此时的索阳奉戌，则彻底成为了师母莫思彤的使唤对象，把师母与她的长辈伺候好是他的首要任务。

　　一夜无话。

　　翌日清晨，酒后的刘君怀睁开了双眼，元神之力探过整个松烟城，他的嘴角撇出了一丝冷笑。

　　传音给相关人等，一炷香后聚在了一起。

　　刘君怀开口道，“现在松烟城来了许多的高阶修士，有文家之人穿插其间，应该是我那些仇人们被文家召集来了。这里面有一位大乘中期，两位大乘初期，十三位合体中后期，还有一大宗化神期与元婴期修士，统共八十三人，应该还会有后来者。”

　　“咱们这样，大哥，你与其他人就留在绝尘宫，我去抄他们的老窝。等我干掉那十几位合体期以上的修士，就过来招呼你们。”

　　看着莫思彤那担忧的眼神，刘君怀笑道，“我有办法对付他们，这一点我心里有数，就不必为我担心了！没想到这文家还有如此手段！也好，就让我给我的仇人们一个深刻的教训吧！”

　　众人相互望了一眼，见刘君怀其意已决，也就不再纠缠了，嘱咐了几句，便由着刘君怀步出绝尘宫。

　　松烟城外，一处偏僻的院落。

　　南域风云门陆长河正盘膝打坐，不到四十岁就修炼到合体中期，一直以来都是风云门的青年表率。

　　只是因为叔伯兄长陆长守的存在，他在风云门暂时还不能主掌一方，但是比他年长将近十岁的兄长一直是他的守护神，每每有长辈上次的丹药，陆长守总是要分出一半来给他。

　　两个月前的那一晚，是他最刻骨铭心的一晚。

　　由于自己的饮酒过度，错过了兄长陆长守玉符传讯，等他第二日赶到珈虞城城外二百里处时，包括大伯与陆长守在内的三十几名修士皆已毙命，连尸首也没有留下。

　　那一地的血迹他还以为是刘君怀一方所留，待回到风云门才知道大伯与堂兄均已殉难。

　　连夜遣散风云门后，他一直在外躲避，再接到有关陆家的讯息，却是陆家老祖的自爆解体。

　　于是，在秘密组建了一支队伍之后，便得知了刘君怀在西域莫桷国松烟城出现。

　　连夜赶到了这里，却意外地碰到许多怀着同样目的前来的旧相识，他们约定了今夜就是刘君怀的最后时日。

　　强忍住激动的心情，他抓紧时间补充真元。

　　正自沉浸在真元在体内流转的陆长河，霍然间，耳中隐约的听到了一丝异响。

　　陆长河的功法运转微微一顿，侧耳细听，却是再无一点儿声响。

　　他悄悄站起身来，慢步往异响的方向移动。

　　就在此时，“嘎吱！”房门居然响起一道低不可闻的轻响，他的脸色也瞬时变得凝重起来！

　　忽然，一条身影出现，一道凌厉的气息自门口处向着自己奔袭而来。

　　陆长河侧身滑出数尺，一个箭步上前，双掌猛的一拍，一道橙色光芒凝聚成一把利剑，向着黑影疾射了过去。

　　只是那道身影突兀的消失不见，霎间他后背感到了凌厉的杀意。

　　陆长河心中一寒，警兆大起，随即不假索的朝着身侧扑倒，橙色剑芒在身体触地之前已然罩向整个身后。

　　只是在身体接触地面的一霎那，一把暗红色短剑豁然在地面上显现，红色刀芒闪过，陆长河感觉到颌下喉咙一疼，呼吸停滞，识海一阵晕眩，便即失去了知觉。

　　刘君怀在其身后缓步走出，张手一招，殇夜短剑化做一缕红光，“咻”的一声窜回刘君怀体内。

　　收起尸体，他慢慢潜出房间，闪身来到另一处房间。

　　半炷香之后，刘君怀的身影再次在院落里出现，包括陆长河在内的三名合体期，五名化神期皆已毙命。

　　松烟城内，三元居酒楼。

　　刘君怀的身影出现在了三楼的一处房门外，房间内的三人在这太阳刚刚升起之时便摆上了酒肉。

　　其中一位合体中期修士，端起酒杯凑到鼻尖嗅了一下，微微点了点头：“绝尘宫那边有什么最新情况么？居然要我亲自过来。”

　　一名化神期修士答道，“那倒没有！不过一会儿有几位南域的道友要过来，师傅要我通知大师兄过来接待一下！”

　　合体中期奇怪道，“南域？也是为刘君怀而来？”

　　另一位合体初期说道，“应该是吧，好像与楚家有些关系！”

　　“那就怪不得了，星天议会快要把楚家斩尽杀绝了，但楚家的旁系还是有不少的，虽没有什么厉害人物，应付化神中期的刘君怀还是可以的！”合体中期修士有些不以为然。

　　“大师兄，师父他老人家可是特意要我提醒你，那刘君怀可是能够斩杀大乘初期修士的！虽然传言未必可信，想来那小子的实力肯定不会很弱。”

　　化神期修士有些惶恐的劝说道，甚至不敢抬头望向那位大师兄。

　　果然，大师兄有些恼怒道，“小智子，别以为你的资质不错，在师门有师傅护着你，出门在外你竟然教训起师兄来了？”

　　合体初期修士劝解道，“刘师弟没有讲错什么，况且他只是传达师傅的话而已！那刘君怀真的不可小觑，能与大乘后期前辈一起作战，修为还会低到哪里去？刘师弟也是好心，小心无大错！”

　　大师兄冷笑道：“就是因为他的身后有高人相助，他才能够如此风光！不是师兄我狂傲，两位师弟，你们认为当时的元婴后期可以斩杀大乘初期吗？一个大境界差距就是天壤之别了，何况还相差那么多！”

　　合体初期惊愕的问道，“刘君怀那时候才元婴后期修为？与大乘初期相抗？那不是痴人说梦吗！”

　　大师兄笑道，“所以嘛！在师门一提起此事，师傅就责骂我，打死我也不信那人背后没有帮手！”

　　说罢，他端起酒杯，仰头间，忽然觉到后脑一阵剧痛，一道指芒自前额贯通而出。

　　大师兄两眼的惊骇还未完全显现出来，便眼前一黑，仰靠在椅背上。

　　合体初期显然还未从方才的惊愕里回转出来，兀自在桌边嘟囔着什么。

　　那位小师弟却是看到了大师兄那骇极绝望的一瞥，想要身形后撤，两腿却是无法移动分毫。

　　感觉到现场的冷清，合体初期提起酒壶要给大师兄斟酒，猛觉后心一阵冰凉，一把暗红色短刃自前胸凸出，鲜血浸入刀刃不见。

　　不待那名小师弟惊呼出口，刘君怀的眉心的一只火焰凤凰骤然脱体而出，化作一道闪电般迅疾的火线，迅疾的钻入了他的识海。

　　那道火线透射而出，化神后期修士的身体已经化为了片片焦尘。

　　收拾好现场，刘君怀静静盘坐着，紧闭着的双目微微转动，一丝丝能量气流在身体周围流转着。

　　一炷香时间之后，他的两眼募然睁开，元神之力透过门前禁制，紧盯着逐渐走进的三人。

　　那三人走到门前，却是渐渐停下了脚步，房间内清醒的无法探视，使得他们心中疑窦丛生。

　　倏地，刘君怀一掌拍出，浑厚掌力瞬间贯穿了房梁门框，一击而过，“轰”的一声爆裂开来。

　　强大的劲风肆虐而起，随着一股令人心悸的能量波动产生，一道肉眼可见的劲气涟漪迅速蔓延而出，震得整片空间微微波动！


第322章 林中袭杀

　　轰然巨响下，两名化神后期修士的身体被那劲气涟漪撕得粉碎。

　　另一名合体中期即使避过了掌力爆裂之处，狂暴的能量余波把他震飞到是几丈之外的楼梯口处。

　　那名修士就势跌下楼梯，心头一阵剧烈悸动，这突如其来的一击侥幸躲过，但是未等他站立起来，一股强大的束缚力瞬间凝固了他周身的空间。

　　“这是什么力量？”那人惊声喊叫道，真元疯狂的运转，却始终举步维艰！他的喉咙间不断发出一道道艰涩的吞咽声，丝毫不相信眼前所见的事实！

　　强大的劲风再次临体，刘君怀的一变碎刀呼啸而至，凄厉的刀芒与那人的真元护体轰然撞击。

　　“轰！”

　　巨响声中，一丝杀戮道纹在刀芒丛中突兀窜出，“咻”的一声没入那名修士尸体。

　　“砰！”

　　杀戮道纹在那人体内崩裂，杀戮气息上下翻滚盘旋，吞噬着周围所有的一切！

　　十几息之后，血雾散尽，塌陷的木质楼梯废墟还在吱吱嘎嘎作响，却再也没有一丝的人影闪现。

　　酒楼的顾客与店员早已被阵阵巨大声响吸引过来，只是赶到之时，只能看得到一摊血肉。

　　一个上午，刘君怀都在影化神通辅助下杀戮着，真元的消耗可谓是巨大。

　　在这之前，汇集到松烟城的杀手已经从八十三人增加到了一百多名。

　　对于这些想要他性命之人，刘君怀没有丝毫的留情。

　　不断地奔波往复，这一百多名修士也只剩下了二十几名。

　　他的下一目标，就是那三名大乘期修士。

　　由于这些人来自于不同的家族或是势力，他们之间倒是没有直接联系。

　　刘君怀的一系列刺杀又多在屏蔽禁制里进行，所以暂时还未引起太多的关注。

　　只是他知道，这一切终将瞒不过那几位大乘期修士的元神之力的探识。

　　这时候，城中的气氛更加诡异，势力之间来往穿梭来往不断，即使普通百姓也察觉到似乎有什么大事要发生。

　　一处山谷里，刘君怀盘膝而坐，光芒微闪，手中的灵气液服入口中，蕴含无比浓郁灵气的灵气液迅速在经脉流转。

　　一个时辰之后，他等待着的情形终于出现，刘君怀镇定自若，嘴角有一丝淡淡的嘲讽。

　　他身周虚空里，凝结着一股压抑的气息。

　　一抹杀机，仿佛是凭空降临，紧接着是两道，三道……

　　此刻，整个树林的空气一窒，无形杀机，仿佛化为实质，潮水般涌来。

　　无尽杀机涌来的时候，刘君怀感受到一股致命的危机，瞬间激发了他体内的龙力气息，磅礴的真龙之气刹那间攀升。

　　他身上的光芒越来越盛，气势越来越浑厚，弥漫着空气中，带着强大的威压。

　　已经全部转化的真元，令龙力愈加凝实，泛青色的庞大龙气里，竟隐隐有了一丝金色光芒。

　　“咻，咻，咻……”

　　二十几道身影倏然落在林间，呈半圆状把刘君怀圈在其中。

　　一名大乘中期老者桀桀怪笑道，“没想到刘宗主的反应能力如此迅速，这么快就解决了几十人。不过这也令你付出了太多的体力，现在是我们来收取你性命的时候了！”

　　刘君怀嘴角的那丝嘲讽依旧，“哦？大乘中期？没想到星天议会的诸般打击，还是有一些漏网之鱼，那么今日就都留下来吧！”

　　老者身后的一位大乘初期修士噗嗤一声笑出了口，“小崽子，倒是硬气得很。可惜你不觉得这种硬气是在强装门面吗？”

　　刘君怀呵呵一笑，单手在空中一挥而过。

　　“嗤！”数道破空的声音传来，刺在空间当中显得极其的尖锐刺耳，几股恐怖至极的寒意在这一瞬间绽放，将众人笼罩在里面。

　　真正的杀伐之气，带着一丝阴森的气息，一阵冷风飘过，让人有种身体发凉的感觉，好冷。

　　树林间，赫然走出十几道身影，身上的大乘期威压在一瞬间陡然发出，一股无形的力量出现在山谷当中，飘渺的气息越来越强烈，化作一股恐怖的漩涡力量。

　　十几道那妖异无边的冷眸，仿佛看一眼就能将人的魂魄给摄取，无人敢与他们对视。

　　那些修士只感觉浑身一僵，有种如坠冰窖、必死无疑的感觉，他仿佛觉得自己此刻身体已经僵硬，一定会死在这恐怖的袭杀当中，根本没有办法躲避。

　　“怎么可能，我怎么能死！”那位大乘中期老者神色一僵，无比强烈的意志在挣扎着，轰隆一声，恐怖的气息从他身上绽放，他的眼眸当中爆发出一道可怕的寒光。

　　刘君怀意念转动，十几具战道武装周身泛起“咝咝”电流声响，一股灭天的威势从四面传过来，蕴含无比强大的霸道之韵，让所有人震惊骇极。

　　“杀！”

　　随着刘君怀口中一声怒喝，十几道黑影呼啸而起，好似群魔张牙舞爪，临空乱舞，剑芒横空而落，轰裂下来。

　　数十条粗如手指的青幽闪电，在空中交错纵横，忽然连接成一片炙烈电网。

　　“轰隆隆！”

　　炙烈电网释放出暴烈恐怖的凌厉气势，这股狂暴的冲撞力简单粗暴地轰向每一个目标。

　　“轰隆！”

　　其中的几道青幽闪电径直与那大乘中期老者的防御撞击在一起，恐怖的能量团瞬时爆裂开来，轰得空间狠狠的一颤。

　　那人被这股恐怖的袭击，身体豁然间转身，便朝着密林当中而去，快若闪电，一击未成立即遁走。

　　“你走得掉吗！”

　　随着刘君怀的嘴中吐出一道冰寒的声音，那人的前方又有五道身影显现出来。

　　五道破空的声音传来，狂暴的冲撞力夹带着阴冷邪异的凛凛杀戮气息，瞬时间便轰在了那人的护身刀芒上。

　　“轰！”

　　巨大的撞击声再次响起，空气都被劈成两段，狂暴冲撞力，如滔滔江水，千万斤的力量，依旧劈向了那人。

　　闪电游离，到处乱窜，如毒蛇，如巨蟒，电闪雷鸣！

　　口沸目赤的大乘中期老者，口中一声厉啸，蓝火一闪，百炼赤金铠甲转瞬覆盖全身。

　　“域火炼狱！”

　　厉喝在喉咙里涌出，由于狂暴冲撞力的巨大压迫，使得他的声音扭曲、含糊。

　　“轰！”

　　狂暴能量与大乘中期老者通红能量光团重重撞击，毁天灭地的气浪翻滚中，老者的身躯被撞击出几十丈外。

　　青幽闪电化作无数细小颗粒，从真气间的缝隙里，渗透了进去，剧烈的疼痛感，令老者声嘶力竭地吼叫着。

　　刘君怀身形一晃消失在原地，再次出现的时候己经贴近了大乘中期老者的后背。

　　“轰！”

　　蕴含着强大龙力的拳头己经狠狠的轰击在了老者的头部，疯狂的涌进了他的识海里。

　　“哇”的一声，老者口中鲜血狂喷，体内生机己经被刘君怀那强大的龙气摧毁！

　　一个半透明的婴孩般元婴自老者头顶百汇窜出，一如老者容貌之上显露着张皇失措。

　　“吞天，噬地，吞噬天地万物！龙气，给我吞！”

　　一丝龙气欢快的扑向了元婴，那龙气里生出恐怖的腐蚀气息，在一道尖锐刺耳之声中，那元婴被吞入龙气当中。

　　刘君怀之所以亲自动手，就是看中了这老者的百炼赤金铠甲，五具战道武装的狂暴冲撞力，已经抵得上大乘后期的一击了，却只是在这铠甲上留下一处淡淡的凹陷。

　　收起尸体，刘君怀回身展望战场。

　　“噗！噗！”轻响不断传出，青幽闪电穿过每一位死去的尸体后，在空中诡异的一个翻转，便射向另外的目标。

　　天地之间无数的奔雷闪电交错，四周空气，发出钢铁被挤压的巨大轰鸣，地面都碎裂开来，气流席卷中，战道武装在无情的收割着生命。

　　树林间不间断传出的簌簌声响，仿佛是魔鬼的催命符，让人感觉一抹恐惧要渗入灵魂当中。

　　“轰隆！”

　　随最后几道狂霸到极致的气息绽放而出，暗淡的空间便恢复了寂静，没有了任何的声响。

　　元神之力罩向整个松烟城，刘君怀嘴角绽出一丝笑意，心念转动，身形已经回到绝尘宫。

　　松烟城文家大院，文中言与福伯面面向觎。

　　“没想到刘君怀的实力如此的强大，只半日时间，前来松烟城之人已经被他斩杀了大半，而且仅仅是他的一人之力！”文中言言语中带着浓浓的恐惧。

　　那位福伯也是一脸的惊惧，“此子不可留，不然必有大患！好在死去之人并没有一位大乘期修士，现在他们已经完全联合起来，正聚往刘君怀所在方位，希望有了三位大乘期修士出手，能够把他消灭掉！”

　　文中言缓缓站起身，走向窗台旁，推开了一扇窗户，微眯起双眼，陷入了沉思。

　　把客人送至院门外便即返身的文梓启说道：“向师伯已经走了。”

　　文中言没有转身，只朝文梓启挥了挥手，示意自己已经知道了。

　　文梓启稍一犹豫，但还是大着胆子朝前走了几步，到了文中言身后站定，问道：“父亲，向师伯这是不打算出手了么？”

　　文中言沉默了片刻，转过身来，望着儿子道：“你也知道了？”

　　文梓启“嗯”了一声，道：“孩儿奉茶之时，无意听得一二。”


第323章 杀一儆百

　　文中言皱了皱眉头，道：“向师兄是你外公派来的，你外公的意思是要我们文家及时收手，那个刘君怀不是一般人随便可以招惹的！你的小计俩，你外公在第一时间就看破了，这才派你向师伯连夜赶来阻止，可惜你的讯息传递出去，已经有不少人赶来了！”

　　坐在桌旁的福伯说道，“刘君怀一上午已经杀了六七十名杀手，现在那三位大乘期修士出手了，若是没有令他就首，我们文家就完了！”

　　文梓启眼中一丝骇然闪过，随即松弛下来，“那又怎么样？他还能杀得了大乘期不成！即使他能够侥幸逃脱，也不会这么快找到我们文家头上，那些人也并不知道这消息是我们传出去的！”

　　深深叹了口气，福伯说道，“连万里之外的冯宗主，只凭借着传闻就猜测得到是你所为，那刘君怀还会不知道么？唉！这是也怪我，没有及时平息怒气，我们把那刘君怀都看得太低了！”

　　三人默默坐下来，陷入了一片静寂，虽然他们都不相信，刘君怀能够对付得了三位大乘期修士，但是内心里的那一份恐惧，已经慢慢涌上了心头！

　　好久之后，有文家吓人前来禀报，随即一名金丹后期修士走了进来。

　　那人说道，“根据城主的指示，属下没敢跟随的太近，在城外的一片树林里，由那三位大乘期修士带领的修士队伍围住了刘君怀，树林中轰然巨响了一炷香时间，便再也没有了声息。”

　　“属下等待了片刻后，小心的逼近后发现树林中已经空无一人，地上有大量的血迹，却没有一具完整的尸首！从那残岁的血肉中，依稀可辨出几人，皆是那围杀刘君怀的修士所有，其余人等便如同凭空消失了一般，不见踪影！”

　　文中言“呼”的一声站立起来，眼神里显现出一丝恐惧之色，嘴角蠕动着，竟然发出了微微地颤抖。

　　那位福伯也是缓缓站起身，单手拄着桌面的一角，颌下一尺白须不住的抖动。

　　文梓启眼神有些茫然的望着两人，出声问道：“你们这是怎么了？那三位大乘期修士许是去追受伤的刘君怀了！”

　　福伯转头望了他一眼，垂首低声道，“你以为一位化神中期，可以令三位大乘期修士带领着二十几人，攻击那么长的时间？”

　　文梓启立时反应过来，惊声道：“中了埋伏！那刘君怀一定是在树林了布下了埋伏！”

　　那位金丹后期修士目瞪口呆，胆敢设伏袭击三位大乘期和近十位合体期，那么埋伏之人的实力明显要高出了这些人，这会是多么强大的力量啊！

　　就在这时，文家大院内忽然想起尖锐的警报声，突兀其来的尖鸣，令屋内的四人不由得身体一阵战栗。

　　那文梓启更是一屁股跌落在地，两腿间竟有湿迹在地面蔓延。

　　随即便后几名家丁急奔而入，“报城主，文家外院被人攻入，所有文家人被斩杀一空，更有一百多具尸体悬挂于院门外，那些尸体却是无人识得！”

　　几人的话音未落，院内大门被轰然击碎，两名身高达两米的壮汉扛着阔剑，巨斧走了进来。

　　这两人正是那过左云与黄飚，黄飚那粗大的嗓门乍然响起：“文家之人在哪里？统统给老子站出来，不然的话，我见一个杀一个！”

　　他豹眼圆瞪，元婴气势陡然升起，强悍的威压把那暴躁的话音震散，在院落半空激荡着，连院中树木枝叶也在发出“簌簌”声响！

　　随即，院门外陆续走进来数人，为首之人便是那刘君怀了。

　　刘君怀缓步步入院落，眼睛望向了正堂房间内，“给你们十息时间，十息之后再不出来，文家上下，鸡犬不留！”

　　还沉浸在无尽恐惧中的文中言徒然惊醒，微整衣衫，提起瘫作一团的文梓启，望了眼福伯，抬脚跨出了房门。

　　“砰”的一声，把文梓启重重抛在了地上，向着刘君怀拱手说道：“我乃……”

　　过左云伸脚狠狠蹬在文中言的腹部，最终骂骂咧咧得到，“你乃？乃个屁呀！一个破城主，竟如此嚣张，动不动灭人满门，老子今日就要灭了你们文家！城主府我也一把火烧了，还有你文家的什么商会……”

　　身后的焦云灿接道：“昊启商会！”

　　过左云说道，“对，昊启商会，都要给我完蛋！”

　　身旁的黄飚接着道，“还有南域的五奇宗，好像与文家也有些联系！”

　　过左云说道，“对，还有五奇宗！君怀，这里的事交给我们俩，你要不先去五奇宗？”

　　刘君怀哭笑不得地笑道，“哪里来的这么多杀气？这个以后再说吧。”说着，他望向了地上的文梓启，“你就是那位文家的公子哥了，胆子不小，胆敢欺负我们绝尘宫的弟子，还要灭绝尘宫满门？”

　　文梓启抖抖索索的抬起头，“刘君怀，我文家与你无冤无仇，你为何下此狠手？”

　　刘君怀呵呵笑道，“哦？这还是我的不对了？那你暗中找来的这些人怎么回事？别给我说你不知道，我很讨厌有人说谎的！”

　　话音一落，三具大乘期修士的尸体被甩在地面上。

　　文梓启面部表情一阵搐动，在面前可是大乘期的尸体啊，这刘君怀是怎么做到的？

　　文中言身后的福伯连忙上前，强抑住心中的恐惧，向刘君怀拱手说道：“刘宗主，真人面前不说假话！这次的确是文家做得不对，也是我们一时的鬼迷心窍，所幸没造成太大的后果，我们文家愿意赔偿刘宗主的所有损失，求刘宗主暂且放过文家的一家老小！”

　　刘君怀看了福伯一眼，“你是谁？”

　　福伯说道，“我是文家的总管，我们文家……”

　　刘君怀看了黄飚一眼，黄飚心领神会，一巴掌拂出，福伯的身体砰然飞到了十几丈外。

　　“文家的老奴也有份讲话，你以为你是什么好东西！”

　　文中言心中怒极，却是不敢发作出来，久居城主之位，每日里的阿谀奉承，使得他面对家族的巨大危机，还要强装出一副威严仪表。

　　“刘宗主，老夫育儿无方，竟惹出这滔天大祸，自是应当承受报应！只是希望刘宗主看在岳丈大人，五奇宗宗主冯阔旸冯宗主的面上，放过了文家一次如何？”

　　文中言的话音一落，刘君怀身旁之人尽皆哈哈大笑起来，连莫思彤都是一脸的不以为然。

　　边际中说道，“我以为你这个一城之主，能讲出多么高级的话来，原来是抬出了靠山求饶呀！不就是五奇宗么，冯阔旸？合体后期而已，我们能够斩杀大乘中期，你觉得你那位合体后期的老岳丈管用吗！”

　　过左云道，“求饶就求饶吧，还强摆出一副城主的威严状，你的头脑让狗吃了么？怎么蠢到这般地步，城主怎么当上的？花钱买的吧！”

　　刘君怀笑笑，说道，“文城主，你昨日在城主府不是一副噬我血肉的狠厉状，今日怎么把罪过都推到你的公子身上了？你把这些位杀手招来，不就是想着借刀杀人吗？你的向师兄说的没错，我刘君怀不是一般人随便可以招惹的！”

　　他低头望了眼地上的文梓启，“奉戌，把他的修为废了！”

　　索阳奉戌应声走上前去，一脚把文梓启踹晕过去，张开五指，“噗”的一声拍在了他的丹田处，“啪啪啪”两手快速挥动着，文梓启四肢关节处皆为粉碎，那文梓启竟硬生生被痛醒了，嘴中凄厉惨叫着，抽搐着复又昏迷过去。

　　文中言心胆俱裂，极度恐惧之下，浑身微微发抖着，魂不着体的绝望感萦绕在心头，呆呆地立在那儿，寂静压抑的氛围下，竟有牙齿“咔咔”的惊栗嗑响。

　　刘君怀眼中掠过一缕寒光，右手两只徒然展开，犀利的指风“咻”的一声没入文中言的丹田。

　　文中言大骇之下，嘴中“嗷”的一声怪响，一缕鲜血自嘴角流出，空洞的两眼茫然地望着刘君怀，砰然倒地。

　　刘君怀大奇，元神之力探入他的体内，却见文中言的心脉已经崩碎，心血倒流，迅疾的迫向了七窍。

　　“怎么回事？”边际中也是奇怪，他还以为是刘君怀做的什么手脚。

　　刘君怀苦笑着摇了摇头，“我只是击碎了他的丹田，结果他被吓死了！”

　　听了他的话，现场众人均是面色古怪，齐齐望向了刘君怀。

　　刘君怀向索阳奉戌说道，“把那管总的修为也废了，拉到院门外斩首！”

　　莫思彤的眼睛望着刘君怀，眼神里流露出一种不忍之色。

　　刘君怀说道，“思彤，不是我太过残忍，你想过如果我死在他们手里，绝尘宫的下场吗？为了绝尘宫的安全所想，必须要杀一儆百，我们不可能总留在这里！”

　　听了刘君怀的这一番话，莫思彤的脸色一片煞白，显然她也想到了那种后果。

　　于是，她的眼神闪过一道狠厉，随即重复清明。

　　刘君怀的话没有说错，如果刘君怀不能安全脱身，那么整个绝尘宫都会落入这些人的手中。

　　被灭门也是肯定的，没有人会怜惜绝尘宫，即使是那些平日里与绝尘宫友好往来的各方势力。

　　修炼者的弱肉强食是修真界的约定俗成了上万年，墨守成规是修真界的生存法则，弱肉强食同样也是一种规则允许的生存手段。

　　这里造就了许多修士的强大力量，更有无数冤魂倒在了强大力量的剑身之下。

　　这种弱肉强食是最为贴近自然生存法则的原始生态，汰劣存优是天地初生时既有的，也是天道最初始的基本构成。

　　所以，不断进化的修士们，如何合理的运用这种生存法则，才是决定自己进阶到何种阶位的最基本的能力。


第324章 悬尸示众的威力

　　松烟城城主府，议事大厅里，满满腾腾的坐满了修士。

　　每个人的脸色均是挂着浓浓的畏惧，久久没有人开口讲话，即使是梦想着城主宝座的卜副城主，也是长时间的忌口不言。

　　最终，还是那位文中言的嫡系吴副城主，低声向卜副城主说道，“卜城主，文城主不在了，理当有您来主持城主府，想来大家都不会有什么意见的！”

　　卜副城主深咳了一声，开口道，“想必大家都知道了！文城主一家勾结外来势力，企图对绝尘宫施行灭门，被万象宗的刘宗主及时发现，剿灭了来犯之敌！那文家必死悔改，负隅顽抗，亦被刘宗主的正义之师所覆灭，我卜以呈深为城主府所不齿！”

　　下面众修士一副洗耳恭听状，心下却无不暗自腹诽，这卜以呈也是够狠的，几句话就把上任城主贬得恶贯满盈一般。

　　不过这也怨不得绝尘宫与刘君怀，那文中言的糟蛋儿子的确是该死，嚣张跋扈了许多年，这一次终于碰在了硬茬上。

　　说起来那刘君怀着实可怕至极，一名大乘中期，两名大乘初期，几十名合体期，就这样在半日的时间里被剿灭殆尽。

　　大乘中期啊，西域域主木方和也不过如此修为吧，一样被化神期的刘君怀给悬尸示众。

　　下午文家大院门外的一幕，令整个松烟城所有修士目瞪口呆。

　　院门外悬挂的一长溜尸体，除了最低修为的文家之人，其余修为最低的也是元婴期了，就这样被刘君怀所杀。

　　一百七十多具尸体，在看到的那一刻，所有的修士无不感到冰彻入骨的寒意。

　　这个下午，整座松烟城都记住了刘君怀这个名字，再也没有人会因为他的年龄而轻看他。

　　那绝尘宫也不会有人胆敢打它的主意了。

　　招惹了绝尘宫，那可是要被灭门的节奏，即使有大乘期修士又能够如何。

　　即使有人心里面感到了不满，也没有谁会出面抗议。

　　这位刘君怀可是星天议会的一级执行特使，有着先斩后奏的特权。

　　他还是门派联盟的缔结者之一，给任何一个势力，扣上一顶弑血盟的帽子，就可成为众矢之的。

　　议事大厅里，那位吴副城主也开口了，“既然上任城主已经不在了，我提议卜城主就任这一任的新城主，各位可有意见？在昨日的城主府会议上，那文中言企图利用城主府的威望去帮他文家以权谋私，就是卜城主义正言辞的拒绝了他。”

　　“可笑的是我被那文中言蒙在鼓里，还妄图为虎作伥，好在卜城主的大义凛然及时提醒了我，把我从无尽深渊里解救了出来。这种大仁大义之人，正是我们松烟城所需要的领导者！”

　　他的话刚刚落下，下面的起哄声四起，其中一人站立起来高声道，“卜城主就任新任城主我举双手赞成，但是这吴副城主必须剔除出城主府，昨日最叫嚣支持文中言的就是他，而且平日里以文中言的第一走狗二自居，此刻见文中言已经被杀，却立即反戈一击，这一类的丑恶嘴脸，我城主府以他为耻！”

　　“我建议卜城主，立刻解除此獠的副城主之位，以此净化城主府的正义之风气！”

　　“好！我同意！”

　　“我也赞成！”

　　“立即诛杀此獠！”

　　……

　　现场一片纷乱，打杀声此起彼伏，可见那吴副城主平日里的所作所为，早已经被千夫所指了。

　　那位吴副城主大惊失色，没想到自己的人员竟是如此的遭人憎恨，他不由自主的颤栗起来。

　　卜副城主呵呵一笑，“吴副城主，你这翻手云，覆手雨的做派的确是登峰造极了！就凭你往日里给文家做的那些事情，文家大院之外应该悬挂你的尸首一点不为过！来人，立刻给我拿下，若是胆敢反抗，立即诛杀九族！”

　　吴副城主面如死灰，卜副城主那最后一句话，瞬时打消了他的反抗之心，无力地倒在座椅上，他陷入了绝望当中。

　　随着吴副城主被人带走，卜副城主说道，“新任城主之事我看先暂缓一段时日，现在我们急需解决刘君怀与绝尘宫对城主府的偏见。所以我建议，所有长老、执事以上人员，都随我去绝尘宫走一趟，以诚意消除刘君怀一方的敌视与误解！”

　　他的建议当然是一片赞同之声，眼下的正处在风声鹤唳之际，迅速的稳定局势，才是城主府的首要职责。

　　此时的绝尘宫，也在进行着几千人的大会。

　　文家门外一百七十多具尸体的悬挂，同样刺激了绝尘宫所有的弟子们。

　　从他们得到消息的一霎那，许多弟子们眼中流出了激动的泪水。

　　更多的修士看到了绝尘宫腾飞的广阔未来，如此酣畅淋漓的一场大胜。

　　激奋人心的同时，带给了更多有识之士的眼前一亮。

　　刘君怀令人咋舌的恐怖实力，与那坚毅决绝的杀伐果断，让他们看到了绝尘宫那不同以往的彻底转变迹象。

　　他们相信，因为刘君怀，绝尘宫会更加强大，这不仅仅是在西域。

　　更有传言，绝尘宫会与万象宗一起迁址外域，如若成行，也算的是西域几千年来的头一遭了。

　　如此大规模的整体搬迁，可是星天大陆极少见的事情。

　　绝尘宫众弟子纷纷奔走相告，可见浓郁灵气对他们的诱惑力。

　　今日的大会，最有存在感的就是那位新任宫主方承量了。

　　近千年来，绝尘宫也没有过如此锋芒毕露的名声在外。

　　一直以来的循规蹈矩，令绝尘宫根据稳固的同时，也缺乏了那种一往无前的王霸之气。

　　无论这次绝尘宫名气的再次响亮与他有没有直接关系，至少他方承量是最直接的受益人。

　　所以他在大会上的发言，不断地会被雷鸣般掌声打断。

　　只是这些与接下来接连不断的惊喜相比，实在是算不得什么。

　　因为大会中途会有几场绝尘宫弟子间竞赛性质的比武，在天色将黑之时，刘君怀暂时终止了大会的进行。

　　因为空中两条飞艇之上，是由木方和所带领的西域域府一干人等来到了。

　　几千名弟子一字排开，这种迎接规模很是壮观。

　　前面一条飞艇上下来的是以任尹淮与肖擎天所带领的门派联盟，他们的身后是几十位各个门派的首脑。

　　几十人下得飞艇，分左右两排，等待着另一条飞艇的降落。

　　那上面走下来的自然是西域域主木方和了，其后是西域域府副域主乘勤宿与南东陵，还有几位长老和执事。

　　最后下来的就是刘君怀的老相识管朝邕和房叶序了，这两人看到刘君怀明显眼中有了喜意。

　　这许多传说中的存在集体出现，令现场的绝尘宫弟子们目瞪口呆。

　　此时的木方和已经成功进阶大乘后期，这种境界才堪堪配得上西域域主的身份。

　　虽然还是与其他域的差距很大，但是西域这片灵气贫瘠之地，也没人会打他的主意。

　　看着刘君怀熟络的与每一位亲热的打着招呼，围观众人终于相信了，这刘君怀真的犹如传言中那样交际广阔，人脉丰富得很。

　　把木方和等人让到主席台，这次大会才算是迎来最大高潮。

　　木方和说道：“西域域府与门派联盟来此的目的，就是为了万象宗与绝尘宫所遭遇到的危机而来！那文家文中言胆大妄为，勾结弑血盟余孽，企图对绝尘宫与刘君怀宗主不利，是典型的反攻倒算行为！”

　　“消息传到域府与门派联盟，所有修士一致决定前来相助，不料这场巨大危难被绝尘宫与刘宗主及时化解了……”

　　木方和在台上侃侃而谈，下面的刘君怀与管朝邕和房叶序低声交谈着。

　　通过两人的解释，刘君怀才大体明白了他们此行的目的。

　　刘君怀这一次把近二百名来犯之敌的悬尸示众，震惊了整个西域。

　　其中的一名大乘中期，两名大乘初期修士的尸体，更是令所有知会之人心生恐惧。

　　没有人知道刘君怀是如何做到的，但是他们都相信他背后还有一股在暗中支持他的力量。

　　这股力量是可以同时斩杀三位大乘期的强悍存在，所有人都相信，这些一定不是刘君怀最后的底牌。

　　刘君怀的这次强势反击，更大的意义在于，一切企图扰乱修真界正常修炼秩序的势力，终究不会有好下场。

　　西域域府与门派联盟及时出现，对刘君怀的一贯支持显而易见，再就是集中体现了，与弑血盟战斗的初始战场有着团结和强悍的势力支撑。

　　在不为更多人知晓的另一方面，刘君怀与星天议会一干大乘后期巅峰人士的良好交往，也是不多的知情人心知意会之事。

　　与刘君怀交好，才是这些人的最终目的所在。

　　与这些位已经到来之人相比，松烟城城主府的反应缓慢之极，直到此刻，城主府内的会议还在进行当中。

　　等木方和已经到达绝尘宫的消息传来，这些官僚老爷们才意识到与刘君怀最佳交好时机已经失去了。

　　等到他们急匆匆到达绝尘宫之时，迎来的是木方和那一抹犀利的眼神。

　　其实在两千年前，域府与城府之间还有一个国家层次的修士组织王府。

　　比如在莫桷国，这王府就叫做莫桷王府；凤岭国，就叫做凤岭王府。

　　只是由于两千多年前的几个王府，暗中联合起来与域府相争，意欲与域府分庭抗礼。

　　被星天议会强势打压之后，为了地区之间的稳定，就把王府这一层面撤消了。

　　所有的城府直接归域府管辖，城府之间的相互争斗，就由域府出面平衡，这样就有利于域府的管理了。

　　所以域府对城府的态度，直接影响了每一个城府的发展，毕竟域府的一个眼神，就会引来另一个城府对自己的打压。


第325章 凌家出现

　　这一次松烟城城主府的反应迟钝，已经引起了西域域主的反感，这才是卜副城主汗如雨下的真是有原因。

　　本来他已经做出了正确决定，要组织人员前来绝尘宫慰问刘君怀。

　　只是接下来会场如潮的恭维声四起，令他一时间有些飘飘然，续而宏篇大论般地展望未来，替代了之前的正确抉择。

　　这就是松烟城城主府多年以来养成的傲慢性情使然，在下意识里，他们总有一种高高在上的存在感。

　　绝尘宫突如其来的强势崛起，使得他们的忧患意识还没有完全转换过来。

　　以自我为中心的官僚作风，直接导致了域府的不待见。

　　遥远的西域域府都千里迢迢的赶来了，作为地主的松烟城城主府近在咫尺却不见露面，令域府很没有面子。

　　这个时候，松烟城城主府才真正意识到刘君怀的可怕之处。

　　只是还未等到他们寻找到改善关系的机会，更为震撼的一幕出现了。

　　那刘君怀正自谈笑间，忽然面色一整，向着木方和低声说了什么。

　　然后一脸振奋的木方和在主席台站立起来高声道，“这会议又要中断了，所有修士都到山门外等候，迎接星天议会的到来！”

　　木方和的话音落下，现场一片寂静，片刻之后，便是海潮般地欢呼声。

　　许多修士已经等不及了，返身向着山门处跑去，令得更多的绝尘宫弟子一哄而散，竞相奔向山门外。

　　木方和给刘君怀传音道，“你小子这一番动静影响果然惊人，连星天议会的大老爷们都惊动了！”

　　刘君怀呵呵笑道，“我本来就在星天议会供职，他们派人来慰问一下倒也应当！”

　　他没有讲出来，其实刘君怀的元神之力早就探识到了昆吾掸，他自己也没有想到，昆吾掸会如此给撑场面。

　　名义上所有人都是给绝尘宫祝贺，实际上他们都是为了自己而来。

　　那几位松烟城城主府之人更是呆若木鸡，星天议会可是在几万里之外。

　　能够在这时候赶来，说明了在接到消息的一霎那，他们就已经出发了。

　　这位刘君怀，竟然如此的被星天议会所重视，这其中的具体情由不得而知，但是今后整个星天大陆，应该不会有势力胆敢与刘君怀在明面上相抗衡了。

　　也许只有刘君怀自己明白，这一切也许只是巧合而已，昆吾掸应该这段时间不在汉郾城。

　　几万里的路程，哪有这么快就能够赶过来，除非与自己有同样的瞬移小神通。

　　在山门外没有等候多长时间，星天议会那硕大的飞艇就已经来到了。

　　这一次昆吾掸倒是没有带着多少人过来，只有相还书跟在他的身后。

　　不过这也了不得了，一位会长，一位副会长，几乎是修真界最顶层的两位了。

　　见到刘君怀，昆吾掸呵呵笑道，“君怀，你这是走到哪里，都会带来大动静！具体什么情况，详细给我讲讲。”

　　刘君怀忙道，“这倒不着急，你看这么多迎接您的队伍，我的是往后拖拖没问题的。”

　　木方和领着属下一一见过昆吾掸两位，便一起来到了会议现场。

　　此时的绝尘宫大会已经完全转变了性质，这些位前辈高人的到来，明显把档次提升的太多了。

　　昆吾掸简单地讲了几句，便回到刘君怀身旁，听刘君怀讲述了事情的经过。

　　昆吾掸的怒气渐盛，张手招过来木方和，“自明日起，全面阻击文家的昊启商会，所有王家直系，全部抓起来！南域的五奇宗，我另行安排人员。这些弑血盟的余孽简直猖狂到极点，不彻底铲除，会给修真界带来更大的隐患！”

　　旁听者均是暗自咋舌，这位星天议会会长的一句话，文家算是彻底的完了。

　　但凡与弑血盟沾上边，任谁也无法出手相救了。

　　只是这昆吾掸的怒气还未消除，他向着相还书说道，“给南域域主传递讯息，令他明日午时之前赶到这里！另外，通知各域五日后到汉郾城星天议会总部集合，反噬所有与收下你以及楚家有关系的修士，全部进行抓捕，五日后我希望见到成果！”

　　不管旁边的人心里怎么想，木方和却是明确感到了极大的震撼，这昆吾会长为了刘君怀，竟然不惜掀起全大陆又一次的打击风暴。

　　这刘君怀几乎是在他的眼皮底下成长起来的，即使这样，短短的一年半时间，他究竟干了些什么事情，竟让昆吾掸如此的看重。

　　相比于木方和的内心震动，刘君怀更多的是感激。

　　昆吾掸如此的大张旗鼓，虽然有很大成分上是借势而为，但对自己的重视那是没有一点掺假的。

　　要知道那些位域主可是刚刚自无尽海回来，这么焦急的把他们召集回去，明显是气急升疯了。

　　而且针对于修真界下一步的行动，肯定都已经做出了安排，看来由于此次事件的发生，使计划提前进行了。

　　这也不能不灵昆吾掸气急，三名大乘期的暗杀，一旦刘君怀毫无知觉，那形式就很是危急了。

　　本以为弑血盟的灭亡，修真界会迎来短暂的安宁，没想到刘君怀刚刚回到西域，就被弑血盟的余孽给盯上了。

　　而且通风报信之人，竟然是一城之主，这种吃里扒外行为，怎能不令昆吾掸感觉到气愤。

　　刘君怀见昆吾掸实在是愤怒的紧，也是连忙找话题，来化解一下他的这种情绪。

　　“会长，来之前我忘记了询问，就是星天议会的那位看守藏宝库的老前辈，到底是何许人也？他要我从无尽海回来去找他一趟，我这里一忙碌给忘记了！”

　　昆吾掸眼前一亮，“怎么？君怀你还与他老人家扯上了关系？他叫做商直，其真实姓名为凌墨，是那位渡劫期前辈凌霄川的父亲，是那位渡劫期前辈凌霄川的父亲，你肯定奇怪为何儿子都进阶到渡劫期了，这位凌墨为何还停留在大乘后期？”

　　昆吾掸左右看了看，传音道，“这凌墨老前辈之所以留在修真界，是有目的的，好像是在寻找什么家族的遗物。他两百年前就可以飞升了，但为了这寻找之物才想办法压制住境界。”

　　刘君怀心里一动，他那日在藏宝库就隐隐觉得，那凌墨身上有种令他熟悉的气息，只是那气息很是微弱，稍不注意就会遗漏过去。

　　此时与他的姓氏联系在了一起，刘君怀忽然体悟出了凌墨身上气息的来源。

　　凌墨身上的气息，就带有一丝刘君怀体内雷电本源之力。

　　这时候，刘君怀就基本可以确定下来，这凌墨就是那位在上古遗址得到过雷神门下传承的凌向隅后人，他寻找的就是九劫天雷珠。

　　看来那次凌家并没有完全被覆灭，至少凌墨这一枝就活了下来。

　　此时的刘君怀心情激动，这凌家很有可能会有一些关于九劫天雷珠的信息，或者他手里很可能有雷神传承的功法存在。

　　只是他在犹豫不决，不知道向凌墨暴露出自己雷神第一百零三代传人的消息是否正确。

　　看出了刘君怀的震惊，昆吾掸拍了拍他的肩头，“有事情一会儿再说，现在先把这大会结束了吧！”

　　刘君怀这才暮然惊醒，忙走向了方承量，低声说了昆吾掸的意思，就有着他去安排了。

　　接下来还有绝尘宫的庆功酒宴，刘君怀心里惦记着凌墨，便与木方和约定好酒宴上再见，拉着昆吾掸去了一处无人之地。

　　刘君怀把得到雷神传承的前因后果讲了出来，昆吾掸自是震惊不已。

　　好在刘君怀身上的隐秘太多了，昆吾掸甚至有些习以为常了。

　　仔细的想了想，昆吾掸笑道，“这是件好事情！君怀，你想想看，之所以留在修真界，定是有凌家先祖的遗训，他所要寻找的应该就是那九劫天雷珠了，如果他的先祖得到的是真品九劫天雷珠，很有可能凌墨的目的就是这一枚天雷珠！”

　　“也不排除他的先祖遗训另有所指，但有一点可以肯定，他们凌家并没有得到真正雷神传承，比如雷电本源！而且那一枚真品九劫天雷珠并没有在汉疆出现过，凌家人被灭门后，若是那天雷珠被人得去，肯定会有修士会在天劫降临之时使用它，我想凌霄川就是凌家在汉疆的耳目，如果天雷珠在汉疆出现过，这位凌墨前辈就不会继续呆在这里了！”

　　刘君怀心中一动，说道，“您的意思这一枚真品九劫天雷珠还在凌家手里？凌墨前辈迟迟不肯进阶到渡劫期，就是为了留下来寻找真正的雷电本源，或是雷神传承？”

　　昆吾掸笑道，“应该是了，所以这凌墨不会对你不利，而且我会陪你一起去见他！他是星天议会的老前辈了，我的上一任就很是尊重他，特别嘱咐我要尽力给他提供帮助，我想之所以把他安排在藏宝库，也有保护她的原因！”

　　刘君怀低头沉吟了许久，说道，“我现在有些明白那位真正雷神传人薛狂薛前辈，留给我九劫天雷珠仿制品的原因了，它们存在的目的就是为了保护那一枚真品九劫天雷珠！”

　　说罢，刘君怀取出了一枚仿制九劫天雷珠，“昆吾前辈，这一枚仿制品留给您，我要给阗殛老祖也留一枚，希望到时候我们会一起飞升仙界。只是那位薛前辈为了保护那一枚真品，会有多少人因此而丧命？我可是分出去了几枚，是不是要收回来？一旦外人得知，会不会给他们的家族带来危险？”

　　昆吾掸面色郑重的接过来，说道，“这的确是个问题！唯一的解决方式，就是像你所说，我们集体飞升，也许有了这十二枚仿制品，会令我们暗中形成一个新的团体，这个团体会比汉疆所有的势力都要团结！”


第326章 心境的缺憾

　　刘君怀也渐渐明白了那位薛狂的良苦用心，这一十二枚仿制品出现的后果，必定会引起汉疆的轰动。

　　他的本意是为了保护得到真品后的自己，但刘君怀没有利用这些仿制品制造出混乱，而是把它交由自己熟悉之人，这就令薛狂的计划有了很大的出入。

　　只有尽快的找出另一种办法，才可以让那些得到仿制品的家族和门派，继续处在安全当中。

　　好在自己手里还有几枚，到时候乘机令它们流落出去，也是一种迫不得已的办法。

　　忽然，刘君怀把这真品九劫天雷珠，与弑血盟联系起来，他的后背立时升起了一层冷汗。

　　看到刘君怀的表情异常，昆吾掸连忙出声询问。

　　刘君怀把自己那一霎那的猜测说出来，顿时令昆吾掸呆立当场。

　　良久，昆吾掸说道，“若是弑血盟真实目的就是那一枚真品九劫天雷珠，那么这弑血盟背后之人的来历可是太恐怖了！他们的目的就是为了防止九劫天雷珠进入仙界，看来雷神的预言同样也触动了那些有所企图之人的神经，看来我们这些小卒子，会是传说中三界劫难的过河之兵了，那仙界就是这条河！”

　　刘君怀与昆吾掸对视着，两人的眼神均是充满了怪异。

　　几乎同时，二人哈哈大笑起来，刘君怀说道，“若是真相的确如此，我们就甘当这过河之兵又能如何？能够参与到这场神道间的争斗，即使以身殉道也是有所值了！就像当初我才筑基期的修为，能够给弑血盟这般庞然大物制造出些许波折，也不枉修炼一场！”

　　昆吾掸神情激奋，面色由于过度的激动也愈加红润起来。

　　“的确如此，这天地间又能有几人可以参与到这场可改变天地的争斗中去？况且我们的参与还是如此关键，一切皆有定数，一切皆有机缘，老夫我宁可下地狱受那无量之苦，也不甘庸庸碌碌一生！”

　　刘君怀同样的豪情万丈，“即使不能拯救什么，从此天下格局因我而改变，也是不枉与天道相争一场！让我们的与天争命，就由此开始吧！”

　　昆吾掸频点头，“在大千宇宙的无限神秘与伟大之中，我们只是那蝼蚁般的存在，只是那无比神秘的坦坦大道上的得道之人，都是如我们这般蝼蚁渐渐成长起来的，我们是蝼蚁，但不缺乏勇气！”

　　刘君怀笑道，“没想到前辈这般华发苍颜老者，也有我少年轻狂之时！”

　　昆吾掸道，“君戒有三，大化有四，我们修炼者不就是为了打破这戒规枷锢么！况且我这把年纪，在仙界也就如同新生之儿！”

　　刘君怀说道，“既然前辈能有如此壮志，我等轻壮之辈更应该勇往直前了！只是这天道悠悠，处处有玄机，我们行得每一步，都要谨小慎微，何况还有暗中的敌意在时刻觊觎，看来我们还要细细地布置一番！”

　　昆吾掸自然理会这其中的艰难，“即使在飞升之后，这隐秘也不能令太多人知晓，只有自身安全的前提，才会有与敌人一战的本钱。十日后你要与我往汉疆一行，修士联盟有人要见你，阗殛老祖那里也要去一趟了。到时，可与老祖细细倾谈，他可是能触到一丝天机之人，有了他的帮助，我们的路会平坦些。”

　　刘君怀笑道，“老祖与你我乃同道中人，有了他，我们的队伍可是坚实的多，我很期待老人家的教诲！”

　　昆吾掸面色一整，“君怀，以后在私下里就不要前辈前辈的称呼了，阗殛老祖都不赞同你的如此称谓，我这里更不能亵越了！”

　　刘君怀道，“我会是称呼你会长，进入汉疆之后再说吧！”

　　这一番交流，本就投缘的二人，更是亲近了一大步。

　　算来时间已经差不多，他们便去往宴会大厅，毕竟这些远来之人，是因为刘君怀而来的，礼是不能失的。

　　酒宴正是即将开始之时，见昆吾掸到来，方承量才暗松一口气。

　　刘君怀自然与星天议会和西域域府同席，昆吾掸还特意嘱咐，把莫思彤也安排到一起。

　　木方和已经进阶大乘后期，令刘君怀十分高兴，忙出声询问。

　　木方和笑道，“也多亏了你的原因。因为西域对弑血盟之事上的巨大贡献，星天议会给了西域域府很多的修炼资源，你也知道西域的修炼环境，有了星天议会的倾力协助，域府几位高层都有了不同的进阶，这整体实力也是提升不少！”

　　相还书在一旁笑道，“君怀能够这么坚定地与弑血盟斗争，与你们西域域府的支持是分不开的，况且那梁丘庹楚的身份可是座大山，没有木域主的倾力相助，他刘君怀也不会顺顺当当的活到现在！”

　　相还书讲的可是实情，木方和的确在域府给了刘君怀最强有力的帮助。

　　没有他及时与星天议会联系，那梁丘庹楚还真的无法解决。

　　有些时候刘君怀回想一下，若是西域域府没有木方和这般人物存在，弑血盟的覆灭也许还要等待好久。

　　正是弑血盟在西域的全面溃败，才令各域的弑血盟渐渐浮出水面，说木方和居功至伟一点也不为过。

　　刘君怀想到此处，端起酒杯向木方和深施一礼，“木域主，小子这里还要感谢您的大义与不吝教诲，不然与弑血盟的胜利，会有更多的周折！而且您对小子的暗中看护，可是给我减少了无数危难！”

　　说罢，一昂头杯中酒一饮而尽。

　　木方和没有阻止刘君怀，他同样对刘君怀身怀感激，但是它的出发点要比刘君怀高出了不少。

　　没有刘君怀的出现，修真界他木方和不敢言表，但是西域的确受益匪浅。

　　可以讲弑血盟的被发现，全部是刘君怀一人之力。

　　这种潜在的危机，造成的伤害有多大，每个人心里都明白，早一天铲除，修真者就早一天受益。

　　看着刘君怀那有些动情的眼神，木方和也是百感交集，也是把仙酒一饮而尽。

　　昆吾掸笑道，“现在声明谁的贡献大已经没有意义了，因为所有参加了这场战斗的修士都明白，修真界重复以往的相对安定，才是最主要的。作为我们当权者是理所应当，毕竟君怀也是星天议会的一员！但是这一切的起始，还是由于君怀的不畏强敌，我想所有知情人对于这一点，是没有任何异议的！”

　　木方和说道，“不管怎样，弑血盟总算是被我们消灭了，但是他们在汉疆还有隐晦而强大的力量存在，我们任重道远啊！”

　　昆吾掸说道，“所以说这一页已经掀过去了，接下来我们只有尽到力所能及之力，才算是不愧于心了！”

　　刘君怀笑道，“这修真界弑血盟的余孽也不可小觑，不然我刚刚参加完表彰大会，就以身殉职了！”

　　相还书点头，“虽然星天议会的表彰大会你没有真正参加，但是会到西域也算是衣锦还乡了！没想到弑血盟残余会这么快得到消息，好在君怀没有出什么大事，不然星天议会回羞愧到死！”

　　木方和呵呵乐道，“这才是昆吾会长真正气愤之极的原因，我看会长那一刻几乎要失控了！”

　　“的确如此，虽然我相信君怀再有如此情形出现，也会从容应对，但是我得知消息的那一刻真的甚为恼怒。”昆吾掸有些气恼的说着。

　　相还书说道，“提起这些我想起来了，方才传来消息，那南域五奇宗冯阔旸亲自绑着他的长孙冯萧清去了汉郾城，星天议会在等着会长给出处理意见！”

　　刘君怀听了此事，向着昆吾掸说道，“这位冯阔旸还真没有参与此事，我在文家听到他还派出了弟子前来阻止，我看也就算了吧！”

　　昆吾掸向刘君怀正容道，“君怀，这是不能有丝毫的心慈手软！那冯阔旸若是真心前来阻止，为何不去你那里提醒？他只是担心因此牵连到自己而已。君怀，这种妇人之见不可再有，试想若是冯阔旸势力压过了星天议会，他会轻易放过你吗？你可是令文家灭门了。”

　　刘君怀心中一颤，他的确没有深想过此事，听了昆吾掸的警醒，想来那冯阔旸还真的会报复他。

　　相还书道，“君怀，昆吾会长讲的没错，这冯阔旸不是我们同一类人，他的出发点只是保得五奇宗一时平安，而不是为了抗衡弑血盟，这里面有着本质的区别。一时的心慈手软，有时候会给自身带来极大的隐患！”

　　几人讲的很是在理，修真界这种事情多了，而且强者之间的争斗只要没涉及大是大非，没有谁对谁错之说。

　　况且像冯阔旸这般，明知道众多杀手前来松烟城，却只是派人去劝阻文家，而没有及时向刘君怀通报险情，本身目的就不纯。

　　他之所以阻止文家，是顾忌刘君怀星天议会特使身份，而不是为了弑血盟余孽如何如何。

　　这种阴险之人，刘君怀若是有心放过，说不得哪一日冯阔旸真正强大起来，会亲自找来。

　　此时的刘君怀只觉得身上有一丝寒意渐起，他意识到了自己这方面的缺失，他的心境与眼界都存在着缺陷。

　　这对于他日后自身的发展没有益处，他需要学习的地方还有很多。


第327章 文家藏宝室

　　昆吾掸一脸严肃地表情，令刘君怀有些恍悟，再联想到此时可能产生的后果，不禁让他有些冷意。

　　他一直不是轻易被别人左右的坚定，这一刻出现了些许松动，他这才意识到自己内心里的一种得意忘形。

　　直到宴会结束了很久，他的思绪还停留在反思当中。

　　别人也没有过多的打扰他，看着他始终若有所思的样子，昆吾掸替他谢绝了许多关切的询问。

　　昆吾掸知道刘君怀此刻心境有了一丝突破的瓶颈，也许清醒过来就会有所提升。

　　但是一旦迈不过这道坎，他的心里也会留下一种微妙的心结，想要再次提升就有些困难了。

　　莫思彤一整晚在旁默默地关注着他，脸上写满了忧虑。

　　好在在天色将要大亮之时，刘君怀两眼徒然睁开，一道精光闪过，使得他紧皱了一夜的眉头终于舒展开来。

　　看着莫思彤那欣喜地笑容，刘君怀轻轻地把她揽在怀里，“这一夜要你担心了！我只是在想些事情而已。”

　　莫思彤问道，“那你想清楚了没有？”

　　刘君怀笑道，“我想明白了许多事，这段时间以来，我有些忘乎所以，没有保持住那种平淡之心，对于胜利的渴望和实力提升的急切心理，令自己在得到之后，变得很愿意享受其中，是几位前辈的话令我有了些体悟。”

　　莫思彤点点头，头枕他肩上，轻声说道，“你这是太想成功了，为了我们这些身边人，也为了你性格中的那一份执著，你一直在战斗！”

　　“圣人忘情，却非无情，而是寂焉不动情，若遗忘之者”，刘君怀的这次体悟显然联想的更为广远，“圣人能够做到的忘情绝不是无情，而是有情的，可是有情却不为情牵、不为情困，要把情处理得豁达洒脱。”

　　“有情是好的，但是有情一旦到沾滞、不洒脱的地步，就把情给弄得乌烟瘴气了。人不是矫情，就是任情，矫情的人视感情为自己的奴隶，从而恣意装扮、掩饰、做作，任情的人为感情左右，是感情的奴隶。”

　　莫思彤对刘君怀的话有些迷惑，她甚至有些后怕，如果刘君怀真的做到这种忘情，是不是可以把我们这些心爱之人忘掉？

　　刘君怀看到了她眼中那一丝担忧，笑道，“每个人都会做出选择，都会选择性的遗忘。也许越在乎的东西一旦失去，自己很伤心。不知道该怎么去接受现实，往往会把这样的一段往事沉封，等到在以后想起来的时候却发现记忆很模糊，当然也不会去伤心难过了。”

　　“不乱于心，不困于情，不畏将来，不念过往，活在当下、笑在当下，才是真正的忘情。笑看风云淡，坐对云起时。不争就是慈悲，不辩就是智慧，不闻就是清净，不看就是自在，原谅就是解脱，知足就是放下。”

　　“此乃圣人才可达到的境界，你我凡夫俗子，只要保持本心，坚守住心中的最爱，这不争不看不辩不问不看只是一种态度。修为激增，伴随着的便是心境的稳固和掌控适应，这其中需要张弛有度，否则极有可能心神沦陷反被暴涨力量掌控。”

　　莫思彤听到此处，忽然有了一种豁然开朗的通爽感觉，脑海中，清晰的一幕幕不断地浮现。

　　熟悉的面孔，陌生的事物，记事之后的一点一滴真实地在自己眼前呈现！似流光缩影，越来越快。

　　慢慢地，莫思彤感觉自己仿佛飘离了现实空间，进入了未知的虚无中。

　　“世间的万物，在于自己一念之间！”直到耳边传来刘君怀低声的咏念，她脑海中一声轰鸣，这才缓缓地醒来。

　　莫思彤隐隐明白了一些什么，眼角上扬，满脸的名午后的自信。

　　她的心境一瞬间翻天覆地，掀起一股风暴，一转眼之间那担忧，无力的感觉消失，摇晃的信念也瞬时间巩固，比之以往还要坚实。

　　刘君怀默默地望着她，嘴角泛起了一丝若有若无的浅笑，他知道莫思彤的心境也有了提升。

　　这种心境的突破很难把握，一般人经历的多了，自然而然就会在不知不觉中脱变，而有些人就算历经沧桑但是却依然不会突破，这需要的是一个契机。

　　“身正心安魂梦稳，天知地鉴鬼神钦，指的是良善之心！慈悲没有敌人，智慧不起烦恼，解脱才更自在，放下自然轻松，则是你我心态的保持完整，这才是现在我们需要做到的。”刘君怀的语气里充满了深情。

　　莫思彤点点头，“不要炫耀，也不要宣扬，只管安安静静的去做，坚持自己的梦想，听听前辈的建议，时间是最好的证明！”

　　说罢，两人相视一笑，一切尽在不言中。

　　一个上午，两人就这样一盏茶，一杯酒相对而坐，难得的这一份闲情雅致。

　　只是到了午时，这种惬意被外面的嘈杂声所打断，却是那南域域府一行人的前来。

　　在陆长守掌权时的南域，就被弑血盟渗透许多，这一次刘君怀所面临的危机，也是全部来自于南域，怎能不令昆吾掸恼怒之极。

　　现在的南域域主为一名副域主所晋升上来，虽然他与陆长守处于不同的势力源头，但是管理路线还是以往的沿袭。

　　这也使得陆长守的一些隐晦力量没有被即使清理干净，这才是昆吾掸气急败坏的真正原因。

　　昨日接到了昆吾掸的命令，南域域府了解到真实原因，便着手对一些楚家与陆家有过密集交往的势力下手。

　　他们连夜抓到了近百位修士，这次到也一并带来了。

　　只是看到这许多的俘虏，却是令昆吾掸愈加气恼，这就充分说明了南域域府之前的不作为，或是办事不利。

　　如此众多的安全隐患存在，令他有些歇斯底里了。

　　被昆吾掸那几声声嘶力竭吸引过来的刘君怀，望着那被废除修为的上百人，心下不免暗自发笑。

　　这南域域府也是迂腐的可以了，此事完全可以放缓处理节奏，这么冷不丁的全部解决，岂不是说明了以往的办事疏漏。

　　其实这也不能全部怪罪在域府身上，人他们是抓到了一些，但是在临出发前，各个势力遣送过来上百人，皆是与两个家族有干系之人。

　　此时他们带来只有一半，没想到依然成功激起了昆吾掸的怒火。

　　看着南域域府之人一副唯唯诺诺的惊恐状，连木方和都有些不以为然。

　　这南域域府真的没有可担当之人，由此可见平日里的管理水平了。

　　这些事情不是刘君怀可以插手的，索性与相还书讲了一声，带人去往了文家大院。

　　那里还有一百七十多具尸体在那里悬挂着，既然威慑效果也就有了，总要处理了才好。

　　赶到那里时，围观的人群依旧众多，现场却没有多大的嘈杂声，那一排悬挂之人还是颇令人震撼的。

　　元神之力探视过四周景象，刘君怀挥挥手，绝尘宫的弟子便上前把尸体一一集中到一起。

　　刘君怀两手挥舞间，一片火雨便倾覆其上，转眼间火势冲天而起。

　　留下绝尘宫弟子在院外守护，刘君怀带着边际中等人来到了文家大院最里处。

　　那处小院落的角落里，便是文家在松烟城的全部所得了。

　　强力破除了藏宝室的巨大石门，藏宝室看起来很古老，那石门上面，还尘封了很厚的灰尘，可见，这里已经很久没有人来开启了。

　　不过，藏宝室三个字，却是显得非常的显眼，闪闪发光，字体中，还隐约透露出一股强大的气势。

　　“走，我们进去看看。”刘君怀对着莫思彤等人轻轻一招手，然后，便率先走在最前面。

　　藏宝室里面，到处都闪现着宝石的光芒，整个藏宝室，亮得如同白天一般。

　　入眼刘君怀没有见到多少修炼资源的存在，侧面墙壁上依靠着的兵器架上只是些玄级武器而已。

　　这里的财物倒是堆积如山，可见文中言平日里没少搜刮，即使是极品灵石也有满满一铁箱，更不用讲那几乎堆成小山一样的中、下品灵石了。

　　“先收起来，再往里面看看。”与这里连接着的另一处要少上许多的房间，才是刘君怀的目标所在。

　　这处的铁门打开就颇费了一番手脚，一阵机括声响起，厚重的铁门缓缓朝两边分开。

　　在铁门打开的一瞬间，众人登时就是倒吸了一口凉气，这个密室果然是一间货真价实的藏宝室，在顶上那数十颗夜明珠柔和光芒的照映下，一片珠光宝气，金光险些耀花了他们的双眼。

　　虽然刘君怀的元神之力早探入过了，但身临其境与视线的察觉还是有距离的，这里面的富贵光华着实令他有些意动神摇。

　　索阳奉戌暗自吞咽了一口吐沫，情不自禁地道：“好，好多财宝啊！”

　　刘君怀眼中虽然金光大放，却是没有忘记此行的主要目的，他径直走向了一张条案前面，拿起条案上的两个玉盒。

　　打开手中的玉盒，这两个玉盒里分别盛装着一枚黑白两色果实，颜色略显黯沉，应该是久离生机的缘故了。

　　小小的果子，也就指甲盖般大小，却甚是奇怪，一半的果实黑如漆墨，另一半果实却白的透明，果实黑白之色泾渭分明。

　　果实身下各有七片七彩叶子，如巴掌大小，叶子有些干枯了，却依旧可以看得出鲜活时的流光溢彩。

　　莫思彤疾步上前，眼中闪过一缕光彩：“君怀，这是不是阴阳果？”

　　刘君怀笑道，“是阴阳果！整个文家大院也只有这两枚果实称得上珍贵了！”


第328章 昊天后土诀

　　这阴阳果诞生在极阴极阳的交汇处，集天地阴阳二气所生，一叶开花，七叶成熟。这两个至阴至阳之物纠缠了几千年，阴转阳，阳转阴，造化之下结了这么两枚小小的果实。

　　阴阳果一半入手如万年玄冰，一半入手如烧红的木炭，乃是夺天地造化的异种。

　　成熟了的阴阳果有颠倒阴阳之功效，将死之人服之立刻起死回生！

　　有了阴阳果在身，等于多了一条命，炼制成的颠倒阴阳丹更是超越了九级丹药的存在，所以在修真界只有估计上才可以见得到。

　　这种阴阳果只有在鲜活时才可以直接服用，一旦与根茎脱离，转瞬间便坚硬如顽石，一旦强行破坏那层坚固外壳，里面的果肉也就失去了效应。

　　而且颠倒阴阳丹还有提升灵魂之力的辅助效果，灵魂本就虚无缥缈，但却可以决定一个人的天赋，能够辅助灵魂，就说明可以提高一个人的天赋，修炼起来更加的快速！

　　即使这样，这种阴阳果也不是此类果实中的极品。

　　还有一种冥阳阴阳果，它生长在阴阳交会的洞天福地，是阳气跟外面的阴煞之气交汇之后形成的一种特殊环境里。

　　冥阳阴阳果才真正算得上天材地宝，它的效果可以说是十分的强大，特别是对于果位仙人来说，冥阳阴阳果可以帮忙领悟道果，可以说是十分逆天的存在。

　　莫思彤自远古炼丹术里了解到这种阴阳果，她的神情很是激动，这可是炼制仙药的天材地宝，虽然自己还不能炼制，但是见到传说中的存在，自然是惊喜不已。

　　刘君怀笑着把手中的两个玉盒递给了她，眼望着很少会有如此异色的莫思彤，刘君怀心中满足得很。

　　这座石室里还有一件宝物，刘君怀童心大起，没有开口说出，他要看看这几人里有谁能够发现它的存在。

　　只是令他无语的是，在场之人，尽都沉浸在收取财宝的激奋当中，每个人的脸上都洋溢着兴奋之情，那过左云与黄飚甚至窜到了石室顶部，去撬挖那数十颗夜明珠。

　　这件宝物是挂在墙壁上的一副屏风，整体由黄金打造，数尺见方，整个屏风金光闪闪的，和房间里的其他古朴的东西形成了鲜明的对比。

　　刘君怀关注它，并不是因为它的华丽，关键在于上面记录的东西。

　　上面只有堪堪的数百字，并且是用一种古朴的文字石鼓文书写。

　　只是这些文字上有着密织禁制，它就是那种相当古老的禁制法术断纹术的标志性纹路，老管家交给了他此部手法口诀，与那一柄殇夜短剑禁制相同。

　　又等待了一会儿，刘君怀实在是看不下去这几人的贪婪状。

　　深咳一声，刘君怀说道，“你们都修炼出了元神之力，就要懂得充分利用它！这处石室里还有一件宝物，用你们的元神之力来探识，那里面可是刻录有功法，说不定是一部超越了天阶功法的存在，不比你们手中的俗物珍贵无数倍！”

　　几人眼前一亮，立时放下了手中的忙碌，均是运转元神之力四处搜索。

　　莫思彤恋恋不舍的收起来阴阳果，靠上前来，低声询问。

　　刘君怀低声说与她听了，莫思彤捂着小嘴偷偷乐着，她也很是好奇，这几人谁能第一个找到它。

　　很可惜，几乎所有人都看过了那一副屏风，只是他们都是略略几眼，便迅疾的转换了目标。

　　莫思彤也是玩心顿起，她故意低声问道，“君怀，你不是讲在墙壁上挂着呢吗？”

　　只几息时间，过左云、黄飚、边际中便飞身扑向了那副屏风所挂之处，到底是过左云强一些，那屏风被他一把抓在了手里。

　　只是几人翻来覆去的查看了半天，却没有看出丝毫迥异之处。

　　刘君怀笑道，“这副屏风之上有字符，不过外面有禁制罢了。这种禁制叫做断纹术，不同于普通的禁制，不是暴力可以强行破除的！”

　　他接过来屏风，指着其中的一处位置令几人轮回查看，这才令他们惊呼出口。

　　“藏的这么隐秘，恐怕真的会是极其珍贵之物，二弟，还是快些解开它吧！”边际中显然有些焦急了。

　　刘君怀再次接过来，盘膝坐好，将其放置在双膝之上，两手快速地打出无数道法印。

　　同时嘴中口诀不住地掐念着，半个时辰之后，随最后一道口诀掐念出来，刘君怀要了过左云的一滴精血喷上，那副屏风上的字符也渐渐显现出来。

　　“昊天后土诀！”几人齐声喊道，这昊天后土诀五字上面，有着略略数语，却是一处叫做土行宗门派势力的传承秘诀。

　　这几人里也就是过左云是火土性灵根，所以刘君怀向他要了一滴精血。

　　不过那索阳奉戌也是金土双灵根属性，自是可以修炼此术的。

　　“左云兄，这部功法也就你与奉戌两人才能修炼，恭喜你得到了这部神奇功法！之所以说它神奇，是因为这昊天后土诀乃是仙界之物，又为土行宗的传承秘诀，那自然是接近于神通功法了！”刘君怀语出惊人，过得了片刻，几人这才发出了惊叹之声。

　　那过左云与索阳奉戌更是激动地双手颤抖，仙界功法啊，那可是仙人才可以修炼的东西。

　　一旁的莫思彤问道，“君怀，你怎么看出它属于仙界功法？修真界修士也可以修炼么？”

　　刘君怀说道，“昊天后土诀本源属土，这里面蕴含了土的厚重，乃是远古洪荒时期最重要的几大功法之一，看来这土行宗即是远古时期衍生门派了。这种古老功法不像我们修真界的普通功法，它没有实际阶位的划分，只是根据修炼者的实力来决定此功法的威力强弱，所以在修真界同样可以修习，只是威力要比仙人们有着天差地别罢了，若是想着略有小成，要等到体内修出了仙元，才可以发挥真正的威力！”

　　说着，刘君怀取出了两块玉符，几道法决打出，玉符里已经记录下来昊天后土诀的全部法决。

　　“我是五灵根，也可以修习昊天后土诀。这部功法也有境界的限制，看他的运功路线，也只有修炼出元神才可以修炼它！”他把另一枚玉符交给了索阳奉戌。

　　过左云与索阳奉戌心里很是庆幸，因为刘君怀的元神珠，他们才可以在元婴期就修出了元神，不然这昊天后土诀现在还无法修炼。

　　感受到了其余几人羡慕的眼神，刘君怀笑道，“二哥，你们也不要着急，只要有合适的功法，我一定给你们留出来！”

　　边际中呵呵笑道，“这些我都清楚，好了，咱们还是抓紧吧这里收拾干净，我们万象宗又富裕了不少！这文中言可是够贪的，这藏宝室里面的东西。足够建立一个小型门派了！”

　　众人均是点头，显然这文家的贪婪已经超出了一般人的想象，石室里竟然连普通人装饰用的金银首饰也有。

　　“哈哈！这次的收获可是不少！”所有人都没有掩饰获得自己喜爱物品的欣喜，刘君怀也不例外，他一走出藏宝室，就畅快的大声笑道。

　　虽然没有什么功法、技能的存在，夜媚与莫思彤到底是女修士，还是找到了几件径直的首饰。

　　那些犹如小山般的灵石，就足够边际中他们喜笑颜开了。

　　当然他们也没有吝啬，就是跟着来清理的绝尘宫弟子，每人也分到了几百块中品灵石。

　　这灵石可是普通修炼者的稀缺之物，见到刘君怀等人如此大方，上百名绝尘宫弟子自是激动不已。

　　回到绝尘宫，昆吾掸的一通怒火也是发泄的差不多了。

　　商议好见面的时间，刘君怀便逐一与前来之人一一告别。

　　对于木方和，刘君怀特意悄悄给过去一枚储物戒，那里面全部是各类丹药，支撑到他的渡劫期是没有问题了。

　　临行前，刘君怀还传音给木方和，要他在感觉到进阶瓶颈到来之时，给他传递讯息。

　　十日后就要去往汉疆，刘君怀也要迅速回到万象宗，再次回去应该就要迁址了，所以总有一些安排的。

　　引领着众人进入混沌空间，三位老人家还在闭关之中。

　　由着莫思彤安排柳青嫚与母亲的住处，刘君怀闪身出来，几个瞬移就回到了万象宗。

　　昆吾掸给万象宗找到的几处位置，也包括了汉郾城，刘君怀还是倾向于那里。

　　没有见到文处一，他已经闭关几日了，实际上也不用询问，真的把万象宗安排在汉郾城，安全方面倒是没有问题了。

　　但是以万象宗现在的实力，放到那里也只是最底层的势力，甚至赶不上一个小家族。

　　内心纠结之余，刘君怀索性不去想它了，等到自己实地勘察一番再说吧！

　　吴耀汉把万象宗的一千多名弟子的修炼，安排的是井井有条，刘君怀很是庆幸有了他这位一心把精力放在门派的建设上的好帮手。

　　见到了刘君怀的归来，吴耀汉却是讲了一件令人啼笑皆非的事情，让刘君怀哭笑不得！


第329章 谁在捣鬼

　　门派联盟在万象宗有一处修炼场，他们的弟子听说了万象宗可能要迁址之事，便向门派联盟提出了跟随万象宗一同前往的请求。

　　所属各门派自然不会同意，结果这些位修士竟然联合起来，要退出门派，加入万象宗。

　　虽然他们的修为不高，但也是门派联盟建立大会上择优录取的，每个人的修炼资质都是上佳。

　　而且每个门派派过来的带队师傅，也是挑选的极富经验之人。

　　只是现在连同那些位师傅也在动摇当中，他们没有明确阻止手下弟子们的请求，而且对他们的要求退出也是态度暧昧。

　　因为西域域府的修炼环境实在是太恶劣了，万象宗因为有了大罗阵法的加持，灵气还是可以不影响修炼。

　　但是这也远远比不上其他域灵气最贫瘠之地，有了万象宗迁址这样的一次难得的机遇，几乎所有的修士都动了心。

　　要知道，在同等修炼资质之下，普通的修炼者就与其他各域相差了至少一个大境界。

　　而且在化神期之后，西域的灵气根本就不可能满足他们了。

　　换个修炼环境，得到的是更高的修为，这是每一位修炼者梦寐以求之事。

　　于是，这矛盾就出来了！

　　许多门派怀疑是万象宗在暗中挖墙角，企图利用弟子们对灵气的渴望，已达到万象宗无偿的扩充宗门实力之目的。

　　门派联盟被各门派找上门去，纷纷要求门派联盟去阻止万象宗这种无耻行径。

　　现在的万象宗之内，来了许多各门派的核心高层，大有门派联盟不给解决，就不离开的趋势。

　　这件事闹得门派联盟也是头疼不已，因为他们中的许多人长期呆在万象宗，这里面的情形看的可是一清二楚。

　　门派联盟中人没有谁会相信各门派的说辞，但是苦于没有证据，也不好完全劝说这些门派的无理取闹。

　　任尹淮甚至怀疑有人在利用这件事情，来分化瓦解门派联盟的现有规模。

　　而且这件事情突如其来，刘君怀听了吴耀汉的详细解说，立即就判定出与任尹淮同样的结论。

　　因为最早提出抗议的门派，便是在星天议会回到汉郾城的第二天。

　　也许他们认为既然弑血盟已经不存在，这门派联盟也就没有了存在的价值。

　　若是真是这种情形，那么希望门派联盟解散的无非是某些门派与西域域府了。

　　门派是为了那些位在万象宗修炼的新加入弟子，还有每一年的灵石供给。

　　而西域域府的主要目的，则是为了权利的重新回归与集中。

　　在于弑血盟斗争最火热之时，门派联盟可是权力极大的，已经有了与域府在某些方面一较高低的资本。

　　想到了这里，刘君怀呵呵一笑，只要有修士的地方就有争斗，这与修炼环境的优劣没有太大关系。

　　为了各自的利益，即使门派联盟之前再有功劳，也是过往云烟了。

　　刘君怀对于这种繁琐事情最是感到郁闷，索性起身来到了门派联盟。

　　此时的门派联盟里，就有几位门派中人，在等待着盟主的召见。

　　刘君怀现在可是名声在外，即使这些人没见过他，也会知道具体长相的。

　　所以没等刘君怀踏入几步，便由人高声打起了招呼。

　　刘君怀笑着一一回应，脚下不停，推门便进入了他也会所在的房间。

　　正与人交谈的任尹淮见是刘君怀，马上与对面之人提出告辞，便与刘君怀一起进入里面的厅堂。

　　他显然知道刘君怀前来的目的，嘴中呵呵乐道，“怎么样，君怀，对此事想到了些什么？”

　　刘君怀道，“这是有预谋的统一行动，最大的嫌疑人就是西域域府，没有其他！”

　　任尹淮轻咦了一声，说道，“你怎么如此肯定？”

　　“刚刚我还在怀疑那些个门派，但在见到外面的那几位之后，我立即排除了他们！因为这些人来得时间不对！”刘君怀呵呵笑道。

　　任尹淮惊异地问道，“怎么快了？他们可是来这有几日了！难道这里面还有什么蹊跷吗？”

　　“我是自无尽海第一个回来的，算上今日也就是五日时间！星天议会的大部队回到汉郾城至少要比我晚三日，再加上犒赏三军，那就要四日之后各域之人才可回来，这里的人最早的有几位，来了几人？”

　　“大概三日前，也就是你回来的第二天，一共来了五个门派之人！”

　　“那不就结了！任盟主想想看，什么人会在大部队还在无尽海时，就收到弑血盟完结的消息？”

　　“那肯定是域府了！咦！我有些明白了，不过各门派也许是在收到西域域府的消息之后私下的决定！”

　　刘君怀笑道，“不可能！因为大部队还未回到汉郾城，不会允许消息的向下发布，这里面有个保密问题，域府之间互通信息是允许的！”

　　他可是知道，昆吾掸在自己决定了先行回来之时，还特意嘱咐了先不要把弑血盟灭亡的消息泄露出去。

　　那样的话，就有一种可能了，是西域域府之人把无尽海情形反馈回来，西域域府里面有人立刻私自联系了各个门派。

　　那么问题就出来了，这位西域域府之人是因为何种原因通知这些门派？

　　把自己所怀疑的一一摆出来，任尹淮恍然大悟。

　　他有些气愤地说道，“门派联盟在与弑血盟的早期战斗中，可是居功至伟，此事若是那西域域府搞出来的，那么这事做得太令人寒心了！这是在卸磨杀驴啊，我此时怎么心里有种凄凉之感？”

　　刘君怀笑道，“这很正常，因为门派联盟消弱了域府的统治力，他们很怕门派联盟有与他们分庭抗礼的那一天！”

　　任尹淮道，“即使再正常，也不能动用如此下作的手段！”

　　刘君怀道，“只要搞清楚幕后之人就好办了！这是任盟主不要管了，我来安排！我看这些门派中人就不要管他们了，爱在这里待几天就呆几天，没有多久，你要他留在这里，他们也不敢了！”

　　看到任尹淮那疑惑的眼神，刘君怀意味深长地说道，“意图破坏门派联盟者等同于弑血盟之人，这可是星天议会的讲话！”

　　任尹淮愣了片刻，便猛然间哈哈大笑起来，手指连点着刘君怀，“你小子，依我看得罪了水也别得罪你！”

　　刘君怀也是哈哈笑着，“对了，肖叔呢！”

　　任尹淮说道，“早躲到一边去了，这得罪人的事，他只待了一日就找借口跑了！”

　　在门派联盟呆了好一会儿，刘君怀这才返回了万象宗，与吴耀汉交谈了几句，便几个瞬移，来到了大巴城的西域域府。

　　稍稍等待了一会儿，木方和就结束了会面，来到了刘君怀的身前。

　　“我也是刚刚回到大巴城，怎么了？是不是有急事？”木方和刚与刘君怀分开，他就追了过来，当然会有事情。

　　刘君怀把门派联盟与万象宗这几天所遭遇之事讲了出来，并且说出了心中的怀疑。

　　他不相信是木方和所为，他认为自己与木方和之间的私下情谊，木方和不会把如此决定的压力落在门派联盟与万象宗的身上。

　　果然，木方和听后，脸上的怒气渐渐涌了上来，那门派联盟可是他一手扶持起来的，即使有了解决方案，也会通过他来出面主持。

　　木方和根本没有一点要对刘君怀隐瞒的意思，“这应该是另一位副域主桓泰所为！我在无尽海之时，昆吾掸有令，可以提前向各域府通知一下战果，但消息也就止于域府之内！所以我给两位副域主发了传讯玉符。他们就是你见过的乘勤宿与南东陵，你不必离开，我这就叫他们二人过来！”

　　没过一会儿，乘勤宿与南东陵二人先后出现，与刘君怀客套几句，就把事情的原委讲了出来。

　　那位南东陵说道，“我二人当日接到域主玉符，便召开了长老以上的会议，传达了无尽海的讯息及昆吾会长的纪律！”

　　乘勤宿接道，“没错，在场一共一十三人，要不要我把这些人都召集起来？”

　　木方和摇摇头，说道，“劳烦你二人去往君怀所提供的门派走一趟，要彻底把幕后组织之人查出来！门派若是不配合，事后一经查出，一律按弑血盟成员论处！”

　　乘勤宿与南东陵领命而去，木方和却是向刘君怀致谢，原因就是那储物戒里的丹药。

　　刘君怀略一思考，随手布下了禁制，说道，“本来我还想着在您将要突破到渡劫期之时再给您，既然见了面，索性就提前拿出来吧！”

　　说着，刘君怀取出了一枚分解后的元神珠。

　　木方和一愣神，明显没有立时认出元神珠，在刘君怀的详细解释后，老人的眼中锋芒闪烁，因极度激奋而涨红的脸庞微微抽搐着，接过元神珠的两手在颤抖，几乎像是接过来刚刚出生的婴儿一般小心翼翼。

　　他的额头浸出的汗水，打湿了将要斑白的华发，两只瞳孔因为对刘君怀的感激而蒙上了一层雾气。

　　他近乎颤抖的语音令刘君怀听来，有些心里发酸：“君怀，这是我有生以来收到最珍贵的礼物，我永远也不会忘记，哪怕是我经年后的轮回，无论化身何物，血脉里都会有着一缕这枚元神珠的气息！”


第330章 坚守本心

　　木方和的话情真意切，没有一丝一毫的虚伪做作，直截了当的感激发自肺腑，刘君怀甚至可以察觉得到他眼神里闪过的一丝亲情。

　　这元神珠对于木方和来讲简直是太重要了。

　　其实他的实际年龄要比昆吾掸还大上一些，由于他对于阴阳术数的痴迷，修炼自然有些影响。

　　而且多次耗费精血的掐念卦象，令他的寿命有所损耗。

　　再加上西域灵气的匮乏，使得木方和的修为一直停滞不前。

　　这一次依靠星天议会的天材地宝，他虽然勉强进阶到大乘后期，但与同等修炼阶位的修士们相比，他的实际修为要弱上许多。

　　他本就对进阶渡劫期没有了太大的奢望，明知道进阶后的寿命会有大幅增长，他也是有一种无能为力之感。

　　但是有了这枚元神珠就不一样了，珠子里所蕴含的仙人能量，正是他缺少的能量累积，在见到元神珠的一霎那，他就知道自己进阶渡劫期已经是没有太大问题了。

　　相比于昆吾掸，刘君怀对木方和更多的是感激，没有他的鼎力相助，刘君怀与门派联盟很难在针对弑血盟一事上有所突破。

　　当时的梁丘庹楚，就是他们眼里一座不可逾越的高山。

　　正是在木方和的倾力相助下，这座高山才被星天议会搬走。

　　如果说昆吾掸对他是恩重如山晋升至现在的志同道合，那木方和就是他的知遇之恩了，刘君怀心里更多的是敬重。

　　“木域主，记得这一枚元神珠要在突破时使用，这样里面的能量才能充分吸收！此时关系重大，不能有丝毫的泄露！”

　　“这些我省得！君怀，你身上的秘密太多了，就像这次那三名大乘期的灭亡！只是这内中的险恶，就不是简单地木秀于林一言以弊之的，只有善于隐藏实力，才会省去无尽的烦恼！”

　　“谢谢域主提醒，这段时间我也意识到这方面问题，君怀一定铭记在心！”

　　两人在房间里谈了许久，直到有人来访，木方和才站起身说道：“关于门派联盟一事，你先回万象宗等候结果，我一定在这两日把此事查个水落石出！”

　　刘君怀点头辞行，回到万象宗时，肖擎天已经与武万仞坐在厅堂里等着他。

　　“呵呵，肖叔，武叔，你们倒是躲得快，任盟主可是火上房了！”刘君怀笑道。

　　肖擎天也是直乐，“没办法，谁让任盟主口才比我好呢！君怀，是不是去域府了？这事可有眉目？”

　　刘君怀道，“木域主正在查，应该是有人在背后捣鬼，这几日就会有结果！”

　　武万仞道，“还真如任盟主所言卸磨杀驴？这也太不讲道义了！”

　　“卸磨杀驴只是表象，秋后算账才是真实原因吧。这里面牵扯到西域域府之内的权势争斗，我想这位幕后之人很快便会意识到，他选错了目标！”刘君怀的眼里闪过一缕寒光。

　　他对于这种善于内部权力倾轧之人极其厌恶，一致对外时不见你冲锋陷阵，待时局稳定后便跳出来争权夺势，此人行事不是一般的卑劣。

　　肖擎天无奈的道，“弑血盟被剿灭之前，门派联盟可是到哪儿都是一片颂扬，各个门派也是礼遇有加，为何形势转变的如此快捷？”

　　刘君怀道，“我的意见是这些找上门来的门派，先不要管它，毕竟还没有明确提出退出，等幕后之人显现出来再做决定吧！”

　　武万仞道，“只是要人家堵上门来，心里有些憋屈而已！”

　　刘君怀笑道，“那我来给武叔解气，自今日起令那些位去门派联盟的门派前来找我，我有办法对付他们！”

　　他的嘴角露出一缕微笑，笑意里隐有一丝狠厉。

　　肖擎天连忙阻止，莫桷国松烟城之事已经传到了这里，令在外游历的肖擎天、武万仞二人匆忙赶回来打探，却意外听说刘君怀已经返回万象宗。

　　他可不想刘君怀再次闹出大事件来，虽然那些门派未必有胆量与刘君怀反目。

　　武万仞说道，“君怀，你在松烟城闹出的动静可是不小，现在外面传开了，说是你的身后有一股隐藏的力量，里面有不下三位的大乘期修士坐镇！”

　　刘君怀笑道，“别人爱怎么讲自由他去，我可不想成日里每人追杀！”

　　肖擎天道，“现在的修真界又有向着弑血盟事件发生前恢复的迹象，西域前段时间的同舟共济已经湮灭了！”

　　刘君怀心里暗自发笑，这一段时间门派联盟可是风光得紧，连带着天机门都趁势扩充了不少。

　　这猛然间自高高在上跌落下来，肖掌门有些不太适应了。

　　修真界恢复以往的修炼环境才是正常的，这才是修炼界本来的修真秩序，是最与天道契合的自然规律。

　　当然也不能讲门派联盟的出现，就是破坏了修真秩序，只是强者为尊的生存法则，才是修真界的秩序本源。

　　换句话说，这次弑血盟在被剿灭之前波及的范围已越来越广，实力浑厚的门派，其他的修真者，即便不想卷入浩劫，也成了正道与邪道的附庸。

　　门派联盟只是顺势而起而已，因为那时候一些心怀不轨的修真者，趁着修炼秩序大乱，开始为非作歹。甚至一些小的坊市，遭到了洗劫，如此一来，更是加重了人心惶惶的局面。

　　正是门派联盟的出现，迅速在西域竖起大旗，令有志于与邪恶为敌的门派或势力联合起来，才使得西域秩序相对平稳许多。

　　现在门派联盟继续存在下去也无不可，只是它存在的性质已经改变了，意义更多在威慑方面。

　　所以在本地的当权者就会心生不快了，门派联盟显然对自己的影响力有所干扰，在他们心中对方只是名无正顺的暴发户而已。

　　因此门派联盟若是想继续存在下去，改变发展方向至关重要。

　　只可惜在刘君怀看来，门派联盟似乎还没有从以往角色当中转换过来，这才会令他们对各个门派的施压非常不适应。

　　刘君怀把心里的想法仔细分析给肖擎天，随着后来任尹淮的加入，这一场讨论足足进行到翌日凌晨。

　　现在的任尹淮与肖擎天，再看向刘君怀时，已经有了浓浓的敬佩之意。

　　这与各人的修为无关，刘君怀思路转换之快，眼光之长远，使得二人已经在怀疑自己是否真的老了。

　　与时俱进，是两人在这几个时辰里最大的感触，不能尽快适应瞬息万变的修炼环境，门派联盟就真的会成为昨日黄花了。

　　这段时间里，刘君怀的首要提议，就是要门派联盟转变观念，把曾经强势的门派联盟顺势改变为各个门派间的辅助机构。

　　在没有战事的年月，仲裁与组织各种活动，才应该是门派联盟下一步的行进目标。

　　而且这一切要建立在全力支持域府的前提之下，万象宗迁址后的缥缈峰，完全可以建立起整个西域最大型的修炼基地，毕竟这里的灵气浓郁度是绝无仅有的，而且这么大的面积，肯定是各个门派趋之若鹜的。

　　有了这个门派联盟巨大福利，即使西域域府强行干预，也不会有哪个势力甘愿放弃这里。

　　可以说，刘君怀的指点给门派联盟提供了一条崭新的思路，也只有明确了今后的发展方向，才是门派联盟能够继续存在的价值。

　　最后刘君怀的一句话，彻底解开了两人的心结：“作为一名修炼者，追求修身才是根本，一时的风向转换，影响不到实力的提升！难道二位就心甘情愿的扎根在西域？我可是等着咱们一起进军汉疆，这门派联盟终归是战时产物，及时抽身未必不是一件好事情！”

　　其实他们对门派联盟的未来早有预知，只是弑血盟败落的太过突然，外势的参与也是突如其来，令两人心有不甘而已。

　　有了刘君怀这一番的语重心长，他们的内心纠结一旦解开，也就立时转变了观念。

　　刘君怀也早为他们打算好了今后的发展方向，就凭在天机门二人冒死相助，就值得他刘君怀付出更多。

　　武万仞，是刘君怀这一次一定要带走的，在他的心目中，武万仞是与沈一桓同等的存在。

　　把这些人安排好了，刘君怀也就在细雨没有太多牵挂了，带领万象宗的远遁才会更心安理得。

　　他知道自己在这缥缈峰的时候不多了，送走了二人，在太阳升起之前，刘君怀徒步走遍了这里的每一处角落。

　　他的脑海里始终浮现着踏入星天大陆以来的点点滴滴，似影像的流放，更有一缕感悟在心头。

　　这几年来的修真之路，有苦有甜，有生有难，利用别人的同时，别人也在利用自己。

　　被别人利用刘君怀心甘情愿，因为说明自己还有利用的价值。

　　在这里，他学会了感恩，许多人和事，要他知道了修真界并不完全是一个冰冷的世界，这里也有爱和包容。

　　家族的仇恨起始，也令他练就了心如刚烈，杀伐果断。

　　无数次的死里逃生，也使得他领会了坚守本心真正含义。

　　对自己所做的一切，他没有后悔。

　　他不自持命里的何种能力加持，每一次的突破令他感觉是在与天地相互结识。

　　他喜欢那种突破中自在的感觉，那一刻他心中无比的清明，心神无比的自在！

　　此时此刻，这种自在的感觉，真是无比的舒服，让刘君怀渐渐的处于一种迷离状态。

　　瞬间与这天地同化，随波逐流，自然到天地一体，他即是天地，天地即是他，悠悠然，无以然，天地自在！

　　随着刘君怀逐渐迷失在这悠然状态里，天地灵气大变，周围数十里之内，大气逆转，灵气升腾，无数的灵气漩涡，被刘君怀所牵引，向他汇集而来。


第331章 自然法则

　　随磅礴的灵气漩涡笼罩刘君怀，他的身体慢慢漂浮在半空。

　　盘坐在虚空中的他，一股虚无缥缈的气息自身上散发出来，四周的天地元气也是被他疯狂的吸收，体内所有的细胞都在不断的涨大，细胞之中的能量越来越恐怖。

　　此时刘君怀身体之中蕴含的能量早已经超过一般的合体中期高手，就是比起普通的合体后期高手也是丝毫不差，而且体内细胞的能量还在疯狂的增长着。

　　感到体内细胞的变化他欣喜异常，这种能量进入细胞的变化，则是体内真元开始凝实后具体表现。

　　体现在体外，就是感受天地元气过程的开始，虽然距离掌控天地元气还很遥远，但是刘君怀的真正实力已经相当于合体中后期的修为了。

　　细胞能量还在疯狂的增长着，他的肉身力量也在不断增加，阶位虽然没有突破，但是战斗力却是不断飙升，很难想象这些细胞最后会被强化到何种程度。

　　就在刘君怀几乎感到体内的细胞能量将要饱和之时，真龙诀适时启动，金色龙气顺着经脉立即遍布了全身，甚至深入了骨髓之中。

　　龙气贪婪的吞噬着细胞能量，刘君怀只感觉似乎有无数地蚂蚁在他全身各处不停的爬来爬去，让他恨不得将身体抓碎。

　　然后这奇痒又开始变做剧痛，这种痛，是通入骨髓，甚至元神魂魄都感到这种无法抗拒的疼痛。

　　这痛又化作痒，这痒又化作痛，彼此循环，随着灵气的疯狂吸收，循环不作停息，肉身力量越来越强。

　　这时的刘君怀完全处于无念无想之中，与天地、自然融为一体，这痛苦对他恍若无觉！

　　恍惚中，九变心法也开始运转起来，一个大周天之后，一股奇特的五行力量在他的体内流转，全身上下所有的细胞开始吸收这五行力量中的五行灵气。

　　五灵根体质，是一种对五行元素感悟特别强大的体质，当一个人将五种五行体质全都聚集在一身的时候，就会生成一种特殊的真元之力。

　　这种五行力量虽然也称之为真元，但因为其中饱含着的五行齐全之力，它的实际威力已经不是同阶单双属性真元所能比拟的了。

　　而真龙诀与九变心法的运转，完全是由着体内的细胞能量周身游转自行控制。

　　此时的刘君怀正沉浸在对天地元气中的一丝自然法则感悟当中，随着他体内细胞能量的增长，他对这一丝自然法则的感觉越来越清晰。

　　随着时间的推移，刘君怀身上的自然法则波动越来越强，一缕大自然的气息开始向着刘君怀的识海渗入。

　　这股气息仿佛只是一道阳光掠过，没有能量的激荡，没有消弭的色泽缤纷，只是像一道光影在丝绒一般柔软的表面上勾勒出斑驳深浅的岁月痕迹。

　　随刘君怀的感悟越来越清晰，那道光影竟然慢慢泛起一抹绿色，静静悬浮在他的识海一处角落里。

　　虚空里的灵气漩涡在急剧增大，刘君怀体内的灵气吸入愈加疯狂。

　　识海里的那一抹绿色渐渐有了凝实的迹象，而此时如同潮流般的五行力量冲刷着他的身体，不断的形成一股股的真元之力，如同河流流进大海，在九变心法的转化下，成为了自己的真元。

　　在一次次的洗毛伐髓和脱胎换骨中，刘君怀天赋已然极强，对于修炼的领悟，也是达到了一个无比惊人的地步，这次终于在感悟法则方面，有了翻天覆地的变化。

　　就在此刻，刘君怀感觉前所未有的贴近自然，此刻他可以清晰的感受到一丝丝五行法则的玄奥，在他的心头留下痕迹。

　　虽然他还不能领悟贯通这五行法则的玄奥，但是五行法则的气息愈加在他的识海里留驻了。

　　在这期间，刘君怀未曾动过一次，他身上的自然气息却是越来越浓烈，识海里的绿色光影渐渐幻化为一道散发着翠绿光晕的自然法则。

　　随一种与天地共鸣般的通彻袭来，那道翠绿光晕向外扩展，将整个识海映得翠绿一片，强烈的法则之力充溢其间。

　　刘君怀双眼豁然睁开，整个人蓦地站起，忍不住张口长啸！

　　这一声长啸，响彻天地，随刘君怀的身形倏然冲向虚空，而在天地间久久回荡。

　　心念一动，他随手一挥，一股恐怖劲道席卷而出，恐怖的力道瞬间冲开虚空乱流。

　　识海里的自然法紧随而出，虚空里澎湃的翠绿光晕徒然绽放开来，翠绿光晕所笼罩的十里范围内的虚空乱流沸腾起来。

　　刘君怀随手挥舞手臂，那一处虚空乱流瞬间变为一蓬绿色，几乎将半个天空铺满。

　　下一刻，刘君怀的两手猛地抬起，霎那间，周围的空间在晃动，肉眼可见的一道华丽翠绿色光柱凭空出现！

　　被刘君怀长啸声惊醒的万象宗弟子们，瞬间被半空中的奇异景象所震骇。

　　那绿色光柱看似并不怎么强大一般，但距离很远就能感受到光柱上散发的一股压迫的让人不能喘息的能量威能。

　　“掌控天地元气！这是他在掌控天地元气！”已经在旁久久观望的任尹淮惊声高叫。

　　肖擎天也是震撼失声，“这怎么可能！他才化神期啊！”

　　两人心里的骇然之色，迅速感染了身旁的弟子们，无数声惊叫响起，里面掺杂着更多女修士那尖锐的无尽崇拜。

　　此时虚空中庞大的绿色光柱在不停地翻腾，随刘君怀的手臂挥动，虚空里蔓延出来的能量波动也越来越浑厚。

　　召唤出阿紫，几丛火焰飞入虚空，融入绿色光柱。

　　刘君怀象征性的挥动着两只手臂，一股股的粉红色的流焰顿时也随着他的动作闪现在半空之中，如同是一片粉红色的火海在半空中铺开了一般，与漫天翠绿交相辉映，异常的炫目。

　　只在这一片绚烂夺目中沉浸片刻，刘君怀的手臂挥舞，绿色与红色相间的光柱倏然展现，径直掠向了地面。

　　粉红色流焰在绿光萦绕中，瞬间铺满刘君怀所指方位，周遭几十丈方圆，到处是绿蒙蒙的光晕，随粉红色流焰倾覆，那方圆之内各物竟如气泡般隐没，化为点点的白光，消失在光晕之中。

　　“原来它的攻击力是这样的！”刘君怀明白了，他领悟的自然法则能在一定范围内，控制天地元气换为能量光团，需要攻击时，能量光团所笼罩之处瞬息便被化为虚无。

　　他试过了把天莲心火掺杂其中，若是将几种道纹加入，那威能会更加的恐怖。

　　刘君怀知道此时已经惊动了太多修士的围观，自然是不好一一尝试了，一旦被人发现，就太过于惊世骇俗了。

　　不过，自己的刚猛拳风若是有了自然法则的加持，倒是可以一试。

　　掐念印决，龙气赫然出现在手中，右拳闪电般击出，虚空直接破碎，一道长达十几丈的空间黑洞延伸而出。

　　待轰轰声响起时，那犹如黑黝黝通道般的空间黑洞，像一张阴森森巨口，丝丝绿色光线在一片黝黑里发出“嘶嘶”声响。

　　随着刘君怀拳势连续挥出，刹那间，这片天地都是震动起来。

　　虚空里瞬间弥漫着仿佛从天而降的绿色光芒，将这片天地渲染成了一片绿意浓浓，带来了无限的生机和毁灭一切的强大威能。

　　远处的虚空，骤然出现了十数个空间黑洞。

　　黑洞四周虚空乱流，像是被惊扰的湖面一般荡漾而来，波纹所到处，虚空支离破碎，直接粉碎、破灭。

　　刘君怀低头望着自己的双手，眼中有着一丝惊喜闪过，他没想到心境的提升，这么快就令他触摸到了一丝自然法则。

　　短暂的静寂之后，万象宗范围内的围观修士们，已经乱成一锅粥。

　　刘君怀那震荡得几乎天地都要颤抖的强悍威力，极大刺激了所有人。

　　每位在场之人都明白，这位万象宗的年轻宗主，已经远远超越了他们的认知范围，这种磅礴的威势，根本不是化神期修士所能释放出来的。

　　大多数修士不知道刘君怀所使用的方式具体属于什么，只有任尹淮等十几位元婴期以上修为之人隐隐察觉出，这就是传说中的掌控天地元气吧！

　　这些位想到了掌控天地元气的修士们彻底的懵了，他们的惊骇要比那些普通弟子还要强烈。

　　不过这个时候他们来不及思考刘君怀的这种能力的由来，全部将目光落到虚空里那道白色身影身上，仿佛想要将他里里外外全部看透一般。

　　联想到方才自己亲眼目睹的那一幕，这些人心里明白，刘君怀的确不是浪得虚名，他的成长速度，终究会成为修真界的一段传奇。

　　人群里那几位前来门派联盟讨要公道的修士，目光相互对视的一瞬间，结识闪过了一缕复杂之极的怪异眼神。

　　此时的他们很后悔答应做这一次的鲁莽出头，刘君怀可是门派联盟的缔造者之一，被他惦记了，自是可怕得很！

　　虚空里的刘君怀，此时的心情已经平静下来，抖一抖身上比雾霭更加浓郁的灵气，身形缓缓地落回了地面。


第332章 心境的真实体现

　　此时修士们一个个的目光也都落到了刘君怀的身上，脸上也充满了无比震惊的神情。

　　这个凌晨，已经没有几人可以安心的修炼了，偌大的广场大部分万象宗弟子都聚集在了刘君怀的身周。

　　他们在为自己这种的惊天气势而骄傲，感受到门派联盟弟子在远处纷纷投来眼目的眼神，他们的心里舒服极了。

　　“我的天啊！那么多的灵气没把你撑爆了，你到底是什么做的。”吴耀汉伸手在刘君怀身上拍拍这打打那，他可是清晰地望见了，当时刘君怀上方虚空里那巨大的灵气漩涡。

　　刘君怀笑着摆摆手，与相熟几人匆匆打过招呼，这许多人看着，着实有些头疼，转身离开。

　　这一次能够掌控天地元气，与无意间的心境突破有直接关系，抓紧时间稳固下来才是关键。

　　所以，也顾不得有些失礼了，来到后山的炼丹师室，在时间阵里一呆就是三十几个时辰。

　　再次出现时已是第三日的上午，却得知木方和亲自来到了万象宗。

　　见刘君怀在闭关当中，也就没有前来打搅。

　　在门派联盟的会客厅，刘君怀见到了木方和一行。

　　木方和也是详细向刘君怀描述了调查结果。

　　这一次的幕后主持果然是那位副域主桓泰，大乘中期修为的一位老者。

　　这人的能力还是值得肯定的，只是梁丘庹楚出事后，本该第一顺位接任西域域主，却不料被木方和抢了先。

　　于是心胸没有那么广阔的桓泰，自此后处处与木方和作对，可见修为与做人还是有差别的。

　　这一次，他本想着在木方和回到域府之前，瓦解掉一些木方和的传统势力，同时可以培植一些自己的力量。

　　只是他没想到刘君怀的存在，而且他的反应如此强烈，这就彻底激怒了木方和。

　　这时候，刘君怀在莫桷国松烟城之事也传到了他的耳中，他这才意识到自己的偏执招惹到了刘君怀。

　　他当然知道刘君怀与木方和的密切关系，这是在之前还真没令他把刘君怀放在眼里。

　　只是这一次刘君怀在松烟城连续斩杀三位大乘期修士，则是彻底惊骇了他。

　　这位副域主当然知道木方和如果用心去查，还是很容易的。

　　若是没有刘君怀这个威胁，桓泰也乐于木方和知道真相，这样就可以狠狠恶心一下他。

　　可惜刘君怀的狠厉，直接动摇了他的信心，并且那刘君怀身后还有着星天议会的存在。

　　所以惊慌失措的桓泰晕了头，竟然派遣手下逐家上门威胁，却不料有几人正被乘勤宿与南东陵的人碰到。

　　那些门派也是愤怒了，索性一股脑全部交代出来。

　　木方和没有丝毫客气，直接把证据派人呈献给星天议会，他已经忍耐这位桓泰很久了。

　　在把桓泰控制起来之后，木方和马不停蹄，直接来到万象宗。

　　昨日一整天，门派联盟的任尹淮与肖擎天，已经向木方和详细解说了今后的发展措施。

　　木方和给与了极高的评价，这不仅可以令西域域府某些人吃了一颗定心丸，而且门派联盟的一系列举措，可以帮着域府解决许多修炼环境上的尴尬。

　　刘君怀对于那位桓泰的处理还是很好奇的，“木域主，你认为星天议会会如何处理桓泰？他可是大乘中期修为，处理之时会考虑进去吧！”

　　木方和呵呵笑道，“大乘中期？那又怎么样，意图瓦解门派联盟，可是与弑血盟流寇同等罪名，即使他身后之人也不敢讲出半个不字！这弑血盟为害修真界多年，拉了无数修士下水，还差点造成惊天大祸，门派联盟可是揭露弑血盟的大功臣！”

　　任尹淮说道，“虽然门派联盟的能力限制，不能参与到更高阶位的战斗中去，但刚刚剿灭弑血盟，便对我们落井下石，的确有些寒心了。不过，这也只是绝少部分修士所为，我们不在意。”

　　木方和说道，“说实话，对于门派联盟的继续存在，是有一些异议，但是你们能够及时改变联盟的存在意义，一定会打消那些心有疑虑之人！”

　　刘君怀点头，“门派联盟的性质变了，但是在各个门派的威望不会减弱，若是日后修真界再有邪恶组织出现，门派联盟登高一呼，同样会有巨大影响！”

　　这时候，闭关几日的文处一到来了，见到刘君怀后一脸的笑意：“前几日你闹的动静可是巨大，我都差点被你惊扰！”

　　刘君怀连忙起身致歉，文处一摆摆手，“话说以你的境界竟然能够操控天地元气，除非亲眼所见，外面之人不会有几人相信的！君怀，给我们讲讲你的感悟？”

　　这机会可是难得，感悟这东西摸不到，触不着，依靠的是意识一瞬间的恍然明悟。

　　在场众人均是一脸期待，这也包括了文处一这位大乘后期。

　　虽然文处一可以掌控天地元气，但是防御强于攻击，刘君怀那晚的威势要高于自己，他自然也是想着在刘君怀的描述中找到一丝灵感。

　　刘君怀无奈的道，“我也是稀里糊涂，那一晚与两位盟主分别，因为即将离开这缥缈峰，心里有些感伤，就在万象宗四处转了转！我想这一次意外的接触到自然法则皮毛，与前段时间境界的提升有直接关系！”

　　众人一时不解，刘君怀便把那日在松烟城被几位前辈教诲之事讲了出来。

　　木方和几人眼有一丝失望之色，那文处一却是眼前一亮，“这倒是提醒了老夫，在这之前，我只是注重感知与悟会，丝毫没有与心境的提升联系起来，这的确是一大失误！”

　　说罢，他望着木方和几人眼中的疑虑笑道，“你们很幸运听到这些，因为这心境的提升是理所当然，没有人会在势力久未提升之时主动考虑到，这心境没有明显的阶位区分，平日里又是感知不到的，所以都被我们忽略过去了。”

　　“方才听了君怀的讲述，我这才意识到我们大多数修炼者都走进了一个误区，我自小接受的修炼心得就是心境是与境界紧密相连的，只有心境达到了，修为境界才可以提升。”

　　众人皆是点头，也包括刘君怀。

　　那文处一笑道，“听了君怀一席话，我突发奇想，这心境就像这天地、大自然一样无处不在，它早已远远超过了自身修为的瓶颈限制，只是都被禁锢在无数个泡沫里，而心境就像是一个独立空间，把这些泡沫全部包容着，只有泡沫一个个破碎，境界才会缓慢提升！”

　　任尹淮迟疑的问道，“那岂不是讲，这心境不用刻意去感悟了？”

　　文处一说道，“恰恰相反，这心境的感悟要无时无刻，只有心境的感悟才会令那些个泡沫破碎！我的意思是，每一次的修炼，心境的感悟要始终伴随左右。这泡沫的外壳很是坚固，只有不间断地利用心境去撞击它，才会有松动的可能！”

　　刘君怀说道，“这与传统的观念有何区别？不是一样需要把修为提升到进阶关口，才有可能戳破泡沫的外壳！”

　　文处一呵呵笑道，“是我没有讲述清楚！这心境空间并不只是有境界泡沫，还有很多别的，譬如法则、道纹、奥义等等！君怀，你自己就是最明显的例子了，虽然你的境界没有提升多少，但是你所领悟到的道纹与刚刚悟会到的自然法则，不就表明了心境已经远远超过了自身修为？”

　　所有人的眼前一亮，如果与刘君怀这个逆天存在结合起来，文处一的这番理解也许真的存在。

　　要知道刘君怀对道纹的领悟，是普通仙人也无法做到的事情。

　　这很简单的就表明了，心境的的确确是远远超过了实际修为的。

　　不止众人的眼前发亮，就是这个发现的始作俑者文处一，也是明显的激动起来。

　　他的两手互搓着，在房间里来回的挪动着，嘴里念念叨叨，不知道在想些什么。

　　不能责怪文处一这般的失态，他的理念可是颠覆了几万年修真界那桓古不变的修炼常识。

　　虽然这对修士的实际修为没有太大的帮助，但是这理论至少说明了心境在修炼当中的重要性。

　　只要在每一次的修炼过程中，多少涉及针对心境的感悟修炼，日积月累，无疑境界的提升会快上许多。

　　渐渐的，在场之人的眼神、由兴奋变为了震惊，再到骇然。

　　这文处一的发现，实在是太重要了，而且是在颠覆了无数前辈神人认知的前提之下。

　　一瞬间，文处一的身影在他们的眼中，立刻高大起来。

　　在这之前，没有人会忽略心境的重要性，但是也没有人意识到每一次的修炼也会涉及到心境。

　　如果文处一的这种理念被广泛认知，在今后的修炼当中，不时地用心去感悟体内实力的修炼效果，的确会对修炼有很大帮助。

　　随之而来的便是修炼速度无形中的提升，这可就是所有修士梦寐以求的了。

　　只是文处一的这种新的认知，肯定会被无数修炼者所耻笑，尤其是那些汉疆的老前辈们。

　　打破固有的观念禁锢，那可是推翻了所有修炼者前辈祖先的尊尊教诲，这是有违天理的大逆不道。

　　而且他的这种理念无可证实，他也不可能把刘君怀推出来证实此论据的真实存在，那可就把刘君怀推到了万劫不复的众目睽睽之下。


第333章 残破刀柄

　　实际上在场之人还是很相信文处一的观点，毕竟有刘君怀这个活生生的例子在身边。

　　文处一显然也意识到了他的新发现，不可能被人所认同，在经历了长时间的内心纠结后，也就放下了心里的那一份不切实际。

　　木方和笑道，“文长老大可不必想着外人知晓后的反应，只要我们自己人了解就可以了！与其在这论据上纠缠不清，还不如省出时间来抓紧修炼，自己的修为提升才是首要，那些无法说服众人的虚名不要也罢！”

　　文处一呵呵笑道，“木域主讲的实在高明！只要自己与身边人等相信就可以了，这种没有任何代价的修炼速度，才是最实在的！”

　　刘君怀道，“说句不敬的话，有如此想法，本身就是一种境界提升！对心境的修炼无处不在，保持本心，才是至关重要的！”

　　“保持本心？对，就是要保持本心！”文处一正容说道，“唯有不乱于心，不困于某一形式，才会真正做到心如止水！”

　　刘君怀暗自点头，这大乘后期就是不一样，看问题通彻，举一反三的能力了得，自己可是体悟了几个时辰才领会到这几个字。

　　保持本心四个字令几人沉默了良久，也只有木方和在半炷香之后回复过来。

　　很显然，任尹淮两人理解起来就有些吃力了，这进阶上的差距是做不得半点虚假的。

　　这一日，大家都没有修炼，转移到万象宗的会客厅，摆上了酒菜，几人一直探讨到深夜。

　　具体参与人数也从刚开始时五人，增加到了几十人。

　　大多数的时间，都是由文处一与木方和在讲，毕竟两人的修为摆在那里。

　　但收获最大的却是刘君怀了，虽然它早早便领悟了道纹，但是境界达不到，许多修炼上的一部分难题，却是不肯能体会到的。

　　见众人皆是兴趣浓浓，刘君怀索性取出鲜美妖兽肉，吩咐弟子做好了慢慢两大桌，酒水管够。

　　两位大乘后期也是性情中人，趁着高兴，也是把自己近百年来修炼中遇到的问题，一一表述出来。

　　酒肉香气吸引了更多人到来，来到之后，却是立即被两位前辈的话语所引入。

　　外围的几名弟子，听到了关键之处，甚至原地盘膝修炼起来，那酒肉香气早抛到一边去了。

　　要说这浓烈的修炼气氛，最为高兴的就是吴耀汉了，文处一与木方和的一番讲解，比他一个月的说教都管用。

　　他更是取出了水晶球，把大部分讨论的结果都影录下来，以方便日后万象宗弟子们的研讨、学习之用。

　　到得了深夜，竟是连院子里也坐满了修士，坐在后面的任尹淮向刘君怀附耳说道，“今后门派联盟完全可以多组织几场这样的讲解大会，肯定会吸引到更多的修士参与进来！”

　　刘君怀点点头，这情景如同讲道了，只不过要比讲道有趣得多，而且听到关键处，可以立时实践，这对自己也是一个巨大的启发。

　　只知道闷头修炼，效果远远不如这般灵活又充满趣味的讲解，看来万象宗，甚至混沌空间都要多进行此类的活动才好。

　　他自己就感觉受益良多，相信在场的众人应该也会明白许多诀窍。

　　刘君怀自己也没有想到，今日的决定令他的万象宗把这种讲解大会一直举办了下去，只不过改作了交流大会的名称。

　　并且迅速在汉郾城被推广开来，使得万象宗名声鹤起，几乎成为了交流大会的代名词。

　　只是更多的势力只学到了皮毛，因为刘君怀每一次所邀请到的大乘后期修士各不相同，而且数量众多，这是任何一个门派和势力所不能比的。

　　第二日，送别了木方和一行，刘君怀也要离开了。

　　征求了吴耀汉的意见，他确实表示要万象宗迁址后，再进入混沌空间，刘君怀也就由着他了。

　　刘君怀在回到汉郾城之前，还要去一趟出云谷。

　　长青子可是拜托他去找一下李相予，他的这位老伙计是一位五级的炼器师，对天雷子、神雷珠之类的强大爆破武器痴迷一生。

　　因为出云谷距离不太远，刘君怀也就没有施展瞬移，他的星河只用了一个多时辰，就来到了出云谷。

　　找到了李相予，简单说了下长青子的近况，李相予为自己的老伙计能够有如此的运气而感叹，眼睛里竟有了一丝的气雾闪现。

　　虽然他已经刻意遮掩了，确实没有逃得过刘君怀的眼睛。

　　刘君怀心念一动，如此的重情之人，他还是蛮欣赏的，既然李相予不舍得这份友情，何不成全他，把他也带入混沌空间。

　　此时非同小可，刘君怀自然也要用天眼通探视他一番，当然也要征求一下他本人的意见。

　　而且万象宗也缺少一位炼器师，有了他的加入也正合适。

　　刘君怀讲出了此行的目的，李相予没想到长青子竟然还会想着他的这种嗜好，神情又有些激动。

　　刘君怀取出了一枚霹雳雷珠，“这叫霹雳雷珠！采用离火元精和星河神砂炼制而成，听长青子说你很是痴迷这一类的法器，这一枚就送于你了，牙好在今后的炼制中做个比较。”

　　李相予一把就夺了过去，眼中奇光频闪，两手发出了微颤，久久盯着霹雳雷珠一动不动。

　　良久之后，那李相予才猛然惊醒，望着刘君怀露出了一丝歉意。

　　刘君怀丝毫没有介意，说道，“前辈可曾听说过符文师？”

　　李相予神情一怔，惊奇地道，“君怀也知道这些？”

　　刘君怀点点头，“我才四级炼器师，符文师已经不需要有现成的炼器材料炼制器具，这枚霹雳雷珠则是三级以上的符文师才可以炼制出来的，因为雷珠也有很细的划分，一级雷珠也叫做引火雷珠，二级的是爆裂雷珠，最高级别的雷珠就是霹雳雷珠了。”

　　李相予惊骇的看看手中的霹雳雷珠，他一直以为这霹雳雷珠是八级、九级炼器师炼制出来，确实没想到竟然是仙界的东西。

　　这个结果令他吃惊之余，对刘君怀的能力更是敬佩了。

　　只是他奇怪刘君怀怎么还会得到仙界之物，刘君怀似乎看出了他心中的疑问，笑道，“这是我在一处遗址里偶然所得！”

　　“那你怎么会对这霹雳雷珠的炼制如此的熟谙？”

　　那只盛装霹雳雷珠的温玉方盒，刻画了无数符文印记符号，也就是炼制霹雳雷珠的符文印记法卷，悟通了全部的符文印记符号，三级以下的符文印记都可以炼制了。

　　刘君怀已经把最前面的内容篆刻了下来，这些只是关于三种雷珠的详细介绍。

　　后面的符文印记法卷，刘君怀不打算现在泄露出去，这东西太珍贵了，霹雳雷珠威力逆天，可不能被外人所掌握。

　　现在的刘君怀根本没法领悟一丝一毫，这就是炼器级别的限制了。

　　刘君怀估计只有进阶到八级以上才可以慢慢领悟，所以他并没有一丝的急躁心理。

　　接过来那块记录了三种雷珠详细介绍的玉质方牌，李相予迅速沉浸在玉牌里。

　　刘君怀也不好打搅他，便在李相予的炼器室里慢慢浏览着。

　　这个炼器室明显是丹药交易会重地，虽然没有那种高大恢弘气势，但也全都是由精铁建造。

　　只是炼器室的地火级别很低，也许李相予沉浸炼器几十年，没有太高级别的主要原因吧。

　　出云谷丹药交易会也算的是一方霸主了，自然是五脏俱全，炼器，炼丹，购买器材，购买药材，出售器材，出售药材等一系列商业活动，都可以在丹药交易会进行。

　　所以李相予的炼器室建造的倒也精致，整间炼器室足有二十丈方圆，一角的两面墙壁上雕刻有两个巨大的龙头，龙头镶嵌在墙壁上，栩栩如生，嘴巴大张着，一副咆哮吞吐模样。

　　放有一块灰色蒲团，是用来让炼器师打坐恢复真元力，而炼器之时则需要炼器师往那两处龙头的龙嘴之中输入真元力，到时候隐藏在地底深处的地下火脉便会被引出来，为炼器师提供炼器时所需的地火之力。

　　刘君怀对这炼器室有些兴趣，他在想着如何在混沌空间里面也建造一座如此规模的炼器室。

　　他的地心之火可是仅次于天火的存在，要比这里的地火强出了无数倍。

　　这里的空气中都流动着一股炙热，就好像置身于一个大熔炉般，让人感到闷热难耐。

　　也只有修炼者才能在这里呆下去，若是换成普通人的话，恐怕刚刚进入就要被活生生的蒸烤至死。

　　炼器室的空间在炙热的空中荡漾着，有些地方更是犹如潮水般的发出阵阵涟漪，在这绝对高超的温度下，李相予竟然终日里乐此不疲，可见他对炼器的痴迷程度了。

　　这个时候，刘君怀的眼前一亮，快步走向了一处墙角的角落。

　　那里有一大堆成品与半成品堆积一起，差不多有半丈那么高，旁边的废弃材料中的一柄残破长刀把他吸引过去，伸手抓了起来。

　　“这是我这次炼制时失败的残品，明明炼制过程完美，却生出了这种事情，你能看出什么原因导致的？”

　　刘君怀身后传来李相予的声音，他的表情还有一丝巨大惊喜后的红晕。

　　仔细看了看断口，刘君怀导出了一丝的元神之力，进入到那断刀之中，流转了一番。

　　刘君怀说道，“这柄长刀的刀柄不是前辈炼制的吧？”

　　李相予惊奇不已，望向刘君怀的眼神明显多出了一丝喜意，“这刀柄是一把废弃天阶下品长刀的刀柄，我觉得有些可惜了，就尝试着给它配置上刀身，只是没有成功！”

　　刘君怀笑道，“李前辈，你可是捡到宝了，这刀柄之内有宝物！”


第334章 魔眼的来历

　　李相予眼神闪过一抹惊异，他把那刀柄拿在手中翻来覆去的摆弄着，却始终未发现内中的蹊跷之处。

　　刘君怀含笑指着刀柄一处雕刻着花纹的凸起，“这后面是一个介子空间，但需要炼化后才可以注入真元力，倒是一试便知！”

　　说罢，刘君怀把那刀柄反转，指着刀身断裂处道，“这里有一处完整的阵法存在，表明这把刀本身就是一件完整的武器，或者讲这刀柄才是这把长刀的核心所在，断裂刀身乃是伪装而已！”

　　听了刘君怀的一番话，李相予的面目表情精彩至极，极度的震撼之外，夹带着一丝疑惑。

　　“这上面阵法，你是怎么看出来的？我炼制刀身时的高温，即使有阵法的存在也会被焚毁的！”

　　刘君怀道，“前辈炼制时，是不是材料不能够承受的住那道阵法，出现了不稳定的现象？”

　　李相予点头道，“不止不稳定，还爆炸了，把我都炸飞了。”

　　刘君怀笑道，“这阵法叫做百无阵止阵，要想破除此阵，必须屏蔽全身的气机，只有没有真元力的凡人才可解得开。其上有九千九百九十九种变化，每一次变化会同时启动三百三十三阵法，只要有一丝真元力气息被阵法感知，阵法立时变化，会瞬时激发阵法防护！”

　　李相予一脸的不可思议，“还有这种阵法存在？也就是讲，我在炼制之时，发生的爆炸之力，便是那阵法防护了？”

　　刘君怀点点头，指着刀柄说道，“一切奥秘都在这刀柄之内，只是这阵法的破除艰难至极！试想一名没有丝毫修为，又精通阵法之人几乎是不可能，好在我倒是知道一位，李前辈是不是需要把它破解开来？”

　　李相予面色一整，望着刘君怀道，“这柄断刀已经在这里丢弃了几十年，既然是你认出了它，这表明此刀与你有缘！而且我对此刀没有任何了解，它就属于你了，即使是把神器也与我无关了！”

　　刘君怀讶异不已，他没想到这位李相予明知道此物的不凡之处，却没有丝毫的贪欲之心，此人的心性不是一般的坚韧。

　　而且这柄断刀本就是他的东西，即使是自己，在得知内情的情况下，也只会有惊喜，而不会想着把它拱手送出去。

　　“李前辈，即使这断刀没有其他用途，这刀柄内的芥子空间也是极其难得之物了，你就如此的放弃了？”刘君怀的语气明显带有疑问。

　　李相予笑道，“若不是你发现它，也只会是被丢弃之物，说明这柄断刀只是与你有缘！况且它在我手里也没有什么用处，在我的眼里，它的价值远远比不上你送给我的霹雳雷珠！君怀，你也不用劝我了，我有预感，它在你手里比在我这儿更能发挥作用，你就收起来吧！”

　　刘君怀听他如此一说，也就不再矫情，心里对李相予的好感剧增。

　　李相予接着说道，“君怀，我的那位老友可是贵夫人的弟子，你再称呼我前辈就不太合适了，以后就叫我李叔吧！”

　　刘君怀点点头，忽然问道，“李叔想不想再与你的老友在一起？而且他那里还有比你这儿高级得多的地心之火！”

　　猛然听到刘君怀的如此一问，李相予一愣神，显然这个问题令他有些措手不及。

　　刘君怀进一步解释道，“现在长青子就在那里，那是我的一处隐秘的私人空间，里面有所有你需要的东西，譬如炼器材料！而且，我几次听到长青子谈起你，语气里总是有种淡淡的忧伤，看得出你们二人的交情不是一般的深厚，便想到把你也接过去！”

　　这个消息还真的令李相予有些意动，他与长青子的感情很深，而且长青子性格上的不谙世事，一直都是李相予在帮助他与外打交道。

　　这也是他对长青子最不放心之处了，尤其是想到长青子的口无遮拦，他很是担心无意中会得罪到什么人。

　　虽然有刘君怀在一旁的照料，但是他心底里那一份不异于亲人般的挂念，也是始终放不下。

　　还有几十年的朝夕相处，他一时还不习惯他那位木讷的老友不在身边。

　　所以，刘君怀的话一出口，便令他有些意动了。

　　见此情形，刘君怀趁热打铁，“说实话，我的万象宗还缺少一位炼器师，李叔去了，也好在万象宗需要时帮我一把！更重要的是，只要星天大陆有的炼器材料我那里都有，而且多的出乎你的想象！”

　　“再者，我对炼器也是情有独钟，以后进阶符文师的符文印记我也可以得到，你去了我那里，我们可以相互促进！”

　　李相予的表情有些呆滞，“符文印记？符文师的符文印记？那可是仙界之物，你也会有？”

　　刘君怀笑道，“我连仙界的霹雳雷珠都可以得到，符文师的基本印记手法还有什么稀奇么！”

　　李相予犹豫不决，刘君怀笑道，“李叔，这样好不好，你先考虑一下，我明日这个时辰再过来。”

　　见李相予没有推辞，刘君怀便向他告辞而去。

　　穿过坊市，慢慢悠悠的来到了以前买下的院落，那几位梅秉义带来的之人都在。

　　与他们简单讲述了今后的去处，他们也很是开心，汉郾城毕竟是有名的大城市，总比这出云谷要繁华了许多倍。

　　来到了以前的房间，刘君怀的心里还真的有些唏嘘感，一晃几年过去了，买下这处院落之时，他才刚刚进阶筑基期。

　　只是一会儿工夫，他便放下了心里的那一份感慨，简单布置了禁制，闪身进入万象楼。

　　见到了老管家，刘君怀献宝似得取出了在星天议会藏宝库得到的天玄骨弓。

　　老管家欢喜得两眼都眯了起来，“楼主这下满意了，就只有三支破虚罡矢流落在外，不过现在也算是有添加了一套神器！还有什么都拿出来吧，也好令我看看眼界！”

　　刘君怀呵呵乐着，取出了天行奉鼎、方寸空间和魔眼卷轴。

　　老管家白须颤动，仔细地打量了几眼，抓起了魔眼卷轴说道，“楼主当得是鸿运齐天！这卷轴可是稀罕之物，这里面一定有法宝器灵吧？你能把它降服，老朽心里可是惊讶的紧！这法宝显然是仙界之物，若论品阶的话，相当于中品仙器了，其威力可是不低于三阶天仙的全力一击。”

　　刘君怀说道，“这尊器灵是一只魔眼，我的实力根本不够看的，只是有了空间牢笼的加持，令它的实力禁锢了一大部分，再加上真龙诀与吞噬道纹，才使得魔眼顺服。总之几乎动用了我的大部分手段，这法宝的确是太强悍了。”

　　说着，刘君怀的意念转动，空间虚空犹如鲜血般艳红之色的卷轴展开，无数的血色纹络涌动，一道极端复杂晦涩的阵图，自那卷轴上跃然而现！

　　一种可吞噬天地般的煞气弥漫中，一只乌黑巨眼显现出来，巨眼摇身一变，化为了一道人形虚影，在虚空里向刘君怀跪拜：“奴仆魔眼拜见主人！”

　　刘君怀点点头，手臂一挥动，阵图飞回卷轴，卷轴迅速缩小，化作一道乌光，“咻！”的一声，没入刘君怀的识海。

　　老管家那骇然神色久久凝固着，虽然早有心理准备，但那充满血腥的魔性煞气，依旧压迫的他几乎睁不开眼睛。

　　虽只有短短的几息时间，没有修为傍身的老管家仍然出现了呼吸的停滞。

　　好久之后，老管家才开口道，“它是利用鲜血或者魂魄不断的祭炼而成，有着不弱于人类的智慧，虽无法感受它的何种神通，但想来威势不会普通。而且这只魔眼也可以摆脱卷轴单独使用，把这枚魔眼镶在自已的眉心部分，然后运用元神之力渗透进去，可以替代楼主的元神之力探识，效果应该比单纯地元神之力要强大许多。”

　　刘君怀沉思了一会儿，道，“我的天眼通镜像已经开启，要这只魔眼也属于画蛇添足，况且是魔人的眼晴，我也不想令他久留在身边。”

　　老管家笑道，“你先不要拒绝，等我不在身边时演练一番，便知其中的玄妙之处了。而且它已经被你完全的炼化，虽有魔道中人的气息，但与你已有心意相通之处，不会有异感产生。”

　　刘君怀说道，“我一直在考虑它的升级问题，有什么办法可以使得它有进化的可能？”

　　老管家道，“观它那复杂晦涩的阵图，以及血色纹络涌动的脉络走向，这尊魔眼的晋阶需要不停地吞噬能量，由于老朽没见过它的攻击手段，也无法确定它所需要的能量来源，以我对魔道中人的一些了解，气血与灵魂都在它的吞噬范围之内！”

　　“这尊魔眼的具体来历是怎样的，星天大陆有魔族的存在吗？”刘君怀问道。

　　老管家呵呵笑道，“等楼主飞升之后便可了解，本来要你这么早知会不会有好处，但是因为这尊魔眼的出现，老朽暂时透露出一点也无关紧要了！仙界已经有三族的明确区分了，这尊魔眼应该属于魔族中的冥族所特有，是一种似人非人的妖魔，长着一张俊美绝伦的面孔，下半身才是妖魔的形像，满身鳞片，后背上还有骨刺！”

　　“除了头部之外，身体极为庞大，这魔眼便是它们下半身的一部分，隐藏在满身鳞片之后，也是它们的全部神通所在之处！”


第335章 血狱长刀

　　刘君怀脑海里想象着老管家所描述的，身上不禁生出一股恶寒凉意。

　　这冥族之人也太恶心了，这还只是魔族的其中一种，还不知道今后自己会碰到多少稀奇古怪的妖族、魔族。

　　老管家笑道，“楼主也不必有心理压力，虽然它们的行色各异，但也多是神通古怪些罢了，其真实实力与同价位的仙人略强而已！况且楼主的天莲心火与本源之火对恶魔类生物有着强大的克制效果。”

　　“魔族和妖族的区别在哪里？”

　　“魔族修魔，妖族修身！修魔是指修炼魔力，从而练功升级，修身多指修炼身体，也就是体修，没有太多法术多靠肉身强悍杀人！而妖修与人族的修炼相类似，不同的只是它们的天赋神通是与生俱来，与魔族异常强悍的肉身力量一样，具有得天独厚的优势！”

　　刘君怀沉默良久后呵呵笑道，“我还是别了解的这么详细了，这会打击我的自信心的！”

　　老管家道，“这就是我一直没有与楼主讲解的主要原因，现在这些异族与你而言还属于未知的生物种类，实际上它们多只是一层神秘的面纱而已，并不是什么了不得的存在！”

　　刘君怀指着另几件法宝问道，“这些有什么特殊的地方？”

　　老管家拿起了天行奉鼎，说道：“这小鼎与楼主夫人的承德奉鼎有些类似，我就不多做解释了，这一件方寸空间倒是件好东西，楼主请给老朽演示一下！”

　　这方寸空间他也没有使用过，为防止此处的空间狭小，刘君怀引领着老管家来到了历练空间。

　　金黄色的五边铜镜一经刘君怀拿在手里，一股古意盎然的洪荒味道便在空间虚空里弥漫开来。

　　随刘君怀的意念转动间，那五边铜镜“咻”的一声射入虚空不见。

　　两息之后，便有一股恐怖的空间之力爆发而出，一个呼吸之间，方寸空间消失的区域便形成了一片足足有近二十丈范围的空间乱流。

　　整片空间彻底紊乱了起来，不受任何规则之力的束缚，碎裂的空间带给刘君怀的感知，足以轻易吞噬任何一名大乘期修士。

　　几乎是空间破碎的瞬间，一个灰色的封字浮现虚空之中，整个二十丈范围仿佛都随之封印了起来。

　　周围的每一寸空间都受到压制，在这封印之力的作用下，别说是飞行了，就算是想要移动一个小指都是异常艰难的事情。

　　封印的空间，寸步难行，恐怖的空间之力却是依旧肆意纵横。

　　空间之力形成了一道道撕裂的空间利刃，并有无数个细小的暗红色风刃漩涡，在二十丈范围内来回穿梭。

　　一丝的能量波动，立即会有无数空间利刃与风刃漩涡倾碾过去，转瞬间便消失的无影无踪。

　　刘君怀与老管家均呈呆若木鸡般模样，目瞪口呆之下，一股浓浓的惊喜之色慢慢爬上了二人的脸庞。

　　老管家也没有比刘君怀早清醒一丝一毫，只是他的嘴角没有像刘君怀一样流着一抹口水。

　　强行抑制住内心想要发出的呐喊，老管家努力平复下来，沉声说道：“这是一方乱流空间，空间之力爆发可使空间彻底紊乱，从而引起空间破碎。二十丈范围内瞬间被封印，只有可以撕破虚空的能力才可以破困而出！”

　　“在这个特殊的环境之下，精神意念根本就无法释放出去，因为任何精神意念都会被狂暴的空间乱流绞成粉碎。”

　　“楼主能够完全掌控这方寸空间，说明你的空间道纹已经突破了，此铜镜已经达到了仙器的最顶级，因为他的炼制掺入了一丝空间法则，所以也不是随便哪一位先人所能够掌控的。”

　　“虽然楼主的修为境界达不到要求，但是因为楼主对空间道纹的领悟到了一定层面，才可以勉强释放出来，但使用时间不会很长，这就要依靠自己的不断摸索了。”

　　刘君怀点头道，“我的空间道纹提升到了伪域之后的确有了些许提升，是掌握的所有道纹中提升最高的，这方寸空间与伪域的表现形式有些类似，有了它，自己的伪域就会很好的掩饰起来，关键时刻倒是一种出其不意的手段。”

　　老管家“嗯”了一声，“我还以为楼主这一次的收获最大的是那一尊魔眼，看来这方寸空间才是更强悍的宝物。而且与楼主的伪域相比较，这件宝物多出了攻击技能！”

　　刘君怀眉开眼笑的道，“也出乎了我的所料，本以为又是一件类似于空间牢笼之类的空间法宝，没想到给了这么大的惊喜！”

　　“的确是意外惊喜！而且这方寸空间的威力会随着你的修为提升而变化，只是等进入金仙之后，就会遇到可以破碎虚空之人，这件宝物就有待考验了！”

　　“对于这些我不是很担心，因为我也在成长，这些法宝只是辅助而已，只有不断提升自身修为，才是修道的根本目的！”

　　“楼主能有如此清醒的头脑，老朽很是欣慰！看来我不再需要时刻提醒你了！”

　　“正相反，我还真的需要您老人家的时刻监督。前几日，我被几位大乘后期前辈教诲了几句，心境得到了提升，竟使得我无意间领悟了一丝自然法则，可以勉强掌控一部分天地元气！”

　　老管家笑道，“我与你的心意相通，虽然不知具体情形，但那日你的识海通明，我确实感受得到，却没想到竟会有如此大的机遇！”

　　刘君怀道，“所以老人家的教诲还是要听的，我这里还有一件宝物，需要老人家给破解开！”

　　“哦？”老管家的兴趣浓浓，“快些取出来，我何时期待搂着的这一份惊喜！”

　　血色虎头刀柄的断刀一拿将出来，老管家一见这柄断刀当即就打了个冷颤，紧锁着眉头将之接了过来。

　　至今刘君怀还未看清这柄断刀究竟是以何等材质锻造而成，以他的眼力都难以分辨清楚，足可见这柄断刀的不凡之处。

　　老管家面色凝重的道，“楼主，这柄断刀有着百无阵止遮掩，只是显示天阶下品，老朽却以为是一柄真正的无上神兵残骸，虽说如今已经残破的不像样子了，但其价值依旧难以估量。”

　　“手柄处还有一处芥子空间的存在，里面应该还会有惊喜！”刘君怀得意洋洋。

　　听到刘君怀的话，老管家手下却猛然间停顿下来，脸上那一抹凝重愈发的阴沉，他心中突然闪过一个让他自己都感觉不可思议的传说。

　　“楼主，我有一种不祥的预感，这柄断刀肯能会与几千年前的一段传说有关！”

　　“什么？”刘君怀意识到老管家话里的沉重，望着老管家那谨慎模样，他的心下有些忐忑不安。

　　老管家缓缓讲道，“七千年前，仙界出现了一个传说！仙界有一方叫做流放境的小世界，原为几万年前空间破碎漂流在无尽虚空里的上古碎块秘境，就像楼主所进入的凤凰隅小世界。”

　　“经过无数年的开发挖掘，在那处秘境价值的丧失，便改为了邪恶仙人的流放之地，那里关押的都是鼎鼎有名的绝世妖魔。又是万年之后，那流放境由于魔气的日趋浓郁，逐渐演化为邪恶妖魔之地。”

　　“忽有一日，一股浩瀚无比的恐怖圣威骤然从天而降，妖魔之气翻腾滚滚，在几百年不间断地相互吞噬中，那恐怖的圣威渐渐化为一名魈首人身，穿着黑色鳞甲，浑身笼罩着一股妖魔之气，相貌狰狞丑陋。”

　　“这位双眼阴森邪恶，散发着强大圣者威压的恐怖强者，便是后来的流放境的至强妖魔鬼尊！在他最强盛时期，征伐邪恶妖魔诸族，不断扩张势力，更是通过每千年开启一次的机会，乘机侵入仙界，严重扰乱了仙界的正常修道秩序。”

　　“直到七千年前，一位神秘的仙尊出手，与那位妖魔鬼尊大战十日十夜，终于把它打入了六道轮回，那一方邪恶妖魔之地流放境被他镇压在仙尊的血狱长刀里面。”

　　“血狱长刀里面就有一个芥子空间，与楼主的这柄断刀是否有关联，还要破解之后才可以探识的到！只是，一旦破解，果真是那把镇压流放境的血狱长刀，楼主就等于解除了邪恶妖魔之地的禁制，以楼主当前的实力，根本不可能把它炼化！”

　　“所以，老朽的建议是等到楼主有炼化能力之时在对这柄断刀进行破解，你看如何？”

　　刘君怀浑身上下冷汗淋淋，他着实没有想到这柄断刀之内会有如此巨大的危险。

　　一旦自己有能力破除，他相信现在自己肯定已经躲在一边悄悄破解了。

　　那接下来的后果，可不是浩劫那么简单的事情了。

　　这星天大陆已日渐便会被那邪恶妖魔所侵占，刘君怀此刻甚至不敢再去想象。

　　他为自己的无知感到了深深地羞愧，若不是老管家的广博见识，自己还在把断刀当做一件宝物。

　　老管家默默看着已经陷入了无尽张皇的刘君怀，嘴角泛起一缕笑意。

　　主人接连不断的大气运，使得他自信满满，这一次的深刻教训，定会令他的这种良好感觉截然而止。


第336章 烈焰酒

　　在今后的修炼之路上更会充满了谨慎小心许多，这样看来，此次的潜在凶险反倒给了刘君怀一个巨大的惊醒作用。

　　他没有理会刘君怀的此时的内心剧烈挣扎，要他自己从这份恐惧心境里挣脱出来，才会对他自己用好处。

　　老管家再次拿起了那柄断刀，这柄断刀入手很轻，他伸出手掌握住血色龙头刀柄，突然体内血液毫无征兆的沸腾了起来，即便他现在毫无修为在身，依旧让他全身血肉细胞激荡出一股滔天战意，好像一刀握在手，天穹都能轻易将之劈开一般。

　　老管家微微一笑，这种战意沸腾之感，便是那魔气制造出来的假象。

　　也只有他现在的毫无修为才可以体会得到，因为这是断刀上面百无阵止破解的需要。

　　有了这次的感觉，老管家基本可以肯定下来，这柄断刀就是那传说中的血狱长刀了！

　　手掌在斑驳的刀身上抚过，老管家一脸的难以置信神情，这柄断刀此时明明感应不到真元迹象，但却具有如此强悍威力，连空气都能劈开。

　　要知道，他现在可是一名普通凡人，只是普通的挥舞断刀而已，这就已经具备如此威力，若是他具有修为，并且其内还有真元存在，那这一刀下去岂不是连虚空都得崩溃？

　　老管家的心里很是清楚，这把血狱长刀的器灵已经很是成熟了，但在魔气无数年的浸泡下，已经有了一缕魔性。

　　看来自己的主人日后即使可以炼化那芥子空间，对这柄无上神兵的掌控也十分艰难了。

　　足足过得了半个时辰，刘君怀的脸色才渐渐恢复正常，他连连拍打着胸口，仿佛有一种劫后余生的庆幸。

　　“管家，看来这捡漏也不是随便可以得到好处的，若不是您老人家的见多识广，很可能会有大麻烦！”

　　“只要你能明白过来就好，每一件未知的事物背后，也许就有不可预知的危险存在，小心行得万年船，总是没有坏处的！”

　　“那这柄短剑就暂且收到万象楼吧，我可不想成天身边被这个火药桶！”

　　“呵呵，还不是一样，万象楼也始终在你身边。”

　　“那不一样，至少心理感受上不同！”

　　“其实也没什么大不了，符合破解这个百无阵止的人没有几个，而且它不是依靠暴力可以破除的！”

　　“不说这些了，管家，其实我这段时间可是得到了不少的丹药，其中不乏高品阶丹药。”

　　说着，刘君怀取出了一堆丹药，这些丹药全部都是九级丹药，“渡厄丹”，“寂灭丹”，“阴阳万寿丹”，“九转还魂丹”……

　　老管家乐得合不拢嘴，每一只玉瓶都拿在手里摩挲半天。

　　“不仅如此，我还给思彤找了一个老徒弟，也刚刚进阶七级炼丹师。”

　　老管家愣了一下，便喜笑颜开的向着刘君怀竖起了大指，“以后楼主在丹药方面倒是不用发愁了，而且，楼主夫人的那位徒弟最是划算！七级炼丹师，不错！”

　　刘君怀道，“还有更重要的，我还得到了一部完整版的远古炼丹术，那才是真正的炼丹术，上面记录了上千道炼丹手诀和法印，按照思彤的炼制水准，也才是刚刚入门而已！”

　　老管家眼中一道亮光闪过，“哦？这远古炼丹术竟是如此神奇？”

　　刘君怀便把汉疆发生的那件事情讲述了一遍，“那位可以炼制七窍丹的炼丹术，也只是得到了远古炼丹术的几张残页，才可以炼制出真正的七窍丹，那道手法叫做九九归一！”

　　修为被禁锢的老管家，终日在万象楼里面无所事事，他的最大爱好就是读书与钻研丹药炼制手法，虽然由于修为问题，可以炼制的丹药少之又少，但是他却又一肚子的炼制手法。

　　有如此高级的炼丹术，当然令他眼红耳热，他的火热目光就望向了刘君怀。

　　刘君怀当然有备份，看着老管家翻看炼丹术时的兴奋表情，他心里很是欣慰。

　　如果说刘君怀自重生到星天大陆以来，他心里感觉到最亏欠的就是老管家了。

　　为了自己老人家可是费尽了心思，这位叫做智秋的老人，无数次的为他解决难题，在他身上刘君怀可是学到了很多。

　　只是老人平日里的孤单，令刘君怀一想起，心中就有些酸痛。

　　能够给老人家一些他所喜爱的东西，刘君怀心里才会好受些。

　　看到老人从沉浸中回转，刘君怀又取出了一堆东西说道，“管家，您看这是什么？”

　　老管家惊叫道，“满堂红？这是满堂红！”

　　望着这种通体火红的半石质化植物，老管家没有抑制住那心中的渴望，那种叫做烈焰酒的仙酒，他平生之时喝过一次，却是再也忘不了了。

　　生性嗜酒的他，当然知道他以前无意中的一句话，却令自己的主人记在了心里。

　　此时的老管家眼中有了一丝潮气，能遇上如此敬重自己的刘君怀，不能不说是一种幸运。

　　自己在他面前，也从没有下人的感觉，在主人面前他总觉得自己是一个长辈，而刘君怀的每次到来，也无时无刻把他自己摆在晚辈位置上。

　　“满堂红是有了，可是要炼制烈焰酒，我体内没有仙元力，也是无法蕴养的吧？”刘君怀说出了心中的疑问。

　　老管家呵呵笑道，“楼主现在已经凝实出真元了吧？当然可以暂时用它替代，有时间阵的加持，蕴养发酵后又有天火的高温煨养，达到真正烈焰酒的七成还是没有问题的！我这就去准备灵药，老朽实在是忍不住要喝上一口了！”

　　刘君怀见老管家那急切的身形，连忙道，“您老人家先不要急啊，具体怎么操作还要交代与我！”

　　老管家嘿嘿笑道，“是老朽失态了，这么重要的事情也可以忘记！楼主，用你的空间牢笼开辟出一个小空间，把满堂红放入其间，注满真元就可以了。”

　　刘君怀灵机一动，拿出了在无印丹门遗址得到的那件空间法宝说道，“管家，这件空间法宝可行的通？若是可以，您老以后就可以在万象楼离自己发酵了！”

　　老管家眼前一亮，吩咐刘君怀把法宝释放出来，里里外外转了一圈，惊喜的道，“没想到还真的可以！哈哈，以后我负责蕴养发酵，你来后就可以直接炼制了！”

　　刘君怀乐道，“那干脆我就把它放置到炼丹室，一回老人家去那里就是了！”

　　在炼丹室释放出空间法宝，在里面布置好时间阵，刘君怀便往里面注入真元。

　　一切准备妥当，刘君怀体内的真元也已消耗一空，便取出灵气液，进入修炼状态。

　　两个时辰后，刘君怀睁开眼睛，却见老管家一副紧张的模样，正坐立不安着。

　　见到刘君怀的醒来，老管家急声道，“以往的桑甘果酿都是用稻香丹替代的灵米，这烈焰酒正该仙界的天精米才可，但是条件所限，还要楼主去外面淘换些最精贵的米才可！”

　　刘君怀笑道，“这有何不可？而且我们可以继续用稻香丹炼制一些，做个比较才好！另外，我打算回混沌空间去青云湖取些湖水回来，那可是精纯的天地精气，在酿造成酒后，里面的精华能更加彻底的被淬炼出来。”

　　老管家心中一动，“炼制之时，可以加入少量的极寒晶石，用天地至寒去逼迫出满堂红里面最精粹部分，与极寒之气水火交融，炼制出的酒液产生的热量才会更精纯！”

　　刘君怀哈哈大笑，“管家，你我如此的改造烈焰酒配方，是不是炼制出来的仙酒会不伦不类，反而失去了原有的醇厚？”

　　老管家摇了摇头，“楼主有所不知，在仙界烈焰酒有好几个等级，我所品尝过一次的烈焰酒，仅仅是最低级的烈火烹油，其上还有真金烈火，烈日中天及严霜烈日，之所以级别不同，就是因为烈焰酒中添加了不同的天材地宝，而最高级别的严霜烈日就是添加了极寒之物！”

　　“当然了，以我的身份，在仙界也就只品尝过一次烈火烹油，其他的三种我也只是听说而已，据说是仙帝以上才可以品尝到那严霜烈日，其珍贵可见一斑！”

　　刘君怀爽快的道，“那我就去着手准备，咱们争取创造出属于万象楼独有的烈焰酒！”

　　出云谷坊市上倒是有几十种香米出售，其中的龙牙香米、芸香米、玉香米是最为昂贵的，刘君怀每一种都收购了许多。

　　他心中意念转动，连带着三种香米的种子也收购了不少。

　　回到那处院落，刘君怀快速地进入了混沌空间，来不及与众人一一相谈，便吩咐几人帮他一起制作各种大小不一的玉瓶。

　　混沌空间里有无数的绿蟒石，倒省去了寻找制造材料的时间。

　　黄飚一边忙碌着，一边问道，“君怀，你这又是搞的哪一出？是不是有弄到什么宝贝了？”

　　刘君怀笑道，“我在炼制一种仙酒，你就等着吧，保证是你从未听说过的神酒！”

　　黄飚露出了惊喜模样，吞咽着口水道，“是不是比那桑甘果酿还要好喝？我可是有些等不及了！”

　　刘君怀笑骂道，“那就手下麻利点，你看看左云兄可是比你快多了！”


第337章 炼制成功

　　黄飚恍若未闻，他快速地穿行在人群之中，没一会儿工夫，所有的人都知道刘君怀制造玉瓶的原因了。

　　莫思彤在一旁笑道，“这黄飚，嘴巴倒是利落得紧，这么快就传将出去了！”

　　刘君怀把关于李相予的事情给莫思彤讲了，莫思彤点点头，“若是老人家愿意来，也蛮不错的，至少长青子会高兴坏了！”

　　有诸多人手的帮忙，刘君怀取了些青云湖湖水，便回到了万象楼。

　　此时的老管家，正一副望眼欲穿的模样，等在万象楼的大门外，令刘君怀呵呵直乐！

　　“管家，我倒是有一种想法，您看是否可行？把那九天息壤用上几粒，我买了些香米的种子回来，长出来米应该不会低于仙界的天精米了吧？”

　　老管家呵呵笑道，“楼主的办法实在是要得，只是这九天息壤哪里会用得到几粒？一粒就能覆盖实力的范围了，不过这东西是自混沌中孕育而出，天地间稀少无比，其原因就是它只能生存在混沌之气里，即使炼化也要在混沌空间里面炼化，万象楼似乎不能种植吧。”

　　老管家低头想了一下，道，“楼主的九天息壤培育在混沌空间里，你可以取些四周的土壤回来，把它们埋在这里的土壤下面，应该会有用处！”

　　刘君怀点头进入了混沌空间，再回来时，已经带回来足够多的带有浓郁混沌之气的土壤。

　　两人不在迟疑，随身来到炼丹室中，打开空间法宝，把加入了几种米的酒坛放进去，每个酒坛里都添加了少部分湖水。

　　随即两人来到了万象楼外面的平台之上。

　　万象楼所在的空间是一座悬山。

　　悬山就好像一座山峰从中间斩断，然后方向掉了过来，山峰冲下，悬浮控制，形成一个巨大的平台。

　　平台之上围绕着万象楼的便是一片绿油油的草地，在这里试着种植一些香米是再合适不过了。

　　时间一晃，足足过去几个时辰。

　　此时的三种香米都被密密播种了下去，九天息壤能自己生长、永不耗减，乃混沌天地初开时候的产物，它自己可以无限变大，变多，并且富含大量混沌气息。

　　它具有不可思议的孕育之力，能让任何灵药，灵根顺利的生长，而且，生长速度极快，生机无比旺盛。

　　所以，在这几个时辰里，含有九天息壤气息的土壤上，就有嫩嫩的绿芽冒了出来，令二人喜笑颜开。

　　“其实这几种香米种植在混沌空间，更会令它的各种特性充分发挥出来，肯定远远高过了仙界普通的香米！”老管家道。

　　刘君怀笑道，“这好办，我回去就种上些，两种米比较一下，咱们万象楼出品的烈焰酒，级别就会越来越高！”

　　两人再次回到炼丹室，首次尝试着炼制仙酒，也没有必要发酵多长时间。

　　刚刚打开空间法宝，就传出来一种浓郁的酒香，散发出一种掺杂着一股火烈的独特香味。

　　三种香米本身就有别于凡米，酿造出的酒，肯定不是普通的酒，而是蕴含灵气，精气的灵酒，这在酒香上，就可以感受到它的不同寻常。

　　空间法宝里，所有的香米已经全部开始发酵，在每一粒香米中，都传递出浓郁的酒香，似乎随时都要自米粒中渗透出酒液一样。

　　唤出阿紫，天莲心火均匀的炙烤着老管家早已这好的大铁锅，架上蒸笼，将第一批发酵好的龙牙香米放进蒸笼中。

　　不多时，铁锅中开始沸腾，不到片刻间，只见，一股股酒气纷纷自蒸笼中快速的喷吐而出，落进下面接着的酒坛里。

　　没多时，第一只酒坛依旧被装满，继续换上第二只酒坛。

　　刘君怀并没有急着观看酒坛中的酒液，只是将那第一只酒坛暂时放在身旁，小心的保管。

　　等到自蒸笼中传递出的酒气渐渐变得微弱时，已经接满了整整十坛。

　　那第一坛为开始蒸馏时出现的酒，叫做酒头，可以说是酒中的精华，度数最高，浓度最高，可以说是品质最好的酒。

　　所以刘君怀特意留出来，给老管家留下。

　　如此反复，龙牙香米分三批全部蒸馏完毕，统共有三十几坛。

　　换了新的蒸笼，芸香米和玉香米也分别蒸馏完毕，刘君怀已经出了几身大汗。

　　没有修为的老管家在高温下早已快要虚脱了，若不是刘君怀有意识的分出元神之力隔离，老人早就承受不了了。

　　稍作休息，把三十几坛龙牙香米酒液搬入了空间法宝，最后一步高温煨养也需要在真元的蕴养下炼制。

　　这次没有让老管家跟进来，这关键的一步，刘君怀可没有舍得用那一坛酒头当做试验品。

　　随手拉过来一坛酒，元神之力控制着在空间半空中慢慢旋转着，阿紫控制着几朵天莲心火均匀在坛底烘烤着。

　　就谈的盖子早已被打开，不同于普通的仙酒，这烈焰酒需要把酒坛内的酒香全部蒸发出来。

　　第一次听老管家讲述之时，刘君怀很是怀疑这种炼制方法，酒香才是美酒的精髓所在，把酒香都蒸发掉，酒坛里的酒液还会有味道吗？

　　但是酒方上就是如此绘制的，他也只能根据步骤执行了。

　　每旋转一圈，刘君怀就要扔进一些灵药，那极寒晶石则是要在最后时刻才可以放入的。

　　很快刘君怀就感到了一丝疲惫，要知道每加入一种药物，都是要使用元神之力意念力调控，使其融合，这个过程很艰难，也很耗费真元。

　　随着天莲心火的持续烘烤，缕缕红光从坛子里冒了出来，使得四周温度都上升了不少。

　　一股股醉人的酒香味飘荡开来，一丝丝，一缕缕，无孔不入的窜入刘君怀的口鼻。

　　闻着这股奇特的酒香，刘君怀只觉得浑身毛孔舒张，舒服的深吸了口气，舔着嘴赞道：“好酒！果然是好酒！这么浓郁的酒香，还需要这般炼制吗？”

　　待得酒坛不再有红光冒出，那酒香之气也渐渐淡了下来。

　　这是，刘君怀掰下有半只拳头大小的极寒晶石，迅速抛入酒坛，心念转动，阿紫立即把火焰加达到了最大。

　　一时间，酒坛里传来“哧哧”的巨大声响，坛子里的酒液也咕噜噜翻滚起来。

　　待酒坛被烧至通红之际，封好坛口，刘君怀的元神之力夹裹着出了空间，迅速放在预备好的冰水里。

　　刘君怀没有接着进去，这第一摊只是试验品，他要知道真实效果之后，才能在接下来的炼制中更好的掌控。

　　足足半个时辰之后，酒坛完全冷却了下来，老管家迫不及待的打开封口，伸出一根手指，沾了一点烈焰酒深入口中。

　　刘君怀在旁闻进鼻中，浑身就开始发烫，体内的气血都忍不住当场就要开始翻滚。

　　而随着老管家的手指入口，刚到口中，一开始没什么感觉，就是觉得这酒特别的香醇。

　　当酒入腹中，老人家顿时便感觉一团火苗在自己的胸口燃烧，顿时热血沸腾，有种不吐不快的冲动！

　　然后嘴巴一张，一团火苗便从他嘴里面喷了出来！

　　“啊……爽……老朽又尝到这种滋味了！”

　　看着老管家那舒爽的面目表情，刘君怀也忍不住要端起酒坛。

　　一旁的老管家连忙阻止道，“楼主，使不得！这烈焰酒狂暴之极，我没有修为在身，只敢用手指沾一点，你即使修为深厚，一次饮入也不得超过半两！”

　　刘君怀大是讶异，心道次就最多五十几度，难道真有如此凶猛？

　　左手翻动间，便出现了一只玉酒杯，小心翼翼的倒入半杯，轻轻地抿了一小口。

　　火红色的酒液如同烈焰一般顺着喉咙飞流直下，那酒液似乎能够燃烧空气，发出嘶嘶的声音。

　　舌尖上、喉咙里好似烈焰燃烧，一股炽热心肠的感觉让刘君怀出了一丝热汗。

　　那炽热很快便转换为一股股热流，随热流的涌动，一股醇厚的香味弥漫开来，香醇的口感久久留在舌面，顺延到五藏六腑。

　　一股极度的舒爽、通畅感，令刘君怀不禁呻吟出声，却不料，他的嘴巴刚刚张开，便有一缕火苗从他嘴里面喷了出来！

　　“啊哈哈哈……”

　　刘君怀忍不住放声吼叫，这种烈焰酒的劲道令他全身从里至外畅快至极，而且体内的气血开始翻滚，他觉得连经脉里流动的血液都通顺了许多。

　　老管家早料到了刘君怀的反应，所以，不待刘君怀反应过来，便抢过了酒杯，伸入手指沾过，迅速的塞入了口中。

　　刘君猛然醒转过来，伸手反抢过来，一仰头，酒杯里剩下的将近一两烈焰酒便倒入了口中。

　　酒液刚下肚，刘君怀如同火烧屁股一般一跃而起，在原地又蹦又跳，脸上，乃至全身皮肤都是泛起了红光，头发上更是滋滋滋的不断冒着热气，嘴里怪叫连连。

　　“受不了啦！受不了啦！”

　　嘴里怪叫着，接连打出几道清水诀，在冰凉之水迎头浇灌下，嘴里发出声声大喊：“爽，真是太爽了！”


第338章 每人都有

　　“这烈焰酒，在仙界都算是比较烈的酒了，虽不是最烈，喝一口这烈焰酒，火属性修士也相当于修炼一天的效果，你倒好，直接一两饮尽，幸好你的修为不弱，体内有三种火属性功法，否则，你根本承受不住酒中蕴含的火焰精华。”老管家怪罪道。

　　刘君怀嘿嘿直乐，“我是怕您老人家再抢我手中的酒杯！”

　　刚才的那股灼烧之感也已经散去，现在的他，只感觉到非常舒服，浑身暖融融的，他这才真正体会到这烈焰酒的好处。

　　“这酒实在是太过瘾了！我从来没喝过这么爽的酒，和这酒比起来，以前喝的那些简直不入流！”刘君怀的眼睛又瞄上了酒坛。

　　老管家连忙上前把坛口封好，说道，“这第一坛还是比不上我所喝到的那种烈焰酒，应该是香米的问题，但是差别不是很大！”

　　刘君怀道，“那极寒晶石是否再加入一些？刚刚那一坛酒已经很不错了，这才发酵了多长时间？我想就是现在的品质，深埋到地下几十年，不会比老人家在仙界喝到的差！”

　　老管家点点头：“这倒是！只是这灵气液与极寒晶石的加入，就提升了品质，而且还有天火的加持。好了，下面先不要大批量的炼制，你的元神之力也支撑不了这么巨量的损耗，还是先炼制一坛吧，把那极寒晶石换为金精石试一试？”

　　刘君怀想了想，说道：“我觉得极寒晶石不能减掉，不然逼迫不出满堂红里面最精粹部分，不如两种一起加入试试，只要酒的品质没有降低，不妨就这样定下来了！”

　　这烈焰酒的特点就是那刚烈的火属性冲击力，没有至寒之物的激发潜能，那满堂红不会完整的挖掘出全部精粹。

　　腹中那一团炽烈的火焰才是烈焰酒的精髓所在，整个身体被放在无边烈焰中焚烧之感，才是这鬼神莫测的威能的真正价值。

　　显然老管家也想通了这一点，刘君怀这才开始第二坛烈焰酒的炼制。

　　有了先前的经验，这一次的速度快了许多。

　　烈焰酒在完全冷却下来之后，还是老管家第一个伸出了手指。

　　相比于这一坛，第一坛的狂暴酒力入腹，总是有一种想要腾飞出去的感觉，却始终觉得差了一些什么，有些生涩的停顿。

　　而这次的烈焰酒能爆发出更加惊人的速度与力量，耐久力更加强悍。

　　气血能更加顺畅的贯穿周身上下，气血运转速度加快了很多，身上会流出淡淡如血一样的汗水。

　　这就是血气运转到极致的表现了，而且在血脉之力贯穿脊梁骨的瞬间，周身骨骼仿佛在一刹那间，产生一种难以估量的吞噬力，疯狂的将自血脉中散发出的血脉之力源源不断的汲取进去。

　　这就是那极度舒爽感觉的由来，由内至外的气血通畅，当真美妙到极致。

　　在酒力完全消失的那一霎，刘君怀睁开双眼，与老管家相视一笑，他们知道，这一次的炼制愈加的完美。

　　老管家似乎也感受到第一次品尝到烈焰酒时的那种惊艳感，在这一刻，老管家不禁仰天大笑起来。

　　“没想到楼主炼制的烈焰酒，对于气血的锤炼作用如此明显，而且全身骨骼也会吸收到血脉之力，看来对骨骼的锻造也有好处，条条经脉也强化许多，不过它对火属性的作用会更明显些！”

　　刘君怀颌首称是，“等着一部分全部炼制完成，那我们就把那两种香米酒液也炼制出来比较一下，以后就可以有针对性的种植了！”

　　这两坛烈焰酒到炼制完成之时，已经只剩下半坛了，那宛若妖异的血液一般地火红的光泽每一滴都晶莹剔透，好似琥珀，缠粘无比，没有一丝的杂质。

　　虽然入口之前没有丝毫的仙酒香气，但那入口后被灼烧后慢慢溢出的酒气浓香，自舌底随血气运转而流动的活性香醇美妙感，才是烈焰酒最真实的表现。

　　半坛这样的烈焰酒，可以勾兑出十几二十坛淡化后的烈焰酒，由于用于至亲好友的大型宴会也是没有问题的。

　　刘君怀取出了几百只玉瓶，这分装工作就交给老管家了，他的炼制任务还是很繁重的。

　　在万象楼里足足呆到了第二日，全部的炼制才算完成。

　　三种香米统共炼制出一百一十坛烈焰酒，芸香米、玉香米所炼制的烈焰酒比那龙牙香米略有不如。

　　那三坛酒头被刘君怀精心炼制后，一股脑的都留给了老管家。

　　老管家像做贼似得，在万象楼外的平台之上转悠了半天，才在一处阴凉的所在，把那三坛酒头深埋了下去。

　　烈焰酒其中的二十坛被勾兑出了三百多坛普通型，两人尝了尝，倒也算浓烈，比之星天大陆最烈的就还要猛烈许多。

　　而且锤炼气血、骨骼的锻造以及对经脉的强化效果还在，只是淡化了一些而已。

　　与那桑甘果酿相比，要珍贵了不少，毕竟烈焰酒对修炼有明显的促进作用。

　　那几百只玉瓶都被装满，每只玉瓶里虽然只有两斤左右，但也足够维持一段时间了。

　　以刘君怀的修为实力，一次饮上二三两就顶天了，再多就到了醉酒的程度。

　　刘君怀大手挥出，地面上便被击出了一个十几丈方圆的土坑，余下的几十坛烈焰酒都被放置在里面，以备随时的提取。

　　老管家已经有些醉意了，虽然每次只是手指沾一点仙酒，次数多了，累积起来也有一定数量的。

　　嘱咐老人家休息，刘君怀闪身回到了混沌空间。

　　刚刚来到青云湖畔，众人便纷纷围将上来，那烈焰酒的消息早就被黄飚渲染的众所周知。

　　连那刚刚结束闭关的三位老人，也来到了这里，他们三位可是无酒不欢之人，听了黄飚的添油加醋，心中的那一份急迫更甚。

　　见到了方克银三人，刘君怀连忙站气身来施礼，顺手三只玉瓶便递到他们的手里。

　　“外公，此酒名为烈焰酒，每一次的饮入，不能超过半两，它的劲道还是很大的！”刘君怀很是期待烈焰酒带来的震撼，他笑眯眯的站立一旁。

　　“哦？”那边晏山最是听不得这种腔调，近百年来，再烈的酒也没令他小口抿过，刘君怀的善意提醒，却被他是为了轻视。

　　“我还不信了，再烈的酒也不过七八十度而已！”说罢，玉瓶凑到嘴边，便是一两吞下。

　　他爽直但不鲁莽，刘君怀能够特意提醒，自然有他的道理，所以他也在刻意减少了饮入量。

　　“轰！”

　　一口酒刚刚饮下，边晏山陡然感觉气血不受控制的震荡起来，化神期的气息旋即向外卷去，身旁的葡萄架被气息震得坍塌，身前的方桌嘎吱作响，如果不是刘君怀用双手按着，桌子早被卷飞了。

　　他的腹中如有一团炽烈的火焰直接冒了出来，疯狂的向着周身血肉焚烧过去，体内的气血，几乎瞬间就开始沸腾，滚烫，周身皮肤一下变得一片赤红。

　　双颊也如脸关公一样，连眼睛里面都变得赤红一片。

　　边晏山也如刘君怀当初那般在原地又蹦又跳，嘴里怪叫着，一头扎入了青云湖。

　　再次钻出水面之时，头上还在青烟缭绕，但那浓郁的酒香已经随着周身气血的流转，而全身通透顺爽。

　　随着他急促的喘息声，口中有一团火苗喷了出来！

　　“哈哈哈……好酒，实在是好酒啊！”

　　完全不在意爬出水面的狼狈样，边晏山高声喊叫道。

　　周围众人早笑做了一团，沈多多几位小姑娘捂着肚子蹲在地上，眼泪都笑了出来。

　　不过，渐渐地，众人的眼神都集中在三位老人家手中的玉瓶。

　　尤其是那黄飚、过左云、边际中眼中更是光芒闪耀。

　　千崇义小心的询问边晏山，“晏山兄，这烈焰酒果真如此猛烈？你一次喝了多少？”

　　边晏山急喘着说道，“我的一口足有一两了，你喝半两吧，听君怀的没错！”

　　已经急不可耐的方克银抢着抿了一小口，喝下的时候，就好像吞下一团火焰。

　　他的浑身上下，包括血肉、骨骼、经脉在内，在那一刻，都会像是被烈火灼烧一样。

　　那种感觉，很强劲，很爽！

　　“好酒！”

　　方克银目光一亮，他虽然算不上特别会品酒之人，却也能从烈焰酒的酒味判断出它的不凡。

　　而且他周身气血与经脉的通畅感，可是实实在在。

　　随着他的一口火焰喷出，就觉得一股醇厚的香味弥漫开来，香醇的口感久久在体内弥漫着。

　　黄飚的两眼早变得赤红一片，几步来到刘君怀的身边，伸出手来索要。

　　刘君怀呵呵乐道，“这酒每人都有，但是第一次炼制，数量可是不多，只能给一瓶！而且，这烈焰酒劲道十足，每一口不得超过半两，每一次只对饮用二两，过了量酩酊大醉可就耽误修炼了！”

　　听着每人都有，众人纷纷涌了上来，连沈一桓与梅秉义的母亲都过来了。

　　刘君怀笑道，“桓叔，你与伯母没有修为在身，只能指筷沾饮，一次的总量不能超过半两！”

　　沈一桓乐呵呵得道：“这些我省得，只是这烈焰酒酒除了颜色之外，竟然没有丝毫的味道，要知道每一种极品酒倒出来的时候酒香可是四溢，这个酒却是没有丝毫的味道溢出来是怎么回事？”

　　刘君怀解释道，“不是没有，是饮入腹中之后才会感觉到，这酒香已经被炼化到酒液之中了，只有在体内溶解后才可以发挥出来，而且这种香气可以沁入骨髓，对身体有极大好处的！”


第339章 李相予投奔

　　这时候的边晏山沾了一指塞到沈一桓的嘴里，一边感受着烈焰酒酒劲横扫体内的经脉、血肉和骨骼，沈一桓的身体没来由一颤，紧接着狠狠吐出一口酒气，“这绝对是我这辈子喝过的最烈的酒！”

　　边际中在一旁道，“君怀，我刚刚听到你说炼化，难道这就不是酿造，而是如同丹药一般的需要炼制吗？”

　　刘君怀道，“之所以说是炼制而不是酿制，是因为高品质的仙酒皆为仙力蕴养过程中发酵，再加入炼化后的各种灵药，经高温煨养而成。这种烈焰酒虽然只是真元蕴养发酵，但里面也加入了一些天材地宝，所以品味不会有太大差别！”

　　沈多多在一旁恍然大悟的道，“是仙酒啊！思彤姐姐，我也要尝一尝！”

　　莫思彤乐道，“君怀可是说了，每人都有一瓶的，不是只有男人们才可以饮酒的！”

　　她身后的长青子惊奇地说道，“师公竟然把炼制丹药与仙酒结合起来，看来这炼丹术还可以如此的活学活用，弟子在灵活性上还有待提高！”

　　莫思彤心下不禁苦笑，自己这便宜徒弟的确在丹药的炼制上天份不低，但是这种痴迷程度，却是使得他的思路过于狭义。

　　对某件事情上的一根筋，努力是足够了，但方式方法上就形成了一条固定的思维路线，这对今后的持续发展有很大的影响。

　　在这次刘君怀炼制仙酒一事上，倒是可以引发长青子新的思路。

　　“你也去君怀那里另一瓶烈焰酒，如果觉得好喝，咱们也可以试着炼制些！”莫思彤有意识引领长青子的兴趣转移。

　　那长青子果然眼前一亮，忙不迭的走向刘君怀，莫思彤连忙把心里的想法传音给刘君怀。

　　刘君怀暗自点头，这做师傅的还真有些模样了。

　　随着各人手中多出了一瓶烈焰酒，一时间，一号公馆院落里，爽叫之声此起彼伏，连那阿九也听到了，驮着大宝小宝飞了过来。

　　刘君怀一次给了阿九三瓶，神兽自有它储藏的方式，刘君怀到时不担心阿九丢失。

　　只是他特意嘱咐了阿九，大宝小宝只能沾食，不能饮用。

　　阿九看到众人饮用后的一副爽极模样，早就急不可耐了，把大宝小宝丢给了刘君怀，便灌了一口。

　　这一口足有二两之多，令得阿九跃向半空不住的翻滚呼叫着，一头扎入了青云湖，却教刘君怀心疼不已。

　　青云湖里面可都是粘稠的灵气液，被阿九这火烫的身子一个翻滚，就不知道会有多少灵气液被蒸发掉。

　　看来以后要令它去寒水潭边饮用烈焰酒才可，他不担心阿九饮用过量，它本身就为至阳神兽，烈焰酒的灼烧对它而言，只是偶尔的刺激罢了。

　　从青云湖里面爬出来的阿九，九只头颅摇摇晃晃的，那眉飞色舞的舒爽，还是可以看出来的。

　　大宝小宝一直盯着阿九的表情，见到了阿九的得意，两个小家伙连连娇声喊叫着“父亲”，嘴巴就向玉瓶凑了过来。

　　刘君怀拍拍它们的小脑袋，手指沾了点烈焰酒，塞到它们的嘴中。

　　于是，两个小家伙猛然窜出了刘君怀的怀里，在地面上飞速的游动着，口中的尖利鸣叫不绝于耳。

　　身躯骨骼在不断的抖动着，以一种极为玄妙的频率在耸动，发出轻微密集的脆响声。

　　细长的蛇身变得赤红，忽然，整个背脊的脊梁骨，猛的一下绷起，宛如一条突然暴起的大龙一样窜向了空中。

　　在脊梁中密集的骨骼脆响声不断，跟着两声尖锐绵长的龙吟响起，那龙吟声中，传递出一种挣脱束缚的畅快与振奋。

　　紧跟着大宝小宝的嘴中冒出两道火焰，怦然一声落回了地面，全身瘫坐一堆，舒服的摆出一副初醒状，眼睛里冒出的光芒满溢着喜意。

　　刘君怀伸手招过来阿九，“这烈焰酒可不能多喝，即使它的药效再有效果，也有一个炼化的过程！还有这两个小家伙，只能几天给它们一次，你可以一天一次，但饮用之时要避开大宝小宝，省得它们眼馋！”

　　显然刘君怀对它的特殊照顾，令阿九喜悦不已，脑袋抵在刘君怀的怀里轻拱着，眼神温顺异常。

　　这烈焰酒的效果出熬出了刘君怀的预计，他没想到这种仙酒竟然如此受到欢迎。

　　而且，从火属性的阿九与大宝小宝的反映上来看，它们的收获更多。

　　虽然这第一次的效果最是明显，再往后的收获就小得多，但依然令刘君怀有了意外地惊喜。

　　针对火属性的体质来讲，这烈焰酒的实际效果即使比不上天材地宝，也是作用明显至极。

　　刘君怀想起来黄飚可是同样的火属性，看向黄飚那边时，却是见到黄飚早已倒在草地上呼呼大睡了。

　　刘君怀走过去询问，沈多多的小嘴叭叭叭的说个不停：“君怀哥哥，这黄大哥可是像疯了一样，第一口喝完就满地打滚，醒过来就兴奋地大喊大叫，第二口也没见到他喝了多少，身上一阵噼里啪啦的声响，然后满身冒起了白气，喊了一声爽死我了，便倒地不起，呼呼大睡了！”

　　刘君怀的天眼通镜像开启，扫向了黄飚的体内，却见他血脉之力正源源不断的融入进黄飚的骨骼中，淬炼着骨骼。

　　他的整个骨骼，都在以惊人的速度发生蜕变，变成一种黝黑的金属光泽，骨骼之间的缝隙越来越密实。

　　刘君怀眼眸中丝丝精光在闪烁，他掩盖不住内心深处的兴奋说道：“没事，黄飚现在正享受着呢，不用管他！”

　　他的心下却在暗暗想着，这烈焰酒果然效用惊人，对于骨骼都有着不可思议的效果，若是拿出去拍卖，这价格肯定要到天价了吧。

　　看着大多数人意犹未尽的样子，刘君怀开心不已，好在还惦记着李相予的事情，便叫上莫思彤与长青子回到了出云谷的那处院落。

　　在坊市上慢慢闲逛着，刘君怀见到龙牙香米就收购，还有大大小小的酒坛，玉瓶。

　　一旁的长青子看的乍舌不已，自己这位年轻的师公，这是打算要炼制多少烈焰酒啊。

　　距离丹药交易会越近，长青子的心情越是复杂，在那里生活了几十年，虽然不常到外面来，但是这里的空气都有股熟悉的味道。

　　再见到李相予，看着老友长青子的到来，李相予明显感到了亲切感。

　　“君怀，我已经与那出云谷丹药交易会提出了辞呈，留在西域，也确实对今后的提升不利，所以还请君怀与夫人能够收留！”

　　莫思彤连忙道，“这是哪里话，您与长青子可都是稀有人才，万象宗正需要你们！”

　　刘君怀也是笑道，“李叔，你去了我那里，绝对不会后悔，不信你问问长青子？”

　　李相予望向了长青子，长青子笑道，“老伙计，我们能去那里是一种福分，你肯定会大吃一惊的！”

　　见李相予的眼神里渐渐显现出一缕期待之色，刘君怀道，“李叔，先不忙着回去，您对炼器方面在行，看看这炼器室能不能炼制出来，我很欣赏这里的布置，而且去了哪里，也会令您二位更习惯一些！”

　　李相予感激的点点头，道，“这没什么难的，而且这里的大部分材料都是我自己的，我给你画一下，你看还有哪里可以修改的地方！”

　　几十年的炼器生涯，他的一手绘制手艺倒是娴熟得很，勾勾画画间，一张草图就展现在眼前。

　　刘君怀道，“这个炼器室有二十丈方圆吧，把它扩大一倍，做李叔你的专用炼器室，另外像现在这么大的要在炼制十间，每一间墙壁上都要雕刻有这样的龙头，以后每一间都会引入地心之火。”

　　李相予大惊，他相信刘君怀那里会有地火的存在，但是绝没有想到会有这许多。

　　一旁的长青子笑道，“老伙计，照办就是了，我说过你会大吃一惊的！”

　　“这锻造台，淬火池，各式铁架都要有，炉鼎就不用了，到时候我来提供。”刘君怀指点着李相予把草图补充完整。

　　刘君怀看着李相予收起了自己的东西，递过去一瓶烈焰酒，笑道，“现在那里正举行品酒会，你去了正好赶上！我还要到汉郾城去一趟，就有思彤与长青子代替我给你介绍那里吧！”

　　说罢，把几人送入了混沌空间，他返身出来，踏上了星河。

　　他先是回了一趟万象宗，昆吾掸的玉符传讯来到，万象宗的新址已经留出来了，万象宗如此庞大的家业还要有一定时间的收拾。

　　刘君怀给吴耀汉留出了缴获楚家的那一艘巨大飞艇，来带着穿云梭与星河，也是留了出来。

　　当然这三艘飞艇还远远的不够用，他还要回去求助昆吾掸，要他派人带着飞艇过来帮助万象宗的整体搬迁。

　　与任尹淮和肖擎天也一一告别，当然烈焰酒也是留下了几瓶，顺便把武万仞来带了出来。

　　在去汉疆之前，面见凌墨是刘君怀首要的问题，凌家的出现，带给他的有惊喜也有担忧，好在打开天眼通镜像，没有得到危机的存在。

　　把武万仞送入了混沌空间，几个瞬移间，他的身形已经来到了汉郾城城外。


第340章 渔翁之利

　　刘君怀进入了汉郾城，他倒是没有急着赶往星天议会，对于万象宗今后所在的城市，他也要有一个大体的了解。

　　汉郾城晚间的时候会有阵法开启，在汉郾城上空，禁止飞艇与修士飞行，一旦飞行者靠近，则可能引动大阵，被瞬间击落。

　　据说晚间在还有数十里的距离的城外，便看到一丝光华浮现在半空之中，扑面而来的是一股强大能量波动，在那巨大无比的汉郾城四周，都有可怕的阵法运转。

　　进入城门，一眼望去，市井小巷，人来人往，到处都是琳琅满目的店铺。

　　到处都是人影，达官贵人、商贩走卒以及各类的行走匆匆，一点都不少。

　　大街上行人络泽不绝，香车宝马川流不息，小贩的叫卖声此次彼落，一派热闹繁荣的景像，并没有因为酷热阳光的照射而有所减少，相反的却更多了一些虎视眈眈的风流公子哥儿，闲逛的妙龄俊俏女子三两相携。

　　城区内各式楼阁鳞次栉比，道路宽阔，粼粼而来的车马，那络绎不绝的行人，摩肩接踵间，倒是少有恃强争端、喧嚣吵闹事件发生。

　　而这里只是汉郾城的外城而已，真正的内城却是需要穿过这长达几十里的店肆林立与人流如织。

　　所有首次前来的修士，都会被内城闪烁着淡淡金属的光泽高大的城墙给震住了，那是一座星天大陆绝对是最坚固的城市。

　　高耸入云的角楼，气象森严的阁楼，形单影只的箭楼，随处可见的谯楼，宏大的城墙延绵向两处幽深的黑暗中，让人不禁要在这样壮观的城市下膜拜。

　　城内四处透露出百国朝拜的王者气度，汉郾城对所有修士开放，汇聚了无数星天大陆的顶尖天才，自然也就汇聚了万千气运，再加上无尽岁月的积累，其底蕴根本不是普通的大都市能比拟的。

　　内城远没有外城那般的人流如潮，城池巍峨高大，繁华似锦，地面都是铺就的青石板砖，道路足够至少十二匹马并行，亭台楼阁，雕栏画栋，每一样都透露出这座城池的威武不凡。

　　一座座高高的城楼矗立之处，却有一泓清澈的湖水镶嵌在城里，给这座古老威严的古城带来一丝柔美。

　　这么大的城池必然会有各方势力在其中把持才行，虽然有星天议会驻扎其中，作为统领整个大陆的至高无上，表面上汉郾城自然由城内各大势力争相角逐组成。

　　在这个势力众多的汉郾城内，无数的家族门派稳稳的扎根在其中，这些势力的总部或是城内，或是城外，但是他们的实力却是不容小觑的。

　　现在的汉郾城则是各大势力最后博弈的结果，几家势力各自把持一片区域，并得以维持现状。

　　当然这些势力都与星天议会会有或多或少的关系，他们的底蕴十分的丰富，实力强横，所以在汉郾城内几千年来，没有任何的势力可以取代这些老门派老家族的地位。

　　再加上汉郾城的发展很是平稳，所以也让得这些老家族老门派扎的根越来越深，所以以现在的情况想要动摇其中的一个大势力也不是一件简单的事情。

　　昆吾掸给万象宗找寻的宗门新址，赫然就是城内承武湖湖畔，算得上是汉郾城最核心的位置了。

　　这一处山青水秀、风光旖旎的城中湖，占地足有百里，原为汉郾城一古老家族驻地。

　　但因与楚家有了些牵扯，深受城内诸多超级势力的排挤，在星天议会的直接干预下，为保家族顺衍，无奈拱手让出，转到了星天议会名下。

　　至于为何到了刘君怀的手中，这些就是昆吾掸在星天议会与众多高层博弈的结果了。

　　这处位置可说是汉郾城之内环境最秀美，灵气最充裕的风水宝地之一。

　　城中湖浩淼的水域云蒸霞蔚、雾绕烟横，万顷波光浮天摇地，它的正式名称叫做渺氲湖。

　　因湖底铺满了混沌石，混沌之气飘荡聚合，轻扬者化为天，重浊者化为地，湖面上因强烈日照水温升高而造成大量湖水蒸腾，形成散漫的湿热雾团。

　　这里又深处方圆几千里的汉郾城气流交汇处，乃风水术中藏风聚气的宝地。

　　所以无数个湿热雾团与气流形成为一个巨大的隐形气旋，经年往复，气旋越长越高，旋转越来越快，最终在离心力作用下，其轻扬成分上升形成“天”，其重浊成分下降成为“地”。

　　然后天气下降，地气上升，二气相交，则有了些许万物化生的混沌之气。

　　这种混沌之气，平日里轻云薄雾，雾气里满溢着香烟人气，两类气流氤氲得不分明。

　　渺氲湖一年四季春光澹宕，香气氤氲，居住在四周围的修士，每日生活在这氤氲透骨的雾气里，一推开窗，便一阵阵从帘缝里透入进来。

　　那湖底混沌石呈现深灰色，杂质极重，是那种最低级的混沌石，若不是有一丝的混沌之气尚存，亦与杂石无异。

　　好在湖底混沌石数量庞大，又有氤氲之气的遮拦，倒也没有多少混沌之气流失。

　　因混沌石的特殊秉性，上万年来都有不少人怀疑，这渺氲湖与混沌石乃是某个上古小世界的岁月变迁。

　　只是渺氲湖底那犹如陷入泥浆之中举步维艰感，无数年来数不清的探险者一无所获。

　　天地之间某些力量形成的空间之力，在湖底威慑了所有潜入之人。

　　久而久之，这种怀疑变为了一种美好的神秘传说，当地修士无不把此传说渲染的凄美而凛然。

　　这样一来，渺氲湖反而成为汉郾城不可触及的神圣所在，每一届的星天议会高层，也会把保护好这一处人间仙境般的神秘，当做自己的职责之一。

　　因此，这渺氲湖的归属一直都是各方势力的必争之地。

　　这一次那古老家族的出让，在星天议会便引起了各方的强势介入，一时间大有星火燎原之势触发。

　　各不相让之下，因弑血盟的覆灭而声名大振的昆吾掸，却提出了另一种解决方案，那便是把各方势力排除在外，接手之人的圈定，唯有刘君怀一人。

　　所谓渔翁之利，各方争执不下之时昆吾掸的出手，便是这四字的最完美诠释了。

　　处理内部事务即是这样，局部利益要服从整体利益，眼前利益要服从长远利益，小道理要服从大道理，否则，内部争斗不休，互不相让，只会两败俱伤，使第三者得利。

　　而作为第三者的刘君怀，在星天议会高层可谓是福源广长，自会长昆吾掸起始，以下的相还书、石作青城、丘子言、牧天桥、额尔达力与吕风、吕力兄弟，再加上远在西域万象宗的文处一。

　　这些人对刘君怀很有好感，当然内里阗殛老祖的惊天卦象与强力支持，也是他们重视刘君怀的主要原因。

　　更有多人在无尽海亲眼见到汉疆的渡劫期修士与他勾肩搭背，相谈甚欢，相比阗殛老祖那种近乎于传说中的表态方式，这亲眼所见之事更为直接。

　　况且刘君怀在与弑血盟战斗中的无可替代，皆是这种好感的主要由来。

　　无数次的身先士卒，从而牵扯出弑血盟的隐蔽力量，是星天议会在与弑血盟的这场碰撞中取得先机的关键。

　　在他们被极大压力压迫的喘不过气时，无疑，刘君怀的出手才是打破危机枷锢的巨大推手。

　　尤其是无尽海最后一役结束时，他们身心解脱的同时，望向刘君怀身影的眼神，是由衷的感激。

　　最为关键的是他没有参与星天议会的实际职权之心，无尽海一战后的主动请辞早被昆吾掸等人在四下传播。

　　同行之间才是等同仇恨的起始发源之地，既然刘君怀无心星天议会，自然就不在他们的对立面了。

　　渺氲湖作为对刘君怀一种奖励方式的赠与，还可以极大分化星天议会内部的针锋相对，何乐而不为之？

　　那万象宗除刘君怀以外，皆是元婴期及以下修为，实力不值一提。

　　所以，在综合考量之后，星天议会大部分势力纷纷出言支持，才促成了这个出人意料的结果。

　　昆吾掸心下暗喜，虽然这种结果他早有预料，甚至打算要强行动用星天议会会长特权，也要一力促成此事。

　　只是他也没想到，刘君怀竟然在星天议会有着如此广厚的人缘，这倒是省却了他不少麻烦。

　　当然，在万象宗正式进驻后，会有某些势力对其进行打压，但这种行为也只会发生在暗地里，刘君怀的背后与有昆吾掸、相还书、石作青城的强力后援，那可不是开玩笑的。

　　只有少数人知道，随着万象宗及刘君怀的进驻汉郾城，有一股新生力量的崛起之时时间问题了。

　　好在这些位知情人知晓刘君怀的目的不在修真界，他的到来并没有引起他们担忧。

　　站在阳光照耀下的渺氲湖边，氤氲雾气里，碧蓝的湖水与天空浑然一体，使刘君怀似乎感觉不出谁是天，谁是湖。

　　碧顷的湖水泛出层层涟漪，岸边的垂柳更为添了渺氲湖一番妩媚。

　　远处的山青中带紫，如同凝住了一段云霞般美丽，这时的渺氲湖正如那女孩儿般秀媚，在一片轻纱般朦胧当中柔美而丰韵。

　　刘君怀对这未来万象宗新址，说不出的满意，那湖底密密层层的混沌石，更令他感到了一丝相熟的感觉。

　　天眼通的镜像笼罩这波光粼粼的广阔无边，一种极大际遇降临之感油然而生，刘君怀的嘴角渐渐泛起一抹微笑。


第341章 送礼

　　刘君怀没有想到渺氲湖的环境如此优良，灵气的浓郁度要比万象宗护山大阵聚灵下的效果，还要强出几十倍。

　　这样的修炼环境，在汉郾城只算得中游，这也是万象宗顶尖的元婴期，在这里仅仅看家护院的主要原因。

　　更意外的惊喜，便是那铺满湖底的低级混沌石，虽然单独取出没有任何用处，但是无数的混沌石聚集在一起，每一丝混沌之气汇拢起来的效果，足以令整个渺氲湖的灵气有了脱胎换骨般变化。

　　而且由于渺氲湖上方湿热雾团的笼罩，只能少量溢出的混沌之气只会愈加浓郁。

　　只是这里的混沌之气各类元素十分繁杂，与混沌空间里的精纯度相比，相差了十万八千里。

　　但刘君怀看重的是这无数混沌石的由来，只能够在某些远古秘境里才会出现之物，为何在这里出现，让刘君怀充满了极大兴趣。

　　元神之力无法探识到混沌石之下，此种情形与出云谷锦泽湖湖底有些类似，使得他对这未知的存在更是火热。

　　时日已近黄昏，刘君怀在渺氲湖流连半日，才依依不舍的凌空跃向半空。

　　汉郾城虽然白天也有空禁，以他星天议会的身份，却是有特权加身的。

　　但是天黑后却是有着阵法开启，没有特制的玉牌加持，他同样无法在空中飞行。

　　相比首次进入汉郾城，刘君怀被它的广阔所震撼，再次在高空鸟瞰整个城区，这种震撼感依旧存在。

　　身下的百里渺氲湖，也不过是汉郾城的隅隙，偌大的城区竟然把连绵的群山也包容其内，每一座都远比万象宗所在的缥缈峰宏伟许多。

　　而这些群山巧妙地把城市的繁华与广阔连接在一起，没有一丝突兀感。

　　纵横交错的交通设施与宏伟建筑，构成了汉郾城的血脉和骨架，更有那无尽的翠色穿插其间，绿色的山连着绿色的水，绿色的水倒映着绿色的山，再加上山顶白塔耸立，岸旁杨柳拂动，湖光山色，异常心旷神怡。

　　在飞行了半炷香后，便由十几道身影飞临拦截，在见到刘君怀胸前佩戴着一级执行特使黑黝黝的金属制方牌，便拱手让在一边，任由刘君怀疾驶而去。

　　星天议会的巨大院落门前落下，早有一位合体后期修士等在一旁，见到刘君怀的到来，引领着他来到昆吾掸那足足有着百丈方圆的会客厅。

　　昆吾掸笑道，“去过了渺氲湖了吧？那里还令你满意？”

　　刘君怀忙施礼应道，“这都多亏了会长的良苦用心，肯定遇到许多的阻力吧？与渺氲湖相比，缥缈峰只能算作荒芜之地了！”

　　“组里还是有一些的，你要知道渺氲湖可是汉郾城唯一的城中之湖，向来被修士们视为远古圣地，几千年来首次出现所属真空，必会引来八方争夺！好在有星天议会众多成员的赞同，你才有了这个机会！稍后还需要你去各处打点一番，用你的桑甘果酿就可以了。”

　　昆吾掸没有一点居功之意，反倒为刘君怀早就设想好了多众位支持者的打点礼物。

　　这打点礼物的挑选可是艰难之极，虽然他知道刘君怀手中宝物不少，但能够令那些位修真界顶峰人物看入眼中的，也只有天材地宝一类的宝贝了。

　　需要打点的人数众多，即使刘君怀有这许多的天材地宝，也是不能拿将出来的。

　　而刘君怀自己酿制的桑甘果酿可是修真界独一无二的仙酒级别，那些百多岁的老人，无不喜爱美酒，桑甘果酿送与他们，效果一点不比送天材地宝差多少。

　　刘君怀呵呵笑道，“我又研制出来了新酒，昆吾会长先品尝一下吧，要比那桑甘果酿高级许多了！”

　　昆吾掸立即挺直了腰身，颇感兴趣的望着刘君怀，却被他递过来的，那没有一丝酒香气息的烈焰酒惊异住了。

　　“会长，这就叫做烈焰酒，您一口只能饮入半两！”刘君怀语气了含着笑意。

　　昆吾掸疑惑着嘟囔着，“这算哪门子仙酒，没有一点酒香气！”

　　不过还是依言抿入了半两，那结果自然是不言而喻，在昆吾掸那惊喜的双眸里，嘴中喷出了一团火焰，极度舒爽的呻吟出声。

　　“好家伙！这才是的美酒，真正的仙酒也不过如此了！”昆吾掸两眼冒出了火热欲望，嘴中说着，眼神却还在那只玉瓶上。

　　刘君怀连忙阻止他那再次抬起的手臂，“这烈焰酒酒香已经被炼化到酒液之中了，对于气血的锤炼、骨骼的锻造有奇效，身体完全吸收后再次引用会更有效果！”

　　昆吾掸实在抑制不住心底里的狂喜，他从没有喝过这样浓烈醇厚的酒，那股香醇的口感，竟然可以侵入骨髓，连带着五藏六腑的气血翻滚，那种爽透了的痛彻感，是由身体极深处弥漫出来的。

　　而且像他这种修为，一丝一毫的提升，都艰难无比，昆吾掸强忍着元神珠的巨大诱惑，就是为了境界瓶颈到来。

　　只是这段时间以来，几无寸进之感令他万般无奈，却不想刘君怀这次取出的烈焰酒，却使得他的修为有了一丝涌动迹象。

　　虽然这与他的实力提升相去甚远，但犹如死水微澜般死气沉沉、停滞不前的修为，因为这一小口烈焰酒带来的变化，使得他重新燃起了巨大信心。

　　昆吾掸不去理会刘君怀，他迅速传音给石作青城与相还书后，火热的眼神才再次望向了刘君怀。

　　刘君怀无奈地笑道，“就知道您老人家打得什么谱，只是这烈焰酒也是我刚刚炼制出来，产量少得很，而且其中的配药缺乏，所以只能给您这些了！”

　　说罢，刘君怀又取出了一整坛递过去，这一坛里面是一百斤的容量，这些也能撑得一年半载了。

　　昆吾掸急切地道，“需要什么就开张单子出来，我相信再是难得的药材，只要星天大陆有，我都可以给你搞来！”

　　刘君怀当然不会浪费如此机会，点点头，便递过去一枚玉简。

　　昆吾掸呵呵笑道，“原来你小子早有准备了，好，只要你能继续炼制出……咦，不对！怎么回事炼制，而不是酿制？”

　　他显然注意到了刘君怀的话，天昆吾掸相信刘君怀不会是口误。

　　只是刘君怀还没有回答，相还书那粗大嗓门就自门外响起，“什么炼制？君怀这是要炼丹还是炼器？”

　　石作青城紧随其后，“会长把我二人急急喊来，可是有好东西了？”

　　石作青城的元神之力早探得刘君怀的存在，每一次他出现在星天议会，都会有大事发生，弑血盟已经告一段落，昆吾掸又刚刚帮他拿下了渺氲湖那处绝佳位置，他隐隐猜测到了什么！

　　果然，昆吾掸的表情有些诡异的扬了扬手中的玉瓶，眼神却是望向了刘君怀。

　　刘君怀站起身笑道，“君怀见过两位前辈，昆吾会长这是在等着两位品酒呢！”

　　随手递过了两瓶烈焰酒，二人却是对着没有丝毫酒香气的玉瓶，翻来覆去的查看着。

　　昆吾掸笑道，“别折腾了，我也很是怀疑过此酒的酒香气，你们快些品尝一下，记得只能饮入半两，不然会承受不了！”

　　二人听了昆吾掸的话，倒是没有犹豫，只是眼神里的疑惑更甚！

　　随着两人舌尖、喉咙里好似烈焰燃烧，伴随着炽热转换为一股股热流，随热流的涌动，一股醇厚的香味弥漫开来，香醇的口感久久留在舌面，顺延到五藏六腑，他们的表情也从惊异到兴奋，再到狂喜。

　　更随体内的气血开始翻滚，血脉之力贯穿脊梁骨的瞬间，周身骨骼开始汲取血脉之力，两人的狂喜变化为了巨大的震撼。

　　一阵极度舒爽感觉传过之后，他们的表情已经换做了一副痴呆模样。

　　能够修炼到大乘后期，他们已经几次尝到过天材地宝所带来的惊喜，这烈焰酒虽然没有天材地宝那般逆天的效果，这种舒适感却是强出了许多。

　　此时他们才体会到昆吾掸那诡异表情里的含义，如此神奇的美酒，的确超出了他们百多年来对于酒的认知。

　　昆吾掸轻笑一声，说道：“君怀，咱们继续刚才的话题，你口中的炼制是何道理？”

　　刘君怀回答，“这酒香已经被炼化到酒液之中了，只有在体内溶解后才可以发挥出来，而且这种香气可以沁入骨髓，对身体有极大好处的！烈焰酒在仙界也是极为少见，它的制作手法与炼制丹药有些类似，原料需要仙人的仙元力蕴养发酵后高温煨养，与那炼制也没太大区别！”

　　相还书说道，“这烈焰酒是你自己炼制的？那岂不是说，若是用仙元力蕴养发酵，这酒的品质会更高了？”

　　刘君怀笑道，“那是当然，不过我在其中添加了些别的东西，单从价值上来讲，已经不低于真正的烈焰酒了！”

　　石作青城道，“君怀啊，这烈焰酒的存在已经超出了酒的本身意义，它对修士气血与骨骼都有极大的促进及改造作用，这不是一个酒字所能够概括的了，看来你每一次出现，都会为我们带来意外地惊喜！”

　　昆吾掸道，“这种烈焰酒传将出去，震撼效果不异于天材地宝的现世，好在它也不会在外界流传！好了，我去把那些位在渺氲湖一事上，给与你帮助的老家伙们请来！”

　　说罢，昆吾掸起身出去了，只留下面面向觎的相还书与石作青城，他们的眼神亮光频闪。


第342章 凌墨的解脱

　　昆吾掸当然不用自己亲自去邀请，他的本意只是留出些时间，令刘君怀给两位一些私下的交易而已。

　　刘君怀说道，“这烈焰酒的配料十分的难得，我首次炼制，也没有多少存货，这一坛烈焰酒就有两位前辈私下里分了吧！此酒一次只能饮入半两，一日不能超过二两，这半坛也抵得上百多日的饮用了。”

　　“只是匆忙间，没有充足的准备，这礼数有些失妥，还请两位前辈见谅！”说罢，一坛烈焰酒摆在了桌面上。

　　石作青城说道，“此酒的珍贵程度当然不同于那桑甘果酿，备份极少，我们自是理会得，只是以后君怀还要给我们多留出些，这一次就不让你为难了！”

　　话音未落，他已经迅速收起了酒坛。

　　相还书嘿嘿乐道，“石作会长，还没见你这般拿人东西还理直气壮的！君怀，别听他的，什么为难不为难的，我老相不会这般的不懂礼数！只是，一会儿给那几位老家伙烈焰酒时，也要给我相同的份量！”

　　“噗”的一声，石作青城乐了出来，“你这还不叫难为啊！不过君怀，老相倒是讲出了我俩的共同想法，我可不想在那些人面前，想的自己多么突出，就与他们同样的份量吧！”

　　刘君怀郁闷的望着两人，“老而弥坚，是不是就是表露的此类情形？不过晚辈的万象宗搬过来后，还需要两位前辈的协助！”

　　相还书大手一挥，“没有问题！不行的话，我拍两人前去驻守，就当做星天议会在万象宗的特情部门。”

　　刘君怀喜道，“那敢情好，多了不敢说，以后两位前辈的烈焰酒我早早准备着！”

　　说话间，昆吾掸引领着十几人走了进来，刘君怀连忙起身施礼。

　　这些位修真界的顶层人士，眼光自是毒辣得紧，见到了刘君怀的存在，便知是因为渺氲湖而来。

　　额尔达力高声说道，“君怀，你的鼻子可是够敏锐的，那渺氲湖之事刚刚确定下来，你后脚就赶到了！”

　　刘君怀与他在天机门之外，有过一番交往，自然知道他话里之事调侃的意味多一些。

　　“晚辈还拜托几位前辈的倾力支持，只因那西域的修炼环境极为恶劣，我万象宗最高修为的元婴期，到了汉郾城也只是走卒护院而已，晚辈实在是等得心焦了！”

　　牧天桥哈哈大笑道，“君怀的话确实有理！那西域修士修炼到化神期，就再也不愿待下去了，鱼逐水草而居，鸟择良木而栖，修士向往优秀的修炼环境，自是再正常不过了！”

　　他与刘君怀在无尽海配合默契，这一次星天议会内部的奖赏他可是收获巨大。

　　吕风一旁接着道，“关于渺氲湖的具体处理方案，星天议会也是通过综合考虑的，之所以给万象宗留出来，也是所有会长与长老的反复考量，毕竟你对修真界的贡献巨大，就当做星天议会对你刘君怀个人的奖赏吧！”

　　他的话里话外虽然听着中规中矩，但是偏袒刘君怀的话音在明显不过。

　　丘子言也是正色道，“我们这些位老家伙平日里都有一番自己的独到见解，只是在渺氲湖的具体归属上，却是少见的步调统一，你刘君怀也算的是首开星天议会的天河了！”

　　虽然星天议会之内势力纷争不断，但是能够身居如此高位，在事关整个修真界的大事上，还是能够联合起来的。

　　他们之间平日里也少有那种剑拔弩张的激斗场面，相互间的谈天说地机会很多，所以在一般情况下，气氛还是很融洽的。

　　只是有几位刘君怀没有见过的老者，却是对前面几人与刘君怀的熟络暗自震惊不已。

　　他们知道昆吾掸十分看重刘君怀，却没想到还有这许多人对他同样心有好感。

　　石作青城笑道，“君怀，这些位在场之人就是对你的万象宗迁址一事极力支持的，你有什么好东西，就交出来吧！”

　　昆吾掸只是笑着望着刘君怀，在星天议会大多数高层在场的情形之下，他都是不会轻易表态的，亿人之上的崇高地位，令他在众人前不会轻言，言出就要必行。

　　刘君怀这才一一正式与现场众人拱手施礼，“晚辈十分感激诸位前辈的提携，觐见心切，也没来得及预备更好的礼物，这是小的精心炼制的薄酒烈焰酒，还诸位前辈能够笑纳！”

　　说罢，每人两只玉瓶，便出现在了桌面上。

　　在场众人皆是老奸巨猾之辈，没有人会看轻这毫无卖相与酒香气的烈焰酒，会是如它的表象一般普通，只是用疑惑的眼神望着刘君怀，等着他进一步的解释。

　　刘君怀详细的把烈焰酒的饮用相关讲述了一遍，在大部分人还在犹豫间，相还书已经小心翼翼的抿了一小口。

　　随着他口中吐出一团火焰，以及脸上那舒爽至极的表情，令在场众人不由租住的打开了瓶口。

　　接下来的情形就不用一一描述了，总之所有人的眼眸里闪动着的震骇，以及此起彼伏的惊叫出声，就显现出烈焰酒的强悍杀伤力了。

　　这里没有一位是孤陋寡闻之辈，他们各自的家族或是门派甚至有飞升的前辈。

　　所以，他们的底蕴之深厚，见识之广阔，也是与他们的身份成对比的。

　　但是，烈焰酒的独特表现与显著效果，还有那超越了所有美酒的香苦酸醇，瞬间颠覆了他们对美酒的认知度。

　　古人酿酒，也许是一种机缘，为它芳香甘冽，浓香馥郁，还是醉意朦胧，妍媸不辨。

　　而修炼者口中的美酒，已经超越了酒香与书卷气中领悟人生万千况味的境界，能够与自身修炼息息相关的仙酒便应运而生。

　　只是处在修炼者下层的修真界，却是介于两者之间的一种尴尬境界。

　　因为如此仙酒，必然超过了单纯酿制的操作手段，炼制仙酒的首要便是仙元力，仙元力是经受了天劫的凝实，无限接近于天道的真元转换，摆脱了天威的压迫之力。

　　只有这种仙元力的蕴养发酵，才能彻底改变酒料中天地自然的因素，这样炼制出来的酒中才会生出改变气血与骨骼的一缕仙元。

　　而修真即使与天地夺命的逆天所为，其上有着天威的压迫。

　　摆脱了天威的仙元力，才能如同天材地宝一般具有改造人体构造的夺天之势。

　　而修真界的修士们，刚刚摆脱了生为诗酒而来，死为醉月而归的凡俗境界，与仙界又有天劫屏障的阻隔，所以，处在修炼者下层的修真界，是飘忽于仙人与凡俗之间最干各的存在了。

　　进，有天道惩罚！退，就将面临首寿限的无情收割！

　　因此，刘君怀炼制出的仙酒，就超出了修真界的范畴，烈焰酒的现世，就代表着这里除了丹药与天材地宝之外，多出了一种可以对修炼者资质改造的手段。

　　这种手段不似天材地宝那般的昙花一现，而是可以再生的循环往复。

　　这一刻，这些人终于明白了昆吾掸如此看重刘君怀的原因，这位年轻人总是会做出些令人意想不到的事情来。

　　因为烈焰酒，刘君怀的地位也瞬间在他们的眼中提升上来。

　　刘君怀并不担心这些人会把烈焰酒透露出去，如此珍贵的仙酒，原料肯定也是极为难得之物，得到烈焰酒的修士越多，能够留给他们的就越少。

　　对于大乘后期的修士来讲，进阶到渡劫期，才有飞升的可能，即使是一丝一毫的提升，都是极大的心理安慰。

　　他们心里的想法，此刻都没有令刘君怀再关注，昆吾掸已经带着它去往星天议会藏宝库。

　　即将面对凌墨，会有一个怎样的结果，使刘君怀的心里，总是有些忐忑不安。

　　好在在见到凌墨的一霎那，刘君怀明白自己的担心是多余的，因为此时的凌墨竟然在见到他的那一刻，朝着他跪了下来。

　　刘君怀早已疾步上前，把凌墨拉了起来，“老前辈为何如此？岂不是令晚辈无地自容了么？”

　　凌墨望了一眼昆吾掸，昆吾掸笑道，“凌前辈放心吧，我与君怀乃是自家人！”

　　转头见刘君怀轻轻点头，凌墨这才说道，“其实上次过来，我便感知到小友体内的雷电本源气息，但是因小友重任在身，不好就此打扰！”

　　刘君怀说道，“不错，我在凤凰隅小世界有幸见到了雷神第一百零三代传人薛狂，雷电本源便是薛前辈传授与我！”

　　凌墨惊呼道，“凤凰隅小世界？雷神第一百零三代传人薛狂？我千算万算，就是没有算到那里！因为进入那里的门坎为元婴期以下，我以为雷神的传承不会出现在那个只有低阶修士可以进入的秘境。”

　　“更没想到这人能够在那里见到真正的雷神传人！小友能否讲一下当时的情形？”

　　刘君怀说道，“我没见到薛前辈的真身，那只是他的一缕神念而已！凌前辈可否给小的讲讲此时的来龙去脉？我现在脑袋里可是迷糊着！”

　　凌墨赶忙解释道，“你看看我这脑子，只顾着激动了，却忘记了正事！”

　　接下来他就把事情的原委缓缓道来。


第343章 松印秘境

　　此事还要从他们的凌家祖辈讲起。

　　那位凌家的祖辈便是那位凌向隅，万年前，在一处上古遗址得到过一些雷神门下传承，这份传承是一块玉简、一部功法和一枚九劫天雷珠。

　　从玉简内得知，这一切的原主人叫做雷震子，他生性喜欢各处游历。

　　却不料这一次外出的返回途中，突然在那黑暗的虚空中扬起了一股极强的能量风暴，他难以抵挡得住强烈的空间风暴的攻击而受了极重的伤，在昏迷中被虚空乱流带到了星天大陆。

　　只是他醒来之时，一身的修为尽毁，便找到一处上古遗址停留下来。

　　几年后，也是他即将陨落之时，他留下了仅存的一部功法与那枚九劫天雷珠。

　　那枚九劫天雷珠却是需要雷电本源力或是天雷之体才能够炼化，包括那一部“惊雷闪”，普通体质也只能修炼到前半部分。

　　那只玉简里讲明了他日里若是见到真正的雷神传人，那枚九劫天雷珠必须交与那人，为此凌向隅还立下了血誓天盟。

　　接下来的情形编入修真界所传闻的那样了，凌向隅的一位老友进阶渡劫期之时，借到了这枚九劫天雷珠，得以成功进入汉疆。

　　但是凌家有一枚九劫天雷珠仿制品的消息，也就此传了出去。

　　于是，汉疆的渡劫期寻上门去，一夜之间便把凌家上下屠杀干净。

　　因那一日凌向隅心有不祥预感，便令凌墨的祖先携带九劫天雷珠远避他乡，才侥幸躲过一劫。

　　只是那“惊雷闪”却是再也不敢使用，虽然凌家这一枝的男子自小便修炼此功法，但是尊崇凌家遗训，不能在任何人面前展示。

　　近万年来凌家另有奇遇，便不再担心消息的走漏，几千年前才敢在修真界露面。

　　由于改换了功法与技能，倒是没有引起怀疑。

　　但是凌家祖训，当任家主必须留在修真界继续寻找雷神真正传承者，家主之外的后人倒是可以进阶渡劫期。

　　这凌墨的修为早在百年前便可以进阶渡劫期了，但是因为祖训的原因，他一只压制着修为的提升。

　　而凌墨没有把家主之位传与他的儿子凌霄川，便是为了他的后代不能因此而耽误了大好前程。

　　此时他的寿元所剩不多，他正在考虑下一任家主的任命，便遇到了刘君怀。

　　“惊雷闪”是每一代的凌家人必修的功法，为的就是可以感受得到真正雷神传承者身上的雷电本源气息。

　　刘君怀的出现，终于可以令凌家交出隐藏近万年的九劫天雷珠，这个压在凌家人身上无数年的重担终于可以卸下来了。

　　那位陷凌家几欲灭门的借用九劫天雷珠者，早在踏入汉疆不足千年就已飞升。

　　但是近万年来，凌家后人始终没有忘记此人，至少有三位凌家的先祖飞升仙界，他们最大的责任，就是找寻出那人在仙界的行踪。

　　这位凌墨的大限将至，能够完成祖先的遗训，便可以了无牵挂的进阶渡劫期，自然把刘君怀视为了凌家的救命恩人，才会有了先前向着刘君怀跪拜一幕的出现。

　　刘君怀听后，身为凌家无数辈人的坚韧信念而叹服，更为他们万年来始终秉承的凌家祖训而震撼不已。

　　即使昆吾掸早已有所了解，在得知了全部真相后，也是深感惊骇，有如此不挠的坚定不移之心，难怪凌家会有如此多的飞升前辈出现。

　　刘君怀二人不约而同地站起身来，向着这位平日里看着很是木讷的老人深深鞠躬。

　　刘君怀道，“既然我与凌家有如此渊源，凌家也为雷神传承默默守护了这许久，我想代替薛狂前辈向凌家奖励一缕雷电本源，希望凌家从此后能够真正的修习那一部‘惊雷闪’，以便日后见到薛狂本人，能够正式踏入雷神门下！”

　　凌墨眼中闪过一抹精光，随即眼角变得湿润，他的心里此刻百感交集，既有卸下重担后的释怀，也有那一缕雷电本源带来的极度惊喜。

　　“我凌家从未想到过得到回报，但是小友所提出的雷电本源又是凌家‘惊雷闪’的修成之必须，我还要恭请列祖列宗，请求给予指点，那九劫天雷珠所在之处，只有我一人知晓，还请小友能够施展一下雷神功法，好令得我能够确认你的身份！”

　　凌墨并没有因为急于完成家族夙愿而急躁，确定刘君怀的真实身份，也是祖训的一部分。

　　刘君怀点头道，“这是应该的，只是咱们是不是换一处地方，这动静有些大！”

　　昆吾掸说道，“无妨，凌前辈，我们去松印秘境吧！”

　　凌墨十分意外地望了昆吾掸一眼，少顷，不知道想到了什么，便也不再犹豫，便引领着二人往藏宝库的后山走去。

　　路上昆吾掸轻声解释道，“星天议会有一处小秘境，只有我这个会长与凌前辈掌控，是星天议会最大的秘密了，你可是要坚守秘密！”

　　刘君怀心下大感震惊，看来每一个势力之后，都有秘密的存在，他还是有些小瞧了修真界。

　　绕过了几个阵法，来到了后山处，昆吾掸与凌墨一同打出无数道手诀。

　　“轰隆隆！”

　　就在此时，前方虚空里猛然响彻一片，整个半空之中颤动不休，虚空一阵紊乱，泛起无数道涟漪。

　　就在几人目视之中，虚空之中出现一个巨大的空间深洞，在昆吾掸二人几道法印拍出后崩碎开来，一股磅礴的气息冲出，将空间深洞震的寸寸崩碎，显露漆黑虚空，宛如天崩地裂，世界末日了一般。

　　当空间逐渐恢复平稳的时候，虚空紊乱也逐渐的平息了下来，几人身前猛然之间出现了一片浩瀚辽阔的虚空，之下有着山脉陆地浮现，云雾缭绕，宛如仙境。

　　昆吾掸一把拉起正自惊骇的刘君怀，进入了虚空秘境之内，身后随着凌墨的进入，又是一阵轰隆隆声响，来时之路已经不见踪影。

　　“好浓郁的能量气息。”

　　刘君怀刚刚步入其内，顿时被一股浓郁的天地能量气息包裹，浑身不出的舒服受用。

　　张眼望去，虚空秘境之内到处生机勃勃，天地灵气能量充盈，葱翠一片，陆地，山脉等都是悬浮不动。

　　“这里是星天议会的一处上古秘境，没有几人能够知道，乃是留待以备不时之需。”昆吾掸解释道。

　　刘君怀没有多问，毕竟这是星天议会隐秘所在，能够让他知晓，便是极大的信任了。

　　这里面风景宜人，清澈的河水潺潺流过，四周的草木青翠欲滴，看起来就像有灵草的样子。

　　“这里的一切都未曾开发过，它是当做星天大陆最后一片净土储备的，是三千年前前任会长飞升前留给星天议会的礼物！”

　　昆吾掸的话，令刘君怀大是惊异，没想到还有这般大公无私之人，竟然奉献出自己的小世界。

　　他自问自己就做不出如此忍所私以行大义之事，这种人才称得大义吧！

　　见凌墨那急切地眼神，刘君怀暂时抛开心中那强烈的好奇，急速运转真元。

　　强横的气势猛然席卷而开，双拳陡然挥出，一股融入了体内星力能量团的凌厉拳劲，以一种肉眼难以察觉的恐怖速度，对着虚空暴掠而去！

　　拳芒过处，空间扭曲，周边虚空被压榨地爆出一阵轰鸣，“轰”的一声，击打在高空虚无里！

　　天空中突然响起一声天崩地裂般的巨响，接着，轰隆隆之声连绵不绝，空中骤然间阴云密布，呼啸之声随之滚滚而来，整个天空一下子变得阴沉异常。

　　一道青色雷电从天穹中劈下，在云层中出没跳跃，伴随着狂风呼啸，暴雨倾盆，沉闷的轰隆隆之声不绝于耳。

　　一股锐利气流自丹田气海里逆流而上，直冲头顶百会穴。

　　“轰！”

　　一声开天裂地般的巨响声中，锐利气流化作一道青色光柱冲向天际，闪电般射进了高空中漆黑如墨的云团之内，交织成气旋。

　　虚空里的气旋已经形成一个巨大的漩涡，随气旋迅疾的增大，强大的能量场波及开来，在四周都氤氲出愈加密集的星星点点。

　　随虚空里星点星元力逐渐密集。

　　“咔嚓！”

　　一声惊天动地的惊雷之声再次在天际间炸响，一团直径里许的巨大青色雷电之力从天空中飞落下来，呼啸着从天际倾泄而下！

　　一阵剑鸣之声陡然响起，撼天剑注入星元力，剑柄之上的青龙腾空而起化为了上百丈大小，血盆大口张开就是一团一丈大小的青色雷电，伴随的还有那高亢的龙吟。

　　剑指苍天，青色雷电之力转瞬间便呼啸而至，被青龙血盆大口一口吞入。

　　霎那间，撼天剑上千道一尺来长的青色剑芒迸发而出，随剑势的指向，闪亮成一道惊天骇地的巨大闪电，向着一处山壁激射而去。

　　“轰！”

　　蕴含了雷霆气息的巨大闪电，在剑身的符文不断的闪烁摇曳中划破了天际，虚空仿佛被斩碎为虚无，径直没入巨大山壁。

　　一道刺眼的青色光芒在山壁内赫然爆裂开来，山壁内接连响起响起道道尖锐至极的爆响之声。

　　几息之后，随青色光芒消散，山壁之上赫然出现深达几十丈的圆形通道。

　　“咔嚓！”

　　一道划破天际的亮光再次闪过，紧跟着隆隆雷声响起。

　　刘君怀仗剑仰望苍空，青色的零星电芒来回穿梭于撼天剑剑身之上，在这来回穿梭的电花之下，撼天剑夹杂着雷霆之神威，大有高傲而俯视苍生的态势。


第344章 渺氲湖湖底

　　“咔嚓！”

　　又一声巨响过后，一道炫目的闪电银蛇猛然降下，陡然冲入那撼天剑之中，登时撼天剑喷薄爆射出十余丈长的青芒。

　　一声长啸，他的身形徒然迎向高空，撼天剑挥起，带起一股浩瀚的真元，与虚空乱流碰撞，衣袍随风摇摆，尖锐的破空声簌簌响彻不停。

　　“电闪雷鸣！”

　　随着三相御雷术第三式手诀的掐念，手中的撼天剑指向远方，一条青色巨大雷龙呼啸而出，风雷之声，声声连鸣，电花火舌吞吐其间，里面夹裹着磅礴雷霆之威。

　　“轰！”

　　近乎毁灭一切的巨大雷龙重重的击打在松印秘境地面之上，地面被硬生生切割成为无数道深达几十丈有余的裂纹，紧接着青光没入裂纹，在地底轰然炸响。

　　“轰！”

　　那无数道裂纹化为乌有，代替它的是地面上出现的一处直径百丈的巨大土坑。

　　恐怖的爆炸力释放的一瞬间，四周的虚空都被撕扯的扭曲起来，直至空间破碎殆尽！

　　轰隆隆的爆炸声响过了许久，昆吾掸、凌墨这才如梦初醒，望向刘君怀的目光里充满了惊骇。

　　他们二人都在臆想着，这石破天惊的一击，自己在不做躲避的情况下，是否可以抵挡。

　　只是令二人沮丧的是，除了躲避还真的没有太好办法去面对着一击之力。

　　虽然刘君怀的一击，还比不上天劫的雷电之力，但是与他的化神后期修为结合起来，那威势也称得上惊世骇俗了。

　　他们很好奇，刘君怀的境界进阶到合体后期时，这一剑的威力会达到何种程度。

　　凌墨神情激奋的道，“这就是撼天剑的威势？好强悍的力道，好强大的招式！”

　　他可以从刘君怀的剑势力清晰地感知到浓郁的雷电本源气息，那撼天剑幻化出来的青色巨大雷龙，令他的心中荡起阵阵涟漪。

　　凌家的“惊雷闪”因为只能修习到上半部分，才刚刚完成引雷过程，与刘君怀的御雷之术相差甚远。

　　幻想到自己的“惊雷闪”终于能够施展出御雷阶段，而且还是在他手里发扬光大，使得他浸入了憧憬当中，不知不觉间竟有些痴了！

　　昆吾掸悄悄向着刘君怀摆了摆手，两人走向了一边，昆吾掸说道，“没想到你的御雷之术竟有如此威力，这就是雷神传承吗？”

　　刘君怀道，“只有撼天剑是雷神传人所留，还有我体内的雷电本源，这技法却是之前在一处遗址所得！”

　　那三相御雷决乃是万象楼藏宝室里面所得，它已经超越了技法的范畴，讲它是道术也不为过！

　　昆吾掸惊异地说道，“你当真是好气运，竟然能够遇到如此高级的技法！”

　　刘君怀道，“雷电本是乙木之气所化，无限趋近于本源之力。在仙界乙木之气可是等同于大地万息、涅槃真火和远古风罡一般无二的存在。再加上撼天剑的加持，所以这三相御雷决的威势才可以如此抢眼！”

　　“哦？”昆吾掸大奇，刘君怀所说的大地万息、涅槃真火和远古风罡，他只是听说过其中的涅槃真火，对另两种却是陌生的紧。

　　见昆吾掸问起，刘君怀详细解释道，“这大地万息、涅槃真火和远古风罡三种力量，同属于本源之力，并称神界三尊法力，非证道圣君不可领悟。大地万息就是汲取天地间万物元素，调动天地之力，并把自然阴阳融汇其中，用于掌控一方天地奥义。”

　　“而远古风罡则是空间法则的极致，是这三种法力里面最浩瀚广袤的一种法则力量，它是依靠吸纳虚空间神秘元气，利用空间法则操纵诸天星辰之力的上古传承。”

　　不知何时，凌墨也来到了这边，在默默地听着刘君怀的讲述。

　　见刘君怀的语音停顿，他插言道，“你在讲讲那涅槃真火！”

　　刘君怀道，“涅槃真火是基于万般功德于一身，利用天道轮回之力化作凤凰之火，又称凤凰涅磐，非大功大德之人不可持有。”

　　昆吾掸二人看向刘君怀的目光更加惊异，他们没想到刘君怀小小的年纪，竟会有如此的见识，令他们这两位大乘后期汗颜啊。

　　“何为法力？”昆吾掸终归是求知欲望浓烈，也顾不上脸面问题了。

　　刘君怀笑道，“其实能称之为本源之力的力量皆可称之为法力，但在其中有法力深浅的不同。这三相御雷决所产生的雷电之力，只是本源之力的一丝衍化，就像我所领悟的一丝时间道纹，它只是时间道法的一丝衍生之力！”

　　刘君怀讲述的都是老管家给他简化后容易理解的部分，昆吾掸听的是连连点头。

　　那凌墨面目表情更是丰富，“你还领悟了一丝时间道纹？”

　　昆吾掸呵呵笑道，“岂止是时间道纹？君怀还领悟了空间道纹，杀戮道纹，掌握了瞬移小神通！”

　　凌墨早已听得目瞪口呆，这还了得？不论年龄大小，道纹传说乃是古时的大能们感悟天地自然，有所得后摹刻下来的东西，流传于世，才形成了如今的道纹。

　　而寻常的修士根本无法接触到这一领域，只有实力达到一定境界后才可以修习道纹，因为从某种意义上来说，道纹是古时的大能们感悟的摹刻，越是强大的修士越喜欢精研流传于世的道纹。

　　深奥的道纹更是非凡，具有不可揣测的异力，刻印下去后，能改变万物属性与结构，调节生机与死亡。甚至，有些神异的道纹布下后，可以在一定的范围内影响时间的流转，真正做到时间于一念间捕捉。

　　还有些玄奥的道纹只能刻印在稀有的材料上，进行精密无误的排列后，如果再能为其提供强大的神力，则可以贯穿天地，横渡虚空，从一个地方刹那间出现在另一个地方，这就是传送阵的最高展现了。

　　更有纷繁复杂的道纹，可以凝聚出天势，具有难以想象的变化与力量。

　　虽然这刘君怀能够领悟的只是道纹的一丝痕迹，这也了不得，恐怕金仙之下也少有如此逆天感悟者的存在吧。

　　刘君怀自然之道凌墨心中所想，他笑道，“我只是从一些天地自然孕育的道纹中偶有所得，而且还只是凤毛麟角，与真正的道纹相差十万八千里！”

　　“我可是听说有些天地自然孕育的道纹在一些宝物上，毫无例外那些宝物都是极其强大珍贵的。”凌墨说道。

　　刘君怀道，“是这样，因为我的杀戮道纹就是在一片法宝残片所得！那法宝的残片实在是凶残的紧，若是完整的一体，其凶残的杀戮气息不会低于任何一种至凶之物！”

　　凌墨眼前一亮，问道，“不知我能不能看一眼法宝残片？”

　　刘君怀取出一片生满锈迹的铜片，说道，“这就是了，我还是从一堆废品里得到的！”

　　“嘶……”

　　凌墨倒吸一口凉气，这铜片上的杀戮气息太狂暴了，自己的元神之力竟然产生了些微的惧意，令他大感惊异。

　　昆吾掸也是面色凝重，“这铜片有着这么强大威慑力的法宝，不应该是修真界的东西！”

　　凌墨叹息道，“道纹虽然会随着时间磨灭，但是在它被磨灭之前，是完全可以传承的，君怀，我真的嫉妒你这份运气了，也许阗殛老祖所掐算的都是真的！”

　　昆吾掸笑道，“那自然是真的，凌前辈，初次与您讲起时，您老人家那是满脸的不屑一顾，怎么样？这位刘君怀，不是一般的妖孽吧？”

　　刘君怀苦笑道，“昆吾会长，交谈的好好的，您怎么又扯到我身上！”

　　“能够把一缕道纹炼制在这件法宝上，那它的阶位已经超过了仙器，应该属于道器的范畴了吧？”凌墨仿佛自言自语的嘟囔着。

　　看到凌墨又有些思绪凌乱，刘君怀笑道，“凌前辈，何必纠结于一片法宝的残片上？对于未知的事物，我们该做的不是去猜疑和探究，而是尝试着去融入它，一旦不能融入，就果断放手，那就表明我们与此物相差太过遥远，只能把精力再次放入到修炼当中，总有一日会看懂它！”

　　凌墨闻言，一拍脑壳，笑道，“还就是这个道理！今日我这是怎么了，竟然如此频繁的钻入牛角尖？”

　　昆吾掸向凌墨笑道，“定是君怀的一番作为刺激到了您老人家。说句实话，他的一番讲述，令我有些茫然不知所踪！看来许多未知的事务，早知道并不一定有好处，我就发觉自己是愈加的渺小了，外面的世界很大，我们的实力太低下了！”

　　凌墨点头赞同，说道：“我也有同感，对未知了解的越深，对心境的影响越大！久而久之，形成了一种心结，就得不偿失了！”

　　刘君怀道，“咱们还是先办正事吧！凌前辈，那一枚九劫天雷珠，我能够什么时候得到它？过几日我还要到汉疆一行，能不能在这之前就让我见到它，它对我很重要！”

　　凌墨笑道，“咱们现在就去！我把它藏在了一处你想都想不到的地方，而且这地方与你有很大的机缘！”

　　看着刘君怀一副茫然无知的表情，昆吾掸却是笑道，“我知道了，在渺氲湖，您老人家把它藏在了渺氲湖湖底！”


第345章 湖底压力束缚

　　凌墨惊讶地望着昆吾掸道，“咦？昆吾会长如何得知此物的下落？”

　　昆吾掸哈哈笑道，“君怀的元神之力不低于你我，既然他得到了雷神传承的雷电本源，那位薛狂前辈交代给他的任务就是寻找九劫天雷珠！君怀的元神之力不低于你我，而且他还身怀天眼通，能够遮蔽着他的探识，在这汉郾城里，就只有这处秘境与那渺氲湖湖底了！凌前辈，我讲的可对？”

　　刘君怀很是惊讶昆吾掸的思维敏捷，他的思路转换之迅疾，彰显出作为修真界第一人的不同寻常之处。

　　只是刘君怀不知道的是，这位昆吾掸早在他这般年龄便引起修真界各大门派的注意了。

　　他所展现出来的少年修炼天才只是一方面，超乎年龄的沉稳与聪睿才是他最令人吃惊的地方。

　　而且他为人处世的周全与果断，处理棘手问题时的手段老辣，致使他年纪轻轻便被他家族所在的中域域府所看重。

　　随着弑血盟在修真界的消弭，刘君怀与这些位大乘期之间的交往，便多了许多日常接触。

　　了解的越是透彻，刘君怀越是发现能够爬到这一步的每一人都不简单。

　　也许各域域府那一阶层在人员的选配上，更多看重的是修为与办事能力。

　　但能够在星天议会占得一个席位的，皆是那些位眼光长远之人，人格本性也相对正直。

　　虽然日常也有各势力之间的相互倾轧，但在对待诸如弑血盟这般大事上，却能够同心协力，步调一致。

　　看来在人选的问题上，星天议会应该有一个专门的组织，在几十年前就开始布局，考察，逐步提升。

　　猛然间，刘君怀发现自己的思路有些飘忽了，因为昆吾掸与凌墨正饶有兴趣的端详着自己。

　　看到刘君怀的倏然惊醒，凌墨笑道，“我也称呼你君怀吧！君怀啊，我很好奇你在感悟上出乎寻常的敏感，方才昆吾会长也与我讲述了前几日你的心境有些松滞，在场几人出声提醒，便会令你瞬时进入体悟状态，也许这就是你在这方面的不同寻常之处吧！”

　　听了昆吾掸给他的传音，凌墨才知道刘君怀会随时进入体悟状态，他的心中自然是惊讶的很。

　　刘君怀正色道，“也许是吧，我还真没有对这种情形的出现关注过，譬如对一丝道纹的感悟，我自己也是稀里糊涂的就进入了无我状态！”

　　凌墨点头，“无我状态亦称自我最优执行力，一旦进入这种状态，修士的五感就会提升到一个新的高度，没有任何闲杂感情，只专注于意念的极限集中，若是这种状态利用与战斗当中，视野、感知、力量、速度、体力都远远超越了平常的自己。君怀，你谈一下对于无我状态的感受！”

　　“生命的进化道路有多条，而修士的潜意识却偏偏局限于这个我，不是我不重要，生命自从有了自我，才开始真正的算得上智能生命。”刘君怀若有所思的讲述着心中的感受，“但我的存在，又使真正内心处于封闭状态，但并不是真正的我，而是掺杂着各种贪欲，从而迷失了自己。无我方能成就真我，这就是我此时此刻的感受！”

　　昆吾掸道，“我听过汉疆组织的几次讲道，这诸法无我你的理解是怎样的？”

　　刘君怀想了一会儿才说道，“无我，是没有一个假我的存在，诸法无我，是说诸法没有一个主宰的我，而是因缘和合而成。若无我了，你还恐惧什么呢？是哪个我在恐惧呢？无我也并非一切空无，死后断灭，老实做功课，积累资粮，逐步先断除对意识中那个我的执着，只做应该做的事，而不是做自己想做的事，喜欢做的事！”

　　凌墨鼓掌道，“只做应该做的事，而不是做自己想做的事，喜欢做的事！言简意赅，一目了然！”

　　刘君怀道，“话虽如此，但距离真正做到，还是太过艰难了！”

　　凌墨道，“你前面不是讲了吗？老实做功课，积累资粮，成就是有次第的，无我只可意会而不可言传，就像你无意识间的瞬间进入，现在我相信了，你这是一种天赋，就像是神兽的天赋神通一般，你的体悟感是与生俱来的！”

　　昆吾掸摇头道，“看来我也不能奢求别人的帮助了，这无我状态的确是不是兴之所至之事了！”

　　凌墨拍拍昆吾掸的肩膀，笑道，“君怀那是有感而发，而你我是在字面上理解，效果自不可同日而言！修炼之时把这些潜心感悟才是，无我状态固然艰难，但也只是一层窗户纸而已，一旦捅破出一丝缝隙，感悟也是水到渠成之事了！”

　　昆吾掸眼前一亮，他的信心渐起，哪怕是一字一句的细细研磨，他也要把刘君怀的这些感触理解透彻。

　　凌墨道，“好了，已近半夜时分，我们这就去往渺氲湖，我也好对祖宗有个交代了！”

　　三人悄无声息地抵达渺氲湖，深达几百丈的湖底淤泥黑乎乎一片，站在湖边感受不到一丝湖水里的那种空间挤压。

　　凌墨说道，“这湖底因为混沌石的原因，下去之后会有一种举步维艰的压迫感，我们只需缓步前行就是了。但是我的藏宝地点在于人体所能承受的临界点之处，你们有谁感觉不能承受了，就立即停下来原地等待！”

　　刘君怀暗道果然如此，这渺氲湖湖底与锦泽湖湖底相类似，不过这里显然比那锦泽湖的压迫之力要强大得多。

　　三人进入渺氲湖内，一瞬间，刘君怀只感觉自己的周身被湖水笼罩。

　　他身处在一个水的世界当中，周围的水流仿佛无时无刻不在冲刷着他的身体。

　　湖底的水质清澈，即便已经到了十几丈深的地下，也一样毫无杂质，周围有一些身体半透明的怪鱼，不时地游来游去。

　　不久后，三人渐渐感到那种犹如陷入泥浆之中的感觉，此处水的密度愈加增大，四周无声无息，冰冷寂静的有些可怕。

　　周围一切都充满了诡异，湖水里散发着点点光芒，如月光一样朦胧。

　　越往下潜，水压也越来越大，压迫的刘君怀不得不分出一部分真元力来抵抗，撇过目光，却见凌墨二人的表情始终淡然，显然此处的压力还没有影响到他们。

　　只是再往深处游动了十几丈，此处水的密度已然黏稠如胶水一般，那渺氲湖最底处却依然看不到，刘君怀的元神之力在这里已经被压制到不足二十丈了。

　　凌墨二人身边的水流荡起一阵涟漪，他们也开启了真元护体。

　　就在刘君怀逐渐感到手臂的划动愈加艰难之时，灵机一动，他施出了切割术。

　　果然刘君怀的身周空间一道震荡之下，水流紧跟着扭曲变形，虽只有几息时间便恢复常态，但也足够刘君怀的划动了。

　　于是一道道切割之力使出，刘君怀手臂的挥动明显自如了许多。

　　昆吾掸传音过来，“好小子，果然有办法！不能坚持就停下来，不要逞强！”

　　刘君怀回道，“放心吧，我只是量力而为！”

　　此时刘君怀的元神之力已经被压迫到不足五丈，询问过两人，也大抵如此。

　　直到继续下潜到将近三百丈处，昆吾掸与凌墨身周的水纹波动剧烈起来，显然此处的水压已经将近两人的极限了。

　　刘君怀意念转动，元神之力夹裹着一丝空间道纹施出，周围的空间迅速被扭曲和挤压破开，刘君怀的伪域形成，把三人包含了其中。

　　昆吾掸与凌墨顿觉身上压力束缚一下子消失不见，身体立时自如起来。

　　两人惊骇的望着刘君怀，刘君怀笑道，“这是空间道纹制造出来的伪域，耗费真元十分剧烈，我也不敢轻易使用！”

　　说话间，几丈外的伪域边缘已经感触到混沌石的存在，“到湖底了，凌前辈可记得具体位置？”刘君怀提醒道。

　　凌墨轻轻点点头，伸手指了指一个方向，刘君怀控制着伪域调整好方位。

　　终于脚踏实地，这里比来时要亮多了，因为在整个渺氲湖湖的湖底，铺满了一种能够发光的骸骨！

　　顾不得询问，刘君怀紧跟着凌墨的身体走向了一处巨大的石头旁边。

　　但见凌墨两手迅即打出无数道手诀，随嘴角的不断蠕动着的口诀念出，“咻咻咻”几支青色阵旗显现，迅疾飞回凌墨的手中。

　　水纹一阵剧烈波动后，一只刘君怀非常眼熟的翠绿色玉质方盒显现出来。

　　紧接着，刘君怀便感知到，十二颗仿制的九劫天雷珠中最大的那颗天雷珠出处了剧烈的颤动。

　　刘君怀心中狂喜，第一枚真品九劫天雷珠终于到手了。

　　凌墨张手吸入手中，向着两人摆摆手，三人立即往湖面升起。

　　上升了近百丈后，刘君怀才撤去伪域，此处的水压已经没有那么剧烈了，昆吾掸两人更是相视一眼，苦笑着摇了摇头。

　　虽然没有刘君怀的帮助，两人的修为也勉强可以到达水底，只是坚持的时间短些罢了。

　　但是他二人竟然需要化神期的刘君怀来保护，终归心中有些不舒爽。

　　刘君怀当然体会得到他们的心情，嘴角撇出一抹笑意，向着两人挤了挤眼睛。

　　气得昆吾掸笑骂道，“臭小子，竟敢取笑老人家！”

　　说罢，双手重重的划动起来，激起了阵阵水纹波动，就像他胸中的火气。

　　一炷香之后，渺氲湖水面上出现了三人的身影。


第346章 人湖合一

　　上得岸来，真元震荡，三人身上衣衫已经烘干，他们并未在湖边停留，半炷香时间，便回到了凌墨的住处。

　　小心翼翼的接过来翠绿色玉质方盒，刘君怀的两眼放光，强抑制住心中狂喜涌动，轻轻打开玉质盒盖。

　　果见一枚暗红色九劫天雷珠，静静地躺在里面，随光线的照着，一道道金色光晕荡过，像水面波纹般地皱相叠加。

　　珠子拳头大小，表面跳动着数道电蛇紫芒，阻挡住了刘君怀元神之力的探识。

　　“凌前辈，这是一枚真品天雷珠！多谢老人家的不吝赠与予，这是一缕雷电本源，凌前辈也及时炼化了它吧！”刘君怀的元神之力，自体内青色能量圆球拉扯出一缕雷电本源，顺手取出了一瓶烈焰酒，“在炼化之前，凌前辈饮用半两烈焰酒，对您的炼化会有好处！”

　　凌墨激动地接过来，却对着那烈焰酒端详着。

　　昆吾掸接过刘君怀递过去的玉瓶，笑道，“老人家尝尝吧，不能多喝，这酒烈得很！”

　　说罢，忙不迭地抿了一小口，在这个布满禁制的小空间里，随着他面目表情的舒爽呈现，京能听到些微的骨骼劈啪声响。

　　凌墨犹豫着同样抿了一小口，表情的诸般变幻，令刘君怀暗暗发笑。

　　“呼！”随凌墨一口火焰喷出，看向刘君怀的眼神，充满了激奋，“君怀，这烈焰酒的品性竟然如此奇妙，这是你自己酿制的吧？”

　　昆吾掸笑道，“是炼制而不是酿制，这可是仙酒，整个星天大陆独此一家！您趁着体内的骨骼松动，抓紧时间炼化，这些以后再讲！”

　　凌墨也意识到实际的来临，便走到住处的里间炼化去了。

　　昆吾掸说道，“君怀，下一次烈焰酒出炉时记得多给我留一些，都知道我与你密切些，这不，短短的几个时辰，我接到的玉符传讯就有几十次了！这其中有许多是我的至交好友，怎么样多少也要打点一些！”

　　刘君怀点头，“距离咱们出发还有几日，我抽出些时间炼制一些！因为首次尝试着炼制，那香米的发酵时间短促，若是时间允许，我会炼制些继续真元蕴养，估计这口感会更完美！”

　　昆吾掸道，“那敢情好！不敢想象一年，十年，甚至百年的烈焰酒会有什么样的口感！只是这等待的时间可是够久的。”

　　刘君怀哈哈大笑，“哪里需要这么久？我手里还有别的酒方，有几种要比这烈焰酒味道要好！具体如何我也只是想象，因为那几种酒没有烈焰酒如此的疗效，它们只是注重的口感与酒香气，想来要比这酒香气需要炼化入酒液中的烈焰酒要强出许多！”

　　昆吾掸仿佛艰难的吞了口吐沫，“还有更好的？哈哈，看来我有口福了，不过那几种是不是要等到进入仙界了？”

　　刘君怀道，“是的，那几种就必须要有仙元力来蕴养发酵了。”

　　这时候，刘君怀想到了万象宗的搬迁问题，说道，“昆吾前辈，我还需要大量的飞艇，好帮助万象宗的整体搬迁，您看看是否可以派些人前去？”

　　昆吾掸笑道，“这些我理会得，这些事你就不要去亲自跑一趟了，明日我就安排解除渺氲湖的封禁，把它正式移交你手。你也抓紧时间整治，好在万象宗过来之前，有个落脚之处。”

　　刘君怀道，“人员已经在路上，明日应该就要到了，整理过程可以马上进行！”

　　昆吾掸道：“渺氲湖重新启用后，也许会有别有用心之人前去骚扰，遇到强悍的敌人，你及时通知我！”

　　从昆吾掸的话音里，刘君怀可以领会出他的话外之音，即使星天议会内部通过了万象宗的提请，但是渺氲湖这个天杰地灵之处，肯定会有不甘心就此放弃者横加阻挠。

　　这人也许就是星天议会内部之人，但是他肯定不会亲自出面，派些宵小添加些麻烦应该不会意外。

　　只是刘君怀没有多少担心，万象宗是通过星天议会的全体表决，才争取到的，贪欲有时候会迷失理智，但真正有实力的修士不会鲁莽行事。

　　最大的可能便是看到万象宗的整体实力低下，那些小势力会纷纷涌上前来，企图分一杯羹。

　　针对这些人，刘君怀不打算留手，有一丝的软弱，以后此类情形会层出不穷。

　　一个时辰之后，凌墨自里间走了出来，从他那满溢的笑容里，看得出那一缕雷电本源，已经被他完全炼化了。

　　凌墨径直走向了刘君怀，向着他深施一礼，“君怀，我代表凌家向你这位大恩人隆重致谢，没想到凌家的先祖遗训会在我这一代人身上实现了！在这里，我向你保证，以后你刘君怀有任何困难，我凌家都会义不容辞的站在你这边！”

　　刘君怀正色道，“凌前辈大可不必如此，应该说是您老人家对我有恩也不为过，毕竟那枚九劫天雷珠送给了我。”

　　凌墨摇摇头，“这枚九劫天雷珠先祖遗训就是交给真正的雷神传人，那是我们凌家的任务，之前只是看护而已！可恨的是，那名欺骗凌向隅先祖的老友叫做冯不二，我们凌家即使追到仙界也不会放过他！”

　　刘君怀惊奇的问道，“这位冯不二距今会有将近一万年了吧？若是还活着，他的境界显然已经超越了仙帝的存在，不然没有这么长的寿限！”

　　凌墨眼中一片坚定之色，“在做这件事情的不止我一人，据我所知几千年前，就有三位凌家老祖飞升仙界！当时九劫天雷珠的消息走露，明显那冯不二就是幕后指使者，因为凌家的一些隐秘所在皆被毁之一空，知道这些的可是有限的几人！”

　　刘君怀心里却是隐隐担心，若是那冯不二果真活着，那么凌家面对的很有可能就是一座不可逾越的高山。

　　但凌家祖训可不是外人所能够参与的，也只有尽力帮助他们一些力所能及之事才好。

　　即使刘君怀没有从他们手里得到九劫天雷珠，单凭凌家近万年来坚守一个承诺，就值得刘君怀为之动容了。

　　想到了这里，刘君怀取出来一枚九劫天雷珠仿制品，“凌前辈，这是一枚仿制品，但是同样可以吸收雷电之力，对于天劫也是很有帮助的，希望凌家会有更多的人能够飞升仙界！”

　　凌墨接过去，望着刘君怀久久没有讲话，显然他在强行抑制着真情流露。

　　昆吾掸见状赶忙岔开话题，说道：“凌前辈大事已了，也是该到进阶渡劫期的时候了，具体给我个期限，这里怎么也要重新安排看护人员！”

　　凌墨这才倏然清醒过来，道，“我随时都可以进阶，只是该做的安排还要去做的！昆吾会长，你与君怀还有几日去汉疆？如有可能，我们会在那里相见！走之前来我这里一趟，我给霄川我儿一些物件，无论我进阶与否，你们也要帮我带过去！”

　　见凌墨的心情有些沉重，刘君怀有意把话题往雷电本源上引，果见凌墨开怀了许多。

　　他细细与刘君怀讲述炼化前后的感受，也顺便询问些御雷术的经验。

　　刘君怀索性取出来桑甘果酿，三人畅饮了一夜。

　　也只有在酒后，凌墨才显现出他真情的一面，祖先凌向隅被老友的出卖，几乎使得凌家绝迹，令得这么多年来，每一位凌家人对友情忌讳莫深。

　　常年来把自己包裹在警惕的壳子里，令绝大多数的凌家之人性情冷酷坚韧，独来独往。

　　能够与刘君怀如此的真情流露，也是因为刘君怀身为雷神传承者，而他的大度与真性情，也着实打动了凌墨的原因。

　　翌日，渺氲湖边。

　　那里的封禁已经全部解除，待星天议会的相关人等消失后，刘君怀把混沌空间的众人引领出来。

　　看到如此优美的环境与浓郁的灵气，众人纷纷感叹与西域的巨大差别。

　　湖心岛就是以前掌管渺氲湖的中枢所在，而渺氲湖的驻地就在他们此刻的脚下，在百里渺氲湖的东南面。

　　这里的各式建筑已经十分齐全了，他们所要做的就是令其焕然一新而已。

　　这些建筑明显区别与一般建筑群的大气、雍容，建筑风格更多的与那百里渺氲湖融合在了一起，它们不是唯一的主角，而是风景画中的一点，这悠悠山水中的一处。

　　它们其实也算大气的，这大气不在于房子的规模和高度，不在于严谨到令人生畏的对称格局，而是用无处不再的精致唯美，放眼过去的写意山水，洗涤世俗之人的灵魂，让你远离红尘俗事的烦扰，在一禅一座中、一花一草中领悟天地与人生的真谛。

　　这些建筑最大气的境界莫过于人湖合一，物我相忘的独特气势，又与远处的群山、城内一座座高高的城楼矗立交相辉映，极其契合山青水秀、风光旖旎的城中湖在汉郾城所处的地位。

　　每一座庭院前都种了矮矮的南方灌木，掩映着朱红的门廊，粉墙黛瓦浸透着茵茵秀气，在广阔轻云薄雾里，隐隐彰显出人间仙境般的神秘感。

　　环湖的绿树垂柳，一眼看不穿的楼台亭阁，曲曲折折的曲径通幽，粉白的墙、赤红的瓦，被包围在厚重的绿色之中。

　　而且，沿湖建造的零星箭楼，隐隐间有阵法的阵基作用，一旦阵法开启，整个门派驻地及大片的湖面都被包含其中，看来这早前的建筑者在整体设计上也是煞费了苦心。


第347章 建设宗门

　　这些庭院忽而连栋比栉，忽而疏落有致，结构形式丰富多样，有的像古堡，有的像宫殿，有的是大幅红瓦盖顶，有的顶着锐利的塔尖，有的让花树埋去半边，有的挂上华贵的七彩斑斓。

　　看似四处散落的各个庭院之间，便是那所有建筑之中最宏伟的主殿堂。

　　这座主殿堂从上到下都被常青藤覆盖着，一扇扇小窗子，从常青藤里探出头来。

　　五彩贝壳镶嵌的墙面，在阳光下闪闪发光，与渺氲湖湖面的鳞鳞水波交相呼应，不时地折射出多彩的光线。

　　这一切看在眼里，最高兴的就属沈多多、吴碧妮这几位小姑娘了。

　　在刘君怀引领众人计划着如何整理的时候，她们已经赤着脚跑向了湖边。

　　所有的建筑都是现成的，只是却少了些家具与摆设而已，有着李相予这位五级炼器师，材料都是现成的，制作起来方便得很。

　　令李相予与长青子高兴的是，这里居然有炼丹室的存在，虽然不见炼器室，但炼丹室那巨大的面积，隔离出来一部分就是了。

　　在这一处炼丹室的后面，却有一眼深井引起了刘君怀的关注。

　　元神之力探入，这眼深井深达百余丈，井口直径也有两丈多，井底是一汪深水潭，里面倒没有生物存在。

　　这眼深井，令刘君怀想起了他在凤凰隅小世界收服的灵泉，那个小东西可是个贪吃货，几乎每日里都要吞下几十斤的妖兽尸体。

　　但是混沌空间有着青云湖，灵泉的作用放在这里就有大用处了。

　　那灵泉只是被动的去吸收气血进化，妖兽或是修士的魂魄和能量会化为固体自动排出体外。

　　除了魂魄残余被刘君怀可以的收取之外，剩下的全部流失掉了。

　　若是令那些能量圈在这眼深井里，久而久之，这井水便会有了灵气，给万象宗的弟子们服用，作用还是很明显的。

　　这样的深井还有几处，只是要小上了许多，那些就当做平日里的饮用水就是了。

　　只要灵气充裕，万象宗实力就会紧跟着上来，灵气对他们而言，不仅仅是能量来源，更是修为不断提升的基本保证。

　　不久的将来，只要灵泉继续呆在深井里，这一处必然会成为取之不尽，用之不竭的灵气井。

　　千崇义一人负责新址阵法的重新布置，他首先要做的是绘制阵基与万象宗驻地的图纸，以方便文处一到来后的阵法炼制。

　　方克银、李相予、长青子、吴绍远与莫思彤负责进入混沌空间炼制家具及各项摆设。

　　过左云、黄飚、边际中带领着焦云灿、夜媚以及众位女修士整理各个庭院。

　　边晏山则带领着梅秉义、索阳奉戌、沈一桓及佘无敌父子负责主殿堂的整理维修。

　　一切安排妥当，刘君怀进入了混沌空间，他的主要任务就是炼制万象宗山门。

　　山门是一个门派的脸面，不但是迎来送往的首要之处，更是防御的第一道防线。

　　刘君怀的本意是炼制一座巨大的山门大阵，阵图之内，刻画上无穷无尽的各种幻术、陷阱，一旦陷入大阵之内，哪怕是合体期强者都未必能够安然脱身。

　　就像星天议会，也有着山门大阵，而且是一个无比庞大，延绵千万里，一望无垠的守护大阵。

　　这个大阵平曰里不会经常开启，一旦启动，就能够将整座山门全部守护在内。

　　并且能够与中枢护宗大阵连接起来，形成先后有别而且独立的两套阵法。

　　这山门大阵万象楼里有详细的全套阵图，有着千崇义这位六级阵法师的刻画，抵挡一般性的外力攻击应该没有问题。

　　一位顶尖的阵法师出售他亲自炼制的守护大阵，足以抵得上一件天材地宝了，足以表明山门在各个门派中的重要性。

　　建设山门的所有材料就地取，山石、木材，而彩瓷、彩瓦、彩砖都需要用天莲心火炼制。

　　其他的材料混沌空间都具备，除了主阵图外，其他的阵基、阵旗等等阵器一件一件的被刘君怀炼制出来。

　　相对于山门大阵，防护大阵每一个无论是大宫殿、小宫殿、箭楼、大亭、小亭都是阵法的一部分，都是自然的一部分，都需要布置阵法，这是一个比较浩大的工程。

　　所以千崇义绘制完阵图，就回到了混沌空间，一起加入了炼制队伍。

　　加上莫思彤与李相予，四人忙得昏天黑地，几乎连喘气都没有时间了。

　　整整三日时间，几人炼制出如山的相关物件，方克银那边的各种辅助设施也是堆积成片。

　　刘君怀所准备下的炼制材料几近告罄，不得不把万象楼的储备也取了出来。

　　第四日，昆吾掸派来上百名修士前来相助，便由千崇义带领着这些人开始组装。

　　修真者的力量是无法估量的，每一个人都有着巨大的潜力，不知疲惫的，坚硬的山石在飞剑面前如同豆腐一样软，在元神之力的指挥下，无论多么复杂的形状，多么繁杂的图案，都能十分精确的制造出来。

　　苍松古树之间，翠竹环绕之下，百十座融入自然的小桥跨越过十数条流水，大小各异的十数个美不胜收的亭台楼阁，精致得让人不忍心践踏的山间小道，慢慢的展现在众人的眼前。

　　在山门大体形状组装完毕，万象宗的大部队也到来了。

　　顾不及整体的观看新址的概貌，一千五百多人就迅速有序的加入了建设大军。

　　之所以是一千五百多人，则是由于新弟子的加入进来。

　　在得知万象宗的迁址消息，大约有几千人前去万象宗要求加入，前段时间缥缈峰可是人满为患了。

　　在文处一与门派联盟的协助下，挑选了近四百名资质优秀者，其中单单元婴期修士就有二十多名，金丹中后期就超过了二百名。

　　这一次就把万象宗的整体实力提升了几倍，虽然刘君怀得到了相关信息的传讯，但是亲眼见到如此多的金丹中期以上的修士，还是惊喜不已，嘴巴乐得几乎合不拢了。

　　这一千五百多名弟子不知疲倦的忙碌着，他们深知如此浓郁灵气的修炼环境的来之不易，每一位都干劲十足，即使是地面上的一叠亮瓦，也不惜趴在地面上仔细的擦拭着，就像爱护自己的家。

　　事后刘君怀陆续得知，当天夜里休息之时，就有许多的年轻弟子相依着抱头痛哭，他们的嘴里不住念叨着，呼吸从来没有这么舒爽过，即使放得屁都有一股灵气的通畅感。

　　渺氲湖上连续几日的灯火通明，吸引来众多势力的围观，一时间渺氲湖沿岸人流不断。

　　更有不少年轻强横之徒几次欲要强行进入渺氲湖，上百名美貌女弟子令他们垂涎欲滴。

　　直到文处一这名大乘后期的出现，才令得他们迅速撤回。

　　当日星天议会那一百多名修士就被换为了几十名化神期、合体期修士，他们只是负责闲杂人等的靠近，这给万象宗省去了不少麻烦。

　　如此又过得两日，在距离刘君怀动身前往汉疆的两日前，万象宗的建设终于告一段落。

　　望着这焕然一新的万象宗新址，每一个建设者，每一个弟子都被自己亲手建造的美境惊呆了，这不是建设山门，这是在制造人间仙境，这从今后就是自己的宗门，也是自己的家！

　　那护山大阵的具体名谓叫做十二都天门阵，内含二龙阵、三才阵、四面埋伏阵、七星阵等等大小阵势，取自万象楼的仙阵阵图，条件及阵法级别所限，只是初具规模而已。

　　即使这样，匆忙间布置出来已是不易，更可况它整体的防护性也不低，至少数名大乘初期修士无法短时间破解。

　　至于那些内外门弟子，则是佩戴万象宗发下的进出令牌进出大阵。

　　一旦你令牌遗失，也不能进入大阵，不然一旦乱闯，阵法发动之下，瞬息就会化作飞灰。

　　当然这内外门弟子所能进入的区域是有区别的，那主殿堂及湖心岛，就只能内门弟子进入。

　　对一千五百多名万象宗弟子，刘君怀也没有吝啬，每人都派发了数枚等阶丹药。

　　对新加入的近四百名弟子也是逐一针对性的发放功法及武器，并额外赠送一枚进阶丹药。

　　这简单的举措却让众人对万象宗的感情急速升温，归属感也瞬时间大大增加。

　　据吴耀汉讲述，还会有几百名修士滞留在缥缈峰，等待门派联盟对其的进一步检测，留在那里的两艘飞艇，会在近日把他们带过来。

　　这一次广汕凭带来了梦玥怡，小姑娘被门派长辈送到的万象宗，得知了万象宗的迁址，索性也一并来到了汉郾城。

　　那方同吉却是没有征得家族长辈的同意，只能留待以后相见了。

　　跟随小姑娘前来的是她的师门师叔，一位四十几岁的元婴初期中年女修士。

　　本来在见得刘君之后便要回返的，但这里的修炼环境令她的师叔李媛瑷很是不舍，见梦玥怡没有回去的意思，便给师门发出了讯息，暂时留了下来。

　　只是这令刘君怀郁闷得紧，有李媛瑷在万象宗，也不能带梦玥怡进入混沌空间，这般隐秘的所在，不是自己人，还真的要时刻防备着。

　　好在万象宗刚刚重组，各方面都需要人手，需要建设的地方也是多得很，所以刘君怀在从汉疆回来之前，就暂时让众人留在了宗门里。


第348章 镇界碑

　　刚刚安定下来，星天议会便组队前来祝贺，几乎所有刘君怀结识的都来了。

　　即使远在大巴城的木方和，也跟着护送万象宗新加入弟子的飞艇前来。

　　这一次飞艇再次载来不到三百名弟子，只是金丹中期以上只有几十人，其中只有三名元婴期修士。

　　安排好新弟子，刘君怀便引领着一众大乘后期老者，沿着渺氲湖缓步而行。

　　这一处当然是昆吾掸有意为之，他的本意就是为了威慑某一部分势力，这万象宗是由星天议会倾力支持的，索取好处也要看看清楚。

　　此时渺氲湖沿岸还有许多修士在观望，刘君怀相信，不出半日整个汉郾城都会知道今日这十几位大乘后期的到来。

　　刘君怀这几日对渺氲湖的改动很大，在保持了原有建筑的基础上，添加了许多小桥流水般的精巧设计，无形当中，那股犹如人间仙境的雾气氤氲下，多了一些渺渺生气。

　　这一手段赢得了多数人的赞许，那昆吾掸兴致极高地说道：“君怀，以前若是讲这渺氲湖更多显现的是一股神圣气息，现在因为你的几笔勾画，却增添了些许人文意味，这朦胧湖面再多几只小木舟，就更彰显这仙境二字了！”

　　相还书接道，“万象宗的山门那才叫气势冲天，以前的山门是墨玉炼制，虽然华丽，却没什么防御力。现在的山门在加入陨星石的精华与阵法的刻画之后，已经变得无比坚固，即使是夜晚也会闪烁着星辰的光辉，的确是大手笔！”

　　刘君怀笑道，“这一招还是照搬星天议会的山门，您那里的山门才让我垂延不已！”

　　石作青城哈哈笑道，“那可是请八级阵法大师专门炼制的，在风雨里矗立了几千年，连本色都没有黯淡一点！”

　　刘君怀不禁咋舌道，“好家伙，那山门是什么珍贵材质，竟有如此效果？”

　　“材质没有什么特别，关键是阵图的刻画十分完美，十分接近于星天大陆最顶级的设置了！”昆吾掸看了看万象宗的山门，“这个也不错了，至少阵法在六级以上，而且风格与渺氲湖很是相配！”

　　一旁的木方和说道，“君怀，我干脆辞去西域域府的职位，给你的万象宗来坐镇吧！这样的修炼环境，即使不用时常修炼，只是吐纳就可以慢慢提升修为了！”

　　额尔达力嘿嘿乐道，“君怀自然是乐意了，我们的会长大人就在身旁，木域主这样撂挑子不干了，可曾想过昆吾会长的感受？”

　　“三长老别听木域主的妄言，他是惦记着君怀的烈焰酒，刚刚要抢我的酒瓶，两眼都泛红了！”大长老丘子言乐道。

　　众人一阵大笑，这丘子言突兀的讲出了烈焰酒，也是醉翁之意了，很露骨的旁敲侧击。

　　不过这样一打浑，反而令气氛活跃了许多，这许多修真界大佬们的到来，给足了刘君怀的面子，即使是把存货掏干净，他也要当面答谢的。

　　“不然这样，前辈们既然来了，就前去湖心岛一坐，那里的湖心亭可是最适合饮酒，小子也借此机会，公然贿赂诸位前辈一次！”刘君怀笑道。

　　他的建议引起轰然叫好声，如此识趣的晚辈，自然令这些位老家伙喜笑颜开。

　　众人纷纷腾空而起，偌大的渺氲湖，那湖心岛距离岸边也有几十里。

　　每人又是分了两瓶，刘君怀肉疼的哭丧着脸说道，“这些本要留着去汉疆的，这一下就全倒腾干净了！”

　　额尔达力面色一整，说道，“我们这些老家伙也不会白喝你的酒，缺少了哪一种配料就开口，我们这许多人在，应该问题不大！”

　　刘君怀哪有不明白之理，这些人变着法子套取烈焰酒的配方。

　　但是刘君怀却没有一点担心，虽然他们比自己的修为要高出不少，但是没有天火的加持，与极寒晶石和金精石的催化效果，根本不可能炼制得出来。

　　而且真元的蕴养发酵及后期高温煨养需要独立的空间，对大部分人也是一道难关。

　　“这烈焰酒最主要的酒引就是满堂红了，哪位前辈贡献一些，我就可以专为他多炼制些！”

　　刘君怀的话一出口，众人面面相觑着，相互传音打听这满堂红的具体由来。

　　最后只有那位牧天桥踌躇着取出了一支干巴巴的满堂红，令众人哄堂大笑。

　　刘君怀也是笑道，“这满堂红倒是可以一用，只不过要用真元蕴养几十日才可使用，这一株的灵性以及水分都没有了，而且一株连半斤烈焰酒也炼制不出来！”

　　他的话音刚落，谈话便被木方和一声高昂且惊喜之极的喊叫声打断了。

　　片刻的沉寂后，昆吾掸带头哈哈大笑起来，一副戏谑的眼神望着木方和，却浑然忘了几日前自己同样的失态情形。

　　烈焰酒是好东西，只是再强的实力也不能尽情饮用，所以这些人在湖心岛也多在谈天说地。

　　有了两瓶烈焰酒的进账，他们此行的目的就达到了。

　　渺氲湖刚刚重新开启，刘君怀可是清楚他的意外插脚进来，令许多势力猝不及防，在失意之下，肯定会针对万象宗制造些麻烦。

　　即将启程去汉疆，总得请求星天议会派些人手来镇守，这样他才离开的安心。

　　昆吾掸留下了文处一和那几十名化神期、合体期修士，另外决定派遣几位大乘初期修士前来驻守，这才可以令万象宗全身心的投入新址的建设当中。

　　第二日，刘君怀与昆吾掸即将启程之前，按照约定去了星天议会藏宝库。

　　见到了凌墨后，他交给了刘君怀一只玉简：“进入了汉疆，第一时间找到凌霄川，把这交给他就可以了，如果我这几天能够进阶渡劫期，会自己去找你们的！”

　　凌墨的本意也是为他们寻求方便，虽然昆吾掸在汉疆有自己的关系，凌墨的好意也没有拒绝的必要。

　　昆吾掸的飞艇当然要比刘君怀的星河高级得多，但是速度就迅疾了不少，半日后就飞临到了无尽海上空。

　　阴暗的天穹，无垠的海面，狂风肆虐，怒浪惊涛，一涨一落，澎湃之间，释放出滔天气势，这就是占据了星天大陆一半面积的无尽海。

　　那种无边无际的广阔，那种包容天地的无穷无尽的气势，深深地震撼着刘君怀，让他的心胸开阔，对世界的概念与自身思想境界都有了一个全新的认识。

　　与上次的瞬移经过感受完全不同，以前所未有的视觉角度欣赏着这个世界最壮阔的景色，也让刘君怀对这个世界和自己的未来有了很大的感触。

　　呼啸狂风，浩荡海浪，声势轰隆惊天动地，绵延无尽的黑色海水，散发出诡异阴森的气息。

　　“咻咻咻……”

　　飞艇在空中快速地前行，不断地穿越无尽之海的各个海域。

　　“轰隆隆！”

　　飞临了中央海域，不时有天劫的漆黑云朵积压着，渡劫的海兽在海面上翻滚，即便隔着遥远的距离也能感受到莫大的威压，天威浩荡。

　　那恍若灭世般凶厉的雷电轰向海面，被轰出深不见底的黑渊。

　　那海底深处不时传来一阵阵厉鬼般的嚎叫，听起来让人头皮发麻。

　　无尽海充满了无尽的神秘和危机，原本平静的海面可以突然狂风大作，掀起惊天动地的海啸，没有任何的预兆，面对大自然的力量时会感觉自己很渺小。

　　数日过去，数十万海域的距离就在飞艇的连续飞越之中跨过。

　　整整半个月的时间，飞艇上的刘君怀终于看见陆地的影子，他的视线则是停留在不远处的一座参天石碑上，这石碑足足有百丈高，像是有一柄长长的巨剑倒插在广袤的地平线上，直指长天，气势磅礴，放眼望去犹如要戳破天一般，一种难以言喻的震撼之感从其上传出。

　　黑色石碑上面雕刻着金色玄奥的符文，很是古朴的篆刻造型，厚重的道道金光如同粘稠状的流动，肉眼可见的忽隐忽现。

　　强大的界碑禁制，强大的边境乱流，阻隔着修士们翻越禁区的可能性。

　　这里虚空中飘荡着最劣质的灵气，刘君怀感觉多呼吸一口都觉得浑身的不通畅。

　　“这就是汉疆的镇界碑，是上古时期的产物，没有人知道为何出现在这里！汉疆与星天大陆实际上是两个界面，这镇界碑是唯一的入口，汉疆传说，这镇界碑上有大道意志，是本源世界的界碑，拥有镇压世界的威能！那上边的金光闪烁时不可触碰，与之接触必将死无烟沙散，湮为虚无，可见其阵法的恐怖之处，强横之极！”

　　昆吾掸的话令刘君怀后脊一阵发寒，再次望向镇界碑之时，他的眼神中有了浓浓的惊骇之意。

　　“那我们如何可以通过此处？”刘君怀颤声问道，他可不想长时间呆在这里，站在镇界碑之下，那凛凛压迫气息，使得他呼吸有些窒息感。

　　昆吾掸笑道，“通知里面的看护人员出来接我们，你且看着！”

　　说罢，两眼久久凝视着镇界碑那金光闪烁之处，待金光隐入的一霎那，他的元神之力重重撞向金色符文篆刻之处。


第349章 药王山

　　金色符文感受到力量冲击后一阵抖动，昆吾掸的元神之力也及时撤了回来。

　　倏地，巨大镇界碑前一道白光闪过，一名中年渡劫期修士的欣长身影在白光中显现出来。

　　这人显然与昆吾掸相识，他冷冷的眼神看向了刘君怀。

　　昆吾掸连忙取出一只玉符递将过去，渡劫期修士接过玉符，元神之力探入，眼神中露出了浓浓的惊异。

　　那玉符是汉疆修士联盟的邀请玉符，相当于凡俗界的邀请函，上有修士联盟的特殊禁制，那是假冒不了的。

　　再次看向刘君怀之时，他的脸色明显的舒缓了不少。

　　朝着刘君怀点点头，取出一枚刻有晦涩符号与图形的玉牌递过来，“这是你此次进入汉疆的身份牌，里面有空间印记，只可保存一月时间，一月之内必须回到此处！”

　　说罢，他的眼神望向了昆吾掸，“昆吾会长，老规矩，还请您出示一下身份牌！”

　　即使昆吾掸在此处常来常往，也需要出示他的身份牌，只是他的这一枚没有在汉疆停留的时间限制。

　　这一种就是汉疆普通渡劫期修士通用的身份牌，以昆吾掸大乘期的修为，能够拥有此牌，也算是星天议会特殊权限了。

　　无论哪一种身份牌，都要经过守界修士的严查，而且这身份牌只有进出资质，而没有通往返通过的功能。

　　检验过昆吾掸的身份牌，中年渡劫期修士身上白光闪过，身形消失不见。

　　刘君怀正自惊异间，又一道白光亮起，昆吾掸示意刘君怀跟进，几步踏入后，刘君怀便感觉头脑短暂晕眩。

　　几息之后，他眼前一亮，发现自己身处位置出现在了一处山谷之中。

　　这是一处山脉入口处，眼前终于不再是一览无余的无尽海，而是出现了一片山谷，不过这片山谷却透着几分死寂的气息，甚至偶尔能够听到可怕的嘶吼之声。

　　只是跟着昆吾掸步出山谷后，整个山谷之外给人静悄悄的感觉，回头一看，山谷入口已经消失，取而代之的是一片迷雾，根本看不到来时的路。

　　此处的灵气浓郁的一塌糊涂，那些弥漫在四周的灵气，就好像一条条细小到不可察觉的白色细线一般，一根根的钻入他的身体之中，每钻入一根，刘君怀就感觉到好似甘露一般的清爽感觉，精神顿时一震，险些就要叫出声来。

　　昆吾掸早已知道刘君怀首次来到这里的感觉，他笑着说道：“君怀，这里的灵气浓郁程度，据说已经有些接近仙界了，你只是首次进来，在这里呆的时间长了，感觉也就没有现在这般明显了！走吧，这里只是汉疆的外缘而已！”

　　两人继续前行，半炷香之后，刘君怀发现身处另一处峡谷之中，峡谷一侧的一面石壁，不知什么原因已经破裂，露出了一片宽阔的空间。

　　原来石壁之内，竟然还另有洞天，一阵阵的若有若无的草药香味，从那破损石壁之内涌出。

　　刘君怀惊异不已，那草药香味也令他四处观望着，找寻香味的来源之处。

　　“真正的汉疆就在这处石壁之内，你所嗅到的草药香味，是因为我们首先经过的是药王山，穿过了药王山才是汉疆的繁华所在！”

　　“这里没有渡劫期修士来采摘药草吗？怎么几百里之内没有人烟？”

　　“这药王山属于修士联盟，大部分药草有能量光罩的，只有修士联盟派发的令牌可以进入其中！”

　　“汉疆是不是只有渡劫期修士存在？那些渡劫期的家属不能出现在这里吗？”

　　“也不尽然！渡劫期修士的家属是不能进入的，但是会有些凡人在这里从事诸如厨师、伙计、仆人、舞姬等等低下活计，这些人是不能修炼的！”

　　刘君怀点头道，“那凌霄川乃修士联盟刑堂执事，我们是不是先要去往那里找寻他，凌前辈可是吩咐第一时间找到他，应该会有紧急事情吧？”

　　昆吾掸道，“放心吧，我们此行的目的就是修士联盟，刑堂就在那里，方便得很！”

　　说话间，两人快速穿越了药王山，这座山的名字倒是与凤凰隅小世界里面的药王山一样，只是比这座山要大得多！

　　来到了山脚下，空间禁止消失，两人应该可以御空飞行了。

　　已经零星有渡劫期修士经过，见到了修真界的两位修士，倒也没有惊奇，毕竟这里就是修士联盟总部所在地，他们的到来肯定有着修士联盟身份牌。

　　半个时辰之后，一道巨大金光闪闪的山门，在一片葱郁中显现出来。

　　未等按下云头，便有两位渡劫期冲天而起，“昆吾会长，又见到你了，这才几天的功夫，又被联盟找回来了？”

　　昆吾掸连忙拱手道，“联盟是要召见这位小兄弟，我只是带路而已！”

　　另一位青衣中年修士好奇的望着刘君怀，“好年轻的小家伙，化神后期？不错，年轻有为！”

　　刘君怀连忙取出身份牌，“两位前辈好！应修士联盟之邀，晚辈刘君怀前来汇报！”

　　青衣中年修士接过令牌看了看，交还给刘君怀，“你就是刘君怀？好小子，你的大名联盟里可是都知道你的名字，奉劝小兄弟一句，这汉疆可是有你的仇敌存在，没有前辈的带领，不要轻易外出！”

　　修真界楚家与弑血盟的灭亡，刘君怀在其间可是起了很大作用，这位中年修士的善意提醒，还是很有必要的。

　　另一位老者笑道，“小子，下一次不要这样大摇大摆的出现在外面，至少也要在飞艇里遮掩一下耳目！王兄弟讲的没错，汉疆的楚家可是很的你牙根发痒，好在在山门附近还不会有太大危险，好了，你们快去吧！”

　　刘君怀没想到，首次在汉疆见到的两位渡劫期都认得他，看来弑血盟一事在汉疆也是影响不小。

　　他没有往深处想，这里的渡劫期可是不允许携带家属的，他们的家人还都在修真界，那里发生的大事件，同样会在汉疆引起许多修士的关注。

　　降落下来，通过了山门的盘查，昆吾掸引着刘君怀很快的找到修士联盟的刑堂所在。

　　找到凌霄川时，凌霄川明显露出了讶异之色，疑惑的接过刘君怀递过的玉简，元神之力探入后，脸上表情变幻莫测。

　　他激动地面部通红，心潮起伏下的两手竟是发出了微微地颤动。

　　凌霄川一把拉过刘君怀，四处观望了一下，嘴唇抖动着说道：“多谢小友令我父亲的解脱！这里不是讲话之地，你们且随我来！”

　　二人随着他来到了一个房间，随手打出几道禁制，屈膝便要给刘君怀跪拜，刘君怀连忙强行将其拉起来。

　　“这可使不得！您是前辈，怎能如此的折煞晚辈？”

　　“你是凌家的大恩人，我那位老父亲这次算是真正解脱了出来。”凌霄川的眼中有些潮气，“他老人家这一百八十多年很苦，每在修真界一日，对于他来讲就是煎熬，长期强行压制着修为的滋味可是不好受，多亏了恩人的出现啊！”

　　看得出他心境波动的剧烈，刘君怀正色道，“你们凌家为一句承诺坚守了近万年，雷神门下弟子俱会感激，我虽算不得雷神门下真正弟子，但也是心中震撼的紧！凌家所做的一切不会白费，你们所做的一切都将会得到最公正的待遇，包括那位冯不二，终会得到应有的报应！”

　　凌霄川点头，“人算不如天算，那冯不二万万想不到凌家还有再次崛起的机会，我想即使他现下的修为再高，也不能逃得过天网恢恢的疏而不失，违天悖理之人终不为天道所容！”

　　“那是当然！所谓贞下起元，天道浩荡，轮回往复，没有人逃得过！天道人事不可违背，此种人也不会得到上天的认可，留得他性命，也许就是留待凌家人对他的惩罚！”

　　刘君怀的话，显然契合凌霄川此刻的心态，满腹感激之情顿时换做一腔热血沸腾。

　　他的眼睛里闪烁着坚毅，“他终究不会想到，凌家又有奇遇，会有越来越多的凌家之人飞升仙界，紧随他的脚步而去！”

　　随着凌霄川的眼神渐复清明，他望着刘君怀深情地道，“君怀，以后你我兄弟相称！”他不理刘君怀的欲行阻拦，“不讲你对凌家的恩情，单单你与十三哥之间的交往，就已经是我凌霄川的兄弟了！走，我带你去见他！”

　　刘君怀心中暗道，“我的辈份倒是提升的飞快，这一会儿的功夫，又认了一位大哥！”

　　望见了紧随其后的昆吾掸眼里的那一份疑惑，刘君怀脚下稍缓，与昆吾掸轻声讲解。

　　昆吾掸传音道，“你小子这辈份要跑到我前面去了，是不是以后我也要称呼你前辈了！”

　　刘君怀回道，“那哪里可能？咱们是各论各的，昆吾前辈，我就是您手里的一个小卒，您在我心里永远是前辈！”

　　昆吾掸笑骂道，“就你嘴甜！也没见你平日里对我老人家有尊敬。”

　　说笑间，七拐八拐，凌霄川就把刘君怀二人领到了午风面前。


第350章 初入汉疆

　　猛然间见到刘君怀的到来，午风惊喜地道，“呵呵！君怀兄弟，老爷子昨日还在嘟囔着你何日到来，他今日可是专程呆在联盟里，哪儿都没有去，就等你一个人了！”

　　转头向着昆吾掸笑道，“昆吾会长，我这位兄弟，可是多亏了你的照应，少不得今日要多与你碰几杯，我那十二位师兄可是都念叨着你呢！”

　　昆吾掸做出一副诚惶诚恐状，“那我可要凄惨了！上一次就被三师兄灌得找不着北了，这一次还不要大醉几日了！”

　　他往常的无数次到来，也只是与阗殛老祖门下的三弟子杜平见过一面，这午风还是首次相见。

　　午风哈哈大笑道，“我那三师兄就喜欢喝两杯，还不许对饮之人运转真元，说是这样才有喝酒的真正趣味，却不省得有几人如他那般的海量！”

　　昆吾掸呵呵笑道，“这一次他可是有口福了，君怀那小子可是有极品！”

　　午风眼露惊异，一把拉过刘君怀，低声道，“君怀，快些给十三哥拿出些好酒来，到了老爷子手里，就没我的份了！”

　　刘君怀看到了昆吾掸那捉狭的笑意，取出了两瓶桑甘果酿。

　　午风飞快的抢过去，打开瓶塞就灌入了一大口，眼神瞬间变得精光直闪，“好酒！君怀，真是好酒！香气香而不艳，低而不淡，醇香幽雅，不错，的确是好酒！”

　　刘君怀微笑着给凌霄川给递过去一瓶，眼望着昆吾掸说道，“还前辈呢！心里只惦记着晚辈手里的那一点东西！”

　　昆吾掸噗嗤一声乐了出来，他不理会刘君怀那佯装的委屈像，向着午风问道，“午兄，此酒如何？”

　　午风又吞下去一大口，正自享受着，听昆吾掸问起，连声道：“的确是好酒，比汉疆最好的杏花酿还要浓郁几分！”

　　那凌霄川也是赞道，“很不错！我这不善饮酒之人都可以品出其中的回味悠长，那股在舌底的浓香可谓是仙露般地享受！”

　　昆吾掸却是再也忍不住了，捧腹哈哈大笑起来，连两眼都被刺激出了湿湿的笑意。

　　凌霄川诧异的与午风对望着，“拿到我说错了么？这就的确是不错啊！”

　　昆吾掸强忍住笑意说道，“你们俩都被这小子骗了，他手中的好酒还没拿出来！”

　　午风脸上的表情变幻不定，隐隐有一种强烈的期待之意。

　　刘君怀乐呵呵的望着午风，取出了一瓶烈焰酒递过去，顺便也给凌霄川打开了一瓶。

　　午风望着手中没有一丝酒香溢出的玉瓶，眼神中闪烁着惊诧。

　　昆吾掸笑道，“午兄，你只能饮用一两以内，像我这种修为，半两就有些抵御不了了！”

　　午风闻言信心突起，小心翼翼的抿入一口，顿时便感觉一团火苗在自己的胸口燃烧，顿时热血沸腾，有种不吐不快的冲动。

　　嘴巴一张，一团火苗便从他嘴里面喷了出来，他惊声喊叫道：“啊哈哈哈……太爽了，这才是真正的极品啊！”

　　一直在观察着午风表情的凌霄川，这时候也不再迟疑，也是谨慎的引入一小口，那瞬间痴呆表情，令刘君怀与昆吾掸哈哈大笑不已。

　　午风眼神怪异的望着刘君怀，“现在我彻底相信老爷子的话了，君怀，你的确能给人带来无数惊喜！”

　　刘君怀呵呵笑道，“一瓶酒就令十三哥相信了，那都是老人家的厚爱罢了。”

　　午风摇摇头，“老爷子什么都给我讲了，在你之前我可是他最疼爱的弟子，现在应该被你替代了！”

　　说罢还做出一副委屈状，却正巧被推门而入的一人听见，“臭小子，我哪里亏待你了，这么背后的编排老人家！”

　　刘君怀惊喜的迎上去，“老祖怎么来了？我这里还未来得及去拜访您老人家！”

　　来人正是那阗殛老祖，不时常来修士联盟的他，却为了刘君怀的到来，已经在联盟里等了许久，刘君怀到来的消息，早就有人给他禀报了。

　　昆吾掸也是急急上前请安，阗殛老祖拍拍昆吾掸的肩头，“君怀就有劳你这位星天议会会长照应了，我也不好时时往那边跑！”

　　说着，他看向了刘君怀，“君怀，你拿的什么贿赂的你十三哥？可不可以也给我老头子一瓶品尝一下？”

　　阗殛老祖早望见了午风手中的酒瓶，只是他嗅到的酒香气还是桑甘果酿的味道，对这没有一丝酒香的烈焰酒还是充满了好奇。

　　刘君怀连忙取出两瓶烈焰酒，给阗殛老祖和昆吾掸各一瓶。

　　阗殛老祖的修为却是比在场之人高出了许多，他按照昆吾掸的讲解饮入了一两，却是没有太大的感受，于是张口二两喝了下去。

　　于是，他全身皮肤瞬间泛起了红光，头发上更是滋滋滋的不断冒着热气，嘴里怪叫连连地喊道，“好家伙，这才是真正的烈酒了！”

　　第一次的一两还有没完全溶解开来，再有二两饮入，即使他那相当于三阶天仙的实力，也是有些抵御不住烈焰酒那强悍且沁入骨髓的灼烈。

　　他体内的气血当场就开始翻滚起来，气血运转速度加快了很多，身上流出淡淡如血一样的汗水。

　　随一口火焰喷出，阗殛老祖大喊一声，全身通透顺爽感令他久立当场。

　　在场众人拼命忍住笑意，直到阗殛老祖再次睁开眼睛，才噗嗤一声乐了出来。

　　阗殛老祖丝毫不在意自己方才的失态，他两眼冒着红光，把刘君怀一把拉入了另一房间。

　　“君怀，这烈焰酒可是你自己酿制的？你身上还有多少？”

　　“没有多少了，要不是向着给您老人家留着，在修真界就被抢光了！”

　　刘君怀说罢，取出了一坛烈焰酒，“我知道你要给上司送礼，这一坛先拿去吧！”

　　阗殛老祖着急着道，“这一点哪里够用，再给我一坛！”

　　刘君怀哭丧着脸又取出了一坛，“就这些了，不然您老人家的就没有了！”

　　阗殛老祖笑骂道，“我还不是为了你？好了，你先去与午风他们那里坐一会儿，我去见过盟主，他们把你招来因为何事，我都不了解！”

　　刘君怀心下感激，阗殛老祖这是打算先用烈焰酒打探消息，还真是为了他的事情。

　　两人回到另一房间，把刘君怀留在那里，阗殛老祖推门而出。

　　几人围将过来，纷纷询问阗殛老祖的去向，刘君怀无奈的耸耸肩，“老爷子把我的烈焰酒都剥削了去，拿去送礼了！”

　　午风高声喊叫道，“我就说嘛，只要老爷子知道了，就没我们什么事了，这也没办法，谁叫他是长辈呢！”

　　说着，趁人不注意，还悄悄向着刘君怀挤了挤眼睛。

　　刘君怀暗笑，这午风还真的是狡猾得很，他也怕自己抹不过面子，在把烈焰酒分出去，这是在替自己挡拆呢！

　　那凌霄川果然眼神里闪过一丝失望之色，这烈焰酒着实珍贵无比，而且是独一无二的存在，他当然想着多储备一些。

　　但是有了阗殛老祖的抢了先机，他当然有些失落了。

　　“君怀，你需要什么炼制材料？我就是他变了汉疆，也要给你找来，你下一次炼制可要多给为兄留出一些来，这烈焰酒对我的帮助很大，我可是火属性灵根！”

　　在阗殛老祖把刘君怀抢走之后，从昆吾掸嘴里，他们二人早就探听出了烈焰酒的来历。

　　刘君怀也没有可以，就把满堂红取出了一支，“霄川兄，只要有此物就可以了，它叫做满堂红，在岩浆池里才会有，不容易寻得的！”

　　却不想一旁的午风眼中的喜意一闪而过，看来他倒是知道些满堂红的存在。

　　好在包括刘君怀也没有注意到这情形，只顾得听凌霄川在那里诉苦了，“这可是麻烦了！汉疆的岩浆池我倒是知道几处，但那都是属于私人之物，无主的也早被人搜刮干净了。”

　　昆吾掸道，“不妨去各处坊市去看看，这满堂红只能炼制些低阶丹药，汉疆需要它的应该不会太多！”

　　凌霄川眼前一亮，转头面向午风，“十三哥，晚间决定了在哪里给君怀兄弟接风，就传讯与我，我立即赶过去！”

　　回身给刘君怀讲道，“君怀，你且先陪着十三哥与昆吾会长聊着，我去去就来。”

　　午风笑道，“哪有你这般着急的，明日再去也无妨！”

　　正向外走的凌霄川头也不回的道，“晚间被你那些位贪婪的师兄们知道了，哪里还有我的一点机会？我这叫笨鸟先飞！”

　　午风撇撇嘴，三人相视而笑。

　　待凌霄川走出好久，午风才神神秘秘的道，“君怀，我知道哪里有满堂红！六师兄有一家商会，我在他那里见到过。不行，我这就给六师兄传讯，要他把汉疆坊市所有的满堂红都收下来！”

　　说着，便取出玉符刻画起来，见他如此直爽的性格，刘君怀也是欣赏不已，只是不知道其他的师兄弟如何，以阗殛老祖的秉性，想来他的弟子不会差到哪里去。

　　昆吾掸仿佛猜除了刘君怀心中所想，传音道，“阗殛老祖为人耿直、倔强，眼里容不得丝毫邪气，所以他的门下弟子皆是他精挑细选的正派中人！他那十三位弟子的团结，在汉疆也是声名赫赫，这十三哥在那弟子当中还属于秀气的，我所见过的三弟子杜平就比他还要豪爽！”

　　刘君怀点点头，心下也为晚间的会面充满了期待。

　　他注定会来汉疆，提前与这些位前辈高人结下善缘，对自己在汉疆的发展也是一股强大的助力。


第351章 楚家的异动

　　这时候午风望向刘君怀的目光里，再次充满了惊异的神色，不怪他如此艳慕刘君怀，只是炼制烈焰酒这一手段，就足以在汉疆钩织起不少的人缘，他还只是小小的化神期修士，便可以凭借自己的能力，在汉疆闯出一片天地。

　　而且他现在的名气，在汉疆知道他的很是有一部分，当然也包括那些把他恨之入骨的敌对势力。

　　最为可怖的是刘君怀还不到十八岁，以现在的发展速度，用不了几年，他就会来到汉疆。

　　阗殛老祖曾经预测他的到来需要五年，看来他之前已经远远低估了刘君怀的真正实力。

　　要知道五年的时间，从化神后期到渡劫期，可是相隔两个大境界还要多。

　　若是换做自己的话，能够进阶一个大境界，就已经是天方夜谭了，这位两句话可说是妖孽般的存在了。

　　曾几何时，自己也是修真界最年少的修炼天才，更在四十几岁便已进阶渡劫期，这在当时可是引起了广泛的关注。

　　即使现在，他也是汉疆最年轻的渡劫期之一，只是与刘君怀比起来，午风知道了什么叫做妖孽。

　　不过这一切都无关紧要了，因为他的师父阗殛老祖发了话，全力支持刘君怀的所有相关，虽然午风不知内里，但以他对师傅的了解，和对老人家阴阳卦术的充分信任，他知道刘君怀身上肯定有不为人知的秘密。

　　今日里凌霄川的表现，令午风有些意外，一贯孤傲离群的凌霄川，竟还有如此热情的一面。

　　自己算是他很少谈得来的之一，凌霄川的孤傲但不自赏，冷酷又不绝情的独来独往，与周围大多附炎趋势之辈有很大的不同，这也是午风对他另眼相看的地方。

　　但是他对刘君怀的欣赏与谦让，却是自己从未见过的情形，所以他对刘君怀使用的何种手段很是好奇。

　　正想着，门外却有修士嗅到了桑甘果酿的酒香气找寻而来，见到两位修真界的修士，总有些盛气凌人般地严肃。

　　昆吾掸与刘君怀却没有一丝紧张之意，淡淡的看了那人一眼，继续自己的交谈。

　　那人见自己被两名低阶修士无视，脸色骤变，渡劫期威压便蔓延开来，强悍的威势一起，令得房间内的气流几乎停滞一般，刘君怀顿时感觉到呼吸上的不畅。

　　两人正欲运功防御，身后的午风却是扬手一道掌风呼啸而去，虚空震颤中，周遭的威压被豁然冲散，连四周墙壁都好似颤抖了起来。

　　“噗嗤！”

　　那名修士大惊之下，右手翻动，一柄长剑劈开了重重掌影，斩去了午风掌风的延绵趋势。

　　“午风，你这是为何？为了区区蝼蚁，竟与我张兵相见！”

　　午风没有答话，元神之力夹裹着刘君怀两人推开几步，身上气势陡然升起，单手猛然张开，掌心快速形成了一个暗灰色的气旋，在刘君怀的方位看过去，空间都已经发生了扭曲。

　　那暗灰色的气旋疾速旋转中，那名渡劫期身上的威压被气旋一吸而入。

　　顷刻间，气旋爆裂，刺眼的光芒四射，爆裂的光线，几乎以一种扭曲的形式发散开来，气流化作强悍的冲击力向着那人而去。

　　“你以为，有阗殛老祖罩着你，你就能够为所欲为了吗？简直是狗仗人势！”

　　那人也是气急，张臂一挥，剑身抖动间，剑芒化作一蓬散碎光束罩向袭来的冲击力，一股奇特的力量自剑芒后突兀冲出，霎那间穿透光束罩，顺势斩向了午风。

　　剑芒速度极快，并且变得异常迅猛，剑势划过之处竟发出了“哧哧”声响。

　　但午风却没有丝毫的紧张，眼底闪过一抹精芒，另一只手掌虚空转动，倏然掌心向前猛的推动。

　　他的手臂之上青筋涌动，旋即有数道流光自掌心喷涌而出，与那剑芒重重撞在一起，竟然发出刺耳的铿锵声。

　　铿锵声中碰撞出无数火星飞溅开去，另一只手掌的暗灰色气旋陡然回旋，疾速旋转中再次爆裂开来，无比凌厉锋芒迎风骤涨，犹如霸道剑势破空飞射而去。

　　“掌心烈剑！你何必如此拼命！”

　　那人惊呼道，顾不及收回剑势，张着手臂便急急后闪，眨眼间身形便化作了一道残影，可见遁势之疾。

　　可惜，他的身形刚刚出现在房门前，一道更凄厉的掌风瞬间而至。

　　“嘭！”

　　一声巨响传来，那人的身体被重重击回到房间内，胸口处凹陷进一寸有余，胸腔内鲜血倒流，顺着鼻孔及嘴角溢出。

　　午风疾步上前，“唰唰唰”连点数指，已经控制住那人的行动。

　　阗殛老祖自门外负手而入，身后还跟着一位头发更加斑白的老者。

　　午风向那老者拱手施礼，“午风参见敏长老！”

　　见午风有所动作，刘君怀与昆吾掸也是连忙躬身施礼，被那老者笑呵呵的阻止了。

　　阗殛老祖道，“君怀，昆吾贤侄，这位是修士联盟首席大长老敏传祺敏长老！敏长老，这两位是修真界星天议会的昆吾掸昆吾会长，与万象宗刘君怀！”

　　敏传祺笑道，“没那么正式，早就有所耳闻了！昆吾会长，在你的指挥下能够全歼弑血盟在修真界的势力，足以看出你的领导有方，看来星天议会有你把持是正确的！”

　　说罢，眼睛望向了刘君怀，“果然少年英雄也！能够在实力远远高过了自己的敌人面前面不改色，就这份胆气而言，已经令老夫叹而观止了！”

　　原来两人早在那位渡劫期修士进入之前，便已经关注到了，刘君怀与昆吾掸的表现，令二人频频点头。

　　阗殛老祖向着刘君怀两人道，“知道为什么风儿不发一语，直接下杀手吗？”

　　刘君怀二人摇头，阗殛老祖接着道，“这位是修士联盟消息堂马逢山，三阶散修，他的母亲姓楚！”

　　刘君怀的脸色一变，没想到刚刚来到汉疆，就被楚家人盯上了，而且这位楚家人还在修士联盟任职。

　　那昆吾掸的脸色却是正常，他面无表情地道，“这一点晚辈早已有了心理准备，这人我知道，我还知道修士联盟早早就在暗中盯着他了！”

　　敏传祺惊奇地道，“咦？昆吾会长是如何得知的？”

　　昆吾掸回道，“晚辈上次前来修士联盟，便见过他一次，虽然他未曾与我正面接触，但他身上瞬间显现的杀气被我感觉到，稍一打听，便知他的姓名了，只是他为楚家何人我不清楚，至于暗中盯梢是晚辈猜测的！”

　　敏传祺哈哈大笑，“不愧是星天议会一会之长，果然见识非凡，而且感知也是异常的敏锐！”

　　话音一落，他向着阗殛老祖说道，“老祖啊，这昆吾会长面对敌人不慌不惶，面对你我不卑不亢，的确如祁堂主所言，实乃可造之材呐！”

　　阗殛老祖颌首道，“他是祁堂主进入汉疆之前亲自提拔上来的，当然对他是了如指掌了！”

　　午风见刘君怀眼露疑惑神色，随即传音与他：“这祁堂主名为祁向田，为星天议会上一任会长，现为修士联盟兵器堂堂主！”

　　修士联盟由一位盟主及四位副盟主，九位长老，十三位执事，六位堂主为里面的主要领导层。

　　六堂又分为刑堂，吏堂，武堂，消息堂，兵器堂，执法堂！

　　阗殛老祖即是其中的刑堂堂主，按照他的资历与修为，担当副盟主也绰绰有余，怎奈他对这职称实在是没有多大兴趣，连这刑堂堂主也是几次请辞被劝止。

　　俗话说，家有一老如有一宝，阗殛老祖年过三百岁，比现任修士联盟盟主都要年长近百岁。

　　他的老辣与声望，是联盟里面最为遥不可及的，有了阗殛老祖继续坐镇，作为后辈的修士联盟诸人心里有底。

　　虽然汉疆只相当于修真界的一个域的面积，但是这里的修士可都为渡劫期。

　　汉疆若有个风吹草动，就会闹出惊天动地的阵势来，单单一位渡劫期的自爆就足以生出毁天灭地般地声势，一旦有较大规模的躁动，汉疆很可能就有湮灭的危险。

　　这也是同样的弑血盟与楚家，修真界的处理办法，只要有嫌疑就可以进行抓捕审讯，而在汉疆却不能够使用同等手段的原因。

　　因为没有确凿的证据，很有可能许多真相不明的渡劫期会参与进来，即使小型的战斗，汉疆这狭窄的疆土，也尽量不会冒这种危险。

　　好在身为渡劫期之人，他们的主要精力全在飞升仙界上面，对于各种争斗很是漠然，只要没有牵扯到自己或身边人，很少有修士会主动出头的。

　　弑血盟在汉疆的势力还处在暗处，只有楚家人的身份较为明显。

　　但弑血盟能够隐藏如此之深，其背后定然会有很可能不下于修士联盟几位盟主的组织者，这才是修士联盟不敢轻举妄动的主要原因。

　　这一次修士联盟把刘君怀请来，其主要原因就是征询一下他的意见，毕竟与弑血盟争斗阅历最深的就是他了。

　　从发现弑血盟的蛛丝马迹，到最终弑血盟与楚家的覆灭，他都参与其中。


第352章 破绽

　　更何况几次的诱饵计划，就是他与昆吾掸联手创造出来的，这可是双方僵持、对峙之时决定胜负的关键一击，这才有了星天议会的全面胜利。

　　鉴于两个界面的不同环境，即使刘君怀二人的方法不能起到多大作用，但是他们两人，尤其是刘君怀可是楚家的眼中钉，肉中刺，单是刚刚发生的袭击事件，便是最为明显的例子。

　　当然不肯能让刘君怀再次做出相同的诱饵计划，即使刘君怀的实力再超出实际境界，也是与之无法抗衡的。

　　也就是说，刘君怀想着在渡劫期手中逃走的几率几乎为零，即使有少数人知晓刘君怀的逃命手段，也不会认为它能够与渡劫期相抗衡。

　　这也是阗殛老祖得知刘君怀的到来之时，早早等在修士联盟的主要原因，他必须了解修士联盟会不会把刘君怀再次当做诱饵。

　　那刘君怀可是他实现一生抱负的主要源头，誓死保护刘君怀的安全，是他的核心职责所在。

　　现在的修士联盟，不知道会有多少弑血盟的隐蔽力量存在，所以刘君怀与昆吾掸的出现，很有可能与公开露面没有多大区别。

　　这次由大长老出面迎接二人，即合情合理，又可以麻痹敌人，引起这些人的不住猜测，才是修士联盟的主要目的。

　　只要他们有了异动，联盟才会有迹可寻，只是没想到大长老还未露面，这异动就出现了，可见刘君怀二人的重要性了。

　　明白倒在地面上那人的身份，刘君怀心里就全明白了。

　　对于大长老敏传祺的到来，他更是心如明镜，此刻他的脑筋飞速转动着，对于修士联盟接下来的要求，他瞬间就有了对策。

　　看到敏传祺递过来的眼神，阗殛老祖吩咐午风，“把这位马逢山迅速押解到刑堂严加看护，废掉其修为，控制住伤势之后凌家提审！你就暂时不要参与了，晚上还要给君怀接风！”

　　待午风提着马逢山走后，敏传祺说道，“君怀，你可见到方才的战斗了，我与老祖之所以没有及时制止，便是为了令你对渡劫期之间的战斗有所了解！这马逢山位三阶散修，而你的十三哥为二阶散修。”

　　“在马逢山大意的情形之下，午风第一时间便使出了最强大的招式，还不能把那马逢山伤得分毫，你便知道一阶之差的实力差距有多大了吧？而且据我们所知的楚家人实力最高者为六阶散修，像马逢山这般阶位只属于中下，可见我们的敌人有多么强大！”

　　“还有没有暴露出来的弑血盟势力，我们认为他们的首脑至少为七阶到八阶散修，这样就与修士联盟的实力差距不大了。之所以没法肯定，就是干部清楚他们的具体人数，所以只是一个笼统的估算而已！”

　　“这一次把你二人请到汉疆，就是为了征求一下你们的意见，毕竟你们与弑血盟在第一线战斗过。你们的建议也许会有意想不到的效果！”

　　昆吾掸看着刘君怀点点头，刘君怀开口道：“楚家现在是我们唯一可以利用的目标，对于这些明面上的楚家人，要打击他们很简单，那就是牵一发而动全身！方才的那位马逢山就是第一个目标！”

　　“以晚辈的拙见，这马逢山定是个人行为，即使是他的行动楚家人知晓，也不会同意他的出手，因为我们的想法他们也会想得到！所以，如何利用这位马逢山，是我们与楚家第一仗的关键！”

　　“当然在这位马逢山身上我们不可能会有多大的收获，对他的深挖意义不大，但是把他当做诱饵，却可能会有意外的惊喜！”

　　说到了这里，刘君怀停下了话语，接下来就是修士联盟来拿主意了，具体方案的实施，只有修士联盟才有资格决断，他的身份高低不去讲，轻易地做结论，是统治者与被统治者之间的大忌。

　　即使是命你说出自己心中的结论，也要处理的模棱两可，这首要的功绩不是谁都可以获得的。

　　这就是刘君怀在无尽海之战结束后，主动请辞的原因，他的幸运在于星天议会的会长是昆吾掸，而昆吾掸与自己可以有私交在先。

　　不是那里的管理层都会有第二位昆吾掸，第二位相还书！

　　嫉贤妒能是掌权者的通病，也是他们维护势力的正当反应，就好像强者世界的弱肉强食，出发点都是为了生存，并没有清晰地对错之分。

　　好在此刻刘君怀面前的敏传祺，似乎没有那些位掌权者的普遍认识，也可能是因为阗殛老祖在身旁的原因，至少表面上他的态度很是诚恳。

　　“君怀，哪有你这样的讲话讲一半，明说就是了，老夫没有那些鸡零狗碎的琐事！”

　　刘君怀看向了阗殛老祖，老祖笑道，“敏长老是自己人，你就实话实说，又不是让你拿主意！”

　　昆吾掸也是说道，“君怀，怎么想的就怎么说，出了问题我担着！”

　　刘君怀这才接着说道，“其实我的建议，老祖与敏长老也许已经做了安排，那就是把我今晚参加宴会的消息传出去，我现在就是一块臭肉，总会有一些苍蝇会围上来！”

　　敏传祺与阗殛老祖相视一笑，敏传祺望着刘君怀道，“说说看，你怎么认为我与老祖早已有了安排！”

　　刘君怀微笑着说道，“我只是猜测而已，做不得真的！”

　　阗殛老祖笑骂道，“要你说你就说，被你看出了破绽，还有补救的机会，被敌人看出来了，反倒成为了陷阱！”

　　刘君怀说道，“很简单啊，您既没有令十三哥亲自看护马逢山，又当着他的面讲出了今晚给我接风的事情。虽然您老没有讲出来今晚的具体位置，但仅凭渡劫期修士的元神之力探识，发现我们的位置是很正常的事情！”

　　“这马逢山可是楚家第一位落入修士联盟的人，他的作用毋庸置疑，即使我是您的至亲，也没有马逢山重要吧？况且您是出了名的秉公大义，断断不会为了迎接我而影响了整个汉疆的安全！”

　　“再有，您我都明白，弑血盟肯定会在修士联盟里面有奸细，刑堂里面最令您放心的就是十三哥了！明知如此还故意为之，这可是最明显的漏洞了。”

　　敏传祺哈哈大笑道，“老祖啊，我现在是相信你说的话了，这小子还真的是鬼精鬼精的！好了，君怀，你说这漏洞会有效果吗？那边若是也同你一样看出了问题，还会上当吗？”

　　刘君怀笑道，“这是两码事！我猜出来，因为我是冷眼旁观，并且明了前因后果！而楚家人就不同了，就是因为有了疑惑，他们才有可能会出现。这漏洞太大或是没有一点漏洞，他们都不会有出手的可能！”

　　“晚辈认为老祖的那句废掉他的修为至关重要！试想，修士联盟若是用他当做诱饵，就不太可能把他的修为废掉，因为马逢山不会知道的太多，他有修为在身，楚家人还有解救他的想法！若是那马逢山没有了修为，就没有了利用价值，楚家人还会甘冒这个风险吗？”

　　阗殛老祖想了一下，笑道，“好像我统共就说了不到四五十个字吧，就被你看出了如此多的问题，看来我的这些算计早在你的意料当中了！”

　　昆吾掸点头接道，“的确如此！这小子可定与两位前辈有了一样的考虑，才会看出这其中的破绽！两位可是知道？我当初的诱饵计划，才开了个头，就被他看得透彻，而且他在当他的诱饵之时，擅自修改了许多，也正是这些修改，才有了后来的全面胜利！”

　　刘君怀脸上罕见的红了一些，“那里有此事？您这是在捧杀！”

　　昆吾掸似笑非笑的道，“你敢说珈虞城的深夜暗杀不是你的主意？还有天机门之外的伏击，除了那位大乘后期的陆笑霖，包括三位大乘初期修士，不都是被你斩杀的？若是你事先通知了相会长，他会同意你这样做吗？”

　　刘君怀想了想，嘿嘿乐了，他早就忘记了还有这么一出。

　　这些话听到阗殛老祖两人耳朵里，却是吃了一惊。

　　他们所知道的只是刘君怀做先锋，与星天议会配合消灭了弑血盟在各域的主要组织者，甚至具体的人数也了解的差不多。

　　但是刘君怀能够以一己之力，就刺杀了这么多高阶修士，却远远出乎了他们的意料。

　　尤其是阗殛老祖更为清楚，刘君怀在到天机门之前才刚刚进阶化神期，珈虞城的深夜暗杀他才元婴后期啊，那名逃走的陆家后辈可是名副其实的大乘初期修为。

　　那敏传祺听到这里也只会认为刘君怀的实力远超同阶，而阗殛老祖却在心中认定，刘君怀肯定有他许多不为人知的秘密手段，而且这手段不会低于大乘中期实力。

　　只是此事非同小可，他可不认为汉疆有了自己的公开保护，就不会有人惦记刘君怀手里的秘密。

　　所以，老人家及时的岔开了话题，“君怀，那你认为今晚我们应该如何设伏？这一点我与敏长老还真没有具体的方案，这个方案既要保护自身安全，又要达到打痛楚家人的目的！”


第353章 诱饵的分歧

　　刘君怀低头沉思了好一会儿，才抬起头说道，“晚辈并不清楚修士联盟的实际战斗力，所以我只是把一点建议讲出来，具体操作还需要前辈们的完整部署。如果此计划成功，也许会有两个收获，一是修士联盟内的弑血盟或是楚家隐藏之人秘密与马逢山接触，那位隐藏之人会暴露出来；二是通过马逢山之口，掌握我与昆吾会长今晚行踪，从而进行半路截杀！”

　　“假设这两点猜测都已实现，晚辈以为他们会选择在我等去往酒宴的半路拦截，因为老祖的那十三名弟子可是一股巨大的势力，除非楚家倾巢而出，那才有一战之力。”

　　“再就是老祖乃八阶散修，又有汉疆阎王的称谓，只是有他老人家一人在，就足以威慑敌人了。所以，楚家最明智之举就是把设伏地点安排在酒宴之前的路途当中，而且我不认为弑血盟会参与此次行动，甚至楚家真正的核心也不会参与进来。”

　　“这马逢山所在的马家应该是势力家族吧？如果真的发生半路截杀，我认为会以马家为主，马逢山之母一系的楚家人也会出现几位，总之一句话，这一次修士联盟收获会有，但不会很大！”

　　刘君怀讲的这番话，可以说都是些显而易见之事。

　　敏传祺与阗殛老祖能够拿马逢山设下陷阱，当然也会有下一步的计划。

　　果然敏传祺听了刘君怀的分析后说道，“君怀，具体怎样实施你还没有讲出来，这才是我们接下来的关键一步。”

　　刘君怀笑道，“晚辈还是不讲了，你们都不会同意的！”

　　昆吾掸眼中却是精光频闪，他出声阻止，“君怀，你是不是又要打算充当诱饵？这万万使不得，你以为面对的还是大乘期吗？”

　　阗殛老祖也是眉头紧皱，他心里明白刘君怀未曾讲出来的计划，才是最合适的方案，但是昆吾掸的话没有一点问题，这渡劫期与大乘期的实力可是天壤之别，刘君怀的瞬移在渡劫期面前能不能起到作用，他也是心中无底。

　　敏传祺瞬间也明白了刘君怀心中的打算，他可是对刘君怀的瞬移没有很深的了解，有一霎那，他甚至认为刘君怀有些自以为是。

　　只是联想到关于刘君怀的传说，他这才收起了对刘君怀的那一丝的轻视，静静等待着刘君怀的反应。

　　刘君怀笑道，“我的这个计划是不得已为之，因为它是唯一把那些位有企图之人带入包围圈的方法！老祖，您想想看，我与你一起出发，他们会出现吗？甚至与我同行之人有一位修士联盟修士，那一方都有可能放弃行动。”

　　“他们马家与楚家处在明处，只要没有修士联盟的人参与其中，他们才不会担心修士联盟事后的责任追究，只要有一位修士联盟的修士出了问题，他们两家都会处于联盟的打击之下，这是显而易见的！”

　　“他们今晚的行动，试探的成分更多一些，也只有我与昆吾会长单独出现，才有可能令他们出手！即使他们心中有很深的疑虑，但难得的机会到来之时，令他们失去理智的可能性很大！”

　　“所以我的方案便是以我一人为诱饵，我有信心在他们手中逃脱！在渡劫期修士还未对我形成威压压迫之时，小子的逃生手段一样能够施展出来！”

　　昆吾掸正欲开口讲话，被及认识阗殛老祖摆手制止，他望着刘君怀说道，“我释放出渡劫期威势，并不正对于你，你试试看，能否在我的眼前消失！”

　　说罢，阗殛老祖将自己的身体调节到了巅峰状态，刹那间，方圆十几丈房间之内的所有人，都在感受到了那股慑人的威压，集体脸色大变，就连敏传祺也不例外。

　　他们突然之间就还像是背上了沉重的枷锁，巨大的压力使得六阶散修的敏传祺也要运转真元，才能令这巨大压力隔离开来。

　　犹如背负大山的刘君怀与昆吾掸，就有些承受不住了，体内功法急速运转，才将将有了些喘息的空隙。

　　刘君怀静静而立，强悍的威势令得他衣袂展动，他的意念连续转动，瞬移处在启动状态，真元疯狂的运转着，努力抵御行动中那举步维艰的迟滞。

　　忽然，刘君怀悄然施出切割术，切割之力夹裹着一丝空间道纹斩向身前。

　　在阗殛老祖感知到气势铺展中的一丝裂纹出现的同时，刘君怀的身形徒然原地消失，房间内已经不再有他的踪迹。

　　与此同时，阗殛老祖的元神之力倏然探出，却在三百里之外，见到了刘君怀的身影。

　　他收回威压之势，房间内空间没有一丝波动的情形下，刘君怀的身影却是再次显现出来，令几人是目瞪口呆！

　　房间之内，也只有昆吾掸见识过刘君怀的瞬移，也只有他迅速回复清醒，两位高阶渡劫期却还在呆立当中。

　　威压，这是修真者特有的技能，依靠体内真元的外放，使得自己方圆范围内之人感觉到王者的威严，令那些接受者都要承受来源于自身几倍不等的无形压力。

　　随着修为的增长，威压的压力和范围也会随之提高，据说修为到了极致的人，随便释放一个威压，就可以压爆一个星域。

　　当然，传说终究只是传说，具体是否，这还有待时间的验证。

　　只是渡劫期的威压，已经远远超越了修真者之中的最强者，身为八阶散修的阗殛老祖，他的体内真元若是全部转换为仙元，其实力已达到了三阶天仙。

　　就是这参天大树般地威势，却令小草般地刘君怀依旧能够全身而退，这梦魇一样不可接受的事实存在，令两位渡劫期深感羞愧难当。

　　刘君怀看到了二人的表情，呵呵笑道，“老祖，不是您的威压压制不了我，而是我作弊了！”

　　听到了刘君怀的解释，阗殛老祖的面色这才有了些回转，“哦？怎么回事？君怀，你给讲一讲！”

　　刘君怀说道，“前辈的威压令我动弹不得，我有一种专门破解禁制之力的切割术，而且使用切割术时还动用了一丝空间道纹，这才令晚辈可以侥幸逃脱，而且我逃出的距离也比平时缩短了一倍！”

　　阗殛老祖呵呵乐了出来，“原来我是输在了空间道纹的手里，那我就没有遗憾了！不过我可是在三百里之外发现你的，难道没有了我的威压限制，你瞬移的距离还要扩大？”

　　昆吾掸说道，“是啊，君怀在化神中期之时便能瞬移到五百里之外，现在是化神后期了，距离还要远一些！”

　　三人在探讨着，一旁的敏传祺却是听得神情愈加的怪异起来。

　　刘君怀身上的道纹、瞬移他早就有所耳闻，但方才的亲眼所见，依然令他震撼不已。

　　本来就是传说中的技能神通，他刚刚听到只是会认为传说中的夸大其词，毕竟这些都是星天大陆以外的传说。

　　放在了刘君怀的身上，他理所当然的认为即使传说属实，那刘君怀也是徒具其形而已。

　　今日之所见，与关于他的传说有过之而无不及，这种出乎意料之外的结果，怎么会令敏传祺在短时间之内能够消化？

　　这就是传言中的瞬移？敏传祺的心里在惊叫着，具有如此实质性的瞬间移动，已经远远超出了修真界所能触摸到的神通境。

　　刘君怀却是感觉到了境界间差距的可怕，他虽然能够自阗殛老祖的威压下逃脱，与威压没有直接施用在自己身上有极大关系。

　　即使自己身在三百里外，那威压加持在身上，全身骨骼几乎要被挤碎的恐怖，令他始终心有余悸。

　　而且刘君怀深信阗殛老祖在释放出全部气势进入攻击状态，他根本没有使用切割术的机会。

　　“君怀，你的确有逃脱的机会，但前提是与你对敌的渡劫期没有靠近身前！而且袭击你的不会只有三两名，这需要你元神之力的提前判断。我承认你的计划是正确的，但是渡劫期修士的强悍不仅仅表现在技法的使用，对于天地元气的操控才是渡劫期最强的手段！”

　　刘君怀很是赞同阗殛老祖的判定分析，“老祖，我的首要任务不是对敌，将之引入我们的埋伏圈才是最终目的！所以我不会进入他们的攻击范围，我的元神之力有些特殊，它本身具有一定的隐身功能，他们即使有意识的屏蔽气息，我也能提前感知到，这才是我最有优势之处！”

　　昆吾掸说道，“你的意思是孤身前往？我们二人不在一起，势必会引起怀疑，你这种诱饵计划可是过于明显了，不要把敌人的智商想象的过于低下了！”

　　刘君怀笑道，“昆吾会长，就是要利用他们产生疑虑这一点！我们的任何反应都会被敌人考虑在内，只有反其道而行之，我们所要做出的就是超出他们的所有假设，毕竟我的这种行为，在他们的眼里与找死差不多。”


第354章 弘邺城

　　“我的孤身出现，带给他们惊异与疑心的同时，也会有转瞬即逝消灭我的机会，而且我的快速逃脱，不会给他们更多反应的时间，机会与风险并存，这不单单表现在我们身上，对于他们也是同样的道理！所以，我坚持我的提议！”

　　阗殛老祖低头不语，久久的反复揣摩后，他开口道，“君怀，你的所谓元神之力特殊性，能不能给我讲一讲？”

　　刘君怀道，“还记得我的镜像预知吗？现在这种镜像已经能够加持在我元神之力的探识上，也就是说，我的元神之力探识功能，可以通过镜像来施展，这种镜像可以轻易穿透一般性屏蔽措施，具有一定的透视能力。”

　　“那就是说，你的元神之力可以远距离探识，却不必担心被人发现？”阗殛老祖逼问道。

　　刘君怀点点头，“我完全可以在探明了敌人的具体情形后，再行选择是否显露身形，这就派出了被包围的危险！再有，我的出现也只会利用徒然出现，而不是渐行渐近，这就给与了敌人的反应时间，我的这次行动可以讲是漏洞百出，所以赌的就是敌人的反应不及！”

　　阗殛老祖点点头，望向了恢复冷静的敏传祺。

　　两人对视后微微点头，敏传祺说道，“为了保险起见，我与老祖会在你的身周时刻关注，具体的隐藏位置还要等待发现敌人的实际情形后再做决定！”

　　昆吾掸有些不明白敏传祺的意思，“实际情形？是不是两位前辈始终在君怀的身边，知直到他要正式现身？”

　　敏传祺笑道，“放心吧，昆吾会长！君怀的诱饵行动至多发生于十几息时间，其余时候我们都会伴其左右！况且我们不会令他太过于接近敌人，他的瞬移可是逃命至宝，没有谁能阻止他！”

　　刘君怀正色道，“当务之急是咱们设伏之地的安排，只要关押马逢山之处传来讯息，人员就要到位。老祖，我们今晚的目的地在何处？我是不是需要把晚来路线先行探寻一番？”

　　阗殛老祖摆手道，“没有必要！我们今晚会去我的住处，在千里之外的弘邺城，与修士联盟之间有药王山相隔，能够设伏的位置还要根据敌人的具体方位来决定，君怀的引敌入瓮距离不宜过长，否则他们会有反应过来的时间。”

　　为了保险起见，阗殛老祖不能一次性把手里的筹码用完，这一千里沿途，他准备布置下所有可以信赖的修士，万一形势有变，就可以适时地抛出另外一个砝码——全面围杀。

　　那药王山的禁制掌控在修士联盟手里，多少修士也能够隐身其间，只要沿途有标示，刘君怀可以把敌人引导标示处也是一个办法。

　　当然，一切顺利的话，还是固定伏击位置效果最为明显，一切的前提只是意料中截杀刘君怀修士的出现。

　　见大家把所要发生的事情分析的差不多了，敏传祺起身前往修士联盟刑堂关押室，如果联盟内马逢山的同伙不出现，所有的安排也就白费了。

　　好在现在还不到午时，距离晚间还有足够的时间，午风还要根据敏传祺的安排，合理的给可能出现的奸细接近马逢山的机会。

　　敏传祺已经安排可信之人找借口外出，马家的驻地也会有专门的修士在暗中监视，一张大网正在悄无声息地铺展开来。

　　“十三哥，是否能够给我讲讲关于马家与楚家的事情？”见到午风回来，刘君怀问道。

　　对于这个马家，初来乍到的刘君怀一无所知，他心里也很清楚的知道，经过此事之后，他们一定会视自己为死敌，相信一有机会不会放过自己，与其这样，还不如先知己知彼，这样才能够提前预防。

　　提到马家，午风想了想，说道：“马家是弘邺城最为强大的家族之一，整体实力甚至在楚家之上。因为弘邺城是整个汉疆的核心城市，也是汉疆主要势力的聚集地，所以他们马家在汉疆也属于一流的家族了。”

　　“但是这马逢山不是马家的嫡系派系，家族各派系也一直在明争暗斗中，因为马逢山的母亲为楚家人，汉疆已经有了楚家与弑血盟有关联的传闻，所以最近一段时间，马逢山所属的派系被马家其余派系打压的厉害，今日修士联盟对马逢山的出手，不会引起多大的反弹。”

　　“那楚家的实力虽然不如马家，但是他们内部凝聚力却是了得，此消彼长中，两家相比较，反倒是楚家对于修士联盟的威胁更大一些。这两家都有七阶散修坐镇，但马家的底蕴更深厚些。”

　　阗殛老祖补充道：“马家有几位与我的关系不错，皆是秉性耿直之人，对于弑血盟也是怨念颇深，这些人的存在，令马家不会出现与楚家类似的全面沦陷的可能，这也是修士联盟最感到欣慰的地方。”

　　成王败寇，千古不变的至上真理，因为结果只能由胜利者书写，但汉疆所有了解弑血盟真相之人，对于此类邪恶势力的防范之心很是强烈，弑血盟之所以不敢在汉疆现出水面，与此有很大关联。

　　如果没有外力相助，弑血盟意图倾覆星天大陆与汉疆的行为，不会有太大的希望，只要修士联盟能够找出他们的确凿证据，不能讲弑血盟在汉疆被人人喊打，至少他们的生存空间会更加狭小。

　　所以，尽可能搜集证据，是修士联盟最为迫切的任务，也是弑血盟久久不出来行动的主要原因。

　　但是，弑血盟的这种刻意的蛰伏，却给汉疆的楚家带来了极度不满。

　　愈加迅速的打垮楚家，是修士联盟在今后对弑血盟的战斗中取得胜利的关键。

　　刘君怀明白修士联盟此次把他召到汉疆，有加以利用的一部分原因，因自身实力还没有达到多少话语权的现下，只要不是被人可以挖坑，他也只能心甘情愿的来配合。

　　好在汉疆有了阗殛老祖的在旁协助，以老人鼎盛名望与门下势力，明面上也不会有修士敢于加害刘君怀。

　　况且刘君怀身在修真界，两个界面之间的通道又是监控严密，他倒没有太大的担心马家与楚家对自己的直接伤害。

　　刘君怀的脸上露出了一丝笑意，午风虽然看似有些心不在焉，但其实一直都在暗中注意着对方的动静，眼见着刘君怀即将打破了沉寂，当即便也跟着微微一笑。

　　刘君怀道，“十三哥是否与另十二位兄长联系上了？难得众位兄长能够知道我这个小兄弟，还特意给我备下了礼物，还要当面向诸位兄长道谢才是！等空闲下来，十三哥还要把兄长们的情况给我简单介绍一下！”

　　午风点头道，“这是必须的！只是现在还不是聊天的时候，我还要去刑堂监视。”

　　说着，他的眼睛望向了阗殛老祖，“师傅，方才屈副盟主命我传言，他稍后会来看望昆吾会长与君怀，要您老人家不要再在外面露面，只要行动确定下来，还要与你商议一些事情！”

　　阗殛老祖点点头，朝着午风摆手道，“风儿速速回到刑堂去吧，记得有何情况，速来汇报！”

　　待午风走出门去，他向昆吾掸解释道，“那屈副盟主也出自星天议会，只是他当时的身份很是隐秘，没有多少人知道罢了！待会儿见到他时，提一下松印秘境之事，那处空间已经空闲了太久，松印秘境的原主人，便是屈副盟主的祖辈。”

　　昆吾掸面露疑惑，“松印秘境？晚辈心有疑惑，不知当讲不当讲？”

　　“但说无妨！”

　　“前辈怎会忽然想起了松印秘境？那处空间不是星天议会的应急之所？”

　　阗殛老祖笑道，“你有所不知，这松印秘境的原主人，把它留在修真界之时，设立的时限就是三千年，时限一过，便可以命人进入其内探寻一番，这其中有何玄妙，老夫也不省得，这就要问那屈副盟主了！”

　　正自交谈间，外面走入一人，昆吾掸连忙站起身来施礼，“三哥怎么来到了修士联盟？你那商会没有事情做吗？”

　　来人正是那阗殛老祖门下的三弟子杜平，他长得瘦瘦的，中等个，长着一双不大不小的眼睛，却生着一张圆圆的脸庞。

　　此时他正在向阗殛老祖施礼，眼睛却不断地瞥向刘君怀。

　　听着阗殛老祖的介绍，杜平的嘴一咧，圆圆的脸庞就笑开了花。

　　站在刘君怀的身前，杜平顿时为之一声大笑响起来：“哈哈，君怀兄弟果然不同非凡，这段时间老人家可是没少提起你，能够得到师傅另眼相看之人，在汉疆可是不多，而你却还是在修真界，我们这些做徒弟的可是好奇得紧！”

　　刘君怀赶忙回道，“那是老祖厚爱而已，与他老人家的弟子们没有可比性，令三哥失望了！”

　　杜平的笑容一整，说道，“兄弟的大名，汉疆这地界都有所闻，可见你的一番作为的影响力！好了，兄弟之间不必客套了，十三弟要六弟囤积些满堂红，说是炼制美酒，三哥我没别的爱好，就是对美酒没有抵抗力，又听说君怀兄弟来到了汉疆，正好顺路来探望一下！”

　　刘君怀闻听此言，自是理会得，连忙取出一瓶烈焰酒塞到杜平手中，“十三哥是为兄弟准备的满堂红，正巧有您这位品酒大家在，就给兄弟我一些意见吧！”

　　阗殛老祖了解自己这个三徒弟，别看他平日里一副诙谐和善模样，骨子里却是高傲得很，不过因为他这饮酒的嗜好，却令得他是所有弟子中，交际最广泛的一位了。

　　一向自称饮尽了天下美酒的他，今日里必定会大惊失色，这烈焰酒的凛冽酒劲，会引起杜平的何种反应，令阗殛老祖很是期待。


第355章 通玄镜

　　抱有同样期待心情的还有昆吾掸，他上次可是被杜平灌得不轻，生平第一次宿醉，没想到发生在他一百多岁时的汉疆。

　　刘君怀出言告知烈焰酒的饮用限制，虽没有嗅到一丝酒香气，但烈焰酒的与众不同，更令杜平感到了此酒的不凡之处。

　　其结果自然是让阗殛老祖与昆吾掸随了心愿，杜平那震骇之后的极度惊喜，令二人感到了极大满足，仿佛这烈焰酒是出自他们之手一般。

　　虽有刘君怀的警示在先，自恃酒量无敌的杜平，首次饮入量还是超过了二两。

　　这已经是刘君怀一日的用量极限了，却只是令杜平有了些短暂的烈焰焚身感，可见他的酒量与修为也是强悍的了得。

　　再望向刘君怀之时，杜平的眼神里更多的是骇然后的感激，他是真正的爱酒之人，令品尝到如此精妙绝伦的仙酒，已经算是得偿所愿了。

　　阗殛老祖却没有让他的徒弟在如此紧张的形势下，影响刘君怀的备战情况。

　　简单把今日可能发生的截杀时间讲述出来，那杜平一改往日里的温良，身上其实陡然升起，眼神里闪过了一丝狠厉。

　　“师傅，放心吧，您老人家子要关注君怀兄弟的安危即可，剩下的就交给我来解决！”

　　阗殛老祖笑骂道，“有修士联盟在，那里有你讲话的份！不过你速速与别的师兄弟联络，早些汇集到弘邺城，这边一有确切信息，给那些胆敢于加害君怀的修士们一个教训，也是理所应当之事！”

　　“弟子明白！”杜平干脆利落的回应后，向众人略一拱手，转身而去。

　　“三哥的修为如何，我怎么觉得他的境界远高于十三哥？”刘君怀自是看不透杜平的真实实力，所以有此一问。

　　那阗殛老祖答道，“老三现为六阶散修，在十三名师兄弟中属于上游，其修为仅次于老大与老九，若不是沉浸于饮酒，他的修为还要提升一些！”

　　刘君怀不禁咋舌，这六阶散修，在汉疆也算的一流的实力了，没想到一脸憨厚笑意的老实人外貌下，竟会有如此惊人的修为。

　　昆吾掸呵呵笑道，“老祖生平最得意的两件事，就是他的卦术与门下弟子了！这兄弟十三人平日里少有聚集，皆分散在几万里的汉疆各处，都有自己的一番事业打理，但是只要老祖一声令下，必会披星赶月而至，尤其是大师兄万逍驹，其修为与老祖不相上下，但因老祖的飞升受阻，却始终不急于招引天劫，其忠义可见一番！”

　　刘君怀惊异之色渐浓，心中的敬仰徒然升起，那大师兄万逍驹的形象，在他眼里转瞬高大起来。

　　阗殛老祖无奈的道，“老朽曾经数次劝诫于他，有了他提前在仙界打下一片天地，日后师弟们飞升后也好又出落脚之地，但这孩子的愚忠却是令我无可奈何！”

　　刘君怀心神闪动，低头思虑好一会儿，抬头说道，“老祖，大哥提前飞升至仙界有利有弊，在晚辈看来，还是弊大于利！原因有二，其一，在修为上来讲，现下大哥体内仙元应该已经转化了三成左右，继续在汉疆修炼，不仅对他的修为没有影响，更坚实的根基对他智慧更有帮助！”

　　“再就是仙界里的天仙多如牛马，单凭他一人之力，要想有所作为极其困难。而且那里的危险可是恐怖得很，试想金仙以下修为，若想出人头地，身后没有高人看护，一个意念转动便被湮灭可不是妄言！”

　　“我手中有几枚九劫天雷珠仿制品，但应付天劫问题不大，我的想法是咱们继续牢固根基，每当有十人达到飞升条件，便集体飞升，这对于今后的发展科室帮助巨大，老祖以为如何？”

　　阗殛老祖眼前一亮，随着思路的渐渐沉浸其中，他脸上的喜意愈加浓烈，随亮眼的睁开，他的眼神里便充满了惊喜之色。

　　“君怀，你这办法着实精妙！而且多人集体飞升，再有九劫天雷珠的加持，抵御雷劫可是有了极大的保障！此类的集体飞升在汉疆还是从未有过的事情，也许我们的行为，会给汉疆留下亘古不灭的神话传说也不为过！”

　　阗殛老祖越讲越激奋，丝毫没有了前辈高人的仪态大方与凛然威势，倒如年轻人一般的激情四射。

　　只是讲着讲着，却是有一股失落之意渐渐浮上了脸庞。

　　昆吾掸有些担心地问道，“怎么了老祖？是不是有什么难处或是难舍之事牵绊？”

　　阗殛老祖微微点头，“这有关我师门千机谷的一段隐秘，只可惜我辈行将飞升之事，却终究没有达成先师之所愿，唉！”

　　刘君怀眼中精光闪过，连忙把那块石髓血精取了出来，“老祖可是为此事烦心？”

　　石髓血精的那一团血红之色噗一出现，阗殛老祖便惊叫出声，一把抢过去，两手颤抖着轻轻摩挲着，渐渐眼睛里升起一层雾气。

　　倏地，阗殛老祖猛然间双膝跪地，便要向刘君怀行那跪拜之礼，被刘君怀强行阻止。

　　老人家声音有些颤抖地说道，“君怀，遇到你果然是老朽的三世修缘所得，看来千机谷的传承终有再见天日之机，千机谷复兴有望了！”

　　在刘君怀的搀扶下，老人缓慢的站起身来，向着刘君怀说道，“君怀，事关千机谷隐秘，恕老朽暂且不能与你明言，待得恭请师叔出山后，才能遵令行事！”

　　刘君怀惊讶之余，连忙说道，“那是自然，老祖当以师门训令为首，晚辈的知晓与否无关紧要！”

　　就在此时，午风推门而入，乍一见到师傅的失态，立时大吃一惊，疾步上前搀扶着老祖。

　　阗殛老祖向着午风扬了扬手中的石髓血精，旋即快速收了起来，神态已经恢复以往。

　　“风儿，可是那马逢山之处有了情况？”

　　“回禀师傅，果然有修士借机接触了马逢山！方才关押室来了两人，其中一人便是那刑堂的黄喜良，由他出面与看护之人闲扯，另一位消息堂的马云唐进入关押室交谈了十几息时间，具体内容便是君怀兄弟与昆吾会长的到来之事，晚间的酒宴也在其中！”

　　阗殛老祖眼中精光频闪，“果然不出所料！这二人行踪一定要严加监视，你且速回刑堂，不可令人看出丝毫异动！”

　　午风点头应是，侧头向着刘君怀微微一笑，随即转身离去。

　　接下来，敏传祺与那位屈副盟主陆续走了进来，简单地寒暄，便由屈副盟主首先布置任务，“敏长老，你与老祖的分析很是正确，设伏之人有你亲自安排的，为了刘宗主的安全着想，你速去亲自现场亲自监控，我暂时接替你的守护任务！”

　　看着敏传祺离去，他有向着阗殛老祖说道，“老祖，你我与昆吾会长两人同乘一艘飞艇，待找寻合适时机，由刘宗主一人出面吸引敌人的注意力，沿途药王山禁制里会有许多修士虽是准备出击，刘宗主的安全还是有保证的！”

　　阗殛老祖说道，“我们这里好说，只是那设伏之地不能确定下来，若是那时的事出紧急，君怀应该把大人引向何处？”

　　屈副盟主名为屈卿，七阶散修的一位老者，他显然知道阗殛老祖对刘君怀的特殊关注。

　　听了阗殛老祖提出的疑问，他微笑着说道，“老祖放心，盟主也亲自参与了意见！您看这是什么？”

　　说着，屈卿取出了一方铜镜。

　　刘君怀眼前一亮，这铜镜之上那密密麻麻的金色符文，便表明了此物的不凡。

　　“通玄镜！”阗殛老祖惊喜的道，“没想到盟主竟然舍得借出了通玄镜，这就好，君怀的行踪就可一望而知了，只要设法通知他遁去方向的沿途埋伏，令那些人陷入重围还是没有困难的！”

　　这通玄镜乃是仙器，可通过输入真元，镜面出现所罩范围内的景象，有点类似于刘君怀的镜像！

　　只是由于修真界修士修为的低下，不能完全把那通玄镜的全部功效激发，在这些人的手里，也就只能算得是半仙器了。

　　即使这样，通玄镜之上刻画的屏蔽阵法，也是高阶渡劫期所不能感知到的。

　　屈卿显然对这通玄镜也是抱有极大信心，“可惜我等的修为只能令其短时间开启，所以要在刘宗主现身之际打开它，盟主对刘宗主也是极为看重，他才是我们星天大陆的未来！”

　　刘君怀连忙起身拱手，“没有了前辈们的扶持，晚辈哪会有如此大的信心？多亏前辈的精心部署，否则，即使风险再小，也不是我的能力所能够做到的！”

　　昆吾掸暗挑大指，很是佩服刘君怀的簧口利舌，面上却是配合着频频点头。

　　那屈卿很是受用，再看向刘君怀时，就多了一丝长辈的关切，“刘宗主如此年少，能够与汉疆建立起联系，就是你辈中人的佼佼者了！三分运气，七分贵人扶持，可是千古不灭的真理！寸草春晖才是做人之根本，刘宗主的秉性倒是与老祖的弟子们有些近似了！”

　　阗殛老祖嘿嘿直乐，这位屈卿屈副盟主人性很好，修为也高，就是身上的一丝官宦气息却是怎么也改变不了，他对于权势的追求，虽不至于不择手段，但也高过了他对修炼的兴趣。

　　好在屈卿虽然身上的官气比较浓厚，为官还算得是清正，对待弑血盟也有着积极的心态。


第356章 重大机缘者

　　像屈卿这般有着明显的为官而官倾向之人，一般状态下不会有人愿意提拔此类修士，但是屈卿的来历实在是太大了。

　　他祖父的祖父，便是那位飞升前把上古秘境留给星天议会做礼物的前任会长。

　　此人名为屈盛天，与他大气名谓一般响亮的便是他那高深的修为了。

　　在屈盛天踏入汉疆的第三年，便与至交好友一同飞升仙界，这个飞升最快的纪录，可是打破了万年前的五年最短时间。

　　无数汉疆修为视他为榜样，一提起盛天老祖，汉疆之人莫不是面露恭敬之色。

　　他与好友所创建的封王殿，一直都是汉疆的超强势力，也是修士联盟成员的主要来源之处，实力深不可测，乃修士联盟之外的最强势力。

　　此屈卿便是沾了老祖宗的光，虽说他的实力也是不低，但是与他近四百岁的年纪，这修为也没有什么可炫耀的了。

　　阗殛老祖之前之所以提醒昆吾掸松印秘境之事，便是因为当时屈盛天把秘境交给星天议会之时说道，三千年后星天议会会有一场祸福相伴的劫数降临，待得此劫数安全度过之后，便是那松印秘境开启之时，松印秘境乃上古秘境，留待有缘人能够得到一探密幽的大机缘。

　　此番话一直在阗殛老祖的脑海里闪现，待后来阗殛老祖于阴阳术数学有所成，也特意为那三千年祸福相伴的劫数算过一卦，当时的卦象显示着天道和人事，这两点皆是天地至理的衍生与演化。

　　而他对于刘君怀的演算也是关乎于天道和人事的变化与感应，所不同的是，对于刘君怀的演算结果，多出了其中人间祸福的预兆警示。

　　也就是说，天象的变化是由人的善恶引起的，也是人间祸福的预兆，而刘君怀就是这预兆的发现者，以后也将是它的掌控者！

　　所以，把刘君怀与那松印秘境联系起来，阗殛老祖便有了此种想法。

　　于是在上次自修真界返回后，他又针对于两者演算了一番，得出了大吉卦象。

　　阗殛老祖向着昆吾掸略施眼色，昆吾掸心领神会，向着屈卿恭敬地道，“屈盟主，晚辈掌管星天议会也有几十个年头了，偶然的机会才得知前辈也曾是星天议会之人，只是您身负重大隐秘职责，甘愿做星天议会的幕后英雄，这才是真正的大义大德之人，我却没有一丝大功德而身居修真界高位，有时候想起来神识惭愧得紧！”

　　“哦？”屈卿的表情瞬间变得精彩起来，“没想到星天议会至今仍有我的传说！唉，惭愧啊，没有机会能够继续为星天议会贡献自己的一份绵薄之力，有愧于入会之时那一句愿为星天议会奋之终生的夙愿呐！”

　　阗殛老祖暗自发笑，这屈副盟主的面皮着实厚的可以，当时他的身份在星天议会之所以隐秘，是为了保护名人之后的正常举措，哪里有身负重大隐秘职责之说。

　　刘君怀其不知就里，但从昆吾掸这般无耻的恭维之中，他隐约看出了些什么。

　　果然，昆吾掸话题一转，“屈盟主，晚辈也即将离任晋升汉疆，但在所有文案中未找到关于那一处松印秘境的相关信息，可是前任会长所言的三千年起先只是是否属实？您身为盛天老祖最有作为的传承者，一定会有他老人家的金口凭籍，能不能最后帮助星天议会一把，让盛天老祖的惊世预言大白于天下，也好令广大修士能够同承盛天老祖福荫！”

　　阗殛老祖适时的作出铺垫，“昆吾会长可是问对人了！咱们的屈盟主，一直都是盛天老祖门下传承中最为核心弟子，他所掌握的星天议会隐秘，不是历届会长能够知晓的！”

　　屈副盟主听着这些很是舒宜，但对昆吾掸所提出的松印秘境之事却知之甚少，他所能接触到的也只是听说过而已。

　　但是即使他知道其中的隐秘，也不会轻易吐口的，所谓人老精滑，随岁月的日积月累，更有久在高位的熏陶，这屈卿哪里还看不出昆吾掸与阗殛老祖之间的一唱一和。

　　“要说别的事情我也许会有所了解，只是这松印秘境之事，是当初盛天老祖的口诵心维，即使星天议会的相关文字记载，也只是对当时情形的记传而已。老祖在飞升之前，给我屈家留下了籍典无数，但却没有丝毫关于这处上古秘境的只字片言，还请昆吾会长谅解，这方面我帮不上什么了！”

　　昆吾掸心中微微一笑，本就没指望屈卿能了解多少，那松印秘境既然留在了星天议会，就与屈家没有太大干系了。

　　他之所以向屈卿开口，是因为阗殛老祖的提示，这处上古秘境的开启事关重大，星天议会又怎么可能没有相关记载。

　　但是如何开启，由谁人进入探寻，星天议会并没有详细解读，只有“留待重大机缘者探知始末缘由”寥寥数字。

　　阗殛老祖本意应该不是认为屈卿能够知晓内情，而是要借助他身为屈家人的一些什么才是。

　　想到这里，昆吾掸说道：“那就与我关系不大了！既然屈家也没有具体详情记载，这三千年的开启之事就与我无关了，虽然星天议会的高层几次提出了关于此事的解决办法，我既然卸任当前，这些事情就留待继任者解决吧！”

　　“屈盟主所言，我回去后一定据实相报，看来盛天老祖口中的三千年机缘之事，还要衍延下去了，也许下一任会长会是有这种大机缘者也说不定！好了，我看还是先行解决今日之事吧，现下已经是过午时分了！”

　　屈卿闻听此言却是心中一跳，难道我的猜测有误？这昆吾掸不会只是那我当做挡箭牌了吧？

　　此人即将卸任，刚好那松印秘境三千年的期限也将到时限，盛天老祖当年留下此言必有深意，可不能在我身上耽误了。

　　这昆吾掸甚是狡猾，他找不到解决办法，却是一把推给了屈家，这样即使日后盛天老祖追究下来，也与他没有任何干系了。

　　“我说昆吾会长，星天议会难道就没有关于此事的一点记载吗？盛天老祖当年所言，必会留下开启的提示吧？”屈卿赶忙问道。

　　昆吾掸说道，“记载肯定是有，只是一句话而已！留待重大机缘者探知始末缘由，这其中的重大机缘者一词却是令人摸不着头脑，怎不能把这惊天秘境公布出去，要人前去一一测试吧？所以，这事既然盛天老祖也没在屈家留出内中玄机，那只能表明我们都不是那位重大机缘者了，也许这位人物一出现，必定会令那处秘境有所反应，就让我们耐心等待吧！”

　　屈卿可是不想盛天老祖设定好的时限受到自己的影响，他暗恨昆吾掸无端的给他招惹如此棘手之事。

　　只是昆吾掸的所作所为本身并没有多大错误，既然星天议会对老祖的一句话一筹莫展，自然会想到来屈家问询，毕竟那盛天老祖是屈家的长辈不是！

　　此时的屈卿有苦难言，虽然他讲的也是实情，但昆吾掸的做法也没有任何不当之处。

　　怪就怪自家的老祖当初没有把事情讲清楚，留下这些悬念，令所有人不知所措。

　　这时候阗殛老祖发话了，“我算看出来了，是不是星天议会的那处松印秘境，到了盛天老祖口中的三千年期限？而且，这期限到了，却没有明示具体的开启办法？”

　　“对！对！对！”

　　昆吾掸与屈卿几乎异口同声地说道，旁观者清的道理就在于此，屈卿在这头昏脑涨之时，旁观者的话无疑是一种巨大提示。

　　阗殛老祖在星天议会的身份十分的隐秘，即使屈卿这位屈家人也不知晓，但是现任会长昆吾掸自然是了解的。

　　只听阗殛老祖说道，“昆吾会长，能不能讲讲那处松印秘境的具体存在形式？也就是说秘境的出入口有几处？”

　　这问题即使屈卿也是不知道的，也只有昆吾掸能够解答了。

　　“这些事星天议会的隐秘了，我还是退避开好些！”刘君怀这时候站起身来走开。

　　他的这种行为，立时引起了屈卿的极大好感，如此年轻又有如此作为，却丝毫没有以功恃傲，端得是知趣得很。

　　昆吾掸待刘君怀身影消失，这才开口道：“松印秘境为一虚空秘境，它悬挂在虚空当中，三千年来也只有星天议会的当届高层几人知晓，也包括那唯一的入口。至于这处秘境的涵盖范围与内中详情却是无人知晓，据称即使盛天老祖在得到它后，也没有亲自探寻过，具体什么原因就无从得知了！”

　　阗殛老祖沉吟半晌，说道：“这秘境是否可以移动位置？既然它只有唯一的入口，也就是讲除开星天议会几位知情者，盛天老祖口中的重大机缘者，也许会自己找寻到秘境入口，只要这人能够进入其内，那不就表示盛天老祖口中的三千年后的开启就可以兑现了吗？”

　　昆吾掸试探着问道，“老祖的意思是不是把那秘境移动至某一处，星天议会出面组织一次类似于历练或是大比之类的活动，令那些参与者自行寻找，弱受有缘者在其中，自会寻找到那一处入口？”

　　阗殛老祖点点头，“这是唯一的办法，只有让更多的不知内情之人参与进来，才能令那位重大机缘者出现，即使他不会出现，星天议会也不是毫无作为，日后若是盛天老祖追问此事，星天议会也就有的话说了！”

　　昆吾掸说道，“这秘境若是需要移动的话需要将其炼化才可以！不过这不是问题，只要根据那入口的进入方法，模拟出一个隐晦禁制，只有能够进入那一处隐晦禁制之人，才有可能是那位重大机缘者！”

　　在一旁倾听的屈卿疑惑地说道，“怎么就能肯定那些知情者中就没有那位重大机缘者？”


第357章 追与逃

　　昆吾掸耐心解释道，“屈盟主有所不知，我们这些位知情者若是开启那处入口，必须由两人或是多人共同开启才可进入，而且所有的知情者都进入过，若是那位重大机缘者，只需他一人就可以开启了！”

　　“这开启的人数还不是固定的吗？”屈卿听着更加迷惑了。

　　“这开启秘境需要解除禁制的口诀与法印，这些口诀与法印被分解为好几种形式，现任会长与星天议会的暗中守护者各自拥有其中的半套，其余的副会长与长老则是需要四人共同开启！”

　　屈卿这才明白了松印秘境入口开启的复杂之处，盛天老祖没有把它留给屈家后人，甚至他自己都没有真正探寻过，看来其中必有内情！

　　昆吾掸望着阗殛老祖问道，“如果要举办此类活动，对参与者的修为与年龄是否有限制？这限制是因何划分的？”

　　阗殛老祖说道，“这就好解决了，年龄不必有详细划分了，此类活动可以分解为两次，每一次的参与境界各自划分即可！譬如合体期与大乘期为同一批次，化神期与元婴期为同一批次，先从低阶位开始便是了！”

　　昆吾掸点点头，“这倒是个办法，只是我应该如何去给星天议会的诸位高层解释？”

　　屈卿开口说道，“这好办，我可以代表屈家给出一份确认信函，毕竟盛天老祖为我们屈家人！”

　　他巴不得快些脱离出来，只是一份知情证言而已，出了问题与他屈家有何干系。

　　即使没有那位重大机缘者出现，自己也在其中出过力了，事后老祖问起来，也有话语回答就是了。

　　这件事说起来简单，具体操办就复杂多了，现在只是一个方案而已，真正实施起来还有有一段时间。

　　阗殛老祖说道，“此时暂时就这样吧，今日还有大事情要办，等昆吾会长回去时找屈盟主讨要信函，在星天议会公开讨论就是！”

　　他的元神之力探出，找到刘君怀的位置传音过去。

　　接下来几人继续针对晚间的战斗商议着，不知不觉间，就到了日落时分。

　　综合各处的暗中监控，所有有关信息都已反馈过来。

　　马家与楚家此次共派出了十二名渡劫期，他们被分为了三批，其中的两位修士就潜伏在修士联盟附近。

　　几人来到了修士联盟的巨大院落当中，屈卿施出飞艇率先离去，昆吾掸则是紧跟着阗殛老祖，上了他的飞艇。

　　刘君怀也施出了自己的星河，拉着早已等候在院子里的午风，两艘飞艇不急不缓的驶出了修士联盟。

　　一百里之外，在药王山的一处禁制里隐去气息的屈卿，迅速进入阗殛老祖的飞艇。

　　刘君怀也瞬移到这艘飞艇之上，自己的星河上就只有午风一人了，当然星河外面有禁制的屏蔽，别人探识不到星河里的情形。

　　药王山山脉连绵数百里，每一处山谷都有可能作为藏身之所。

　　此时刘君怀已经打开了镜像，随着元神之力的延伸，镜像世界里清晰地显现出几百里范围内的一切画面。

　　镜像画面在阗殛老祖的飞艇上铺展开，二百里之外的一处山坳里，便有九名渡劫期修士身影出现了。

　　屈卿迅速做出反应，通过传讯玉符告知了附近隐藏修士向着一处聚拢。

　　刘君怀向着屈卿道，“屈盟主，是时候打开您的通玄镜了！”

　　说罢，瞬移收起镜像画面，意念转动，他的身形在飞艇之内消失，悄然出现在那处山坳的几十里之外。

　　这时，阗殛老祖的飞艇突然提速，在空中幻化为一道虚影，朝着山坳处疾驶而去。

　　后面的那艘星河见到此景，却是减慢速度，缓缓向着下方降落下去。

　　星河后的两名跟踪人员徒然一愣神，虽不明情由，但心中不免一阵暗喜，这么难得的机会，可是立大功的好时机。

　　随即体内真元全力运转，身形猛然间提速，向着星河所将位置飞速追赶过去。

　　这二人便是那修士联盟的黄喜良与马云唐，接道了家族的指令，他们便在修士联盟监视着刘君怀的行踪。

　　只十几息时间，两人便望见了那星河的停留位置，却只见午风一人走了出来。

　　两人没有犹豫，径直向着午风急落下去。

　　午风见到二人的到来，惊声问道：“你们怎么来到这里？是来找我的吗？”

　　马云唐嘿嘿一乐，说道，“午风兄弟，对不起了，奉家族之命，前来带走伤害马逢山的刘君怀，放他出来吧！我们不会难为你。”

　　午风面露惊恐状，“这刘君怀可是修士联盟请来的嘉宾，你们可不要以身犯险！”

　　黄喜良笑道，“午风兄弟别装了，你以为就凭你一人就可以留下我二人？赶在此处停留下来，难道这里还会隐藏着帮手不成？”

　　这一带早有他们的人探寻过了，所以黄喜良自然是不惧怕什么。

　　午风也是笑了出来，“哦？猜到我是故意停下来？好吧，既然你认为我隐藏有帮手，我就叫他们出来吧！”

　　说罢，手臂舞动，刘君怀的活性空间法宝赫然出现在面前，光芒闪过，六名渡劫期修士走了出来。

　　马云唐大惊失色，喊叫道：“这是个圈套！”

　　话未说完，身形已经跃向了半空，可惜六名渡劫期修士已经把他二人紧紧包围了。

　　马云唐一剑拔出劈斩，剑气纵横切割而来，带着一阵阵的锐利之风，向着拦路之人猛然而去。

　　那人低喝一声，旋即，一道道的碎裂之声响起，四股犀利劲风从四周向马云唐飞射而出。

　　霎时，四道凌厉无比的剑光，已然破碎虚空般的斩杀而来，分别从五个不同的角度，分别刺穿马云唐防身护体。

　　“啊！”

　　马云唐身形疾速后撤，身上已经添加了数道深可见骨的伤痕。

　　那黄喜良见此情形，早就心胆俱裂，无心抵抗的他掉头就跑。

　　可惜午风已经双掌挥出，暗灰色的气旋生成，气旋爆裂，刺眼的光芒四射间，数道流光加载着强大冲击力凛然而至。

　　黄喜良身形急撤，却不料身后两道疾风倏然袭来，他只感觉到身体传出撕裂的痛楚，更有几缕鲜血溢出。

　　午风的掌风也轰到近前，“噗嗤”一声，掌风过处，黄喜良被强大冲击力击飞。

　　一道身影疾驶过去，“啪啪”几掌拍出，那黄喜良全身已经动弹不得！

　　另外四人的实力非常，反应极快，在黄喜良被生擒的刹那，四剑相交发出可怕刺耳的撞击声响，结成的凄厉剑网向着那马云唐笼罩过去。

　　火星飞溅之间有夺目剑光迸发而出，四人的完美合击之势下，剑气汹涌爆发，仿佛与手中之剑融合般的，化为道道凌厉剑网。

　　马云唐脸色大变，双眼布满惊骇神色，无比强烈的危机令他感觉死亡降临般的笼罩全身，从四面八方侵入毛孔之内，直逼灵魂，不由自主的浑身一个哆嗦。

　　“杀！”

　　随着一声厉喝响起，一道道剑气汹涌而去，剑光惶惶之间，厉风呼啸，银色剑气四面八方激射于几个点，密密麻麻洞穿虚空。

　　一道凄厉的惨叫声划破黑夜长空，马云唐的手臂大腿以及腹部，都被可怕无比的银白剑气洞穿而过，连骨头都受到明显的创伤，鲜血汩汩从伤口流出，渗入地面上干枯枯叶底下。

　　意识已经开始模糊的马云唐，此时的心中泛起浓浓悔意，明知道午风的忽然降落有着可疑之处，却以为有着两位渡劫期，午风不可能阻止自己二人的截杀，没想到午风一方早有修士隐在一旁。

　　直到他的神智彻底迷失，他都没有意识到还有一张巨大的陷阱在等着两个家族。

　　此时的刘君怀御空而行，不足百里处的敌人正焦急的等待着跟踪人员的讯息。

　　又迫近了几十里，刘君怀猛然间撤去了影化神通，他的身影突兀的出现在虚空里。

　　随即几道元神之力横扫过来，刘君怀的镜像里，那十名渡劫期修士在交头接耳。

　　刘君怀看似慌乱的扭身向一侧疾奔，速度也在一瞬间爆发了出来，与那些渡劫期修士的距离瞬间拉开了几十丈。

　　十名渡劫期修士有几名已经跃向了空中，留在地面上的几人正在大声疾呼着什么。

　　刘君怀的镜像始终开启着，他没有一点迟疑，继续埋头飞掠着，浑然不顾身后那已经乱作一团的渡劫期修士。

　　终于，刘君怀的镜像里显示，那跃向空中的几人在短暂停顿后，毅然把速度提升上来，向着自己的方向疾驶而来。

　　刘君怀始终感觉有几道元神之力罩向自己，这不到百里的距离还构不成攻击力。

　　他连表情也不敢有丝毫的变化，那笼罩着他的元神之力，显然在关注着自己此刻的每一丝反应。

　　刘君怀灵机一动，强行逼出了一口鲜血，令它顺着牙缝慢慢流向嘴角，渐渐地，他的嘴角已经有一丝鲜血溢出。

　　“呼”的一声，刘君怀的速度随着鲜血的溢出，速度猛然间提升了许多。


第358章 风雷袍客万逍驹

　　随刘君怀的猛然提速，那地面上的几人也迅疾升空。

　　现在近距离观看，就可以看到刘君怀脸色难看，嘴唇苍白没有一丝血色，虽然脚下速度不曾衰减，但步子虚浮疲软，无后继之力，一看便知是体力透支过度的表现。

　　“快追，刘君怀这小子快不行啦，他已经逼出了精血！”身后隐隐有人声杂乱。

　　追在前面的渡劫期修士已经距离刘君怀不到二十里，他感到身后的呼呼风中已经有几股大力袭来。

　　仿佛知道凭自己的道行绝对逃不脱那几人的追踪，刘君怀索性放弃了御空飞行，挑了一处茂密的山林直直降落下去。

　　一接触到山林的顶端，刘君怀已经瞬间启动瞬移，身形倏然往地面坠落，重重的跌落在地，恰恰躲过了紧随其后的几道元神之力攻击。

　　在身体接触地面的霎那间，他的身体骤然消失，只留得一具分身法相匍匐在地上，身体还在不住的抽搐着。

　　只十几息时间，空中便落下四道身影，正是那在刘君怀身后苦苦追赶的渡劫期修士。

　　“那小子已经不行了，你看他那一副抖搐模样，应该是被伤到了肺腑，再加上狠狠地跌落，已经开始倒气了！”

　　“哪来这么多废话，上前查看一下就是了！”

　　只是为首一人还未走到近前，“不好！”他身后忽然出来同伴的惊叫声。

　　那人只觉四周道道凛冽的杀机，令他头皮不禁阵阵发麻。

　　“快走！”那人面色急剧变化，头也不回的朝三人喊了一声，随后他脚下一踏，身形直接向天空之上掠了上去。

　　“咻……”

　　四道身影冲天而起，还未穿透浓郁的绿色海浪，身形还在半空当中，一道道异常强大的气息便四面冲击过来。

　　紧跟着十几道身影突兀显现在半空，气息凛冽气势浑厚霸道惊人，笔直的激射到四人上方。

　　虚空气流呼呼作响中，几十道剑芒往下斩出，可怕的爆裂声在虚空里炸响，空气仿佛被劈开，被压迫凝练的道道锐气冲向四人，剑芒气浪掠过树木枝叶，发出噗噗声响。

　　那四名修士齐齐暴喝，浑身气势运转到极致，手臂挥动之间，强烈的气流席卷呼啸而起，一股股强横的力量从体内衍生，释放而出！

　　“砰砰砰！”

　　半空当中，一道道能量爆炸的声音响彻而起，爆开的能量风暴迅速将他们的身影淹没，令虚空动荡不已，又辐射开去，荡开层层涟漪。

　　“轰！轰！轰！”

　　四人的下方，又是几道可怕的力量破空而来，如同暴风肆虐，碾压向他们，几人的护体罡气瞬间破碎，脸颊凹陷进去，双眼几乎难以睁开，长发和衣袍几乎要被摧毁撕裂。

　　四人立时被死亡的阴影笼罩，无法闪避，又动弹不得，只能眼睁睁的仰望着密织剑芒倾覆而下，那剑光炽亮犹如白昼，在黑暗的密林中呼啸而至，仿佛劈开天地一般的凛冽。

　　“噗……”

　　他们的心脏就不可抑制的颤抖起来，身躯被无数的剑锋切割着，一阵阵的疼痛袭卷全身，让他们不自觉的闷哼出声。

　　随之，他们感到自己的思维在无限的飘飞，仿佛剧痛也离身而去，身体已经失去控制，天空和大地在旋转。

　　随着“噗通”声不断，四具尸体落在铺满枯叶的地上，鲜血泼洒了一地。

　　十几名渡劫期修士的联手碾轧，使得这一切发生在短短的十几息时间之内，稍早前的四位追杀者，已经变为了四具尸体。

　　这个时候，另外的六名渡劫期才刚刚赶到，感觉到不妙之时，他们的身后已经被另十几道身影堵住了退路。

　　六人中，为首之人乃一位五阶散修，他面色虽然凝重，但却并没有因为跟前这一众强者而有其他变化，在这强大的威势压迫之下，这位老者生生向前踏出了一步，随后缓缓道：“我等乃是汉疆马家之人，只是为捉拿修真界小儿刘君怀，他设计陷害了马家的马逢山！看来你们修士联盟早已设好了圈套，难道不怕与我们马家以及楚家全面开战？”

　　密林中的十几名修士散开队形，一名八阶散修老者自人群中走出，淡淡的望着那位老者说道，“全面开战？你们也配？老夫万逍驹，乃阗殛老祖座下大弟子，听闻你们马家某些人与楚家相勾结，企图谋害我的兄弟，特来讨个公道！”

　　马家的那名老者，在见到万逍驹的出现，便心生胆寒，八阶散修，汉疆几乎无敌般的存在了。

　　“也许这都是误会，想来那马逢山无故招惹了前辈的兄弟，只要前辈可以放我们一条生路，我发誓马家一定会给予最丰厚的补偿！”

　　马家老者显然已经失去了斗志，在鼎鼎大名的风雷袍客万逍驹面前，也失去了方才的淡定。

　　万逍驹眉头蹙了蹙，宽大袖袍一挥，一道真气匹练突兀甩出，二十丈外的一株半丈粗细的巨树轰然倒塌，一道身影踉跄这奔出。

　　“咻！咻！咻！”

　　三道身影犹如三道流光倏然窜向那道身影，“嘭”的一声巨响，三人齐齐挥掌施出，踉跄身影顿时委作一团。

　　待那三人手提一人返回，扬手那道身影重重跌落在地，淡淡月光下，显现出一张面色惨白的中年男子。

　　马家老者急声道：“万前辈，这人我们没有见过，他不是我们的人！”

　　“啪啪”两声耳光响过，那人缓缓苏醒，仰头望着面前黑压压的一群人，感受到一道道异常强大的气息，他的脸色短暂迷惑后突变，只是嘴角刚刚抽动，便有一人俯身便是一掌拍在他的脸上，一指点出，那人便再次晕厥过去。

　　另一只手捏开他的嘴巴，一粒漆黑的毒牙滚落出来。

　　及时上前的便是刘君怀了，他望着万逍驹低声说道，“大哥，这人是弑血盟之人！”

　　万逍驹嘴角上翘，微微显露出一抹淡笑，向着刘君怀点点头道，“兄弟，你且站向一旁，为兄来替你出这口恶气！”

　　说罢，他的眼神望向了那名马家老者，“这怎么解释？你们马家竟然与弑血盟勾结在一起，看样子君怀兄弟在修真界的作为，令你们坐不住了！”

　　万逍驹右手抬起，朝身后一招，顿时，他身后那十几名渡劫期修士身形一动，便向那六人掠了过去。

　　那名马家老者瞬间真元催发至极致，周身皮肤银光流动，而后，一层金色甲衣罩在了身体之上，脚下一动，身形宛若炮弹一般向迎面而来的几名渡劫期修士冲了过去。

　　“轰！”

　　几名渡劫期修士的联手一击，即使五阶散修也是抵挡不住，他的身体在轰然巨响中被击飞，随后几人飞身上前，“噗噗”两掌拍下，马家老者丹田处已是一片血肉模糊。

　　另一侧，朦胧的月下传来短暂的刀剑撞击声，一阵乱战后，另五名渡劫期修士被十几人围攻下，纷纷躺倒在地。

　　十三名二阶到五阶散修，齐整整的躺落一地的时候，三道身影自空中飘落下来，为首的便是那阗殛老祖。

　　万逍驹连忙躬身施礼，道：“没想到有意外收获”，他指着那一名中年男子，“君怀兄弟自他嘴中敲落一枚毒牙，他判断此人为弑血盟之人！这人身居一种隐身术，躲藏在二十丈外，企图乘机伤害君怀兄弟！”

　　刘君怀笑道，“那株树下是我的一具分身，那人一位有便宜所沾，却不料被大哥发现了！”

　　阗殛老祖呵呵一笑，望着身旁的屈卿说道，“怎么样屈盟主？君怀的确是一员副福将，他走到哪里，弑血盟的人就会跟到哪里！”

　　屈卿“噗”的一声乐了出来，“这还算是福将？时刻被弑血盟盯着，你还嫌他的小命长久啊！”

　　万逍驹强忍住笑意说道，“师傅，这些俘虏怎么办？交给修士联盟的人么？”

　　阗殛老祖点点头，“这些你就不用管了”，他转身望向了屈卿，“屈盟主，敏长老马上赶到，一同去我那里喝几杯，这些人叫刑堂提回去连夜审问，联盟里早就安排好了人！”

　　话音刚落，几十道身影“扑簌簌”闪落下来，果然是那敏传祺赶到了。

　　屈卿最终决定还是跟着大队人马回去，毕竟这许多的俘虏在手，由他亲自领回去，这功劳是没得跑了。

　　阗殛老祖也不再跟他客气，修士联盟的几十名修士走后，午风才领着几人来到，却是午风的另外几名师兄弟。

　　在万逍驹的引领下，刘君怀一一与几位见礼，说笑着，便纷纷踏上了飞艇。

　　半个时辰后，飞艇降落在一处巨大的庄园里面，灯火通明当中，阗殛老祖的余下几名弟子站在主客堂前等候着。

　　阗殛老祖的这处庄园叫做玄祇山庄，取自“道周经纬，功格玄祇”一语，意为天道普及之地。

　　玄祇山庄四个金色大字之下，由午风引领着昆吾掸与刘君怀，与诸人一一施礼。

　　这阗殛老祖的十三位弟子当中，以大师兄万逍驹修为最为了得，其后便是同为六阶散修的老三杜平与老九庞可信。

　　那老幺午风修为最低，余下之人皆在三阶到五阶之间，在汉疆由于阗殛老祖与万逍驹两位八阶散修的存在，也算的是一方大势力了。

　　老六劳德寿、老七劳德禄为一对双胞胎兄弟，皆是五阶散修，二人的长相一模一样，即使是见过几面的人，也无法把他二人分辨清楚。


第359章 先王有服，恪谨天命

　　今晚就属他们二人就是活泼，俱是两鬓斑白之人了，却依然有着年轻人一般的活力四射。

　　他们缠着刘君怀讲这一些西域的事情，原来他们就来自西域的海天阁。

　　没有办法，在汉疆的渡劫期当中，来自西域的极其稀少，即便是他们兄弟二人，也是在刚刚进阶化神期，就离开了海天阁。

　　听刘君怀说起了海天阁也曾出现过弑血盟的潜伏者，气得老六劳德寿不住的开口大骂：“这一帮龟孙子，不给老子好好的修炼，该杀！以后如果海天阁再有这类人出现，一个不留，都给我杀掉！”

　　刘君怀心下好奇，为何这二位兄弟为何如此的气愤填膺，一旁的午风低声给刘君怀讲述了前因后果。

　　原来这两人的师傅就命丧修真界楚家人之手，本来他们并不晓得内中详情，直到进阶汉疆之前，他们才知道凶手的具体长相。

　　只是那人已经来到了汉疆，他们到了汉疆之后，曾经数次找寻到楚家人聚集的丰慧城，怎奈修为的低下，令他们始终不得靠近那位名为楚壑长的身边。

　　终于在一次被楚家人察觉后被数名楚家人追杀，危急时刻被大师兄救助下来，带到了弘邺城，拜到了阗殛老祖的门下。

　　随着几十年下来，两人的修为越来越高，他们的复仇之心更甚。

　　只是随修真界弑血盟之事的传来，阗殛老祖便对两人下了严令，暂缓与楚家人的复仇，以免打乱了修士联盟的整体计划。

　　听到了此处，刘君怀低声与二人说道，“六哥、七哥，楚家人蹦跶不了几天了！今晚的行动，很有可能会审讯出来什么，一旦把那楚家牵扯进来，修士联盟就会针对楚家展开一系列的行动，只是在这之前，千万不要轻举妄动，等待时机，将他们一网打尽才是最终目的！”

　　劳家兄弟点点头，他们的年岁也不小了，其中的轻重缓急还是分得清楚的。

　　正自低声交谈着，大师兄万逍驹高声宣布酒宴的开始，众人纷纷踏入主客堂，十几人挤在了一张巨大的方桌上。

　　由于敏传祺的到来，众人纷纷与之敬酒之后，才轮到了阗殛老祖对刘君怀的正是介绍。

　　近段时间以来，刘君怀的名字无数次自阗殛老祖的嘴中传出来，这许多弟子对他充满了好奇。

　　于是刘君怀在修真界的所作所为，便渐渐传到了他们的耳朵里，使得所有人都对这位令自己师傅另眼相看的少年好感剧增。

　　刘君怀敬过了阗殛老祖、敏传祺与昆吾掸之后，便很快的与诸位师兄弟打成了一片。

　　几圈酒下来，现场的气氛更加的浓烈，就在此时，老三杜平开口了：“诸位兄弟，你们只知今晚的桑甘果酿乃是君怀兄弟所带来，可曾知晓他的手里还有真正的仙酒？老幺倒是品尝过了，老幺，你给诸位师兄讲讲！”

　　午风听罢站起身来说道，“在这种场合饮用这种烈焰酒，可是有暴殄天物的嫌疑了！但是，君怀兄弟也是一番苦心，在他取出给诸位师兄的烈焰酒之前，还要咱们的师傅发话才可，因为此酒乃是炼制出来的，其中加入了许多的天材地宝，这次之后，可是要用药材换取了！老幺我作为烈焰酒在汉疆的唯一代言人，在这里正式宣布，今后所有需要烈焰酒者要携带满堂红，才可以换取，师傅，您说对不对？”

　　这午风倒是狡猾的可以，他在所有人还未开始重视烈焰酒之前，就勾引众人答应他的条件，虽然只是半开玩笑，但是念在他的年龄最小，众人还是会答应他的。

　　可惜他还不知道老三杜平已经品尝过了，他的嘴角笑意刚刚溢出，便被杜平的一番话给打击了。

　　“老幺，师兄我这才发觉，你竟是这般的奸诈！你要师傅发话，他平日里最疼你，自然不会不帮你，但是在这件事上，师父他老人家可不见得会同意！”说着，他谄媚的望着阗殛老祖，“是不是这样，师傅？”

　　阗殛老祖很享受他的弟子们聚在一起唇枪舌剑的你来我往，这只是他们关系密切的另一种方式而已。

　　虽然这些弟子大多都已白发苍苍，但在他眼里，始终都是后生晚辈。

　　“按说我不该掺合你们兄弟之间的斗法，但是关系到烈焰酒，我就不能不表态了！老幺，这烈焰酒为仙界以外独有，即使师兄们答应了你，待品尝过之后，也不会再有人支持你了！”

　　阗殛老祖的话令午风沮丧，却令所有弟子的眼前一亮，能得到师傅的赞许之物，肯定会有非同寻常之物。

　　想到这里，更多的人把眼光望向了刘君怀，眼神里的那一份期待，令刘君怀暗笑不已。

　　两手挥动间，十几瓶烈焰酒便出现在桌面上，刘君怀也提示大家，一次的饮入不得超过一两。

　　渡劫期的强悍，令他们的饮入量远远超过了大乘期，这是他没有想到的。

　　酒瓶一拿在手中，便有不少人在暗自奇怪烈焰酒没有一丝的酒香气，但见到午风与杜平那一副如获至宝的贪婪样，便纷纷打开了瓶塞。

　　接下来就不用具体描述了，烈焰酒所带来的震撼令酒宴半个时辰里，都乱作了一团。

　　即使品过了烈焰酒的阗殛老祖与敏传祺，他们二人的反应与第一次也没有太大区别，体内那极度通爽感与舌底的久久留香，总会令人情不自禁地惊叹。

　　老二燕南奎望着杜平，“老三，枉你自称酒仙多年，这次可曾服气？”

　　杜平淡然的望着手中摩挲着的玉瓶，说道，“高人酿酒是一种机缘，无论它芳香甘冽或是浓香馥郁，迷惑众生，莫过于此！而这烈焰酒却不会有醉意朦胧之后的妍媸不辨，它带来的是一种境界，这种境界抛舍了生而为人的所有愁苦和郁闷，那般领悟人生万千况味之感也被酒中烈焰焚烧殆尽！这种境界是对于灵魂与肉身的洗涤，这番山呼海啸般地洗涤后，产生的不是解脱，而是激奋！”

　　杜平的话无异于晴天响雷，听过的人在心中细细品味，各自的感悟殊自不同。

　　在场之人也只有刘君怀没有丝毫的感触，对于他来讲，这烈焰酒只是一种类似于天材地宝的一种辅助工具而已。

　　在他的意识里，这烈焰酒是人造出来的，不论此酒的品质如何，怎么也高不过人的境界。

　　他很奇怪杜平因何会有如此深沉的感悟，也许这就是品味百味后的意味深长吧。

　　高高在座的阗殛老祖，却是对杜平的这番话感触良多，没想到自己这位成日里沉浸在酒香气的徒弟，竟会有如此明悟的一天。

　　他的心下渐感欣慰的同时，眼神瞥向了刘君怀，感受到他眼中那一份平定淡然，老人心底里徒然生出一种强烈震撼！

　　这震撼不下于首次饮用烈焰酒所带来的惊骇，因为刘君怀那宠辱不惊的表情里，自骨子里散发出舍我其谁的帝王气息，令他自己不由自主的心生膜拜。

　　这一种气息里，隐隐流露出浑然天成的帝王霸气，以及难以抗拒的野性魅力。

　　他那黑金色的深邃眼眸，俊美非凡的脸庞，举手投足间英气逼人，都隐藏在眼眸中闪烁着的莫名光芒里。

　　霎那间，阗殛老祖有了种急奏晨钟壮行色，高诵佛号助英才的迫切。

　　精通阴阳术数的他，有着一双洞悉细微之眼，看到刘君怀此时的表情，阗殛老祖心底顿生一股无力感。

　　三弟子的这次心境提升，对老人是一种慰怀，但与刘君怀相比却是有着巨大差距，他对于天地的感悟，已经远远超越了这个界面。

　　杜平对于通过知觉与嗅觉所带来的感悟，对刘君怀来讲已经太过低级了。

　　那种冥冥中的虚无缥缈，才会引起他心底里的共鸣。

　　他的天命之格，在某种程度上代表了自然或者道的意志，这种意志就是上天主宰之下芸芸众生的命运。

　　先王有服，恪谨天命，天能致命于人，决定人类命数，刘君怀的天命之格即是受命于天的命世之主！

　　所谓天命不可改，尽人事以听天命便是芸芸众生的一世写照，天机气运，大势所趋，仍给人事三分机会，刘君怀终归会发展为掌控机会之人。

　　现在的人都被外在事物牵引，一味的向外攀缘，一味的向外追求，早已忘记自身之事，早已遗忘天赋禀性，找不到活着的真正意义，找不到生命的价值感和使命感。

　　活在物化今天的世人，已经把天国的大门遗忘了，已经把心灵的钥匙丢弃，却不知每一个起心，每一个动念，都被上天感知；每一个天灾，每一个人祸，都被上天安排；每一个欢乐，每一个惊喜，都被上天恩赐。

　　天道为形而上的大能者，它监视和控制着万有世界的一切。

　　也只有回归真性，了悟天命，自己的意识匹配上天的意识，达到天人合一，这就是自古至今不变的道。

　　道主宰万物，操纵一切，之所以道能做到，因为它无为，无为才无所不为；人妄想主宰世界，操控他人，却被生活所累，被命运所戏，被假象所迷，自不量力，因为它有为，有为而无有所为。

　　此中万理，即使刘君怀只会领悟一丝皮毛，亦是他天命之格的初始表现，众弟子疑惑阗殛老祖对与刘君怀的另眼相待，他们岂能堪破这其中的经藏内涵？


第360章 千机谷秘事

　　不知不觉间，酒宴的主要话题转到了与马家人的战斗中。

　　由于有几位师兄弟赶到的时间晚了些，没有能够亲临现场，其他人也是在战斗结束后才飞临过去。

　　所以，唯一参与全程的刘君怀，便成为了这人的追问目标。

　　“这样讲来，那位隐身的修士却是就是弑血盟之人了？”讲这话的是老四，叫做黄伤，也是众弟子中唯一的一位炼丹师。

　　刘君怀点点头，“那人毒牙的特征与修真界弑血盟成员的毒牙一模一样，只是没想到他的胆量如此之大，在几十名渡劫期修士的包围圈内，竟然想着继续他的任务！”

　　万逍驹说道，“像这一类的杀手，已经被洗脑了，在身体没有被真正禁锢之前，他们的潜意识不会停止任务的持续！只是再成功的杀手，一旦失去了生存的希望，他那千锤百炼的心脏，也有崩溃的那一刻！”

　　“如果这人的身份得到证实，那么他就是汉疆第一位暴露出来的弑血盟成员了！”敏传祺说道，“此时还多亏了君怀的到来，从而引出了弑血盟的关注。在另一方面讲，这位弑血盟之人能够掌握马家及楚家的行踪，并且能够混入其中，这就表明弑血盟的渗透，已经到了无孔不入的地步了！”

　　万逍驹很以为然，“君怀兄弟才刚刚来到汉疆六七个时辰，便因他牵扯出十几名修士，他们的消息来源暂且不去讲，单是弑血盟及楚家对他的仇恨，也到了不可容忍的地步了。所幸汉疆与修真界之间的通道所限，汉疆之人还不能潜回修真界实施报复行动。”

　　杜平说道，“世事没有绝对，说不定哪一处的空间出现意外坍塌，留出一道缝隙，那整个修真界就危险了。”

　　敏传祺点头称是，“所以，早在几月之前，修士联盟就针对所有空间薄弱之处，做出了一些加强措施，防患于未然未必彻底防御，但至少可以在意外来临时，能够做出最快的反应。”

　　久未发话的阗殛老祖开口说道，“修真界是所有渡劫期修士的酌水知源，就凭这一点，那些位弑血盟之人就处在极其不利的处境，那些隐藏起来的家伙，更是不会轻易暴露出来，这方面暂时不会有大问题！”

　　老六劳德寿问道，“这一次可有楚家的直系参与进来？”

　　“直系的话，就只有马逢山的母亲了，只是她没有直接出面，所以证据的收集还是很有必要的。”万逍驹自然知道劳家兄弟心中所想。

　　黄伤看向了刘君怀，“君怀兄弟这次来到汉疆，还没有与联盟盟主见过面？那位屈盟主只是一个摆设而已，我怎么觉得这一次修士联盟是在利用君怀，来达到某些目的？”

　　敏传祺摇摇头，“练盟主的确有心与昆吾会长及君怀，讨论些关于弑血盟的信息，在此之前弑血盟没有暴露出丝毫端倪，令有些联盟被动。只是没想到他二人刚刚到达汉疆，就有人跳了出来，为配合夜里的行动，练盟主才没有暂时与两位接触！”

　　刘君怀点头说道，“今日之事属于意外情况，在联盟内部潜伏者不明的情形之下，也的确不方便泄露出修士联盟的真正企图。好在自有那不长眼之人跳出来，这一道缝隙的出现，为修士联盟打开了巨大缺口，对今后形势很有帮助。”

　　昆吾掸道，“我到汉疆倒还好些，只是君怀被楚家及弑血盟恨入骨髓，这一次的旧恨添新仇，令他在汉疆的处境极其危险，还望敏长老能够把这些就是反馈上去，也好与练盟主详谈后尽快返回！”

　　敏传祺正色道，“这是应该的！我想明日练盟主就会召见你二人，以你们的修为，留在汉疆的确是杀机重重！”

　　其实刘君怀心里明白，这一次修士联盟把他召到汉疆，就有一部分吸引楚家出手的目的，那讨论之类的说辞只是冠冕堂皇的光明正大而已。

　　这一种被人牵着鼻子走的感觉，令他有些无可奈何，修为的地下，暂时还不能让他发出自己的声音。

　　只是修士联盟此举也没有什么不当之处，关乎修炼环境安危的重大事件，做出何种应急措施也不为过。

　　在这个以弑血盟势力、汉疆甚至整个星天大陆为棋盘，以众生为棋子的博弈当中，他刘君怀是车是马是炮，还是象是士，有阗殛老祖这般人物照应着，肯定不会让他做过河的小卒。

　　不做炮灰是他的最终底线，无论这位开口的人是何等地位，哪怕从此以后亡命天涯！

　　若是没有阗殛老祖的存在，有人提出让他做炮灰，无论他放纵发泄，还是憋闷如狂，这样的结果都再无法更改。

　　就因为自己的实力，只是其中一个无足轻重的小卒，就是有再多的英雄情结，就是有再热血澎湃的建功立业的梦想，也不过会成为昙花一现了。

　　此时阗殛老祖苍老的面容上露出一缕慈祥之色，带着浅浅的笑容，望着刘君怀，目光柔和、慈祥，仿佛是长者看着自己的晚辈。

　　“君怀，先不急着回去，等见过了练盟主，你还要陪我回一趟千机谷，我的那些弟子们也要跟着去。”阗殛老祖长叹一声，“师门我也有几十年没有回去过了，该解决的总是要解决的！”

　　见到刘君怀眼中的迷惑神色，阗殛老祖笑道，“没有什么大事，内中详情稍后让风儿他们讲给你听，昆吾会长也去，千机谷可是个好地方，讲它是仙境也不为过的！”

　　说罢，阗殛老祖站起身，“我与敏长老还要连夜赶回修士联盟，刑堂里这么多的俘虏，还有许多事情要解决！”

　　待二人走后，万逍驹讲道，“千机谷是老人家在汉疆的师门，那里主修的便是阴阳术数。也是因为用阴阳五行生克制化的数理，来推断人事吉凶，阴阳术士做多了帮人改命的逆天行事，令得千机谷门下众弟子能够顺利飞升的寥寥无几。”

　　“此种情形困扰了千机谷多年，在几千年前他们也有一种可屏蔽天机的功法存在，在幸临天劫是使用。可惜在千机谷一场涉及到内部利益博弈的争斗中，被失败的一方一气之下毁去了。”

　　“记载那功法的原本却是在千机谷禁地封存着，打开那处禁地禁制则需要一种叫做石髓血精的东西，只是几千年来各处搜集而不得，致使许多位前辈长者因此而寿终就寝，这其中就包括了老人家的恩师！”

　　“百年前，在老人家的恩师命陨之后，千机谷内部倾轧又起，极度失望之余，老人家与许多师兄弟便纷纷辞去了千机谷门人身份，在汉疆各自谋求发展。”

　　“但老祖始终对千机谷念念不忘，自那一次门人集体退出之后，千机谷跌入了衰落反而促成了现在的安定团结。那些位集体退出之人也常常回到门内探访，他们之间有协议，若是能够找寻到石髓血精，再次开启禁地禁制之时，便是他们的正式返回之日。”

　　刘君怀惊奇地道，“之前我还在疑问，十三位兄长为何没有人承授老祖的阴阳术数，原来是这般情由！”

　　万逍驹点点头，“老祖他们退出千机谷之时，便商定没有经过千机谷的祭师之礼，任何人不可将阴阳术数私自传授，所以我们这些位师兄弟，没有一位得到师傅他老人家的绝世术数！”

　　“那诸位可曾有加入千机谷之意？”

　　“那自是当然！老人家可是阴阳奇术界的老祖宗，这称呼不是因为师傅的年龄资质，而是他那出神入化的掐念与推演，这可是令我么眼红已久的了！”

　　“那这一次各位兄长就可以偿得所愿了！这就是老祖要把诸位哥哥全部带去的原因了。”

　　闻听此言，众位师兄弟均是放下了杯盏筷具，齐齐摒住了呼吸，望向了刘君怀，眼中的疑虑与期待一目了然。

　　此时的他们，心中隐隐有了一种期待，虽然这期待里更多的是怀疑。

　　刘君怀笑道，“若想知道具体缘由，就把杯中酒喝了，方才你们可是令我与昆吾会长多喝了不少！”

　　黄伤正欲张口反击，万逍驹笑道，“老四，君怀肯定有好消息！让我们喝杯酒没有问题！”

　　众人纷纷端起酒杯一饮而尽，不过那极品的桑甘果酿，对于他们来讲着实算不得惩罚，刘君怀也不过是略微表示一下早前的不满而已。

　　昆吾掸见刘君怀那一副得瑟模样，笑道，“你就别抻着他们了，你看看他们一个个的眼神都泛红了！”

　　刘君怀这才慢悠悠的道，“那是因为兄弟我送给老祖一样东西，就是那石髓血精了！老祖有了它，禁地开启有望，你们获得千机谷的认同也就指日可待了！”

　　“轰！”

　　虽然大家心中早有猜测，但是这猜测自刘君怀的口中确定下来，已然引起了众人的惊呼。

　　那石髓血精千百万年来未曾有一人见到过，只是一个传说中的存在，是天地精华历经亿万年凝结幻化之后才可生成之物。

　　它是炼化神器的最好材料，乃天材地宝当中少有的炼器极品材料。

　　千机谷寻找了几千年的东西，竟然被刘君怀找到了，这巨大惊喜自然令这些人欣喜欲狂。


第361章 练呈觉

　　一片哄乱之后，万逍驹站起身两手下压，待众人清晰平抑下来，向着刘君怀郑重地说道：“君怀兄弟，你可是不断地给我们带来惊喜，而且这石髓血精的价值，可以说是我们十三人命运转化的关键，更是那千机谷几百名渡劫期修士的新生命力，在这里我斗胆待师傅向你致礼了！”

　　说罢，便躬身施出一礼，不待刘君怀反应，其余人等他也是齐齐站立起来，听着万逍驹的下言。

　　“讲句实话，我们兄弟十三人，对那千机谷还真没有什么好印象，但是我们在意的是一种身份，这身份可以令师傅能够把阴阳术数传授给我们。所以，你的这块石髓血精，就是我们这种身份的保证，清瘦我等一拜！”

　　十三名渡劫期抱拳拱手，向着刘君怀深深鞠躬，再抬起头时，竟有几人眼中隐隐有泪水溢出。

　　他们对能够学到阴阳术数而感激只是一方面，那种困扰了阗殛老祖几十年的忧虑，可是被他们看在眼里。

　　一想到自己的恩师从此可以在那种患得患失中解脱出来，才是他们真正感激刘君怀之处。

　　这个时候的他们，有了自心底里发出的对刘君怀的认同感，刘君怀也迅速真正融入了这个十三人的小团体。

　　昆吾掸是在场的唯一一位事外人，这种凝重的气氛，也只有他适合打破。

　　“好了诸位，这个是件天大的好事，你们不能就一直这么站着，就让我们共饮一杯，来庆祝这美好的一刻才是，而且这样的情形下，也只有烈焰酒可以表达了！”

　　昆吾掸的话音一落，众人这才惊醒过来，纷纷取出了烈焰酒。

　　于是，短暂的平静之后，随着诸人嘴中道道火焰的喷出，及数声舒爽的喊叫，现场的气氛再次浓烈起来。

　　换做了桑甘果酿，师兄弟十三人轮番的向着刘君怀与昆吾掸进攻。

　　这种情形只维持了半个时辰，便出现了勾肩搭背与东倒西歪。

　　现场之人没有人刻意运转真元抵御酒力，久久压抑在心底里的情怀彻底释放出来，高歌者有之，倾吐着有之，刘君怀来到汉疆的第一夜就在这样的狂放中渡过了。

　　翌日清晨，果然接到了修士联盟的传讯，刘君怀推辞不过众人的诚心护送，十几人浩浩荡荡向着修士联盟而去。

　　前日傍晚的战斗，显然在联盟内部引起了轰动，修士联盟硕大院落里络绎不绝的修士身影，表明了紧张有序的审讯工作，正在有条不紊的进行着。

　　前来打探的各方势力也出现了，加上急于表白自己的相关势力，院落之中起起落落的飞艇，令修士联盟例外充满着忙碌的气氛。

　　与此同时，千里外的弘邺城城内，一处闹中取静的深宅大院里，一位朱颜鹤发老者站在树下闭目调息。

　　待得他重重呼出一口浊气，在一旁垂手等候的中年人轻声道，“现已查清，马三爷的儿子马逢山的确被修士联盟禁锢了，已被废去了修为。三夫人楚方婷晚间派出的十名修士也已被捉拿，其中有楚家六人，马家四人，最麻烦的是当晚现场还抓获了一名弑血盟修士，那人隐身树后，正试图刺杀那名修真界过来的刘君怀！”

　　朱颜鹤发老者眼中精光闪过即逝，搭眼望了一下身边之人，“浮生，你来汉疆也有些年头了，虽不是马家嫡系，但你爷爷也算得是我一门堂兄，说说看，你对马老三家里的是怎么看？”

　　那名马浮生垂手说道，“这一次马三爷家要有大麻烦了，在修士联盟企图谋杀为一，其二内外勾结半途截杀，再者有与弑血盟暗中结盟的重大嫌疑，哪一条都足以令他家伤筋动骨了！”

　　“那三夫人为楚家直系，在修真界楚家被屠杀一空后，汉疆的楚家已经蠢蠢欲动，修士联盟一直苦于找不到具体证据，一时无法把汉疆楚家与弑血盟联系在一起。这一次他们的头脑发热，做出了如此的莽撞事情，便陷入了修士联盟的圈套里面，那刘君怀被招入汉疆，显然就是修士联盟的首次进攻的发起！”

　　朱颜鹤发老者沉吟了半晌，道：“马老三一直与我们马家直系互不相让，又与楚家牵扯不清，看来我们是到了正式撇清的时候了，传命下去，所有我们这一系的马家之人立时到此，不论家人下人，必须在一个时辰后全部到位！”

　　马逢山领命而去，朱颜鹤发老者背负两手，仰面叹道，“该来的总是会来的，但愿我马家能够逃过这一劫！”

　　弘邺城与此院落百里处，那名马三爷家的大宅里，数十名修士汇聚一堂。

　　高高在座的正是那位马三爷，此时的他两眼迷茫，一丝焦虑在眼帘的闭合见隐隐闪现。

　　一名中年美妇正期期艾艾的低声说道，“三爷，是我考虑欠周全，但是那修真界小儿到底是何种身份，竟令得整个修士联盟都在配合他？”

　　马三爷眼中的冷意渐浓，淡淡瞥了那名妇人一眼道，“何种身份我不知道，但是那阗殛老祖早就放言，那人为他的一名后生晚辈。能被汉疆称之为老祖的有几人？你这般地丝毫不顾忌，想到过后果吗？”

　　那名妇人面色有些苍白，“我已经通知了楚家人，相信我父亲他们已经在路上了！”

　　“砰！”

　　马三爷重重拍打了一下几案，怒道：“你这妇人，到了这般时分竟然还敢自作主张！你把你们楚家人叫来干什么？向修士联盟示威吗？还是与修士联盟放手一搏？我马家被你害惨了！”

　　中年美妇面色一怔，进入马家将近七十年，这马三爷还是首次敢向着自己发火，不禁眼中凶光乍露，泼妇般声音爆发，“马向初，这时候说起我的不是来了，哪一次你马家有事情，不是我楚家给你撑腰？出了这事，你竟然想着向楚家隐瞒吗？你以为这事凭借马家就可以解决吗？你的懦弱本性，总有一日马家会败落在你手里！”

　　马三爷“呼”的一声站立起来，怒声叫道，“那也是以后的事情！今日马家就要毁在你手里了，到了此种地步，你以为你们楚家会保得了你？不去修士联盟负荆请罪，我们马家就全毁了！”

　　中年美妇怒极，一把拽住了马三爷的胸口，“马向初，我们楚家过来单单是保我自己吗？还不是为了你们马家！保得了我？来你们马家这是要对车保帅了，你我夫妻一场，没想到大难来临，你首先想到的是与我撇清！”

　　下面人群里，一声阴沉的话语传出，“三嫂，三哥并没有做错什么，这一切都是你惹出来的，难道你忍心我们马家这么多人给你陪绑吗？竟然楚家可以帮到你，你回楚家不就是了！”

　　说话之人是马向初之弟马向坤，在整个马家里排名第六。

　　话说这马家也不简单，但马向初一辈直系旁系加起来就有六人进阶到汉疆，在人数上一点也不次于楚家。

　　只是直系旁系之间互不示弱，各自所属势力均不相同，实力较分散，在整体实力上就若于楚家许多。

　　马向坤之言犹如火上浇油，瞬间点燃了马向初之妻楚筱筱与在场的楚家人。

　　一时间，渡劫期威势接连涌起，几十丈方圆的宅院空间，肉眼可见的激起了道道能量波动，自院子角落里趴着的一只宠物狗，被威压碾轧过去，呜咽一声七窍流血而亡，尸体在瞬间爆裂开来。

　　眼见局势不可控制，马向初暴怒之下，一掌把身前的几案拍为粉碎。

　　楚筱筱一点也不示弱，手中红光一闪，击打在一侧摆放花卉的铁架之上，轰然一声炸响，铁架与舒适喷名贵花卉被炸为碎块。

　　连带着铁架后的几株地仙果树，被轰至渣，红色烟雾漩涡，在半空中打了几个旋后，这才消失不见。

　　怒至发狂的胸口一阵闷郁，舌根发甜，一口鲜血冲口喷出，眼白一翻，晕厥当场！

　　相比于马家的热闹非凡，此时的刘君怀与昆吾掸，则是一脸庄重的坐在修士联盟盟主练呈觉的房间里。

　　七阶散修境界的练呈觉，看上去要比阗殛老祖年轻许多，语气缓急极其富有节奏，字里行间隐隐夹带着一股上位者的凛然盛气，虽然他的态势很是和善。

　　“这样一来，弑血盟还真的就坐不住了，哪怕暗自出手，他们也会为楚家做些善后！”

　　听过了刘君怀二人的分析，练呈觉显然很是赞同他们的意见。

　　昆吾掸说道，“楚家这次的处境与当初西域楚家情形极其类似，所不同的只是实力的差别！西域门派联盟一系列剥丝抽茧般地逐一排查，所有的敌势走向，均集中在了西域楚家的身上。由于西域门派联盟的实力所限，他们没有太大能力把网铺得太大，所采取的解决方式，也是逐层递进。”

　　“这才渐渐挖出了西域域主这条大鱼，最后通过西域域府的副域主木方和，秘密联系星天议会，这才有了修真界全面打击行动的正式开启。”

　　练呈觉饶有兴趣的是对细微线索的挖掘过程，三人的交谈足足进行了三个时辰，这对于公务繁忙的练呈觉来讲，可是破天荒的头一次这么持久的解决一件事情。

　　随着昆吾掸的详细讲述，练呈觉对刘君怀的胆大心细印象深刻，再加上昨夜的孤身犯险，他首次对一位小小的化神期修士产生了极大的好奇心。

　　只是练呈觉的面目表情没有任何变化，即使刘君怀如此敏锐的眼力，都无法勘透他的内心所想。

　　相比起那位副盟主屈卿来，练呈觉的心计与睿智，明显超过了无数倍，在他的面前，刘君怀感到了一丝霸气横亘。


第362章 一将难求

　　“练前辈，弑血盟与楚家之间，存在着的从属关系正常吗？在我们所知道的弑血盟背后可是楚家老祖宗楚凤师！”刘君怀心中一直有个疑问。

　　练呈觉面色凝重的道，“怕的就是这楚凤师只是一名先锋式的人物！修士联盟专门针对这件蹊跷之事做过分析，得出了三种可能性：一是君怀你的预知镜像的角度问题，也许还有另一位偷下凡尘的仙人踪迹，那人的地位还在楚凤师之上。”

　　“二是镜像显示的只是其中的一场战争场面，在你的镜像里显示的战争位置在北域的极北位置，一处叫做极北冰域。如此广阔的星天大陆，也与还有另一处的战场。”

　　“三是镜像显示的是战争的全貌，奇怪的是里面可以清晰看出的七阶以上的散修容貌，基本无人识得，只有一位八阶散修与阗殛老祖门下的大弟子万逍驹相似。那几位九阶散修却是无人认出，与之对战的正是万逍驹，由此看出，这几位九阶散修很有可能是弑血盟之人！”

　　“以上三点的结论，是建立在你所知道的，仙界与修真界之间来往通道问题的基础之上。仙界与修真界没有直接的通道，但修为达到仙王阶位，且阵法造诣达到仙阵师七级以上，有可能会布置出特殊的仙阵法盘，金仙以下境界仙人可由仙界下落到凡间，但受天道压制，修为不会超过九劫散修，相当于无限接近于三级天仙的修为。”

　　“那么问题就来了，虽说此传送类仙阵法盘也只限于一至两人，再多了空间里的禁制波动就会被仙界监管所发现，其中是一人还是两人，这个很关键。而且，这仙阵法盘是不是只有一套？天道的威压与秩序，也不容许仙人频繁的穿越两界，但是这仙阵法盘再多出两套，就等于多下凡三到四人。”

　　“所以我们初步判定，那几位辨不出容貌的九阶散修，就是被天道压制以后的仙人！因为整个汉疆，九劫散修不超过五人，而且这五人都被人所熟知！”

　　“最后再结合君怀你提出的从属关系问题，如果前面的三种猜测不错的话，那么这楚凤师只是其中的一位参与者，而不是组织者，那位组织者很有可能就是那几位九阶散修中的一人！”

　　听到了此处，刘君怀与昆吾掸渐渐惊出了一身冷汗，如果猜测成真，这敌人的战斗力就太强大了。

　　要知道，渡劫期不同阶位之间的实力相差很巨大，一阶散修与二阶散修之间的差距就相当于修真界一个大境界的差距了。试想，一名金丹后期与一名元婴后期之间根本没有可比性，基本上就是后者瞬间秒杀前者的状况。

　　整个汉疆只有五名九阶散修，这还是在他们五人没有飞升的前提下。

　　只要弑血盟一方多出一名九劫散修实力的仙人出现，就相当于十几位八阶散修巅峰了。

　　由此可断定，若是这场战争此时爆发，汉疆在没有给予弑血盟相关势力严重打击的情况下，没有多么强悍的抵抗力量，失败是迟早的事情。

　　现在唯一的变故是，修真界的弑血盟隐患已经排除了，这也初步改变了镜像所给予的预知战争。

　　这时候，刘君怀的识海一股莫名其妙的清明传来，他说道，“练前辈，事情也许不像猜测的那般恐怖，弑血盟根本没有这么强悍的实力，晚辈此言的根据是，之所以弑血盟会在修真界挑起战争，就是为了吸引汉疆的渡劫期们，回修真界相助各自的门派或是家族。”

　　“由此可见，弑血盟根本没有与汉疆直接交战的实力。如果他们的实力已经超过了汉疆，他们就根本没有必要在修真界多此一举，直接把人马拉到汉疆开战就是了。”

　　“近百年的精心部署，弑血盟一直在小心翼翼，最主要的原因就是他们的实力不足以与汉疆直接面对，当然这其中有我们所不知的某种弑血盟所需要的时机，但这也不需要他们整整百年的准备。”

　　“就像现在有将发生的一样，修真界的弑血盟势力已经被摧毁了，这就是许多年来他们一直小心翼翼的主要原因。所以，晚辈的结论是，弑血盟并没有那么可怕，而且居我所了解，仙界与修真界之间来往通道也没有那么容易的说来就来，天道威严，不是区区仙王就可以肆意妄为的！偶尔的传送成功是有可能的，但是也很有可能是有来无回的那种。”

　　“晚辈的实力低下，还不足以对天道说三道四，但是我却知道，只要是稍有灵性的阵法或是禁制，它就具有自动修补的功能，仙界可以偶然通过仙阵法盘寻得天道禁制的一丝疏漏，但是只要这一丝疏漏被利用，天道禁制就会自动修复，这可是一名阵法师的常识性认知！”

　　“自命不凡是一种坐井观天式的目光短视，妄自菲薄也是另类的束手待毙，没有勇往直前的勇气，就不会有最终的胜利。”

　　昆吾掸的脸色巨变，他没想到刘君怀的言语如此的犀利，丝毫不顾忌汉疆至高人物的感受，这可是犯了大忌。

　　藐视前辈高人，可是自骄自傲行为，强者为先的修真界，这可是以下犯上的寻死之举。

　　心中大骇之下，昆吾掸心念急速转动，却是无论如何也找不出解决方式。

　　就在他的极度忐忑间，却听得练呈觉忽然间哈哈大笑起来，他高声道，“都出来吧，快些见见我们的这位少年天才！这才是我们星天大陆与汉疆之大幸，有勇有谋，且不畏强权盛势，端得是大才大略之人，绝非才疏志大之辈，修真界甚幸！汉疆甚幸啊！”

　　他的话音未落，角落处一道白光闪过，光芒中走出了近十位老者，其中就有阗殛老祖、敏传祺与屈卿三人。

　　刘君怀早探得角落里禁制的存在，他之所以敢讲出如此犀利的言语，就是判断出练呈觉对于自己的试探。

　　那些位暗中隐藏的老者，正是为了检验传说中的少年天才。

　　那练呈觉对于他所布置出的禁制很有信心，这禁制的法印可是来自仙界的小技巧，虽然都知道刘君怀的镜像可以穿透一定程度的禁制之力，但是无视仙界的技法是没有人会相信的。

　　但是他们还是低估了天眼通的神奇，又有时间与空间道纹的加持，区区仙界小技法，还真的不能令镜像世界被失去效能。

　　而且刘君怀自练呈觉的三点猜测里找出了许多漏洞，他不相信能够身居汉疆最高阶层的强者，目光会如此的短视与狭隘。

　　那么这些漏洞的存在，就充分说明了练呈觉在通过另一种方式在试探，虽然刘君怀不知道他们的具体目的，但强势点出其中的漏洞，尖锐的提出自己的不同意见，应该会是他们内心所希望的结果。

　　不妄揣测，不以恶意看人，去站在他人的角度思考，理解，虽然你并不一定认可，但是起码，去试着将心比心。

　　但是这种善意的理解涉及到大是大非，以自己的标准来衡量对方的行为，才是真正的善意，虽然语气里有些过于直白。

　　幸运的是他的随机应变很是及时，而他的反应也是水到渠成般的自然。

　　所以，那些位修士联盟的核心成员，才会表现出如此的惊喜与欣慰，这才是刘君怀所想达到的效果。

　　刘君怀的势力范围起点很高，若是日后到了汉疆，能有像星天议会这样的支持，他飞升仙界后所留下的势力与身边人，才会有更好的修炼环境。

　　反言之，真正决定一股势力强大与否的是这股势力最顶尖的力量，千百万人中，只要有一个绝世妖孽成长到刘君怀的地步，便是一笔无可比拟的财富。

　　千军易得，一将难求，对尖端人才的重视，才是一方势力能够持续发展的根本和希望。

　　这也是能够身居最高权力机构的核心领导层的最终希望，有一个广阔的胸怀，才是他们能够达到如此高度的原因。

　　当然了，在修士联盟屈卿算是一个例外，只是那位屈家的盛天老祖，在汉疆的影响力太大了。

　　好在这位屈卿只是对权势有嗜好而已，在大是大非的问题上还是很有原则的，虽然他的自身能力限制了他的继续发展。

　　这些位修士联盟的最高领导者，无一不是活了二三百年的老人精，刘君怀所能看出的疑点，他们自然要比他看得更远更透。

　　有时候适当的表现出一丝的稚嫩，对自己没有坏处，相反会更令人感觉到自己身上的真实，这是刘君怀保护和隐藏自己的一个小手段。

　　尤其在强者面前，看似不经意的细微真情流露，有时候远远要比缜密的心计更容易使人产生好感。

　　刘君怀的这点小心思，果然在今日就有了效果，因为这时候其中的一位灰发老者说道：“不以物喜不以己悲虽然是成熟的表现，但是年轻人就应该有年轻人冲动的一面！小子，老夫很欣赏你的这种坦诚，虽然有些不太中听，但是却真实地反映了你内心的想法！”

　　阗殛老祖呵呵笑道，“君怀，这是修士联盟的刘延颂刘副盟主，他可是一位阵法大家。”

　　说罢，他给刘君怀一一介绍了剩余的几位，这里面还有另两位副盟主和九位长老中的六位。


第363章 远逸秘术

　　在刘君怀与昆吾掸到来之前，这些人很是好奇，修为低下的年轻人，是如何令修真界的弑血盟从暴露到瓦解的，毕竟弑血盟的神秘与狡猾，他们一直都在为此头痛。

　　还是阗殛老祖提出了这个建议，虽然建议有些不太符合几人的身份，还有些玩闹成分，但是长久生活在面具之下的众人，心里的好奇成分更多一些。

　　阗殛老祖的本意是令几人对刘君怀有一个更全面的认识，还不是单凭自己的一力举荐，这对刘君怀今后进入汉疆，多一些助力。

　　他的这番心思自然有人会猜想得到，不过能领老祖极为关注之人，让他们心中更是惊奇。

　　如果刘君怀真如阗殛老祖口中的不同寻常，这些人也不介意重点关照一下，毕竟人才难得。

　　见众人都有此意，一向威凛而不拘颜色的练呈觉，自然乐得手下这帮大佬能够难得的如此和谐，也生出了一丝佻脱心理。

　　只是没有人能够想到，刘君怀的表现会如此出色，在练呈觉刻意表露出的气势面前，刘君怀与昆吾掸都没有一丝异动，尤其是前者的心理承受力，一点不逊色于昆吾掸这位执掌修真界的巨头。

　　接下来的步步试探，刘君怀的表现愈加令人吃惊，他的凛然正气与过人胆色，深深震撼了所有人，包括对他已经算是了解的阗殛老祖。

　　他的思路之缜密，看问题之通彻，以及面对巨大威胁时的挥然不惧，以至让众人忽视了他的真实年龄。

　　虽然后面还有些年轻人的冲动直白，但从侧面看来，更能真实地反映出他的内心。

　　如果知道刘君怀的这种年轻人心态是刻意为之的话，这种老辣会不会令他们感到恐惧？

　　再就是对昆吾掸的表现，他们也是满意的，虽然还不能与刘君怀这样的妖孽相提并论，但是他的诸般反应，也的确与他的身份相当。

　　一位叫做年唯的副盟主叹道，“看到这些，我都有些汗襟了，在他这般年纪我在干什么？好在这种人不多，还有我们生存的空间。”

　　阗殛老祖意味深长地说道，“与他相比，我们这些老家伙没必要联想过多，他不是属于我们这个层面之人，他的未来没有人能看得清，包括我这个算卦的！”

　　他的话犹如石破天惊，震呆了众人，因为他们知道阗殛老祖四个字的由来，阴阳术数乃汉疆至高无上的存在，存活的年岁比那屈卿还要高出些。

　　几乎是修真界活化石的老人，他的话中之意蕴意悠长，内中玄机乍露还复，一霎那眼中的精芒闪动，莫不透着睿智机锋。

　　阗殛老祖心念转动，在场众人的表情已经尽收眼底。

　　知道自己的目的已经达到，他向着练呈觉说道，“练盟主，这刘君怀我可不可以暂时借用一下？那刑堂的审讯需要他配合一下，关于修真界弑血盟之事，就由昆吾会长留在这里，您看如何？”

　　练呈觉心领神会，他点点头，“老祖发话了，自然是没有问题，只是我私人对君怀还有一点事情相商，还请老祖不要放他回去！”

　　阗殛老祖呵呵笑道，“他就在刑堂，暂时不会离开的！”

　　说罢，他的眼神向着昆吾掸微微一撇，昆吾掸及时的接到了他眼神中的含义，嘴角泛起一丝笑意，向着阗殛老祖拱手道别。

　　待阗殛老祖与刘君怀的身影消失，练呈觉没有回应众人眼神的疑虑，摆手道，“诸位请就坐，且听昆吾会长道出内中玄机！”

　　此时的刘君怀跟随在阗殛老祖身后，轻声问道：“老祖这是打算向修士联盟讲出我的身份？”

　　阗殛老祖点点头，神色凝重的道，“表露你的身份是有一定的风险，我考虑了很久，感觉其中的利大于弊！想你也是有些明白此间的人员没有到齐的原因，对！现场中人是眼下的修士联盟最为可靠的一批人，那些身上有疑点之人，被排除在了今日会议之外。”

　　“至于如何利大于弊，我的想法是，尽最大可能保证你在修真界的发展，至少在你来到汉疆之前，你的主要任务就是把修为提升上来。暴露出你的身份，会使得修士联盟那些人真正把你正视起来，对两个界面之间的通道就会更加的用心。”

　　“但是问题也紧跟而来，若是这些人有一位把你的情况透露出去，你的那些敌人毁灭之心会更加的疯狂，这其中也包括把天才扼杀在摇篮之心的某种异常心态之人。”

　　“那时的你会处在极度放大之下，所有要保护你的人与毁灭你的人，都把你放在最明处，一有风吹草动，两方都会有警觉，在两种力量的夹缝中，你所获得的时间也就至关重要了。”

　　“所以，与其被动防守，不如主动出击。你的成长注定不会一帆风顺，这些预知与不预知的危险，在令你危机四伏的同时，也会促进你的快速成长！”

　　刘君怀心里明白阗殛老祖的良苦用心，在某种程度上，他对自己的帮助，已经有些等同于老管家了。

　　只是他在疑惑既然已经打定主意公开自己的身份，何不在现场就讲出来，还要拐弯抹角的通过昆吾掸之嘴讲出来。

　　听了刘君怀心中的疑问原因，阗殛老祖笑道，“你认为向一位身份尊贵之人当面讲述另一人比他还尊贵，这样合适吗？虽然他练呈觉还算是我的晚辈，但是汉疆第一人的身份是不可亵渎的，不管这亵渎出于有意还是无意！”

　　“通过第三者转述，就表示了一种尊重，即使他练呈觉根本不在乎！这就是规则，它适合所有权利存在的地方，无论仙界还是神界！”

　　刘君怀恍然，这种看似无足轻重之事，在某些人眼中就可变为不可逾越的鸿沟，它不关乎存在的意义如何，表明的只是一种态度。

　　这与方才刘君怀直接在言语上顶撞练呈觉有本质上的不同，前者是态度，后者是方式，两者不可同日而言。

　　阗殛老祖带刘君怀出来，当然不是真的参与审讯，一位化神期去审问渡劫期，根本就没有一丝的威胁力，就像凡人去挑衅修真者，即使是五尺童子，也只会换来鄙视的眼神。

　　刚刚来到午风所在联盟的临时住处，便看到昨夜没有出现的凌霄川，他见到刘君怀的到来，连忙伸手递过去一枚储物戒。

　　“这次我可是终于找到满堂红了，却因为没参加昨日的行动，被副堂主好一顿臭骂！”

　　“呵呵，霄川兄这是去了哪里？竟然整晚都没有出现。”

　　“我不是去弘邺城购买满堂红了吗，只是没想到十几个坊市都没有打听到，好在凌家的堂兄在几千里外的未榀城给我找到了一些，我就连夜去了那里，今日早上才回来！”

　　刘君怀心道，你能在弘邺城找到就怪了，老六劳德寿早就与各药行、商会打了招呼。

　　这时的凌霄川有些唯诺地说道，“找是找到了，但是这些满堂红已经在库房堆积了好久，没有一丝水分了，君怀你看可不可以先给我些现成的烈焰酒，我感觉它对我的修炼很有帮助，实在等不及满堂红的蕴养了！”

　　刘君怀笑道，“这没有问题，只是昨夜被老祖家的哥哥们抢去了不少，兄弟先给你两瓶吧，等几天后炼制出来再送些给你！”

　　凌霄川面露喜色，“两瓶就两瓶，也可以撑得一段时间了！实在是令君怀兄弟为难了，你刚刚来到了汉疆，没有帮你什么，却是要你想先帮助我了！”

　　刘君怀哈哈大笑道，“自家兄弟，哪里需要分得这般清楚！对了，凌前辈可是要来汉疆了，不知道他进阶情形如何！”

　　“你代传来的玉符里倒是讲了，我父亲还要在修真界有些事情办理，本来要与你在汉疆会面的，可是他临时决定要回一趟凌家祖地，先祖遭难后，暗中回去过几次，也没敢戏子的探寻，父亲的意思是趁来到之前，前去探查一番，顺便祭拜一下！”

　　看来凌墨是在自己临来之时突然的决定，本来还约好了在这里见面的。

　　凌霄川接着道，“父亲的玉符里面可是交代了，要我把远逸秘术教授与你，虽然比不上兄弟你的瞬移，父亲的之意是不想你的瞬移过多的暴露，在没有很强大敌人的情况下使用，效果不低于瞬移。”

　　这远逸秘术其实就是把身体的移动速度运转到了极致，但是所过之处还是有痕迹的，高手可以根据其深厚的残影轨迹，找到远逸者的行进规律。

　　真正的远逸秘术修炼到至极，如同一头大鹏一样，御风而行，却能超越风的速度，感觉整个人和速度融为一体，快如闪电，身影闪过之间如同瞬间移动。

　　这就是武者界轻身身法的至高境界，在也是汉疆少有的特殊技法了。

　　这远逸秘术便是凌墨所讲的凌家遇难后，另有奇遇时得到的几种技法之一，只是若要修炼到极致，只有土属性灵根体质才可达到。

　　刘君怀的五灵根，倒是修习此远逸秘术的极佳体质，但是它与瞬移神通之间的差距犹如天崭，刘君怀总感觉对自己如同鸡肋一般，不会有太大的用处。


第364章 审讯突破

　　似乎看出了刘君怀的内心所想，凌霄川笑道，“别小看了远逸秘术的作用，它的用途可是广泛的很。在使用兵器之时，它就是身法；与你的瞬移穿插使用就有了迷惑敌人的效用；而且此远逸秘术至极致，身法的残影可以任意幻化出分身。”

　　“这分身又分为幻影分身与魂影分身，幻影分身和主人的距离不能远，力量相对要弱很多，不拥有智慧！而魂影分身是幻影分身的进化版，是相对独立的个体，它甚至能够像主人那样思考，而且可以自行成长，独自在较远的地方行动。”

　　“这两种分身类似于修士的元神化神，实力虽然稍有不如，但它由残影生成，虽有形迹可寻，却是无视元神之力的探识，用于潜行暗杀有奇效，而且不会占用丝毫的真元与灵魂之力，损失了对修士无任何影响！”

　　刘君怀听到此处，眼前一亮，他有分身法相和天眼通镜像世界的屏蔽功能，对大部分功能兴趣不大，倒是不占用真元与灵魂之力，有许多好处。

　　再者，此远逸秘术教授给身边人，可是有着巨大用处。

　　凌霄川前面所讲的与自己的瞬移穿插使用，还真的有出其不意的效果。

　　凌霄川见刘君怀有所心动，说道，“这门秘术共分九级，一到五级为基础，六、七级为生成幻影分身阶段，最后两级便是魂影分身的生成过程了。我现在只修炼到第五级，虽没有生成幻影分身，但在汉疆，能有我这般身法的修士也没有几位！”

　　瞬移神通本为神兽众多天赋神通的一种，由于神兽来自古远的天地初开界面，诞生于自然，繁衍于自然，他们与自然无限的接近。

　　远逸秘术借助的残影生成，为实质性的功法演变，不需要掌握天地法则，修炼起来自然是简洁的很。

　　它可以通过常规的物理运行判断而显露，在脆弱的身体遭受对方的沉重打击时，通过远逸秘术脱离危险是没有问题的。

　　刘君怀连忙向着凌霄川道谢，凌霄川呵呵笑道，“这远逸秘术任何体质都可修炼，但只有土属性灵根者才能修炼到五级以上，你也可以把它传与亲近之人，多一种报名的手段总没有害处的！”

　　刘君怀点头称是，接过来凌霄川专门刻画的玉符收了起来，他心中还是十分高兴的，虽然对自己的用处不是很大。

　　“刑堂的审讯怎么样？”刘君怀关心招供情况，阗殛老祖已经去往审讯地点了。

　　“具体的情况还未汇总，但是我负责的那名马家人提供了一条线索，就是那昨日下命令之人为马家家主的夫人楚筱筱，此人为汉疆楚家的嫡系家人，嫁给马向初后很是强势，基本上代替了这位马三爷的直接领导权，平日里在马家骄横跋扈，是那位马逢山的亲生母亲。”

　　“看来这位马夫人大有取代之势，应该是依仗身后的楚家吧？”

　　“嗯，事实的确如此！而且楚筱筱与马三爷生的第二个孩子，就在我们的俘虏名单当中，这已经逼迫着马家必须做出选择，是试图挑战修士联盟，还是放弃那位楚筱筱，就看马家三爷如何抉择了。”

　　只要马家理智一点，就会做出正确选择，即使他背后的楚家，这种情形下也不会采取任何形式的反抗了，即使修士联盟十分希望楚家强势露面。

　　“那人还招供出马家各系之间的矛盾冲突。在弘邺城马家共有三股势力单独存在，他们之间不形成结盟关系，各自的生存空间互不牵扯。除了马三爷这一系，还有马然一系与马方庆一系，论起相互间关系，便是马向初的大哥、二哥，在他们的祖辈就不相往来了！”

　　刘君怀笑道，“这马家也是奇葩异景了，一家人竟然会闹得七零八落！”

　　凌霄川说道，“这马大爷马然倒不失为弘邺城的有名人士，他与修士联盟关系密切，对待弑血盟的问题上也是立场坚定！最神秘的就是那老二马方庆，从未见他与他的势力明显倾向哪一方，平日里大门紧闭，一心教导弟子，很难见到他强势的一面！”

　　刘君怀眉头紧皱，“就是这种势力最是不好探知，即使向里面安插密探也不容易。而且在修士联盟的眼皮底下，一旦发生问题，我们反应的时间会会很短促！”

　　“他们早在修士联盟的监控之下，弘邺城怎能允许如此的隐患存在！只是奇怪的是，他们明知这番的不为人知会引起修士联盟的不安，却依旧我行我素，依然固我，好像很不在乎的模样！”凌霄川说道。

　　刘君怀对这马方庆渐渐升起了兴趣，这人也的确是诡异得紧，难道他不怕修士联盟对他们这一方势力进行打压吗？

　　更令刘君怀奇怪的是修士联盟高层的态度，他们可是汉疆最高的执法机构，对付一个小小的家族势力，不至于这般的拖沓吧，这许多年没有取得一丝进展。

　　二人正自交谈间，午风回到了自己的住处，见到刘君怀，他便笑意盈盈地说道，“有重大发现了！那马三爷一家引起了内讧，与夫人一方的楚家人生起了争斗，监视人员汇报，那马夫人已经联系到了楚家之人，正在往弘邺城赶来，而且据被俘之人招认，那名弑血盟的杀手与马夫人见过面，这就几乎坐实了至少马夫人楚筱筱与弑血盟有关联！”

　　这可是重要线索，刘君怀两人听后均是站起身来，两眼爆发出浓烈的战意。

　　午风笑道，“而且知道楚筱筱与那人有过接触的不止一人，现在修士联盟高层正在召开紧急会议，很有可能要赶在楚家人到来之前动手了！君怀，你果然是福星，你看看由你而引起的这场风波，竟然使得进展的战局，短短时间就有了转机！”

　　刘君怀问道，“弘邺城可是要严密封锁起来，马家多逃走一人，就意味着少一条线索！”

　　凌霄川笑道，“君怀，你也太小看修士联盟了！我们在汉疆掌控了六七千年，况且弘邺城又是联盟总部所在地，一旦发威，即使一只苍蝇也别想飞出城去，更别说在严密监视下的马家之人了！”

　　刘君怀想想也是，自己的确是心急了些，恐怕整个汉疆都在修士联盟的掌控当中，到处布满了他们的眼线，跺跺脚汉疆都会颤抖的强大势力，怎么会轻易出现疏忽。

　　“那岂不是说，这一次的设伏会取得重大成效？唉，怪我一时心急，竟是错过了这么好的行动机会！”凌霄川懊恼地说道。

　　午风笑道，“还是你的贪心太过，来回近八千里的路程，你竟然连夜打了个来回，若是联盟知晓了你的真正目的，会不会责罚与你？”

　　凌霄川叹道，“做都做了，心生悔意又有何用，只要在今后的战斗中一马当先，联盟不会太过计较的吧？”

　　仿佛知道凌霄川的心意，他的话音未落，敏传祺就自外面走了进来，向着凌霄川说道，“会议刚刚结束，刑堂执事全部加入一线执法队伍，限半个时辰内拿下马向初一家所有成员，你可是首当其冲的先锋！”

　　凌霄川大喜，顾不得与刘君怀等人辞别，便飞速的冲出房门，与其他人汇合。

　　刘君怀道，“敏长老，那正在赶来的楚家人肯定会着急了，这楚筱筱定然是楚家的什么关键人物，不然不会令楚家这般的急速赶来，看来修士联盟戳到楚家的痛处了！”

　　敏传祺笑道，“是，那楚筱筱为楚家二当家楚连其的亲生女儿，相传为了楚筱筱，他足足把进阶渡劫期推迟了好几年，足见父女的感情了！”

　　午风说道，“那也不见得，既然如此疼爱她的女儿，为何给她找了马向初这么一位性格懦弱之人？”

　　“这感情之事最是难讲清，说不定当初的马向初也是仪表堂堂的少年天才，毕竟自修真界两人就在一起了！”敏传祺显然早就对马家的情况知根知底。

　　说罢，他也没有久留，叫着午风一起出去了。

　　与渡劫期的战斗，可就没有刘君怀的什么事了，闲来无事，他索性进入了万象楼。

　　几天未见到主人了，老管家显然对于刘君怀的到来期盼已久，一见面，便把刘君怀拉到了炼丹室，让刘君怀去查看龙牙香米的酿制情况。

　　烈焰酒的研制出炉，极大的激起老管家的热情，望着那一处空间法宝内密密麻麻的大小器皿，全部是白花花的龙牙香米。

　　老管家道，“其中最小的那一坛龙牙香米，便是那九天息壤培育出来的，只是时间短促，还未有完全成熟，我只是取了些做实验，看看炼制出来的烈焰酒品质有没有提升，知道楼主的时间紧迫，你只需要炼制这一坛就好！”

　　眼望着老管家那急切的眼神，刘君怀有些愧色，老人家好不容易有了他的最喜爱之物，自己却是令得他焦急了几日。


第365章 楚家人出现

　　空间法宝里，所有的香米已经全部开始发酵，在每一粒香米中，都传递出浓郁的酒香，似乎随时都要自米粒中渗透出酒液一样。

　　尤其是那一小罐老管家精心挑选出来的龙牙香米发酵的最是彻底，显然受到了老管家的重点关照。

　　刘君怀不忍心老人家失望，飞快的唤出阿紫，架上蒸笼，将那一坛发酵好的龙牙香米放进蒸笼中。

　　这一次的炼制就熟练了许多，半个时辰后，一股股醉人的酒香味飘荡开来，酒坛里传来“哧哧”的巨大声响，坛子里的酒液也咕噜噜翻滚起来。

　　待酒坛在冰水里浸泡至冰冷，炼化工作才正式开始。

　　随着那浓郁的仙酒香气丝丝缕缕被愈加凝练的酒液吸收，酒坛外再也闻不到一丝酒气浓香。

　　老管家强抑住紧张的心情，缓慢的打开酒坛封口，宛若妖异的血液般火红光泽渐渐显现出来，挑在手指上的每一滴都晶莹剔透，琥珀般地缠粘无比，没有一丝杂质。

　　轻允之间，那入口后被灼烧后慢慢溢出的酒气浓香，自舌底随血气运转而流动的活性香醇美妙感，令老管家瞬时陷入了一种痴迷状态。

　　直到半炷香时间之后，老管家才依依不舍般喷出一团火焰，“这次的酒性愈加浓烈，但是少了那种撕心裂肺的隐隐痛感，一缕醇厚绵长替代了以往的刚烈，劲道反而更增添了几分，舌底浓香愈加持久！”

　　他的话语里充满了回味，嘴唇闭合间夹带着浓烈的炽热感，眼神里闪烁这一丝舒爽的迷离。

　　刘君怀却是不在品尝了，炼制过程中的酒香笼罩，就令他有些飘飘然，接下来的炼制还要继续，他还要保持足够的清醒状态。

　　“管家，这半坛酒头还是深埋了吧，您老人家可以留出两斤，平日里慢慢品赏，过些时日自地底取出来，品质还会有提升！”

　　看着老管家的满意神色，刘君怀竟生出一股内疚感，老人家难得的享受一回，不同于平日里的真诚显露，直到此刻他才有了一缕属于自己的满足神情。

　　老管家丝毫没有意识到刘君怀的表情变化，却是催促着他趁着法宝空间里的酒香正浓，抓紧再行炼制一些出来。

　　两个时辰后，炼丹室里再次摆满了盛装烈焰酒的酒瓶，盛满酒头的酒坛也增添了几个，无一例外的都被老管家深深地埋入了万象楼之外的地底。

　　“老是占用这炼丹室也不是办法，只有万象楼的再次升级，面积才会有扩充，楼主，你看是不是在一层的储物间收拾出一间来，专门做炼制仙酒使用？”

　　刘君怀点点头，“现在修士联盟还有重大行动，我也不好久留，抽时间我就回来改造！”

　　老管家笑道，“这些你就不用管了，虽然我功力被禁锢，但是比起常人，我的身体素质还是壮实得很，这些事情交给我吧！”

　　刘君怀简单地把现下汉疆的情形讲了讲，老管家沉吟了一会，说道：“那马老二马方庆的确有些神秘，不过应该不会与弑血盟有关，相反可能与修士联盟有些牵绊，不然修士联盟不会容忍眼皮底下有如此神秘的存在！”

　　“楼主，这些事情你不必牵扯太多，你的修为还没有达到试图改变的能力，那位阗殛老祖关于松印秘境的一系列运作，应该是为了由你来开启它，这是一次极大的机遇，看来那阗殛老祖着实对你照应的紧！”

　　刘君怀点头，“我总觉得自己到了哪里都会有强势人物倾力相助，会不会影响到自身的发展？”

　　老管家笑道，“哪一位成就霸业者，也不是单凭一人之力，他身边都会聚拢一大批可以发挥作用的强者，在你自身能力还不能改天换地之前，这些助力是必须的，楼主大可不必纠缠于此！”

　　仔细消化老管家的话，刘君怀笑道，“我是有些矫情了，自身的能力达不到，的确需要更多的人来相助，我的思路有些偏颇了！”

　　老管家道，“你的这种思想也属于正常范畴，任何事行进到某一层面，都有各自的解决方式，你的思想也是如此，随时调整思路方向，也是与自身的修为有着密切关联！所以，随着你自身实力的不断提升，你的周边环境在变化的同时，你的心境也在努力适应，只有修为提升上来，你手中的主动权才会愈加自我掌控！”

　　与老管家的交谈总是令刘君怀有种拨云见日般地清晰感，详谈好一会儿，刘君怀才再次回到了那一处房间。

　　应该是马家的抓捕行动已经结束，此时的修士联盟巨大院落里人满为患，大部分处在忙忙碌碌神色。

　　刘君怀注意到很多联盟之外势力的到来，许是相关人员都在忙碌着，那些人也不敢四处走动，正三五成群的聚集着交谈着什么。

　　刘君怀在房间内打开了镜像世界，元神之力探出，果见多数房间里面都有审讯在进行着，其中的一位中年美妇引起了他的关注。

　　显然这位中年美妇便是哪位楚筱筱了，如此压制的名字曾经令刘君怀感觉怪怪的。

　　只是在见到了她的真实长相后，那种恍如三十几岁的美艳，拥有这样一个名字倒也有所贴合。

　　此时的楚筱筱一副沮丧模样，但是眼神里的嚣张却是依旧存在，也不知身处修士联盟的审讯室，她的这番自信来自何处。

　　在她的审讯室外，聚集了一帮修士联盟的大佬，显然都在关注着她的审讯进展。

　　如此多的高层聚集，他的元神之力探识就显得有些不尊重了，所以刘君怀就没有再对那里探识，而是把视线转向了院子里。

　　只是大体的探识一圈，刘君怀便发现修士联盟暗中隐藏的修士便由几十名之多，如此密集的审讯工作，对安全的防范依然如此缜密，到底是汉疆至高所在，每一项工作都进行的有条不紊。

　　有心去四处逛逛，也知道自己一在院子里出现，便会引起关注，毕竟自己的化神期修为，在这里还是很显眼的。

　　无聊之余，他的元神之力探向了修士联盟之外，却意外地在他的元神之力快达到极限的五百多里之外，发现了另一群人的聚集。

　　显然这些人在秘密交谈着，周围布置了禁制不说，几人的嘴唇不断蠕动，显然交谈是在利用传音之术。

　　事出反常必有妖，如此谨慎的交谈方式，瞬间引起了刘君怀的格外关注。

　　这些人有十六名之多，修为最低的也不在午风之下，午风是三阶散修，而那些人中的几人气势已经有接近或超过了杜平的六阶散修修为。

　　虽然有着天眼通的加持，修为之间的差距，令刘君怀远远不能看出这些人的实际修为。

　　随着这些人的嘴唇不断蠕动，手臂不时地随交谈的进行，不断地指向修士联盟所在方位。

　　习惯这些人的表情变化，攒眉蹙额者居多，焦眉愁眼者有之，更有激愤恼怒穿插其间。

　　刘君怀决定不再犹豫，他的身形突兀原地消失，身形在阗殛老祖身侧显现，惊得老祖猛打了个寒战。

　　不过在看清刘君怀之后，阗殛老祖笑骂道，“你小子就不会出言提醒一下，我这把年纪了，可经不起几次惊吓！”

　　刘君怀羞赧地笑道，“一时焦急，有些毛躁了！老祖，距离此处五百五十里左右，出现了一批修士聚集！”

　　他迅速地把所见情形讲述一遍，身旁几人神情凝注，显然已经探出了元神之力。

　　十几息时间，便纷纷回转过来，眼神里一片迷惑。

　　刘君怀道，“这些人设置了禁制，小的有种小技巧，可以堪破禁制！”

　　阗殛老祖点头说道，“他的确有些小秘术，我也没有看出什么！”

　　那位副盟主年唯说道，“快些禀报练盟主，这些人很有可能便是那楚家来人，我们要迅速做出反应才是！”

　　自有修士前去禀报，年唯说道，“这些人显然心内有鬼，不然不会如此的谨慎，看来我们的这次抓捕，显是抓到了某些人的痛处！”

　　不一会儿功夫，那名修士便返回通知在场之人前去议事堂，刘君怀也被年唯拉上，快步来到了议事堂。

　　随着练呈觉的到来，便由着刘君怀讲述了一遍，练呈觉笑道，“应该就是那楚家人了，那名楚筱筱也是可笑得紧，她莫以为凭借着这些楚家人就可以把她解救出去？这没有什么了不得，放心吧，他们可不是傻瓜，会前来受死，我倒是担心他们会放弃这位楚筱筱。”

　　“当然，必要的监视还是必须的。我看这样，老祖那里迅速派遣出监视高手，配合消息堂的打探，君怀还要在这里留一会儿，帮我们看看那些人的具体去处，我的意见是怎么样挑起这些人的愤怒，做出些攻击手段！既然千里迢迢的来了，就让我们招待他们一番！”

　　阗殛老祖起身出外布置，刘君怀的元神之力再次展开，探向了那处位置。

　　那些人依旧在交谈着，只是之间间距更加的聚拢，显然其中一位灰衣老者在宣布着最终的讨论结果。

　　果不其然，十几息之后，有五人分做两组，先后向着修士联盟方向飞来，其余人等则是向着与弘邺城相反方向缓慢移动。


第366章 九龙令牌

　　随着刘君怀的讲述，练呈觉眉头紧皱，双眼微眯一会儿后猛然睁开，“年副盟主，你与屈副盟主速速组织人手，装扮为马家之人，在修士联盟六十里范围之外游离，设法与那前来的两组人马联系上！敏长老，你组织修士随时出击，待那楚家两组人马与装扮之人联系上，就迅速赶进行抓捕。注意，不要表露出发现他们的痕迹，如有激烈反抗，没有抓捕活口的可能，可以就地斩杀！”

　　练呈觉望向了另一位副盟主王道济，“王副盟主，你的大批修士可以动起来了，严密控制弘邺城各处出口以及上空通道，对于所有进出修士严加排查，做出一副严防死守模样！”

　　那一名叫做黄成吉的副盟主也得到了任务，“黄副盟主继续负责修士联盟的全面封锁，但要隐秘进行，留下两处可接触修士联盟的漏洞。记住，发现任何嫌疑目标，立即进行抓捕。”

　　余下的几位长老也得到了各自任务，刘君怀却是再度成为无所事事之人。

　　虽然给他安排了继续监控之类的任务，但除了那五名向着修士联盟赶过来的修士，剩余的人已经是他的元神之力探识不到的了。

　　而且这几人已经全面进入了联盟修士的视线当中，刘君怀的探识实际上意义不大了。

　　上次见到练呈觉之时，他曾讲过找自己有些私事，刘君怀便已猜测到可能是烈焰酒了。

　　见此时已经没有几人留在议事堂，刘君怀索性没有离开，坐在一旁等着练呈觉。

　　一阵忙碌之后，该布置的都已安排下去，练呈觉见到一直没有离开的刘君怀，心下也知他在等自己。

　　打发掉几位，练呈觉笑道，“君怀，这次你可是又立了一功，谢谢你如此尽心的提醒！”

　　刘君怀也知道这只是客套话而已，即使没有自己的这次提醒，就是再多十倍的楚家人来了，也闹不出多大的风浪来。

　　刘君怀的提醒，只是令发现楚家人的时间提早了一些而已。

　　“练前辈，我这里有些自己炼制的烈焰酒，您给品评一下，给晚辈些改进的建议！”说着，递过去了一只玉瓶和一个酒坛。

　　练呈觉笑道，“你的烈焰酒刚刚在修士联盟出现我便听说了，还有幸品了一口，正想着向你讨些过来，没想到要你送来了，那我就不客气了！”

　　他也没有避讳刘君怀，打开那只玉瓶，便是饮入了一小口，眼睛再次睁开后，惊声道：“咦，怎么与昨日的有些不同了？酒劲更强劲，却少了些刚烈的冲击感，口中的灼热也绵软了些，舌底的留香更加持久了！”

　　刘君怀笑道，“这是我抽空炼制的，因为有人给送来了些配料，我做了些改进！”

　　练呈觉眼中精光频闪，只因他的体内明显感受到了一丝气血的涌动，这涌动有着深入骨髓的迹象。

　　要知道气血乃是修士是体内最精纯之物，这股精纯能够进入骨髓的直接作用，就是净化骨髓，从而达到强化甚至改造的巨大效果。

　　“是不是满堂红？也只有这般可以在岩浆池中成长的植物，才可以炼制出烈焰酒吧！你放心，老夫也不会强占你的便宜，只要汉疆存在的东西，我一定会给你备好！”

　　“那就多谢前辈了！若是其他的东西，晚辈也不敢收下，只是这满堂红的确是太难寻到了，如此有效果的烈焰酒，讲句自吹自擂的话，在某些方面不差于高阶丹药了，若是没有了原料的支持，就无法炼制，为了它，我可是绞尽了脑汁！”

　　“我很理解你的这种急切心理，告诉你一个小秘密，药王山上不仅有无尽的灵草，还有一处岩浆洞窟，我给你一面九龙令牌，你有在里面二十四个时辰的时间，去找些你所需要的东西吧，可是你也要手下留情，这面令牌可是我私人的，整个汉疆也只有我一人拥有！”

　　刘君怀大喜，“放心吧练前辈，我直接去那处岩浆洞窟就是了！”

　　练呈觉笑着摇摇头，“没有必要，这药王山可是大得很，不会因为你而导致灵草枯竭，你多采撷些灵草也是应当的！”

　　刘君怀连忙双手接过，连声道谢道，“前辈也请放心，只要我能够炼制出烈焰酒，必定先给前辈预留出一份！”

　　练呈觉哈哈大笑道，“那我可是得到了天大的好处了！也好，你今后在这汉疆出入自如，就用你手中的令牌即可！也不用还给我了，这样我喝烈焰酒也方便了许多！说实话，这一坛烈焰酒就够我使用一年光景了，但是我有一个十分疼爱的孙子还在修真界，有时间的话给他送些去，他可是火灵根！”

　　这练呈觉可是智慧得紧，在听说了刘君怀的天命之格，瞬间便理解了阗殛老祖这般看重刘君怀的原因。

　　他的心念急转，自己的身份在此，不可能如阗殛老祖那般肯放下身段，去极力拉拢刘君怀。

　　于是便想到了通过刘君怀之手去帮助自己的孙子，这样间接地建立起联系，对孙子的成长也大有利处。

　　“这块玉符里有相关信息，你有时间去一趟就是了，另外我那孙子还不到四十岁，就修炼到了合体后期，你如果觉得他的品性还行，就把他拉到你们万象宗吧，我可是有私心的，跟着你他的前途会广阔许多！”

　　练呈觉丝毫没有掩饰什么，我的孙子就交给你了，你看着办。

　　刘君怀倒是没有什么为难，他的万象宗也正是缺人之机，多一位合体后期自然是好事了。

　　只是留在自己身边，还要看看那人的秉性，如果是位纨绔子弟，还要距离远一些才是，得罪练呈觉倒是不至于。

　　在练呈觉那里回来，午风这位主人也会来了，见到了刘君怀埋怨道，“我几次过来都不见你的踪影，你可是要少露面，现在大院里有很多外来人员，你的修为还是显眼的很！”

　　刘君怀笑道，“放心吧，我这是刚从练盟主那里回来，没有外人发现我！”

　　午风惊奇地道，“君怀兄弟，你厉害啊，才来不到两天，就见到练盟主两次了，我在修士联盟就是一年也见不到他几次！”

　　刘君怀道，“我发现了些事情，去告知老祖，他就把我领到盟主那里去了！”

　　“你发现了什么？”

　　刘君怀大体的讲了讲，午风一副恍然状，“我说联盟猛然间行动了起来，原来是你传的讯息。我说君怀啊，别看你的修为低，可是因为你的到来，修士联盟这两天可是发生了翻天覆地的变化，今日在刑堂，许多兄弟们都在猜测来了何等的大人物，把整个弘邺城都搅得乱作一团！有几位知晓大体情况的，在严令下也不敢把你透露出来，导致各种传言满天飞，在旁听得我好笑不已。”

　　“现在的审讯情况如何？可有猛料？”

　　“先拿几瓶烈焰酒来，我那十几位师兄都在刑堂审讯室里帮忙，派我来找你索要！”

　　刘君怀笑道，“若是你早些来还真得所剩不多了，好在我上午炼制了些。”刘君怀捧出了十几瓶烈焰酒。

　　午风两眼放光的盯着烈焰酒，竟是一时不敢收起。

　　刘君怀奇怪地问道，“怎么了十三哥，这东西咬手？”

　　午风白了刘君怀一眼，说道，“它不咬手，扎手！都知道你的存货不多了，我不知道你在哪里炼制的，可是也知道是你自己的秘密，但是你让我捧着这一堆回去怎么解释？不然我先收起一些来，只拿出两瓶？对，就是这样办！”

　　看着午风仿佛下了多大的决心似得，把那些烈焰酒小心的收起来，刘君怀笑道，“这一批烈焰酒的口味已经有所变化了，你把那些都给他们吧，我再单独给你一些！”

　　刚刚炼制出来，比第一次的数量虽有不如，但是有着大量的满堂红，炼制起来还是不费多少功夫，他也就大方起来，直接给午风取出了整整一坛。

　　午风两腿一软，险些跌落在地，“好家伙，这么多！你可是要替我保密啊，方才我多收起几瓶，就心有不安了，令那些师兄们知道，还不活剐了我！”

　　刘君怀哈哈大笑，这位十三哥也是憨厚的很，正是他最为欣赏的类型。

　　但是也看得出，他们十三为师兄弟关系近的很，以致一开始午风竟然不敢偷拿那多出来的近十瓶烈焰酒。

　　他心下一阵感动，没想到老祖的门下尽是些豪爽的汉子，看来老人家的收徒也如同他一样，先考验人品吧！

　　“十三哥，你给那些位哥哥们讲，以后不要这么紧张了，有了这许多的满堂红，有我喝的，你们同样都有！”刘君怀笑道。

　　午风眼露惊喜之意，不由得他不如此反应，这烈焰酒的珍贵，可是听到无数次了，他本人不懂酒，不是还有那位号称酒仙的三师兄嘛，而且这烈焰酒的确是星天大陆从未有过的极品了，既然刘君怀开口了，这般对修炼有益处的好东西，他自然高兴了。


第367章 都不简单

　　“十三哥，你还没有给兄弟讲审讯的情况！”刘君怀催促道。

　　午风这才想起来，说道，“琐碎的信息到手一大推，就是没有你说的那种猛料！不过，那位楚筱筱在歇斯底里之时的喊叫声中，却是听到了些许隐晦，可惜在她清醒后就闭口不言了！”

　　“哦？那位愚蠢的女人还真的是成事不足，败事有余！十三哥，给兄弟讲讲？”刘君怀惊奇地道。

　　午风说道，“刚刚被抓进来的那段时间，她一度丧失了理智，嘴中骂骂咧咧不停，甚至连在旁边观看的屈副盟主也骂上了。这期间，她曾嚷道，不要小看了我们楚家，楚家也是有靠山的。这时候师傅给我摆眼色，我就上前给了她一巴掌，这一掌显然令她更加歇斯底里起来，口中的脏话更甚，不断地向着我叫嚣，说是即使我飞升仙界，楚家的靠山照样会找得到我！”

　　刘君怀说道，“就这些？十三哥所说的隐晦之词就是这几句话？”

　　午风翻了一记白眼，“你以为怎么样？还指望她讲些什么？”

　　刘君怀笑道，“十三哥我没有别的意思，这所谓楚家的靠山，无外乎她那飞升仙界的祖宗而已。不过单单如此，楚家现在身处汉疆，还属于修真界，他那飞升仙界的祖宗也算不得什么靠山嘛！没有给她施行搜魂术吗？这个女人能够令楚家千里迢迢的赶来相助，必定会知道些什么！”

　　“早就提过了如此建议，只是师父讲还不到时机！”

　　“我明白了，老祖这是在吸引楚家人上钩，一旦她招供出什么，消息一旦外传，楚家前来相救之人立即就会缩回去了，他们的到来可是可是个好机会！只要楚筱筱没有招供，对楚家就还有利用价值。检查过她嘴内的牙齿吗？”

　　“抓到她之时，第一件事就检查了，一切正常！我想这般泼妇样的妇人，也只有楚家人才会信任她，弑血盟不会把这样的人招入进来的！”

　　“也对，弑血盟如此谨慎的组织，断然不会把如此大的隐患牵扯进来，他们的势力里有高人，而且掌控手段、谋略策划异常清醒且充满了智慧，他是一位劲敌！”

　　汉疆的弑血盟，若不是自己的偶然发现，根本不会暴露出来，这一隐藏就是近百年，可想而知，那位弑血盟的掌控者有着多么缜密的组织能力。

　　尤其是在楚家承受了修真界的家族灭亡的极大打击之下，弑血盟依然能够岿然不动，甚至甚至有放弃楚家的迹象。

　　楚家在汉疆绝对属于一股相当强悍的势力，并且身后还有楚凤师这座大靠山，弑血盟能够甘心舍弃这么强大的助力，可见那位神秘人的冷静思维多么细致精密且条理谨严。

　　只是全面处在明处的楚家，必会是弑血盟无法绕过去的巨大疏漏，这与那位隐藏在暗处的掌控者无关，而是修真界弑血盟组建者的轻率疏忽。

　　修真界的楚家，势力遍及整个星天大陆，无论何人掌握了楚家，无疑其势力瞬间便可以铺满开来。

　　博弈之道，贵乎严谨，一旦受到打击，这楚家自然会成为众矢之的，慎重则必成，轻发则多败，恐怕就是此时的汉疆那位弑血盟掌控者最为无奈之处了！

　　举大事必慎其终始，这也是任何强势介入者的布局关键所在。

　　楚家这般的庞然大物被招入麾下，短时间内必然益处良多，但前虑不定，后有大患，便是弑血盟势力急速增长后的巨大弊端。

　　所谓牵一发而动全身，便是修真界的弑血盟势力败落的根本原因。

　　如何正确利用汉疆的楚家，是弑血盟最为头疼之事，至少目前看来，他们依旧隐藏的滴水不漏。

　　即使昨夜的那一名弑血盟杀手意外显现，也只是弑血盟最底层的普通修士而已。

　　楚家必定会成为弑血盟与修士联盟所共同关注的焦点所在，在这一场防守与进攻的角色扮演中，一丝疏漏的产生，也许就是最终成败的关键。

　　而造成这种局面之人，便是这位来自修真界的小小化神期修士。

　　得知他的到来，作为最大受害者的楚家，正在被无数亲人的灭亡痛楚所折磨，继而转化为极度愤恨，这种被强烈刺激后激发出来的报仇心切，已呈燎原之火而不可抑制。

　　“我现在只是感到好奇，楚家为何如此没头脑，竟然在这种不利情形下，胆敢遣派家族中人前来弘邺城，即使那楚筱筱乃楚家核心成员。”

　　午风的言语里充满了不可思议，在他看来，楚家这次如此的不明智，显然是被仇恨急昏了头。

　　刘君怀说道，“这般轻率冒失已经不可以视为在理智的范围之内，急则无智，也许就是他们此时的状态了！”

　　“楚家某些人已经陷入认识模糊、混乱状态，有时候仇恨还是相当可怕的！”午风叹道。

　　“须透彻所从来，乃不眩惑，强烈的仇视愤恨，令他们心中被激愤所填满，这种敌人已经不足为惧了！”

　　刘君怀同样也有血性，初来修真界，母亲刘氏的被害便是此类情形，只是不自量力的强行实施，便是莽撞，这于事无补，只会称了敌人心意。

　　“好了，不与你聊了，再不回去，几位师兄要发怒了！”

　　午风匆匆告别而去，阗殛老祖却是迎面走了进来。

　　见到老祖一副欣喜模样，刘君怀问道，“老祖这是有了何等喜事，竟令得老人家如此喜笑颜开？”

　　阗殛老祖道，“自然是那针对楚家人的抓捕！依照练盟主的指示，伪装成马家人的修士终于与那五人中的两人取得了信任，那二人正试图联络另外三人，现在我们的人正前去弘邺城的马家大院布置，以求进一步消除五人的心中疑虑！”

　　刘君怀笑道，“好家伙，修士联盟倒是什么人才都有，这是要布下一张大网，来个一网打尽的趋势！”

　　“那是自然！难得的楚家会主动送上门，这机会可是稍纵即逝！”阗殛老祖的话里带着浓浓兴奋之意。

　　“刚刚与十三哥交谈过，楚家人这次好像被仇恨冲昏了头脑，有些自不量力了！”

　　“君怀你有所不知，那楚筱筱不单单是楚家二当家楚连其的亲生女儿这么简单，他还是楚家从未公开落过面的老祖宗的亲传弟子，根据那两人无意间透露出来的点滴信息，由此断定，那楚家老祖宗是位八级或九级散修，在楚家有至高无上的地位，属于定海神针般的存在，只要设法去的那人的外貌特征，便可以与你刻录的预知镜像所对照，若是与镜像中的九级散修相吻合，可是巨大收获了！”

　　“哦？”刘君怀也是兴奋起来，“看来还真的要取得那出家人进一步的信任！相信这五人也只是楚家普通一员，楚家老祖宗那么隐晦的存在，不是他们所能见到的，不过那楚筱筱肯定是可以描绘得出的，您看着吧，最后还要依托搜魂术，才可以找到结果！”

　　阗殛老祖点点头，“方才练盟主也是如此回应，不过对这楚筱筱暂时还不要动手段，毕竟修士联盟之内还会有他们的人，修士联盟的决议，是要把内部隐藏之人清扫彻底，不然必会有着极大隐患！”

　　刘君怀叹服道，“老祖，不得不承认，修士联盟果然了得，这张网布置得巨大不说，计划内里的细密之周详，联络之广泛，令人叹为观止！可谓是步步周全之佳作。”

　　阗殛老祖笑道，“你以为呢，在几千万渡劫期之中精挑细选之人，岂是善与之辈！但凡单个渡劫期修士本身，就没有一位简单角色，在这其中的精细之人，必是人中巅峰了，这可不是开玩笑！”

　　刘君怀频频点头，“能够修炼到渡劫期之人，个个皆是修真界的顶端人物，这精英中的顶端之人，的确是亿万挑一了！”

　　阗殛老祖道，“君怀，细细观察此次事态的慎终如始，举大事必慎其终始，单有周详的计划不足为奇，如何贯穿始终，才是成败的关键！若是此事有所成就，你必定会从中学到许多，凭你的智慧，举一而反三，定会令你有所感悟！”

　　老人家的话情深意切，诚恳之极，刘君怀从中可以感受到浓烈的赤诚与悉心，一时间，他心有所感。

　　仿佛冥冥中在配合着两人的交谈，没一会功夫，那敏传祺走了进来，张口说道，“那五人已经汇聚，正随我们的人前往弘邺城的马家大院，其他相关马家中人的假冒，已经全部展开，会随着夜色的逐步降临，而一步步在马家大院出现，其中也有真正的马家人。”

　　“对这几位马家人的策反，屈副盟主居功至伟，他那思想鼓动极是细致入微，连练盟主都没想到，此人竟然还有如此擅长的一面！”阗殛老祖笑道。

　　刘君怀脸露惊异之色，“修士联盟果然没有凡人！我可是听说这位老人家几十年来无所事事，看来是没有他发挥的空间啊！”

　　“时势造英雄，古人诚不欺我！说实话，现在的屈副盟主，不止我完全改变了看法，当时的在场之人，皆是面露钦佩，之前的轻视之意再也不见了！”敏传祺此时想起来，依然有些惊奇。


第368章 姜是老的辣

　　“时势造英雄？想来的确如此，这次弑血盟的出现，随时局的不断深入，修士联盟会愈加团结、凝聚，屈副盟主的表现，说明了在时势不同时期，只要心力到了，总有你的用武之地！”阗殛老祖若有所思的道。

　　“时势造英雄是说一个英雄的出现是由他当时所处的社会客观环境造成的，但这句话有时候会成为某些人的懒惰与懦弱找到的借口，也许通过与弑血盟一战之中，那种懒惰与懦弱会有所改变！”敏传祺不无担忧的道。

　　刘君怀笑道，“人们习惯于相信，每到时代的危机关头，必定会有一个或者几个英雄横空出世，他们替天行道，如有神助，转瞬间就把历史翻到了新的篇章。”

　　“英雄的一次次出现，与其说是巧合，倒不如说是他们那顶天立地的璀璨光芒，造就了一个个熠熠生辉被后人铭记的时代，这便是英雄造时势了。”

　　“英雄并不一定要是顺应时代潮流的人，顺水推舟固然符合历史的发展规律，逆天而行又何尝不会开创一个崭新的时代？顺应民意自然颇受爱戴，成为掌握着真理的少数人一样值得击节称赞。”

　　“敏长老口中的那些人，怪罪于安逸的社会现状，感叹自己生不逢时，将他人的成功归为运气，却不知真正的英雄，能够于茫茫荒原上劈开苍茫之地，凿出希望之火，点燃未来之灯，照亮前进之路。”

　　“英雄在历史的车轮下充分发挥自己的主观能动性，坚持本心，锐意进取，撕开丑陋的阴暗面，带来光辉的新时代，看着那五湖四海，便在他们的手下换了一副新模样。所以我认为还是英雄造时势靠谱一点！”

　　敏传祺哈哈大笑道，“君怀的这番长篇大论，固然有一定的道理。英雄必有一份舍我其谁的勇气，只是和平时期，哪里来的替天行道？只有动荡年代，才是英雄的存生之所！”

　　阗殛老祖也笑道，“两位不必纠结于此了，所谓时势为先，还是英雄当首都不重要，时势的发展需要所有人的共同推动，英雄作用也是不可或缺，只要本心不迷失，兵来将挡，水来土掩，顺应时势也好，不可替代也罢，都只是天道之下的自然规律！”

　　刘君怀呵呵乐了起来，他没想到屈副盟主的这番作为，竟是引起了时势与英雄的辩论，看样子心随意动有时候也会有意料之外的结局。

　　好在两人都是豁达之人，舍异求同，做好眼前事，才是理所应当之为。

　　阗殛老祖讲的才是至理，所有的存在形式，都是在天道之下的自然规律之内，那些逆天行事的行为，即使没有修士们的干扰，最终也要与天道面对，是顺应，是反抗，就要凭借自身的实力了。

　　敏传祺显然也意识到了这一点，他与刘君怀相视一笑，“不论哪一种存在形式，这酒还是要喝的！我可是偷听了老祖那些徒弟们的说话，君怀这里可是炼制出了品质更高的烈焰酒，老夫也厚颜讨要一瓶！”

　　刘君怀取出几瓶烈焰酒，一股脑的塞到了他的手中，一旁的阗殛老祖紧紧盯着敏传祺的双手，眼底一片火热。

　　眼下的修士联盟内，一切都在紧张忙碌中，千里外的弘邺城城内，还是那处闹中取静的深宅大院里，那位朱颜鹤发老者正是那马家大爷马然。

　　此时的马然正在藤制摇椅上仰躺着，身边垂手而立的还是那位马浮生。

　　“三爷家的情况就是这样，我本以为是修士联盟的修士占据了，方才却发现了马六与一干马家人出入，看来修士联盟只扣留了一部分，还是释放出来了一些不相关者。这马六为三爷的手下，一向对三太太阴奉阳违，许是修士联盟针对楚家而去了！”

　　马然微微点头，沉默了一会儿道，“这释放的目的何在，与我等无关，吩咐马家人，不要与之接触，以免惹火烧身！就是那马方庆一家，我却是捉摸不透，自二十年前出外归来，便很少见他进出，只是平日他的院子里不时传出的吆喝声，才知道里面有人在！一心调教弟子？我看不尽然，我这二弟自小就聪慧过人，断断没有不问外事的可能！这里面一定有玄机！”

　　马逢山低声道，“您老人家是怀疑，这二爷是在韬光养晦？不问世事只是表象，但是这里面的蹊跷在哪里？”

　　马然深叹一声，道：“不止我想知道，修士联盟的年副盟主也是多次对我旁敲侧击，可惜我也在混沌当中啊！”

　　默然接过马逢山递过来的茶壶，“嗞嗞”吸了两口，“想我马家三系虽不是一母所生，也算是至亲的堂兄弟，如今已有一家败落了，虽日有间隙，我却生不出一丝的幸灾乐祸，那种兔死狐悲物伤其类之感却是日日渐甚，总有一种马家被人坑陷之感，会是楚家吗？他们的目的何在？”

　　马浮生也叹道，“这楚家与弑血盟之间的传闻日嚣尘上，三爷家显然受其所累，也是奈何不得的！”

　　马然冷哼道，“受其所累？也不尽然，那马逢山脑子进水，在修士联盟内就对那修真界来的小子动手，那马云唐与他的表弟黄喜良也是愚蠢，更是直接把马老三一家拖下了水，而这三人的行为，定是那楚筱筱平日里的言传身教，不断灌输下的结果！归根结底，那位楚筱筱才是大奸大恶之人，三家的互不来往，与此女的干系极大，数次的冲突，都有她的身影存在！”

　　马浮生说道，“也是，这楚筱筱凶名在外，三爷也被她压得死死的，他那一系基本上都由楚筱筱说了算，这已经是弘邺城众所周知之事了！”

　　短暂的沉默后，马然像是下定了决心，“我这里有一些关于楚筱筱的隐秘，我想应该是向修士联盟透露的时候了，怎么说马向初也是马家人，无端的被牵连，日后见到了地下的列祖列宗，我的心中有愧啊！”

　　马浮生眼中光芒闪烁即逝，他低声说道，“大爷，不能怨我多嘴，您可是考虑好了，楚家可是不好惹，一旦有风声传出，可是令大爷这一系有大难呀！”

　　马然摇摇头，“此中干系我想了一整天了，不过我确实不忍心看到马向初因此而陨落。楚家也许会报复，但是这弘邺城也不是楚家说来就来的！而且，一旦楚筱筱被证实罪证，修士联盟不会放过他，那楚家也会被修士联盟严重关注，我想他们不会也不敢再到弘邺城生事了！”

　　“话虽如此，但是被人暗中惦记，终归不是件好事情，况且您还有家人，还望大爷三思！”马浮生试图说服马然。

　　马然摆摆手，“我意已决，你不要再说了，马家什么时候可以这么随便插话了！你先下去吧，我要想一下！”

　　马浮生躬身告退，转过身来，眼中却闪过了一抹狠厉！

　　复又仰躺下的马然，微微眯起了两眼，望着渐行渐远的马浮生，淡淡的月光照映之下，一道寒光自眼底一闪而过。

　　月上柳梢头，刘君怀已经与一众人等踏上了返回的飞艇。

　　一经坐定，那三师兄杜平便找了过来，“君怀，这烈焰酒怎么会有了些许改变？酒劲增加的同时，舌底的留香更加持久了！”

　　刘君怀笑道，“我换了另一种香米发酵，微调了一下配置！三哥，这也只是我第二次炼制，说不定以后还会有提升！”

　　杜平翘起了大指，“君怀兄弟，不是我吹捧你，昨日的烈焰酒已经堪称完美了，没想到你还能在此基础上有所提升，我看你在炼制仙酒上的造诣不会低于你的修炼了！”

　　刘君怀向着杜平传音道，“我还有一点酒头没有使用，可以悄悄地给你一瓶，但是你可要替兄弟我保密啊！我可不想成为你们师兄弟追杀的对象！”

　　杜平闻听此言，眼中的奇光频闪，巨大的喜意被他强行压制着，以致面部肌肉有了些微的蠕动。

　　两人自以为很神秘，却不料大师兄万逍驹的传音在两人的耳中响起，“有什么秘密瞒着大家伙？是不是在商讨着如何分赃！快些招来，不然我就把你们的事情宣布出去！”

　　刘君怀眼望着杜平苦笑，那杜平也是一脸的无可奈何，“大师兄，君怀还有一点酒头，我向他讨要来着！既然被您老知道了，那就一人一半吧，只是你不可再外传了，不然君怀兄弟很难做的！”

　　“这还差不多，只要有我的就行了，这帮臭小子啥时候想过我？酒头？不错，是好东西！呵呵呵……”

　　只是万逍驹的笑意未落，就见阗殛老祖的眼神瞥向了他，万逍驹心中大惊，忙传音给师傅，“弟子就是为了您才敲诈的，东西到手，我就给您送过去！”

　　阗殛老祖嘴角一阵抽动，望向杜平的眼神更加的凛冽，把杜平惊的是冷汗直冒，“师傅，您放心，酒头到手，弟子就品一小口，剩下的全是孝敬您的！”

　　阗殛老祖这才满意的迷上了眼睛，在一旁观看的刘君怀目瞪口呆，肩部一阵颤动，拼了命的抿住嘴唇。

　　只是那杜平与万逍驹那幽怨的眼神齐齐探向他，令刘君怀实在是忍不住了，“噗嗤”一声乐了出来，随着万逍驹二人眼神中的幽怨更甚，终于还是控制不住，哈哈大笑起来。


第369章 冯太伦

　　只是因为刘君怀的到来，弘邺城的夜晚注定不再平静。

　　弘邺城城内的那处闹中取静的马家深宅大院里，马然的房间里灯光昏暗，照耀出房间里不知年纪的砖瓦。

　　他为自己泡了一杯清茶，握在手中，直到久凉，一声叹息，遮掩不住他那仿佛失落的心情，幽暗的灯光蒙蔽了他那忧郁的眼神。

　　外面有些起风了，院中的藤制摇椅在吱吱嘎嘎的发出阵阵轻响。

　　檐下的灯笼在微微晃动着，摇曳着树影枝叶，在木质窗台上晃动。

　　随着院门吱呀一声响动，便有一人轻轻推门进入院内，均步行至檐下台阶前，低声向着屋内说道，“大爷，浮生有事禀报！”

　　良久，屋内传出马然有些疲惫的声音，“这么晚了，有何事如此焦急？”

　　马浮生的声音依然低沉，“咱们派往三爷居住处的监视人员回来了，有重大发现！”

　　“哦？”房间内传来惊异之声，随房门打开，头发微有凌乱的马然踏步而出。

　　“是谁前去监控的？”

　　“马全与马邑，还有一名马全的手下！现在马邑还留在那里继续监视，马全赶过来向您汇报。”

　　马然摆摆手，马浮生微躬身形，转身走向院门处。

　　只几息时间，人高马大的马全随马浮生走了进来，身后跟着一名黝黑消瘦的中年男修士。

　　几步来到近前，马全躬身施礼，“惊扰老爷清修了！只是三爷那里有异常修士出入，似有楚家之人，晚辈不敢耽搁，便斗胆前来禀报！”

　　马然口中轻“嗯”一声，颌首示意马全讲下去。

　　那马全说道，“疑似楚家人共有五名，皆为四级散修以上修为，与三爷家马凤英相携而来，门后屋前布置了禁制后，便没有再出来！”

　　马然点头道，“现下马向初的院落里统共有多少人？”

　　“加上之前进入的五名马家之人，应该不少于一十一人！”马全垂头回道。

　　马然默然在屋檐下来回的踱步，径直走向了台阶下的那把藤制摇椅，仰面躺倒，两眼缓慢合上，眉头紧皱着。

　　就在此时，马浮生眼中寒光突闪，眼神飞速的瞥向了马全身后的那名中年男修士。

　　中年修士徒然发难，一道黑色的剑芒自袖中突兀激射而出，黑色的短剑中，好似藏着丝丝电光，刀影闪动间，似在电海中穿梭而至。

　　与此同时，他身前的马全也是张手发出了两道寒芒，恐怖的杀气隐在寒芒之中，荡起几缕黑色煞气，随寒芒疾如流星，直直射向了马然。

　　“砰、砰！”

　　两道寒芒后发先至，瞬间穿透了仰躺着的马然的身体之上，射在了藤制摇椅后的一棵大树树根处之上。

　　瞬间，这棵挺拔而高大的树便枯萎了，并且从中间裂开了一道长长的裂痕，一直蔓延向整棵树的树干之上。

　　这时候的黑色短剑夹裹着丝丝电光凛然而至，同样两声轻响毫无障碍的穿过藤椅上的身体。

　　“咝咝”电流声响的霎那，藤椅上马然的身体化作一团虚影碎落，只留得那藤制摇椅在轻轻地晃动着。

　　“什么？虚影”三人看到这一幕惊声叫了出来，原来藤制摇椅的人居然是马然模样的虚影，这怎么可能！

　　他们的心念在一瞬间被击得粉碎，身体一时陷入了呆立当中，一股极度的恐惧感凛然而至，令他们的两腿发出了阵阵颤抖。

　　院内阴暗角落里走出几位五级散修，随着几人的身形散开，一名方脸盘，络腮胡子一直延伸到脖子的老者显现出来。

　　乍一见到这人的面容，即使还处在巨大恐惧中的马浮生惊叫出声，“二爷？你是二爷！”

　　那名老人赫然便是那就没有来往的马方庆，眼神狠厉的瞪向了马浮生，眼睑眨动间迸射出道道寒光。

　　“马浮生，我已经关注你很久了，没想到你的如此有耐心，竟然能隐忍二十年，不露出一丝破绽！”

　　马方庆的语调阴沉，仿佛不带一丝生气的冰冷直插马浮生肺腑。

　　马浮生脸色惨然，他心中很是惊骇，没想到自以为得意的二十年，却始终是生活在别人的窥视之下。

　　“二爷是怎么知道的？我来到你们马家之时，你并不在弘邺城，而且还是大爷主动找寻的我！”马浮生一脸的迷惑。

　　马方庆的声音依旧没有波动，“要说我是去修真界找你，你相信吗？只是没想到到了南域，已经有人告知你失踪了好几年。只可惜，在马家祖坟石碑上的一道剑痕，便令我知会了你已经晋升渡劫期，早一步来到了汉疆！”

　　马浮生说道，“我已经改变了容貌，并且摒弃了所习功法，甚至连七夕都有所改变，你又是如何发现我的？”

　　“让我来告诉你吧！”马然的声音突然在他的身后响起，手中还提着几具尸体。

　　“砰”的一声，尸体被丢在地上，马然冷笑道，“当年你演的苦肉计，实在是不咋地，楚筱筱那蘸了盐水的皮鞭抽在你身上，确实是道道见骨，可惜她眼神中的那一抹不舍之色被我看在眼里，而且明明你体内真元尚存，却摆出一副力竭模样！更可笑的是，你在修真界就与那楚筱筱有奸情，却做出一种极度憎恨表情，如此的处心积虑，我岂能不遂了你的心愿？”

　　“砰！”

　　马浮生瘁然倒地，脸上的惨白之色已经化为了黯然，嘴里喃喃道，“没想到你们马家如此阴险，竟然宁肯时刻提防着二十年，也不将我这个卧底揪出来，看来你们早就有了更深的打算！”

　　马然凛然一笑，“不错！楚家在我们马家布局了几十年，真实目的就是那愚蠢的楚筱筱也不十分清楚，不搞清这其中内情，我马家怎么会轻易打开你这张王牌？马浮生，不，我还是称呼你冯太伦吧，如果我告诉你，你们冯家与我们马家的恩怨，就是那楚筱筱一手促成，你相信吗？”

　　冯太伦一脸的骇然，高声惊叫起来，“不可能！这不可能！筱筱不会的，我们早在她刚刚嫁入你们马家时就结识了，我的一身功法也是从她那里所得，他不会害我的！”

　　马然眼中显露出浓浓的不屑，“其实你心中早已经相信了，不是吗？虽然那时我已经来到了汉疆，但是二弟早把你们冯家的底细打探清楚，只是未等他回到南域，马家与冯家的一场大战已经结束了，你父亲与你大伯的死，你不认为很蹊跷吗？明明他们身中马家攀云掌，身死后尸体上却突兀闪过一道电流，只是那道电流看似孱弱，转瞬即逝，只有我父亲看在了眼里，而今天晚上，这道电流有出现在了这里，你认为如何？”

　　冯太伦眼中光芒顿起，他迅疾的转头向那黝黑消瘦的中年修士望去，那人手中的黑色短剑之上，正有一缕电流缠绕剑体，发出微微的嘶嘶声响。

　　那人脸色骤变，身形徒然上掠，两手摆动间，脚底生出一股真元冲击力，趋势疾如闪电。

　　待得他的身形刚刚窜在半空中，院内左右两株参天巨树顶端，忽然飞出两道凄厉掌风，轰然作响中，出其不意的轰在了他的身体上。

　　“嗷”的一声惨呼，那人的身体便被击落回地面，“砰”的一声，狠狠地砸落在地，激起了一股尘烟。

　　不待尘烟散尽，一道身影闪过去，“噗噗”两声闷响，那人已经萎作了一团。

　　马全“噗通”一声跪倒在地，不发一言的拼命磕着响头，几息时间，额头便已鲜血淋淋。

　　那道身影随即上前，两掌拍出，马全当即萎靡不动。

　　马方庆接着讲道，“大哥已经晋升汉疆，马家在修真界的实力不如楚家，所以马家并没有声张，只是这四十几年来，我们两家早已经暗中消除了嫌隙，在默默关注着老三家，我也在暗中去了修士联盟刑堂任职，只是我的身份没有几人知道，而且我的职责就是一个，暗中监视楚筱筱！”

　　“自我二十年前回到汉疆，就认出了你，只是与我大哥商议后，才令你在马家隐藏下来。你与楚筱筱的每一次幽会我都看在眼里，只是每次那楚筱筱在你身下承欢之后，便会回到另一位男人之处，你有何感受？而那人就是前日被修士联盟抓捕的弑血盟杀手！”

　　马方庆的话，无疑像一把锐利武器，狠狠地戳进了冯太伦的心里，一股极度痛触感瞬间蔓延全身，令他的牙齿狠狠咬住了下唇，一缕血迹顺着嘴角流了下来。

　　此时的冯太伦恨极了那位与他海誓山盟了几十年的楚筱筱，这位恶毒的女人不仅制造了冯家与马家的仇恨，还利用了自己这么多年。

　　可恨这位害了自己一家人的罪魁祸首，却一直被自己疼爱着，为了她，自己在马家当牛做马了二十年，只为了她的一句话。

　　冯太伦的眼中渐渐显现出一种决绝，他抬头望向了马然，说道：“大爷，不是为了乞求您马家放过我这一条命，自是被骗了几十年，我心有不甘！把我交给修士联盟吧，我还认识楚家的一些人，虽然不知道他们与楚筱筱之间有什么秘密，但是我愿意用我的残生，来报复他们楚家利用我的这些年！”

　　马然望向了马方庆，马方庆转过头去看向了另一名老者，赫然是那修士联盟的副盟主年唯。

　　年唯缓步在人群中走出来，看着冯太伦道，“我是修士联盟的年唯，你要我怎么相信你？”

　　冯太伦眼中的骇然一闪而过，“我愿发下血誓天盟誓约，今生与那楚家血战到底！”


第370章 得道的过程

　　时至午夜，玄祇山庄之内还是一片灯火通明。

　　酒至正酣的众人，热情均是肆意洋溢着，再加上刘君怀为阗殛老祖寻得了石髓血精，更是在众弟子眼中地位飙升。

　　桑甘果酿已经空出了几十坛，就是那一向不与人接近的凌霄川也迅速融入了进来。

　　阗殛老祖近四百岁的年龄，也是放开了量，赤红着两眼，与他眼中还十分年轻的众弟子推杯换盏，尽情释放了一回。

　　这里面最为兴奋的便是那三师兄杜平了，号称酒仙的他，已经一人饮入了十坛，见到一向斥责他饮酒过量的师傅也畅饮起来，喜得他顿时再无顾忌，端着酒杯频频找向了每一个人。

　　万逍驹望着欢乐的众人，嘴角溢出了微笑，他很陶醉一家人似得师弟们能够经常团聚，每每这个时候，师傅总是处在喜悦当中，虽然面目表情依旧肃穆，但是他知道老人家的心里还是很欣慰的。

　　难得老人家今晚如此的放诞不羁，一扫往日里的威严，他知道其主要原因，便是刘君怀给他解决了困扰了近百年的心中纠拌。

　　“君怀，再多的客情话我也不讲了，老人家如此的兴奋，都是因为你的到来！这种情形我可是几十年未见到了，看到师傅马上可以了解百年困扰，我这做弟子的心中也是高兴。”

　　“而且我对老人家的阴阳术数更是敬仰得紧，你的大气运的确是逆天了，来到汉疆仅仅两日，便数次为我们带来惊喜，我想我们师兄弟十三人，也会因为你的出现，这修炼生涯也会带来转机！”

　　刘君怀呵呵笑道，“咱们是一家人，我也不矫情了。要说到转机，其实还是老祖带给我的更多些。别的就不讲了，初始没有他给我掐念的卦象，我在修真界还不知要遇到多少的麻烦，来到了汉疆，没有十三位师兄的帮助，我这修为早就被吞的碴都没了，所以没有谁给谁带来转机之说，一切都是缘分所致，既然命中注定我能与老祖一家相识相知，努力地走下去，才是首要，谁比谁更重要也是无关紧要了！”

　　万逍驹点头道，“还真是如此！一步步扎实的走下去，才是最应该做的，这两年师傅一直催促我飞升仙界，但是因为老人家阴阳术数的原因，他久久不能飞升，我担心就此一别，就再也见不到他老人家了！可是这话我不敢明说，只是这心中的苦闷久久纠缠在心里，这滋味很难受。”

　　“虽说我们修炼者对待亲情故交没有那么多的过分执着，但是放弃了亲情，与那行尸走肉又有何区别？这样的修道之路不要也罢！抛弃妄念执着，进入到非想非非想的状态，的确会令修炼更加的快捷，但是修百世方可同舟渡，修千世方能共枕眠也不是空穴来潮，往往失去了才知道曾经的珍贵，这种对于亲情的执念虽令我的心境有那么一丝的停滞，但是我的心中很舒爽，我这样活着很惬意！”

　　刘君怀正容道，“人生在世，如身处荆棘之中！劫数与机遇共存，修炼与亲情也不冲突，虽说平平淡淡才是修炼者的正常状态，但不表明与七情六欲相隔绝。正如您所讲的，那种行尸走肉般地修行不要也罢！”

　　“心不动，人不妄动，不动则不伤，讲的是一种理想中的状态，简化到修真界，也只是修炼当中的状态而已。亲情，就像凡人界的五谷杂粮，也像修炼者的天地元气，摒弃了亲情只是另一种修炼模式而已，妖修、魔修皆是如此。”

　　“亲情是天地间的自然规律，没有了它，何来的繁衍与衍化，何来的传承与继承，人又与妖魔有何分别？真正的爱是全身心的投入，是一种境界！”

　　万逍驹面露惊奇，“呵呵，没想到君怀兄弟还有如此高深的见解！也是，你领悟天地的天赋本就高于我们，不然怎会这么早领悟到道纹。你说的很对，这一点你还真该与老三好好谈谈，他的修道就是随性而为，通俗地讲，就是该吃就吃，该喝就喝，修炼的时候就屏蔽一切杂念，虽然这种修炼方式率性了一点，但是可以得到心神愉悦！”

　　刘君怀笑道，“三哥没有错，他的这种心态说复杂一点，就是理想、抱负、精神、自身价值、修炼，最后总结下来还是一个修炼的状态。七情是指喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲的感情表现或心理运动，源自人的动物性，动物是纯功利的，是唯利益是图的，逐利是它们的本能。它主要代表了常人的情绪波动，这是可以理解和容易控制的。”

　　“六欲的存在，才是对修炼者的真正威胁，使人难以修得真果罪魁。它是一种心魔，阻碍我们进行人际交往，阻碍我们获得成功。心魔说白了就是人性的弱点，这些弱点深藏于我们每个人的潜意识里，并指导着我们日常行为，只有了解这些弱点，战胜心魔，超脱世俗，才能登上成功的阶梯。”

　　“我们修炼的目的是得道，这得道的过程就是无数次的摆脱心魔牵绊，而摆脱心魔就是心境的不断提升，只有修为的境界不断提升，才能打碎一个个心境瓶颈，所以我的理解就是修炼状态的不断提升！”

　　“说得好！”阗殛老祖的声音忽然从刘君怀的身后传出。

　　刘君怀并不知道自己与万逍驹的交谈，渐渐令主客堂内一片寂静，所有的人都在倾听两人的交谈。

　　他们的交谈内容，是每个修炼者都会遇到的问题，虽然修真界有无数关于修道的书籍、秘术，但是如此细致、通俗的讲解也是难得遇到的。

　　阗殛老祖的神情激奋，“君怀的修为虽然低下，但是他对天道法则的悟会是我们所没有达到的，他对于修炼的讲述就比我们的理解多出了一种对自然的感悟，他与你大师兄的交谈，令我都有些醍醐灌顶之感，你们也应该与他们多多交谈！”

　　杜平说道，“师傅，刚刚我也仔细的听过了，君怀兄弟所言给予我的感触极大，我在修炼上的率性而为太随意了些，理解也是肤浅的很，他所讲的得道的过程，真的对弟子有很大帮助！”

　　老六劳德寿频频点头，“三师兄讲的没错，大师兄与君怀的探讨真的很有必要，我现在就有一种要立即进入修炼状态的欲望！”

　　万逍驹笑道，“有了感觉就去吧，也许今晚你就会有收获！看来我们今后还要时常进行一些类似的交流。”

　　看着劳德寿转身而去，阗殛老祖说道，“这并不是说君怀的讲述就一定正确！每个人的修炼状态不一样，对道的理解也不尽相同，道本来就是包罗万象，人的根性有利钝，习染有厚薄；同具净信，而悟境有高低，修学有优劣。而且人的生活环境各殊，志趣乐欲互异。故在道的接受与修学上必须照顾特点，力求相应，而不可胶柱鼓瑟固执不变，不能灵活的变通，拘泥成规是万万不可取的！”

　　刘君怀笑道，“道由心悟，还须由行而入，保持一颗平常心，一切行动都要随顺正理，契合中道，每个人都会有所领悟！各人心中都有疑虑，那就大胆的说出来，我这修为都敢讲，何况你们这些渡劫期呢！取长补短，各取所得，才是我们的最终目的不是！”

　　凌霄川满眼羡慕地说道，“你们的修炼环境真好！因为我的性格所限制，少有与人交流的机会，一直都在埋头苦修，几乎所有的时间都花费在修炼上，知道今日我才发现这种修炼方式的笨拙，看来我还要多多与诸位接触了！”

　　凌霄川的这种性格是深受他的祖先凌向隅的变故影响，使得凌家后人对待身边的交往，往往保持了深深的忌惮，心境出现了偏执所致。

　　只是这是凌家内心深处的一种痛楚，刘君怀也不好提起，毕竟他与凌霄川的关系还没有到那种无话不谈的地步。

　　“霄川兄，我这十三位老哥哥这里，你还是真的要常常走动，你的交际范围太狭窄了！”刘君怀想了想，还是出言提醒道。

　　午风说道，“是啊，霄川兄弟，这样下去你会发现那修炼也不是那么苦闷了！”

　　众人正说着，却听外面传来一阵大笑，“哈哈哈！好浓烈的酒香气！老祖，年唯前来叨扰了！”

　　阗殛老祖连忙率众弟子起身相迎，“欢迎年盟主大驾光临！老幺，快快把酒杯斟满！”

　　几番酒喝下来，阗殛老祖这才问起年唯深夜到访的原因。

　　年唯把在马然家中所发生之事讲述了一遍，说道，“那冯太伦已经被修士联盟所收服，我的意见是明日就要他与马向初家的五名楚家人进行接触，由于事情紧急，所以才深夜到访，还请老祖原谅则个！”

　　阗殛老祖笑道，“这有何不可！只是年盟主深夜还如此为公事操劳，这才是我们过意不去的地方！”

　　午风插言道，“昨日我与君怀还在探讨那神秘的马家老二马方庆，没想到联盟早就有所安排了！”

　　年唯说道，“当初也是他自己找到的修士联盟，也因为一个能够进入修真界的名分。但是，在他监视楚筱筱多年后，也渐渐感到了楚家人的野心，之后更是生出了楚家与弑血盟之间的传闻，他心中更坚定了靠向修士联盟的决心！”


第371章 凌霄川的担忧

　　刘君怀问道，“年盟主可曾发现那位中年修士口中可有毒牙存在？”

　　年唯摇摇头，“那人叫做楚鸣，乃楚家的旁系子弟，是楚家多年前派来的楚筱筱助手，在修真界暗中向冯家长辈出手的就是他，所使用的技法就是楚家的云电闪剑法！”

　　阗殛老祖说道，“看来练盟主的假扮马家人的策略进展顺利，有了这位冯太伦的加入，此计很有可能有意外的惊喜！”

　　年唯点点头，两眼闪烁着喜意浓浓，“练盟主还真是用兵如神，这个计划若是成功，楚家这一次会有很大的麻烦。我更希望能把弑血盟牵扯进来，毕竟他们始终处在暗处，比这明处的楚家要难对付得多！”

　　刘君怀笑道，“循序渐进、稳扎稳打显然不符合对弑血盟势力的斗争，但是楚家如果得到了彻底的打压，那弑血盟也算是被折断了一只翅膀，他们想要尽快起事，也不足为惧了！只是那楚家的老祖宗可是个大麻烦，八、九级的散修，可不是闹着玩的！”

　　年唯已经就此事与练呈觉有过细致交谈，他的心中倒是有一些底气，“这人练盟主那里应该有计划，我们的首要任务就是为进一步揭穿楚家而努力，扎扎实实的打好真正的第一仗，才算是有了个好基础！”

　　既然楚家的背后都有一位高阶散修做后盾，像修士联盟这样的庞然大物，肯定不会只是像表面这样的实力。

　　刘君怀甚至猜测他们的背后，不会只有一两位老古董坐镇，也许修士联盟的真正实力要强大得多。

　　他心中很是庆幸，无论星天议会，还是修士联盟，都有这许多的正义人士，能够坚持不解的同弑血盟这样的邪恶组织进行着战斗。

　　弑血盟的强大已经算得恐怖了，而且存在的方式又是如此隐秘，也只有每个界面的执掌着才有能力去改变这种危害到极致的现状。

　　万逍驹显然对这话题兴趣不大，他的心里只对师门和修炼乐此不疲，甚至代替师傅打理一些商贸往来，也是半推半就。

　　不过自从刘君怀带来了好酒，他倒是对酒有了些许兴趣，此时的他就频频的向着年唯劝着酒。

　　年唯笑道，“老祖，你这大弟子可是在想着把我灌醉啊！不过这酒还真的是极品，多喝两杯我确实不介意的！”

　　阗殛老祖笑道，“这只是酒宴上的专用酒，君怀，给年盟主拿一瓶烈焰酒，也请他尝一尝，好给些建议！”

　　刘君怀依言取出了烈焰酒，阗殛老祖此举必有深意，他自然乐得与年唯搭上关系。

　　年唯应该听说了此酒，从他那没有丝毫惊奇的眼神里，便可以看得出来，只是他对这烈焰酒没有一丝酒香气，却是露出了诧异之色。

　　看到烈焰酒出现了，众人都围将上来，一副笑眯眯的模样望着正翻来覆去摆弄着酒瓶的年唯。

　　万逍驹细细讲述了烈焰酒的饮用限制，其结果自然是令众人晓得前仰后合。

　　年唯这才见识到烈焰酒的可怕之处，但是对身体的好处也是显而易见。

　　直到年唯有些微醺了，这才想起了明日的正事，也就起身而去了。

　　见到没有了外人，刘君怀把练呈觉给他的九龙令牌取了出来。

　　“九龙令牌？果真是九龙令牌！”阗殛老祖乍一见到九龙令牌的手都是颤抖的，呢喃的念叨着，一副难以置信的样子。

　　一旁的午风虽然知道修士联盟有九龙令牌的存在，但是也只是传说而已，具体长什么样子，就没人见过了。

　　令牌边缘有九条金龙围绕，金龙栩栩如生，好像时刻都会脱离令牌，飞向云天一般。

　　它的背面雕刻着一条仰首摆尾的龙形图腾，幻化为上古文字撰写的一个龙飞凤舞的“龙”字。

　　与阗殛老祖的难以置信相比，午风此刻则是一副目瞪口呆的模样，这九龙令牌在传说中只有三块，它的持有者即使为现任的修士联盟盟主也不一定拥有，据说已经有至少一块被飞升的汉疆前辈带走了。

　　不过阗殛老祖却是知道练呈觉手中有一块，仔细一想，老人便明白了刘君怀手中这一块的来历。

　　这九龙令牌与汉疆镇界碑材质相类似，内中篆刻有相同的空间印记，可以自由进出汉疆与修真界两个界面。

　　它本身的作用并不广泛，但在汉疆却是有着至尊令牌之说，更多的是一种身份的象征，也是拥有特权的最佳凭证。

　　阗殛老祖叹道，“君怀，练盟主还真是看得起你，这汉疆唯一的一块九龙令牌竟然借给了你！他这是打算要你怎样使用它？”

　　刘君怀道，“他让我先用着，来往汉疆也方便些！”

　　“噗！”

　　刘君怀话音未落，午风刚刚饮入的一口桑甘果酿便喷了出来。

　　“这也太夸张了！你知道汉疆的修士回一次修真界有多难吗？甚至绝大部分的渡劫期，直到飞升也不能回去一次，那里可是所有人的故土，家人与师门都在的，你竟然可以自由出入？那岂不是讲，你享受的待遇等同于修士联盟的盟主了？”

　　阗殛老祖很是赞同午风的话，“即使我的刑堂堂主身份，也需要五位盟主中的三位同意才可成行，而且期限不至少过两天！那些位看护镇界碑的修士，若有私自通过者，一经知晓，乃株连九族的重罪！看来练盟主这是在培养下一任的盟主了！”

　　刘君怀笑道，“哪有这么夸张，而且我的志向可不在于此，汉疆只是一处跳板而已！”

　　午风撇嘴道，“你就这么肯定一定可以飞升？汉疆几千万名渡劫期，每年的飞升人数可是不超过一巴掌之数！”

　　阗殛老祖与刘君怀相视一笑，说道，“老幺，这一点你就放心吧，不但是他，你们这十三位师兄弟也没有问题！”

　　万逍驹对飞升一词可是敏感的紧，虽然他自己就是近几年最有希望飞升中的一员，但是为了师傅，他还是决定压制一段时间。

　　但是对于仙界的向往，是每一名渡劫期的至高理想，听到有关情形，还是很有兴趣的！

　　“师傅，这话怎么讲？”万逍驹的语气带着一种急切，“难道师傅想到了好办法？”

　　阗殛老祖摇摇头，“这个问题现在讨论还为时过早，等到君怀进阶渡劫期，就可以真相大白了！”

　　在旁听到者，包括凌霄川都有了几息的呆痴，所有人的眼神皆是定定的望着刘君怀。

　　阗殛老祖话中之意很是明显了，他听刘君怀讲述了凌墨的事情，对凌霄川也没有什么可隐瞒的。

　　老人话里的含义，分明就是说，众人的飞升都要寄托在刘君怀的身上了，这个消息可是震撼之极，带给众人的惊骇不亚于刘君怀的天命之格卦象了。

　　老人家微笑的望着众弟子，“现在你们知道我为何对君怀如此看重了吧？他有着大气运加身，呈逢凶化吉，遇难呈祥之兆，命世之主，天机气运加持，乃大势所趋之下的当世群首之相，虽伴有劫难降临，亦是天威的磨砺罢了！”

　　刘君怀呵呵笑道，“老祖这是捧杀之举了！诸位哥哥们，兄弟只是有些手段可以吸收雷电之力而已。”

　　看到了凌霄川那惊骇神色，刘君怀笑道，“霄川兄，等凌墨前辈来到汉疆，你就明白了！”

　　刘君怀的话，可是把他吓得不轻，他当然知道九劫天雷珠的存在，现在听了刘君怀的话，心里多少有了些释然。

　　九劫天雷珠的消息在汉疆传出，肯定会有无数人来抢夺，那般的一哄而上，即使修士联盟也不可能保护周全的。

　　既然他讲到了自己的父亲，那么他刘君怀肯定不是依仗的九劫天雷珠了。

　　只是他内心里的那一份惊惧还未完全消失，暗暗决定找机会好好的询问一下，也好放宽心。

　　凌家祖先的教训，可是惊扰了几十代凌家之人，他可不想再踏上祖先的老路。

　　这时候，阗殛老祖拍了拍手，高声说道：“今晚就到这里吧，该休息的休息，修炼的修炼，明日里修士联盟还是很忙碌的，都过去帮衬一下，早一些结束，也好跟我回千机谷！”

　　众人各自离开，凌霄川这才跟着刘君怀一起来到了休息之地。

　　刘君怀仔细地讲述了与凌墨结识的前后过程，有取出了一枚九劫天雷珠仿制品，这才让凌霄川平息了下来。

　　“霄川兄，凌墨前辈也应该忙完了，怎么还没有他的消息？”

　　“大概就在这几日了，他进入了汉疆，会及时与我联系，有了你的帮助，老人家终于可以把那副重担卸下来了！”

　　“是，凌前辈可是不容易，那副重担像座山一样压了他两百多年，好在一切都结束了，接下来凌家人就可以全力以赴的寻找那冯不二了。放心吧，即使那冯不二现在是仙王也好，仙帝也罢，只要还活着，就是我们大家的敌人！我们总会找到对付他的办法！”

　　凌霄川默默地望着刘君怀，微微的点点头，张手在他的肩头上重重一拍，抱拳拱手，转身而去。


第372章 翻山越岭

　　自刘君怀来到了汉疆，从他的身上，凌霄川见识到了真诚与坦荡，冰封已久的拒人千里有了一丝融化迹象。

　　连日来又与阗殛老祖门下众弟子密切接触，他渐渐感知到一些真性情，只是百年来发自心底对感情的恐惧，令他的坚固防护躯壳也只是有了些许软化而已，对于刘君怀之外的交往，还处在深深地戒备当中。

　　这样的心理，能与刘君怀讲一声谢谢已经是难能可贵了。

　　不过这也是刘君怀希望看到的，凌家无数代人的诚信坚守，让他钦佩之余，也为他们的孤独与执拗而痛心。

　　怎样能够令凌家人尽快的走出冰封世界，也只有寄望于令他们感受到更多的亲情温暖。

　　默然望着凌霄川那孤独的背影消失，刘君怀这才收拾起心情，迅速进入了修炼状态。

　　一夜无话，日上三竿之时，所有人便被阗殛老祖惊扰起来。

　　刘君怀今日的打算，便是进入药王山，刚刚来到汉疆之时，药王山的浓郁药香，可是令他垂涎不已。

　　听到刘君怀的问询，阗殛老祖呵呵乐道，“有了九龙令牌，修士联盟的所有有禁制之地你都可去得！这药王山之所以会防御这么坚实，就是因为里面有一座药园，那药园方圆近百里，许多珍贵的灵药在里面都可以见到，诸如什么灵芝、何首乌、老山参等等更是随处可见！”

　　“不过山上也有许多得妖兽，但阶位不是很高，在六阶到八阶之间，相当于化神期到大乘期不等，只要小心避过，进入了药园就安全了！不过进入药王山是有时间限制的，联盟内普通令牌进入其内，只有三个时辰。再高级些的令牌也不超过十二个时辰，你的九龙令牌应该在二十四个时辰！”

　　“时间一到，令牌效应失效，身体便会被传送至药王山下，所以，你的收获要记得及时收将起来！”

　　刘君怀连九阶妖兽都斩杀过，只要不是妖兽潮倒也不惧，这二十四个时辰也就是两日的时间，应该已经足够了。

　　众人踏上了飞艇，阗殛老祖有嘱咐了他几句安全问题，便在距离修士联盟几百里处的药王山一处入口放他下去。

　　将将行至山脚下，一阵浓郁的花香扑鼻而来，入眼之处是一座座高耸入云的青山，远远看去重山隐约置于薄雾之中。

　　山下是一片花的海洋，各色各样的花争奇斗艳，与那绿树环绕间的郁郁葱葱，连成了一片青云缭绕般地如梦如幻。

　　沿着几缕药香，便来到了无人看守的入口之处。

　　入口是一条通往上方的青石山道，乍一看去，倒是没有任何禁制阵法的样子。

　　山道周围是茂盛到了极点的暗红草木，散发着浓郁而炽烈的气息，无数缕暗红色的元气在草木上方飘荡着。

　　在青石山道第一阶台阶之前，摆放着一块巨大椭圆形青色玉石，高高的凸出地面，足足有十丈左右，严严实实的堵在了青石山道前方。

　　巨大玉石的两丈之处有一凹槽，刘君怀取出了九龙令牌嵌入凹槽，待令牌飞回手中，身体已经来到了青石山道上。

　　这里的灵气洁净至纯，没有一丁点杂质，像飘荡着的薄雾一般浓郁。

　　这里有空中禁制，刘君怀的身体尝试着跃到半丈处，便感觉到巨大的压迫之力。

　　随着一步步进入了山里，脚下的青石山道隐没在低矮的薄雾中，并不平整，已经看不见路面，唯有一脚深一脚浅地朝上方走去。

　　元神之力倒是没有阻碍，翻过眼前的这座高山，便是那布满禁制的药园了，有着镜像世界的加持，入眼便是一片橙色的光芒，橙色光芒的照耀下，五百年的金丝楠树，三百年的银杉，百年灵芝就像不要钱的大白菜一样长得遍地都是。

　　很多稀少的药草都在这里大片大片出现，再加上千年的古藤如帘，半遮半掩之下，令刘君怀不禁心驰神往。

　　不知不觉间一个时辰过去，青石山道便到了尽头，取而代之的树木茂密，动植物的气息溢满四周的嶙峋山石。

　　走在这无穷无尽的树木海洋里，有风轻轻吹过，树枝摇晃时发出的声音就像大海的波涛声一般。

　　微凉的阵风扑面而来，一股不知名野花的暗香也随着轻风透过空气隐隐约约的传入鼻腔内，使得刘君怀的心情也愉悦了不少。

　　行至午时时分，脚下的路愈发的陡峭起来，地上的平坦早已不见，峭壁林立之下的密林深处，潜藏着的危险也越来越近了！

　　在没有任何收获之前，刘君怀可不想被妖兽耽搁了行程，毕竟时间有限，在峭壁上看看有什么收获之后，还是快些进入药园才是道理。

　　元神之力铺展开来，不远处高达百丈的峭壁伸展出一根根长藤，他逐渐加快了脚步，拉拽住其中一根，踏着狭窄石缝钻出的矮小灌木丛，迅速向上攀岩。

　　他所在的悬崖位置，是一条陡峭竖直而又细长的山脉，左右蜒绵得根本看不到尽头。

　　岩壁越往上越要陡峭，有些地方的走势直接凹了下去，不过幸亏这里的藤蔓比较浓厚密集，许多光滑如镜之处，可接着藤蔓的转换向上移动。

　　有了地方借力，虽然此地险峻非常，更有仿佛碗壁外缘一般的恐怖绝壁，对于修炼者来讲，也只是多耗费些时间而已。

　　即使这样，几百丈高的峭壁也用了两个时辰，才看见崖顶上的浓密的树木。

　　山顶之上除了覆满松林，各种杂草灌林也是长势惊人，偶尔传来一阵成熟果实的香味，便吸引着刘君怀走了过去。

　　呵！入眼一片接着金黄色硕果的枇杷树，那树枝繁叶茂，每一片叶子都葱翠碧绿，鲜亮之极，树上结满了密密麻麻的金丸状枇杷果，色如黄杏且香气浓郁，这些果皮橙黄，茸毛完整，个头大而匀称的枇杷果，令刘君怀一时间胃口大开。

　　伸手摘下一枚枇杷，几下剥去皮，入口一股浓浓的香甜味，细腻、顺滑的果肉甘甜中带有一丝微酸，感觉舒爽之极。

　　望着这数不清亭亭如盖的枇杷树，刘君怀没有客气，大手一张，便有几株被连根挖掘而起，送入了混沌空间。

　　一百多株枇杷树被移植，山顶处的枇杷林也不见松疏，依旧弥漫着浓郁的鲜甜香气。

　　穿过枇杷密林，便是山峰的另一面，峰顶悬崖边风声呜咽，云雾起伏，元神之力探识下去，给刘君怀很虚幻缥缈的感觉，好似有几分仙气在虚空中飘荡。

　　之所以耗费体力向上攀岩，刘君怀本以为绝壁石缝间会有零星奇异药草存在，一无所获后也就放弃了那份猎奇心理。

　　快速召唤出阿九，凌空而出的阿九低吼一声，身体瞬息腾空，刘君怀脚步一跨，直接站在了阿九背脊羽翼之上，一人一兽，飘然而下。

　　阿九的羽翼每一次扇动就是几十里，极其的快，而他们所去的方向，便是第二座山峰另一侧的药园。

　　这药王山已被修士联盟经营了几千年，所有具有灵性药草皆已被移植到药园之内，索性刘君怀也不再仔细搜寻了。

　　远处飘渺的云雾翻滚之地，奇峰绝壁之间，便是那药园的所在了。

　　在第二座山峰深处穿过，一处天崭的底处便是那云雾笼罩下的药园了。

　　灵动迅捷的阿九，背负着刘君怀在陡峭的山路上空快速的前行，云雾氤氲中，药园便隐藏其中。

　　把阿九收起，撤去了禁制的屏蔽，刘君怀再次步行前往，这里已经有了修士的看护，还是低调一些才好。

　　将将踏入云雾须臾，一个灰袍老者飘然的从悬崖下的云雾之中飞出，落在刘君怀身前。

　　远远便望见了化神期修为的刘君怀，灰袍老者惊叹之余，忍不住心中的那份惊异，急急前来探知。

　　他可是知道修真界修士来此的不可思议，单是能够在两个界面间的出入便非同小可了，再在这修士联盟重地穿行，更是令他惊骇不已了。

　　灰袍老者的出现，刘君怀并没有一丝慌乱，取出九龙令牌在手，刘君怀拱手施礼：“前辈辛苦！这是令牌，打扰了前辈的清修，实是晚辈的不礼之处，还请前辈恕宥！”

　　九龙令牌一经展现出来，灰袍老者便是一阵颤栗抖过，九龙令牌现，便如联盟盟主亲临，这可是他铭刻心底几十年的认知。

　　灰袍老者双手谨慎接过，微一打量，便知乃练盟主往日所持，轻声问道，“敢问小友何处所得此令牌？”

　　刘君怀回道，“此乃练盟主暂借，初来汉疆，练前辈令小的前来寻些药草！”

　　灰袍老者连忙说手送还令牌，道：“既有九龙令牌，小友便自行入内吧，前方陡壁之上凹陷处扫过即可！联盟重地，须得认真盘查，还请小友谅解！”

　　刘君怀躬身回礼，“那是理所应！晚辈这就去了，还多谢前辈的指点！”

　　一道白光闪过之后，刘君怀的身影已经消失，那位灰袍老者的惊憾还没有散去，心道这是何等的人物？竟使得修士联盟的一盟之主如此的重礼相待？


第373章 月珠芳华

　　药园恍若深处一处虚空大裂缝之内，有些类似于打开的松印秘境，也是悬浮在虚空里，在云雾氤氲中忽隐忽现。

　　大片大片的灵草涌刘君怀的眼帘，这里的药草，品阶明显比凤凰隅小世界的药园高出一些，散发着强大灵根气息的灵草比比皆是。

　　有的高达百丈，有的匍匐地上，有些盛开着五颜六色的花朵，更有些已经结出令人垂涎的果实。

　　天玄朱果，九叶樱草，织锦兰，黄杏菊……到处长满了各种各样的灵草异树，就像是一个农家的田园一般，按照一定的种类有规律的种植着，那各种田地之间也是有着青石小路穿行其中的。

　　百里方圆的药园，药草密集，无论这无数的药材在修真界是否属于珍稀名贵，只是这些药材的年份，随便一株拿到修真界去，都会是各大豪门争相抢购的品种！

　　这巨大的药园下面竟是数条极品的灵脉，使得建在灵脉上的药园天地灵气非常的庞大，致使刘君怀吸入的泥土气息里，都感觉得到浓郁的令其存在。

　　灵气缭绕中，各类灵草的长势喜人，浓浓的生命力溢满整个药园，四处飘逸着生机勃勃。

　　刘君怀的手中并不缺少药草，但是身临如此广阔的灵草世界，他还是禁不住药香的诱惑，大把大把的收取起来。

　　一路缓慢前行，药园之中的灵药数量远超他的意料，无论是数量还是质量都比想象之中的要强出不少，特别是其中有几种修真界已经绝迹的灵药，这个发现可以说令刘君怀停下了手下的收起动作。

　　这几种灵草，夹杂在状如荒草的黄杏菊丛中，像其中的几株月珠芳华便是一种奇异的灵草。

　　每一棵灵草本身皆是蕴含着大量的灵气，这些灵气不同于空气中所飘散的灵气，它们是经过灵草本身转化而成的灵气，所以较之空气中所飘散的灵气浓郁得多。

　　这月珠芳华便是可以吸收，并转化蕴藏空气中所飘散的灵气，其叶面之上密织的脉络生成与走向，奇异的与空间奥义有着一丝吻合，使得每一片叶片这内斗蕴藏着很大的空间。

　　这一丝空间奥义虽然对修士没有具体作用，但是却可以令月珠芳华储存更多的灵气，大自然的神奇奥妙，在这月珠芳华上就可见一斑。

　　于是，每一整株月珠芳华都可以讲是一块有实际生命的灵石，像这近千年的月珠芳华的一小片叶片，都抵得上一块中品灵石。

　　修士若是单纯地把月珠芳华当做灵石使用，就极大地糟践了它的实际效用。

　　由于月珠芳华体内的灵气已经被其本身转化，将其在炼制丹药过程中加入丁点，便会起到一种神奇的催化剂作用，可令各种灵药加速融合，提升融合效应，极大地增加成丹几率。

　　换句话说，有了月珠芳华的加持，炼制的丹药无形当中会提升一个阶位。

　　炼丹师级别的差异，就是对各种灵草相互融合的掌控能力，丹药炼制时加入了月珠芳华，六级炼丹师就会炼制出七级的丹药，这就是月珠芳华的逆天之处。

　　月珠芳华在修真界很少有炼丹师晓得它的存在，这也是刘君怀从那部远古炼丹术中知道的。

　　而且这的生存条件极其苛刻，生长态势又是极其缓慢，像这几株千年的月珠芳华，不能讲是天地间的唯一，但也极其罕见了。

　　在这一大片黄杏菊丛中，只有五株成年月珠芳华，其周边还有十几株嫩芽般地月珠芳华幼苗，都被刘君怀小心翼翼的收到万象楼。

　　对于十几株嫩芽般地月珠芳华幼苗，刘君怀打算把它们移植到九天息壤当中，一旦成熟，相信其品质会有非长明显的提升。

　　像这种神奇的灵草还有几种，譬如那状如鸡冠的火红色百凤灵叶草，就是属于仙草范畴的火属性药草，因其蕴含一丝火属性本源气息，而变得异常珍贵，由它作为主要药引的百凤丹，就属于仙丹种类，针对火属性灵根修士有奇效。

　　再譬如长相酷似杂草的幻心草，它本身没什么大的作用，因为它只是百幻草的幼苗。

　　幻心草只有生长到五百年以上的，可成长为才百幻草，是三级仙丹百颜千幻丹的主引药草，服用一枚，可在一定时间内变换容貌与自身的气息，高品阶的百颜千幻丹甚至可以改变身体的高矮胖瘦！

　　把这几种奇珍异草收起来，刘君怀很是兴奋，没想到在这片普通药草田里就有了惊人的收获。

　　元神之力探识到药园的深处，可是有着几处特殊禁制下的珍贵药草区域，但因其特殊性与稀有性，刘君怀可不打算在那种区域有太大的收获，毕竟那是修士联盟重点保护的品种。

　　穿过一片药田，一处崖壁前的巨大无比的巨竹擎天而起，直入云端，翠绿的巨竹甚至光芒闪烁，这种神性一般的光华宛如从天穹神府洒落一样，让人观之不由得为之惊叹。

　　巨竹四周有半里大小的空旷之地，形成一个圆形，周围巨大的竹子生长到此处便戛然而止，似乎受到了什么不可逾越的阻拦。

　　虽然元神之力早就探得这一株巨竹的存在，但是刘君怀真正来到近前，还是被眼前的一景彻底震撼了。

　　巨竹有十来丈宽的直径，似一堵绿色的墙面，竹身犹如擎天之柱，几乎一眼望不到头，粗壮有力的根茎犹如盘龙一般破开地面缠绕纠结四周。

　　竹身上由下至上不时伸出一个巨枝，虽是枝叉也不是一般巨竹所能比的，大的有两三丈粗细，小的也有一两丈，自地面起一路盘旋而上，倒似天梯一般。

　　站在巨竹之下，枝叉竹叶遮天闭日，荫凉近寒。

　　刘君怀吸引刘君怀前来的不是这巨竹本身，而是盘绕在竹身之上粗大爬藤，顺延其根部，在无序的缠绕后垂向地面的纷杂当中，有一条碧绿犹如垂天珠帘一般的细短青藤，才是他的最终目的。

　　这一细短青藤名为玄天青藤，也叫圣手神根，三千年份的玄天青藤炼制而成玄天丹，具有洗精伐髓，重塑肉身的妙用。

　　玄天丹乃超越了九级丹药的半仙丹，之所以未到仙丹级别，则是因为真正的仙界玄天丹，在炼制过程中还有一道仙元蕴养药液的过程。

　　三千年以上的玄天青藤生出一些灵性，天地万物都有一股精气存在，无论是人是动物或植物都一样，也只有生出灵性才会产生精气。

　　生出精气的玄天青藤才可以入丹，而玄天青藤的产生，则是万千青藤中机缘巧合孕育出的与众不同的一株青藤。

　　用句俗话讲，就是一株成了精的青藤，才是那种叫做玄天青藤的特殊青藤种类。

　　这一株细茎弯绕成束的玄天青藤，刚刚达到三千年年份，还属于玄天青藤幼苗，虽然一样可以入丹，但是越是年份久远，炼制而成的玄天丹的品阶越高，效果越是明显。

　　洗精伐髓，清除体内杂质，净化体质，这只是玄天丹的基本效用，重塑肉身才是它的神奇所在。

　　但是这种重塑肉身不是给灵魂肉身重塑，魂飞魄散后的重塑肉身可是仙界至高法术才能达到的逆天秘术了。

　　玄天丹的重塑肉身只是针对肉身某一部位的再造，更大的作用为疗伤丹药效果，只针对骨骼经脉的一种再造功能，而没有一丝的灵魂修复功效。

　　不过，这也算得是丹药里面不可多得的神奇功效，它的存在不亚于某些天材地宝，甚至超过了一些具有治疗效果的仙药。

　　刘君怀不知道这类玄天丹在仙界的存在状况，但在修真界只是传说中的存在，只有一些书籍上有记载而已。

　　收起了这一株玄天青藤，看着盘绕在竹身之上粗大爬藤，刘君怀有些遗憾，因为比这粗大青藤珍贵的紫金藤才是他最想得到的宝贝。

　　紫金藤是一种天地灵根，即先天之初诞生的灵根，天地开辟之前它是汲取混沌之气，天地开辟之后，则是依靠吞噬各种灵根属性气血生存，所以存活在当世的已经是凤毛麟角了，不过即使存在，天地灵根气机也处于休眠状态了。

　　只有诞生它的混沌之气才能够将它返本还源，彻底恢复，这种仙界紫金藤也不一定存在，也许在某些类似于凤凰隅的秘境才可能得到。

　　这种紫金藤已经具有了一定的智慧，自身具有防御与攻击能力，它如同妖兽一样可以认主。

　　为它返本还源，就相当于对它有了再造之恩，刘君怀身居混沌空间，有大量的混沌之气可助它本源复会，这可是他的独门优势了。

　　更难能可贵的是，它本身可以释放出一种造化之气，因其内蕴本源气息，长期生活在这种造化之气里，对感悟天地自然有着不可替代的作用。

　　从而对道纹的悟会与掌握，起到了水到渠成般的推进作用。

　　自从在万象奇志录上见到了对紫金藤的详细描写，刘君怀一直对它念念不忘，以致见到了与紫金藤相类似的粗大青藤，心中的渴望更甚！


第374章 自然结界

　　有些恋恋不舍的离开了巨大的竹子，临行前刘君怀还是在居住根部挖掘了些竹叶嫩苗，虽不知是否为巨竹所衍生，种植在万象楼总会有些用处。

　　左右环视了一圈，刘君怀迈步走向了另一片药田。

　　这一片药田同样种植了无数株药草，一株又一株，彼此间相隔不过数米远，中间夹杂着异草，芬芳扑鼻。

　　与方才的药田不同，这里密密麻麻的皆是一种叫做紫叶兰草的紫色药草，紫色的茎叶随风飘荡，更添几分妖娆。

　　这紫叶兰草紫中带有一抹殷红之色，嗅之有股血腥的奇异味道。

　　这种千年紫叶兰草需要生长一千年才能够成熟，蕴含着精纯之极的天地精气和神奇药力，乃是炼制天金丹的一味灵草。

　　它的成熟与没成熟之间，药效相差极大，而且天生蕴含有一种灵性，可以聚拢天地元气之外还拥有很多的用途，最常用的就是利用特殊手段萃取其汁液精华，还有就是用来当作燃料，辅助炼丹，剑器等。

　　这种紫叶兰草扎根并不深，一片片的紫叶好似冲天而起的利剑一样，生长的时候非常的挺拔，坚硬，能够和一般的剑器相比，而在离开了根茎之后，便会一下子软下来，和一般水草的叶子并没有差别，很是奇异。

　　刘君怀毫不客气的收取了许多，却没见到药田有所疏松，可见这块药田种植的紫叶兰草数量之巨大。

　　他对这药园还是很满意的，虽然属于半人工种植了，但是与野外的每一种灵草都有伴生妖兽相比，可是极大的节约了自己的时间。

　　一般有灵药的地方都会有妖兽盘踞，一些灵药妖兽虽然无法直接吞食，但有灵药的地方灵气也会相对浓郁，妖兽对灵气可是十分敏感的。

　　并且这里更是各种品类聚集，省出了大把的时间可以做些别的事情。

　　毕竟在这药王山只有短短的两日，时间比什么都珍贵。

　　药园里灵草应有尽有，浓郁的天地元气汇聚在独特的空间之中，令人精神舒畅，神清气爽之余，一点枯燥的感觉也没有。

　　此刻刘君怀才走完药园的一角，虽有元神之力的探识，但对细微之处的情况没有仔细观察，说不定里面还有意料之外的稀缺灵药。

　　就这样一块块药田逐一探过，郁郁葱葱的各种不知名野草、野花生长在其中，时有两三株被人漏过的稀奇药草掺杂其中，也没有被刘君怀放过。

　　药田相当于修士联盟在这个虚界里建立的根据地，几千年的经营，已经颇有规模，并且在药田外围，都有着各式各样的防护，刘君怀随便走到哪里，都可以看到失效禁制的痕迹。

　　多年来每当有联盟修士进来，除了种植收取药材之外，还有个任务就是修葺这些防护，以防止这些防护措施的薄弱或者是失效。

　　这些药田多年维持下来，规模已经变得非常的大，而且防护经过多年的不断增修，也是极为牢固，进入这些药田里，自然就可以安枕无忧。

　　不过，不熟悉这里的人，也很容易触碰到一些灭杀小型毒虫、爬虫的小禁制。

　　所以，在夜色降临后，刘君怀就进入了那几处特殊禁制下的珍贵药草区域。

　　这里就需要九龙令牌发挥作用了，阗殛老祖说的果然没错，有了九龙令牌，修士联盟的所有有禁制之地都可去得。

　　这里种植的可没有人参、麻黄、灵芝、天朱果之类的普通灵草、药材，虽然每一块的药田要比外面小上十几倍，但每一株都可算得上稀奇之物了。

　　绝大多数的药材却是刘君怀都是不熟知的，而且在药田的四周还摆放着一块块的巨大的玉石，那些玉石灵气缭绕，散发着柔和的光芒照耀着药田内的各色植物。

　　一些比较昂贵的譬如星辰蓝，寒冰箭草，腐骨灵花，蚀心菇，千金藤，幻心草都有一些，只是每种数量极少，甚至刘君怀还看到了孤零零的一株千幻伽蓝。

　　总之，这些灵药很珍贵，有的如龙盘凤栖，有的如火树银花，有的如星河浓缩……此类种种，不一而足。

　　刘君怀没有取这些珍贵药材的打算，既然练呈觉如此相信自己，更不应该给他添加麻烦。

　　不过对于这些药草根下的嫩芽及种粒，他就完全可以收取了，利用九天息壤培育出来，成长速度与品质都不会低于野生的天然药草了。

　　相信不用多少时间，他便会有一个自己的药田，只种些珍贵品种。

　　区域里的药草令刘君怀有些失望，哪怕某一种品类有十几株，他也可以取上一株。

　　这里的灵气浓郁度都要赶上混沌空间了，索性刘君怀盘膝调息，运功修炼起来。

　　无数个周天之后，全身一片舒爽，外面的天色已经开始放亮，刘君怀迈步走出了珍贵药草区域。

　　重回到大片的药田处，刘君怀加快了速度，练呈觉所说的那处岩浆洞窟距离此处相隔一座高山，还有一半的时间，可以到处去逛一逛。

　　时近午时时分，刘君怀出了药园，再次见到了那位灰袍老者，给他留下了一瓶烈焰酒告辞而去。

　　渐渐远离了药园区域，刘君怀这才唤出了阿九，站在了阿九背脊羽翼之上，向着那处岩浆洞窟疾驰而去。

　　只是半炷香时间，一人一兽便来到了洞窟外缘，一股炽热瞬间迎面扑来。

　　阿九却是兴奋地尖声鸣叫，就如回家一般的喜悦非常。

　　踏入洞窟，炽热之下使得周遭的空气都扭曲起来，如同是湖面一般荡漾出来的涟漪之中夹带着几分浑厚的液化气体。

　　这种气体每每触碰到刘君怀的躯体之际，都会带着一股极端的灼烧之感，不断的龟裂着他的肌肤。

　　启动了本源之火护体，一股澎湃的能量自刘君怀体内汹涌的散发而开，随着银色光芒在周身的荡漾开来，涅槃银身眼光闪闪的覆于全身，不是有隐隐的雷电涟漪溢过。

　　跟随在阿九的身后，步步深入，气流中越来越炙热的温度快要到达他身体的承受极限，一滴滴汗水从身体中渗出滴落地面，不过却被炙热的地面立马蒸发。

　　岩浆涌动的声音在地底响起，烟尘也开始到处弥漫着。

　　终于到了洞窟尽头，岩浆的光芒映衬得刘君怀的脸庞通红，灼热的气息让他喘不过气来，空气都因为温度太高而模糊颤抖，岩浆呈火红色，流转在岩石之间，冒着汩汩气泡。

　　翻腾的赤红岩浆，仿佛沸腾的开水一般，咕咕的吞吐着炙热，一朵朵岩浆溅起，然后在岩浆池绽放开来。

　　极度兴奋的阿九，高高跃向了半空，九只头颅前伸，四爪收拢间，一头窜入了翻腾的赤红岩浆，愉悦的玩耍了起来！

　　刘君怀没有打扰阿九的兴致，元神之力缓慢探出，在洞窟里探寻着。

　　这里的空间倒是很大，却并未发现除了一些巨石之外的任何其他物体，感受着岩浆周围的火属性能量，体内的火属性本源灵珠一阵悸动。

　　于是，刘君怀盘坐在地，像吸铁石一样吸收着火属性能量，一丝丝的精纯地火散入他身体的各个角落，一部分被本源火灵珠迅速渗进，一部分涌入了他的血肉之中。

　　刘君怀眉心的一只火焰凤凰在这一刻也骤然脱体而出，一阵激奋的长鸣，这只绚丽似锦的大鸟周身气势突起，艳阳般火红的火焰溢满全身，迅疾的在岩浆池上空穿梭着，“唧唧”叫声不断，急切的汲取着无尽的火属性能量。

　　足足两个时辰，刘君怀这才唤过来阿九，与它交流了一番，阿九点点头，返身一头扎入了岩浆池深处。

　　“呼啦啦！”

　　岩浆翻动声音传来，阿九九只头颅里叼满了满堂红，全部扔在刘君怀面前，转身再次潜入了岩浆池。

　　地面上，通体火红的半石质化满堂红，隐隐红色光芒溢出，辉映得洞窟阴暗处一片火红。

　　“呼啦啦！”

　　岩浆翻动声音再次传来，阿九把同样多的满堂红抛出，却是又消失不见。

　　刘君怀哈哈大笑起来，看来这处岩浆池里的满堂红足够多了，而且溢出的红色光芒要比之前的更加艳丽些，不知道用它炼制的烈焰酒，品质会不会有所提升。

　　阿九如此又是反复两趟，才停了下来，刘君怀轻抚了下他的头颅，取出了一瓶烈焰酒打开，阿九兴奋的鸣叫着，叼起了酒瓶再次飞入岩浆池。

　　这时候的本源火灵珠已经停止了汲取，化作一道流光重回刘君怀的体内，在丹田之处停滞下来，与真龙诀的金丹遥遥相对，缓慢的转动着。

　　直到又一个时辰后，意念转动间，火焰凤凰也迅速回到体内，把阿九唤到了身边，刘君怀带着它返回到洞窟之外。

　　这一次的收获可谓是巨大，不单是满堂红足够多，凤凰之火与本源火灵珠也吞噬了足够的火属性能量。

　　但是刘君怀的注意力却在关注着百里外的一处雾气氤氲的小型峡谷，来时的半空中，刘君怀便感知到了那里的异处。

　　那峡谷角落处的雾气缭绕之下，有一个类似于天然阵法的自然结界，也可以算是一种阵法，比如封印大阵就会撑起一道结界，有防御行结界，也有迷惑形结界，说到底结界就是阵法的一种别称而已。


第375章 天然阴阳阵法

　　那层看不见的结界，要比天然阵法的档次低一些，镜像世界打开，可以清晰地望见里面的一株郁郁葱葱大树，而其后则犹如是虚空一般，像是没有尽头。

　　那里似乎是某个独立的空间，柔和的光芒不知道是从哪里照映进来的，高达数十丈的大树直径达到了数丈，隐约可见那些隐藏在繁茂枝叶中的微红果实。

　　微红果实数量很多，足足有数千枚之多，果实呈椭圆形，朝阳的一面微红，背阴一面青灰，两面中心上各有一圆形斑点，远远望去，像是两只不同颜色的鱼目叠合在一起。

　　“阴阳鱼目果！竟然是阴阳鱼目果！”

　　刘君怀不禁连声喊叫起来，这阴阳鱼目果是一种远高于五行星辰果的存在，它虽然还不属于天地灵根范畴，但因其的起源也在天地初开时年代久远，阴阳鱼目果之中也蕴含了一丝天地灵根气息。

　　比不上这天底下的那些天地灵根，但是阴阳鱼目果的作用是独一无二的，那就是炼制成的阴阳丹可以塑造后天道体。

　　这后天道体是独立于先天道体与各属性灵根之外的独立修炼体质，修炼的速度更快根基更稳。

　　虽远远比不上先天道体的完美进化体，但是在经脉强度、身体各方面的指标都与比普通灵根体质高许多。

　　也可以讲是各属性灵根的升级版，但又与属性灵根的修炼不起冲突，更多起到一种催进作用。

　　只是这阴阳丹的炼制极其艰难，它本身为八级丹药，但因为阴阳属性的两种极端，药液的融合要求很高，炼药过程中各种药性之间的配合、相生相克等的掌控力度更加精妙。

　　就像那七窍丹一样，有极寒之物，也有极热药草，没有适合的炼制手法，是无法炼制出来的，哪怕你是九级炼丹师。

　　而且采摘后没有有效的保鲜措施，这阴阳鱼目果若是不在二十四个小时之内炼化的话，那么也就会失去了原有的作用，只能作为普通的果实服用了。

　　阴阳鱼目果果树对于生长环境的要求极高，看来已经不能像是收取五行星辰果树那样移植了。

　　这数千枚的阴阳鱼目果所需要的玉盒可是不少，好在刘君怀早早便用绿蟒石制造出了很多。

　　想到了这里，刘君怀踏上了啊阿九的背脊，径直向着那处雾气氤氲的峡谷而去。

　　站在那峡谷角落处的雾气前，若不是镜像世界，根本不会发现此处的异常，看到的只会是角落处的落石成堆。

　　峡谷下方的凸出石崖，与太阳光线的折射，石堆、崖壁、阴阳鱼目果果树三者间的存在位置，风口处浓郁灵气漩涡的形成与气流汇集后的生成热力气流，再加上空气温度递减率加大大、日照充足、空气干燥、阴影处的极寒等等因素，使得这一方呈三角形的各种气流和风力回旋聚集，造成了此处的生成景象神秘莫测。

　　天长地久，竟慢慢蕴含了某种天地至理、阴阳规则一般，从而形成了一个巨大雾气能量光罩，把中心处的阴阳鱼目果果树严密遮挡在里面，雾气之内混沌一片，却呈现了光明和黑暗两种小界面，令整个小天地仿佛都分成了阴阳二色。

　　阴阳贯穿万物，光暗也在阴阳范围之内，光为阳，暗为阴，两者交替往复循环，最终极光生暗，极暗生光。

　　刘君怀与之前遇到天然阵法时的手足无策相比，已经有了数次的破解经验，天然形成的阵法与四周的环境完美融合到一起，几乎看不到任何的破绽，即使阵法盘再高明，也只是根据天地至理研究出来的阵法。

　　而天然阵法则是天地自然衍生而出的阵法，这才是天地间至高无上的自然法则。

　　之前触摸到的一丝天地自然领悟，使得他的识海一经领悟力牵引，便多了一股庞大的天地至理信息，这种天地信息又与眼前的自然景象紧密结合在一起，镜像画面出现一个虚拟的立体风水阵图像。

　　人工阵法里面的斧琢痕迹太过浓烈，这种阵法要比眼前融入自然规律的天然阵法低级了很多，这种阵法没有一丝的人为因素，对于刘君怀来讲，反倒是容易融入其中。

　　眼前的天然阵法，通过镜像世界的加持，无视阵法天地自然法则符文的阻隔，可以清晰地看出阵法内每一处位置的灵气浓稀稠淡，灵气的流转方式，阵法里隐藏的每一粒砂砾，都会在镜像里显现。

　　只是这类暗合阴阳规则的天然阵法，虽然运转方式在他的镜像世界里无从遁形，但是也只有找到此阵的阵眼，才可以衍化出最佳自然契合点，从而令自己领悟出全部天然阵法的奥妙所在。

　　如何找寻那阵眼的所在位置，由于此处为极阴极阳交汇之处，也只有在日夜交替之时方可显现，那时的镜像世界便可根据阵眼，找出阵法内的各灵气最微薄之处。

　　好在在岩浆洞窟里面近五个时辰，现在距离日落已经没有多久了。

　　趁着这段间隙，他拉扯出一缕识海金色圆球里的金色光线，把早先领悟的一丝空间道纹、时间道纹与瞬移道纹贯汇其中，在与识海内浩瀚庞大的天地自然领悟信息缓慢接触。

　　随两者的接触面逐渐增加，刘君怀的灵魂之力也疯狂的运转起来，并与三种道纹纹路烙印刻画相互投合，演变，相融。

　　直到完全的切合，刘君怀的灵魂境界快速提升起来。

　　本来它的灵魂境界就相当于合体中期，这一次由于眼前天然阴阳阵法的领悟提升，寥寥一炷香的时间，便攀升到了合体后期。

　　随着光色较暗，铺天盖地的苍凉乍然而至之时，日与月与，荏苒代谢之下，一团灰色光影在镜像世界里缓慢显现出来。

　　随阵眼的出现，刘君怀快速的取出一株彼岸花服入口中，药力炼化之后，他只觉得一股信息仿佛奔腾汹涌的江河般涌入自己的脑海中，这股信息是如此的浩瀚庞大，里面包括了无数的万物规则与自然道法。

　　刘君怀嘴角勾勒起了一抹笑意，这个天然阵法终于被他完整的悟透了！

　　灵魂境界此时如同坐了火箭般在快速提升着，合体后期巅峰，大乘初期，大乘中期，几十息后便停留在了大乘中期巅峰。

　　虽然他的境界还是停留在化神后期，但是灵魂境界的圆满才是促成修为境界的直接因素，日后随着自己的境界瓶颈的松动，进阶大乘期也之时时间问题了。

　　几步踏入天然阵法当中，刘君怀强大的元神之力蔓延出去，与整个天然阴阳阵法相融到一起，并迅速与阵内灵气的流转完美契合，心念也立即融入了阵法运转当中。

　　阵法当中的薄薄雾气渐渐散去，他的眼前一片清明，轻松地绕过几处岩石与植被的凸起，穿过几株树木的遮挡，刘君怀已经来到了那株高达数十丈的阴阳鱼目果果树面前。

　　一股极浓郁的异香也迎面而来，半黄不黄还带着点翠绿的落叶覆满地面，却惊奇的没有一枚落果存在。

　　轻轻一跃，刘君怀伸手摘下了一枚阴阳鱼目果，这是一种椭圆形红灰两色果实，其表面晶体般晶莹剔透光亮，在淡淡月光照射下光采夺目。

　　它看起来浑然一体，宛如一件完美的艺术品，虽有极为明显两界相隔之色，上面找不到任何的缝隙，给人一种完美无缺的感受，毫无瑕疵且精美绝伦。

　　没有再犹豫，两手不间断地虚划出道道掌力漩涡，一枚枚阴阳鱼目果在这吸力之下，脱离枝叶，纷纷进入一个个玉盒里面。

　　刘君怀并没有把果实全部采摘一空，六千多枚阴阳鱼目果，还留得近两千枚点点斑红隐藏在繁茂枝叶中。

　　这类由自然生成，与天地自然法则完美契合的自然奥秘产物，乃天地孕育的精华般地存在，天地万物皆有灵性，顺应万物的本来面目是一种责任，感承大自然的赐予，维系万物生长本身也是一种感悟！

　　肆意的践踏破坏，而不懂得聚合天地之灵气，真真有负天地钟灵毓秀之德了！

　　细细的探寻一遍，此地再没有可收藏之物，小心地退了出来，唤过了阿九，重新踏上了它的背脊。

　　天地威压，乃是因为天地大势形成的一种特殊禁制，因为元气、灵气充裕，甚至可以滋养灵性，才有此一说。

　　这药王山里的禁制，便是修士联盟借用天地威压，而形成的一种禁制之力，也只有药园这秘境般存在的范围之内才可生成。

　　所以现在的刘君怀便深受这种天地威压的禁制而不得飞行，也只有阿九这般天地所生，身具天赋神通、无限与自然贴合的自然生成之物，不受天地威压所限。

　　这样的天地威压只针对于依靠后天的修炼修来的修士，不能不说，单从与大自然的契合程度上来讲，某些情形下，妖兽反而比修士的存在更高级一些。


第376章 五行石

　　由此刘君怀就联想到星天议会的松印秘境，阗殛老祖针对它的开启所不知处的一系列手段，很有可能就是为自己铺路。

　　也许再次回到修真界，刘君怀的下一个任务，就是关乎松印秘境的开启了。

　　只不过相比较凤凰隅小世界，松印秘境这类的原始秘境，更是危险重重，不光因为天地禁制，还有其中因为滋养灵性，不知过了多少年月，使得那些灵性开启灵智，绝不是能够轻松对付的存在。

　　他本人对于松印秘境还是十分期待的，不过对于它的开启到来时日无多，只有利用这短暂的间隙闭关几日，修为多提升一分，对自己的帮助越大。

　　事前的一些准备是肯定需要的，诸如一些疗伤丹药、储物器皿是必不可少的，还有几样初步掌握的技法都需要凝练一番。

　　渐渐远离了那处峡谷，药王山的周围，拥有连绵不绝的群山，与那些动辄高达几千丈的高山峻岭相比，这药王山还真的算不得什么。

　　这也是药王山里没有特别高阶妖兽的主要原因，虽是如此，刘君怀也没有打算去招惹它们，在他的眼里，一株灵草或是灵果，远比一枚妖丹要珍贵得多。

　　而且整座药王山的药草皆被修士联盟网罗一空，药园之外很少有价值高的药草的存在。

　　这样一来，刘君怀只要探识一些元神之力被屏蔽之处就可以了，药园的存在，反而成为刘君怀放弃大部分区域而没有一丝遗憾的主因。

　　距离两日的时限只有一晚的时间，几个时辰里，刘君怀都在各个隐秘之处穿梭着。

　　有了阿九的存在，这么大面积的搜寻，整个汉疆也没有哪位修士比得上自己去过的地方多吧。

　　这期间，刘君怀发现了几处具有天然屏蔽的所在，只是这一切在他的镜像世界下无所遁形。

　　他收获了一些比较稀缺的灵草，虽然数量极少，胜在外面很难见到。

　　在天亮之前，一处被一团墨黑气雾笼罩的山涧。

　　收起了阿九，刘君怀来到了山涧中，这里面并不如外界看到那般，黑气如墨，只是在靠近无形的屏障的地方，涌动着一层黑气。

　　这些黑气贴在边缘，将整个山涧通道包裹在一团乌黑之中，使得里面的光线极为的阴暗。

　　穿过了无形的屏障，虚空里还弥漫着灰色的气体，仿佛是那些黑气散开之后的形态。

　　这也使得山涧通道之中，能见度极低，到处都是有着灰雾一般。

　　一片灰蒙蒙，不使用镜像世界的话，什么也看不到，如同被乌云笼罩，通过镜像隐隐从中看到一些朦胧亮光从中射出。

　　只是容不得他静心探识，灰雾里一种带有腐蚀性的气流便蜂拥而至。

　　启动涅槃银身与气流隔离开来，刘君怀疾步穿过这一片灰蒙蒙的灰色气体。

　　立时脚下传来阵阵激流拍岸的“隆隆”声，一条湍急的河流翻腾着浪花，汹涌的从山坡下方咆哮而过。

　　他目前所处的位置应该是在这条大河的一侧，而对面则依然是高大的峭壁。

　　刘君怀探出元神之力观察，难怪这个角落会在这里生存了无数年无人发现，这里三面峭壁，一面临水，唯一的入口笼罩在无形屏障般墨黑有毒气雾里。

　　那条湍急的河流翻起巨大的浪花，把这黑气聚拢为一团，与三面峭壁的深灰色融为一体，自高处俯视下来，这唯一入口与峭壁浑为一色，很容易被误认为峭壁的一部分。

　　从入口进来，是一处巨大的山坳深入山体内部，里面水草丰沛，各种小型动物云集，俨然一处恍若世外桃源般的隐秘所在。

　　四处山壁似乎突兀出某种能量原石，不间断地闪烁出阵阵光亮，忽明忽暗见，令得这处奇特的空间充溢着一股奇幻色彩。

　　深吸一口气，刘君怀本能的认为这里定然有着什么古怪，这里与外面景色完全不同，恍若两个世界，而且里面的灵气浓郁度要高出许多，甚至超出了药田玉石中蕴含的浓度。

　　而且这股浓郁灵气中五行气息明显，使得这处空间里的灵气隐隐带有微弱的红色。

　　只是瞬间，刘君怀便明白了这五行气息的由来，那四处山壁闪烁光亮的能量石，赫然是那种可散发五色光芒的五行石，这山坳凛然是一处极大的五行石矿洞。

　　五行石，顾名思义，便是具有金、木、水、火、土五行属性能量的石晶体，在镜像世界状态下，可探识到金、绿、蓝、红、褐五种光线，相对应五种属性。

　　五行石是大地中组成万物的最基本的五种元素，在星天大陆上只存在于传说之中，据说是世上唯一能够同时承载五系元力灌注的奇石，在所有的天材地宝中也是位于前列的！

　　在绝大多数人的眼中，它是炼制仙器，甚至神器的至佳材料，由于存世极其稀少，故一团拳头大小的五行石，其价值就超过了普通的天材地宝。

　　但是对于能够五系同修的特殊体质，这五行石便是诞生五行之力的绝佳能量来源。

　　金木水火土是五行之力，可使五系同修的修士体内真元将会发生质变，让真元的品阶不断提升，容量不变，但是攻击的效果却会发生翻天覆地的变化。

　　刘君怀的五灵根体质就是五系同修的特殊体质，虽不是修真界的唯一，但也算得是传说中的体质了。

　　只是没有五行石提供能量来源，即使能够与刘君怀一样五灵根完全修复，也不会具有特殊的效果。

　　所以，这五行石也只有刘君怀才能把它转化为五行之力，它虽然珍贵，但也只有与五系皆修的修炼者搭配在一起，才算得上是绝配！

　　在单灵根或者双灵根的修炼者看来，那单属性的金精石或极寒晶石，要远比五行石珍贵得多。

　　这种全属性的五行石，自然只能被当做炼器材料使用了。

　　终于明白过来的刘君怀惊喜异常，时间已是无多，他直接就忽略了山坳中所有的一切，陷入了疯狂的五行石收取之中。

　　这条五行石矿脉很小，其中还有许多其他的衍生矿藏，都被他一股脑的收入进来。

　　每收取一处，便留出显眼的一处深坑痕迹，终于在黎明的光辉显现出来之前，这处山坳的四壁，就变为了零星深坑洞窟。

　　要知道，时至今日，在修真界与仙界，已经基本上不可能再发现五行石矿藏了，而星天大陆，更是从没有出现，或者即使是有在历史长河中被遗漏了的小型矿脉，一旦被发现之后，由此引发大规模的争抢也未可知。

　　元神之力扫过方才的所有收获，统共也只有大小不一的几千块而已，与极其微小的灵石矿都有不如。

　　不过这也足以令刘君怀一人使用了，他不知道如此规模的五行石矿藏，在几万年被挖掘的五行石矿藏中处于何种层面，这许多的五行石，已经令自己非常满足了。

　　简单打出几道禁制，拿过来一小块五行石，刘君怀迫不及待的尝试着吸收。

　　沉淀心神，刘君怀右手握住五行石，缓缓的用元神之力覆盖，一丝丝抽取五行之力。

　　五种颜色所展示出来五种不同的属性，慢慢进入他的身体，夹带着一股暴虐的破坏之力，瞬间开始撕裂他的各处经络。

　　极度的痛楚撞击着他的意志，带着毁灭的，巨大无匹的能量冲撞着，一阵撕裂般的痛苦令他在那一瞬间几乎昏厥过去。

　　刘君怀体内中丹田里的能量圆球、龙力金丹、本源火灵珠、识海里的金色圆球甚至混金樽都疯狂的运转起来。

　　真元、龙力、星元力、金色光线以及各式火焰都纷纷涌向了那巨能量。

　　肆虐的能量不断掀起一个又一个的浪头，各种能量迅速吞噬着肆虐能量的威能。

　　剧痛从骨头的深处传来，瞬息传遍身体各处，令他身上气息也陡然变化，一股难以形容的肃然煞气弥漫而起，瞬间就已经扩散出去，痛入骨髓般的疼痛令刘君怀几欲发疯。

　　经脉中那种被锐器刮骨般地的感觉让他的脸色变得无比狰狞，经脉寸寸迸裂，全身的皮肤下已经渗出一层密密麻麻的细小血珠。

　　忽然间，他感觉到自己的丹田突然微微颤抖了一下，而后一股无形的能量，快速的涌入周身那已经完全扭曲寸断的经脉之中。

　　只感觉自己的眼前猛然一黑，剧烈的疼痛瞬间便是让他的周身麻木了起来。

　　周身的所有神经都在不断的跳动，额头青筋暴起，他的面色憋得通红，牙齿咬得嘎嘎作响，双手死死的攥成拳头，指甲扣入掌心，丝丝鲜血滴淌而下。

　　只是刘君怀还是要拼命忍住，丹田传出的无形能量，正开始修复经脉的运转功能，虽然这种强烈的修复速度，引来了更加剧烈的疼痛。

　　强力的修复，就是依靠能量，强行将已经断裂和受损的皮肤组织再重新拉伸愈合在一起。

　　这种事情，若是依靠自身的恢复系统，缓慢的去做，根本就不会感觉到疼痛，不过若一旦加快速度，以至于一瞬间便是让那么严重的伤势恢复，其中的痛苦则根本就是寻常之人难以忍受的。

　　何况另一边的肆虐能量还在继续破坏着，好在涅槃银身淬体之后，刘君怀的经脉、血肉早已强悍无比，随着五行石的肆虐能量第一缕被炼化，开始转化为属于刘君怀自己的五行之力时，那种痛入骨髓之感才渐渐减弱。


第377章 傀儡师的精神力

　　随着一股凌厉之气从刘君怀身上蔓延开来，切割得四周空气一时间吱吱作响。

　　拥有无坚不摧的锐利五行之力，在他的体内生成，五色的五行之力蕴含着浓郁的金属气息，这是一种天生具有攻击力的能量之力。

　　它们现在隐藏在中丹田的一处角落里，一经掺入真元力，随技法发出之后，会大大增强武技的威力，使得刘君怀的攻击力瞬间提升一倍不止。

　　他手中五行石越来越淡，里面的五行之力都被刘君怀剥离出来，炼化后转化为了自己的能量，直到化为齑粉，消失在空气之中！

　　丹田真元凝聚，七杀指在指尖生成，手腕抖动中，一道玄光自之间射出，瞬间化为一道流光，凄厉的指芒罡风划破虚空，夹带着隐隐的尖锐呼啸而过。

　　强大莫名的无形力量狂涌而出，“哧”的一声闷响，指芒罡风紧跟着没入身前巨石，只留得一个指洞清晰可见。

　　“轰隆隆……”

　　随着指芒罡风在石内爆裂，巨大的青色岩石，被撕成了均匀的碎块散落一地。

　　刘君怀忍不住一个寒颤，加载了五行之力的指力果然了得，而且在力量所达到的极限处，这五行之力竟然不是原地消失，而是猛然间爆裂炸开，威力巨大，强横绝伦。

　　在全身关节阵阵爆响声中，刘君怀长身而起，他感觉体内的力量仿佛也是增强不少，看来在五行之力的洗礼下，自己从里到外，都有了一些变化，这种感觉很奇妙。

　　这五行之力虽是凝练成功了，可是自己受的罪可是大了去了，单是血莲丹他就足足耗费了五枚，被损坏的经脉、折断的骨骼纤维，几次令他痛不欲生，想着放弃对五行之力的炼化。

　　之前的几次淬体虽也曾有过如此的痛苦过程，只是那几次加起来，也抵不上这次的三成。

　　好在终于有了个完美的结局，他感觉自己体内的龙力力量也增加了不少，以前的全力一击相当于五百个龙力，也就是五万斤，大概相当于合体中期的全力击出，虽然还没有试验过，但他相信现在的全力一击会有不低于八万斤的力量了。

　　更为欣喜的是，今后吸纳五行石就不会有那么剧烈的痛苦了，巨疼的原有只是来自五行之力在体内的生成过程，既然这种改造已经完结，再行炼化五行石，只是单纯地汲取能量了。

　　此时天色已经大亮，距离二十四个时辰的期限就要到了，望着五行气息明显的浓郁灵气，刘君怀还是没舍得放过，盘膝而坐，持守内心清虚宁静，采天地灵气入体，通经活络，缓缓引气存与丹田。

　　半个时辰之后，紧闭着双眼的他，感到一阵威压瞬间将他包裹起来，短暂的晕眩之后，睁开两眼，自己已经身处山脉山麓之外，这里的溪流汇集，植被繁茂，隐隐可见四周的田畴梯布，显然是在药王山的最外缘了。

　　元神之力探出，那修士联盟算不得多么恢弘的高大建筑出现在四百里之外，在这遍地渡劫期的汉疆，他可不想悠哉的驾驭者飞艇四处引人关注，于是启动了瞬移，几息之后，便出现在了午风的院落里。

　　正自推门而出的午风骇了一跳，转眼意识到是他的到来，惊喜之意便显露出来。

　　“好小子，这一去就是两日，刚刚师傅还在问起你，你到来的正是时候，正好随我一同去见他老人家吧！”

　　刘君怀好奇地问道，“又有什么好消息了？是不是对楚家人采取行动了？”

　　午风笑道，“还没有，不过也快了，好像是要跟随师父回千机谷了，昨日已经有几位师叔来到了！”

　　来到了刑堂的主殿，阗殛老祖正在把弟子们召集在一起，所议之事便是重回千机谷事宜。

　　见到了刘君怀二人的到来，众人一阵寒暄之后，阗殛老祖开口说道：“这几日不放你们回去，抓到修士联盟来做苦力，就是为了千机谷之行在即！现在里面针对楚家一事已经平稳下来，趁着君怀也在汉疆，你们的几位师叔也自各处赶来，我想今日就动身前往，来回也要不了几日！”

　　老人家发话，自然不会有人提出异议，况且都晓得他纠结了近百年后的急切心理，于是便由几名弟子主动提出要到玄祇山庄去把师叔接过来。

　　在等待几人的时间里，众人便向刘君怀问起这两日里的所得，他只是重点讲述了药园与岩浆洞窟。

　　听到刘君怀得到了大量的满堂红，最为兴奋的就是杜平了，这其中的相关细节，也是他追问的更为细致。

　　倒是阗殛老祖提醒刘君怀去练呈觉那里表示一下感谢之意，来到了盟主府，练呈觉果然很是高兴，刘君怀也适时地取出几坛烈焰酒以及几枚阴阳鱼目果。

　　练呈觉把那阴阳鱼目果捧在手里端详着，嘴中不断的发出啧啧声响，“果然是传说中的存在，阴阳丹可是宝贝，汉疆倒是有几位九级炼丹师，却没有听说过可以炼制过阴阳丹！君怀，我有个请求，淡淡然还是与我那宝贝孙子有关，你日后若是炼制出阴阳丹，记得给他留一枚，算是我预定的！”

　　刘君怀心下一阵恶寒，还宝贝孙子，比我大了一倍不止，看来练呈觉对他那个后辈可是看重得很。

　　这一次从千机谷回来，刘君怀可能就要直接回修真界了，练呈觉对他的帮助还是很大的，尤其是九龙令牌，那可是汉疆现在唯一的一块了。

　　虽然刘君怀知道自己飞升之前还要把他留在汉疆，但是令牌给他带来的种种特权，可是任何宝物都置换不到的。

　　对于他的感谢，刘君怀是发自肺腑的，无论练呈觉抱着何种目的都无关紧要，单凭自己今后自由进入汉疆，就是一种天大的恩情了。

　　所以，在内心里他也打定主意，真诚地对待练盟主那位叫做练禀书的爱孙，只要那人的秉性还可以，他是不会有丝毫吝啬的。

　　临别之前，练呈觉把一枚玉符交由了刘君怀，交代他带给练禀书。

　　未到午时，刘君怀一行近二十人，便坐在了飞艇之上，望着阗殛老祖与几位师弟的默然，众人知道他们的内心里已经激动到了极点，所谓的近乡情怯，也在这一片默然当中表露无遗。

　　近百年后的重返师门，即使每个人都发展的很好，但心底里那一份隐隐的苦楚，终归是不会轻易消散的。

　　好在他们这一次是带着师门的巨大机缘返回，多少心里还是有些安慰的。

　　众人的首站是去往汉疆最大的山脉云麓山脉，与他们一同离开的师叔就隐居在云麓山脉一座深山里。

　　此人名为王路山，九阶散修，年龄已经超过了五百岁，眼见得寿限将至一位老人，若是还不能飞升，也许要不了几年就要陨落了。

　　千机谷是一个历史比较悠远的门派，万年来由于天道的压制，虽然门下高阶散修无数，但是举霞飞升的却是寥寥无几。

　　谷内弟子主要分为阴阳术士与傀儡师两大类，王路山老人便是傀儡师中的顶级存在，九级傀儡师的实力相当于半步仙傀师了。

　　一般情况下，傀儡师要抽出一部分精力去锻造强化傀儡，以至于他们无法专心沉浸于修炼，所以在同龄同天赋的修炼者当中，傀儡师的修为会相对较低，但傀儡师在战力上，绝对是同等级中的翘楚。

　　但是这种情形在王路山老人的身上出现了偏差，其主要原因除了他本身天赋过人之外，再就是他的修炼时间太久了。

　　比一般的飞升者的修炼年限都多出了一倍有余，他没有理由低于别人，更不要说他的傀儡师级别了。

　　刘君怀的三十具战道武装，每一具的实力都达到了灵傀儡的巅峰实力。

　　傀儡由低到高分别是土傀儡，血傀儡，灵傀儡以及仙傀儡，每一种又细化为一二三级，像是刘君怀手中所有的傀儡阶位都在灵傀儡，金色傀儡最低，为一级灵傀儡，骷髅傀儡与战道武装都达到了灵傀儡的最高级别三级灵傀儡。

　　炼制傀儡，最重要的便是傀儡师的精神力了，炼制傀儡后的精神烙印；一旦傀儡被损，需要花费极大的精神力强化修复；战斗中对于傀儡的控制，都是需要精神力的。

　　所以，即使一名低阶的傀儡师，他的精神力也远远超过了同价位的普通修炼者。

　　精神力最初被称为灵魂之力，到之后经过历代的修炼着探索才改变称呼的，他们发现其实精神力不完全能算作灵魂之力，它只是与灵魂有着密不可分的关系而已。

　　灵魂是一个人存活在世的根本，没有了灵魂人就会失去生命，灵魂支撑着整个人的存活的生机，人的坐、立、行、思考等等所以的行为，都需要灵魂的支撑。

　　而精神力不同，它的主要是支撑一个人的脑部活动，如思考、感知、喜怒哀乐等等。

　　比如说一个人精神力受到重创，他还可以变成白痴存活在这个世界上，但如果一个人失去了灵魂，那剩下的就只有一具毫无生机的尸体了。


第378章 五行本源水灵珠

　　精神力与灵魂之力相类似，两者的不同之处就在于精神力能隔空控物，用看不见的感觉控制人或物，灵魂之力可用于抵抗别人的威压，越强大的灵魂之力越能掌握自身意识，能抵抗甚至反弹别人的精神力，附身。

　　刘君怀之所以能够炼制出血傀儡后来又升级为灵傀儡级别的金色傀儡，就是因为天眼通在精神力方面的强大。

　　后来的元神珠的炼化，令他的灵魂之力也强悍无比，相比同阶位的修士要高出了一个大境界。

　　刘君怀的元神之力之所以强大，就是天眼通的作用了，天眼通是超越了仙术的存在，它的加持令两者有机的结合在了一起，令刘君怀的元神之力不再是单纯的依靠灵魂之力。

　　相比傀儡术，王路山的阴阳术数修为虽然也不低，但是与专攻于此术的阗殛老祖相比，就有所不如了。

　　阴阳术数是天人合一的深奥学问，是推算过去未来、趋吉避凶的术法，精通术数者可上知天文、下知地理、中晓人事。

　　术数的主旨就是预知过去未来以达到修身、齐家、治国、平天下。

　　它的最直接表现形式就是法于阴阳，和于术数，顺应自然界的阴阳变化规律，人是天地之物，就要受到天地阴阳的影响，人体、事物的变化与天地自然的变化是统一的，因此我们为人处世都要遵循事物发展的客观规律。

　　运用各种方法辩证施治，对不同的问题、人员等，运用适合的方法来领来导，以调和阴阳，使其保持协调，各安其职，问题顺利解决，即为天下运于掌。

　　只是这种通过术数运算出来的，可用于改变某种事物或现象的术法，在某些程度上有违于自然界的阴阳变化规律，于是便会遭受到天道的惩戒，从而会影响到术士正常的修炼行为。

　　所以，如何能够得到一种可屏蔽天机的功法，便成为了所有阴阳术数的梦寐以求了。

　　作为离开千机谷的辈分最高者，王路山的话在这近百年来，还是很有影响力的，也因为他的存在，令得阗殛老祖这几十位修士，能够还在维持着之间的联系。

　　经过了经两个时辰的飞行，众人终于来到了云麓山脉那座深山里。

　　王路山对众人的到来显然很是惊异，既然飞升无望，他才寻得这一处荒无人烟之地，静等着大限的到来。

　　虽然不时有昔日门下弟子前来探视，但对于新生的渴望也慢慢淡化了。

　　只是这一次见到了阗殛老祖的面目表情，他的心中却隐隐生出一缕期待，眼神里早已失去的火热也闪出了一丝光芒。

　　阗殛老祖引领着手下众小辈一一向老人见礼，刘君怀的出现，却令他深深地望了几眼，因为感觉到这位化神期后生的气息，他的心里竟然有了些许的悸动。

　　“俊才啊，没想到还能够见你一面，二十年过去了，没想到还有人记得我！”王路山的话音未落，刘君怀没忍住，噗嗤一声乐了出来。

　　老人家惊奇的望了他一眼，阗殛老祖对着刘君怀笑骂道，“我本姓古，双字俊才！怎么了，很可笑吗？”

　　众弟子均是强忍笑意，幸灾乐祸的望着刘君怀，期待着他有何反应。

　　刘君怀却是向着王路山笑道，“前辈，请原谅小子的不敬之举，没想到老祖的本名着实端庄大气得紧！这一次老祖可是给您给老人家带来了好消息，他的心情好得很，倒是不会真的生气！”

　　“哦？”王路山的心跳猛然间剧烈了起来，他的眼神望向了阗殛老祖。

　　阗殛老祖搀扶着老人坐下，把前来的情由细细讲述了一遍，说着说着，阗殛老祖与他的那几位同门师弟的眼圈开始泛红。

　　万逍驹连忙示意诸位师弟退出房间，不一会儿，房内便有呜咽声隐约传来。

　　闲来无事，万逍驹早年间倒是跟随着师傅来过这里一次，知道附近有一处泉眼很是奇特，便引领着众人前去观看。

　　泉眼在一片密林的深处，外围砌着不到半丈的圆形青石台，看上去便似一眼水井，水质清澈至极，肉眼看见到三十丈深处有一眼清泉在汩汩的喷涌着。

　　刘君怀俯身捧了些饮入，脸上露出震惊之色，这泉水不是普通的泉水，无比甘甜不说，居然对精神恢复极好，甚至连肉体上的疲惫也迅速消除了。

　　最为奇特的是，他感觉的精神力也似乎有所增长。

　　“这是泉水？”刘君怀有些难以置信的问道。

　　万逍驹笑道，“是不是对身体的恢复很有效果？但这还不是它最奇特之处，你们看！”

　　说着，万逍驹往水面上丢下了一朵枯萎的花朵，只片刻时间，枯萎的花朵竟然慢慢复苏，变得鲜艳，像是刚采下来的一样！

　　震惊之余，更多的人品尝了这奇妙的泉水，纷纷赞叹着这泉水的奇特。

　　万逍驹说道，“我也问过了师叔祖，他老人家曾经怀疑下面有传说中的水灵珠，这水灵珠传说是上古遗留下来的神奇珠子，携带有此珠的人可以不受任何水系的伤害，同时还可以极大增强自身的回复能力。”

　　“但是他深入水底几次，都没有见到一丝水灵珠的踪迹。而且这泉水只能在此饮用有效果，离开泉水几十息后便如普通的泉水一样了！”

　　刘君怀听后大奇，元神之力探入水底，便感知到一团模糊雾气隐隐出现，镜像世界开启，透过那一团模糊雾气，竟是惊得目瞪口呆！

　　好一会儿，终于有人发现了他的异常，都知道他有勘透屏蔽的秘术，便纷纷问起了缘由。

　　刘君怀脸上的惊异神色未定，“老人家的猜测没错，这水下果然有一枚水晶般圆珠，但是被一种奇怪的力量禁锢着，我怀疑它不是水灵珠这么简单！”

　　劳德禄急声道，“那还不潜下去把它取出来？”

　　万逍驹摇摇头，“此为师叔祖之物，具体怎样解决，还要老人家拿主意！君怀，你有没有把握取出来？”

　　刘君怀沉吟一会儿，说道：“应该问题不大，那种奇怪的力量大概是一种天然的风水阵，是无法强力破除的，除非去领悟它！”

　　众人面面相觑着，领悟天然风水阵？他们还真没有碰到过类似情形，即使能够找到那枚圆珠的具体位置，也没有领悟天然风水阵的信心。

　　在水边商议了一会，最终还是决定会去询问一下王路山，毕竟他才是这里的主人。

　　回到那处院落，屋内的几人已经来到了院子里的树荫下交谈着，见到了众人的归来，才知道那水底的秘密竟然被刘君怀探识到了。

　　阗殛老祖显然把刘君怀的一些情况讲与了王路山，老人家望向刘君怀说道，“这一次你算是拯救了几百名千机谷修士的未来，我本以为已经大限将至，有了你的石髓血精，使得自己又看到了生存下去的希望！多余的话我也不讲了，有什么需求就讲出来，我与千机谷众门人都会帮助你！”

　　刘君怀摇头道，“多谢前辈的记挂！只是老祖本就给与了我更多，况且我们都是一家人，只是举手之劳而已，没有必要太过放在心里！”

　　阗殛老祖望向了万逍驹，“你是不是带着他们去那处泉眼了，可曾有什么发现？”

　　万逍驹点点头，把刘君怀所说的话讲述了一遍，王路山丝毫没有在意：“你们就快些去吧，还要早些回来，争取今日天黑之前就赶到千机谷！”

　　阗殛老祖笑道，“咱们还是一起过去吧，您老看看还有什么需要带走的东西就一并收拾好，我们就在那里直接走了！”

　　王路山笑道，“那你们先过去吧，我收拾一下去泉眼那里与你们会合！”

　　路上阗殛老祖详细的询问了具体解决办法，在他看来也只有刘君怀下去才合适。

　　他的看法倒与众人相同，也没有人会眼红那枚珠子，即使它真的珍贵无比，也只是一枚，众人的好奇大过了贪欲，至于最终会到了谁的手中，也没人真的在意。

　　进入到水底之后，那种浸在暖融融中的舒适感，令刘君怀更感觉到此物的不凡，全身每一处毛孔都被泉水滋养着，说不出的爽畅通透。

　　终于到了水底，下面有着零星的石块，上面长着苔藓，并没有泥沙存在。

　　这里足有十几丈的面积，奇怪的看不见一条游鱼游历，水底布满了一道道狭窄地细缝，不断有细小的水泡冒出。

　　那一团模糊雾气在一处角落里，天然风水就隐藏在里面。

　　有了前几次的经验，刘君怀打开镜像世界，细细感悟阵法内灵气最微薄之处。

　　渐渐地，刘君怀的元神之力与整个天然风水阵相融到一起，并迅速与阵内灵气的流转完美契合，心念也立即融入了阵法运转当中。

　　良久之后，刘君怀呼的一声吐出了一口气，身体在水底里行走着，不时地绕过了几处水中漩涡，十几息时间身体便隐入了那一团模糊雾气里。

　　眼前一片清明后，在一块磨盘大小的岩石缝隙间，闪烁着一抹蓝光的透明圆球便显现出来。

　　“五行本源水灵珠！”

　　刘君怀心中惊叫起来，这一枚拳头大小的圆珠除了颜色之外，几乎与本源火灵珠一模一样。

　　同样的散发着古韵悠长，同样的孕育着道道浑朴韵纹，同样的本源灵动气息！


第379章 五源合一

　　元神之力缓缓前伸，那晶莹剔透的五行本源水灵珠竟然轻微颤抖了一下，随即一阵猛烈的颤动传来，仿佛在相应刘君怀召唤似得，元神之力璞一接触到它，本源水灵珠立时停止了颤动，一抹蓝光瞬时间绽放，光幕里竟有水影在轻轻流动。

　　刘君怀定了定心神，元神之力小心翼翼的把本源水灵珠包裹住，慢慢拉回到他的掌心里。

　　此时的本源水灵珠恍若在仔细的端详着刘君怀一般，浑圆的球体上舒缓的荡起道道韵纹涟漪，随着通亮的蓝色光芒间续闪亮，本源水灵珠在刘君怀的掌心微微颤动着，一股很是熟悉的本源气息慢慢溢出。

　　刘君怀大喜，试着释放出一缕本源气息，与本源水灵珠的气息缓慢接触，顿时，一股微弱的心念相通隐隐传将过来，刘君怀立时感受到了本源水灵珠本源气息里的一丝喜悦之意。

　　相对于那一枚本源火灵珠，这一枚水灵珠显然是在水底被禁锢太久了，强烈的摆脱意识，令它嗅到了刘君怀身上一丝本源气息，自然而然就产生了亲切感，与那试图逃逸的火灵珠有着本质上的区别，这也为刘君怀将之炼化，减少了巨大的阻碍。

　　本源灵珠的形成，是法则实力的圆满结晶，法则之力缺陷是不会形成本源灵珠的，所谓本源便是将所在系的能量源头，所谓大圆满就是将所修炼的能量掌握道了全面，不管如何使用，都可以随意调动法则之力。

　　这枚水灵珠内的本源之力非常纯正，已经达到了完美的法则之力了，加上之前得到的火灵珠，五种本源灵珠他已经得到了两种，水灵珠炼化后，他有可以多一丝五行水法则的感悟。

　　听老管家讲过，这枚本源水灵珠应该属于神龙一族，在几万年前就丢失了，即使敖辄也讲不出具体的去向，却不知为何会出现在这里？

　　另一枚本源土灵珠据说在九天息壤里存在，他不知道自己得到的九天息壤是不是天地间的唯一，但是没有发现一丝本源土灵珠的痕迹。

　　要知道若能够将金、木、水、火、土五大本源灵珠全部弄到手中，能够五源合一，衍化宇宙本源大道，就能够愈加接近大道的源头，对于成就自己的大道，可是至关重要。

　　无尽浩瀚而广袤宇宙海，是由金、木、水、火、土、风、雷、电、光线、虚无九种本源法则而组成，其中的光线、虚无即为时间与空间。

　　宇宙至高无上的最本源法则是时间法则与空间法则，而法则又由无数道道纹构成，刘君怀则是早早的便领悟到了两种道纹的一星半点，距离完整道纹的领悟已经不是那么的遥不可及。

　　完全领悟这两种法则，便能够初步感悟到宇宙本源，囊括整个浩瀚宇宙乃至无尽混沌宇宙海至高无上的至尊本源法则！这是最易感悟也最难掌控的，它们凌驾于其他七大宇宙本源法则之上！

　　但是五行法则与雷电法则同属于自然法则，是宇宙间一切存在和运动的基本法则。

　　天道的定理，由天意所摆列的众星球，以顺性势的方位运转，显明了当今的宇宙大观，自然法则就是这宇宙大观的基本组成形态，是天地人合间的自然规律这就是天道。

　　而这自然规律构成的天道里充溢着运动法则、平衡法则、吸引法则，它们便由时间法则与空间法则来掌控。

　　宇宙海化为万事万物以百态存于自然，其中包含无数法则，无论已知的还是未知的，不断地超脱，不停的升华，寻找生命的本源，从而成就永恒，这永恒就是大道。

　　所以说五源合一衍化宇宙本源大道，能够愈加接近大道的源头，而雷电法则是完善，时间法则与空间法则掌控全局，把这些完全的融会贯通，才是感悟大道的开始，从而天之道，地之道，人之道，三道于世，统辖万千，不着于相，物我与并，逍遥天地，大道以成。

　　换句话说，天地宇宙之间大道是核心主载，是世界的真理，道生一，大道的儿子是一，一是至高无上的，是大道的用，能够体现大道的永是唯一，独一无二的思想。

　　现在的刘君怀便是这修真界的唯一，这唯一是对于道纹的感悟，是天道法则的理解程度，与修为境界无关！

　　世间多离难，人力有时穷，生老病死无所常，命如蝼蚁！自古以来，不知其源不知所终，茫茫宇宙万族生灵便挣扎在跳脱生死外诸多法术间苦苦寻觅着，自叹力有不殆生死由天者有之，毕生钻研思索长生不死之法者有之，欲要得修诸般道法超脱轮回，就是刘君怀所走的路。

　　只是亿万年来宇宙间繁衍出无数的滔天势力的起起伏伏，熙熙攘攘的修炼大潮中修得大能者寥寥，几如大浪淘沙，生死只在转瞬间的强者世界，若想做得其中的唯一，又岂是物竞天择形态下的一世之雄这么简单。

　　他身处的星天大陆，只是浩瀚广袤宇宙间的沧海一粟，就像自己所悟会到的星点道纹，只有踏出了星天大陆，才是漫漫长路的源头而已。

　　此时的刘君怀心有百感，只是这水底的所在，实在不是他有所悟通的适宜之地，况且地面上还有几十道目光盯着呢。

　　眼望着温顺躺在掌心里的水灵珠，刘君怀强抑制住将之炼化的迫切，两脚踏洞，身形急速的窜向了水面。

　　待得刘君怀在水面上探出了头，众人纷纷围了上来，那掌心的水灵珠却仿佛感应到危险的降临，竟是发出了微微颤动。

　　刚刚赶过来的王路山眼中精光闪过，摆摆手制止了众人强烈的好奇感，“这就是水灵珠了吧！它是具有灵性的宝物，万万不可惊扰，一丝灵气逸失，都是无可挽回的巨大损失！老夫有个建议，既然此宝物被小家伙所发现，又是他冒死寻来，说明是有缘相牵，不如这水灵珠就由他所得，诸位以为如何？”

　　在场之人自然早有此打算，况且刘君怀对千机谷可是居功至伟，这水属性灵珠别人拿来也是用处无多，既然老人家提起，自是一片附和之声。

　　刘君怀向着众人深施一礼，虽然都是自己人，但是作为半路加入进来的后辈，该有的礼数还是必要的。

　　万逍驹笑道，“怎么样，君怀！这枚水灵珠可是有什么特异之处？”

　　虽没有占取心理，但是众人的好奇心还是有的。

　　刘君怀说道，“这枚是五行本源水灵珠，为法则实力的一种圆满结晶体，只是若要感悟到其中的水之法则，还需要有水属性道纹的引入，就好比我身为一个凡人，手中却是握有一柄仙阶兵器，即使力气再大，体内没有可驱动的仙元，这仙器还不如普通的铁棍有使用价值！”

　　王路山面露惊异之色的道，“哦？小家伙对法则还有研究？”

　　万逍驹笑道，“师叔祖，这小子可是领悟了不止一种道纹的妖孽！即使对法则没有一丝的理解，两者间的关系还是知道的。”

　　王路山惊异之色更甚，“好小子！没想到你果然如俊才口中所讲的那样，是有大机缘之人！那么这枚五行本源水灵珠，还真的就只有你有资格收取。没想到你的小小年纪，便在悟道上走的如许深远，这叫我们一群老家伙情何以堪？”

　　阗殛老祖呵呵直乐，“师叔，我们早已习惯了他的另类！现在都不把他当做正常人来看待，这样心里就好受多了！”

　　众人皆是哈哈大笑起来，在这无比融洽的气氛中，众人踏上了前往千机谷的路途当中。

　　与汉疆的镇界碑相隔甚远，与那弘邺城也有近万里的路程。

　　好在渡劫期修士所乘用的飞艇已经无限接近于仙阶了，速度自是刘君怀的星河所不能比拟的。

　　只是在空中行进了不到五个时辰，眼见前面出现一片连绵的山脉，这些山脉高耸挺拔，直入云霄，山腰以上，白雪皑皑，银装素裹一般，壮观极了。

　　这里的灵气如白雪般纯净，纤尘不染！

　　终年积雪的千机谷之巅，无数飞鸟在天空上聚拢又散开，如同瞬息万变的浮云，一只只白色的鸟从天空中仓皇的飞过去，白到透明的尾羽划过天空，苍凉嘶哑的叫声在天空中拉出一道一道透明的伤痕。

　　雪花纷纷扬扬的落下，睫毛上，长发间，细细碎碎的落下如同柔软的花朵，有悠长绵延的香气。

　　四周是一片连绵无尽的雪峰，寒冷之极，素来人迹罕至。

　　众人的两脚将将踏上松软的雪地，便有几道五彩霞光由远及近，疾驶而来！

　　“师兄，这么快就到了？”

　　霞光里，有几人现出了身形，开口的是其中一位皂衣老者，乌黑深邃的眼眸，泛着一股惊喜神色。

　　阗殛老祖笑道，“月生师弟，我把师叔也请来了，还不快来见过！”

　　来者为千机谷现任谷主萧月生，现下的千机谷人丁零落，许多前辈高人已经在几十年前最后一场内讧中消弭殆尽，撑起门派骨架的已经是阗殛老祖这一辈了。


第380章 渊释天

　　萧月生悚然惊醒，向着王路山躬身告罪：“只顾得关注古师兄了，却未料得五师叔也能够前来，晚辈萧月生端得是失礼得紧，还请老人家恕罪！”

　　这也怪不得萧月生，王路山收敛了修为气息，又夹在人群当中，阗殛老祖的玉符传讯也没有提到他的到来，千机谷之人关注的目光都集中在了阗殛老祖身上了。

　　王路山眼神中的五味杂陈，自离开后他还是第一次回来，终究他那一辈之间的嫌隙实在是太大了。

　　“修炼中人哪有这许多的繁文缛节，还是快快回到谷中，我也有近百年没回来了！”

　　王路山的话里更多的是一种迫切，虽不是自小在这千机谷成长起来，但来到汉疆的第一个师门，比修真界的师门再有不如也是有感情的，毕竟没有师门的教导，一阶散仙提升至二阶散修，也不比修真界一个大境界的提升快捷多少。

　　只是萧月生还是要给双方做一个简单地介绍，这可是礼数问题。

　　跟随他而来的共有四人，阗殛老祖倒是认得的，一位是现任副谷主殷慕，也是阗殛老祖的另一位师弟，一位是萧月生最小的师弟缘易峰，两人也有将近两百岁的年龄了。

　　而那位女修士则是萧月生的小女儿萧梦遥，不到七十岁的渡劫期修士，看来在修真界也曾经是位修炼天才了。

　　最后一位老者显然比阗殛老祖的年龄还要大，他叫做天狼，是千机谷三任谷主都很尊重的老管事，地位相当于管家。

　　他生性八面玲珑，却从不向哪一系倾斜，只是尽心尽力的管好门派的琐事打理，所以几次的派系之间争斗都没有涉及到他，在千机谷他的地位超然。

　　王路山对天狼的也是很有记忆，往日在他眼中老实巴交的日常事务总管，辈分与王路山同级，百年未见，也俨然成为了千机谷老祖般的人物了。

　　一干人等齐齐赶往千机谷，一路上王路山与天狼相谈甚欢，说到故人时也是一脸的无可奈何。

　　通过天狼的介绍，王路山知道了千机谷只剩一位老祖宗存在，要比自己还要年长几岁的师叔渊释天，只是久不问世事，连天狼都有几年未曾见到他了。

　　同自己一样，当年的小师叔也是大限将至，即使身为九阶散仙，不能渡过天劫，对寿限也是无能为力。

　　所以，心灰意冷之下，索性一直闭关不出了。

　　他的这种心境倒是与王路山前几日相似，想到也许这次千机谷迎来的巨大机遇，真的可以解决几千年来的大问题，他的心下一片火热，欲要见到渊释天的心情更是强烈。

　　在千机谷的硕大院落里降下云头，几乎所有的千机谷弟子均是等候在列，几百人的注目当中，刘君怀一行人踏出了飞艇。

　　自有一班千机谷老人前来向着王路山与阗殛老祖叙谈过去交往的旧事，说道激动处，个人的反映自不相同。

　　更多的人望向了刘君怀，小小的化神期修士，竟然会在汉疆出现就足以令人吃惊了，在千机谷出现一定与门派有些渊源了。

　　在无数道惊疑的眼神里，几乎所有的千机谷高层，在听了阗殛老祖的讲解之后，竟是径直走向了刘君怀，在萧月生一声号令之下，十三、四位五阶散修以上修为的老人们，齐齐向着刘君怀深深鞠躬，惊得刘君怀连连不住地作揖，眼睛直直望向了阗殛老祖。

　　阗殛老祖向着王路山传音，王路山乐呵呵的望了刘君怀一眼，对千机谷众人说道，“好了，这里也许就是我的年纪最大了，我看这感谢就免了，一家人没有必要搞得如此生分！月生啊，快快引领我去接我那小师叔出来，他不能老躲在山洞里等死啊！”

　　千机谷众人暗自咋舌，这老人家倒是敢讲话，那位可是老祖宗啊，即使碰见了，也没人敢与他对视的。

　　这位可好，连等死之说都讲出来了，也不怕那位老祖宗怪罪下来。

　　恭迎老祖宗出山可不是一件小事情，况且随着时间的延伸，千机谷禁地将要开启的消息，也在人群里渐渐流传开来，所有人的眼神里都充满了火热，毕竟是关乎自己切身利益的大事，这时候没有一位不对阗殛老祖一行人心存感激。

　　这时候见到他们前去后山禁地迎接老祖宗出山，所有人都不由自主的紧紧跟随，一种久违了的喜庆气氛慢慢在人群之中蔓延开了。

　　这支浩荡大军最前面的几位千机谷高层，内心同样的处在激奋当中，自是无暇顾及门下弟子，就这样，几百名渡劫期的庞大队伍，未曾来到后山禁地的近前，便把那位正在盘膝静思的渊释天惊醒过来。

　　元神之力探出，见到了走在首位的王路山，一股剧烈的情绪波动彻底搅乱了老人家的静如止水。

　　几步赶到了山洞之外，与王路山遥遥相望着，嘴唇抽搐间，两人皆是瞬时眼圈发红。

　　良久之后，王路山紧走几步，扑通一声双膝跪地，嘴中轻声道：“小师叔，路山来看您了！”

　　渊释天比王路山年长不了几岁，百多年前与王路山也是感情颇深，王路山这一声“小师叔”也是很少出口的，噗一听到这久违的称呼，所有的往事也纷涌而至，一把拉起了王路山，渊释天仰天一声长啸，老泪更是喷涌而出。

　　这把老泪里，既有亲朋故我的久别重逢，也有历尽沧桑的蹉跎轮转，更有着寿限将近的不甘与慌乱。

　　岁月如同东流水，奔腾而去不复还。岁月每时每刻无情逝去，冲淡了深深的记忆，消减了雄心，磨平了棱角，沧桑了心情。

　　只是，站起身来的王路山讲明此行的目的，立时把他一腔的悲苦悱恻，瞬间转化为了满脸的石破天惊。

　　待阗殛老祖取出中间位有一团血红的暗灰色陨石，“石髓血精！”渊释天惊叫出声。

　　随他的惊叫，千机谷众人“轰”的一声沸腾起来，石髓血精意味着什么，在汉疆没有人会比千机谷之人更挂肚牵心，它意味着飞升，未来，长生！

　　看着面前的石髓血精，渊释天眼中的震惊之色仅仅停滞了数息，便陡然间被狂喜之色所取代。

　　困扰了千机谷几千年的禁地禁制，终于有了重新开启的希望，可屏蔽天机的功法对他们这些阴阳术士实在是太重要了，此时的他心中之欢喜，自是无以复加。

　　望着又要喜极而泣的渊释天，王路山不禁心中感慨万分，曾几何时，自己不是同样的彷徨无助？直到阗殛老祖的到来，那时候的他不也是此般的心情吗！

　　拉过来渊释天的手，两位老人低声交谈着，下面纷扰的人群里，早有几位老资格的千机谷门人围了上来，纷纷向阗殛老祖众人讨教着。

　　就是刘君怀的身旁也围着几人，先前的门派高层对刘君怀的感谢，他们可是望在了眼里，也就猜测到了石髓血精是这位化神期的少年所带来的。

　　耳中听着这或耿直，或婉转的感激之语，无论真诚与否，刘君怀的心里皆是平静非常。

　　这时候的王路山两人，已经招手叫过了阗殛老祖，把话题谈到了刘君怀的身上。

　　“这小子是我见过的最逆天的存在之一，我有感觉，他的天赋根本就不应该出现在修真界，而且他的进阶速度实在是太可怕了，那些修真界所谓的少年天才在他的面前简直跟三岁的小孩子一般。”阗殛老祖这样介绍刘君怀。

　　“哦？没想到你对他的评价竟然如此之高！”渊释天听了他的话之后，脸上的好奇的表情也更盛，要知道阗殛老祖可是八阶散修的存在，在汉疆也是顶级的存在了，眼力自然是非同一般，能够被他如此称道的，显然绝对非同一般。

　　阗殛老祖摇了摇头，把他对刘君怀推演的卦象讲述了一遍，听到阗殛老祖的话之后，渊释天也直接愣住了，稍后他的眼睛猛地一亮，激动的站起身来。

　　“看来这小子的确值得我们全力支持，况且他为我们千机谷有如此大的帮助！咱们想去把禁地开启之事安排妥当，一旦石髓血精炼化完毕，开启仪式立即进行，等一切尘埃落定，再针对他商议下一步的具体安排！”

　　阗殛老祖点点头，老人的话中的含义他明白得很，刘君怀的命理乾坤不止对自己有巨大的机遇，对千机谷来讲也是一个万年不遇的夤缘攀附机缘，这并不是趋炎附势的仗势，而是一种天机气运，大势所趋的借势！

　　只是千机谷对于刘君怀的全力协助，只能处在暗处，因为一旦令刘君怀有所依仗了，对于他今后的成长可是没有好处。

　　只要这一次的禁地开启顺利，有了那部功法的天机屏蔽，很短的时间内千机谷就会有两到三人的成功飞升。

　　由着他们在仙界的先行布局，对于自己这一批人进入仙界尽快的立足很有帮助。


第381章 由细微之处见成败

　　终于千机谷的众人渐渐平息下来，为前来的客人安排好居住之处，紧张的准备工作就全面展开了。

　　毕竟禁地开启是等同于祭拜先祖的大事件，与各人的前途又是紧密相关，开起了护山大阵后，所有人都忙碌起来。

　　反倒时候刘君怀与昆吾掸没有了任何事情，刘君怀心中惦记着五行本源水灵珠的炼化，与昆吾掸略作交代，便布下禁制，闪身进入了万象楼。

　　满脸笑容的老管家，这段时间可是过得充足得很，烈焰酒的炼制成功，令他每日里往返炼丹师无数次。

　　新型龙牙香米的发酵投注了他极大的精力，而且乐此不疲。

　　只是在刘君怀取出了五行本源水灵珠之后，满脸的笑意瞬时变为了凝重之色。

　　“楼主的大气运果然不是一般的显卓，在与天地的沟通上，明显比我的预计要提前甚多！如此具有灵性的本源水灵珠是世界的来源和存在的根据，有物混成、先天地生，即是唯一的，又是无限的，它是不生不灭、无形无相的存在。虽说楼主现在还不能从中感悟到更多，但炼化后只是那一缕本源气息，就足够感知水之道纹存在于何方了！”

　　刘君怀点头道，“水之本源气息，应该可以在道纹的感知上有帮助，只是这道纹要去何处寻找是个大问题！”

　　老管家笑道，“自然是与水相关的所在了！况且你身边还有三位神龙一族的精纯血脉传人，也许它们会对你有所帮助！”

　　刘君怀说道，“我很奇怪能在汉疆发现这本源水灵珠，神龙一族不是讲它已经遗失了几万年？又怎么会在这里出现？”

　　老管家道，“是因为天机！天机即是那虚无缥缈的九天机密，洪荒破灭，大道腐朽，诸天万界的旧规则旧秩序受到了冲击，使得隐藏在九天之中陨落！它与命理术里面的天机是两种概念，它无所不在，又无迹可寻，也许只有楼主的这种天命之躯才可以窥得一斑！”

　　刘君怀很是无语，自阗殛老祖掐念的天命之格卦象显现，自己似乎每每有何等表现，便会被人与之联系起来。

　　他知道自己身上有重大秘密，只是这种被人无限放大的使命感，令刘君怀感觉到了一丝不适。

　　好在眼下的自己能够正确看待此种现象，只是长期以往，他不敢保证自己的本心会不会被迷失，他可不想这种使命久缚在身，对于自己的发展没有多少好处。

　　他只是想走自己的路而已，他不想成为某物某人的替代品，包括他这个天之子的命理注定。

　　只是这天命之格不是他现在所能够改变的，它成就了自己的同时，也禁锢了本心的自由发展，也许使命的终结之日才是他刘君怀自己的路之源头。

　　看到愁眉蹙额的刘君怀，老管家显然看出了他心底里的那种挣扎：“楼主，在成为大道主宰之前，每个人都是棋子！道以多歧亡羊，学者以多方丧生，修炼之途复杂多变，艰辛无比，没有正确的方向就会误入歧途。你的命理只是在引导你脚下的路，以免因情况复杂多变而迷失方向，误入歧途。怎么走是你自己的问题！”

　　“天道如何？大道就是整个宇宙虚空，天道则是宇宙中产生的一切，它同样要依附与大道，同样也是一枚棋子！修道之路只用一言就可弊之：路有千万条，但最近，最快的，永远只有一条！而楼主脚下的路就是最近的那一条！”

　　刘君怀眼中精光闪过，老管家的话恍如一道闪电，霎那间划破了他心中的那一团阴霾，他的识海里有一种豁然开朗的敞亮。

　　此时的他心中无比的清明，他感觉到心神无比的自在！

　　这种自在的感觉，真是无比的舒服，让刘君怀渐渐的脱离了方才那种迷离状态。

　　随波逐流，一切自然，自然到天地一体，他即是天地，天地即是他，悠悠然，无以然，天地自在！

　　他所感悟的是大道，是大道最快途径，这是其他修士不可能具备的先天优势，只要顺其自然，不要违背天意，哪怕天道蒙蔽，是为不仁也毋须在意，即使逆天而行，亦为顺应天意之举，还天道一个清白，重现公正天道，才能感悟大道存在，亲近大道明悟，从而修得正果。

　　此刻，刘君怀脑中陷入到了一片的混沌之中，无悲无喜，好像什么都没有想，又好像这世间的一切，都瞒着不过他的耳目，都在他的心头一一闪过。

　　这种状态足足延续了几个时辰，随着刘君怀眼睛睁开的那一刻闪过了一抹欣喜，他能感觉到自己的变化，自己的灵魂、身体都有了变化，虽然这种变化微乎其微。

　　老管家一直等待在一旁，凝望、感知到刘君怀那平稳而浑厚的呼吸，老人家心底里渐渐涌起一股浓烈的自豪感。

　　自己的主人在感悟上的灵慧无可匹敌，似乎那种本心蒙尘、离道渐远情形都能够迅疾消弭，而改变它的也许只是一句话，一个物件，甚至一缕眼神。

　　看到守候在一侧的老管家，刘君怀说道：“想不到无论修道还是修炼与为人处世亦有共通之处，不仅要有一张一弛之虑，而且还不能失之自然的真性情，才能始终保持自己的本心不迷失！”

　　老管家眼含笑意，“哦？楼主怎么会联系到为人处世之上？”

　　“修仙炼道，参的是天地大道，悟的是天地玄机，如果修士做不到放开心灵接连天地，又怎能达到天地一体？紧随着本心走，一切自然，自然而然，自由自在，不要拘泥于某种形式，心意到了，修仙炼道的感知也会一点点的明晰起来！”

　　刘君怀的话语中带着一股欣喜，坚守本心，悠闲、自得、轻松、随意，只有在人最放松的情况下，才能做到！

　　“不违本心，问心无愧！这的确是修道至理！只是能够真正做到这八个字，何其之难！”老管家提醒道。

　　刘君怀微微笑道，“放心吧老人家，由细微之处见成败，我相信，把握细微就能够改变世界！”

　　老管家欣慰的轻捋白须，笑道，“好了，楼主既然有所明悟，还是把你近日所得取出来，也令老朽快活快活！”

　　刘君怀取出阴阳鱼目果与五行石，说道，“就这些了，汉疆遍地是高人，哪里有许多宝物留给我！”

　　老管家接过阴阳鱼目果说道，“嗯，这是阴阳鱼目果！好东西，炼制出来阴阳丹，可以给楼主塑造处不少的后天道体，对于万象宗试了的提升有巨大作用！”

　　他的眼睛望见了五行石，眼神明显的豁亮起来，“五行石？我说楼主，这东西你也能得到？对于旁人五行石也就是炼器材料而已，虽然炼制出来的是神器！但是楼主的五属性灵根，却是能够吸收五行石，在体内生成五行之力，这其中的意义远比神器实惠的多了！”

　　老管家越讲越激动，他的面目表情逐渐被一种狂喜所替代。

　　刘君怀对老管家的反应有些迷惑不解，这五行之力充其量就是针对攻击效果的加持而已，虽然带来的变化巨大，但也不至于老管家如此失态。

　　老管家看出了刘君怀心中的疑惑，他问道：“楼主可曾记得神界三尊法力？”

　　刘君怀回道：“当然记得，是不是证道圣君才可领悟的大地万息、涅槃真火和远古风罡？”

　　老管家点点头，“这其中的大地万息，就是汲取天地间万物元素，调动天地之力，并把自然阴阳融汇其中，用于掌控一方天地奥义！而五行之力就蕴含了自然阴阳，天地间金木水火土五大元素尽在其中。”

　　“所以这五行之力乃是大地万息之术的初始形态，会随着楼主对天地自然感悟的一步步提升，而逐渐寸进！现在的五行之力甚至连大地万息的雏形也算不上，但是这是千里之行的源头，万里沙漠形成的砂砾累计初始！”

　　刘君怀闻听此言，却是迷惑更甚，“我身怀凤凰之火，又有涅槃银身初成，算不算的涅槃真火也有了初始形态？”

　　老管家摇头笑道，“这是两种形式！楼主的涅槃银身只是凤凰护体真身的初始阶段，虽有着凤凰神火的浴火重生血肉骨骼涅槃，但是距离真正的利用天道轮回之力化作凤凰之火的凤凰涅磐还有一段距离，那可是包含灵魂再造的浴火重生，非万般功德于一身不可抵达！”

　　“那岂不是讲这涅槃真火要比大地万息更高级些？”

　　“不能这样讲！两种法力存在形式不同，生成条件有很大区别，但殊路同归，皆是得道大成的法则力量！而且大地万息比那涅槃真火的生成更加艰难，它需要集齐所有的本源之力才可领悟其中的天地奥义，这大地万息楼主若有小成，只有金木水火土五行本源力量全部领悟贯通，才会有以后的天地自然感悟！”

　　听得此言，刘君怀是彻底无语了，他还以为大地万息相对简单些，却未曾想要比他眼中更高级些的涅槃真火还要复杂。

　　他本以为自己塑造涅槃银身只是便已经历了凤凰涅磐过程，看来自己的见识实在是太短浅了。

　　这时候的他，甚至有了些许意冷心灰，他得到了无数的机缘，却不料这些所得只是微不足道的皮毛！


第382章 天道秩序

　　望着有些落寞的刘君怀，老管家不禁哑然失笑：“我说楼主，你也不想想看自己何种修为！区区的化神期，你就掌握了仙人也不可得的数种道纹与本源力量，难道还不知足吗？老朽在进阶仙界之时还分不清法则与道纹的区别，至于感悟也只是进阶之时的些许悟会而已！”

　　刘君怀也是噗嗤一声乐了出来，他也意识到自己认知上的偏差所在，那就是起点太高了，无意识当中，他考虑问题已经不是站在本身实际境界的起始点，想到的自然是长远了，只是望见的一片不切实际而已！

　　他很是庆幸有老管家在一旁的随时惊醒，没有了老人家，虽不至于迷失，但要多出一段时间的反应过程。

　　老管家笑道，“不能再与你探讨的更深，这对你的心境没有好处！楼主，快些去炼化本源水灵珠，也好令你的识海冷静下来！”

　　由于与本源水灵珠早已有了一缕气息相通，仅仅半炷香时间，一抹蓝光闪过，心念相通的喜悦之意便覆满了本源水灵珠，得到了刘君怀的意念指引，它迅速的化为一道蓝光，进入了刘君怀的丹田中，悬挂在灵气湖泊之上，与那枚本源火灵珠遥遥相望着，气息交流中夹带着一种亲切感。

　　回到了老管家身旁，与老管家讲述了千机谷的情形，还有对那松印秘境的猜测。

　　老管家分析道，“松印秘境很有很能是楼主的另一个机遇来临，这些等有了具体消息再行探讨，我们首先来讲讲千机谷。那王路山既然是傀儡师中的顶级存在，楼主的三十二具傀儡应该交予他给你重新炼制一下，你的势力会有很大提升！”

　　刘君迟疑地说道，“这可是我的全部底牌，就这么透露出去是不是有些鲁莽了？而且它们的存身地点就无法解释了，不会把空间的隐秘暴露出来？”

　　老管家摇摇头，笑道，“我记得楼主有一个活性空间法宝，暂时把傀儡放到里面，也好自圆其说不是！至于底牌的暴露更是没有多大的关系，你可以通过阗殛老祖与之沟通，私下对傀儡进行炼制，也好把你的底牌控制在最小范围，或者一次性只取出一部分！”

　　低头沉思了一会儿，刘君怀说道，“我看那三十具战道武装只炼制十具，加上金色傀儡与骷髅傀儡，剩下的以后慢慢练制就是了！我在修真界暂时还用不到这许多。”

　　“我看可以，楼主只要记得一切通过阗殛老祖就可以了，他的阴阳术数识人还是有一套的。”

　　老管家再次嘱咐道，汉疆可是渡劫期的老窝，随便出来一位，就可令刘君怀逃逸了，一丝的不谨慎也是要杜绝的。

　　“管家，您看若是王老前辈给炼制的话，我的这些傀儡会提升到何种战斗力？”

　　“九级傀儡师的实力相当于半步仙傀师了，现在的战道武装只相当于大乘初期实力，有了半步仙傀师的精心炼制，应该达到初阶散修了，也就是灵傀儡巅峰！而且楼主可以给他留下些高品阶混沌石，天外天玄星石和五行石，看看哪一种可以再把它们的实力提升一些！”

　　“五行石？那不是炼制神器的材料吗？”

　　“之所以称之为神器，就是因为材料里内蕴藏无穷之力，譬如五行之力，法则之力，混沌之力，本源之力等等！傀儡当然也算得武器的一种，又有什么区别？”

　　刘君怀也有些心动了，这一类的材料他有很多，只要可以提升傀儡的战斗力，就是全部耗费掉，他也没有什么可惜的。

　　要知道他有了这三十二具傀儡，在修真界也算是大型势力了，这还是在他的万象宗没有成长起来的前提下。

　　只是这些助力不方便公开，也只能挡住他的隐秘势力存在了。

　　接下来提到了那枚九龙令牌，老管家笑道，“这修士联盟的盟主倒是大方，楼主有了这令牌可以自由来往于汉疆，那万象宗岂不是在你飞升之前都可以在你的保护之下？这位练呈觉并不傻，没有超乎寻常得好处，他不会给你这样的特权。看来楼主的天命之格的确是影响力太大了，只是在修真界还好说，毕竟你所交往的都是些两个界面的高端势力。但是到了仙界，你的这种天命之格就是一枚极易引爆的炸弹了！”

　　“老朽在这里提早给楼主提个醒，在仙界一旦暴露了你的命格，势必会成为众矢之的，天道有冥，冥顽不灵！天道之下短不了逆修的存在，他们有手段令天道之眼短时间封闭，被蒙蔽的天道在这之后也不会想起这一刻发生的事，就比如弑血盟背后偷下凡尘的那几人！”

　　“真正的天道无欲无求，代表着公正，它并不是独立存在的，而是一种思想、一种信念，亦或是一个信仰，是所有生灵的意志衍生出来的，它代表着众生的意志！”

　　“只是总有那么一些人，假冒天道杀戮众生，壮大自己，早已扭曲了天道的初衷！他们令天地间怨气、恨气以及杀气滋生，早已脱离了天道原本的初衷！楼主的命理就是这些人的克星，一旦你的身份暴露，把你扼杀在摇篮里，是他们唯一的选择！”

　　刘君怀道：“天道代表着众生的意志，最强不过众生合力！这些人难道不怕天惩吗？”

　　老管家不无忧虑的缓慢说道，“代表着众生是不假，只是这众生也会被蒙蔽。那些假冒天道者皆是些神通广大之人，之所以敢冒天下之大不韪，就是野心使然！他们试图重建天道秩序，重现一个他们所期盼的天地大势，代行天道之事，从而掌控天道，令天地众生唯他们的马首是瞻！”

　　“这样的后果就是与真正的天道背道而驰，南辕北辙。众生灭天道，天道亦灭众生，只有引领众生认识到真正的天道，才可以还天地一个安宁！”

　　刘君怀惊奇道，“天道是万物的规则、万物的道理，一切事物皆有一定的规则，它岂能容留这般宵小作威作福？”

　　老管家道：“天道只为大势，不问小节。但天道无情却也最公正，大势之下却也要给自己和天下苍生留一线生机！顺成人，逆成仙，全在阴阳颠倒颠，讲的就是天道对于我们修炼者的态度。”

　　“但是天道也不是一成不变的，一旦它因某种原因脱离了原本的初衷，在感到威胁时，会衍生出天道分身，让那些天道分身为他厮杀，从而增加天道的力量！这某种原因就有可能是那些神通广大之人所造成的。”

　　“老朽所讲的这些人，不是单独针对的某一方势力，也有可能是被蒙蔽了的天地众生。所以，楼主这种身负天命之人，所要做的不仅是假冒天道者，更为首要的是正确引领天地众生。”

　　刘君怀若有所思的沉闷着，却是始终勘不透这其中的奥义所在。

　　“不谈这些了，我都有些头昏脑涨了！”刘君怀挣扎着喊叫道，“这些距离我还很遥远，就让我慢慢去理会吧！”

　　老管家呵呵笑道，“现在讲这些的确对于你来讲太过遥远了，老朽的真正用意是要楼主体会到身份外泄的危险！只要楼主记得，天道只是大道的具体意志，待楼主证道之后，既可以在天道之下为苍生谋一线生机，又可以在天道受人掌控时毁掉它，重开混沌天地，还天道一线生机。”

　　刘君怀当然明白老管家的良苦用心，他所给自己指引的是一条通天大道，是针对自己不久前心底里的那种挣扎而言的，是延顺自己的天地一体，一切自然的再次补充。

　　老人家并没有讲错，自己翻来覆去的讲一些保持本心，放开心灵接连天地一类的感悟，但是不能够证道，这一切也只是海市蜃楼罢了！

　　也只有超越了天道，才可以真正的做到唯我，成为唯一存在的事物。

　　这些他都明白，只是今日被灌输了无数太过虚渺的认知，令他有些眩晕而神志不清，思想出现了些许混乱而已。

　　……

　　这次汉疆之行，耳熏目染间，刘君怀对于渡劫期了解到了很多。

　　对于每一个修炼者而言，渡劫成仙是一个必要的过程，它是天道对修炼者的一次洗礼，经过天道洗礼以后，洗去自己的因果业力成就仙体。

　　一般的天劫只能把受劫者的境界提升到低阶天仙境界，而九九天劫则能把受劫者的境界直接提升至高阶天仙，亦为真仙的境界。

　　而只有大功德的修士，天道才会给安排九九天劫。这也是修炼者修炼到一定境界后要去积累功德的原因。

　　根据他得到的信息，他知道功德分为两种，一种是人道功德，一种是天地功德。

　　天地功德则是需要对天地有着贡献才能得到的，例如天地大劫之时，斩杀越多的修士，还归天地的元气越多，大劫完结之后得到的功德就越多，而此时得到的功德就是天地功德。

　　而刘君怀所经历的弑血盟组织，正是险造天地大劫的罪魁祸首，自己在此事件中所做出的努力，虽不知天道如何计算，但是只要自己心中无愧便好。

　　天地功德的获取方式，就是自然山川，江湖海河维持天地的循环平衡，天地五行阴阳失衡的改造，以及消弭对天地有害的生物等等。

　　这一类刘君怀还没有真正接触到，也只有在遇到如此情形致使才能有所了解。


第383章 彻骨极寒

　　飞升仙界，本身就是一种突破，一种挣脱凡世规律约束的逆天行为，但凡升仙，需要的都是对天道的感悟，和对自然规律的一种大彻大悟，并由此形成对自然规律的强大利用能力。

　　拥有这种能力的人，可以飞天遁地、移山填海，拥有惊天的本事，所以说升仙其实就是一种更高层次的意境突破。

　　修炼中突破层次，算是一种摆脱规律约束，不过这种摆脱，其实只是很浅层次上的，而刘君怀自己就显得犹为特别，因为他所突破的约束，已经接近于一种极限。

　　针对于汉疆大部分的渡劫期来讲，刘君怀深深相信，他所要面对的会是九九天劫，这不仅因为自己有一部分大功德在身，还有命理中的劫难一说。

　　自己虽不是大奸大恶之人，但命中注定的命运多舛，是无可避免的劫数，同样也是某些机遇的降临。

　　他几次小境界的提升便感受到天道对他的额外关注，所带来的好处便是自己的实际实力要远高于同阶者，也许这就是意外所得吧，有付出总会有回报，天道轮回，疏而不漏，那是不可违背的。

　　万象楼里，刘君怀已然待得十几个时辰，千机谷还有大事要办，自己远来是客，怎么也要罗露一面的。

　　闪身回到客房，禁止外已有昆吾掸在不停地来回踱步，显是等候已久。

　　刘君怀揭去禁制，向昆吾掸抱拳致歉，昆吾掸笑道，“好家伙，你这一闭关就是一日过去了，老祖可是数番派人前来邀请，你倒是沉得住气！”

　　“那一枚本源水灵珠可是不好炼化，是耽搁的久了些，还请昆吾会长恕罪！”

　　这一次与昆吾掸同行，彼此间又密切了不少，刘君怀也不怕他的恼怒。

　　昆吾掸自然不会真的不耐烦，之所以在这里溜达，也是只有他二人来自修真界，外面入眼皆是渡劫期，总是有些不适应的。

　　“今日就要开启禁地，千机谷已经忙作了一团，老祖的弟子们都被当做了苦力，他们的急切心情可见一斑！只是你我二人这修为着实太过低下，在外面晃荡，这心里老感觉古怪。”

　　“也是，堂堂星天议会会长来做些端茶倒水之事的确是有失身份了，记得再遇如此情形可记得闭关修炼！”

　　刘君怀一脸的诡异微笑，气得昆吾掸白眼频频翻动，却哪还有一丝的掌权者的风范。

　　“就你小子聪慧，早想到了如此的招数躲避过去。亏得我还想着给老祖争一回脸面，跟在后面忙前跑后，怎奈的总有人指使些跑腿的活计，这不被老祖打发到这里来了，他是怕我放不下这份脸面！”

　　刘君怀几欲张口大笑，望见昆吾掸那满面灰黑之色，只得把笑意强忍了下去。

　　却不曾想到自己面目表情的变幻，愈加令昆吾掸感觉到愤恨，赶忙出言劝解道：“小子有个办法当可免去些许尴尬，我二人可是他千机谷的大功臣，既然谷中弟子不清楚内中详情，不妨我们就直截了当的提出来要求！”

　　昆吾掸颇有感兴趣的问道，“什么要求？不会是久仰贵派收藏丰厚，可否允许我等进入藏宝库一观之类的？那禁地开启可就要到了，我们现在离开不会失礼吗？”

　　刘君怀颇为无奈的道，“会长还真的打算参加禁地开启仪式？那可是人家的门派隐秘，巴不得我们不出现呢！而且这禁地几千年未开启过了，单是那繁琐的祭祖祷文就应该诵念许久，还有那各式参拜，几百名弟子围着那巨大祭台走上一圈，就要好久了，您不觉得烦啊！”

　　昆吾掸深以为然，别人参加那是心潮澎湃，自己二人就是陪着千机谷门人苦站在冰天雪地好久，说不得要耗费几个时辰。

　　“那也总要有个光明正大的理由才好！”

　　“会长，这千机谷深处一断崖之下，有一眼冰泉，那泉水可是淬体的好去处！与其在这里不尴不尬的陪绑，还不如去那里寻些机缘。那里也是一处禁地，好像四处的禁制密集的样子，以我二人立下如此滔天功绩，千机谷断断没有拒绝的道理！”

　　昆吾掸噗嗤一声乐了出来，“还滔天功绩？你小子的面皮真是厚得可以了！不过这也不失为好的建议，我看还是由你来提出效果更好！”

　　刘君怀撇了撇嘴，不满的嘟囔着，“一般情况下，师爷只是负责谋划，哪有师爷出头露面的？”

　　昆吾掸敲了敲刘君怀的脑壳，“总不能让我这县太爷出面吧？这里就咱两人，不是你去难道我去啊？”

　　刘君怀笑道，“得，还是我去吧！”

　　找到了阗殛老祖，把事情一讲，老人家便明白了他的意思，虽然那处冰泉被千机谷看护的挺紧，但与禁地比起来就没有什么可比性了，之多那里也就是泉水特别一点。

　　而且昆吾掸之前的尴尬他也望在了眼里，能够找个借口避开，也是理所应当之事了。

　　阗殛老祖带着刘君怀找到了萧月生，萧月生二话没说，取出了两枚玉牌交给刘君怀：“小兄弟，门派就要开启禁地，正是忙碌的时候，可是怠慢二位了，等事情一过，老朽亲自倒酒赔罪！”

　　两人客套了一番，回到了客房，拉起了昆吾掸就走，经过祭典的广场时，四周已经是人头攒动，巨大的祭坛旁，十几个千机谷弟子在旁边杀猪宰羊，准备祭祀祖先。

　　再过去就是几十名着装齐整普通凡人垂手而立，地面上摆放着吹拉弹唱的各式乐器。

　　祭坛前几百个蒲团整齐地排列着，如此大规模的场面，令昆吾掸心中暗自庆幸，也多亏了刘君怀想出了这一招，但是那几百个蒲团，便知道这场祭祖大会会进行许久的，还是刘君怀明智，这才逃过了一劫。

　　二人很快的就来到了千机谷深处断崖下，这是一片很特殊的小峡谷，白色的雾气缭绕，周围的景象都被掩盖一空。

　　能见度很低，十丈之外尽是模糊的一片，肉眼根本看不真切。

　　空气中的寒气袭来，仿佛极北之地的风雪，冷到令人灵魂发颤。

　　这个风雪铺地的世界，地面是光华如玉的冰面，两旁是刺状冰丛簇拥着，道道巨大冰凌倒悬在一切可倒悬的地方。

　　那一眼冰泉就在这片纯白的世界里，一口直径超过数十丈的巨大泉池清澈见底，散发着无边的寒气，两旁的冰棱在寒气的笼罩下，显得冰冷诡秘。

　　微弱的光线从空中投下，在冰亮地面的反射下，将这个泉池周围映得晶莹剔透。

　　刘君怀二人压抑住心中的喜悦，身形施施然走到了泉池处，伸手探入了冰泉之中。

　　浸骨的寒意令两人不由自主的打了一个寒颤，口中不禁惊呼一声，眼神里皆是露出一丝意外的神色，微微皱起的眉头显然在忍受着冰寒刺骨的冷意。

　　短暂的试探之后，两人互望一眼，还是抬腿迈入了泉池之中。

　　冰寒刺骨的泉水在瞬间便浸透了刘君怀附着在肉身表面的真元，寒气直浸皮肉，透入骨髓当中，几乎要将整个人都冻成冰雕一般。

　　这个时候昆吾掸的脸色早已经被冻得发白，可他的脸上却浮现出了一丝笑意，因为此时他已经能够清晰的感受到体内真元受到冰泉水的刺激，正在加快运转的速度，真元在不断的抵御着冰寒之意的入侵，却又将冰寒之气中蕴藏的灵气带走，而后体内真元便以往常十倍的速度开始运转起来。

　　这冰寒之气中有一种奇特的能量直冲骨骼缝隙，他的躯体像是被千百根尖针戳中一样，每一寸都在颤抖，却明显感受到那股能量丝丝侵入骨髓，逼出了其中的杂质，不断地锤炼着，凝实着。

　　一会儿的功夫，两人身上便泛起一层层冰渣，自脚底开始，几十息的时间便蔓延到了颌下。

　　吸气的时候，冰冷的寒气好似能将他们的身体冻裂；呼气的时候，又好似缺氧一般，随时都会窒息死亡。

　　在无尽的极寒冰冷里，呼吸对他们来讲都像是一种痛苦的磨难，强劲至极的寒气，几乎将二人的真元都要冰冻起来。

　　如此痛苦却是不能动用任何的护体防身，不然进入此地的意义就不存在了。

　　据方才阗殛老祖讲解，泉池之水叫做冰泉玉水，乃聚天地灵气而生，灵气精华所在，是精气液体化的表现，普通人喝了一滴延年益寿，百病不侵，修炼者躯体淬炼的极佳之地。

　　刘君怀可以清晰的感受到肉身在抵御如冰寒之气的冻结之后，便开始被这一股冰寒元气源源不断的锤炼着肉身，他原本已经打熬的极为强横的肉身在此以极快的速度增强着。

　　这里冰冷环境已经极其恐怖，而作为这一切的源头，那个冰泉里的温度可想而知有多么可怕。

　　虽然一旁的昆吾掸绵长的呼吸声，在这安静的世界里听得格外清楚，但随着呼吸声渐趋沉重而变得紊乱。

　　而且冰寒之气中的能量开始淬炼血肉，就像是被一把把的冰刀划伤一般，被撕裂之后，在一点点的长到一起。就这样，一次次的割裂，一次次的聚拢，这种疼痛当真是彻骨非常。


第384章 冰泉寒雾

　　一旁的刘君怀显然就轻松多了，虽然他的修为比起昆吾掸相差的太多了，但是在他凝练涅槃银身之时的血肉焚尽，可是比这冰寒之气要凶厉无数倍。

　　现在的淬体效果实际上对他的作用不大，只是有着坚冰裹身修炼，他很是感兴趣，更为重要的是，自得到了本源水灵珠之后，他可不想放过一点得到水之道纹的机会。

　　一日的时间瞬间而过，此时夕阳已下，夜幕降临，寂静的冰泉泉池里，两具人形冰像一动不动，体外所覆盖的坚厚冰层像是一副笨重的盔甲，把二人密实包裹，若不是鼻孔中不是泛出道道热气，与那冰雕也是一般无二的。

　　刘君怀是被泉池上空突兀喷涌而起的寒雾所惊醒的，那浓郁的灵气令他只是吸入几口，便被刺激的苏醒了过来。

　　冰泉寒雾，是将冰泉数千年来的积累，一次性释放出来的灵气精髓，已经达到实质的程度，已经达到了肉眼可见程度。

　　这种寒雾是天下间对修炼者修为最有好处的东西，每次激发出来的寒雾，九成都会被浪费掉，真正能够被这些修炼者吸收利用的，十不存一。

　　他不知道的是，千机谷在此建宗立派一万多年，遇到冰泉寒雾的喷涌也不过三次而已，两人无意间的淬体过程，能够遇到几千年一次的实质灵气喷涌，当得是幸运之极了。

　　此时的昆吾掸也及时苏醒过来，他目瞪口呆的望着溢满泉池的冰泉寒雾，竟升起一股恍然如梦的不真实感。

　　这种冰泉寒雾，丝毫不差于刘君怀的灵气液，他正悄然打开一道山河葫芦缝隙，拼命地灌装着冰泉寒雾。

　　一旁的昆吾掸也瞬间反应过来，翻手间各种盛装器皿轮换着灌装，丝毫没有注意到手中拿着玉瓶掩饰的刘君怀，正自在心底疯狂的大笑着。

　　山河葫芦里的混沌空间虽然广阔无边，但是这一缕缝隙的开启，吸入的冰泉寒雾也是极为庞大的，泉池上空弥漫寒雾在肉眼可见的减少着。

　　此时若是有千机谷的门人见到二人的如此表现，肯定会吐血三升了。

　　几百名弟子一年之中能够分发几滴，都会如获至宝的保留起来，往往几十年下来，每人所存下的实质灵气也不足百滴，捧起来不过半捧而已。

　　这两人倒好，几十个呼吸间，便令得浓浓寒雾消弭了半数，那可是相当于整个千机谷几百年的使用量，二人的贪婪足以引起公愤了。

　　只是浑然不觉的两人，依旧沉浸在疯狂的收取之中，可怜一山之隔千机谷众门人，正处在无尽的激情如火氛围里，竟没有一人的元神之力向此处探识。

　　他们也只是在事后听到了些关于冰泉寒雾的传闻，令得二人更加不敢将此事透露出去了。

　　半个时辰后，本来每次的喷涌会整整持续几个时辰的冰泉寒雾，被刘君怀的混沌空间汲取的速度剧增，损失的却是寥寥无几。

　　望着重新恢复清明的泉池，刘君怀与昆吾掸相视而笑。收获最大的自然是刘君怀，混沌空间里被单独开辟出来的灵气空间，灵气的浓郁度足足翻升了一倍，青云湖的灵气储存猛增，令空间里的众人纷纷出来观看，极度的喜悦洋溢在每个人的脸上。

　　这样的寒雾平日里也是存在的，只是很轻很薄，甚至肉眼都无法看到，却实实在在的弥漫在泉池四周，大大提高了冰泉的功用效能。

　　即使这样的稀薄，也是被千机谷视若珍宝，没有千机谷谷主点头，是不会允许轻易进入的，这也是此处布满密集禁制的主要原因。

　　昆吾掸可是没有灵气液那般的存在，得到这许多的冰泉寒雾，令他的嘴角笑意久久没有消散。

　　低阶的修士进阶之时，一滴就可以令体内损耗的真元力瞬间恢复。

　　纵使昆吾掸这大乘后期进阶所需要的灵气庞大无比，有了这冰泉寒雾的十几滴，也足以保证进阶完成之后的灵气供给，使得体内的真元始终保持着满溢程度。

　　这可是了不得的事情，那种情形下的冰泉寒雾，其效果一点不会低于天材地宝，而且现下他手中的冰泉寒雾可是取之不竭！

　　他可不认为刘君怀所收取的会比他多，大乘后期的掌风吸力可是比化神期高出了太多，昆吾掸甚至认为刘君怀手中的冰泉寒雾，能有他的三成就了不得了，所以昆吾掸开口了。

　　“君怀，要不要我分给你一些，我这里的冰泉寒雾，足够一个大型门派的使用量了！”

　　刘君怀暗自偷笑，他摇头道，“我还有一点类似于这种冰泉寒雾的灵气液，而且我收取的不比会长少多少！”

　　两人心里都很欣慰，昆吾掸是赞赏刘君怀的不贪婪，刘君怀则是为昆吾掸的大方而感动。

　　这样的以诚相待，令二人汉疆之行的几日里，结下了更为身后的感情，昆吾掸也自今日起，正式成为了他日后在仙界肆意驰骋的最主要班底的成员之一。

　　……

　　他们一直在泉池中待到了深夜，千机谷的庆功酒宴结束之后才慢慢返回。

　　此时的千机谷众门人，一大部分都醉倒了，没有一人利用真元去控制酒量，禁地里那部功法的重新面世，令他们看到了未来，这未来如同新生。

　　无数人在酒宴上痛哭流涕，上至三四百岁的老古董，下至刚刚进阶汉疆的新弟子。

　　他们的泪水是为了自己，也为了那些在大限之下陨落的师长、师兄弟，更为了内部争斗了无数年的死去同门。

　　仿佛一夜间，千机谷旧貌换新颜，众门人重新有了晋升的希望，只是那些失去的人或物，却再也看不到了。

　　在禁地开启的一瞬间，王路山就宣布了众弟子的回归。

　　来自汉疆各处的逃离者绝大多数回来了，以阗殛老祖为首，亲率十三名弟子再次拜入千机谷门下，自从禁地返回千机谷，众人的笑声不断，偌大的山谷里四处飘逸着喜气洋洋。

　　而一力促成千机谷如此重大转机的刘君怀，则是被阗殛老祖引领到了后山禁地渊释天的居住之处。

　　渊释天显然是千机谷唯一几位没有醉酒者之一，此时的他望向刘君怀的眼神里，满是感慨良多后的真诚。

　　“小兄弟，千机谷的再次崛起，你可是立了头功！更因为俊才对你的分外看重，我想听一下你真实想法，需要我们如何给你一点帮助。不要有任何谦让心里，你无愧于千机谷的这份赤诚之心，只要能够对你有所帮助，你不妨大胆地提出来！”

　　刘君怀望了望一旁的王路山与阗殛老祖，两人也是满含笑意的回望着，两眼一片澄明。

　　“前辈，那君怀可就不客气了！我久仰千机谷的傀儡炼制之术，小的手中也有几具傀儡，只是阶位有些低了，能不能请诸位前辈给晚辈重新炼制一下，小的可是指望着它们保命呢！”

　　刘君怀的请求令三人哑然失笑，这还真算不得什么，虽然几人相信刘君怀不会居功索取什么，但是如此低下的请求，却是仍然令他们吃惊不已。

　　渊释天不禁再次提醒道，“这个要求不作数，你可以再想一些条件！”

　　刘君怀呵呵笑道，“前辈，别的就没有什么了，只是我手里的傀儡有些多了，还怕取出了惊骇了各位前辈！”

　　王路山哈哈大笑起来，“这没有问题，老朽就是九级傀儡师了，你的傀儡就拿出来吧，我今夜就可以给你炼制妥当！”

　　刘君怀瞬间施出了活性空间法宝，取出了十具战道武装，那三人的表情顿时石化，望向战道武装的眼神里充满了不可思议！

　　十具高大的战道武装凛然而立，即使三位渡劫期看在眼里，依旧被那令人心悸的威慑力震撼到，与它们那碧绿双眸对视的一刹那间，无尽的寒冷，无尽的杀戮，无尽的怨念迅疾攀升，覆满全身的道道阵纹都蕴含着天地之威，带着强烈的威压，另三位高阶散修都隐隐感到了威胁。

　　“嘶……”

　　三人均是深深地倒吸着凉气，这十具傀儡的炼制，显然不是汉疆的炼制手法，而且每一具傀儡身上的密集阵法，级别虽然不是太高级，但胜在设计巧妙，显然与汉疆傀儡师流行的阵法都不相同。

　　“君怀，你这是从何得来的宝贝？皆是些前所未见的精致傀儡，我虽然也可以炼制出来，只是这耗费的时间可是巨大！”

　　王路山眼中渐渐闪亮起来，他一生痴迷傀儡的炼制，如此设计精巧之物，也是不多见的，况且一次性出现了这许多！

　　刘君怀道，“是在凤凰隅小世界的一处荒岛上，那荒岛到处是巨型的石像，这些傀儡藏在地下的山洞里！”

　　阗殛老祖恍然道，“原来是那里！也对，也只有类似的秘境有这些稀罕之物了。”

　　渊释天的辈分虽然比之王路山还要高一辈，但是他如同阗殛老祖一样，对阴阳术数研究更深些，本身才不过六级傀儡师而已。

　　所以他的震撼更是剧烈些，“小兄弟，若是没有看错的话，这些傀儡的实力不低于大乘期了吧？”


第385章 鬼灵傀儡

　　刘君怀连忙做了简单地介绍，王路山沉吟了许久，说道：“没问题，这些傀儡我可以再行炼制一下，看看可否添加些材料，到得渡劫期应该没有多大的问题！”

　　刘君怀大喜，连忙把事先准备好的材料取了出来，“晚辈早已备好了材料，您老人家看看这些是否可以使用上？”

　　随着几种材料呼啦啦堆满一地，王路山惊叫道，“天外天玄星石？你竟然有天外陨石？”

　　阗殛老祖疑惑的问道，“怎么了师叔？这材料很难得吗？”

　　王路山满脸的不可置信，“岂止是难得，根本就是传说中的材料！”

　　这几块散发着氤氲之气的火属性天外天玄星石，是蕴含浓烈星辰之力的浑圆石块，乃是炼制神器的稀缺材料，傀儡有了它的加入，坚固程度会有很大的提升，哪怕是上品仙器也很难伤其分毫。

　　更为不可思议的是，傀儡的身体表面会覆上一层不断闪烁着的星辰之力，仿佛天空中的星辰一般星星点点，好似披上了一层光芒护体。

　　这种星辰之力光芒具有一定的灵性，无形中会增加傀儡身体的灵敏度，而且不需要能量石提供动力源，完全是天外天玄星石自身所独有的特殊金属特征，可以自主吸纳天地间的星元力，这才是它最为珍贵之处。

　　“而且这傀儡的炼制材质为黑金玉石，这种产自深海里岩浆至深处衍生矿石，外表坚硬，内里温柔细腻，具有极强的可塑性，是炼制傀儡和火属性法宝的绝佳材料，而且还可以入丹！它虽然可以在普通拍卖会上就可以见到，但是也只是零星的碎小块状，我所见过最大的也不过拳头大小。”王路山的语气里充满了艳慕，如此巨大的黑金玉石，而且还是炼制成足足十具高大傀儡，不由他眼红心热。

　　刘君怀笑道，“前辈若是需要的话，我在万象宗还有几个黑金玉石雕刻的石像，每一个石像都有几丈高，制作这样的傀儡几十个是没有问题的！”

　　王路山的表情瞬间变得诡异非常，也几乎在同时，他的两手紧紧抓住了刘君怀的胳膊，不住的摇晃着。

　　“君怀，真有如此巨量的黑金玉石？那可是解决了我的大问题，我对傀儡术很有心得，只是苦于炼制材料的短缺，一直不能将心中的设想付之于现实，你可是帮了我大忙！”

　　阗殛老祖见自己的师叔如此兴奋，心下也是高兴，一旁的渊释天却是张口问道，“路山，黑金玉石是不是十分昂贵？这一份礼物可是不轻！”

　　王路山立时有些扭捏起来，“的确是昂贵！一块拳头大小的黑金玉石，可以置换一枚七级丹药了！”

　　渊释天与阗殛老祖均是脸色一变，这可不是开玩笑，眼前站立的一具傀儡，其价值不低于一条中品灵脉了。

　　这刘君怀的身价究竟有多大？几十条中品灵脉就这么送出去了。

　　其实两人的思路也有些狭窄了，若是市面上真的出现如此巨量的黑金玉石，其价值自然会跌下来许多，物以稀为贵的道理，在哪里都是千古不变的。

　　刘君怀笑道，“黑金玉石是不常见，但是只有物有其用，才能充分显示出它的真正价值！王老前辈是汉疆傀儡师中至高的存在，黑金玉石也只有在他老人家的手里才会是宝贝，在我等手中只是蒙尘罢了！”

　　他的豁达，瞬间就引起了渊释天与王路山的极大好感，两人的目光齐齐望向了阗殛老祖，心中暗叹阗殛老祖的眼光火辣，这等年轻俊才也被他找寻得到。

　　阗殛老祖笑道，“两位老人家就放心收着吧，只要把他这些傀儡的实力提升上去，就是对他最好的报酬了！”

　　刘君怀趁机取出了骷髅傀儡与金色傀儡，说道，“晚辈之礼还有两具傀儡，这金色的是我自己炼制的，着实粗糙得紧，还请前辈不要见笑！”

　　王路山眼前一亮，率先拉过来那一具金色傀儡，仔细端详后赞道，“君怀，怎么说呢，你的炼制水准并不差，只是一些细节上的处理有些粗糙！好在你所使用的火焰与添加的材料非常高级，令得这具傀儡能够在性能上弥补了先天不足，应该算是一件成功的作品！”

　　听了他的评价，刘君怀没有丝毫的不适，这本是自己的首件成品，前后也不过炼制了两次，这评价已经很满意了。

　　那一具骷髅傀儡却令王路山表情凝重起来，双眼徒然圆睁，嘴中“嘶”的一声倒吸一口凉气，一股惊骇之色溢于言表，连带着头顶长发微微乍起，嘴唇嚅动间，颌下白须连连翘动不已！

　　几人都被王路山的表情惊吓住了，阗殛老祖犹豫着低声问道，“师叔，到底怎么回事？这具傀儡可有不妥之处？”

　　王路山这才张口，语气里夹带着浓浓震撼：“这是一具仙傀儡！而且是仙傀儡中最少见的鬼灵傀儡！”

　　未等几人作出反应，刘君怀的惊叫声已经响起，“仙傀儡？鬼灵傀儡？前辈可否给晚辈详解？”

　　王路山深吐一口气，缓声说道：“这仙傀儡也叫做仙傀，是仙傀师才可炼制得出来，其中仙傀又分为两大类，一类就是普通的人形骷髅，另一种就是这一类型的鬼灵傀儡了！”

　　“这鬼灵傀儡是被炼制者锁住它的七魄，令它无法主动催动体内仙元，只剩下灵魂意识被禁锢起来，使得它空有一身绝世本领却无法施展。这具鬼灵傀儡的灵魂意识便是它头颅中这枚杏黄色的浑圆晶体，这种晶体叫做灵元珠，乃是灵魂之力炼化而成！”

　　“只有炼化这枚灵元珠，才能控制它的灵魂意识。这枚灵元珠里面有须弥石成分，所以灵元珠里面的空间很大，君怀还没有探视过其中的端倪吧？”

　　刘君怀徒然惊醒，“还真是！自从得到它我从没有探视过，晚辈只以为它只是一个能量体，没想到它还另有乾坤！”

　　王路山点点头，“这就对了！这鬼灵傀儡的七魄也在灵元珠内被禁锢着，而且在它被炼制之时，被某种神兽血液浸泡过，所以没有同等血脉者是无法将之炼化的！”

　　刘君怀同样点点头，“这种血脉是神龙一族的血脉，傀儡也是我在一处神龙一族遗址得到的！”

　　“你小子果然机缘深厚，这也能得到！”王路山看向刘君怀时的眼神里充满了怪异神色，“你在得到傀儡之前，是不是经历了一番战斗？”

　　见刘君怀颌首，他才接着说道：“鬼灵傀儡显然是炼制者留在那处遗址的守护者，灵元珠内有着一缕炼制者的神念，可以令鬼灵傀儡做出一系列的反应动作。这具傀儡的前身是一位仙人，具体是哪一阶位的仙人，就不是我等凡俗之辈可以窥探得出了！”

　　“君怀，你现在应该只是令它发挥出不到三成的威力，这一具鬼灵傀儡身上的灵魂之力显然已快要枯竭，如何修补灵元珠里面肯定会有交代！它可不是老朽所能炼制的，所以这具傀儡的实力提升只有你自己才能做到！”

　　刘君怀闻言大喜，取出了灵元珠探入元神之力，果然是一个独立空间，足有十几丈大小了。

　　空间显然被炼制者精心摆置过，里面竟有储物室的各种石质架子，架子上分门别类的摆放着大小不一的玉质方盒。

　　探入其中一只玉盒，入眼却是一团紫色气雾状液体，这种气雾严寒如冰，给刘君怀带来一种隐约的阴风扑面之感。

　　身边还有其他人在，刘君怀没有丝毫犹豫，飞快的探过整排架子，玉盒里面都是相同的紫色气雾。

　　另一侧的石架玉盒里则是青色气雾状液体，里面隐有丝丝电流般地韵动，触之虽不是冰凉，但也弥漫着一种死灰气息。

　　这两种气雾的数量非常之多，在空间的一只玉简上刘君怀找到了答案。

　　只是这里着实不是潜心研究之地，刘君怀的元神之力快速退出空间，说道：“暂时没有找到什么线索，只有这一只玉简了，还需要炼化以后才能探知详情！”

　　这灵元珠刻画有他的精血烙印，倒不担心被几人探入。

　　几人也没有什么怀疑，王路山说道，“君怀，你暂且在千机谷多呆两日，我连夜为你炼制，好在只需要部分炼化，阵法也不会有多少损坏，你只需要解去傀儡上的禁制就可以了，实力的提升幅度，还需要根据掺入材料的比例调配，总之这里你就不用管了！”

　　解去禁制要比破解烙印简单多了，只是半个时辰，刘君怀已完成，留下了几瓶烈焰酒，收起鬼灵傀儡，方才孤身一人回到住处。

　　另一房间的昆吾掸正在消化他那些冰泉寒雾，布下了禁制，刘君怀再次探入灵元珠。

　　空间里的那一只玉简正是敖辄所留，里面讲述的也是鬼灵傀儡的培植方法。

　　石架上那紫色气雾状液体叫做地府魂气，里面所蕴含的灵魂之力正是现在的鬼灵傀儡的能量供给。

　　而另一种青色气雾状液体叫做冥界魂气，这里面的灵魂之力则是需要鬼灵傀儡重铸肉身之时才可吞噬。

　　这只玉简给刘君怀带来了极大的震撼，若是那鬼灵傀儡真如玉简中所描述的那样重铸肉身，那就表明这东西肯本不是傀儡这么简单了。


第386章 滔天威压

　　要讲它是一个真正的鬼灵才更贴切些，那敖辄只是炼制了一副骷髅架子，再把那位仙人的七魄寄存在了骷髅里，待得三魂中的命魂回归之日，天魂和地魂才能依附与肉身而显化万象，这个时候才是冥界魂气的吞噬之时。

　　命魂乃七魄之根本，七魄乃命魂的枝叶，命魂是人身的主魂，天地二魂的聚合产生命魂而生人。

　　天魂主光，地魂则是天魂的光照射在人命魂之上所形成的影子，所以地魂又称为影魂。

　　无光不成影，无影不成相，修行人若能修得命运融合，天光与地相才能与人的色魂相合，如此人体眉心的灵慧之魄，才能得以显现出天魂地魂的形象。

　　人的天魂和地魂也称为身外化身，刘君怀自身修居的法相分身即为两魂的显化成型。

　　这只玉简的最底部，便是一整套叫做复魂还魄令的术法口诀，这复魂还魄令却不需傀儡的操控者亲自修习，而只需把此术法在刘君怀的识海里炼化后传输给鬼灵傀儡即可，有了地府魂气的引领，鬼灵傀儡便会自行修炼此种术法。

　　由于复魂还魄令的术法口诀经由刘君怀的炼化，即使这鬼灵傀儡重新修回了肉身与灵智，也只会听命于刘君怀一人驱使。

　　根据敖辄的讲述，这一具鬼灵傀儡的前身为一名九级天仙，距离那金仙境界也只是一步之遥，这也是仙傀术的最高实力境界。

　　因为仙人修炼到金仙后，便有了掌控法术的能力，而法术之上的道术则有一种叫做大吞噬术的道法，其衍生法术中就有一种叫做吞噬术，可通过吞噬仙人的魂魄，炼化后而达到控制其行为之目的，那仙傀术自然就没有任何的用处了。

　　刘君怀手中这具鬼灵傀儡身居实力虽然达到了九级天仙，但是它目前的实际战斗力已随三魂七魄的远离而降低，只有复魂还魄令的进一步修习，才会逐渐回复战斗力。

　　即使如此，现在的鬼灵傀儡实力也不可小觑，在它的实力回复之前，爆发出来的力量，只是出自它前身的九级天仙骨骼力量，虽只有少量的灵魂之力加持，其实力已经抵得上修真界的大乘初期修士了。

　　那敖辄炼制此鬼灵傀儡后，便直接放置在凤凰隅小世界的地下暗河里，守护着那一处神龙一族血脉传承，自然还没有进行过一次的魂气吞噬。

　　刘君怀此时心下一片火热，他已经迫不及待地想要看到鬼灵傀儡实力提升后的情形。

　　元神之力探入复魂还魄令的术法口诀，立时便有无数古韵字符飘荡在识海里。

　　随着刘君怀炼化的开始，那一个个文字和符号重叠在一起，凝而不散且排列有序，需要元神之力的用力拉扯才可将之分离开来。

　　好在对于此类的炼化形式，刘君怀早已熟练之极，拉扯出金色圆球里的金色光线，与元神之力相互配合，炼化速度瞬间提升了许多。

　　半个时辰之后，文字和符号化作一束束紫色流光，迅即遁入识海角落，幻化成了一团紫色光团，静静地悬挂着。

　　取出一只盛装紫色地府魂气的玉盒，将灵元珠安放回鬼灵傀儡的头颅之内，意念转动，迅速与鬼灵傀儡建立起了联系，那鬼灵傀儡也得到了刘君怀的指令，盘膝在地面坐好。

　　意念力小心翼翼的将识海里那一团紫色光团拉扯出来一缕，摄入灵元珠之中。

　　顿时，灵元珠在鬼灵傀儡的头颅内快速旋转起来，只一会儿的功夫，灵元珠里射出一道紫色光线，径直探入了玉盒。

　　立刻，鬼灵傀儡身上便覆满了紫色雾气，仿佛有了生命一般，开始在各处蠕动。

　　这具鬼灵傀儡是以修行者的尸体炼制，在他的三魂七魄还未曾消散之前锁住七魄，这最为省材省料的傀儡炼制之术，也是保持其生前实力的捷径。

　　与器械的炼制类似，越是高级的傀儡，其炼制手段越加简单，只是仙傀师的自身实力足够强悍是首要。

　　到了仙人的境界，已经不需要有现成的炼器材料才可以炼制，而是在事先可以炼制所需要的符文即可，等到材料备齐之后，一张相应的符文印记打上去，那些材料就会自动的炼制出符文印记上所记载的炼制品种。

　　当然了，阵法的刻画还是需要成品之后的精心设计，这就与炼器师的阵法级别密切相关了。

　　傀儡的炼制也是如此，此种炼制手段，如有某些特殊的材料加入，还能够将其实力在生前有所提升，而威能更是较之生前更为强悍不少。

　　传说中有把仙傀师自身功法技能融入到傀儡内，能够让那傀儡更加如虎添翼，威能还能够再度提升。

　　傀儡在这世上可是有着不少的地位，炼制傀儡的材料，也都是价值不菲，这也是刘君怀的黑金玉石令王路山垂涎三尺的原因。

　　在修真界，一具能够和合体期修士抗衡的傀儡，就价值不菲，足以让一般的小城家族倾家荡产。

　　傀儡有着特别性，对主人绝对忠诚，永远不会背叛主人，因此不少的家族和势力，喜欢购买傀儡跟在身边。

　　只是傀儡师在这世上本就稀少，傀儡往往是有价无市，实力越是强悍的傀儡，那就更加令人趋之若狂。

　　越是高等级傀儡的实力提升潜力就越大大，可以在其基础上进行升级的同时，甚至可以自行修炼，这一类的傀儡威力巨大，灵智也就愈加进化。

　　像是金仙以上强者使用吞噬术通过吞噬仙人魂魄的炼化，就是活人傀儡术的另一类表现形式了。

　　炼制活人傀儡，就要先控制对方神智炼制成傀儡，这样做看上去似乎太残忍了，但是这种行为并不违反天道秩序，只是炼制的目的和居心与功德、业障有直接联系。

　　傀儡本身并没有生命，就算再怎么高级的傀儡，只要还称之为傀儡，那它必定是没有一丝生命迹象。

　　可若是想让傀儡的战斗力和战斗技巧无限放大，又想自己能够随心所欲地指挥傀儡，那么就必须要让傀儡拥有一定的意识，这时候傀儡的灵智重要性就至关重要了。

　　而这种灵智的至高表现就是活人傀儡术才能获得，此术法虽有违仁和，但也不失是实力提升的最快捷手段。

　　这时候，鬼灵傀儡身上覆满的紫色雾气开始流向灵元珠，随着最后一丝紫色消失不见，鬼灵傀儡金属般森然的身躯符文再次显现，又重新焕生机般灵动起来，气息更加旺盛，也透着一种冰冷的凌厉。

　　只是这气息还在攀升，鬼灵傀儡的四肢百骸一阵“噼啪”声响，那金属般森然的骨骸身躯一阵剧烈抖动，隐有道道能量光晕漪过。

　　虽然它的两只眼窝处依旧失魂般空洞迷茫，但一股滔天的威压，从天而降，疯狂的气息，卷动房间内这一方小天地，气息涌动间房屋开始颤动，地面不断抖动着，刹那间被扭曲的空间强行撕扯着刘君怀的皮肉。

　　刘君怀大惊之下，急忙启动意念力，片刻鬼灵傀儡的灵元珠便接收到他的指令，那滔天的威压转瞬消失不见，强悍的渡劫期气息重新遁入虚无。

　　抹了一把额头上的冷汗，刘君怀心有余悸的望着鬼灵傀儡，暗自对自己咒骂着，一时的走神，竟然忘记了意念力的控制，使得鬼灵傀儡在那地府魂气转化为修为的瞬间，晋升后的渡劫期气息狂暴迸发，差一点令自己的身体被这滔天威压摧毁。

　　刘君怀所布置的禁制早被威压冲散，隔壁房间的昆吾掸瞬间赶到，望着满屋的狼藉，脸上依旧带着强烈的恐惧之色。

　　“我说你小子在干些什么？差点令我走火入魔不说，你自己也没有逃过去吧！”

　　昆吾掸看着蓬头垢面的刘君怀气急的喊叫着，方才他可是被吓坏了，感受到那凶猛的渡劫期威压，他一度认为刘君怀遭到了袭击。

　　情急之下，他顾不得理顺被冲岔的真元流转，嘴角流出的一缕鲜血也没有意识到，便冲到了刘君怀的房间里。

　　在看到刘君怀身前的鬼灵傀儡之后，昆吾掸也瞬间猜测到了什么。

　　刘君怀望着狼狈的昆吾掸，一股浓郁的感动之情溢上心头，昆吾掸的这番急急而来，可是丝毫没有考虑到自身的安危，显然自己在老人家的心中地位是何等的重要。

　　“十分抱歉，令前辈受惊了！我只是一时走神，忘记了还在炼化的傀儡，这才出了点小故障！倒是惊扰了您的修炼，害得您受了内伤，这是一枚血莲丹，还请会长速速服用！”

　　刘君怀取出一枚血莲丹迅速塞入昆吾掸的口中，昆吾掸也顾不及说些什么，便就地盘膝炼化。

　　药力很快就在昆吾掸四肢八骸中散发开来，伤势已经修复完闭，他心中暗自惊叹血莲丹的惊奇药力，望向刘君怀的眼神却是依旧愤恨无比。

　　刘君怀连连拱手作揖，嘴中不间断地讨饶，这才渐渐熄灭了昆吾掸心中那狂骇后的恼怒。


第387章 懵懂的萧月生

　　“君怀呐，下一次可不许如此的冒失了，要知道你的身上承居着多少人的期望，每一微小的失误，说不得便会引来滔天大祸！修炼者的世界处处危机潜伏，千万不要辜负这许多人对你的牵挂！”

　　刘君怀用力的点点头，见昆吾掸的目光集中在了那具鬼灵傀儡上，便把事情的来龙去脉讲述了一遍。

　　那昆吾掸早惊得两眼放光，他没想到刘君怀手中的这具傀儡竟然拥有了渡劫期的实力，有了这一张王牌，他岂不是要在修真界横着走了！

　　“君怀，这个就是你隐藏在暗中的底牌？你的身上到底还有多少底牌没有泄露出来？”昆吾掸满脸的嫉妒。

　　刘君怀笑道，“我还有十具傀儡，现在王老前辈那里，他可是九级傀儡师，有了他的帮助，我的那些傀儡的实力也会提升上去！”

　　昆吾掸大张着的嘴巴久久没有闭上，他始终认为自己已经低估了刘君怀，没想到还有这许多的秘密存在。

　　虽然心中很不舒畅，但昆吾掸还是为刘君怀对他的信任感到高兴，这些可是极其隐秘的惊天宝物，每一件都会引起修真界无限觊觎的巨大诱惑。

　　亲眼看到了方才昆吾掸奋不顾身的一幕，刘君怀已经完全把昆吾掸等同于自己的家人一般。

　　“会长，那傀儡我可以送给您两具，也好用来防身之用，毕竟您所处位置也是处在风头浪尖！只是不知道王老前辈能把傀儡提升到哪一阶位！”

　　昆吾掸也是有些心动，毕竟有傀儡隐藏在暗中，对于自己的帮助那是不言而喻的！

　　只是他这一把年纪，无论修为与地位又是修真界高高在上的存在，他可是实在张不开口。

　　好在刘君怀很理解他的此类心情，立即岔开了话题，“等王老前辈炼制过后再做决定吧！对了会长，冥界与地府可有了解？修真界可有存在？”

　　昆吾掸组织了一下思路：“冥界自古以来，就是个非常重要的世界，秉承的是冥道，幽冥轮转，化恶煞为祥和，通俗一点讲，它就是一个让恶化善的地方，它是一个独立的世界，它就是整个阴间的统称！”

　　“地府是掌管万物生灵生命的地方，凡天地万物，死后其灵魂都在被黑白二常拘到地府，其在阳间的一切善恶都要在此了结。”

　　“我们修真界隶属于大道，也是一个独立的世界，与冥界不在同一个位面！大道之下便是天道，等同于冥界之下的地府。所以讲，修真界即使与汉疆也不同属于一个界面，但同在一个位面！”

　　刘君怀问道，“那位面与位面是否可以互通？”

　　昆吾掸笑道，“君怀，大多时候你的认知令人惊艳，但是有时候一些最基本的原理性常识你却是犯迷糊！在茫茫宇宙中，有无数位面，每个位面的时间规则都不一样，每个位面之下有无数界面，一个位面下所包含的无数界面的时间规则是一样的。”

　　“即使两个位面有空间裂纹存在，但是因为两个位面的时间不同，也许在这里去那边有五百年，但是等你回来之时也可能这里只是过去了五年！位面之外的情形没有人知道，也许证道者会了解些，但只有你自己达到那种高度，才能给出一个答案！”

　　“就像凡人世界，也许他们会相信有修炼者的存在，但是仙人就只是传说中的神话故事了！”

　　昆吾掸的最后一句话，刘君怀深以为是，因为他就来在那个凡人界面的地球，就像自己所在的东方，诸如昆仑、天山都有过修真者的传闻出现过，但是对于更高界面的仙界，地球只是有一些神话故事涉及到一些！

　　以刘君怀现在身处的界面，他可是知道盘古、女蜗、应龙等等都是真实存在的，这在地球你若是这样讲，很有可能会被当做疯子关起来吧！

　　其实刘君怀对那遥远的事物没有多大的兴趣，至少现在他感觉不到与自己有什么关联。

　　他最感到不理解的是地府魂气与冥界魂气的由来，既然昆吾掸讲到了修真界甚至仙界都与冥界不属于一个位面，那么敖辄的这两种魂气从何而来？

　　震惊之余，昆吾掸却是没有丝毫迟缓的解释道，“每一个位面都有自己独有的独特小世界。我们身处的世界，也要有魂魄应该去的地方，无数年下来，那几个极阴之地，便逐渐形成了类似于冥界与地府的一方小世界。”

　　“也许这类小世界与真正的冥界无可比拟，但是气息与性质还是相通的。就像星天大陆还存在着汉疆这种小界面，星天议会还有更为小的松印秘境，总之万有世界浩瀚无边，存在着无数界面，它的存在自由它的道理，天道为形而上的大能者，它监视和控制着万有世界的一切，存在就有价值！”

　　其实昆吾掸也只是复述古书与前辈所讲，以修真界的修为去理解未知，可不仅强人所难那般简单，就像以一点修炼上的感悟，要他去理解法则的存在形式，就如同蚂蚁与大象的不可思议。

　　说话间，一夜过去，酒醉的千机谷门人纷纷走出了房门，今日可是门派重生的第一日，自今日起千机谷会全面公开那部功法的全部修炼法决，而不是以往少数人的掌控。

　　往后的千机谷不再有派系之争，所有修炼资源共享，根据自身所作贡献按劳分配，是王路山这百年来总结出来的一条重兴之路，摒弃以往的官本位，强化尊师重道，细化个人职责，由民主统一评判，大权高度集中的前提下，所有的分配奖罚公开透明。

　　内讧的心有余悸，与飞升有望的光明前途，使得千机谷主殿里的公开授道大会里一片热情洋溢，会后的个人修炼体会的演讲，令刘君怀产生了浓厚的兴趣。

　　这种半联欢性质的传道方式，自现场的热烈反应氛围中可见一斑，这也更坚定了他心目中万象宗所要发展的方向。

　　不同于禁地开启前的处境尴尬，刘君怀与昆吾掸受到了所有人的尊敬，抛开二人对千机谷的贡献不讲，单是他们身旁的渊释天，王路山，阗殛老祖与萧月生，就表明了两人背后的势力支撑。

　　而且那位修为最低的年轻人，没有丝毫身在汉疆至高人物身旁的畏缩感，谈笑风生之余，面向前辈的恭敬语气里充溢着自信与平静，这可是骨子里带出的镇静自若，挥洒自由。

　　之前二人是真心不想参加，还是阗殛老祖传音给他们，千机谷针对新生有一系列新举措，这对于万象宗的良好发展有帮助，二人这才过来旁听，刘君怀确实没想到王路山老人走到了他的前面。

　　几月前刘君怀也有同样的思路，还未付诸实施，便看到了这种修炼方式的积极之处，他心里很是激动。

　　更是乘机向昆吾掸提出了星天议会对于万象宗给予帮助，昆吾掸笑着说道，“这还用我来组织？单凭你的烈焰酒，就会有大批的大乘后期趋之若鹜，那可是大杀器啊！”

　　一旁的渊释天听到烈焰酒一词很是敏感的望过来：“小子，昨晚那么小气，只给我老人家留下一瓶，害得我深怕一不小心把你放跑了，以后就没得喝了，今日才早早的过来！”

　　花花轿子人抬人，更多时候别人的重视也是给自己脸面，刘君怀可是不会有恃功岸忽心态，老老实实地取出几坛烈焰酒给几人分了。

　　倒是那阗殛老祖心疼的直嘬牙花子，气得王路山笑骂道，“哪有你这般的好弟子，君怀还知道孝敬长辈，我可是没见你回千机谷拿出什么好东西来！这倒也罢了，烈焰酒又没有让你贡献出来，你看你这一副呲牙咧嘴模样！”

　　萧月生在一边看着却有些不以为然，一坛酒而已，至于这般的夸张表情？

　　老奸巨猾的渊释天，立时捕捉住了萧月生眼神里霎那闪过的不屑，轻咳一声说道：“月生啊，师爷这段时间有些畏寒，君怀的烈焰酒热量十足，倒是对我有些帮助，我看你的那一坛就留给我吧，回头到我那里挑些材料就是了！”

　　萧月生眼前一亮，老祖那里可是有他觊觎许久的凤阳石，这可是个好机会。

　　于是他想都没想，提起烈焰酒就摆放在了渊释天的身前。

　　渊释天丝毫不顾忌众人那诡异的目光，迅速收起了烈焰酒，还顺手拍了拍萧月生的肩头，“不错！作为现任千机谷谷主，你的这份尊老爱幼的品质还是值得褒奖的！”

　　阗殛老祖怪异的望着萧月生，嘴角微微撇动，显是在强忍着笑意，那王路山则是在一旁唉声叹气的道：“小师叔，你这巧取豪夺的手法愈加的熟练了，好在我们也看到了月生天真烂漫的一面，看来残酷的修真生涯并没有泯失他这一份纯真，这天地间还有真爱的存在啊！”

　　阗殛老祖却是再也忍不住了，哈哈放声大笑起来，引得万逍驹一干弟子纷纷上前探听虚实。

　　听了昆吾掸的讲解，万逍驹等人望向萧月生的眼神充满了同情，在萧月生那懵懂的表情下，还是午风看不过去了，悄悄滴过来一瓶烈焰酒，“师叔，你且品一品这烈焰酒，味道很是特别！”

　　萧月生把众人的表情都看在了眼里，也知道自己应该是做错了什么，见到递过来的玉瓶，伸手接过来抿了一口。

　　随着他的面目表情的剧烈变幻，众人已经忘记了此时还身在授道现场，齐齐放声大小，并随萧月生一口火焰的喷出截然而止，静静地等待着萧月生的反应。

　　只是片刻，萧月生那凄厉的惨叫声突兀传来，引得全场千机谷的众门人起立相望，却未曾发现那渊释天早已捂着嘴巴偷偷退出了会场。


第388章 战斗堡垒

　　两日后，王路山把刘君怀叫了去，他的十一具傀儡都已经炼制完毕。

　　那十具战道武装一字排开，身高超过了十尺的巨型身躯里满溢着令人心悸的威慑力，那双冰冷的血眸之中散发着一丝睥睨天下之气，又有着一种孤注一掷的霸气。

　　王路山说道：“这十具傀儡我把你的那些材料都添加了些，只是由于时间急迫，其中的两具傀儡因为材料的比例问题，只是提升到了灵傀儡的中级阶位，也就是相当于三阶散修的实力。后面的八具都提升到了灵傀儡巅峰，它们每一具的实力都不会低于我，你看还满意？”

　　刘君怀欣喜异常，王路山可是九阶散修实力，飞升后体内仙元转化完成的实力，可是不会低于三级天仙，拿自己岂不是汉疆无敌了。

　　似乎看出了刘君怀的想法，王路山郑重地说道：“单纯地实力自然不下于九阶散修，但是它们的灵智低下，可是释放不出法术，一名汉疆的九阶散修若是拼命的话，这样的三具也足以应付了！君怀，修炼者应以自身实力为首要，这些傀儡只是为应付一些紧急情况而使用，切切不可把它们当做自身修为的一部分，这样的话就有些本末倒置了，对你的修炼可谓是危害极大！”

　　刘君怀点点头，面色同样凝重：“王老前辈请放心，这些傀儡的主要责任是为了保护我的那些家人，我不会把它们当做依仗的，更不会因此而耽搁我的修炼。”

　　王路山欣慰的拍拍刘君怀：“那一具金色傀儡我把它整体炼化了，它现在的实力虽然只有三、四阶散修实力，但是它的金色骨骼很是奇特，竟然隐含阵纹，这种阵纹不是阵法阵纹，而是一种叫做九玄锻体术所独有的远古炼体术，此术的修炼原理是通过术法激发体内真元力，不断地锻打浑身骨骼，乃是天地间最为恐怖残酷的炼体技法。”

　　“由于经年锻打骨骼，久而久之，除了骨骼变为金色之外，骨骼内的纤维也因无数次的重叠锻击，而形成一种独特的纹路，这种纹路可以在受到重力直接击打之时，瞬间产生一股震荡力量，能够最大限度地降低重力所带来的伤害！换言之，这一类的骨骼强度在没有任何阵法防护的情形下，远远强过了修真界所有坚硬物体的强度。”

　　“所以，你这具金色傀儡实力虽然还有提升的可能，但他的最大作用不是战斗，而是防护，关键时刻，有了它挡在你身前，起到的防护作用不低于一件修真界顶级防护法宝！”

　　刘君怀很是惊奇，没想到这金色傀儡会有如此功能，只是他也没有太过注意，自己手中的护体手段太多了，根本不会有多少机会会用到它！

　　王路山接着道：“千万不要小看了它的防护能力，因为它只是一具傀儡，他感知不到疼痛！而它骨骼隐含的阵纹在连续遭遇到两次重击之后，会在第三次时会瞬间发射出经过了叠加的力量回击，这才是阵纹的真正神奇之处。”

　　听到此处刘君怀才意识到了金色傀儡的重要作用：“是不是讲这种叠加力量是遭遇到重击的两倍返还回去？那岂不是讲，攻击者根本来不及做出反应？”

　　王路山点头称是，“这种回击手段胜在出其不意，攻其不备，而且没有人会在一瞬间抵挡得住超过自身力量两倍的一击，所以在某种意义上讲，金色傀儡在对敌上更具有欺骗性！”

　　对于老人家给改造的这些傀儡，刘君怀很是满意，这种傀儡完全是靠使用主人来操控的，在灵敏度方面不如那种有生命的傀儡，不过这种傀儡不会有伤天合，使用起来也不会有心理负担。

　　这十具战道武装不同于普通傀儡的是，普通傀儡的眼睛没有神采，而这些战道武装的眼睛里却是闪烁着神奇的光芒，仿佛有灵智一般，这也是王路山感到的最大迷惑之处。

　　“小子，这傀儡我也给你修复了，那黑金玉石何时给我送来？我可是等不到你晋升到汉疆！”

　　王路山自然知晓刘君怀的九龙令牌，所以他才会放心刘君怀的再次进入汉疆。

　　刘君怀笑道：“王老前辈，我还有一些傀儡需要您来提升战斗力，只是这些就不着急使用了，到下次我送来黑金玉石之时再带走就是了！当然了，我也不会白白令前辈辛苦。在黑金玉石的基础上，晚辈会再添加些混沌石与五行石，您老以为如何？”

　　本来他还没打算这么快就取出剩余的二十具战道武装，只是王路山的炼制水平太高了，而且不一定何时他就会飞升仙界，那种地方可不是汉疆这般的存在了！

　　看到刘君怀取出的二十具战道武装，王路山满头黑线，头脑一阵晕眩，久久未从震骇里恢复过来。

　　他可是知道每一具战道武装的实际价值，每一具都不低于一条中品灵脉了，有了那十具就令自己迷瞪了好久，谁想到那十具还没有收起来，就又有更多的中品灵脉出来了。

　　刘君怀一脸复杂表情的解释道：“老人家，小的本来就得到了三十具，只是怕吓到您，所以没敢一次性取出来！但是一想到您不一定哪一日就飞升了，晚辈可是再也找不到您这么有水准的傀儡师了！所以，小的甘愿冒着被前辈责罚的风险，索性一次性都给您了！”

　　“当然您也不吃亏，我要送给您的黑金玉石足以炼制出如此样的傀儡几十具了，您老大是可以炼制出一尊傀儡式巨大战斗堡垒，一旦成功，您的名字可就是传奇了！”

　　王路山眼前一亮，刘君怀的建议他倒是想过，只是由于材料的缺乏，这种设想也只是一闪念而已。

　　现在有了巨量材料的保证，也许真有成功的那一日，到时候再有仙阵的加持，如此神奇的移动战争堡垒，定会引起轰动的。

　　像他这样一生痴迷于炼制的修士，最大的理想不是成神入道，毕竟那是遥不可及的天地至高境界。

　　有一件足以称雄同行业的巅峰佳作，才是最现实的成就了。

　　成神入道是梦想，远不如他们这类的专业人士追求专业顶峰更具有诱惑力。

　　虽然没有别的材料，刘君怀相信王路山同样不会拒绝自己，但是令远高于自己的老前辈心安理得的手下急需的珍贵之物，才是他最真实的想法。

　　“好吧，看在你的一番诚心实意，老朽就帮你这一回，只是你何时回来总要给我一个确切的时间范围，我也好做出合理安排！”

　　“就暂定为一个月吧！到时候我直接过来就是了，晚辈明日就要回去了，前辈再想一下有何需要，就一并告之，来回家一次也不是那么容易的事情！”

　　“那就多给我准备些烈焰酒，我知道炼制材料很难寻得，只要别令我老人家断顿就行了！”

　　“其实单纯享受饮酒的乐趣，还是这种桑甘果酿更为合适些！它也是我自己酿制的，老人家也尝尝吧！”

　　取出几坛桑甘果酿，刘君怀收起了傀儡，与老人告辞而去。

　　回到了住处，叫上了昆吾掸，既然决定离开了，阗殛老祖那边还是要做个交代的。

　　他们刚刚重回千机谷，自然还要多呆些时日，自己二人在这里留滞也没有任何意义了，还不如早日回到修真界，刘君怀的万象宗可是正在建设当中。

　　不曾想阗殛老祖正在忙碌着，十三名弟子的加入，阴阳术数的研修可不比修炼，什么太乙神数、奇门遁甲、阴阳五行、相术占星……

　　每一门都不是依靠博闻强记可以领会的，这些都需要系统的有序进行，二人在一旁听了片刻便有些头晕目眩，索性退将出来，回房间修炼了。

　　一直等到了晚间，阗殛老祖才率领着弟子们前来话别。

　　他们每个人都在汉疆有各自的事情做，也只有迅速地掌握了基础性知识，才能尽快回去，所以每个人都在与时间赛跑。

　　约定好了下次的见面，众人也没有交流过多，第二日在万逍驹的护送下，刘君怀二人顺利的来到了镇界碑前。

　　九龙令牌一经取出，这里的守护人员脸上的倨傲神色便倏然不见，开玩笑，见九龙令牌如修士联盟盟主亲临，可不是这些刑堂的看护所能轻易招惹的。

　　一阵白光闪过，刘君怀与昆吾掸已经回到了无尽海的尽头之处。

　　呼啸狂风，浩荡海浪，声势轰隆惊天动地，绵延无尽的黑色海水，散发着诡异阴森的潮湿气息。

　　飞临在其上，回想汉疆之行的日日夜夜，刘君怀有种恍然如梦般的不真实感。

　　他是在想象不出，为何自己所到之处，都会引起当地的秩序混乱，虽然给修士联盟带来了重大转机，但是弑血盟与楚家对自己的深恶痛绝也是表露无遗，只是刘君怀有了战道武装后，却是再也没有了惊惧。

　　他本来要送给昆吾掸两具战道武装，但是昆吾掸只接受了一具灵傀儡巅峰的傀儡，在他看来，他之所以接受，还多是因为猎奇心理作祟。

　　刘君怀不以为然，也许昆吾掸是高高在上习惯了，可不像自己时时处在被阴谋算计当中，只要能够保得性命，具体何种方式，根本就是无关紧要的事情。

　　他一心向道，又岂是这傀儡所能够影响到的。


第389章 绝尘宫思变

　　回到万象宗之时，大部分工程都已完毕，只是些零散的琐碎材料还在堆积着，不时又忙碌的身影前来搬放。

　　这些新建屋邸多是些点缀与完善，完全出自刘君怀一人的设计，以前的各式建筑已经十分齐全了，他的本意是令建筑风格更多的与那百里渺氲湖融合在一起，重点突出在无处不再的精致唯美之上，使得生出一种放眼过去的写意山水感觉，身在其中有种领悟天地与人生的惬意与宁静。

　　他的身影刚刚出现在山门里，莫思彤就率领着一干女将迎了上来，冲在最前面的自然是那沈多多了。

　　除了老相识以外，还有梦玥怡和她的那位元婴初期的师叔李媛瑷，看到连骆花影都围将上去了，梦玥怡的眼神里闪过了一丝落寞。

　　一旁的李媛瑷看到掌门娇娇女的表情变化，心底里也很是无奈，那位年轻的宗主的确足够优秀，小小年纪竟打下了这么一大片家业，自身的修为也是高的吓人，貌似在弘邺城也是混的风生水起，即使大乘后期的绝顶高手都结识了一大堆。

　　只是他身边围绕的女孩子也是不少，虽然星天大陆一夫多妻很是平常，但要自小被自己看起来的梦玥怡与这许多人争抢一个男人，心里总觉得不舒服。

　　好在那位刘宗主的多位女人对待玥怡很是亲密，似乎看不出有什么芥蒂存在。

　　此时的刘君怀，感受着心爱女人们的关切，心底里温情无限，虽然很享受融融亲情的温馨，但见到渐渐赶来的众人们，他也只好收拾起心情，迎向了众人。

　　边际中老远就嚷道：“二弟，这次带什么好东西回来了？渺氲湖就要修整完毕，万象宗里的藏宝库还空着呐！”

　　刘君怀笑道，“好东西有的是，这个一会再讲，几位老人家那里还要去问个安！不是我临走之前这些工程已经差不多了吗，怎么还在忙碌着？”

　　边际中说道：“是文前辈的意思，他说渺氲湖上空的混沌之气白白流失了太可惜，就在整个渺氲湖沿岸布满了阵法，说是要单独开辟出一个独立的混沌之气储存空间。”

　　刘君怀闻言一愣神，他还真没留意到这其中的变化，元神之力探向渺氲湖湖畔，果见湖东岸上空的氤氲雾气波动密集，一缕缕灰色的混沌之气正被缓慢地剥离出来，向着湖东岸一角的阵法边汇聚。

　　那套阵法显然连通着别处，只是半空中密密麻麻的禁制之力，令他一时还看不清具体走向而已。

　　他没有开启镜像世界，文处一还是值得信任的，等见到老人一问便知。

　　与众人一一见过，便被簇拥着来到了主殿堂，文处一果然与方克银几位老人正酒茶相候着。

　　刘君怀连忙上前见礼，文处一说道，“君怀，可曾见过了引灵阵？未经你许可，老朽只是可惜混沌之气的平白流失，分流一部分出来总有用处！”

　　刘君怀笑道，“这可是个巨大工程！有了单独混沌之气空间，可是好处良多，单是灵草与香米的种植就可发挥重大作用，更重要的是在混沌之气里修炼，对自然的感悟会更直接一些，它可是比灵气高级多了！”

　　对于文处一的改造方案，方克银等几位老人家很是不以为然，毕竟有着山河葫芦这个巨大的混沌空间存在，他们根本看不上由阵法人工汇聚的混沌空间，不讲规模的大小问题，只是混沌之气的纯度就相差太远了。

　　不过念在文处一也是一片好心，而且如果成功了，整个万象宗弟子都可以受益，也就没有刻意去阻止。

　　好在阵法布置后的效果还可以，至少这混沌之气的剥离已经初见成效，但是独立空间要溢满混沌之气，大概要等上几年了。

　　刘君怀当然会体会到几位老人的心理，心下暗笑之余，立案时确实流露出一阵喜意，向着文处一连挑大指：“文前辈可是阵法大家，万象宗有了您的帮助，着实省了不少心！”

　　文处一问道，“这次昆吾会长与你一起回来了？能不能侧面的讲一下，我干脆辞去星天议会那劳什子长老，一心加入万象宗，这里的修炼环境宜人，修炼资源丰厚，又有一帮老家伙陪着我，我真心不想再回去了！”

　　刘君怀哈哈大笑起来，“有了您这样一位大乘后期前辈坐镇，我万象宗可是我到巨宝了！不过您留在这里当然没有一点问题，但是那星天议会的职务也不要辞去，昆吾会长那里我来解决，以后您就是星天议会派驻在万象宗的特使，又不参与星天议会内的争斗，没有人会反对的！”

　　文处一想想也是，越是权力集中的地方，利益的争斗也就越剧烈，既然自己不去参与者利益争斗，反而会引起更多人的好感。

　　自己只是想着留在万象宗，这顺水人情的事情还是都乐于去做的，即使昆吾掸不同意，这些人大概会争抢着去劝说他也说不定。

　　他是真想留在渺氲湖，这里的环境只是一方面而已，文处一看重的正是刘君怀这个人。

　　不讲他的修为如何，单是他那惊天的气运与层出不穷的各种手段，即使他这个外人，都能感受到其中所带来的福荫广阔。

　　他的命理卦象可是摆在那里，只是他那超乎寻常的感悟力，就不是小小的修真界可以认知的。

　　而且他的名字在汉疆都引起了关注，能够早早的与这种注定可以飞升仙界之人结下善缘，对自己今后的发展可是有巨大帮助的。

　　这种想法的初始，就是前段时间刘君怀在缥缈峰的自然法则感悟。

　　虽然当夜自己还在闭关当中，但是事后他询问了许多现场之人，刘君怀掌控天地元气的景象令他们目瞪口呆。

　　他的掌控可令十里范围内的虚空乱流沸腾起来，挥动手臂，虚空可铺满半个虚空，挥动拳势，可击出黑黝黝的空间黑洞，这还是化神期修士的作为吗！

　　文处一也可以掌控一部分天地元气，其威力应该比刘君怀的应该要强上许多，但是所掌控的范围却是不到刘君怀的三成。

　　而他的境界可是比刘君怀要高出了两个大境界，照例说两人间的实力差距应该天上地下之别了，可是实际情况如何？

　　方克银这时候说道：“君怀，绝尘宫这几日就要来人，也许他们有与我们合并的打算，你可要做好心理准备！”

　　刘君怀惊奇地回道，“怎么？合并？绝尘宫可是方家几代人的心血，怎么可能合并！还是保留绝尘宫吧，反正渺氲湖范围大得很，给他们留一处位置就是了！”

　　这可不是开玩笑，方家几代人的心血，哪里能够让这三个字说没就没了，即使方克银同意，刘君怀也没有这一类的想法，他可是知道建立一个门派的艰难，就这样被自己吞掉，不是他做事的风格。

　　这事应该是方家背后的那位老祖宗发话了，刘君怀很是无语，方家这是怎么想的，竟会想出如此下策！

　　方克银看到刘君怀一脸的不可思议，不由得苦笑道：“我也不知道怎么回事，接到的传讯玉符上就是这样讲的！”

　　刘君怀沉吟半晌，道：“暂且不去管它，等绝尘宫来人以后再说吧，总之我不会同意合并的，绝尘宫不能在您的手中消失！”

　　文处一笑道，“这是实在是简单之极，看把你二人愁的！这件事情的关键就在那位方家的老祖，既然你们还承认老人的地位，就应该听取他的意见，再结合绝尘宫大部分人的具体想法，再做决定不迟！合并又怎么样？方家不还是有同等的地位？而且修炼者可不能被这虚名所累及，那一份修道的执著才是最宝贵的，一切都是为了修炼而服务，而不是为门派而修炼，那可就是舍本逐末的愚蠢行为了！我看你们方家的老祖宗都比你们看得透些！”

　　边晏山白了方克银一眼，说道：“是吧？不止我一人有如此看法，明白人还是很多的！你说修真的目的是什么？建立门派的目的又是什么？总把自己放在一个狭窄的角度看待问题，目光自然是短浅了！门派有一个更好的发展环境，即使失去些虚名又能够怎样？你了解绝尘宫门下弟子的实际心理是怎样的？不知道没关系，你可知道你自己的修炼目的是为何？”

　　千崇义也在一旁插言：“银山兄的顾虑也没有错，这只是人之常情而已！若是方家现在只有他一人，自然会有我们相同的见解，这里面牵扯的事情太多了，不过出于真正关心绝尘宫的角度出发，那位绝尘宫老祖宗的决定没有任何问题，这才是最实际的解决方法！”

　　方克银也乐了，“我没说过什么嘛！你看看你们几位，包括某一位大乘后期的前辈！以我的意见，早把绝尘宫送给君怀了，只要绝尘宫门下弟子能够学有所成，我高兴还来不及，哪里来的阻挠之心？我只是担忧绝尘宫的那些方家人会有想法，不是每一个方家人都具有公心！”


第390章 阴阳丹

　　文处一与几位老人关系处的很是融洽，他自然就是那个“某一位大乘后期”了，足可见几人之间也是熟识的紧。

　　刘君怀乐于见到自己身边的老人们快乐，他在心里面把他们当做自己的长辈。

　　“那我们就边喝边聊！”刘君怀取出几瓶烈焰酒，“晚辈倒是觉得文前辈的话中之意很恰当，关键看看绝尘宫大部分人的意见吧！如果方家有不同意见者，也可以先过来一部分，我想过来的人若是修为提升的飞快，有不同意见者也会改变主意的！”

　　方克银点头，“这样最好！只是如此一来渺氲湖可就有些拥挤了，只来一部分也有近千人了！”

　　刘君怀笑道，“没有问题！我们驻地后面还有一部分没有开发，即使几千人也装得下！这次汉疆之行，令我有一个建议，就是咱们万象宗还要修建一个巨大的礼堂之类的大建筑，我想着每隔几天万象宗就邀请几位大乘期前辈前来授道，前辈们讲解完毕，门下弟子可以自由上台畅谈修炼中的所有感悟，这样营造起来的修炼氛围很是奇妙，弟子之间的交流也更灵活许多！”

　　千崇义手拍大腿赞道，“这倒不失为好的提议，修炼氛围很重要，即使修炼环境在是优越，没有形成万象宗内一个良好的竞争氛围，就不会彻底激发他们的修炼热情！”

　　“啪啪啪”一阵掌声从门外传来，却是吴耀汉进来之时听到了这些话有些情不自禁，他可是最为热衷于万象宗的发展。

　　相对于绝尘宫的请求，吴耀汉最关心的还是刘君怀所提出的改变修炼环境之事，现在的万象宗大小琐事都有他参与，其中的宗内弟子的修炼，更是由他一手承接下来，在很大程度上来讲，吴耀汉在万象宗上的付出，比刘君怀要多得多。

　　正因为他全身心的投入到宗门建设当中，以至于他很少有时间修炼，至今仍在元婴初期停滞，这也是刘君怀最为内疚之事。

　　但几人的劝说，都不曾改变吴耀汉的这种忙碌状态，现在的万象宗也确实需要一位能够全身心投入的管理者，毕竟万象宗的这次迁址，与重新建立门派没有多大区别。

　　好在老人一向乐此不疲，没有一丝退缩之意，即使方克银等三位老人家，也对吴耀汉礼遇有加，基本上只要吴耀汉提出的要求，三人都是全力配合。

　　这一次刘君怀提出的建议，就令吴耀汉很是赞许，这一举措能够令万象宗飞速的走上正轨，这才是建立一个超级门派最为坚实的基础。

　　吴耀汉笑道：“君怀，建立一个门派，可不是你往门派带回了多少修炼资源那么简单，如何充分把大部分弟子的修炼积极性提升上来，才是门派能够发展的前提。这一次你做得很对，但是这种方案也只有你亲自出面才可以促成此事，因为只有你有如此广泛的高价位修士资源，别人还真就邀请不来。”

　　文处一接着道，“也的确如此！即使是我出面，十几二十名大乘中后期也许能够过来，但是万象宗长期举办此事，老朽就无能为力了。但是君怀不一样，他有广泛的修士资源，别的我不敢肯定，但是星天议会的那些大乘后期是没有问题的，而且他的邀请可是长期行为，不是什么庆典、奠基之类的友情相助，而是实打实的真诚投入！”

　　千崇义“嘶”的倒吸一口冷气，文处一简单的几句话，可是说的再明白不过了，他刘君怀出面邀请的不是那种情面上的出现一两次，而是能够长期往来万象宗，这就相当于一种契约式的参与形式了，与前种类型可是有着天壤之别。

　　若是刘君怀自己身为大乘后期，又在星天议会任有职务在身，这就不是多困难了，问题是他只有化神期修为，而且还是位年龄不到二十岁的孩子，他哪里来的这巨大能量。

　　不只是千崇义，即使刚刚赶过来的一干年轻人，包括沈多多这位仿佛永远长不大的孩子也意识到此中的不同寻常，看向刘君怀的目光里，都隐隐带着一缕疑惑神情。

　　文处一呵呵乐道：“不要轻看了你们的宗主，他的大名可是在汉疆都有着鼎鼎大名，他与星天议会的昆吾会长也是莫逆之交，包括相副会长、石作副会长都与他过往密切，有着这三位星天大陆最为尊贵的巨头相助，你说他有没有这种组织能力？”

　　文处一的话立时令硕大的主殿堂激起了一阵惊叫，虽然他们知道刘君怀很少回到宗门，一直在外面具体干些什么却是没有几人知晓，现在听到他竟然与星天大陆最顶层的三人都有这么好的交情，无不叫叫出声。

　　修炼者的智慧与见识都不简单，他们当然知道那些大人物可不是平白无故的看上刘君怀，肯定刘君怀在做出了巨大贡献，才能得到三位强人的赏识。

　　而在修真界能有什么事算得上巨大，没有无数次的出生入死，哪里来的贡献？

　　想到此处，莫思彤等一干女修士皆是热泪盈眶，刘君怀做出了什么想都想得到，可是他的每一次回来，都没有给众人讲其中的所作所为，但是如此安定的修炼环境可是他用生命换来的，不知不觉中还闯出了这么巨大的声名，却是没有人想到，包括跟随他出行几次的莫思彤。

　　最为惊讶的就是刘君怀的三位徒弟，他们没想到自己的师傅竟有如此作为，不由得腰板都挺直了些许，因为他们的自豪。

　　望着众人各式不同的反应，刘君怀笑道，“我可没有文前辈讲的那般妖孽，只是星天议会的几位前辈比较容易接触而已！”

　　他的话自然没有几人当真，即使那沈多多都是嘴角一撇，说道：“君怀哥哥就会骗人！你没有为他们卖命，看有几人理你！”

　　莫思彤一把揽过了沈多多，笑道：“你的君怀哥哥这般的在外面卖命，多多要努力修炼才好！不然，可是对不起你君怀哥哥的一片苦心！”

　　沈多多仰头望着莫思彤：“多多知道了，今后一定拼命修炼，也好尽快的赶上你们！”说罢，两行热泪不由自主的流下来，浸湿了脸颊。

　　方克银开口说道：“咱们的多多长大了，明白我们的修炼条件是怎么来的！君怀不容易，小小的年纪就四处奔波，我在他这般年龄在干什么？知道他的辛苦就好，我们没有什么可以回报他的，只有把实力提升上去，能够在他身边帮助他，就是对他最大的报答了！”

　　所有人都是频频点着头，眼睛里的坚毅也是明亮无比。

　　刘君怀看到了长青子，说道：“青子，万象宗的炼丹室完善了吗？你和思彤今后的任务量很重，我从汉疆带回来大量的药草，有几种丹药还是要尽快炼制出来才好！”

　　长青子说道：“放心吧宗主，炼丹室都准备好了，不知您要炼制的是何许阶位丹药！”

　　刘君怀取出了一枚阴阳鱼目果丢给了长青子，说道：“这是阴阳鱼目果，可炼制八级的阴阳丹！这阴阳丹可以塑造后天道体，这后天道体是独立于先天道体与各属性灵根之外的独立修炼体质，修炼的速度更快根基更稳，虽远远比不上先天道体的完美进化体，但是在经脉强度、身体各方面的指标都与比普通灵根体质高许多。”

　　长青子悚然一惊，“宗主，八级丹药可不是我万象宗所能够炼制的，我与师傅才七级而已！”

　　刘君怀笑道，“我当然知道你和思彤的级别！”说着，他取出了一株月珠芳华，问道，“你可知道这是什么？”

　　莫思彤距离刘君怀很近，伸手接过了药草，细细端详了一会说道：“这是不是月珠芳华？”

　　见刘君怀点头，长青子疾步上前，一把抓过了月珠芳华，语音颤抖着说道：“月珠芳华？天地间最神奇的灵草，可以凭空令炼制的丹药提升一级！哈哈哈，神草啊！”

　　文处一一脸疑惑地问道：“君怀，有这么神奇吗？我怎么从未听说过？”

　　刘君怀笑道：“这月珠芳华在修真界很少有炼丹师晓得它的存在，这也是我一部远古炼丹术中知道的。它的生存条件极其苛刻，生长态势又是极其缓慢，像这株千年的月珠芳华，不能讲是天地间的唯一，但也极其罕见了。”

　　“每一整株月珠芳华都可以讲是一块有实际生命的灵石，因为它储存更多的灵气，这种被月珠芳华转化后的灵气，将其在炼制丹药过程中加入丁点，便会起到一种神奇的催化剂作用，可令各种灵药加速融合，提升融合效应，极大地增加成丹几率。”

　　“它的最神奇之处就在于有了月珠芳华的加持，炼制的丹药无形当中会提升一个阶位。炼丹师级别的差异，就是对各种灵草相互融合的掌控能力，丹药炼制时加入它，会对这种相互融合起到自然融合的效果！”


第391章 沈多多闯祸

　　文处一不禁咋舌，他对于炼制丹药也有一定的研究，虽然只是小小的三级炼丹师，但是对于炼制过程中的玄妙还是了解的，他当然明白掌控能力才是炼丹师级别高低的最大屏障。

　　莫思彤惊喜的道：“有了它就没有问题了！那阴阳丹可是修真界绝无仅有的存在，它的实际意义研究超过了丹药的本身，称之为仙药也不为过的！只是这么多的弟子，需要的丹药量可是巨大，你的灵草数量有多少？”

　　刘君怀说道：“阴阳鱼目果我可是有几千枚！这月珠芳华我手中虽然只有几株，但是一小片叶片就可以炼制几炉了，我想这些就足够了！”

　　莫思彤不禁吐了吐舌头，好家伙，一次性就得到了几千枚，整个修真界也没有几枚出现过。

　　那长青子的面孔变得通红，嘴唇也抖颤起来，好象在念叨着什么似的，双眸里的一团火热仿佛能够融化一切。

　　“师傅，这下子好了！您如果能够炼制出八级丹药，对炼制上的感悟肯定会有提升，说不定炼制的数量上去了，您可以直接晋升八级炼丹师！”

　　听到长青子那不加掩饰的高声叫嚷，现场众人一片哗然。

　　八级炼丹师，那可是除汉疆以外最低级的级别了，莫思彤才有多大年纪？八级炼丹师！那可是至高无上的存在了，其价值要抵得上一个门派了！

　　即使刘君怀也吃惊不小，他没想到越级炼制丹药，还有这巨大的好处。

　　感觉到刘君怀带有疑问的眼神，莫思彤苦笑，这长青子的确是说话不经大脑的人，自己才刚刚进阶七级炼丹师多久？哪里会有如此的晋升速度。

　　“君怀，这种可能性不大，我刚刚进阶到七级，这一阶位上的感悟还没有彻底稳固下来，哪里会有提升的希望！”

　　长青子急促的道，“怎么没有？这丹药的炼制就是一个熟练的过程与感悟的积累，我们不缺少高明的炼制手法，再加上上古炼丹术里的许多前辈心得提示，有着这么多的阴阳丹可以炼制，师傅你一定可以成功的！”

　　对长青子不甚熟悉的文处一都看出来了，这位长青子感情就是一位丹药狂，在他的眼里任何事都没有炼制丹药与提升级别重要，以他一百多岁的年纪，竟然能够为了级别的提升，不惜俯身拜一位年方二十的女子为师，就可见他对丹药的那一份痴迷了。

　　这种人很容易让人感到好感，因为他的单纯和锲而不舍，这在修真界可是凤毛麟角的存在了。

　　与这种人交往简单至极，只需要将一些他感兴趣的话题，就能够很轻易的得到他的好感，但也仅限于好感而已，因为他对所谓的友情没有多少概念，也不清楚如何维持这种友谊，他的心思全部都放在了对于丹药的研究上了。

　　不过沈多多这个小妮子却是对长青子颇有兴趣，每一次长青子对某一种丹药或是炼制手法痴迷到几天几夜之时，也只有沈多多能够把他从那一种状态下拉出来。

　　现在的长青子就处在纠结状态，若是莫思彤不能认同他的理论，他会想着法子令你相信莫思彤能够提升级别的可能性。

　　“青子，别在这里纠缠不清，到时候一试便知了！”沈多多叫道。

　　长青子正欲再次开口，只是好像意识到了什么，便回头望了沈多多一眼，撤步退到一边。

　　刘君怀大感惊奇，心道多多这是使用了什么办法，竟令得脑子一根筋的长青子如此言听计从？事后还要向她请教一下，省得下次再赶上他这般执拗。

　　莫思彤向着刘君怀说道：“只要月珠芳华足够使用就没有问题了，真不敢想象，整个万象宗弟子皆是后天道体会是什么情形，汉郾城是不是要疯狂起来？”

　　文处一提议道，“这阴阳丹可不能一次性分发下去，最好通过某种奖励方式舒缓派发！不然弟子们不会意识到阴阳丹的珍贵性，而且也容易引起别派的集体觊觎！”

　　刘君怀笑道，“文前辈放心，这八级丹药哪里是这般好炼制的？开始的试验阶段，一日里能够炼制出一炉就不错了，越是高阶丹药越要耗费巨量的精神力，精神力有损耗可是影响成丹率的！”

　　文处一的提议当然很是有理，不然这八级的阴阳丹还不成了大白菜！通过某种奖励形式是最好的解决办法，这样更有利于万象宗弟子们的投入态度，同时也锻炼了他们。

　　炼制出了的头几炉也留不下几枚，想要星天议会那些大乘中后期无偿前来授道，可是不现实的。

　　这可以塑造后天道体的八级丹药对他们同样有效，它的诱惑力可是远远高过了烈焰酒，没有人会轻视体内凭空多出来的这种修炼体质。

　　更为关键的是，这阴阳丹独此一家，这可是多少灵石也换不来的，而且在某种程度上它的价值已经超过了天材地宝。

　　至于刘君怀公开讲的那种授道，实际上只是一个名称罢了，整个修真界包括汉疆有几人感悟到了道纹？

　　这只是一种公开的交流修炼心得的场合，与道并没有多少关联，只是名谓上好听而已，这也多少的满足了授课人的些许虚荣之心。

　　即使这样，普通修士足以令自身的修炼得到巨大好处，刘君怀在千机谷可是亲身体验过，只是在场人的热烈程度就很轻易的激发起修炼热情，这可不是丹药与法宝可以刺激出来的。

　　只要有了烈焰酒与阴阳丹，刘君怀有信心可以牵绊住许多大乘中后期修士的心甘情愿，况且这种热烈的气氛同样对他们也有好处，毕竟死气沉沉的闷头苦练，远不如这种开放式的相互比较更能激发激情。

　　现在的边际中掌管着藏宝库，他最为关心的就是刘君怀这一次带回的兵器法宝，见丹药的事情告一段落，就旧事重提：“君怀，还有什么收获，就快些拿出来，我的藏宝库可是空着呢！”

　　现场中人除开文处一，皆是与刘君怀关系密切之人，他倒也没有什么可隐瞒的。

　　在汉疆他可是搜刮了不少好东西，那些被汉疆的渡劫期淘汰了的武器，在修真界依然是抢手货，即使一些破损的武器都被刘君怀一股脑收了。

　　万象楼有废旧法宝熔炼炉，刘君怀手里许多稀缺材料可都是从那里所得。

　　见到边际中的急切模样，刘君怀翻手间，一大推武器便“哗啦啦”堆满了一地。

　　这里面没有意见低于天阶下品的兵器，渡劫期使用过的，当然没有低级货。

　　只是刘君怀的这随手一挥，却是令众人久久没有上前，没有人会想到他取出来的竟然会这么珍贵，好像上次在混沌空间的那一大堆，整体品质也没有这一次的高级。

　　沈多多忍不住噗嗤一声乐了出来：“君怀哥哥，好歹你也拿个木箱装一下，这一大堆天阶兵器就如同破烂一般的堆放着，一点儿也不知道爱惜！”

　　说罢，她便欢叫一声冲上前去，弯腰抽出了一柄天阶上品的碧绿蟒皮鞘短剑，拔将出来竟带有“咝咝”寒气的流动，周身几尺内的温度瞬时低了下来。

　　“好浓的煞气！”一旁的骆花影惊声叫道，“多多可要小心，不然你再调换一柄，这类的凶器可不是你小孩子玩的！”

　　沈多多嘴角一撇，眼角瞄上了梅秉义，“姐夫，这短剑送给你了！”未等话音落下来，短剑与蟒皮鞘一同飞向了梅秉义，骇得吴耀汉连忙挥出一道真元力气团，包裹着短剑，缓缓落在梅秉义的手中。

　　“多多，不许瞎胡闹！这可是凶蛮利器，你这样对过去，让姐夫怎么接？”刘君怀有些温怒，语气相当的严厉。

　　从未见过刘君怀对自己发脾气的沈多多心下一颤，嘴角撇动，几滴眼泪就流了出来。

　　莫思彤连忙前去安抚，眼睛恶狠狠的盯着刘君怀：“你就不能小声点，看把我们多多吓得！”

　　刘君怀心里也是心痛，只是的脸上不能有丝毫的表现，方才沈多多的举动可是危险至极，单凭那“咝咝”寒气便可见短剑的犀利，梅秉义才金丹中期修为，又是这么短的距离，他根本反应不及。

　　“多多，你觉得姐夫能接得下来吗？你想到过他万一接不下来所产生的后果吗？这么锋利的至凶之物，一只手掌也足以切下来了，你做事不经过大脑吗！”

　　刘君怀的严厉口气，震骇得莫思彤都心颤不已，那沈多多更是一脸的惊吓模样，只凭眼泪呼呼的往下滑落，却不敢哭出声来。

　　莫思彤附耳劝道：“多多，你方才的确是太鲁莽了，那样很危险的！万一把姐夫伤到了，你可是闯了大祸了！你君怀哥哥什么时候吼过你，也许这是他第一次对你发怒吧？可见你刚辞的动作有多么的危险。”

　　刘君怀紧接着意识到，在这许多人面前呵斥沈多多有些不妥，便走上前去揽过沈多多的小身子，把她带到了外面，莫思彤急忙跟了上去。


第392章 心魔劫

　　望着抽搐不已的沈多多，刘君怀心如刀绞，他意味深长地说道：“多多，别怪你君怀哥哥能有如此大的火气！我一年到头很少回来，就是为了多找些修炼资源，无数次与死神擦肩而过，才能够攒下这么大的一片基业！我平生就两个愿望，一愿家人平安，二愿修为提升，当第二个愿望与第一个愿望有冲突时，我会毫不犹豫的选择第一个！”

　　“在我的心里，家人是第一位的，所以我最害怕的就是家人受到伤害，当看到飞向姐夫的那柄断刀，我感到浑身发凉，感到恐惧，这种恐惧甚至超过了我面临死亡威胁之时！”

　　“这就是我今日发火的原因，你忍受不了也好，体会不到也罢，哪怕死在战场上，也比伤在自家人手里好受些！你的鲁莽与顽皮我都可以接受，但是因此而导致家人受到伤害，那就是不可原谅的行为！”

　　莫思彤低声说道，“多多，你君怀哥哥为了我们一大家，在外面冲锋陷阵为了什么？不就是为了我们的安全，等他带着一身疲惫回到家里，却是看到了这种情形，若是换了你心里会好受吗？”

　　“在这一点上你应该向妮妮学习，她平日里也调皮，疯起来不差于你，但是她明白轻重，知道什么时候要收敛！好了多多，回去向姐夫道个歉，以后注意就是了！”

　　沈多多却是眼露畏缩神色望向了刘君怀，刘君怀拍了拍沈多多的头颅，轻轻叹了口气。

　　“君怀哥哥，咱不生气了好吗？多多知道错了，以后多多不会如此冒失了，我一定会改的！”沈多多的声音有些发颤，声音低的要附耳才能听清，但是他不需要听得很清楚，沈多多自小就是个明事理的女孩子，虽然性格上有些二二虎虎，至少分得清是非。

　　他也不知道方才为何能有如此大的火气，爆发只在一瞬间，他甚至担心自己会不会受到了某种戾气的浸入，心性受到了影响。

　　此时看到沈多多那柔弱模样，他心底里忽然升起了无尽的自责。

　　沈多多到底还是个孩子，自己这么做正常吗？

　　就在这一瞬间，刘君怀的识海里猛然传来一阵剧痛，随剧痛消失，他发现自己的身体出现在无尽海的一片汪洋里。

　　暴风怒起，掀起万丈江潮，席卷无尽海海域，天地之间视线所及，被江潮充斥，被巨浪填充，一片浑乱之景。

　　惊涛骇浪的翻滚中，时有一张张熟悉的面孔显现，莫思彤，沈多多，方克银，吴碧妮，骆花影，沈一桓……

　　每个人都在海面下拼命挣扎着，上空恐怖的侵袭力量，席卷全场，充斥天海之间，挤压着空间和海潮，更打向了水里挣扎的人们。

　　“啊……”

　　惨叫声此起彼伏，几位女孩子撕心裂肺的惊呼声四起，死亡的威胁像一团黑雾，把刘君怀的家人们笼罩起来，他们七窍流血，他们窒息昏厥，却在疯狂中死死咬住牙关，在怒海中狂野冲击。

　　“不要！”

　　刘君怀目疵欲裂，满目狰狞，极度的恐惧令他胸口窒息，绝望情绪疯狂侵袭，无法言语的痛苦残忍的摧毁着他的心智。

　　亲人们的每一声惨呼，像是万千利爪要把他撕成碎片，要把他吞噬，他在高空翻腾，他在天海间挣扎，他在疯狂的撕扯着自己。

　　……

　　听到了刘君怀凄厉如鬼的惨叫声，所有人从主殿堂跑了出来，文处一见状拦住了想要上前相救的边际中等人：“心魔！大家不要惊扰他，君怀在渡心魔劫！”

　　“心魔劫？”众人一阵惊呼，却没有几人能体会到这三字里的真正含义。

　　“心中有魔，是为心魔，你心中有遗憾、仇恨或者某些你难以释怀的怨念在你的思绪里面的时候，都会在你晋级的时候以一种幻觉的形式出现在你的脑海里面，干扰你的识海。这种心魔会引来业火，每当业火缠身，渡天劫时的风劫、火劫、雷电劫威力都会大大增加，所以心魔劫是天劫的罪魁祸首！”

　　“而君怀的秉性大家很清楚，此人非常重义重情，为了家人爱人，可不惜生死，为了之义，也可义无反顾。这种看重情义之人能令他们的道心无比可怕！可同样，情义也会成为他们的弱点，一旦情义崩溃，他们的道心也就崩溃了。”

　　心魔是修真之人身上最为诡秘的东西，一旦心境被侵蚀，心魔就会生出。

　　它是诡秘的存在，来不知其来，去不知其去，只要有“我”的存在，便有“心魔”。

　　仇恨心、贪念、妄念、执念、怨念等都属于心魔，它可以一直存在、可以突然产生、可以隐匿、可以成长、可以吞噬人、也可以历练修炼者的心境。

　　战胜自己，就是战胜自己的心魔，人最大的敌人就是自己，也是指的心魔。对于修真者来说，有心魔存在并不是坏事，心魔是进步的瓶颈，突破心魔才可以使人的修为突飞猛进。

　　如果突不破心魔，很容易遭到心魔反噬，那后果是极其严重的。轻者走火入魔，全身修为被废，重者形神俱灭。

　　此时的一干女孩子，早已被刘君怀目疵欲裂的满目狰狞所震骇，却皆是紧捂着嘴巴，不敢令自己发出一点哭叫声，只能任凭泛血的眼泪不停地“哗哗”流淌。

　　此时的刘君怀一声惊吼凄厉咆哮出来，他猛的仰起头，旋即身形猛的暴掠而出，下一霎，两道凌厉拳风陡然交错，满身的技艺全出，身影宛若鬼魅般冲向了海面上空恐怖的侵袭力量的来源之处。

　　“轰！”

　　滔滔恐怖力量如山呼海啸般狂涌而去，与那充满死气的氤氲黑雾狠狠撞击在一起，一股股能量在黑雾爆炸中绽放，一道道凛冽光芒在沸腾中冲天而起。

　　整个天地，募然轻颤，惊天动地之中，一股恐怖阴风如浪潮般袭来，刘君怀只觉得浑身一震，跟着眼前一黑，整个人的意识都模糊了起来。

　　恍惚间，一道幽远混浊般苍老声音徒然在他耳边响起：“你的家人甘愿为你付出生命无怨无悔，眼见她们落入深渊你可曾寻她们？你熟谙道纹可曾想过救她们？你天负命理可曾心中有愧于她们？你气运当头可曾庇护于她们？还不给我速速醒来！”

　　耳听得苍老声音连声质问，刘君怀心里一阵动荡不安，风雨不停，这些厉声喝问声，突然如利剑一般刺入他的心底，痛入他的心肺。

　　“心魔不死，身心不灭！刘君怀，敞开你心魂，让我带你避开那六道轮回！或生天界而为天人，或生人界而为人，今世受果，今世造因，全在你的一念之中！”氤氲黑雾里，一股阴戾声音传出，恐怖的灵魂力量狠狠抽打着他的灵魂。

　　“心魔！”刘君怀徒然惊醒，狠咬舌尖，浓郁血腥之气瞬间令他的神智回复一点清明，苦苦坚守着那一丝丝的清明，他的眼睛金光突现，在夜色里霍然绽放。

　　“吼……”

　　一声振聋发聩的狂暴怒吼子刘君怀心底发出，吼声激越悲壮，惊得海底无数巨鱼扑刺刺跳出水面。

　　透体而出的龙力突然暴涨数倍，化作几十丈五彩巨龙，一股滔然煞气弥漫而起，瞬间就已经扩散出去，夹裹着吞噬一切的暴虐龙气。

　　“轰隆隆！”

　　虚空一阵剧烈的摇晃，巨龙深渊般大口忽现，吞噬一切的暴虐煞气与无尽杀戮气息喷涌而出，化作了一只龙头般地顶天猛兽，向着氤氲黑雾呼啸而去。

　　“轰！”

　　如山河破碎般的轰鸣声中，氤氲黑雾破碎，狂暴能量肆意挥散，那些不知名的能量之中，竟然充斥着一些零碎的魂丝。

　　金色巨龙仰天长啸，深渊般大口一口吞噬了狂暴能量，强悍的反震之力震得身躯之上那金色鳞甲发出了一阵“锵锵”的金属般声响。

　　吞噬道纹璞一接触到零碎魂丝，凛然发出一阵剧烈的颤动，瞬间倾覆而上，吞噬中竟夹带着“咯吱吱”的咀嚼声响。

　　那残余氤氲黑雾，霎那间生出黝黑双翼，在高空猛然一振，强行控制着狼狈的身体冲向高空。

　　“吞天，噬地，吞噬天地万物！龙气，给我吞！”

　　金色巨龙冲天而上，卷席着无边金光，深渊大口徒张，转瞬化作绚烂流光的金色光河，吞噬道纹迅速融入无穷能量之中，雷电缠绕间，贯穿氤氲黑雾。

　　金色光河瞬时金光大作，那残余氤氲黑雾，宛若洪流倒灌，没入金色光河不见，只留得阵阵惨呼声彻底沦丧，渐趋渐弱，直至消弭无踪迹！

　　募然之间，刘君怀心神猛的一颤，紧接着，一股浩瀚的真元之力，突然从他的身体之中飘散了出来，弥漫整个天地。

　　浩然真元能量突兀剧烈震荡，狂暴的威压凛然迎向无尽海之上的阴沉浑厚乌云。

　　“轰！”

　　真元能量与阴沉乌云猛烈碰撞，真元之力豁然在阴云里爆裂开来，威力撼天动地，无尽海海面立时激荡起万丈狂潮，暴风怒起！


第393章 合体中期

　　“咔嚓！”

　　一道巨大的闪电划空而过，亮如白昼！

　　虚空之中，紧接着风起云涌，天色大变，继而又有滚滚黑云突然显现。

　　轰隆轰隆之声由远及近，如此一幕，让原本焦急异常的人群，刹那间安静了下来。

　　“这是雷劫！君怀的机会来了！大家不要惊扰他，快快退出五里之外！”

　　文处一急忙组织着众人撤离之时，远处的天边时而闪烁着电光，整个天空一明一暗。

　　雷声在西边的天空中轰轰隆隆地滚动，声音又沉闷又迟钝，犹如一个巨人在远处吼叫着，这令人胆战心惊的声音在空中不停地回荡着……

　　忽然间狂风大作，风迎面扑来，仰首挺立的刘君怀不禁打了个寒颤，不远处的巨柳在风中猛烈地摇晃着，枝条像狂舞的皮鞭，在空中呼啸着、抽打着。

　　一簇簇乌云从四面八方被风赶了过来，聚集在渺氲湖的上空，整个天空好像被一块黑纱笼罩着。

　　此时的刘君怀眼前，却依然处在无尽海巨浪翻滚的海面之上，天色却一片昏暗，刘君怀被这浩荡的天势威压压迫得喘不过气来。

　　一会儿，雷似乎在互相追逐似的，越来越近，声音越来越大。

　　忽然，无尽的虚空里，一道张牙舞爪的闪电像一把利剑，劈开昏暗的天空。

　　“砰！”

　　紧跟着，发出一声惊天动地炸雷声响洞彻天地，天空被彻底地炸裂，炸碎，无尽海剧烈颤抖起来！

　　刹那间，倾盘大雨以排山倒海之势从空中直泄而下，狂风一会儿把雨从西赶到东，一会儿把雨从东赶到西，顿时，风雨交加，一片“沙沙”的雨击声盖住了一切。

　　“咔嚓！”

　　天空的阴云越来越厚，一道实质闪电终于在蓄势很久之后暴虐的冲了下来，如同开天辟地的巨斧，在空中划出漆黑如墨的空间裂缝。

　　刘君怀的本源之火瞬间覆满全身，一股澎湃的能量自刘君怀体内汹涌的散发而开，他身上的气息也在不断的攀升。

　　银色皮肤显现，涅槃银身发出嗜战的呼呼声响。

　　一道大腿粗雷弧瞬间而至，轰在刘君怀身上，撞击和爆裂声音炸开，身上的衣服直接被雷弧轰成破布，血肉炸裂开来。

　　虽然皮开肉绽，刘君怀浑不在意，他感觉到身上气息又上涨了一些。

　　在第一道劫雷劈下来的时候，刘君怀的两种护体骤然爆发，皮肤表面的火焰与劫雷发生剧烈震荡，迅疾转化为雷电之力，被体内疯狂运转的雷电能量圆球所吸收，又快速化作一层能量护罩布满全身。

　　此时的乌云中雷电开始凝聚成巨大的雷龙，这些雷龙不断地在乌云中翻腾，和着狂风的呜呜声，一股惊天雷电威势渐渐生成。

　　虚空里小雷龙又变成了大雷龙，这些大雷龙又开始化成无数条一道道金色电蛇。

　　就这样反复变幻间，天空上雷电之力的威能越来越大，整个混沌空间里都能感受到这庞大的威压。

　　“三相御雷术！瓦釜雷鸣！”

　　随着刘君怀声音传出，撼天剑出鞘的一霎那，便感知到虚空里那无尽的雷电之力，一阵剑鸣之声陡然响起，撼天剑那华美的剑身之上布满了雷电符文，剑身之上还有青色的雷电闪烁。

　　注入星元力，一尺来长的青色剑芒在撼天剑剑身灿然绽放，剑身的符文不断的闪烁摇曳中。

　　一尺剑芒徒然离剑而出，在虚空里挟带着一丝杀戮道纹，径直窜向了厚重乌云。

　　“轰！”

　　粗大雷柱夹杂着道道金色电蛇银河倒泻般倾覆，以劈天碎地之势，携带着一股股苍凉古朴、浩瀚博大的残暴气息向着刘君怀斩了下来，周围的天地元气一阵激荡，空间轰然坍塌。

　　金光落下，尘烟四起，整个无尽海为之一颤，狂暴的雷电之力冲刺着周围近十几丈的范围，激起黑浪狂飙，犹如翻江倒海一般。

　　雷电之力范围内，雷电之力如电弧一般与天地相连，就好像万条雷蛇在翻腾。

　　刘君怀的身体被击入海底，全身经脉已经被雷劫之力震断三分之二，五脏六腑也已经被震的破裂。

　　未等浮出海面，快速取出血莲丹服入口中，被损坏的经脉迅速愈合中，刘君怀才从狂涛骇浪里探出了头。

　　这第二拨雷电明显比进阶化神后期之时要暴虐许多，若不是无尽海的缓冲，他的伤势还要重一些。

　　返身跃回半空，一股锐利青色光柱的冲出体外，与虚空里的漆黑云团混杂交织出虚空乱流气旋。

　　漆黑云团的气旋越来越大，蕴含了某种规则的强大能量场波及开来，随即轰然炸响，雷电彻底暴怒起来，轰隆隆的巨响声中，一声惊天动地的惊雷之声再次在天际间炸响。

　　“咔嚓！”

　　直径里许的巨大青色雷电呼啸着从天际倾泄而下，笼罩整片大地的乌云为之一颤，一股极强的雷电之力在金色光圈中爆发出来向乌云中蔓延，整片乌云仿如雷池一般将整个大地照亮。

　　“嗷！”

　　一声龙吟划破虚空，一条巨大雷龙自撼天剑剑柄缠绕处腾空而起化为了上百丈大小，血盆大口张开就是一团一丈大小的青色雷电，伴随的还有那高亢的龙吟咧咧。

　　一股神威凛凛的浩然正气从巨大龙口出喷出，天空中一道如同开天辟地一般的闪电正划破天际！

　　“轰！”

　　天崩地裂般地炸响声处，浩然正气与雷电之力迎面撞击在一起，轰隆轰隆就像是万马奔腾，无数蛮牛冲锋一般的能量爆裂，震撼的虚空发出剧烈晃动。

　　两股能量瞬息停滞僵持，“砰”的剧烈爆裂声再度响起，雷电之力那犹如陨石撞击的威势终究破开了浩然正气的阻拦，从虚空中卷下，甚至还夹杂着大片的雷瀑。

　　此时的刘君怀无悲无喜，本源火焰、凤凰之火、龙力与涅槃银身四种防身护体开启，向高空猛然冲起。

　　“轰……”

　　各种撕裂的爆炸声音，在这一片虚空炸开来，周围再也没有了空间风刃和陨石流过来，这种可怕的轰击爆炸，任何存在在这一片的东西，都会被这种狂暴轰成碎片。

　　“噗噗噗”数口鲜血喷出，刘君怀直接被雷电之力击飞，身上再也没有一片完整的地方，全部龟裂，然后炸裂，周身已经显露出皑皑白骨。

　　这时候，一道刺眼的金光自他的体内冲天而起，艳阳般火红的火焰溢满全身。

　　凤凰神火骤然显现，储存在骨骼中的热流也开始涌动了起来。

　　在那股热流的渗透下，原本已经被焚尽的血肉竟然开始长了起来，破碎的骨骼连接时的“咔嚓”声不绝于耳，浴火重生立时启动！

　　伴随着每一次血肉生成，那重新长满血肉的地方，正在慢慢的从乳白色变成银色，皮肤越来越坚韧，那流动在皮肤下的银色光芒隐隐可见。

　　此时的刘君怀对这浴火重生却浑然不觉，他对雷电的领悟的确突飞猛进，而且也终于触摸到另一重奥义，捕捉到了一丝生机。

　　只是那一丝生机很微弱，依旧不明显，认真感应也只能模糊的体会到。

　　随血肉再次凝实，刘君怀举起胳膊看着自己那吹弹可破的皮肤，隐约可见银色光芒在皮肤下缓缓流转。

　　茫然无知的他还以为身在无尽海，正自恋的感叹可比莫思彤肤色的细润如脂，粉光若腻，却不知远处的姑娘们皆是羞臊的双手掩面，心下无不鄙视浑身光洁溜溜的刘君怀站在那里的孤芳自赏。

　　一向胆大妄为的沈多多不时在指缝里偷瞄着，嘴里嘟囔着：“好像君怀哥哥又高了不少呢！身材又好了许多，像雕塑一样，还很健壮！”

　　一旁的莫思彤笑骂道，“死丫头，声音小点，要别人听见了！”

　　就在此时，天劫后的五彩祥云刚刚在虚空里显现，刘君怀体内未曾炼化的元神珠迅疾旋转起来，狂暴能量在体内的经脉中流转不停，强悍的破坏能力分割着自己的身体，剧痛开始从骨头的深处传来，这种撕裂般疼痛瞬息贯穿全身！

　　九变心法的急速运转，剧痛引得刘君怀面部一阵扭曲，破障丹入口即化，一阵剧痛之后，便是经脉的无限扩张，那元神珠的庞大能量顿时感到了涌入的畅通，更是拼命的蜂拥而入。

　　丹田忽然得到如此庞大的能量，一股强大的灵气波动，自他体内透发而出，各色光芒在他丹田之中浮现而出，那是高度压缩的天地灵气，而且是没有经过任何转化的天地灵气。

　　刚刚进阶的合体初期境界瞬时稳固了下来，在元神珠庞大能量的不断催化下还在继续攀升着。

　　“呼！”

　　丹田内真元力湖泊忽然一阵的剧烈颤动，紧随着一道金色光霞冲天而起，元神虚化的分身法相赫然凝结，眼望高空纷纷扬扬飘洒而落的五彩祥云，两脚虚空互踏，分身法相已经凌空而起，笔直的冲向了五彩祥云。

　　隆隆声响，那五彩云团顿时为之翻腾而起，五彩光霞涌出无数的五色光点，似水珠般浓稠的雾气，被分身法相巨口张开，将这些五色光点尽数的一吸而入。

　　分身法相顿时洞彻灵魂一般晶莹双眸愈发明亮起来，趋于实体四肢肉眼可见的暴涨着。


第394章 各怀心事

　　更为庞大的五色灵光释放而出，并如银河般直接的洒落而下，分身法相也随势返回到刘君怀体内，进入到丹田里面。

　　方圆十里的天地灵气，也如潮水一般涌向了刘君怀，随变心法的急速运转转化为真元，巨量的真元汇聚成一道洪流，令他的体内能量越来越强大。

　　忽然，丹田里的分身法相爆发出一股威能绝伦的能量，狂暴异常的冲向了真元湖泊之上的合体中期境界屏障。

　　“轰！”

　　一声剧烈的响动之后，那道境界屏障被激起了无数道禁制涟漪，如波浪般荡漾开去。

　　立时丹田内真元力湖泊之上，肆虐的能量不断掀起一个又一个的浪头，灰蒙蒙的海面下面所蕴含着的是无边的威能。

　　分身法相不断的冲击着合体中期境界屏障，这股庞大的力量足以破碎山海，毁天灭地。

　　寥寥几十息时间后，随着刘君怀直冲霄汉的仰天长啸响起，“咔嚓”，一声惊天动地的惊雷之声再次在天际间炸响，一团直径里许的巨大青色雷电之力从天空中飞落下来，呼啸着从天际倾泄而下。

　　三相御雷决的那股锐利青色光柱，立时就覆满了他的周身四处，形成了一个青色通明光罩。

　　天地元气剧烈的震动起来，无穷的雷属性规则力量随着青色雷电之力的出现，朝着刘君怀狠狠地劈斩下去。

　　“轰！”

　　一阵剧烈的颤动中破碎，刘君怀的身体被那狂暴的雷电之力再次冲击入无尽好当中。

　　顾不得冲击后的气血沸腾，雷电之力中的狂暴能量进入了各处经脉，并在九变心法的急速运转之下转化为真元，流入真元湖泊。

　　连续的两道雷电之后，此时的刘君怀身上的气息也越来越强悍，气势已经彻底的转化为了合体中期高手的气息。

　　哈哈大笑之时，刘君怀腾空而起，向着虚空击出一拳。

　　百丈之内空间破碎殆尽，虚空乱流被拳势击穿，一条灰色通道般地黑洞往虚空深处伸延，直至消弭不见！

　　随着刘君怀眼前一片清明，他的意识也回到了渺氲湖，却惊见不着一缕的自己被围观着。

　　转瞬间已是一身白衣，众人这才渐渐聚拢过来，面色红红的几女却是落在了后面，拖拖拉拉的嬉笑着靠近。

　　边际中挑着大指冲刘君怀嚷道：“好家伙，这就合体中期了，你这进阶速度可是绝无仅有了！记得在泰丰府邸，我还比你高一个小阶位，现在大哥我还在元婴期徘徊呢！”

　　刘君怀笑道，“大哥你是厚积薄发，快速提升在后面呢！”

　　边晏山一旁笑道，“是在后面，而且是永远在后面才是！君怀啊，你小子还真是个妖孽，心魔劫却给你带来了这么大的好处，现在已经把我们这三个老家伙都远远地甩在了后面！”

　　文处一乐呵呵的道：“心魔劫就是直面你的心魔，将你拖入最刻骨铭心的记忆之中，让你经历完全不一样的人生，让你沉沦在幻境之中。如果你沉迷其中无法自拔，那就会永远沉沦，除非你斩碎一切的幻境，破劫而出，越是心思慎密的人，心魔劫就越加复杂。”

　　“欲渡此劫必要保证心里一片空明，才能抵挡对你心魔的考验，这是不去想那些乱七八糟事情的前提，不能恢复识海清明，危险是巨大的，一旦迷失其中，不能自拔的就是身家性命了。”

　　“心魔劫并非渡劫时必然就会发生，通常是根基不稳或心有滞碍，而君怀因为修炼速度太快，对于自身的力量并未真正完全掌控，这点他很清楚并有着一丝担忧，而正是这一丝的破绽便让心魔劫趁虚而入，所以说在某种程度上讲，境界提升太快，伴随的危险也是无处不在的！”

　　刘君怀却是知道自己的心魔劫，主要是因为他心底里对亲人安危的一种忧患意识，这种担忧日积月累，在心底聚集成茧，一朝破裂，便是今日的结果了。

　　当他想起了正在渡劫当中，由于冥冥中的启示，才有了一丝清醒的出现，而也就靠着那么一点的清明，刘君怀终于察觉到心魔幻境的所在。

　　而那冥冥中苍老声音他却不是第一次遇到，加上之前的两次，刘君怀隐隐觉得自己的识海里并不简单，也许那金色圆球便是那位传授给他天眼通的老人一缕神念的居留之所，老神仙的神念并没有真的离去！

　　“文前辈，这种心魔劫会出现几次？是不是越是意志坚定之人，越不会被心魔劫所侵袭？”刘君怀问道。

　　文处一摇摇头，“恰恰相反！很多人下意识的认为，只要意志坚定，心魔所造成的影响就会很低，甚至起不到什么效果，但实际上，这样的猜测根本就是错误的。”

　　“坚定的意志是一种执着的表现，对于某种东西或事物的极度渴望！这种执着与渴望，在平时能够催动人疯狂的提升实力，仿佛不知疲倦一般。但是，当心魔降临之时，若是这种意志坚定的人，所要承受的压力与危险才越是可怕。”

　　“因为越是执着之人，越容易在某件事情上越陷越深，譬如修炼、仇恨、恩情等等，他们的选择都是破釜沉舟，不留丝毫余地，却往往忽视了一切事物的两面性存在。”

　　“有些时候退一步海阔天空，与以己之长攻敌之短是相辅相成的，主动进攻与策略性的防御之间并不冲突，但是这种认识上的差异才是意志坚定最大的短处！”

　　“一鼓作气，再而衰，衰而竭只适用于某一特定情形，而不是一如既往的坚持！所以，心魔劫的降临与意志坚定与否无关，而是心境的一种日积月累！”

　　边际中心有所忧地说道：“那岂不是讲心魔劫要比单纯地雷电劫更难以逾越？”

　　文处一笑道，“也不能将之畏若猛虎，每一名修士的心境各不相同，对于心魔的破解与各自的心结有关，它的存在只是薄薄的一层泡沫，瞬间的清明就是克制它的法宝。只要平日里行事多些功德之为，心魔劫所利用的就是你自身的不足之处！”

　　这时候，沈多多一行人也来到了近前，显然刘君怀的这次进阶成功的喜悦，已经把她心里的那一份愧楚冲淡了，此时的她脸上一副笑意盈盈模样，嘴角还悬挂着一抹隐含羞意的意味深长。

　　“君怀哥哥，你真厉害！转眼间就突破到合体中期了，可是多多就距离君怀哥哥更远了，你飞升之后会不会不要我们了？”

　　望着沈多多那楚楚可怜的模样，刘君怀心底里升起了一缕酸楚，他何尝不希望永远与家人在一起，只是对大道的追寻之心，令他不得不暂时舍弃这种亲情，这种舍弃也是为了将来更永久的在一起。

　　好在这次汉疆之行，战道武装的晋级，令他对家人的安全有了足够的信心，这才是自己能够一往直前的根本保障与义无反顾。

　　抚摸着沈多多的秀发，眼睛却望着众位心爱的女人，他的眼里充满了柔情似水，感觉到众女眼神里的那一份坚定，他知道自己的成功进阶，也刺激了她们的修炼激情，他相信接下来的日子里，再也难见到沈多多、吴碧妮那般悠闲的四处游玩了。

　　人群里的梦玥怡此时却是心中一片忐忑，曾经与骆花影商议好的跟着感觉走，当时的她们相信时间会令刘君怀彻底的爱上她们。

　　只是现在骆花影已经与刘君怀走到了一起，自己却是还游离在他的身边不远的位置，虽然莫思彤等人已经把她看做了她们其中的一员，但是眼望着刘君怀距离离开修真界的时间越来越短促，她却始终没有走到他的心里。

　　相对于梦玥怡心里的那一份纠结，早已对刘君怀暗生情愫的千雪滢心下却是一片淡然，她知道自己不会离开这个团体，也不奢望日夜忙碌的刘君怀会格外的关注到她，但是她始终相信自己是这个大家庭里的一员。

　　千雪滢想要做到的就是不停的修炼，不要落后于刘君怀的女人们，这样才会始终身处这个小团体之中，刘君怀的身影才不会远离她的视线，这就足够了！

　　与爷爷的几次交谈，她现在的心里很是满足，因为她们不用为了修炼环境与资源而四处奔波忙碌，刘君怀早早就为大家安排好了一切。

　　这等情形之下，再不有所成就，就有愧于刘君怀的一番造就之心了。

　　她并不急于走入刘君怀的心里，她知道他的心里也有她，只是现在的刘君怀心无旁鹫而已。

　　对于莫思彤、沈多多等来讲，此时已经被巨大的惊喜所代替，她们的眼里只有刘君怀，为了他，自己所做的所有事情都无关紧要。

　　并不是她们不担心刘君怀飞升后的远离，只是她们相信刘君怀已经为她们做好了一切准备，他的离开之时提前为自己铺路罢了。

　　各人有各人的心事，似乎刘君怀这一次的心魔劫，所带来的却是更多人的心境紊乱，这里面感受最深刻的就是广汕凭了。


第395章 合作

　　巧合后的结识与拜师，以及接连数次自己师傅的境界提升与无数珍贵修炼资源的出现，他都越发的认定当初决定的正确性。

　　闲来无事之时他想过了无数次，没有来到万象宗，也许他的今生就注定会平平淡淡下去。

　　就像大多数修士一样，熬上几十年晋阶一次，虽不至于在修真界终老，但是那飞升却终归只是一场梦而已。

　　自从跟在了师傅的身边，几日就进阶到了元婴期，几月后到了元婴中期，一年后的现在，他已经望见了化神期的身影。

　　而且，师傅的这种福荫笼罩之下，多少人都在进步着，而且他那令人瞠目结舌的交往能力，更使得修真界至高的存在都成为了他的巨大助力，这可是完全的个人魅力所在，他注定不是一个普通修炼者。

　　在注定会成为修真界传奇的门下，广汕凭身怀万分的自豪，他相信自己也会有辉煌的未来，远超自己祖辈的前途广阔。

　　就在刘君怀的天劫吸引了万象宗众多年轻弟子的目光之时，刘君怀的元神之力感知到了星天议会一众人等的到来。

　　在弘邺城有空中禁制的情形之下，昆吾掸一行十几人在虚空里那浩荡的身影，还是很引人注意的。

　　显然渺氲湖上空的数道雷电劫，吸引的不只是其周边范围，连远在千里外的星天议会都有了反应。

　　如此惊世骇俗的天劫声势还要超过了大乘期修士的进阶之威，从渺氲湖沿岸渐渐聚拢的围观人群，引起的轰动就可见一斑。

　　刘君怀则是苦笑不已，他在心魔劫突兀到来之际，始终以为自己身在无垠的无尽海海面之上，不然也不会出现自己赤身孤芳自赏的事情发生。

　　好在他的这种行为已经是第二次了，使得刘君怀的面皮不觉间已经加厚了几分。

　　还未降落到地面，昆吾掸那似乎爽极的大笑声已经传将出来，渺氲湖沿岸围观人群中出现一阵嘈杂，不由得他们惊异，平日里几年不见一天的星天议会会长，在万象宗迁址后已经接二连三的出现几次了，这位万象宗宗主与星天议会的关系显而易见。

　　那些曾经打过渺氲湖主意的某些势力暗自惴惴不安起来，看样子坊间的传闻的确属实，这位年轻的宗主，很有可能是那位昆吾会长的后代，不然这些位星天议会的高层们怎么这么频繁的出现。

　　直到昆吾掸等人降落下来，看着一位接一位的大乘后期强者，这种集体出现的几率可是极其少见，至少在万象宗到来之前没有几人见到过，竟引得渺氲湖沿岸有几名女修士的尖叫声响起，也使得由于他们到来的浩荡威势稍稍减缓。

　　“君怀，你还真令我们这些老家伙汗颜啊！十八岁的合体中期，恐怕星天大陆万年来没有出现过一次，看来修真界又有了新的传奇！”

　　刘君怀没想到自己的进阶会引来这许多的关注，心下却是没有一丝张扬之意，只是那突如其来的心魔劫把所有人都打了个猝不及防，听着昆吾掸调侃似得夸赞，也只能报以苦笑。

　　把大概情形一讲，众位大乘后期均是一脸的惊异，他们修炼到如此地步，也的确经历过数次心魔劫，却没想到心魔劫还会有这般天劫的降临，即使千里外的星天议会，都感受到雷劫里那不同寻常的威慑力。

　　石作青城呵呵笑道，“君怀，天劫乍起，我们这些老家伙均是齐齐望向了渺氲湖，你这一回来就给我们带来震惊，也都是想过来证实一下心中猜测，果然你没有令我们失望！”

　　相还书算是对刘君怀的能力了解的比较深的了，对其私下里的手段也所知甚多，所以刘君怀的这次连续进阶，他早已有了心理准备。

　　“既然你能如此的快速进阶，相比也是天赐所得，我们这些老家伙能亲眼看着你一步步成长，已经很是欣慰了！只是劳动我们这般跑来跑去，你小子是不是也安慰安慰一下？”相还书显然还惦记着好处，众人听得却是纷纷点头。

　　刘君怀诡异的一笑，低声道：“不只是好处这么简单，还请诸位前辈在万象宗留得一日，我们可以详细的商谈一下合作事宜！”

　　昆吾掸笑道，“哦？看来好像很神秘的样子！我很是好奇，你可以拿出什么好东西，令我们这些老家伙与你合作。”

　　刘君怀微微一笑，“这里不是讲话的地方，请到殿内一坐！”

　　与万象宗诸位老人一一问候，昆吾掸便引领着众人入得主殿堂。

　　刘君怀则是低声吩咐了莫思彤几句，莫思彤转身而去。

　　感受到就坐众人那疑虑的眼神，刘君怀笑道，“我这次与昆吾会长汉疆一行，见识到了一次开堂授课的良好效应！”说着，他便把在千机谷所见所闻与众人讲述了一遍，“我发现这种教学方式不仅能够极大刺激修炼者的潜能，塑造一个积极的修炼环境，而且可以直截了当的根据个人修炼情况，及时找出不足之处，修正修炼过程中的偏差与缺憾，这样会令修炼速度上提升许多！”

　　“只是这种公开的授道行为，需要许多大乘中后期前辈的全力支持。所以晚辈请求星天议会给予长期帮助，当然了万象宗除了负责提供每一位前辈烈焰酒的饮用，并且会根据前辈们的参与程度，会有极品丹药奉上。”

　　刘君怀拿出烈焰酒诱惑，是每一位星天议会之人早有所料之事，毕竟烈焰酒可是刘君怀手中独一无二的存在，但是他口中的极品丹药却是让他们心下有些不以为然，像他们这种处于修真界在上端的一群人，没有人会缺少极品丹药，即使是汉疆的九品丹药，他们也有渠道得到。

　　只有昆吾掸似乎想到了什么，他的眼神里隐隐透露出一种期待：“我很是好奇，能够令我们这些老家伙看中的丹药可是不多，虽然你的这种合作我很有兴趣，但是你若是真有可令我们心仪的丹药，我想大家的积极性会更高一些！”

　　刘君怀说道，“我的这种极品丹药就是八级阴阳丹，不知诸位可曾了解？”

　　“阴阳丹？是不是阴阳鱼目果所炼制的阴阳丹？”石作青城惊声而起。

　　见刘君怀点头，石作青城眼中闪起一团火热，“好啊！这可是好东西，实话讲，在我的祖辈里就在找寻这一类的丹药，几千年来也没有听说哪里出现过！只是此种丹药的所需药草可是在修真界绝迹之物，看来即使你手里有些成丹也不会有许多吧？我们的人可是不少！”

　　刘君怀笑道：“前辈请放心，药草我早已准备妥当，就由万象宗自行炼制，现在已经在进行当中了！”

　　同样惊喜的昆吾掸疑虑地问道：“据我所知，万象宗也是只有两位七级炼丹师而已，这八级的丹药……”

　　“会长请放心，我有办法可以暂时提升他们一个等级，这阴阳丹的炼制应该今日就会有结果，所以请诸位前辈在万象宗留得一日时间！”

　　听了刘君怀的话，相还书好奇心大起：“君怀，给我们这些人讲讲这阴阳丹，颠倒阴阳丹倒是知道，这阴阳丹我怎么从未听说过？”

　　刘君怀说道：“那颠倒阴阳丹是起死回生之药，虽已超过了九级丹药，但是因为极阴极阳的阴阳果的原因，倒是不难获得！我这种阴阳丹虽然只是八级丹药，也是因为阴阳鱼目果的原因，其珍稀之处却是比得上大多数仙药了！”

　　“这阴阳丹可以塑造后天道体，这后天道体是独立于先天道体与各属性灵根之外的独立修炼体质，修炼的速度更快根基更稳，而且它的名字自是在一些古籍上出现过，至少修真界已经许久没有它的存在了！”

　　“后天道体？独立于先天道体与各属性灵根之外？那岂不是讲服用了此丹，体内凭空多出了一种修炼体质？”相还书惊叫道。

　　石作青城插言：“就是这样！它虽远远比不上先天道体的完美进化体，但是在经脉强度、身体各方面的指标都与比普通灵根体质高出许多。而且后天道体可令修炼速度提升不少，当然所炼化的真元只有更精纯！”

　　额尔达力失声叫道：“如此讲来它还具有等同于种植灵根的效果？没有修炼资质的人也能够修炼了？”

　　石作青城摇摇头：“这倒不至于，这阴阳丹只能够针对于三种丹田均已开启，经脉已被无限拓宽的体质才能有效果。”

　　额尔达力有些失落的重新坐下，显然他对于种植灵根一事很是紧张，只是想到了后天道体，他的眼神复又火热起来。

　　刘君怀心下一动，他有种植灵根的办法，只是这类消息可不能外泄，也只有私下里与额尔达力交流了。

　　昆吾掸沉吟片刻问道：“君怀，你可曾有把握炼制得出来？并且成丹后的数量可有估算？”

　　刘君怀道：“炼制成功问题不大，虽然配药有不少，但是因为炼丹师的缺乏，即使不停歇的炼制也不会有大批量的成丹出现！而且这种丹药的炼制，对精神力需求十分的精细，炼制速度根本不可能提升很多！”


第396章 阴阳丹成

　　昆吾掸说道：“那万象宗对于我们星天议会这些大乘中后期的需求情形如何？我们的合作具体采取哪一种方式？”

　　刘君怀说道：“万象宗对于授道大会的安排是这样的，在开办的前期阶段会频繁一些，初步定在每三日举办一次，每一次大乘中后期的参与人员为两名，在每一次授道之后还要针对宗内弟子的疑问做些讲解。万象宗第一批阴阳丹出炉后，在座的诸位前辈都可以分到一枚，这也算作万象宗对星天议会一贯支持的一种报答！”

　　“至于参加授道大会之人的报酬，就需要与诸位前辈商议了，具体采取何种合作方式，晚辈的建议是除了烈焰酒的正常提供，每参与二十次大会，便会得到一枚阴阳丹，这位前辈看看是否可行？”

　　昆吾掸沉吟良久，望向了众人，见没有人讲话，他说道：“我的个人意见我们在座的是否可以提高到两枚，一旦此消息外泄，必定会有各自的交际范围会每日紧跟在屁股后面，富裕出一枚也好有个交代！”

　　刘君怀摇了摇头道：“昆吾会长，这个源头起不得！各方势力错综复杂，只有寥寥一枚，送给了哪一位也不好交代。我看是不是这样，按照您所说的每人增加一枚，但是这一枚只能提供给诸位前辈的至亲好友，各方势力的索要万万不可应允！毕竟我们的阴阳丹太过稀少，不如我留给诸位每人几张邀请函，这邀请函可以先行安排授道，且只需要累计授道十次便可换取一枚阴阳丹，自行前来授道之人还是定在二十次领取一枚。”

　　“这样对于诸位的为难之处也可适当的做些解决，也要别人了解阴阳丹的稀缺问题！总之万万不可轻易把手中阴阳丹赠出，不然身后讨要之人会更加的密集！”

　　相还书说道：“的确如此！轻易张开口子，会引来更多的麻烦，还不如从源头就断绝阴阳丹的不劳而获！”

　　刘君怀道，“由于原材料的异常稀少，此类的阴阳丹置换不会进行太久，而且我也没有打算出售一枚阴阳丹！这也是没有办法之事，万象宗正处在发展阶段，不利用此种手段，很难有更快的发展途径，一旦阴阳丹的原材料出现短缺，这种方式会立即结束！”

　　昆吾掸点点头，“阴阳丹不是可再生物品，不可能无限制的产出，这也是众所周知之事！大家看看还有没有别的建议？”

　　“君怀，我有个提议你看可行？”额尔达力说道，“那每一次的授道参与人员是不是增加一到两位？一次只有两人，而且三日才举办一次，这就表示一个月才只有两人可以得到阴阳丹，这获取的难道实在是太大了，根本不可能令人满意！”

　　“而且如何安排这两人，会是异常艰难的选。我的建议是一次提升到四人，反正阴阳鱼目果的具体数量是固定的，受益的修士也就是那些，还不如集中一些好！况且你还有烈焰酒，即使这阴阳丹没有了，这授道大会同样可以吸引到大乘中后期修士的参与。”

　　“这阴阳丹的存在可是非同小可，不排除有铤而走险的亡命之辈会做出什么，即使有我们这些老家伙们为万象宗护航！增加些获得的几率，这种危险也要小上许多！”

　　若有所思的想了一会儿，刘君怀道：“那就增加到四名！这也只是暂定而已，看看授道大会的具体情形再讲，说不定场面异常火爆，或者非常明显，都可以适当的添加名额，这只是首次举办类似大会，总有一个摸索的过程！”

　　“而且这种场合不仅仅是低阶修士有所收获，对于高阶修士也会有效果的，我想旁听的修士阶位会随着大会的持续进行，会有很大幅度的提升，这终究是造福全星天大陆修士的好事情！”

　　石作青城有些感叹的道：“虽然修真界偶有此类型是的聚会举办，像万象宗这般大规模的长期规划还是首次出现，这的确是造福全体修士的大事件，不能讲开创先河，起到巨大的推动作用是肯定的！”

　　昆吾掸笑道，“此事的效果还有待观察，我们今日最首要之事便是耐心等待阴阳丹的成功出炉！君怀，那桑甘果酿是不是贡献一些出来？要大家干等着也不太好吧？”

　　刘君怀笑道：“这没有问题，万象宗库房内就有，我这就吩咐人送来！诸位前辈，小的在此等候着也是心焦，就暂且告退一时，去往那炼丹室探寻一番，打个下手也会快上一些！”

　　昆吾掸哈哈笑道，“去吧去吧，我看你也是有些坐不住了，这第一炮要打响，你心里比谁都着急！”

　　刘君怀躬身告辞而出，不大一会儿就来到了炼丹室。

　　莫思彤两人的丹药炼制正有条不紊的进行着，刘君怀的到来，那长青子依旧头也不抬的忙碌着，只有莫思彤直起身来笑了笑。

　　刘君怀传音给她，大体询问了进展情况，却也不敢多做耽搁，站立一旁默默观看。

　　此时的长青子正自极力控制着地心火焰，每一处都被他控制的极为恰当，随着他手掌一挥，一株上品灵药便飞入了丹炉之中，随着那株灵药进入丹炉，这灵药在高温下，则快速的化为一摊精华。

　　药香分散开来，里面的精华也不断的汇入其他药液。

　　阴阳丹本就是八级丹药，两人皆是七级炼丹师，即使有月珠芳华变相的提升了等级，炼制难度相对于来讲也是巨大的，这其中的差距就要依靠更强大的精神力与更精妙的炼制手法来弥补，所以两人的精神力消耗可谓是巨量，这又是两人的第一次尝试炼制阴阳丹，其艰难程度不言而喻。

　　炼制手法的选择也很重要，就像是一个实力不怎么强的人却是选择了一种最好的炼制方法，那么他所炼制的不一定会比一真正的八级炼丹师所炼制的差。

　　纸张上面已经列好了此次所提供的材料，每一个人想要从这些材料中选择一种自己喜欢的调剂方法也不是件容易的事情，因为你既要准确的计算出比例，而且还要在这些材料之中选择一种最佳的方式，不可谓不难。

　　其中的三叶草、地龙须等是炼制大部分丹药所需材料，主要起融合药性的作用，别看这东西不怎么起眼，但它是炼制大部分初级丹药都不可缺少的主要材料，而且这些繁杂且不需要许多的配药，只能与全部的药液的炼制为同一人，终归每人的火候掌握与提取都有差距，像阴阳丹这一类的珍贵丹药平日里肯本没有炼制过，只能依靠两人的不断摸索。

　　这已经是他们的第三次尝试了，前两次都因某些小环节的掌控不当而宣告失败。

　　莫思彤也是刚刚把精神力恢复到最佳状态，正在做些分类、研碎程序。

　　时间一点点的过去，这一次的炼制已经进行到了七成左右进程，至于刘君怀至今一步未敢动，在那里闭目养神，元神之力却是始终关注着长青子的每一道手法的打出。

　　就在这时，莫思彤的目光闪烁，一道光芒自那双美丽的瞳孔中快速的掠出，紧紧盯住了丹炉中全部药液的凝结过程。

　　刘君怀全身一震，而原本闭着双目也陡然睁开，深深地吸了一口气，将心里面杂乱的思绪暂时抛到了一边。

　　药液开始的时候还以肉眼可见的速度相互的融合着，不过待到已经融合完成一半的之时，长青子忽然间觉得精神力传来的压力猛的增大了，口中低喝一声，涌进丹炉的精神力猛然间增大。

　　精神力犹如黄河之水决堤一般的涌入药鼎之中，碧绿的药液开始加速地融合。

　　时间一点一滴的流失了，丹炉之中原本碧绿的药液也已经成了一颗表面坑坑洼洼的小球。

　　两颗融合，三颗，四颗，直到十滴药液尽数融合，紧张的心绪方才缓解许多。

　　接下来的事情就要简单的多了，只要注意好火焰的掌控，将刚刚凝实的丹药雏形慢慢打磨就是了，最后的凝丹才是最耗费精神力与真元力的关键时刻。

　　此时此刻，长青子面前的丹炉，咚咚的不停的晃动，那炉盖更是铛铛的响个不停，他的额头上，出现了丝丝汗水。

　　炼制这中品丹药，对他来说也是一个巨大的挑战，此时的他内心努力摒除一切杂念，已经到了这炼丹的最后一个环节了，他必须要坚持住。

　　“凝丹！”

　　长青子怒喝一声，神色变得更加的凝重，两只手不断的变换，炫丽的印诀被接连不断的打出，纷纷融入了丹炉之中。

　　“轰！”

　　一阵沉闷的声音响彻当中，丹炉快速旋转起来，长青子双手变换，道道随着漫天符文的融入，那原本紧闭的炉盖被瞬间打开。

　　热浪高涨到极点的瞬间，一阵火花自丹炉入口处闪起，长青子与莫思彤的四只手迅疾挥出，瞬间将高速旋转的丹炉停滞下来。

　　“轰！”

　　紧随着那火花散去，一股浓郁的药香自丹鼎之中传了出来，徒然传来的浓香令刘君怀不禁舒适的打了一个喷嚏。

　　在那丹炉内部，悬浮着十枚玉枣般大小的血红色丹药，其上有着血红的光晕笼罩，显得神秘却又诡异，还散发着一股浓郁的波动，以及浓郁的幽香。


第397章 安天命，待机缘

　　意念转动，十枚浑圆氤氲的便吸入长青子的手中，望着满溢旺盛纯阳灼热之气的阴阳丹，他眼中渐渐浮出雾气，两只鼻孔抽搐不停，捧着阴阳丹的两手也渐渐发出了微微颤抖。

　　刘君怀二人也是笑容满面的互望一眼，刘君怀拍了拍长青子：“好样的，青子！阴阳丹的试炼成功，你居首功！”

　　“没有，师傅才是炼制成功的大功臣，我的一切炼制手法都是师傅给安排出，这手法的选择最为关键，一丝的差异便不会有如此短时间的炼制成功。”

　　长青子望了莫思彤一眼，眼神里满是敬服，“师傅，您看！三枚下品，四枚中品，两枚上品，可惜不是满炉，好在没有废丹！”

　　莫思彤点点头，“青子，你的功劳不可抹杀，师傅可是连续炼废了两炉！这成丹终究出自你手，应该庆贺的！”

　　长青子也没有解释，师傅这是把成功的机会留给了他，前两次的炼制时必须的手法调制的过程，没有修正后的最终择用，不会有他的这般顺利炼制。

　　而且对于他这种几乎把炼制丹药当做唯一信念的痴迷者来讲，新型丹药的炼制成功，很大程度上对炼制者信心的提高至关重要，对于心境的凝炼影响很大，尤其像他这种久在某一级别不能提升分毫的倒霉蛋，心境之内早就有了阴影的存在，也只有不断的成功才是消弭心境隐患的最佳方法。

　　新丹药的研制，紧接下来的便是对其药性的检验，刘君怀摆手阻止住了也要吞服阴阳丹的长青子，自行取过一枚阴阳丹服下，随着一股极阴之感生出，刘君怀迅速进入了一种十分玄妙的境界。

　　这满溢纯阳内蕴极阴的阴阳丹，正因其此种阴阳交替，百为消长，天地阴阳相生相克，循环不息的阴阳二气和谐交融、协调统一，才使得天地才能产生出奉养人的各种美好的东西。

　　宇宙间的一切事物，如天与地，刚与柔，明与暗，雄与雌，强与弱，无不可分为阴阳，无不是在阴阳矛盾对立，互相转化的规律之中。

　　那后天道体便是由这种阴阳气交融而衍变发展生成，窥一斑而知全豹，万事万物都是类似的，阴气和阳气的不断交融，才能衍变。没有阴阳交融，就不会有今天繁花似锦的世界。可以看出，地球到今天为止，是无数的阴气，与无数的阳气不断地交流融合的产物。

　　在其它条件同等的情况下，同类物质产生差异、呈现多姿多彩的原因是阳气与阴气的份额配比不同，由实转虚，由虚转实、由表入里、由里出表等变化当中，才会有一切事物运动变化的根源。

　　但由于后天道体是后天生成，虽也是符合自然延生、五行阴阳生化，但是与天然生成的天生道体有着非常大的差距。

　　此时的刘君怀将身心气魂同时运转，整个人如同与天地万物融为一体，体内阴阳丹衍生的阴阳两股气息紧紧地纠缠在一起，却又彼此交替，循环反复，在丹田的四周缓缓地流动着。

　　他能感觉得到，在那丹田之中，似有一股气势澎渤的生命力，仿佛一粒埋入土壤中的种子，受到土地、雨水、清风、阳光的滋润，有着一股强烈的、破土而出的欲望。

　　这种奇异的感觉令刘君怀心头大喜，看来这阴阳丹应该是成功的，拥有了后天道体，就使得自己的修炼速度可得以突飞猛进，虽然对于他本身而言，这后天道体远远比不上自己的五根齐全，但是多出了一种吸收、炼化灵气的路径，就等于节省了修炼时间。

　　但是这阴阳丹作用在普通的单、双灵根修炼体质上，就明显高级了许多，这也是众人纷纷趋之若蚁的最真实原因。

　　随着第一缕灵根在丹田内凝聚为实，阴阳二气打通了体内阴阳两界，形成一个奇异的通道，使得刘君怀的吸收、炼化、运转可以随心所欲地在阴阳之间进行。

　　待得无数缕灵根汇聚成一道笔直透明的光线贯穿阴阳，全身一震，骤然间丹田内一个晶莹剔透的圆球状晶球生出，一片清澈透明、如湖水一般荡漾的灵气通过阴阳通道没入其中，随晶球缓慢运转，一丝丝真元悄然生成，入经脉随功法在周身蔓延开来。

　　刘君怀长长吐出一口浊气，长身而起，两眼精光闪烁间，一抹笑意出现在嘴角。

　　“果然有奇效！”刘君怀向着莫思彤与长青子翘起了大指，“二位的炼制水平应该距离八级炼丹师不远了！”

　　那长青子眼见得刘君怀演示成功，不由得心花怒放，他心里很清楚，自己师徒二人的阴阳丹，可是具有大造化，会令无数的普通灵根修士，在修炼资质上有了天翻地覆的改变，这可是一种大功德。

　　修行者，安天命，待机缘，窃大运，成就如何，跟后天的机缘也有极大的关系，到底能修炼到什么境界，这后天的机运至关重要。

　　功技法的获得为后天机运，天材地宝的加持也属于后天机运，而修炼体质的优化才是所有机运中的大机缘，等同于塑体，远超于再生，乃万千机运里的大运道。

　　那天道虽然神妙，但是终究只能长生，却是不能永恒，若想成就永恒，证道混元，还需看大道机缘才成。

　　这后天道体的生成，随不能与两者相提并论，但是却讨得了与大道机缘一丝丝一衣带水的取巧图便，便也有了一抹大机缘的意味隐含其中。

　　“思彤，你二人抓紧时间恢复精神力，这阴阳丹也一同炼化了吧，剩余的七枚我先拿去给那些位大乘后期，一会儿还要炼制一炉，他们可是都在等着呢！”刘君怀嘱咐道。

　　莫思彤点点头，“没想到今日的首次炼制就如此顺利，下一炉应该不会有太大问题，我让青子乘机感悟一下，你有时间就过来帮我一把！”

　　刘君怀笑道，“我去去就回，记得炼化后再恢复，这样速度会快些！”

　　来到了主殿堂，昆吾掸见到刘君怀面带喜意的进来，眼中闪过一丝光亮，起身迎了上去。

　　看到浑圆的血红色阴阳丹，昆吾掸难掩心中的那一份激动，用力的拍了拍刘君怀的肩头，“好小子，果然炼制成了！”

　　忽然，他拉过来刘君怀的一只手臂，一缕元神之力探入，喜笑颜开地说道：“你已经炼化了一枚？果然多出了一股灵气流动，君怀，你可是为修真界贡献巨大啊！”

　　石作青城几人纷纷涌上前来祝贺，眼睛却紧紧盯着昆吾掸手中的阴阳丹。

　　刘君怀笑道：“一炉炼制出十枚，这是剩余的七枚，由昆吾会长统一分配吧，炼丹室很是忙碌，我还要过去帮忙！”

　　一日里就这样忙忙碌碌过去，莫思彤炼制的第二炉依旧成丹十枚，这次却有七枚中品，三枚上品，虽然没有达到满炉的十二枚，但是阴阳丹的品阶有了些提升。

　　星天议会过来了十五人，把他们打发走，刘君怀的手里只剩下了两枚阴阳丹，把它们交给了文处一与方克银，刘君怀回到炼丹室继续陪着莫思彤炼制。

　　接下来的三日，三人足不出户的炼制了十几炉，在第二日已经成功地把成丹率突破到了满炉，平均一日五炉到六炉的炼制速度，由于三人之间的配合愈加熟练，倒也有时间修炼一会儿。

　　等到第四日三人停止了炼制，早有边际中前来相迎，“二弟，这几日星天议会的前辈日日前来等待，这不，今日一大早又来了，这倒是好，万象宗可说是整个修真界最安全的地方了。”

　　见到了昆吾掸，刘君怀笑道：“昆吾会长久等了！趁着手热突击了几日，出来休整一下，不知诸位前辈的阴阳丹都服用了吗？效果如何？”

　　昆吾掸乐呵呵的道，“那是自然了！他们都在惦记着第二枚，这几日可是没少了往这儿跑！他们私下里商议好了，两位副会长加上八位长老，每人轮流着来万象宗坐镇，在阴阳丹的炼制期间，会努力保证万象宗的安全问题！”

　　刘君怀笑道，“那敢情好，万象宗多出一名大乘后期，安全是没有问题了！”

　　说罢，刘君怀传音给昆吾掸：“会长，我这里给您留下十枚，找机会再给你！”

　　昆吾掸不动声色的眨眨眼，让过了刘君怀，向莫思彤与长青子深深施礼：“两位这几日辛苦，有什么需要就提出来，星天议会保证给你们满意的结果！”

　　莫思彤与长青子连忙致谢，那一边的刘君怀早就被人围了起来，每个人的眼中都冒着火烫。

　　这几日刘君怀的手中已经攒下了近两百枚阴阳丹，每一枚都足以引起修真界混乱的神奇丹药，而且是多少灵石也置换不到的珍贵存在！

　　在西域之时他可不敢流露出分毫，那结果就如同主动找死了。

　　可是现在的他可没有什么害怕的，他的一具战道武装就可以把除了汉疆之外的修真界翻个底朝天，那可是九级散修的实力。

　　他很期待某一个势力找上门来，那时候他不介意把这股势力连根拔起，也为自己晋阶汉疆之后，给万象宗消除潜在的隐患。


第398章 暗流涌动

　　该分配的都分发下去，万象宗只有执事以上才能得到阴阳丹，随着此丹的所知范围进一步扩大，已经有别派势力前来打探消息。

　　由于星天议会不少大乘中后期修士存在，那些前来打探之人心中暗惊，便也知晓了万象宗肯定与星天议会有所合作，于是更多的势力掌权者纷纷涌向了星天议会总部。

　　参与到护卫万象宗的星天议会所遣派修士，也有部分得到了阴阳丹，使得他们的守护更加的尽心尽力，到得天色渐黑，万象宗山门外已经围满了黑压压的人群，但均被挡在了山门之外，一日的时间，万象宗之名响彻整个弘邺城，也瞬时成为了风口浪尖的漩涡中心。

　　几乎所有大中型势力汇集在星天议会，都想着分得几枚阴阳丹，却是被星天议会找了各种理由一口回绝。

　　于是，在万象宗把他们拒之门外之后，一场私下里举行的临时联盟大会，连夜在汉郾城的超级门派凤仪宗进行当中。

　　凤仪宗身处明王山回凤谷，整个汉郾城大中势力齐聚，小型势力更是多如牛毛。

　　凤仪宗宗主，大乘后期的古风和正在大殿的主堂高高就座，一名大乘中期老者站立着高声喊叫着：“星天议会不会插手此事？别忘了那昆吾掸可是与刘君怀相交莫逆，联手去无尽海无人岛剿杀弑血盟，然后二人单独前往汉疆，这位昆吾会长不会插手万象宗之事？”

　　大乘中期老者为大门派无定舫大长老冠通，一副洪亮嗓门与他的成名绝技龙狮吼倒也相得益彰。

　　大堂宽阔如广场。一楼大厅也是一个舞台，平日每天傍晚时分开始歌舞或者宴会。

　　二楼是个天井，四周一圈，皆是一个个单间，正好望向天井一楼舞台，正是居高临下，高灯下亮，看得清楚。

　　这一圈的单间，就属正面的三间看得最清，算是贵宾雅座，古风和坐的就是中间的正中位置。

　　凤仪宗宗内弟子多为女修士，年轻貌美者居多，之所以能够成为汉郾城三大超级门派之一，就因为凤仪宗有八位大乘后期强人的存在。

　　这八位强人男女各四名，相互间为师兄妹关系，由此可见他们的师傅，凤仪宗的上任宗主凤袖女是何等的存在了。

　　自凤袖女晋阶汉疆一百五十年，凤仪宗一直在此八人的联手主持下发展更为迅猛，乃近百年来迅疾蹿起的超级大黑马。

　　而门下女弟子多为各大势力的高层爱女，成年后这些那弟子又与各大势力联姻结盟，这才是他们能够短时间召集起人马的关键所在。

　　现任宗主古风和为把为师兄妹中的老三，因其人足智多谋，多运筹帷幄之智，才被推举为凤仪宗宗主。

　　这师兄妹八人感情情逾骨肉，倒也不失为弘邺城的一段佳话，只是这八人因所习“有凤来仪”为双修功法，却使得八人之间的关系错综复杂，世间隐有传闻八人晚间均是大被同眠，只是知情者甚为稀少！

　　只是很奇怪的是，这有“凤来仪”却没有传承给他们的下一代弟子，使得此种双修功法更是神秘。

　　这几人之下也是大乘初中期修士多达几十名，若不是崛起的速度太快，几乎就为三大超级门派之首了。

　　此时的古风和阴笑道：“星天议会不会明目张胆的出面，案子的协助倒是很有可能，毕竟是汉郾城的一次集体势力的爆发，一旦星天议会牵扯进来，即使我们被打压下去，这股风暴也会席卷中域甚至整个星天大陆！”

　　古风和所在单间的左侧房间乃是另一超级门派的位置，这个叫做浑天楼的超级门派也有几名大乘后期修士存在，甚至其下的大乘初中期修士更多些。

　　坐在房间内的是他们的楼主徐采星，修真界老牌的大乘后期修士。

　　那徐采星很是赞同古风和的分析：“昆吾掸很有可能出手，但是其他人就不会了，我刚刚得到线报，星天议会的所有高层已经动身去往万象宗，他们的只会起到一个威慑作用！看着吧，只要今日夜里他们离开了万象宗，就表明我们的计划可以进行下去了！我的个人分析，他们有七成的比率会离开！”

　　古风和右侧房间属于另一超级门派铁骨门，门主为谢天阳，同为老牌大乘后期修士。

　　只听得他冷冷笑道：“弑血盟事件最火热时，我们不能轻举妄动，毕竟扣上一顶弑血盟的大帽子，任何人也解救不了你！既然那件事情已经过去，我们也该发出自己的声音了，虽然我们三个超级门派联合起来也不能撼动星天议会的根基，但是只要汉郾城大小势力的共同举动，定会令星天议会不敢轻易作出回应，只要事后拿出一部分阴阳丹献给他们，自不会引起强烈反弹！”

　　徐采星点头应道：“那刘君怀也却是奇能怪才，销声匿迹近万年的阴阳丹也可以炼制得出来，不是讲他的万象宗只有两名七级炼丹师吗？阴阳丹可是八级丹药！”

　　古风和说道：“徐兄有所不知，这刘君怀手中竟然有可令炼丹师暂时提升一级的秘法！单是这秘法就值得我们出手了。”

　　下面大堂里的一位中年大乘中期壮汉高声道：“三位前辈可否给我们具体讲一下阴阳丹的具体神奇之处？”

　　谢天阳立时眼中升起一团火热：“那阴阳丹可以塑造后天道体，是独立于先天道体与各属性灵根之外的特殊修炼体质，生成的后天道体要远高于一般性的属性灵根，修炼的速度更快根基更稳，体内的真元炼化也会愈加的凝实，乃天地间仅次于天生道体与真龙体的修炼体质，你说我们把你们召集过来可有错误！”

　　那位中年大乘中期壮汉早有听闻，现在听了谢天阳的进一步解读，心下大喜，“多谢三位老人家能够想着我们这些中小势力，我们所求不多，每一家有个几十枚就可以了！”

　　古风和桀桀怪笑道：“几十枚？亏你想得出来！据说那万象宗一共可炼制两千枚到三千枚，事后至少要拿出一半打点星天议会，一千到一千五百枚，有上百个势力参与分取，即使我们三家也得不到几十枚！”

　　大堂下另一位大乘后期老者说道：“据说那刘君怀也是刚刚炼制出百多枚，我们现在出手是不是有些早了？”

　　古风和摇头笑道：“现在正当时！那一百多枚，可是没有几枚落到万象宗手里，星天议会的大乘中期以上的修士，现在每天驻扎在万象宗等着出炉，你想想看，等到刘君怀手中的材料全部炼制完毕，万象宗手中剩下的还有几枚？二百枚？三百枚？我们这般的兴师动众，只为了强取那两三枚？”

　　大堂下一片议论纷纷，古风和讲的在理，等到万象宗全部炼制出来，单是星天议会就会所要去大部分，那些可是强抢不回来的，也只有现在出手，才能有更大的利益。

　　只是在场之人没人是愚蠢的，这一次的行动，可是要在星天议会的手底下抢饭吃，即使他们这些人能够攻破万象宗的防御，但是事后星天议会的反攻倒算可是相当强悍的，他们不能不为事后担忧。

　　所有的犹豫表情都为上面的三人看在眼里，三人之间也在传音密谈，好尽快找出解决办法。

　　他们同样要面对事后星天议会的报复行动，只有把更多的势力拉进来，才会为自己的安全多一层保护。

　　为了阴阳丹，他们愿意铤而走险，但是只有把善后之事处理好了，才会有机会享用阴阳丹所带来的好处。

　　与这些人的犹豫不决相比，此时万象宗有一次会议在紧张的进行着。

　　“我们都低估了阴阳丹对普通修士所带来的震撼，为了修炼体质的改变，他们的行动已经在倒计时了！”昆吾掸阴沉着脸说道。

　　相还书手掌大力的拍打着桌面：“这些人也太嚣张了，他们的行为与弑血盟有何区别！一百多个势力又能怎样？胆敢与星天议会正面对抗，看来弑血盟之事对他们的教训还是没有起到多大作用，我建议星天议会全面进行打压，只有强势出击，汉郾城的修真秩序才能真正安定下来！”

　　石作青城一旁摇头道，“没有这么简单！我们汉郾城就是整个修真界的风向标，一旦这里有剧烈波动，肯定会波及到别的区域！而且这一次事件的主谋是那三个超级门派在做主导，别的势力只是跟风而已！虽然这也是他们的贪婪之欲在作祟，必定修真界本来就是一个弱肉强食的世界，他们的这种欲望，在某种程度上来讲也是最平常不过了，我们的关键是在能够压制这种行为的同时，尽力保障别的区域不为所动！”

　　相还书说道：“这可就难了，既然要强势压制，必然会引起一定的修真秩序紊乱，这种肆意行为必须要强力打压，一旦这一类的势力长期酝酿下去，会出现第二个弑血盟也说不定！”

　　看着相还书耿直暴躁，从他的句句不离弑血盟，就可看出他的内心里面精明的很，只要把此次行为划归于弑血盟性质的行为，星天议会如何出手都不为过，而且呼应着众多。


第399章 屠杀即将开启

　　只是这种方式势必会令修真界引起一阵剧烈波澜，事后的顺利平定下来可不是简单之事。

　　大长老丘子言说道：“没有那么多的顾虑，既然这些势力不把星天议会记挂在心上，我们也不需要顾及到这许多，无论采取何种解决方式，这股邪风要强势压制下去，一旦繁衍成势可就不好处理了！”

　　牧天桥与吕家兄弟也是出言支持相还书，刘君怀把这一切都看在了眼里。

　　他们的反应比自己所预料的要好上许多，似乎没有人提出反对意见，这让他的心里很是满意，不由得开口间，也带出了一抹笑意。

　　“诸位前辈的提议很是必要，晚辈有几句话，不知当讲不当讲？”

　　昆吾掸笑道：“有话不妨直说，这里又没有外人！”

　　刘君怀说道：“这股势力一定要打压下去，只是怎样打？打压后如何善后才是关键。以晚辈所见，这次针对这些势力的战斗，星天议会暂时不要直接参与，这样的话，再声势浩大的战斗场面也与星天议会没有太大的干系，所造成的影响力也不会有多么的影响深远，毕竟这只是弘邺城各门派势力之间的争斗，说是火并也不无道理。”

　　“这样一来，战斗的性质无疑就降低了很多，而且百十个门派势力攻打一个宗门，我怎么做都会得到同情，这一个理字我们就事先争取到了道义制高点。况且他们的目的不是惩奸除恶，而是为了强取豪夺，对事后星天议会的执法也是无话可说，当然就不会引起其他区域的连锁反应。”

　　“最后一点，这百十股势力的主导者为罪魁祸首，他们能够不惜掀动整座弘邺城各方势力发动武力抢夺，这种性质还真比弑血盟那种邪恶势力还要明目张胆，弑血盟做事还要遮掩一下，他们这种行为即使没有阴阳丹的出现，也不能保证今后不会有类似行为的发生！”

　　“这种势力的存在本身就是修真界秩序的严重隐患，它就像一个随时可以引爆的火药桶，正好趁此机会把他们清理干净，才是修真界最大幸事，只是他们这种刻意煽动各势力的行为，就足以表明对星天议会的极度不尊重了，把他们扼杀在襁褓之中，才是最安全的手段！”

　　现场一片寂静之后许久，石作青城这才开口道：“君怀，你讲的这些我们都明白，只是星天议会若是不出手，你们万象宗可是没有能力解决这些势力！这些势力加起来不低于星天议会了，单单是大乘期修士就有一百多位了！”

　　刘君怀笑道，“石作会长，这些您不用担心，我刘君怀有自己的手段，而且昆吾会长有些了解，他可以证明我有这个实力！而且，晚辈不需要万象宗跟我一起战斗，只是在下一人出马就是了！”

　　星天议会众人皆是震骇不已，刘君怀一人之力如何抵挡几千人的步伐？他们相信刘君怀手中有很大的底牌，但是能够与几千名修士相抗衡，可不是简单地战斗了，这会是一场战争，可以飞天遁地的修炼者之间的战争！

　　众人的疑惑眼神齐齐望向了昆吾掸，昆吾掸却是没有立即做出回应，而是望向了刘君怀：“君怀，你这是做出了最终决定了？”

　　见刘君怀异常坚定的点头，昆吾掸这才面向众人道，“君怀的确有办法应付那些人，甚至会轻松的取胜！只是这场面会很暴虐，会有无数修士死于非命，会血流成河！诸位心中要有所心理准备！”

　　诸人大惊失色，他们没想到刘君怀的手中会有如此强大的力量，而且这种力量肯定不会是大乘后期这么简单的存在。

　　他们已经高估了刘君怀身后的手段，但是昆吾掸的坚定语气还是令他们倒吸一口凉气，甚至一丝毛骨悚然的骇然。

　　暴虐，血流成河，这些只有屠杀才会出现的字眼，怎能不令众人变色。

　　只是他们不能开口询问内中的详情，这是一场生死决战，一旦消息走露出去，令战局转化，在场之人谁也讲不清楚了！

　　昆吾掸没有给众人过多联想的机会，“君怀，你对星天议会有何要求也一并提出来吧！需要我们怎样配合？”

　　刘君怀笑道，“万象宗之内肯定会有他们的眼线，而且山门外聚集着这许多的修士，我们有何举动一定会第一时间反馈到他们那里。所以，我需要星天议会能够对与于万象宗众弟子给与保护，但是这保护要处于暗处，不能令他们知晓万象宗还有星天议会的人员存在！”

　　“我的建议是诸位前辈公然离开万象宗，然后再秘密潜回，有了前辈们的后方策应，我才会在战场上心无旁鹫！中心战场我会安排在远离万象宗之处，山门处的防护修士继续看护。经过这一战，我相信近期内不会再有人来打万象宗的主意！”

　　昆吾掸道：“既然你心中早有打算，我们星天议会全力配合你就是了！”

　　“君怀，你真的有把握？要不要我与相会长暗中助你一臂之力？”石作青城提醒到。

　　“多谢石作会长，晚辈已经做好准备了！对付这些强盗，小的还是有把握的。”

　　刘君怀很是感激的望着石作青城，他没想到星天议会会如此的相帮与他，在场的每一人他都记在了心里。

　　其实在场之人都明白他先前讲的，若是星天议会公开出面应对，很有可能会引起其他区域的骚动，他们当然不惧怕任何势力的威胁，即使弑血盟这般神秘而强大的敌人。

　　只是星天议会的首要职责便是维护修真界的稳定，若因他们而造成的秩序紊乱，可是有失职之嫌。

　　刘君怀找到了文处一与万象宗一干高层，详细讲述了自己与星天议会的商议结果，并把莫思彤带到了隐蔽处，取出了两具战道武装交由她彻底炼化。

　　莫思彤强抑制住心中的惊骇，在刘君怀的逐步引导之下，足足耗费了一个时辰，才将两具傀儡完全炼化。

　　“思彤，这就是万象宗现在与将来的最终极武器，不到万不得已，不要轻易施用，这样一来，即使我进入汉疆，也可保所有人的安全了。这两具只是暂时的，以后还会有增加，你夫君我可是很富有的！”

　　莫思彤轻依在刘君怀的怀里，“就你这境界的提升速度，以后我愈加难以帮到你了，记得在外拼搏注意自身安全，不要逞一时之勇！”

　　吩咐她与万象宗众弟子做好防御准备，刘君怀来到昆吾掸身边，问清楚了凤仪宗的具体位置，他说道：“前辈们可以行动了，我就不相送各位了，这样也显得逼真些！”

　　闪身来到大殿之外，元神之力铺展开来，一个瞬移便已经来到了明王山回凤谷，影化神通开启，不知不觉间便潜入了大殿主堂。

　　这时候的参会众人正商议正酣，已经谈论到了利益的具体分配问题。

　　其中一位大乘中期修为，行为举止妖异的中年俊美男子，更是叫嚣着要用一枚阴阳丹换取刘君怀的三位年轻的夫人，更是引起了满堂的哄笑。

　　暗处的刘君怀眼中寒光骤起，这名中年大乘中期，已经被他恨恨的记在了心里。

　　过得了半炷香时间，古风和身后站立的一位老者面色忽然一动，取出一枚传讯玉符探入，少顷俯身向着古风和说着什么。

　　古风和面露喜色，低声又询问了几句，面向大厅高声说道：“渺氲湖那边传来消息，星天议会之人由昆吾掸带领着，一行十三人，已经踏上了飞艇疾驰而去，看来一切情形俱在我们的预料当中！”

　　一旁的徐采星沉吟片刻，望向了那位老者：“裴总管，不会是一个圈套吧！那昆吾掸应该不会就此放弃了刘君怀这个少年天才！”

　　那位裴总管笑道，“据说昆吾掸自始至终面色不善，隐有一丝戾气在眼中闪烁，大概他的提议未在星天议会诸位大佬间通过，即使他在其后强行参与进来，也只会是暗中相助而已！”

　　一脸枭骜的谢天阳冷冷笑道：“这星天议会也算得是知趣，他们可是承担不起修真界的秩序波动，弑血盟已经令他们身心交瘁，刚刚有所恢复，他们心有余悸啊！古宗主，你这就下令吧，趁着士气正旺，一鼓作气拿下万象宗，也好早一日把那阴阳丹炼制出来！”

　　于是，大厅之内喧嚣叫嚷声不断，神色俱是激奋不已，刘君怀默默记下了这些人的长相，意念转动间，身形已经在原地消失。

　　那明王山回凤谷在汉郾城西北城隅角落处，与东南方向的渺氲湖隔城相望，其间只有六百里的距离，这浩荡队伍穿行过去，也就不到一炷香时间。

　　若是没有了空中的禁制，若是到达也只需几十息时间。

　　只是他们的行程只行进至五百里处的渺氲湖最北端，便见一人自一株参天巨树上飞跃下来。


第400章 无尽杀戮

　　充当掠阵前锋的无定舫大长老冠通心中微凛，待上前探明了乃是合体中期的刘君怀后，哈哈大笑便从他那副洪亮嗓门传出：“刘宗主，看来你早有准备啊！不过这样也好，渺氲湖圣地可不是说毁就毁的，既然小子你胆敢一人前来，那就在这里解决你吧！”

　　说罢，大乘中期威势顿起，强悍的气息涌动处，压迫的周身虚空出现了丝丝颤动。

　　“是么？看来你是第一个替死鬼了！敢打万象宗的主意，今晚就是你们的梦魇到来时刻！”

　　说话间，意念一动，鬼灵傀儡突兀显现，金属般森然的身躯覆满紫色雾气，一种冰冷的凌厉随滔天的威压从天而降，疯狂暴虐的气息瞬间席卷开去，狂暴能量迸发，自刹那间被扭曲的空间中贯穿射出。

　　“呼！”

　　似狂风掠过，暴虐能量气息溢满一方空间，空间内十几名合体中后期修士身体转瞬爆裂开来，痛呼声还未发出，便已化作一蓬蓬血雾，血肉骨骼四溅。

　　冠通心胆俱裂之下，顾不得四处崩裂的血剑，强逼出一口精血，拖着仅剩的一条腿便欲遁走。

　　刘君怀身形倏然出现在他身后，指尖凄厉罡风闪起处，自冠通的后脑没入，屈指成爪，冠通头顶窜出的元婴已经被攥在手中。

　　“吞天，噬地，吞噬天地万物！龙气，给我吞！”

　　一缕龙力窜入吱吱乱叫的元婴，眨眼间化为了一股尘烟。

　　人群中一片惊呼声，后方不断涌来的修士们，与前方急速后撤的人群相互纠缠在一起。

　　就在此时，鬼灵傀儡眼中的红光一闪，高大的身体纵身而起，径直冲入了人群当中，脚步震得地面都晃动起来！

　　那想要冲过来的诸多修士，一个个顿时露出了惊骇之色，他们来不及向后方发出信号，便立即逃散了开来。

　　鬼灵傀儡眼中的红光在他们身上扫过，身形如风如电地掠了出去，双爪凌空而落，阵阵惨呼声接连不断，一个个修士不停地陨落在它手中。

　　几缕龙气紧随着鬼灵傀儡，在人群里不停的吞噬着。

　　刘君怀元神之力挥散，眼神精光闪动，一具战道武装徒然显现出来，瞬时窜入另一侧逃散人群，那浓如实质般的杀机，随着数十条粗如手指的青幽闪电残暴地轰向每一个目标。

　　“轰隆隆！”

　　一时间，闪电又如散开的拂尘丝忽然连接成炙烈电网，狂暴的冲撞力四散爆裂，夹带着阴冷邪异的凛凛杀戮气息，无情的收割着修士们的生命。

　　有人开始跪倒在地，痛哭流涕，并大声告饶！

　　更多的人一脸死灰地呆呆站立在原地，脸上满是震撼的神色，似乎直到现在还没反应过来。

　　浓郁的血腥和众多修士惨死前的惊叫声，终于惊扰了后方的古风和等人，几名大乘后期高高掠起，踏着修士们的头顶飞驰而来。

　　但身形还未落地，便瞥见了人群中四下屠戮的鬼灵傀儡与战道武装，几人不由得遍身寒气飙升，一股发自骨髓里的胆寒之气瞬间灌满全身。

　　“傀儡！渡劫期的傀儡！”

　　徐采星失声喊叫起来，他的声音由于极度的惊恐而颤抖着，丝毫没有意识到身体已自高处跌落，重重蹲坐在地，整个身体也随着坚实地面的反弹震动而颤抖起来。

　　随几人的身形停滞，后方更多的大乘后期紧随其来，口中的狂呼在见到傀儡身形的一霎那戛然而止，狂傲的眼神立时化作无尽的恐慌，身体不由自主的往身后挪动。

　　古风和望向负手而立的刘君怀，高声道：“刘君怀，你以为凭借手中的这两具傀儡，就可以挡住六千名修士的攻击么？你也未免太小看汉郾城的真实实力了！”

　　“哈哈哈，有意思，你就是那位古风和吧？你怎么知道我只有这些手段？这两具傀儡只是五阶散修的实力，你们的人手的确不少，我想知道九阶散修可不可以无视这些人的存在！”

　　言罢，又一具战道武装凛然出现，古风和等人便感觉到一股灭天的威势忽然传将过来，蕴含无比强大的霸道之韵的无上威压骤起，顷刻间压迫的众人几乎喘不过气来。

　　那妖异无边的冷眸，仿佛看一眼就能将人的魂魄给摄取，竟令得他们不敢抬起头来。

　　“怎么样？它是否可以留下你们？胆敢打我阴阳丹的主意，只能说你们太过猖狂了！今日所到之人，没有人可以离开，既然做了强盗，既要有股子凶悍之气，我怎么见你们连头都不敢抬起？”

　　刘君怀眼中冷光闪烁，“你那另七名师兄妹赶到了吗？记得今日，因你们的贪婪而导致无数门派灭绝！”

　　他不再废话，手臂挥动间，战道武装恐怖的力量绽放而出，电光闪动间，一股股青幽闪电在虚空当中交织融合，化作密密织织的炙烈电网，如暴雨般横空铺撒而来。

　　轰隆一声巨响，炙烈电网飞临众人头顶处徒然爆裂，虚空粉碎，无边无际的犀利电芒，夹裹着浩瀚能量冲击力，肆意在人群里如同烟花绽放。

　　光芒闪烁，几个大乘后期直接被数道光芒锁定，随后爆炸成为碎片！

　　那一方小天地，瞬间变成了暗红色，同时，还有一股浓郁的血腥味在蔓延。

　　狼狈窜出的古风和，感觉自己的身体已然不受控制般地颤抖着，眼前的一幕已经让他崩溃。

　　他惊恐到脑袋里一片空白，直接瘫软在尸体丛中呕吐不已，那具傀儡只是一击便如恶魔般杀害了那么多人，这一刻，他感到了深深地悔意与无助。

　　稍远处余下众人均是亡魂皆冒，不待傀儡再次做出动作，便纷纷作鸟兽散，到处是奔散逃离的仓皇身影。

　　“啊！”

　　随着战道武装的电光再次闪起，一声惨叫划破长空，紧接着，无数声惨叫此起彼伏，那叫声凄厉至极，仿佛正在承受人世间最残酷的折磨。

　　成片成片的修士倒了下去，挣扎蠕动，却无一人摆脱毙命的厄运。

　　只是短短的几十息功夫，百多势力的修士便死了一大半，噗嗤噗嗤的声音不断响起，这一刻的三具傀儡就是杀神临世，这些欲要强取豪夺之人，在它们手中脆弱得比之婴儿还不如，杀他们如同屠狗一般！

　　这简直就是一场屠杀，一场灭绝人性单方面的屠杀。

　　五十里之外，便是那古风和情逾骨肉师兄妹七人负责的殿后队伍，他们面面相窥着，浑身颤抖的道：“我们是不是做错了什么？他如此强悍，有谁能阻挡住他？”

　　“这个人太可怕了，万万不是我们能够招惹的，既然已经招惹了他，早晚会来找我们算账的，不能等他来找我们，我们得走，离开这里，一切都不要了，相比起性命来，一切都不重要了！”一名红脸健硕老者惊声叫着。

　　不待其他人做出反应，他的两脚一顿，身形已经跃向了半空，无视了那空中禁制，双肋生风，便欲只身逃离。

　　倏地，半空里又一具黑衣傀儡徒然在虚空显现出来，一只十几丈巨掌跌宕出浓郁至极的能量波动，“呼”的拍在了他的后脊之上。

　　“砰！”

　　轰然巨响间，那红脸健硕老者被巨力拍向了地面，硬生生垛入地底十几丈深处，少顷，一股浓雾般灰尘自洞内泛起，像是一朵绽放的灰色莲花。

　　这一幕看得所有人都毛骨悚然，竟一时忘记了后退。

　　青幽闪电横空，化作百里之巨，轰鸣当中倾覆而下，那种超越一切的恐怖气息，冲击的虚空颤抖粉碎，无尽的星空都化作了恐怖的黑洞！

　　威势滔天，毁灭世间的气息绽放出来，无尽的青色光芒汹涌而出，转眼间笼罩了六位大乘后期修士。

　　那种滂沱的能量电光辐射开来，只听“轰轰轰”的连绵爆炸声不断，恐怖的毁灭力量，如同飓风一般，横扫四方。

　　几人所立之处，恐怖力量瞬间震毁他们的防身护体，四周虚空如同破碎的镜子般，裂成无数片，惊起一片空间风暴。

　　风暴里数十条粗如手指的青幽闪电突兀出现，狂暴地轰向几人。

　　随“噗嗤”声音不断，六人身躯爆碎化作血水碎肉。

　　四具傀儡犹如来自地狱的幽灵，在人群之中来回穿梭着，随处可见的是无数修士们的残肢断腿，那场面看起来，让人恐怖至极，浓浓的血腥气息，已将大片空间充满。

　　刘君怀的身后处，始终守在万象宗山门外，静等着看一场好戏的上千名各方势力早已被这厮杀声吸引过来，原本远远地悬立高处兴奋地观战，此时就像是饺子下锅一样，一阵阵摔落声响起，所有观看的修士都掉在了地上。

　　在战道武装那九阶散修如海般浩荡杀戮气息的碾压之下，纷纷被压迫落地无法爬将起来，只能是趴在地下颤抖不止！

　　即便是大乘期那般修真界至高的存在，也在这无尽凌厉的滔天杀戮气息之下毫无抵抗之力，如任人宰割的鱼肉，在那里战战兢兢地颤抖着。


第401章 雷电杀

　　“这，这，这是一种什么气息？实在是太可怕了！”就在这一刻，可怕的杀杀戮碾压整个渺氲湖北端，浓郁的血腥气息在百里范围内蔓延开来，甚至渐渐向着更远处波及！

　　浓烈血雾之中，依旧一阵阵凄厉的惨叫声此起彼伏，令那些趴在地上观战的修士几欲魂飞魄散！

　　这一刻，手持撼天剑的刘君怀腾空而起，浑身的气势瞬间猛涨，强大的气势环绕周身，一股令人心悸的能量波动四散而开！

　　双拳陡然挥出，一股融入了体内星力能量团的凌厉拳劲，以一种肉眼难以察觉的恐怖速度，对着虚空暴掠而去！

　　拳芒过处，空间扭曲，所有的空气被压榨地爆出一声声轰鸣，声势甚是骇人！

　　伴随着狂风呼啸，暴雨倾盆，一道青色雷电从天穹中劈下，在云层中出没跳跃，沉闷的轰隆隆之声不绝于耳。

　　“轰！”

　　一声开天裂地般的巨响声中，一道青色光柱从刘君怀的手中冲出，闪电般射进了高空中漆黑如墨的云团之内。

　　这股锐利青色光柱的冲出体外，立时与虚空里的漆黑云团混杂在一起，交界处渐渐产生了一个小小的气旋。

　　意念转动，四具傀儡化作四道闪电没入他的手中，随即“咔嚓”一声惊天动地的惊雷之声在天际间炸响，一团巨大青色雷电之力从天空中飞落下来，呼啸着从天际倾泄而下！

　　撼天剑剑柄之上的青龙忽然间活了过来，腾空而起化为了上百丈大小，血盆大口张开就是一团一丈大小的青色雷电，伴随的还有那高亢的龙吟。

　　拉扯出一缕杀戮道纹，上千道一尺来长的青色剑芒朝着撼天剑指向下方辐射，蕴含了雷霆气息的青色雷电紧随扑出。

　　青色剑芒与雷电划破了天地，虚空被斩碎为虚无，突兀在半空中炸裂开来，化作无数细小的星元力光芒倾覆而落。

　　噗噗噗……

　　天摇地晃之中，一连串沉闷的声音响起，下方一片天地被无尽光芒所淹没，如同实质般的杀戮气息轰然席卷而出，激荡四周，充斥在每一寸空间。

　　一连串猩红烫热的血花飙射半空，每一个被波及者咽喉处都被洞穿一个大小相同的血窟窿。

　　他们的神情愕然僵硬在脸上，好似直至死亡还没有明白发生了什么事情。

　　此时的刘君怀心中没有同情，没有可怜，这些修士太过可恶，也死有余辜，他相信若是万象宗落在他们的手中，会更凄惨无比！

　　一瞬间，远处每个人身体都是一僵，如芒在背般极度不安，呼吸都感觉困难，望向刘君怀的目光中更是充满震惊。

　　他们没有想到，即使没有了傀儡的帮衬，他的个人实力依旧强悍至极，不由得令人忍不住感到敬畏和惊惧。

　　这是一场毫无悬念的屠杀，这种摧枯拉朽般呈一边倒的战斗，令在场每个人都像浸泡在冰寒彻骨的水中，不由自主地瑟瑟发抖起来。

　　这里每一个修士都经历过生与死，但是今天，当他们被可怕的杀戮气息所碾压的时候，就像砧板上的鱼肉一样无能为力之感永刻心头。

　　那无数凄厉惨叫声，在此后的很长一段时间里久不能忘却，这将会是他们一生中最可怕的噩梦！

　　“君怀，就到这里吧！暂且饶过了他们一命！”昆吾掸的声音徒然响起，一言出，现场静谧了下来。

　　刘君怀瞬间收起满身的气势，淡淡望了一眼脚下残余的几百名修士，缓缓落回地面。

　　随着昆吾掸手臂挥动，星天议会的几百名修士蜂拥而上，控制住了还在瑟瑟发抖的侥幸生还者。

　　昆吾掸的声音再次在虚空里响起：“凤仪宗现任宗主古风、浑天楼现任楼主徐采星、铁骨门现任门主谢天阳为首，觊觎万象宗宝物索求无果，纠集一百一十三个门派势力，亲率各门下弟子企图对万象宗实施灭门，却被万象宗在渺氲湖畔剿杀几欲殆尽！”

　　“尔等拙劣、凶残、邪恶之行为，已然严重危及星天大陆修真秩序，现星天议会在此宣布，立时抓捕余下顽劣之徒，不日清理所有涉及门派势力，有相关者速到星天议会投首，明日后一经星天议会出面抓捕者，斩立决！经查行为恶劣者株连九族！”

　　昆吾掸气运丹田的威凛言语在虚空里久久回荡，那些位早早被杀戮气息压迫的修士们悄然起身，神色窘迫的站立一旁。

　　这些修士可谓是用心不良，早知晓万象宗今夜会有大难临头，却无一人出声提醒，留下来者均是抱着一副幸灾乐祸心情，也好一报索要阴阳丹未果的郁闷，待战斗起时，更是纷纷聚拢观战，被殃之池鱼亦是理当如是。

　　直到此时，满战场游荡的龙气才渐渐返回至刘君怀的体内，足以见龙气的吞噬欲望之迫切。

　　顾不及吸收炼化，暂把这巨量的能量与灵魂之力封存，刘君怀几步来到了昆吾掸的身旁。

　　昆吾掸苦笑道，“君怀，这动静闹得是否有些大了？将近七千名修士，现下仅生存下来不到五百人，且多修为低下之人，看来已经有近半数的门派势力要灭亡了！”

　　刘君怀面色一整：“昆吾会长，若是我无此能力，现下万象宗已经被屠杀一空了吧？我万象宗近两千名无辜弟子性命，总比这六千多名穷凶极恶之徒要珍贵得多！而且这些人中肯定有不少弑血盟的漏网之鱼，命人仔细查看一下死者的牙齿便知！”

　　昆吾掸眼前一亮，这倒是个好主意，即使只有几名弑血盟成员被查出，这些人的行动就会被烙上弑血盟的烙印，即使再死更多的人，也无人敢出面提出异议！

　　想到此处，昆吾掸张手招过了相还书，低声交代了几句，相还书转身而去，瞥向刘君怀的眼神里，显露出一抹欣喜。

　　没过得片刻，便有修士在死者口中发现了毒牙的踪迹，此消息一经传开，看守那几百名幸存者的修士们迅疾控制了全部人的行动能力，不多时，便有三名被抓捕修士被看护人员押解至昆吾掸身前。

　　看到刘君怀的提议这么快就显示出了效果，昆吾掸很是同情的望着身前三人，说道：“能告诉我你们在弑血盟各自的身份吗？”

　　其中一名中年化神后期修士答道：“我三人皆属于弑血盟暗夜之王杀手组织，因身份更为隐蔽些，所以侥幸逃得了一劫，没想到还是被揪出来！”

　　他整个面部已被禁锢，也只能通过传音进行交流，一旁的刘君怀只见得他的嘴唇嚅动，也不知在说些什么。

　　昆吾掸又问了几句，挥手把三人打发走，向着刘君怀解释道：“这三人皆是暗夜之王余孽，因身份隐蔽没有受到打击，他们不具备发展成员的权限，往日的上线已经全部被打压，这一次只是跟随门派行动而已！”

　　在三人身上应该不会找到新的突破口，刘君怀并没有意外，终归这些位暂时逃离惩罚的弑血盟修士，多为单线联系，他们的上线基本被剿灭，没有人给他们发布命令，目前也只是普通的修炼者。

　　但是星天议会肯定不会就这么放弃了，深挖线索甚至抽取灵魂意识都会继续进行下去。

　　“君怀，这几名弑血盟成员的暴露，便使得今夜的战斗性质完全改变了，我想今后很长一段时间万象宗不会再有危险！阴阳丹的炼制也要尽快进行，那授道大会开展起来会接触到更多的大乘期修士，如何与他们保持良好的合作关系，是万象宗接下来的首要，那阴阳丹的分配条件也适当降低一些，试想你若是能够把汉郾城大部分的大乘中后期网络到万象宗身周，那回事怎样的一股力量？”

　　昆吾掸知道刘君怀的志向不在修真界，势力再强大，也不会威胁道星天议会的领袖地位，而且他们二人现在已经是同一条线上的盟友了。

　　刘君怀笑道，“我没有那么大的兴趣皆是这么多前辈高人，只要万象宗能够顺利发展，就已经满足了！再说了，星天议会并不只是你一个人的，如此肆无忌惮的网络大乘期，会引起公愤的！”

　　昆吾掸笑道，“那我就不管你的事了，这里交给我，你快快回到万象宗，你那四位夫人可是在等着呢！”

　　万象宗内，宗主刘君怀方才的战斗影像被文处一用水晶球影录下来，在议事堂正被不间断地重复着。

　　近两千名万象宗弟子欢呼声不绝，虽然早已没有第一遍观看时的惊骇与痴呆，但是每到刘君怀跃向高空，召唤出万千雷电之力之时便会引来山呼海啸般的狂吼，那一刻，刘君怀在他们眼中就是神，就是天！

　　虽然那几具傀儡莫思彤早已感知过它们身上那强悍到令人窒息的气机，亲眼看到战斗中的战道武装，她还是震撼的全身发抖。

　　这是怎样的战斗力？在无数名合体期以上境界的修士丛中肆意屠戮，竟令人生不起一丝的反抗之力！


第402章 夺天丹的传说

　　眼望着议事堂里这欢乐的景象，一旁微笑着观看的文处一的心里，却远没有面目表情上显示的那般平静。

　　影像里那神超形越四具傀儡，他也只看得透其中两具的五阶散修实力，只要拥有其中的一具，就能够在修真界汉疆以外的所有区域无敌了。

　　而剩余的那两具应该远远超过了前者，他很庆幸自己能在刘君怀没有展现出最大底牌之前就加入进来，虽然星天议会的身份他还没有完全放弃，但是他与万象宗之间的亲密早已不是秘密。

　　今晚傀儡的出现表明了刘君怀的真正势力范围，已经扩展到了汉疆，没有渡劫期修士的帮助，他也不可能炼制出如此级别的傀儡来。

　　而且这位给他炼制傀儡之人应该也是汉疆顶级的所在，再加上阗殛老祖这位八阶散修实力，他相信即使刘君怀此时进入汉疆，也不会有很大的危险。

　　如此身后的背后势力，无不表明他身上的无穷潜力与气运，早已出现在别人的视线当中。

　　能够紧随着这种人的步伐，也许是他这将近二百年来所做出的最正确决定。

　　相比于星天议会那至高无上的权利，他更在乎本身实力的提升，这就意味着无尽的生命力，在他看来没有什么能够比之生命存在的价值，而刘君怀那匪夷所思的宝物获取手段，才是自己所缺乏的。

　　这获取手段的背后，就是强大气运与广阔福源的加持，再有了不止一人掐算出的命理纹路，这才是他早早向着刘君怀靠近的主要原因。

　　因为他相信自己只是与他半路结识，万象宗最危急时刻过去了，文处一并没有打算就此离开，而是他深信雪中送炭远比锦上添花更具有实际意义，在万象宗后方空虚之时，有了他的留驻，才使得刘君怀能够了无牵挂的外出，因此才有了刘君怀对自己的深度信任。

　　正自浮想联翩间，刘君怀走入了议事堂，如山般的欢呼呐喊就是欢迎自己宗门宗主就真实的欢迎方式。

　　刘君怀已经探知议事堂内的情形，倒也没有太大惊奇，简单地讲了几句，安抚下来众弟子的激昂情绪，来到了文处一的身旁。

　　“文前辈，万象宗有了您的压阵，可是比之以往要安定了许多！那阴阳丹前辈服用后有何感受？”

　　文处一想到阴阳丹的效用，脸上的笑容里更多的是振奋：“后天道体的确不是凡物，它现在已经替代了我的土火双灵根！修炼之时这后天道体的作用尤为显著，而且我有一丝预感，这后天道体随着修为境界的提升，很有可能会进阶到后天修炼成就的先天道体境界，只是一种感觉而已，却是不知道有无如此的可能性！”

　　刘君怀笑道，“后天修炼成就的先天道体境界，都要经历一段相当痛苦而又漫长的过程，一个不小心就有可能造成道消体散，更为严重的可能会灰飞湮灭，连轮回的机会都没有，所以在亿万万修炼者之中，能有一个成就先天道体境界的人，可以说是老天开眼了。”

　　“我们的这种后天道体，自然有进化的可能，它虽然与天生的先天道体还有诸多不如，但也算得上顶尖的修炼体质了。只是单凭自身的修炼，没有其他际遇的话，进阶后天练成的先天道体微乎其微，我从古籍上见到过类似于阴阳丹的存在，那种丹药叫做夺天丹，归属于神丹级别的存在，它与仙丹的最大区别就在于炼制时要有规则之力的加持。”

　　“这种布满规则韵纹的神级夺天丹，就具有改变修炼体质的作用，只可惜它只存在于古籍当中，没有夺天丹的催化，我们只能够把这种后天道体提升至完美进化体！”

　　文处一眼前一亮，这完美进化体的称谓他还是首次听说，他想应该是后天道体至高的境界吧。

　　看到他眼中的一缕疑惑，刘君怀接着道：“一旦提升至完美进化体，修士体内的经脉强度、身体各方面的指标都与比常人高太多，几乎达到完美的境界。经脉中流动的后天真元或是仙元密度相当大，几乎达到了液化的层次，这些都是可以通过自己的努力修炼出来的。”

　　“这种体内仙元不影响境界的急需攀升，甚至也同样有机会入道，只是与同阶位的先天仙元相比较，就有不小的差距了，同样的威力施放立见高下！但是若有夺天丹的催化，体内的仙元液化会提升到先天仙元，由此可见夺天丹的强大效应了！”

　　文处一惊憾的叹息道：“怪不得先天道体一经出现，便会引起哄抢，即使不能抢到手，此类体质的修士往往被强行灭杀，看来先天道体的修炼速度与高度，都是不可企及的存在！”

　　刘君怀点头道：“的确如此！自这方面看来，我们的这种后天道体只是略高于普通的修炼体质，反而更有安全感，即使飞升到仙界，也是各方势力争抢的目标，但还远远达不到需要被灭杀的程度。这样的话，我们要比同级别的修炼者有了很大的优势！”

　　“这先天道体之上可还有更为高级的体质？”文处一很惊讶刘君怀对未知事物的认知。

　　“当然有！这先天道体之上就是先天混沌道体了，这种体质夺天地之造化，融合天地阴阳与混沌的力量，堪称完美无瑕。如果有一天真有这样逆天的人物出世，未来证道成帝的人物中，身具先天混沌道体的人，将占据最大的优势。”

　　“还有一种叫做先天鸿蒙道体。这种道体只会出现在远古蛮兽极其后裔传承者身上出现，它们都是得天独厚，天生异种，天生身体强横，力量巨大，远超同级的高手。即使是刚刚出生的蛮兽，就具有无穷血气，仅仅依靠肉身的力量就可以碎石裂金，撕裂猛虎，十分可怕。”

　　“先天鸿蒙道体者的肉身强度就是修为境界的具体体现，是可以承受如可怖天威惩罚的存在，单凭这种肉身的强悍就可以直接入道！”

　　听了刘君怀的进一步讲解，文处一摇了摇头，苦笑道：“知晓了这些，只会对自身今后的修炼有负面影响，与这些相比较，我们修真界实在是太过渺小了！”

　　刘君怀呵呵笑道，“所以，这些讲述只会出现在传说中或是古籍记载当中，没有哪一个门派会针对过于遥远的未知做出讲解，一旦心境出现了负面作用，可就得不偿失了！”

　　文处一笑道：“好了不跟你详谈了，你的几位小夫人可是频频关注着你，我再跟你这般密切，就会被她们的眼神杀死了！”

　　刘君怀嘻嘻笑着与他告别，返身来到了莫思彤那一排席位。

　　沈多多立即依偎上来：“君怀哥哥，你可真厉害！在修真界我们万象宗可是无敌了！”

　　她的话令周边人频频点头，刘君怀笑道：“多多今后可不要再埋怨我老是外出了，这些可都是我通过拼搏才得来的！”

　　莫思彤看向刘君怀的眼睛里充满了柔情：“其实多多心里都明白的，我们都理解你，现在万象宗的底气可不是依靠拼命地埋头苦练能够得来的！”

　　骆花影说道：“只是我们在座的任何人出外拼搏，也不会有君怀这般的气运与机缘，我们所有人的福分不是拥有这些宝物，而是拥有君怀他这个人！”

　　众人深以为是，这万象宗从无到有，皆是因为刘君怀的存在，今后的发展也会因为他的存在而决定发展的最终高度。

　　在万象宗，刘君怀就是缔造者与定海神针，这是不容置疑的事实，也是今后发展的希望所在。

　　见到了吴耀汉的到来，刘君怀取出了凌霄川给他的那一部远逸秘术：“吴爷爷，这远逸秘术是一部轻身身法，乃武者界轻身身法的至高境界！修炼到极至，可御风而行，却能超越风的速度，感觉整个人和速度融为一体，快如闪电，身影闪过之间如同瞬间移动。”

　　“这部技法很是珍贵，全本的只能我们那些位可以进入混沌空间的亲人们修习，至于万象宗弟子，可以把远逸秘术最基础的剥离出来提供给他们，而且只是提供给可信懒之人！”

　　吴耀汉也是从武者练起，微微一浏览，便知其中的关键所在。

　　他很是欣喜的收起来，说道：“今晚的战斗，你的表现已经令弟子们看在眼里，这对于他们的修炼激情的激发甚是关键，我想着趁热打铁，你所安排的授道大会是不是正式开启？外面的威胁已经不复存在，我想着需要尽快的运转起来了！”

　　刘君怀点点头，“稍后星天议会处理完毕善后工作便会到来，与他们商议一下，争取明日就开始进行！另外，吴爷爷把所有服用了阴阳丹之人的各种感受集中一下，也好针对可能出现的情况，在今后的炼制中做一些改变！”

　　待授道大会安排完毕，他要去一趟东域了，练呈觉的孙子练禀书现就在东域的千羽城，那位可是合体后期修士，若是把他招揽过来，可是万象宗实力的巨大提升，也许第一位万象宗培养出来的大乘期就要出现了。


第403章 驭人之道

　　昆吾掸直到天色即将大亮之时才堪堪来到，并公开讲述到前来侵犯之人中存在弑血盟成员的事实，令刘君怀晚间的战斗性质完全转换。

　　这一次一共查出十七名弑血盟份子，其中的两名已经授首者既然还是两个大门派的副掌门。

　　于是星天议会反弑血盟部门立即启动应急措施，连夜向那两个门派进驻，现在的突击审讯正紧张进行中。

　　参与夜袭万象宗的一百一十三个门派势力，在刘君怀的打击之下，有七十六个已经不存在化神期以上修士，这些门派势力实际上已经名存实亡了，这其中包括三个超级大门派。

　　这三个超级门派中浑天楼的损失最为惨重，现门派中只留得几十名元婴期与金丹期的低级弟子，尽数参与到夜袭当中的一千多名高阶修士几乎被斩杀殆尽，曾经风光一时的浑天楼现在的实力已经抵不上汉郾城最弱小的家族。

　　那凤仪宗则是因为女弟子众多的缘由，还侥幸留得数百名弟子，但是合体期以上已无一人，也只是剩下个空架子了。

　　晚间一战，刘君怀共杀敌六千三百八十六名，其中大乘后期修士四十三名，大乘期初中期修士一千三百零六名，其余多为合体期与化神期修士，这一战直接导致汉郾城的修真界实力缩水了三成。

　　现场的万象宗众门人均是心下骇然，他们虽然看到了刘君怀的战斗影像，因修为低下，对汉郾城各势力的真实实力并不知晓，他们大多数人在西域之时见到最多的高阶修士即为化神期，在这里反而成为了最低阶的低层修士，即使这样，也一样被自己的宗主无情斩杀。

　　一千多名大乘期啊，这一类即使在汉郾城也被视为顶级的存在，确实在刘君怀的面前一样被屠杀。

　　这结果一出来，就是星天议会的一干高层也是惊得目瞪口呆，一向被他们视为后生晚辈的刘君怀，霎那间在他们的心中高大起来，甚至隐隐有一种恐惧悄然衍生，并随着这次事件在汉郾城的影响急速扩散，这种恐惧开始在整个汉郾城蔓延开来。

　　昆吾掸说道：“君怀，这事情还没有结束，这些门派势力的背后还存在着避世不出的老祖宗，尤其是那三个超级门派的背后，就有七位在大乘后期已经沉浸了近两百年的老怪物！”

　　刘君怀呵呵笑道：“若是他们识时务，就会在今日前来万象宗！今日不出现，我就要去他们的门派搜寻藏宝库了！我万象宗不是说打就打的，既然决定了就要有被吞噬干净的心理准备。”

　　“昆吾会长，这几个大门派的藏宝库，万象宗还是希望与星天议会结成联盟，所得五五分成，您看是否满意？”

　　昆吾掸笑骂道：“这绝对不可以！你把星天议会当做什么了？你万象宗的免费打手？这件事情还需要星天议会内部商议一下，但是即使通过了，这五五分成也是势必会降低不少，我看也就是一成！”

　　说着，他的眼睛瞄着刘君怀，眼球向左右微微撇动。

　　刘君怀心领神会，他还是朝着昆吾掸诉苦道：“一成？那岂不是打发叫花子？你们怎么就成为了免费打手？至少那三个超级大门派会主动提出赔偿的，即使余下的门派还有高阶修士存在，也只是彭毛麟角的存在了，可以说只是去往藏宝库打开，收取就是了，哪里来的打手一说？我说昆吾会长，四成，我万象宗只占四成！”

　　昆吾掸身旁的石作青城呵呵笑道：“君怀，虽然昨晚的战斗是你一人所为，但是这善后的工作一点不比战斗轻松！何况汉郾城还有七成的实力与势力存在，单凭万象宗还不能完全威慑住他们的贪婪。现在这些势力都在虎视眈眈的望着这些肥肉，没有星天议会的压制，早就被一哄而抢了！我看也就给你万象宗一成半，再多星天议会也就没什么油水了，议会可是有几十万的修士需要养活！”

　　刘君怀沉吟了好一会儿，“两成！这是最低了，而且万象宗要有优先选择权！”

　　星天议会众人你看我我看你的相互打量着，显然在传音商议着，少顷后昆吾掸开口道：“那就两成！但是你这优先选择权不包括那三个超级门派的主动赔偿！”

　　刘君怀噗嗤一声乐了出来：“我说你们这些位老前辈，也忒狠了点！好吧，就照前辈们说的办！不过，若是那三个超级门派不主动提出赔偿又该如何？”

　　相还书说道：“放心吧，他们的人已经传话过来，没有多久就会赶过来了！”

　　刘君怀“呼”的站起身来，不满地道：“原来你们早就串通好了的！早知道他们过来的含义，却是要我主动提出合作，你们就处在了主动当中！”

　　星天议会众人互望了一眼，均是哈哈大笑了起来，刘君怀郁闷不已的道：“都说老奸巨猾，人老成精，平日里别人讲起来我还觉得是对前辈的不尊重，果然俱是些老谋深算之人！”

　　石作青城笑道：“这也是没办法，谁让星天议会下面还有无数张吃饭的嘴！好了，谈正事！稍后那几位老家伙可就过来了，平日里他们可是高傲得紧，即使星天议会他们也没怎么看在眼里，一副为老不尊的嚣张样子！君怀，把你的那两具看来放到这屏风后面，释放出一点威压，不然镇不住他们！”

　　相还书在一旁问道，“可说了君怀，那两具我们均是勘不透它们的境界实力，你能不能讲讲？”

　　刘君怀笑道，“那两具晚辈称它们为战道武装，皆是九阶散修的实力！”

　　“咣当”一声，椅子上的相还书身体晃动了一下，慌乱间碰洒了身前的茶盏。

　　不止他一人惊骇，那九阶散修的真正实力已经相当于四级天仙，无限接近五级天仙的存在了，所不同的只是体内仙元的转化上，即使普通渡劫期飞升到仙界，也要有几十年才会达到的境界，一名出现就是汉疆至高无上的存在，在刘君怀的手中却是有两具如此实力的傀儡，汉疆之外他已经是无敌了！

　　与他们相比，万象宗的众门人就没有那么惊憾了，终归他们的实力低下，对于汉疆的存在也只是一知半解，那九阶散修的具体含义更是模糊不清了。

　　好在刘君怀及时遣散了众门人，没有了他们的存在，星天议会的一干人才保存了一些脸面。

　　此时的他们心下均是震恐不已，这刘君怀好深的心机，竟然隐藏的这般隐秘，他们甚至隐隐觉着头皮一阵冷飕飕发麻，没有人相信如此年少的他竟能够有着这般的深藏若虚。

　　昆吾掸立时感觉到众人心下的不安，他呵呵笑道：“这小子不知怎么深得阗殛老祖师门的重视，那千机谷的老祖宗，也是阗殛老祖的祖师爷渊释天渊前辈，在临回修真界之前赠与他的，而且承诺下次君怀再去汉疆之时还有相赠！可怜我昆吾掸与阗殛老祖交往上百年，也未得老人家师门的一点赠予，这小子可是走了鸿运！”

　　昆吾掸的话，瞬时便接触了众人心底里的一丝警惕，那额尔达力惊异地问道：“君怀，你对千机谷做了什么，竟令老神仙如此看重与你？”

　　刘君怀便把石髓血精之事讲了出来，众人一阵唏嘘，没想到门内派系的倾轧竟有如此巨大破坏力，那千机谷险些坠入不暨，难保不继续衰败下去，刘君怀的石髓血精却是令千机谷瞬间起死回生，难怪他们的老祖宗这般的看重他。

　　心结已解开，现场的气氛也渐渐高涨起来，现在的刘君怀在汉疆都有了如此深厚的相助之力，日后自己进入汉疆，说不得就有依仗这位年轻人的可能，想到此处，那刘君怀他们再看到眼里，更觉得亲切了不少。

　　刘君怀却是暗叹昆吾掸的及时出手，一旦自己的行为令众人心生芥蒂，虽不至于有什么危险，但诸多不便总是有的。

　　好在有了昆吾掸的圆说，反而令他们之间更近了一步，不得不说昆吾掸的驭人之道已经娴熟非常。

　　现在的昆吾掸在刘君怀的心中，也逐渐提升到了与方克银等老人家的地位相近，他心中连连庆幸不已。

　　正自交谈间，众人的元神之力皆感知到七名强悍修士的到来，面色均是郑重起来。

　　石作青城立即通知山门外的守护人眼放行，不久空中便传来衣衫的猎猎作响，紧接着几名大乘后期老者落到了议事堂的门前。

　　只是满脸激愤的几人匝一踏入议事堂，便感觉到两股浩荡的威压凛然存在，心中暗惊之余，各人身上的气势也顿时收敛了起来。

　　当夜听到各自门派所遭遇的噩耗，这几人自然是悲愤欲绝，但想到如此众多的大乘期陨落，便知万象宗那位年轻的宗主手中必有强悍隐秘存在，强行抑制住悲愤，三大势力老祖一通气，便决定亲自前往万象宗一探虚实。


第404章 灵泉池

　　跋扈了一百多年的他们，在潜意识里就没有深刻意识到危机的降临，心底里的那一份傲骄作祟，丝毫未加收敛各自的嚣张气焰，只是那两股浩荡威压立时把他们打回原形，这才清醒的意识到门下弟子陨落的真正原因。

　　为首的便是那凤仪宗上任宗主凤袖女的师弟霍丛焱，被那凛凛威压压迫得忘记了讲话，刘君怀冷冷的凝视着他说道：“怎么？小的欲行强抢豪夺不成，老的出面了？要战便战，哪里来得这般曲折迂回，我不介意把你们这些屑小之徒斩尽杀绝！”

　　前来之人悚然惊醒，能够斩杀四十三名大乘后期之人，必定不会将他们寥寥七人放在眼里，可笑自己竟然还有兴师动众的念头，着实是可笑得紧！

　　没见到星天议会都在明知大乱将临之时躲到了一旁，自己等人还如此的看不清形势，是不是因为闭关不出太久了，令得脑筋都有些迟钝了？

　　霍丛焱的脸上已经完全没有了来时的气势汹汹，开口之时的语气里带着万般谨慎：“刘宗主，昨晚之事均是对门下管教不严，才生出了如此恶劣行为，只是刘宗主的这般的屠戮，却是有些过了，六千多名修士的陨落可谓是惨案了，与那弑血盟所作所为又有何不同？”

　　刘君怀面色寒霜更甚：“这位前辈话里的屠戮很不恰当啊！你话里的含义是否讲我万象宗就应该被屠戮，而你们的人只要给个教训就是了？昨夜若是万象宗没有实力自保，现下被屠戮的就是我们万象宗了，我讲的可对？”

　　“别告诉我你们只是为了威慑万象宗，一次性出动了一千三百多名大乘期，他们不会仅仅为了威慑而来吧？而且他们早已把我万象宗的女弟子早就做好了分配，你说换了你是否会放过他们？”

　　霍丛焱脸上显露出一丝尴尬，心中却是暗骂，这些不成器的杂种，所商议之事早早落入了人家的耳朵里丝毫不知，对敌人没有正确的实力分析，就大言不惭在战前就对战果做出了安排，也的确是死得不冤。

　　另一名老者向着昆吾掸说道：“昆吾会长，你主持了针对弑血盟的全部战斗，明知昨夜万象宗的行为已经与那弑血盟一般无二，可曾想到过对这位刘宗主加以限制？”

　　昆吾掸摇摇头，“你口口声声弑血盟，可知你们门派里有十七名弑血盟成员参与其中？看来你们真是老糊涂了，如此的辨不清是非！那六千多名修士是要前来把万象宗灭门，而且还暗中与那弑血盟残余相互勾结，竟然还能够如此强词夺理！上梁不正下梁歪，我看你们这些势力已经没有存在下去的必要了！”

　　那七人霸道面色呆滞，自己人中竟然掺杂了弑血盟中人，单凭这一条，万象宗纵有千般不是，也只会占得上风了，可怜自己等人刚刚还在暗骂手下人的蠢昧，没想到这消息自己也没有探查清楚。

　　而且看那昆吾掸明显已经站在了万象宗一边，这般威胁的话语都讲出来了，看来事已至此，已经没有丝毫的回转余地了。

　　刘君怀冷笑道：“昆吾会长讲的没错，正是你们的放纵驰荡，才可教出如此众多的不肖之辈！不扫一室何以安天下，可惜了你们这身修为，竟生得如此愚钝的头脑！念在你们外来是客，回去早做些准备，两日的期限已到，我刘君怀必定前去铲除尔等余孽，包括你们这几位老不死的，留下来也是祸害！”

　　如此年少的刘君怀讲出的这一番恶毒讥讽，没有丝毫的余地，令七人均呈恼羞成怒状态，面部已被极度的气愤憋成猪肝般暗红血色，眼睛里的戾气突起，狠厉的寒芒迸射而出，两拳紧握，身体也微微颤抖起来。

　　刘君怀意念转动，两具战道武装自屏风后走出，疯狂暴虐的气息瞬间席卷开来，冰冷凌厉的妖异眼神中透出无尽的霸道杀戮，议事堂里的气温骤然下降至冰冷。

　　那七人体内寒意骤起，灵魂在滔天的威压之下战栗起来，蠢蠢欲动间竟生出将要逃离的仓惶失措，他们却是感觉到已经无力压制那体内的灵魂躁动！

　　于是几人不由自主的浑身颤抖起来，在下一刻战道武装杀戮气息狂暴迸发的一瞬间，这滔天威压摧毁登时压垮了他们那已经脆弱的神经，不禁双膝发软，“噗通通”几声接连跪倒在地，眼睛里的狠厉寒芒早化作了惊恐万状，和着脸上的苍惶未艾委作一团！

　　霍丛焱的惨呼声适时而起：“刘宗主，请饶过在下一行，我等愿意献出门派的所有宝物，以换得贱命几条！”

　　刘君怀心念一转，两具战道武装稍稍收回威势，后退了几步。

　　“按理说诸位也算得是修真界的前辈高人，纵容属下的嚣张抢掠不讲，自己亦是一副混不吝的愚蠢之态，不知阁下的列祖列宗会不会感觉到了面色无光，你们实在是卑劣的很！那么强大的弑血盟都在星天议会的强势打击下崩溃离析，竟还有你等这般不知死活之辈，也枉得你师门长辈们的尊尊教诲，竟教得出这许多无知妄为之徒！”

　　刘君怀的话音璞落，眼神却是瞥向了昆吾掸。

　　昆吾掸心领神会的接着道：“刘宗主，念在同为弘邺城修真界同道，他们几人也不是首恶之人，我看暂且留得他们的性命，以观后效如何？”

　　刘君怀沉吟半晌说道：“看在昆吾会长与星天议会的面子上，你们这般年纪修炼至此也是不易，这如何处理还是交由星天议会的前辈们处理吧！只是昆吾会长，那些位弑血盟的残余，还要调查清晰他们的背后之人，若与这几人有干系，还希望您与星天议会能够给我们这些微小势力做主！”

　　霍丛焱连忙向着刘君怀说道：“刘宗主请放心，我等一定听从星天议会的一切探究安排，我们各自所属的门派也没有继续维持下去的必要了，安排好一切，我等立时闭关反省，外界之事再与我们无任何干系！”

　　刘君怀请嗯一声负手而去，留得星天议会与之周旋，他知道星天议会定然不会放过如此发财的好机会，待有了结果自会与他联系。

　　收回了战道武装，刘君怀挪步来到了炼丹室，莫思彤与沈多多一众女修士皆在炼丹室后面的灵泉禁地聚集，见到了刘君怀的到来，纷纷围将上来探听虚实。

　　听得那几位老家伙已经服软，众人均是喜笑颜开，直到此时，万象宗方才算是正式脱离了危险，她们的心情一阵大好。

　　看到了灵泉，刘君怀想起了在千机谷所得的冰泉寒雾，略作思考，便在灵泉四周开辟出一座四方池子，将灵泉深井里面的水引入其中，一个简陋的灵泉池便出现在众人眼前。

　　这灵泉深井早被单独开辟出一方小空间，里面的灵气浓郁度已经比外面强出了数倍，建址初始，目前还没有正式对外开放，也只有最亲近的那些人才能进来修炼。

　　刘君怀的两手挥动处，那一方灵泉池之外便出现了层层禁制。

　　禁制里，极寒晶石隐入灵泉池四处，池子上空的气温骤然降了下来，半炷香时间便已解气了厚厚的坚冰。

　　随冰泉寒雾的突兀出现，这片刚刚建成的纯白世界里，白色的冰泉寒雾雾气缭绕，周围的景象都被掩盖一空，微弱的光线从空中投下，在冰亮地面的反射下，将这个灵泉池周围映得晶莹剔透。

　　浸骨的寒意令众人不由自主的打了一个寒颤，口中不禁惊呼起来，眼神里皆是露出一丝意外的神色，她们感受到精气液体化的浓郁存在，才渐渐明白了刘君怀的真正用意。

　　空气中的寒气袭来，仿佛极北之地的风雪，冷到令人灵魂发颤。

　　刘君怀揽过来沈多多说道：“这是淬炼肉身体质的极佳场所，只是这种浸骨的寒意不是谁都能抵挡得住的，多多与芊芊姐还有妮妮就不要下去了，思彤几人就下去试一试，承受不住就上来，这种寒气透入骨髓的疼痛可不是一般人所能承受得了的！”

　　说罢，他望了一眼梦玥怡和她的那位元婴初期的师叔李媛瑷：“玥怡也下去，有李师叔在旁看护，你们就安全了许多！李师叔，您可以待的久一点，这种雾气叫做冰泉寒雾，是我在汉疆带回来的，它是冰泉数千年来积累下来的灵气精髓，已经达到实质的程度，平时进阶之时的一滴，即可对瓶颈破碎时的真元损耗有瞬时回复的巨大作用，您常在此种修炼环境里，修为会有飞速的提升！”

　　李媛瑷一脸的惊骇模样，一股发自内心的感激之情也瞬间涌出，她连忙道谢一声，便有些迫不及待的缓缓踏入灵泉池。

　　众女见到也是紧随其后而入，冰寒刺骨的泉水在瞬间便浸透了她们的身体，忍受着冰寒刺骨的冷意，没一会儿的功夫，几人身上便泛起一层冰渣。


第405章 松印秘境隐情

　　沈多多与吴碧妮看到众人那由于浸骨的奇寒与疼痛而扭曲的脸庞，不由得抬头望向了刘君怀，眼神里隐隐透露出一缕不忍之意。

　　刘君怀轻轻揽着二人说道：“吃得苦中苦，才会有自身强大的那一天！别看她们现在痛苦难当，一经出得水面，身上的舒适感就会通爽无比，你们要进阶到金丹期才可以下去！”

　　没过得一炷香时间，那千雪滢便率先自池子里站起身，浑身抖动着哆里哆嗦的走出来。

　　刘君怀连忙施出阿紫，紫色的火焰瞬时笼罩了她的身周，随身上衣衫干爽，一片暖融融的舒适感充溢，令千雪滢不禁通爽的呻吟出口，随即便意识到了什么，脸上一阵晕红，好在阿紫的火焰未退，脸颊本就通红如苹果，倒是没有人觉察出来。

　　她的心里为刘君怀的细心而感到惊喜，直到被沈多多拉到了一旁询问，那一刻噗噗急速跳动的心才渐渐平息下来。

　　紧接着出来的是骆花影，那种彻骨的疼痛感令她在刘君怀的紫色火焰包裹之后还心有余悸，连连向刘君怀吐着舌头：“这韩启德淬体就是划伤般地撕裂痛感吗？还真是恐怖，不过效果也是很明显，现在我感觉骨缝里都有一丝的护体真元力存在！”

　　刘君怀笑道，“此种淬体就是从骨缝里开始淬炼，在里面修炼的时间长了，你才会更多地体会到它的妙处！”

　　令大家没有想到的是进阶元婴期已经好几年的李媛瑷没有留到最后，反倒是莫思彤与夜媚足足在里面呆了一个时辰，二人才几乎同时起身，她们要比其它人多坚持了一倍的时间。

　　那夜媚为杀手出身，身体与意志得的忍耐程度自然高人一筹，只是莫思彤的坚强令刘君怀眼前一亮，他没想到莫思彤的修为一点也没有因为炼制丹药而有所影响，看来她的修炼体质在服用了阴阳丹之后有了明显的作用。

　　命众人原地调息恢复，刘君怀取出了几枚阴阳丹递给了还没有服用过的李媛瑷与梦玥怡。

　　莫思彤却是把刘君怀拉到了一旁问道：“这个灵泉池是不是要面向全宗的弟子开放？”

　　刘君怀摇头道，“不，只是旁边的灵泉深井那一方空间！而且与获得阴阳丹的情形一样，需要通过奖励来分配名额。这里只允许我们自己人前来，一会我把出入口设在别处，与那灵泉深井区别开来，因为这里不会永久的存在，地底下没有可产生冰泉寒雾的神泉，多一人来此就会少一分冰泉寒雾的加持！”

　　莫思彤这才明白此灵泉池的珍贵之处，它可不是灵泉深井那般永无休止的可以衍生出灵气。

　　“我明日就要去一趟东域了，那里的千羽城有一位合体后期修士，若是把他招揽过来，可是大大加强了万象宗的实力！那阴阳丹待授道大会开始之后就可以继续下去了，记得无论谁问起，都要把当日的炼制情况少说出至少一炉！而且长青子讲的没错，如此反复的炼制八级丹药，很有可能会令你的炼丹师级别提升上去，千万记得每炼制一炉都要精心感悟一下炼制心得，摆出一具战道武装给你们守护！”

　　刘君怀的话令莫思彤深深记在心里，她始终对他有着无条件的信任，更多时候这种对他的绝对依赖甚至超过了莫思彤对自己的信心。

　　就这样众人直到在灵泉池里面呆到了天色将黑，刘君怀一直陪伴着她们，这也是他心中的一种愧疚。

　　一直在外奔波，少有机会能够这么长时间陪着她们，等自己进入汉疆，这样的机会就会更少了。

　　众人在灵泉池里呆的时间也愈加的延长，甚至沈多多与吴碧妮也尝试着下去了几次，虽然她们的修为还不足坚持几十息的时间，但对于皮肤表面的淬炼也有了些效果。

　　刘君怀没指望着这些人如同他一样的捶打出强悍的体魄，他最看重的是诸人经脉的淬炼结果，也只有经脉愈加坚实，对今后的进阶才更有保障，进阶后的实力提升也会有更加明显。

　　直到传讯玉符传来震动声响，刘君怀这才引领着众人回到了议事堂。

　　经过一日的上门搜刮，星天议会在那三家曾经的超级门派敛来诸多宝物，在昆吾掸递给他的储物戒里，刘君怀探识到如山的中上品灵石，各式武器、法宝也是堆积成堆，这些战利品在数量上已经远远超过了刘君怀的储存。

　　超级门派果然底蕴深厚，虽少有刘君怀能够看得上眼的奇宝至兵，但是天阶之物还是很多的，令刘君怀比较满意的是那一堆天阶兵器里，适合女性使用的居多，这一方面正是万象宗的储备所短缺的地方，这一次的收获也算的是及时雨了。

　　把储物戒交由边际中处理，沈多多几位女孩早就围了上去，那些手帕、玉钗状的武器引起了它们的极大兴趣。

　　昆吾掸则是把他拉到了一旁，“你决定好了明日去东域？记得早去早回，还记得松印秘境之事吗？那可是阗殛老祖为你量身打造的一次机会。只是那松印密集是否与你有缘，还要通过你自己的努力！”

　　“在这几天试炼就会决定下来，也只有试炼者的头几名才会有机会进入传送阵，传送的位置就是星天议会藏宝库后山位置的松印秘境。试炼的地点为云罗山脉中、南、西三域连接处的金象山，也是蜿蜒数万里的云罗山脉的中枢位置，与你曾经去过的珈虞城相距不远。”

　　刘君怀立时想到了金象山里面那个覆盖了几千里的巨大天然阵法，心中不免热血纷涌，一股强烈的探知欲望悄然升起。

　　昆吾掸显然误会了刘君怀，看到他眼中闪烁着的一团火热，以为刘君怀在为即将到来的试炼雀雀欲试。

　　他笑道：“你也不用急，几日后才能定下来准确时间，距离正式开启还要有将近一月时间！”

　　刘君怀也没有解释，他问道：“金象山？去那里怎样试炼？”

　　昆吾掸解释道：“那金象山有一处巨大的禁制所在，应该是一种天然的阵法！近万年来那里死去了无数修士，为的就是能够进入其中一探究竟。只是这么多年来也只被打开一处小小的豁口，不过这豁口内的面积也有上百里了。”

　　“但是那里面还有禁制存在，而且八级、九级的妖兽也不少见，星天议会在控制了那处位置后，也没少进入其内，那里除了少量的几千年、上万年的灵草外，再无所得。”

　　“试炼的地点之所以放在那里，也是因为那里面的妖兽强悍无比，生存环境很是恶劣，我们会在那里摆放一个与松印秘境气息相近之物，进入了那里才会有找到传送阵的可能！”

　　刘君怀点点头，“通过那传送阵就可以回到松印秘境所在之地，再自行寻找进入松印秘境的方法？”

　　昆吾掸笑道，“大体是这样！只是那松印秘境的真正入口没有人知道，上次我带领你进去的位置，也只是盛天老祖所留的一处禁制缺口，里面存在的天地禁锢之力几乎随处可见。”

　　“当年盛天老祖把松印秘境留给星天议会时曾经讲过，三千年后星天议会会有一场祸福相伴的劫数降临，待得此劫数安全度过之后，便是那松印秘境开启之时！松印秘境乃上古秘境，留待有缘人能够得到一探密幽的大机缘。”

　　“通过阗殛老祖的推衍，弑血盟即为星天议会三千年后的那场劫数，既然此劫数安全度过，那松印秘境的开启也势在必行了。老祖的推衍结果显示着天道和人事，这两点皆是天地至理的衍生与演化，而他对你的演算也是关乎于天道和人事的变化与感应，所不同的是，你的演算结果，多出了其中人间祸福的预兆警示。”

　　“也就是说，天象的变化是由人的善恶引起的，也是人间祸福的预兆，而你就是这预兆的发现者，以后也将是它的掌控者！所以，把你与那松印秘境联系起来，老祖便有了此种想法，随后老人家又针对你与松印秘境演算了一番，得出了大吉卦象。”

　　“这时候老祖才确定你很有可能就是那松印秘境密切相关的有缘者，也只有你可能将之完整的炼化！”

　　刘君怀这才明白其中的来龙去脉，只是他一直以为盛天老祖屈盛天早已把松印秘境炼化了，将其留给星天议会，只是为了给星天议会留一处可东山再起的藏身之地，没想到这其中还有这番的曲折在里面。

　　原来并不是盛天老祖特意没有把松印秘境探寻，而是他自己也不能将之炼化，松印秘境里面的诸多禁制令他不能进行下去而已。

　　明白了此中缘由，刘君怀不由得心下发笑，他一直为盛天老祖的公义无私而震撼，虽然实际上盛天老祖为人也的确不错，但也远没大公无私到如此地步，刘君怀相信若是老人家能够炼化的话，自然不会把松印秘境留下来，那是人之常情！


第406章 冲天柱

　　昆吾掸说道：“具体怎样令松印秘境认可，可是没有人知道！即使阗殛老祖这般于阴阳术数学有所成就者，也只能推衍出你的大吉卦象，可见你此次任务的艰巨，也许你的大气运这时候就能够派上用场了。”

　　刘君怀摇摇头，“这种气运不是能够当做依仗使用的，只有通过不断的努力，才能一步步渐近罢了！我总觉得那金象山的天然阵法与松印秘境有着些许关联，自东域回来我打算先去那里探寻一番。对于天然阵法小子有一定的心得，实在不得其入，再行返回就是了！”

　　昆吾掸点点头：“你有傀儡防身，也可以前去一试，只是那里凶险的很，不会比无尽海容易对付，总之你一定要多加小心。万象宗就留给我来看护，那即使各门派的藏宝库有我关注着，所有的所得我会留待你回来之时再行分配！”

　　“我打算明日就开启授道大会，前几次的授道人员您看看是否由星天议会的前辈担当，肥水不流外人田，多一枚阴阳丹，就有更大的几率培养出一位高阶修士。看看前几次的大会效果，您与文前辈再行商议下一步的开展就好！”

　　“效果应该不会差！我有些预感，万象宗这一次的授道大会很有可能会成为修真界新的风向标，只是他们没有阴阳丹这般的神奇丹药，不可能邀请到如此众多的大乘中后期修士，偶尔举办一两次授道大会的形式，会在整个修真界风行起来！”

　　“那当然是好事情，只有修真就整体的实力提升上去，我们星天大陆在仙界的基础才会愈加强大，对于外敌的抵御力量会更坚固！”

　　“君怀啊，你的眼光一向看得很是长远，也许星天议会在我这一任上真的会有所发展也说不定，你在其内功不可没呀！”

　　刘君怀呵呵笑道：“我哪里有这么大的影响力？许多跌宕波折是天道早已注定，即使没有我的出现，也会有另外的人显现出来！你我都是适逢其会，在没有能力改变天地规则以前，万事皆在天道秩序中有序的发展进行，苟延残喘或是一鸣惊人只有咱们自己争取，这争取的方式就是快速提升自身修为境界！”

　　“您在大乘后期也呆了许久了，我想着待松印秘境只是完美解决后，便会闭关一段时间，直到我进阶大乘后期才会出关，这时间会在一年左右！我有时间阵的加持，十倍的时间加持就是十年，我不信自己十年还不能进阶到大乘后期！”

　　“所以，我闭关后几月您就使用那一枚元神珠。这样在我一年后的出关之时，便是您服用元神珠后的最佳进阶之时，也许我还能赶得上与您一同进阶汉疆，还有石作会长与相会长，我也打算帮他们一把，只是元神珠的消息还不能外泄，要另外想办法！”

　　昆吾掸笑道，“也好，他们两位也算得是我的左膀右臂了，一同去往汉疆，对我们的势力会添加很大的助力，关键是他们可以完全的信任！”

　　……

　　与昆吾掸分开，刘君怀叫上莫思彤来到了万象楼。

　　看到老管家在万象楼之外布置出来的葱绿一片，引得莫思彤欢呼不已，有了一缕九天息壤气息的泥土，令各类植物长势喜人，四周景色更是秀美了许多。

　　老管家微笑着望向俯身观看的二人，虽然他的功力被禁锢，但是二人的境界提升还是可以看出来的。

　　他心情愉快的原因，与欲要带给两人的惊喜也有关系。

　　刘君怀自从进阶合体中期以后，万象楼虽没有奖励出现，再次升级，但是万象楼却再次升级，各个房间功能全面提升的同时，藏宝室和武器库也开启了新的加层。

　　自从踏入修真界，万象楼让刘君怀能够避免许多的弯路，对他修炼上起到了指引性的作用，可以说万象楼才是他寻道之路上的真正助力，它的存在一点也不次于让刘君怀的天赋日复一日增强的天眼通。

　　加上刘君怀的五灵根齐全，正是因为这几个方面的原因，才造就了今日的刘君怀，做到了所有修士想都不敢想的速度，越早的进入仙界，也就证明一个修士的潜力越大，恐怕能够在这一方面超过他的，也就只有上古之初那些由天地孕育出来的灵胎，才能够比刘君怀更加的逆天。

　　满足了莫思彤的好奇心，又摘下了几枚金黄色枇杷，刘君怀这才牵着她的小手来到了老管家身旁。

　　看到了老管家那一副微笑模样，刘君怀隐隐觉得老人家会有话给他讲。

　　果然，待老管家把那一份惊喜讲述出来，刘君怀便感到了一阵惊喜，顾不及探识各处的升级状态，忙不迭的几步来到了藏宝室，万象楼的珍藏一向都是传说中的存在，他很是期待这一次升级后的宝物会珍贵到何等程度。

　　紧跟在刘君怀身后的莫思彤嗔怒道：“看把你急的，管家这么大年纪了，哪里跟得上你的速度！”

　　刘君怀晒笑道：“是有些心急了！只是好不容易盼到了万象楼升级，我很期盼有些什么好东西！”

　　等到老管家来到近前，三人才一起踏入了藏宝室。

　　上一次的藏宝室开启，刘君怀可是得到了好多神奇之物，那紫炎波刃宝书、神兵之矢、鬼眼血刀、承德奉鼎就是那一次的所得，尤其是后几种，皆是可称为神器的存在了，刘君怀的期待还是很有道理的。

　　进入藏宝室，本来里面的摆设十分简洁，也只有两排书架似得木架，万象楼升级后的摆设明显多出了许多，木架也增加了两排，而且换做了玉质的多层方台。

　　左边的两排玉台之上整齐地摆放着武学书籍，而右边的玉台上，则是摆放着各种各样的古怪东西。

　　玉台分为四层，本来下三层显示未到审阅权限也减少为两层，最上面两层的书籍是一些各等级的技法、功法，新开启的第二层才是这次升级后显现出来的新储藏了。

　　随意地翻阅了几本功法，皆是些万象楼标志性没有阶位限制的功法、心法，但是他有了九变心法的存在，对这些秘籍使用不到，便全部塞给了莫思彤，看看她能否有适合的功法。

　　接下来的一页金属材质书页引起了他的注意力，这是一片墨绿色金属质地书籍画页，上面全是火形圆纹，仿佛无数流星划落一样的奇特秘笈类的技法刻录，其上充溢着一丝古意盎然，隐现的杀意气势磅礴宏大，更有丝丝旷古的森森寒意若有若无。

　　老管家俯下身子，双手轻轻摩挲在这古怪的金属上，惊讶地道：“金属表面的密度很大，中间好像真空，这火形圆纹显然是火焰标志。画页上的各式人形图案应该是招式图解，这是一部技法，具体如何还需要楼主炼化后方可知晓！”

　　刘君怀点点头，没有丝毫犹豫的注入真元，画页开始了它的疯狂吸纳，刘君怀便觉得自己的真元如同开闸的洪水般倾泻而出，这一尺见方的画页能有如此的吞噬能力，令他惊异不已。

　　半炷香之后，随着吸纳力的停歇，其上密密织织的各种大小禁制开始显现出来，通体宝辉绽放，隐有一缕神圣气息溢出，一些繁复奥妙、始终在变化的符文显现在它的体表。

　　元神之力探入其中，刘君怀小心翼翼地剥离出一丝禁制之力，元神之力朝着一丝禁制之力汇聚而去，将其包裹，而后一丝丝渗透进其中。

　　忽然，禁制之力里的一缕残存神念透体而入，突兀出现在刘君怀的识海当中，他立时感觉到撕裂般剧痛传来，识海的上空真元气流乱作一团，拼命的阻挡着残存神念的侵袭。

　　刘君怀心下一颤，心念转动，真龙诀启动，龙力迅疾的赶来，疯狂的扑将上去，刘君怀不敢大意，一丝吞噬道纹的加持进去，龙力那恐怖的吞噬力顿时加入了防御之中。

　　识海里的金色圆球也适时释放出金色光线，向着那一缕残存神念缠绕过去。

　　残存神念遇到了阻力，感觉到神威被亵渎似的疯狂地发起了进攻，一时间，几股力量在狭窄的战场展开了搏命厮杀。

　　渐渐地，主场作战数量又占优势的龙力占据了上风，开始一点点的蚕食入侵的残存神念，刘君怀的识海的疼痛也有所减弱。

　　直到完全蚕食了那一丝残存神念，识海上空的真元灵气紊乱才平稳下来，神念里的一缕残存记忆也浮现在了识海的上空。

　　原来这是一部只有一式的技法，叫做冲天柱，其技法的表现形式为一道火属性的能量光柱。

　　能量光柱的最初表现形式为单一的墨绿色，随着使用者实力的提升，会逐渐衍生出两色，三色直至顶级的五色，等级颜色的划分为绿、青、蓝、金和紫色，攻击的形式则是光柱型的直筒状，光柱的直径也是随着使用者实力的提升而粗细不等。


第407章 至高道级圣丹的传说

　　顾不得惊喜，刘君怀连忙开始吞噬起那密密织织的各种大小禁制，在炼化较大的禁制时才遇到了更大地抵抗，“混元盾鼎”及时赶来帮忙，有了金元力的加入，几股力量才堪堪把画页的禁制完全炼化，此时的画页静静悬浮在半空，任由刘君怀的元神之力浸入，并逐渐与刘君怀的识海建立起一股契合之意，意识之间的联络也渐渐亲密起来。

　　老管家这才急声问起了其中的玄妙，听得刘君怀的讲述后老管家说道：“这冲天柱不简单，它是一种道术的雏形，每一次的威力强化需要楼主不断地去感悟天地！支撑这巨大能量光柱的不是完全的真元，更多的依靠神通变化，无视空间虚空里的种种禁锢，借助了天地间自然法则的运转之力，以及道纹法则的生存纹路，再强大的肉身力量与真元力也无法抵挡！”

　　“待得大成之时，其中蕴含的一缕王道之意，乃是一种极端的力量，足以灵气塌陷、虚空破碎、毁天灭地！只是这种极端的表现形式须得楼主有了道的感悟才会达到，那时的冲天柱才算得道术的小有成就。待得楼主完全对火之道融会贯通，才可令其升级为真正的道术！”

　　刘君怀大吃一惊，他没想到这冲天柱会有如此惊骇的来历，心中却是一疑虑老管家此种解说的根据。

　　老管家看出了刘君怀眼神中的那一抹疑惑神色，笑道：“老朽的依据便是那光芒足可以连续洞穿成百上千星球的大光芒术，它的表现形式的雏形便是类似的能量光柱。只是大光芒术的能量光束里可是金、木、水、火、土五行属性齐全，楼主的这一部冲天柱与之相差甚远，称其为米粒之珠也不为过。”

　　刘君怀不禁咋舌不已，这大光芒术听上去匪夷所思至极，自己的冲天柱能与之有一丝丝的牵连，也令自己喜出望外了。

　　“这门技法的确高级，我等下再去演练，现在还是看看有什么别的好东西！”刘君怀今日的第一个收获就如此逆天，他对接下来的时间很是期许。

　　那一边莫思彤好不容易等到了刘君怀的醒转，连忙出声把刘君怀与老管家叫了过去。

　　“管家，您看看这一部技法可曾适合我？”

　　老管家接过莫思彤递过来的一张灰色兽皮，越看心下越是惊憾，不由得高声道：“楼主夫人，你在何处找到的此物？”

　　莫思彤见到老管家那副神色，心中暗喜，想来这兽皮之上所刻绘的一定不简单：“是在这部功法的夹层里！”说着，递过来一本古老书籍。

　　在翻到发现灰色兽皮的扉页处，可以清醒看得到中心位置与四周的颜色新旧不一。

　　“我看到了一角有一丝灰色，揭开后就发现了这个！”莫思彤指着那中心位置的一角。

　　老管家沉声道：“这是一部完整的剑法，叫做越女剑，老朽曾经在仙界见到过有人施展过！这是一种剑舞，它只有剑意没有具体招式，乃以意取胜的一种很独特的技法！也许它早超越了技法的范畴，其剑术本身舞出来就是绝美，剑光湛湛之中时缓时快，但随施剑人舞动，恰如其分的将其遮掩其中，一旁虽无丝竹伴奏，但是剑光绽放的声声剑鸣就是最好的伴奏！”

　　“此等惊人剑术，着实让人叹为观止，剑术之中潜藏的杀意更是无匹，偏偏于剑舞之中敛藏无形，若是有与此媲美的剑器，那种刚柔阴阳、近乎和谐完美之境，耀如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔，所见之人无不神醉，却可使敌人沉迷其中难以自拔。”

　　“此剑法以轻灵快捷为主，充分体现了女子身形灵巧，心思细腻的特点，配合剑法独特的步伐，快若猿猴，灵巧如豹，对敌之时，让人防不胜防。此种剑法充满了美感，仿佛不是一套剑法，而是一段倾人的舞姿，只不过这段舞姿却是致命之极。”

　　“只是楼主夫人现在还远远不能施展，因为它的剑意只有在感悟了五行灵气相生相克的天地规则，感受到了它们的存在，才能加以操控利用，将你的剑意与之融会贯通之后才会显示出越女剑的真正威势！”

　　刘君怀惊奇道：“老人家，这岂不是讲越女剑已经超越了技法的法术了？”

　　老管家点点头，“能够操控天地规则的剑术自然属于法术了，楼主夫人不必焦急，配合剑法独特的步法也是极为高级之术，在感悟天地规则之前，把步伐修习熟谙，先尝试着感悟剑意，待得感悟了天地规则，楼主夫人的越女剑会进展神速！”

　　莫思彤眉头紧蹙，眼神里一片迷茫：“天地规则？管家，何为天地规则？我要到那种境界才可以领悟到它？”

　　老管家笑道：“在这片天地之中，存在着无数规则，它们看不见摸不着，却是真实存在的。如一张无形的巨网一般，纵横交错，共同衍生出了天地间的秩序。”

　　“世间万事万物都脱离不了秩序，比如说花开就会有花谢，太阳从东边升起西边落下，昼夜交接，四季交替等等。这些都是天地秩序所规定的。秩序是规则的分化，如同树的分支一般，规则就是一切秩序的源头。”

　　“总之来说，只要你还在这片天地间，就要遵循天地秩序，就会受到规则的影响。至于感悟，首先要感受到它们的存在，修真界的修炼者们要境界达到了合体期才可以感悟到它，在化神后期应该就会有所感受到它们的存在了！”

　　“当然了，此种情形只是指的普通修士，楼主就在元婴中期就感悟到了天地规则，夫人的体内有元神珠的能量存在，再加上丹药的配合，在进入化神期能够将其领悟也是有可能的！”

　　刘君怀点点头，“还有一种更简洁的办法，就是你尽快达到八级炼丹师，就可以炼制悟道丹了。虽然这悟道丹需要九级才可炼制，但是有了月珠芳华的加持，应该问题不大！还记得五行星辰果吗？利用它炼制五行丹，对提前感悟天地规则也有帮助！”

　　“五行星辰果？那不是雷电属性的果子吗？”莫思彤身为七级炼丹师，自然对各种灵草都有研究。

　　老管家笑道：“单一的五行丹有不同的效果，雷电属性也属于五行的范畴！这五行丹，又细分为五行星辰丹，五行青龙丹，五行草木丹，五行朱雀丹，五行白虎丹，五行玄武丹。”

　　“而集合五行各属性的叫做宗和丹，乃天地间至高道级圣丹的存在，一种纯天然的高能能源，在与人体融合之后，形成类似永动机的独立个体，服用五行丹之后，身体可与任何时空任何空间甚至混沌中的一切物质产生能源共享，也就是永生！”

　　刘君怀与莫思彤听的是目瞪口呆，这宗和丹也太强大了，永生？那可是穿越时空、无处不在的宇宙主宰了。

　　即使刘君怀博闻强记，万象奇志录里也是包罗万象的无所不知，也没有关于宗和丹的一丝一毫信息，从老管家的嘴中听到这丹药名字，令刘君怀惊骇不已。

　　看到两人的呆痴模样，老管家笑道：“这在仙界的仙王之上不是什么秘密，它根本就是一个传说而已！入道已经是修炼者的极致了，宇宙主宰与之相比，又好比万古浩淼德尔无穷宇宙比之其中的一粒小小星球，这根本就是臆想中的匪夷所思而已，你们大可当作一个神话传说罢了！”

　　刘君怀抹了一把嘴角的口水，笑道：“即使是真正的神话传说，听起来也是令人热血沸腾了！放心吧老人家，我俩不会有丝毫的心境影响，也不会将其当做奋斗目标，真的只是当做神话故事听了！”

　　老管家也是呵呵笑道，“岂止是你我？即便是那仙帝神君也是如此心态，没有入道，一切都是虚幻！”

　　刘君怀说道：“好了，我们也不必纠结于此，藏宝室与武器库刚刚升级，还是快快找寻些有用之物才是最现实的！”

　　莫思彤抿嘴乐道：“都是管家，好好的说到越女剑，怎么与宗和丹牵扯上了！”

　　刘君怀听此言也乐了，“思彤，管家就是一方活着的远古化石，稍不留意，那千万年间的见识就会不小心从嘴角流出来！”

　　三人哈哈大笑起来，一时间，藏宝室里一片其乐融融。

　　情绪稍平，刘君怀三人已经来到了藏宝室左边的第二排玉台前，由于这个玉台首次出现，四层隔断也只有最上面一层开启了。

　　刘君怀的元神之力只是一撇间，便探识到一枚金属质地方牌隐隐散发出镇压天地的气息，上有杂乱无章的光线，密密层层，错综交织，刘君怀急切的一把抓起，元神之力将将与之接触，竟是察觉光线以一种玄奥的轨迹，与那镇压天地气息缓缓的连接起来。

　　光线勾勒中，无数极端复杂晦涩的金色字符涌动，紧接着一股大力把刘君怀的元神之力反弹回来。


第408章 入药镜与九转炼气诀

　　刘君怀双目陡然睁大，一股强烈的预知感突兀而至，他仿佛感知到漫天仙气奔涌，纯正浩大的道家气息充斥其中，仙气里一种玄妙的奥义漩涡在四散荡漾开来。

　　“神物！这是何等的神物？”刘君怀嘴中惊叫着，拉起老管家的手紧紧不放！

　　老管家亦是惊骇不已，金属方牌里那浩大的广阔无边气息，即使现在身无修为的他也感知到其中的道法深邃。

　　“道家九字真言！道家九字真言！”老管家指着金属方牌四沿刻画的九个特殊符号，“此乃道家九字真言，又名奥义九字，分别为：临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前九字！它是一种九字真言秘术，常人修炼不来，比之普通的招式不仅威力强大很多，而且修炼复杂程度，想象之难，都非人力所能企及的，所以，这类真言秘术被称为无上神技。”

　　刘君怀强行抑制住心底里的那一种极度兴奋，开口问道：“道家九字真言？它是一种咒符吗？具体的表现形式是怎样的？”

　　老管家的语音夹带着些微的颤抖：“道家九字真言，是通过修习者口诵一串咒文使其心中产生造化物并促使他们异变，利用这种特殊的音符震动身体中的气脉，将心集中于一点上形成超乎寻常的潜能并启发神通与高度的智慧。”

　　“与咒文相对应的九个手印为不动根本印、大金刚轮印、外狮子印、内狮子印、外缚印、内缚印、智拳印、日轮印和宝瓶印。两者的结合使用，就能使修行者发挥全部潜力，让身体与宇宙沟通达到天人和一的境界，是一种巨大威能御气神术。”

　　“双手十指对外与法界道性相通，对内与五脏六腑相通，所以修习秘术时，结成手印，便可与法界中已经成就的道家大能者的身密互相感召，增加速成效果，自身也如同获得了道家大能的神通。”

　　“它是利用一种特别的音符，震动身体内部的气脉，使它发出生命的潜能，变为超越惯有现象界中的作用，而进入神妙领域，并经由手印的加持将产生的威势外放，纯粹是一种超越常理的神秘法术。”

　　由于极度兴奋而导致面色潮红的刘君怀，心中已经掀起了骇浪狂涛，这道家九字真言必定传承自远古，已经是超越古人的存在，若是能够将之完全施展，恐怕就真的是举世无双了！

　　只是这般无上的存在，应该不会能够轻易地获得，自己的修为恐怕一时也无法将其演练。

　　果然接下来老管家说道：“但是这种无上秘术的修习，须得有对道纹的领悟才能初窥堂奥，与楼主夫人的越女剑情形类似。虽然楼主已然有了几种道纹的领悟，但是能让人参悟无上真法的真正道纹，乃是可承载天地的道纹之力，与楼主的一丝道纹麟角还有着巨大差距。”

　　“而且道纹之力与修炼者的境界实力也密切相关，楼主现下只是形似而没有实质，这道家九字真言也可勉强使用，也只是徒具其型而已！不过，施展出来的威势已经算得是所有技法里面的极致了。”

　　“这枚金属方牌的全套法术，应该是与道家九字真言相关，内里的实际内容还需要楼主完全炼化后才可以得知。楼主心里还要有完全的心理准备，它的炼化将会艰难异常，即使不休不眠，老朽估计也会有几月的时间方可将之炼化！”

　　此时的刘君怀仿佛百抓挠心般的焦躁不安，眼见得如此神奇之物而不得之，令他有些心猿意马了。

　　他脸上的焦虑明显之极，莫思彤二人皆看出了他心中的那一种急躁与纠结。

　　莫思彤劝说道：“君怀，如此的无上秘术，将之掌控哪里会是轻而易举之事！越是难以得到之物，才是超乎了普天的存在，你应该高兴才是！”

　　老管家也说道：“楼主夫人讲的甚是有理，就譬如楼主的九变心法与天眼通，几年时间下来，也是才初度之辰，距离小成都有一些距离，何况像是这般法术了！保持一颗平定之心，才是修炼者的根本，你现在的状态可是百害而无一益！”

　　刘君怀猛然间惊醒过来，脸有愧色地说道：“我的确是有些魔怔了，这道家九字真言还真的是强悍无比，只是眼睛有所感知，便会产生出一种沉浸其中的眩视惑听，端得是玄奥无比！”

　　老管家笑道：“那是自然！楼主本身即为寻道之人，道家真言与气息乃是殊途同归的道之精髓，你深陷其中也是理所当然之事！”

　　“管家能否讲一下九字真言临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前九字的真正含义？”刘君怀显然还有些意兴盎然，忍不住开口问道。

　　老管家缓慢讲解道：“临字代表了身心稳定，指的是临事不动容，保持不动不惑的意志，表现坚强的体魄，它的展现形式是不动明王印，咒语为金刚萨埵心咒，那金属方牌里会有详尽的掐念口诀，它是明天地所在，悟万物本来，人如其中全三才之意。临者感悟天地，感悟自然，感悟我居其中的真髓。若能时刻感觉天地，万物的存在，这就达到了临字的本义，这就是临字作为修行的本义。”

　　“兵字代表了能量，表示延寿和返童的生命力，手印为大金刚轮印，咒语为降三世明王心咒；斗字的含义是宇宙共鸣，它是勇猛果敢，遭遇困难反涌出斗志的表现，手印为外狮子印，兵是由临而进，此时天地已明，阴阳已现，身内龙虎初啼，有争斗之意，当更进温养，以待咆哮之时。”

　　“者字讲的是复原能力，表现自由支配自己躯体和别人躯体的力量，手印为内狮子印，咒语为金刚萨埵降魔咒，者乃成相之意，与此当显真意。者讲的是龙虎上下而行，于玄关而合阴阳相遇，如春阳融雪，又如泼火遇油，自然而然一点本源现于混沌之中，活泼泼，圆融融，得大药而金丹成……”

　　老人家足足讲述了半个时辰，从字面的含义到与之相关的具体表象形式，及施放所需的咒语，虽然那掐念口诀与手印的加持方式不得而知，但是也算是比较详尽了，刘君怀听的是半知半解，那莫思彤更是愈加迷惑了。

　　不过这也多少令二人感受到了其中博大精深，对于道的向往之意更是深了几许。

　　好在两人都很年轻，对于今后的发展愈加有了必胜之心，毕竟如此年龄便接触到那番深奥的理论，这方面可不是随便哪一人都会有如此机会的。

　　仿佛与两人此时的心境有所相关，接下来在第二排玉台最上层，两人都找到了心仪的秘笈。

　　莫思彤所看中的是一部炼丹术与修炼相结合的相关秘笈《入药镜》，药指人的精气神，即人的三奇，内炼精气神的过程称为入，镜指人心，心属火，心火内明则万物明，故心镜为炼养精气神所不可或缺，这是书名的含义。

　　秘笈中结合易学与内丹学说，架构了一个系统的内丹修炼理论和方法，强调炼内丹的宗旨在于与道合真，效法自然的清静无为，又以心和肾为炼丹根本，把修炼分为十六个层次，由浅入深，九转成仙。

　　秘籍中还附带了一种叫做《九转炼气诀》的心法，此功法共分为九转，又以第三、六、九转为界分为三大部分，丹成三转，位入地仙，道成无漏，丹成六转，换尽凡形而成仙质，形神俱妙，神之所向，形也随之上升九霄。

　　这一部《九转炼气诀》明显比莫思彤现在所修习的心法高级不少，据老管家的介绍，心法的阶位也显然超越了天阶功法，只是莫思彤的这一部《九转炼气诀》只能够破解三成，也就是后两部分需要丹成三转才可破解。

　　莫思彤奇怪地问道：“我早已破丹化婴，丹成三转如何生成？难道要从头练起吗？”

　　老管家笑道：“之所以称之为心法，就是真元或是真元力在体内的运行方式与经由经脉的路线，楼主夫人只是将体内的功法运行方式做出改变而已，它与你的生成境界并不相互冲突，甚至因为你的破丹化婴，前期的修炼会很迅速，直到功法运行方式与你实际境界完全契合之后，才会逐渐恢复正常的行功速度！”

　　“能难为可贵的是，这一部《九转炼气诀》可以与《入药镜》完美结合，每一阶段皆有相关的丹药辅助，甚至每一个小境界都被丹药细化为好几个阶段，如此细腻的药法结合才是此部心法的珍贵之处，设计之巧妙及人性化十足，令修习此心法者修炼速度必会提升几倍，老朽恭喜夫人！”

　　莫思彤自是满心欢喜，难得的是这《入药镜》里记载了好多修真界已经失传了的丹药，即使是那一部上古炼丹术都无法与之相媲美。

　　而且这些失传的丹药里，便有有关五行丹的六种炼制秘方，甚至那悟道丹的丹方也赫然在列，仿佛是与他们二人心意相通一般的巧合，即使是老管家听了也惊奇不已。

　　看到了莫思彤那惊喜异常的艳美如花面庞，刘君怀不由得轻抚她的柔顺长发，眼中的温柔无限！


第409章 魔衍石

　　刘君怀则在这一层找到了叫做《七绝刀芒》的奇异刀法。

　　刀法之修炼，刚为基，巧为魂，刚巧之力不合为矛盾，合为相承，刘君怀之前的暗影之刃为低阶刺杀刀术，他早已弃之不用，在万象楼里也没有发现适合鬼眼血刀这一类巨型长刀的适用刀术。

　　以前刘君怀使用鬼眼血刀多是依仗瞬移的突兀现身与杀戮道纹加持下的真元之力，若是没有鬼眼那诡异的自动寻找敌方破绽的引领，刘君怀也算是空有神器在手了。

　　好在这《七绝刀芒》的出现，悄然化解了刘君怀心底里的一份尴尬。

　　《七绝刀芒》，走的正是刚猛霸刀刀路，全部刀法只有七式，七道刀芒凌空变化，从七道变成四十九道，四十九道变成三百四十三道……

　　刀芒铺天盖地，每一道的威力都颇为不俗，蕴含空间极变之奥妙，刀芒尽处会瞬时爆裂，恐怖的爆炸有扭曲虚空之力，练至极处空间法则甚至崩裂开来，高亢的龙吟爆发时，爆裂生成的耀眼金光撕裂天地，随真元的持续灌注，幻化出更多的刀芒，如雨的亿万刀芒在空间扭曲下化为刀芒光罩，所形成的方寸空间里面可将虚空乱流斩为虚无。

　　这《七绝刀芒》就是化繁为简，只充分突出了地、风、水、火构成本源空间，光明和黑暗主导正义和邪恶，再加上判罚之力——雷电，正好构建了一个完整空间。

　　而且地、风、水、火也象征着上、下、左、右，光明和黑暗象征着前、后，雷电为本源，蕴含其中的一丝本源奥义便是七绝刀芒的魂，若是刘君怀的空间道纹与雷电本源能量圆球加入其中，再加上鬼眼血刀本身所具有的狂暴杀戮气息，会令七绝刀芒的威势瞬间提升无数倍，竟如与刘君怀量身打造一般！

　　老管家把那《七绝刀芒》翻来覆去的掀看了良久，一丝诡异笑意浮上了嘴角：“这七绝刀芒的确如与楼主量身打造一般契合无比，即使它不能够进阶，也足以将楼主的各种掌控能量与道纹淋漓发挥出来，况且此刀术还有无限晋级的可能！”

　　刘君怀点头道：“我看中的就是那无形的诡异力量，也就是空间法则之力，可以令道法施展出极限力量，此种刀法进阶至极限，无疑就可以破碎虚空了，会晋升为最原始和纯粹的本源之力刀芒，那种阶段的刀芒不亚于法术的至高境界了吧？”

　　老管家笑着赞许道：“楼主的眼界精准而广阔，看来领悟一丝空间道纹的确令楼主的悟会也有了极大提升！”

　　刘君怀道：“可惜了这七绝刀芒利用的是雷电本源，若是威力更强悍数倍的火之本源，它的能量施放会再提升几个档次！”

　　一旁的莫思彤捂嘴笑道：“还有你这般他山高耸的欲求不满，你还想达到何种威势？如此的适合与你就万分难得了，谁知你还想着蹬鼻子上脸了！嘻嘻嘻！”

　　“一山望着一山高，有时候是一种自身心境境界的缺憾！楼主，这种心态可是要不得！”老管家刻意提醒道，他可是不想刘君怀由于一时的疏忽，从而造成心魔的频繁劫相环生。

　　刘君怀呵呵笑道，“哪里会？我这是在做出一种设想，与你们所说的心态无关！”

　　老管家微笑着点点头，“没想到万象楼的升级会带来着许多的惊喜！连我也是很期待武器库里有何神奇之物出现！”

　　莫思彤歪着脑袋臆想着，“君怀，你说会不会出现我所需要的极品长剑？我的越女剑法可是缺少了一柄适合的兵器！”

　　老管家笑道：“也说不定呦！虽然万象楼的升级很是艰难，一旦达到了升级权限，奖励还是巨大的。”

　　三人说笑着来到了武器库，原本几十丈方圆的武器库已经扩展到了百丈，一排排排列整齐的木架也换为了金属质地，数量也增加了一倍。

　　“这是什么石头？好硬！”刘君怀一脸惊讶的望着手中的一块石头状的炼器材料，龙力闪动，一道巨力施放，自己的龙力早已超过了十二万斤，可是那石头却是毫无损！

　　“这好像是星陨殁石！”老管家一脸惊讶地说道。

　　“星陨殁石？那是什么东西？”刘君怀一脸不解的问道。

　　“这是好东西，炼制神器之时需要的极品材料！还记得三星石吧，如果说三星石是天地间最难融化之物，那么这星陨殁石就是最坚硬的炼器极品，它们都来自同一地方！”老管家认真地说道，老人来自于仙界，对于神器自然多多少少有一些了解！

　　“那么这星陨殁石是不是也不好融化？”

　　“它没有三星石那么高的熔点，只是异常坚硬而已，三星石在可塑性上优势明显！”

　　这样的星陨殁石这个铁架上有十几块，刘君怀也没有忙着收起，需要的时候来取就是了。

　　这时候刘君怀的脸色一变，在那十几块星陨殁石中拨捡出一枚葡萄般大小的赤红色石头，仔细地端详起来。

　　老管家很是奇怪的靠上前去，“怎么了楼主？又有发现？”

　　刘君怀脸上的惊异之色渐浓：“管家，这枚小小的石头上竟然布有禁制！什么情况？一粒炼器材料而已。”

　　老管家心中一动，接过来那一枚赤红色石头，沉吟了许久说道：“楼主，恐怕你又捡到宝了！”

　　莫思彤听到了老管家的话，好奇心大起，几步走了过来，一枚小石头有什么奥妙吗？

　　“这粒石头很有可能是那传说中的魔衍石，关于它有一个古老的故事”，老管家静静的回忆道，“几万年前仙界灵鹫大陆一个小型门派的天空之上，突然划落了一粒陨石，这粒陨石全体赤红，只有葡萄般大小。就是如此微小的石粒，竟使得天地间的能量开始向这个陨石汇聚，周围的植物开始枯萎，附近的灵兽也变得迟钝了起来，它们的鲜血被陨石吸走，转化成了某一种能量。”

　　“陨石一天比一天鲜红，这粒陨石贪得无厌，受它影响的范围越来越广，这件事终于惊动了灵鹫大陆的强者，他们开始络绎不绝得想要尝试得到陨石，化为己用。这些强者如同飞蛾扑火，贪婪地涌向陨石，可是每当他们靠近陨石的时候，他们就会被陨石吸去了鲜血！”

　　“奇怪的是它只对人类仙人直接吸食鲜血，那些数量庞大的灵兽只要不去招惹它，它不会主动的去吸食它们。于是陨石一天天壮大，它所在的那一片参天巨树林已经化为一片枯黄，也渐渐成为了一处诡异的禁地！”

　　“直到有一日一位从其他大陆闻讯赶来的仙尊，施出了一道空间法术，才将那一粒陨石收走，从此就再也没有了陨石的消息！”

　　刘君怀面色凝重的道：“看来这上面的封印就是那位仙尊大能所布下的！我很奇怪，它为什么叫做魔衍石？”

　　老管家说道：“传说中这枚石粒为魔尊的一缕神念化身，也有的讲它是魔王的衍生后裔血脉，如此猜测有七八种，后来索性统称它为魔衍石！”

　　“管家，你没搞错？这是捡到宝了吗？它简直是讨命的恶魔，哪里来的宝物之说？而且这上面的封印可是仙尊大能所布下的封印，你不想想我一个小小的合体期修士能够破解得了么？”刘君怀的脸上一副倍愤模样。

　　老管家笑道：“那位仙尊大人的封印并不难破解，这几万年过去了，禁制之上早已布满了裂纹。而且楼主你有空间道纹，破解之后也不会受到反噬，空间道纹正是克制它的手段！”

　　刘君怀说道：“即使破解了又能怎样？我可不相信能够将它炼化，空间道纹也只是保证我可以逃脱它的吞噬而已，若是能够简单地将它炼化，那位仙尊不早就做到了！”

　　莫思彤白了刘君怀一眼，“君怀，别着急，听管家怎么说！老人家如此安排必有他的道理！”

　　“无妨，谢谢楼主夫人的理解”，老管家笑道，“楼主，难道你忘了嗜血三星？那可是天地间三大凶器之一，它的炼制者可是超越了仙尊的存在，甚至仙帝！嗜血三星可是神器，明显不是仙界之物，楼主可有了些理解？”

　　刘君怀眼前一亮，紧接着眼神里又露出了一抹迷惑：“嗜血三星有如此强悍的威力么？我怎么觉得它面对大乘期就不会有太大的作用了！”

　　老管家面色一整：“楼主莫要小看了嗜血三星！虽然我把它的封印解除了，但是它的器灵还处在异常虚弱当中，甚至器灵都不能够显身出现，也就是讲嗜血三星目前所释放出来的威力，只是它的本能而已！”

　　“只要嗜血三星能够对魔衍石表现出极大的兴趣，就表明了它需要魔衍石的能量补充，一旦吞噬了魔衍石的能量，嗜血三星的器灵就有恢复的可能，一旦器灵满血重生，它的威势就不是普通仙人可以抵御得了的，这对于楼主实力的提升可谓是极大！”

　　刘君怀渐露喜意，他急声问道：“嗜血三星的器灵恢复完好，会不会脱离了我的控制？”


第410章 苏醒的器灵

　　“当然不会，它已经精血认主，相当于种植了血脉烙印，早已与你血脉相连，只要楼主的灵魂不死，它始终是你一个人的！”老管家对刘君怀这弱智的问题很是无语。

　　“那我们就试试？”刘君怀显然已经怦然心动，一股雀雀欲试的急迫跃然脸上。

　　“楼主先把嗜血三星取出来，看看它是否对魔衍石有兴趣！”

　　听了老管家的话，刘君怀取出嗜血三星，那灰色的短剑一经嗅到魔衍石的气息，剑身之上血液流淌的声音猛然间剧烈起来，仿佛心跳加剧般地令原本微弱的哗哗流水声瞬间变为了滔滔江河。

　　剑身更是开始不住颤动，无数道“嗡嗡”鸣叫声在剑身密密麻麻的小圆孔之内传出，一种急迫的躁动气息溢出，强烈的吞噬欲望漾满整个剑身。

　　刘君怀心下一喜，便欲施放出空间道纹，老管家在一旁阻止道：“先不要急着全部破解封印禁制，只要有一丝的气息流出，就把嗜血三星靠近魔衍石，看看嗜血三星能否震慑住它！不要嫌麻烦，一旦嗜血三星的杀戮威压不能起到震慑作用了，要及时停止破解。若是封印全部破解嗜血三星还能够掌控魔衍石，不要先行炼化，等嗜血三星的吞噬完毕再炼化，要轻松许多！”

　　刘君怀点点头，老管家的提醒很有必要，这魔衍石可是凶悍异常，一旦嗜血三星不能够将之镇压，拿自己也只有逃命一条路了。

　　两手在虚空划动，刘君怀的空间道纹迅速在藏宝室布出一个空间牢笼，牢笼里的压力也特意的增大，他要准备好一切可以利用的手段，终究魔衍石的凶名可是显赫得紧。

　　……

　　空间牢笼之内，刘君怀的手中忽明忽暗，整个身体从内而外散发着滔滔火光，一股股莫测的可怕威能萦绕在他身体周围。

　　魔衍石的封印破解已经惊醒了两个时辰，每破解开一道缝隙，嗜血三星就被他凑上前去，好在嗜血三星的那种喜悦感一直都在，而且有着明显加剧的迹象，看来利用它来威慑魔衍石，的确是个聪明之极的决定。

　　那仙尊的封印果然强悍，若不是因年代久远封印之上已经开始裂开一道道纹路，即使刘君怀的三种火焰轮番炙烤，也不会有一丝的裂纹出现。

　　时间一点点过去，不断的流走，又是两个时辰过去。

　　随着魔衍石之上的禁制裂纹一点点减少，那股浓郁的血腥气息越来越清晰，一丝丝的不知名的强悍能量滚滚而至，从被破解开的空白处一点点渗透出来。

　　当这股能量出现，刘君怀便停下了破解，控制着嗜血三星猛扑上去。

　　一瞬间，嗜血三星的吞噬便疯狂起来，它似乎根本意识不到饱，无时无刻的猛啃狂咽，一股肉眼难见的血雾之气也在魔衍石上缓慢升起，通体的赤红开始忽明忽暗，一阵微弱的悸动在魔衍石之上隐隐传出，似有一股不甘的情绪徘徊。

　　良久后，那种能量的渗透渐渐消散不见，魔衍石上的血雾之气却是缓慢浓郁起来。

　　就在这时，嗜血三星竟然涌现出一股巨大的吸力，把魔衍石散落到处的血雾之气全部聚集起来，它们好像拥有了生命，疯狂拥挤的进入了嗜血三星的身体，就连那魔衍石的表面也浮出一大片血液，慢慢的涌向了嗜血三星。

　　片刻之间整个空间牢笼里就映出了通红血色，魔衍石表面血液仿佛有了生命一般，竟然全部缓缓的蠕动起来，疯狂的涌向了嗜血三星，这些血液犹如变作了一道道血剑，前推后涌的射向嗜血三星，钻入它的身体。

　　刘君怀在一旁观看的是目瞪口呆，他没想到只有葡萄般大小的魔衍石内竟然会储存着这么巨量的血液，这些血液犹如岩浆一般浓稠，而且是魔衍石炼化后的血液精华，一滴滴单独成粒，仿佛已经实质化了一般！

　　心念转动，刘君怀伸出手指蘸出了一滴抿入口中，登时一股庞大的狂暴能量深入骨髓，他的身体里好像被钻入了亿万只虫蚁，正在通过四肢百骸五脏六腑，啃噬他的血肉，又带给如千刀万剐般的痛苦折磨。

　　刘君怀悚然一惊，忙调集无数的龙力扑将上去，迅疾的吞噬那一滴血脉能量。

　　龙力包裹之下，“嘶嘶”的消融之音不绝于耳，那种可怕的啃噬痛苦才渐渐消失不见，刘君怀却是已经被惊吓出了一身冷汗。

　　那些剧痛蔓延全身的时候，他犹如被施了定身术一般，全身动弹不得，就连一丝的声音都发不出，那种千刀万剐的感觉，有一种生不如死的痛楚，令他回想起来寒毛耸立！

　　与此同时，魔衍石感受到嗜血三星那铺天盖地的吞噬力，这股力量让它感受到了颤悚，随即条件反射般的跃起，宛如见到天敌一般，无数的血滴在四处飞溅，努力躲避着吞噬力的追捕。

　　嗜血三星那浓郁至极的杀戮气息蓬勃迸发，残暴的气息一下子把魔衍石压迫会空间地面，一股巨大的吸力凛然再现，四处飞溅的血滴霎那间被聚集起来，重新汇入道道血剑，涌向了嗜血三星体内。

　　只见嗜血三星不断的释放着阵阵威能，突然间剑身狠狠一颤，就像是完成了一个可怕的涅盘般，仿佛在发生着一种未知的恐怖蜕变，一股越来越震撼人心的海啸怒涛声从剑体内传出。

　　剑身之上血液流淌的声音巨大，仿佛有千军万马在奔腾，又如九天真龙在咆哮翻转。

　　“轰！”

　　一股可怕的不朽天威，从嗜血三星身上散发出来，和着那残暴的杀戮气息，浓烈杀意里透射出滔天的战意，无处发泄的浩瀚力量竟使得嗜血三星发出了阵阵抖动。

　　刘君怀与嗜血三星有一种血脉相连的亲密，自然感受到它那蜕变后的激情四射，意念转动，嗜血三星才渐渐自那激奋中回缓过来，静静地悬浮在刘君怀的身前。

　　再看那魔衍石，通体的赤红已经转化为一片暗灰，只有那少部分禁制下的覆面还显露着一抹红褐色，浑身气息委焉，一副晦暗之色。

　　刘君怀继续破解余下的封印，嗜血三星又是一番的疯狂吞噬后，整粒魔衍石已经呈现出暗灰的普通石砾状。

　　拉扯出元神之力与金元力，一个时辰后，没有遇到太强大抵抗的炼化完成，一口精血喷出，刘君怀与魔衍石之间建立起一种血脉相连的奇妙感觉，两者之间有了那般深情涌动的感觉。

　　元神之力探入魔衍石，刘君怀这才发现魔衍石的内部，同样有着类似于须弥石的独立空间，用以储存吸取的血液！

　　元神之力还没有收回，便感知到嗜血三星内的变化，一团赤红色的浓缩状血雾幻化为一道朦胧的人形，在向着刘君怀不住的打量着。

　　“器灵！”刘君怀瞬时反应过来，压抑住心底的狂喜，他尝试着利用意念与那朦胧人形器灵沟通。

　　“主人，是你唤醒了我？”一个冷漠，不带丝毫感情的声音骤然响起。

　　“不错！你就是嗜血三星的器灵？”刘君怀深呼吸了一次，然后凝住心神，缓缓回答道。

　　“可惜，主人的力量太差了，你根本无法召唤出我全部的力量。”器灵微微的转过来，一道火红色的光芒照射在刘君怀的身上，随即发出了一声感慨，感叹里满溢着可惜。

　　很快地，器灵的意念也返回到刘君怀的识海当中，他这才明白了器灵的具体状态。

　　现在的器灵还是处在雾状虚化状态，距离完全的化形还有一段距离，再有今日的大量吞噬，才会幻化为实质形体存在。

　　它的力量当然也不会完全的释放出来，而且器灵的记忆也没有完全的恢复，现在的它只能释放出来不到五成的威力。

　　即使这样，也远比之前的一成威力要高出了无数倍，即使高阶的散修，在出其不意之下，刘君怀也有信心令其被嗜血三星吞噬。

　　器灵还告诉他，魔衍石体内的奇怪能量，拥有破开空间壁垒的力量，完整的发挥出来，要比嗜血三星吞噬力之外的能量强出了太多。

　　但是这种奇特的能量需要积累，需要对空间的理解，对时间的掌控，没有这两种天地规则的加持，破碎位面虚空，那是不可能的。

　　这种能量刘君怀可以自嗜血三星剑身内提取，但是如何积累则需要将魔衍石与嗜血三星炼制在一起，以刘君怀现在的五级炼器师级别，是不可能做到的事情，至少到了仙器师巅峰，才有能力炼制它。

　　仙器师与炼器师之间还横跨着灵器师，这两种器师都分为上中下三品，刘君怀若是达到仙器师巅峰，其间还有整整十个阶位要跨过去，依靠自己的实力慢慢晋升已经不现实了，看来还需要自己飞升仙界后寻求帮助了。

　　对那种奇特的能量刘君怀很是好奇，在询问过器灵之后，他小心的拉扯出一缕奇特能量，奇特能量顿时迸发出无尽的黑色光华，那光华犹如实质一般，化为一道手臂粗细的黑色光柱弥散在空间里，刘君怀立时感觉到难以抵御的威压在空间里蔓延开来。


第411章 星空破碎与天虚石

　　转瞬间，整个空间牢笼中都充满了一股难以形容的能量，这种能量似有似无，根本捉摸不到任何一丝波动，仿佛从亘古以来就已经弥散在空气中了。

　　随刘君怀意念转动，黑色光柱猛的一凝，在空中化为一只隐透苍黄气息的巨斧，看似不紧不慢，实在迅疾无比的劈向了空间牢笼一侧。

　　“轰隆隆！”

　　巨斧爆发出了一道犹如神雷爆炸的声响，无穷无尽的能量轰击在空间牢笼无形的能量屏蔽上。

　　那股强大磅礴的力量瞬间击溃了空间牢笼的禁锢之力，随着“咔嚓”声不绝于耳，能量屏蔽顿时爆散开来，化成一道道空间乱流形成的气旋，在武器库里四处流窜，直到武器库的全部铁架溃为一片琐碎，那巨斧才渐渐消散。

　　刘君怀三人被惊吓得目瞪口呆，他更是急急奔向了莫思彤与老管家，见到两人由于躲避及时，毫发无损，这才重重的松了一口气。

　　老管家惊魂未定地说道：“楼主，这是一股什么力量，竟然能够冲破空间牢笼的禁锢之力，即使仙人的力量也达不到吧？”

　　刘君怀连忙把这股奇特的能量的来龙去脉讲述清楚，如老管家这般在仙界混迹已久之人都面呈土灰之色，张口的语调里夹带着无尽的震撼：“这就是魔衍石里面的能量储存？这也太强大了，而且只是那寥寥一缕，如此的威势，即使金仙的全力一击也不过如此！这能量太恐怖了！”

　　这些能量，十分的狂暴，在刘君怀的感知范围内，不断地吞噬着周天的灵气，它的这种特性与龙力有些类似，却是比之要狂暴了许多。

　　说它狂暴，刘君怀可是最深有体会，他尝试的那一滴血脉能量在体内不断的肆虐乱窜，所过之处，经脉皆是被它生生震裂，相比炼化那本源火灵珠也是不遑多让，那种深入骨髓与四肢百骸五脏六腑、啃噬他的血肉的剧痛，如千刀万剐般的痛苦折磨令他久未忘怀。

　　虽然这种能量远远的要比他体内的真元要精纯许多，甚至比他那颗本源水灵珠当中所蕴含的真元都要精纯数十倍，可是他心里还是感到了恐惧，这股能量给他的感觉也是越来越心悸。

　　就像方才那一缕能量所造成的巨大破坏力，令见多识广的老管家都感到了一种发自内心的恐惧。

　　若是这股能量的全力爆发，也许真的会有毁天灭地功效，这要是直接轰在人身上，估计连骨头渣都不会剩下，那种狂霸的能量涟漪，连虚空都能轻易撕成碎片。

　　他很是怀疑这魔衍石是不是真的如传说中所讲的那样，为魔王的衍生后裔血脉，虽然自己的元神之力探识其内部也没发现什么异常。

　　听刘君怀讲述了器灵所反馈回来的信息，老管家眼前猛然一亮，他急声向刘君怀说道：“楼主与夫人现在这里收拾一下，我去一层查阅点东西！”

　　看着老管家那急匆匆而去的背影，刘君怀心中一动，他感觉老管家似乎想到了关于魔衍石的一些事情，也许老人家会从中发现一些转机吧！

　　与莫思彤把那已被摧毁的铁架简单炼制，把地面上散落的物件重新一一摆放好，莫思彤却是发出了惊声尖叫声音。

　　“君怀，你过来看看这把长剑！”

　　刘君怀疾步赶过去，立刻被莫思彤手中的一把通身黝黑的古朴吸引住了。

　　此间长约四尺三寸，赤黑的修颀秀丽剑身如一泓秋水，映照着武器库夜明珠的光亮，便如在半空中画出了一道皎洁银钩，流光溢彩中隐现一条银紫彩凤跃然其上，姿态栩栩如生，剑尖一寸处雕刻有一轮如火艳阳，恍如凤鸣朝阳般地妙舞清歌图！

　　剑颚上特别为银制的曲线状行云流水的莲瓣花纹，再镶嵌以红宝石，足以称得上华丽典雅。

　　最为奇特的剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策，两面各刻有空谷临风，逸世凤吟八个字。

　　而且铸剑师在剑颚，剑柄，剑柄与剑身衔接的细节以及比例上显然耗费了心血，细长的通体黑色、浑然无迹长剑让人感到的不是它的锋利，而是洞穿尘世、通天晓地的飘然仙风，与之相配的青翠妖兽皮剑鞘亦是浑然天成，隐隐中流露出飘渺而深邃的古雅气韵。

　　“好剑呐！这空谷临风，逸世凤吟八个字很是熟悉，它应该是把名剑，等管家回来问问他！”刘君怀难掩心中的喜悦之情，两手不停地摩挲着黝黑长剑。

　　莫思彤眼含笑意，上扬的嘴角像恬静的弯月：“我很喜欢它的流线舒展，剑身那一副凤鸣朝阳图更是精美绝伦，还有这仙姿玉质的清逸，总有种超然物外的洒脱！”

　　刘君怀点点头，“而且它很适合女修士使用，轻灵飘逸之余，配合你的越女剑，只会愈发淋漓尽致的挥散剑法中的独特剑意，你的剑舞也会更加优美！这把长剑之上的禁制很简洁，但是破解起来会很艰难，它应该是超越了修真界的仙器神兵！”

　　莫思彤欣喜之余，疑惑地问道：“既然禁制很简洁，为何破解如此困难？”

　　“这是因为禁制的布施者的境界远远超过了我们，这禁制里有一缕仙元气息，如此强悍的禁制之力只能一缕缕的破解，丝丝渗透方可分解！”

　　“那岂不是要等好长时间？真讨厌，好不容易寻得了剑法与长剑，却是没有一件可以迅速上手的！”

　　“思彤，越是难得之物，得到它越是波折跌宕，好事自然多磨！”

　　正讲着，老管家火烧火燎的赶了过来，向着两人嚷道：“查到了！查到了！那股奇特能量应为归元气或者归元之力，即为返本归元之意！修道就是为了与天地自然完全融为一体，使人达到返本归元的自然状态，这魔衍石所产生的归元气正是汲取天地间万物元素，调动天地之力，并把自然阴阳融汇其中的自然之力。”

　　“它与掌控一方天地奥义的大地万息神似，实乃大地万息千万种元素的其中一种，主要依靠吞噬修炼者的真元或是仙元炼化而成，这也是它对妖兽之血兴趣缺缺的主要原因！”

　　“哦？”刘君怀大为惊奇，“既然这种归元气寻求的就是大地元气的本源之力，那妖兽的精血不是更与自然契合一些？为什么独独对修炼者的真元、仙元感兴趣？”

　　老管家解释道：“练气养精，是修炼者追求长生之术的产物，其目的就是跳离自然法则的支配，这种血脉力量的极限自然远远超越普通妖兽的血脉之力，魔衍石炼化后的归元气当然要比单纯地妖兽血液强大得多。”

　　“本是妙本、本来，元是元始、开始的意思，都是道的别名，修炼者的这种返本还原、与道体合一的仙元要比自然之力还要强悍，回归自然、回归原始的浑厚自然之力才是天地间最强大之力。”

　　刘君怀说道：“那大地万息可是神界三尊法力，非证道圣君不可领悟，这归元气或者叫做归元之力与之衍生相息，岂不是等同于道与道纹之间的关系？这魔衍石到底是什么东西，竟然会产生如此强悍的能量？”

　　刘管家神情有些激动，“魔衍石这般特性与万象奇志录里面描绘的天虚石相当吻合，老朽怀疑这魔衍石就是外星域的舶来之石天虚石！”

　　“天虚石？这是什么东西？”刘君怀大感惊奇。

　　老管家一脸的凝重道：“宇宙星空浩瀚，星球广大繁多，其中就有一颗叫做天虚星球，仙界传说为凶星。星相术里亦称天虚属土，主耗败与空亡，天虚入命，性格孤独，落落寡欢，孤寒贫贱，六亲无依，可见天虚之凶名！”

　　“数万年前，仙界虚空目极之处忽然剧烈震荡，无尽虚空道道裂缝衍生，黑色漩涡不断闪现，那些积存于空间乱流中庞大的能量瞬间被吞噬或者分解，一股毁灭的可怕气息爆发，星空破碎，整个虚空亦随之翻腾起来，比世界末日还要乱上几分！”

　　“于是巨量的天外陨石从天而降，虽有无数神界大能纷纷飞天抵御，怎奈大部分神界大能的陨落也没防住天外陨石少量的坠落，从此仙界被破碎为三十六块，亦就是现在的三十六重天！”

　　“而传说中造成仙界破碎的天外陨石即为天虚石，因为自此之后星空里的天虚星球再也没有出现，而且天虚石的吞噬凶名却从此声名鹤起。数万年间，无数大能奉命搜集销毁天虚石，所以天虚石的踪影才渐渐消失！”

　　“万年前，虚空乱流中有一破碎空间被一神界大能所捕捉，炼化后即为现在的仙人历练秘境，因为秘境之中曾出现过一块硕大的天虚石，所以此秘境便被称作天虚秘境！”

　　“因为天虚秘境为近万年来首次发现天虚石的地方，所以老朽怀疑这魔衍石若真的是天虚石，那就很有可能出自于天虚秘境！”


第412章 火焰怪物

　　老管家的一番讲述令刘君怀二人很是震撼，随着修为越高，他们却觉得自己未知的情形亦愈加骇人听闻。

　　许多仿佛天方夜谭般地传说，已经超出了他们的认知范围，心情震荡之余，对未来的向往之情也愈加浓厚起来。

　　这时候老管家看到了莫思彤手中的长剑，他的眼中精光闪烁，接过来长剑仔细端详后说道：“此剑名为凤吟，乃是仙界十大神兵之一，与楼主的天玄骨弓同等阶位，只是剑身之内的器灵被封印，也许等到楼主夫人的境界达到某种阶位会获得破解方法！”

　　“即使这样，这凤吟剑的威力也等同于仙器中的极品了，只要夫人揭去禁制滴血认主成功后，这把宝剑就是你的了！这是专为女修士驾驭的宝剑，走的是轻灵精巧路线，它应该不似看上去那么简单，看看炼化后能不能发现些内中隐藏！”

　　“凤吟剑？即使有隐藏的特性存在，大概也与凤吟二字相关。思彤，你的运气也不错，竟然发现如此精贵之物！”刘君怀笑道。

　　莫思彤说道：“有运气也是因为你在身边！好了，有了这两样我已经满足了，你在看看有合适的没有？我去炼丹室去尝试着炼化，你的《七绝刀芒》也要尽快的熟悉一下了！”

　　待莫思彤走后，老管家说道：“老朽还查到了关于魔衍石炼制方式，只是目前楼主的炼器级别太低，我看还是等到飞升仙界再做处理为甚！何况令魔衍石吞噬修真界的真元意义不大！”

　　刘君怀点点头，“魔衍石之事不必着急，倒是您所说的天虚秘境我很是好奇，看来飞升仙界后还要找机会进去一趟！”

　　老管家笑道，“那天虚秘境的进入条件可是需要门派推荐，楼主飞升之后再做决定就好！那道家九字真言楼主还是速速炼化修习，这武器库拖后再行探寻就是了。万象楼升级后有许多变化，有时间再详细介绍！”

　　匆匆与老管家告别，刘君怀起身来到了历练空间，取出了刻画道家九字真言的金属方牌。

　　此中过程无须细表，一个时辰后，刘君怀的识海当中便浮现出择天印三个大字，这才是金属方牌所录秘法的真正名称。

　　九式手印法诀看似简单，真正的与九字真言相互融汇还是艰难无比，在时间阵法内过去了十几个时辰，那临字决才将将有所熟练。

　　这手印法诀虽然威力强横，但极耗真元，以真元凝聚成恐怖大掌印发出，才能有这般可怕攻击，刘君怀的遮天大手早已熟练之极，与这择天印倒也形似，只是两者间的威势差距巨大，刘君怀很是期待的站起身，心中默默念动法诀。

　　“临！”

　　随着他的两手不间断地打出无数繁杂手型，只见浩荡真元掌风骤起，半空中的一团能量球立即涨大千百倍，化为一只数丈长的遮天大手，横亘在狂暴的虚空里，一股无形的力量扩展开来，立即将周边虚空乱流瞬间撕碎。

　　那只大手扬起，一团团玄青色的气劲极速旋转，从数丈大小涨到数十丈，仿佛一个超级大磨盘，随着大磨盘形成，天空狂风四起，乌云密布，雷电交加，随手掌的下压地面崩溃，龟裂坍塌。

　　意念转动，阿紫适时而出，紫色火焰瞬息布满整个手掌，遮天大手再度扬起，随一缕空间道纹的添入，那大手之上竟有了一种禁锢空间的奇特力量，五根粗若水桶般的手指由掌化拳，手指曲动间一股庞大的吸力自掌心喷吐出来，吸力气劲极速旋转当中，地面之上方圆十几丈厚达半丈的泥土尽数被吸入掌心。

　　五指张开，一个巨大且坚如磐石的凝实物陡然显现。

　　“嘿！”

　　坚石状凝实物随大手挥舞，径直窜向百丈外的一座几十丈高的小山丘，浑圆的坚石夹裹着凛冽罡风，在虚空中划出一道流光，灼烧着虚空气流发出“刺啦啦”声响。

　　“轰！”

　　只听一声巨响传来，刺目的紫色火焰光芒冲天而起，坚石没入小山丘后轰然爆裂，几十丈高的山丘瞬时间化为了一片灰烬。

　　只是刘君怀的这强势一击让体内气血沸腾，真元几息间便消耗一空，气血翻涌时被强行激荡起的一口逆血忍了好久方才咽下去。

　　他裂开嘴嘿嘿乐着，这择天印的威力实在是太恐怖了，方才的一击之威他相信即使对上大乘后期，敌人也讨不了多少好处。

　　择天印的修炼成功，令自己之前的遮天大手没有了用武之处，两者间的差距实在是巨大，简直不可同日而语。

　　那天空突然裂开，随一股浩荡威凛气息从天空之上传来，遮天巨手从天而降的情形实在是太恐怖了，即使他这位施用者，都感到那股遮天蔽日般倾覆之下瑟瑟颤抖的寒意。

　　在遮天毁灭气息下，神秘的轨迹，精深的奥义，全部溶于那个巨大而漆黑的手掌之上，加上那可吞噬一方空间的庞大吸力，那就是无尽的黑暗，好似这天地都被黑暗给笼罩，似乎世界将要毁灭一般，甚是恐怖异常。

　　几滴灵气液入口，刘君怀体内真元瞬时恢复，嘴角撇出一抹嚣张的得意。

　　他此时就完全的被那择天印给吸引，这类似于小神通般地道家九字真言，蕴含了一缕天地规则纹路，以自己目前的修为境界来说，要去领悟更多的天地规则着实是有些困难，那么这择天印的第二式兵字诀就难以修习了。

　　不过他心底里很是想得开，既然一丝的领悟就如此艰难，也只有顺其自然，令心情完全放松下来，也许某一日的灵智大开，就是下一次惊喜的到来。

　　就在刘君怀二人在万象楼里各自炼化之时，距离此处近万里的云罗山脉中、南、西三域连接处的金象山，蜿蜒几千里的巨大天然阵法之内，一股强猛的气息紊乱自最深处一处山谷上空盘旋，那紊乱气流渐渐形成一个巨大漩涡。

　　随着巨大漩涡的渐升渐起，整个虚空之中，顿时升腾起一股说不出来的乌云，仿若一朵巨大的蘑菇一般，下一刻，一股炙热的力量在顷刻之间完全爆发出来，瞬息之间，虚空中浮现出一股说不出来的强大能量。

　　这股强大能量随劲风掀起，迅疾向着整个山谷蔓延，丝丝火属性能量盘绕交错着，不时有能量碰撞时的火花四溅。

　　“咔嚓！”

　　虚空中一声霹雳闪过，刹那间的亮如白昼里，灰暗的虚空中一道空间裂缝倏然显现，一只毛绒漆黑的爪子伸了出来，尖锐黑亮的指甲，在黑夜里隐有光芒闪烁，散发着冷幽光泽，上面散发出一股股死亡的气息！

　　黑爪之后便是一条粗壮的胳膊，然后一个狰狞的脑袋探了出来，短暂的愣神后，那怪物嘴中发出一阵“桀桀”怪笑，忽然化作一团黑色浓密的黑雾溢出了空间裂缝，缓缓地坠向了山谷之中。

　　随着山谷里一团黑雾弥漫，不断地膨胀中那黑雾体积瞬时大得可怕，里面像是放了巨大重物一般，压迫的地面明显出现碎裂情形。

　　“嘭！”

　　膨胀到了极点的黑雾闷声爆裂，随黑雾残烟消弭，一个身影模糊的怪物显现出来，龙头马尾虎爪，身长十几丈，布满鳞片，浑身有火光缠绕，口鼻中不时有细微火焰喷出。

　　此时的山谷周围朦胧一片，空气中吹过着阵阵的寒风，只是这风明明不大，然而刮在脸上却宛如刀绞般，寒冷彻骨，让人感觉有股隐隐作痛之感。

　　那火光缭绕的怪物噗一出现，呼呼的啸声顿时充溢周围，隐隐还可以听到诡异的嘶嚎声，敏锐无比的向着这处山谷疾驰而来。

　　几十息之间，密密麻麻的妖兽群在山谷周围渐渐聚拢，周围温度在逐渐降低，那种寒意并不是普通意义上的寒冷，而是一种来自心灵的冷，是一种让人心惊肉跳不寒而栗的瑟瑟颤抖。

　　“唳……”

　　感受到无尽的敌意与煞气，那龙头马尾怪物勃然震怒，昂首仰天长啸，一道尖锐的厉啸声响起，刺得人耳膜生疼！

　　浑身火光陡然升起，山谷中的空气瞬间变得异常燥热，怪物的尾巴一甩，一条细长火焰宛如长龙一般向周边席卷而去，细长的火焰尾巴所经之处，在地面留下一条细长漆黑的痕迹。

　　“啪啪啪！”

　　犹如皮鞭在空中抽响的清脆中，山谷周围的妖兽群中立时传来几声凄惨的嚎叫，妖兽群顿时纷乱起来，无数道黑影倏然窜向火焰怪物，身形闪动间夹裹起狂暴的能量气流。

　　在强大的气流缝隙中，火焰怪物的嘴巴喷射出道道闪着红光的火焰球，亮度足足是长尾火龙火焰的数十倍，“嘭嘭嘭”的数声巨响，火光映红了天空，熊熊烈焰燃烧了大地，滚滚热浪卷着炽热火焰升腾，火能量环绕下的火焰怪物蹲坐在地，黝黑的双眸闪烁着凛冽寒光。

　　炽热火焰霎间吞噬了数十只妖兽，四周空气渐渐弥漫出一股焦臭，猛扑上去的妖兽潮瞬时停滞下来，一时间兽啸声顿起，震荡的虚空肉眼可见的涟漪波纹四溢。


第413章 紫红光柱

　　随兽啸声响起片刻，山谷周围朦胧雾气里突兀出现近百头高阶猛禽，股股刚烈霸道的气息从半空传来，宛如发怒猛虎一般咆哮着向着火焰怪物滚滚而下。

　　火焰怪物全身火焰顿时沸腾，它抬起一只脚掌，轰的一声拍向在空中的临近猛禽。

　　那脚掌瞬间变得庞大无比，遮天蔽日，同时一股浓郁的火焰喷向了半空。

　　喷出的火焰将虚空都差点融化了，那一道道扑面而来的高温，火焰趋势迅猛无敌，转瞬便吞噬了几只猛禽，纷纷化作缕缕青烟随劲风飘散。

　　火焰怪兽似乎在欣赏享受猎物被烧死在它面前，那种高傲冷漠的姿势已经充分显露出这只怪兽的心态。

　　其他高阶猛禽见状，不由纷纷迸发出暴戾的气息，几十道狂暴能量合一，化作一道强烈飓风席卷而出。

　　那巨大火焰怪兽冲天而起，嘴中咆哮着，又喷出一道火焰光团，如同炮弹一般的朝着飓风迎了上去，经过之处空间似乎都产生了褶皱。

　　巨大的爆炸声响起，整个大地瞬间化为一片焦黑的巨坑，半空中一蓬蓬血雾爆裂开来，化成漫天的血雨。

　　火焰怪兽不依不饶，火龙般长尾在空中灵巧的甩动反转，已成倾俯之势冲向山谷，张口喷吐出无尽的炽热火雨，那火雨在空中迎风见长，不一会便变为绚丽的火焰海洋，凶戾的气息随火烫气浪升腾直插云霄，一声咆哮后，便是笔直的一个俯冲，速度甚至超越了空气的流动，仿若势如破竹，瞬间便是从高空欺压而下。

　　那雷霆万钧的冲锋之势，瞬息之间拉扯回来凶戾的气息与火烫气浪，而后在它的炽热火雨汇聚，漫天火雨中一股极端恐怖的波动散发出来。

　　无尽火域夹裹着剧烈的焚毁一切的热浪，迅疾席卷了山谷周围那一片区域，随无数声火焰爆裂巨响，这里的区域已经是千疮百孔，化为了一片焦土。

　　待得烟消云散之后，那些冲上来的八阶九阶妖兽直接被爆裂的火焰能量焚化掉了，它们的兽丹也直接被焚烧成渣。

　　一冲之间将这附近区域搅动得翻腾不休，并灭掉了数百头妖兽，火焰怪兽显然是发怒了，那暴怒的尖锐嘶吼令妖兽群齐齐感觉到极端恐惧，纷纷狼狈的化作道道残影，向着远处奔袭逃离！

　　直到逃离至森林深处，那惊天动地的咆哮依然未止，震天动地的轰鸣声响起处，它们脚下的地面依旧在颤栗，似乎随时都有破裂的可能！

　　几乎与山谷那撼天动地的震荡同时，万象楼历练空间里也发出了震天巨响，一道紫红色的光芒徒然自刘君怀身体内部升起，一瞬间就撕开这片空间，直冲天际。

　　那粗壮如腰的紫红光柱包裹着强大的精神意念，所过之处。一股股的天莲火焰洒落而出。仿佛形成了一条恐怖的天莲紫火洪流。

　　地面上的刘君怀同时双掌结印，光芒幻化间，天莲火焰转瞬幻化为一头全身燃烧着熊熊火焰的紫红色龙首虚影，散发出极为凶悍的炽热气息，随一道怒吼响彻而出，一股凌厉的波动自紫色光柱荡漾出来，仿佛是要将那天空捅破一般。

　　“轰！”

　　粗壮的紫色光柱，挟带着周围的气流，空气不断摩擦出爆裂的声音，猎猎作响。

　　这股能量光柱穿透过云层后轰然炸响，紫色火焰顿时在虚空里弥漫开来，这一片区域，顿时成为了紫红的海洋。

　　“很强悍！不亚于雷霆一击了！”刘君怀点点头，语气里满是喜意，当自己站在这璀璨的紫色光柱下面的时候，也是能够极其清楚的感受到从这璀璨光柱上面散发而出的浓重威压。

　　在这种威压影响之下，自己几乎是有一种想要虔诚膜拜的感觉！

　　这粗壮如腰的紫红光柱只是冲天柱的初始状态，它的极限威力饶是苍穹都会被一寸寸崩裂开来，虚空里的星辰都直接被撞成粉末。

　　而且骇人的空间漩涡会在光柱周围形成，直接被光柱掌控，只要被这空间漩涡所笼罩，瞬息便会被拉扯进漩涡黑洞里面，被空间之力搅为粉碎。

　　冲天柱并没有等级之分，只是会随着施放者的实力而威力不等，这也是万象楼特有的独特威慑力形成方式，刘君怀也早已见怪不怪了。

　　这单一式技法耗费真元同样巨大，它与刘君怀的三相御雷术的功用形式截然相反，后者在施放过程中同时可以汲取雷电中的星元力，但是冲天柱这致命一击的毁天灭地功效却令人无从抵挡。

　　这就是冲天柱的威力，所到之处寸草不生！

　　……

　　回到了万象楼的炼丹室，莫思彤早已炼化了凤吟剑的三成，只是精神力的损耗一空，令她不得不暂时中断了接下来的炼化。

　　见到了刘君怀，投过去一缕探寻的眼神，刘君怀笑道：“择天印才是那道家九字真言的正式名称，我也只是将将把临字诀修炼成功，那《七绝刀芒》与冲天柱倒是挺顺利，还要有一段时间的熟练过程。”

　　“这就好！君怀，咱们回去吧，来到这里已经有十几个时辰，我还要继续炼制阴阳丹！”莫思彤说道。

　　刘君怀点点头，来带了藏书阁与老管家告别，这才回到了万象宗。

　　见到了吴耀汉，老人告知授道大会已经举办了一次，现场的气氛相当的热烈，星天议会的高层也在旁听，后来也纷纷加入了研讨当中，更有不少人表示会更可能的前来参加每一次的授道大会，其中的效果对于他们那些大乘后期也极为有益处。

　　最为满意的就是万象宗的弟子们，能够与修真界巅峰存在问询修炼中的疑问，显然令他们茅塞顿开，许多不起眼的瑕疵都有人提出来予以指正，令弟子们感激不已。

　　“君怀，你是没有亲临会场，那浓郁的修炼气氛不由你心生旁念，而且弟子们与那些位前辈高人在此等场合下竟然能够相谈甚欢，昆吾会长等几位前辈甚至讨要桑甘果酿边饮边谈，那兴趣自是浓郁得很！”吴耀汉此时讲来还难隐心中的那一份激动。

　　刘君怀也是高兴非常：“这说明我们的方法是正确的！吴爷爷，星天议会之人有何要求都要尽量满足。我已经与昆吾会长商议好了，有什么为难之处尽可以向他提出！另外这段时间我要外出，任何有疑问之事及时讲与文前辈与昆吾会长。”

　　吴耀汉自然知道刘君怀在星天议会心里的地位，尤其是前日的战斗之后，刘君怀几乎有与他们平起平坐的趋势了。

　　随莫思彤来到炼丹室，长青子见到师傅的到来，明显兴奋异常，连续几日的停止了炼制，令他的心底痒痒的，毕竟越级炼制的极度兴奋可是他这个丹药痴迷者的最大享受。

　　看着两人炼制了两炉，刘君怀的心里也彻底放下心来，匆匆与他们告别，刘君怀这才正式踏上了征程。

　　连绵的云罗山脉雾气昭昭，这里比得在外面的人类世界，满地都是妖兽纵横，如果稍不留神，自己就会成为妖兽肚子中的食物。

　　妖兽在达到六阶的时候就会初步具有智慧，而在达到七阶之后，他们的智慧便具有了相当的辨别能力，几乎人类相差无几，但是当他们超越九阶之后就会化为人形，除了比人类要高大之外，其余的就没有任何区别了。

　　化为人形的妖兽就相当于仙人实力了，它们同样要面对飞升天劫的惩戒，所以这一类的妖兽不会再修真界出现。

　　在这个时候原本阴沉沉的天空，忽然闪过一道亮光，紧接着一阵轰隆隆的雷响轰鸣起来了，抬头观看，天空中电蛇闪烁，还夹杂着雷电轰隆声响。

　　“看来，过一会就要下暴雨了。”刘君怀眉头一皱，真要有暴雨降临，多少总会对自己的元神之力有些影响的。

　　心念转动，他的身形已经来到了那天然阵法的所在之处，这时候便有雨滴开始滴下，紧接着便是暴雨倾盆而下，席卷整个天地间。

　　“轰隆隆……”

　　雷声不断响起，而暴雨则覆盖了天地，整个天地白茫茫一片，满是大雨，环顾四周都感觉到一片水雾茫茫。

　　一丈方圆的独立空间空悬在身体周围，元神之力探出，不知道生长了几千年的古树一株株遮天盖地，各种杂草遍地，荆棘丛生，那些枯败的落叶落满了一地，周围是老藤杂草密密麻麻，脚踏在地面上响起“沙沙”声音，与暴雨的“噼里啪啦”声混为一团。

　　天然阵法里面，蕴含天地自然至理，是与大自然完美契合的自然规则产物，越是靠近深处，其中的天材地宝就越多，而且等级越高。

　　天然阵法与人为的阵法有本质的区别，不但威力强大，而且不需要任何东西作为辅助，不会像人为阵法，经过时间的流逝与灵气的匮乏，便会越来越弱。

　　天地之大无奇不有，因为山川河流方位的缘故而形成天然阵法的事情并不少见，人类所演练出来的阵法，也是从天地之间的延顺中悟得的，这一点都不稀奇。


第414章 自然感悟，与天地同息

　　这种天然阵法种的诡异能量波动，远远不是人类修士所能布置出来的，也只有领悟完整的自然道纹，意念与自然完美的融合后，才能令自己融汇其中。

　　以刘君怀的见识自然是十分的清楚，但凡是有天然阵法存在的地方都绝对是非同一般，要么有神秘宝物的孕育，要么有绝世凶兽的隐藏其间，或者如魔衍石这般的天地异物。

　　就像眼前这个阵法，即使是渡劫期的修真界至高存在，若不是近前细致观察，也不会发现其中的异常之处，所以这里面的存在绝对不会简单。

　　刘君怀踏前一步，瞬间，整个人的身体也直接来到了虚空之中，元神之力也直接朝着下方探去。

　　很快的这个天然阵法的具体走向便呈现在刘君怀的识海里，这隐隐是一座天然的迷幻阵，与凤凰隅小世界那座石像岛上的天然阵法相类似，只是这座阵法之内多出了一种玄妙的劫杀阵型。

　　劫杀阵的阵眼是一蓬阴冥黑土，足有几丈方圆，此种情形令刘君怀有些摸不着头脑，毕竟如此繁杂的天然阵法他还是首次遇到，无数的无形杀芒从四面八方向着阴冥黑土汇集，使得劫杀阵变得模模糊糊起来，如没有镜像世界的加持，根本就看不清周围的任何景物。

　　那迷幻阵最大的作用便是困敌，以天地中万物布阵，一草一木一石皆是布阵的元素，通过灵气引动阵法，一旦发动，便能生出万千幻像，让闯入者迷失在阵中。

　　由于那蓬阴冥黑土的出现，这迷幻阵竟能限制侵入者的速度，最恐怖的是，阴冥黑土将方圆十丈之内的灵力源源不断地吸入阵法之中，经由极阴属性阴冥黑土的反弹之力，与迷幻阵中的阳属性气流幻化出无数无形锋芒，会令闯入者浑然不觉，达到出其不意杀敌的效果。

　　对于如今的刘君怀来说，一件普通的天材地宝已经不能入他的法眼了，能被他看中的天材地宝均出现在譬如此种天然的屏障之内，或是从未有人进入过的地方，没有特殊功效的平常之物，刘君怀是不屑于花费时间和精力前去寻找的。

　　而这些天然阵法大都位于一些凶境险地，或是人迹罕至之处，阵法中大都有不为人知的天材地宝，或是凶厉煞气。

　　天然阵法比起一般的九级阵法都不逊多让，甚至还有过之，这一类的阵法可不是暴力所能够破除的，此种以乙木精华为基，天地元气为引，契合自然衍变的天地造化生成之物，实在是浑若天成的天匠所不能达！

　　落回到地面，凭借着对天地元气中的一丝自然法则感悟和几次此类阵法的悟会，一缕大自然的气息由他的识海溢出，这股气息仿佛只是一道阳光掠过，没有能量的激荡，没有消弭的色泽缤纷，只是像一道光影在丝绒一般柔软的表面上勾勒出斑驳深浅的岁月痕迹。

　　这种岁月痕迹一样的自然气息缓慢接近天然阵法，悄然泛起一抹绿意，静静悬浮在天然阵法的屏障之上，随着那一抹绿色渐渐有了凝实的迹象，亦与阵法屏障无声息的粘结在一起。

　　在一次次的试探中渐渐地融入其中，并轻缓的脱离开去，开始游离于阵法之中，旋即刘君怀的识海里便传来与天然阵法相同的大地呼吸频率，他的心神立即沉浸其中，就在此刻，刘君怀感觉前所未有的贴近自然，此刻他可以清晰的感受到一丝丝五行规则的玄奥，在他的心头留下痕迹。

　　他身上的自然气息却是越来越浓烈，识海里的绿色光影渐渐幻化为一道散发着翠绿光晕的自然规则，这种自然规则有着与天地元气心意相通的透彻感，与天地同息，与岁月共成长。

　　一种与天地共鸣般的通彻袭来，那道翠绿光晕向外扩展，将整个识海映得翠绿一片，强烈的规则之力充溢其间，立时刘君怀的元神之力在天然阵法里肆意窜动而没有阻碍，一种如鱼得水般地自由自在之感油然而生。

　　紧接着他的识海里传来一阵轰鸣，令其倏然产生一种莫名其妙的自在感觉。

　　此时的刘君怀识海一片的清明，这种自在的感觉，真是无比的舒服，让他渐渐的处于一种迷离状态，任由着自己的意识自由飘荡。

　　瞬间刘君怀与这天地同化，一种无言的恍惚中，这天地与他同为一体，与自然本源，融于天地间，他即是眼前这片大地，大地即是他，悠悠然，无以然，天地自在！

　　随着刘君怀的意识在天地之中游离飘荡，不觉间天地元气大变，刘君怀身前的独立空间悄然散去，任雨水铺天盖地而来，周围十里之内，大气逆转，元气升腾，无数的灵气，被刘君怀所牵引，向此他汇集。

　　一股璀璨的生机徒然在刘君怀身上涌出，天地间，其五行之气二气犹如潮水般朝刘君怀涌去，汇入了他体内。

　　一时间，刘君怀那原本进阶不久的修为在此刻赫然再次提高了不少，一股强大的能量波动融入他的真气之中。

　　“感悟自然，凝聚本源！”

　　刘君怀默默自语道，一股恐怖的波动在他的身上弥漫开来，一道道空间波纹扩散而出，直到本身气机攀升到合体后期，那种能量波动才截然而止。

　　时间在不断流逝，刘君怀已经完全掌握了自然规则，而此刻，他也能够演变出自然界之力。

　　随心念转动，两手猛地挥起，霎那间，周围的空间在晃动，肉眼可见的一道华丽翠绿色光柱凭空出现！

　　一股恐怖劲道自光柱之中席卷而出，恐怖的力道瞬间冲开虚空乱流，虚空里澎湃的翠绿光晕徒然绽放开来，翠绿光晕所笼罩的十里范围内的虚空乱流沸腾起来。

　　刘君怀双眼豁然睁开，张口长啸之余，那一处虚空乱流瞬间变为一蓬绿色，几乎将半个天空铺满。

　　虚空中庞大的绿色光柱在不停地翻腾，随刘君怀的手臂挥动，虚空里蔓延出来的能量波动也越来越浑厚，周遭几十丈方圆，到处是绿蒙蒙的能量光晕。

　　掐念印决，龙气赫然出现在手中，右拳闪电般击出，虚空直接破碎，一道长达十几丈的空间黑洞延伸而出。

　　待“轰轰”声响起时，那犹如黑黝黝通道般的空间黑洞，像一张阴森森巨口，丝丝绿色光线在一片黝黑里发出“嘶嘶”声响。

　　阴森森巨口中溢出一股灰色驳杂能量气流，华丽翠绿色光柱陡然间大放光华，虚空里翠绿光晕一阵猛烈颤动，忽然间阵阵剧烈涟漪荡向色驳杂能量气流，涟漪韵纹尚未停滞，驳杂能量气流之中绿意渐浓，变为一蓬绿色之时，虚空里的能量波动徒然提升，并渐渐向着绿色光柱聚拢。

　　此刻，整个虚空里的翠绿光晕到达了一个极限，不再扩张，再次变化就是质变。

　　随着刘君怀的心神持续放开，一股巨大的吸力凭空出现，一口将聚拢的能量波动吞噬，这股吸力的源头，便是刘君怀的与天地共鸣后的痛彻感悟。

　　随这股吸力的完全消化，一种崭新的力量感涌上心动。

　　“自然之力！这才是真正的自然之力！”刘君怀心里在疯狂的呐喊。

　　自然之力是一种更加高端的力量，也算是一种更高端的规则之力，他的威力远在元神之力之上，甚至目前十二万斤力量的龙力也没有自然之力更持久、更纯粹。

　　在自然之力成型的一瞬间，它所对应的自然属性，就是自己的自然规则。

　　就在此时，一个天地间的自然规则呈现在眼前，算是整个大自然的秘密在他面前完全展开，就像是预知结果一般，一切都变得容易起来，也更加容易理解。

　　感受着这片虚空间浓郁的自然之力，挥手间浩大自然之力挥洒自由的感觉，让此时的刘君怀浑身一阵舒爽，这充溢着自然法则的自然之力好像不再有杀伤力，心神一念间，这些自然之力就好似自己身体的一部分一般。

　　心神一定，所有的自然之力都像潮水一样朝着刘君怀的方向涌来，卷入他的身体之中，而他的身体也好像无底洞一样，不停地吞噬融合着这些柔和的自然之力。

　　几个时辰之后，璀璨的绿色光华从刘君怀的身躯中散发出来，照亮了整个虚空，使整个虚空都染上了一抹绿色光彩。

　　感悟天道，是由修炼者自行沟通天地，使在修炼途中可以感悟大道法则，以感悟最纯粹的法则之力。

　　虽然刘君怀所感悟的法则之力只是它所衍化的自然之力，是天道的感悟直接剥离，但是通过慢慢修炼，以沟通天地之间的属性之力慢慢把对某一行的感悟提升到某一境界，这只是在原有的基础上慢慢叠加而已，并不需要有太高的悟性，也就是说今日的感悟为今后的更深感悟打下了坚实的基础。

　　此时的风雨声渐停，潮气氤氲的天然阵法依然屹立在眼前，刘君怀深深吐出胸中一口浊气，站起身来几步踏入阵法当中。


第415章 龙皇直系后裔

　　如果把这天然阵法比作一条河流，水流就是阵法内灵气的运转路线，那河流中嶙峋的石块就是阵基与劫杀阵。

　　而领悟了自然法则的刘君怀就是一滴水，他只要随波逐流就会自动的绕开那些阻碍之物了。

　　所以说这个天然阵法对于此事的刘君怀来讲，穿过它就如同自己的家院一般的自如。

　　“好浓厚的天地灵气，比万象宗的灵泉空间都要浓厚不少，这究竟是怎么回事？”刘君怀一穿过天然阵法，立刻就感受到这里的天地灵气浓厚得不寻常。

　　刘君怀看了看周围，到处都是连绵不断的大山，各种参天的古木种植在大山上面，密密麻麻，郁郁葱葱的，宛如上古时代的原始森林。

　　他感知到这里的环境的确有点不一般，倒是比有着如此浑厚天地灵气的凤凰隅小世界稍高一些。

　　远处时不时传来一阵阵野兽的咆哮声，这个荒无人烟的地方，到处都有凶猛的野兽。

　　元神之力探向身处的那处深谷，那里有因为大阵的缘故还没有彻底消散的一处混沌元气，在其中还有一块磨盘般大小的混沌精石！

　　他的探知力刚刚探入进去，就被深谷内的情形惊骇的目瞪口呆。

　　那一处混沌元气还在，只是一块磨盘般大小的混沌精石之上匍匐着一只身长达到十七、八丈长的火焰怪物，比身长还要长出几丈的一条火龙般长尾盘在混沌精石之上，炽热火焰之下竟有丝丝雷电光芒闪现。

　　“那是什么怪物？神兽吗？”刘君怀失声惊叫道，那火焰怪兽浑身的气息要比九阶妖兽高出无数倍，他竟不能看出怪兽的实力。

　　连忙施出镜像世界，立时那火焰怪兽在刘君怀的眼前放大了无数倍，却依然勘不透它的真实实力。

　　他明显记得这处天然阵法之内没有这只怪兽的存在，难道它始终在屏蔽自身的气息？

　　而且如此强大的实力，已经远远超出了低阶散仙，根本不属于这个界面的存在，为什么它出现在这里没有丝毫的天罚情形出现？

　　百思不得其解之际，刘君怀唤出了阿九，大宝小宝也伏在阿九的背脊上一起跟了出来，见到久违的主人，阿九兴奋地九只头颅摇摆着，岩浆般炙热口水甩了刘君怀一身。

　　顾不得与它们寒暄，镜像世界幻化为一丛光幕，那深谷里的情形倏然显现：“阿九，快看看是否识得此物，我总觉得它身上的气息与你相似！”

　　话音未落，阿九还未有异动，那大宝却是惊讶地叫了出来：“父亲，我觉得这家伙很是熟悉，仿佛在哪里见过一般！”

　　小宝也接着道：“是的父亲，它给我们一种亲切感，是的，就是亲切感！也许我们以前就见过它！”

　　刘君怀大惊之余，心下却是一阵狂喜，这种亲切感可是关键，说不得这火焰怪兽与这两个小家伙有什么渊源！

　　“仔细想一想，是不是在哪里见过它？”刘君怀急声问道。

　　大宝哈哈笑道：“父亲糊涂了？我们两个一出生就进入了混沌空间，哪里会真正的见过它？”

　　阿九“吱吱”鸣叫了两声，刘君怀这才想起了那位敖贠，意念转动间，敖贠就出现在了他的身前。

　　“那个谁！父亲要你看看，可否识得这个家伙！”小宝稚声稚气的指使道。

　　敖贠将要低声下气的回答，眼神却是瞥见了镜像世界里的那只火焰怪兽，不禁失声叫喊道：“敖五！它是敖五！小五子！”

　　惊声喊叫里，竟然有两行热泪流淌出来，嘴唇抖索着向着刘君怀道：“大哥，它是敖五！我们神龙一族的护山神兽！我们这就去见它！”

　　说罢，便要跃向空中，刘君怀连忙拉住了他，说道：“这敖五是你们神龙一族的护山神兽？它怎么会出现在这里？”

　　敖贠急声回答道：“我也不明白它会在这里出现！我们神龙一族的护山大阵被攻破之前，我们九位幼小的小神龙就被送出了所在的空间界面，后面发生的一系列事件就不清楚了，也只有敖五能够告知我们详情了！”

　　刘君怀点点头，他大概明白了这敖五的来历，只是它如何会在这里出现，有如何能够瞒得过天道的监管与这个位面的天道规则，还需要那位敖五来解答了。

　　挥手收起了镜像世界，刘君怀抱过大宝小宝，飞身跃上了阿九的背脊！

　　只几息时间，几百里之外的深谷就近在眼前，那匍匐在混沌精石之上的火焰怪兽感受到敖贠与大宝小宝身上的气息，牛铃般大小的两眼徒然圆瞪，“唳”的一声尖利鸣叫，火龙般长尾甩动，身形倏然直立起来，满身的能量波动一阵紊乱，静静盯着阿九的缓缓降落。

　　不待阿九着地，敖贠同样“唳”的一声长啸，身形笔直的冲向火焰怪兽，趋势犹如闪电，在虚空里划过一道金色痕迹。

　　刘君怀摆摆手，命大宝小宝呆在原地不动，默默地向那一处观望着。

　　敖贠的趋势如电，一头钻入了火焰怪兽的怀里，嘴中连声喊叫着：“小五子，小五子，你看看我是谁！”

　　敖贠身上的气息早就被敖五嗅得一清二楚，它那庞大的身躯出来阵阵颤抖：“敖贠！你是敖贠！龙皇在上，终于有了你们的消息！”

　　那颤抖的语调里，带出了一缕悲噎，像食物塞住了嗓子一般的“呜呜”声之后，随即响起了浩大的悲怆呼喊声，这声音里有绝望后的哀呼，失去至亲的孤立无助与久别重逢后的悲喜交加，那衔悲茹恨的歔欷不能自胜令刘君怀与三神兽都不禁潸然泪下。

　　敖贠与敖五抽抽噎噎的讲述了大概情由，四道目光望向了刘君怀所处位置，那敖五的眼神里生出了一道巨大的惊喜之意。

　　刘君怀怀向阿九摆摆头，怀抱着大宝小宝走向了敖五。

　　敖五的眼睛直勾勾的盯住了大宝小宝，两行赤红色的眼泪再次溢出，起身向着大宝小宝跪倒，嘴唇哆嗦着说道：“神龙一族护山神兽敖五参见两位皇太子！”

　　大宝小宝眼中闪过了一缕精光，均是侧头望向了刘君怀，刘君怀拍拍两个小家伙的头颅：“去吧，你们是神龙一族未来的龙皇，快去接见你们的手下！”

　　躬身把它们放到了地面上，刘君怀后退两步，站到了一旁。

　　大宝嫩声道：“你是敖五？我们是皇太子？”

　　敖五依旧垂首道：“是的陛下！敖五就是奉先皇之命前来寻找皇太子，怎奈这一找就是万年，却不想在此处寻得了两位太子！”

　　“你起来吧！那我们的族人都在哪里？”小宝别看平日里调皮的紧，这时候张口却隐隐有了一丝皇太子的威凛，那最尊贵的神龙血脉骨子里的威仪可不是那么简单。

　　敖五依言站起身来说道，“神龙一族所剩不足百余，现在一处神龙一族的一处禁地里避世不出，现由敖二敖三守护，我也与它们分开近万年，具体情由也不是十分清楚！”

　　刘君怀向敖贠招招手，把它叫到了一旁低声询问，敖贠把它了解的细细讲述了一遍。

　　在那场战役中，族中长辈在神龙一族将要湮灭之时，冒死把九位幼小的小神龙送出了所在的空间界面，但传送阵在运行当中遭到追赶而来的神、魔、妖三族强者的联合攻击，传送过程被强行中断，引起空间破碎，那敖五守护着二十几名龙族随空间碎块跌落到虚空。

　　几经周折五百年，才辗转来到了一处神龙一族的禁地，在那里见到了其余生还者，又是几百年后，族中派遣敖五与十几位龙族外出寻找龙皇后裔与血脉传承者，途中与神、魔、人三族强者遭遇后失散。

　　这敖五一直在虚空里四处游走，昨日才随虚空乱流流落到此处，一道空间裂纹把它带到了这里，没想到第二日就看到了它们，这也许是冥冥中自有定数吧，戏剧性的相逢应该就是天意使然！

　　神龙一族本在一处叫做龙泽大陆的位面星球，世间共有九界，其中一界为海域，海域种族繁多，龙族就是海域的统治者。

　　神龙一族是那个位面上最强大的一族，连龙族也要低下他那高贵的头颅，一万多年前，神、魔、妖三族被阻止的野心，让三族联合起来对付神龙一族，将其灭族。

　　但是存在亿万年的神龙一族还有几处外族无从知晓的隐秘藏身之地，就是现在它们所藏身的禁地，刘君怀早先遇到的敖辄现就在此处。

　　它们之中已经没有一位龙皇的直系后裔存在，找寻龙皇直系后裔才是它们神龙一族重新崛起的保证，因为只有那一系才真正掌控空间奥义，本来就是遨游在空间之内的种族，空间掌握的熟练度直接问鼎九天云上，上古神龙一族所有旁系体内的空间奥义都被龙咒禁锢，没有了龙皇直系后裔的神龙一族根本无法与神、魔、妖三族强者相抗衡。


第416章 血液药引

　　昔日，龙皇在神龙一族中有着无上的地位，其修为更是惊天动地，麾下更是强者云众，在那一位面把神、魔、龙三族压得死死的。

　　神龙一族是那个世界上最强大的一族，连龙族也要低下他那高贵的头颅，可是过于强大却造成了衰亡。

　　强大的原因就是神龙一族体内与生俱来的空间奥义领悟力，而时间奥义与空间奥义为天地间最重要的两种，二者融合到一处，就能诞生出创造天地的混沌真元能量了，那种能量就拥有造物的神通。

　　所以，神龙一族真正掌控空间奥义最精髓部分，它所诞生出来的混沌真元能量最为纯正，在强者中的实力也最为强悍。

　　而混沌真元能量是脱离相对、超越比较、断绝言虑、不立文字的不灭境界，在完全一致的情况下，发现不变的宇宙性与个人性的究极至理，正是奥义的精髓所在。

　　只是由于神龙一族的狂傲与骄纵，对于其他各族试图超越的打压也无所不用其极，才是它们濒临灭绝的最直接原因。

　　在某一角度来讲，神龙一族的败落有其必然的一面，大道至理，天地循环，仙者以修身而入道，于紫府衍化仙之法力，再凝元婴、元神，可是到头来，终需将法力归于混沌，由此而改变元神，成为混沌力。

　　大道至理重在循环二字上，是周而复始地运动或变化，花谢花开，月圆月缺，都是循环无尽，这才是契合自然之所为，这神龙一族的诸般作为显然有违大道至理，这一番劫数亦是无可避免的。

　　由一片混沌演化成一个世界，出现了大陆、海洋、生灵，最后进化成人类的世界，而随着全球变暖，资源枯竭，科技进化，人类就进入了循环的另一个步骤——退化！

　　最终，世界退化到一片混沌，又进入了长眠，整个世界在循环中生生不息。

　　环环相扣，相互影响，如力的转化，转换不息，循环是世界的根本，意图影响这循环中生生不息，所有为成就大道者皆是属于天道的范围之内，神龙一族无力回天自不可免，不过今日的相遇也许是冥冥中的另一种定数了吧！

　　此时的敖五与大宝小宝的交流已经结束，在两个小家伙的带领之下，敖五来到了刘君怀的身边，向着刘君怀深施一礼：“承蒙阁下能够收留保护神龙一族血脉传承与传承者，我族若真有重新崛起的哪一天，阁下的居功至伟！请接受神龙一族一拜！”

　　刘君怀摆摆手道：“敖五前辈，我与两个小家伙和敖贠有缘，功劳自不敢当，我也接受了神龙血脉传承，神龙一族也相当于我的亲人了！”

　　敖五说道：“前辈二字可不敢当，阁下称呼我敖五便是！听敖贠讲到你与我族敖辄大长老也有一面之缘，而且又是两位皇太子的义父，我们之间互称名谓就是了！”

　　刘君怀笑道，“那小子就却之不恭了！五哥，今日是个大喜之日，我们何不一醉方休？现在它们都在我的一处小世界存身，请五哥移步前去，也好看一看他们的生存环境！”

　　敖五也是笑道，“贤弟的小世界我可是听说了，在回去之前我还要借你的宝地暂时栖身，还请贤弟收留！”

　　“这是哪里话？五哥，都是一家人，我的血液里也有神龙一族的气息！”刘君怀自是没有什么不愿意的。

　　“君怀，这位阿九兄弟才是你那混沌之气的原居民，继续在混沌之气里成长，阿九兄弟的修为可是要超越过我的！”

　　听了敖五的话，刘君怀悚然一惊，看向阿九之时，那阿九却摆出一副倨傲模样，气得刘君怀狠狠地拍了它一巴掌，阿九立时尖声抗议，现场一阵大笑！

　　来到了混沌空间，敖五果然被那浓郁的混沌之气惊骇住了，虽然听大宝小宝讲了些混沌之气的事，但是它万万没想到这混沌之气竟是如此之多，心中不由得对刘君怀又高看了几分。

　　取出了两种仙酒，敖五立刻对那烈焰酒产生了浓厚的兴趣，它几乎一口酒喝下了足足一斤，那极阳的暴烈令其高声惊呼不已，身上的赤色火焰似乎又艳亮了一丝。

　　这烈焰酒的特性还真与敖五的体质相当吻合，那种深入骨髓的炽烈正是敖五神通运转的脉络流向苟合取容，烈焰酒对于敖五来讲如同修炼者的丹药。

　　大喜之下，敖五望向刘君怀的眼神里充满了感激，一股浓浓的敬服之意一目了然。

　　刘君怀笑着问道，“五哥，你的实际修为达到了哪一境界？或者说等同于仙界的哪一种阶位？”

　　敖五认真地说道：“应该相当于仙界的仙尊，这等修为在我们那个界面只是中上而已！”

　　刘君怀不禁乍舌道：“我的天！仙尊啊，那可是距离凝聚神格也不远了！”

　　敖五笑着摇摇头，“我们神兽与人类的修炼不同，神兽的战斗力是天赋神通，是与生俱来的，实力的提升会随着年龄的增长而提升，当然与体制和机遇也有很大关系，就像是这烈焰酒对于我来讲就是一种大补之物，没有它我的实力依然可以提升，只是提升的幅度与烈焰酒就有区别了！”

　　“而且我们的修炼方式主要是领悟，我们体内的能量或者讲力量血液中就存在，这烈焰酒就等同于我体内的能量储存之外的额外获得，而且这种酒可以锤炼凝实我的筋骨皮，也相当于人类修士的修炼了！”

　　“再有，我此时的实力在我们的界面算不得什么，而且我是从魔兽一步步进阶来的，在得到了神龙一族的一缕血脉传承，才有幸升级为神兽所以我的实力提升是很简单的，万年之前我有等同于仙王的实力了，直到如今才有了不多的提升！在神兽之上还有神灵兽，神灵兽就是混沌神兽，阿九兄弟就属于神灵兽！”

　　“在神兽之上还有神灵兽，神灵兽就是混沌神兽，它们才是这个位面里的原始神兽，阿九兄弟就属于神灵兽！”

　　刘君怀惊奇地道，“那为什么阿九的实力要比你差着许多？”

　　“那是自然了，我已经活了几十万年，而阿九才几千年而已！我不知道阿九兄弟为什么再次出现，但是它现在还是孩子而已，比两位皇太子大不了多少，随着年龄的增长阿九的实力才会有所提升！”

　　“按照五哥的这番讲述，那岂不是神龙一族的再次崛起至少需要几十万年？在那之后大宝小宝才会真正有掌控空间奥义的那一日？”

　　“对于普通的神兽来讲的确是如此，但是作为龙皇一系，皇太子自会有龙皇为其预留的解禁秘术，这种秘术可使神兽的天赋神通提前启动，并且相对于普通神兽会有更多的神通烙印提供给它们领悟，这就是最纯正血脉的特权！”

　　刘君怀暗自腹诽不已，没想到神兽之间的等级划分如此严谨，甚至严酷了！贵族与平民之间的鸿沟犹如天崭，所以其他三族才会升起反抗之心，这与严酷的等级划分有直接关系。

　　刘君怀一向对修真界那种弱肉强食的强者规则报以不屑，现在看来这种弱肉强食比之神兽界的等级划分可是相差极远了，与之相比，修真界的生存环境要比神兽界幸福多了。

　　好在这些情形与他自己关系不大，刘君怀也只能报以同情而已。

　　“那为什么大宝小宝可以人言，而我与阿九却是不能正常用语言交流？”

　　刘君怀的疑问显然也是阿九心中最大的疑问，所以听到了刘君怀的问题，阿九的九只头颅立即伸了过来，一副认真倾听状。

　　敖五笑道：“这就是神兽与神灵兽的最大区别了！神兽是属于进化以后的血脉传承，我们的语言能力是唯一可以高过阿九的地方，但是在寿命与实力上来讲还是与阿九它们低下好多，阿九的语言能力随着年龄的增长而出现，这不是问题！”

　　刘君怀沉吟了半晌，又问道：“那么阿九与大宝小宝可否有与人类修士同样修炼的可能？我想这样的话，它们的成长会不会快一些？”

　　敖五面色一整，说道：“神兽所使用之力叫做神力，这种神力会在神兽体内自动修炼，只要体内血脉流淌不停止，修炼就永不会停止！君怀兄弟如果想要帮助做些有助于神兽成长的事情，只要给它们提供一些必要的大补之物即可！譬如血液厚实灵魂的吞噬，类似于烈焰酒这般有助于筋骨皮淬炼的药物，再就是以神兽自身精血与毛发炼制出万兽卵，灌注诸多血脉，进行调和，唯有达到万种血脉的地步，这万兽卵才能够完美，再由神兽吸收炼化，便可提升五万年至十万年不等的神力加持，也就相当于人类修士的修炼了！”

　　刘君怀兴趣大起，连忙追问道：“万兽卵的炼制可有具体秘方，我也好找人炼制！”

　　敖五摇了摇头，“这种方式还是我从仙界的门派守护兽那里听说的，应该仙界会有此秘方！”

　　刘君怀有些失望的摇摇头，不过一会儿的功夫就回缓过来，他相信自己的气运，只要进入仙界后特意留心，应该会找到相应的秘方。


第417章 混沌精石

　　敖五补充道：“这万种血脉必须要从各类妖兽、魔兽当中提取，万兽卵最大的特色就是血脉融合，如果无法破解其中的奥秘，想要破解蕴含的血脉来历，几乎难于登天。”

　　“而且这万兽卵的血液药引必须是一种叫做仓骥鸟的无比凶残的远古猛禽战兽之中获取，这种古老的奇兽无比神秘，不是仙界任何势力可以掌控的，而且它们出现的界面均是在某种空间碎片所形成的秘境之中，此种难度不亚于万种血脉的累计！”

　　刘君怀面色大变，这也太艰难了些，先不讲那万种血脉的提取，就需要斩杀无数的各个等级妖兽、魔兽，就是这血液药引的获取之艰难就无异于天方夜谭了！

　　一时间，刘君怀陷入了无尽的失望当中，面色抑郁的仿佛能拧出水来！

　　阿九却是看出了刘君怀心底里的那一份失落，头颅轻抵着刘君怀的身体，眼睛里有一丝的潮湿之气，显然它很明白刘君怀对它的那种关心。

　　大宝没头没脑地说出了一句话：“父亲，是不是这老小子是来带我和小宝走的？”

　　大宝的一句老小子令刘君怀“噗嗤”一声笑了出来，那敖五却是一脸的不自然，讪讪笑道：“太子怎样称呼无关紧要，重要的是我们的直系血脉传承找到了！”

　　刘君怀点点头，把大宝小宝揽在怀里，轻声道：“放心吧，你们兄弟两是神龙一族的继承者，怎么样也要回到亲人身边，只是距离回去的那一日还要好久，我争取在你们离开之前万兽卵让你们吸收了，相逢一场，总要留一些念想！”

　　大宝显然对于未来只是还处在一片懵懂中，只是还要好久才可以离开刘君怀，却是令兄弟两高兴了起来。

　　敖贠也是感激的望着刘君怀，它的眼里竟然溢出了点点泪滴，湿润的眼睛里透露出对刘君怀深深的感激之意，小嘴抖抖索索的不知想要讲些什么。

　　大宝小宝虽然刚刚孵出不久，但它们的灵性非常高，比之人类七八岁小孩的智商也不差，心中自然把刘君怀对于神龙一族的恩情也看在了眼里，况且在两个小家伙的眼里，刘君怀就是它们的父亲，哪怕知晓了自己的真实身份，它们也一样对刘君怀充满了无尽的亲情。

　　自己的同类各种表情那位敖五都看在了眼里，他对于刘君怀的为人也有了切身的体会，仰头饮入了一口烈焰酒，高声道：“君怀兄弟，以后你与神龙一族就是血脉亲情，在我没有离开的日子里，只要兄弟你有何要求，我一定替你办到！”

　　刘君怀对它的态度很是满意，只是他也知道这些神兽的出现，会在仙界引起多么轰动的影响，自然不会令它们显现在外人面前，只是自己飞升仙界还是个未知，那毕竟还是很遥远的事情。

　　此刻他所关心的是敖五如何躲避过天道的压制，敖五听了刘君怀的疑问笑道：“那一片山谷中有禁制的存在，我的气息都被遮蔽了，但是离开了山谷就无法隐藏了，我想今后我只能呆在这处空间里了！”

　　刘君怀这才恍然，他问道：“五哥，你所休息的那一大块混沌精石我可是有用场，它对于你没有什么用处吧？”

　　敖五哈哈笑道：“我只是对那块大石中的混沌气息有兴趣而已，这里的混沌之气比那里要强出了千万倍，我自然不再需要了！而且君怀兄弟我告诉你，那一块大石可不仅仅是混沌精石这般简单，其中还含有一股强大的雷电之力，应该是千万年储存下来的雷电之力，你身上有雷电气息，它对于你的帮助会很大！”

　　看到刘君怀眼神中的一抹迷惑，敖五接着道：“这混沌精石原本是无尽虚空乱流里的一颗星辰碎片，盘古开天之时，原本静止的星云突然浓厚起来，然后以数个漩涡为中心，快速旋转起来，令虚空星云暴乱，那些暴乱的星云逐渐的平息下来，在漩涡的中心地带，显现出来了一颗微小星辰就是混沌精石。”

　　“正是这混沌精石自然形成的混沌至宝一经出现，就引起了神龙一族所在界面大能们的觊觎，怎奈强者众多，各种能量的爆发令这混沌精石不知所终，这里的石块就是那一块混沌精石，我能够来此，就是因为这混沌精石所引起的空间裂纹，直到昨日发现了它我才意识到。”

　　刘君怀听后大惊，“据我所知，自盘古大神开天之后，这天地间是不能存在混沌之气的，即使是次一级的地水火风混元四气也不能进入天地中来。然而那片虚空又如何能够存在一颗混沌精石？”

　　敖五解释道：“兄弟你有所不知，那混沌精石的确不应该出现在现在的天地元气之中，但是这一颗混沌精石里面另有乾坤！一方大混沌世界诞生或者毁灭的力量凝聚，方才有极低的几率催生出一块混沌精石，可以想象那混沌精石所蕴含的力量将会何等的恐怖。”

　　“盘古大神开天之际，也即为此混沌精石的产生之时，适逢虚空里的雷电之力劈中了它，令其间存留了一缕混沌之气雷电本源气息！而这混沌精石本就产生在天地元气与混沌之气转换之时的产物，它的混沌之气中有天地元气的始源之气，所以才能够在充满天地元气的虚空里存在下来！”

　　“也是由于始源之气气息的缘由，令其有了一缕逆天的运道，所以这块混沌精石中的力量凝聚除了可提供吸收之外，对于大道的感悟也很有帮助，这才是那些位大能所争抢的原因！”

　　刘君怀听到此处，才渐渐明白了这混沌精石的起始由来与存在的意义，心中一阵狂喜，虽然他知道这混沌精石里面的大道感悟，不是现在的自己所能够领悟出来的，但是里面的那一缕混沌之气雷电本源气息，却是自己能够使用到的。

　　而且其中所蕴含的力量凝聚，可不是元神珠所能够比拟的，那可是由天地生成、混沌孕养的天地至宝，即使是掌控大道的主宰们也得不到的无上圣物。

　　“这混沌精石可不是我等如今能够炼化的，非自然道行高深莫测，神通广大无边的大能者才能感悟其中的大道感悟！”刘君怀理会得混沌精石内的大道演化过程，及盘古大神所遗留的神通印记所代表的含义。

　　敖五点点头，“不管怎样，你先得到它就是了！混沌精石对灵魂和法则修炼都有奇效，而且经过无数年蕴养已生灵智，兄弟你常年与之朝夕相伴，就会在体内生出混沌精石的同源气息，也许那时候孕育于混沌精石之中灵智就会出来与你相认了！”

　　刘君怀被敖五的话刺激的火热，匆匆暂别诸位神兽，闪身回到了那处深谷当中。

　　看到那块磨盘大小的混沌精石，他快步走上前去，伸手向着它抓了过去。

　　“轰！”随着刘君怀抓过去，混沌精石颤动，一股恐怖的光芒冲击而出，直冲在他的手臂之上，刘君怀伸出去的手直接被震麻，人倒飞出去，口中涌出一个血液，喷吐出来让周边焚烧后的枯草都沾染了血腥。

　　倒在地上的刘君怀心下郁闷不已，自己的修为还是太过于低下，那敖五应该是释放出了相当于仙尊的气息，才可能镇压混沌精石。感受到自己身上的修真者气息，这混沌精石也是欺软怕硬的主。

　　沉吟了一会儿，刘君怀自混沌空间里拉扯出了一缕混沌之气，缓缓靠近了混沌精石，依然发出了轻微颤动后，那混沌精石却没有再次发出恐怖光芒，倒是那一缕混沌之气迅疾的没入混沌精石，其油滑光洁的灰褐色覆面仿佛有一道韵纹闪过。

　　见此法有效，刘君怀心下大喜，又拉扯出一缕混沌之气送到混沌精石身旁，果然一道韵纹闪过，混沌之气再次没入光洁石面不见。

　　更多的混沌之气溢出，源源不断地飘向了混沌精石，那种颤动感愈加明显以来，覆面灰褐色里竟渐渐有了一丝灵气游动，细细观瞧，灵气游动时发出隐隐的“咝咝”声响，恍如在石面上跳舞一般。

　　这样足足过得了一个时辰，还未见异常的刘君怀渐感无聊，便尝试着用元神之力去拉扯混沌精石。

　　那混沌精石感觉到了元神之力的接近，稍作阻挡，便放任元神之力的缠绕，刘君怀的念识力向它传送着带它离开的意念，那混沌精石的颤动加剧，竟隐有跃起的欲念。

　　这样元神之力就很轻易的把混沌精石包裹住，轻轻拉动，巨大的混沌精石随着元神之力的牵引顺利的进入了混沌空间。

　　感受到巨量的混沌之气气息，混沌精石周身瞬间绽放出一抹光华稍纵即逝，光华余韵在石体上荡起道道涟漪，刘君怀的元神之力霎那间便感知到混沌精石的喜悦之意。

　　在靠近九天息壤气息的香米田中放置好混沌精石，刘君怀走上前去盘膝坐在精石之上，运转起天眼通，识海金色圆球里的金色光线探入混沌精石，“轰隆隆”，识海一阵轻响，便传来一股撕裂般的疼痛，一股股信息宛如潮水般涌入，无数的感悟，无数的图像，无数的太古文字，都在脑海里面组合。

　　这些信息，竟然在脑海当中形成一块巨大的石碑，上面记载着无数心法，这些文字由雷电组成，散发出令人心悸的气息。


第418章 无涅槃之相！迅电流光！

　　刘君怀立时感觉到混沌雷系神通本源的形成，与中丹田的雷电本源能量圆球紧密连接起来，丹田深处的一道金色雷电猛地涌上来，进入脑海当中，啪的一下，猛地劈在这混沌雷系神通本源之上。

　　“轰！”

　　仿佛盘古开天辟地的第一声雷霆乍起，将那天地都劈开了开来，世间从此有了大地、空气，以及自然四季的变化。

　　刘君怀全身一阵剧烈颤动，浑身气息都闪烁出雷霆的符号，一丝丝雷电在身体四周闪烁，周围的空气发出兹兹的声响。

　　金色雷霆的气息缓缓在四周蔓延开，令人心悸的雷霆气息比自己的雷电力量更加的接近雷电本源，灰蒙蒙的混沌空间虚空竟渐渐有黑云积压过来，虚空更深处有隐隐的雷声响起，遥远而虚无飘渺。

　　忽然，脑海当中的巨大石碑之上一团人形虚影显现，两手不间断的舞动间，他身上好像雷神降世般地威凛气息溢出，那种灭恐怖，斩邪魔的无上气息焕发出无尽生机，令识海发出阵阵剧烈颤动，一时间，识海内能量波动大作。

　　就在此时，刘君怀的两眼徒然圆睁，眼睛带着雷霆闪电符号，两道雷霆瞬间射向虚空。

　　“轰隆隆……”

　　虚空黑云里顿时传来滚滚轰鸣雷声，“咔嚓！”随一道霹雳在空中划过，瞬间亮如白昼的虚空几声惊雷炸响，宛如火药桶爆裂般气势恢宏。

　　“咔嚓！”

　　一道巨大闪电劈落而下，刘君怀长身而起，凛然跃向了半空，张臂挥出的雷霆光芒倏然变幻为硕大开天巨斧，猛然间斩向了来势迅猛的闪电，那气势宏伟无比，金戈铁马般仿佛身处在战场当中，千军万马在同时咆哮，令人热血沸腾。

　　“轰！”

　　惊天动地的巨大轰鸣声响过，刘君怀身体四周掀起可怕狂风，无数闪电在身体咆哮，每一道闪电都宛如长龙，在虚空当中翱翔，肆意的飞舞。

　　那来势迅猛的闪电被巨斧一斩击溃，散落的无数电芒尽数被刘君怀吸入体内，他感受到无数金色雷电在自己体内游走，仿佛是取代了天地灵气，充斥着每一颗细胞。

　　此时，他感受到自己的脑海不知道何时竟然凝聚出一枚雷霆符文，在脑海当中闪烁，里面散发出玄奥的气息，一道道闪电在其中闪烁不定，蕴含着可怕的力量。

　　他知道，掌握了这雷霆符文，就等于掌握了世间的雷电，那雷电的诸多变化都无法逃过他的法眼，全部被洞悉得清清楚楚。

　　随着玄奥气息的不间断凝结，更多的雷霆符文凝聚出现，蕴含着雷电无尽奥秘的诸多变化霎时令他识海一片清明。

　　意念转动，刘君怀两手翻转舞动间，体内金色雷霆绽放，开天巨斧立刻化为一根金色雷电长矛，闪烁着刺眼的光芒，直直指向虚空，一道金色雷霆之力划破虚空，连空气都兹兹作响，周边的乱流都被电焦。

　　“咔嚓！”

　　几道水桶粗细的巨型闪电在黑云中倏然显现，径直劈向了刘君怀。

　　手掌张开，撼天剑突兀在手中展现，几尺长的青色剑芒在撼天剑剑身灿然绽放，剑身的符文不断的闪烁摇曳中。

　　那几道水桶粗细的巨型闪电在劈落过程中突起变化，最终汇聚成了一柄高约十几丈的青色巨剑。

　　青色巨剑转瞬而至，撼天剑剑柄之上缠绕青龙灿然化身为一条几十丈长的青色巨龙，长尾甩动，劈落的青色巨剑已然一头钻入青色巨龙的硕大大口当中。

　　“无涅槃之相！迅电流光！”

　　随刘君怀口中念动，那青色巨龙随着他的撼天剑所指方向俯冲而下，混沌空间地面几百丈外的一处巨大的石山当场就被青色巨龙炸碎，一块块石头滚落下来，滚落过程中道道雷电侵入石块，瞬息爆裂为粉末，那巨大的石山竟然一下子就被炸得消失不见。

　　远处的敖五不禁咋舌的喃喃道：“真是妖孽！普通人一辈子也无法学会这样的顶尖神通，即使对于雷法有着极高的天赋，但是想掌握混沌雷系本源神通也需要大量的时间，可不是一瞬间就能够学会的，这小子竟然短短时间就悟得了，难道他是雷神的私生子不成？”

　　一旁的敖贠哈哈大笑道，“小五子，你还真的说对了，他就是得到过雷神的传承了！看到他手中的撼天剑没？那就是雷神的第一百零三代传人传将与他，还留给了他一枚雷电本源，估计现在他的这一枚雷电本源等级提升了！”

　　这时候，刘君怀也就从空中降落下来，敖五高声嚷道：“君怀兄弟，原来你早得到过雷神的传承了！怎么样，那一缕混沌之气雷电本源气息，可是让你受益匪浅吧？”

　　刘君怀摇摇头，“只是识海里多了一枚雷霆符文而已！威力倒是大了很多，我的三相御雷术也简便了不少！”

　　敖五刚刚饮入的仙酒“噗”地一声喷了出来，眼神怪异的望着刘君怀：“怎么？有了这一枚雷霆符文还不满意吗？那可是符文呐！一枚上古符文就是一道强大的规则，蕴含着一缕大道气息，你小子竟然看不到眼里？还而已，气煞老夫了！”

　　刘君怀眼中一亮，他有些急切地问道：“怎么？这符文还有如此含义吗？”

　　敖贠也是“噗嗤”一声乐了出来，“我们神兽的天赋神通就是因为符文的存在，大哥竟然没有意识到它的重要性？”

　　敖五解释道：“在宇宙当中，天地四极，宇宙洪荒，竟然全部都由符文构建而成，这是何等伟大精密的工程，其间的繁杂超乎想象，何况之内还有着岁月在流转，沧海桑田，无数星辰毁灭又重生，混沌破灭，日月轮回都蕴含着宇宙的真谛。”

　　“大道的存在，就是这种符文的排列组合，因为这才是真正无瑕的神通，有着莫大的威力与威势，还能自行演绎神通变化，也只有它们镌刻在血脉当中，才能便于更好的参悟大道。”

　　“这些符文，蕴含着上古神通的奥秘，可以一瞬间凝聚无上的神通，也可以变换成规则的纹路，更多的符文存在，便可以组合成无数的规则，这符文排列以及规则的分布到了极致，就触摸到了大道的奥秘所在！”

　　刘君怀表情有些尴尬，直到此刻他才意识到符文的神奇之处，它与仙界的符文师所修习的符篆道法完全是两种概念，后者只是针对于某一方面技法或是法术的加持，刘君怀识海内的符文则是规则的直接衍生，它等同于一枚规则或是道纹的种子，一经得到便已经在持有者体内生根发芽。

　　“有了这枚雷霆符文，我是不是具有了混沌雷系神通本源？它与我本身就有的雷电本源有何不同？两者间是否相互冲突？”刘君怀低声问道。

　　敖五摇头道：“混沌之气也叫做是鸿蒙之气，是证就圣人所不可获缺的东西，它可以造乾坤、定世界、创万物，它是万能的万物本源，兄弟的混沌雷系神通本源中的混沌二字，就表明了你这枚符文是雷电之力里面的极致，它远高于你体内早先的自然雷电本源，无论是可塑性、威慑力、包容性都有很大差别，不是属于同一阶位之物！”

　　“我想这雷神的真正雷电本源就是混沌雷系本源，就像你们人族普通的修炼功法也有阶位之别一样，而且混沌雷系本源属于神通范畴，它的起始层面就有本质的区别。”

　　“不过两者之间没有排斥现象，你的自然属性雷电本源只会被前者所同化，也就是讲你以后的雷电生成已经整体性的提升了！”

　　刘君怀这才松了一口气，虽然他知道混沌雷系本源的珍贵之处，但是心底里的那一丝担忧还是有的。

　　“你出去之后，我想了下万兽卵之事，知道仙界的天虚秘境吗？那里就有仓骥鸟这种远古猛禽的存在，只有等你飞升仙界后寻机猎取了。但是在外面的深山里有无数的妖兽存在，万种血脉的积累从现在开始就可以准备了！”

　　敖五的话令刘君怀很是赞同，那天虚秘境看来是名气不小，不在同一界面的敖五都有听说，看来那处秘境之内的隐秘还是巨大的。

　　仔细地询问了山脉中的妖兽情况，刘君怀便决定出去猎杀，那《七绝刀芒》刚刚修习不久，正好趁此机会好好的历练一番，即使遇到九阶妖兽，他的底牌无数，自然可以应付的过去。

　　于是，接下来的两日时间里，刘君怀没有做一点停歇，始终沉浸于妖兽的猎杀中，几种新得到的技法也是轮番使用，熟练度他与掌控力都稳定了下来。

　　这次来到金象山他的收获还是巨大的，自然规则的领悟与混沌雷系本源的入体，是他的得意之作。

　　而敖五的出现，令自己身边的神兽们找到了亲情与未来，才是刘君怀最感到欣慰的。

　　望着敖五对大宝小宝的血脉引导天赋普及，刘君怀深感情形，这种情形也只有敖五更够给予系统的教诲，包括阿九与敖贠，都没有敖五发挥作用的一成。

　　这就极大地给刘君怀解决了他最为头疼的教导问题，而且敖五所教授的神龙一族的各种隐秘与礼仪，可是谁也教不出来的。

　　之前阿九的作用就只是个看护，而一直被大宝小宝称之为“那个谁”的敖贠，则干脆只有端茶倒水的资格，哪里还有一点教诲的威严存在。


第419章 练羽尘

　　解决了刘君怀最担忧的大宝小宝的教导问题，他在万象山的收获也是不小，两日的时间里，他斩杀了超过了三百只妖兽，但是高阶妖丹就收获了两百多枚。

　　这一次倒是没有额外的发现天材地宝的踪影，主要是事关松印秘境的历练即将开始，东域之行还没有成行，他的心思没有放在这里。

　　好在万象山的天然阵法他已经融会贯通，想要进来是轻而易举之事，等下一次的到来在探寻一番就是了。

　　安排好混沌空间里的一切，给敖五留下了足够的烈焰酒，空间里还有刚刚成亲的沈一桓，现在的沈一桓也渐渐动起了修炼的念头，搁不住沈多多姐妹一直在耳边鼓噪，在服用土灵丹修复了灵根之后，沈一桓老两口也开始了修炼生涯。

　　再次踏上飞艇，已经距离离开万象宗四日了，东域之行已经迫在眉睫，只是三个多时辰，刘君怀就来到了东域的千羽城，也是东域域府所在地，那原先的东域域主赵仕闵早已俯首，现在的东域是名叫郭士冲，原来的东域副域主，与刘君怀倒也有一面之缘，只是没有交谈过而已。

　　练禀书居住在千羽城东处的练家，这练家亦为东域的名门望族，族中更是有多人飞升仙界，只是年代已经很久远了，直到二百年前练呈觉进阶渡劫期，练家才重新在东域声名渐渐恢复。

　　这千羽城虽不似汉郾城那般浩大繁华，但元婴期与化神期也是不时可以见到，灵气的浓郁度比之西域要强出好多，愿意留在此处修炼的高阶修士自然不会少了。

　　以目前刘君怀合体后期的境界，也算得本地的顶尖人物了，一路行来，过往修士也是礼遇有加，唯唯诺诺者有之，更多的是远远避将开来，让刘君怀多少有些不适应。

　　只是他不知道自己的凶名几日的时间，早已传遍了整个修真界，若是有人知道他的到来，估计早就有人前来拜访了。

　　来到了练家大院之外，看护院门的是两位元婴初期修士，见到有高人来访，入内禀报的速度那是相当的迅捷，只十几息时间，那位练禀书便来到了。

　　练禀书年逾四十，却生得一副书生般地白净儒雅，修长的身材再配上手中的折扇，却是很好的把那一丝合体后期的威势巧妙掩饰起来。

　　几十步之外他的欣喜话语已经传了过来：“早知君怀兄弟要来，愚兄已是等待数日了，今日一早树梢喜鹊登枝，果见兄弟的大驾光临！”

　　刘君怀不禁呵呵笑道：“看来兄弟我身上也有一丝贵气逼人，竟然给练家带来了喜事，你我二人都不是俗人啊！”

　　两人相视而笑，练禀书说道：“咱二人也不必有这许多客套了，君怀兄弟一定好奇我是怎么知晓你的到来之事，祖父在星天议会还有几位昔日的好友，你要来的讯息我可是几日前就有听闻了！”

　　刘君怀自不会认为身为汉疆巅峰的练呈觉，在修真界没有自己的交际网络，练禀书的提早知情也没什么奇怪的。

　　“禀书兄，前段时间去往了汉疆几日，承蒙练盟主厚待，临行前练盟主有玉简需传，便交代给了小子，也顺便前来认识一下门径，好方便以后的走动啊！”

　　练禀书接过了玉简，也不着急探识，礼行有加的将刘君怀让到客厅就坐，待茶水奉上之后，这才将元神之力探入玉简。

　　练呈觉自是详细讲述了刘君怀的可交之处，玉简里更是反复叮嘱练禀书考虑加入万象宗，令其越看越是惊异不已，心中对刘君怀的看重已经升级到了他祖父这一层面。

　　这练禀书虽自出生之日起，并没有见到祖父几次，在心底里却是一直把练呈觉当做奋斗目标看待，每一次练呈觉回到练家，对这位孙辈也是喜爱非常，各种修炼资源对于他也从未吝啬过，所以练呈觉的交代他自是相当的看重。

　　而且既然祖父如此的看重这位刘君怀自有他的道理，况且这几日里整个千羽城都在相传刘君怀在万象宗所做之事，一场战斗，将近七千名修士，仅生存下来不到五百人，其中更有一千三百多名大乘期，这一战直接领参与其中的有七十六个门派名存实亡，汉郾城的三个超级门派因为首恶的原因几乎全军覆没，这种能力也只有汉疆得出渡劫期们才可以做到吧！

　　据传那一日刘君怀的境界才是刚刚进阶的合体中期，只是今日见到他，俨然同自己一样的合体后期，看来传闻也有不实之处。

　　他却没有想到仅仅几日的时间，刘君怀便从合体中期晋升到了后期，若是明白了此中的寓意，想来这位练禀书一定会惊落一地眼球。

　　看他的脸色已经是明晓了玉简中的传讯，刘君怀这才取出了十几瓶烈焰酒摆放在桌面上，“禀书兄，这就是练盟主嘱咐我带来的烈焰酒，一次只能服用半两，连续不得超过二两，禀书兄要不要现在试用一下，会给你到来极大的惊喜！”

　　练禀书好奇心大起，“愚兄还真的有些迫不及待了，前有祖父一力推荐，后有兄弟的诚意相劝，我这就饮用它！”

　　牢记着刘君怀的解说，他小心翼翼的抿入了一小口，整个身心立时就陷入了玄妙状态。

　　知道他还有一段时间的炼化，刘君怀起身来到了院落里散步，不多时就有一位小姑娘蹦蹦跳跳的跑了过来。

　　那女孩有一双晶亮的眸子，明净清澈，灿若繁星，不知她想到了什么，对着自己兴奋的一笑，眼睛弯的像月牙儿一样，仿佛那灵韵也溢了出来：“你是不是今日早上家里来的客人？怎么没人招待你？我哥哥不在吗？”

　　张口就是一连串的疑问，虽然语速快疾，但是一颦一笑之间，那发自骨子里高贵神色自然流露，让人不得不惊叹于她清雅灵秀的光芒。

　　刘君怀暗自赞叹小姑娘的灵动气质，同样是美女，这个女孩给人最深刻的印象是她眉宇之间有种超越了她年龄的惊人的美丽，淡淡的柳眉分明仔细的修饰过，长长的睫毛忽闪忽闪的象两把小刷子，亮得让人觉得刺目的一双漂亮到心悸的大眼睛，异常的晶亮有神。

　　“你是说禀书兄？他刚刚服用了烈焰酒，现在正炼化着，闲来无事，在这里随便走一走！”

　　小姑娘微微侧头，一双忽闪着的大眼睛露出了一丝惊疑：“一大早的饮酒？哼！看我不去父亲那里告他！”

　　也不再去理会刘君怀，径直跑入了客厅之内，旋即一阵尖锐的惊叫声响起，随之而来的便是她那惊恐异常的喊叫：“冒火了！哥哥，你的嘴里冒火了！”

　　刘君怀轻声一笑，返身回到了客厅，小姑娘见到了刘君怀的到来，立即上前抓住了他的一只胳膊：“快看看我哥哥出了什么状况，嘴里、鼻子里都冒着火焰！”

　　刘君怀笑道：“小妹妹，没事的，饮用了烈焰酒都会出现这种情况！禀书兄，感觉如何？”

　　练禀书这才回缓过来，一只手掌拍打着胸口，惊声叫道：“好酒！真是好酒啊！君怀兄弟，这烈焰酒果然凶悍，而且我的火灵根只是这一小口，便有了明显的淬炼效果！君怀，这烈焰酒真的是你自己酿制的？”

　　刘君怀点点头，笑道：“不过不是酿制，这种深入骨髓淬炼效果的烈性酒，是炼制出来的！”

　　小姑娘惊奇的走向几案，抓起了酒瓶凑到鼻尖细嗅，眉头紧皱道：“什么破酒？一点酒香气都没有！”

　　练禀书尴尬的向刘君怀介绍道：“这是我的小妹练羽尘，今年才十六岁，家里宠溺惯了，不太会讲话！”

　　练羽尘立时就不满了，“练禀书，妹妹就妹妹，为什么总要加上个小字？谁被宠溺惯了不会讲话，你今日给我说清楚，不然有你好看！”说罢，两手叉腰，粉红的双腮微鼓着，那一副强装出来的强悍模样令人怜爱。

　　“好了好了小妹，算为兄不对好了！我给你介绍下，这位是汉郾城过来的万象宗宗主刘君怀刘老弟，他前段时间去了汉疆，爷爷让他带来些东西！”

　　练羽尘也立时收起那一份恼怒，柔柔欠身施礼：“君怀哥哥好！咦，不对！”仿佛想到了什么，她的声音猛然间提升了许多，“汉郾城？万象宗？刘君怀？君怀哥哥，你是万象宗的宗主？前几日你是不是杀了许多的弑血盟坏人？”

　　刘君怀暗笑，这昆吾掸的对外宣传硬是要得，明明是一场屠杀，就因为十几名弑血盟的残余，这场战斗的性质一下就被颠覆了。

　　“是啊，羽尘妹妹！我在万象宗山门外的确杀了几个人！”

　　“哪里是几个人？我可是听说你杀了六千多人！这是不是真的啊？是不是传言有些夸张了？”

　　“差不多吧！都是些该杀之人，他们威胁到了万象宗的安全！”

　　“啊？”练羽尘发出一声惊叫，眼睛里却是冒出了无数小星星，看向刘君怀的眼神里竟有了一丝的羞涩。


第420章 一抹娇羞

　　这一切练禀书都看在了眼里，他祖父的玉简里也提到了自己的妹妹，自己若是能够加入到万象宗，最好也把练羽尘一起带去，显然自己的祖父对于刘君怀与妹妹之间有着某种期盼。

　　“妹妹，去禀告一下父亲，说明君怀兄弟的到来之事！”

　　听到了练禀书的嘱咐，练羽尘轻快地答应一声，返身即走，眼神却是在那一转身间瞥向了刘君怀，眼中的光亮一闪而过。

　　刘君怀笑道：“是要禀报一下长辈！禀书兄，兄弟可是想着把你拉拢到万象宗，好补充一下宗内的实力！不知禀书兄可有此念想？”

　　练禀书呵呵笑道，“能够加入万象宗，是我爷爷的愿望，也是我自己的心中所想，能够跟随在兄弟你的身后，应该会有更好的发展空间！”

　　“那就好！感谢禀书兄对兄弟的信任，这是一枚阴阳丹，就算是万象宗对禀书兄的见面礼吧！”

　　随着阴阳丹的出现，练禀书的脸色也瞬间变得震撼起来。

　　有了练呈觉在星天议会留下来的关系，他自然知道一百多个门派夜袭万象宗的真正原因，这阴阳丹就是令六千多名高阶修士丧命的神奇丹药了，他可是清楚的知道阴阳丹的珍贵之处。

　　“君怀兄弟，客气的话我也不讲了，反正我马上也是万象宗的一员了！只是这阴阳丹珍贵至极，我对于万象宗还没有一点贡献，总有些过意不去！”

　　“这是你应得的！若是没有练盟主的九龙令牌，我也不会进入到药王山！也不会有炼制阴阳丹的主要配药了！不仅你有阴阳丹的使用，练家所有直系，都会有此丹的使用权利！只是阴阳丹的有关信息还需要禀书兄明确嘱咐，一旦消息走露出去，我倒是没有什么，你们练家可会有些屑小之人惦记上，那样我就有愧了！”

　　练禀书面色凝重的道：“放心吧，即使有我爷爷的名望支撑着，我也深信会有人觊觎阴阳丹的存在！这其中的利害关系我还是明白的。就是爷爷能把九龙令牌给你使用，却是真的令我吃惊不小，那令牌应该是现在的汉疆唯一的一块了吧？”

　　刘君怀笑道，“他老人家的身份实际上也使用不到了，为何暂时借给我使用，我也是奇怪着呢！只要练家有需要，我立时会取出来！”

　　练禀书笑着摇头：“那不会！爷爷交由你使用自有他的道理！况且这九龙令牌又不是我爷爷的私人物品，是因为修士联盟的缘故才会到了他的手中，练家总么样也不会误了爷爷的安排！”

　　刘君怀暗暗点头，这练家人明显有着达人知命的良好家教，这一份豁达可是发自骨子里的东西，练禀书眼神里的淡定，没有深厚的家学渊源是体现不出来的。

　　一时间，刘君怀心里的好感顿生，这练禀书在他眼里更是顺眼了许多。

　　二人正自交谈间，练羽尘便引领着一双中年男女进入了客厅。

　　刘君怀连忙跟随者练禀书站起身，练禀书指着那位大乘中期的中年男子说道：“君怀，这位就是家父练超胜，也是现任的练家家主，这位是我母亲毛修竹！父亲，他名为刘君怀，现为汉郾城万象宗宗主，爷爷要他过来的！”

　　刘君怀赶忙上前施礼：“练家主好！伯母好！”

　　练超胜笑道：“刘宗主这段时日可是家喻户晓了！前几日听到此事，就暗叹刘宗主实乃人中龙凤，没想到今日就在家中见到了！”

　　那位毛修竹望向刘君怀，眼中也是充溢着敬佩。

　　刘君怀笑道：“传言总有些以讹传讹之处，没有那些人的灭门相挟，也不会闹出如此大的声势，还令前辈见笑了！”

　　练超胜微笑不语，那毛修竹却是一副巾帼气势的高声道：“修真界本就是强者唯上，意图不轨招来如此报应那怨不得别人，只怪掌权者没有眼力而已！君怀，对待这一类阴险奸妄之徒，就应该强势到底！伯母我支持你！”

　　本来刘君怀就惊异毛修竹那合体后期的境界修为，再见识到她的强悍威势就有些明白她如此高修为的原因了。

　　一旁练羽尘呵呵笑道：“母亲就不知收敛一下这种凶悍作风？人家刘宗主可是首次来我练家，别把人吓跑了！”

　　众人一阵大笑，毛修竹指端轻抵练羽尘额头：“哪有这么讲自己母亲的？我这叫凶悍？应该叫犹如绝壁上的蔷薇！”

　　“噗嗤”一声，刘君怀实在忍不住笑了出来，这位毛修竹着实有个性的紧，那言语中的幽默更令人拍手称绝。

　　练超胜笑着说道，“刘宗主不必介意，内人一贯嚣张，这还是因为你的首次到来有所收敛了！”

　　刘君怀强忍住浓郁笑意，躬身说道：“练家主不必如此称呼，都是自家人，您称呼小子名字就是了！”

　　毛修竹却是一副惊异模样的望着刘君怀：“行啊，君怀！坊间传言你可是凶狠嚣戾异常，这一番的知书达理，与传言的出入可是巨大！”

　　练羽尘娇嗔道：“那里有凶狠嚣戾一说！母亲你就会夸大其词！”

　　“呦呵！小丫头竟然编排起母亲来了？”毛修竹一脸的惊奇，虽然自己这女儿平日里对自己也没有太多的恭顺之言，但是守着外人面却一向不假言辞的，怎地今日会如此多言。

　　想到这里，见小丫头的眼角不时地瞥向刘君怀，毛修竹的嘴角便泛起了一抹微笑，“小丫头片子，是不是说你的君怀哥哥不高兴了？唉，真实女生外向啊！超胜哥，你说我讲的对不？”

　　练羽尘顿时满脸的通红，“哎呀，母亲！您这都是讲些什么！”说罢，满颜娇羞的转身奔出客厅。

　　“哈哈哈！”

　　众人齐声笑了起来，刘君怀却是一脸的尴尬神色。

　　练禀书收起了笑容，拿过来一瓶递与母亲，“这是君怀兄弟自己炼制的！母亲，你也是火灵根体质，快些饮入一些，不能超过半两！”

　　毛修竹一脸的惊异，他可是了解自己的儿子，一向稳重的很，今日的一副迫切模样，可是平日里少见的很。

　　低头嗅了嗅瓶口，她抬起头望了望练禀书，仰头饮入了一小口，脸上随着一股炙热刚烈顺口而下，表情不住的变幻着，那练超胜强忍笑意向练禀书低声道：“你看你母亲的表情，这一会儿功夫不少于十种变化了！”

　　“那有什么！一会她的变化您会更吃惊！”不知何时，练羽尘又自客厅出现了，她在练超胜的背后轻声嘟囔着。

　　“哦？你母亲等一会儿还会……”练超胜的话只说到半截，却惊见自己夫人那口鼻中的火焰喷射，不禁惊得目瞪口呆。

　　少顷，毛修竹大声喊叫着：“爽！真是太爽了！君怀，这烈焰酒还是酒吗？它简直就是天材地宝了！”

　　说话间，一股醇厚的香味在客厅里弥漫开来，那香醇的口感还久久留在毛修竹的舌面之上，她的眼神里再看向酒瓶之时，里面的那一抹贪婪之色显露无遗。

　　练超胜脸上的惊异未失，刘君怀说道：“此酒名为烈焰酒，每一次的饮入，不能超过半两，它的劲道还是很大的，酒香已经被炼化到酒液之中了，只有在体内溶解后才可以发挥出来，而且这种香气可以沁入骨髓，对身体有极大好处的！”

　　练禀书补充道：“而且在血脉之力贯穿脊梁骨的瞬间，周身骨骼会产生一种吞噬力，将血脉中散发出的血脉之力源源不断的汲取进去，对骨骼的淬炼效果很明显！”

　　刘君怀道：“这就是血气运转到极致的表现了，烈焰酒对于气血的锤炼作用明显，而且全身骨骼也会吸收到血脉之力，对骨骼的锻造也有好处，条条经脉也强化许多，不过它对火属性的作用会更明显些！”

　　两人的讲解令练超胜愈加惊奇，禁不住也抓过了一瓶，小心的倒入口中。

　　练羽尘脸上的羞涩未退，却也靠近了刘君怀，轻声问道：“君怀哥哥，我也可以喝一点吗？”

　　她小小的年纪，修为已经达到了金丹初期，饮用少许倒是无妨，刘君怀笑道：“你只能饮入一丁点，半两的两有些多了！”

　　练羽尘信息的取过一只酒杯，刘君怀给酒杯滴入了几滴烈焰酒，看着她服用了下去。

　　饮后效果自然是引起了二人的惊叫声一片，那练羽尘更是身体之上隐隐有杂质溢出，一脸通红的跑出去清洗了。

　　毛修竹叹道：“君怀，你可是给练家带来了好东西，这烈焰酒在某种程度上讲，已经超出了丹药的范畴！长期饮用，对体质的改造可是极有好处的！君怀，谢谢你！”

　　练禀书撇嘴道，“这烈焰酒好是好，若是论起对体制的改造，君怀可是还有更好的东西可以彻底改造修炼体质！”

　　练超胜眼中光芒闪起，他似乎意识到了什么，那毛修竹显然对刘君怀之事也是熟知得很，所以她的表情里也是充满了期待。


第421章 万福山坊市

　　果然在刘君怀取出了阴阳丹之后，练超胜二人的表情生动起来，能够令一百多个门派，七千多人联合起来愈加抢夺的丹药，没有人会不重视。

　　只是练家人家教甚严，不食磋来之食之念根深蒂固，虽然看到阴阳丹后眼睛里都冒着火，但如此珍贵之物还是令他们心中忐忑不安。

　　刘君怀笑道：“练家主不必纠结，这阴阳丹你们是应得的！没有练盟主的九龙令牌，那炼制烈焰酒的满堂红与炼制阴阳丹的阴阳鱼目果我可是得不到！练盟主自是晓得内中情由，才令我前来练家一行，而且禀书兄日后也是我万象宗之人了，我与练家可算是一家人了！”

　　看到练超胜那望过来的探寻目光，练禀书取出了练呈觉的玉简递了过去。

　　果然在探识了玉简内容之后，练超胜这才笑了起来：“既然家父如此看重君怀，我想其中必有道理！过几日禀书就跟随君怀前往万象宗就是了！”

　　练禀书将刘君怀的打算讲出来，练超胜猛然摇头，“这阴阳丹可不能如此的送出，它的价值先不讲，如此轻易地服用了阴阳丹，对练家人不是好事，至少那修炼就会懈怠了许多！”

　　“而且练家之人可是不少，品性与操行也各有不同，万一泄露出去，立时会使练家处于水深火热之中。君怀只要给我再留下两枚阴阳丹即可，日后再有需要，有禀书在万象宗，还愁没有阴阳丹使用？”

　　刘君怀想想也是，尤其是这种家族性质的大型势力，各系之间的明争暗斗更甚于门派，这阴阳丹效果太过逆天，一旦落入心态不良者手中，那就是一颗可随时引爆的火药桶，反而对练家的危害极大。

　　练超胜夫妇二人接过了阴阳丹自去找地方炼化，那练羽尘却是换了一身衣服进来，那身段起伏有致，玲珑娇小，当是个美人胚子无疑。

　　练禀书笑道，“小妹，你引着君怀兄弟在千羽城逛一逛，我也要把丹药炼化了，记得日落之前回来，这接风酒还是要有的！”

　　刘君怀本不想招惹这位小姑娘，只是见她眼神里的那一份期待之意，也就应允了下来。

　　千羽城虽算不得巨大，但因东域的域府所在地，灵气也是浓郁，走在街上来往人流密密织织，倒也是一片繁华景象。

　　刘君怀也没有刻意隐藏自身的境界，有一位这么精致可爱的小美女在身侧，总会有些麻烦事找上门来，合体后期的威势，可以免去不少烦恼。

　　练羽尘引领着刘君怀去往的第一个去处便是那玉计茶楼，茶楼开在千羽城著名的万福山的山脉内部，两面高高耸立的悬崖峭壁，是进入万福山的必经之路，伴随着无数猎杀团队猎取妖丹的出来进往，如同边荒小镇一般，这里人自觉的建立起了一个小小的坊市！

　　这玉计茶楼的老板玉泾川就是一位大乘初期修士，因万福山深处皆是些六阶以上的高阶妖兽，常年与妖兽战斗让的身体受到严重的伤害，几次死里逃生！感觉无力猎杀妖兽的玉泾川凭借着常年的经验，在这里开了个茶楼，帮猎杀团队鉴定一下妖兽的价值，收取一定的鉴定费！

　　久而久之，这里便形成了一个特殊的交易坊市，许多万福山里的灵草与妖丹便由猎杀者带到此处就地交易，好尽快休整后再次进入万福山。

　　那玉计茶楼俨然是此地最大的交易场所，大宗的交易都会在此间进行，而且他们茶楼的酒菜也是一绝，虽然新建起的客栈、酒楼、交易会场越来越多，但此处的客流量却一直居高不下，许多珍贵之物在这里交易，才是最重要的原因。

　　既然是猎杀者的聚集之处，自然是龙蛇混杂，能人异士数不胜数，过往修士浑身满溢着由于杀戮过多的凶悍之气。

　　只是如此草莽修士众多的万福山坊市，在炎热的天气之下，却少有袒胸露怀者，令刘君怀感到了一丝不解。

　　见刘君怀问起，练羽尘笑道：“这里虽然是因为玉泾川而发展起来，但是它的真正管理者是整个东域都赫赫有名的大门派万丈舫，这个门派的舫主是一位女人，门下也多是些美貌女子，对衣冠不整者甚是在意，出了几次重手之后便有了现在的局面！”

　　刘君怀惊讶地说道：“女修士居多？看来这万丈舫不简单啊！尤其是那位舫主，心计与境界都不能小看！”

　　练羽尘点点头，“坊间传说很多，即使我这般不怎么出外露面的女子都知道她。她叫做郭芷卉，大乘初期修为，更重要的是她是现任东域域主郭士冲的女儿！”

　　刘君怀这才恍然，有域府域主在身后支撑，偌大的千羽城还真可以横行了。

　　当二人步入了万福山最大茶楼之时，刘君怀立即感受到了，至少有十多双眼睛在他身上停留了片刻，当然这些人的注意力大部分集中在练羽尘身上，只是刘君怀那合体后期气息令这些人心中骇然，立时收回了眼神。

　　能够来到此地的，大多是想进入万福山猎杀妖兽的冒险者，他们都是真正的老江湖，年纪最轻的也有二十三四了。

　　而且，在这些人的脸上，都能看到一丝饱经风霜的沧桑皱纹，明显都是阅历丰富之辈。至于像他这样年龄的少年来到此处，身边还带着一位美貌的小姑娘，在这猎杀者云集之处虽不能说独一无二，但也是凤毛麟角了。

　　一个小二满脸微笑的迎了上来，练羽尘向他要了一间干净的隔间，两人坐定后，刘君怀问道：“羽尘，你带我来这里干什么？”

　　练羽尘笑道，“我听你讲起那烈焰酒的配料是满堂红，这里就可以交易到，我上次与父亲来时见到过。看到那黑色木板吗？把你的所需写在上面，今日如有满堂红，就会有人前来交易的！”

　　刘君怀是一个聪明之人，顿时明白了其中缘故。

　　还别说，这种交易方式简单明了，又具有一定的隐蔽性，只是交易的物品他还是有些不明白。

　　经过了练羽尘的解释，才知道这里大多需要的是各类丹药，毕竟进入深山与妖兽厮斗，丹药更实用一些，尤其是那一类疗伤、恢复、解毒丹药，更是猎杀者的必需品。

　　片刻之后，那名小二就端着些着本地特色酒食上来了，端端正正放在了桌中，正当他想要退出之时，刘君怀叫住了他，告知了所需之物，取出几块下品灵石塞到小二手里，小二高兴而去。

　　不多久便有一名化神中期的修士前来，手中拿着一株满堂红。

　　刘君怀大喜，问道：“这位道友打算怎么交易？”

　　那人道：“前辈也知道此种满堂红皆是生长在滚烫的岩浆池子的最底处，取出来也是不易，亏得晚辈有种防御高温的秘法才可潜入。这满堂红所用范围极小，价位可不低，若是前辈需要，只要一枚四级回元丹或是雪魄丸，就可换得十株，前辈需要多少？”

　　这价位说起来很高了，一枚四级丹药价值要有几百下品灵石，而这满堂红在汉疆的价位一株也就十几块下品灵石而已。

　　好在刘君怀身上的丹药无数，满堂红却是不可多见之物，他可是知道此物的生长环境，取出来也着实不易。

　　“你有多少株满堂红？皆是如此品相吗？”

　　“大概有同样的满堂红三百多株，而且过得几日还会有一些！”

　　刘君怀沉吟了片刻，道：“你看这样如何？三百多株我都要了，我给你三十枚四级回元丹！也许过几日我就要离开了，你帮我去找些过来，还是同样的交易条件，但是每领来一位交易者，交易量不低于三百株，我单独给你一枚五级的雪魄丸，你看如何？”

　　那人哪里有不同意之理，五级雪魄丸的价值就抵得上几十枚四级回元丹，这可是一笔无本的买卖，虽然满堂红有些冷门，但是总有修士采摘得到，他身边之人手中便有一些。

　　完成这一次的交易，那人忙不迭地前去组织货源，刘君怀与他商议好了在此等候六个时辰。

　　练羽尘惊讶地说道：“君怀哥哥，这可是蚀本的买卖！满堂红可没有如此高的价值！”

　　刘君怀笑道：“在我眼里，满堂红要比一些低阶丹药珍贵得多！况且我别的东西不多，丹药有的是，即使八级、九级的也有一堆，而且我的大夫人可是一名七级炼丹师！”

　　练羽尘眼中闪过一丝黯淡，虽然听说过他的四位夫人，在星天大陆一夫多妻也是最平常不过，只是听到了耳中，心底里还是有些异样。

　　而刘君怀是特意提到自己的情况，这位小姑娘对自己的一番心意他体会得到，说出这些也是想令她知难而退而已。

　　练羽尘也不愧于大家族之人，良好的教育令她很轻松地就掩去了心中的一缕不安，很快就谈笑风生了起来。

　　二人不知道的事，坊市之间关于他们交易满堂红之事迅速传开了，甚至那位化神中期修士的报酬一事也传将出来，刘君怀这种败家子似得交易方式瞬时引起了许多人的关注。刘君怀的元神之力感觉到坊市间的这一种异动，稍一探识，便知晓了其中的蹊跷，嘴角泛起了一抹冷笑，心中冷意忽起，几名大乘初中期修士进入了他的视线。


第422章 阴谋

　　“一会可能有点麻烦！我们交易满堂红之事已经在这里传开了，我手中的丹药引起了某些人的关注，一会你不要惊怕，我会处理好的！”

　　刘君怀的话练羽尘却是没有丁点的害怕，能够斩杀一千多名大乘期的狠人，她练羽尘哪里会有惊吓之意？兴奋还来不及呢！

　　就在两人的低语声中，三位大乘期修士带着几位合体期的随从来到了刘君怀岁在的二层，元神之力益无忌惮的扫向了刘君怀所在隔间，已经有修士见到了他们的到来闪身撤出茶楼，眼中的慌乱彰显无遗。

　　“看来这几人在你们千羽城很有名啊！不少人都认得他们！”刘君怀似笑非笑地说道。

　　练羽尘没有一丝掩饰的半站起身来向那几人观望，“其中的一人我识得，名为益承运，千羽城益家少家主，听说为大乘中期修士，家主是他父亲益宾白，千羽城老牌的大乘后期，与练家一直不和，却也没到撕破脸的地步。”

　　那边的人也看出了练羽尘的身份，不由得面色有些凝重，在低声说着什么，不久其中一位合体后期修士站起身来，几步走到了刘君怀的桌前。

　　“练丫头，这位是你什么人啊？怎么从未在千羽城出现过？”

　　练羽尘白眼一翻：“要你管！你又是哪一只？”

　　合体后期修士脸上温怒渐盛，“好辣的姑娘！你以为身为练家人就可以为所欲为了？你那爷爷的确是身份不低，可是他敢管修真界之事吗？况且我们益家在汉疆也不是没有人！”

　　交易坊市和拍卖场了，无论什么样的资源，在这里都是可以买卖的，管理者除了赚取一部分提成。除了不会询问资源的任何来历，反而会保护买卖者的隐私之外，提供安全保护是必须的。

　　所以，在益承运几人到来后，玉计茶楼的老板玉泾川就关注到了，这时候他走了出来，说道：“益家又怎么样？有什么事情到外面解决，这里是不允许私斗的！”

　　合体后期修士对玉泾川有些畏惧，回头望向了益承运。

　　益承运起身走了过来，抱拳拱手道：“玉老板稍安勿躁，我与这两位有些小小的恩怨纠纷，自然不会在玉计酒楼动武，只是看这位小兄弟给不给面子了！”

　　刘君怀眼中寒光闪过，望向益承运：“哦？我倒是奇怪了，与我有恩怨的活着的已经不多了，没想到还会有漏网之鱼！这样吧，既然有恩怨，咱们出外解决，玉老板这里自然不是动手之地，我这人不喜欢理论，还是手下见真章吧！羽尘，留在玉老板这里等我片刻！”

　　益承运愣了几息时间，他没想到小小的合体后期竟然会主动出言挑衅，正自恼怒间，“腾腾”的楼梯声响动，一名女子声音在他身后传来：“这是哪一位大言不惭？敢在千羽城如此嚣张？吆，练家小公主也在？这位小哥不会是你的面首吧？如此小的年纪，啧啧啧！竟然搞这些名堂！”

　　练羽尘怒道：“郭芷卉，你无耻！这一把年纪了还如此为老不尊！不要把你那些龌龊事安排在别人的身上！”

　　郭芷卉大怒，“小丫头片子，我撕了你的嘴！”说罢，她身后的一名合体后期女修士张手就向着练羽尘伸了过来。

　　刘君怀手臂挥动，鬼灵傀儡凛然出现，眼中的红光一闪，倏地两道红色光柱自眼内激发出来，转瞬间便轰在那名合体后期女修士的身上。

　　“噗通！”

　　女修士身体直接僵立在了原地，瞬间滚落在地上，虽然说身体表面丝毫没有一点伤害，但是身上的气息却是消失的无影无踪，显然是已经死得不能再死了，她的灵魂直接被鬼灵傀儡那恐怖的红色光柱瞬间绞碎了。

　　鬼灵傀儡身上骤然间升起一股恐怖的气息，身上光芒瞬间爆闪，一股澎湃的五阶散修威势瞬间也直接狂涌而出，顷刻间，恐怖的威压瞬间直接化作一场风暴除玉泾川之外的所有人笼罩了起来。

　　感受到恐怖的威压，几人面色大变，望向鬼灵傀儡的目光也充满了巨大的惊恐神情，两腿不由自主的瑟瑟发抖，头皮忍不住一阵的麻涨！

　　刘君怀这才缓缓的放下筷子，缓缓的站起身，目光在几个人的身上扫视了一眼，眼底闪过了一抹冷芒。

　　他向着玉泾川说道：“多谢玉老板仗义执言，只是事不由我，这几位与我有恩怨之人显然是忍不住了！鬼灵，废掉几人的修为！”

　　玉泾川将欲开口阻止，鬼灵傀儡的身形如风似电地掠了出去，双爪凌空而落，阵阵惨呼声接连不断，益承运一方七人，郭芷卉一方三人均已瘫倒在地，身体不住的抽搐着，眼神中闪烁着灰色绝望之色，空洞而且涣散。

　　“把他们吊在窗外面，我等着他们的救兵！”

　　话音一落，鬼灵傀儡的双手舞动间，十人的身体已经高高吊在了二层的木窗之外，那一具尸体直接被扔到了街面上。

　　玉泾川心下惨叫不已，从此后不会有人再来他的茶楼，四名大乘期，五名合体中后期被悬空而挂，这里依然成为了最凶悍之地了。

　　他很是后悔方才的那一句到外面解决之类的话，这位练羽尘他显然是识得的，只是他背后之人要比练家势力高出许多，练家人的生死他还真未看在眼里，之所以出言阻止，只是自己的本分而已，只要不在他的茶楼争斗，别人的生死与他无关。

　　只是自己的小心思未能逃过那位年轻人的眼睛，没有对自己下手，已经是高抬贵手了。

　　茶楼外面的坊市早就乱作了一团，高处悬挂的每一人皆是方圆几百里赫赫有名之人，尤其是那位郭芷卉，东域域主之女啊！同样被废掉了修为当街示众，这其中的干系已经惊破天了，瞬时间，坊市已经空无一人，即使那无数家铺面也四门大敞着逃离一空。

　　刘君怀返身回到了隔间，招呼着练羽尘继续饮酒，那鬼灵傀儡默默站立在刘君怀的身后一动不动。

　　忐忑不安的玉泾川不敢向刘君怀问询什么，借催菜之名出去发出了道道讯息，战战兢兢地呆在了一层入口处。

　　“君怀哥哥，这事是不是闹得有些大了？那郭芷卉可是东域域主之女，域府出面可就麻烦了！”

　　刘君怀望了她一眼笑道，“你没看出来？这些人另有目的，也许那益承运是为了我手中的丹药而来，但是这位万丈舫的舫主显然是有备而来，她的人马都在坊市之外的十里处，一副严阵以待的样子，那东域域主郭士冲也在其中！”

　　练羽尘惊讶地说道：“还有此事？那这事就蹊跷了，郭域主不会是因你而来吧？”

　　刘君怀点点头，“很有可能！他们是为了阴阳丹而来！知道我手中有傀儡在，想着出其不意的出手拿下我，那郭芷卉的手中早暗藏了一蓬针芒，向你出手是早就谋划好的！”

　　说罢，刘君怀的手腕翻动，一束蓝汪汪的毒针出现在手中，针筒的机关已经处在了开启状态。

　　练羽尘感到背脊一阵发寒，心生恐惧之余，更为刘君怀的杜微慎防暗暗庆幸不已。

　　“倒是你们练家由于我处在了风口浪尖之上，这也是我的不谨慎！”刘君怀的话语间有些歉意，只是此事已然发生，实际上在他进入了练家就已经与他们分不清干系了。

　　郭士冲应该早就得知自己前来千羽城，毕竟知晓此事的人不在少数，那郭士冲又与星天议会有着直接的联系，他能够坐上东域域主之位，与星天议会的关系很大，不排除有人故意放出风声，但是刘君怀感觉这位郭士冲一意孤行的情形更多一些。

　　很快的，坊市之外十里处便出现了一阵骚动，那郭士冲的气势突起又复回落，他显然意识到了刘君怀身边巨大助力的存在，硬生生咽回了那一口怒气。

　　那处地方距离此处有近二百里，此时的郭士冲应该想到刘君怀的元神之力已经探识到他，再行躲避只会令人生疑，这时候的郭士冲正在率领着人马向着此处飞奔而来。

　　与此同时，千里外也有两队人马疾驰而来，看来益家人马也出动了，另一队应该就是玉泾川的作为了，他在下面的一举一动都在刘君怀的元神之力的探视之下。

　　随刘君怀意念转动，两具九级散修实力的战道武装出现了，他们来到了楼梯口处分左右站立，身上的气息内敛，没有一丝生机。

　　刘君怀背负两手来到了窗前，那郭芷卉仰头望向了刘君怀：“咳咳……刘君怀，你好狠！竟然废了我的修为！”感受到体内空空如也的真元，郭芷卉满脸怨恨的望着刘君怀，从一个高高在上的大乘初期修士一下子变成一个废人，可想而知此时她的心中对刘君怀有多么的怨恨。

　　刘君怀目无表情的取出针筒望着她，说道：“我狠吗？这位益承运说是与我有些恩怨还有情可原，你手中暗藏着毒针是何用意？而且还在早已知晓了我的身份的情形之下，你处心积虑啊！不对，还有你的父亲，他还有片刻就要来到了！我的狠处他马上也会体会到！”


第423章 幕后之人

　　“啊！”听到刘君怀的话之后，郭芷卉脸色顿时一片惨白，显然自家的计划已经败露了，在她的眼中，正急速赶来的父亲是在送死，方才的那一具骷髅傀儡带给她们的威压实在太巨大了，令人生不出一丝的抵抗之意。

　　而且这种实力的骷髅，刘君怀手中不止一具，本来的计划是在刘君怀没有防备之下突兀出手控制住他，很可惜人家的防范意识很是谨慎，只是挥手之间，形式立即反转，估计自己的父亲也难逃一劫了。

　　想到此处，郭芷卉的眼中泪水哗哗直落，她的心中很是懊悔，自己的贪婪竟然累及到了整个郭家，东域域府又怎样，能够与渡劫期的傀儡相斗吗？

　　这一次也正是她的极力保证，能够偷袭成功的前提之下，郭士冲才咬牙应允了女儿的请求，这郭芷卉也不是简单人物，不到六十岁的年纪，便修炼到大乘初期，而且在她的精心打造下，万丈舫放弃了多位大乘初中期的前辈，选择由她掌持门派，除了郭士冲的部分原因，郭芷卉的营谋之略最为令人赏识，没想到今日一生胸有城府的女儿毁在了贪婪二字上。

　　眼望得女儿的身体在玉计茶楼的窗外隐隐可见，郭士冲心如刀绞，眼神中闪过了一抹戾气，长袖中的双手紧握至痉挛，指甲已经深深嵌入掌心，却丝毫没有感觉到疼痛。

　　但是他的脸上没有显露出一丝狠厉，刘君怀在渺氲湖畔的一场屠杀，他身后的底牌之雄厚，即使在汉疆也有一席之地了，又何况小小的修真界。

　　只是他身旁的随从们却是毫不知情，在惊见域主女儿的高空悬挂之后，无数人心中那浓浓的恐惧之色渐盛，一股强烈的危机感涌上了心头，飞行的速度瞬时缓下来，与郭士冲的速度渐渐拉远。

　　在坊市之外十里处的待命，他们心知域主会有所行动，显然是事先筹划后的伺机而动，只是在见到那窗下并排悬挂的四名大乘期修士之后，他们知道域主的行动失败了。

　　若是明知道郭芷卉身后势力还如此敢为，唯一的解释就是这郭家踢到了铁板上，那茶楼里有远高于域主的势力存在。

　　这时候还跟随在域主之后，已经是极不明智之举了，所以，此时除了郭士冲的十几名死忠之人，稍有些头脑的眼睛在考虑如何退出了。

　　前几日的汉郾城一千多名大乘期修士的陨落，像一把尖锐剑气，穿透了所有人的认知，平日里这些高高在上的合体期、大乘期的优越感一扫而空，外界的残酷令不少人胆战心惊。

　　此时的郭士冲已经来到了玉计茶楼之外，望着窗口处的刘君怀，强忍住胸中暴虐戾气，高声道：“不知小女哪里得罪了阁下，竟然下得如此狠手？想来你是来自汉郾城的刘君怀刘宗主了！”

　　郭士冲的问话清晰地传入身后的众人耳里，刘君怀三个字令他们齐齐打了一个寒战，这才明白了郭士冲策划目标是这位煞星，经过短暂停滞，已经开始有人转身离去，即使郭士冲的十几名死忠也是感到后脊一阵发寒，两腿不由自主的发出了阵阵抖动。

　　刘君怀呵呵笑道：“郭域主端得是好脸皮，坊市之外等候的时间许久了吧？应该早就知道了我的身份，我想若不是这窗下示众的有你女儿，你应该已经撤出了，是不是？”

　　郭士冲心中一片冰冷，他却是没有想到自己一行早落在刘君怀的眼里，看来今日之事已经无法善了了：“刘宗主，得饶人处且饶人，小女已经付出了代价，你也没有丝毫的损伤，我想此事就到此为止吧，郭某日后定当登门谢罪如何？”

　　刘君怀没有理会郭士冲，而是把眼神望向了其余众人，“我想诸位并不知晓郭域主所为之事的内里，不知者不怪，有愿意离开着现在可以走了，日后我不会追究，愿意留下者我也没有意见，只是付出的代价会很凄惨！好了，我只给你们十息时间，留下者，与窗下几人作伴吧！”

　　与郭士冲远隔几十丈的众人没有丝毫犹豫，纷纷回转过身疾驶而去。

　　那十几名死忠之人眼望着郭士冲脸上一直红到发根的赤潮，鼻翼由于内心激动张得大大的，额上冒出豆大的汗珠的郭域主已然渐渐失控，诡异寂静之下，可以清晰地听得出他紧咬牙关时的“咯吱”声。

　　有了一人的带头离开，余下之人微微向着郭士冲拱一拱手，随即十几人便转瞬消失不见。

　　刘君怀的声音又不急不缓的响起来：“没想到一枚小小的阴阳丹竟惹起了这许多祸事，不过这也将修真界隐藏的邪恶都勾引了出来！昆吾会长本来已经准备了些许阴阳丹，要犒劳一下久在各域的执掌着，你为什么如此没有耐心？”

　　“我知道你这老东西心中所想！还没明白我不杀你女儿的原因吗？就是要把她身后的人引出来，你以为她身后的万丈舫会毫不知情吗？在你距离坊市十里之外隐藏之时，她们的人马也在暗中潜伏着，就等着你这头蠢驴出头！”

　　“自废修为，我允许你带着女儿安全离开，那万丈舫我不会留手，日后自不会有人找你们父女的麻烦！你看如何？”

　　半空中悬挂的郭芷卉，本已几欲昏迷，见到父亲的到来才挣扎着醒来，听到刘君怀的如此安排，不由得嘶声吼叫道：“父亲，不要听信此僚的教唆，您快快逃离吧，日后千万不要给女儿报仇，这人太可怕了！”

　　她狠咬舌根，却不料一缕指风袭来，瞬息头颈动弹不得。

　　那郭士冲瞳仁可怕地抽搐着，一股压不住的怒火冲了上来，一拱拱地顶上脑门子：“黄口小儿，仅凭你几句话就可以威慑到老夫，今日我就与你同归于尽！”

　　说罢，疯狂暴虐的气息瞬息溢满全身，一种冰冷的凌厉威压冲天而起，似狂风掠过，身形已迅疾掠向半空。

　　刘君怀见状冷哼一声，意念转动，一道黑影身形一晃，在郭士冲身形还没有完全在空中展开，瞬间来到对方的面前，直接一掌印到了他的丹田之上。

　　“砰！”

　　只听一声沉闷的声音传来，随后只见郭士冲的身体瞬间倒飞了出去，一口逆血瞬间喷涌而出。

　　刘君怀的身体突兀在窗前消失，瞬间已经站立在郭士冲的身前，“给你机会了，你不懂得珍惜，我也就没什么好说的了！”

　　指尖一缕罡风倏然而至，“噗”的一声，直至穿透郭士冲的心脏，龙气扑向他百汇冲出的元神，一口吞噬了下去。

　　刘君怀眼中寒芒闪过，龙气掉转过头来，径直扑向郭芷卉，一声惨叫之后，逃逸的元神同样被捕捉。

　　他的目光随后望向了那悬挂着的益承运，说道：“说罢，我与你有何恩怨？”

　　益承运惶恐不安地看着刘君怀，嘴里就像含了一串冰糖葫芦，呜呜啦啦半天没说出什么来。

　　倒是他身边的一位大乘初期修士颤声说道：“我们与前辈并无丝毫恩怨，都是这益承运，妄自猜测您手中有高阶丹药，便想着强行抢夺，与我们可是无关，我们只是随从而已！”

　　刘君怀的指风再起，那人的额头已然出现一个拳头大小的窟窿，“你这种背信小人最是可恨，更应该死！”

　　益承运的眼神中竟显露出一丝快意，面如土灰的惶恐中有了一丝的血色：“刘宗主，若是怪也只能怪我自己听信了谗言，一时的鬼迷心窍才惹上了您这位大神！唉，传出您手中有高价丹药的就是那万丈舫中人，呶，就只是这几位的同门！”

　　“我算是看出来了，这一切都是万丈舫在背后捣鬼，既然您就是那位刘宗主，想来她们也是奔着您的阴阳丹去的。刘宗主，我的大错已无可挽回，但请放过益家，他们可是对此事一无所知！”

　　刘君怀面无表情的问道，“似乎你们益家与那练家有何间隙，这又是为何？”

　　益承运说道：“益家也有老祖进阶渡劫期，之前在星天议会就与那练呈觉时有冲突，只是派系间的竞争而已，这种情形在千羽城已经存在了几千年。”

　　他的话倒是实情，地方间的势力冲突最是正常不过，尤其是后辈间的赤膊相向更是令这种冲突愈演愈烈，不过这类事情反而是当权者乐意看到的，所以刘君怀也不好再讲些什么。

　　他不再理会益承运，抬眼望向了那剩余的两名万丈舫女弟子，“你们知道些什么？可以讲讲吗？”

　　没想到这两名女子倒是刚烈的很，一口浓痰吐向了刘君怀，“就是我万丈舫要杀你，怎么样？你这般穷凶极恶之徒，搅得修真界天翻地覆，理当被所有正义之师诛之！”

　　“噗噗”两声闷响，刘君怀的手掌拍出，那二人便心脉俱断，气息全无。

　　指风扫过，益承运几人纷纷跌落在地，“你们几位好自为之，认真修炼，还有修为修复的那一天！你们的为人虽然可恶，但也比这种被洗脑之人多些人气，罪不该死！”

　　说罢，他的眼神望向了万福山入口处的一片密林，嘴角泛起一道狠厉，浑身上下散出一股滚滚的杀戮气息，周围的空气在这一刻仿佛霎时冰冷起来。


第424章 杀了

　　三百里之外的万福山入口密林，一场激烈的争吵正在进行当中。

　　“对不起了薛副舫主，你可以置门下弟子而不顾，我不能，我舍不得我的那些姐妹。那位刘君怀是我们万丈舫可以招惹的么？为什么在行动之前你不讲出来是他？把我们全体万丈舫拉扯进这场无谓的争斗你是何居心？我愿意退出这场争斗，哪怕万丈舫把我清除，我也不能看着门下弟子眼睁睁送死。”

　　讲这话的是一位合体后期中年女修士，她显然已经气愤之极，眉毛抖动得像是发出了声音，两眼喷射出通人的光芒。

　　她身后的一名女修士同样气愤地说道：“我不清楚我们的目标为何是这位煞星！临行前薛副舫主可是讲的要为郭舫主主持公道，她要为一位故人讨回血债，以报几十年前的血仇！即使你不讲出是这位刘君怀也还罢了，这刘君怀才不到二十岁的年纪，何来的几十年前的血仇？该不会是你与郭舫主同样觊觎那年轻人手中的阴阳丹吧？”

　　那位薛副舫主黑瘦的脸变得更黑，眼睛里发出怒火，嘴张开露出尖锐的黄牙，显露出一副吃人般地凶煞：“就是为了阴阳丹如何！你身为万丈舫二长老，不设身处地为门派着想，竟然心生反意，意图拉拢门下弟子反叛，意欲何为？”

　　先前的合体后期中年女修士怒道：“薛副舫主，你这是把整个门派往火坑里推！我身为大长老，有权阻止你这种以娥扑火的愚蠢行为！二长老有何错误？我不知道你与郭芷卉是如何想的，你以为能够一夜之间斩杀一千多名大乘期的狠人，是我们万丈舫可以应付的？”

　　她激愤的说着，眼睛望向了身侧的几百名万丈舫门人高声道，“姐妹们，如果你们能够眼望着万丈舫被这几位蠢女人拉入万劫不复境地，我也就不说什么了，只是她薛芳莲的阴谋我要揭出来！她与郭芷卉皆是太掌门赵愉心赵前辈爱徒，而赵前辈乃前任东域域主赵仕闵之胞妹，那赵仕闵就是命丧刘君怀之手，这就是她与郭芷卉要与刘君怀争斗的主要原因！”

　　那位二长老也是高声说道：“大家都知道那位前任东域域主赵仕闵乃弑血盟之人，太掌门赵愉心是何用心我想大家都明白了吧？即使这薛芳莲能杀得了刘君怀，星天议会会放过我们吗？修真界会放过万丈舫吗？她们已经被仇怨冲昏了头脑，不惜拿我们万丈舫近千名弟子做牺牲，我们应该怎么办？”

　　薛芳莲背后的一位大乘初期修士男修士突然出手，犀利的掌风重重击打在那二长老的背心处，二长老“噗”的一口鲜血喷出，随即倒地身亡！

　　“古歉，你做什么！”大长老失声怒吼道，她眼睛冒着怒火，两颊惨白，双手不知不觉地抽动着。

　　男修士古歉阴沉地说道：“竟然胆敢对太掌门出口不逊，就该死！还有你，梅巧兰！你也该死！”

　　言罢，漆黑如墨的双掌拍向了大长老，凛冽的呼呼风声里夹带着一股腥臭。

　　就在此时，一道锐利的破空而来，刹那间，古歉只感觉浑身上下的寒毛瞬间倒立起来，一股恐怖的危机感顿时从他的背后传来。

　　不过还没等他反应过来，另外一道更加凌厉的攻击瞬间从天而降，一道恐怖的银色光芒一闪而过，他的一双黑掌已被齐根斩落。

　　一股恐怖的巨力瞬间袭在古歉的身体一侧，古歉一口逆血瞬间喷涌而出，身体狠狠的砸到了地上，脸色瞬间也是变得一片惨白，委作一团。

　　“砰！砰！”

　　两声巨响传来，两道身影自天而降，重重踏落在地，震撼的大地一阵颤动，激起烟尘弥漫，两位黑衣人目光森寒的望着四处，眼神之中不带丝毫的感情。

　　而见到这一幕，几百人仿佛见鬼了一般呆望着，虽说已然掩饰情绪，但是眼底的惊恐却是怎么也掩饰不住。

　　半空又是一阵“簌簌”风声，又一道身影落到地面，一身白衣的刘君怀神情冷漠，张手一位雪鬓霜毛的老年女修士被重重抛到了地上。

　　“师傅！”

　　“太掌门！”

　　……

　　现场一片惊呼声，有几道身影猛扑向地上之人，一旁站立的黑衣人手臂舞动，一道罡风扫过，那几人只觉一股大力袭来，身体不由自主的纷纷被击出十几丈外。

　　“不错，这就是你们的太长老！她一直隐身在距离此处的十里之外，等着看你们被屠杀！”刘君怀的语气森然，一股强大的气息也是从他的身上散出来，望向众人的目光之中也充满了杀意。

　　“我就是你们要杀的刘君怀，有谁还要斩杀于我，速速拍马过来！”他的目光紧紧盯着薛芳莲，杀伐之意毫不掩饰的逼向了她，竟使得薛芳莲浑身汗毛立起，一股浓郁的恐惧令她低头不敢直视。

　　那位大长老却是昂首走出人群，向着刘君怀拱手说道：“刘宗主，我们万丈舫众门人并不知内中详情，皆是这位薛副舫主之命前来潜伏，所为何事也是毫不知情，还请刘宗主能够探明因果！”

　　刘君怀抱手回礼，“这位前辈有礼了，你们的谈话我都清楚，十分庆幸你们万丈舫还有你与二长老这般的明事理之人！”

　　他指了指地上已然昏厥的太掌门赵愉心说道，“所有事情皆是这个老巫婆在背后策划！她的家人因为与弑血盟有勾连，已经被星天议会所灭杀，此人便把一腔怨恨倾覆在我的头上，你们大部分皆是被其利用而已！多亏了大长老的即使阻止，才免除了万丈舫的被屠戮一空！只是老巫婆的跟随者我一个也不会放过，还请大长老能够理解！”

　　大长老深叹一口气，说道：“我能够理解刘宗主的这种忿怒，想必具体为何人你心中已经有了分寸，只是莫要多伤及无辜才是道理！”

　　刘君怀摆手道：“愿意跟你离开的就走吧，不愿意离开的就彻地留下吧！”

　　大长老高声向着门下弟子说道：“这件事情已经牵扯到了弑血盟余孽，有愿意留下者已经与万丈舫无关，从此这些人就不属于万丈舫了！”

　　那名薛副舫主惊声怒道：“梅巧兰，你有何资格命令万丈舫？你……”

　　刘君怀一摆手，“杀了！”

　　一道黑影闪过，残影刚刚显现出来，一只巨拳已经挥打在薛芳莲的面部，她嘴中的话还未曾讲完，头颅已经变为一团血雾，元神也被一拳打至溃散。

　　刘君怀指着其中的十几人，“这几人全部灭杀，有欲阻拦者一同杀掉！”

　　说着背负两手退至一边，元神之力罩向全场，细细探知每一寸范围。

　　几声惨呼传来，刘君怀指认出的十几人身魂湮灭，远远退出十几里的万丈舫众人心中惊魂未定，眼望着所留之人无一生还，那种自骨子里渗出的恐惧感久久萦绕，没有人有死里逃生的庆幸，更多的是对刘君怀发自心底的骇然。

　　过得不久，练家的几十名高阶修士飞奔而到，紧随其后的便是东域域府一干人等，有几名与刘君怀熟识的修士近前与之交谈几句，余光却是频频瞥向不远处的两具战道武装。

　　刘君怀说道：“星天议会已经接到了消息，天黑之前便会有高层前来处理此事，我希望域府能够将郭家人统一看守，暂时不能有一人无故消失，以便听由星天议会做出裁决！”

　　与几人告辞，刘君怀招过了战道武装收起，汇合练家人回到了练府。

　　众人就坐，那练超胜说道：“感谢君怀能够保得小女的人身安全，说来惭愧，你来到了千羽城，练家竟然没有保护好你的安全，这就是我们的不对了！”

　　刘君怀笑道：“伯父这是哪里话？那些人是为了我而来，即使身在何处也不会躲的过去，好在早出现就比晚来要强上些，没有人愿意提心吊胆的过日子！倒是那玉计茶楼的老板与练家关系如何？他的身后是不是还有什么人？”

　　练超胜说道：“玉计茶楼的老板玉泾川平日里与我倒是相熟，他身后是千羽城的最大门派飞花旗，他们的掌门叫做茅建中，大乘后期修士，他是玉泾川的近亲！怎么了，是不是他招惹到你了？”

　　练羽尘“嘁”的一声，道：“招惹到君怀哥哥？那他早没命了！只是在那益承运一帮人找上我们之时，那玉泾川倒是前来阻止了，其意却是要我们出去再开打，还亏我上次一口一声伯伯的叫着，一牵扯到自身利益，便没有一丝关系了！”

　　“嘭”的一声，练超胜的手掌重重的拍打在桌面上，“好你个玉老头，竟然无视了我们多年的交情，看来在危难之下，这人性立时就彰显无遗！我这就去拆了他那座茶楼！”

　　刘君怀连忙阻止道，“这种人没必要太计较，我讲与伯父听，就是小心此类人的反戈一击！这种人为了自身利益，不会考虑其他，一会儿我还要去那里一趟，只要明白与练家的关系就好了！”

　　练禀书奇怪地问道：“君怀，你还去那里干什么，落下东西我叫人取回就是了！”


第425章 谋划域主之位

　　“没有！只是我与人约定好了要收购满堂红，你也知道这东西不太好收集，那人应该还有货源！而且那玉计茶楼也要给他一个教训，能够引得他身后之人出现自是最好，把这千羽城有能力威胁到练家的人打怕了，禀书兄才可以放心的跟着我走！况且，练盟主与我有恩，练家之事就是我刘君怀之事，我可不想因为自己而连累到自家人！”

　　练超胜与练禀书对视一眼，练超胜哈哈大笑道：“这你就放心吧，我们练家也并不是如表面上这点实力，我想即使千羽城所有势力联合起来，练家也不会害怕的！”

　　刘君怀心中暗笑，早知你们这些老牌势力不会像外表这般普通，不用些手段，还真不能知道你们深厚的力量所在。

　　脸上却是一片惊讶地说道：“是吗？那就好，我真是担心会因我而为练家招惹到潜在的仇家！”

　　二人自不知刘君怀心底里的那一份龌龊，还在为他的这一重情义的举动而欣慰。

　　刘君怀探识练家的底细却是有他的目的，他问道：“本来这些我不该打听，但是练盟主与我有大恩，禀书兄又要离开千羽城，那东域域主空出来了，不知道练家可有合适的人选？”

　　练超胜悚然惊醒，他听到些关于刘君怀与星天议会之间的传闻，内里却并不了解多少，见刘君怀能够提出这样的问题，肯定他有影响星天议会的把握，心下也不免暗惊。

　　“君怀，这里没外人，你就给伯父透个底，是不是练家人可以进入东域域府？”

　　刘君怀笑着对练超胜说道：“我几次三番的被星天议会下属的三个域主追杀，他们总要给个说法，东域域府那郭士冲根深蒂固，我再来千羽城，若有人有安排出这一出我可是受不了！”

　　练超胜心中立时了然了刘君怀在星天议会的影响力，他喜道：“不瞒君怀你这个自家人，我练家在千羽城还有两位大乘后期长辈坐镇，一位是我的三爷爷，另一位是我父亲的亲弟弟我的亲二叔，我想二叔可以出面了，练家在东域也沉寂的太久了！”

　　“那就好，我们能够在域府内安置自己人，练家在千羽城的地位就不可动摇了！您先与前辈打个招呼，我想星天议会之人也要到了，到时候咱尽量把这事定下来！”刘君怀取出了传讯玉符，昆吾掸那里还是要打个招呼，那边若是有了安排，还是不好处理的。

　　“我要去玉计茶楼一趟，这次练家先不要出面，这样有什么事情我可以放开手脚，对千羽城的势力也能有个了解！”

　　听了刘君怀的话，练家人心下暗自咋舌，很是为那位玉泾川担忧，那练羽尘却是一脸的失落，现在她可是刘君怀的头号崇拜者，不能跟随在身边，小姑娘可是郁闷得很。

　　刘君怀笑道：“羽尘，趁这段时间把那阴阳丹炼化了，你本身就是修炼天才了，塑造出后天道体对你可是极为重要！”

　　练羽尘眼珠一转，说道：“那我炼化了这枚阴阳丹，是不是修炼体质要高于哥哥了？”

　　刘君怀笑道：“那是当然了，禀书兄十六岁进阶到金丹期了吗？你本就是火、金双灵根，有了后天道体的协助，你日后的修炼速度可再次提升！”

　　“那就好”，练羽尘嬉笑道，“我去万象宗是不是要比哥哥的发展前途更大一些？我也要加入万象宗！”

　　刘君怀一怔，瞬息也就明白了她的真正用意，神色不免有些尴尬，一旁的练超胜说道，“你们都走了，那我老了谁来伺候我！”

　　练羽尘呵呵笑了起来，“父亲大人还有至少几百年的活头，说不定飞升仙界就能够有上万年的寿命了，您还要我和哥哥在家等你这许久啊！”

　　“万年寿命，那我与龟有一拼了！”练超胜呵呵乐着，恋爱的搂过女儿，“你自己想要去哪里去问你母亲，她若是同意了，我没有意见！”

　　练羽尘瞥了刘君怀一眼，蹦蹦跳跳的跑向了母亲的房间。

　　练超胜摇摇头，“女儿大了，留不住了！唉！”

　　刘君怀连忙扯开话题，道：“那我就先去玉计茶楼？二爷爷那里您提前打个招呼，听听他老人家的意见！”

　　……

　　再次回到了万福山坊市，元神之力感知到玉计茶楼内的景象，刘君怀嘴角撇出一抹冷笑。

　　他最是反感为了利益不讲情面之人，虽然那玉泾川这般做法也是出自人之常情。

　　但是若是那玉泾川身后没有高于益家的势力存在也就算了，但是他明明有能力阻止事情的发生，却因为利益而无视与练家的交情，这种人就是为人品质的问题。

　　此时的玉计茶楼就有许多陌生人的存在，看那玉泾川的殷勤模样，想来便是那千羽城的最大门派飞花旗之人了。

　　刘君怀此次前来的目的除了那满堂红的收集，便是要敲打一下那玉泾川，若是此人不知好歹，他不介意给出一个教训，毕竟练家还在千羽城，刘君怀对练羽尘还是十分喜爱的，背后有人闹出点威胁来，他可是不太放心。

　　人还未到茶楼，那茶楼里的众人已经探知到他的到来，何况坊市本来刚刚有些恢复的人流，看到了刘君怀的到来，一霎间安静了许多，这种异状自然瞒不过茶楼里的那些大乘期修士。

　　刘君怀元神之力探到那位与他交易满堂红的修士，径直走过去询问，本有些惊怕的修士看到刘君怀那温和的笑容，也渐渐松缓了下来。

　　那满堂红还真让他联系到了几家货源，虽然每家都不是很多，凑到一起也有几百株了，只是发生了如此重大的事情，他还以为这单生意已经失去了，却是没想到刘君怀还能够记得此事。

　　商议好还是在玉计茶楼交易，刘君怀便由着他去组织货源，一个人不急不缓的上到玉计茶楼的二层。

　　那位玉泾川早在二层的楼梯口处等待着，他心里还是没有一丝察觉到刘君怀对于他的不满，在他看来自己的行为最是恰当不过了，好好的生意不做，人情又能够换得多少灵石。

　　而他的恭谨也只是恐惧刘君怀的实力而已，方才之事虽然对茶楼的生意有了些影响，但是这份损失还是不能向刘君怀追讨的。

　　刘君怀本就对他有看法，见到他等候在楼梯处也没有一丝表情的找一处位置坐下，招手叫过来伙计要了些酒菜。

　　这时候的玉泾川才反应过来，刘君怀那种态度显然对自己有了不满，虽然心下有些不忿，但生意人的本质令他还是一脸笑容的前去招呼。

　　刘君怀依旧冷着脸说道：“我在这里有些交易，你自去忙吧，可不敢耽搁了你的生意！”

　　另一隔间的飞花旗之人看出了名堂，传音给玉泾川，问询缘由，玉泾川没有丝毫隐瞒的说了，他眼中的不屑令那几位飞花旗之人十分的愤怒。

　　他们没想到这玉泾川如此世故之人竟做出这般事情来，修真界虽然说是弱肉强食的强者世界，但是修炼者又有哪个不是热血中人，练家与他的交情虽然没有多么深厚，适当的帮助一下也是应当，却不想这位玉泾川直接就想着把双方感到外面自行解决。

　　刘君怀这段时间可是火爆到了极点，他的对敌手段可以讲在汉疆之外，已经没有对手了。

　　这般强大的人物他们飞花旗都要想尽办法与之建立起联系，所以才到这玉计茶楼等待机会。

　　不曾想这位掌门的亲戚竟然先一步的得罪了人家，而且还是一种很令人不齿的卑下行为。

　　气愤之余，那几人顾不及呵斥玉泾川，火速联系掌门，这事情也只能掌门亲自出马了，若是令刘君怀连带着对飞花旗也记恨在心，那可就相当于为自己树立了一个大敌！

　　况且刘君怀与星天议会的密切关系是众所周知之事，只要刘君怀在那边稍稍透露一下心中的不满，对飞花旗日后的发展可是极为不利。

　　且不说这些人心中的那份焦虑，此时的星天议会却是在得知了千羽城之事后，火速前往东域，那昆吾掸赫然就在飞艇之上。

　　域主企图谋害刘君怀，这事的严重程度已经不低于弑血盟之前的暗杀行为了，就像刘君怀所讲的那样，星天议会麾下的域府，连这次已经有三位域主参与其中，而且皆是负面的参与，只是昆吾掸自己就感觉到对刘君怀的极大愧意了。

　　而别人更注重刘君怀所展现出来的强悍战斗力，他已经不是大乘期所能够与之相抗衡的势力存在，真把刘君怀惹恼了，修真界还真的会出大乱子。

　　况且刘君怀一向与星天议会关系密切，从他那里所有人都得到过他的好处，于公于私这些人也把刘君怀当做了自己人。

　　所以昆吾掸一声令下，几乎所有的星天议会高层皆是主动地赶来，其中最为急切的便是那位大长老丘子言了。

　　因为那郭士冲正是他一手提拔上来的，在东域域主赵仕闵俯首之后，与夫人家有关系的郭士冲便找上门来，才有了后面的利益分配中为他争取到东域域主这个位子，只是不曾想这位郭士冲竟然做出如此事情来。


第426章 丘子言的歉意

　　丘子言知道刘君怀不会直接对他有什么看法，但是这间隙一旦产生就要及时的修复过来，他可不想因为自己的一时不查失去刘君怀这位有着广阔前途的天才少年。

　　一路之上昆吾掸的面皮始终紧绷着，他倒不是担忧刘君怀的安全问题，终归他的实力还是很令人放心的。

　　只是自己手下人一而再，再而三的出现状况，令他的心中对刘君怀有了愧疚之感，虽然这一次的郭士冲没有与他有直接联系，不过他相信这消息传到汉疆，会有不少人对他有意见。

　　更为令他感到难堪的是长久下去，星天议会包括他本人的威信会越来越低，会对自己的领导能力有影响的。

　　不过从这次事件上来看，刘君怀这小子显然成熟了不少，他并没有像上次那般的大开杀戒，能够放过益家的几人，就说明了他不是一个一味屠戮之人，虽然还是废掉了那几人的修为，但是有了珍贵丹药的辅助，还是有修复回来的可能。

　　他相信此事放在自己身上也就如此解决了，终归自身安全无缘无故的受到威胁，任是谁人也不会心情淡然的。

　　此时玉计茶楼那厢有人已经把满堂红送来了，刘君怀这一日的郁闷才少有缓解，烈焰酒的价值要高于多数丹药，有足够的材料，他自然心情会好上许多。

　　而且烈焰酒对于他的交际往来可是有巨大作用，他与星天议会一众人等的密切，与之有很大的关系。

　　“刘宗主，暂时就只有这许多了，以后有了满堂红我就送到练家，您有时间就过来取走就是了！”

　　刘君怀今日的行为可是再次引起轰动，域主怎么样？说杀就杀了，而且还一点事情都没有，这位叫做曹天佑的化神期修士可是对他尊敬的很，不是每一个人与这等大人物都能够讲上话的，他甚至想若是跟在刘君怀的身后在坊市走上一圈，估计今后就不会轻易有人招惹他了。

　　刘君怀笑道：“那可就多谢你了！我还真的需要长期收集满堂红，这样吧！我在应该付给你的丹药基础上，再多给你两枚六级的破障丹，它需要你进阶之时服用，以后再有满堂红我另有赏赐！”

　　曹天佑激动地两手接过，这种只有拍卖会上才能见到的丹药，虽不说多么难得，总是需要大量的灵石才能换取回来，有了它的帮助，自己的进阶希望就很大了。

　　与其同来的亲戚一脸艳慕的望着他，刘君怀看在眼里笑道：“也给你一枚破障丹，记得帮我多收集一些，也亏待不了你！”

　　刘君怀的善意很令二层之人惊讶，没想到如此凶悍之人竟还有这么人性的一面。

　　那二人发自内心的感激自不必讲，直到又有数人走上前来，两人这才告辞而去。

　　前来之人便是那飞花旗的掌门茅建中，他一脸笑意的向着刘君怀拱手道：“刘宗主这次可是在千羽城又闹出了不小的动静啊！看来弑血盟的余孽还是没有清除干净！”

　　听到茅建中话里的善意，刘君怀自是不会有丝毫拿捏，连忙站起身来回礼：“惊扰前辈的清修了，晚辈也没想到那郭士冲是这等样人，早前还与他见过一面！不知前辈是……？”

　　身侧的一名大乘中期修士说道：“这位是飞花旗的掌门茅建中茅掌门！”

　　刘君怀再次拱手：“原来是茅掌门茅前辈，不知前辈近日来有何事？前来千羽城，还未向前辈请安，还请见谅！”

　　茅建中摆手道：“一回生，两回熟！等下次刘宗主再来千羽城，一定到府中坐坐，我可是听说你手里有好酒啊！”

　　说着，转头望了玉泾川一眼，向刘君怀说道：“这里的老板是我的一门远亲，今日里他可是很令人失望，以后他的事我再也不管了，如此的小人行径我可高攀不起！”

　　刘君怀顿时明白了茅建中的言外之意，心下很是敬佩他的果断决绝，实际上茅建中一点也没有讲错，像玉泾川这种势利小人，又是明显挂着他茅建中的招牌出来混市面，很容易为茅建中招惹是非。

　　玉泾川的这种身份还比不上真正的豪门纨绔，至少纨绔在外惹了事情，那些强大势力多少会念及豪门的一丝情面，像玉泾川这类人招惹到强者，根本不会有人会忍耐下去，至少心中的仇恨是种下来，那茅建中还不知道自己这种远方亲戚给他带来的影响，招惹到之人也不会因为这种身份之人直接与茅建中沟通。

　　所以，他茅建中一遇到此类情形立即就抛弃了玉泾川，这才是一个聪明人的果断之处。

　　玉泾川闻听此言却是大感惶恐，按说他一名大乘初期修士也算的是一方势力了，怎奈身体有伤，且所经营的又是茶楼、酒肆这般开放性营生，没有了强大势力的支持，自不会再有良好的发展空间。

　　此时的玉泾川几乎要瘫作一团，茅建中与他断绝往来的直接后果便是自己在千羽城的无法立足。

　　平日里他得罪的人可是很多，况且这里又是各等凶悍修士的汇集之处，没有了飞花旗这个金字招牌，他一位有伤在身的大乘初期修士，根本无力支撑下去，他一家老小十几口人的生活就成为了难题。

　　更重要的是没有人会冒着得罪飞花旗的危险来玉计茶楼，毕竟他是被扫地出门，即使仇家不找他，这里的生意已经无法进行下去了。

　　茅建中眼神示意手下人，便有人上前把玉泾川提了出去。

　　刘君怀笑道：“说到好酒我身上就带着几瓶，茅掌门尝尝是否合您的口味？”

　　说罢，几瓶烈焰酒取了出来，打开了其中的一瓶，简单说了其中的注意事项，茅建中满眼疑惑的饮入口中。

　　结果自然不用细细表述，刘君怀的形象立时在茅建中的的几位手下眼中高大起来。

　　见面之初，他们见到刘君怀如此的年少，想当然的就认为刘君怀所以长得就是手中的几具傀儡，其自身实力并不怎么样，即使是合体后期实力。

　　但是了解了烈焰酒，他们就知道刘君怀还有炼制丹药的能力，并且如此具有淬炼性质的仙酒，可不是简单人物所能够持有的，在于传说中刘君怀的身后支持势力，所有品尝过烈焰酒之人，顿时对刘君怀的看法有了巨大改变。

　　只是他们的震撼才刚刚开始，随着星天议会一众人等的到来，他们才知道自己的见识是如何的低下。

　　昆吾掸一行人的到来，早在刚刚驾临千羽城上空就被在座之人察觉了，如此庞大的大乘后期修士的集体出行，除了星天议会，哪里还有别的势力有这番的规模。

　　刘君怀长身而起，笑望着茅建中说道：“走吧，大人物来了，怎么也要迎接一下！”

　　众人当然知道这些位大人物到来是为刘君怀撑腰的，能够与刘君怀在一起的荣幸，这一刻忽然涌向了每一个人的心头。

　　等见到刘君怀与昆吾掸等人的亲密无间，就是大乘后期的茅建中，也立时成为了路人甲般的存在了。

　　当然昆吾掸还是很明白刘君怀与茅建中交往的实际想法，也是招手引让过来，与众人一同上了第二层，飞花旗剩余的大乘中后期则沦为了一层的守护人员。

　　丘子言首先向着刘君怀说道：“那郭士冲还是我提议上位的，夫人家的关系当时也不好推却，却不想他是这般阴险之人，好在君怀你没有出什么事情！”

　　刘君怀笑道：“丘长老千万别有如此想法！一只手掌的指尖还不一样齐，更何况不熟识之人！况且那郭士冲也不是本意，也是由于他的亲生女儿被人利用，只是我很好奇这些人的内心是怎么想的，一百多个门派都不能将我万象宗怎么样，他们何来的这种大无畏的精神？那弑血盟正嚣张之时这些人不出面加以阻止，为何如此喜欢窝里斗？”

　　石作青城叹道：“财帛动人心啊！一旦有了利益的存在，只要这利益的大小与付出有得其所，便会有人被冲昏了头脑！看来我们今后的用人上也要从多方面来考虑！”

　　昆吾掸转头望向了刘君怀，“话说前后已经有数位域主给你制造威胁了，为了对你有所补偿，星天议会可以应允些力所能及之事，以寻求你能够谅解！但是你也别狮子大开口呦！”

　　刘君怀笑道：“这东域还有许多郭士冲的嫡系存在，他们没有冒犯与我，自然不能将人家怎么样！只是我可不想每次来到千羽城都提心吊胆的，汉疆的练盟主既然安排我多多帮助些练家，我来往的次数也不会少了，所以我建议练家一名大乘后期前辈暂时担当一下东域域主，诸位前辈以后有了合适的人选再换过来也不迟，不知诸位前辈可否考虑一下？”

　　众人心中均想，这还有不同意的，那可是练呈觉的家人，除非自己不打算进阶渡劫期，否则谁敢提出不同意见？


第427章 猜测

　　相还书呵呵笑道：“君怀，不知这练家的何人能够担当此任？”

　　“是练呈觉练盟主的亲弟弟，在大乘后期已经很久了！”

　　“既然是练盟主的弟弟，自然就没有任何问题了，他们练家可是出了几位星天议会的老前辈了，这份为公之心无可怀疑，境界上也符合要求，我个人意见是通过！”

　　石作青城接着相还书的话语说道：“我没意见，而且我会滞留在千羽城月余，等域府一切按部就班之后再回去！”

　　其余十几人均是纷纷表示了支持，昆吾掸说道：“那就这样，一会儿我们同去练家讨一杯酒水喝喝！君怀，那桑甘果酿还有没有？要那种不兑水的！”

　　刘君怀哈哈大笑起来，“昆吾会长，这是您也清楚？既然诸位亲自前来，我哪里敢取出兑水的仙酒来！”

　　丘子言低声把刘君怀给桑甘果酿兑水一事讲给了几位不知情者，众人一阵哄堂大笑。

　　那茅建中越听越是心惊，这刘君怀他已经高看了，与星天议会的昆吾掸之间的关系也听说过，却没想到他在星天议会的影响力如此的巨大，居然还能够直接给东域域府安排人手。

　　安排了，没有人提出异议不说，堂堂的老牌副会长石作青城竟然能够为了扶持一把练家人，主动提出滞留千羽城一个月，这得需要多大的情分啊！

　　他深深为自己的主动前来示好感到兴奋，这位年轻人的能力绝不是那般简单，没听说吗，他竟与汉疆的练呈觉盟主有直接联系，这且不讲，他汉疆是这么随便进出的么？

　　“我的老天！”他越想越是感到了刘君怀的不可思议，他到底是什么人？有如此巨大的能量？

　　抛开茅建中内心里的那一份纠结暂且不讲，额尔达力问到了刘君怀来此的目的，刘君怀取出了那满堂红，众人才却是惊喜不已，这许多的炼酒材料就表明了更多的烈焰酒的出现，望着刘君怀的各道目光皆是火热。

　　烈焰酒可是不同于阴阳丹，与刘君怀的交情到了，自然会有更多的烈焰酒进入自己的手中。

　　不知从何时开始，他们汉郾城的高阶修士之间的交往，有没有烈焰酒已经悄然成为了一种身份的象征，他们星天议会之人都有各自的交往路径，索要烈焰酒也成为了自己最为头疼之事。

　　刘君怀为了这烈焰酒的炼制，来到了这里却受到暗杀，于情于理多少与在座的诸位都有些关系，于是昆吾掸即使察觉到了此时气氛中的演变，他开口说道：“不管君怀炼制的烈焰酒产量多少，我敢说，我们在座的诸位索要的烈焰酒绝对是君怀储存量的大部分，我提议咱们也不能只靠君怀一个人到处寻求满堂红，在座的都要出一把力，这样他才能炼制出更多的烈焰酒！”

　　“好在这满堂红虽然不常见得，但是用处也是极少，只要拥有满堂红之人，手中多少都会有存货，既然练盟主都可以为了烈焰酒给君怀搞来了满堂红，我们也要尽些力才好！说实话，我们这将近二十人才是烈焰酒的最大受益者，既然君怀叫我们前辈，那么他就辛苦一点，我们也要适当的给他减一些材料的压力！”

　　“好！就这样办！也省得君怀在寻找满堂红的过程中，更多的人再盯上他！”说这话的是石作青城，他更隐晦的含义便是要刘君怀少招惹一些麻烦了。

　　虽然有玩笑的意思，但是刘君怀这惹祸的能力也是巨大，他们可是听说了，刚到汉疆的第一天就遭到了袭击，后面更有十几名渡劫期对他的围堵。

　　最近两年里，修真界所发生的大事，基本上也都与他有关联，这样一算，想到之人均是心头一阵暗惊，看来刘君怀命格里面的命运多舛还真是推演的正确之极，虽说这种命格之人的出现，所伴着而来的必有劫难降临，只是这劫难的出现频率也太频繁了！

　　与石作青城同时想到此处的有好几人，他们的眼神望着刘君怀之时皆是怪异的很，令刘君怀有些摸不着头脑。

　　最终还是相还书忍不住说了出来，结果此事立时就现场展开了大讨论，刘君怀听着听着自己都笑了起来。

　　这些都是实情，听着昆吾掸一项一项的给剥离开分析，果然几乎大事都与刘君怀有关系。

　　那茅建中却是在一旁听傻了眼，其中的大部分他有些耳闻，但是具体到某个人身上还是首次，而且在汉疆为了这位刘君怀，修士联盟出动了几百名的渡劫期配合他的行动，这大大刺激了茅建中的无限想象力！

　　看着天色渐渐入黑，与茅建中告辞，刘君怀引领着众人，浩浩荡荡去往了练家府邸。

　　很是惊异的夫妇二人急忙张灯结彩，那练禀书早去往隐秘之处邀请练家的两位大乘后期长辈，时间不长，那练家的七大姑八大姨也尽皆赶到，也不知道消息如何传出的这般迅疾。

　　待得两位练家长辈前来，见到如此众多的星天大陆巅峰强者，自是一番惊异，好在有练家练呈觉的存在，彼此交谈倒是顺畅。

　　刘君怀特意观察了那位练超胜的二叔练呈如，与昆吾掸众人有说有笑，兴致颇高，一种隐隐的儒雅气势中，那不卑不亢、有礼有节的见缝插针，令刘君怀一时间吃惊不已。

　　身边的练羽尘捂着嘴乐道：“君怀哥哥，吃惊了吧！我二爷爷可是常年在外闯荡，近二十年才回来，身份很神秘的，也许只有爷爷才知道其中的隐秘！有时候爷爷自汉疆回来，许多事情也需要征求他的意见。”

　　刘君怀心下暗惊，他没想到练家还有如此的优秀之人，看那应付自如的张弛有度，眉眼间的敏锐与仰不愧天的气质，即使在练呈觉身上也不明显。

　　而且他对交谈间的话题掌控能力最令刘君怀吃惊，恍如他面前众人犹如几十年的老友般地熟知，潜移默化中把众人的情绪调整的恰如其分，思维缜密又不失豪爽大气，让刘君怀对此人产生了极大的兴趣。

　　几十坛桑甘果酿下去，众人的性质却丝毫未减，昆吾掸抽时间把刘君怀拉到了一旁，低声道：“君怀，这位练呈如不一般啊！他的智慧深不可测，而且驾驭能力不是普通的强，若不是他身上隐隐的正气凛然，我甚至怀疑他是某一隐藏势力的掌权者。”

　　“只是他的这种超然智慧，令我想起了一人！还记得星天议会有着两位隐秘身份的副会长吗？一位便是我们的阗殛老祖，另一位据说乃擅长谋略之人，但已近百年避世不出，我很是怀疑便是此人！虽然没有直接的证据，但是这位练呈如的审时度势、心领神会与触类旁通的能力，与我心目中的那位潜在人物实在是太贴切了！”

　　刘君怀郑重的点点头，“我也没想到练家还有如此人物！我仔细观察他许久了，他带给我一策而转危局，一语而退万军的安稳感觉！看他的谈吐与周旋，既不喧宾夺主又能始终把握节奏，令谈话的气氛总是处在通畅之中，我听了心里很有踏实感。”

　　昆吾掸点点头，手捻胡须沉思着。

　　刘君怀忍不住打断道：“会长没必要这般纠结，即使他的身份是真实存在的，既然能够统一接任东域域主，也说明了他重新出山的信心。该我们知道的，他早晚会告知，况且阗殛老祖肯定有些了解，等我去了汉疆问一下不就是了。”

　　“他的出现有练盟主存在，只会对修真界有益处，而且在他的身上我没有预感到一丝的危险，我的天眼通只要能有所预知，还从来没有出现过错误！”

　　刘君怀的话，显然令昆吾掸心境平稳了许多，“也是哈！既然对修真界没有威胁，我们纠结于他的隐秘身份有何意义？当初前辈们设计星天议会的两名隐秘副会长，就有他们存在的道理，如此轻易地被人猜测出来，还有和隐秘之说！”

　　刘君怀也是呵呵笑道：“是啊，我们这般的杞人之忧原本就没有意义，如何保持修真界秩序才是星天议会的行事宗旨，没有任何危机前提下的胡乱猜忌既无益亦无利，那就不去管它了！”

　　昆吾掸放下了心情，自然就想到了此行的目的：“君怀，对于这次在千羽城的遭遇还有何打算？星天议会的处理意见还有何不同建议？说实话，星天议会之下的域府接二连三的出现状况，而且都与你有关，我心理压力很大！你也帮我想一想，我还有没有未想到之处！”

　　刘君怀眼前一亮，侧头望了望那边交谈正欢的众人，“会长，你没有觉得练呈如的出现是个机遇吗？如此富有智慧之人的相助，才是您目前正需要的，我想您与他的交往不妨密切一些，进一步的接触当中再谋求合作的可能性！”

　　修真界现在正处于暂时的平稳阶段，刘君怀的建议令昆吾掸心动不已，有一位智者相助自然是件大好事，他也知道这事急不得，只是他的想法与刘君怀截然不同，他知道随着刘君怀的自身境界的逐步提升，围绕着刘君怀而形成的一个势力范围正悄悄向着汉疆逼近。

　　练呈如的出现，昆吾掸考虑的是将其拉入这个新兴势力当中，他心中的计划，正有条不紊的随着阗殛老祖的具体策划，而稳步前进着！


第428章 万年前的影像

　　翌日，练家留下了石作青城，在千羽城监护练呈如入主东域域府，其余众人便返回了汉郾城。

　　那练羽尘则是黏上了刘君怀，练家人也看出了小姑娘的情窦初开，窃笑之余，也对刘君怀满意之极，只是刘君怀心中却是有些不自然，毕竟家里还有几位准夫人，也不知道练羽尘晓得多少。

　　众人走后不久，便有千羽城益家人与万丈舫众人陆续前来拜访，刘君怀倒是没有再添加脸色，有石作青城在一旁的观望，那些人给出了一定的赔偿后，也各自放心而去。

　　练呈如倒是与刘君怀渐渐熟知了起来，从他的点滴琐碎信息里，刘君怀也逐渐有些了解了他的性格。

　　两人很是谈得投机，刘君怀惊讶的发现，练呈如竟然也领悟了一缕空间道纹，只是还没有形成伪域的迹象，他对于刘君怀的伪域艳慕的不行，已经多次让刘君怀演练出来。

　　大概从石作青城的嘴中听说了刘君怀的命理推衍，他始终对刘君怀尊重有加，对于练羽尘的心思更是举双手赞成。

　　就这样清闲的在千羽城又待得了三日，练禀书已经把所有的事项安排妥当，刘君怀与他们兄妹两人才踏上了返程。

　　半日后回到万象宗，将两人介绍与众人，刘君怀便独自去往了星天议会。

　　昆吾掸见到了刘君怀，便把这一次的试炼情形详细的讲述出来：“试炼的地点已经确定为云罗山脉中、南、西三域连接处的金象山，参加的人员为各域六十岁以下元婴期以上各势力年轻修士。内容便是找寻百里范围内的墨玉令牌，令牌两万块，七日内取得令牌最多的前一百名名有不同的修炼资源奖励。”

　　“这两万块令牌里面有三十块蕴含一缕松印秘境气息，能够感受秘境气息之人会探识到其中的传送阵地图，寻找到传送阵经气息确认，即可被传送至松印秘境！”

　　“但是这些都与你无关，你的任务就是进入金象山后即打开我给你的令牌，寻找传送阵进入秘境。这次的历练对于你来讲只是一个障眼法，毕竟盛天老祖把松印秘境留给星天议会时曾经讲过，留待有缘人能够得到进入它的大机缘。”

　　“阗殛老祖已经推衍出你就是这个有缘人，但出于公平起见，前面的一系列遮掩还是有必要的，你尽量在最短的时间里进入秘境，但是如何得到它就是与机缘有关了，任何人也帮不上你，我所能做到的就是保证蕴含松印秘境气息的令牌延迟被发现。”

　　刘君怀当然知道那三十块蕴含一缕松印秘境气息的令牌，实际上除了被传送到松印秘境没有任何用处，他的有缘者身份不能被公开，内情只有阗殛老祖与他二人知晓，甚至连那蕴含松印秘境气息的令牌都会有另外的说辞。

　　昆吾掸之所以要他尽快的进入松印秘境并将之炼化，便是防止秘境一事的外泄。

　　一旦刘君怀能够拥有了松印秘境，其造成的轰动效应不会低于刘君怀手中的混沌空间被人获知，即使是仙界的大能者也不敢公开自己拥有小世界，这样的后果便是无穷无尽的被追杀，与自己相关之人的纷纷陨落。

　　小世界的存在价值不可估量，最终松印秘境落入谁手会当做一个永久的秘密，即使星天议会的掌权者也无权获知。

　　星天议会这一次的试炼实际上漏洞蛮大的，只要松印秘境一消失，嫌疑人自那三十名被传送者身上就可以追查得到。

　　只是星天议会没有人会相信几次的历练就会有人得到秘境，他们的统一认知这种历练会长久地进行下去，十年，五十年，一百年，直到松印秘境真正消失的那一天。

　　所以，虽然计划的设定上那三十名被传送者的身份处于保密状态，但谁都知道这种保密只是形式而已，没有什么禁得起追查的。

　　只是由于没有人会认为能够有人可以炼化秘境，这样显而易见的漏洞也没有必要刻意疏堵，毕竟是首次举办如此性质的活动，这一次的历练更多的意义在于测试效果。

　　昆吾掸也是利用了这种设计上的疏漏，给刘君怀一枚那三十块令牌之外的传送名额就是了，这样一来，万一可以炼化松印秘境，也有时间返回到历练人群之中而不被人发现。

　　这一次的历练开启开始时间是七日后，早在几天前，各域的选拔已经开始了。

　　与昆吾掸的谈话进行了足足两个时辰，二人便起身去往藏宝库，却是那外出已久的凌墨回来了，也许这是他进阶渡劫期之前的最后一次见面了。

　　见到凌墨之时，老人的神情明显有些失落，见到刘君怀二人的关切眼神，凌墨说道：“这一次回到那处凌家的遗址，我发现凌家的祖坟皆被摧毁，那些袭击者竟然在祖坟的深处埋藏了禁制，一不小心就落入其中，直到一月后才得以脱困。”

　　“那些人算计到了极点，从坟地边缘的骨骸散落，至禁制所在坟墓的精心设计，一环套一环，又不露一丝人工痕迹，若不是因为禁制的年代久远，阵法符文已经有些松动，我大概就无法生还了！”

　　刘君怀重重拍了一下桌面，“这些人太狠毒了，他们这样做就是为了斩草除根！冯不二，这个恶毒的混蛋！”

　　凌墨摆手道，“他们的恶毒凌家人早有体会！只是他们没有想到，我们凌家之人谨慎到时至今日才回去探视。好在那一月里，我也不是毫无所获，那处禁制内遗留了一截指骨，那指骨里有一缕先祖所留下神识，本为追踪盗墓者的影像之用，却阴差阳错的影录下布置禁制之人的体貌特征！”

　　昆吾掸动容道：“凌家先祖竟有如此秘法？可以看出万年前的凌家多么强大了！”

　　凌墨发出一声重重的叹息，“强大有何用处？与渡劫期相比还是犹有不如！那缕神识印记太过于微弱，我足足在体内蕴养了十几日才将它唤醒十几息的时间便即消散了！好在我用水晶球记录了下来，你们看！”

　　随着凌墨的手掌翻动，一枚水晶球里的模糊影像显现出来，一道人影由浅及深，这人身高约有七尺，鹤发童颜，看似是古稀之年，身上穿着一件大红色长袍，那深邃的眼神幽深，红润的脸颊上面无表情，那一丝隐含的淡然之意里，却有一抹狠厉神色。

　　人影由深及浅的一瞬间，掐念手诀时的右手拇指与食指间的一颗蚕豆般大小的红色斑痕隐隐现出，随即影像重归模糊，直至消失不见。

　　几人久久未语，良久后刘君怀开口道：“这处红色斑痕应该不会属于那位冯不二吧？”

　　昆吾掸奇怪地问道：“为何有此一说？”

　　刘君怀说道：“据凌家人的猜测，灭门之人为冯不二自汉疆所寻得的帮手，距离他前去汉疆没有几月时间。影像中人所掐念的手法明显超越了修真界的手印法决好多，这可不是几月时间便能够修习得出的！”

　　凌墨不动声色地说道：“那又如何？冯不二肯定参与其中，因为那枚九劫天雷珠仅有几人知晓，除开他没有人可以联系到渡劫期的修士！”

　　刘君怀笑道：“我不是讲这冯不二没有嫌疑，而是这人的出现，为以后的寻找仇人多了一个方向！而且你看他那久在上位者的气势，显然身份远远在那冯不二之上！凌前辈，这处禁制所在的坟墓所埋何人？”

　　凌墨说道：“虽不是凌家最起始的强者，但也是凌家家史上最强大者！”

　　“那不就更明白了！既然冯不二与凌向隅相交几十年，凌家的墓地他肯定是清楚的，能够在此处设置埋伏，当然一定是凌家坟地最显赫之处了！”

　　凌墨点头称是，这一次亲眼见到凌家的陨落景象，他的心情始终不能回复，口中的语气也是低沉不已。

　　长叹一声，他的目光移至远方，神情有些失落，凌家黄的变故虽然已经时隔近万年，可那一片几乎被覆为平地的先辈祖地，使得他心里很沉重。

　　而且虽然仇人可以确定下来，只是这万年来那人已经发展到何种程度还是谜团，自己却是还停留在修真界，即使有几位老祖已然飞升仙界又如何？

　　如此的如海深仇终不得报，怎能令凌墨不心生绝望之感？

　　沉默了片刻，刘君怀回头看了看凌墨，淡然道：“凌前辈，天道轮回是众生轮回之道途，去来往复，周而复始才是正直福德的灵魂所居之境界，人若有正气，邪气不能生，人若有邪念，邪气乘隙而入，只有止恶积善才是契合天道的至理！如冯不二这般的邪气满身之辈，不会被真正的天道所容留，他们的境界也不可能超越天道而去，只要他们还存在在仙界，就必定没有多大的造化，我们又有何不能追赶上去？”

　　昆吾掸接着道：“既然他们罪孽深重，自不能修得所成，我们这时候追赶不见得就遥不可及！并且化凡入世，天道的感悟真的很残酷，莫要踏入追求的执念中，顺其自然才是明选！”


第429章 智慧塔的传说

　　二人的劝解令凌墨陷入了一种渐渐清晰地明悟当中。

　　真正止灭欲望后，生死束缚解开，随之而来的才是真正的平和心态。

　　像自己这般一味的被仇恨所迷惑，试著放松身心，尝试不受不相干的事情烦扰，让它们随来随去，才是修炼的最佳状态，世间的许多事情都如此，当你刻意追求时，它就像一只蝴蝶一样振翅飞远；当你摒去表面的凡尘杂念，专心致于修养身心之时，那意外的收获才可能来问候你。

　　“天道随心，一切顺其自然！”良久后，凌墨重重呼出一口浊气，望向刘君怀二人的目光清澈，一抹感激神情隐藏在无尽的笑意里。

　　昆吾掸呵呵笑道：“凌前辈即将晋升至汉疆，霄川可是等候你许久了！好在这里的心事已了，您从今往后只要一心修炼就是了，这是好事情！”

　　凌墨点点头，“我在修真界已经耽搁的太久了，若不是君怀的出现，不能讲郁郁寡欢，单是强行对修为的压制就令我身心狼狈不堪！君怀，谢谢你！”

　　刘君怀惶恐道：“其实认识了您，收获最大的是我才对！那真品九劫天雷珠只是其一，结识了忠义、执著的凌家才是我最大的收益，这是修炼不来的心境提升！”

　　凌墨很是感动有人能够看重凌家的作为，在情义渐渐缺失的修炼界，自己都感觉与周围环境的格格不入，但是凌家人始终心无旁骛的一如既往，的确算得是一种极端的另类了。

　　昆吾掸笑着讲出了心中久久的疑问：“凌前辈，我心里始终有一处疑惑不敢问出口，凌家无数代人能够始终如一的默默坚持，你们心中的这一份执念依靠的是什么？修炼者的清苦就很是难熬了，再加上那看似虚无的承诺！”

　　低头想了好一会儿，凌墨抬起头说道：“说句实话，这问题我还真是没有探寻过！我们凌家人没有你与君怀所说的那番伟大，自小受的教育便是坚守秘密，直到雷神传人出现的那一天，除此之外似乎真没有别的念头了！”

　　简简单单的一句话，却令昆吾掸与刘君怀瞬间石化，他们没想到凌墨竟是如此回答，凌家人的意识里并没有过多的思来想去，只是家训如此，他们只需要遵从便是了。

　　如此简朴的想法，坚持了近万年！

　　没有郑重其事的宣誓与志盟，与灭门的仇恨相伴的，只是墨守成规式的默默守候！

　　这一刻，刘君怀二人心如刀绞，又为了凌家人感到了无限的荣光！

　　这才是修真界所欠缺的一种精神，这种精神你可以讲它是因循守旧或是故步自封，但正是此类守着老规矩不肯改变的执著，才最能代表那一种锲而不舍的持之以恒。

　　此时的凌墨才渐渐放开了心情，与两人探讨起将要到来的进阶，他现在的体内有足够多的真元储存，解开自我封印，就会感受到一丝的瓶颈松动，进阶之时时间问题。

　　望着昆吾掸那羡慕的眼神，凌墨笑道：“你不着急，等等君怀吧，这小子我一个多月没见到他，就提升了一个大境界，修炼到大乘期用不了多久！倒是这几日松印秘境那边布置了两个传送阵，是不是星天议会有什么举动？”

　　昆吾掸把星天议会的决议讲述了一遍，凌墨沉吟一会儿说道，“连盛天老祖都不能炼化的小世界，你以为找到那位有缘人会如此简单？而且我看护这秘境几十年，里面也进去了十几次，盛天老祖打开的那个缺口也只能进入不到百丈的距离，其内的环境之复杂险恶，可不是一般的大乘后期能够应付的，这寻找有缘人竟然会对元婴期修士也开放，简直是胡闹！”

　　昆吾掸与刘君怀对视一眼，皆是苦笑，这老人家讲起话来还真的是口无遮拦，昆吾掸作为会长，这开启之事也是他一力促成的，凌墨却是丝毫不给面子。

　　只有他二人知晓其中的缘由，却不能给凌墨讲出来，那里面望着刘君怀忽然道：“昆吾会长，不如我们现在要君怀试一试，他这种天命之格，说不定会感应到什么！虽然我们都不知道这松印秘境的真正秘密，但是盛天老祖离开是所讲的话，我还是记得清清楚楚：三千年后星天议会会有一场祸福相伴的劫数降临，待得此劫数安全度过之后，便是那松印秘境开启之时。”

　　“这祸福相伴的劫数除了弑血盟之事别无相符，我们都清楚，这劫数的安全度过，君怀在其中起到了何种作用！若是他都不能算得那位有缘人，还有谁担当得起？”

　　昆吾掸笑道：“凌前辈，这一次的历练君怀也参加！即使他的确是那位有缘者，此消息也不能轻易泄露出去啊！所以这正常的程序一定要走完，能不能令这松印秘境认同，那就是他自己的造化了。”

　　凌墨点头道：“还真是这样，若是君怀能够成功，这就是一大隐秘了，不然他可是真正的众矢之的了，即使仙王、仙帝的也保不了他！昆吾会长，这事你做得很对，是老朽糊涂了！不然就不要君怀参加这历练了，也好早早的撇开嫌疑！”

　　“他还真得参加，若是放着这偌大的机会他不参与，反倒有些欲盖弥彰了！索性大大方方的参与进来，这样既合常理，也不会额外引人注目，而且那令牌的争夺他也要露面！”昆吾掸凝重的道。

　　刘君怀这时候想起来练呈如之事，看着凌墨问道：“凌前辈，星天议会隐藏在暗处的两位副会长，我已经知道一位了，另一位据说智慧超人的副会长，您老可是有所知晓？”

　　凌墨说道：“我只是见到过一次他的背影，话说那位可是真正的神秘人物，那一次还是六七十年前。据说此人善谋大计，不为假象所迷，仅化神期修为之时，他是一位大家族的谋士，因另一家族设圈套令他所在家族家主，陷身一被精心设计的鸿门宴，他收到消息后只身前往。”

　　“鸿门宴上这人巧妙策划，进退有据，让敌人在众多宾客面前无可奈何，那位家主才能全身而退。此间，他还略施反间小计，便令参与鸿门宴的几个家族相互生疑，阵脚自乱。安全脱身后，与埋伏在城外的修士汇合，以奇兵突袭，一下就全歼了那几个家族。”

　　“他对局势的锐敏观察和果敢应变，颇有些论帝王之秘策，揽倚伏之要最的本事，只是进阶大乘后期之后便不知所踪，我之所以知晓这些，也是从我那儿子与人的对话中听到的！”

　　昆吾掸与刘君怀互望一眼，心中大体已经有了结论，只是两人都没有表现出来。

　　凌墨接着说道：“说到此人我倒是想起一事，你们可曾听说过智慧塔？”

　　见二人摇头，凌墨笑道：“这智慧塔也许只是一个传说，相传智慧塔共有九层，每一层都有数关，它是特别针对精神之力与灵魂之力的凝炼所出现的一种历练空间。”

　　“至于它的来历，却无从得知，可能从上古时期就已经存在了，据说智慧塔内里设置极其玄妙，想要到达顶层彻底参透，几乎不可能。更为玄妙的是它是一个意识体宝物，虚无缥缈，几乎所有的界面都有它的传说。”

　　“它的每一次出现都会引起天地异象，只要能够探识到它的存在者，才具有资格获得智慧塔认可，一旦你具备了闯塔的资格，塔灵便会将你招入塔中，进行闯关。”

　　刘君怀大奇，如此玄妙的事情他还真没听说过，也不知老管家对此有无了解，奇怪的是万象奇志录上他也没见到过记载。

　　“意识体宝物？既然有塔灵，那智慧塔应该是一种超越了道器的存在了！”刘君怀嘴里嘟噜着。

　　凌墨说道：“是有这种说法！它的每一次出现，好像普度众生般地广施法力，能够进入其内者没有具体的境界区分，但还没有凡人可以进入其中的传说。更多的人相信这智慧塔是文殊菩萨所炼制的一件宝器，是过去往世无量诸佛的老师，曾经引导无数的修行者证得佛果，智慧塔就是他随机说法，普度众生的一种手段！”

　　刘君怀两人惊叫出声，这个传说就令人震撼了，那文殊菩萨可是佛教四大菩萨之一，亦有说文殊菩萨为诸佛菩萨之父母，是除观世音菩萨外最受尊崇的大菩萨，就好像世间的小孩有父母一样，文殊菩萨是一切众生在佛道中的父母。

　　文殊菩萨能说诸佛功德，策进行者，能权巧方便，现身说法，全凭久已证得无上智慧，世间存留无数关于文殊菩萨的伟大圣迹，及其功德的不可思议！

　　待刘君怀将这一传闻消化了，这才问道：“凌前辈猛然间说起智慧塔，是不是意有所指？”

　　凌墨笑道，“我哪里有别的用意，只是说起了智慧二字，令我联想到了智慧塔而已！不过凭你的广大机缘，能够得到智慧塔的召唤也说不定！”


第430章 探讨

　　刘君怀撇了撇嘴，“智慧塔只是传说罢了，即使它是真实存在的，那文殊菩萨也不会关注到我这么一位小小的修真者！”

　　昆吾掸笑道：“我怎么听你的语气很是委屈？是不是眼红智慧塔的被召唤者了？”

　　“嫉妒是有点，但是对于这种虚无飘渺的事情，我一概报以平常之心，期待自然是有的，它不出现我也不会有失落感！”刘君怀笑道。

　　凌墨竖起大指赞道，“这才是修道之心！大道无所不包一切之可见，无所不含一切之不可见，意识越宽广者，离道越近，越狭隘者，离道越远。修道的过程就是一个去除心障的过程，修道的结果就是去除了障碍，才能到达本源。消除回家路上的障碍，才能到家。”

　　刘君怀大赞，“凌前辈果然是高人，这去除心障之说是我听到的最契合的一种认知！”

　　昆吾掸说道，“你以为呢！凌前辈在这里看护藏宝库几十年，既然修炼上不能随心所欲，他的时间都放在了感悟上。现在老人家的心境已经远远超过了渡劫期！”

　　刘君怀点头，“道心，就是修道之心，它会给你修道动力，就像人要有梦想，要有追求，有向道之心才能去追求，凌前辈，你修道是为什么？”

　　凌墨想了想道：“不管因为什么修道，有什么目的，但即然踏上路了，就要抱有一颗坚定之心！道心不坚者，哪怕是修了很多年，在一次考验中没有通过，都有可能前功尽弃，失去修道的机缘。福生无量天尊，心为根本。要想精进修行，管好自己的心最为重要。很多人修行失败，就是管不住自己的心，如果心猿意马，那么就会越走越偏。”

　　昆吾掸深以为是，“事来则应，事去则忘，静心应之，当做一事情，要全心身投入，不可生它念。情绪不可起伏太大，如果杂念实在太多，则可用前四法灵活运用于中，事情过去后能忘则忘，不可挂在心头，尤其是不好的坏事更应忘掉。”

　　讨论了良久，刘君怀干脆请凌墨去往了万象宗，今日晚间主殿堂有一场授道会，既然几人的谈兴大起，有更多人的加入受益更会良多。

　　回到万象宗，主殿堂的授道会将要开始，一路走过，在主殿堂等候的万象宗弟子纷纷停止了一切行动，用最崇拜与热情的目光，注视着刘君怀，每一个人的脸上都满是狂热，眼中都是激动与兴奋的光芒，只因为眼前这个看上去成熟稳重、威势萦绕的少年是他们的精神领袖，是万象宗存在的精髓，是所有万象宗弟子心目中的信仰。

　　不知哪一名弟子高声喊叫道：“宗主威武！”

　　一瞬间，一声声恭敬的喊声渐渐响起，逐渐形成了整齐划一的口号般地呐喊。

　　这声音整齐，洪亮，听得人热血沸腾，刘君怀意外之余内心也很是满意，这些现在都是正在成长中的树苗，给他们三年时间，一定会成长为参天大树。

　　这是一股极为强大的潜在力量，一旦成熟，肯定会让所有人颤抖，刘君怀很是欣慰弟子们的这激奋与团结，他期待看到他们壮大起来的一天。

　　今晚的授道者为丘子言与吕家兄弟，还有一名前来应征的大乘中期修士，几人入得主殿堂，与昆吾掸简单交流后，有丘子言首先主讲。

　　“今日我们就来谈一谈天下之势！天下之势，三百年一巨变，六百年必巨变。巨变生乱世，乱世出枭雄。但是，这世界上真正不忘初衷，践行大义的枭雄又有几个？”丘子言一开口，现场一片寂静，这天下之势的命题，显然与现今的形式紧密结合起来，看来这授道的讲师也是针对每次的命题有过深入探讨。

　　“那些以救世主自居的历史狂人，往往都是为拯救苍生而起，却每每以剥削奴役百姓为终。这其中的原因，都是因为一己之私，不顾庶民生死，独裁、强权之下无所不用其极。”

　　“普天之下的事情，都要遵循其自然变化的趋势，遵循了之后就会达到它的极致，而极致过后就会慢慢的呈现衰减之势，这便是泰极而否了。自古天下离合之势常系民心，而要得到人心，使人心信服，进而得到人民的拥戴，就必须将一己之私转换为一心为公，这才是为政之道，以顺民心为本。”

　　“天下情形的走势，都是逐渐形成的，因日积月累而稳定，一个真正的修炼者，首先是一个有血性有正义感的人。强权无永恒，贪欲是修道的终结，一个真正伟大的修炼者，就是要为庶民出头，为一个契合天道的修炼环境生死不避！这是一个真正的寻道者应有的志向和追求！”

　　丘子言的开场白还是很鼓舞人心的，天行有常，弱者有弱者的位置，强者有强者的责任，每一个修炼者把定自己的定位，将自己的修炼与大势相结合才是正道，一味的埋头苦修，心境得不到提升，就有了行百里路者半九十的牵绊感。

　　刘君怀已经十分地理解眼前的这些新进的弟子的迫切心情，看到自己的修为在短时间内突飞猛进，一定是在修炼上有着独到的见解，这段时间的听受，令他们的眼界与修炼态度受益匪浅，更多的人逐渐意识到了埋头苦修的狭义与模糊。

　　所以，每位弟子的注意力都很集中，几乎把每一处的不理解之处都强记下来，接下来的公众探讨才是所获最多之时。

　　几人轮番讲述之后，便有弟子站起向丘子言问道：“前辈，最近发现晚辈已经到了突破金丹后期的关口，而且我觉得自己体内的真元力也积累的够了，甚至随时可以进入那种关口处，可是我每次冲击壁障的时候，却都是无功而返，请前辈给与教导。”

　　丘子言向他招招手：“你现在就进入那种状态！”

　　那名弟子依言盘膝调息，很快的进入了关口冲击状态，丘子言伸手在他肩头轻轻一拍，他顿时就感到一股磅礴的精纯真元灌注在他的体内，几乎是在瞬间就将他的丹田和经脉全都充满，进阶瓶颈立时被这股精纯真元的冲击之下渐渐松缓。

　　那名弟子顾不得兴奋，集中精力，运转自身的真元力紧随着那一股冲击力量不断地撞击着进阶瓶颈，他知道这样下去，自己的修为必然会得到突破，这对于一个就困在一个阶位的修道者来说，绝对是一件天大的机遇。

　　他的这个举动自然立刻被其他人发现了，只是人们都清楚他这到底是怎么了，也没有人敢于惊动他，就只有用一种期待的眼光不断的扫视他，心底里都为他捏了一把汗。

　　足足半炷香之后，那名弟子的五官扭曲，瓶颈破碎时的剧痛传来，随着体内“啵”的一声瓶颈完全破裂，随着壁障开裂逐渐增大，天地之间的灵气更加疯狂地向着丹田之内涌入。

　　丹田忽然得到如此庞大的能量，一股强大的灵气波动，自他体内透发而出，那人成功的进阶金丹后期。

　　周边所有的弟子都望向了丘子言，等待着他的进一步讲解那名弟子就不能进阶的原因。

　　丘子言笑道：“我拍的那一掌注入了一缕真元能量，但这股真元之力呈尖锐状态，对瓶颈的冲击是以点为冲击界面，这位小友的体内真元力积累的足够浓郁，只是冲击瓶颈时的发力状态不正确，只要这一个点有所突破，以点带面就容易了许多，不在坚固的瓶颈上撕开一道缝隙，即使你再深厚的能量储存也不易达到效果，这只是一个非常简单的小技巧，以后你们也许用得到！”

　　围观众人一阵喧哗，他们大多数人的意识里，始终认为浑厚的真元力才是排山倒海般冲击平静的唯一办法，没想到只是一个小小的冲击方式的改变，便令这位同门成功进阶，他们听的是心悦诚服。

　　“怎么样？这探讨之下的意义很大吧！别看这一个小小的技巧，就可能是阻挡你几个月甚至几年的关口！修炼就是这样，单凭苦修付出不是已经足够了，但是因为一个细微的变通，便会有意想不到的收获，明白之后便是极其粗浅的道理，未明白之前也许会是一座高山！这就是心得交换的益处所在！”

　　刘君怀微笑的说着，他的眼睛望向了依旧盘膝稳固境界的那个弟子，“他此类的情形，再没有及时的突破，就会产生一种急躁情绪，也就是心境遇到了问题。修道不同于练武，修道可不仅只是修炼筋骨元神，修得更是心，心境不到，虽是一线之隔，也休想突破！”

　　“有我在，你们在修炼的资源方面不必担心，金丹期之前对于心境的要求并不很高，所以你们并没有遇到过什么太难的瓶颈。可当你们想要进入金丹期的话，就不只是外物所能够帮助的了，这个时候就需要你们各个方面都要达到一定的境界，才能够跨越这道壁障。”

　　“遇到修炼问题很正常，在我看来，你们目前所最为缺少的，是有关修炼方面的知识，这不只是看几本典籍就能够弥补得了的，还需要与同道沟通，互通有无才能够得到，甚至是斗法，在逆境生死之中明悟天道。”

　　“所以，有类似情形就及时从修炼状态走出来，与人交流，与自然对话，才是修炼的正途！”

　　刘君怀的一番话掷地有声且言简意骇，很容易就能够吸收，瞬时就能体会与消化，短暂的沉静之后，一时间，掌声四起！


第431章 大神通固化的遗留镜像

　　第二日清晨，东方传来一道曙光，一轮红日缓缓的升到了渺氲湖的湖面上。

　　看着太阳从湖面上缓缓升起，在这宁静的早晨，别有一番风味。

　　晨风中，练禀书从沙滩上站起，轻声说道：“一晚上的时间，这授道大会还真是受益匪浅，时间就这样不知不觉过去了。没想到万象宗被君怀兄弟打理的井井有条，我看弟子们的修炼热情也是高涨得很，你这个宗主很称职啊。”

　　沈多多一旁“哧”的一声笑了出来，“禀书哥，这你可就错了，君怀哥哥可是极少有时间呆在万象宗，昨日的情况属于极少有的事情了！”

　　莫思彤点头，“万象宗的修炼资源都需要他来搜集，这门派的打理与他的关系还真是不大，但是他起的作用还是很明显的，也可以说没有他，就没有万象宗的一切！”

　　一整天的时间，练羽尘与莫思彤几女倒是处得极好，这多亏了莫思彤在其中的斟旋。

　　每个人都看出了练羽尘对刘君怀的痴迷，她自己也是很注意拉拢与几女的关系，以她十六岁的年纪，倒也有些令刘君怀刮目相看。

　　在主殿堂谈了一夜，听到了沈多多的叫喊，众人才纷纷出来观看湖面日出，练禀书兄妹两人被这迷人的景色陶醉了，长长的沙滩上躺了一排，每个人的身心都在愉悦着，这难得的微风、美景与心爱的人，令小小年纪首次离家的练羽尘为自己的这次决定高兴不已。

　　待日头完全升起来，悄然叫上了几位准夫人，带着练禀书兄妹就来到了混沌空间，那敖五初来乍到，也是时候介绍他们认识了。

　　莫思彤几人耐心的给两位惊呆了的新人介绍混沌空间，惊憾之余，那练羽尘却是心底暗喜，能够把如此隐秘向他们开放，间接说明了刘君怀已经认同自己，再看向刘君怀之时的眼中已然泪眼婆娑。

　　阿九感应到主人的到来，带着一群神兽自岩浆洞中过来了，看到了多出来的敖五，众人很是惊奇，不过在大宝小宝的插科打诨中，很快的就熟识起来。

　　刘君怀对这还在长大了嘴巴的练禀书说道：“这些神兽都是我的朋友加亲人，那两个小家伙更是叫我父亲，它们任何一位在外面露面都不适合，还要禀书兄能够予以保守秘密！”

　　练禀书点头，“这些我理会得！兄弟你好大的造化，它们皆不属于我们这个界面，你都有机会遇到，到底还有多少秘密还瞒着我们？”

　　“我要走的路很长，需要我做的事情也很多，有这些际遇说明我与它们有缘分，不管以后谁能够帮到谁，我也希望禀书兄以后能够与我一起战斗，你的将来也肯定会超越你的祖辈，这就是我看重你的原因！”

　　刘君怀讲这话可是没有一丝虚伪，这位练禀书给他的感觉就是一生的相生相成，这也是他敢于将他带到此处的原因。

　　练禀书一脸的凝重：“我这一生只相信爷爷的言语道断，他要我紧随在你身后必有用意！我与兄弟还算不得熟知，但是你的性格与能力真的很令我钦佩，而且我妹妹可是认定了你，咱们也是一家人了！”

　　刘君怀笑笑，“我想这段时间你就在这里冲击一下大乘期，禀书兄的合体后期也有几年了吧？”

　　“是啊，我也想着尝试一下，阴阳丹对我的作用的确是很大，这后天道体到底有何逆天之处，也是我十分期待的！”练禀书是个修炼狂人，一想到体内的变化，总有一种雀雀欲试的急迫感。

　　刘君怀说道：“我带你去青云湖，那里的修炼环境你会喜欢的！只是在瓶颈松动之后要及时联系我，最好能够回到万象宗去进阶，你可能是我们万象宗第一位进阶大乘期之人，如果能够在弟子们面前进入大乘期，对他们可有着巨大的刺激！”

　　青云湖的灵气自然令练禀书震惊不已，不过比起刘君怀递给他的元神珠，却又是另一番的感受了，蕴含其内的庞大仙元气息，令他目瞪口呆。

　　接下来刘君怀布置的时间阵已经引不起他的更大惊异了，短短的半个时辰里，无数次的震撼之后，他已经有些麻木了。

　　把众人的修炼安排好，与敖五交流了半晌，刘君怀便带着莫思彤进入了万象楼。

　　虽然才过去了短短的几日，可是有太多的疑虑要向老管家询问，这之前刘君怀却是先把那混沌精石取了出来。

　　老管家的眼中精光闪烁，“这混沌精石天地元气与混沌之气共同催化的始源之气，天地间也许只有这一块，楼主，对于你的气运，老朽是真的无话可说了！它不仅对灵魂之力和法则的修炼有奇效，还是独一无二的空间属性材料，比炼制储物间的须弥石还要宝贵！”

　　“像储物戒大多都是上古之时遗落下来的，就算是发现须弥石，那也是极少，虽然这种材料对楼主并不稀罕！而这混沌精石则有涅槃一方小世界的巨大作用，即使它的指甲大小一颗石砾，也可以炼制一处独立空间！”

　　“这一类的独立空间若是用于修炼空间属性力量，可不是事半功倍那么简单了，楼主又有空间道纹的辅助，在你的境界达到金仙，可以利用空间法则操纵诸天星辰之力之后，你又可以多添加一种法则力量！”

　　“哦？”刘君怀面露惊喜之意，“远古风罡？我记得三尊法力中的远古风罡就是空间法则的极致，这种法则力量是不是与它有所相关？”

　　老管家点点头，“远古风罡是这三种法力里面最浩瀚广袤的一种法则力量，它是依靠吸纳虚空间神秘元气，利用空间法则操纵诸天星辰之力的上古传承！这样那三种本源之力楼主就都算是摸到了一丝边际，对你将来的强大可是极有用处！”

　　“只是对这混沌精石的使用，楼主的能力还远远达不到，也只有等到进阶仙界后再说了。在这之前，你一定要首先在体内生出混沌精石的同源气息，混沌精石之中灵智能够与你认主，有它的允许才可以使用混沌精石！”

　　莫思彤大张着嘴巴：“这混沌精石竟然也有灵智？君怀，自从认识了你，我怎么觉得对这世界越来越不了解了？”

　　老管家笑道：“楼主夫人，这天地之大，超乎了你的想象！未知的事物了解的越多，心底里生起的无力感就越强，这是人之常情。”

　　刘君怀撇撇嘴，说道：“那我就再给你讲一些令你更惊讶的！”

　　于是，刘君怀显摆的把昨日才刚刚听到的智慧塔之事讲述了出来，那莫思彤越听心中越是紧张，那紧紧抱着刘君怀胳膊的两手竟发出了微微地颤抖。

　　老管家取出了烈焰酒轻抿了一口，说道：“没想到楼主连这个传说也听到了！好吧，这智慧塔由老朽来讲讲吧。”

　　通过老人家的讲解，原来这座智慧塔不仅仅是传说，也的确与那文殊菩萨有直接的联系。

　　它本就是文殊菩萨所炼制的一件宝器，文殊菩萨可是佛祖的胁侍菩萨，乃是佛教众菩萨之首，是仅次于佛祖的人物！

　　无数年前的末法之劫的气息已经开始在三界之中漫延起来，末法时代的即将到来，天庭众神也即将消失，随之而来的就是大道不显，术法不兴，修行之道彻底没落时！

　　到那时各教的道统在这一刻将会彻底在人间断绝，天地元气也会随之消散。

　　末法之劫能扫荡世间所有修行之道，除了真正修行到至高程度的几位，其余神祇都不能幸免，都会一一从神祇之位上掉落下来，打掉修行，身死道消。

　　这是世界的演化，无法抵挡却能够拖延，诸天神祇为了抵御末法之劫，阻止末法时代的降临，延迟它的发生，他们以自己意志化作最根本的一点本源，填充进入世界之中，借此拖延末法之劫的完全演化，为修行之路寻求一点生机。

　　这座智慧塔就是文殊菩萨那时候炼制的，只为了帮助那些得以苟存的修行中人，那时候的文殊菩萨已经意识到也改变不了大势，无法扭转局势，末法之劫已经是势不可挡了，他再强大，依然无法与天地的力量为敌。

　　智慧塔可以自行感知修行之人气息，文殊菩萨曾经引导无数的修行者证得佛果，这种救赎众生的恩德智慧造就的智慧塔，对修行之人的功德值要求很高，那些大奸大恶之人倒是不再它的帮助之列。

　　只是智慧塔所提供的这一类帮助，更多的是一种修炼的引导作用，整座智慧塔就是一个令大神通固化的遗留镜像，这些镜像被分解为九个层面，智慧塔的每一层面就代表了一种境界，是大灵魂术与大神念术的不同存在形式。

　　智慧塔虽为意识体宝物，其内也相当于一处浓缩的秘境，将那方微小世界与外界天地隔离开来，使得末法之劫沾染不到此处。


第432章 应劫者

　　在福德深厚的智慧塔意识里，那些不修正法，贪求名闻利养，贪嗔痴炽盛之辈，正是末法乱象显现的开始，人心根性和机缘才是智慧塔的召唤目标，也只有那些首得弃除我见之根本，及放下对身心我所的贪恋与执着之人，才能够契合文殊菩萨的恩德智慧与救赎众生的心性。

　　而对于这一类善根福德深厚，功利思想较为淡薄，对一切善法易生出信解和信心者。末法时代的一切众生，逐渐远离佛、道与正法，为救护末法时代沉沦陷溺于苦海的众生，文殊菩萨的智慧塔所具有的引导功能，就是为了给恩德智慧之人提供一些有效的指引。

　　在仙界，智慧塔的名气很大，也多有受其荫泽者时有出现，能够进入其内的每一人修为皆是剧增，但却无一人能够讲出它的出现规律。

　　即使让他们回想被召引之时的情形也不再全面，智慧塔可以说是所有仙人们梦寐以求的天赐机遇，万千年下来，智慧塔渐渐成为了入道的门坎，仿佛只有得到过智慧塔的招引者，才有入道的资格。

　　传说中的几位得道高人的智慧塔之行也逐渐流行起来，真伪暂不评述，它在仙人心目中的地位可见一番，以至于智慧塔三个字已成为仙界最不可亵渎的字眼，距离每逢初一、十五的上香设拜不远了。

　　老管家的讲解听得刘君怀二人热血沸腾，莫思彤在老管家的开始讲起，那张小嘴就没有闭合过，纵是已经见多了稀奇古怪的刘君怀，也被智慧塔生成的背景所惊吓。

　　“何为末法之劫？何为末法时代？天庭众神的消失又是怎样的情况？”

　　老管家对于刘君怀的问题一一作答，随着话题的深入，老管家的神色也渐渐凝重，语气里的沉重愈发彰显，令得刘君怀亦是深沉了许多。

　　“在末法时代的降临之际，人心不正道德败坏，佛法道义失灵，各种魔化的现象此起彼伏，这就是天道的倾毁崩塌的前兆！期间或有逆流而上者，护法善神必欣欣然如护龙珠，怎奈此类觉悟世人皆苦之人实在是罕有，于是末法时代的众生相，已经渐渐失去了对道的追求里那种纯粹与超脱，老朽就是来自于那个末法时代。”

　　“据传那些大能们开始封印各自的圣人道场，他们所有人都将进入到封山之境，来减少消耗以望能够渡过此劫，不过他们的想法实在是有着可笑，若是这末法之劫真得那么容易躲过，那天道之威的影响力会如此巨大？”

　　“就算他们封印的道场，可是他们的修为都将一点一滴地被抽走，至于他们最终能不能力渡过大劫那则是很难说了，毕竟他们的道场不同于世界。”

　　刘君怀惊奇地道：“圣人道场？这又为何物？”

　　老管家道：“入道之前的境界被称之为准圣人！此时的准圣人不是吸取灵气修行，而是进入冥想，或许能够得到太古时期得道圣人在此讲道之时所遗留下的道，而这讲道之处便被称之为圣人道场！”

　　“若是圣人讲道的话，其道势必会被天地所记录，那么圣人道场很有可能会得到太古时期圣人所遗留下来的圣人烙印，这圣人烙印里面就有道的感悟。若是得到了，这或许比道级法宝更为有用，相比较而言法宝终究是身外之物。”

　　莫思彤终归没有抵挡住心中的极大震撼，于是插言道：“管家，那圣人烙印直接炼化不就可以了，为占领一处圣人道场可是会有惨烈争斗的！”

　　老管家笑道：“夫人有所不知，圣人根本不担心圣人烙印被剥夺，圣人烙印是圣人对生灵的恩惠，他人可以参悟但不能够剥夺，试图剥夺者是对圣人的大不敬，会被圣人感知！一旦圣威降临，无限圣威压迫之下，冒犯圣人的生灵与所在的空间会被瞬时磨灭，灵魂与肉身将会被湮灭在时空的长河里永久消失，这就是圣人的强大之处！”

　　莫思彤拍打着胸口吞吐着舌头，这圣威听起来就有压迫感，她此时都有些不敢张口了，生怕再有不敬之语被圣人听到了。

　　刘君怀沉吟了许久，才开口问道：“这种得道圣人所得到的是天道还是大道？”

　　“是大道”，老管家解释道，“天道的感悟者叫做主宰！”

　　刘君怀紧接着道，“那岂不是讲入得了圣人道，就可影响到天道，也就是那末法之劫？”

　　见老管家点头，刘君怀说道：“那为何那些大能们如此惊惧末法之劫？得道圣人不会出手干预吗？”

　　老管家道：“得道圣人乃是跳出三界外，不在五行中的超脱之人。这天，地，人三界与金木水火土五行是有生有死以及不如意，跳出三界五行就是要脱离这个范围，不受这个范围约束，可以自由自在，长生不老。”

　　“他们已是不受物质的障碍之人，已然超凡脱俗，不受世俗的污染和拘束，已经脱离生死轮回不息的无边苦海，从而获得彻底解脱和觉悟的永远快乐自在的境界。所以天道的末法之劫与之没有丝毫的影响，他们对于天道之下的众生种种视之渺不足道，况且他们也是解脱和觉悟之中经过的，由他们直接对譬如天道这般的规则进行干预，亦是有违于大道的初衷了！”

　　刘君怀渐感迷惑，冥冥中有种感觉告知他有一种影响力可以针对这种末法之劫而生成，但总觉得一层模糊的薄膜阻隔着，令他总有种恍惚感。

　　老管家看到了刘君怀眼中的迷惑，说道：“当然有一类人可以针对末法之劫做出阻拦影响，老朽当初身处的界面称这种人为应劫者！这种应劫者可以得到远古诸神时期的道统，并且继承了远古创世神的力量，是应天地之劫难而出现，每几千年或者几万年就会有这样的应劫者出生。”

　　“人界众生，入轮回万事，应劫者自出！应劫者是一个很有家乡归属感之人，也是一个很有责任心之人，不论是顺命还是逆命，守护家乡都是责无旁贷。楼主，你不觉得自己就很符合这种应劫者的各种特性？”

　　刘君怀哑然失笑，“怎么可能？您不是在开玩笑吧？自己有几斤几两心中可是清楚得很！”

　　老管家笑道：“呵呵，是不是，到时候就知道了。如果你不是应劫者的话，你的修为怎么可能提升的这么快？怎么可能拥有这样强大的气运？这一切的一切都在你预示着，你就是那应劫者之一。”

　　莫思彤捂着小嘴惊骇的望着刘君怀，小心的伸手捏捏他的胳膊，拍了拍她的胸膛，一副不敢置信模样。

　　刘君怀笑道：“怎么会？这应劫者至少他的一切信息仿佛被人故意掩盖起来，令天道不能窥其生机，即使术数大能者也不能在推算出分毫，这个道理我还是明白的，不然这家伙早就被天威压迫成渣滓了！”

　　老管家呵呵乐了起来，“楼主，你以为天道就会如此轻易的被蒙蔽？既然是应劫者，他肯定有迷惑天道的手段，注意，只是迷惑而不是蒙蔽，这种迷惑手段所展现的大部分是真实的，只有其关键之处才隐藏在某种幻象之下，这种幻象也许是一种模拟迷幻阵，也许是时空偷换障眼法，当然使用某种遮蔽天机的物品也是可能的。”

　　“无论哪一种手段，这位应劫者的命运已经是事先设定好的，随着这种逆天特权而来的，便会是无尽的劫数与磨难相随一生，在他的终极任务完成之前，他的修炼速度与气运盖天，在所应之劫到来之前会有足够的能力应付，但是前提是这位应劫者，必须通过自己的能力来应对劫数与磨难，活下来之人，才是真正的应劫者！”

　　莫思彤望着刘君怀道：“我觉得管家嘴中描绘的应劫者肯定是你，你几乎没有一项不符合应劫者的条件！”

　　老管家道：“楼主夫人讲的很有道理，只是我们今日不必纠结于楼主的具体身份，无论是与否，勤加修炼才是道理！也许某一日楼主真的被那智慧塔招入其中，那时候我就能肯定楼主就是那一类的应劫者了！”

　　莫思彤嘻嘻笑道：“君怀，我可不管你是不是应劫者或是劫狱者，只要你不是应声虫，始终坚持走自己的路，我与多多她们就永远在你身边陪着你风吹雨打！”

　　刘君怀心中一荡，一股浓浓的幸福感充溢着，将莫思彤紧紧裹在怀里，闭目回味着。

　　其实刘君怀内心深处却犹如狂涛突起，可以说他这一辈子都是顺风顺水惯了，从来没有遇到过什么大危险，一连串的奇遇连连，实力更是突头猛进，无论遇到什么样的艰难险阻，他总是能够化险为夷，并且能够从这些危险之中取得足够的好处，可是这一次，一种前所未有的恐慌之间，充斥在他的心头。

　　他内心里比老管家还深信自己与那应劫者之间的强大关联，只那自己识海里影影绰绰的苍老声音，就仿佛自己始终处在某种关注之下。

　　但是这种关注虽然令他的心中有一些不安，但是苍老声音出现了三次，也把他从极度危机之中解救了三次，有时候，他几乎把那苍老声音想象成为了老管家。


第433章 西域来人

　　自然规律的运行从不曾有过停留和积滞，所以万物得以生成；帝王统治的规律也从不曾有过停留和积滞，所以天下百姓归顺；思想修养臻于圣明的人对宇宙万物的看法和主张也不曾中断和停留，所以四海之内人人倾心折服。

　　只是佛法、道义的被刻意颠覆，正常状态下的自然规律运行被打破，天罚将至，末法之劫的降临，天运自天道中抽离一缕生机，这一缕生机便是应劫者的起始由来！

　　人既然有身心、才智、情趣，可以鼓琴而歌，得造物者之宠爱，为什么同时又遭逢苦难，有疾病和饥饿呢？

　　造成现实的如果是父母，父母生育子女，会是要他们遭受贫寒吗？

　　造成现实的如果是天道，天道公平无私，为什么还要使人蒙受苦难？

　　天威浩荡，尚留一线生机，这应劫者的生出亦是各种自然现象无心自动运行之下的一丝缝隙，是天道被蒙蔽，还是天运所弥留，自是不可一言而弊之。

　　天劫就是一个劫数，当一个人做了违背天理的事后，上天会给予他惩罚或灾难。就如修真者逆天而行，妄图以凡人之身修得真仙，上天就会降下天劫。

　　但是春雷一声震天响，雷毁灭中孕育着生机，雷声被誉为希望的象征。春天的到来，是伴随着春雷之声到来的，一声春雷震醒了大地，震醒了一切冬眠之物，使自然界重新焕发生机，开始发长生育，繁衍延续。

　　末法之劫，亦名无量量劫，最大莫过于无量量劫，是支持宇宙运转的能量坍塌所致，这个劫数，就是让一切重归混沌，无人可逆转，次之谓之量劫。无量量劫，只有得道圣人可活，量劫，则还有一线生机，若量劫处理不好，造成大动荡，则会演变为无量量劫。

　　应劫者的出现，便是那一线生机的化身，刘君怀不畏惧这种应劫者的称谓，因为无论在哪一种量劫的面前，他的修炼速度与气运都要强于普通修炼者，对于身份而言，他的存在是一种责任；对于修炼者而言，这种身份的存在是一种契机！

　　感受着莫思彤那无尽的爱意，刘君怀很快从冥想中回复过来，他向着躲避到一旁的老管家说道：“老人家，过几日我就要尝试着进入那松印秘境，对于此类的小世界您有什么看法？”

　　老管家脸色凝重：“小世界是无尽虚空里散落的大陆碎片，它出自于空间裂缝里面，没有进入方法或是不被其所认同，空间法则无处不在，稍有不慎，就会粉身碎骨。”

　　“空间裂缝里面密布空间法则，不可能凭借肉体力量抵挡空间裂缝的空间法则。但是楼主有着对空间法则的一丝领悟，只要找寻到它的正确进入方法，收取它还是有机会的。”

　　“只是每一个小世界都被密织的自然禁制力所保护起来，即使能够强行破解，也只是极小的一部分而已，不能够被小世界认同的唯一办法就是感悟它的本身气息，能够将你的全部身心与它的完全融汇贯通，它才会化为你身体的一部分！”

　　莫思彤咋舌道：“这也太艰难了！即使君怀能够无视虚空里的空间法则，那自然法则又岂是境界实力所能左右的！”

　　刘君怀的眼神当中也是满溢着无可奈何，他倒是对自然法则有了一缕认知，但是距离法则的悟会还是相当遥远的，就像以掌控百丈天地元气的能力去试图控制百里的范围，其结果不得而知。

　　他现下唯一依靠的便是自己就是那位有缘者，也只有这样，才能够令自己找寻到松印秘境的相关信息。

　　“管家，我的混沌空间与小世界有何本质区别？混沌空间里面也有无尽的虚空。”

　　老管家说道：“当然有本质的区别！楼主的混沌空间乃是山河葫芦所容纳的一方空间，是人为炼制，而小世界是无尽虚无里的实质性存在，将之炼化者就是小世界的主人，就是它的缔造者。即使比主人实力高出无数倍者进入其中，也会被世界之力所压制，小世界里主人就是世界之主，挥手间翻天覆地，意念转动山河变幻。他与这片小天地血肉相连，调动天地元气犹如自身的呼吸，一切生命的衍生在主人的转念之间！”

　　刘君怀二人听的是两眼中星星直冒，就连喘息间都带着一股火热，即使眼角笑容的皱褶里都夹带着满满的喜意。

　　老管家笑道：“楼主进入过凤凰隅小世界，那空中禁制便是主人的意念所化，妖兽是放养，灵草是种植，天材地宝是演化衍生，只是如此规模需要这人的无数年更迭累计才能达到！”

　　刘君怀点点头，“混沌空间再怎么发展，也只是一方空间，混沌之力再浓郁也只能吸取不能调动，若是能够将混沌空间放入小世界会有何等情形生出？”

　　老管家笑道：“这有什么不可以，混沌空间就当做小世界里的一处独立空间就是了，若是楼主能够将松印秘境炼化，把混沌空间放入其中就彻底安全了，只要楼主的生命气息存在，就没有人可以拿走它！”

　　“小世界的主人如果陨落，那小世界也会不会随之溃散？”

　　“那倒不会！但是引来小世界的天地异变是必然的，最终生出何种形态就是未知了！”

　　三人聊着就是将近一日过去，直到刘君怀感受到一阵传讯玉符的颤动，把那一千多株满堂红留下来，才返身回到了万象宗。

　　又有客人到来，这一次的所来之人令刘君怀惊喜交加，那便是房叶序与管朝邕了。

　　刘君怀欣喜的迎上前去拱手道：“两位前辈怎么想着来我万象宗了？上次回西域域府未曾见到两位，这一次过来可是要多留得一些日子了！”

　　房叶序笑道：“这一次是跟随木域主前来星天议会！怎么，我二位留下来，可有好东西给我们？”

　　刘君怀笑道：“那自然是短不了的！而且会是大礼！或者干脆您二位也别回西域了，留在汉郾城帮我吧！”

　　他自然是真心想着二位的留下来，他们可都是合体后期修为，留在万象宗，不长时间就会多出两位大乘期修士出来。

　　房叶序与管朝邕对望了一眼，管朝邕说道：“我俩还真有这种想法，只是还要看木域主的意见！”

　　刘君怀大喜，连声说道：“木域主那里您二位就不用操心了，我来劝说他！实在不行，我把昆吾会长拉出来压他，不对！把他也留下来不就是了？哈哈，就这样办！”

　　房叶序笑骂道：“你小子倒是好打算，木域主可是领导着整个西域，哪里是说不干就不干的？”

　　管朝邕接道：“那也不一定，只要昆吾会长开口，把木域主调到星天议会不还是一句话的事情！”

　　房叶序想想也是，只是西域那一大摊子事情，也要留出安排的时间来。

　　“这一次您几位来星天议会所为何事？不是为了护送参加历练的年轻修士而来吧？”

　　管朝邕惊讶的望着刘君怀：“好小子，还挺会猜！的确如此，本来我们两人就可以了，木域主是想着与你见一面，索性也一起跟着来了！只是他没想到，这一次的心血来潮，马上就被人挖了墙角。”

　　莫思彤嘻嘻笑道：“我们家君怀那是有名的吃人不吐骨头，木前辈这一次恐怕是要气疯了！”

　　“那倒是不至于”，房叶序说道，“我二人早有此意，木域主也是知道的，他讲过要等君怀这里安稳下来再说！现在万象宗的形势一片大好，他老人家自然会想到这些！”

　　说话间，刘君怀引领着二人来到了会客厅，说道：“小子是真心的想留二位前辈，您二人是打算来我们万象宗还是先调到星天议会？”

　　管朝邕摆手说道：“既然出来了，就干脆辞去公职，我们会选择加入万象宗！只是我们的家人也要搬过来，不知君怀这里可是方便？”

　　刘君怀笑道：“这里哪有不方便，即使是再来两千人也空闲得很！只要二位能够前来，我保证三月内就令两位前辈进阶到大乘期！”

　　两人眼前一亮，呼吸瞬时急促起来，这等事情放在西域几乎是不可能的事情，即使西域域府有着聚灵效果，也与这渺氲湖畔的灵气飘溢相差了几十倍。

　　况且刘君怀可是一位大财主，只要加入了万象宗，这修炼资源一事就不用再操心了。

　　两人惊喜过后，房叶序问道：“君怀，那凤仪宗、浑天楼与铁骨门之事自然是真的，但是那一晚你真斩杀了一千多名大乘期修士？”

　　看着表情紧张的两人，刘君怀笑着点点头，“我自己哪有那本事，只是从汉疆回来，带回来几具渡劫期实力的傀儡，有它们帮助才做到的！”

　　“嘶……”

　　两人听到此处倒吸一口凉气，有傀儡相帮又怎么样，傀儡与法宝就是修士本身实力的具体体现，这是不容置疑的正常情形，没有人会质疑刘君怀所使用的方法，那一千多名大乘期修士的尸体才是最终答案。


第434章 新的投奔者

　　虽然这情况已是众人皆知，只是从刘君怀本人的嘴里讲出来，就不是一般的震撼了。

　　他们与刘君怀分开也就是短短的不到两年的时间，不仅他的自身实力攀升到与自己二人相同境界，而且他的实战手段之强悍，已经到了在汉疆以外无敌的状态了。

　　自万象宗从西域迁到汉郾城，两人就动了心思，毕竟两地之间灵气的浓郁程度有着天壤地别，为了子孙后代着想，他们有了万象宗这个便利条件，跟随过来也是理所应当的。

　　两人的原意是等万象宗彻底在汉郾城扎下根来再行考虑搬迁一事，本以为没有几年的时间不可能实现。

　　只是任谁也没想到短短的几个月时间，万象宗就在汉郾城一鸣惊人，而且崛起的方式令他们大吃一惊，一夜时间斩杀六千多名高阶修士，其中还有一千多名大乘期修士，那强悍的凶名第二日就传遍了整个星天大陆。

　　万象宗也在瞬间便成为了汉郾城不可侵犯的强大，一百一十三个门派势力的倾覆，令整个汉郾城胆战心惊，这是一种何等强势的崛起！

　　“关于那阴阳丹的传闻是不是真的？君怀，你可是要给我们留下几枚！”

　　房叶序与刘君怀的交往很是透彻，所以这阴阳丹他也是敢于张口。

　　刘君怀笑道：“有，都有！即使你们不留下也给你们留着呢！我现在就给你。”

　　两人把阴阳丹用两指夹着，翻来覆去的查看着，就是这一枚小小的丹药，竟使得六千多名修士的丧生，它的珍贵之处自是不言而喻。

　　没有多久木方和与昆吾掸等人也来到了，方克银、边晏山、吴耀汉、千崇义与文处一皆与几人熟识，也闻讯赶了过来。

　　加上昆吾掸带过来的十几人，两桌酒席就摆上了。

　　刘君怀与西域的感情颇深，看着这三张熟悉的面孔，他的心中也是感慨良多。

　　席间提起了房叶序与管朝邕之事，木方和笑道：“我就知道这两个小子已经无心在西域待下去了，放心吧，他们想来就来，反正我在西域域府也呆不长久了！”

　　昆吾掸笑道：“怎么，你也要求加入万象宗？那域府一摊子交给谁？”

　　“西域虽然灵气不足，但是域府的能人还是不少的，我在域府呆的久了，也想换个环境努力一把，看看能不能与君怀一同进入汉疆！这小子一年多的时间就到了合体后期，我若是再犹豫，恐怕就落在他身后了！”

　　文处一说道：“是这道理，现在修真界应该可以平稳一段时间了，趁此机会令年轻人顶上来正是时候！木域主的想法无可厚非，我们这些人聚集在一起一同进入汉疆机会难得，君怀的气运深厚，留在他身边也好多沾些气运。”

　　方克银说道：“那我们怎么办？现在我才化神后期，晏山兄也才中期而已，哪辈子才能追的上你们？耀汉兄弟连化神期也没有进入呢！”

　　刘君怀笑道：“这都不是问题！您与边爷爷也用不了几年，到时候与思彤她们一起便是了。再说能与家人多呆些日子也是好事，等我们在那边趟开了路子，您老几位就擎着过去享福就是了！”

　　昆吾掸点头，“耀汉兄弟暂时还不能离开，这万象宗上上下下还需要你的带领，而且等君怀的几位夫人全部成长起来还有一段时日，无论今后的汉疆还是仙界，耀汉兄弟都要作为压阵的首脑才是！”

　　莫思彤笑道：“昆吾前辈放心就是了，这是一直等着我们呢！不然他早就飞升了。”

　　众人一阵大笑，莫思彤也是唯一一位这一桌上的女性了，即使她没有与刘君怀的关系在，单凭她的七级炼丹师身份，就足以与这些位老人家坐在一起了。

　　木方和向着刘君怀说道：“君怀，把你的烈焰酒取出来尝尝！上一次丘长老见到我好一阵显摆，好说歹说才给我留下一瓶，结果在域府就被强行瓜分了！”

　　在座之人也就房叶序与管朝邕二人没有品尝到烈焰酒，看向刘君怀的眼神里充满了期待。

　　刘君怀笑道：“木域主好运气，我刚刚有了最新炼制的烈焰酒，那香米做了改动，效果又有了提升，在座诸位前辈都来品一品，我好再行改进！”

　　这一次老管家给他的是那种九天息壤气息里培育的香米酿制，上一次刘君怀只是炼制出来几坛而已，老管家把它们全部分解成了小瓶盛装。

　　酒瓶到手确实没有人打开，全都望着房叶序与管朝邕二人，他们都在等着看两人的表情。

　　自然房叶序二人的反应令众人捧腹不已，就在一团欢乐中，两桌人皆是一夜宿醉，醒来之时已是翌日得的晌午。

　　莫思彤跑到刘君怀的住处相告，绝尘宫那边来人了，由现任宫主方承量，大长老左文清带队而来，方克银一家三口已经前去招待了。

　　早在一月前绝尘宫就派人来探听迁址至万象宗之事，却没想到这么快新任宫主就迫不及待的赶来了。

　　本来渺氲湖的面积就很大，来个两千人也完全放得下，只是这中间牵扯到两个门派之间的问题，关于是合并还是各撑门户才有些麻烦。

　　刘君怀与来人热情交谈几句，那位方承量，也就是莫思彤的舅舅说道：“君怀，这一次绝尘宫已经分为了两派，方家的一些旁支对来到汉郾城分歧较大，这一次如果能够成行，我们这一方应该会有一千五百多名弟子加入，你们这里能否布置得下？”

　　刘君怀笑道：“舅舅，没有问题，我已经叫人把后山未曾开垦的区域也打通了，再来一千五百名弟子也没有问题。你们绝尘宫就是用那一片区域，灵气与这里并没有分别！”

　　方承量说道：“我们这一次决定前来，既不是自立门户，也不是寻求合并，而是请求加入万象宗，怎样安排你们做主就是了！”

　　刘君怀大吃一惊，站起身来望着方克银，“这可使不得！我们万象宗完全可以与绝尘宫同生存，共进退，这加入一说也就不要再提了。”

　　他可是有心理压力的，一旦如方承量所讲的加入万象宗，说明他刘君怀早就有了吞并绝尘宫的想法，刘君怀曾经邀请绝尘宫前来汉郾城，这在莫桷国早已不是秘密，现在他们选择加入万象宗，绝尘宫三字不再出现，很容易令人联想到刘君怀当初邀请绝尘宫的真实目的，这对于刘君怀的名声可是不太有利，而且绝尘宫也会令某些势力讥笑的。

　　方克银说道，“君怀，你先不要急着回答，听一听他们的解释！”

　　这次是左文清接着说道，“在绝尘宫与那些方家旁支商量时，他们的意见就是保留自己在绝尘宫的地位，也就是说他们和万象宗合并以后也要有那样的权利。奥对了，当时的计划是与万象宗合并。”

　　“那些人的提议就是保留绝尘宫以前的一些传统，说实在些就是他们的某些特权不能免除！只是这样一来绝尘宫某些人的权利太大，而且想的也太多，完全不适合用在这些年轻人的身上，我们可是知道万象宗弟子大部分都不超过五十岁，那些老门派的思想已经不适应现在的万象宗，所以我们就分为了两部分，我与方宫主极其嫡系就重新选择加入万象宗，这些也都是与克银太长老商议过后的结果！”

　　方承量说道：“君怀，你不要有丝毫的心理压力，因为绝尘宫的大名还在，我们只是自绝尘宫分出来的一部分而已！而且现在的绝尘宫还在我们方家手里，与方家前辈的初衷并不冲突，况且万象宗本来就有几位我们方家人。”

　　早在万象宗在汉郾城寻得渺氲湖之前，方承量就与无数人进行了深入的交流，无人不为不禁为刘君怀的神奇而感叹，越发的对莫思彤与方克银的眼光而佩服。

　　这一次刘君怀的大开杀戒，消息一经传到莫桷国，方承量就知道刘君怀与万象宗的崛起已经势不可挡了，他的心里瞬时就做出了加入万象宗的念头，久久未做出的决定，就在接到这个消息后霎那间就下定了决心。

　　他的决定自然在绝尘宫引起了轩然大波，更是有发家的多人站出来指出方承量对方家的背叛。

　　方承量只是淡淡的一笑，既然你们反对就反对好了，他只要带走愿意跟随的人就可以了，绝尘宫还继续由着那些位方家人执掌，至少名声上还要好听些。

　　只是他没想到前来向他报名加入万象宗的竟然有两千多名，这具体人数已经占到了绝尘宫所有弟子的七成。

　　在有选择的挑拣后，才有了现在的实际人数，这也达到了一千五百多人。

　　方克银看到还在犹豫的刘君怀，笑道：“君怀，这绝尘宫只是分做了两部分而已，绝尘宫还是切实存在的，这些前来之人也只是慕名的应征者，基本上与原来的绝尘宫没有任何关系了，你只管接收就是了！”

　　莫思彤也是笑道：“君怀，外公讲的没错啊，而且这些人并没有背叛绝尘宫的意味，我们前两任的宫主都来到了万象宗，只是进一步说明了万象宗与绝尘宫是一家人而已！”

　　刘君怀这才回味过来，他哈哈哈大笑几声，连忙吩咐所有万象宗的高层尽快前来，令他没想到的是那一千五百多名投奔之人早在汉郾城之外等候了，这方承量与左文清二人倒是急迫得很。


第435章 绿色古韵符文

　　一连几日，刘君怀都忙碌着新加入的一千五百多名弟子的安排情况，那房叶序与管朝邕也商议好了待历练结束之后，便回西域安排好一切，再次到来就是加入万象宗之时了。

　　只是令人未想到的是，木方和的急切心理要比他们还要焦急，前几日便与相还书一同回到了西域域府，安排好新任域主的交接，便会与家人共同赶回来。

　　就在这中忙忙碌碌当中，历练的正式开启时间到了，在昆吾掸等人的陪同下，几人来到了金象山之外。

　　那一处被暴力破解的豁口处在一处峡谷之内，待他们到达之时，便已经聚集了上万名年轻修士，这些人在门派或是家族长辈的陪同下，三五成群的散居在各处，随着昆吾掸的出现，一阵轰乱之后，刘君怀便听到了许多关于他的窃窃私语。

　　“跟在昆吾前辈身后的那位年轻人是谁？不会是昆吾前辈的后人吧？”

　　“什么后人？你没见两人之间是那种熟谙之下的密切，哪有一丝后生长辈间的隔阂？”

　　“你看你看，那年轻人似乎与所有星天议会的强者都熟得很！”

　　“他才有多大？十八？二十？这就合体后期了？还让不让人活了？”

　　“不对，那是刘君怀！杀神刘君怀！”

　　“刘君怀？哪个刘君怀？”

　　……

　　刘君怀没想到自己竟然有了杀神之称，还未来得及再听几句，现场就轰然乱作了一团，更多的人向他指指点点，其间掺杂着几声年轻女修士的尖叫声。

　　昆吾掸给他传音道：“好了，被人认出来了，一时半会儿你清闲不了了！”

　　果然没过多久，便有数位老者前来招呼，一一拱手回礼，却知皆是些各门派、家族的长老、家主之类的势力巅峰人物。

　　这样的情形足足持续了半个时辰，在一干星天议会人等刻意阻挠下，刘君怀的身边才渐渐空闲下来。

　　这一次的历练对外宣称是一处小秘境的开启，天然阵法被破解开的豁口之内也有百里的范围，由于只是边缘区域，里面的七阶以上妖兽没有多少，大多在四阶到六阶的妖兽，好在数量不少，对于大乘期以下的修士还是很有威胁的。

　　正午时分，历练正式开始。

　　两名星天议会的执事带着大家穿越了一处密林，向众人讲解到，里面终日晦暗，没有日夜之分。秘境之中有着各种稀奇古怪的动物和植物，妖兽也格外奇特凶异，在秘境之中，无论动物，植物，哪怕是一块石头，都能杀人。

　　总之，这是一个极度凶险的历练场所，凶险总是伴随着机遇，这里的妖兽体内能量格外纯粹，用于修行比外界的真元力助力更大。而且，更为重要的是，这里会有各种珍奇果木药材，在外界几乎无法找到。

　　这一次参加历练的年轻人非常之多，大家也想在小秘境中有奇遇，因为多数修士闭关修练的时间都比较的久，修为越高，上升的程度便越大也越难，所以历练也是年轻修士们的一个机遇，也是除了闭关修练的一个另僻途径，有时候去参加历练，没准还会顿悟提升了心境和修为。

　　接下来简单地讲述了收集墨玉令牌的方式与目的，两名执事将每一千人分为一组，站立在一座相对粗糙的平台之上。

　　执事拿出八块特质晶石，放置在平台左侧一处山壁边缘的凹槽中。

　　一阵白光闪过，这一千人几乎没什么感觉的恍惚之间，便来到了一处突兀立在前方的光幕面前。

　　不用多说，这肯定就是秘境的入口了，穿过那层光幕，就会进入小秘境。

　　如此的反复下来，这近万人才分作几批依次进入秘境之中。

　　一经穿过了光幕，所有的修士都非常激动，纷纷结伴向不同的方向远去，众多的修士渐渐向着刘君怀汇集，寻找强大的靠山尚在其次，能够伺机与刘君怀搭上关系才是众人的目的。

　　刘君怀早有昆吾掸私下留给他的墨玉令牌，其中就有一枚蕴含一缕松印秘境气息，能够感受秘境气息之人会探识到其中的传送阵地图，他自然不会令任何人知晓自己的行踪。

　　与众人微一拱手，刘君怀启动瞬移，身形已然在原地消失不见，却惊起了现场的一片惊呼。

　　来到一个无人之处，刘君怀分出一缕自然感悟，随元神之力探入令牌，里面所隐藏的地图便清晰展现在眼前，略一辨识方位，身形已然来到了一处山谷之中。

　　在隐藏的传送阵一侧凹槽嵌入令牌，短暂晕眩后便置身在松印秘境之外。

　　此时的松印秘境依旧隐入在虚空里，若是没有上一次的进入，刘君怀还要多费一番功夫，知道了具体位置，刘君怀却是毫无头绪的仰望着看似虚无的秘境所在方位，一筹莫展之下，刘君怀无奈原地盘坐，闭目平息，打开了镜像世界。

　　一缕大自然的气息由他的识海溢出，这股气息仿佛只是一道阳光掠过，没有能量的激荡，缓缓流入镜像世界，随着镜像的所到之处四处流淌。

　　松印秘境之外的隐匿功能实际上也属于天然阵法的一种，随着自然气息在镜像世界里的游荡，一股股空间能量波动渐渐在刘君怀的眼前浮现，这诡异的波动像一个巨大的光罩，刘君怀的镜像世界竟然无法探入其内。

　　股股无比玄妙的能量波动里溢满了斑驳深浅的岁月痕迹，木属性灵气在其间丝丝溢出，单是元神之力探入很容易便会沉浸在一种迷幻里。

　　当自然气息触碰到无形的阵法之时，刘君怀只觉得一股强大的吸力从无形中将那自然气息一口吞入，镜像世界里的大自然的气息瞬时被这股强大吸力拉扯进入，刘君怀再也感觉不到它的气息。

　　惊异之下，刘君怀紧接着从识海中又拉出一缕自然气息，一缕自然之力掺入其中，缓慢再次接近无形阵法。

　　果然那一股强大的吸力传来，自然气息霎那间被一口吞入，但其中的自然之力静静悬浮在无形阵法的屏障之上，悄然泛起一抹绿意，与那无形阵法屏障无声息的粘结在一起，不时有一丝蠕动，仿佛在疲惫之后找寻更舒适的位置一般。

　　刘君怀大喜，更多的自然之力加入进来，那识海里的自然气息一股脑冲出来，纷纷进入了镜像世界。

　　随着无形阵法屏障之上的绿意渐浓，刘君怀的识海里便传来与无形阵法相同的气息波动，他的心神立即沉浸其中，贴近自然，走入自然，此刻他可以清晰的感受到一丝丝五行法则的玄奥，在他的心头萦绕，与天地元气心意相通的透彻感充溢识海，一种与天地共鸣般的通彻袭来。

　　“轰！”

　　他的识海里一声巨响传来，识海里的翠绿一片轰然炸开，一枚枚繁杂玄妙的绿色古韵符文在识海内漫天飞舞，随着无形阵法的能量波动转动着。

　　随转速愈加的迅疾，绿色古韵符文竟然排列成一排排的符文细线窜出识海，猛然间扑向了无形屏障光罩。

　　无形屏障光罩之上募然一股无形力量迭起，将整个符文细线迅速包裹，一时间，镜像世界里每一个空间，每一个细缝，每一处节点莫不充斥着一道道气息温暖、绿意浓浓、生机四溢而磅礴的绿色秘纹，由近及远，密密麻麻，神秘、古老，有一种让人心醉颤栗的美丽！

　　此刻刘君怀的识海里大自然气息浩浩荡荡，一道道愈加凝实的自然之力静静虚浮，轻轻地颤栗着发出一股仿若孩童轻吟的嘶嘶之声，传荡在识海之中却莫名多出一股浩然勃勃生机！

　　与此同时，那将自然气息一口吞入之处忽然冒出一股庞大的木属性灵气，紧随着符文细线所经之路进入刘君怀识海，两种不同的木属性灵气与自然之力浩瀚磅礴，如潮水般轻轻涌荡，这股温柔地潮水像是在轻声倾诉着什么，那么的和谐、融洽。

　　下一刻，木属性灵气与自然之力陡然化作滔天绿海，刘君怀的识海瞬间变为浩瀚苍茫的绿色空间，广袤磅礴的绿意浓浓翻滚着，他身上的自然气息也是越来越浓烈，让他渐渐的处于一种迷离状态，任由着自己的意识自由飘荡。

　　霎时间刘君怀与这天地同化，一种无言的恍惚中，这天地与他同为一体，与自然本源，融于天地间，他即是眼前这片大地，大地即是他，犹如畅游大海之中的自由自在，放任漂泊！

　　他的意识在天地之中游离飘荡，却不知镜像世界里天地元气波动剧烈，无形屏障光罩之上的裂纹寸寸展现，随着“啵啵”声音不断，光罩在不停地剥落着。

　　虚空里的松印秘境根基已然被撼动，正在一点一点的从虚空中剥离出来。

　　与此同时，这一方天地仿佛都在摇曳着，刘君怀的空间之力弥漫而出，包裹住了松印秘境。

　　“轰隆隆！”

　　天地元气剧烈震动起来，引发周围虚空空间猛烈震荡，天地元气之气纷纷散开，一枚枚繁杂玄妙的绿色古韵符文在松印秘境之上瞬息覆满，在虚空里如磐石般的根深蒂固的松印秘境传来阵阵晃动。


第436章 炼化松印秘境

　　就在此时，刘君怀头顶虚空里出现一个空间裂缝，裂纹中瞬间涌出一团巨大的灰蒙蒙气团。

　　巨大气团猛然间爆破开来，瞬时将四周天地元气彻底粉碎，化为虚无，虚无中，出现了一抹金色的光芒。

　　那一抹金色光芒倏然冲向了刘君怀，令他感觉到巨大的恐惧威压，似乎有一个世界压在他的身上，他的丹田在扩张，在崩溃，他的肉身在解体，他的心神在颤抖。

　　下一刻，刘君怀的身上开始崩裂，出现一道道散发着血光的裂缝。

　　“世界之力！这是世界之力！”刘君怀大吃一惊，能量里面蕴含着所有的五行之力，衍能生出世界之力，产生世界领域。

　　此时的世界之力如一尊仙帝一般，屹立在九天之上，俯看着这个世界，充满了无尽的威严与霸道。

　　刘君怀不敢怠慢，身上一股爆发出一股慑人的气息，他强行吞噬残余的天气元气，一股股本源气息从体内喷薄而出，凤凰之火与本源之火瞬间覆满全身，真龙诀运转，那种霸道纵横，藐视天地万物的恢弘霸气徒然生出，龙气化作一条金色巨龙向着金色光芒而去。

　　“轰！”

　　惊天一道恐怖声响，金色巨龙被那挟裹着霸道威势的金色光芒活生生砸进大地之中，坚硬如铁的地面瞬间斑驳撕裂。

　　金色光芒兀自直落下来，虽然与金色巨龙的重重撞击趋势大减，但那雄浑厚重的森寒威压依旧震撼。

　　刘君怀丹田内真元力湖泊忽然一阵的剧烈颤动，紧随着一道金色光霞冲天而起，只往空一凝，赫然现出了元神虚化的分身法相。

　　分身法相两条粗臂立刻遥遥的向高空一点而去，一股威能绝伦的能量随着一指勃然迸发，这股庞大的力量携着破碎山海之力猛然撞去。

　　“轰！”

　　一声开天裂地般的巨响声中，整个空间一阵颤抖，恐怖而浩瀚的撞击力在虚空蔓延开来，令虚空乱流翻滚升腾，厉气翻飞，烁石四溅！

　　“砰！”

　　金色的光芒似刺天战剑，戳破了涅槃银身与火焰护体，妖艳的鲜血腥气扑鼻，金色光芒的一部分一进入刘君怀体内丹田，突然红光分散开来，涌进了经脉和血管中，刘君怀面色苍白变成了潮红，一颗颗黄豆大小的汗珠从脸上划过。

　　一阵剧烈疼痛传来，刘君怀全身的经脉凸出起来，犹如蚯蚓在手臂上蠕动着，额头上的青筋凸出，看起来很是狰狞。

　　恐怖的能量进入到了身体之中，他很想把这股能量发泄出去，一旦发泄不出去，他就会活活被这股能量撑爆。

　　刘君怀可以清晰的感觉到，自己的一条条经脉，狂暴能量的摧残下，一点点的被撑开，被胀裂，破开经脉的狂暴能量试图进行更深一步的破坏。

　　就在此时，五行之力、“混金樽”里的金元力、金色圆球里的金色光线、龙力、星元力紧随着元神之力而来，加入了围剿金色光芒般的狂暴能量，还有三种火焰在一旁虎视眈眈。

　　这几种形态各异的能量形成了包夹之势，元神之力牵引，龙力与金色光线吞噬，本源之火与金元力配合炼化，五行之力再吞噬。就这样，每经过一条破裂的经脉，就会把那些残破的地方修复如初，五行之力也渐渐凝实着。

　　这时候的丹田里，晶莹剔透的五行本源水灵珠竟然轻微颤抖了一下，随即一阵猛烈的颤动传来，一抹蓝光瞬时间绽放，光幕里竟有水影在轻轻流动。

　　那蓝色光幕猛然间罩向了狂暴能量，浑圆的球体上舒缓的荡起道道韵纹涟漪，随着通亮的蓝色光芒间续闪亮，韵纹涟漪一波波传送着蓝色光芒。

　　狂暴能量里面蕴含着的五行之力迅速被蓝色光幕吞噬，化作一丝丝五行之力流入经脉。

　　许久之后，随着一股凌厉之气从刘君怀身上蔓延开来，集中全部精力对抗狂暴能量的刘君怀醒转过来，中丹田的五行能量团就像是一颗硕大的水滴，每一次的自转，都裹进一丝气体状态的狂暴能量，渐渐变成半液体状态，然后再经过又一次的自转之后，变成液体状态。

　　就是在这样一种吸收、转化、被压缩、再吸收、再转化地过程下，时间一点一点的过去。

　　当最后一缕狂暴能量被完全转化，就像是推倒了多米诺骨牌似的，引发了连锁反应，一股股本源气息透体而出，瞬时被包裹住松印秘境的空间之力所吸收，“轰隆隆”巨响声起，松印秘境再次剧烈震动起来，无形屏障光罩还在不停地剥落着。

　　终于，松印秘境自虚空中剥离了出来，瞬间连根拔起，其周身竟然像植物一般，有着诸多的根须，这些根须不断摆动着，其上缠绕着许多的天地元气，正是这些根须吸纳着天地元气，为松印秘境提供着源源不断的能量。

　　松印秘境的本源强弱，决定了其可以衍生出来的元气和天材地宝的品质，越是强大的小世界，能够衍生出来的元气和天材地宝品质自然越好，自然里面的兽类实力也是越强。

　　就在无形屏障光罩完全剥落的一霎那，刘君怀识海里的滔天绿海停止了波动，一股微弱的心念相通隐隐传将过来，随松印秘境的自然气息与股股本源气息的相互融汇，刘君怀一口精血喷向了松印秘境，那种微弱的心念相通之意立时清晰起来，一种血脉相连的亲密感将刘君怀与松印秘境紧紧地联系在了一起。

　　仰望着虚空里那无限大的松印秘境静静悬浮着，随着刘君怀的意念转动而变换着大小、形态，一股狂喜之感涌上了心头，那松印秘境也霎那感觉到主人的满腔喜意，庞大身躯竟发出阵阵颤动，周身诸多根须所连带着的无数泥土犹如雨点般掉落，溅满了刘君怀满身。

　　强抑心中的喜悦，刘君怀心念转动，松印秘境瞬即化作一粒砂砾摄入刘君怀的识海当中，在一片绿色潮水中静静的悬浮着，无数的绿色古韵符文缓缓围绕着松印秘境，浓郁的自然气息汇集成一片！

　　此时距离历练的开启不到十个时辰，在昆吾掸的安排之下，那三十枚带有松印秘境气息的令牌要在三日后才能被修士们所发现，所以，刘君怀也不必担心历练者的闯入。

　　收起了镜像世界，刘君怀寻得一处隐蔽之处，闪身进入了松印秘境。

　　映入他眼帘的是一个五彩绚丽的神秘世界，即使他的元神之力笼罩范围已经达到了两千五百里，也丝毫看不到这个神秘世界的尽头。

　　只是现在的刘君怀不需要像那混沌空间一样，使用瞬移来测试这个松印秘境的范围，意念与这个神秘世界一沟通，就知道了它是个无限大的广袤无际，随着自己的世界之力的逐步提升，松印秘境也会随之无限扩大。

　　这世界之力蕴含着所有的五行之力，乃三尊法力之首的大地万息的初始力量，一方天地奥义隐于其中，五行之力的仙元液体化便形成真正的世界之力。

　　由于天地奥义的存在，这世界之力会产生一种类似于刘君怀的伪域之类的，模拟真元流转而形成自己特有的域，这种域叫做世界领域。

　　每一方小世界都有此种世界之力，只有世界领域的衍生，才会孕育出一方小世界。

　　若果没有刘君怀感悟到的自然之力与体内浓郁的五行之力本源气息，炼化松印秘境会是一个非常浩大的工程，以刘君怀现在的修为，神念还不能一下将其全包裹住，在修真世界是无人可以办到的，因为在发挥不出天仙境的实力，即使生出神念也不能够包裹住一方小世界。

　　只有那些远古时期的大能，将一方小世界是炼化成一粒沙，一棵草，一株木，那是大能，对这世界的人，没有人能做到。

　　而现在幸运的炼化了松印秘境，他就是这片世界的主宰，只要他想，动动指头，就能令一座山头灰飞烟灭，只要他想，就能出现在这片世界的任何一处。

　　小世界其实就是大一点的洞天，只有神级存在才可以炼制的出来，它拥有外界的一切特征，能供应生灵生存，被天道规则覆盖。

　　所以只要将之炼化，它就会成为主人的一件随身之物，会随主人的消亡而溃散，也会被更高境界的强者抢夺。

　　而刘君怀的松印秘境则是自然生成之物，即使刘君怀不幸陨落，这松印秘境只会引起天地异变，万象异化，而不会消失。

　　最为紧要的事这一类的自然生成小世界，必须由主人亲手立下石界碑，日后若如将之赠出，只需要炼化那石界碑就可以了。

　　那石质界碑是用来封住空间界面通道的，是一件含有空间界域之力的宝物，刘君怀的混沌空间有一座须弥石界碑，更会汇聚更多的空间界域之力。

　　这空间界域之力就是世界之力，刘君怀体内的世界之力提升，只需要来到自己的界碑之前吸收就可以了。


第437章 我狂，天地为之久低昂！

　　界碑为一方小世界的能量与气息的汇集之所，所有的一方小世界精华所在的蕴藏之处，有了它的存在，可保这一方天地万年不发生变化！

　　刘君怀就是一方天地的主宰，只有他能调动其中的天地元力，能加快里面的时间流速，能让活人生存等等一系列逆天能力的逆天珍宝！

　　这么一块界石，价值难以估计，已经不是能用金钱来衡量的存在了。

　　只要刘君怀能够亲手立下这一块界碑，这一方天地禁制自动生成，除了刘君怀本人，无人可以撼动其分毫。

　　意念转动，刘君怀的身形便出现在了松印秘境的天之尽头，混沌空间里的那一方须弥石界碑也出现在刘君怀的手中，随着界碑与地面的接触，界碑底部就浮现一层盈盈流光，五行元气光泽一时间大盛。

　　五尺高的须弥石界碑只露出三成显露在地面之上的时候，一道色泽璀璨的七彩宝光冲天而起直入云霄，随七彩向着虚空顺衍，五尺须弥石界碑倏然幻化为百丈巨大界碑耸立在天地之之间。

　　百丈巨大界碑光芒大作，地平线下即将落下娇艳欲滴的夕阳，苍茫一片的大地天空，呼啸凛冽的狂风，席卷到天际让光辉散射的黄沙，如同潮水一般涌动的云层，这些常见的景象和天象却构成了一副特殊的画卷，与唯美、壮丽无关，却给人一种奇异、神秘、古老的感觉……

　　夕阳西下，界碑的影子正好倒印在刘君怀站立的位置，这长长的影子犹如一条笔直的黑色长河，分割了这块广袤荒芜的大地。

　　一阵卷起尘埃的狂风从远处慢慢的朝这里卷来，黄色的沙尘弥漫在界碑的周围，站在远处看去的时候，风与沙正好勾勒出了一个无形的特殊轮廓，几道流畅的线条描画，勾勒出界碑两侧泾渭分明的荒芜与繁花似锦两种景象。

　　刘君怀迈过之后，天地变色，紫红色的天空，低沉沉的压在大地上面，这一面的山坡再也没有了那卷起尘埃的狂风下的风沙侵袭，而是开满了大片大片的野花。

　　这种野花呈一种苍白的颜色，却在花瓣的顶端之处有一种惨烈的红，并不规则，就好像一滴鲜血氤氲在了洁白的画布上，美得有一种残忍的感觉。

　　山坡之下，雾气笼罩的地方，依稀竟然有着一片浩瀚无垠的宁静之海。

　　此时的刘君怀早已被接连不断生出的奇异景象而震撼，面对着一片宁静之海，任由潮腥的海风迎面吹过，心底里的梦幻感觉令他有些眩晕。

　　在这里，他就是造物主，就是创世神，如果力量够大的话，完全可以把这个空间开辟到星天大陆一样大，甚至是星天大陆的几倍、几十倍、几百倍。

　　他的力量在这里面可以覆海搬山，挥手间弭平一方山脉，弹指会产生空间扭曲。

　　他的瞬移在这里没有丝毫的用武之地，随着他的意念会出现在这里的任何地方。

　　随他的心意念动，睁眼时已经身处一个方圆数百丈的深谭之旁，每一丝清风拂过，深潭沿岸桃树都会迎风起舞，片片花瓣飘落溪水之中，顺流直下，尽头没入高耸入云的峻山山壁！

　　“好一片人间仙境！假如能够在这里生活一辈子，那该是多么美好的事情！”望着那潭水之中片片落袖，刘君怀情不自禁的感慨道。

　　这里没有死板的石壁和干枯的树木，眼前的一切到处都是鸟语花香，茂盛的草地，鲜艳的花朵，空中还飞舞着几只小鸟和蝴蝶，偶尔会有几只小兽在和蝴蝶小鸟打闹，一片暖暖的祥和。

　　慢行穿越那一片桃树，有松柏银杏和一些不知名乔木成林，树林间有药草之类生长，野果奇葩亦是有见。

　　绕过一处长满野花的小山丘，那一处深谭另一头渐渐显现，水流从左边高处一个石缝罅隙流出，顺着陡峭山石跌落高湖，绝大一部分从潭埂溢出，漫进深潭，另一小部分从深潭尾部的茂盛水草间流走，渐渐汇集成为一条小溪。

　　深潭与小溪水温神奇地相差甚大，小溪温热，深潭寒凉，刘君怀却也不明其间玄奥。

　　这四面到处都是一片鸟语花香，绿草如茵，繁花似锦，宛若一片人间仙境一般，散发出一股令人迷醉的神秘的气息。

　　“难道是人间仙境不成？”

　　刘君怀的脸上也露出了一抹痴迷的神情，显然此时被周围那迷人的景色所吸引。

　　……

　　白雪皑皑，衬凄一弯明月。大地上寒风呼啸，雪花飞舞，一片冷冽，呼出的白气很快就会变成冰渣。

　　在这天寒地冻的松印秘境的极北之处，刘君怀的身形显现，伟岸英挺的身材出现在白色的冰原中，浑身上下都透着一股子仿若谪仙的气质，纤尘不染、无尘无垢，飘渺而出世。

　　此时的他白衫蔽体，长发披肩，双手背负着，悠闲若自的散步一般，步伐缓慢，悠悠向前步踏前进着，眸子里尽是淡然与恬静，独自一人在刮着凛冽北风的冰原上前进。

　　这里风很大，很冷，周围积雪很深，刘君怀极目远眺这一片纯白的世界，身上却没有一丝积雪，仿佛飘雪长了眼睛，都纷纷躲开他。

　　黄昏的雪，深切切的，好象有千丝万缕的情绪似的，又像海水一般汹涌，能够淹没一切，还有一丝揭开藏头露尾般的裸露感。

　　……

　　西隅边陲，苍黄浩瀚无垠，每一块赤地都有数十万里，只有少量的绿洲点缀其间。

　　清冷的风划过大地，在高山大壑间发出鸣鸣声，越发显得凄寂。

　　沙漠广袤无边，枯寂与单调是永恒的主题，难见繁花盛开，少见花香鸟语。绿洲如芝麻粒一样散落，星星点点，犹如一块绿宝石镶嵌在沙漠的边缘。

　　顷刻之间，忽而天气晴朗，忽而风沙骤起，一个个沙浪向前涌动着，像一只无形的巨手，把沙漠揭去了一层，又揭去一层。

　　刘君怀脚下几十丈高的沙丘，像连绵起伏的山脉横贯东西，这片凸起于地面的沙丘，与蓝天、夕阳融为一体，看上去烟波浩渺，如画如梦！

　　落日的余晖给沙漠涂上了一层红色，灼人的热气在慢慢消散，取而代之的是徐徐拉开的昏暗的天幕，它把整个沙漠都笼罩了，包括刘君怀那沉浸其中的不可思议。

　　……

　　极南郁葱山脉，连绵不绝的群山，随意入眼一座都高达万丈，几千丈高的山头，在这里才算是有一席之地，那穿插其间的小山丘也有几百丈的高度了。

　　宽达万里，南北长近十万里的蛮荒大山脉，存在很多天然阵势，自然形成特殊的险地，更有很多聚灵之地，各种特殊的灵地，其中存在大量稀世珍宝。

　　无数山脉，平原，丘陵，沼泽，峡谷，河流，湖泊等等更加复杂地形的一片区域，这里才是魔兽的天堂。

　　这里的魔兽种类之多，恐怕只有无尽海的海族魔兽才能相比，很多神奇珍稀的魔兽就生存在这片天地中。

　　刘君怀感觉自己真的仿佛进入了一个真正的魔幻世界，越深处魔兽的级别就越高级，他甚至连续看到数只超越了九阶的妖兽，在一处峡谷中一闪而过。

　　这一片魔兽山脉无边无际，踏入其中，不知道生长了几百年还是几千年的古树一颗颗遮天盖地，各种杂草遍地，荆棘也是丛生，那些枯败的落叶落满了一地，脚踏在地面上会自然响起声音，现在周围又是老藤杂草密密麻麻。

　　这种不知道存在多少年的深山老林，灌木、蔓藤也是密集，估计就是一只魔兽藏在十米外，只靠眼睛是看不到的。

　　山脉里，峡谷、沟壑之中曦岩怪石林立，期间的山泉飞瀑，苍松翠柏，悬径旋险，景色很是迷人！

　　……

　　看着远方那泾渭分明的天穹，刘君怀眯起了眼睛，真切的感受到了松印秘境的神秘与玄妙，真切的感受到了那一股庞然的自然气息。

　　在这一片天地精华之地，他感觉到自身一股气势，一股凝聚成拳头，打破天地一切的气势。

　　那一股凛然的霸气夹带着强烈的锐气，傲骨朝天，无惧无畏，无悲无喜，只有瞳孔中出现一抹无我之意，衣衫在拳风之下猎猎作响。

　　海到无边天作岸，山登绝顶吾为峰！

　　我狂，天地为之久低昂！我怒，罢如江海凝清光！

　　一霎间，刘君怀油然升起欲上青天揽日月的狂放，这一刻，他热血纵横恣肆，一股磅礴宏大的力量，顺着眉心射出来，与溢出身体五行之力融合在一起的刹那，刘君怀的身体，散发出比烈曰还强烈无数倍的光芒，同时，铺天盖地的自然规则之力，也从他的身上散发出来，射向这世界的各个角落！

　　头顶的苍穹，变得坚固起来；凝实的大地，五行阴阳在迅速的重组着，整个松印秘境小世界，像是一头沉睡了无数年的雄狮，正在缓缓的，苏醒着！

　　海面沸腾了，一条百多丈的巨大蛟龙，缓缓的浮出海面，仰望着刘君怀的方向，那双眼里，充满了震撼，头上的两角在轻微的蠕动。

　　无尽的沼泽地里面，一头上几十丈长的巨大鳄鱼，坚硬无比的外壳直接爆开，身形在急剧增长。

　　无数的壁间岩洞，蛋壳在寸寸崩裂。

　　芳草密林中，数不清的花蕾绽放……

　　这一刻，这个世界为之颤动！松印秘境里，刘君怀唯我独尊！


第438章 星天议会的郁闷

　　整个松印小世界里，各种能量与规则四处飘散。

　　一眼望去，这是一个完整的世界，拥有各种规则，随着刘君怀尝试着意念操控，这个世界就会产生一股清晰地亲切感，令他心中大喜。

　　在这里感悟一些规则，明显比外面要容易很多，至少他可以看得见规则的具体形态，那种看不到、摸不着的毫无头绪，在这里无可遁形，让刘君怀惊奇不已。

　　此刻，整个世界到达了一个极限，不再扩张，再次变化就是刘君怀自身的世界之力的大幅度提升了。

　　这里遍布五行之力，想要感悟出世界之力，就变得容易了许多。

　　世界之力是一种更加高端的力量，也算是一种更高端的规则之力，它所对应的属性，就是自己的规则。

　　只是刘君怀自身的五行之力提升为世界之力，还需要不间断的感悟，通常情况下，越是单一的规则，越是容易感悟到世界之力，越是容易突破。

　　只可惜刘君怀的五灵根之体，五种元素的齐头并进才是提升的根本，成功感悟出世界之力的难度则会很大，虽然速度要慢上了无数倍，但是一旦体内的五行之力全部转换，其威力要比单一的规则强悍了无数倍。

　　这个过程相对来说很是漫长，好在刘君怀现在有的是时间，何况他自身的五行之力很是罕有，五行相生的自然之力就简单了许多，有了这两种力量的提早生成，又有松印小世界的加持，世界之力的感悟只是时间而已。

　　整个世界的秘密在他面前完全展开，就像看着答案答题一样，一切都变得容易起来，也更加容易理解。

　　盘膝在虚空里，任身形随气流的涌动而四处飘逸，他的周身已被绿意浓浓的自然之力所萦绕，五行之力探出体外，与环绕在周围的各种规则尝试着沟通。

　　现在的刘君怀已经完全和自然融合在一起了，要不是肉眼看到他悬在半空里，凭借元神之力的感应那是根本发现不到他的存在。因为，天地分阴阳，而他现在就是一个天然的阴阳，已经完全和天地融合到一起了。

　　就这样无知无觉的沉浸在大自然当中，两日之后，虽没有一丝的感悟产生，他体内的五行之力与自然之力却是凝实了许多。

　　“大自然真是美妙，要是没有仇恨，没有仇杀，带着心爱的人来这里生活，该有多么的幸福啊！”刘君怀感叹了一声，落回地面，眼睛望着那蔚蓝的天空。

　　眼看三日的期限已到，他还要及时的回到历练的队伍中，这样松印秘境的消失一事还一时找不到他的身上。

　　元神之力悄然探出，没有异常之后刘君怀这才闪身出来，一个瞬移之后便到了历练的那座山谷。

　　现在的天然阵法对于他来讲已经是视若无物，影化神通开启，神不知鬼不觉的就出现在了阵法之内。

　　半日之后的星天议会却已经轰乱为一团，昆吾掸有些气急败坏地吼道：“才刚刚第四日，那松印秘境已经消失不见，而通过那一处传送阵的也只有寥寥三人，而且这三人的丝毫没有涣散，这表明他们根本没能找寻到秘境的具体位置，可是那松印秘境却是无故消失了，谁能告诉我这到底发生了什么？”

　　他那高声嘶吼下的凄厉眼神扫遍全场，心下却是一阵窃喜，没想到刘君怀还真的是那位有缘之人，这么短的时间就把秘境炼化了。

　　还多亏了凌墨的及时传讯，将三日前松印秘境消失之事屏蔽了起来。

　　虽然在他的计划里不包括凌墨这位知情者，只是计划不如变化，没有他的配合还真的不好遮掩过去。

　　好在刘君怀已经回到了历练空间，相比他已经把身形显现在众人面前了。

　　现场除了石作青城还留在千羽城，所有的高层都在，他们的面面相觑中，显露出一抹尴尬神色。

　　对于此次历练布置的漫不经心与漏洞百出，之前除了昆吾掸没有人重视起来，而且时间也是紧迫，他们不相信大乘期之下还有修士能够真的把松印秘境收走。

　　只是这历练之人只有三位探识出地图，并通过了传送阵，但是显然这三人连秘境的具体位置都找不到。

　　那么这收取松印秘境之人很有可能是那参加历练的修士之外的人做到的，毕竟经历了近万年，牺牲了无数大乘期修士，那天然阵法才将将打开一处豁口，只要进入其中，就不会有人会悄无声息地穿越天然阵法。

　　相还书说道：“松印秘境的消失的确很是蹊跷，这个时机是否与历练有直接的联系，这还真不好说，也许就是单纯的巧合而已。”

　　吕风摇摇头，“不会是单纯的巧合！那松印秘境是小世界，如此珍贵之物，有人能够收取它一方面表明了他的有缘者身份，二是他深深知道收取后的极大危机的存在。这一位很有可能境界真的不太高，至少他认为自己在修真界不是处于绝对安全。”

　　昆吾掸说道：“即使如此那又怎样？盛天老祖的话诸位也是清楚得很，这种福源广阔之人本可以成为星天议会可以依仗的对象，或是那松印秘境之内的隐秘可以与他共同分享一些，如此一来倒是独独成全了他人，更可笑的是我们星天议会既然对他一无所知，这消息传将出去还不让人笑坏了肚皮！”

　　相还书说道：“这人的谨慎可以理解！只是他收取的时间为何如此蹊跷才是最重要的，也只有理清了这其中的关联，对那人的找寻才算是有了些眉目！”

　　额尔达力点点头：“只要勾画出参与历练之人的重点关注人物，只要他们还在历练空间，那么这收取秘境之人就可以把此次的历练人员排除在外了。那人为何选择这个时机，就应该与松印秘境的周边环境有所关联了，他是不是利用了我们这一次布置传送阵的禁制？要知道，那地方就在藏宝库的后山处，平日里有数位大乘后期看护，也只是在历练的七日当中，那里才布下了与外界的结界！”

　　“我把凌墨前辈也请来了”，昆吾掸望了望坐在一旁的凌墨，“由凌前辈把当时的情形与之前的环境也做一下分析！”

　　凌墨清了清喉咙，说道：“我是今日午时时分发现的，诸位知道老朽看护了藏宝库七十多年，与那松印秘境也相处了这些年头，每一日都在它的周边修炼，秘境的气息甚至可以讲已经深入了我的骨髓，即使有结界的阻隔，我仍然可以感受到它的存在与否！”

　　“午时时分，我忽然感受不到那一缕熟悉的气息，前后不过十几息的时间，等我赶到结界旁认后就及时与星天议会联系了，我能够确定松印秘境的消失就在那一刻。”

　　“以老朽的猜测，这人很有可能早就感觉到自己对松印秘境的气息相通，或者是他早有收取秘境的方法，而且这人即使没有进入过松印秘境，也至少极其了解秘境的详情。他正是利用了那一处结界的存在，因为平日里有我等几人的存在，旁人根本不可能无声无息的接近它！”

　　众人均是点头，凌墨的存在就好比家族里的避世老祖，他在星天议会已经有一百多年，进入现在的位置也有七十余年，他对星天议会的感情要比在座之人更是深厚。

　　而且他的黑面公正众人皆知，不然也不会为上任会长所看重，但凡他讲的话人人皆是信服。

　　只是众人不知这凌墨的确是讲的实情，只是把那松印秘境的消失时间做了改动而已。

　　昆吾掸说道：“看来这人的确想要收服松印秘境许久了，但是这件事谈不上是坏事，毕竟盛天老祖口中的有缘人不会是为奸诈狡黠之人。他的收取方式我们也能理解，像松印秘境这般的存在，远远超过了神器、道级法宝的存在，换了我们在场的任何人，也不会愿意把他的所得公布于众，这与找死没有什么分别！”

　　“只是如此稀里糊涂的失去了松印秘境。我们的面子上总不会好看，我的建议还是要找寻一下这人的踪迹，我看就从参与历练的近万人身上查起，至于其他的事就先放到一边吧，争取历练结束之日，就是排除他们的嫌疑之日！”

　　星天议会的一番混乱先不去讲，历练空间里的刘君怀，半日的时间里便搜集了近百块的令牌，虽然这历练修士也有相当一部分组成了各式的小团体，空间里面的劫杀事件还是很多的。

　　所以刘君怀的乍一露面，便成为了各个临时势力争抢的目标，其中的女修士更为多一些。

　　刘君怀的名气实在是太大了，没有人会想到堂堂的一宗之主，会参与到年轻人的历练中来，看到平日里遥不可及的传说中人物，无数年轻女修士的眼中冒着火星，纷纷向着刘君怀聚拢过来。

　　刘君怀的本意就是在大庭广众下露面，他自然不会拒绝修士们的试图接近，于是历练空间里，一种奇异的景象出现了，这些聚集在刘君怀身旁之人，没有多少人再对猎杀妖兽感兴趣，甚至令牌的发现也会第一时间送到刘君怀的面前。


第439章 老管家的私心

　　哭笑不得之余，刘君怀也不可能接受这类好意，只能时不时的把元神之力探视过去，把剩余的令牌全都找了出来，这剩余的三日里，不时地听到刘君怀这一边发现令牌的欢呼声，那几日另外的那些修士们却是一块令牌也找不出来了。

　　甚至刘君怀把手中的一百多块令牌也贡献了出来，他对奖励实在是没有兴趣，而且自己堂堂的大宗主，与这些年轻人争抢也感到难为情。

　　他这种无意识之举，使得他的名声再次大起，没有人怀疑他进来的目的，因为他的解释就是取出了上千株的稀缺灵草与几百枚高阶妖丹。

　　要知道星天大陆如此规模的历练机会并不多，而且这一次的万象山秘境虽然比凤凰隅小世界小上了许多，但是接受门槛更低，妖兽等级较为集中，而且历练的开启密集，风险也相对的低了许多，更适合小势力与散修的参与。

　　“据是东域的一部分修士误入了一片迷幻松林，当他们发现时，已经彻底无法退出了，反而是跟在他们身后的几方小势力及时的退出来，前面的那些人如今估计都成为了迷幻松林的养分。”刚刚认识的一位元婴后期修士王长友有些后怕地说道，几日时间百里的历练空间还是不难了解的，迷幻松林就是其中的一池恐怖所在，那是一个十分神秘但又葬人无数的地方，到如今还没有人能够走出来过。

　　刘君怀自然知道那个地方，他的元神之力覆盖范围可是达到了两千五百里，那一处迷幻松林也是一处简陋的天然迷幻阵，他的镜像世界都可以探入其中。

　　倒是一处崖壁间的几尺宽岩洞他探识不进去，只是实在没有什么兴趣了，松印秘境的收取，令他的眼界大开，尤其那遍地是宝的妖兽山脉，随便一处小山丘，就比这里机遇高出无数倍。

　　即使得到秘境已经有三日了，但是刘君怀的潜意识里，还隐隐处在混沌之中，极度惊喜后的短暂迷失还没有完全散去。

　　如此巨大的刺激，令得刘君怀这段时间始终处在恍惚之中，一方小世界的获得，使得他有种穷人乍富后的茫然，小世界之主的新身份令他没有一丝的适应感，而且如此巨大的惊喜还不能与更多的人来分享，他总有一种不吐不快的憋屈感。

　　随最后一日的到来，修士们手中的令牌一阵颤动，无数道白光闪过，众人的身形均出现在了豁口处的峡谷之内，由星天议会这人逐一对照令牌，验证身份，留下前一百名取得奖赏之人，这才得以允许离开。

　　上千名年轻修士前来与刘君怀道别，短短数日，刘君怀的人格魅力可是打动了不少人，其中有相当一部分已经在考虑加入万象宗的事宜。

　　昆吾掸一干星天议会之人尽数到场，松印秘境一事可是令他们郁闷不已，虽然早有失去的心理准备，但如此诡异的消失，令昆吾掸之外的每一人皆是怒火上头。

　　这些人实际上对刘君怀的怀疑最大，私下里也有人想到昆吾掸与刘君怀联手设计了此事，这时候见到了刘君怀，也就瞬间释怀了。

　　他们可不相信刘君怀有通过天然阵法的能力，那可是无数名大乘期前辈的生命换来的这一处小小的解禁。

　　刘君怀依然一副浑然不知的常态，上前与众人一一施礼，盛情邀请到万象宗一聚：“这一次的历练结束，我要去一趟汉疆，回来之后就要闭关一年，万象宗还要拜托诸位前辈的继续关照！而且应该给诸位的烈焰酒也要提早预备出来，去晚了可就没有了！”

　　刘君怀一副笑嘻嘻地模样，他说出的话可是令众人吃了一惊。

　　这刘君怀果然与汉疆关系莫逆啊，前一次去汉疆可是那边的点名邀请，这一次的前去，星天议会竟然事先没有接到一丝讯息，看来刘君怀已经有了单独与汉疆联络的途径。

　　昆吾掸点头道：“这样也好，议会在这边还有些事情要处理，你且先行一步，我们随后即到！”

　　刘君怀将欲众人道别，昆吾掸接着说道：“君怀，你还要暂留一下，那一边有几百个势力的领头人都在等着你，你不好就此离开，还是前去打个招呼才好！”

　　刘君怀惊奇地问道：“哦？他们见我是何原因？”

　　旁边的相还书笑骂道：“你前几日搞出了这许多事情，自然有人想要结识与你，这对今后你万象宗的发展也有好处！”

　　现在刘君怀的杀神之名可是如日中天，开玩笑，一夜斩杀包括一千多名大乘期在内的六千多名高阶修士，这般凶残之人可是人人惧怕的存在，平日里相隔千万里，想上门结识也没有合适的机会，这次历练开启后接到了门人的传报，这些势力均是连夜奔往了万象山。

　　这样超出常人理解的杀人能力，闻讯者均是轰然巨震，泛出不可思议的表情，刘君怀也被冠以杀神之名，几日便传遍了星天大陆，即便在百万里之外的北域极北之地，也有人得知了关于刘君怀的消息。

　　听了相还书的话，刘君怀有些无可奈何，只是昆吾掸如此安排，自然是为了他好，虽然有些头痛这一类的虚与应酬，还是转身走向了那一边。

　　虽然刻意掩饰，他身上染上无数鲜血方能造就的滔天杀意，还是无法在大乘中后期修士的眼中完全隐晦，他的到来，令那些势力之人均感到一丝杀戮气息的寒意，各人心下均是纷纷正容以待。

　　刘君怀却只能苦笑相对，这熟悉的眼神他怎能不知，只是脸上却摆出一副诚惶诚恐之态，连连向着众人拱手施礼：“怎敢劳动诸位前辈在此相候，晚辈一直不知晓前辈们在此，还请诸位谅解！”

　　这些人早习惯应对这类场合，观察和辨别能力也是久经磨练，自然均是从容应对，每一人的一方势力掌权者的风范还是有的，即使面对这位新晋杀神。

　　之所以这般坚持的与刘君怀见上一面，就是为了能够与他有日后相见的机会，这种超越了修真界最高实力的妖孽人物，即使不能拉拢，有个一面之缘总没有坏处。

　　只是令他们想不到的是，这位正如日中天的年轻才俊，竟会如此的彬彬有礼，略显稚嫩的年轻面庞，丝毫不见饱噬人血的戾气，反而笑容中的那一抹正气凛然与异常清澈的眼神，令众人心下感叹此子的不同寻常。

　　再有人联想到刘君怀之前与弑血盟的无数战斗，一瞬间，更多的人感受到了刘君怀身上隐逸的凛然霸气，与一种舍我其谁的神态庄严。那正大刚直的气势分明泛着隐隐的王者盛气，一种挥剑斩天地，笑荡风云变的威凛若有若无。

　　好在没有人针对于此出言恭维，刘君怀一一见礼便飞身而去，却不知在场的许多人已经心中掀起波澜。

　　寻得一无人之处，刘君怀闪身进入了万象楼，松印小世界的巨大惊喜，他要及时的讲与老管家知晓。

　　老管家见到了刘君怀的一脸喜意，结合几日前忽然感受到的极度兴奋，自然联想到了具体原因。

　　老人家乐呵呵地说道：“楼主果然不负所望，看来那位阗殛老祖的确是个人物，命理掐算的如此精准！老朽是越来越好奇楼主的真实身份了！”

　　刘君怀笑道：“不管什么身份，也要一步一个坎的自行修炼，没有什么身份能够瞬间提升自身修为！”

　　老管家点点头，“还真是如此！哪一种身份也是需要不间断修炼来提升，有什么样的实力，承担什么样的责任，楼主的心态还是很淡定的！”

　　“那是自然，身份更多的只是一种象征，即使某些方面会给我一点便利，总还要艰苦的修炼进一步吸收！”

　　刘君怀心里的确很淡然，他始终认为自身实力的提升才是万事的根本，无论何种身份，对于他来讲只是推着他渐进的动力，而不是压力。

　　他只想自在的修炼，自在的生活，进阶到哪一步，就做些与之匹配的事情，好高骛远一向不是他的风格。

　　接下来，刘君怀详细的把松印小世界的具体情形讲述了一遍，老管家眼中的火热彰显无遗，双手由于激动而出现了阵阵颤抖。

　　不由得老人家如此的失态，这松印小世界可是象征了一个无穷无尽的宝藏，取之不尽，用之不竭！

　　刘君怀为一方小世界的界主，其中的万千能量与规则的无限贴合，令他的领悟与感知事半功倍，即使境界的提升都会更加的迅疾，这些的存在才是刘君怀实力迅速提升的保证，这比什么身份都重要。

　　而老管家的身份也从未向刘君怀提起过，刘君怀只有愈加快速地境界提升，自己被禁锢的修为才会愈加的提前，这是老管家的私心，也是人之常情。

　　无论何种目的，刘君怀的境界实力才是保证，而这种保证的前提，就是修炼环境的优秀，所以松印小世界的出现，才会令老人家如此的惊喜异常。


第440章 再回汉疆

　　望着老管家那一副激奋模样，刘君怀笑道：“您老也不能出这万象楼，不然就带你去看看了！整个小世界方圆有几十万里，这还是没有升级的初始状态！而且那里的四季分明，各类自然景象齐全，那纵横几十万里的妖兽山脉天材地宝无数，我甚至发现了超越了九阶的妖兽！”

　　老管家一脸的向往，“没想到啊，它的存在远远超出了我的想象，看来楼主再也不用为修炼资源发愁了！”

　　刘君怀点点头，“我在那一方世界是无敌的存在，那些妖兽反而不忍心去伤害它们，也只有让自己人进入其中去历练了！只是她们的实力还是太低，我担心风险会很大！”

　　他的担心是有必要的，那九阶的妖兽就相当于渡劫期的五阶六阶散修了，小世界里的妖兽山脉即使普通的渡劫期修士也不能保证自身的安全。

　　老管家笑道：“目前的小世界不能令更多人知晓，现在有了几位知情人？”

　　刘君怀说道：“也就是凌墨、昆吾掸和阗殛老祖三位，放心吧，这几人是没有问题的！”

　　老管家点点头，“即使是他们也暂时不能进入其中历练，哦，那位阗殛老祖还是可以的！楼主，那里的法则与灵气如何？”

　　“灵气自然很是浓郁，不比万象楼的历练空间！而且其间的法则无数，我甚至可以感觉到它们的存在，领悟起来也是很清晰，应该不难掌控。管家，我打算自汉疆回来就开始正式闭关，争取一年内突破至大乘后期，现在我进入汉疆的心情很是急切，修真界对我的修为已经没有实际意义了！”

　　“也好！一年的时间，再有时间阵的辅助，没有丝毫问题！你的大部分精力应该放在对法则的领悟上，只是不知道小世界里的道纹存在数量有多少？”

　　刘君怀撇嘴笑道：“老人家，还有多少？能够有一丝道纹就谢天谢地了，松印小世界只是一片被天道所覆盖的破碎空间而已，还未曾有超越了天道的大能所涉足，不应该有道纹的出现吧。”

　　老管家也是笑道：“话是这样讲，可是你不觉得在万象楼的历练空间所得到的道纹也很奇怪吗？大千世界玄奥无比，大自然是以自然的方式存在和变化着物质世界，它永远在永恒的流动和循环中运动着，一个深不可测的世界，永远不能找到它的开始与结束，因为它是无限的存在！”

　　“自然它的未知也是无限的，大自然的奥妙是美妙绝伦的，除非你超越了天道的认知，不然你永远不会对大自然有全面的了解。所以道纹的存在并不仅仅局限于悟道者的赠与，要知道这大道也是由一丝一缕的自然法则衍化的！”

　　老管家细细讲解了自己的五行之力与自然之力，在收取松印秘境当中所起到的作用。

　　老管家笑道：“这只是说明你沟通了它的自然法则，地、风、水、火构成本源宇宙，光明和黑暗主导正义和邪恶，再加上判罚之力雷电，正好构建了一个完整空间。楼主的自然法则与本源自然之力，再加上五行的加持，当然会将你与松印秘境能够相互融合。”

　　“而且你还身怀雷电本源气息，只要再领悟一丝的光明和黑暗法则，那楼主对于时间法则就有机会领悟了。修炼者之所以不容易领悟到时间法则和空间法则，并不是因为它们不存在，而是因为它们被分而化之。”

　　“时间法则化成了生命、死亡、命运和毁灭四大规则，那空间法则分化成了七大元素法则，楼主最空间道纹的领悟已经超越了空间法则，只有那时间法则你还要进一步去悟会它。当然老朽不是让你这一年就可以领悟得到，它可是大多数修炼者一生都无法掌控的虚无存在，老朽只是告诉你一个方向而已！”

　　刘君怀道：“这些我自是理会得！总之前途是光明的，道路是曲折的，总有一天我会了解到宇宙天地的本源奥义到底是什么！”

　　与老人家交谈了不多时候，就开始炼制烈焰酒，老管家早就准备好了一切，只两个时辰就炼制出了几百坛。

　　把一部分灌装于玉瓶，估计星天议会之人已经要去往万象宗了，刘君怀闪身出了万象楼，几个瞬移就回到了渺氲湖畔。

　　与众人见过面，交谈中星天议会的众人也来到了，到了晚间自然是酒席铺展开来，那松印秘境之事也没有人提起。

　　酒意正酣，昆吾掸将刘君怀拉到了一边，笑道：“众人正关注着此事，我也不好与你详谈，怎么样？一切都顺利吧？”

　　刘君怀点头把大体经过讲了一下，昆吾掸说道：“事后拜访一下凌前辈，没有他的即使遮掩，你闹出那么大的动静，早就被星天议会发现了！”

　　刘君怀很是惊异，昆吾掸笑道：“我们忽视了收取时的巨大声响，多亏了事前与凌前辈有过交流！你就放心的走开一段时间，回来后找我一趟再闭关，我们要商议一下元神珠的具体服用！”

　　昆吾掸想到了觊觎已久的元神珠，心下一片火热。

　　刘君怀点头称是，“昆吾会长，这一次可是多亏有您的协助，不然松印秘境还真没有这么顺利的炼化！给凌前辈说一声，我在汉疆要呆几天，希望能够在汉疆遇到他！”

　　两人没有太多废话，几句话讲完，就马上回到了酒桌之上。

　　一夜无话，第二日清晨，刘君怀自混沌空间里面出来，踏上飞艇，径直向着无尽海飞去。

　　直到飞临了中央海域，天劫的漆黑云朵显现，感知到莫大的天威浩荡威压降临，刘君怀这才收起了飞艇，数个瞬移之后，已经望见了不远处的那座参天石碑，找到一处海岛恢复真元，再次踏上了飞艇。

　　犹如要戳破天一般长长巨剑状镇界碑之下，感受到足以镇压世界的威能，刘君怀那浓浓的惊骇之意依旧存在。

　　有了树立自己的石界碑经验，他从这极端恐怖强横的凛凛压迫气息中，就可以领略到树立此碑之人遥不可及的强大。

　　久久凝视着镇界碑那金光闪烁之处，待金光隐入的一霎那，他的元神之力重重撞向金色符文篆刻之处。

　　金色符文感受到力量冲击后一阵抖动，巨大镇界碑前一道白光闪过，一名中年渡劫期修士在白光中显现出来。

　　看到刘君怀取出的九龙令牌，那人的眼中瞳孔一阵收缩，脸色巨变之下急忙双手接过九龙令牌，一番探寻后恭恭敬敬的返还给刘君怀。

　　“道友，没想到你有如此珍贵之物，能否问一下它的来处？”

　　不管他是善意的好奇心，还是本身的职责所在，刘君怀都没有理由拒绝他。

　　“这位前辈好！这是我上次来过，练呈觉练盟主亲手交给我的。”刘君怀的语气。

　　那人猛然间想起了什么，“对！对！对！你是刘……刘君怀，刘宗主？”

　　见刘君怀点头，那人也不再多讲，一道白光亮起，短暂晕眩后便进入到了那一片山谷处。

　　那名中年修士说道：“刘宗主不需要再领取任何身份凭证，您的九龙令牌就可以无限期的呆在汉疆了！”

　　与那人简单告别，山谷里弥漫在四周的灵气，就好像一条条细小到不可察觉的白色细线一般，一根根的钻入他的身体之中，每钻入一根，刘君怀就感觉到好似甘露一般的清爽感觉，精神顿时一震，心情也立时松缓了下来。

　　再次嗅到那若有若无的草药香味，刘君怀心中感慨良多。

　　没想到这么快就回来了，与首次来时的心中忐忑，这一次的他却是有了一种走亲探友的兴奋感，想到阗殛老祖，想到练呈觉，想到千机谷，一切都恍若昨日。

　　还有身旁的药王山，在里面所得到的阴阳果，可是在汉郾城引发了一场大地震，那五行之力的悟会，也是直接是自己得到了松印秘境。

　　这汉疆虽然只是呆了短短的十日，也曾遭到过围追堵截，却令他有一种异常熟悉之感，就因为这些默默支持他的前辈们的存在。

　　心中想着心事，刘君怀的飞艇也渐渐来到了修士联盟总部所在地，巨大金光闪闪的山门前同样有人出来阻拦，在见到了九龙令牌之后，连忙躬身放行。

　　刚刚在大院内降落，那午风的大嗓门就传将过来：“君怀兄弟，果然是你！你的九龙令牌第一次拿出来，传讯就已经到了修士联盟！”

　　刘君怀笑着迎上去，“还是九龙令牌的威势强大，刚进入汉疆，就有人通报了！十三哥，老祖现在哪里？”

　　午风笑道：“师傅倒是常念叨你，他现下在弘邺城，一会儿见过了练盟主，我就带你回去！”

　　午风嘴里说着话，两手却是伸向了刘君怀：“十三哥我可是断酒了，趁着别的师兄还没知道你的到来，你可是要先满足我！”

　　刘君怀笑嘻嘻的道：“那也要入得房间内，这大庭广众的，我可是心里没底！”

　　午风嘴中“嘁”了一声，“这联盟大院里还会有危险？不对，还真可能有危险！”

　　他霎时想到了上一次刘君怀的被袭击，脸色一变，连忙把刘君怀让到了房间里。


第441章 一环套一环

　　“怎么样？十三哥，千机谷现在一切可正常？”

　　“还别说，禁地开启，那部功法的公开传授，千机谷现在空前地团结，修炼氛围也是浓郁得很！虽然我们师兄弟十三人刚刚加入千机谷，身份可是不低，单是每一年的供奉就相当于执事了！师傅更是享受副谷主的待遇，老人家对谷内之事上心得很！”

　　“这也难怪，一百年的漂泊在外，本身就有愧疚感，好不轻易回去了，千机谷又有这么高的威信，老人家自然会付出很多！”

　　午风乐道：“你这说法与练盟主的语气一样！好了，把烈焰酒拿出来，我带你去见练盟主！”

　　刘君怀取出两坛零两瓶烈焰酒，午风眼中的光亮一闪而过，随即喜上眉梢，这两坛烈焰酒就足够他饮用一年了，刘君怀临走之前，肯定还会有他的，那么自己可就富裕了！

　　来到了练呈觉之处，练呈觉也没有让午风离开，见到了刘君怀，他自然很是惊喜，看到刘君怀的境界气息，心中暗叹他的修为提升的飞快。

　　刘君怀说道：“练盟主，千羽城的练家我已经去了，甚至把禀书兄也拉拢到了万象宗。”

　　练呈觉喜道：“我那孙子如何？还能入得了你的法眼？”

　　刘君怀哈哈大笑道：“看您说的，禀书兄为人稳重大气，修炼体质也是极好，现在正在万象宗闭关突破，您再见到他时，说不定已经进阶大乘期了！”

　　大喜之下，练呈觉站起身来亲自给刘君怀倒了一杯茶水，“还是多亏了你啊，这孩子我知道，一向沉稳的可怕，没有七分的把握，他不会强行突破的！想来你的阴阳丹是不是炼制成功了？”

　　刘君怀连忙取出了几枚阴阳丹递过去，顺手塞给了午风两枚。

　　练呈觉喜意更甚，急忙拿起一枚阴阳丹在鼻尖猛嗅，嘴中叹道：“哪一次见到你都会有惊喜！君怀，你不愧为一员福将啊！不过这阴阳丹的消息可是要严格保密，它的药效可是惊天！”

　　刘君怀笑道：“这您可就说完了，早就惹出了麻烦！”

　　“哦？”练呈觉不由得上前了几步，望着刘君怀急声道：“怎么回事？都说出来，我给你做主！”

　　刘君怀把那晚渺氲湖所发生之时讲述了一遍，练呈觉眼中寒芒闪过，“杀得好！竟然组织起几千人，一百多门派，连那星天议会也不放在眼里，这些门派都要灭门！不行，我要与星天议会联系，一定把这种邪恶势力斩杀殆尽！”

　　刘君怀笑道：“早就没有什么隐患了，那一百多门派连化神期都所剩无几，基本上算是灭亡了！晚辈只是没想到，与星天议会联盟，还会有这许多贪婪忘形之人，还差点把星天议会拉入这场漩涡之中！”

　　练呈觉正色道：“君怀啊，一定要记住，在拥有绝对的实力之前，尽量不要把自己的逆天之处展示出来，修真界的险恶不容细说，在巨大的利益面前，至亲好友都可以牺牲，更可况外人！这件事情你也不能说做得不对，只要你把阴阳丹交由外人使用，早晚都会有消息泄露的那一天，好在你经过了深思熟虑，把那星天议会拉在了自己身边，即使这样也没有阻挡那贪欲的急剧膨胀！”

　　一旁的午风面色刚刚缓复下来，“没想到君怀兄弟你有如此的实力，虽然可以以合体中期修为，斩杀千多名大乘期，的确是厉害啊！”

　　刘君怀笑道：“这些还没有结束，我在千羽城也遭到了暗杀！”

　　练呈觉面色一凝，说道：“还有这事？说说看，这一次又是谁有这么大的胆量？”

　　听了刘君怀的讲述，练呈觉的语气有些无奈：“竟有这么愚蠢的女人，还有那位郭域主，能够大批的斩杀大乘期之人，还能被小小的毒针暗害？简直令人啼笑皆非！这样的人也能够胜任东域域主？那修真界没有人了吗？”

　　说到了练呈如的上任，练呈觉望向刘君怀的眼神里明显多了一缕惊异：“怎么？君怀，你是不是之前见过我那二弟？”

　　刘君怀把头摇得像是拨浪鼓，“我听都没听说过！只是在询问禀书兄练家可有隐蔽的力量时，才知道练家还隐藏着两位前辈高人，所以灵机一动，就想起了这个办法！”

　　练呈觉语气深沉地说道：“不管怎么讲，你也是为了练家今后的安全着想！君怀，谢谢你为练家做的一切！”

　　刘君怀笑道：“羽尘也去了万象宗，我与练家也算是一家人，练盟主就不要如此客情了！”

　　“哦？羽尘那丫头可是傲娇的很，竟然会跟你去了万象宗？”练呈觉惊奇的望着刘君怀，“既然这样，君怀，你还真的是与练家关系匪浅了！呵呵呵，你们的事我就不管了，只要能够保证他们的安全就是了！”

　　练呈觉似乎感觉出什么，再看向刘君怀之时，眼中多出了一种期待。

　　“对了，练盟主，那马老三家的监控情况最终结果如何？楚家人可曾出现？”刘君怀想起了楚家之事。

　　练呈觉面色一整，说道：“可能你还不知道，在你去千机谷后，马家出现了些事情！那马家大爷马然险些被暗杀，暗杀者是他们马家在修真界南域的仇家冯家之人冯太伦，这人与楚筱筱之间有奸情，当年的马冯两家的大战，背后的撺弄者就是楚家与楚筱筱。”

　　“冯太伦进阶汉疆，被楚筱筱设计安排进马大爷家里，却不料早被老奸巨猾的马然所察觉，可怜冯太伦在马家当牛做马了二十年，在暗杀的一刻却是功亏一篑！之所以讲马然老奸巨猾，他早安排马家二爷马方庆会修真界探明冯太伦底细，回到汉疆却摆出一副马家老死不相往来的假象。”

　　“马方庆也加入了修士联盟，这十几年的唯一任务就是监视楚筱筱，马然这二十年就等着冯太伦的这一次暗杀。那冯太伦被擒获后，现已投靠修士联盟，所以现在他已经跟随着那几位楚家人去了太扶城，现在的楚家已经觉察出了什么，把大本营都迁到太扶城这座汉疆最边沿的城镇中了！”

　　刘君怀笑道，“关于马家的情况，我已经听年副盟主讲过一些，晚辈倒是好奇，前辈是怎么令冯太伦取得楚家信任的？”

　　练呈觉笑着望向了午风，“午风也参与了此事，就由他给你讲讲吧！”

　　午风说道：“根据练盟主的安排，那几位假冒马家之人被冯太伦故意认出，并当着那几位楚家人之面当场斩杀。留在外面的监控者也假装毫不知情，危急之下便欲强行冲入马家擒拿那几位楚家人，在斩杀了一位楚家人后，被其逃脱！”

　　刘君怀面有异色，“那几位假冒马家之人就这样牺牲了！”

　　午风笑道：“这当然不会，那时候马家院子里黑得很，又提前灌了楚家人不少酒，那几位兄弟自然不会真的被斩杀，不过身负重伤倒是真的，这些也经过了他们几人的同意，你心里就不必纠结了！”

　　刘君怀这才意识到了自己的莽撞，不好意思的挠挠头皮，“冯太伦就这样被那几位楚家人充分信任了？”

　　练呈觉笑着接道：“这没有问题！没有冯太伦的参与其中，楚家那几位不只是性命难保，就是楚家也会被牵扯进来！解开楚家的真面目不止修士联盟清楚，他们楚家人更是明白。避免了楚家人的提前暴露，冯太伦的功劳还小吗？”

　　“就像我与你之前探讨的那样，事情也许不像猜测的那般恐怖，弑血盟根本没有这么强悍的实力，包括他们楚家！这就是他们迟迟不敢起事的原因，所以我暂时放过那几位楚家人，就是等他们背后的力量加入！”

　　“而且经过了我们修士联盟的进一步探讨，我们肯定弑血盟在等待仙界之人的到来，他们的人数不会有几位，仙界与修真界之间来往通道也没有那么简单的说来就来，天道威严，不是区区仙王就可以肆意妄为的！”

　　“因此修士联盟果断作出决定，不易现在动楚家，弑血盟毕竟还处在暗处，需要对他们有所了解只能通过楚家人，既然这样，索性等那仙界来人之后再发动总攻势，争取就此斩草除根！”

　　刘君怀心下暗惊，看来修士联盟的真实实力要比表面强大许多，竟然连那仙界来人也不惧怕，看来自己对修士联盟了解的还是太少了。

　　仿佛看出了刘君怀心中的感叹，练呈觉笑道：“不要小看了修士联盟，万年的底蕴堆积，加上仙界来人的修为被压制，只要不是几十名，修士联盟有信心一举拿下！”

　　刘君怀叹道：“不得不说，修士联盟这一次的安排一环套一环，我这旁听者听着都有些晕头转向！而且那冯太伦的嵌入楚家是招妙棋，他的底细楚家很是清楚，当年的马冯两家大战的策划者现在就在汉疆，他将来所发挥的作用会是至关重要的一点！”


第442章 五行石的妙用

　　练呈觉摇了摇头，“我们这些老家伙哪能望得这些长远，没有你镜像显示的那场战争场面，通过对现场九阶散修的面貌辨识，我们才能得出仙界往来的大体人数，这才能够做出这般大胆的推测！”

　　“那仙界与修真界之间来往的仙阵法盘，可不是我们这些修真者所能了解的！即使是修士联盟的刘延颂刘副盟主，他的阵法造诣已经无限接近仙阵师了，他对仙阵法盘的了解也几乎为零！君怀呐，其实你才是最大的功臣！”

　　练呈觉所讲的也是修士联盟高层一致的看法，在知晓了阗殛老祖对他的命理推算后，刘君怀的表现愈加令人吃惊，他的凛然正气与过人胆色，深深震撼了所有人。

　　而且他的思路之缜密，看问题之通彻，以及面对巨大威胁时的挥然不惧，以至让众人忽视了他的真实年龄。

　　这直接导致了修士联盟那些人升起了对刘君怀的极端重视之心，只是还是落在了练呈觉的后面，可见练呈觉的眼光锐利与智慧睿敏。

　　刘君怀有些受宠若惊，“练盟主，您可不能捧杀晚辈，小子还要继续成长呢！哪里承受得起您的这般看重！”

　　练呈觉与午风都笑了起来，午风说道：“你十三哥倒是想着要盟主赞扬几句呢，看到他露出笑脸都难得！”

　　练呈觉笑骂道：“你倒是干出些令人赞叹之事，就可每日看到我的笑脸了！”

　　刘君怀说道：“练盟主，那阴阳丹一事你看修士联盟怎样分配？我总要送出去一些，难免联盟里的众人知晓，还不如主动些！”

　　练呈觉面色凝重的道：“这阴阳丹非同小可！你手中能够取出多少？”

　　刘君怀想了想，说道：“几十枚吧！五十到六十枚左右！”

　　沉思了半晌，练呈觉说道：“你暂且给我二十枚，我打点一下盟主与长老们，那些执事与各堂堂主我们再商量一下！我的意见就是不能像修真界一样，将此消息散布的那样广泛，而且将你与阴阳丹的联系完全断绝开，由我出面安排！”

　　刘君怀点头道：“那也好，这般逆天的丹药的确能够引起战争了！不过这消息早晚会从修真界传过来，看来我的修为要迅速提升了，还是保命要紧！”

　　三人交谈半晌，刘君怀才由得午风引领着赶往弘邺城玄祇山庄。

　　阗殛老祖早在府中等候，见到了刘君怀，自是格外的喜悦，似乎眼睛也一下子变得明亮了，脸色就像春天的晴空那么明朗。

　　看着这位爱护之心丝毫不差于老管家的老人，刘君怀亦是亲切非常，取出了几坛烈焰酒递过去，一时间竟不知道讲些什么。

　　午风笑道：“怎么？见到我师父激动地讲不出话来了？”

　　阗殛老祖呵呵乐道：“君怀，你怎么想起了到汉疆来？”

　　刘君怀恭敬地说道：“本想着闭关来着，时间至少有一年，先来与老人家说道一下，省得挂念着！”

　　“不错，都合体后期了！闭关也好，争取进阶到大乘后期再说！”阗殛老祖舒心的笑着。

　　“还有一事，阴阳丹炼制出来了，您与诸位哥哥们也早些服用了，效果还是不错的！”刘君怀取出了几枚阴阳丹说道。

　　阗殛老祖腾地站起身，眼中的精光一闪而过，脸上现出了震撼的惊愕，后来眼睛都皱成一条缝，嘴都咧到耳朵上了，牙齿闪着光，发出一阵诱惑人的传染性的大笑。

　　“好！好啊！君怀，你可是逆天了，这般的神药也能够炼制出来，惊喜啊！天大的惊喜！”

　　他嘴中嚷着，两手不断地拍打着刘君怀的双肩，眼里的那一份狂喜怎么也掩饰不住。

　　午风呵呵笑道，“师傅，您可是有些失态了，看把君怀兄弟给吓得！”

　　刘君怀也的确有些被吓着了，没想到阗殛老祖竟有如此激烈的反应，而且还是这一幅孩童般的疯狂。

　　阗殛老祖讪讪地笑道：“是有些失态了，主要是这阴阳丹的作用太大了，它不仅仅塑造后天道体这般简单，若是悟会出掌控一缕五行之力，能够逆转阴阳，就有机会充分开发出第二丹田，这对于渡劫期修士来讲可是作用巨大！”

　　“哦？还有此一说？”刘君怀大是惊奇，“那真可算得上巨大惊喜了！”

　　阗殛老祖进一步解释道：“这世间万物，都是由阴阳五行元气所组成，天地承载众生，众生也受命于天地，环境的不同，每一个人的体质也不尽相同。有了阴阳丹的塑造后天道体，就如同君怀你的五灵根齐全一般，体内的五行之气会被彻底激发。”

　　“天生道体是最接近天道本源的一种法体，自身气场能够与大地合一，乃修炼者修炼资质的最高奥义。后天道体则是它的一缕旁枝末节，天地五行的汲取已经开启，天地元力的变化是随着时空的推移而不断发展的五行的相生相克。”

　　“而这五行的相生相克被修炼者转化为体内力量，这种力量最为与天地相契合！而第二丹田即为中丹田，若是修炼至气沉丹田的境界，须境界达到金仙才可以彻底开发，才可与下丹田有同样的能量储备。”

　　“后天道体的这种五行气息的转变过程，如果有五行丹的催发，服用阴阳丹者有超过六成令下丹田气达到极致，从而达到第二丹田的开启可能，就相当于开辟了一个新丹田。”

　　“开辟了一个新丹田的气量可以完全压过没有开辟这个丹田的修士，这是不容置疑的，最直接的好处便是渡劫时的真元后继问题，得以完全解决，使得飞升的几率凭空提升两成，这可是任何丹药都达不到的效果！”

　　午风惊喜的道：“那可是太好了！提升半成的几率，都会有修士情愿付出全部身家，两成啊！我的老天！”

　　阗殛老祖说道：“当然这第二丹田还是无法与金仙境界的完全开启有很大的差异，但是这多出来的三成至五成的真元储存，可是能够保命的关键。只是有了五行丹才有可能达到效果，而五行丹为九阶丹药，主要配料中的五行石才是关键！”

　　“这五行丹的炼制艰难无比，因为五行的相生相克，其成份变化就越复杂，相互发生的反应也就越难以控制。还有就是投入灵液的时机，比如金生水后需要投入木灵液，但是金又克木，所以很容易金木相遇导致失败，而后如果再加入火灵液，那就更为复杂自然就更容易失败。”

　　“而五行石正是将不同属性的力量相互融合的混合体，没有五行石，这种真正符合天地之理的五行丹是无法炼制出来的，可以说五行丹就是夺天地之造化而成。”

　　刘君怀却是心中暗自揣摩，自己的中丹田早就已经开启了，只是之前自己一直不清楚这中丹田开启的意义所在，所以也从未在意过。

　　听到境界达到金仙才可以完全开启，刘君怀不禁暗喜，没想到自己体内的特殊之处还有不知道的地方，这就可以看出自身对修真界最基础原理知识的缺失。

　　这时候午风哀叹着说道，“师傅，这五行石是不是很难出现？拍卖会上也没有吗？”

　　昆阗殛老祖点点头，“五行石既是诞生五行之力的绝佳能量来源，也是炼制仙器，甚至神器的至佳材料，由于存世极其稀少，故一团拳头大小的五行石，其价值就超过了普通的天材地宝。”

　　“但是很少有人知道它还可以觉醒五灵根齐全者的五行之力，这五行之力可是天生具有攻击力的能量之力，随技法发出，会大大增强武技的威力，使得攻击力瞬间提升一倍不止。”

　　两人正为着五行石而长吁短叹之时，一旁的刘君怀却是“哧哧”笑了起来。

　　午风两眼一瞪，“笑什么？小子，是不是有些幸灾乐祸了？”

　　刘君怀取出一块五行石摆放在桌面上，“老祖，您看这是不是五行石？”

　　“五行石？这真的是五行石？”阗殛老祖思维有些凌乱，他觉得刘君怀太不可思议，有着难以想象的妖孽感觉，别人都认为不可获取之物，往往他这里就会出其不意的递了过来。

　　石髓血精是如此，烈焰酒、阴阳丹是如此，现在正为着五行石伤脑筋，那一边就取出来了。

　　“这也太蹊跷了！”阗殛老祖晃了晃脑袋，虽然他知道刘君怀的不可思议之处比谁都详尽，但一次次的出人意料发生在眼前，还是令也他难以适从，感觉脑袋轰鸣，有种裂开趋势。

　　午风却没有师傅的那种惊憾之感，他一把拿过来五行石在手中摆弄着，嘴中嘟囔道：“这就是五行石？既然君怀兄弟身上都有，也不是太难搞呀！”

　　阗殛老祖伸手抢过五行石，一巴掌拍在午风的后脑上，笑骂道：“君怀能拿出来就不珍贵了？你别忘了石髓血精，为师可是寻找了一百年也没有找到！”


第443章 诡异的沈炳文

　　阗殛老祖两手捧着五行石，双目越发深邃，仿佛在看透世界，当中产生了什么奇异景象，此时的心情难以解释。

　　刘君怀却仿佛不知道阗殛老祖被刺激后的呆滞，有心再谗挠他一下，轻声笑着说道：“老祖，您吩咐昆吾会长安排的事我已经成功了，还未来得及给您详谈！”

　　“什么我安排的事情？”一句话刚刚讲完，老人的语气猛然间提升了十倍，身子也站立起来，嘴唇抖动着，“什么？你完成了？完全炼化了？”

　　见刘君怀含笑点头，阗殛老祖一屁股跌坐在藤椅上，两眼直勾勾的望着刘君怀，久久之后说道：“成功了？老朽的推衍是准确的？”

　　刘君怀向午风挤了挤眼睛，午风小心的给过去一瓶烈焰酒。

　　阗殛老祖机械的接过了烈焰酒，昂头饮入了一口，一阵剧烈的咳嗽声传来，待脸上的红晕褪去，阗殛老祖向午风摆了摆头，午风嘴里不知道嘟噜着什么。不情不愿的起身走了出去。

　　刘君怀说道：“老祖，这一次我来汉疆，就是邀请您去我的松印小世界，最好叫上大哥，里面的妖兽山脉里可是有超过了九级的妖兽存在！”

　　老人家想了好一会儿，说道：“这个小世界不能再与任何人说起！既然里面的风险很大，你那一边的也不要丝毫的透露，等你正式出关以后再说吧。这一次我与逍驹一起进入里面找寻些机遇，你是那方世界的主人，没有历练的意义了！”

　　“你的首要任务就是尽快提升境界，早一日来到汉疆，我也能够早一日的飞升！你大哥我耽误的他太久了，这一次就让他陪我一起吧，看看能不能两人同时提升一下实力，与弑血盟一战在所难免！”

　　“渡了天劫飞升失败，没有形神具灭才能有九阶散修的实力，我与逍驹可是不想再有第八次的失败了！不过积蓄更多的真元，使得自己无限的接近圆满，还是没有问题的，如果再开辟出第二丹田，一年后即使是九劫散仙巅峰我二人也不会放在心上。”

　　刘君怀松了口气，“我最担心的就是您与大哥天劫的提前到来，只要您能够努力把修为一年半到两年，我就有信心与您一同飞升！”

　　阗殛老祖笑道：“这些我早就考虑过了，没有问题，即使再多些时日也不妨事，这样我的弟子中就会再添加几名一起渡劫！”

　　这时候的刘君怀，脸上一片凝重：“老祖，别忘了元神珠，有了它的存在，再加上阴阳丹塑造出的后天道体的加持，我手中还有上百枚的渡厄丹，在九劫天雷珠的加持下，飞升根本没有问题。更为重要的是，渡劫之时，最忌讳被人打扰，而且，一旦有人进入天劫范围之内，那天劫就会成几倍的增加，那时候，根本没有渡过天劫的可能。”

　　“我手中有一个用十万阵法凝聚成灵的仙阵图，布置一个简易的仙阵还是可以的，这样就保证了外界的干扰，您说我们的共同飞升还有多少难度？”

　　听到此处，阗殛老祖的眼前一片雪亮，由于过度的激奋，令他的脸色愈加红润。

　　不由得老人如此心动，利用阵法来保护渡劫的顺利不是没有人想到过，只是这种方法有一个巨大弊端，就是容易引起天劫的强度增强。

　　虽然阵法不能够直接帮助到欲渡天劫之人，但是能够防御渡劫期修士的阵法，其威势是何等的巨大。

　　随之带来的就是维系阵法的强大灵气运转，这类的灵气波动，自然会被天劫当做渡劫者的抵御方式。

　　天威震怒，当然是威势的增强，这样一来渡劫者所面临的天劫力度就会艰难许多倍。

　　所以阵法的布置，一向是渡劫者忌讳莫深的存在，对此的选择大多会首先考虑叫上自己信得过的朋友来帮忙渡劫。

　　来帮忙的人选当然是修为越高越好，修真界修为最高的就是散修了。

　　渡劫期的天劫因为要聚集仙灵之气来飞升，而天劫对仙灵之气的消耗很是巨大，这会直接影响到以后仙体的强度。

　　而仙灵之气是仙元的初始状态，只有飞升至仙界，体内的仙灵之气才能够完全的转化为仙元。

　　天劫对仙灵之气的气息最是敏感，来帮忙渡劫的朋友对自己有什么损害倒还其次，一不小心把自己的天劫提前引发就不是各方想要的结果了。

　　散修已经算得是半仙之体，越是高阶的散修，体内的仙灵之气状态越是浓郁，所以前来帮忙之人的风险还是巨大的。

　　这就造成了保护渡劫者阵法的出现，这一类的阵法也的确要比人类修士的帮助更稳妥，只是灵气波动比较剧烈，同样容易引起天劫的愤怒。

　　但阵法有了阵灵就完全不一样了，阵灵具有一定灵智，可以隐僻阵法本身气息波动，对于天威的反应能够做出简单地防御。

　　刘君怀这一部取自于万象楼的阵法叫做玄天纯琉阵，有一万个微型阵法凝聚出阵灵，从而达到一些仙阵的效果。

　　没有仙元的加持，即使阵法级别达到了，也是无法布置出仙阵的，这种微型阵法的演化汇聚，是此阵最大的奇妙之处。

　　这所谓的玄天纯琉阵威势巨大，可以保护阵中的渡劫者不受伤害，而且，还可以打击外来的敌人。

　　此时的阗殛老祖默默地望着刘君怀，眼睛里流露出异样的光芒，光芒闪烁间，一股庞大的自信亦从身上倏然升起。

　　渡天劫的心理素质，绝对坚定如铁，哪怕是在最绝望无力的时刻，面对无限天威意志，内心的坚定才是支撑下去的根本。

　　渡劫期修士的体内已然自成一界，能够吸纳诸天万物，盖世无匹，在面对天劫时的犹如神灵的气势，登临苍穹的浩翰真元以及俯视八荒的宽广胸怀，才是自信心的自我把控的极致。

　　只有抵御住天劫的威势浩荡与铺天盖地，才能超越修真界巅峰，达到一个全新的境界，整个身心与灵魂进行一次蜕变，这是生命的升华，也是境界的转换，更是修真与修仙之间的完美跨越。

　　刘君怀没有打扰阗殛老祖此时的沉浸其中，站起身来来到了院落中，元神之力铺展开来，仔细地探识弘邺城这个神秘而强大的城镇。

　　他的元神之力的覆盖范围已经达到了两千五百里，即使四阶五阶的散修也不过如此。

　　所以刘君怀也不会担心他的元神之力会引起额外关注。

　　高大巍峨的城门前，行人络绎不绝，城墙上方在阳光照耀下，城门上那“弘邺城”三个金光闪耀的大字更是光芒大作，让人看了忍不住顿生豪气。

　　弘邺城显然比汉郾城还要繁华，因为修士联盟总部的原因，高阶的修士也是随处可见。

　　由于没有家眷在的缘故，修士们修炼之外的时间，便是街道上密密麻麻的酒肆茶坊了，当然贩卖修炼资源的店铺也是鳞次栉比。

　　长长的街道，一眼望不到尽头，宽阔的路面，两旁绵延着很长的房屋，典雅素美，质朴无暇，倒也布置得古色古香。

　　附近的茶楼泡出的每一壶茶，带着雾气泛着缕缕清香，对面的酒肆揭开酒坛，倒出酒糟，沉酿的酒香飘散满街，夕阳渐生，满街开始热闹起来了。

　　忽然，刘君怀的脸色骤变，一种难以形容的惊异表情展现，他的镜像世界瞬间开启，径直罩向了弘邺城内的一间三层的酒楼。

　　这座名为曦和苑的酒楼，二层的跑堂小厮，赫然是西域平都城沈家的沈炳文，曾经燕浮宫的弟子，程恪耒的徒弟。

　　刘君怀大惊失色，沈家及弑血盟一干人等在平都城的覆灭，这沈炳文便悄然消失不见，能在汉疆看到了他，可是刘君怀万万想不到的事情。

　　而且此时的沈炳文，身上没有一丝修炼者的气息，刘君怀可是清晰的记得最后一次见到他时，他可是刚刚筑基成功，那么他的修为哪里去了。

　　镜像世界催动到极致，沈炳文的周身渐渐隐现出一层朦胧无形气罩，身上的化神初期气息隐藏其中。

　　刘君怀的嘴角溢出一丝冷笑，这个沈炳文能够再次出现，又刻意的遮掩气息，他伪装成普通凡人的目的显而易见。

　　程恪耒可是弑血盟之人，那燕浮宫更是多人与他同等的身份隐藏在西域，这个沈炳文与弑血盟之间的关系显露无遗。

　　现在问题就来了，这沈炳文如何能够在汉疆出现？要知道，进入汉疆可是极难的，除了渡劫期修士之外，汉疆本地只允许无法修炼的凡人存在，每一名凡人的来到，需要特殊的申请，经调查与事实相符才可将他带入汉疆。

　　只是沈炳文这种隐藏身份就是死罪了，他遮掩修炼者气息的目的何在？以他的修为在汉疆能够起到的作用有限，唯一的解释就是探听消息。

　　而他所在的酒楼正是鱼蛇混杂，各种传言、秘闻传播的密集之处，刘君怀此时已经有些明白沈炳文在此出现的原因了。


第444章 难得的机遇

　　刘君怀的脸上泛起冰寒冷意，不知悔改的沈炳文，令他的杀意渐起，这位屡次想着将自己击杀的堂兄，已经使得刘君怀心中一片狠厉。

　　远处的午风正要去院外迎接师兄们的到来，刘君怀将他招呼过来，拉扯出镜像，指出了沈炳文的所在位置。

　　听完刘君怀的详尽讲述，午风的脸色大变，这位沈炳文的出现意义重大，在其身上能够有所突破，弑血盟就有了线索可循。

　　这可是一个惊人的发现，无论成功与否，弑血盟的无处不在，只会令修士联盟心生警惕之心，对于这个邪恶组织的侦查又有了新的思路。

　　此事可是怠慢不得，简单地与迎面走来的几位师兄交代几句，午风跃向了半空，疾驶而去。

　　刘君怀迎向了引首的万逍驹，热烈相拥之后，便是杜平、黄伤等人上前开口讨要烈焰酒，万逍驹笑骂道：“都这般急躁作甚？君怀还能亏待了我们！”

　　一群人进入了厅堂，阗殛老祖也是恢复了常态，露出了一副兴奋模样。

　　“午风哪里去了？”阗殛老祖问道。

　　刘君怀把大概情形一讲，老人的面色凝重了下来，“哦？这倒是个新情况！一会儿年盟主与敏长老都要过来，这事还真要仔细地计划一番，说不定弑血盟这张大网就此能够打开一道缺口！”

　　“把沈炳文引领入汉疆之人能否查出来？”刘君怀问道。

　　阗殛老祖说道：“这没有问题！渡劫期修士的进入都很严格了，凡人的进入更是要全方位的查询，包括他的体质与修真界身世过往！看来修士联盟的刑堂内也有他们的人，不然修炼体质这一关，不会检查不出来！一点点查下去就很有意思了，只是此事的保密级别会很高。”

　　没多久，年唯与敏传祺果然联袂而来，见到刘君怀自然是一番客情，刘君怀对二人的印象不错，也乐得与他们详谈。

　　二人听到阗殛老祖的讲解，均是眼中闪亮，这个线索可是太宝贵了，若不是听到午风已经前去修士联盟，他们也要起身返回了。

　　刘君怀对沈炳文那一日的凭空消失很是惦记，事后也全面的搜索过，当时他猜测开战伊始沈炳文就已经潜逃了。

　　接下来的几年里，刘君怀也没有发现他的踪迹，本要忘记了，却没想到沈炳文会在汉疆意外的出现了。

　　燕浮宫当时派遣了几十名修士参与到对刘君怀的阻杀，直至被灭派，与云罗山脉相毗邻的缥缈峰全部落在刘君怀的手中，都没有找到沈炳文的一丝蛛丝马迹。

　　由于程恪耒的贪图沈家财物，令沈炳文生出了反叛之心，这也是刘君怀亲耳偷听到的，他的不知所踪也在意料之中。

　　只是刘君怀没想到沈炳文依旧与弑血盟有联系，却是令他猛吃一惊。

　　本来就已经黯淡下来的杀心再起，沈炳文当年的种种作为也渐渐回忆了起来。

　　“君怀，练盟主在下一盘很大的棋，虽然那沈炳文与你有旧恨，但是我希望你不要插手此事，联盟应该会利用他做些动作！”

　　听到了年唯的话，刘君怀这才收拾起心情：“这些晚辈都理会得！与他之间的仇恨也很遥远了，而且他还算是我的堂兄，我当然不会参与其中！”

　　敏传祺笑道：“每一次你的到来，都会有意外生出，听说在修真界也是如此情况，我很是惊奇你身上的凝聚力由来！虽然这种凝聚力有时候是负面的。”

　　刘君怀苦笑道：“敏长老的言外之意，我刘君怀就是个丧门星喽！不过事情也是如此，而且负面的占了多数，我自己都怀疑前生是否是罪业过多！”

　　阗殛老祖说道：“这里没有外人，我也不放明说！君怀，你的这种命理是注定了的，你的一生命运多舛，一切遭遇都是命运预先决定的，人力无法避免，只能依靠你自己来挽回！这样也好，顺应天命而降世之人，就应该有这一份坚韧与不屈不挠！这种有预定、有轨迹的成长路线是一种磨练，也是时间与空间之间的另类规则所在，命运的本质就是人间无数巧合与巧合的结合，是生命的经历，是经验历程的积累！”

　　年唯颌首说道：“命运像一条不断延伸的线，起点是注定要走的一条线，这条线连接着无数条分支线，当你以某种态度选择了其中一条线时，这段命运是注定的，当你再次面对好几条线时，命运随之改变，这即是所谓命运掌握在自己手中的缘由。”

　　“你的命运早由天注定，意图用天象、占卜等方式来改变命运是一种弱者行为，与你的命理缘由并不相符。所以，你自己才是命运的主宰，不过前提是你要完成自身的使命！”

　　阗殛老祖接着道：“你的命理是因，你自身是果，因已确定，而相应的果自然就限定了。祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。孰知其极？即使是我的卦象推演，也算不出你的未来，你的因果缘由只有上天知晓，顺天道而行才是正理，不必在意你所遭遇的，按你的本心走下去就是了！”

　　敏传祺的话倒是没有一丝的说教意味，“君怀，不管怎样，穷凶极恶之徒与处心积虑之人没有实质区别，杀人者不见得是前者，后者中也不乏脑筋的一时间短缺，善恶也只在一念间，只要你的大方向正确了，想做就做，做了也不要后悔！”

　　刘君怀笑道：“三位前辈的话，君怀都记下了！只是小子我这惹祸的本事还真的不小，以后如有需要前辈们相助的，可要伸一把手啊！”

　　这时候万逍驹走了过来，笑道：“君怀，你有了麻烦，有我们这些当哥哥的冲锋陷阵，解决不了的才要动用这些前辈们！”

　　年唯乐了出来，“是，只是你这十三位哥哥，就能够处理你所有麻烦了！”

　　阗殛老祖笑道：“那可不一样，修士联盟才是修士们的家，他们参与了，不成了私斗？”

　　汉疆有这么一条限令，不允许修士之间的私斗，个人恩怨也要报请修士联盟的批准。

　　只是这条限令与摆设也差不多，只要没有事后的上门索诉，联盟也不会理会这类小范围的打杀。

　　刘君怀有九龙令牌在手，进入了汉疆却不受任何形式的限制，只要没有做出弑血盟这样蓄意侵犯修士联盟的切身利益，自然有一切的特权。

　　他的这种特权，实际上很容易令人产生嫉恨心理，一开始虚荣性质的兴奋之后，刘君怀也隐隐感觉出此种特权的不当之处，却是阗殛老祖道出了练呈觉真实的目的。

　　他就是在培养刘君怀有九龙令牌在手的那种舍我其谁的霸气，与敢于担当的决不退让！

　　很多时候，刘君怀都为自己这种超乎了实际年龄的成熟而骄傲，他的一些思维敏锐转换，也常有出人意料的效果，但是与众多老家伙们的老谋深算相比，还是差了很多。

　　他们的驭人之术与眼光之长远，才是刘君怀真正需要学到的。

　　外面的夜色渐渐降临，就在酒菜刚刚摆放上来之时，练呈觉、屈卿在午风的引领下来到了。

　　刘君怀心下暗暗咋舌，看来那沈炳文的存在意义还真是巨大，两位正副盟主的到来，就表明了修士联盟的重视程度。

　　练呈觉一进门就望向了刘君怀，“你小子，不来则已！只有有你的出现，就会有大惊喜的到来！”

　　刘君怀也没想着自己无意识的发现，竟会有如此大的戏剧性，随着两人的到来，阗殛老祖为刘君怀摆的欢迎宴会，就成为了修士联盟的秘密会议场所，就是阗殛老祖也有种哭笑不得的无奈与莫名的兴奋。

　　屈卿的虚与客套也是随口即来：“君怀，很抱歉打搅了你们的酒宴！皆因此事的非同小可，事后修士联盟会给你补上这场酒宴。”

　　练呈觉望向了刘君怀，刘君怀会议的把他与沈炳文之间的前因后果，再一次的细细讲来，一向喜笑不形于色的练呈觉，嘴角泛起一抹笑意，看向了年唯。

　　年唯说道：“这个沈炳文的出现是个绝佳的机会，由他身上我们可以追查出很多内容，包括隐藏在我们修士联盟内的弑血盟成员！负责针对外来凡人的逐一排查的就是凌墨的刑堂，即使沈炳文的遮掩本身气息的功法或法宝再高级，也逃不过渡劫期修士的刻意探识。”

　　“再就是沈炳文的引入者，他与曦和苑酒楼的引介者，与之秘密联系的接头人，他再次出现的目的，都可以在不惊动弑血盟的情况下一一探明，没想到君怀的无心之举，竟有如此多的线索，不能不说是它的幸运，也是汉疆的幸运！”

　　他的话，显然十分在理，而且他分析的每一条线索都是清晰可见，每一人现场之人都很兴奋，弑血盟隐藏的如此隐蔽，终于有了揭开一角的机会。

　　弑血盟像一块巨大的石山，久久压在修士联盟的身上，能够吐一口浊气出来，对他们是一种难得的放松。


第445章 重临药王山

　　练呈觉此时的心中也有一缕兴奋，这位沈炳文的存在，显然要比上一次暗袭刘君怀的杀手重要得多，虽然他的修为低下。

　　在他的身上有一些明显的线索可以追查得到，这也是弑血盟最大的漏洞所在。

　　有谁会留意到一位酒楼小厮的凡人？这种微渺如砂砾的隐晦存在，使得弑血盟不会特意的为他抹去痕迹，若是在沈炳文的身上的任何线索都被弑血盟抹杀的话，那么弑血盟背后的谋士才是天地间最恐怖的存在。

　　练呈觉深深意识到机遇的来临，越是这一类毫不起眼的角色，越是容易引起敌方的忽视，此类的小隙沉舟之事可是发生了不少，而且往往越是缜密的计划，才时常有如此细小的破绽的存在。

　　当然，这种美好的想法也暂时是修士联盟的期盼而已，以弑血盟这般谋莫难于周密的处心积虑，即使有些微的破绽，一经发现肯定会迅疾的完善起来。

　　不过，万难当中的修士联盟能够侥幸窥得这一丝的缝隙，已经是极大的突破了。

　　这里面有很大的运气成分，但是刘君怀的大气运压身在此事中可是不容置疑的，练呈觉在刚刚得到午风的越级禀报之后，第一感觉便是如此。

　　自汉疆以外的弑血盟风波爆发以来，汉疆所取得的微小成果，均与刘君怀有直接联系，他只希望这一次的突破口，能够有更大的发现。

　　本来练呈觉就很是看重刘君怀，只一次他得到了，练呈觉想着多留他几日，既然有了这一丝的转机出现，练呈觉首先想到的便是催促这刘君怀尽快离开，他不希望弑血盟把注意力转到他的身上，毕竟刘君怀与弑血盟之间的战斗很多，若是有人能够更加熟悉弑血盟的战略意图，除开刘君怀还真的没有什么人了！

　　“万万不可惊动沈炳文及曦和苑酒楼，即使调查出修士联盟内的奸细，也不要轻易对他使用手段，反倒是将沈炳文引入汉疆之人可以首先利用起来，前提是想把那人确定下来！”练呈觉沉默良久后说道。

　　像他这样位置的掌舵者，甚少有直接发表提议的时候，多是明了了手下人的意图后再行总结。

　　他能如此的一反常态，充分表明了此事的极其重大与不容有失，令了解他的人纷纷心中暗自警觉。

　　“君怀，你此行的行踪要绝对保密，不能在汉疆久留了，即使弑血盟察觉到沈炳文的暴露，也不能令他们发现是由于你的原因，这一点相当重要！”

　　“练盟主，我理解！明日一早我就离开这里！只是那药王山晚辈还要进去一趟，那里的月珠芳华对我十分重要，上次我是在荒草丛中采摘到的，希望还能再找到几株。自药王山出来，千机谷还要去送些东西，然后我就直接离开了！”

　　药王山里的那一株阴阳鱼目果果树上，还有一些阴阳鱼目果刘君怀没有摘下来，本想着天地孕育的精华般地存在要留下些，只是有了松印小世界之后，他想着能不能把它移栽到里面去，毕竟阴阳鱼目果果树，是天地自然法则完美契合的自然奥秘产物，再次遇到此种天地灵性精华可不容易了。

　　练呈觉说道：“那你就从千机谷直接回去吧，等你正式进阶渡劫期，老朽再摆酒向你致歉！”

　　阗殛老祖接着说道：“君怀，我陪你回千机谷，正好我也要闭关一段时日，师门那里我也要做些安排！逍驹，明日你也陪为师走一趟！”

　　万逍驹连忙开口应是，他没有多想，师父好几次都是叫着他一同去的千机谷，这一次也没什么不同。

　　年唯望向了练呈觉，“练盟主，我与敏长老这就前去安排对曦和苑酒楼的监控，它的对面黄柏酒府，那里有我们的人！”

　　“安排好之后速回联盟，我们要制定出可完全信任之人，建立一个专门的小组处理此事，由我亲任组长，这一次势必要有所收获！”

　　说罢，练呈觉望向了午风，“你与凌霄川也要加入进来，凌霄川去了哪里？”

　　午风回答：“他去了镇界碑，他父亲凌墨即将晋阶渡劫期，吩咐他在那里等候！”

　　“哦？”练呈觉的神色徒然露出了一丝喜色，“凌墨兄也要过来了？好事，等凌霄川回来与你一组，直接到我那里去一趟，记得叫上他父亲！”

　　练呈觉不露痕迹的望了刘君怀一眼，他可是知道凌墨留在修真界的真实目的，凌家的隐秘当然也是清楚得很，凌墨的到来，显然凌家之事有了重大转机，他的寿限将至，能够在此时进阶渡劫期，练呈觉暗暗为凌墨松了一口气。

　　待年唯二人走后，练呈觉与屈卿用了些酒菜，也起身告辞，阗殛老祖的其他弟子也纷纷来到了。

　　刘君怀取出了阴阳丹递与了众人：“现在也没有外人了，这是万象宗所炼制的阴阳丹，众位哥哥也抽时间炼化了它吧！”

　　阗殛老祖望着众弟子的震撼眼神，笑道：“此阴阳丹稀缺无比，药效更是惊人，它的存在会引起轰动，所以你们可要保守秘密，不然我们就处在极度危险当中了！”

　　杜平向着刘君怀挑了挑大指，“君怀，自与你结识以来，我们这些做哥哥的没有帮到你什么，却总是得到你的好处，三哥我可是羞愧得紧！”

　　万逍驹笑道：“老三讲的哪里话，君怀也是我们的兄弟，兄弟之间哪有这些的客套之词！”

　　众人均是点头，阗殛老祖说道：“明日里君怀去往千机谷之后就此离开了，你们尽快炼化了阴阳丹，生出后天道体就要勤于修炼，修士联盟有小幺在就行了。为师与逍驹要过段时日才能回来，切记阴阳丹之事不可外传！”

　　一夜的欢聚，晨光渐起之时，三人已经去往了药王山。

　　寻得一处山谷角落处，刘君怀降下飞艇，与阗殛老祖、万逍驹闪身进入了松印小世界。

　　此时的万逍驹才猛然间悟会到了刘君怀二人一路上的神秘神色，看到松印小世界里的硕大秘境空间，惊得是目瞪口呆。

　　听了刘君怀的简单介绍，星天议会的松印秘境，万逍驹也是了解的，没想到刘君怀就是传说中的有缘之人，心中的震骇更甚。

　　“一切都在老祖的悉心安排之下，兄弟我才有的这份机缘，老祖的意思是我们三人要在此闭关一年时间，大哥外间可还有需要安排之事？”刘君怀出声提醒。

　　万逍驹摇头道：“只需传讯过去就是了！没想到此处的灵气这般的浓郁，而且我的元神之力探不到边境，这里实际有多大的范围？”

　　刘君怀笑道：“千万里的范围是有的，关键是这里是一个完整的世界，除了我们三个人类修士，这里再没有人类存在。里面有无尽的机缘，你与老祖好要小心为上，强大的妖兽可是不少，只是还要等到我们从千机谷出来！”

　　阗殛老祖收起脸上的惊骇，笑道：“我们二人就在这附近转转，你速去药王山寻找便是了，到得千机谷，将我二人放出去即可！”

　　刘君怀略作讲解后，便闪身出了松印小世界。

　　入得了药王山，依然是那位灰袍老者在看护，接过了九龙令牌，两人交流了几句，接过刘君怀递过来的烈焰酒，刘君怀首先来到了药园。

　　药园恍若深处一处虚空大裂缝之内，有些类似于打开的松印秘境，也是悬浮在虚空里，在云雾氤氲中忽隐忽现。

　　大片大片的灵草涌刘君怀的眼帘，这里的药草，品阶要比凤凰隅小世界的药园高出一些，散发着强大灵根气息的灵草比比皆是。

　　那月珠芳华便是夹杂在状如荒草的黄杏菊丛中，这月珠芳华可以吸收并转化蕴藏空气中所飘散的灵气，寻找它倒是不困难，只是大部分药田刘君怀都已经探寻过了，只有接近巨竹之处的两块小药田没有查看。

　　上一次在这里寻得的玄天青藤，令他有些兴奋了，能够重塑肉身的玄天丹可是极品的疗伤丹药，倒是忽视了这周边的药田。

　　月珠芳华的逆天功效，在阴阳丹的炼制成功中起到了巨大作用，但是莫思彤与长青子耗费的月珠芳华也是飞快，这才令刘君怀想起了这一处没有探寻的地方。

　　好在没有进入药田多久，刘君怀就发现了几株成年月珠芳华，其周边还有十几株嫩芽般地月珠芳华幼苗。

　　小心翼翼的收起来，却再也没有找到月珠芳华的踪影，不过能够再次采摘到它，他已经十分满足了。

　　转瞬间，刘君怀便来到那处百里外的雾气氤氲小型峡谷，峡谷角落处的雾气缭绕之下，天然阵法的自然结界依旧存在，那层看不见的结界，要比天然阵法的档次低一些，镜像世界打开，可以清晰地望见里面的那株阴阳鱼目果果树。

　　闪身进入其内，望着直径达到了数丈，高达数十丈的阴阳鱼目果果树，那些隐藏在繁茂枝叶中的微红阴阳鱼目果，还有两千枚之多。


第446章 生命晶石

　　刘君怀本来采集的阴阳鱼目果已是极多，数万枚的阴阳丹炼制出炉是没有问题的，只是这种蕴含了天地灵根气息的果树，他实在不想放弃。

　　阴阳鱼目果果树对于生长环境的要求极高，像是收取五行星辰果树那样移植它，刘君怀心中没有一丝底气，闪身进入万象楼，去老管家那里征询一下意见。

　　老管家听了刘君怀的讲述，便引领着他来到了藏书阁，很快便找到了相关的古籍。

　　“楼主，这阴阳鱼目果果树的移植的确十分困难，主要是此类果树阴阳属性的两种极端生成环境，那种天气下降、地气蒸腾，从而二气相合之势极为精妙，一丝一毫的差异，这阴阳鱼目果的内部构成都会有影响。”

　　“而且阴阳的位置是不断变化周而复始的，阴内阳外聚合生成阳居于上的正物质，与之相反的反物质都要符合阴阳的规律和结构，一丝的阴阳失衡或阴阳所在的位置不对，对果树的影响均是巨大。”

　　“所以，老朽的建议那一株阴阳鱼目果果树，不能够轻易移植，上面的阴阳鱼目果，楼主倒是可以采摘干净。这种蕴含了天地至理、阴阳规则的至灵之物，乃天地的恩赐，光明和黑暗两种小界面的不间断循环，令它的诞生成为自然法则的衍生之物，楼主不必在意它的后续衍生。”

　　“况且，太阳光线的折射、所处的位置、浓郁灵气漩涡的形成与气流汇集后的生成热力气流，再加上空气温度递减率、干燥与阴湿、阴影处的极寒等等因素，使得那个位置各种气流和风力回旋聚集，才铸就这种灵物的生成景象，只要这些因素不改变，阴阳鱼目果果树依然会永久的生存！”

　　刘老管家讲解的很是详尽，刘君怀也只能无奈的接受老人的建议。

　　看着刘君怀那有些失落的神情，老管家笑道：“天地间的至灵之物无计其数，楼主不必纠结于此，说不定你的松印小世界里会有更为珍稀之物！而且，这一类可遇不可求的存在，是气运的真实展现，如若与你有缘，它自会再行出现的！”

　　刘君怀呵呵笑道，“也是哈！不能所有的好东西都只属于我一个人，阴阳鱼目果果树继续生存在原处，也能给后人一个机会！好了，我还要尽快把一些繁琐的小事安排妥当，才能无牵挂的去闭关，老人家就此告辞，闲时再来看望您老！”

　　回到阴阳鱼目果果树之处，收起那剩余的两千多枚阴阳鱼目果，深深地望了果树一眼，刘君怀这才转身而去。

　　待到得千机谷之时已是午后，找一僻静处带出来阗殛老祖与万逍驹，向着千机谷山门处飞去。

　　一路上，万逍驹的感慨声不断，小世界里的五行之力与自然之力的四处飘散，使得里面的灵气浓郁度与自然的契合极其的紧密，此种灵气下的修炼令二人明显感觉到一丝与自然的贴合，那种舒适感与体内真元流转的畅快，要比汉疆高出了无数倍。

　　这种修炼环境，使得他们体内仙灵之气的生成更为简单与凝炼，小世界各种能量与规则四处飘散，令他们感悟自然也清晰了许多，才短短的几个时辰，他们就感觉与自然的融合就明显了很多，心中惊喜之余，对未来一年时间的修炼充满了期待。

　　终年积雪的千机谷之巅，无数飞鸟在天空上聚拢又散开，现任谷主萧月生早早的在高出等待着，老管事天狼那苍老的双眸却紧紧盯着刘君怀，他上次所留下的黑金玉石可是在千机谷掀起了惊叫声一片。

　　千机谷本就是汉疆傀儡术的集中之地，几乎汉疆所有的傀儡师都出自千机谷，这里的傀儡师数量与阴阳术数的习练者还要多，所以，极品傀儡的炼制材料就是他们的命根子。

　　老管事天狼的年岁比之阗殛老祖还要大些，他的傀儡术阶位与王路山不相上下，对于傀儡术的喜爱也到了痴迷程度。

　　自从厚着面皮在王路山处讨得了拳头大小的一块黑金玉石，便成为了老人家最最珍爱之物，即使修炼之时也紧紧攥在手里。

　　而且，刘君怀给王路山提出的傀儡式巨大战斗堡垒构想，极大的刺激了天狼的神经。

　　每一位某一技艺的大师，皆是希望创造出一件达到同行业巅峰的巨匠之作，像他这样一生痴迷于炼制傀儡的傀儡师，最大的理想不是成神入道，对于他来讲，追求专业顶峰更具有诱惑力。

　　有了巨量材料的保证，再加上王路山脑海中已经成型的战斗堡垒，此种超越了万年来傀儡界最伟大堡垒型傀儡，瞬间令老管事陷入了一种疯狂的臆想状态，随着这种臆想的逐步完善，那种如火一般强烈的欲望火焰开始升腾。

　　这一段时间，两人常常几日几夜不迈出炼器室一步，单是草图就勾画了上万张，随战斗堡垒的雏形渐渐成熟，炼制方法已经日臻完美，刘君怀的黑金玉石便成为了当务之急。

　　今日接到传讯得知刘君怀一行人的到了，这位可爱的老人竟然在终年积雪的千机谷之巅等候了几个时辰。

　　听到了萧月生的简短解说，刘君怀恭敬的眼神望着一脸期待的老管事天狼，一股强烈的尊敬与崇仰油然而生。

　　“天狼前辈，您老人家且放宽心，两位老人家需要的一切材料我来承担，晚辈也急切地希望，能有一件惊天地的傀儡堡垒炼制成功，那将是傀儡界乃至炼器界的里程碑，会成为炼器界所要瞻仰的至高存在！”

　　听着刘君怀的话，天狼对刘君怀的好感霎间提升至最高，一股浓郁的责任感凛然生出，拉过刘君怀的手就奔向了王路山的炼器室所在方位。

　　哭笑不得的阗殛老祖等人紧紧跟在后面，天狼可是千机谷三任谷主都很尊重的老管事，任是王路山也要称呼一声前辈的存在，他在千机谷的辈分等同于渊释天。

　　王路山还在紧张的测画这制造草图，刘君怀到来的消息一经天狼的高声喊叫传出，王路山就扔下了手中的画笔，迎出了炼器室之外。

　　顾不及几人的躬身施礼，王路山就望向了刘君怀，刘君怀微微一笑，挥手间，十几具巨大的黑金玉石石像便显现出来，每一具都有十几丈高。

　　这巨量的黑金玉石一出现，王路山与天狼便犹如被施定身术一般的一动不动了，两眼的烁烁光芒，也随之变幻成为了点点泪光，他们二人对傀儡术的痴迷令众人心下一阵唏嘘。

　　“君怀，有如此巨量的黑金玉石，那可是解决了我们的大问题，炼制材料的短缺，一直不能将心中的设想付之于现实，你可是帮了我俩的大忙！”天狼颤声说道。

　　刘君怀摆摆手，“天狼前辈，这些黑金玉石只是一部分，如此尺寸的石像我还有十几具，若是材料有了短缺，您就开口！”

　　看到王路山与天狼一片惊骇模样，万逍驹传音问道：“师傅，这种黑金玉石很昂贵吗？”

　　阗殛老祖回道：“何止是昂贵？一块拳头大小的黑金玉石，可以置换一枚七级丹药，这巨大石像的一只胳膊，就抵得上一条下品灵脉了！而且，黑金玉石产自深海里岩浆至深处衍生矿石，外表坚硬，内里温柔细腻，具有极强的可塑性，是炼制傀儡和火属性法宝的绝佳材料，而且还可以入丹！它虽然可以在普通拍卖会上就可以见到，但是也只是零星的碎小块状，我所见过最大的也不过拳头大小。”

　　万逍驹深吸一口凉气，“君怀兄弟的确是无法用言语表达他的这种存在了，怪不得他能拿得出我们千机谷的异宝石髓血精！他的气运已经是天下无敌了！”

　　阗殛老祖嘿嘿一乐：“现在知道为师当时的心中震撼感受了吧？为师不惜耗费了十年的寿命，来推演他的命理衍化，虽然还是看不到他的意思未来发展迹象，但是他那惊天大气运覆盖下的天机命格，还是隐约可见！你刚刚自那松印小世界出来，它的存在就超越了我们的认知范围，这小子的气运如何可见一斑！”

　　两人正说着，王路山的声音便传了过来。

　　“君怀，你所讲过的混沌石与五行石还有多少，能不能也取些出来？”王路山急声道。

　　刘君怀二话不讲，翻手取出一堆混沌石与五行石，“晚辈在汉疆停留的时间不多，这两日就留在这里了，两位前辈的炼制我可是仰慕的很，就在一旁打个下手，如有别的需要我也好及时取出！”

　　王路山挥挥手，“不着急！既然所需材料已经齐备，这制造草图的最后完善才是关键。君怀，你就留在此处，帮我们看一看制造草图可有不妥之处！”

　　阗殛老祖笑道：“得，没我们什么事了！也好，师叔，师叔祖，我与逍驹就到谷里去了！君怀，走时知会我们一声就可以了！”


第447章 交由你使用又有何妨

　　待二人走远，王路山取出了那二十具战道武装，“这些傀儡我已经把它们完全提升了，而且天狼前辈给它们的体内添加了一种生命晶石！”说着，他取出了一块洁白如玉的陨石核心。

　　“这一种天外陨石核心部分产生了变异，生成了一种可吸纳生命能量的石髓，我们叫它做生命晶石。它可以吸纳生物体体内的生命能量，虽不能提升自身的力量，但是生命能量有着被激发的可能，随着傀儡吸纳生命能量的不断积累，它就有了再次提升实力的可能！只是以我俩目前的修为境界，远远达不到仙傀师的实力，对那种生命能量的激发暂时做不到，也许以后飞升仙界就可以知晓其中的玄妙了！”

　　天狼接着解释道：“生命晶石少了些，只能给其中的十二具傀儡做了改装，它们就具有的进一步提升实力的可能！它所吸纳的生命能量包含了一切生命体的能量波动，但是对天地元气不能利用起来，因为它们不具有功法的运转。”

　　“这种吸纳生命能量的方式类似于吞噬，生命晶石的珍贵之处就在于它本身的转换能力。因为这一种天外陨石核心部分出自于异次元空间，有一定的储存空间，但是它的储存能力远远及不上须弥石，它只有一次生命能量激发机会，随激发的被激活，生命晶石随即化为粉末，不再具有价值！”

　　刘君怀有些失望，“这样的好东西，竟然只有一次使用机会，那岂不是说我的傀儡的提升也就随之结束了？”

　　王路山笑道：“这当然不会，因为我们二人还没有达到仙傀师，仙界的傀儡术肯定会有更高级的炼制手段，据说仙阵的刻画其上，就可具有提升的本质，这是我们俩下一步所要修习的目标！”

　　轻轻摩挲着二十具战道武装，刘君怀问道：“二位前辈，现在他们的实力达到了何种境界水准？”

　　天狼笑道：“要比路山改造的那几具略有提升，稍超九阶散修一点，因为不需要体内仙元力的转换，它们的实际实力相当于三级、四级天仙的实力，加上傀儡本身材质的坚固度，它们可以达到四级天仙巅峰甚至五级天仙的实力！”

　　刘君怀大喜，他没想到这一次的改造，竟然达到了傀儡师的至极炼制水平，也许这两位的傀儡术造诣就是汉疆的至高存在了。

　　深深向两位老人鞠躬，连忙取出烈焰酒双手奉上，“感谢两位前辈的倾力相助，小子一定予以厚报！”

　　天狼摆摆手，“照理说还是我们占你的大便宜了，单是那巨量的黑金玉石，就帮了我们大忙！好了，这些客套话也就不讲了，咱们还是抓紧确定一下制造草图才是！”

　　战斗堡垒是最为霸道的攻击战斗傀儡，它实际上是一个巨大的建筑空间，建筑表面需经过风水大阵的特殊改造，可以吸收空气中的天地灵气，然后把天地之力转换成攻击性极强的能量。

　　它就是一个可移动的城堡，城堡之内是阵法空间，每一座这种战斗堡垒都可以有几十丈高，置身在这空间中会生出处渺小之感。

　　空间本身就是一个巨大奇幻阵中阵，以杀阵与迷幻阵为主，各种各样的禁制之力与攻击之力穿插其间。

　　堡垒的运转是采用的灵石为动力，相信运转起来之后就会大量的耗费灵石，里面还有着许多的攻击设置，同样也都是需要灵石才能够保证运转。

　　只要全速运转起来，这种灵石的耗费就可以缓解，风水大阵的吸收天地灵气只有运转后才可以产生作用。

　　风水阵是隐藏在堡垒覆面的黑金玉石缝隙中，一般性的暴力破坏没有影响，有了这样的一个隐藏设置，就算打到最后没有了灵石，这座堡垒也可以用风水大阵来源源不断提供能量。

　　当然，傀儡师的水准不同，炼制出的战斗堡垒品阶也有高有底。

　　再加上炼制材料的差异，战斗堡垒的防御能力影响巨大。

　　而刘君怀所带来的黑金玉石则是傀儡中最顶级的炼制材料，即使仙傀师手中的傀儡也不过如此，一旦这个战斗堡垒炼制出来，它的防御能力与坚固程度即使在仙界也会是高品阶之物。

　　只是由于阵法师的境界所限，它的覆面阵法也远远抵不上仙阵的精妙与牢不可破。

　　好在刘君怀早早的就领悟了一丝空间道纹，城堡之内的阵法空间若是换作他所衍化出来的空间，战斗堡垒的战斗力瞬间便提升了无数倍。

　　听到了刘君怀对草图的改造建议，王路山与天狼的眼中立时一阵骇然，金仙以上境界才可接触到的空间道纹，令两人目瞪口呆。

　　看到二人眼中的极度疑虑，刘君怀挥手布出一个空间牢笼，那强大的空间压迫之力立时令二人呼吸不畅，就连识海也渐渐出现了神识模糊的迹象。

　　刘君怀适时地挥手撤去了空间牢笼，两人脸上的震骇逐渐转为了狂喜，几乎同时，他们的哈哈大笑声音响起，极度的喜悦令二人有些癫狂。

　　这种空间牢笼的出现，并不影响阵法的布置，各种攻击之力的继续存在，与进入之人的行动被压迫，使得整座战斗堡垒的等级瞬时提升了太多，这怎能不让两位老人惊喜欲狂。

　　“君怀，你还有什么手段可以利用到，就一次性讲出来，对于制造草图的最终出炉影响很大，会节省许多时间！”天狼急切地说道。

　　刘君怀笑道：“我的手段当时不少，只是讲出来恐怕两位前辈会产生误解！”

　　天狼说道：“但说无妨，我们不会责怪你的！”

　　刘君怀说道：“我的其他手段是有，譬如本源之火就有两种，还有具有吞噬之力，五行之力，星辰之力，这些需要战斗堡垒在我的掌控之下才能发挥作用，单独的加持在战斗堡垒是没有任何办法的。”

　　天狼望着刘君怀的眼神中，透着一种奇怪的神色。

　　刘君怀连忙解释道：“天狼前辈，我可没有将战斗堡垒据为己有的意思，您要我讲出我所掌握的手段，小子只是实话实说而已！”

　　天狼摇头道，“我没有不信任你！只是你小子的话吓到我老人家了！”

　　王路山也迅速的从惊骇中回复过来，“君怀，我们的确没有责怪你的意思！只是你的这些能力也惊吓到了我们，你果然如俊才口中所讲的那样，是有大机缘之人！”

　　他转头向着天狼说道，“天狼前辈，您不知道，这小子刚到我那里去，就把我的五行本源水灵珠收走了，我可是看护了它几十年，也没有找到办法收服！”

　　天狼惊异之色更甚，“好小子！怨不得这汉疆能够任凭你自由来去，果然有着不俗之处！放心吧，这战斗堡垒交由你使用又有何妨！我二人只是想要尝试着达到傀儡师的极限巅峰，炼制出来的东西，自然是要交由人来使用的！”

　　王路山笑道：“当然也不能令你白白使用，以后我们两人的炼制材料你要全部承担下来！”

　　刘君怀连忙拒绝道：“这怎么可以？就好像小子我处心积虑的在谋算您二人似得，我会生出暗室亏心之感！此事万万不可！”

　　天狼笑骂道：“你自己问心无愧便是了，哪来的这许多心事！”

　　王路山面色一整，凝重的道：“君怀，你是何种人，不止老朽我一人知晓，整个千机谷都敬服你的大义与正气！如果我们两个老家伙能够侥幸炼制得出，这般威势巨大的杀戮之物，也只有交与你，我们才放心些。”

　　“而且只要炼制材料足够，我们自是可以炼制出来第二个，第三个，况且随着经验的累积，品质只会比第一个要强得多！”

　　这时候，门外传来的千机谷的老祖宗渊释天的爽朗笑声：“路山讲的没错！再高级之物也是供人使用的，此种杀伤力颇强的战斗堡垒，交到你手里也放心，而且你会用得到它！”

　　刘君怀几人连忙上前施礼，渊释天摆摆手，“君怀啊，俊才已经把你的命理讲与了我们，如果战斗堡垒能够炼制成功，在你手里会更有用处！况且由你来使用它，威力会愈加完美，这才是真正的傀儡师心中最大的期望，这样的极限巅峰之作才是存在的意义所在！”

　　王路山接着道：“小师叔讲的甚是在理！君怀，你也不想我们二人辛辛苦苦炼制出来的战斗堡垒，会因为不能完整的展现出它的真实实力，而变为不伦不类的奇怪东西吧！这可是对一名傀儡师来讲最大的讽刺了！”

　　实际上王路山讲的这些还真是在理，没有人会乐意自己的倾力大作与声名不相符，只有名副其实的展现出来，才是一件巨作存在下来的意义。

　　每一个巨作都是传奇，只有巨作的无可复制，才会令它的制作者成为巨匠。

　　虽然只能够使修真界的巨匠，但是也只有不断的突破极限巅峰，才会有今后更大的成就的累计！

　　而这极限巅峰之作的完美展现，才是它的存在价值，在几人的心中，也只有刘君怀才能够有资格拥有它！


第448章 古韵战车

　　威力巨大的战斗堡垒就是一个可移动的坚硬石山或阵法，它的攻击力主要集中在内部，覆面的最大作用就是防御与灵气的补给。

　　传说中的战斗堡垒只是在仙界出现过，因其庞大的仙石损耗和炼制的艰难，很少有它的踪影出现。

　　但是其强悍的战斗力，就是它的最大价值，配合高价位的傀儡使用，操控者的安全则更有保障。

　　它最适用于人数众多的战斗场面，与高出自己许多的敌人也可使用，只要你有足够多的仙石维系它的正常启动。

　　当然你还要有足够大的储物空间来隐藏它，尤其是与强敌作战，战斗堡垒的突兀显现，战势会被很轻易的逆转。

　　只是由于它的存在，操控着很容易被外人所惦记，没有一定的实力与势力，更多时候战斗堡垒会令其成为众矢之的。

　　据说战斗堡垒的终极形态是能够任意改变外在形状，使其更具有隐蔽性与欺骗性。

　　最为可怕的是，战斗堡垒可以无限制的添加攻击方式，而且这些攻击手段可以同时释放，这是一种什么概念，力量呈几何倍数的增加，只要运转能量允许，瞬间爆发出成百上千倍的攻击力，没有什么人可以抵挡。

　　与这诸多的威慑力相比，它的防御手段的强悍就至关重要了，只要炼制材料的被轰破，隐藏的阵法一旦被揭露出来，这战斗堡垒立时就会变为一座真正的石山，它里面的再多攻击力也就没有多大威胁了。

　　刘君怀自然对这种拉风的战斗堡垒有着极大兴趣，由于渊释天的适时而来，令得成功后的战斗堡垒就能正式归属于他。

　　既然王路山与天狼也是极力怂恿刘君怀，暗喜之下，刘君怀也乐得有此巨大机遇。

　　实际上这一类的堡垒式武力推进方式，最是适合刘君怀的这种实力达到但境界低下者的使用，他的攻击手段之繁杂，有些时候令得自己都无意中忘却了。

　　只要各种力量能够汇集在一起，产生的浩荡威力可是巨大无比。

　　只是内部空间里布满了丝丝杀戮道纹，不用攻击技法的施用，闯入者也不会轻松应对。

　　若是刘君怀的堡垒负面加持了伪域外放，即使没有感悟的仙人也不好挣脱。

　　每个进入这座战斗堡垒的人都要先进行检查，然后堡垒会给来人设定唯一的入门，只有把身体嵌进那个凹进去的人形当中，操控着便会自动进入这里面了。

　　那个门也相当于一个身份识别装置，若是除了操控者以外的人把身体嵌进去的话，他不仅进不来，还立刻会被这座战斗堡垒给攻击。

　　像黑金玉石这种外表坚硬，内里温柔细腻，具有极强的可塑性的炼器绝佳材料，则是战斗堡垒的另一个不同寻常之处，其在外力作用下发生形变并保持形变的性质，是任何材料所不具备的。

　　形成任意形状而不破坏其整体性的再次塑造性，令其存在着无限升级的可能，它的未知上升空间，使得刘君怀对战斗堡垒未来的战力提升充满了期待。

　　有了渊释天的参与进来，制造草图很快地被确定下来，刘君怀三人也做了具体分工。

　　材料的熔炼自然是非刘君怀莫属，他的四级炼器师水平也就适合这个工序了。

　　王路山、天狼负责的是符文的篆刻，几十丈高的战斗堡垒，所需的符文更是无计其数，他们两个的工作量一点也不比刘君怀小多少。

　　看到了刘君怀取出的天莲心火，令二人的心里“咯噔”一下，嫉妒肯定是会有的，阿紫可是天火，火焰中的顶级存在，有了它的加持，熔炼会轻松许多，质量更是极佳。

　　随即刘君怀祭出了洪源混沌炉，天莲心火瞬间包裹了整个洪源混沌炉，它是刘君怀唯一的鼎炉了，无数次的炼制，使用起来也是更加的得心应手，比之以前不知道自如了多少倍。

　　随着黑金玉石的加入，紫色的火苗升腾而出，融入了前方那团漂浮的丹火之中。一股精神之力渗进火焰之中，这团火焰立刻爆裂了开来，化作了一团团头颅大小的紫色火团不断地跳跃在黑金玉石之下。

　　刘君怀盘膝端坐，手中开始不断地掐出法诀，向着那团火焰印去。

　　随“哧哧”声响传来，第一滴赤金黑金玉石石液熔炼出来，缓缓流入一侧的凹槽之中，能够清楚的感觉到其中所蕴含的磅礴能量。

　　手中接连不断的打出一个个印决，凹槽之中赤金黑金玉石石液熔也越来越多……

　　一连两日。刘君怀的面色肃穆，在他面前的半空中，漂浮着数十种闪烁着奇异光泽的物品，这些是炼制战斗堡垒所需要的材料，诸如混沌石、五行石这种极品的材料均是可望而不可求的，只有最好的材料，方才能够将其匹配上。

　　刘君怀的目光仔细的在面前那些材料上扫过，待得一个不漏后，方才满意的点了点头，为了收集这些材料，王路山可是将千机谷的仓库翻了一个遍，一想到那刚刚王路山肉痛的目光，刘君怀心中便是忍不住的失笑。

　　这一次的熔炼，看似简单，但却是足足持续了三日时间，这三日内，刘君怀几乎是间歇不停的使用天莲心火淬烤着，直到所有的材料全部熔炼结束，刘君怀这才抹去了头上的汗水。

　　“吁……”刘君怀轻轻吐出一口气：“终于成功了……”

　　天狼协助王路山开始在地面上勾画一副副阵法，然后镶嵌入极品灵石，顿时，四座玄奥无比的阵法激活。

　　“抱守灵台！凝！”

　　随着王路山身上绽放出浩瀚的金光，他目光如电，一道惊人气势绽放开来，这种九级散修意境，已经凌驾于汉疆绝大部分的散修之上。

　　天狼早已开启四大阵法，牢牢封锁住虚空，严阵以待。

　　“天罗地网，缚！”

　　连续施展出一套套印法，王路山指天画地，大声喝道。

　　咔擦！

　　虚空中雷霆乍响，千万道金色细丝，化作天罗地网，向着熔炼后的材料而去。

　　“青龙，白虎，朱雀，玄武，归位！”

　　与此同时，之前勾画的四座阵法开始运转起来，一道道阵韵蔓延开来，形成一道道结界，将几十丈范围之内铺洒开来的赤金黑金玉石石液熔牢牢困住。

　　这四象阵是天上四象星宿为基础演化而来，相对应应该是青龙，白虎，朱雀，玄武四圣兽，其存在的目的就是五行生生不息的循环。

　　而王路山所施展的这一套傀儡术，就是依靠四象阵里在不断的增加着的拉扯之力，来控制战斗堡垒的初级塑形。

　　“君怀，快放出精血，勾入定型符！”王路山急声提醒刘君怀。

　　“好！”刘君怀迅速凝聚出一道剑气，在手腕一抹，顿时淡金色血液喷洒出来，用元神之力摄住，快速点入虚空定型符文。

　　瞬间，无数个淡金色的定字在虚空里蔓延开来，被四象阵里不断的增加着的拉扯之力牢牢束缚住，一时间的金光大作之时，丝丝赤金色黑金玉石石液熔缓缓汇入拉扯之力，顺延着浸入定型符文。

　　那隐隐的拉扯之力，随着赤金色的渐聚渐多，以肉眼可见的速度收敛，随时间的流逝，一个巨大的黑色圆盘在虚空里渐渐生成，一层清晰透亮的能量光罩在黑色圆盘周边缓缓显现。

　　“呼呼呼！”

　　就在他举目打量之间，一团可怕的火焰凭空升腾，在火焰四下蔓延的同时，便有数十道紫雷自火焰中激射而出，分别射向了青龙，白虎，朱雀，玄武四个方位。

　　那清晰透亮的能量光罩，也随着紫雷的拉扯张力大开，在彻底消散在紫雷与火焰消失的一瞬间，一个古老的战车雏形渐渐显化，战车雏形由透明无形渐趋呈黑色。

　　随浑身泛着黑铁光泽的战车缓慢显现，战车的十个车轮，便开始在半空转动，它的速度越来越快，并且层层特殊的气体，正自车轮散发而出，到得最后，在车轮的下方，竟然出现了片片浮云。

　　此时的王路山一脸的凝重，他的手中结出一个个金色的符文朝着黑色战车上面射去，每一道符文进去之后，黑色的战车上面都会发出一道金色的光芒，同时身体上面也会多出一道诡异的符号，闪烁着诡异的光芒，看上去十分的神秘。

　　“傀儡秘术，给我凝！”

　　王路山双手接连掐出了近百个法诀，双掌向前一印，将这些法诀尽数打入到那堆浑厚的古韵黝黑当中。

　　“君怀，向那黑色圆盘中凝入精血！”

　　刘君怀不敢迟疑，元神之力摄住一口精血喷向了黑色圆盘。

　　“轰！”

　　一道虹光自黑色圆盘中冲天而起，战车蓦然发出一声震耳嗡鸣，随虹光赤芒崩溃，光芒一闪，一道比之前更加强大的光芒骤生，车身也是亮起一个个的符文，不断的闪烁着，仿佛天空中的星辰一般。

　　整个过程持续了十几秒之后，光芒渐渐的散去，顿时散发出一种黝黑金属光泽的古老战车缓缓浮在虚空，有淡淡的威压溢出，黑色圆盘中的一缕古韵气息倏然出现在刘君怀的识海之中，一股与战车的血脉相连的亲情蔓延，随刘君怀的一时转动，那战车徒然幻化为掌心大小的玲珑袖珍模样，突兀消失在刘君怀的识海当中！


第449章 黑炎晶石的妙用

　　刘君怀的意念再次转动，一道赤黑光芒闪过，黝黑金属光泽的古老战车在虚空浮现，随刘君怀的意识所到之处，黑色的身影顿时狠狠的朝着不远处的山上狠狠撞去。

　　“轰隆隆！”瞬间一道轰响声传来，顿时只见刚才百余丈的山峰顿时消失不见，取而代之的则是地上的一个巨大的深洞。

　　现场几人的嘴角一阵抽动，这一撞的冲击力骇人听闻，百余丈的山峰就如此不见了，即使仙人的全力一击也不过如此吧。

　　再次望向那虚空浮现的战车，包括刘君怀在内，心底里都升起了一种无力感。

　　心神稍定，渊释天喜气洋洋的道：“恭喜三位，竟然炼制出如此重物！”

　　刘君怀自是明白得很：“我哪里出得半点气力，这一切皆是两位前辈的心血，也只有顶级的傀儡师，才能锻造出如此骇人之作了！”

　　王路山摇头道：“这才哪儿到哪儿？现在也只是完成了三成，只是阵法的刻画也要费些时日，何况内部还没有一丝的布置！只有这一撞之力，还不要人笑掉大牙！”

　　刘君怀不禁咋舌，他一位七成总要有了，只需要添加些琐碎就可以了，却没想到这座战车才刚刚雏形而已。

　　刘君怀挥手召回战车，阵法的刻画就需要天狼了，本身九级阵法师的他，这时候才是他的实力展现之时。

　　看着埋头忙碌的天狼，刘君怀灵机一动，取出了一枚玉简给了过去，“天狼前辈，这里面是些小型的仙阵，您老看看可有使用到的？”

　　天狼的眼神骤变，忙不迭的一把抓过玉简，元神之力探入，口中的呼吸渐渐急促起来。

　　渊释天与王路山停下了手中的动作，均是好奇地盯着天狼，究竟是什么样的阵法，令他如此的兴奋。

　　足足半炷香之后，天狼撤回了元神之力，望向刘君怀的眼神已经是火花四溅。

　　“君怀，老朽不知道你从何处得来这枚玉简，里面可全是些简易的仙阵阵图，除开需要将自然法则融入阵法的那一部分，剩余的倒是可以利用一些，虽然只是些极小的单一阵图，但是重重叠加起来，蔓延在战车的每一个角落，任凭是普通天仙那般强大存在也要被牵连进去！”

　　刘君怀回答道：“这是一位老前辈送给我的，本打算渡劫之时使用！只要能够利用些就好，即使再小也是仙阵不是！”

　　感觉到王路山二人的惊异目光，天狼解释道：“这里面是些仙阵里极其简易的微小阵图，但以我目前的修为也是勉强可以布置，随掌握不了其中的精髓，照猫画虎还是可以的！只是有一部分需要领悟自然法则才可以布出，老朽就无能为力了！”

　　刘君怀笑道：“这可是仙阵，天狼前辈已经了不得了，您体内仙元还未曾转化，能够悟会这许多，已是相当了得了！”

　　渊释天的脸上也是难掩那一份惊异，“渡劫之时使用？君怀，你也是阵法师？”

　　刘君怀回道：“晚辈才四级阵法师！已经决定闭关把阵法修为提升一些，那自然法则倒是侥幸领悟了，也许到时候可以勉强布置三两个！”

　　三人脸色齐变，久久之后王路山开口道：“变态！果然是变态！以你这般年纪，叫我们这些老家伙情何以堪？”

　　渊释天捻须笑道：“应该是你犹如此，吾何以堪！看来俊才的眼光甚是了得，我看咱们今后的路怎样走，要多多征求一下古小子的意见了！”

　　那古俊才自然是阗殛老祖的本名了，听着渊释天一口一个古小子的称呼老祖，刘君怀心下窃笑不已。

　　这位将近四百岁的渊释天，也端得是老奸巨猾，从刘君怀的渡劫、阵法这细小字眼中，已经窥出了一丝天机，他的心思立即就转到了阗殛老祖的身上。

　　只有天狼还在纠结着刘君怀领悟自然法则一事，他的两眼紧紧盯着刘君怀，一副不搞清楚誓不罢休的姿态。

　　看出了玄机的王路山连忙把天狼的注意力唤回来：“天狼前辈，这阵法的刻制您老还要悉心申衍一番，一经您这里一切准备妥当，才好再行布置，毕竟还有一个仙阵与普通阵法的勾连问题！”

　　天狼这才拉回了意识，王路山的提醒很是必要，两种等级的阵法之间的衔接与融合才是最重要的，不能相互起作用，反有种画虎不成反类犬之患。

　　这一会儿，倒是渊释天与刘君怀闲了下来，两人退到一旁低声交谈起来。

　　“渊前辈，您千机谷的傀儡术的确是不凡，竟能够炼制出如此精妙的战车！”刘君怀由衷的赞叹，虽然战车很大程度上是王路山与天狼的倾心设计，但是其中的制造技巧却是千机谷傀儡术的精妙累计。

　　渊释天点了点头，“千机谷传承悠久，底蕴雄厚，虽没有炼制如此巨大战斗堡垒的经验，但是将傀儡术与炼器术紧密的结合还是做的不错！尤其是路山，已经将傀儡术演化到了一种极致，不得不说你才是最幸运的，他的首个巨匠之作你便得到了，也许等你飞升仙界都可以用的上！”

　　刘君怀说道：“还是多亏了几位前辈的不吝相赐，小子我可是得了大便宜！”

　　渊释天摇摇头，“这类战车是杀伤力最大的禁器之一，仙界一些玄石战车的威力，甚至能够仙王都可以给轰杀，堪称大杀器。当然，那种玄石战车的数量极少，一辆战车的煅造材料加起来，可以买下一座小城了。”

　　“而且在有心人的严厉打击之下，据说仙界已经几千年没有出现过玄石战车。你的这座战车却是没有那么大范围的杀伤力，更多的作用是防御，我知道你与弑血盟之间的纠葛，有了它你进入汉疆后会更安全些，毕竟你在弑血盟眼中是巨大的仇恨存在！”

　　刘君怀看着眼前这一尊钢铁小城般地庞大战车，呵呵笑道，“也是，上一次刚刚抵达汉疆，在修士联盟的大院里，就有人向我出手了。有了这个大家伙，我也不会被人追着奔逃了，说什么也要与他们斗一斗！”

　　渊释天说道，“这东西再厉害也是身外之物，不能有了它你就耽误了自身的修炼，只有自身实力的提升，才是最强有力的实力保证！”

　　说着，他手中出现了一块拳头大小的黑褐色晶石，“这叫做黑炎晶石，是一种能量石，里面蕴藏着巨量的最精粹金属能量能源，是天地间金属能量凝聚而成，只有某种天外陨石之中才有存在的可能，我把它送给你，支撑你的战车启动几十次是没有问题的！”

　　刘君怀接过来稍微一感应，立即感觉出这块能量石的不凡。

　　拿在手中顿时就感觉到其上喷涌着一股股极强的能量，而这些能量无一流失，任凭刘君怀再怎么吸纳，也是没有一丝的能量溢出。

　　渊释天笑道，“人类修士是无法吸取的，它的金属属性不认同修士的真元流转，只有石质金属气息可以激发它的能量输出！”

　　看着手中的黑炎晶石，刘君怀的双眼犹似有着金光射出，变得十分火热起来，不由得叹声道：“真是个好东西！”

　　渊释天摸了一把他额下的那攥胡须，笑道：“可惜只有这一块，只是你的气运当头，以后应该有机会再次得到它！而且，这一种黑炎晶石如果经过提炼，能够产生出一种特殊晶体，这种晶体本身耐受力极强，而且有一个非常让人惊讶的特性，能量转换！”

　　刘君怀神情呆滞了片刻，他没想到这黑炎晶石还有如此的妙用，若是将其提炼，只要往里面灌注能量，就可以长久的供战车使用了。

　　“简单来说，只要将外界的能量注入这种晶体之中，那么，它都能够将其中能量属性和杂质抹去，只剩下最纯粹的能量。这种转换出的纯能量，能够供给任何机械动力使用。”渊释天看出了刘君怀的心中所想，进一步解释道。

　　刘君怀听的竟然有些口干舌燥，他急切地问道：“产生的那种纯能量，是否我们人类修士也可以吸收了？”

　　渊释天笑道，“的确如此！只是对黑炎晶石的提炼，只有高阶的仙器师才可以做得到，因为只有仙人的仙元力才能熔炼它！”

　　刘君怀倒是不在意这些，只要能够找到提炼它的方法就可以了，他可不相信自己今后没有能力提炼它。

　　一晃间已经是几个时辰过去了，天狼也找到了两种阵法的衔接方式，他对阵法的理解天份极高，不敢说是大师，但是也是天才，基本什么阵法都能看出几分端倪，这也是他看到仙阵图极度兴奋的原因。

　　仙阵和普通阵法的区别，绝非是一个威力大一个威力小，而是有着本质的差异，那就是与天地规则的接近程度。

　　这也是天然阵法为何远超人工阵法的主要原因，真正高级的天然阵法，别说是破解了，即使是发现它的踪迹都很艰难。

　　所有的阵法皆是根据天地至理研究出来的，而天然阵法则是天地自然衍生而出的阵法，这才是天地间至高无上的自然法则。


第450章 长啸裂空之势

　　任何阵法都是有破绽的，除了天地自然，没有完美无缺的大阵，即使再强大的仙阵也有它的破绽所在，只是需要相当高超的仙阵感知。

　　对于刘君怀来讲，倒是天然阵法容易悟会一些，只要自己的神念与那一方天地融为一体，他也就成为了天然阵法的一部分，当然会进出自如了。

　　反而是人工布置出来的阵法设计痕迹比较明显，灵气运转的衔接之处生硬，里面所蕴含的天地规则已经捏扭曲变形，自然气息斑杂无章，刘君怀只能先行将之破解，才能够逾越阵法所罩范围。

　　这时候的天狼两手舞动，阵法口诀的掐念当中，单手在虚空中画出了一道阵符，这道阵符隐隐闪现着金光，显得很是不凡。

　　随他的眼中精光频闪，这道阵符没入虚空不见，那一处的虚空气流隐隐荡起一阵涟漪后，逐渐趋于平稳。

　　天狼两手连续舞动加剧，道道手印迅疾到幻化为一团虚影，无数道阵符接连不断的没如虚空，那一方空间立时一阵抖动，令刘君怀的好奇心大起。

　　他悄然打开了镜像世界，顿时那一方虚空隐隐呈现出道道法则轨迹，与真正的法则似是而非，然而又有异曲同工之妙，似乎透出同样高深的天地至理。

　　道道法则轨迹大体上是上下两个八卦的形状，但是其中却是又分出了六十四卦。

　　“乾为天，天风姤，天山遁，天地否……”

　　随着天狼口中的不间断念动，这道道法则轨迹化为道道白光轰然而起，幻化为一缕白色光芒没入战车之内，又四处绽放开来，不断变化着排列组合着的形式，形成各式各样的阵形，它们脚下踏着玄奥的轨迹，光芒爆射中，道道炽烈的裂天锋芒闪过，“轰隆隆”震耳欲聋的爆响突然响彻战车之内，战车也发出了嗡嗡地响动声因。

　　“君怀，速速将精血点入其中！”天狼高声喊叫道。

　　刘君怀依言照做，随一抹血光浸入光芒之中，白色炽光犹如实质般地在战车内扩散开来，本来就炽烈的光芒再次爆闪，瞬间变成了太阳，令人不可逼视。

　　在战车车身一阵剧烈颤动之后，一套八卦阵阵图在刘君怀的脑海里渐渐变得明晰起来。

　　八卦阵最大的作用便是困敌，以天地中万物布阵，一草一木一石皆是布阵的元素，施法者通过灵气引动阵法，一旦发动，便能生出万千幻像，让对手迷失在阵中。

　　最恐怖的是，这八卦阵还能限制对手的速度，而布阵者却不受任何影响，反而在这阵中随时出现在任何地方，达到出其不意杀敌的效果。

　　有了八卦阵这样的困敌阵法，进入战车之人会很快的迷失在一片幻境当中，不能自拔。

　　吩咐刘君怀再次退出几十丈，强大至极的能量波动自天狼身上爆发出来，仿佛在虚空中炸起的一阵阵惊世神雷，这一番天地上空的天地元气炸的一阵碎裂，四面八方的空间力量都仿佛要被他撕裂开来。

　　大量的空间涟漪不断的以他为中心扩散着，延伸向四周，直让以他为中心的那片空间都变得扭曲起来，充满着神秘与变幻莫测！

　　随手中法印变幻，一道道阵符在其掌心之下飞快的凝聚而出，阵符在虚空里波动着，隐约的仿佛是有着低沉的灵气碰撞所造成的沉闷声响彻着，更多的手印在天狼掌心之中伸缩着，无数道赤色阵法光印即将成形。

　　天狼深吸了一口气，旋即眼神陡然变得凌厉起来，他袖袍一挥，掌心的赤色阵法光印急速向着虚空里波动阵符印去。

　　“轰隆！”

　　空气之中有着巨声传出，那瞬间化作丈许大小的赤色阵法光印徒然覆满整个虚空，阵符剧烈震荡中，唰的一声，尽数向着阵法光印呼啸而去。

　　赤色阵法光印随着阵符的掠出而荡漾着，伴随着撞击，疯狂的颤动开来。

　　一时间，七彩绚烂光芒急速的弥漫开来，犹如庞大的山岳倒塌，这一处空间里的气流波动翻腾起来。

　　就在此时，一股极端霸道的力量自阵法光印席卷出来，整个天地的色彩，仿佛都是在这一瞬黯淡了一下。

　　那磅礴广阔的威压犹如贯穿天地的擎天之柱，霎那间将那七彩绚烂光芒轰然击溃，那四散飘零的七彩绚烂光芒如烟花绽放般地散落，又幻化为一层若有若无的光膜，紧紧地将赤色阵法光印包裹起来。

　　紧跟着天狼的手臂挥舞，光膜沾染了一片赤色阵法光印，将战车整体的覆盖，瞬时那战车发出了阵阵抖动，天地间充斥的光暗水火风雷土木八大力量朝这里聚合起来。

　　一阵银灰色光芒在战车周身绽放随即消散，天狼招呼着刘君怀上前一试。

　　匝一接近战车，刘君怀突然感觉到一股压力就从身上压了下来，这一股像是小山的压力，压迫的他几欲崩溃，识海中的八卦阵图突然高速旋转起来，随即他身上的压迫之力顿消，银灰色光芒在他的身上照过之后，刘君怀已经身处在战车之内。

　　刘君怀四处张望着，这才发现身后的黑色圆盘之上，出现六个凹槽位置，其中五个是空的，唯独剩下一个凹槽内，有一块黑色石头，静静的躺在其中。

　　“那一枚黑色石头是一种能量石，只能够维持一次的启动能量，你还要嵌入新的能量石。”天狼的声音隐隐传来。

　　刘君怀将那一块黑炎晶石放入一个凹槽内，随心念转动，一阵轰鸣后，那黑炎晶石发射出一道蓝光，随蓝光溢满整个黑色圆盘，与战车的那种血脉相连的亲切感再次传来，先是涌出一团炽烈的光芒，迅速散去后，战车随着刘君怀的意念慢慢浮向了半空。

　　刘君怀的眼神看向了战车周壁，战车外的阵法蓦然一亮，一阵流光闪烁而起，发出阵阵回旋之力。

　　激活阵法，战车覆面一股无形之力骤生，这方天地的景物开始变化，如同一幅画卷一般，开始扭曲旋转起来。

　　战车前的虚空之中突然传来一阵波动，那无形的气息原地波动着停滞不前，并且开始变化。

　　无形的气息开始变得有形，被那气息覆盖的地方，竟然延伸出一道道金色的光芒，金色的光芒极速放大。

　　“爆！”

　　刘君怀的口中一声低喝，那道道金色光芒徒然在虚空里爆裂开来，一时间，道道光芒闪烁，若虚若实，看的人心惊胆颤，杀伐之气冲天而起，战浪滔天，卷动长空残云，如滚滚波涛蔓延开去。

　　光芒大作间，瑞彩闪放，气浪鼓荡，至强的威压笼罩开去，如水银泻地，覆盖方圆十里的范围。

　　渊释天三人早在金色光芒闪耀之时便已飞撤十里开外，此刻仍觉得长啸裂空声音四起，光芒犹如剑光闪动，如九天电芒，裂开虚空，伴随着那道横扫千军的威势扫荡四方！

　　三人齐齐倒吸着凉气，更为恐怖的是那长啸裂空声中，威势竟然直袭识海，立时一种心神被涤荡，似被掏空了一般，识海中有一点涟漪泛起，牵扯住思绪，带出阵阵眩晕感来袭。

　　来不及多做考虑，三人又是急急后撤数里，那种直逼识海的亲侵袭感才渐渐淡去。

　　“谁说的这战车更多的作用是防御？这哪里只是防御之力？分明是铺天盖地的无缝隙攻击之力！”渊释天气愤的大叫着。

　　王路山尴尬的惊异道：“不应该啊！即使具有攻击型，它也不会有如此浩大的威力！而且，这攻击里还有着一股隐晦的神念攻击！天狼前辈，您给战车之外布置的何种阵法？”

　　天狼也是不断地挠头，“虽说我布置了万织剑芒阵，也不该有如此大的威势啊？这气势即使金仙的威力也不过如此吧？”

　　渊释天依旧气愤的高声嚷叫道：“金仙具有何种威力我不知道，但是我知道自己若不是退开得快一点，就会被万箭穿心了！你们俩，谁给我解释一下？”

　　王路山两人均是沉默不语，良久后，反倒是天狼向着渊释天问道：“释天兄，你给君怀的是哪一种能量石？这威力也忒的骇人了！”

　　渊释天眼前一亮，随即便似想起了什么似得，手挠头皮，轻声道：“我把黑炎晶石给那小子了，不会是黑炎晶石的问题吧？”

　　天狼大手一拍大腿，高声道：“那不就是了！黑炎晶石啊，拿东西的威力我们谁都没有见过，可是古籍上记载的具有翻天覆地之能，这一被激发出来，果然是浩天的威势！”

　　王路山在一旁轻声嘟囔着，“我就说嘛，自己炼制的战车哪里会有这般巨大的声势，原来是黑炎晶石！还怪在我们二人身上！”

　　渊释天两眼一瞪便即发火，只是一联想到方才的危机，这才把怒火转化为了一脸的嬉笑，“嘿嘿嘿！你师叔也不知道黑炎晶石有着如此惊人的威力，不知者不怪！不过这黑炎晶石里面的能量还真的是恐怖得紧，若是操控战车者是位仙人的话，再有他的威势加持，还真的具有翻天覆地之能了！”


第451章 恩怨纠葛

　　天狼忽然说道，“不对！即使黑炎晶石的威力再大，那一股隐藏其中的神念攻击哪里来的？神念是金仙之后才会生成之物，当然不会是君怀释放出来的，难道是黑炎晶石里面的能量本身所具有的？”

　　渊释天猛然摇头道：“不会，不会！为了了解黑炎晶石，我可是翻遍了古籍，从未见一丝一毫的神念攻击一说！”

　　巨大轰鸣声自空中传来，随战车化为一道黑线没入刘君怀体内，一身白衣的刘君怀从空中缓缓飘落下来。

　　“怎么？看几位前辈的神态，好像很惊异的样子，是不是我的战车很威武啊！”刘君怀的声音传来，气得三人咬牙切齿。

　　王路山笑骂道：“威武个屁！没见我们三人都被你赶到这里来了？一点儿也不体谅老人家，你的良心哪里去了！”

　　刘君怀笑道：“怎地如此大的火气？您老人家的巨匠之作这般完美，还有什么不高兴的？”

　　渊释天佯怒道，“你小子少说些风凉话！我问你，那道神念攻击哪里来的？”

　　“神念攻击？”刘君怀一头的雾水，“我哪里知道？我只是催发的阵法之力！”

　　“果然如此！”王路山大声叫道，“我就说嘛，这神念攻击就是阵法里面所发出的！”

　　渊释天伸手打了一下王路山的额头，“你哪里说过这话？马后炮，咦？不对，阵法里发出来的？天狼，你不知道自己所布置的具体是何种阵法吗？”

　　天狼迷惑的想了一会儿，道：“没有啊，我只是布置了吸灵阵、防护阵与万织剑芒阵，对了，还有几种君怀交给我的微型仙阵，那几个仙阵也只起到防护作用啊！”

　　“神念？与意念有何区别？”刘君怀望着渊释天问道。

　　“意念是主体轻度入静后，原神能动的自律性调控自然积淀后的一股探识力。它舍弃了一切中间环节，具有极端穿透力，意到气到，以意领气讲的就是意念。而神念是比意念更高层次的深度入静后激活的原神功能，它可以在更高的水平上大大幅度改变精、气、神的结构，刹那间完成通灵。神念是气化功夫修到特定阶段的必然结果，标志着气机、气场与攻击力达到了极高的层面！”渊释天解释道。

　　刘君怀似懂非懂的望向了天狼，说道：“天狼前辈，你还记得使用的是哪几种仙阵吗？”

　　天狼取出了那一枚玉简，将里面的字符幻化在一副光幕之上，给刘君怀一一指出来。

　　刘君怀一一端详后，笑着说道：“您所布置的这个坚冥魅波阵可不是防护阵法，它就是一种攻击性阵法，我只是没想到它的攻击方式是神念攻击，一直以为是一种灵魂之力的攻击方式！”

　　天狼恍然大悟，道：“原来如此！阵法有了一个坚字，我还以为是防御的一种！也不对啊，既然它是神念攻击阵法，哪里来的神念呢？”

　　渊释天气得大手拍出，被天狼矮身闪过，渊释天吼道：“既然是神念阵法，自然是阵法借助能量转化而来的神念了，虽然不是真正的神念，但是有神念的穿透之能，这些也需要一一解释啊！”

　　刘君怀心下大笑，这天狼也是狡猾得很，他的阵法布置失误了，为提防渊释天的责怪，便问出了如此低下的问题，来转移渊释天的注意力。

　　反而是自己还真的对修真界最基础的东西一知半解，重生到修真界，便稀里糊涂的加入了修炼者行列，根本没有学习的机会。

　　天狼的这一打岔，果然引开了渊释天的注意力，他向着王路山问道：“这个战车形状的战斗堡垒就如此完成了吗，我怎么觉得少了些什么？”

　　王路山笑道：“这才到了七成不足，内部的各种攻击手段还要君怀自己布置！譬如他的空间牢笼，就完全可以在里面单独的开辟出来。再找几种阵法布置出来，杀伤力也就足够了！而且君怀的傀儡也可以放置其中，利用八卦阵生出的万千幻像伺机偷袭，那效果更佳！”

　　天狼说道，“战车外面的阵法被我误打误撞，加入了一个具有攻击力的仙阵，它的主动攻击就强大了许多，无形之中也提升了防御等级。君怀，你若是有别的手段，也可以添加进入，只是这样会令能量石的消耗增加，那黑炎晶石可是得之不易，没有储备的！”

　　刘君怀无奈的道，“这的确是个问题，看来我的下一目标就是搜寻能量石了！不是讲这座堡垒也可以用风水大阵来源源不断提供能量吗？天狼前辈的吸灵阵已经达到九级阵法了吧？”

　　天狼道，“吸灵阵再高级，它的制造能力也是有限的，维持战车的正常运转是没有问题的，但是全部的攻击与防御同时打开的话，就有些无力为继。”

　　刘君怀再次祭出战车，四人钻进钻出的商议了一夜，有着刘君怀的烈焰酒，倒也不是特别枯燥。

　　却说弘邺城内的曦和苑酒楼，化身为跑堂小厮的沈炳文正自二层与三层之间来回奔忙着，已近午夜时分，曦和苑酒楼却丝毫不见人气冷落，依然有络绎不绝的食客来来往往。

　　自平都城潜逃出来，他不敢回燕浮宫，东躲西藏中，果不其然便传来燕浮宫被刘君怀所覆灭，之后更是占领了整个缥缈峰，建立了万象宗。

　　沈炳文已经从内心深处生出了对刘君怀的深深恐惧，索性只身进入了云罗山脉，过了一段时间的避世苦修。

　　利用了两年的时间，他的修为也进阶到了金丹中期，那刻骨的仇恨令其悄悄潜伏回到山外，在缥缈峰周边徘徊数日后，却惊闻刘君怀修为已至元婴后期。

　　内心绝望之际，偶然遇到了燕浮宫旧日同门，便与弑血盟又有了接触。

　　只是整个西域的弑血盟已经被连根拔起，仓皇中跟随者弑血盟余孽跑到了南域，在一家商会隐藏起来。

　　接下来的时间里，弑血盟的噩耗不间断地传来，大有大厦将倾之势。

　　他身边的弑血盟修士早已人心涣散，随着南域域主陆笑霖一家三代的覆灭，他们这些弑血盟低级成员被统一引领到无尽海的一处海岛上。

　　就在这处偏僻的孤岛上，沈炳文有幸结识了一同前来的一位合体期老者，拜入其门下度过了一段相对安稳的日子。

　　可就在这一年多的时间里，他也成功的进阶到元婴后期。

　　某一日的凌晨，连他在内的三十名年轻修士被集中带走，经过了三个月的培训，随数名渡劫期修士进入了汉疆。

　　被安排在数个酒楼、商会学习之后，最终来到了弘邺城内的曦和苑酒楼。在呼来唤去的打骂中他咬牙坚持着，偶尔有醉酒食客的赏赐，竟令他在曦和苑酒楼上百丈的地下，意外的进阶到了化神期。

　　本来已经心死的沈炳文，再次升起了强烈的生存欲望，对弑血盟所布置下来的任务更是尽心。

　　在不间断得到弑血盟的褒奖中，沈炳文的修为再次突破至化神后期，本就修炼资质惊人的他，如此飞速的进阶，就被弑血盟看在了眼里，连续几日的考察之后，他已经被一名渡劫期修士收入了门下。

　　听他的师父讲，自己若是进阶到合体期，就有机会重回修真界，心中惊喜之余，平日里的行动愈加谨慎了起来。

　　经过一段时间的观察，弑血盟的渡劫期比往日频繁了许多，楚家人的集聚也多了起来，刘君怀这个名字再次出现了。

　　在最终得知已经化神后期的刘君怀来到了汉疆，而且被修士联盟所看重之时，沈炳文被惊骇的目瞪口呆。

　　心惊之余，还未展开多方打听，围绕着刘君怀发生的一切便陆续传来，他更是不敢轻易的将他与刘君怀的关系说出去，楚筱筱的被羁押与马老三一家的灭亡，以及弑血盟杀手的失败，令沈炳文的恐惧之心再起。

　　生怕被刘君怀认出，沈炳文更是抱病隐藏起来，酒楼的大堂他再也不敢出现了。

　　无论如何他也没想到，刘君怀的进阶比他还要快，修士联盟对他的全力支持，也使得沈炳文感到了绝望。

　　而且大名鼎鼎的阗殛老祖似乎对他相当的看重，刘君怀在汉疆的日子里，他的身边始终有阗殛老祖的弟子陪伴在左右。

　　好在不久之后，刘君怀就回到了修真界，他身上的庞大压力才渐渐消失。

　　而且因为刘君怀这一次的到来，弑血盟成员之间的往来猛然间更加隐蔽了起来，弘邺城的楚家人更是消失的再也见不到了。

　　像他这种伪装成为凡人的弑血盟成员，弘邺城出现的并不多，由于他的修为最高，沈炳文也隐隐有了一丝头领的迹象。

　　每一日的消息汇总，便是由他来统一禀报上去，那修炼资源的配给也提升了一倍，虽然平日里他依旧要承受渡劫期食客的刁难与欺压，只是他终于看到了一丝离开的希望，日间受到的委屈也被他当做了一种磨练。

　　沈炳文甚至有种强烈的预感，他们之间的纠葛还远远没有结束！


第452章 瑞气如龙

　　千机谷，高达数十丈的战斗堡垒森然挺立着，黝黑金属光泽的古老战车威势凛然，令人心悸的威慑力更映得战车霸气十足，这种气息让人感觉仿若是面对着一座高不可攀的雄伟峻岭，令人仰望。

　　车身覆面布置着密密织织的阵法，道道纹路隐有光芒闪现，每一道阵纹都蕴含着天地之威，带着强烈的威压。

　　蕴含着天地之威的唯我独尊气势之下，更有阴冷邪异的凛凛杀戮气息隐隐而出。

　　两日一夜的添添减减，战车里外的配置愈加完善，车身外的防护又添加了一层本源之火，那凤凰神火他可不敢大大方方的显露出来，凤凰之血可是人人都想得到的奇珍异宝。

　　内部的布置也只添加了空间牢笼，杀戮道纹与时间道纹也没有取出来，刘君怀想着让老管家再出些主意，毕竟他是从仙界过来之人，怎么着也是吃过见过的主。

　　有着松印小世界的牵挂，刘君怀也无心在汉疆多留得片刻，留给王路山三人足够的材料和仙酒，叫上了阗殛老祖师徒，乘上飞艇离开了千机谷。

　　寻得一处隐蔽位置，将二人引入松印小世界，刘君怀快速地赶往镇界碑。

　　闭关之前，刘君怀还要去往万象宗一趟，做好了各种安排，才可以安心的进入闭关状态。

　　飞临无尽海之时，便感受到练禀书的传讯，却是他感受到了进阶大乘期的瓶颈有了松动。

　　在一处荒岛上进入混沌空间，给练禀书服用了一枚元神珠，足足半日时间，练禀书成功进阶大乘期。

　　待练禀书完全把境界巩固之时，刘君怀已经来到了汉郾城，将练禀书引将出来，万象宗首位大乘期的新鲜出炉的消息，还是需要大肆宣扬的。

　　回到了万象宗，房叶序与管朝邕也拖家带口的过来了，看到练禀书这位新晋大乘期，两人的眼中一片火热，对自己的决定更是感到正确无比。

　　那一处新开辟的灵泉池，便是房叶序与管朝邕的主要修炼场所，留给了他们元神珠与冰泉寒雾，等待他们瓶颈松动之时再行联络。

　　莫思彤与长青子的阴阳丹炼制正如火如荼，令刘君怀惊喜的是莫思彤已经进阶到八级炼丹师，越级炼制丹药果然好处多多，她的进阶就是被庞大的八级丹药炼制的经验值，硬生生催赶着提升上去的。

　　那阴阳丹也储备了几千枚，既然莫思彤已经成功的进阶，刘君怀临时决定带着她一同进入松印小世界，莫思彤虽然不知道具体去处，但是心中却是惊喜不已。

　　把几位小姑娘赶到了混沌空间，梦玥怡的师叔已经离开，首次进入其中，自是有一番的惊骇。

　　还有就是刘君怀的三位徒弟，也一并进入了混沌空间，征求了一下方克银等人的意见，三位老人却表示有文处一的存在和将要到来的木方和，他们的离开显然有些不适合。

　　星天议会那一边自然也要走动，每三日举办一次的授道大会还是需要他们的支持，留下了足够的烈焰酒，与昆吾掸商谈了许久之后，刘君怀的闭关正式开始了。

　　一进入松印小世界，莫思彤的嘴巴就没有闭上过，那犹如世外桃源般的美景，已经将她陶醉了。

　　探识到阗殛老祖试图的具体位置，元神之力包裹住莫思彤，眨眼间，便来到了二人的身前。

　　突兀出现的刘君怀与莫思彤，令二人吓了一跳，这才半日的时间，他们已经与九阶的妖兽遭遇过两回了！

　　刘君怀的本意就是将莫思彤交由二人看护，只有真正的历练才是修为提升最快的方式。

　　给莫思彤留下了两具战道武装，早先的两具已经留给了边际中，万象宗的安全是第一位的。

　　他们三人的安全刘君怀倒是没有多么紧张，松印小世界是他一个人的世界，他们真正遇到巨大危机，刘君怀会随时出现的，他的存在就是这一方小世界里的至高存在。

　　衣衫猎猎作响作响中，刘君怀的身形升入半空，整个世界立时与他的气息相连接，他的周身已被绿意浓浓的自然之力所萦绕，五行之力探出体外，与环绕在周围的各种规则尝试着沟通。

　　闭着眼睛，体内九变心法催动，一丝丝灵气源源不断地涌入到刘君怀的身体中，灵气清凉，在全身一遍遍游走，让他情不自禁地轻叫一声。

　　时间一点一滴地在流逝，刘君怀一动不动，周身如一个巨大的漩涡，源源不断地吸收着天地间的灵气，天地灵气涌来的速度越来越疯狂，他的灵气吸收已经到了一个极致。

　　盘膝在虚空里，停止了心法的运转，任身形随气流的涌动而四处飘移，心神与自然融合在一起了，他体内的各种能量都在一丝一毫的凝实着。

　　刘君怀自身的五行之力在虚空里肆意伸延着，五行之力提升为世界之力，就要有更多的五属性感悟，只是这种感悟很是艰难。

　　明明一丝恍然在心头掠过，却总是抓不住那一抹轻灵的跳跃，行迹模糊着在身旁渐行渐远，仿佛那久远的儿时记忆，似曾相识又面目全非。

　　晚间，虚空里突兀的划过一道闪电，漫天的雷电在虚空之上闪烁着刺眼的电流般辐条，那乌黑不见的云层紧紧裹着电流，时不时的闪现其间。

　　雷电每一次的出现都会惊彻云霄，无数的电流辐条都会向周围繁衍而生，然后就是那轰隆隆的雷鸣迭起。

　　瞬间乍亮的耀眼光线忽隐忽现，昏暗的高空之上闪出一道光线之后伴随着一声轰隆的巨响，便是猛然劈下！

　　任凭雷电劈斩在身上，每一次的皮开肉绽后的再行愈合，便是一次微弱的涅槃，终归雷电之力强悍的有限，又有涅槃银身的瞬间转化，作用在刘君怀的肉身之上的已是寥寥。

　　元神在其身前显化出三相御雷决前四式的反复过程，这三相御雷决通过雷电之力达到的效果，修炼到极致的话，不亚于他对一丝道纹的感悟之力。

　　他竭力感受这篇奇异的技法所带来的一丝法则契机，但是始终找寻不到突破点，只有体内中丹田的青色能量球，在疯狂地汲取着雷电之力。

　　无数细小的星元力夹裹着狂暴雷电之力向着刘君怀倾覆而下，其周身还环绕着一道道环形冲击波。

　　四周的虚空都被撕扯的扭曲，星光轰在护体之上绽放开来，一道道雷电之力不时在光刘君怀体表闪过，发出恍若电流般地咝咝声响，没入他的体内。

　　一夜的锤炼锻打，刘君怀的涅槃银身再度凝实几分，中丹田里的能量圆球滴溜溜不停的悬空高速运转，流光四闪！

　　体内的灵魂之力也被锻打了一夜，灵魂实为己，己便同魂觉，刘君怀此时的灵魂之力一夜之间便到了化实的阶段，再生出了触觉之后，五感乃是人之本源力量，每融入一种便可以让灵魂之力的探知范围有质的提升。

　　若是与自己的元神之力相互融合着使用，灵魂之力越是凝实，元神之力的五感越是清晰。

　　雷电和雨水在虚空里消失，一抹艳丽的朝阳渐渐显现，映照着刘君怀的周身华光绽放，一种莫名的能量突然凭空出现在刘君怀的身体周围，围绕着他的身体欢快的旋转着，跳动着，仿佛充满了喜悦。

　　刘君怀突然感觉到一股亲切的情绪，这种对这股能量的亲近感匝一升起，他倏然发现周围的空间都在自己的掌控之中。

　　他清晰的感觉到自己对周围空间的控制力度增加了，而且控制的范围也比以前扩大了很多，同时还有一种非常奇妙的感觉涌上心头，自己好象已经与周围的空间融合为一体般地自在逍遥。

　　就在此时，他的意识海之中金色圆球猛然间高速旋转起来，那道道气息温暖、绿意浓浓、生机四溢而磅礴的绿色秘纹纷纷涌向金色圆球，随汩汩的浓绿不断的涌入，包罗万象的绿色运行轨迹瞬间绽放出无数点点星芒，隐隐有万千的大道隐藏在其中似的玄奥深沉。

　　就在这一霎那，金色圆球内部正在演示着混沌初开，宇宙初步形成的一幕，以及规则的产生，生命的延续。

　　刘君怀的意识立时沉迷于金色圆球内部，细细的体悟着混沌初开时的场景，在这时候，刘君怀已经陷入了一种无意识的状态，已经完全的忘记了自我，达到了无我，无物，无他的境界！

　　刘君怀的灵魂开始在不知不觉中蜕变，受着天地规则之力洗礼的同时，圆球内部的天地规则之力也正在改造着他的灵魂。

　　此时的虚空里天象异变，原本朝阳下的漫天橘红已经像是化为火焰在燃烧，闪耀一切的光芒，犹如烈阳般的刺眼。

　　随之一道五彩霞光冲天而起，在空中形成了一片五色的云层，映照虚空！

　　这道五彩华光划过天际，直入云霄，但见那白云幽幽，云海涌现，有四方瑰丽之景色不时浮现，照耀云山雾海，美轮美奂。

　　氤氲在云海里的道道瑞气盘旋天际，状似如龙，摆尾嘶吼，口中不停吐纳着白雾缭绕。


第453章 青天飞霹雳，灵雨化甘霖

　　赤黄双目隐隐现出数丈毫光，探入虚空之内，天地灵气受其影响，纷纷聚集而来，方圆百万里的山川地脉，皆被其笼罩在内。

　　此时五彩华光漫天绚丽，金光灿烂如撒万把金辉，喷薄而出的五彩霞光，气势宏大之极，浑然不知的刘君怀依旧沉浸在无意识状态，那虚空里肆意伸延着的五行之力，却感受到了那气贯长虹中的阵阵威严可畏的荒古气息。

　　“嗖！”

　　忽然间，五行之力犹如脱缰野马般地脱离他的意识羁绊，冲向虚空里的如龙瑞气。

　　似乎感受到了五行之力的气息，那如龙瑞气之中伸出一根长线，继而分叉成枝，携着丝丝瑞气，游走如龙，迎向了五行之力。

　　在两种气息接触的一霎那，虚空中再放光华，云山雾海一阵翻腾，内中能量似乎集聚到了界限，疯狂蠕动中，一道雷电倏然轰出，突然从天而降，划破了半片天际，竟然正中刘君怀的识海。

　　那道雷电疾如一道光芒却轻如鸿毛，倏地没入刘君怀识海，其身形竟没有一丝的颤动。

　　此时的刘君怀的识海之内，氤氲绿海上空徒然一阵能量波动，这股浩天能量波动翻腾中化作十五个大字：正如久蛰龙，青天飞霹雳，灵雨化甘霖！

　　识海上空天象同时异变，黑云霎那间笼罩住天空，雷鸣交加，电闪骇人，将本来一片浓绿的识海笼罩得灰蒙蒙一片且压抑如山！

　　狂风卷起，那十五个大字仿佛被一股巨大张力扯动一般，纷纷流向金色圆球。

　　刘君怀感到一股狂躁压抑在心胸间，他生出想要将一切撕碎的冲动，浑身都在涌动着狂躁杀戮的暴虐气息，那高昂的战意从他的身上散发出来，好似化作了嗜血的暴龙，乱发无风自动，身上燃烧起一层金灿灿的光芒。

　　几息之间，刘君怀身上腾腾跳动的金光也越来越明亮，恐怖的气息向四周散发出去，构成无形的压迫之力。

　　紧跟着这股压迫之力进入识海，夹裹着狂躁杀戮的暴虐，一头冲入了黑云笼罩下的灰蒙蒙空间。

　　急速颤动着的金色圆球生出一缕金线，径直射向了那股暴虐的压迫之力，硬生生在狂躁杀戮气息里镶嵌了一抹金色。

　　随金色渐浓，那金色圆球覆面的金色却是眼见着稀释起来，随之变幻出一抹青色如丝。

　　压迫之力的金色逐渐浓郁，在金光大作的一瞬间，已化为一片青色的圆珠，仿佛也感觉到了压迫之力的威胁，突然发出一道刺眼的光芒迎了上去。

　　两者相碰撞，压迫之力竟然一下子被震得倒退，而那光芒并未减弱多少，继续冲上前去。

　　压迫之力急剧颤动，再次冲向那光芒，而那光芒却突然幻化出一张巨口，一下子把它吞了进去。

　　随化为一团金色的压迫之力被吞噬，刘君怀的满身气血登时沸腾了起来，全身的骨骼仿佛都得到了蕴养，狂躁战意尽去，消耗巨大的真元迅速的翻滚，快速的流动，顷刻间便恢复如初，并且还在意惊人的速度，迅猛的增长着。

　　这时候的圆球的金色已经彻底的消失，代之一片青色氤氲覆面，满溢着古韵流觞，仿若荒古再现般地上古韵纹丛生，丝丝缕缕犹如密密麻麻的枯树和蔓藤，相互纠缠间透射出渺渺法则气息。

　　刘君怀的元神之力在探入青色圆球的一瞬间，神智一片清明，沸腾的识海重归平静，那十五个大字亦破碎为无数细小的古韵字符，一股澄明字义浮上心头：推演法则之谜，法则演化万千规则，维护宇宙与运行的根本，作用于宇宙中万千能量与物质，创世者与创始者共存，法则降临，天机显现！法眼观天地，妙解世间惑！

　　刘君怀大喜，天眼通适时升级，生出了推演法则功能，且能够自行演化万千规则，对于刘君怀的法则与规则的领悟有了引领和衍生，从此后，自己对法则与规则的感悟不再是虚无缥缈了。

　　心念转动，镜像世界随之开启，虚空里丝丝缕缕的规则之力随处可见，意识所到之处，青色圆球之中一束青色光芒迅速抓住一缕水属性规则之力，倏地一声拉扯回青色圆球。

　　青色圆球随之急速转动起来，无数细小的古韵字符蜂拥而上，将一缕水属性规则之力包裹起来，一丝丝吞噬着。

　　只是再次心念转动，意识却是丝毫不为所动，看来只能那一缕规则之力完全融会贯通，才可以抓捕下一个目标。

　　要感悟这五行灵气相生相克的天地规则，首先便是要感受到五行灵气的存在，只有感受到了它们的存在，才能加以操控利用。

　　而现在的青色圆球，是由刘君怀的五行之力牵引过来的五行灵气激发蜕变，自然省去了那一道中间环节，他所要做的只是沉浸于青色圆球，直接在青色圆球里面感悟就是了。

　　明白了其中的诀窍，刘君怀的神智立即沉入青色圆球，整个人完全陷入到了对天地灵气的感悟中。

　　足足一个上午，他的身上也渐渐地散发出五色光芒，而且那光芒越来越盛，在最后一道水波纹涟漪光芒闪过之后，金绿蓝红黄五色光芒同时绽放，重新凝聚成一股天地灵气，没入到刘君怀的眉心中。

　　右手轻轻朝着虚空一握，一团五行之力“嗖”地朝着前方的虚空射去，刘君怀识念覆盖出去，五行之力所过之处，无数碧绿的光点瞬间卷入其中。

　　随那一团五行之力在虚空里爆裂开来，一方范围内的虚空一阵轻微颤动，空间乱流瞬息间被激荡翻卷，几丈大小的虚空黑洞赫然显现。

　　“领悟了水属性规则，这五行之力果然威力提升了许多！”刘君怀喜笑颜开的嘟噜着，眉梢间都抖动着喜悦。

　　现在的刘君怀的感觉从来没有这么好过，一开始还只是凭借着自己的五行之力随感觉四处游走，五行之力大自然融为一体，天眼通也感受到了天地气息，它的升级也是水到渠成之事了。

　　蜕变后的青色圆球，瞬间激发了沟通天地的能力，内里储存这达里奥的天地信息，这些信息乃历代本源之地各强者凝聚传承，仙藏于其中，现在却便宜了刘君怀，他要做的就是透彻的领悟其中所有的东西，然后将其彻底和自己融合。

　　自然之道，便是由千丝万缕的天地法则所构成，天地法则的形成是亿万规则的汇集，每一缕天地规则的添加，就是对自然之道的一丝感悟。

　　天地规则是天地间自然存在的，恰如星光一样无处不在，自然也能够运用在战斗中。

　　只是这天地规则就像白日不见星光一样，感受不到只是因为它没有显化出来，其实它们犹如晚间一样在天地间散落着。

　　这些天地规则在刘君怀的面前已经无所遁形，他只要通过耗费时间，由青色圆球去不断推算，自己就能够不断感悟它们。

　　柔和的光辉自天空中倾洒而下，让刘君怀心神宁静，在这方浩瀚的天地间，他感觉到了自己的前路渐渐清晰。

　　也不知道过去了过久，他整个人盘膝悬浮在虚空里，通体放光，浑身毛孔舒张，像是玉人一般，纤尘不染。

　　他周围的天地灵气都欢呼着涌入他的身体当中，仿若在吸收天地的洗礼，精神与肉身如沐浴神光，得到了难以说清的洗礼。

　　生活在这方天地中，终究逃不过天地的束缚，刘君怀渐渐明悟自己的道路，心中虽有开辟出一条自己的路的万丈宏愿，首先要做的却是与这天地的契合，在这浩瀚如烟海天地自然中，充分的悟会才会有今后的超越。

　　万般诸法，感悟天地，玄妙不可捉摸，他此时的心中没有一丝的杂思旁念，逐渐感悟到很多比较深层的东西，天地的演变，万物生灵的生存变迁。

　　这种更深层次的感知，使得刘君怀对自己的松印小世界也有了进一步的了解。

　　松印小世界是一个独立的界面，虽同在天地威势的笼罩之下，不同的界面都有不同的法则。

　　这些法则有强弱的分别，与星天大陆相比，这处松印小世界里就有超越了修真界法则的存在，那无尽的妖兽山脉，存在着的超越了九阶妖兽就是最明显的证明。

　　在星天大陆，所有人的实力，都被禁锢在九阶散修的境界以下，一旦脱离了星天大陆那个界面的束缚，马上就需要白日飞升，这就是因为界面的规则不同。

　　现在的松印小世界已经超越了星天大陆所在界面，即使外来者的境界超越了松印小世界，但在这个界面之下那人的境界也会被压制。

　　只要来者不具有改变天地规则的能力，就会被这里的天地规则所压制，哪怕仙王仙帝也是如此。

　　而且刘君怀是这一方世界的界主，与天地有着同样的气息，能够操控天地规则的暂时变化，自然在这里是无敌的存在。

　　随着刘君怀的境界提升，在他的境界超越了这个界面的同时，这处松印小世界也会随之超越。


第454章 色彩斑斓的世界

　　在松印小世界的某处，一身白衣袭身，身材欣长，长发披肩的刘君怀正闲庭信步，悠闲的迈着步子向前走，就好像是饭后散步一样随意，脸上恬静带着笑容。

　　每一步踏出之后，竟然未伤一花一草，反而有种生命的气息在他脚下散开。

　　他的步伐走的极慢，但速度却是迅疾，一步之下就好像踏出了一方空间，在松印小世界的各处不断闪现。

　　几日的感悟，刘君怀感觉到自己的身心天地有了进一步的契合，一些模糊不清的意识渐渐变得清晰起来。

　　天地法则，无非是让凡人无法翻身的一道枷锁而已，惊人的天赋和传承血脉又怎么样，一样逃脱不了天道的禁锢。

　　只是这几日的沉浸其中，那种对于天地不公的感觉，那种无法打破自己命运枷锁的无力感消失不见，取而代之的是心境的愈加平和，理智与惊慌失措被打散，心胸宽阔渐有气量，能容人之长短顿生，宁静以致远、淡泊以明志之感愈加的强烈。

　　与天地融汇的那种玄奥境界令他痴迷，感悟、理解、突破周而复始，不断循环，那一刻他好像看到了天地之初，那最本源的存在。

　　此时的刘君怀就处于一种轻者升为天，浊者降为地的一方小天地肆意纵横的感觉。

　　那日出和日落，仿佛刚刚旭日初升，转眼间却已是星月稀疏。

　　落花残叶曾代表着一个个绚丽的生命，转眼间化为死寂的干枯！

　　这里既有高山的险峻，也有厚野的辽阔，那一边大海的汹涌，这一隅小溪的优雅，刘君怀沉浸于在这辽阔宁静的自然境界，敞开心胸容纳这宽广的原野！

　　平如镜的水面在这里静养，俊而秀气的山峰在这里休憩，静谧的丛林在这里吮吸，高飞的鸟儿在这里遨游，湛蓝的天空深情地挽着白云看着这和谐的大地。

　　这一刻，刘君怀面向大海静立，让夕阳照在脸上，慢慢闭上双眼，让自然浸润身心，张开双臂，深呼吸。

　　那淡淡的清爽那淡淡的舒畅，驱除那淡淡的幽忧，心灵得到升华得到净化，心田那一方净土得到滋养，自然之精华得以释放。

　　……

　　天道是天地万物运行的规律，是法则规则的总称，修炼者及其他生灵是大道所化，需遵循天道而不断的进化衍生。

　　法则是天道的基石，在法则的基础上演化无尽规则，这无尽的规则就四散在广阔的天地里。

　　刘君怀就这样漫无目的的四处游走，一个月的时间里，上百缕规则的悟会融化，令他的周身上下始终被自然气息缭绕着，血肉与灵魂已经开始蜕变，滑如油脂的皮肤里，栖隐着浓郁而纯正的自然之力。

　　在他的身体中杂质在一点点的排除，个子在慢慢涨高，体质在逐渐变强，就连他的寿命，也在这种奇异的变化，以不为人知的方式增加着。

　　此时刘君怀体内的五行之力，正被青色圆球内的一股神秘力量所引导，不断的在圆球的韵纹密布之间勾勒着一些图案，看似杂乱无章，实则暗藏玄机。

　　阴阳相薄为雷。

　　万物阴阳皆合为雷，雷者，阴中之阳者，阳中之阴者。

　　雷以动之，风以散之，雨以润之。

　　随图案的最后一笔隐入其中，一段繁杂的古韵字符四溢，那消失了的“正如久蛰龙，青天飞霹雳，灵雨化甘霖”十五个大字浮出青色圆球，在那古韵字符中变幻升腾。

　　“咔嚓！”

　　空明的识海上空青天飞霹雳，一道紫色雷电突兀闪起，在识海上空爆射而出，化为绵长的紫色光河，横亘在识海之上。

　　一时间，识海上空电芒交织，惊天动地的雷轰声不断，那种刚猛狂暴的雷电能量，令刘君怀的识海内充斥着绚烂流光。

　　紫色光河感知到恐怖的雷霆气息猛然晃动，一端转眼间幻化为一只龙首，随身体飞速拔高，拖在龙首后的紫色光河之上瞬间布满着血红鳞片，紫色光河的另一端衍生出不断摆动的血红龙尾。

　　周身血红鳞片生出四只龙爪，随龙首的金黄色龙须的甩动，龙爪舞动间散发着森寒的光泽。

　　紫色巨龙仰天长啸，啸声尖锐刺耳，周遭的空气，被震动起来，一波波的对着远处扩散开去，极为的壮观。

　　长啸落下，巨口徒然张开，一股庞大的吸力识海内充斥着的雷电能量一口吞下，那十五个大字也随着吸力涌入龙口。

　　大字一经消失，雷霆阵怒！

　　识海上空的绚烂流光已是剧烈的波动起来，快速被一层厚厚的黑云覆盖，黑云在巨龙头顶上空翻滚，随后，一道雷鸣之声陡然在耳膜边炸响。

　　雷霆之怒势不可挡，雷鸣之声过后，一道闪电划过黑色云层，直劈巨龙而去。

　　这道闪电足有水桶般粗壮，犹如一条发怒的银龙，从半空中猛扑下来，看情形是准备一举将巨龙击溃。

　　整个识海都在晃动，似乎都要崩碎似的，原本空明的识海上空瞬时激荡起阵阵狂风，喷薄出如雹的急雨。

　　巨龙似乎也能感受到这道闪电的威力，全身鳞甲顿时光芒大作，流转着一道道的紫色光华。

　　“轰！”

　　一团耀眼的璀璨光团从其口中喷薄而出，狠狠冲击在那一片闪烁着幽蓝色光幕的雷电之中，引起巨大的轰鸣声，更剧烈地空间颤动骤起。

　　此时的刘君怀始终没有做出反应，只是感受着识海里的剧烈变动，体悟着其中奥妙。

　　那幽蓝色光幕立时化为漫天碎光被璀璨光团所淹没，璀璨光团却没有停滞不前，依旧笔直地向着识海上空的黑云覆盖冲撞上去。

　　这一击磅礴无比，竟有种撕裂天地穹宇的威力，巨龙仰天疯狂咆哮声中，藐视天地之威势徒然升起，血红龙尾随意摆动中，狂涛翻滚的识海被轻易地压迫下去。

　　“轰！”

　　璀璨光团带出一道横扫千军的威势，冲击的厚重黑云在虚空摇摆两下，打的空气爆裂，虚空破碎。

　　雾气翻腾，澎湃汹涌，虚空中，好像炸翻了锅盖，无上的威力，令这片虚空气浪翻滚，天空爆裂。

　　就在此刻，那巨龙冲天飞起，紫色巨龙周身闪烁着绚烂血红，一头撞入雾气翻腾虚空气浪当中。

　　轰然巨响声中，巨龙身躯化为点点紫色星光，星光初始如萤火虫的光芒，然而倏一闪亮，似乎便开始吸入虚空里不知名的狂暴能量。

　　点点星光以肉眼可见的速度，在虚空之中膨胀，逐渐变的硕大耀目。

　　几十息之后，那点点星光衍变为硕大光团，倏然紫色星芒暴射，如瞬间拥有了无穷巨力。

　　识海内充斥着的绚烂流光与虚空爆裂气浪，从四面八方聚涌而来，如看不见的潮水，忽地将硕大紫色光团淹没。

　　“轰！”

　　紫色光团再一次爆裂开来，紫色星芒暴射中，所有围绕着紫色光团的各种能量顿时消失的一干二净。

　　识海上空的黑云覆盖霎那间呈现出一片湛蓝，天空瞬时间晴空万里。

　　漫天的紫色星芒在虚空里散落，青色圆球覆面一阵波纹涟漪涌动，转眼间大放光华，那漫天紫色星芒与紫色光团，如星辰坠落星河一般，摄入青色圆球。

　　青色圆球溢出了一抹紫色，随紫色愈加的顺衍。

　　青色圆球发出一阵剧烈的蠕动，足足几个时辰，紫色圆球生成，归于一片静寂！

　　刘君怀的意识适时传来一股信息，他连忙打开了镜像世界，入眼是一片浩瀚无垠的茫茫宇宙，对应其下是一个色彩斑斓的世界。

　　这个世界并没有任何生物的存在，只有七块平滑如镜的石碑，那里正在映现世界里的各色光华。

　　七个石碑交相辉映，各色光雾，变幻莫测，如梦似幻，笼罩着整层之中，这种景象，让人目眩神迷，叹为观止。

　　在这七彩光幕之中，天地元力，充盈而狂暴，钩织成一种梦境般虚幻场景。

　　这七个石碑分别对应了金、木、水、火、土、时间与空间七大元素，刘君怀识海里每感悟一缕规则，便会按照各自属性进入某一个石碑，每一个石碑上的星星点点便是一缕规则的显现。

　　待得石碑上的星星点点化作光束，便是法则的汇聚而成，直到整个石碑呈一块一色的整体，便是天道的五行齐全，这时候的刘君怀就是神级的存在了。

　　待七个石碑呈一片透明状态，便是超越了天道，成仙之道的完美铺就后的自然法则超越天地之数，铸就大道的开始。

　　修真者是行使自己的道，但他与天道不冲突，每个修真者修出的道都是小道，就犹如小河般最终要汇入大海一样，自然是受天道管辖的。

　　将自己的道的无限放大后，就可突破天道，最终不受天道的管辖，至此，天气下降，地气上升，天地交和，群物皆生直至天清地爽，阴阳相交，大道所成！

　　刘君怀这时候才明白，自己的天眼通直到今日才算是正式开启，镜像世界里的虚幻场景，才是天眼通小成以后的具体显现，就像是修炼者的飞升天界，才是修仙之路的正式启程。


第455章 赤焰龙驹

　　天眼通小成之前的一切景象，只是羽翼未全时的血肉丰满而已，他此时的心中极度的骇然，这天眼通般地极致存在，已经远远超越了世间一切功法、技法的存在，直到刘君怀全面接触规则之后才是刚刚达到了小成，它的修炼之艰难可见一斑！

　　刘君怀现在的镜像世界已经完全可以替代元神之力的探识功能，而且探识范围内的一切细微声响清晰如眼前，一定境界之下的一切伪装形同虚设，随着日后灵魂之力的增长，探识范围内灵魂之力的感知与攻防操控自由，并会随着灵魂之力的增长而日趋变强！

　　镜像世界里诸多地域被七个石碑划分为七个不同的地域，看起来很小，其实每一块地域都大到无边，可惜这种虚无的地域范围目前只是虚妄而已。

　　真正的镜像世界其实是个虚拟的世界，属于镜子里的世界，那里的世界只是现实世界的镜像存在，就好像是一个人从一面镜子走进了镜子里的世界，虽然与现实极为相像，但却都不是真实的存在。

　　镜像世界的探识镜像会出现在虚幻世界的上方，而刘君怀的预知能力，则是需要紫色圆球的转换，也就是说刘君怀今后的预知能力还在会在识海中显现，通过紫色圆球来沟通镜像世界。

　　这个镜像世界还有几个巨大的作用，便是可以储存刘君怀体内多余的各种能量，那十五个大字中的“灵雨化甘霖”大概就是指的这种作用吧，刘君怀心里想到。

　　进入到松印小世界已经一月有余，刘君怀的拉回了自己的意念，转动之间，莫思彤三人的身形已经出现在镜像世界里。

　　刘君怀微微一笑，两脚腾空虚踏，身形已经来到了一处妖兽山脉的沙漠间。

　　砾石遍地，人烟荒芜，就连飞鸟都难觅踪迹，一片荒芜沙漠蔓延到远方，仿佛没有尽头。

　　偶尔有一片绿洲出现，在满是尘黄的大地上，带给人难得的青绿，那是生命的源地，因为有水的存在。

　　如果仔细俯瞰，不难发现，在绿洲深处，有野兽出没，在那里生息繁衍。

　　而莫思彤三人正身处植被茂盛，古树参天的绿洲深处，郁郁葱葱，弥漫出绿色的气息，横亘在沙漠中央如大洋中的连绵群岛。

　　柔风吹过，漫山遍野的绿波荡漾，发出“沙沙”的响声，这是一片绿色的世界，绿的让人心神荡漾，绿的有些可怕。

　　绿波下，明亮的光线被阻隔，穿透不进，即使日上中天的正午时分，下面仍然阴暗如幕。

　　刘君怀的身影突兀的在这一片阴暗之中显现，正凝神戒备的三人被惊骇了一跳，待看清楚刘君怀的身形，莫思彤早欺身扑将上来。

　　“呵呵，君怀，你来的可真是时候，这密林中的妖兽可不是一般的强大，方才那悍然的威压，逼迫的我们三人呼吸都不通畅了！”阗殛老祖呵呵笑道，却有一口浊气在舌底喷出，显然是长松一口气。

　　刘君怀可是这一方小世界的真正主人，他身上的天地威势是至高的存在，再强大的妖兽，也抵不过他身上的天地规则气息。

　　万事万物，都有自己的规则，有了规则，才能形成实物，形成实物，才能组成这个世界。

　　松印小世界身在天地间，天地就是一种规则，只有领悟了天地的规则，顺应天命，刘君怀才能成长，提升。

　　他所吸收的是领悟天地规则吸收的力量，在这一方小世界而不再是单纯地天地灵气。

　　这一种天地力量的五行法则齐全，就是世界之力，乃三尊法力之首的大地万息的初始力量，一方天地奥义隐于其中，五行之力的仙元液体化便形成真正的世界之力。

　　“我也是刚刚悟会到这个小世界的真正境界，这个界面的境界已经是超越了星天大陆，自然会有仙人实力的妖兽存在，看来您三位的历练计划需要做些改动了！”

　　刘君怀的话令三人吃了一惊，现在的阗殛老祖与万逍驹同为八级散仙，论实力也就相当于二阶天仙，但是因为体内的仙元还没有完全转化，与同实力的天仙还是有不小的差距。

　　这种境界的妖兽，只要出现一只，对于他们就是极大地威胁了，何况硕大的妖兽山脉肯定会有更强大的妖兽存在。

　　万逍驹的眉头紧皱，显然他的心中很是不甘心就此放弃，“君怀，这种历练对我的帮助很大，我已经感觉到了一丝天劫的气息涌动，第八次天劫应该距离不远了！”

　　阗殛老祖也是频频点头，“在如此环境下的历练，着实会令身心时刻处在巅峰状态，每一次的体内能量耗光后的再补充，的确会对经脉的拓展有极大帮助！而且后天道体的生成，吸收与炼化的速度提升很是明显，我二人的实力提升也很是迅疾！”

　　刘君怀笑道：“除了这片妖兽山脉和我叫做法临海的那一片海域，其他地方我并没有发现超越了九阶妖兽的存在！这里面广阔得很，这里与那两处地方所涉及范围不足两成，各种环境下的历练才更有针对性！”

　　“只是那法临海远远要比无尽海凶险的多，远远绕开那里，只要不陷入妖兽群，不会有更大的危险！”

　　万逍驹的脸色这才松缓下来，他笑道：“我可是舍不得这难得的历练机会，即使在汉疆再苦修二十年，也不如这里的几个月！”

　　莫思彤点点头，很是认同万逍驹的观点：“用处的确很大！君怀，我想着再历练两到三月的时间，越女剑已经到手一些时日了，我也才炼化了不到五成，勉强可以使用。通过历练我发现对于越女剑的剑意也有所帮助，再历练一段时间你去接我回来，那悟道丹和五行丹要抓紧炼制出来了！”

　　“也好”，刘君怀想了想说道，“那你就接着历练吧，有了老祖与大哥的帮衬，我也放心些！”

　　阗殛老祖笑道：“思彤已经很不错了，她的狠厉与智慧不亚于你！只是我和逍驹若是迎来天劫，你可要及时出现，有了护法在身旁，我们三人的安全才有保障！”

　　刘君怀呵呵乐道，“在我的一方天地里，没有什么可以瞒得过我的眼睛！放心吧老祖，只要天地异象一出现我即到达，各种丹药思彤那里都有，只要向她索要就是了！我建议你们去西隅边陲，那里沙漠浩瀚无垠，更有无尽的高山大壑，要比这一出的沙漠要荒芜的多，天劫到来之时对环境的损坏还小一些！”

　　莫思彤惊奇地道：“哦？没想到这松印小世界各种环境倒是齐全！”

　　刘君怀笑道：“不止这些，极北白雪皑皑，中部浩瀚花海，南部法临海域，东面赤焰之光，等境界提升上去了，哪里都可去得！”

　　阗殛老祖笑眯眯的颌首，心下却是一阵惊奇，他推演到刘君怀的有缘者的身份与松印秘境的非同寻常，只是如此完全的万千世界还是出乎了他的意料之外，若是等刘君怀的境界提升至仙王仙帝之后，这方天地会发展到何种地步，他有些悚然动容了。

　　与几人告别，刘君怀闪身来到了小世界的东部赤焰山脉，他相中了这里的特有妖兽赤焰龙驹，这种可日行两万里的骏马模样的妖兽，可是在这里代步的绝佳牲畜。

　　虽然他自己用不到它们，但是今后家人进入其中，可是用处极大，即使带回修真界，也是极为实用的坐骑。

　　赤焰山脉，只是一座孤零零的赤焰山，这座赤焰山却是占地面积极广，高达几百万丈的赤焰山直插云霄，红日当头之下，地气蒸腾，烟云缭绕，十分壮观。

　　赫红色山体犹如火龙横卧，基岩裸露，赤褐色的砂岩在烈日的照耀下灼灼发光，炽热的气流滚滚上升，宛如万道烈焰熊熊燃烧。

　　火焰山外表寸草不生，在山体处，却隐藏着许多道浓阴蔽日、田园如画的沟坎峡谷，那一条条穿过山体的沟谷，沟底大多清泉淙淙、绿树成荫，形成条条狭长绿洲。

　　在火焰山起伏的山势和纵横的沟壑之外，便是一望无垠的赤焰平原，赫红色大地一马平川，即使严冬十分，平原之上也多炎风拂面，人马尽汗流。

　　那赤焰龙驹便是常年奔驰在这赤焰平原上的特有妖兽，满身赤红，马首麒麟身，马首上横生出一对好似龙角的犄角，赤焰龙驹之名便由此而来。

　　赤焰龙驹身高足有十丈，身长更是超过二十五丈，浑身赤红色的毛皮上燃烧着熊熊的烈焰，乍一出现，一股热浪便扑面而来，附近的花草树木都渐渐变得枯萎了。

　　赤焰龙驹飞奔起来疾速如电，远处看便如一团火焰流星，身后竟生出道道赤红虚影。

　　刘君怀的身影乍现，那满身的天地威势便四处蔓延，几百丈外的十几匹赤焰龙驹红影闪烁，以闪电般的速度，飞快冲到远处的密林里。

　　有些哭笑不得的摇了摇头，刘君怀乃是这一方天地的主人，身上的天地威势便是超越了九阶的妖兽也会俯首贴地，丝毫动弹不得。

　　只是这么远的距离，便惊吓得赤焰龙驹四散奔逃，显然不是他的目的。


第456章 乱流气旋丛生

　　“嘶嘶嘶……”

　　十几匹赤焰龙驹，口中喷吐着数尺长的赤红火焰，前蹄在地面刨动着，似乎想要继续逃离，只是刘君怀的天地威势逼将过来，却又令它们感到异常恐惧。

　　若是换了别的妖兽，对于心高气傲的赤焰龙驹来说，绝对是无法忍受的，它们什么时候在赤焰平原这里，被这么低层次的物种挑战过？随便一团火焰喷射出去，就能将对方给秒杀了。

　　只是刘君怀身上的天地同息威压，却不是它们能够承受的，蕴含在能量之中的威势，就是一个修炼者对于天地自然在精神层面的理解，一个修炼者的实力越强大，那么他对于自己能力的领悟也就是越深刻，在能力之中散发出来的无形的威势也就是越强大。

　　虽然这种威势在较高层次的战斗之中没有什么实质性的作用，但是现在用在这里却是恰到好处，尤其是在威慑时候的使用，更是能够起到最大的效果。

　　身处在威势压迫的最中央位置的赤焰龙驹，自身威势也是顿生，那炽火的威势在于刘君怀的天地威势接触的一瞬间，就被烧成了虚无。

　　它们霎那间就把刘君怀归为了自己没有办法战胜之人，那等同于天地威压的浩荡令它们敬畏之心骤起。

　　赤焰龙驹在那种强大的威势里感受到了无比的高贵，那种至高王者的骄傲，还有对于更加强大的不断追求，自己的威势在刘君怀面前也像是一个平民见到了帝王一样，根本就是没有抬头的勇气。

　　若是刘君怀施放到极处，那一方方寸空间都承受不了这种气势的压迫，就会如同玻璃一般被寸寸压碎，化为尘埃，弭消与虚无。

　　在天地威势的重压之下，赤焰龙驹的身体，几乎都要被压扁了。能够硬生生的将十数匹八阶、九阶妖兽压成这个样子，在这松印小世界了估计也只有刘君怀能够做到了。

　　这些赤焰龙驹阵阵不堪重负的长嘶声中，铁蹄飞速踏动地面，马嘴中长长的火焰喷涌而去，眼中的畏惧中闪烁着泪光，血肉骨骼的几欲寸寸爆裂，使得它们的屈服之感渐起。

　　刘君怀的念识力夹裹着自己的意念穿透每一匹赤焰龙驹的头部，在它们强行挣扎着逼出一滴自己的精血之后，念识力包裹着精血拉扯回来，刘君怀逐一炼化后，十几匹赤焰龙驹在刘君怀收回威势之时，已经整齐地站立在刘君怀的身前，岿然不动！

　　这些赤焰龙驹每一匹的实力都在四阶散修的实力之上，其中的五匹甚至达到了九阶散修的修为境界，令刘君怀不禁喜笑颜开！

　　只是这一些赤焰龙驹还不能投放到修真界，一是因为它们的实力会被压制在渡劫期以下，再有就是松印秘境的刚刚消失，很难保证星天议会不会将松印秘境的消失，与这些赤焰龙驹联系起来。

　　好在可以现在汉疆放置几匹，汉疆有了赤焰龙驹的后代诞生后，就会渐渐与松印秘境完全断开联系，才不会有人关注到他的身上。

　　三个时辰之后，刘君怀已经收服了近百只赤焰龙驹，在饮用到刘君怀的烈焰酒之后，赤焰龙驹的情绪明显活跃起来，再看向刘君怀之时，那种单纯的敬畏里，也多出了一些亲密感。

　　意念转动间，这些新属下就被带入了混沌空间，看到这许多的赤焰龙驹的到来，所有的人和兽都围将过来，眼中都满溢着兴奋。

　　只是这些赤焰龙驹嗅到了阿九等神兽气息之时，身体徒然生出了一阵颤抖，即使再强大的势力，在神兽面前也会生出深深的畏惧之感。

　　好在有了敖五的某种安抚之下，赤焰龙驹这才渐渐安静下来。

　　这赤焰龙驹具有一定的灵智自不必说，它们身上的赤红火焰也具有灵性，就让众人惊奇了，只要得到身下的赤焰龙驹认同，骑到它的背脊之上，既然丝毫也感受不到炙热，当然那火焰也不会伤及到驾驭之人。

　　沈多多很短的时间内，就用一瓶烈焰酒诱惑了一匹身形相对矮小的赤焰龙驹，飞身跃上马背，两手抓稳头上犄角，一声呼喝之下，那赤焰龙驹便化作一道火红流光消失在众人的视线里。

　　看到这么迅疾的坐骑，每个人都兴趣大起，纷纷向刘君怀讨要起了烈焰酒。

　　即使是那大宝小宝，也是两只小眼直勾勾的望着刘君怀，眼中的渴望一览无遗。

　　刘君怀笑呵呵的一一满足，更是交代焦云灿与夜媚夫妇专门负责喂养大宝小宝的赤焰龙驹，剩余的赤焰龙驹全部都拉到了岩浆洞窟，那里的环境还比较适合它们。

　　就是沈一桓夫妇也拉走了两匹，有了这东西的代步，即使再大的混沌空间也可以去得了。

　　混沌空间里却是没见练羽尘与千雪滢的身影，据沈芊芊的解释，二人一进入混沌空间，便进入了闭关状态，二人皆是要即将突破金丹中期。

　　留下了足够的烈焰酒和各式丹药，有着敖五这位有着仙尊实力的大能，所有人的进阶也都有了保障。

　　闪身回到松印小世界，联想到混沌空间里的敖五，刘君怀不仅为混沌空间所在界面的等级之高乍舌不已。

　　虽然它是人类修士的炼制的法宝空间，但是也有着界面等级的划分，这混沌空间既然能够容留仙尊境界的敖五，刘君怀有了一种隐隐的预感，这个盛放混沌空间的山河葫芦，肯定还有他所不知道的隐秘存在，不然如此高级之物，仅仅存在着混沌之气就有些荒废了。

　　收拾起心情，刘君怀的元神之力探向了整个世界内的天然阵法。

　　与凤凰隅小世界相同，这松印小世界里面也存在着无数个大大小小的天然阵法，以刘君怀的认知，每一个天然阵法下面都有着稀世珍宝隐藏其中。

　　这种无限接近天地灵根的珍惜存在，刘君怀本不想亲自探寻，毕竟天地千万年孕育的自然精华，取走一件就少了一件，这里是他自己的世界，他可不希望因为他的原因，而令如此灵性植物的日渐稀少。

　　所以在得到松印小世界之初，他便知道这些天然阵法的存在，却从没有想过去采摘可能存在之物。

　　只是从汉疆见到了足以支撑战斗堡垒启动几十次的黑炎晶石，而且内中所蕴含的异常强大的不知名能量，令刘君怀深深为那块黑炎晶石之后的战车能量启动源担忧不已，如此强悍的战车若是因为能量石的原因而不能启动，那就会成为天底下最大的笑话了。

　　所以刘君怀才想到了这些天然阵法遮掩下的存在之物，如同他在汉疆药王山所得到的五行石，也是在一处天然阵法之下所获得！

　　好在刘君怀对天地自然的领悟已经很深刻，天然阵法完全可以在没有一丝一毫的破损下出入，只要没有特别需要的宝物，刘君怀的此次探寻倒也损失不了多少。

　　刘君怀心下不免暗自揣摩，怎么探寻自己家的宝物竟有如此复杂的心情，对于别人的宝物却总能够下得去狠手。

　　他嘴角泛起一抹自嘲，嘿嘿乐道：“这就是自私与贪欲啊！虽是人之常情，但长久以往，随自己修为的提升，对心境的影响力还是有的！”

　　足足转遍了遍布于赤焰山脉的十几处天然阵法，里面多是些天材地宝类的灵草与果实，刘君怀暂时没想到它们的用途，没舍得采摘。直到他的身形显现在赤焰山脉的一处山体沟壑之外，他的身前十丈外就是一处天然阵法的存在。

　　世界之威，如天威惶惶不可测，眼前的天然阵法就处在一道虚空撕裂的缝隙之间，撕裂的细缝不断延伸，恍如将小世界从中间撕开，甚至那种撕裂的黑色乱流不停的往两边扩张，并不像往常在宇宙虚空的那种，虚空会自动愈合。

　　而这种诡异的变化所导致出来的这处空间，足足有着几十里的范围，那天然阵法的形成，便是那遍布虚空缝隙四周的乱流气旋。

　　刘君怀的镜像世界打开，连朝四面八方探视过去，不管是前后左右上方下方，尽皆都是那无尽的银灰色光芒。如果仔细看还能看到，那银灰色光罩上有着无数纹路在流动，那一个个节点更是耀眼的很，银光最是璀璨。

　　方圆几十里的虚空独立空间，就在这天然汇聚的乱流气旋的封禁阵法当中，生命和毁灭，阴与阳的交替，五行法则的转换，都在这数不清的大小乱流气旋中生成。

　　这种虚空小范围的完全封禁，虽然看上去恐怖无比，实际上与地面丛林间的天然阵法极其相似，只要刘君怀的身心能够融入其中，还是容易出入自如的。

　　令刘君怀赶到惊异的是，天然阵法的虚空之中悬浮着一颗元珠，外有真阳之火缭绕，就算是乱流里的天外陨石石砾与之接触，都要被瞬间炼化成青烟，根本难以靠近。

　　虽然有阵法的阻隔，又离得很远，刘君怀依旧感觉到体内的气血都快要被点燃了，整个人都被烤干了一样，口干舌燥，浑身大汗淋漓。


第457章 佛光渡化

　　更为可怖的是，刘君怀的元神之力只要探识向那一颗黑涩元珠，一股血气干枯，寿元耗尽，舍去皮囊，最终获得长生的欲念顿起，黑涩元珠周身漂浮着茫茫佛海的玄奥，那股致命的吸引力几次欲要拉扯着刘君怀的心神往佛海中央而去。

　　这股致命的吸引力并不残暴或是强横，相反有一种如沐春风般的温暖扑面，令刘君怀的灵魂有一缕沐浴温泉的舒适感。

　　大惊之下，刘君怀的心下急速的思考着，他当然知道这巨大诱惑之下的极度凶险，那一颗黑涩元珠却也显示出它的不凡之处，虽有天然阵法相隔，黑涩元珠之上丝丝溢出的精纯能量，刘君怀的元神之力快速扫过即能感知到精纯能量的浩瀚如海。

　　这颗黑涩元珠比之渊释天赠与的黑炎晶石还要广博深远，令刘君怀大有探赜索隐，钩深致远的一探究竟的欲望。

　　忽然间，刘君怀想起了《九转炼气诀》，那道家九字真言秘术，与黑涩元珠周身四溢的佛海玄奥有着异曲同工之妙，若是将道家九字真言秘术施用在这颗黑涩元珠会出现什么状况，是彼此融汇还会是此长彼消？

　　心中已有主意，刘君怀不在往哪黑涩元珠方向再看一眼，沉下心神，渐渐浸入天然阵法之中。

　　这天然阵法中的诡异能量波动，与那遍布虚空缝隙四周的乱流气旋气息相同，比之自然之力的自然精纯、浑厚绵长多出了一缕荒蛮气机。

　　刘君怀的意念刚刚与那诡异能量接触，无尽的阵纹在闪烁，天地之力涌动，道道阵纹，立时将意念笼罩了起来。

　　刘君怀连忙将几缕自然规则送入其中，无尽阵纹之上一圈透明的涟漪向四面八方扩散了开来，他的意念很轻松地一没而入，进入到阵法当中。

　　就在这时，蓦然间阵法震动，一股磅礴的气势自无数乱流气旋中传来，整个天然阵法皆被一股浩瀚的气势所笼罩，这股气势实在是太过于雄厚和强大，竟使得刘君怀的意念出现了溃散的迹象。

　　急切中，刘君怀拉扯出更多的天地规则之力，立时稳固住了那一缕意念的紊乱，意念才渐渐感知到这座天然封禁阵法，乃是以乱流气旋中的星空本源之力勾动阵法之力，令星空本源之力有序的在阵法中流转。

　　封禁阵中的星空本源之力纵横交错，按照某种玄妙的规律布列成阵法，那星空本源之力与刘君怀体内的星元力极其的相似，相同气息之下，差异只在星空本源之力多出了一股属性的斑驳繁杂，虽不如星元力的精纯，却多出了一种浑厚久远。

　　这座天然封禁阵法的阵心便是那一颗黑涩元珠，黑涩元珠之上丝丝溢出的精纯能量，便是星空本源之力与阵法的运转中枢。

　　掺有规则力量的意识开始游离于阵法之中，旋即刘君怀的识海里便传来与天然阵法相同的自然气息，他眼中的能量波动轨迹渐渐清晰起来。

　　紫色圆球将拉扯进去的一缕星空本源之力炼化，随本源之力中的斑驳繁杂被一丝丝转化，化作星元力被体内吸收。

　　在那一缕星空本源之力完整的被炼化吞噬，他的识海里传来一阵轰鸣，那一缕意识瞬间融汇于阵法之中，阵法内所有的能量波动在刘君怀的眼中一览无遗，元神之力可以自由的在阵法内四处流转，他的心神也与阵法内气息律动通彻起来。

　　就在此时，黑涩元珠之上溢出的精纯能量波动徒然加剧，茫茫佛海升腾，佛海茫茫，看不到尽头，在这茫茫的佛海中，不管是谁，都很容易迷失，一旦是踏入这茫东的佛海，就再也难于回头。

　　此时的刘君怀能感受到在那看似遥远的佛海中央有着一股致命的吸引力，它可以把任何信仰吸了过去，把任何念想吸了过去，在这过程中，你的信仰，你的念想，都会被渡化掉，会被化作最纯正的佛意。

　　刘君怀体内的灵魂出想的躁动令他惊出一身冷汗，灵魂一旦出窍，被那茫茫佛海所收容，就会立时被渡化。

　　他闷哼一声，猛咬舌尖喷出一蓬鲜血，识海重复清明，真命守心神，择天印三个大字立时在识海显现。

　　“临！”

　　随着他的两手不间断地打出无数繁杂手型，只见浩荡真元掌风骤起，半空中的一团能量球立即涨大千百倍，化为一只数丈长的遮天大手，横亘在狂暴的虚空里，一股无形的力量扩展开来，立即将周边虚空乱流瞬间撕碎。

　　那只大手扬起，一团团玄青色的气劲极速旋转，从数丈大小涨到数十丈，随一缕空间道纹的添入，那大手之上竟有了一种禁锢空间的奇特力量，五根粗若水桶般的手指由掌化拳，狠狠地击向了身前茫茫佛海。

　　“轰！”

　　刘君怀身前空间立时崩溃坍塌，那纷涌的佛海气浪被激起滔天巨浪，那一股致命的吸引力也弭消于无形。

　　一股莫大的压力突然黑涩元珠从中爆发出来，直接笼罩在他的身前四周，这股压力并非包含攻击性的，而是充满了无法道理以及威严。

　　黑涩元珠周身缭绕的真阳之火也适时蔓延，刘君怀顿时感受到了一股十分强烈的热浪袭来，就好似到了炎炎夏日一般灼热！

　　只几息时间，阵法中都几乎要冒出火光，所汇聚的浓郁灼热似乎要化作熊熊的金焰。

　　刘君怀不敢迟疑，三种火焰护体的同时，迅速吞入一大口灵气液，遮天大手再次扬起，玄青色气劲化作气雾，与那一股禁锢之力将身前一方空间禁锢，青龙诀运转，龙气迅速化作一张几丈大小的龙口，倏地一声钻入了浓郁灼热之中吞噬起来。

　　刘君怀盘腿而坐，就这么漂浮在佛海之上，渐渐地，他的气息终于稳定下来，凝神闭气，五心朝上，心无杂念，周身一股浩荡威凛气息升腾，遮天毁灭气息遮天蔽日般倾覆而上，猛然罩向了那阵法虚空之中悬浮着的那颗黑涩元珠。

　　几滴灵气液入口，刘君怀体内真元瞬时恢复，体内的气血沸腾平息。

　　那颗黑涩元珠似乎感受到无上威严被亵渎，在那漫天天地都要被黑暗给笼罩，似乎世界将要毁灭一般的毁灭气息之下，徒然发出一阵剧烈颤动，光芒绽放，蜂鸣之声响起，声音密布传遍八方。

　　“唵！嘛！呢！叭！咪！吽！”

　　佛家六字真言，就如六个金光闪闪的太阳，爆发出强烈无比的光芒，仿佛至纯至刚的雷霆真气，净化人间一切黑暗。

　　随着黑涩元珠身前毁灭气息被金色光芒冲击至溃散，宏大的声音在刘君怀的灵魂之海里响起，随一个个古朴苍劲的佛家六字真言转动，他的灵魂剧烈颤动着，有一种强烈的冲天而起的欲望。

　　刘君怀身上的气息瞬间好似被沾染了一丝佛性，一缕大彻大悟在呼唤他超脱苦海，超脱彼岸，要被佛陀超度、得到佛家的教化的念识横生。

　　这一刻，股股浩瀚的伟岸的佛力散发出来，金光更加耀眼，让刘君怀感觉到一尊远古的大佛降临了人间，普度众生。

　　一时间，刘君怀的心智被佛性所乘，占领了他的心神，控制住了他的识海！

　　“咻！”

　　就在刘君怀将要迷失的一霎那，他的识海中的紫色圆球冲天而起，笔直的飞向黑涩元珠，广阔无边的道法气息弥漫，神秘的轨迹与精深的奥义穿插其中，符文不断闪烁中，虚空不断的破裂着。

　　“轰！”

　　就在那两道狂暴的气息碰撞的一瞬间，虚空中瞬间出现剧烈震荡涟漪，光芒大作间，阵法空间晃动如飞，神芒闪烁冲天而起，气浪滔天，卷动长空残云般如滚滚波涛蔓延开去。

　　那一颗黑涩元珠如一团流火奔腾而出，周身泛起熊熊火焰，巨大的火球冒着青色烈焰，犹如陨石滚落，彗星闪现。

　　刘君怀身上的浩荡真元骤起，神智转瞬回复清明，口诵一串咒文，特殊的音符震动身体中的气脉，经由手印的加持，威势外放。

　　“临！”

　　随着两手打出繁杂手型，立时身心稳定，不动不惑意志蓬勃绽放，一股明天地所在，悟万物本来的滔天意志力勃发，玄青色能量球猛然膨胀，在虚空摇摆两下爆裂破碎，尔后带出一道横扫千军的威势，挥然扫向身周浩瀚佛海。

　　“轰隆隆！”

　　一时间，阵法之内灵气翻腾，澎湃汹涌，虚空中，无上的威力肆意纵横，令这片虚空气浪翻滚，处处爆裂。

　　佛海气浪的瞬息倒灌，令黑涩元珠在虚空里一阵摇晃，四射的金色光芒开始紊乱飘摇。

　　“轰！”

　　紫色圆球乘虚而上，依旧重重撞在黑涩元珠之上，光芒绽放间，紫色符文化作漫天五彩华光，疯狂蠕动中，一道雷电倏然轰出，突然从天而降，径直劈落在真阳之火缭绕之处，火焰翻滚中，那一刻黑涩元珠犹如流星般被击向了虚空。

　　急速颤动着的紫色圆球生出一缕紫色光线，夹裹着狂躁杀戮气息射向了黑涩元珠。


第458章 真言法力传承

　　黑涩元珠再次爆发出强烈无比的光芒，至纯至刚的雷霆真气呼啸着迸发开来，光芒耀眼至极！

　　阵法之中空气变得极为滚烫，金色光芒如同神阳，只是那一蓬绽开着的光芒万丈，却防不住那一缕滑如丝线般地紫色光线，就在光芒间的缝隙当中，紫色光线倏地一下没入雷霆真气之内，游丝一般在其间搅动起来。

　　随雷霆真气光团的散乱，刘君怀的龙气也终于找寻到机会，巨大龙口开合间，一团团的至纯至刚之气被龙气吞噬。

　　那一边的紫色圆球仍旧在不断地撞击着黑涩元珠，每每佛家六字真言刚刚发出第一个音节，黑涩元珠就被击向高空，那真阳之火已经渐渐被隔离在几十丈开外。

　　龙气被雷霆真气在体内撑爆，溃散，汇集，吞噬，如此往复不断，那雷霆真气气团也在一点点的缩小着。

　　“轰！”

　　没入雷霆真气的紫色光线终于爆发，吸足了至纯至刚之气后忽然爆裂为一团巨大的紫色光芒，雷霆真气瞬间被爆射出一丛丛绚丽的光华，化为漫天的星星点点，龙气一口将星点吞入口中，随最后一点星芒消失，黑涩元珠体内的能量被迅速消耗了大半，珠体上断续的出现了忽明忽暗的光亮闪烁。

　　紧接着，当黑涩元珠再一次被击向了空中，那一缕与真阳之火的联系随即断绝，黑涩元珠一下就黯淡了下来。

　　刘君怀意念转动，遮天大手再度扬起，五根粗若水桶般的手指由掌化拳，手指曲动间一股庞大的吸力自掌心喷吐出来，吸力气劲极速旋转当中，那黑涩元珠被吸入掌心。

　　黑涩元珠被握在手里，遮天大手屈指回握，这一握，如大山翻天，气壮山河，整个虚空都可以感觉一晃一颤，黑涩元珠拼命挣扎着周身光芒乱闪。

　　在挣扎了十几息之后，随黑涩元珠上的最后一缕光芒消散在虚空，在遮天大手紧握的巨大压力之下，几欲粉碎的黑涩元珠终于不敢再行抗衡，停滞在巨掌掌心一动不动。

　　一旁观瞧的紫色圆球传来信息，刘君怀松开巨掌，紫色圆球周身一阵紫炎翻飞，一股强悍的吸力突兀显现，那黑涩元珠眨眼间被吸入了紫色圆球之内。

　　紧接着，刘君怀身子一震，他明显感应到威压的笼罩登时不见，身子一松劲，砰然掉落在阵法内的地面上，浑身的气力已经被损耗的一干二净，足足在地上仰躺了半炷香时间，才勉强取出了灵气液服入了口中。

　　体内真元恢复，刘君怀这才有机会环望着阵法之内，这般气浪滔天的毁天覆地般能量爆裂，竟然没有引起阵法的大面积的溃散，零星的阵法破损也在能量流转几周之后再次弥合，只是随着失去了黑涩元珠的能量支撑，阵法的流转之间不间断地发出了“嗡嗡”的颤动声音，显然支撑阵法正常运转的能量源已经处在了渐趋衰竭的状态。

　　心念转动，刘君怀张手洒出了十几万枚的下品灵石，一个中型的聚灵阵在几十息的时间也布置完成，那阵法正常运转中的异响逐渐消失。

　　这阵法内的情形刘君怀还没有探寻完成，当然不相让天然阵法出现状况，它封禁的本就是虚空中的一处独立空间，随封禁智力的消失，这处空间当然会消逝在无尽的虚空里，刘君怀的聚灵阵至少可以再支撑个几日，这处空间消逝后，虚空被撕裂出来的缝隙自会自动愈合。

　　在原先黑涩元珠悬空所在的正下方的地底，隐隐有一股强悍的能量波动。

　　刘君怀的元神之力探入几十丈后，赫然发现脚下坚硬的土地之下，那股恐怖的能量，就是从这地底里散发出来的。

　　心中一阵大喜，两手储满五行之力，向着地面轰然发出一掌，待尘埃落定，黑黪黪的陨石空洞里，赫然出现了一片耀眼的蔚蓝色的晶体，这个晶体似乎是一个庞大晶体的一部分，闪闪发光，异常夺目。

　　刘君怀立时感受到了一股庞大的能量气息，气息像是海浪风吹一般浩瀚无垠，庞大非常。

　　元神之力探入，这蔚蓝色的晶体竟有一座几十丈方圆的小山丘那般大小，以刘君怀毒辣的眼光自然一眼就看出，这颗能量石的质地虽然比不上渊释天的那块黑炎晶石，但也比天狼的黑色石头一般的能量石要浓郁无数倍。

　　取了一块拳头大小的蔚蓝色晶体握在手中，屏住呼吸，闭上双眼，将全部精神力凝聚在能量石上，当精神力接触能量石的一瞬间，他就听到自己手里的能量石似乎发出一声轻微的碎裂声，紧接着便感觉自己双手一凉，好像有一股清泉涌入双臂一般，然后便听到连续不断的嚓嚓声。

　　刘君怀睁开眼睛，只看到自己手中的能量石已经失去了原有的蔚蓝色，变成了透明的琉璃一般，在这已经透明的能量石表面，一条条细小的裂纹正在快速的蔓延着。

　　“这是金属性能量！”刘君怀点头自语着，细细体味着体内五行之力中金属性能量急速攀升着。

　　足足半个时辰，手中的透明琉璃也化成了一团粉灰，看着自己身体表面浮现出的淡淡的金色光芒，刘君怀兴奋的差点儿跳起来。

　　五行之力虽然只是单一金属性之力的提升，刘君怀就明显感知到五行之力力量的显著提升，看来这蔚蓝色晶体中的金属性能力着实了得，即使几十块五行石的蕴含能量，也抵不过这拳头大小的蔚蓝色晶体。

　　这等质量的能量石提供给战车，黑色圆盘之上六个凹槽全部置满的话，释放出来的能量不会低于黑炎晶石太多。

　　刘君怀可是不舍得再那样大力的击打地面，小心的击出几掌，坚硬土地之下几十丈范围的杂石已被轰至一边，更多的蔚蓝色晶体显现出来，在覆面轻拍一掌，几十丈方圆的蔚蓝色晶体断为几十块。

　　大手一挥，小山丘那般大小的蔚蓝色晶体被他一扫而空，心中畅快之极，不由得高声发出了几声长啸，声浪在无尽虚空里扩散开去，回音荡漾着消散而去。

　　阵法内的虚空独立空间已经被刘君怀挖掘的面目全非，再也不见有其他有价值之物，刘君怀返身跃回来阵法外的地面之上。

　　这时候，识海里的紫色圆球传来意念，刘君怀的元神之力探入识海，与紫色圆球沟通意念，一股信息在识海里显现出来。

　　那一颗黑涩元珠为一名佛教圣僧的舍利子，是那位圣僧火化后留下的结晶体，也称佛骨。

　　这位圣僧在生前吸收天地精华，火化后这些精华、能量就同骨灰、头发结合，成为闪闪发光的晶体。

　　黑涩元珠里面还残余一缕圣僧的灵魂神念，掌控着一丝佛家五字真言法力，那真阳之火为圣僧的本命之火，随主人一起陨落，也寄存在那一缕灵魂神念之中。

　　如今黑涩元珠已被紫色圆球所炼化，那一缕灵魂神念也已转化为一缕灵魂之力，只需要刘君怀的精血凝结，黑涩元珠便可化为刘君怀的持有之物，灵魂神念里的佛家五字真言法力也会融入到他的灵魂之力之中。

　　刘君怀惊喜异常，只要这一颗舍利子滴血认主，自然就化为刘君怀本身的一部分，自己也相当于得到了圣僧的真言法力传承，虽然还不能完全的发挥出佛家五字真言法力的全部，但是随着刘君怀的境界提升，所能操控的真言法力威力也会逐步的增加。

　　能称之为本源之力的力量皆可称之为法力，其中有法力深浅的不同。真言法力，可算是本源之力的其中一种，虽然比不上神界三尊法力，但也不是证道圣君之外的仙人可以掌控的。

　　刘君怀得到的这一丝佛家五字真言法力，其威力在悟道之前不会发挥出真正法力的几万分之一，但是比之天道之下的任何力量要高级了许多。

　　意念转动，那一颗黑涩元珠刚刚被紫色圆球送出体外，顿时一股洪流般的思维潮汐冲荡着一方空间，刘君怀连忙喷出一口精血，那婴儿拳头大小的舍利子，立时散发出葳蕤七彩霞光，释放出来磅礴的精神思维能量，静静的悬浮在刘君怀的身前。

　　刘君怀的精神力探入其中，恍惚有一种沉浸于茫茫佛海的温暖轻柔，舍利子内的精神思维能量瞬间与刘君怀的精神力融为一体，随刘君怀的思维转换犹如一体。

　　心识所到，舍利子“咻”的一声窜入刘君怀的识海当中，在识海上空的角落处静静地悬浮着，缓缓地转动着。

　　这一次刘君怀识海内的天眼通紫色圆球又一次的发挥出了巨大作用，虽然他始终搞不清楚紫色圆球的真实存在意义，但是它的蕴意强大无止境，已经超越了万象楼所有古籍所记载的任何功法，刘君怀甚至怀疑，这紫色圆球根本就是一个具有相当灵智的天地至宝。

　　曾经有一段时间刘君怀甚至怀疑它是某一圣人留在自己体内的一缕神念，只是这紫色圆球的每一次进阶，都显示着它是如同于功法一般的境界层层递进。

　　刘君怀始终认为天眼通乃是佛教的一种至高心法，只是今日它对那位充满浩荡佛义的圣僧舍利子主动侵袭，却是令刘君怀愈加的迷惑起来。


第459章 融入天地

　　望着悬浮在识海上空的舍利子，刘君怀忽然想到了它的本命之火，那一丛真阳之火已经被自己的龙力所吞噬，他很希望龙气能在最短的时间凝练出自己的本命之火。

　　要知道本命之火可是比灵魂之火更高等的存在，人类修士修炼出本命之火就象征着生命力有着翻天覆地的变化，在以后的修炼道路上会走的更远。

　　而像刘君怀的龙力这般具有一丝灵智的真龙之力，是宇宙始现的一缕精纯无比的真龙之气，如果能够自行炼化真阳之火凝练出自己的本命之火，龙力的威力就会有几倍的提升，对于自己的帮助可是太大了。

　　真龙诀是道术的直接衍化，它是大吞噬术的简化版，功法里带有一丝吞噬道纹，刘君怀将吞噬道纹完全炼化后才可以修炼真龙诀，有了道纹加持的龙力自然是超越了一切的功法力量。

　　有了真龙诀在身，刘君怀可是有可能随着修炼真龙诀境界的提升，有机会化作真龙之神，虽然真龙之神的寓意老管家也将不清楚这种境界的含义，但是刘君怀知道真龙之神可定是一种了不得的存在。

　　一旦龙力凝练出自己的本命之火，未来的真龙之神之威会愈加的完美。

　　想到这里，刘君怀的元神之力探入了龙力，丹田里的金丹之中全部都是龙气，无比的庞大，带着皇者的气息，散发出浩瀚的威压。

　　浑圆的金光灿灿的金丹表层，一团幽蓝的火光在静静附着，火焰吞吐间温顺而柔绵，龙力同样的气息萦绕着它，与金丹隐然混为了一体。

　　那真阳之火乃是传说级秘术，炽热的火焰堪比天火。

　　普通的火焰产生灵智的话，不仅要经过尽岁月的磨练，还需要近乎逆天的机缘才有可能做到，那种灵智大开的灵火，几乎可以被当做另一个形式的生命来看待了。

　　现在龙力所拥有的真阳之火，就是拥有了一丝灵智的灵火，它会随着龙力的品质的不断提升而进阶。

　　见到了此种情形，刘君怀心中得意之极，没想到自己在得到了这许多的好处之时，龙力也能够自行提升自己的实力。

　　他很好奇真龙诀的具体由来，只是真龙之说似乎在神界也是一个禁忌，他可不相信真龙诀的创造者与真龙没有丝毫的关系。

　　单凭真龙诀功法所自带的吞噬道纹，就表明了它与普通功法的不同之处，刘君怀很是怀疑万象楼的创造者，是专门为刘君怀一人准备的真龙诀，不然真龙诀这般逆天的存在，怎么会没有人心生贪念？

　　他摇了摇头，随着自己身上的宝物增多，境界也在不断地提升，但是他对这个世界却越来越看不懂了。

　　这个世界存在着太多的未知与玄奥，有时候他会有种力不从心之感，许多虚幻的东西愈加神秘，一些本以为清晰地事物也变得越来越复杂。

　　也许是自己实力的低下，接触了太多过早知道的事情。

　　不过，好在刘君怀的心脏强大无比，脑子里不明白之物盛装的越多，他反而不太纠结了，竟然不明白，索性就不去想它了。

　　感知一下莫思彤三人的处境，看到她正与阗殛老祖师徒一样的，像个男人似得奋力厮杀着，刘君怀嘴角抹过了一缕微笑，也许自己的女人当中，她应该是最有希望首位飞升仙界寻找自己的吧。

　　就算一些天赋不错的人，要想从元婴后期层次修炼到渡劫期层次都是要花费很长时间的，少则几年，多则十数年或者几十年都有可能。

　　但是莫思彤却是可以在这短短的几年之间可以做到，因为刘君怀给她准备好了一切，连修炼体质的改造都做到了，还有什么可以做不到？

　　“三千大道，才衍生数以亿万的规则道意，接下来的时间里还是尽可能多的感悟才是！”刘君怀心里想到。

　　他倒是不着急提升境界，自身的境界提升已经很是快速了，如果没有扎实的根基，即使强行提升上去，对于今后的实力可是影响巨大。

　　他只有通过不间断地修炼来提纯炼化体内真元，虽然他身居几种本源之力与规则之力，但修炼者的境界提升，并不全是由本源之力来决定的，本源之力或是规则之力，只是修炼者的基本力量罢了。

　　它们能决定境界的比例，最多也就是三成的样子，所以刘君怀虽然说本源之力与规则之力足够的雄厚，但对境界的提升作用，也达不到那样的效果。

　　此时他正在调整自己的状态，对于这次一年时间闭关修为境界的提升，他心里有着不小的期待。

　　这次修为境界提升之后，自己的实力究竟达到什么程度，刘君怀也心里没底，但毋庸置疑的，绝对比现在要强大，至于强大多少，就只有等修为境界提升之后，才知道了。

　　方才几个时辰的心神紧绷，几欲被佛义所渡化，接下来的一段时间刘君怀彻底的放松，张弛自身之后，才静静盘坐下来，心神完全的空寂，他的状态，正在朝着合体后期巅峰，缓缓的提升。

　　约莫几个时辰之后，刘君怀缓缓睁开了双眼，漆黑的眸子如星空般深邃，又如井底的水面，一片平静。

　　他此时身处法临海海域范围，水属灵气无比的浓郁，现在他所在的小山谷，水属灵气更是浓郁的惊人。

　　若是单靠吸收天地间的灵气，便需要花费时间去吸纳、炼化，再汇入经脉、丹田，化为自身的修为，这无疑是一个极为耗费时间的过程。

　　欲要修为又快速地提升，只有不间断的战斗，将体内的真元耗光再补充，如此反复着会节省许多时间。

　　但是作为这一片天地的唯一主人，他可是不想在自己的世界里，亲手制造太多的杀戮，那就只有依靠感悟来进阶。

　　实际上这也是修炼者最完美的进阶方式，只有心境与实力的最完美结合，突破进阶瓶颈才是水到渠成之事，也是最契合天道自然的进化至高境界。

　　此时的天空已经完全的黑下来，他重新闭着眼睛，体内心法催动，身体慢慢悬浮在半空中。

　　一丝丝月光灵气源源不断地涌入到他的身体中，灵气清凉，在全身一遍遍游走，让刘君怀情不自禁地哼了一声。

　　蓬勃的生机充斥着整个天空，徐徐的微风，带着万物复苏的气势，让人不自觉的就感觉像是来到了天堂一般。

　　释放出五行之力，任它在虚空里四处游走，自然之力也是溢满全身，灵气滋润地舒爽，自然之力与四周环境的融合，使得刘君怀渐渐感到一股股震颤灵魂的麻痒。

　　随着时间的流失，刘君怀感到自己的大脑一片空白，整个人就像在空中定住了一样，一动不动，就连思维也仿佛不受自己的控制，浑浑噩噩的飘散在这天地之间……

　　就这样，

　　一天，

　　两天，

　　三天，

　　……

　　不知不觉到了第三十天，这三十天内，刘君怀始终一动不动，哪怕其间的几日大雨倾盆，也没有令他脱离那一种无知无我的玄妙境界。

　　随时间一点一滴地在流逝，刘君怀周身如一个巨大的漩涡，源源不断地吸收着天地间的灵气，更有丝丝缕缕的规则之力在他的识海里进进出出，被紫色圆球不间断地炼化着。

　　他的心神早已飘散在一片虚无缥缈的虚空里，毫无意识的一样四处游荡，仿佛融入永恒的天地当中。

　　这一日的午后，天空之中，无数的乌云开始聚集，强横的暴风开始了肆虐，随着虚空里一股强大无比的威压在黑云里蔓延，“轰”的一声，雷电凛然而至，那乌云当中蔓延出来的能量波动也越来越浑厚，只是瞬间，便是比先前的能量波动强了几筹不止。

　　“咔嚓！”

　　异常的炽亮炫目在虚空划过，天穹之上一道炫目的闪电横空出现，打向了大地，落在了几里外的法临海中。

　　虚空风云激荡，狂暴雷电之力在天空扩散开来，刘君怀的深邃双目徒然睁开，瞬间唤出了龙力跃向了半空疯狂的吞噬着！

　　暴躁的雷电之力即使被龙力炼化去杂质，依旧冲击的刘君怀的经脉生疼，雷电之力当中蕴含的能量确实相当的恐怖，蕴含着大地的无尽厚重和威力，最纯粹的天地之力。

　　随体内的雷电之力冲击着经脉，刘君怀身上的气机也在不断的攀升着，一缕缕雷电能量被龙力炼化入体，然后转化成真元，而剩下的血液，却并没有流散出去，为增强刘君怀的体质贡献着一份力量。

　　只是龙力疯狂的吞噬令雷电之力终于恼怒了，狂风激荡中，降落而下的惶惶天威，终于降临了，一声虚空爆裂般地惊天动地传来，震动得临法海都在颤抖涛起，小山谷更是如地动山摇一般的摇晃了起来。

　　下一刻，那疾如陨星飞落而下的粗大闪电，轰然劈向了刘君怀，狂暴的雷电能量一下子将刘君怀所在区域吞噬，直到他感受到那道雷电中的灭世威压，那雷鸣之声方才缓缓的传荡下来，可想而知这道雷电的速度是有多么迅捷了。


第460章 顿悟与迷失

　　此时的刘君怀却没有一点慌张，他需要的就是雷电之力那强悍的冲击之力，只有强大能量激起体内能量波动，从而震动进阶瓶颈。

　　双层火焰护体顷刻间就是挡在了刘君怀身前，无尽的火焰能量瞬间凝聚，在那身周之中的水汽也是瞬息被蒸发。

　　只见到亮光一闪，一道白色匹练瞬间席卷而至，轰然劈打在刘君怀的身上。

　　“轰”的一声，火星四溅之时，刘君怀那盘坐的身躯被击向地面，未等身形舒展开，就怦然一声击入地面几丈深。

　　刘君怀可以看到自己身上的血肉横飞，森森白骨都露出来。脸色一白的同时，他迅速的催动九变心法吸收这落下的雷电，并将之引导入体内，在经脉中运行。

　　这道雷电一入体，刘君怀便能够感受到它的能量，甚至比之前龙力炼化的都要狂暴好几倍，还好有着九变心法在护着经脉，不然，他完全可以想象自己的经脉被烧成黑炭。

　　灵魂如同被灼烧，刘君怀强忍着深入骨髓的疼痛，引导这雷电不停的冲击着体内积攒下的杂质。

　　体内一些杂质在体内燃烧起来，然后被功法给强行从毛孔中推出去，在清除杂质的同时，体内雷电也会有所消耗，渐渐的消弥殆尽，刘君怀的一枚血莲丹的吞入，身上的伤势几息之间便恢复如常。

　　只是令刘君怀郁闷的是那进阶瓶颈的松动却迟迟感觉不到，在地面深坑里坐起身来，他紧皱着眉头，仰望着天空中的庞大乌云还在翻滚个不停。

　　这雷电之力的威力还是太小了，刘君怀的中丹田还有未曾炼化的七成五色元神珠能量，只是这股能量他要留在进阶渡劫期之时使用，虽然元神珠他还有很多，但是他不能依靠这种外力来催发他的进阶瓶颈，元神珠的浩瀚能量只有在进阶之后的力竭之时方可使用。

　　眼看着天空中的雷电迹象久久未显，刘君怀索性跃出了深坑，不在考虑瓶颈的松动问题，取出混沌精石，盘膝坐上去，他的混沌雷系神通本源还没有真正的修炼过，正好趁此时机修习一番。

　　混沌雷系神通本源一经引动，立时与中丹田的雷电本源能量圆球紧密连接起来，丹田深处的一道金色雷电猛地涌上来，浑身气息顿时闪烁出雷霆符号，一丝丝雷电在身体四周闪烁，周围的空气发出兹兹的声响。

　　金色雷霆的气息缓缓在四周蔓延开，随着刘君怀身下的混沌不停地涌入体内，雷霆气息瞬间腾空而起，撼天剑突兀在手中展现，青色剑芒在撼天剑剑身灿然绽放。

　　“无涅槃之相！迅电流光！”

　　简化后的三相御雷术随刘君怀口中念动，随撼天剑的剑指虚空，剑柄青龙灿然化身为一条几十丈长的青色巨龙，长尾甩动间，倏然冲向虚空。

　　那乌云当中蔓延出来的能量波动越来越浑厚，只是瞬间，青色巨龙便冲入了乌云当中搅动不停。

　　“轰隆隆！”

　　虚空乌云里终于不堪顿时青色巨龙的挑衅，滚滚轰鸣雷声响起，“咔嚓！”随一道霹雳在空中划过，瞬间亮如白昼的虚空几声惊雷炸响，宛如天空爆裂般气势恢宏。

　　一道巨大闪电劈落而下，刘君怀长身而起，凛然跃向了半空，张臂挥出的雷霆光芒倏然变幻为开天巨斧，猛然间斩向了来势迅猛的闪电。

　　手中的撼天剑也瞬息绽放出数尺青芒，横亘在身前。

　　“轰！”

　　惊天动地般地响动中，无数闪电在咆哮，宛如长龙般当空飞舞，巨斧之中的雷霆符文凝聚出现，蕴含着雷电无尽奥秘的符文附着，那无数闪电冲破金色雷霆落下，与刘君怀周身雷电重重相撞在了一起，电流“咝咝”交错中，复落在刘君怀的身上。

　　刘君怀的身体在虚空里剧烈晃动着，硬生生抵挡住了闪电的劈打，任狂暴雷电之力流遍全身。

　　强忍着体内翻滚的血气，虚空之中一步踏出低喝着，比先前清除经脉、血肉中杂质更痛苦十倍的疼痛向着刘君怀袭来，他却感觉到体内混沌雷系神通本源又浓郁了一丝。

　　雷电之力在体内肆虐，可以感觉到体内的五脏六腑正在被熊熊燃烧着，就仿佛将自己的脏腑直接放在火焰上烤一般，雷电交织着沁入他的骨肉。

　　这些雷属性的能量大幅度的涌进他的体内，也对他的筋脉和肌体造成了不小的影响，现在的刘君怀，几乎整个身体都在颤抖，疼痛撕裂着骨骼经脉。

　　“轰！”

　　就在这时，刘君怀体内的丹田深处的无数道金色雷电猛地涌上来，扑向了入体的雷电之力，金色雷电里雷神降世般地威凛气息溢出，瞬息将那雷电之力吞噬一空。

　　被吞噬掉的雷电之力转眼间便被刻画上雷霆符文，气息同化后涌入了雷电本源能量圆球。

　　默默地感受着血莲丹对身体的修复，刘君怀凝神体悟雷电之力气息的变化，自从天眼通升级以来，身上的天地规则根本不需要他自己去凝练，因为紫色圆球自然就会将自己的身体里面的规则变得完善起来，这确实对自己的修炼裨益很大，不知不觉间的感悟汇集，令他节省的大多数时间用来凝练真元。

　　只是紫色圆球这种不紧不慢的完善，却使得刘君怀对突如其来的那种规则恍然明悟感缺失了，这种恍然之感的冲击对进阶瓶颈的松动有奇效，他自身至少就有两次因为顿悟的生成而获益，其中一次更是提前引动了伪天劫，使自己进阶到了金丹中期。

　　加上那一次产生心魔后的顿悟，他更是进阶到了合体中期。

　　按说在自己的世界里，这一月的时间应该可以有顿悟的再次生成，只是每每捕捉到规则，便被紫色圆球拉扯进去，虽然一样有规则的悟会，但是那一种滴水石穿般地循序渐进的悟会，没有多少自己领悟后的恍然顿醒的冲击。

　　带着这种强烈的迷惑与失落，刘君怀闪身进入了万象楼，老管家听了他的心中郁闷之后，哑然失笑道：“楼主，首先恭喜你的天眼通升级！这种对规则的自然演化功能可是相当逆天了！”

　　老管家满溢着喜悦的眼神望着依旧沉闷的刘君怀，呵呵笑道：“楼主是过于急躁了！你的那种领悟之后的顿悟并没有消失，只是随着你体内对规则的领悟积少成多，你识海内的规则气息很是浓郁，自然相对的顿悟就减弱了许多。”

　　“天眼通的升级，可令楼主的规则感悟生成于不知不觉间，时间的节省是一方面，对天地元气的逐步掌控才是至关重要！你只要一心沉浸于修炼，境界瓶颈的松动自然就会到来，这可是急躁不得的！”

　　“也许某一天你能够感悟一丝道纹或是一缕法则之力，那种顿悟感就会到来。你识海内的紫色圆球还没有能力去演化这两种至高存在，天眼通再高级，也只是一部功法或者传承，只能按部就班的循序渐进。而楼主你的逆天气运却不是循规蹈矩能够得来的，那种偶然间的运道爆发，才是你真正超越其他人的所在，不必纠结于一时的修为停滞，说不定是另一种的厚积薄发也未可知！”

　　刘君怀眼前一亮，老管家的每一次教导都有奇效，他对于刘君怀的心态比他自己还要摸索的通透，几句话就解开了刘君怀心中的迷惑。

　　不只是对于规则的感悟，老管家的话有时候对刘君怀来讲也是一种意识上的领会悟通。

　　现在的他就有一种迷惑之后的了然，这种精神上的解脱，有时会比实力的提升更重要。

　　虽然刘君怀的心境早已进入了大乘期，但是由于他感悟的东西实在太多，又皆是超越了本身境界的逆天行为，他所承受到的天道限制也无形中剧烈了许多，对于心境的要求自然就高出了许多。

　　佛道两教都是一种对生命修炼的执著追求，只不过道家讲究顺其自然，上善若水，因势利导，无为而治，而佛家讲究因果循环报应不爽，众生平等。

　　所以刘君怀的修道之路就是道门不显，大道贵隐，求道之路艰险而漫长，但是坚持下来最后一定能得到真正的东西，自古大道不欺于人不负于人，正是此理，关键是看不看得到而已。

　　而这种坚持就是修身养性，修炼的心态是基础，没有良好的淡定从容，心魔丛生从而导致走火入魔或是心境迷失，在修真界还是随处可见的。

　　有了心理上的这种明悟，刘君怀再次回到松印小世界，望着虚空里一缕缕规则的飘舞与一丝丝灵气的游离，那种自由自在，无拘无束，没有束缚，没有烦恼的感觉再次出现，雾气茫茫的天与地，周边若即若离，朦胧的碎片拼凑起一幕幕景象，仿佛混沌未开，天地未醒，立时使得刘君怀陷入了浓浓的感悟当中。

　　天地气运，五行化一，通达天命，万物通灵。

　　又是几日过去，刘君怀清晰自然的感受到这个世界的力量，强大中有宁静，恬淡里蕴含着平凡，却又充满了一股神圣，纯净，不容侵犯的威严。


第461章 万逍驹晋阶

　　矗立在黑暗当中，刘君怀体内的灵魂之力与精神力比几日前又提升了许多，与这个世界的天地融合也有了进展，但是仍然缺少对规则的强烈顿悟。

　　虽然此时此刻的他不再迷茫于那种刺激般的顿悟，只是对自己的世界感知愈加清晰，那种实力提升的欲望也愈加强烈。

　　实际上每个修士的修炼过程都是循环渐进的，唯独刘君怀在以一种恐怖的速度提升着，别人需要耗费十年，甚至是上百年上千年的时间，才能跨越一个级别，但对他来说，也不过是几个月的事情。

　　正是这种修炼速度，让他的潜意识里已经形成了某种进阶惯性，一旦修炼速度减缓下来，他的下意识就在寻找变化的原因。

　　所以说，刘君怀现在面临的是一个巨大的坎，规则与法则的领悟方面，境界的提升方面，有老管家这个前人的指导，只要花上时间，完全没有问题。

　　最大的问题是，刘君怀的修炼体质为齐全的五灵根，普通人的规则领悟都是单一属性的需求，而刘君怀则是需要五行齐全的规则，才会有一缕完整规则的生成。

　　换句话说，他要凝练一缕完整规则，所耗费的时间是别人的上万倍，譬如归属于木属性的规则就有千万种，只有这千万种的完全悟会贯通，才会有一缕完整规则。

　　虽然他即使不能生成完整的规则之力，其威力也远远超过了同阶位的一缕完整规则之力，只是对法则的演化可就向后推迟了许多。

　　虽然说龙辰资质逆天，超过普通人很多，但是上万倍的差距，他还是要花上不少的时间，才能够达到他的目的。

　　这几日他在修炼之余的主要注意力，全部放在了五行之力上，五行之力的各属性齐全，才会有世界之力的凝练而成。

　　世界之力的掌控性质，是他在自己世界里的巨大优势，它的无限接近于法力的巨大威力，是刘君怀目前最想得到的力量。

　　而无限接近于世界之力的五行之力，自然就是刘君怀的信心由来。

　　要知道这五行之力，是金仙开始领悟规则之后才能生成之力，虽然刘君怀的获得要比别人早了许多，但是因为凝练完整规则的艰难，令他不得不现在就要努力提升，才能保持住那一份优势。

　　他很向往世界之力那种施展出来时的掌控一切的感觉，有点像他的伪域效果，延迟、限制敌人的行动能力，是世界之力最精华的部分。

　　在刘君怀形成真正的域之前，世界之力的所控范围更广，施用更自如一些。

　　正在此时，西隅边陲上空一阵黑云涌动，剧烈地灵气波动，在虚空中形成巨大漩涡，天地异象生！

　　刘君怀意念所到之处，身形已经来到了，沙漠之上，灼人的热气在慢慢消散，虚空里的劫雷威压正自密集的酝酿中。

　　刘君怀迅速在盘膝而坐的万逍驹身旁布下聚灵阵，双手舞动间，无数的灵石已然泼洒到位，数滴灵气液递到万逍驹的手中，取出了元神珠说道：“大哥，这元神珠在瓶颈破碎之时服用，以你的修为吸收五成没有问题，切记不要贪多！”

　　回身后撤至阗殛老祖与莫思彤的身旁，“老祖，您身上的气息波动亦是紊乱了，接下来可能就是您的雷劫了！在这里容易引起天劫的感知，保险起见，我们还需要再后撤二十里！”

　　说罢，三匹赤焰龙驹出现在身前，取出烈焰酒递给了阗殛老祖和莫思彤。

　　二人满眼的讶异神色，看着刘君怀给其中的一匹喂食烈焰酒，顾不得说些什么，二人依样靠近赤焰龙驹。

　　几息时间，三人已经退到了二十里之外，莫思彤惊喜的在马上叫道：“君怀，这家伙叫什么名字？速度好快啊！”

　　“这叫做赤焰龙驹，性情很是火爆，小心不要轻易招惹到它！”刘君怀提醒道。

　　赤焰龙驹虽然已经被刘君怀所收服，但是它们内心里的傲娇依旧存在，也只有刘君怀才可以完全的驯服，外人驾驭能够它是因为他的命令，但不小心招惹它，还是会有很大危险的，只有长时间的喂养之后，才会渐渐归顺。

　　阗殛老祖也有些爱不释手，几息时间就飞奔了二十里，这速度没有哪位修士会漠视它的存在。

　　“赤焰龙驹？不错，马儿不错！名字也起得好！”阗殛老祖笑道。

　　刘君怀说道：“老祖，一会儿您若是也迎来天劫，也要把元神珠服用！我只能吸收其中的三成，您与大哥可以吸收五成。这吸收之后的仙元力会在您的体内缓慢转化，飞升之时那一部分全部转化为元气液应该是没有问题的！”

　　“哦？”阗殛老祖很是兴奋，“那岂不是说飞升仙界后的仙元转化会快速了许多？”

　　刘君怀点头笑道，“为什么叫大哥瓶颈破裂后再吞服？就是因为元气液里的仙人气息！您也知道，体内的元气液超过了七成，就会有一部分提前生成仙元，有了仙人气息，飞升天劫会帮助巨大！现在服用了元神珠，很有可能被天劫感知到，渡劫期之前的修士倒是不用担心此点，我们的体内境界还达不到与天地元气的沟通！”

　　莫思彤笑道：“我怎么觉得体内的元神珠的炼化还不到一成，原来老祖这般修为之人也不过炼化五成！”

　　阗殛老祖呵呵乐道，“思彤，这元神珠可是十几位甚至几十位仙人仙元的精华凝实，哪里是我们这些个凡夫俗子所能够轻易炼化的！”

　　说这话，万逍驹那边的第一道劫雷已经轰然降临，刘君怀身体晃动，身形已经来到了近前。

　　他的心里还是很担心的，倒不是因为万逍驹的危险，他可是有个十几次的应劫经验，即使飞升天劫都迎来了七次。

　　刘君怀所担心的是万逍驹的飞升成功，那样就打乱了他的计划。

　　与弑血盟的决战是势在必行的，整个修真界的危难还没有真正的解除，多一名九阶散修的加入，胜利才会更有保障。

　　天空中的庞大乌云还在翻滚个不停，感觉一下虚空里天威的势态，刘君怀认为万逍驹所迎来的是六九天劫。

　　这才第一轮六道雷电过去，却半天都没有再度降下雷电。那乌云当中蔓延出来的能量波动也越来越浑厚，只是瞬间，便是比先前的能量波动强了几倍有余。

　　看到阵法里的万逍驹的神色淡定，刘君怀也就放心了不少，万逍驹的名号可是被人称作风雷袍客，他的控雷驭电之术自是不凡，刘君怀也没有什么可担忧的。

　　只是他知道阗殛老祖那边可是焦虑得很，一旦心境出现问题，对接下来的天劫有很大影响。

　　所以，刘君怀想了想，还是闪身回到了阗殛老祖的身旁。

　　果然老人家望向刘君怀的眼神里有明显的忧虑神色，连忙道：“老祖，放心吧，大哥那一边一切顺利，而且他应对天劫经验丰富，肯定没有什么问题的！”

　　阗殛老祖松了口气，道：“但愿如此吧！逍驹这孩子为了我，甘愿留在了汉疆，不然他在一年前就飞升了。他擅长一套风雷十二隐，对雷电的操控比较有心得，我只担心其中的雷电气息会帮他引来九九天劫！”

　　刘君怀摇头笑道：“我也会驭雷术，这天劫嗅到雷电气息只会感到亲切，这方面我可是很有经验的。而且，我看过了大哥头顶的天劫威势，也就是六九天劫！”

　　他的话实际上自己都不信，操控雷电之力只会令天劫愤怒，哪里又会感到亲切了？之所以这般解释，也是为了尽可能的消除阗殛老祖心底的担忧而已。

　　好在一向睿智的阗殛老祖正一心挂念着，也没注意到刘君怀话里的漏洞存在。

　　“轰隆隆”，万逍驹那一边的雷声不断，天威可不是修真者的元神之力可以窥探的，但是此地距离天劫之处也不太远，那凛凛天道威压也是能够感受得到的。

　　总之威压气息还是很稳定，其中的暴虐虽然感知不到多少，至少天劫没有暴怒的迹象，这说明万逍驹的应对也是中规中矩，顺利撑到劫数应该问题不大。

　　两个时辰之后，随着万逍驹的一声犀厉长啸之声传来，阗殛老祖迅即上马，刘君怀二人也紧随其上。

　　一身褴褛的万逍驹见到三人的到来，呲牙一笑，洁白的牙齿上血红一片，气势倒是高昂，几人这才放下心来。

　　待得万逍驹换好了衣衫，稳定住了境界紊乱，三人这才上前道贺。

　　“师傅，您也准备一下吧，这阵法还是很有必要的，好好修补一下，助您渡过天劫没有问题！”

　　万逍驹浑身的气息提升了不少，以刘君怀与莫思彤的修为自然不会了解，那阗殛老祖可是看得分明，满脸的欣慰洋溢着，自己的弟子有如此的修为，作为师傅自然是兴奋得紧。

　　除了被最后一道劫雷折磨得受了一点伤势之外，万逍驹并没有受到什么重创，那恐怖的雷电能量给他带来了说不尽的好处，他现在中丹田中充满的尽是狂暴的雷属性能量，完全炼化后，他体内的储存会有巨量的提升。

　　现在的万逍驹浑身的威势强悍之极，若不是刻意的控制，也许一个喷嚏，就会压迫的莫思彤喘不过气来。


第462章 蔽日幻歌轴

　　天劫来临之际，天地间煞气逼人，有无穷戾气充斥天地一方空间，那至少十丈左右巨大的恐怖雷霆，呈之字形从那虚空压下，下面的承受修士自身的威势与力量可见一番，九阶散修更是修真界的至高存在，莫思彤这个小小的元婴后期修士，自然不可能抵御得了的。

　　趁着几人谈话间，刘君怀便已把那聚灵阵重新布置完整，阗殛老祖便进入了阵法运功静待，那万逍驹却是对着赤焰龙驹端详起来，他对于这似马非龙之物兴致大起，想要向刘君怀说些什么，嘴唇几次蠕动，却始终没有开口。

　　刘君怀笑道：“大哥，都是一家人有什么话就讲出来！憋在心里多难受！”

　　万逍驹笑道：“我是想问你，这赤焰龙驹能否带入汉疆！只是想来它是这里存在的妖兽，带出去是不是会给你带来麻烦？”

　　“我早就给你和老祖准备好了！”刘君怀乐呵呵的道，“只是怎样找一个合适的籍口才是关键！毕竟松印小世界的存在很是隐秘，一旦有人猜测到什么，就会有无穷的后患！”

　　万逍驹沉吟了半晌，说道：“君怀，你看这样行不行？我们可以把它推到修士联盟的身上，由练盟主来主持赤焰龙驹的正式推出。最好你能够再捉几只刚刚诞生的幼马驹，这样也更好自圆其说！”

　　“当然练盟主那里需要贡献出几匹来，先是将那马驹公布于众，成年的赤焰龙驹推后几个月，待此消息在汉疆充分发酵后出现，就不会有更大的轰动了！而且你不会与此事有一丝牵连，待赤焰龙驹之事已经在汉疆公开露面，你也就可以在修真界把它当做坐骑了！”

　　刘君怀笑道，“怎么处理大哥看着来解决就是了，只是修真界我不想让它露面，那里的天威压制只能令赤焰龙驹具有大乘后期的实力，它的存在意义不大！而且我若是来到了汉疆，赤焰龙驹在万象宗肯定会有无数人惦记着，多一事不如少一事！”

　　“也对！”万逍驹说道，“结束了这一次的闭关，兄弟你应该已经进阶大乘期了，用不了两年你就会来到汉疆，讲它放在修真界的确是不合适！”

　　莫思彤确实有些舍不得，她一边给赤焰龙驹喂着仙酒，一边回头道：“我可是舍不得，刚刚与它建立起感情就要分开了，它以后会不会忘了我？”

　　刘君怀笑道：“你想它了进来此处找它就是了，我既然可以控制它们，自然有办法要它不忘记你！”

　　三人说笑着，本来湛蓝的天空突然飘来团团乌云，厚重的乌云中电闪雷鸣的，一股灵魂威压也在这片地域产生。

　　乌云越来越低，原来就像是一摊黑色死水一样的黑云开始了翻腾，一方空间里的气流也逐渐紊乱了起来。

　　半个时辰后，猛烈翻滚的乌云瞬间停止了下来，就连刚才还躁动不已的狂猛能量，此刻都忽然变得安静了！

　　忽然，一道异常的炫目在虚空里闪起，随着隐隐雷声隆隆，“咔嚓”一声巨响，那厚实的劫云闪亮了一下，一道足有小腿粗细的银白色雷电从云层当中探出，只是一个眨眼间，便几乎就劈到了阗殛老祖的头上！

　　阗殛老祖早早就撑起了巨团鲜艳火海，在银白色雷电劈下的一霎那，火海幻化为一只火焰巨蟒，也是一个蜿蜒便是笔直的射向了高空，巨大的蛇口大大的张开着，看那威势，竟然是准备一口把这道劫雷给活活生吞了！

　　“轰隆隆……”

　　那道劫雷被火焰巨蟒一口吞进了肚子当中，鲜艳的火海当中也是隆起了一个突起，随即在半空里爆裂开来，随着火焰的四溅，无数道电芒也四处飞溅着，光华四射间，第二道闪电紧跟着落了下来。

　　阗殛老祖两掌往怀里猛然收起，再推出时一个巨大火球倏然离开掌心，迎向了如蛇雷电。

　　“轰！”

　　雷电和赤红色巨大火球猛烈相撞，便是爆出了一道巨响，在半空中的交汇瞬间爆发出极其壮烈的火花，火球与那足有手臂粗细的如蛇雷电显得有些不堪一击，被那雷电蛇冲击得散落出了数不清的细小流焰。

　　流焰中间包裹着一股股的雷电光影，笔直的轰在阗殛老祖的护体之上，砰然巨响中，阗殛老祖被冲击的向后几步趔趄，苍发霎那间乍起，与老祖那扭曲的面目表情交相辉映，身上也是四处游窜的电蛇。

　　久违的强烈雷电冲击，刺激得阗殛老祖仰天一声狂啸，强大的战意冲天而起，眼神深处也攀爬上一丝丝的狠厉！

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　连续四道闪电连续劈斩下来之后，阗殛老祖嘴巴冒出一股烟雾，衣衫褴褛的爬起来弯腰咳嗽着，头发上冒起阵阵蓝烟！

　　第一波六道天劫过去，莫思彤紧张的搂紧刘君怀的胳膊，忧虑的双眼望着阵法当中的阗殛老祖，双唇紧紧抿着，嘴角有轻轻地蠕动。

　　刘君怀轻抚一下莫思彤的秀发，笑道：“放心吧，老祖轻松得很！这是他有意的在淬炼肉身，四九雷劫而已，难不倒他老人家的！”

　　莫思彤惊奇的仰头望着刘君怀，问道：“四九雷劫？难道说老祖的实力比不过大哥吗？他可是六九雷劫！”

　　刘君怀摇头笑道：“四九雷劫与六九雷劫只有威力的不同，与渡劫者本身的实力高低关系不大，天劫一般与杀戮和修炼的功法、修炼者的天赋息息相关。四九天劫，也就是说一共三十六道劫雷，这种天劫也是所有的天劫中最简单的，最容易度过的天劫，这只能说明老祖的修炼功法中规中矩，又有门内秘法遮掩了阴阳术数的气息，绝大多数的修士都是这一类的四九雷劫！”

　　“那九九天劫呢？”

　　“九九天劫就有些天忌英才的意思了，那种修炼的天赋或者体质异常逆天的修炼者，天赋异禀的妖兽渡劫的时候都可能会遇到九九天劫。九天劫，可以说是百万年难得一见的天劫，这种天劫由于威力实在是太过巨大，也被称作为天罚，也只有妖修肉身一般都十分的强悍，所以迎来九九天劫的居多。”

　　“是不是九九天劫也不能代表渡劫者的本身实力？”

　　“这就有区别了！只要人类修士能够渡过九九天劫的，其实力都不会低于上位神，也就是七阶到九阶天仙。前两者飞升之后的实力最多可能达到中位神的实力，介乎于四阶到六阶天仙之间！高阶散修与低阶散修飞升实力也不相同，汉疆一般的飞升散修都会在六阶到九阶，这一种进入仙界也就是三阶四阶天仙的实力！”

　　刘君怀的话果然准确的很，后面的三波雷劫，阗殛老祖都是很轻松的应对下来，虽然被击打到地底两次，但也是在阗殛老祖没有手段尽出的基础上，他甚至没有浪费一件法宝。

　　最后一波的天劫则是六道雷电同时轰下来，而且速度极是迅疾，阗殛老祖干本没有一丝的抵御时间。

　　好在他的目的也不是为了飞升，虽然换来的是一身的经脉、骨骼的尽碎，好歹也是躲过了天劫。

　　阗殛老祖服用丹药疗伤的空隙，万逍驹也是深深松了一口气，喟叹道：“汉疆人人皆是为了飞升仙界欲拼老命，又有几人会像我们这般，为了躲避飞升而煞费了苦心！好在我们师门的遮掩天机的功法着实逆天，也怨不得千机谷为了此功法闹得死伤无数，它的作用真实了得！”

　　不只是他惊奇，首次使用功法的阗殛老祖，内心里也是惊喜不已。

　　这部功法叫做“蔽日幻歌轴”，里面的功法分类更是达十几卷之多，千机谷万年来还从未有人可以完整的修炼它，这一次千机谷的公开传授也只是其中的几卷而已。

　　今日阗殛老祖使用后方才得知，它不仅可以遮掩天机，而且将渡劫者的本身气息也伪装到了极为稀松平常，令天劫很容易的产生不屑一顾之感。

　　休整完毕的阗殛老祖哈哈大笑着站起身来，笑声里有着一种对师门功法的骄傲，其间还夹杂着轻松渡劫后的那一份放松。

　　万逍驹讨好似得疾步上前搀扶着阗殛老祖，嘴中不断的奉承着那一部功法的奇妙之处。

　　阗殛老祖故意拉下脸来怒斥道：“一小子不是一直瞧不起千机谷的功法吗？怎么现在动心了？不要再想着我传授于你，想修炼的话去找午风吧，就让我们的小幺来教导你！”

　　万逍驹嘻嘻哈哈的舔着脸恭维道：“那小子也与我一样不相信！虽然在您老人家的威逼之下掌握了一部分，据我所知他却是没有一次认真修炼过！还是您老人家亲自教授与弟子，别人我可是不放心！”

　　刘君怀和莫思彤在一旁偷笑，敢情千机谷的这部功法，师兄弟十三人都不是很在意，只是碍得师傅的脸面才勉强修炼了。

　　这位大师兄一定是找了借口没有真正修炼过，这一回见到了“蔽日幻歌轴”的惊奇之处，立即就心动了。


第463章 瓶颈的颤动

　　只是阗殛老祖的一番苦口婆心，却换来了弟子们的一片敷衍了事，他那张老脸自然是尴尬的紧，看来万逍驹想要轻易地让老祖教授给他，难度就很大了。

　　不过跟随了老祖六七十年的万逍驹，很是了解师傅的内心，他频频地向刘君怀施展眼色，刘君怀当然理会得万逍驹的心理，于是笑道：“老祖，不知道小子能否借您的功法一看？这蔽日幻歌轴还真是奇妙得很，要我看它的作用一点也不差于九劫天雷珠！”

　　阗殛老祖人老成精，自然会晓得刘君怀在对万逍驹暗中相助，自己的徒弟他也不会真的生气，通过刘君怀之手转达，也是一种遮掩脸面的方法。

　　不过他可是希望刘君怀能够真正地重视起来，脸色凝重的道：“君怀，按说身为千机谷弟子才有资格修得此法！不过你是千机谷的大恩人，相信即使千机谷知晓了也不会有太多的不同意见！只是既然给你了，你就要一心将它真正掌握了，可不要像某些人一样，表面一套背后一套的欺瞒我老人家！”

　　刘君怀当然不会拒绝，多掌握一门功法只会有好处，况且对于自己的功法又不会有影响。

　　既然阗殛老祖决定传授给他，就会想到自己也定会转授给其他人，老人家这般的睁一眼闭一眼，刘君怀自会认真的去修炼了。

　　刘君怀的计划很是庞大，他的主要针对目标是在仙界，弑血盟在仙界的力量，才是最为可怕的存在。

　　他很是怀疑仙界的那股力量，真实目的就是为了组织这一界面修士的飞升，虽然原因不明，但是他深信修真界又他们感到恐惧的事物存在。

　　飞升仙界之后，那些人若是关注到自己，对待自己就如同大乘期去对付一名练气期那般的简单。

　　刘君怀的计划就是拉拢更多的修士在身旁，他要营造出一个足以对抗仙王仙帝的庞大联盟，这些被他关注的众人，可都是修炼资质与人品皆为上佳的正义之士，仙界可是要比修真界复杂千万倍，一个不小心就会引来灭门之祸。

　　其中实力的差距至关重要，但是一个团结、相互信任的联盟也是生死攸关，这些人能够聚集在自己身旁，必要的好处是必然的，没有人会心甘情愿的与你一同面对庞大的未知敌人。

　　无论修炼资源与功法，都是刘君怀拉拢有志之士的最好手段，他们实力的提升才是对抗敌人的保证，没有这些人的相助，自己就是天大的本事也于事无补。

　　所以，刘君怀才会甘冒巨大风险，将阴阳丹泄露出去，才会有这许多人出现在他的混沌空间。

　　对于刘君怀自己来讲，帮助这些人就等同于帮助自己，现在他也仅仅是在建立一个扎实的基础，在集体飞升至仙界之后，才会是真正战斗的开始。

　　这时候，几人面前，乌云散尽，碧空如洗。刘君怀撤除所设阵法，阗殛老祖与万逍驹的渡劫成功虽没有欢呼雀跃、欢声雷动，那一份喜悦也是显现在了脸上。

　　“现在两位的闭关目的已经达到，不知下一步的打算如何？是继续在这里历练，还是返回汉疆？”刘君怀问道。

　　阗殛老祖说道：“好不容易有如此的历练环境，我的打算是继续历练！况且这里的天材地宝可是不少，老朽可是贪心大起啊！”

　　刘君怀笑道：“只要老祖您愿意，就是在这里待他十年二十年的我也高兴得很！”

　　万逍驹也是笑道，“一切都由着师傅大人做主！当然这里面的机会也是遍地都是，我们算是首批的历练者，这天大的好处可是不能轻易放过！”

　　刘君怀望向了莫思彤，莫思彤摇头道，“我留下来炼制丹药，这里的自然气息很是浓郁，尽快的炼制出悟道丹和五行丹，对我自己的自然感悟会有帮助！”

　　刘君怀点点头，挥手招出一匹赤焰龙驹，取出几瓶烈焰酒递给了万逍驹，“这段时间我打算冲击一下瓶颈，有了坐骑，大哥和老祖就四处走一走，加上两匹赤焰龙驹，即使碰上位中位神以下的天仙，您二位也可以应付了！”

　　阗殛老祖的心情正佳，给刘君怀递过来一枚玉简，里面自然是那一部“蔽日幻歌轴”：“此功法共有十几卷，关乎于修炼的就是这七卷了，什么时候对千机谷其他术数有了兴趣，我再给你其他的！”

　　那一边的万逍驹满眼火热的望着刘君怀手中的玉简，阗殛老祖伸手拍了一下他的后脑，低声斥责：“早干什么去了？你师父我还会害你们吗？前段时间像躲瘟神一样躲着我，你以为我不知道！”

　　莫思彤捂着小嘴直乐，看着百多岁的万逍驹，被阗殛老祖像教育孩子似得拍打着，那种情形说不出的古怪之极。

　　而且被拍打着还要装出一副委屈的样子，刘君怀还配合着做出一副茫然不知的态势，着实是好笑得紧！

　　与二人告辞，刘君怀与莫思彤利用了一下午的时间，炼制出了三座二层的小楼，安置在一处风景如画的山谷里。

　　小楼之外围了一个巨大的院落，院落的左侧山壁被掏出了两个山洞，每一个都有百丈大小，这是留出来用作炼丹室的位置。

　　山谷的深处是一汪方圆几十里的巨大深潭，莫思彤给它取名叫做颍安潭。

　　院落之外几十丈便是一个高达三百余丈的巨大瀑布群，水势气势磅礴，以排山倒海之势直落深潭，酷似一幅垂入深渊中的巨大的窗帘，瀑布群形成的高达千丈的柱状云雾，飞雾和声浪能飘送到十里以外，声若雷鸣，云雾迷蒙，数十里外都可看到水雾在不断地升腾。

　　那奇异的景色堪称人间一绝，轰鸣声震耳欲聋，强烈的威慑力使人不敢靠近。

　　此时的艳丽夕阳乍起，空气中的水点折射阳光，产生美丽的彩虹，彩虹在飞溅的水花中闪烁，在山壁背阴的一面，水气更会形成奇异的月虹，谁把青红线两条，和云和雨系天腰？月虹没有日间的彩虹那么明亮，但是朦胧中的七彩颜色更增添了轻飘飘的氤氲浪漫。

　　莫思彤对这庞大的瀑布群极是喜爱，拉着刘君怀在那声若雷鸣的云雾迷蒙中盘坐了一夜，令刘君怀惊喜的是，在那种轰鸣震动中修炼，体内灵气运转更是顺畅，天色放亮之时，他竟然感到了瓶颈的颤动感。

　　看到刘君怀周身氤氲灵气萦绕，莫思彤轻手轻脚地自行去那山壁石洞中炼制丹药。

　　在这处满溢着终日不绝的七彩霞光里，刘君怀在云雾缭绕里盘膝丝毫未动，一日后的夜色降临，他的体内充溢的能量渐渐打破了自身极限，额头已经冒起的了豆大的汗珠，并且顺着脸颊，慢慢的滑落下来。

　　刘君怀眉头更是紧皱，头顶处的气旋微微颤鸣，无数灰白的丝丝气晕入了双目依旧紧闭的他的口鼻之内，沿着经脉汇聚到他丹田之中，洗刷着自己的每一个细胞。

　　他隐隐感觉到进阶瓶颈逐渐松动，灵力不受控制地欲冲击关卡，刘君怀意识到突破的时刻来了。

　　飞快的将一枚破障丹服入口中，一开始时灵气没有受到什么阻挡，一路长驱直入势如破竹，未经扩宽的经脉，随着灵气的驱入，刘君怀逐渐感觉到一丝疼痛，灵气越是深入，疼痛就越剧烈，直到生出的疼痛如刀割般令人难以忍受。

　　九变心法的急速运转，剧痛引得刘君怀面部一阵扭曲，一阵剧痛之后，便是经脉的无限扩张，那元神珠的庞大能量顿时感到了涌入的畅通，更是拼命的蜂拥而入。

　　丹田忽然得到如此庞大的能量，一股强大的灵气波动，自他体内透发而出，各色光芒在他丹田之中浮现而出，纷纷向着丹田灵气海上空的晋阶屏障冲击着。

　　刘君怀的身体，已经出现了微微的颤抖，剧烈的刺痛竟让他感觉到快要窒息的感觉。

　　忽然狂暴起来的体内各种能量，难以忍受的却是极度的刺痛，这种感觉，就仿佛有着万千虫蚁在啃食着自己的内脏器官一样。

　　通透无形的晋阶屏障，仿若一道石壁，在灵气疯狂冲击下，已经出现了道道裂纹。

　　一次二次……终于在数次冲击之后，瓶颈出现了更大松动，刘君怀微微调息一下，汇聚了所有能量，发起了最后的冲刺。

　　“轰！”

　　丹田内真元力湖泊忽然一阵的剧烈颤动，紧随着一道金色光霞冲天而起，刹那间，一种重获新生的感觉悄然而生，一股清凉流遍全身，异常舒畅，心神在无限扩展，洞察四周。

　　他的体内像是炸开了锅一般，每一个细胞开始了蜕变，身上的每一块肌肉，迅速的扩展到了全身的肌肉，全身的每一个细胞，包括内脏器官，包括表皮细胞，甚至是头发。

　　在这突破的瞬间，他身体内的每一个细胞都在疯狂的吞噬着灵气，身外几十丈范围内的灵气也在一瞬间被吸食一空。


第464章 五彩祥云

　　几滴灵气液倒入口中，随着吸收的速度渐渐降了下来，每个细胞所需的能量也达到了一种饱和的状态。

　　这一刻，刘君怀也感知到了深潭上空的天威飞快的聚拢而来，他长啸一声跃向半空，几步跨到了深潭上空的虚空里。

　　“咔嚓！”

　　一道巨大的闪电划空而过，亮如白昼！

　　虚空之中，紧接着风起云涌，天色大变，继而又有滚滚黑云突然显现。

　　雷声在天空中轰轰隆隆地滚动，声音又沉闷又迟钝，犹如一个巨人在远处吼叫着。

　　一时间的狂风大作，劲暴风力迎面撞击在四周山壁立时回旋，夹杂着瀑布中的浓郁水汽，在深潭上空渐渐形成一个巨大风力漩涡，在半空旋转着，旋转着，像是一张要将一切都吞噬掉的大口。

　　一簇簇乌云从四面八方被风赶了过来，整个天空好像被一块黑纱笼罩着，天色却一片昏暗，刘君怀被这浩荡的天势威压压迫得喘不过气来。

　　忽然，无尽的虚空里，一道张牙舞爪的闪电像一把利剑，劈开昏暗的天空。

　　“砰！”

　　紧跟着，发出一声惊天动地炸雷声响洞彻天地，天空恍若被彻底地炸裂，深潭剧烈颤抖起来！

　　“咔嚓！”

　　一道实质闪电终于在蓄势很久之后暴虐的冲了下来，如同开天辟地的巨斧，在空中划出漆黑如墨的空间裂缝。

　　望着飞落之下青色闪电，口中呼喝一声，周身泛起火焰护体，手印掐动不断，两手呈莲花绽放向虚空推出，灵动鼓动处，一个巨大能量球向着闪电迎头而去。

　　“嘭……”

　　震天的响声此起彼伏，两股灵气相撞产生的爆炸与罡风，带着摧枯拉朽的威势席卷四周虚空，璀璨的雷光在天空上爆发开来，方圆百里之内，都是清晰可见。

　　剧烈地气浪翻滚着，将那巨大风力漩涡卷入其中，眨眼不见踪影。

　　巨大的能量冲击波将刘君怀的火焰护体激荡，火焰四处飘散，在刘君怀猎猎作响的衣袂舞动中落入深潭。

　　“轰！”

　　虚空里又是一声轰响传出，整个山谷随之开始剧烈的颤抖起来，无数裂缝以深潭为中心迅速向四周扩散，戾气冲天的光柱随之从黑云里冲了出来。

　　随着一声霹雳闪过，一道粗壮的金色雷电暴射而下，然后在中途一分为二，和着狂风的呜呜声，金光落下。

　　狂暴的雷电之力粗暴的撕扯开火焰护体，整个无深潭为之剧烈颤动。

　　雷电之力入体，刘君怀顿感一阵剧痛震麻，体内恍若万马齐喑，无数雷霆在体内纵横，几欲撕裂全身经脉，已经扩张数倍的经脉，竟然再一次被劈斩开许多。

　　在神鬼莫测的雷电之力下，刘君怀经脉之中涌起了丝丝雷电光芒，如银蛇乱舞，在经脉里肆意狂奔着，所经之处血肉迸飞，骨骼开裂。

　　瞬间，刘君怀就感到了一股彻骨的疼痛，仿佛全身骨头都碎掉了一般。

　　那是一种千刀万剐的感觉，如同有成千上万把刀刃在他的身体之上切割。他只觉得自己根本难以抵挡，全身上下无处不痛，而后，他就感到了一阵阵麻木，整个身体都失去了知觉，仿佛全身都不属于自己一般。

　　随着丹药的入口，丝丝雷电光芒在他的身体内消失的一霎那，温婉的药力已经覆满了全身，肤肉在药力的蔓延中迅速愈合。

　　刹那间，他的身体再次恢复，原本破裂的皮肤开始修复，又有新的皮肤生成，整个人变成原先模样。

　　紧接着又是两道金色雷劫迸发而出，一下子就射了下来，两道雷劫都比先前那道增大了一倍的威势，雷霆轰鸣中，天地被一片金光所笼罩，一股天之威压铺天盖地而来。

　　“嘶，没想到这还有第三波雷劫，不对！居然还有第四道雷劫，而且每一道的威力都超过了方才的一击！”

　　山洞口处，莫思彤焦急地望着虚空，狠狠的咬住自己的嘴唇，旋即死死的盯着雷电之下的刘君怀，眼睛里满是惊惧之色。

　　“轰隆！”

　　金色雷电席卷了下来，雷电之力中携带着劈天碎地之势，刘君怀的护体应声而碎，身体被击入潭底，全身经脉已经被雷劫之力震断，五脏六腑也已经被震的破裂开来，血色迅疾在身周水中泛延。

　　一阵阵剧痛传来，像是有什么东西在撕扯他的身体一般，要把他变成一堆碎片。

　　感到自己的身体开始酥软下去，像是抽空了全身的力气，他身上的骨头都开始动摇，发出一阵阵“嘎吱嘎吱”的声音。

　　水火交融，刘君怀终于是感到了这种力量的残酷，这两道金色雷电与万逍驹的六九雷劫都不遑多让，在无形之中就摧毁了他的身体，让他身体之中的骨头几乎全部断裂。

　　刘君怀快速取出血莲丹服入口中，立时一股磅礴的清流从丹田升起，缓缓在各经脉处散发开来，那是一种很清凉的感觉，让得他差点舒服得呻吟出声。

　　药力很快就在四肢八骸中散发开来，被损坏的经脉迅速愈合，折断的骨骼纤维快速的连接，皮肤也是肉眼可见的愈合着，几息之间之后，刘君怀身上的伤势再次修复完整。

　　能量圆球在中丹田快速地旋转着，不断凝炼着越聚越多的雷电之力，光滑的能量圆球覆面一时间电流滚滚，映得刘君怀体内光暗交错，这种明暗的转换直直渗透至他的五脏六腑，远远望去整个身躯仿佛硕大的萤火虫，说不出的诡异灿烂。

　　丹田里的星元力随着三相御雷决的运转，自百会穴直奔虚空而去，立时与虚空里的浑乱气流混杂在一起，片刻便有气旋形成。

　　刘君怀感觉到气旋的生成与升腾，这才注意到三相御雷决的狂放运转，随即身体随着气旋升腾紧随其出，感受到体内那股愈加澎湃的力量，他的双眼不由的看向高空，那里可能是他的死亡之路，但亦有可能是他的晋升台阶。

　　这时，劫云之中又开始了一些变化，有一丝红色染上了劫云，显得有些奇特。而刘君怀所在的这处空间温度也在不断的上升，似乎是深处火炉一般，他全身上下竟然开始流汗了。

　　身体悬空之下的深潭水面也道道涟漪四溢回荡，水面之上竟是被热浪蒸腾起缕缕青烟。

　　“咔嚓嚓！”

　　虚空里连续两声霹雳响过，像是太阳穿透阴云一般，两团赤红色光球倏然显现，拖着长长的尾巴袭向了刘君怀。

　　这一次刘君怀再也不敢怠慢，飞速的取出嗜血三星，瞬间唤醒器灵，拉扯出一缕奇特能量，奇特能量顿时迸发出无尽的黑色光华，那光华犹如实质一般，化为一道手臂粗细的黑色光柱弥散在一方空间里。

　　难以抵御的威压在空间里蔓延开来，这种能量似有似无，根本捉摸不到任何一丝波动，仿佛从亘古以来就已经弥散在空气中了。

　　随刘君怀意念转动，器灵突然挥动手臂，黑色光柱猛的在空中一凝，迅疾化为一只隐透苍黄气息的巨斧，看似不紧不慢，实在迅疾无比的迎向了疾驰而下的两团赤红色光球。

　　“轰隆隆！”

　　巨斧爆发出了一道犹如神雷爆炸的声响，无穷无尽的能量轰击在光球之上，那股强大磅礴的力量瞬间击溃了两团火热，无数赤色流光飞逝、汇聚、聚敛，渐渐仿佛一朵朵赤色火焰，在半空中流动。

　　那黑色光柱却丝毫没有停滞，巨斧样的黑色能量团径直冲向了虚空当中，瞬间钻入了乌云，又瞬间在其间爆裂开来，轰然巨响声中，那虚空当即剧烈摇晃起来，仿似又是摇摇欲碎，而整个几百里的土地都也在这一击之下晃了一晃。

　　黑色能量气雾在虚空里蔓延开，不断地吞噬着周天的灵气，最后竟化成一道道空间乱流形成的气旋，在虚空里四处流窜。

　　就在此时，三相御雷决所形成的气旋，猛然扑向了黑色气雾所笼罩之处，伴随着气旋的逐渐增大，黑色气雾也渐渐被吸入其中。

　　正中央的气旋旁边，零零散散有几十个黑色小气旋。每个小气旋都被星元力围裹着，保持着不崩溃！

　　渐渐的在这大气旋吸引力之下，小气旋里的黑色能量被大气旋吸收，大气旋也因此慢慢的壮大！

　　伴随着气旋的逐渐增大，气流里星星点点的星力开始显现，刘君怀肆意汲取着星力的同时，他感觉不到体内的经脉也在极度缓慢的扩充着，能量圆球在中丹田快速地旋转着，加入了吞噬队伍。

　　随着刘君怀身上的气息急剧提升，体内真气瞬息激发，那虚空里的气旋仿佛一柄巨伞，突然间旋转着向着刘君怀聚集过来。

　　刘君怀体内的龙力亦是及时而出，一同加入了吞噬当中。

　　一时间，那气旋旋转得越来越快，气旋边缘处发出嘶嘶的声音，足有半炷香时间，无数星星点点均被吞噬一空。

　　在气旋于虚空之中消失的一霎那，天空中一朵无比璀璨的五彩祥云，突然蹿出了那厚重的云层。

　　五彩祥云光华流转，发出无比圣洁的光芒，将这原本昏暗的山谷照耀的晃如白昼，随着它的不停转换，发出如玻璃撞击般清脆的声响，一时间竟缓缓倾斜而下，宛如一道从天而降的彩色瀑布。


第465章 想要，我就给你

　　刘君怀心念一动，脚下也渐渐向着岸边靠近，那天空中的五彩祥云，果然跟着刘君怀的身形移动而飘动着，刘君怀猛然向着山洞口处的莫思彤招手。

　　莫思彤虽然不明所以，但也疾驶而来，在五彩祥云接近岸边的一瞬间，刘君怀一跃而下，与奔跑过来的莫思彤聚集在了一起。

　　此时的五彩祥云，已经把这片山谷染了个色彩缤纷，“好漂亮！”莫思彤忍不住惊呼道。

　　刘君怀急速地说道：“快快准备吸取五彩祥云，它可以快速提升你体内的五行气息，有机会塑造出五行之力！”

　　话音刚落，从天而降的彩色瀑布也降落了下来，那光芒是如水般的轻柔，如丝般的顺滑。

　　两人不再多讲，纷纷盘膝而坐，尽情的沐浴在这五彩的世界里。

　　这五彩祥云为五属性能量气团汇聚而成，所谓雷击祥云、五行蜕变便是讲的这种雷劫后的五蕴不空，六合依然，聚水气而成云，行合天理，聚合因果，现虚相之奇观。

　　这种演五行之妙理，藏宇宙之奥玄的神灵布化、上善蕴涵的五行能量气体，远比刘君怀的五行石要高级了千万倍，内里蕴含的五行之力与规则之力相媲美，却省去了感悟的演化，可令体内的五行之力凭空生成。

　　这种五行之力乃天道规则的一缕衍变，剥离于自然规则，蕴含五属性生之力。

　　生之力玄妙奥秘，是天地间最难感悟接触的力量，混沌造化天地万物的伟力，大意念圣法也有一念之间万物生成、山河演变的伟力，这其中都蕴含着生之力。

　　没有生之力，这种演化天地的伟力只能是空想幻想，而现在，他们所接触到生之力后，便拥有了天地间的五行之力。

　　与莫思彤不同的是，刘君怀体内本就生成了五行之力，五彩祥云的吸收对于他来讲，就是体内五行之力的急速提升，这种提升不是单纯力量上的，更大的意义在于与五行法则的无限接近，换句话说，就是刘君怀的五行之力提升后，与天道的接近程度远远超过了他体内的任何规则之力。

　　而莫思彤则是可以令体内生出五行之力，也就是一缕五行规则的感悟演化完善。

　　那五彩祥云宽有百丈，横挂天空，遮住了半边深潭，二人的吸收也陷入了一种疯狂的状态。

　　随着天地间至纯的五行之力入体，刘君怀身上的气息呼呼地飙升起来，直至晋升到大乘中期，他的体内气机才渐渐平缓了下来。

　　感受到体内的澎湃能量，刘君怀周身那股浩荡、正大气息弥漫，识海里五缕五色五行光线相互缠绕着在虚空里飘荡，随意念转动，每一缕都操控自如，宛若手臂。

　　侧转头，一旁的莫思彤周身气息也在快速的提升着，在五彩祥云将尽之时，也成功的进阶到了元婴后期巅峰，距离化神期也只是一步之遥。

　　随最后一抹五彩祥云的飘散，虚空里繁星满天，若如无数的眼睛在不间断地眨动着，有种说不出的深邃与神秘！

　　两人却是无暇享受这一种绚烂之后的深远，均是深深沉浸在参悟之中，感受着深潭与山谷中的气机存在。

　　翌日清晨，在瀑布的阵阵轰鸣声中，二人相继醒转过来，相视一笑，刘君怀将莫思彤一把拉起，退后几步，对着她的周身细细寻看着。

　　“思彤，很不错，竟然进阶到了元婴后期！这一年的闭关之后，你能够进阶到化神中期，外公外婆肯定会大吃一惊！”

　　“没想到这五彩祥云五属性如此的完美，五行之力的精纯不需要一丝的炼化就能够全部吸收，而且我体内生成的五行之力凝实非常，远远不是其他的力量所能够媲美的！”

　　“那是自然，能称之为祥云，必有其不同寻常之处！有了五行之力，你在这小世界里对自然的感悟会方便许多。你虽然随时都可以轻易地晋阶，我的意见是多感悟一些自然之力，毕竟进阶化神期会有天劫的降临，与天地的气息越是接近，你所承受到的伤害也就越小！”

　　莫思彤点点头，却是看着衣衫褴褛的刘君怀羞笑不已，刘君怀这才意识到身上的状况，飞身跃入了颍安潭，清洗干净后，已是一身干爽的回到莫思彤身旁。

　　莫思彤问道：“你身上的气息我看不透，君怀，你现在是哪一层境界了？”

　　刘君怀笑道，“从现在开始，我也是大乘期修士了，刚刚进阶到了大乘中期，接下来的几个月里，我争取进阶到后期，这一次的闭关就达到目的了！”

　　莫思彤的惊喜在脸上一晃而过，随即一份忧伤袭上了心头：“你能够有如此快速的晋升我当然高兴了，只是这也预示着你就要进入汉疆了！君怀，我不想这么快的离开你！”

　　说罢，两行热泪流淌下来，刘君怀心疼的将她揽在了怀里，轻声道：“我们修炼者的寿命无限长，一年与十年的分别不大，十年左右我们在仙界见面，就是永久的在一起了！而且我在飞升仙界之前，可以随时回到修真界，这期间还有几年的时间！”

　　莫思彤鼻端微微抽搐着，却感受到刘君怀的嘴唇渐渐的靠近，贴着娇艳红润的嘴唇吻过去，柔软温润的触感，剃开她的唇与僵硬无措的牙齿，里面香软细嫩的舌笨拙的一动不动，舌尖轻轻触着舌尖，无法描述的荡魂滋味。

　　她只觉的将要窒息，伸手却是把刘君怀搂得更紧。刘君怀撩着她的香舌，不舍的离开她嫣红的嘴唇，让她喘口气，再一次的吻了上去。

　　莫思彤闭着眼睛，双手的环抱愈甚，只是寥寥数次亲吻的生疏，更令自己处于完全的被动中，任刘君怀狂暴的吮咂她的香舌，她只觉得一阵阵的眩晕感冲击着脑袋……

　　不知道过了多久，那股眩晕感才慢慢消退，莫思彤才发现，不知道什么时候她已经忘记了那一份忧虑与不安，刘君怀不时的在她娇嫩湿嫩的嘴唇上温柔的啄一口，甜蜜的味道仿佛要沁润到她的心里去。

　　舌尖的温滑与入手的柔软，也几乎令刘君怀迷失，只是与莫思彤尽早在仙界团聚的念想突如其来，使得他神智渐渐清醒过来。

　　感受到刘君怀的手下迟滞，莫思彤羞怯的抬起头，伸手摩挲着他的脸颊，低声喃喃道：“想……要，我就给你！”

　　刘君怀紧紧把她的头拥入怀里，“我只想尽快与你团聚，哪怕只是提早三五日！”

　　莫思彤心中暖意丛生，刘君怀话里对她的依恋显而易见，自己若是破了身子对修炼有没有影响不重要，只要有他在心里惦记着就好。

　　她拉过刘君怀的手放在胸前，柔声道：“人生在世，恍若白驹过膝，我若真的能够长活一世，一定会记住你说的每一话，在一起的每一天。我会在夜深人静时想你，哪怕用整个生命，去回味一个细节！”

　　刘君怀心底里有一丝的触动，“如果可以在仙界和你还有多多她们在一起，那才是我这一世最巅峰的时刻！我们生一大堆孩子，至少他们不会从练气期开始练起了！”

　　莫思彤“噗嗤”一声乐了，仰头问道：“那他们出生后就是仙人吗？”

　　“那是当然了！仙人的后代自然也是仙人，想想吧，一大群咿咿呀呀的顽童，却身居三级四级的天仙实力，他们吃奶是不是几里之外就可以凭空摄入？”刘君怀臆想道。

　　莫思彤抬手拍了下他，娇嗔道：“讨厌！看你这一副为老不尊的不知羞耻样子！哪里有这么编排自己孩子的？”

　　话音将落，却是又“噗嗤”一声乐了出来，“君怀，你说我把你的话讲与多多听，她会是什么反应？”

　　刘君怀也是呵呵笑了起来，“能怎么样？肯定连续几日都在思考这个问题，那几日你是逃不开这个话题了！”

　　他的脑海里顿时就升起了沈多多那一副顽皮淘骄模样，眼中的柔情无限。

　　自从重生到这个星天大陆，他很庆幸遇到这许多令他爱恋也对他钟情的女孩子，只是自己还从未好好的陪伴她们多久，甚至连续几日的相聚时间都很少有，此时他的心中生出了一种深深的愧疚。

　　莫思彤仿佛猜得到他的心中所想，轻声道：“我们都明白，为了修炼资源你的四处奔忙，虽不甚了解其间的艰辛险恶，但是从你所结下的无数仇怨里也看得出来！别看多多和妮妮最小，最理解你的却是她们两个，两个小丫头甚至听不得你的一句坏话！”

　　刘君怀两手用力的搓了搓脸颊，笑道：“不说这些了，我的本意只是想尽快的在仙界与你们相见！思彤，你是我的大老婆，这许多次只有你跟随在我身边，她们会不会有看法？”

　　莫思彤呵呵乐道，“你终于将出这样的纠结之语了！我们在一起交流的很多，她们也仿佛知道万象楼这般的存在，只是从没有谁给过我脸色，相反却是在讨论你什么时候会问出这句话。君怀，我们都相信你，都知道在你心里虽然有大小之分，却没有远近之别，有了多多这个狡黠的小精灵在，你放心做你的事就是了！”


第466章 非金似玉的温婉

　　难得自己的女人们如此的深明大义，刘君怀也愈加意识到尽快提升她们修为的迫切。

　　看看天色已经大亮，两人便来到了炼丹室。

　　莫思彤自去开始炼制五行丹，那悟道丹她还没有足够的信心炼制，虽有着月珠芳华变相的提升了等级，悟道丹的炼制难度相对于来讲也是巨大的。

　　悟道丹是与自然大道无限气息接近的辅助丹药，也可以说是一种有助于感悟规则的灵丹，它本身没有什么能量存在，但对道的一缕感悟却超乎寻常，甚至可以说是自然大道的一缕魂魄附体！

　　悟道丹的这种你体内效应自然是因为天髓道果的原因，天髓道果是仙界的神级丹药悟道丹的主要用料，传说一枚悟道丹就可以帮助仙人领悟到一丝感悟，在仙界为了得到一枚悟道丹仙人之间争斗往往异常的惨烈，更有无数的仙人为此转道轮回。

　　以修真界九级的炼丹师这样的水平，也是可以炼制出低级悟道丹，因为即使仙界的神级丹药悟道丹，也只是会令服用者领悟到一丝的道纹感悟，之所以称之为神级丹药，并不是丹药的炼制，而是因为天髓道果的稀缺程度。

　　这天髓道果本身没有固定的属性，比如刘君怀已经有了一丝对大道的感悟，服用了天髓道果虽不会对这道时间道纹完全的领悟贯通，但也可以能够利用这份感悟，从而形成小神通，就像刘君怀对于瞬移的感悟。

　　而没有领悟到一丝道纹的修士服用了天髓道果，就会领悟到一丝道纹的感悟，悟道丹的效果就差了许多，只是会提升刘君怀的感悟力而已，普通修士对悟道丹的感应就明显了许多，虽然不会有对三千道纹的感悟，但是对提升心境感悟力还是有巨大帮助的。

　　这种效果与彼岸花极其相似，只是悟道丹的药效要强出了太多。

　　只是天髓道果只有两枚，虽然九级炼丹师所炼制出来的悟道丹品阶低了些，但是刘君怀还有大量的五行星辰果，有了这种五行丹的主要配药的加持，炼制出来的悟道丹里面的大地与自然气息更浓郁，与道纹的契合度更高，炼制出的悟道丹数量也多出来不少。

　　而五行丹主要的炼制难度主要是把五种完全不同属性的灵药融合在一起，莫思彤得到的上古炼丹术就可以很好地解决五行相克，虽同为九级丹药，五行丹因为原料的充裕，她用来提升熟练度正好适合。

　　五行丹完全的遵循了天、地、人合一的自然至理，将带有东方木气、南方火气、中央土气、西方金气以及北方水气融为了一体，经过九次生成过程，就可以凝练出最完美的五行之力气息，从而全面的提升修士体内的五行元素。

　　刘君怀没有过多的参与莫思彤的丹药炼制，八级九级的丹药除开炼制手法的运用，更多的是一种炼制过程中的感悟。

　　如同寻求大道的修炼者，炼丹师也需要追寻出一条属于自己的炼制心术，他可不想因为自己的盲目指挥，而影响到莫思彤的正常思路。

　　他此时正在把另一座山洞修正为炼器室，自己进入汉疆在即，在离开修真界之前，他打算给自己的女人们每人炼制一枚内部空间超大的储物戒，修真界万金难得一换的须弥石，他可是有许多随便在地上摔出的石砾，都会在拍卖会上引起疯抢。

　　自己才刚刚五级炼器师，几枚储物戒炼制出来，很有希望让级别提升一些。

　　天虚石与嗜血三星的存在，不亚于小世界对仙人的诱惑，若是想将两者融合在一起非灵器师不可，只是灵器师同时会身居仙尊以上的修为，他早先的寻求灵器师帮助一事，早就被否定了，若是这般实力的存在，他的这两件东西有去无回的几率可是很大。

　　刘君怀对空间法则的领悟已经远远超过了别的道纹与规则，这种先天优势弥补了他炼器水平的不足。

　　炼制储物戒指需要空冥石，自在玄铁，赤金石，以及一些星辰沙，其中空冥石是炼制须弥戒的主材料，具有开辟空间的功效，只是刘君怀有了须弥石，显然比这空冥石高级了无数倍，即使自己的储物戒也只能算是极普通之物。

　　一切准备妥当之后，布置好时间阵，刘君怀把洪源混沌炉放置在身前，打出法诀起炉，便将准备好的天材地宝一股脑地送入炉鼎之中。

　　随即右手剑指虚空一点，瞬间从指间激射出一道紫色的火焰，天莲心火转瞬间便没入炉鼎之中，顿时洪源混沌炉紫光大作，炉口火光直冲云霄，天莲心火产生的高温热浪也同时四散开来，热浪所过之处，山洞里的零星散落石块瞬间就被汽化，化作空间尘埃，消散于天地之间。

　　可见天火无物不焚的特性并不是浪得虚名，仅仅只是一点热浪就有这么强大威力，那么要是直接触碰到真火，那又会是什么光景。

　　说来这天莲心火还是刘君怀获得的首件具有灵性之物，还是在阿九的看护之下冒死抢过来的，只是有了凤凰神火与本源之火后，极少在用到它，此时看到阿紫那极其的欢快感，令刘君怀的心中隐隐生出了一抹歉意。

　　现在的阿紫火芯外围边缘的颜色已经生成五圈红褐色的光圈，属于五级天火，是天地间火焰中的极致存在，与九阴冥火并称阴阳神火，远远不是仙火能够够比拟的。

　　只要它的等级达到了九级天火，其威势甚至超越了凤凰神火与本源之火，只要灵智提升上去，就可以炼化为自己的本源真火。

　　天下万物有阴必有阳，火也是如此，而且也并不是所有的火焰都是炙热无比，恰恰相反的是阴属性火焰乃是至寒之物，其中的九阴冥火就属于天火同级别的存在。

　　这时候，那些炼器材料在他的天莲心火的煅烧下，很快熔成了黄色与白色交织在一起的一团。

　　一个时辰后，百多斤重的星辰沙只剩下了一斤不到的重量，而自在玄铁，赤金石也都熔化了大半，最难熔化的须弥石也开始熔化了，拳头般大小的材料也只剩下了半块。

　　半炷香时间，随自在玄铁与赤金石的完全熔化，须弥石也全部化为了拇指般大小，其中的杂质也被一一炼除，成为了最纯粹的晶元。

　　这时刘君怀停止施放天火，两手快速地掐着神奇奥妙的印咒，每掐完一个印咒便将其打入炉鼎之中，一时间刘君怀手中不断的掐念着印咒符文，闪现出各种绚丽的光芒，又一次次的将光芒注入炉鼎之中。

　　半日后，刘君怀的指尖喷出一道天莲心火注入炉中，顿时洪源混沌炉再次火光四起，而流淌在鼎内的液体也渐渐凝固成形，形成了一枚环形戒指，其上还刻画着密密麻麻地印咒符文，通体透着古朴而又玄奥的气息。

　　待天火消失，张手吸出储物戒，就开始用精神力镶嵌阵法，阵法的刻画对精神力要求非常严格，不能出一丝一毫的错误，一缕法文纹路的差异，就会使得整个阵法失去功效。

　　一个阵法刻入后与另一个阵法融合，形成一个复合阵法，一个复合阵法与另一个复合阵法融合又形成了更为复杂，法术更为繁杂的阵法，就这样，在缓慢的刻入了十几个阵法之后，达到了材料能够支持的最好状态。

　　拉出来几缕空间道纹，随元神之力探入储物空间，十里的巨大空间又被详细划分成了数十个更为细小的空间，女孩子的心思皆是缜密得紧，不想刘君怀这般的乱七八槽的物件随手摆放，这一个个独立的小空间的分隔，也更容易将物品分门别类的细化。

　　这些阵法当中有三个防御性阵法，和一个聚灵性质的阵法，防御性阵法也各被镶嵌了一丝空间道纹，受到攻击之时使用者周身会生出一层空间光罩，可以瞬间移动至十里之外。

　　这一次刘君怀可是下了血本，制作储物戒指的材料，哪一样丢到修真界都可以引起腥风血雨的，而且其中又有空间道纹的防御阵法，即使出现在仙界，也会引起无数仙人的觊觎。

　　彻底炼制成功，将储物戒简单认主之后，刘君怀明显感觉到自己与戒指之间建立了一种神秘的联系，仿佛自己只要心念一动，戒指就会自动出现或隐藏一般。

　　为了试验这种感觉，他特意集中精神，冥想戒指出现在自己的手上，然后左手一晃，随意念转动如臂使指般地自如，戒指重新出现在了他的左手食指上。

　　另外刘君怀还刻画上了一个隐匿阵法，储物戒可随时隐入体内，这要比自己的储物戒要高级的太多。

　　这个储物戒对于一般的仙人来说，都绝对是望眼欲穿的好东西，他可不希望因为自己而令他的女人们因此受到伤害。

　　而且这一枚储物戒类似于莹白色的指环，乍一看仿佛是玉质，莹润，透露着一股清雅，细细观察后，又发觉那非金似玉的温婉可以比拟的刚硬，有种浑然天成的莹润娇贵。


第467章 星天议会的变化

　　在戒指的居中还被他镶嵌了一块五彩混沌石，有一丝光线的投射其上，便会绽放出五彩光芒。

　　单这五彩混沌石的简直就不低于须弥石了，三彩以上品级那是可以打造真正神兵利器的，五彩的混沌石应该属于道器的炼制材料了吧。

　　而且混沌石是吸收万物之力，任何一种力量都可以吸收才凝聚而成，再有了聚灵阵的加持，对与修炼时的帮助也是巨大的。

　　实际上刘君怀所炼制的储物戒虽然亦为难得之物，但是在仙界还有须弥戒的存在。

　　须弥戒也是须弥石所炼制，只是炼制之人非灵器师所不能，因灵器师最低境界都在仙尊以上，对法则的领悟已经相当有蕴意了。

　　其空间大小与打出的印咒符文，及刻画的阵法都远远地在刘君怀之上，不仅攻击力与防御力齐全，空间里可开辟药田，甚至可以蕴养出一部分灵智。

　　但这须弥戒的极致更是了得，他甚至可以容纳一方天地，就像刘君怀手中的山河葫芦，只是这一类的须弥戒据说非入道之人才可以炼制成功，他的实际价值超越了一切所能炼制之物，与那天然的小世界有的一比。

　　当然这种极品须弥戒只流传于传说之中，像山河葫芦这般存在，一旦在世间显现，不亚于当年雷神的十二颗九劫天雷珠。

　　强抑制住心中的那一丝得意，刘君怀潜下心来静心炼制储物戒，其间莫思彤也过来提出了几点建议。

　　终于在三日后，前后九枚储物戒完美出炉，其中的七枚每一枚的戒指后面，都刻画上了名字，像莫思彤的“彤”，骆花影的“影”。

　　根据莫思彤的建议，每一枚的储物戒里，各个阶位的丹药齐全，修炼所能够用到的灵气液、极寒晶石、金精石、冰泉寒雾、五行石等都一一备齐。

　　莫思彤看着自己手中的储物戒，心中欢喜不已，那十里范围的空间令她有些瞠目结舌，知道了这么大的面积是因为空间道纹的加持，对于道纹与规则的向往更是充满了渴望。

　　在刘君怀的几位女人当中，莫思彤手中的宝物是最多的，单是与天莲心火相似级别的曜日极光焰，就属于传说中的宝物了，还有承德奉鼎与天行奉鼎，都属于仙界的独有之物。

　　但是见到了刘君怀亲手炼制的储物戒，一样令她感到了极大的惊喜，样式独特，里面的空间也足够大，由于材料的稀缺，这枚储物戒实在是珍贵得很。

　　她的丹药炼制也进展顺利，五行丹的炼制成功，令莫思彤的炼制技能又有了一些提升，只是对于悟道丹的炼制还是把握不大。

　　索性刘君怀不在让她终日浸淫与炼制当中，把对自然的感悟放在了首位，每日里悬浮在半空中，五行之力洒向四周，努力地令心神与大自然相融合。

　　有了刘君怀在一旁看护，倒也没有妖兽过来骚扰，只是有几日晚间因为丹药香气的极大诱惑，引来几次妖兽来袭，在刘君怀的威势震荡出来之后，围绕着颍安潭方圆百里，却是再也没有妖兽探入其中。

　　就这样在松印小世界了过去了几个月，莫思彤终于炼制出来悟道丹，一年的闭关时间也将近，阗殛老祖与万逍驹也赶了过来。

　　两人身上的气势更是浑厚，刘君怀打开镜像世界，他们体内的灵元气已经凝实了接近六成，呈液状在体内运转着，已经有了一丝的仙气气息，虽然很是微弱，但是仙气的生成才是气息真正蜕变的开始，他们两人也是极度接近飞升了。

　　所以二人已经在可以的减少修炼，时刻遮掩着气息的溢出。

　　好在刘君怀与莫思彤也在这几个月的时间里双双进阶，刘君怀此时已经是大乘后期修士了，莫思彤虽然没有进阶到化神中期，但也是化神初期的巅峰。

　　所有的目标皆已实现，将近一年的与世隔绝，几人也纷纷想着回到现实世界。

　　刘君怀自是要把阗殛老祖二人送回汉疆，留下十几匹赤焰龙驹，返回万象宗之时，已是一日之后。

　　莫思彤没有再回到混沌空间，这一年的时间，那长青子还不知道要急成什么样子，莫思彤还真怕他因为八级炼丹师的诱惑，再有心魔产生就麻烦了。

　　万象宗里，方克银一家三口见到了莫思彤的修为的提升，果然是惊喜不已，要知道现在的方克银才化神后期而已，莫思彤的母亲也不过刚刚进阶到元婴期。

　　刘君怀与方克银交谈着，莫思彤则是被母亲叫到了一旁，低声询问遮掩了气息的刘君怀的修为，在听到了大乘后期的消息之后，不禁惊呼出口，引得莫思彤嬉笑不已。

　　不到二十岁的大乘后期，大概在修真界还没有出现过吧，即使是刚刚走进来的边晏山，也被自己妻子的大声惊呼给震撼到了。

　　虽然每个人心中都早有预料，只是刘君怀的修为真提升上来，还是令众人无法接受。

　　刘君怀可是不想被许多人围着，口中不断的重复客套话，找个理由飞速的离开了万象宗。

　　来到了星天议会，再次见到昆吾掸之时，那一枚元神珠显然发挥了作用，他身上的气息明显厚重了许多，举手投足间的气势显而易见。

　　见到了刘君怀的到来，房间内的石作青城、相还书等人更是像见到什么古怪生物般地瞪大了眼睛，每个人的心中都有中惊骇感觉。

　　说不得刘君怀又是一番解释，气氛稍平，昆吾掸说道：“凌墨前辈已经去往了汉疆，星天议会也有几人有了感觉，没想到这一次修真界会有这么多人有希望进阶渡劫期！”

　　刘君怀喜道：“哦？这可是大好事，昆吾会长还是要早做计划，星天议会的领导层要有大变化了！”

　　昆吾掸点头，“这几日星天议会都在商讨这件事情了，近日在做的几位，当然也包括我自己，实在是无心再在这个位置上久坐了，恨不得马上闭关尝试一下！”

　　石作青城笑道，“还真是如此！君怀呐，你的阴阳丹的确很有效果，这是我们大家共同的观点！我个人服用了已经一年多，这段时间的修炼效果抵得上几年了！”

　　这一点刘君怀倒是深信不疑，不然阴阳丹的出现，也不会引起七千多名高阶修士夜袭万象宗了。

　　阴阳丹的最大作用除了在中丹田塑造的后天道体，对中丹田的改造也是明显，至少丹田空间被扩大了许多，服用了阴阳丹使得体内的真元储存多出了三成不止。

　　“现在修真界再安定几十年没有问题，对于弑血盟和楚家的打击的同时，令得星天大陆的修真秩序也稳定了好多，我们这些老家伙可是省心了不少，能够尽快进入汉疆，对修士联盟也能起到一点作用，毕竟弑血盟在汉疆的实力还很是强大！”

　　相还书的话引起了众人的共鸣，石作青城接着道：“三年前我们在接到弑血盟的有关情况后，很是慌乱了一阵，那时候的处境很是艰难，几乎取得一小步的进展都不容易。好在我们挺过来了，弑血盟与楚家在修真界的势力也几乎消失，在无尽海那一战之后，我顿感身上的压力消失，看什么也顺眼了！”

　　额尔达力呵呵乐道，“不过从经历了弑血盟之事后，我们星天议会的内部团结也很明显，这是我们能够如此快速取得胜利的根本！”

　　额尔达力一向讲话直爽，星天议会有时候还真需要这种大嘴巴来偶尔改变一下气氛，平日里的一团和气之下的勾心斗角，令众人间的交谈都充满了玄机，脑筋每日里的转动比修炼还要频繁。

　　有时候各势力的僵持不下，往往有了额尔达力的一针见血，反而会起到意想不到的效果。

　　自从弑血盟之事以后，虽然星天议会内部争斗依旧，但是以往那种面和心离的相互打压却是少了许多。

　　这时候有了进阶的希望，每个人的心思不再集中到权利与利益之上，他们之间的关系立即就真实了许多。

　　修炼界本就是热血世界，一旦众人回归到真正的修炼者身份，浑身的舒适感不是语言所能表达清楚的。

　　现在的几人心情就很是放松，他们更多地关注只是在修炼上，没有的利益的牵绊，每个人的心境都很放得开。

　　相比于他们，刘君怀却是感受不到星天议会之内气氛的改变，只是隐隐察觉出，这里的人气浓郁了好多，相互之间的交谈也专注了许多。

　　昆吾掸说道：“君怀，你去闭关以后，汉疆那边也没有太多的有关弑血盟讯息传来，看来几方势力还在僵持着。什么时候你去一趟汉疆，让我们对那里的形式也好有些了解！”

　　刘君怀点头说道：“过些时日我就去，刚刚回来，万象宗之事还要再关注一下！”

　　石作青城道：“今晚万象宗就有授道大会，我们都跟你过去，也好讨一杯酒喝！”

　　昆吾掸说道：“你不在的一年时间，石作会长时不常的去往万象宗，还有相会长与几位长老也是隔三岔五的过去，那授道大会不仅仅对于万象宗的弟子们有所收获，对于我们来讲也是好处良多！大乘期之间的交流，对于心境与修炼状态的掌控还是很有必要的。”


第468章 玄天龙鱼的消息

　　石作青城笑道：“现在的万象宗每三天一次的授道大会，已经远远不是一年之前了。君怀，一会儿回去你就知道了！”

　　刘君怀惊奇不已，疑惑的眼神望向了昆吾掸，昆吾掸笑道：“那我们现在就动身！你回来的消息都知道了，其他人有愿意过去的，自会前往的！”

　　在路上，刘君怀这才明白那变化的由来。

　　原来万象宗的授道大会在汉郾城名声渐起，初始只是为了与刘君怀拉近关系，陆续有大乘期修士参与进来，但是来过几次后，却是在那里受益很多，要知道大乘期境界之后的修为提升就很艰难了，一丝修炼上的感悟就会引起修士们的惊喜。

　　消息传开，来到万象宗的高阶修士越来越多，而且有星天议会的强者坐镇，平日里多有闲隙的修士，在万象宗也不敢轻易生事，每到授道大会的当晚，少则都会有几百名高阶的修士前来听受。

　　万象宗的整体形象也在汉郾城越来越高，现在的万象宗弟子平日里的出入皆神气得紧，无数修士的竞相攀交令众人喜笑颜开。

　　来到了万象宗，木方和一干老者聚集在主殿堂，他早在十月前便已来到了万象宗，卸下了域主一职，令他心情很是轻快，每日里修炼完毕，便与文处一等人品茗饮酒，修为却是在缓缓的提升。

　　房叶序与管朝邕在刘君怀离开不久也进入闭关期，大有不进阶大乘期就不出关的势态。

　　与众人一一见过，木方和把刘君怀拉到一边说道：“好小子，我认识你时你才刚刚进入金丹期，现在竟然与我同一阶位了！我的那一枚元神珠已经服用了，才刚刚炼化不到三成，好家伙！还没有吸收到一成，体内的能量就把经脉冲击得一塌糊涂。”

　　刘君怀笑道，“您体内最少要留有五成，待进入汉疆之后再行炼化。”

　　方克银笑道：“这一点你讲过了。君怀，应该是那文老哥看出了元神珠的意思迹象，虽然没有开口问些什么，但是我觉得他也是一心呆在了万象宗，那元神珠是不是也要给他一枚？”

　　刘君怀恍然：“还真是疏忽了，一会儿吧，我找个机会把他叫出来！”

　　方克银所到，“还有一事我想应该给你说一下！还记得青云垇祭龙潭惨案吗？当时有人散播祭龙潭出现玄天龙鱼，才将那些受害者引向那里，但是在两年前，却是真的有人在那里见到了玄天龙鱼的身影，只是这消息没有扩散，毕竟距离祭龙潭惨案不久，没有人愿意趟趟那浑水的。”

　　“西域域府得到这个消息，也屡次派人去过了那里，却是没有一丝的踪迹发现，我怀疑那名见到五彩玄天龙鱼之人也是一时凑巧，玄天龙鱼肯定隐藏在祭龙潭极深处的一处有禁制的所在！”

　　刘君怀大感惊奇，不禁问道：“五彩？那所见之人可曾有证据在身？”

　　“证据自然没有，但是这人为一名穷凶恶极之人，将他抓捕之后，利用搜魂术得到的消息。这人也是在那一处位置躲藏过一段时日，偶然间看到的！据那人所称，那鱼生得龙头鱼身，周身的鳞片五彩斑斓，熠熠生辉。”木方和解释道。

　　刘君怀心下好奇，据老管家讲玄天龙鱼是远古真龙的远亲，会有一定几率的进化可能，即使进化了也是最低级的那种，与神兽差距很远。

　　虽然刘君怀的身边神兽不少，它们在仙界也是传说中的存在，就像阿九虽然还未成年，但它至少已生存了好几千年，无论在哪一个界面，神兽的生存环境几乎不存在了。

　　这消息之所以引起了刘君怀的好奇心，主要是他对于祭龙潭有很深的渊源，阿紫和阿九就是从那里得到的。

　　再就是因为弑血盟因为玄天龙鱼，才渐渐显露出来，而且祭龙潭惨案发生之前，他还到过那里，也算是无意当中逃过了一劫。

　　那西域毕竟是他重生以来首次到过的地方，还是有一些感情的，在他进阶渡劫期之前，也希望回去一趟。

　　更为重要的是母亲刘氏的坟墓还在鹤冠岭山脉，虽然他与这位刘氏也不过呆了几个月的时间，但是那一份亲情还是有的。

　　刘君怀拿定主意，带上沈多多她们一起，也当做游玩了，他们在自己身边已经，还没有一次机会跟随自己四处走一走，在进入汉疆之前，他也打算多陪陪她们。

　　两人交谈了几句，木方和就回到了众人身边，早有万象宗的弟子们摆上了酒水，距离晚间已经不到几个时辰了，没有多久万象宗就会渐渐忙碌起来了。

　　刘君怀则是走到了无人之处，进入了混沌空间，将一干人等从混沌空间带了出来。

　　路上听到要回西域的消息，令沈多多兴奋不已，即使是沈一桓也很是盼望着回去一趟，毕竟在平都城生活了那么久，还有一些老街坊也要去看看望一下。

　　回到主殿堂里的一侧厢房内，众人见到了刘君怀的到来，纷纷起身向刘君怀道贺，大乘后期啊，那可是修真界巅峰的存在了，在刘君怀去往星天议会的几个时辰里，这消息已经在万象宗传开了。

　　望着在众人身前拱手应酬的刘君怀，感触最深的就是与他在一起多年的人，吴耀汉、沈一桓等人与昆吾掸讲着一些刘君怀年少时的事情。

　　趁着刘君怀身边的短暂空闲，练禀书来到了他身旁，“前段时间我二爷爷派人过来了，他好像有什么事要与你商议，要你回来后通知他一下。”

　　练禀书的二爷爷就是练呈觉的二弟练呈如，现在的东域域府域主，刘君怀很是奇怪练呈如找他有什么事情，闭关之前去汉疆，见到了练呈觉也没顾得上询问练呈如的事情，刘君怀始终怀疑他就是星天议会另一位隐藏在暗中的副会长。

　　好在这身份的真实性无关紧要，刘君怀只是好奇而已，竟能够连现任会长昆吾掸都不知道那位副会长的内情，才是刘君怀最感到的好奇之处。

　　练禀书听刘君怀讲述了欲回西域一事，笑道：“君怀，你这也算得上是衣锦还乡了，估计东域也没有什么紧急事务，待从那里回来再去吧！我也跟着你走一趟，好坏我也是大乘初期修士，多少也能给你脸上增些光彩！”

　　“这样也好！到时我们一起进入那祭龙潭看一看，那玄天龙鱼究竟是何方神物，竟因它引起了这么大的风波！”

　　“那倒是！祭龙潭惨案发生之时很久才传到东域，那时候此时已经与弑血盟联系在一起了，没想到当年的那一个金丹初期的少年，现在就在我身边，而且已经是大乘后期的高高存在了！”

　　“禀书兄那时候就知道我？”

　　“那哪里会不知道！就从那以后，隔一段时间就有弑血盟相关的事情传出来，而这一类的事情又多数与你有关。那时候家父就时常去那玉计茶楼，千羽城大多传闻都是在那里传出来的。那时候父亲回来就讲，西域的小家伙又进阶到何种境界了，我的记忆可是深刻的很！”

　　这时候木方和走了过来，刘君怀指着木方和说道：“那伯父后来肯定讲到了当时的木域主！没有他老人家的相助，这弑血盟现在也扫不干净！”

　　练禀书连忙起身给木方和让座，木方和摆摆手笑道：“这一切都应着因缘果报！没有你这个起始缘由，就没有后面的一切。木应天地因缘感召，得天之气，积阳之温，化地之水，聚土之尘，弑血盟之事也是如此！”

　　“一个小小的筑基期，就胆敢为了弑血盟而不考虑引来的祸端，这可不是一般人所能够办到的！老朽当初正是看中了他的这一点，而且现在想起来都是浑身的寒战！君怀将我的第一军就是要我这个大乘初期去对付大乘后期，我的解决办法就只有向星天议会求助！”

　　刘君怀呵呵乐道，“不过这一步走对了，如果没有星天议会的及时跟进，我们大概早被弑血盟灭门了！”

　　“没错！这事我可以作证！”说这话的是刚刚走过来的石作青城，“还记得木域主连夜赶到星天议会之时的一脸惨白，接到了传讯我们星天议会便连夜召集会议，他那时候还没有赶到。赶到后，讲话都哆嗦着，这才有了昆吾会长的一声令下，我与相会长还有几位长老当夜赶回了西域。”

　　刘君怀一咧嘴，笑道：“当时的情形这般紧张么？我记得那几日我才进阶的元婴期！那时候合体后期的房叶序与管朝邕两位堂主，就是我们所有人眼中的天，我几乎一日里跑去他们那里问上好几遍！”

　　木方和哈哈大笑，“哪里有那么夸张！不过我那几日的确是处在极度紧张当中，大乘后期的修士，要斩杀我这样一位大乘初期修士不是简单得很！而且那梁丘庹楚可是西域域主，我身边还有他的人在潜伏，能够坚持到星天议会已经是极大的侥幸了！”


第469章 好谋善断

　　相还书闻听也走了过来，“当时的梁丘庹楚自身实力还在我之上，他可是老牌的大乘后期！只是到现在我也不知道是何人给他下了蛊，也许这件事要到汉疆才能得到答案了！”

　　看到了这几人的围在刘君怀的身边，练禀书心下暗自揣摩，这君怀兄弟还真的犹如身居魔力一般，走到了哪里都会成为交谈的中心。

　　刘君怀没有再插话，听着这些与自己密切相关又毫不知情的隐秘事，他才知道每一件事情的发生，其中的百转千回都是事出有因的，若是把某一件事掰开了讲，参与其中的每一人都是主角，只是各自出现的角度与时间的差异罢了。

　　得道多助，失道寡助与众人拾柴火焰高是紧密连接的，站在正义、仁义方面，会得到多数人的支持帮助，反之违背道义、仁义，必陷于孤立。

　　修真界把道理解为正义，合乎道的行为就能得到多方面的支持与帮助，违背道的行为就会陷入孤立无援的境地。

　　这在弑血盟一事上就已经有了充分的诠释，只是刘君怀此刻更明白了无数人在背后所付出的艰辛，与邪恶势力战斗任重而道远，只有团结更多的力量才是取得胜利的基础。

　　但人都是有劣根性的，在巨大的利益面前，每个人都会迷失，迷失的程度与何时能够醒来是相辅相成的，水至清则无鱼是最现实的解决办法，利益均沾的基础上，才会得到更多人的拥护。

　　他开办授道大会的次要目的就是在这里，能够吸引更多的修士前来授受，令其在这里得到好处，才是所欲与之聚之，所恶勿施的最佳效果。

　　此时的相还书接着道：“话说那位梁丘庹楚也是悲剧的很，不论他的被蛊虫所制约是在何种修为之时，能够修炼到大乘后期之人，修炼体质无疑皆是上上佳，只是思想被禁锢，着实令人感叹唏嘘！”

　　木方和点点头，“梁丘庹楚的实力深不可测，进阶渡劫期之时时间问题，可惜了他那一副优秀的修炼骨架，所以讲弑血盟之类的修真界异类就是修真秩序的祸根，保持一颗道义、仁义之心，不是讲要你像圣人般的活着，至少远离那些邪辟罪恶，对本身的修身养性总有些好处的！”

　　“说得好！”昆吾掸这时候走了过来，他拍了拍木方和的肩头，“凡立王者，将以诛邪恶而养正善！杀戮都有正善之分，又何况我等凡夫俗子。尽量的压制邪恶之心，多做些符合道义之事，这个养字才是关键！”

　　“但是如我等这般修为者，那诛字又比养字多出了一份责任！责任是一种职责和任务，身处修真界的每一员必须遵守的规则，是带有强制性，而这种强制性的定制者就是天道，每一个逃避责任者皆会受到天道的惩罚！”

　　此时众人身边已经有外来参加授道大会之人来到了，这么多的星天议会的强者在这里，自然会令他们前来致礼。

　　到得跟前却听到昆吾掸的这番话语，静静听进去当然会有所理解，不是每一名修士都可以听到昆吾掸的这般语重心长，身为星天议会的执掌者，他对于道的理解会有更深远的寓意。

　　昆吾掸接着讲道：“巨变生乱世，乱世出枭雄。但是这世界上真正不忘初衷，践行大义的枭雄又有几个？那些以救世主自居的历史狂人，往往都是为拯救苍生而起，却每每以剥削奴役百姓为终。这其中的原因，都是因为贪欲。”

　　“那些只顾一己之私，而不顾庶民生死的，或王或寇，只要存在邪恶阴谋，不管他的口号多么响亮，外表多么冠冕堂皇，我们修炼者，都有最正当的理由，采取一切手段，将这种罪恶一一诛之。”

　　现场响起了一片轰然掌声，虽然谄词令色者众，但是单纯从话意上理解的也有不少，昆吾掸自然清楚得很，只是他这一番言语，只要有寥寥数人能够听到心里去，就达到他的目的了。

　　有时候讲道就是一种说教，只是多数人只对于修炼的相关感兴趣而已，却不知心境才是修炼者的根本，修在悟前，非真修也，讲的就是如此！

　　任何修士都免不了有此一段盲修瞎炼的过程，待打开桶底明识本来后，就路还家，随缘了习，任运双修定慧，天真无作，动静常禅，方才是修炼的本质所在。

　　只是修心非日久功深不可得，日积月累才能略有所得，也只有真正的道心欲望才会意识到其中的道理，昆吾掸并不想针对于此多讲，这种虚室生白般纯粹意境类的感悟，可不是人人能够体悟到的，讲的多了只会令人心生嫌隙！

　　昆吾掸向众人拱拱手，拉着刘君怀出得了门来，笑道：“我看你听得倒是不发一语，想来还能听进去一二？”

　　刘君怀回道：“那是自然！并不是随便什么人可以听到您的授道！这是这般近乎于说教之类的言辞，不一定会在授道大会上起到太大的作用，也只有用心者才能悟到些什么！大多数人却不知晓，其实这些才是达到的至理，虽然每一步功法的开篇便讲到了这些，但又有几人能够真正记在心里？”

　　面色一整，昆吾掸瞬间收起了笑容：“是啊！道途多艰，但只要根基牢固，百尺竿头更进一步并不是难事，只是大多数人把修身养性本末倒置了！虽然其实不会对修炼有明显的影响，但修为越高，道心的影响力越巨，却是不能够令修为达不到者理解！”

　　刘君怀笑道，“您言已至此，本心无愧便是了，寻道本就不是别人的指引便能够达到的，自己的道才会是正道！”

　　昆吾掸倒是听进去了刘君怀的简单劝解，他笑着说道：“好了，咱们不去为他人担忧了！君怀，你既然已经进阶到了大乘后期，我们一些老家伙的进阶渡劫期也要提早加速了，说说你的看法！”

　　刘君怀说道：“其实方才相会长和木域主的话是我一直在考虑的问题。我们必须要尽早组建自己的势力联盟，这种效果在汉疆不会有明显的体现，只是进入仙界后它的必要性就很关键了。在那里我们同属于弱势群体，没有充分的信任与团结，仙界有没有身后的根基，很快就会被人吞噬的渣滓都不会剩下！”

　　“而且弑血盟背后的仙人们，很可能不希望我们星天大陆之人的飞升，虽然其中原因有待考究，但是星天大陆肯定会有影响到他们的事物存在！所以，消灭了弑血盟之后，我们的联盟雏形会形成，而且在汉疆我有了部分人选，现在的首要目的是保证我们的人能够及时跟上进入仙界的步伐，尽可能多的扩大队伍，才是在仙界生存的保障！”

　　昆吾掸颌首道：“你的目的很明确，也很长远！有了阗殛老祖的坐镇，再有多位老牌的修士加盟，至少我们将将踏入仙界，有了生存的实力！即使提早飞升的星天大陆前辈们会支持我们，这期间也有一个寻找的过程！”

　　刘君怀道：“有了阗殛老祖还远远不够！我的目标还有两位重要人物，首当其冲的便是练呈觉练盟主！通过我的观察，练盟主与我们为同一类人，而且他的手中还有一股强大的势力，只要有了他的加入，我们的实力会成倍的增加。”

　　“在一位可能您也想到了！他就是练盟主的亲二弟练呈如，对于这人前辈还有何了解？只是您对我讲的那些吗？”

　　昆吾掸点点头，“他的智慧深不可测，而且驾驭能力超群，审时度势与触类旁通的能力更是了得！我们的确需要他这样的谋划者，更重要的是此人是可以信赖之人！”

　　刘君怀一脸的凝重，“前辈有没有注意到他那日的交谈状态？他明显将自身的优势刻意的显现，言谈中不失谦逊又锋芒隐现，而且言语中他对权势的欲望远没有人后的运筹帷幄感兴趣，他向我们表达的是一种善意与结交之意。”

　　“而且我在闭关之时，他派人来找过我，很显然会有要事相商，我想与他再次见面之时，也是他的真实身份的表露之时！这一次我进入汉疆，本想着向练盟主探听些他的内情，只是由于突发事件，没有来得及详谈！”

　　昆吾掸惊奇地问道：“哦？什么紧急事件？”

　　“这件事非同小可，今日在星天议会我没有找到机会与您详谈！”说着，把遇到了沈炳文只是讲述了一遍，“沈炳文的出现，令弑血盟在汉疆的隐蔽势力的探寻出现了重大转机，练盟主生怕我的身影会令沈炳文有所察觉，就把我赶了回来！”

　　昆吾掸重重的握紧了拳头，“好事情！没想到竟然会被你发现了她，果然是个紧急事件，弑血盟万万想不到，他们视为蝼蚁的存在，会给自己的暴露带来这么潜在的巨大危机！好小子，没想到你每一次进入汉疆，都会有所贡献！”


第470章 宗内弟子的疯狂

　　刘君怀笑道：“在发现沈炳文的瞬间，我真的有一种气运盖天地的兴奋！没想到一次漫不经心的探识，竟然会有这么巨大的收获，这个消息一传到练盟主的耳中，他的脸色都变了，我还是首次见到他的那般不淡定神色！”

　　昆吾掸呵呵乐道：“你的命格里已经注定了的事，你以为阗殛老祖的卦象有水分不成？”

　　刘君怀摇摇头，“我相信宿命论，也仅仅只是相信而已！其实命运是不可预知且时刻存在变数，修炼者的命运掌握在自己手中，只有努力上进，正确判断人生的选择才可把握命运。”

　　“上天其实也只是自然道的实体代表，依自然道根据不同修士的人生予以不同的考验，正所谓谋事在人，成事在天，若命运真是永久注定的，宇宙也将会失去前进的动力，故而我的理念是顺应自然、服从命运的基础上忘我的修炼！”

　　昆吾掸最欣赏的就是刘君怀的这种淡定从容与无所畏惧，积善之家必有余庆，积不善之家必有余殃，他的本性符合道义的仁厚与君子德风，此乃人品之所积，非朝夕之功，渐积而至便是刘君怀天命的由来。

　　昆吾掸始终相信命运之命是后天所成，如一个人的品格气质，言行举止决定他的命运，君子与小人之命运是有所不同的。

　　所以在木方和的首次给刘君怀断命，这位年轻人就被昆吾掸深深记在心里，再到后来阗殛老祖做出相同的论断，更令他升起了诚心结交之意。

　　虽然起初也有着功利的一面，但随着对刘君怀的了解不断深入，再加上刘君怀修炼速度的逆天，使得昆吾掸深刻意识到刘君怀身上的无穷潜力，汉疆之行亲眼见到聚集在他身旁的强大势力，他的追随之意更甚。

　　尤其今日见识到刘君怀与自己的同样修为，他更深信自己的决断的正确性，他感觉到一种新的时代到来了。

　　果不其然，通过刘君怀的三言两语，昆吾掸就了解到了他的深远谋划，其策略之长远，计算之周密，显然思虑已久了。

　　“君怀，你的心态很好，如此的年纪，丝毫没有少年的跋扈，是最值得庆幸之事！天行有常，弱者有弱者的位置，强者有强者的责任，我希望你将来不要忘记你今日的选择。”昆吾掸的话语有些意义深长。

　　刘君怀坚定的点头道：“沧海横流，方显英雄本色！奉命于危难之间是我的本性使然，就像我不在乎无尽杀戮的本身，只要不愧于人，不违于天，我皆能岿然不惧，生死不避！”

　　昆吾掸笑道，“你身居无数先辈大能者的功德遗泽，又悟性奇高，将来定是那高于自然规律，主宰物质世界的神祇存在！只是这期间的过程定会逆境丛生，无数险恶纵横交错，不迷失本心才是首要！更多时候，不是仅有大无畏的精神就可以做到的。”

　　刘君怀有些芒刺在背般地惶恐不安，显然昆吾掸的那句主宰物质世界的神祇，令他瞬时间内心惶然：“前辈万万可不要这样讲，我怕天雷会把我劈为焚灰！”

　　昆吾掸哈哈大笑道：“原来你也有怕的东西！好吧，我收回这一类的比喻，好像这句话的确有不当之处！”

　　刘君怀苦笑道：“岂止是不当！那是大大的逆天违理的逆言不道，这可不仅仅是捧杀了！”

　　看着刘君怀一脸的委屈，昆吾掸更是大笑道：“你倒是遵循天道人事不可违背的大势所趋，我可是不相信你就是那等乐道安命之人！”

　　刘君怀收起一副惶恐模样，嘿嘿笑道：“乐道安命是不假，只是我更信奉量力而行！只有实力达到了，才会考虑超越的问题！”

　　昆吾掸一脸鄙视的摇摇头，“果不其然，你还是有野心的！不过你做何决定我都支持你！”

　　刘君怀一脸的庄重：“昆吾会长，我怎么觉得您的话里充满了哀怨？”

　　昆吾掸……

　　随着二人的交谈逐渐轻松起来，万象宗的客人也是越聚越多，在天色完全黑下来之时，讲道堂的灯火亮了起来，万象宗的弟子们也纷纷入内，半炷香时间，整个万象宗的院落里已经空无一人。

　　热烈的气氛一直延续到凌晨，随着外来人员的渐渐消散，万象宗的近两千名弟子们纷纷望向了刘君怀所在的位置。

　　大乘后期的宗主，对于大部分年龄很是偏小的众门人，是一个巨大的激励，也是一种极高的荣耀。

　　如果说单凭以前万象宗的响亮名气而言，万象宗也称得上汉郾城的大门派，只是这名气的由来多是靠阴阳丹与宗主刘君怀的浩天杀戮。

　　但是在刘君怀的实际修为真正踏上大乘后期之后，汉郾城超级门派的声望是彻底坐实了。

　　在今日午时传来宗主的成功进阶大乘后期的消息，万象宗之内便是沸腾起来，每个人的心里皆是浓浓的傲气与激奋，在授道大会的举行中，无数次的回望身居后侧的宗主大人，强烈的荣誉感令他们始终压抑着内心的崇仰，在外来之人离开之后，众人不约而同地留了下来。

　　刘君怀也知道门内弟子们心潮澎湃的原因，久未在公开场合露面的他，也需要与众人做一个更深的交流，在星天议会众前辈殷切的笑意里，刘君怀缓缓地站立起来：“我万象宗开派伊始，就立下了二十四个字的宗旨：以忠为先，以义为本，以昌荣宗门为己任，以繁我修性为了终！这里面的涵义想必大家都清楚了！”

　　“每一位修士对自己的门派首先要有一颗忠孝之心，但这种忠孝要建立在符合大义的基础之上，没有了正义、仁义的保证，你的那种忠孝只能称之为愚忠！而加入宗门的主要任务就是为了帮助门派更持久的繁荣昌盛，永葆传承！前面的这些你都做到了，门派会给与你全部的修炼之道和资源，无论你的心境和境界修为就会通过自身的努力而修得大成，进而飞升成仙！”

　　“这不单单是我万象宗的口号那么简单，这里面既有做人弟子的觉悟，也有身为一名修士应该遵守的道义规则，无论你违反了哪一方面，至少你的心境就不会有所成就。”

　　刘君怀的声音并不大，就如同是一般说话的声音大小，但在场的人却都能够清晰的听到他所说的话，那简短意赅的话，让在场所有子弟都是热血沸腾，呼吸急速，但纵然是这样，大殿却依旧是寂静一片，谁也不敢稍发出一丝的声响，生怕打断了宗主的讲话。

　　“本宗十分地理解新进弟子提升修为的迫切心情，每每修为在短内突飞猛进者，一定是在修炼上有着独到的见解，这段时日的讲道授受，令你们的眼界与修炼态度受益匪浅，更多的人逐渐意识到了埋头苦修的狭义与模糊。”

　　“实际上每个人的修炼体质都大致类同，所不同的就是修炼的态度与理解的程度。随着授道大会的深入，令我看到了同门之间的日趋团结，这种团结是建立在与同道沟通，互通有无之上的良性竞争，这就是我万象宗开展授道大会的最根本目的。”

　　“什么世道？道，就在脚下，你我的言行举止无不是在行道。道就是因缘和成就的果。简单的讲，你我眼能所见，所用皆是道的产物，只是名相不同罢了。如佛道，人道，世间道等等所有的名相事物，皆是道，道是一切事物名相的总称。”

　　“是否按道的原则办事，结果是不一样的。坚持道的原则，天下和平安定，放弃道的原则，则会陷于兵荒马乱之中。按道的法则去做，道会成全你的，倘若弑血盟这般心境，已经十分明显的与道的法则背道而驰，今后又能有何作为？”

　　“现在弑血盟这般的邪恶势力已经被赶出了修真界，但是极度贪之人还是很多，我万象宗虽在最近名声大震，但毕竟才刚刚成立，门下弟子比起那些真正的大门派在数量上却是差了许多，但是我们万象宗的修炼环境与资源却是前所未有的优厚。”

　　“所以，每一位弟子阶位晋升都由万象宗提供丹药辅助，做出贡献还会根据具体情况有额外的天材地宝奖励。每一位弟子的修炼功法与兵器会有针对性的专门配置，修炼过程中有无数大乘期前辈的现场解惑，这许多的优厚条件我想整个星天大陆也是绝无仅有的存在。”

　　“我相信你们会对身为万象宗的弟子而感到骄傲与自豪的同时，比别的门派弟子所付出更坚实的努力才对得起宗门的以诚相待，我想你们是知道怎么做？是不是？”

　　刘君怀的话音未落，浑身上下爆发出了极为强大的气势，而他的身体也在瞬间被金色的光芒所掩盖，一种让人忍不住膜拜的帝王之威卷席而出，震慑着所有门人弟子的心灵。

　　“轰”的疯狂狂呼声四起，看到刘君怀犹如天神下凡一般的姿态，在场的万象宗弟子都欢呼了起来，宗主威武、万象宗无敌等口号声也齐齐响彻云霄。


第471章 李相予的改变

　　刘君怀刚刚坐下来，昆吾掸等人望向刘君怀的眼神里充满了笑意，他的这一番鼓动的确是振奋人心，只是他的这一份蛊惑，也要建立在物质刺激的基础之上。

　　修真界广阔无边，能人异士更是无所不在，万象宗的势力再强大也无法与整个修真界为敌，刘君怀的话每个人都明白，以修真界旁观者看来，同情弱者的同时，在强者没有侵犯自身利益的情况之下，没有几个人会站出来为弱者抱不平，因为修炼者的世界本身即为强者的世界，修为低下者自然会是强者的掠辱目标。

　　所以只有强烈的刺激起门派中人的修炼热情，才是修炼者自身安全的保证，再有强势势力的支撑，才能够在这个强者世界里生存下去。

　　不管刘君怀使用的何种方式，只有万象宗的整体实力提升上去才是最终目的，看现场弟子们的反应，显然刘君怀的这一番煽动还是具有极大效果的。

　　而最后刘君怀的气势升腾，正是这一大段蛊惑之词后的威力加持，再加上众人对自己宗主的仰慕与崇拜，才是比较完美的结束语。

　　看到刘君怀的如此老成与善于借势，最开心的就是昆吾掸了，即使是莫思彤这一种刘君怀的身边人，也只是看到与感受到刘君怀的激情四射的一面，热血沸腾里面带着对未来的渴望。

　　也只有昆吾掸可以看到刘君怀那隐晦的一丝对万象宗及其家人的忧虑，毕竟他的进阶渡劫期已然在望，现在正式走上正轨的万象宗，令他的依依不舍与哀伤隐隐浮现。

　　久违的武万仞来到了刘君怀的身边，虽然已经突破到了金丹后期，但是他几乎是看着前世的刘君怀长大的，也见识到了后世的刘君怀一路成长的过程，但是站在已经大乘后期的他面前，武万仞依旧像以往一样的亲切。

　　“君怀，听说你要回一趟平都城？我也要回去看望一下父亲，到时候可别忘了叫我！”

　　刘君怀笑道：“武叔，我当然会叫你一起回去！咱们天亮了就动身，只是我很奇怪，多多、思彤那里我还没有来得及去讲，您就知道了？”

　　“是木域主说的，我方才与他坐在一起！”武万仞笑道，“他还说门派联盟可是都惦记着你，要你也去往门派联盟一趟。”

　　刘君怀点头，“肖掌门、任盟主那里是要去看看，他们现在都在缥缈峰吧？”

　　武万仞说道，“应该是这样，那里是门派联盟的总部了，西域大部分门派的年轻弟子都会在那里集中修炼，听木域主讲那里被改造为一个大型的修炼基地。”

　　“怎么没见到过左云与黄飚？”

　　“那两个小子知道你快回来了，几个月前闭关了，想是强行突破一下，省得见到你又进阶了，面子上不好看！”

　　刘君怀嘿嘿乐道：“武叔这样一讲，就符合他俩的性格了！”

　　随着星天议会众人告辞，莫思彤那边的一干女将也来到了近前，别人也识趣的离开了。

　　刘君怀把给她们炼制的储物戒取出来，果然引来阵阵尖叫声。

　　最兴奋的就是千雪滢与练羽尘，看到自己与莫思彤、沈多多她们同样的礼物，便知刘君怀对她们俩也是平等的对待，算是默认了两人的关系。

　　千雪滢甚至两眼有了些湿润，久久未敢表露心迹，现在终于心有所偿，心底深处的那一丝忧虑也如过往云烟。

　　心思最缜密的就是莫思彤了，她把众人的表情都看在了眼里，看着刘君怀身边围绕着的莺莺燕燕，她心中没有太多的想法，在她的眼中，只要自己是属于刘君怀的就满足了。

　　她没有去打扰心中百感交集的千雪滢，毕竟每个人心底里都有着各自的喜怒哀乐，也许千雪滢此时的心情并不需要与别人分享。

　　刘君怀说出了天亮后的行程，令众女喜出望外，这样难得的游玩机会可是难得，一想到可以连续几日与刘君怀呆在一起，每个人的脸上均是挂满了喜悦。

　　刘君怀引领着众人来到了李相予处，在凤凰隅小世界里，从楚家人手中得到的那艘巨大的飞艇，早已拜托李相予给重新炼制。

　　飞艇虽然是一件天级中品飞行器，体积却比刘君怀的星河要大的太多了，而且外观看起来也结实不少，不过却显得丑陋不堪，远没有星河精致。

　　所以刘君怀给李相予留下了大批的材料，拜托他把等级提升上去。

　　由于炼器室与炼丹室在一起，长青子也出来迎接众人，他在莫思彤手里可是得到了不少的珍奇药草，全都是莫思彤历练的所得，其中的十几种可以炼制他早就想要炼制的丹药，见到了盼望已久的药草。自然是惊喜不已。

　　李相予笑眯眯的递过来那个巴掌大小的飞艇，说道：“君怀，炼化了它，希望你能够满意！我可是耗费了将近半年的时间！”

　　刘君怀依言炼化，心念转动，巴掌大小的飞艇倏地浮向了半空，迎风见长，转瞬间已经化作一艘百丈长的浮舟状巨大飞艇，它被做成老式轻舟的模样，桅杆、船楼、甲板一应俱全，整体青灰色涂装，船首锻铜浮雕一尊怒目金刚，面容威武，双手持杵。

　　这艘飞舟左右舷侧各伸出一翼，装着螺旋桨，两边转速时缓时急，以此调整浮舟前进方向。

　　浮舟线条流畅优雅，看上去并不如何华丽，但无论是桅帆的拼接，还是舷侧栏杆的雕纹，每一处细节做工都是无比简约精致，那是一种并不张扬的奢华。

　　飞艇通体银白色，外部蒙皮是用经过特殊处理的防水妖兽皮做成的，其上有一层厚厚的树胶，用于防止遇上雷电天气后遭遇电流引发燃烧。

　　内部空间比星河大了几十倍，而且被分隔成了上下两层，每一层都有几个单独的空间，沈多多几人欢呼着冲进去，抢夺自己的房间。

　　“由于飞艇过于巨大，对灵石的损耗也是颇高，不过速度却是提升了不少！”李相予说道。

　　刘君怀点点头，他手中有巨量的蔚蓝色晶体能量石，动力部分倒是不用费心了。

　　“李叔，您对于傀儡术可有兴趣？”

　　他知道李相予痴迷于天雷子、神雷珠之类的强大爆破武器，虽然现在进阶到了六级炼器师，但是这一类的东西，只有可以炼制仙器的符文师才可以炼制出来，他一直对不能完整的炼制出威力近似的武器郁闷着。

　　刘君怀有心将他的兴趣暂时的转换一下，他手中的傀儡术可是千机谷得来的完整术法，若是成功的将李相予的注意力转换过来，对他的心境会有很大帮助。

　　说着，刘君怀取出了战车，顿时散发出一种黝黑金属光泽的古老战车缓缓浮在虚空，有淡淡的威压溢出，车身也是亮起一个个的符文，不断的闪烁着。

　　几十丈高的战斗堡垒杀气腾腾的当空悬浮，犹如贯穿天地的擎天之柱，战浪滔天！

　　“呀！”

　　李相予还没有做出反应，飞艇上的几位小姑娘却是惊声叫了出来，虽然刘君怀还没有启动战车，但那战车覆面一股无形威压与杀伐气息就丝丝溢出，不是她们所能够承受得了的。

　　刘君怀的口中也是惊叫出声，两眼恐惧的圆瞪，心底里竟生出了股股凉气。

　　“怎么样，李叔？这是汉疆九级傀儡师炼制出来的，即使仙界也不见得有此物的出现！而且它的威力可是比那天雷子、神雷珠要强悍许多，您有没有兴趣修习傀儡术？”

　　长青子看出了刘君怀的心意，在李相予的身后向着刘君怀挑了一下大指。

　　李相予良久才从惊骇中回缓过来，他的两眼中闪烁着火热：“君怀，你说这是九级傀儡师炼制出来的？还有没有别的傀儡令我开开眼？”

　　刘君怀摆摆手，莫思彤翻手释放出一具战道武装，那身高超过了十尺的巨型身躯里满溢着令人心悸的威慑力，那双冰冷的血眸之中散发着一种孤注一掷的强悍霸气。

　　“呼！”李相予深深地吐出了一口气，望着刘君怀深切地说道：“君怀，我明白你的良苦用心，好吧！把傀儡术留给我，这傀儡师的确要比单纯的炼器师要有趣多了，而且我觉得傀儡师更有价值一些！”

　　他知道刘君怀深怕自己太过于痴迷于爆破武器，这是在想着办法来帮助自己，不过他也的确对傀儡术产生了浓厚的兴趣。

　　对于一生痴迷于强大威力炼制的李相予来讲，刘君怀所展示的东西，令他生出了井底之蛙般地一丝不堪认知，这傀儡的威力明显比单纯的消耗性武器要高级得多，他没有理由无视这般强大的存在。

　　而且这种更具复杂性的繁琐组织结构，里面更有他向往的趣味性与思维转换后的透爽，远不是天雷子、神雷珠之类枯燥程序化的炼制过程所能够比拟的。

　　从那一具傀儡之上就可以看出，傀儡的可塑性很是巨大，单是可随意变换的大小，就令傀儡师的工作丰富了太多太多。

　　他甚至有些怀疑，自己以前为什么对于单调的爆破武器会产生如此大的兴趣。


第472章 金银双色龙鱼

　　李相予心中会的那一份纠结在接到了傀儡术的那一刻便消散不见，长青子也为老友的另一份寄托而感到高兴。

　　给二人留下了足够的药草和材料，叫上了武万仞、练禀书、索阳奉戌、佘无敌、广汕凭、边际中、吴绍远以及梅秉义、沈一桓和焦云灿三对夫妻，大队伍二十多人浩浩荡荡出发了。

　　飞艇已经被沈多多起名叫做鲲鹏，内部空间果然敞亮无比，在天色渐渐放亮后，飞艇里一片晨光熹微，红彤彤的朝阳里，映得每个人的脸上皆是笑意盎然。

　　西域平都城与汉郾城相隔数万里，硕大鲲鹏的飞行速度，却没有因为庞大身躯而比星河降低多少，但也足足用了二十几个时辰，才望见蜿蜒延伸数千里的鹤冠岭山脉。

　　前方白雾笼罩的山谷就是青云垇，中途刘君怀特意在曾经栖身的山洞前降落，听到刘君怀的讲述此山洞的由来，身旁的几位姑娘泪水盈湿了眼眶。

　　距离洞口几十丈处的岩壁下，那一部迷踪幻化图阵法依旧存在，望着这手法略显生疏、粗糙的阵法，刘君怀哑然失笑。

　　沈一桓走上前来笑道：“君怀，我至今还记得你留给我的进出口诀，怎么样，看到这些有何感想？”

　　刘君怀说道：“古是今非，时移世变，无论心态与来人都有了巨变，看到这些依旧有种恍如来世的感受！”

　　沈一桓伸手指了指刘君怀身后众人，“那时候你想到过归来时的身边之人吗？海桑陵谷，世事的沧桑变化，人情世故的变迁与翻覆都是过往，认真对待每一位身边人才是应当之事！”

　　刘君怀点点头，他没有破除阵法，元神之力扫过了山洞，还是之前的那般模样，也知道进入其中只是徒增念想，便招呼众人回到了鲲鹏之上。

　　不长时间，便来到了白雾笼罩下的青云垇。

　　山谷底处，在西域甚至整个星天大陆都有了些名气的祭龙潭就在这里，一泓银色瀑布从崖壁倾泄而下，奔腾如雷，挟着千钧之势，轰然砸入深潭，溅起无数晶莹水珠。

　　回忆起第一次自己的到来，还只是练气五阶，记得当时见到一位筑基期修士就躲在瀑布后不敢露面。

　　如今的瀑布后那处狭长石缝依旧存在，只是石缝的另一头却变成了悬崖峭壁，原来的寒水潭与岩浆洞被刘君怀收走，悬崖峭壁之下已是一片荒芜。

　　众人在祭龙潭边布满青苔的青石坐下，刘君怀细细讲述那日惨案的起始由来，小姑娘们纷纷感叹弑血盟隐身潭底的可怖。

　　练禀书说道：“想当初听到祭龙潭发生之事，脑海里显现的是祭龙潭的广阔无边与危机四伏，没想到竟然是这么普通的一处峡谷深凹！”

　　刘君怀点点头笑道：“传说总是飘渺虚幻的，只有身临其境之后，才恍然生出不过如此的恍悟，禀书兄的感觉也是常情！”

　　望着方圆不过千丈的祭龙潭，练禀书不禁怀疑道：“这潭底能有玄天龙鱼？潭水与普通的河水没有区别，即使是岸边也毫无特别之处，到处是荒草，甚至于一只三阶以上的妖兽也看不到！”

　　他无力地说着，眼中充满了失望之色，元神之力也是探视了几遍，也没有想象中的惊奇之处。

　　沈多多也是叹道：“祭龙潭可是名气大得很，谁想到竟是这般的毫无趣味。”

　　沈一桓乐呵呵的望着女儿，笑道：“西域本来就是贫瘠之地，你是在渺氲湖待得久了，那里的秀美光景让你的眼光也挑剔了起来！”

　　刘君怀却是短暂的凝神后呵呵乐了起来，“这潭底果然有玄机！”

　　看到众人纷纷望向了自己，刘君怀笑道：“这潭底至深处有一个天然的封禁之地，距离水面有几百丈，那是一处独立的空间，空间里有波纹的流动，因为禁制的原因看不清楚！”

　　练禀书大是惊奇：“我怎么没有感知到禁制的所在？我的元神之力也有三百里的探知力了！”

　　刘君怀说道：“我修炼的功法是天眼通，对于禁制的感知很是敏感！而且天然的禁制相当于天然阵法，它与周围的天然气息已经浑为一体，不到近前几乎感受不到！”

　　练禀书迟疑了一下，问道：“君怀，你的元神之力的探识距离达到了多少？”

　　刘君怀笑道：“大概有几千里吧，不到一万里！”

　　四周的惊叹声一片，狂咽了几口口水，练禀书一副痴呆模样望着刘君怀，眼中的惊惧一览无遗。

　　边际中呵呵笑道：“我这个兄弟可是异类，他在化神期的探识力就达到了六百里以上，就是昆吾会长当时也才堪堪五百里不到！”

　　焦云灿对于刘君怀的各种神奇早就有了抵抗力，他的注意力在潭底的阵法上：“宗主，那阵法你可能破除？要不要多下去些人手？”

　　刘君怀摇摇头，“这类的天然阵法只能感悟，强力破除的收效甚微！而且，即使暴力轰破，也有可能破坏里面的存在！我总结的经验是天然阵法之内必有珍奇宝物，说不定那玄天龙鱼真的存在！”

　　练禀书眼中异光奇闪，一副雀雀欲试模样，刘君怀笑道：“禀书兄与我一同下去，上面的安全问题就交给大哥了！”

　　边际中点头，“放心吧！思彤那里还有战道武装，就是渡劫期修士过来也没有什么危险！”

　　沈多多嚷道：“君怀哥哥，真有玄天龙鱼可要给多多留几条。龙鱼耶，多多还从来没有吃过呢！”

　　练禀书噗嗤一声乐了出来，“好家伙！玄天龙鱼可是上古真龙血脉，虽然已是很不真纯正，也是异常珍贵的龙血精华，多多竟然想着吃它的肉，你这种奢侈的胃口可是难得一见！”

　　众人哈哈大笑，沈多多却丝毫没有羞怯感，“那又怎么样？只要玄天龙鱼数量众多，也不在乎三条五条的！”

　　刘君怀乐呵呵地笑道：“没问题，只要数量足够，咱今晚就尝尝这个龙鱼的味道！”

　　说笑过后，刘君怀二人已经来到了祭龙潭岸边。

　　说来也奇怪，这水潭看上去很大，呈圆形，不过这里的水却是泛着淡绿色的光芒，水面也很平静，不过会经常冒出气泡，练禀书原以为水潭一定是地底下冒出来的温泉，可当自己走到水潭的周边，却丝毫感觉不到有温度，反而是有些冰冷。

　　刘君怀说道：“这潭底有些冰冷，水里的气泡只是潭底的无数泉眼的涌起而已！”

　　从进入祭龙潭开始，光线就一直很昏暗，两人的眼睛已经适应了里面的光线不足。

　　潜入到潭底，才突然出现一个个满是亮光的水底石块，将将可以看见光亮后的景象。

　　湖水清凉透骨，湖底铺满了白色的鹅卵石，其间长有一簇一簇的水草。水草间，穿梭游弋着各色鱼、虾。

　　刘君怀引领着练禀书来到存在禁制的地方，打开了镜像世界，一片五彩绚烂的流光溢彩隐隐闪现。

　　这些彩色不同于海市蜃楼，海市蜃楼只是幻象，因为它是某种场景透过光的折射所形成的，就像今天我们看到的电影。

　　而镜像世界里所呈现的是一片真实的五彩斑斓，只因天然禁制的原因不能完全的探入进去。

　　传音给练禀书静静等待，刘君怀拉出一缕天然规则与五行之力，尝试着与阵法的气息相互融合。

　　一个时辰之后，随着与四周气息的渐趋融入，刘君怀的镜像世界也渐渐被一片清晰的光霞所充斥，它像是一座时空之门，充满神秘与未知，好像踏进去能够到达另一端世界的感觉。

　　他立刻施展元神之力，随它的缓缓进入阵法，那一片流光溢彩仍旧那么的玄奥与不可测，仿佛在一瞬间跨过了时空，无视了距离，就那么突兀地出现在刘君怀眼前。

　　“五彩玄天龙鱼！果然有玄天龙鱼的存在！”

　　听到了刘君怀的暗呼，练禀书立即打起了精神，他紧张地望向了刘君怀，刘君怀向摆摆手传音道：“禀书兄，跟着我的脚步行进，莫要走差了一步！”

　　两人谨慎地绕过来阵法，上百条五彩绚丽的玄天龙鱼出现在两人的面前。

　　这玄天龙鱼生得龙头鱼身，周身的鳞片五彩斑斓，熠熠生辉，腹下无爪，鱼目无光，但鱼的双眼却闪动着凌厉的寒光。

　　上百条玄天龙鱼里面，有五彩与金银色两种，前者要比金银双色的玄天龙鱼多出了很多，不知道是不是这种鱼生性残虐，喜欢咬噬其它鱼类，因为它所到之处，并没有见到其他鱼类的踪影。

　　一条条玄天龙鱼畅游在清澈的水中，翻吐出五彩的气泡，看见刘君怀二人的接近，它们不躲反而游近些，歪着头像人一样眨眼仔细打量对方。

　　刘君怀显然被它们的滑稽样子逗笑了，轻轻的伸出手想抚摸玄天龙鱼，可玄天龙鱼却狡猾的一闪，躲到一边。

　　随着这些鱼的接近，两人开始感觉到了这头鱼身上的妖气，这种妖气不同于普通妖兽，有着一缕与神龙一族身上的类似气息，隐隐透着不同寻常。


第473章 升龙鲤

　　“君怀，你快看那金银双色的玄天龙鱼，它们好像比那五彩玄天龙鱼的身份要高，而且身上竟有图案！”练禀书急切的传音道。

　　刘君怀凝神观瞧，金银双色的玄天龙鱼身躯之上，果然清晰的呈现处一层图案，图案上闪烁着五种彩色光芒，很是耀眼，除此之外，似乎在它的身躯其他的方位也隐约反射着光暗的闪亮明暗交错。

　　对于这幅图案的出现，刘君怀很是迷惑，他隐隐觉得那金银双色的玄天龙鱼，要比那一群五彩玄天龙鱼进化了好多，那图案上的彩色光芒与五种属性有着相当的关联，因为此时刘君怀的五行之力对那彩色光芒产生了微弱的骚动。

　　而且那两股忽明忽暗的明暗双色光亮，竟然在镜像世界里显现出道道玄奥纹路，纹路光晕深邃，隐隐显露出瞳孔样的涟漪般晕纹，仿佛漆黑的眼珠内蕴藏了一个世界一般，经过了足够多的阅历而深沉，不怒不喜，不疾不徐！

　　这时候，那五彩的炫目令练禀书一时沉迷，深处一只手欲要抚摸五彩玄天龙鱼，他身前的那条龙鱼仿佛预感到危险似得忽然张开了嘴巴，恶狠狠地冲上去露出了两排白森森的细碎牙齿。

　　练禀书豁然惊醒，迅速抽回手掌身形后撤，那条龙鱼瞬间狂暴起来，口中一声刺耳尖叫，立刻身周方圆范围内水流翻滚，龙鱼身形猛然前窜竟卷起了湖水漩涡，那漩涡朝着他直追而去。

　　刘君怀一掌拍出，那漩涡立即消失不见，五彩龙鱼身后隐藏的金银双色的玄天龙鱼却是大怒，一声尖利呼哨声音响起，上百条五彩龙鱼竟然在湖中转眼间铺展开来，嘴巴齐齐煽动，刺耳的厉鸣四起，一团团犹如破碎光影般地光芒罩向二人，强劲力量破空而至。

　　刘君怀不见慌乱，翻手间，龙力在身周涌现，瞬间幻化为金色巨龙，仰天长啸间震得身躯之上那金色鳞甲发出了一阵“锵锵”的金属般声响，长长的龙尾甩动，如一条横贯虚空的金色长河狠狠地劈向了鱼群。

　　龙力以万钧重力疯狂碾压过去，那丛丛破碎光影瞬间破裂迸飞，几十条玄天龙鱼身躯立时被撞入潭底，渐起无数碎石。

　　玄天龙鱼死命的扭动身躯，可身体被一股重力场死死镇压，接连咆哮了片刻后，便只剩下一丝丝的惨哼哀嚎般地细微鸣叫。

　　龙力的浓郁神龙气息噗一出现，那九条金银双色的玄天龙鱼便有感知，无形中生出的恐慌感令它们有些凌乱，急怒之下破碎的光影再次幻化而出，盆大口喷吐无数风刃，在翻滚的水流中发出“呲呲”声响。

　　金银龙鱼的身形也瞬间启动，疾速如电，化作道道残影冲向二人，嘴角的两条龙须摆动着，森然利齿在水波光影中烁烁闪亮。

　　刘君怀目光一寒，身体陡然幻动，手臂挥动着，那龙力幻作的金色巨龙在潭水里一个轻灵的转身，怒吼声中巨口喷射出紫色气状光漩，光漩在潭水里霎那泛延，波涛涌动中转眼幻化为绵长的紫色光河。

　　“轰！”

　　潭水立时疯狂翻滚起来，巨大水流被紫色光河映得一片紫红，潭水剧烈的摇晃后，迅疾被紫色光河冲开一道恐怖的空间裂缝，那巨大的裂缝像一只张开深渊般大口的凶猛野兽，夹裹着吞噬一切的暴虐煞气，向着光影风刃所来之处呼啸而去。

　　“轰隆隆！”

　　如山河破碎般的轰鸣声中，紫色光河瞬间覆盖了一切，交错的光影剧烈晃动着，那九条金银双色的玄天龙鱼周身范围，被瞬息而至的巨大暴虐煞气吞噬，光影风刃被劈为了粉碎，金色巨龙昂首一吸，无数能量碎片被龙头吞噬的无影无踪。

　　刘君怀的身影这时候却是鬼魅般出现在金银玄天龙鱼身旁，在它们被狂暴力量砸的三晕四倒之时，两手指风频频点出，道道玄奥法术烙印纷纷没入它们的眉心当中。

　　心神微动间，刘君怀眼神中奇光忽闪，一缕杀戮气息沁入正在刻画的烙印纹路。

　　当烙印成形时，刘君怀立即感觉到了与九条金银双色的玄天龙鱼之间的联系，他的脸庞上也是有着一抹欣喜笑容浮现出来。

　　玄天龙鱼也终于停歇下来，在地上粗喘着气，可怜兮兮的望着刘君怀，全然没了之前的凶戾，就如一只只乖巧的小猫。

　　一旁看得呆滞的练禀书忽然接到刘君怀的传音：“禀书兄，这哪里是玄天龙鱼，只是一群鲤鱼精而已。它们的名字叫做五色鲤，只有进化至金银双色才可以叫做升龙鲤，传说中的鱼跃九天，化身成龙，讲的就是这种升龙鲤！”

　　练禀书面色一怔，搞了半天却是被传闻误导了，传说中的玄天龙鱼并不存在，这里只是一群鲤鱼精。

　　他的脸色有些哭笑不得，眼神里便有了一抹失望神色。

　　刘君怀看出了练禀书的脸色不愉，呵呵笑道：“虽然不是玄天龙鱼，但是它们的价值一点也不低，甚至在某些方面超过了玄天龙鱼！这些咱们上去再讲，现在我们先把这些鲤鱼精收起来！”

　　刘君怀的意念闪动，通过升龙鲤控制着那些五色鲤一一靠近，随着一道道法术烙印的没入，五色鲤也立时安静了下来。

　　连带着潭水一起收到储物戒当中，再次探知了一番阵法内的情形，二人才浮出了水面。

　　运转凤凰神火一周，身上的衣衫已经干爽，众人也纷纷涌上前来。

　　刘君怀取出一只装满潭水的大盆，五色鲤与升龙鲤各有一条出现在盆中。

　　沈多多“呀”的一声充满喜悦的欢叫，蹲下身来便要去抚摸盆中之鱼，刘君怀连忙出声制止。

　　听到练禀书的讲解，众人才知道玄天龙鱼的误会，练禀书笑道：“君怀，你给大家讲讲这些鲤鱼精的事情吧！”

　　刘君怀点点头，伸手抓起了那一条升龙鲤：“你们看看它身上的图案！”

　　随着刘君怀手中不断摆动方向，升龙鲤身上的鳞片在阳光的映射下，显现出一幅幅栩栩如生的图案，元神之力探入，那些图案具有一股灵性仿佛活了过来。

　　图案之上有汪洋无尽，浩瀚如星空，恍若祥云朵朵的细微斑点，给人一种豁达之感。

　　无尽的汪洋中，一条渺小的鱼仔在大海中漂游，它躲避过了一些大鱼的吞食，寻找食物，在残酷的海域中挣扎着，渐渐成长。

　　这一幅画面与人类的世界几乎一致，同样的弱肉强食，小鱼从开始的被欺凌，时刻惶恐躲避着。到后来渐渐长大，变强，成长为一条金银鳞光闪烁的大鱼。

　　接下来的图案变换成了翻江倒海般地海浪滔天，已成为海中霸主金银色大鱼借助滔天的海浪，不断地跳跃空中的一道璀璨光门，之后鱼鳞在蜕变，涨大，每一片都有一尺多，它的身躯在狂涨，修长无边，闪闪发光。

　　最后的一幅图案则是一条腾飞九天的青色巨龙，纵横星空，睥睨天下。

　　这些图刻描绘的是一条鲤鱼蜕变为真龙，腾飞翱翔的过程，细细观瞧这些图案玄奥莫测，仿佛蕴含着大道玄机，隐隐有着不可揣测的高深道韵。

　　看到众人呆滞的表情，刘君怀说道：“应该是这些鲤鱼精的先祖有化身为龙的存在，因为他们的血脉中有一缕龙的气息。只是我们都知道真龙是需要纯正的血脉传承，所以这些图案也不见得真实。”

　　“我的猜测是鲤鱼精的先祖化身为蛟龙，与真龙有了联系后，讨得了一缕真龙气息浸入了后代的血脉之中，那些图案便是真龙气息的神通显现！不要小看这些鲤鱼精，它们的体内有龙血的传承，虽不足以与真龙相比，甚至不如神龙一族的血脉精纯，但是它们血脉里的神通传承还是存在的。”

　　看了看众人更为迷惑的眼神，刘君怀笑道：“图案上的彩色光芒与五种属性有着相当的关联，显然它们的神通与五行有关。”说着，他把手中的升龙鲤放回盆中，指着水中游历着的另一条五色鲤说道：“在水中可以看到它的背鳍两侧的两处圆形韵纹，隐隐有玄奥纹路的生成，我估计是时间与空间的纹路体现。”

　　“再结合前面的五行纹路，两者相加便形成了完整的天地间的七元素的构成方式，具体在它的血脉当中可以衍化出什么，还需要炼化它的血脉才可以得知！”

　　边际中倒吸一口凉气，“不会吧！这小小的鲤鱼精竟然会有如此玄奥的血脉传承？二弟，我听着怎么总觉得有些不靠谱呢？”

　　刘君怀知道边际中的直爽，根本不会在意他言语中的不屑：“大哥，你炼化一滴它们的血液不就都清楚了！而且，鲤鱼跳龙门，是天劫的考验，这个时候鲤鱼的修为基本都被封掉，必须要依靠自身的力量来跃过龙门，我相信这血脉传承中的血脉之力很强大，炼化了它，对自己的力量有明显的提升。”

　　这血脉的提取倒是不需要威胁到升龙鲤的生命，刘君怀逼出那条升龙鲤的一滴精血递给了边际中。


第474章 误解与点化

　　边际中倒是没有丝毫的犹豫，原地盘膝坐好，运转功法后，便开始炼化那一滴升龙鲤精血。

　　半炷香之后，他身上的气息徒然生变，五色的光芒闪烁中，随着他体内的真气疯狂涌出，五色光芒犹如一道狼烟冲天而起，璀璨夺目的霞光中一股股厉气化作恐怖的风暴冲出，绞杀之力席卷四周，空间都是被凌厉的剑气给绞荡出了阵阵涟漪。

　　“轰！”这道凌厉剑气直至轰在了潭边的一处十几丈方圆的巨石之上，轰然爆裂当中，随烟尘的消散，一地的石质粉末显现出来。

　　“哈哈哈……”

　　边际中大笑声中，回身走将过来，伸手重重拍打在刘君怀的肩头，惊喜的嚷道：“果真如此！君怀，我感觉体内的五行气息狂增，而且力量也从两千斤提升到了六千斤，再有技法的加持，突破万斤也不是难事！”

　　“轰！”

　　听到边际中显摆似得讲述，众人惊起一阵轰鸣，再望着刘君怀的眼神，就多出了一种渴望。

　　刘君怀笑道：“天地元气中的七种元素是根本，只要炼化升龙鲤精血，就会迅速提升体内的五行气息，五行气息越是浓郁，就与天地自然气息越接近，这对将来感悟自然规则帮助巨大！而且我估计大哥还没有完全炼化那一滴精血，蕴含有真龙气息的血脉传承还需要精血的完全炼化！”

　　边际中挑起大指道：“还真是没有完全炼化！这一滴精血的能量十分强悍，短时间炼化干净还是需要时间的！”

　　莫思彤惊奇地道：“君怀，还真会有血脉传承？会是技法一类的悟会吗？”

　　刘君怀笑道：“应该是这样的！但是这传承的使用估计还要等到自身对于天地自然规则的感悟之后才能施用，不然也不会有太明显的威力。”

　　他的这句话令众人更是心惊，要知道感悟自然规则的本质就是对于天地元气的完全掌控，能够通过掌控天地元气的传承当然不会是简单地技法那样低级，至少也会是一缕神通的衍化。

　　刘君怀说道：“一条升龙鲤至多可以提出三滴精血，不然就会对它的修为有损害了！还好修养些时日这三滴精血还是可以补充回来。我们这里一共有二十一人，我与思彤还有多多暂时不炼化，大家到混沌空间里面去炼化吸收，我也好布置一个水池安置他们！”

　　转头他望向了沈多多，“多多，你现在还打算吃掉它们吗？”

　　沈多多笑道：“还是免了吧！如此珍贵之物还是好生养着才是正理。”

　　众人大笑，没几息时间，刘君怀便把众人引入到了混沌空间。

　　将精血分配下去，刘君怀便决定将鱼放入万象楼之中。

　　万象楼再次升级之后，可以带入的人数增加了一名，将莫思彤、沈多多带到了万象楼，沈多多的两眼已经发直。

　　虽然早就猜测自己的君怀哥哥还有秘密，但是真的进入万象楼，还是令小姑娘有些震骇，噘着小嘴委屈的道：“君怀哥哥，你有这么好的万象楼，为什么早不给大大讲呢？”

　　莫思彤将沈多多揽在怀里，细细的将缘由解释清楚，沈多多这才恢复到方才的活泼模样。

　　老管家见到沈多多喜爱万分，从宽大的袖口中取出来一支天阶上品金钗：“这位是几夫人，这就当做老朽的见面礼吧！”

　　沈多多有些羞涩的躲在刘君怀的身后，怯生生的望着鹤发苍颜的老管家，看到老管家的手中之物，望向了刘君怀，见刘君怀微微点头，才伸手接过来金钗。

　　谢过了老管家，沈多多低声说道：“我也不知道自己是几夫人，君怀哥哥也不去管这些事情！管家爷爷，这座万象楼是君怀哥哥的吗？”

　　听到管家爷爷这个称呼，老管家显然十分兴奋，“当然了楼主夫人，这就是楼主之物！只是由于万象楼的权限极其繁杂，到了今日才见到夫人，老朽很是惭愧！”

　　沈多多奇怪地道：“为什么您感到惭愧呢？又不是您的原因！您是不是讲的客套话？”

　　刘君怀听了一阵头大，莫思彤则是悄悄地捂起了嘴巴，这沈多多果然彪悍，即使是提出疑问也是如此的夸张。

　　老管家面色一片愕然，刘君怀连忙附耳过去，悄声将沈多多的性格解释了一下。

　　老管家立刻喜笑颜开，他觉得沈多多更加的可爱了，这才是小姑娘应该有的样子。

　　看到沈多多怀着极大的好奇心东张西望，老管家自告奋勇的引领着沈多多在万象楼四处参观，刘君怀与莫思彤对视了一眼，微微一笑。

　　两人对于老管家一向尊崇，内心里还真得将他看作是自己的长辈，老管家的喜怒哀乐也一直是两人的关注重点，见到老管家对沈多多如此的喜爱，令他们二人心中也是欣慰不已。

　　平日里老管家一人也很是孤单，自身的修为又被禁锢着，老人家除了看书，就只有自己找些活计来干才能打发掉时间。

　　现在终于看到他发自内心的喜悦，刘君怀二人同时想到了是不是将沈多多留在这里，多陪一陪老人。

　　只是这还需要沈多多的同意，刘君怀也就暂时不考虑这些了。

　　足足过了一个多时辰，老管家才独自一人回来，“多多夫人对于阵法很是感兴趣，此时正在阵法室里修炼！”

　　刘君怀笑道：“这一会儿的功夫又变成多多夫人了？多多这孩子精灵古怪的，管家还要多多担待着！”

　　老管家摆手笑道：“老朽很喜欢多多夫人的性格，有时间请楼主多带着她到万象楼走动走动！”

　　刘君怀自然不会拒绝，他取出来五色鲤与升龙鲤，“这一次停水祭龙潭出现了玄天龙鱼的踪迹，结果捕捉过来才发现是鲤鱼精！”

　　老管家仔细地端详后说道：“是鲤鱼的一种！应该就是五色鲤与升龙鲤，一旦度劫失败，那么身为受劫者的鲤鱼将会修为尽失，而且终其一生不可能在度此劫，依此只能化身成一头普通的妖兽。”

　　“鲤鱼生具龙象，因为传承的缘故掌握了一些妖修之法，它们的身上均有一丝灵力，在进化之前将其点化，可令它们能够接受更多的修炼功法。一旦进化成功，经历了龙门的淬炼，转化为蛟龙，会使得楼主更增添一部分助力！”

　　“哦？还可以这样？”刘君怀大喜道，“我还以为只能将进化之后的升龙鲤才可以炼化，没想到结果却是截然相反！只是这点化应该如何进行？”

　　老管家说道：“只有仙王以上的修为才可以使用法术点化，楼主现在的修为自然是炼化其精血！炼化后就可以喂食与人类修士同样的丹药，助其快速进化，只是在楼主掌握法术之前还不能令其修炼功法，除非有了妖修的心法！”

　　刘君怀指着五色鲤背鳍两侧的两处圆形韵纹，问道：“管家看看这两处图案有何出处？是不是代表了五行之外的时间与空间的纹路？”

　　老管家俯身端详了良久，摇头道：“平日里要楼主多多阅读万象奇志录，那上面都有记载！这两处圆形韵纹是阴阳二气的韵纹，阳清为天，阴浊为地，虽有盘古真人将其划分但仍不能完全隔离，阴阳二气混杂从而化育了万物。”

　　“万物中阴阳比较平均的就演化成了人。至阳者化为神，阳气高于人者化为海神或妖兽。至阴者化为虚空，阴气稍重者化身为草木。而五色鲤身上的圆形韵纹就是其阴阳二气的感触位置，可以通过此处来感知天地元气中阴阳二气的比率，从而自行调节它体内的阴阳二气的转换！对于人类修士并无实际用处！”

　　见莫思彤哧哧笑出声，刘君怀有些尴尬地笑道：“我又误解了，本以为是时间与空间的纹路！”

　　老管家笑道，“虽然与时间与空间没有太大的关系，但是长久的用元神之力探识这两处位置，对于体内的阴阳二气的相生相克有很好的促进作用！”

　　接下来刘君怀便将提取精血之事讲出来，老管家点头说道：“这样做很正确！那九只进化后的升龙鲤就令其自行修炼就是了，飞越了龙门后虽然实力上会与同价位的五色鲤低一些，灵智也会有一部分差别，但是作为楼主战斗中的帮手，还是很有必要的！”

　　莫思彤问道：“升龙鲤跃龙门后的实力是怎样的？”

　　老管家道：“它们的实力与进化后的灵智有直接的关系！这也是点化它们要从未曾进化之前进行的主要原因，一般来讲，像这九条升龙鲤的灵智基本已经固定，它们进化后的实际修为大概在上位神与金仙之间，也就是九级天仙左右的实力。而这些被点化后的五色鲤就不好估计了，具体实力应该要提升许多。”

　　“只是这是一个十分繁杂而漫长的过程，况且跃龙门需要强悍的力量来保证，我看楼主就把这百条五色鲤放在万象楼，由我来按照实际上的步骤一步步进化，说不定这般系统的圈养又会有奇效！”


第475章 百感交集

　　刘君怀本就打算安置在这里，利用莫思彤给老管家讲述松印小世界里面的情形之时，抓紧时间将那一百多条五色鲤一一令其滴血认主。

　　那九只进化后的升龙鲤倒是没有专门的令其认主，但是在给它们喂食了一滴稀释后的神龙血脉，九条本已萎靡的升龙鲤嗅到了神龙气息后，精神瞬时振作起来，吸收了神龙血脉之后立刻恢复如初，他们本来那委屈惧怕的眼神，再望向刘君怀之时已经变得感激与兴奋交集了。

　　升龙鲤当然会感到兴奋，虽然损失了三滴精血，令其的元气有些损伤，但是有了神龙血脉的入体，使得升龙鲤体内的龙气息更加的浓郁。

　　神龙血脉可是远远高于蛟龙的存在，即使那一缕真龙气息也没有神龙血脉的龙气凝实，吸收了神龙血脉，等同于人类修士服用了天材地宝，令升龙鲤的修为都提升很大，自然九只升龙鲤很是感激刘君怀的恩情。

　　而神龙血脉之内的单一纯阳气息，不足以供给人类修士各方面的需求，反而是相对驳杂的五行血脉龙气更符合修士，气血偏阳的升龙鲤自然是在付出了三滴精血后，对神龙血脉的纯阳气息更加迫切。

　　这戏剧性的血液转化，得到了皆大欢喜的效果，不能不说是万象宗之人的幸运，也是升龙鲤的气运所在。

　　更令刘君怀没有想到的是，他今日的无意之举，使得九条升龙鲤齐齐飞跃龙门后，化身为蛟龙实力飙升，在多年后更是几次帮助刘君怀摆脱了杀身之祸，这是后话，在这里暂且不提！

　　在万象楼之外，刘君怀挖掘了一个百丈方圆的水池，更是将青云湖里面的湖水引入了一部分，将一百多条五色鲤与那升龙鲤放入其中，看到它们那极度喜悦的兴奋，刘君怀心中也是充满了快乐。

　　将自己的意念与它们一一进行了交流，将老管家的一缕气息也浸入它们的识海之中，这样一来老管家在它们的眼中也成为了极为亲密之人。

　　将五行丹碾碎洒落在水面，鱼群蜂拥而至，显然五行丹对于它们的修炼还是有极大作用的。

　　以后自有老管家查阅相关资料，给它们配备更完美的食料，刘君怀倒是不用太过费心思。

　　没过多久，万象楼里就传来沈多多的惨叫声，刘君怀的元神之力探识过去，却是她的幻粉星火没有控制好，炸炉后连头发都烧焦了，浑身更是漆黑一片。

　　刘君怀哭笑着摇摇头，看来沈多多已经对炼器失去兴趣了。

　　回到万象楼里，果然见莫思彤在哄着沈多多出了炼器室，沈多多正咬牙切齿的发誓再也不碰炼器了。

　　施出清水诀，给她清晰干净，沈多多却是对历练空间的兴趣又起，刘君怀把脸板下来说道：“多多，历练空间里面凶险无比，虽然你进阶到了金丹期，里面的危险还是极大的，既然你决定进入其中，就要有心理准备，可不许遇到困难就又要退缩！”

　　沈多多怯怯的望着刘君怀，“不然要思彤姐带着我进去？那样的话我心里有底些！”

　　刘君怀的脸色有些难看：“一次两次可以，但是总不能老是依靠别人，这样的历练效果对修炼有用处吗？”

　　莫思彤说道，“多多，等下次来再去历练空间吧，外面还有你那那多人等着咱们，历练空间不是一时片刻可以出来的！”

　　老管家笑道，“多多夫人，不如这样，你去了外面先组队历练几次，等有了足够的经验就可以独自进入了。只有多进行战斗，实力才会提升的快些，你也不想与别人的差距越来越大吧！”

　　沈多多点点头，她现在在混沌空间里，只是比索阳奉戌的夫人和佘无敌的父亲高一些，虽然还有修为更低下的父亲与后母，但他二人才刚刚修炼，是没有可比性的。

　　即使以前与自己差不多少的吴碧妮都进入了金丹中期，修为提升不上去，是她最大的心事。

　　莫思彤对她的情况掌握的最是清楚，只是沈多多贪玩的性格始终不能令她完全沉下心来，看来要针对她的修炼状态做些什么了。

　　刘君怀叹了口气，他实在是狠不下心来对沈多多斥责，对于她的劝解就交给莫思彤吧，女人之间总是容易交流许多。

　　回到了混沌空间，众人的炼化已经完成，下一步的行程就是去往平都城了，主要是沈一桓要拜访一些亲戚与老街坊，刘君怀对于这些人的记忆反倒是少了许多。

　　母亲的骸骨他打算晚上一人去取回来，要接着送到松印小世界里面去，那一处的存在他还不想透露出去，毕竟他们的实力在里面不容易生存，怎么样也要达到大乘期才有一定的把握保护自己。

　　硕大的飞艇在平都城城门一晃而过，城门守护人员急急禀报城主府，还未待城主府的修士整队前来，飞艇已经在城主府外面的广场缓缓降落。

　　曾经的城主席南宇因为勾结弑血盟成员已经潜逃，自城主府走出的现任城主为一名金丹初期的中年修士。

　　刘君怀低声向沈一桓笑道：“以前的城主才筑基后期，现在竟然会是金丹期修士了，看来平都城的修炼环境有了提升！”

　　沈一桓回道：“也许吧，是有些奇怪！按说平都城自是武者环境，修真在这里还是比较陌生的存在，怎么会有金丹期的出现？”

　　正说着，那现任城主见到巨大的鲲鹏，便知道是高人到来了，哪里还敢有一丝的怠慢，慌慌张张跑了过来，向着被众人簇拥着的刘君怀拱手施礼：“不知前辈大驾光临平都城，还请诸位前辈原谅！”

　　刘君怀这一群人里，也就沈一桓夫妇二人只是五阶练气期，剩余之人除了中年修士看不透气息的多人，至少都是金丹初期修士，自然是有些心里发毛。

　　刘君怀拱手说道：“敢问你是哪位？”

　　中年修士急忙回礼道：“小的是平都城城主牛浩阔，前辈们有何吩咐，小的一定尽心给您操办！”

　　刘君怀摆摆手，“原来是牛城主！不老大驾了，我们以前就住在这里，多年未回来了，只是路过过来看看，你去忙你的吧！”

　　牛浩阔自然是不敢再说些废话，“那您老有何需要就派人过来吩咐就是了，我每日都会呆在这城主府里！”

　　沈一桓却是拦住了牛浩阔，询问起沈家之事，那牛浩阔回复道：“沈家人自从几年前的一战之后再也没有出现，现在的院落早已经荒芜了！只是这里面牵扯到的全是强者，倒是没有人敢对沈家大院心生贪念，而且平都城都在传说沈家大院的不详之处，虽然院楼位置极好，却是没有人想来买断它！”

　　沈一桓叹了口气，挥手打发了牛浩阔，众人紧跟着他向着沈府别院走去。

　　沈府别院是早先沈家旁系及受排挤的族人居住地，沈家的直系族人住在城主府周边几里处，就是这座沈家大院，那也是沈家身份的象征，可惜弹指之间便败落得荒草丛生，一干沈家人也大都被人斩杀。

　　沈一桓内心正唏嘘感叹着，刘君怀大手一挥，那巨大的飞艇便消失不见。

　　躲在城主府门后观望的牛浩阔浑身打了一个战栗，刘君怀当然知道牛浩阔的门后窥视，只是小小的金丹期，他自然不会放在心上。

　　一行人在沈家大院高大的院墙外走过，经过沈家大院的院门处，刘君怀只是深深地看了两眼那两扇镶着镀金门钉的红木大门，头也不回的径直而去！

　　远远看到自己家那已显破落的院墙，沈多多蹦蹦跳跳的直奔过去，沈一桓向刘君怀笑道：“你小子小时候来我家，很少走院门的，都是爬这堵矮墙。”

　　刘君怀还是有印象的，虽然重生以来只是在这里住过月余，前生的记忆总还是有一些的。

　　沈府别院院落虽大，却是住户拥挤，进进出出的人很快发现了刘君怀这一群人的到来，于是就连屋内的家人也听到议论声纷纷出来观看。

　　没有多久，就有人认出了跑在前面的沈多多，不知是谁高呼了几句，于是有人开口喊叫道：“多多，是你吗？”

　　“胡奶奶，我是多多呀，您老的身体还好吧？”

　　沈多多这一回答，登时围观的人群就轰乱起来，都知道沈一桓在跟以前的沈家七少爷在一起，七少爷可是个修真者，学成后可是将自己的仇人杀了个干干净净。

　　很快随着刘君怀一群人的渐渐走过来，有人就认出了沈一桓与刘君怀，确实没有人敢主动上前招呼，那刘君怀的凶名可是整个平都城都记得的。

　　刘君怀苦笑着，任由沈一桓前去一一招呼，那位胡奶奶却是抱着沈多多哭作了一团。

　　沈芊芊也赶忙上前相劝，刘君怀身后之人也都听说过他的家事，也没有人去打扰静静站立着的刘君怀，只有莫思彤等几位小姑娘围上前来默默守护着他。

　　刘君怀的元神之力早探向了自己以前的住处，却惊讶的发现院落里干干净净，没有一丝荒芜的迹象。


第476章 放的屁里都是灵气

　　不多时，也不知道沈一桓与那些人讲了什么，这些位自小看着刘君怀的前生长起来的老街坊们，纷纷聚拢过来，刘君怀由着沈一桓拉着一一见礼，好多人刘君怀已经没有印象了，嘴里只是机械地笑着，心中却是有了一些暖意。

　　在刘君怀的多次纠正后，众人也不再称呼他七少爷了。

　　耳中听着这些人七嘴八舌的讲述着前生小时候的事情，刘君怀陪着笑脸不住的点着头，倒是令他身边的几位女孩子捂着嘴巴偷乐。

　　在听说了刘君怀身这几位女孩子都是他的准夫人之后，现场的众人顿时讶声一片，刘君怀却丝毫没有异色，一副云淡风轻模样。

　　那位与刘君怀的后世母亲死去之前一直在一起的黄婶过来了，两眼红肿显然心情很是激动。

　　一旁的胡奶奶说道：“君怀，你走之后都是他黄婶在帮你打扫院子，别人说她也是不停，她总说你一定会回来的，要让你见到一个和以前一样的家！”

　　刘君怀一时大惊，连忙向着黄婶躬身施礼，却是被黄婶拦下了：“孩子，黄婶只是贫苦老实人家，当初实在不能帮上你什么！我与你母亲向来交好，自她走了以后你黄叔也四处找寻过你，上次一回来也没到家里来看看，我估摸着早晚有一天你还会回来的，这才帮你料理一下庭院！”

　　说着，眼里的泪又流了下来，莫思彤连忙上前相劝，刘君怀心中却是感动不已。

　　他向着焦云灿招了招手，焦云灿赶忙疾步上前，刘君怀说道：“去城主府找那位牛城主，说明我的身份，告诉他沈家大院我要收回，令这些乡亲们居住！给他留下些灵石，要他帮我把沈家大院重新整理一下！”

　　焦云灿与夜媚领命而去，刘君怀走向了武万仞，“武叔，您就先回家探望一下，有什么需要就说！这里是一百万枚中品灵石，回去给武爷爷留下来吧！我在这里等你回来！”

　　转身又招过来索阳奉戌，“你去把平都城最大的酒楼包下来一日，我要带这些老街坊晚间过去，记得多摆几桌酒席！”

　　他有望向吴绍远，“绍远兄，你与我姐夫还有汕凭买二十套马车回来，上面都装满粮食，街坊们不容易，我总要帮帮他们！”

　　一切安排妥当，刘君怀也在黄婶的引领下来到了自己的家。

　　望着熟悉的场景与利落的院子，刘君怀感触良多，虽不至于触景生情，但心中也是有些郁结。

　　骆花影指挥着梦玥怡、练羽尘、千雪滢、吴碧妮与佘无敌忙活着里外打扫，莫思彤则陪着黄婶轻声说着什么。

　　练禀书与边际中留在了沈一桓那里，看看有什么需要帮助之处。

　　刘君怀向着黄婶说道：“黄婶，我这次也许是最后一次回来了，这里的院子我也不要了，您看着安排就是了！那沈家大院我要人去找城主了，以后您与沈家别院的所有人都搬到那里去居住。”

　　“我看那沈家大院的院墙外的道路很是宽阔，不妨在那里加盖一排店铺，您与街坊们也好有个糊口之处！”

　　黄婶惊骇的晃了晃脑袋，有些不想心思的追问了几句，见刘君怀的确是如此安排，眼中又是留下了泪水。

　　刘君怀连忙岔开了话题：“您与街坊们去讲一下，我的人去定制酒席了，今日谁家里也不要开伙了，我们去酒楼吃酒！现在每家都要留下人来，一会儿会有人送粮食过来，您给各家分一分！”

　　黄婶连忙转身出去传讯，莫思彤走过来笑道：“这样安排也好，总比留下灵石要安全些！不过有你的大名在这里，平都城应该不会有人来骚扰！”

　　刘君怀说道：“住在这个大院里的人都是原来的沈家远亲以及下人家属，皆是贫苦人家。我倒是想留下灵石任由他们花费，只是这样的方式总有些不妥，恍若有一些杯残炙冷的味道！”

　　莫思彤点点头，“即使那样做合理也还有称物平施状况会发生，过路财神也不是那么好当的！”

　　“积财千万，不如薄技在身！给他们找一个可以生活下去的方式还是应该的，沈家倒是有万贯家财傍身，还不是引来了一群狼！”刘君怀可是记得沈炳文将他师傅叫来帮忙的后果。

　　那沈家大院也是占地足有十里了，街坊们能够入住沈家大院，怎么说也会对今后的生活有巨大改善，这与财物的直接赠与是有区别的，何况也不是所有人都乐于接受自己的施舍，己所不欲，勿施于人的道理，刘君怀还是明白的！

　　骆花影那边见刘君怀这里很是清闲，开口嚷道：“当家的，是不是您老人家也来看看需要怎样布置？屋里的家什可是都已经腐烂了，晚上的床都没法用了！”

　　刘君怀呵呵乐道：“花影，就不要收拾了，晚上有谁需要就到飞艇里去休息，这个家我们也不打算留着了！”

　　看到莫思彤挽起袖口也要加入清扫行列，刘君怀说道：“都不要忙活了，一起去多多那里看看，晚上我们也不一定回来了！”

　　众女这才清洗一下，跟着刘君怀转到了沈一桓那处院子。

　　见到刘君怀的到来，沈一桓说道：“方才你黄婶来讲了下你的安排，这样也好！反正已经不会再回来了，沈家大院倒是足以安排他们了。只是这个房契还是要有的，要拿城主府留下个字据就是了！”

　　没有多久，刘君怀派出去的人陆续回来了，那牛城主则是直接就重新办好了房契，而且马上派出了几百名护卫军，对沈家大院进行清扫。

　　夜媚笑着说道：“那位牛城主旁敲侧击的打听宗主的修为，云灿刚刚讲出大乘后期四个字，牛城主就一屁股跌落在地，再站起来时两腿都哆嗦着！”

　　众人一阵大笑，刘君怀却是淡淡的道：“我在金丹期之时见到大乘后期同样哆嗦，这有什么可炫耀的！记住，牛城主也是一方主事之人，至少现在他并不是我们的敌人，相反在努力的帮助我们，我们可以能因为别人的修为低下而看轻他们！不然与那弑血盟又有什么不同！”

　　夜媚脸色一整，连忙说道：“宗主，是属下失礼了！以后一定改正！”

　　刘君怀摆了摆手，“罢了，改过来就好！修真界本来就是强者的天下，你的行为也是正常，不过对于帮助我们的就要以礼相待了！”

　　身后有街坊在旁，虽不知大乘后期具体是什么，但也知道刘君怀的身份不低，再看向刘君怀之时，已经有了畏惧之意。

　　沈一桓看在了眼里，大声笑道：“王大哥，君怀现在有了自己的门派，以后家里孩子有想着修炼的，可以到天机门或是门派联盟，讲一下君怀的名字就好了！”

　　黄婶侧脸向莫思彤问道：“什么是修炼？练武么？”

　　莫思彤笑道：“差不多吧，要比练武苦一些！不过这要有适合的修炼体质才可以！”

　　不多时，吴绍远三人就引领着二十驾马车回来了，每一辆马车上皆装着满车的粮食。

　　沈一桓向着黄婶说道：“麻烦他黄婶挨家通知一下，都过来领取粮食吧！这些也足够支撑几年了，把田地都租出去，专心干些买卖也是好的！”

　　刘君怀说道：“黄婶，您与街坊们相熟，看看谁家里相对比较困难，卸下粮食就把马车一并留下吧！”

　　黄婶乐得嘴巴都闭不上了，在她的眼里，马车远远要比灵石重要得多，这马匹即能下地干活，又可以搬运东西，以往只有财主家才会有的。

　　很快就到了晚间，众街坊坐上了马车前往酒楼，刘君怀一行人也是迅速赶了过去，刘君怀也没忘了叫人去邀请牛城主。

　　牛城主到来之后还是很拘谨，见到了刘君怀一众人对待他很是尊敬，也就渐渐放开了。

　　品尝到刘君怀取出来的桑甘果酿，心下惊骇之余，更是暗自庆幸自己的机灵。

　　从牛城主的嘴中得知，他也是出自一个普通的修真门派，几年前刘君怀回到平都城之时，他还在门派里修炼，只因有家族长辈在凤岭国任得一官半职，才讨得这一份城主之位。

　　刘君怀在平都城里的名声很大，他刚刚来到这里就听说了当年的一战，也知道刘君怀名下有万象宗这样一个门派，听到万象宗已经搬迁到了汉郾城，却是令牛城主大惊失色。

　　因为修真界对于星天议会所在的汉郾城可是听闻已久，那里对于普通的修炼者来讲就是修士的天堂，传说中那里放的屁里都是呈液体状的灵气。

　　沈多多等人闻听此言笑得趴在了桌上，刘君怀也是乐得不行，对牛城主也是好感渐盛。

　　这位牛城主虽然讲话粗鲁些，但是很明显的是个爽快人，他本人也是修真者，却听黄婶讲，没听闻他有过多么霸道的欺人之事。

　　牛城主几杯仙酒灌下去，讲话也渐渐放开了，虽然刘君怀乃是大乘后期的修为，没有释放出威势，他也感觉不到刘君怀的可怕之处，平日里也没接触过几次金丹后期以上的修士，防范之心倒也迟钝了许多。


第477章 再回缥缈峰

　　据牛城主所讲，平都城一年里难得出现一次两次的修炼者的踪迹，当地人大多对于修真很是陌生，也只是从刘君怀前次在这里的一场大战，才令许多人知道了修真者的存在，也只有那些武者对修真界了解一点。

　　刘君怀自然知道此地灵气的极度贫瘠，对于牛城主的讲述深有体会，修真者需要得到天地灵气的滋养，日月精华的帮助，若是没有灵气和精华之力，修真者苦修就好比渔夫在沙漠里面钓鱼一般，绝对不会有所收获。

　　如果再没有被称之为天地之根基的灵脉，这里的灵气，将日益枯竭，山川草木枯萎，飞禽走兽离开。

　　许多年之后，整个西域最好的结果虽不至于荒漠化，成为贫瘠无比的不毛之地，但是随修真门派的消失，修炼者的身影很难再在这里出现。

　　而其他各域大多都建立在了地脉上，地脉当中流动着近似于液态的天地灵气，地脉当中的天地灵气涌向了天空，导致了当地天地灵气比西域强上了百倍！

　　在这样的地脉灵气孕养之下，那些灵气充溢的所在，就算是不努力修练，普通消失也能够到达金丹期甚至是元婴期，像筑基期这般在平都城都可做城主的修为，对于别处不过只是最基础的事情罢了。

　　牛城主对于桑甘果酿那是贪欲到了极点，他见到在这张酒桌上没有人与他如此的豪饮，索性端着酒杯向刘君怀的街坊们挨个的敬起酒来。

　　刘君怀也懒得管他，到底是一方父母官，自己这一次离开后应该不会再回来了，有牛城主照应着，街坊们也会好过一些，也就由着他尽兴了。

　　酒宴结束，将众人引入混沌空间，刘君怀进入了鹤冠岭山脉，母亲刘氏的坟茔依旧孤零零的凸起在一处山丘顶端的松树下。

　　将刘氏的骨骸迁移到松印小世界，在一处山水环绕的宽敞盆地中安置好，心情有些沉重的刘君怀盘膝在山丘巅峰，任凭思绪游离。

　　每每进入自己的世界，他发现自己对于天地间规则感悟，突然间清晰了数倍，也深刻了许多。

　　这意味着，他与天地自然的契合，在五行之力不断的洗涤之下得到了提升。

　　站在高处看风吹雨打，流星掠空，能够突然感悟到背后蕴藏的天地规则，这才是刘君怀此时的感受。

　　修真世界以强者为尊，虽然蛮不讲理，却也无口厚非，只有自身实力的提升，那什么天命之格，应劫者之类的身份才有了一些生存下去的可能。

　　即使惊才绝艳，天资盖世又能怎样？无外乎修为提升的飞快，殊不知外面的天地有多大，能人异士更是多不胜数。

　　没有自己的势力，即使修炼到天地间最巅峰的那种层面又能如何，也不外乎被倾轧而已。

　　刘君怀全身一震，一股特殊的气息从他身上散发而出，他知道那是元神珠之内的规则之力，这其中有领悟小成的自然规则，也有一缕轮回大道以及时间大道的感知。

　　这些逝去仙人精华所蕴含的无数缕残息忽复延，也只有自身感悟到天地才可以感知它们的存在，当自身的感悟超越了残息，才能够令它们重新纳入自己的感悟当中。

　　但是在这之前，残息会给自己的感悟行为有一定的引领作用，也算是元神珠能量之外的另一种收获。

　　现在的刘君怀，元神之力的探识力不依靠镜像世界，已经可以达到八千里，他的实际战斗力相当于四阶五阶的散修，虽然自身对规则的感悟，还不能完全的演化至技法当中，但对于境界的突破却是帮助很大。

　　他现在所修炼的，是阗殛老祖给他的千机谷那种压制自己气息的秘法，随着几日来的秘法感悟，他越发的意识到此种秘法的玄妙之处。

　　因为就算是修真界的超级天才或者九阶散修的实力累积，一旦飞升仙界，其修为最多也就是金仙期，自古以来也没听说过哪个大乘期的修士一飞升就是玄仙，因为这是不可能的，天地本源不会允许这样的人存在。

　　而这种秘法可令天地本源不容易察觉，这样刘君怀才能尽快的将实际战斗力提升，并在进入汉疆后能够有效地屏蔽自身气息，在天劫感知不到自己的情形下等待飞升时机的到来。

　　在仙界只能垫底的天仙低阶，那个比修真界还要残酷万倍的仙界，没有过硬的实力，根本就不能生存。

　　刘君怀的计划很是庞大，但在这计划的正式实施之前，弑血盟的存在是一个巨大的障碍，况且弑血盟身后的仙人下界，才是汉疆取得这场战役的关键所在，即使那几位仙人的修为被压制，在掌控天地规则方面他们也有巨大的优势。

　　汉疆所能够知晓的仙人手段，也多是前辈们的口口相传与古籍上的记载，仙人之下的巅峰对决，胜负只在毫厘之间，仙人所掌握的一丝操控天地规则的技巧，就会令这种毫厘般地差距瞬息拉大，即使汉疆有人海战术也是于事无补。

　　所以千机谷的这种压制自己气息的秘法就十分关键了，若是老牌的九阶散修能够悄然将实力提升上去，又不为天道威压所探识，才是这场战斗的取胜关键。

　　想到此处，一种急迫感也涌上心头，使得刘君怀不在去考虑这些，沉下心来进入了修炼状态。

　　第二日，刘君怀召唤出众人，出现在了城主府门前，那牛城主忙不迭地跑将出来，向刘君怀汇报沈家大院的清理情况。

　　刘君怀取出了一些丹药递过去，“这些丹药也足够你进阶到化神期，我的那些街坊们也相烦你给照顾一下，日后若是有心离开这里，就去天机门或是门派联盟去探寻万象宗所在方位，那里回收留你的！”

　　这些丹药每一枚在西域都称得上珍贵了，牛城主顿时有一种喜极而泣的震动，好在刘君怀没有在此停留，引领着众人去往了沈家别院。

　　沈家别院除了街上多出了几声马嘶声，并没有什么变化，只是众人刚刚出现，几乎所有的人就涌了上来。

　　知道刘君怀今日就要离去，不免有几声哭泣声传出，沈一桓父女与他们说着什么，刘君怀悄悄给黄婶留下了些上品灵石，以备不时之需。

　　等到将近午时武万仞才赶了过来，正式离开平都城的时候也到了。

　　再次释放出鲲鹏，那巨大的飞艇刚一在城主府门前广场显现，便在闻讯而来的平都城居民人群中传来阵阵惊呼。

　　与众人挥手道别，飞艇一眨眼便消失在天际，从此刘君怀和沈一桓一家也与平都城就此天隔。

　　只耗费了一个时辰，在鲲鹏之上就可以远远望见缥缈峰的那一抹翠绿。

　　这里是刘君怀的起始之地，也是飞艇之上许多人熟悉的地方，直到飞艇缓缓在山门前降落，多数人才从那一份回忆里清醒过来。

　　练禀书看到众人的表情，笑道：“原来这里就是弑血盟最终覆灭的起源地！只是这灵气液确实稀薄得很，看来万象宗那时候的修炼环境很是艰苦！”

　　边际中说道：“那可不见得，你没见到半空里那隐形的阵法？这是文前辈与雪滢他爷爷精心布置的，有了这个聚灵功能，也许这里是在西域都数得上的灵气充裕之地！”

　　练禀书这才感受到了阵法中的禁锢之力，点头说道：“阵法的作用的确很大，君怀，咱们万象宗的能人不少啊！”

　　正说着，山门里便有几人飞奔过来，为首的便是任尹淮与肖擎天了。

　　肖擎天更是远远地便高声嚷着：“君怀，你现在是什么修为？我怎么已经看不透你了？”

　　他们二人虽说已经突破到了化神期，只是与大乘期之间的差距太大了，二人也只是感觉到刘君怀身上那浑厚的威势，具体进阶到哪一个境界，却是无法探识的。

　　沈多多呵呵笑道：“君怀哥哥可是大乘后期的前辈境界，肖叔以前可是比我君怀哥哥要高出不少！”

　　沈多多的话一出口，肖擎天等人的脚下明显的一缓，一股惊骇神色溢于脸上。

　　任尹淮声音有些发颤地问道：“不会呀，木域主临走之前来过这里，据他讲你才合体后期修为！这一年的时间就进阶到大乘后期了！”

　　刘君怀笑道：“我闭关了一年，还遇到些奇遇，侥幸提升到现在的境界了！”

　　众人与他们一一见礼，肖擎天看到了武万仞笑道：“看来万仞也要离开西域了，也好，跟在君怀身边会有更快的发展！”

　　武万仞始终没有向肖擎天提出过脱离天机门之事，肖擎天也明白万象宗的优势所在，当然不会有什么想法。

　　众人步入山门，这里已经被门派联盟整体的收纳了，被改造成为了西域各个门派年轻弟子的培训基地。

　　有了这个基地的存在，门派联盟才有继续存在下去的可能，并且因为灵气的原因，竟然渐渐成为了所有的年轻弟子向往之地。


第478章 练羽尘的聪睿

　　简单地讲述了这段时间各自发展情况，肖擎天说道：“自从木域主与两位堂主投奔了万象宗，我二人这心里也有些沉不住气了，正打算着尽快找到能够替代之人，我们也要收拾包裹去万象宗找你！”

　　刘君怀笑道：“我来此的目的就有这种想法，毕竟这里的灵气实在是不能支撑更高的修为使用，您二位前辈我是记在心里的，没有您们的鼎力相携，君怀也不会有今日！”

　　他的话中没有一丝客套，不是门派联盟的暗中协助，刘君怀根本不可能如此完美的在平都城完成首战。

　　在接下来的与弑血盟一步步争斗中，门派联盟的消息来源，与日渐强盛的影响力与号召力，不会引起西域域府的严重关注。

　　可以说，借着他们的平台，刘君怀才能迅速的与西域域府和星天议会建立起联系，更是在星天议会提供的名额，才可以进入了凤凰隅小世界，完成了他的第一次实力蜕变。

　　随着刘君怀接触的层面逐渐提升，他与门派联盟之间的交往才有了中断，但是刘君怀始终将门派联盟，尤其是他们二人一直都很感激，没有他们的帮助，自己的成长会慢上许多。

　　任尹淮摆了下刘君怀的肩头，笑道：“我还是第一次敢拍大乘后期修士的肩膀，哈哈哈，爽啊！君怀，你肖叔讲的没错，前几日我们两人就感觉自己是被遗弃的孩子，心中的委屈那是不用讲了。好在你还没有忘了我们，现在我的心里很痛快。”

　　刘君怀正言道：“万象宗现在的弟子有两千多人，就是在管理上很是缺乏人手，只是靠吴爷爷几人倒是能够勉强维系着，但他们的修炼都被耽搁了，所以万象宗也急需要您二位的前往，顺便把家眷也带过去，我的渺氲湖何时非常秀美之地！”

　　“我们也听木域主仔细的讲过了，说实话内心很向往，你今次不会来，他日我们也会厚着面皮找上门去的！”肖擎天接口说道。

　　刘君怀道：“我前段时间接连去了两次汉疆，那里针对弑血盟的行动还没有很明显的进展，但是那种风雨欲来的压迫感还是很强烈的，回来之后我就闭关了，这不一出关就过来了，怎么说这里也是我的家！”

　　说罢，手掌翻动，几枚阴阳丹就出现在了掌心：“因为阴阳丹，我那里也曾出现过一些状况，想必二位前辈也听说了。这就是阴阳丹，两位要尽快的服用，待打理好门派联盟的一切，就尽快去往汉郾城。”

　　“我留在修真界的时间不多了，昆吾会长他们也正努力一举突破至渡劫期，争取一同去往汉疆，弑血盟的背后还有很隐晦的力量，多一人过去，就多一份实力！”

　　“竟有这种事？汉疆九级散修就是巅峰了，他们身后的力量总不会可以无视天道的威压吧？”任尹淮略有所思地说道。

　　刘君怀摇了摇头：“虽然都是些猜测，但是很有可能会是偷下天界的仙人！汉疆的修士联盟已经在全面监控，虽然可能存在的仙人数量不会多了，但是对星天大陆的威胁实在是太大了！”

　　“嘶……”，两人齐齐倒吸一口凉气，肖擎天说道：“他们为什么会如此的祸害修真界？我们这里有什么能够令仙界的仙人们忌惮存在？”

　　“应该与此有关！只是因为何种事物还不得而知，答案也只有那些仙人可以解答了！”刘君怀忧心地说道。

　　不止这三人，听了他们的分析，在座的众人均感受到一种隐晦的阴谋气息。

　　刘君怀现在的想法是尽快进入汉疆，与其在这里暗自揣摩，还不如前往探查一番，说不定能在其中看出什么端苗。

　　沈多多等几位女孩子，一直不清楚刘君怀来回奔波的真实目的，在听到弑血盟背后还有如此危急的隐情，再望着刘君怀之时，眼中都表露着浓郁的忧虑。

　　年纪最小的佘无敌更是“呀”的一声叫出来，虽然他还不知汉疆是个什么样的所在，但是仙人的故事可是听得多了，那些人就是神话传授般地存在，自己的师傅今后有可能与这样的仙人交战，他的年龄再小，也知道其中的险恶。

　　倒是索阳奉戌脸上没有太大的变化，他一直对刘君怀视若神明，在他的心目中，没有什么可以阻挡住师傅的前进步伐，虽然自己比刘君怀还要大上几岁，但是师傅的境界提升速度实在是太快了。

　　他刚刚拜入师傅门下之时，刘君怀也不过金丹中期而已，几年里在自己提升到元婴期之后，师傅的修为竟然攀升到了修真界的最顶端。

　　所以刘君怀给他的印象就是无所不能，索阳奉戌这种有些盲目的崇拜，在万象宗还是很普遍的，如果刘君怀知道了他的这种想法，肯定会有狠狠打他一顿的念头。

　　在没进入过汉疆以前，刘君怀对于不相熟的大乘期还会有深深的忌惮，但是在见识到汉疆那无处不在的渡劫期之后，眼界开阔的同时，对现在身处的修炼界警惕之心顿起，曾经在他眼中高高在上的大乘期修士，在汉疆的这些人眼里，也不过是一巴掌的事情。

　　所以在自己进阶到大乘后期之后，他内心里并没有多大的惊喜，反而更是感觉到身上的压力，也许只有等到自己真正进阶到渡劫期，这种压力才会完全的转换为动力。

　　刘君怀看到现场的气氛有些沉闷，于是笑道：“危机是必然的，但是这巨大的压力，比之几年前知晓了梁丘庹楚这个大乘后期的敌人，不会更有冲击力吧！现在怎么样，弑血盟在修真界里的势力已经被我们铲除干净。”

　　“现在的情形与那时候相比要强出了很多，毕竟我们有修士联盟数万名的渡劫期在一同战斗，至少局势很是明朗，我们的战斗力也很是齐整，即使真的出现那么一两个偷下凡尘的仙人，在天威的压制下，也只相当于汉疆的九阶散修而已！”

　　闻听刘君怀的这番言语，现场果然重新活跃起来，练禀书笑道：“也是！至少我们占据着地利与人和，一旦弑血盟在被揭露之后，在汉疆那相对狭小的方圆里，敌人就将无所遁形，修士联盟完全可以在仙人赶到之前，就消灭了大部分。”

　　刘君怀向着肖擎天二人道：“这位就是汉疆练盟主的亲孙辈，我们万象宗的门人也是很有底蕴的！”

　　肖擎天二人连忙起身向着练禀书施礼，练禀书赶忙回礼道：“今后我们就是同门了，没有必要如此的客情！”

　　沈多多在一旁呵呵乐道“还有这一位呢，肖叔！”她手指着练羽尘，“她是禀书哥的亲妹妹，也是君怀哥哥的另一位准夫人呶！”

　　练羽尘小脸涨得通红，深深地垂下头去，心中却是好一阵欢喜。

　　刘君怀尴尬地笑道：“都是自己人！都是自己人！来，我们喝酒！”

　　莫思彤“噗嗤”一声乐了起来，“君怀，你好搞笑，你手里端得是茶水好不好！”

　　现场一片哄笑，众人难得看到刘君怀这般的失态，无不笑得前仰后合。

　　那练羽尘才刚刚十六岁，比之最小的佘无敌也不过大了一岁而已，这时候在一片哄堂大笑里，却显示出了大家风范：“君怀哥哥想必是馋酒了！快快取出些烈焰酒给两位前辈尝尝，想必二位前辈还不晓得此酒吧？”

　　此话一出，众人心中暗自点头，果然不愧为练盟主家的后人，没有怯场不讲，这般轻易的就化解了刘君怀所处的尴尬，而且这烈焰酒霸道之极，肖擎天二人首次饮用，肯定会闹出不少笑料，那时候还有谁会记得刘君怀方才时候的那一丝难堪！

　　果不其然，肖、任二人立即被练羽尘口中的烈焰酒所吸引，刘君怀的手中一向是宝贝频出的。

　　刘君怀取出两瓶烈焰酒递了过去，望向练羽尘只是的眼中充满了笑意，练羽尘却是毫无羞意，两只大眼睛扑闪着直直望着刘君怀，眼神里满是喜笑盈盈。

　　一侧的练禀书低声向两人介绍了饮用方法，他二人迫不及待的仰首饮入，随着面目表情的连续转换，现场众人皆是一副很是期待的样子。

　　首先便是那任尹淮一声爽极了的长啸声响起，口鼻中的火焰顿时被啸声带起了一尺多长的火剑，把他着实惊吓了一回。

　　待肖擎天也从舒爽中回转，现场众人才笑声骤起，果然刘君怀方才的那一幕就被人无视了。

　　在座的几位副盟主眼中隐有期待，刘君怀也不吝啬，逐一递过去几瓶，一时间，被火焰带出的浓烈酒香气溢满了厅堂。

　　自己人的手中都有烈焰酒，即使是沈多多，储物戒里都摆放着两三坛，不过那种浓郁而奇特的酒香气，像刘君怀这位炼制者也是感觉到浑身毛孔舒张，舒服的深吸了口气，当真美妙到了极致。


第479章 茅建中的苦恼

　　任尹淮深喘了几口气，满足地笑道：“这烈焰酒真是好东西，其内在的价值不低于天材地宝了。若不是君怀你的原因，我也不能知道，在世间竟然会诞生如此绝佳的珍酿啊。”

　　说话间，满脸赞叹，极尽对这烈焰酒的喜爱。

　　“呵呵，尹淮兄说的有理，这酒也只有亲口品尝过，才知道是天下难得的佳酿，以前的桑甘果酿已经具有仙酒的资质了，这烈焰酒竟然能够将酒香气一丝不溢出，全部化作狂暴的能量，令血气运转到极致，血脉之力贯穿周身骨骼，端得是精妙至极。”

　　肖擎天显然还没有完全从第一次品尝到烈焰酒时的那种惊艳感中回缓，自舌底随血气运转而流动的活性香醇美妙感，依旧令他久久回味着。

　　看着尽皆是一脸笑意的众人，刘君怀的心情很好，能够帮助到身边的同伴，才是他应该做的事。

　　在这么长的一段相处时间中，刘君怀也隐隐被许多人所看重，他的身边也渐渐聚集了越来越多的势力，刘君怀也一直都希望自己不会辜负众人的期待，取得众人更坚实的信任，最好的办法就是领身边众人的修为提升。

　　原本刘君怀脸上还带着淡然的笑意，在看到修为缓慢提升的肖擎天与任尹淮，内心除了感动，还有一些愧疚。

　　西域灵气的匮乏，使得这里的修士们都心神驰往其他各域的修炼环境，只是势力的整体迁徙都会引起所到之地固有势力的欺压，更何况西域的这些修为低下的修士们。

　　自己的万象宗，在有星天议会在背后支持的前提下都险些遭受灭门之灾，更何况绝大多是没有根基的西域各个势力，这才是许多势力久久不能找寻良好修炼环境的最根本原因。

　　现在有了自己的支持，他很是迫切所有帮助过自己的人，都能够潜心于修炼当中，再也不必为修炼资源与环境而四处奔波。

　　此时的，门派联盟众人心里满是惊叹，他们结识刘君怀也是已久，大多也都参与过对阵弑血盟的战斗，却没想到刘君怀这位当年的血性少年，仅仅几年的时间，竟会发展到如此的地步。

　　见识到烈焰酒的不凡之处，几人更惊异刘君怀这几年来有何种际遇，看来时候还要打探一番。

　　不能怪他们如此的狭义见识，刘君怀虽然这几年闹出的动静不小，但是像西域这般几乎被修士抛弃的所在，自然消息的来源也是极为稀缺，也就是西域域府能够得到些讯息，及时传到了门派联盟，也只是到盟主这一层面，小小的金丹后期或是元婴期，是没有人看在眼里的。

　　刘君怀也不是慈善家，烈焰酒可以送出一点，但是阴阳丹这般珍贵之物，自是不会相赠，除肖擎天与任尹淮之外，门派联盟与他交情深厚的也不多，他没有理由做散财童子。

　　而且这几人明显不知阴阳丹为何物，自己的事情自然别人也没有太多的关心，所以与肖擎天二人商议好前往万象宗之事，刘君怀也就率队离开了。

　　再次踏上飞艇，已经距离离开万象宗有几日了，东域之行还是需要呆几日，那位练呈如之人也要确认下来，有了这般睿智人物的相助，刘君怀的身边势力会增强许多。

　　第二日的清晨，刘君怀一行人终于来到了东域的千羽城，也是东域域府所在地，千羽城东处的练家早有人在等候着。

　　练羽尘第一个跳下了飞艇，终归是小女孩子，第一次离家这么长时间，思家之情很是迫切。

　　迎接之人为练家的管家江理全，在练家家主练超胜的可以交代下，早早的在门房等候着来访客人。

　　看到蹦蹦跳跳而来的练羽尘，江理全的嘴角泛起一抹慈祥笑意，自小看着长大的小姑娘远走他乡，其中还多半是因为她身后的年轻人，一向喜爱练羽尘的江理全有些酸楚，只是家主与夫人好像也很乐意此事，令他十分惊异刘君怀的身份。

　　只是身为大乘初期修士的江理全，这一次在见到已经进阶至大乘后期，他的脸色巨变，一股深深地震撼之感渐生。

　　也不过一年的时间，这位年轻人竟然已是如此高绝的修为，他的进阶速度令江管家有些瞠目结舌。

　　再看到突破到了大乘初期的练禀书，老人心中隐隐感觉到了刘君怀的不凡之处，想到了此处，再看向已经进阶到金丹中期的练羽尘，心中也没有方才那般震动了。

　　刚刚在客厅坐好没多久，练家家主练超胜与夫人毛修竹便相携而来，刘君怀慌忙站起身来施礼，简单地寒暄后，毛夫人的眼神就瞥向了莫思彤一众女孩子，因几人的美貌而惊异的短暂失神，毛夫人嘴角溢出了一抹笑意。

　　亲自去烹茶的练羽尘入得客厅，见到双亲自是十分的喜悦，心情激奋之余，也没忘了向母亲大人介绍几位姑娘。

　　毛修竹神情和善的微笑着，“这位就是思彤啊？多俊俏的姑娘，我可是听说你已经是八级炼丹师，这大概是汉疆以外阶位最高的炼丹师了，说起来你这身份可是不亚于万象宗的一宗之主！”

　　莫思彤连连摆手道，“这是没有办法比较的，况且八级炼丹师与九阶炼丹师之间的差距是巨大的，夫人您可是高抬思彤了！”

　　毛修竹笑了笑，与其他小姑娘一一打过了招呼，这些都是刘君怀最亲密之人，为了自己的女儿，她也要努力地处好关系。

　　那一边刘君怀与练超胜父子正交谈的火热，练超胜说道：“我二叔这几日在域府不知忙碌着什么，他打过招呼了，让你等他半日，午时之后就会过来与你商谈一些事情！”

　　刘君怀笑道：“那是应该的，我左右也没有事情，多呆几日也没有关系。”

　　这时候，门外江理全前来禀报：“家主，千羽城飞花旗茅建中茅掌门求见！”

　　“哦？”练超胜奇怪地说道，“这家伙来干什么？君怀，不会是因为你而来的吧？”

　　刘君怀笑道：“练叔与此人不相熟？”

　　见练超胜，刘君怀说道，“那应该是为我而来！不过既然人都来了，那就见见无妨，正好我也想听听此人寻我为何。”

　　练超胜挥手命江理全前去相请，“禀书随我迎客，怎么说此人也算是一派之主，些许礼节还要是尽到的。”

　　刘君怀自是不能坐在这里等候，也是一同起身到厅堂外迎接。

　　不多时，那茅建中与数名随行人员由江总管引领着来到了，远远的向着几人拱手：“练家主，茅某人冒昧登门拜访，还请家主原谅则个！主要是听说了君怀兄弟的到来，心中焦急，今日是有些鲁莽了！”

　　练超胜笑道：“茅掌门哪里话，应该是兄弟上门请教才是！不过茅掌门的消息来源却是令人惊讶得紧，君怀来到我这里可是还没有一盏茶的时间！”

　　刘君怀说道：“我也正奇怪，茅掌门在千羽城可是交识广阔的很，兄弟刚刚来到，你那里就知晓了！”

　　“也是凑巧了，我等也是在附近路过，便见到君怀兄弟的飞艇降落下来，这才幸运的见到了兄弟的到来！”

　　茅建中口中客套着，心中却是泛起了巨浪，他万万没想到，仅仅一年的时间，刘君怀的境界竟然提升的这般迅疾，整整一个大境界的提升，换做自己也要十几二十年的苦修了！

　　刘君怀自是不会相信茅建中的巧遇之说，想必是自己的飞艇一进入千羽城，就被人盯上了。

　　几人入得客厅就坐，茅建中笑道：“我等皆为修炼之人，那般虚情客套也就省去了吧，练家主，茅某人斗胆叨扰，就是为了君怀兄弟的烈焰酒而来，还望借宝地打扰一下君怀兄弟！”

　　说罢侧身向着刘君怀做出一副苦笑状，“君怀兄弟，自从上次有幸品尝到你的烈焰酒，为兄我是从此焚枯食淡了，任何美酒喝到嘴里也是没有什么滋味，底子里的酒虫，也就只有兄弟的仙酒可以帮我一把了！”

　　“我道所为何事，原来是这般情形！没有问题，烈焰酒我身上还有一些，送与茅掌门也是应该的！”刘君怀暗笑道。

　　茅建中心下略有失望，他好不容易见到刘君怀，自然不会是寥寥的几瓶酒可以满足的。

　　他还真没有讲假话，这人生性嗜酒如命，一年前饮到了烈焰酒，便从此饮用任何美酒也索然无味了，以至于后来美味入嘴也味同嚼蜡般地难以下咽，整个人如同失恋般地魂不守舍。

　　几次要到汉郾城去寻找刘君怀，苦于手中所搜集的满堂红少得可怜，这一年的时间才刚刚凑得几百斤，却没想到无意中发现了刘君怀的到来。

　　他可是知道刘君怀身后的星天议会与他有颇深渊源，不然即使用强，那烈焰酒的配方抢也抢过来了。

　　今日在见到已经进阶大乘后期的刘君怀，茅建中心中的震骇无以言表，内心深处竟隐隐生出了一丝畏惧感。

　　只是既然来了，也不好就此退回，而且那烈焰酒的滋味将他苦苦折磨了一年，这般难得的机会他自是不会放过了。


第480章 谜底将要揭开

　　更为重要的是，自己的火灵根体质，在仅仅饮用了两瓶烈焰酒，久久迟滞的修为就有了一丝提升迹象，气血的激活，令经脉又有了麻麻的扩充之意，他弃能轻易放过带来这一缕变化的烈焰酒。

　　只是他察觉出了刘君怀话语中的敷衍之意，也许是自己的表现太过急躁了，茅建中怀疑刘君怀有了狮子大张口之意。

　　实际上他还真是误解了刘君怀，刘君怀自然对茅建中没有太好的印象，一年前的想要结交心意已经淡了，因为这段时间里他与练家的漠然态度。

　　即使练家有练呈如在执掌东域域府，他茅建中能够依然不刻意与练家走动，本身就有一定原因在其中，虽然刘君怀还未来得及询问练超胜，两者兼得间隙肯定是存在的。

　　在内情不明的情形之下，刘君怀自然不会对茅建中另眼相加，纵然茅建中有着浓烈的交往欲望。

　　现场的气氛有些诡异，刘君怀的刻意闪避与茅建中的诚恳交结没有碰撞出一丝火花，令飞花旗几人感到了一丝冷意。

　　轻咳一声，茅建中望着一丝不苟抿着茶水的刘君怀笑道：“君怀兄弟，实不相瞒，为兄乃是火属性灵根，自从饮用烈焰酒之后，体内的气血对此酒十分敏感，灵魂之力也几乎有了灵力。”

　　“这段时间我千方百计的搜集了几百株满堂红，相请兄弟能够给我炼制些仙酒。当然了，我只要其中的三成就可以了，毕竟这烈焰酒里面应该会有不少的珍贵添加物。”

　　刘君怀轻叹一声说道：“茅掌门有所不知，我的烈焰酒之中需要添加一种名为极寒晶石的至寒之物，只是本来就所剩不多，这一次的进阶我已经吸收殆尽，本来答应给星天议会几位前辈的烈焰酒也因此耽搁了，这一次闭关结束，就是为了寻找极寒晶石，茅掌门若是能够提供此物，那几百株满堂红都给你炼制出来也是不妨！”

　　“极寒晶石？”茅建中口中念动着，他心下已经明白，刘君怀这是明确地拒绝了，虽不知真相具体如何，但显然刘君怀对自己的态度与先前有了巨大变化。

　　“好的，那就这样！我记下了君怀兄弟所需要的极寒晶石，回去后我就组织人马前去探寻消息。”

　　茅建中倒是光棍，知道已经多说无益，也不再纠结此事，先脱离开这种尴尬的情形，再思索下一步的作为吧。

　　刘君怀几人起身相送，那茅建中还是老着脸收起了刘君怀摆放在桌面上的几小瓶烈焰酒，他这种行为，使得他的手下人心下都暗自腹议不已，刘君怀也当做没看到，一副处之泰然的淡定模样。

　　返回身来，练超胜似笑非笑的望着刘君怀，“怎么？对他不感兴趣？”

　　刘君怀呵呵乐道，“是有那么一点！我只是奇怪在二爷爷入主东域域府之后，千羽城的势力会与练家交往频繁些，这位千羽城飞花旗欲与何为，还真是看不清楚！”

　　身后的练禀书撇嘴道：“这有什么奇怪，他飞花旗一向与千羽城城主来往紧密，那城主府可是在这一年之前，一直对练家各种打压，只是我们俩家一直隐藏实力，老祖宗与二爷爷不屑理会而已！”

　　刘君怀的眉头紧蹙，望向了练禀书，等着他的进一步解说。

　　练禀书接着道，“东域域府有三位副域主，其中的两位与练家素有嫌隙，那千羽城城主与这两位可是通家之好，他飞花旗自然不会对练家有所亲近！”

　　练超胜笑道，“这里面的恩怨纠葛已经几百年了，我父亲在修真界之时倒是可以压制他们，只是在他老人家进入汉疆十年后，这些人才渐渐嚣张起来，也不知凭仗着什么！”

　　“呵呵，那二爷爷入主东域域府之后也不会清闲了，肯定会遭到那两位的暗中羁绊！”刘君怀面色有些不善。

　　练超胜笑着摇了摇头，“恰好相反，我二叔去往域府的第一日，就令那两位浑身不自在，不到十日就与石作会长联手将二人的一干亲随都驱除一空，现在的东域域府反倒是二叔一方势力在主导！”

　　刘君怀暗笑，那练呈如乃是何等人物，智慧深不可测，驾驭能力又是超乎寻常，收拾小小的两名副域主，应该不会很难。

　　“谋士的算无遗策，又岂是寥寥草莽所能体悟的！我想这一年来，那两位副域主应该是不堪二爷爷的条理自然缜密，却职而去了吧！”

　　与练禀书对视一眼，练超胜惊奇地说道：“咦，君怀，你是怎么判断出来的？虽然那二人没有完全的脱离域府，但也是久不露面了！”

　　刘君怀笑呵呵地说道，“二爷爷的睿智，令昆吾会长都叹为观止，他对待事物应付自如的张弛有度，昆吾前辈可是给出了极高的评价，在域府混迹多年总不能扶正的二人，那智商也有待商榷，又怎会是二爷爷的对手！”

　　练禀书不无嫉妒的撇嘴道：“老是夸赞二爷爷的智慧，君怀，我看你也是那种大诈似信之人！没想到从我们的几句话之中就能够判断出内中玄机，我还真有些小看了你！”

　　刘君怀一副苦笑状，“我只是捡拾昆吾会长的牙慧而已，二爷爷的韬晦待时之意，可是星天议会私下里讨论多次的话题，我若有他老人家的那种深谋远猷之能，又怎会适时被人欺压上门！”

　　他的话音未落，屏风后就传来阵阵娇笑声，毛修竹引领着一众女孩从外面走了进来。

　　骆花影的娇笑依旧未停，“我们的刘大官人又在报怨屈了！被人欺压上门这话你也说得出口！”

　　莫思彤笑道，“旁人深恐自己被人轻视了，你倒好，时不常的抱怨针对你的不公平待遇，也没见你受过屈辱！”

　　她们身旁的练羽尘眼中闪过了一抹艳慕，刘君怀的真实秉性仅限于几个相当亲密之人了解，她们能够一语道破，说明与刘君怀久在一起的密切与非同一般的情深意切。

　　刘君怀略有些窘迫的自嘲：“小丫头片子，哪里有你们讲话的份！”

　　沈多多哈哈大笑起来，“君怀哥哥，花影姐和思彤姐好像都比你大呦！多多怎么觉得你话里有些狼狈不堪呢？”

　　“你们这些小丫头，哪里有这么讲男人的？即使男人有时候喜欢虚伪一些，那也会是有原因的，当中戳破牛皮可是很令人下不来台的！”毛修竹一本正经的呵斥道。

　　刘君怀一时大窘，这位未来岳母的刁蛮可是丝毫不让小姑娘，也不知道练羽尘的父亲这许多年是怎么熬过来的。

　　练禀书似乎早就习惯了母亲的这般善意的挑唆，那几位小姑娘听后却是一脸的惊异，随后便爆发出阵阵大笑，笑声会快便把边际中等人吸引了过来，边际中的脸上满是兴奋，“君怀，怎么了？有什么好笑的事情？”

　　边际中这看似憨厚的问话，更令几位小姑娘狂笑起来，连带着一向稳重的练超胜也是强忍着笑意，颌下的半尺胡须抖动不已。

　　刘君怀强瞪边际中一眼，“大哥，你没去练家的花园里看看，那里的海棠正一派春意盎然，花朵玲珑娇艳，再映上你这洁白皮肤，更显得油绿光洁！”

　　“哈……”

　　沈多多捂着肚子就蹲在了地上，小的眼泪都留了出来，边际中却是手掌摩挲着满脸硬邦邦、黑乎乎的胡子碴低声道：“我的皮肤真的这么好吗？”

　　毛修竹扑哧一声，喜逐颜开的啐道：“越讲越不像话了，都没个正经样子！”

　　练羽尘岔气似得笑喘着，手指虚点着刘君怀，断断续续地说道，“母亲，好像是你撺弄着我们出来揭发的，说起来这种局面是你造成的！”

　　毛修竹正欲开口反驳，却惊见练呈如迈步走了进来，忙一整脸色，恭顺地说道：“二叔您回来了！”

　　刘君怀赶忙上前见礼，众人也收起笑意，退开了几步。

　　练呈如向着众人点点头，笑道：“还是年轻好啊，正是青春焕发、朝气蓬勃之时，一里外就听得你们的笑声了！”

　　练超胜说道：“君怀他们来了一会儿了，要不您与他去书房里谈？”

　　练呈如望着刘君怀，嘴角泛起了一抹笑意，“走，咱们还真要去书房里面谈！”

　　说罢，他望着边际中说道，“你就是际中吧，我把你二弟叫去商议些事情，你们先在这里休息一下！不过，我还真没看出你的皮肤有多么好来！”

　　房间里又是笑声一片，刘君怀强忍着笑意，紧跟着练呈如来到了书房。

　　练呈如回身关上了房门，见着刘君怀笑道：“我没有估计错误的话，你一直在猜测我的具体身份吧？”

　　刘君怀点点头，这也没什么好隐瞒的，整个星天议会高层都在猜测练呈如的神秘，他自然也不例外。

　　此时的刘君怀心下渐渐有些紧张的感觉，因为接下来很有可能就是解开谜底的时候。

　　望着练呈如那锐利的眼神，以及他身上隐隐流露出来的正气凛然威势，刘君怀却感觉到一种温暖宽厚，那嘴角溢出的一丝笑意，仿佛彰显着洞悉一切的透彻。


第481章 宣扬道义与阐明义理

　　练呈如让着刘君怀坐下，沉吟了一会儿说道：“你心中的猜测没有错误，我就是星天议会的另一位副会长！能够有这般猜测，说明了阗殛老祖的存在你已经了解了，这里面有些隐情，且听我慢慢道来！”

　　这位练呈如的确是星天议会的另一位副会长，他与阗殛老祖的存在，是极其隐秘之事，具体的派遣之人刘君怀估计应该也是汉疆的隐秘存在，因为他们二人的具体身份，只有现任汉疆修士联盟盟主一人知晓。

　　而练呈如的言外之意，现任汉疆修士联盟盟主之外另有知晓之人，他的这个身份已经隐藏了一百五十多年，而练呈觉的就任也不过六七十年。

　　练呈如与阗殛老祖的职责不同，他的任务是监控外来势力的侵袭。

　　阗殛老祖的职责属于执行人之类，这般的隐秘讲与刘君怀知道，却是练呈如现在的任务。

　　其中的原因便是与弑血盟有关了，刘君怀的横空出现，令早已有所察觉的汉疆那位隐秘之人大感欣慰。

　　只是为了麻痹汉疆的弑血盟势力，练呈如背后之人并没有出手，修真界的弑血盟之所以覆灭，也正是由于刘君怀这个变故的出现，令得这个结果整整提前了两年。

　　虽然练呈如没有讲出来阗殛老祖为何要针对刘君怀推演命理，刘君怀却隐隐觉得，是老祖的奉命而为。

　　他的这种命理与给予弑血盟致命打击的缘故，才是要他得知这个隐秘的主要原因。

　　之前刘君怀与练呈觉或是阗殛老祖对于弑血盟的猜测方向正确，是那人决定正式启用刘君怀的第二个原因。

　　弑血盟的幕后黑手，正是仙界之人，至于他们的命令如何传递至修真界与汉疆，尚且在追查之中。

　　因为修真界弑血盟的覆灭，练呈如的隐秘身份也失去了意义，在刘君怀得知隐秘的同时，练呈如的身份需要立即转换为刘君怀的辅佐。

　　由于刘君怀的存在，弑血盟最直接的报复目标就始终存在着，像这一类的组织缜密、诡异势力，也只有刘君怀的公然现身，才会令弑血盟的严密之中暴露出一丝缝隙。

　　接下来，围绕着刘君怀而进行的打击邪恶组织行动，才是最行之有效的方式。

　　这样一来，刘君怀正式在汉疆弑血盟面前出现的时间与方式尤为重要，每一步的精心设计与陷阱的挖掘，才可能逐一的进行下去。

　　“我一直奇怪的是仙人干涉星天大陆的目的何在？为了达到他们的某种目的，竟然不惜令整个修真界倾覆？”刘君怀试探着问道。

　　看到刘君怀那小心翼翼的样子，练呈如笑道：“事已至此，有些事情也应该要你知道了！只是此话说来话长，而且一切缘由均是通过推理与演算，最终结局会与推理出来的结果会有些出入，但大方向不会改变。”

　　练呈如重新组织了一下思路，忽然问道，“君怀，你可知道末法时代？”

　　“我只是听说过一丝半缕，也足以骇人听闻了！”

　　练呈如点点头，“看来告知于你的那人应该与仙界有些关系！”

　　刘君怀心中一惊，忙欲出言解释，练呈如笑着摆了摆手，“是谁告诉你的无关紧要，只要是自己人就可以了！在末法时代的降临之际，人心不正道德败坏，佛法道义失灵，各种魔化的现象此起彼伏，这就是天道的倾毁崩塌的前兆！”

　　“期间或有逆流而上者，护法善神必欣欣然如护龙珠，怎奈此类觉悟世人皆苦之人实在是罕有，于是末法时代的众生相，已经渐渐失去了对道的追求里的那种纯粹与超脱，因果论道之后，本就处于迷茫混乱状态，尚没有彻底明辨自身的大多数佛门道教修士，此刻心中再一次遭到动摇。”

　　“于是越来越多的迷失方向、误入歧途之事集中爆发，使得许多人不再人相信正法，只相信自己六识感受的世界，认为只有看到的才是真实，末法时期就是很大部分的人认为得到眼前利益的那种方式是最好的、最真实的。”

　　“一时间，各种邪魔丛生，打着佛道两教的旗帜，大行贪欲之邪法，愚迷众生！那时候，道德伦理、因果观念丧失殆尽，饥馑劫、灾病劫、刀兵劫、相继而起。”

　　“面对劫难，一些大能们开始封印各自的圣人道场，他们所有人都将进入到封山之境，来减少消耗以望能够渡过此劫，不过他们的想法实在是有着可笑，若是这末法之劫真得那么容易躲过，那天道之威的影响力会如此巨大？”

　　“就算他们封印的道场，可是他们的修为都将一点一滴地被抽走，至于他们最终能不能力渡过大劫那则是很难说了，毕竟他们的道场不同于世界。”

　　练呈如的话语停顿下来，留给了刘君怀消化的时间，等待着他提出心中的疑问。

　　刘君怀沉吟良久，说道：“这末法时代真的能扫荡世间所有修行之道？据说除了真正修行到至高程度的几位，其余神祇都不能幸免，都会一一从神祇之位上掉落下来，打掉修行，身死道消。”

　　练呈如点头，“曾经的法度道义，已约束不了修士的恶性彰显，到了无法无天之地步。加上邪魔的误导，修士们失去了正道的信仰，只要人性的自由，不要法术道义的制约，导致天灾人祸频现，各教的道统在这一刻将会彻底在人间断绝，天地元气也会随之消散，这就是诺大宇宙自然界给人类的惩罚和严判，大道之下，任何诸天神祇皆不能抵御！”

　　“这就是所谓的末法之劫？它的最终后果会是怎样？它的发生是否有一定的规律？”刘君怀面露忧虑之色。

　　“末法末劫、天地大收元，万物俱灭，天地归于混沌，混沌归于虚无重新演化！如无能力改变末法之劫，它的起始规律为一亿年！”

　　“始于混沌，归于虚无大概就因此而来吧？这是不是这是世界的演化，无法抵挡却能够拖延？”

　　“这种说法只是传说中的一种，也不能讲完全错误，如果拖延的时间足够长久，与阻止又有何分别？”

　　刘君怀恍然大悟，世界的演化虽然不可改变，世界由因缘而生，既有形成的过程，也有毁灭的过程。任何一个世界，都要在无常规律的支配下，经历生成、稳定、毁坏、消亡四个阶段，它们根本就不具有固定不变的实质，宇宙人生的一切现象都无独存主宰性。

　　而末法时代与末法之劫的产生规律，是因为人类道德的升华与堕落会直接关系到世界的前景，战争、饥馑和瘟疫都与信仰的缺失、道义的湮灭密切相关，人类的恶性彰显的累积叠加，才是末法之劫的源头所在。

　　这样看来，只要阻止邪魔的产生与误导，改变地球生态环境，改造人类的贪欲观，尽速改造人类的社会风气和道德水平，将大劫难的强度弱化，让天下为公，世界大同，从而彻底改变各自封尊称大，末法时代与末法之劫自然就会被无限期的拖延。

　　看到刘君怀眼中的渐渐清明，练呈如心中震动不已，任何人听说到末法末劫，耸然动容之余皆是心中绝望、逃脱之念丛生，刘君怀眼中神色的明澈与决绝，显然是坚定信念在支撑，而这种坚定信念，便是找到出路的必胜心理来主导，难道这几十息的时间，就能令他找到了解决方法？

　　感受到练呈如意识中的迷惑于惊异，刘君怀将心中所想细细道来，随着刘君怀的讲解不断深入，练呈如的神情从疑惑到清醒，自稳重而喜悦，一股浓郁的惊憾庆幸之感渐起，再望向刘君怀之时的双眸绽射出无尽的光华。

　　倏地，练呈如徒然起身向着刘君怀深施一礼，不待刘君怀做出反应，练呈如急声说道：“从道德沦丧入手，铲除邪恶魔魈为先，宣扬道义与阐明义理为宗旨，誓将光扬道门予以己任，让人类能自己救度自己才是唯一出路！君怀，你不愧为天命所推崇之人，人类修士理当兴旺！道义理当永存！”

　　刘君怀伸手挠了挠头皮，面色相当的不自然，他只是将自己的想法和盘托出，却引出了练呈如这一番的慷慨陈词，他的善言驳辩能力果然了得，刘君怀自认自己只是明了其中的道理，要他这般清晰地几句话阐明玄奥，确实有很大的难度。

　　只是他既然能够言简意赅的归纳概括，却把功劳加持在自己的身上，就有些令刘君怀汗颜了。

　　果然，练呈如接着道：“君怀，你这几年的所作所为也令我能够意识到其中的不凡之处，但我的骄傲心态在作祟，始终以为只是修炼资质与气运当头所致。今日你的一番言论无处不在彰显着对道义的鲜明禅悟，你这种不论利害，惟看义当为与不当为的大公大同理念，才是最终解决途径产生的根本！”

　　“我练呈如一向以明智与圆活自居，常常喜欢将计谋和推衍隐喻在中庸、包容之中，总以为这才是谋士的智慧极致，却想不到从你的谈论中感受到一切的因缘际会，都与道义有着息息相关的溯流徂源，所谓的深思谋略只是小道而已。”


第482章 大智慧的初始形态

　　深叹一口气，练呈如的眼神中却没有一丝失意，一种大彻大悟后的通彻隐喻其间。

　　“道义的动机是善良意志，这种善良意志不是因快乐而善，因幸福而善或因功利而善，而是因其自身而善的道德善，为道义而道义的观念使得道德成为了枯燥、乏味和空洞的形而上学之行为。而我所掌握的深思谋略之中，就充溢着为了谋划而谋划的功利心理作祟，这与道义的法则、规律有了一丝的背道而驰的迹象，就恍如弑血盟的一系列阴谋，就完全处在功利心理的笼罩之下。”

　　“正其义不谋其利，明其道不计其功并不只是泛泛之谈，道义是法则的内涵和外延，对敬畏和忠诚的最好诠释。大千世界中的芸芸众生，熙熙攘攘，利来利往，万事的生成若是都建立在道义的基础之上，才是真正的智慧极致！”

　　“所以说，我很赞同你的这种道义为先的处理方式。你将这般理念运用在阻止末法末劫之上是一条正途，也只有在根本上解决道德沦丧，道德沦丧的最直接后果便是泯灭人性，道义崩溃，秩序瓦解，直至天地万物灭绝，化为虚无！”

　　练呈如的这番长篇大论，有着一种明悟后的情感大赦，随奥妙深远，却能透彻人的心扉，仔细地炼化后，刘君怀也有了些许透彻后的清晰感。

　　一心求真，一心问道，一心避世，与世无争，只是奢望，修士在寻道的过程中自当会被凡俗琐屑所扰，又岂能幸免。

　　身在红尘中，心在是非外，这一点不是他自己愿意就能做到的，那种压在心头的责任感，才是想要真正求得大解脱、大自在、潇洒不羁从而纵横青冥的不竭动力，才能感受到自我存在的价值和意义，才能真正得到修士们的信赖和尊重。

　　那种上善若水般地清静无为，与世无争，才是善行的最高境界。

　　像水的品性一样，泽被万物而不争名利就是达到的所在，水为至善至柔，水性绵绵密密，微则无声，巨则汹涌，与人无争却又容纳万物。

　　只是这种滋养万物的德行修炼，需要使得万物得到该有的利益，而不是与万物发生矛盾、冲突，但是万物中的矛盾、冲突就是利益生成时的贪婪与沦丧，也只有打破这些贪婪与沦丧的禁锢羁绊，才会得到信赖和尊重。

　　刘君怀长长吐出一口浊气，笑道：“一位老前辈给我讲过诸天神祇为了抵御末法之劫，阻止末法时代的降临，延迟它的发生，他们以自己意志化作最根本的一点本源，填充进入世界之中，借此拖延末法之劫的完全演化，为修行之路寻求一点生机。”

　　“只是这种救赎众生的方式令我有些不敢苟同，他们的恩德智慧不可亵渎，但是在末法末劫的征兆前夕，诸天神祇的作为我深表怀疑，末法时代的降临之际，不能单纯的依靠强势剥夺来试图改变修炼秩序，有时候潜移默化与耳濡目染更能令外界不知不觉地受到影响，思想或性格的改变才是根源。”

　　“不可否认，强势剥夺修士的意志与肉身见效最是显著，但是精神意态的熏渍陶染影响更深远，覆盖更密集。所以我认为那种无事时固可借以潜移默化，一遇紧要，便可锄奸摘伏，才是最契合实际的行为方式！”

　　练呈如深以为是：“正确的引导，才是末法之劫到来之时的影响最深远之良策！自末法时代的降临至末法之劫到来，其间横跨了几万年，这么长的时间，足以被一种思想、品行、习惯所濡染而渐趋同化。”

　　“你所讲的诸天神祇抵御末法之劫之说是真实存在的，只是等神祇意识到之时，已经改变不了大势。既然无法扭转局势，末法之劫已经是势不可挡了，他们再是强大，依然无法与天地的力量为敌。”

　　“不修正法、贪求名闻利养、贪嗔痴炽盛之辈在仙界与神界泛延，才是末法乱象显现的开始。那种善根福德深厚，功利思想较为淡薄，对一切善法易生出信解和信心者日趋式微，兴妖作崇者众，各种魔化的现象此起彼伏，这就是天道面临倾毁崩塌的前兆！”

　　“这般时辰才是布施天道恩泽的极佳时机，只可惜诸天神祇间的明争暗斗，各不相让，一天利害一天，才使得妖魔邪祟、魑魅魍魉乘虚而入，假借天神意志，赋予自己无上权利，从而为祸三界，渐成颓堕委靡，溃败不可收拾之势！”

　　“只是这诸天神祇乃普罗大众不可向迩之至高存在，令众多向道之人进退无门，直至坠落而不得入其门。待神祇们感知到天地间的邪恶魔魈已呈势不可挡之势时，才会有以意志化本源，填充世界拖延末法之劫的所谓恩德，且不知那妖孽丛生的根本乃是他们的不作为！”

　　刘君怀面色凝重地说道：“所以，我们的当务之急，就是防止此类事态的再度泛延，虽我等式微力薄，尚不足以当得螳螂挡车之威能，但求日渐形成下界的一股不屈不挠势力所在，以宣扬道义与阐明义理为宗旨，期盼能够早日呼唤起真正的寻道中人加入其中，在根源上抑制住妖魔邪祟的泛滥成灾！”

　　练呈如闻言眼中闪烁着刚毅与决然，与刘君怀四手交握，“我们不奢望以己之力能够功业卓著，名扬四海而使天下大同，但我等明白天地以无为为本的规律，把握住大道的根本和宗原，而成为跟自然最为谐和之人，用此来均平万物、顺应民情，以此当做寻道之路上的行为准则！”

　　刘君怀微微颌首，“有了练前辈的运筹帷幄，制胜于无形，距离那挥日阳戈之时亦不久矣，君怀甚感庆幸！”

　　四手松开，练呈如正色道：“我接受的使命是辅佐于你，授谁之命还请老朽暂时不便透露，可以面见之时他定会出现！”

　　刘君怀摇摇头，“为王者以天地为根本，以道德为中心，以顺应无为而治为常规。此等帝王无为德行，岂是我这等性劣顽童所能够具有的，练前辈万万不可再行此意！”

　　练呈如呵呵笑道，“你以为天命之格又是何人能够驾驭得了的？君怀，这些我们暂且不讨论，今日难得有此闲隙，你所感悟的规则远比我要精深，我还有许多的疑问要讨教一二！”

　　刘君怀笑着摆手道：“练前辈可不要这般讲话！虽然我的感悟是有一些，但是最基础的东西却是理会的凤毛麟角，还请您给我讲解一些迷惑！”

　　练呈如也没有恭谦推辞，刘君怀即使在怎样妖孽，最基础的东西自然没有自己几百年的修行扎实，也愿意向他解惑。

　　刘君怀问道：“虽然我整日里将大道挂在嘴边，这大道的具体含义还真的是模糊得紧！练前辈就给我讲一讲大道的生成与演绎！”

　　练呈如开口道：“通晓大道之人，首先阐明自然的规律而后才是道德，道德已经阐明而后才是仁义，仁义已经阐明而后才是职守，职守已经明确而后才是事物的外形和称谓。”

　　“外形和称谓已经明确了而后才是依其才而任其职，依才任职已经明确而后才是恕免或废除，恕免或废除已经明确而后才是是非，是非明确而后才是赏罚。”

　　“赏罚明确因而愚钝与聪颖的人都能相处合宜，尊贵和卑贱的人也都能各安其位，仁慈贤能和不良的人也才能都袭用真情。讲到这里，知道我早先讲过的深思谋略只是小道的具体原因了吗？”

　　“这是因为只有利用此类真情来侍奉帝王，养育百姓，管理万物，修养自身才是最符合道义的本源，智谋不宜用，必定归依自然，这就叫做天下太平，也就是治理天下的最高境界。”

　　“所以我的一些智慧与谋略只适用于防御与探知，属于小道，不能荣登大堂的低微之作。”

　　刘君怀摇了摇头，“我对与前辈的某些观点不敢苟同！谋略不能讲只是小道，它实际上是大智慧的一种衍生或者演化，是一种大智慧的初始形态！众所周知修道界是一个强者为尊的残酷世界，在敌我势力高低差距巨大情形之下，一味的锋芒毕露，逞强好胜是莽夫行为，根本于事无补。”

　　“这个时候就需要缜密的超然智慧来捭阖纵横，也就是开合有道、张驰有度的布阵施法般的计算周详，捭阖之术是世间万物运转的根本，尤其对敌当中有着举足轻重的作用，所以晚辈觉得前辈有些矫枉过正了！”

　　练呈如思虑了良久，紧皱的眉头才渐渐舒缓，一抹笑意略过，他的眼眸闪过了一缕精光。

　　“君怀，你此话有理！老朽的确有些矫枉过正！想那大道的无为境界又有几人能够通达？在那之前的一切危如累卵之势都需要智慧的运作周旋，本欲给你解读迷惑，却不料想你首先给了我当头一棒！”


第483章 阴谋

　　刘君怀嘿嘿笑道，“您老是当局者迷，一时的灯谜棋散不知人世换的恍惚，没有小子的提醒，没有几日您自己也会省悟的！”

　　练呈如呵呵笑道，“你小子倒是深谙游说之道！这些话很令我有了顺阶而下的舒展！”

　　“道从大的方面说它没有穷尽，从小的方面说它没有遗缺，所以说具备于万物之中，广大没有什么不包容，深遽到不可以探测！道之外的所有万物皆是存在遗缺的，又何况修士的策略与谋划！就像得道者的大神通之外的任何术法，都是修士们可以利用的生存与发展的手段而已！”刘君怀说道。

　　练呈如点头道，“天下人争相夺取权威但有几人不会随之趋赴？审慎地不凭借外物而又不为私利所动，深究事物的本原，持守事物的根本，所以忘忽天地，弃置万物，而精神世界不曾有过困扰，这是得道的境界体现，不是我等凡俗所能够通晓的。”

　　刘君怀笑道：“入道之人可以执掌天经地纬，又率日月星辰和山川诸神以及四时节气等自然现象，能呼风唤雨役使雷电鬼神，他法力极为强大，所以会得到这么多修士的关注和不懈追随，但是又有几人能够了解修道不是为了改命，而是理解，彻悟，接受和升华！这个过程中会经历无数的大小劫难，修行不为人间疾苦，道行高深也枉然！”

　　练呈如拱手致贺：“君怀，你小小年纪，竟有如此精深理念，当浮一大白！”

　　刘君怀乐道：“我实际上对于修真之道的基础很是低微，前面这些言论皆是拾人牙慧之言，距离通透的悟会还有相当的距离！”

　　“哦？这话怎么讲？”练呈如惊奇地道。

　　刘君怀说道：“由于踏入修真界，我一直是独自苦修，在进阶到元婴期之后，才知晓修士体内的上中下三个丹田的区别，在那之前，只知道感知运功后灵气的运转路线与吸收炼化方式，导致最基础的理论极为匮乏！”

　　练呈如哈哈大笑道：“你小子也算得是修真界里的奇葩了！这也难怪，没有引门师傅的基础夯实，乍一接触到修炼便是极高深的功法，也难得你能进阶到如此的境界而没有一丝根基虚浮，我真不知道应该怎样形容你这类的妖孽般存在。”

　　“君怀，你是天神之子的降临，你一出生就承载了天地至理的衍生与演化，天道和人事是相互感应的，天象的变化是由人的善恶引起的，也是人间祸福的预兆，而你就是这预兆的发现者，以后也是它的掌控者！”

　　“所以，因为你的出现，极大的改变了修真界的修炼秩序，这一点你不能否认！弑血盟的消亡在很大程度上讲与你的关系巨大，而且这种影响力会延续到汉疆，甚至仙界。”

　　“因此你一定是身负某种责任之人，不管你相信与否，寻道路上甚多居心叵测，反复靡常之辈，努力保守好自己的隐秘，学会识人辨物之能，切记革故鼎新才是你自己的道，像我口中的讲述你就只能借鉴而不需完全遵循，保持安之若素的心态来从容应对任何事物！”

　　刘君怀一直都在感知自己的修炼理念，并没有固定在某一种修炼方式上，更多的是将自己的心神融入修炼环境，与自然气息更多融汇的情形之下，进行着体内的大周天运转。

　　他知道练呈如在提醒追寻自己的道，频频点头之余，对他的良苦用心也是心存感激。

　　就在此时，千羽城东南隅一处隐蔽在庄园内的小型宫殿里，一名灰袍老者站立在宫殿门外，好像是在等待着什么人。不多时，一为中年人出现在了他的视野内。

　　灰袍老者恭敬道：“茅掌门终于来了，请进吧，二位域主已经恭候多时了。”

　　来人正是那千羽城飞花旗掌门茅建中，他没有说什么，只是淡淡的点了点头，跟在灰袍老者的后面。

　　灰袍老者是这处庄园的大总管越兴发，大乘中期的实力，在千羽城也是赫赫有名的人物，能够让越兴发亲自站在门外等候，这茅建中显然与庄园的主人关系非同一般。

　　殿堂之内，东域域府被练呈如排挤的两位副域主，分别叫做阎宏峻与咎兴学，此时那位咎兴学说道：“都怪我太大意了，原本我以为我们已经占据了上风，却没想到那石作青城竟然还有这一招釜底抽薪之计，看来姜永远还是老的辣，玩弄权术我们远远不如，他沉浸在星天议会近百年，我们不是对手。”

　　阎宏峻的表情却非常平静，淡然一笑，道：“兴学兄，到现在你还在认为是那石作青城耍的计谋？不，我们都小看了练呈如，他的心计很深，而他的目的就是要我们误以为他是借的石作青城之势。”

　　看到咎兴学一脸的不服气，阎宏峻依旧淡淡地笑道：“这练呈如凭空能够消失了近百年，所以我们对他不了解。但是这人绝对不简单，我们两人的共进退，域府之事丢给他，不但未能丝毫影响到他，我们的人还被清理的干干净净，这是一般人所能够做到的吗？”

　　“既然宏峻兄弟对于他的评价如此之高，这一次针对他的行动会不会被他察觉？这般的老奸巨猾之人，应该想得到我们对他的痛恨！”

　　“那又怎样？明知我们摆出的是鸿门宴，他也要前来的，莫要忘记千羽城城主府也在我们手上，没有我们的配合，二十年一度的东域修士大会可是没有几人会参加！”

　　二人正说着，那越兴发已经引领着茅建中走了进来。

　　咎兴学急声问道：“那刘君怀真的来到了千羽城？星天议会可有来人？”

　　茅建中摇头道，“只是刘君怀与万象宗的门下弟子！只是因为他的出现，这件事情的变故可是巨大，那刘君怀与星天议会关系不是一般的密切，单是万象宗每三日一次的授道大会，每次都吸引了至少数名星天议会的长老级别前去捧场，我看星天议会快成为刘君怀所指派的护法了！”

　　咎兴学恨恨的道：“即使他来了又能如何？这练呈如就是他捧上来的，一旦练呈如出了事情，他早晚要过来趟这浑水，我不介意这一次连他一锅端掉！”

　　阎宏峻眉头紧皱着，两只浑圆的小眼球在眼窝里频频转动着，一抹凶光在午后的烈日光线下忽隐忽现。

　　他说道：“这个人很棘手！单是他手中的傀儡就不是我们所能够抵御的，凭借着那几具傀儡，他可是一夜之间斩杀了六千多名修士。此人来者不善呐！”

　　咎兴学面色也是急速转换，咬牙切齿的道：“这小崽子为何恰恰此时出现了？不会是练呈如将他相招过来吧？”

　　茅建中冷笑道，“这倒是不会！我们的计划昨日夜里才刚刚制定下来，而且若是他晓得了内种情形，只需要拉来几位星天议会中人，我们就不可能动手了，他这般的拖家带口而来，显然对此事一无所知！”

　　阎宏峻微微抿了一口茶水：“光济那边已经万事俱备，这时候即使我们及时叫停，他那边这么大的行动，牵扯到这许多人，我们的行动日后也会传到练呈如的耳中！”

　　“那就继续下去，我们都准备了这么久，不能因为刘君怀的意外出现而半途夭折！虽然日后星天议会会找上门来，我们都身负重伤，这种伤敌一千，自损八百之事想必会瞒过一时！只要那几只替罪羊不被抓到，我们有足够的时间恢复实力！”

　　咎兴学眼中流露出一丝杀机，双拳捏得格格作响，脸色狰狞之极。

　　茅建中冷然一笑，道：“还有件事情！那刘君怀已经进阶到了大乘后期。”

　　他的话音未落，阎宏峻猛然从座位上惊声而起，那副淡定模样再也不见：“这才刚刚过去一年吧，他竟然进阶到了大乘后期？这到底是何方妖孽，竟会有如此的傲人修炼体质！”

　　咎兴学亦是呆立了半晌，猛摇了摇头，将头脑中的杂念抛甩出去，“大乘后期又怎么样？渡劫期的傀儡又能如何？二十万斤的火药，整个庄园都会化为灰烬，只要敢来就没有生还的可能！”

　　这时候，一名中年大乘初期修士走了进来，咎兴学略有紧张的望着那人说道，“怎么样光济，火药的布置进度如何？”

　　来人乃是千羽城城主台光济，他郁闷地说道：“姑父大人，进度又要加快，火药的填埋又要瞒过练呈如的元神之力的探识，只是屏蔽阵法的布置与拆除就耗费了大量的时间，自昨晚到现在也才刚刚完成两成，实在是快不起来啊！”

　　咎兴学说道，“这也没办法的事情，一丝的痕迹都不留显现出来，不然后果可是很惨烈的！”

　　阎宏峻接着道：“这是不能焦急，即使是拖后一天，也不能有隐患出现，反正我们的请柬还没有送出去！”

　　从练家带回来一肚子郁闷的茅建中，心中有了些隐隐的畏惧感，他的脑海里始终显现的，是刘君怀那张永远淡定的脸，在他身上茅建中竟生出了一丝敬畏之意，仿佛刘君怀的气息里有一种凛然浩大的威严之势，这种气势令他感觉到了不安。


第484章 练家底蕴

　　练家大院的一处书房里，刘君怀与练呈如已经交谈了一个下午，天色已擦黑，练呈如起身去往会客室，毕竟刘君怀到来的接风酒宴还是要准备的。

　　刘君怀站起身来伸了个懒腰，元神之力习惯性的探识出去，几百里外的千羽城东南隅一角的阵法存在，令刘君怀的兴趣大起。

　　很快的，不远处的一处庄园里茅建中的身影显现在刘君怀的探识之力里，开启镜像世界，四人的对话隐隐约约传入了他的耳朵里。

　　刘君怀大感惊异，仔细的倾听之下，他的嘴角溢出了一抹冷笑，亮眼的厉芒闪过，杀意顿起！

　　返回来的练呈如奇怪的望着刘君怀站在书房门外的一动不动，轻咳一声，刘君怀这才反应过来，两手在虚空里划出一道弧线，镜像世界的片段影像记录显现出来。

　　练呈如顾不及惊异刘君怀的这般技法的奇妙，眼神定定的观望着影像，脸上渐现出笑意，竟有一缕戏谑之意隐藏其中。

　　随影像的消失，练呈如开口说道：“这四位有一人你识得，另两位就是域府的副域主，已经被我打压，便商议好丢下域府之事离开，想着给我制造些麻烦，却不料域府之内他们的嫡系都被我乘机清除了，这是要恼羞成怒了吧？呵呵呵！”

　　“我身为一域之主，又是千羽城本地人，他们的异动我早有察觉，这几日我一直呆在域府，就是在安排对策。虽然还不知他们的具体实施方案，也不外乎鸿门宴之类的陷阱而已！只是没想到他们竟有这么大的手笔，二十万斤火药？半个千羽城都会受到影响吧！”

　　看到练呈如没有一丝的意外之意，刘君怀笑道，“说到鸿门宴，我还听说过关于前辈您的一段往事，也与这鸿门宴有关！”

　　练呈如呵呵乐道，“那时候我才化神期吧？记不太清楚了！在城市里面的阴谋，就这几种固定的套路，有时候这些老掉牙的计谋，往往会起到出其不意的效果，因为计谋的策划者之前已经确定，你明知有危险也不得不去的把握性！”

　　“看来今晚我就要提前行动了，那两万吨火药可不好搜集，浪费了可就可惜了！君怀，怎么样？晚上也凑凑热闹？”

　　刘君怀自然是不会拒绝，这样的事情过后便是战利品的搜刮，他手下可是还养着两千多口人呢。

　　“几日后多门派的加入并不重要，只要有活口一样可以将其绳之于法！现在动手，倒是拯救了不少真相不明前来的门派中人！”刘君怀笑着说道。

　　“的确如此！本来我只以为是这几人的策略会采用人海战术，出其不意之下的一网打尽！没想到他们的心思竟是这般的毒辣，竟想出了如此歹毒的办法。要知道这参加酒宴中人，大部分是他们的盟友关系。若是他们也在那剧烈的爆炸中几乎埙命，倒是令星天议会的调查也有很大的难度。”

　　刘君怀深以为然的点了点头，“这一招的确是狠毒无比！只是他们还是低估了前辈的智慧，想必他们的人里就有您的人潜伏吧？”

　　练呈如笑了，“那倒是没有！这几人在千羽城根深蒂固，实际参与的皆是些嫡系之人！只是他们的隐晦心意我早有察觉，这么多火药的埋藏，总会有相应的遮掩，我的人中可是有七阶的阵法师，而且他们的行踪早就有人在盯着了！”

　　“听他们的言谈，练前辈的一切他们都很陌生，在不明敌情的情形下如此的冒动，可是极不理智行为，想来几人对于前辈的怨念是恨极生疯了！”

　　刘君怀的分析很是准确，练呈如上任之后的一系列举动，令他们恼羞成怒了。

　　况且练家与他们之间的间隙可以追朔到前两代，只是有练呈觉的强悍威慑力压迫下，已经惩处了鱼死网破之念。

　　刘君怀的心下暗笑，能够令星天议会只见了一面就心生忌惮的人物，练呈如身上必有过人之处，这些人被嫉恨蒙蔽了双眼，如此的智商，也难怪连换了两任域主，他们得不到半点好处。

　　而且其中的一位才是大乘中期修为，却不知将主要精力投入到修炼之中，有时候权利的倾轧，要比行走江湖的风险更为惨烈。

　　练呈如说道：“这些人也的确有些失算了，若是尽心的打听一下，近几日我正在考虑辞去域主之职，如果心智稍微成熟一些，暂时的低头，这域主之位应该不会跑掉！唉，这两人的辈分比我还要低一辈，又没有多大的仇恨，正常情况下，我怎么可能与他们一般见识！”

　　“所以说，不以人蔽己，不以己蔽人，放在那里也是没有错的！错误的看待自己或是别人，接下来的行为就偏差了许多！”

　　“所谓当局者迷，身入局中，不能正确看清事物的本质，在起始阶段就落于被动了！”

　　“练前辈，今晚的行动应该如何进行？以您的想法，要造出怎样的场面？若是想着平静的解决此事，我一人就可以了！”

　　练呈如笑道：“我知道你手中有秘密武器，只是在开始之时我们二人都不要动手，我想着锻炼一下继任之人，也就是现在的副域主勾锐藻！大乘后期修为，上一任千羽城惊雷山庄的庄主，超胜的老关系！”

　　刘君怀说道：“那我就先在一旁掠阵！勾锐藻处理不当之时我就加入！”

　　练呈如摆摆手，“你还有更重要之事！今晚你先行一步，将那些火药收起来，我们以后会有大用！与你的傀儡多方位一同出手，尽可能的隐蔽些，不要留下一位活口！要不要我派给你一位阵法师？”

　　刘君怀眼睛微眯，寒光不断的闪烁着，“那倒不用！练前辈不用担心我这一边，那几处已经埋藏好的火药我也探明了方位！”

　　练呈如微笑起来，“君怀，你也不要前辈前辈的叫着了，与禀书和羽尘一样，称呼我二爷爷吧，早晚是一家人！”

　　“二爷爷，您辞去域主之职，是否是决定与我们一同回到万象宗？”

　　“暂时不会！我还有别的事情，现在的修真界已经没有可以威胁到你的存在，辅佐不辅佐的可有可无！我随时可以进阶渡劫期，你的境界瓶颈有了感觉，我还未出现的话，就传讯与我便是了，我们一同进入汉疆。”

　　这时候天色渐渐昏暗，练呈如需要出外吩咐些事情，便要刘君怀随着众人入席，行动之前他会回来。

　　刘君怀一下午未曾在众人面前出现，练羽尘一脸的嬉笑盈盈，她的心中所想，是二爷爷对刘君怀的格外看重，自己的心上人能够得到家人的全面认可，她的喜悦当中，更多的是羞意。

　　沈多多的脾气性格一向霸气侧露，没想到来到了练家遇到了对手，练羽尘的母亲毛修竹俨然也是巾帼气息浓郁，女汉子的霸道也是强悍之极，与沈多多碰到一起算是瞅准了脾气，两人相见大有滴血誓盟的欲念，只是想到辈分间的不合时宜，也就勉强作罢了。

　　现在的酒宴之上，就见她们两人在席间突如其来的念头丛生，沈多多更是各种混不吝的无畏言语迭起，喜得毛修竹前仰后合之余，更是不住手的给沈多多挟菜，一副亲生的喜爱。

　　同桌的练羽尘满脸的酸意，众人均是捂着嘴偷乐，另一桌的刘君怀不住的摇头，眼神频频望向了练禀书。

　　练禀书白了刘君怀一眼，“我们家人早已经习以为常了，你看你这一副少见多怪的样子！”

　　练超胜笑道：“羽尘的母亲一向如此，我父亲就喜欢这种豪爽性情，一直未加制止，导致了现在的变本加厉！”

　　同桌的大乘后期老者即是练家另一位隐世的老者练乐人，已经几十年未在前院出现了，今日里的现身令练家人惊异之极。

　　因为老人的一脸慈祥模样，几句话下来，也迅速融入了家人的温情之中。

　　练乐人要刘君怀坐在他身边，两人席间更是低语不断，主席之上的练家人很是好奇，只可惜两人的交谈中的玄妙意味浓烈，旁人也探听不出具体内容。

　　刘君怀的心下却是震撼无比，这位避世不出已久的老人，显然经历过大事无数，勘事之深邃，判断之果断，令刘君怀心生骇然之感。

　　这练家人的底蕴之深厚，使得刘君怀有了种瞠目结舌的骇然，而且老人在没有一句问询之意的言语往来间，便令刘君怀讲出了自己的原始由来，在练乐人温情慈貌的笑意里，使得他没有生出一丝的防范意识。

　　好在他知道老人家并没有恶意，如此的做派是在善意的提醒刘君怀的不足之处，天地间能人奇士无数，多一种接触方式，刘君怀心里就多了一种防御手段，这对于他的成长是有大用处的。

　　虽然直到练呈如回到了练家，两个时辰里，刘君怀没有从练乐人口中探寻到一丝他的真实讯息，但是他身上那隐约的威势，也告诉刘君怀，这位老人必定也是位传奇人物。


第485章 疯狂吞噬

　　练呈如微微点头，刘君怀便知一切已经安排妥当，虽然不确定他手中能够派出的手下人实力如何，但联想到练呈如的算无遗策般地智慧，也知一切都在控制当中。

　　以刘君怀的实力，在修真界已经是无敌的存在了，他对于今晚的行动没有一丝紧张，经历过太多的激烈场面，以化神后期修为，就敢于主动出现在渡劫期修士的围追堵截之中，他已经习惯了危机重重下的状态，今日夜里的战斗他还真没看在眼里。

　　练乐人老人是练呈如的父亲，年龄许是早已超过了三百岁，却是对刘君怀的桑甘果酿升起了极大的兴趣。

　　这时候练呈如归来，他的酒意更盛，一杯接一杯的口不清闲。

　　眼见老人家喝的兴起，练超胜索性搬了一个整坛摆放在老人的手边，刘君怀呵呵乐道：“老前辈的酒量实在是了得，不用内气控制，竟是一坛下去毫无知觉，便是我这般年龄也比不得您老的海量！”

　　练乐人依旧两眼笑眯眯的微闭着，“主要是这仙酒的味道即使要得！没想到在修真界还有如此的佳酿！那烈焰酒自然要比这桑甘果酿要浓郁许多，但是那狂暴的能量只能少许的饮用，哪里还有一点饮酒的乐趣！”

　　“早知道你手中还有这样的好酒存在，上一次就要你留下些了。这一次可是要多给我老人家留出来，我已经几十年没有这般的饮酒了，此酒倒是蛮适合我的口味！”

　　刘君怀取出了十几坛桑甘果酿，摆放在房间里，指着一枚玉简说道：“这种酒是仙界比较低档次的仙酒，很容易酿制的，而且材料也是极易寻找，您老来不及等我，就自己酿制一些，说不定我下一次来，会有更高档的仙酒酿制出来！”

　　练乐人也不拒绝，乐呵呵的接过来刘君怀的酒方，“应该是材料不容易凑齐吧？明日去后院找我，我们探讨一下那种仙酒的配方！”

　　练超胜在一旁小声嘟囔着：“爷爷这是偏心，我一年里也进不去一次后院！”

　　听他那有些冤屈的语气，好似那后院仿佛有什么好东西似得。

　　练呈如笑道，“你小子别不知足，你爷爷那里的好东西，就属你的存货最多！”

　　刘君怀虽然好奇，却也知道这不是自己方便询问的，有练羽尘这个奸细在身边，日后问她便是了。

　　很快就到了午夜时分，刘君怀起身而去，在出门的一霎那，他感觉到练乐人微笑成一条细线的两眼，突然爆射出一道精光，转瞬消失不见。

　　不见衣袂轻飘，刘君怀身形已来至千羽城东南隅，元神之力探过，无形的光罩下，便是那几十处炸药的埋藏之地。

　　两手一挥一舞之间，空中似有罡风漩涡刮过，地底的火药已经消失不见，宽袖掠过，地面重复平坦。

　　远逸秘术徐徐展开，那几十处炸药的埋藏之地闪过刘君怀的残影轨迹，整个人和速度融为一体，快如闪电，身影闪过之间如同瞬间移动。

　　随残影生成旋即消散，无形光罩随火药不见踪迹，盏茶时间，刘君怀已经来到了巨大光照笼罩下的人影攒动之外。

　　祭出阵盘，白光闪过，刘君怀身形无声进入其中，随着噗嗤声音不断，一蓬蓬鲜血激射而出，一块块碎肉化为雨点一般在空中飞舞着，一众修士来不及呼叫便被无情的刀芒瞬间灭杀。

　　刀芒辗压之下，龙气幻作的龙首紧随其上，无情的吞噬着，在铺天盖地的刀芒如狂风暴雨一般倾轧中，无形的龙气像一入大海的游鱼。

　　几十息过去，尘埃落定，一应声响归于寂静，阵法内再也不见站立修士的身影，元神之力扫过，十几枚储物戒凭空摄入刘君怀的掌心。

　　身形连续闪过数个阵法，正埋设火药的类似巨大光罩渐渐进入了庄园之内，忙碌着的修士修为也高出了许多。

　　刘君怀嘴角泛起一抹冷意，这忙碌的身影中杂色劲衣者多出了许多，显然已经有别的门派中人参与进来。

　　两脚不见移动，刘君怀的身形突兀原地消失，瞬息进入至光罩之内，散发出滔天般威压，随威压碾压，嗜血三星凭空显现，猛然间化作了一道血光，血光中带着丝丝黑气，一股血煞之气弥漫四周。

　　“咻咻咻……”

　　迅疾如电的血光肆无忌惮的冲向人群，穿过一为修士的身体，疾势不减反增，紧接着又窜入了另一位修士头颅，在嗜血三星身形没入第三位修士的身体之时，前面两位修士气血已经被吸食一空，化为一张干瘪的兽皮铺盖在地面之上。

　　此时的嗜血三星剑光纵横，耀眼一片，在阵法中不断地闪烁穿梭，像是一朵朵血色的莲花，骤然绽放，绚丽而又恐怖。

　　那朵朵血色莲花便是嗜血三星在修士身体窜出之时所带起的一丛丛血花，每一丛血花洒落地面，便由一具干瘪的枯皮向着地面缓缓飘落。

　　血光迅疾如电，那渐趋浓郁的血光之色的轨迹，如同悬挂在半空的一道血色飞虹，却隐隐间蕴含着令人心悸的能量风暴与杀戮气息！

　　血腥之色瞬时弥漫在阵法之中，强悍威压与杀戮气息的倾轧，令阵法内众人战意顿消，各个目瞪口呆的痴立着，随空中血雨腥风飘来，方寸空间转眼间化作了一座尸山血海！

　　那一霎那，凶气滔天，杀气腾腾，一张张狰狞扭曲的面孔不待疯狂嘶吼，便已化作道道干瘪零落，恍惚间弱小得就像蚂蚁一样被血光瞬间秒杀，没有丝毫的悬念。

　　这样的场面，让人看了不寒而栗，浑身发毛，即使刘君怀时嗜血三星的主人，也有一种浑身发冷的感觉。

　　张手吸入储物戒与地面上散落的火药，一路连连屠杀过去，待得庄园之内的修士被血腥之气警醒，纷纷聚拢而来之时，刘君怀的身影已经闪出了最后一个光罩。

　　众修士低声怒吼，目光冰冷，杀气浓郁无比，仿佛商议好了一般，几十名修士的攻击力汇集于一点，一股毁天灭地的力量转瞬出现在刘君怀的身前。

　　虚空里的嗜血三星周身立时红光大盛，一团血红色光柱冲天而起。

　　“轰！”

　　血红色光柱与狂暴力量重重相撞在一起，一声巨响在空中炸开，天际间无数的血光如流星雨飘散，妖艳美丽中还带着说不出的神秘，伴随那霹雳轰鸣声，只见整个几十丈范围被轰炸开来，四周树木在这次爆炸中已经消失的无影无踪，瞬间变为焦土。

　　嗜血三星血光血煞之气开始在重击后迅疾汇聚起来，四周的血雾也越来越浓，遮住了在场众人的视线。

　　“轰！”

　　一道血红色的光芒陡然亮起，快的不可思议，像是闪电一般，在空中拉扯出一溜的红色光线，又霎那间爆裂开来。

　　无数道血色光华电射而出，霹雳声中喷薄出了道道血光卷向几十名修士。

　　杀戮气息铺天盖地，席卷八方，道道血色黑洞显化，吞噬着天地间的一切，如同末日降临，吞噬侵袭。

　　血色光华于瞬息间洞穿了几十名修士的身体，修士们顿时殒命，连哼都没能哼一下。

　　这一幕发生的太快了，那些修士根本反应不过来，这嗜血三星的速度比之前迅疾了几十倍，碰到便是血脉枯竭，瞬间殒命，随即干枯。

　　就在血光及体的一瞬间，有十数名修士眉心一亮，他们的元神突然清醒了过来，摆脱了血色光华的笼罩，元神化作道道惊鸿瞬间便遁出了血光之外。

　　只是眼看元神就要消失在虚空之中，半空中隐藏的龙力龙首一声清啸，涌现出一股巨大的吸力，将十数个元神一口吞下，元神口中慌乱的“吱吱”声渐弱，几息间便再无声响。

　　随着杀意渐盛，刘君怀身上的气势越来越沉重，越来越可怕，纷纷赶到之人感觉到，他们就像是一个落入虎口的孩子，无助之极，恐惧非常。

　　铺天盖地的威压，让他们喘不过气来，只是眨眼时间，众人的衣衫就湿透了，一脸的惊恐，瑟缩在原地，嘴角抽搐，眼皮狂跳，身体的温度将至冰冷！

　　“刘君怀！”一声惊呼自宫殿门口处传出，却是那茅建中失声吼叫着，“你这是为何？想来我们与你刘宗主并没有冒犯之事，你深夜在这里大肆屠杀，丝毫未将飞花旗放在眼里！”

　　这惊声呵斥明显的色厉内荏，他可是知道刘君怀手中渡劫期傀儡的存在，心中又有诡异，气势上就先自落在了下风。

　　“咻！咻！咻！”

　　虚空中突然荡开了道道如水纹般的波浪，衣袂响动之处，三道身影凭空出现，缓缓落了下来。

　　当首之人便是那练呈如，眉宇间带着睥睨天下的威严，在空气中弥漫着令人不安的冷意，一双凛厉目光暗沉森然，一股冲天而起的怒意充斥他的胸膛。

　　他身后的二人皆是大乘后期修士，眼中同样的寒光冷厉，浑身气息冲天而起，凌冽逼人。


第486章 困兽犹斗

　　看到这三人的出现，茅建中心中的一丝侥幸，已经化作了漫天的恐惧，而且练呈如气势之下，仿佛蕴含着种种可怕的凶厉手段，面对这种可怕的气势，他连抗衡的念头都生不起，只感觉到全身一片冰冷！

　　练呈如的脸色变得愈加阴沉起来。他的身上升起了腾腾杀意，紧紧盯着茅建中说道：“阁下好大的胆子，连东域域主你也敢动起击杀之念！今日无论是有何手段，老夫都要将你擒拿后再行发落，识相的话，你就乖乖束手就擒！”

　　随着话音噗落，一股可怕之极的气势，从他的身上发出来，像是一座大山般，重重地压到茅建中身上。

　　凛然爆发的威势，令茅建中心胆皆裂，同样的大乘后期修为，自己的实力与之相比有着天壤之别，这练呈如竟然一直在隐藏实力。

　　可笑己方众人一无所知，还要处心积虑的与之相斗，今日不用刘君怀出手，单是练呈如一人就可以将他四人拿下。

　　茅建中脸色变得惨白，心里一阵哀嚎，他拼命的运转着功法，苦苦抵挡着练呈如的庞大气势。

　　“乐山，速将此人拿下！”练呈如望着身旁的那名叫做戎乐山的黑衣老者。

　　戎乐山脚面轻轻一踏，身形腾空而起，一抹璀璨的金色罡气自他的指尖离体而出，向着茅建中呼啸而去，破风之声，尖锐刺耳！

　　茅建中骇极，这戎乐山本就是东域的副域主，修为本就在大乘后期沉浸已久，实力在他之上。

　　此时的他依旧在练呈如威势的笼罩之下，身体虽可以勉强移动，体内的真元流转却做不出半点的反应，身体之中除了无比的刺痛之感外，仿佛这个血肉之身，根本就不是自己的一样。

　　眼望着金色罡气自他的丹田透体而过，随着体内“噗嗤”声音传出，身体不由自主的噤若寒蝉般颤抖起来，巨大的恐惧袭上心头，在无尽的浩荡悔意与绝望中一头裁倒在地，竟硬生生的吓晕了过去。

　　“噗！”

　　戎乐山的喉结蠕动，一口浓痰吐在了茅建中的身上，“如此的胆量，还要学着别人萌生反意，我倒是高看你了！”

　　练呈如身旁便是那另一位副域主勾锐藻了，他的眼神中冷芒突闪，瞳孔微缩，骤然低喝一声，身形徒然化作一道流光射向宫殿的一侧。

　　半空中，手中一柄血色钢鞭突兀显现，掐诀念咒，双手一展，光芒闪起之时，犹如利刃般寒光森森的鞭尖光华绽放。

　　漫天血色的鞭影犹如狂风暴雨一般，向着一处阴影劈头而去。

　　阴影处一声怒喝响起，咎兴学的身影显现出来，手中悬举浑金大鼎，爆出滔天气势，迎向了血色钢鞭。

　　“轰！”

　　撞击之威暴涌，狂沙飞扬，雄浑气势凶猛的铺展开去，能量激荡掀起了滔天巨势。

　　巨响暴起，劲风肆虐，威人的势气，如同涟漪般的滚滚荡漾。

　　勾锐藻身形稍顿，手中血色钢鞭微微一抖，血芒爆射，鞭身更加煞气滚滚，瞬间涨粗起来，犹如一根擎天巨棍，血光迸射间，呼啸着向着咎兴学迎头砸来！

　　咎兴学瞪圆双眼，脸上骇然变色，暗生遁意的他早就战意骤减，望见了擎天巨棍的杀意浩荡，急切间浑金大鼎焕发出无比沉重的巨压与威力，蕴含万钧之力双手高擎。

　　一道响亮的金铁交鸣之声，血色钢鞭沉沉的撞在浑金大鼎之上，续而爆发出强大的气浪，混乱的势风暴起风暴，狂沙激荡，地面上的黄沙冲现开一道流沙漩涡。

　　咎兴学身子猛晃，气血翻腾，一口血卡在喉咙里差点就喷了出来，踉跄着往后退了几步，满脸惊骇的盯着勾锐藻。

　　这位勾锐藻是在练呈如上位之后召集进来，曾经的惊雷山庄庄主，他手中的血色钢鞭便是他赖已成名的血惊鞭，一套传承于仙界的雷轰七斩更是冠绝东域多年。

　　只是他来到东域域府之时，自己与阎宏峻已经离开，但是勾锐藻的凶名却是在域府一番清剿中赫赫扬名，那种舍我其谁的迅猛刚烈般地鞭法，不见鲜血不收手。

　　更为恐怖的是那鞭势挥展至极处，鞭身便会有滚滚煞气溢出，据传闻煞气所到之处，周围的空气猛然的变得凝重无比，那种感觉就好像是周围的空气在瞬间被抽干了一样！

　　而丝丝的浓郁煞意从皮肤中钻了进来，而后直接的渗入到了骨子中，乃至灵魂的深处！

　　勾锐藻的为人残暴的很，一向却很少在外出现，一年前被练呈如招入麾下，一直不知是何原因。

　　只是在今晚咎兴学才刚刚意识到，勾锐藻的高调出山，就是为了他们而来，勾锐藻眼中那极度厌恶与痛恨神色，显然记恨自己已经好久。

　　一时间，咎兴学的身上冷意狂起，脸上肌肉剧烈的抽搐着，他的心中突然有了一种浓浓的后悔之意，自己似乎是做出了一件无法挽回的事情！

　　那练呈如显然早已有了必杀之心，只是在耐心等待自己人的反意显现，他与阎宏峻联手暗中设置的重重羁绊之事，根本就早就激起了练呈如的滔天杀意。

　　可笑自己等人还在煞费苦心的布置陷阱，却不知杀身之祸始终在张网以待，就等着几人的异动了。

　　说话间，勾锐藻手持血惊鞭已经泰山压顶般呼啸而至，磅礴的威势卷起了一道道血芒，空气中生出一阵阵爆裂之响。

　　如此硬碰硬的夯实锤砸，没有一丝的花哨，完全是力量上的死砸硬抗，大开大合式的横冲直撞，讲不得一点运气。

　　“轰！”

　　又起巨响，两股巨力相碰，浑金大鼎猛烈的晃动，咎兴学再度被轰退出去，嘴角边溢出血丝，险些倒了下去。

　　“再接我一势！”勾锐藻冷哼了一声，双手抓持血惊鞭，自半空倾俯而下，再以雷霆一击，轰向咎兴学。

　　血色罡风伴着极凶煞气的劲风狂袭而出，虚空中的气流激荡而变得混乱，狂风肆虐，森冷如炼狱般的煞气狂涌迸发。

　　“砰砰砰……”

　　一阵急促而清脆的鞭击声犹如鞭炮一般响起，在浑金大鼎被重力轰荡扬起的一瞬间，一股黑色煞气奔涌而出，竟犹如一条小溪般，源源不断，冲破浑金大鼎浑厚气芒，直接穿过咎兴学的身躯，同时一股浓烈的血腥污秽气息，瞬间弥漫而开。

　　咎兴学眼眸立即变得血红，一股恐怖的杀气弥漫在体内，他身体顿时被无形的力量束缚了一般，动作变得极其迟缓。

　　浓烈的血煞之气也顺着咎兴学的进入血肉经脉，血煞之气所过，体内一片狼藉。

　　咎兴学艰难地吐出一口痛苦的低吼声，那种诡异的黑色煞气，无情的吞噬着他的体内机能，狂暴无比的能量风暴紧随而入，在体内徒然形成一圈可怕的波动涟漪席卷蔓延。

　　短短十数息时间，咎兴学周身的能量光罩，由里至外轰爆开来，其衣袍与护甲爆裂成粉末，身体表面一道道血痕迅速的蔓延而开。

　　眨眼间，咎兴学便是变成了一个血人，丝丝黑气自道道血痕中溢出，“砰”的一声，他的身体化为一蓬血肉，在虚空里迸散出无数血花。

　　看到这一幕，刘君怀心中激烈无比的震荡起来，甚至是连脸上的表情都开始扭曲。

　　那血惊鞭喷射出的黑色煞气虽然尚不如嗜血三星的杀戮气息，但咎兴学的死相也太惨烈了些，他死之前的痛苦要比嗜血三星的吞噬更加暴烈，更加的凶恶残酷。

　　此时的宫殿之内，阎宏峻与台光济暗自目睹了一切，二人已经面若死灰，眼神像枯井般死寂，眉头紧蹙着，那清癯的脸痛苦地皱成一团。

　　咎兴学的惨状令他们毛骨竦然，那台光济更是浑身颤栗，像筛糠一样哆嗦起来，张大的瞳孔中充满恐怖，由于恐怖他心中一股气血直冲到头上，脑袋嗡嗡地响起来。

　　宫殿之外，练呈如背负着两手，沉声说道：“给你们十息的时间自废修为，可饶你们一死！十息一过，连带你们的势力会鸡犬不留！”

　　低沉的声波在虚空里荡漾起无数道涟漪，震得屋顶都嗡嗡作响，令他们二人感觉到头皮阵阵发麻。

　　阎宏峻的脸上肌肉剧烈的抽搐着，双拳捏得格格作响，随着钢牙紧咬，身上升起了腾腾杀意，蓬虬须发飘舞，隐有怒气升腾，双眸红色光芒跳跃，嘴角牵起一丝狞笑。

　　“轰！”

　　一道金色的剑芒在他的手掌突兀闪起，剑芒如彗星一般疾射而出。

　　借着那金色剑芒，清晰的看到一道灰色的人影，如柳絮一般轻盈飘荡，身法诡异无比，带起片片灰色的虚影。

　　那金色的剑芒每每从那虚影之中穿过，剑芒撕裂气流所产生的唰唰之声，就好像一种如实切割在身上所穿衣衫的错觉。

　　“困兽之斗虽然可爆发出强大的潜力，但是面对上了我们，你是没有半点的机会！”

　　练呈如微眯起双眼，他身侧的勾锐藻与戎乐山飞身上前，随着一道血色的光华绽放，恐怖无比的罡芒也在这一瞬间全部爆发，璀璨的金色罡气与滚滚煞气溢出的凛冽鞭风呼啸而去。


第487章 地下暗室

　　阎宏峻的金色剑芒吞吐，霎那间迸射出无数金色细碎罡芒，在虚空里朵朵绽开，他的身形诡秘至极的空中转身，借着细碎罡芒与袭来碰撞爆发出来的冲击之力侧窜，身形疾如闪电。

　　他的诡异躲避身法着实了得，只几息时间变已在百丈开外。

　　刘君怀当下再不迟疑，大声笑道：“老家伙的逃跑功法倒是实用得很，剑花挥舞的天花乱坠，却原来是打得这般心思！”

　　话音未落，身形急遁的阎宏峻猛觉得眼前一道光影闪过，他的身形恍若跌入泥浆，一种举步维艰的羁绊之感，令他的诡异身法瞬间迟滞起来。

　　却是那刘君怀的空间牢笼罩在了阎宏峻的身上，刘君怀整个身体从内而外散发着滔滔火光，一股股莫测的可怕威能萦绕在他身体周围。

　　他淡淡的望着阎宏峻，眼神中显现出一抹戏谑之色，“这叫做空间牢笼”，刘君怀指指阎宏峻的周身四顾，“你的血遁之法在这里面没用的，自废修为，我给你生存的机会！”

　　试了试身形的移动，阎宏峻无法置信的望着刘君怀，他甚至是从心中根本不想去相信眼前的这一切，那种无形的禁锢之力使得他真元运转艰难，莫名的压力压迫上来，令他的呼吸有了些喘急。

　　“你使的什么妖法？竟然能够禁锢我的行动？”阎宏峻的声音几近崩溃。

　　“噗嗤”一声，刘君怀乐了出来，“也不知道你的大乘后期是怎么修炼出来的！这叫做空间之力好不好？还妖法，活了这么大年岁，你的眼光端得是短浅得很，空间道纹都不知晓，嗑药提升上来的吧？”

　　阎宏峻的心中激烈无比的惊骇震荡，五官扭曲着，眼神中充满了不可思议的骇然：“你，你领悟了道纹？”

　　他的心中在狂喊，妖孽！简直就是妖孽！

　　刘君怀面无表情的望着他，“我领悟的道纹多了，空间，时间，杀戮，吞噬，你要见识哪一种？”

　　“我不相信！你必须得死！”阎宏峻发狂的叫着，倍受打击之下立时陷入了疯狂，手中长剑抖动，似有灵性一般，紧随他的心意绽放而出，带起九朵金芒剑花，朝着刘君怀当头罩下，那风声剑啸，隐有开山裂地之威。

　　这愤怒的挥手一剑，依旧有强大的劲势，让空间牢笼的空气变得如水波一般，似乎形成了一道道裂痕，网状剑芒的，漫天覆盖而来。

　　一阵激奋的长鸣，刘君怀的眉心一只绚丽似锦的凤凰显现，周身气势突起，艳阳般火红的火焰溢满全身，眼神里隐隐透露出雍容华贵的无上尊严。

　　转瞬化作一道闪电般迅疾的火线，向着阎宏峻的五朵金芒闪烁之处冲去。

　　砰然巨响，火花四溅，绚丽火线丝毫没有停滞，挟带着金芒余辉这虚无的空间中，流光一般轻松无比的在阎宏峻丹田透体而出！

　　阵阵剧痛传来，阎宏峻彻底的绝望了，一柄精巧的金色长剑无声坠地，腹中一片鲜血殷红，布满血丝的眸子里充满了恐惧不甘。

　　指风点出，禁锢住阎宏峻，那一柄金剑令他的眼前一亮，他取出那一枚西域域府藏宝库所得的通体黝黑的玉质方牌，这柄金剑与玉质方牌之上的金色雌雄双剑极其的相似。

　　玉质方牌是传说中仙界大家族巫马家族之物，金色雌雄双剑又是巫马族人手背上的独特家族标志，凤凰隅小世界里的上古遗迹中，那阴沉木棺椁里的巫马族人尸体上也有这图案的出现，隐隐中，刘君怀感觉到他好像在于巫马家族的秘密越来越近。

　　取过来阎宏峻的储物戒，在里面一阵翻腾，果然有一个同样金色的交叉双剑图案玉简，随手破去禁制，简单炼化，却是一部叫做归一衍剑的剑术法决。

　　灵魂之力探入阎宏峻的识海，拉扯住他的一缕意念力放入了镜像世界，很快刘君怀便接收到了阎宏峻的意念信息，关于剑术与金剑的具体来历也在其中。

　　随手收起空间牢笼，刘君怀单手提着阎宏峻掠回到练呈如身旁。

　　那千羽城城主台光济也被破去了修为，萎靡在一旁，勾锐藻那粗大的嗓门嗡嗡响起：“刘宗主的身法着实了得，难道是传说中的瞬移？”

　　刘君怀心中暗道，练呈如能够选择勾锐藻做他的继任者，肯定有他的想法，只是这粗壮的性格实在是令人担心，其简单粗暴的攻击手段可是让刘君怀记忆深刻。

　　“勾前辈见笑了，小子也是偶然间感悟到一丝瞬移奥义，实在是幸运之下的巧合而已！”

　　戎乐山笑道：“哪里有这么多的巧合，刘宗主的大名我们都熟知得很，你的一番作为早传开了！”

　　练呈如呵呵笑道：“好了，今夜接下来之事便是去千羽城城主府了，这里埋藏火药之人可是有不少其他门派中弟子，我们要去收一下帐了！”

　　“二爷爷先等一下，这处庄园里的宝贝应该是被转移了，但是有一处位置却是深藏已久了，那两位前副域主竟毫无所知，我当真是奇怪的紧！”

　　既然阎宏峻一干人等已经决定了将此出炸毁，藏宝库之类的储藏宝物之处自然已经迁移了位置，这处庄园已经没有探寻的意义了。

　　听过了刘君怀的话，三人面色一喜，齐齐望向了他，刘君怀笑着指向一处：“那处厢房之下有一暗室，距离地面有上百丈，应该是这处庄园建造之前就已经存在了。只是暗室之外的禁制好生了得，原主人不下于九级的阵法师了！”

　　练呈如惊奇的咦了一声，“是吗？这处庄园据我所知已经存在了千多年，暗室的存在至少近两千年了？锐藻，千羽城两千年左右有哪位高阶阵法师？”

　　惊雷山庄在千羽城繁衍了几千年，勾锐藻便是勾家的传承之人，一直在千羽城生活了近两百年，这里早年间出现过何等人物，自然问到他是再合适不过了。

　　现下九级的阵法师只有汉疆存在着几名，修真界的阵法师最为普遍的是六级七级，八级的都很少见，当年的一位九级阵法师自不会是默默无闻之辈。

　　勾锐藻低头回忆了一会儿，猛然间一拍脑壳惊声道：“难道是他？”

　　说罢，激奋的眼神望向了练呈如，“练域主，千羽城本身并没听说过九级阵法师的存在。不过传说盛天老祖在千羽城居住过一段时间，据此是应该有三千多年了，而且族中长辈讲过，盛天老祖的阵法技艺很是高绝，具体什么等级我便不知晓了！”

　　刘君怀三人讶异之色甚浓，练呈如说道：“盛天老祖？倒是真有这种可能，盛天老祖乃近万年来，星天大陆有数的几位影响深远的大公大德之人，也是星天大陆最有希望在仙界有所成就的最大希望之一！”

　　“虽然不知道这距离地面上百丈的暗室有什么玄机，若真是盛天老祖所留，必是十分珍贵之物了！我心中很是期待啊。”

　　刘君怀在一旁暗笑，那处暗室里的东西的确很宝贵，但也不外乎功技法之类的秘籍而已，法宝与兵器却是没有太过于高级之物，倒是丹药有不少，但与自己所获得的松印秘境相比，要渺小太多了。

　　练呈如一个呼哨发出，庄园外面阴影处扑簌簌飞扑过来几十名的大乘期修士，虽然刘君怀早就感知到他们的存在，但是仅仅一个东域域府，就有着许多大乘期的修士，也的确令刘君怀暗自咋舌。

　　练呈如手指着地上的两名俘虏，“抓紧审讯他们二人，一切与今晚之事相关者皆要禁锢！另抽调一部分人迅速控制飞花旗，留待审讯结果再进一步处理！”

　　众人领命而去，四人便来到了那处厢房，几掌下去，厢房便被夷为平地，地面上已经出现了一座巨大的土坑。

　　练呈如摆摆手说道，“君怀，你可曾有破解阵法的办法？九级的禁制，可不是那么容易强力破除的！”

　　见刘君怀点头，众人的掌风才再次轰向地面，果然在百丈地底，一处古老斑驳的建筑出现在眼前。

　　刘君怀取出阵法盘，启动芥子阵，四人紧随着进入其中。

　　里面的设置于存放倒是与刘君怀的镜像世界相符，他与练呈如的眼神中皆有一抹失望神色，那勾锐藻与戎乐山却是欢喜不已。

　　虽然暗室内的异常珍贵之物没有一件，但是里面的储备之物也抵得上一个普通门派的藏宝库了。

　　这数量极多的藏品被练呈如分为了四份也是收获巨大，若是再将飞花旗与其他相关门派搜刮一遍，四人所获之物也是颇为可观的。

　　有了第一份收获，显然勾锐藻与戎乐山和刘君怀的关系顿时亲近了许多，练呈如看出了刘君怀对待这些收获的淡然，便已猜测出他的手中之物必是丰富得很。

　　刘君怀的具体情形，练呈如也是依靠口口相传，对于万象宗的了解都不是很详细，但是今晚刘君怀所展现的一系列手段，却是令他回味良久。

　　这还是在刘君怀没有祭出传说中的那几具傀儡的前提下，练呈如深信刘君怀的底牌绝对不止这些。

　　逐渐见识到刘君怀的实力，他的心中对未来的无尽曲折之路，更是充满了信心。


第488章 千仞壁立，宽不盈尺

　　一晚上的忙碌，阎宏峻的那处院落，被当做了临时关押所涉及修士之处，里面的修士已经有五百多人，当然其中大部分是被蒙蔽前来的。

　　其中千羽城门派飞花旗所涉及人数达到了二百人，相对于仅仅一千人多人的门派来说，二百多名高阶修士的涉及，飞花旗也没有存在下去的意义了。

　　众人都在忙碌着，刘君怀却是叫上了来时的十几人前往万福山山脉，只留下了沈一桓夫妇与沈芊芊，有毛修竹陪着，倒也没显得清闲。

　　在阎宏峻的意识里得到的讯息，与巫马家族中人有关的物件，就是在万福山山脉偶然间得到。

　　万福山山脉并不广阔，与动辄几千上万里的山脉相比，寥寥几百里的范围只是很狭小的一处存在。

　　只是山脉里的奇峰异岭散布陈列，这里的奇峰峻岭和条条深邃的沟壑，地形复杂、攀登难度大，危险重重中的明暗裂缝纵横交错，绝壁林立，山势险峻。

　　尤其是东南山脊的刃脊，冰雪和岩石混合路段，雪坡上积雪较深，无数的大小裂缝隐藏其间，四周又有可障蔽修士元神之力的白色浓雾，极易落入冰雪切割成风化剥蚀的陡岩峭壁之中。

　　坡壁上基岩裸露，残留着道道雪崩留下的沟壑，好似一道道微小的峡谷，峡谷之中又布满了无数尖锐冰凌，在风吹积雪，四溅飞舞，弥漫天际的天气下危机四伏，当地人称它作“杀人坡”。

　　刃脊海拔极高，万丈的峰顶灵气极为稀薄，终年积雪不化，冰川、冰坡、冰塔林到处可见。

　　而阎宏峻就是偶然滑落在其中的一处陡岩峭壁中，发现的这两样物件。

　　根据他的猜测，那处陡岩峭壁之中肯定还有其他的物品存在，因为那里面有着人类修士居住过的痕迹。

　　只可惜连刘君怀的镜像世界也无法探识其中，还有空中无形的禁制令消失无法飞行，具体什么原因还不得而知。

　　刘君怀他们此行的目的就是那东南山脊的刃脊之处，被人称作“杀人坡”的极凶之地。

　　练禀书兄妹也知道那里，只是在他们的印象中，“杀人坡”是荒草不生的极致贫瘠之处，除了有一部分修士的历练外，本地人是极少去往那里的。

　　并且因为那里无法飞行的原因，攀登过程中随时都有雪崩的巨大危险，令修士们没有太多的办法逃离。

　　那里唯一可以生存的植物，是一种叫做高山玫瑰的白色野花，却是炼制仙酒的材料，在修真界也许只有刘君怀认为它是珍贵之物了。

　　众人来到万福山山脉的入口处，两面高高耸立的悬崖峭壁之间的万福山坊市所在地，练羽尘正指着依旧存在的玉计茶楼，给众女讲述着那一日发生的事情。

　　因万福山深处皆是些六阶以上的高阶妖兽，这里随处可见猎杀者的踪迹，过往修士浑身满溢着由于杀戮过多的凶悍之气。

　　刘君怀这一群人当中的女子皆是年轻貌美，不时有道道不怀好意的眼神与元神之力肆意横扫，只是在刘君怀刻意显现出本身气息之后，便惊骇住了众人的探识。

　　穿越过入口处，那里的景色还是十分秀美的，逶迤的山岭，蜿蜒盘旋，犹如一条正在酣睡的巨龙，漫山遍野都被绿色笼罩着。

　　此时正值晌午，烈日当空，天空碧蓝如洗，云彩汇聚在一起，形成栩栩如生的图案。

　　碧空下巍峨高耸，险峻挺拔，悬崖峭壁，峰峦重叠。

　　云蒙树梢，雾流涧谷荫于草木青翠之中，遥远的兽鸣相鸣其间，不露声色地诠释着生命的博大，肃穆与庄严。

　　刘君怀待几位小姑娘来此的目的，就是为了给她们更多的历练，在万福山的外缘，三阶四阶的妖兽还是有不少的。

　　一开始游山玩水般地行进路程中，偶尔会有几只妖兽出现，便由莫思彤引领着诸位女修士前去围猎，身后有着刘君怀与练禀书两位大乘期，她们也逐渐放开了胆识。

　　这几位女孩中，只有沈多多与吴碧妮没有过猎杀妖兽的经验，好在几轮猎杀的成功，令二人渐入佳境，手中的生涩也顺畅起来。

　　看到效果的出现，刘君怀也不急着赶路了，这种游玩般地历练，倒也不是毫无生趣。

　　偶尔会有几位不长眼的猎杀者前来寻衅，练禀书一人就打发了。

　　随着众人的行程日渐接近“杀人坡”，周围的猎杀者或是团队也逐渐没有了踪影，这时候已经是三日之后了。

　　这三日的时间，对于姑娘们的历练效果十分明显，即使是最小的练羽尘，都能够独自追赶一只四阶的妖兽了。

　　要知道这四阶的妖兽，可是有着人类修士金丹后期的实力，实力最低的沈多多才筑基后期，也能在别人的配合下围堵四阶妖兽。

　　令刘君怀意想不到的是，在刚刚来到“杀人坡”那吃直插云霄的尖利山峰的山脚处，沈多多竟然迎来了进阶机会。

　　只有跨入金丹期，才可以真正算得上修真的开始，也是沈多多首次面对的重大进阶，说刘君怀不担心是不可能的。

　　耐心的与沈多多逐一讲述了进阶步骤与相关事项，取出了一滴凤凰精血递给了她，“记住这是凤凰精血，要在进阶瓶颈突破后才可服用炼化。”

　　凤凰精血只留给了他二十滴，其中的十滴供自己所用，剩下的要交由寻找到的凤凰血脉传承者吸收炼化。

　　刘君怀的一众女友中只有莫思彤炼化过了，其余的女孩他打算在每人的突破大境界之时提供，这样才能有更完美的吸收。

　　在忐忑中挨过了沈多多的进阶金丹期，有了凤凰精血精纯能量的冲击，沈多多一下突破到了金丹中期，才渐渐停下了气机的攀升。

　　这一下就追平了吴碧妮的境界，沈多多喜不自禁的痛哭流涕，一年多来的心理负担终于放下了，意外地惊喜令她有些失控了。

　　好在结果皆大欢喜，莫思彤搂着沈多多低声的安慰着，练羽尘则是一脸欢喜女孩之间的深厚亲情，再看向刘君怀时的眼神里，小姑娘的那种初恋情愫的甜蜜更加深切。

　　翌日清晨，“杀人坡”那高远的朦胧已在眼前，陡峭的山峰只露出灰蒙蒙的轮廓，云雾还在一层一层的和聚上，越积越厚，汇成了一片云海，整座高耸成了茫茫雾海中的一座浮岛，云雾忽聚忽散，时而像奔腾的骏马，有时又恍若腾飞的蛟龙。

　　山脊的刃脊陡峭而狭窄，众人刚刚踏上山脊，云雾瞬息万变起来，雾势变幻莫测中，时而铺天盖地而来成为缥缈迷茫的世界，时而临风飞去，眼前又显现出挺秀明媚的天地，缕缕炊烟般地袅娜飘忽中，引来众人的唏嘘感叹。

　　“越向上行越是艰险，到了‘杀人坡’的下面，除了禀书兄与大哥，你们就进入混沌空间躲避一时，待进入目的地，再引你们出来！”刘君怀在呼呼地厉风中高声喊叫道。

　　焦云灿与广汕凭却是坚持留在外面，刘君怀也没有拒绝，待到达“杀人坡”再做决定了，现在的镜像世界有了一丝探识的感知，也许距离那里更近些，探识力会有所增长，安全就有了更多的保障。

　　越往前行越是千仞壁立，宽不盈尺之地随处可见，一侧便是万丈深渊，甚至有的极险之处只能面壁挪步，更不时只有互不相连的石罅断了去路，一根横木插在石缝中，他们需要奋力腾空跳跃，才能迈上对面的峭壁。

　　好在脚下的路径还算平整，几次刘君怀想着要姑娘们进入混沌空间，却均被拒绝了。

　　这样艰难的步行中，在第二日的清晨才到得山脊的中间位置，众人却是被那极美的日出景象给陶醉了。

　　朝阳燃烧着晨雾，一片金光里，此时的太阳不像炎热的旱天时那样火辣辣的，也不像暴风雨前那样暗紫色，而是明朗且发出可爱的光芒。

　　光芒从细长的略显黑灰的云底下静静地浮出来，清爽地照耀着，沉浸在它的淡紫色的雾气中，舒展着的云的上面的细边，发出像小蛇一般的闪光。

　　因为有雾气的关系，这里的太阳显得不同寻常，好像一个五官清晰的仙人，它现在的面目隐现于缥缈迷茫的雾气中，这个光芒四射的物体仿佛活了过来般地五官蠕动着，有金黄的头发，有和蔼的目光，神采焕发，仿佛仙人般奔逸绝尘。

　　那一副超凡的高情逸态模样，恍若看着下面包罗万象的世界，觉得那儿满是有趣味的事物，眼神庄重而安详。

　　在这满眼绯红、深红、金红的各种耀眼的金光四射之中，众人不由自主的停滞下来，静静地观看者，仿佛那一刻身心与天地融为了一体。

　　这一刻，挟裹了七色溢彩的雾气在众人身旁缭绕，静得让你看不出它在流动，轻风一吹，恰似层层水浪，又犹如起了波皱的群幅，均匀地平铺在每个人的身上，渲染了每个人的心田。


第489章 桃源幻境

　　终于望见了“杀人坡”那直插云宵的一抹纯白凄厉，仿佛云天深处的缥缈氤氲中，有一种俯首千峰裙下拜的柔光轻染。

　　相伴天日星辰的高耸，以及独秀空惹闲云般地寂寞谁知，在日光下四肆意挥展着雪色晶莹闪烁。

　　只是因为这一片银装素裹的妖娆，而引起众人心潮澎湃的同时，那雪虐风饕的暴虐凶寒便铺天盖地而来，即使是他们这些修炼者，也感到了彻骨的冰寒。

　　没行得几步，便由鹅毛般的雪花飘飘扬扬地从天上落下，给这粉装玉砌的一方空间又披上了一层银白。

　　刘君怀的元神之力探识出去，在镜像世界里面显现也不过一丈左右的探识之力，深达半丈的厚厚积雪下沟壑纵横交贯，黑洞般裂缝横三顺四的杂乱密布，无不尽的冰凌倒插其间，雪层之下杀机重重。

　　刘君怀不再犹豫，引领着众人进入混沌空间，外面只留下了包括刘君怀在内的五人。

　　脚下堆积的雪，初始时最至少到了半腰，每个人行走得有些困难，便用真元力震开周围的雪，才可以勉强趟出一条路。

　　等到了午后，雪越来越大，温度迅速的下降，脚下的积雪却是坚硬了许多。

　　这里的灵气已经相当稀薄了，几人沿着山脊行进了不足十里，便需要调动体内灵气来补充体力的消逝。

　　短短的半日时间，他们已有数次跌入沟壑的情况，好在有刘君怀的探识力的指引，那些异常凶险的陷阱早已避将过去，即使这样，还是绕不过雪下密密织织的沟沟坎坎。

　　只是随着山脊积雪的减少，那一步三滑的行进状态大大影响了他们的速度，那阎宏峻记忆中的所在却迟迟没有出现。

　　“杀人坡”才刚刚走过了不到一成，便已经险象环生了，众人的真元消耗巨大，好在有着灵气液的及时补充，他们的体力始终充实着。

　　越往上走，天气越冷，呼吸也越加的困难，当行得“杀人坡”的一半路程时，刘君怀把事先准备好的绳子拿了出来，用绳子将几人连在一起，这也许是过雪山最好的办法了。

　　在大自然面前，人类终究是渺小的，这极寒刺骨的寒冷，令众人身上很快就挂满了冰晶，为了体力的节省，也不能频繁的融化哄干冰晶在身体上的摇曳。

　　“杀人坡”坡壁上基岩裸露的越来越多，雪崩留下的沟壑已经可以清晰可见，只是山势越加的陡峭，时不常的需要短剑的插戳才能勉强行进。

　　此处的冰太过坚硬，即使用短剑戳动也是十分的困难，再加上两手的僵硬，功法运转的迟滞，往往要付出更好地真元消耗。

　　手扣在冰冷的基岩上，不多时就看到有血在流出，众人却根本就感觉不到疼痛，犹自往上爬着，血水顺着冰层流下，冰面的坚硬厚实，那血水根本不会深入其中。

　　这里的海拔极高，又常年被大雪所遮盖，而且每当夜晚的时候，温度会迅速下降到，即使是刘君怀这般的大乘后期也难以忍受的程度。

　　太阳西下，冰面上拖出了长长的人影，此处已经可以望见，远处的丛丛泛着白色野花的高山玫瑰。

　　只是众人的体力消耗极大，找到一片背风之处，刘君怀引领着众人进入了混沌空间。

　　在外面刘君怀没有刻意的用火焰护体，冰寒风似刀的淬炼，这样的历练环境也不是轻易可以遇到的。

　　亘古不化的寒雪坚冰，万年不变的严寒朔风，以及无处不在的无形压力，摧残得几人已经没有一丝气力交谈，强撑着运转功法，再次恢复已经是隔日的清晨。

　　重新回到氤氲雾气笼罩的“杀人坡”，一夜的寒风凛冽，陡峭的冰面坡道似乎又厚实了些，寒风侵肌后的透骨奇寒依旧肆无忌惮。

　　越往上爬山势越陡峭，气温越低，“杀人坡”的坡顶已经依稀可见，只是越是接近了山顶，越感觉有一股威能压在身上，刘君怀的心里却是兴奋起来，因为他的探识之力终于感知到阎宏峻记忆中的那处陡岩峭壁。

　　“你们两人只需要全力抵御威压，我与禀书兄拉着你们上去！”寒风呼啸中，刘君怀大声的向着焦云灿与广汕凭吼叫道。

　　那一股威能对刘君怀与练禀书的影响还不太大，但焦云灿二人就有些吃力了。

　　就这样在刘君怀两人的奋力拉拽下，四人终于缓缓滑落在距离坡顶还有几十丈的一处峭壁缝隙之中。

　　延绵不绝犹如一整块石板一样的陡峭山崖上，分布着一条两米多宽的狭窄裂缝，就好像一整块石板被一把利斧从上到下狠狠劈了一斧头，在整块峭壁上裂开了一条缝隙，笔直地向峭壁后面的山体内延伸，石缝下面落满了大大小小的碎石。

　　进入其内，空间顿时空旷了许多，像一个小峡谷一般的宽约百丈，长缺一望无尽，远远的延伸开来，巨大的裂缝形成一个谷底，罡猛山风在入口处掠过，使得谷底时不时传出巨大的轰鸣声。

　　整个峡谷是异常干燥坚硬的红土层，断纹横生。

　　峡谷上层的空气，也随着温度的升高而有焦灼之势，还附带有轻微的劈叭劈叭声。

　　这里没有阴沉山洞中的那种阴郁，也远离了危险重重的峭壁边缘，那一股无形威能也消失不见。

　　没有了彻骨的寒风，四人紧绷的神经登时松缓下来，而且刘君怀明显感觉到了元神之力探识范围在缓缓地恢复着。

　　峡谷里有明显的人工开凿痕迹，几个高达数丈的岩壁洞穴，显然是巨力的冲击而成，后有锋利器物休整，里面倒也温暖干爽。

　　另一侧岩壁零星摆放着平整而高低不一的石桌石凳，焦云灿俯身尝试着搬动，他的三千斤的力量，却无法搬动分毫。

　　“不要挪动它们！”刘君怀忽然出声制止，他隐约看出这些石桌石凳看似摆放杂乱无章，却隐有方位的契合，在他的镜像世界里探识，峡谷里本该异常贫瘠的灵气，竟有了一丝规律的流转，轨迹清晰可见。

　　练禀书惊异地问道：“君怀，你看出些什么？”

　　刘君怀站起身来到了石桌石凳面前，反复走动几圈后，说道：“这应该是八卦中的山泽通气位图，艮配山，兑配泽，西北艮与东南兑虽然对立，但是在艮颠倒为震可以与兑建立起直接的联系，这就是通气。”

　　“你们可以感觉一下此间的灵气，虽然依旧稀薄，但是其中的斑驳确实少了很多。而且这灵气的流动轨迹没入那处岩壁不见，岩壁后必有乾坤！”

　　随着刘君怀的手指指向，众人望向了峡谷深处的一处乱石堆砌处，那处岩壁依然光滑齐整，细凿痕迹明显。

　　说话间，刘君怀引领出莫思彤等人，见到此处的温暖干燥均是惊讶不已。

　　众人涌向那处岩壁前，练禀书低声给众人讲述着刘君怀的发现，刘君怀则是围绕着峡谷内的各式凸起来回的走动，嘴中念动不停。

　　“山泽相连可通气，天地造化定乾坤！天在上，地在下，天地运转使万物得以生长繁衍，乾坤相对，阴阳对峙，乾、兑旺于秋，坤、艮旺于四季……”

　　念动间，刘君怀双掌徒然击向地面上一方巨石，“吱吱嘎嘎”响动声音传起，乱石堆砌后的岩壁覆面荡起阵阵涟漪。

　　顾不及惊喜，刘君怀掌心储满真元，向着涟漪灌注，渐感力竭之时，涟漪遽然扬散，竟“啪！”的一声猝然破碎，热气倒灌，一股温热气息涌向众人，刘君怀急声喊叫道：“快快随我进入！”

　　说罢，刘君怀腾身高跃，身形荡入岩壁不见，众人依言纷纷跃起，神智短暂晕眩，再定睛观望已经身处在一处桃源盛景之内。

　　身后呼啸声响过，岩壁一阵微微颤动，瞬时恢复了原先的那般暗灰呆板模样。

　　众人恍惚间，无比清新的空气穿透整个身体，令人情不自禁的伸了一个懒腰，整个身体都变得放松了起来。

　　蔚蓝的天空之上朵朵白云，身前的桃树林掩映于山石、树木之间，林木沉郁华滋老松盘曲，古藤缠绕。

　　远处峰峦起伏，幽深高远，山间云蒸雾漫，远山深处几点艳红在云雾中时隐时现，若仙若幻。

　　山顶青绿云山烟树，隐隐笼罩在一片莽苍葱郁中，似龙脉起伏，绵延天际，盈溢着奇伟的撼人之气。

　　山边是一片气势开阔旷远之地，一条大江遥无边际，江边丘陵起伏，沙碛平滩碎石散布，杂树迎风，江水浩瀚。

　　楼台水阁隐现于水气烟云之中，河边渔人撑渡，深山集市隐现。

　　“好美啊！”沈多多不禁高声叫道，两眼渐显出一抹迷离神色，抬步向前。

　　“这是幻境，都给我醒来！”刘君怀的一声叱呵应声而起，诸人顿感识海大锤锤动般地剧烈震荡，神智一阵恍惚，随着剧痛感传来，众人识海一片清明，眼中的迷离之色顿消。


第490章 星宿罗盘

　　幻境是由心生，若沉沦在幻境之中，那么便会陨落在幻境里，若非关键时刻刘君怀的出声相助帮助，只怕众人神智已失，在这桃源境地中迷失将是后果不堪设想。

　　众人均是紧紧的捂住了自己的头部，那股剧烈的疼痛感痛苦令他们的面孔狰狞不定，像是刚从地狱里回来。

　　“这到底是怎么回事？”沈多多惊声问道，当她看到刘君怀的时候，脸上也自然挂满了警醒后的不可思议表情。

　　练禀书环望着已经变换为没有一丝光亮的山洞景象，面色依旧有一抹心有余悸，“应该是幻境了，我好像进入了一处桃源般的美妙空间，有一种灵魂都要游走的舒适感。”

　　刘君怀点点头，“这是一种幻心阵，若是始终沉浸其中，很有可能会令你的灵魂之力溃散而消弭，倒是省却了轮回之苦！”

　　他招手将沈多多搂在了怀里：“所见岂是真，幻境亦非虚，从有形到无形，逐渐忘却，即是幻境的虚妄所在！境由心生，心悦则觉物美，心悲则感事哀。耗尽精力只为一时心欲所慰，虚度时日只为一博他人之欢，到头来空留欢喜转身而去，再回首时天已黄昏人已疲惫。”

　　“这个幻心阵的作用，就是惊扰你的心神与魂识，令它们迷失在一片虚妄里！阵法的关键在于突如其来的变化，当这种变化与你识海内的期盼相连接，便是秀美的绚丽缱绻；与你识海内的惊惧相融合，便是无尽的鬼魅魍魉。”

　　“所以说一切境界皆由心生，皆是心灵色尘投射见性而成幻境，过分执着于因果色尘，而无法辨认出身心世界本质的面目，就会沉迷在幻境觉受之中。稍后我教授大家道教的九字真言，对抗类似的迷幻阵与修炼中的心魔，都会有巨大好处！”

　　这时候，惊醒过来的众人才仔细打量此时的身处环境，与外面的峡谷般裂纹相似，只是现在的空间是一处岩壁上挖掘而出的山洞，地面上同样有凸起的块块岩石，只是这里的灵气很是充裕。

　　四面都是那种通红的岩石，岩洞很大，岩壁角落处有一向下的通道，犹如地狱之口一般，黑悠悠的张开大嘴吞噬着一切。

　　洞内成了黑暗的世界，刘君怀取出了几个夜明珠分发下去，他已经大致看清了地下通道的结构，整个通往地底的道路潮湿昏暗，大致呈回廊状，不同于一般地底岩洞的是这下面没有分支，回廊的尽头是一个布有禁制的天然洞穴。

　　天然洞穴里散落着几具骸骨，另有一堆杂物凌乱在各处。

　　越往下空气越干潮湿，温度越低，一种极其浓厚的天地能量之气不断涌入体内，周身毛孔也是不断扩大，疯狂吸收着。

　　通道之内漂浮着淡淡白雾，岩壁极为光滑，通道的尽头处，入眼一片青光熠熠的透亮岩石，这些青光岩壁之上，此时还有着一丝丝的青色雷电在流动，发出滋滋的电芒声，照耀得岩洞一片青光闪烁。

　　终于来带了通道的另一端，沈多多惊声道：“这里的能量更加浓郁了。”

　　这里异常浓郁的能量气息，已经是到了恐怖地步，那青色电芒的闪烁越加的光亮。

　　“雾灵韫电石！这是雾灵韫电石！”千雪滢大声喊叫道。

　　刘君怀问道：“雾灵韫电石？雪滢，你是怎么知道的？它是能量石吗？”

　　千雪滢说道：“我从爷爷那里见到的，只有指甲大小！爷爷说那一小块就抵得上上万块下品灵石了，它就是一种能量石，爷爷的那一小块是布置阵法后剩余的！”

　　刘君怀的元神之力探识过去，“这应该是一处雾灵韫电石矿洞，里面还有洞穴，回来时我们在收取这些能量石！”

　　练禀书的心中惊喜无限，早知道跟着刘君怀会有无尽的机遇，他的气运果然无敌，在这荒芜极寒的山坡下，也能够有所得。

　　临近天然洞穴的洞口，取出阵法盘，众人分三批进入，几位小姑娘见到那几具骨骸惊叫起来。

　　刘君怀了乐呵呵地笑道，“妖兽你们都不怕，还惧怕着死去的骨骸？”

　　这个洞穴要比之前的山洞小很多，光线也是强上许多，里面有一些简单的家具，石桌，石凳，以及几个以及腐朽的木柜子，地上还有很多已经变了颜色的火灰，看样子显然存在了很多年。

　　骨骸共有四具，手指骨均是奇长无比，骨架上发着一抹淡淡而柔和的光芒，似乎被涂了一种奇特的药液。

　　这药液般的柔和光芒，分明是毒液入体侵蚀后的残余，刘君怀正要俯身察看，身后的吴碧妮大声惊呼了起来：“君怀，快来！好多的兵器！”

　　刘君怀回身走过去，但见几乎人手一件的都在细细端详着，那地上散落的杂物中依旧还有十件之多，其中的一个铜色罗盘引起了刘君怀的注意。

　　张手一吸，直径约有三尺的罗盘上斑驳古拙，篆刻着一条条复杂的线条，像是活蛇一般蜿蜒盘动。而在每一小段线条上，都布置着一颗颗纯粹的晶石。罗盘的最中心上，则是一个浅浅的凹槽。

　　整个罗盘给人一种古朴沧桑的感觉，散发着凛冽寒意，转瞬传遍刘君怀全身。

　　刘君怀赶忙默念九字真言，神智为之一清，所有杀意、煞气、怨气都为之一散。

　　心念一动，迅疾的简单炼化，试着吸收那寒意中的古朴气息，杀戮道纹感受到气息里的能量，便自行猛扑上去。

　　半炷香之后，随杀戮道纹的重回体内，感觉到自己神智仿佛受了一次洗礼，比之以前更为清明，灵动，虽然还有一丝杀戮气息，但内中的精纯仿佛令自身的杀戮气息有些不同了。

　　那罗盘之上，因为有了刘君怀的杀戮道纹的气息，刘君怀的一滴精血喷入其间，罗盘的意识力与刘君怀的识海建立起了联系，确实令刘君怀大吃一惊。

　　这几具骨骸的主人赫然就是巫马家族中人，在翻看罗盘的反面，果然有着那金色交叉双剑图案。

　　一万三千多年前，仙界大家族巫马家族迎来那一桩灭门大案，巫马家族的家主华阳仙帝身殒道消，全家族三千三百余口均被屠戮，这里面包含分居各地的巫马家族直系亲属。

　　与刘君怀所知道的传闻的差异在，幸存者并不止那三位入深山历练的年轻子弟，还有华阳仙帝二公子与长孙各率四五名手下趁乱逃出，在星空里逃亡指示的引路罗盘，便是刘君怀此刻手中之物。

　　在虚空乱流里，根据罗盘上的地图穿越天道的禁制之时，二公子跌落出飞船，与他的侄儿失散，这罗盘便是掌握在他的侄儿，也就是华阳仙帝的长孙手中。

　　这位长孙的飞艇也跌落在星天大陆，由于要躲避天道威势的甄别，一行人在重伤之下辗转来到这“杀人坡”之下，在“杀人坡”布下了遮掩气息之物，从此隐身在这处洞穴里躲藏。

　　只是逃离之时众人皆中奇毒，在苟延残喘几千年之后，终于还是未能逃过至毒的侵袭，均是葬身于此。

　　刘君怀想到了凤凰隅小世界内五尺石台外的禁制，与其后山洞里的阴沉木棺椁内的中年男性尸体，便知那一位就是在虚空乱流里失散的二公子，却不料天道人事的不可违背或是大势所趋，竟意外地令刘君怀见识到了他们的所有人。

　　见到了刘君怀兀自站在那里唏嘘感叹着，众人不解，纷纷上前问询，听了他的讲述，那种唏嘘之感也影响到了众人，但更多的是得知这些兵器为仙人的遗物而惊叹。

　　刘君怀手中的罗盘，实际上就是一个刻满了经纬度的宇宙地图。

　　罗盘的原理说来简单，它最早出现在指南针上，磁力南北极和地磁南北极之间有极为微弱的吸引感应，通常情况下根本无法察觉。

　　后来将磁力南北极做成长指针的形式，减小旋转的阻力，这微弱的引力感应就会被杠杆作用放大很多倍，产生足够旋转指引的动力。

　　在接下来便是阴阳师根据八卦观测日、月、五星运行而划分的二十八个星区，用来说明日、月、五星运行所到的位置，刻录在圆盘之上，再将放大后的指南针对应星辰图而成。

　　这二十八个星区亦称作二十八星宿，它把宇宙间的恒星分为二十八群，且其沿黄道或天球赤道所分布的一圈星宿。它分为四组，又称为四象、四兽、四维、四方神，每组各有七个星宿，几乎宇宙间的大部分星球都坐落在这些星宿里。

　　这罗盘的背面则是一个五行八卦阵图，同样有磁力指针的各指引方位，每个方位上刻录有五行属性标记，它的作用是感应五属性精气宝物的具体方位，应该具有探宝的效果。

　　刘君怀心中极是兴奋，罗盘虽没有攻击与防御功能的法宝威力巨大，但它的存在意义却是远远高于法宝的存在。

　　虽然现在自己只能够使用其中的探宝功能，但自己入道后便可以根据这罗盘的指引，去往宇宙间任何一个星球。

　　他甚至想到了地球，不知道现在的地球会是什么样，他所熟知的人还是否平安。

　　这一刻，刘君怀的意识有了些飘忽，不知不觉间，仿佛识海化作了无尽的宇宙星辰点点，他的神识在数不尽的星点中，找寻着曾经的家乡！


第491章 发财了

　　边际中一声欢喜的尖叫，将沉浸于无限遐想的刘君怀惊醒过来，却见到边际中兴奋的挥舞着一对硕大的镇天锤，随他的能量注入其中，镇天锤忽地变大，激射出一抹精光，且有强悍的威势掺杂其中。

　　“呵呵呵，大哥，你终于得到了一件趁手的兵器，这一对镇天锤远比那镇压石要强大得多！而且你的修为还是太低，若是飞升仙界，他的威力要提升无数倍！”刘君怀恭喜道。

　　“这里还有一柄巨剑，黄飚与我同样喜欢巨力之物，我看着这柄剑倒是适合他！”边际中指着一个做工精细的木盒说道。

　　练禀书将木盒小心翼翼打开，一把黑色巨剑出现在木盒中，随着腐烂的木盒散开，巨剑顿时剑发出一阵光亮，一抹黑光从剑柄闪到剑尖，而后消失，他慢慢拿起巨剑，递给边际中，嘴角泛起一抹微笑。

　　边际中刚刚接过，却猛的掉落在地，重物坠地般的砰然声响过，激起无数烟尘。

　　身畔的众女均是捂着小嘴惊骇，练禀书一脸的得意神色，“怎么样？这柄巨剑足有几千斤沉，黄飚估计也不会轻易的拿得起来。”

　　刘君怀俯身轻易地单手抓起，手腕挽了一个刀花，一股恐怖的气势冲天而起，瞬时笼罩了整个洞穴，却惊得身旁众人纷纷远离。

　　那练禀书却是一副不屑模样，口中道，“就知道显摆你的力量，有什么了不起，嘁！”

　　刘君怀笑道：“我只是试试它的分量而已！黄飚应该可以勉强拿起来，距离使用还有一段实力的提升过程！”

　　边际中脸上的惊意未消，“没想到比我的镇天锤还要沉重许多，应该比拟的鬼眼血刀还要重上几分！”

　　“鬼眼血刀？君怀，鬼眼血刀是何等的存在？”练禀书好奇地问道。

　　刘君怀淡淡的一笑，翻手间鬼眼血刀出现在手中，边际中强先接过去，立时鬼眼血刀上的狂暴杀戮气息压迫得他脸色煞白，急忙把刀还给了刘君怀。

　　那狂暴杀戮气息一经出现，刘君怀另一只手中的巨剑顿时微微地颤抖着，竟生出了一丝惊惧之意。

　　刘君怀收起鬼眼血刀笑道，“我的刀可是神器，岂是普通仙器可以比拟的！”

　　看到每个人都在炼化他们的所得，莫思彤走了过来，“君怀，我怎么总觉得怪怪的，这几位仙人肯定都有储物戒，这些好东西，不摆放在那里面，堆放在外面适合用意？”

　　刘君怀笑着拉过她的手，带着她走到那几具骨骸旁，“这几人均是在仙界就中了剧毒，几千年来一直都在拼命地抵御毒液的侵袭，只是这些毒液已经沁入骨髓，腐蚀了经脉，令他们的修为也不得寸升！你说他们已经没有生的希望了，留着这些兵器又有什么用？”

　　“而且这处洞穴是他们不停地挖掘后才进入到这里，那些兵器显然皆是当做挖掘的工具，只可惜外面的那些雾灵韫电石，依旧没有能够拯救他们的生命，绝望之下，这些挖掘工具自然也没有心情处理了。我们还是看看他们的储物戒中有何宝物，说不定有更为珍贵之物也未可知！”

　　莫思彤想想还真是这么回事，这些兵器对于自己来讲是宝物，也许在仙界就是很平常之物。

　　即使它们很是难得又能够怎样，一旦心生绝望，这些东西也只是身外之物了！

　　正想着，刘君怀已经将第一枚储物戒炼化完毕，元神之力探入其中，随着他嘴角的一缕笑意泛起，里面的东西也被他全部倒在了地面之上。

　　这一枚储物戒里，各式大大小小的玉盒占了很大空间，里面皆是些丹药与仙草、仙果，看来他还是一位炼丹师。

　　当然在仙界他们已经被叫做仙丹师，只是这位仙丹师的级别不知是何种等级。

　　仙界的仙器师只有一、二级，因为三级以上就可以已经不需要有现成的炼器材料才可以炼制，而是在事先可以炼制所需要的符文即可。

　　等到材料备齐之后，一张相应的符文印记打上去，哪些材料就会自动的炼制出符文印记上所记载的炼制品种，这种阶位的仙器师叫做符文。

　　炼丹师却是不能使用符文印记，那是因为仙药的灵草配方，已经精确到了一丝一毫，也只有通过手工炼制才可以精确到这种毫厘。

　　所以，这位仙丹师身上没有符文印记一类物件，刘君怀自然辨识不出仙丹师的阶位，要知道仙界的仙丹师也有一到九阶的划分。

　　这些大小玉盒却是使得莫思彤惊喜异常，其中的许多仙果都是她闻所未闻之物，一枚五行星辰果在修真界都可以引起轰动，这许多的仙果可是一笔巨大的收获。

　　除了几百只玉盒之外，还有零星的散碎仙界之物，那炼制丹药的鼎炉倒不是稀罕之物，莫思彤有了承德奉鼎与天行奉鼎这两件神器级别的鼎炉，对这一件也没什么兴趣。

　　第二枚储物戒里面的藏品却是惊奇了姑娘们的尖叫，显然那一具骨骸的主人是一位女仙人，倾倒一地的皆是些女人所用之物，像是精致短剑，法宝玉钗、碧玺莲花，金镶镯，串珠灵器，金蝉玉叶护体宝衣，碧玉箫，软猬金甲……

　　女人用的装饰物更是一大堆，几位小姑娘叽叽喳喳的蹲在地上，忙得不亦乐乎，每一件物品都要几人一起商讨、猜测着用途与炼制，那些装饰物更是一件件的轮番试用，不时有哄笑声与赞叹声传来，令诸位男修士摇头苦笑不已。

　　另两枚储物戒里皆是兵器法宝多一些，品质要比地面上堆放着的兵器精致许多，单是上品仙器就有五件之多，还有一件超越了仙器的玲珑宝塔状的下品灵器，只是这些兵器根本不是他们所能够驾驭的，也就都让刘君怀收了起来。

　　其他的兵器倒是不少，各人挑拣了中意之物，余下的刘君怀也全部收起来，回去再分配一下。

　　这些物件其中的一块通体黝黑的玉质方牌吸引住了刘君怀，那方牌古朴繁杂的表面之上漆黑无比，其间更有着淡淡的紫红光华蜿蜒流动，而最终缓缓汇聚在一处金色图案时，颜色却更显深沉。

　　那金色图案赫然便是金色的交叉双剑，正是巫马家族的标志，同样的玉质方牌刘君怀已经有了一块，即使他炼化了部分星宿罗盘上的记忆，也找不到方牌的实际用途。

　　简单地炼化后，刘君怀将另一块玉质方牌也取了出来，两块方牌并列着摆放，那种蜿蜒流动的紫红光华似乎灵动了一些，可惜也只是仅此而已。

　　方牌之上的花纹断接处也没有丝毫的符合之处，它们各自的气息也没有一点波动的迹象。

　　失望之余，刘君怀无奈的收起玉质方牌，看来只能等待日后与巫马家族的再次接触了。

　　除了这些物品之外就是巨量的真晶了，犹如白玉般晶亮圆润的真晶，内中的丝丝元气吸入肺腑，由于众人体内没有仙元的生成，感觉到的也只是神智的一片清明而已。

　　那几具骨骸刘君怀也收了起来，他打算将他们葬在松印小世界，有着仙境一般的鸟语花香陪伴，刘君怀相信这是他们盼望已久的。

　　回到通道处的岩壁旁，一片青光熠熠的雾灵韫电石，令众人双眼放光。

　　伸手掰下一块试着吸收，立时感觉到自己双手一凉，好像有一股清泉涌入双臂一般，雾灵韫电石喷涌着一股股极强的能量，而这些能量无一流失，从他那触碰其上的三个手指中涌进了他的体内，顿时一种舒畅快感便是传遍全身。

　　只几十息的时间，随着汩汩能量的不断涌入，然后便听到连续不断的嚓嚓声，刘君怀睁开眼睛，只见自己手中的能量石已经失去了原有的青光熠熠，变成了透明的琉璃一般，在这已经透明的能量石表面，一条条细小的裂纹正在快速的蔓延着。

　　这雾灵韫电石蕴含一股极为浩瀚的纯净能量，而有这种能量石的帮助，可以让修炼者修行的时候速度更加的快捷。

　　如果拥有足够的能量石，甚至可以就光靠着吸收能量石中的精纯能量来直梏提升自己的修为！

　　当然那类蕴含的能量比较驳杂的能量石就要有一个坩化过程了。

　　只是能量石矿的存在十分稀少，而且矿藏大都被仙界的最强大势力所掌控，普通修士依靠能量石来修炼，近乎于天方夜谭了。

　　这雾灵韫电石内含有精纯雷电属性与少许土属性，刘君怀的雷电本源正需要这一类的能量。

　　其他人自然也可以吸收里面的能量，只是比刘君怀多出了一个炼化过程而已。

　　刘君怀一掌拍出，那岩壁上的雾灵韫电石便轰隆隆散落一地，这巨量的能量石铺展开来，一股股强烈无匹，汹涌澎湃的能量波动，正从雾灵韫电石里面辐射出来，里面纯正澎湃的生命能量，让众人情不自禁的惊呼出声。

　　任何一种能量石的奢侈性，不是没有原因的，只是因为能量石，需要在山脉或地下孕育数百乃至上千年，方可生出一块指甲大小的能量石。

　　像是此处这般巨量的雾灵韫电石的存在，应该是存在了几亿年，即使沈多多这般从不为修炼资源苦恼过的小丫头，都知道它们的珍贵，一双美目不间断地绽放着烁烁光彩，口中不停地念叨着：“发财了，这次可是发大财了！”


第492章 意外惊喜

　　能量石是修炼者最为奢侈之物，如今有了这条矿脉，里面藏量之丰，可以说远远超过了刘君怀所认知的任何一条矿脉的藏量，足够自己人之用，可以很长一段时间不必承受灵石的掣肘。

　　实际上不同品级的矿脉，所蕴藏能量石的纯度与质量也不相同，品级越高，纯度越高。当纯度达到一定的程度，便是由量变到质变的过程，拥有不可思议的妙用。

　　像眼前的雾灵韫电石只是隶属于中品矿脉范围，虽然他们的品相十分优质，纯度也是极高，但是其内里的灵性却是微不可闻。

　　上品矿脉能够产生自我灵性，拥有了本我意识，它内部的能量形成不仅更高级，而且种类也更多。

　　它之所以珍贵，是因为这类矿脉有自我意识，因此能够在地下游走，吞噬其它的小型矿脉，从而不断壮大，蜕变。而且上品矿脉是可以进化到绝品矿脉的品质。

　　上品矿脉不仅难以寻见，没有完全掌控天地法则之人，即使有幸见到了它，也是无法整体收取的，而且它所生长的环境，必是那种物华天宝聚集的天地日月精华之地，而这种天地间的精髓之处皆是掌握在少部分的极强势力手中。

　　而那绝品矿脉只是存在于传说当中，据说每一处绝品矿脉之上，必是遍布着种种奇树琼花，这并非有意种植的灵草，而是因为浓郁的天地元气自然孕育出来的野生灵药。

　　当然中下品脉矿也会有绝品真晶或是能量石的产生，只是这一类绝品乃是矿脉之源，珍稀到几乎绝迹，一整座矿脉能够开采出一块绝品存在就非常不错了，而且大多数都被用掉了，只有新的矿脉被发现，才会有新的绝品出现。

　　绝品真晶或是能量石的性质，就相当于刘君怀手中的灵气液，皆是不需炼化可以直接吸收之物，里面的能量可以用庞大来形容。

　　像修真界存在的极品灵石，只是灵石中的上品而已，与之仙界的真晶就有天崭般地差距，几万枚的上品灵石也许可以抵得上一枚下品真晶，差距便是内存能量的大小与精纯程度。

　　即使再精纯的极品灵石，也不能生成仙人的体内仙元，两者的存在意义有天壤之别。

　　能量石就是超越了普通中上品真晶的存在，它还有一个特殊的自我融汇功能，即使是修真界的普通修士也可以直接吸收，只是吸收的只有单纯的能力，那种仙元的强化作用却是白白浪费了。

　　超越了能量石的存在刘君怀也有许多，譬如灵气液，金婴液，炎髓液，冰泉寒雾，石髓血精，只是这一类的雾或液状精华，同属于天材地宝之类，以现在刘君怀的境界使用也同样浪费掉了其中的特殊用途。

　　像这类天材地宝天地间还有许多，如万年石乳，元灵本源液等等，又是超越了前者的天地至宝，可见天地自然的浩瀚与神奇。

　　足足耗费了数个时辰，这里的雾灵韫电石才被众人采集一空，离开重复黑暗的地底通道，回到了那处更大的岩壁山洞，刘君怀便让大多数人回到混沌空间，这里只留下了之前的四人，还有强烈要求的边际中。

　　耗费了一番周折，五人再次回到那极寒之地，这里的极度冰寒无处不在又无孔不入，冰冷中蕴含的寒气是直入骨髓的。

　　必须要使四肢百骸，浑身经脉时时刻刻都有灵气运转，才能将那彻骨的寒气祛除。

　　功力一旦有所停滞，迅速侵入的寒气就会很快冻结经脉，从而阻塞灵力运转，直到将人活生生冰封冻死。

　　那“杀人坡”一名的来历就是冰雪下面的无数陷阱与这种极寒之气的入袭。

　　到得了“杀人坡”之上，那种无形的禁锢再次突兀生出，刘君怀虽然知道是那巫马家族中人所布之物，但此地的恶劣环境，令他无心去探寻出来，只是“杀人坡”之巅的生出了白色野花的金黄高山玫瑰，刘君怀是一定要收集回来的。

　　万象奇志录里面所记载的另一种仙酒，寒绛云酒的主要配药这种高山玫瑰的白色花朵，这“杀人坡”的至寒，令能耐极寒的雪中极品灵药雪莲都无法生存，高山玫瑰的存在定是不俗之物，这也是寒绛云酒比烈焰酒还要高级的主要原因。

　　“有坚持不住的还要尽早提出，不然被极寒之气侵入体内，冻住丹田气海的话，轻则坏人道基，重则修为尽废！”刘君怀高声提醒道。

　　他这话可不是客情，“杀人坡”之巅威势更重，寒气亦是凝视到了极处，他有神火护体，根本不担心极寒寒气影响，只是单纯依靠真元运转的四人，可是一种极端的考验。

　　只是在这种极寒风势之下，没有任何护体坚持下来，肉身的强悍自是会有很大的提升，但此中的险急之处也是相对的。

　　练禀书四人均是笑着摇摇头，笑容里的牵强也显而易见，但眼神中的坚毅却是闪亮无比，令刘君怀心中暗自点头。

　　五人艰难的爬行至“杀人坡”之巅，那种强横的威压之势更甚，几人皆是生出一股窒息的感觉，而且极寒寒气愈加的凛冽，那寒芒仿佛是一柄锋锐无比的巨刀冷芒正朝着他们割裂而来。

　　深邃的至寒冰锋透着几分恐怖的死亡之气，仿佛要将一切都毁灭掉，五人仓促间抵挡，只觉浑身狠狠的一颤，一股可怕的极度冰寒之气笼罩全身。

　　虽然距离那高山玫瑰只有几步之遥，但是刘君怀还是勾画出一方空间牢笼，预留出几道缝隙，令那寒气缓缓而入，待得舒缓过这一段的突如其来，再行全部放开寒气的袭入，留给众人一个逐步适应的过程。

　　趁着这短暂的空隙，几人急忙运转功法补充损耗，直到两个时辰之后的完全适应，刘君怀才撤去了空间牢笼。

　　虽然在猛烈地飓风里行动有些羁绊，几人手下的动作均是全力以赴，尽可能的快速收割着高山玫瑰。

　　这是一片占地足有百丈的植物丛，又是耗费了几个时辰，所有的高山玫瑰收割一空，刘君怀施出空间牢笼，供几人恢复体力。

　　练禀书气喘吁吁地说道：“还别说，这种恶劣气候下的肉身淬炼，还真是作用明显，我现在就明显感觉肉身的强度在飞速的提升，我想这时候服用些烈焰酒，应该会更有效果！”

　　众人皆是眼前一亮，刘君怀更是拍着脑门，取出了几瓶烈焰酒，笑着说道：“多亏禀书兄提醒，现在的烈焰酒会更催动骨髓里的淬炼效果，下了山烈焰酒的作用就是逼出骨缝中的寒气残余，这样一来，此次的淬炼效果才能够达到最佳！”

　　边际中说道：“这高山玫瑰炼制出来的仙酒，是不是与烈焰酒的功效相反？那满堂红属极阳之物，高山玫瑰应该算是极寒，大哥我很是期待那个什么，二弟，这一次连指的是什么酒来着？”

　　“寒绛云酒！”

　　“对，寒绛云酒！想来这种酒有要比那烈焰酒珍贵了！”

　　刘君怀点点头，“实际上并不是经过炼制的酒就高级多少，只有极阳极寒之物才需要使用到炼制过程，真正的极品仙酒也是酿制出来的，只是年至所需的材料异常稀少而已！”

　　广汕凭说道：“师傅，上一次服用火灵果后，强大火元力催发了肉身淬体，后来虽有极寒晶石的淬火凝实，但是迟迟没有火焰淬体的形成，但是刚刚的几次连续的灵气液补充，在寒气的催生下，我隐隐感觉到了一缕火焰的炙热！”

　　方才几个时辰的收割，除了刘君怀与练禀书，其他三人均是数次使用了灵气液的回补。

　　看来这数次回补彻底的激发了广汕凭的肉身淬体，那一枚火灵果的效用终于生效了。

　　刘君怀欣慰的点点头，他手中还有十几枚火灵果，这一次广汕凭无意间的火焰淬体生成，彻底的开启了刘君怀的四位，有了这十几枚火灵果，再加上已经服用了火灵果的过左云与黄飚，万象宗有希望增加十几位修士的火焰淬体生成，这可是一个极大的好消息。

　　没有丝毫犹豫，刘君怀取出三枚火灵果递给边际中、练禀书与焦云灿，随着火灵果的服用，强大且狂暴的火元力灌体滋味，令三人痛苦万分，刘君怀连忙取出极寒晶石，来帮助他们炼化吸收，以免引发火元力爆体。

　　此时的三人满脸狰狞，血管喷张着一个个凸起的小包，随着心跳声沿着血管窜动，刘君怀的内视到的却是一种令他都感到的一种强悍无比的感觉。

　　在三人终于从那种极度的痛楚中解脱出来，接下来便是由广汕凭引导者三人不断的进出空间牢笼，那种极度冰寒之气笼罩的淬体环境，反而成为了几位事宜的淬炼场所，两日后，四人均可生出一层稀薄的火焰护体，这也是众人的另一种意外惊喜了。

　　同时，火灵果那强大爆裂能量的强势催动，令他们浑身充满了力量，一种从未有过的强大之感，使得他们喜笑颜开！


第493章 外放化形

　　第三日，众人开始返回，陡峭的“杀人坡”的溜滑冰面，在阳光下闪烁出一道道刺眼的亮芒，寒冷至极的气息从四面八方的虚空之中汹涌而来。

　　下行比上行要艰难了数倍，五人小心翼翼的寸寸挪动，未到“杀人坡”的一半距离，刘君怀、练禀书之外的三人体力已经达到了极限，整个身子就忍不住猛的一抖，很显然被极寒寒气侵入了体内。

　　他们的火焰护体消耗极大，三人的灵气储存还不足以令护体完整生成，刘君怀只得寻得一处略微平坦之地，施出空间牢笼尽快的恢复体力。

　　就这样走走停停一日，待得翌日的清晨，终于走出了那陡峭的“杀人坡”，来带了厚雪及膝的山脊之上。

　　山脊虽然依旧狭窄，雪层下面也是沟壑纵横，好在总是能够迈开了大步行走，有了刘君怀的元神之力探识，速度总算是加快了许多。

　　这里的景色万古不变，天地间一片洁白，很少能看得见其他的色泽，为了防止雪盲症的生成，几人还要不停的运转灵气滋养双眼。

　　眼睛一直是人体之中最脆弱的部位之一，因此功聚双眼对于修士的灵气掌控力度要求特别精细才是可以，否则一个不小心，灵气冲击之下就会对眼球造成难以愈合的创伤。

　　这样一来众人灵气消耗的速度，反而比“杀人坡”之上还略有增加，也只有刘君怀一直都是一副不急不缓的样子，即使是练禀书都感到了体内灵气的迅疾损耗。

　　直到终于可以透过朦朦白雾，望见远处的一抹绿色，刘君怀才把混沌空间里的众人引领出来。

　　难得的历练环境，对于每一个人都是一种阅历和实力提升的可能。

　　走走停停，又是一日过去，终于踏上了坚实的土地，回头遥望那直插云宵的一抹纯白雪色，雪白色的天地之中，“杀人坡”那一抹油亮的七彩光滑冰面显得特别的突兀，虽然人与山之间相隔着层层的白雾，那“杀人坡”的景象多产生于深刻的记忆。

　　莫思彤笑道，“君怀，此时又感受到了那种雪色晶莹闪烁之美么？也只有历经艰险后的感触才更加深刻，我想当时在杀人坡之上，你连杀人的心都有了吧？”

　　边际中在一旁插嘴道：“可不是怎地！那种自骨髓里生出的至寒，我这辈子再也不想尝试了，太痛苦了！”

　　练禀书笑道：“等你真有机会再次回到这里，就可以有火焰护体了，哪里还有这般的痛苦！君怀是为了陪着我们，才没有使用护体，虽然那样会更消耗真元。”

　　刘君怀说道：“虽然痛楚非常，可是收获也是巨大，这样的历练效果才更有意义！我还想着等多多她们的修为提升至大乘期，要她们再次回来历练一番！”

　　莫思彤点点头，“我进入汉疆之前，争取带她们再来一次，话说那火灵果真的如此有效？我还想着炼制一些火灵丹，看来火灵果还要留上几枚！”

　　刘君怀说道：“火灵丹就不必炼制了，你们几位女孩子有了凤凰精血的加持，再有火灵果的强力催化，说不定体内会有凤凰之火生成的可能性，这么好的际遇还是不要有一丝的浪费才好！”

　　“君怀，我想你今后的每一次出外历练都可以跟在身后，你的气运果然如传说中那般的逆天！这一次我们的收获可是巨大，随便一种获得传将出去，都会引起修真界轰动吧？”练禀书笑道。

　　“这也不尽然！每一次的气运背后都有无数的巧合与契机，就像这一次，没有阎宏峻与咎兴学他们的生事，哪里会有杀人坡之行的半点讯息？而他们的生事又是因为二爷爷的存在，所以每一件事情的背后是无数种情形的交织，也许这就是所谓的因果由来吧！”

　　练禀书听了刘君怀的解释，不以为然地笑道，“没有你之前遇到的巫马家族相关琐碎，自然不会有你对于阎宏峻那剑法气息的怀疑，这样联系起来就没完没了了！实际上万事的根源在一个缘字，缘为命运纠缠的丝线，它是一种事物之间无形的承上启下，它是某种必然存在相遇的机会和可能，就是由很多巧合、阴差阳错、突然、偶然以及必然组成的。”

　　莫思彤说道：“禀书大哥讲的没错！缘在天定，份靠人为，先有缘才有份，天缘是无需刻意安排，不管你有意或无意选择哪个场合，缘就会让不约而同的人或物邂逅相逢、相识。份则是一种天缘的维系延续，打破陌生隔核，彼此牵系的一种努力的方向。”

　　刘君怀笑道：“是不是就像我们两人？”

　　“哪里只有我们两人？”莫思彤白了刘君怀一眼，“像多多她们，像禀书大哥，昆吾会长，以及所有你身边的人！”

　　说笑着，众人已经回到了万福山山脉的入口处，经过了七日的历练，所有人都感到了满足，那沈多多更是不由自主的回头张望着越来越远的莽莽群山，她与吴碧妮的首次历练，才真的收获巨大，这才是刘君怀心底里最在乎的事。

　　回到了练家大院，沈一桓夫妇正与毛修竹在花圃里修剪着什么，见到众人的归来，毛修竹喜笑眼开的走过来，任凭练羽尘挽着她的胳膊，说道：“君怀，你二爷爷可是忙了几日，你却是几日都没见到人影！”

　　刘君怀早探得，练呈如正自仰躺在后院院子里的藤椅上，一副悠然自得的清闲状。

　　“伯母，我们去爬了一趟杀人坡，千羽城是不是乱了几日？”

　　“每一次的权势更迭，总有一番龙争虎斗，这一次你二爷爷算是彻底的空闲下来了，看来也要随你远走他乡了？”

　　练羽尘“噗嗤”一声笑道，“母亲，二爷爷那是叫做远走他乡，君怀可是回自己的家！”

　　“这丫头，一点不知道为自家人着想”，毛修竹拍打了下练羽尘，“你是不是也打算将汉郾城当做自己的家？”

　　练羽尘吐了吐舌头，“我现在可是万象宗的内门弟子，宗主的核心成员，自然要一心投入的！”

　　“投你个鬼，把自己都投进去了！”毛修竹笑骂着，转头向着刘君怀道，“去后院吧，你二爷爷在等着你！”

　　刘君怀笑着告辞而去，径直来到后院，练呈如也没有起身，指着另一张示意他坐下。

　　“这次的万福山之行结果如何？”

　　刘君怀取出了一块雾灵韫电石递了过去，练呈如的眼中精光闪动，一下坐了起来：“好家伙，这一趟又是收获巨大！数量有多少？”

　　“我们运气不错，找到了一个脉矿！”

　　练呈如定定的望着刘君怀半晌，说道，“你可知道此物的真正价值？”

　　见刘君怀微微摇头，练呈如语气明显的高昂起来，“这叫做雾灵韫电石，内中的巨大能量就不用讲了，这里面的雷电之力极多，可以通过内气的催发令雷电之力瞬间激活，同时利用能量外放化形引雷和控雷来制造强有力的单点攻击，虽然过程实在是麻烦了一些，但是威力还是可观的！”

　　“你满身气息有雷电气息，想来已经掌控了御雷之法，只需要手握雾灵韫电石，雷电之力便可以源源不断外放化形，却是省却了引雷和控雷两个步骤。这种能量石若是单纯地吸收能量可是种极大的浪费！”

　　这些效果刘君怀早有预料，对练呈如的话自是没有一点疑问，“它是不是可以布置入阵法当中？用它来引动天劫会不会有效果？”

　　“哦？”练呈如抬头深深地望了他一眼，不动声色地说道，“说说你的目的！用它布阵的方式很多，这需要依靠阵法师的级别来确定微利的强弱！”

　　刘君怀组织了一下思路，“我的本意是利用某一种阵法来控制飞升天劫，与阗殛老祖商议的是多人的共同飞升，但是每人迎来的天劫强弱不同，渡劫的方式也有极大区别，这就需要有序的组织与排序，根据各人的具体情况分为几组。”

　　“只是这样一来，雷劫的久凝不至就成为了极大问题，若是有办法能够控制雷劫的降临频率，二十四时辰的飞升延滞期才能更好的利用起来，这才是共同飞升的最终目的！”

　　练呈如身体猛然站立起来，由于激动，他的脸色变得潮红，额头竟有汗水微微渗出。

　　“君怀，不能不说你的想法实在是胆大包天，竟然敢在天威之下生出如此讨巧手段！你可知道激怒天威的后果如何？这种想法是一种严重的忤逆行为，冒犯、违抗天威可是万劫不复的愚蠢行为！”

　　“只是你的出发点并没有错误，也有可以操控的可行性，但一丝的不谨慎便是万念俱灰的永无轮回，触怒天威可是极度的大逆不道之举！”

　　刘君怀微微笑道：“二爷爷，修炼本就是逆天行为，天道无端，惟数可以推其机，天道至妙，因数可以明其理。天道并不只是厚泽载物的德泽育人利物，它还是一种屏障，还是修炼者的梦魇！”


第494章 神树传说

　　看了一眼正处在惊诧中的练呈如，刘君怀笑道：“天道无常，惟德是辅，在我看来只是教人行善的教条而已。保持本心，我以为才是对天道最大的推崇，失其本心才是极大的不敬之举！”

　　“我之所为，无外乎一种生存下去的手段，与欺瞒天意又有何相干？冥冥中自有天意，谁能上应天心，下体民意？蒙蔽天机只是一种手段，这需要对天道和天机有更为深层的认识，却不敢随意操控，只能靠着气运来笼罩，这般的瞒天过海，只是更多的获得一些时间来强横自身，这样才有对付邪恶势力的资本。”

　　“我的天命之格，必须要混淆我个人的天机，不能被其他人推算，这种命格充满着无限的未来和可能。诸天万界的修士，每一位修炼者的过往都是有迹可循的，只要肯花费代价进行推算，总会获得一些想要的信息，我不相信可以大摇大摆的飞升仙界而无人知晓，那些已被贪欲蒙蔽之人，手段与心智极高，我这种所谓的天命之格，也早在他们的视线之中，说不得我在仙界现身之日，便是我的丧命之时，这一点我从未怀疑！”

　　练呈如显然被刘君怀的这一番话所震撼，天命之格，乃命世之主，是天机气运的大势所趋，是不可预知且时刻存在变数的天道考验之人。

　　天地间自然变化、社会运行和人的命运被天道这超自然的力量所主宰，是屈服和顺从，还是分裂与对抗，就是这变数的存在形式。

　　刘君怀这种受命于天的寓命之人，有临危受命之责，亦有天理昭彰的担当，不论天道的本意何为，它对于诸天万界秩序的不满之意昭然若揭，那些造成现有秩序混乱者，必是在严重关注此类之人的影踪。

　　无人可以轻视这般无可遁形的生存状态，可想而知刘君怀身上的压力有多么的沉重。

　　他的这种飞升方式只能说是一种天机推演的变化，方才练呈如所讲的忤逆行为，违抗天威之言的确有些言过其辞，只是他知道刘君怀这番举动之下的极大危。

　　他的这种思维方式与阗殛老祖又有很大不同，因为阗殛老祖阴阳术数的了解颇深，以阴阳五行的生克制化来推测自然、社会、人事的吉凶，就是对于气数命运的推演衍化，所以刘君怀所要采用的方式他更通彻些。

　　“君怀，方才使我有些口不择言！虽然你的这种想法有实现的可能，但是成功的几率可是微乎及微，一旦引起天劫的愤怒，那后果可是不堪设想！”

　　“二爷爷，这些我都理会得！我的天劫必是九九大劫，这可是天道的最高惩罚，我从不会心存幻想，同样也不会有任何的疏忽大意！即使我不施行这些小手段，命理的存在，就是天道考验的开始，这是逃脱不了的现实！”

　　练呈如思考了好一会儿，说道：“有一种星蕴九劫阵，就是依靠雾灵韫电石这一类的雷电之力能量石，由它来做启动源，阵内能量会化作漫天星辰，每一颗星辰里都蕴含有一缕雷电之力，这九劫阵由九个阵法组合而成，是随着时间的变化，不断的变幻阵眼，阵法威势也在不断的变化和交替当中。”

　　“星蕴九劫阵是一个劫杀阵，每一劫威力叠加，乃是修真界九阶大阵，也只有九级阵法大师才能布置出来。但内中的巧妙之处在于，每一劫可以单独存在，对于你所讲的那种对天劫的催动应该会有用处。”

　　刘君怀颌首称谢，“具体的还要真正的阵法师来作出判断！阗殛老祖那里会有适合的人选，好在此事并不着急，至少要将弑血盟之事完全的解决，才会开启准备工作。不如这几日我们去往汉疆一行，练盟主那里你也要见他一面吧？”

　　练呈如摇摇头，“汉疆我会去的，只是在这之前我还有别的事情！到时候我会通知你，你的首要任务只是为迎接进阶渡劫期做准备，也许某一日我会提前进阶去汉疆等你！”

　　就在此时，练乐人的声音忽然在远处传来：“呈如，你带小家伙进来吧！”

　　一抹神秘的笑意挂在练呈如的嘴角，刘君怀心中满是期盼，他预感到一种谜底即将揭开时的兴奋。

　　二人步入练家后院的角落处的小院落，穿过茂密如织的葡萄架，练乐人那竹清松瘦的身影在一荫古树下显现，那株枝干虬曲苍劲的古树长着十几枚葫芦状一样的果实，散发着柔和的紫色光芒，一阵阵异香隐隐传来。

　　练乐人的语速缓慢而绵长：“小家伙，知道这是一株什么树吗？”

　　刘君怀迷惑的抬头仰望着，搜肠刮肚一番，也未找到记忆中与之类似之物，向着老人微微摇了摇头。

　　练乐人笑着说道：“关于这一株古树，有一个古老的传说，而我，就是守护这株古树之人！”

　　说罢，他深情的仰望着参天古树，缓慢的讲述着这一段古老的传说。

　　话说神界的昊天是盘古心脏所化，具备了盘古的强大的力量。在后来的古神大战中，占据了明显的优势，故而，一人独占了灵气最为浓郁的天界，称为天庭之主，自封为“玉皇大帝”。

　　而大地却属于女娲和伏羲，他们三人定下契约，不得互相侵犯。犼智力比较低，取了神秘大树的一根粗大的树枝后便独自离开。

　　昊天无疑是这场战争的最大的收获者，他在天界看这巨树，不由得心神一动，册封此树为天界神树。

　　昊天居于生机勃勃的天界，颇为满意。这天界无论是仙气、生机还是环境，不知道比下面的荒芜大地好上多少倍，但他却没有料想到的天界异变正在发生。

　　在占领神界没多久，神树叶子泛黄逐渐的凋零，数万葫芦状的果实竟然掉落了近半，并且掉落的果实生机慢慢消散，最终化成飞灰融入地面。

　　看到此景，昊天颇为心痛，他能够想象得到，这天界是由于这棵神树而形成的，倘若神树死亡，这天界自然会崩溃。

　　于是，昊天运起自己的仙力灌输进神树里面，这样却也只能延缓了神树的衰亡，并不能让神树再次充满生机，看到神树上的那些充满生机的果实，赫然发现，是这些果实在贪婪的吮吸着神树的生机。

　　这时候，他忽然回想起数月前的大战，霎时间豁然开朗：天界神树在古神大战中受到了极大的波及，特别是其根部。神树根部受损，吸收的仙气和养分缩减，无法供给树上的果实，从而造成了整棵大树的萎靡。

　　如果把这些果实毁灭掉，这神树应该还有存活的几率。但是，这些具有浓厚生机的果实就这样被损坏掉落，昊天觉得有些可惜。经过数天的琢磨，少昊终于想出了一个疯狂的想法，正因为这个想法，让神仙出现在了天庭之上！

　　于是，由于众多神仙在天界的出现，给天界带来了源源不断地生机仙气与生机，那些葫芦状的果实也不再吸收神树的仙气和养分，天界才重新恢复往日的生机勃勃。

　　讲述到这里，练乐人有些意味深长的望着刘君怀，笑道：“小家伙，听到此处有何疑问？”

　　刘君怀说道，“那犼后来去往里那里？它取走的那一根粗大的树枝是不是就是此株古树？”

　　练乐人摇头说道：“犼是盘古额前骨头所化，拥有堪称无敌的身躯，它不仅身体强悍，而且以龙为食！黄帝大战蚩尤的时候，犼趁此时祸乱人间，伏羲女娲一同出手将犼封印。女娲怕犼破开封印后，报复人间，便与伏羲一同将犼的灵魂抽出分裂为三分。分裂后的灵魂迅速逃离，让女娲和伏羲都束手无策。”

　　“那一枝神树树枝接触到犼的血液后，居然慢慢的钻入犼的体内，成为新的灵魂，占据犼的身体，这就是僵尸王将臣！犼的其他三份灵魂分别占据了三个人的躯体，成为了三个仅次于将臣的僵尸王，其中一竟是黄帝的女儿旱魃。”

　　“这也算是犼对女娲的报复吧，犼化成的四大僵尸王像是被诅咒一般，只能以人类的精血为食。并且这些僵尸王强悍无比，为祸人间多年。”

　　“此株古树据说是那粗大的树枝一截枝叶所化，乃犼被封印之前挥舞树枝抵御之时的散落。而老朽乃是拾捡到散落枝叶的先人后裔，这株古树为何栽种在先人未作交代，因为生长环境的变异，此古树已远非彼神树，好在这果实却依然秉承了神树果实的吞噬能力。”

　　“先祖曾有遗训，待他日有能力抵达天界者，可带走一段枝叶，令其重新汲取仙气与生机，以得再次的繁衍！”

　　刘君怀听后却是愈加的迷惑，“修真界飞升天界之人可是不少，为何久久未能达成此事？”

　　“飞升天界？哪里有那么容易？你所讲的是飞升仙界而已，这里所讲的天界就是神界，与仙界可是有着天壤之别！”练乐人一脸的郁闷。

　　刘君怀这才恍然，他一直将天界与仙界等同，没想到之间会有这么巨大的差异。


第495章 元阳神机

　　只是刘君怀依旧疑惑不解的问道，“老人家，这仙界与修真界真的有通道存在？您老的先辈是如何逾越至这方天地？”

　　练乐人没有料到刘君怀会有此一问，沉吟片刻说道，“这样讲吧，无论哪一个界面都有各自的禁锢之力所保护，界面内的独立位面之间也是有禁锢之力的存在。即使是仙界的三十六重天，每一重之间也有等级的严格划分。”

　　“宇宙虚无飘渺，浩瀚无垠，十方世界之天共有五亿五万五千五百五十五亿重，只有具有巧同造化之能，即使没有超凌三界、超脱生死，也只有通过破碎空间往来各个位面。”

　　“道理上只有下界通往上界的通道，但是大道五十，天衍四十九，天道缺一，但留一线生机，万事没有绝对，五欲的幻化世界中，存留着万般变数！摒除轮回往复，就像仙凡两界的往来，总有某种蒙蔽天机之术存在着，规则与秩序之间总有一丝缝隙可循。”

　　“再譬如此株古树的降临此处，内种原因不可考究，只有能力所及，才是真相的解开之时！未知的玄奥，不是我等凡俗人类修士所能够理解的。”

　　刘君怀为没能达到完整的诠释而有些许失望，一旁的练呈如笑道：“君怀，老人家之意你还没有明白！你不必纠结于某种事物的不可预知性，接受事物的认知范围，是受身处环境限制的。天地间的任何事物都圈定在某一范围之内，过于超脱或是深究未知，并不是一种理智行为。”

　　“观天之道，执天之行，心生于物，死于物，机在于目。追逐外境和感官的欲乐，就会丧失自己本心，就是心死于物。眼睛是六根中感知最快的，亲眼所见才是任何臆想与听闻的终结，不见可欲，使心不乱，才是对未知事物的最适宜状态！”

　　“这一切你以后自然可以找到答案，等你明白什么是清浊，什么是天地，什么是万物根本，什么是大劫原由，那么，你就真的领悟到了天道。这个时候，你此时心中对未知事物的执念也就化解了！”

　　刘君怀只是静静的听着，他虽不是完全的理解两人话中的具体指向，但是冥冥中已经意识到自己仿佛陷入了某种盲目的执念当中。

　　人各不同，对于天道的理解也不会相同，自然看待事物的角度也不尽类似，他并不急于在自己的理解之中找到答案，未来的路还很长，他有的是时间去探索和寻找天道的真谛。

　　现在他所要做的，是尽可能的找出自己意识上的缺憾，才能不断地完善思维上的偏颇。

　　练乐人呵呵乐了起来，“小家伙，你不必凡事即往天道与天机上拢近，把持本心的基础上，多一些无妄的猜疑与臆断并不是坏事！只是理解不透彻之处就不要再过份的痴迷就是了，存在即是合理，过度的追寻事物的原由，只会增添无谓的苦恼。”

　　“这合理二字就是符合天地之理，而不是合情合理，保持本心的不迷失，一切的未知都有水到渠成的那一日！”

　　抛去心底里的杂念，刘君怀起身仔细地打量那株古树，虽然对它已有一些了解，刘君怀却依然被树身浓郁的古韵斑驳震撼了，那像老去的皮肤一样密密沟壑，浸满着坚韧和不屈的沧桑。

　　暗褐色的纹路昭示着岁月的流逝，丝丝细纹如同小蛇般扭曲的缠绕在一起，朝天空的方向无限延伸，细缝间偶尔沁出一片片树脂，仿佛为老去的皮肤镀上了一层荧光，沉重的外衣，却给大地带来了生命的延续。

　　高而挺直的主干，浓密而错落有致的枝杈，残雪似的枝叶，酷似一组远古时代的化石。

　　也只有那十几枚葫芦状一样的果实，清风鼓动着溢出的紫色光芒微微闪动，正午阳光的直照下，在半空划过一抹七色虹桥，彰显着它那永恒的不死之心。

　　练呈如走上前来传音道：“老人家至死都不会离开古树，这百多年只是他压制修为，就是常人无法承受的，无数次的劝说过，这也是他从此后不要人进入这里的原因！”

　　刘君怀有些动容，他没想到除了凌家之外，还会有如此的执念之人，“练盟主也劝说过吗？总要想个办法才是。”

　　练呈如摇摇头没有回答，本该是他们兄弟出一人与这株古树相守，练乐人为了二人的前程，毅然抹杀了自己的未来，没有多少年，老人的大限将至，练禀书又是后辈们唯一的男丁，这看护的传衍会是一种很残酷的割舍。

　　猛然间，刘君怀的眼角瞥见老人那茕茕孑立的身影，将古树移植到松印小世界的想法徒然升起。

　　他传音道：“二爷爷，这古树可能移植？给老人家换一个没有修为压制的空间，老人家的寿命会有保障！”

　　练呈如似乎想到了什么，两眼间的神采频闪，刘君怀却是没有等待他的回答，“我去去就来，您先与老人家沟通一下，看此事是否可行，我天黑之前回来！”

　　略一拱手，刘君怀急急而去，几个瞬移就回到了万象宗，径直找到了木方和。

　　他要木方和推演一番，松印小世界的干系重大，丝毫的不稳定因素，都会将自己拉入万劫不复之地。

　　详细讲述了内种情形，木方和的命数早在阗殛老祖推演过的几人名单之内，自然不会对他隐讳什么。

　　木方和点点头，“我明白你的意思！只是没有生辰八字，无法推演出准确的命理五行属性，至少我要见到本人！”

　　刘君怀笑道，“那您就先去混沌空间等待一会儿，我一人赶路要快上许多！”

　　在万象宗简单地转了一圈，找寻机会进入了万象楼。

　　“管家，我的松印小世界同属于天道之下的自然规则，为什么会有超越了九阶散修境界的妖兽出现？难道妖兽渡过了天劫，它的气息已经有了仙人气息，不会引起仙界的召唤吗？”

　　老管家笑道：“楼主的世界是一个完整的世界，各种规则齐备，你有亲手立下界碑，那一方天地禁制自动生成，你就是造物主，就是创世神！况且，它还是非炼制的自然生成之物，只有楼主不幸陨落，这松印秘境才会引起天地异变，万象异化，从而吸引到天道的威势涉及。”

　　“那里的世界之力提升进化后，会有更高级的规则生成，直到进化出法则，你的世界才会日趋完美，那些规则才会有更细致的划分，也会有修真界与仙界类同的明显威压限定。”

　　“现在的松印小世界，虽然进阶同样会引来天道惩戒的天劫，只是那方空间的自然气息与规则齐备完整，是一处处在界面之中的独立位面，与汉疆的存在形式有些相似，但它的自然气息与规则等级高于汉疆！”

　　刘君怀松了一口气，老管家的讲解与他的认知大体一致，他可不想费劲了周折，那练乐人的修为境界飞升将到，还要再行另寻方法。

　　感受到老管家有些疑惑的眼神，刘君怀将古树一事讲述出来，老管家知晓了其中的内情，却犹如火烧屁股般地惊叫出声：“这是元阳神树！真的是元阳神树！老天，楼主你一定要将它移植到小世界，不论你是用什么方式！”

　　刘君怀吃惊不已，望着已经焦急旁徨的陷入狂乱状态的老管家，眼中充满了疑惑。

　　老管家努力稳定主心神，急声道：“元阳神树是天界神树不假，传说总有其不实之处！这元阳神树是一切气息的本元，元阳即是神机，神机就是生命活动不停运转的气机，即人体运转不息的生命动力！”

　　“出入废则神机化灭，升降息则气立孤危，这句话讲的便是动力的关键所在！元阳神树就是仙气生成的动力，是仙气气息正常运转的源泉，没有仙气的温煦，天界生机自然会慢慢消散，会崩溃！”

　　“可以讲这元阳神树就是天界的世界之树，天界的存在与否，与之有直接关系，有了它的存在，仙气才能运化，天地虽富有万物，雷动风行，运化万变甚至寂然至无，皆是仙气运化的范围之内，天地之道才能功尽于运化！”

　　老管家的话令刘君怀大惊失色，如此出人意料的结果，令他有些仓惶不安：“那岂不是讲，要将天界覆灭，只要将元阳神树砍伐就可以了？”

　　老老管家说道：“哪里有这般简单！不要讲你能不能接近那一株真正的元阳神树，即使它真的衰亡，那些果实也会吮吸着神树与天界的生机，待得其中的一枚果实进化为神树，会有另一株元阳神树诞生，也同样是天地间唯一的一株元阳神树。”

　　“只是我很惊奇，为何传说中唯一存在的元阳神树，会在这里又有新的诞生？即使因为灵气的原因，这里的那一株已经严重退化，也还是元阳神树的一种？只是我很好笑那位练乐人的先祖，竟然想着将元阳神树的枝叶带到天界，令其重新汲取仙气与生机再次繁衍！殊不知此乃天地间唯一的存在？”

　　刘君怀嘴巴撇动，笑道：“那也不见得！老人家没见修真界这里也存活了一株？”

　　老管家一脸的鄙视登时木然，不自然的开口说道：“也是哈，没想到这里也有一株！楼主，你去忙你的吧，我要去藏书阁找寻一些资料，看看能否给出解释！”

　　说罢，一溜烟的扬长而去，没有再回头张望一眼。


第496章 练乐人的恩若再生

　　回到了练家大院，刘君怀引领着木方和来到了后院，他特意的探识了一番，却没有发现一丝元阳神树的痕迹。

　　木方和的到来，真实目的自然不能令练家人有所察觉，毕竟暗中推算命理，没有主人的同意，终归是种很失礼之为。

　　嘱咐木方和与练乐人交谈着，刘君怀示意练呈如走到了一旁，练呈如低声说道：“我师叔不反对有更好的环境提供给古树，只是移栽的过程他很是担心，即使蹭掉一点枝杈，他都舍不得！”

　　刘君怀面色凝重的道：“这株古树不止是练家人的宝贝，也是整个星天大陆的至宝，我相信不会有损伤！我一会儿要与木域主去做些事情，回来后带您与老人家去那一处看看，这事情还要有他的同意才可以！”

　　松印小世界里的环境，比之混沌空间的青云湖畔都有得一比，灵气的浓郁程度要比这里好过十几倍，他可不行练乐人会看不上那里。

　　而且练乐人还有着进阶的可能，无形当中寿命就会有大幅度的提升，刘君怀对他可以算是有再造之恩了。

　　“二爷爷，我在外面用元神之力探识过，为何感知不到古树的一丝气息？”

　　“呵呵，这株古树的生命力很是奇怪，经由它所呼出来的气息，是吸入气息的凝练，除了呼出气息灵气比率提升之外，与外面的气息几乎没有差别。而且，它本身的气息与周身各处的气息完全融合，犹如一体般的气息同化，没有丝毫本身气息，所以你感知不到它的存在！”

　　“但是它的高度已经远远超出了练家大院的最高处，一样看不到它的存在！”

　　“古树本身所具有的灵智，已经远远超出了我们正常认知范围！只有你被它认可，或是被它身边的人认可，才能感知到它的存在，这个范围也仅仅被限制在十丈以内。现在的古树只有我师叔可以任意的感知到它，无论嗅觉，触觉与视觉，都被周围的气息给同化了！”

　　刘君怀不禁咋舌道，“好家伙，古树的灵智真的很高！这种屏蔽手段我是闻所未闻，也许能等同于神兽的天赋神通，应该是它独有的技能了！”

　　练呈如笑道，“你看我讲的这般简单，而且三两句就解释清楚了，但是这些细微的差别，可是练家几代人三百多年里，才慢慢总结出来的，不然即使你想破了脑袋，也理解不了具体缘由。”

　　没过得多久，木方和就走了过来，刘君怀与练呈如暂时告辞，二人消失在他的视线当中，他们却没看到练呈如嘴角泛起的一抹笑意。

　　半个时辰之后，刘君怀两人转回来，脸上挂满了轻快，来到了古树的所在院落，练乐人正一脸期盼的神色望着他们。

　　虽说老而不死为贼，小而得道成精有些贬义的成分在其中，一旦涉及到自己生死存亡的大事件，即使阅历再深厚，渴望再生的期待一样彻里至外的表露无遗这与年龄的大小无关。

　　刘君怀凝重地说道：“老人家，我有一方小世界，可令您修炼至仙人也不会被仙界所召唤，这样您就可以始终看护着古树了！而且那里的灵气也比这里要浓郁得多，您老人家不妨先去探寻一番，心中也好有个尺度！”

　　练乐人的表情虽没有特别的变化，但颧骨上方眼袋处的一丝肌肉蠕动，却是揭出了他内心里那极度的激荡。

　　随即他两眼大放光芒，竟然朝着刘君怀深深行了大礼，他态度很是虔诚，以他大乘后期的修为，这一番大礼走下来，额头上居然是出了一层细碎的小汗珠，可见他心下的激动已经有些控制不住了。

　　刘君怀也没有可以的去阻止，老人家的决绝也是显而易见的，况且这种如同再造的恩情引来的激奋，也的确需要练乐人发泄出一些。

　　练呈如默默地站在练乐人的身旁，心中的激动一样不可抑制，他很是期待将要进入之地，能给他带来多么大的震撼。

　　刘君怀意念转动，元神之力包裹着练呈如三人，转瞬间便进入了松印小世界，正是他与莫思彤开辟出来的巨大瀑布群旁的院落外。在睁开眼睛的一霎那，练呈如便高声叫道：“松印秘境！君怀，你竟然炼化了松印秘境！”

　　木方和虽然没有进入过以前的松印秘境，但是它的大名可是如雷贯耳，听到了练呈如的喊叫声，立时变为了一副痴呆模样。

　　那练乐人仿佛没有听到一般的眼神呆滞，眼前展现的景象已经令他震骇失色，他感到血液在太阳穴里疯狂的涌动，狂喜之意像潮水一样漫了上来！

　　忽然，老人家撒腿在山谷旷野里奔跑起来，他的心在极度激动着，他的痛快已经不能用语言来表述，似乎他身上的每一根汗毛都有跳动的欢畅！

　　兴奋和激动如同决了堤的洪水，浩浩荡荡从他的心里倾泻而出，再也无法隐藏他的那份再生的渴望。

　　木方和二人却是依旧呆呆的望着刘君怀，练呈如开口的瞬间，语音竟带出一丝颤动：“机缘者，君怀，你竟然就是那位重大机缘者？”

　　当年的盛天老祖并不是位阴阳术士，他那句“三千年后星天议会会有一场祸福相伴的劫数降临，待得此劫数安全度过之后，便是那松印秘境开启之时”内蕴无限机锋，没有人知道不擅长推演的盛天老祖此话的具体出处，三千年来，也多被当做一种犹如神话般的玄奥传说而已。

　　直到盛天老祖当年口中的重大机缘者真的出现了，练呈如二人再将这处松印秘境与盛天老祖的那段话一对应，便发现了两者的完整契合，这才是他们满眼惊惧之色的真实由来。

　　他们却是不知道，阗殛老祖早就针对刘君怀与松印秘境演算了一番，推演出了大吉卦象。

　　弑血盟在修真界的势力就是劫数，而且时间正好就是三千年，此劫数安全度过，那松印秘境的开启也在刘君怀这里得到了验证，那么天道和人事的变化与感应，全在刘君怀一人身上显现出来。

　　那么天象的变化是由人的善恶引起的，也是人间祸福的预兆，而刘君怀就是这预兆的发现者，以后也将是它的掌控者，这已经是不容置疑之事。

　　再与阗殛老祖演算出来的天命之格两相结合，练呈如二人的心情怎么能够平定下来？

　　尤其是同样演算出天命之格的木方和，心中的澎湃已如巨浪翻滚，这真实验证之后的狂喜，如同涨满河槽的洪水，突然崩开了堤口，咆哮着，势不可挡地涌进了他的满脸笑意里。

　　如果说数次听闻了刘君怀的天命命理，练呈如心中隐隐还有一缕疑虑的话，盛天老祖的一番寄寓深刻、无迹象可寻的言论被证实，刘君怀的身影在他的眼中瞬间高大起来，修炼者眼中曲折艰辛的未来也刹那间变的光明，又怎能不令练呈如激情荡漾？

　　他知道之前刘君怀两人的借口离开，是在欲加证实练乐人与自己的忠实度，在见到了松印秘境的一霎那，他心中理解了刘君怀心中那一份慎重的原因，如此超越了天下间所有至宝的隐秘空间，是每一个人心中永远的梦想。

　　两人心中的狂澜突起自不细表，再看已经渐如痴狂的练乐人，此刻却久久的屹立在巨大瀑布群前，陷入了深深的冥想。

　　在痛苦的压抑修为之中猛然解脱出来，他那沉浸在体内浑厚至极的气息瞬间释放，一种对未来境界的感悟隐隐显现，久违了的身心舒爽使得老人一时间浸溺其中不想自拔。

　　刘君怀三人此时围坐在一旁，听着刘君怀对于自己的一方世界的解读，练呈如二人满眼的羡慕之外，是无尽的意念遐想，如此的修炼环境，即使是仙界，也不过如此了吧，在这等优秀的环境里，他们深信自己的修为会有这突飞猛进般地提升。

　　而且这里还有着超越了九阶散修的妖兽存在，他们知道，这里面的自然气息与规则，已经远远超越了汉疆，二人对于这个世界的进化，同刘君怀一样充满了期待。

　　只要这个小世界一直存在着，他们的修为提升也会始终处在飞速的提升当中，这是两人在进入这里短短一个时辰里的共同认知。

　　望着隆隆瀑布声响下屹然挺立的练乐人，练呈如有些动情地说道：“君怀，我二叔的大限已经没有多少年，近四百年来他始终把古树当做一生的守护，为了这份执念，也为了后辈的解脱，他付出了太多，这也是我兄长不肯常常归来的心中之痛！”

　　“只是由于你的出现，先是禀书兄妹的跟从，再有老朽奉命的辅佐，然后是对于二叔的恩若再生，练家人已经与你有着永远也解不开的情分！客套话我也就不讲了，练家由上至下，没有一人会背负你的恩德！”

　　刘君怀赶忙笑道：“我与练家本就为一家人，而且练盟主对我有恩在前，若是论恩情的话，就愈加纠结不清楚了！所以，二爷爷您千万不要早有这些话语，会令君怀很难堪的！”


第497章 元阳神树的抉择

　　木方和哈哈大笑起来，“君怀讲的没错！呈如兄啊，这小子把情谊看的很重，几乎每一位他的身边之人，他都在当做自家人来对待，更何况你们之间的关系。”

　　“我识得他也没有几年，但是他身上的那种无形的凝聚人气之力，可是在星天议会暗地里传颂的不少，即使没有他的命理之说存在，我想他身边也不会少了追随者。”

　　“而这些是追随者，他都把他们当做同盟来看待，根本没有一丝的高低贵贱之说。我手下的两名合体后期的堂主，在君怀仅仅金丹中期时就结识了，但他对于两人一样当做知底密友来相处，即使现在他已经大乘后期亦是如此作为，这就是我与那两位堂主舍弃了职位，一心追随的原因所在！”

　　练呈如频频点头，“若是讲什么大功大德就有些过了，但是君怀的处世之道很是值得借鉴，只是这里面有个识人的关键，往往事情的败落，总是从内部开始蔓延的！”

　　木方和笑道，“这一点倒是不存在什么隐患，他自小修习的就是天眼通，识人本就是功法的一部分！”

　　练呈如惊奇地道：“天眼通？修真界之时有类似的功法存在，完整的天眼通已经是传说中的存在了！相传天眼通的极致，可是有通天彻地般地广大神通，介乎于道家与佛家之间的秘术，看来君怀的存在，便是他身上的巨大担责的与生俱来。”

　　木方和暗道，那里是与生俱来，十二岁之前，刘君怀的身世还是很曲折的。

　　刘君怀确实没有解释，因为他解释不通，为何在那一年才突如其来的降临了一切，若是有人深究下去，一定可以猜测出其中的蹊跷之处。

　　只是自己的重生要比这松印小世界还来得震撼，虽然来到了星天大陆，刘君怀也就把前生的一切看得淡了，努力把握住当前，才是好好生存下去的首当其冲。

　　“二爷爷，这株古树练家可对他有所称呼，不会仅仅用古树二字来称谓吧？”刘君怀提出了自己的疑问。

　　练呈如也是迷惑的很，“很小的时候我就询问过此事，却是没有得到过正面的回答，只是被家中长辈正告不允许再纠结此事！我总想着古树的来历，远不止处说中的那般简单，可惜我翻遍了古籍，却从未寻找到过答案！”

　　刘君怀望见练乐人刚刚清醒过来，正向这边走来，便站起身等待着老人的近前。

　　练呈如也是很有默契的将刘君怀方才的疑问重复了一遍，练乐人呵呵笑道：“这里面肯定有大隐秘，我与你小时候的待遇相似，均是被严令禁止这方面的探究，这许多年来我也喜欢了，我觉得古树本来就是这种称呼！”

　　练呈如望向了刘君怀，他从刚刚刘君怀的欲言又止中，就感觉到刘君怀一定会有所知晓其中的玄机，此时的他眼中也是一片火热。

　　感觉到练呈如的眼神，刘君怀笑道：“我还真知道些古树的传说，只是两者是不是同一类，我没有把握！”

　　一时间，练乐人眼中精光大盛，不由得挺直了身板，紧紧盯住了刘君怀。

　　刘君怀郑重的道：“我怀疑此古树乃是传说中的元阳神树！无论它的葫芦状果实，还是生机的再造，只是传说的元阳神树为天地间的唯一，现在又有了第二株，才是我产生疑问之处！”

　　“元阳神树？我查阅到一丝世界之树的讯息，却是首次听到元阳神树的称谓！君怀，你还有进一步的了解么？”练乐人的兴奋之意彰显。

　　刘君怀回答，“元阳神树就是天界的世界之树，天界的存在与否，与之有直接关系，有了它的存在，仙气才能运化，天道才可运转自如！因为这元阳神树是一切气息的本元，元阳即是神机，神机就是生命活动不停运转的气机，即人体运转不息的生命动力！”

　　“而这种生命动力就是仙气生成的动力，是仙气气息正常运转的源泉，没有仙气天界生机就会崩溃。所以元阳神树就是天界存在的原动力，只有它的存在，天界是完善的！”

　　练呈如同样提出了对于元阳神树一旦消失，给天界带来的影响，刘君怀将老管家的原话复述了一遍，几人陷入了久久的沉思。

　　良久，练乐人说道：“毫无疑问，这株古树就是元阳神树了！只是它的唯一性存在一说还有待商榷，实际上它的存在才是最真实的，它已经成为了我生命的一部分，具体如何称谓对于我来讲反倒无关紧要，我一样会终生守护它！”

　　刘君怀十分钦佩练乐人的这种信念的执着，他笑道：“老人家就在这里守护它便是了，这样也不影响您的修为提升，随着这方小世界的进化，您老会有无限的生命来陪伴它，而且古树会不会慢慢的进化，实在是一件令人期待之事！”

　　练乐人笑道，“那就相烦小友能够顺利的将元阳神树移植进来，我想它会喜欢这里的。”

　　刘君怀道，“若要顺利的移植，还需要前辈您的配合，毕竟古树的灵智很高，没有它自己的同意，没有人能够完好的将它移动！”

　　练乐人点头，“这是应该的，到时候你来安排，我积极配合就是了。”

　　说着话，四人就回到了院落当中，几人的面色很是凝重，心中皆是有些忐忑。

　　人挪活，树挪死，经传了无数年的上古至理，自然有它的道理，虽然修炼者的灵气灌输，会令移栽过程中的生机流逝给予补充，可也有个植物的生存环境的适应问题，更可况元阳神树这般的神奇之物，使得众人愈加的谨慎。

　　正常移栽，肯定要挑着对树木损伤最小的时候，如果这里面跟外面一样有四季，那等到树木叶子都落了再来移栽自然最好。

　　毕竟树木休眠状态下，没有叶子，蒸腾作用非常小。

　　等着返浆放叶时候，这树早都生出足够多的新生的树根了，也能禁得起消耗，能更好地保证成活。

　　刘君怀等待着练乐人手抚树身念叨了许久，才将一缕松印小世界的气息拉扯到古树身边，突如其来的浓郁鲜活的灵气，瞬间便被吞噬一空，随着气息的源源不断地供给，元阳神树也终于有了一丝变化，那磨盘大小的树叶竟有了一丝丝的颤动之意。

　　练乐人急声道，“它很享受这种气息，现在的它心情很是愉悦，应该会有对于这种气息的向往。”

　　刘君怀释放出自然之力，一缕大自然的气息由他的识海溢出，这股气息仿佛只是一道阳光掠过，没有能量的激荡，缓缓与元阳神树接触到一起，随着它的周身灵气的波动所四处流淌。

　　当自然气息触碰到树身之时，刘君怀只觉得一股强大的吸力从无形中将那自然气息一口吞入，随着一丝树身气息的感知，自然气息的绿意更浓。

　　他的心神立即沉浸其中，此刻他可以清晰的感受到，一丝丝元阳神树的灵气波动在他的心头萦绕，与它的灵气心意相通的友善感觉进入识海。

　　识海里的一枚枚繁杂玄妙的绿色古韵符文，似乎引起了元阳神树灵气的兴趣，几次的谨慎接触尝试过后，元阳神树灵气里的那种古朴自然气息，竟一头扎入了绿色古韵符文里，一时间，刘君怀的识海里漫天飞舞着两股气息的纵横交织。

　　十几息之后，那种纵横交织的气息变得浩荡起来，一种温暖的绿意浓浓与生机四溢，瞬时转换为一股浩然勃勃生机，庞大的木属性灵气与自然之力如潮水般轻轻涌荡，这股温柔地潮水像是在轻声倾诉着什么，那么的和谐、融洽。

　　此时的刘君怀能够清晰地感知到元阳神树的喜怒哀乐，随这股意念的生成，属性灵气与自然之力陡然化作滔天绿海，瞬间溢出他的识海，向着元阳神树倾扑而去。

　　元阳神树的一阵急剧颤动之后，那种对于松印小世界气息的渴望在刘君怀的意识中传来，旋即刘君怀两手舞动，地面上的泥土掀开，土里面出现一根根有些半透明，细若发丝的白色柔嫩根须显现。

　　这些根须在地下蔓延的很长，最长的根须居然长达几十余丈！

　　随着更多的根须粘结着湿润块状泥土显露出来，那槃根错节的粗大树根，也在一阵咯吱的巨大声响里显现出来，无法想象，正是它像一只大手牢牢地抓住大地，支撑起了古树的参天身躯。

　　和地面上拔地而起的参天大树相比，大树傲然挺立，郁郁葱葱，像是一位苍劲无畏的英雄，树根却像乱蓬蓬的麻草，又像是一位年老体衰的老人在痛苦挣扎。

　　飞快的摒除意识力的杂念，刘君怀神情专注，随额头隐隐现出细密汗珠，他双手的动作也越发娴熟快速。

　　元神之力紧紧缠绕这巨大树身，也随着粗大树根的完全与地面脱离有了些许的晃动。

　　“轰隆隆”巨响声响起，几人的身影也紧跟着元阳神树进入了松印小世界。


第498章 人喧马嘶

　　巨大瀑布群的向阳一侧，正是刘君怀所欲留给元阳神树的新家，在它的根结一与地面接触，更大的声响传来，一道冲天的绿色光柱在树身升腾而起。

　　瞬间后绿色光柱冲向了地面，地面之上花香四溢的绿草如茵，立时被光柱冲击出巨大深坑，随着那巨大粗壮树根的落地，柔嫩根须霎时在泥土里肆意地蔓延开来。

　　那道绿意的光柱，在地底剧烈震颤了几下，才异常缓慢的地消散开去，在震颤完全的消失之际，浓郁绿色生机升腾，广袤磅礴的绿意浓浓翻滚着，木属性灵气陡然化作滔天绿海在方圆十里之内蔓延开来。

　　“轰！”

　　浩瀚苍茫的勃勃生机磅礴如潮水，在十里范围内轰然炸开，一枚枚繁杂玄妙的绿色古韵符文穿梭其间，一股浩浩荡荡的无形能量波动转动起来，方圆之内的无数灵气向着元阳神树蜂拥而去，在一阵浩大的“簌簌”声响中，密织枝叶轻颤，元阳神树傲然挺立！

　　而整棵树的枝干，竟然肉眼可见的渐渐地生长着，尤其是它的树冠，几乎是以溢水蔓延的速度，在向着四周扩展着，完全地伸展开来。

　　“落地生根！居然是落地生根！元阳神树果然不是俗物！”

　　练呈如惊声喊叫道，只有具备极高灵智的之物，才会有落地生根般地择地重生，这一刻，他深深信服了元阳神树的传说。

　　“向阳而生，落地成根！这就是神树了！我明显的感觉到它体内的欢喜！”练乐人喃喃地道。

　　刘君怀几掌拍出，油黑的沃土膏壤几息间掩盖着树根，元阳神树的根须已经深深扎进这里的土地之中，再一次变得稳如磐石。

　　练乐人第一个赶上前去，张开两手拥抱住树身，在直径粗达十几丈的巨大身躯面前，本就瘦削的老人更显得孱羸，脸上再有两行浊泪流淌，令刘君怀几人看在眼里，不由得心中隐隐发酸。

　　刘君怀更是清晰地感受到，元阳神树喜悦之外的一股淡淡依恋，打开镜像世界，可以看到无形的树身有灵气萦绕，在练乐人的周身游走，那种温馨令刘君怀感到了一种温情。

　　这种一样的感觉令他心底里升起了一缕火热，向几人讲了一声，刘君怀闪身出了松印小世界，没多时便引领着莫思彤等人返回来。

　　他的这个临时决定使得他的原计划提前了不少，这方小世界里的凶险，可不是这些人能够抵御的，只是练乐人与元阳神树之间的亲情展现，令他的心中最柔弱的一面被撩拨起来，下意识里，他有了一种强烈与亲人在一起的欲望。

　　众人的身形刚刚在小世界里面显现，耳中便传来沈多多和吴碧妮、练羽尘三人惊天动地般地惊呼声，余下之人也皆是一番痴呆模样，均被眼前突兀生出的奇异景象而震撼。

　　此时他们身处一个方圆数百丈的深谭之旁，每一丝清风拂过，深潭沿岸桃树都会迎风起舞，片片花瓣飘落溪水之中，顺流直下，尽头没入高耸入云的峻山山壁！

　　高达三百余丈的巨大瀑布群，水势气势磅礴，以排山倒海之势直落深潭，酷似一幅垂入深渊中的巨大的屏幕，瀑布群形成的高达千丈的柱状云雾，飞雾和声浪能飘送到十里以外，声若雷鸣，云雾迷蒙，数十里外都可看到水雾在不断地升腾。

　　“这是人间仙境么？我怎么感觉像是在做梦！”沈多多小嘴微张着，长长的睫毛下，是满眼的迷离。

　　这一刻，彩虹在飞溅的水花中闪烁，水汽朦胧中的七彩颜色更增添了轻飘飘的氤氲浪漫。

　　“本来的打算，是进入仙界才带你们进来，这里有着仙人实力的妖兽存在，其中的危险要比之汉疆更甚！”刘君怀解释道。

　　沈多多浑身打了一个战栗，仙人实力的妖兽啊，那可是可以翻天倒海般的存在。

　　“君怀哥哥，你进来就不怕它们吗？”

　　刘君怀笑着揽过沈多多瘦小的肩膀，“我自然不怕，因为我就是这一方天地的主宰，只有我能调动其中的天地元力，能加快里面的时间流速，这里的所有事物皆是归我所有，我就是这里的王，就是造物主，就是创世神！”

　　他的瞳孔中出现一抹凛然霸气，一种舍我其谁的锐气四散游走，自然规则之力瞬间铺天盖地展开。

　　沈多多感到了刘君怀身上气势的激荡，连忙张开两手，紧紧地箍住刘君怀的腰间，眼中的小星星却是噼里啪啦的乱闪。

　　身后的练羽尘像是对沈多多眼红不已，脚下悄悄地挪动着，悄悄地靠近了刘君怀。

　　刘君怀回身向着练羽尘粲然一笑，伸出了另一只手臂，将练羽尘搂在了怀里。

　　练羽尘心跳骤然加剧，螓首低垂，脸上的红晕显得更鲜艳了，而且蔓延到身后颈间，仿佛温柔甘美气息正在蒸发出来。

　　忽而眼睛又放着异样的光，微笑着，举起头来，对他瞥了一眼，两人的目光接触虽然只有极短的一瞬，练羽尘只觉脑子发晕，身子发酥，竟像醉了一般，瘫软在刘君怀的怀里。

　　莫思彤等众女均是捂着嘴偷笑，练禀书故意的大声咳着，令练羽尘的羞意更浓，却舍不得离开刘君怀片刻。

　　刘君怀也觉得这突如其来的温情，令他有一些尴尬，他俯首轻声道：“多多，羽尘，你们俩的赤焰龙驹呢？这里就是它们的家乡，不如将它们召唤出来，带着我们四处走走，这里面可是广阔得紧！”

　　他的话果然引起了两人的兴趣，由得刘君怀将几十匹赤焰龙驹引领出来。

　　一嗅到这熟悉的气息，那赤焰龙驹立时就欢腾了许多，甚至身上的火焰也跳动起来，却是令练乐人三人眼中闪过了一抹震撼。

　　这几十匹赤焰龙驹，最低的实力也在五阶散修之上，若是那漫身的威势带出一缕敌意，可不是三人能够承受的。

　　赤焰龙驹身高足有十丈，身长更是超过二十五丈，浑身赤红色的毛皮上燃烧着熊熊的烈焰，乍一出现，一股热浪便扑面而来，附近的花草树木都渐渐变得枯萎了。

　　有些哭笑不得的摇了摇头，看来这赤焰龙驹还是适合生存在赤焰山脉，烈焰这般四处缭绕，可是对环境是极大的损坏。

　　他取出烈焰酒分给众人，练乐人也学着样给身边的赤焰龙驹喂养着，没有多长时间，他们就与赤焰龙驹混熟了，三人牵着来回溜了几圈，也能够勉强被允许上身，众人这才正式出发。

　　刘君怀的第一站就放在了赤焰山脉，一众赤焰龙驹便化作道道火红流光，又瞬时幻作道道虚影，日行万里疾如飞，那速度可是比得上飞艇了。

　　只一日，一行人便穿过了古树参天的郁郁葱葱绿洲，沿着砾石遍地，人烟荒芜的无尽沙漠边缘，那座孤零零的赤焰山便遥遥可见。

　　赤焰山脉广袤无垠，在深邃的蓝天和凝滞的云团之下，弥漫着一种莫名的悲壮和苍凉。

　　它倾铺在火焰山起伏的山势和纵横的沟壑之外，赫红色大地一马平川，炎风拂面中，那些赤焰龙驹显然情绪骤起，撒了欢般地一路疾驰，炽热气流气息令它们几欲发狂。

　　它们的四蹄已经腾在空中，骑在上面没有一丝的颠簸之感，兴奋地众人纷纷高声长啸，那种疾速中的畅快，皆人喧马嘶的浸淫其中。

　　火焰山外表寸草不生，在山体处，却隐藏着许多道浓阴蔽日、田园如画的沟坎峡谷，首批的近百匹赤焰龙驹便是从这里所得，仿佛商议好的一般，那些赤焰龙驹也精致的冲向那一处绿树成荫的沟底。

　　这突然多出来的二十几人引起了盘踞此地已久的各类妖兽的注意，只是随着刘君怀的五行之力铺散开来，浑身的其实也是徒生，妖兽们的惊惧在泛延，没等到众人抵达，那方圆足有几十里的沟底已经空旷。

　　赤焰龙驹们停驻下来，众人也纷纷取出烈焰酒来犒劳，它们却像没有一丝被俘虏后的愧意，酒入腹中，一团火苗在胸口燃烧，顿时热血沸腾起来，浑身毛孔舒张的通爽引得它们齐声长啸，仿佛宣告着强者的归来。

　　沈多多呵呵直乐，也只有周身火焰的赤焰龙驹能够一口饮入这许多，整个身体被放在无尽烈焰中焚烧之感，却是它们的大补猛药，如此大规模的仰颈高歌气势着实了得。

　　终于解决了心头大患的练乐人心情很是轻松，望着不远处赤焰山赫红色山体犹如火龙横卧，赤褐色的砂岩在烈日的照耀下灼灼发光，万道烈焰熊熊燃烧似染红了半边天空，不由得令他好奇心大起。

　　“君怀，那赤焰山可曾去探寻过？你所说的满堂红那里应该存在，不如我们前去探个究竟？”

　　刘君怀笑着摇头，“这赤焰山深处有十数只实力不低于八阶、九阶散修的岩虚火焰兽，也许只有我一人前往才能够进入其中。”

　　练乐人撇了撇嘴，心中打了个冷颤，这般等级的妖兽，只是一巴掌就能把自己等人拍扁了吧！


第499章 九阶妖兽的划分

　　莫思彤走上前说道，“君怀，既然小世界里存在着这许多高阶妖兽，练老前辈留在里面，会不会不安全？”

　　刘君怀笑道，“颍安潭那里有老人家布置的一个简易阵法，还有我的一缕气息在那里，等我们回去，再布置下大型的阵法就没有什么问题！那株古树自己有遮掩气息之法，没有阵法的帮助，任何妖兽也不能伤害到它！”

　　木方和一旁笑道，“君怀，我打算这段时间留在里面，那里可要给我安排妥当了，老先生应该很快就可以进阶渡劫期，总要留一人给他护法！”

　　这也是刘君怀的本来想法，不只是他，留在万象宗的吴耀汉、方克银与边晏山，他都打算将他们引入混沌空间，他们的修为太低了，总有静下心来突击一段时间。

　　文处一的境界却是可以来这里面，木方和与他也有更多地了解，也没必要再瞒着什么了。

　　只是这里面可不是大乘期的修士可以进行历练的，有他在身旁照应着，妖兽们还不敢近前，否则随便一只高阶妖兽的实力，就超越了大乘后期好多，松印小世界里这样的妖兽足有几十万只。

　　这一次他带着大家四处游走，也只是为了令他们见识一下自己的小世界，自然也有些显摆的意思，但是猎杀妖兽却没有什么具体意义，因为刘君怀的到来，妖兽早早就躲到了一边，其他人也没有实力与这里的妖兽战斗。

　　索性就当放松心情了，到处游览一番，接下来的时日，许多人都要闭关修炼了，这难得的清闲未尝不是一次珍贵的心态调整期。

　　像练乐人方才那样的猎奇心理，很多人都有些跃跃欲试，他把大家召集在了一起，仔细地说明了小世界里的真实现状，众人咋舌至于，也纷纷打消了缘由欲念。

　　这样一来，众人的心情都放松下来，把主要经历皆放在了游玩上，也许某些意外的收获，更能令众人开心与满足。

　　在赤焰山脉统共只呆了一日，这里的灼热与干燥，也只有那些赤焰龙驹当做宝，单一的景色看久了也厌烦，众人第二日的清晨就赶往了衍垣海。

　　倒是那赤焰龙驹为它们自己拐回来十几匹雌性同伴，也算是来此的唯一收获了。

　　在赤焰山脉歇息的当晚，几位小姑娘就根据刘君怀的描述，叽叽喳喳的给各处起好了名字。

　　现在将要去的衍垣海，便是骆花影想到的称谓。

　　天寒地冻的极北之处就叫做极北寒域，西隅边陲的广袤沙漠叫做元均沙漠，极南郁葱山脉里的妖兽山到时候维持了原名，只是偏僻西南的巨大沼泽，被她们叫做平仲沼泽，具体是何原因却是无人给他做详细解说。

　　颍安潭所处的东部，是松印小世界里占地面积最为广阔，风景也是最为秀美的一隅，人间仙境般的桃源境地无数，则被她们叫做了山图仙境，据说山图仙境几人还要具体的细化，这就要等到她们身临其境之后再做定夺了。

　　既然做了游玩的打算，众人的赶路也就没有了先前的速度，走马看花似得一路行来，倒也令刘君怀自己对小世界有了更清晰的认识。

　　就这样花费了足足一月有余，众人才把整个世界走了个大概，绝大多数地方也是在马上一晃而过，只有比较有特色的绝美与险峻，刘君怀才嘱咐大家下马观瞧。

　　回到已被当作大本营的颍安潭，刘君怀赶忙将赤焰龙驹收入了混沌空间，它们那满身的火焰，刘君怀可不希望将这里造成巨大的焚灰。

　　见到了神兽们，将松印小世界的事情讲了，那敖五却是表现出了极大的兴趣。

　　虽然这混沌空间有着一定的蒙蔽天机作用，但是时刻小心地收敛气息，却令它十分的不适应。

　　刘君怀也不想大宝小宝始终生长在呵护里，只是百多匹赤焰龙驹没有看管，还不把这一方空间给糟践了。

　　所以他要等着莫思彤她们归来之后，再将神兽们接出去，那巨大瀑布群之后有着众多的天然洞穴，安置他们也是一个好去处。

　　只是阿九有些不想离开，这混沌空间有它的岩浆洞府，那里才是它的家。

　　回到颍安潭，莫思彤带领着众人在潭边支起了烧烤架，深潭里有无数的各种鱼类，偶尔的打一下牙祭也是一种生活情趣。

　　练乐人三位老人在方圆十里内布置巨型阵法，没想到练呈如也是一位阵法大家，早在几十年前就是七级阵法师了。

　　练禀书则是一个跑腿的命，被三位老人指使的头晕目眩，见到刘君怀的到来，拉住了他的手就不松开了。

　　有了刘君怀的加入，进度显然会了很多，以他对阵法的理解，在原有的阵法基础上，加入了一些聚集自然气息的小手段，聚灵效果也是有了提升，不然阵法终日启动着，单靠灵石的能量耗费很是巨大。

　　一阵轰隆声响起，阵法上空发出了一阵蜂鸣，阵旗上的一大片符文在真元灌注下尽数的活了过来，一连串看不懂的字符沿着旗杆爬下，直接的钻入了下方的地面之中。

　　待到最后一个字符也消失不见，练乐人手里的阵旗已经化作了一摊的灰尘，在夜风的吹拂下顿时散落了一地。

　　这座覆盖了十几里范围的巨型阵法，是由几个大小阵型拼凑，聚灵、杀阵、结界蓄力、迷幻与屏蔽效果齐全，只是匆忙之间的粗糙，还不足以抵挡太多妖兽的合力攻击。

　　而且练乐人的阵法级别也不过八级，要想依靠阵法抵御仙人实力的妖兽，无异于痴心妄想，起关键作用的，还得依靠元阳神树蒙蔽气息的加持，阵法实际的用途只是为了防止低阶妖兽的乱闯乱撞。

　　不过刘君怀的一方世界之主的气息也是关键，只要有妖兽进入了阵法，便会感知到他的气息，加上刘君怀炼制的阵旗内的气息残存，用不了多久，这一处位置就会被妖兽们视为禁区。

　　有刘君怀存在的缘故，所有妖兽都无法踏入他的领地，只能默默的在领地外观望。

　　它们的目光，有敌意，有好奇，有仰望，更多的则是恐惧，刘君怀是这里毋庸置疑的至高存在，他的出现，肯定在这里，甚至整个松印小世界都引起了越来越多的关注。

　　有了安全的保障，木方和就没有了任何牵挂，享受的东西在这里出现是不合适的，在这里修行最重要的是修心，不然的话修为更没有寸进的可能。

　　古时候的人为什么在山里修行，无外乎清净，没有杂事缠身，这样心无旁骛的修炼进步神速，当然到了一定阶段也会碰到关卡。

　　潭边的烧烤正在进行着，边际中不知从哪里弄来一只低阶的野猪，一群人的欢笑声不时地出来。

　　好久没有享受到口福的刘君怀，自然也不会对不起自己的肚子，虽说这里最多的是各种鱼类，不过还有许多的野菜野果，这样他今天晚上肚子就会有更多的尝试了。

　　吃着各种烤肉，居然还有蛋花汤可喝，蛋也是边际中在树上掏的，来到这里他整个人就像十几岁的少年人一样的兴奋。

　　看到了一样对烤鱼兴趣浓浓的练呈如，与他碰了一杯桑甘果酿，刘君怀问道：“二爷爷，我一直对于妖兽的级别划分很有疑问，就像我曾经在凤凰隅小世界里面遇到的九阶妖兽，它与汉疆的九阶妖兽实力明显的有很大差距！而且在这个世界里我所见到的九阶妖兽，相比汉疆的又有很大不同，您能给我讲一讲这其中的具体划分吗？”

　　练呈如点点头，将一块剔出刺的鱼肉塞入口中，擦了擦手说道，“这九阶妖兽就相当于修真界的渡劫期，渡劫期的散修还有一到九级的区分，妖兽自然也是这样划分的！只是每一级之间的差距相当巨大。”

　　“汉疆将九阶妖兽按照每三级一个阶位，又细分为前中后期，这样就与散修的一到九阶容易辨识一些了。至于你所讲的这个世界里，超越了九阶散修实力的妖兽就被规划为了灵兽，也就是仙界的称呼。”

　　“一旦灵兽超越了三阶，这才被划入仙兽的行列，这是因为仙兽体内的气血凝实程度，已经达到了仙气的最低界限。所以，现在的小世界里超越了九阶散修实力的妖兽只能被称作灵兽，这里没有仙元，它们的气血不可能会有转化！”

　　刘君怀说道，“但是灵兽的实力已经达到了一二级天仙了，是不是可以这样认为？”

　　“那是自然！不要小看这气血转换前的妖兽，它们的寿命本就很长久，在没有感受到仙气的到来之时，它们不知道已经沉浸此等境界多久了，就譬如汉疆九阶的散修，一旦飞升成功，他们的真实实力，不会低于五级六级的天仙，也就是中位神那般的实力！”

　　练羽尘吐了吐舌头，在小姑娘的眼里，渡劫期已经是很遥远的存在了，刘君怀所拥有的小世界，竟然有超越了渡劫期的，这个小世界的品阶一定已经超越了汉疆，她所相中的心爱之人，当然不会输于别人。

　　虽然之前也听到过这种级别的妖兽在这里存在着，再次听到还是有些震撼，毕竟它们是超越了整个星天大陆的最高强者。


第500章 日渐势盛

　　这一方小世界比之汉疆大出了不少，面积比之富饶辽阔不讲，妖兽数量也极为的庞大，里面还有许多灵兽的存在，这还只是松印小世界的初始阶段，世界进化后的变化，已经令此时的刘君怀有些忘乎所以了。

　　仙人是超脱俗世的存在，凌驾在俗世间一切力量之上，所谓的渡劫期修士什么的在他们眼中不值一提，就是刚刚飞升之人，在真正的仙人面前也就是一个笑话，根本就不堪一击，如果他们想的话挥手就可以灭杀一大群。

　　当然这刚刚飞升之人之所以软弱可欺，是因为他们体内的仙元完全转化之前，身体不能承受天威的压迫，在这之前的一年甚至几年里，他们的行动会受到很大的限制，可以用步履蹒跚来形容他们的状态，更不要讲飞行了。

　　在体内仙元完全转化之后，他们的身体才会恢复自由之身，随着体内仙元的不断凝实，顺势进入一二级天仙，但是飞行也要等到进阶三级天仙之后，那时候才是体内的气血、修为与仙界完全融合的开始。

　　见到刘君怀陷入了深深的思考，旁人也不好打搅他，在酒足饭饱之后，由着练乐人又去陪着他的那株古树，练呈如与木方和盘坐在瀑布不远处修炼，一群年轻人便四处去玩耍了。

　　只有莫思彤静静地呆在一旁陪伴着刘君怀，直到月朗星稀的天空有了一缕亮光，刘君怀才从那种无知无觉的冥想中回复过来。

　　每每进入自己的世界，他都能够很轻易地进入这种状态，虽然对修为的提升作用不大，但心境的平和稳固却是效果明显，他甚至怀疑，如果自己不再回到以前的世界里，心魔也许再也不会侵扰到他。

　　正在修炼的莫思彤感觉到了刘君怀的醒来，两人相视一笑，此时他们之间的默契，只需要一个眼神就可以了。

　　相比于其他几位女孩子，沈多多、吴碧妮和练羽尘三人的年龄摆在那里，贪玩的性情总要浓郁一些，相对成熟的骆花影与梦玥怡、千雪滢则是更多的羞涩在作祟，见到莫思彤的主动留下来，也不好意思显现出心意，这样一来，与刘君怀在一起时间最多的莫思彤的陪伴就顺理成章了。

　　沈多多等人在广汕凭与边际中的保护下，把那瀑布后的上百个天然洞穴探寻了一遍，又在练禀书的监护下进入了颍安潭水底，水面之上还有焦云灿夫妇与索阳奉戌的监控，她们的安全倒也周全。

　　天色放亮之后，练乐人三位老人暂时留在了里面，刘君怀引领着众人回到了练家大院。

　　毛修竹自然知道众人的离去与古树的消失有关，却是没有一丝探知的意思，只是一个多月未见，一众女人们又是在千羽城疯狂了一整天。

　　第二日的下午，众人所乘坐的飞艇才返回了万象宗，刘君怀扫视了管朝邕与房叶序二人之后，顿时一眼便将他们的修为看透了，见到他们修为的变化他的脸上也露出了一抹惊讶的神情。

　　房叶序笑道：“怎么，能令你这个小妖孽惊讶我们甚是欣慰，说明我们的修炼效果也不比别人差多少！”

　　将近一年的时间，他们二人双双进阶到了大乘初期，而且还是初期巅峰，距离中期的进阶也只是真元的累积而已。

　　管朝邕在旁笑道：“君怀给我们留下了不下几十种的丹药与能量石，灵气液，一年的时间，久在合体后期几十年，一个小境界的提升，你就忘乎所以了？”

　　房叶序讪讪笑道：“问题是我们这几十年也没有进阶啊！”

　　刘君怀面色一整，说道：“管叔也不要小看了自己，你也知道修真界九成的合体后期修士，都卡在了大乘初期这个门槛上，它可不是简单地一个小境界就可以形容的，这里面预示着一个全新的修炼状态的诞生，其意义要比进阶渡劫期还关键。”

　　“这话我听着舒坦”，房叶序乐呵呵的望着管朝邕，“别以为君怀称呼一声管叔，就可以忘乎所以，人家可是大乘后期的修士了！”

　　“嘁”，管朝邕不屑的道，“他就是仙人境界，也是应该称呼一声管叔，我可是看着他成长起来的！”

　　他的话还真令刘君怀听了以后感觉很是舒适，管房二人在他仅仅金丹初期就对他另眼相待，一点也没有因为修为上的巨大差距，而有所怠慢，相反数次的对他以及刚刚组建的万象宗默默庇护着。

　　虽然仅有几年的接触，这二人的品性却是刘君怀的榜样，更令刘君怀欢喜的是，他们也没有因为自己的晋升，而有一丝一毫的拘束，完全还是当年的轻松自在感觉，这种关系让刘君怀很是兴奋。

　　“君怀，你不知道，我二人出关的那一日，据说比他们见到你进阶大乘后期是的场面还要震撼，并不是讲我们的初期与你的后期相比，而是短短的一年多的时间，万象宗就出现了四位大乘期修士，即使几千年底蕴的上古门派，也没有如此密集的进阶大乘期。”

　　房叶序一脸的笑意，一旁的管朝邕接着道，“这就说明了万象宗的独特优势所在！如今的万象宗，在汉郾城不能讲一呼百应，但是也是无人敢招惹的新生势力，相反每隔几日便由很多大乘中后期修士竞相前来，三日一期的授道大会，令他们受益匪浅。”

　　刘君怀也没想到，当初自己的心血来潮的举动，竟然会在高阶修士里影响如此的广泛，尽管一开始刘君怀的想法是利用阴阳丹的引诱，来吸引更多人的相助，只是没想到即使没有阴阳丹，他们也乐于加入其中，几乎每一次的到来，他们的修炼上都会有微妙的波动。

　　三人说笑着，更多的人来到了他们所在的主殿堂，看到刘君怀的归来，众人脸上也露出了一抹无比兴奋的神情，显然对于他们来说，宗主一干人等的实力越强对他们来说也就越有利。

　　随后赶来的吴耀汉见到刘君怀就将他拉到了一旁，“君怀，前几日汉郾城原先的三大超级门派中人过来了，经历了那次的浩劫之后，想要依附我万象宗！”

　　“什么？依附万象宗？”听到吴耀汉的话之后，刘君怀顿时直接愣住了，显然他的话有些出乎自己的意料，要知道虽然说三大超级门派实力大损，但是底蕴可是十分的恐怖的，正所谓瘦死的骆驼比马大。

　　不说先辈所留的功法传承，即使在高阶修士尽毁的前提之下，依旧还有几十名合体中后期的修士，三派相加也有几十名之多。

　　“你外公等人的意思是能收留就收留，毕竟他们所在门派的举动与他们没有太多关系。而且其中的多位修士因为此事的卑下，而差点退出门派，这些人也算是正派人士了！”吴耀汉说道。

　　刘君怀想了想，说道：“此事就交由我来处理！吴爷爷，您知道他们这些合体中后期修士的具体人数吗？”

　　吴耀汉说道，“一共有七十三名，我本想等着木域主过来暗中审视一番，以防止有图谋之人借机混入！”

　　“好家伙，被打压的这般凄惨，还有如此的规模！”房叶序惊讶的道。

　　刘君怀笑道，“好了，您就不用操心了，接下来的很长一段时间，您都要与我外公他们闭关修炼了，这些琐事也牵绊了您好多时间！”

　　吴耀汉也有此意，看着身旁一个个都进阶神速，他隐隐有些沉不住气了。

　　此时有三位三个门派的代表早就等待在万象宗，刘君怀没有让那三人这么早的见到他，即使答应了他们的留下来，也需要一个令这些人记忆深刻的过程，太轻易地获得，这些与万象宗素有嫌隙之人，总会生出些别的想法。

　　刘君怀打算晾晒他们几日，若有一丝不耐烦之意，他不介意就此打发了他们。

　　不过能够令这许多人心服口服，对万象宗的实力快速提升，还是有巨大作用的。

　　当然这些人也想到了万象宗这一方面的需求，这才是他们前来的原因之一，万象宗优越的修炼环境与资源，可是令他们眼馋好久了。

　　刘君怀打算这几日到汉疆一趟，将阗殛老祖接过来，由他与木方和的坐镇，那些人的任何小心思都不会逃得过他们二人的眼睛。

　　“哈哈哈，你小子终于回来了！”

　　相还书的大嗓门在大殿入口处炸雷般的响起，他身后的几位星天议会人员也均是笑眯眯的大步而来。

　　刘君怀连忙上前施礼，“相会长也是来得巧，我这进门也没有一炷香时间！几位前辈快快就坐！”

　　要说相还书身后几人早前对待刘君怀也是不错，但总有一丝高高在上的心理优势，只是最近两年刘君怀的快速提升，转眼间便有了与他们相同的境界，此时的他们对刘君怀的一番客情，明显的就有了些认真态度。

　　这就是他们与相还书、昆吾掸、石作青城、额尔达力、文处一、丘子言等人的差距了，虽然修为境界相差不多，单就看人的眼光与做人的胸怀来讲，这是他们迟迟不能爬上高位的最直接原因。


第501章 杀意骤起

　　相还书笑道，“哪里是来得巧？不怕君怀你见笑，星天议会现在有一个不言而喻的隐秘之事，就是我们这些人会是不是的隔几日就来一趟万象宗，虽然没有相互约定好，但是也是相互间默契的很，几日就轮到了我等几人的前来！”

　　他的话还真没有太大的夸张，其中原因便是刘君怀的惊人提升境界的速度，现在没有几人会怀疑刘君怀能够在他们之前进阶汉疆。

　　而且刘君怀那层出不穷的骇人手段，无不预示着他身后有汉疆的强者在暗中相助，没有人会放过这个与他建立良好关系的时机，没见与刘君怀关系最为紧密的昆吾掸已经进入了冲击渡劫期的状态。

　　他的这种状态，只要稍想一下，便会与刘君怀联系起来，星天议会众人私下里的传言，便是刘君怀与昆吾掸一同进阶汉疆的约定。

　　从刘君怀手中不断涌现的烈焰酒，傀儡，瞬移神通，阴阳丹，哪一件不是惊天动地般地存在，他们都相信昆吾掸的这种突击突破状态的出现，肯定有刘君怀身后某些进阶资源的倾力相助。

　　他们的这种心态，是很正常的一种渴望进阶的急切心理，也是他们努力向刘君怀靠近的主要原因。

　　这种情形大家心知肚明，一些与刘君怀私交甚好的修士，并不担心其中有意外状况发生，开玩笑，刘君怀手中超越大乘后期修士的傀儡，就有几具之多，即使他的境界还没有提升，也不会有人被贪欲冲昏了头脑，想出些非正常手段。

　　而且他在汉疆的深厚势力，可是每一位进阶汉疆最为惊惧的所在。

　　瞅机会给昆吾掸发出了传讯信息，刘君怀与这些位星天议会之人欢聚湖心岛，不时有万象宗弟子前来相报某人的到来，未到晚间，万象宗又是一众大乘中后期修士的联欢，万象宗的弟子们早就习以为常，更多脑子活泛的弟子，凑到跟前茶酒殷勤斟换，以求混个脸熟。

　　刘君怀并不反对这种有些功利的目的性明显的举动，至少这些弟子的上进心是强烈的。

　　每个人皆是从最底层修炼上来，高阶修士的某一句话，往往就会带来修炼上的进阶契机，在众位客人均是喜笑颜开的场合，刘君怀还是为了给这些弟子们主动创造些接近大乘期修士的机会。

　　只是随后而来的牧天桥的一句话，令刘君怀倏然惊醒，暗道自己的大意：“君怀，今次来我怎么觉得湖心岛上空的混沌之气稀薄了许多？”

　　心惊之下，刘君怀打开镜像世界，原本被文处一布置的阵法，将把空中漂浮的混沌之气引到后山的灵泉池，此刻那犹如淡灰色长河般混沌之气，明显无故被抽离了许多，那淡灰色长河流经至渺氲湖北岸被分做了两股。

　　由于那一股分流出去的混沌之气，令渺氲湖之上的气息浓度赫然降低了近两成，若不是牧天桥的无意中的一句话，无形的混沌之气再这样分流出去，用不了几个月时间，会令整个渺氲湖范围内的两种气体消失很多，万象宗的修炼环境会整体降低近两成。

　　长期下去，这里的修炼环境会与他处强不了多少，这才是万象宗最致命的打击，后果不堪设想。

　　若是刘君怀没有镜像世界的显现，这无形的灵气流失还真不好容易发现，待到万象宗修士们发觉，即使弥补好漏洞，没有几年的时间，难以恢复至鼎盛时期。

　　刘君怀勃然大怒，随镜像世界的向北延伸，那一股被分流出去的混沌之气，流向的是几十里外的一个八级阵法之中，显然这是有人在窃取渺氲湖的灵气了，而且这种在文处一布置的阵法上的嫁接工程很是庞大，更为巧妙的是还利用了渺氲湖本身的灵气，提供给那个阵法的能量供给。

　　这种明目张胆的窃取，令刘君怀大怒之下反而淡定下来，与在座的众人告罪，刘君怀闪身回到主殿堂，寻到文处一，将情由讲出来，文处一怒道：“何人如此的大胆，他们不怕万象宗发现后的恼怒吗？”

　　刘君怀说道：“文前辈稍安勿躁，我已探识到万象宗之内，至少有五人始终在关注着那分流出去的灵气走向。其中一人便是那三位等候着依附万象宗的那三个门派中人，看来三派这次的要求加入万象宗，有着很精密的布置，而且他们的目的十分明确，就是要渗透万象宗，好最有效的保护他们的偷窃行为！”

　　说着，刘君怀拉扯出镜像世界，指着两股气流的交叉之处说道：“这个位置被他们设计的很精妙，此处的连接部分几息之间就会被悄然断开，想要恢复也只是几枚阵旗的挪动而已。”

　　“显然这些人策划了很久，他们下手的位置是您的阵法外源的最薄弱之处，而且那一处正是一片芦苇塘，即使上百支阵旗嵌入塘底，也很难被察觉！”

　　文处一恨恨的道，“若不是你的镜像世界，还真不好察觉出哪里出了问题！你所说的几十里之外的灵气的接收之地，是汉郾城最大家族晏家所在地，那晏家家主晏翰池乃是汉郾城副城主，老牌的大乘后期修士，一向对万象宗不太理睬，其家族内还有数名大乘后期修士的存在，在城主府的势力压过了城主项乐吟，汉郾城本地势力的代表人物之一！”

　　刘君怀摆摆手，“不用管他具体是什么势力，如此的处心积虑就是万象宗的仇敌。我过来的目的，就是需要劳烦前辈给盯着万象宗范围内的那五位外来者，在他们接触那处阵法连接处之前，不要惊动他们。”

　　“稍后昆吾会长前来之时，我与他商议一下具体解决办法，我的意见是就此灭了晏家，要彻底的将汉郾城的这种嚣张气焰打下去，确保万象宗在汉郾城的地位稳定！”

　　文处一的眼中也是一片决绝之意，“决定了就不要留后手，直接将晏家倾覆最好！他们这是想着万象宗的败落，此等恶毒心态不容饶恕！”

　　刘君怀笑道，“晏家之外有八级阵法护持，阵法外做了些蒙蔽手法，以前并不存在，想来是他们想到了万象宗会找到晏家去。阵法之内有三名大乘后期修士看护，只是这些人如此铤而走险的目的何在？就因为这些灵气吗？我看他们的身后还有隐秘存在，应该与那三个门派有牵扯！”

　　正讲着，昆吾掸的身影在院中出现，刘君怀二人走向门口迎接。

　　昆吾掸见到刘君怀眼前一亮，一种就位后的亲切感表露无遗，“君怀，你这一去又是将近两月，看你的面色仿佛气有不忿啊！”

　　一旁的文处一笑道，“方才他还震怒了一回，有些人的确是过分了些！”

　　昆吾掸面色一整，严肃地道：“怎么，又有不长眼的东西盯上了万象宗？”

　　刘君怀点头笑道：“我离开的这段时日，有人耐不住寂寞，想着试探一下万象宗的底线，不敢想象，一旦我进入了汉疆，万象宗会不会立时成为某些人首先下口的猎物？”

　　昆吾掸说道，“有这种可能！这一次无论是谁，我坚决支持你，一定要将这股苗头坚决地灭杀！”

　　与昆吾掸同来的石作青城一脸的惊异，“什么人如此的大胆？我很好奇他们的底气是如何而来的，正好弑血盟一事还没有最终结案陈词，汉疆前几日刚刚过来催促！”

　　刘君怀郑重地道，“说不定还真与弑血盟有关联，至少这些人的手法与弑血盟有些相像！”

　　一同前来的还有相还书与吕氏兄弟，众人做好之后，刘君怀再次祭出了镜像世界，看到了暗灰色的混沌之气被分作了两股，相还书气极而笑，“这些人不知是怎么想的？如此大规模的阵法布置，又能瞒得了几时？而且这巨量的气流走向，天长日久之下，会在虚空里留下很深刻的流转痕迹，毕竟不是自然状态下的灵气运转！”

　　昆吾掸却是神情凝重，“此事没有这么简单！这些人的身后应该另有他人在操控，此人的目的，很有可能是要将万象宗拖入众多势力的漩涡当中！君怀，你在万象宗之内有何发现？”

　　刘君怀暗叹昆吾掸的精明，将那五人的情况讲述了出来，石作青城叹道：“晏翰池和三个门派被人当枪使了！能够做出如此详尽的布置，那位隐藏在幕后之人还真有些智慧！汉郾城里还有这样的人躲藏着，我很是期待这个人的出现。”

　　相还书说道，“若是讲能够调动那三个门派之人，除了那七名门派的老祖宗，晏翰池是没有这份能力的！这七人应该没有这么大的胆量，此时正是他们的元气大伤之时，显然能够与那位神秘人物沟通这么通畅，那人肯定有令这几位老家伙心动的条件！”

　　昆吾掸说道，“不管怎样，那七人定会晓得此事的原由，当初我们还是心软了！”

　　刘君怀想起当初那七名门派的老祖宗，在不明内情时不可一世的嚣张跋扈，心中的厌恶顿起，他已经没有耐心与这些位虚与委蛇，令他的杀意骤起！


第502章 摧朽拉枯的倾轧

　　石作青城说道：“昆吾会长，是不是星天议会这一次正是参与进来？现在我们的影响力我总感觉越来越小了，是时候亮一亮牙口了！”

　　昆吾掸摇摇头，“那晏翰池名为副城主，在城主府的实际掌控力已经超越了项乐吟！与他打交道，势必会引出多方势力的角逐，这样一来解决的方式一时半会儿无法确定，狗撕猫咬之事就多了。再就是给他们提供了充足的准备，对于引出那位幕后之人难度增加，我的建议是还是有君怀一人出面，直截了当的进行剿杀，不能给他们反应的时间。”

　　“星天议会这一次也要强势出击，在晏翰池一方势力被打压之后，迅疾强势参与汉郾城城主府的势力铺就，乘机加大对城主府的掌控。对于汉郾城的本地势力强势清洗，所有涉及到此事中的势力加大打击力度，深挖隐藏其中的弑血盟成员，宁肯错杀，不可放过！”

　　在座之人皆是感觉出，当时对于三大门派留有一线的弊端，闻听昆吾掸的决绝杀戮意图，眼中均是狠厉闪过，他们这一次也不再打算留有后患，如此的处心积虑所带来的危害，几人心里都明白的很。

　　对于星天议会这些管理者来讲，弑血盟这样的组织就是他们的噩梦，这一次那些人的表现手法，与弑血盟的一贯作为十分的接近，他们的结局就在方才的三言两语中注定了。

　　“君怀，晏家大院之外的八级阵法可有办法通过？按理讲阵法强力破除才会有更震撼的效果，只是需要的人手就要增加很多，是不是我去拉拢几位星天议会之外的人手过来？”

　　文处一的考虑很周全，万象宗除了他与刘君怀两位大乘后期，只剩下三位大乘初期修士了，高阶修士明显的短缺。

　　刘君怀说道，“我有办法强力破除，您与禀书他们不要离开万象宗，我还是一人前往！万象宗之内潜伏的五人也是关键，一定不要令他们破坏阵法，一经发现，直接动手捉拿！”

　　那五人皆是合体中后期修士，三位大乘初期一经足够了，为了见识一下练呈如的手段，刘君怀还是决定将他请出来。

　　此时的天色已经将黑，除了昆吾掸之外，其他几人均是出外布置，刘君怀则拉着昆吾掸走到了一旁。

　　将练呈如一事讲出，带着昆吾掸进入了松印小世界，给了他一段时间的惊叹之后，二人来到了颖安潭。

　　与练呈如三人一一见过面，听到了针对万象宗的一系列阴谋，木方和开口大骂，“这些人就是好了伤疤忘了痛！那几个老家伙像小孩子一样不长记性，如此的冥顽不灵般地不识轻重好歹，那就只能自讨苦吃，一点也怪不得旁人，这一次一定要斩尽杀绝才好。”

　　“凡事当有远谋，有深识，坚忍一时，则保全必多，一时之不忍而终身惨矣。屠戮不是目的，以万全应对万一才是成事之道！凡任天下大事者，每处一事既看的透彻，虽怒涛惊澜，慕然号于脚下，而不改其容！”练呈如说道。

　　刘君怀乐道，“二爷爷的言语总是那么的玄机隐晦其中！看来我今次的策略赢得了绝大多数人的赞同，这厢有请两位前辈助我看护万象宗，此事的善后便由昆吾会长统领星天议会来掌握！”

　　练乐人也表示跟进，被刘君怀婉言谢绝，“您老人家的首要任务便是守护这一株元阳神树！他的存在价值，比得上无数个万象宗了，这主次小子我还是分得清楚的！”

　　昆吾掸失声惊叫，“元阳神树？哪里，我要去看一下！”

　　练乐人惊异的道：“昆吾会长也晓得元阳神树？”

　　昆吾掸点点头，“此事还是听得阗殛老祖讲起过，他的千机谷对这些上古传说还是很有研究的，应该与阴阳术师的广览多识有关。”

　　练乐人兴奋地道，“有机会能借来一读就好，我练家守护了它近万年，却还是刚刚从君怀的嘴中听到他的真实称谓，实在是难堪得很！”

　　昆吾掸摇摇头，“您老的长辈一定知晓他的名字，只是因为此物的事干重大，才有意相瞒！元阳神树的存在，不亚于这一方小世界的存在意义，这其中的风险实在是太大了！”

　　“应该是这样！我记得当初向家中长辈问询过，被严词拒绝后便有此猜测，却不料被昆吾会长一语成谶！二叔，当局者迷，旁观者清，也许这就是因为练家对利害得失考虑得太多，认识不全面，反而不及旁观之人的主要原因吧？”练呈如微微叹息道。

　　跟随在练乐人身后来到了元阳神树之下，昆吾掸见到了那悬挂着的葫芦状果实，证实了元阳神树的真实存在，也令练乐人的心彻底踏实下来。

　　“君怀，给老人家讨要一枚果实吧！老人家，你这元阳神树的果实对君怀还是相当有用处，因为他已经感悟到一缕吞噬道纹，有了元阳神果的催化，他的一缕道纹就有进化的可能！”

　　昆吾掸的话令练呈如十分惊讶，“我说你小子还有多少秘密在身，仿佛我的思路总是跟不上你的异禀突生！这葫芦状果实就叫做元阳神果么？即使全部送与他又有何妨！千年里总有几次结果，往常总是当做稀罕之物曾与家中晚辈品尝，味道还真是不错，只是有些暴殄天物之嫌了！”

　　昆吾掸呵呵笑道，“我隐约记得，这元阳神果也只是水果性质的果实而已，没有一丝对吞噬道纹的领悟，它内里的能量也是寥寥！好像入丹还有些用处，只是这些只有传闻罢了！”

　　晚间还有大事发生，主人也不宜久留，交谈几句，刘君怀三人告辞而出。

　　回到了万象宗，殿堂内还是有几名星天议会的人等待着，多数修士早已按部就班的各自隐藏，这里没有一位星天议会之人，反而显得有些特殊，那边的人可是在万象宗留有眼线。

　　不知是不是众人对于刘君怀的手段都有些过分的信赖，他接下来的攻击方式却是没有一人问起，毕竟几具渡劫期实力的傀儡一个冲击下来，即使拿下汉郾城也没有太大的波折。

　　几人倒是对于战后利益的追讨议论纷纷，练呈如斜着眼睛望着刘君怀笑道，“君怀，看来你在汉郾城的凶名极盛啊，他们根本不在乎你的何种进攻策略，既然这样，你也早去早回，这一次可不需要留手，你放心大胆的去做吧！”

　　刘君怀也没有矫情，只身出来，与万象宗几位高层见了面，简单的嘱咐后，身形已经来到了那晏家的院落之外！

　　意念转动，浑身泛着黑铁光泽的战车缓慢显现，随着刘君怀将几块雾灵韫电石镶嵌在九个凹槽，战车的十个车轮，便开始在半空转动，它的速度越来越快一道虹光自黑色圆盘中冲天而起，战车蓦然发出一声震耳嗡鸣，随虹光赤芒崩溃，车身符文不断闪烁着。

　　磅礴广阔的威压犹如贯穿天地般地在车身升腾，整个静谧夜空瞬间被映得通红，虚空气流亦是骤然沸腾起来。

　　战车前的虚空之中突然传来一阵波动，那无形的气息原地波动着停滞不前，被那气息覆盖的地方，竟然延伸出一道道金色的光芒，金色光芒极速放大。

　　光芒仿佛是天罗地网一般，笼罩着这片天空，不紧不慢，煌煌赫赫。

　　浩荡的兵戈之气犹如是一堵堵巨山压来，气势磅礴，又雄浑之极，极具章法。

　　“爆！”

　　刘君怀的口中一声低喝，那道道金色光芒徒然在虚空里爆裂开来，一时间，道道光芒闪烁，杀伐之气冲天而起，战浪滔天，卷动长空残云，如滚滚波涛蔓延开去。

　　可怕的爆烈之势似乎撕裂了空间，震荡出的锋芒像是打通了虚空通道，那道道光芒耀眼至极！

　　“轰！”

　　晏家大院那八级的阵法，与无尽的可怕的力量璞一接触，便振荡出惊天动地般地轰然炸响，这个笼罩着数十里方圆的大阵之上瞬间被激荡道道涟漪，随一团巨大的光芒的骤然缩放，轰然爆烈之势瞬时击溃那道道涟漪。

　　金色光芒如摧朽拉枯般轻而易举的狂涌而入，不可阻挡的强大气势迅猛之极，威势的带动下，天莲心火火焰铺天盖地而来，整个晏家大院上方瞬间化成了一片火海，各个角落沐浴在这可怕的焰辉之下！

　　“是谁如此大胆？”随着声声惊呼震天，百十道身影飞遁而出，随即见到虚空里青铜战车的威势与漫天火焰，纷纷四下里躲避。

　　战车的躯体虽是庞大，活动起来却是灵活之至，几乎每一次移动，都带起浩大的能量波动，恐怖的长啸裂空声中，至强的威压笼罩之下，光芒犹如剑光闪动，如九天电芒，裂开虚空，伴随着那道横扫千军的威势扫荡四方！

　　一阵响彻天地的声音四起，金色光芒普照之处尽皆溃塌，众多隐藏之人霎那间被焚为渣滓，那辆散发着磅礴热量战车夹带着灼热在院落半空肆意横走，崩山裂地般地轰鸣是不绝于耳，所到之处一切成为飞灰。


第503章 杀气盈野

　　战车内不时有黑色磅礴狂暴气流喷涌，裹带着万丈金芒蓦然降下，无边威势横扫，一波浓郁金光乘着火势蓦地蔓延开来，滔滔宛如大河一般，剑气与兵戈之声交击四溢，越来越多的目眦欲裂之人在绝望中灰飞烟灭。

　　眼见大势已去，纷乱中数十道身影跪落在地两手高举，却转瞬间被火光吞噬，整个晏家大院剧烈的颤抖燃烧起来，狂暴至极的强横气息，翻翻滚滚，层层激荡，璀璨夺目的光华闪烁。

　　院落深处的三道踉跄身影急急在一处屋顶降落，方才那恐怖的长啸裂空声突起，刚刚冲天而起的三人立时感觉到长啸威势竟然直袭识海，一种心神被涤荡感侵入，似被掏空了的识海中有一道涟漪泛起，牵扯住思绪，带出阵阵眩晕感来袭。

　　大惊失色之下，三人顾不及查看局势，身形遁之如飞，面前躲开长啸威势的尾随，心惊胆颤之余，眼望着凌厉无匹的杀伐之气，如惊涛骇浪一般在院落里肆意游走，尽皆惊骇得魂飞魄散，只觉一股冰冷凉气在脖颈之处蔓延开来，几欲瘫软！

　　这三位久经杀伐，生性凶残暴戾之徒，足足过了几十息时间，才渐渐自凄厉的惨叫之声当中豁然清醒过来，虚空里那强悍到令人发指的强横实力与无边的气势，令他们毛骨悚然，极尽奢华坚固的晏家大院瞬时间的栋朽榱崩，使得三人犹如梦中。

　　远处浓郁的血腥气息与焦臭气息令他们的脸色骇然，看向战局的目光中充满了恐惧与绝望。

　　他们脸上地肌肉剧烈抖动着，浓浓的恐惧使得三人彻底的陷入了疯狂的战栗状态。

　　此时的晏家大院没有哀声长鸣，没有漫无目的四散奔逃，在这种狂暴的气息冲击下，所有还留有一缕生气之人皆是象抽空了力气般瘫痪在地，惨白脸上的迟滞双眼麻木的看着同伴在金色光芒中分崩离析，在炽烈中化为灰烬。

　　整个大院里中在瞬间变得极为宁静，似乎有一种力量扼杀了所有人的声带似地，仅余下了那厉啸与爆裂之声在众人的耳边环绕。

　　虚空里的战车缓缓停住了移动，从它的威凛气息和那似乎永远也无法看透的光芒闪烁中，举手投足之间，就能让几百人瞬间湮灭，这种威势与手段，令这里半炷香时间陷入了一片修罗地狱之中。

　　忽然，半空中的战车凭空消失，紧随其来的是六道同样强大的威能如同铺天盖地而来，在院落范围内散开，那种巨大到难以想象的威压，让远处三人的脸色在瞬间变得愈加惨白。

　　“刘君怀！这是刘君怀的突袭！”三人中的一人的声音愈加有些竭斯底里，他的话音未落，六道释放出强大的杀戮能量的身影，几息之间便在晏家大院的周遭拉起一道“嗞嗞”作响的电网结界。

　　烈火焚烧的噼啪声，临终前凄惨的悲鸣之声此起彼伏，高空里的刘君怀嘴角闪过一丝戏谑，就像是猫戏老鼠一样的眼神，望着畏畏缩缩的三位仅存者，嘴巴缓缓蠕动着，一股冰冷的话语凝聚成线，笔直向着三人而去。

　　“自废修为，饶尔等不死！只有十息时间！”

　　刘君怀如此凶狠疯狂的屠虐，却令他们没有丧失那一缕强烈的逃生欲望，他们的眼神只一个交流，便分作三个方向急急遁去。

　　只是眼前三道黑色的人影瞬间而至，没有等他们看清楚是怎么回事，就被突如其来的浓如实质般的杀机给笼罩，粗如手指的青幽闪电残暴地轰然而至，在三人的丹田贯穿而过。

　　三声哀嚎声起，刘君怀的身影倏然降临至一人面前，“除开此处，晏翰池以及其他势力在何处驻留？”

　　刘君怀身前之人兀自在青幽闪电的贯穿下惨呼，刘君怀的指风闪过，那人的头颅已经四散崩裂。

　　他的身形在另一人身前飘落，在青幽闪电之上翻滚的第二人依旧没有开口回应，几息之后其头颅同样的化为细碎，挣扎欲逃的元婴被一股旋风挟裹吞噬。

　　好在第三人未等刘君怀张口，就气息奄奄地说道：“晏城主平日里都是在城主府西北十里处的克衢府驻留，晏家的大部分族人也在那里居住。”

　　“克衢府内的晏家妇孺是不是也在那里？”

　　“只是极少部分，大多都在城南角的晏家庄！”

　　刘君怀又问了些关于晏家大院盗取万象宗灵气一事，这位修士也只是奉命而已，刘君怀对给他几枚丹药，拎起他的身体回到万象宗，交代了几句，身形再次显现，已是城主府西北的克衢府之外。

　　这里与晏家大院相隔千里，显然那里的战事还没有传到这里，克衢府大门紧闭，门内有护卫人员在游荡。

　　刘君怀旧技重施，黑亮的战车扬溢着浓郁煞气悬浮在虚空，残暴能量的潮汐在升腾，随着一道虹光自黑色圆盘中冲天而起，战车震耳嗡鸣，这一片的虚空渲染上去了一片璀璨辉耀的金色光辉。

　　浩天威压十几息之后幻作雄浑兵戈之气，在刘君怀的呼喝声中瞬时爆发，爆烈之势转眼间撕碎了克衢府的府邸门楼，凌厉的破空声响起，克衢府的前院得的明廊庭院，已在几息之间化为了灰烬。

　　此时后殿的某一房间，身材高大的晏翰池正盘膝在榻，瞑目调息，随巨大声响传来，一股强烈的危机感骤然之间将其唤醒，不妙的感觉促使这强者想要不由自主的逃逸，只是常年久居高位的巨大权势令他勃然大怒。

　　带着愤怒中的一抹沉重心情走出屋子，看着远处滚滚升起的浓烟，晏翰池眼中闪过了可怕的寒光，下一刻，身子便化作了一道残影消失在了原地。

　　此时的克衢府前殿，俨然变成了一个可怕的地狱，熊熊烈火不断燃烧着，残垣断壁，残肢，殷红的血液，还有杀伐之气震荡出的锋芒留下的无数割裂痕迹。

　　眼睛所能看见的地方到处都是熊熊的烈火滚滚燃烧，天空中乌黑的浓烟，即使是在几十里外都能够看到。不时有风吹过，大风燃烧的更加旺盛起来，空气中充满了焦糊的味道。

　　攻袭来得如此之快，只是一瞬间，富丽堂皇的府邸已经化为一片火海，轰隆隆的巨响四处响起，前来抵御之人瞬间便被撕成了碎片，至强的威压笼罩之下，光芒犹如剑光闪动，血腥的场景不断上演，就算是传说中的地狱也不过如此。

　　但见金色剑光挥洒，方圆数百丈之内，漫天金光，完全笼罩，威势可怕的惊人。

　　除了几个实力强横之辈，侥幸逃脱以外，其他上百名晏家族人根本来不及退开，更无法抵挡，登时被剑气席卷，瞬间被绞杀，整个前殿顿时肃空。

　　正迅疾赶来的晏翰池刚刚赶至中殿，便被那滔天的煞气逼停了脚步，心中的那种不安更巨。

　　“好惊人的煞气！”

　　望着漫天在虚空里萦绕翻腾的金色光芒，他的脸上露出一丝惊色，晏翰池一生至今不知经历多少杀戮，对于煞气熟悉无比，霎时他便知道了这种强悍威势可不是大乘后期所能够抗衡的。

　　元神之力探出，隐隐几道黑影的显现，更是令他凛然失色，一股庞然惶恐之感狂袭，巨大的恐惧自心底里升起。

　　那几道身影竟然有着更大强悍煞气，煞气乃由杀气凝聚而成，需经历无数杀戮，积累无尽杀气，再由杀气凝变才可生成。

　　这几人所拥有的煞气，更达至煞气于形的地步，他们不知经历了多少杀戮，才会有如此的杀气盈野，煞气缠身，使得他们体内的杀气彻底凝变，化作煞气。

　　煞气不单单只象征着一个武者的杀戮多少，这种气息内蕴体内与常人无异，而一旦煞气缠身，浮于体外，一招一式，气势惨烈无边，劲出三分，力展五分，非意志坚定者不可抵挡。

　　那几人对四周战况恍若无睹，径直向着晏翰池而去，晏翰池头也不回的转身狂蹿，奔至中殿后侧，便与急急赶赴过来的众多晏家高手相遇。

　　晏翰池大喜，简单吩咐几句，众人便四散散开，分头迎向追赶而来的黑衣人，他自己却是调转身子，依旧向后殿狂奔。

　　黑衣人便是刘君怀释放出来的傀儡了，它们的身形瞬息而至，那种冰冷的凌厉随滔天威压从天而降，疯狂暴虐的气息瞬间席卷开去，狂暴能量迸发，自刹那间被扭曲的空间中贯穿射出。

　　青幽闪电如散开的拂尘丝忽然连接成炙烈电网，狂暴的冲撞力四散爆裂，夹带着阴冷邪异的凛凛杀戮气息，无情的收割着修士们的生命。

　　暴虐电力溢满一方空间，空间内几名合体中后期修士身体转瞬爆裂开来，痛呼声还未发出，便已化作一蓬蓬血雾，血肉四溅。

　　电力还在血水中嘶嘶作响，股股灭天威势便溢满了整座中殿，无比强大的无上威压骤起，顷刻间压迫的众人几乎动惮不得。

　　妖异无边的冷眸扫过，战道武装恐怖的力量绽放而出，电光闪动间，一股股青幽闪电在虚空当中交织融合，化作密密织织的炙烈电网，如暴雨般横空铺撒而来。


第504章 谁是谁的打手

　　凄厉的惨叫突然传来，令晏翰池的身子猛地一颤，旋即依旧迅疾的狂奔，这时候他再不明白是刘君怀的报复，就枉为在城主府纵横了这许多年，此时的他心中升起了无尽的悔意。

　　他很清楚晏家大院已经完了，一夜时间屠尽六千多名高阶修士的刘君怀，果然招惹不得，晏翰池口中狂骂着脑海中不断闪现的那位黑衣秃头老者，只是他却忘了是自己贪欲三大门派的传承，才走上的这条不归路。

　　此时的战道武装犹如虎入羊群，所有的修士都不是它们的一合之敌。

　　战车却被刘君怀召唤到了后殿，那埋头鼠窜的晏翰池自然逃不过他的探识，只是刘君怀还不想这么早的将之捉拿，来到这里斩草除根才是他的首要目的。

　　过不了多久自己就要晋阶汉疆，唯有留给修真界一个深刻的记忆，才是最大限度保护万象宗的最直接手段。

　　只是半炷香时间，后殿已经大部分化为了焦土，残肢断臂与焦臭随风飘荡。

　　将将临及的晏翰池面若死灰，他的身体已然不受控制般地颤抖着，颓垣废址就是他此时此刻的心理，他的意志力已经崩溃，生死存亡于他霎那间变得无足轻重，眼望着悬浮在半空的刘君怀，晏翰池恨意滔天，战意沸腾。

　　刘君怀嘴角微撇，两手不间断地打出无数繁杂手型，浩荡真元掌风骤起，半空中的一团能量球立即涨大千百倍，化为一只数丈长的遮天大手，横亘在狂暴的虚空里，一股无形的力量扩展开来，立即将周边虚空乱流瞬间撕碎。

　　随着那只大手扬起，一团团玄青色的气劲极速旋转，数十丈的大磨盘形成，一时间，虚空里狂风四起，雷电交加，一缕空间道纹的添入，大手之上竟有了一种禁锢空间的奇特力量，五根粗若水桶般的手指由掌化拳，手指曲动间一股狂暴能量自拳风喷吐出来。

　　犹如风车般大小的拳头硬生生向着晏翰池身后大殿砸去，凛冽罡风在虚空中划出一道流光，灼烧着虚空气流发出“刺啦啦”声响。

　　“轰！”

　　在遮天毁灭气息下，神秘的轨迹，精深的奥义，全部溶于那个巨大而漆黑的巨拳之上，拳风所到之处，高达几十丈的后殿主厅轰然倒塌。

　　随一股浩荡威凛气息在烟尘滚滚中四下蔓延开来，遮天巨手从天而降的恐怖情形，令晏翰池心胆俱裂，那股遮天蔽日般倾覆之下的彻骨寒意，使得他战意瞬间溃散，那仿佛天地都被黑暗给笼罩的无尽黑暗，让他满身的气机瞬间被锁定，丝毫动弹不得。

　　晏翰池惊恐到脑袋里亡魂皆冒后旋即一片空白，毁灭世界般的气势令他窒息感狂涌，如山的空间压迫之力，将他的体内气血倒涌，鲜血顺延着口鼻双耳缓缓溢出。

　　在他将要昏厥的一刹那，识海里传来的讯息是，刘君怀的实力不仅仅是依靠手中的傀儡，他本人的真实修为就是几个自己也比不过的。

　　几滴灵气液入口，刘君怀施出天莲心火，手中的拳势依旧挥出，拳风夹裹着无尽的炽热火雨，那火雨在空中迎风见长，不一会便变为绚丽的火焰海洋。

　　那雷霆万钧的一拳之势，瞬息之间将凶戾的气息与火烫气浪席卷而过，漫天火雨中一股极端恐怖的波动散发出来，经过之处空间似乎都产生了褶皱。

　　无尽火域夹裹着剧烈的焚毁一切的热浪，迅疾覆盖了整座后殿，随无数声火焰爆裂巨响，这一片已经是浓烟缭绕，化为了一片焦土。

　　此范围内的一切活物均被爆裂的火焰能量焚化掉，炙热的高温令虚空里的煞气升腾，随风势蔓延，半座汉郾城都是笼罩在了一股股的惊天煞气之中。

　　伸出手指连连点出，被禁锢后的晏翰池与战车一同收起收起，五具战道武装齐齐汇聚到刘君怀身旁，一声长啸，六道身影跃入空中，化作数道虚影，在汉郾城虚空一划而过，消失在茫茫夜色里。

　　方圆数里的硕大克衢府已经化为一片焦土，三座巨大宫殿与附属建筑被夷为平地，只留得浓厚云层下的大量烟尘遮蔽天日，零星火光山洞中，缕缕焦臭气息在汉郾城的角角落落飘荡。

　　而所发生的一切只在短短的一炷香时间，随虚空里六道身影的消失，首先是十里外的城主府涌出大量的高阶修士，在他们围绕在废墟之旁唏嘘之时，整个汉郾城各方势力才纷纷赶将过来。

　　只半个时辰之内，刘君怀的大名再次在城内唱响，杀神的称谓赫然传颂在大街小巷，那张略显青涩的脸庞一夜之间传出了很远很远，那张略显青涩的脸庞终于又创造出了一段传奇。

　　短短时间将克衢府、晏家大院在汉郾城版图上抹去，近千名修士无一生还，那黑夜里悬浮在虚空里的几十丈高战斗堡垒，令闻着心惊胆战，犹如山峰般的威压浩瀚如海，满溢着诡异字符的金色光芒，似压地银山一般一泻千里，间伴着撕裂灵魂的长啸裂空划过，都被亲历者详细的刻画出来。

　　相比于满城的风云涌动，回到了万象宗的刘君怀将晏翰池丢给边际中，边际中熟练地一掌拍去了他的修为，令一旁观看的文处一频频摇头不已。

　　破碎丹田对于修炼这也说是最为残酷的惩罚，没有天材地宝与相应功法的修复，一生的苦修就付之东流。

　　只是联想到此人对于万象宗的恶劣行径，文处一也没有丝毫的怜悯之心了。

　　星天议会的众人在汉郾城内的巨大声响响起之时，便纷纷跃上了半空，待得克衢府的浓烟升腾之时，已经有一部分城南角的晏家庄。

　　刘君怀的战斗结束了，便是星天议会清洗相关势力的开始，现在的星天议会似乎有了一丝刘君怀的私人打手的蕴意。

　　曾经木方和借此与刘君怀开玩笑时，刘君怀呵呵一笑了之，他心底里最明白，星天议会恨不得自己生起这许多的事端，他们借此掺入自己的势力才是关键所在，从某种意义上来讲，还不如说他刘君怀是星天议会的打手才更贴切些。

　　只是本就为打算长久的滞留在修真界，只要双方都有利，他也不介意充当这种急先锋。

　　木方和挟带着晏翰池去一旁审问，莫思彤一众女修士也纷纷前来探寻，在这之前他们可是不知道其中的隐秘，在刘君怀离开之后，随着那五名纤细的被捉拿，她们才知晓万象宗又被人给惦记了。

　　听到刘君怀将汉郾城副城主的势力给灭杀了，练羽尘吐了吐舌头，那边的冲天火势万象宗这里也看得清楚，何况还有练禀书元神之力的探识，自己的男人有这么大的胆识，才是小姑娘之前崇拜他的主要原因，这一次刘君怀在自己身边又有如此的作为，使得此刻的练羽尘，望向刘君怀的两眼闪烁着火热的小星星。

　　相对于她而言，其他的女孩眼中却是关怀之意更明显一些，尤其年龄最长的莫思彤，眼神里的那一份紧张后的欣喜显而易见，只是碍得殿堂里的众多修士，才没有上前倾诉。

　　练呈如笑道，“君怀，今夜过后，就可知道你晚间的轰动效果了！只是这事情还远远没有结束，那身后之人不暴露出来，始终还要有战斗！我想明后两日之内，那三大门派的七位老家伙又要出来露面了，这要看星天议会对待那几十名合体中后期修士的审讯结果！”

　　刘君怀说道，“审讯时一定的，毕竟在万象宗暗中潜伏的就有他们的人！那五人的审问结果如何？”

　　练呈如道，“那几人只是小喽啰而已，仅仅供述出了晏翰池与晏家的指使，对待他们还要施出重招！星天议会明日里会有搜魂术相帮，但我估计不会有太关键的供述。倒是那剩余的几十名合体中期修士很令人期待，这里面很有可能会有弑血盟的成员出现！”

　　方克银一边接着道，“只要有一名与弑血盟有关联者出现，就可以堂而皇之的去剿灭那三个门派！因为那位幕后之人，也只有那七名老家伙才知道他的底细！”

　　这时候，边际中前来相告：“君怀，那位晏翰池醒转过来了，他点名要见你！”

　　刘君怀、练呈如跟着边际中来到了审问之处，气氛凝重的审问室里只有晏翰池那粗重的喘息声，见到了刘君怀的到来，他的脸上显现出一抹惊惧，随即是一种绝望后的失落神色。

　　“晏城主，自问我刘君怀从未有得罪过你之处，为何你对万象宗如此大的仇恨？”

　　“我不知道你的仇恨一说从何而来，晏家只不过将你们万象宗的灵气聚集做了些改动而已？”

　　“你确定只是改动？舌尖嘴利，还在狡辩，你以为我万象宗会查觉不出来？立即将你的身后之人交代清楚，我还可以从轻发落你们晏家，我可没有这许多的空闲听你废话。”刘君怀见晏翰池死不认账模样，不禁有些火大。


第505章 凤袂女（一）

　　修炼环境对于门派来讲有多重要晏翰池清楚无比，胆敢窃取万象宗的灵气会有何后果，他一定也会考虑过，没有巨大的利益引诱，刘君怀可不相信身居高位的晏翰池，无缘无故甘冒巨大风险，来招惹万象宗。

　　晏翰池也不过是将满腔的绝望化作了愤恨而已，他没有一点讲出内情的意思，也不会将刘君怀召唤过来。

　　在刘君怀以晏家相挟之后，他再也没有了口中的强硬，“是凤仪宗上任宗主凤袖女的师弟霍丛焱找的我，那八级阵法师也是他派来的！他只要我将那个阵法维持运转一年，内中有何隐情就不知晓了。”

　　“那凤袖女与我的祖上有一段交情，当时霍丛焱找到我时取出了一件我祖上的信物，还许诺给我一件半仙器，以及两条中品灵脉。只是事先讲好，要三月后才能兑现，我本打算三月之后东西到手，便悄悄撤去阵法，却没想到只是运转了第六日，刘宗主就察觉了！”

　　刘君怀望向了木方和，见其微微点头，他继续问道：“当日只有霍丛焱一人过来吗？”

　　晏翰池回答，“七个人，三大门派的老祖都到了！而且他们许诺了一份藏宝图，只是这藏宝图被分解为三份，他们只是将其中的两份交给了我，第三份要等到一年之后才能拼接完整！”

　　木方和示意边际中将两块兽皮地图与一块墨玉状的玉牌递过来，刘君怀看了两眼，递给了练呈如。

　　接下来晏翰池也算是有问必答，却是与那七人没有太多关系了，那几十名修士欲要加入万象宗之事他也毫无所知，刘君怀的目的也达到了。

　　最后却没想到这位晏翰池只求一死，以此来换取晏家的平安，他知道自己已经一无所有，但是那城主项乐吟就不会放过他。

　　朝着边际中点了点头，接下来的一切自由边际中来处理，刘君怀则是与练呈如、木方和一同返回。

　　在议事堂坐定，练呈如问道：“君怀，说说你的看法吧！”

　　刘君怀低头沉思了一会儿，开口道：“此时大体也就如此了，那位霍丛焱的身后还有人，而且这人很有可能是位女人！”

　　“哦？你怎会有如此想法？”练呈如的兴趣大起，直起身来一副附耳倾听状。

　　刘君怀笑道，“那块玉牌信物是霍丛焱等人故意留给我的，里面有一种特殊的影像阵法，就像元神之力的探识一样，横扫这块玉牌周围的环境，然后所有的影像就在接受者那里一一回放。它类似于一个微型的传送阵，只是传送的是影像而已！”

　　“而布置阵法的手法上，有很浓郁的脂粉气，由此我断定这人就是霍丛焱的身后之人！”

　　练呈如与木方和两人有些目瞪口呆，他们想到了其中必有蹊跷之处，却不曾意识到晏翰池的手中之物会内有玄机。

　　木方和倒是知道刘君怀的镜像世界的存在，那练呈如却是对此产生了极大的好奇心，“你是如何窥探到玉牌之内的情形？”

　　刘君怀将镜像世界乃是天眼通的特有功效讲了出来，练呈如恍然道：“天眼通还真是奇妙得紧！这可是神级的作弊手段了！看来那人在玉牌之上布出的禁制并不高明，竟然阻隔不了天眼通的透视！”

　　刘君怀笑道，“那外面的禁制的确不太高明，但是一旦破解了它，里面的阵法也就一同破坏了，那人可是晓得内中的秘密被我们发现，以此进行反制的话，主动权瞬时就易手了！”

　　木方和乐道，“那又怎样？现在不是同样被我们察觉了！”

　　刘君怀道，“这人的心机很深，设置的圈套一环套一环。我想她的最终目的是利用那两片地图，来吸引我前去某一处地方，然后便掉入他们的圈套了！”

　　“的确如此！君怀，你是怎样意识到这里面有圈套的，我是讲在发现玉牌里的阵法以前！”练呈如笑着问道。

　　刘君怀回答：“就在那人给晏翰池指定的一年的期限上！因为这期限的制定有些画蛇添足了，应该不是霍丛焱身后之人的本意，而是那人给霍丛焱所布置的期限，没想到霍丛焱原封讲给了晏翰池！”

　　“根据那部窃取两成灵气的阵法来看，只要几个月，万象宗就可以明显的感觉出灵气的流失，这一年的期限若不是那人的原意，便是霍丛焱不了解阵法的内中原理，多出来的几个月是他的擅自主张！”

　　练呈如还是很佩服刘君怀的，小小年纪，但是在一个数字上就看出了这许多的问题，“也不尽然！也许这就是那人的聪睿之处，一年的期限就是她的陷阱所在，或者讲是整个事件的玄机！那人根本的目的就是希望我们在期限问题上纠结，这根本就是有意而为之！”

　　“你是说那个女人故意用一年的期限来迷惑我们？”木方和讶异的道。

　　“可以这么讲，只是这中间出了刘君怀仅仅几日就发现阵法的变化，这样一个巨大变故！她的真实目的很可能就在利用这个期限，将我们引入歧途。他们会想到我们能够猜测出有陷阱的存在，这个期限的限定，就是要我们误以为他们的陷阱还在布置当中。”

　　“他们在催促我们立即动手，而且陷阱就在凤仪宗之内，相必是个很险恶的计划，我们需要先行弄清楚这个陷阱的真面目，才可以进行反制！”练呈如分析道。

　　刘君怀沉下心来思虑了好一会儿，“那就是讲他们的计划根本不惧星天议会的参与进来，说明了陷阱的布置很有可能是一个巨大的工程，所以陷阱的位置也只会是山谷、火药、塌陷等效果的集中之地，只是如此显而易见的能够猜测出来，那些人还如此的有恃无恐，就很能说明问题了！”

　　练呈如笑道，“很好，你能够联想到此处，不妨再做一下更为大胆的猜测！”

　　刘君怀的眼神中显露出一抹迷惑，良久后他的双眸一阵闪亮，“您是怀疑这整件事情与弑血盟有关系？”

　　练呈如点点头，“很有可能！在明知你手中有渡劫期实力的傀儡，而依旧进行如此繁杂、浩大的布置，只能说明他们有强大的底气，我想你在探明了详情后需要去汉疆一趟了，但行踪必须要隐秘，进出石界碑不能使用九龙令牌！”

　　刘君怀的表情有一些激奋，“汉疆能不惊动那是最好，弑血盟在那里的隐藏势力很是诡秘，一旦我出入汉疆的消息走露，对整个汉疆针对弑血盟的计划都有影响！还是想办法先去凤仪宗探一下虚实！”

　　练呈如站起身来来回走动着，“君怀，你对前去探听有无把握？那里很有可能会有渡劫期修士的存在，危险还是极大的！”

　　刘君怀笑道，“我有镜像世界，不需要过于靠近！而且我掌握了一种隐身身法，还有瞬移傍身，危险是有一些，但是他们想要留下我也不容易！”

　　木方和向练呈如点头，“君怀完全有自保的能力，呈如兄倒是可以放心！”

　　“事不宜迟，我打算现在就动身，因为那块玉牌的原因，我们在审问室的一番举动，那些人肯定已经有了发现，这时候过去，很有可能可以见到更多的幕后之人！”

　　练呈如停住了脚步，面色有些凝重，显然他的心里很是不踏实，“君怀，此时倒还真是个好时机，只是你千万要以大局为首要，即使有消灭他们的机会也不能动手，这一次的阴谋明显策划了好久，很有可能最后还要通过汉疆来解决！”

　　木方和一直对于刘君怀的实力有着近乎盲目的信任，只是这一次的探识未知情形很多，而且对方的实力很可怕，他望向刘君怀之时的眼神中有了一丝担忧。

　　看着刘君怀消失在黑夜里，木方和低声问道，“君怀今晚会有收获吗？我们的这一次决定是否有些操之过急？”

　　练呈如面色深沉，“今晚的确是个绝佳机会！敌人的精心布置不可谓不周密，只是他们万万没想到，君怀会在如此短暂的几日里就发现了阵法的存在，他的镜像世界可是立了大功！这突如其来的变故，令那些人已是反应不过来，根本想不到君怀这个时间过去，这样一来他倒是很有可能会有重大发现！”

　　木方和轻叹一声说道：“但愿吧，一直以来我对于君怀的能力从未失望过，这一次也一样！只是今次敌人可能会很强大，我只怕他遇到了可以一网打尽的时机忍不住动手！”

　　练呈如忽然岔开了话题，他说道：“木兄给我讲讲君怀的瞬移！”

　　木方和将刘君怀的瞬移讲述了一遍，练呈如的眼中精光急闪，他笑道：“这我就放心了！”

　　他伸手拍了拍木方和的肩头，“之前我对于他的这个神通不很了解，现在我可是有信心的很，至少没有人能将他留下来！在汉疆有几位渡劫期的围追堵截下都可以自如进退，我们还有什么担心的！”

　　听到这些他本已了解通彻的问题，木方和哑然失笑道：“也是，我是有些关心则乱了！要说这小子的心机可是令我佩服的很，他的心智远远超出了我的想象，数次在行动中的随机应变，事后都被认为是唯一的解决途径，这些昆吾会长是最有发言权的！”

　　练呈如兴致大起，给木方和递过了一杯酒，“那好，木兄，今晚你就好好给我讲讲他的事情！”

　　此时此刻，刘君怀一个瞬移已经来到了明王山回凤谷，影化神通开启，整个身体立即像水波一般出现着波纹，虚虚实实如同幻象一般凭空消失，不知不觉间潜入了大殿主堂。

　　全身影化还是很耗费真元，他有如此多的恢复手段，倒也不会在意这些，即使有镜像世界也在同时开启着。

　　现在刘君怀的元神之力探识范围已经达到了近万里，这与瞬移的距离是等同的，若只是探识敌踪，根本不需要如此的接近。

　　只是即使有镜像世界加持，太远距离的声音探识就有些力不从心了，为了保证监听效果，也只有尽量的靠近一些，才能令声音更加的清晰可辨。

　　一楼大厅还是那个巨大舞台，刘君怀深处二楼天井，正好望向天井下的一楼舞台。

　　此时的舞台中五人呈半圆围坐，令刘君怀大吃一惊的便是，那动手的两位竟然均是六阶的散修，其中唯一的女性正在开口说着：“事情的缘由便是如此了，那晏翰池没想到性格软弱得很，被那刘君怀几句话，就惊吓的全部招认，其后拿自己的生死换取了晏家人的平安！”

　　中间位置的一位大乘后期苍发老者说道：“袂女，我们的计划已经很是周详，那小子能够这般快捷的识破阵法的存在，对计划可是影响巨大！可曾有补救措施？布置了整整一年，我心有不甘啊！”

　　袂女？刘君怀心下念叨着，凤仪宗的上任宗主叫做凤袖女，这一位是不是叫做凤袂女？还美女，我呸！

　　那个袂女果然道：“父亲，我凤家的凤仪宗可是被那个孽子摧残的一塌糊涂，袂女怎么可能就此放过他？好在我们之前的那个一年期限派上了用场，即使他提前识破阵法打乱了部署，也不过是提前了三个月而已，陷阱早已挖掘妥当，凭借昆吾掸的智慧，肯定会在近期前来，这样看来我们的计划并没有失败！”

　　坐在凤袂女身旁的另一名六阶散修开口道：“凤老祖，袂女乃是我汉疆楚家的三大谋士之一，她的计谋能够将修士联盟都耍的团团转。这个计划即使某一环节出现意外，也不会影响最终效果，您老人家放心便是了！”

　　凤老祖拱手道，“袂女有了楚家的帮助，老朽还是很感激的！自袖女飞升仙界，这三十年来楚家一直对待袂女一如既往，我想袖女知晓了也会很欣慰！”

　　那名六阶散修拱手回礼，“没有您老人家讲得这般复杂，袖女是我们汉疆楚家的老相识，袂女又是身居楚家核心，很多时候我们楚家还要依仗着袂女。您老也知道她与那边的关系也很深，很多时候双方之间的嫌隙，皆是她在从中斟旋！”

　　凤老祖望向了女儿，“还有这事？”

　　凤袂女笑道，“修真界的楚家可是毁在刘君怀的手里，汉疆楚家极为震怒，几次的反击又连番的失败，汉疆的楚家某些人就有了全力一击的想法。但如此一来，与那边的计划就有了冲突，他们汉疆楚家处在明处，修士联盟始终在寻找楚家的漏洞，一旦他们生事，必定会引来修士联盟的全力打击。”

　　“所以，那一边对楚家的某些人就有了严重不满，我只是从中做了些劝解与修复，效果还不错！”

　　一旁闻听的刘君怀心中波澜顿起，他没想到此行的收获这般巨大，如此隐秘之事就这样轻松从几人的嘴中探听到，即使陷阱之事不能解决，也不枉此行了。

　　汉疆修士联盟千方百计的探寻之事，看来还要从楚家人身上找到突破口，那弑血盟的组织之严密，令刘君怀心生极大警惕。

　　凤袂女口中谦虚得很，但语气中的倨傲却明显听得出来，凤老祖却是依旧一副理所当然姿态，刘君怀心下暗笑，果然是凤家的血脉遗传，老的小的一样的高傲自大。

　　也许从凤家人此次的行动中，就能够令汉疆找到重大突破，刘君怀隐隐觉得，楚家人的被揭露，势必会是因为凤家人的这种高傲自大性格。

　　在座的五人当中就有那位霍丛焱，这时候他开口道：“老祖，那刘君怀嚣张跋扈得很，根本无一丝贪贤敬老意识，且为人专横暴戾，眼中容不得些微不敬，今日晚间那晏家两处深宅宫府被其人夷为平地，除晏翰池外无一人生还，此子的暴虐狠毒可见一番。”

　　“所以，小的认为，即使那刘君怀已经意识到，针对他而编织出的一张巨网，以他的年少轻狂性格，断断不会因为潜在的危机而放弃反击。”

　　凤袂女点头笑道，“丛焱师弟的确是有心了，将那刘君怀的品性了解得如此彻底！唯亭，你来说说看！”

　　她手指的那位大乘初期修士，叫做楚唯亭，修真界楚家的残余，是凤袂女在修真界的一条眼线。

　　楚唯亭起身微弓讲道：“小的自三年前一直在暗中关注着刘君怀，他的确如霍前辈所讲的那样嚣张暴戾，但此人的心智也是灵慧得很！他非常善于借势，但更擅长将自身的努力，总是能符合身后势力的利益，潜移默化中，他身边聚集了一大批修真界巅峰势力的相助！”

　　“而且，他会很巧妙的将这种优势放大至最大，却又不令人生厌，并且所获得利益会及时惠及到那些帮助他的人。我很怀疑他的实际身份，应该远远不是简单地万象宗宗主那样单纯，因为就像星天议会这般对他以及万象宗的密切程度，甚至摒除了他们之间的派系斗争！”


第506章 凤袂女（二）

　　凤袂女插言道，“据我所知他仅有一次机会进入汉疆，却是令阗殛老祖将他奉为上宾，连带着他手下的十三名弟子均与其兄弟相称！而且，修士联盟的练呈觉盟主对其也是另眼相看，竟然将他的子孙辈交到万象宗，交由刘君怀来进行照料！”

　　“方才唯亭的判断，之前没有与我交流过，我却是与他有这同样的感觉，若是这一次没能将他灭杀，下一次就要重点关注他真实身份一事了，我总感觉这小子的身份很不简单！”

　　刘君怀听后杀心大起，他的身份一旦泄露出去，会对自己以及身边人带来极大的危机，虽然暂时不会传到仙界，但是他总不能控制汉疆修士的飞升，只要有一名对方的人飞升至仙界，他定会成为无数仙人的追杀目标。

　　好在凤袂女也是刚刚有了这种猜测，一定要将这几人永久的留在修真界，自此刻起，他们已经成为了刘君怀的心腹大患。

　　那名六阶散修说道：“找你二人的这种判断，他刘君怀也不是只懂得一味的屠杀，他的嚣张在许多人的眼里应该还很是欣赏，这种人放任其自由出入汉疆，绝对是我们的噩梦，只是他手中的傀儡实在是可怕得很！”

　　凤袂女点点头，“昨夜他不止又多出了一具傀儡，而且他用来攻打建筑物的巨大战车更是恐惧，其真实战力不亚于九阶散修，这种手段可是极其的可怕，若不是我对精心车下的陷阱有足够的信心，再方才得到线报后就返回汉疆了，那些可恶的傀儡，实在不是我所能对付的！”

　　楚唯亭看到凤袂女望向了他，于是他接着道：“刘君怀此人极善于单兵作战，他的手段层出不穷！我曾经见过了不止三两位亲眼见过他动手的修士，这人的最大依仗就是身法的快疾无踪，无论敌方实力的大小，他的杀人方式始终能够出其不意，没有一点的高手风范。”

　　“最可怕的是他好像随时都在进阶，诸位也知道修真界的弑血盟在全面溃败之时，这小子的境界仅仅为化神期而已，但是这才两年多一点的时间，他已经是货真价实的大乘后期了！”

　　那名六阶散修说道，“这件事情我知道，他就是在化神期去往的汉疆，七名渡劫期修士都没有追上他的逃逸速度，只是不知道他使用的何等技法！”

　　楚唯亭说道，“他的这种身法叫做远逸秘术，现在这种身法已经在万象宗的几人身上可以见到了，只是他们的身法使用，远远比不上刘君怀的出神入化！”

　　凤袂女笑道，“七哥可是相中了这部技法？可惜若是那刘君怀寻将过来，等待他的就是轰天巨响了，有什么宝贝也会被炸为虚无！”

　　六阶散修摇摇头，“那远逸秘术远远比不上他的性命，只要能够将之干掉，我倒是情愿付出的更多！”

　　刘君怀隐隐听到了他们的陷阱布置情形，心下暗喜，接下来却再也不见几人提起。

　　不过能听到他们猜测到自己的身法为远逸秘术，至少说明星天议会的十几名知情者还是可以信任的，也是感到了满满的欣慰。

　　凤老祖说道，“既然袂女对于计划的设置有信心，我也就不着急了，只是那小子早晚会找到此处，我们的人是不是应该可以转移了？”

　　凤袂女摇摇头，“父亲，这一次我们是抱着对刘君怀必杀的目的而来，一丝的纰漏也不能留下，如果将人员全部撤离，刘君怀与星天议会的警惕性就会猛然间提升上来，我可不想前功尽弃。”

　　“女儿的建议是我们现场的几人撤离，凤仪宗的弟子们万万不可惊动，只要我们的计划成功，一切的损失将由星天议会与万象宗来承担！”

　　凤老祖与霍丛焱的脸色骤变，她凤袂女这是拿凤仪宗的近千名弟子的性命来实行计划，这代价也是太大了些。

　　凤老祖是心疼着一份基业，霍丛焱可是惦记着里面有他的几位相好和十几名亲戚，两人眼中的震惊彰显。

　　凤袂女迅速给那名六阶散修递了个眼色，那人道：“老祖，此事应该一分为二的来看待，从今日夜里刘君怀里的凶残，就可以看出凤仪宗的弟子也难以逃过此劫，留下他们是为了给刘君怀一方我们仓皇逃窜的假象。”

　　“再就是刘君怀的存在，已经严重影响到了汉疆，不清除此人那边的人与汉疆楚家危在旦夕，孰轻孰重您老心中应该有个决策。况且门下弟子中相对密切些的，大可安排出一个籍口，将他们打发出去不就是了。”

　　凤袂女接着道，“我也是凤家人，凤家有何损失，汉疆之人会有补救措施，不能只有我们凤仪宗一派只力承担。而且，那刘君怀不除，我们的性命都难保，要这些门派传承又有何用！”

　　楚唯亭心中暗道凤袂女心性歹毒，他很是为凤仪宗门下弟子所不值，为了坑陷敌人，竟将全派的弟子当做诱饵，这般的阴险毒辣还出自女人之口，他的心底渐渐生出了兔死狐悲的凄切感，他深信若是可以，凤袂女会还不犹豫的将他也奉献出去。

　　凤老祖此下的心念在急速的转动，他知道在渺氲湖畔一战，自己的凤仪宗几百名高阶弟子的陨落，门派实际上也是名存实亡了，虽然还有近千名的弟子，但是最高修为也不过合体期，且多为女性，随着仅存的合体中后期修士的将欲出走，他已经没有了东山再起的心念。

　　只是平白失去整整一个门派的代价，他这隐世近百年复出的凤仪宗第一代传承者，竟然也无力挽回，几月前出山时的豪言壮语就有些饰智矜愚之嫌了。但那位刘君怀却令他恨不得敲其骨、剥其髓，现有机会大仇将报，使得他有些左右为难。

　　霍丛焱心中却没有这些纠结，只要不涉及到他的人，他对刘君怀的恨意也是滔天，那一日当中对他的欺辱，这近两年的时间，不断地在他眼前浮现。

　　于是他说道，“我同意袂女的提议，刘君怀是个巨大祸端，即使付出再大也是值得的，况且汉疆会对凤仪宗有所补偿。更重要的是，如果能够将刘君怀与星天议会的大部分人灭杀在回凤谷，我们的人会乘机渗入星天议会，进而最终掌控，这才是真正的收获！”

　　凤老祖的眼前一亮，有了星天议会的强力支持，重建凤仪宗还不是简单得很，等到汉疆那边的事态再有了好结果，他们凤家可是大功臣。

　　想到此处，他不由得点了点头，凤袂女暗松一口气，若是父亲不同意，自己的计划还真有夭折的可能。

　　只要这一次计划成功，自己在组织里的地位会有很大的提升，甚至有机会掌控楚家一部分权势，她才是此间的最大受益者。

　　霍丛焱说道，“另外两个门派我们如何处理？按照刘君怀的秉性，此刻应该已经准备对他们动手了！”

　　凤袂女笑道，“丛焱就放心吧，刘君怀不会这么快行动的，我们暗中煽动那六七十名合体中后期修士的投奔，这时候该起到作用了！万象宗正是缺人之时，有了这些位修士的加入，万象宗会在一夜之间真正晋升为超级门派，他刘君怀不会再此时解决之前就行动。”

　　“据我的分析，刘君怀的报复行动不会停止，而且会很快的找到我们这里来，所以我们要迅速的转移，剩余的一切安排我早已准备妥当！也许此刻那两派之人也早就躲藏了起来，刘君怀正是风头当劲之时，且让他再嚣张几日！”

　　凤袂女目光转向了楚唯亭，“唯亭，你的身份还在隐蔽当中，自然不需要躲藏，万象宗那边你要随时关注着，我们的躲藏之处进出不易，有什么紧急事务，启动传讯玉符就是了！”

　　楚唯亭巴不得远离这是非之地，头颅忙不迭的点动着，几人又商议了片刻，便纷纷起身而去。

　　刘君怀却是将镜像世界紧紧锁定了凤袂女与那位六阶散修，身形也远远地跟踪过去。

　　这二人倒是狡猾得很，远远地兜了一个大圈子，才分头来到了明王山回凤谷的一处密织禁制之地，随那位六阶散修的双手不间断挥动，那些禁制纷纷化作了道道流光遁入地底，外间再也看不出禁止的存在。

　　凤袂女低声笑道，“这回凤谷被我们布下了，启动传讯玉符就是了！如此巨量的火药，我就不信刘君怀他们能够躲过去！”

　　六阶散修嘿嘿乐道，“袂女，这一次我们也是出来已久了，七哥我可是为了你做了巨大牺牲，怎么着你也要让我尝一尝鲜！终日有你那位老父亲守在一旁，今晚可是难得的空闲了！”

　　凤袂女媚眼横扫，两颊排红，忽而眼睛又放射出异样的光，笑道：“我有这么大年岁了，凤仪宗这么多小姑娘你不去骚扰，怎么会看上我这个糟老太婆？”

　　六阶散修晒笑道，“我可是知道你们凤家的双修之法，那可是仙界的传承，三哥告诉我，那般甘露琼浆的感受七哥我向往许久了！”

　　这凤袂女与其姐凤袖女性情类同，未至出嫁春秋便修习了“有凤来仪”双修功法。透过进修加实践，其床上工夫公然大增，容颜体貌越加的丰艳风流。那具犹如刚沐浴了水露，像牡丹般鲜艳的玉体，像是闻着凝脂散发出的芬芳，这就是六阶散修口中的三哥给他的讲述。

　　六阶散修的口中不停，“听说你的颠凤培元之功以至化境，可否愿祝我一臂之力？”

　　仿佛被六阶散修的诚心所打动，凤袂女渐渐显露出了她的放浪形骸，慢慢靠近六阶散修，嘴巴佻巧的向着他的脖颈吹拂了一口热气，六阶散修便觉骨头都轻了几分，将凤袂女拦腰横抱起来，身形一跃，消失在夜色里。

　　刘君怀苦笑着摇摇头，元神之力跟踪到他们二人的落脚处，这才将整个回凤谷看了个透彻，探识的结果令刘君怀大吃一惊。

　　方圆十里的回凤谷地底，竟然布满了密密层层的火药，整个峡谷此刻仿佛一个巨大的火药桶，即使是两侧的明王山，也有火药埋设其中，一旦引爆，这一方空间被瞬时崩塌，回凤谷里即便是聚集了几百名仙人，也会被那巨大的爆破能量瞬间气化。

　　而且这些火药皆是最极品的黑炎火药，即使裸露在外，空气中也没有一丝的刺鼻的硫磺味溢出。

　　这一股强悍的爆破之力，即使是那高达数百丈的明王山，也会顷刻间化为粉灰，黑炎火药的数量多不胜数，天知道这巨量的极品火药他们是从何而来，为了将自己一方一网打尽，这些人已经是无所不用其极了。

　　一旦火药爆破，足以引起这一方天地的崩溃，天地塌陷，地壳溃裂，半个汉郾城会夷为平地，随之而来的天地异象将使得这里变为人间地狱。

　　“好狠毒的心肠！”刘君怀心中狂怒咒骂，他的双眼瞳孔一阵收缩，已经没有半分怜悯流露，那凤袂女的狠辣与无情尽收眼底，令他喷涌着怒火的目光杀气沸腾。

　　凤袂女等人的恶毒让刘君怀的面色铁青，他感觉到自己原本引以为傲的冷静正在逐渐的丧失，一股强烈的怒火涌上大脑，转化成一股冲天的杀意。

　　怒极之下，他的理智在丝丝的丧失，突然一道古怪的音符直接在脑海中响起，那些晦涩难懂的字句逐一读出，并没有任何音波攻击效果，却字字珠玑，直扣灵魂！

　　“佛家五字真言法力！”刘君怀的识海传来意念，随真言法力传承在他的识海游走，一股洪流般的思维潮汐冲荡着那一方空间，识海一片清明！

　　清醒之后的刘君怀大呼侥幸，怒气的骤升与狂暴杀意的瞬间蔓延，几乎令他被杀戮气息所引导，多亏了茫茫佛海的温暖轻柔，精神思维能量瞬间与精神力融为一体，心烦意乱之下的意识中许多念头逐一翻滚闪现，并逐一消退。

　　那真言法力传承乃是静心除魔，回归本心的最强咒法，若是不能令主人理智在迷失中清醒的话，那天下间也再没有解救之物。

　　要说刘君怀方才的震怒的确是危险之极，在没有将火药的埋设完全破除的情形下，一旦他大开杀戒，令掌握了引爆方法之人一怒启动爆破，火后果是不堪设想的。

　　重复清明的刘君怀不再犹豫，取出了阵法盘，狂吞下几滴灵气液，影化神通之下，小心的穿行于各个小禁制之间，一块块黑炎火药被他轻轻取出，打上禁制收入储物戒。

　　这黑炎火药可是炼制霹雳雷珠绝佳材料，他可不舍得放弃其中的一块。

　　一小步一小步的挪动着，真元耗尽再补充，如此循环往复了几个时辰，在天色已经大亮之时，才将将把火药清理完毕。

　　站在明王山的至高处，镜像世界一寸寸的再次搜寻过所有存在禁制之地，确定没有一块火药的留存，这才启动瞬移，瞬间回到了万象宗。

　　此时的万象宗主殿堂里，昆吾掸与练呈如低声交谈着，数名星天议会成员与万象宗众门人忙碌穿梭不停，那已经毁为平地的晏家大院前挤满了人群，更多的星天议会成员都聚在了那里，讲述着夜间所发生一切的缘由。

　　见到了刘君怀的到来，身后木方和急急追赶过来，刘君怀摆了摆手，示意几人跟随他来到了议事堂。

　　放一坐定，刘君怀就将所见所闻一一道出，那昆吾掸不禁高声咒骂着：“如此蛇蝎心肠，端得是冷酷无情、残忍无比之极！这样的女人，千刀万剐百次也不足以消解这一腔的火气！”

　　练呈如的面色依旧淡定，“君怀，你确定那黑炎火药已经完全清理一空？”

　　刘君怀取出了一块包裹的方方正正的火药，说道：“可以确定！而且每一处的禁制我都没有破坏，看不出已被动了手脚！”

　　练呈如轻呼一口气，向着昆吾掸说道：“这狠毒的妇人定是那弑血盟之人！我的意见是迅速与汉疆联络，这女人如何处置，已经不是我们出手这般简单里，要动她会不会有别的弊端，就交由修士联盟前来处理，昆吾会长你看如何？”

　　昆吾掸点点头，“事干重大，一切以修士联盟的剿灭弑血盟计划为主线，练盟主那里想必正需要完善的证据，这位凤袂女的存在，是打开突破口的关键所在！君怀，你与我一起去往汉疆，此事时不宜迟，你将几具战道武装留给呈如兄，这里暂时交给他！”

　　练呈如摇摇头，阻止道：“昆吾会长，你暂时不能去汉疆，君怀的瞬移在身，来回要迅疾了许多！而且现在的汉郾城离不开你！君怀，你的九龙令牌不宜使用，进出汉疆需要昆吾会长单独给你开出凭证，你快去快回！”

　　昆吾掸接着补充道，“你的面目要遮蔽一下，进入汉疆，不要自己去往修士联盟，由阗殛老祖将练盟主请出来一见！那件活性法宝可曾留着？将修士联盟之人由它带将过来，就不会影响你的速度了！”


第507章 楚家三大谋士

　　“其他两个门派的六名老家伙，暂时不要去管他，一切等汉疆来人再做定夺！而且，既然凤仪宗还隐藏着一位老祖宗式的人物，其他两派说不得也有类似的存在，我估计三个门派要统一进行攻击，这段时间正好派遣出人员调查！”练呈如说道。

　　昆吾掸抬手招过来一名星天议会成员，低声嘱咐了几句，这才转头向刘君怀说道：“那一位叫做楚唯亭之人我知道他，楚家被剿灭之时他失去了踪迹，那时候他只是一位合体中期修士，所以我也没有太过在意，没想到几年的功夫就进阶到了大乘初期！”

　　“这个人要好好利用他，他肯定知道楚家其他逃出之人的落脚之地。至于三大门派的那些位合体中后期修士，你打算怎么处理？”

　　刘君怀笑道，“正如凤袂女所讲，万象宗正是缺人之时，有了这些位修士的加入，万象宗真的有可能在一夜之间成为大型门派！而且据我所知，这其中有许多当时并不同意他们掌门的行动，有木域主帮忙，我再把阗殛老祖请过来，由着二位前辈的把关，我想在其中挑选出三四十人，是没有问题的！”

　　昆吾掸笑道，“我就知道你小子舍不得这些高阶修士，早在几日前我就把他们的背景调查清楚了，可用之人应该比你预想的多一些。当然，这些还需要两位大师的推演，其中有几人还可以得到重用！”

　　“不得不小心啊！那位凤袂女就是一个人物，思维清晰，判断准确，我的天命之格竟然差点被她所知，随人她那一边还不知道具体详情，但是已经隐隐猜测出我有某些不寻常之处！好在他的这般猜测还没有传到汉疆，星天议会的那些位知道详情的前辈们要打个招呼了！”刘君怀一脸的庆幸之色。

　　一向稳重的练呈如呼的站起身来，急声道：“那凤袂女果然不简单，竟然从些许的蛛丝马迹中有了这般猜测！昆吾会长，你还真的要特意嘱咐一番那些手下，此时可是非同小可，说不得不单单影响道汉疆，这消息传到仙界，我们定会为稳定住阵脚，就被仙人们覆灭了！”

　　昆吾掸默默沉思了好一会儿，抬头道：“至少现在的星天议会现有知情人完全可以信赖！我们不妨放出风去，可以的夸大君怀在汉疆的背景，在勾画出一个并不存在的师门，这种事君怀也曾经做过！”

　　刘君怀嘿嘿笑着挠了挠头皮，练呈如惊奇地笑道：“哦？还有此事？”

　　昆吾掸向着木方和呶了呶嘴，木方和一脸笑意的俯身向着练呈如讲述了早前的情形，刘君怀一旁不满意地说道：“这有什么隐秘之处？我那也是为了自己的安全着想。”

　　练呈如听明白了其中的隐情，呵呵乐道：“这也不失为一种自我保护的手段！看来那名楚唯亭真的不能动他了，留下他传播这类消息还是可以的！”

　　这时候方克银与文处一走了进来，木方和笑道：“呈如兄，后面那位就是冒充刘君怀的师门之人了，他是思彤的外公！”

　　几人早在昨晚已经见了面，只是忙碌间还没有经过仔细的了解，这时候就纷纷攀谈起来，说到了刘君怀当初的一些波折，练呈如这才对他的家世有了些了解，再看向刘君怀之时，眼中的钦佩更是明显。

　　言谈之中便转到了刘君怀昨天夜里的那一部巨大战车，刘君怀得意地笑道：“具体的来处不能告诉你们，这可是我师门最极端的隐秘！”

　　文处一乐道，“你这活学现用之能倒是娴熟得很，又有谁不知道，你是从千机谷带过来的！”

　　刘君怀这一次是真的惊讶，战车来历可是没有向任何人讲起，这包括了昆吾掸在内。

　　文处一笑了，“你太小看我们星天议会了，那千机谷的几位绝顶炼器师可皆是从修真界过去的，傀儡术也是后来去了汉疆之后才修习的，在这之前他们几人可是修真界宗师一般的存在，能够炼制出来这硕大的堡垒之人，也就只能是那几位了！”

　　刘君怀这才恍然，丝毫不介意被文处一侧面的验证出来，进入了汉疆，他们早晚也会知晓。

　　“不得不说你手中的这些傀儡确实是威慑力惊人，早先星天议会的某些人并不是很在意你，但是在你的傀儡显露出来，他们才知道之前的想法多么的可笑！所以，实力决定了一切，即使是盟友之间！”昆吾掸说道。

　　练呈如苦笑道：“不用说旁人，我自己就是个例子，我本来也只是别人交代的前来与君怀交好，这其中也多是因为他的命格身份。却没想到，随着对他的接触越多，却猛然间发觉却是了解的越少，这几日的他令我越来越惊讶，现在我几乎可以断定，今后的日子要同他紧紧地联系在一起了！”

　　木方和佯作恼怒状，“看来我与老祖的演算之术还是没得到大家的认可啊！君怀的命格你们承认不承认也好，事实就摆在那里，不是随便什么人就会有如此卦象的！万年才可能出现的一位，我与老祖还不紧紧抓在手里，那肯定就是老糊涂了！”

　　“可笑你们这些人，一直都在默默地观察当中，也只有昆吾会长眼界开阔一些。这阴阳术数存在了几万年，没有神奇之处，会有久远的传承吗？”

　　练呈如正容道：“木老兄这话在理！包括我自己在内，对待这些隐晦难懂的虚妄之事，存生了一知半解的将信将疑，这一次可是深深体会到了阴阳术数中的奥妙无穷，这里面充满了智慧灵秀与教益无限，与宇宙一般的深邃辽远！”

　　没有太长时间，那名被昆吾掸派出去的修士转回来，递给了他一方金属令牌。

　　那令牌之上镶刻着一个名字，是刘君怀这一次进入君怀临时打造的，没有人能够保证弑血盟之人潜伏在何处，即使是在阗殛老祖管辖的修士联盟的刑堂，他们在看护着石界碑。

　　只耗费了半炷香时间，几次瞬移后的巨大消耗，刘君怀便在距离石界碑几十里外恢复完毕，幻化了一下外貌，年龄也增长了不少，果然看不出他的本来面目，还是当初化名商直的凌墨交给他的转换术，刘君怀也是第一次使用，效果还是不错的。

　　顺利的进入了汉疆，刘君怀便给阗殛老祖发出了传讯，赶路中便收到了老祖在弘邺城的玄祇山庄，几息之间，他的身形已经来到了玄祇山庄那巨大的院落里，阗殛老祖亲自迎将出来，望着刘君怀的目光显露着欣喜。

　　比之阗殛老祖刚刚从松印小世界出来之时，他身上的气机又浑厚许多，也许是阴阳术数的原因，那深邃双眸愈加的秘不可测。

　　“君怀，你这副模样不知道的还真不易看出破绽！好了，长话短说，你如此隐秘的前来，一定有大事发生！”

　　“老祖，这次你还真猜对了，大事，绝对的大事！”

　　刘君怀将事情的来龙去脉详细的讲出，阗殛老祖的面色越来越凝重，听到了凤袂女在回凤谷的布置，更是勃然大怒。

　　他努力平息下来，思量的半晌，说道：“我这就亲自去修士联盟练盟主那里，你在这里耐心等候，我要小幺过了陪着你！”

　　刘君怀也不推却，他还要多了解些调查弑血盟的进程，也不知道沈炳文还在不在弘邺城。

　　想到这里，他的元神之力铺展开来，曦和苑酒楼的底层之处，果然见到了沈炳文的身影，镜像世界催动到极致，沈炳文的周身渐渐隐现出一层朦胧无形气罩，他身上的化神中期气息慢慢显现出来。

　　刘君怀不禁点头自语：“如此的险恶环境，仅凭着晚间酒楼打烊后的修炼，这一年多的时间就进阶了一个小境界，这沈炳文也算是奇才了！”

　　这时候酒楼的掌柜模样的一位老者，在二层走下来，向着沈炳文呵斥着什么，沈炳文一副唯唯诺诺的模样，身体微躬者，嘴中不间断地讲着，脸上挂着讨好般的恭维，刘君怀看到此处心中竟升起了一丝心酸。

　　他与沈家之人并无多么深的记忆，亲情也只有在刘氏身上感受到一些，他此刻的心酸与沈家没有关系，而是为沈炳文这般的表现感到悲哀。

　　化神中期的修为，放在西域就是顶尖的一部分势力了，却是在这渡劫期满地行走的汉疆，甘愿承受没有一丁点修为的酒楼掌柜训斥，还要做出一副卑躬屈膝状，沈炳文这种修真者也的确是修炼者的一种悲哀了。

　　造成这种局面的除开弑血盟的处心积虑，与沈炳文的一意屈从干系巨大，作为一名修炼者，能够将自身做人的底线，压制的如此之低，这沈炳文也的确是个人物了，只是他这般心有猛虎的做派，在刘君怀的眼中却是卑微之极。

　　修炼者寻到的目的就是为了长生，那种心神不羁的自由才是梦想境界，沈炳文这种修炼方式显然在追求卧薪尝胆后的勃发，其最终极的修炼结果，也只会成为一方枭雄而已，他的心境会永远的被禁锢在权势之中，再也不会有所开阔了。

　　只是他听说了在仙界，正是这一类人在大行其道，也是末法时代来临时最显著的特性，不加以控制，这一方世界真的会走向溃乱，重回虚无。

　　刘君怀收回了元神之力，他的心神也瞬时清明，与其自顾自地独自感慨，还不如静下心来修炼，那些烦心事距离他太过遥远，替仙界、神界担忧，他与吃饱了撑得又有何区别。

　　体内的真元刚刚运转一个小循环，就听得午风在院落里大声地叫嚷，好在还没有直呼刘君怀的名谓。

　　“我说十三哥，我本身就是易容而来，你这般的大呼小叫的，不怕外人得知啊！”刘君怀没好气的嘟噜着。

　　午风笑道，“哪里会！我只是称呼兄弟而已！怎么样，君怀，这一次来风向不太对啊，我怎么见到师父一脸凝重的样子？”

　　刘君怀简单讲述了一些，那午风立时有大呼小叫起来，“混账！还有如此的恶毒之人！这不是要毁了汉郾城么！”

　　刘君怀笑道，“所以说最毒妇人心，虽然有些偏颇，但是此事换作了一位男修士来主持，应该会有别的报复手段了吧？”

　　话音一落，他猛然想到了什么，笑着望向午风：“十三哥，说话就要飞升仙界了，我怎么从未见过你与女性打过交道？不要跟我说你从未有过想法！”

　　午风摇头说道：“怎么，兄弟你什么时候改换了性格？想起了这般的阴柔话题？”

　　“我只是好奇而已！让我猜猜，是不是老祖有令在先，飞升之前不许牵扯到这一方面？”

　　“还真被你猜对了！我有幸投到师傅门下，老人家第一条师训就是不得在汉疆有情感纠葛，对于我们渡劫期修士来讲，随时随地都有可能迎来天劫，不能全身心投入至修炼当中，是很危险的。”

　　“也是，在汉疆没有扎实基础一说，体内的积攒足够了，天劫也就降临下来，分心的确会有极大的危险！”

　　“君怀，那你怎么办？你小子可是有一大堆的夫人，都丢下了你可舍得？”

　　“舍不得又能怎样？也许这是一种令她们全身心投入修炼的动力，感情这东西坚持下来才是最甜美的，我相信会有团聚的那一天！”

　　说着话，刘君怀便感知到练呈觉与阗殛老祖的到来，在听到刘君怀送来的消息，练呈如大喜，这次的机会可是难得，能够直接在弑血盟都很上打开突破口，实在是天大的惊喜。

　　众人见了面也没有多少客套，刘君怀短不了又要将详情再讲述一遍，他的话音一落，练呈如的决议也出来了。

　　“这样君怀，我，老祖，年盟主，敏长老，再加上逍驹与午风，我们六人跟着你前去修真界！只是具体的来往方式你可有方法？”练呈如三言两语便做出了决定。

　　刘君怀取出了那个活性法宝，“利用我的瞬移，我们抵达也不过一个时辰时间。至此我们一定要准确把握住时机，抓住弑血盟的一丝缝隙不容易，那凤袂女又是如此的狡猾，一定要赶在她反应过来之前动手控制住她！”

　　练呈如点头，“详情我们路上商议，他们两位随后就到！”

　　阗殛老祖说道：“那位楚家的七哥叫做楚元甲，现在的汉疆楚家，由他们的第三代出面主持，楚元甲口中的三哥名为楚光济，楚家绝对的核心势力成员，他们之间是叔伯兄弟！”

　　“第三代？楚家是不是还有第二代在汉疆？”刘君怀问道。

　　“不止一位！据消息堂的最新探明，比我们早先知晓的多出了一位，也就是三位二代之人，修为皆是七阶八阶散修！”练呈如说道。

　　阗殛老祖说道：“那位凤袂女不单单是凭借着裙带攀上的高位，此女子的心思之缜密，在楚家号称三大谋士之一，楚光济也是其中之一，这一次的行动一定要谨慎，弑血盟肯定会有其他人在关注着汉郾城！”

　　半炷香之后，年唯与敏传祺结伴而来，随着万逍驹的最后到来，练呈如大手一挥，刘君怀便将活性法宝铺展开，几人踏入其中。

　　刘君怀口中的一个时辰是有埋伏的，他从来不会将自己的最后秘密全部的展现出来。

　　在无尽海的一处荒岛上恢复了一些真元，才再次瞬移回到了万象宗。

　　在万象宗最隐秘的地方，刘君怀才将几人引领出来，稍后来到的练呈如与兄长在这里相见，自会有一番唏嘘。

　　昆吾掸说道：“我与呈如兄是这样安排的，既然凤袂女判断我们，暂时不会对那两个门派的六位老家伙动手，我们索性就遂了她的心愿，全力拿下凤袂女二人。那回凤谷还是由君怀先行探寻一番，我们等你的号令出手！”

　　“那几人一定隐藏在隐秘之处，倒也方便了我们的抓捕，君怀不用参与进去，你的主要任务是监视周围的环境，一有异动，立即出手解决，不能影响到练盟主他们的行动！”

　　练呈如补充道，“我们的出入一定要隐秘，俘虏的押送也要利用君怀的那件法宝，审讯最好在这里解决，毕竟这里的防护工作要简单许多！”

　　众人望向了练呈觉，他笑道：“没有这么严重，大家轻松起来，弦绷得太紧才容易出状况！我看这种方案很缜密，到时候大家一拥而上，争取最短时间拿下来，一定注意他们口中的毒牙，别到时候带回来两具死尸！”

　　刘君怀说道：“我打算多花费些时间探识一下，那位凤袂女很是谨慎，狡兔还有三窟，我怀疑她可能布置出了数个假象。”

　　他的这种小心还是有必要的，虽然在镜像世界里无以遁形，但是那位楚元甲可是位八阶阵法大师，他们隐身之处一丝的疏忽，可能就会引起敌人的警觉。


第508章 断机图

　　“君怀，这段时间不要与任何人起冲突，以免惊扰了敌人！你现在就可以出发，我们在这里等着你就是了，反正一心念一动就转回来了！”昆吾掸笑道。

　　现在正时至午时，刘君怀来到明王山之时，太阳已经来到了正中间，强烈的阳光煎烤着回凤谷，天空一碧如洗，蓝得像一块巨大的玻璃。

　　回凤谷正被笼罩在热气升腾当中，刘君怀的镜像世界穿透蒸汽的蒙蒙胧胧，那无数个大小禁制依然存在，凤仪宗的弟子们也一如既往的正常修炼着，只有霍丛焱在与几位女修士呆在一处交谈着什么，应该是在商议潜逃的路线了。

　　连接那些大小禁制的阵法设计得很巧妙，它被设置在明王山一处距离地面百丈的岩洞里，岩洞正中一块拳头大小亮紫色能量晶体置中，阵法运转后，能量晶体会瞬间绽放出千万条能量光线，用以触发禁制，引爆火药。

　　在岩洞的洞壁上方的缝隙里，斜插着一个圆盘状水晶石，这应该就是那种便携式的空间传送阵。

　　早在几千年前，传送阵是修真者出行所用最重要的设施，乃是在相隔遥远的地方，以灵石作为能源用两个特殊阵法连接空间，从而实现人或物的远距离传送，在修真界曾经是很普遍的东西。

　　传送阵不仅可用于个人出行，还可用于大规模军队、物资的传送。多是在两地各用以空间系水晶为主的阵法材料，设置空间传送阵来进行传送。

　　空间系水晶一方面的作用是在其上铭刻符文作为传送阵的阵法部分，另一方面的作用是需要启动时镶嵌在阵法中作为能源部分。

　　只是后来大部分高阶阵法师的飞升或是陨落，加上这种空间系水晶的来源的枯竭，这一类的便携性微型传送盘也只有在汉疆偶尔出现。

　　可用于大规模军队、物资的传送的大型传送阵，也许只有某个古老势力还有未曾残损的传送阵存在，但也被当做所在势力最隐秘的宝物封存。

　　早年间，空间传送阵的构建，极为艰辛不易，那寥寥几位懂得空间玄奥，能组建出空间传送阵的人物，每一个都是最炙手可热的稀缺强者。

　　空间传送阵从用途上，可以分为单向和双向，又可以分为定向和多向。最完整的大型空间传送阵，应该是双向和多向的，既可以来回传送，还能向不同的位置传送。

　　单向，就是只能往别的空间传送阵传送，却不能从别的地方传回来。

　　双向，则是可以来回传送。这边可以传送人或事物去别处，别处，也能传送人和事物过来。

　　定向，则是只能传送到一个固定的地方，多向，就是可以向不同的传送阵进行传送。

　　这个隐藏于洞壁上方缝隙里空间传送阵，只能传送到一个固定的地点，而且只能去，不能回。

　　如果是结构完整的大型空间传送阵，完全能借助于这个阵法，直达星天大陆大陆的任何设置好的位置，据说仙界的阵法大能们，所炼制出来的传送阵甚至可以连接各个大洲之间。

　　要知道仙界的一个大洲，就相当于千个万个星天大陆，这样的广阔无边，仙人若是指望着飞行，不停不歇，十年之内也不可能穿越一个大洲。

　　仙界的七个大洲之间的往来，皆是依靠大型空间传送阵，即使是这样，每一个大洲传送阵之间来回的转换，也需要十几日的时间，才能在各州之间穿越一圈。

　　只是使用传送阵的真晶昂贵无比，即使同一大洲城市之间的往来，就要耗费一名普通仙人一生的积蓄。

　　就像刘君怀所收取的真晶矿，也不过能够在各大洲之间一个往复，就剩不下什么了。

　　根据炼制者的造诣，还有对空间奥义的理解程度，每一座空间传送阵的样式与功能区别很大，有的空间传送阵为圆形，有的是方形，有的是长条形。

　　传送的距离之间更有着天壤之别，像是眼前这种可以隐匿的空间阵法，修真界所记载的最长距离，也不过几百里，而且传至的地点不固定，也许使用者出现在大海里，妖兽群中，或者是某一位上位者的第十九房姨太太床上也不稀奇。

　　相比较而言，大型空间传送阵的距离与稳定性能就要高级许多，而且循环使用的寿命也长久的多。

　　与普通阵法相同，传送阵中的最高等级的存在，依旧是那种可遇而不可的得天然传送阵。

　　只是每一个天然阵法的被发现，其未来的命运就掌握在这个传送阵的手中了，正因为是天然阵法，不可能存在其他的困杀性质在里面，至于传送过去的是什么地方？有没有危险？会不会能够被传送回来？发现者也只能赌一把了。

　　面对这样一件异常稀少之物，刘君怀自然不会放过，至于使用的方法，等见到那位楚元甲就知道了。

　　唯一令刘君怀不能确定的是，他相信楚元甲那里肯定还有可以抵达至这里的传送阵，或者讲这里的传送阵是一套两个传送盘。

　　很有可能被袭击之时，他们会通过另一个阵法盘逃离，只是现在被刘君怀收起了一个，刘君怀此时的心里兴奋得紧，他能想象得到，那楚元甲启动传送盘之时，发现所对接的方位没有反应，会是一种怎样的表情。

　　他不担心这里的变化被凤袂女几人发现，因为凤袂女、楚元甲与凤老祖正呆在五百里之外的一处山坳里，那外面有着楚元甲所布置的防御阵法。

　　峡谷自东向西，曲曲折折，不知去向，峡谷两面是陡坡，整体呈倒斗模样。

　　峡谷两岸植物稀少，都是一些红褐色的巨岩断层，这些岩层嶙峋不绝、层峦叠嶂，夹着一条深不见底的巨谷，卓显出无比的苍劲壮丽。

　　肉眼就可以看见谷底有一条蜿蜒流动的大河，延伸在峡谷坚硬的腹地。河面束窄，水流湍急，蜿蜒曲折顺着峡谷汹涌向前，隐隐可以听见滔滔水声。

　　而他们三人隐身的洞穴就在紧临大河的一处山崖底部，洞口隐匿在一块岩石之后，那巨大的岩石好似镶嵌在崖底的崖壁上一般。

　　若是没有任何的遮掩气息与身形之法，洞穴前的广阔河面就是一道天然的防御屏障，河面之上流动着的竟然是一层透明有毒气雾。

　　好在这一切在刘君怀的眼里完全没有威胁，它可以随时消无声息的出现在防御阵法之外。

　　即使他们被惊动，在无法使用传送盘的情形下，仅仅一个防御阵法根本抵挡不住刘君怀的自如进出。

　　心念转动，刘君怀已经回到万象宗，将发现凤袂女三人所在位置讲述了一遍。

　　昆吾掸说道：“那是邑汀山脉的一处峡谷南余峪，其间横亘这一条毒雾长河，不过这对于你来讲没有什么阻碍，我的建议是依旧利用那活性法宝，将我们带入其中！”

　　练呈觉望向了刘君怀，刘君怀说道：“那就直接穿越阵法后释放法宝，您说他们见到忽然出现的前辈们，会不会吓破了胆？”

　　万逍驹乐道：“有你这种对手也算是倒霉透顶了，如影随形般地突如其来，根本没有防御的可能！”

　　阗殛老祖说道：“还是由君怀自行掌握时机，实际上若不是顾忌他们的毒牙，你一人就可以办到了。只是这几人的性命，关系到楚家与弑血盟，我们不得不慎重啊！”

　　在座的每一位，皆是身经百战的巅峰强者，自不用刘君怀再多累牍，待众人进入活性法宝，刘君怀的身影几息之后便来到了南余峪的那处山崖底部。

　　元神之力探识过，取出阵法盘闪身穿越了阵法，已来到了洞穴巨大岩石旁，挥手释放出众人，任由几人进出洞穴，自己则按照昆吾掸的安排，在山洞之外探识着周围。

　　只半炷香时间，洞内一阵纷乱过后，练呈觉等人便纷纷出得洞穴，每个人的脸上皆是喜悦，刘君怀便知道此行的顺利了。

　　待后面木方和与万逍驹手中拎着三人出来，刘君怀放开了活性法宝，将众人引入其中。

　　这才进入了洞穴，他可是知道洞中的角落里，就散落着另一个传送盘，向来是那楚元甲猛然间遭遇到袭击，正暗自启动时，便被接涌而至的气浪给控制住了身体，纷乱中没有人注意到此物的掉落。

　　他进来的目的是为了洞内入口处的洞底深处，那里埋藏着一个一尺见方的金属质地方盒，颜色有些发黑发紫，看上去很是破旧，上面的符咒纹路，也是极为深奥，握在手中，能够感觉到一层极为浓郁的能量体，正在方盒之内流动，元神之力却是探识不进。

　　足足耗费了半炷香时间，金属方盒表层的禁制才完全破解，方盒一时间光芒四溢，层层强大的符咒随光芒消逝，一个制作精良的机关盒显现出来。

　　机关盒的材料不知为何物所炼制，竟然能够蒙蔽刘君怀的镜像世界，他的探识之力能够发现此处的深埋之物，也只是感受到了禁制的存在而已。

　　一时破解不开机关盒，刘君怀顺手将他收入了储物戒，心念转动，已经回到了万象宗。

　　释放出众人，练呈觉似笑非笑的望着刘君怀：“这么久才回来，是不是在山洞里又有所发现？”

　　刘君怀嘿嘿乐着取出了洞中的所得，一旁的练呈如眼疾手快，没去理会那个传送盘，一把将金属方盒抓到了手中，口中“啧啧”地叹道：“机关盒！没想到还有如此精密的机关盒！”

　　练呈觉摇摇头，他的这位亲兄弟，一生最爱与智慧相关的一切事物，几岁之时便对各种机关玩具情有独钟，这个机关盒显然制作细腻别致，精美工巧，极是精细伶俐之极，应该是他未曾见过之物。

　　不然他断断不会如此的失态，强行去抢夺刘君怀的手中之物，也是见猎心喜了，看来还真是旧习难忘，触动他心底里的那种跃跃欲试的特殊喜好。

　　刘君怀倒没有在意，他看得出练呈如的真心喜爱，自己对机关术没有涉及过多少，有他帮着自己来破解，刚好省去了自己的气力。

　　练呈觉与阗殛老祖一行人拎着三个俘虏进入了三个独立的房间，二人与年唯各自审讯一人，显然他们早已商议好了。

　　刘君怀却是心痒难耐，他总觉得这个机关盒里有他需要的东西，便留在原地望着正一脸痴迷的练呈如。

　　翻来覆去的端详了许久，练呈如这才暮然惊醒，略带歉意的对刘君怀说道：“一时心喜，行为有些莽撞了！这一类的机关盒，我自小便接触了，只是坊间所能够见到的我都把玩了一个遍，研究透彻了也没有了当初的那么大兴趣，今日的这种机关盒却是我从未见过的精巧！”

　　刘君怀曾经破解过一个叫做八鸟四象枢的机关，但那是在老管家那里得到的破解之法，对其中的构造以及设计原理依旧没有任何了解，不知道这个机关和与之相比又有何不同之处。

　　看到刘君怀的一脸迷惑，练呈如解释道：“这是只高端机关盒，乃是一种极其高深的机关术的凝制，普通的方法并不能打开，把这上面的拼图拼成完整的图像，才有可能打开这个机关盒，只是这种拼图方式，是我从未见过的断机图。”

　　“这断机图是上古精妙机关术中的一幅图形，我也是只闻其名。法自术起，机由心生，在各种机械装置里，断机图所布机关堪称最高级的机关术，它微小而隐秘，却牵一发而动全身，控制着整体的运动趋势，是人类智慧和创造力的至高体现。”

　　刘君怀有些焦急地问道：“二爷爷，您可能将之破解？”

　　练呈如笑道，“怎么？这里面有什么稀罕之物？”

　　“我的镜像世界也探识不到其中的情形，这机关盒的材质可以屏蔽我的探识力，或是我的探识力太过于低下！”

　　“我在一本古书上见过断机图的介绍，所以才知道有此中机关盒图形，但怎么打开，我现在真的不知道！一般的机关盒都只有一种拼图，就是初涉者只要下点功夫，也能破解开。只是这种断机图却是九种图案的环环相扣，隐隐还有八阵图控制着里面的机械力量，巧妙地衔接着各中枢位置，我可能还需要方和兄弟的帮助！”

　　刘君怀惊奇不已，他没想到这种机关盒会有如此的神奇效果。

　　练呈如接着道，“不要小看了这个小小的机关，这种充满了奇思妙想的机关之术，不仅需要寻找机关本身，还要发现和揣摩机关背后古人的心思。每一个高级机关盒，它的制作过程已经超脱了传统设定的范畴，并不是单一的固定某一种连接方式，欲要破解它，即是对于机关术设置水准的一种考研，也是与只坐着的斗智斗勇！”

　　这时候木方和从身后走了过来，笑道：“在破解机关盒的同时，也是要研究这机关盒的奥秘，正好可以一举两得，不定什么时候就解开了，这期间还要有运气的成分。”

　　练呈如说道：“方和兄弟，正巧我要找你，这种机关盒里的图形我怀疑是断机图，方才尝试着拨动了几下，我怀疑里面还有着八阵图在承接着联动部分，你与阗殛老祖皆是阴阳八卦的大家，这就需要你的帮助了！”

　　木方和笑着连连摆手道，“那可是折煞兄弟了，整个汉疆也就有数的几人可称得起阴阳术数的大家，我只是偶有涉猎而已。不过这八阵图有繁有简，对于简单地原理性我还是了解过一些，太过高深了就只能求助于老祖了！”

　　练呈如说道，“八阵图是极为深奥的玄学，能够流传至今，肯定是由浅入繁的阶梯式递进，若都是些晦涩难懂之理，恐怕早已失传，湮没在浩瀚的历史中了。这一方微小范围里，也承接不了过于繁杂的广博高深，应该是以原理的形式存在多一些！”

　　木方和点点头，向着刘君怀说道，“阗殛老祖那里需要你去一下，里面正在审讯的是楚元甲！”

　　刘君怀急忙来到了那一处房间，却见处于萎靡状态的楚元甲，正气焰嚣张的与阗殛老祖对恃着眼神，俨然一副不服之意。

　　阗殛老祖见到了刘君怀，笑道：“这厮虽然被废去了修为，仍然不知道悔意，没有一丝配合之意，我正打算借用搜魂术！”

　　楚元甲咧嘴一笑，牙齿上的血迹清晰可见：“你们也就这几套思路，凭借着人多势众而已！若不是我的反应迟了些，哪里会被你们抓到！不要奢望从我口中得到什么，那搜魂术快些使用了吧，我的本心并没有背叛我们楚家！”

　　刘君怀像是望着一位痴呆一样看着他，嘴角溢出了一抹冷笑：“你的所谓逃走的手段，只是寄希望于传送盘，又有什么了不得！你以为启动了手中的东西，就能够逃至明王山？”


第509章 激怒

　　楚元甲大惊，“你怎么会使用传送盘？那里面有我的一缕神念，你破除了神念，我怎么没有一丝感觉？”

　　刘君怀冷冷发出一声耻笑，“谁告诉你只有使用了传送盘，才能够了解到你的逃跑方位？明确的告诉你，你的这些小计俩早在我们的监控之中。你们在回凤谷所埋设的火药也早已被我们取出，就是明王山山腰处的洞穴也早在我们的视线之中。”

　　“那里的传送盘在就在我的手中，你逃跑？往哪里逃？如此低下的传送盘，也只有你拿它当做宝，还神念？高级一点的神识而已，几息时间就可以破除之事，也只有你将它当做东西，你以为你是仙人么！”

　　一脸的震惊之色的楚元甲，早被明王山洞穴被刘君怀知晓而骇然，原来自己所做的一切早就被他人始终监控着，可笑自己等人还处心积虑的奔忙着，还在幻想着会得到楚家与弑血盟的何种奖赏。

　　不过反过头来一想，那可是能够将半个汉郾城都震塌的巨量黑炎火药，只是埋设这些火药就用了几十日，还不算上布置禁制的时间。

　　如此巨大的危机，没有人能够从容面对，监控之人不可能不设法阻止，看来自己等人的计划根本就不是他们早就得知的，很有可能是凤袂女父女供述出来的。

　　想到此处，他嘿嘿嘲笑道：“小崽子，别往自己脸上贴金了，拿口供来说事，是不是下做了点？”

　　刘君怀不急不恼地笑道，“老杂种，凤仪宗这么多小姑娘你不去骚扰，怎么会看上凤袂女这个糟老太婆？凤家的双修之法你这老货可曾体验到？你三哥给你讲的那甘露琼浆的感受是否爽宕？老妖婆的颠凤培元之功是否以至化境？”

　　楚元甲惊恐的欲挣扎站起，刘君怀的这一番话可不是凤袂女所能够供述出来的，自己二人的作为肯定早在别人的监控范围之内，他心中的骇然令他不寒而栗，这种贴身的监控，也只有渡劫期修士可以做到，那时候那人要杀他，简直不需要耗费多大的手脚。

　　在他的认知里，也只有远远高于他的存在，才能如此无声无息地出现在他们二人身侧。

　　刘君怀仿佛猜到了他的心中所想，不屑地笑道：“就是我这个大乘期在你身边看到的好戏，你以为哪一位监控者会，无聊的重复你们两个老妖怪的打情骂俏？这种事想起一回吐一回，几百岁的男女之事，的确是恶心得紧！”

　　阗殛老祖实在控制不住笑意，噗嗤一声笑了出来，“君怀，这等恶心之事就不要讲了！不过，楚元甲，你的重口味还真有值得商榷之处！虽说我们修炼者在飞升仙界可以任意改变容颜，但那毕竟是飞升之后的事情，如此的几百年女妖你也能够下得去嘴，你的情趣也算是另类了！”

　　“噗嗤”，一口鲜血从楚元甲的口中狂喷出来，他的脸色越加的憔悴，一种说不出来的羞耻感令他几欲崩溃。

　　刘君怀却没有一丝的怜悯之意，向着阗殛老祖笑道：“这一位也就是个弱智，几百岁的人了，被一个老妖婆子玩弄于指掌之中还不自知！不过也不怪他个人，整个楚家皆是些被人卖了，还帮着数钱的蠢货，西域楚家人的教训，没有一人能够有丁点的自我意识！”

　　“那老妖婆还楚家三大谋士之一，我呸！一群不知所谓的东西，不知道自己的斤两，满脑子里全是些鸡零狗碎的小伎俩，还真把楚家当做救世主了！”

　　刘君怀仿佛越讲越兴奋，转过头来向着楚元甲笑道：“你们楚家真以为修士联盟不了解你们吗？三个行将朽木的老家伙，九位号称二代掌权者的一群叔伯兄弟，四十三位各级长老执事，三百九十四位直系旁系楚姓成员，可惜在汉疆，远不如修真界的楚家还有附属势力的跟从，汉疆的你们早在一年多以前，便被各个大小势力所圈定为不可接近的势力，其中的原因自然是众所周知。”

　　“你们楚家已经渐渐被孤立在外，还狂妄的号称汉疆第一大家族，只要修士联盟一声号令之下，那些表面上与你们有所往来的各方势力，顷刻间就会反戈相向。一年前修士联盟就利用楚家楚筱筱设下圈套，令你们上钩，以便名正言顺的出兵楚家，很可惜由于潜伏人员的走露风声，而导致楚家人连夜逃出了汉郾城！”

　　“而你们身后的弑血盟又做的怎么样？屹今为止没有一名重要人物显露出来，虽然整个汉疆都晓得你们楚家是弑血盟的走狗，因为没有抓住直接的证据，这才是修士联盟迟迟没有对你们动手的主要原因。现在你们楚家的所谓三大谋士之一的凤袂女，已经承认就是弑血盟之人，修士联盟根本不在需要别的证据，就可以一夜之间，将你们楚家灭杀，你还有何依仗？”

　　刘君怀的话犀利无比，像是一柄尖刃，刀刀刺向了楚元甲内心最薄弱之处，将楚元甲自以为楚家坚硬的防御外壳，冲击的片片破碎，使得楚元甲在一瞬间就陷入了疯狂的歇斯底里。

　　“胡说八道！我们楚家是不可战胜的！他们弑血盟才是真正依附在楚家势力上生存，没有我们楚家，他们弑血盟凭什么能够在汉疆立足？又有何能混迹入一殿二府三楼四阁？你们这些修士联盟的废物，连一名弑血成员也找寻不出，也只能向我们楚家发难了！”

　　楚元甲的疯狂嚎叫令刘君怀大笑不已，“你们楚家人如何与弑血盟相提并论？单凭他们的严密组织能力，就是你们楚家所不能比拟的！你们楚家可曾有勇气在口中镶嵌毒牙？一向嚣张跋扈的你们，可愿意长久的生活在毫不张扬的面具之下？”

　　“认命吧，你们整个楚家，就是被弑血盟刻意推出的一具傀儡而已，在修真界你们楚家是他们的炮灰，在汉疆同样只是炮灰罢了！还恬不知耻的叫嚣弑血盟依附楚家，怎么楚家人皆是你这般弱智修士？”

　　在侧刚刚入得的木方和有心去阻止楚元甲的丧失理智，另一侧的阗殛老祖向木方和递了个眼色，他已然看出了刘君怀的策略，目的就是使得楚元甲陷入疯狂，思维混乱之时的口不择言，会比使用搜魂术更安全一些。

　　搜魂术虽然能够挖出楚元甲识海里最深处的隐秘，却会令神智与意识出现极大的损伤，搜魂过程也会随时因为灵魂的崩溃而终止。

　　在此之前多获取一些信息，对随后的搜魂皆是极大补充，现在的楚元甲理智面临溃散边缘。

　　再有之前的修为被废除，绝望之后的歇斯底里，会令他的下意识产生误解，许多时候秘密就是因此而泄露的。

　　这时候的楚元甲果然再次被刘君怀激怒，破口大骂之余，宛如孩童斗嘴般地吐出了一个名字，却在名字出口的一瞬间，神智徒然惊醒，旋即闭口不言，神经在骤起骤落情形下濒临崩断，刘君怀及时点出几指，禁锢了他的意识。

　　“老祖，接下来就可以实施搜魂术了，第一个问题就在这个名字上下功夫！”刘君怀一脸的凝重。

　　阗殛老祖笑道，“有了明确的目标，搜魂术会坚持的时间长一些，也更有针对性！君怀，你的方法不错！”

　　刘君怀说道，“这个人也许就是他所直接接触过的弑血盟成员，只是我忽然有了个想法，那回凤谷还要令它爆炸，这样才能迷惑弑血盟，延缓他们因为凤袂女与楚元甲的失联，从而做出一系类的防范措施！”

　　阗殛老祖道，“那好，你迅速将此意讲与练盟主，由他来做出决断！”

　　刘君怀点头来到了另一处，找到了练呈觉，练呈觉眼前一亮，说道：“爆炸的范围可以控制，但是凤仪宗的众多弟子怎样安排？总要有个合理的借口！”

　　“利用凤家的那个老家伙，凤仪宗有他们自己的联络方式。当然不可能一人不剩的全部调离，但是能够保得大部分修士的性命，还是有可能的！”

　　刘君怀的建议很有必要，哪怕只是延缓弑血盟几日的反应时间，修士联盟取得的战果越大。

　　尽可能拖后弑血盟的猜测，凤袂女与楚元甲落入修士联盟之手才会更有价值，二人嘴中每一丝的信息都是重要之极，如此难得的突破口，阻燃要充分利用起来。

　　练呈觉审问的是凤袂女，此时的她正充分展现女性柔弱的一面，但是她眼神中的灵动却暴露出了其心底的狡猾。

　　针对楚元甲的手段在她身上显然起不到什么效果，刘君怀冷冷的望了她一眼，现场留给了敏传祺，二人来到了昆吾掸那一处。

　　昆吾掸听了刘君怀的提议，也觉得很有必要，只是那凤老祖的信息传递内容很是关键，几人商议了一会儿，还是决定由凤老祖自己想出合适的借口，毕竟凤仪宗是他们凤家的势力。

　　凤老祖当时比另两人知趣得多，一方面大势已去，再者渡劫期修士的威势带给他的威慑力实在是巨大，早早就放弃了抵抗。

　　有练呈觉在一旁拿凤仪宗众弟子的性命诱导之下，凤老祖很快就发出了讯息。


第510章 又见石鼓文

　　三人出得了临时的审讯室，商讨了一番，决定还是由刘君怀来掌控回凤谷的爆炸，昆吾掸给出的原则是极可能的造出声势即可，爆炸范围仅限于回凤谷，只要将回凤谷的所有建筑覆盖就可以了。

　　现在的昆吾掸与练呈觉均是极度的兴奋，今次巨大的收获，令汉疆弑血盟被打开了一道大大的缝隙，使得修士联盟瞬间从被动的局面，迅疾的占据了主动，而且对于楚家的信息掌控更加完善。

　　二人着急着回去继续审问，摆摆手令刘君怀自行安排行动，就急匆匆的返回了审讯室。

　　刘君怀瞬移至回凤谷，悄然关注着大部分凤仪宗弟子外出，这才开始布置火药的埋设。

　　他可是不舍得使用黑炎火药，大部分取用的是在千羽城获得的普通火药。

　　零零散散的布置好，在启动的一瞬间便瞬移到明王山之巅。

　　“轰……”

　　轰然巨响声四起，回凤谷在一片火光中烟尘四散，大地一阵强烈的颤动，随明王山大片的岩壁轰然坠落，惊恐的妖兽如同爆炸的碎片一般向四周飞射出去。

　　冲天一股炽热的波浪，滚滚浓烟如同铺天盖地的沙尘暴一般，腾空而起，伴随着猩红色的火焰妖艳绽放，仿佛朵朵妖娆艳丽的彼岸花，争奇斗艳。

　　猛烈的爆炸声不绝于耳，成片的房屋接连不断地坍塌，碎裂的石砖瓦块如同流星雨般纷纷坠落，爆炸后的光芒刺得刘君怀睁不开眼睛。

　　一时间，天昏地暗，飞沙走石，漫山遍野的树木建筑都化成了一堆火海，一切生物在这一刻灰飞烟灭，连一具尸骸都没能留下！

　　耀眼的光芒最终黯淡消散之后，剧烈的震荡停息，远方的云朵仍然闪烁着妖异的色彩，既像是节日夜晚的礼花。

　　一棵棵枝繁叶茂的参天大树被连根拔起，一座座草木葱茏的小山被剃成秃顶，一幢幢坚固的楼房仿佛火柴盒一般被推倒掀飞，回凤谷那高大的宫殿似乎被一双看不见的巨手扭曲、绞碎，直至化为了粉灰，被深深地埋葬在山石堆里。

　　现场一片静寂，偶尔会有零星的坍塌声音隆隆作响，旋即归于沉寂。

　　高高俯望的刘君怀，心下一片惊骇，这才是原来火药的两成，便有了这般结果，他不敢想象若是全部的黑炎火药爆裂，那强大的能量冲击，应该将他脚下的明王山夷为平地。

　　方才火药爆炸之时剧烈的放热反应，以及产生的高温高压和冲击波，现在想起来还令刘君怀不寒而栗，在那一刻他仿佛看到了世界的末日。

　　于是心中更是痛恨凤袂女，这个女人的狠毒很是罕见，胆敢拿着半城修士性命来换取仇恨的解决，这种女人的存在，比那一堆黑炎火药更可怕。

　　怀着深深地愤恨，刘君怀回到万象宗，径直走向了关押凤袂女之处，推门见到正一副痛哭流涕模样的凤袂女，刘君怀冷冷的道：“老妖婆，别在这里装腔作势了！你的恶毒手段如此卑劣，我恨不得将你挫骨扬灰！”

　　说罢，他转头望向了练呈觉，“练盟主，不要为了她再耽搁时间了，直接搜魂吧，这种女人留在凡间只会是个祸害！”

　　练呈觉看到刘君怀悄然挤动的眼皮，高声叫道：“午风！”

　　负责守护的午风应声走入，练呈觉指着凤袂女说道：“启动第二方案，能问出多少是多少，不必有所控制！”

　　午风称是而出，一旁听闻的凤袂女心中大骇，当然知道搜魂术的厉害，一旦搜魂能量进入识海，即使极力控制着，也会对甚至造成巨大伤害，勉强留的一条命，也会成为呆痴的废人，这可是远比死亡更残酷的审讯手段。

　　想到此处，她迅疾的收起了抽搐，几息前的悲戚转化为极度惶恐，虽说恶毒的女人比起男人来更加可恨，但是一旦面临着生死关头，好死不如赖活的生存方式要比男修士来的更加彻底。

　　凤袂女挣扎着喊叫道：“练盟主，不要用搜魂术，我招认就是了！我把所知道的全部说出来！”

　　刘君怀冷眼看着凤袂女，口中恶狠狠地道：“练盟主，不要相信她！这种女人已经无可救药了！我刚从回凤谷过来，他所布置的火药，足以将整个汉郾城化为灰烬，此人万万留不得！”

　　练呈觉做出犹豫不决样子，说道：“她既然决定招人了，我们不妨听听再说！”

　　刘君怀坚定地阻止道：“搜魂术审讯的结果更可靠一些！此人号称楚家三大谋士之一，她的心思之慎密我们不得不防！一旦她交代的问题耍了心机，我们会有许多不必要的损失，您别忘了弑血盟的狠毒，与这个老妖婆不相上下！”

　　练呈觉的眼神渐渐严厉起来，他冷漠地说道：“你现在的情绪有些波动，暂时去外面冷静一下！”

　　刘君怀不依不饶的道：“练盟主，你千万不要被误导了，此女的狡猾非同一般，我对于她没有丝毫的信任之感！”

　　练呈觉沉默不语，仿佛在考虑着刘君怀的劝解，那凤袂女显然恨极了刘君怀，眼中闪过了一抹凶毒狠厉，被刘君怀即使捕捉到，急声叫道：“练盟主，方才这女人的眼神充满了杀意，明显的言不由心，您千万不要被她的假象所蒙蔽！”

　　凤袂女心中一颤，她看出了刘君怀对她的必杀之心，心中的惶恐已经被惊骇所代替，口中连连向着练呈觉求饶不已。

　　练呈觉的双眼直直盯向了凤袂女，嘴中道：“君怀，你先出去，这女人如有一丝心机被我察觉，我就将她交由你来处置！”

　　刘君怀狠狠地向凤袂女啐了一口浓痰，忿忿地转身而出。

　　在门外等待的午风一脸严肃的望着刘君怀，嘴角撇出一抹捉狭的笑意。

　　刘君怀向着午风挤了挤眼睛，心中却是一阵大笑，虽不能真的对凤袂女怎么样，这一番做戏已是将她恐吓的厉害，接下来的审讯应该更够交代出什么。

　　他心里挂念着机关盒的破解，向着盘坐在一旁的练呈如走去。

　　练呈如见到了刘君怀的到来，指着一块块的小格子上不规则的图案说道：“这些密密麻麻的机关方格，就是解开机关的关键所在，只不过根本不可能在这一百多个毫不相同的文字中找到端倪，因为这些艰深晦涩的文字更像是某些上古符文，笔调深僻且文辞深奥难懂，我也只是模糊的识得几个，多半还是猜测出来！你看看对这些文字可有了解？”

　　刘君怀接过来机关盒，那些小格子之上，没有一个完整的文字，需要逐字对照着笔画来连接。

　　随着第一个字符的拼凑完成，刘君怀的识海里显现出《铁玄金箓》里的蝌蚪状文字，惊喜地说道：“这是上古的石鼓文，您看横竖折笔之处，圆中拖尾，正是蝌蚪文字的显著特征。”

　　“我所修炼的九变心法，就是从一页刻有籀文的金属片上所获！是不是对照着将这些字符排列规整，机关盒就破解了？”

　　练呈如惊喜的道，“你果然识得此文字！有了它的文字排列组合，只是第一道机关的进入，我俩猜测这盒子至少有三道机关设置，第二道关口便是那断机图了。你快些将蝌蚪文的释义图形给我，自己到别处转转，别来打扰我！”

　　刘君怀嘻嘻笑着取出了万象奇志录中的相关几页，抬脚来到了审讯凤老祖的所在房间。

　　此时的凤老祖见到了刘君怀的到来，本已经有些淡然的心理又有了些翻腾，所有的一切都是为了他所设置，却不料想自己一方所有的布置，都在人家的视线里，现在的凤老祖已然知道刘君怀身后势力的强大，见到刘君怀那一副淡然模样，心中不禁瑟瑟发颤。

　　昆吾掸指着刘君怀说道，“凤老祖，一切皆是因他而起，你门下弟子的安危也是他的一念生成！他大可不必将你的弟子后代事先撤出，这就是我们与你的最大区别所在！而你与你的女儿又做了些什么？你可知晓，那凤袂女所埋设的火药足以夷平整个汉郾城！”

　　凤老祖暗自心惊，虽然他知道自己的女儿所布陷阱的隐秘，但是如此巨大的威力，却是他所不知情的。

　　而昆吾掸之所以夸大凤袂女的罪恶，就是看出了凤老祖心底里的那一种深深的悔恨之意，他很希望凤老祖能够在临死之前能从中感悟到什么，毕竟枉来一世不是天道的真正夙愿。

　　“凤老祖，你的门人已经安全的撤出绝大部分，由那位霍丛焱带领着去往了茯苓山脉。放心吧，你的门人并没有什么过错，只是霍丛焱那个老家伙不能放过。”刘君怀轻声说道。

　　凤老祖重重叹息一声，“看来我们凤家是名存实亡了！也不知道凤家被何种怨念纠扰，竟然惹到了你这个煞星！”

　　听到了凤老祖的叹息，刘君怀很是无语，到了这般情形，这个可恶的老人竟然还不能悟知凤家真正败落的根源，将所发生的一切安置在招惹到不能招惹只之人的头上。


第511章 业障的根由

　　刘君怀摇摇头，说道：“你真的不知道吗？自始至终我皆是处在被动的一方，你会不知道因为什么？你们这些人总以为凤家是不可侵犯的强悍，殊不知外面的世界很大，并不只是有你这个曾经的凤仪宗，很多人并不是你表面所看到的那般一目了然！”

　　凤老祖点头说道，“贪欲是一切业障的根由，自以为是是滋生贪欲的温床。凤家输在了势力的底蕴之上，没有几千年的思想沉淀，急速膨胀的势力增长由我及下违殆了道义二字，直接的后果便是完全丧失了生存下去的契机！”

　　刘君怀不屑的摇了摇头，“你看问题太简单了！这一切的根由完全是因为你而造成，你的秉性品质有问题！单是你所传授给有凤来仪的双修功法，你的修道之心便落在了下乘。”

　　“双修之法本就是性命双修的无上绝学，即精神生命和生理生命的双重融合，人们通常说要身心健康，亏其一即残缺不全，这是双休的本意所在。如此高等的法术在你的手中，便成为了道教房中术的单一施用心法，以为邪途而不自知。”

　　“传统道教房中术是道家所彻底捐弃和坚决抑制的，修炼者的心肾神气岂是你等这般贪女鼎之乐，以淫媾而失精的采补行为所能亵渎的？将催死之事，反称不死之道，即是你等这类致道愈晦之辈的所为。”

　　“你等以女人为彼家，以阴户为鼎器，以行，淫为配合，以淫媾久战而诳人者，打着道教内丹的名义为所欲为，难道不知道教中根本没有跟女性的所谓双修，双修只是道家正理直论中的比喻而已！”

　　“你错就错在将此邪门歪道亲传与自家千金，致使这种不伦之术深入血脉，才能够教养出霸道、蛮横、独断专行的跋扈后辈，你说是否错在起始？直至凤家大祸临头，竟然不知错在哪里，你还有何面目面对凤家祖先？”

　　刘君怀的一番大论，惊得凤老祖一身冷汗，他的意识里，十分的溺爱自己的两个女儿，那据说传承自仙界的有凤来仪双修功法，实在是进阶速度迅猛之极，他一直当做真正的道家至宝。

　　而凤袖女之下的八位师兄妹之后再也没有传承下去，就是因为心中的私念所致。

　　再联想到所有修习了此种功法的门下之人，品性人格无不蜕变的嚣张、放荡，而其间的放荡不羁他一直深以为，乃是阴阳调和下的阴阳之间的相互作用，是阴阳平衡中的动态平衡。

　　殊不知这种不学百日筑基成而得长生的淫乐弊端，正是因此而造成了凤家上下后世愚人不明之悲，至他的冷汗袭身，才不由得心生战栗，一股令人胆寒的惶恐自心底了升起。

　　“也许是我错了，自七十年前我退隐山林，遁世不出，便是由于心中隐有不惑，犹如荒草般在识海里蔓延丛生，但是闭关许多年，却始终探不出缘由，今日有所顿悟却已是晚矣！唉！”凤老祖嘴中似喃喃自语。

　　昆吾掸暗道，人之将去，其言也善！人到生命的尽头，一切的争斗算计，一切的荣耀耻辱都已成为过去，现世渐渐退隐而恍若彼岸，与自己渺然无缘。一种痛惜，一种对于生命的亲切留恋油然而生，这是否是人们常说的良心发现呢？如果是，那可真是发现得太晚了一点啊！

　　一个不行善的人临终的时候劝儿女行善，似乎颇有讽刺意味，而像凤老祖这般的最终良心发现，一世的经历和临死前的感怀，让他如顿悟般大彻大悟，也许会在临终的时候正念分明、面带慈祥安然而逝。

　　实际上也不是刘君怀的一番言语令凤老祖如此的解脱，而是他几十年都在思考的问题，在刘君怀的犀利剖析下震动了他意识中感悟的屏障，只是这种迟来的悟会，却不是讲与自己的至亲最爱，而是面壁般的喃喃自语。

　　只几十息的时间，刘君怀二人便见凤老祖的嘴角撇出了一抹微笑，半开半阖的眼神里溢出了一缕安详，嘴鼻中的气息由急促至平缓，直至化为了虚无。

　　刘君怀、昆吾掸并没有扼腕兴嗟的长声叹息，因为凤老祖也不是孑然一身、孤立无援的溘然长逝，虽然他的死去是因为修为被废除后的寿限完结，但是那一刻的黯然悔悟，却是令他不再有枉来一世的遗憾。

　　只是刘君怀却忘了询问那机关盒的来历，因为机关盒的埋藏时间已久，断断不是凤袂女与楚元甲所为。

　　随着凤老祖的安然离世，这个秘密也许永久也无法解开了。

　　昆吾掸俯身伸出两指，将凤老祖半睁的双目闭合，向着刘君怀问道：“练盟主那一边的审讯情况如何？”

　　刘君怀回答道：“应该差不许多，我与练盟主合演了一场戏，那凤袂女大概会吐出实情！这个女子实在是可恶的很，提到她的名字我都感觉到一丝的不爽，她的意识里根本就没有良善二字的存在！”

　　昆吾掸点头笑道，“你也知道，她已经被邪魔夺走了良知，总会有收留她的地方。”

　　“这位凤老祖招供出了什么有价值的东西？”

　　“没有关于汉疆弑血盟的具体信息，只是讲出了凤袂女和她的姐姐凤袖女与弑血盟均有关联，那凤袖女早在飞升之前便是凤袂女现在的职位！”

　　“凤袖女？看来这名女子飞升至仙界，应该会与某些势力有联系，那边有人始终在关注着星天大陆，凤袖女的飞升，很有可能将她联络到！也许我们到了仙界，第一个打交道的就会与她有关联。”

　　“君怀，你的眼光看得很远！仙界同样也有我们的人，也同样会找到我们。打击弑血盟组织任重而道远，无论修真界还是汉疆，都是被动的防守与反击，他们身后的势力很强势，直接证明这些人在仙界也肯定是一个庞大的势力存在，我们的形势不容乐观！”

　　“没什么大不了的，这些人的作为也会有人看得见，阴谋诡计不间断得逞的同时，也定会有不同的声音出现。到时候只要我们做到应该做的，就会有同道中人不断加入进来，我们初入仙界之时的修为低下，实力也是渺小的很，但是只要道心纯正，总会有同道中人可以依仗的！”

　　“唉，年轻真好！朝气锐，昼气惰，暮气归，善用兵者，多选择避其锐气，击其惰归。只是我们这种朝气要有足够的强悍实力，才能令更多的腐朽让路！”

　　“天地有正气，杂然赋流行！天地之间有一种正气，靠这种正气万物生生不息，生长流传。这正气就是浩然正气！它是正义和道德日积月累形成，是凝聚了正义和道德从人的自身中产生出来的，是不能靠伪善或是挂上正义和道德的招牌而获取的。在大自然，便是构成日、月、星辰、高山大河的元气，在人间社会，则是仁人志士刚正不阿、宁死不屈的气节。寻道秩序靠它维系而得以长存，道义是它产生的根本。”

　　“话虽如此，只是浩然正气，只能依靠识海将这种意志信念高度集中凝聚，然后让其充沛完满，贯注全身。试问天地间能有几人可以做到？君怀呐，浩然正气往往与舍生取义相衔接，单纯少数的至大至刚不是左右末法时代的根本，潜移默化才是当下正气得以续存的前提！”

　　刘君怀并不认为昆吾掸此种说法的消极，相反他是因为勘透了现实环境后的痛定思痛之举，也是最现实的自我保护后的伺机而发。

　　自己年轻气盛，锐气勃发，但是与老而弥坚、具有丰富阅历的昆吾掸相比，在判断能力与灵活性上有极大差距。

　　昆吾掸这种看似暮气昭昭的平稳过渡心态，才是在强者为尊的修炼环境中生存下来的根本。

　　刘君怀笑道：“放心吧，昆吾会长，我虽年少却不轻狂，还是知道量力而为才是蓄势待发的前提！我只是亲眼看到一直浑浑噩噩而不知所谓的凤老祖死前的顿悟，有了些悟会而已。”

　　在这位饱经沧桑、聪明睿智的老人面前，刘君怀一向不会隐藏内心所想，昆吾掸的善意提醒也是一种豁达的博大胸怀。

　　昆吾掸笑道，“你没有那种贾之趋利心理，能够排斥虚妄，拒绝空想的务实心态，才是获得诸如阗殛老祖、练盟主这类强者青昧的最直接原因。道家思想，就是注重现实、崇尚实干精神的精髓所在，有时候你对道义的理解，仿佛比我们这些老家伙们还要精辟一些，这是我没有想到的！”

　　刘君怀呵呵乐道，“小子所讲出来的，只是华而不实的最完美境界，强调的只是一种精神，与您这些前辈们来讲，就是强学与力行的差别，在现实中寻道才是正道！”

　　昆吾掸摆摆手，“好了，我们也别在这里相互吹捧了，还是去练盟主那一边看看有什么收获！”


第512章 见微知著

　　刘君怀摇头道：“那凤袂女正处在练盟主强大的威慑力之下，我们最好不要轻易破坏这种威势的延续，老祖那一边倒是松缓一些，那搜魂术应该也到了最后关头。我的建议是，这两处地方我们不要去惊扰，呈如前辈那里正研究着我带回来的机关盒，我很是期待其中会有什么珍稀之物的存在，不如去那里一旁观瞧，也好放松一下心情！”

　　昆吾掸笑着点点头，“恐怕是你的心情太迫切了吧？走，去看看你小子又得到了什么宝物！”

　　练呈如此时正在两手交叉抱臂站立着思索，眉头紧皱着，眼神频繁的闪亮眨动，看到两人的到来嘴角撇出了一抹笑意。

　　“你们来得刚好！快来看看，谁辨识得出这符文形号？”

　　刘君怀两人走过去接过了机关盒，盒子上散发着特有的古韵斑驳的淡淡光泽，其中遍布着朦胧隐晦的条纹，生涩且难懂。

　　“这是字吗？怎么越看越让人觉得心神不宁？”昆吾掸注视着这奇怪符文，待回过神来时却发现自己已是微有眩晕，不禁诧异道。

　　“这应该是远古天行文，应该不是石鼓文那般的文字，而是一种久远的符文标记，类似于道家的符咒咒语，没有太实际的意义，要有神佛法令才能将之驱动！”刘君怀在万象奇志录上见识过此类的符文。

　　“上古天行文？远古的字符还有很多种么？”练呈如惊奇地道。

　　刘君怀笑道，“我也是从一部古籍上偶然见到过！从最早的天行文，其间经历四象文，远古神文，上古繁文……足有上百种，直到发展到现在的文字。天行文是文字正式产生之前的画符文，它是与法术相衔接，并没有单独的含义在其中。”

　　“这种符文出现在机关盒上，大概是开启方式或者禁制纹路，只是年代太过久远，这些符文已经失去效应，才会有的您刚刚破解过的石鼓文图形拼图！所以我认为，这个机关盒从这天行文之下，才是机关盒原有的存在状态，那拼图是后人的添加！”

　　昆吾掸奇怪的望着刘君怀，“你小子什么时候对古文字又有了研究？好像很博才的样子，我发现自己越来越看不懂你了！”

　　“会长讲得有理！我早就发现，越是与他的接触密切，越发现探不透他的底细。”练呈如接道。

　　刘君怀呵呵笑道，“小子就认为是两位前辈在褒扬我了！二爷爷，这古韵光泽应该只是符文的能量光华的一缕残存，因为石鼓文拼图的禁锢，一直保留在其间，今日只是重见光明罢了！接下来估计就是您口中的断机图了，会不会在断机图后面还有机关存在？”

　　练呈如凝重地说道：“在断机图破解之前，没有人能探入其中，说不好！不过根据前面所设置的道道关口，我认为应该还有机关存在，我现在心下一片火热，只是八阵图的破解还要方和兄弟的配合！”

　　想到了木方和还在审讯楚元甲的房间内，刘君怀忽然想到了手中的那两份藏宝图，望向了昆吾掸。

　　“昆吾前辈，那凤老祖可曾讲到了那藏宝图的讯息？”

　　昆吾掸笑道，“藏宝图却是真品，但是他们并没有残缺的第三块！是浑天楼的太上长老所留存，距今也有几百年了。只是他从先祖那里得到时就只有这两块，这一次奉献出来，只是为了添加一些能够令你心动的砝码而已！”

　　刘君怀有些失望的道，“那墨玉状玉牌之上的影像阵法有脂粉气，但现在已经确定回凤谷的阵法设置为楚元甲所为，凤袂女是不是故意隐瞒了她也是阵法师？如果真是如此，她隐瞒的目的何在？”

　　昆吾掸眼中光亮闪过，“嗯？这倒是个问题！我去练盟主那里查看一番，顺便询问下凤袂女可是刻意的隐瞒阵法师事实。这里面应该另有隐情！”

　　说罢，疾步走向了审讯室。

　　练呈如赞叹道，“君怀，你对细节的观察很密实，我也忽略了这个小小的纰漏！若是那位凤袂女果然在隐瞒，那就有意思了，看来她身上的秘密很多啊！”

　　“耐心等待练盟主那边的审讯结果吧，恰好可以利用此事来验证一下凤袂女口供的可信度！”

　　刘君怀始终对凤袂女抱着极大的警惕心理，若是换了另一位，他很可能暂时会忽略了这个细节。

　　而且这种影像阵法可是个稀罕之物，它如同某一种技法里的秘术，不在于施用者的修为高低，而是秘术存在的隐秘性和特殊功用手段。

　　这种就是仙阵师也不一定掌握的阵法秘术，不是那么轻易可以得到的，它的宝贵之处就是在于出人意料的存在形式。

　　就像是陆三炮手中所掌握的天绝三炮的技法秘诀，是某位高人从一套叫做紫金八面锤的锤法中，精巧的演变而来，关键时刻施用出来，瞬间可提升十倍战斗力，这可是万金不换的保命神术了。

　　他有镜像世界的加持，那影像阵法他来讲只是个鸡肋而已！但是将此阵法留给身边的众人，不失为一种出奇制胜的秘密武器，对敌情的预判至关重要。

　　练呈如显然也意识到了这一点，见刘君怀陷入了短暂的沉默，便知他的心思所在，于是笑道：“影像阵法的确是个好东西！我也只是晓得它的存在，真正见识过阵法存在的也是极少数。不过好像对你没什么用处吧？”

　　刘君怀笑道，“我是没什么用处，可我身后还有一大家子，这类好东西我可是不嫌多！”

　　练呈如也是笑道，“真正的宝贝也许就在这个机关盒里！不过咱可是讲好了，里面的宝物你拿走，这个盒子我可是要留下来珍藏！”

　　“二爷爷，你怎么还会惦记着晚辈的东西？不过，机关盒就给您老留下，只是它的材质你老可是要给晚辈搞清楚，它的这种蒙蔽效果我十分好奇！”

　　练呈如呵呵地笑了，他还真担心刘君怀心中不舍得。

　　刘君怀讲的没有错，单是这炼制材料就是极其难得的宝贝了，而且那道道机关的精巧设置，令他很是惊奇，时常把玩，对智力的锤炼也有着巨大好处。

　　而刘君怀要比练呈如想得更长远一些，一旦知道了此种材料的来龙去脉，用处是极大的，它的屏蔽探识功能若是利用在神器或是飞艇之上，对保护自己的隐秘可谓是作用巨大。

　　元神之力等同于威压之类的精神方面的力量，不仅可以探测一定范围内的环境情况，还可以相互攻击，当然这种攻击比技法攻击可怕的多，有了遮掩自身元神之力真实气息的能力，突兀的释放出去，它的效果比天绝三炮之类的技法秘诀更可靠了许多。

　　直至现在，刘君怀还没有掌握到高等级的元神之力攻击技法，这一类的攻击技法会根据修为的提升，逐步达到元神之力分化，分化后，一个人就是一个战斗组合甚至更强，它本就神秘莫测的存在形式，探查只能说是最低级的运用。

　　并且，元神之力分化后最大的好处就是修炼的速度是平日的几倍，发动攻击的时间也更短更强大，而且攻击不会有落空的可能。

　　两人交谈时，已是半个时辰过去，昆吾掸才自那房间中出来，远远地便可望见他脸上的笑意。

　　刘君怀忍不住问询道：“怎么了，昆吾会长，笑得像花一样？”

　　昆吾掸临近后开口道，“不知道你与练盟主做出了怎样的一出戏，将那凤袂女惊骇的老实得很，未等我开口询问，她就讲出了影像阵法脂粉气的来历！那块玉牌信物是凤袖女所留之物，今次她也是首次使用，不过与这玉牌信物在一起的还有凤袖女留下的一枚储物戒，里面有影像阵法的绘制图形！”

　　刘君怀说道，“看来这位凤袂女还算是老实交代了，她对于汉疆弑血盟的信息讲述的有多少？”

　　“还要等到审讯结束”，昆吾掸说道，“我没有插话，显然练盟主已经完全掌控了凤袂女的意识，几乎是有问必答！只是练盟主看上去神情比较凝重，估计审讯结果令他心情有些沉重！”

　　“这是必然的！弑血盟组织的行动诡秘异常，成员之间的联络肯定也是隐秘之极，凤袂女很有可能并不是弑血盟的核心成员，甚至只是外围的联络人员而已，她主要负责的只是楚家，对于其他情况不会知道很多。”练呈如担心道。

　　昆吾掸的神情也渐渐沉重起来，“那岂不是讲我们这一次的收获也不会很大？我很是惊异弑血盟的执掌者有着怎样的冷静心态，他的布控竟是如此的缜密，我们即将面对的会是怎样可怕的敌人！”

　　刘君怀很是关注的听着，随凝眸之间，熊熊烈火在瞳仁中灼烧，他沉声说道：“我倒是比较乐观！弑血盟说到底也是存在了近百年，而且成员估计多是些混进强者行列多年的资深高人，随便哪一位拿出来皆是雄霸一方的存在，弑血盟已经被他们经营的无比的成熟，是修真界弑血盟无法比拟的。”

　　“这样的人员组合，哪里是这般容易就能够找到它的命门所在！凡事皆有开始，凤袂女的出现，不就是我们打开缺口的起始？见微知著，见微以知萌，见端以知末，微小的苗头，也许就是发生显著变化的源头，我们现在缺少的不仅仅是证据，而是耐心。”


第513章 讯息汇总

　　练呈如突兀的笑了出来，“君怀，我们果然没有看错你！很多时候，你的表现与你的真实年龄不相符，现在的你就冷静的很。窥一斑而知全豹虽然不是必然，但根据一丝苗头推断发展趋势，还是很有必要的。”

　　“由表入里，才是所有事物由认知到本质变化的开始，睹始知终只是一种理想中的期待罢了，此时的我们就需时刻关注弑血盟一丝一毫的破绽，要避免犯以偏概全的错误，一旦发现疑似关联，就必须马上做出判断，以免延误时机。”

　　刘君怀说道，“现在还不知道具体的审讯结果，我们也不要在这里杞人忧天了！我还是关注机关盒多一些，但愿我心中的期待，会有一个巨大的惊喜！”

　　昆吾掸笑道：“看你那一副财迷的样子！你们继续在这里探讨吧，我去老祖那里看看。”

　　正说笑着，阗殛老祖自房间内走了出来，向着几人招招手，转身回到了审讯室当中。

　　三人对视一眼，忙不迭地紧随而去，推开房门，却见那楚元甲已经失去了声息，歪倒在一旁。

　　阗殛老祖望着三人道：“我对他使用了阴阳术数里的摄魂大诀，与搜魂术略有不同，但效果差不许多！施法者可尽知对方脑中之事，而且可抹去任意一段记忆。至于是否需要让对方生死，也全在施法者一念之间。”

　　“只是此人在这之前已经神智皆失，摄魂大诀在读取识海记忆的同时，巨量的记忆波动反噬而致命，好在那时候已是零星的记忆抽取了！他交代了许多情况，等到练盟主那里结束了，再一起汇总吧！”

　　昆吾掸说道，“那位凤老祖也已逝去，是因为寿限已到，走的时候很安详！”

　　他没有解释得更清楚，阗殛老祖明彻安详二字的含义，只是深深叹了口气，“也算得是善终了，浑浑噩噩一生，荡荡平平而去，但愿来生他不再不识不知了！”

　　相比于楚元甲，凤老祖的结局要有意义得多，虽然生前二人的善恶不再，也有个混混沌沌与心安理得之别。

　　只是他们的下场在阴谋被探识之后便已注定，在场的几人想过之后便也过去了，留待他们的战斗还在继续。

　　在一炷香之后，练呈觉与午风、木方和、万逍驹、练呈如、年唯、敏传祺几人一同入得门来，自汉疆出来，到此时此间的大势已定，却也不过十几个时辰。

　　练呈觉开口道：“凤袂女交代了许多，她就是弑血盟与楚家的直接联系人！只是弑血盟与她直接打交道之人，凤袂女并不清楚他的真实身份，能确定的也只是他的面貌，而且面貌是卸去了伪装之后的真实长相，方和已经勾画出了他的画像，被证实八分相像。”

　　随他的眼神扫过，在座的几人看到了木方和取出的那张画像，木方和说道：“此人被凤袂女称作魏三爷，为凤袖女介绍给她结识的。据凤袖女所称，这魏三爷乃弑血盟的三长老。”

　　这时候阗殛老祖眼中光芒闪动，沉声道：“此人对外并不姓魏，而是叫做平康伯，海州城大商贸易的首席执事，逍驹应该对其更了解一些！”

　　万逍驹接着道，“看到了这张画像我很震惊，此人的确与大商贸易的平康伯十分的相像，而且平康伯的鼻端也有一颗同样的黑痣！这人五十几年前来到汉疆，与大商贸易的副会长郁兴言为同门师兄弟，但随后二人因为某些事情有分歧，那郁兴言自大商贸易分离出去，在弘邺城自行组办了文隅商会后，再也没见到过他。”

　　“我因为从事商会几十年，与大商贸易一向接触频繁，那里的会长查文彦与我乃是至交，所以我经常会在那里出现，与平康伯十分熟谙此人为六阶散修，平日里为人低调，除了好色外，其他的与普通人无异！”

　　阗殛老祖说道，“这个平康伯与修士联盟的刑堂执事冀阳云有过接触，一次宴会上我见过此人，他数次与我攀谈，提到过逍驹！”

　　练呈觉点点头，望向了万逍驹，“平康伯此人久留不得！一旦回凤谷之事传到汉疆，他很有可能会从此消失，我的意见是由逍驹将之秘密抓捕，那位刑堂执事冀阳云由老祖来具体调查！”

　　阗殛老祖应允后说道，“据那楚元甲的交代，他确定一人为弑血盟成员，那人叫做桑安顺，虽不知其人是否与平康伯有直接接触，但是他的公开身份也在海州城，千鹤阁的堂主，在海州城为门派从事商贸交易！”

　　练呈觉口中轻咦一声，道：“此人与楚元甲是何关系？他可知道楚元甲了然自己的弑血盟身份？”

　　阗殛老祖摇摇头，“桑安顺并不知道楚元甲其人，只是他与海州城的一名女修士过往甚密，而那位女修士又与楚元甲暗中暧昧，女修士的口中无意中流露出桑安顺的身后势力很强大，但并不是千鹤阁！”

　　“而且楚元甲数次见到过，桑安顺出入楚家的二当家楚良策的隐秘府邸，楚良策在楚家就是弑血盟的最早接触者之一，楚元甲一直怀疑他在弑血盟的地位很高，但是他的弑血盟身份，那凤袂女并不知晓！”

　　练呈觉眼中一亮，这可是个重大讯息，楚家据传也只是弑血盟的联盟者而已，一直被当做弑血盟推出的傀儡，若是楚家的二当家楚良策身居弑血盟高位，那楚家就不止傀儡这么简单了。

　　练呈如插言道：“这位桑安顺的存在很是关键，他是楚家与弑血盟之间实际关系的直接见证人，有了他的证实，修士联盟就可以立即向楚家宣战了！只是还不宜过早对他动手，有了这一条线留下，那位平康伯便可以公开处置了。”

　　“凤袂女还有何交代？”年唯问道。

　　练呈觉说道：“凤袂女至少见到过五名弑血盟成员，但是与她相见之时，这几人大都隐藏了本来面目，公开的身份更是不可能真实。但是她知道弑血盟的内部的具体职位划分。”

　　“与修士联盟类似，弑血盟也是一位盟主，三位副盟主，九位长老，十八位执事，三十六位堂主！各堂主之下是两名副堂主！虽然具体人数不能确定，这弑血盟的庞大也可见一斑。”

　　阗殛老祖沉思了良久，道：“练盟主，你方才的布置很有必要！呈如的建议也很恰当，我以为此事时不宜迟，需要速速将这平康伯抓获归案！那刑堂执事冀阳云倒是试探他的绝好机会，可以借此时机对他进行试探，如有异动，便是他的身份败露之际！”

　　练呈觉笑道：“老祖这个主意甚是精妙！我们暂且把那平康伯控制在手中，以免夜长梦多！冀阳云一旦确定与弑血盟有关，说不定会在他身上牵扯出更多，其他的口供内容我们稍后一一解决便是！”

　　敏传祺说道，“还是麻烦君怀秘密送我们回去！有呈如帮你料理剩余的事情，我们也就放心了！”

　　众人商议了一个多时辰，刘君怀就取出了活性法宝，将他们送回了汉疆。

　　回到万象宗，刘君怀向昆吾掸问道：“汉疆与修真界的贸易往来也是通过石界碑吗？单是那一个传送门径，不能满足大宗物品与多人的进出吧？”

　　昆吾掸笑道，“石界碑的传送方式不只是你见到的那么简单，大量的进出在侧面还有通道，你只是没有见到过而已。”

　　刘君怀这才解开了心中的疑问，他早就在猜测石界碑的传送方式，不应该会有另外的出入口，这结果与他的猜测差不多少。

　　“这一次修士联盟有的忙了！我们也要对那七名老家伙动手了，除了那位霍丛焱去往了茯苓山脉，其他的六位我也知道具体去处，四位前辈可有建议？”

　　刘君怀的话音刚落，练呈如笑道：“那几位一个不能留，为了万象宗的安全，我们也不会将他们轻易的放过！现在你的名声在汉郾城可是火热得很，那几十名想着加入万象宗的合体中后期修士，今日早上一直等候在山门外，你还是先把这件事处理了吧！”

　　木方和说道，“阗殛老祖临走之前交给了我几招识人之术，他们的具体身份圈定与心中所想由我来掌控，排除在外的心有异念者，你不能有一丝的怜悯之心，要当场将其控制起来！若有反抗者立时斩杀！”

　　文处一说道：“那七个老家伙不必急于一时，估计等不了多久，就会有人上门寻求和解了，先捞些好处再说！”

　　这时候，刘君怀才解去了所有的禁制，万象宗众人也纷纷过来了，他们对于练呈觉一行人的到来始终一无所知。

　　练禀书说道：“君怀，山门外的那些人的神情很是急切，我们这一场大闹，令他们的加盟之意愈加的强烈，已经有人在暗中向我与管叔、房叔送礼了！”

　　管朝邕乐道：“你也赶快拿个主意，我们也好收礼！”

　　房叶序却在一旁打趣道：“欲盖弥彰！你肯定先收下了礼物，不然不会如此的急迫！”

　　管朝邕“嘁”了一声，“他们能拿出什么礼物？灵石？法宝？若是藏宝图之类的倒还可以！”

　　众人一阵大笑。


第514章 通道的存在形式

　　三日后，那六十几名合体中后期修士，经过木方和的筛选，留下了四十三名，剩余的人中有十三名系三大门派暗中的安排，令几人刘君怀对他们的秉性不能认同。

　　所留下之人均是出于对修为的提升需求，而且是自发行为。

　　那十三名遣派而来的卧底，直接被星天议会关押了起来，这个举动令某些有同类想法的大小势力顿时偃旗息鼓。

　　自第四日开始，便有汉郾城足够分量的修士前来万象宗，其目的就是为了浑天楼、铁骨门两派的托付而来。

　　这些人大都在万象宗的授道大会露过面，刘君怀也不好加以严词，均是婉言谢绝了诸般说和，心下的杀意却是升腾，心想再不做出决断，势必会得罪更多的势力。

　　于是第五日夜里，刘君怀辗转四处隐秘之地，将七人的性命抹杀，连带着七人的贴身守护，统共八十三人斩杀殆尽。

　　如此一来，汉郾城在又一阵风生水起之后，再次安静下来已经是一月之后，这时候的刘君怀已经带领着文处一与管朝邕、房叶序进入了松印小世界，将三人留下，与木方和一起在颍安潭驻守，因为练乐人已经进入了闭关状态。

　　练呈如则是再一次的失踪了，与渺无音讯的那百年光景情形类似，刘君怀显然意识到了练呈如的另一种身份，虽然不明就里，但是练呈如已经承诺回来之后再向刘君怀和盘托出。

　　刘君怀隐隐觉得，练呈如的身后的存在是区别于修士联盟的另一方势力，因为练呈觉的默认行为，他可以识辨得出来，应该是一种身怀特殊使命的隐秘势力，存在的性质至少与弑血盟截然不同。

　　这期间刘君怀去往了汉疆几日，向阗殛老祖直言相询，阗殛老祖却也没有丝毫的了解，这就更加增添了刘君怀心底里的那种无力感，他逐渐知道了现在的这个世界很大，还有许多未知的存在，不是他目前所能够了解的。

　　倒是练呈如临走之前解开的机关盒，令刘君怀欣喜若狂，盒子里包裹的密密实实之物，竟是一枚九劫天雷珠真品。

　　在机关盒被打开的一霎那，刘君怀感应到十二颗仿制的九劫天雷珠，其中最大那颗的剧烈颤动，待天雷珠的真容显现，惊得练呈如久久张大着嘴巴，修真界凌家之事他当然知道，能够见到九劫天雷珠真品，给他的震撼很大。

　　与九劫天雷珠一起出现的，是一方淡黄色天蚕丝锦，犹如女人的手帕，其间居中上方绣有“六月廿十四雷公诞”八个字，下方为“九天应元雷声普化真王”十字，刘君怀与练呈如只知道六月廿十四为雷神的诞生之日，具体有何指向，令他始终不得其解。

　　那下方的十字乃是雷神的封号，除此之外再无所得，练呈如临走前讲到了六月廿十四雷公诞辰之日，也被凡间与仙界称为天尊现示之日，二人均猜测，也许在这个名谓上会有关联。

　　这一日，为了向老管家商讨天蚕丝锦上的留言，刘君怀进入了万象宗。

　　此时的万象宗内，莫思彤引领着沈多多在四处历练，有了沈多多的存在，老管家忙碌了许多，脸上却是洋溢着少有的慈爱笑容。

　　接过去天蚕丝锦，老管家端详了良久也未有所获，干脆收了起来，等空闲了道藏书阁去查些资料再行研究。

　　接下来刘君怀就给他讲述了练呈如之事，毕竟对于他无法掌控的事物，他总是不能静下心来。

　　老管家说道：“楼主，此事你不用挂心，我猜想练呈如应该与守护者有关系。”

　　刘君怀大惊，急声问道：“守护者？这是一个组织，还是某一位单独存在的称谓？”

　　老管家说道：“我也只是猜测，楼主你就姑且着一听！守护者之上是守望者，即为一方世界的守卫与看护之人的统称，守护者的最高权力机构在神界，叫做卫道者！他们则是一方世界的主宰手下之人，皆是属于传说中的存在，许多人知晓，却从未听说有人真正见到过他们。”

　　“一方世界的主宰，介于天道与大道之间的存在，个人修为超越了天道，对于大道的感悟不够完善，若是将天道比作掌门，这些位主宰就相当于门派的太上长老，也就是修真界统称的老祖。”

　　“主宰超越了天道，但又尊崇与天道，以维护天道为己任，却听命于得道之人！相当于天道的守护神，传说中的诸位神袛便有多数属于卫道者，也皆是准圣人境界，也就是入道之前的境界！”

　　“主宰之下不会参与任何位面的仙人间争斗，一切的邪恶良善与他们无关，只有事关位面、界面的生死存亡，他们才会出现。守望者就是各个位面的守卫与看护之人，他们听命于把持卫道者的主宰，统管各方世界的守护者。”

　　“修真界就是在守护者的看护之下，一般情况下，很少有人会知晓他们的影踪，也许末法时代的降临，令这些为传说中的隐秘势力重新启动了！”

　　这骇然讯息一经老管家之口讲出来，刘君怀便陷入了石化状态，理解、判断推理能力意识全无，脑海里只是不断的浮现出所听到的相关想象场景，眼神中没有了焦虑、兴奋，表情第一的呆立着。

　　老管家扑哧一声笑道：“楼主，这有什么可惊异的？你只是没有与他们接触过而已，他们也是修炼者，只是从事的职业比较特殊罢了！而且，你的应劫者身份一经确定，与这人可是息息相关，说不定以后少不了打交道！”

　　老管家的话，犹如一声惊雷，又把石化的刘君怀轰炸为一脸的惊骇：“还会与我有关系？那岂不是讲我这个应劫者为守护者的属下？”

　　老管家说道：“不能这么讲！你与他们的责任不尽相同，虽然性质差距不大，但是你所承担的要比他们广阔的多。所以，你的身份若是真实存在的，就相当于钦差大人的特权阶级。”

　　“只是你是直接参与到危机当中，说好听点，是战斗在最前线，实际上就是一切脏活累活才是你的任务！但是你有权指挥守护者提供背后的支持，但支持的力度却不是你的权利范围！”

　　此时的刘君怀已经有些舒缓过来，神智意识也渐渐灵活，“这些守护者的实力怎样？各个世界的守护者数量很多吗？”

　　老管家笑道，“我所讲的一切也均是道听途说，也只有久在仙界生活之人才能了解到这些！以我的估计，无论哪一位面的守护者，实力已经超过了普通仙人，也就是相当于金仙、玄仙的境界！仙界就是守望者在看护，他们的修为境界肯定超越了仙界的仙帝！”

　　“我所讲的这些并非道听途说，当某种传说能够流传数千年，那传说的存在说明不是完全没有原因的，凡是深悉内情者，均知空穴来风，非是无因！”

　　刘君怀此时的表情已经完全的松缓下来，他的嘴角也有了些笑意，“对于这一类的传说，我皆是宁信其有！因为他们均是具有合理性的存在意义。就像这些守护者或者守望者，他们的存在更是具有极大的必要性！只是这些消息突如其来，我有些震撼而已！”

　　对于自己方才的石化状态，他显然有些难为情，好在老管家就像自己的长辈，在长辈面前丢丑并不多么尴尬。

　　老管家接着道：“在末法时代的降临之际，人心不正道德败坏，佛法道义影响力日渐消弭、弱化，各种魔化的现象渐趋猖狂，这就是天道的倾毁崩塌的前兆！所以，我才与那久未露面的守护者联系起来，而且根据楼主的讲述，那位练呈如无故消失了百年，身为修士联盟盟主的兄长又不为所动，应该是参与了此类的隐秘势力，除此之外，再没有其他的合理解释。”

　　“只是以修真界的大乘后期修为，实在是发挥不出什么具体做用，除非有通往其他位面的特殊通道，将他派往了另外的修真星球！我的想法并不全是臆想，万千世界广袤无边，什么事情皆有可能！”

　　刘君怀惊奇地提出了疑问：“找您老这样讲，仙界与修真界之间的通道，岂不是也有其他通道存在的可能？”

　　老管家点点头，“依我看来，那些看护着肯定有他们的特殊往来途径，不然他们与上级的沟通就无法解释了！”

　　老管家这样的回答，令刘君怀升起了比早先的震骇更加剧烈之感，好在有了前一次的震动，这次只是心情有了些沉重而已。

　　看到刘君怀的忧心忡忡模样，老人家笑道：“楼主可不要多虑！即使有此等的通道存在，管理之缜密不会低于天道威势的存在，你大可不必劳神伤怀！老朽早在仙界混迹多年，所接触的环境也远远高于普通仙人，有些事情现在还不是讲明的时机，只要楼主记得，我的见识要比大多数传说靠谱得多！”

　　“既然连我都不知道有通道存在，剩下的只有两种可能，一是通道的存在处于超级隐秘状态，这样的状态即使仙帝也无法完全屏蔽；二是通道根本就可以沟通天道威势，也就是讲这种通道的生成，存在于天道所能够允许的范围之内！我想，后一种情况，也只有卫道者才有能力创造出来，就像传说中自由往来各界的智慧塔！”


第515章 收获

　　老管家的话，令刘君怀有了种豁然贯通之感，甚多百思不解之处，也在前后的贯穿通晓后倏然惊醒。

　　修真界所能接触到的任何传说，由于境界的低下或是与各界之间的往来禁制原因，千万年来存在下来的，多是些大多修士所能理解的传说中的浅层概况。

　　就像重生前，刘君怀所能听到的不可理解之传说，一概统称为神话传说或是神话故事。

　　而到了星天大陆这样的修真星球，很多地球上的神话传说在这里，有一些已经是可以证实了的存在，就像雷神的九劫天雷珠。

　　也许老管家所讲的通道问题，在神界以上的位面已经是可以触摸到的真实存在，而在仙界这种通道的存在模式还处在不可理解的范畴之内，通道问题自然就不是仙界所能够通晓的了。

　　想明白了这些，刘君怀虽然还有很多的疑问，却是强忍住没有向老管家提出，譬如主宰之间可有战争；有战争存在的话可是还在天道的威压范围之内；不同位面卫道者或守护者之间的关系；再末法时代这些人有在做些什么……

　　不是他不想知道，而是刘君怀明白知道的太多，对于自身的修炼没有丝毫益处，相反可能会产生某种阴影，从而影响到自己的心境修炼。

　　再者，这些东西距离自己太过遥远，他现在的首要任务是将修为提升上去，甚至什么命格与应劫者身份都不应该现在就知晓。

　　一年前的心魔，可是令刘君怀记忆深刻，虽然侥幸安全度过，但下一次心魔的产生只会过犹不及，而诸般仇恨心、贪念、妄念、执念、怨念等都属于心魔。

　　心魔是可以一直存在、可以突然产生、可以隐匿、可以成长、可以吞噬人、也可以历练人的无所不在，虽然说它也是进步的瓶颈，突破心魔才可以使人的修为突飞猛进。

　　只是心中的恐惧会幻化成恐怖的情景，那种因幻景而迷惑，从而迷失自己本性的东西，实在是太恐怖了，也只能依靠修炼层次提高上来，功力更进一步之时，他才有信心再次面对心魔的侵袭。

　　心魔是指一切迷惑颠倒在妄心之中，随一切妄想颠倒而生起强大的执着，刘君怀能感觉到自己思想中由善两种思想指挥和支配着自己的行为，如果在这种矛盾中偏向于善，那他的选择就是自己所希望的，如果偏向于邪恶，也许犯的错到后来自己都不能原谅自己！

　　所以，刘君怀需要不间断地洗刷自己的心灵，心魔就是潜意识里最放不下的东西，也只有努力地不迷失本心，断恶向善之余的保持识海与灵台清明，才是他最需要做到的。

　　老管家望着若有所思的刘君怀，深切地道，“楼主，无论何种修炼状态与环境，心境努力保持无我无他，想象面前是一潭静水，波澜不兴，深而清冽。灵台驱除意守，不执着物象，把持心跳的律动与周天循环流转同步，才是最理想的本心安宁。”

　　“做到这一点很难，随时会有各种影响奔袭而来，心境的波澜起伏不断，老朽的理解只有那种身心清晰地状态，才会令人感觉到周围的环境突然变得清晰生动。”

　　“在这种清晰的状态中，一种内心深处的自我苏醒过来，苏醒的自我应该就是清明灵台，这种感觉只能体会，无法用语言说明。心若无定抑或安宁，均是心灵的那一点良性的认识所来掌控，剔除原本不属于自己的欲望，摆脱这尘世间的污染，在对自己心灵的坚守之中寻求无我我他。”

　　刘君怀对老管家的话还不能完全消化，其原因便是他心中的牵挂太多，只是短时间进入老人家所讲状态还是可以的，真正做到灵台一潭静水又谈何容易。

　　在老管家身边待了几个时辰，莫思彤才风尘仆仆的领着沈多多归来，连续数日的历练，令沈多多的状态看上去凝实了很多，一缕精神力突破后的踔厉风发，一向娇娇女气息浓郁中多出了些许豪迈矫健。

　　沈多多就依旧未改缠粘刘君怀的惯性使然，懒懒的半倚在刘君怀怀里，小嘴嘚吧嘚吧的讲述着两人在历练中的遭遇。

　　老管家一脸怜爱的望着沈多多笑着，莫思彤道：“多多越来越勇敢了，在大群妖兽围将上来之时，她的沉稳却叫我吃了一惊，那时候她所表现出来的不急不躁，是我从未见过的平静淡定！”

　　刘君怀脸上的喜意更浓，自己身边的女人们，他最担心的就是沈多多的童心未泯，修炼始终不能完全沉浸其中，行为举止毛糙。

　　沈多多眼神里出现了少有的心神凝炼，“思彤姐姐才是干练机事，那种阅历经验、处事稳重之感，只有男人身上才显现得出来！”

　　老管家笑道，“大夫人可是身经百战，她骨子里的倔强决定了做事的果敢决绝！多多夫人这几日的变化最大，看来这种历练对你的确益处颇多。”

　　刘君怀说道，“既然有益处，多多就在万象宗多待几日，可不许关键时刻又使出小姑娘一般的刁蛮，野外生存，锻炼你的耐性与定力之外，更多的是对自然环境的心神容纳磨砺。只有各方面的稳定提升，才会有境界上的突破可能！”

　　沈多多频点着头，“思彤姐姐和管家爷爷都讲了，我现在需要的是精神意志的磨练深入！我觉得意志力能让自己克服惰性，这几日在遇到阻力时，想像自己在克服它之后的快乐，便会积极投身于生存环境的安全保障之中，我知道只有坚持下来，我们才会有生存的机会。”

　　莫思彤的眼圈有了些泛红，“多多真的很勇敢！在我们历练的第二日，便遇到了一只五阶铁音貘，以我的实力也只能将将与之战成平手，便想着假装负伤来麻痹铁音貘，于是便被它一掌拍飞了。”

　　毫不知情的多多惨呼一声，不要命似得向妖兽扑上去。那五阶铁音貘的长鼻子可是凶猛的很，两只前爪也异常厚巨，只是在我反击前的十息时间，多多就被击打的浑身没有一寸完肉，可是多多依旧恶狠狠地咒骂着“要你打我的思彤姐姐，那鲜血淋漓的场面恐怖之极。”

　　“在她的牵绊下，我才侥幸斩杀了那只妖兽，多多却是没有太多顾及自己的身体，第一时间，就将雪莲丹塞入了我的口中！等我劝她服用了丹药之后，伤势刚刚修复，她就倒在我怀里睡过去，别看只有十息时间，那一刻多多可是被打惨了！”

　　刘君怀面色一怔，他没想到沈多多有这么大的胆识，那时候她与莫思彤之间的情义也是显现无遗，令刘君怀心中很是欣慰。

　　老管家不住的点头，他也没有料到历练对于沈多多的作用如此明显，但她的关键时刻的奋不顾身，才是历练的最大收获。

　　此时的沈多多，脸上却是少有的出现了一片晕红，急速的解释道：“要说起来这些，思彤姐姐却是自始至终都在照顾着我！短短几日，她就救了我不下十次，没有她在身旁，我早就死了多少回了！”

　　莫思彤郑重地说道：“我的任务就是保护你，做这些是应该的！只是那种行为可不许再有第二次，我给你讲过多少遍了，要量力而行，我有办法对付那只铁音貘才会与之相斗，不然我早拉着你躲开了！这倒好，差点搭上两人性命。”

　　沈多多松开了紧紧搂着刘君怀胳膊的双手，讨好似得去搂抱莫思彤，“好姐姐，这一次就记住了！下一次多多就不敢了！”

　　老管家最是喜爱沈多多这一副小女孩模样，呵呵笑道：“多多夫人没有做错！在那种特殊的环境里，只有精诚团结，相互帮助，才会有更多的生存机会。大夫人的量力而行也没有错，今后遇到此类情形，你们在确保安全的形势之下才能出手！”

　　刘君怀上前轻轻地搂住两人，轻声的道：“多多做得对！有时候亲人的安危比什么都重要，也许那种情形下，思彤真有个三长两短，多多会更痛苦！心痛可是比身体的疼痛要难受许多！我相信，你们二人的身份换一下，思彤也会如此。”

　　沈多多笑道：“君怀哥哥讲的才是正理！我们都是一家人，即使是管家爷爷，也不会放下家人独自逃生的。我想那个时候，亲人的性命，要比自己的重要一些，因为那一刻，自己心中想的没有自己！”

　　沈多多简简单单的一句话，令莫思彤眼泪倏然落下，即使老管家也是心中酸楚丛生，这种酸楚里喜悦更多一些，孤独了近万年的老人，在沈多多那朴实的话语里体会到了亲情与依恋。

　　纵使他曾经高高在上的修为，与老来似妖的丰富阅历与人情世故的淡薄，也从中感受到了亲情那种似淡还浓的丝丝暖意，那一刻，老人家心如悬旌，却又暖意浓浓！


第516章 酒中真谛

　　依旧将莫思彤与沈多多留在了万象楼，刘君怀怀揣着老管家最新酿制的玉清仙酒，此酒便是刘君怀自“杀人坡”采摘而来的白色野花酿制而成。

　　这种叫做高山玫瑰的白色野花，由于生长环境的特异，生存与摘采均是极为困难，据老管家的介绍，即使在仙界也是难以酿制的中档仙酒，原因便是高山玫瑰的取材艰难与白色野花中的寒气提取。

　　只是老管家很机敏的将酵化白色野花的酒坛中置放了一粒九天息壤，这种具有不可思议孕育之力的灵土，乃是混沌天地初开时候的产物，它能够自行生长、永不耗减，可以无限变大，变多，并且富含大量混沌气息，先天灵气等一系列东西的神奇土壤。

　　它与地水火风并称天地间五行神物，修真界甚少有此物的传说，甚至在仙神二界关于九天息壤的认知，多是因为仙神通道修复，传说五百万年后会蕴育出新的宝物，用它修复仙神通道，便可以直达九天之上，三千世界的大能从此又可以举霞飞升了！

　　只是老管家有万象奇志录，根据上面的记载，这九天息壤的特殊用途数不胜数。

　　首先它是黑洞压缩后的产物，可谓是天地间最顶尖的灵土，一粒很小的九天息壤就可变幻为重达千斤之物，炼制出的法宝，扔出去，就能在瞬间化为一座巨大无比的山岳，它所具有承天载物的强大承受能力，一粒土壤都能压跨了山岳。

　　而且它的孕育之力，能让任何灵药，灵根顺利的生长，而且，生长速度极快，生机旺盛之极。

　　这种孕育之力克制所有植物中的死气沉沉与奄奄一息，本身的蒸馏、脱水的特殊功效，使得它的自行提取功能强大，高山玫瑰中的至寒之气即是由于九天息壤这种提取功能，从而发酵成功。

　　因为九天息壤自混沌中孕育而出，天地间稀少无比，其原因就是它只能生存在混沌之气里，即使炼化也要在混沌空间里面炼化。

　　刘君怀取到它之时是在一株地心果树里，地心果树里蕴含天地法则，这天地法则里面夹带着一丝混沌之气，原本混沌气息已经有些枯竭、灵气即将消失的九天息壤才幸运的得以生存下来。

　　在刘君怀的混沌空间蕴养了几年后，现在的九天息壤早已被浓郁的混沌之气煨养得生机旺盛。

　　九天息壤的神奇远远不止如此，传说在遥远的洪荒时期，将一块这种神奇的泥土投入滔滔的洪水之中，奇迹顷刻出现，这块神奇的泥土迅速滋生漫长遍布世界，于是出现了陆地和海洋，沙漠，绿洲和山川。

　　经过数千年的演绎，物化后的九天息壤在仙人们的文化与物质的装点下，又沉淀积累为历史，成为精神与物质的双重象征而受到仙人们的膜拜。

　　随着它日渐成为一种理念与精神的物化产物，那些遥不可及的传说只剩下了与仙人们息息相关的仙神通道修复，诸如提取与孕育特性反而被弱化了很多。

　　至于那些九天息壤可以兴风作雨，神灵保佑，不可冒犯之类的传说，只是有了超越了天道的圣人炼化后的物质反应，才会达到某种翻天覆地、呼唤神灵般的奇幻景象。

　　还有那些传说中的幻化道道金雷，或者遮天蔽日巨山，以及巨山底下的空间凝固之类，均是它们融入道器之后的物理体现，与它此时的自然本质已经相距甚远了。

　　刘君怀此时的储物戒之中，只有寥寥的数坛玉清仙酒，却是万象楼内的大部分储藏了，可见玉清仙酒的酿制之艰难。

　　方才在万象楼当中，乍一见到老管家历经月余酿制的玉清仙酒，刘君怀便被坛口丝丝溢出香醇甜净所迷醉。

　　一旁的老管家讲到自己虽没有品尝过传说中的天庭用酒，但是经他尽心酿制的玉清仙酒，也可与天宫中的蟠桃美酒相媲美。

　　刘君怀所嗅到的浓郁酒香气，与可以淬化体质的烈焰酒完全不同，这玉清仙酒就是香在它的仅有的酒香之气的飘渺特性里。

　　在接过来老管家的精致玉酒杯只之时，但看那清亮透明的水色黏稠，便有了一缕飘飘然的舒适感。

　　待端起酒杯，刚一沾唇，鼻端便飘来一股醇馥幽郁的醇厚香醇酒味，瞬间萦绕在刘君怀的五脏六腑。

　　随琼浆般酒液入口，柔润、细腻的清香醇甜令他霎那间痴迷，那一副迷离的眼神使得莫思彤与沈多多捂嘴娇笑不已。

　　两位姑娘早在几日前便品尝了，一杯仙酒二女分了喝净，竟然一醉到天亮，醒后的通身舒爽令她们依旧回味悠长。

　　再次嗅到了酒香气，她们接过来老管家递过的酒杯，小心谨慎的轻抿着，眼睛却紧紧地盯着刘君怀，很是期待他接下来的表现。

　　老管家抵不住诱惑，也是饮入了一口，老人的笑容立即升起，就像池塘里落进了一块砖石一样，涟漪四散，皱纹满脸。

　　他说道：“论到识酒、辨酒、品酒、论酒、评酒，不是老夫自夸，当今世上，若想要找出一个比之老朽更懂酒者，或非绝无仅有，却也绝难轻见。这一次酿制出的玉清仙酒，却是超过了我早前品尝过得大部分仙酒！”

　　“究其内因，全然是因为九天息壤的煨养与发酵，仙界同样的玉清仙酒，抵不得此酒的六成，能够酿出如此绝品佳酿，老朽此生再无遗憾！”

　　刘君怀笑道，“管家如此好酒，想必对天下名酒知之甚深，却不知这玉清仙酒能够上的仙界的大堂之上？”

　　老管家回道：“岂止是偌大的厅堂，即使仙王仙帝家中秘藏仙酒，也不过如此了！早先楼主的桑甘果酿口感上也极为蜜香绵柔，只是与此酒相比却是落了下乘！”

　　刘君怀乐道，“那桑甘果酿岂能与此酒相提并论？醇美固然有之，酒意却是差得远，甚至已经有了天差地别，无可比拟！无可比拟！”

　　他摇头晃脑地说道，第二口引入，竟有了些许醉意。

　　沈多多嗤嗤乐道：“君怀哥哥，你可是小心了，我与思彤姐姐同喝一杯酒，便大醉了一场，这玉清仙酒的酒劲不低于烈焰酒！”

　　老管家笑道，“三杯通大道，一斗合自然；但得醉中趣，勿为醒者传。这才是酒中极品的极致所在，此酒的入口甘美醇和，回味经久不息，才是极品仙酒特有的绵长，其中的风味协调，尾净余长又是玉清仙酒的特性。”

　　“经极寒渗滤后的高山玫瑰，保留了玫瑰香和清雅甜美果味，却在九天息壤的酵化下，愈加凝实了极寒与艳阳炽烈的凛甘爽直，富含奇数复合香气，香味谐调，才可以酿制出如此的甘爽浓烈！”

　　“此种既有烧酒初开的琥珀香，又有如香型陈酿仙酒的芳香味道。只是现原酒状态下的酒头已经完美到了极点，添一丝犹过，去一分缺失，却是不可勾兑的原汁原液才可达到的精纯，虽然酒劲迫人，亦为酒香气的最佳状态！”

　　老管家轻捻如雪须髯，摇头晃脑，一双眼睛酒意渐浓，斜斜看着刘君怀，声音之中竟是一派的傲然洒脱、自然无为的超脱意味。

　　刘君怀点头，“我也认为此酒的口感、香气恰到好处，只是拿来贿赂一些前辈们，就需要换一些小上许多的精致玉瓶，这样才配得上它的精贵！”

　　老管家酿制记忆中的美酒，更大程度上乃是还自己一个心愿，正如真正的品酒、制酒高手也必嗜酒贪杯一般，他更深知物以稀为贵的道理。

　　如果老人家所酿制的仙酒轻易流传出去，恐怕只会沦为价格高昂一些的高级商品而已，但若是只有自己手中才有，那却是奇货可居了！

　　用它来笼络一些志士仁人，倒也算是一种雅意的拉拢，往往有着出其不意的效果。

　　纵然不能以此招揽那些奇人前来襄助自己，但起码却也能拉近与他们的距离，甚至化敌为友，也未可知。

　　再者，有些高人却是当真嗜酒如命的，彼时刘君怀随便抛出一瓶美酒或者就可令某位高人就范，却也并非是不可能之事。

　　老管家自然看穿了刘君怀嘴角那一抹捉狭古怪笑意里的隐喻，嘿嘿乐道：“这玉清仙酒只适用于心性高洁之士，志同道合之人，若有一丝邪性掺杂其中，未免庸朽了玉清仙酒的至纯酒意！”

　　“酒中之真谛，无外乎独处雅室，一琴，一酒，告别尘世喧嚣，胸无烦闷，与世无争，豁达乐观。当然，众人共饮，友人间的语重心长，仇者闻可冲刷龃龉，倾吐心结，亦为乐事一桩。”

　　“只是这酒中真谛，是虚度年华玩世不恭者体验不到的；是以酒为媒妄图在觥筹交错中投机取巧者感受不了的；那些在痛苦中不能自拔，悟不清世事无常的人，更加不会明白的；他们只能喝成一个懦夫，沦落为人中酒鬼。”

　　他是在借酒寓意，内中在释解识人之术，那种听则观其所行，止则观其所好，尽皆在酒中显现出来，也在侧面的提醒刘君怀的做人至理。


第517章 阿九的心思

　　君子用人如器，各取所长，这也是刘君怀结交盟友的首要招式，对于他了解甚深的老管家的良苦用心可见一番。

　　刘君怀感觉自己的学识与老人家相比实在是天差地远，在酒意的微醺之下，有着两佳人相伴，他的谈兴渐浓。

　　推杯换盏间，四人谈天论地倒也热烈，只是这玉清仙酒的酒劲实在凶猛，虽是众人始终浅尝慢饮，一个时辰后便纷纷瘫坐一团。

　　直至翌日醒转过来，几人的耳边还有昨夜的慷慨激昂与一唱三叹，倾听者万象楼外的百啭千声，感知一下宿醉后的酣畅淋漓，众人相视一笑，暖暖的亲情舒爽宜人。

　　此时的刘君怀已经回到了渺氲湖边，感受着湖面上的氤氲雾气，以及水面波纹般地皱相叠加后的阳光反射，身上的融融暖意令他惬意之极。

　　元神之力探识开来，却见昆吾掸的飞艇已经遥遥赶将过来，刘君怀疾步来到了炼器室，取出了湛清碧绿的绿蟒石，与李相予一起，急急炼制出几十个玉瓶，那玉清仙酒刘君怀也只能一次二两，每一个玉瓶的容量也控制在半斤左右。

　　李相予早在心中念及着炼制玉瓶的目的何在，在嗅到玉清仙酒的浓厚香醇，两眼立即圆瞪起来，呼吸也在霎那间喘急。

　　更为可笑的是，没过几息时间，除了对炼制丹药情有独钟之外，别无所好的长青子在隔壁嗅到了酒香之气，脚下飞快的窜行而入，眼神同样直勾勾的望着刘君怀手中刚刚取出的酒坛。

　　小心的将几十只玉瓶装满，那长青子的嘴角竟有一丝口水流下来，刘君怀笑道：“好家伙，青子，你这副模样，抵得上洞房花烛夜时的盖头挑落那一瞬间。这叫做玉清仙酒，比那烈焰酒珍贵得多，所以数量也是极其稀少，这半坛留与你们，可要记得不许浪费一滴！”

　　有心要看看两人的失态模样，刘君怀笑嘻嘻地取出了两只酒杯，斟上少许递将过去。

　　二人的表情自是比饮用烈焰酒之后还要精彩，只是没有了前者体内肆虐后的舒爽，而是真正金浆玉液的酣畅淋漓。

　　待刘君怀回到主殿堂，昆吾掸独自一人也抵达了万象宗。

　　这一次的前来，昆吾掸也要进入松印小世界闭关了，三门派的善后事宜已经全部解决，自此后汉郾城昔日的三大超级门派也已宣告消失。

　　万象宗却是在四十三名合体中后期修士的加入后，俨然成为了汉郾城的超级新贵。

　　用不了几年，随着他们陆续有人进阶大乘期，才算是真正开辟出属于自己的一方天地。

　　昆吾掸也将要正式退出星天议会，石作青城与相还书也有意步入他的后尘，他们这一届算是几千年来少有的和谐班底，虽然各自的身后势力不尽相同，却因为弑血盟的意外出现，而空前地团结起来。

　　之后更是将这种默契延续了下来，如此风气带动了星天议会大部分高层，所得利益也能够在相对均衡的基础上平静分配，竞争虽依旧存在，却也没有了以往的那种扬眉裂眦甚至拔刀相向的情形出现。

　　昆吾掸说道：“汉郾城局势已经基本上平定下来，而这里又是整个星天大陆的风向标，近几年修真界应该会有一段相对安定的时期，我们几个老家伙也有心退下来，接下来的首要目标，便是进阶渡劫期了！”

　　“那枚元神珠我也炼化了三成左右，感觉瓶颈的松动也会在近期到来。在我闭关的这段时间，万象宗如有紧急事件，你与吕家兄弟和牧天桥联系，因为两位副盟主与大长老也有心冲击一下瓶颈。”

　　刘君怀笑道，“应该不会再有什么事情发生！石作会长与相会长前几日也讲过此事，我打算将他们请入万象宗，在那灵泉池旁开辟出一处空间，提供给他们，松印小世界现在还不是时机向他们开放！”

　　昆吾掸拍了拍刘君怀肩头，点头道：“一切以安全为首位！有他们在万象宗，你也可以适时地突击一下，现在距离你的进阶也没有多长时间，即使收获不大，对于巩固根基还是有些好处的！”

　　刘君怀回道：“我的想法是，您与星天议会几位前辈先行去往汉疆，在缺少了您们之后，新格局之下，肯定会有些异动，我打算观察一番之后再行打算！”

　　“这样也好！具体事宜我无心打理了，一切你自己看着掌握。实际上有了练盟主在汉疆为你遮掩一时，短时间内，你即使进阶渡劫期，也可以在修真界留得一段时日，我就不再为你操心了！”

　　“那可不太好！现在的汉疆正值水深火热之际，练盟主也是面临着火烧眉毛之时不远了。万象宗我保得了一时，保不了一世，总要交由他们自己处理！”

　　“行吧，怎么处理你自己决定！这就送我进入松印小世界，反正你也可以随时进入里面！”

　　刘君怀引领着昆吾掸进入了松印小世界，除了练乐人闭关未见之外，文处一与木方和正在瀑布前打坐，管朝邕、房叶序则是去了瀑布后的洞穴，混沌空间的神兽们要过来了，刘君怀就把它们住处的安排给了此二人。

　　众人一一见了面，刘君怀没有再逗留，留下几瓶玉清仙酒，返身来到了混沌空间。

　　那上百匹的赤焰龙驹显然见到刘君怀很是激奋，自然有多半原因是为了烈焰酒，刘君怀取出来给它们一一喂食，敖五也带着众神兽纷纷赶了过来。

　　大宝小宝的实力提升很是缓慢，这一点令敖五暗自焦急，自得知松印小世界的存在，也一直在盼望着能够换个环境，何况它的气息始终在控制着，身上总有种说不出的不畅快。

　　敖五乃是相当于仙尊的实力，刘君怀对于它能够给予松印小世界坐镇，可是寄托着满腔的期待。

　　阿九与阿火的背上便是大宝小宝与敖贠了，现在的阿火在它们当中唯一不属于神兽，本就身份低下，在敖五到来之后，以前的那种狂嚣之气早就磨练的干净，倒是一张甜嘴巴却愈加的如火纯青，甜腻的恭维之语张口就来。

　　大宝小宝口中狂喊着“父亲”，在半空中便一跃而下，缩在刘君怀的怀里，不停地打听沈多多的去向。

　　它们与沈多多最是要好，沈多多那顽皮的秉性，时不时搞出的恶作剧，很是贴合两个小家伙的玩闹性情。

　　在这一点上，它们与阿九却是有着极大的差距，阿九的眼中只有一个刘君怀，任是何等事物都无法将它的关注力转移。

　　刘君怀被二人缠得无法，也只得将莫思彤与沈多多引领过来，刘君怀则是将阿九叫到了一旁，搂着它的勃颈说道：“你真的不打算住到更大的空间里去？那里就是一个完整的世界，只是没有混沌空间这样的单独混沌之气存在！”

　　阿九尖鸣两声，刘君怀与它有意念上的交流，也很快便知道了它的想法，而且阿九只有在混沌之气里才能不断的进化。

　　只是刘君怀打算将混沌空间留在修真界，里面的修炼环境可是异常的优异，但也明白阿九不能缺少混沌之气。

　　他的本意是将松印小世界里的某处，改造成一个独立的混沌空间，渺氲湖与锦泽湖湖底均有大量的混沌石，耗费一定的时间，会有另一个独立混沌空间被复制出来，只是品质上不可能赶上真正的混沌空间。

　　他努力了几回，也没有忍心将留下混沌空间的打算说出来，阿九望向他的那种哀怨眼神，令刘君怀心痛不止。

　　好在距离飞升仙界还有一段时间，刘君怀索性将此话题暂时搁置了。

　　阿九见刘君怀不再坚持要他离开混沌空间，情绪立时重新高涨起来，一只头颅伸到他的怀里，讨要烈焰酒。

　　刘君怀取出了烈焰酒，一口一口的给阿九服下去，心里却是满满的苦楚，他与阿九的感情很深厚，不知不觉当中，阿九已经成为了自己家里的一员，刘君怀不想阿九离开他的身边。

　　他在考虑到哪里在找寻一个独立空间，只要将青云湖取出来就好，那般的修炼环境，至少可以令自己的亲人们提早几十年追赶到仙界去。

　　仿佛觉察出了刘君怀眼神里的一丝忧郁，阿九停止了体内的炼化，九只头颅缓缓地靠近了他，轻轻地在刘君怀的怀里耸动着。

　　刘君怀猛然间惊醒，他可不想阿九因为这些而感到痛苦，虽然神兽不会产生心魔，但是它们生来不善于隐藏或者分化喜怒哀乐。

　　拉起了阿九，回到了热闹之处，大宝小宝分别躺在沈多多与莫思彤的怀里，嘴巴张开着，等着两人的手指沾上酒液喂食，一副心安理得的娇惯。

　　刘君怀向着敖五说道，“五哥，那边的住址我已经准备好了，有你在，松印小世界我也放心些。你有实力保证，那里的一切所在皆是可以去得，将它们带在身边，也好给它们多一些的磨练机会！”


第518章 仙尊气息

　　敖五笑道，“这些我心里有数，你看看大宝小宝现在的样子，哪里还有一丝尊贵之相？简直是两位骄纵的少爷，这样的状态下去，白白荒费了神龙一族最精纯金贵的两条神龙血脉！”

　　看到敖五一副恨铁不成钢的悲切模样，刘君怀笑道：“大多时候大宝小宝还是很通人情的，它们只是在自家人面前这个样子，而且大家也喜欢宠它们！满打满算，它们出生也不过两三年而已，阿九都活了几千岁了，这还不是同样处在年幼之时？怎么着也有一个成长的过程。”

　　敖五也是认同刘君怀的观点，它可是生存了几十万年，两三年的时间，在它的眼里就如同几个呼吸而已。

　　只是看着大宝小宝无一丝进化的可能，他心中可谓是焦急万分了！

　　而两个小家伙好像专程为了配合它的心情，整日里除开玩耍就是吃喝，它们的最大乐趣就是搞出一些令它啼笑皆非的荒唐事，捉弄心起，连它这个神龙一族的护山神兽也不放过。

　　看到了刘君怀的到来，大宝小宝立刻摆出一副乖宝宝的样子，早没了方才那般慵懒模样，四只眼球滴溜溜乱转着，显然在想着办法来讨好刘君怀。

　　沈多多恶狠狠的啐了一口，娇声佯怒道：“就知道巴结自己的父亲，他一走，就显露出原形，明显在欺负人嘛！”

　　莫思彤笑道，“它们还小，童心罢了，你至于与小家伙们闹心啊！”

　　沈多多更加的恼怒：“还童心？天底下就没有它们俩这一肚子坏水的了，什么蹊跷事情它们干不出来？”

　　刘君怀伸手召过去大宝小宝，指着沈多多给它俩说道：“你们做了什么，竟然令多多如此的气氛？”

　　大宝小宝四只大眼睛一片清澈通亮，直直的望着刘君怀，只几息的时间，眼睛里便储满了泪水，随着眼皮眨动，便会有几滴泪水流下来。

　　沈多多的恼怒迅疾转换为了一阵娇笑：“哈哈哈！这两个小家伙太会装了，不知道的还真以为它们承受了多大的冤屈！”

　　一旁的敖五低声唉声叹气，每日里都见到大宝小宝这样来回变换着方式作怪，它早被磨得没脾气了！

　　刘君怀虽知道小家伙们的搞怪，但也知只有自己才能令它们如此的在意，心中也生不起一丝责怪，低下头去将脸凑上去，任凭着大宝小宝的舌芯舔着。

　　沈多多无语的望着刘君怀，莫思彤低声想着她说道：“大多时候，你的君怀哥哥也是这样疼爱你的，我那时候看着心中也是羡慕得很！”

　　沈多多立即转变了另一幅娇羞模样，“那是当然了，我可是与君怀哥哥光着屁股长大的！”

　　莫思彤屈起手指去刮沈多多的鼻子，“羞不羞？都这么大的姑娘家了，还以为是小时候啊！”

　　沈多多昂首说道：“那又怎么样？我自懂事起，就知道是君怀哥哥的女人，在他面前有什么丢不丢人？咦，不对，思彤姐姐，你们两个时不常的神秘失踪，难道与君怀哥哥没有什么亲密举动么？我可是不相信，他小时候就老爱占女孩子的便宜！”

　　莫思彤脸上立时升腾起一片红晕，嘴中连连啐着，脑海里却是浮现出来刘君怀的两手在自己周身游走的情景，心跳更是愈加的强烈。

　　慌乱中偷眼瞧向了刘君怀，却惊见刘君怀一脸狭笑的望着自己，便感觉脸上更是一片滚烫。

　　沈多多当即觉察到莫思彤的异常，将头凑到莫思彤眼前轻声道：“君怀哥哥真的欺负你了？快给我讲讲，都欺负你哪儿了？有没有……”

　　莫思彤愈是慌乱起来，伸出手来拧沈多多腰间凸起，“打死你这死丫头，讲话如此的不知羞耻！”

　　耳边却是想起了刘君怀的传音，“思彤，一会儿咱俩找个地方说说话呗！”

　　他的话音未落，莫思彤便感到身体一阵酥软，倾俯在沈多多的身上，浑身再也没有一丝力气。

　　沈多多却以为莫思彤急火攻心，一时气急之下的昏厥，边手忙脚乱的摆弄起莫思彤来，刘君怀连忙道：“多多，思彤只是有些累了，你就别折腾她了！”

　　莫思彤也是顺势直起身来，恶狠狠的白了刘君怀一眼。

　　一旁的敖五没有关注到这些，它的心思全都放在了松印小世界上了，这时候它开口问道：“君怀兄弟，我们什么时候搬过去？我可是有些等不及了！”

　　刘君怀知道敖五压制气息的痛苦，也不再多做周折，向着阿九说道：“阿九，跟着我们一起去看看？一会儿你想回来了，我就送你过来！”

　　见到阿九点头，刘君怀的元神之力包裹住大家，意念转动间，已经来到了颍安潭。

　　众人见到众神兽，嘴巴早就惊骇的忘记了合拢，待那敖五按耐不住的释放出了本身气息，那庞大到恐怖的气势一经升腾，方圆几十丈里的所有灵气流动立时缓慢起来。

　　众人只感觉像是空气中有什么在挤压着他们似的，连呼吸都觉得异常的困难，一口气险上不来，浑身颤抖着冷汗直冒。

　　周围的空间突然如凝固了一般，众人的身躯还不断的颤抖着，只觉得全身的力气都仿佛被抽干了一般，那强大的威势让他们连一丝反抗念头都没有。

　　刘君怀连忙出声制止，敖五这才意识到众人的反应，满是歉意地说道：“老朽也是被压抑得久了，这乍一释放出来，便有些得意忘形了，还请诸位能够原谅则个！”

　　也是敖五的威压里没有任何杀气的溢出，只是这仙尊级别的威势，如滚滚波涛蔓延开去，也不是这些修真者可以轻易承受的。

　　好在有刘君怀瞬时间的出言提醒，那巨大压迫之力的显现，抵消了大部分敖五的口吐人言带来的惊憾。

　　还是昆吾掸最先反应过来，他躬身施礼道：“前辈这厢有礼了！没想到君怀这小子身后还有您这样的强者存在，未能提前向前辈问候，还请谅解！”

　　敖五连忙道：“老朽可是知道你们的存在！只是因为我的身份实在是不好露面，这里面的隐秘诸位能够理解最好！”

　　刘君怀便上前一一介绍，见到刘君怀口中称呼敖五为五哥，除了木方和之外，众人心中皆是惊奇。

　　刘君怀笑道，“这里面有些曲折，我们各论各的便是，修真者没有那么多的繁琐礼节！”

　　敖五也是呵呵笑道，“我们亦同辈相称就是了，你们也同样称呼我五哥！”

　　它的强悍实力令众人有些放不开，刘君怀打发沈多多引领着大宝小宝与阿九、敖贠它们四处游赏，取出了玉清仙酒将众人招呼到一起。

　　那玉清仙酒立时就将所有人的注意力转移了，在微有醉意之时，刘君怀才缓缓讲出了敖五的来历，这时候众人已经与敖五有些熟识了，便也顺利的接受了彼此之间的交流。

　　只是那敖五几十万年的年纪，还是令众人大吃一惊，说什么也不肯一同辈相称，刘君怀也懒得劝解了。

　　这些人里，昆吾掸内心的波动最大，他本以为已经对刘君怀很是了解了，却没想到敖五这一尊庞然大物的存在，他深深感受到了刘君怀那深不可测的深邃与难以估量。

　　敖五却是对一切都不甚在乎，眼中仿佛只有了玉清仙酒的存在，这种仙酒比那烈焰酒又高级了许多，饮用它是一种单纯地极端享受，再望向神念所触及的几万里之内的景象，更是心中大喜，酒性愈加的高涨。

　　没有半个时辰，早先的酒意还未完全清醒的众人纷纷醉倒在一旁，只有敖五还在不停地催促刘君怀斟酒。

　　看到敖五不知酒醉为何物的眼露奇光，刘君怀暗自心疼玉清仙酒的消耗，敖五笑道：“君怀兄弟，我可不是白喝你的仙酒，这里有一页酒方也算是不错，至少比这玉清仙酒的配料要容易得来！”

　　说着，也不知自哪里飘出了一张发黄的兽皮，上面的密密麻麻字符看的刘君怀一阵头大。

　　敖五笑道，“这上面是上古繁文，找不到破译时我再逐字给你解释！此种虽然也算得仙酒，却是我们神龙一族中独有的果酒，你们的仙界却是见识不到的等有机会酿制出来，你就晓得它的奇异之处了。”

　　“我的探识范围有三万多里，你的这一方世界我很满意，更为难得的是这里面不用压制我的气息。有了我的存在，你的所有人皆可以在我的看护之下，就不必在这方面牵挂太多了！我打算过段时间，带着小家伙们游历一番，这里的好东西也是不少的！”

　　刘君怀自不会介意敖五寻到什么天材地宝，像它这般的存在，如此等级的世界里存在的天材地宝，对于它自己来讲使用到的并不多，最终还是要便宜了大宝小宝它们，刘君怀当然不会心疼。

　　“五哥，我带你去看看你们居住的地方？实际上这里的一切，你自己可以挑选满意之处，我得到这方小世界后，也没有仔细地探识过，总会有你满意的所在！”刘君怀说道。


第519章 敖五的急躁

　　敖五摇了摇头，“居住之处没有什么，我只是考虑何处更适于两位太子的成长。它们两位包括了敖贠，被你收留了我很是庆幸，我也感觉到你身上某些与常人的不同之处，虽不甚清楚具体所在，但也知其中的不凡。”

　　“抵达仙界后，如能迅速找寻到神龙一族的所在方位，带你的实力提升上去就前去探寻，有了神龙一族的暗中相助，你身上所承担的千斤重担也会松缓一些！”

　　刘君怀很是惊讶敖五的如此一说，看到了刘君怀那讶异的眼神，敖五笑道：“神兽皆有各自的神奇传承。我们神龙一族除开血脉传承与力量传承之外，还有一些辅助神通，你身上的气息里，我可以嗅得到一缕神龙传承封存之外，还有一种犹若匡正世道之正气凛然。”

　　“只是以我的见识，这种气息只有得道之人而不可得，虽然气息感廖渺近似于无，但我却深信这只是春季嫩芽初绽时的蕴蓄。神通不敌业力，人的命运就是一部因果报应的晴雨表，万事万物皆有因缘，善缘恶缘，无缘不合，这种气息出现在你身上，必有其根由。”

　　刘君怀摇摇头，“我只是偶然间感悟出了一缕浩然之气，五哥所感应到的必有误差！”

　　敖五已经幻化为人类模样，却依旧顶着火光缠绕的龙头，它笑着晃了晃那硕大的头颅，“你能感悟出了一缕浩然之气，更是直接将那一丝气息化为了实质，我还是相信神龙一族百万年的传承！我们不需要在此争论气息的有无，这并没有实际的意义。”

　　“你得到那一缕神龙传承封存之时，敖辄可曾讲过传承封存怎样才可正式的启动？或者讲过没有启动的具体条件的融合？”

　　那敖辄也只是存活了几万年，与敖五的年岁可是有着巨大的差距，而且敖五虽然没有纯正的血脉传承，在神龙一族的名望却是极高，所以才如此的直呼其名。

　　刘君怀回忆道：“敖辄前辈倒是讲过，它说给我留得一缕神龙传承封存，待日后寻得龙族血脉传承者，只要炼化它一滴精血，它便可在识海内接收到这一缕传承封存。只是大宝小宝还属于幼小神龙，那敖贠的精血我倒是炼化了，却没有将识海内的封存解开！”

　　敖五笑道，“这神龙血脉传承者也有身份高低之分，二位太子与神龙一族的龙王神诞为同一天，乃天命所赐的王者传承，生来就比普通的神龙血脉传承者的身份高。”

　　“而且血脉传承与生俱来，兄弟你识海里的神龙传承封存对它们没有限制，敖贠的精血，你只能等到它实力进阶到一定程度或是年龄达到了万年，它的精血才可以被封存接纳。”

　　“神龙一族的等级制度严明，虽都是家族的一脉相承，但每一位龙王王位的继承，早在未出生时便由族里的先知确定下来了。也只有这等的精血，才是神龙血脉传承中的至高等级，你识海里的神龙传承封存，暂时只能有二位太子的精血才能激活。”

　　“但是我建议你进入仙界后再提取精血，等你体内的仙元全部生成，才能够更完整的激活神龙传承封存，而且与神龙传承才会有完整契悟，此种心领神悟，兄弟你将终身受用不尽。”

　　“更为主要的是，二位太子乃龙皇的直系后裔存在，龙皇直系后裔才是它们神龙一族重新崛起的保证，因为只有那一系才真正掌控空间奥义，本来就是遨游在空间之内的种族，空间掌握的熟练度直接问鼎九天云上，上古神龙一族所有旁系体内的空间奥义都被龙咒禁锢，没有了龙皇直系后裔的神龙一族根本无法与神、魔、龙三族强者相抗衡。”

　　“有了二位太子的精血，兄弟你在神龙传承封存破解的同时，能够完全掌控空间奥义，但是这一点，就可为兄弟的寻道之路，至少节省几百年的感悟时间，也许这才是冥冥中的天意使然吧！”

　　刘君怀忽然想到了那个星宿罗盘，取出来递到了敖五的手中，“我记得神龙一族在一处叫做龙泽大陆的位面星球，五哥在这上面可否找得到具体方位？”

　　敖五大吃一惊，旋即露出了惊喜欲狂模样，颤声道：“星宿罗盘！它就是刻满了经纬度的宇宙地图！有了它的指引，既能找到准确的星宿方位，又可以躲避天道威势的封锁，龙泽大陆难得一见的宝物，据说在仙界上位神之间颇有市场！”

　　敖五嘴中喃喃着，眼神却始终在罗盘上扫动，足足半炷香时间，他才指着密密麻麻的星辰图与五行属性标记大喊道，“这里就是龙泽大陆！那个水属性的亮起就是龙泽大陆中的海神界！”

　　话音未落，眼神中闪过了一缕黯然，“只可惜此地再也不属于神龙一族了”，它手指沿着星辰图龙泽大陆向西南方位滑动，最后停在一处毫不起眼的微弱亮点，“这是神龙一族最后的落脚之处，外族无从知晓的隐秘藏身之地，还是几十万年前在龙族的手中抢夺而来！”

　　说罢，垂首默然，久久未语，良久后才抬起头，眼神中多出了一种刚毅决然，“好在找到了九位幼小神龙中的敖贠，更是在兄弟的浩天气运之下，令神龙一族重新找到了两位龙皇的直系后裔，只有二位太子真正成长起来，才有能力对抗神、魔、龙三族强者！再有了兄弟你的帮助，神龙一族誓将夺回神龙一族的原有霸主地位！”

　　刘君怀理解敖五心中的痛楚缘由，心底里却对当年那一方霸主的神龙一族有些反感，若不是那时候的神龙一族太过于强悍霸道，也不会令神、魔、龙三族联合起来对付神龙一族，将其灭族。

　　据老管家的了解，当年的神龙一族强横至极，到处抢掠、侵覆不说，连同为龙系血脉的龙族也不放过，百万年来，更是将曾经的星际霸主龙族逼迫的委于一隅，龙族血脉也损耗了不下七成，若是神龙一族能够给龙族留得一线生机，也不会落下这么凄惨的结局。

　　虽然龙族后来的与神、魔二族的暗中结盟，被龙系所不齿，但也是生存危机之下的唯一选择。

　　只是在神龙一族败落之后，龙族也会日趋陷入同样的境界，覆巢之下安有完卵？只要龙系一脉尚存，神、魔二族定不会坐视不理！

　　那龙族岂知危险未解脱，犹自安然无恙全不知，难逃厄运也是在所难免了。

　　但因刘君怀是看着大宝小宝破壳而出，与它们有感情基础，也希望两个小家伙能够撑起神龙一族的一片天。

　　若是它们真有成功的那一天，刘君怀相信自己的影响力，会帮助它们不重蹈覆辙，毕竟只有它们才具有龙皇的直系后裔血脉。

　　他很想与敖五探讨一下神龙一族陨落的原因，只因自己的实力太过低下，敖五与他也只是念及一份恩情而已，骨子里并没有再多的情谊，能将刘君怀的众多隐秘隐藏已经难能可贵了。

　　它就是神龙一族最忠实的愚忠仆人一般，听不得主人的一点不是，自己心内的想法是万万不能向它提起的，刘君怀只能决定日后在大宝小宝身上下功夫，潜移默化也好，郑重嘱咐也罢，总之不能让大宝小宝走上祖先的老路。

　　“五哥，你就放心吧！只要我能力达得到，神龙一族就会当做自己的事情，怎么讲我体内也有纯阳血脉的传承！况且我也对两个小家伙放心不下。”

　　刘君怀还是很敬重敖五的，敖五那一番耿耿忠心，他从阿九的身上也可以看到一丝影迹。

　　“君怀兄弟，我相信你能够很快的将大宝小宝送回去。这事并不急，二位太子毕竟太过幼小，还没有完全成长起来，它们的身边会有巨大危机，呆在松印小世界更安全一些！你的成长我也看在眼里，我对你有信心！”敖五此时的眼神又恢复了往日的深邃。

　　刘君怀笑道，“只是这两个小家伙的成长还要依仗五哥，虽然年纪幼小，但也有些过于顽皮，不过它们血脉里的骄傲，确实能看得出来！”

　　敖五颌首回答，“是，总要有一个方法刺激起它们心底深处的血性，太子身上的担子很沉重！”

　　“五哥，你们神龙一族的神通我不了解，如何顺利步入进化过程只有你能帮到它们。我的话还有些作用，需要的时候你吩咐就是了！”刘君怀真诚地道。

　　实际上敖五很明白他的心情过于急躁了，即使大宝小宝体内有龙皇为其预留的解禁秘术，这种秘术可使神兽的天赋神通提前启动，并且相对于普通神兽会有更多的神通烙印提供给它们领悟！

　　只是这种最纯正血脉的特权，也需要大宝小宝的正常进化才能够启动，纵然会比普通的神龙一族要提前许多，也要几百年才能令解禁秘术自行开启。

　　现在的两位皇太子才出生不到三年，显然敖五的心态需要调整了。


第520章 巨大惊喜

　　这时候，刘君怀想起了敖五所讲到万种血脉的万兽卵，此种神兽自身精血与毛发炼制出万兽卵，灌注诸多血脉，进行调和至完美，再由神兽吸收炼化，便可提升五万年到十万年不等的神力加持。

　　无疑此类万兽卵，对于神兽具有巨大的进化催动功效。虽然神兽成长很恐怖，但它们不会修炼，甚至不知道什么是修炼，因为它们不需要。

　　只要不断的进化，体内力量就会不断提升，各种天赋神通也随着进化逐步开启。

　　换句话说，神兽们的修炼方式主要是领悟，体内的能量血液中本身就存在，神兽所使用之力叫做神力，这种神力会在神兽体内自动修炼，只要体内血脉流淌不停止，修炼就永不会停止！

　　而服用了万兽卵，便有了五万年到十万年不等的神力加持，便相当于人类修士的修炼所得，而且不会增加修炼时间，对于神兽来讲，可是天大的际遇了。

　　但这万兽卵的血液药引，必须是一种叫做仓骥鸟的远古猛禽战兽之中获取。

　　这仓骥鸟却是无比凶残与神秘，不是仙界任何势力可以掌控的，而且它们出现的界面均是在某种空间碎片所形成的秘境之中，想要捕获一只，比之万种血脉的积攒还要艰难数倍。

　　早在一年前刘君怀就开始积攒万种血脉了，现下也不过几十种而已。

　　刘君怀忽然想到了一个问题，“五哥，我曾记得你给我讲过，你的实力相当于人类修士的仙王级别！为何方才你所显露出来的威压之势，要比我臆想中的仙王还要庞大的多？”

　　敖五笑道，“没想到兄弟你的修为不高，对于威压的感受却是如此的准确！不错，我所释放出来的威势要比自身实力高出一个等级，也就是你们仙界的仙尊境界了。这是因为神兽本身的气息，就比人类修为久远得多，这就是血脉传承的优势所在。”

　　“这种得天独厚的先天优势，注定了我们与在同等实力的仙人面前同阶无敌了，就像兄弟你一样，体内的能量已经远超同阶位的修士，再加上远古气息的威势沉浸其中，真正的实力要比同阶位无形中提升了一个境界不止！”

　　刘君怀恍然道，“我本以为自己的这种又是乃是功法的原因，原来这是与气息相关联。”

　　敖五道，“功法自然也有优势，只是气息所占的比率要大上一些！”

　　一人一兽正谈得火热，那大宝小宝一众游玩结束了，嗅到了仙酒的极香，两个小家伙撇开了莫思彤与沈多多的怀抱，像两道金光般激射而来，一头撞入刘君怀的怀里。

　　刘君怀苦笑着摇摇头，伸指沾了两滴滴入他们的口中，随着小家伙们的舒爽喊叫，却是一头跌落下去，呼呼大睡起来。

　　敖贠大声称赞道：“好强劲的酒力！一滴就醉倒了。大哥，这是什么酒？比那烈焰酒还要刚猛？”

　　刘君怀取出几瓶分下去，果然没有多久，阿火与敖贠便倒头昏睡起来，只有阿九点点品尝着，趴卧在刘君怀的身旁，九只头颅却在刘君怀几人的酒杯之上徘徊，鼻子不住的耸动着。

　　敖五哈哈大笑道：“君怀兄弟，看出来了吗？还是阿九聪明得多，就像你一样，知道蕴蓄才是品尝仙酒的最佳方式。”

　　沈多多一脸宠溺的望着阿九，说道：“君怀哥哥，你说阿九什么时候才会讲话？我总忘不了它静静听我讲话的样子，不管我絮絮叨叨多久，也从不感到厌烦！”

　　莫思彤拍了一下沈多多，笑道，“就你那啰嗦模样，若是阿九学会了讲话，就不可能有耐心听了！”

　　刘君怀笑道，“阿九是神灵兽，要比神兽更加具有灵性，寿命也长久些！神兽是属于进化以后的血脉传承，语言能力相对神灵兽这等始源血脉要提早许多，阿九虽然存在了几千年，但是它现在还是孩子，随着进化，它的语言能力与势力会逐步提升的！”

　　这时候，阿九的九只头颅同时伸到沈多多的眼前，齐齐打了一个喷嚏，口水喷了沈多多满头，眼神里尽是得意。

　　夜色渐深，又是一夜的宿醉，人兽躺满了一地，只有敖五一口口吞咽着仙酒，眼神里时而忧伤落泪，时而紧盯着大宝小宝，嘴角泛起一抹笑意，却始终守护在原地，直到天显鱼肚白！

　　安置好众神兽，有着木昆吾掸等人神人般供奉着，刘君怀倒也不担心一众的相处，只是担心大宝小宝眼馋元阳神树的果实，重重嘱托后，才将莫思彤与沈多多送回了万象楼，自己则随着阿九回到了混沌空间。

　　一进入其间，阿九就驮着刘君怀奔向那块混沌精石，前爪不断地指向它，嘴中尖鸣不已。

　　刘君怀仔细地查看，果然如阿九所告知的那样，这一年多的时间里，混沌精石竟是增大了不少。

　　混沌精石本就产生在天地元气与混沌之气转换之时的产物，它的混沌之气中有天地元气的始源之气，在混沌空间里的浓郁混沌之气里久了，经过无数年蕴养而生的灵智竟然进化了。

　　同源气息的蕴养，更是令其体内始源之气的再生速度提升了许多，这就直接导致了混沌精石犹如灵体般地成长了。

　　其油滑光洁的灰褐色覆面石体，也有了更多的韵纹隐约显现，死气沉沉的灰褐色也由于石体上的灵气游动，而变得愈加油光嫩滑，随刘君怀的指尖轻轻触动，光华余韵在石体上荡起道道涟漪，刘君怀为感知到混沌精石的一丝喜悦之意狂喜不已。

　　按说即使有了浓郁的混沌之气，也不会这么快的令混沌精石进化，感受到混沌精石其犀利的点点九天息壤生机，他才恍然了。

　　这一次又是九天息壤的孕育之力发挥了巨大作用，强悍的生机再生能力，催生了混沌精石体内所蕴含的灵气。

　　而且九天息壤犹如实质般坚韧绵密的生机，丝丝浸入混沌精石，与混沌精石衍生出的灵识密切接触，久而久之，灵识之中便泛起了生机，逐渐闪耀着点点生命的光华。

　　再有了混沌之气的浸润，体内始源之气灵性日渐苏醒，整个混沌精石也在始源之气的供养，与九天息壤生机的饲喂下快速成长起来。

　　刘君怀口中不住的惊叹着，九天息壤，先天戊土之灵根，生生不息万劫不灭，果然有着修补天地包容万物的神奇功效。

　　感知到九天息壤和混沌精石与自己之间的丝丝隐隐的亲切感，他恍惚觉得两者与自己有着息息相关般地紧密沟通。

　　只是不知因为自己修为的低下，还是九天息壤和混沌精石的灵智初生，现在还不能真实感受到与它们的意念相接。

　　见到刘君怀的喜悦之情，也感受到他难以抑止住的激动，阿九显然也为自己的所为兴奋起来，在刘君怀的身旁不住的绕着圈子，后肢欢快的蹦跳着，欢喜之意展现无余。

　　刘君怀的极度激动之情，是万象奇志录里的一段话，完全进化到极致的九天息壤自成空间，乃浓郁土之气息造就的装载亿万山岳的一方世界，瞬间可令无生五行山土属性得以大圆满。

　　并且，其厚重的大地气息本身即为具有天地威势的浩瀚蓬勃，在它的倾覆之下，山河大川顷刻间化为虚无，大地气息中独有的穿透法则，可洞穿天地间一切镇压与禁锢，是等同于大道道术的有机存在。

　　刘君怀甚至不敢想象，自己的九天息壤一旦进化大圆满，即使道器也可有一拼之力了，那时候才是自己所向往的身居覆天盖地之能，翻海掀岳之威！

　　那混沌精石中的特有大道感悟，则是自己寻道过程中的命运转折节点，始源之气气息的缘由，令混沌精石有了一缕逆天的运道，这大道感悟的内蕴其中，便是混沌精石得以在无尽虚空里生存下来的根本。

　　虽然他知道这混沌精石里面的大道感悟，不是现在的自己所能够领悟出来的，但是里面的那一缕混沌之气雷电本源气息，已经化作一枚雷霆符文悬浮于识海，一枚上古符文就是一道强大的规则，蕴含着一缕大道气息，令自己的雷电本源气息超越了体内的所有本源力量。

　　要知道神兽的天赋神通就是因为符文的存在，而进化的强大无比。

　　而道的存在，就是这种符文的排列组合，符文蕴含着上古神通的奥秘，可以一瞬间凝聚无上的神通，也可以变换成规则纹路，更多符文存在，便可以组合成无数规则，这符文排列以及规则的分布到了极致，就触摸到了大道的奥秘。

　　它等同于一枚法则或是道纹的种子，刘君怀所得到的那枚雷霆符文，便已经在自己的体内生根发芽。

　　对于所有身居大神通者，才如此渴望得到的天地至宝，此时此刻就在刘君怀的掌控中，开始了它们的进化之路，刘君怀才会有这等的失态表情！


第521章 机缘巧合

　　九天息壤乃是混沌初开衍化五行时生成的母土，据说混沌初开时也只生成了三亩，当年神农氏只得到了一捧，便孕育出了诸多神药，更是从息壤中感悟大道。

　　任何天材地宝，哪怕是枯萎掉的，一旦种在九天息壤上面，都能起死回生，重新焕出旺盛的勃勃生机。

　　上古的一些大能拿它们来治水，一小撮九天息壤就能够幻化为一条万丈大坝，把滔滔洪水阻挡住。

　　这种能赋予生灵灵智的神土，蕴含着诸多造化，却也有诸般因果纠缠在其中，这类成圣之物在神界所掀起的腥风血雨无数，即使现在的刘君怀，能够将其中的一粒炼化为如山岳般威势法宝，也不敢在仙界展示出了，它的价值远远超过了松印小世界的存在。

　　而自己混沌空间内的混沌之气，是证就圣人所不可获缺的东西，它可以造乾坤、定世界、创万物，它是万能的万物本源之气，同为鸿蒙时期诞生的九天息壤，在混沌之气的蕴养下，日趋消失的生机再度升腾，这怎能不令刘君怀心生狂喜。

　　恍惚间，刘君怀仿佛感受到了一种上天有好生之德般的感触，虽然一闪念而过，却教他模糊生出一种超出我世俗的空间概念，以道家思想而言是道法自然讲的是一个道字，充满了上天恩赐的来之不易，又有诸多恩德掺杂其中。

　　只是这种无有又无无之感一晃而过，如镜花水月般空幻飘渺，再无形迹可求。

　　那一霎那时的心被触动，一瞬间的神智清明，却又像涟漪般的荡漾开去，只留得短暂的感动，在识海里片刻停留，引起了天眼通圆球发出一阵颤动。

　　对于这般突兀的刹那感触，刘君怀已经习以为常，搞不清状况之时，他也不会多想，许多未知的事物，在他未能全面了解之前，不会再做些无谓的冥思苦想。

　　那一日他在混沌空间逗留了很久，充溢着九天息壤气息的香米田中，他盘膝坐在混沌精石之上，整整几个时辰里，都在体味着九天息壤气息与混沌精石始源之气。

　　始源之气已经无限接近于混沌之气，那种宇宙最初形成时伴生的天地精华，在他的镜像世界里显现为湿热飘荡的云气，烟云弥漫着与混沌空间里的混沌之气飘荡聚合，无数个湿热雾团开始同向旋转，渐渐形成为一个整体。

　　天地由湿热的混沌之气演化而成，然后天气下降，地气上升，二气相交，则有万物的化生。

　　此时的混沌空间，便处在这种万物氤氲轻云薄雾之中，两种气体相互作用而变化生长之意。

　　随刘君怀身周混沌之气愈来愈浓，来源于阴阳始分之初那浩瀚的纯净之源，与九天息壤气息相互融合着，两种阴阳推演，万物更迭繁衍的气息，在刘君怀的九变心法运转之下，铺天盖般地向他疯涌而去。

　　两种气息以阴阳两种形态对立于体内两侧，彼此疯狂旋转。而这种对峙恰好暂时形成了一种微妙的平衡。

　　气息入体的一霎那，刘君怀立时感觉到仿佛进入阴阳两仪返璞归真、否极泰来的原始境界，令他的甚至也仿佛沉浸入浩瀚冗长的历史长河里。

　　此时他的身体便宛如失去了重力一般，不知不觉间悬浮于空中，体内那彼此牵制的阴阳平衡，令他感到了一种极度的舒爽通透，那一刻他感到自己的五藏六府，皆是进入了一种阴中有阳，阳中有阴的奇妙感觉。

　　霎时他全身的经络都被带动起来，阴阳互换，阴阳合一，一体两面，如影随形！

　　阴阳合一，乃是天地法则的最高奥义，堪称天地间的最高法则，正是刘君怀此时体内两种完全对立的阴阳气流完美融合。

　　只是仅仅几十息时间，刚刚遁入奇妙境界的刘君怀，悬浮于空中的身体便突然间失去了重力，重重的跌向了地面，口鼻与地面接触的一瞬间出来的剧烈酸痛，令他的身体一阵抽搐，体内那彼此牵制的阴阳平衡顿时被冲得支离破碎！

　　翻身坐起，刘君怀连忙再次运转起功法，试图再次进入方才的阴阳合一境界，却立感到愤恨、焦躁、绝望、不甘，各种复杂的情绪在心中交错而生，那种极度舒爽通透之感却是再也寻不到了。

　　半个时辰之后，刘君怀郁闷的停止了无用功，各种情绪也是截然而止，他稍稍思虑了片刻，便哑然失笑了。

　　阴阳合一这种至高奥义境界，哪里又是他这个小小的修真者可以触摸到的，方才自己的一时凑巧，才侥幸进入了其中顷刻，已是十分偶然之事了，心境与修为境界的短缺前提下，只是极其幸运的巧合罢了。

　　不过此时刘君怀的心下却是火热起来，他知道能够有这般幸运，皆是因为两种气息的存在。

　　没有始源之气与九天息壤气息的代入，那种阴阳完美融合状态，是万万没有可能的。

　　他转瞬就意识到了九天息壤与混沌精石的珍贵，这种珍贵并不仅仅只是物质上的所得，那无影无形的阴阳合一境界，才是它们存在的最大意义。

　　刘君怀相信，随着自身境界的提升，对于法则与奥义的领悟环境，他比任何人都要优厚无数倍。

　　想到此处，他不由自主的站起身，仰天一阵大笑，不止身旁的阿九，连远处在追逐嘻戏的赤焰龙驹，也感受到了主人心中的喜悦，渐渐聚拢而来。

　　只是它们在靠近了在那一片香米田，却在也不敢踏前半步，那可是主人所明令禁止的。

　　刘君怀见到它们那一副畏畏缩缩模样，心下略有不忍，随取出烈焰酒走上前去，百多匹赤焰龙驹也花费他半个多时辰。

　　这群赤焰龙驹虽然实力比阿九强大得多，却也知道阿九是主人的极宠，平日里都是生活在阿九的岩浆洞周围，由着阿九来安置它们。

　　刘君怀吩咐阿九将赤焰龙驹驱赶回去，留下了几坛烈焰酒，返身回到了万象宗。

　　每三日举办一次的授道大会一直在持续着，当日便是三日之期，到了晚间，众多外势力的高阶修士纷纷汇集过来，石作青城与相还书也出现在了主殿堂里，见到了刘君怀，二人的脸上出现了喜意。

　　“君怀，上一次与你商议之事，可有了意断？”

　　石作青城是在询问前来万象宗闭关之事，毕竟万象宗的修炼环境很是优秀，而且在后山之处，还有单独开辟出来的灵泉池与混沌空间，那里最适合长时间的修炼。

　　“这有何商议的？您二位前来，君怀可是要张臂相迎！”刘君怀笑道，“后山早有位置给您二老留出来，而且我打算再改造一下，隔离出几个独立空间，以方便前辈们的潜心修炼！”

　　现在的灵泉池因为有了冰泉寒雾的添加，那一方空间的灵气浓郁度，已经不比混沌空间的青云湖差多少。

　　而且那里的淬体效应可是独有的存在，刘君怀还打算布置出阵法，将引自渺氲湖的混沌之气也加入一些，再有雾灵韫电石作为启动源，雾灵韫电石蕴含一股极为浩瀚的纯净能量，而有这种能量石的帮助，可以让修炼者修行的时候速度更加的快捷。

　　他与二人的私交不太深厚，但是两位的正直与诚恳也是令刘君怀欣赏不已的。

　　虽然两处秘境还未打算对他们开放，但是元神珠，刘君怀在昆吾掸的善意提醒之下，还是打算拿出来的。

　　他们实际上也猜测到了，刘君怀还有秘密存在，那昆吾应该被他有额外的安置之处，但是二人心里也没有多少嫉妒之意，刘君怀与昆吾掸之间的关系更要紧密一些。

　　何况他们在汉疆的势力仿佛也是同属于一个阵营，肯定会有更紧密的关系在其中。

　　只是等到二人见到刘君怀取出的元神珠，石作青城与相还书明显的不能淡定了，那丝丝缕缕溢出的仙人气息，令他们的呼吸急促，二人脸上的肌肉在剧烈地颤抖着，眼睛里迸出火般炽热的目光。

　　石作青城首先接过来，他甚至拘谨得张口结舌，两只手直颤抖，半天才说出话来：“君怀，这，这可是元神珠？”

　　刘君怀脸色郑重地说道，“正是元神珠！这是我偶然间所得，二位前辈一直对我爱护有加，君怀无以为报，暂且给两位前辈这枚元神珠，辅助一下对瓶颈的冲击！”

　　相还书也是小心的接过去，却是没有讲些什么，只是重重的向刘君怀点点头。

　　刘君怀说道：“因为这里面有仙人的气息，对迎接飞升天劫会有帮助，晚辈本打算在二位进入汉疆以后，再给二位使用，好在昆吾前辈使用后讲，里面的庞大能量，根本不是那么容易炼化完成的，他的体内就还留有一半未曾炼化完毕，进入汉疆迎来天劫之时，应该还有足够的余存！”

　　石作青城脸露喜色，“这一枚小小的元神珠，竟有着这般巨量的储存？”

　　刘君怀回答道：“元神珠便是修为高深的仙人临死前，利用最后的原始元神力量，凝聚而出的神秘能量团。这种双色的元神珠，是单色元神珠相互吞噬后的能量浓缩，相当于数名甚至十数名仙人的能量凝结，自然具有庞大的海量能量！”


第522章 松印秘境的重新解读

　　相还书一脸的讶异，“元神珠还有这些区别么？看来无论任何的存在，都有它独到的存在形式。”

　　刘君怀的元神珠共有单色到五色五种，这两色的元神珠大部分被他分解为单色，如此难得之物，数量再多也总有用尽的时候，修真界低阶位的修士，使用单色元神珠，就足以满足经脉的拓宽与强悍冲击了。

　　他自己使用的自然是四色元神珠，五色元神珠的庞大能量冲击，应该以他的修为还不足以承受，所以他没有信心去吸收炼化最高等级元神珠。

　　石作青城还处在惊骇与感激当中，望向刘君怀的眼神里，依然带着种惊喜交加，由于激动，他脸颊的红晕未退，口中的语气却是平稳了许多。

　　“君怀，再多感激之语我二人也不再讲了，既然你如此的信任我们，就等到进入汉疆，我们在进行合作吧，现在我们的心思都在进阶之上，有了元神珠，我们的希望就很大了！”

　　刘君怀理解他们的急切心理，“一会儿您二位就去授道大会坐一下，我这里的改装很快就能完成！自明日开始，您二位前辈就在此闭关，接下来我也会潜心修炼，有阵法的屏蔽，也不会受到干扰！”

　　二人依言转身离开，第二日他们带着几位大乘期修士前来，见果然已经可以入驻，他们将其他人留在万象宗看护，就此二人进入了闭关阶段。

　　安排了一些门派琐事，特意嘱咐了练禀书与焦云灿夫妇暂时主持，有着星天议会的几人驻守，安全方面也不会有太大问题。

　　刘君怀则是引领着方克银、边晏山、吴耀汉、边际中、三位徒弟以及一干女将，进入了混沌空间。

　　在大多数人进入了闭关状态，刘君怀也在混沌精石旁布置了两种辅助阵法，盘膝进入修炼状态。

　　一月后，昆吾掸与练乐人成功进阶渡劫期，依然留在松印小世界。

　　三月后，木方和进阶渡劫期。

　　五月后，相还书与石作青城也成功进阶渡劫期，感应到二人的召唤，刘君怀才回到了万象宗。

　　将练禀书三人替换到混沌空间，刘君怀引出昆吾掸与木方和与二人见了面，看到正意气高昂的两位副会长，终达心意的四人相视而笑。

　　相互恭维一番后，昆吾掸说道：“青城，你与还书先行一步，我与那边的修士联盟联络，你二人去了自有人来安排！去之前先把星天议会安排一下，幸亏早做了打算，不然我们三人一同离开，星天议会还真的会有一阵忙乱！”

　　“另外私下里通知一下额尔达力与丘子言两位长老，看看他们是否愿意前来万象宗突击一下瓶颈，在星天议会条件允许的情况下，尽快过来找君怀给他二人安排！”

　　石作青城心下却是一阵心潮澎湃，他为昆吾掸的大度与包容感到一丝羞愧。

　　即使星天议会内部再团结，身后所代表势力的不同，在星天议会里就不可能出现真正的人心融汇，各种大小正义依旧存在，作为一会之长，能够在进阶这样的关键时刻，如此的不计前嫌，积极给与帮助，心中的广阔可见一番。

　　他自问自己就做不到这一点，虽然近几年来相互间的交往还算是融洽，但是利益分配的分歧还是确实存在的。

　　他颇有深意的望了相还书一眼，相还书也同样心中百般滋味，随后这种纠结就被两人抛到了一边，取而代之的是心中那浓浓的暖意。

　　石作青城深深叹道：“怪不得你能够来担当星天议会这个会长，心胸果然比我们豁达！”

　　昆吾掸笑道，“此一时彼一时！马上就要进入汉疆，那里的战事十分严峻，团结更多的力量才是我们取得最终胜利的基础！况且这几年我们相处的不错，即使有嫌隙也是因为立场不同，现在我们都卸下了家族势力的枷锁，共同进入汉疆，去当一名小兵。我们以后就会是可以将后背留给对方的底细相同之人，这许多年，我们彼此间的默契还是有的！”

　　相还书深深的点着头，“会长，有你这番话，我们以后就并肩作战！终有一日，在汉疆，我们也会拥有属于自己的一方势力！”

　　石作青城噗地一声乐道：“还书，你还打算在汉疆长待啊？进入汉疆自然是为了飞升！”

　　相还书说道，“这道理谁不懂？只是汉疆几十万人每年又有几人能够成功飞升？”

　　相比之下，石作青城就要比相还书伶俐了很多，“既然会长与君怀能够帮助我们进阶渡劫期，就有办法帮我们飞升，只要靠着他们俩就足够了！”

　　相还书这才有些恍悟过来，嘿嘿笑道：“从此我们就同属于一个派别，我就是赖也赖在他们身旁！”

　　在这之前，他们与刘君怀之间，还存在着年龄与修为上的差距，在刘君怀的修为提升上来，有做出了这许多修真界都无法做到的大事件，在他们的内心当中，自然就将刘君怀等同于自己的层面上来了，所以，讲出上述这些话，他们也没有什么不适应。

　　木方和笑道：“昆吾会长讲得对啊！我们进入了汉疆，就是要从小兵做起。有时候我就想，不从寻道的目的上去追求，偏安一隅也许这辈子过得更舒坦些！可惜，我们的本心都不安分，也许正是这种从头做起的压力，才会使得我们对道的追求这口气始终不懈吧！”

　　昆吾掸点点头，眼中的光芒一闪而过：“修炼很苦，坚持本心更是艰难！不过单单从寿命的增长上来讲，上天并没有亏欠我们什么。付出了，总会有回报，即使其中的过程充满了不堪！”

　　刘君怀微笑着望着四位他眼中曾经的至高存在，心中的唏嘘并不比别人少。

　　每一个境界的提升，连带着认知与意识都在进化，下面的人仰望上面，会有无限的仰慕与敬崇，待得自己站到了同一位置回过头去张望时，内心之中往往会生出无尽的苍凉与感怀。

　　即使这其中的过程刻骨铭心，现在看来，也只是些曲折而已，此时他们的心中所想，就换做了对于前方的无限遐想与仰慕。

　　无论修炼到哪一层面，前方永远存在着高不可攀，脚下所经之处各种波折，也幻化为了一层层台阶。

　　相还书问道：“会长，你怎么还不进入汉疆？是不是要等着君怀？”

　　昆吾掸笑着摇摇头，“我是一会之长，卸任之前还有许多事情要做！单是我们从未见过的那位隐在暗处的副会长，就是我要等待的主要原因之一！”

　　石作青城心中一动，微微笑道：“会长是否早有所怀疑了？不知我们的猜测是否一致？”

　　昆吾掸哈哈笑道：“青城，你也别在我面前套话！即使这位大神真的是我们所共同猜测的某人，不要我们知晓，就必有其原因，我们也只能将这种猜测烂在肚子里，这可是星天议会最根本的守则之一！”

　　木方和乐道，“我相会长提出过与你同样的问题，换来的只是一副白眼！”

　　相还书大笑道，“说实话，我来带星天议会六十一年，只有两大遗憾未曾如愿，其一便是咱们那位神秘的副会长！”

　　刘君怀好奇地问道，“敢问相会长的另一愿望是？”

　　昆吾掸呵呵笑道，“他另一愿望当然是当会长了！”

　　相还书一改嬉笑模样，一脸郑重之色，“会长这一次可是猜错了！我的另一个愿望，就是能够亲眼见到，是何方高人得到了我们星天议会的最后庇护所在，松印秘境！因为我自小听着盛天老祖的名字长大的，能够留给我们松印秘境，早先认为是老人家的大公大义释使然，这一年多才渐渐体会到老祖的良苦用心！”

　　“他的那几句话隐有所指，他口中的重大机缘者并不是随口而来，那三千年的期限便是最明显的预言验证！他老人家口中的祸福相伴的劫数便是弑血盟，而松印秘境开启也被他预测的神乎其神，那位得到松印秘境之人，定是老祖口中的重大机缘者！”

　　“若有一日我能够见到那位神秘人物，必定会一世追随在其周围，因为他的身上有重大的担责，也注定那人的不平凡之处！”

　　昆吾掸点头说道：“我们还有一处未能猜测的到，那松印秘境的留下来，并不是盛天老祖不能够将其炼化那么简单，很有可能他也只是受人之托，那松印秘境很有可能只有那位重大机缘者一人可以炼化！”

　　“周所周知，先知也好，预言也罢，它们所追寻的是一种天地至理的衍生与演化，从而在其中找寻关乎于天道和人事的变化与感应！盛天老祖的原话是：三千年后星天议会会有一场祸福相伴的劫数降临，待得此劫数安全度过之后，便是那松印秘境开启之时！松印秘境乃上古秘境，留待有缘人能够得到一探密幽的重大机缘。”

　　他讲到这里，停住了讲述，给众人一个消化的时间，毕竟他的猜测打破了星天议会几百年的认知。


第523章 拉拢

　　良久之后，昆吾掸接着道：“各位请注意，这句话的关键之处在于三个词，三千年期限、祸福相伴与重大机缘！这就表明了松印秘境的开启与三千年期限，和祸福相伴的劫数密切相关，也只有满足了这三个要素，那位有缘人才会出现。”

　　“而我们一向将那位有缘者称作重大机缘，而不是有缘人，是我们所犯的最常识性错误！因为这位有缘人在得到松印秘境之后才会有重大机缘的产生，这重大机缘并不是指松印秘境本身，而是指其后的探寻目的！”

　　“所以讲，松印秘境在盛天老祖手中之时，他已经知道自己无法炼化它，而且老祖清晰地明确松印秘境的具体开启时间和开启人。祸福相伴四字则表明了，祸端之后的福运，这重大机缘就隐藏在福运里。”

　　“至于我如何猜测盛天老祖只是受人之托，就是我自己的猜测了！试想有哪一位大乘后期的修士，可以在如此低下的修为，就可以准确的预测出三千年以后的事情？即使整个星天大陆，最顶尖的阴阳术数大师阗殛老祖，也只能根据预先锁定目标的前提下，根据目标的生辰八字与血液、面相，才能推演出大概的命理与运道！”

　　这时候，木方和插言道，“这一点我可以明证！当初君怀的命理是我首先推演出来，我也只能根据会长所讲的几个因素有的放矢，而且我敢肯定，即使阗殛老祖也推演不出百年以后的具体实例！”

　　昆吾掸颌首微笑道，“方和兄此言更证实了我的猜测！既然盛天老祖自己无法预言三千年之后的事情，那么老人家身后必有高人存在！而老祖手中的松印秘境很有可能就是那位高人的嘱托！”

　　“我们在翻过头来讲那位有缘人，既然祸福相伴的劫数已经渡过去，祸福二字就只剩下这个福字。那位有缘人得到松印秘境是福，松印秘境其中的重大机缘也是福，这说明了什么？”

　　“对于那位预言者来讲，显然这个福字是广义的，并非那位有缘人的一人之福，而是表明了众多修炼者的福分！相会长口中的一世追随与重大担责之说，没有一点夸张，即使这位有缘人与君怀的天命之格命理不尽相同，但至少也不相驳，因为修炼者的福分是契合天地至理的衍生与演化，天道是运作永恒一切的道，悟道就是超脱，不停的升华，寻找生命的本源，成就永恒。与天道同行，何错之后？”

　　相还书之手向腿部猛然拍去，大声道：“果然如此！我只是隐有所感，却没有会长理解得这般透彻！只是听了会长的一番详解，那位有缘者在我的心中份量愈重，他的担责也更加厚实！只可惜我不知去何处寻找此人！”

　　昆吾掸笑道，“那位既然是身具深厚福缘之人，他日也定会将那份福源广播，你我皆是福光普照之下的普罗大众，总有一日他会出现在我们面前！”

　　木方和心下却是暗自发笑，这位昆吾会长也着实擅长借势挥散，且不知真正的有缘人就在眼前。

　　刘君怀的心中却是对昆吾掸愈加的钦佩，他的这一番解读，顺势将自己的嫌疑淡化，在隐隐抬高自己的同时，也为以后刘君怀的身份泄露打下了基础。

　　昆吾掸的语言驾驭之道果然了得，三言两语间，便将相还书二人的心中猜测平稳化解。

　　既然方才相还书提出了松印秘境之时，显然心中已经在怀疑刘君怀，因为昆吾掸的闭关之处不在万象宗，明显另有他处修炼环境强出这里，以他们二人几百岁年纪的见识，肯定会想到此处。

　　昆吾掸的这一番言论，即使不能够完全的打消他们的猜测，也淡化了心中疑虑。

　　刘君怀并不真的在意二人对真实情形的掌握，只是心底里的那一种谨慎，在小心的维护着巨大隐密的泄露。

　　昆吾掸对整个事情的推理，再有木方和一旁的旁敲恻隐，也看得出他二人在松印秘境之事上的谨慎，使得刘君怀始终处在相对有利的局面之下，为以后的伺机而动做了一个铺垫。

　　昆吾掸说道：“方和会与你二人一同前往汉疆，到时候阗殛老祖会与你们商议今后的发展方向，我的建议是暂时留在修士联盟，汉疆的一殿二府三楼四阁，我的建议是最好不要轻易加入，现在的弑血盟成员分布很复杂，即使修士联盟内部都有他们的人在潜伏！”

　　石作青城笑道，“会长，这一点你就放心吧，我们当以阗殛老祖的提议为发展方向，自星天议会走出去的老人故旧还会紧密团结在一起！”

　　对于额尔达力与丘子言两位长老，昆吾掸之前与刘君怀有过交流，这二人各方面都不存在问题，也属于可以联盟的目标。

　　有了石作青城的从中衬垫，二位长老如何做出选择，就不由得刘君怀所掌控了，毕竟这认同是相互间的关系。

　　即使他们两人有自己的打算，刘君怀也相信那元神珠之事不会流传出去，能混到现在的地位之人可都是人精，分得清轻重缓急。

　　这事搁在往日，自不必如此周折，刘君怀本人与两位长老之间也是熟谙得很，很多话皆可以当面讲出，只是现在是非常关口，一旦他们接受了刘君怀的帮助，势必表明了今后的发展路线。

　　每一个修士的进阶汉疆都不是简单事情，个人所面临的选择各有不同，无论家族与势力各自属向，还是个人的抱负理想，均处在重新抉择的三岔路口。

　　昔日的高高在上从此而去，脚下的路如何选择，与各自势力在汉疆所处位置息息相关，没有星天议会这个框架的束缚，以往众人间的默契也好，虚与委蛇也罢，已经发生了巨大改变。

　　刘君怀所要的联盟，只是针对他们个人，其身后的势力却不在考虑之列，那将是一种繁琐的重新认知过程。

　　像刘君怀这种迅速蹿起的另类势力，并没有身后的底蕴来支撑，往日的后生晚辈徒然上升至与他人同等的势力与地位，或多或少总会令人感到些古怪或异念，这是刘君怀最短缺之处。

　　所以，刘君怀此时要各人自己做出选择，才是最正确的联盟方式，带给人的只有尊重，远远谈不上恩威并施或是刚柔并济，以目前刘君怀的身处位置做不到，也不适用于这般时刻。

　　两日后，在万象宗设宴欢送了木方和，晚间的授道大会上额尔达力与丘子言终于出现。

　　二人见到刘君怀，便将他拉至一旁，细细讲述他们的内心打算。

　　额尔达力说道：“本来我还以为昆吾会长要回到星天议会，毕竟交接一事事关重大，虽我二人心中的闭关之念也是迫切，只是星天议会总要留有坐镇之人！直到两位副会长回转，才知他们已经进阶成功！”

　　“二位会长将你的话带回，我们就有些迫不及待，只是石作会长有交代，顺利的交接才是头等大事，所以这两日在忙着那些琐事！”

　　丘子言笑道，“好些修士奇怪二位会长神神秘秘的消失不见，我却知道定是在万象宗闭关修炼，你这里的修炼环境可是高级之极，我是定会要劳烦你的！很高兴，君怀你果然没有忘记我们这些老友！”

　　刘君怀也笑道，“哪里是什么老友，我刘君怀未到汉郾城之前，诸位前辈就对我与万象宗很是照应，在渺氲湖的驻留与发展，哪一阶段又少了前辈们的提携？若是忘记了诸位前辈的恩惠，那才是不仁不义之人了！”

　　额尔达力用力拍拍刘君怀肩头，“听石作会长讲述了昆吾会长就不出现的原因，才焕然大悟！星天议会大范围的人员调整，他在暗中观察，才会找寻到其中的隐患之处。只是我等几人今日所念所想，基本在闭关一事上，倒是忽略了此中玄机！”

　　丘子言说道，“这就是差距了！昆吾会长的运筹帷幄，可不是我等一介武夫所能够考虑周全的。”

　　刘君怀乐道，“您二位这是心有所牵，注意力被分散了！那二位前辈这是打算在万象宗闭关了？这不是小事情，星天议会可是要安排妥当了。”

　　额尔达力点点头，“两位副会长已经安排的差不多，见我们等得心焦，石作会长先打发我们过来了！君怀，这一次又要麻烦你，不过我看是不是我们一同闭关，你在汉疆的关系不一般，我二人进入汉疆还要依靠你，好过的舒坦些！”

　　刘君怀此时已经大概明白了二人的心意，看来自己的想法也有些多余，至少他们二人还是以前的他们，并没有因为这一次的命运转折而变化什么。

　　带二人来到了后山的闭关之处，见到刘君怀重新布置后的各式阵法，他们很是兴奋。

　　尤其额尔达力那张巨口撕裂开呵呵直乐，显然对此处的修炼环境满意之极。


第524章 神树流泪

　　取出了元神珠，二人的震骇与感激不再一一表述，他们就此留在万象宗闭关冲击瓶颈。

　　有了刘君怀的赠予，他很有信心他们的进阶成功，有着星天议会修士的看护，万象宗的安全不再是刘君怀的牵挂。

　　进入了松印小世界，见到已经成功进阶大乘中期的管朝邕、房叶序，刘君怀又是一阵惊喜。

　　房叶序呵呵乐道，“跟在你身边果然是最正确的选择，这才短短的两年不到，我二人又进步了！”

　　“恭喜管叔、房叔，看来这一方小世界果真适合修炼，您二人的进阶速度不可抑制呐！”刘君怀心情大好。

　　房叶序说道，“不仅仅是修炼环境，你的各种丹药可是立了大功！再有体内仙人能量的冲击，如此的进阶速度，竟没有一丝的根基虚浮之感！君怀，你可是我二人的大恩人呐！”

　　刘君怀连忙摆手，他可不敢居功，这两年他二人久在合体后期沉浸的修为沉淀才是主因，没有厚实的积攒，再好的环境也需要体内的供给才能进阶。

　　他将自己的心思一讲，他们很痛快的就答应回到万象宗坐镇，这一次，刘君怀要尝试着冲击一下瓶颈，不知道要耗费多久的时间。

　　二人刚刚进阶不到一个时辰，总要留出时间来稳固，刘君怀便由着他们调息，找到莫思彤与沈多多，走向了瀑布之后的洞穴。

　　敖五对新环境无所谓满不满意，只有它不再需要刻意的遮掩威势，才是最为重要之处。

　　倒是大宝小宝对于刘君怀的安排很是兴奋，尤其颖安潭里面无数的鱼类，令它们这段时间几乎日日泡在深潭里。

　　只是少了阿九在身边，两个小家伙有些不适应，敖贠本以为随着时间的流逝，二位太子爷会渐渐淡忘，却不料最近几日因为始终不见阿九出现，使得大宝小宝有些暴躁。

　　好不容易见到了刘君怀的到来，敖贠连忙将这情形讲述，刘君怀暗自点头，别看小家伙们年岁小，却是重情重义。

　　见刘君怀答应了将它们带过来，大宝小宝一改沮丧神色，讨好般的赖在刘君怀的怀里不起来。

　　直到呼唤出了阿九，它们才大声喊叫着跃到阿九的背脊上，吵吵闹闹的离开。

　　沈多多笑道，“这两个小家伙太会装了，君怀哥哥只要一出现，它们便摆出副可怜状，没见平日里的趾高气扬，态度嚣张得很，敖五前辈也管不了它们！”

　　刘君怀望向了莫思彤，莫思彤微笑回应，刘君怀这才意识到此番下去可是不行，由得大宝小宝这般胡闹，可不是办法。

　　虽然说神兽不需要自行修炼，幼小的它们只需等待神通的激活，力量就会飞速的提升。

　　但是他们可是未来的神龙一族的龙皇，一旦跋扈恣睢之势养成，那般龙德在田的威势却是再也不好找回来。

　　刘君怀望向了敖五，说道：“五哥，大宝小宝成日里这般的专断蛮横，任意妄为下去可不是好现象，须得找寻出办法管教才是！”

　　他一向将大宝小宝当做自己的孩子，脸上的焦急也是真真切切。

　　“唉！”敖五深叹一口气，“本来有阿九的照拂，二位太子偶有惊惧，一挪至这里，身边有没有了阿九的呵斥，它们是愈加的骄横放肆，我一出口管教，便会引来哭叫连天，便会于心不忍，才使得太子们愈加的肆无忌惮了！”

　　刘君怀回头望向了莫思彤，“思彤，你也不管管它们？”

　　沈多多撇嘴道，“思彤姐姐哪里会管？我刚刚呵斥它们两句，思彤姐姐这边就开始哄上了，她是最娇惯之人了！”

　　莫思彤笑道，“君怀，你与五哥可是有些矫枉过正了！你们的心态太过焦急，它们才是多大点孩子？以神龙一族至少几十万年的寿命，这不到三年的时间，对于它们来讲也不过一两日而已！”

　　“贪玩、顽皮只是它们的本性，多多你能讲她不明事理曲直？一涉及到大是大非，咱们的多多可是正直刚硬得很！而且，幼儿儿时的顽劣，本不是不服管教的秉性顽固恶劣，或是愚顽不遵教晦，而是儿时顽童的天性使然！”

　　“如何将它们的这种贪玩秉性，正确引导至它们感兴趣之处，才是正确的解决之法，况且即使这些也有些为之尚早！有一个愉快的童年，是它们成长起来后的阅历与回忆，对心态的影响力极大。”

　　“此时的它们正是没有记性之时，你的强阻只会是空穴风，水中花，撂爪就忘才是它们现在生长状态的最真实写照，你说现下加以管教的效果如何？”

　　刘君怀伸手挠了挠后脑，莫思彤的话他也认为有理有据，只是隐隐觉得有不对之处，却是有些理不清头绪。

　　敖五则是频频点头，“思彤的讲解十分在理！二位太子正处于无忧无虑的了无牵挂之时，我是有些心急了！”

　　刘君怀却开口道：“不对！我小时候也贪玩，但却识得大礼，明辨是非，哪里有像它们这般的专断蛮横！”

　　莫思彤呵呵笑道，“因为你是人类，它们是神兽！而且是龙皇直系后裔，最纯正的纯阳血脉传承者！它们的高贵与专横是骨子里的龙王威势，血脉里的玉叶金柯，岂是我等凡夫俗子的卑恭所能比拟的？”

　　刘君怀这才恍然道，“也是，还真不能将它们与我等苟同！”

　　神兽间的贱贵血脉等级极严，这种流淌于血脉当中的等级划分，要比人类纯正久远的多，莫思彤如此之说还真的恰如其分。

　　这种血脉传承，不仅表现在身份高低区别，还有神通传承，血质等级，与人类传承自是大相径庭的。

　　这方面，从敖贠一见到大宝小宝便全身颤抖，此时的言听计从上便可见一斑，即使敖五有着仙尊实力，大宝小宝一发怒，也是心惊胆战。

　　敖五苦笑道：“君怀兄弟，再等等吧，如果二位太子再长大些还是如此的顽劣，就需要兄弟你亲自出手了！”

　　刘君怀此时已经完全的了解神兽血脉的特性，他笑道，“大宝小宝乃是龙皇直系后裔，血脉传中自由帝王般大韬略，大韧性之传承，这可不是觊觎、妒忌就能得来的，而是天数命理使然，断断不是我等异族所能够教化的！”

　　刘君怀将的也在理，但是他的身份特殊，大宝小宝它们的孵化与神龙一族的龙王神诞为同一天，乃天命所赐的王者传承，血脉传承与生俱来，龙王王位的继承早在未出生时便由族里的先知确定下来。

　　它们之所以认刘君怀为父亲，是因为刘君怀识海里的神龙传承封存对它们没有限制，两个小家伙的意识里存在着刘君怀的气息和影像，具体什么原因，却是敖贠与敖五也讲不清楚。

　　神龙一族的等级制度严明，此时的刘君怀在他们眼里等同于龙王般的存在，只是他的这种超然地位，刘君怀一时还没有明白过来，在几百年之后，刘君怀在大宝小宝顺利登位之后才有切实体会，那一刻他被震撼的几近呆滞。

　　既然明白了大宝小宝此时状态的无碍，刘君怀自不会再在此方面纠结，他心中正急着进入闭关状态，而这一方属于他一人的世界里，才是最适宜之地。

　　他夹裹着莫思彤与沈多多瞬移至阿九所在之处，与阿九仔细地攀谈过，阿九为大宝小宝的这份情谊也是振奋得很，再看向两个小家伙之时，眼神里的柔情更多了一些。

　　在了解了刘君怀的去处后，阿九也乐于呆在这里看护大宝小宝一段时间，只是它建议混沌空间里的赤焰龙驹也要进来，不然没有它的看护，那些赤焰龙驹不定会败坏多少宝物。

　　与众神兽告别，刘君怀还要面见练乐人，老人成功进阶渡劫期，还是要前去恭贺的。

　　练乐人一见到刘君怀，眼中的感激之情便浓郁的几乎溢出，嘴唇都有些抖动。

　　眼见得自己的大限已到，刘君怀的适时出现，才有得他的今日，进阶渡劫期，令他的寿命一下提升了近千年，刘君怀的恩惠可不是简单感谢所能表达的。

　　刘君怀知道他视元阳神树为神，一生都不可能离开半步，也不考虑他的未来去处，只要自己的小世界不断的进化，他就有永久的存身之处。

　　“老人家，祝贺您进阶渡劫期！您心中的喜悦，是不是元阳神树也能够感觉得到？”

　　明白老人心中对自己的感激，刘君怀知道他最喜欢听的就是关于元阳神树的一切，索性转化话题，也省得老人家过分的激动。

　　果然听到刘君怀的问话，练乐人神兽抚向树身，一脸欣慰地笑道：“那是自然！当日我一回到此处，它就感应到离开几月的我身上传出的气息，枝叶一阵抖动，树身之上便有两滴核桃大小的泪珠流下来！”

　　刘君怀一脸的惊骇，惊声道：“果真如此？那这神树岂不要成仙了？”

　　一旁的莫思彤轻声道，“这是真的！我与多多，还有管叔、房叔亲眼所见！”


第525章 神树的赐予

　　沈多多立即想起了那时的震悍场面，两只小手不断地拍打着胸脯，心有余悸的道：“君怀哥哥，那一日所有的人都惊呆了！包括练老前辈！我与思彤姐姐被吓得浑身发抖！”

　　刘君怀的神色更是惊异，他能够想象到众人的惊吓，仙界有关于树木成精的传说，只是这种修炼成仙的树木，即使仙界也没有人亲眼见过，在他们的面前出现，不被吓到，倒是稀奇了。

　　“您老也不知道神树会流眼泪？”刘君怀的声音隐隐有些颤抖。

　　练乐人很确定的点着头：“应该是来到了这里之后，神树进化了！之前我也曾经在神树跟前痛哭流涕过，却从未见到它流过一滴眼泪！而且这段时间以来，他的枝叶茂盛了许多，他的喜悦之情我还是感觉得到的！”

　　昆吾掸走过来，声音里也有明显的波动：“那一日我在闭关修炼，很遗憾没有亲眼见到这一幅动人的场景，回来后听到他们的讲述，身上生满了寒栗！不是因为恐惧，还是深深的为练老前辈与神树之间的真挚感情！”

　　刘君怀的眼圈也有些红晕，因为他知道元阳神树本来并不是为荒漠而生，在这种神树而言，修真界的灵气与荒漠也差不多少。

　　它更不是为了抑制修真界这种荒漠而生，而是为仙气而生，为生机而生。

　　仙气一生追元阳神树的足迹，元阳神树在哪里，仙气流向哪里，生机也就跟随到哪里，仙气与生机如一对形影不离的恋人，而元阳神树就是生养它们的父母。

　　但是后来，高傲的元阳神树的一根枝叶被带到了这犹如荒漠的修真界，它就像一个被追捧和宠坏了的任性公主，它谁的情都不会领，从来没有、也不会因为什么而改变自己的性情。

　　只是随着自己与元阳神树母体之间的气息相连的中断，为了生存下去，它也只能绝望的把自己的根系疯狂地扎向更深的地下，于是就更加牢固地把自己绑缚在这片荒芜大地之上。

　　这样才能使自己一息尚存的生命，独自承受狂沙的肆虐和折磨，也需要在干渴中为曾经的滋润慢慢地付出生命的代价，而令它侥幸生存下来的灵气也渐渐有了适应，成为了它唯一的生存依靠。

　　多少个世代之后，它缓慢地回缓过来，也开始了枝叶的再生与身躯的成长！

　　这时候有练家人辨识出了它的本来面目，于是在他们的悉心爱护之下，元阳神树也终于开始开花结果，它也逐渐感受到曾经的追捧与呵护，练家人的气息也逐渐被它所接受。

　　只是它隐约明白了看护它的人，并没有自己的寿命久远，它无数次的与看护它的人永别，它也从极其缓慢的进化中感知到了喜怒哀乐，这时候却日渐感受到，已经陪伴他几百年的这位练家人生命气息的微弱。

　　这时候，它意识到这一段生命历程的确令人伤感，而自己的看护人并没有抱怨，并没有流露出懊悔的神情，并没有因为命定的苦难而放弃抗争，而改变不屈不挠的守望。

　　就在此时，另一人的出现，让自己感受到了更能够催生生机的灵气，与灵气中更为浓郁的自然气息，于是它毫不犹豫的选择离开已经生存了无数年的泥土，来到了现在的位置，它才发觉难以置信的生存环境的改善，于是它有了一种近似于化茧成蝶一样艰难的脱胎换骨过程，那是在一个独立的生命里，分蘖出另一个更为高级的生命特征。

　　只是每日里看到不断抽出的鲜嫩枝芽，更为旺盛的生机与活力，这时候它却更为即将失去的有一位看护者而倍感酸楚。

　　直到某一日，在重新充溢着更加旺盛生命力的看护人归来之时，它心中的那种凄苦与酸楚，忽然间转变为一种蚀骨铭心的感动，随生平第一滴泪水缓缓流出。

　　那一瞬间，它感到了心底里一种刻骨的释怀，伴之而来的是另一种体能进化后的舒爽宁静！

　　那一刻，它似乎意识到自己会成为一段令人难以平静的传奇，直至与自己的神树母体遥遥相对。

　　也在练乐人见到那缓缓流落的两滴神树泪水，那近乎令他窒息的一霎那，他对元阳神树的感情猛然间迸发，一直与他默默相伴的古树潸然泪下的同时，也瞬间使得练乐人的古井不波骤起波澜，近百年来的委屈与不甘蜂拥而出，化作了几声低沉而婉转的呜咽。

　　几行浊泪还未完全浸湿他的脸颊，练乐人却倏然意识到神树的灵智进化，一种狂喜念头冲撞开他的悲戚，两手紧紧搂住树身，感知着神树发自身躯最深处的颤动。

　　今日带刘君怀过来，练乐人手抚树身那一刻，便感知到元阳神树的激奋之情不同于往日，显然刘君怀这位始作俑者也一直被它记在心里。

　　没片刻，一枚葫芦状元阳仙果自天而降，在刘君怀的头部上方被他一手抓住，果实散发着柔和的紫色光蕴，一阵阵异香隐隐传来。

　　“君怀，这还是神树首次主动将仙果抛下，你尽快吃了它，应该会有原因！”练乐人一世与之相伴，自然了解神树的秉性。

　　刘君怀的眼睛望向了莫思彤与沈多多，莫思彤伸手拦住了张手欲抓的沈多多，微笑着摇摇头，接过来元阳仙果，取出一方手帕轻轻擦拭着，翻手递还给刘君怀。

　　刘君怀张口咬去，熟透的仙果软而多浓汁，入口肉质柔软，一股清香又甜蜜的汁水一涌而出，那一刻空气中都飘着淡淡的果香，甘醇香甜中夹带着一抹淡淡的酸意。

　　随那汁水被腑藏消化，刘君怀隐约感到，一丝无形之火自丹田真元湖泊上空生出，似丝带般在丹田四处缭绕，所经之处有温煦暖意流过。

　　刘君怀大喜，大嘴一张，仙果蜜液吸溜吸溜的几口被他吞尽，很快他丹田内凭空生出的几十丝无形之火汇集为一缕，形成一股凝而有型的气流。

　　气流随刘君怀急急运转的心法，渐渐融入了血液之中，随血脉的走向，汇入体内各处经络、穴位。

　　“气血！”刘君怀不由得惊叫一声，连忙施出白玉暖床，盘膝卧于暖床之上，白玉暖床立时发出一道道温和的亮光，让刘君怀有如沐春风的舒适感，仿佛身上的每个毛孔都舒展开尽情的呼吸着。

　　下一刻，白玉暖床瞬间绽放出流光溢彩，散发着灵动的气息，气息里充溢着融融暖意，随着气血在周身游走，刘君怀可以明显的感到，气血之中的犀利棱角会变得浑润光滑，少了一丝霸道，多了些厚实的凝重感。

　　一时间，他的体内气血翻涌沸腾，每一条经络，都如同大河交错，引导着浓郁气血汇入这密织的纵横交贯，刘君怀烈火熊熊般刚烈的气血纯阳之体，立时间感受到满身气血的温养之暖，淬炼着血液的浑厚，渐变着流动的顿化，衍变着阴阳的进退失序。

　　白玉暖床与他的九变心法也瞬时融为一体，令自身的气血不断在体内涌动着，渐趋升温的炙烤之下，刘君怀体内残余元神珠能量被顷刻引发，狂暴力量也无孔不入似的渗入全身上下每一处，使得全身上下每一次都在不断的被淬炼、增强。

　　气血开始疯狂地吞噬着狂暴能量，将炼化后的能量引导疏通至每一处经脉穴位，流转过程中转化为精血，衍生出更加强横的力量，融入全身上下各处，不断的提升内脏骨骼筋脉肌肉强度。

　　此时的刘君怀全身气血沸腾，化成了熊熊火焰，包裹住了全身，气势达到了巅峰，通体宛如一尊火炉一般，那气血中的威势砰然间爆发，惊得围观众人纷纷后撤，运气功法抵御。

　　练乐人宽大衣袖鼓动，瞬间包裹着莫思彤与沈多多遁向更远处，被狂暴气浪冲击的气血纷涌的沈多多高声惊呼道：“君怀哥哥，他怎么办？”

　　练乐人笑道，“他没有事情，那是仙果的药力引发了他体内的能量，你多亏没有将鲜果吃到嘴里，这仙果的庞大引导能量，不是你所能够承受的！”

　　放下心来的沈多多俏皮的吐了吐舌头，眼神再次望向了气浪漩涡中的刘君怀，心脏再次被提起。

　　这时候的刘君怀，体内气机被元神珠瞬间勃发的巨大能量所激发，神龙天赋神通气血术立即启动，在神龙精血强大力量的加持下，气血在周身各处经脉间的猛然间加速流转。

　　“轰！”

　　随着气血术运转到极致，刘君怀周身熊熊火焰一下蔓延至一里方圆，无形的气血中隐隐有一丝血色渗出，随刘君怀的威势渐盛，更多的血色渗出，远远望去像是无数血色斑点。

　　血色斑点越来越多，密密麻麻之下，几乎遮蔽个那一方天空。

　　刘君怀目前的气血术境界为气血化兵，气血术共分三个大境界，分别为气血化兵，气血如虹，气血游龙！

　　此气血术类似于神兽家族的影化神通，是神龙一族天生神通，也叫做原始神通，修炼到极致即为三千大道神通里的气血神通，有着万法不侵之威能。


第526章 气血如虹

　　气血强大到一定程度，所形成的超强防御，完全可以轻易轰碎神通，以刘君怀此时的气血强度，已经达到了小神通境界，与自己领悟的那几道神通道纹有一定的相似之处。

　　只是刘君怀偶然见修炼成功的气血术，却并没有十分的在意，久而久之，竟是渐渐忘却了。这一次无意间触动了识海里的神龙天赋神通气血术，才令他切身体会到了它的强悍之处。

　　修真界并没有单独的气血术存在，若是需要填充气血，有很多办法，服用千年血参、赤血果、兽王之血等，只是这些方法必须要有强大的修为来完全炼化，不然好不容易积累出来的一些气血之力，一旦使用完毕，就需要再一次的购买上述昂贵的补充药材。

　　只有进阶至仙人，才能够拥有迅速的气血增长，这也导致剑气、刀芒之类的耗能技法，在修真界几乎绝迹的主要原因。

　　但是将气血植入技法或是护体，威力还是巨大的，血红的颜色一瞬间充盈上来，周身也都是气息鼓胀，身形也仿佛一下子扩大了几分，身上的气势也与之前完全不同，修为一下子强行提升两档。

　　如此激发气血定然不可能长久，所以补充气血的法门才是至关重要之处，单靠药物或丹药的补充，不是一般修士可以承受得起的。

　　况且即使修真界的九级炼丹师，也不能炼制出高效的血气丹，因为血气丹的炼制需要炼丹师的气血之力，来凝炼药材中的生血凝实。

　　此时，血色斑点已经连成一片，化为漫天血红，犹如雨后彩虹般横亘半空，真个颖安潭十里的阵法空间里都能感受到这庞大的威压。

　　“气血如虹！”

　　突兀的，刘君怀嘴中传出一声厉吼，彩虹般有形威势浩瀚博大气息翻滚涌动，周围的天地元气一阵激荡，空间轰然坍塌。

　　十里范围内的天地元气在这一刻顿时被搅动，纷纷被血光吞噬化为了一片真空地带，一蓬蓬鲜血状气雾激射而出，化为雨点一般在空中飞舞着。

　　气势如虹的庞大威压辗压过处，地面如茵草地被硬生生掀起一寸深沟壑，露出了焦黑泥土。

　　威压辗压持续，黑色泥土的范围顷刻间便由数里方圆，锐利无匹的血光，才在刘君怀的意念转动中倏然回缩，化作彩虹匹练般摄入刘君怀的身体消失不见，滔天般威压也登时消失不见。

　　刘君怀久立不动，细细品味着气血术晋级带来的改变，他没想到一枚仙果勃发自身体内浩瀚生机，生机激发气血的涌动，翻涌沸腾中未曾炼化完全的元神珠仙气能量被触发，巨大能量在白玉暖床引导下与气血融汇，气血术自动启动，海量的气血威势瞬时冲破第一境界。

　　那一刻，刘君怀感受到的是无尽的庞大威压与能力汇聚，只是简单地施放，便将地面生生刮去一寸，那种力量四溢横走的爽彻，因顾及自己的颖安潭而未能全力施展，令他心中有少许的遗憾。

　　好在收功前的一霎那，他感知到进阶瓶颈的松动，元神珠里残余的爆裂能量果然犀利无匹，体内的气血与能力的剧烈激荡，震松了瓶颈，为接下来的进阶渡劫期开了个好头。

　　这时候，众人纷纷聚拢过来道贺，虽不知刘君怀所施展的何种技法，但那漫天的血红，还是猜测到气血生成，除开两位小姑娘，皆是面露惊异之色。

　　气血的再生预示着什么，他们心中了然的很，与一向妖孽的刘君怀以往相结合，众人的艳慕多余惊骇，在他们看来，刘君怀掌握一两种仙术是很正常的行为，在硕大的松印小世界面前，一切的不可能，在刘君怀的手中已经没有那么稀奇之处。

　　刘君怀望着管朝邕、房叶序说道，“管叔，房叔，我感到了瓶颈的松动，这就要这地方尝试突破，还请二位回万象宗坐镇打理一时！”

　　管朝邕回道，“放心吧，外面交给我们，你安心突破便是了！只是我很好奇，方才你那血红威压是怎么回事？”

　　刘君怀说道：“是气血术！我得到过神龙一族血脉传承，元神珠里的能量激发了血脉传承中的神龙天赋神通气血术，我也不知它的存在！”

　　练乐人笑道，“阳从内生，唤入外热，水入于经，其血乃成！成熟后的元阳仙果果然乃保气、生气之佳宝！君怀，我已完全确定练家的古树确定为元阳神树！此前的元阳仙果竟还处在未成熟期，练家却是以为它早已成熟，此中的元阳效果才丝毫不显。”

　　“未想到仅仅数月，这方小世界将元阳神树云阳的如此彻底，进化后，才会有果实的成熟到来！心气两血的不足，乃下元阳气不充所致，导致脉六部皆弱。而元阳仙果则是壮阳益气，暖元脏，补虚乏的绝佳良药，非仙力去根而不可为！”

　　刘君怀若有所悟，道，“老人家的意思是，元阳仙果乃补血造血的良品，也只有这种仙果才能够根除气血不旺？”

　　练乐人点头微笑，“能够有如此效果，也只有在你身上才可发生！元神珠的巨大能量，体内的气血术，缺一而不可得！气血的畅旺才是修炼者可望而不可及的最佳修炼体质，你的进阶只是水到渠成罢了，这一次的突破会简单之极！”

　　昆吾掸摇头叹道，“上天不公啊！老朽辛苦五月有余，才将将破境而出，到得君怀自己，却是有简单之极说辞，令人好不郁闷！”

　　沈多多捂着嘴偷笑，练乐人也是乐呵着望着一脸冤屈得的昆吾掸说道，“昆吾兄弟自不可如此的介怀！试问天地间又有几人无视于实际修为与境界的羁绊？体内仙元寸无，却又习得仙术？身为修真者竟可领悟天地之奥义？天地间独此一人耳！你又何必与之攀比？”

　　昆吾掸连忙拱手施礼，“前辈万万不可如此称呼！我与呈如兄弟相称，您是我们的长辈！君怀这小子我是不能与之攀比，只是他能够集万千宠爱于一身，我等人却只弱三千水只取一瓢，于心不安呐！”

　　“哈哈哈……”众人一阵大笑，刘君怀郁闷的道，“我又不是皇帝老儿的独宠后妃，你也不是后宫三千佳丽其中一位，哪里来的这么大委屈！”

　　沈多多早就把两手从嘴边转移到了腹部，笑得几乎岔气，眼神瞥向刘君怀，里面的丝丝情意如沟，爱郎如此的优秀，她自是开心至极。

　　莫思彤却是心挂刘君怀的瓶颈松动，嘴中催促道：“君怀，你既然有了感觉，就要趁热打铁，还不抓紧去突破？”

　　刘君怀笑道，“哪里有这么容易？渡劫期乃仙元生成的初始境界，与大乘后期间的瓶颈坚厚无比，需要一点点的破碎，还是有难度的！”

　　嘴中这么说着，脚下却是不停，元神之力包裹着管朝邕与房叶序消失在原地。

　　将二人送回到万象宗，大概的巡视一圈，刘君怀这才返身回到了松印小世界。

　　来到曾经的进阶之地，刘君怀的身体渐渐悬浮在半空，五行之力与自然之力洒向四周，静静地感知天地间的广阔。

　　刘君怀自身的五行之力在虚空里肆意伸延着，五行之力提升为世界之力，就要有更多的五属性感悟。

　　随着他身上的自然气息却是越来越浓烈，识海里的绿色光影渐渐幻化为一道散发着翠绿光晕的自然法则，这种自然法则有着与天地元气心意相通的透彻感，与天地同息，与岁月共成长。

　　虚空里澎湃的翠绿光晕徒然绽放开来，翠绿光晕所笼罩的十里范围内的虚空乱流沸腾起来，铺展蔓延的能量波动也越来越浑厚，自然之力所到之处，到处是绿蒙蒙的能量光晕。

　　一种与天地共鸣般逐渐清晰，那道翠绿光晕向外扩展，将整个识海映得翠绿一片，强烈的法则之力充溢其间，自然之力在一方世界里肆意游走没有阻碍，如鱼得水般地自由自在之感愈加浓郁。

　　任身形随气流的涌动而四处飘移，心神与自然融合在一起了，他体内的各种能量都在一丝一毫的凝实着。

　　刘君怀与这天地同化，一种无言的恍惚中，这天地与他同为一体，与自然本源，融于天地间！

　　时间一点一滴地在流逝，七日时间里，刘君怀一动不动，周身如一个巨大的漩涡，源源不断地吸收着天地间的灵气，天地灵气涌来的速度越来越疯狂，他的灵气吸收已经到了一个极致。

　　他的周身氤氲灵气萦绕，体内灵气运转更是顺畅，充溢的能量渐渐打破了自身存储极限，瓶颈的颤动感也愈加的清晰起来。

　　又是七日过去，这一日的傍晚，刘君怀额头已经冒起的了豆大的汗珠，并且顺着脸颊，慢慢的滑落下来。

　　他的眉头紧皱，头顶处的灵气气旋微微颤鸣，无数灰白的丝丝气浸入口鼻之内，沿着经脉汇聚到他丹田之中，洗刷着自己的每一个细胞。


第527章 真元蜕变

　　感觉到进阶瓶颈逐渐松动，一丝痛楚传来，灵气汇集之力开始不受控制地冲击关卡，刘君怀意识到突破时刻的到来。

　　一枚破障丹服入口中，将将把一块雾灵韫电石握在手中，磅礴灵气形成了可怕的风暴，已经横冲直撞的向着丹田真元湖泊而去，湖泊之上的瓶颈随着剧烈撞击的来临，出现了道道裂痕。

　　剧痛传来，刘君怀那雄伟的身躯猛地一颤，眉心中光芒夺目，天眼通的紫色圆球瞬时绽放光明。奇异的亮光覆盖了他的识海，宛如真神一般散出一圈圈的神光，极其的神秘诡异。

　　奇异亮光在体内经脉被拓宽的霎那突兀窜入，一头奔向丹田的瓶颈之处，这从未出现过的奇异情形，令刘君怀大感惊异，镜像世界打开，笼罩在那一股奇异亮光之上。

　　体内的一景一物，在他视野中变得清晰无比，就是连气血中的血脉纹路，都逃不出他镜像世界的探察。

　　奇异亮光一经进入丹田，那一方空间顷刻间大放光明，光芒闪亮间无数极为玄奥的古韵字符，眨眼在整个丹田铺展开来，犹如阳光普照的大陆，令真元湖泊周边范围气息猛然被紫色萦绕，炫彩朦胧中，随古韵字符的有序排列，代表着五属性的金、绿、蓝、红、褐五色齐闪。

　　磅礴灵气随各色的生成瞬间变得涌乱，集束成一股暴虐的破坏之力，带着毁灭的巨大无匹能量冲撞向瓶颈，一阵撕裂般的痛苦令他在那一瞬间几乎昏厥过去。

　　肆虐的能量不断掀起一个又一个的浪头，忽然狂暴起来的体内能量，令君怀的身体发出了剧烈颤抖，猛烈的刺痛让他感觉到几欲窒息。

　　剧痛从骨头的深处传来，瞬息传遍身体各处，被锐器刮骨般地的感觉让他的脸色变得无比狰狞，经脉寸寸迸裂，全身的皮肤下已经渗出一层密密麻麻的细小血珠。

　　好在那通透无形的渡劫期屏障，即使仿若一道坚壁，在灵气不知疲惫地疯狂冲击下，已经出现了道道裂纹。

　　看到了希望的刘君怀猛然睁开了眼睛，一缕骇人的精芒从他双眼中一闪即逝，怒喝声中，充盈全身的真元也仿佛找到了宣泄口，更多的各式能量一起涌入了丹田当中！

　　“轰！”

　　终于在无数次冲击之后，瓶颈出现了更大松动，刘君怀微微调息一下，汇聚了所有能量倾扑而上，惊彻云霄巨响传来，真元湖泊高空之上闪出一道光线之后伴随着轰隆巨响，紧随一阵的剧烈颤动，丹田内真元湖泊一道金色光霞冲天而起，刹那间，一种重获新生的感觉悄然而生，一股清凉流遍全身，异常舒畅，心神在无限扩展，洞察四周。

　　那一霎那，刘君怀完全沉浸在了突破瓶颈的美妙感觉当中，全身暖烘烘地舒服到了极点，雄厚的真元在经脉中欢快地游走，滋润着先前受损的每一寸肌肉、血管、神经和骨骼，生生不息的真元在丹田中凝聚积累。

　　就在此时，刘君怀手中雾灵韫电石能量疯狂外泄，立时感觉到自己双手一凉，好像有一股清泉涌入双臂一般，雾灵韫电石喷涌着一股股极强的能量，而这些能量无一流失，从他那触碰其上的三个手指中涌进了他的体内，顿时一种舒畅快感便是传遍全身。

　　只十几息的时间，连续不断的咔嚓声响起，他手中的能量石已经失去了原有的青光熠熠，变成了透明的琉璃一般，一条条细小的裂纹正在快速的蔓延着，随即化为了粉末。

　　这雾灵韫电石化为极为浩瀚的纯净能量，几息间布满全身，夹裹着“咝咝”电力在周身经脉游走。

　　而此时真元不再仅仅只是从丹田的灵气凝练而来，他的全身上下每一个穴窍都在贪婪地呼吸着外面的天地灵气，在滋养本体身躯的同时，一点点地转化成为了真元汇入经脉当中。

　　他的体内每一个细胞皆开始蜕变，由身上的每一滴血液，迅速的扩展到了全身的肌肉，内脏器官！

　　一个时辰之后，在蜕变完成的一刹那，他体内各个储存能力圆球忽然间齐齐急速转动起来，周边灵气的流转倏然加剧，被各式圆球的巨大吸力斗聚为数个灵气漩涡，金、绿、蓝、红、褐五色光华纷纷被漩涡拉扯过去。

　　有序排列的古韵字符在剧烈震荡中溃散，亦被吸力旋入漩涡，一时间，刘君怀体内灵气宛若洪流倒灌，尽被灵气漩涡吞噬一空。

　　几滴灵气液入口，随体内的灵气流转再次生成，刘君怀体外方圆十里的天地灵力顿时沸腾起来，纷纷涌向刘君怀。

　　灵气源源不断被吸入体内，身体被灵气充满，灼热感随之而来，刚刚被拓宽的经脉再次刺痛，瞬间就被这来势汹汹的雄浑灵气破开，无数的灵气犹如小河找到大海一般，轰隆隆拼命的涌进经脉里，在灵气的冲撞，洗刷下，一寸一寸的扩大着。

　　随着体内“啵！啵！”声音不断，无数条经脉被猛然贯通，灵气如龙，浩浩荡荡的在经脉上循环数次，他身上的其实也在急速的提升着。

　　灵气漩涡逐一消失，数个圆球之内的古韵字符又在有序排列，随五色光华再起，刘君怀的镜像世界忽然发出了轰然巨响！

　　镜像世界空间一阵扭曲，入眼依旧是那片浩瀚无垠的茫茫宇宙，对应其下的也依旧是那个色彩斑斓的世界，唯一的变化是，这一方世界已被浓郁的绿色自然之力所浸满。

　　七块平滑如镜的石碑也在各色光雾中缭绕着，变幻莫测，如梦似幻，七彩光幕之中，天地元力，充盈而狂暴，钩织成一种梦境般虚幻场景。

　　令刘君怀惊喜的是，石碑上的星星点点已经有了化作光束的迹象，这一次进阶之时，因为天眼通的主动加入，使得刘君怀体内的五行元素有了脱胎换骨般地提升，古韵字符契入各式能量，在能量愈加完善的同时，对五属性的悟会也愈加深刻。

　　这种五行元素的添加方式，是体内仙元形成前的真元蜕变的开始，也象征着刘君怀若是顺利度过雷劫，完美进阶渡劫期之后，他的真正实力会达到五阶散修。

　　只有五阶散修渡过第四次天劫后，才会有真元蜕变的迹象，待得达到阗殛老祖、万逍驹那般九阶散修境界，体内的仙元转化会达到体内五成左右。

　　由于刘君怀体内五灵根齐备，这才刚刚进阶渡劫期，便出现了真元蜕变迹象，与他的各种规则的感悟也是密切相关。

　　他本就是修炼这种的妖孽，有如此逆天实力显现，也遭在自己的意料当中，只是这般巨大的同阶差距，还是令他喜笑颜开！

　　刘君怀行使的是自己的道，但他与天道不冲突，每个修真者修出的道都是小道，就犹如小河般最终要汇入大海一样，自然是受天道管辖的。

　　但是刘君怀有了天眼通的加持，相当于将自己的道无限放大，这中巨大的同阶差距，便是天眼通小成以后的具体显现，对刘君怀来说，才是修仙之路的正式启程。

　　正自臆想间，雷声在天空中轰轰隆隆地滚动，声音沉闷而迟钝，一时间的狂风大作，劲暴风力呼啸而起，整个天空好像被一块黑纱笼罩着，天际有浩荡的天势威压压迫而来，令刘君怀的喘息有些迟滞。

　　刘君怀无奈收起镜像世界，该来的总是会来，从这股威压中，他便感知到自己这次的雷劫不是很容易，妖孽般的存在，同样面临着天威的更大愤怒，这也是天道之下的无可奈何。

　　黑森森发亮的乌云笼罩了方圆百里左右，任由刘君怀的渡劫期修为也是无法看穿，他的强大气息冲天而起，周身火焰喷薄升腾，龙力窜出体外，瞬间幻化成巨大龙首。

　　一炷香后，原本有些暗淡的天空忽然更暗了，“轰”，一道拇指粗细的雷霆从天而落，大量的雷电之力“噼啪”的散发开来，在虚空里经久不绝。

　　刘君怀却是没有任何动作，任由那拇指粗细的雷霆劈打在身上，巨大的能量冲击波将刘君怀的火焰护体激荡，火焰四处飘散，在猎猎作响的衣袂舞动中没入地底不见。

　　不去理会身上依旧“咝咝”作响的电流，刘君怀冷峻的寒眸，紧紧盯向接踵而来的两道雷霆。

　　那两道雷霆呼啸声中，在半途中汇聚为一道儿臂粗细的金色雷弧落了下来，和着狂风的呜呜声，迅疾恍若流光。

　　狂暴的雷电之力粗暴的撕扯开火焰护体，令刘君怀整个身躯剧烈颤动，两膝终是承受不住巨大冲力的压迫，扑通一声跪落在地。

　　残暴雷电之力入体，刘君怀顿感一阵剧痛震麻，体内恍若万马齐喑，无数雷霆在纵横，几欲撕裂全身经脉，已经扩张数倍的经脉，竟然再一次被劈斩开许多。

　　经脉之中涌起了丝丝雷电光芒，如银蛇乱舞，在经脉里肆意狂奔着，所经之处血肉迸飞，骨骼开裂。

　　刘君怀快速取出血莲丹服入口中，立时一股磅礴的清流从丹田升起，缓缓在各经脉处散发开来，被损坏的经脉迅速愈合，折断的骨骼纤维快速的连接。


第528章 惊天动地，天威降临

　　“轰隆隆！”

　　大地颤抖，天威降临，浩荡的压抑压得刘君怀喘息愈加困难，黑重的云层中无数条电龙魔鬼般的在不断穿梭长啸着。

　　那厚厚的劫云已经将天空给整个遮蔽了进去，天地之能量狂暴的在云层内宣泄，雷电轰鸣，飚射出一道道狂野的飓风。

　　“咔嚓！”

　　三道实质闪电终于在蓄势很久之后暴虐的冲了下来，蕴含着可怕的毁灭之力，气息牢牢的将刘君怀锁定住，令他的心神在这一刻开始颤动起来，从心底发出一种颤栗。

　　三道雷霆依然在半途中汇聚，瞬时幻化作一道金色腰粗雷电，散发着的庞大恐怖气息里，挟带着一股浓浓的沧桑久远。

　　眼望飞落之下金色闪电，刘君怀口中呼喝一声，周身泛起火焰护体，手印掐动不断，两手呈莲花绽放向虚空推出，灵动鼓动处，一个巨大能量球向着闪电迎头而去。

　　“轰轰……”之声连绵不绝，刘君怀的巨大能量球与粗大雷电撞击在一起，激发出各种雷光四溢。

　　忽然间，刘君怀中丹田的雷电本源能量圆球紧密连接起来，丹田深处的一道金色雷电猛地涌上来，全身一阵剧烈颤动，浑身气息都闪烁出雷霆符号，一丝丝雷电在身体四周闪烁，周围的空气发出兹兹的声响。

　　金色雷霆瞬间亮如白昼，扑向了雷光四溢之处，刘君怀惊喜的感受到金色雷霆气息中的一丝丝吞噬之力，他没想到混沌雷系神通本源，竟然可以吞噬这雷劫中的雷霆之力。

　　有了雷霆之力的吞噬，自己的雷电力量会有迅猛的进化趋势，这要比单纯地修炼所得，要快速了许多。

　　而且在金色雷霆的吞噬之下，他又多了一种应对天劫的手段，而且这种手段不会损耗他的丝毫真元。

　　再者，吞噬雷电修炼肉身将自己肉身锤炼的恐怖到了极点，举手投足间便可以破灭一方天地，但是成功的又有几人，很多时候皆是直接承受不住恐怖的雷电直接被轰成灰烬。

　　轰隆隆雷鸣声响彻了方圆百里，远处的一些妖兽都是吓得匍匐在地面之上，刘君怀的神色愈加凝重，虚空里渗出极为磅礴的强大气息，云层也是开始迅的聚集，天空很快汇聚成了一片阴沉海洋，无数蕴藏着可怕力量的电闪雷弧，在云层当飞舞轰鸣，酝酿着更为可怖的力量。

　　“轰！”

　　又是三道霹雳在空中划过，瞬间亮如白昼的虚空几声惊雷炸响，巨大闪电劈落而下，幻化为一条金色巨龙咆哮而下，浑身散发着一股恐怖的吞噬之力。

　　刘君怀全身一阵剧烈颤动，浑身气息都闪烁出雷霆的符号，一丝丝雷电在身体四周闪烁，周围的空气发出兹兹的声响。

　　刘君怀长身而起，凛然跃向了半空，张臂挥出的雷霆光芒倏然变幻为硕大开天巨斧，猛然间斩向了来势迅猛的闪电，那气势宛若身处在战场当中金戈铁马一般，斩邪魔的无上气息焕发出无尽生机。

　　惊天动地的巨大轰鸣声响过，刘君怀身体四周掀起可怕狂风，无数闪电电芒咆哮着云卷身体，被金色雷霆吸入体内，他感受到无数金色雷电在自己体内游走，仿佛是取代了天地灵气，充斥着每一颗细胞。

　　识海中那枚雷霆符文散发着玄奥气息，迅疾冲出在体内四处游走，在其中闪烁不定，疯狂的吞噬着无尽可怕力量。

　　只是刘君怀已然浑身焦黑，被击落回地面，周身还泛着丝丝金色电芒，刺激得他身体不时发出阵阵抖动。

　　抬头仰望着阴云密布在翻滚，遥远的轰隆隆之声连绵不绝，仿佛呼朋唤友般地愈演愈烈之势。

　　这才九道雷劫，根据刘君怀的经验，他所要经历的定为四九雷劫或是六九雷劫，也就是三十六道或是五十四道雷电袭身，这第一波的打击即是如此的强悍，对于接下来的雷劫他有足够的信心，也加持着百般的小心。

　　雷劫就是愤怒下的天威，种种异修，妖魔鬼怪，皆以修得人身为本，方能以最快速度汲取天地灵气，夺先天造化。传说鬼仙在未渡劫之前则是阴神之体，度过九重雷劫便可成就阳神，证就神位。雷劫就是以天地的形式来认可的，只有渡过雷劫才有资格成就业位。

　　雷劫一次比一次困难，惊险重重，修道之人渡雷劫必须有法器在身，不然轻则修行全废，重则魂飞魄散消失在天地之间。

　　汉疆的应劫者多身藏诸般法宝、护体于一身，各式丹药齐备，更是有阵法聚拢灵气以补充损耗，即使这样，也居多五脏成灰，四肢皆朽，把千百年苦行，俱为虚幻者。

　　侥幸生还者便是汉疆无计其数的散修了，他们便是因为防护手段的齐整下的幸存者，那种传说中依靠见性明心，与天地规则的感悟预先躲避之说，只是禅道痴迷者的驳论而已。

　　只是像刘君怀这般赤手空拳迎接雷劫的惩罚者，可谓是绝无仅有的存在了，如他这般五行皆备者能进行修炼，已是绝世罕有，如此与天地气息接近者，应付天地责罚自有得天独厚的优势。

　　这时候，第十道雷霆也是即将出现，就在这一刻天地间一股浩荡压迫之力出现，想来这第十道雷霆之力绝不是前面九道雷霆之力可以相提并论的！

　　“咔嚓！”

　　厚重阴云剧烈翻腾，倏然间有着璀璨金芒“刺啦”一声划破云层，将原本昏暗的天地给照耀的犹如白昼一般，足以恐怖的撼动天地的雷劫之威倾覆而下。

　　三道闪电猛地一凝，一道蛟龙般的金色雷电，从云层暴掠而出，然后撕裂空间，带起了可怕的咝咝之声，朝着刘君怀的头顶上空便是狠狠劈来。

　　刘君怀取出撼天剑，丹田里的星元力随着三相御雷决的运转，自百会穴直奔虚空而去，气息中闪烁出雷霆符文。

　　三相御雷决的狂放运转，立时与虚空里的浑乱气流混杂在一起，片刻便有气旋形成。

　　不待气旋升腾，刘君怀的意念转动间，气血术启动，彩虹般有形威势浩瀚博大气息翻滚涌动，周围的天地元气一阵激荡，周身熊熊火焰一下蔓延至一里方圆之时，蛟龙般的金色雷电已然与血红威势重重撞击在一起。

　　轰然作响声中，刘君怀的身躯毫无意外的被冲击出数十丈，三相御雷决所形成的气旋也猛然扑向了金光闪烁之中。

　　伴随着气旋的逐渐增大，金色雷电电芒也渐渐被吸入其中，气流里星星点点的金色星力开始显现，刘君怀肆意汲取着星力的同时，他的经脉也在极度缓慢的扩充着，能量圆球在中丹田快速地旋转着，开始了疯狂的吞噬。

　　“咔嚓！”

　　又是三道水桶粗细的巨型闪电在黑云中倏然显现，刘君怀长身而起，几尺长的青色剑芒在撼天剑剑身灿然绽放，剑身符文摇曳中化身为一条几十丈长的青色巨龙，长尾甩动，硕大龙口发出呲呲作响。

　　“无涅槃之相！迅电流光！”

　　随刘君怀口中念动，那青色巨龙随着他的撼天剑所指方向，凛然冲向来势迅猛的巨型闪电。

　　三道粗壮的金色雷霆化成了一道粗壮的雷柱恐怖至极，在天际之上划过道道虚空裂缝，呼啸怒吼而至！

　　“轰！”

　　两股强大磅礴的力量瞬间相撞，轰然巨响声中，那虚空当即剧烈摇晃起来，一股凌厉的能量波动自巨响中荡漾出来，仿佛是要将那天空捅破一般。

　　肆意飞溅的青色厉芒，挟带着周围的气流，空气不断摩擦出爆裂的声音，猎猎作响。

　　粗壮雷柱只是在撼天动地的震荡略作停滞，穿透能量波动，依旧向着刘君怀呼啸而来。

　　地面上的刘君怀同时双掌结印，光芒幻化间，天莲火焰转瞬幻化为一头全身燃烧着熊熊火焰的紫红色龙首虚影，散发出极为凶悍的炽热气息，随一道怒吼响彻而出，一股凌厉的波动中，一道紫红色的光芒徒然自刘君怀身体内部升起，一瞬间就撕开这片空间，直冲天际。

　　粗壮如腰的紫红光柱包裹着强大的精神意念，所过之处，一股股的天莲火焰洒落而出，仿佛形成了一条恐怖的天莲紫火洪流。

　　“轰！”

　　冲天柱这毁天灭地般地致命一击，瞬间击溃粗壮的金色雷柱，骇人的空间漩涡在爆裂声响中生成，这一刻这世界仿若只剩下了这一声巨响，虚空片片裂碎，四周乱流在咆哮，山体在破碎，不少修妖兽都是头皮发麻耳膜炸开，纷纷向着远方遁去，耀亮方圆百里的炫目光芒让他们惊恐无比。

　　“咔嚓！”

　　就在天地颤抖之时，三道赤金色雷龙在黑云中显现，出现的刹那间风声大震，一道道淡白色的飓风拔地而起，在这一方虚空形成了恐怖的风暴。

　　雷鸣声宛若大铁锤一般轰击在刘君怀的心头之上，强抑制住被震荡出的一口鲜血，耗尽的真元在灵气液与雾灵韫电石双重填充下，瞬间恢复！

　　已经停滞的冲天柱霎那间灵动，无数赤色流光飞逝中，化作一道紫色流光闪动着迎向了赤金色雷龙。

　　赤金色雷龙呼啸而下发出了震天的龙吟声，倾覆中涌动出了恐怖的金色杀戮之气，震荡着庞大的死亡气息。


第529章 灵魂蜕变

　　耀眼的金芒铺天盖地的倾泻而下之时，与刘君怀的冲天柱轰然碰撞，轰然炸裂声响起，绚丽的金色闪电立刻满溢散开，一瞬间便被冲击成了无数道细小的电弧。

　　冲天柱也在这猛烈地撞击中，化为漫天紫红色光芒，在虚空中形成骇人的巨大空间漩涡，苍穹在这一瞬间被一寸寸崩裂开来，虚空里的星辰都直接被撞成粉末，与无数道细小的电弧，瞬息便会被拉扯进漩涡黑洞里面，被空间之力搅为粉碎。

　　龙力巨口适时扑将上去，在空间漩涡消散的一霎，疯狂的吞噬起来。

　　漫天紫红色光芒，夹裹着浓郁的星星点点雷电之力，眨眼没入刘君怀体内，并迅速转化为自身雷电之力，他身上久久散发着一缕缕恐怖的气息，恍如雷神降世般地威凛气息，幽深双眸更是闪烁着丝丝雷光。

　　虚空里，雷声滚动轰隆隆的响彻不休，那翻腾的阴沉劫云，源源不断的涌出愈来愈强大、愈来愈庞大的雷电，在短暂凝聚之后，便是尽数倾泄而下。

　　而这一次，方圆百里之内的天地能量，也都是变得异常狂暴起来，可怕的天威弥漫在了整个空间。

　　“轰！刺啦！”

　　震耳欲聋的雷声霹雳响过，像是太阳穿透阴云一般，三道雷霆化作三团赤红色光球倏然显现，拖着长长的赤色匹练凛然而至。

　　庞大的雷霆之力弥漫，划过虚空时发出“噼啪”作响，火红映满了半边天空，极度的炙热将虚空里的乱流，炙烤的氤氲蒸汽四溢，仿佛下一刻就会爆裂开来一般。

　　刘君怀飞速的取出嗜血三星，拉扯出一缕奇特能量，奇特能量顿时迸发出无尽的黑色光华，那光华犹如实质一般，化为一道手臂粗细的黑色光柱弥散在一方空间里。

　　一股肉眼难见的血雾之气在黑色光柱中溢出，眨眼间化作通体赤红，可怕的不朽天威散发出来，和着那残暴的杀戮气息，浓烈杀意里透射出滔天的战意。

　　赤红色光球临及的那一霎，黑色光柱猛的一凝，在空中化为一只隐透苍黄气息的巨斧，看似不紧不慢，实在迅疾无比的劈向了赤红色光球。

　　“轰隆隆！”

　　巨斧爆发出了一道犹如神雷爆炸的声响，无穷无尽的能量轰击赤红色光球之上，天地元气剧烈震动起来，引发周围虚空空间猛烈震荡，天地元气之气纷纷散开。

　　嗜血三星猛然间化作了一道血光，血光中带着丝丝黑气，一股血煞之气弥漫四周。

　　吞噬道纹在纷乱中显现出来，一道血红色的光芒陡然亮起，快的不可思议，像是闪电一般，在空中拉扯出一溜的黑色光线，于瞬息间将赤红色光球吞噬大半。

　　光球也在吞噬中徐徐的变淡，阴冷而诡异的残暴气息，如同风暴一般自光柱内席卷而出之下，光球的赤红之色迅疾被一团血煞之气的黑雾所笼罩，短短十几息时间，已经完全转化为虚无。

　　第二轮雷劫过去，刘君怀没想到威力如此之大，而且后面还有大半，但这雷劫越到后面，其威力也就越大，让他不由皱起了眉头。

　　天道至公，想要有所得，就要有所付出，这十八道雷劫过去，刘君怀身上也是皮开肉绽了无数次，雷电之力可是天地间最至纯至刚的犀利能量，肉身一丝一毫的沾上，便是深彻入骨，那种割肉般地剧痛，没有丝毫夸张。

　　天道是万千法制与三千大道的集合体，是没有自主意识的循规蹈矩，它所做的一切均是按照法则和天地因果演化需要而来，天道之下的一切生物机会均等，圣人是天地的维护者，天道只不过是选出来的代表罢了。

　　所谓的天道不公不过是怨天尤人之举，所有对天地有益的人总是得天道的钟爱，打破这种有序的均衡，自然会迎来天道的加倍责惩。

　　刘君怀这般天地间独一无二存在，拥有某些特权的同时，在公正面前，当然会面临着更严酷的考验，譬如天劫，譬如劫数。

　　修士修炼中突破层次，算是一种摆脱规律约束行为，不过这种摆脱，其实只是很浅层次上的，而刘君怀自己就显得犹为特别，因为他所突破的约束，已经接近于一种极限。

　　针对于汉疆大部分的渡劫期来讲，刘君怀深深相信，他所要面对的会是九九天劫，这不仅因为自己有一部分大功德在身，还有命理中的劫难一说。

　　他几次境界的提升便感受到天道对他的额外关注，虽然相对于他人，他遇到万般磨难，所带来的好处便是自己的实际实力要远高于同阶者。

　　也许这就是意外所得，有付出总会有回报，天道轮回，疏而不漏，冥冥中有着一缕不可违背。

　　三个多时辰里，刘君怀最终还是迎来了六九天劫，刘君怀几乎使出了全部手段，其间数次被雷电洞穿了自己的身体。

　　甚至在第六重雷劫，引来了瀑布般的腐蚀性雷劫，近乎垂直地倾泻而下的水流般纤细电流，险些令刘君怀化为焦炭。

　　即使有空间牢笼的抵挡，也不过撑过半数，如此危急之下刘君怀也没有施出九劫天雷珠，好在影化神通与分身法相发挥了作用，这才勉强蒙混过关。

　　这一次的天劫令刘君怀有了新的认识，他深深意识到天威的可怕，它是一个极为恐怖的劫难，那种不老不死永生不灭，与仙境极乐无所忧愁果然不是这般轻易所能达到的。

　　而且他知道四九小天劫和六九大天劫，和最后渡劫期的九九重劫相比，却是根本没法比较的，渡劫期高手，哪个不是拥有毁天灭地的力量，可是在九九重劫下，十个之中都不一定有一个能够活着度过，连灵魂都要魂飞魄散，永不得轮回。

　　天劫是自然界对强横生命的一种制约，只有经历过天劫的洗礼蜕变，才能炼就神体超然物外，渡不过者则化为劫灰重归天地本源。

　　如何抵御天劫就成了攸关修真者生死的头等大事，今日的遭遇令刘君怀彻底明白了，法宝等防御措施的必要性，若不是他手中的恢复手段无数，方才的前两重雷劫，也不是他所能抵御的。

　　换做任何修士，如此冒失站在天劫之下，与找死也没什么分别。

　　况且渡劫期天劫与大乘期天劫，有着十几倍威势的差距，现在想起来自己的莽撞与无知，令他出了一身冷汗。

　　浩瀚天威是检验修炼成果的试金石一说，果然掺不得半点虚假，只有真正站在无边雷威的震慑下，才知道天威的恐怖与无奈。

　　好在通过天劫的制衡考验之后，果然收获也是巨大，刘君怀久久没有提升的灵魂终于蜕变，此时的他能清晰地感受到自己的灵魂存在，并且在自己灵魂之上，一颗奇异的心状物体正悬浮在正中央，紧紧联系着灵魂。

　　在魂心的牵引下，灵魂显得越发充实，顺着魂心的脉络，刘君怀看到灵魂在他的感召下显得更加紧密，原本有所空隙的灵魂也在一丝丝的变得紧凑。

　　现在的魂气已经可以凝聚成形，这是他的灵魂纯净达到了一个不可思议的程度后才形成的。

　　有了规则或道纹加持，灵魂之力掌控四周天地力量更加自如，再没有之前那种隐晦感，运用起来就像自己身体的一部分一般自然，威势也提升了几十倍。

　　早在化神期，刘君怀就凝结出了大乘期才能生成的渐成凝实化灵魂之力，即使有相应的攻击技法，也只能达到灵魂震荡的迷茫感，失去攻击力和防御力而已。

　　灵魂蜕变后的灵魂攻击，已经可以释放出无形的攻击之力，是真正的杀人于无形的攻击秘术。

　　灵魂之力，灵魂无限，讲的就是把灵魂之力发挥到极限摆脱世间力量控制，世间万物的灵魂也受到牵引。

　　当然这只是传说中的境界，取决与灵魂与修为的强弱，在防御方面则是心境防护的最有效方式。

　　但是适用于灵魂攻击的技法却是稀缺，昆吾掸曾经要他在星天议会的藏宝库找到几篇，那时候刘君怀的灵魂之力可怜得很，试炼过一次，感觉效果不是很明显就放弃了。

　　当然与修真界没有适用于灵魂攻击的高级技法也有关系，即使此类技法在仙界，也多属于门派势力的传承秘术，不是那么容易得到的。

　　渡过天劫后，刘君怀这才算是正是踏入渡劫期，他的实力提升也是很恐怖的，单是龙力力量，已经从十几万斤，直接飙升至百万斤以上。

　　真龙诀本就是道术的直接衍化，那种霸道纵横，藐视天地万物的恢弘霸气，是龙力的具体体现，加持在天绝三炮里，出其不意的瞬间爆发，还可提升十倍战斗力。

　　天绝三炮更为了得，它是紫金八面锤道术的简化版，被改作了只有三式的拳法，只是这技法消耗太过巨大，以刘君怀此时的修为，加持后也就只能施出超不过三击！


第530章 突破后的改变

　　从大乘后期到渡劫期进阶后的强大完全是不同层次上的改变，如果说在达到了大乘后期的地步之后，像是一柄出鞘的利剑，那现在的渡劫期便是剑气外放，有着天崭般地差距！

　　出鞘利剑锋芒毕露，但是却容易夭折，剑气外放则是锋芒的内敛与无形，恍若与天地间融合在了一体，但是却有了一种风轻云淡的味道。

　　虽达不到返璞归真的修真者至高境界，由于体内仙元凝结的开始，才算是寻道之路的最起始点。

　　此时的刘君怀，双目中已经没有了往日中那轻易便闪烁出来的慑人气息，但是那晶莹无比的眼眸却显得更加雪亮，仿佛两枚闪烁中的玉石一般深邃。

　　一旦威势铺展，毁天灭地的狂暴气息便可以铺天盖地，仅仅气势便可让对方失去斗志。

　　并且对于天地元气的感悟很深了，操控一定量的天地元气自不必说，最重要的是开始感悟天地元气运行的天地法则，能者可以初窥某些天地法则的门径。

　　那最后的一道劫雷当中，除了那些恐怖的雷电之力以外，同样是包含了一部分的自然规则，当然，因为它的威力异常的恐怖，就连这些规则的信息也要更加的复杂一些，刘君怀当时只是粗略的感知了一下，便是知道就凭自己现在的实力还完全没有办法解读和理解。

　　现在的刘君怀身体已经具备宇宙万象，是一个能量与精神的完美结合体，与之相对的一方面会产生相反性质的能量集合，两种力量互相吸引，趋向与共同湮灭，天劫就是由此而来。

　　渡劫期是修真者修行路上最大的一道槛，需要接受天劫的考验，渡劫万分凶险，说是九死一生都不过分，如果侥幸成功渡过了天劫，那么就进入了修真者梦寐以求的仙界；多数渡劫不成兵解修成散修，俗称地仙，需渡过九次天劫方能飞升仙界。

　　而散修是不属于单纯意义上的修真者，他们是一些修真者在渡劫不成，却又能保住元婴不灭，再通过一种特殊的方法，把元婴修成散修之体，成就散修，而散修是修真界至高无上的存在。

　　所以，在整个星天大陆，散修是最危险地存在。因为屡次的渡劫不成，很容易令散修的心境迷失，认知与举止会产生异动，犹如心魔般的幻觉也屡见不鲜，这才是汉疆与整个修真界剥离开来的主要原因。

　　整理好思绪，刘君怀将破碎的衣衫一一换置，运转功法，他的身体突然发出巨大的轰鸣，血肉脏腑中散发出美妙的感觉，浑身都开始发光，更是有滂湃的力量不断溢出，使得四周的空间都荡出一片片涟漪。

　　他的全身发生了翻天覆地的根本性变化，骨骼、血肉、筋骨、甚至是毛发都在已经新生，变强，单纯地肉身强度蹿升，不但变的越发坚硬，而且越发坚韧，刚柔并济。

　　刘君怀现在都有一种一拳打死一位大乘后期强者的感觉，但是他更加知道这不过是自己的感觉而已，不要说是一位大乘后期的强者了，单凭是那大乘初期修士他都很难一拳搞定，除非是动用他的秘术。

　　不过他现在的实力，要比近几日前提升了几十倍，随着第二枚元神珠的服入，以前沉淀在身体中没有被吸收的能量全部释放，化作一道道气流，被他身体的每一处吞吸，从而成为身体蜕变的养分。

　　丹田真元湖泊的一角，已经有了液态仙元的蜕变开始，粘稠如浆占据着拳头般大小的一处，周围真元显然不敢侵犯它的领地，畏缩似得空出数尺的空间。

　　随着他的自然之力在小世界里完全铺展开，刘君怀隐隐感觉得到，有一部分粗浅的法则信息正在透过天眼通紫色圆球与镜像世界之间传输着，那紫色圆球此刻也在识海半空中如同呼吸一般闪烁着微弱的紫光，看来像是在消化这些法则。

　　镜像世界七个石碑分别对应了金、木、水、火、土、时间与空间七大元素，其中的六个石碑上的星星点点，已经有了一丝几乎微不可见的光束迹象，只有代表着时间的石碑之上依旧只有寥寥星点，与其他六个石碑上的显示相差甚远。

　　刘君怀掌握了空间道纹，已经能够掌握空间之力的运用，若是能够掌握时间规则，就能够运用神秘的时间之力。

　　空间之力，一般是修为到达了某个层次的人都是有机会接触和领悟到的，刘君怀却是早在元婴期就感悟到了空间道纹，不能不讲他的妖孽之处，就体现在这般的不同寻常。

　　而且，相比于各式道纹与规则的感悟，他的空间感悟是最先进化的规则感悟，也是理解最通彻的道纹。

　　而时间法则就更为高级，毫不夸张的说，如果真正的掌握了时间的法则，那么就算是扭转时光都完全不是难事，可以看透沧海桑田，生死人肉白骨都极有可能。

　　这两种法则，大抵是仙界到了金仙层次才有可能感触得到规则的存在，只不过真正能够理解而收为己用的仙人，那就太稀少了。

　　时间之力比空间之力更加的强大，只不过时间法则也比空间法则更加的玄奥和高深，就算是有幸得到了，也许一辈子都领悟不了其中的真谛。

　　无尽的空间，无尽的岁月，无尽的宇宙，无尽的位面，只有时间是生生不息，只有时间是永恒的存在，时间是一切物质的本源，时间是一切存在的基础，时间法则被认为是所有宇宙、一切位面都通行的法则，同时，也是被认为最强大的法则。

　　感受时间存在的永恒与玄妙，是仙界一件永恒的话题，时间本身是不是一个随时间变化的过程，是自行均匀地流逝的，与任何外界的事物无关，在天地间捕捉到一缕规则已是极难，有万千规则促成的法则更是遥不可及之事。

　　刘君怀却隐隐感觉到，最后的一道劫雷当中，那一部分粗浅的规则信息，就是因为对其涩晦解读和理解的模糊不清。

　　老管家曾经对他很肯定的讲过，他那时的仙界，几乎是没有人真正领悟到了时间规则的，就算是拥有时间之力，都是最为初级的一点皮毛，算不上真正的掌握，可想而知要了解时间规则是多么艰难的一件事。

　　除了这两种法则之外，金、木、水、火、土所代表的五行规则，只有五行规则齐全并无限接近于法则，再有前两种规则的加持，才会生成初级的世界之力，换言之，世界之力乃是五行之力的进化。

　　世界之力的极致是法则齐全后的苍穹之力，即为本源之力的一种，亦作法力，那则是非证道圣君不可领悟的至高存在了。

　　苍穹之力意在掌控天地与感受苍穹，并不仅仅是力量那么简单，与力量形态明显的大地万息、涅槃真火和远古风罡神界三尊法力相比犹有不如，但对于一方世界的生成与衍化，具有举足轻重的掌控。

　　力量形态明显的法力，实际上是七种法则中单一属性的极致体现力，像神界三尊法力便是土、火、空间三种独立法则的极致，是单一属性最浩瀚广袤的一种法则力量。

　　而刘君怀的三相御雷决所产生的雷电之力，与他识海中的混沌雷系神通本源那一枚雷霆符文相类似，只是五属性本源之力的一丝衍化，就像刘君怀所领悟的一丝空间道纹只是空间道法的一丝衍生之力。

　　当然，混沌雷系神通本源的等级要远超三相御雷决的雷电之力，只因雷霆符文的初始生成，其单独威势还暂时不能与日趋成熟的雷电之力相比较。

　　两者的结合倒是可以提前生出小神通的威势，只是刘君怀手中掌控的东西实在太多，还未有机会加以试炼而已。

　　只有混沌雷系神通本源的雷霆符文，经进化后超越了雷电之力，才可以对其进行吞噬，真正无瑕的神通均是类似于雷霆符文这种符文的排列组合组成，一枚上古符文就是一道强大的规则，蕴含着一缕大道气息。

　　混沌雷系神通本源中的混沌二字，表明了这枚符文是雷电之力里面的极致，远高于他体内早先的自然雷电本源，无论是可塑性、威慑力、包容性都有很大差别，不是属于同一阶位之物！

　　刘君怀在刚刚得到雷霆符文之时，还闹出了因为认知低下而产生的尴尬，他将这种符文与仙界的符文师所修习的符篆道法刻画的符文等同，却不知后者只是针对于某一方面技法或是法术的具体展现。

　　而他的识海内的符文则是规则的直接衍生，它等同于一枚法则或是道纹的种子，一经得到便已经在持有者体内生根发芽，是可以一瞬间凝聚无上神通的规则纹路。

　　这也难怪，重生后的刘君怀，懵懵懂懂间一脚踏入修真界，严重缺乏一切与修炼相关的基础知识，能够稀里糊涂的修至现有境界，已是匪夷所思之事了。


第531章 感受万千规则

　　进入仙界后的天劫，刘君怀现在也有了一定的猜测，若是不出意外的话，每种天劫当中，都是包含了一部分的规则信息，若是能够领悟到规则信息之中蕴含，那么就能够掌握、感悟规则，这才是修真者与仙人，除了体内仙元的差别，最大的差异所在了。

　　这是由于仙人对于自然万物的操控更自如，理解更深彻，其身上的气息更接近于天道规则气息。

　　刘君怀虚空踏步，瞬间整个人直接来到了虚空之中，五行之力也直接朝着四方探去。

　　随着五行之力中悄然泛起一抹绿意，与自己的世界无间隔的粘结在一起，刘君怀的识海里便传来与大自然气息同频率波动，他的心神立即沉浸其中，走入自然当中。

　　此刻他可以清晰的感受到各种天地规则的玄奥，在他的心头萦绕，与天地元气心意相通的透彻感充溢识海，一种与天地共鸣般的通透连接令他的识海一片清明。

　　识海里的绿意轰然翻腾，繁杂玄妙的绿色古韵符文漫天飞舞，大自然气息浩浩荡荡，一缕缕愈加凝实的自然之力迸发着勃勃生机。

　　随感悟的不间断延伸，在自然之力陡然化作滔天绿海之时，识海瞬间变为浩瀚苍茫的绿色空间，广袤磅礴的绿意浓浓翻滚着，他身上的自然气息也是越来越浓烈，让他渐渐的处于一种迷离状态，这天地瞬间与他同为一体，与自然本源，融于天地间！

　　强烈的规则之力充溢刘君怀身外的天地间，一股璀璨的生机徒然在刘君怀身上涌出，随这股璀璨生机将周身世界覆盖，周围原本平静的天地竟产生阵阵荡漾，以近乎肉眼可见的波浪般向远处迅疾伸延。

　　波浪所经之处，天地间万物行迹凝滞，生机勃然骤升，花草树木数倍繁衍至繁茂，无数妖兽气息威势猛增，成年雌性妖兽珠胎暗结，肥沃大地绿意愈加盎然，荒芜沙漠绿洲扩展，无尽深海海底海兽纷纷浮向海面，大口汲取着徒然蕴生出的无穷浓郁灵气……

　　在这一刻，刘君怀整个人有一种融入天地之中一般的感觉，他的整个世界也都发生了翻天覆地的变化，天地在他眼中变的五颜六色了起来，灼热的红、冰冷的黑、锋利如刀锋的金……七彩绚烂的五颜六色像彩虹一般横亘，似海水一样铺展，如灵气在天地间挥洒。

　　因缘际会得到这个完整世界，虽然刘君怀已然掌控了世界，却是因为自身的修为境界与完整法则的短缺，他的松印小世界等级低下，虽超过了汉疆一个等级，但也仅仅因为七元素的齐全。

　　小世界的等级完全取决与它所属主人的境界与法则，在上古年间，凡是小世界均拥有充沛灵气，无数奇珍，是所有人梦寐以求的修炼圣地，界主亦多为上古的无双神级存在，拥有移山倒海，摘星拿月的恐怖威能。

　　只有自己的五行之力进阶为初级世界之力，才能令小世界进化为如同仙界一般的规则齐全，灵气化为仙气，天地禁制更贴近于自然气息。

　　随着法则的生成与叠加，小世界也会逐步进化，世界之力进化到圆满，小世界便是神界般地存在了。

　　世界之力的极致，即为世界之力进阶为苍穹之力前的这段过程，便是神界的演化，直至苍穹之力生成，便是可容乃万千星辰的宇宙雏形。

　　此时的松印小世界正被刘君怀的自然气息改造着，此次的进阶，使得他的身体内外如同再次脱胎换骨一般的变化，本身气息的急速提升，也令松印小世界感知到，它的变化也随之而改变。

　　这种须臾之间发生在眼前的瞬息万变，令刘君怀有些目瞪口呆，超出他认知范围的变化，带有浓浓的虚幻色彩，让他产生强烈的梦中幻象之感。

　　松印小世界的变化，皆为实质性的伸手可触，与镜像世界那虚拟的桃源盛景幻化截然不同。

　　一切的改变又是他一力造就，渐渐地，一种强烈的自豪感代替了惊骇，狂喜感令刘君怀不由得仰天发出震天长啸。

　　这一刻，意识海之中天眼通紫色圆球，被生机四溢而磅礴的绿色秘纹纷纷涌入，包罗万象的绿色运行轨迹瞬间绽放出无数点点星芒，无数道自然规则纹路纵横捭阖，天地规则之力中的玄秘深奥忽隐忽现，随一道五彩霞光，在识海内冲天而起，刘君怀瞬时进入无我，无物境界！

　　他的身体在虚空中盘膝漂浮，如水面浮萍随气流与风向肆意游走，五行之力在虚空里肆意伸延，与一方天地间的天地信息相互纠缠着。

　　天眼通紫色圆球中的上古韵纹，悄然浸入五行之力，默然感受万千规则，推演着规则之谜。

　　足足三个月里，刘君怀漂浮过松印小世界的九野八荒、山海之内，感悟上天垂象，倾听自然造化，俯拾天地信息，识海中又临夏暑、顷刻秋霜而不知，俯仰在天地之间呼吸乾元，造化精神在胸中喷涌！

　　此刻，他是一方自然界的创造者，他的气息在整片天地蔓延，临近身前的气势统统镇压，根本不受其丝毫影响。

　　诸般玄奥的符文在他眼中沉浮起落，闪烁不停，宛如漫天星辰，从懵懵懂懂至清晰可辨。

　　体内的真元也在消弭、损耗、恢复间循环往复，修为在不知不觉间也越发浑厚起来。

　　他感觉不到镜像世界里的七个石碑，在不间断地忽明忽暗闪烁着，识海里每感悟一缕规则，便会按照各自属性进入某一个石碑，每一个石碑上的星星点点便是一缕规则的显现。

　　刘君怀对于这一切还浑然不知，仍然沉浸在天地至理的感悟当中。

　　某一日午夜，他的双眼徒然睁开，仿佛从沉睡中醒了过来，明眸闪烁中似有恍悟，在虚空里长身而起，长啸过后，一股惊天光芒在他的周身冲天而起，贯穿天地。

　　光芒划破上方的星辰，荡起阵阵涟漪，一缕缕星辰光芒宛如自九天之上落下，天上气颗耀眼的星辰以某种序列排在天中，熠熠生辉。

　　雷霆符文化作流光朝着上方天际划去，与九天之上的星辰交融在一起。

　　一缕缕星辰光辉附着在手中的撼天剑剑身之上，使得原本稍显暗淡的剑身倏然变得青光幽灿，耀眼至极，转瞬间化作了两尺青色剑芒。

　　随着一缕吞噬道纹弥漫而出，顷刻间随缕缕星辰光芒将整个天地笼罩，二尺星辰剑芒倏然暴涨，与虚空弥漫的吞噬气息交汇，交织成了一种吞绝一切的力量，令深夜的寒风愈加凛冽。

　　“轰！”

　　青色剑芒一道闪电激射虚空，天崩地裂般颤动后，十里之内空间破碎殆尽。

　　“咔嚓！”

　　一道炫目的白色闪电在破碎空间闪出，伴随着一声震耳欲聋的炸雷，仿佛在刘君怀的耳边响起。

　　闪电映照得整个虚空一时间炽光大盛，随亮光消失，雷电化作了一条巨大的雷龙在虚空里显现，呼啸着翻滚盘旋。

　　随撼天剑的指向远方，青色巨大雷龙呼啸窜出，金电银蛇穿梭其中，电花火舌吞吐其间，内里夹裹着磅礴雷霆之威与狂暴吞噬气息。

　　“轰隆隆！”

　　虚空下，十里外的一座几十丈山巅化为渺渺黑色吞噬气雾，气雾所到之处，方圆百丈内的一片葱绿生机全无，无数棵参天古木化为焦柱！

　　湮灭一切的吞噬气雾仿佛令十里空间一切停滞，气雾在夜风中竟没有一丝的溃散，在刘君怀的意念转动，气雾迅速汇集于一束，笔直射往刘君怀，临身之际已化作一缕指长黑线，突兀钻入体内不见。

　　同样的三相御雷术第三式无生死之相圆满，今日一经施出，却有往日的几十倍威势，刘君怀嘴角微撇，一抹淡然笑意泛起。

　　方才的一式，天地没有混乱，虚空没有剧烈震动，甚至那消失的几十丈山巅，也没有一丝的烟尘溅起。

　　这才是进阶渡劫期之后的力量与天地元气间的相互交汇，刘君怀对于一方天地间的规则，已有操控于掌股般地轻巧绝妙。

　　这一式有着暴力倾轧而下的疯狂，却有着微似香火缭绕般地轻渺，功效也不见丝毫的削弱，这才是妙到极巅的造微入妙！

　　三月来无休无眠的感悟，刘君怀对于自然有了越来越多的了解，经天眼通紫色圆球缕缕分化解析与炼化，更多的规则被识海演化吸收。

　　无数规则符文在识海上空流转，蕴含无尽变化，均与刘君怀的意念相融。

　　这些规则里，既有一掌舞碎山河日月的无尽威能，亦有柔若柳絮轻飘的未足轻重，又不乏贯穿虚无令天地尽皆黯然的霞光冲天。

　　规则里的诸般形态变化，或遁迹匿影，或灰身灭智，或迅电流光，或大开大阖，均是由简到繁，由粗至精的积水成渊的逐步演化为法则。

　　法则即是已知的和未知的潜在规律，它可以去领悟，可以去遵从，却不能打破，刘君怀见识了诸多规则之力，他无法想象法则之力又会是何等的展现。


第532章 好像更英俊了些

　　刘君怀的念识沉入镜像世界，里面的七个石碑变化明显，其中六个石碑上的光束迹象已经很是明显，代表着时间法则的石碑也多出了十几颗星点，应该是最后的一道劫雷当中规则信息的缘故。

　　在他的所有感悟当中，只有轮回法则令他有些迷惑不解，因为这法则与彼有着天壤之别，因为这轮回法则不是佛、道所定，它只是一种自然运行的现象。

　　也是广大流行、包罗万有，甚至不定外在的法则，而是所有众生与生俱来，内在的一种生命特质，就如同觅食与传宗接代的本能，是所有物种的天赋使命或能力。

　　轮回法则有着规则的特性，却远没有真正法则的形体方式，不同属于自然规律，也算是万般种种的独一无二了！

　　刘君怀感受了一下肉身的强度，此时的肉身蜕变令他的皮肤白里透红，有种返朴还真的柔滑。

　　他的身上至少有五六种护体方式，但是他的雷电淬体与彻骨极寒淬体在蜕变后，肉身强度有了跨度极大的提升，他相信此时不用各种护体，也可以承受同阶修士的强力一击。

　　虽然刘君怀没有特意将淬体向深处发展，因为他一直惦记着一种叫做九玄锻体术所独有的远古炼体术，自己手中的金色傀儡就是九玄锻体术锻打出来的。

　　九玄锻体术修炼原理是通过术法激发体内真元力，不断地锻打浑身骨骼，乃是天地间最为恐怖残酷的炼体技法。

　　由于经年锻打骨骼，久而久之，除了骨骼变为金色之外，骨骼内的纤维也因无数次的重叠锻击，而形成一种独特的纹路，这种纹路可以在受到重力直接击打之时，瞬间产生一股震荡力量，能够最大限度地降低重力所带来的伤害！

　　这一类的骨骼强度在没有任何阵法防护的情形下，远远强过了修真界所有坚硬物体的最高强度，而骨骼隐含的阵纹在连续遭遇到两次重击之后，会在第三次时会瞬间发射出经过了叠加的力量回击，这才是阵纹的真正神奇之处。

　　在刚刚听到王路山讲述这种九玄锻体术之时，刘君怀霎那间就被这种远古炼体术的神奇之处所震撼，当时他眼中的贪婪之色还被王路山嘲笑，自那之后，再也没有任何炼体、淬体之术被他看在眼里。

　　虽然他知道这九玄锻体术，号称天地间最为恐怖残酷的炼体技法，但是对于近乎于极致的骨骼强度的艳慕，令他忽略了恐怖残酷的炼体过程。

　　虽然他不知道肉身强度的具体划分，但老管家给他讲过仙界有一个以单纯炼体成神入道的传说，而且仙界还建有专门的炼体门派，叫做陨体坞。

　　他们不修法术，以自身为神兵，只修己身，浑身坚愈精钢，体质强横无匹，力大无穷，世间凡兵皆不能伤其身，欲求铸就无上圣体，以力证道。

　　门派法术练至极处，据称全身骨肉四处游走，意念所到之处，身体的任何部位皆可瞬间放大数倍，两指一捻之力，可令金属化为粉灰。

　　陨体坞门派不大，具体修炼的炼体术不知其名，据称门下弟子肉身之中多有道道金光闪烁，每一寸血肉中都蕴含了无尽力道，爆发出来足以惊天动地。

　　一拳挥出熠熠生辉，这一拳完全是纯粹的肉身力量，没有蕴含一丝仙元在内，拳碎山岳，掌断河流，无形的力道中隐见贯穿虚无拳势，会令空间荡起阵阵涟漪。

　　许是这种以肉身强悍混迹于仙界，所受限制颇多，或者是此种炼体太过残酷，甚少有仙人生出兴趣，却是入派门槛极高，没有力举万斤之力，掌撑可撕虎豹，拳砸可搏蛟龙者不与录取。

　　据说整个门派也只有寥寥几十人，且终日埋头在山中苦修，极少有门下弟子在仙界走动，也算的是仙界罕有的奇特势力。

　　不过古来以炼体自仙入神者成功者亿万无一，此法确是难有成效，且对血脉传承要求极高，远没有以武入道、以修心炼气入道成大能者众。

　　“不知道思彤她们现在怎么样了，应该回去看看了！”近四个月来，刘君怀一直沉迷于进阶与感悟，猛然想到自己在修真界已经时日无多，一旦进入汉疆，便是与弑血盟的决战了。

　　那时候回到修真界的机会会很少，一旦这场大战结束，距离飞升也就不远了，飞临仙界之时，就是与他的女人们分别的时候，再相见就遥无可期了。

　　想到这里，刘君怀的心中一痛，见到她们之心更切，随不再犹豫，一个瞬移回到了颖安潭。

　　由于众人均是猜测刘君怀即将归来，他们都未闭关，连一直在闭关的文处一也在两月前提前出关，焦急的等待着。

　　刘君怀的身形一在院落里显现，沈多多就呼喊着直奔到身边，复又后撤两步，大眼睛扑闪扑闪的上下打量着他。

　　“君怀哥哥，多多怎么觉得你现在有些不一样了？好像气息都内敛了？”

　　刘君怀有些溺爱般的上前轻抚沈多多的秀发，笑道：“变了吗？是不是不如以前了？”

　　沈多多乐道，“哪里呀！君怀哥哥以前是魁梧，现在倒是儒雅了许多，而且更英挺了。咦，不对，君怀哥哥，你好像长高了很多嘢！”

　　现在的刘君怀要比以前高出了半寸有余，个头足有一米九还多些，猛然看上去的确挺拔了许多。

　　莫思彤随后来到，她一眼就辩出了刘君怀的巨大变化，他此时的身躯愈加挺秀高颀，一双深沉邃远的星眸犹如星眸湖水般清澈，气质从以前的气宇轩昂转变为神采英拔，一头乌黑的过肩头发下，更增添了一种别样的俊秀。

　　不知莫思彤想到了什么，俊俏的脸上徒然升起一抹红晕，嘴角微微抖动着，一副欲诉还休的娇羞。

　　刘君怀眼望着她那般的小女人状，不由得心中一荡，仿佛电流涌过似得莫名兴奋起来。

　　沈多多却仿佛毫无所知的靠在了刘君怀的怀里，向着莫思彤哧哧娇笑道：“思彤姐姐，君怀哥哥是不是变化挺大的？好像更英俊了些！”

　　莫思彤宛然一笑，“看你眼中那色色的样子，像是要把你的君怀哥哥吃下去一般！哪里还有一点小姑娘的羞怯！”

　　沈多多仰头回望道，“君怀哥哥，你是喜欢多多小姑娘一点，还是女人一点？”

　　刘君怀笑道，“别听你思彤姐姐的，现在的你就挺好，真实又可爱，还是我心中的样子！”

　　莫思彤止住了笑，谨慎地问道：“君怀，你进阶渡劫期了么？一切还顺利吧？”

　　“不到一个月就进阶了！还好，就是感悟的时间长了些，对规则的领悟也多了！”刘君怀柔声说道，莫思彤一提到修炼，他便记起了现实情形，心中的不舍又起。

　　显然莫思彤与沈多多早就此事商议过了，一向喜欢腻着刘君怀的沈多多反而劝解道，“君怀哥哥，你早早的飞升仙界是好事情！长痛不如短痛，你在仙界呆得越久，为我们几个姐妹创造的环境也就越安全，我们都晓得的！”

　　沈多多这番通情之语令刘君怀有些意外，抬头望向了莫思彤。

　　莫思彤笑道，“早在两年前，我们姐妹就在商议你走之后的情形了，大家心里早有所准备，你心里也不必记挂太多。我们修炼者的寿命长的很，总有可以永久在一起的那一天！”

　　二女的知情达理令刘君怀很是感怀，他伸手搂过莫思彤，轻声道：“无论怎样，我都不会放弃你们，哪怕再大的艰难！”

　　三人均是沉默下来，相互依偎着，静静地享受着这难得的相守。

　　练乐人等人也识趣的没有上前打扰，他们也知道刘君怀与他的女人们分别在即。

　　文处一低声道：“会长，君怀这小子果然成功突破，依你之见，他的真实实力达到了何种地步？”

　　昆吾掸笑道，“这哪里猜得出来？而且他所掌握的手段无数，即使没有傀儡存在，现在的他已经不是我所能够匹敌的了！”

　　一旁的练乐人点点头，雪眉微挑，抿了抿上唇，说道：“没错！虽然看不出君怀具体的实力，这些都已不重要。小小年纪便感悟了道纹与规则，即使他只是三级四级散修的实力，对上呈觉，也是没有问题的！”

　　“而且他的瞬移神通，已经悟会到真元范畴的极致，汉疆已是无人可以拦得住他的自如出入，即使有仙人偷下凡尘又能怎样？他的瞬移已经算得是真正的小神通，一旦体内的仙元转换完成，定会有巨大的提升！”

　　昆吾掸有些焦虑的道，“一旦他进入汉疆，说不得又会被当做诱饵使用，也只有这样才能打乱弑血盟的既定节奏！他也就是有了瞬移这一技傍身，才能够无数次的化险为夷！有时候我总觉得愧对他很多，十几岁就被我派上了最前线，那时候他才金丹后期修为！”

　　文处一说道：“那他有没有责怪过你？”

　　“没有！不但从未发出过怨言，而且还数次的主动出击！就因为他没有责怪过，我才感到心中有愧！”昆吾掸叹道。


第533章 虹化肉身

　　文处一笑着摇摇头，“会长多虑了！正因为此，他与会长为同一类人，他眼中注重的是大义，而且他还有这份能力，所以，他觉得你吩咐之事是理所应当，他照做是天经地义，这才会有你与他之间的密切维系至今的原因！”

　　练乐人说道，“是啊！他有着能力，也有一腔热血与正义，他觉得对的才会去做，你若是有一点私心杂念，他也不会一无所知！这小子，精明的很！”

　　昆吾掸连连称是，“还有他的果断决绝，有时候他对待敌人的凶残，令自己人都有些胆寒！”

　　练乐人乐道：“这才是一代骁雄的潜质！骁悍雄杰之人也多为强横而智勇杰出，这般英勇善战之余又不发乏智慧与谋略之人，才是谋变者輒败的最大功臣！他与枭雄最大区别就是没有豺狼野心与潜包祸谋！”

　　“当道义鸿大之时，易出奸雄，奸雄是顺天应势而出。而枭雄乃为无道或讲自有其道，但是已经脱离了常规的道义。两者的实力很强，但是无法用通俗的道义来辅助他。”

　　“骁雄，皆心慕仁义，胸怀天下之辈，能够怀抱仁义，以至仁德化天下，能让天下人负我，心无我求，故能从始至终，时时践行仁义！为天下苍生谋福祉，乃天地之脊梁！你们讲君怀为这三种人的那一类？”

　　昆吾掸频频点头，“汉疆楚家与弑血盟，因其本为枭雄之性，亦为大奸之辈，故其性情殊难把握，一旦成事，必不会践行仁道，也只有愿为天下苍生谋福祉者，才能彻底露其枭勇面目，从而阻止其荼毒无辜。我修真界有了刘君怀，甚幸！”

　　文处一道：“弑血盟之类图谋起事，必心存祸心！能使得仙界之人偷下凡尘，欲行挑起事端，令修真界异变乃至湮灭，其中的干系也必是了得！而汉疆又是修真界巅峰修士所渊薮之处，想来那些仙人们也定有狠辣谋划，莫要忘记凤家小女是如何针对君怀设伏的！”

　　昆吾掸眼中精芒直闪，他眉头紧蹙，抱怀陷入深思。

　　良久后，昆吾掸皱眉渐展，望着文处一，真诚地说道：“处一，你的疑虑提出的很是及时，我倒是忽略了这一点！既然弑血盟的身后势力不惜令修真界陷于毁灭，置整个星天大陆于灭劫也不是危言耸听！”

　　“他们如此对修真界如此的兴师动众，相必其中定有极大隐密，这种隐秘很有可能已然威胁到他们在仙界的势力！将我们整个位面毁之一炬，并非诡异惊悚之言，只愿天道能够洞达世间一切事理，将此劫灭杀于襁褓之中！空中渐有微细风生，只是这般风渐增盛时的金轮成立，万万莫是劫末刀兵疾横起后的转生他方世界！”

　　练乐人出手拍拍昆吾掸肩头，乐呵呵的道：“没想到昆吾会长还对佛教有所精研！只是你大可不必如此悲观，你未想到的还会有另一类结果，那就是那等极大隐密之中如是弑血盟一方的势得之物呢？”

　　“正如佛教所讲的那般，凡事皆有因果！只有在这因果的起始由来当中窥得一斑，才可有针对性的部署下一步动向！性儿忒急躁，不但于事无补，大多时反会有失时落势之嫌！”

　　这边讨论正酣，刘君怀那里也不好迟迟不现身，三人低语几句，便引领着两位小姑娘来到众人面前。

　　文处一笑道，“君怀，我见到你时比较迟一些，那个时候你也才元婴后期，想不到几年的时间，你的修为已经超过了我！唉，在你身上发生任何事，我已经努力不再心境波动，为何每一次见到你还是这般的出乎意料！”

　　话说这位文处一，算得上心机最为缜密之人了，早在与陆三炮决战之前，便主动去往万象宗，协助看护万象宗的安全。

　　那个时候他便意识到了刘君怀的不同寻常，在诸般接触后，一经万象宗全面迁址汉郾城，他索性辞去了星天议会的长老职位，毅然决然留在万象宗，安心给刘君怀坐镇，这种高瞻远瞩般地眼光远大，判人之精准，在星天议会早已有共识。

　　刘君怀乐道，“这只说明了我一直在努力！文前辈，怎么出关了？我们的人可是陆陆续续进阶渡劫期了，您这位八级阵法大师，可是我们的主心骨啊！”

　　文处一惊异地问道：“我晋级八级阵法师，即使崇义老兄也未来得及知晓，你又是如何得到的消息？”

　　昆吾掸笑了起来，“处一兄，不要忘记这里是他的地盘，每一丝的能量波动，他都可以感知得到，你闭关时的灵气变化，自然逃不过他的感识！”

　　文处一恍然，练乐人接着道，“小世界应该是天底下最为奇妙的存在，一方世界之主在这里面是万能的，只要是他关注到的地方，没有什么秘密能够隐藏！君怀，这段时间以来，这里的一切都变化巨大，仿佛灵气也浓郁了许多，你看被赤焰龙驹焚烧过得草地也重归繁茂，是不是与你有关？”

　　刘君怀点头道，“我进阶后在这小世界的虚空漂浮了三月之久，对自然感悟有了很大提升，也令小世界各方面有所提升，谈不上世界升级，只是略有改造而已！”

　　“君怀哥哥，你知道吗？这一次的改造敖五前辈它们感受最是直接，大宝小宝在这里的升级提升的那一会儿，像是疯了一样的满地乱钻，那兴奋劲好像得了宝贝一样！”沈多多在一旁插言。

　　莫思彤点点头，“神兽比我们人类修士感受到的更为敏锐！五哥讲它甚至可以很清晰看得到，空气里灵气颗粒瞬间放大了几倍，那一刻颖安潭里面的鱼类纷纷浮向了水面，密密层层的全是张开的鱼口，那情景甚是壮观！”

　　昆吾掸说道，“不止这些！在生机平稳下来不久，数不清的附近妖兽光临过我们这里，阵法之外摆满了各式肉食，水果，灵草，显然是它们上供来的！我还没有来得及收取，还要等着你回来，看看怎样处理！”

　　刘君怀的元神之力探过四周，笑道，“还真是这样！看来这一次的改造，令这里的一切都感受到了好处！走吧，我们一起去看看，都有些什么好东西！”

　　众人来到阵法之外，此处的阵法在文处一来到之后做了很大的改动，即使是刘君怀五级阵法师，也对阵法有些摸不着头脑。

　　文处一解释道，“我主要是在针对之前阵法的棱角，做出了些圆润，尽量不伤及闯入者的性命，妖兽们在阵法周围转几圈，就会被送出去，毕竟这里是你的世界，这些妖兽也相当于你的子民！”

　　刘君怀感激的向文处一道谢，他还真的忽视了这一方面，老人能帮他做些补救措施，也减少了自己心中的不安。

　　看着满地数不清的新鲜妖兽肉，刚刚采摘的各式水果，灵草、草药也是数不胜数，甚至还有一小堆炼器矿石。

　　沈多多眼中光芒闪烁，她松开莫思彤的手径直走向摆放水果之处，这里面有好多她从没见过的水果，令她大流口水。

　　所经之处虽有好些妖兽肉，她也恍若视如不见，在她的眼中，没有撒上各式作料烘烤熟的肉食，显然没有任何的诱惑。

　　众人四散走开，不久就传来练乐人的惊叫声：“居然还有丹参，无根藤！好家伙，这些妖兽倒是大方得紧！”

　　刘君怀闻言凑了上去，见到了练乐人手指之处，惊奇地道：“果然！丹参倒也罢了，这无根藤可是好东西！它是玄天青藤的衍生杂藤，虽没有玄天青藤那般精贵，但也有精气生出了！”

　　“哦？”练乐人一脸的惊奇，“没想到你对药材也熟知得很！”

　　走过来的昆吾掸笑道，“思彤本就是八级炼丹师，他没见过猪肉，也见过猪跑！据说思彤手中的灵草奇根无数，你给讲讲这无根藤与玄天青藤又是怎么回事？”

　　刘君怀笑道，“会长可知道玄天丹？”

　　昆吾掸面色一变，玄天丹在汉疆是最为抢手的丹药，高阶玄天丹的价格已经被哄抬到，可以置换一件天阶极品法宝的地步了。

　　即使是最低品阶的玄天丹，也是汉疆争夺的目标，玄天丹对于汉疆的渡劫期修士来讲，就是再生的保证，就是继续生存下去的根本。

　　“渡劫期修士对玄天丹最是熟识，洗精伐髓、重塑肉身效果，玄天丹可是天劫失败后的必需品！怎么，这无根藤与玄天丹有关系？”昆吾掸说道。

　　刘君怀拉过走过来的莫思彤的小手，向着昆吾掸解释道，“无根藤也可以炼制玄天丹，但是只有玄天青藤炼制的玄天丹最为精妙！玄天丹乃超越了九级丹药的半仙丹，之所以未到仙丹级别，则是因为真正的仙界玄天丹，在炼制过程中还有一道仙元蕴养药液的过程。”

　　“而这玄天青藤，也叫圣手神根，三千年份的玄天青藤炼制而成玄天丹，它不仅有洗精伐髓，重塑肉身的妙用，更进一步还可以虹化肉身，与灵神完全合一！”


第534章 难得清闲时刻

　　“虹化肉身？这是什么？”莫思彤一脸的惊异，她虽然在炼制丹药上禀赋超人，但修为的低下，使得她亲身接触到的未知的事物也有限得很。

　　刘君怀回答，“虹化是得道高僧在圆寂时出现的一种神秘现象。据说，修炼大圆满到很高境界的高僧在圆寂时，其肉身会化作一道彩虹而去，进入佛教所说的空行净土的无量宫中。”

　　“对我们寻道之人来讲，虹化是一种圆满的加持效果，虹化肉身便是在重塑肉身的基础之上专注于洗精伐髓，并在确保髓精圆满的情形之下，进一步完善灵神合一，也就是灵魂与神智的最完美融合！”

　　“汉疆的玄天丹我见过，它的主要配药只是无根藤，而无根藤是依玄天青藤衍生，乃是玄天青藤的衍代附生之物，由它所配置出来的玄天丹，自然不能完美的塑造出最为完善的肉身重塑！”

　　昆吾掸急声道：“是不是说，只有汉疆的极品玄天丹，才是真正由玄天青藤炼制出来？”

　　刘君怀说道，“那不尽然！能够入药的玄天青藤，至少需有三千年份，三千年以上的玄天青藤生出一些灵性，天地万物都有一股精气存在，无论是人是动物或植物都一样，也只有生出灵性才会产生精气。”

　　“生出精气的玄天青藤才可以入丹，而玄天青藤的产生，则是万千青藤中机缘巧合孕育出的与众不同的一株青藤，也只有成了精的青藤，才是可以叫做玄天青藤！”

　　“任何炼丹师也不会为了炼制玄天丹，而断绝玄天青藤这般神奇且珍稀之物，况且玄天丹的炼制，需要大量的无根藤，为了一株玄天青藤而失去更多无根藤的愚蠢行为，可不是炼丹师能做出来的！”

　　莫思彤进一步补充道，“是这样的！汉疆的极品玄天丹应该也是无根藤所炼制！要知道真正的玄天丹需要仙元蕴养药液，那只有仙界才会有真正的玄天丹。修真界的玄天丹即使有玄天青藤的炼制其中，也不会有仙界玄天丹的效果，高阶炼丹师都明了其中的内详。”

　　练乐人的眉头也徒然绽开，“看来我们这个松印小世界里的好东西不少，即使遇到那种玄天青藤，也需要蓄心的防护起来！”

　　刘君怀笑道，“老人家，这玄天青藤我的手中就有，我们是不是也需要积攒一批此类的丹药了？”

　　他侧身望向了莫思彤，“思彤，你有把握炼制玄天丹么？”

　　莫思彤沉吟了一会儿，说道：“还是需要月珠芳华的加持！而且青子的级别还未提升上来，只有我先行试炼一下，也许会有一段时间，才会有成丹炼制出来！”

　　刘君怀笑道，“也不必急于一时！先用无根藤练一下手，修真界的玄天丹对于重塑肉身只是针对肉身某一部位的再造，更大的作用为疗伤丹药效果，只针对骨骼经脉的一种再造功能，而没有一丝的灵魂修复功效。”

　　“我们自己人就要玄天青藤来炼制了，与真正的玄天丹肯定会有差距，虹化肉身方面会有很多缺憾，但是在灵神合一上必定会有很大帮助！”

　　昆吾掸眼中闪出精光，“若是思彤能够炼制出普通的玄天丹，我们的手中又多了一种笼络手段，与阴阳丹的效果也不相差！”

　　这时候，刘君怀早前意念沟通过的敖五等众神兽也赶将过来，大宝小宝见到沈多多怀里的一大堆水果，顾不及向刘君怀身边偎拥，迅速向着沈多多疾奔而去。

　　刘君怀笑骂道：“典型的见利忘义！两个小家伙一点也没有礼貌，五哥，你看这满地的嫩肉，兄弟今日给你烤肉吃！”

　　换做龙首人形模样的敖五远远走来，口中大叫道：“好啊！好啊！自来到你这里，就喜欢上了熟食，只是乐人的手艺不咋地，远没有兄弟烤制的好吃！”

　　在刘君怀不在的情况下，练乐人等人笼络敖五的手段就是烧烤了，只是他们手中的调味品，可没有刘君怀这边齐全，敖五老是拿这事调侃几人。

　　昆吾掸笑道，“敖前辈今日有口福了，说实话，他的手艺还真是不错，同样的调料，在他手中总能将口味熏烤至最佳！”

　　练乐人也是笑了，“不只是手艺！他手里可是有好酒，玉清仙酒酿制极难，想来他手中的存货也不多了，敖前辈今日可是要多饮一些，还不知下一批的仙酒要等多久！”

　　阿九悄悄依偎到刘君怀的身旁，刘君怀伸手取出来一瓶烈焰酒，交由莫思彤给阿九喂食，口中讲道：“妖兽们能够给我们送来这许多的贡品，我们也不能小气，我想着放些丹药在这里，想必它们会稀罕一些！”

　　敖贠说道，“大哥也不必置放太多，这些妖兽也只是对你大方，对我这神兽它们平日里也没见尊崇过！不过倒没有妖兽尝试着进入阵法，它们已经知道这里是你的地盘了！”

　　沈多多抱着一大堆水果走过来，给众人一一分食，手中拿着一枚绛紫色朱果猜到刘君怀的嘴中，“君怀哥哥尝尝这个，很好吃的，多多还是第一次见到它！”

　　刘君怀品味着满嘴的酸甜果汁，眼前一亮，道：“这是什么果？果然甘甜爽口。”

　　莫思彤咬了一口，也是满脸的清爽，端详着沈多多手中的果实，说道：“应该是青莲琉果！丹录上有记载！只有足够年限的才有入药价值，修真界可是从没有出现过！”

　　刘君怀在沈多多怀里的水果堆里翻弄了一遍，拿过一枚红果，张嘴咬过，口中赞道：“这个也好吃！来，五哥，你也尝一个！”

　　敖五接过去望了一眼，笑道：“这是泪凤果，属于我们那里的特产种类很是常见！君怀兄弟，对于你的这个世界，我是越来越好奇了，它到底来源自哪里？”

　　刘君怀嘴里吞咽着水果，笑道：“对于未知的物品，我从不费心探究它的来龙去脉，尤其是食物！天地太广阔了，存在即有它的道理，遇见是缘分，我只管享受其中的乐趣！”

　　莫思彤哧哧笑着，“你这想法倒是挺现实！还真是，这个松印小世界远远超出了我们的认知，单是植物与妖兽的存在，就有绝大部分是前所未闻的！日前跟随老祖与万大哥历练之时，所见皆是令我三人吃惊不已，好像来到了异世一般！”

　　敖五呵呵乐道，“在场之人也许就是我去过的地方多些，还真如君怀所讲的那样，这天地间着实广阔的很！实力提升上去，还是多走一些地方，开阔了眼界的同时，对于你们人类来讲，心境会提升许多！见识广阔了，心胸也开阔一些！”

　　刘君怀望向了阿九，“这段时日大宝小宝可曾听话？”

　　阿九嘴中吱吱叫响，长尾摆动着，眼神瞥向了敖五，敖五笑道：“还别说，也是君怀你与阿九才能降住两位太子！它们对于阿九有极深的感情，只要阿九提出来的，它们基本上会听进去！”

　　刘君怀拍了拍阿九，“那是一定的！阿九可是看着它俩长起来的，自一出生，两个小家伙就仿佛长在了阿九的背上，除了进食与玩耍，就是睡觉也不愿离开，多亏了阿九！”

　　敖五道，“那也是阿九神灵兽血脉的关系！两位太子聪睿的很，它们知道血脉气息的贵贱分别。”

　　刘君怀想想还真是这么回事，大宝小宝可是骄傲的紧，也只有血脉比它们高贵，它们才会如此附会，只是乍一出生，大宝小宝就有如此的眼力价，也确实是罕有了。

　　想罢，刘君怀向远处正瘫坐在一堆水果里，大吃特吃的二位小家伙招手，大宝小宝倏地如两道闪电般窜入刘君怀的怀里，嘴中还在忙着吞咽着。

　　刘君怀怜爱的怀抱着它们，说道：“你俩也少吃一点，一会儿还有烤肉吃，不怕现在撑坏了肚皮！”

　　大宝立时停止了咀嚼，奶声奶气地说道，“父亲，还要烤肉吃么？哈哈，大宝喜欢！”

　　话音未落，便散落了怀里的水果，两眼闪烁着奇光，“父亲，我们这就去烤吧，大宝可是饥饿得很！”

　　众人哈哈大笑，大宝眼睛扫视了一圈，眼睛望向了敖贠，“那个谁，不准笑，快将那具雷鸿猪搬过来，要父亲烤猪肉吃！”

　　敖贠慌忙领命而去，众人笑意更盛，沈多多撇嘴道，“你这两个家伙就知道欺负人家敖贠！”

　　没办法，敖贠在大宝小宝眼里就是随从，跟班，自一出生，它们便能分辨出敖贠的真实身份。

　　敖贠虽然无奈，却也是心甘情愿，毕竟在神龙一族，若是与未来的龙皇如此熟识，也是一种极大的荣耀了。

　　而且龙皇直系后裔血脉，直接压制神龙血脉，这种与生俱来的等级之分，可是千古传承，容不得一丝一毫的逾越。

　　刘君怀很享受大家在一起的这种轻松感觉，特别是有莫思彤、沈多多在身边，今日他打算好好的放松一下心情，日后这般轻松时日可是不多了。

　　收起这满地的供物，刘君怀还是在一块平整的岩石上留下些低阶丹药，他的储存丹药如山，自是不会在乎这一些。


第535章 宝焰金丹

　　回到颖安潭便，由着文处一支起了支架，刘君怀闪身回到了万象宗，将一众亲近之人接到了松印小世界。

　　首次进入这里的方克银夫妇、边晏山夫妇与吴耀汉，由莫思彤引领着一脸惊异的他们四处浏览，刘君怀的三位徒弟便搬过了一堆妖兽肉，开始了烤制。

　　刘君怀将袖口一挽，也亲自加入其中，大宝小宝则是始终赖在刘君怀的怀里，它们倒不是舍不得这一份与刘君怀的亲情，而是想着第一时候享受到烤肉的芳香。

　　他的身边同样围聚着骆花影、千雪滢、练羽尘、吴碧妮、梦玥怡与沈多多众女，她们都知道了刘君怀已经进阶渡劫期，欣慰之余，也想到了与刘君怀在一起的时日不多，均是舍不得多离开刘君怀片刻。

　　随着第一只雷鸿猪烤制完毕，早已急不可耐的大宝小宝顾不及擦拭嘴边的口水，窜入吴碧妮与梦玥怡的怀里，由二人给它们喂食着。

　　练羽尘一旁取过一片烤肉与刘君怀分食着，口中说道：“君怀哥哥，你进入了汉疆，还能时常见到你么？”

　　她的嘴里听不出即将离别的酸楚，刘君怀却知道练羽尘几人早就商议好了，不将内心的难舍流露出来，心中的那种隐隐刺痛顿起。

　　他柔声道：“我进出汉疆很方便的，只要一有机会，我会随时回来看你们！或者我在飞升仙界之前，你们都呆在混沌空间，那样也能随时相见了！”

　　练羽尘笑道，“这样最好！只是万象宗可是要安排妥当，可不要起了什么乱子！”

　　“这些我心中有分寸！虽然星天议会进入汉疆不少，但是还有许多与我相熟之人，有他们照应着，禀书兄与管叔、房叔他们有足够的时间进阶至大乘后期，那时候万象宗就可以稳定下来了！”

　　万象宗还有方克银等人在，他们的手中有刘君怀留给他们的两具战道武装，安全自是没有问题。

　　骆花影接道：“当务之急是那新加入的几十名修士的修为提升，禀书大哥讲过，要专门开辟出一处空间，令他们进行集中修炼，应该在一年之内，会有数名大乘期出现，万象宗的前景没有什么问题！”

　　莫思彤点头，“在君怀离开汉疆之前，我们姐妹也集中在混沌空间修炼，尤其是多多与雪滢、妮妮三人，必须要单独制定出修炼计划。”

　　“还有无敌！这小子现在的修为提升极是迅疾，转眼间就要进阶金丹期，比君怀小时候也不差多少！”骆花影说道。

　　刘君怀的三个徒弟中，广汕凭与索阳奉戌几乎齐头并进，现在已经是化神初期了，刘君怀估计在自己飞升之前，二人进阶大乘期希望很大。

　　但是对于今后的发展情况，他反而看好佘无敌，后者与刘君怀同样的五灵根齐全，一旦进阶金丹期，他的晋升速度会更加的飞速，也许三个徒弟会同时进入汉疆，这才是刘君怀最希望看到的情形。

　　闭关已经两年多的过左云与黄飚刚刚出关不久，二人已经成功的进阶到了合体初期，此时二人就来到了刘君怀的身边，与刘君怀一起忙碌着。

　　刘君怀将黄飚拉到身前，取出了在“杀人坡”之下得到的黑色巨剑，“黄兄，这可是仙器，你试试看，是否适合于你！”

　　黑色巨剑刚在黄飚的眼前显现，黄飚激动地尖叫一声，一把抢了过来。

　　只是刚刚接过去，黄飚便几乎将巨剑丢落在地，几千斤的分量，若是在他进阶之前，想要生生抓起，是没有可能的。

　　黄飚狂喜，他与边际中一样，尤其喜爱巨型武器，这把黑色巨剑的巨大份量，超乎了他的想象。

　　如此沉重之物，必然不会是俗物，他自然是惊喜欲狂了。

　　由得他自行走去一旁炼化，刘君怀望向了过左云，“左云兄，我这里有一部手印法诀，就是遮天印，可幻化出遮天巨手，你若是喜欢就拿去修习！还有一朵幻粉星火你也炼化了它，有了它的加持，你的遮天印威势会提升许多！”

　　过左云早就眼馋刘君怀的遮天大手，自是满心欢喜，他望着刘君怀递过来的幻粉星火，眼神有些疑惑。

　　刘君怀知其心意，笑道：“不要小看了这一朵幻粉星火，它虽不及神火般地逆天存在，但就是在仙界也是一种了不得的火焰，只是由于无法晋级才沦为仙火火，在仙界里面也属于顶级的存在了！”

　　过左云笑道，“我疑虑的是你是不是又获得了什么仙术，应该比这遮天印还要高级！”

　　“我从一枚上古高僧的舍利中获得了一种佛教传承”，刘君怀没有再在此事上纠缠，“这遮天印是我多年前，自一名叫做缪泰丰的前辈洞府中所得，那是留给后人一部转换术，遮天大手就是其中一道手印法诀转换而来。”

　　“这转化术中各种灵小秘术很是神奇，你也一并将它修习，内中小秘术也许会给你带来意外地惊喜，遮天印即是我体内多出一股巨量暴戾能量之时，运转转换术自行转化出来的！”

　　过左云面色短时间呆滞，这转换术还有如此奇妙之处，令他有些目瞪口呆，他从未听闻过还会有如此精妙的转化之法，前人的智慧可是比他们大多数后人高明得多。

　　刘君怀忽然想起一件巨大的隐秘之事，便不再去理会走向一边消化的过左云，望着梦玥怡等人笑道，“方才的那种转换术你们也可以修习，而且只要修为突破至元婴期，都可以有一滴凤凰精血，凤凰精血女性吸收会更加充分一些，一丝凤凰之气可更加凝实修为实力。”

　　“只要体内生成凤凰之气，我便可以分出一缕凤凰神火火焰给你们炼化，这凤凰火焰可是天地初生，阴阳未分之时，由混沌之中孕育而生，为凤凰神兽最纯正的火性传承。”

　　“有了凤凰神火的加持，也就代表了自己有机会证悟涅槃，领悟到与凤凰一族同样的不灭之体，超脱于轮回之上，可任意化身为引渡众生。”

　　说罢，他望见了远远走过来的莫思彤，便将众女召集在一起，向着莫思彤招招手，一行八人来到院落内的一处房间。

　　刘君怀的面色凝重，向着众女说道：“我现在有一个大胆想法，即是通过一种传说中的丹药，能够将我们相聚的时间提前几十年，甚至上百年！”

　　众女大惊，齐齐望向了刘君怀，练羽尘更是语音颤抖着问道：“会有这种丹药存在吗？我们是不是可以与你一起走？”

　　刘君怀回道，“那是不可能的，但是可以令你们避过飞升天劫！这种丹药叫做宝焰金丹，只有几千年前的古书上可以见到它的名称，从来没有人见到过成丹。此丹的主要效用就是令渡劫期修士服用，可以直接进阶到六阶到九阶天仙的境界，而且可以躲得过天劫的感知，堪称可逆天的特种神药。”

　　“只是此丹的品阶可以与仙药相媲美，对于炼丹师的要求极其苛刻！思彤也只有在进阶九级炼丹师之后，才可以尝试着炼制！我想思彤在进阶九级炼丹师，再有月珠芳华的加持，她的炼制水准会无限的接近仙丹师，炼制成功会更有把握。”

　　刘君怀摆摆手，制止了众女眼睛发红后的议论纷纷，接着道，“宝焰金丹的主要配药，为神兽凤凰用来筑巢的金血梧桐树心，也是炼制宝焰金丹的唯一材料。而且，据说有一滴凤凰之血浸入其中，便可以炼制号称万丹之王的蕴集丹。”

　　“只是蕴集丹的丹方与它的药效未知，好在思彤距离晋升还有段时日，我尽量争取能够找到蕴集丹的相关讯息！等你们体内有凤凰之气生成，再有凤凰神火蕴育，便会有感悟凤凰一族神通的可能性。”

　　“但是，这凤凰神火只能在使用凤凰一族法术神通时启用它，不然会给你带来杀身之祸，而且凤凰一族法术神通不用则已，一旦使用必须消灭所有的知情者，一丝相关讯息也不能流传出去，你们可记住了？”

　　众女面色凝重，纷纷点头称是，刘君怀向莫思彤说道，“思彤，你的上古炼丹术也要仔细地探寻一番，看看可有蕴集丹的相关！我猜测那蕴集丹既然是宝焰金丹的升级版，一定会有比宝焰金丹更神奇之处！”

　　一口气说出这许多，刘君怀这才停下了讲述，留出时间来给众女消化。

　　这消息足够震撼，即使莫思彤身为八级炼丹师，也从未听闻过如此惊世憾俗的丹药存在，若不是讲述此事的是刘君怀，她平日里听到类似相关讯息，肯定只会一笑了之。

　　众女见到刘君怀不再开口，她们的情绪也立时高涨起来，七女叽叽喳喳乱作一团，小脸均是被这意外的惊喜，刺激的满面通红。

　　顾不得擦拭鼻端的汗迹，皆是围住了莫思彤问个不停，这些人里也只有莫思彤能够实现丹药的炼制，她们的心中可是焦急不已。

　　看着莫思彤轻缓且坚定地语气，刘君怀心中暗叹不已，她除开修为上与自己的差距，在各方面的资质，并没有多少差距，她几乎做到了身为女人的极致。


第536章 命蹇时乖抑或天命攸归

　　刘君怀心中很是清楚，自己日后若是能够有所成就，莫思彤在其间起到的作用巨大，现在回想起来，在泰丰府邸遗址遇到莫思彤，会是怎样的一种幸运。

　　而且众女也是因为她的爽直大气，而紧紧地团结在一起，将自己未来的后院，组织的如此和谐，这是自己很难做到的。

　　此时的莫思彤正耐心给众人稳定情绪：“既然君怀给我们指出一条明路，努力提升修为才是正理！我可不想因为某位的修为久久提升不上来，而影响到众姐妹回到他身边。”

　　“据我的猜测，即使更为高级的蕴集丹能够炼制出来，对修为的要求也会在渡劫期才能够使用！所以，众姐妹的修为提升就是当务之急了，我的主要精力要放在炼丹师的级别提升之上，花影，你与雪滢配合，要将所有人的修炼计划安排妥当。”

　　“重点关照一下多多和妮妮，但其他人不能对修炼有一丝的放松，我们的目标是众姐妹一起进入仙界，这样如何合理的安排修炼计划相当关键！君怀给我们留出了所有的所需修炼资源，我们没有任何担忧之处，剩下的就是个人的努力了！”

　　骆花影频频点头，她说道：“我们还有一个共同优势，就是体内的凤凰精血的加持！虽然这种浴火重生般地淬炼，经过巨大的痛苦和磨练后才能以更完美身躯重生，但神兽血脉会极大提升修炼速度。”

　　“融合吸收了凤和凰的精魄，涅槃之道也便会在我们体内自然衍生而出，这对我们今后的发展至关重要。但是生命的轮回也存在着诸多变数，每一轮回和重生，都要经历无数的挫折和磨练，这也注定了我们每一个人，在肉身重生中会有非常苛刻和痛苦的过程，众姐妹还要提前做好心理准备！”

　　年龄最小的沈多多高声道，“多多不怕痛苦，况且痛苦之后会有飞速的修为提升，这种际遇可不是人人可以得到的！”

　　练羽尘说道，“重塑肉身，成就凤凰之体，那可是传说中的存在！是至高无上的象征！神兽血脉代表着用之不竭的真元，挥洒自如的掌控感和沧桑古朴的远古神通，也是梵音咏唱般地永恒存在，付出的只是皮肉之苦，哪里还有不能承受之说！”

　　听到练羽尘的这番言语，一旁的刘君怀也是暗自点头，练家的见识果然非同小可，对神兽极富灵性神奇力量了解颇深。

　　他刻意不去她们之间参与商议，由着众女自行理会，比依照自己的安排按部就班要有价值得多。

　　为了给她们创造一个更独立的讨论环境，刘君怀索性独自离开那里，回到了中人与神兽们的聚集之处。

　　现场正处在一片火热当中，大宝小宝仿佛有深海一般的胃口，依旧在满嘴流油的啃着烤肉，敖五则是与众人杯盏交错着，口若悬河的讲述着它几十万年的所见所闻。

　　各种的匪夷所思，令众人均是沉浸在恍如神话传说般的剧情之中，刘君怀的到来反倒没有引起他们的太多关注。

　　只有阿九悄悄来到了他的身边，刘君怀有一口没一口的喂食着烈焰酒，一人一兽被温亲情感包裹着，浓烈的篝火既炙烤着皮肉，也温暖着心灵。

　　就这样畅谈着，豪饮着，一夜过去，佘无敌依偎在敖五的怀里睡去，众人也没有刻意的控制酒意上头，在颖安潭另一端水面的晨曦渐渐升起，温暖的草地上也横七竖八的躺到了一片。

　　刘君怀却是趁此机会回到了混沌空间，给赤焰龙驹留下了足够的烈焰酒，闪身来到了万象楼。

　　老管家显然感知到了刘君怀进阶渡劫期时的感受，见到了刘君怀的到来，满是皱纹的脸上，更是被笑意堆积得沟壑纵横。

　　“楼主，本以为你的进阶会令万象楼再次的提升一级，没想到随你的修为提升，升级之事却是愈加的艰难了！”

　　“老人家，我想飞升仙界之后才会再次的提升，虽然每一次万象楼都会给我带来极大的好处，但是修真界之物对我也没有什么用处，还不如进入仙界之后的再次开启了！”

　　“这倒也是！楼主，这才短短的七八年时间，你已经进阶到如此的地步，不能不说你的这般表现令老朽瞠目结舌！老朽也万万没想到，这万象楼的主人会有如此特殊的身份，有着这许多的际遇与责任！万事固如此，人生无定期，才是老朽遇到楼主的最大感受！”

　　“老人家，我刘君怀没有显赫的家世，也得不到亲授的名师，只是在得到了万象楼之后，才是自己一生际遇的开始！在万象楼首次晋级之后，又得到了您的虚心栽培，才在这修炼之路上渐渐走上了正轨！虽然这期间我的身份有了模糊的证实，但归根到底还是有了您的存在，方才使得我踏上正确道路，这是不可抹杀的事实！”

　　老管家摇了摇头，“追溯这一切发生的根源，也只是楼主你自身的气运使然！而这气运的起始，却是各种际遇的有迹可循。冥冥之中的无法预测与不可理解，充溢在你的人生轨迹之上。或遂如人愿，或祸福相依，将会伴随你的一世，个中波折抑或遂心，皆是建立在楼主的修为之上。”

　　“然则楼主的寻道之路，自今日起才算得将将起征，如何保持本心才是寻道路上的唯一把持，顺应天意将是本心的根本，如何将自然的意志与修炼紧密结合，就是你今生命运的注定所在！总之，你自身的行为，决定你脚下的路，承天意以从事才是你的承担！”

　　老人的话语重心长，虽数次与自己提起，刘君怀仍感觉到其中的凝重与深远。

　　刘君怀向老管家提起了蕴集丹之事，老管家沉吟良久后说道：“既然万象奇志录中不曾记载，整个藏书阁应该也不会有相关记录。这样吧，我还是会在藏书阁仔细地搜索，你进入汉疆后也关注一下各式古籍与传闻，总会有所收获的，老朽可是一直信任楼主的气运！”

　　话题一转，老管家谈到了关于元阳神树的相关讯息：“关于传说中唯一存在的元阳神树，老朽可是查阅了一夜的古籍，终于还是有所获知！练家的那一株已经严重退化的元阳神树，也只是因为它的气息与天界的母树气息不尽相同，才能够侥幸存活！”

　　“一旦它进化回极致，同样会被母树召回它的元气，依然不能够再生存下去。唯一的解决办法就是继续呆在松印小世界，令天界的母树感知不到它的存在！只是你的小世界同样在天道的威势范围之内，它们之间的气息如何屏蔽是个问题，也许只有元阳神树自己可以解答！”

　　这个答案与刘君怀的猜测近似，倒是没有太大的惊奇，他对于元阳神树的果实却是兴趣颇浓。

　　向老管家讲述了食用元阳仙果后的效果，老管家说道：“严重退化的元阳神树，都具有如此的药效，母树结的果实自然更是珍奇了！只是你想获得母树的元阳仙果是不可能的，因为整个仙界都在关注它，而且关注了几十万年！”

　　刘君怀笑道，“没有什么事物是一成不变的，我倒是觉得自己与元阳神树有着绝深渊源，说不到什么时候就能够与之相见！”

　　老管家也笑道，“有此雄心大志是好的，天地万物的阴阳变化称之为天数，人一出生，来到这个世间，一刹那命运已定，这就是定数！天数与定数的结合，就是命运运程的变数，而楼主的气运就是最大的变数，你没有被定数控制约束，已经跳出定数的权限，是因为你身上的责担使然，亦算得是天道之下的异数了，说不得还真有实现的可能！”

　　刘君怀笑意更甚，“生辰八字与自然界为一体，我的命运，既然在遵循定数法则的基础上被改变，命蹇时乖还是天命攸归，皆要随顺应天道规律的运行法则。但命由我造，福自己求的向上之心，还是需要自身的加倍努力，我可不想自己被禁锢在气运与命运里！”

　　老管家道，“是啊，至少目前来讲，楼主的气运加身或是命运当头，也只是你所作所为后的诠释，也就是只有你的行动才能决定你的变数，楼主在这一点上还是相当明智的！”

　　老人家的话很是有理，刘君怀的诸般作为之后，才有得这些命理与应劫者的说法出现，虽然在许多事件上来讲多以证实。但是无论何种身份的存在，也皆是建立在刘君怀的主动行为之上，并不是讲刘君怀有了这身份的加持，就可以高枕无忧了！

　　刘君怀道，“咱们也别在这里只顾得自吹自捧了！老人家，我即将进入汉疆，相信由于我的出现，弑血盟肯定会有异动，也许大战就在当下！只是对于仙界与修真界的往来通道，我心中始终不能平定，这个是关乎修真界生死存亡的大事件！而且我很是担心，那些偷下凡尘仙人，会不惜令整个星天大陆湮灭，而做出有违天理的恶劣行径！”


第537章 蒙蔽天道的手段

　　老管家说道，“他们生出这种悖逆行为倒是简单了，不用你们出手，也许这一位面始终处于隐藏状态的守护者就要出手了！参与任何位面的仙人间争斗，一切的邪恶良善与他们无关，只有事关位面、界面的生死存亡，他们才会出现。”

　　“像楼主所描述的这等，不惜令整个星天大陆湮灭之行为，就触犯了卫道者戒律，是最为严重的逆道而行，这种低微的错误他们不会做的！关于这种神秘势力，在仙界仙王阶位之上的仙人均是知晓，没有这个阶位的仙人参与其中，弑血盟的身后势力也不会创造出往来通道！”

　　“摒除了这种可能性，即使再多的仙人出现在汉疆，仅凭楼主的一人之力，也有一战之力！在天道威压之下，这些仙人也不过九阶散修的实力，你又有何惧之有？况且两界的往来通道，太多仙人的下凡也是不现实的。楼主，杜绝了恃才傲物的忘乎所以，也不能有妄自菲薄之心，你的实力摆在这里，不要有任何的顾虑，仙人来多少，你就杀多少！”

　　老管家的分析很透彻，刘君怀在这一瞬间，就被老管家的言辞所激奋，一股强烈的战意弥漫在胸膛！

　　过分看轻自己是一种战略失误，过高的估计敌方也是另类的自卑心理，如此关乎整个大陆的生死存亡之事，没有恢弘志士之气，一往无前的勇气，是不可能战胜异常强大的敌人。

　　他忽然意识到自己先前想法的巨大破坏力，如果这种悲观心理在汉疆流转，蔓延之势很快会泛滥成灾，当务之急，还是尽快提醒练呈觉，要加强这种可能出现的颓废心理在萌芽之时的杜绝。

　　这时候他也充分意识到了尽快进入汉疆的必要性，只是练呈如的迟迟不归，令刘君怀有些拿捏不定，他早已预知到练呈如身后的势力，也隐隐觉得这一次自己会在他身上得到些隐秘之事。

　　似乎上天也与刘君怀的心念有所勾连，在刘君怀内心焦虑的回到万象宗，等待练呈如归来的第三日，练呈如的身影就出现在了主殿堂之外。

　　刘君怀探识到他的到来，脚下不由自主的就迎了上去，在练呈如笑逐颜开的喜意之下，二人相携回到屋内就坐，练呈如笑道，“君怀，你果然进阶了！虽然这结果已经有所预兆，但是能偶亲眼得见，我还是吃惊不小！”

　　刘君怀苦笑道，“您老还是这般的云淡风轻，却不知我与昆吾会长早已等待的心焦了！”

　　练呈如呵呵乐道，“看来他也成功进阶了！好啊，我这里随时可以进阶渡劫期，只要调息两日，就可以将状态调整至最佳！”

　　他早已讲过，一直在压制自己的修为气息，现在刘君怀已经修成渡劫期境界，他也就不再需要压制了。

　　刘君怀取出一枚元神珠，即使练呈如心里早有所料，见到元神珠隐隐流露出的仙人气息，也不禁心生震骇。

　　刘君怀说道：“练老前辈与木前辈也已进阶成功，星天议会的两位会长也先行进入了汉疆，万象宗还有额尔达力与丘子言两位长老在寻求突破，形式是一片大好！”

　　练呈如面露笑意，“没想到方和兄也能够进阶，这可是个意外之喜！君怀，我临走之前曾经讲过，在我们再次相见之日，我会告诉你一些事情，现在我就讲与你听！”

　　刘君怀不由得挺直了腰板，面色也凝重起来。

　　练呈如讲道：“我先从外界认为的我无故失踪的百年讲起！确切的讲是在九十七年前，我的师傅进入汉疆之前，给我讲述了一些近乎于天方夜谭的隐秘之事，这就是事关我们所在的位面身后的一些事情……”

　　练呈如这一番讲述足有近三个时辰，他师父所讲的便是关于守护者的一系列相关事宜，就如同老管家所讲述的相差不大。

　　而练呈如的身份就相当于守护者在修真界的一个代言人，内中详情，即使他兄长练呈觉也不尽知，只是隐约的感觉到什么。

　　练呈如在九十多年前被选为守护者的聘用人员，在强化训练几年后，由一个奇特的传送阵传送到另一位面，在一个叫做武王星的星球出现。

　　那是一个尚武的人类星球，只有极少数的修真者存在，当时的练呈如身为大乘中期修为，在那武王星已是巅峰修为了。

　　他被派往那里，是作为守护者的代言，在武王星组织起有效力量，推翻已经控制了三十六洲其中三十洲的邪恶君王。

　　邪恶君王的身后是一个叫做皇极魔宗的魔教组织，这个门派有一种可以控制神智的秘术，短短三十余年，便利用此种妖法将上千万武者的自主意识抹杀。

　　这般有悖于调理的行为，终于令守护者看不下去了，但因有协议在身，他们也不能够亲自参与到武王星的内部争斗中去，挑选编外人员也是不得已而为之。

　　由于那一方位面空间天道威势限制，练呈如的修为也要被压制到化神期，选择练呈如的只要原因便是他的缜密掌控能力，才可以尽快的组织出可以与皇极魔宗相抗衡的势力。

　　就这样，练呈如在武王星一呆就是八十八年，直到魔教组织被铲除殆尽，才返回星天大陆。

　　本与练呈觉同样修为的他，白白耗费了近百年的时间，为了补偿练呈如，守护者在他返回之后，令他在一神秘独立空间闭关几年，定期有人会为他的体内灌注仙元。

　　虽然现在的练呈如修为还在大乘后期，但是被暂时禁锢在体内的仙元，却早已经达到了全部真元的七成，只要他愿意，随时可以进阶渡劫期。

　　但是因为刘君怀的存在，守护者一直在关注着他的成长，在练呈如回到修真界之前，接受的最新任务，便是留在刘君怀身边辅佐。

　　练呈如讲述的缓慢，是因为刘君怀的震骇神色，令他不得不多次停下来，等待着刘君怀的平复。

　　虽然刘君怀早已猜测到些许类似情形，但在得到真实内情后，依旧有种破胆寒心之感，练呈如口中的不合常理，难以理解之事，令他迟迟不能回复至清明。

　　练呈如说道：“守护者这种存在，君怀，你之前可否听说过？”

　　刘君怀点头，“略有耳闻！我之前一直当做神话一般的故事！”

　　“我之所以向你透露，是因为你的所作所为，早在他们那里有专人关注！而且他们认为你就是末法时代到来之后的应劫者！”练呈如这句话几乎坐实了老管家的猜测。

　　刘君怀确实没有再次透露出自己之前的猜测，问道：“何为应劫者？珍重身份又是如何来判定？”

　　练呈如回答：“在末法时代的降临之际，人心不正道德败坏，佛法道义失灵，各种魔化的现象此起彼伏，这就是天道的倾毁崩塌的前兆！在入道圣人眼中既有违于大道的初衷，也有不能直接干预的星际誓约，天道的这种分崩离析，也只能通过主宰之下守望者直接干预。”

　　“只是在真正灾难来临之前，守望者不允许参与任何位面的仙人间争斗，包括神界在内的仙界一切邪恶良善，只有守望者进行监控，而无法插手其间。”

　　“这种情形之下，守望者便将天道气息里的数缕气运，通过蒙蔽天道的手段洒向天地间，这数缕气运或幻作神人神念，或寄宿在某种事之物品之内，以天机推演形式寻找善德之根！”

　　“至于应劫者的身份是极为隐秘存在，即使守望者在天道威势下也辨别不出，这就极大保证了应劫者的安全。这一次守护者之所以认定你的应劫者身份，主要依靠的还是对于你的天命之格的推演，各方面综合得出的结论！”

　　刘君怀说道：“既然守望者有能力再造应劫者，却是为何将这数缕气运投放于凡界厚实修真界？在仙界或是天界投放，岂不是时间和效果上更有保障？”

　　练呈如解释道：“这是因为末法时代下的乱象显现是自上而下，若是要彻底根除则是反其道行之最为有效！而且，那天道气运气息并不是这么好得的，所面临的劫难与天威也是扩大了无数倍。”

　　“也只有善根福德深厚，功利思想较为淡薄，对一切善法易生出信解和信心者，才会最终成长为真正的应劫者。能够救护末法时代沉沦陷溺于苦海的芸芸众人于水火，非需要大德大善且感悟道法自然者而不能达，乃不论顺命还是逆命，守护家乡甚至天道皆是责无旁贷，这种具有大毅力之人才是真正的卫道者！”

　　“当然，应劫者也会有极大的福源加身，这种应劫者可以得到远古诸神时期的道统，并且继承了部分远古创世神的力量，是应天地之劫难而出现，每几千年或者几万年就会有这样的应劫者出生。”

　　“这位应劫者的命运已经是事先设定好的，随着这种逆天特权而来的，便会是无尽的劫数与磨难相随一生，在他的终极任务完成之前，他的修炼速度与气运盖天，在所应之劫到来之前会有足够的能力应付，但是前提是这位应劫者必须通过自己的能力来应对劫数与磨难！”

　　刘君怀沉默了良久，忽然奇怪地问道：“既然守望者将天道气运通过蒙蔽天道的手段洒向天地间，为什么我的命格还是可以推演出来？”

　　练呈如说道，“显现在天威之下的只是你本身俱来的命格，与应劫者身份无关！这才是那些位守护者看重你的原因所在！你的这种倾国倾城富贵一生，承日月之命根的天命所向之命格，能够与应劫者身份相互重叠之人，乃是前所未有的神奇般存在！”

　　“而且世事无常，天道无私，世间本来没有注定之事，一旦大衍之数下的一线生机生出，接踵而来的便是那结伴着而来的巨大劫难降临，天命之格便是这劫难的解系之人！”

　　“你的双重身份的叠加，便会有更大几率解除劫难的可能性，更具有无限广阔的未来，也终归会成为真正的天神之子的另一具化身！”

　　此时的刘君怀丝毫没有喜悦之感，肩上的重压却是愈加的沉重，他的面色也是愈加凝重，眼神中不断闪烁着深深地忧虑。

　　一侧的练呈如不敢轻言相劝，他明白这时候的刘君怀，感受到了所需要担负过于沉积，以致他的心情极度忧虑不安，深恐一着不慎的满盘皆输。

　　如此被寄予厚望，他依然有了些不堪重荷，心理上的巨大压力，令现在的刘君怀有些柙龟烹不烂般地惶恐。

　　这种状态下，是不能依靠善言相劝而有所松缓，只有依靠自己的悟会，才会有心境的提升。

　　此刻的刘君怀陷入了一种冥冥状态，他感觉自己的人生好像一局棋，黑与白的交错，生与死的交融始终变幻不停，他深恐走错一步，悔恨之泪会无尽抛洒。

　　他现在又仿佛走到人生的三岔路口，选择哪里？放弃哪里？何其轻易。

　　他在惧怕永远无法知道未选择的另外一种结局，由于自己之错永远也无法返回！

　　足足经过了一炷香时间，刘君怀才从那种惊扰中清醒过来，也慢慢的让自己懂得，有很多事情自己的气力是不足已改变的，既然只能是面而不是逃避，他想还是应该坦然面对，也只有脚踏实地，细细的打磨，耐心的锤炼，走好每一步棋，方能显示出此生的厚重与华彩。

　　祸兮，福之所倚；福兮，祸之所伏。

　　刘君怀心中去掉了那份沉重，取而代之的便是愈加矜持谨慎，祸福在一定条件下可以互相转化，任何事物都有两面性，身处逆境不消沉，身处顺境不迷醉，保持忧患意识的同时，形成积极的态度才是严峻形势下的正确选择。

　　看到刘君怀已经愈见明晰的眼神，练呈如嘴角撇出一抹笑意，这位年轻人终归还是跨越了心境的一道坎，接下来便是身心更精粹的研磨了。

　　刘君怀说道：“传说中的智慧塔，是不是也是守望者列一种形式的天道气运的散播？”

　　练呈如摇了摇头，“智慧塔是特别针对精神之力与灵魂之力的凝炼所出现的一种历练空间，它的炼制者为主宰之下的护法善神文殊菩萨！智慧塔的存在意义便是普度众生般地广施法力，随机说法是普度众生的一种手段！”

　　“它的服务对象是那些具有大功德之人，企图利用这种历练方式，引导修行者证得佛果。智慧塔的作用具有实质性功力表现，在影响力与法术的传播上有较大出具，远达不到守望者的播散浩荡邃远！这种差距，既有道法高低之别，也是佛道两教道义上的理念不同！”

　　刘君怀略有恍悟的道，“佛教重来生，重超脱轮回。道教重今生，修道成仙进而证道。佛教主张慈悲，修心明心见性；道教相信感应，主张修心炼性。道教的态度的确更积极向上一些！其实我觉得境界提升至仙帝以上修为，无限接近于神，这内中的区别反而会模糊，两者的最终目的还是相通的超越天道！”

　　练呈如笑道，“也许吧！我对于这些研究不深，也不太在意佛教的具体阐释如何，我的眼中只有寻道一途，殊途同归也好，背道而驰也罢，不是我们这个层面的修炼者所能通彻理解的！”

　　刘君怀也是笑道：“很赞同您老的道理！但至少在道义上讲，两者对待大是大非问题上的解读还是相类似的，对于修炼最为重要的是心无旁骛！好了，今日我对于您的这些未知事物的讲解也足够消化一番了，我心中的疑惑还有许多，只有等待日后在一一讨教了！”

　　练呈如道，“是关乎于守护者与神秘传送阵么？还有另一位面的好奇？总之，派遣我之人也是忠实的卫道者，这一点与你的道义担当属于同道，他们只会暗中相助与你，这一点你还是要放宽心思的！”

　　他的良苦用心，刘君怀自然省得，守护者的存在，对于刘君怀来讲只是一种未知到认知的了解而已，他现下首要任务是进入汉疆之后的战斗，在他的意识里，守护者是很遥远的事情，他们也不可能会直接影响到自己的日常。

　　刘君怀说道：“二爷爷，您老还是尽快进阶至渡劫期！我想守护者给予您的补偿会在您的进阶成功后，才会有直接的体现，也许你一进阶至渡劫期，修为便会有八阶九阶散修的实力，一百年的付出，他们总要给些好处的！”

　　练呈如笑着点点头，“那些位守护者前辈，与我等的秉性与执著有太多相似之处，不是什么人都可以被轻易选中出来，大能们的处心积虑可不是我们修为低下修士所能悟会的！”

　　将练呈如送入松印小世界，刘君怀未做耽搁的返回万象宗，额尔达力与丘子言两位长老已经成功突破，元神珠的使用，作用还是巨大的，此时二人正处在根基的凝固之中。

　　他们随时会结束闭关，刘君怀也不好让他们二人久久的等待自己。


第538章 汉疆，我来了

　　管朝邕与房叶序被刘君怀招呼过来，他们早知刘君怀再与练呈如商议着什么，也不好冒失的出现，现在才是他们二人出现的时候。

　　三人见面没多久，练禀书也来到了主殿堂，见到了刘君怀已然成为渡劫期修士，均表露出浓浓的艳慕，刘君怀笑道：“大乘期的三个阶位是最容易突破的，最大的坎是渡劫期瓶颈！我想等你们进阶汉疆之时，与弑血盟一战的尘烟也将散尽，说不得还要一起飞升仙界！”

　　他们三人自然是以为刘君怀的安慰话语，刘君怀心中有了打算，便是那宝焰金丹，只是在丹药未曾炼制出来之前，他只是淡淡一笑，并没有立即给三人解释什么！

　　房叶序口中念动着，语气中带着浓浓的不舍：“没想到君怀你的突破来得如此迅疾！自我俩来到了万象宗，近两年的时间里，不是我们在闭关，就是你为了进阶而消失！咱们还稍有详谈的时候，现在你进入汉疆在即，我心中竟有些念念不舍之意！”

　　练禀书表示赞同：“我也同样啊！你们结识的时间还长些，我与他相识后，丢了妹妹，二爷爷也随他而去，现在的练家也只有我父母亲在了！”

　　刘君怀说道，“那就把二位老人家请至万象宗，与羽尘也好经常见上一面！虽然练家大院是你们的祖居，但是既然元阳神树已经不在那里，迟早要飞升仙界，离开也只是提前一些而已！”

　　练禀书眼前一亮，心中在思虑此事的可取性，刘君怀笑道：“决定了，我们就尽快去一趟，二爷爷马上就要突破成功，此时就交由我来处理，毕竟我的来去也快一些！”

　　管朝邕劝道，“禀书，这主意不错！万象宗现在的修炼环境如此优秀，又能与亲人们呆在一起，何乐而不为之？”

　　几人交谈中，刘君怀了解到了新近加盟修士的情况，几十名合体中后期修士现在后山处集中修炼，众人的修炼热情很是高涨，每一次的授道大会也是积极参与，万象宗对于各自的许诺均已到位。

　　许多人在交流中，皆对现下的修炼环境感到满意，阴阳丹的配给，更令众人唏嘘，对万象宗的忠诚程度也稳定下来。

　　万象宗的原有弟子进阶神速，每名弟子均有不同程度的进阶，至少也有一个大境界的提升。进步最为明显者，竟然是那位刘君怀在其手中购得极地冰黄石的汪翔宇。

　　汪翔宇早在缥缈峰之时，便自筑基初期进阶至金丹期，随万象宗迁址渺氲湖之后，突破速度更是修炼到此时的合体初期，竟与边际中、过左云与黄飚等人有得一比。

　　五年的时间三个大境界的提升，也算的是修炼者中的奇才了。

　　现在他已经正式拜在了练禀书的门下，想想当年这汪翔宇还只是一名深山里穷苦人家的孤儿，能有如此的修为，与当年刘君怀的一善之念干系重大。

　　此子也是重情重义之人，但凡关乎门派大情小事，均是尽心而为，在众弟子中的声望颇高，不久之前刚刚提升为内堂执事。

　　燕浮宫的旧人林中豹、万行云、柏充行，以及天机门、绝尘宫补充过来的众多金丹期修士，现在的最低修为也在化神中期，前三人更在不久之前进阶合体期，已经是万象宗元老级别的人物。

　　刘君怀在万象宗一连呆了数日，期间抽时间将练禀书的父母也接了过来，练超胜夫妇对于亲人的相聚心中很是欣慰。

　　二老对于刘君怀的种种逆天作为也早有心理准备，许久之前，便把他划为惊世骇俗行列，这是因为围绕着他，令练家发生了许多巨大变化，他们对于这位未来女婿已是相当的满意。

　　现在他们夫妻二人与自己儿子便被引领至松印小世界，见到练家老祖宗那脱胎换骨般地生机繁茂，也多少冲淡了些松印小世界所带来的惊骇。

　　莫思彤等七女依旧呆在里面，看到活蹦乱跳的练羽尘，母亲毛修竹眼神里闪过一抹欣慰，只要女儿过得舒心，才是对于家长最为牵挂。

　　在进入小世界第三个时日，练呈如在颖安潭上空迎来了进阶雷劫，与刘君怀雷劫那惊天动地的阵势，练呈如甚是轻松的渡将过去，甚至发髻也不曾有过凌乱，郁闷的刘君怀暗自咬牙不已。

　　练呈如在进阶之后，漫身气势弥漫，他肃然看着远方，默默的飘在空中，谁也不知道他在想着什么，直到那无可匹敌的气势徒然消弭，他那挺阔身形才缓缓落回地面。

　　“恭喜二叔完美进阶！”

　　“恭喜二爷爷进阶渡劫期！”

　　练家人先后向前道贺，练呈如似乎对于练超胜夫妇二人的到来没有一丝意外，与家人笑语几句，便引着家人来到了一众围观者之处。

　　昆吾掸乍舌道：“没想到呈如兄的底蕴如此浑厚，一经突破便有这般山洪暴发样的浩天威势，不差于高阶散修的修为了！”

　　刘君怀笑道，“二爷爷这才算的是厚积薄发的极致了！百年的功力沉淀，果然是不发则已！”

　　练禀书心中暗自震撼：这气势也太强了，我感觉我都快要被这股气势压扁了，这到底怎么回事，仅凭气势都能到达这种效果，这得是多大的威能散发出来的气势啊！

　　看到来在近前的二儿子，练乐人捋须欣叹：“呈如，好像你体内仙元的凝实很是广阔，怕是有九阶散修层面吧？”

　　旁听之人均是惊呼一片，沈多多满眼的小星星：“二爷爷这是要逆天的节奏！没有您这般打击人的，乍去汉疆岂不是就处在巅峰了！”

　　练呈如呵呵乐道，“我这是积日累久罢了！多多，等你进阶大乘后期之时，也沉浸百年，突破之时会比这愈加厚纯！”

　　沈多多撇嘴道，“多多才不高兴呢！我还要去仙界找寻君怀哥哥，哪里有时间耗费在这上面！”

　　众人皆笑，刘君怀生怕沈多多又要讲出多么惊世骇俗之语，赶忙岔开话题说道：“要说变化最大的也只有练家了，这段时间可是整体的在提升，伯父伯母也齐齐进阶了！”

　　练超胜笑道，“我夫妻二人是进步最小的，也只是一个小境界的突破而已！只是有一日与你伯母掐指算了算，好像练家这段时间的变化，全部与你有关！君怀，你对于我们练家来讲，可谓是吉星高悬了！”

　　单独留下练家老人们留此相叙，刘君怀带领着所有人回到了万象宗，此时的额尔达力、丘子言二人也终于走出了闭关之地。

　　昆吾掸单独与二人详谈良久，他们这才转回星天议会，为进入汉疆做些妥善安排。

　　昆吾掸向着刘君怀说道，“方和与两位会长已经抵达汉疆，现在你我与呈如兄也该到了离开的时候。想必呈如兄的具体身份你也有了分数，无论怎样，我们也算是了却了多数心事！给你两日的时间处理一下万象宗之事，尽量多与你的几位夫人相处，汉疆的进入对于你来讲比较自如，随时可以见到她们！”

　　昆吾掸也即时离开处理相关事宜，两日里刘君怀与万象宗众门人真诚道别，并许诺无论汉疆还是仙界都会有万象宗的存在，日后门人们的到来，接会有存身之所。

　　星天议会吕家兄弟、牧天桥等一众相熟之人纷纷前来，甚至中域、北域域主范擎苍与荣轩也相携而来，给诸人留下足够多的烈焰酒和灵气液，将万象宗相托诸人照料。

　　期间陆陆续续，有时常在授道大会上露面的大乘中后期相熟之人前来，刘君怀也一一互道暂别，他相信在自己没有飞升之前，暂时还不会有人公开向万象宗发难。

　　但是，即使有实力胆敢前来，有了刘君怀给万象宗、练禀书、边际中留下的六具战道武装，即使渡劫期的散修组队前来，也讨不了好处而去。

　　何况莫思彤哪里还有保护七女的两具战道武装，这几乎是刘君怀的傀儡近半数了，万象宗还会处在万全当中。

　　刘君怀的三位徒弟，他也一一布置了详尽的修炼计划，对于所有能够出现在混沌空间之内的众人，他也有特意安排，他希望在飞升仙界之后，这些人依旧还在一起。

　　至于沈一桓夫妇二人，则是愿意永久的留在混沌空间里，若不是心中记挂着各自的儿女，他们倒是愿意留在修真界终老。

　　这些人中，令刘君怀还有武万仞，因他修炼体质的平平无奇，在阴阳丹塑造出后天道体之后，才将将跟得上众人的修炼进度，即使年岁最小的佘无敌与同样之前修炼体质普通的沈芊芊，现在都超越了他的境界。

　　不过对于武万仞，刘君怀还是有信心能够飞升仙界的，只要那种宝焰金丹能够炼制出来。

　　两日的时间也在忙忙碌碌中一晃而过，第三日昆吾掸来到，将他送入松印小世界，刘君怀只身悄然在万象宗消失，几十息之后，刘君怀已经来到了无尽海的石界碑之前。

　　现在的刘君怀，在进阶渡劫期之后的元神之力，已经可以瞬时探识三万里的范围，与元神之力相对应的瞬移极致距离也在三万里左右，万象宗距离此处有七万里，这几十息的时间，还包括了两次补充灵气液的时间。

　　召唤出昆吾掸与练呈如二人，三人出现在修士联盟已经是在一个时辰之后。

　　再一次正式进入汉疆，刘君怀没有丝毫的掩饰形迹，他的到来对于汉疆楚家及弑血盟，无异于打了一剂强心针，对刘君怀极端刻骨的仇恨，已经到了无以复加地步。

　　刘君怀不介意再一次成为诱饵，弑血盟组织的缜密性，不令其采取主动出击，很难露出这个势力的破绽。

　　三人大摇大摆来到了修士联盟盟主练呈觉的办公之处，早在三人进入汉疆的同时，练呈觉已经得到了讯息，早早留出时间等待着。

　　与自己的亲兄弟在汉疆相见，练呈觉的感触显然与往日有何大不同，在得知刘君怀已经将练家最直系家人均接了出来，他也是由衷的向刘君怀表示感谢。

　　简单地客套之后，练呈觉直截了当的开始讲述有关凤袂女与楚元甲的招供后续。

　　在凤袂女提供的有关汉疆楚家与弑血盟之间的关联，练呈觉在回到汉疆之后，便针对于楚家正面开战。

　　毕竟修士联盟在汉疆一家独大，其深厚底蕴，即使在汉疆积累了数千年的老牌势力，也是远远不能与之相抗衡的。

　　几乎五日时间，包括楚家二当家楚良策在内，楚家剩余八名二代叔伯兄弟便被斩杀六名，只有大当家楚奇略与四当家楚嘉祥不知所踪。

　　四十三位各级长老执事被斩杀三十九位，三百九十四位直系旁系楚姓成员或杀或捉三百五十余人，至此驰骋汉疆千年的楚家，从此销声匿迹。

　　令人奇怪的是，传说中楚家身后的两位九阶散修却是踪迹全无，弑血盟更是未有一人公开与修士联盟对敌，这令练呈觉安排的隐秘助力丝毫没有派上用场。

　　那些平日里与楚家有所交往的势力也无一方出头露面，震怒之后的修士联盟依旧是巨无霸般的存在，其雷霆般的战势一夜之间在整个汉疆突兀铺展开来，那种狂风暴雨般的暴烈攻击手段，瞬间便击溃了所有意动之人。

　　楚家人的行踪，修士联盟如此清楚，关键在于那位被修士联盟策反的冯太伦，冯太伦早已潜入太扶城的楚家大本营，也是由于它提供的准确信息，修士联盟的行动才会如此的顺利！

　　对于弑血盟，刘君怀却没有针对所掌握的几条线索，开展任何进一步措施，只是在暗中专门遣派高阶散修暗中监视。

　　其中凤袂女所招供的弑血盟的三长老，在楚家湮灭的之前便消失不见，此人真实姓名叫做平康伯，海州城大商贸易的首席执事，在其失去踪迹的第二日，与其有过密切接触的修士联盟刑堂执事冀阳云，便被修士联盟破去修为禁锢起来。

　　从他的嘴中，倒是得出不少与弑血盟相关讯息，只是这些也均与平康伯有关联，在平康伯失踪后，其一系列相干人等也相距消失。

　　这些早在练呈觉的意料之内，表面草草做出些文章，也逐渐冷却下来。

　　但是，根据楚元甲交代，他暗中猜测的那名弑血盟成员桑安顺，却一如既往的公开露面，他的行迹也在修士联盟的监控当中。

　　这位桑安顺为千鹤阁的堂主，在海州城为门派从事商贸交易，现由万逍驹亲自对其监控。

　　桑安顺并不知道楚元甲其人，楚元甲知道他则是通过桑安顺一位相好的女修士，楚元甲数次见到过，桑安顺出入楚家的二当家楚良策的隐秘府邸，楚良策在楚家就是弑血盟的最早接触者之一。

　　所以桑安顺的败露，均是楚元甲自一系列的猜测中得来，弑血盟对此一无所知，也在练呈觉的判断当中。

　　对于那名平康伯，练呈觉推翻了之前将之迅速抓捕的决定，因为平康伯如果落入修士联盟之手，弑血盟只会愈加削减他们的动作，这样的龟缩情形之下，对于修士联盟今后的行动，显然是影响很大。

　　所以，练呈觉毅然决定放弃对平康伯的抓捕，像是平康伯这般被弑血盟放在半明处的人物，也不会有太大的收获，弑血盟有关早早就对平康伯日后的身份泄露，做出了防范。

　　不能不说，练呈觉能够高居修士联盟盟主之位，显然是多方综合考虑的结果，他的智慧当得起盟主之位。

　　他的这个临时起意，在弑血盟被剿灭后才显现出此次决定的高明之处。

　　本来弑血盟内部就早已分裂出保守与激进两方派别，如果当时平康伯被修士联盟抓捕归案，立时会令弑血盟内部的保守派占据上风，他们会立即制定出一系列的补救措施，甚至会将很大一部分处在前沿的散修割舍。

　　正是因为平康伯的平安无事，才令得保守与激进两方派别始终相持不下，在弑血盟内部本已十分严密的运转中，出现了一些微小冒进，才会令刘君怀从中探得一线缝隙。

　　随着这一线缝隙渐渐变为一道缺口，才会有接下来的乘虚而入，甚至直捣黄龙，这是后话，这里暂且不提。

　　在刘君怀三人对于形势有了大体明晰之后，话题才逐渐轻松下来，修士联盟的众位掌管者也陆续出现，众人倒也相谈甚欢。

　　在阗殛老祖的到来之后，刘君怀才结束了与众人的攀谈，约定好晚间的酒宴，练呈如暂时留在修士联盟，昆吾掸、刘君怀则跟随着阗殛老祖回到了弘邺城玄祇山庄。

　　路上，阗殛老祖详细表述了对于沈炳文的监控，那沈炳文依旧在曦和苑酒楼从事着跑堂小厮，平日里倒也正常，只是在修士联盟针对楚家展开猛烈进攻的那几日，沈炳文与外界的接触明显频繁起来。

　　甚至在其接触的目标当中，竟然出现了修士联盟一名副堂主的身影。


第539章 汉疆形势

　　这名叫做井君浩的修士联盟消息堂副堂主，要比已被抓捕的刑堂执事冀阳云威胁还要巨大。

　　更为关键的是，这位井君浩，本身为汉疆一殿二府三楼四阁中的剑王府大长老，由他而牵扯出数位过往甚密的剑王府门人。

　　在修士联盟兵分几路，针对数位剑王府门下之人的监控过程中，其中的两位行踪十分的诡异谨慎，目前为止虽没有在那二人身上找到与弑血盟相关线索，但也从此进入重点怀疑目标。

　　世间所有是非皆与无意中的巧合相关紧密，若不是刘君怀久疲后的习惯性元神之力探识，汉疆数不清的渡劫期修士当中，渺小的沈炳文以凡人面目出现在刘君怀的探识之中，也足以称得起意外中的惊喜了。

　　现在更是因为沈炳文的出现，勾连出组织缜密的弑血盟外围成员，也许日后弑血盟知道了内情，会不会气愤得吐血？

　　只是这诸般巧合，既在情理之中，又出人意料之外，可见天意有定，所缺少的只有更为细致的觉察了。

　　天意违可以人回，命早定可以心挽，可见命运就掌握在自己手中，没有什么是命中注定不可改变的，只要自己努力，就有成功的可能！

　　阗殛老祖的飞艇降落至玄祇山庄之内，再次来到这处名号意为天道普及之地的巨大院落，刘君怀的感触已经生出了巨大变化。

　　现在的刘君怀之时汉疆的过客，接下来的岁月，这里便是他的家了，自然界中的世事多变与人生无常，多叹岁月无情，之前念起会有几许淡淡的神往，事到临头却有了一种莫名的恐惧。

　　此时的刘君怀，在重新踏上这一片土地之时，徒增世态炎凉之感，更有一丝爱莫能助般地无能为力感悄然生出。

　　好在这短暂的心情低落，旋即便被迎接出来的阗殛老祖众弟子们身影淡化了，取而代之的是久违之后的相逢一笑。

　　众人间早已没有了丝毫的陌生感，午风更是疾步上前重重捶打了刘君怀，笑道：“君怀兄弟，我们已经在努力高估你了，以渡劫期修士身份来到汉疆，这速度还是要我们一群兄弟心生无力之感！”

　　刘君怀大笑，“这是哥哥们还是没有高估，对兄弟我的能力有所怀疑！”

　　紧随其来的老六劳德寿、老七劳德禄，竟是齐齐“嘁”了一声表示蔑视，劳德禄乐道：“之前兄弟你还是比较谦逊的，怎地修为提升上来，秉性也有所傲娇起来？”

　　这两人的师傅就命丧修真界楚家人楚壑长之手，这一次针对汉疆楚家的战斗，兄弟二人身先士卒，凶猛无比，那位楚壑长也终在两人的刀下俯首。

　　大仇得报，二人心中再无一丝羁绊，短短数月，他们就成功渡过第六次天劫，已是七阶散修修为。

　　一旦心性放开，两人的脾性竟然比小幺午风还要活跃些，可见极深的怨念对于修士的影响。

　　刘君怀低声与二人说道，“六哥、七哥，兄弟我可是酿制出了极品仙酒，就是老祖也未曾沾口一滴，两位兄长再这般的讥笑于我，我可是记仇的！”

　　他的这番故意做作，自然瞒不过其他人，众人眼前一亮，本以为刘君怀的到来，又有烈焰酒可以畅饮，却没想到还有巨大惊喜。

　　修炼之人，多为性情豪爽之辈，在不影响修炼的情形之下，美酒也是少有的爱好之一，极品美酒更多时候要比美色诱惑得多。

　　于是众人也刻意配合着生出一副馋涎欲滴模样，气得阗殛老祖笑骂道：“你们这些家伙，就是听不得仙酒二字！看看你们这般模样，生生将师傅的脸面给丢尽了！”

　　众人一阵哄笑，难得的一片和谐场面，阗殛老祖门下的团结，也的确是老人识人与教诲有方的极致了，这种情形在哪里也是少见！

　　万逍驹笑道，“君怀，你不出现，我们这玄祇山庄也没有如此热闹，师兄弟们也难得聚集如此齐全！尤其是你的三哥杜平，自听闻你的到来，便到处去张罗着搜集满堂红，到现在也没回来！”

　　老二燕南奎撇撇嘴，“他是在借着君怀的因由，明目张胆的饮酒，师傅也不好多讲些什么！”

　　杜平有一个酒仙的绰号，生性嗜酒如命，是被阗殛老祖明令禁止饮酒的唯一弟子。

　　也只有刘君怀的到来，阗殛老祖才会放过他一次半次，这也主要因为烈焰酒内那独特的淬炼效果。

　　杜平之所以被称作酒仙，并不仅仅因为其深不可测的酒量与鉴酒之术，而是他对于每一种酒里所蕴含的自然感悟。

　　他曾经对于烈焰酒有过一段凝重表述，他认为烈焰酒并没有醉意朦胧之后的妍媸不辨，它带来的是一种境界，这种境界抛舍了生而为人的所有愁苦和郁闷，那般领悟人生万千况味之感也被酒中烈焰焚烧殆尽！

　　而且他口中的这种境界，是对于灵魂与肉身的洗涤，是洗涤之后的升华与激奋，而没有精神愉悦后的解脱。

　　这是阗殛老祖也要佩服他的地方，如此善于解读酒中品味，也算得是一个奇人了！

　　只是杜平这般对于通过知觉与嗅觉所带来的感悟，对刘君怀来讲有些太过低下了，只有真正与天地自然规则沟通，自然界从天上到地下，从实物到抽象，一切事物均以阴阳相对又相合的形式存在着，如：天地、冷暖、明暗、上下左右、东西南北、正误、虚实、多少、好坏、荣辱、男女……

　　一阴一阳相对作用而成就，代表了物质世界的全部事物，像杜平这样通过知觉与嗅觉所带来的感悟，只是一种自然表象，并不是真正阴阳圆融相合的圆满形态，它所理解的只是其中阳极生阴的极至而变。

　　他却不能感知到阴极生阳的首尾相连、无始无终，自然事物是始终处于变化之中的；是渐进发展、并相互转化着的，事物有生、必有灭，新老交替，道法自然。任何旧事物的消亡，即象征着另一新事物的诞生。

　　这就是就是讲杜平能够感知到烈焰酒阳极生阴后的炙中寒凛，从而衍生出烈焰酒深入骨髓的淬炼，由此杜平悟会了其中针对灵魂与肉身洗涤后的升华。但对于淬炼后自然生发衰绝过程，也就是阴极生阳的阳死阴生、阴死阳生的循环往复没有感知。

　　而后者的感知却是需要心灵与自然的心神交汇，只是这种方式是建立在对自然规则感悟基础上，才能在将烈焰酒中的阴阳结合由触识到觉知，从实物到抽象的转换过程。

　　不过杜平在没有沟通天地自然规则的前提下，能够了解到实质性的极致，也是想到不简单了。

　　换种更通俗易懂的说法阐释，那便是杜平能通过烈焰酒改造自身中逐步完善生命形态，却无法感知作用于这些遗传基因、生命本原、精神和灵魂的自然规则，而这规则又是无数生命符文的凝练过程。

　　就像刘君怀自混沌精石内得到的，混沌雷系神通本源中的那枚雷霆符文，符文蕴含着上古神通的奥秘，可以一瞬间凝聚无上的神通，也可以变换成规则的纹路，更多的符文存在，便可以组合成无数的规则。

　　如果没有那枚雷霆符文，刘君怀所领悟的也只会是单纯雷电之力，两者相较好比普通技法与上古神通之间的天崭差别。

　　只是在修真界，杜平的领悟能力才算是正常，金仙以上修为才能感悟的规则，在此时刘君怀身上体现也是绝无仅有了。

　　阗殛老祖也只是在阴阳术数方面优势凸显，对于自然的感悟与其弟子杜平也没有太大的差距。

　　符文具备立体的三维结构，而且是不断变化的，它们可能是按某种规律不断循环的一种图形，比如自转的椭圆形之类。

　　这类符文必须通过施法者的自身法力构造，可以自动或者被动沟通天地，吸收自然界的能量，还可以以某种方式转化为一类文字或图形，并且存储在其他载体上的。

　　譬如天地自然的纹理，或者讲是天然形成的符文，便是规则。而这些规则通过更加完善的与天地自然融会贯通，使得它们能够完全与天地自然的有序排列，便形成更高级的法则。

　　而人类修士感悟法则，需要体内气息与天地自然的圆满沟通，刘君怀此时体内的仙元没有生成，与天地自然的沟通就不能完成，所以能够领悟到规则也是他的极致了。

　　这也是他的松印小世界之内的法则，他不能够感知的原因。

　　也只有完全属于自己的世界里，才能令刘君怀把这些玄之又玄的东西，变成只有自己可以显而易见的存在。

　　松印小世界里的刘君怀本身气息，是由自然之力催生的，自然之力造化万物，感悟到其中的自然规则也是水到渠成之事。

　　阗殛老祖见刘君怀面色古怪，敛着眉低头沉思着，也知道他不知何时便会陷入某种冥想状态，也没有出言打扰，只是张臂阻拦了弟子们的热情。

　　待得见到刘君怀的眉目舒展，才出声道：“怎么，你不会又感知到什么吧？”

　　刘君怀歉意的摆摆手，“前两次是过客，今日才算得真正踏入汉疆，心中有些唏嘘而已！”

　　阗殛老祖恍然道，“你这已经很不错了！我记得自己刚刚来到汉疆，躲在临时住处适应了足足三日。好了，今后这里就是你自己的家，以后总会习惯的！”

　　午风上前搂着刘君怀肩头笑道，“我估计一会儿玄祇山庄可就热闹了，趁此机会那种新酿制的仙酒，还要趁此机会给兄弟们尝一尝，也好给你做一个客观地评价！”

　　老二燕南奎一向善于风言风语，这只是他另一种玩笑方式：“去去去！哪里需要你的客观评价！”

　　他推开午风，将刘君怀拉至自己身边，“咱们兄弟十几人，除开老三，就是二哥我对酒有一定认知，对于鉴酒也是颇有研究的！”

　　午风怒道，“二哥，你这话分明未把咱们试试放在眼里！老人家才是真正的品酒大师！”

　　说罢，讨好似得向着阗殛老祖舔着脸嬉笑着，阗殛老祖乐道：“小幺这话倒是在理！就是杜平来了，也不敢在我面前轻言品酒！”

　　燕南奎苦笑道，“我们兄弟间打闹，您老人家掺合什么？老三在你面前是不敢谈酒，也不是因为您的品酒造诣啊！”

　　午风更怒，“好啊，二哥！竟然胆敢对老人家出言不逊，大哥你也不管一管！”

　　万逍驹的大师兄威严十足：“老二怎么讲话呢？一点规矩也不讲！”

　　话音未落，转头向着阗殛老祖说道，“师傅您别生气，他俩是眼馋君怀兄弟手中的仙酒！要不让君怀把酒取出来，我先替您保存着？也省得他们为了酒再起争议！”

　　阗殛老祖很享受他的弟子们聚在一起唇枪舌剑的你来我往，午风等人是在刻意的随其所好，刘君怀也很喜欢他们师兄弟间的亲密，好像一家人般地打闹着，立时他心中的思虑也消减了不少。

　　不过身为地球过来的重生者，对于万逍驹、燕南奎这般同样白发苍苍老者模样，也犹如孩童般讨好阗殛老祖，令他总有种说不出的感觉。

　　众人入座没多久，老三杜平就风风火火的赶回来，见到刘君怀自是一番亲热。

　　玄祇山庄同样收留有凡人打理这里的一切，晚间的酒宴便在他们的忙碌中香气飘起。

　　未等夜色降临，练呈觉兄弟便引领着十几人来到了，随之酒菜也陆续的摆上桌面。

　　这一次修士联盟包括年唯、王道济、黄成吉、屈卿、敏传祺等大佬一并到来，却是令刘君怀有些惊异。

　　阗殛老祖感觉到刘君怀的疑惑，附耳说道，“在你来到之前，修士联盟早已商议好了，围绕着你来展开针对弑血盟的层层击破，这方案与修真界对付弑血盟有些类同，也是最为快捷的办法了！”

　　刘君怀也知道与弑血盟的一战耽误不得，弑血盟能够眼看着楚家灭亡而不为所动，肯定认为与修士联盟的一战未到时机。

　　他们的最大底牌应该就是仙界的几位仙人了，在强人到来之前，能有效的多斩杀一名弑血盟成员，就对与决战多一丝把握，这也是弑血盟迟迟不敢行动的主要原因。

　　刘君怀对于自己再次成为诱饵，很有思想准备，他心下也知道，自己也的确是引出弑血盟的唯一人选。

　　酒宴还未开始，门外进来的两人令刘君怀喜出望外，却是那凌墨与凌霄川父子到来了。

　　上一次刘君怀急匆匆而去，正好错开凌墨的来到汉疆，这一次相见也感触颇深。

　　凌墨笑道：“君怀，你的到来，要比我的猜测提早了两年，这样也好！本来修士联盟也想着提前将你招进来，你的到来时机刚好合适！”

　　练呈觉一旁解释道，“凌长老现在也是修士联盟的一员，修真界刚刚进入汉疆的几人也皆是在他的麾下！”

　　凌墨与练呈如的情形有些相似，也是由于其他原因，一直在压制自身修为，体内的真元浑实无比，一旦进阶，体内久存的巨大能量冲击之下，真实战力也是非同小可。

　　他此时的实力在六阶散修圆满，这样的强悍战力，在修士联盟有资格占得一个席位，当然是在他与修士联盟多位高层关系良好的前提下。

　　练呈如找借口将刘君怀召到一旁，说道：“你自修士联盟离开之后，围绕着你的到来几位盟主、副盟主召开了一次短暂的会议，具体情形我也不太清楚，应该一会儿在酒宴上就会透露一些，我想应该是以你为诱饵，引诱出弑血盟的部分势力！”

　　“此时已经到了刻不容缓的地步，在弑血盟身后之人到来之前，现在采取主动进攻，对于以后的决战要相对从容一些，在这里讨论此事，较之在修士联盟反而更隐秘一些！”

　　刘君怀点头笑道，“放心吧二爷爷，我早就有这份觉悟了！弑血盟对我是恨之入骨，我到来的讯息应该已经传到他们那里，即使我不采取行动，也会在弑血盟的严密监控当中！”

　　练呈如道，“以我的猜测，你应该会被派往一殿二府三楼四阁中的某一门派，这也符合初入汉疆之人的传统流程，毕竟你的年岁与阅历，直接进入修士联盟不太合情理！即使弑血盟看出其中的蹊跷也属正常，总有对你苦大仇深者会忍不住动手的！”

　　刘君怀闻言沉默了片刻，心下在思量着他的话中含义，稍后道：“这也不失为一种方式，之前在修真界使用过的方法的确也不再适用，只是我与修士联盟之间的关系，弑血盟应该早有了解，个人认为是否有些欲盖弥彰之嫌？”

　　练呈如凝重地说道，“我也有此感觉，只是在修士联盟等待时与人闲聊，好像联盟之人对于你的安置有两种不同声音，内部应该存在着分歧！”

　　实际上这种局面也很正常，相对与庞大繁杂的修真界，虽然汉疆的修士存在方式要简洁很多，但是总有不同的势力存在，高层之间同一声调反而不太现实。


第540章 大敌当前

　　“先不去管它，自有解决的方式。无论怎样，我这个诱饵是当定了，且听一下具体有何种安排？”刘君怀笑道。

　　二人回到酒桌旁，练呈觉招手将刘君怀叫到了自己身边，“君怀，大家可是等着你的烈焰酒，虽然这酒不太适合此等场合，但是你之前所留下的早已告罄，他们都在惦记着你的到来！”

　　刘君怀取出烈焰酒，笑道，“今晚的畅饮应该是做给某些人看的，我们还是喝点烈焰酒开开胃口，只是您这许多老前辈齐齐来到这里，是不是有些过于明显了？”

　　练呈觉知道刘君怀话意内涵，“没有什么！这里面有些隐情，一会儿再聊，我看我们还是尽快开始吧！”

　　众人果然是盼望烈焰酒已经好久了，许多人早迫不及待地打开了封口。

　　午风等师兄弟却在惦记着刘君怀的另一种仙酒，只是知道此酒要比烈焰酒更加珍贵，数量肯定不会太多，也没有人想着在众人面前表露出来。

　　刘君怀望着他们那一副无可奈何，心下暗笑不已，便频频向着他们做一些哂笑表情，恨得午风等人暗自咬牙。

　　在仆人们的上菜过程完毕，阗殛老祖简单布置出禁制，望向了练呈觉。

　　练呈觉望着刘君怀开口说道：“君怀，借用这个接风酒宴，有些事也势在必行了，在这里我先征求一下你的意见！”

　　刘君怀连忙站起身来，“练盟主有话就请直说，需要我之处小子听命就是了！”

　　练呈觉摆手示意刘君怀做好，“大家商议了几次，觉得还是由你出面来做诱饵！这也是不得已而为，弑血盟的内部组织实在是严密得紧，也只有你这位他们的大仇人出面，才有可能令弑血盟出现一些异动！”

　　“只是我们这次采取的方式要与修真界有所改变，按照初入汉疆的修士传统安置方式，便是加入某一方势力！据老祖讲你对于汉疆的势力分布也有所知会，你看将你安置到哪一方势力和你的意？”

　　刘君怀就把自己的疑问提了出来，练呈觉与众位副盟主相视一笑，说道，“就是要弑血盟产生怀疑！君怀，在你上次离开汉疆后，修士联盟就已经针对你的到来，布置出了一张网，我们修士联盟内部的矛盾也是在那时就刻意流露出去。”

　　“此举的意义，便是令弑血盟探知到修士联盟内部有两种声音，一起到麻痹敌人的作用。因为你与我们的密切关系，早已不是秘密，若是你来到汉疆后进入修士联盟，会给弑血盟的刺杀行动带来太多阻力。”

　　“现在汉疆关于我们几位盟主之间有嫌隙之事，已经广为流传！为了配合这种传闻，几位盟主之间的激烈争斗出现过多次，就是为了要为你合理的加入门派造势。现在看来还是有效果的，而且我们也察觉出对于此事很是关心的几名修士。”

　　“也就是讲，已经有修士向这个坑里跳了。我们的意见是你以修士联盟备用成员身份，加入到某一个门派，完全与修士联盟脱离干系，弑血盟也不会真正相信。即使这样，他们也不可能完全相信，这些都无关紧要，只要能够引出敌人出击，就大功告成！”

　　见到刘君怀一脸的惊异，屈卿笑道：“计划是以我为主，出面公开与练盟主相抗衡，为了此事，我可是没少被人身前身后垢病！练盟主的威望很高，我身背骂名可是很久了！”

　　刘君怀连忙起身向屈卿致歉，毕竟此事乃是因他而起，虽不是自己本意，终归也是脱不了干系。

　　他心下却是为练呈觉的计谋拍手叫好，这屈卿还真的适合出演此种角色，因为屈卿的老祖为鼎鼎大名的盛天老祖，他虽然没在汉疆待得几年，但是巨大声望却是几千年来汉疆渡劫期修士信仰般的存在。

　　而且由他一手缔造的封王殿，是修士联盟成立之前汉疆最大的势力，也是修士联盟成员的主要来源之处，高阶散修众集，乃修士联盟之外的最强势力。

　　况且修士联盟的建立，也是盛天老祖的提议才建立起来，暂且不提他本人的实力如何，单是这一份大公无私之心，便值得众多修士叹服。

　　屈卿作为盛天老祖的嫡系血脉传人，曾经的封王殿一殿之主，同样也为汉疆屈家家主，在老祖的余荫之下具有广阔的人气，身居八阶散修实力，照理讲他入住修士联盟盟主之位理所当然。

　　只是屈卿虽然为人迂腐了些，修为也多依靠天材地宝的堆积，屈家避世不出的老祖宗也深知屈卿性格上的缺失，对于屈卿能够身居如此高位，已是很满足了。

　　他本人有对于权力的渴望，却也深知决断与韬略上的不足之处，偌大的修士联盟有一百多万名散修，根本不是他所能够驾驭的。

　　所以，他也乐得这个副盟主之位，既有身份地位，又不丢落屈家脸面，身上的担责也没有超出自身能力，自然没有不切实际的想法。

　　只是这些情况旁人可不清楚，也只有他挑头与练呈觉对垒，外人才认为理所应当，只有少数知他根底之人才会认为屈卿的不自量力，自然反对的声势也不在少数。

　　屈卿本来就喜欢听些奉承之语，练呈觉再将此时拔高到关乎汉疆修士的生死存亡，再与道德大义相结合，他也认为自己的无可替代，便兴致冲冲的接受下来。

　　但听得责难、质疑声音多了，再高深的涵养也会有一肚子怨气，今日见到刘君怀，便顺势发泄出来。

　　在座众人心中暗笑之余，也能体会到他承受不白之冤的痛楚，于是劝解声四起，而且也多往大义凛然上靠拢，着重突出了屈卿的一腔正义与坚强不屈，这才令他重展笑颜。

　　刘君怀适时地取出玉清仙酒，“屈前辈，您老可是受尽了委屈，这玉清仙酒要比烈焰酒品阶高一些，数量也是极少，您就独享这一坛，我们众人分食剩余的一坛，以略表君怀心中的那份愧疚！”

　　屈卿满眼的疑惑，也不退让，接过来酒坛，打开封口的一霎那，便面色剧变，忙不迭地封好坛口，翻手间便收入了储物戒，眼光急切地望着另外两坛！

　　众人看到屈卿的一番做派，均是想到了什么，也是齐齐看向了刘君怀。

　　刘君怀乐呵呵的摇摇头，离座提起一只酒坛，为每人的酒杯中倒上了少许，“我一共酿制出五坛，在修真界留下一坛，饮用了一坛，只剩下这三坛了！不过，这玉清仙酒为没有一丝勾兑的酒头，劲道十足，一次的饮用量也不高于烈焰酒，今晚我们饮用一坛还是绰绰有余的！”

　　顾不及向刘君怀询问什么，众人小心谨慎的端起酒杯，刚一沾唇，鼻端便飘来一股醇馥幽郁的醇厚香醇酒味，便几乎令人沉醉。

　　随琼浆般酒液入口，柔润、细腻的清香醇甜使得众人霎时陷入痴迷，那一双双迷离的眼神，让人见了定会狂笑不已。

　　良久之后，无数道目光集中在了刘君怀的身上，特别是那位杜平，开口声中竟夹带着一股哭意：“君怀，能否讲一讲此酒的酿制？这才是真正的仙酒，万万不是烈焰酒那般药酒所能够相提并论的！”

　　之前还对烈焰酒一脸的渴望，此时却在他的口中退位于药酒，虽有些夸张成份，在座众人却均是频频点头。

　　刘君怀笑道，“此酒的主要用料叫做高山玫瑰，仅生在绝高至寒阳光正射的冰山之巅！由于生长环境的特异，生存与摘采均是极为困难，更为关键之处在于高山玫瑰酿制时的生机旺盛与内中至寒之气的提取！”

　　“蒸馏、脱水后煨养后的生机尚存与寒气一同发酵，孕育之力做引与天火蒸馏，每一步均要恰到好处，而且酿制的全程须得在一处独立空间里，其间各工序配合相应温度，但是温度就会使用到几十种！”

　　众人不禁咋舌，单是这几十种不同温度的调配，就极是繁琐了，更为复杂的酿制过程自不必讲了。

　　屈卿也是爱酒之人，他说道：“这种仙酒在仙界达到了哪一品阶？”

　　刘君怀回道，“应该属于中档仙酒，真正的高端仙酒要仙元煨养的，而且越是修为高深，酿制出的品阶也愈加高级，难在酒方的材料配置！”

　　实际上玉清仙酒也需要仙元的煨养，只是九天息壤替代了仙元后，要比单纯的仙元煨养珍贵得多，而且九天息壤还具有自行提取与孕育特性，这种自然状态下的提取与孕育，又比物理行为高级了无数倍，这才是小小的修真者能够酿制出仙酒的主因。

　　未经勾兑过的玉清仙酒，即使在座的均是渡劫期修士，一次的饮用也不过二到三两，一坛酒足足有百斤，每人再分得几斤，一坛酒也能有剩余。

　　趁着众人几滴几滴的享用着，练呈如来到刘君怀的身边，说道：“你决定要加入哪一门派了？”

　　刘君怀点点头，说道：“那位叫做桑安顺之人不是千鹤阁中人么？我打算就去千鹤阁，桑安顺获知此事即使本人不回去，也会安排修士接近我，这样修士联盟紧盯住桑安顺，对于弑血盟出动之事更容易掌握一些。”

　　身旁的年唯说道，“千鹤阁为一殿二府三楼四阁中的较小门派，但也有数千名修士，修士联盟的全天佑执事便是出自千鹤阁，这人还是可以相信的，明日我就要他陪你去千鹤阁！”

　　练呈如接道，“桑安顺在海州城从事商贸交易，应该是万逍驹在盯着他，不知道千鹤阁距离海州城有多远？”

　　年唯回答，“千鹤阁在距离此地万里的肃陵郡，肃陵郡距离海州城只有两千多里，那里是一片丘陵地带，仅有千鹤阁一个较大的势力存在，附近散修也极少，倒是适合半路伏击！”

　　练呈如眼前一亮，“这样看来千鹤阁倒是合适，只是君怀选择这样一个小门派，会不会不太合常理？”

　　年唯望向了练呈觉，练呈觉与屈卿低语几句，转过头说道：“屈盟主与千鹤阁的掌门吉鸿畴很是相熟，不如由屈盟主与吉鸿畴商议，再由吉鸿畴向修士联盟提出人员补充，顺势将君怀安排过去！屈盟主，你来介绍一下吉鸿畴其人。”

　　屈卿说道，“这位吉鸿畴为屈家的一门远亲，向来与屈家走动频繁，在修真界之时便有来往，他与我的小儿过往密切，是个值得信任之人！而且此人为人刚正，围剿楚家人时也有参与，只是不知他与桑安顺之间关系如何！”

　　练呈觉说道，“汉疆本就为比较特殊的存在，渡劫期修士进入汉疆，加入门派之时大多在修真界已经功成名就多年，身份复杂，不像修真界那般地从最底层做起。所以，不明底细者众多，像桑安顺这般善于伪装者，即使吉掌门与他关系良好，事后修士联盟也不会怪罪于他！”

　　汉疆与修真界之间通道限制太多，渡劫期修士进入修真界更是艰难，若想调查某一人还真不方便。

　　况且，弑血盟之前在修真界可是神秘的紧，几年前甚至没有多少人知道它的存在，即使回到修真界调查，也不是简单的事情。

　　练呈觉接着说道，“现在修士联盟给外界的印象，就是我与屈盟主之间的争斗，近日两方势力可以针对遣派修士前往千鹤阁，公开做些激烈争执，细处稍候我们再商议！”

　　刘君怀心中一直有个疑问，便是一殿二府三楼四阁对于修士联盟的态度，这时候便提了出来：

　　“不是讲汉疆只允许十个门派势力存在？那么为何还会有千机谷的存在？难道千机谷不被列为门派势力？”

　　年唯笑道，“千机谷是个例外！因为那里充其量算作是整个汉疆阴阳术士的集中之处，那里的修士既属于千机谷，也属于各自早先的势力，只因为阴阳术数的特殊性，千机谷便被规划为阴阳术士的一处修炼基地！正式的门派还是只有那十个组织！”

　　练呈觉解释道，“这十方势力是修士联盟刻意留下的，没有修士联盟的支持，他们很难继续存在下去。其中的封王殿，在十方势力中一支独大，向修士联盟输送的修士也最多，可以讲是另一个较小的修士联盟，与我们可以讲有同气连枝般的亲密。”

　　“重宝楼与红影楼，前者主要从事宝物交易与修炼资源的开发，红影楼是女修士们的专属门派，弑血盟渗透这两个势力的意义不大，因为两者的高阶散修没有几位，修士联盟在负责两个势力的安全。”

　　“剑王府与通天阁，千鹤阁，风雷阁存在弑血盟成员的可能性最大！明城府即为年盟主所在的年家大姓家族，与封王殿的屈家合称汉疆两大家族，也是向修士联盟提供修士比较多的势力。”

　　“明城府的人员进出十分严格，一般情况下，均与年家有血脉关联，在修士联盟查出的弑血盟十六位奸细当中，没有一名出自明城府与重宝楼、红影楼，只有一人与封王殿有些牵连。”

　　年唯笑道，“正如盟主所讲，明城府出现奸细的几率极小！而封王殿虽有十二万名门人弟子，但因与修士联盟的渊源极深，对于修士们的监管也是极严，问题也不大！盟主没有讲到的夜寒楼与广韵阁，则是因为前者专注于法宝、兵器的炼制，后者主要是由炼丹师组成。”

　　“这两个门派很少参与门派之外的争斗，却跟随者众，是各方势力拉拢目标，由于这些跟随者之间存在着竞争，所以对方每一丝一毫的异常皆会被无限放大，因此他们当中潜伏者应该不易藏身！”

　　刘君怀这才对汉疆势力分布有了大概的认识，看来修士联盟也早已对这十方势力有了防范。

　　练呈觉说道：“汉疆共有等待飞升散修一千一百多万人，其中能够与修士联盟和各个门派相关联者占三成，其余六百多万分属于将近八十万个小型势力或家族，弑血盟大部分成员应该隐藏在这里面。”

　　“弑血盟但是副堂主以上成员就有一百三四十人，根据每一堂口一名堂主两名副堂主来计算，普通成员也至少在一千五百人到两千人，若是这分散在各处的两千人每人鼓动三到五人，再加上趁火打劫者与不明详实者，一旦起事，会有一到二十万名修士参与进来，这可是一个巨大的数目了。”

　　“所以，当务之急便是在仙界来人之前，尽可能多的消灭掉大部分，集中力量进行最后的决战，才是最保险的方法。而君怀你的诱饵作用就相当关键，只有引诱弑血盟主动出击，我们才能找出其破绽，顺藤摸瓜便会牵扯到更多！”

　　“一旦这种形式铺展开来，整个汉疆舆论也会铺天盖地般展开，引起大小势力的严重关注，弑血盟的生存空间会更狭小，那就是收获的时候了。那种形势下，才能够静下心来全力备战最后的决战！”


第541章 伺机待发

　　刘君怀沉思了半晌，问道：“汉疆九阶散修大概有多少名？”

　　练呈觉说道：“具体数目无法确定，因为许多稍大一点的势力，均有避世不出的老祖存在，十方势力估计至少有十名左右，民间也大概有十名，加上楚家的两到三名，与弑血盟的三到五名，更够确定下来的约有三十名左右。”

　　“当然，这三十名还不包括修士联盟的隐藏力量，即使我这个盟主，也不知道修士联盟具体有几位，因为就像星天议会一样，联盟同样有暗中的九阶修士存在！”

　　这时候阗殛老祖说道，“按照早前我们分析的那样，仙界至多有两三位仙人偷下凡尘，为了保险起见，我们姑且算作五名仙人。虽然仙人在我们星天大陆会被压制修为，最高也只是九阶散修的实力。”

　　“但是因为他们体内仙元的原因，真实实力至少抵得上三到五名九阶散修，再加上仙器与秘法的加持，实力还要翻上一倍。这样算来我们双方的巅峰势力势均力敌！这种形式还是十分危险的！”

　　在场众人大多数没有认真计算过双方实力，听闻阗殛老祖如此详尽的分析之后，众人均是深深倒吸一口凉气。

　　如此讲来，修士联盟一方至多有五十名九阶散修，这可是令众人吃了一惊，一种浓浓的不安之感在迅速蔓延，现场立时陷入了久久的沉默当中。

　　刘君怀最先在一片压抑中开口笑道，“小子认为我们都低估了汉疆的真正实力！各位想想看，我身上就有相当于数位九阶散修实力的战斗堡垒，还有数具九阶散修实力的傀儡，但是这些就抵得上十位九阶散修。”

　　“而且几万里的汉疆，一千多万渡劫期修士，百万个势力的存在，能人奇士无数，不被我们所了解的太多了！别忘了天时地利人和皆在我们这一边，更为重要的是道义在我们这一边！”

　　他的话音未落，屈卿就“呀”的一声惊叫出来，“战斗堡垒？九阶散修实力的傀儡？你这是从何得来？”

　　阗殛老祖也笑了起来，“他是得到了千机谷老祖的欣赏！说到这里，我们千机谷还有三位九阶散修前辈的存在，这又是一股力量！”

　　众人均感到眼前一亮，这一下就增加了十几位九阶散修，形式岂不是瞬间就转化了。

　　久未开口的敏传祺嚷道：“君怀，你隐藏够深的！没想到你还有这许多的隐秘存在！本来我还有些担心你这个诱饵，这样看来我们修士联盟不用出马，你一人之力也能够将阻杀之人解决了！”

　　刘君怀面色一整，“哪里会有这么简单！我若是表现出太多的底牌，弑血盟还会有下次行动吗？而且我们现在所谈之事，皆属于最为隐秘之事，敌人知道的越少，对我们越有利！”

　　练呈觉点点头，“设规而知圆，万全之道也！弑血盟越少知觉，由我方掌控万全，方可无虞！弑血盟这般违反天道，导致天下大乱，四海之内分崩离析之行为，终落下乘，汉疆是为道义而战，还有何惧之有？”

　　副盟主王道济依旧满怀疑虑地说道：“弑血盟如此大逆不道，甚至仙人甘冒奇险，蒙蔽天机，偷下凡尘，其间必有重大隐秘之事！我们只是防范到与他们的正面决战，可是那几位仙人若是不惜代价，将整个星天大陆致于毁灭当中而不顾，令我们整个空间破碎，消弭于无尽虚空，我们又将如何防范？”

　　刘君怀侧头望向了练呈如，见他向自己微微点头，才说道：“王盟主可知道守护者一说？”

　　他的话音乍落，现场一片静寂，隐有粗重喘息声响起，更多地是疑惑的目光。

　　王道济惊异的摇摇头，静等着刘君怀的下言。

　　刘君怀接着道：“守护者是一方世界的守卫与看护之人的统称，修真界就是在守护者的看护之下，一般情况下，很少有人会知晓他们的影踪，但是他们又是切实存在的！”

　　“他们的管理者是守望者，仙界就是守望者在看护，这是一些善根福德深厚，功利思想较为淡薄的忠实天道护卫，仙界关于他们的传说才多一些！只有在真正灾难来临之际，他们才会亲自出面组织一方世界的安危！”

　　四周惊异声不断，只有练呈觉若有所思的望了望刘君怀与练呈如，嘴角溢出一抹笑意。

　　王道济仿佛拼命地压制住心中的那一份骇然，颤声问道：“你又是从何得知？这些人真的存在？”

　　刘君怀笑了笑，说道：“我有幸见到过守护者组织的一位外围成员，这些也是从那位前辈的口中知晓！他们不允许参与任何监管位面间争斗，包括神界在内的仙界也是如此，一切邪恶良善，只允许进行监控，而无法插手其间。”

　　“就像我们所要面临的仙人降临修真界，自有天威给与他们种种禁锢，只要不危及整个位面的生死存亡，他们同样不予理会！那几位仙人知道他们的存在，也不可能做出令整个空间崩溃的愚蠢行为！所有，我们只要专注于与他们正面战斗就可以了！”

　　年唯急切的插言道，“你所讲的守护者与守望者归属于何人管辖？我怎么听着有种毛骨悚然的恐惧之感？”

　　练呈觉开口道，“君怀，你就简单地介绍一下，我们可是感觉有些匪夷所思！”

　　刘君怀笑道，“不止你们，我初始听闻这些比诸位的表现还要惊恐！守护者的最高权力机构在神界，叫做卫道者！他们则是所在界面主宰手下之人，主宰乃是介于天道与大道之间的存在，感悟境界超越了天道，对于大道的理解还不够完善。”

　　“主宰超越了天道，但又尊崇与天道，以维护天道为己任，却听命于得道之人，相当于天道的守护神！神界的看护者为卫道者，传说中的诸位神袛便有多数属于卫道者，也有些是准圣人境界，也就是入道之前的境界！”

　　“卫道者之下的守望者就是各个高级位面的守卫与看护之人，也就是仙界！他们统管着更低位面的守护者，也就是我们修真界这般的存在！”

　　“无论哪一阶位的看护者，在真正灾难来临之前，只能行使监管手段，不得插手其间。他们之间有特殊的往来通道，无论通道或是他们的本人气息通道处于特殊隐秘状态，乃是主宰大能沟通天道威势后所能够允许范围之内的存在。”

　　“即使仙人利用手段蒙蔽天机偷下凡尘，也只是在他们的监控之下，位面没有倾毁崩塌迹象，也不会出面干预。一切贪求名闻利养、贪嗔痴炽盛之辈的各种魔化现象也不在他们的干预范围之内，所以，我们只能自己解决这一切！”

　　现场久久未有人言，均是陷入这个惊憾讯息当中，这种远远超越众人认知范围的奇闻，令众人目瞪口呆！

　　即使阗殛老祖这般可以窥得一缕天机之人，也是未曾闻得分毫，只是见惯了玄秘之事，他的理解能力要超过多数人。

　　良久之后，阗殛老祖叹道：“与这一类人相比，我们的修为与认知实在是太过低下了，在他们面前，我们这些处在修真者顶端之人，也就将将是个开始学步的孩子！”

　　练呈如笑道，“老祖大可不必如此悲观！他们也是从我们这一阶段走过去，我们只是在追赶罢了，修炼到同等境界，我们不见得比他们弱小！”

　　刘君怀出声赞道：“正是如此！没有哪一个成年人会鄙视孩童的低能，身处每一个阶段皆是命理定数，只是出生的时间不同而已！”

　　阗殛老祖笑道，“我们也只能如此告慰自己了！不过你们讲的也没有错误之处，不同的成长阶段，自有各自的意识存在层面，我是有些自惭形秽了，过分看轻自己，只是一种自卑心理在作祟，愈加珍视自己才是道理！”

　　这时候练呈觉也开口讲道，“归根结底，我们身处的一方世界，只是沧海一粟而已，随自身修为与眼界的提升，这些隐秘强人存在，也终究有一日，在我们的心目中如同左邻右舍般地普通！”

　　刘君怀道，“他们的存在具有极大必要性，也有合理的存在意义，只是这些消息突如其来，内心一时无法接受。实际上他们也是修炼者，只是从事的职业比较特殊罢了！”

　　其他人也逐渐清醒，另一位副盟主黄成吉恍如面有愧色的道：“君怀小小年岁，虑事如此清明，认知如此广泛，且心态也始终保持足够平稳，这是我做不到的！我们且不管它何种未知的存在，当下之事还要依靠我们自己，不能有一丝的侥幸心理！”

　　练呈觉说道，“对，我们还是言归正传，立足当下才能放眼未来，兼顾太多，可不是此时该有的心态！”

　　年唯也是笑着说道，“讲道也不在这一时，务实才是我们这段时间的首要任务！屈盟主，明日就看你的了，早早将君怀等人安排至千鹤阁，还需要你亲自来操持！”

　　屈卿道，“我这就将讯息传递给吉掌门，明日午后应该就会在修士联盟见到他！我们还是先商议一下明日的那场戏该怎么演。”

　　几位盟主凑到一起说着什么，刘君怀起身来到门外，元神之力探向曦和苑酒楼所在之处，此时正是晚餐时间，沈炳文依旧在忙忙碌碌的传送着酒菜。

　　回到酒桌旁，来到了午风的近前，“十三哥，今明两日应该会有修士联盟修士，前往曦和苑酒楼与那沈炳文接触，说不得会有新的发现！我到来的消息，那位沈炳文会很震惊，今晚我多观察一下，看看他有何反应。”

　　午风点点头，“他附近一直都有眼线存在，你的到来之事，修士联盟会将消息传过去，只要与他相关，今晚可能就会有异动！”

　　“这个人很关键”，刘君怀在午风身旁坐下，“只要他参与其中，无论讯息的传入与传出，定会有迹可循！他对我仇恨甚深，心态不会稳定，而且渡劫期强者环恃左右，他可不敢在此种环境下发送传讯玉符，不然能量波动会暴露他伪装的凡人身份！”

　　昆吾掸说道，“也只有你的镜像世界，能够无声无息探入酒楼之内。方才你的探识情形如何？”

　　“他应该还未得到讯息，此时他的心态很稳定，不像与联络人接触过的样子！”刘君怀也是刚刚想起此事，他离开修士联盟已经两个时辰，心中也是在暗暗自责。

　　万逍驹走过来笑道，“君怀，我看你还是换一处留心探识，这里乱哄哄的，不时会有人前来交谈。也许传递讯息只在一瞬间，此事万万大意不得！”

　　刘君怀点头，起身来到另一房间，盘膝调息，功法运转中，意念沉浸在镜像世界之中。

　　此时的弘邺城之内，曦和苑酒楼的二层，沈炳文两脚不停地来回穿梭着，这时候正是客满之时，也是每一日最繁忙的时刻。

　　昨日晚间的突破，令他两年之内便由化神初期进阶到合体期，巨大的惊喜，使得他今日一整天都处在内心亢奋之中。

　　来到弘邺城的几年里，终日处在被人呼来喝去的环境里，若不是弑血盟每月配给的修炼资源，他几乎已没有了生存下去的信念。

　　只是合体期即可回到修真界的许诺，令他几年里从没有放弃过每日晚间的修炼，弑血盟也为他的存在，在酒楼之下百丈地下位置，专门给他开辟出隐秘修炼空间。

　　两年前得知已经化神后期的刘君怀来到了汉疆，更是刺激得他口舌生疮般地急火攻心。

　　好在大量高阶丹药的扶持下，他终于盼来了这一日，刘君怀带给他的庞大压力才登时消失不见，一种立即返回修真界的迫切感伴随了他整整一日。

　　眼看着夜色将深，酒楼打烊之后，他打算连夜找寻他的师父，师父可是他在汉疆最大的依靠。

　　猛然间，沈炳文手中的酒菜刚刚摆放好，一张熟悉的面庞便出现在楼梯口处。

　　来人便是修士联盟的五阶散修戈武，他们每一日的讯息皆是通过传讯玉符，这才距离十日一见过去三日，此时他的提前到来必定会有重大消息。

　　戈武见到沈炳文转身下楼，沈炳文连忙唤过来一位新招入的小伙计，简单交代几句，也转身来到地下储物间。

　　正在等待的戈武随手划出一道简单禁制，急声道：“刘君怀来到了汉疆，两个多时辰前在修士联盟出现，已经进阶渡劫期，修士联盟明日宣布他的安置情况！”

　　沈炳文识海徒然一阵恍惚，一种巨大的挫败感油然而生，两眼出现短暂的空洞。

　　戈武意识到沈炳文的表情变化，低声怒斥道：“什么时候了还在分神，速速将这讯息传递出去，切记不要使用传讯玉符，修士联盟这段时间在全城阵法布控，异常能量波动容易被捕捉！”

　　沈炳文瞬间清醒过来，忙不迭地问道：“戈前辈，刘君怀此时在哪里？修士联盟估计把他安置在哪里？”

　　戈武脸色变幻，隐隐有怒意升起：“今日你是怎么了？哪里来的这许多问题？记住你的身份，不该你知道的不要打听！”

　　怒视沈炳文一眼，戈武走出几步又返回来，说道：“现在修士联盟的盟主之间分歧很大，刘君怀虽有练呈觉支持，但是屈卿一方的支持者亦是很多。而且刘君怀来时直接去往了练呈觉处，似乎屈卿很是不满！明日此时我还会前来，希望到时会有确切消息！”

　　待戈武转身消失不见，沈炳文依旧呆呆站立着，眼神中怒火与惧意混杂！

　　玄祇山庄，宴会大厅。

　　收起镜像世界的刘君怀，快步推门而入，径直走向了练呈觉。

　　“练盟主，方才修士联盟一位戈姓五阶散修，前往曦和苑酒楼与沈炳文见面，将我来到的讯息带给他，酒楼打烊后沈炳文会连夜向上汇报！”

　　练呈觉眼前一亮，用力拍了下桌面，厉声道：“好！君怀，你果然是员福将，每一次的到来，总有事情发生！”

　　几位副盟主纷纷探过视线，练呈觉向着刘君怀说道：“将详情讲述一遍，让大家都听听！”

　　刘君怀意念转动，只手在当空不断划动，身前淡淡金光闪烁处，镜像世界的一段影像浮现在其中。

　　人群聚拢过来，悄声观看了整个过程，众人的脸上喜意渐浓。

　　年唯高声道：“好机会！这个戈姓五阶散修，就是武器堂的戈武！这人数次在曦和苑酒楼，一直没见到他与沈炳文联系，这一次坐实了他的身份！”

　　练呈觉说道，“君怀，今晚还是由你具体监控沈炳文，午风与逍驹配合，无论牵扯到谁也不要打草惊蛇，现在还不到时候！”

　　说罢，他望向敏传祺，“敏长老明日负责监视戈武，并迅速查清联盟内与之交往密切之人！”


第542章 神器道韵

　　他摆放在桌面上的右手五指曲起，轻轻敲击着桌面，思虑了一会，说道：“请老祖明日起安排刑堂可靠修士，密切关注所有已确认联盟内弑血盟潜伏人员，争取每日讯息汇总，找出那些人之间的交叉点，要做到专人盯防，随时做好收网准备！”

　　练呈如俯身在练呈觉耳边讲了几句，练呈觉说道：“老祖，呈如方才建议，联盟之内有刑堂负责，外出由老祖的徒弟们适时跟踪，您看是否可行？”

　　阗殛老祖笑道，“这没有问题！现在正处在关键时刻，一旦消息走露出去，很有可能会前功尽弃，人员的可靠性方面十分关键，我没有异议！”

　　练呈觉征求了一下刘君怀的意见，再次开口道：“君怀意见确定要去往千鹤阁，凌长老明日一早便赶往肃陵郡，那里与海州城之间的丘陵地带要提前潜伏，由王盟主、黄盟主负责人员调备，并亲自参与战斗！”

　　“君怀去往千鹤阁，用不了几日弑血盟就应该采取行动，最近几日是关键时刻，他的隐秘手段尽量不要动用，我们……”

　　这时候，刘君怀提出了不同意见，“练盟主，我有个不同意见，您与诸位前辈考虑一下！”

　　见练呈觉点头，他接着说道：“我认为第一次弑血盟针对我的围追堵截，试探的成分大一些，小子的建议是不要动用修士联盟，弑血盟应该不会有太重要的人物出现！”

　　“我们的目的就是尽可能多的消灭一些他们的有生力量，在修士联盟不参与的情形之下，很有可能弑血盟会很快组织起第二次阻杀行动，而且参与力量会有大幅度的增加，这时候才是修士联盟出动的最好时机！”

　　练呈如紧跟着补充道，“君怀的建议很有必要！更为关键的是，紧随其来的第二次阻击会在短时间内发生，很有可能会是较大规模的行动！”

　　练呈觉的眼神望向几位副盟主，见没有异议才说道：“那就根据君怀的意见行事！凌长老的潜伏行动不变，另外要加派人手密切关注往来肃陵郡的大范围人员流动动向！”

　　刘君怀问道，“如此安排是不是要我假意前往海州城，途径那一片丘陵地带？”

　　练呈如笑道，“不需要你假意，不出意外的话，那位桑安顺会在海州城向千鹤阁提出人员增派请求，千鹤阁内会有人要求你的加入！我若是弑血盟中人，会不惜暴露桑安顺等人，也要将你置于死地！”

　　屈卿一拍大腿，叫道：“对！还真会是此种情形！这也是最有效的方式！”

　　刘君怀问道，“肃陵郡与海州城之间的丘陵地带只有两千多里，其间可有小型城镇之类的建筑物？”

　　“距离海州城五百里处有一城镇，两千多里之间为山脉的延伸，四处散落着茂密桦树林！”屈卿说道。

　　凌墨分析道，“这么说如果真有第二次阻击的话，弑血盟事先会埋伏在何处？他们怎么确定经过第一次袭击之后，君怀不会回转千鹤阁？”

　　练呈如说道：“这很简单！弑血盟只要有一个独立空间由一人携带着即可！我相信既然弑血盟的身后为仙人，他们的手中肯定会有这样的独立空间存在，君怀手中都能够有那种活性法宝，何况已经成立了近百年的弑血盟！”

　　昆吾掸赞同地说道，“这种方式最是简单而且安全！只要有一人游走在那一片丘陵地带，随时应变即可！”

　　练呈觉摇头道，“这些先不要去讨论，君怀到了千鹤阁之后，弑血盟肯定会需要几日的准备时间！逍驹，海州城桑安顺那边是你在负责么？”

　　万逍驹回道，“我与手下的三人一直在关注着他！”

　　练呈觉说道，“你明日就回到海州城，修士联盟这边关于君怀的具体安排会在明日申时公布，你一定在这个时间段，密切关注桑安顺的具体动向，说不定会有些收获！”

　　众人一直在激烈的讨论当中，刘君怀却是再次回到了另一房间，开启镜像世界，牢牢的锁定住沈炳文。

　　一夜在众人的崇论闳议中一晃而过，练呈觉带领着修士联盟一众人等悄然返回，凌墨、万逍驹、凌霄川三人则是随后奔赴海州城。

　　午风半夜时分便组织人手，将沈炳文连夜呈见之人秘密监控起来，那人的显露踪迹，竟使得练呈觉闻知后也有些愕然。

　　这名七阶散修，赫然是弘邺城三大家族之一的公孙家族家主公孙成周，与马家、寇家并称弘邺城城内最具实力的三大家族之首。

　　沈炳文晚间所见自然不是公孙成周本人，估计他也不知道自己所面见之人具体身份。

　　午风也是在另一位四阶散修，辗转两次后得出的最终结果，刘君怀将那人影像拉扯出来，一切谈话内容便呈现在众人面前。

　　这公孙家族真正实力远在马家之上，平日里与修士联盟也相熟，联盟之内也有两位公孙家族成员。

　　他们虽然与在汉疆也算得豪门的屈家、年家多有不如，高阶散修也有二十位之多，据称家族背后还有一位八阶散修老祖。

　　联想到几月前，公孙成周三番两次找到修士联盟，向练呈觉明确求请购买赤焰龙驹，练呈觉这才意识到，那是弑血盟派去了解内情才是真实原因。

　　阗殛老祖带回汉疆的十几匹赤焰龙驹，公开露面的也只有四匹，每一匹皆有八阶以上散修的实力。

　　修士联盟忽然多出的赤焰龙驹，令弑血盟有些恐慌，他们自然不会相信只有寥寥四匹，公孙成周去往修士联盟反复纠缠此事，相必就是探听内情了。

　　这些事情刘君怀暂时无法顾及，他与阗殛老祖一早便去往了千机谷，练呈觉给他们的任务是那战斗堡垒的炼制。

　　练呈觉许诺，只要王路山与天狼能够给修士联盟打造出来，联盟许诺支付三倍材料。

　　刘君怀知道黑金玉石修士联盟不太可能提供出来，但他也要去一趟千机谷，万象楼里还有巨量的黑金玉石，他可不希望就这样闲置着。

　　更为重要的是，他需要二人的炼制手艺，包括那位渊释天在内，皆是浸于九阶散修一百多年，自己飞升仙界有三人相助，会是一股巨大助力。

　　而且阗殛老祖与他们之间关系久远，均是可以信懒之人，千机谷各式奇术三人感悟颇深，所以刘君怀此行目的是赠送元神珠，有了它的存在，三人的飞升没有多大问题。

　　昨日听到刘君怀此意，阗殛老祖内心很是感激，尤其王路山与他相投近百年，他不愿失去这位亲同父子的师叔。

　　二人见到三位老人时，他们正围坐在炼器室争论的面红耳赤，话题便是第二个战斗堡垒的炼制。

　　与刘君怀手中的那个战斗堡垒相类似，第二个也是黝黑古老战车模样，阵法刻画也顺利，只是炼制完成后的战车总是少了些灵性，经王路山滴血炼化后，意念控制下的反应有一些迟滞，而且行动也不如第一个战车那样行如流水般地自如。

　　见到了刘君怀二人的到来，天狼连忙拉着刘君怀去观看。

　　刘君怀见到王路山操控了两遍后笑道，“问题出在材料的炼制上！我那一个战车车体，绝大部分是由我来炼制，我使用的是天火，尤其在熔炼过程中我习惯用灵魂之力去控制火势或者材料，而不是传统的精神力！”

　　王路山三人听后呆滞了片刻，天狼猛然一拍脑门，高声道：“原来问题在这里！天火本身就具有相当高的灵智，再有灵魂之力煨养，灵性方面自然彰显，这么简单的道理我们都忽视了！”

　　渊释天呵呵乐道，“我们不怕失败，只担心失败了找不出原因。好在君怀过来的及时，不然等我们完全琢磨过来，也有几个月过去了！”

　　王路山脸上却没有太大的惊喜，他的眉头紧蹙着：“那又怎么样？我们谁有天火？君怀的灵魂之力强悍得很，材料的炼制又不允许太多灵性掺杂，不能从头至尾由一人完成材料炼制！分解为几段，又会令完整性降低，我们还有何高兴之处？”

　　渊释天、天狼也意识到此点，心情也跌落下来，阗殛老祖不忍心见三人如此沮丧，眼神望向了刘君怀。

　　刘君怀苦笑着释放出灵魂之力，口中说道：“我的灵魂之力的确是特殊了点，它的威力早已超出了我自身境界！”

　　天狼说道，“不仅如此，我与路山手中的只是普通仙火，难不成每一次炼制之前，都需要君怀前来帮助不成！”

　　刘君怀道，“仙火问题我来解决，前辈们请看这幻粉星火可满意？”

　　幻粉星火是他在收取曜日极光焰时的衍生火焰，当初足有三十几朵，分出去一部分，他现在还余有二十朵。

　　“仙火！顶级仙火！”天狼惊声喊叫道。

　　刘君怀笑道，“它们是天火的衍生火焰，随不及神火般地逆天存在，但在仙界也是一种了不得的火焰，只是由于无法晋级才沦为仙火，同样具有等同于天火般地绵延不熄与焚天裂地之能！”

　　王路山惊喜之色满溢，望着在指尖跳动的幻粉星火，能明显感知到其中那浓郁的声势熏灼，隐现出焚尽一切的炽烈感。

　　渊释天惊异的道，“好家伙！你小子手中的好东西的确层出不穷，这下火焰的问题解决了！”

　　刘君怀说道，“灵魂之力也好解决，只要提前将材料在灵魂之力里蕴养一段时日，就是繁琐了一些！”

　　王路山摇摇头，“蕴养只限少量的材料，像是战斗堡垒这般巨大之物，却不是这么简单！好了，我们也不必过于纠结于此，大不了就依狼兄所讲，等你有时间过来帮忙最好！”

　　阗殛老祖笑道，“那有什么？我记得君怀的战车材料炼制了整整三日，以后我们在一起的机会长久得很，偶尔占用他几日，还是简单得很！”

　　渊释天面色有些忧虑地说道，“哪里有这样的机会？我的寿限将到，虽有蔽日幻歌轴遮掩天机，我们千机谷修士因为被天威压制的太久，体内仙元的生成太过艰难，没有四成以上仙元存储，即使侥幸飞升，仙元的完全转化也需要几百年！”

　　仙元在仙界相当于天威的认知程度，体内仙元不能完全转化，即使进入仙界，强大的天道威压也会压迫的寸步难行。

　　即使完全转化，境界没有达到三级天仙，体内仙元不足以完全与天威沟通，依然不能够御空飞行。

　　阗殛老祖笑道，“这就是我俩前来的目的了！君怀，你取出来吧！”

　　三人见到刘君怀手中出现的元神珠，一霎那的惊愕之后，便是滔天的震撼与惊喜，九阶散修境界，再加上寿限的将近，元神珠的出现在他们眼中要比任何天材地宝都要重要。

　　元神珠那一丝微不可闻仙人气息，令三人心中剧烈震动，眼中的火热几乎要生出噼啪的燃烧声。

　　他们的嘴唇不由自主的颤动着，竟是已是忘记了伸手接过，突如其来的仙人能量凝实出现，使得他们有些不能置信。

　　刘君怀笑着将三枚元神珠一一塞入他们手中，渊释天眼中竟升起一股潮气，在他眼中，这元神珠所代表的是悠远生命力。

　　王路山用力拍打着刘君怀肩头，嘴唇嚅动着什么，却是没有发出一丝声音，阗殛老祖在一旁没有劝慰，他默默望着刘君怀，眼中是无尽的感激！

　　直到三人渐渐平息下来，阗殛老祖这才说道练呈觉交代的任务。

　　三人听着老祖将汉疆现在的形势分析了一遍，王路山表情凝重地说道：“只要有材料我们自然会不留余力，只是黑金玉石存料已经不多，也只有它才能够具有如此强大的可塑性！这第二个战车就带回去吧，虽然有些小缺憾，但是威力并没有降低多少！”

　　刘君怀说道，“我这里还有一些黑金玉石，您看炼制些傀儡如何？而且到时候您三位前辈也可能要参战，留给自己也有巨大用场！”

　　刘君怀只是取出一座黑金玉石，却是足足有二十几丈高，炼制几十具傀儡也足够了。

　　王路山说道，“君怀的傀儡不是汉疆的炼制手法，而且每一具傀儡身上的密集阵法，设计巧妙，与汉疆傀儡师流行的阵法也不相同。那种傀儡乃是前所未见的极精致之物，我虽然也可以炼制出来，只是这耗费的时间可是巨大！”

　　“而且类似于战道武装那般地傀儡炼制，可是耗费巨大，每一具都不低于一条中品灵脉，君怀为公之心殊不多得，绝大多数材料皆是他提供出来，这一点俊才你可要给修士联盟提出。”

　　“再有我们也不能炼制许多，黑金玉石实在是珍贵之极，留着它在我们进阶仙傀师之后还有大用，在修真界使用实在是浪费！”

　　阗殛老祖说道，“就依您的意见为主，这炼制进度要加快，留给我们的时间意见不多了！”

　　刘君怀取出一堆混沌石与五行石，如意神铁、两仪玄石和辉月魂石他的存货不多，也各取出了两块，说道：“还有一事，还要三位前辈给出个意见！”

　　说着，拿出了弑神枪的枪头与枪身，“据说这是杆上古时期蛮荒大能所用神器，名曰鸿蒙至宝弑神枪！矛首与枪身在不同两处地方获得，里面蕴含着天然阵法，这阵法只有弑神枪同时代的上古兵器可破！”

　　“只是机缘巧合之下，好不容易将枪身找回来，却无人可以将它重新炼制，这件事闷在我心里，可是郁闷得紧！您看能否给我想想办法？”

　　王路山面露惊异之色，矛首拿在手中翻来覆去的端详着，嘴中喃喃自语道：“神器，还真是神器啊！”

　　随手递给渊释天，他又抓起那杆枪身，说道：“这杆弑神枪由上古不知名的炼器石浸入一丝鸿蒙紫气炼制而成，只有感悟天地法理，将神器道韵铭刻在其中，才可炼制出来！”

　　“按说像这类能够移山填海，摘星揽月的太古大神威能神器，不是我等修真者所能篡改。好在只是将矛首与枪身重新连接在一起，对于天地自然规则的利用就少了许多，但是没有一丝天地法理感悟者，也是无法将其完好的连接在一起。”

　　“毕竟神器是由法力凝聚而成，法力又是通过沟通天地自然之力所得，只有这样的神器才会拥有着开辟虚空、贯通天地本源的法力！真正神器发挥到极致，会化作一道道金光，随即一片包罗万象，好似无穷无尽的道韵法理以施用者为中心蔓延开来！”

　　“像我等修为只能将所蕴含气息的恐怖杀戮释放一部分，各式道韵法理却是无法从中透出，只有纯粹的神器冲击之力，没有任何的神奇妙用，简单粗暴倒也极为有效。”

　　“只有自身力量、规则感悟与天地元气的联系逐渐一步步加深，才可动念之间令心象内景显化，沟通外天地，在一定程度上逐层驾御这种融汇自然伟力的真实力量！”

　　“我讲这么多，就是要你有足够的心理准备，即使我们能够将它连接在一起，它的内在天地法理也无法如原物那般贯通，威力自然也不足六七成。好在以后炼器级别提升后，可以尝试着再次炼制！”


第543章 弑神枪浑然一体

　　刘君怀当然明白其中道理，现在修真界最顶级兵器为天阶极品，再往上便是仙器。

　　仙器也叫做灵器，它分为道、仙、天、地四级，每一级又有上、中、下品之别，而神器则是超越了道级仙器的存在。

　　试想不能够完全展现仙器最低级别的修真者，即使有神器在手，能够勉强挥动神器已是奇迹，若是想着将之威势完整施展，无异于天人说书。

　　刘君怀手中的另一神器鬼眼血刀，他也只是将将能够令手柄处的鬼眼发挥一部分作用。

　　所以刘君怀根本没有指望过，神器在自己手中能有超乎寻常的威势，王路山这一番话他早有悟会。

　　于是他笑着说道：“前辈放宽心便是！小子我心中有分寸，您也将此次炼制当做实验，将来您的炼制级别提升，还要帮我再此炼制它！”

　　王路山也是笑道：“这件事我一人可做不到！我师叔才是在炼器方面的巅峰人物，在九级炼器师上已经待了一百多年！”

　　他望了一眼身旁比他大不了几岁的渊释天，他们二人年龄皆已超过了五百岁，眼见得寿限将至的两位老人，若是还不能飞升，也许要不了几年就要陨落了。

　　千机谷门内弟子主要分为阴阳术士与傀儡师两大类，王路山老人便是傀儡师中的顶级存在，九级傀儡师的实力相当于半步仙傀师。

　　而他的师叔却是专攻于炼器，炼器造诣也是无限接近于宗师，只因为还没有类似于傀儡师中的战斗堡垒般巨作，才不能抵达修真界炼器师的极致。

　　渊释天如同李相予一样，一生痴迷炼器，只是最近几十年，因为寿限将至又无法飞升，才心灰意冷下来，暂时的搁置了对于炼器的钻研。

　　渊释天没有多做解释，向着刘君怀问道：“君怀，这弑神枪可曾炼化为你自己的本命神器？”

　　见刘君怀点头，他接着说道：“既然他是你的本命神器，在炼制之时就需要你在一旁。因为本命神器始终蕴养在你体内，说明本命神器的道韵法理你已悟会出许多，这种体悟越强大，那么本命神器的威力也就越大，其本身所具备的道韵法理也会越明晰。”

　　“此神器出自上古，空蕴鸿蒙紫气为道韵，融天地至理于其中，一经炼化为本命神器，神器实体以及道韵法理融合，化作了无形无质的玄妙状态，与你的识海沟通，此种形态之下令其显化而出，才能在动念之间。”

　　“只是欲达到崩江断流之境，还需要你修为境界的提升与感悟天地的醲厚，只有鸿蒙紫气纹路在你识海彻底参透，才能充分发挥神器完整威势！这一次的拼接炼制，需要你的道韵悟会，这样才会尽可能多的保存以往道韵法理。”

　　“若是有相关规则临时加持，会在原有道韵法理基础之上，多出一缕适合自身威势效应，能够弥补勉强拼接后的韵法缺失！”

　　刘君怀大感惊奇，他没想到还会有如此一说，如若能够将他的道纹或规则加入其中，还真会有一丝神器味道了。

　　王路山感叹道，“师叔果然比我等炼器修为高深得多！我怎么想不到此处？”

　　刘君怀有些兴奋地问道：“相关规则？吞噬道纹、空间道纹或是自然规则？”

　　渊释天惊骇的望着刘君怀，愣了片刻后反问道：“你所讲的这些可曾感悟出来？”

　　一旁阗殛老祖笑道，“不止这些！君怀的瞬移小神通，师叔祖可有些了解？”

　　见渊释天依旧疑惑的眼神，老祖接着道：“这小子对于天地感觉灵慧得很，早在未踏入金丹期，便会逢其适的偶得一缕时间道纹，随后道纹、规则屡屡被其捕捉到，旁人即使明知就在眼前，却是无论如何也是感悟不到！”

　　渊释天手拍额头，惊叹道：“天底下还有如此气运盖天之人？感悟自然规则不是非金仙而不可得？这有违天理啊！”

　　刘君怀乐道，“老人家这是捧杀还是棒杀？有违天理一词可不是如此使用！我只是运气好一些，对于大地气息又是敏感一点，而且所接触到的只是皮毛而已，还是皮毛的一丝绒线。”

　　阗殛老祖说道，“若是可以的话，师叔祖可否现在就进行，修士联盟正在商议君怀的去处，最迟明日一早就要起行了！”

　　天狼站起身将炼器室略一归整，渊释天便盘膝运起真元，矛首与枪身缓缓悬浮在身前，刘君怀唤出阿紫，心念沟通片刻，阿紫便跳到渊释天指尖。

　　渊释天颇有兴致的端详一番，开口说道：“但凡神器级别皆有器灵存生，这杆弑神枪器灵只是还在沉睡当中，以你目前的修为，也只能唤起一缕器灵神智。弑神枪的主要炼制材料为黑云母石，黑云母石乃是大地孕养万年奇石，质地的更为坚硬，石块本身更为通灵。但是本身极难熔炼，非顶级仙器师不能炼化。”

　　听到此处，刘君怀取出一块三星石，“您老看看这三星石可否能够熔炼？”

　　渊释天望着上有三个白点的青褐色石块，不禁动容惊叫：“果然是三星石！这东西乃天地间至硬的物质，从来没听说过有人可以炼化它，我也只是在古籍上见到过它的图样！”

　　“三星石比这黑云母石更要久远，也珍稀许多，除了本身难以熔炼以外，还具备主属性和辅助性两种效果，也就是说只要可以将它融化，只要使用一滴，便可以令重新炼制之物原属性整体提升，尤其在坚固方面更是性能骤涨。”

　　“任何属性相冲或相克的材料一旦搭配，不但会失去效果，还会直接关系到炼器的成败，这三星石却是正好与之相反，它不仅可以提高炼器的属性特质，而且还能消弭二次添加的属性相冲材料之间的排斥反应。”

　　“只是君怀你还是将它收起来吧，黑云母石的坚硬程度远不如三星石，我尚且不能熔炼，何况这天地间至硬物质！以后进入了仙界，自有见知越加广识之人可以了解到更多，说不得弑神枪下一次的炼制就能使用到它了！”

　　天狼一旁问道，“老谷主，您若是不能熔炼黑云母石，矛首与枪身该如何连接？”

　　渊释天笑道，“以我现在炼器境界，也只能使用它物将两者勉强相连，本打算用陨星玄石，但君怀这几种材料显然要比陨星玄石高级些！”

　　他指着地面上的如意神铁、两仪玄石和辉月魂石三种材料，“相传这三种只有仙界才有地方出产，出现在修真界，也许是某一处废弃的古城遗址里得到，它们的硬度、纯度、属性与对于灵气的灵敏度皆属上乘，尤其这如意神铁，此刻我们正好派上用场！”

　　渊释天手掌稍一用力，那两块闪烁着五色光亮的如意神铁便被吸入手中，拇指指甲测试着它的硬度，然后放在鼻端轻嗅，在探入一缕元神之力查看。

　　轻出一口气，他说道：“这两块五色如意神铁，相传出自仙界雷霆神域的神铁山，任凭周围雷光呼啸，神焰滚滚，地动山摇般地震荡，那神铁古山好似生了根一般不动不摇，只是散溢出五色神光，并不停地汲取雷霆之力。”

　　“普通的五色神铁具有天地至宝的特性，只因它的存储量巨大，相对价值就低了些，但炼器过程中加入了五色神铁之后，除开本身的至刚至硬品质，那犹如经天纬地般荡漾而出的纵横一切威势，却是极其独特的威压无限扩展。”

　　“而能够号称五色如意神铁之物，便是在汲取无尽雷霆之力后的变异体性，至刚至硬品质提升，质地却产生翻天覆地变化，可塑性突兀生出，熔炼凝实之前如胶投漆般地黏结性，可连接一切坚硬物体，且体内那颇具灵性的汲取之力在粘结物体上蔓延，汲取能力数倍提升，使得色如意神铁本身身居能量，这便是多出的如意二字的由来！”

　　刘君怀面露惊喜，凝神思虑了半晌，问道：“那岂不是讲，弑神枪有了五色如意神铁加入其中，会生生多出一股添加力量？关键时刻的突兀而出，这种骤变可是防不胜防！”

　　渊释天微笑道，“那是自然，虽然此种能量不会积蓄太多，胜在一击必中，却有不敢掠美之功，那是万万不可轻视的！”

　　天狼叹道，“天地间钟灵毓秀，通真达灵，与这般聚天地之精华，凝山川之灵气的干端坤倪之物相比，人类修士实在是渺小得紧！令我总有一种超遥茫渺，不能究其所在的失落感！”

　　渊释天摇头笑道，“天地灵物再具补天浴日之能，也需得人类修士使其灿放光华，也终究为我们所掌控，无论它怎般进化，也抵不过修士的修炼神通广阔无边！”

　　刘君怀也是叹道，“天地的大含细入，博大精深，也抵不过天象异变的江河日下，天地间历久不变的常道一旦倾覆，再是通真达灵之物也会靡然化尘消弭，唯有人类修士还残有一缕通变之力，清平世界、浪荡乾坤也只有人类圣能够做到！”

　　天狼这才恍若惊醒般晒笑道，“也是，至信之人，可以感物，至圣之人，可以改天，再通灵之物也属于人类去掌持！”

　　渊释天说道，“好了，闲话再叙！现在君怀你来熔炼五色如意神铁，我还需刻画些阵纹，路山与我一起！天狼，你与俊才将这些材料给拼凑完全！”

　　说罢，一枚玉简飘入天狼手中，众人各行其事，纷纷忙碌起来。

　　待得刘君怀将那五色如意神铁熔炼完毕，一堆所需细碎材料也化为一丛炙液，已是五个时辰之后。

　　这时候，渊释天接过刘君怀手中的阿紫，挥手施出一只古意斑驳古鼎，一股宏大莫名的威势升腾而起之时，天莲心火煅烧之地如同那初生地太阳一般烈焰冲天而起，柔和地紫色光芒迅即弥漫开来。

　　紫色光芒在悬浮着的矛首与枪身之间凝滞，烈焰的灼热骤升，矛首与枪身像是感知到什么，均是发出了微微颤动。

　　刘君怀灵机一动，意念转动，右手抡起，一方空间内虚空扭曲，短暂白光闪过，已与周围隔离开来。

　　空间内被拉扯入混沌之气，十几息时间便溢满整个十几丈方圆。

　　见几人疑惑，刘君怀道：“弑神枪乃是鸿蒙紫气寄居之地，也是混沌之气气息内生成，我将这一方空间灌满混沌之气，才能有效地令弑神枪放松防御，有助于接下来的炼制！”

　　渊释天点头，两手不断变化的法决之下，五色如意神铁液体渐生淡青星点，犹如燎原星星之火一般蔓延，随进一步祭炼过程持续，那淡青星点渐趋铺满，竟然慢慢出现一丝若有若无蓝色电弧，闪闪发光，好像通电一般，在五色如意神铁液体内泛起一丝蓝色涟漪。

　　随“咝咝”声渐起，渊释天一连无数个诡异手势瞬间完成，那漆黑如墨液体变得光彩异常，其间紫色电流穿梭，点点繁星化为氤氲雷电一般，煞是妖冶壮丽。

　　渊释天将那熔炼后的液体投入了古鼎之中，就在投入古鼎的瞬间，一声巨大的厉啸声于古鼎之中响起，与此同时一股强大戾气自矛首与枪身爆发出来。

　　就在此时，古鼎一阵剧烈颤动后变为通体赤蓝，晶莹剔透且灵性蓬勃，透过一瞬间变化的薄如蝉翼外壁，甚至可以直接观察到里面情形。

　　整个古鼎之上充斥着看不出所以然的密织纹路，纹路之上隐隐有阵法阵图闪烁，虽然这些看起来有些繁琐的纹路密密麻麻，但是却没有一点视觉上的噪杂的感觉。

　　强大戾气一经浸入古鼎，便被阵图闪烁白光拉扯入繁琐纹路，在戾气铺满密织纹路一霎那，古鼎缓缓浮起数尺旋转，随转速渐盛，被戾气浸满的密织纹路倏然在鼎体内四散。

　　这个时候，渊释天手中印决陡然转换，密织纹路纷纷向着漆黑如墨液体中汇集，一时间蓝色电流大盛，“咝咝”声音猛然间剧烈起来，道道蓝色涟漪迅即交织成一片蓝色光雾。

　　古鼎内壁之中厉啸声音又起，蓝色光雾中突兀显现出一只蓝色斑斓猛虎，向着古鼎上空弑神枪嘶吼咆哮。

　　仿佛感知到古鼎内蓝色斑斓猛虎的挑衅，强大戾气再次疯狂涌出，直至冲入古鼎之内，与那蓝色猛虎搅在一起。

　　古鼎剧烈颤动加剧，阵法阵图闪烁光亮大放，密织纹路忽闪显现，闪烁白光依旧将戾气拉扯入繁琐纹路。

　　就这样反复十几个往复之后，天莲心火火焰狂盛，十几丈方圆空间瞬间被炽热铺满，漆黑如墨液体材料在急剧骤升的高温中，化作蓝色气雾缓缓上升，在弑神枪矛首与枪身之前缭绕。

　　矛首与枪身感受到内中自身戾气混杂气息，竟自渐渐相互近拢，高温愈烈，蓝色气雾越加浓郁，丝丝近乎实质的蓝色气雾缓缓包裹住矛首与枪身。

　　“君怀，你尝试下将你的道纹气息拉出来，缓慢向连接处逐次递进！”渊释天传音给刘君怀。

　　刘君怀依言拉扯出时间、空间与杀戮三缕道纹气息慢慢向着连接处逼近，道纹气息一经出现，便在古鼎与弑神枪之间激荡出气流紊乱。

　　“再慢些！再慢些！”渊释天连连出声提醒，刘君怀不敢大意，元神之力的递进立时更加缓慢，紊乱气流也渐渐平缓下来。

　　这时候，越加浓郁的蓝色气雾，已经冒起阵阵青烟，实质化也渐渐形成，随着接连不断滚滚而来的蓝色气雾，加入包裹矛首与枪身的队伍，两者的连接处慢慢凹凸起来，竟渐渐形成一个茧状椭圆，圆茧之内不时有蓝色电流咝咝闪起。

　　极其缓慢的三缕道纹气息也触到圆茧，缕状气息瞬时分化出丝丝气流，缓慢进入其中。

　　待茧状椭圆渐有凝实迹象，渊释天口中低喝一声，猛然将阿紫的火焰催生至极致，漫身真元气息狂飙，真元之力爆发所形成的威压，将古鼎与弑神枪方圆数丈范围密密层层包裹起来。

　　此时，那数丈范围之内到处可见升腾的水汽，与蓝色斑斓猛虎之上闪现的波光粼粼交相辉映，虚幻且生机昂扬。

　　随那处真元之力威压渐盛，“砰”的一声巨响，蓝色斑斓猛虎瞬间被压力爆破，一时狂暴能量突起，茧状椭圆迅速在能量挤压之下浓缩，渐渐有五色如意神铁本质显现。

　　那弑神枪的矛首与枪身之间立即有了感应，极度喜悦之意在弑神枪周身蔓延，使得弑神枪一阵跳跃似得颤动。

　　“君怀，速速与弑神枪沟通！”听到渊释天的提醒，刘君怀的念识力也急急探向弑神枪，感受到主人气息，弑神枪缓缓平稳下来，一股欢快之意在刘君怀的识海感知。

　　半个时辰之后，阵阵青烟“刺刺拉拉”急速蒸发，茧状椭圆已经消失不见，矛首与枪身已被一截油黑五色如意神铁原色连接起来，两者间的空间扭曲消弭，浑然一体的弑神枪连接处，五色光华忽隐忽现。


第544章 锐气如虹

　　渊释天快速撤回真元威压，转换法决，两手飞速打出无数手印涌向连接之处，一旁的王路山也是紧跟其上，两手快速地转换着，手诀在高速冲出之时，竟是在虚空里冲击出道道金光轨迹，向着同一处嗖嗖而去。

　　连接之处也在金光泛起之时，疯狂的汲取着空间里的混沌之气，与那道道金光渐渐形成一个气旋，疾疾钻入弑神枪。

　　在全部气旋消失的一霎那，一股浩瀚的波动于弑神枪之中扩散而出，散发着强势的威严，这威严之下是那可以压迫窒息的狂暴杀戮气息。

　　刘君怀意念转动间，一股狂暴杀戮气息溢出体外，空间之内虚空里被激荡起阵阵涟漪，仿佛地面都发出了轻微颤动。

　　他迅速撤去空间之力，随手取出一瓶引起了递给由于真元损耗巨大的渊释天，挺着弑神枪步出炼器室。

　　真元涌入弑神枪，枪身金光大作，狂暴杀戮气息刺骨冰凉，就连这周围天地元气都产生了冻结之感，那道漆黑凌厉光芒顿时就像是陷入了泥沼，直接僵在了半空。

　　刘君怀身形一晃化作残影，直接就消失在了原地，随即长枪挥动，击穿空气发出阵阵嘶鸣，寒气都被全部震散，一道金色光芒顿时冲天而起，虚空立被扭曲挤压破裂开来。

　　随刘君怀枪势刺出，枪身一阵嗡嗡作响，枪尖之处喷出一道数丈长锋芒，以毁天裂地之势喷薄而出，破空之音如雷声翻滚，威压无穷。

　　“嗤！”

　　枪势仿佛要突破虚空桎梏一般骤然凌厉之下，以滔滔之势在虚空里划过一道虚影，趋势快若雷霆！

　　漫身油亮的漆黑弑神枪凄厉如鬼魅，所经之处阴森杀气迅疾铺展，破碎虚空，虚空乱流瞬间凝滞，在刘君怀身躯随阴森杀气一晃而过几息时间，才重新在虚空里流转如初。

　　此时的刘君怀心中一片静寂，意念随弑神枪枪势一往无前，却不知地面几位老人均在深深倒吸灵气。

　　众人在下面看得清晰，弑神枪阴森杀气与杀戮气息所到之处，周围虚空犹如镜面破碎般片片碎裂后，瞬时结成一方范围内透明领域，领域之内无一丝气流涌动，在高处湛蓝天空衬映之下，那一方领域空间竟生出空间扭曲，道道龟裂丛生，将那一片湛蓝剥离得支离破碎。

　　“域！这是弑神枪所形成的领域！”王路山惊声呼叫道。

　　渊释天面色也是一片煞白，颤声道：“的确是域，君怀竟然生成了自己的域！”

　　天狼随也是骇极，却不明晰领域的涵义，开口问道：“老谷主，什么是领域？”

　　渊释天脸色凝重之极，轻声道：“领域就是技法达到一定强度就会有所领悟，这种领悟的极致便是得道。领悟形成之时自身领悟像结界一样形成一方领域，在这个领域里，自己是神，一切外力基本无视，并被领域禁锢其间。”

　　“以君怀此时的修为境界，只是领域的初始阶段，叫做伪域或者域！此时域基本成形，域的范围有限，虽同样具有领域的禁锢一切功能，但威力与持续时间只能算是百万其一。”

　　“领域是空间法则的极致，他只领悟到一缕道纹，其意义之相当于一束空间规则，相当法则之一毫，却具有一毫千里的划时代意义，亦是大道初始，它无处不在无处在，谁都必须经历，却又都无法触摸。”

　　渊释天目光深邃，望着逐渐消失在苍茫虚空尽头的刘君怀，语气深沉的说着，心中却是激起狂涛翻卷。

　　阗殛老祖补充道，“感悟规则与道纹，须得金仙及以上修为才可，只是这小子为特殊存在的异类，又有命格气运加持，不是我们这些凡夫俗子所能够比拟的，我们只在一旁旁观即可，万万不要与之相攀！”

　　王路山笑道，“那是不能，天然资质与卓绝感悟能力，由天道使命引领着，这般拔羣出类人物，可不是攀比得起的！”

　　此时，刘君怀丝毫不知众人的腹诽口诛，他只感觉到一股强大意志力瞬间冲刷过来，冲入到自己的识海中，宛如一阵阵狂风化成的咆哮的龙肆虐的在自己的识海中腾飞着！

　　“这是什么，怎地无声无息出现！”

　　刘君怀脸色大变，数道锋利锐意在刘君怀识海中爆发出来，那几条风龙居然化作几把剑，每一把剑都锋利如斯，令人感觉到宛如要空间都给切割开一样！

　　“这是剑意？我可是使用的长枪！”

　　他大惊之下，身形急急停滞在虚空，没过得片刻却是及时反应过来，随即一股狂喜之意涌上心头，意是形神情理的统一，虚实有无的协调，既生于意外，又蕴于象内，是一个很高的境界。

　　剑意就是剑客对于剑的领悟达到一个空前的境界，这个境界称之为剑意。

　　而刘君怀感悟到的剑意却是所有锐利兵器中的一种锐气意念，它类似于刘君怀体内所掌控的一切力量统称，这种力量又会根据自身不同的能量本源，幻化出不同风格属性力量。

　　现在识海中的锐气意念，便是一切兵器所通用的锋利锐气本源，这其中皆可化为剑意、刀意、枪意……

　　任何一种意念是锐气意念本源的一个延伸，这个本源只属于手中所持之物，有剑的高贵，刀的冷傲，矛的犀利，锋芒的本心，这是锐气意念的溯源。

　　对于任何修士，当他真正悟会到手中兵器之魂，并且能发挥它的本源特性，无招胜有招，一切发乎本心，与兵器融合，发挥出自己对于兵器领悟的时候，这个兵器就活了。

　　那种意与力交融、虚实相生的形与神的统一，才是超越任何技法的另一种境界，杀伐决断全在意境融彻，出音声之外，乃得真味。

　　虚境是实境的升华，刀芒剑气为实境，锐气意念便是刀芒剑气的进化之境，更具有生命律动，犹如人心虽小，但可以装得下整个宇宙。

　　刘君怀将元神之力收拢，真元平息，双眼缓缓睁开，其中紫色光华隐现，他的天眼通也感知到，锐气意念那种虚实间转化自如意境的生成，镜像世界七块平滑如镜的石碑光束迹象愈加明晰，古韵字符相间的各式能量对五属性悟会也更深一层。

　　弑神枪再次在虚空里挥出，枪尖喷出数丈长锋芒，竟然没有受到丝毫阻碍，反而有一种龙归大海的感觉，此番施展出来，他觉察出无比通畅之感，锐气意念与锋芒融合在一起，弑神枪锋利锐气力量，足足翻了数倍不止。

　　锐气意念即是虚幻的精神力量，也能够为弑神枪加持实际攻击力，攻击力量攻击力爆涨，其间那种形神兼备犀利锐气，令他有一种如同神助感觉。

　　战斗意志的暴涨，令弑神枪也随之兴奋欢快起来，枪身内的杀戮气息亦如同湍急河流一般急速流转着，四溢着这压迫窒息的狂暴气息。

　　这种枪中有神，神如意境的内外合一，注入到力量对于枪势的理解，随招式施展出去，使得体内能量运转愈加通畅，意念与力量的高度统一，寓意于物下的弑神枪枪势如笔自成行！

　　刹那时，宛如一汪秋水般的金光在虚空中亮起，刘君怀整个身形化作一道闪电，随枪势奔泻向前，骇人气息流转，仿佛开天辟地的一势，锋芒意境疯狂攀升，化作一重重极致恐怖的锐利罡气，猛地刺破了前方虚空。

　　与此同时，方圆三十丈范围内，所有空气竟是被那凝滞的空间之力瞬间抽空，一方空间完全塌陷，之内气流运转凝滞。

　　刘君怀意念转动，身形随枪势闪回至地面，弑神枪如此迅疾到极处的枪势转换，却没有他一丝瞬移小神通的作用，完全是弑神枪内时间道纹在掌持。

　　前冲的过程中，身后那塌陷空间竟然从中爆裂破碎，迸发出来的一股无与伦比凝实锐气，居然被极度压缩的空气瞬间激发，那方圆三十丈范围万物皆化作粉灰，与无声无息中幻为虚无。

　　地面之上，弑神枪掠起一道恐怖金虹，夹裹着呼啸凄厉风鸣，幻化出万千道锋芒再瞬间合一，凝为一点，斩击在地面上。

　　这一刻。弑神枪散发出了极致锋锐气息，剧烈轰鸣与塌陷同时出现，仿佛遭遇了大地震一般，大地被斩开一道恐怖的伤口。

　　恐怖之极的锋芒锐气像是井喷一般蔓延在方圆三十丈之内，虚空四处布满细密裂纹，旋即塌陷，发出刺耳割裂声！

　　就在刘君怀收回弑神枪枪势一瞬间，他整个人的眼神已经完全变了，变得无比凝实，无比强势，仿佛在这天下之间只有他一人而已。

　　那一刻，他的冰冷目光恍若傲视群雄般散发着王者气势，暗红眼眸散发着妖冶狠厉，风吹鼍鼓山河动般狂放气势鼓动，嘴角那勾起的一抹冷笑，宛若罂粟绽放更令人感到恐惧！

　　刘君怀修长高大却不粗犷的身材，宛若黑夜中的鹰，冷傲孤清却又盛气逼人，孑然独立间散发的是傲视天地的强势，杀神显现！


第545章 己所不欲，勿施于人

　　极远处，阗殛老祖等人心下骇然，刘君怀方才那一股恍如吞天地，纳万物般舍我其谁的狂霸之气，与他身边围绕着一股冰凉气息，仿佛远在几十里外都能感受到隐隐彻骨冰冷。

　　再有他那乌黑的头发直达臀际，披散在洁白的颀长身躯上，几分疏狂中更凸显出傲气冲天般睥睨天下，俯视万生！

　　“好家伙！君怀这是感悟到什么？整个人的气势都变了！”王路山口中喃喃道。

　　渊释天清晰的感觉到天地间那一道锋锐到极致的锋芒，“那道枪芒并不是普通的锐气，而是枪意所化！恐怕我们竭尽全力一击，与之相比也是萤火和皓月的差别！”

　　天狼叹道，“他的枪势已经达到虚实无形的境界！你看方才他的一击，隐隐流露出一股凛然之气，锋锐无双。没想到，他竟然引动了传说中的意境加持，而且这种意境的感悟已经渗透到气息当中，他的成长之快令我感觉出一丝冷意！”

　　渊释天若有所思地说道：“应该是弑神枪内的几种道纹，逼迫出了弑神枪的极致武技境界，虽然其内神器威势还不能完整激发，但极致武技境界的冲击，令君怀捕捉到了其中蕴意，并及时感悟领会，他的敏锐感知能够果然异于常人！”

　　阗殛老祖嘿嘿笑道，“这小子！从此他有了枪意悟会，并有着弑神枪三道道纹扶持，枪意锋芒所到之势简直比念头还要快，谁能够挡住这样诡异的攻击？”

　　渊释天摇头道，“不仅如此，你没见他周身几十丈内的空间凝滞？只要被他的弑神枪锁定之人，若果没有同样的枪意境界感知，漫身气机与修为被禁锢之下，无人能避得过他这一击！”

　　天狼道，“并且他禁锢的那一方空间，随着他的离开，会有压力极度压缩后的崩然迸裂，漫天气劲与杀戮气息席卷，此种能量异变，用在群战当中可是防不胜防！”

　　“君怀如此年少，实力却强得可怕，潜力自是非同小可。若是不能与之友好结交，对于任何势力将来必然是一个心腹大患，他的敌人们肯定睡觉都睡不踏实。”阗殛老祖笑道。

　　刘君怀此时还处于刚才明悟的美妙感觉中，摸到一缕意境的门径，不由得心中一阵狂喜，他知道，这种领悟甚至比多掌握一门小神通更加重要，挥手威势自由来去的自如，与虚实无形的锋芒无往不利的犀利，可不是单一的小神通可以比拟的。

　　无论是任何级别的强者，在进行技法已经突破之时，瞬间的明悟都是极为重要的，方才自己能够抓住那个转瞬即逝的契机，不是自身修为境界帮助，而是他在道纹气息中，又有与弑神枪意念相通，人枪合一才是由此收获的根本。

　　现在的他，只要手握弑神枪，真元一经注入，那般锐气意念便宛如井喷一般从心脏处向全身流淌而去，并迅即随真元注满弑神枪。

　　而且他感知到，这种锐气意念会随着自身能量外放时的各自属性自行转换，招式施出，那种锐气意念令他将生死置之度外，外界的一切都已与他无关。

　　在他心中唯有对手，瞬间进入到身心通明、意形如一的境界之中。身随意动，势随心走，简单的攻击在他手中，倏然生出化腐朽为神奇的锋锐不可阻挡。

　　那种感觉已经不能用行云流水来形容，最准确说法应该是整体，人与剑形成一个完美的整体，一股意念从脚下向上蔓延，最终凝聚于手中尖锐锋芒之极处，爆发绽放出万千道锋芒。

　　这才是真正强大的技能，是要将自身力量完美调动，爆发出远超过自身修为的力量。

　　此种技能威力并非完全依靠自身能力来决定，战斗意志中的锐气意念引动了天地规则之力，感受天地之威同时，天之奥义随技法能量爆发最强大的战斗力。

　　在那一刻，他仿佛觉得自己变得异常高大，脚踏大地，头顶苍穹，仿佛他就是天，是地，无法抵挡！

　　这就是势！那般舍我其谁的狂暴霸气外泄，势的极致可以让天地变色！江河倒转！为人力所不能！

　　一旦打破肉身极限，问鼎巅峰，这种势便生成足以与天威相抗衡的极致之势，也是修为境界入圣的始端！

　　刘君怀此时所具有的势，并不单单为无边杀意的汹涌翻滚，而是犹如远古杀神般霸道气势高涨时的傲渺众生之势，那种无比的力量与气势压迫，滔天杀戮的气息犹如实质，气势雄浑霸道之下的远古般悠远深邃气息！

　　虽然此时只是势的雏形，但其中的杀气冲天，欲要斩破苍天般霸道盎然，已经彰显鲜明！

　　念到此处，刘君怀嘴角飘过一抹笑意，脚掌一踏地面，整个人化为一片光影，原地消失无踪，仿佛融入了风中。

　　在众人身前突兀显现，除却早有心理准备的阗殛老祖，渊释天三人一惊之后，便是纷纷笑骂，言语中的亲密也是显露无遗。

　　刘君怀赶忙献宝似得取出玉清仙酒，口中连声道：“渊老前辈果然宗师级别的炼器水准！弑神枪现在已经完美连接，我想即使与原物略有不如，也是相差不远！”

　　渊释天笑道，“你这马屁拍得极为舒适，只是这话可不得讲与外人听，我若是能够炼制出神器，那岂不是引起他人滔天笑意！”

　　天狼却是紧盯着王路山结果去的酒坛，眼中奇光异闪，阗殛老祖乐道：“几位老人家暂且不要品此仙酒，还是将那战斗堡垒先交予给我我与君怀还要赶回去，与弑血盟第一站迫在眉睫，可是片刻也耽误不得！”

　　王路山取出战车交给阗殛老祖，说道：“此战车非同小可，其中杀戮威能实在是强悍，放在你手中我不担心，但是一旦被敌人掌控可就是灾难了！若是需要交由修士联盟，我的建议是直接由练盟主亲自掌有，这样我才可能放心些！”

　　修士联盟固然是一等一的绝大势力，但是战斗堡垒的存在，已经超出了天材地宝范畴，一旦拥有，自身实力不是简单几倍的提升一言括之。

　　它的存在在修真界，相当于仙人眼中的天地至宝，无上上古神器，或者亘古大能传承，甚至万神之神盘古大神的一缕本命精魄。

　　修炼者对于自身实力提升的贪欲，乃亘古亘今，颠扑不破的永久存在。

　　如战斗堡垒一般，可使得修士永久持有超越自身几十倍威力加持之物，其存在的意义之震撼可想而知。

　　一旦落入枭雄人物或是邪恶势力手中，对于修真界所造成的巨大灾难，是无可挽回的悲哀。

　　阗殛老祖神色凝重地说道，“师叔请放宽心，我的本意也是交由练盟主亲自把持！他本身即为修士联盟之主，又处在与邪恶势力斗争最前沿，他的存在意义不低于千军万马，这部战车在他手中，这一场世纪大战才能更有把握！”

　　王路山微微颌首，道：“傀儡我等三人会加紧炼制，只是这消息千万不可外传，在大战来临之前，傀儡的存在价值不吝于任何天阶极品法宝，每多一具傀儡，修真界的安全就多出一分！”

　　刘君怀听了他的话后，却是心中百感交集，为三位老人的大公之心，再有己所不欲，勿施于人的宽广胸怀，他们关注他人的存在多于自身，即使战斗堡垒这般存在，也能够忍痛交出，即使战车还存在些许缺憾，那也是可以撼天动地之物。

　　渊释天丝毫不加掩饰心中那一缕不舍，“将近半月的心血如此交付出去，我这心里还真是如刀割般疼痛！好在有了君怀的材料供应着，又有了珍贵经验，下一次的炼制会改变不少！”

　　天狼笑道，“只是傀儡的炼制，肯定会日趋完美，到时候谷主您会愈加的心疼了！”

　　刘君怀郑重地说道，“老人家大可不必如此挂怀，我们有材料在手，飞升仙界后，随体内仙元的凝练，您几位的炼制水准会有质的变化，到那时炼制出来的可不仅仅是巨匠之作了！”

　　“您几位炼制些傀儡之后，要抓紧将元神珠炼化，不要再炼制战斗堡垒，毕竟我们在修真界时日无多，省出珍贵材料炼制些应对天劫的法宝才是首要！”

　　几人商谈几句，刘君怀二人便告辞而去，将阗殛老祖引领至松印小世界，启动瞬移，十几息的时间，刘君怀二人就出现在玄祇山庄之内。

　　此时时近晚间，没多久午风几一干人等也纷纷返回，午风说道：“师父，修士联盟已经公布出来，明日里君怀就要前往千鹤阁，与他同行的共有四人，吉掌门提出的增援理由是，前段时间与楚家战斗中的人员损耗！”

　　“于是今日上午，在修士联盟主殿会堂，练盟主与屈副盟主所代表的两方势力之间，生起激烈争论，二位前辈的演技还是值得称道的。弟子没资格参与会议，却在会议结束后半炷香之内听闻了详细经过，想来此消息已经传到弑血盟耳中。”

　　“全天佑执事便是出自千鹤阁，明日由他带领君怀五人前往，吉掌门今日已经返回，屈副盟主也将内情相告。据他所言，那位桑安顺与他关系尚可，但与之深交之人在千鹤阁共有四人，这是具体名单，练盟主吩咐交由君怀观瞧！”


第546章 道纹进化

　　阗殛老祖接过名单瞟了一眼，顺手递给刘君怀，说道：“小幺，关于消息堂副堂主井君浩与武器堂的戈武，练盟主是怎样安排的？还是由你们这些师兄们负责？再有，公孙成周此人还需要严密监控，君怀那边战斗伊始，这边便要将其控制起来，这非常有必要！”

　　午风回道，“练盟主稍后便到！应该是他在亲自组织人手监控公孙成周，今日里他还专门问起了此事！”

　　刘君怀笑道，“都不是简单人物，老祖这边想到的，练盟主那一边也意识到此事。老祖，所谓人老成精，是否就是讲的您们这种人？”

　　阗殛老祖笑骂，“人老成精？那叫做阅历好不！练盟主的智慧自然高于我，不然他怎能坐上盟主宝座。”

　　午风在一旁捂着嘴偷乐，他跟随了阗殛老祖几十年，平日里很少见到老祖如此开心，自刘君怀到来，老人家这时候的笑容却无数次出现，师兄们背地里议论之时，也是奇怪得很。

　　他们却是没想到，自知道了刘君怀的存在，阗殛老祖认为今生的一腔抱负好歹有了出处，而且飞升仙界的屏障也消失不见，更由于刘君怀的出现，使得整个千机谷重放光华，自己也率领众弟子回归。

　　师叔王路山与师叔祖渊释天在寿限将到之时，也重新升起生存下去的希望，最近几十年，他眼前老是晃动着王路山脸上心灰意冷后的黯淡，由于自己招来刘君怀，从而令小师叔笑容再次绽放，也许是他最欣慰之事了。

　　“对了，君怀，明日里去往千鹤阁之后，迅速与逍驹联系，最好去往他那里一趟。”阗殛老祖忽然想起了修士联盟在那里布下的人马，“这件事情疏忽不得！弑血盟多老奸巨猾之辈，百年间很少露出马脚并不是侥幸，他们的处心积虑到了极处，提醒逍驹万万不可掉以轻心！”

　　刘君怀回道，“放心吧老人家，大哥不是鲁莽之人，而且第一次围追堵截修士联盟不会参与其中，我明日一到就与他联络！”

　　燕南奎走上前来向阗殛老祖施了礼，转头向着刘君怀说道：“我与老五老六负责监视井君浩，此人乃是剑王府大长老，今日午后有数名剑王府门人前往联盟找寻他，几人在联盟盟主联席会之后与几人共同离开，我等几人接收后发现，他们就隐藏着咱们玄祗山庄外正南十里处，来人并没有与他分开，应该便是井君浩在剑王府的嫡系之人！”

　　刘君怀心念一动，元神之力打开，探向正南十里处，果见有六人隐藏在一处民房之中，外面有屏蔽禁制，通过镜像世界刘君怀才探听到几人的谈话。

　　其中一位鸠面老者说道：“井长老，此事应该没有错了，那刘君怀的确就在玄祗山庄，只是自昨晚进入后就没有出来。而且据国雄兄观察，阗殛老祖也一直未在玄祗山庄院落里出现过，只是他的那是几位弟子中少了几位，应该是酒宴之后各自返回了！”

　　被他称为井长老的为一名威严中年六阶散修，便是那位井君浩了：“国雄，具体情由你再讲述一遍，只是连玄祗山庄院落之内你也探识的到，可要小心提防他们发现你的存在！”

　　那位叫做国雄之人笑道：“大长老，我哪里有那么大的胆量，敢随意地探识九阶散修的阗殛老祖！我买通了玄祗山庄一名下人，那人只是普通凡人，他并不清楚我的长相！据那人称，昨日夜里玄祗山庄汇聚了几十名修士，除了阗殛老祖门下那些人之外，还有九位气度很是不凡之人出现。”

　　“酒宴上笑声不断，直到天明之时才渐渐散去，其间只有阗殛老祖最小的弟子午风出去过一次，方才刚刚回来！今日一早下人们打扫出几十只酒坛，应该是喧闹了一夜！”

　　井君浩点点头，望向了鸠面老者：“吴长老，左门主那里你要及时沟通，修士联盟一有行动便是紧急之时，我估计联盟内部已经在注意各类消息的外传，那是我几乎没有机会向外传送消息，有禁制的存在，传讯玉符会有强烈波动，这几日你要时刻呆在修士联盟之外，只要平日里有连续两个时辰没有你传讯联络，你立即与左门主通报！”

　　鸠面老者吴长老回答道：“是，井长老！这里会留下二人严密监控玄祗山庄，另外戈武那里今日与我交代了一件事，要我晚间去往弘邺城之内等候他，需要我去监视某一人！”

　　“哦？”井君浩有些意外的表情看着吴长老，“戈武那里明日之后少与他接触！我在修士联盟之内刻意与他别开了距离，就是防止一旦他的身份败露，会牵连到我的身上。他在弘邺城之内的线报是刘君怀的世仇，一旦刘君怀发现那小子踪迹，必然会一探究竟。”

　　“刘君怀此人虽然年少，能力却是诡异的很，若是其人被发现，定然会被他察觉他那仇人遮掩修为之事，严密监控之下，不见得戈武不会显露出痕迹！吴长老，此事你最好也要反映一下，这死后换人还来得及！”

　　此后几人不再有相关谈话涉及到修士联盟，没一会儿，那井君浩便告辞而去，刘君怀这才撤回了镜像世界。

　　他将方才听到之事详细讲述出来，气得午风大骂，阗殛老祖笑道：“一位高阶散修，想要收买一名凡人还不是轻而易举！小幺，暗中观察一下这个下人，暂时不要惊动他，我们留着有用处。另外，通知一下其他师兄，出入小心一些！”

　　刘君怀向着趁练呈觉没到来之前，巩固一下在千机谷所得，与阗殛老祖讲了下，便返身去往居住之处。

　　盘膝坐好，取出一块雾灵韫电石拿在手中，功法运转，一股清凉的感觉从腹部扩散，弥漫四肢百骸，舒畅的感觉，仿佛全身的毛孔都在呻吟。

　　这股清凉经过炼化吸收，化作股股温暖真元洗涤着他的身体，充实着他一丝疲劳之感，疲倦感在以惊人的速度消失着。

　　元神之力探入镜像世界，浩瀚无垠的茫茫宇宙，依旧是那个色彩斑斓的世界，七个石碑交相辉映，七大元素的七彩光幕之中，天地元力，充盈而狂暴。

　　元神之力探入空间属性石碑，刘君怀便感受到一种无法抗衡的巨大威能向元神之力碾压过来，这股威能的出现，直接令元神之力为之收敛，出现了一瞬间停滞。

　　似乎感知到刘君怀的气息，那股威能乍现即逝，一团无色光团也显现出来，随之悬浮在半空，浓浓的空间属性气息顿时扩散开来。

　　数不清的古韵字符穿插其中，符身不断闪烁着细微光亮，透明且深邃，充满着秩序与规律的气息。

　　刘君怀小心将一缕空间道纹送入石碑，一道道复杂符文纷纷聚拢上来，道纹周身立时被包裹一层淡淡白光。

　　符文盘旋向上，淡淡白色光芒瞬间变得强盛起来，符文化为一道有序队形排列细线，倏然摄入道纹。

　　一时间，道纹周身光芒大作，一阵诡异波动以道纹为中心，向四方辐射，隐约可见道纹中古韵符文，焕发出阵阵迷人光华。

　　石碑之内充斥着的精纯天地元气沸腾起来，四周空间轻微震荡，刘君怀突然感觉一股特殊力量向着本体笼罩过来，那股力量流经全身穴窍，他感觉自身真元达到巅峰状态。

　　刘君怀一惊之后，迅速抱元守一，运转功法开始，特殊力量与筋脉中真元在体内运转一个大周天，源源不断的精纯元气，都融入了筋脉血肉之时，石碑之内忽然传出一阵强烈的元气波动。

　　这时候，四周空间无数古韵字符整齐而有节奏的律动起来，道纹周身光芒骤然闪起，使得整个空间内亮如白昼。

　　布满精纯天地元气的空间里，元气波动随着律动起伏，亦如一片氤氲云海，充满了包容与犹如仙雾朦胧之美。

　　温暖、明亮、充满朝气的旺盛生机里，刘君怀的双眸瞬间就迷离了，至纯氤氲云海使得他有种飘飘欲仙般地舒适。

　　白蒙蒙的雾气弥散四周，恍然间看不清晰，深处七个石碑的七彩霞光，将雾气染得一片迷蒙。

　　被雾气隐隐遮拢的星点光芒，令一切更加朦胧清幽，烟波浩淼之中，映衬得刘君怀心神纯净恬雅，清新舒展得让他无限陶醉。

　　也不知过了多久，律动起伏晕出的条条波纹才渐渐平息，极度舒适中的刘君怀，忽觉得周围一片柔和光晕只是一晃，他就又有了脚踏实地的感觉，虚幻的一切又重新变回了真实。

　　色彩斑斓的世界重新出现在眼前，七彩光幕依旧清澈透亮，涤荡心神，刘君怀徒然觉得七色元素对自己有着极大的亲和力，感受的到其中每一缕规则气息。

　　对应空间元素石碑，明显显现出光束的雏形形成，与其他六块石碑相比，其中的规则气息尤为浓烈。


第547章 部署

　　石碑上的星星点点化作光束，便是法则的汇聚而成，待得天道五行齐全之时，光束会在石碑之上铺展开来，石碑会呈现为一色的透明状态整体。

　　只有七座透明状态石碑齐现，自然法则超越天地之数，渐自生出高于规律自然之态，就是成仙之道完美铺就后的铸就大道的开始，即为本源与最终归宿。

　　道乃众理之全，七座石碑便很形象的显示出，寻道之路上累土聚沙般的无尽艰辛。

　　石碑之内聚集着数不尽的丝丝缕缕，每一丝一缕的凝聚皆是艰难无比，那种无始无终、无形无体、玄之又玄的规则之力，丝毫的悟通贯汇之中，无不蕴藏着岁月沉淀与旷日引久的心身劳倦。

　　无生生有，有生万物，万物变幻大千世界，天地和而万物生，阴阳接而变化起，无数规则犹如亿万斯年般深幽绵长，不得所悟的结果便是走不出五行三界，千万年苦苦修炼也终归大梦一场。

　　刘君怀的镜像世界有天眼通衍生而出，七座石碑的出现，使得他可以很明晰了悟修炼状态与进程缺失。

　　他始终庆幸天眼通的存在，起始之事还曾遍寻过它的来历，求而不得之后便收起了心中妄念，一心追随着天眼通给他带来的机心止息后的无心为善之感。

　　天眼通带给他最大收获不仅仅诸般神通，那种万事万物皆以心为主宰、不可因任何诸法空相转移心念的道德理念，才是他的最大收获。

　　这种心念不是心远离尘世、优游于天地之间的逍遥自在，保持本心澄清洁白，与众生了脱于沉沦苦海，方是天眼通至理根源。

　　今日日间刘君怀悟会出锐气意念本源，令其忽觉空间道纹纹路显现出一缕明晰，这才有了进入镜像世界凝实过程。

　　空间道纹在镜像世界牵引之下，使得刘君怀对道纹感悟愈加深沉少些，单是这一丝变化，便令他享用良多，凝实过程中更多空间纹路在他识海悟会，对于空间道纹掌控也深入许多。

　　只是愈加对道纹进一步了解，愈是令他感受到自然中的深文大义，内中深刻道理也愈加繁浩，自知无知感更甚。

　　重重吐出一口浊气，刘君怀摇了摇头，迅速抛开种种杂念，转身会到会客大厅。

　　练呈觉已经在座，见到刘君怀回转，口中笑道：“昨日里是迎宾宴，今日晚间却变为欢送酒，且不论两种说法恰当与否，你这待遇可是极高了！”

　　刘君怀呵呵笑着摇摇头，“没有您等几位前辈的前来，也称不上酒宴有多隆重，均是老祖身旁之人罢了，因为诸位前辈到来，才无形中彰显出我这个小小汉疆新人！”

　　杜平单挑大指，赞道：“君怀兄弟口才也不落下乘，马屁功夫隐然蹑足其间，端得是应付自如！”

　　众人尽皆大笑，阗殛老祖乐道：“也就是你这般兄弟间不拘守规矩，率情任意结交，言语直白得没有礼数！”

　　练呈觉摆摆手，笑道：“这才表明老祖对门下的治理有方，身边人难得如此精诚和谐，这般情形在哪一方势力里也少见呐！”

　　练呈如接道，“还真是如此，不止老祖这边，君怀的万象宗也是气氛融洽得很，也只有领首之人宽宏大量，也只有这般容得视计较于不值一顾，下面人之间才会降心相从，正所谓上不正，下参差，便是这番道理了！”

　　笑过之后，练呈觉开口道：“闲言少叙，君怀明日就要远行履危，还有哪些不明之事，尽早提出来，所行之事也好愈加周全一些！”

　　练呈如脸色沉凝地说道：“未来之战以后，弑血盟的生存空间会愈加狭小，当提防他们的恶极生疯。仙人手段超绝，他们隐迹到来，对于遮掩我等修真人士探识简单之极，所以弑血盟是濒危反扑还是助力到来后的首尾相援，我们一定要辨识清晰。”

　　“这样才能将我们一些最终底牌发挥到极致，最终决战势在必得，一丝一毫差错也轻忽不得，为了星天大陆安危，如此万般小心无丝毫枉矫过激之嫌！”

　　众人颌首称是，阗殛老祖道：“话虽如此，若要辨识清晰可谓千难万难！然天网恢恢，疏而不漏，作恶之人终究逃脱不了天法的惩处。繟然而善谋，就在于诸般筹划与慎微，密切关注弑血盟是唯一解决方式。”

　　练呈觉说道：“宽疏但并不漏失只适用于当前局势，一旦君怀那边烽烟乍起，这种局势便会随之巨变。这样，我们将整体力量分为两部分，一部分以我与黄盟主为首，君怀为先锋，彻底搅乱当下弑血盟构成局面，深挖弑血盟百年高壁深堑，不需查实，只要显露出一丝迹象，便要除根！”

　　“另一部份由年盟主与王盟主为首，密切关注汉疆所有大宗修士异动，老祖为具体调动，即日召集千机谷相关人等，充分结合占卜卦相之术，捕捉每一缕趋势动向，及时报与各方。”

　　“屈盟主负责两方统一协调，无论人员与物品调备拥有绝对权力！弑血盟蓄势已久，难保手中隐藏诸多手段，屈盟主须得尽快与各势力高阶散修相联系，制定出快速集结方式，若有不从者斩杀勿论！”

　　“稍后我等联盟头首聚集相商，迅速制定出几名九阶散修，归于执法队，将首批与修士联盟之命相驳者当场镇压，并广于宣化，以便迅即形成舆论优势，能够召集更多正义之师加入进来！”

　　屈卿如此被重视，四百多岁的年月沉积，也被调起满腔正义热血，他激奋地说道：“这个执法队应该设立两名首领，统归两方调配。我会根据名单一一上门拜访，迅速召集尽可能多的高阶散修，随时做好战斗准备！”

　　阗殛老祖补充道，“屈盟主也需要执法队密切配合，杀鸡儆猴就由这些人开始！”

　　刘君怀说道，“在此之前还要提防接到讯息之人的各种抗拒手段，譬如闭关便是一个很好的规避风险手段！”

　　“君怀此话甚是有理！屈盟主那般一一上门应该适当做些改变，第一步需要暗中调查目标之人现状，统一讯息之后，由我等修士联盟长老以上修士同时找上门去，以防止抵御之事在汉疆蔓延！”练呈觉说道。

　　此类情形实际上发生的几率不大，因为修士联盟在汉疆势力滔天，而且七成以上修士均在修士联盟挂名修行，一旦联盟急需调配，身体力行为首要加盟宗旨。

　　只是此事事干重大，高阶散修的数量，直接关乎于生死存亡，多一名加入打击大军，就多一丝成功概率，没有人敢疏忽这些意外之事。

　　既然修士联盟能够在一年之前，便开始部署联盟内内讧假象，像战争伊始后舆论导向这般琐碎，自然早有安排。

　　修士联盟始建之初，便已雷霆般残暴镇压手段，迅速掌控散修无数不在的汉疆，针对违背联盟修士责罚也是条目明晰。

　　如此明令禁止行为，所受到的惩罚自是严酷无比，也没有多少修士胆敢明目张胆与之相抗衡。

　　练呈如说道：“明日里君怀就要前往千鹤阁，如何规避这近两万里路程？此时十里之外的监控行为，应该会给弑血盟提供最直接信息，弘邺城内存在弑血盟不止一条线，一旦君怀在海州城一战开打，是不是先将弘邺城所有与之相关人员控制起来？”

　　年唯说道：“君怀的明日行进，经练盟主主持会议后决定，将由全天佑执事带领，一行六人一日内赶到千鹤阁即可！路上如有人拦截，则自行见机行事！海州城一战干系重大，不能令弑血盟心生疑虑，若是君怀一人独自前往，恐怕暗中敌人会有所顾忌！”

　　“君怀明日之行为公开信息，一般情形之下，修士联盟会安排防护人员，所以弑血盟有关不会不考虑到这些，但是联盟现在不能令外界觉察出对君怀的特殊照应，相信即使真有堵截之人，君怀也能够安然脱身！”

　　刘君怀笑笑，“这是应该的，不能因为我一人而影响到此前一系列部署！而且我也认为弑血盟不会那般头脑发热，有六名渡劫期修士以及随从人员，他们一方至少要出动二十人以上，才可力保行动不会失败！”

　　“再加上，他们还要防御修士联盟可能存在的暗中护卫人员，能够将势力隐藏百年，而不露一丝痕迹，他们的行为慎密不是浪得虚名！”

　　阗殛老祖笑道，“无论何种情形，皆不会令君怀有丝毫闪失，这一点我是深信不疑的！我的建议是，在如此严酷形势之下，我们的主要关注点要放在针对弑血盟进行直接打击上面，所有关乎君怀只是给他足够自主行事权利。”

　　“君怀在于弑血盟一系列战斗中，大部分时间都在独立行动，除了他本身具有独特逃生手段之外，战事瞬息万变，他具有随时做出最有效应变的能力，并且一切行动会围绕着大局行事，在这一点上昆吾掸应该会更有发言权！”


第548章 练呈如的猜测

　　昆吾掸连忙接道：“是这样！无数次战例说明他随机应变能力突出，我的建议同老祖相同，支持君怀具有一定的自行行动权利！”

　　敏传祺笑道，“二位先不要急着解释，练盟主他早有决断！”

　　一直都在微笑着倾听的练呈觉说道：“来时路上，我等几人也有同感，我们不会特意安排君怀应该具体怎样操作，他本就是孤身范险，他也有权利做出临时决断！不止是海州城一战，甚至最后的决战，我们也不会他别针对他做出固定要求！”

　　实际上他们每个人心中了然刘君怀身上的神秘能力，无论潜行、偷窥还是屏蔽自身气机，他所掌控手段无数。

　　这一类人最擅长单独一人行动，若是与他人合作，反倒是限制了这些优势。

　　何况他的逃生技能，在整个星天大陆也是独一无二般存在，这些技能傍身，最是适合重大战场之外的任何行动。

　　只是人多嘴杂，没有人会将他这些特殊技能讲出来而已。

　　阗殛老祖与昆吾掸的本意，便是担心精心布置之下，对刘君怀的行动加以限制，某些时候，他一人行为，可抵得上万马千军！

　　年唯说道：“匹马一麾更多时候并不单指英勇善战，敢于单枪匹马者多韬迹隐智之辈！你的事情我也听得多了，单是针对沈炳文一事，偌大修士联盟，就只你一人发现其踪迹，不能不说这乃是实力使然，你且依照自身状况行事便是！”

　　修士联盟今日所到之人皆是些老而弥坚之辈，早猜测到内中情由，倒是阗殛老祖的几名弟子有些沉不住气。

　　劳德寿连忙开口说道：“不然便由我兄弟二人跟随在君怀兄弟左右，也好相互有个照应！”

　　一旁劳德禄频频点头，阗殛老祖笑道：“君怀自有他的主意！有时候一个人反而方便行事，你兄弟二人可有隐藏气机之术，而且要瞒得过九阶散修探识？”

　　二人摇头欲言，阗殛老祖摆手道：“暂且由他一人尝试一下，需要人手他自会发出讯息！况且现在只是初步打算，随着情势变化，说不得大战转眼即至，到时候我们必须要并肩战斗！”

　　即使排行第十一、十二的纪元白与秋同和，二人一向少有发出自己声音，以往只是随着众人喜怒随声附和，此时亦是一脸焦急。

　　秋同和一开口，那嗡嗡充满鼻音的尖细声线就令刘君怀心下涌起笑意，“师傅，我等兄弟之一只是一旁策应，需要君怀兄弟独自前往之时，我们不会给他添乱。您也知道，君怀是有使命之人，由我们这些糙命干些体力活，也好令他的真元损耗减缓些！”

　　刘君怀心中热流涌动，纪元白与秋同和二人，可是师兄弟十三人中最寡言少言，心地极是淳朴，也一向视多位师兄马首是瞻，今日却不惜顶撞阗殛老祖，足见他们心里着实为刘君怀担心非常。

　　练呈觉几位修士联盟之人均是相望一眼，心下均是感叹老祖的教授有方，兄弟之间情谊确实牢固的很。

　　刘君怀起身向着几位师兄弟拱手致谢，“多谢几位哥哥为兄弟我操心！正如老祖非常讲到那般，这只是初步打算，一切还要等待海州城一战后，看局势待定，一旦弑血盟生出不顾一切之举，说不得最终战役便要启动了！”

　　“兄弟我再次向哥哥们保证，下一步的行动，一定事先与诸位相商再定。况且海州城有逍驹大哥在那里，我身后有那位九阶散修给撑腰，暂时不会有什么意外发生，你们看这样可好？”

　　练呈如这时插言，“君怀这一路飞往肃陵郡，不见得没有人会前去堵截，不要忘了沈炳文这一条线！那戈武昨日里已经将君怀到来之事上报，今日里也定然将明日行程传到，公孙家族家主公孙成周可是个异数，练盟主对于他的监控可有了结果？”

　　练呈觉对自己这位亲兄弟的智慧还是十分钦佩的，此时他提到公孙成周，的确有令人担心之处。

　　“二弟，有什么话你就直接讲出来，我们也好有所准备！”练呈觉知道他兄弟初来乍到，有些话并不能讲得太深，虽然自己已经亲自上阵，将午风替换下来去监视井君浩，但公孙成周这一边是自己交代的王盟主具体实施。

　　练呈如说道：“我总觉得弑血盟之内有两股势力存在，证据便是弘邺城戈武、沈炳文、公孙成周这一条线之外，另有井君浩与剑王府左门主这一条线！照理讲弘邺城乃汉疆中心城市，又是修士联盟总部所在之地，弑血盟对这里重点关注十分必要。”

　　“但是，大家没觉得那位沈炳文的存在是个鸡肋么？而且明知这人与君怀有极深仇怨，还如此不惜甘冒身份败露风险，强行遮掩本身气机，周旋于无数渡劫期修士之中，难道弑血盟如此自信？这般确定沈炳文不会被人察觉出来？”

　　“所以，以我的判断，这位沈炳文到来，便是专门为着君怀而存在，公孙成周这一条线很有可能在刺探消息之外，还有着特意针对君怀的目的在其中！君怀，你第一次来君怀，可曾发现沈炳文的存在？”

　　刘君怀摇摇头，“那一次我也曾经探识过整个弘邺城，并没有发现沈炳文踪迹，这一点可以确定！我与沈家的关系众所周知，沈家血脉气息我敏感的很，应该不会错过去！”

　　练呈如接着分析道，“如此看来，那位沈炳文便是君怀在弘邺城首次现身之后，才被派遣至汉郾城。他与君怀同为沈家血脉气息，将此事与巧合比起来，明显有些牵强了。”

　　“那么我们再来分析一下，这位沈炳文以凡人身份出现在曦和苑酒楼的利弊！首先沈炳文遮掩气息之术失败，至少在君怀面前就被看穿。但是他这遮掩气息之术着实了得，对于九阶散修元神之力探识依旧发挥作用。”

　　“再者，沈炳文被安排潜伏在曦和苑酒楼，是因为这座酒楼乃汉郾城生意较为红火之外，还是众多修士联盟修士尝尝光临支持，酒楼这般所在本身即为龙蛇混杂之地，小道讯息与是非混杂所在，这一点可以理解。”

　　“但是，无论小道与是非，来源再是广泛，终抵不过在修士联盟安插奸细来得更加隐蔽准确，况且弑血盟隐藏在联盟里至少有二十人之多。这样看来，他们的真实目的一定在于修士联盟之外。”

　　“君怀初来汉疆不过化神期修为，他再次来到汉疆，自身气息在一众渡劫期修士之中很是显眼，此种修为之人本不该出现在此地，若非修士联盟允许，即使入口处就将他拒之门外了！”

　　“对于这样一名修士，所见之人必是各种猜测丛生，沈炳文最终目的一定放在对这类讯息搜集之上，只是他们没想到，短短三年时间，君怀已经进阶渡劫期，诸位想想看，这位沈炳文冒着极大风险留在此地，还有何意义？”

　　他的话音落下，现场一片静寂，众人皆是陷入思虑当中。

　　练呈如之语讲的着实在理，弑血盟能够隐身百年之久，显然每走一步都经过重重推演，以确保纰漏出现。

　　沈炳文安排在弘邺城，显然是一个重大失误，由于他的存在，修士联盟在他身上已经挖掘出近二十名相关人等。

　　而且由此牵扯进来之人，包括弘邺城公孙家族、剑王府这一类庞然大物，即使在楚元甲、凤袂女这种楚家甚至弑血盟都称得上知名人物身上，也没探寻出这许多弑血盟讯息，可见沈炳文在这其中起到的作用。

　　楚家虽然因为楚、凤二人导致近乎全军覆灭，但汉疆楚家本就是弑血盟推出的替罪羊，弑血盟若是没有明面上势力协助，根本不可能发展到如此规模。

　　但是因为沈炳文所牵扯之人，却是弑血盟分散在各个势力的隐藏力量，这可是危及到了组织根本，那是内部开始溃败的起始本源，是弑血盟万万不可接受的噩梦般性质存在。

　　众人正在细细分析内中玄机，练呈如接下来的话，就彻底惊醒了众人：“沈炳文身怀如此逆天遮掩气息之术，所传授之人必为某位此秘术真正传承者，而且他在弑血盟定会身居高位，我们若是全力追查汉疆所有身怀此种秘术之人，必会有结果！”

　　“这人若是显露出水面，内中重大意义不用我来盖棺！这两日就此事我征询过数位资深人士，现在已经隐隐有些线索，相信这人身份揭露出来，弑血盟就真的是伤筋动骨了！”

　　“轰！”他的话音刚落，现场一阵嘈杂，众人心中明白，练呈如的怀疑很是尖锐，将那位沈炳文放置在此处之人所犯错误极大。

　　换句话说，沈炳文在曦和苑酒楼出现，弊的确远远大于利，他的出现与修士联盟之内潜伏人员任务重叠，且潜在危险着实太过重大，将他遣派来此之人明显与弑血盟其他潜伏人员思路不尽相同。

　　练呈如怀疑弑血盟内部出现两种声音，很可能就是事实般存在，不了解练呈如之人不由得对他刮目相看。


第549章 陷阱？

　　练呈如思维之敏捷，在此时彰显无遗，此人长于一丝瑕隙中寻得先机，于细微处见真章，实乃研精毕智之辈，实在是不可小觑之人。

　　昆吾掸向着刘君怀悄然眨着眼睛，星天议会关于练呈如的传说神秘的紧，二人早就意识到了他的重要性。

　　只是修士联盟众人来到汉疆超过百年，对于百年后才出现的这等人物，自是了解不深。

　　实际上刘君怀也想到沈炳文身后之人，毕竟他的遮掩气息之术，能够终日周旋与渡劫期修士当中而不被察觉，足以令人惊异了。

　　但是对于更深层次猜测，刘君怀就没有意识到，若是真如练呈如所猜测的那般，弑血盟内部存在两种势力，对于今后的战斗，可谓是干系重大，知己知彼，才能够百战不殆，说不得某时就会派上大用场。

　　练呈觉两手下压，现场重归平静，他说道：“二弟，如此看来，那位沈炳文势必为君怀而来，这样的话，沈炳文身后派遣之人定与君怀之间有着极大深仇宿怨！我想明日君怀前往肃陵郡，还真有可能遇到状况！”

　　练呈如回道：“可能性还是很大的！只是这样一来，我们就处在十分尴尬境地，如果暗中布置下防护力量，势必会使计划中的海州城一战发生变故，弑血盟的敏锐感知会令他们愈加小心谨慎！”

　　阗殛老祖道：“照理讲何时诱出弑血盟主动出击意义相同，只是地点不同，我们所能得到结果也不尽相同。就看这两战之间哪一种利益更多一些，才更有利于日后的全面打击！”

　　练呈觉望向刘君怀，“君怀，所有事情均是围绕着你来进行，谈一些你的观点！”

　　刘君怀整理一下思路，说道：“我的建议是维持原计划不变！弑血盟之所以难以将其一网打尽，便是在于这个组织的隐秘性质。既然我们所掌握各类讯息已经存在，相关之人也是逃不出我们的有的放矢。”

　　“而关于弑血盟另外隐藏力量所知甚少，两万里之外的海州城出现战事，很有可能就是联盟未曾掌握之人，所以我建议主战场还是放在那里。只要那边我们预料中第二场战事一起，这边便可以收网了，如此一来我们的收获是不是更大一些？”

　　闻者频频点头，在场众人无不知探知一缕弑血盟信息之艰难，此时情形一片大好之下，多获取战果自然是首选之要。

　　“现在的问题是，如何在弑血盟无所察觉之下安全躲避，明日君怀启程之事已经公开，在路途当中如何不与那些前去拦截之人正面冲突，而弑血盟又察觉不出我们在有意掩护君怀一行人，才是接下来海州城那边战事的关键！”黄成吉说道。

　　此话一出，现场再次出现短暂沉默，不时间有人望向练呈如，显然众人也在看重他的智慧和身份。

　　练呈觉向练呈如微微点头，练呈如这才开口道：“其实也不难，只要诸位盟主、长老在院内露一下面，我们再相机行事！”

　　阗殛老祖笑道，“都忘了外面还有监视之人，是时候将他们派上些用场了！”

　　王道济似乎明白了些什么，“是不是要他们知道此时我们的存在，再由君怀去探听弑血盟反应？”

　　练呈如笑道，“既然我们在这里闷头商议也理不出多少头绪，不如讲着主动权交由他们处理，只要晓得他们心中念想，我们才可相机而行！过份隐藏修士联盟对于君怀的重视程度并不万全，几位大人物在他临行之前前来，说明了很多事情，弑血盟应该在严重关注！”

　　就在此时，十里外一处民居之中，层层禁制之下，四人正在商议着什么，井君浩也赫然在座。

　　那位鸠面老者说道：“井长老，既然沈炳文直接面见了公孙成周，说明对于刘君怀之事，那公孙成周显然很是在意。而且，此事必是戈武亲自交代的沈炳文，只是为何他要我前去监视沈炳文，我却不知其真正用意！”

　　井君浩一脸阴沉的道，“戈武这是万全起见，他定会一直关注着你身后。那沈炳文与刘君怀乃是旧识，若是被他认出沈炳文，包括戈武、公孙成周皆会被修士联盟锁定，这就是他戈武的谨慎之处！不过沈炳文在弘邺城应该还会呆些时日，毕竟刘君怀明日就要启程！”

　　鸠面老者说道，“此地距离千鹤阁将近两万里，公孙成周会不会在半途之中伏击刘君怀一行？这机会很是难得，而且公孙成周似乎对刘君怀很是关注！”

　　“不是公孙成周在关注”，井君浩忌讳莫深的望了其他人一眼，“关注刘君怀的另有其人，沈炳文应该就是那人派遣过来，他公孙成周也是奉命行事！”

　　那位叫做国雄之人问道：“公孙成周若是采取行动，会不会令修士联盟关注到我们？显然刘君怀具体出行时间，只有修士联盟修士了解。而且刘君怀深得练呈觉的赏识，他肯定会考虑到刘君怀此行可能出现的状况，会不会利用刘君怀布置出什么陷阱！”

　　井君浩说道，“怕的就是这些！公孙成周并不知道戈武其人真实情况，但是他与沈炳文直接见了面，这就是我要你们距离戈武远一些的原因。以我对练呈觉的了解，他定会保护刘君怀周全，甚至有可能亲自护送至千鹤阁。”

　　“你们不觉得奇怪吗？刘君怀对于弑血盟可谓是苦大仇深，不仅仅只有楚家将之恨之入骨！而在此种情形之下，练呈觉不加隐讳，直接公布他们一行人具体去处与启程时间，这里面会有什么玄妙？”

　　正在这时，院内有人推门而入，却是留在外面探识的两人之一，他向着井君浩说道：“井长老，就在方才玄祗山庄出现练呈觉的踪影，那里的线报却是没有发现练呈觉进入玄祗山庄，显然是秘密前往。”

　　“而且与之同时出现之人，就是练呈觉在修士联盟最嫡系之人，王道济、年唯、敏传祺三人，他们只在门前一晃而过，多亏了井长老那个玄歧石镜，线报传来影像我才辨识出来，不然就错过了！”

　　井君浩大惊，倏地站起身来，在房中来回踱着，良久后说道：“风云，你速速与戈武联络，明日刘君怀一行很有可能是个陷阱，要他及时与公孙成周相见，明确此事的事关重大，并将此情形迅速上报！”

　　唤作风云者正是那位鸠面老者，他问道：“井长老如何判定练呈觉的出现，与明日陷阱有关联？我也好完整向戈武交代清楚！”

　　井君浩不满的等了鸠面老者一眼，厉声道：“左风云，难道你在质疑我的判断？我在修士联盟待了几十年，多次参与到练呈觉亲自布置的行动，对他的习性还是很熟识的！”

　　话音落下，井君浩似乎想到了什么，开口补充道：“风云，那练呈觉在有重大行动之前，一向喜欢亲力亲为，明明相关负责之人已然确定，临行前还是要他再细细过问一遍！而且绝大部分行动皆是年唯、敏传祺二人引领，现在那王道济也参与进来，显然此事非同小可！”

　　“再有这一行人如此隐迹藏身，行踪如此诡异，连我这消息堂副堂主也相瞒过去，说明此事仅有他们几人知晓！结合前次他利用刘君怀制定出的诱捕行动，还有刘君怀在修真界一向擅长如此，你认为明日刘君怀一行人的行踪，会没有陷阱存在么！”

　　左风云恍然惊声叫道：“果然如此！修士联盟一直对弑血盟无可奈何，就是因为他们找寻不出破绽，这一次刘君怀的出行，他们肯定会充分利用起来，即使弑血盟没有出现，至少也保得了刘君怀的人身安全！”

　　“只是练呈觉如此煞费心机，为何允许刘君怀远赴千鹤阁？会不会他与屈卿之间的争斗也是处心积虑之为？那样一来，修士联盟就实在是太可怕了！”

　　闻听左风云此言，井君浩却是开口笑了，“那倒不会！两方势力的争斗，早在一年半之前就开始了，刘君怀那时候才化神期，谁能预料到此人修炼速度如此的骇人听闻？况且，此种分歧由来已久，屈卿可是在副盟主之位上待了近两百年，练呈觉才不足一百年。”

　　“而且屈卿承蒙盛天老祖荫泽，在整个汉疆交游广阔，练呈觉抢了他的盟主之位，二人早就素有嫌隙。这一次刘君怀进阶渡劫期来到汉疆，练呈觉的本意是将他纳入修士联盟的保护当中，却不料想屈卿对刘君怀不甚看重，自然不会这般轻易令练呈觉心想事成。”

　　“这些情况戈武甚至比我还要了解，武器堂便是在屈卿一手建立起来，现下那边多是屈卿的嫡系之人，对屈卿相知甚多！”

　　“那就好！”左风云明显松了一口气，“我这就前去与戈武相见，此时还需要向我伯父秉报吗？”

　　左风云口中的伯父，显然就是那位剑王府左掌门了，看来左风云在剑王府身份也是相当重要的。

　　而且井君浩斥责左风云的旋即改口，显然也在忌讳左风云身份，对于他也是不敢轻易得罪的。


第550章 阴戾老者

　　井君浩说道，“先与戈武相见之后再讲，而且还不知公孙成周的真实决议，左掌门他老人家最厌烦琐事惊扰，事情未确定下来，不好频频打扰！”

　　左风云领命转身而去，井君浩再次嘱咐几句，便悄然跟随在左风云之后，远远吊在极远处，元神之力谨慎搜寻着。

　　此时的玄祗山庄内，刘君怀收起镜像世界，众人纷纷议论起来。

　　练呈觉说道：“二弟，你的这个计策果然有用！接下来我们就要针对公孙成周实行监控，午风，交代监视十里之外的两名修士不得轻举妄动！君怀，你对于接下来的行动有何建议？”

　　刘君怀说道：“公孙家族大院我尝试过了，那里可不必方才的普通民居，大院深处布有层层强大禁制，不是镜像世界所能够窥探的！所以，我需要前去公孙家族大院一探，试着进入其内近距离观测。不过，我会跟随在戈武身后，看看他是如何与公孙成周进行联系的。”

　　练呈如笑道，“今晚就让他一人前去吧，也算是对于他的一种考验，只要今晚能够顺利成行，我们对于他的今后行动就有足够信任了！”

　　练呈觉也是笑道：“君怀，就令你这些为兄弟们大体了解一下你的专长，也好叫他们放心！我们会始终关注着进程，而且公孙大院附近也有联盟修士在暗中监护着你！”

　　“练盟主，我们几位已经暴露出行踪，不会对海州城只是有影响吗？”敏传祺有些担心的问道。

　　练呈觉呵呵笑道：“我仔细想过，这几日我等几人暂时不要公开露面，就要监视之人误以为我们跟随在君怀之后，等君怀到达肃陵郡之后再行现身，海州城那边弑血盟之人必然知会！”

　　“嗯！如此这般倒也很是巧妙！既使得君怀安全去往千鹤阁，也成功化解了弑血盟心中疑虑，说不得那时候弑血盟正在暗自庆幸，没有在半途之中试图拦截！”屈卿说道。

　　阗殛老祖说道，“不要轻视任何对手，弑血盟还是有不少高人存在的！好在一旦在海州城打开缺口，这边再收起大网，弑血盟这般诡异组织，就算是被我们撕开了一道巨大裂口，至少可以动得他们筋骨了！”

　　“接下来的一系列钩深索隐，会愈加打击弑血盟根基，这样一来，在仙界仙人到来之前，他们基本上已无法做出强势反击，我们就可以集中精力，应对一场世纪大战！”

　　老人家话音将落，便引起众人一阵掌声，多亏得门外布有禁制，也不担心现场气氛外流。

　　刘君怀待众人情绪稍平，便拱手先行告退，临走之前，还不忘提醒道：“井君浩留在线报那里的玄歧石镜，练盟主可要记得防护，那一边的监控之处应该还有另外一只。那可是个好东西，使用起来方便得很，您老人家记得收网之时收入手中！”

　　待得他人影消失，众人还在笑谈刘君怀的财迷心性，如此紧张时刻，却还未忘记玄歧石镜的去处。

　　刘君怀隐身出得玄祗山庄，元神之力探出戈武具体位置，脚下轻跺地面，身形已在原地消失。

　　话说那戈武接到传讯玉符，知是有重大事态出现，忙不迭在赶往修士联盟路途中转身返回弘邺城，只消得半炷香时间，便望见城门之外等待的左风云。

　　左风云详细讲述了他的到来之意，听明白井君浩的具体分析，他立时感觉到其中的极大危机。

　　他当然明白自己直接与沈炳文接触，潜在暴露可能要比井君浩高得多，虽然他比自己要早接触沈炳文，但是井君浩却会一种幻化容貌之术，以沈炳文修为，根本看不出破绽。

　　他知道公孙成周接到的命令，就是务必将再次进入汉疆的刘君怀斩杀，只是刘君怀出人意料地进阶至渡劫期，再次出现俨然已是修士联盟成员，这大大出乎所有人预料，包括修士联盟曾经参与过围杀马家之人的修士。

　　在昨日得到这个消息之后，他的第一反应就是沈炳文不能再呆在弘邺城，他本身就在修士联盟消息堂，对于刘君怀与沈炳文之间渊源，知道得比任何人都详细，他可不认为两人如有机会相见，会彼此识辨不出。

　　此时戈武心急如焚，给公孙成周的通讯玉符发出信息，他依旧不放心，索性径直前往公孙大院，他想定决心，一定要制止公孙成周这一次行动。

　　暂时去不了刘君怀性命是小事，一旦这陷阱真实存在，接下来便是公孙家族在弘邺城除名，紧随其后便是公孙成周这一条线上的所有相关人员。

　　身在修士联盟三十几年，他太清楚联盟的手段，在汉疆如果被修士联盟通缉，没有几人能够逃脱出去。

　　动身之前，戈武灵机一动，带上了左风云一起前行，在距离公孙大院几里处放下左风云在旁等待，若是公孙成周询问详情，也好及时找到他。

　　弑血盟在外潜伏人员，相互间均是单线联系，戈武可没有这份胆量，就这般大摇大摆的将他带入公孙成周之处。

　　况且公孙成周乃是生性桀骜不驯、凶横暴虐之人，依仗着自己近五百岁的年纪，进入汉疆也有超过三百年，即使修士联盟也有不少他的故交好友后辈，一向在弘邺城四处展示他那七阶散修身份。

　　他这种脾性与戈武所知晓的所有弑血盟成员截然不同，丝毫没有收敛、低调作为，修士联盟也有关于他的投诉，只是因为公孙成周已近寿限，刑堂中人也没有特意打扰过他。

　　只是他这般不经公孙成周首肯，半夜贸然登门拜访，同样被激怒了：“你这个蠢货！如此公然违反盟约限定，致上级与危险之中而不顾，我这就将你斩杀于此！”

　　说罢，单掌高高抬起，掌心一股炽烈罡风徒然生出，在离手一霎那，便迅疾交织成数道纵横交错火线，向着戈武摄下。

　　戈武狂呼一声，身形后撤的同时，玄铁鎏金护甲一阵金属碰撞声音后镶满躯干上部，真元护体瞬间鼓胀，两手翻动间，两柄尺宽长刀挥出密织刀网。

　　只是炽烈罡风火线交叉相挫凛然直下，若如切割机一般“呲呲”作响，半息间便将刀网切割为粉碎。

　　戈武骇极，双刀交错挥出，口中大呼：“公孙前辈，十万火急！十万火急！”

　　“当啷啷”两声刀身断裂传出，被切断的长刀刀身两下翻飞出去，炽烈罡风火线却是突兀停滞于半空，火线“哧哧”烈焰距离戈武不足半寸。

　　“说！没有切实理由，老朽定然将你碎尸万段！”

　　“公孙前辈，不能这样啊！来之前小的可是给你发送过讯息！”

　　“哦？是这样么？我怎么没收到？”

　　公孙成周面色惊疑，取出传讯玉符在手，将欲开口，玉符便传来一阵抖动。

　　元神之力探入其中，公孙成周面色稍缓，语气依旧戾厉：“既然与我传讯，为何还要前来，没有我的同意，你这般贸然登门，不惧修士联盟顺藤摸瓜？”

　　戈武恐惧之心稍缓，“这段时间，修士联盟在弘邺城布置禁制相当密集，我担心万一前辈没有接收到，可就坏了大事，这才冒死前来！果然前辈您的讯息接受出现状况，足足半个时辰才接收到！”

　　公孙成周收势转身坐下，厉声道：“你怎知我要对付刘君怀？你可知私窥上级意图可是死罪！”

　　戈武扑通一声跪倒在地，“晚辈自是不敢妄自揣测前辈，只是小的收到命令，便是全力配合您老的斩杀刘君怀。明日一早刘君怀即将启程之事，还是我派人将此消息汇报给您，只是在会修士联盟路上，收到组织另一条线上的紧急通知，这才慌忙赶来。”

　　“那一条线一直在监视玄祗山庄，正是半个时辰之前，发现玄祗山庄出现异状，由此判定明日刘君怀行程存在一个巨大陷阱，深恐前辈不知情之下，落入修士联盟圈套！”

　　公孙成周眉头紧皱，盯着戈武审视良久，心中思虑急转，开口却是不急不缓：“如何确定陷阱存在？又怎不会是那修士联盟故布疑阵？”

　　戈武将自左风云口中听到之言重复一遍，说道：“具体详情我讲不出来，那人被我放置在几里之外，前辈需要面见他么？”

　　公孙成周缓慢站起身，踱步之一座虎形石雕之前，伸手缓慢摩挲着虎首，半晌之后开口道：“此人是否可靠？”

　　戈武回道：“他叫做左风云，其伯父为剑王府副掌门左凤淇！”

　　左凤淇与公孙成周乃是旧识，各自隐秘身份也是相互知会，戈武久浸修士联盟几十年，心思亦是谨密得紧，早将两人相识之事探查清楚。

　　据他所知公孙成周在弑血盟之内，身处位置虽然不高，却是身后有人依仗。

　　而且方才公孙成周的必杀之心，他感受得清清楚楚，心下自是丝毫不敢再有所隐瞒。

　　公孙成周微微点头，“那就将他带过来，紧急时刻，适当放宽一下限令还是可以的，我必须要详尽核实此事！”

　　戈武慌忙转身奔出，待得其身影消失，侧室转出一人，却是一位言笑不苟的冷峻老者，他那细长麻脸上，五官挪位，竖眉瞪眼，满是凶神恶煞之气。


第551章 戈武的计划

　　几十丈外，影化神通之下的刘君怀却是心中悚然一惊，这麻脸老者赫然是位八阶散修，漫身煞气萦绕，举手投足间，凛凛威压中透露出一股阴戾气息。

　　“此人不可靠”，麻脸老者虽是舒缓张口，语气中阴森冷意依旧隐约可闻，“些许死亡威胁便下跪求饶，断断不是可以有所托付之人，他日落于敌手，首先招供的便是他！”

　　公孙成周已经站立在一旁，微微躬身引领麻脸老者就坐，面色凝重的道：“师兄此言有理！待得刘君怀一事解决完毕，我会向上反映！”

　　麻脸老者略微颌首，皱褶眼皮轻阖，说道：“成周，对于方才之事你怎么想？”

　　公孙成周组织一下思路，稍后道：“这位戈武口中的那条线领首之人，便是剑王府大长老井君浩，入得修士联盟已经五十几年，现为刑堂副堂主，久在练呈觉身边执行公务，他对于练呈觉的手段最是明晰不过。”

　　“而且修士联盟将这种诱饵手法使用的极为熟练，那位刘君怀便是频频利用此类手段，将修真界弑血盟步步揭露出来，我们在修真界的失败，与其关系极大！”

　　“只是今日夜里井君浩一方，如何探识到练呈觉一行人的行踪，还是要确定一下，他身边聚集多为高阶散修，本人又是刚刚进阶九阶散修，他井君浩以六阶散修实力，如何在不惊扰练呈觉前提下，探寻出所得情况值得怀疑，这才是我将那名左风云召来的原因！”

　　麻脸老者眼中冷光闪起，“练呈觉运筹演谋极为精湛，你这番反应也是正常。只是我很是怀疑，练呈觉会因为一个小小的新晋渡劫期修士，而如此大动干戈！”

　　此时公孙成周的脸上，却再也不见平日里那种桀骜不驯的嚣张模样，取而代之的是满脸谨言慎行，“师兄有所不知！此番刘君怀进入汉疆，身畔之人即有九阶散修一名，事后才知便是那练呈觉之弟练呈如！”

　　“汉疆一直没有此人相关讯息出现过，若是自进阶渡劫期便身具九阶散修实力，其体内肯定封存有仙元之力，不然不会出现如此诡异情形！而且此人与刘君怀相当熟谙，看来修真界练家与之必有极其密切关联。”

　　“还有更奇异之事，与二人前来汉疆之人，便是修真界星天议会会长昆吾掸，此人在二人身边却形同随从，此番情形愈加蹊跷得很！我隐隐觉得那个刘君怀，具体身份应该不会像表面简单，其人如同练呈如一般，初入汉疆，自身气息便有六阶散修，在得知此消息之时，我几乎被惊得浑身凉气直冒！”

　　麻脸老者听闻到此处，惊声豁然站立起来，“怎会如此诡谲不经？这不合常理，讲其荒唐亦不为过！此消息可经证实？”

　　公孙成周道：“千真万确！提供此讯息另有其人，且与那戈武所报无有二异！而且阗殛老祖对于刘君怀更为另眼相看，在几年之前，便在修士联盟传下话来，要对于刘君怀予以关照，据我所知，那时刘君怀还从未在汉疆出现过！”

　　“刘君怀首次前来汉疆是在三年之前，那时他才寥寥化神期修为，你我可曾听闻过修士联盟会因为如此低阶修士，而专门出函相请？那一次前来之时，便是昆吾掸相从！”

　　“就是在那段时日，刘君怀与修士联盟两相配合，同样采用的诱饵计划，将弘邺城马家一网打尽！所以，无论稍后那位左风云有无可信负之语，我也不想甘冒奇险！”

　　这时候，麻脸老者摆一摆手，闪身消失在原地。

　　稍顷，戈武引领着左风云来到，公孙成周脸上表情，瞬间回复往日那一副桀骜。

　　二人小心见过礼，左风云便将亲历之事完整地描绘出来。

　　公孙成周问道：“这么说，是你们在玄祗山庄安插眼线，通过事先置放的玄歧石镜窥探而来？能够确定练呈觉三人只是在门口处一晃而过？”

　　左风云躬身答道：“是晚辈亲眼所见！那玄歧石镜共有两只，另一只在十里外的监控位置，可在十息之内接收到影像传送！我想练呈觉那边肯定不会知晓玄歧石镜存在，即使故意显露身迹，也不是这般一闪而过！”

　　公孙成周深吸一口气，“看来果然有陷阱的存在！你二人表现不错，稍后我便向上面汇报此事，如日后证实，必少不了对你们赏赐，而且我个人也会另有褒奖！”

　　二人大喜，躬身连连致谢！

　　公孙成周摆了摆手，“风云贤侄，我与你伯父也是多年至交，自家人不用如此客情！你对于刘君怀这人怎样看待？”

　　左风云回道，“深不可测！而且交际很是广阔，不但阗殛老祖那一系与之相交甚深，仿佛练呈觉一派也与其过往丛密！再者，此人修为境界提升骇人听闻，初入汉疆便远超低阶散修，身怀奇宝也未可知！”

　　公孙成周问道，“这两日刘君怀一直呆在玄祗山庄？期间可曾出入其他地方？”

　　左风云摇了摇头，“晚辈自昨日将晚之时便在监视着玄祗山庄，他只是在引来送往中出现过数次，从未踏出过玄祗山庄寸步！”

　　戈武望向公孙成周，一副欲言又止样子，公孙成周道：“你有什么发现？”

　　戈武说道：“这两日修士联盟练、屈两派争斗激烈，均是围绕着刘君怀的安置问题。此时两万里之外的千鹤阁吉鸿畴吉掌门却突兀出现，前来之意却是向修士联盟求援，理由便是千鹤阁前段时间，参与围剿楚家之时，损失了数名高阶散修，请求修士联盟给予人员补充。”

　　“本来此时实属正常，只是时机出现的诡异至极。事后小的经过秘密查询，获知千鹤阁吉鸿畴与屈卿之子相交深厚，这位吉掌门应该是那屈卿属意其前来递交请求，所为之事，便是初入汉疆的刘君怀。”

　　“按理说屈卿大可不必因为此事，与练呈觉大动干戈，井君浩井长老的消息堂，却是在一年之前便获知，刘君怀前来汉疆之时，得罪屈卿很深，所以才有的屈卿这一系列过激反应。”

　　“属下想要表明的是，我们大可利用刘君怀在刚刚抵达千鹤阁之后，找机会将其斩杀，而且此事越快越好！因为我们不但达到目的，而且可令修士联盟内部出现彻底分裂。”

　　“这一次屈卿显然纵横捭阖了许多联盟高层，在刘君怀一事上令练呈觉没有达到目的，而且刘君怀被发配至远隔两万里之外的千鹤阁，练呈觉吃了这个暗亏心中已是恼怒得很，一旦刘君怀出了事情，他定会怀疑是那屈卿背后所设圈套。”

　　“如此一来，刘君怀之死既牵扯不到弑血盟，而且必令练呈觉一方与屈卿一系彻底翻脸，甚至出现打斗也不为过！这等机会可是千载难逢，现下修士联盟针对我们可是严实得很，一旦联盟内部出现巨大裂痕，一时间对弑血盟便会顾之不及，我们正好趁此时机多做些事情！”

　　公孙成周越是听下去，神情越是丰富，待得戈武的话音刚落，便是猛然击掌叫好：“好小子！你这个主意硬是要得！这个计划很是必要，我稍后便报知上去，看来这一次你的赏赐是短不了了！”

　　“此事关键之处在于，如何确定练、屈两派争斗的真实存在，与刘君怀被遣派至千鹤阁，是否属于派系争斗下的结局，你的证据讲来听一听！”

　　公孙成周此时已经完全没有了平日里的狂放，相反眼神一片澄明，思路敏捷异常。

　　戈武望向了左风云，左风云会意的道：“井长老今日晚间还讲过此事，他的看法也是如此。练呈觉与屈卿之间争斗早在一年半以前就存在，两人多次在高层会议上相互呵斥，练呈觉甚至通过年唯，多次给屈卿一方势力进行打击。”

　　“据井长老所了解，这一次刘君怀进阶渡劫期来到汉疆，练呈觉本意是将他纳入修士联盟的保护当中，却不料想屈卿对刘君怀反感极深，自然不会这般轻易令练呈觉心想事成。”

　　“而且，任何人都不能料想到刘君怀能够迅疾进阶渡劫期，一年半以前，练呈觉怎能判断出刘君怀何时正是来到汉疆。”

　　戈武接着道：“我在武器堂待了将近三十年，武器堂便是在屈卿一手建立起来，现在武器堂包括我在内，多是屈卿的嫡系之人，屈卿数次给我们讲起对练呈觉一方的愤恨，屈卿为人不甚圆滑，也从未对我们有过丝毫欺骗，他的话我还是很相信的！”

　　左风云点点头，“实际上，从练呈觉这一行人如此隐秘出现在玄祗山庄，便可以看出他心中有鬼！井长老身为消息堂副堂主，竟然不知他们行踪，而且平日里绝大部分行动皆是年唯、敏传祺二人引领，一旦同为练呈觉一系的王道济出现，必有大事发生，这才是井长老提高警觉的主要原因！”

　　公孙成周与二人相谈很久，直到天色将亮，才令二人返回。


第552章 蓝盔十九

　　这时候那位麻脸老者适时出现，公孙成周用眼神询问，麻脸老者说道：“此事虽不能完全确定下来，但是此次行动我建议取消，刘君怀的性命多留几日无碍，如果因此而令弑血盟出现重大纰漏，可不是我们希望看到的，你这几日需要密切关注练呈觉异性三人行踪，此时便可知晓真伪。”

　　“关于戈武所指定的计划十分有必要，即使其中有所差异，也无多少不当之处，毕竟刘君怀就是我们需要严厉打击之人。我马上回去汇报此事，无论此事如何布置，我都会第一时间通知你。”

　　“切记暂时取消一系列针对刘君怀的行动，一定密切关注修士联盟一切动向，如果两日内发现练呈觉、王道济、年唯、敏传祺四人踪迹，定要及时向我汇报！”

　　等到麻脸老者在刘君怀的探识之中渐去渐远，刘君怀这才悄然返回玄祗山庄，玄祗山庄之内，众人皆围聚在一起，等待着刘君怀的归来。

　　所有人见到刘君怀的到来，均是眼冒期盼之色，即使练呈觉这位整个局势的主导者，心中也盛满了忐忑，这么长时间布局，总要有个交代。

　　“成了！”

　　这是刘君怀的第一句话。

　　“我们成功拉拢了一名资深潜伏人员！”

　　他的第二句话，却是令瞬时活跃起来的气氛，霎时间陷入短暂静寂。

　　随着刘君怀将整个过程详细讲解，杜平努力绷着的一张脸，终于还是抵挡不住巨大刺激所带来的骇然，“噗嗤”乐出声来。

　　于是现场也立时沸腾起来，屈卿在一旁微笑观瞧着，对身旁王道济赞叹道：“如此简单在门口晃动一下，便有了这个结果！练盟主这位二弟好生了得！”

　　王道济笑道，“可不单单是智慧！我最佩服的反而是他那般坚韧隐忍之心，试问谁能做到能够将修为压制几十甚至上百年？这才是真正意义上的厚积薄发！”

　　两人的对话刘君怀刚好走过来听了进去，他心中暗自发笑：“这哪里是隐忍上百年？也许知道了练呈如真实身份，会更令二人惊骇失态。不过隐忍一说确实有些过了，若是这有这样的人，没有仙元的囤积，始终也不会有此效果的！”

　　不过他还是笑着向二位走来，举着酒杯向着屈卿说道：“这两日窃听之下，多次听到对您老的诋毁与不理解，您老人家这一年多来，可是受尽了屈辱，小子真心为前辈您的高风亮节所折服！这杯酒就代表了晚辈对您的无上敬意！您才是真正的英雄！”

　　实际上不止刘君怀一人对屈卿不甚喜爱，屈卿这人为人还算是正直，但是他那好大喜功之心，令他的优点被忽视，缺点被无限放大。

　　但是屈卿这一年多来，承受了太多非议与轻视，却始终将这场好戏完美延续下来，这才是真正的隐忍之术。

　　虽然此时屈卿听到刘君怀这几句赤诚之语，又有了些飘飘欲然的陶醉，但刘君怀看在眼里，却当做一位老年人对年轻时候的神采飞扬之时的缅怀。

　　他更觉得此时的屈卿可爱之极，至少在他身上看不到老而弥坚般地心计深沉，如此几句夸赞，就能够老怀舒爽之人，在听到诸般不平非议之时的内心剧烈酸楚可想而知。

　　但是老人却从未在外人面前显现出来，依靠的就是对于练呈觉的无限信任与决绝，换做刘君怀自己，他不认为能够做到同样出色。

　　没有意识到这一点的其他人，在看到刘君怀的表现后，也纷纷聚拢过来，一时间刘君怀的身周被一片肆意赞叹之声淹没。

　　望着一脸看似纯真笑意的屈卿，刘君怀的眼睛里有些湿潮，他不知道这位老人在默默承受了多少内心折磨，才可以获得今日这般赞赏。

　　一直在旁微笑旁观的练呈觉，直到众人口中话渐渐平息下来，才上前向着屈卿深深鞠躬，屈卿不出意料的被练呈觉这番举动刺激得险些掉泪。

　　他略带抽噎的嘴唇抖动着，说道：“非议、谩骂我都经历过，但是练盟主你的浑实正义理念打消了我的心中一点委屈，还有我坚信你如此作为的正确性！将近两年时间我内心挣扎过，但是今日之情形更多次出现在我脑海，总算没有失望，你的一切谋划就是正确的。”

　　“说实话，现在想起当年你郑重其事与我商议此事，我现在想起来只感觉你很可怕，你的周密布置可不是预测到几步甚至十几步，而是将近两年后的今日，这种处心积虑令我感到恐惧！”

　　“但是联想到整个弑血盟会根据你的计划，而一步步走入陷阱，又令我升腾极大骄傲，我竟然也是这个伟大计划的参与者！因为我知道，你从未将那种处心积虑使用在争权夺利上，这才是最可贵的！”

　　练呈觉神色庄重，“我没有你说的那般伟大，只是一时的灵慧闪动！你也没有你自己所讲那样不堪，这个计划的成功，你在其中作用超过了我。君怀带回来敌人的对话你也听到了，我们的敌人每时每刻都在暗中谨密观察着，一丝异常他们就会察觉出来。”

　　“能够在敌人的眼皮底下，布置出这一张大网，你才是这么长时间坚持下来的保证！这里面没有某一个人比你更具有压制场面的能力，而你却做到了，并且几乎以假乱真！”

　　王道济开口道，“虽然这场战役还未真正能开始，但是接下来的一段时间，我们必定会在忙忙碌碌中奔跑不停！这么长时间的做局，终于要到决战时刻，甚至几日之前我们还似乎一无所得，但这一年多以来的智慧沉淀，一旦爆发出来，就会使狂风暴雨般的猛烈非常！”

　　练呈觉笑道，“王盟主所言极是！到现今这种局面，我们的计划已经在开始发酵，升腾，其实这些犹如弑血盟的最终命运一样，就是败落，直至消亡！但是过程还需要我们大家的齐心协力，弑血盟只是一些异想天开的奇人异士臆想罢了，有违天和之事，什么时候可以在天道眼下长久生存下去？”

　　阗殛老祖笑道，“没想到的是，戈武竟然向公孙成周提出如此建议，这好像我们的潜伏人员，硬生生逼着弑血盟按照我们的部署，一步步踏入陷阱之中！”

　　练呈如说道，“此种结果即是偶然，也属必然！现实局势的发展方向已被我们控制，这么长时间布局才是关键，现如今局势逼迫着弑血盟只能这样走下去，因为我们画给他们的馅饼太过诱人，有如此一举数得之事，任何人都没有足够抵御能力！”

　　敏传祺心下还是有一些担心，“弑血盟睿智之人并不短缺，如此巨大诱惑，会不会令他们疑窦丛生，毕竟一切突如其来，自君怀出现在汉疆，一件件离奇事件层出不穷！”

　　阗殛老祖笑道，“敏长老忘记了呈如兄弟先前的判断了？单凭这些是不足以令敌人入瓮，关键之处在于弑血盟内部并不是铁板一块！据我分析，他们应该分为保守势力与激进势力的碰撞！”

　　“只要弑血盟高层不时发出同一种声音，这事就有很大可能成为现实，而且会根据戈武的建议，弑血盟一方只要决定下来，就会在君怀到达千鹤阁几日内进行，让我们拭目以待吧！”

　　练呈觉点点头，笑道：“他们着急我与屈盟主之间的争斗，只要我们修士联盟内乱一起，他们就好做些手脚了，楚家的灭亡可是令他们憋了一肚子怒火！”

　　修士联盟一向以老成持重著称的黄成吉，此时也洋溢着兴奋神情，他向着刘君怀说道：“沈炳文的遮掩气息之术授与者也有了眉目！”

　　“哦？”刘君怀立时一阵惊喜，“黄盟主快些讲出来听听！”

　　黄成吉笑道：“此消息乃是屈盟主四处打探得来，你离开的两个时辰，他可是没有闲着！”

　　屈卿一旁并没有接口，而是望向练呈觉，见练呈觉微笑着点头，才说道：“君怀，你离开之后，我才忽然想起一事，便是我们修士联盟另一位副盟主！”

　　刘君怀身侧敏传祺低声道：“正如修真界的星天议会，修士联盟也存在隐在暗处的副盟主！这位副盟主在别人眼中神秘得紧，却少有人知，他是屈盟主一位隐世不出的师兄！”

　　屈卿见刘君怀明白了其中原由，接着道：“此人最是擅长换容术与幻化气息之法，我连夜去找寻了他，自他口中得出另一人名谓，此人叫做蓝盔十九！现下此人已经被找到，从他口中我们得到了一些十分震惊的消息！”

　　刘君怀心中急不可耐，而屈卿却仿佛故意抻着他这种焦虑心情，讲述始终不急不缓。

　　“这位蓝前辈具体讲了些什么？”刘君怀终究还是年轻些，不由得思路节奏就被屈卿掌控。

　　屈卿笑道，“他可不是蓝前辈，真实年龄还不到一百岁！”

　　他年纪已然超过了四百岁，那位不足百岁的蓝盔十九，在他面前却是实实在在的后生晚辈了。

　　屈卿也是有意为难一下刘君怀，自他来到汉疆，几乎所有行动均在围绕着他开展起来，好像一副无所不能样子，屈卿这番作为，也是一位老人家的善意揶揄心态。


第553章 上古千灵术

　　屈卿终于在刘君怀脸上看到那种急不可耐神情，便也不再为难他，说道：“这位蓝盔十九虽仅为五阶散修，却是上古千灵术的唯一传承者。见到他之后，将沈炳文身上遮掩气息之术情形讲出来，他便一眼识别出由来。”

　　“这是他家族上古千灵术的衍化屏蔽术，叫做幻雪狐图，是正宗千灵术其中几种变幻法术的演化，整个汉疆只有两人掌握此种演变后的变幻之法，均是他蓝氏家族后裔。”

　　“蓝氏家族人丁本就稀少，因为修炼体质原因，修炼之人更是寥寥无几，而上古千灵术只有纯正蓝家血脉才有资格修行，所以蓝家只有他一人真正接受上古千灵术传承。”

　　“这二人却是蓝家蓝盔十九先辈姊婿后人，与蓝家早无连绎情分，几百年前便断了香火嗣承。但是蓝家却存有所有千灵术相关信息详细去处，蓝盔十九仅来到汉疆二十年，却也得到了二人的些许信息。”

　　“其中一名女性修士仅为三阶散修，已在十年前在雷劫中陨落。余下这一人名为倪高邈，对外身份为汉疆边陲城市沂萝城最大猎杀团二当家。此猎杀团名为邪风旗，而沂萝城外的抚甸山脉，又是汉疆最大妖兽集中之地，邪风旗便是猎杀妖兽组织。”

　　“明日里便会有人前去暗中探知此人下落，争取在大战之前将此人真实身份确定下来。这位倪高邈为八阶散修，在沂萝城名气极大，却从未有几人见识过他的真面目，探知难度还是相当大的！”

　　刘君怀问道，“这位蓝盔十九前辈，如何能够确定沈炳文的遮掩气息之术，即为幻雪狐图？辨识不是凭借着气息与禁制之力吗？”

　　屈卿笑道，“那沈炳文早在一年前，便被水晶球刻录下其影像，蓝盔十九真是依靠影像辨识出来，具体如何辨识乃是蓝家秘术，自然不能向外透露。不过那位蓝盔十九讲过，只要你能够将他的幻化识破，他就将完整千灵术传授于你！”

　　刘君怀嘴角泛起一抹诡异笑容，向着人群外的杜平拱手笑道，“蓝前辈您好！小子刘君怀这厢有礼了！”

　　杜平神色一怔，旋即扯开他那独有的沙哑大嗓门笑道：“君怀兄弟这是搞得哪一出？三哥我怎地成为你的蓝前辈了？”

　　众人一阵大笑，刘君怀却是淡然微笑道：“蓝前辈不止气息与容貌幻化的惟妙惟肖，竟连声音也如此同符合契，不得不令君怀叹为观止。而且在场前辈与诸位哥哥们也这厢配合与你，可谓是用心良苦了！可惜假的就是假的，您没打听清楚，我三哥左眼眉梢受过伤，他的眉梢左端可不能像你这般频频挑动！”

　　现场气氛顿时一片静寂，所有人的目光望向杜平。

　　人群中间的杜平片刻愣神，旋即眼神中隐隐流露出一抹失落，轻叹一声，口中喃喃几句，浑身气势一变，身体也高出了几分，容貌瞬间变幻为一位方脸宽额中年壮汉，浓眉大眼，高挺的鼻梁，紫铜的脸膛有棱有角，仿佛石雕一般隐透着粗犷豪爽。

　　他开口道：“刘兄弟，你果然是慧眼独具，这些人配合我，也没逃出你的法眼！”

　　刘君怀略带歉意的拱手道：“蓝前辈，小子我自小修习的天眼通功法，对识窥方面有些专长。只是您还没有露出您的本来面目，还是坚持要考校晚辈么？”

　　众人均是愣神，这位蓝盔十九就是以此面目前来，他们皆以为这就是他真实长相，却没料到依旧是遮掩以后的容貌展现。

　　蓝盔十九笑意之中的苦意更甚，微一抬下颌，气势未变，长相却是又幻化为另一口方厚唇，圆脸宽额的中年人模样。

　　“这一次我是真相信刘兄弟的火眼真睛了，没想到我自诩修真界变幻之术第一人，却在你面前无所遁形，看来我还是低估了天下人！”蓝盔十九的感叹自是由衷，但眼神中的落寞以表露无遗。

　　没有人能够承受一直赖以生存之技，在别人眼中忽然成为下乘之作，还能不生出深深失落之感，尤其是他身怀修真界中，上古千灵术这般独一无二存在。

　　这时候，杜平哈哈笑着自外面走了进来，向着刘君怀一挑大指，说道：“天眼通果然神奇，昆吾老兄可是赚得大发了！君怀，你不知道，蓝兄弟提出以此方式试探与你，只有昆吾老兄相信你能辨识出其中真假，我这几位师兄弟均是与他对赌，既然没能瞒过你，他自然要收取赌注了！”

　　刘君怀呵呵一笑，转头向着依旧神情不展的蓝盔十九说道：“蓝前辈，您的上古千灵术果真了得！实际上它确实瞒过了我，小子并没有探识出您所幻化为的三哥有甚不同之处！”

　　蓝盔十九苦笑道：“兄弟你就别拿我寻开心了，我的两种幻化均被你剥落在地，还有何探识不出之理？”

　　刘君怀正色道：“蓝前辈，您的千灵术固然瞒过了我，但是我三哥瞒不过我的探识之力，他以为几个简单禁制就可以将身形隐匿起来？真正的三哥我可以望得见，你所假装的自然就是假的了，这有何难以辨别？”

　　在场众人均被这徒然瞬息生变的情形所惊异，那蓝盔十九更是抢步上前，两手紧紧抓住刘君怀两只臂膀，颤声说道：“刘兄弟，你所讲皆是事实？我的千灵术幻化情形你并没有识破出来？”

　　刘君怀后退一步，苦笑着揉了揉被蓝盔十九捏痛的双臂，凝重说道：“确实如此！在我眼中，您所幻化的三哥无论气息、容貌、身材、声音均是没有丝毫差异，我的天眼通在您面前施展，没有一丝效果！”

　　蓝盔十九面色展露狂喜之意，旋即神色骤变道：“那我第二副面容也被你揭穿又因何故？确实是因为三哥左眼眉梢受伤之故？”

　　刘君怀呵呵乐道：“您老自己对您的上古千灵术都没有自信？既然连气息与威势皆能复制的一模一样，小小的疤痕又岂是不能同化？”

　　人群讶异声一片，练呈如开口笑道：“蓝兄弟，君怀这是在诈你！这小子利用了你心理上一缕慌乱，乘势而为罢了！你当时若是不承认，他也毫无办法！那眉梢伤痕只是他的信口胡说罢了！”

　　众人这才恍然大悟，笑骂之声四起，在场中人皆是百岁以上老者，两三百岁者更是超过了半数，无一例外，却均被刘君怀肆意耍弄，岂不要恼羞成怒。

　　蓝盔十九却没有一丝怒意，脸上更是笑意如花，本为一副中年人模样，却被笑意洋溢得处处褶皱。

　　阗殛老祖佯装怒道：“你小子，太不把这许多前辈高人放在眼里，我们还在心中震骇你的天眼通如何违天逆理，却不料是你耍得一番心理战术！”

　　屈卿笑道，“蓝兄弟，无论君怀利用何种手段将你揭穿，你的身份败露总归是事实，这完整千灵术，你可是要传授与他！”

　　蓝盔十九眉欢眼笑地道：“没有问题！我蓝家本就不是弊帚自珍之人，只是未有符合天份需求之人，刘兄弟有天眼通傍身，习练此术最是合适不过！而且我也仅仅修得上古千灵术之二三，仅仅因为蓝家人身份才勉强被先辈允之，我相信上古千灵术在刘兄弟身上，才能修炼得更深远些！”

　　刘君怀连忙拱手相让：“那可使不得！此上古千灵术乃是蓝家代传秘术，我一外姓旁人，哪能令蓝前辈有违祖训！”

　　蓝盔十九笑道：“刘兄弟有所不知，并不是蓝家人拥技自固，而是此种秘术着实作用非常，若是不慎落入旁门左道，所带来的破坏力不堪设想！况且此术对于修炼资质要求颇为严格，听闻兄弟你有隐身匿迹之法，可否令为兄一观？”

　　刘君怀见他竟以兄弟相称，连忙谦词相拒，蓝盔十九却是执意不肯，也就作罢。

　　在场之人均是可以信赖之人，况且神兽天赋神通，均是只可意会而不可言传存在，如同道纹、规则一般，要依靠自己领悟才可得到，施展一下影化神通，也不会令此种秘术神通法决外溢，在此一试亦是不妨。

　　他心念转动，整个身体立即像水波一般出现着波纹，虚虚实实之间，渐渐化作透明状态如同幻象一般在原地消息。

　　众人大感惊奇之下，不由自主纷纷探出元神之力，却是无有一人能够探识到刘君怀踪迹，就如凭空消失不一般不知所踪。

　　十几息之后，刘君怀的身形在蓝盔十九身后转出，现场又是惊异声不断。

　　蓝盔十九传音给刘君怀道：“刘兄弟，不知此种秘术可否当庭讲出？”

　　刘君怀回音：“但说无妨！”

　　蓝盔十九这才出声说道：“刘兄弟这种秘术果然神奇无比！若是愚兄猜测无错的话，此为上古神兽天赋神通！这样的天赋神通，绝对是超凡的存在，它可以无视任何伤害攻击，而且不但能使自身幻化，也能使其他实态物件化为虚影！”

　　刘君怀赞叹道：“蓝兄眼界了得！此乃影化神通，某种神兽共通天赋神通，比如幻化神通、影化神通、速度神通等与生俱来的天赋传承！我现在只是悟得其中五成，在仙人探视之下应该会有所显现！”


第554章 全天佑

　　蓝盔十九坚定地笑道：“这样一来，刘兄弟你修炼上古千灵术就没有任何问题了！这千灵术本身即为上古神兽天赋神通一种，与兄弟你的影化神通不同之处在于，千灵术由仙界某一位强人根据神兽天赋神通所创造出来。”

　　“因为神兽存在种族几乎均是独一无二的，仙界强人是综合几种神兽神通后，演化为适宜人类修士修炼功法，优点是不需要神兽血脉血引，缺点是这几种神兽神通被弱化，许多神通只徒具虚表而无其实质，但是在普通仙人之前展现还是没有问题的。”

　　阗殛老祖面色凝重地说道，“即使这样，也是功法中至宝了！君怀身具神兽血脉传承，自是再适合不过，气血气息类同，各个窍穴之间气血转换愈加自如，神通施展起来愈会得心应手！”

　　蓝盔十九颌首笑道，“神兽天赋神通原理便是气血转换，刘兄弟可明白你最适合修炼的缘由了吧？”

　　刘君怀自然欣喜如此神奇功法，这上古千灵术虽多是些辅助法门，却往往会起到意料之外的突兀，而且其中在修真界无敌的遮掩气息之术，最为令他心动，蓝盔十九能够如此诚心传授，他哪里有不接受之理？

　　这时候，练呈觉说道：“既然二位均有此意，接下来就是你们私人之间交流了！君怀天明之时便要启程，我们快一些针对紧随而来的局势变幻，多做些预知与决断，最多三五日之后，汉疆就要面临巨大变化了！”

　　练呈如说道：“既然戈武对弑血盟提出了建议，肃陵郡距离海州城两千多里丘陵地带，势必会成为战事必发之处！那位海州城从事商贸交易的桑安顺，将君怀调离出千鹤阁便会是最合理方式。说不得君怀到得千鹤阁二三日，便是桑安顺那边传来讯息之时。”

　　“现在逍驹已经率众潜伏在此处，若是依照君怀之意，弑血盟会先行遣派首批截杀修士，一旦明确修士联盟并无埋伏存在，第二批真正杀手才会紧接着出现。我个人还是倾向于君怀的此种判断，所以我认为联盟修士何时出击最为关键！”

　　王道济说道，“何时出击固然关键，只是君怀的安全才是一切的保证！我想带令几人，秘密潜往海州城，弑血盟这一次应该下了必杀令，我怀疑会有九阶散修参与其中，至少那位曾经在公孙大院出现过的麻脸老者，几乎肯定会加入进来。”

　　练呈如点头，“这人既然来到弘邺城，便会是弑血盟专门执行此类任务之人！此人为八阶散修，实力万万不可小觑，我也要求加入其中，毕竟我在修真界面孔不熟，多少有些方便之处！”

　　阗殛老祖门下众弟子纷纷求战，练呈觉低首与练呈如和一干副盟主、长老低语几句，练呈觉抬头道：“弑血盟断断不会倾巢而出，那边有逍驹一位九阶散修存在着，我提议便由我二弟前往，其他人等均留在弘邺城，我们这里的战斗只会比哪一边更要艰巨得多！”

　　屈卿说道，“呈如可有方法秘密前往？”

　　练呈如正容道，“屈盟主请放心，我自有前去方式，一定不会有任何差迟！”

　　刘君怀随身携带松印小世界，他藏身于内，便是最保险的方式了，而且可以随时随地现身。

　　他心中想法，便是到了千鹤阁之后，将万逍驹也藏于其中，令联盟修士另寻藏身之所，有了两位九阶散修存在，哪里还有一点危险存在。

　　众人商议正浓，蓝盔十九却是悄然将刘君怀叫到了一边，说道：“刘兄弟，你这一去，不知何日才能再次相见！这部秘法法决你先行收将起来，待得有机会修研一番！你身具神兽血脉传承，修炼起来会事半功倍，去时路上你便要开始修炼，辞去危险重重，我希望它会帮助到你！”

　　接过来记载功法玉简，刘君怀心中感慨良多，蓝盔十九与他相识不足半个时辰，却能够与自己如此坦诚相向，更是将家族秘法无私献出，教刘君怀踌躇着不知如何开口。

　　蓝盔十九知其心意，笑道：“屈盟主将你的详情均给我讲述了，兄弟你为人如何已大体了解，我知你是有重大担责之人，上古千灵术在你手我也放心，只不过你修炼完成，需要将玉简毁去，相信你能正确把握秘术的传承！”

　　刘君怀点头称是，问道：“蓝兄在何处生活？不如就加入修士联盟，我回来之时，找寻你也方便！”

　　蓝盔十九回道：“我现下就在距离弘邺城之外三千里处的光明峰，那里药材商聚集区域，我在从事药材交易！我不想太多琐事干预到日常修炼，修士联盟就暂时不加入了，平日里只要攒够修炼资源我就会闭关一段时间，药材交易也是时常中断。”

　　听到此处，刘君怀这才知道，感情蓝盔十九不太富裕，所为从事药材交易，也不过四处采集些药材，换取修炼资源便全部用在修炼上面。

　　他心下一动，说道：“不如你就在这玄祗山庄修炼如何？我先给你留下些必需品，等我解决了海州城之事，便回来带你去一处修炼场所！”

　　刘君怀暂时还不能完全信任他，所以决定要他留在这里，经阗殛老祖确认后，方可拉拢他加入自己的团队。

　　蓝盔十九神情有些拘谨，他还是拉不下脸面留在这里。

　　玄祗山庄灵气充裕非常，对他的修炼会有极大帮助，也省却了他寻找资源的奔波之苦。

　　刘君怀不待他回答，便给阗殛老祖传音，老祖返身来到近前，听明白了事情原由，乐呵呵拍打着蓝盔十九肩头说道：“你就放心留在这里，君怀也是这里的主人，而且这小子可是富裕的很，短不了你的修炼所需！”

　　蓝盔十九犹豫之色依旧，屈卿也走过来，看他表情也知其心中所想，笑道：“十九啊，你就安心留在这里吧！闭关也好，想找些事情做我来安排，总之你在君怀身边好过光明峰，我们需要你时也方便找你！”

　　刘君怀递给他一枚储物戒，里面渡劫期日常修炼丹药一应俱全，灵气液、各类能量石也齐备，蓝盔十九索性不再矫情，大大方方接过来，心中喜悦非常。

　　安排好一切，天色也已放亮，练呈觉、王道济、黄成吉及敏传祺四人均留在玄祗山庄，他们要在三日之后才会再次公开露面。

　　屈卿先行离开，刘君怀与阗殛老祖门下众弟子告辞，随阗殛老祖、练呈如也踏上飞艇，向着修士联盟而去。

　　到达之前，练呈如已经进入松印小世界，阗殛老祖引领着他来到全天佑面前，老人家方才传音给他，这位全天佑是完全可以信赖的。

　　所以，见到全天佑等六人，刘君怀赶忙上前施礼，除了他自己以外，另五名修士均是修士联盟近几年新加入者，实力在三阶散修与五阶散修之间。

　　刘君怀大名，早在未进入汉疆之时，在修士联盟内已是鼎鼎大名，因为其人而引得盟主之间互不相让，更使得他在联盟里名声大噪，虽然其中褒贬各半，却也无人向他出言不逊，毕竟练盟主所保之人，又有阗殛老祖一路扶持，他身后支持还是很强大的。

　　全天佑为六阶散修，对刘君怀很是亲热，应该也是练呈觉一派之人，阗殛老祖拉过全天佑，低声讲述着什么。

　　未等待多久，七人在与修士联盟几位长老告辞后，飞艇已经迅速消失在天际。

　　刘君怀的元神之力可以探识出，联盟山门外的两股窥视之力，他嘴角泛起一抹微笑。

　　弘邺城距离肃陵郡几万里的路程，若是照此速度飞行，一日之内便可到达。

　　修士联盟之所以规定三日时限，则是因为需在所经几个城市分部短暂停留，有一些视察意味，实际上每到一个城市之前，均有修士前来迎接，这也间接有了些护卫性质。

　　更过只是意义上的修士间交流，偌大汉疆，修士联盟之人少有机会相互结识，联盟常常利用类似方式，增加些修士间沟通，弘邺城来人顺便赠送些许礼物，不见得此举有多大作用，重要的只是存在意义而已。

　　刘君怀懒得理会这些虚与之事，借口需要巩固一下修为，便在一单独房间潜心修习上古千灵术。

　　这部千灵术，实际上就是几种神兽天赋神通的大汇集，除开气息容貌变幻之外，也多是些速度、幻象、遁走之类神通气血运转功法，均为辅助性秘法。

　　正像蓝盔十九所讲的那样，许多神通只徒具虚表而无其实质，但也远超修真者的能量极限范畴。

　　只有那气息容貌变幻之术与幻象生成，内中存在极高深奥义，显然那位创造者体内有相关神兽血脉传承，才对这几种神通感悟颇深。

　　飞艇之上一晃三日将到，刘君怀对于千灵术修研也正式踏入了门径，他请过全天佑，为其幻化出来他人模样做些评论，结果也是令他满意。


第555章 漫天气劲席卷

　　三日里，刘君怀探知到不下十次飞艇之外元神之力偷窥，各方势力也在他的镜像世界里无以遁形。

　　他感觉到有几次全天佑神情很是紧张，看来这位全天佑除了元神之力异常强大外，对其中内情也是有些了解。

　　好在一路平安穿越过来，在第三日的午后，已经望见千鹤阁那郁葱山壑之间的一个个琉璃瓦顶，恰似一座金色的岛屿。

　　在湛蓝的天空下，那金黄色的琉璃瓦重檐殿顶之上，早有几位中阶散修在悬浮等待，全天佑自不好怠慢，纷纷踏入虚空，与几人寒暄致谢。

　　为首之人显然就是那位吉鸿畴吉掌门，根据他的一一引见，身后三人分别是两位副掌门居彬郁与安景澄，最后一位则是千鹤阁大长老姬翰翮！

　　刘君怀见礼过程中，悄然打开镜像世界，在那位居彬郁眼神中，听到自己名字，一抹狠厉一闪而过，却是被刘君怀瞬间捕捉到。

　　他心下暗笑，这两脚还未落地，便又有一位对自己心怀怨恨之人，看来他在某些人眼中，实属万恶不赦之辈了。

　　望着一脸喜笑如花的居彬郁，亲切与自己攀谈，刘君怀一副受宠若惊姿态相对，暗战正式拉开了序幕。

　　众人紧随着吉鸿畴直落在山门之外，正红朱漆大门顶端悬着黑色金丝楠木匾额，上面龙飞凤舞地题着三个大字“千鹤阁”！

　　步入其内，主殿楼阁高下，轩窗掩映，幽房曲室，玉栏朱楯互相连属着，呈回环四合之势，倒也雅致得紧。

　　这千鹤阁虽没有金碧相辉，照耀人耳目般地雍贵恢弘，却也壁砌生光，工巧之极！

　　千鹤阁去往修士联盟寻求支援，倒也不是屈卿强牵附会之举，与楚家一战，因为距离楚家一隐匿之处最为接近，千鹤阁身先士卒，遭遇到的强敌令其接连损失数名中阶散修。

　　其后联盟修士大军到来之前，更有一位副掌门不幸陨落，是除开修士联盟之外，各个加盟势力中损失最大者，联盟也早有意帮助千鹤阁填充一下实力。

　　简单宴会之后，刘君怀将吉鸿畴请到一旁，详细询问了居彬郁具体情况，吉鸿畴对他的实际身份已是了解，也不感觉奇怪，只是听到居彬郁之名时，却是脸色大变。

　　“没想到他也有重大嫌疑！与楚家一战，此人出外不在千鹤阁，但我们的人进袭苍宿洞之时，我就感觉出楚家之人好像知道千鹤阁那次行动。好在修士联盟的支援大军尚属机密，千鹤阁除了我，在无人知晓，这才在千鹤阁面临重大伤亡之前，强力后源来到。”

　　刘君怀说道：“吉掌门，此人不宜惊动他，但是需要可靠之人暗中监视，以防其逃脱！想来屈盟主已经给您讲述过了，这两日桑安顺很有可能会传来讯息，他若是有海州城那边人员补充要求，您不要亲自开口说出我的名字。”

　　“到时候，一旦居彬郁强力支持由我前往，他的嫌疑基本上就可以确定下来，您便要想办法要我一人前往便是，剩余之事只需密切关注居彬郁就好！”

　　二人商议良久，刘君怀这才返回住处，布置出几道禁制，身形倏然在房间消失，再显现之时，已经来到距离海州城几百里处。

　　万逍驹赫然就在一处普通民房之中，见到刘君怀的到来也不惊讶，一脸笑意迎上来。

　　“大哥，你此处的监控情形如何？”相互问候之后，刘君怀开门见山。

　　万逍驹道：“没有一丝人员汇集迹象！弑血盟狡猾得很，哪里会如此轻易显露出踪迹，倒是联盟修士早早到位，已经分散至各处，不允许他们轻易施用元神之力四处探识，只需要听取命令即可！”

　　他虽属修士联盟之人，本人却没有在联盟之内担当过任何职位，但仅凭九阶散修身份，便令众修士心甘情愿配合。

　　刘君怀笑道：“弑血盟是很谨慎，只是我对于他们的诱惑力不小，这时候正是考验弑血盟耐性关键时刻。我们反而不需要着急，稍纵即逝的机会给他们了，如何抉择，估计弑血盟内部已经吵成一片！”

　　万逍驹乐道，“你肯定他们必定会出击？现在情势不明朗，任何变化都有可能发生，打开你的镜像世界，看看可否有所收获！”

　　刘君怀依言施放出探识之力，一如万逍驹所讲那般，一丝大规模修士异动也未出现。

　　“如此情形继续下去，只有一种可能，有弑血盟修士身携隐秘空间一类前来，我们只是需要关注桑安顺就好！”刘君怀说道。

　　万逍驹摇摇头，“这厮端得是狡黠得紧，我亲自对他进行监视，几日里，他只是有规律出现在商会与居住处之间，恍若知道有人监视一般，从没有丝毫刻意探识之意。”

　　“此人心理素质坚韧，是个人物！不知他事后获知早在修士联盟视线当中，会是怎样一种心态，再如此这般淡定，就值得我叹服了！”

　　刘君怀两人商定近日之事，他才乘着夜色返回千鹤阁。

　　当日晚间，刘君怀进入混沌空间看望了众位小姑娘，再次回到房间，便进入修炼状态。

　　直到第三日上午，送走全天佑不久，千鹤阁便派人通知刘君怀，前往主殿参加会议，现在他被千鹤阁安置了一个四长老位置，所负责之事便是后勤保障及账目监管。

　　会议中，吉鸿畴讲出了海州城桑安顺处提出的申请，刘君怀心中暗喜，局势果然如意料中发展下来，吉鸿畴也仿佛颇有不安地说道：“难为四长老刚刚抵达千鹤阁，就要出一趟公差！好在海州城距离此处很是便捷，一日之内便可来回。”

　　“这要是那边甬城商行出现巨大纰漏，一些账目需要四长老前去监管一下，若是无甚太大漏洞，当日即可返回，工作还是比较轻松的！”

　　刘君怀躬身起立，笑道：“这是应该的，只是我初到千鹤阁，对于甬城商行运行还陌生得很，能不能胜任还需要一段时间的熟悉过程。”

　　吉鸿畴摆摆手微笑着：“没有什么复杂，上手就会明白！四长老也不必着急回返，首次去往海州城，多逛一逛也无不可，那里的拍卖会很多的，千鹤阁暂时由居副掌门照看着你那一摊！”

　　这是二人约定好的暗喻，明晰透露给刘君怀，是居彬郁在主导此事。

　　会议结束，刘君怀借口回房间取些物件，随即瞬移至万逍驹之处，将其引领如松印小世界，回到千鹤阁，这才大摇大摆踏出房门。

　　飞艇之上，刘君怀元神之力探识出去，遁速开启至最大，半炷香时间，远离千鹤阁已经一千多里。

　　飞艇去势如电，在一处荒芜山丘上空，趋势忽然急缓，飞艇一头撞入无形阵法当中。

　　刘君怀迅疾收起飞艇，无数炙热剑气便从四面八方笼罩而来，仿佛一片延绵无尽的火烈雨雾。

　　他全力催动远逸秘术，整个人仿佛一条海中游龙，穿梭在密织剑气风暴之中。

　　与此同时，方圆几里范围内，所有空气竟是被一股巨大吸力瞬间抽空，空间仿佛完全塌陷，令刘君怀想要抽身后退都做不到，身体立被极度迟滞下来。

　　剑气风暴中突兀漫天气劲席卷，三道诡异人影忽然显现，于炙热剑气中飞身而至，双臂舞动间，一道道凛冽气劲，尤如水波一样波纹在虚空中漾起，而后便是一阵轰隆隆声响，一股可怕无比的恐怖刀芒，直直地落向他的头顶。

　　刘君怀口中一声怒喝，翻手间一具七阶实力战道武装倏然现身，迎着恐怖刀芒呼啸而去，只手挥出，夹带着咝咝炽烈电芒。

　　紧跟着撼天剑在手，剑诀一引，剑尖数尺剑芒显现，陡然一抖间，剑芒犹如无数柄利剑，向这前方三人射出。

　　三人中两名六阶散修被傀儡炽烈电芒笼罩，余下一名五阶散修两手翻动，一件巴掌大盾牌随手扔出，盾牌见风即涨，在撼天剑穿透恐怖刀芒之际挡在身前。

　　一时间，半空之中四处叮叮当当作响，刀芒剑芒破碎之声不断。

　　只几呼之间，尚未堆傀儡形成合围的其中一名六阶散修，口中凄厉惨呼声响起，身形已被无视诸般攻击之力的傀儡一膀撞出。

　　另一名六阶散修，在惨呼声响起的一霎那，周身忽然泛起一团黑色雾气，一声嘹亮龙吟响彻之处，一条黑色巨龙躯体溢满四周空间。

　　傀儡身影如同鬼魅一般消失在原地，置黑色巨龙一口漆黑浊气落在空处，突兀显现之时，已经居于黑色巨龙盘旋躯体中间位置，金属般森然的身躯覆满紫色雾气，一种冰冷的凌厉随滔天的威压从天而降，疯狂暴虐的气息瞬间席卷开去。

　　暴虐能量气息溢满一方空间，狂暴能量迸发，巨龙身体转瞬爆裂开来，化作一蓬蓬黑雾，向四处乱溅，傀儡身形如风如电掠了出去，身后劲风卷起黑雾，在虚空里打着旋消散不见。

　　六阶散修心下大骇，随手抛出无数道银色锋芒，身形却是急撤，不理会护体真元被炙烈电网斩碎，随着破碎气劲的瞬间勃发，割裂出道道裂痕的身体随气劲鼓动拼命窜出。


第556章 天玄骨弓发威

　　但六阶散修身形还未奔出几丈，拂尘丝缕般青幽闪电倏然而至，近到身前已变为粗如手指炙烈电芒，夹带着阴冷邪异的凛凛杀戮气息，“唰”的一声瞬间穿透他身体，青幽闪电在体内爆裂，粗大电芒化为滔天火浪，那人便在阵阵惨呼声中化为焦灰。

　　此时的刘君怀去势如风，带出阵阵幻影，手中撼天剑凌厉气势以他为中心向四面扩散开来，剑尖遥遥指向五阶散修，一股炽热火焰陡然间在他身前涌起，顷刻间在半空中升腾。

　　剑柄之上的青龙腾空化为了百丈大小，高亢龙吟声起，一团一丈大小的青色雷电紧随扑出，雷霆气息雷电划破了天地，虚空被斩碎为虚无，突兀在半空中炸裂开来，化作无数细小青色电芒倾覆而落。

　　青芒闪亮中，那人脸上一抹狰狞霎那间幻化为一脸惊恐，瞳孔中心映出一团火红，旋即两眼被火红之色溢满。

　　噗噗声响起，青色电芒没体而入的同时，漫天火焰瞬间便将他的身影淹没，空气被燃烧的烈焰燃烧得微微有些扭曲，那人目光凝滞中满溢着绝望与难以置信，倏然消弭在烈焰滔天之中！

　　“簌簌”衣袂刷动声音响起，刘君怀身前身后各有数名高阶散修堵住了去路。

　　刘君怀神情仿佛一怔，双眼微微眯起，嘴角勾起一抹冷酷笑容，脸上杀意弥漫，浑身火光沸腾，恐怖气势节节攀升。

　　“唰！唰！”又是两具八阶战道武装徒然出现在虚空，与另一傀儡凛然并肩而立，妖异无边冷眸四射，灭天威势升腾，蕴含强大霸道之韵无上威压骤起。

　　刘君怀体内龙力疯狂运转起来，身上雪白衣裳无风自动，无尽火焰辉映下微微鼓起，一股凌厉气势冲天而起，几里之内空气也在瞬间变得燥热起来。

　　手中撼天剑剑突然青芒大盛，放射出了炫目炫光，紧接着他不断挥动长剑，凌空劈砍，顿时一道道粗长的剑芒四处飞射，激荡着火焰四溅，犹如火树银花一般，漫天飞舞，一股令人心悸的能量波动四散而开！

　　拉扯出一缕杀戮道纹，上千道青色剑芒淡淡的光芒闪烁，随剑势舞动掠起一道恐怖青色雷电，凭空劈下，将天地间映得一片雪亮。

　　闪亮中，巨龙身躯陡然变得凝实无比，仿若实质一般幻化为金色，长长龙尾甩动，如一条横贯虚空的金色长河，横亘虚空。

　　“吼！”

　　一声龙吼沉闷如惊雷，在刘君怀雷霆一剑劈斩之时，金色长河倏然扫向身后四位扫向，山河破碎般巨大轰鸣声中，发出可怖爆裂声，强烈锐气猛然间迸射而出。

　　许是想不到刘君怀竟然强到了这种地步，那四人心中隐隐生出一丝不安之意，双臂齐齐一震，股股气浪冲击之下，借助这股冲击力震荡，四人纷纷向四处闪动。

　　身形爆退的同时，四人手中兵器瞬间灵活，光影荡漾中无数道罡风，划过虚空带起尖锐鸣叫，向着金色巨龙倾身扑上。

　　刀光剑影中，森寒杀意如同附骨之蛆一般，蜂拥疾射而去。

　　龙尾徒然回缩，与无数道杀意相撞，发出一阵剧烈撞击闷响，闷响过后，便是一阵过电一般兹拉兹拉电流声拥簇着杀意道道跌落。

　　龙头猛然间回转，张开深渊般大口，随吞噬一切的暴虐煞气，喷出数团金色雷电能量光团。

　　巨大轰响仿佛惊雷在平地炸起，震得四人耳膜嗡嗡作响，无数雷光闪过，向着四面八方席卷而去。

　　虚空一阵剧烈颤动，一人被漫天雷光炸得倒飞出去，一口鲜血狂喷而出，重重地砸向地面。

　　爆炸余波冲击得虚空乱流反转，那漫天雷霆带来的恐怖威压，令余下三人脸色齐变，纷纷四处游走起来，却不肯再轻易上前。

　　那一边，道道青幽闪电横空，轰鸣当中倾覆而下，地狱幽灵般恐怖气息，冲击得虚空颤抖粉碎。

　　滂沱能量电光辐射之下，三道人影踉跄着爆射而退，浓烈至极的能量波动中，倏然光亮闪动里几人眼神闪过一抹喜意，脚下却依然狂踏虚空，令身形遁速猛增。

　　傀儡猛烈攻击下，看似几人险象环生，其实他们根本没有遭遇太大危险，很多遇险动作都是伪装出来，为的是逼迫刘君怀大肆攻击，将他引向某一处位置。

　　可惜刘君怀手中撼天剑收回胸前，两眸紧紧盯着虚空深处一处，身形岿然不动，虚浮在半空之中，双眸隐隐散射出紫色光晕，似乎天生就具有一双能够看穿破绽的双眸。

　　百里之外山丘顶处，两名老者手擎一方赤褐色铜镜，望着刘君怀周身几百里范围，微风吹起鬓间苍发。

　　那一位八阶散修的麻脸老者赫然在列，他口中说道：“光启兄，看似不像是有埋伏，刘君怀的实力倒是令我惊讶之极，看似五阶散修气息，却生出六阶之力尚不足以，只是那条巨龙与几具傀儡元超他的实力太多，怪不得弑血盟屡屡在其手中受挫！”

　　那位光启兄说道：“我慕某从不轻看一名渡劫期修士，这个刘君怀显然还是超出了我的想象。我总觉得他的手段绝不止这些，只有他的身法，却是与传闻中有些出入，这种超越超越风速度的御风而行，虽然快如闪电，身影闪过之间如同瞬间移动，但与传闻中的瞬移神通之间差距巨大，看来传闻犹有不实之处！”

　　麻脸老者嗤之以鼻的道：“你我都不曾领悟出一缕规则感悟，刚刚进阶渡劫期的小杂种，怎地会瞬移神通那般仙人都不具之技？不过光启兄猜测的没错，这小子手中至少还有一具傀儡未取出，还有那部传说中的残暴战车！”

　　慕光启叹道：“不知道这人从那里得到这许多的宝物，但有一件在我手中，我也知足了。可惜了这些傀儡，因为他的实力太过低下，本为霎那间捏转战局的最隐秘之物，却被他当做常规手段施用，这就是年轻人的跋扈所在！”

　　麻脸老者轻轻摩挲着铜镜，漫身煞气萦绕的凶神戾煞之徒，眼神中竟生出隐隐温柔神色，恍若这赤褐色锈迹斑驳铜镜，与他之间有着某些亲情隐念。

　　慕光启眼角瞥过镜中依旧昂身而立的刘君怀，说道：“此人气度卓尔不群，才德睿智超出寻常，手中宝物层出不穷，身边更是汇聚无数能人奇士，他的来历很与众不同。我怀疑此人身后有隐匿势力存在，他各个方面的突出能力，显然不会是一人之力可以做到的。”

　　麻脸老者闻言，眼神中一抹柔软立时消失不见，狠戾凶蛮之色重现，恶狠狠地道：“那又怎么样？明知此子不凡，今日才要势必将其扼杀于此！”

　　慕光启两眼闪过一缕忧色，“总感觉他还有手段未出，但应该不会是修士联盟潜伏援手。你这泫金蛊目镜乃是仙器法宝，方圆千里可洞悉一切，并没有发现大批量暗中隐藏修士，若是再拿不下此人，可就是天意了！”

　　他却是没有将另一句话讲出，卜卦小成的他临来之时占卜了一卦，卦象模糊不明，令他心中暗自揣揣不安。

　　麻脸老者嘴角撇过一丝狠厉，“大长老布下如此一张惊天大网，只要修士联盟总部未能前来支援他，就是插翅也逃不出生天！”

　　二人在此频发狠语之时，虚浮在半空凝神静气的刘君怀忽然动了，袍袖鼓动间，手中撼天剑消失不见，天玄骨弓在身前显现，黝黑的躯干上隐隐有道道流光韵起，平静竖立在虚空，一股无形的威压散播开来，夹带着一种令人震颤的高贵与威严。

　　“咻！咻！咻！”

　　三支帝木灵矢出现在手中，天玄骨弓弓弦竟是发出了一声轻微的“嗡嗡”声，向着刘君怀靠去，一丝与箭矢类似的古韵气息满溢着兴奋之意。

　　忽然，天玄骨弓猛地飞了起来，直飞到他的手中，刘君怀左手握住，右手一翻，金光耀眼之处，三支帝木灵矢自行搭在弓弦之上。

　　“开！”刘君怀瞠目一声暴喝，光芒爆绽，“吱吱”弓弦震响声中，天玄骨弓被拉了个满月。

　　一方空间骤然狂风乍起，无尽天地灵气向帝木灵矢上汇聚而来，刹那间，帝木灵矢箭头之上，金光耀眼，闪烁着夺人心魄光晕。

　　一缕杀戮道纹与空间之力拉入其中，一股强大到足以毁灭一切的力量升腾，随刘君怀右手松动，“嗖”地一声，一支帝木灵矢向虚空深处激射而去，所过之处，虚空乱流翻涌，空间禁锢瞬即被撕得粉碎。

　　箭头位置形成一道刺眼亮光，竟然形成锋利利芒，恐怖穿透力挟带雷霆万钧之力，化作一道流光，刺破虚空一切阻碍。

　　虚空深处一阵元气波动，一道身影倏然晃动着向更远处遁出，却猛然间发觉已被袭来亮光锁定，身形展动间竟有浓厚迟滞之感。

　　一股骇极了的恐惧徒然升起，杀戮气息所带来的惊惧令那人徒生绝望，强烈求生欲望使得他骤然燃烧体内精血，全身气力也在精血燃烧的霎那飙升。


第557章 领域空间之力

　　这股突如其来的能量徒生，立时令那人身体迟滞感松动，身形遁势也再次提速。

　　远处的刘君怀嘴角泛起一抹冷冷笑意，搭弓起弦，弓与弦拉纵到极致，都能听到臂膀的肌肉力与骨骼咔咔脆裂之声。

　　耀眼光球出现在弓弦位置，能量光球嗡鸣作响，恐怖破坏力蕴量完成之际，第二支离弦之箭电驰而出，宛如贯穿苍穹之威在虚空划过一道璀璨流星轨迹。

　　急遁中的身影表层瞬间亮起了一层淡薄光罩，只是在第一只帝木灵矢面前，光罩如同纸糊的一般，“噗哧”一声被击得粉碎。

　　帝木灵矢去势不止，顿时洞穿那人肩头，在一股焦臭气味中一穿而过，击出了一个拳头大小血洞，其身体也被强劲箭势带出四五丈，在虚空中扑倒。

　　那人惊惧之意将消，漫身战栗又起，遁势立时陷入举步维艰，一股更为恐怖杀戮气息一闪而至。

　　第二支帝木灵矢呼啸着破空而来，耀眼的金色光芒闪耀中，箭势化作流光虚影犹如电光石火，贯穿那人后心，竟没有一丝疼痛之感传来。

　　短暂呆滞之时，那人却见自身瞬间被一层黑雾般杀戮气息所笼罩，口中凄厉呼声还未传出，目眦尽裂中眼见得骨肉毁为一团灰烬，迅疾在全身蔓延开来！

　　那人眼神逐渐涣散，身体软软的还没扑倒变化为阵阵粉灰飘散，瞳孔在灰烬蔓延瞬间睁得很大，似乎仍旧不相信自己的如此下场。

　　刘君怀意念转动，两支帝木灵矢掉头飞回来，一支箭杆之上还穿挂着那人的储物戒。

　　两声惊叫在百里之外山丘顶处传出，麻脸老者怒吼道：“怎么可能！七长老可是八阶散修，竟没有躲得过刘君怀的两箭？”

　　慕光启同样眼中一抹极度惊骇闪过，额头已被冷汗浸湿，那弓弩箭势如此可怕至极威力，完全颠覆了他对弓弩的认识！

　　半晌过后，他口中吐出几个字：“神器！那把弓弩是神器！”

　　刘君怀依旧神情冷漠，那山丘顶处二人对话，清晰在他的镜像世界里显现，他的眼神却没有向那里相望一眼，手中天玄骨弓再次拉为满月，弓弦能量储满之际，三支帝木灵矢划出三道流光，向着巨龙漫天雷光之处暴射而去！

　　三道疾光宛如闪电，与巨龙对垒中的三人立感被杀戮气息锁定，那极端恐怖威势另三人成不出一丝勇气对抗，只能转身狼狈不堪的逃窜。

　　只可惜他们的遁势在空间之力笼罩下，应对比那八阶散修犹有不如，未待逃生念头再次转动，帝木灵矢已经贯穿三人头颅。

　　百丈距离，仅为六阶七阶散修的三人，反应好比百里外的八阶散修慢上无数倍，几乎在箭尖亮光闪动之时便已魂飞湮灭。

　　剩余一人在惧愕一瞬间，便被金色雷电能量光团所笼罩，暴虐煞气倾覆而上，那名六阶散修立被生生无息吞噬之力所湮没，几息时间，自身气血生机全无，犹剩一具皮囊悬浮在半空。

　　四枚储物戒收起，刘君怀脚下远逸秘术施到极处，如风一般刮向另一处，与四具战道武装对战之人已经添加至六名，却依旧被笼罩在炙烈电网释放出暴烈恐怖凌厉气势之内，滔天威压穿插其间！

　　其中三人眼中暗隐喜意早已消失，在其后赶来的另三名散修帮助下，依旧没能逃出密织炙烈电网封锁。

　　刘君怀早在其喜意之中，预知到必有阴谋存在，自不会将主动权拱手相让，这才在七阶傀儡外布置了两具八阶实力傀儡相助，若非如此，一具八阶傀儡就可抵挡三人围攻了。

　　“铮！”

　　撼天剑重新出鞘，一声剑鸣响彻天地，如鹤唳九霄，龙吟八荒，瞬间就传遍这一方空间，青芒闪亮交织着空间之力，瞬间撕开炙烈电网一角倾覆而入。

　　雷霆气息雷电在青芒闪亮爆烈之势四下蔓延，空间之力乘势而入，周遭空间一阵扭曲，虚空中巨大压力将六人身体挤压有些变形，剧烈疼痛布满全身，使得几人不由惊叫起来。

　　下一刻，一方天地间无处不在的空间之力在空间奥义感召之下，纷纷被聚拢过去，如波纹般顺着六名散修能量波动传递。

　　空间奥义是仅次于时间奥义的最强大奥义之一，如果没有同级别奥义加持，就必须在招式上凌驾对方许多。

　　就像此时，磅礴浩荡的空间之力依附在六人身周四处，几人均是被空间之力牢牢禁锢住，任由暴烈凌厉炽烈电芒贯穿过去，杀戮气息作用在身上，五脏破碎，四肢瘫软，识海中的元婴也在空间之力禁锢之下丝毫动惮不得，瞬间被延伸而上的杀戮气息吞噬。

　　几息时间，刘君怀迅疾收起战道武装，身形犹如疾电向着地面奔去，在虚空中只留得一道长长行进轨迹，几呼时间便已在几里之外。

　　这时候，慕光启二人临空降落下来，他们身后赫然有两位九阶散修显现出来。

　　麻脸老者在某一空间释放出两位九阶散修，连忙躬身讲述方才发生之事，急声道：“卑职也是被逼无奈，那刘君怀的去势着实快疾，这才斗胆将两位前辈召唤出来！”

　　其中一名高大华衣老者怒哼一声，冰冷叛逆的紫色眼眸深邃无比，唇瓣勾勒出了一个嘲讽的弧度，尖尖的下巴微微不屑地抬起。

　　另一名白眉善目老者，眼望着刘君怀消失之处，嘿嘿笑道，“远逸秘术！呵呵，有意思！看来这小子与修真界凌家有些关系？”

　　他不去理会麻脸老者二人的尴尬神色，向着华衣老者说道：“他的外力应该不会这般快捷到来，我等还是速速将其就缚，这小子手中可有不少护身之物，下手不可有半点轻忽！”

　　华衣老者微一颌首，二人身形随衣袂裹动，徒然化为两道遁光，疾驶而去。

　　麻脸老者与慕光启对视一眼，紧随着急急驶出，转眼间消失在虚空之中。

　　疾驶之中的刘君怀，在拐过一道山坳之时，松印小世界里的万逍驹与练呈如便出现在面前。

　　随手四具九阶战道武装立在身前，刘君怀意念转过，向着二位道：“两名九阶散修和两名八阶散修随后就到，您二位前辈各有两具傀儡相助，余下的两位八阶散修教给我！”

　　练呈如呵呵乐道：“哪里用得上这般奢侈，只一具就好了！”

　　刘君怀笑道，“还是速战速决的好！距离海州城几百里外，还有二十几名散修在隐藏，不能令他们发出任何讯息！”

　　说话间四名追击者来到，刘君怀挥手破去气息屏蔽，三人四具傀儡迎将上去，令追击者疾呼不妙！

　　只可惜未待得几人及时应变，几道庞大犀利气劲凛然而至，刘君怀却是一个瞬移出现在慕光启身后，弑神枪在手，一股浩瀚凄厉能量于弑神枪之中扩散而出，狂暴杀戮气息随枪身金光大作间，挥臂猛然间刺出。

　　那一刻慕光启周身几丈内空间冻结凝滞，弑神枪划出一道残影，空间扭曲破裂之时，他便感到一阵彻骨冰凉，枪尖之处数丈长锋芒喷薄而出，油亮弑神枪枪首已经在他的前胸透出！

　　慕光启口中刚刚发出一声凄厉长吼，空间挤压之力瞬息间将他五藏六腑碾压至泥，吼声截然而止，一道乳白色元婴自他的双眉之间印堂穴一涌而出，瞬移天赋施展，化作乳白色光影已在百丈开外。

　　刘君怀身形紧跟着原地消失，再次显现，正是元婴身前，张手一抓，一丝空间之力自指尖划出，元婴凝滞一瞬那，已被刘君怀抓入手中。

　　几道禁制打上去，元婴那慕光启缩小版身体已被禁锢，翻手消失不见。

　　这一系列动作之发生在几息之间，一旁的麻脸老者只感觉到刘君怀的身形消失，显现，消失再显现，他的身前已经只剩下慕光启被吞噬一空的驱壳。

　　心胆俱裂般惊恐袭上心头，看似狠戾非常的麻脸老者，却在霎那间反应过来，一道白色光幕明灭闪烁间，他已在千丈之外，一张光遁仙符灰烬还在原地打旋。

　　刘君怀暗暗一笑，在这丛仙符灰烬中，他隐隐感识到一缕仙人气息，只可惜就是仙人也逃不出他的瞬移追击。

　　此时的麻脸老者身上白色光幕又起，身形徒然又在原地消失，再出现之时，却猛地感觉身后毁天裂地之势袭身，回身相望，金色光芒里漫身油亮的漆黑弑神枪凄厉如鬼魅已至，所经之处阴森杀气迅疾铺展，破碎空间，空间乱流瞬间凝滞！

　　阴森杀气夹裹着领域空间之力，无声贯穿他的身躯，麻脸老者周身道道龟裂丛生，裂纹之中还有缕缕真元之气丝丝溢出，满身气血与骨骼血肉被领域空间之力剥离开来，这时他才感觉到剔骨般疼痛。

　　双眉之间印堂穴又有元婴遁出，刘君怀早有准备，只手诡异出现在元婴飘出之地，两指一挟，便浑身动惮不得！


第558章 必杀之心

　　迅速将另一元婴取出来，周身风力鼓动，龙力徒然生出，感知到一样的存在，一番喜悦状颤动之后，化作倾盆大口，狂暴吞噬之力已将两只元婴吞噬不见。

　　刘君怀真龙诀掐动不止，几十息时间，元婴被龙力消化一空，两只元婴的记忆也在刘君怀的识海里浮现。

　　顾不得细细研磨，刘君怀收取战利品，身形瞬移至战场，两名九阶散修，已经在万逍驹与练呈如二人摧枯拉朽一般攻势当中慌作一团。

　　四具傀儡的丝丝电芒无孔不入，轻而易举地就破解开二人防护，各种护体被丝丝细微至极的电芒绞碎。

　　只一瞬间，两名九阶散修便是口吐鲜血面色惨白，六位九阶围攻之下，二人顿时惊骇欲绝，单以四具傀儡爆发出来恐怖威能来看，就远远不是对手，更何况万逍驹与练呈如丝毫不弱于自己的实力接踵而来。

　　他们知道，十几息过后，就是仙人降临，在猝不及防之下，有四位无限接近于仙人实力的傀儡面前，也会当场灰飞烟灭！

　　而且还会是绝对形神俱灭般地不复存在，那密密麻麻如同蜘蛛网一般密集的炽热电网，一丝的浸入体内，便会有丝丝杀戮道纹气息蔓延，任何仙元防护在这种规则之力侵袭当中。也会如蛋壳撞到石头上一般软弱无力！

　　虚空中遍布血光，无数炙热电网电芒从四面八方笼罩向两人，仿佛一片延绵无尽的火焰剑雨，整个方寸空间虚空乱流混乱不堪。

　　无尽空间乱流在刘君怀的领域空间之力加入进来之后，顷刻就形成了好几道小型的空间风暴，相互纠缠着，向两位九阶散修席卷而去。

　　巨大威势锋芒之下，更有莫名禁锢之力蔓延开来，已知安然脱身无一丝奢望，两名九阶散修几乎同时激发血遁逃逸之术。

　　二人所施之法正是需要付出生命代价的血遁术，精血自二人口中喷出之时，滔天凶戾气息弥散出来，铺天盖地而下的无数电芒与无形空间之力倾轧下，倏然泛起无尽冲天血光，浓郁血腥气息里充溢着厚重腐蚀之力。

　　漫天倾轧之力迅疾被腐蚀出一道缺口，那冲天血光瞬间万丈而起，犹如贯穿天地的擎天之柱，化成百丈光束！

　　二人双手在胸前不停地飞速舞动，印决翻飞中，只见一个血红的“遁”字闪现出来，飘浮于他们身前，随双手往回一拉，那空中的“遁”字“轰”地身过两人身体不作停留，拉扯着他们和着百丈血色光束冲出。

　　当那血红的“遁”字接连穿过他们二人的身体时，整个空间都开始燥动起来，随着空气不断扭动他们的身影也在几息间变得透明，最后消失不见。

　　“血遁！他们施用了血遁术！”万逍驹惊声叫道。

　　二人突然消失不见，当然逃不过刘君怀的镜像世界，他饱含深意地看了一眼血光消失之处，喃喃道：“也好，他们居虽然遁走了，血遁逃逸之术至少燃烧掉两人百年功力，巨大气血损耗伤及本源，我一人就可以收拾了。”

　　话音未落，刘君怀身形同样消失在原地，百里之外，趔趄着跌落而出的两名九阶散修，面色一片煞白，浑身上下万千穴道中，无数鲜血被血遁空间压力逼迫得暴洒出来，那一方天地顿被这无尽血腥气味所笼罩！

　　“万恶的刘君怀，实在是可恶之极！”

　　还未完全舒缓过来，那名华衣老者狠狠骂道，他没料到，自己二人如此情形下侥幸逃出逃走，还是在使出了无数人闻之色变的血遁之法来！

　　自身本源之力严重损伤，接下来的几十年他们恐怕需要在闭关当中缓慢修复了。

　　“血遁之术后，你我二人已呈强弩之末，以后七八十年纵然还能够修炼之内，也休想在渡劫期境界上有所成就了。”另一名白眉善目老者，脸色苍白的咳着血说道。

　　一场激烈大战，使用秘法过后，二人身体极度虚弱，眼瞳中精芒已有一抹溃散迹象。

　　他们的心顿时就沉入了谷底，就在心如死灰，无比绝望之时，虚空之中的一股能量波动，空间扭曲后，一道身影显现出来，却是令他们大惊失色。

　　“居然……真的……这怎么可能？”

　　二人目瞪口呆地看着近在眼前的刘君怀，脸色铁青，此刻心底杀意恨意滔天，只是身形噗一做出反应，无形莫名禁锢之力迅速向着他们蔓延过来，令他们最后一口鲜活之气瞬间消耗殆尽，身体已经动惮不得！

　　刘君怀负手而立，浑身气势节节攀升，一双厉眸平静的注视着二人，平淡中又隐藏着一股别样的凛然气质，在地上的二人眼中仿佛有着君临天下，万物不可阻挡一般冲天气势。

　　刘君怀轻轻一抖袍袖，地上两人头晕目眩的摔了出去，还没有着地，就已全部晕迷，他旋即疾步上前，啪啪两掌拍出，两颗毒牙在嘴边掉落出来之后，连续几指点出，袍袖席卷过去，转身离去。

　　回到方才之处，四具战道武装妖异冷眸换做淡然之色，静静站立在练呈如二人身后，四周的漫天血色未尽，依旧有团团在虚空里盘旋着。

　　练呈如笑道：“进入汉疆，君怀你同样妖孽，两名八阶散修，皆是抵不过你的一击之力！”

　　刘君怀晒笑道，“哪有的事！我只是利用偷袭手段而已，而且有无视修真界任何护之力的神器在手，才会有背后突袭的可能！”

　　万逍驹眼中火热一片，“君怀，方才你手中的那杆枪真是神器？好家伙，那道漆黑凌厉光芒绽放之时，远在几十丈之外均感到陷入泥沼般地身心迟滞之感，那股压迫之力骇人听闻啊！”

　　“几日前我与老祖回到千机谷，三位谷中老祖宗给我重新炼制的！之前的枪首与枪身断裂，炼制之时加入了几缕道纹悟会！”刘君怀解释道。

　　“有如此神器，又有瞬移傍身，的确是偷袭的好手段！”万逍驹满脸的艳慕，“这一战景象应该没有外传，你说距离海州城几百里还有埋伏？弑血盟今日可是煞费心机了！”

　　“嗯！此战就布置了好几处陷阱，尤其虚空中布置得无形阵法很是大手笔，看来弑血盟这是下了必杀令！明知道有陷阱还要一头撞入，当个诱饵也是很辛苦的！”刘君怀自我嘲笑着。

　　练呈如说道：“传讯玉符已经发出，在我们下一站战斗之时，便是弘邺城围猎行动的开始！今日必是修士联盟收获巨大的一日，我有些等不及了！”

　　刘君怀乐呵呵的道，“实际上此时我们已经有了巨大收获，方才两位九阶散修，分别是弑血盟第三副盟主董嘉赐与大长老莫高寒，此二人已被生擒！另两位八阶散修分别是两位执事殳伟兆与慕光启，这二人的记忆已被我抽取！”

　　“弑血盟一百三十九位具有固定职位者，已被我们破获四名，前方另一陷阱处还有三位堂主、三位执事和一位长老，全部拿下又是一个巨大收获！几日之后，弑血盟已经伤筋动骨了！”

　　练呈如没有想到，今日弑血盟竟然遣派出如此浩大阵容，他眼神中闪过一缕光亮，兴奋之意怎么也遮掩不住。

　　“好家伙！果然有必杀令的存在，我怀疑弑血盟内部受到了戈武那个计划极大影响，想着打杀你的同时，给修士联盟来一个釜底抽薪！”

　　看到练呈如二人喜笑颜开模样，刘君怀向着万逍驹笑道，“大哥，你的人马要进入战斗状态了！这些伏击之人本来的计划，是将我引诱到那一处位置，在执事殳伟兆空间法宝之内隐藏的二位九阶散修，是准备两位八阶散修不敌之时，或是有强大势力参与之时才会露面。”

　　“可惜我一见到此二人掉头就跑，他们一时追赶不上，这才提前将令二人释放出来！有他们两位九阶散修参与其中，前方隐藏敌人定然防御不甚警觉，大哥迅速安排人员向那处位置逼近，另外通知海州城监视桑安顺之人可以收网了！”

　　练呈觉马上到，“事不宜迟，我们还是进入松印小世界，你的速度才是保证！”

　　刘君怀也不再耽搁，引领着练呈如进入小世界，元神之力包裹着万逍驹，意念转动，身形已在民居之处。

　　万逍驹迅疾与手下人交代清楚，自有负责几方潜伏修士之间联络人员具体调配，之前的安排重点便是海州城之外几百里处，几道命令传出，刘君怀的元神之力已经探识到己方人员，已经在悄然向着那处狭小峡谷包围过去。

　　刘君怀示意万逍驹与众人同行，他一人再次消失在原地，身形在峡谷之外显现出来，影化神通之下，弑神枪在手，无声无息出现在峡谷之内。

　　峡谷内有二十三名散修各寻位置隐藏，为了隐藏效果，倒也轻易没有元神之力向外探识情形出现，修为最高者为一位九阶散修，应该就是那位长老了。

　　刘君怀提取的记忆之中，并没有多少这些人的影像记忆，大概多数是临时召集过来，那位长老模样老者显然也是陌生，想来平日里即使殳伟兆与慕光启两位执事，也不能够见到所有弑血盟高层修士，他们组织之严密可见一番。

　　此时刘君怀却没时间考虑这些，瞅准一个两人藏身之处，两息之后，无声无息他便出现在二人身后。


第559章 杀神降世

　　“噗噗”两声轻响，两位五阶散修在刘君怀的七杀指罡风之下，后脑被洞穿，随手摆正两具尸首，刘君怀遁身于此，静静等待着援手到来。

　　有着一名九阶散修与三名八阶散修存在，刘君怀不敢轻举妄动，唯有这两名五阶散修可以刺杀，其余之人均在六阶之上。

　　在无丝毫异响之下进行暗杀已是不可能，若想不要一人逃脱，刘君怀思量之后，还是决定暂时潜伏下来。

　　半炷香之后，镜像世界在显示四五十名联盟修士自三面悄然逼近，那名九阶散修也同时发现危险的降临。

　　就在此时，刘君怀悄然出现在几名身形身后，弑神枪缓慢递进，在那人警觉怒吼声响起之时，枪首已经穿透此人后心。

　　“轰！”

　　怒吼声警醒所有人，一阵细微破空之声连续响起，半空里闪耀着无数冷酷寒芒与锋刃闪闪，数道身影排成品字形将刘君怀围在当中。

　　只是众人忽觉身边人影一闪，不见波动涌动，刘君怀便在原地消失，百丈外出现在另一名身形身后。

　　但不待他动手伏击，几股奇特波动旋即涌下，刘君怀马上感应到疾势迅如闪电的各色能量光芒。

　　刘君怀眼瞳一凝，能量光芒里赫然有那位九阶散修的刚劲黑色光束，如此众多能量光团汇聚一点的倾泄而下，轰然爆响声中，整个天地仿佛都是在此时颤了一颤。

　　只是烟尘纷落，地面上只留得一处巨大坑洞，却不见刘君怀一缕气息残留。

　　一击不中，那位长老已感知今日只是不能善了，去意徒生之时，两脚凭空虚踏，身形已经跃向空中。

　　却不料遁势还未完全展开，虚空里一阵空间扭曲，一具金属般森然身躯探出，一股冰冷凌厉随滔天威压从天而降，疯狂暴虐气息瞬间席卷过来。

　　“轰！”

　　似狂风掠过，暴虐能量气息溢满一方空间，九阶散修一瞬间身形疾速下坠，落到地面旋即三枚柳叶飞刀飞出，身形却飞速向一侧遁出。

　　只是身体前方又有两道浓如实质般杀机涌现，数十条粗如手指的青幽闪电呼啸而至。

　　九阶散修周身颤动，一股紫色烟雾弥漫全身，此刻青幽闪电已然临身，他立感浑身一震，仿佛遭受到千钧重击，瘦削枯干身躯被巨力击得腾空而起，远远飞了出去。

　　瘦削身体借势急窜，紫色烟雾霎那滞留在原地，烟雾迷蒙中倏然在半空爆裂，无数带毒能量随爆烈之势迅速溢满一方天地。

　　凭借巨大冲击力刚刚窜出百丈，一株巨大树身之后闪出了练呈如，宽大袖袍裹动巨团罡气迎面扫过去。

　　“轰！”

　　惊天巨响中，山丘震颤，无数碎裂石子，带着尖锐啸声，向四面八方辐射，九阶散修猝不及防之下，身体再次被击飞。

　　不待他身体落地，头顶处一股灭天威势忽然传将过来，空无一物的虚空之中，骤然闪现出一个硕大黑影，两掌沸腾能量化为一丛璀璨光束凄厉喷射而出，其间有咝咝电流涌动。

　　“轰！”

　　惊雷巨响爆发，刺目光芒晃得人双眼不能直视，九阶散修护身罡气破碎，数道血箭从身体各处飚出，喷出去半丈远。

　　其身后练呈如宽大袍袖鼓动着巨大能量团再次拍到，一股延绵凶猛罡气将九阶散修笼罩在内，至强罡风压迫得其人全身骨骼吱嘎作响。

　　只几息时间，数道青幽闪电自凶猛罡气之中突兀窜出，犀利电芒霎时穿透九阶散修身躯，宽大袍袖中只手倏然伸出，几道尖细罡风旋即侵入他几处穴道，随即浑身一片僵硬。

　　“啪啪”两掌拍出，随口中毒牙散落，九阶散修立时陷入昏厥！

　　三具九阶实力傀儡与练呈如四下里配合，快刀斩乱麻之间，三招两式便将这位长老生擒活捉，过程当中，身为渡劫期之中巅峰强者的他，只有三枚柳叶飞刀的反击机会，便稀里糊涂的被彻底击溃，也着实有些冤屈了！

　　此时，这一方天地中，无数道暴戾之极气息四处流转，疯狂席卷着各处涌动能量波动，一场混战正惨烈进行着。

　　在暴戾气息中，刘君怀踏云飞驰，双眸犹如一块彻骨寒冰，涌动着极致凛冽，手中长枪每每刺出，便是直接洞穿虚空！

　　枪身金光大作，狂暴杀戮气息刺骨冰凉，天地元气在所经之处瞬间冻结，漆黑凌厉枪芒四射，数丈长锋芒不时喷薄而出，破空之音如雷声翻滚，一股浩瀚荒古气息，弥漫而出。

　　附近游走的弑血盟修士不由自主屏住呼吸，目光震撼的看着刘君怀，在他滔天气势面前气，未战先弱了几分。

　　四五十名联盟修士的到来，令弑血盟众人均现绝望之色，眼神搜寻者己方首领，却见万逍驹早已率领着十数名修士，将那三名八阶散修围作一团。

　　刘君怀挺枪直直奔赴过去，数具战道武装徒然显现出来，瞬时窜入逃散人群，青幽闪电连接成炙烈电网，狂暴的冲撞力四散爆裂，夹带着阴冷邪异的凛凛杀戮气息，无情的收割着修士们的生命。

　　电芒逼近之处，护体罡气破碎，一捧鲜血迸溅，身躯无数道恐怖伤痕立显，周围血肉都已焦黑。

　　绝望之下，弑血盟修士也是凶意大发，这些人弑血盟精锐，实力最低也在六阶散修修为，齐声怒吼起来，声音亦是大得不可思议，虽不如九天落雷，却也震得山谷嗡嗡作响。

　　巨大生死压力下，他们体内真元疯狂运转，一个个眼生狂暴兴奋之色，无数拳罡厉芒闪过，暴戾之气向四周蔓延，方圆几百余丈地面，如暴风雨中的海面，跌宕起伏。

　　只是四具九阶实力的傀儡依旧冷酷无情，双掌电蟒翻腾，化为漫天电网笼罩出去，无情收割着弑血盟众精锐性命，哪里感觉到一丝瞠目欲裂与声音嘶哑悲愤惨呼嚎叫。

　　天地元气也仿佛在漫天电网中突然躁动起来，形成狂风，猛然倒灌，令整个山谷都在剧烈颤抖。

　　数股激烈的震荡之力与威凛气息八方扩散，悬浮在半空虚空乱流直接爆碎，变成齑粉，地面都在一丝丝开裂。

　　那一边，弑血盟一名八阶散修，周身诡异波动扩散，一股黑色龙形罡气缠身，将他牢牢守护，凛然目光似乎要洞穿虚空。

　　这种破釜沉舟般地全身煞气升腾，已是惊骇欲绝后的同归于尽式拼命姿态，远处的鲜血迸溅，惨叫声此起彼伏，已经令另外二人心生自爆意识。

　　只是刘君怀身形一晃化作残影，一道金色光芒瞬时击穿虚空空间，快若雷霆枪势破碎虚空，令虚空乱流瞬间凝滞，数丈长锋芒突兀在领域空间之力中无声刺出，锋利锐意枪意挟带着杀伐决断，锐气意念与锋芒融合在一起，极致恐怖的锐利罡气，猛地刺破黑色龙形罡气。

　　黑色罡气中徒然迸射出数尺长凌厉枪芒，这般无与伦比凝实锐气的瞬间激发，令那名八阶散修化作粉灰，不留一丝气息残存！

　　弑神枪再次回转，刘君怀身形一隐一现之间，枪身掠起一道恐怖金虹，夹裹着呼啸凄厉风鸣，幻化出万千道锋芒再瞬间合一，霎时暴发出极致锋锐气芒，凝滞空间之力瞬间抽空一方空间气流运转，使得那两名八阶散修顿生一息识海空荡，神智迟滞之感。

　　锋锐气芒瞬间喷射，凄厉的惨叫声响起，两名八阶散修消弭于虚无。

　　周围联盟修士目光惊惧的望着刘君怀，心底散发出丝丝寒意，口中冷气直抽，漫身战栗丛生。

　　他们不明白，刘君怀的弑神枪锋锐气芒彪悍如斯，要凌厉到何种程度，才使得气芒所到之处化作粉灰，却不见一滴血液溅飞！

　　此时的刘君怀却在弑神枪枪势收回霎那间，满身散发着王者气势，暗红眼眸散发着妖冶狠厉，冷傲孤清下，傲视天地的强势冲天而起，恍若杀神降世，漫天暴戾气息震散一空！

　　联盟修士丛中走出了万逍驹，轻拍刘君怀肩头，眼神向远处流转，刘君怀这才从瞬时间的气势勃发中回转。

　　战道武装那凌厉滔天的凛凛杀戮气息灌满全场，四具身形如风如电，阵阵惨呼声迭落不绝，一个个修士不停地陨落在它们手中。

　　地面仿佛惶恐不安的晃动着，一场灭绝人性的屠杀在持续，到处充满了血腥之气，道道金色光芒在虚空里爆裂开来，惊天动地般地轰然炸响此起彼伏。

　　杀伐之气犹如战浪滔天，卷动长空残云，如滚滚波涛蔓延四处，浩大的能量波动，恐怖的长啸裂空，至强威压笼罩几十里范围。

　　随剑气与兵戈之声渐弱，众多弑血盟修士绝望中灰飞烟灭，狂暴至极的强横气息翻滚激荡着冲天血气，肆意游走着凌厉无匹的杀伐气息。

　　几十名联盟修士，呆呆观望着空中闪烁着的四具凶残暴戾之徒，尽皆惊骇得魂飞魄散，一股冰冷凉气周身蔓延。


第560章 探赜钩深

　　直至最后一名修士被斩杀，四具傀儡砰然落回地面，激起烟尘无数，随意站在原地，一种无形气势席卷，一双妖冶冷眸，不怒自威。

　　此时的狭小谷壑，一股肉眼可见的浓郁血腥与焦臭气息铺天盖地，在四下里扩散开来，如同水波涟漪一样，弥漫了整个山谷。

　　一阵脚步声响起，练呈如飞奔而来，向着刘君怀高声道：“联盟传来讯息，海州城捉拿桑安顺一事遇到强烈抵抗，数名联盟修士遭遇十几名高阶散修追杀，桑安顺显然在弑血盟身份不低，身边竟有十几名暗中护卫！”

　　“君怀，你的速度优势无敌，速速赶将过去，那桑安顺还没有逃离，他身边存在着八阶散修，已有数名同僚丧命，才牵绊住敌人潜逃！”

　　刘君怀冷芒闪烁，微微点头回应，身体跃然腾空，随手一招，战道武装遁入身体不见。

　　他身形展动，倏然消失在虚空里，练呈如与万逍驹略一交流，几声命令传出，四十几名修士跟随着二人急急向着海州城奔去。

　　此时的刘君怀出现在海州城偏隅角落，眼前正一场围杀激战正酣，五名联盟修士踉跄着挥舞着手中兵器，已显杂乱无章。

　　四具傀儡再现，电光闪动间，已飞临众人头顶处，股股青幽闪电在虚空当中交织融合，化作密密织织炙烈电网，如暴雨般倾覆而下。

　　阵阵惊呼声中，数名弑血盟修士被突如其来的犀利电芒，身躯颤动着，浩瀚能量冲击力已侵入体内，劲气爆烈声音如惊雷不断响起，身体被打得飞出十几丈远，飞行途中身躯爆裂，化为血肉无数。

　　其余人等均知强敌已至，各个衣衫突然如同气球一样鼓胀起来，强劲罡气骤然提升，杀机遍布，气血升腾。

　　只是不待众人强劲气势施展，随着战道武装的电光再次闪起，青幽闪电横空，鸣声中倾覆而下，那种超越一切的恐怖气息，冲击得众人浑身气势瞬间被碾碎，罡气震爆，身体掀飞，瞬时使这一处土地翻腾，化为绝地，霸道而凛冽！

　　这些人战意一下子崩散，电芒闪烁间那一股冰寒极致杀意，令众人毛骨悚然。

　　四下奔逃之时，压制不住的浓烈杀意，在众人周身外疯狂席卷着，凛冽杀伐气息连绵，无尽的青色光芒汹涌，滂沱能量电光辐射爆裂，恐怖力量瞬间震毁他们的防身护体。

　　毁灭力量如同飓风横扫，浩荡杀戮气息碾压之下，战势瞬间逆转，弑血盟十几名高阶散修从追杀眨眼间被为奔逃。

　　一旁角落处桑安顺被这突兀生变所惊骇，当那犹如实质杀机涌来之时候，他感受到一股致命的危机，这也激发他体内潜能，真元刹那间攀升，转身两掌向地面轰出，借着气劲反射，身形遁势骤然提升数倍，化作一道溜烟消失不见。

　　刘君怀元神之力捕捉到一丝桑安顺残影，嘴角撇出一抹冷冷笑意，身形一晃消失在了原地，随即长枪在虚空显现，击穿空气发出阵阵嘶鸣。

　　刘君怀身形随枪势化作一道金色闪电，弑神枪阴森杀气所到之处，周围虚空犹如镜面破碎般片片碎裂。

　　枪尖之处喷出数丈锋芒，引领出领域空间罩向急遁中的身影，桑安顺大惊之下，身形急急停滞在虚空，弑神枪锋利锐气力量已经尽在身前。

　　桑安顺身上光亮频闪，一套玄金甲徒然罩在身前，玄金甲之下绽放蓝色光晕，整个身体悬浮，间伴隐隐震荡中的蓝气护体涟漪不断！

　　只可惜弑神枪枪势冲击得虚空都被扭曲，这一小片天地直接崩塌，恐怖气息蔓延中，金色枪势锋芒散发无上威严与神秘，形神兼备犀利锐气直接穿透玄金甲，杀戮气息亦如同湍急河流一般，急速冲破蓝色光晕护体。

　　寓意于物下的弑神枪枪势奔泻向前，迅疾在桑安顺身上贯穿出几个血洞，桑安顺漫身鼓胀真元，犹如泄了气的气球一般咝咝声音不断，周身气血亦随血洞在虚空飘散。

　　刘君怀极力控制枪势停滞，身形急速窜动中，几指点出，将桑安顺周身气机瞬间禁锢，手掌翻动，拍去口中毒牙，取过储物戒，随手丢入混沌空间。

　　身形再次回转，那一处偏隅角落已是被浓浓血腥气息弥漫，血水碎肉横亘半空无数，地面残肢断腿散作一层。

　　被这厮杀声吸引过来的无数围观者众，大为震骇下的惊呼一片，脸色苍白如纸，心神乱成一团。

　　随着修士联盟众修士纷纷赶赴，刘君怀收起战道武装，向着众人而去。

　　大体情形讲过，练呈如说道：“弘邺城那边行动迅捷，公孙成周及公孙大院一干人等、井君浩六人、戈武除少数就首，其余全部网罗一空！根据练盟主之意，那沈炳文却是没有进行抓捕，留待观察他下一步行动！”

　　“现在修士联盟正在对井君浩、戈武进行突击审讯，以期将隐藏在联盟之内弑血盟成员深掘出来，根绝后患之后，联盟今后的行动会从容许多！”

　　万逍驹说道：“君怀，千鹤阁吉鸿畴吉掌门，副掌门居彬郁与安景澄，大长老姬翰翮前来，是否允许几人进入监控区域！”

　　方才的战斗发生之地，已经被圈括起来，围观人群之中少不了有弑血盟之人混迹其中，适当封锁，增加一些悬念，说不得会有强行一探究竟者暴露出来。

　　刘君怀说道：“这几人暂且放进来，但是那位副掌门居彬郁，要立即实行抓捕，马上现场进行审讯，不要额外隔离围观人等事先，暗中安排数名高阶散修，随时做好防护工作！”

　　不一会儿，吉鸿畴便引领着数人出现在刘君怀的视线里，那吉鸿畴在与居彬郁侧身相错的一霎那，右掌突兀拍出几掌，居彬郁满脸惊惧愕然间便瘫作一旁！

　　安景澄与姬翰翮惊诧几息时间，脸色便恢复如初，俯身将居彬郁提在手中，向刘君怀这一方走了过来。

　　刘君怀连忙上前施礼，将练呈如与万逍驹一一介绍给几人，万逍驹显然在汉疆名声很大，风雷袍客万逍驹可是早先汉疆九阶散修之下第一人，此时他的九阶气息，令安景澄与姬翰翮二人更是恭敬有加。

　　相比而言，练呈如在汉疆默默无闻，只是他那同样九阶散修气息，令人万万不敢小觑！

　　吉鸿畴见过礼，向着刘君怀说道：“千鹤阁此时还有居彬郁、桑安顺嫡系部下八人，在我临出行之前，已经秘密布置下去，现在应该已经均被控制起来！全天佑并没有真正离开，八名俘虏大概在他的手中！”

　　刘君怀说道：“吉掌门，我应该不会再回千鹤阁了，修士联盟会再行安排两人前往千鹤阁报道！现在弑血盟被一下打击了近四十人，包括三名九阶散修，他们又背水一战的可能性存在，虽然概率不高，只是如此关键时刻，我还是要参与到其中！”

　　吉鸿畴笑道，“屈盟主早就给我有过交代，他说你会自行决定去留，我就不耽搁你的锄奸大计了，记得只要用得到千鹤阁，我们自会倾力而为！”

　　安景澄与姬翰翮二人，显然还在刘君怀的传递出来的讯息中惶恐不安，三名九阶散修的覆灭令他们恍若生在梦中，竟连吉鸿畴的告辞之语也未听得清晰，依旧站立一旁发着呆。

　　送走三人，自有修士前来提取居彬郁进行审讯，半个时辰之后暂时结束谈话，押着他在围观人群面前站立半晌，便有混迹在人群里的修士联盟修士救出两名急欲潜逃的两位中阶散修，紧急提审之下，果然与桑安顺有关联。

　　转眼已到傍晚，阗殛老祖则带着数名联盟刑堂修士前来，弑血盟第三副盟主董嘉赐与大长老莫高寒，便是他们前来的主要目的。

　　另一名九阶修士名为季高朗，表面身份为靖石城一家族避世老祖，实际上加入弑血盟已经七十多年，现为七长老身份，真实年龄已近四百岁。

　　桑安顺在弑血盟的身份有些出乎众人预料，仅仅六阶散修境界，却在弑血盟之内担责长老之位，虽位居九大长老末尾，但超低境界境界与八十七岁的低龄，却彰显出此人的不同凡响。

　　只是所有招供人员，无人明晰此人与弑血盟各盟主有何特殊关系，唯有在他自身打开缺口，才好有进一步获知。

　　通过阗殛老祖告知，弘邺城一共抓捕涉嫌修士二十二人，而且审讯纵深正有条不紊的进行着，整个弘邺城正针对弑血盟，掀起一场探赜钩深的追根溯源行动，无数修士主动参与进来，但凡与这二十二位有所关联之人，均被纳入深挖范围。

　　损失最为惨烈的莫过于剑王府，修士联盟专门派驻修士进入剑王府，据称已有更多修士被牵连其中。

　　对于此事，练呈觉直接下达宁可错杀，不予放过之令，直到今日，汉疆一殿二府三楼四阁，均纷纷展开自查工作，只要一丝蛛丝马迹显露出来，便是所有相关人员的隔离审查。

　　因为所有人均明白，只要这汉疆这十大势力严防死守，弑血盟的生存环境便会被极度压缩，距离灭亡就不再遥远。


第561章 承云八卦镜

　　稍晚些时候，刘君怀带上莫思彤与沈多多，进入多日未去的万象楼。

　　此行目的便是盘点这一日所得，此时刘君怀手中足足收获近二十枚储物戒，其中在三位九阶散修以及殳伟兆与慕光启所留，乃是他最为期待之物。

　　老管家眉开眼笑的看着刘君怀将一枚枚储物戒炼化，殳伟兆的戒指当中，那一方赤褐色铜镜，令老人家眼中奇光频闪。

　　铜镜有些锈迹，其貌不扬，上面没有丝毫流光溢彩，越看越是平凡，仿佛凡尘之物，没有任何出奇地方，不过显露出来的几处花纹倒也做得十分精细。

　　老管家把铜镜拿到手里，有一丝凉凉感觉，上面还是有淡淡的红色雾体在流动，其上刻有八卦条纹，显然与八卦法门原理密切相关。

　　“这可是件好物件！此乃仙界之物，实际上是名为承云八卦镜的功德圣器仿制品！虽为仿制之物，但也属于仙器中极品。此镜圆形、无钮、长方柄，窄平素镜边，镜面主纹饰为神仙龟鹤图，纹饰分为上中下三部分，与真正承云八卦镜相当吻合。”

　　“传说中，真正的承云八卦镜以功德之力相把持，其内蕴藏无穷之力，具有移山填海、毁天灭地之能，可降服一切妖魔邪道！而且，它拥有自由穿梭时空之力，乃顺承天数行大功德所炼制出来。”

　　“此件仿制之物，只有身居仙元才可操控出更多实用功效，在修真者手中，也只能堪堪当做窥间伺隙之用！天地间万般法器，皆以威力为至道，以法术为要术，现在的此物还不是你们所能够施用的！”

　　三人听闻均是有些目瞪口呆，一件仿制品而已，在堂堂高阶渡劫期手中，竟然发挥不出一丝威势，可见其珍惜程度了！

　　沈多多神情有些紧张地问道：“管家爷爷，这件仿制品有何功用？”

　　老管家笑着摇摇头，“既然仿制承云八卦镜，内里功用应该也会具有类似功效！真正的承云八卦镜，即为八卦与镜的组合。根据易经学、风水学的法门原理进行制作，可以镇压邪祟，也可挡一切煞气，与斗风水所用，取其八卦镇压诸煞，转凶为吉，化煞为权。其实际功用就在这神仙龟鹤图之中！”

　　说罢，他指点着铜镜之上上中下三部分纹饰，“上部明月当空，桂树环绕，枝条苍劲，疏密有致，隐喻的是承云八卦镜中迷幻八阵图的幻阵异象，由天干地支、先天八卦、河洛九星、配二十四节气组成的奇幻意境！”

　　“中部树下端坐一仙，右边立一侍，左边仙鹤展翅俯首，则是以通神明之德，以类万物之情的法术驾驭之力！圣人讲道，侍人秉承，仙人化鹤而为，以这般功德作为外在加持力量！”

　　“下部神龟昂首爬行，柄为莲花荷叶图，龟游荷叶，真子飞霜！寓意通天礼神、摇卦占卜的神灵龟灵之信仰迭经演变，同时具有引魂上天，化为亡灵窠臼之能！”

　　“综合起来，整幅神仙龟鹤图便是修行人具足的德行，内外的加持力量！修行布施，持戒忍辱，成就功德法身，便是承云八卦镜造就的本意！”

　　看到几人神情尽皆迷惑之意，老管家笑道：“正品承云八卦镜只存在于传说当中，诸般功用也皆为先人传颂！据称它具有九九八十一道法术加持，只有身具功德之力方可将法术显化。”

　　“基于承云八卦镜诸般神奇奥妙，炼制此件仿制法器者定为不凡之人，至少他对于正品承云八卦镜甚为了解，各项功用了如指掌，不然反有画虎不成反类犬的仿效失真，那般不伦不类之物，不值得炼制之人如此耗费心血！”

　　“仙人法器之中，为同样分作上中下三品仙器与神器！神器亦称圣物，对应上中下三品为开天圣宝、混沌至宝、鸿蒙至宝，不过仙界通常将它们简称为上中下三品！楼主的鬼眼血刀，即为神器中的至高存在。”

　　“而此件仿制承云八卦镜，以老朽的目测与阅历观之，至少为上品仙器，也许仙元注入其内会有更佳表现也未可知！只有楼主进入仙界之后，一一测试其内在功用了！”

　　刘君怀问道：“圣器又在何种阶位？它与道器有何区别？”

　　老管家回答：“圣器亦称道器，它是超越了神器的存在！原则上只有掌握了法则之力才能够把持，就像是承云八卦镜，它的把持之力为功德之力，功德之力便是无上功德圆满后的法则归化之力，等同于法则之力！”

　　沈多多却是撇嘴道：“一件仿制品而已！而且炼制的如此其貌不扬，锈迹斑驳，又能是何种珍奇之物？”

　　老管家摇头笑道：“多多夫人可不能这般小视了它！这神仙龟鹤图的上部幻阵意境，只是承云八卦镜初始境界显化，幻阵指的便是一些迷惑人心神来达到伤人目的的阵法，幻阵之中亦真亦幻，种种的幻想弥漫其中，让人陷入其中难以自拔！”

　　“这却也只是低级的幻阵罢了，再高级一些的幻阵，便是直接在人的魂魄真灵中汲取信息，从而显现出，连当事人也隐藏在真灵深处难以忘却的记忆，若是被幻境笼罩之人召出心中最脆弱部分，便能借势引发心魔，让其万劫不复，就连真灵也无法脱出！”

　　“试想此种幻阵的形成，将将只是整幅神仙龟鹤图初始部分，接下来的法术加持与勘透天象、招引神魂岂不是愈加神幻莫测？即使一件仿制品，至少也会初具其形，即使上境界仙器师也不容易炼制的。”

　　“仙器师共分为一到九级，三级为一境界，上境界仙器师可是炼制神器的存在，这等仙器师中的高阶修为，岂会煞费苦心去炼制一件似是而非之物？”

　　刘君怀出手摩挲着沈多多的秀发，笑道：“多多，修真界的九级炼器师，也只是勉强能够在炼制之物上刻画阵法而已！而且刻画的阵法也只是威势的转化或是加持，若是将整个阵法，在炼制之物中将整体效果显化出来，则是四级仙器师才可做到！”

　　“而这件仿制品，却是将阵法与法术、占卜、储存炼化亡灵完全组合起来，不去管它的实际功效与正品有多大差距，单是这炼制手法，就是仙界的至高存在了！”

　　沈多多神情略有尴尬的吐了下舌头，“原来还有这种巨大区别在里面！嘻嘻，多多现在相信它的珍贵了！”

　　刘君怀随手将铜镜放置一边，殳伟兆的储物戒当中之物被他倾倒出来，几人在其中细细挑拣着。

　　里面物件自是齐全的很，除却灵石、法宝、兵器、药草、材料之外，几张他曾经使用过的光遁仙符，引起了刘君怀的关注。

　　老管家接过光遁仙符，面色立时凝重起来，半晌之后他说道：“这张符箓叫做光遁仙符，里面隐含一丝空间规则之力，一经施用，身形便会瞬间出现在另一位置，与楼主的瞬移神通有点类似。”

　　“这光遁仙符只是仙界稍大些门派，嫡系门人弟子所通用之物，且为所有遁身符中较为低级之物，因为这里面的一丝空间规则之力，只是通过阵法的激发所产生，效果与空间规则之力悟会加持遁身符天壤之别！”

　　“最为高级的遁身符为一丝法则之力加持其中，时间法则之力又比空间法则之力高级，就像楼主的瞬移神通，就是时间规则的感悟。高级遁身符具有瞬间遁身万里功效，对于楼主来讲为鸡肋之物，但是对于绝大部分仙人来讲，却是保命的必需品！”

　　“这种光遁仙符远遁距离至多有几十里，不过留与夫人们使用，却是效果奇佳！无论哪一种符箓，也只有仙器师级别达到四级，才能够开始针对符箓的研制，所以四级以上的仙器师也可以称作符文师，因为此后的炼制主要依靠符文了！”

　　莫思彤大感兴致，对于所有炼制丹药一类相关，均是她的挚爱，此时那光遁仙符拿在手中，明显令她有些爱不释手之感。

　　符箓的刻画远比炼制丹药种类丰富得多，几乎所有技能符箓皆能制作出来，诸如金刚符、风刃符、隐身符、遁地符、连珠雷符、传音符、回春符、融灵符、巨力符、敛息符等等。

　　此种符箓也比炼制丹药有趣得多，无论哪一种符箓皆有天地间各种神通的雏形效应，使用起来也是奇妙、趣味兼备，更何况施用在对战当中的出其不意效果。

　　殳伟兆的储物戒中，这种光遁仙符竟然存有十几张之多，刘君怀的每位夫人皆可分到两张。

　　这种远遁效果，一张就相当于一条命，其中的重大意义远远大于任何天材地宝了。

　　慕光启所遗留储物戒里，也只是一些类似之物，对于刘君怀用处不大，对于其它人来说，却是了不得的存在了，即使这些东西出现在汉疆。

　　至于功法、技法，二人的储物戒中也有很多，且均是天阶中品以上阶位，万象宗对于这些还是很需要的。

　　兵器类数量很少，但每一件均是超越了天阶中品之物，随便拿出一件，也是修真界拍卖会上的争抢目标。


第562章 天尊念剑图

　　那三位九阶散修的储物戒，相对来讲更要丰富许多，即使极品灵石也可以用山来形容了。

　　其中名为季高朗的弑血盟七长老的储物戒，令刘君怀与老管家均是眼前一亮，这里面不仅有仙器的存在，其中的一部功法，却是刘君怀向往已久的神念攻击技法。

　　神念是神识之后境界，现在刘君怀的元神之力只是两者之间的暂时替代之物，元神之力是元婴生成后的具体呈现形式。

　　灵觉自发、化转神识、化转神念，便是神识境界修行次第，神魂合形为最高境界。

　　灵觉自发是一道门槛，挡住了大多数人，入此门槛只要依法用功，掌握神识是水到渠成，这便是筑基。

　　意识觉知心，具有见闻觉知等功能便是神识，虽然能够分别了知一切外境乃至自心的这个心，然而此心不是真心，只是真心所限的局部功能差别。

　　筑基之后神识生成，修炼出元婴之后，这种意念力便要考验资质与悟性，这种考验过程便是元神之力的存在过程。

　　修为进入仙界天仙境界，随着资质与悟性的逐渐成型，才会有神念雏形生出，直到四级天仙境界，也就是中位神境界的到达，才会正式生出神念。

　　随着神念凝实，大量神通秘术便可以施展，而且收敛修为境界，分神之术亦是可以修习。

　　元神之力自然依旧存在，元神只在人的肉身死亡之前或死亡时离开本身，元神之力由神念所替代，使得元神处于更安全范围当中。

　　神念乃是自身意志的具现，性质上属于高度凝萃的精神力量，修道者内查周天，外感乾坤依靠的就是神念。

　　强大的修道者，神念庞如渊海，源源无尽，作用己身，能洞察周天百骸，一切细小微元；辐射出去，动辄覆盖方圆千万里，一切生民万象，鬼蜮伎俩，皆无所遁形。

　　修道者的神念越是强大，辐射乾坤，遍知天地万物盛衰之理，洞悉四时轮转之妙，长此以往，感悟天地大道也就如鱼得水，越发容易。

　　这一部神念攻击技法叫做天尊念剑图，通过这种精神念凝聚于一线转换方式，修道者自身神念越是强大，神念攻击便越加犀利，似无形利剑专攻敌方双眉间识海印堂。

　　而且随着神念愈发强大，由神念凝结而成护盾，对于神念攻击以及收敛修为境界有奇效。

　　由这部天尊念剑图衍化出的神念传心术，便是此种技法的入门基础性质法门，通过精神意识直接接收传递信息的秘法，不但速度快捷，传输量巨大，而且传递的信息完整生动。

　　接收之后很快就可以自动转化为接受者自身的记忆，除非大脑遭到毁灭性的损坏，否则任何情况下不会再遗忘。

　　就像传说中的记忆移植，可以非常方便地将一个人的记忆转移给另一个人，而且还不受记忆所有人的情感因素的影响，转移的都是最纯粹不过的信息资料。

　　只是这神念传心术需要很高的修为才能运用自如，修真界真正有能力使用这种方法传递信息的修真者少之又少，因为它需要一缕空间规则领悟，将所需传递信息转化为神识波动，直接传入对方识海。

　　这种与对方神识进行接触与交流秘法，一般只有双方关系比较密切，又或者有特别重要的事情，需要秘密交谈时才会使用。

　　而刘君怀却是修真界极其罕有的，领悟了空间规则之人，也只有神念传心术修炼完成，才能通过天尊念剑图的神念灌输。

　　这部天尊念剑图实际上就是一缕神念种子，将此种子栽植在识海当中，便会如神兽血脉传承一般，领悟与贯通神念攻击技法。

　　并且，这神念攻击技法本身具有一定防护功能，遭遇到同一类神念攻击，会自动生出防护。

　　现在的刘君怀，在遭受神念攻击之时，除了躲避之外，只能依靠他的切割术来进行防御，若是利用元神之力来防护，便如放开自己的灵魂任由攻击力袭入，会容易令自身灵魂暴露在防护之外。

　　神念攻击技法原理，便是将神识探入到敌方识海之中，严重扰乱其自身思绪与心神，神念之力异常强悍者，甚至可以将这般攻击力进入对方识海后，直直侵入对方灵魂。

　　当然神念攻击与神念探知为两个概念，纵然你神念庞如渊海，覆盖方圆千万里，能洞察周天百骸与四时轮转之妙，转换为技法也不过几丈、几十丈的攻击距离，即使神念攻击技法大成，且自身境界踏入神境，几十上百里已经是极限距离。

　　显然季高朗对于神念传心术没有能力修习，空间规则像是一道鸿沟，令真实实力已经达到四级天仙的他，始终无法窥入门径，神念传心术中那一枚神念种子便便宜了刘君怀。

　　季高朗的储物戒之中，还是存有不少诸如彼岸花、水月京华之类，植养或提升感悟力的灵草，只是体内仙元的匮乏，更没有刘君怀感悟天地自然的至极天资，终令他抱憾终生。

　　将几只储物戒里面的物件全部倒将出来，几人蹲在地面上兴致颇浓，沈多多与莫思彤更是不时爆发出阵阵惊叫，许多前所未见之物的出现，即使见多识广的老管家，也有些惊讶之意。

　　在那位董嘉赐的藏物之中，二人竟然发现几匹质地非丝非绸纺织布料，取在手中手令她们吓了一跳，触及之处温暖似阳轮，似水柔滑，轻若无物，却又柔韧到了极点！

　　她们的呼叫，吸引了刘君怀，他取过一匹端详半天，手掌运足了力气，以十成功力攒手为刀，一掌斩在了上面！

　　纺织布料只是轻轻一阵摇荡，丝毫无损，而且散开的两尺丝绸，遇力竟借劲道似有灵性般荡起波动涟漪，将刘君怀掌风悄无声息随波动顺延泄走。

　　老管家惊叫道：“绣云仙灵绸！此物乃九天蚕丝历经万年温玉玉髓浸泡百年，再由玄海冰魄化水蕴养后炼制而成，与大夫人的七缎锦有异曲同工之妙，炼制时间也在子时以后午时之前。”

　　“只是虽有比之七缎锦材料更加珍贵的九天蚕丝，但七缎锦炼制之时偶然融入了乾卦和坤卦的阵纹，从而自然契合了八卦的天地阴阳间循环转换，所以讲七缎锦实为天造之物，造化合乾坤乃天造福运，断断不是绣云仙灵绸所能够比拟的！”

　　“但是，这绣云仙灵绸也被万年温玉玉髓蕴聚出一丝灵性，虽不能如七缎锦一般进化，却也具有刀枪不入，水火不侵之能，且本身灵性转化为借力卸力之妙，实为防御之至宝！”

　　闻听此言，沈多多小脸蛋因为兴奋而潮红一片，双眼闪亮着小星星。

　　莫思彤的语气也难掩激奋：“如此说来，将它炼制为衣衫，会具有护体功效？”

　　老管家笑道：“那是自然！只是绣云仙灵绸非刀剪锐器所能裁铰，倒是楼主的切割之力属金属性本源之力转化，虽然尚属元神之力的光线凝聚，但对于切割绣云仙灵绸却有奇效，再由九天蚕丝缝制，其防护功效远高于普通护体金甲！”

　　“而且这几匹绣云仙灵绸为七种颜色，每人多炼制几套，既美观又使用，此物在仙界亦非常见，也是难得之物了！”

　　小姑娘皆是爱美，很多时候美丽衣衫要比修炼还要重要，就连莫思彤也是心动不已，更何况一向顽皮心性的沈多多了。

　　“思彤，你和多多就将这些绸料带回混沌空间，与众姐妹商议一下，制定出自己喜爱的样式，我稍后会过去给你们裁剪出来！”刘君怀说道。

　　老管家道：“这一匹有十丈，每人多做几件也富裕，而且此物虽然罕有，在仙界也不是不能置办到，不需要留出许多备用，几位夫人遂心使用便是了！”

　　刘君怀说道：“管家，这几件仙界之物的频繁出现，我怎么觉得弑血盟仿佛与仙界，有切割不清的联络？这一会功夫，单是仙器就已出现过多次，尤其是天尊念剑图、承云八卦镜仿制品，再有现在的绣云仙灵绸，我几乎可以肯定汉疆曾经有仙人出入过！”

　　老管家呵呵笑道，“仙人又能如何？天道威压之下，即使仙王、仙尊出现在汉疆，也不过无限接近于下阶天仙实力而已，至多多掌握了几种仙家法术，但也发挥不出原有功效，何惧之有？”

　　刘君怀摇摇头，“我不是惊惧其实力，总觉得这里面有哪里不对之处！”

　　他低头沉思了良久，眼中徒然一亮，说道：“对了，就是随身携带空间！殳伟兆日间将两名九阶散修，隐藏于某个活性空间之内，我怎么将这些给忘记了？”

　　说罢，他垂首在殳伟兆那一堆战利品里翻腾起来，即使打开了镜像世界，却也没找出类似于空间法宝之类的相关物件。

　　看到刘君怀一副焦急模样，沈多多取出几十枚夜明珠，说道：“我只是收起了这些珠子，君怀哥哥，你看看这其中有无蹊跷？”

　　那些夜明珠，每一颗都有拳头大小，发出雾气蒙蒙柔和光晕，却将整个万象楼二层照得通亮。


第563章 空间裂缝

　　这样大的夜明珠，任何一颗也是无价之宝，相信既算是大富之家，皇宫内院，能够拥有一颗，也会珍而重之地将之放进珍贵宝盒之内，小心翼翼保存！

　　刘君怀的镜像世界扫过，几十枚夜明珠里，果然有一颗恍若有禁制一般模糊不清。

　　强抑制住心中的激动，刘君怀伸手抓过那一刻夜明珠，果见密织禁制布置在附表，每一道禁制均蕴含着丝丝旷古悠远。

　　镜像世界长时间笼罩禁制之处，在识海又隐隐疼痛感传来之时，他也渐渐探到一股漩涡状气流，气流中心隐约有洞口模样黑洞显现，随黑色漩涡流转不停，洞口似乎倏然散发出一种牵扯之力，给人一种吞噬一切的可怕感觉。

　　刘君怀激动的心情久久无法平息，心脏砰跳如雷，眼神中的渴望彰显表露。

　　老管家在一旁轻声提醒：“楼主，不要过多凝聚心神，还是早些将禁止破除为上！”

　　刘君怀徒然惊醒，连忙撤回镜像世界，将所见讲述出来，老管家道：“应该是一处时空缝隙的演化！在宇宙的极早期，含有丰富的十维空间，所有的空间维度平等地卷缩在一起。”

　　“在那样的空间中，宇宙的能量极高、温度极高，这样高维度、高能量、高温度的空间是极不稳定的，就像胀气太多的气球，于是大爆炸发生了，维度被解散、能量发散、温度降低，空间破碎后形成无以计数的微细颗粒漂浮在虚空，这些微细颗粒便是空间碎块。”

　　“随着宇宙的渐渐冷却，空间力量解除空间碎块相互纠缠，逐步分离出来。空间碎块之间的缝隙，便叫做时空缝隙，亦称作空间裂缝。空间裂缝能够连接平行空间，因为诸多未知原因而极度不稳定，因而当崩溃时会发生奇妙变化，诸如空间位移等等不可解释的情况。”

　　“这空间位移或许一个空间通向另一空间的通道，或许是一个独立空间。夜明珠本身是一种萤石矿物，很有可能微细颗粒状空间碎块为萤石矿物，飘落在海洋进入贝体，贝体受到这些异物的刺激作用后，则会崩发出珍珠质并沉积而形成珍珠，将微细颗粒状空间碎块包裹起来，而层复一层地增殖壮大。”

　　“增殖为夜明珠之后，其中一颗蕴含有空间裂缝，里面存在着这处独立空间，而这颗夜明珠被人发现后炼化，变为现在的随身携带空间！只是此类空间裂缝所形成独立空间，里面的空间之力皆为宇宙本源空间之力，只有真正掌控了空间法则之人才能够完整炼化。”

　　“我猜测这颗夜明珠之内，也仅仅被开辟出一丝缝隙般空间，这也是规则领悟的极限了！楼主，你迅速将其炼化，不探入其中，无人可知内中详情！”

　　这一番匪夷所思之语，令刘君怀有些头脑发懵，但也知道只有亲自探入其中，才能了然其中奥秘，便忙不迭的走到一旁炼化。

　　沈多多好不容易阖上久张的嘴巴，嘴唇有些微微颤抖着说道：“管家爷爷，岂不是讲君怀哥哥又获得了一件堪比松印小世界的宝物？”

　　老管家摇摇头，“松印小世界是由天地元气酝酿，是天地元气催生孕育而出，与天地元气有一种天然的联系！而此空间裂缝类独立空间，内有足够的能量，却缺乏五行天地元气蕴养，有这多方面因素的限制。”

　　“只有将之炼化后，也只是元神之力或者神念探入其中的一丝缝隙而已！因为这里面由于空间爆炸之后，产生了巨大能量，而这个能量巨大得已经超越了我们现在生存的这个宇宙或者说这个空间所能承受界限。”

　　“所以讲元神之力或者神念探入其中的范围，与两者的承受能力密切相关，只有对于空间规则感悟越深，探入其中的范围越广，炼化者身体进入其中进行过天地元气的孕育之后，才能逐渐形成松印小世界那般生存环境，但这个过程会很久远，也许几百年，甚至上万年！”

　　莫思彤笑道：“多多，看来咱们是等不到那个世界的生成了！不过既然能够令两位修士藏身其中，想来里面已经被开辟出至少几丈区域，生灵能够生存，五行元气也就已经存在了。”

　　老管家赞同的道：“应该是这样，如果楼主的空间规则领悟能力超过了原来的主人，也许会再开辟出一些空间。总之，这个空间的存在不简单，若干年后的发展，终会有今日松印小世界般地景象！”

　　只是那一枚夜明珠的炼化极其艰难，即使有时间阵的加持，在莫思彤与沈多多去往历练空间十个时辰之后，刘君怀才堪堪炼化完毕。

　　他的元神之力探入其中，正如几人所猜测的那样，里面只有十余丈的空间范围，绿草如茵的地面之上，只有一个高有两丈，宽有三丈的石屋，屋内与草地上零落着几枚夜明珠，使得整个空间充盈着柔和的光芒。

　　石屋之内摆放着满满腾腾几百块大小不一的五行石，几乎肉眼可见的丝丝缕缕五行气息漂浮于半空，却是令刘君怀有些啼笑皆非。

　　显然原来的主人不曾领悟过自然规则，实际上把五属性规则之力拉入这方空间，要比这一屋的五行石效果要强得多。

　　正如他自己的松印小世界一样，刘君怀也是这个狭小空间的主人，他的感悟融汇其中，瞬间就会令这一方狭小世界气息，与自身气息等同。

　　若是单靠物质中的五行气息蕴养，不知何年何月才会形成规模。

　　这里面的气息流转间，隐隐有一丝仙人的气息存在，只是已经淡薄得近乎于无，看来这处空间确实是自仙界流落出来，只是原来的主人在仙界的修为也不高明，至少对于规则的感悟，远远比不上现在的刘君怀。

　　随着刘君怀的意念转动，几缕规则之力的掺入其中，这一处空间立时便被浓郁的天地灵气所充溢，在此修炼倒是一个极好的去处。

　　由于牵挂着海州城之事，刘君怀也无心继续在其间探寻，退出狭小空间，刘君怀召回莫思彤二人，将这一颗夜明珠交给莫思彤。

　　“这处空间就留与众姐妹，现在我的时间有限，等空闲之时再尝试着扩大些，你与众姐妹给它一个好名谓，等将混沌空间里的灵气液搬来些许，修炼环境不会低于那里！”刘君怀微笑道。

　　他此时的作为，若是传到旁人耳中，定会郁闷得吐血，也只有他才会将如此神奇空间当做礼物送出，别人当做传说中存在之物，他已经拥有了几处之多，自然对于自己的女人不会吝啬。

　　再者，他飞升仙界之时，松印小世界与混沌空间都将带走，万象楼更是等同于自己身体的一部分，这方空间留给几位夫人，也算是一处她们的私密空间，将来会有巨大用途。

　　回到海州城，阗殛老祖、练呈如引领着众人正紧张的进行着审讯工作，万逍驹则是专门负责桑安顺这一条线的深入调查。

　　看到刘君怀的归来，阗殛老祖将他拉至一旁说道：“季高朗作为靖石城季家老祖，由他牵扯进来的人员众多，不出几十年，另一个楚家就有可能出现。今日凌晨黄成吉亲自赶来，现由他率众入驻靖石城季家，具体处理结果还在观望当中。”

　　“自董嘉赐与莫高寒之处所获弑血盟内部讯息最为丰富，现在二人已被练盟主直接接手，根据已知情形，至少有几十名弑血盟成员对外身份已经探明，也许今日练盟主经过布置后，会传令过来，有你与逍驹先行实施进一步打击。”

　　“十大门派经由修士联盟指派，联合组成的高阶修士执行队伍已经出发至各个大型城镇，配合各地修士联盟组织待命中，屈盟主召集的九阶散修名单已达三十三人，千机谷那一方还未来到，但是已经确定会有百名五阶以上修为散修大军前来，三位老人家的傀儡炼制正在关键时刻，所以才耽搁了行程！”

　　刘君怀笑道：“好家伙，千机谷的底蕴如此身后，而且还有傀儡的赠与，他们的贡献实在是巨大！练盟主的战车他炼化的怎样了？”

　　阗殛老祖笑道：“练盟主可是爱不释手，你出发的当日，便在玄祗山庄找得一隐秘之处炼化，整整两日时间，都处在一遍遍的操控演练当中，若不是蓝盔十九布置出的屏蔽禁制，那巨大响动，即使方圆几千里的弘邺城都会被惊动！”

　　刘君怀挥手召出两具战道武装，“这两具傀儡就留与老祖傍身之用，等千机谷送来还要有短时间的演练过程！”

　　阗殛老祖摆摆手，笑道：“你是先锋，马上就会用到它们，我等几日不妨事！你手中大概还有十具左右吧？这两具交由逍驹来控制，他也擅长火焰操控，与之配合起来也威力大些！”


第564章 四象观

　　刘君怀点点头，“执法队现下不需要九阶散修的加入其中，弑血盟不会轻易将他们的最终底牌，现在就暴露出来！也许他们在等待着仙人们的到来，此时他们已经成为惊弓之鸟，最核心成员会立即转入极度隐秘当中，即使我们找寻出那些位八阶九阶散修的真实身份，也极有可能已经人去楼空。”

　　“同样我们的九阶散修也是决定最终胜负的关键，即使某一小范围内的损失，也尽量不要显露出更多实力！一片血腥之气下，更需要清醒的组织与谋划，现在还不是各式手段尽出的时机！”

　　与初来汉疆之时相比，现在的刘君怀已经隐隐有了布控全局意识，只是初来乍到的他，显然不适合在一众修士联盟盟主、长老面前这般指手画脚，也只有阗殛老祖早早将自己的身份，如同练呈如一样归入到随从行列，才不会对刘君怀这番作为心生异念。

　　恍若刘君怀天生便是指引江山一般的人物，他讲出这些，实际上自己并没有意识到有何不妥，他只是根据具体形势，说出自己的想法而已。

　　阗殛老祖在推演出他的命理之后，就已明确今后的发展路径，他心中明了刘君怀在逐步成长过程中，天机气运会越演愈烈之势，天命所向才是大势所趋之为，他坚信刘君怀一出生就承载了天地至理的衍生与演化，天道和人事在他面前是相互感应的，是天神的轮回或是转生！

　　没多时，练呈如也自审讯之处赶过来，他笑道：“如果我未猜错，君怀正在建议雪藏九阶散修，以保证我方力量的最完整性！”

　　阗殛老祖乐呵呵的回答道：“我们正讲到这里，执法队如何参与，练盟主特意提出要征求君怀的意见！”

　　刘君怀解释道：“防备得周全时，更容易麻痹大意，习以为常的事，也常会失去警戒！小子的意见是现在的弑血盟在仙界来人之前，应该会全面龟缩防御，此时正是他们神经高度紧张之时，在并未全面暴露之前，不会出现极高阶位散修集中出现的可能。”

　　“只能等到他们对高度紧张习见不疑，而自觉不自觉地产生了疏漏和松懈之时，才能乘虚而入，把握时机，出奇制胜。我们不需要疑兵之计，只需达到出其不意的战斗成果才是首要！”

　　“现在暴露最多的，不会有太多高阶散修，即使发现八阶九阶散修具体身份，也早已完全转入地下。此时抓住敌人的薄弱环节发动攻击，第次消灭尽可能多的低阶散仙为正途！你的判断没有错误。”练呈如与刘君怀的战局分析类似。

　　刘君怀道，“对弱小的敌人，就抓住时机消灭它，就象筑堤围堰，不让水流走。锐气正盛时的势如破竹不可少，终极之战的凶险残酷也要做好极其充分准备，奇出于正，无正不能出奇，只有强大的实力保证，对最终决胜把握也愈加有保证！”

　　练呈如说道，“君怀，你当初坚持此战后独立行动，以现在形势来看十分有必要！充分利用你探识能力与来去无踪，会令执法队的目的性更明确，对于弑血盟更深层隐藏更具破坏力，想来你已经有了初步意向了，你与逍驹一明一暗，要及时保持联系！”

　　“事不宜迟，我速去万大哥之处相商，桑安顺那一条线应该会有所收获，我始终觉得这人实际身份不一般，应该在他身上找出些端倪！”

　　三人商议良久，刘君怀才乘着月色来到万逍驹之处，此时的修士联盟海州城分部，已经成为集中关押之地，而万逍驹却是率队入驻甬城商行，虽为千鹤阁产业，再有吉鸿畴全力配合之下，倒也顺利得很。

　　经过一日一夜突击审讯，在甬城商行统共追查出四名口有毒牙之人，令众人惊奇的是，桑安顺的嘴里却是清洁如斯，丝毫未有毒牙痕迹。

　　不过他的弑血盟身份倒是确定下来，对于他的审讯也是艰难无比，最终万逍驹不耐，强行使用了搜魂术。

　　却不料这位桑安顺神魂意志相当坚定，虽有无数琐碎信息流出，但更隐秘的身份问题却始终不现踪迹。

　　好在搜魂术将要失去效应，桑安顺即将神魂破散之时，从琐碎信息流露出对于姑丈大人的凛凛偎意，令万逍驹总算是稍松一口气。

　　据他猜测，这位他口中的姑丈大人，也许就是弑血盟身居极高地位之人，而且桑安顺的本名却是叫做闻人天禄，如此特殊的姓氏，也好便于盘查。

　　刘君怀到来之后，听到万逍驹的讲述，他沉吟良久后说道：“闻人天禄既然对于那位姑丈如此畏惧，应该会是弑血盟极其重要人物！既然搜魂术对于此人效果不大，说明其人修炼了类似圣光心术、龙吟心诀之类功法，对于心境有着极坚定信念！”

　　万逍驹点头，“这般纯正道家内功心法清玄随性性格特点，应该不难追查，而且如此难得功法，必为家族门派或是师门传承之物，只是我久在汉疆百多年，对闻人这一姓氏很是陌生，若想追根寻源必要在修真界查起，无形当中会贻误战机！”

　　刘君怀道：“不必要这般繁琐，既然桑安顺有意隐瞒真实名谓，这闻人家族必有防范措施，倒是他的习练心法值得深究。即使是闻人天禄与弑血盟高层人士有亲戚关系，也不太可能单独免除毒牙栽植，他之所以能够逃过去，很有可能便是功法原因。”

　　“而且我断定他那位姑丈大人本人也习练此术，或者他对于此术有相当了解，所以对闻人天禄的神魂意志有足够信息，只有这一条线索才是最具有明确特征，毕竟我也修炼的此类心法，知道它的珍贵之处！”

　　思虑半晌，万逍驹随手招过一名修士，将此情形详细指出，便由此人负责对于此种功法的搜索铺展。

　　“还有一事”，万逍驹说道，“闻人天禄两次提到四象观三字，与另四人辨识，却无一人听闻过与此相关，我猜测必是极为隐晦之地，因为两次涉及到四象观三字，闻人天禄均是面露异色，那种神情有股敬畏之意，仿佛还夹带着些许笑意，表情很是奇特！”

　　“哦？”，刘君怀兴趣大增，口中反复念叨着那三个字，向万逍驹说道，“大哥，你等等我，我马上就回来！”

　　说罢，身形已然消失，几息之后显现在千鹤阁吉鸿畴之处。

　　赫然见到刘君怀出现，令吉鸿畴浑身一颤，旋即苦笑道：“君怀，你如此出现方式，也实在是骇人，说吧，有何急事？”

　　刘君怀抱拳致歉之后，说道：“曾听闻屈盟主讲述过，您来在汉疆超过二百年，而且生性喜好游历，对这汉疆大部分区域均已涉及！晚辈深夜前来打扰，便是想问询一下，您可知四象观一词？是否汉疆的某一地理名称或是寺庙名谓？”

　　“四象观？”吉鸿畴眉头紧蹙，回忆良久说道，“稍等片刻，我这里有详尽汉疆地图与地方志，待我查询一下！”

　　说罢，引领着刘君怀来到书房，在密密层层书架上抽出几册古籍，半炷香之后，眼露喜意：“君怀，整个汉疆只有一处叫做四象观，却是一处上古祠堂遗迹，现在恐怕早已化为一片粉灰！”

　　“此处在汉疆的极南边陲嵊东山脉深处，因一名万年前飞升修士而知名，那人是一位道家全真派纯正传承者，当时在汉疆名气极大！飞升之后，那处位置便成为散修们频频光顾之地，这些年下来，应该早就无所存留了！”

　　刘君怀大喜，急声问道：“吉掌门可知何种道家传承？”

　　“纯阳真卷！是一部心法，此心法据说在汉疆还有流传，只是早已残缺不全了！”能够给出刘君怀实际帮助，显然吉鸿畴也甚是兴奋。

　　“纯阳真卷？”刘君怀对于这个心法名称很是陌生，“吉掌门可曾知晓汉疆何人修炼此法？”

　　吉鸿畴摇了摇头，“我也是在几十年前与人闲聊时听闻过几句，却是没有具体详情知悉，多是坊间传闻而已！”

　　二人又相谈片刻，刘君怀拱手离去，回到甬城商行之后，与万逍驹详细描述。

　　万逍驹说道：“嵊东山脉距离此处四万多里，君怀你还是去一趟，那嵊东山脉在洛岐城西城外，山脉东尽便是扶川海域！那里若真已化为一片粉灰就回来，早被人探寻无数遍，估计就地百丈也有了！有了纯阳真卷这条线索，只要汉疆有传说存在，就必有相关讯息出现！”

　　刘君怀不再犹豫，稍作恢复，几个瞬移，已经来到了洛岐城西城之外。

　　夜色正浓，而且雾气昭昭，视线不及十丈，刘君怀寻一处位置盘坐之天明。

　　清晨，远望嵊东山脉薄薄云雾轻绕山腰，好像系上一条乳白色腰带，缥缈中透着神奇，朦胧中含着清秀，给绵延高耸山脉增添了迷人色彩。

　　纵身来到那处上古祠堂遗迹，眼前一切依旧笼罩在一层缥渺的轻纱里，连初升的太阳也隐去了它鲜艳明朗的脸，只剩下一圈红晕，迷茫中透出些红光来。

　　在一片空旷中伫立有顷，待一种微微凉意透心而人，若有若无的雾气里，刘君怀打开镜像世界。


第565章 漫天飞舞的碎石

　　此地显然早已成为一个名副其实的废墟，片片瓦砾散落在荒草之间，更多化为泥土，完全融入大地。

　　深陷的井状或者桶状轮廓随处可见，诸多方圆达百丈巨坑，周延已形成陡峭而圈闭的岩壁，岩层与地面平行，就像一层层石板堆在四周一样，已有无数处垮塌。

　　岩壁历经许多年被雨水侵蚀出道道垂直沟壑恍若通道，坑底却不见一丝水迹存留，也许正是因此原因，此地才会引来无数探寻者，在四处留下道道窑沟。

　　甚至岩壁石层之上，也布满零星窑洞，逐渐破败难寻原貌，不少洞穴入口已塌，周围杂草丛生。

　　不过，深沟里回荡的全是蝙蝠的叫声，尚存的洞穴，如今也被这些蝙蝠“鸠占鹊巢”。

　　镜像世界笼罩四野，刘君怀逐一细细探寻，很快便知晓了坑底不见水迹的原因，却是因为几百丈之下的地底深处，一道横贯几十里废墟之地，纵深入嵊东山脉身处的巨大“之”字形裂缝。

　　令刘君怀感到惊奇的是，隐隐有一丝一缕的黑色气雾溢出，给人带来异常阴森恐怖之感。

　　他的镜像世界，可以探识到巨大裂缝蔓延至几百里之外的扶川海，却探不到黑色气雾之内数尺。

　　刘君怀一跃而下，几个闪烁间，就抵达了裂缝地段上方，四变开山频频施出，却没料到层层石板一般石质坚硬异常，足足几个时辰里，却没有轰出几十丈距离。

　　郁闷的刘君怀，在真元回复过后，索性取出鬼眼血刀在手，加入一缕空间道纹，果然进度快捷了很多，但也待得天色将黑，才堪堪破出数尺宽深深沟壑，隐见黑色气雾丝丝缕缕。

　　黑色气雾挟带着浓浓腐蚀气息，刘君怀脸色微变，身影当即向后退开，而在退开的一瞬间，几缕黑色气雾飘过岩壁，岩壁之上竟然发出“哧哧”声响，却没有在其上留下丝丝印迹。

　　他十分清晰地可以感受到，那声音里面满是抑止不住的兴奋，以及贪婪，更多黑色气雾蔓延过来，仿佛具有灵性般囤积在裂缝上沿，不动丝毫！

　　一片窒息般的沉默之中，仿佛连空气都凝固了，刘君怀陷入苦苦思索当中。

　　对付这种腐蚀性极强毒气，天莲心火最为适宜，只是他探识不到生怕巨大裂缝内中详情，一旦火势蔓延，他生怕损坏里面可能存在之物。

　　龙力里的吞噬之力也足以应付，只是这般狭长的巨大裂缝延伸，恐怕龙力吞噬不过万一，龙力能量球可不是空间存在，储量毕竟是有限的。

　　刘君怀两手挥动，一个数尺方圆空间探入裂缝上沿囤积毒气，果见黑色气雾缓缓涌动，纷纷被空间逼迫到一旁，细细感知也未发现有腐蚀痕迹。

　　再次将空间递进数尺，缓缓探入裂缝之中，他才露出一抹笑意，空间之力果然没有令他失望。

　　只是裂缝之中仿佛充溢着某种禁制之力，令空间的移动异常缓慢，犹如碰撞开层层薄膜寸寸行进。

　　踏入空间之前，他也没忘了施出龙力，龙力将一探出体外，刘君怀便感知到其内的极度兴奋与贪婪，疯狂地吞噬着虚空里弥散的黑色气雾。

　　空间在裂缝中缓缓下坠，移动速度慢如蜗牛，他谨慎尝试着释放出空间领域之力，速度明显快了十几倍，但是真元消耗也是巨大，仅仅半炷香时间竟是剩余不到三成。

　　换回无形空间，将前端化作尖锐锋芒，终于可以在不损耗真元的情形之下，速度慢慢提升上去。

　　空间里，刘君怀将镜像世界开启，愈往下潜探识范围愈提升，在半个时辰之后，随黑色气雾渐渐淡薄，镜像世界也逐渐扩展到几十丈，只是依然远远无法与平日里的数千里相提并论，但地底大体轮廓也渐渐显示出来。

　　这里面明显是一处完整的大陆板块，因为地质变化而引发的地震后的地壳异动，裂纹空间内寸草不生，整个空间犹如深不见底的沟壑，气流在某股不知名的外力作用下，就像是波浪般的上下摇晃起来，高低起伏变幻莫测。

　　宽大的裂缝，在大地的震动之下，变成了一条犬牙交错的隆起丘陵，几丈到十几丈丘陵，由于年代久远已经形成新的龟裂，那腐蚀性极强毒气便是由龟裂之处冒出。

　　就这样在裂缝之中下落了几十里，在几个时辰之后，刘君怀的探识之力已经恢复到往常，黑色气雾早已消失不见，距离最底处的景象入眼，令刘君怀一阵叹为观止。

　　深深最底处，显现出一片非常雄伟黑石海滩，不时有火山爆发流出来的熔岩闪烁着火星般光亮，因遇冷却而出现裂缝，熔岩不断层叠，因冷却加剧再裂开，逐渐便形成石群。

　　浅褐色泛黄的地面则因硫磺所致，遍地黑色熔岩延伸至十里处，黑石烁烁发光，赫然是深海岩浆至深处衍生矿石黑金玉石，自距离地底几十丈处铺展下来，在一条巨大沟壑两侧倾覆为沟沿。

　　刘君怀狂喜之下，抑制不住随手破去空间，在急速下坠中嗷嗷大叫起来。

　　黑金玉石可是极佳傀儡材料，他手中的黑金玉石因为两具战斗堡垒和几十具傀儡的，已经消耗去五成，现在有了这无穷无尽黑金玉石，岂不是预示着几千上万具傀儡。

　　修真界一块拳头大小的黑金玉石，可以置换一枚七级丹药了，这一次的收获实际价值，已经远超之前的所有获得。

　　终于降落至最底处，刘君怀忙不迭的取过一块黑金玉石仔细端详，果然与自己手中材料没有太大区别。

　　远逸秘术启动，每一步都犹如御风而行，飘飘然疾如青烟，两手不间断挥舞，无数黑金玉石被收入混沌空间。

　　这巨大收获后的喜悦，令刘君怀在将全部黑金玉石之后良久，也未回缓过来，痴痴地笑意，令他不由自主哼出了曲调，内心深处有一种强烈需要倾吐的欲望。

　　很是艰难的将心底里那一份浓烈窃喜按压下去，他的脚下也不觉间挪到了“之”字形的最后拐角处。

　　忽然一阵凛冽寒风自半空高高岩壁，一道数尺宽缝隙不断掠出，那寒风竟然聚而不散，呈一束光束般斜斜倾落地面一条狭长缝隙当中。

　　自那彻骨寒意之中，刘君怀感觉到一丝似曾相识的气息，却是怎么也回忆不起来。

　　奇怪的是镜像世界的探识落在数尺宽缝口处，便探入不得，比那黑色气雾的屏蔽禁制之力还要浓郁许多。

　　刘君怀满怀着好奇之心，飞身高高跃起，轻缓落于缝隙跟前，此处的那种似曾相识气息愈加浓烈，使得刘君怀一时间怦然心动。

　　这种气息，俨然就如万象楼历练空间里，发现天髓道果的空间乱流气息相同。

　　没有一丝犹豫，刘君怀浑身气势突发，空间领域之力舒展开来，慢慢自那狭窄缝隙爬入进去，一点点的挪动着身体。

　　这样艰难行进了几十丈的距离，切割之力切断最后一块挡路岩石，身体赫然出现在充满空间乱流的山洞里。

　　这空间乱流里声音繁杂不堪，时而如溪流急遄的哗哗声，时而如风掠峡谷的呼啸声，更有细碎的破裂声和刺耳的摩擦声间或其中。

　　虚空里纵横交贯的碎石颗粒遁速极其猛烈，不时地击打在空间领域外源，被激起阵阵轻微颤动。

　　这些碎石颗粒不时地被虚空里无数的小气旋拉扯进去，随即消失不见，消失之处隐隐看到无数镜面般光滑透明的横切面在虚空里纵横交错，漫天飞舞的碎石颗粒却无视光滑透明的横切面穿插其中。

　　仿佛想起了什么，刘君怀缓慢伸出一只手掌穿过一道横切面，那手掌表面的皮肤迅速枯干衰老，并快速蔓延而上。

　　“好强悍的时间之力！”刘君怀不由得惊呼道，这里遇到的时间之力，远远比历练空间的乱流飞丛要强大得多，甚至他不需要深吸气，便感知到乱流中那股庞大的沧桑久远气息。

　　快速抽回手掌，臂肘之下已经布满苍斑皱纹，纵横交错的像只枯朽干硬的柚子皮。

　　涅槃银身运转，几十息时间，皮肤才重新恢复原状。

　　深吸一口气，刘君怀努力平稳下心态，开启镜像世界，元神之力引领一丝时间之力探入时间属性石碑，石碑骤然间迸发七彩猛烈光华，一股巨大吸力眨眼间将那一丝时间之力吸入不见，石碑之上却无丝毫波动。

　　慢慢尝试着拉入更多时间之力，随着熟练地缓慢提升，石碑之上渐有古韵字符飘出，一道道复杂符文纷纷聚拢上来，拉扯进来的时间之力周身立时被包裹一层淡淡白光。

　　镜像世界里那个色彩斑斓的世界，元气波动随着符文有序队形排列而起伏，四周元气被激荡，渐如一片氤氲云海，煞是美丽。

　　时间一分一秒的过去，刘君怀也沉浸在往复机械运动当中，一缕缕的时间之力被炼化吸收，数不清的古韵字符穿插其中，符身不断闪烁着细微光亮，透明且深邃，充满着秩序与规律的气息。


第566章 诡异禁制之力

　　石碑之上淡淡白色光芒瞬间变得强盛起来，一阵诡异波动以石碑为中心，向四方辐射，隐约可见石碑中一抹迷人光华愈加迷幻深沉。

　　充斥着的精纯天地元气沸腾起来，四周空间轻微震荡，刘君怀突然感觉一股时间之力向着本体笼罩过来，那股力量进入识海，缓慢流经全身穴窍，他感觉自身与山洞内气息渐渐混为一体。

　　十几个时辰之后，待得忽觉得镜像世界霎那间一片柔和光晕四起，徒然觉得山洞时间之力对自己有着极大亲和力，它可以感受得到其中每一缕规则气息。

　　那一刻，刘君怀身后忽然生出丛丛枝叶嫩芽，一棵棵不知名小草仿佛从酣梦中醒来，它们破土而出，舒展着它那幼嫩的绿叶。

　　半炷香时间，茸茸的绿草，随着地形的连绵起伏，在整个山洞舒展，像是给这里铺上了一层厚厚的绒毯。

　　一股浓郁的自然气息悄然升起，随小草颜色渐趋丰富多彩，一片片连起来，赛过巧手编织的花毯，活生生，自然而又和谐。

　　山洞里的寒风不知何时已经停息，草叶上的露珠像镶在翡翠上的宝石，泛着五颜六色的光华，一股清凉感觉从各处涌来扩散，瞬间弥漫刘君怀四肢百骸，那种舒畅之极感觉，仿佛令全身毛孔都在呻吟欢笑。

　　至此，空间乱流里至纯远古时间规则被石碑炼化吸收，使得刘君怀对于时间道纹感悟硬生生拔高一截，悟会程度直逼之前刚刚提升一级的空间道纹，原本七座石碑星点闪亮最为稀疏的时间道纹，此时已经可以与空间道纹相媲美，隐隐有了一抹光束的雏形。

　　这使得刘君怀的瞬移神通已经超越元神之力的探识距离，那一霎那他感觉到自己的思维，感知，意念，都一下子因为这个感悟的提升而清透！仿佛意念所到之处一片安静，没有时间的流逝！

　　他甚至可以感觉得到，构建一个世界的一种动态规则欲望，在那里面自己能够改变时间流逝的速度！

　　刘君怀闭上眼睛，在时间之力的运转之下，它可以清晰感觉到整个山洞空间都在流动着，对于时间加速、倒回与定格仿佛就在一念间！

　　虽然他知道这些感觉更多的只是意念上的幻象，距离真正操控时间之力还有很遥远的距离，但是识海中那种时间轨迹的清晰曲线却有迹可循了。

　　这时候空间乱流里声音繁杂不现，再将视线探向山洞深处，纵横交贯的碎石颗粒早被浓郁天地元气所替代，与通道处的绿草如茵连成一片，勃勃生机盎然。

　　整个山洞空间足有百丈，石质岩壁均已碎裂，周围是蜘蛛网一般裂缝蔓延其上，一直顺延至几百丈高处，隐隐有与四象观遗址废墟地面连接之势。

　　刘君怀的元神之力拉回，望向山洞最里处一侧岩壁上，模糊可看出门廓形状的一道长方形痕迹。

　　镜像世界笼罩其上，反射到刘君怀识海的镜像令他目瞪口呆，徒然心生深深敬崇之心。

　　里面是一座无形山丘，各式凸起迭次展开，一簇簇石质建筑和绿草如茵的院子依次排列，各处密布着层层石头垒成的花园平台，其间有婉蜒陡峭的小道穿过，沿着小道分布着许多神庙和茅草覆顶的屋子。

　　所有的一切，显然是削掉了一个小山尖以后，用削下的石头一块一块垒起来的，房屋、地边、石块的棱角尚未经过风化，最光滑、平整的巨石，则集中在前述的几个重要的神庙上，巨石之间没有任何黏和物，却严丝合缝到连最薄的刀片也无法插进。

　　更加令人称奇的是，如此一个完整村落式建筑，完全是建立在一个傍依大山的绝壁之上，过于陡峭的坡壁上，是石块拦起的层层梯田，虽然条条狭窄，收成亦是有限，却搭落有致，叠次分明。

　　西南方位残存采石场残剩的坯石上，尚有一排排整齐木楔留下的凹窝，这里的主人正是利用此处石头筑屋、拦田、铺路、设祭。

　　恍惚中，刘君怀隐然有些明白了，那道门之后的景象，很有可能便是传说中的四象观，因为地壳变动或是些别的原因，整体位置塌陷下沉在此处，山洞之内的时空乱流正说明了空间异变后的时间空间的混乱。

　　在某个特定时段，空间出现一个小黑洞，将四象观吸进来，那么这个四象观就如同穿越了时空，来到其它时间，地点。

　　时空偶尔会出现这种小黑洞，那是它的一个小差错，它出现的几率只有几亿分之一。

　　时空就像人一样，在做某件事情时，也会出现与实际的一点差异。而这个黑洞就是时空出现的一点小差异，这个黑洞只能说是抽象的，它也能抽象成一条缝隙，一道口子，总之是一个破绽。

　　这个破绽有大有小，有时间方面的，也有空间方面的，还有时空方面的……

　　时空乱流是时间空间的混乱，可以说是与黑洞相似的一个可怕的陷阱，在我们居住的世界里，时间的流动是由过去走向未来，大家就如在同一条河流中，顺着相同的水流前进。

　　可是，这道水流起了混乱，卷起了大型的漩涡，将人吞噬下去，这样，那些被吞噬的人便突然在我们的世界失去踪影，这些神秘失踪的人既没死也没有消失，就像生物的化石一样，既没毁灭也没消失，只是被沉积物所掩盖了。

　　现在四象观所处位置显然就是一个空间夹层，只是它没有在空间乱流当中漂泊寻不到回去的路途，而是卡在一个巨大山体的缝隙之内。

　　此时这个空间夹层便属于一个特异的独立空间，它同样被覆盖在蓝天白云之下，同样有四季的轮回运转往复更迭，这样才有得里面绿草如茵的形成。

　　而那道门的出现，明显是有人在这里面生活过，只是具体情由如何，还需要刘君怀进入其中来一探究竟了。

　　在门前刘君怀探识了一圈，伸掌覆盖住石门之上一道人工凿就缝隙，周身真元运转，真元灌入其中，随着门缝间阵阵烟尘震落，“吱嘎嘎”响声大作，那道厚达数尺巨门轰然敞开一道缝隙。

　　不待石门大敞，刘君怀闪身而入，身后的大门自然关闭。

　　他站立在门后，好奇的打量着这一方奇特空间，里面的灵气甚为稀薄，令他隐隐有着一丝呼吸的不顺畅。

　　空气气息却是新鲜，望着天空处的风和日丽，那些几千年份的青草随处可见，一幢幢古朴的房舍，也出现在那些被杂草淹没的地方。

　　这里的时空显然与外界不尽相同，按照刘君怀的计算，此时外面应该正值午夜时分，在这里显现的却是晴空一片，恍如来到另一个世界。

　　刘君怀心中有种深深的敬畏，因为他觉得眼前这些出现在他面前的场景，似乎并非真实的，他这种敬畏便是对未知事物的一种忐忑。

　　他清楚任何时候，保持充沛真元才是保命的最大根本，服下两滴灵气液，恢复之后调整好状态，这才抬脚踏上前面那条古朴的古朴石板路。

　　虽然空气清新，这里的一片显得冷清跟破败不堪没有多少区别，一路经过数座石屋，偶尔可见掉落了半截的门楼朽木。

　　他的目的地，是石板路尽头的两座神庙与茅草覆顶的两间屋子，那里还残存有一缕人迹居住过的痕迹，不像他所经过的石屋，里面所有非实质物品均已腐朽，只有要有一丝力量触及，便会化为一片粉灰。

　　而且两座神庙之中，相对宏伟一些的那座高达十几丈神庙之上，赫然悬挂着四象观三字，似金似石的材质，不是刘君怀所知材料的任何一种。

　　这使得他心中暗暗升起一阵迫切之感，仿佛那里有巨大吸引力一般，两眼中也闪烁出浓郁期待神色，距离越近，脚下的行进也愈发提升。

　　而且更令他心生急切之处，便是神庙之内桌椅上都是片尘不染，光滑如明镜，仿佛是一直都有人在打扫居住一般。

　　强烈的好奇心理，令刘君怀对周围的一切视若无物，直到距离那四象观不到十丈距离，令他大吃一惊的情形再次出现。

　　他的镜像世界竟然直到此处，才探识出四象观三字牌匾之下的禁制之力，要知道现在的镜像世界探识能力，在整个修真界，抛去某些天然阵法或是未知自然景物天然屏蔽之力，几乎所有人为之物的禁制均不能阻挡镜像世界的探识。

　　即使蓝盔十九那仙界流传下来的上古千灵术，在现在刘君怀的时间道纹感悟提升之后，也可能无从遁形。

　　但是此刻在他面前出现的这道人工阵法禁制，显然超越了镜像世界探识之力，这种阵法禁制远高于一切汉疆九阶阵法师所布禁制。

　　更为令他惊奇之处在于，这道禁制不抵御镜像世界探识力在极远处的探视，反而是在近在尺咫才发挥作用，这种现象大大超出了刘君怀的认知范围，若不是刘君怀感知到此处没有一丝人迹存在，他甚至会怀疑这是认为所不知处的陷阱。


第567章 真阳之火

　　眼前的这个禁制之力，其境界显然超越了修真界九级阵法师，也就是说，这布置禁制的人，是一个仙阵师强者！这么一位强大人物，出现在这小小村落遗址布置如此禁制，用意可想而知，这四象观里面一定藏有大秘密！

　　面对如此高端禁制，刘君怀并没有太大把握，他本身阵法师级别不过六级，多是依仗那个神奇阵法盘。

　　反而是罕见的天然阵法他更容易悟会其中阵意，强悍的天地自然感悟能力，使得刘君怀很快的明晰阵法间天地元气流转规律。

　　人工阵法虽是模拟的自然环境与宇宙规律运转模式，但其中人工斧凿痕迹太过明显，缺乏大自然的和谐中那一种圆润顺柔，周围天地间的灵气波动频率多数被强行逆施，能量流转生硬粗涩而不周密。

　　从而导致阵法内外灵气运转粗劣，天地自然气息气流斑驳生涩不堪，远没有领悟天然阵法那般润滑自然。

　　虽然刘君怀沉心其中，总有感悟的那一日子，只是这其中的过程会很长久，还不如强行破阵来的快捷。

　　只是这四象观里面显然存在着重大秘密，单纯暴力破解很有可能会涉及其内，这可不是刘君怀所希望见到的。

　　面对远远超过自身实力的仙阵，刘君怀自身境界实力肯定不足以施以暴力，他唯一的凭靠只有规则之力与道纹领悟。

　　脑海中快速思考着，刘君怀快速开启镜像世界，随着五彩缤纷颜色线条出现在视野中后，他顿时发现周围一个虚拟立体风水阵图像，出现在眼前。

　　在他的感应中，巨大的灵气波动，与阵法外的自然气息流转相比，变得有些絮乱，而这絮乱的源头便是那无形漂浮在阵法四处的阵法法印。

　　阵法法印绽放出耀眼光芒化为一个屏障，将一方几十丈范围给尽数笼罩其中，随阵法灵气流转演化出来密密层层禁制之力。

　　密层禁制之力之间生出无数幻象丛生，应该是一个幻阵形式的存在了。

　　幻阵指的便是通过一些手段迷惑人心神来达到伤人目的阵法，幻阵之中亦真亦幻，种种的幻想弥漫其中，让人陷入其中难以自拔！

　　相比于杀阵，幻阵煞气不是太重，毕竟不是以击杀敌人为主要目的，所以幻阵之中通常留有一个生门，这是因为怕赶尽杀绝而有伤天和。

　　杀阵才是所有阵法种类中威力最大的一种，一旦陷入其中，通常就是肉身尽毁，神魂具灭的下场。

　　幻阵就是直接在所困之人魂魄中汲取信息，从而显现出连当事人也隐藏而不知的难以忘却记忆，从而幻化出他心中最脆弱部分。

　　随刘君怀意念转动，一缕空间之力瞬间生成一方空间，小心触及镜像世界所关注的一处阵法法印，这一处的能量波动最为稀薄。

　　触及的一霎那，一方空间镜像扭曲，白光闪过，诡异力量乘虚而入，引起一阵剧烈颤动，刘君怀的空间之力，将那股能量波动余波给湮灭，紊乱气息渐渐平息下来。

　　那一枚无形阵法法印在一方空间显现出来，由于与阵法内能量流转失去联络，很轻松便由空间之力将其碾压为粉碎，化为一捧细碎灵气飘散。

　　而阵法一角因为那一枚法印的缺失，而引起阵法灵气流转絮乱，仿佛狂暴后的能量发出咝咝声响。

　　刘君怀依法炮制，随一枚枚阵法法印被破解，一个时辰之后幻阵阵法一角已被完全揭开，刘君怀这才取出阵法盘，启动芥子阵，身形显示于阵法之内。

　　四象观之内，明显是两处祠堂性质摆设，乃是一处供奉祖先和祭祀场所，分为主殿与献殿。

　　正殿位于庙的中轴线上，坐北朝南，正对幻阵主基古柏，虽经历千万年风雨沧桑却仍然枝繁叶茂，树顶枝及根部相交连理，巍然耸立！

　　古柏北面是屋基较高的献殿，献殿后面是正殿。正殿较献殿气势宏伟，四尊青龙、白虎、朱雀、玄武在东、南、西、北四方四角而坐，将一副巨大二十八星宿图围在其中。

　　青龙如同飞舞在春末夏初夜空的巨龙，故而称为东宫苍龙；北方七宿似蛇、龟出现在夏末秋初的夜空，故而称为北宫玄武；西方七宿犹猛虎跃出深秋初冬的夜空，故而称为西宫白虎；南方七宿如一展翅飞翔的朱雀，出现在隆冬早春的夜空，故称南宫朱雀。

　　每一宿各由不同数目的恒星组成，有的星宿包含十几颗至几十颗星，如奎宿和翼宿；有的宿只由两三颗星组成，如角宿、心宿。

　　这些无数恒星赫然便是由黑金玉石制作而成，远看诸多星星点点，在四方神之间构结成一副巨大天体，恒星分为二十八群，依据其环绕在天体中，那黑金玉石制作而成的星点闪亮，恍若周而复始的运转不停，隐隐昭示着天地宇宙运转的奥妙真谛。

　　相对于正殿的气势磅礴，之前的献殿规模不大，却也画栋彩柱，雕门透窗，颇为精致，神龛以隔扇相间，一名清秀的老仙师模样塑像，和颜善目，栩栩如生，身披斗篷端坐其间。

　　左右各有黑白两色阴阳图形塑像相伴，寓意二气交感，化生万物。

　　老仙师左手垂落，右手拇中二指掐念法印，一蓬鲜艳真阳之火，自老仙师后腰命门穴升腾至其头顶之处，火焰幻化为阴阳合体图样。

　　三座雕像混为一体，再由赭黄墙壁为底，紫檀巨柱相伴其周围四处，在殿阁高脊巍峨，飞檐凌空之下，给人一种古朴雅致、庄严肃穆之感。

　　“真阳之火！”刘君怀口中不由得惊叹出声，老仙师周身所幻化出的火焰形状，俨然是他在万象奇志录上所看到的真阳之火。

　　真阳之火，诞生于两肾之间生命之门命门之处，俗称元阳之火，亦作君火，真火。

　　这个真火属于先天之火，与心中真阴为阴阳调节，这个元阳是输出生命的载体，只有通过积累肾气这个阴，通过激发真阳之火来达到。

　　当先天之火激发后，腹部的肚脐上一寸五分处为阑门穴，深处是大小肠的交接处，也是后与肾阳气相应的部位，为后天阳热激发处。

　　真阳之火便是阴阳两火的阴阳相互对立﹐又相互依存﹐互为因果，阴阳化是维持力，可转化，可变化，并且是永不停歇的运动。

　　真阳之火是与四大天火齐名的至纯神火，与天火最大区别在于，其为修炼者历经千万年的苦修生成，号称无极之火，乃是万千修得之火中的至高境界，是火焰中的终极火焰。

　　传说中此种火焰与道相合，一旦燃起便无边无际，不熄不灭，会永恒地存在下去，空间上它也是无限的，不局限于任何一个具体的区域，无视于任何禁制与空间。

　　虽然只是传说中的存在，但是所有仙界神界一切与真元之火相关联功法，均属于至高功法般存在，甚至一缕真阳气息，可惊走万年上古神兽。

　　而且即使初始真阳之火状态生成，便可幻化为任何有形物质存在，而何种有形物质，皆与所修炼的功法密切相关。

　　譬如幻化为真阳之火护体，生成护体却不显一丝火焰气息存在，整个护体虽然无形却刀枪水火不侵；幻化为无形锐利罡气，则犀利如罡风，锐气无孔不入，锋芒逼人魂魄。

　　刘君怀勉强抑制住心中那份不安与急迫，眼神关注在老仙师左手垂落之处的一方玉质古笺，元神之力探入，数行古韵字符映入眼帘。

　　“易有太极，是生两仪，太极为无极所生，先天一生。一气化三清，一本散万殊，天尊贵在上，地卑微在下，乾为天为高为阳，坤为地为低为阴的象征就定了。天地间万事万物莫不由卑下以至高大，杂然并陈，六爻贵贱的位置，亦依序而排定……”

　　内中细表天下道理，能了知天下的道理，则能与天地同参，详尽诠释天地至理的缘由去来，其后几行文字显然是有人填补，却是描绘了此人来到此处的缘由与去向。

　　这人叫做阳秋道人，便是那名万年前飞升修士，乃另一称作桓平大陆之处，他偶然间于虚空坠落此处，一身修为已达大乘境界。

　　在此四象观觅得乐圣仙师功册，习得三界真阳心经，修出真阳之火一境，只是历经数百年晋阶渡劫期后，身上修炼资源消耗殆尽，此地灵气已然不足以供其修炼飞升，便自山壁间凿出一处通往外界。

　　临行之时，将三界真阳心经留于此处，以待有缘人再续仙缘，此外界唯一名为星天大陆修真位面，灵气充裕且人丁兴旺，通过那一处岩壁之门，攀援直上即可到达。

　　玉质古笺的反面便是三界真阳心经具体法决，洋洋洒洒数千字，令刘君怀睹之动容，识海记录之余，体内真元不由自主便跟随着法决运转，不觉间呼吸由快及慢，丹田感觉有气在荡漾，一来一去，但是手臂与腿脚反映不一，命门温热，腰部发胀最后合为一点发热。


第568章 心经九境

　　此时的刘君怀整个人陷入酥麻状态，身体已经不由自身控制，下意识守住命门和丹田，丹田渐渐生出一股莫名气力，向东南西北四个方向撞击，会阴又被气张开气，蔓延于胸，腿脚发胀，气力便开始蔓延全身，双腿很紧，脚底很多穴位跳动。

　　督脉之气上百会在整个头部蔓延，一霎那微痛之后，最后到前额，左右太阳穴温热，整个脸两边形成两条带子一样。

　　气力沿胸肋开的那个穴位再上喉咙，喉咙发紧，再向上，到下巴，然后重回命门。

　　在那一股气力与命门只见一个周天之后，“轰”的一声，刘君怀立时感觉到全身毛孔大放，窍穴均开，浑身真元之气像是沸腾一般在周身迅疾游走，识海上空轰然一震，刘君怀大叫一声，颓然委作了一团！

　　不知过得了多少时日，刘君怀自昏迷中醒来，他只隐隐感觉昏迷过程中自身无力反抗，任由莫名气力在自己身躯之中横冲直撞，随着越来越多的灵力不断的充满身躯，所勃发而出的生机开始疯狂为他修复损伤躯体，不至于让他当场死去。

　　他心里微有一丝不爽，这么多气力如果用来为自己冲击经脉的话，很难想象自己的经脉会扩展多少，这便是人的天性，即便是刘君怀也无法免俗，在生命受到威胁时候想要保住生命，可是一旦脱离危险之后就又会有患得患失感觉。

　　在他清醒后的一瞬间，立时感觉到进入了一个新的天地，眼前视野立刻开阔起来，感到经脉内重新恢复澎湃真元，刘君怀不由得运转起三界真阳心经，他的身体剧烈颤抖起来。

　　紧接着一道恐怖威势从其体内冲出，冲宵而起，如惊涛拍岸，直接崩开空中稀薄灵气，震散周围气流，一道宏大浩瀚的真元波动扩散在虚空，他的双目露出明亮之芒，那光芒里有野心，有霸气隐现。

　　随着刘君怀威势提升，他周身光芒在流转，一股比之前强大数倍的气息，完全的爆发开来，震荡得脚下地面迅速裂开，形成大片密密麻麻的裂纹。

　　然而对这一切，他自己却毫无所觉，高高跃起来到院落当中微眯起双眼，兴奋的看向高空，口中发出一声长啸，其啸声惊天东地，向八方回荡，掀起一大片波纹涟漪扩散而去。

　　下一刻，刘君怀的灵魂之力突然爆发出一阵紫色光芒，在这紫色光芒之中灵魂之力徒然生出体外，在疯狂拔高着，瞬间就达到了十几丈并且没有停止增长，还在以一种肉眼可见速度疯狂增高着！

　　紧随着一道金色光霞冲天而起，只往空一凝，赫然现出了元神虚化的刘君怀分身法相，此法相一经现身而出，两条粗臂立刻遥遥的向高空一点而去，强大的力量波动从他体内传递出来，使得分身法相蕴含的力量越来越强大，传递出来的力量波动也越来越强大！

　　“轰！”

　　一股恐怖的力量波动突然从体内倏然爆发，而后形成一股恐怖的冲击力量，周围巨石与一截断墙，这股冲击力量的冲击下瞬间化作粉末，飘荡在空气中！

　　分身法相轻轻一拳打出，空间被崩碎，从破碎的空间中喷涌而出的空间乱流，轰击在刘君怀身上就好似一阵轻风吹过，对他一点伤害都没有！

　　良久之后，紫色光芒逐渐收敛进体内，此时刘君怀浑身上下散发着一种灵魂之力气息，身体表面流转着紫色光芒，令他整个人看起来就好似由紫色浇铸而成！

　　此时他感觉强大的灵魂之力越能掌握自身意识，能抵抗甚至反弹别人的精神力附身，无比奇异的感觉，令刘君怀有些惊异，迅速闭上了双眼，而后身体中的灵魂之力仿佛是脱缰的野马一般不断地运动起来。

　　凭借着强大的灵魂之力感知，刘君怀这才意识到三界真阳心经的奇妙之处，此种功法重在淬炼体内灵魂与磨砺心境，灵魂之力淬炼至极处，便会令体内生出真阳之火。

　　待真阳之火生成之时，便是三界真阳心经的第一境，心经共分为九境，分别为万空境，尘覆境，寂星境，敛魂境，锁心境，承物境，镜碎境，重圆境，无极境！

　　万空境指的是万物皆空，无色无欲，即为灵魂之力挣脱束缚得见世界的真实情形显现。

　　尘覆境寓意纵红尘中过，本性不迷失，即为不迷失自身本性下的超凡脱俗。

　　寂星境乃是天赋为本，实力为尊的高手寂寞后的放眼天下。

　　敛魂境意为聚集魂魄之意，此种境界具有了吞噬灵魂之力与魂魄能力，为中境界的初始。

　　锁心境是指本心的凝实与沉淀，重在心境的沉静如水如月，由此境界开始生出道德之力。

　　承物境形容品德像地一样容纳百川，承德载物后的道德信仰提升境界。

　　镜碎境、重圆境两个境界紧密相连，意为灵魂之力湮灭后的涅槃重生，乃是灵魂之力永恒存在的开始，理想和皈依的转折。

　　无极境即为无限的可能性，此时的三界真阳心经以臻大乘，与道合一，仁者与天地万物一体的至高存在，天人合一后融和了自然规律、伦理原则和神秘权威于一体，成为理性与未知事物的混合物。

　　刘君怀自是首次进行此功法的修炼，便将自身灵魂之力提升了一大截，不能不讲这又是他的一次奇遇，三界真阳心经存在的价值不低于九变心法，但修炼起来也是极其缓慢，同为九个境界的九变心法，他即将飞升，也才修炼到四变开山而已。

　　相比较而言，三界真阳心经似乎更强悍一些，因为到了中境界它竟然会拥有吞噬魂魄能力，这种仿佛有违天和能力，可以比单纯凭靠自身修炼提升迅疾许多，实际上吞噬力也不与自然和顺之理相孛，它也为三千大道的一种。

　　吞噬魂魄，令魂魄主人失去轮回转世，但刘君怀所杀之人皆作奸守恶之徒，轮回到三恶道也是受苦，将其灵魂吞噬也许是另一种解脱吧。

　　刘君怀刚刚得到天尊念剑图，这种神念攻击技法正需要识海的异常强悍来支撑，三界真阳心经恰好是巩固识海的极佳功法，这般巧合是他没有料到的。

　　以他的判断，阳秋道人自留下玉简便没再回来，他飞升之前应该留下了些三界真阳心经琐碎，闻人天禄的家族祖先或者他那位姑丈祖先，有幸得到了三界真阳心经的只字片纸，尝到了甜处，一直想着再到四象观寻找更完整心法。

　　至于传说当中的纯阳真卷，大概就是三界真阳心经演化出来，刘君怀要见到它的法决，才能知道是完整心法的哪一部分。

　　可惜所有寻找之人没有镜像世界这般神奇探识能力，在开掘出百多丈之后，纷纷放弃了继续探寻，却不知再往下几百丈就可见那道巨大缝隙的存在。

　　而刘君怀身处位置又在那几百丈之下的几十里处，这处空间夹层也的确是隐秘的紧了！

　　抛去这些杂念，刘君怀再次向着四象观上下打量，四象观之外的建筑应该是原有主人最先居住的地方，乐圣仙师大概就是他们的祖先，所以建立起四象观供仰乐圣仙师。

　　这种族人共有祠堂，一般只在春秋二祭或族人议大事时开启，大厅正中大木龛中列祖列宗的神主牌位，已被所取代四方神所替代，刘君怀却是猜测乃是阳秋道人所为，因为装饰恒星材料便是由黑金玉石制作而成，而通往黑金玉石堆积之处的石门为他所开凿。

　　而且综合外面村落布置，显然村子里的人很是贫穷，不像是身居修为之人，对于二十八星宿图更不会通晓。

　　那阳秋道人修习了三界真阳心经，里面对于阴阳八卦与二十八星宿图再详细不过，只是为何在地面上布置出如此繁琐精致星宿图，令刘君怀很是奇怪。

　　正在他端详良久百思不得其解之际，猛然想起当年在凤凰隅小世界，那处地下王国所见到的二十八星宿图。

　　那处二十八星宿图与这里的图形近乎一模一样，重点突出了掌管天下兵，天生帝王命的脚踏七星之通天权力象征图形，依靠北斗七星图布置下的机关指引。

　　而此处却是完整天象具体刻画，没有一丝某种星图特殊描绘，不过刘君怀依旧觉得二十八星宿图布置在此，一定有它的存在道理。

　　三界真阳心经主体构成为五行阴阳的运行变化的综合转换，本着阴阳消长，顺逆交错，相反相成的宇宙生成自然之理。

　　这二十八星宿图就昭示着天地宇宙运转无穷奥秘，三界真阳心经正是由此与八卦、天干地支相互融合后的产物。

　　但是星宿图单独出现在此处，使得刘君怀不由得浮想联翩，很快地，他联想到石门之外的时空乱流，自己是因为有了对于空间、时间感悟，才侥幸进入其中，那位阳秋道人肯定对于这两种感悟也有了一定涉及，才能过从容穿越。

　　联想到此处，刘君怀眼前一亮，意念转动的瞬间，空间领域之力释放出来，缓慢罩向整个二十八星宿图，随一阵空间扭曲变形，空间涟漪消散之际，显现出来的镜像令他惊喜若狂。


第569章 种子之秘

　　二十八星宿图之上，空间镜像里角、亢、氐、房、心、尾、箕七宿方位红色光亮凸显，青龙七宿星辰显现，“由坤变乾，阳长到二爻，变飞龙在天阵，连接角宿，注入空间之力！”几个金子显示出来。

　　刘君怀依言施展空间之力，红色光亮一一就位，注入空间之力，青龙七宿星辰倏然化作一条青龙浮向半空，龙躯光芒四起，周身接着飞起一团云雾，在云雾中有喷气吐水之声。

　　一阵大风过后，云开雾散，风平浪静，水上漂过一个大龟壳，广袤九尺，绿色赤文。壳上平坦处文理清晰，上有列星之分、七政之度，并记录着各代帝王兴亡之数。

　　随着绿色赤文光芒四射，龟背上有六十五个赤文篆字急速闪亮起来，忽然迸发出一团强烈的光芒，将赤文篆字映照的纤毫毕现，仿佛阴暗森林中的烈日突生。

　　刘君怀努力忍住不适，全神贯注，生怕遗漏了什么，就看到六十五个赤文篆字光芒继续增亮，仿佛烈日赤焰源源不断地输送。

　　“轰！”

　　六十五个赤文篆字光芒四射的亮光忽起，极热感如流动的火焰光球包在荒谷的熔岩中，向着刘君怀直冲过来。

　　火焰燃烧产生上升气流增加龙卷威力，猛烈上旋的火烈气流眨眼间幻作猛烈旋转风柱，迅速将刘君怀全身包裹，强烈热量和涌动风流结合在一起形成旋转的空气涡流，转眼间将刘君怀拉扯进去。

　　异变突生，竟教刘君怀未作出丝毫反应，他只觉火烈气息令他一阵眩晕，眼前一黑，便由着空气涡流生生将他拉扯入一团火热当中。

　　感受着周身灼热，迷迷顿顿之中，刘君怀只觉得那六十五个赤文篆字，幻化成为赤红一片的丝缕细线，突兀钻入他的识海当中。

　　细线进入识海，识海瞬间变作浑沌黑暗天地，续而天地分开，阳清为天，阴浊为地，一巨人头顶天，脚踏地，立于天地之间，一天九变。

　　九变之中，天每长高一丈，地每长厚一丈，巨人也跟着每天长一丈，随着天越长越高，地越长越厚，巨人也越升越高，天地间的距离就有了九万里。

　　天地的闭合圆若西瓜，包罗万物于内，凡一切诸物，皆溶化其中。其间有金、木、水、火、土五色混于其内，硬者如瓜子，软者如瓜瓤，内有青、黄、赤、白、黑五色，亦溶化其中。

　　左手执凿，右手执斧，将其辟为两半。上半渐高为天，含青黄赤白黑，为五色祥云；下半渐低为地，亦含青黄赤白黑，为五色石泥……

　　如此反复施为，巨人以自己的身躯立地顶天，勉力支撑到最后，终过于劳累力竭而死，他的气息化作大地上的风云，声音化作空中的雷电，左眼为日，右眼成月，睁着月满，眨眼月亏。

　　肢体为四极五岳，筋为地脉，肉为土，净液凝为珠玉，血泪流出江河，皮毛生发草木，汗水化作雨雪，虱蚤变成虫虻，头发飘洒为夜空繁华的星辰。

　　一段漫长沉寂之后，天地在一次闪电的撕裂声中，一次涌出九眼水井，清澈的泉水荡漾着，随第一眼水井汩汩生出金、木、水、火、土五色气息，气息缈缈升腾向高空，其他八眼井水一起跟着波动起来，那九眼井竟是相互连贯在一起的。

　　紧接着九眼水井之水齐齐溢出，迅速连接为一片汪洋，汪洋之中突起的一片紫红光芒，一条巨龙腾出水面，巨龙腾云飞天，随两缕虬须飘动，龙行踏绛气，天地间一片混沌生成，洪荒景象初现。

　　“吼！”

　　巨龙一声长后劈天开地，巨口吐出火舌，赤焰熊熊罩大地瞬间化为一片焦土，空中雷电又起，霹雳劈斩在龙躯之上，巨龙皱紧眉头瞪大眼睛，仰天张口吐出一口浊气。

　　那气息恍若包藏宇宙之机，顷刻间令大地之上焦土轰然摊塌，木头生出叶芽，发出枝条，苍苍茫茫长成一片森林。

　　一时间，鸟兽鱼虫花卉草木生机盎然，三山五岳丘陵河流浩荡铺展，凡日月的光芒能照射的地方，莫不砥属。

　　此时的巨龙眼望着万物的生成，却是百里龙尾甩动，又是一口赤焰喷出，龙躯倏然窜入天际不见，那赤焰熊熊化为漫天火焰，顷刻间化为一股光束摄入刘君怀识海当中。

　　立时，识海变为红彤彤一片，炽热中夹带着浓烈苍茫遥远又浩瀚繁复古旷气息，化为密密层层赤文篆字，随刘君怀身体传来砰然落地声音，在识海消失不见，识海在一霎那也重复清明。

　　就在刘君怀恢复神识的一瞬间，正自惶惑的恐惧中，忽然万般感触涌上心头，森林、河流、高山、湖泊、风暴、雷电、洪水、猛兽、酷暑、严寒、伤残、疾病……

　　那一刻，他仿佛全身心铺展在大自然面前，感觉到自己是那么单薄、脆弱、无助而又渺小，像尘埃飘飞在没有方向的风中，像落叶无声的凋零和腐烂，迷茫于子夜漫长黑暗的跨进，醒来在丢失了历史记忆的清早。

　　这时候他感受到一切话语语言、书写文字、色彩线条、声韵旋律、肢体动作、表情神态、眼泪和行为等等，都注满了天地间前世、今生、来年的苦难之开始，苦难之呈现，苦难之延续，苦难之回顾。

　　物竞天择，弱肉强食充浸其间，自然界的优胜劣汰和战争下的满目疮痍，尸骸满地，商业凋敝，人民流离……

　　忽然，识海里升腾起阳光照射和雨水润泽般生机四溢，这种生机犹如滔滔江河湖海一样向前奔腾的脚步，野心勃勃，雄心勃勃，一路往东，摧枯拉朽。

　　三界真阳心经适时在此时运转起，刘君怀就在两难踌躇之间，盘算决断之时倏然惊醒，盘膝就地而坐，任那周身光芒疯狂流转，强大无比气息完全爆发出来，灵魂之力在自己身躯之中肆意游走。

　　不知过了多久，识海中“嘭”的一声轻响，随着气泡破裂般声音响处，一缕豆苗般大小赤红火焰在识海上空悄然显现，火焰迅速随真元在经脉中随流而下。

　　游至后腰命门之处，那缕火焰停滞不前，任由一团真元之力将其慢慢包裹，如一团火茧陷入了沉睡当中。

　　默默感受着腰间那隐隐出来的温热之感，刘君怀咧嘴无声而笑，他知道一缕真阳之火种子已在体内生成，方才那诸般景象环生应该就是真阳之火种子的诞生之地，它一直隐身于二十八星宿图天象之中，在真真伪伪虚虚实实之中有些匪夷所思，却真实存在着。

　　他的识海当中，传承着那一枚种子的静渊以有谋，疏通而知事的沉静、博识与谋略，同时具有夏至阳光重叠无影原理来理解天地自然，兼有洁净身心以祭祀鬼神的能力。

　　这一时刻刘君怀明显感觉到智慧与悟会能力的提升，当眼前的一切重新变得真实凝实起来，他有了一种脚踏实地的感觉。

　　就仿佛是一瞬间，他的意志里陡然增了天地的豪气，对许多未知有了天地大开般地豁然开朗。

　　体内的灵魂之力愈加浑厚真实起来，他能够感觉到自己的分身法已变得有血有肉，能真切看见他的高大体魄、肌肉和姿势、挽起的裤腿、脸上的坚毅和疲倦，以及他浸染着日月、风雨和泥浆的衣裳。

　　他不确定阳秋道人是否也是同样获得的真阳之火种子，虽然这个二十八星宿图是他布置出来。

　　仿佛这一枚种子早在冥冥之中等待着他，刘君怀坚信它就是为自己而存在，因为在接受种子的过程中，他恍惚觉得与它之间有一种隐约亲密气息。

　　此时他却是无法解释所发生的一切，也许进入仙界见到阳秋道人，才能够完整揭开谜底。

　　刘君怀周身灵魂之力缭绕，剑眉飞扬间，星眸之中精光吞吐，长身而起之时，衣袂鼓动下一声清越悠长啸声响起，狂放中挟带着巍然凛冽，震荡云气！

　　他默默走到乐圣仙师雕像旁，恭恭敬敬叩拜之后，这才依依不舍退出四象观，空间之力小心修补好仙阵短缺之处，细细探寻一番，推开石门返身回到山洞之中。

　　使出最快迅速往缝隙间走去，直到耳边再次传来呜呜罡风声音，已经抵达深沟之中。

　　缓慢穿过黑色气雾返回地面，天色早已大亮，距离离开万逍驹已经两日三夜，望了一眼片片瓦砾散落在荒草之间的废墟，刘君怀深深吸了口气，身形闪动，转瞬回到了甬城商行。

　　万逍驹充满疑惑的眼神令刘君怀微微一笑，他此行的收获可谓巨大，将经过简单讲出来，换来万逍驹一张久久未曾合拢的嘴巴。

　　“我说你小子倒是悠闲得紧，我这里忙得四脚不着地，你却踏下心思接受传承，总得多少给些补偿吧！”

　　“自然没有问题！三界真阳心经可以抄录一份给你，反正四象观也没有明确传承的限制！只是何时修炼出真阳之火，还需要大哥自身的努力，那枚种子可只有一枚！”

　　万逍驹脸露惊喜之意，“这才像话！形势紧急，我先把具体局势给你讲述清楚，明晰之后你就要出发了！”


第570章 暗影游离

　　刘君怀离开的这段时间，形势可谓是瞬息万变，黄成吉率众入驻靖石城季家，季高朗作为季家老祖所属嫡系众多，在众人正紧张排查之际，季家几代弟子门人倏然发起反击，其中竟有数位八阶散修参与其中。

　　黄成吉在众人保护之下侥幸逃出，跟随前往四十几名联盟修士仅剩余二十几名，练呈如与阗殛老祖就近前去支援，只是为时已晚，大部分季家人已分散逃脱，此次参与反击之人共有七十几人。

　　惊怒之下，练呈觉发来讯息，黄成吉、练呈如与阗殛老祖三方暂停一切审讯，全力对那七十几名修士展开了围追堵截，经过一日一夜，已被斩杀三十几名。

　　就在此时，仿佛有一只无形大手在控制着局势发展，山饶城、昌甸城、阳常城与封王殿所在的临蚌陂四地，几乎同时爆发冲击当地修士联盟分部行动。

　　这些人之间显然互通讯息，均是一番疾风暴雨般攻势之后，迅疾化整为零，四处消失在茫茫夜色里，但因当地修士联盟实力雄厚，并早早做出防范措施，损失并不太大。

　　这种类似有预谋的行动，明显是在试探修士联盟真正实力，而且均有各自七阶以上身形所带领，面目做过改变。

　　这四处城镇只有临蚌陂，由于封王殿路康适副殿主及时带领人马杀到，才抓获两名参与者，目前正在突击审讯当中。

　　练盟主传来讯息，命你返回之后迅速赶往临蚌陂，可以出示九龙令牌，迅速将审讯情况加以落实。

　　并特别提出，一经审讯出相关嫌疑者，不用再次查实，立刻实施斩杀。

　　临蚌陂局势稳定下来，你可以自行行动，力所能及之处，允许你自行安排行动方式，你的九龙令牌出现之处，便如盟主亲临，一切当地修士联盟以及相关盟友均可指挥。

　　这些话均是万逍驹代练呈觉传达，刘君怀自是没有异议，急忙间刻画出三界真阳心经留给万逍驹，身形立时消失在虚空当中。

　　半个时辰后，刘君怀已经出现在临蚌陂一处黝黑山谷，自路康适副殿主那里得来的讯息，此山谷内便有招供出来的消息。

　　这座山谷叫做榆仪崖，攻打临蚌陂修士联盟分部之人，便由此聚集出行，为首者却是一名叫做楚开霁的汉疆楚家余孽，也是此地主人。

　　榆仪崖内为一私人庄园，楚开霁化名后盘踞在此地，手下人在三十名左右，均是楚家相关之人。

　　许是没有意识到还有活口被联盟一方捉拿，此时的榆仪崖一如往常，安静的修炼，正常的走动往来，仆人们在打扫着庄园。

　　刘君怀在山谷之巅打开镜像世界探识，嘴角却溢出一抹冷笑，庄园内看似平静的背后，正有一张大网在等待着自己。

　　看似灵气充裕的谷口，庄园院内区域却被布置了禁灵阵，失去了灵气的供给，就算是攻入其内，灵气连继不上，实力都将会大打折扣。

　　并且禁灵阵还起到限制体内灵气运转效果，原本犹如潮水般运转的灵气，会在进入那片区域后陡然静止凝固，只是这种效果为慢慢激发，到自身发现之时。已经深入谷底了。

　　而且禁制后的多处房间内，布置了几十架巨大机械弓弩，只是箭矢就有儿臂般粗细，其上涂抹着毒液，淡淡的阴寒之气，在那些房间隐隐散发开来，令得人皮肤都是泛着寒意。

　　房间内隐藏的也不止三十多人，人数多出了几倍，虽没有几位七阶散修以上实力存在，但一百三十多名四阶到六阶散修齐齐爆发，也是一股巨大能量。

　　那些凡人仆从显然知道暗中的隐藏，却没有一人将眼神乱瞟，一副淡然若定模样，令刘君怀杀意徒生。

　　此时的他心中没有一丝怜悯之心，他们这一番处心积虑的张网以待，已经激起了刘君怀满腔怒火。

　　空间之力溢满全身，影化神通之下，刘君怀脚尖一点地面，身形便是无声无息掠了进去，空间之力的保护之下，禁灵效果毫无反应。

　　通体呈暗红色的殇夜短剑在手，短剑之上浓浓血腥气隐藏在残华褪尽后的淡淡平庸里，只是它那瞬间迸射出的杀意，只会显现在眨眼间。

　　刘君怀化作一抹淡淡光影，从房梁上悄无声息飘过，已来到一处房间之内，这里有两名四阶散修隐迹其中，相隔数丈，正有一言没一语的搭着话。

　　左侧之人后心处殇夜短剑无声无息逼近，在右侧之人向外观瞧的一瞬间，殇夜短剑猛然爆发出一尺锋芒，无声侵入他的后心之处，不待此人急剧愕然眼神回望，刘君怀身形已倏然出现在另一人身后。

　　在短剑锋芒刺入的一瞬间，那人瞳孔猛的一张，惊骇之意未曾表露，一股死气已然在瞳孔扩散。

　　迅速收起那架巨大机械弓弩，他身形不做停留，贴墙根来到另一处门前，切割之力轻易割开禁制，这处房间内地上软榻之上却是一名六阶散修，正在盘膝修炼的此人，突然感觉到一阵心神不宁，似乎有着巨大的危机在向着自己靠近。

　　他两眼徒然圆瞪，在惊异眼前空无一人的霎那，后心处一凉，尖锐锋芒罡气已从前胸透出。

　　未待惊叫出声，一股凛冽指风袭入后脑，极度冰凉寒意令他的呼叫截然而止。

　　隔壁却是一处超大房间，房间之内布满了一股压抑的气息，此时竟然有十几个强大气息涌动，其中一人脸色铁青，显然已经愤怒到了极点，正在厉声呵斥着某一人。

　　刘君怀无声越过此处，半炷香时间里，已经在十几个房间内出入，二十多名散修俯卧在一片血浆当中，房间内的机械弓弩消失不见。

　　他像一个无形无色幽灵，游离在这处庄园里，影化神通是掩饰自身气息的绝好手段，却是极其耗费真元，蓝盔十九的上古千灵术蔽体效果也不差，只可惜刘君怀才习得皮毛。

　　倚在一处阴暗角落补充几滴灵气液，刘君怀的元神之力罩向整个庄园，每一个房间出来，已被他重新布下简单禁制，倒是不担心血腥气息的涌出。

　　只是还有一半的机械弓弩存在，那一处超大房间之内是极大隐患，里面得人随时可能出来，那些人可不是泛泛之辈，每一人的感知皆是灵敏之极。

　　感觉到时间的紧迫性，刘君怀身体再次原地消失，突兀出现在另一房内，殇夜短剑杀意忽现，悄无声息穿透一名修士身体。

　　又是半炷香之后，一名修士背后突然有刘君怀身影乍现，手持利刃狠狠扎向他的背部，那名修士反应也快，身躯骤然回转，已一肘撞向那刺客。

　　刘君怀身形闪动，手中短剑已不能及时收回，半转身同样一肘挥出，一肘撞在那修士咽喉处，竟是一击就将那人喉结粉碎，这一击也让修士的身体彻底失去平衡，砰然倒地的一瞬间，刘君怀瞬移至另一名正欲初升高呼修士身后。

　　噗嗤一声，短刃透胸而过，第一名修士的身体才倒落在地面，两枚储物戒也消失不见。

　　长时间的影化神通令刘君怀喘息不已，服用了灵气液，待真元逐渐恢复，刘君怀眼睛望向了那一处修士聚集之处。

　　不到半个时辰，几十架巨大机械弓弩尽皆被他收入囊中，六十几名修士被他无声无息斩杀，大部分的危险已被铲除。

　　闪身再次回到禁灵阵之外，几块黑炎火药被刘君怀取出，几声惊天动地轰然炸响之后，那巨大禁灵阵在一片烟尘中消散殆尽。

　　刘君怀仰天一阵长啸，山谷外数百名修士身影在空中显现，纷纷向着庄园疾速驶过。

　　各处房间内隐藏之人迅速涌出，空中那数百名修士身影，立时令他们陷入他们势单力薄，孤军奋战的极大危难之中。

　　短暂的惊骇之后，他们立即辨明了形势，留给众人的只能是逃跑，可是在这种情况下想逃出去，也是九死一生！

　　刘君怀手掌缓缓紧握，冷然一笑，那清澈的眸子中，也是有着一抹杀戮之色涌起来，弑神枪在手，枪身一时间金光大作，狂暴杀戮气息瞬间升腾，恐怖之气蔓延中挟带着刺骨冰冷。

　　他身体化成一道残影，一步踏出百丈之外，弑神枪十尺锐气锋芒迸射，杀意高度凝聚，宛如一条薄薄的玉带，能量的高度压缩可以轻易洞穿十丈坚壁！

　　身形突兀显现在一名七阶散修身前，刘君怀目光迸发出森森杀机，弑神枪犀利一击，这一刺杀气冲霄，光芒万丈，气势之盛，威势之强，似万马奔腾狂至！

　　对面之人立知不妙，他显然早已准备好一切，只是面对此刻的一击，那凛冽恐怖戾气临身，才感到这是真正致命的一击。

　　七阶散修再无法躲避这惊天一刺，眼中已露出绝望之色，手中血色长剑反撩，正与那惊天一枪对撞，轰的一声在平地上炸起一团砰然波动。

　　“轰！”

　　七阶散修发出一声撕心裂肺的惨叫，他的表情剧烈扭曲着，竟是狂吐鲜血飞出。

　　弑神枪金光暴涨，枪杆后拉猛然回扫，破风急促响起，一股强横力量夹裹着浓郁杀戮道纹气息横空掠过。


第571章 暴虐无道，嗜血三星

　　七阶散修的面色瞬间剧变，一声暴喝，脚掌猛的一跺地面，只见得那地面都是被震裂出数道裂纹，而他的身体也是拔高了一些，一种强横的力量之感，自其体内涌出来。

　　那道掠来的光影与七阶散修回剑格挡凶悍对碰，轰然作响声中，痛苦表情从七阶散修脸上闪过，双目被震出鲜血，身体剧烈膨胀起来。

　　只一呼之间，弑神枪金光爆裂开来，杀戮道纹气息包裹着无尽锐气锋芒迸射，倏地一声，那名七阶散修身体爆炸成一团血雾，随锐气锋芒划过，断骨残肉肆意喷射，血雾蓬散！

　　周围之人齐声惊呼，声音里又是悲哀，又是恐惧，这样凄惨的死法让他们均感到头皮阵阵发麻，来人这一式威力竟然恐怖如斯，平日里在他们眼中高高在上的七阶散修，竟是抵御不过枪首回扫的横亘一击。

　　六七个修士迅疾组成阵法，虽然急切之间阵法根本不完整，但威力还是巨大。

　　只是阵法初成，冲天威势乍起之时，身前却不见了敌人身影，其中一人在惊愕间，忽觉身后一股凄厉锐气刮过，十尺锐气锋芒凝聚成一道杀意光束，瞬间穿体而过，阵法阵纹大乱。

　　此时阵法黑色雷光闪烁，众人肌肉紧绷之下，低沉的雷鸣，悄然在阵法之中扩散开来。

　　冲入阵中的刘君怀周身火焰护体泛起，无视黑色雷光威势，弑神枪已在手中消失，冲进了那人群之中，拳影呼啸，拳风如雷，空气在其拳下爆炸，凡是被其拳风所接触者，无一不是被震得吐血而退。

　　塑造出涅槃银身的刘君怀，抗击打能力强悍，比起寻常高手的肉身要强横许多，又有凤凰火焰护体，这般近身肉搏占尽了便宜。

　　周身真龙之力弥漫，恢弘霸气拳风简单粗暴，犹如虎入狼群一般加载着轰鸣声，拳拳夹裹着暴虐煞气汹涌挥出，对方即便人多势众，可却是节节败退，惨叫声不断的响起。

　　真龙之力凝练无比，磅礴的真龙之气绽放金色光芒，气势越来越浑厚，弥漫着空气中，拳势罡风带着强大的威压，击打在那些修士身上每一拳均是痛入骨髓般的疼痛。

　　短短不过数十呼吸时间，这六七个四阶五阶散修，便是彻底被击溃，一个个躺在地上，痛苦的哀嚎着。

　　刘君怀化拳为掌，噗噗掌风掠过，几人均被拍碎了丹田，萎靡在地，七枚储物戒收入到他的手中！

　　这时候联盟修士也齐齐而至，各种兵器法宝漫天齐飞，能量爆裂此起彼伏，一片喊杀声中时而惨呼声不断。

　　刘君怀神色突然一凝，眼神逐渐冰寒下来，他抬起头，望向不远处，那里的阴影中，一名八阶散修正架起那处超大房间内，仅剩的一架巨大机械弓弩。

　　容不得刘君怀丝毫犹豫，身体一晃，已然瞬移至房间之内，欢快的剑鸣声中，嗜血三星血光四射，猛然间化作了一道血光，眨眼间没入那人后背。

　　血煞之气瞬间将那人满身气血吞噬一空，急速干瘪下去的散修身体，极度彰显出他那凸显出来的两只赤红眼球，满溢着浓郁恐惧神色！

　　初饮鲜血的嗜血三星越加的欢快起来，在刘君怀周身环绕一周，在主人发出意念指令，又是化作了一道血光冲门而出，血光中带着丝丝黑气，一股血煞之气瞬时弥漫庄园四周。

　　迅疾如电的血光每穿过一人，一张干瘪的人皮便铺盖在地面之上，一时间嗜血三星剑光纵横，耀眼一片，在刘君怀的指引下不断地闪烁穿梭。

　　所经之处，丛丛血花犹如朵朵血色莲花，骤然绽放间，血光如流星雨飘散，妖艳美丽中夹带着说不出的诡异与极度恐怖暴虐气息。

　　血红色光芒在空中拉扯出一溜血红色光线，一声震天巨响之后，嗜血三星喷出十丈长光柱，瞬间幻化成为无数道血色剑芒，四下迸飞。

　　阴冷而诡异的残暴气息，如同风暴一般自光柱内席卷而出，凡是气息所波及修士，瞬间爆炸开来，一具具干瘪的枯尸，横七竖八的躺落一地，虚空里浓郁的死亡与血腥气息弥漫而去。

　　这极度暴虐无道与逞凶肆虐之为，惊奇四处惊恐尖叫无数，那残酷狠毒到极点的恣意凶残，令所有人头皮发麻，浑身一阵因过分恐惧而引起的寒冷而颤抖，使得众人战栗瞬间布满全身，竭力克制下的冷气倒吸之声四起。

　　不知不觉间，庄园内的厮斗已经停止，所有人呆立当场，均是目瞪口呆状凝视着空中一股奇诡而狂暴的凶残力量。

　　直到嗜血三星震动着嗡嗡铮鸣，滴溜溜飞回到刘君怀手中消失不见，全场依旧没有多少声音发出。

　　而此时的刘君怀心中，却是同样掀起巨大波澜，他的元神之力已经透过嗜血三星剑身，看到魔衍石的苏醒。

　　魔衍石为魔尊的一缕神念化身，天地间极高邪魔凶性般存在，其凶残秉性超过了天地间三大凶器。

　　魔衍石中早已醒转过来的朦胧人形器灵，一直在嗜血三星血液精华里浸泡，以蕴养它那业已委焉晦暗的气息生机。

　　现在的器灵已然恢复了两三成气力，却绽放出如此巨大威力，即使刘君怀也是感到心中震惊。

　　并且魔衍石所具有的奇特能量，乃是犹如实质一般的黑色光华，一旦器灵满血重生其威势强悍到仙人难以抵御。

　　还有那仙尊之下均难以防范的恐怖吞噬能力，单凭如今两三成气力的恢复，在嗜血三星的加持之下，灭杀渡劫期修士犹如草芥，又怎么能教刘君怀不震撼！

　　方才在嗜血三星一番飞转腾挪间，已经没有敌人还在站立，而路康适副殿主所引来之人，在他向着刘君怀出声招呼之后，才渐渐从痴呆中醒转过来。

　　“刘兄弟，你那柄短剑也太骇人了！那倒是三大凶器之一？”

　　看到路康适眼中那依旧未消散的惊惧之色，刘君怀笑道：“让路殿主见笑了！这正是三大凶器之一的嗜血三星，我也没想到晋级之后的它，具有这般威力！”

　　路康适不由得吸了口凉气，勉强笑道：“果然如此！我想刘兄弟你今日惊吓了在场的所有人，即使我自己现如今依旧被惊骇的两腿发软！”

　　刘君怀歉意的抱拳拱手，向着四周众修士说道：“君怀心下十分不安，万万没想到这玩意竟然如此恐怖！好在它掌握在自己人手中，诸位还是快快打扫战场，我这里还缴获了这些！”

　　说着，刘君怀挥手施放出十几架巨大机械弓弩，众人这才意识到，刘君怀之前的行动，令己方减少了无数伤亡。

　　这种巨大机械弓弩在汉疆也并不多见，只有超大门派或势力才拥有几架，每一架高达数丈，挪动起来极不方便，而且儿臂粗细监视足有半丈长短，且根根涂满了剧毒，密集发射起来，威力可是巨大。

　　此时众人对于刘君怀的敬意更浓，再早之前可是有不少人，对于刘君怀执意一人前来探寻有诸多看法，此时看来没有他的前来探查，此次行动会有极大伤亡。

　　刘君怀说道：“路殿主，前几日的袭击是一个巨大陷阱，此处早就被布置下一个陷阱，就等着我们前来！整个庄园被巨大禁灵阵笼罩，只需我们的人一冲进来，要不了多久满身气力便会产生迟滞！”

　　“而且一百三十多名四阶到六阶散修，均隐藏在暗处，架好机械弓弩等待着我们，看来是弑血盟在背后引领着设下这个圈套，他们之中聪明人可是不少！”

　　路康适大吃一惊，“还有着许多人在隐藏？方才那巨大爆破声便是你引爆的禁灵阵？”

　　刘君怀神色凝重的点点头，说道，“各处房间内还有几十具尸体，如此巨大的禁灵阵，布置起来可是不简单，这些人应该早在几日前就开始实施了！路殿主，我们必须及时提醒各路人马，一定要小心谨镇！”

　　“这些弓弩你们留着使用，战场也由你们负责清理，我需要马上赶到其他几处城镇，有着这种巨大阴谋存在，即使损失一部分修士性命，也是对于我们的士气是个巨大打击，一点也疏忽不得！”

　　路康适回道，“弓弩你留着吧，我们封王殿也有这些东西！”

　　刘君怀摇摇头，“你那里不需要，就留在修士联盟分部，我这里还有近三十架！”

　　路康适又是吃了一惊，“此处竟然有着许多？几十架巨大机械弓弩，好家伙，这些人可谓是用心良苦啊！刘兄弟，你尽去忙碌着，我马上向各方传递讯息，早早做好攻坚准备！剩下的你就不用管了，交由我处理便是！”

　　刘君怀这才拱手道别，他却不知，随着其他修士打扫完战场报上来的战果，令所有人均是大惊失色。

　　那房间内倾倒者的死者均是被一击毙命，显然是在毫无防范状态下被袭击，其中还有不少六阶七阶散修存在，这刘君怀的隐身能力，令所有人心中巨大恐惧之感丛生！


第572章 漫天沙石狂舞

　　七千里外的靖石城，刘君怀见到了正在召集众人商议的练呈如，他没有打扰到会议的正常进行。

　　在听取了一众人等汇报之后，练呈如指着刘君怀，向诸位介绍到：“在座之人有一部分知道他的身份，我在正式介绍一下，他叫做刘君怀，现为修士联盟练盟主的首席执行官，手握九龙令牌！”

　　刘君怀虽然不知何时自己成为了首席执行官，却也不做解释，站起身来向众人拱手致意，引来一阵窃窃私语。

　　练呈如接着道：“他刚刚从临蚌陂榆仪崖赶回！君怀，讲讲那里的情形！”

　　刘君怀开口道：“前几日针对各地修士联盟分部的袭击行动，初步判定为一场重大阴谋！”

　　他停下来，待现场的纷纷议论声稍平，再次开言：“榆仪崖秘密囤集一百三十多人隐藏在庄园内，几十架巨大机械弓弩旁均有人在时刻看守，以便随时启动！另有可笼罩整个庄园的禁灵阵启动着，早早布置下一张大网，等着我们的人进入庄园。”

　　“我先行进入了庄园探识，解除了械弓弩的致命威胁后，利用炸药将禁灵阵焚毁，然后大部队进入庄园，经过一系列厮杀，歼灭敌人一百二十多名，另外之人已被捉拿归案，无一人逃脱！”

　　“来之前，我与封王殿路康适副殿主商议后判断，此次事件很有可能为弑血盟在背后推动的巨大阴谋，他们先是遣派部分修士前去各地修士联盟分部骚扰，试图激怒修士联盟，将前来追剿修士诱引至早就设定好的埋伏圈内，从而实施突然袭击！”

　　刘君怀的话，显然令在场之人惊异不已，因为根据修士联盟早前的估计，整个弑血盟会有一千五百人道两千人左右，但是战事还未正式开启，便参与进来数百人，很明显弑血盟的真实实力要远远超过了之前的预计。

　　而且在修士联盟于海州城，首次对于弑血盟势力进行打击之后，弑血盟能够在这么短的时间里，组织起反击，并且布置出如此强大的陷阱，反应之快，让所有人始料不及。

　　况且这些行动分散在不同地区的几千里范围之外，原则上也只有修士联盟这样庞大势力才能够做到这些。

　　而且此次的布置条理分明，陷阱规模庞大，参与人员齐整，特别是那巨大禁灵阵的布施很是精妙，所有的一切皆证明，弑血盟里有着很多智慧人物，在始终关注着各地形势。

　　练呈如向着刘君怀说道，“此消息还要尽快传递给各方！”

　　刘君怀讲述了路康适的布置，练呈如说道：“阗殛老祖随队前往了龙阳阜，龙阳阜距离靖石城季家有数百里路程，在你来到之前刚刚出发，你现在就前去接应他们，我深怕龙阳阜也有陷阱存在！”

　　刘君怀不做迟疑，与众人告辞，来到院外，元神之力探出阗殛老祖实际位置，几息之后便出现在阗殛老祖身旁。

　　将事情简单讲过，阗殛老祖道：“已然接到路殿主的警示，我打算派人前去打探！这个讯息是由季家之人招供出来，之前也有过类似判断，只是第一批前去打探之人还没有转回来！”

　　刘君怀说道：“这件事情就交由我吧，靖石城季家反抗突起，肯定会有阴谋在其中，只是这幕后之人忒是讨厌，脑经灵活的紧，几道命令下去，便将战场铺展开来！幸好修士联盟早做了准备，不然鹿死谁手还未可知！”

　　阗殛老祖笑道，“明显的这几次行动不是偶然行为，也许这种策略弑血盟早早就有了具体规划！短短的一两日时间，便由如此缜密的各地同时起事，即使修士联盟组织起来也不过如此吧？”

　　“不过也没必要将弑血盟想象的多么强大，我认为这是他们早就计划好的应对手段之一，弑血盟再强大，我也绝不相信会与修士联盟这样庞大势力相媲美！而且根据你说讲的那样，那个巨大禁灵阵可不是三两日就能布置完成的！”

　　刘君怀眼前一亮，老人家的皆是要比自己的判断合理得多，自己只是想到弑血盟临时起意，却从未响过此种方案的提前预备。

　　这前后之分可是有着巨大区别，提前布置好的计策，只能说明弑血盟的高瞻远瞩与思虑周全，若是临时起意这里面的意味就大了，至少他们有在一两日内联合分散各处势力的能力，更为重要的是在这一两日时间内，迅速布置起声势惊人地陷阱设施与众多参与人员。

　　这样的弑血盟可是了不得，试想修士联盟针对整个汉疆进行的打击行动规模浩大，四处逃窜的弑血盟成员不仅没有龟缩，反而能够迅速组织起如此严密的反打击，那么它的实力要有多么强大，才能够支撑起是几万里的汉疆整个范围。

　　而真实情况远不是刘君怀所猜测的那样，弑血盟只是一个隐藏在暗处的地下组织而已，若是能够与修士联盟正面抗衡，他们早就应该有所作为了。

　　从楚家被剿灭一事上就可以看出，弑血盟迟迟不敢出面为楚家一战，显然在忌讳修士联盟的强大，这就是他们没有及时出手援助的最主要原因。

　　反过来讲，弱者是由如同修士联盟一般大小的势力存在，修士联盟也不可能丝毫没有感知。

　　想到此处，刘君怀猛然释怀，在他看来还是如阗殛老祖这般老而近妖的睿智任人物，才能在些许细碎之中迅速窥探出事情真相。

　　他心底那一丝丝担忧尽去，取而代之便是无穷的动力，简单话别，刘君怀身形飘忽不见，令他身后的阗殛老祖对如此诡异身法也是苦笑着摇头不已。

　　几个呼吸之间，刘君怀便来到了那个叫做龙阳阜的峡谷之外，隐藏在一处岩石之后，峡谷入口处，凛冽风沙扑面而来，无穷无尽之中遮云蔽日，恍如世界末日来临时景象。

　　夕阳早早地躲在了西方，天地开始灰暗阴沉起来，伴随而来的就是刺鼻的粉尘味，弥漫在户外户内，让人无处可藏，只有经受的份，这时候反倒觉得天下公平至极。

　　肆虐的砂砾扑簌簌敲打在刘君怀身周四处岩壁上，竟生出切割般嘎吱吱刺耳声响。

　　天昏地暗，飞沙走石，狂风怒吼，满天黄沙沙石狂舞在苍穹，却是不影响刘君怀的镜像世界。

　　通往山谷的山壁上怪石峥嵘林立，再往深处便有数道身影在一隐蔽怪石后探出再悄然隐去，用护体紧紧地将身体护住，并蜷缩在怪石后某一个角落中窥探。

　　类似此番情形刘君怀之时略略一眼，便望到了十几处，只是这种最外源的防守便多达六七十名。

　　在一片广阔平地之后，便可望见一条宽几十丈长几百丈的深深壕沟，其上是一层薄薄芦苇铺垫，芦苇之下是密密织织屏蔽禁制。

　　壕沟里淌满焦黑粘稠原油，壕沟两沿相隔数十丈便有一处土坑，各一人蹲列其中，显然是引燃原油之人。

　　距离壕沟几百丈外的山谷三壁间几十个山洞口隐隐浮现，同样布有几十架巨大机械弓弩，所不同的是每一支箭矢上紧紧捆绑着火药筒。

　　更有近两百名四阶至七阶散修，隐身在山谷三壁之下各处洞穴里，每一道洞穴相连，纵深至山体几百丈处，洞中机关重重，并埋有火药几十丛。

　　刘君怀看到山谷入口处隐藏着的座座阵基，应该是也有禁灵阵的存在，只是如此浩大的沙尘暴，使得阵法无法正常开启而已。

　　在机械弓弩所处的半空洞穴当中，竟有三名九阶散修隐在其中，收敛了全身气息，只留得几双眼睛依旧散发着冷冷精光。

　　刘君怀暗暗一笑，心念转动，身形回到阗殛老祖之处，将所见情形详细道出。

　　阗殛老祖嘿嘿一笑，“果然是弑血盟在捣鬼！不过只是凭借着我们区区两百名修士，还不能将之一网打尽！你的活性法宝可在身上？速速回到练呈如之处，召集包括他在内的八阶以上修士马上归来！”

　　刘君怀点点头，再次回到靖石城，将情由讲出，练呈如自不敢怠慢，只半炷香时间，便引领这三十几人来到，除了他与另一名九阶散修，其余之人齐刷刷的全是七阶八阶散修。

　　他的活性法宝盛装这三十几人倒是没有问题，在临行之前，也将山谷内情形讲述明白，这才引领诸位隐入其中，回到阗殛老祖之处，也不过一炷香时间。

　　召唤出众人与阗殛老祖细细商谈，还是决定由刘君怀独自一人前往，先行将那六十几名外缘处修士解决，机械弓弩处能够解决几位算几位，那时候才是阗殛老祖一行露面之时。

　　半炷香之后，刘君怀的影化神通开启，身形既然来到怪石林立的峡口之内，殇夜短剑在手，在沙暴中左右穿行，迂回曲折。

　　虽然有砂砾击打在他的护体真元上，发出轻微的砰砰声，但是在铺天盖地的沙石狂舞中，这种声音倒是与周围漫天飞沙走石声音更为接近。


第573章 戾气冲天

　　大概走了几十息的时间，已经有七名散修倒在了沙土之上，这短短的时间，满天黄沙已经在尸体之上浅浅铺就了一层。

　　原本的计划是先解决半空山壁间的机械弓弩处敌人，只是后来考虑到一旦外源这些人四散逃跑的话，他们追都没法追，钻进沙暴中之后就根本找不到人了。

　　若大规模的风沙，那些高阶散修的元神之力探识几百丈之外的外源，也很是困难，索性就决定刺杀行动由此开始。

　　好在有沙尘暴的掩护，如此恶劣的环境，令刘君怀的影化神通也是消耗巨大，足足半个时辰，在数次灵气液恢复真元之后，才将将把那六十几名修士铲除一空。

　　打开镜像世界，他的视线透过沙尘缝隙，望向阴暗中山壁间，山洞那里的阴影，略微有些扭曲，幽暗中有着点点寒芒闪烁，那是机械弓弩架身的幽幽光泽。

　　瞬移在身，使得他在将近两万里范围内，可以任意出现在任何地方，而影化神通也不需要黑暗所庇护。

　　只是半空山壁间山洞，洞洞相连，在外面的骤风狂沙衬托之下，一丝气机的显露均格外明显。

　　那机械弓弩粗大箭矢之上，捆绑的可全是烈性火药，多破除一处，就会减少数位修士伤亡，一点不容的自己疏忽。

　　为保险起见，刘君怀还是开启了刚刚学会不久的上古千灵术，这种遮掩气息之术还是比较可靠的。

　　他对于自己的潜行之术还是很自信的，既有剑走偏锋般出乎预料，又具有飘忽不定的倏然显现，不仅行踪诡异而且杀人于无形。

　　周身准备妥当，身躯微一晃动，刘君怀已经出现在一处单人洞穴之中，殇夜短剑无声无息划过那人脖颈的一霎那，才有短暂的杀戮剑芒显现。

　　收起机械弓弩与储物戒，他的身影出现在隔壁洞穴，洞穴中的阴暗中，四道戒备的目光，不断在暗处扫视着，他们的手掌紧紧握着弓弩操纵杆，身体纹丝不动的趴伏于阴影之中。

　　锋利寒芒吐出，第一名修士的脖颈血光现处，殇夜短剑已经来到了另一位修士身后，那人突然感受到一缕杀念，霍然间转身，殇夜业已刺入他的胸膛，左手快如疾风，迅速弹射出几道指风，将此人六识禁锢！

　　刘君怀眼眸中杀意外放，瞳孔冰凉，直到那人眼中极巨惊恐中，生机慢慢消散，随身体的软软滑落而闭合，才收起满身气息。

　　收起战利品，随手打出一道简单禁制，刘君怀再次悄无声息地出现在另一处。

　　此处同样有两人躲在阴暗中，其中一人扶着机械弓弩的手掌突然微微一动，他似乎感觉到空气中一丝极为细微颤动，这令得他眼神微微一怔，掠过一抹疑惑之色，视线扫视开来，但却未曾发现任何的异样。

　　再次把视线转回，无形指风已在他眉间一穿而过，在他连呼吸频率都没有任何改变之时，另一只手的殇夜短剑依然划过身旁一人白皙脖颈。

　　直到此时第一人的呼吸才几度喘急之后截然停滞，刘君怀也托着另一人的后颈缓缓将其放落在地。

　　指尖连动，划出几道禁制，此时洞穴当中悄无声息里发生了一些异常变化，便是忽然充塞着一种莫名寒意与血腥气息，更令那凉意袭人，如临深秋。

　　一丝微不可闻声响仿佛从极远处传来，刘君怀眼中厉芒大盛，身形却是闪到禁制之外，只十几息时间，便有一名六阶散修轻手轻脚地前来。

　　那人左右顾盼着，确定无人关注他，这才闪身来到刘君怀所处洞穴，口中轻说道：“星纬兄，还是要借你的图册一观，这山洞里也忒是无聊！”

　　见无回应，他疑惑的看了一眼黑暗中的同伴，正欲再次开口，却有一只手掌快若闪电般穿来，直接将其咽喉抓住，将他嘴中声音尽数的堵了回去。

　　那名男子能够感觉到黑暗中的极度冰冷之意，当即汗水流淌下来，战战兢兢停止了挣扎。

　　忽觉颈中一紧，咽喉随即破碎，咽喉处手掌再次抖动了一下，男子再也没有任何声息。

　　这样迅疾的动作一次次施出，那几十架机械弓弩的剩余已经寥寥无几，在他身形距离绕开的三名九阶散修，所处洞穴越来越远之时，他来到了只有一名七阶散修的山洞之中。

　　在他缓慢向着那人靠近之时，此人身体忽然直挺挺向前倒去，眼看得身体几乎贴到地面，却象一道影子般沿着地面向前飘出几丈远，紧接着脚尖一点，整个人又重挺挺站立而起。

　　整个过程飘逸轻灵之极，这倒起之间象是完全没有受到地面重力影响，身形伸展自如，显得诡异至极。

　　随着那人身形噗定，身上涌现一股滔天霸道魔气，同时剑啸于空，整个人化作锋锐无比利剑，全身都是璀璨夺目剑芒，手中剑瞬息破空而至，嘴角也是有着一抹冷笑浮现出来。

　　只是他那一抹冷笑还未完全展开，却忽觉后脑刹那间破空之声大作，霍然回头之际，映入他眼帘的，是一只正在急剧变大的拳头。

　　不待他旧技重施，一只黯黑无光，筋骨盘节巨拳瞬息而至，拳头毫无悬念地击中了他面门，“噗嗤”一声，偌大头颅犹如轰然迸裂的西瓜，一时间惨白脑浆四溢。

　　刘君怀心知此人的剑啸升起，自己行迹已经败露，索性施出雷霆一击，这人徒然升起的滔天霸道魔气，明显属于魔道功法，下手再不留情。

　　不等那人尸体倒地，刘君怀整个人向着洞口平平向后倒飞而出，在身体还未融入风沙卷动之时，还不忘了收取储物戒与机械弓弩。

　　耳边呼呼风声骤响之时，已有数道身影飞扑而来，那处山洞门口几息之内便聚集了数道身影。

　　此时的刘君怀，直扑而下的身影陡然在空中一个转折，倏地在漫天飞沙中拉出了一连串残影，几乎只是一眨眼功夫，他已经象一道利箭一般掠到了原先九阶散修所处的洞穴。

　　三架巨大机械弓弩收起，刘君怀喘息着稍作歇息，迅速服入几滴灵气液，待真元回复，身形瞬移回到山谷之中，随手释放出所藏匿之人。

　　顿时间，山谷内喊杀声四起，阗殛老祖一行人也紧随着出现，黄沙飞舞中，道道能量气团爆裂，锋刃光芒忽隐忽现。

　　闪电般唤出四具战道武装，由刘君怀引领着与阗殛老祖等三名九阶散修扑向了高空，转瞬间八道身影围住了对方三位九阶散修。

　　天玄骨弓在手，一股杀之意在他体内开始肆虐了起来，横冲直撞，凌厉威势滔天。

　　刘君怀瞠目一声暴喝，眼中犀利光芒爆绽，“咯吱吱”弓弦震响声中，天玄骨弓被拉了个满月，三支帝木灵矢锁定了三名九阶散修。

　　那三名九阶散修心头蓦然出现了一丝警兆，帝木灵矢锁定三人之时，箭矢里杀意气势磅礴宏大，恍若卷动空间风云杀势骤起，可怕至极的戾气冲天而起，一股无形的威压，竟然随着箭矢锁定，在三人周身范围内散播开来！

　　“那是神器！”三名九阶散修中的一位开口惊呼道，只可惜不待他的话音落下，四具战道武装身形如风如电地掠了出去，双爪凌空而落，浩天暴虐杀机，随着数十条粗如手指的青幽闪电残暴地轰向三人。

　　练呈如三人掌中气劲狂吐，紧随青幽闪电袭向他们，滚滚杀潮凶猛，犹如可怕凶猛妖兽洪流，由八面之地滚滚扑将上去！

　　数道可怕的杀气陡然间降临，半空中又被一股恐怖的阴戾之气箭矢锁定，那感觉很冷，仿佛要冻结三人身躯，令他们毛骨悚然之感顿生。

　　身为九阶散修的他们，平日里习惯了高高在上之威，更是几十年未曾有人胆敢与他们相对峙，如今这种极度惊骇之感已在他们的意识里消失。

　　此时的巨大威慑之力，反而激起了三人的凛然傲气，肌肉紧绷之下，漫天强势威压瞬间爆发开来。

　　却不料三支帝木灵矢就在此时瞬时迸射而出，箭头位置生出一道刺眼亮光，恐怖穿透力挟带雷霆万钧之力，化作一道流光赶在几股攻击力之前电驰而过。

　　三人均是一脸惊骇之意，身形急速暴退，周身光芒闪动，亮起了一层淡薄光罩。

　　只是，天玄骨弓在面前，这光罩如同纸糊的一般，只听“噗哧”一声，就被击得粉碎。

　　那帝木灵矢去势不止，顿时洞穿三人肩头，数道摧毁一切的杀伐力量接踵而至，在这种局面之下根本无解。

　　三人在短暂到可以忽略的一瞬间挪移位置，躲过了帝木灵矢的致命一击，却是无法再次避过数倍于自己的漫天滚滚杀潮。

　　惊天巨响中，山峰震颤，碎裂的石子，带着尖锐啸声，向四面八方辐射。

　　三人的身体如同骤风里的落叶般，在虚空里忽忽悠悠向地面飘落，狂劲的风沙瞬间带走几人口中喷出的血雾。


第574章 邬明知的大义

　　“砰！砰！砰！”

　　三道身影接连坠地，激起烟尘一片，其中两人口中，发出“咕噜”声音，似乎想说什么话，但每一次张口，都会喷出一股鲜血，竟然连一句完整的话都说不出来。

　　另一名黑脸老者看得目眦尽裂，眼神逐渐涣散，身体软软的倒在地上，瞳孔睁得很大很大，似乎仍旧不相信，自己三人均是汉疆最顶层的存在，却没有抵得过敌方的一击，眼望着一人赶将上来，将自己两位同伴禁锢起来，拍出两掌，敲掉了二人口中的毒牙。

　　黑脸老者心脉与全身经络已断，生机正渐渐远离自己而去，已无生还可能，走上前来的刘君怀一指点出，将黑脸老者头颅贯穿，取下他的储物戒。

　　阗殛老祖上前翻看了另两人的眼皮，向二人口中塞入点什么，给刘君怀点头示意，刘君怀取下二人戒指，随手将二人收入活性法宝。

　　几人相视一眼，转身纷纷杀入人群之中，刘君怀一招手，四具傀儡消失不见。

　　他脚掌重重一跺地面，身形暴掠而出，冲进那人群之中，拳影呼啸，拳风如雷，空气在拳下生生爆裂，凡是被其拳风所接触者，无一不是被震得吐血而退。

　　简简单单的拳拳入肉，却蕴含着无穷无尽的爆发力，仿佛一座巍峨高山，从天而降。

　　在刘君怀斩杀的近百人之后，所余敌人均是六阶以下散修，两百多名联盟修士狂轰乱炸之下，近半座山峰崩塌，山谷地面深陷下去半丈，四周到处都是新鲜的血迹，转瞬消失在茫茫黄沙之下。

　　刘君怀犹如虎入狼群，全身杀戮气息鼓动，拳风夹裹着杀戮道纹，鬼魅般在人群里穿梭不停。

　　半空之中，还有真龙之气如影相随，不断释放出一股恐怖吸扯吞噬之力，如同跗骨之蛆一般，大有欲将一切吞噬一空的欲罢不能气势。

　　刘君怀的每一拳均布满着古老光纹，一种晦涩波动荡漾着，透露出极其强大的罡风涌动，在那远逸秘术引动之下，身体移动速度运转到了极致，整个人和速度融为一体，快如闪电，身影闪过之间如同瞬间移动。

　　这场毫无悬念的单方面屠杀，只进行了短短一炷香时间，原本混乱的战场喊杀声变得安静了下来，只有凄厉狂风还在肆虐着。

　　联盟修士渐渐聚集过来，由着练呈如几道命令传出，众修士纷纷前往各个洞穴收拾残局。

　　那一名九阶散修叫做邬明知，乃剑王府的一位太上长老，因剑王府出现了井君浩一事，所涉及人员也是众多，急于向修士联盟表明态度的剑王府，在屈卿前去召集高阶散修之时不敢怠慢，执意要求前往最前线。

　　他刚刚寻到练呈如之处，便正好赶上这次行动，之时这一战之后，他心中的优越感已经消失不见，在练呈如与阗殛老祖面前，他深切感受到与两人之间的巨大差距。

　　而且，刘君怀释放出的四具战道武装，与那可怕至极的天玄骨弓，均令他意识到极大威胁，单是其中的一具傀儡，就不是他所能够对抗的。

　　意识到这些的那一刻，他心中甚至升起了强烈的失落感，他很是怀疑，自己闭关的几十年，是不是与现实严重脱节，诸般忽然中跳出来的各种势力，令他百思不得其解。

　　所以此时，对于表面气机仅仅五六阶散修实力的刘君怀，他丝毫没有一点怠慢：“刘道友，没想到你年纪轻轻，却有此番作为，令老朽甚感不堪了！”

　　刘君怀连忙口称前辈，谦言推却，眼神却望向了练呈如。

　　练呈如笑道：“君怀，这位老人家叫做邬明知，乃是剑王府太上长老之尊，知晓了府中频出异类，心中自是有感训导不利，只是出来赎罪了！”

　　刘君怀明白了其中的周折，向邬明知笑道：“邬前辈，任谁也无法保证后人小辈中，不会出现些许状况，更何况拥有几千名弟子的剑王府！好在此情形被我们及时发现了，更有利于贵府的有教无类！”

　　邬明知叹了口气，道：“平日里剑王府对于此类教诲还是比较重视的，而且每一名教授修士需要对各自后世两代负起全责，只可惜每每有教条颁出总与实际情由大相迳庭。”

　　“井君浩一事便是由剑王府副掌门左凤淇而起，那位左凤淇算是井君浩的师叔，这一次所出状况，均是左凤淇一系人马，这位左凤淇涉及此事已久，归根结底还是我们那一批管理者出的问题！”

　　邬明知这一番话，令刘君怀对他的好感大盛，哪一门派均对于关乎弑血盟一事异常敏感，平日里皆是千方百计撇清自己与此事的牵连。

　　而邬明知却能够将主要责任与自身相结合，不但没有试图躲避，反而积极寻找出纵深根由。

　　并且为了立功赎罪，更是首先从自身做起，这种高尚情节，正是目前修真界所缺少的至诚至义了。

　　练呈如颇有深意的望着刘君怀笑了，“不但你有所感动，修士联盟大多人，均被邬长老的高风亮节所折服！有如此作为，需要很大的勇气，更何况邬长老这般已经久不问世事之人！”

　　“弑血盟就是一个巨大火药桶，旁人唯恐避之不及，事实上也是如此，不然练盟主不会讲出，只要有嫌疑，不需一一验证，均可就地斩杀之类的狠话了！可见弑血盟的存在，已经严重危及到整个星天大陆之安危。”

　　“邬长老能够挺身而出可不是为了自己，他本就处在闭关几十年的状态，即使天塌下了也找不出他的过错，所以君怀你首要任务，便是设法将老人家心中这份纠拌给抹除掉，不然他心境会出状况的！”

　　阗殛老祖拍了拍邬明知，两人是老相识，而且年龄上邬明知还要小上一些，即使是已经寿限将近的屈卿，均对阗殛老祖恭敬的很。

　　有些话实际上练呈如是讲给他听，只是老祖的身价实在太高，练呈如也不能以如此口气给阗殛老祖吩咐什么，这时候刘君怀就成为了最好的传话筒。

　　练呈如的话也是语重心长，几人自是心中了然，阗殛老祖说道：“邬老弟一生耿直担当，一般情形倒也罢了，只是关乎于弑血盟就大大不同了，说起来剑王府还真有些难咎其责！”

　　“不过呈如之话也言衷意切，邬老弟你也不能终日将门下弟子拴在裤腰上！实际上左凤淇与井君浩始终处在隐身阶段，他们的身份也是刚刚启动不久，并未曾给汉疆带来真正危害！”

　　“既然未有重大憾事发生，你也大可不必过于纠结，相反因为他们的暴露，还牵扯出几位同样隐身者，况且对于左凤淇的抓捕，你们剑王府没有耽搁一丝一毫！”

　　相对于阗殛老祖与练呈如的通明，邬明知反而有些难为情，他无奈地笑道：“真实情况我也没有那么伟大，还是有一番私心的！闭关几十年，也未见修为寸进，使得我对于闭关之意淡薄了许多，还不如奋身沙场找寻些门径，总比老死在洞府强些！”

　　他的话意里明显失意之情颇多，与阗殛老祖相比，虽然刚刚境界九阶散修一年有余，修为境界却是进步明显，比他这在九阶散修沉浸已久的实力高出许多，这使得他对于自身的修炼方式产生了极大怀疑。

　　阗殛老祖寓意颇深地说道：“既然你出关了，就不要再行与外界断绝，你飞升一事问题不大，我给你想办法！只是你心理上不要焦急，要多等待月余！”

　　邬明知眼前一亮，嘴唇嚅动几下却也没有出声相询，他与阗殛老祖相交甚久，知道阗殛老祖不会轻易许诺什么。

　　刘君怀笑道，“此事就过去了，我们还是注意当下才好！今日弑血盟三位九阶散修的出现，与我们之前的判断差异甚大，不知道弑血盟是出于何种目的，竟然舍得遣派出这许多位终极力量！”

　　练呈如面色也是顿时凝重下来，他说道：“我还是坚持之前的判断，这一次三位九阶散修的出现，我个人认为偶然的情形大一些，很有可能他们是因缘际会，恰巧出现在这里！”

　　“不过我倒是情愿自己的猜测错误，毕竟弑血盟将这些九阶散修分散开来，并过早的暴露出来，却对我们极其有利！若是果真如此，我还真是高看了弑血盟之人！”

　　刘君怀笑道，“二爷爷就不必过谦了，您的推测一点错误也没有，我倒是与您有类似看法！这些我们没必要过于纠结，至少今晚我们就会解开这个谜底！”

　　阗殛老祖深以为是，“弑血盟一反常态，如此不计后果的胡乱作为，的确有些出乎寻常！我看这审讯要尽快进行，以免夜长梦多！”

　　刘君怀将仅剩下的两名九阶散修丢了出来，出掌震散两人的丹田，说道：“您老几位委屈一下，还是进入法宝之内，这样也快些！”

　　练呈如望向整个山谷，见众修士早已将战场清扫一空，吩咐下班师回朝，依刘君怀之言进入活性法宝。


第575章 无所适从

　　刘君怀回到靖石城，将两名俘虏丢出来，邬明知看出三人似乎有话要讲，主动提出参与审讯，阗殛老祖也就由着他将两人提走。

　　这时候，刘君怀问道：“老祖，您与邬前辈关系如何？”

　　阗殛老祖笑道，“此人你就放心吧，他与我已有近两百年的交情了，他更多时候正直的有些执拗，我们可以考虑他的加入！”

　　刘君怀点点头，取出了两枚元神珠，递与阗殛老祖与练呈如各一枚，“老祖就找个适当机会交与他！”说罢，转头望向了练呈如，“二爷爷，这一枚元神珠您就找机会炼化了它！虽然您体内不缺乏仙元的形成，但是有了元神珠，就有机会令实力更进一层！”

　　练呈如禁不住竖起了大指，“早就有所察觉老祖身上有一缕仙人气息，却没想到也是你的功劳！有这样的好东西，我自然不会推辞，即使到了仙界也有大用处！”

　　刘君怀笑道：“进入仙界还会有的，您不要考虑以后！我刚刚习得一门心法，需要巩固一下，您二老就先去审讯，有了重要消息及时通知我！”

　　自离开弘邺城以来，几日里他们已经唤过了几处临时住所，此时所在乃是靖石城季家的府邸，寻找一处僻静之地倒也简单。

　　与此同时几万里外的弘邺城，曦和苑酒楼的沈炳文却处在极度烦躁当中，整座弘邺城由于针对弑血盟的一系列举动，令各方势力纷纷处于观望当中。

　　公孙大院的湮灭，是近段时间弘邺城头等大事，近五百岁的公孙成周沦为修士联盟阶下囚，是所有人始料不及之事。

　　而且这人交际之广阔，在修士联盟门人弟子也是众多，却落入如此下场，使得弘邺城各方逐渐意识到，修士联盟针对弑血盟打击之心的决绝。

　　这几日几乎各家均向修士联盟投出橄榄枝，希望在接下来的行动中能够尽一份力。

　　这些人与其说摄于修士联盟淫威，还不如讲是在早早投出他们的投名状，以便努力划清与弑血盟之间的关系。

　　而曦和苑酒楼里的沈炳文，隐隐觉得这一切皆是因他而起，刘君怀再次回到汉疆，已经令他沮丧到了极点，刘君怀给他带来的一股浓浓惊骇，这几日始终像座大山压在他的头顶。

　　不料想接下来的几日里，他不断听到与他相关的噩耗传来，首先是他所认识的修士联盟中人，再就是公孙成周家族的败落。

　　而从修士联盟井君浩身上又牵扯出了剑王府，紧接着便是远在几万里外弑血盟遭受到的次次打击。

　　这一切均是发生在刘君怀到来之后，尤其是与自己密切联系的戈武出现状况，使得他基本确定，便是因为自己的暴露，才有的这一连串变化。

　　他每日里忐忑不安，深怕修士联盟来人将他带走，他不是没想过逃走，但是一个化神期修士在汉疆，要比一名凡人还要显眼。

　　即使他能够寻得弑血盟所在地，他心中也明白，自己已经没有了丝毫利用价值。

　　况且自己的那位便宜师傅，在这一段时间的变动中，再也没有出现过，由此他可以百分之百判定，自己身份早在修士联盟的视线当中。

　　只是因为何故修士联盟迟迟不找上门来，他已经不再猜测，或许还要从他身上再探出些什么。

　　酒楼是感知外面形式变化的最直接之地，连日来的生意萧条，令他对于外界的变化获知甚少，但也能偶尔从其他铺面伙计嘴中听到些什么。

　　现在外面风传最盛的，便是自己那位曾经的堂弟，他手中的九龙令牌近乎成了无所不能的标志。

　　虽然自从平都城一战之后，二人在也没有相见机会，沈炳文却始终觉得有双眼睛在始终关注着自己。

　　他希望修士联盟早些将他带走，现如今无人关注的他终日生活在无尽恐惧当中，单是弑血盟就不可能放过他，而且会非常凄惨。

　　沈炳文从沈家的骄子，到身家灭亡，随后的流离失所，无数次的隐姓埋名，再到今日来到汉疆后的沦为最低等下人，刘君怀这个名字始终萦绕着他。没想到这个名字，又是因为他沈炳文，整个汉疆都在剧烈波动。

　　他几日里在地下密室没心思修炼，考虑最多的便是说服自己，弘邺城所发生的一切与他毫不关联，只可惜无论从哪一角度分析，自己也逃脱不了干系。

　　心理的巨大压力，几度令他想过炸毁密室，让自己永远的留在地下，只是心中的那一缕侥幸心理，却屡次劝解自己回到酒楼，他希望有意外发生。

　　就像此时，沈炳文就看到了缓缓走上曦和苑酒楼二层的老者，他就是自己的那位师傅庞项明。

　　庞项明是一位五阶散修，实际上他在弑血盟的地位并不高，至多也就是最外缘的线报而已。

　　因为他自在修真界就浑然一人，性格上的孤僻，令他没有主动与人交往的意识，更何谈势力了。

　　只是在偶然机会，来到汉疆后，修炼资源的乏匮，又缺少交易能力，便被弑血盟拉入了进来。

　　在某次辗转运送下人的行动中，见到了沈炳文，并少见的因为沈炳文一世的坎坷，动了恻隐之心，便将他收入了门下。

　　这几日他不明了是何原因，竟令得修士联盟在弑血盟打开了一道巨大缝隙，使得弘邺城陷入极度震荡之中。

　　在隐蔽处躲藏了数日，断绝了消息来源的他，极其渴望知会一些隐秘，在探知道自己弟子依然无恙后，冒险来到曦和苑酒楼。

　　此时的二层没有任何用餐者，也给两人留出了交流的空间。

　　沈炳文显然意识到自己的师傅，丝毫没有意识到弘邺城所发生的一切缘由，心中稍定，端过几盘酒菜，轻声将他所听到的讲述了一遍。

　　井君浩倒吸一口凉气，骇然道：“没想到弑血盟出现了这么大损失！看来你那位堂弟能量不小啊，竟然将汉疆唯一的一块九龙令牌掌握在自己手里！你发现没有，这一系列变故，与此人皆有关联，也许那戈武与井君浩早在修士联盟的监控当中，说不得你这里也有危险存在！”

　　沈炳文点点头，“我怀疑因为戈武，这里很有可能已经暴露，但是很奇怪修士联盟迟迟没有前来，是不是他们想要从此处再有所收获？”

　　庞项明徒然一惊，忙将元神之力铺展开来，却没有发现丝毫异常，心神不定的讲道：“你的判断不无道理，想过接下来如何么？”

　　沈炳文苦笑着摇头道，“弟子又能够逃往哪里？即使修士联盟找不到我，我们的人也会将我判定为罪魁，索性就留在此处，说不定不会有人关注到我这个下人！”

　　“但愿如此吧！你此时的情形，也的确不能撒手而去，戈武即使将你交代出来，也不知你有修为在身，这是你的保命符，只要你那堂弟见不到你，应该不会有生命危险！”

　　“只怕我一旦落入囚笼，就无法掩饰气息了！但此地我是万万不可自行放弃，教授与我屏蔽术的那位前辈曾经给我讲过，这种屏蔽术珍惜之极，他从未传与给任何人，只要我没有做出反叛之事，这一门秘法便足以保命了，说不定这几日弑血盟就会派人将我接走！”

　　“也好，看来你还没有走到山穷水尽那一步，我也就放心了！”庞项明还有一句话没有讲出来，他虽然不知那屏蔽秘术何人所传，但是沈炳文识海中有一缕禁制存在，以他的修为不可能探识出是何人所留，但他肯定会与屏蔽秘术有关。

　　那人留下此道禁制的目的显而易见，便是防止秘法被敌人所获，看来自己这位弟子，身怀屏蔽秘术还真有保命资本。

　　沈炳文说道，“师傅，这几日您就不要轻易前来了，弟子不希望自己的师傅因此而暴露！那戈武应该会将此处招供出来，我只是一个下人，修士联盟也知道我不会了解很多，与其将我抓获，还不如留得此处多找出些线索！”

　　“再者，山饶城、昌甸城、阳常城、临蚌陂与海州城早已掀起惊涛骇浪，他们也暂时无暇顾及到此处，弑血盟也在全力防御当中，也许过了这些时日，曦和苑酒楼才会被重新关注到，所以您一定要隐藏好，等有机会弟子会主动给您联络！”

　　庞项明深以为然，他思虑了好一会儿，说道：“无论怎样，你落入哪一方手里保得性命才是首要，但也不要将希望交给别人，有机会逃脱就试一试吧，我这里也想办法与上面联系一下！”

　　两人之间谈不上有何深厚感情，沈炳文对于庞项明来讲，只是一时心血来潮后的恻隐，而沈炳文则是了解到庞项明的尴尬地位，心中实在提不起敬畏之心来。

　　但是庞项明的这一番话，还是使得沈炳文有了些感激，毕竟几日的惊恐不安，均是沉重的深埋心里，今日总算有机会讲出来一些，对自己的情绪发泄，多少有些帮助。


第576章 大富翁蓝盔十九

　　在庞项明离开后不久，沈炳文就接到了弑血盟传来的讯息，那一刻他心中终于踏实了一点。

　　一桌客人来过后匆匆用餐而去，沈炳文不知何时，袖口中就出现了这张便条，其上只有寥寥数语，便是晚间到某地一见。

　　他可不认为今日会如此凑巧，这些人会与庞项明同时想到了他，沈炳文十分清楚这些人是在监视着庞项明，直到确定庞项明自此离开后的安全无恙，才再次返回与自己联络。

　　只是略微一想便知没有陷阱出现，修士联盟不会多此一举，拿此种情形来试探他，剩下的只有一种可能，便是弑血盟还在关注着沈炳文，极有可能便是因为屏蔽秘术的原因。

　　他想到的弑血盟同样想得到，只是沈炳文不能确定，弑血盟一方会不会将弘邺城出现状况，与自己联系起来，但是沈炳文此时已经别无选择，只有紧跟弑血盟才是他的唯一出路。

　　但无论怎样，他心中还是万般忐忑在心中，他不知道弑血盟一旦晓得，所发生的一切均与他密切相关，会怎样对待他！

　　就在沈炳文无比纠结之时，靖石城季家府邸传来一阵大笑，这笑声出自刘君怀、阗殛老祖、练呈如与邬明知。

　　笑声里，练呈如说道：“果真是如此！没想到弑血盟会因为一张小小请柬，竟使得他们损失了三名九阶散修，这也算是天随人原了吧！”

　　那三位九阶散修分别是坎水岛嵇家老祖嵇高旻、紫阳谷天照药行骆乐安、沂萝城猎杀团邪风旗大当家璩博涉，当场死去的便是那位嵇高旻。

　　此三人分别为弑血盟的三长老、五长老与六长老，现下汉疆修士联盟气势正盛，三人正是奉命前去汉疆边陲城市沂萝城集结。

　　嵇高旻与璩博涉为师兄弟，两人正自嵇高旻的坎水岛出关不久，接到命令将骆乐安叫上一同赶往沂萝城，半途中嵇高旻想起，靖石城季家老祖季高朗给他送过请柬，一月后就是他四百岁生日。

　　那是二人正在闭关之中，今番出关之后才见到请柬，好在时间上还来得及，而且季高朗本身即为弑血盟七长老，正好与他一起启程。

　　只是来到靖石城，才获知季高朗出现状况，季家里满是修士联盟之人，联系到季高朗后人，这才知晓弑血盟与季家合谋了此次伏击行动，有心为季高朗报仇，三人索性留下来暗助季家一臂之力。

　　如此戏剧性的巧合，就是几人开怀大笑的根由，练呈如说的没错，弑血盟万万没想到，会因为一张小小请柬便损失了三名九阶散修，这可不仅仅伤筋动骨那般简单了，这巨大疏漏，已经伤及到了弑血盟的根基。

　　阗殛老祖说道：“呈如，看来你与君怀的猜测没有不对之处，显然弑血盟将这些高阶散修，召集至沂萝城便是为了隐藏，至此弑血盟短短几日已经损失了六名九阶散修，八阶七阶也有十数名，估计此时的弑血盟盟主已经吐血了！”

　　练呈如笑道：“何止吐血这么简单，弑血盟的气势被完全打压下去，一旦士气顿失，他们现有实力立时会降低至少两成，这才是最大的损失！任何一位九阶散修均是各方势力存在的镇海神针，如此数量的陨落，即使百万修士规模的修士联盟也承受不起！”

　　邬明知点头道，“如此巨大损失，弑血盟是瞒不住的，手下之人士气的低落无可避免，此时正是加大打击范围的重要时刻！”

　　刘君怀道，“那就顺藤摸瓜，我前去沂萝城走一趟，想必弑血盟此时早已转换了位置，不过那猎杀团邪风旗组织是个大患，既然大当家二当家均为弑血盟成员，想必他们的影响力已经在邪风旗有极大渗透了，必须给予严厉打击！”

　　练呈如沉吟片刻，说道：“务必小心弑血盟会在沂萝城布置下陷阱，嵇高旻三人的变故，他们肯定会想到我们下一步行踪！不过，有所为总比完全隐身要好对付得多，总不至于弑血盟再在沂萝城留下三位九阶散修，那样弑血盟还真是犯糊涂了！”

　　“另外，据王副盟主那里传来消息，弘邺城的公孙成周处交代，此时的弑血盟两位副盟主之间存在着巨大分歧，即为我们所猜测的保守派别与激进派别，他公孙成周就是激进派别麾下，不多那两位副盟主详情不知！”阗殛老祖补充道。

　　刘君怀呵呵笑道，“公孙成周在弑血盟的依仗便是那位殳伟兆，既然弑血盟第三副盟主董嘉赐也参与了海州城之事，那么殳伟兆应该便是董嘉赐嫡系，董嘉赐也就是那位激进派别副盟主了！”

　　练呈如拍拍刘君怀肩头，“分析的有理！既然激进派别副盟主已然俯首，弑血盟今后行为方式趋于保守的概率大些！只可惜未曾自那董嘉赐获得多少有用的讯息，我们还是对弑血盟盟主不甚了解！”

　　邬明知惊奇地道，“搜魂术也没有用处吗？”

　　练呈如摇摇头，“副盟主级别以上，识海应该均被植入某种禁制，一旦有外力侵入，禁制之力会突然爆发，这位董嘉赐便是头颅爆裂而亡！”

　　邬明知无奈的撇撇嘴，“他们对待自己人也是如此的恶毒！”

　　刘君怀笑道，“弑血盟这是在力保仙界来人的隐秘性，看来也只有四位盟主了解此类讯息了，但是我相信盟主身后还有隐藏更深之人！”

　　邬明知面色显露一丝惊骇，他久在闭关状态，对于仙界来人之事还未曾知晓。

　　阗殛老祖附耳过去，轻声解释着，刘君怀望向练呈如：“二爷爷，看来我们再有一度时日的追剿，就要将所有九阶散修召集在一起了，我总有种预感，那仙界来人的时日已经近在眼前了！”

　　练呈如面色凝重，“是啊！决战之日总要到来的，为了尽可能减少实力消亡，我们当下必许尽可能多消灭些敌人，仙人下凡，修为再是被压制，仙人手段却是依旧存在的，形势不容乐观啊！”

　　“相比练盟主此时已在准备当中了，我与老祖这次从千机谷回来，给练盟主带回来一座战斗堡垒，而且千机谷三位老人家，更是连续几日几夜炼制出了不少傀儡，我想此时他们已经来到了！”刘君怀说道。

　　“哦？”练呈如显然还不知此事，他惊喜的道：“这些东西可是实打实的实力提升，它们存在的意义，远远超出了多几位九阶散修那样简单！”

　　刘君怀道：“我打算现在回去查看一番，争取带过来几具，您老趁空闲多演练一番！再有，骆乐安与璩博涉两人的审讯基本结束，我是不是将他们带回弘邺城？”

　　练呈如回道，“这样也好，只是你要尽快回来，沂萝城那边我想过了，还真需要你的暗中探识，最好把那位蓝盔十九也带过来！”

　　此时那边阗殛老祖两人已结束交谈，邬明知一脸惊骇的还在消化当中，刘君怀将计划与阗殛老祖讲过。

　　阗殛老祖说道：“这样很有必要，并且令练盟主对于全面的情况有更具体了解！不过我们这里也需要补充一下实力，我估计未等我们回弘邺城，最终决战就要开始了！”

　　刘君怀说道，“那我就拉几位师哥过来，应该今日晚间就可以转回来！”

　　练呈如又嘱咐了几句，刘君怀这才将两名萎靡不堪的九阶散修收起，几个瞬移，就回到了弘邺城！

　　此时的元神之力探明，千机谷一行近百人就在玄祗山庄，渊释天似乎感知到有外力的探识，向着刘君怀方向瞥了一眼。

　　刘君怀不禁咋舌，这位老祖宗果然不一般，自己不使用镜像世界，只是元神之力竟然会令他老人家有所感知，老人这一方面要比练呈觉还要敏锐。

　　在玄祗山庄显出身形，早有杜平几人迎将上来，午风呵呵笑道，“练盟主果然神机妙算，他在得知又有三位九阶散修落网，便讲到你会亲自押解回来，还真是如此！”

　　刘君怀一一施礼后说道，“练盟主那边可要传讯过去，还是我去往修士联盟一趟？”

　　午风摆摆手，“练盟主等人一会儿就到，千机谷的三位老人家这几日可是总在念叨你，你还速速前去请安？”

　　众人进入房中，果见渊释天、王路山、天狼等人在等着他的到来，刘君怀赶忙上前见礼，渊释天笑道：“君怀呐，我等在几万里之外，就每日里听到关于你的事迹，你现在的名气可是与你手中的九龙令牌一样有名了！”

　　王路山道：“君怀，你真的很厉害！这才几日时间，就有六位九阶散修折在你的手中，看来还是练盟主的眼光毒辣，在你还只是化神期之时，就将九龙令牌交与了你，现在修士联盟上上下下均是在传颂着此事！”

　　刘君怀乐道：“怎么？修士联盟内的派系分歧消除了？”

　　午风乐道：“你在海州城的战事一起，练盟主与屈盟主就亲自出面澄清了，一时间两位盟主的声望骤然高涨，现在修士联盟上下齐心的很！”


第577章 非常时期

　　这时候，蓝盔十九走了过来，却有些唯唯诺诺得不敢近前，刘君怀向他招招手，这才几步上前。

　　“蓝兄，今日我就要赶回去，那里很需要你的隐身能力，只是在战事的最前方，你可不要亲自出手，我们需要的就是你这双眼睛！”刘君怀笑道。

　　“那感情好！”自从在玄祗山庄驻足，蓝盔十九才首次体会到奢侈的修炼环境，每个知晓他的人，每一次来到，均是取出不少修炼资源给他，现在他身上的存货要赶上一个小型家族了。

　　而且这几日见惯了八阶九阶的散修，要知道往常他仅仅是个穷困修炼者，对于这些大人物，只是听闻而已。

　　也是自他们口中，他越来越多的知道了刘君怀的强大，他的实际战斗力根本不输于任何九阶散修，他这才知道自己靠上了一座怎样的依仗。

　　所以他巴不得刘君怀早早将他招入前线，这段时间礼物收得已经令他有些眩晕了！

　　“君怀，这次你一定要带我过去，现在千机谷的援兵已到，弘邺城也不缺我们几人，干脆我们师兄弟几人一同跟你前往！”

　　不需回头，刘君怀在那嗡嗡充满鼻音的尖细声线中，已然知晓是十二哥秋同和，他回头笑道：“那我们都去，现在楼主与大哥也都在前线，我们兄弟一起战斗！”

　　纪元白与秋同和同声欢呼，不远处的杜平等人纷纷聚拢过来，听到这些，已是欣喜异常，他们师兄弟十三人关系相当密切，最是听不得自家兄弟与人争斗，况且自己师父也在外战斗，把他们留在家里，实在是一种煎熬。

　　王路山说道，“君怀，前方是不是缺少人手，要不要千机谷出些修士随你前去？”

　　刘君怀摇摇头笑道，“本来是缺少的，前日封王殿路殿主带了些过去，现在又有了我这十几位哥哥，问题不大，若有需要我及时传讯回来！”

　　此行千机谷现任谷主萧月生也随队来到，他说道：“何必如此麻烦，一会儿练盟主就要到来，若是弘邺城不需要这些人手，我们都随你前去！”

　　“萧谷主这是打算去往哪里？”练呈觉一行人说到就到，正好这话要他听入了耳中。

　　刘君怀上前行礼，练呈觉身后十几位修士联盟的高层修士，看来他们也知道刘君怀会将俘虏带回来，干脆一起出动了。

　　刘君怀将两名九阶散修提出来，由着修士联盟众人将他们收容，刘君怀问起了之前的战斗。

　　听刘君怀详细讲述了龙阳阜之战的前前后后，又见到刘君怀取出的巨大机械弓弩，在场之人均是口中嘶嘶声不断。

　　这之前谁也没想到，弑血盟会在几日内布置出如此巨大的陷阱，可想而知，这两日刘君怀面临着多么严酷的危机，再看向刘君怀之时，众人的眼中钦佩之意一览无余。

　　不由得他们不佩服，仓促之间，面对如此巨大陷阱，仅凭刘君怀一人之力，便悄悄将一切隐患清除。

　　而且这种行动发生在一日之内，连续孤身作战，并且还是在九阶散修眼皮底下，这种强悍潜行能力，在场众人无一人可以保证做到。

　　而对于这种刺杀方式，其中的艰难最为了解的便是蓝盔十九了，他一向对自己的遮掩气息能力深信不疑。

　　但是如此二百名强敌包围当中的淡定与超高实力，却远远不是他所能够做到的，个人能力达不到，即使能够潜入其中又有何用处。

　　正如今日午后的一战，刘君怀单凭一己之力，漫天飞沙走石中，一人游走在阴暗处，便持续斩杀了过百名，其中不乏七阶散修，只是这迅疾手段便不是蓝盔十九所能够做到的。

　　刘君怀说道：“我与诸位前辈探讨过，并不是弑血盟有多么强大，很明显各地的陷阱布置得如此庞大，是早就计划好的计谋，若是临时起意，即使强大的修士联盟也不容易做到！”

　　说罢，便将阗殛老祖的判断细细讲出，众人纷纷颌首称是，练呈觉道：“老祖所言极是，单是巨大禁灵阵便不是几日可以完成！看来弑血盟这是处心积虑啊，说不得数年前早就做好了准备。”

　　“而且他们对哪一方会早早暴露，判断的也相当准确，弑血盟之内有高人存在，只可惜局势走向始终掌握在我们手中，又有了君怀这样的妖孽存在，他才是我们必胜的关键！”

　　年唯深表如是，他道：“今日两战的大胜，也必将引起弑血盟的关注，他们肯定有自己的方法获得详尽讯息！接下来的应对战略，应该会有所改变。说不定刘君怀这等如入无人之境般战斗表现形式，极有可能会被他们所汲取，别忘了弑血盟之中也有类似屏蔽手段。”

　　敏传祺接道，“说到这里，方才在出发之前，曦和苑酒楼沈炳文处传来消息，今日里连续有两拨人前来寻找沈炳文，第一位应该是他那位始终藏在暗处的师傅，第二拨人我们的监视人员也不能肯定，具体是哪一人，但却知道沈炳文似乎得到了某种命令！”

　　刘君怀埋头沉思了好一会儿，才道：“看来这位沈炳文要得到弑血盟重用了！方才年盟主讲的很快就变为了现实，弑血盟应该看上了沈炳文的遮掩气息之术，虽然他们可以判定出戈武、井君浩一事与此人相关联，但他的修为太过低下，寻常渡劫期修士在他面前耍些小手段，根本不是他所能够意识到的。”

　　“而遮掩气息之术却是异常珍贵之物，尤其在窥探与潜行方面更是优势独在，但是，即使传术给沈炳文的那位倪高邈应允下来，短时间内也不可能修成。所以我估计弑血盟要充分利用沈炳文这一技之长，看来这人是留不得了，一旦这种遮掩气息之术被弑血盟完全掌握，危害可是极大！”

　　这时候，蓝盔十九犹豫了下，这才说道：“我插一句！沈炳文所掌握的不过皮毛而已，关键是那位倪高邈！不妨我们先从倪高邈处下手，有了这位沈炳文的低劣遮掩术，我们会有所获得！”

　　刘君怀兴奋地拍了下蓝盔十九肩头，丝毫没有因为他这么快就否决了自己的建议而生出想法，“蓝兄此计甚妙！我们要令弑血盟对沈炳文有所依赖，这也是可以加以利用的手段！”

　　练呈觉望向了敏传祺，“对那位沈炳文要提升监控手段，若真如我们所猜测，这弘邺城他注定要离开了，密切盯牢他所去之处，应该会有所收获！”

　　说罢，他的眼神看向了刘君怀，“沂萝城外的抚甸山脉，看来是你下一个目标了，即使邪风旗的倪高邈暂时找寻不到，也要将那邪风旗组织一网打尽！既然排名前两位的当家人均已投靠弑血盟，这邪风旗不会有多少人清白，你放心出手便是！”

　　“方才进门之前我也听到萧谷主之语，君怀，你需要多少人手尽管开口，战事后期弑血盟才会千方百计调离弘邺城的守备力量，现在还早了些，我们有足够的兵力储备！”

　　刘君怀郑重的道，“前方暂时不需要太多人手，弑血盟刚刚接受了一系列巨大打击，应该会有短暂蛰伏期，几日里损失了几百人，怎么样也需要一个缓冲的过程，目前对于他们来讲，首要解决的是总结经验教训，改变出击方式才是必要！”

　　练呈觉笑道，“那你就再次打痛他！不要留给他们喘息时间，什么时候需要人手，我们这里会始终处于蓄势待发状态，随时可以奔赴前线！”

　　屈卿接着道，“练盟主，沈炳文的监控，是不是需要派遣几位高阶散修？此人可是相当关键，未必会有直捣黄龙的机会，至少他会与弑血盟核心成员有所接触！”

　　“就依屈盟主之意安排，但是弑血盟同样在严重关注着沈炳文，我认为可以安排几位八阶散修，非常时期要有非常手段，告知参与人员，不能轻忽小小监控手段，成败往往就在于一丝迹象的显现！”练呈觉神情凝重。

　　他的这番着重提醒很有必要，往常八阶散修便是汉疆顶级的存在了，这些人每一位均是一方霸主类的人物，要他们昼夜暗中窥探一位小小的化神期，心理上肯定会有轻视不屑之意，他们会生出强烈逆反心理。

　　只有令他们明白，非常时期就要配置非常手段，重点突出此事的重要性，才会使得他们更有存在感。

　　练呈觉眼睛望向了王道济，“王盟主，坎水岛嵇家与紫阳谷天照药行要派人进驻，你迅速与黄盟主接洽，由你二人负责这两处势力的追查，有封王殿配合修士联盟这两条线！”

　　“最后的决战一触即发，在此之前，一定要抓紧时机，尽可能打掉愈多敌方实力，才会对最终战果愈加有保障！记住，还是那条原则，不需要一一验证，只要有嫌疑，你们有当场处置权利！”

　　说着，他又伸手招过修士联盟几位长老，自然是更详尽的战术安排，刘君怀正欲与蓝盔十九交谈，人群外的木方和悄悄来到身边，将他拉至一旁。


第578章 干天道何事

　　木方和轻声道：“君怀，是不是考虑带上我们这些老关系？昆吾会长属于练盟主重点培养目标，现在联盟内主事总管一职，我与几位副会长、长老可都闲着呢，你可是要着重关注一下！”

　　刘君怀猛拍自己额头，十分窘迫地说道：“您看看我这木头脑袋，自从进入汉疆，还真未曾有机会想到过这些！好，白头您老给老几位讲一下，愿意跟着我去往前线的，今日就跟我走，我等下与练盟主讲好。”

　　木方和大喜，拍了拍刘君怀，转身前去一一通知。

　　直到他消失不见刘君怀还依然处在浓浓自责当中，自来到汉疆他还没有一日彻底清闲过，使得自己将修真界的一众老相识忘却了。

　　好在有木方和的及时提醒，不然他还真会产生内疚之感，毕竟是他亲自将众人拉拢到自己一方，他们才是自己真正信任之人。

　　只是这些位曾经的修真界至高存在，一旦踏入汉疆，其自身实力便浑入了平常修士大军里，刘君怀马不停蹄的征战过程中，自然就忽视了他们的存在。

　　这时候渊释天、王路山、天狼三人走上前来，王路山说道：“君怀，这一次我们三人共炼制了五十具傀儡，每一具均具有九阶散修实力！我等三人各留下两具，给千机谷留下四具，交由练盟主二十具，这剩余的二十具便由你来分配吧！”

　　渊释天摆手阻止了刘君怀的谦让，说道：“虽然具有九阶散修实力，但是傀儡所使用技法简单单调，还需要拥有之人重新设置技法，不过设置手段简易，多亏了你的雾灵韫电石，此物的土属性与精纯雷电属性，令傀儡天生俱有操控雷电能力。”

　　“你所留下的火属性天外天玄星石，竟出人意料的具有记忆功能，只需将技法输入其中，傀儡便拥有了与主人同等级技法，这是你的那些傀儡所不具备的！可惜了我们曾经使用天外天玄星石炼制过的傀儡，竟然将它完全当做塑体材料使用了！”

　　“不过你所留与我们的黑金玉石已消耗殆尽，如此难得之物，却全部炼制了只具有九阶散修实力的傀儡，是不是有些败家了？”

　　刘君怀哈哈大笑，“放心吧老人家，前两日我又找寻到了黑金玉石，您老猜猜有多少？”

　　三人眼前一亮，几乎异口同声的道，“到底有多少？”

　　刘君怀笑眯眯的指着外面玄祗山庄，那范围足有千丈方圆的巨大院子，“全部取出来，可以铺满这个院子，而且至少十个如此范围的院子！”

　　三人同时惊叫出声，引得众人纷纷向这方观望，天狼低声道：“我的老天！君怀，你岂不是得到了一座黑金玉石矿山？”

　　刘君怀将洛岐城嵊东山脉地下，四象观一事讲出来，三人不由得张大了嘴巴，久久未曾合拢。

　　渊释天向刘君怀挑了挑大指，“真阳之火是与四大天火齐名的至纯神火，万千修得之火中的至高境界，是火焰中的终极火焰。你能够获得那三界真阳心经，这价值比如山黑金玉石还要珍贵，我们三个老家伙可是被你惊吓了！”

　　刘君怀笑道，“我想过了，您三位若是修炼出真阳之火，所炼制之物必是远超同阶任何存在，而且那位阳秋道人并未限制传承的流传，所以我打算将此心法给三位老人家抄录一份！”

　　三人又是一阵骇然，良久渊释天才开口道：“君怀，你这份大义之心，的确非同寻常！我等算是承蒙你的不吝相予，感谢之语就不讲了，我们均会记在心里！”

　　刘君怀说道：“只是三位前辈可是要有心理准备，这真阳之火真正修炼出来可是极难，只有灵魂之力淬炼至极处，才会令体内生出真阳之火！那真阳之火种子可是只有一枚，只有依靠个人的努力了！”

　　王路山眼中光芒闪烁，他急切地说道：“这些我们晓得，只有如此艰难，才衬托出真阳之火的高贵！况且，它还是终极火焰，可净化万物的神圣火焰，若是真能达到传说中的六境界以上，可是亘古不灭的存在了！”

　　天狼更是端起一双胳膊，两手相握激动地搓捻着，口中喃喃道：“真阳之火！真阳之火！上天这是在垂怜我天狼，稍后我必须要焚香顶礼！”

　　渊释天一旁笑骂道：“你这头老狼，端得是典型地临时抱佛脚之为！平日里也没见你如此虔诚的烧香跪拜，感通天道，这时候想起祭拜星斗来了！也只有君怀没有享帚自珍心理，我们才有得这重大机缘，又干天道何事！”

　　天狼生性纯朴忠厚，性格也极是倔强，此时却有些狡黠般地笑道：“君怀乃是自己人，我老狼总不能向自家人烧香跪拜，那岂不是有些愚朽了？”

　　刘君怀哈哈大笑，“老人家说得对，哪里有自家人如此生分的！”

　　他打算将三界真阳心经也抄录给阗殛老祖、练呈觉兄弟昆吾掸等人，毕竟此心法远远超越了仙界所有功法，在仙界建立万象宗之后，他要将此法列为宗门至高传承，令更多人将它发扬光大起来。

　　见练呈觉望向了自己，刘君怀接过王路山递过来的储物戒，向着人群密集之处走去。

　　练呈觉说道：“我看方和找过你了，是不是他们想着跟你过去？”

　　刘君怀笑道，“这一忙碌起来，却是忽视了修真界的前辈们！要他们去前线历练一番也好，这可是他们到汉疆以来的首战，意义不是一般的重大！”

　　练呈觉点点头，“我知道那几人，你全部带走吧！既然决定了接下来的目标，沂萝城你还是尽早赶过去，倪高邈不一定找得到，但是邪风旗组织必要将之歼灭！蓝盔十九你也带去，也好令你有些修炼时间！”

　　年唯也上前道：“君怀，你这几日可谓是战果累累！与弑血盟一战，可算得是完全打开了局面，只是你切记不要太在乎一城得失，只要把握住全局走势，将弑血盟牢牢牵扯住就好！”

　　“另外刚刚得到传讯，明城府、红影楼、通天阁联合近百名修士前往与你汇合，加强一下前方阵线力量。剑王府的邬明知既然到了你那里，就暂时留下他，也好祝你一臂之力！”

　　“倒是阗殛老祖那里，过得几日就要他回来吧，修士联盟需要他来掌控一些天机，毕竟老祖的占卦之术乃是汉疆顶级存在！有任何需求及时通报，这边不会有丝毫耽搁！”

　　王道济、屈卿也是近前讲了几句，现在刘君怀在他们心中的份量越来越重，如此关键时刻，刘君怀不计生死战斗在最前方，该有的激励还是要有的。

　　玄祗山庄这边，除了午风被修士联盟留下来，其余十一位师兄弟均是进入了活性法宝。

　　木方和也引领着相还书、石作青城、丘子言、额尔达力匆匆赶到，凌墨与凌霄川也紧跟着前来。

　　练呈觉笑道：“你们皆是多年的老相识了，即使上战场也不愿分开！昆吾掸可是要留在联盟里，我的大总管可不能交由你们！”

　　刘君怀笑道：“昆吾前辈应该此时郁闷得紧！好了，就此告辞！现在可不是欢庆的时候！”

　　说罢，转身而出，众人也不相送，虽然玄祗山庄下人之中的奸细早已清除，避讳些总没有错。

　　回到靖石城，这一次连同刘君怀在内整整二十人，阗殛老祖见到这些熟悉之人，也很是高兴，刘君怀却是马不停蹄地赶往了沂萝城。

　　沂萝城是汉疆边陲城市，沂萝城外的抚甸山脉，一处叫做天煞谷的地方，便是邪风旗总舵所在地。

　　此时已近夜半，抚甸山脉是一片延绵起伏的庞大山脉，黑夜中好似一条蜿蜒巨龙卧伏在一片广阔葱郁里，苍茫而厚重，岩石上下的缝隙里，到处长着枝桠弯曲的野生杂木，看来极像巨龙身上的粗壮鬣毛。

　　天煞谷就是这样的一座布满岩石的山谷，远远望去就像是因风雨而剥落的灰色石凹，有些像地球上常见到的破落采石场。

　　只有山谷围壁长着些许矮树与灌木丛，树根盘生在岩石的空隙中，酷似巨龙身上的星点背鳍。

　　只是天煞谷这贫瘠表象之下，却有着极为广阔的内在范围，东西百里纵深，南北也有近三十里宽阔，论整体面积，足有四五个平都城那么大。

　　在渊释天吸取了教训，刘君怀现在意识到了，自己实际境界下的元神之力，会被九阶散修感知到，还是老老实实的打开了镜像世界。

　　此时的山谷中依旧灯火通明，靠近谷口处，竟然开得十几处店铺，其间自然有材料、兵器、丹药等物的专业店铺，但装修齐备的高大建筑，无一例外全部是酒楼所在。

　　不时有修士自各处酒楼进进出出，那几间专业店铺却是人烟罕至，少有人影在门口显现。

　　距离这个微型坊市般人流聚集处几里之外，便是在半空风中猎猎舒展的黄底黑边巨大三角形旗帜，上书邪风旗三个鎏金大字，旗帜下方便是那高挺岩石山门。

　　远观那山门仿佛一座巨大的山洞入口，山洞前无尽星光汇聚，在洞口以及周边百丈内形成一道星光屏障。


第579章 天灵印记

　　在刘君怀的镜像世界里，十分清晰地望得到，在整个邪风旗方圆数十里范围半空，有一股庞大能量翻滚如龙，无边的威势弥漫，与洞口星光屏障汇聚成一股偌大的洪流，将那片空间尽数笼罩。

　　洪流之下，有道道凌厉气劲在稍低处盘旋，隔绝了这片空间的星光，似星光屏障的能量供给，实际上却是邪风旗第二道防护禁制所在。

　　如此的防护严密情形，令刘君怀不由欣喜，想来其间必有非同寻常之处。

　　虽然深山峡谷间能栖息繁衍的平整土地不多，但整个天煞谷相比于整体规模，邪风旗内人口太过稀少稀少，就算人口再增加十倍，这个深山峡谷都能容纳得下。

　　能够选择在此幽深山地建邑，唯有长期与抚甸山脉妖兽打交道的猎杀团队，或者无意于世俗权势的宗门，才会选择到荒无人烟的深山穷谷。

　　单论人脉与所辖范围，相比较诸方势力所控制地域跟人口，邪风旗这点规模，根本就不能算什么。

　　但在深山沟壑中建立起如此规模势力，就不是一件简单事情了，仅仅存在意义上，就与汉疆的领导者修士联盟缔约相悖，隐有另立王国之嫌。

　　况且修士联盟诏令之下的，仅仅是那十大门派，只是为何邪风旗能够安稳建立这许多年，而无人问津令刘君怀迷惑不解。

　　镜像世界的探识有一个极大便宜之处，便是一缕缝隙即可使得探识之力逐渐深入，正是山门外的一道一人宽缝隙，令探识之力逐渐罩向整个邪风旗基地。

　　整个邪风旗大概有两三千名之多，且多为四阶至六阶散修，多数均为勇夫悍卒般地一副凶猛模样。

　　此处好像酗酒饮乐蔚然成风，竟有近三成修士在推杯换盏，酒桌上到处是成堆的妖兽骨肉。

　　另有三成在盘膝修炼，余下之人却是频繁出入，一处存在着阵法禁制的巨大空间里，很显然那里的禁制之力很深庞大，刘君怀的镜像世界竟是被阻隔在外。

　　难掩双眸中的震撼之色，刘君怀一时间陷入了深深思虑当中。

　　这个巨大禁制空间里，明显在举办何种仪式或是讲演，为何有一多半没有参与其中，令刘君怀有些摸不着头脑。

　　仔细观察禁制空间进出修士修为，也多在六阶以上，看来那一处位置的出入，有着严格的身份限定。

　　他不相信由于邪风旗大当家璩博涉的被抓，弑血盟会对这邪风旗无动于衷，刘君怀甚至怀疑此地定然布下了一张大网，在等着修士联盟前来围剿。

　　只是看似井然的背后，刘君怀还没有觉察出一丝异常，而这巨大禁制空间营造的如此神秘，显然会有隐秘在其中。

　　在此情形下，任何潜入人员必定会对里面产生浓厚兴趣，但是刘君怀却总是对那里有种惶惶不安之感。

　　而且还有几个隐秘之处零星分布在四周，范围很小所布禁制却是极高的所在，令他警惕性急升。

　　影化神通加持，刘君怀悄然穿过山门外一人宽缝隙，心中的那份不安，令他远离了那处巨大禁制空间。

　　进入山门，便是一个广场，南面竖着一座高大的影壁，东、西、北面各有雕着各式猛兽图案的大牌楼，在夜色灯影映照下依旧色彩斑斓，极有气魄。

　　再往北是一座巨大宫殿，一对张牙瞪目的铜狮踞守于大门两侧，从宫殿开始才是邪风旗主体建筑。

　　由此看出邪风旗已经不只是一个猎杀团队那么简单，有着更多宗门迹象。

　　刘君怀却是没有在此流连，身形飘忽瞬移至西面一个花丛拥簇之地，花园面积不很大，有大小建筑二十多座，但毫无拥挤和重复的感觉。这里的建筑布局，环境气氛，和前几部分截然不同。

　　亭台楼阁，映在青松翠柏之中，假山怪石，花坛盆景、藤萝翠竹，点缀其间。

　　凉爽幽静的阴凉幽雅岩洞，便是那二十多座大小建筑的所在，它们依山而建，巧妙地在山体之上掏出大大小小洞穴，洞口有雕栏白玉小桥，玉兽蹲于户傍，倒也显得精致的很。

　　这些岩洞并不是独立存在，连接它们的是山体内一个大厅，被布置成装饰着花卉的小院落模样，每一面皆有通往幽深凹室的厅廊，各式搭建丝毫不见风雨剥蚀痕迹，显然有专门人员重点看护着。

　　刘君怀此行的目标便是其中一处凹室，这一间同样在山壁上掏出的洞穴，入门处有着极为精巧的小型屏蔽阵法，布置手法却有着八级阵法师修为。

　　施出空间之力在阵法左下角，小心隔离出一丝缝隙，镜像世界探识过，启动阵法盘上的芥子阵，微光闪过，刘君怀悄然进入其中。

　　这处凹室有着同样六丈方圆的两个房间，房间内空无一人，灵气却是充裕，刘君怀没有一丝呼吸不畅之感。

　　来此的目的，便是刘君怀想着改变一下探识方式，感知中隐隐不安之感，令他放弃了主动探寻。

　　他看重此间主人的八级阵法师身份，应该在邪风旗处于不低的地位，在此守株待兔，顺便偷听一些隐秘也不是没有可能。

　　即使只是一人出现，刘君怀也有把握挖出些隐情，外面的禁制便是安全的保证。

　　房间内地面全是大块青石铺就，上面雕刻着龙纹图案，青石连接处镶有金边，与洞壁金线花卉图案巧妙汇集，显示着此处主人的地位不凡。

　　里面房间地面摆放着一只敞口巨鼎，巨鼎中盛满黄色液体，液体上漂浮着一盏纯银油灯，灯芯呈鲜红色，居然还燃着火光。

　　火光映照之下，一株叶如芭蕉的绿叶植物如浮萍般浮在一旁，根茎又细又长，没入黄色液体之中，末端长着几十颗红色果实。

　　“好香！”刘君怀脸上露出一种陶醉的表情，因为一股极为浓郁香气在他鼻尖不断舞动着！

　　鲜红色的果实，果皮居然是半透明状的，里面赫然仿佛容纳着一团火焰一般，不过与火焰那焚烧一切的感觉不一样，却是给人以一种蓬勃向上的感觉，生机浓郁。

　　“这是天灵果？”刘君怀渐感到一丝呼吸不畅，若是此株植物真是天灵果，他可就收获巨大了。

　　天灵果药效独特，有些类似于阴阳丹的后天道体塑造功能。

　　修士体内以丹田为中心，各处经脉与人体的主要脉络融为一体，似千年树根根须不断在体内分支分叉，像蜘蛛网一般扎根于人体之中。

　　看似杂乱无章，却呈一种暗合天地至理的形式存在着，无时无刻都在以一种玄奥的韵律律动着。

　　而每一次律动，似乎都在于天地间的一种莫名规律同步，自然而然间，让整个人迅速融入到天地之中。

　　天灵果的作用，便是给这蜘蛛网一般经脉在运行气血，联系脏腑和体表及全身各部位的同时，塑造出一枚天灵印记，有此天灵印记存在，使得纵横交错，遍布全身的脉络更有规律的律动。

　　这种律动与天地间的联系更为紧密，沟通天地更为敏锐，可以轻易达到真正的人与天地互为一体状态，此种状态叫做天人合一。

　　天地是我，我亦是天地，这种联系是不受外因干扰的，是真正意义上的天人合一。

　　天人合一状态之下，对于吸收着天地元气，感悟天地自然规则最为直接，令修士的修炼效果无形当中提升无数倍，当然这种提升与修士各自的修炼体质也密切相关。

　　有了阴阳丹，在经脉强度、身体各方面指标都与比普通灵根体质高许多，修炼的速度更快根基更稳。

　　再加上天灵印记帮助沟通天地，刘君怀深信有了自己两方面的侧重扶持，自己人里面会有更多修炼天才飞速成长起来。

　　而且这种天灵印记，对于体内真元与仙元转换，起到极大的促进作用，再有元神珠的巨量强大仙元力能量支撑，体内仙元生成会有脱胎换骨般地迅猛。

　　况且天灵印记还具有一些天地灵根特性，在吸取万物转化为灵气方面也有奇效，它的存在价值不会低于元阳神树的元阳果。

　　只有新鲜的三千年天灵果，才会令体内生成天灵印记，而此处的这一株年份亦是足够，却不知因何它的主人不曾将它服用。

　　犹豫了半天，刘君怀到底没有抵过天灵印记给他的极大诱惑，随手在身周勾画出一方空间，小心摘下一枚天灵果服入口中。

　　在此空间里服用，不会令浓郁香气外溢，使得这里的主人归来探不出一丝迹象。

　　果子被他吞下去了以后，味道却是十分酸涩，令刘君怀直皱眉头，一直到了落肚之后，嘴巴里面都泛出那种无法形容的酸苦感觉。

　　只过得了片刻，他就觉得肚子里面有一股暖洋洋的气息浮现了出来，暖洋洋气息升腾起来之后，并没有让人觉得痛苦之类的，而是相当舒服惬意，仿佛漫身里面都在泡着温泉一般。

　　这股暖洋洋气息慢慢从刘君怀胃部开始蔓延开去，迅疾向着丹田集中，药效发挥出来，胃肠吸收之后迅速被丹田分解吸收，丹田真元湖泊上空开始有红彤彤光团生成。


第580章 虚天迷界

　　随着光团生机渐盛，隐有自成天地的自然韵味开始泛起，直到全部药液被完整炼化吸收，一时间，真元湖泊上空光芒大作，红彤彤光团瞬间绽放出无限光华，宛如朝阳日辉。

　　那四散喷射的日辉光晕，立时钻入密织脉络，随血液的流淌在周身循环不止，一个周天之后，一种吞吐明月，包孕星辰般强烈自然气息在刘君怀周身蔓延，太阳的温煦暖意在体内随处流转。

　　此时的刘君怀肌体晶莹，毛孔舒张，吐纳灵性精华，与这天地共鸣之中，激起他体内蕴含的潜力绵绵无尽，磅礴如渊海。

　　他周身被一股金色霞光滋润，体表透亮，像玉石在发光，而且血液流动时发出隐隐声响，恍若遥远天际的雷鸣。

　　柔和光晕散发，给他极度舒爽感觉，刘君怀却在这时候紧急收起了功法运转，因为他留在缝隙处的一缕探识之力，已经感知到有人近前。

　　收敛起满身气息，刘君怀隐身于第一处房间角落处，镜像世界里，那门前的无形禁制，徒然生出道道涟漪，两道身影穿越禁制，先后入得房间之中。

　　当前一人为消瘦老者，他的三角脸在惨淡光线下呈惨灰色，两个颧骨尖尖地突了出来，两眼愣愣地往上翻着。

　　他没有回头，开口发声语气阴郁：“元洲，你先把那个令牌收了吧，我早己讲过修士联盟不会如此轻易寻上门来，这都两日了，还是没有一丝敌踪出现。”

　　那位叫做元洲之人，是一位中年六阶散修，他说道：“师傅，二当家的本已离开，再转回来却是生出这许些手段，明显是有人指点，布置起来也是井井有条，再也没有了前日的慌乱！”

　　消瘦老者发出声阴森嘿笑，道：“自然是有人指点！只是这其中的隐情，你知道得太多，对你没有丝毫益处，你且迷惑着吧！只是你要记得，他所安排之事，表面上要坚定执行，一旦执行过后，这令牌马上弃之一边，不要再触碰它！”

　　看着那人迷惑神色，消瘦老者深叹一声，说道：“师傅我一直将你视为己出，与亲身后代没有二异，自不会相害与你。这令牌就是一枚勾魂招灾之物，你以为破格令你进入虚天迷界就是高看你么，你没发现他倪高邈的门下，很少持有这种令牌？”

　　“虚天迷界就是一个巨大陷阱，虽然在那里面可能有机会悟得一丝空间规则，但是大当家璩博涉所讲，又有几分真实性？他虽然已经悟得一丝空间规则，但并不表明确实在那里所得，依然关闭了几十年的虚天迷界，在昨日忽然开放，你不觉得蹊跷么？”

　　那位元洲说道：“大当家真是被修士联盟所杀？他真与弑血盟有关联？”

　　消瘦老者来到桌旁坐下，面色凝重的道：“这些你不需要知道，本以为倪高邈离开之后，我便寻一时机令你离开邪风旗，这里不是久留之地，只可惜他只离开一日便即回转，难道是天意吗？”

　　中年人神情有些激动，“师傅，我梁元洲已不是小孩子了，这段时间邪风旗私下流传，咱们邪风旗与一神秘势力有关联，实际上很多人都猜测到了弑血盟！师傅，您对徒儿讲些真心话，您老不会也牵扯其中吧？”

　　消瘦老者眼中精光频闪，他冷笑道：“弑血盟之说无论存在与否，邪风旗身后的神秘势力也是自己选择的，再多人猜测实际上想要加入者却是众多，皆是因为这个神秘势力给出的酬劳也是使人眼红。”

　　“此种传说并非空穴来潮，而是有人在刻意将此事传播！其目的就是令更多人加入其中，这才是我想着设法将你置之事外的主要原因！既然你问到了这里，我也不瞒着你了，你的内心想法是怎样的？”

　　梁元洲眼神中有一种决绝神色溢出，“师傅也知咱们邪风旗多聚集些怎样修士前来投奔！在汉疆既然已经走投无路，即使加入弑血盟又有何不同？汉疆修士所图便是飞升仙界，没有丰厚的修炼资源，即使修炼资质通天又有何用？”

　　“既然弑血盟为了拉拢修士加入，开出如此价码，没有理由不加以利用，待得自身境界满足飞升需求，所付出的一切皆是值得的！师傅，您也不要生气，我知道汉疆的修士联盟正在严厉打击弑血盟组织，但是他们会给我们修炼所需吗？”

　　“修真界本来就是弱肉强食的世界，循规蹈矩的后果就是不断地被侵蚀，被消灭！没有实力的保证，您令徒儿成功脱离这里又能怎样？还不是到处去搜寻修炼之物？”

　　“那修士联盟一口的仁义道德，却在手中掌控了修真界大把的珍贵资源，他们当然不容许弑血盟这样的组织存在，而弑血盟也不可能尽是些天人共怒之人，他们也是为了一点修炼资源在努力着，只是所使用的手段不同而已！”

　　消瘦老者良久没有讲话，梁元洲接着说道，“我知道您老人家也是弑血盟中人，平日里您将手中大部分修炼所用，皆给与了徒儿，难道您就不想飞升么？这是因为有您的一份恩情在其中，徒儿在您心中的确是与亲生无异！”

　　“但是徒儿也不想您就此委屈了自己，既然我在坊间已经无可藏身，倒不如加入弑血盟图个彻底！徒儿自小受的苦难与欺压，早就不再相信什么正义与公道，您老人家是我在这世间唯一的亲情所在，徒儿也万万不能将您的修炼资源占为己用。”

　　“我不知道加入弑血盟意味着什么，但是所犯罪恶终不过杀人放火而已！试想汉疆这类情形哪一刻不再发生？强者为尊的世界，本就不是弱者生存之地，更多时候，强抢辱掠的发生，只是适者生存而已！”

　　深深叹了口气，消瘦老者站起身来讲道；“既然你心里决定了，我也不说些什么了！总之这一次你听为师的没错，不要将那枚令牌当做身份的象征。那处虚天迷界就是一股巨大陷阱，你没发现里面的封印已经松动了？”

　　“我相信，一旦修士联盟之人进入其中，整个虚天迷界就会崩塌，任何人也逃不出来！实话与你讲，为师便是弑血盟中人，我们的口中均有毒物存在，一旦发生状况，必须咬破它，不然被修士联盟捉拿，即使日后逃出，也逃不过弑血盟的追杀。”

　　“因为只要那毒物一旦镶嵌在口中，那气息便永远被弑血盟所掌控，即使你把毒牙敲掉，也隐迹不成，弑血盟之内有专门的追杀组织存在！大当家的确是被修士联盟所斩杀，他们之中出现了一位年轻人，非常善于隐匿身形气机，弑血盟连日来的几次溃败，皆是因为此人的暗中潜入。”

　　“而这虚天迷界就是因他而开启，此人的存在意义，已经极大威胁到弑血盟生存，我不管你今后的想法如何，但是这一次事件解决之前，你必须给我老老实实待着，万万不能此时加入进来！”

　　梁元洲却是没将消瘦老者的话放在心里，他狠狠地道：“那个人太可恶了，查出什么来历没有？弑血盟本就擅长暗杀，为何不对他早早采取行动？”

　　消瘦老者没有注意到梁元洲的表现，他显然还沉浸于对刘君怀的传说当中，“据说弑血盟在修真界，就对他展开了无数次追杀，那里的弑血盟就是败落在此人手中！更为恐怖的是，此人短短几年时间里，便从金丹期进阶至渡劫期。”

　　“关于汉疆楚家一事你也知道了，楚家被剿灭的根本原因，便是楚家人潜入修真界，针对他实施了一系列暗杀，只可惜反被他所捕捉，那时候他才刚刚大乘后期修为，里面的玄机你可通晓？”

　　梁元洲点点头，“以大乘后期修为，反制渡劫期修士，这人的实力不是一般的强悍！此人手中肯定掌握些非常手段，单凭个人实力是不可能做到的！”

　　消瘦老者口中不停，“这人叫做刘君怀，不知因为何故，他与阗殛老祖关系紧密，阗殛老祖本就是千机谷中人，千机谷不知何时炼制出不低于七阶八阶散修实力的傀儡，刘君怀便是依仗着几具傀儡，便可以斩杀渡劫期修士。”

　　“但奇怪的是，弑血盟中人在千机谷并没有发现此种傀儡的存在，显然傀儡的相关信息，只有千机谷的几位老家伙才掌握。但是这三人均为九阶散修，其中一位叫做渊释天的老祖，更是无限接近了仙人实力，所以弑血盟的探查也只能到此为止！”

　　听闻到刘君怀手中的傀儡存在，梁元洲的一脸惊骇才渐渐舒展，“原来依仗的是外来之物，那他的实际战斗力不会太过强大！”

　　消瘦老者面色一整，怒斥道：“元洲，你可不能有如此想法！前日龙阳阜一事你没有听过？漫天风沙里，他一人之力，便斩杀了近百名隐藏修士，这其中还有数位七阶散修存在，我也不如此境界，你认为为师可以做到这些吗？”

　　“更为可怕的是，当时三名九阶散修就隐在一旁，竟然没有一丝察觉！这三位九阶散修里，就包括我们的大当家璩博涉，他就是在随后赶到的几位九阶散修所擒获，现在已经没有一丝生机存在，那位坎水岛嵇家老祖嵇高旻更是被当场斩杀！”


第581章 怕水的屏蔽秘术

　　梁元洲目瞪口呆，消瘦老者一番话令他遍身汗毛耸立，浑身上下一片冰凉。

　　以一人之力，在无声无息中斩杀百名散修，这已经远远超乎了他的想象，似乎这种潜行中的刺杀，不肯能使用到傀儡，一丝气息的动荡，均会被那三名九阶散修所察觉。

　　如此一来岂不是讲，这位刘君怀的真实战力不低于师傅，更为恐怖的是那出神入化般刺杀手段，这才是真正超越了傀儡的存在。

　　见自己的话起了作用，消瘦老者暗松一口气，说道：“说不得现在他已经进入了邪风旗，毕竟他的潜行之术可以瞒得过九阶散修，而你的令牌可使得在虚天迷界出入自如，即使刘君怀再怎样隐身，那虚天迷界与仙阵等同般的存在，也不是他能够随便进出的。”

　　“我命你不要看重令牌，是要你免得成为他的猎取目标！而且那倪高邈给你这枚令牌，本就居心叵测，一旦他确定刘君怀进入虚天迷界，里面的所有人均会与他同归于尽。”

　　“而且倪高邈本身对于遮掩气息之术极为精通，这种人对于同样地身法感知极为敏感，他不仅能掩盖身上的气息，还能掩盖自身的灵力波动，跟踪技巧更为熟知，大概就是因为这个原因，他才被弑血盟又派遣回来！”

　　过了好一会儿，梁元洲的情绪才渐渐松缓下来，他问道：“师傅，我们邪风旗大约有多少人加入了弑血盟？是不是如果我此时即为弑血盟成员，倪高邈便不会令我身犯奇险了？”

　　消瘦老者说道，“邪风旗真正加入弑血盟的也不会多于百人，但是璩博涉与倪高邈将这邪风旗把持了近百年，他们的跟从者众多，平日里做的那些事情，又与弑血盟有何区别？当年师父我也是被逼无奈之下的选择。”

　　“即使你现在已经成为了弑血盟中一员，只要能够将那刘君怀消灭掉，倪高邈也不会有丝毫顾忌，包括我在内！那虚天迷界是前任大当家的遗留之物，据传言他的陨落就与璩博涉密切相关，在弥留之际，他将那份真正虚天迷界完整地图给销毁了，不然璩博涉怎会没有地图？”

　　“虚天迷界被封印的鬼魂乃是一缕上古仙尊冤魂，一旦封印解除，庞大仙尊能量就会爆发，抚甸山脉被毁去一半也不奇怪，莫要说小小的天煞谷了，虽然璩博涉与倪高邈没有得到地图，但是想要可以损坏虚天迷界，却是有办法的！”

　　隐藏在暗处的刘君怀心惊不已，那位倪高邈果然设下了埋伏，若不是自己强行抑制住心中的强烈好奇心，恐怕现在就被仙尊能量给蒸发了。

　　消瘦老者所讲没有错处，倪高邈精通遮掩气息之术，对于同样地身法感知定会异于常人，即使他发现不了自己的影化神通，但是自己想要进到他身前，也不会简单，往往擅长此道者的第六感识会异常敏锐，这是一种无法解释清楚的奇异现象！

　　“虽然同为弑血盟中人，为师与那倪高邈一向不和，知道他为什么迟迟没有想我动手么？”消瘦老者看向了自己的徒弟。

　　梁元洲迷惑不解的摇了摇头，消瘦老者指了指另一房间说道，“便是因为那一株天灵果！因为他知道我有天灵果树，却不知道天灵果已达到三千年年份，这也是我迟迟不敢服用的原因。”

　　“因为只有我会调配蕴养天灵果的太始凝华液，在他没确定天灵果年份已到之前，是不会轻易动我的，但即便如此，在天灵果与刘君怀性命之间做选择的话，他会毫无意外的放弃天灵果，因为刘君怀严重威胁到了他的生命！”

　　梁元洲想了想问道，“如果他与刘君怀之间要您做选择，您会允许谁活下来？”

　　消瘦老者笑道，“自然是选择倪高邈，至少他对我还有所顾忌，那位刘君怀可是万恶之首，因为他的出现，整个弑血盟都将面临分崩离析！”

　　二人相视一笑，他们却是没想到，就是因为这一问一答，导致就丢失了性命！

　　不过刘君怀没想到现在就解决了他们，因为从二人的交谈中，那位倪高邈正处在隐身当中，以倪高邈的生性狡猾，一旦被他察觉出有所不对之处，冒死启动虚天迷界，自己在瞬移之前，被那庞大仙尊能量涉及到，他不相信自己能够安全的逃出去。

　　刘君怀现在想做的是，首先将那倪高邈清除掉，此人绝对是个巨大隐患存在。

　　只是他将是自己一位很强大的对手，无论手段与境界，在潜行状态下刺杀会很困难，不这样做，刘君怀无法进入虚天迷界。

　　实际上，刘君怀已经对那神秘的虚天迷界产生了浓厚兴趣，倪高邈的继续存在，令他无法安心的进入其中……

　　没一会儿，梁元洲告辞而去，消瘦老者站起身来进入内间，每日里检查天灵果是他的唯一爱好。

　　只一呼间，消瘦老者的口中便传来惊叫声，三十六颗天灵果徒然少了一枚，令他生出一种恐惧。元神之力迅速探向巨鼎底部，他很期待天灵果是自然脱落。

　　就在元神之力在鼎底一寸寸探寻之时，后背几道指风闪过，他的身体已经被禁锢起来。

　　未待他惊恐之意升起，空气中一股疾风闪过，口中毒牙已被拍落，虚空阵阵扭曲，道道涟漪散去，刘君怀的身影显露出来。

　　口中剧痛丝毫没有影响到消瘦老者的惊呼，刘君怀淡然的望着他，说道：“我就是刘君怀，好像比你想象中来到的还要快一些！说罢，那个倪高邈会在何处位置，说不定我会留你徒弟一条性命！”

　　消瘦老者满身冰凉，刘君怀这是怎样的一双怎样的眼神，冷冷地闪着寒光，冰冷、僵直，唯有宰杀后的死羊眼才这样可怕。

　　消瘦老者很想有骨气一些，强硬回敬刘君怀几句，只可惜他的最后一句话令自己再也生不出一丝抵抗之力。

　　他声音中充满了绝望，说道：“以我对倪高邈的了解，此时的他八成会隐身在虚天迷界周围，他要亲眼看到你们的人进入其中，而且也只有他能够认出外来之人！”

　　“接着说！”消瘦老者急速的喘息，使得话音连接不上，待他呼吸稍缓，刘君怀的语音依旧冰冷的道。

　　“倪高邈掌握一种屏蔽之力，在被屏蔽之力包裹住之后，他身上所有气息，在这一刻是全部被覆盖的，丝毫也散露不出去，再想找到他将是千难万难，而他在这种状态下，却能够感知到任何此类气息的存在，你根本靠近不得！”消瘦老者接着道。

　　在刘君怀道纹升级后的镜像世界里，修真界一切屏蔽之力在他面前无以遁形，只是如何接近倪高邈是个难题。

　　“难道他的这种屏蔽之力就没什么缺陷？”这个老家伙与倪高邈交道打了几十年，刘君怀不相信他没有一点办法。

　　消瘦老者老老实实地回道，“这种屏蔽之力怕水，一旦要有雨水天气来临，他从不会使用这种秘术，即使弑血盟交代下来的任务，他也不会接受！”

　　刘君怀心中暗喜，自己的影化神通却是没有这方面的忌讳，此种神兽天赋神通，依靠的便是与天地自然沟通后的融合演化，影化效果便是与自然的混为一体，这是任何秘术所不能比拟的。

　　半个时辰后，刘君怀指风闪动，将消瘦老者完全禁锢后丢在内间角落里，勾画出一个方寸空间将其罩入其中，这样一来即使有人进来，也不会感到他的存在。

　　这位消瘦老者叫做寿学海，根据他的交代，弑血盟可以感知到，每一颗毒牙的大概所在位置及生存状态，即便是毒牙被取走，依旧会有气息的存留。

　　刘君怀不能将寿学海就地斩杀，虽然弑血盟接到气息回馈还有一个甄别与追踪过程，但是邪风旗乃弑血盟近日重点关注之地，他可不想有一点迹象被人捕捉，至少在自己探过了虚天迷界之前。

　　虚天迷界的阵法禁制明显超越了修真界所有禁制之力，如此严密的防范措施，才是刘君怀最感兴趣之处。

　　取出在寿学海处得到的两枚玉制令牌，其中一枚便是出入这处房间的出入标识。

　　来到外面的花园，刘君怀的镜像世界打开，探向虚天迷界入口周边，果见三百丈外一处山壁凹陷，一道身影被镜像世界的探识之力一层层剥去伪装。

　　此人体型高大，身穿一件黑色雨丝锦袍，腰间绑着一根佛头青蟠离纹宽腰带，一头一丝不乱的头发，有着一双阴鸷凶狠眸子，密密麻麻布满了血丝。

　　此时的倪高邈依旧对刘君怀探识毫无所知，已经隐有充血的两眼始终睁开着，依靠在那里一动不动。

　　苦思了良久，刘君怀心中还是决定惊吓他一番，他的三相御雷术可以引来雨水，但是也只是在他施法的那一方范围之内，但是与倪高邈过于接近了，肯定引动过程瞒不过倪高邈的探识。


第582章 教化倪高邈

　　刘君怀很是郁闷，若是在人烟罕见之处，一具傀儡就可以解决了倪高邈，可恶的是他虽然身处距离地面几十丈之处，身下却是人来人往的主要通道，距离那微型坊市也不过几里，若是激烈打斗，定会被许多人看在眼中。

　　弑血盟除刘君怀之心甚是迫切，他相信弑血盟一定对于虚天迷界也有所了解，一旦他们也掌握封印解除方法，肯定会不惜一切立即启动。

　　所以刘君怀只能通过刺杀的方式，将倪高邈解决，而他所想到的方式，便是将这位倪高邈调离此处。

　　主意打定，刘君怀闪身来天煞谷之外虚空，浑身气势瞬间猛涨，强大的气势环绕周身，一股令人心悸的能量波动在虚空里四散而开。

　　一股融入了体内星力能量团的凌厉拳劲，砰然爆发出来，以一种肉眼难以察觉的恐怖速度，向着虚空暴掠而去，轰然炸响之处，沉闷轰隆隆之声自遥远天际滚滚而来。

　　虚空里乱流漩涡形成，就在气势增大的瞬间，转眼间，乌云们从天边浩浩荡荡地杀过来了，顿时天空变得灰蒙蒙，地面上狂风大作，树叶被吹得沙沙直响。

　　云越来越沉，似乎想要把大地压扁，不一会儿，雷声变得若隐若现，时近时远。一道一道刺目的闪电仿佛要撕开天空沉重的帷幕，空气也突然变得凝重起来。

　　随着一道青色光柱从刘君怀的手中冲出，闪电般射进了高空中漆黑如墨的云团之内，紧接着电闪雷鸣，一道道闪电像火蛇在天空飞舞，一声声震耳欲聋的响雷恍若在耳边炸响。

　　那一刻天地震动，无尽的雷霆将这周围几十里变为了一片雷霆世界，虚空之下众多修士急速退走，整个天煞谷被可怕天地威压笼罩了。

　　天摇地晃之中，刘君怀的身形倏地在原处消失，瞬间出现在那处山壁凹陷之地，此时的倪高邈显然在雷雨突如其来之后淡定下来，正紧张的思考着接下来的行踪去向。

　　此刻豆大的雨点开始坠落，大风也紧随其后，随着又一道弧光把整个天空瞬间照亮，狂风暴雨铺天盖地地向大地冲来，风势挟持着雨丝像无数条鞭子，狠狠地在空中狂舞着、抽打着。

　　倪高邈眼中精光闪动，他心中隐隐有些不安，这场雷雨来得实在突兀之极，但也丝毫没有想到雷雨的针对，是他那屏蔽秘术。

　　这种天气下，即使屏蔽秘术不收起来，周身范围内的空间已经紊乱不堪，所有气息正常流转均被破坏殆尽，屏蔽之力已然失去效应。

　　在他欲将闪离此处之时，身前突然出现一道诡异人形黑影，漫身凛冽气劲尤如水波一样在虚空中震荡，无数密集雨丝被这狂暴气劲掀至一旁。

　　无尽杀戮气息周身蔓延，蕴含着天地之威的阴冷邪异恐怖凌厉气势绽放，那双冰冷的血眸紧紧锁定了他。

　　倪高邈浑身汗毛炸起，战栗之感突生之际，忽觉背心处一阵冰凉，森冷剑芒摄入体内，令他不敢丝毫妄动。

　　紧跟着几道指风闪过，禁制之力在他周身泛延，六识已被完全禁锢起来。

　　呼呼两道疾风闪过，人形黑影与倪高邈身体倏然消失在虚空漫天风雨里。

　　邪风旗之内，所布禁制极高的一处所在，便是倪高邈日常起居修炼之所，在这风雨交加之夜，刘君怀悄然隐入其中。

　　穿过几道禁制，他出现在这座高大宏伟宫殿之后偏隅角落，挥手间将那倪高邈硕大身躯丢在地上，噗噗两掌拍出，废掉了倪高邈丹田，敲掉口中毒牙，倪高邈已被阵阵剧烈疼痛惊醒。

　　感受到自身变化，倪高邈怨毒的眼神紧紧盯向刘君怀，张口吐出一口浓痰，声音嘶哑地说道：“你很好！如此手段虽是下作了点，却也不失顶级刺杀手段！”

　　刘君怀漠然的回望着，“老家伙倒是硬气得紧！我也不折磨你，与其吞噬了你的记忆，还不如你自己告诉我，有关虚天迷界的一切，我留你一具全尸！不错，你与弑血盟的主子判断正确，我的确对那处秘境有着极大兴趣，只是在封印破解的威胁未曾消除之前，不至于傻乎乎的进入其中！”

　　倪高邈血丝双眸闪过一缕惊异，“没想到还是被你察觉了！应该是那寿老鬼落入了你手中，这封印之事仅仅有几人知道！”

　　刘君怀依旧面无表情，随手取出了那部千灵术法决，在他的面前一晃而过，“我知道的远远超出你的想象，你所谓的屏蔽秘术只是我这部千灵术一丝皮毛，便忘乎所以的自认为汉疆首屈一指，也就弑血盟那帮老顽固会深信不疑。”

　　“我早在修真界之时，便知晓你的存在，即使那璩博涉不就首，你也是我首先打击的目标，不料想那位邪风旗的大当家，竟然误打误撞的落在我手上，倒是比你先一步陨落了！”

　　倪高邈心中惧意更增，他自以为隐藏的玄妙无比，却不料早在敌人的视线当中，这种被帘窥壁听之感环恃着的滋味着实令他恐惧之极。

　　不过他的表情却努力摆出一副淡然模样，却不知刘君怀的镜像世界早将他的内心起伏波动感知的一清二楚。

　　倪高邈漠然说道：“那又怎么样？弑血盟的存在，就像一根巨刺，深深嵌入你们修士联盟的喉咙里，堂堂号称几百万修士大军的你们，不照样被我们逼迫的喘不上气来！”

　　刘君怀嘴角溢出一抹嘲讽：“口口声声我们弑血盟，你所知的弑血盟隐秘又有多少？被人当枪使而丝毫不自知，还恬不知耻的以此为荣耀，却不晓得除了弑血盟一正三副盟主，其他人均沦为邪恶的走狗！”

　　倪高邈同样回以嘲弄神色，嗤笑道：“不要强摆出一副说教嘴脸，弑血盟百年前建立伊始我就参与其中，它是一副怎般模样我比你清楚！实际上你们凛然大义之下的肮脏嘴脸，却有着比弑血盟还要贪婪的欲望横生！”

　　“你们背负着正义匡扶这张外皮，内里的邪恶有哪里低于弑血盟？我们只不过不屑于你们那张虚伪脸孔，在夹缝中寻求一缕生机罢了！”

　　刘君怀嘴中轻叱一声，语气讥讽意味更浓：“你这种混不吝的大无畏精神着实令人可怜！说你所知不多，实在是高看了你，却不料你这等浑人委实愚笨的可怕！”

　　“你对于楚家老祖楚凤师了解多少？知不知道他与你们弑血盟之间关系？你可知两界通道？对于守护者你又有几分了解？仙人下凡日你知道具体在哪一天？仙界仙人们对于修真界的愤恨你又了然几分？”

　　“说你无知你不必否认，弑血盟正是看重了你们的懵懂愚昧，才将你等招入麾下，你就当自己是个人物了？却不曾想，包括你们和所有星天大陆所有生灵，皆在他们的灭亡行列里，这其中也包含着你的家人与师门！”

　　刘君怀这一番真假参半的言语着实惊吓住了倪高邈，他的这些个问题里，也只有楚凤师这个名谓他有所知会，其他如两界通道，守护者，下凡日却是极度震撼住了他的心绪。

　　作为汉疆一名八阶散修，其实力也堪堪算作汉疆的巅峰人物了，所知所触对这些词汇也多少有些模糊认识，只是这些蕴含着玄奥与飘渺的词组，在他眼中是遥不可及的梦幻般存在，此时在刘君怀的口中讲出来，而且还将这些散碎词汇拼接在一起，却不由得他一贯思维产生异动。

　　刘君怀将他一系列内心波动了解的通透，趁热打铁般地说道：“你内心当中一定感觉这些疑问似曾相识，但我告诉你，我亲眼见到过这些你又有何感触？要你也有一番身临其境又有何难？”

　　说罢，他挥手将那一枚记录了天眼通预知景象的水晶球取了出来，画面里，冲天火光的照映之下，无限广阔的空间跟大海一同在颤动，极端剧烈的爆破无处不在，无穷无尽的血肉横飞，地面与天空四处燃烧的赤色火焰将整个空间映得通红。

　　搏命厮杀的成百上千万修士的怒吼与惨叫，女人的哭声、孩子的叫喊，与四周的尸骸满地绘成了一幅屠杀中的惨烈场景。

　　镜像里的画面转动，自人头攒动的战争现场，到漫天飞舞的修士身形与法宝，渐渐转到一身绛紫色织绵长袍的年轻人身上。

　　那妖诡的眼神，邪意的笑容，配合着眉宇间似是天生的一股桀骜神色，飘荡着一种死亡的气息，最后随着那年轻人带着浓浓邪恶的笑意眼神，向倪高邈方向淡漠的一瞥。

　　画面截然而止，全身被禁锢着的倪高邈虽然无法动弹，但是几句恐惧之后的战栗，令他的两齿咔嚓嚓打着寒颤，两腿双股间竟有一抹异味传来，这位满身修为被废后曾经的八阶散修，很不情愿的被吓尿了！

　　久久的沉默里，过度惊吓后的倪高邈，虽丝毫不知体下的潮骚一片，却是对刘君怀的一番言语已然深信不疑，那年轻人俨然便是楚家被覆灭之前，主堂正室里高高悬挂着的楚家老祖楚凤师！

　　那一瞬间，自己在弑血盟之中参与过的种种诡异举动，也立时浮向了脑海，他越来越清晰地感受到弑血盟身后可怕阴谋的存在！


第583章 解脱

　　看到倪高邈一系列面目表情的变幻，知道时机已然成熟，这才开口打断他的思路：“弑血盟便是仙界仙人们的一场巨大图谋之下的产物，先人们所图谋的并不是修真界的物质存在，而是整个星天大陆的存在，给他们带来了巨大恐慌。”

　　“为将这巨大隐患完全湮灭，唯一的途径便是将整个星天大陆沉没！修士联盟的存在，完全超乎了你的想象，你可知道守护者一说？”

　　待倪高邈微微摇头，眼中的迷惑之意渐浓，隐有粗重喘息声响起，刘君怀进一步编织故事：“守护者是一方世界的守卫与看护之人的统称，修真界就是在守护者的看护之下，一般情况下，很少有人会知晓他们的影踪，但是他们又是切实存在的！”

　　“他们的管理者是守望者，仙界就是守望者在看护，这是一些善根福德深厚，功利思想较为淡薄的忠实天道护卫，仙界关于他们的传说才多一些！只有在真正灾难来临之际，他们才会亲自出面组织一方世界的安危！”

　　“而汉疆的修士联盟便是守护者组织的外围防护实力，早在百年前守护者，便觉察出仙界中针对于星天大陆的阴谋显现，再结合到汉疆弑血盟的适时建立，便有了修士联盟暗地里对于弑血盟的探幽寻秘，只是守护者组织也是在几年前验证了阴谋的确实存在，才自仙界返回，告知了修士联盟。”

　　“由于身份所限，这些实力均达到仙王以上境界的守护者，不能够亲自对修炼界出手，也暂时只能由修士联盟参与其中。一旦仙界仙人偷下凡尘，便是那些守护者正是踏入汉疆的开始，你认为你们的弑血盟或者讲仙界仙人能有几分胜算？”

　　“你也知道，天道威势之下，那些所谓的仙人，一经踏上汉疆的领域，便会将一身修为压制在普通仙人境界之下。而守护者乃是承奉天道之命守护一方世界，他们自有寻得一丝天道缺失的屏蔽手段。”

　　“更别说那种两界通道只能容得下几人前来，即使险些仙王亲自过来又能够怎样？所以讲你们这些被弑血盟所蒙蔽的无知蠢人，将整个星天大陆的祖先都卖掉了而不自知，实在是可怜又可恨！”

　　倪高邈经过了一段长久的静寂之后，开口说道：“且不管你这一番话的真伪与否，但是水晶球里的东西确实我亲眼所见，由此我也看清了弑血盟的真实面目，我知道你给我讲这些也是因为你将我当作了死人，我并无一丝生存之念，有什么需要了解的，你就讲出来吧！”

　　二人的一番交谈足足持续了一个多时辰，不出意料，倪高邈对于弑血盟的隐秘所了解并不多，对几位正副盟主更是一无所知，即使那位璩博涉身为六长老，所见到的也只是变化了面容后的四人。

　　除了提供出邪风旗百多名弑血盟正式成员，以及相关数百名未正式加入成员名单，倒是对于虚天迷界所知甚详。

　　这虚天迷界乃是上任大当家陶安怡所留，陶安怡却是被那位璩博涉设计所害，只是在他临死之前，将唯一的地图毁掉，才令璩博涉一无所获。

　　传说中璩博涉在虚天迷界之内悟得一缕空间规则真实存在，它实际上就是一座处在时空夹层的狭小缝隙，里面有一座宝塔状废弃极品仙器。

　　极品仙器为神器之下的至高存在，也是仙尊境界仙人手中正常持有之物，一座宝塔状废弃极品仙器里残存有一缕上古仙尊冤魂，却是一位仙尊境界鬼修，在晋升仙帝境界时天劫之下的一缕残魂。

　　修士修炼本就是逆天之举，更何况失去了肉身转修鬼道的鬼道修士，更是为天地所不容！

　　本来鬼道修士度雷劫所要承受的雷劫之力，就要比平常修士要强上几分，之所以会这样，这就与鬼道修士修炼的功法有关了。

　　鬼道修士修炼的功法，乃是至阴功法，在有极阴灵脉之地修炼鬼道功法，会对修炼起到事半功倍的作用，然而天地之间一阴一阳相互平衡，至阴被至阳相克，而雷劫之力却偏偏就是至阳之力，对鬼道修士有着先天的克制作用。

　　所以鬼道修士能够成功度过雷劫者寥寥，在仙界这种鬼修残魂要比普通残魂要常见得多。

　　这位仙尊境界实力的鬼修，在被天劫轰碎灵魂之前，分出一缕残魂寄存在渡劫时废弃的极品仙器之内，随天劫之时的空间碎块遗落在下界，空间碎块在飞行过程中因天道禁锢等原因，将这一缕极度虚弱的残魂封印起来。

　　这种天然禁锢所产生的封印效果，可不是区区修真者能够破解的，因而陶安怡在抚甸山脉极深之处偶然得之，却也无法正常解开封印禁锢。

　　只是这种天然禁锢一存在了至少几万年，在陶安怡得到它之初便有了极大松动迹象，那时便处在随时可能封印破裂状态，此种状态下的封印效果，极有可能会因为剧烈震动而提前破裂。

　　这种暴力破解之后的唯一后果，便是一缕仙尊冤魂里所储存的巨大能量的爆发。

　　所以，陶安怡在废弃极品仙器宝塔身躯上，将所刻画的仙阵图形记录下来，在建立起来虚天迷界之后，此阵法被布置在废弃极品仙器周边，以防止意外剧烈震动出现，从而引起巨大能量的爆发。

　　这个阵法仅留出一线缝隙，供修士进入其中，参悟一方空间里的空间碎块气息，这便是整个虚天迷界的由来！

　　至于为何邪风旗如此规模巨大，却没引来修士联盟打压，其原因便是自上任大当家陶安怡开始，组织出数次阻击抚甸山脉深处妖兽潮涌动，为保汉疆极北地区一方安宁，做出了巨大贡献。

　　所以修士联盟也就默认了邪风旗的存在，虽然璩博涉接任邪风旗年数不短了，却也没在明面上影响到抚甸山脉的修真秩序，对于妖兽的打压也始终在进行着，建立起这般恢宏建筑，修士联盟也就听之任之了。

　　关于弑血盟对虚天迷界的关注，也没有刘君怀想象的那么详尽，有璩博涉在其中刻意淡化，再加上已经封闭了六十余年，虽然邪风旗加入弑血盟人员很多，却也没有令弑血盟格外关注虚天迷界，不能不讲是一个奇迹了。

　　而邪风旗的绝大部分猎人，均为各种原因躲避至这极北偏隅之地，生性多为鸷狠狼戾、贪求无已之辈，自然更容易被弑血盟加以利用。

　　一切交代清楚，倪高邈望着刘君怀说道：“我知道既然你能告诉我这些极其隐秘之事，也势必要将我这个巨大隐患灭杀，我不怪你，毕竟这些年来也为了弑血盟做了太多不义之事。”

　　“说实话你今日给我讲的这些，令我很是惊憾，看来兄弟你也不是没有来历之人！这些都过去了，我只是好奇你那千灵术是从何而来，我的屏蔽之术真有如此不堪？”

　　刘君怀说道：“你所掌握的是蓝氏家族上古千灵术中的衍化屏蔽术，也叫做幻雪狐图，你只是修得幻雪狐图其中前几页！单是屏蔽术上古千灵术中就有好几种变幻法术的演化。”

　　“此术乃是几万年前仙界超越了仙尊的存在，根据各种神兽的天赋神通所创造出来，即使是蓝氏家族唯一传承者，也仅仅修得上古千灵术之二三，它的博大精深可见一番。”

　　“此术因为非同小可，哪怕一丝相关信息的流出，蓝家之处均有详细记载，这便是你身份暴露的原因！而引出你的原因，便是沈炳文，就连你的屏蔽术在我眼中也无以遁形，何况那小小的化神期！”

　　倪高邈恍然道：“你能讲出沈炳文来，今日你所讲的一切我就完全可以相信了！在璩博涉三位没有出现状况之前，弑血盟本打算将弑血盟一部人力量，转移至这里隐藏，现在移至何处我不清楚，但汉疆的极南边陲嵊东山脉深处你可以注意一下，因为我无意当中，曾经听过这处地址，具体如何就不得而知了！”

　　刘君怀心中暗惊，这处位置正是四象观所在区域，那里一片荒芜，他前次前往，并没有发现有异常情形存在，看来应该如真正四象观一样，身处在地下几百丈之外了。

　　倪高邈说道，“这是虚天迷界的进出令牌，可以直达封印所在空间！只是我劝兄弟也远离那处封印之地，现在封印松动迹象愈加明显，一旦残魂破封而出，便会引动阵法，催动阵法内能量爆发，那残魂是万万不可放入汉疆，即使残存实力已经不再强大，但也不是我们修真者可以抵御的！”

　　“再有你不必担忧解脱了我，会令弑血盟有所察觉，我本身的屏蔽之术他们极为看重，也只我会在这段时间始终开启着，他们找寻不到我的讯息很正常。而且消灭这种残留在体内气息非常简单，只要将尸体焚烧，弑血盟便彻底失去了对于气息的掌控！”

　　说罢，倪高邈便紧闭上双眼，不再有任何举动，刘君怀深叹一声，手起掌落，将倪高邈在这个世界上抹除了。

　　随后一缕天莲心火释放出来，瞬间倪高邈这一代枭雄也化为了灰烬！


第584章 星碎微尘

　　再次回到虚天迷界之时，虽已近凌晨，却不见进出修士减少，刘君怀依旧在隐身状态下进入其中。

　　倪高邈所持有的令牌，果然与身旁修士令牌明显不同，他的令牌刚刚接近虚天迷界禁制，便平地升起一阵无形漩涡，将刘君怀包裹其中，倏然在原地消失，他已经来到一处漆黑的空间。

　　狂暴空间能量不时在漆黑中划出一道道银白色弧线，空间之力所触之物，皆顷刻间化为灰烬，这些乱流灰尘样琐碎，便是游离在空间裂缝之间的空间离子。

　　整个空间在银白光芒的闪耀下一暗一明，隐约可见不远处角落里有修士在盘膝感悟着。

　　刘君怀瞬间释放出自己的领域，打开镜像世界，发现此时正处在一道十几丈空间裂纹之内，肆虐的空间能量之内便有阵法禁制之力存在，穿越禁制便是六层塔的第一层，他就站立在第一层的入口处，与其他修士相隔一道透明禁制。

　　那阵法禁制隐隐有了丝丝裂纹，虽然有着等同仙阵的坚实，但是在狂暴空间能量几十年不间断的侵蚀，也出现了巨大损耗。

　　看来倪高邈的令牌可以传送至禁制之后，应该是邪风旗的一种特权了。

　　此处撤去隐身，禁制之外的修士已经无从查觉，刘君怀举步迈入在第一层入口，一股强悍的巨大压迫之力便迎面而来，只是较之万象楼赤焰谷犹有不如，即使刘君怀单凭肉身强度也可抵御，只是为了提升行进速度，他依旧开启着空间领域。

　　快步来至第二层，领域留出一丝缝隙，感知一下空间压力，果然比第一层愈加强大，他的镜像世界早就探过，六层塔除了外缘刻画有古云字符以外，与废墟没有任何区别。

　　只有在第四层处有更高级禁制存在，那里面应该便是那一缕冤魂所在之处了。

　　只是第五层往上镜像世界却是显示不出来，这才是刘君怀最感兴趣之处，往往未知存在均有重大机遇藏身其中，他总结出来的这个结论，可是令自己受益良多。

　　几十息之后刘君怀便来到第四层的强悍禁制之旁，虽有空间领域加持，刘君怀依旧感受到禁制之内的阴冷感觉。

　　足足一个时辰，刘君怀才堪堪将那强悍禁制打开一道缺口，立时一股庞大阴冷之气从中喷涌而出，刹那间就将刘君怀包围住，这股突如其来的阴冷寒意竟令他感觉到内心一丝惶恐不安。

　　不过有空间领域的存在，显然这股阴冷气息一时不得侵入，意念闪动，刘君怀取出嗜血三星，血煞之气瞬间将那阴冷寒意吞噬一空。

　　此时嗜血三星却表现出一股兴奋之意，在刘君怀的手中蠢蠢欲动，大有一冲而入的欲望。

　　刘君怀的念识力探入嗜血三星，一团赤红浓缩血雾幻化为一道朦胧人形显现，刘君怀道：“器灵，你可感知到这股阴冷寒意的由来？”

　　器灵不带丝毫感情的声音响起：“主人，这是亡灵的怨气所化，那对于主人来讲恐怖不为人知的强悍底蕴虽略有残余，没有了悠久生命力支撑，已是在不断消弭着，只是极大心中愤恨强撑起意念，还想着夺舍附身重生！”

　　刘君怀对于器灵这种直接表述很是无语，什么叫对我来讲？我很弱么？

　　他没想到自己的内心怨念立即被器灵感知，它说道：“主人仅仅修真者而已，体内仙元还未完生成，只是寻道路上的蹒跚学步起始！这一缕仙尊残魂，即使只有一成威势存在，也不是主人能够防御的！”

　　“好吧，我已经在努力提升了！”刘君怀郁闷的打断了它，这器灵倒不是蔑视自己，但讲话方式却令他有些接受不了，“你只需要告诉我，怎样可以将这一缕残魂炼化就可以了！而且炼化后对我有什么影响。”

　　器灵开口道：“只需要嗜血三星前去吞噬就可以了，主人炼化它并没有什么用处，不过它有着与我同时代气息，可以提升嗜血三星实力，加速我的恢复能力！对主人有用处的东西在上面两层。”

　　刘君怀撇了撇嘴，虽然只是仙尊的一成能量残存，也足以令自己受益匪浅了。

　　不过器灵所讲也并没有错误之处，他与嗜血三星提升的效果，可是比自己炼化要重要得多，凡人修炼，不能只依靠吞噬能量来提升修为，只有一步一个脚印苦修得来，才是根底坚固的基础。

　　刘君怀撤回念识力，将手中的嗜血三星释放出去，嗜血三星立时化作一道血光而出，血光中丝丝血煞之气瞬时弥漫阵法之内，顿时里面传出隐约呜咽鸣叫，禁制之内狂风大作，使得阵法一阵剧烈颤动，良久之后才渐趋稳定下来。

　　嗜血三星匝一回到手中，刘君怀便感知到它身上的不朽天威气息愈加浓郁，残暴杀戮气息在浓烈杀意里透射出滔天战意，无处发泄的浩瀚力量使得嗜血三星发出了阵阵抖动。

　　嗜血三星体内的魔衍石通体暗灰之色，已经恢复一部分红褐色，赤红的泛起令魔衍石一改气息委奄晦暗，一缕盎然生机使得它兴奋异常。

　　刘君怀面露喜悦之色，魔衍石可自行演化天地间至强能量，加上它强悍吞噬能力，强盛之时即使仙王也不敢轻易靠近它，寥寥一缕的威势，便具有金仙的全力一击。

　　嗜血三星本身能力便可称为天下三大凶器之一，有了魔衍石加持，嗜血三星一旦被自己完全开启，在仙界就拥有了巨大自保能力。

　　而且嗜血三星竟然无视残魂之上的天地禁制，这个意外的惊喜，令刘君怀喜笑颜开。

　　元神之力探入禁制之内，那种罪恶地牢般阴冷气息消失，此地可不适于久留，刘君怀还是决定去往之上两层探寻一番，既然器灵也讲那里会有自己所需之物，应该还会有惊喜存在。

　　沿着台阶一路走上去，即使有空间领域与六层塔空间能量气流隔离，刘君怀依旧有一种举步维艰的阻滞感，却还可以勉强攀登上去。

　　镜像世界扫过所经之处，刘君怀便确定这上面两层还真未有人曾经光顾过，只是刚刚踏上第五层入口，他就被一股庞大禁制挡在了外面。

　　这种禁制之上密布着一层浑厚古怪能量，紧紧笼罩住入口之处，能量形状似云团一般绵软，通体灰白色，不多时便变为漆黑如墨，仿佛天空一下全黑下来。之后又呈波光粼粼液体般涟漪着，看上去宛若处于深海水底当中。

　　三种形态下的不断转换，令刘君怀不敢轻易去破解，只是盘膝坐下，释放出五行之力去尝试着感悟其中气息所属。

　　他紧紧盯着身前禁制，努力感知五行之力气息，脸色阴晴转换不定，终于在一炷香之后，他才知道此处乃是一道巨大天然禁制之力，生出这种禁制之力的便是虚空法则所衍化，其中玄妙满是法则精华所蕴含，远远不是自己所能够感知到的。

　　即使他在自然感悟方面有着惊人造诣，限于境界的低微，能够感受其中密密织织奥义存在已是不易，但其中的一丝一缕，也不是他现在的修为所能够悟会的，更可况这一丝一缕可怖威压显现，便会是弥漫九天十地的滔天威势，即使仙帝也承受不住它的压迫。

　　可怕的法则气息将虚空都能够碾压的支离破碎，强大的法则玄奥会有无敌的圣者气息弥散，似永不坠落的烈日，法力滔天，铺天盖地。

　　怪不得方才器灵根本不做出解释，因为它感受到了虚空法则气息的存在，只是自己远远不是此时就能够将法则玄奥符文提取的，所以器灵也懒得做出解释。

　　刘君怀哭丧着一张脸呆如木鸡，他实在是对那个器灵郁闷得无语了，直接将出来他这个主人暂时无法进入不就成了，害得自己浪费了这许多时间。

　　法则气息长存不落，可演化出大道宏音，一缕法则道韵的掌控，随手便可破灭虚空，还可令自己在无尽空间乱流中自由穿梭，在此种法则之力下，规则之力也只是万丈光芒里的一抹星碎微尘。

　　连番苦笑之后，刘君怀突发奇想，他想起了陶安怡曾经在这六层塔塔身之上，研读出一部仙阵衍化口诀，不如在塔身找寻些玄妙之处，说不定可以将这个六层塔炼化收取。

　　想到便做，刘君怀深深凝望一眼身前密密织织禁制之力，摇了摇头，起身回到了下一层，镜像世界罩向整个六层塔，渐渐无数个古韵字符显现出来！

　　布置下简单时间阵，他的感知沉浸在镜像世界里，无数个古韵字符也逐渐在镜像世界探识下灵动起来。

　　寻找出萦绕着塔身不断旋转的古韵字符，硬生生拉扯过来一枚，元神之力强行探入，字符里一股异常磅礴的雄浑元力，直接是在元神之力中爆发而开，隐隐有一种远古洪荒般味道蔓延。

　　小心谨慎的将一缕字符气息包裹住，腰间命门豆苗般大小真阳之火悬浮上来，体内浑厚精神力生出，精神力拉扯着真阳之火渐渐逼近那一缕字符气息。


第585章 霁月空间

　　随着嗤嗤声响，一道强大的波动在字符气息里蔓延而出，撕裂开真阳之火欲要逃离，精神力在空间之力加持下，立即禁锢住字符气息，凶猛的缎烧炙热顿时令字符气息瘫作一团。

　　足足半个时辰，那一缕字符气息才化做刘君怀本身气息没入体内不见，刘君怀不敢怠慢，紧接着拉扯过来第二缕字符气息。

　　就这样在几个时辰之后，一个完整字符才完全被炼化，转化为刘君怀的气息被他拉拽出来，掺入了精神力之中。

　　这样的状态之下，接下来的炼化就快捷了许多，不过也整整耗费了两日两夜，才将六层塔汇入了自己的气息。

　　随着刘君怀一口精血喷出，他与六层塔之间的亲密感狂喷而出，随他的意念转动，“咻”的一声，幻化为一道白光，没入刘君怀的体内消失不见。

　　在六层塔消失的一霎那，狂风忽然呼啸而至，一时间寒气逼人，虚空立时被冻结冰封，一阵寒风吹过，被冻结的虚空发出咔咔碎裂声。

　　随后竟然砰一声如同玻璃般破碎，空间乱流从破碎的空间中喷涌而出，不过空间乱流没有持续多久破碎的空间就自动修复了。

　　虽然空间乱流出现的时间很短，但是对此处空间的破坏却是极大，空间乱流将空间裂缝瞬间撕裂出一条巨大的缝隙，犹如一道窄窄的沟壑。

　　空间裂缝的徒然撕裂开，令周边盘膝感悟之人一哄而散，那如同于仙阵般强悍的禁制之力，却屏蔽了所有人的探视，对于六层塔的消失却也没有发现。

　　刘君怀取出令牌，随白光闪起，无形漩涡将刘君怀包裹其中，瞬间送回了虚天迷界入口处。

　　隐身后的刘君怀回望了一眼，脚下微顿，身形已经回到了寿学海的洞穴里，取出令牌进入房间，连带着敞口巨鼎与天灵果树，一同送入了万象楼。

　　撤去了禁锢寿学海的空间牢笼，随手一掌拍出，将他毙于掌下，一缕天莲心火将其焚尽，走出房间，一个瞬移返回至靖石城。

　　取出刻有百多名弑血盟正式成员，以及相关数百名未正式加入成员名单，交给了练呈如，将这两日的大体情形讲述后，静等练呈如与阗殛老祖等人商议。

　　半炷香之后，练呈如开口道：“君怀，既然有了这份名单就好办多了，只是这四百多名修士数量太过庞大，需要调集大批修士联盟与盟友势力加入，你且自一旁调息恢复，两个时辰后再回到此处即可。”

　　刘君怀点点头，转身来到另一处房间，闪身进入了混沌空间。

　　见到众人，沈多多大声叫道：“君怀哥哥，前几日你丢进来的可是黑金玉石？可是那炼制傀儡之物？”

　　见刘君怀点头，沈多多喜道：“这下好了，君怀哥哥你再托人炼制些，修真界就没有人胆敢侵犯我们万象宗了。”

　　刘君怀的手中还有十几具，练呈如、阗殛老祖、邬明知与木方和那里各留下了两具，这些还要分给其他人，刘君怀也就没有取出来，大战在即，多一具傀儡就会多出一份力量，其中利害他还是分得清的。

　　莫思彤道：“黑金玉石已被挪入一号公馆库房了！夜明珠里的空间被众姐妹命名为霁月空间，你什么时候给扩展一下？再有，绣云仙灵绸也要裁剪出来，众姐妹的尺寸已经抄录下来，只剩你的了！”

　　刘君怀笑道，“与你们在一起，才渐有一丝家庭气息，这段时间终日奔波拼杀，满身的血腥气，令自身的温情也淡忘了！”

　　他很享受回到亲人身旁的感觉，虽然琐碎事情也多，但是却没有了奔波劳碌后的疲乏，与火之无数阴暗后的心理劳累。

　　带着众人给赤焰龙驹喂食了烈焰酒，给阿九的嘴里塞入一枚天灵果，自阿九那极度兴奋的眼神里，看出了天灵果会带给它极大好处，便任由着它去一旁炼化了。

　　给众女也一一分下去一枚，便带着莫思彤与沈多多进入了万象楼。

　　将这段时间的遭遇与老管家讲了，老管家满脸的褶皱立时被笑意挤到了一起，“真阳之火，乐圣仙师老朽皆是晓得，那三界真阳心经便是乐圣仙师的成名技法！说来此时的乐圣仙师也早早踏入了仙尊行列了吧？”

　　“我离开仙界之时，他早踏入了仙王境数百年，这近万年过去了，进阶至仙帝境也未可知。此人在仙界佛道两教均名声巨大，且身怀佛教至高功法正气诀，为人正直豪爽，交游甚为广阔，若是楼主能够凭借着真阳之火，能够与他建立起联系，可是你在仙界的一庞大助力！”

　　刘君怀惊喜道：“还真有此人的存在？太好了，只不过我打算将这三界真阳心经广泛传授，那位乐圣仙师会不会有异议？”

　　老管家笑道：“仙界之中此三界真阳心经流传甚广，乐圣仙师更是以此技法建立起了一个门派，叫做极尚楼，其中的这个极字便是取义无极之火，真阳之火也号称无极之火，但是修炼出来着寥寥，我想乐圣仙师本意就是在传输他的三界真阳心经，你的心意竟是无意间与他本意交融，也许这就是天意了！”

　　刘君怀也没想到，那乐圣仙师也是位博大广义胸怀之人，此人的心性应该与自己是同一类人。

　　稍后，刘君怀取出刚刚收取的天灵果树与六层塔，刘君怀翘起大指赞道：“这天灵果可是比楼主的阴阳丹还要珍贵许多，只可惜此物不能炼制成丹药！这个废弃的塔形法宝有何特别之处，还要楼主给介绍一番！”

　　刘君怀就将第五、六层中的虚空法则禁制讲了出来，老管家面色倏然变得凝重无比，一把抓起六层塔，转身就赶往一层藏书阁，头也不回的扬手道：“楼主与二位夫人稍等，老朽去去就来！”

　　刘君怀也习惯了老管家的这种不告而别，伸手向莫思彤讨要霁月空间，莫思彤大喜，忙不迭的取出那一枚夜明珠。

　　他一人进入其中，这个已经叫做霁月空间的存在，依然嵌附着刘君怀的血液烙印，并没有交由众姐妹重新炼化，毕竟还需要他来开拓疆土，自己的世界要从容许多。

　　下一刻，天地间无处不在的空间之力涌了出来，汇聚到他的身周，他控制着这么多空间之力，朝着四方荡漾，如波纹般顺着虚空传递。

　　一缕时间奥义符文在四处流转，时间为尊，空间为王，时间奥义自然是至高无上的，是贯穿过去，现在，未来的一条锁链，其下则是空间奥义，一定程度上来说，空间奥义并不逊色时间奥义。

　　霁月空间之内，空气，元气，甚至虚空里的微尘，渐渐被压缩成一个个光球，这方空间已被无形压力挤压着，令霁月空间四壁有细碎纹路显现。

　　他目光看向虚空里的灰暗一片，双目微眯，或许是因为修习神念传心术，如今刘君怀意念逐渐强大的缘故，他的感知也是变得格外的敏锐，所以他能够察觉到，这天地间，已然隐藏着不少极为隐晦的波动。

　　如果察觉到一些异样的空间波动，可不能主动去引动，真正的破碎虚空空间，需要法则道韵的完全掌控能力，如刘君怀这般开辟一个小型空间，只是破碎空间缝隙的再拓展，与破碎虚空空间有着本质不同。

　　不然，单是虚空空间因为破碎所引起的空间风暴，就不是普通仙人所能承受得了的。

　　即使此时的环境，亦令刘君怀不敢有丝毫大意，他迅速打开镜像世界，一寸寸去探寻那些空间波动，一有异动便要马上结束此次开辟行为。

　　镜像世界里，霁月空间仿佛一个一眼望不到尽头的空间通道，通道的两侧有着雾状似的泛着点点星光的空间壁垒，壁垒的下方是无尽的黑暗，而上方则弥漫着若有若无的奇异光晕，笼罩着霁月空间这十余丈空间范围上空。

　　整个通道安静的可怕，甚至让人压抑，除了通道弥漫着点点星光，剩下一望无际的黑暗，让刘君怀的脸色十分凝重，毕竟，未知的东西永远是最可怕的！

　　在刘君怀这种行为，开辟出的只是通道之内的空间夹层，完全不涉及虚空空间壁垒的破坏，当然了，以目前刘君怀对于空间的感悟，也远远达不到对于空间壁垒施以影响力。

　　“砰！”

　　第一个被空间之力凝集的光球剧烈抖动后破裂，瞬间爆发出来的空间之力压迫向霁月空间四壁，随爆裂后的之力能量弥漫而开，整个空间都不禁抖了抖。

　　接下来不断有光球因不堪空间之力凝聚压缩，一个个爆裂开来，整个霁月空间便如地震一般阵阵剧烈颤动。

　　“咯嚓嚓！”

　　所有光球爆裂后，巨大量空间之力能量涌进动摇不定空间，随着古怪声音响起，整个空间，猛地破灭，空间重力重重压下。

　　即使有着空间领域护身，那一瞬那刘君怀也突然感觉身上一紧，像被什么东西压住，不能跳起，甚至他的主观意识都遭受压制，在他眼中，眼前世界一下子变得扁平起来，他只能看到前方，左右和后面，却不能抬头看到上方。


第586章 造化之门

　　“咯嚓嚓……”

　　又是一阵刺耳的恐怖声音响起，空间破碎，扁平空间四处漂浮着透明碎片，刘君怀身上的空间之力气息弥漫而开，磅礴浩瀚的空间之力在空间里四处冲撞。

　　良久，随着扁平空间被刘君怀的空间之力气息溢满，那种剧烈颤动才渐渐平稳下来，刘君怀的眼前也豁然开朗起来，霁月空间原本十余丈的空间范围，已经变为此时的数百丈。

　　只是浓郁的天地灵气被驳杂气息所替代，绿草如茵也化作了一片狼藉，那幢高有两丈，宽有三丈的石屋也消失不见，但空间偏隅一角已经有时间道纹气息在蔓延，所经之处，一抹绿意盎然升起，丝丝生机繁衍。

　　刘君怀即使唤过自然规则，一缕大自然气息由他的识海溢出，这股气息仿佛只是一道阳光掠过，没有能量的激荡，缓缓流入霁月空间。

　　随着自然气息在空间里的游荡，一股股空间能量波动渐渐在刘君怀的眼前浮现，股股无比玄妙的能量波动里溢满了斑驳深浅的岁月痕迹，木属性灵气在其间丝丝溢出。

　　空间绿意渐浓，一枚枚繁杂玄妙的绿色古韵符文在识海飘出，随着能量波动转动着，空间每一个细缝，每一处连接莫不充斥着一道道气息温暖、绿意浓浓、生机四溢而磅礴的绿秘纹，由近及远，密密麻麻，神秘、古老，有一种让人心醉颤栗的美丽！

　　木属性灵气与自然之力陡然化作滔天绿海，令霁月空间变为生机四溢的绿色空间，广袤磅礴的绿意浓浓翻滚着，一丝丝五行规则玄奥隐于其中，天地元气如潮水般轻轻涌荡。

　　这玄妙的奇异变幻令刘君怀心旷神怡，连忙将莫思彤与沈多多也召唤进来，二人也立时被这天地共鸣般的通彻感所迷醉，识海一片清明，这种自在的感觉舒适至极，让两人渐渐处于一种迷离状态，任由着自己的意识在绿意浓浓里自由飘荡。

　　足足半炷香之后，两人才逐渐从那种迷离状态醒转过来，刘君怀望着二人如花容貌，笑道：“以后你们众姐妹就在这里修炼，对于今后的自然感悟会有帮助，还可以种植些自己喜欢的植物，虽然依旧狭小了些，但我现在的能力也只能做到这一步了！”

　　沈多多满怀欣喜的笑着，“已经很不错了，空间扩大了几十倍，好像这里的灵气相比混沌空间还要浓郁些！”

　　刘君怀说道，“还是不如混沌空间那青云湖之处！只是这里面充溢着自然规则，由于空间狭小，使得自然规则气息愈加密集而已！”

　　莫思彤笑道，“多多，我们可是占尽了你君怀哥哥的荫泽，他将自身感悟经验融汇于这一方空间，对于我们来讲，可不仅仅是启发，而是一种引导，使得我们的识海，可以终日在自然规则气息蕴养下感悟其中！”

　　沈多多一本正经的道：“姐姐的话是没错，只是荫泽一词好像不该用在君怀哥哥身上，他留给我们的可不是上代遗下的恩惠，多多还是早晚会成为君怀哥哥老婆的！”

　　“好好，是姐姐用词不当”，莫思彤笑意更浓，“没有人阻拦你做他老婆！”

　　刘君怀微笑的感受着亲人间的温馨，一时间竟有些痴迷其中。

　　回到万象楼，老管家已经等在那里，见到刘君怀，眼中的一抹惊喜怎么也遮掩不住：“楼主，这个宝塔法宝我查阅过了，应该就是仙界传说中的天歧宝塔！天歧宝塔应该归于上品仙器范畴，但楼主所猜测的秘密所在，关键之处在于天歧宝塔的炼制一方。”

　　“此天歧宝塔均出自仙界一处神秘所在，那里叫做琉璃宗，也只有那里出品过六层塔类法宝！此塔类法宝在琉璃宗共分为三类，六层、九层、十三层，楼主手中六层塔为最低等级同类法宝，据说九层塔的出现，便已达到神器范畴。”

　　“至于十三层塔就真正属于传说了，老朽查阅过资料，只有传说中的功德圣器玲珑塔！即使文殊菩萨的智慧塔也只是九层而已，那可是道器般的存在了。而所有三界中著名塔类法宝，均出自琉璃宗之手。”

　　“既然楼主的这件天歧宝塔有着法则之力禁制存在，此中的玄妙定会与琉璃宗相关。传说中琉璃宗本身就处在一座叫做宝塔山的所在，相传那里一面幽冥，一面阳间，以海拔高低化为九层空间，每一处空间自由天地，另有乾坤！”

　　“更为奇妙的是，那宝塔山犹如灵物可自行吸纳天地元气，横跨仙神两界且具有第二十八重天以上极致仙气凝聚，却从未传出有人知其确切位置，乃是与天虚秘境、造化之门并称天界三大秘地！”

　　“既然天歧宝塔中被法则之力禁制的六、七两层，很有可能存有宝塔山的相关讯息或是炼制秘法，因为只有入道之人才能掌控的法则之力，其下所隐藏着的，必是等同蕴育之物，至于为何被禁锢在这般低级法宝之内，就无从得知了！”

　　相比于刘君怀的极度惊憾，沈多多明显是听故事的意味更为浓烈，她开口道：“管家爷爷，造化之门又是何等存在？”

　　老管家一脸的凝重，他说道：“关于造化之门有千万种说法，总结起来便是指宇宙自然的玄奥与奥秘的集中体现之处，修炼者的极致所在，自然界自身发展繁衍的最终展现能力！”

　　“它是传说中天地造化能量汇集之处，乃造化之路的转折拐点，入道的门径，阴阳归于无极始末终归之地。通俗地讲，造化之门所在之处便是万般造化大乘的机缘存在之地，天地中造化，难晓难参，那一处却是天地玄奥最集中之处，但也际遇与危难并存。”

　　“一旦踏入其间，或归于混沌，或消弭于虚无，或习得先圣之道业，或始应天地造化，轮回重生！而具体位置所在，这万般传说均笼统归结为水之南、山之北，没有一个传说可以讲出它的大概方位。”

　　“总之造化之门为天界三大秘地之中最为神秘所在，传说中曾有入道中人对于这造化之门相关回答，只留下‘体天地之变，通神明之德’十字，却令人愈加的迷惑不堪！”

　　看到沈多多愈加不解的疑惑眼神，刘君怀拨弄着她的秀发，笑道：“造化之门对于我都是懵懂不知所以然，你更是会陌生、遥远得很！好了，不要考虑这些遥不可及之事，速速回到混沌空间给众姐妹展示你们的霁月空间才是！”

　　说罢，他望向了老管家，说道：“还有一场重大战役在筹备当中，我需要尽早返回！您老人家的烈焰酒与玉清仙酒是不是给我一些？那一株天灵果树就留在万象楼。”

　　他又转向了莫思彤，“思彤，那玄天丹的炼制进程还要加快一些，虽然先用无根藤练一下手，修真界的玄天丹对于重塑肉身只是针对肉身某一部位的再造，而没有一丝的灵魂修复功效，但疗伤效果对于应对飞升天劫作用极大！”

　　“炼制手法成熟后，再使用玄天青藤来炼制，与真正的玄天丹肯定会有差距，虹化肉身方面会有很多缺憾，但是在灵神合一上必定会有很大帮助！不知何时与仙人之间的终极大战就要开启，我担心再不抓紧就耽搁了，你是留在这里还是回到混沌空间炼制？”

　　莫思彤丝毫没有犹豫地说道，“我就留在万象楼，一来可以全身心投入，再有管家在一旁督促，我争取尽早炼制出来便是！”

　　自万象楼返回混沌空间，刘君怀嘱咐沈多多与众女几句，便闪身回到靖石城季家。

　　此时练呈如、阗殛老祖、邬明知与木方和四人均在，还有几十名高阶散修围坐一圈，见到刘君怀的到来，练呈如摆手令刘君怀在身旁坐下，说道：“这些道友均是修士联盟与各方势力盟友领队之人！”

　　“稍后还有明城府、红影楼、通天阁近百名精英修士前来，加在一起也有上千人，应对邪风旗组织两千多名修士你看可行？毕竟名单之上只四百多人，到时讲明利害，会有更多邪风旗成员或置身事外，或加入我等队伍！”

　　刘君怀笑道：“千名已经足矣！没有比渡劫期修士更珍惜生命的了，即使两千多名修士一哄而上，也不足为虑，那些人多为六阶散修左右境界，七阶以上者不足三十名！”

　　阗殛老祖点头道，“修士联盟清除弑血盟组织乃是大势所趋，稍微头脑清晰一点，便会选择加入我们的队伍！正好乘此机会扩大一下实力，这之间并没有多少意外会出现！”

　　木方和笑呵呵的道，“单是你三位九阶散修威势完全显现，就会令五阶以内散修动惮不得，所遇抵抗只会少之又少，这可没有一丝奉承之嫌！”

　　他的话立时引起全场共鸣，一名九阶散修出现，就会令千百修士胆颤心惊，这一战的确用不上千名修士队伍，但是此战的意义更在于展示与树立，若不是时间紧迫，修士联盟不介意万名修士一同出现。


第587章 内部防御

　　此时就看出了修士联盟的强大所在，短短两个时辰，就有千名修士聚集，这还是各方势力只派遣出少部分战力的情形之下。

　　要知道同属于修士联盟名下的成员与相关加盟者，足足数百万之巨，而且汉疆之域不过等同于修真界的两域范围大小，相对调动起来也是便捷的很！

　　而且沂萝城周边几城修士联盟势力也均在严密关注当中，他们所接到的指令，便是严防沂萝城方圆万里大宗修士汇集，以及随时前往沂萝城相助一臂之力。

　　没过多久，明城府、红影楼、通天阁三方势力均已赶到，相互间寒暄一番，一致决定依然由刘君怀相携阗殛老祖前往探视，再有优势也需要万般的谨慎小心，一旦事败所造成的影响也是巨大。

　　半炷香之后，刘君怀身形已经出现在天煞谷之内，引领出阗殛老祖，二人悄然出现在邪风旗三当家七阶散修虞懿轩之处。

　　根据倪高邈的交代，邪风旗六位当家人之中，只有这位虞懿轩与璩博涉、倪高邈格格不入，平日里更是针锋相对过数次，但因其是上任大当家陶安怡嫡系，在邪风旗原有势力中也颇有号召力，手下跟从者众多，也无一人出现在那份名单里。

　　所以，刘君怀才决定直接晓明其中利害，由此人在邪风旗内部给予出具体势力划分，并积极网罗名单之外修士，最大程度的减少伤亡。

　　两人没费多少周折，便在虞懿轩府邸见到本人，在见到了阗殛老祖之后，虞懿轩心中已经有了结论，再加上刘君怀显示出来的九龙令牌，他更没有了一丝顾虑。

　　阗殛老祖声名甚至高过了练呈觉，本身又处在修士联盟极为特殊的刑堂堂主位置，汉疆与修真界之间通道，便是由刑堂所掌控，虞懿轩在老祖面前恭敬的很。

　　他说道：“我早就怀疑陶大当家的陨落与此二人相关，也多次听到他们与弑血盟之间有联系，只可惜没有丝毫证据。这一次好了，既然璩博涉已经就首，此次行动势必将那倪高邈也要捉拿归案，也不枉陶大当家往昔对我的提携与教诲！”

　　阗殛老祖笑道，“那倪高邈与寿学海均已身亡，现下有倪高邈所交代出来的弑血盟成员，以及欲要加入成员名单，三当家请先过目一观！”

　　虞懿轩心下骇然，这二人竟然在邪风旗做出了如此重大突破，整个猎杀团队却无一丝一毫惊动，这行动也太诡异了。

　　不过在看过名单之后更是惊骇出声，他万万没想到自己所在的组织里，竟会出现如此庞大的弑血盟势力，可笑自己也算是三当家，在邪风旗也待了一百多年，居然对此一无所知。

　　本来他以为自己是在帮助修士联盟，现在看来反而是阗殛老祖两人在帮助他邪风旗。

　　修士联盟与弑血盟正式开战十日以来，盟主练呈觉那句“一经怀疑与弑血盟组织有丝毫关联，不需一一验证便可当场斩杀”，依然在汉疆广泛流传，而且多日以来的数次战斗均是以此来进行的。

　　像是邪风旗一下就出现了四百多名嫌疑人，按照练呈觉本意，即使整个邪风旗被覆灭，也只会令汉疆修士欢声鼓舞，何况邪风旗成员又多是躲避杀身之祸的凶悍之徒，仇人更是无处不在。

　　而二人的前来，便是为着邪风旗尽可能多的保存实力之为，不能不令虞懿轩耸然动容，此时的他心下再也没有一点迟疑，转过身向着两人深深鞠躬，眼中竟有一丝湿润显现。

　　“多谢二位大人为我邪风旗这般考虑，不然邪风旗必然会陷入万劫不复之地！名单我已经完全看过，这其中不会有假，因为这些人均是与璩博涉、倪高邈密切相关之人，而没有一名我所信任之人在其中！”

　　虞懿轩语速很是急切，吞咽了几口口水，他接着道：“整个邪风旗共有人员两千二百一十八名，除却这名单之上的四百三十六人，与我个人势力相关联者有五百三十一人，再加上我所了解的几位正义之士，他们各自手下也有二百多人。”

　　“剩余千人左右均为新近加入人员，具体身份还需修士联盟一一甄别，不过他们与那四百三十六存在关联的可能性不大，因为他们多属于邪风旗外缘修士，与邪风旗核心区域还有一段距离，多处在观望当中！”

　　阗殛老祖点点头，拍打了一下虞懿轩肩头，“此事就有劳三当家秘密召集那几位正义之士，众人聚齐，我们在商讨出具体解决方案！”

　　虞懿轩连声称是，转身迅速前去召集相关人等，刘君怀笑道：“这样一来我们所要正式面对的也就千人左右，听他话中之意，这千人当中多是些相当于修真界宗门内的外门弟子，应该是五阶散修之下居多了，看来我们此行目的很容易就可以达到！”

　　阗殛老祖神情也甚是轻松，“即使是那名单之上的四百三十六人，也不会有太多敢于与千余名联盟修士正面相抗之人，而且我们可不是将这些人一一召集过来才出手，而是各个击破之法，在他们反应过来之时，至少有三成的伤亡了吧！”

　　在未接触邪风旗之前，刘君怀对于这个组织无一丝好感，就是因为倪高邈所传授与沈炳文屏蔽之术，后来更是风闻邪风旗多是些狂莽粗放之徒。

　　自从知晓有四百名修士与弑血盟有牵连，欲要邪风旗整体灭亡之心更盛，但随着倪高邈的顿悟，后来又将藏有巨大隐密的天歧宝塔据为己有，刘君怀的心理却产生了极大变化。

　　这种转变不存在一丝怜悯之心，只是单纯的更深层认识，那些为避祸事前来加入之人，无论之前行为罪恶滔天还是千古奇冤逼迫，实际上多是因为强、夺二字，而在修真界没有家族或是势力支持，若想得到更多修炼资源，只有利用这种方式更快捷的达到。

　　其实这种方式才是修炼者主流生存状态的体现，修炼资源的多寡，直接影响到的便是境界提升与寿限长短，而且主要修炼者存在，这种方式就永远不会改变。

　　所以，当刘君怀将这些人与自己的遭遇相联系，更能意识到一身修为的得之不易，心下自然就产生了一缕不忍之意。

　　但是他并不认为自己就没有掌控全局之能，或是没有领袖资质，毕竟他现在的地位与练呈觉有很大不同，后者因为职责所在，不能不做出最果敢决绝，而现在的刘君怀反而比练呈觉处事有更大灵活性，他应该替练呈觉甚至修士联盟做出更圆满的结果。

　　不多时虞懿轩便引领着几位修士来到，此前几人并不知道他的目的何在，在见到九阶散修阗殛老祖的一霎那，这些人心中凛然一颤，便隐隐觉出会有重大事件发生。

　　果不其然，在刘君怀将目前具体情形一一道出，这几人浑身被惊出遍体冷汗，恍若死里逃生般地侥幸心理徒然升起。

　　即使一向与自己等人冷淡异常的虞懿轩，也霎那间亲切无比，他们自然知道是虞懿轩主动提出自己几人，这就等同于被他救出了水火之中。

　　近段时间以来，汉疆最火爆的话题便是修士联盟对弑血盟的正式开战，虽然弑血盟一向行踪诡异，但在近几年修士联盟有意识的传播之下，弑血盟三个字有时候就代表了邪恶。

　　一旦战事升起，修士联盟瞬间便占领了舆论制高点，不得不说在阳谋方面，联盟一方占尽了优势。

　　而且修士联盟不动则已，一经开战便迅速取得了多场胜利，便在有心人刻意宣传之下，修士联盟威势立时达到了巅峰。

　　如此大环境下，没有人敢公开与修士联盟相对恃，即使是组织严慎的正牌敌对方弑血盟，修士联盟的实力太强大了，几千年的深厚底蕴一旦勃发，不是任何一个单独势力所能直接面对的。

　　也许邪风旗在汉疆极北偏隅地区气盛极盛，修士联盟若是将其覆灭，也只是一夕之间的事情。

　　况且邪风旗本身便出现了几百名反叛者，即使修士联盟此次不出面打击，邪风旗在今后的发展也会遭遇无数势力打压。

　　几人之中一名叫做霍才哲的七阶散修说道：“感谢两位大人对于我等几人的信任！实话讲，因为邪风旗成员身份复杂，像我们这些旗内老人，一向只在自己一方势力之内闭关自守，少有外来势力的渗入之余，也短缺了与其他人的交流，对于邪风旗之内的暗流涌动更是缺乏敏感性。”

　　“若不是两位大人前来，即使邪风旗将临灭亡我们还一无所知！既然事情已经出了，我们也决定坚决站在联盟一方，何去何从只需两位大人一句话，是水是火我们无怨无悔！”

　　霍才哲没有为自己几人找寻什么解脱之词，他们都是聪明人，知道阗殛老祖已经全然掌握了所有情况，自称在屏蔽之术上，汉疆无人出其左右的倪高邈均被斩杀于无声无息之中，显然他们在邪风旗也隐藏许久了。

　　既然能够将自己几人排除在打击之外，他们除了倾力相助以外，已经别无选择，何况弑血盟本就是天怒人怨一方。


第588章 意料之外的顺利

　　刘君怀笑道：“对于自己人下手，你们也是于心不忍！这样你们看好不好？联盟修士大军未到来之前，你等几人务必将此讯息严格保密，我们到时会按照名单所列一一前去斩杀，那是你们所要做的便是阻止这些人员的逃离。”

　　“地面部分防御不需要你们参与，邪风旗这巨大禁制之下是可以飞行的，只要将空中逃离路线监控起来即可！说一下，你们一方可动用的可靠人员数量！”

　　虞懿轩与霍才哲等人简单交流后讲道：“我们这一方大概有五百名左右，而且我们有信心在消息不提前走露的情况下，可以迅速集结！”

　　阗殛老祖说道，“五百名？势力也足够了！好，就这样去办吧，到时人人左臂束上红色标示，但是不能有任何人在没有我方允许之下，自行离开山门之外，这是为了防御敌人一方浑水摸鱼！直到战斗结束，有了我们的允许，才能够离开！”

　　刘君怀接着说道：“既然是战斗就会有伤亡，我们不希望因为你们一方原因，而使得有敌人逃脱，这样就会被修士联盟视为与弑血盟相勾结，这样的后果你们要考虑到！”

　　他的这番话很有必要，即使这些人平日里与名单上之人少有交往，但也算是熟知了，一旦出工不出力现象出现，会令整个行动失去了本有的严肃性，这种行为就是要扼杀在襁褓当中。

　　虞懿轩也知邪风旗多是些草莽之人，所以这里的酒肉之风才可以繁衍，刘君怀显然已经注意到此种现象，不由得望向霍才哲几人眼神犀利起来：“刘大人这一番话自是有的之矢，我不想因为江湖义气而丢失了某些人的性命！”

　　既然大当家、二当家已经不在，身为三当家的虞懿轩理所当然便是邪风旗的再任执掌，他的这种语气也是顺理成章。

　　霍才哲频频点头，“这里面的利害关系我会讲清楚，一旦有人不以为然，在我那里就不会讲任何情面，当场剔除此人！”

　　阗殛老祖说道：“给你们一个时辰，迅速将你们那一边安排妥当！不管使用什么方法，总之不能将消息外泄，这也是你们自保的唯一机会！另外，三当家给我们留出几位修士，到时需要这几人的引领！”

　　待几人纷纷急转而去，刘君怀笑道：“老祖，您老的傀儡演练得如何？要不要稍后将之取出来历练一番？”

　　阗殛老祖摇了摇头，“我要留得保命时使用，既然是隐秘之物，就不要太早暴露出来最好！”

　　刘君怀点头，取出三界真阳心经，将此术的来龙去脉细细讲出，阗殛老祖笑道：“你果然气运盖过天地，这等深埋地下数里之处也能发现了！此心法我也很感兴趣，是不是你也将这三界真阳心经传授给了其他人？”

　　刘君怀将自己的打算讲出来，阗殛老祖眼前一亮：“此法甚是可行！即使因为实力原因，不能再仙界迅速组建新的万象宗，以此心法也可与极尚楼取得联系，若是能够与那阳秋道人建立起往来，也是很久之后的事了，毕竟你的修为还不足以接触到更高层次！”

　　刘君怀接道，“仙界万象宗是必须要建立的，不然我们的人飞升仙界之后，寻找我们就千难万难了！我的意见是因为三界真阳心经，令我等身周汇聚更多仙人，那极尚楼却是暂时不予考虑，仙界太过袤广，也许一个城镇就抵得上整个汉疆！”

　　“我们如此轻易与极尚楼取得联系，不会被他们轻易接受，得到其重视更是希望渺茫，还不如等我们的势力发展起来再行接触，才能够成为万象宗的强力盟友！”

　　讲到这里，刘君怀感知到联盟修士的前来，笑道：“走吧老祖，我们的人过来了！在进入邪风旗之前还要细化为几方攻击路线，力求打一个出其不意！”

　　二人出得房门，早有虞懿轩所安排的五名修士在旁等待，几人纷纷跃向半空，向着山门疾驰而去。

　　天煞谷入口处，几艘巨大飞艇缓缓降落，却只是练呈如一人走出来，现在的天煞谷周边已经有不少人关注到这里。

　　刘君怀与阗殛老祖上前轻声讲了几句，便迅速决定由三位九阶散修，与刘君怀各带领一支队伍跟随领路之人深入邪风旗，名单上之人也多数聚集在四处位置。

　　邪风旗的山门处留出二百人立时封锁进入，众人纷纷自飞艇外出现，自行分作四队，几十息时间便消失在山门之内。

　　刘君怀所来之处，便是那广场北边的巨大宫殿，一进入大厅，在引领之人指认下，便有数名修士被一哄而上的联盟修士所斩杀，浓郁血腥之气瞬间弥漫整的大厅。

　　这种没有丝毫犹豫的果断杀意，令那名引领者片刻痴呆后，也迅速融入了联盟修士队伍，只是半炷香时间，巨大宫殿之内相关已经修士全部被灭杀。

　　不得不讲虞懿轩几方人士的动作极快，宫殿之内无关人等均已撤出不讲，待刘君怀众人出来，邪风旗出口处半空之中，已经密密布满了修士的身影。

　　此时邪风旗四处传起喊杀之声，修士联盟的到来也迅速在山谷内传开，负责喊话的几名高阶散修，严令邪风旗修士呆在原地不得擅动，凡是名单所念到之人均是心生恐惧，不断有人破空而起，便立时被聚拢而来的联盟修士所斩杀。

　　刘君怀心念转动，手臂挥舞，便有百余人跟随他赶往虚天迷界，不多时果然有修士逃往这里，在一一指认之下，前来的二十几位名单上之人，未经过多久的拼斗，便纷纷自空中跌落下来。

　　突如其来的战斗，令众多邪风旗修士惊惧之后均是呆在原地不动，因有虞懿轩所派之人的解释，倒也没有几人上前相助，眼望着一个个昔日的相熟之人被斩杀。

　　自然有几个异常顽固，又自谓实力超人的高阶散修，拼命抵抗的举动，立时招来一种七阶八阶散修的围攻，没耗费多久时间，便也纷纷就首。

　　过程出人意料地顺利，名单之上的四百三十六人当场被斩杀四百零几人，还有十数名被生生擒拿，余下十数人则是没发现其踪迹，应该是外出侥幸躲避过去。

　　十数名被捉拿之人便有那位梁元洲，他心中懊悔不已，只是刚刚提出申请加入，便遭到打杀，极大刺激了他的神经，在名单念出的一霎那，他就呆立当场，任由着联盟修士前来捕捉。

　　刘君怀来到其面前，冷笑道：“寿学海如此为你处心积虑，也未改变了你心中的那份贪欲，也怪不得别人！自废了修为，寿学海的尸体就在房中，好好将他安葬了吧！”

　　梁元洲只是个小人物，更对弑血盟一无所知，刘君怀说过就转身而去，自有联盟修士监督梁元洲。

　　练呈如、阗殛老祖、邬明知联袂走了过来，战斗进行的如此顺利，令三人喜笑颜开，首次如此大规模的出战，却是一点气力也没有出，便早早结束了，这与刘君怀和阗殛老祖之前的计划是分不开的。

　　练呈如笑道：“估计如此精妙的一战，将要修士联盟记录在册了，没付出任何伤亡，没令邪风旗产生修士抵御动荡，的确值得一书了！”

　　阗殛老祖道，“关键还是君怀所提供的准确名单！看来那位倪高邈被你彻底感化了，即使搜魂也不会有如此详尽的名单出现！”

　　“这就是人格魅力了”，刘君怀嘻嘻笑道，“不过还是邪风旗有虞懿轩这等不甘坠落之人的存在，若没有这些人相助，总会多出许多麻烦，也比会出现许多伤亡！”

　　练呈如点点头，“看来邪风旗今后的大当家要交由他来担当！老祖，还需要等待练盟主的传令么？”

　　“我看不需要了！本来邪风旗就没有加入修士联盟，这里多是汉疆逃亡之人的汇集之处，此中人员复杂得很，所以才会成为叛乱者重灾区！好在如此一来，他们应该要靠向联盟了！”阗殛老祖回答道。

　　这时候木方和赶了过来，高声道：“这些俘虏怎生解决？皆是些三阶四阶散修，且没有一位已经加入弑血盟，所知几乎等于无！”

　　练呈觉望向了阗殛老祖，老祖叹道，“废掉他们修为，放他们走吧！如果有际遇还会修炼回来，这均是贪心所致啊！”

　　刘君怀拉过木方和，轻声问道：“木前辈，怎么样？第一次在汉疆参与战斗，可有不适之处？”

　　木方和笑道，“你以为那元神珠的作用如此低下？别看我初入汉疆，与四阶散修也能力保不败！倒是昆吾会长了得，他曾经与修士联盟一位六阶散修切磋，几十息时间就赢了下来！”

　　练呈觉笑道：“那他与莫老能有一拼了！方才莫老亲手斩杀一位七阶散修，他那一身的雷电技法我可是艳慕的很！”

　　刘君怀说道，“凌家惊雷闪可是正宗雷神传承，更有一缕雷电本源加持，虽算不上多么完整，也算是汉疆极具特色的一类技法！”


第589章 抵达畲柏城

　　几人谈笑间，虞懿轩引领着几人飞驰而至，向众人一一施礼，阗殛老祖道：“三当家，这邪风旗你就一力支撑起来，只要日后有需要，马上通知我们，修士联盟定会派遣人员前来任你使用！”

　　虞懿轩躬身回道：“待邪风旗重新整顿后，我会亲往弘邺城，申请加入修士联盟，这种漂泊的日子我也厌倦了！”

　　他早打听出来另两位九阶散修的名谓，练呈如与练呈觉之间的关系他也猜测得出来，心下更是惊奇。

　　即使刘君怀的身份他也问清楚来，知道了这位才是将整个汉疆搞得天翻地覆之人，却是一副如此年轻的容貌，竟令他心生惧意。

　　刘君怀看出了虞懿轩心中所想，笑道：“三当家，你尽快加入修士联盟，就会与周边几个城镇修士联盟分部联合起来，即使弑血盟也不敢轻易出手，对你迅速掌控邪风旗也干系重大！此地乃是汉疆极北妖兽最为猖獗之处，修士联盟往后肯定会对你另眼相看！”

　　他伸手指了指练呈如，“这位练前辈与练盟主乃是亲兄弟，只要你将邪风旗尽快重新发展起来，要他为你讲几句好话，邪风旗这一次的大乱，就与你一点关系也没有了！”

　　阗殛老祖笑道，“邪风旗一事令练盟主很是震惊，以修士联盟的本意，欲将你邪风旗整体消弭，好在这里还有你等这般坚持本心之人存在，也算的是不幸中的万幸了！”

　　他与刘君怀之语没有半分虚假，按照练呈觉的原意便是将邪风旗全部歼灭，但二人做出如此变动却是对修士联盟有着极大好处，既消除隐患又有了好名声，对于吸收更多修士加入修士联盟极有益处！

　　当然练呈觉的决定是最为妥当之法，一方势力竟有数百名与弑血盟相关修士的存在，说明其已对这一方势力有了完整的渗透效果，这一方势力也处在不设防状态，没有人能够保证不会再有更多人加入的可能。

　　好在一切已然终结，邪风旗最终从死亡的边缘被拉了回来，这是一个两全其美的结局，既维护了练呈觉的威严，也将损失降低至最低范围。

　　就在联盟修士细细搜寻剩余十几名漏网之鱼时，刘君怀感到传讯玉符的一阵颤动，却是万逍驹有讯息传到，只是要他尽快赶往海州城甬城商行。

　　与众人说明此事，便自行离开，在到达甬城商行之后，万逍驹兴奋地迎上来，“桑安顺这一条线有重大突破，根据他的真实姓名闻人天禄，在修真界找到了避世闻人家族，他的二姑闻人善静一家夫妇二人，分别于八十年前与二十年前进入汉疆。”

　　“如此一来，几乎可以确定他口中的姑丈唐承业，应该会是弑血盟盟主或是余下两位副盟主之一！这个唐承业十几年前进阶九阶散修，曾经在海州城相邻城市东桦城呆了六十几年，自进阶后便失去踪迹，传言已然飞升仙界。”

　　“据屈盟主猜测，传言不实，因为在他前往各个势力邀请九阶散修之时，红影楼老祖简涵韵曾向提议找寻一下唐承业，因为她在两年之前于畲柏城一处拍卖会见到过他。”

　　“而他所在的拍卖会叫做山阜交易会，便是由他一手创建起来的善都商会所掌控，善都商会大本营便是在东桦城。随即我派人暗中调查了东桦城的善都商会总部，其夫人闻人善静已然化名郏芮静，自善都商会总部调往畲柏城山阜交易会。”

　　“可喜的是那位简涵韵见到唐承业之时，二人并没有交流，因为唐承业已然易容，就连本身气息也有所压制，简涵韵则是通过其身上的元阳气息所判断出来，那番情形之下，她也不好贸然上前相认。”

　　刘君怀沉吟了片刻，问道：“就是讲唐承业修炼的功夫会产生元阳气息？元阳亦为真阳、命门之火，是不是与三界真阳心经相关联？桑安顺身上就有类似气息，而且神魂破散之时口中念叨着四象观，由此可不可以判定，桑安顺所习心法，便是由唐承业所传授？”

　　万逍驹笑道，“应该可以肯定下来！说起来简涵韵所习功法叫做元阴诀，乃是红影楼不传之秘，只有身居元阴之体的少楼主才可接受传承。而元阴之体修士对于相对立的元阳气息相当敏感，简涵韵便是百年前的老楼主，同样为元阴之体！”

　　刘君怀笑道，“这倒是挺曲折的，有些匪夷所思的味道！那么唐承业对于元阴之体可有感知？”

　　“蹊跷就在这里，”，万逍驹笑道，“据简涵韵早前判断，元阳气息能够感应元阴之体的元阴气息，奇怪的她几十年前就针对唐承业做过实验，那位唐承业却丝毫感知不到她的一丝气息。后来简涵韵断定，是因为唐承业的主功法不是真阳或是元阳之气的流转，而且他的元阳心法并不完整！”

　　说到这里，刘君怀隐隐也就明白了，畲柏城山阜交易会那里，很有可能会出现唐承业的身影，这条讯息极为重要，怪不得万逍驹火烧火燎般的将自己召回。

　　也只有刘君怀的潜行术，才可以避得过九阶散修的探识，目标人物又是如此的关键，即使同为九阶散修的万逍驹，也不敢轻易打草惊蛇。

　　“那就由我前去探知，哪怕在那里耗费几日时间也是值得的！”刘君怀笑道。

　　万逍驹摇了摇头，“我敢断定唐承业一定不会在那里出现，你此次的目的是监控一下化名后的郏芮静。如此关键时刻，唐承业必定会另有藏身之处，他既已在东桦城消失了几十年，就不会轻易露面！”

　　刘君怀说道：“那倪高邈交代，弑血盟有可能藏身之处，在汉疆的极南边陲嵊东山脉深处，也就是我发现真正四象观的位置，我想那里总要去探寻一番。”

　　万逍驹眼前一亮，“这个口供有几成可信度？”

　　“倪高邈当时的状态已被我掌控，此消息也是他偶然间听到！”

　　“这两个目标均很重要，只是每一处位置也要停留几日，你自己决定先去哪一方？”

　　“蓝盔十九的事情大哥可听说？我想还是先到畲柏城山阜交易会那里，观察一日如果可行，便将蓝盔十九留在那边，我去嵊东山脉深处看一看！”

　　“这样也好，决战在即，我们都辛苦一下，尽可能多的消灭一些弑血盟有生力量！”

　　刘君怀又询问了些三界真阳心经的修炼话题，没过得多久，刘君怀便赶往邪风旗，见到阗殛老祖等人，将来意讲了。

　　阗殛老祖说道：“你此行恐怕要耽搁几日，需要带上杜平他们么，蓝盔十九一人也不安全！”

　　刘君怀想想也是，虽然蓝盔十九变身秘术了得，修为也是六阶散修，但是畲柏城山阜交易会却是与唐承业的夫人密切相关，那里的防御也定是严密。

　　若只是蓝盔十九一人，他还真有些放心不下，若是有杜平等人相助，危险性就小了很多。

　　而且他们师兄弟在汉疆打拼几十年，经验自是丰富得很。

　　找到蓝盔十九，将他与杜平登十一人均引领到活性法宝之内，抵达畲柏城之后，也迅速找好一处民居隐藏好，刘君怀才只身前往山阜交易会。

　　畲柏城算是汉疆最大的城镇了，范围抵得上修士联盟所在的弘邺城，这里是汉疆所有贸易往来周转中枢区域，所以此地的贸易行、交易会遍地皆是，满街行走的均是些趾高气昂的富有修士。

　　畲柏城山阜交易会，便藏身于城南一隅中心交易区域，与众多财大气粗商家一样，当街三层挺括门面之后，便是方圆足有百丈的货物摆放区，再里处赫然便是花园般亭台楼阁，映在青松翠柏之中，十几处建筑组成的巨大院落，丝毫没有紧凑之感。

　　这里的建筑布局，环境气氛犹如闹市桃源般存在着，却不显山露水，与店面外的熙攘喧嚣截然不同。

　　自然这里的各种禁制也是随处可见，刘君怀观察到，能够进入后方院落的竟然有几名普通凡人，大多为年轻女子，应该是丫鬟仆从之类的下人了。

　　她们每一人腰间缀有一玉质方牌，每经过一道禁制，其上便有隐约亮光闪动，也只有刘君怀的镜像世界才可以显示。

　　镜像世界悄然罩向整座院落，院落格局都很方正，大多呈长方形平面，其中所有的建筑都采用正朝向，前院和内院之间用一道墙分隔，墙正中设置垂花门。

　　垂花门是内外院落之间的标志，进了垂花门就来到宽阔的内院，内院是整个住宅的主体部分，显然便是此间主人主要生活场所，明显异于各厢房的高大正房里，正有一名中年美妇端坐其间，有丫鬟在走动着给她端递茶水。

　　内院之后是一处小型花园，穿过花园又是一连串的齐整院落，几乎每一处厢房内皆有修士存在，却没发现六阶以上散修的存在。

　　相比于那些院落，前方的内院之处为禁制最密集所在，位于内院的北面，也是一个狭长的院落，最北面排列一长溜的后照房，主要用作女眷卧室或者后勤辅助用房与佣人用房。

　　刘君怀却是在这狭长院落当中，发现了一处镜像世界也探识不进的房间，混杂在略显凌乱的狭长院落之中，没有一丝显眼之处！


第590章 黑幽且深邃的恐惧

　　刘君怀暗笑不已，如此阵法禁制若是设置在洞穴里，或者是空旷地带，将整个隐藏之物全部遮掩，用处还是巨大的。

　　只是布置在一长溜没有间隔房屋之处，显然无法将整排建筑完全遮掩，才会有至今效果，除非房间之内也有禁制存在，不然刘君怀的镜像世界自旁边的房间甚至屋顶照样可以探识。

　　果然，转一个方向，房间内的景象就显现在镜像世界里，同样狭小的房间内空无一人，房内虽没有镂空的雕花窗桕透入阳光，却依旧显得敞亮。

　　房间收拾得十分整洁，墙角边放一张的床铺，一头是棋盘格花纹的帐幔，另一头墙壁上用绣花毛毡隔起，墙下便是精雕细琢的镶玉牙床，锦被绣衾置于其上，帘钩上还挂着小小的香囊，仿佛散发着淡淡的幽香。

　　陈设很简单但却很华丽，座椅上，地面上，甚至天花板上，都铺钉着富丽堂皇的兽皮，鬃毛蓬松，条纹斑斓，望上去像贵重的地毯一样柔软。

　　陈设之物也都是女子闺房所用，极尽奢华，唯一的家具式样摆设便是精致的雕花装饰木制梳妆台，古韵浓郁的铜镜竖立着，隐隐照映出一侧的纱幔低垂，营造出朦朦胧胧的气氛。

　　这里俨然是一位女子的起居之处，外面的强悍禁制自然是安全措施，每一处装修均体现了此人的身份地位，还需要躲藏在这般隐秘之处，此房间的主人呼之欲出，便是那位畲柏城山阜交易会的掌舵人闻人善静！

　　既然有了固定起居之处，监控起来就方便多了，练呈觉早就将在处缴获的玄歧石镜交与了他，只要将其中一枚小心留在此处，由着众人远程监控就可以了，若是刘君怀离开的这几日，那位唐承业还没有出现，就要另想它法了！

　　即使这样，刘君怀还是等到了晚间，确定下来晚间来到此处的，就是正房里那一名中年美妇，唐承业的夫人闻人善静。

　　回到临时找寻到的民居，刘君怀将大家叫到一起，“我把另一枚玄歧石镜留在了现场，那里是闻人善静日常起居之所，外面布有强大禁制！你们只需留在此地轮流监视便可，切记不要打草惊蛇！”

　　“虽说我们修炼之人不再需要睡眠，但唐承业的身份特殊，闻人善静也必会被严加保护起来！也许我们不一定会见到唐承业前来，到那时我们在想办法就是了，只是一有唐承业踪影出现，立即给我传递讯息！”

　　劳德寿道：“只是简单地监控，这里也不需要我们许多人，不如将现有人员分作两部分，你身边有人相助总要方便些！”

　　刘君怀笑道，“六哥，那嵊东山脉深处乃是一片空旷废墟，方圆百里渺无人烟，不宜隐藏不讲，若真有弑血盟成员存在，也不是我们这些人能够应付的！放心吧，我只是隐身前去搜寻一番，只身一人反倒便捷的很！”

　　老二燕南奎为众人当中修为最高者，早已进阶七阶散修，他笑道：“要不然我与你前往，毕竟这里留着十几人闲来无事，也是极大闲置，你那边多出我一人也不见得目标就会凸显！”

　　刘君怀取出三界真阳心经，说道：“我有瞬移在身，实际上就如同诸位哥哥们在身边！这是三界真阳心经，老祖与大哥那里已抄录下来，这将是我们飞升仙界后的宗门传承心法，你们先尝试着修炼此法，也不会再有空耗时间之念了！”

　　看到几人眼神中疑问丛生，刘君怀笑道：“真阳之火！此法便是最正宗修炼出真阳之火心法，品阶已经远远超越了普通仙人心法！”

　　众人的讶声一片，紧跟着每人的眼神均爆射出炯炯精光，真阳之火可是与天火同等阶位存在，这些他们还是知道的。

　　“明日里再找个灵气浓郁之地，距离再远些也没有什么，只要能保证身份隐蔽就可以了！我至多几日便回，诸位兄长且安心委屈几日！”

　　众人皆被这巨大收获冲击得头昏脑涨，倒也不再坚持跟随前往，实际上他们也知道刘君怀的潜行之术汉疆无敌，自己等人跟着说不定真会对任务有所牵绊！

　　半炷香之后，刘君怀再次回到片片瓦砾散落在荒草的广阔废墟之上，与前一次相同，此时也是漆黑的深夜里，残垣断壁也变作一个个硕大瓦砾组成的荒芜废墟，只听得见寒风呼呼猎响贯通南北。

　　百里废墟辽阔无边，却少有生物存在，若是倪高邈所提供讯息无误，弑血盟很有可能在此处地下有一个神秘基地，而唯一可供基地存在的，便是与刘君怀所发现的空间裂缝类似空间。

　　因为此地面之下的那种异常坚固青石层，可是他亲身体历过，其坚实程度远远超过了普通石质地表。

　　而且，若是想逃过渡劫期修士的探识，至少要深入地面百丈之下，再开凿出巨大生存空间更是艰难。

　　始终处于隐身状态的刘君怀，每相隔十里便在镜像世界的探识下细细搜寻一遍，足足耗费几个时辰，直到山脉东尽扶川海域，也未有一丝异常发现。

　　刘君怀郁闷之极，倚靠在一方岩石之后慢慢恢复体力，思绪在急速考量。

　　待真元回复圆满，刘君怀还是认为，那处纵深入嵊东山脉身处的巨大“之”字形裂缝，是这几百里方圆地下唯一的空间存在。

　　一个闪烁之间，刘君怀便来到恍若通道的道道垂直沟壑旁，巨大深沟里回荡的只有蝙蝠的叫声，实际上这种鸣叫，刘君怀也只有在镜像世界状态下感知到，因为具有回声定位能力的蝙蝠，能产生短促而频率高的声脉冲，这些声波遇到附近物体便反射回来。

　　蝙蝠便是通过听到反射回来的回声，才能确定猎物及障碍物的位置和大小，蝙蝠个体之间也是用声脉冲的方式交流。

　　巨大“之”字形裂缝处，刘君怀前次破出的数尺宽深深沟壑依旧可见，挟带着浓浓腐蚀气息的黑色气雾依旧委缩在那里，仿佛具有灵性般囤积在裂缝上沿，不动丝毫！

　　有了前一次的经验，刘君怀没有丝毫犹豫，施出空间之力幻化为数尺空间，身形缩作一团，在裂缝之中禁制之力里缓慢下潜，不时还要躲避狭窄缝隙中凸出的锋利岩石。

　　待得下潜空间逐渐加宽，刘君怀释放出空间领域之力，速度明显快了十几倍，在半个时辰之后，随黑色气雾渐渐淡薄，镜像世界的探识之力也逐渐扩展到几十丈。

　　就这样在裂缝之中下落了几十里，在几个时辰之后刘君怀的探识之力恢复的同时，已然来到裂缝最底处泛黄地面之上。

　　浓浓的硫磺气息随空间的撤去，瞬间溢满刘君怀全身，延伸十里的黑金玉石已被刘君怀收取，只留下一片褐色熔岩地面，其上布满密织干裂缝隙纹路。

　　穿越原有黑金玉石那一片区域，半空岩壁狭长缝隙已不再有凛冽寒风掠出，被刘君怀所布禁制阻隔，丝毫看不出原有痕迹。

　　狭长缝隙里的空间乱流，曾经蕴藏着极为久远的时间之力，经由刘君怀感悟后炼化，可是收获极大，使得刘君怀对于时间道纹感悟硬生生拔高一截，悟会程度直逼之前刚刚提升一级的空间道纹。

　　瞬移神通也超越元神之力的探识距离，达到了一万六千里，那一刻他甚至感觉到自己能够改变时间流逝的速度。

　　虽然那只是提升之初的错误领会，距离真正操控时间之力还有很遥远的距离，但是识海中那种时间轨迹的清晰曲线却有迹可循了。

　　刘君怀久久站立在狭长缝隙之下，回想发现真正四象观时的种种，依旧有些心潮澎湃，只是此时心中旁骛正浓，他还是决定探寻出结果后再故地重游。

　　这一次刘君怀着重探寻的是巨大“之”字形裂缝周边两壁，几十里的长度，又始终处在影化神通状态，再有镜像世界的开启，令他时不时便要停下来补充体内真元。

　　随着渐行渐远，刘君怀隐约觉察出，距离裂缝极处的扶川海域越近，这细长裂缝向下伸延的迹象愈加明显。

　　镜像世界里显现的扶川海域那一头，黑幽而且深邃，恍若空间黑洞般吞噬一切的恐惧忽隐忽现。

　　早在前次探寻到此处，刘君怀便有一种探识力因挤压而被撕碎的恐惧，使得他意识到此处的恐怖，从而强行抑制住了好奇心理。

　　今日他便有心前去探寻少许，时刻做好瞬移的准备，若是真的感知到空间黑洞般高速旋转宇宙真空吸力，自己可是想逃也逃不回来了。

　　此时刘君怀的行进异常缓慢，每一步的挪动，他都会与识海联通一下，只有稍有不祥预感生出，他便立时放弃此次行动。

　　忽然，在距离黑幽之处几里位置，刘君怀感知到左侧岩壁上方处空间，竟然缓缓地波动起来，似有越来越烈迹象，他连忙后撤数丈，镜像世界探识之力小心凝聚于那处位置。


第591章 空间法则气息

　　几息之后，那处空间竟然似是形成了一个拳头大小空洞，凭空生出一股极其强大吸力，将周围数丈微尘与空气吞噬一空。

　　那一刻刘君怀瞬间便敏感地感知到了危险，身形急速暴退，在几十丈外停驻，小心将一缕挟带着空间道纹气息的探识之力向吸力靠近。

　　切割术也快速启动，时刻准备着切断那一缕探识之力的连接。

　　令他惊奇的是，自己的探识之力竟是缓缓探入吸力波动范围，吸力也恍若对它视若无睹般地任其游走，依旧不紧不慢的波动着。

　　更奇怪的是，随探识之力向着深处游走，所经之处竟然出现一条蜿蜒的裂缝，就在探识之力接触过的地方，从破裂的那一角开始向下蔓延，一丝丝赤金色光从缝隙中射出，那是一种宛如烈日一样光芒四射的金色，竟然射入岩壁不见。

　　刘君怀不禁暗自乍舌，赤金色光线看似纤细如线却无任何物体可以遮拦，这种显然是光与物质相互作用下的辐射性，若是击打在人体上，任何护体存在也奈何不得。

　　探识之力依旧缓慢前行，那条蜿蜒裂缝很快由顶端延伸到了另一端，但却没有继续向外扩散，依然还是一条裂缝模样，金光也只是出现一刹那就迅速消失，一股强大威压从裂缝中透出来，红光流转中，破裂才开始继续向四下蔓延。

　　只十几息时间，破裂纹路依然扩展到数尺方圆，密密织织裂纹纵横交错，咔嚓嚓无数声如玻璃破碎声音响起，强大吸力突兀消失不见，刘君怀的探识之力也瞬间探入破碎后的黑洞里。

　　黑洞里呈现出一处灰色巨大空间，犹如树木根枝盘旋交错的无数裂纹悬挂在虚空里，飘渺的虚空中，随处可见飘荡着的残缺物质碎片，如片片落在了汪洋大海的小叶子，随波逐流，连一丝反抗的能力都没有。

　　时不时有空间扭曲景象一闪而过，各种放射光线此起彼伏，无数极小微粒及漂浮过来的各种物质碎片，好似水面浮萍般一簇簇显现。

　　空间一角莫名能量波动平缓，在探识之力接触到的一霎那，微微泛起细碎涟漪，却有无形气浪将周边残缺物质碎片远远激荡开去。

　　此时刘君怀的惧意稍缓，剧烈好奇心也慢慢升腾，心中默默挣扎了好久，终是抵不过那莫名其妙的向往，开启了领域空间，纵身一跃，跳入离地数丈的诡异空间里。

　　在跨越空间的瞬间，一股莫名重力迎面而来，他的身体即使有着领域空间加持，在一瞬间也仿佛重了不知多少倍，就连血液流动，都因为那不自然的重力而变得缓慢起来。

　　只是莫名重力好似有灵性一般，环绕着刘君怀周身流转，恍若在好奇地打量他，刘君怀感觉到的压迫感也不再提升。

　　这种重力感觉并没有维持多久就消失不见，莫名能量竟然渐渐想着他聚拢过来，好似云团一般悬挂在刘君怀头顶上空静止下来。

　　一条大概两丈长的赤金光线，在诡异的莫名能量中倏然显现，渐渐脱离出来，缓缓下落，面对着刘君怀凌空而立，一股浓烈威压时隐时现。

　　停滞少顷，周围的一切景象呈奇特角度扭曲着，一阵似有若无的空间法则气息从裂缝之中蔓延出来。

　　厚重法则奥义，像一座大山，压迫得刘君怀呼吸急促，无敌圣者气息弥散，法力滔天如倾天覆地，令他浑身动惮不得。

　　刘君怀脸色大变，身体不断的剧烈颤动，他感觉到用不了多长时间，就会被这股无形的威压所拖垮，碾碎，身体里爆发出一阵阵骨骼的响动，令他的面色也霎时变得无比疑重。

　　就在他已然无法承受之时，赤金光线忽然间金光大作，倏地化作一道金光，“咻”的一声摄入刘君怀体内。顷刻间，那无形压力突然消失，让刘君怀的身体猛然摇晃了一下，差一点没有摔倒在地面。

　　下一刻，缕缕法则之力在他体内喷射而出，密密麻麻，足足近百道，之前刘君怀所感悟的只是一缕空间道纹感悟，而这一次在他体内泛延的却是真正的大道法则，只要能够将它们炼化，便能够提前沟通天地，感受大道的神奇。

　　只可惜以目前的境界实力，刘君怀还远远达不到炼化的能力，这缕缕法则之力的出现，令他有些不知所措。

　　似乎感知到刘君怀的力不从心，近百道法则之力在他体内周游一圈，纷纷流转至刘君怀的识海之内，识海内的天眼通紫色圆球瞬间急速旋转，一时间识海内化作一片紫色海洋。

　　近百道法则之力也在进入识海的一瞬间，再次升腾起无尽金光，随金光凝聚，幻化为近百个古韵字符在紫色海洋里缓缓流转。

　　待得紫色圆球的高速旋转到了极致，那古韵字符化作一溜细线，倏然没入紫色圆球不见。

　　紫色圆球顿时发出一阵阵剧烈颤动，在他恍然无知状态下，体内有一股精妙无比的空间奥义气息弥漫，片刻后透体而出，四散消弭在虚空里。

　　此时识海里的意念力自动喷薄而出，极力捕捉着消散的空间奥义气息，那一方空间却是忽然猛烈地颠簸了两下，数以亿计的残缺物质碎片与微尘倏然在无尽的空域毫无规则地乱飞起来。

　　更有发生在残片之间剧烈碰撞后的火花四溅，像天女散花一般奇特壮丽的在虚空朵朵绽放，这种身临其境的惊悚与震撼，令刘君怀目瞪口呆！

　　远处更是嗡的一阵巨响，一道空间裂缝陡然出现，迅疾吞噬周围一切，那空间裂缝之中，隐隐还能看到空间乱流在其中。

　　不断有空间乱流出现，哗啦一声便是如同吞噬空间的巨兽一般，空间裂缝仿佛把刘君怀深处空间咬出一个大洞，残缺物质碎片与微尘霎时间被吞噬一空，虚空里昏暗的天空显现，周边无尽的死灰云层暗涌。

　　一抹艳红在死灰云层中攀升而起，艳红在死灰中延伸，打破了单调的反复，却是深化着粘稠的滞沉，直到一轮鲜红的出现，随红光洒落，驱散了无尽昏暗。

　　那一刻，这一方空间仿佛突然鲜活了起来，无尽生机瞬时绽放，生命气机像是一下子挣脱了束缚，恍若一具没有灵魂的身体徒然重生，天地元气轰轰爆涨，五行气息突生，天地间突然出现一种莫名的威势，瞬间扩散开来。

　　不待刘君怀极度惊愕神色变幻，虚空传来一股蓝色精纯的规则能量，雄浑而浩瀚，沿着他浑身毛孔钻入到了体内，自动转化成他体内相应规则能量，让他对于五行规则能量的领悟愈加深刻。

　　刘君怀隐隐感应到有周围或深或浅有几个能量漩涡涌动，他浑身的毛孔都散发出一股股强悍的吸引力，将周围的规则之力都吞噬到体内，同化成真正属于他自己的规则之力。

　　在庞大规则之力的滋润下，刘君怀的修为在身周能量漩涡缓缓入体后急速凝练，连带着他的修为也在稳步而快速的增长着。

　　丝丝精纯的规则之力逐渐溢满识海，天眼通紫色圆球欢快的吸收着，与庞大的法则古韵字符完美的交融在一起，蓝紫金三色交织，光华闪耀，将整个识海渲染的如梦如幻。

　　刘君怀惊愕双眸中爆发出一团璀璨光华，脸上挂着一抹惊喜神色，恍如感觉整个天地间都开始响起若有若无的天音梵唱，像极了大道之音萦绕在他的心底，仔细听去却又飘渺得不知所以然。

　　接下来的一瞬间，刘君怀猛然明白了身处空间就是老管家所讲的时空缝隙，这种空间碎块之间的缝隙，也叫做空间裂缝，因为诸多未知原因而极度不稳定，因而当崩溃时会发生奇妙变化，诸如空间位移等等不可解释的情况。

　　而刘君怀的空间道纹气息，却是因为元神之力的引领，与这一方空间气息相互吸引，令空间法则所感知，又因刘君怀本身浓郁灵气原因，从而激发空间法则异动灵性。

　　只是如此异动产生后，如同圣者法力般滔天浩荡的空间法则，应该吞噬刘君怀的灵气与道纹气息才是正常，反而进入他的体内任由刘君怀炼化，如此异常变化令刘君怀迷惑不解的同时，也硬生生惊吓出一身冷汗。

　　他知道自己这一次又是无形中逃过了一劫，更为自己的冒失行为深深后怕不已。

　　不过片刻之后他便不再纠结此事，既然空间法则决定追随自己，必定会有其原因，一时想不通就随它所意吧，等过后再向老管家问询便是了。

　　眼下巨大收获还需要尽快汲取才是首要，是凶是吉这般时候也由不得自己了，不过以目前情形感知，似乎是自己得利了。

　　收敛心绪，刘君怀也迅速陷入到一种很奇特的境界之中，体内每一个细胞都在贪婪的吞噬着汹涌而来的庞大能量，天地间规则之力也疯狂的涌向他的体内。

　　他体内的每一寸肌肤都爆发出强大的吞噬力，将汹涌而来的天地灵气和规则之力全都化入体内，变成他自己的力量。


第592章 此处通往扶川海

　　此时刘君怀体内这股重新凝练的真元，有着罡气的精粹与天地元气的浑厚，蕴含力道也大了数倍，完全是质的改变。

　　在感知到自身修为的不断提升，刘君怀下意识的握紧了拳头，极度兴奋之余，他感受着体内充盈力量，脸上露出一抹满意的微笑。

　　这个时候，刘君怀心神全都沉浸在身心巨大变化当中，浩瀚无尽的天地灵气和规则之力疯狂涌入，令丹田真元湖泊剧烈震荡起来，像是烧开了的沸水似的翻腾着，真力运行路线也愈加快捷，所经过脉络显露更加的细微而繁密，吸收天地灵气速度也再次加快，体内容量也再次变大。

　　只是，在他长舒一口气，两眼中闪烁着兴奋光泽渐愈浓郁之时，却忽觉一股巨力猛然将他拉扯出去，瞬间便回到了漆黑的“之”字形裂缝之中。

　　未等刘君怀的惊惧减缓，诡异空间黑幽圆洞倏然在半空消失，那一霎那产生的空间波动，令刘君怀重新感受到那股令人心悸的威压，使得他身形急速后撤，在几十丈外驻足，脸上涌现出的一抹惊骇才渐渐消散。

　　在自己被推出来的一霎那，刘君怀已然察觉出那一方空间之中法则也渐渐稳定，悬挂在虚空里的盘旋交错裂纹消失不见，气流震荡渐趋平稳，几乎与完整的世界无异。

　　恍惚中，刘君怀似乎明白了什么，那一缕空间法则进入他体内，根本就是要借助他本身的气机，从而激发那个诡异空间的生机突现。

　　一切以空间为存在依托的所有物体统统伴随空间一起破碎掉，散落在无边无尽的空间断层之中，彻底从这个世界当中消失掉，但是却拥有不少平行空间存在，这些世界空间之间作为连接物质的空间断层，属于时空无序状态存在。

　　平行空间是指从某个空间中分离出来，与原空间平行存在着的既相似又不同的其他空间。

　　在这些平行空间中，也有和我们的空间以相同条件诞生的空间，还有可能存在着和人类居住的星球相同的、或是具有相同历史的行星，也可能存在着跟人类完全相同的人。

　　同时，在这些不同的空间里，事物的发展会有不同的结果，在我们的空间中已经灭绝的物种在另一个空间中可能正在不断进化，生生不息。

　　但是这种情况是建立在，平行空间当中的天地元力同样存在的基础之上，而刘君怀所进入的空间断层，便是一个天地元气未被植入的原始平行空间。

　　这种空间断层当中只有时间是永恒的，空间是另一种单独存在形式，而物质、能量、生机、气机、天地元气等等均处在未被激发状态，它与混沌空间有着不同的存在方式。

　　混沌空间有生有灭，仿若水中气泡，历经一段时间就会经历一个轮回，之后再被虚无之海孕育，每个混沌空间都在经历着这样的轮回。

　　而类似于空间断层这般同样的物质性存在，只有时间法则与空间法则是永恒的，天地灵气却是因为没有虚无之海孕育而不可再生，只能被动接受外力移植而生成。

　　所以，空间法则感知到具有同样空间规则气息的探识之力，进而接触到这种空间规则气息来源处的刘君怀，由于感知到刘君怀本身只有空间规则在身，至高灵性的空间法则便将一缕法则摄入刘君怀体内，令这种空间法则气息借由刘君怀本身气机升腾。

　　法力滔天的空间法则便由此开辟出天地灵气，这才有了那一方空间上境界的完整形成。

　　想到这里，刘君怀方才完全释怀，也不禁暗叹法则之力的玄奥深远，如此一丝契机便具有转天换地之能，这才是玄之又玄的至尊无上法门所在。

　　这种博大精深、包罗万象的空间之力，刘君怀也只是触及到一丝皮毛，便拥有了超越同阶位修士无数倍的空间玄奥掌控能力。

　　何谓空间？表面上空间仅仅是物质与物质之间的距离、空旷面积而已。而只有到刘君怀这种感悟程度，自然知道空间远远不是这么简单，也许两个物质相邻，但是中间的空间却是无穷无尽。

　　就好像练呈如所去的那颗叫做武王星的星球，明明两个空间相邻，实际上却相隔无数距离。这个道理就和当初老管家给他解释的界面之间、位面之间的距离一般，那就是一堵墙，空间法则可以让你无视这堵墙，从而来去自如。

　　而为什么刘君怀的瞬移是自一缕时间道纹中感悟所得？那是因为落日黄昏之前也是无限制的压缩时间，让时间看起来流动的极为缓慢，瞬移便是将时间压缩到几近于无，才能慢慢融入瞬移，从而真正的走进瞬移境界。

　　实际上两种法则是密不可分的，时间法则不能停留，要空间法则里面的空间凝固加上时间法则才可以，简称时空法则！

　　反过来也是如此，时间法则的基础下，不同的时间法则就空间的另一种表现形式。

　　时间就是物质存在的一种方式，空间是物质和物质之间的距离，时间和空间都是从物质这个更原始的概念延伸出来的次概念，而能感受到时间的，不是虚空，而是活着的人。

　　时间和空间是同时存在不可分割的，不同的空间，存在于不同的时间中，这些时间的方向是不同的，不是一条直线，而是一条曲线，每一个时间点都有自己的曲率。

　　此时的刘君怀虽然还不能感悟到空间规则之外的存在，却是因为体内法则气息的缘故，而使得已悟会的空间规则愈加凝实与至深。

　　这种实质性的感悟提升，直接就体现在了镜像世界里，现在的镜像世界里显现的扶川海域那一头，那种黑幽深邃化作了清明一片，出现在刘君怀感知里已经如同“之”字形裂缝一样清晰可见，那种恍若空间黑洞般吞噬一切的恐惧也已消失殆尽。

　　在此时的镜像世界里，刘君怀甚至望见了扶川海域的波光粼粼与烟气浩渺。

　　更令刘君怀惊喜的是，“之”字形裂缝的入口处，有一丝丝青色的波纹荡漾，这些波纹按照某种神秘的轨迹在波动着，随着剧烈的波动，青色波纹周边多出了一道黑色空间裂纹。

　　黑色虚空裂纹有丝丝灵气缓慢溢出，这时候刘君怀才反应过来，原来的黑幽深邃只是一缕空间奥义本源形态，也是隔绝镜像世界的屏障。

　　如今刘君怀的空间感悟提升，已然超越这一缕空间奥义感悟之上，这种镜面屏障破裂后的隔阂消失，令镜像世界或刘君怀本体可以自由穿越那一区域。

　　一股极度兴奋感袭来，刘君怀隐隐觉得那几道黑色空间裂纹之中，便会有弑血盟的藏身之所。

　　怀着这种迫切心理，刘君怀急速开启影化神通，快速接近了那一道空间裂纹周边。

　　同样的空间乱流气息隐约传出，刘君怀没有一丝犹豫，空间领域之力舒展开来，延伸出一缕空间之力，镜像世界也拉扯着一缕探识之力缓缓探入空间裂纹。

　　空间之力紧随其后，暴力破碎空间裂纹数尺，探寻一番后，刘君怀轻轻一跃，跳入空间裂纹之中。

　　切割术施出，锋锐的空间切割之力，切割着空间壁障，显出一条条空间缝隙，无数空间之力飞旋着。随着空间裂纹入口处一缕古老空间奥义意志点点被瓦解，空间禁制力开始一点点的崩塌，元神之力的探识慢慢延伸开来。

　　洞里空间很大，足有几十丈方圆大小，洞的四壁很光滑平整，就好像是被人认真的打磨过一样，地面也平整光滑，洞的洞顶却因一道一张宽黑漆漆裂缝所替代，空间乱流气息就是从那道巨大的裂缝里传出来。

　　向那道裂缝里看去，只见里面就像一团吸力漩涡，漩涡四周散落块块像裂碎玻璃般地空间碎片，由此可见空间裂缝的威力，如果有什么东西被吸进去肯定被粉碎成粉末，一点也不会留下。

　　在空间裂缝之中，危险是无时无刻存在着的，不大的裂缝比汉疆任何地方都危险的多，因为这里所有危机都是潜在的，而每一个危机都会制人于万劫不复。

　　只是这种致命危机，在刘君怀的空间感悟之下却是威胁有限，只要没有法则的生成，在刘君怀的空间之力，新的感悟只是耗费时间多少而已。

　　细细感受空间乱流气息，刘君怀嘴角撇出一抹笑意，这里的空间裂缝与“之”字形裂缝其他空间裂缝完全不相同，它所通往的地方，就是扶川海！

　　只是扶川海里面存在着这个空间的另一个出入口，因为这处入口的通过，必须穿过那片空间乱流，空间乱流里声音繁杂不堪，细碎破裂声和刺耳摩擦声夹杂在凄厉锋芒呼啸里，时而更有乱流漩涡相互吞噬发出的嗤嗤声响。

　　这种空间乱流的力量，是渡劫期修士自身力量根本无法抗衡的，由于元神之力探知不到空间乱流之后的具体情形，他深怕感悟后的空间乱流消失，会不会给可能存在的敌人，留出另外一个出口。

　　此时刘君怀在考虑，是否通过短暂空间与时间失衡的状态下，来完成这一次的穿越。


第593章 海底爆破

　　充斥在空间裂纹或是空间加层当中，混乱的元素力量，却仿佛忍受不住这狭窄的空间挤压陷入了狂暴状态，种种不同的元素力量纠缠一起形成的空间乱流，看上去既恐怖又壮观美丽。

　　体表逸散出空间之力包裹，亦或是将自身空间感悟去影响空间乱流中的空间气息，是最直接的穿越方式，而前一种便是通过短暂空间与时间失衡状态表现形式，例如领域空间、空间牢笼和单纯空间之力包裹。

　　显然三种方式最为高级的便是领域空间的形成，也就是域的形态，只是刘君怀对于自身领域空间的信心不足，说不得还要添加别的方式，譬如切割之力，或者领域空间与空间之力包裹的两相叠加。

　　考虑良久，刘君怀还是决定释放出切割之力，毕竟空间之力包裹会令领域空间效果有所减缓。

　　几息之后，刘君怀的领域空间缓慢探入空间乱流，感知到外物侵入，原本就极度混乱的空间乱流，更是如同怒涛般汹涌澎湃起来。

　　一时间，乱流漩涡频现，道道空间裂隙陡显，近二十丈的空间乱流暴戾气息升腾，巨大吸力仿佛无处不在。

　　无数镜面般光滑透明的横切面在虚空里纵横交错，漫天飞舞的碎石颗粒却无视横切面穿插其中，在虚空里划出无数道明晰可见轨迹，不断撞击在领域空间表层，发出密集叮当作响声音。

　　即使领域空间还未曾出现破裂前的细碎裂纹，刘君怀也丝毫不敢大意，频频挥出切割之力，每一寸的挪动，都需要切割术剥丝抽茧般地切割出无数道缝隙，以减少领域空间可能遭到的损坏。

　　虽然刘君怀的强悍龙力，破坏力更为巨大，只是这种暴力破除定会引起乱流愈加狂暴，所造出的声势也是巨大无比，显然切割之力这种能量光线，更适合紊乱其留下的相对稳定性。

　　切割之力在虚空乱流中划出无数道轨迹，指尖处不时迸发出无形的利刃，瞬息间凝结成虚无的刃状锋芒之网，乱流击打在其上发出嗤嗤声响。

　　随着刘君怀脚下渐行渐深，四周空间切割出的道道缝隙迅速愈合，操纵切割术所造成的急速气流制造缝隙状真空带也越来越艰难。

　　空间乱流的中心位置，为能量最暴虐之处，碎石颗粒在狂暴能量之下，犹如出膛子弹般迅疾猛，身后划出的轨迹，竟激荡出道道白光。

　　再有无数细小气流漩涡挟带起的遁速加持，更多空间破碎后爆裂之力与与强力吸力的激烈碰撞，短短丈余距离，便将刘君怀的领域空间击打得出现密集细细裂缝。

　　勉强在半炷香之后，堪堪挨过那一小片中心区域，刘君怀才缓慢穿过空间乱流，在现出身形的一霎那，他迅速进入影化神通状态。

　　眼前显示的为一片潮湿水潭，宽约十几丈距离，被一更大山洞所覆盖，回身观看，所穿越的空间乱流在自己身后，呈完整岩壁状态显现，不动用镜像世界丝毫看不出迹象。

　　水潭对岸便是深处山洞入口处，与之相连是三个更为庞大洞穴，每一个也足有此间山洞六七个大小。

　　令刘君怀惊喜的是，那三个山洞里果然有人类修士存在，而且数量不会少于千人，五人一组的巡逻队伍便有十几组，片刻不停的在三座山洞中来回穿梭。

　　三个巨大山洞四壁开凿出上百个大大小小洞穴，近半数洞穴前布置有禁制，只是所有禁制，在刘君怀的镜像世界里无所遁形，因为道纹气息涌入而提升的镜像世界，仙阵以下禁制已经无法抵御它的探视。

　　让刘君怀感到奇怪的是，这一处巨大地下空间，却没发现一位九阶散修身影，不过境界达到八阶的不下三十名，七阶散修也足有一百二十名左右。

　　其余皆为四阶至六阶散修实力，密密麻麻遍及每一个角落。

　　此处距离海平面足有十里，大小禁制纵横交错，密织散布在海底方圆数十里范围，防御工程相当严密。

　　而整个地下基地处同样是空间夹层性质存在，在外间看来，也只是巨大海底岩石上的一道空间裂纹而已。

　　刘君怀不知道这方圆几百里，为何此类空间夹层竟然如此密集出现，弑血盟能够发现此处存在，应该也有感悟了空间规则人物存在。

　　令刘君怀欣慰的是，此人的感悟与自己有些差距，不然他所经过的身后这一出入口，就会早就被发现了。

　　更令刘君怀无语的是，每一个山洞连接处，均有一道长约十几丈的筒状甬道，甬道中是不是有数道黑色气息无声无息蔓延开来，巡逻队伍每每经过那处位置，皆需要黑色气息升腾之时穿过。

　　那黑色气息明显可以感知隐匿身形的生物存在，镜像世界的感知使得刘君怀觉察出，黑色气息里有着浓郁灵性存在，涌动间挟带着浓浓腐蚀气息，显然与“之”字形裂缝表层的黑色气雾同属于一类。

　　只是为何巡逻队伍，必须在黑色气息升腾之时穿过才可穿越，令他有些迷惑不解，他隐隐猜测到，甬道中一片清明之时，应该就是黑色气雾防御最为严密之时。

　　刘君怀的镜像世界紧紧锁定几处甬道，足足耗费了两个时辰，才渐渐找寻到了此间的规律。

　　这些黑色气雾需要修士每隔一个时辰，就要用妖兽的鲜血喂食一次，而它们的进食之时，正是恢复平静的时候。

　　刘君怀想起他所遇到过的情形，当时黑色气雾仿佛具有灵性般囤积在裂缝上沿，丝毫不动之时，也正是“哧哧”声响中兴奋、贪婪之意最浓郁的时候。

　　反倒是四处蔓延时不再有“哧哧”声响发出，而且巡逻队伍中的五人腰间，在穿过黑色气雾之时有玉牌连光的闪起，那闪亮玉牌应该就是具有霎那间屏弊气息的作用。

　　刘君怀倒不担心自己的安全通过，只是联盟修士若是潜入进来，这三处甬道间的黑色气雾就是一个巨大隐患，这个问题令他面色愈加凝重起来！

　　甚至他心里隐隐有一个猜测，说不定这里面到处被布置了机关，因为他就在那山洞四壁开凿出的洞穴里，发现了火药的堆放处。

　　而且这些火药被平均分放在九处洞穴里，这九处洞穴又分散在三个山洞之内，将其他洞穴忽略掉，恰好组成一部九星连环大阵。

　　这个以防御见长的九星连环阵，根本不需要启动，只要将这些火药引爆，自然就会把整个地下空间所覆盖，完全封闭的空间一旦火势爆发聚势成功，无人可以生还！

　　想到此处，刘君怀满身升起冷冷寒战，这弑血盟端得是恶毒无比，他们根本不会考虑己方修士安危，九星连环阵的存在，目的就是尽可能消灭入侵敌人。

　　可怜这里面千名修士，一点没有生存在巨大火药桶之前的意识，看来那三十名八阶散修也毫不知情，不然他们不会如此安心的呆在此处。

　　如此密集的防护力量，令刘君怀打消了引来联盟修士的打算，空间之力罩护全身，他悄然潜入水潭。

　　元神之力早已探视到，水潭下百丈处有一到数尺宽岩石裂纹缝隙，曲曲延延纵深整个地下空间，缝隙入口有密织禁止存在，明显弑血盟曾经探识过水下情形。

　　刘君怀身上有足够的火药，他的计划便是在地底设置火药，引爆洞内九星连环阵。

　　既然强行攻打此处危机重重，但是这里隐藏的弑血盟成员威胁极大，索性将这里全部引爆，完全毁去这个弑血盟地下基地。

　　下潜到缝隙入口处，整整耗费了半个时辰，才破解掉繁杂禁制，刘君怀俯身钻入缝隙。

　　这条贯穿整个海底空间的狭长缝隙，自入口处便攀沿向上，不时有细微空间碎石飘过，好在速度极是缓慢，即使没有护体也危及不到安全。

　　就这样，一路穿行过去，对应山洞内九处存储火药之地，摆放处九堆火药，药捻处均设置了一个小小独立空间，空间内置留出一朵火焰，一个时辰后空间便会消失，可以瞬间引燃药捻。

　　狭长缝隙的另一端出口同样有禁止存在，距离海底空间入口处不远，辗转破开禁制，刘君怀在海底出现，迅速在入口隐蔽处布下数层禁制，便迅速向着水面攀升。

　　瞬移神通在水底的移动被大大限制，但十里的距离也刚刚耗费半炷香时间。

　　飞升跃出水面之时，刘君怀便远远斜射天空，在几十里外悬空停滞，静静等待着海底的爆破声音。

　　百息之后，数声爆破巨响隐隐传来，接下来仿佛被点燃了引线的一串鞭炮的第一声爆鸣，那一连串震耳欲聋的巨大爆破声便接踵而至。

　　海底空间巨响滔天，火光冲天，那方空间犹如脱离了地底引力般剧烈晃动起来。

　　只是片刻时间，巨大的蘑菇云便升腾在空间上空，强大的气浪朝着四周激荡而起，摧枯拉朽般将周围海底巨礁直接扫成粉末，百里海域翻腾起惊天巨浪。

　　浩荡声浪，即使悬挂在半空的刘君怀，也能感觉到脚下地面与远处海面连绵不绝如同波涛汹涌般的能量流动。


第594章 黎明之前

　　爆炸掀起的震荡波，仿若惊雷一般，轰隆隆的一波接着一波，那一方海域一下便升腾起无数股喷泉，随着声声剧烈爆响，整个海面都被掀起了数丈。

　　海底碎石飞舞如烟花四溅，与海面相隔十里，依旧望得见海底的通红一片，褐色沙滩被振荡起沙尘漫天，纷纷飘落之时，一股百丈气泡般能量翻滚鼓出海面，夹杂着油黑海底淤泥与血色杂物，犹如巨大喷泉冲向高空，又如水泻瀑布样倾泻而下。

　　那一个空间夹层爆裂的同时，无数缝隙间游荡的空间乱流瞬时狂乱，犀利刀芒般锋锐气流贯穿那方水域，一切物体被切割成粉碎。

　　百丈气泡似乎吸入了空间夹层里大部分物体，散发出来的那种磅礴气势，即使高高在上的刘君怀压得透不过气来，原本漆黑夜晚也被照的通亮。

　　前面的一切均发生在霎那间，空气中回荡着如闷雷般的炸响，地面开始剧烈地颤动，橘红色的闪光猛然从前方升起，一股带着刺鼻气味的灼热气浪向各个方向扩散开来。

　　弥漫的硝烟之中，无数物体碎块乱飞，拖着刺耳的尖啸，如同漫天的流星一般在空中滑行。

　　那一片海域变成了烟雾弥漫、烈焰冲天的可怕火海，火海中血色蔓延，血腥之气四处飘荡，却听见一丝凄厉的惨呼声、斥骂声和嚎叫声，朵朵爆炸后形成的蘑菇云接二连三地腾起，空气里弥漫着令人恐怖的焦糊味和火药味，掺杂着更浓烈的海腥之气。

　　随着时间的流逝，地面震荡停息，海面却依旧在剧烈起伏着，数不清的碎片漂浮，原本蔚蓝的海水泛起丝丝血色。

　　爆炸的余波慢慢的消散了下去，只剩下海面上依旧翻腾着的哗哗声，自始至终刘君怀没有看到一位生存者出现，口中重重叹息一声，转身消失在漆黑天际里。

　　回到畲柏城，众人却没有来得及置换位置，见到刘君怀的归来，均是显露出惊异之色。

　　燕南奎轻声问道：“没有捕捉到敌人踪迹？”

　　刘君怀摇摇头，笑道：“发现了一处处于海底的空间夹层，里面有千名弑血盟修士，被我给整体炸毁了，无一生还！”

　　众人口中均属发出嘶嘶冷气声音，老九庞可信颤声道：“君怀，你是说那一千名弑血盟修士全部化为灰烬了？”

　　刘君怀便将过程细细讲述一遍，杜平恨道：“这弑血盟的确均是些荼毒生民之辈，却不料想精心布置出的九星连环大阵，将自己人陷在里面了。八阶三十名，七阶一百二十名，好家伙，抵得上好几个门派的高阶修士数量了！”

　　燕南奎面露喜色，“这样看来，应该是弑血盟大部分的核心力量！不过，可惜的是没有一位九阶散修在里面！”

　　“也不见得！这段时间的数场战斗，弑血盟成员总有种深挖不绝之感，以现在的数量看，早超过了早先我们预测的人数！在我看来，也就是消灭了他们一般的有生力量。”

　　刘君怀大体算了算，连上邪风旗那三百余名弑血盟预备成员，已经有超过两千名修士被铲除，按照修士联盟的预测，弑血盟成员大约有一千五名至两千五百名之间，他可不相信，秘密组建了近百年的弑血盟，就这样轻易被绞杀一空。

　　甚少开口的纪元白忍不住说道，“无论怎样，君怀兄弟你今晚的行动，已经令弑血盟真正伤筋动骨了！我有种预感，明日那位唐承业多半就会出现，现在的弑血盟完全成了惊弓之鸟，深入海底十里的隐秘所在，都被我们所掌握，他不会再认为自己夫妇没有暴露出来！”

　　刘君怀眼前一亮，“十一哥这话很是有理！多半他明后两日就会前来接走闻人善静，而且必定会亲自前来，现在也只有他这种九阶散修，才能够对于身畔的暗中监视行为有所察觉，修士联盟神出鬼没般地出现，已经令他们无所适从了！”

　　燕南奎手掌用力拍打着大腿，急声道：“元白的这一番见解着实关键，我看我们要迅速制定出行动计划，九阶散修啊，虽不至于来无影，去无踪，行动总会比我们要强出太多！”

　　蓝盔十九说道，“不然明日一早我就去交易会门面之前盯梢？那里有很多凡人的摊位，我混入其中是没有问题的！”

　　刘君怀想了一会儿，说道：“这样也好！蓝兄将修为完全遮掩住，就化妆为凡人出现，再有几位哥哥在更远处蹲守。此举不是为了监视唐承业，他也不会大大方方在门面出现，其目的就是为了后院一旦将那唐承业抓捕，你们就要及时冲入山阜交易会，迅速控制住那里的一切！”

　　“这样一来，我们的人员就有些紧张了，我这就去将阗殛老祖几位九阶前辈接过来。扶川海域之时，弑血盟一方得知详情也要几个时辰之后，我们还有时间！”

　　说罢，他问道：“闻人善静今晚的居住之处可有异动？”

　　蓝盔十九摇摇头，“午夜时分闻人善静方才回到房中休息，至今没有再次出现！”

　　刘君怀道：“那你们现在这里商议着，我去去就来！”

　　站起身来，刘君怀几步消失在天色将明的黑暗里。

　　回到邪风旗所在山谷，阗殛老祖与练呈如正在与一众人等商议着什么，刘君怀的到来，将他们打断，他快速将扶川海域之事讲述，众人议论纷纷。

　　阗殛老祖惊喜道，“君怀，你可是建立了奇功！你们判断的没错，反正这里明日就要启程，现在我等就跟随你前去！需要哪几位，你开口便是！”

　　刘君怀就将三位九阶散修点出，剩下的木方和、凌墨父子一干人等也均被引领入活性法宝，转身赶往畲柏城。

　　天色放亮之时，众人已经围作一团，练呈如开口道：“君怀的这次行动，可以算作是弑血盟丧钟敲响的开始，现在的弑血盟已经陷入了混乱当中。那位唐承业很可能就是弑血盟副盟主，能够将自己方才六阶散修的亲戚，安排进入长老团，其势力可见一番。”

　　“所以，抓捕唐承业一事势在必行！并且，将这山阜交易会完全控制起来，也会有不小收获。一旦四位盟主只剩两人，弑血盟就会陷入恐慌当中，顺藤摸瓜之下，我们就彻底将弑血盟逼入了绝境，慌乱之下，即使再缜密的思维也会出现重大错误，那样一来，弑血盟距离完全覆灭就不远了！”

　　众人群情激奋，刘君怀的出现，短短半月间，就将汉疆搅得一团混乱，此时的弑血盟组织已然被撕开了大大的缺口，这出乎了所有人的预料。

　　尤其是阗殛老祖等人，跟随修士联盟默默准备了数年，这一刻真的到来了，心中的兴奋显然有些抑制不住。

　　连同三十位八阶散修的灭亡，昨晚一战的重要意义彰显无遗，即使整个汉疆，这种阶位的散修也不过几百名，连日打击之下，已经有四十多名八阶散修消失，即使弑血盟再强大，也无力回天了。

　　午风笑道：“胜利希望在即，即使以目前的战绩，也足以令我们骄傲了！未来终极一战，弑血盟实际上已经没有多少人可以使用，我若是仙界仙人，得到了这个消息，就不会偷下凡尘了！”

　　阗殛老祖摇头微笑，“那可不一定！仙人之所以甘冒奇险来到，必定是有原因的，他们不会因为掀翻整个星天大陆，而这么急急赶过来，最大的可能是他们在试图阻止什么，而且所欲阻止之事已经迫在眉睫，渐成势不可挡之势！”

　　练呈如轻鼓几下掌，呵呵乐道，“还是老祖描绘得透彻！我想即使弑血盟盟主也很有可能不知所为其事，这个谜底也只能等着仙人们来揭开了！”

　　蓝盔十九听到此处，犹如云里雾里，刘君怀俯首在他耳边轻语，换来蓝盔十九一张极度惊骇表情，眼神中的恐惧一览无余。

　　燕南奎笑着拍打他的肩头，“这有什么可怕之处！有着天威的压迫，即使仙王下凡也会被压制在天仙之下，弑血盟损失这么严重，我们就是使用人海战术，也终有斩杀仙人的那一刻！”

　　刘君怀也是拍手叫好，“三哥此言极是！最近的几场战役，我们修士联盟可以讲把损失降低至最低，结果也出人意料地顺利，想来对付三两位仙人也没有多么艰难。”

　　“这与信心爆棚，或是不自量力一点不相干！因为我们已经掌控全局，并且有着天时地利人和，天道正义是我们的最大依仗，即使几十位仙人到来，也不过将我们的最终胜利拖后一些罢了！”

　　阗殛老祖笑眯眯地望着众人谈论，忍不住出言说道：“我看咱们还是迅速将今明两日的行动安排妥当！就照君怀之意，山阜交易会那里要有修士即使占据门面，诸位的身形隐藏是关键，不排除唐承业在接走夫人之前，围绕着山阜交易会观察几圈的可能！”

　　“至于针对他本人的抓捕，就放在后院当中，由着君怀再加上一名九阶散修足够了！无论行动的那一方，切记首先关注对方口中毒牙！”


第595章 破解禁制之法

　　天色大亮之时，各自任务安排已然完毕，众人纷纷起身各就各位，刘君怀与练呈如二人悄悄赶往了闻人善静的起居之处。

　　依旧隐身来到那处房间之外几十丈位置，镜像世界打开，果见闻人善静盘膝在床铺上，沉浸在修炼当中。

　　此时的练呈如就在松印小世界里，多日未与练乐人相见，总有些事情要交代。

　　只是苦了刘君怀一人，影化神通状态下蹲坐在一处屋顶之上，却不敢盘膝修炼，一丝的能量波动也可能会引起九阶散修的注意。

　　一个时辰后，房内的闻人善静也已结束了修炼，似乎接到了什么讯息，立时变得焦躁不安，在房内来回走动着，口中喃喃自语着。

　　好在百无聊赖的刘君怀，直等到午时之前，便见到一道身影，那俨然就是伪装后的唐承业。

　　他此时化身成一位五阶散修，一副漫不经心模样由此经过，径直走入排列一长溜的后照房其中一间。

　　刘君怀却是望得清楚，那唐承业在进入房间后迅速转身贴近门后，拉开木门一道小小缝隙，探出元神之力仔细地搜寻。

　　足足有半个时辰，他才再次走出，迅速来到布有禁制的房前，手中的一块玉牌闪过一道微光，旋即穿过阵法，进入房内。

　　闻人善静急急迎上前去，唐承业低声道：“基地那一边出了大事情，昨日夜里已然被人全部炸毁，千名修士无一人生还！修士联盟不知何时，将弑血盟探知的如此明晰，恐怕已经有人关注到交易会这边，我们必须尽快转移！”

　　闻人善静面露惊惧之色，嘴唇竟是发出了丝丝颤抖：“这该如何是好？修士联盟怎么忽然这般犀利？是不是天禄将我们招供出来？”

　　唐承业摇摇头，眉头紧蹙着说道：“天禄是个好孩子，据我得到的消息，他至死都没有透露出一丝内情！是修真界刚刚晋升渡劫期的几位新人，也许他们在修真界探到了什么，问题应该出在楚家人身上！”

　　“我要先将你安置到隐秘之处，弑血盟目标太过明显，也许我也要躲避些时间，等熬过这段时日，我再伺机与你联系！好了，事不宜迟，我们要迅速上路了！”

　　轻轻打开房门，两人小心探出身子，刚刚绕至后照房与内院之间的花园处，两道诡异人形黑影已经挡在二人前行的路线，周身蕴含强大霸道之韵，无上威压散发出惊人威势。

　　“啊！”闻人善静不禁惊呼出口，下意识的转身，身后同样两具战道武装凛然出现，森然凌厉滔天威压倏然绽放，暴虐气息瞬间弥漫。

　　随衣袂鼓动声音响起，刘君怀与练呈如自一处屋角缓缓降落。

　　伴随着刘君怀的手臂舞动，四道黑色身形瞬间呼啸而出，直接撕裂了空间，向着两人呼啸而出，身形快如闪电，若疾风骤起，令得那空间之中传来了一阵阵的炸裂之声。

　　唐承业漫身霎时泛起一片灰白光幕，将两人身影紧紧包裹，刹那间，黑影凛然杀至，而那光幕之上就有着隆隆作响之声传出，与此同时，光幕之上一道道细密的裂痕瞬间浮现。

　　伴随着崩裂之声传出，最后就听到一声巨响，这坚固无比的光幕，瞬间彻底崩溃。

　　四具傀儡的攻势却是丝毫未减，狂暴能量迸发，自刹那间被扭曲的空间中贯穿射出，狂暴的冲撞力四散爆裂，夹带着阴冷邪异的凛凛杀戮气息，幻化出青幽闪电交织而去。

　　一股毛骨悚然之感在唐承业二人心头浮现，护体光幕也在眨眼间崩裂，狂暴无匹的咝咝青幽电流已然临身。

　　唐承业伸掌将闻人善静拍出暴虐气息笼罩范围，那炙烈电网似狂风掠过，已经击打在他身上，轰然一声响动，唐承业立感周身一阵麻痹，体内气血倒涌，一口鲜血还未喷出，一只白皙手掌却是突兀穿过电网，几道凄厉指风已自纷乱中点了过去。

　　唐承业只觉噗噗几声响动，周身真元便停滞不动，一股凉意漫身，全身已然动惮不得。

　　四具傀儡适时抽身而退，那白皙手掌掌心翻上，啪啪两掌拍出，猛抽在唐承业左腮，随即嘴巴被捏开，几颗血色牙齿已经掉落出来。

　　随着闻人善静口中凄厉惊声尖叫，内院中徒然冲出几十位修士身影，猛然扑过来。

　　四具傀儡眼中精光闪动，浓如实质般的杀机暴涨，高大的身体纵身而起，恐怖杀戮气息如翻江倒海般地搅动起虚空紊乱，狂暴能量向四面八方溅射。

　　练呈如身形如闪电，一纵之下已来到闻人善静身前，一股强大的气势骤然爆发，须臾之间就在气势上压迫得闻人善静全身僵硬，一口气还未来得及呼出，掌风闪过，她已经昏厥过去。

　　此时练呈如的身形将至，袖袍舞动，卷起闻人善静的身体，瞬间消失不见。

　　那一边，刘君怀施出弑神枪，枪身金光大作，狂暴杀戮气息刺骨冰凉，一缕天莲心火拉出来，身形一晃化作残影跃向半空。

　　暗红色的火焰在枪芒中爆发，刘君怀身在空中，不待落地，人如游龙般冲向人群，一枪出，天地动荡，连花园四周的空气都被渲染成紫红色，随着长枪挥动，击穿虚空发出阵阵嘶鸣，嗡嗡作响声中，枪尖之处喷出一道数丈长锋芒，转身间穿透一名六阶散修胸膛。

　　紫色火焰立时溢满那人前胸，瞬间蔓延全身，几息之间已化为一堆焦炭。

　　收起储物戒，刘君怀身躯阴森杀气弥漫，脚下一顿，身形再次掠出，周身火浪冲天，破空之音如雷声翻滚。

　　此时，四具傀儡连接成的炙烈电网，阻挡住了每一个人的逃生之路，电网释放出暴烈恐怖的凌厉气势，四处冲撞着，简单而且直接。

　　“噗！噗！”道道轻响之声接连不断传出，青幽闪电穿过每一位死去的尸体后，在空中诡异的一个翻转，便射向另外的目标。

　　山阜交易会众修士均是瞳孔骤缩，骇然的浑身发冷，却是退无可退，每个人皆赤红着双眼，面目狰狞，凶狠扑身而上。

　　练呈如宽大袍袖鼓动着巨大能量团这时候拍到，股股延绵凶猛罡气横扫四方，如同江河奔流，滔滔天河倾泻而出，这样一股近乎毁天灭地的威能汹涌而至，众修士如同是溺水之人一般拼命挣扎，脸上满是刻骨的恨意，眼中红光闪烁。

　　但是很可惜，远超普通九阶散修实力的练呈如与四具傀儡，随便一位就是这些修士的噩梦了，他们的联手只是为了快速解决战斗，对于唐承业所掌握的情况，练呈如很是期待。

　　所以，刘君怀匆匆赶过来，也只是逮到了一次机会，四十几名修士就被纷纷斩杀一空，至此也不过百息时间。

　　内院的喊杀声，早已令外面街道隐藏众人杀入山阜交易会，收起看来，刘君怀与练呈如赶到外院，正遇到逃至此处的交易会人员，二人身形化作一阵风，在人群中四处游走，地面上已经纷纷躺落一片。

　　午风等人近前来，将这些低阶散仙一一禁锢，这时候阗殛老祖已经控制了整个山阜交易会，店铺大门一关，审讯立即开启，一切进行的熟谙无比。

　　刘君怀却是将安排任务过后的阗殛老祖、练呈如引到一旁，说道：“从弑血盟第三副盟主董嘉赐身上，我们知会了副盟主位置上之人，识海里均被种植了禁制，已经搜魂便会引起禁制生起反应，这该如何是好！”

　　练呈如叹了口气，“我等境界还是低微，若是修出神念，事先侵入他的识海，竟禁制破解开，就不会有任何忌讳了！”

　　刘君怀心念一动，他可是有天尊念剑图在手，这部天尊念剑图衍化出的神念传心术，便是此种技法的入门基础性质法门，神念传心术刘君怀已然掌握，只是天尊念剑图那一缕神念种子，他还没有机会炼化它。

　　想到此处，刘君怀道：“我这里刚刚得到一部神念攻击技法，叫做天尊念剑图，它是通过精神意念凝聚于一线，对于敌方识海进行攻击！我还没有机会将他修习。在我想来，修真界根本没有可能修炼出神念，布下这种禁制之人也是勉强施为，是不是我现在闭关突击一下，说不定会有些作用！”

　　阗殛老祖背负两手来回踱着步，转过身来道，“暂时也只能这样了！这位唐承业由我二人亲自审讯，君怀你且去将那天尊念剑图修炼成，视使用效果如何再做定夺！”

　　练呈如摇头道，“我看也只能这样了，蓝盔十九那里也掌握一种迷幻人心智之法，但是我怕会与搜魂术一样，会引起禁制启动，一会儿的审讯也叫上他，看看有何使用可能！”

　　阗殛老祖说道：“蓝盔十九的法术，一时半会不要用到它，均是作用于识海的法术，我们没有把握的情况下，耽搁一些时间也是无可奈何之事！”

　　刘君怀道，“还要尽快与练盟主联系上，将此事讲述一下，群策群力之下，总会有办法的！”


第596章 神念凝实

　　练呈如二人低声商讨着审讯方式，刘君怀一人回到后照房那处禁制所在房间，花了点时间将禁制破去，翻手勾画出自己的禁制，进入房间盘膝坐好。

　　神念既不是精神力量，更不是修士修出元神后特有的神识之力，却有着两种能力皆不可比拟的穿透性和感知力。

　　天尊念剑图，实际上就是对精神控制的强化功效与元神的神识凝形相结合，两种感知契合于天衣无缝情形之下，不但可以将体内精神之力最大限度强化，还可以将这股被强化了的精神之力，临时转换成为更具功能性的特殊感应之力。

　　一般情形下，体内仙元地凝实后，修炼者与天地沟通得以开启，感悟天地大道也就如鱼得水，越发容易。

　　神念乃是自身意志的具现，性质上属于高度凝萃的精神力量，是容不得半点杂质的修行瑰宝。

　　修道者内查周天，外感乾坤依靠的就是神念，强大的修道者，神念庞如渊海，源源无尽，作用己身，能洞察周天百骸，一切细小微元；辐射出去，动辄覆盖方圆千万里，一切生民万象，鬼蜮伎俩，都无所遁形。

　　而此时的刘君怀体内仙元虽然没有全部生成，但他早已能够感悟天地大道，更有无数规则加身，还有一缕法则气息萦绕，只要修炼得法，神念的初始形态生成实际上亦有可能。

　　再加上天尊念剑图的一缕神念种子所牵引，再有空间之力在识海中刻画培植，转化第一缕神念没有任何问题。

　　刘君怀双目缓缓合拢，沟通神念传心术，一股浑厚的神念气息传输便脱体而出，附着在识海的元神之力便立刻与之发生了激烈的排斥，刘君怀的意识注入元神之力，便由得神念气息顺利进入识海。

　　感受到神念灌输的涌入，刘君怀的灵魂之力适时现出，在天眼通紫色圆球的引领下，放开所有灵魂感知，努力去与浑厚神念气息相互融汇。

　　此时他的丹田之处，一个迷你版刘君怀也端坐于一旁，太阳穴微鼓，淡淡的吸纳着灵气调养着自己的灵魂，神念凝结也在同步进行当中。

　　突然刘君怀觉得眉心一热，大脑一震，随即，一股纷繁庞大的图文信息就仿佛决堤的洪水一般，迅疾无比地冲进了他的脑海，这股信息中图像、文字、声音、动画应有尽有，数量多的好像没有尽头。

　　突逢变故之时，刘君怀只来得及发出一声短促的惊叫便立刻住口不语，全身心投入到接受资料的活动中。

　　在这滚滚洪流般庞杂信息的冲击下，他已经完全顾不上其他事情了，汹涌而入的信息，直将他的大脑冲得一阵混乱，他甚至都有点怀疑，若是自己一时没有把握住，会不会就此变成白痴。

　　随着刘君怀对于神念灌输的感知愈加强烈，他的心中却是掀起惊涛骇浪，如此神奇法术超出了他的认知范围。

　　他没想到神念传心术，竟然可以如此方便快捷地传递知识，而且效果好得就仿佛原本就是自己记忆一样，一点一滴都清晰到了极致，纤毫无误。

　　这种直接传递信息的法术，不但速度快捷，传输量巨大，而且传递信息完整生动，接收之后很快就可以自动转化为接受者自身记忆，除非大脑遭到毁灭性损坏，否则任何情况下不会再遗忘。

　　如此记忆移植方式，可以非常方便地将一个人的记忆转移给另一个人，而且还不受记忆所有人的情感因素的影响，转移的都是最纯粹不过的信息资料。

　　而此时刘君怀精神仍旧清晰，但其他的一切，却在不断地模糊，恍惚之中，他似乎感觉自己的身体正在漂浮起来，而周围的空间正在逐渐变得通透，无形。

　　所有的一切都变得渺小，微不足道了，甚至身体似乎都在不断地收缩，唯有思维却在无限膨胀，好像变成了宇宙中的奇点。

　　他全身心沉浸于一种很微妙的全新体验当中，一种诡异隐晦，复杂难明的符号，化作了一种奇妙的声音，感觉与语言，灌输进他的脑海深处！

　　这种声音并不冗长，可是那种怪异的感觉，让他情不自禁的颤抖，大叫，那一缕神念种子显露出一丝丝银色的纹理，随着奇妙感觉与语言灌输，幻化为令人心悸的银色光辉，其间铭刻着的细微纹路与繁复花纹。

　　只是一瞬间，银色光辉光芒大盛，无数的符号流转运行，识海上空竟然放射出了隆隆仿佛闷雷一般的巨响，刹那之间，水波一般，汹涌翻滚的痛苦刺激着刘君怀每一根脆弱的神经。

　　剧烈头痛带来的恶心和眩晕，令他浑身肌肉不住的哆嗦着，就在他痛苦难当之时，纷繁庞大信息中适时送来了一股暖流，随剧痛渐渐消失，细微纹路与繁复花纹，汇聚成为一枚水滴状银色神念凝实，悬挂在识海上空。

　　强抑制住狂喜之意，刘君怀意念传送至神念凝实，银色光线立时摇动起来，与银等色的氤蔼，在识海半空凝成了一团变幻不定、浓淡不匀的雾气闪烁，气团中央幽暗朦胧，逐渐聚集成为了一个人形轮廓，单臂张开，化作一道无形剑气挥展开去。

　　此时的刘君怀目光凝聚，眼神透彻出一股霸气，在意念转动的一瞬间，高速振荡的意念传递给人形轮廓瞬间射出，无形剑气穿透刘君怀眼睛，随他眼神瞥向，他身前木制梳妆台上，竖立着古韵浓郁铜镜中心，被无形剑气一穿而过，瞬间摄入房间入口处地面鬃毛蓬松的兽皮之上，冒起一缕青烟。

　　令刘君怀惊奇的是，那一柄古韵铜中心镜竟没有一丝损坏痕迹，只是光洁镜面上荡起几圈能量波动，沿着光滑涟漪着荡漾开去。

　　刘君怀心念再次转动，已经进入万象楼当中，顾不得与老管家寒暄，他径直进入历练空间，迅速瞬移至三只玄蜈鼠面前。

　　眼神所到之处，三道无形剑气倏然迸射而出，直接绞碎了三兽的元神，使其变成了精纯的意识体，然后再行吞噬。

　　这些精纯意识体进入刘君怀识海中，便依附着他的神念而存在，由着神念一口一口吞噬着。

　　待得精纯意识体完全被神念吞噬，银色神念凝实银色光芒闪过即逝，使得刘君怀的识海一阵神清气爽，意识愈加清晰。

　　这时候刘君怀才渐渐意识到，神念凝实就像是一块美玉，可以依靠侵蚀对方识海元神，吞噬其中精纯意识体，可以像加工美玉一般不断的雕琢，不断的研磨，变得更具内涵，更具特色，但却容不下其他任何杂质。

　　天尊念剑图通过吞噬别人的元神意识，吞噬了大量的意念力与精神力，来不断地提升实力，这种神奇技能让刘君怀感到惊愕之余，更有一股强烈惊喜溢满心头。

　　凝神了好久，刘君怀才渐渐从巨大震骇憾之中回转过来，转身除了历练空间。

　　入口处老管家正一脸笑意的望着他，刘君怀方才的心情他能够直接感知，知是自己的主人又有了重大获得，依旧微笑着等待刘君怀开口。

　　刘君怀将天尊念剑图，那一缕神念种子的炼化过程讲出来，老管家笑道：“神念攻击之术如同普通修为提升，同样有等级之辈！老朽所在的仙界，共被划分为九个等级，初成者即为一级神念之力，最高为九级神念之力！”

　　“普通神念攻击之术，是通过仙人沟通天地能力之后的规则感悟得来。而楼主则是依靠炼化神念种子，从而形成神念凝实，又有诸多规则之力凝聚其中，要远远高于初始神念之力品质，所以楼主现在的神念之力已经超过了一级神念之力。”

　　刘君怀喜意大增，这又是一个意外地惊喜，他急切地问道：“九个等级具体是怎样区别的？”

　　老管家进一步解释道：“天仙境界若是神念生成，须得二级天仙境界，生成神念之力则要到三级天仙，也就是下位神的巅峰状态，这一阶段属于神念之力初成阶段。而神念之力的等级划分，则是与本身修为境界密切相关。”

　　“中位神为一级神念之力，上位神与金仙则是二级与三级的神念之力状态，当修为境界分别达到玄仙、大乙仙、大至仙、大罗仙、仙王、仙尊，相对应的便是神念之力的四到九级。”

　　“而神念之力的至高境界，便是意识力攻击，自仙帝开始初生而达到小成，进入神界才会有意识力的等级划分，这些还太遥远，以后在与楼主一一详谈！”

　　刘君怀嘴角一撇，不禁乍舌道：“四级天仙才是一级神念之力的正式生成？我怎么觉得自己现在的修为，也只是巨大冰山的一粒冰碴？”

　　老管家呵呵笑道，“这就是我未再往深处谈的主要原因！往往对于前路知晓的太多，反而在心中生起无力感，对于修炼更加剧渺茫与魂不守舍之感，照理讲这一些告知你的时间还是太早！”

　　相对于其他修炼者，有着命理确定等诸多原因，刘君怀的心境扎实程度要高出许多，这才是老管家敢于言近指远的直接原因。


第597章 银光静谧如水

　　老管家接着说道：“神念之力不管是自然生成或者是倾心培育的，需要从最混沌的状态去培养，灌输它知识，力量以及元素体系，给它足够的时间进化，这个时间段，因各自的修为与机遇不同而各异。”

　　“依靠吞噬的进化是最快捷路径，须得有对于天地自然更广阔的认知，这一点上楼主的条件足够，倒是不用担心此点！妖兽的神念世界远比修炼者来的简陋而且肤浅，厚实程度也过于孱弱，与修炼之人中的强者落差极为悬殊。”

　　“一切众生心想异故，造业亦异！与妖兽依靠强大气血力量以孕育出无穷生命的神念相比，楼主应该着重于修炼者的元神吞噬，这类看似残酷的有违天和进化方式，实际上同样处于天道的认同范围之内，只要楼主没有因为进化而吞噬，就不会有任何业力损伤！”

　　这些话讲出来，刘君怀暗暗点头，老管家好似深窥自己所想，总是将他心内的一丝顾虑及时化解掉。

　　“这种神念之力，相对于攻击性，还有无其他功效？”刘君怀沉思了一会儿，问道。

　　老管家回答，“神念之力还有更加深刻的潜力可挖掘，这其中包括了吞噬、攻击、护体、幻化、传输、疗伤、探知等等，需要楼主自行去体验与开发，总而言之，这好处大到不可想象。”

　　“神念之力的另一重大表现形式便是神念化身，这种化身一旦生成，毫无后顾之忧，无惧伤痛和死亡，因为它们可以在无穷元神吞噬之中得到重生。而且化身参与到战斗中，能够通过极快的吞噬补充力量与生命力，相比元神化身要强出了太多！”

　　“而且神念的生成能不断加强与蕴养自己灵魂，还有迷失人心智的作用。在战斗中，无论它的出其不意与无行无识，皆在意念转动间，只是一二级神念之力的威势所在之体现在对方的识海当中，与楼主的本身力量有极大差距，距离威力外放还有很长的路要走！”

　　方才在铜镜的光滑表面上，在境光的反射之下，神念就如同透明的经脉一般，而那些荡漾开去的涟漪则是一个个上古符文，诡异且变化无端。

　　涟漪波纹隐隐形成了一个巨大的循环回路，深远且无从看透，这些循环回路隐藏在神念的最深处，悠深的仿佛最遥远星辰。

　　每一个循环回路似乎蕴藏了神念的极致奥妙，在循环回路之前，是层层叠叠数也数不清的无色符文，恍若是星海一般包裹在前，将其掩饰于最尽头处，根本无从观测琢磨。

　　这还只是小成之后的形态显示，若不是异常清澈的平整镜面反射，即使有镜像世界加持，也探寻不到神念中这诸多纹路展现。

　　“神念之力通过铜镜，却没有在镜面留下一丝痕迹，这又是何道理？”神念之力叵测诡异表现形式，始终令刘君怀迷惑不解。

　　老管家呵呵笑道：“神念之力，乃是精神力强化功效与元神神识凝形转换成为特殊感应之力，它是无形无色的，就如同修士的眼神亦或是威压！神念似水，水成于无形，隐于其中，却凝结一切，且润物无声，又难以阻挡！”

　　“那岂不是讲可以杀人于无形？这不就是攻击力的最高存在形式？”

　　“也可以这么讲！只是这类无形的攻击手段很多，神念之力的终极存在意识力，纯粹力量的至高表现气芒，气势凝练到极处的威压，均属于无形攻击之力！神念之力胜在操控自如与出其不意，但在实际战斗力上却是最弱，各种无形攻击力各有优势！”

　　“刚刚抓捕了一位弑血盟副盟主，他的识海被打上一种禁制，神念是否可以破解这种禁制？”

　　“原则上是可行的，只要你的神念之力超过禁制施用者！只是像神念之力这种带有攻击性质破解，会对他的神智有所损伤，记忆力应该影响不大！”

　　“那我稍后就去试一下！对了，老人家，思彤对于玄天丹的炼制进程如何？”刘君怀想起了还呆在万象楼的莫思彤。

　　老管家笑道，“你快去看看吧，今日早间大夫人已经有所收获！”

　　二人这才来到炼丹室，莫思彤正沉浸于炼制当中，刘君怀未敢出声打扰，直至莫思彤深深吐出一口浊气，他才走上前去。

　　见到刘君怀的到来，莫思彤一脸喜意的递过去一枚青色丹药，说道，“这是使用无根藤炼制的玄天丹，我与汉疆的玄天丹对比过了，没有丝毫差别存在。只是成丹品阶与成丹率还需要一段熟练过程，等着两方面提升上来，我再使用玄天青藤来炼制！”

　　刘君怀握着莫思彤的小手，眼神中闪过一抹痛惜之色，“这几日可苦了你，没日没夜的炼制玄天丹，对你的修炼有影响了吧？”

　　莫思彤反握住刘君怀，欣然一笑，“炼丹也是种修炼呶！放心吧，玄天丹的炼制是有些艰难，毕竟我只是依靠月珠芳华，勉强提升至九级炼丹师，日后有长青子在一旁协助会轻松许多！对了，汉疆局势如何？”

　　刘君怀将近几日所发生之事讲了一下，莫思彤说道，“决战在即，首先要做到的是保全自己，我们一众姐妹都还指望着你！”

　　老管家一旁笑道，“大夫人就放心吧，区区三两位修为压制后的仙人而已，楼主诸般手段足可以灭掉他们！”

　　“话是如此，总归是前所未有的危险存在着！好了，君怀快去忙你的，不要让老祖他们久等了！”莫思彤心下虽有些不舍，却也知道当下的具体情形。

　　三人交谈几句，刘君怀返身出了万象楼。

　　回到山阜交易会，却见练呈觉带着昆吾掸来到，刘君怀赶忙上前施礼，昆吾掸笑道：“以后可不要再称呼会长了，现在是在汉疆！”

　　两人笑谈几句，练呈觉上前来说道：“怎么样，君怀？可曾有收获？唐承业嘴巴可是严密的很，看来弑血盟对于他的洗脑还是很有效果的！”

　　刘君怀凝重地说道：“神念我已经炼化出来，只是如何破解，破解后的效果如何还需要试过才知，只是一旦失败，我们的损失可是巨大！”

　　练呈觉笑着摇了摇头，拍了拍刘君怀，说道：“任何收获均有风险在其中，在没有其他方法解决情形下，你放心大胆一试，现在的形式我们已经收获巨大了，锐挫望绝之意可不能有啊！”

　　“现在就去吧，早晚要进行这一步，但愿能够有所作用！”刘君怀也不是矫情之人。

　　临时审讯室内，只留下了阗殛老祖、练呈觉、练呈如三人，刘君怀深吸一口气，努力稳定下心神，小心翼翼将一缕神念之力拉扯出来。

　　被禁锢在藤椅上的唐承业，眼望着一股锐气袭入，紧张得眼珠急速摆动，失去了一身修为后的他却是无可奈何。

　　神念之力乍一进入便遇到巨大阻力，唐承业识海中那数道禁制之力，虽然依旧属于元神之力范畴，但胜在功力深厚，且在唐承业识海中时日已久，与他的气息融合也日趋凝实，对于刘君怀的一缕神念侵入还处在心理强大阶段。

　　相比禁制之力的速度，神念瞬间爆发出来的速度十分惊人，禁制之力甚至捕捉不到它的痕迹，任由神念之力快速穿过了禁制之力的阻截。

　　但是很快的，禁制之力控制着识海，像是发生了海啸一般猛地往神念之力涌去。

　　识海之内也迅速形成一道巨大吸力漩涡，禁制之力里的符文也迅速涌入识海，与吸力漩涡一起向神念之力吞噬过去。

　　只是品阶远远高于禁制之力的神念，巧妙地躲过吸力漩涡，一口将禁制之力里的几枚符文吞入，身形随即游走，远远避开两股力量的夹击。

　　被偷袭的禁制之力像是发怒了一般，疯狂咆哮起来，与此同时，禁制里两股血色杀气和黑色魔气如同两道龙卷风，向着神念之力倾覆过去。

　　异常灵敏的神念炼化符文的同时，身形如同游鱼般巧妙滑过，血黑力量带动唐承业识海，猛地搅动起来，试图将禁锢力量范围扩展，加大对于神念的追捕范围。

　　却不料神念之力似乎发怒，瞬间幻化成无形剑气，笔直向着禁制之力冲撞过去，禁制之力立时感觉到无形剑气中迫人尖锐锋芒，一时出现慌乱。

　　锋芒蔓延中，一把缠绕着银色符文气息的古朴银色长刀于识海之中显现而出，刀身狭长，银光静谧如水，幽深的一如月照寒夜。

　　“咻”的一声，银色长刀在禁制之力中一穿而过之时，顺带着裹走更多符文。

　　禁制之力在识海内发出一声声痛苦的嘶吼，不断地滚动着，吸力漩涡更是疯狂暴走，识海瞬间混乱起来。

　　危难之际，识海放出一道道青色的光华，死死护住不被冲破。

　　攻防之间，两股力量以唐承业的识海为战场，开始了你争我夺！

　　此时，唐承业的身体在藤椅上不断的翻滚着，口中发出阵阵剧烈疼痛后的喊叫，练呈觉等人紧张的观望着，几人的两手不觉间握得紧绷，在身前不断摇动。


第598章 欲信大义于天下之人

　　唐承业识海周边的空间都发生了扭曲，神念之力在变为追逐者过程中，已逐渐将禁制之力里的符文吞噬干净，并瞬间释放出它的几枚银色符文。

　　银色符文立时释放出一片银色光华，吸力漩涡霎时消失，识海疯狂涌动平缓下来，随银色光华一丝丝浸入，渐成温顺水平面。

　　此时的唐承业也失去了对识海的控制，神色迅速萎靡下去，眼神中的空洞瞬息蔓延。

　　一股强大的图文信息迅疾无比地冲进了刘君怀的脑海，只几息时间，他便得到了唐承业的一切洪流般庞杂信息记忆。

　　重重吐出一口气，刘君怀睁开眼睛，说道：“幸不辱命，他的记忆我已经得到！”

　　三人大喜，却是没有出声催促，静待刘君怀的神念恢复。

　　稍后，刘君怀才开口道：“唐承业为弑血盟第二副盟主，盟主叫做厉睿识，真实容貌不详，在汉疆的公开身份，为柞封山脉龙诸峰避世修士，无限接近于仙人实力的九阶散修。”

　　“第一副盟主叫做梅星晖，怀桐城梅氏家族老祖。九位长老间，大长老莫高寒、三长老嵇高旻、五长老骆乐安、六长老璩博涉、七长老季高朗、九长老桑安顺均已就首。”

　　“剩余三位长老为二长老乐俊楠，公开身份为弘邺城之外三千里处的光明峰药材商；四长老嵇高季，与嵇高旻同为坎水岛嵇家老祖，两人是亲兄弟；八长老为康永言，公开身份为通天阁副掌门，也是三人中唯一一位八阶散修！”

　　“剩余之人太过繁杂，过后我会一一抄录出来！唐承业还给我们一个重大信息，在盟主厉睿识身后，还有两位神秘人物存在，以为是他的谋士，厉睿识称呼他为敏居士，童颜鹤发，双眉纯白如雪，长垂拂尘，有若神仙中人，修为乃八阶散修。”

　　“另一位在唐承业的记忆力仿佛是个隐身人，他只见过此人三次，每一次均有浓郁白色气雾遮掩，且远远站立在厉睿识身后，从未听他发过一言，修为探视不出！”

　　阗殛老祖三人沉默良久，练呈觉开口问道：“关于仙人信息有些什么？”

　　刘君怀回道：“仙人之说在唐承业意识中只是猜测，因为厉睿识曾经讲过，要众人坚持到弑血盟最大依靠降临，他根据降临二字猜测到仙人的存在！”

　　练呈觉颌首垂头深思不语，至此弑血盟隐秘存在全部显现，胜算高低难以推算，在场之人心中均是明白，厉睿识以及身后二人，要比唐承业三位副盟主掌握的隐情多得多，恐怕他们三人身后还会有神秘人物存在，因为他们总觉得这位厉睿识，总有一丝傀儡的感觉。

　　刘君怀似乎猜测出三人心内所想，接着说道：“唐承业最深的潜意识里，隐有一缕猜念，厉睿识身后二人对唐承业并没有一丝手下人姿态，举手投足间，恍惚有着同等身份的不徐不疾，有着一种由根到梢、次序不乱般自然舒展。”

　　练呈如说道，“他们身后应该还有人，而这个人很有可能才是与仙人有过直接接触之人！不管怎样，我们还是针对君怀所提供的讯息，对弑血盟进行进一步打击。距离真实情形已然越来越近，隐藏了百年的弑血盟，也不是一个小小副盟主就可以完全了解的！”

　　“千锤百炼，其义自见！弑血盟这般违理谬为，遁天妄行之徒，处心积虑编制出这张阴谋之网，不是我们一时三刻便可以揭开，短短十几日，我们的收获已经很是喜人了，这也比我内心深处的期望提前了许多！”练呈觉说道。

　　也的确如此，在修士联盟首次得到弑血盟相关讯息以来，始终在弑血盟身上打不开缺口，几年来甚至连一名弑血盟外围成员也无所得。

　　直到刘君怀首次来到汉疆，在他的引诱之下，才将楚家人渐渐显出冰山一角。

　　接下来凤袂女在修真界的出现，以及沈炳文身份的败露，才至此打开谜团，而这巨大收获均是十几日所得，与之前已经有了飞速的进展，这是任何人也从未想到过的事情。

　　而这所有的一切突破，几乎均与刘君怀密切相关，练呈觉三人此时心中最庆幸之事，便是刘君怀的存在，再结合起阗殛老祖的命理推衍，他们心下也渐渐明晰了。

　　阗殛老祖说道：“天命之格果然是存在的！君怀，你在所有事件中的突出表现，均与命理息息相关，有了你的参与，才会有今日之成就！应劫者，老朽现在就可以断定你的另一层身份的真实存在！”

　　练呈如笑道：“天机气运，大势所趋！由此人物存在，我等几人还在这里杞人忧天，是不是有些过妄了？应劫者也好，天命所归也罢，总之会有个遇难呈现的吉兆！我们只需要做到全力配合便是了。”

　　“试想就在这之前十几日，我们还貌似对弑血盟一无所知，但是现在短短时间，弑血盟已经被我们剿灭了大部分，而且除了几位更隐秘人物之外，整个弑血盟几乎就展现在我们面前。”

　　“我等三人还在这里患得患失，是不是有些对不住，君怀这段时间以来的诸番辛苦？十几日近乎他一人找寻出所有重大线索，我们在这里胡乱猜测，还不如收拾好心情，迅速投入新的战场！”

　　三人相互间对视几眼，猛然间发出哄堂大笑，笑声里既有迷失间的顿悟，也有一种尴尬情绪后的发泄。

　　待笑声稍停，练呈觉说道：“这世间之人诸般痴缠历劫于红尘，但终究挣不脱命、缘二字，修道之人本当圆融自然，随遇而安，我等三人却是苦苦执意于如何扭逆、掌握运道前程，皆是忘记了天命终究不可改变！”

　　“我们周边所有人，之所以这么早接触到君怀，均是因为老祖命理推衍，现下这个推衍应验了，我等还如是一味担心得失，斤斤计较其中利害，确实有些矫枉过正之嫌！唉，惭愧啊！”

　　阗殛老祖面色凝重的道：“老朽的推演卜卦之术，虽没有某日卯时三刻洒扫庭院，开门迎宾这般神奇到分毫的精确，但也有相人批命的命理运势一番心得！君怀本身具为天命，所以他修道不是为了改命，而是理解，彻悟，接受和升华！”

　　“只是这个过程中会经历无数大小劫难，他的最终结局或是归于虚无，亦或是沦为道奴，由他一人所掌控。承日月之命根，真龙之蕴怡的天命运势，只是外来加持之物，没有自身奋进领悟也是枉然！”

　　“但是不要忘记，剥去他身上这层光鲜外衣，他还有一颗永恒寻道之心。这种寻道之心以大义为根本，此番度德量力，欲信大义于天下之人，在现下修炼者中所存不巨，实际上这大义才是寻道之不可或缺！”

　　“所以，我等日后只要紧跟上君怀寻道的步伐，才是条最为简捷之途！辅佐也好，联袂也罢，能如是，足矣。”

　　阗殛老祖这一番赤诚之言，令刘君怀有些惶然，欲开口辩之，练呈如却是摆手阻止他道：“我有隐秘身份，日后自当明言相告，今日里就不做详谈。我所奉之命，便是今世终生辅佐于他！”

　　“而实际上辅佐助其不足并不在于形式，而在于如何相助于事关寻道秩序安危之重臣。治乱不以法断，而决于重臣，既然君怀身负重责在身，我等理当顺应天望所归，一力扶持便是了！”

　　练呈如的身份阗殛老祖早有猜测，刘君怀以渡劫期身份初到汉疆，讲出守护者一说之时，他心中便有了定义，此时也是淡淡一笑，心中越加安定下来，毕竟守护者乃是超越了普通仙人存在，使得刘君怀今后之路会更加通畅。

　　练呈觉却是心中已是了然，对于刘君怀的身份他早将自己的亲人安排其左右，自然不会心生他念，自家兄弟一番话，正是他心中所想。

　　就在这一刻，刘君怀今后仙界之路，身边贴身辅佐团体正式确立，只是皆知刘君怀生性礼孝，刻意模糊了其间主次关联，也与大情无关痛痒，自无人再提！

　　刘君怀有意岔开话题，毕竟在他所尊崇前辈面前，相谈辅佐之类话题，令他心内尴尬不已，早一些脱离这种气氛才是首要。

　　“以诸位前辈看来，既然弑血盟大体情形已经了然，需要从哪里开始入手？”刘君怀问道。

　　练呈觉说道：“事不宜迟，现在弑血盟相关人等必定处在紧急转移当中，既然坎水岛嵇家有两位老祖同为弑血盟长老，看来这嵇家与弑血盟相涉甚深，我建议便从坎水岛嵇家入手，还是同样原则，只要有一丝嫌疑存在，便可倾力铲除！”

　　“不过君怀你就不要参与嵇家之事了，那弘邺城之外三千里处的光明峰，是一个药材商集中之地，蓝盔十九在那里熟知，你便与他引领部分修士前往，争取将与二长老乐俊楠相关嫡系查询清楚。”

　　“老祖与君怀同回弘邺城，修士联盟需要你的帮助！八长老康永言为通天阁副掌门，此事给屈盟主处交接，由他带领年盟主一同前往，之前与通天阁计修筠掌门交代清楚便是了！”


第599章 锐气意念

　　四人相谈良久，针对接下来所行之事均有安排，刘君怀留下一份长长名单，收拢好同去山阜交易会众人，阗殛老祖也一同随行，迅即前往弘邺城。

　　十几息之后，在玄祗山庄现身，引领出众人，进入主厅堂与诸人相见。

　　渊释天见到刘君怀，立即笑容满面的迎上来，“听说你有立大功了，这段时间汉疆风起云涌全是拜你所赐，看来你这杀神之名是坐实了！”

　　刘君怀笑道：“在前方冲锋陷阵哪有不杀生的！倒是前辈不能在千机谷修身养性，将你牵扯进来，还是尽早结束的好！”

　　阗殛老祖见过礼，径直赶往修士联盟面见屈卿，王路山也近前讲道：“这话说得好，尽早结束我们也好安心投入修炼，只是宵小之辈层出不穷，着实让人不省心！”

　　刘君怀接道：“这就快了，弑血盟也没几天蹦跶！我只是过来送老祖前去修士联盟，马上就要启程！”

　　他简单讲述一下过程，渊释天应承随时听候光明峰召唤，与众人相约事毕后的酒宴，带着原班人马，乘上飞艇而去。

　　三千里也不过一炷香时间，路上刘君怀听蓝盔十九讲述了光明峰大体情形。

　　光明峰药材交易会场，每日里有高达十万人的客流，固定供货商数千家，均是各大势力把持着，乐俊楠所在的癸水百草堂便是排名前列的几大供货商之一，其身后势力便是不明，但手下高阶散修数量众多，仅七阶八阶散修就不下五十人。

　　他最有名的身份为光明峰药材公会会长，亦为创始人之一，在整个交易会场权利擎天，其手下更是豢养着十数名七级至九级炼丹师，这在汉疆均属于高阶炼丹师有数的几个集中之处，即使重宝楼的丹楼这样专业炼制丹药之处，也唯有如此数量高阶炼丹师。

　　这样的条件，令乐俊楠身后常年跟随几方势力代表，为的便是及时将高阶丹药收购下来。

　　药材交易会场人员往来密集，能够下手之处只有光明峰药材公会，只是因为唐承业的原因，只有寄希望于弑血盟还未曾将消息传递至此处。

　　练呈觉早在十几日前，便将弘邺城周围百里范围实行了信息屏蔽，那弑血盟也只有遣派人员面见乐俊楠。

　　光明峰药材交易会场很大，主要街道大多数都是那些势力的店铺，少数是私人店铺，而除去主要街道的店铺在，其他街道一般是酒楼，客栈等。

　　光明峰因为背靠弘邺城，本就是各方势力云集所在，许多修士从弘邺城出入，也均经过此处。

　　各条街道人影密布，虽然烈日当空照，人潮却依旧汹涌，无数的喧哗声犹如波涛般同时间掀起，显得格外的刺耳。

　　刘君怀目光扫过周边那些摆放得极为整齐的药材，这些东西，在修真界皆是属于那种极度稀有之物，然而在这里，却是如同大白菜一般，被随意摆放在此。

　　药材种类之多，足以让任何人看得眼花缭乱，即便是刘君怀辨药能力不弱，也有许多未曾见过的药材出现。

　　此番情形使得刘君怀心中异动不已，只可惜还有要事在身，也只得忽略了自己眼中那一团火热。

　　蓝盔十九带着众人在拥挤的街道拐了几拐，然后来到窜进了位于光明峰偏南的一座硕大石质建筑。

　　这幢四层宫殿般建筑，便是光明峰药材公会了，刘君怀嘱咐众人分散在宫殿四处，这里依旧人潮如织，倒也方便隐藏。

　　望着公会入口那川流不息的人流，刘君怀忍不住咂了咂嘴，难怪各大势力对这药材交易会场如此看重，以这种人气所带来的利润，恐怕会很丰厚。

　　在几人掩护之下，刘君怀影化神通启动，身形消失不见，瞬移至公会第四层之内，他径直赶往其中一处房间。

　　这里便是乐俊楠目前现身之处，他身边围绕着数名七阶修士，均是一副趋炎附势，看人眉睫之辈，口中阿谀奉承不绝于耳，所交流的无非是些某种丹药的购货量多少之类。

　　那乐俊楠显然已经对这种情形习以为常，仿佛还乐于其中模样，刘君怀却在他的眼神转动间，发现了隐藏极深处的不屑与鄙夷。

　　刘君怀悄然混迹其中，在一角落处闪入巨大奢华房中的一道木门，因为这里有两人忙着打开一扇足有两丈宽硕大金属门。

　　此二人均为八阶散修实力，应该是乐俊楠的贴身护卫人员，此时其中一人进入金属门内类似丹库的密封房间，刘君怀身形悄无声息地出现在门旁，“噗哧”一声轻响，那位八阶散修在刘君怀七杀指罡风之下，后脑被洞穿。

　　随手收起尸体，身形突兀在另一人身后显现，正弯腰搬弄物件之人，更是毫无察觉的被指风穿过后脑，倒地身亡。

　　刘君怀眼光扫过，厚达尺许玉质石台上，密密麻麻摆满了数不清各式丹药，此人手中却是一摞还散发着丹火余温的九级丹药。

　　他却是没有急着收集，转身潜回到乐俊楠处，瞬间释放出四具战道武装，漫身凛冽气劲瞬间便在房中四散开来。

　　乐俊楠浑身汗毛炸起，战栗之感突生之际，其中一具傀儡身形已如闪电般临至身前，巨掌掠过，周身已被禁锢，禁制之力霎时在他全身蔓延。

　　另外几人还在惊愕间，数股凄厉锐气刮过，咝咝电意杀戮光束，瞬间穿体而过，夹裹着暴虐煞气一息间便将几人生机吞噬一空。

　　刘君怀在门后迅速布出几道禁制，清扫完战场，转身回到金属门之后，上万枚各阶成丹收起，悄无声息出现在药材公会之外，与午风交代几句，几息间回到玄祗山庄。

　　此时阗殛老祖依然返回，立即对乐俊楠进行审讯，被破掉修为的乐俊楠同样态度顽固，刘君怀却没有时间与他废话，一缕神念侵入识海，神念银色符文立时释放出一片银色光华，在其中蔓延。

　　几十息之后，随银色光华一丝丝完全浸入识海，强大信息迅疾无比地冲进刘君怀脑海，庞杂信息记忆被生生提取。

　　根据刘君怀提供的名单，阗殛老祖迅速召集千机谷百名修士，快速制定出出击路线，在光明峰药材公会焦急等待的燕南奎等人，在半个时辰后等来了众人，百多人迅速分为四路，由渊释天、王路山各带一路进入药材公会阗殛老祖、刘君怀带一路赶往癸水百草堂。

　　天狼引领着三十名修士迅速封禁药材公会出入口，不多时，修士联盟大批修士队伍纷纷赶到。

　　刘君怀这一路负责针对癸水百草堂两层街边铺面，根据名单，所有乐俊楠嫡系均在掌控当中，有着阗殛老祖这名九阶散修威势散发出来，铺面内的顾客瞬间纷纷逃出。

　　由着蓝盔十九引路，两具傀儡紧随其后，几名在店中忙碌的低阶散修尽皆被禁锢起来。

　　穿过癸水百草堂，后面的百丈庭院才是众多七阶八阶散修囤积之处，店铺的纷杂早已引出几位修士疾奔而出，两具傀儡已然似狂风掠过，迎面扑上前去。

　　暴虐能量气息溢满一方空间，密织电网瞬间铺展，转瞬爆裂开来，如暴雨般横空撒落，恍若虚空粉碎，无边无际犀利电芒，夹裹着浩瀚能量冲击力，肆意在人群里绽爆裂四散而开。

　　光芒闪烁，被锁定几人未曾施出手中兵刃，已在噗嗤噗嗤的声音中形影破碎，横七竖八的躺落一地，浓郁死亡与血腥气息弥漫而去。

　　在几十名癸水百草堂高阶散修纷纷奔赴过来，刘君怀弑神枪在手，真元注入，枪身金光大作，仿佛曜曰爆发，而后瞬间便又缓和下来，光芒迅急收敛，竟是化成数尺金色锋芒，一股浩瀚的波动于弑神枪之中扩散而出，散发着强势的威严，这威严之下是那可以压迫窒息的狂暴杀戮气息。

　　口中一声清啸，刘君怀一步踏入虚空，整个人犹如出膛炮弹一般，迸射而出。

　　几十道金色的枪花凝聚开来，狂暴杀戮气息刺骨冰凉，随长枪挥动，击穿空气发出阵阵嘶鸣，破空之音如雷声翻滚。

　　空中，弑神枪凝实锐气瞬间激发，一名八阶散修身体崩裂，刘君怀枪势急转，调向另一名近身八阶散修。

　　“布剑阵！”那名八阶散修却是一声疾呼，身畔数人到达，一个庞大剑阵瞬间在刘君怀身前浮现，剑阵表面青光烁烁，实则凶险无比，充斥着荡人能量。

　　七柄长剑锋芒交织汇聚，一道剑芒流光自剑阵中迸射而出，向着刘君怀疾疾飞去，去势疾如闪电。

　　刘君怀冷哼一声，枪势仿佛要突破虚空桎梏一般骤然凌厉，一缕杀戮道纹溢出，在虚空里划过一道虚影，凄厉如鬼魅！

　　“轰！”

　　漫天锋芒四溢，锐气鼓动空中气流翻滚，一片浑茫天地。

　　只是随轰然作响，锐气四散，前方刘君怀身影却突兀消失，弑神枪阴森杀气与杀戮气息已然在众人身后显现，瞬时结成一方范围内透明领域，锐气意念生出，数道锋利锐意幻化为数道剑状风龙，那种形神兼备犀利锐气令攻击力瞬间爆涨。


第600章 凌厉杀戮，恶魔森然

　　刹那时，宛如一汪秋水般的金光在虚空中亮起，刘君怀整个身形化作一道闪电，随枪势奔泻向前，骇人气息流转，仿佛开天辟地的一势。

　　锋芒意境疯狂攀升，化作一重重极致恐怖的锐利罡气，猛地刺破了前方虚空，剑状风龙吞吐着半丈锋芒，指点江山般刺出，击中剑网薄弱之处直接破解，无数剑气激射四面八方如同烟花璀璨。

　　那名为首者脸色阴晴不定起来，没有想到刘君怀掌握着如此恐怖手段，却惊见刘君怀的身形再次消失，此种诡异情形令他不由得瞪大双眼，用力挤了挤，以为出现幻觉。

　　不过此人搏杀经验无比丰富，左手顺势推动，竟指挥着密密层层剑芒向自己身后激射而出，只是刘君怀却又从方才消失之处显现，目露精芒，犹如一块彻骨寒冰。趁剑阵还在凝结中，周围的天地气息不规则波动着，漫身油亮的漆黑弑神枪，迸发出来的一股无与伦比凝实锐气。

　　趁剑阵还在凝结中，周围的天地气息不规则波动着，漫身油亮的漆黑弑神枪，迸发出来的一股无与伦比凝实锐气，一枪扎向阵中真身显露而出的一名七阶散修。

　　天地元气在所经之处瞬间冻结，漆黑凌厉枪芒四射，掠起一道恐怖金虹，夹裹着呼啸凄厉风鸣，幻化出万千道锋芒再瞬间合一，凝为一点，极致锋锐气息瞬息穿透那名修士身体。

　　万千道锋在那人体内砰然爆裂，恐怖之极的锋芒锐气像是井喷一般飞溅四周，一旁数人身体被锋芒锐气扫过，立时布满细密裂纹，旋即有血光迸出。

　　四散锋芒锐气笼罩之处，方圆十丈范围内，所有空气竟是被那枪芒中空间之力瞬间抽空，一方空间完全塌陷，阵中几人身形顷刻间凝滞。

　　此时刘君怀手中枪势横扫，锐气意境全部融入弑神枪之中，锋芒锐气凝聚爆发，可怕无比的刺耳铿锵声炸裂，空气传出令人耳鸣之声，恐怖锋芒余波震荡扩散开去，地面沙石纷纷破碎为粉末。

　　几名行动禁锢之人眼底闪过一抹绝望，在这种状态之下，他们有手段也无法展现，只能够感觉到自己护体剑气被轻易撕开，恍惚之间似乎看到了无数道凄厉锋芒掠过自己身躯，蓬蓬血光迸射，鲜血如同喷泉激喷而出，数截尸身滚落，眼睛瞪得巨大，盯着天空仿佛在质问，充满不甘和愤怒还有一丝丝懊悔在其中。

　　那名为首者身体却在瞬时恢复行动能力，身形猛然往下，整个人仿佛化身为狼似的飞速往一边窜出，闪避开四溅锋芒。

　　刘君怀那一枪上所蕴含的可怕锐气意念让他毛骨悚然，只是一缕锐气波及，自身护体剑气都感觉要被撕开了，连皮肤血肉都感觉到一种仿佛被切割撕开的痛楚。

　　枪势横空金气肃，刘君怀弑神枪横握，冰冷目光直视那人，恍若傲视群雄般散发着王者气势，暗红眼眸散发着妖冶狠厉，狂放气势鼓动，嘴角那勾起的一抹冷笑，宛若罂粟绽放更令那人感到恐惧！

　　数名急赶过来的癸水百草堂修士，均被刘君怀那战浪滔天的杀伐之气所惊骇，脚下不由自主停驻，凝望着刘君怀狂暴至极的强横气息翻滚激荡着冲天血气。

　　“咻！”

　　一道璀璨光芒在刘君怀周身乍现，让人觉得有些刺眼，光芒回落间，他那鬼魅身影陡然消失在众人面前，在场之人，没有一个能捕捉到他去处。

　　那名八阶散修四处张望，想要镇定自若的判断，却发现到了千钧一发的关键时刻，无论自己怎么努力，都不能平心静气。

　　他全身真元鼓动，极力感知一切风吹草动，只是并不意味着没有危险，当隐隐一股未曾有过的危机感浮上心头，他的身形瞬间暴退，眨眼间已掠出数十丈。

　　只是可怕的空气爆裂声依旧在他身畔响起，他始终感觉一股浓烈煞气将他锁定，这股煞气却恍如飘散在四处各方。

　　“嗖嗖嗖！”三道锋芒罡气自他的身后传来，他头也不回的施出一掌，身形借着一掌之力飘向远处。

　　未待他身形平稳，半空处一道犹如实质的锐气意念席卷而来，强悍暴虐恐怖锋芒将半空空气极度压缩，瞬间爆裂激发，嗤嗤声中恐怖金虹再现，道道金色光芒在虚空里爆裂开来，惊天动地般地轰然在他头顶处炸响。

　　极致恐怖的锐利罡气犹如霹雳弦弓惊，眨眼间穿透那人护体剑气，没入他的体内，剧烈刺痛的霎时，他感觉神经已然麻痹，痛似乎也在渐渐消失，整个脑袋晕晕乎乎，连着眼前情景也已变得模糊起来。

　　周身转眼间布满龟裂血丝，随前后伸延，怦然一声全部崩裂开，八阶散修硕大身躯以化为一摊肉泥。

　　远处众人大气都不敢出一下，凝声屏气地观察着这一幕，每个人身躯均微微颤抖了下，一股极度恐惧在心头繁衍。

　　不知是谁口中“嗷”的一声怪叫，这些人倏然四散奔逃，再也无有一丝战意。

　　半空中，刘君怀两眼微眯，身形晃动，化为一道虚影自空中划落，趋势快若雷霆！

　　每一枪递出，枪势破碎虚空，令虚空乱流瞬间凝滞，数丈长锋芒突兀在领域空间之力中无声刺出，锋利锐意枪意挟带着杀伐决断，肆意收割着敌人的生命。

　　拧身、挺胸，上挑，弑神枪与他浑然一体，感觉已经不能用行云流水来形容，最准确的说法应该是整体，人与枪形成一个完美整体，锐气意念那层金色光晕从脚下向上蔓延。

　　另一边，阗殛老祖战意冲天，一股霸道无比天地气息，凝结犹如实质一般，铺天盖地袭向每一处角落。

　　癸水百草堂众修士四散奔逃，犹如实质杀意冲击在他们身上，每一人都清楚感觉到自身所承受危机，极致恐怖，绝对威压，无尽冰冷。

　　那两具傀儡双掌电蟒翻腾，化为漫天电网笼罩开去，无情收割着敌人性命，惨呼嚎叫声音不断，嘶哑凄厉，又是悲怒又是怨毒，那场面说不出的凄怖诡异。

　　这股恍若从极乐顶端瞬间跌落到冷酷现实的悲凉气息蔓延，彻骨冰寒撒满大地，宛如凄厉寒风刮过尸骨乱葬的荒野！

　　浓郁血腥杀戮气息，令傀儡眼眸愈加变得血红，一股恐怖杀气弥漫在四野，四周极远处观望人群不时有人双腿一软跪在地上。

　　战场内更多修士惊恐的欲要快速爆退，但这一刻身子却移动艰难，他们身体已经被无形空间之力束缚，动作变得极其迟缓。

　　他们仿佛感觉灵魂都在颤抖，张张惊恐的脸颊被血色映照得通红，在他们的心里，两名人类修士与两具傀儡如地狱中恶魔般恐怖，更有数人跪倒在地，一双铜铃般眸子内皆是恐骇。

　　而千机谷众修士却没有得到阗殛老祖的指令，均呆在院楼入口处围观，眼前景象即使他们也感到手脚冰凉。

　　仿佛想到了什么，刘君怀停下遁势，取出嗜血三星，感知到血煞之气的迅疾蔓延，阗殛老祖忙撤回身形。

　　欢快的剑鸣声中，嗜血三星血光四射，猛然间化作了一道血光，眨眼间没入人群。

　　于是一名接一名修士满身气血吞噬一空，急速干瘪下去，迅疾如电的血光在刘君怀指引下不断地闪烁穿梭。

　　朵朵血色莲花骤然绽放，一张张干瘪人皮便铺盖在地面之上，一溜血红色光线伸延，无数道血色剑芒四下迸飞。

　　极度暴虐无道令所有围观众人头皮发麻，浑身一阵因过分恐惧而引起的寒冷而颤抖，使得战栗瞬间布满全身，竭力克制下的冷气倒吸之声四起。

　　恣意散发着的恣意凶残气息，残酷狠毒彻底泼洒出来，整个天地，都呈现出死亡与血腥气息恐怖意境，其间有缤纷血雨，从天而降，纷纷扬扬，蔚为奇观，此情此景，使得众人每一次呼吸，甚至都能造成信心塌陷。

　　这股凶残气息瞬间感染了战道武装，森然身躯覆满黑色雾气，冰冷凌厉杀戮之气随滔天威压四下蔓延，暴虐能量在一蓬蓬血雾中爆裂，血肉骨骼四溅。

　　阴冷诡异气息瞬间膨胀变大，弥漫一方天地，彻骨阴寒使得仿佛大地开始颤抖起来！

　　撕扯爆裂，气血吞噬，碎肉，器官，肌肉组织，与漫天血腥全部悬浮在空中，密密麻麻的暴虐凶残，将这一方天地包裹起来，犹如裹了一层厚厚蚕茧。

　　无尽鲜血在地面冲出一条长河，涓涓流淌，河中全部都是艳红色光斑。

　　道道可怕气息波动，悄然暴起，强大气息，狠狠压制着在场所有修士心头，人人只感觉气血翻涌，双耳轰鸣，整个人面色，近乎在一瞬间，变成了惨白，即使阗殛老祖亦是满脸凝重，眼中甚至流露出丝丝惧意。

　　所有人均是惊惧的看着战场之内，三道急如流电光影似通天魔神，凶残可怕，无法匹敌。

　　只是一炷香时间，五十多名七阶八阶散修，一百三十多位中低阶位散修，尸骨横亘遍野，神魂皆无！


第601章 与天地融合

　　“嗖嗖嗖……”

　　一道道气息凝实的身影，在虚空浮现，出现在了众人视野中，却是那渊释天引领着几十名修士赶来，感受到漫天血腥与暴虐无道气息，瞬间亦如在场众人一般呆立当场。

　　刘君怀张手收回嗜血三星，剑身已有通体赤红迹象，魔衍石再将方才吞噬的无尽血液炼化，应该又会有一个阶位的提升。

　　此时魔衍石表面血液仿佛有了生命一般，竟然全部缓缓蠕动起来，完全没有了最初时的一缕气息奄奄。

　　他能感受到器灵那满腔的喜悦，那股可怕的不朽天威隐有升腾之意，再也没有了一丝晦暗之色。

　　现场气氛依旧压抑，就像是暴雨来临前的宁静，所有人的心，都被一只无形大手给紧紧握牢，鼻息粗重，呼吸困难。

　　刘君怀走向渊释天，微微一笑，说道：“您老人家可不能生出一丝恻隐之心，今日我们不将他们斩杀于此，不定那一日我们就成为他们刀下之俎！”

　　渊释天毕竟没有亲身经历方才那一番场面，闻听此言，也迅速自一丝震撼中恢复过来。

　　他说道，“如论何种方式，达到目的才是关键！我那边已然将名单之人全部清除，整个光明峰药材公会已由修士联盟接管，王盟主在与公会其他相关人等交涉，乐俊楠一手创办这个药材公会，那些为名义上担任职责之人，实际均是乐俊楠掩人耳目的傀儡而已！”

　　“所以，药材公会所有财产由修士联盟没收，不少修士有心接起药材公会，现在正由王盟主主持交接相关事宜！他有言在先，所有归公之物，可由你先行挑选一部分，这样说来，联盟对你还算不错！”

　　这时候阗殛老祖走过来，向刘君怀暗挑大指：“君怀，你手中弑敌手段端得是层出不穷，与你做敌人也算是件痛苦之事！”

　　刘君怀笑道：“只是保命手段罢了！我看既然联盟接手此事，我们还是早些离开才是，针对乐俊楠的审讯还需要尽早些，说不定还会有些收获！”

　　这时候天狼也带人赶到，自此他们这一众先遣修士任务全部结束，在只付出两名修士轻伤情形下，此行算是完美告一段落。

　　实际上收获巨大的是修士联盟，整体接受药材公会所和癸水百草堂，虽然大部分丹药被刘君怀所得，但是只癸水百草堂便存有无数药材，又有现场抓捕的十几位炼丹师，这才是真正的价值所在。

　　根据乐俊楠记忆所获知，两处经营场所均为弑血盟暗中丹药储备来源，其下修士也多与乐俊楠交往过密，且没一人在修士联盟挂有名号，自然是重点打击目标，讲这些人斩杀，刘君怀没有一丝心理负担。

　　短短半月时间，刘君怀参与大小战斗无数，所得也是在修真界全部加起来的数十倍，这些刘君怀皆打算留给万象宗，相信有了这些修炼资源，万象宗会迅速成为超级门派之一。

　　回到玄祗山庄，练呈觉已然返回，在得知联盟又有重大收获，心中兴奋之极，伸手向刘君怀讨要仙酒，大有一醉方休之势。

　　作为修士联盟一盟之主，练呈觉心头压力很是巨大，几年来弑血盟像一块巨石压迫得整个修士联盟气氛凝重，却不料想在这段时间接连有了突破。

　　身为急先锋的刘君怀出力甚巨，他很庆幸手下有如此干练之才，更重要的是，刘君怀丝毫没有以功倨傲之意，将公与私区分的一清二楚，从未有一丝怨言体现出来。

　　在他心中只有大势，随事态发展演化的就势取利，也是操纵得炉火纯青，有了他的存在，令练呈觉轻松太多。

　　他之所以有意识地将这种事态转换稍微松缓下来，也有一丝犒劳刘君怀的含义存在，自刘君怀正式来到汉疆，几乎没有真正修炼机会，连续十几日东奔西走，不辞劳苦奔波在战场最前沿，且不间断制造出无数机会，这不是随便哪一人可以做到的。

　　现在的刘君怀也的确是需要抽出些时间来修炼，虽然近几日他所获甚多，却还未有机会一一加以修习，即使是三界真阳心经，也是审讯时候需要，才临时突击练成，只是三界真阳心经的第一境万空境，却距离大成甚远，虽勉强超过仙界一级神念之力，但相对三界真阳心经九大境界来讲，也只是刚刚入门而已，他现下继续时间来巩固万空境凝实。

　　刘君怀取出玉清仙酒，将自己心意讲出，练呈觉满脸愧意地说道：“难为你自到汉疆以来，还从未有过个人时间，我也早有意要你凝练一下修为，看来这酒席你是不打算参与了？也罢，给你三日时间，好好巩固一下，弑血盟之事就暂时交给我们！”

　　此时的混沌空间里，众女纷纷出关，连带着方克银、边晏山、吴耀汉、过左云、黄飚也结束了闭关，刘君怀的到来，令他们急于知道关于弑血盟的一切。

　　将大体局势叙述一遍，现在的方克银、边晏山双双突破至大乘初期，即使因为管理万象宗，大大耽误了修炼进程的吴耀汉，也利用这段时间进阶合体初期。

　　进阶最为迅疾的便是过左云、黄飚二人，现如今两人亦为大乘中期修士，境界竟然超过了练禀书、管朝邕与房叶序三人，让刘君怀感到一阵欢喜。

　　几女也均有提升，令刘君怀欣慰的是，年龄最小的佘无敌居然修炼到了元婴后期，据索阳奉戌将讲小家伙竟然在短短十日里，连续跳跃两个小境界，五灵根优势已经渐渐显露出来。

　　刘君怀取出一堆收缴的储物戒放在面前，任由众人挑拣，他自己都没有打开过，也不知里面有什么存在。

　　心中惦记着修炼，时间又是如此紧迫，索性带着大家一同进入松印小世界。

　　阿九在敖五的眼前出现后，敖五对着刘君怀说道：“阿九就暂时留在这里一段时间，我观它似乎有进化先兆，会引来天劫，由我照看着应该会安全些！”

　　刘君怀心中惊喜，抚摸着阿九连连点头，神兽的天劫可是最为凶险无比，一旦渡将过去，便有了仙人实力，与无尽海海兽的飞升天劫性质相若！

　　阿九眼神里也有喜意显现，一旦进化成功，它便有了口吐人言能力，这才是神兽应该具有的神奇之处。

　　连带着大宝小宝一出生便能讲述人类语言，明明高一等级的神灵兽却是无法做到这些，令阿九一直耿耿于怀。

　　刘君怀抽时间将莫思彤也接了过来，她还在使用无根藤炼制玄天丹，毕竟是利用月珠芳华临时提升至九级炼丹师，与真正九级还有巨大差距，总要多花些时间熟练过程。

　　刘君怀也不舍得莫思彤如此没日没夜操劳，将她强行拉过来，也为了调节一下她的状态，劳逸结合才是道理。

　　花费了半日时间与众人欢聚一堂，练乐人明显很是欢喜这种团聚情形，练超胜夫妇则是一直呆在这里，他们已经有些舍不得离开了。

　　练羽尘也只在双亲身边依偎一小会儿，便挽着刘君怀臂膀不再松开，练超胜夫妇望见了苦笑不已，心中暗自摇头，女生外向果然很有道理。

　　半日后，刘君怀便暂时与众人告辞，寻得一处自然规则密集之处，瞬时进入修炼状态。

　　他首先查看的便是镜像世界七座石碑的变化情况，由于一缕法则进入天眼通紫色圆球，镜像世界七彩光幕之中，天地元力依旧充盈而狂暴，七个石碑星星点点仿佛愈加密实了些。

　　只有那座空间石碑已有光束的一缕呈现，相对应时间石碑一抹光束亮光，显然刘君怀对于空间道纹的感悟更厚实，这就是那一缕空间法则的作用。

　　也只有将那一缕空间法则完全领悟贯通，才会有光束雏形显现，而这种感悟与刘君怀体内仙元的完全转化密切相关，境界的低下，使得他眼巴巴望着一缕空间法则而不能得，很是令他郁闷。

　　出了镜像世界，刘君怀闭上双眼，如同睡过去一般缓慢而沉稳的呼吸，松印小世界首次进阶后，他只是进入过一次，此时他深切感受到这个世界发生的翻天覆地的变化，天地在他眼中变得七彩绚烂，诸般玄奥的符文在他眼中沉浮起落，闪烁不停，宛如漫天星辰清晰可辨。

　　而在他的识海中，一道道光丝渐渐浮现而出，最后化作一片如同心脏一般跳动的七色光雾，光雾强而有力的跳动，渐渐溢出体外，与松印小世界的七彩绚烂密织交集。

　　周围虚空中，不受刘君怀控制的开始出现一片片天地规则海洋，这些规则之力朝着刘君怀身体涌来，被天眼通紫色圆球快速炼化。

　　紫色圆球的飞速旋转，令他周身释放出一股无形有质的强大明悟之力，这股强大的明悟之力对规则之力有着很强大领悟能力！

　　此时的刘君怀与天地融合在一起，整个天地仿佛都凝固了，天地之间只有刘君怀若有似无的忽急忽缓般喘动声音。


第602章 冲天柱提升

　　这种明悟之力一旦展开，顿时浩浩荡荡的天地元气和五行之力此时开始完美结合在了一起，随即不断演化展现，领悟感不断生成。

　　仿佛无知无觉的刘君怀，沐浴在一种磅礴七色神光之中，皮肤之上，产生了莹莹光芒，仿若间宛如神人一般被朦胧起舞萦绕。

　　他漫身气息都在发生着巨大变化，开始逐渐从锋芒毕露开始转化成为了内蕴状态，紧闭的两眸带着深邃波动，神芒一寸寸收敛起来。

　　在这般感觉之中，他的心中开始变得安静而祥和，甚至是产生了飘飘欲仙的姿态。

　　他感觉自己就像是一块久旱干燥土地，竭尽一切地疯狂汲取天地规则要领精髓，他能清晰地体会到这其中好处，每吸收一缕规则气息，实力就会出现一丝可喜进步。

　　化身成了清风，轻抚过嫩柳，静静俯视着世间一切，守护着一方水土。

　　体内真元运转速度越来越快，五行之力无限伸展，虚空中天地元气被吸引而来，纷纷围绕在其周身，并一缕一缕钻进他体内，失去往日暴躁狂虐，变得温和柔顺，仿佛在恭迎帝王一般。

　　此种心与神合，神与天合般融和于万物，心神无丝毫波澜，祥和平静中他整个人仿佛变成了自然的一部分，在自然中翱翔，体悟着自然的生机盎然、暴虐毁灭。

　　不觉间灵魂融入虚空，得以延伸曲展，一连串清脆的碎裂声响彻在他的灵魂深处，汩汩浩瀚天地元气不可遏制地在刘君怀体内沸腾。

　　而随着五行之力延伸至无尽虚空，星辰之力不断往他涌来，天地元气没有丝毫抵御，纷纷让开，为星辰之力让步。

　　识海内一切变得十分耀眼，他睁开眼睛，发觉自己正处于一片星辰之间，每颗星辰都散发出阵阵光辉，磅礴星力不断向他传来，散发出无穷元力波动，宛如恒星一样的能量核心。

　　中丹田星力能量球适时启动，任由星力源源不断往自身汇聚，而后又通过特殊方式自体内辐射而出，使得星辰之力将各处脉络全部充斥。

　　刘君怀甚至有一种错觉，这股仿佛恒星一样深邃悠远的星辰之力，一旦在中丹田星力能量球中衍生射出，立即会化为刀枪火焰，凝实成冰霜熔岩，形成诸般莫大威能。

　　沉浸在意想当中的刘君怀，丝毫没有意识到，随着他的错觉生出，竟使得本身通体宝辉绽放，隐有一缕神圣气息溢出，一些繁复奥妙、始终在变化的符文显现在体表。

　　仿佛无数流星划落一样的奇特火形圆纹，随着那一缕神圣气息溢出，而悄然在刘君怀体表升腾，不经他的召唤，阿紫却是兴奋地自体内冲出，好似顽皮样一头钻入火形圆纹之中。

　　充溢着一丝古意盎然的火形圆纹瞬间呈现一抹紫意，隐现的杀意气势磅礴宏大，更有丝丝旷古的森森寒意若有若无。

　　感觉到自身变化，刘君怀这才意识到自身气息演变，心念转动之下，双掌快速结印，光芒幻化间，天莲火焰转瞬幻化为一头全身燃烧着熊熊火焰的紫红色龙首虚影，散发出极为凶悍的炽热气息。

　　“轰！”

　　一道紫红色的光芒徒然自刘君怀身体内部升起，一瞬间就撕开这片空间，直冲天际！

　　伴随着刘君怀口中怒吼响彻而出，紫红光柱包裹着强大的精神意念，轰然在虚空中幻化为半丈直径紫红擎天光束，所过之处，一股股天莲火焰洒落而出，散发着焚天毁地般恐怖天莲紫火洪流直插云端，大有将天际一分为二的庞大气势。

　　虚空中浩瀚磅礴的星辰力量，在感知到紫红光柱的到来，瞬间闪耀到了极致，无尽星辰之力散发开来，竟是覆盖住了太阳光辉，将浩瀚星空宇宙，照耀得分毫毕现。

　　有着无尽星辰之力加入其中，紫红光柱能量密度不断提升，好似其内不断产生着核聚变反应一般，轰然间，身躯化为数丈庞大，那炙如烈阳般光亮立时绽放出无限光华，顷刻间将一方世界照得通明。

　　意念引动，紫红光柱瞬时收缩间，向着十里开外一座突兀山崖而去，那去势好似狂风卷起，将这空间中的一切摧毁，化作股股强劲能量，拧固成一团巨大光束，向前方暴击而去，瞬息将空间撕裂。

　　所产生风暴之力，浩荡能量竟使得所经虚空破碎开裂，过程中一切虚空气流周转皆是被摧毁殆尽。

　　轰然作响声中，紫红光柱狠狠撞入突兀山崖，整个百丈范围山崖顷刻化作碎末，一个巨大深洞出现在山腹之中，幽幽深洞长达数十丈，洞壁四周均是一片不堪入目，洞壁之上残留着丝丝缕缕可怕能量，在洞壁周延击出大大小小坑动，犹如满目疮痍。

　　此时，刘君怀体内真元依旧浑厚无比，那紫红光柱浩荡能量的生成，竟没有将他的体内储存耗费多少，这股巨大能量由着沟通天地所激发，却不会令他的真元枯竭。

　　能量光柱的最初表现形式为单一的墨绿色，随着使用者实力提升，会逐渐衍生出两色，三色直至顶级的五色。

　　冲天柱等级颜色划分为绿、青、蓝、金和紫色，由于刘君怀对于天地自然感悟颇深，其真正实力已然达到单色的紫色极致，光柱直径也是随着他修为提升，而从腰般粗细达到现在的数丈左右。

　　而且在强大周天星辰之力加持之下，紫红光柱滔天威势竟然强悍如斯，使得刘君怀被深深震撼了良久。

　　内视中丹田星力能量球，可以清楚看到，其内那些古朴符文密集了许多，也在不断变化，相互之间发生着细微扭曲，仿佛是在重新排列组合一样。

　　随着排序的渐渐生成，能量球周身星辰光芒越发璀璨，仿佛是宇宙中，一颗剧烈燃烧的星辰，冉冉升腾之际，使得周围星光都黯淡下去。

　　在古朴符文随排列组合完成之时，刹那之间他感觉到虚空深处一束银光，劈开苍茫宇宙，一下子没入自己眉心，仿佛一丝清泉顺着自己头顶浇灌，令得自己身上毛孔舒张开来，大口呼吸呼吸间，畅快淋漓。

　　这束银光进入识海，化作一缕星辰规则，在识海内盘旋一周，“咻”的一声窜入天眼通紫色圆球。

　　浩瀚星辰之力，乃是法力之外的至高力量存在，单纯力量凌驾于所有能量之力，一旦凝练出星辰领域，将有不低于空间领域的一方区域掌控能力，只是掌控下的表现形式不同而已。

　　只是如同真正空间领域凝练一样，须有对应法则感悟其中，那将是仙帝以上的存在了。

　　圣者天人合一，皇者以气化势，势之极致，化虚为实，则成领域，成就帝位，由此可见领域的凝练，乃是天地感悟的至高存在。

　　然而，就如同可凌驾于万千之势之上的星辰之力，领域同样有高下之分，引领天地之力凝练领域方式万千，以何种感悟灌注领域，领域之威各不相同。

　　就如同刘君怀刚刚凝实出的神念一样，神念与灵魂之力具有相类似诸般功能，攻击力外放时同样是波浪一般疯狂震荡形式，只是在受到外界力量攻击之时，神念损失的只是意念，而灵魂之力却是会令灵魂受到伤害，孰重孰轻可见一番。

　　但灵魂之力中的吞噬能力却是要高于神念吞噬力，灵魂之力的吞噬为最纯粹的死亡力量，吞噬之际血芒暴涌，凄厉尖锐叫声，以及夹杂着的令人毛骨悚然的咀嚼之声，那是所有以灵魂形式存在的万物最恐惧克星。

　　只是刘君怀身怀嗜血三星与魔衍石，它们才是吞噬能力的极致，这才是他严重关注天尊念剑图的主要原因。

　　神念之力也有圣洁光明与诡异邪祟之别，具体区别因修炼技法不同各异，刘君怀的天尊念剑图，由真阳之火加持，真阳之火又是天地间最为纯阳之火。

　　神念攻击号称可穿越千里的隐形神念之剑，此术柔中带刃，笑里藏刀，且刀不出鞘，刃不带血，杀人于无形之中，已经是所有攻击方式中的极致存在，所不同的只是神念攻击的品阶而已。

　　如此一来，修炼何种神念攻击技法就至关重要，而天尊念剑图则是所有此类技法中尖端存在，就是因为真阳之火的原因。

　　据老管家所讲，仙界修炼此技法者众，但凝结出真阳之火者寥寥无几，所以刘君怀对于此种可聚念成针，而出其不意，又攻其无备之神术万般膜拜，这便是刘君怀急需淬炼此术的原因所在。

　　这种金属性锋锐之气，其上有一层无形金光包裹，犹如金色铠甲，却又形成锋锐的剑刃，却诡异般探知不出，即使最简单的隔空取物，也不是普通能量之力可以比拟的。

　　此种攻击技法，乃是来自于意识上，来自于精神领域攻击，非同等神念之力护体而不可防御。

　　天尊念剑图却是有着一缕空间规则掺杂其中，刘君怀此行的目的，便是在淬炼神念的同时，想着将时间道纹与吞噬道纹凝练其中，一旦有所突破，对于他的神念攻击更是难以防御。


第603章 雷火劫

　　在刘君怀所有攻击性方式中，他最为看中的便是悟会不久的锐气意念，它类似于刘君怀体内所掌控的一切力量统称，这种力量又会根据自身不同的能量本源，幻化出不同风格属性力量。

　　现在识海中的锐气意念，便是一切兵器所通用的锋利锐气本源，这其中皆可化为剑意、刀意、枪意等等诸般锐气化身，乃是万般锐气意念的溯源起始。

　　这种意与力交融、虚实相生的形与神的高度融汇统一，才是超越任何技法的至高境界，杀伐决断全在意境融彻，实为出音声之外，乃得真味的锋芒极致。

　　他相信，若是天尊念剑图引领下的神念成型，再有锐气意念加持其中，便会淬炼出天地间独一无二的神念存在形式，他甚至认为，高出自己一个大境界之人，在如此完美的神念攻击之下，也没有任何护体可以防御。

　　想到此处，刘君怀脸上露出一抹期待神情，启动天尊念剑图，将意念沉入识海，控制着天眼通紫色圆球，将时间道纹与一缕神念尝试着相接触。

　　神念显然有些畏惧那一缕时间道纹的繁杂久远，好在两者均有刘君怀本身气息蕴养，两者相互间到没有产生排斥。

　　此时在刘君怀周身，弥漫着缕缕时间道纹气息，衍化作符文的形态不断循环，映衬得他宛如端坐宝莲之中，宝相庄严，眉宇间一片澄澈。

　　符文由着识海中紫色圆球牵引，向悬浮在半空，丝丝银色纹理包裹着的神念凝实传输意念，有了刘君怀念识力指引，一股浑厚神念气息脱体而出，同样复杂难明符号升腾，一丝丝银色纹理紧随其后。

　　渐渐符文与银色纹理缓慢交织在一起，一丝银色纹理被符文所笼罩，丝丝时间道纹温柔的缠绕其上，两种气息相互淬炼的同时，刘君怀将另一缕神念控制着把银色纹理丝丝分解开来。

　　随第一丝气息淬炼完毕，两者的合二为一仿佛形成一个新的生命意识出来，它游离于银色纹理与道纹气息符文之间，却始终环绕着，恍如等待着什么。

　　就这样，不知道过了多久，刘君怀终于松了一口气，新的生命意识在已经有了整整一缕凝聚之后，反过来分别去吞噬道纹气息符文与银色纹理。

　　这个融合过程是极其缓慢的，因为那一缕生命意识，要慢慢地将两种存在完整地复制在新的意识之中，其间还有纹理与纹路之间建立起一种息息相关的联系，再进入紫色圆球完整炼化，才会有新的气息产生。

　　这个过程足足用了两日，直到识海上空那一枚神念凝实的银色纹理，瞬间焕发出隐隐不朽时间气息，刘君怀的思维和精神力也仿佛福至心灵一般豁然清明，事物的生灭排列已经了然在胸般通彻感升腾，使得此时的神念挟带了一种奥妙奥义在其中。

　　修炼者修炼，乃逆天而行之为，若想拥有更强大力量，那么就要了解这个天地，借助天地之力。

　　道纹就是这个天地规则奥义，只要能感悟道纹，就能借助天地之力形成种种强大神通，搬山填海，开天裂地，诸般神通加身。

　　修炼者再强大也是一个单独个体存在，而这个天地却是孕育万物的根源，万物都是天地孕育出来的，个体怎么能和天地相比？

　　天地的力量强大无比，轻松能辗压所有种族的至强者，再强大的个体，也禁不起时间流逝，在时间的面前都不堪一击，最终也只能化作一柸黄土。

　　拥有了时间道纹的神念，就等同拥有时间规则的加持其中，再有凝结时的空间道纹气息，这般神念的存在，已然具有一丝天地之力威势介质，这种介质起到了推波助澜作用，又是一种波动能量的绝对加持。

　　虽然此时的神念无论从哪一方面将，也只是一种雏形存在，但这种生成要比晋升艰难太多，刘君怀相信自己已经走在了正确的路上。

　　直到此时，刘君怀才感到自己的精神一阵虚弱，知道这是分出了一些精神力去形成神念意识而造成的。

　　他不敢有丝毫大意，凝神静心开始恢复精神力，这个夜晚，天空繁星璀璨，月华如水般倾泻而下，为大地铺上朦胧的银沙，随着时间缓缓流逝，刘君怀的精神力愈加磅礴，简直汇聚成了一条条精气河流，轻轻涌动间便发出隆隆之音，如江河奔涌！

　　所谓精神力，就是意念，为生物体脑组织所释放的一种不可见的力量，精神力分为两部分，一部分为血液精神力，存在于大脑，另一部分为气感精神力，存在于心脏旁，包括胸口上方。

　　而刘君怀所管用的恢复方式，运气通往大脑，此时大脑会产生一股电流，直接将气流劈散，然后分散开来，导致整个胸口酸麻自此进入无我状态，便自动会有精神力的再次生成。

　　无我状态的刘君怀却不知道，此时他身周方圆百里内，全部笼罩在一片浩瀚的天地元气当中，源源不断的天地规则之力，自四面八方汇聚而至，那种浩荡的元气波动不断的涌向他体内。

　　刘君怀的五行之力在无他的催动下自行透体而出，便停住在了外围，随即荡起阵阵涟漪，缓缓地向着这片浩荡的元气波动扩散而去。

　　他周身弥漫着的缕缕规则之力，依旧衍化作符文形态不断循环，在五行之力的疯狂吞噬之下，渐趋浑厚凝实，周身气息也是呼呼升腾。

　　猛然感受着周身规则之力的变化，刘君怀徒然瞪大双眼，他心中不禁惊叹，在自己的世界里，让他不必过多参悟和揣摩，直接就将自身规则气息提升了一丝，而且随着五行之力疯狂吞噬的持续，还在不断地攀升当中。

　　要知道，天地规则乃是一个宇宙的本原，而一个完整的宇宙，从混沌初开，到后来慢慢的分裂成一个个空间，这一切，都是因为规则。可以说，规则乃是宇宙之根本，它无上旷远，若单凭自身去参悟，哪怕消耗漫长时间，也不见得能提升一丝！

　　心念转动，刘君怀身体静静悬浮在夜空中，一股奇异波动围绕着他的身体，而周围浩荡元气与天地规则之力也象是一颗心脏似的，呈一种有规律的波动着。

　　刘君怀深吸一口气，心中也不禁生出一丝期待，若是按照这种悟会速度持续下去，只怕用不了多久，自己便可以将自身规则气机从初窥门径臻至小成地步了！

　　他渐渐感觉，自己一举一动都会带起周围空间一阵共鸣，就好象自己随便动一根手指头，都能控制周围空间似的，这感觉是如此清晰，而且，他还清楚的看见空气在流动，以及充满这一方天地之中各中各样的能量，一切显得如此神奇，让刘君怀惊奇不已！

　　下一刻，悬浮在空中的刘君怀双手大开，只见双手间的空间居然激烈波动起来，随后便突然间顿住了，仿佛时间似乎停止流动一般，周围陷入一片静止中。

　　这一刻，在他的意识里周围的空间已经完全处于一种模糊的状态，任由识海中的紫色圆球疯狂地转动着，拼了命一般炼化着两手空间里的规则之力。

　　不知不觉间，天地规则之力涌来的速度越来越疯狂，刘君怀的身体已经到了一个极致，他猛地睁开眼睛，身前空间瞬间溃散，他不得不放弃，若是继续吸收灵气，恐怕这天地规则没有更多感悟到，自己先要爆体而亡了。

　　只是这一些已经足够了，此时刘君怀周身渐渐地散发出五色光芒，而且那光芒越来越盛，在最后一道土黄色光芒闪过之后，五色光芒同时绽放，重新凝聚成一股天地灵气，没入到刘君怀的识海当中。

　　忽然间，那原本平静的夜空有雷光闪现，雷鸣声渐起，起初这雷鸣声虽洪亮却不惊天，然数息之后，这雷鸣声就像海浪般，一波接着一波，直至惊天动地，震耳欲聋，一眼望去，虚无的天地间，无数道雷蛇游动着，仿佛整个天地间的雷霆均聚集至这一刻爆发。

　　雷鸣声回荡八方，狂暴无匹的力量在这雷霆上体现的淋漓尽致，撕开了这片天地，无数道漆黑的裂痕涌现，居然有一簇簇火焰在其内汹涌而出，熊熊燃烧着，交错游走间，火势滔天，试图将这片天地覆灭。

　　火焰爆发，就好像是平静的大海突然掀起了一场巨大的风暴，风暴连接着天地，疯狂的搅动，吞噬一切事物。

　　紧随其后，便是上百道恐怖雷光如同雷蛇一样落下，雷光带着丝丝闪烁着的光辉明灭不现雷弧，一股毁灭性压迫感，如潮水一样席卷而来。

　　“雷火劫！竟然是雷火劫！”

　　刘君怀不禁气急败坏的叫喊起来，只是那转息即至的火焰雷光，容不得他有丝毫迟疑，双手疾速结出道道奇奥印法，一道道能量荡漾中，随着一缕神圣气息溢出，一道紫红色光芒徒然升腾，一瞬间就撕开这片虚空，直冲天际而去！

　　光芒幻化间，天莲火焰转瞬幻化为一头全身燃烧着熊熊火焰的紫红色龙首虚影，自紫色光柱弥漫开来。


第604章 万丈符文光幕

　　粗壮的紫色光柱，挟带着周围的气流，空气不断摩擦出爆裂的声音，猎猎作响。

　　“轰！”

　　这股能量光柱在火焰雷光中轰然炸响，那一方虚空被一寸寸崩裂开来，虚空里的雷光都直接被撞成粉末，无数细碎雷霆溅落，依旧朝着刘君怀倾覆下来。

　　中丹田星辰之力能量球适时施放出一股具大吸力，自他的眉间汇聚而去，眉间眨眼间幻化出一个黑洞模样漩涡，不停的吞噬着所有的雷霆与雷弧。

　　紫色火焰刹时也在一方虚空里弥漫开来，瞬间在簇簇火焰中铺展开去，无数紫色火焰萦绕，不绝将那火势滔天尽数包裹，十几息间吞噬一空。

　　就在此时，虚空中无数漆黑裂痕涌现出极端恐怖波动，一股雷霆威压如同大山，瞬间铺展在无尽苍茫的阴沉天际。

　　不待那浑然磅礴雷霆威压降下，漫天天莲心火火焰骤然鼓动，狂暴能量攒动，自那火焰之中弥漫开来。

　　“轰！”

　　漫天火焰一下剧烈爆发，焚尽苍穹般烈焰高温，瞬间将周围温度提升到了千度以上，而且还在疯狂持续上涨。

　　其中迸发的空间之力如波涛汹涌澎湃，灼痛火毒接踵喷射而至，带着浩荡威严，席卷半边天幕，将虚空里不断扭曲而破碎的雷霆威压真空彻底粉碎，恐怖的气息铺天盖地，朝着四面八方散溢开来。

　　只是乍一遇到烈焰高温，那恐怖气息便一闪而逝，整个天地却疯狂震动着，恐怖气息弥散之际，天地规则喷涌而下。

　　刘君怀抬头仰望那惊天动地的天地异象，双目露出无尽喜意，识海中紫色圆球瞬时绽放出巨大金色光芒，一道道金色涟漪在刘君怀周身之上涌动。

　　天地规则如同洪流般向着刘君怀而来，在他身上疯狂的凝聚着，至纯各式规则之力转瞬被漫身金色涟漪吸收殆尽。

　　刘君怀可以清晰的感觉到，精纯规则之力在体内各处脉络肆意流淌，迅疾凝炼着自己每一细胞，每一块血肉，他的身体犹如熔炉中的铁水，在接受着不断的淬炼！

　　与此同时，虚空里那股仿佛有着使万物复苏的气息重新出现，方才那片爆乱空间，顷刻之间开始急速变化，直到重新显现出无数颗星星点点。

　　他漫身气息再次暴涨，无尽的威压蔓延着，那如浩瀚星辰一般的眸子流转着坚定之色，平静无波中犀利而深邃，仿佛能够洞悉世间一切。

　　刘君怀锁定心神，感知一方天地，四处飘逸着的规则之力，令此时的他能够明悟虚实变化，明心见性，虽没有真正掌握虚实之间真谛化虚为实，使意志成为实质，但如此庞大数量上累积，使他感到意志一阵充实，力量更加雄浑的同时，对于天地自然的契合也愈加密实。

　　这场突如其来的雷火劫，乃是天地间的一种平衡被打破时天威愤怒体现，因为刘君怀对于自然气息汲取太过逆天，天地有所感应，散发出这样强大狂暴气息，是要对修炼者进行压制。

　　刘君怀疯狂汲取规则气息行为，便是一个窥破天机的过程，可以说这才是真正的逆天修行，只是那规则气息里蕴含着一丝天道雷霆般威严。

　　此种天劫更多显示天威强加下的天地束缚效应，是对于某种逆势而上，令天地平衡霎时紊乱现象的一种限制约束，刘君怀没有想到这天地竟然能够如此灵敏感应到这样的变化，还对自己进行了惩罚。

　　雷火劫最恐怖的不是雷，而是虚无火焰那化虚为实后的炽烈高温，赤白色火焰中心竟包裹着阴森冰寒的地煞气息，这种气息可以轻易化解大多至寒冰冷气息一般的防火措施往往会被簇簇滔天火焰所迷惑，却不知内里地煞气息才是火焰的由来。

　　却不料刘君怀的天莲心火乃是天地间至阳火焰，正与那阴森冰寒相克，地煞气息隐身其中，反而加速了火焰溃落。

　　而雷火劫破灭后的精纯规则气息坠落，则是天地气息平衡被打破后的气息补给，却被刘君怀完整接收下来。

　　至纯规则气息蕴含天地自然精粹，几乎不需炼化，便可以融入刘君怀本身气息，入体的一霎那，道道天地音节在他心中响起，一切感悟清晰明快，这种气息他感觉到了熟悉，在和他心中所修相互印证。

　　随着滚滚天地精气汇聚而来，刘君怀只感到周天气海一阵颤动，那体内曾经混沌模糊的薄薄规则雾气不断被开辟，显露出来更加广阔的气海世界，战力修为以一种惊人速度提升着。

　　吞噬了巨量雷霆与雷弧的肌体晶莹无垢，散发出来一股强横的气息，他先前的积累太深厚了，肉身千锤百炼，比之前坚固了何止一筹，意志更是到达了天仙境界之下的极致。

　　这一次修为提升属于厚积薄发，可以感觉到自身单纯气力一下增长了无数倍，在渡过这雷火劫之际，刘君怀满身气机被无限制淬炼凝实。

　　此时的他可以清晰感应到天地意志的存在，与万道规则更为贴近，瞬时刘君怀将五行之力挥散在天地自然间，任由它汲取这一方天地空间丝丝意志存在。

　　忽然，大地剧颤，一股精纯力量从大地中喷涌而出，以恐怖的速度向四周扩散开来，在这片空间内筑起一道万丈符文光幕，符文犹如藤条从大地中蔓延开来，熠熠生光中，挟带着浓厚天地同源气息。

　　刘君怀立时感觉到这是一个感悟契机，天地同源气息蕴含诸般神通，这种神通无穷强大，神兽的天赋神通由来便是籍于天地同源感化。

　　万丈符文光幕散发出深不可测的气息，犹如一个溢出黑洞，源源不断散发着生机无限，神秘非常。

　　镜像世界开启，由着里面的浓郁绿色盎然生机，与天地同源气息相勾连，无数道大自然气息，亦如缕缕阳光掠过，缓缓流入镜像世界，汩汩空间能量波动渐渐在镜像世界里浮现，无比玄妙的能量波动里，溢满了斑驳深浅岁月痕迹。

　　不知不觉间，能量波动悄然泛起一抹绿意，木属性灵气在其间丝丝溢出，刘君怀的识海里便传来与天地同源相同的气息波动，他的心神立即沉浸其中，贴近自然，走入自然。

　　此刻他可以清晰的感受到一丝丝五行法则的玄奥，在他的心头萦绕，与天地元气心意相通的透彻感充溢识海，一种与天地共鸣般的通彻感袭来，刘君怀借机将一缕神念也释放出去，去感应与天地元气的同息感触。

　　神念可沟通天地，极致后甚至窥得见一丝过去和未来，而能做到那般神念通天，此时的沟通天地初始才至关重要。

　　天地同源气息不断降临，越来越浩瀚，犹如银河倒挂，一方天地生机急速攀升，没有一丝消散趋势，反而越积越厚实！

　　刘君怀周身自然气息越来越深邃，越来越实质，在充斥着浩瀚精纯自然力量的一方空间里，道道七色极光，瑰丽而盎然。

　　滚滚天地精气入体，识海中银光璀璨的神念凝实，丝丝银色纹理细化着精气气息，犹如水滴般神念种子周身颤动，竟有了向外鼓动迹象，使得天眼通紫色圆球溢出一团紫色光雾，将银色水滴小心包裹起来，却不影响它的吸纳。

　　刘君怀双眸微闭，其感知笼罩整个天地，丝丝明悟闪现不断，任由自然瑞气四处游走，带动着一丝丝天地间的运转规则。

　　天地间的运转仿佛在这段时间，被划开了一道缝隙，碧绿色满渗透着生命气息光点漫天飘落，天地规则的衍变舞动，繁杂玄妙的绿色古韵符文散发着让人心醉颤栗的美丽！

　　镜像世界内，广袤磅礴的绿意浓浓翻滚着，滔天绿海将镜像世界化为浩瀚苍茫的绿色空间，与自然本源，融于天地间，更有绿色古韵符文摇曳着渗透其中，那七座石碑在浩然勃勃生机里星点闪烁，其上神光璀璨，透发出来令人惊憾的狂莽气机。

　　此刻，刘君怀面带微笑悬浮在虚空，漫身有一种悟道的味道，仿佛时时刻刻都处于领悟当中，就这样平静看着眼前的一切，山石，土泥，虫蚁，乃至一丝规则运转轨迹。

　　突兀的，虚空之上，一片云雾骤然间被撕开，万道金光洒落，一声惊天巨响如同天鼓擂动，无形气机散溢开来，万丈符文光幕骤然间消弭不见，如星河沉坠，只望得见消散时挟带起的道道光亮虚影。

　　刘君怀仿佛早有预知，他神色镇定，眸光开阖之间神光四射，一种刻骨铭心的强大气息在他周身漫起，脸上欣喜之色渐渐退去，取而代之的是古井无波，无尽的规则之力在其身上萦绕，透着玄奥、至善至和气息。

　　他整个人弥漫在淡淡金色光芒里，一种奇异波动在他体内溢出，荡漾开来，一股沧桑气息在他身上升腾而起，一丝天地至理气息隐约浮现。

　　在虚空里无限伸展的五行之力，依旧被五彩流离所包裹着，而刘君怀体内一片明亮，血液如浪潮般翻滚，血液犹如海洋一般广阔无比，筋骨至强，经脉再次得到扩宽，五脏六腑得到质的蜕变！


第605章 内敛的缘由

　　刘君怀感觉自己与天地存在了一种无比神奇的联系，仿佛他可以调动整个天地之间的灵气，甚至他还能感受时空变化。

　　虽然这只是瞬间强盛后的心理微观变化，因为境界原因，识海还无法承受这种时空逆转的负荷，但他还是感觉自己这三日来，各个层面的提升已经达到一个恐怖的程度，跟以前相比根本不在一个层次上。

　　还有他的真元变得无比浓厚，而且丹田有着一望无际的真元力湖泊，这密度和数量比以前要高出了太多。

　　而且他体内仙元的生成转化已达到了七成，他疯狂感悟到的规则之力，在引领他沟通天地的同时，也在无时无刻催化着仙元凝实进程。

　　广袤规则之力的悟会贯通，带给他的好处无限，入体的精纯规则之力凝炼着细胞血肉，也在淬炼着他的灵魂，灵魂愈加凝实后竟然感知到一丝意境的存在！

　　意境是由灵魂为根基，意念为引，它是意念配合杀气，施展而出的一种手段，而意境若是真正生成，也只会存在于灵魂之中。

　　意境的存在，等同于刘君怀感悟到的锐气意念，是意念之力的加持，锋芒锐气的穿透，意念感知的升华！

　　例如，神念若是附带着意境加持，便具有勘破虚妄能力，此能力自动契合天眼通，获得的新能力，可探测高于自身一个大境界修士的修为和属性，无视任何隐匿手段！

　　嘴角勾勒出笑意弧度，刘君怀缓缓收起所有外放，意念转动，如雪白衣无风鼓动，双脚微动，其身形立即暴射而出，瞬息就出现在数百丈开外，与此同时，身形掠过的虚空全部破损，虚空乱流涌动。

　　“远逸秘术竟然进阶了？”对于规则理解的愈加明晰，无意中竟使得远逸秘术品阶提升上来，这又给刘君怀带来一种喜悦。

　　缓缓降落回地面，他闭上双眼，感受着体内那充沛无比的力量，又是朝前重重踏出，方圆数十丈大地，轰然破碎开来，一道道裂痕如同蜘蛛网般布满。

　　右手随意按落在虚空中，一股磅礴无比力道汹涌而出，举手投足间的毁天灭地之势升腾，隐有一丝玄奥波动在其中。

　　一股磅礴威压，无声无息出现在这片天地之间，这股威压横扫而出的刹那，仿若巍峨山岳呼啸而下。

　　“这便是沟通天地元气的力量么？”

　　刘君怀心中默默感受自身气势的博大，双眼徒然睁开，直勾勾盯着上方无尽苍穹，他的目光仿佛洞穿了虚空！

　　明天地造化，能够通幽，便能够聚星于体，沟通天道，来增长自身的实力，这便是修炼者真正踏上寻道之路的起始点，虽然之前刘君怀特可以勉强调动些天地元气，但那多是借助功技法来催动。

　　方才挥手间的随手施为，才算得上正式与天地建立起联系，有了一丝与天地同息的味道，他知道自己这几日的感悟，真的有了重大提升！

　　深明造化、洞晓阴阳，可不是修真界未曾学道、即欲成道般浮躁心理所能埋头苦修可成，天地细微奥妙之处，需身体力行，沉浸其中，方能与自然所沟和。

　　也只有到了此种境界，刘君怀才真正感受到天地造化的钩深极奥，内心向往之余，也有一抹震撼令他心生敬畏。

　　就这样他久立原地思绪了良久，直到天际一丝透亮渐现，刘君怀才收拾起心情，瞬间回到了颖安潭。

　　几日不见，众女却与神兽们相处的火热，毕竟她们年岁不大，又是小女孩天性使然，长时间处于苦修状态，也着实令众女心里压抑得不到释放，好不容易有此放松机会，她们自然知道充分利用。

　　即使年龄最大的莫思彤，也被女孩们的激情活力所吸引，又有着大宝小宝这般萌态可掬的两个活宝，她心底深处童趣被激活，亦是彻底松散了三日。

　　十里颖安潭范围，即使此时初阳未现，一抹薄凉还宛转于天幕四野的清晨，也有她们的阵阵欢笑声时时传来。

　　刘君怀的身形乍现，立时令众女一片雀跃，纷纷近前来上下打量着他，女孩们均知晓刘君怀此行目的何在，对于自己男人的修为提升，她们还是很在意的。

　　只是境界的差距，使得众女看不出刘君怀一点修为提升迹象，相反他本身气势内敛，通过自身的修行和修炼，使心性和生命气机返到纯朴纯真的状态，更令她们迷惑不解。

　　刘君怀笑道：“这一次的收获甚大，在自己的世界里，无论感悟与炼化，相对来讲轻松甚多，进步幅度很大！”

　　他心知众女企盼些什么，也就直截了当，简明了许多。

　　沈多多奇怪地问道：“那为何君怀哥哥身上的气息回敛这许多？是否这便是那所谓的返朴归真？”

　　“有那么一点意思！”刘君怀笑道，“内敛是一种修为的必然结果，修为越高，内敛程度就越高，心灵平静程度也就越高。内敛所表现的外在淡定与内心是一致的，道家至高教义便是淳朴本真状态，与道相合。我这也只是抱道守真的初始状态，距离真正的返朴归真相差甚远！”

　　梦玥怡面露惊异之色，“只有修炼到一定的境界才可以达到吗？那仙人境界岂不是每个人均与凡人表面无异？”

　　刘君怀呵呵乐道，“修为只是一方面，关键还是心态问题！生命修炼过程中，要在良好心性根基上，把已耗散生命元气通过修炼进行修复，使生命回归到真道的状态，从而成仙得道。”

　　“但是不随世变，言则率实，杜绝嘲戏，终日默然的抱朴之士，才更易触摸到淳朴本真状态，道家诸多高真大德多为此等心态！只是始终保持那种自然状态，又谈何容易？在我看来与真正的出家念佛之人又有何异？”

　　“所以我认为，做人淳厚，行事遵守公德，使本性慢慢返复到淳朴状态，这种与道相合才不失人文，少了些枉来一世的甘苦！”

　　沈多多嘻嘻笑道，“君怀哥哥，你有了我们七位夫人，哪里还有一丝淳朴状态气息？我看还是境界提升的缘故。”

　　莫思彤笑道：“君怀的意思是讲，修炼者要有一种平和自然心态，又不是要你清心寡欲，受戒持斋，这里面可是差别巨大！”

　　骆花影捂着嘴巴直乐，“咱们的君怀，永远也不会清心寡欲，单是那种博爱心怀，就是那些得道高人所不能企及的！”

　　刘君怀面色大窘，做出一副恶狠狠模样，瞪着骆花影，“丫头是不是欠修理了？信不信我现在就打你？”

　　练羽尘白了刘君怀一眼，鄙视的道：“花影姐姐比你大好不好！我们现在可是七位姐妹，你以为修为高，就可以随便欺负人了？”

　　她比沈多多还要小些，虽然同样贪玩，但心思要比沈多多缜密了很多，也难怪她来到的最晚，人缘确实好得出奇。

　　刘君怀两手高举，做出投降模样，引得众女一阵大笑。

　　“阿九怎么样？进化的情形进展如何？”笑闹之后，刘君怀想起了阿九。

　　莫思彤回道，“还是老样子！不过阿九显然上了心，它很是期待接下来的进化！这几日它终日缠着五哥，连大宝小宝也顾不得了！”

　　说到大宝小宝，两个小家伙也赶了过来，而且是犹如两道闪电般疾驰而来，一头钻入刘君怀的怀中，亲昵地扭动不停。

　　刘君怀怜爱的抚摸着它们，神龙一族成长起来极是缓慢，现在的它们还是刚出生的样子，可爱倒是依旧，性子却是愈加乖张起来，玩闹起来不知休止，敖五已经多次表示出无可奈何。

　　倒是莫思彤时常管教它们，奇怪的是，两个小家伙却是对她反而更亲近些，如果刘君怀不在，那份亲近里还有着一些讨好意味。

　　刘君怀有公务在身，也不好在这里久待，见众女没有离开的意思，在出得松印小世界，也只有莫思彤跟着，令刘君怀连连摇头不已。

　　莫思彤笑道：“也由得她们任性几日，你一旦飞升离去，再想进到小世界就不知要等到哪个年月了！”

　　刘君怀心下一阵唏嘘，不由得搂紧了莫思彤，她默默在刘君怀怀中埋首，用力裹着他的腰身。

　　将莫思彤送入万象楼，练呈觉早在玄祗山庄等候多时，见到刘君怀归来，近前来回打量着他，惊声道：“看来你小子收获不小，竟然能够内敛一部分气息，很是令我们这些老家伙们惊讶！”

　　渊释天笑道，“看着吧，进入仙界之后，我们都要仰仗他，现在他的修为已经不低于我们了，若是再一次天劫就可以飞升，在整个星天大陆也算得是前无古人了！”

　　一旁的昆吾掸大笑，“早在两年前，我就没有了与他攀比之心，这小子才真正是妖孽般的存在，修真界所谓的修炼天才与他相比，只能算是渣滓！”

　　刘君怀赶忙岔开话题，“乐俊楠的审讯情况如何？有没有意外所得？”

　　他的境界速度骇人听闻，各式关于此类话题他听闻的多了，每到这般时候，便是他最为尴尬之时，所以对待同等话题他避之不及！


第606章 沈炳文的去向

　　练呈觉面色一整，说道：“别看乐俊楠只是八阶散修，因为掌控弑血盟大部分修炼资源来源，他心中所知确实比所有长老要多些！从他口中得知，弑血盟盟主厉睿识身后两人中的那位八阶散修的敏居士，全名叫做司空湛然，初入汉疆之时以商人自居，之时在加入弑血盟之后，便信讯全无。”

　　“那位乐俊楠却是少有与早先的司空湛然相熟之人，据他交代，这位司空湛然睿智博通过人，厉睿识曾经这样评判过他，‘睿知天锡，如日升之无不照。’，对他的器重可见一番！”

　　“由此也可以判断出，弑血盟大部分行动策划，均与他有关联！由靖石城季家开始，山饶城、昌甸城、阳常城与临蚌陂四地连续多起陷阱的埋设，皆是两年之前所策划，此人心智如此深谋远虑，实在是一个巨大隐患！”

　　“只可惜乐俊楠所交代出来，他数次与司空湛然和厉睿识相见之地，早已人去楼空，即便是早先建筑群也被焚毁殆尽，厉睿识一行人隐藏之术，已经不能用狡兔三窟来比喻了！”

　　阗殛老祖接着道，“第一副盟主梅星晖应该也随着他们一同隐藏起来，怀桐城梅氏家族已经全部消失不见，诺大宅院只留得几名下人在看守！四长老嵇高季也消失不见，坎水岛嵇家已有联盟修士进驻，嵇家显然涉及人员众多，但也只剩几名未曾来得及逃离之人，大部分嵇家嫡系也不见踪影。”

　　“倒是八长老康永言被捉拿归案，屈盟主、年盟主二人去的及时，通天阁计修筠掌门也早将康永言控制起来！这位康永言隐藏极深，他存在的目的便是无限期潜伏下去，这些年来从没有参与过弑血盟任何行动，也从不在通天阁主动发展新人，这其中就包括他的众多弟子与家人。”

　　“此人意志坚固非常，信念之坚定，不低于早前的闻人天禄，即使对他使用了搜魂术，他的神魂意志也只是在泯灭之前有所反应，而我们所得到的讯息，也只是相关于他的众多弟子与家人信息！”

　　刘君怀听闻这些，面色渐渐凝重下来，“看来我们针对弑血盟的全面打击，要暂时告一段落了，虽然还有众多零星讯息值得深入，对于弑血盟重要人物却断了线索！”

　　练呈觉点点头，“有此战绩已经值得我们欢呼庆贺了，此时的弑血盟也算得是分崩离析，虽然相对于完全崩塌解体还有距离，但以目前仅存实力，对汉疆已然构不成太大威胁！”

　　“接下来我们要做的是更为细化的清除计划，所有相关修士，无论修为高低，均在严厉打击之列！唯一可以追寻的线索，便是那位沈炳文了。此时的他正在汉疆极南边陲坪州城隐藏，早在十日前，便由修士联盟四位七阶八阶散修暗中跟随前往。”

　　“现下沈炳文主要从事的任务，便是编写屏蔽之术的完整版本，有三名低阶散修守护，他那位留在弘邺城的师傅叫做庞项明，实为弑血盟最外缘人士，实在是无追查的必要，但是在沈炳文落网之前，暂时不要去惊动他。”

　　“以我的估计，沈炳文之处必有线索可循，毕竟弑血盟这般催促他来完成屏蔽之术的撰写，必定会有用到之处，在沈炳文将之完成后，也定会有人前来索取，君怀，你当前唯一的任务，便是前往坪州城，给我死死盯住所有前来接洽之人，希望在所来之人身上，我们能够将中断的线索再次连接起来！”

　　虽然过去这许多年，沈炳文三个字依旧令刘君怀心中有些联想，他重生一月有余，被他附体的沈君怀母亲刘氏，便惨死在一众沈家人手中，沈炳文后来的推波助澜，令事件无限升级，刘君怀此生不悔原谅这个人。

　　在场众人均知晓刘君怀家事，见他心生所感也不出声打扰。

　　刘君怀只是十几息便已回复，他说道：“对沈炳文当时的处理结果，练盟主，您老还真是高瞻远瞩，看似一粒闲棋，这时候却派上大用场！放心吧，稍后我便启程，这一条线我追踪到底，一定会有所收获！”

　　练呈觉微微一笑，刘君怀这种态度才是最让他欣赏之处，无论任何任务加派到他身上，回报练呈觉的总是方才这种坚定不移的执行，这种自信有着他那般年龄下的激情，更多还是对于自己本身实力的一种自信。

　　敏传祺接道：“君怀，当初跟踪前来引领沈炳文的几人，在我们的人欲行追查他们具体去向之时，半途中出现过意外情况，使得联盟修士不得不中断跟踪行为。”

　　原来，联盟修士四位高阶散修中的三位，在弑血盟几位引领之人安顿好沈炳文离开时，便悄悄跟随其后，却不料在穿越了两个城市后，那几人在进入某个山谷后，将三人挡在山谷之外，因为山谷有着强大阵法禁制存在。

　　联盟修士三人自信并没有被人发现行踪，也误以为那处山谷便是那几人的最终去向，却不想为了求证三人转到山谷另外一处入口，却发现那处位置只是一个类似于通道门槛性质的存在，那强大阵法禁制，只是为了摆脱身后可能存在的跟踪者。

　　接下来三人在那山谷内一寸寸搜寻，也一无所获，带他们明白真相之时，早已过去了一个多时辰，已无再次跟随可能。

　　敏传祺说道，“由此看来，弑血盟在保证老巢安全方面可谓是用心良苦，但自另一方面分析，这些正说明弑血盟对于沈炳文的重视程度，至于为何不将沈炳文直接送往那个隐蔽老巢，我想也是出于安全考虑！”

　　刘君怀沉吟片刻后说道：“照理讲，摆脱跟踪最保险方式便是利用传送阵，我从楚家楚元甲身上便发现此类阵法盘。但是使用传送阵也有弊端，便是留在原地的传送阵基，弑血盟显然计算好了每一步棋，这份缜致细密不可小觑！”

　　阗殛老祖正色道，“那是自然！能够在两年之前，便准确预料到与修士联盟开战后的局势进展路线，早早在相关基础位置布置下天罗地网，这种人的心智不是一般的了得！”

　　刘君怀却是开口笑了起来，“也是！练盟主一年前与屈盟主便联手做出一番好戏，前段时间一经披露，便有无数人心惊练盟主计谋的出神入化。不过，显然老人家这一次碰到了对手，您使用的是阳谋，那人则是暗中谋划，孰高孰低暂且不去评判，那人这种隐晦心理，就是练盟主所不能做到的！”

　　练呈觉对于刘君怀的调侃丝毫不以为意，他频频点头说道：“坦言讲，我做不到他那种造谋布穽般无所不用其极！那人我隐隐觉得，必是位博学多才之人，于博弈之术有极深造诣，而且对于卜算、阵法也有所涉猎，此人应该就是那位司空湛然，口供中描绘此人扮相，也与我心中所想相符合！”

　　刘君怀道，“能够将此人确定下来，已是极大收获了！试想我们十几日之前，要比现在形势更为艰难，那时候我们却信心满满。现在我们遇到了一个进展瓶颈，迈过这道坎，便是最终胜利了！”

　　至于仙人何时来到，刘君怀隐隐觉得练呈如身后的守护者们，应该在密切关注着此事，他可不认为这些守护者只会眼睁睁看着仙人们的降临。

　　相对于早前的凝重气氛，现在明显渐渐活跃了起来，昆吾掸笑道，“事实也的确如此，弑血盟已被我们消灭了大部分，所有战绩均是十几日所得，这种进展速度可算是汉疆今后几千年里的战争典范了！”

　　“既然局势对我们有利，接下来的战局巩固才是首要！修士联盟一系列打击，肯定震撼了不少思想摇摆之人，这种胜利之外的隐晦影响力，才是树立修士联盟无上威望的关键所得，练盟主飞升之后，无论谁将接任，都能充分感受到这种惠及！”

　　“所以，在我想来，是不是加大打击力度，令现在的这种强势作为持续下去，才会进一步巩固来之不易的战果！渡劫期修士往往为了创造飞升条件，各式手段层出不穷，将暗中的邪恶思维彻底摧毁不可能，但至少会令多数修士收敛起来。”

　　阗殛老祖颇有深意的望了昆吾掸一眼，微微笑道：“昆吾兄弟虑事总是这么长远，此举甚是要得！想来汉疆相对安定了几千年，弑血盟的出现，几乎将星天大陆掀个底朝天，但是有此一难，更有益于修士联盟归化秩序，此时大动干戈，便是修炼环境安定更长久！”

　　阗殛老祖眼中闪过的一抹隐喻，刘君怀看得一清二楚，显然他也意识到，昆吾掸便是练呈觉相中的接班人。

　　刘君怀暗中瞥了敏传祺一眼，自己能考虑到此点，不代表别人会一无所知，敏传祺作为修士联盟几十年的老人，刘君怀最为担心他这般实力存在于修士联盟，会不会对后来居上的昆吾掸心生嫌隙。

　　这一瞥之下，刘君怀心中惊讶，敏传祺眼中那清澈明晰神情，显然对于此事不会有异念生成，使得刘君怀心中暗自欣喜。


第607章 忧患意识

　　在汉疆有极大权势在手，意味着距离成功飞升更进一步，毕竟大部分修炼资源均被这等存在掌握着，在极高权势利诱下，能够做到如此淡定之人，要么是他真心不为所动，要么是此人的心思伪装高明到了极处。

　　解决了弑血盟，便会有刘君怀以及身边人，集体飞升仙界的一个重大机缘，此时昆吾掸的修为显然有些跟不上这次时机，他留下来一旦正式执掌修士联盟，对于他能否顺利掌控修士联盟尤为关键，毕竟联盟之内存在几十年的老资格比比皆是，肯定不会人人对他均有信服。

　　敏传祺如果确为前者，刘君怀不介意帮他一把，毕竟一枚元神珠，几乎就将飞升成功几率提升几倍。

　　看来需要日后征求一下阗殛老祖的意见，老祖在识人方面独具优势，他刘君怀初来汉疆便得到过敏传祺数次倾力相助，但刘君怀不想为昆吾掸日后大敌提供任何帮助。

　　随着身边聚集人数越来越多，现场气氛愈加热烈，阗殛老祖索性传令布置酒宴，一来近段时日收获巨大，以此算作犒劳之意。

　　再者也算是为着刘君怀进阶汉疆的庆贺回补，虽然来到之日已经有过一次欢迎酒宴，但是因为那时众人均被未来战事压抑着，总是不能尽兴。

　　还有阗殛老祖的师门众人前来，因战事紧张，也不曾操办过此事，今日就一同解决了，也早些了却老人家的一种心意。

　　接下来的酒宴果然情绪盎然，即使渊释天、王路山、天狼以及后来赶到的屈卿，这般超过了四百岁的老人家，也均是放开了心怀，频频举杯豪饮，哪里还有一丝寿限将到的拘谨。

　　尤其是屈卿，在得到了刘君怀暗中赠与的元神珠，使得他有种即将重生的强烈激奋，抛开了生死关口纠缠，使得他的心理也年轻了许多。

　　切身感受着几位老人眼神中生机重现后的兴奋于色，一旁默默观瞧的刘君怀很是享受，毕竟皆是自己心中尊崇之人，他们能够继续生存下去，自己心中才会有欣慰生成。

　　况且进入仙界后，这些人将是自己的巨大助力，那里可没有类似星天议会、修士联盟这般对于自己另眼相看的存在，比整个星天大陆广阔千万倍的仙界，修炼环境同样凶险无限，能人异士更是随处可见，再如现今这般单枪匹马冲锋陷阵，没几日就会被吞的渣都没有了。

　　与之相比，汉疆实在只能算是一个荒僻山村，修为巨大提升下，更有无处不在的风险相伴，没有自己的势力，与寸步难行也好不到哪里去。

　　还有猜测中的仙王级别，欲要将星天大陆至于万劫不复的隐蔽敌人，肯定也会始终关注着汉疆飞升之人。

　　用不了多久，这里所发生的一切，就会被对方所知晓，刘君怀也会彻底暴露在他们面前。

　　看到刘君怀呆坐着不知在想些什么，午风等人就围坐过来，这些位阗殛老祖的弟子们，对于刘君怀战力听闻不少，却从未见到过他的真正实力展现。

　　这一次癸水百草堂刘君怀恐怖战斗力，可是有多人亲眼见识到，让他们看到刘君怀凶残暴虐一面，那漫天漂浮的干瘪尸身，现在想起来还是会泛起寒意。

　　午风借着微微酒意，谈起当时情形，望向刘君怀的眼神中写满了震骇。

　　刘君怀苦笑着说道：“三哥，兄弟我也是首次见到进化后的嗜血三星，竟然有如此残酷狠毒，看得我也是浑身发毛！”

　　午风摇摇头，“三哥没有它意，嗜血三星虽然凶残了些，天地间三大凶器之一，可不是开玩笑，你的如此作为我也没认为不妥，我们这一干师兄弟，只是惊叹你气运当头，手中有这般神器存在，单是将它炼化能力，就是你这些哥哥们所做不到的！”

　　“嗜血三星我是在西域域府藏宝库中所得，便是因为无人识得它，更无法炼化它！”刘君怀解释道，“仙人所刻画禁制乃是一种失传已久的上古阵法，此种阵法固然繁琐无比，更是在破解之时，不能灵气感知到一丝真元气息存在！我也是有幸识得一位老人家，恰巧辨识出此种禁制手法！”

　　“哦？”一旁谈笑甚欢的渊释天，却是清晰听到刘君怀之言，他本就痴迷炼器，听闻如此奇特禁制，不由得起身走上前来。

　　刘君怀进一步解释道，“这种禁制手法叫做‘百无阵止’，只有没有修为的凡人才可解得开！而且禁止刻画异常繁杂，剑身之上有九千九百九十九种变化，每一次变化会同时启动三百三十三阵法，只要有一丝真元力气息被嗜血三星感觉到，阵法立时变化！”

　　“此禁制胜在出其不意与匪夷所思，即使明白了其中阵法精髓，也找不到可破阵之人，即使是仙阵师也拿它无可奈何，试想无一丝修为之人，又怎会习得修炼者才能掌握的阵法？”

　　“好在这位前辈只是一身修为被禁锢，本身对于阵法却修为极高，无一丝修炼气息，自然就会破解出来，即使是这样，也耗费了许久时间！”

　　渊释天叹道，“没想到天底下还有如此神奇的禁制之术，这样看来君怀你也的确是幸运了，我很好奇这种禁制手法，你可曾有此禁制的绘制？”

　　刘君怀取出一枚玉简，“这便是了！此种‘百无阵止’，我足足花费了几日才堪堪领会一点皮毛，实在是冗杂得紧！”

　　看到渊释天惊喜模样，刘君怀忽然想到一事，他取出了在李相予处所得，那一柄血色虎头刀柄的断刀，“老人家，您可识得这柄断刀？”

　　周围之人一见这柄断刀，当即就打了个冷颤，断刀之上的森森阴冷寒意，令众人徒然升起恐惧之意！

　　渊释天惊咦一声，小心接过断刀，运气漫身真元，取在手中，翻来覆去查看。

　　好久后，渊释天眉头紧蹙着说道：“不对啊，君怀！这柄部看似只是一把废弃天阶下品长刀的刀柄，但丝丝溢出气息，却有种旷远古韵味道，而且其上密织纹路因为刻画的太过久远，已经出现松动迹象，却又好像有修补过的痕迹！”

　　“这刀身也不对，它看上去虽有天阶上品品质，且年代也很久远，与刀柄相比却远远不如，实在是奇怪得很！”

　　王路山闻声赶到，也是惊讶出声，做出类似判断，几人的目光齐齐望向了刘君怀。

　　刘君怀面色凝重地说道：“本来就是残破刀柄与刀身回来的拼接，只是炼制时刀身断开了！老人家仔细观瞧，刀柄之上禁制便是‘百无阵止’！这禁制将刀柄本身气息遮掩，实际上它是一柄真正的无上神兵残骸，虽说如今已经残破的不像样子，但其中却隐藏着惊天秘密！”

　　“嘶……”，渊释天倒吸一口凉气，“无上神兵残骸？在我想来，即使仙界也不多见吧，此种上古神器也只是存在于传说当中！”

　　他本身极为九级炼器师，对于无上神兵残骸本身更关注些，身旁众人却是对隐藏着惊天秘密极有兴趣。

　　刘君怀指着刀柄一处雕刻着花纹的凸起，说道：“这后面是一个介子空间，里面压制着一处至强妖魔鬼尊流放境！刀柄的本身即为传说中的血狱长刀，刀柄禁制一旦破解，就等于解除了邪恶妖魔之地的禁制，没有炼化能力之前，万万不可将禁制解除，关于这些有一个故事！”

　　接下来，刘君怀就将流放境小世界一一讲出，众人听后，只觉得头皮阵阵发麻，那股阴冷寒意又起。

　　刘君怀看到众人反应，这才有了笑意，“你们比我当时听闻之时要好得多，我那一刻浑身上下冷汗淋淋，两腿直打寒颤，若是不小心将里面的妖魔释放出来，一百个星天大陆也不存在了！”

　　“在那之前，我一直均为自己的好气运沾沾自喜，这一次确实给了我一个深刻教训，纵使你气运滔天，也弥补不了认知上的短缺！努力提升各方面的修为才是正理，有时候一丝疏忽或是无知，可能便是极大灾难的降临。”

　　“这也是为何我在对待弑血盟如此狠辣的原因，我不希望一时的心慈手软，为汉疆甚至整个星天大陆带来隐患，即使我的某种行为可能会遭受天道责罚，亦或是心境受到损伤也在所不惜，因为对待邪恶势力，一时的疏忽，很可能出现意想不到的伤害！”

　　众人听后均是沉默不语，在刘君怀带给他们的惊骇故事里，心底里忧患意识被激发出来，某些更深层的模糊认识也有了渐渐清晰之感。

　　看到众人心情均是压抑得很，刘君怀笑道，“个人内心关注超越自身的利害、荣辱或者成败，而将身边修炼环境和前途命运萦系于心，才是道家教义核心，才能促近修炼热情，过多关注自身，我们的眼光就过于狭义，对于道的理解也会出现偏差，这就是残酷经历给我的启发！”

　　刘君怀的本意并不是要教化或者引导什么，在场每一人均比他年长至少几十岁，但他几日里的感悟，总有种不吐不快之感。

　　这些人也均为自己今后势力加盟者，刘君怀很是希望他们今后不再关注他气运如何，命理怎样，与这些相伴而来的，更会有着无尽凶险与磨难，每一种获得的背后往往存在着更深层的东西。


第608章 敬仰

　　只是刘君怀没有察觉到，在他话音将起之时，身上边有淡淡上位者威势散发出来，仿佛自然流露，乍现即逝。

　　众人也没有因为他突兀转换话题而感到丝毫不适，他的种种惊异表现，早已在他人潜意识里意味着高深叵测，高人思路变幻又岂是常人所能轻易揣度。

　　他这种变化却让不远处的阗殛老祖望在眼里，老人嘴角溢出一撇意味深长，他看出刘君怀三日不见后的气息变化，先前数句凸显话题，显然是心中忽有所感，这一份应天承运，因势应悟能力，着实令人羡慕不已。

　　他不知有几人听出刘君怀言下之意，但他自己能够在其中感受到，刘君怀漫身天地自然气势中厚实和顺一面，隐有一缕大地厚重气息承载，这种变化令老祖有些顿然，他知道刘君怀在沟通天地上又有了深解。

　　阗殛老祖自嘲似得摇了摇头，心中连声感叹刘君怀感悟能力的匪夷所思，这种表情很快被练呈如看在眼中。

　　“老祖这是心有所感，君怀满身气息已生内敛迹象，这样一种归真境界不应该在我们修真者身上显现出来，哪里有刚刚踏上修仙之路，便有抱朴迹象显示，这不符合道理！”

　　“那你又认为这是何种表现状态？内敛即是本性持守的回归，抱朴生成意味着素朴纯一、足以知天之境，看来这小子对于天地感悟，已经远远超过了他的修为境界，这不符合常理，却与道合一，我们只注重了他的命理显化，却忽略了他对于理解天地自然的天赋异禀。”

　　“也许这方面才是上天选中他的真正理由？无论修为如何，不忘初心、勿失本性才是朔源之本么？”

　　阗殛老祖苦笑着摇摇头，“天理传承，又岂是我等凡夫俗子所能够理悟！无怪乎君怀对于悖逆诈伪、淫泆作乱如此深恶痛觉，皆因他将一切事物的判断，均顺之以天理，不相容者自然皆属于大乱之道！”

　　练呈如低首沉吟良久，忽问道：“老祖，据你猜测，这小子的修为境界是不是已经超越了你我二人？从未应承飞升天劫之人，他体内仙元转化又是如何生成？”

　　阗殛老祖抬头望望天，再次看向练呈如，双唇微抿，撇出一抹诡异弧度，眼神中闪过一缕无奈。

　　两人相视几眼，徒然同声哈哈大笑起来，二人皆为见识卓越，睿智聪慧之人，笑声里充溢着意味深长，又有无限欣慰隐在其中，却是惊得众人愕然观望，茫然不知所以！

　　……

　　翌日清晨，刘君怀已然在汉疆极南边陲坪州城现身，随行也只有蓝盔十九与凌霄川，他需要借助蓝盔十九的隐息变幻能力，与凌霄川远逸秘术如风遁速，只是现身之前，他对蓝盔十九做出了另外的安排。

　　在见到那四位高阶散修之时，其中的两人却是凌霄川相熟之人，这二人是一对兄弟，分别叫做戈天富、戈天禄。

　　另外二人为何成龙、宿永望，却是凌霄川混迹修士联盟几十年未曾见过之人，应该是联盟派遣在外修士。

　　四人对于刘君怀倒是熟知得很，进入不到二十日便掀起滔天血雨腥风之人，若要人不知也近乎是不可能之事。

　　相互恭维几句，直到刘君怀取出玉清仙酒，众人间才渐渐熟识起来，戈天富笑道：“君怀，你的烈焰酒早在数年前便偶然尝到一些，还是乘着屈盟主不备之时强抢过来，没想到你还有这等仙酿秘藏！”

　　闻听此言，刘君怀便知晓了此人属于屈卿派别，他呵呵乐道：“这也是我酿制出来不久！天富道友，有一事我很好奇，练盟主与屈盟主之间吵闹的火热之时，是不是修士联盟内很是热闹？多次揶揄屈盟主，却总是得到他一双白眼！”

　　一旁戈天禄噗嗤一声乐了出来，“君怀兄弟你有胆识！此时似乎成为屈盟主最不愿提起之事，因为我们这众手下之人，可是做出不少有损两方面皮之为，反倒是练盟主一方始终冷静以对，不然联盟内早风声鹤唳了！”

　　“直到谜底揭开，众人恍然之际，两方彼此间笑谈此类事端，其中高下可见，所以屈盟主始终愧于我等行为颇为不妥之处，使得一向温文儒雅的老人家不能听取一丝相关事宜！”

　　刘君怀哈哈大笑起来，“屈盟主生性好面，名声在他眼中要比修为更重要，若是他与练盟主之间真的存在嫌隙，你们如此作为的确是为他争了脸面，但是在所有真相大白之际，隐忍一方反而会更多引起舆论同情。”

　　话音一转，刘君怀面色理整，“不过屈盟主承受如此巨大委屈，也有许多明眼人观望清楚，他老人家忍辱负重般承接下来大部分负面影响，所以事后众人调侃他有如此反应，却是为了手下人而不甘，因为他认同你们的所为，才情愿一人接受所有嘲讽，屈老用心良苦着实令人感叹！”

　　戈天禄满腔笑意也均转为一脸敬崇，他狠狠地点点头，说道：“还真是如此！我兄弟二人进入修士联盟，便在他老人家手下当差，三十几年来极少见到老人家面对如此密集非议，这一年多以来，我们甚至已经很少见到他平日里那宠辱不惊的庄重了！”

　　凌霄川在侧接道：“话说回来，练盟主选择屈盟主合演这场戏，实际上安排极是巧妙，抛开具体缘由不讲，但是将你们这些嫡系之人都信以为真，哄骗弑血盟自是再合适不过！”

　　戈天富凝重的道，“练盟主实乃绝世谋略之士，他看待问题之长远，即使在谜底揭开之时，所带给我们的不是恍然，而是惊骇！而接下来君怀之所以能够顺利完成诱饵计划，便是与早在一年半以前就策划好的陷阱密切相关，不然以弑血盟如此谨慎行事传统，根本不可能轻易出手！”

　　刘君怀点头称是，“而且这一场戏间接造成弑血盟内部高层意见相左，无形中分化为保守与激进两方派别，从而激进一方的第三副盟主董嘉赐与大长老莫高寒，在急于证明己方判断前提下，首战便亲临现场，这才到此弑血盟全面溃败的开始。”

　　他转头望向何成龙、宿永望，“两位道友之前在何处述职？前期的战斗可曾参与？”

　　宿永望摇摇头，“我二人分属普康城与垣沧城联盟分部，战争伊始便诉求前往一线参与，这才有了仅此任务的派给！我很艳慕兄弟你有如此众多亲临沙场际遇，不多经历些生死相搏，修为提升要艰难许多！”

　　刘君怀面露钦佩之色，连声道：“若是我们修士联盟修士，再多些二位兄长这般心态，会少出太多悖心相向之人！”

　　凌霄川也是赞道：“两位这厢不畏生死之举，是现如今罕见血性豪杰作为，值得我们敬仰！”

　　何成龙摇头道，“我们也是联盟养兵千日后的真心实意而已，谈不上大义，只是不太甘于顺境罢了！”

　　刘君怀拍了拍何成龙臂膀，“好了，还请诸位详解一下沈炳文现如今的表现！”

　　何成龙望了宿永望一眼，宿永望说道：“此人大概因为所习练屏蔽之术不太精深，许多高深之处的撰写陷入极度缓慢之中，许是倪高邈传授与他之时，是将此种技法传输其人识海。”

　　“而此秘术是逐层第次开启，只有当下层次修炼至自如，才会有下一层次技法显现，所以沈炳文这段时间以来，一直在潜心提升秘术阶位，所以完整技法迟迟不能撰写完整！”

　　戈天富接口道：“的确如此！外面守护人员几乎一日多次近前催促，看来弑血盟索取完整秘书之心颇为急切！”

　　刘君怀思虑稍许，叹道：“看来一时片刻也不能完成。不排除沈炳文深怕弑血盟取得完整秘术后生命不保，是在刻意拖延，无论何种情形，我们如此众多人手聚集一起亦是浪费！何道友，几位兄长前几日丢失跟踪目标之处，还需诸位勾画出具体方位，联盟有令，再向那处位置探寻一番！”

　　何成龙在地上用指尖将那处山谷具体位置勾画，刘君怀道，“不如这样，我与霄川兄暂且前去探寻，若是这边有其收取之人赶到，务必不要在此地出手，暗中追随下，请迅速与我二人传讯所经方向，我们两方来一个两面拦截，诸位以为如何？”

　　众人纷纷表示支持，那位宿永望却是面露迟疑的试探道：“君怀兄弟，根据传闻，你掌握了瞬移之术，不知可否方便相告？我们私下里均是对你好奇得很，坊间关于你的传说多不胜数，有着今日这个便利，私下里能否给个确切讯息？”

　　此言说罢，其余三人均是面露期待神色，刘君怀与凌霄川对望一眼，笑道：“这没有什么可隐瞒的！我们只是私人间传述，实际上瞬移一说是由联盟里前辈交代，刻意传出，实际上我们均是修炼之人，真正的瞬移，若是没有时间、空间道纹的领悟，即使有具体技法存在，也不可能修炼出来！”

　　“也就是讲，瞬移一说只是联盟布出的烟雾，不过我的确有类同于瞬移身法在身，还是霄川兄执意传授与我！”


第609章 强势截杀

　　说罢，刘君怀起身脚下微顿，意念转动间，随衣袂无风鼓动双脚微动，其身形立即暴射而出，瞬息就出现在数十丈开外的院落另一侧，身形掠过之处，竟引起虚空乱流涌动，在其身后留下淡淡薄雾般虚影轨迹。

　　下一刻，刘君怀身影突兀在原地消失，瞬间出现在几人面前，口中急速喘息着道，“我的这般移动极限距离会再有十倍，因此地方圆所限，只能施展出一至两成距离！”

　　既便是如此，众人也均是骇极，眼中的火热展现无遗。

　　凌霄川不禁摇头道，“君怀，你修得此术也仅仅两年不到，竟然超越我苦修几十年！妖孽，真的是妖孽！”

　　刘君怀白了他一眼，笑道，“你是诸般秘法压身，不太专注此术的研修，我可是只有三两种此等秘术，还不抓紧一切机会拼命苦修，这可是逃生的极致手段！”

　　凌霄川一脸的鄙视，“一次闪动既有着数百丈距离，这与真正瞬移又有何差异？”

　　刘君怀还以鄙视神色，“你知道什么叫做真正的瞬移？动辄数百上千里，而且还不会引起丝毫空间能量波动，哪像你这种远逸秘术，距离短不讲，身后留下的波动尾巴，明显是留给对方追寻痕迹，不过身法遁速是有了一丝瞬移味道！”

　　凌霄川气得脸色铁青，怒道：“我好心瞒着家族长辈相授于你，却换来你这一番嫌弃。不行，我要找练盟主去评评理！”

　　何成龙四人见到二人忽然间吵闹起来，脸上均是一片愕然之色，刘君怀向着主人抱拳道：“让几位见笑了，我二人熟谙得很，平日里这般打闹习惯了，不过我的远逸秘术的确比他要高明许多！”

　　在这插科打诨般吵闹之下，现场气氛再次活跃起来，刘君怀所表现出来的身法引得几人眼红不已，众人间交谈也渐渐放开。

　　在一坛酒告罄，刘君怀二人才起身告辞，踏上飞艇而去。

　　在驶出几十里后，悄然降落，凌霄川进入活性法宝空间，刘君怀身形重回坪州城，一处角落等候不多时，蓝盔十九赶到，二人交谈几句，引领他与凌霄川汇合，十几息后，便回到玄祗山庄。

　　召出二人，凌霄川急不可耐地问道：“你将蓝兄弟留在暗处监视，便是为了证实那几人？你何时发现他们有问题？”

　　刘君怀淡淡一笑，说道：“原来只是猜测，现在基本证实了！那戈家兄弟应该问题不大，走，咱们进屋再讲！”

　　看到三人再次转回，还未离开的练呈觉等人神情惊异，纷纷聚拢过来，刘君怀将他的发现一一讲出。

　　原来刘君怀对于何成龙等人，在那处叫做北溪陂跟丢目标心有疑虑，因为据情报弑血盟那几人只是低阶散仙，再是狭小山谷，也不可能长时间将整个谷口布下禁制不被人发现，而刘君怀本为六级阵法师，他知道强大阵法禁制笼罩至少几十丈范围，并不是件简单事情，唯一可能便是那阵法旁有人看护，一经使用肯定会尽早解除禁制。

　　刘君怀听闻此事便感蹊跷，在到达坪州城之前，刘君怀一人前去北溪陂探寻过，那里的禁制依旧，而且镜像世界显示阵法之内有人迹存在，显然弑血盟在那山谷处等待着什么。

　　他让蓝盔十九隐身侯在坪州城监控地点之外，与凌霄川进入其中表演一番，踏上飞艇后不久，便有一人在监控点走出，鬼祟发出传讯返回，根据描述正是那位何成龙。

　　而且宿永望刻意询问刘君怀瞬移详情，也是可疑之处，所以刘君怀认为他前往北溪陂探寻一事已经传到弑血盟那边，此时那里很有可能在布置新的陷阱。

　　讲到这里，练呈觉点点头，“看来我们还是低估了弑血盟的智慧，沈炳文之事有可能一开始便是个圈套，目的便是引领我们前去，他们的眼光看得很远，并没有因为突然受到全面打击而慌乱，那位出谋策划者心思清晰地很。”

　　“我看这样，君怀带领我们这边迅速出动，一部分留在坪州城，看护好那四人动向，一旦坪州城那边行动，就立即收网，连带着沈炳文那一方实行全面抓捕，这条线没有存在下去的意义了。”

　　“坪州城那一边老祖、呈如、明知三位九阶前往即可，并不在多而在精。想来宿永望探听君怀瞬移之事，便是在猜测君怀二人何时到达那处山谷，那里也不可能有弑血盟大批修士久候，最大可能便是赶在君怀达到之前布下陷阱。”

　　“君怀来去迅疾，这便是我们取胜关键，好了，闲话少叙，还是尽早启程为妙，切记此次多拿活口！”

　　众人纷纷进入法宝空间，刘君怀来到坪州城之时已近傍晚，淡淡夜幕中他悄然出现在山谷之内，谷中三人正缩身于山壁凹陷处，传音交谈着，刘君怀的镜像世界截取几人的谈话。

　　“我们的人大概会在半个时辰后赶到，坪州城距此地七千里，刘君怀赶到这里也要一个时辰之后，此人十分擅长潜行之术，在人马到来之前，我三人万万不可乱走动，虽有层层禁制存在，我仍感隐隐不安，只盼讯息无误，我们的人会赶在他之前！”

　　一名七阶散修老者说道，令二人也不过六阶散修实力，显然前者为领首者。

　　另一人说道：“那刘君怀真如传说中诡异？刚刚进阶渡劫期，还能有多高深修为？师兄，我们是不是过份小心了。”

　　“你这种思想万万要不得！弑血盟之所以落到如此地步，皆是他到汉疆以后发生，为何他未到之前，修士联盟拿我们没有一点办法？多动动脑子吧，修士联盟这许多高阶散修存在，为何单单要他作为先锋冲锋陷阵？据说八阶散修他也斩杀过，你还以为如何？”

　　第三人道：“此事确定无疑，大师兄就丧命其手，半月间我们损失将近三千人，三位副盟主只剩一名，九位长老陨落八位，莫师弟，你这想法很危险呐！还在质疑那人的能力，你不要命了！”

　　那位师弟激灵打了个寒战，正欲开口，他们身前四道黑影显现，身形疾如闪电，漫天电网已将三人笼罩其间，嘶嘶电流溢过，三人瞬间便失去了知觉。

　　刘君怀上前拍出三人口中毒牙，啪啪啪三掌拍出，丹田破碎，这才引领出阗殛老祖三人。

　　“本想着等他们的人马到齐，再行出手，只是我发现了这些东西。”

　　刘君怀只掌虚空抓出，掌心吐出巨大吸力，一捆火药出现在手中。

　　阗殛老祖大惊，“还是如此手段，看来对方做了多种准备，这些火药有多少？”

　　“到处都是！”刘君怀眼中冷意凛厉，引领着三人四处游走，百息之后，一来到山谷另一入口。

　　“敌人应该快到了，我们也不要与他们捉迷藏了，一旦他们身影显现，肯定不会全部进入山谷之中，隐藏的意义不大，索性就在此处拦截，三位老人家于三方包抄，快刀斩乱麻！”

　　阗殛老祖三人对视一眼，旋即化作三道流光射入虚空之中，刘君怀释放出六具傀儡，同样跃身隐入天空中不见。

　　远远有巨大飞艇出现在探识中，刘君怀引出鬼灵傀儡，取出弑神枪在手，侧身于一桩巨大岩石之后。

　　没过得多久，巨大飞艇临空停滞，几十道身影显现，刘君怀心念转动之下，双掌快速结印，光芒幻化间，天莲心火冲出体外，一道紫红色的光芒徒然自刘君怀身体内部升起，一瞬间就撕开这片空间，直冲天际！

　　紫红光柱包裹着强大的精神意念，轰然在虚空中幻化为数丈直径紫红擎天光束，炙如烈阳般光亮立时绽放出无限光华。

　　那去势好似狂卷起，瞬息将虚空撕裂开来，轰然剧烈响动声中，紫红光柱狠狠撞入巨大飞艇，那几十道身影只觉粗大光束自地面升腾，目光转动之际，便眼睁睁望着飞艇化为一团灰烬。

　　那紫红光柱趋势不减，径直射入虚空无尽云层，虚空中浩瀚磅礴的星辰力量，瞬间闪耀到了极致，无尽星辰之力纷纷向着一片紫色聚拢，转眼间幻化为烈阳般炽烈光华！


第610章 云门湖

　　无尽光华蜂拥向地面倾泻，犹如紫色火焰瀑布，放射出异样光芒，在月色辉映之下，挟带着阵阵震耳欲聋的轰鸣，冲击过程中轰然巨响中砰然爆裂，火焰星辰之力四溅，转瞬化作漫天火雨覆盖方圆十里。

　　除之即焚的簇簇烟花般光团密织，将十里内密实布及，弑血盟修士来不及逃脱的近十人顷刻间被化为灰烬。

　　“咻！咻！”刘君怀引领着鬼灵傀儡瞬间接近两名修士，鬼灵傀儡金属般森然的身躯覆满紫色雾气，冰冷凌厉随滔天威压暴虐绽放，双爪凌空而落，厉爪化作如磨盘的大手印直压而下。

　　掌印渐涨之时遮天蔽日，恐怖的气息陡然弥漫开来，如乌云压顶，那名六阶散修真元护体应声破碎，只半声惊呼出口，便化为一蓬血肉，向着地面坠落。

　　鬼灵傀儡头颅诡异角度旋转，眼中红光闪过，找寻到另一目标，趋势如电，化作虚影道道，遁势如流光。

　　此时刘君怀的弑神枪金光大作，雷火交错间噼噼啪啪的剧烈响声中，随高亢啸声响起，枪一刺出，雷霆呼啸，空间被锐利锋芒切割，数尺长金色枪芒直指对方心口！

　　那名七阶散修体内真元如同火山一样爆发开来，一根纹刻着紫色蛟龙铁杖猛地抡起，隔向弑神枪。

　　火花四溅中，那人身体被击出，大惊之下，他面容剧烈扭曲着，长杖猛地周身舞动，退势顿消，睁目却不见了刘君怀的身影。

　　心念疾闪，他手中长杖翻转，在身后舞出一张紫色锋罡大网，却惊见身前刘君怀身影突兀闪现，嘴角嘲意一撇，弑神枪挺然前刺，瞬间洞穿了那人咽喉。

　　刘君怀弑神枪枪势未尽，直觉感觉到危机临近，身形暴退，空中两道身影倏然扑到，一排火球在他眼前爆开。

　　刘君怀身影凭空消失，再现身时，金黄色枪尖在月光照耀之下寒芒点点，一缕杀戮道纹溢出，在虚空里划过一道虚影，枪首光芒暴涨之时，已穿透一名修士后心。

　　身形一转，丝丝剑气围绕过来之时，在剑气缝隙欺身而上，左手指风疾射，在璀璨剑气光芒中没入那人眉心，连带着那人识海元婴一穿而过，瞬间绞杀。

　　弑血盟此次前来修士多为六阶散修左右势力，仅有的四名八阶散修还有一人还未飞出飞艇即被灭杀，另两名也被赶来的阗殛老祖一人拦下。

　　一把青芒剑出现，随着这把剑的劈下，四周空气快速朝剑尖聚集，宛如数条风龙在无形咆哮般爆射而起，一道粗大的剑气已经激射出去，这一道剑气去势快如闪电奔雷，化为一线白光，瞬息没入其中一人金光护体。

　　无声无息中，金光被一分为二，所有防御被破得干干净净，如春雪遇到了烈日，消融无形。

　　快到极致的灵犀一剑紧随剑气而进，身形频频闪动间暴退，却在眨眼间惨叫一声，一只胳膊飞了出去，他身上穿着防御铠甲，但胳膊上没有铠甲护体，所以一瞬间就被断去一臂。

　　另一人瞬间做出反应，体表肌肉蠕动，无数缭绕着黑气的藤蔓窜了出来，交织成重重叠叠藤蔓大网，朝着阗殛老祖罩去。

　　面对铺天盖地的藤蔓大网，阗殛老祖随手一剑挥出，赤青色涟漪好似碧浪水波，波光闪动间，在藤蔓大网上开了一个巨大的口子，身形一闪穿过，他背后凝聚出数道剑光，发出呜呜的破空声，去势徒然提升数倍。

　　只见光影闪过，那人踉跄跌出十数丈，脸色惨白一片，眉心有着一点红，眼神中的那一抹惊意未消，生机却是全无！

　　“吱吱”声响处，一个人影元婴仓惶冲出识海，左右观瞧两眼，元婴瞬移特性突显，化作一道流光消失在虚空。

　　不待阗殛老祖追出，身侧刘君怀消失在原地，几息之后转回，一枚洁白元婴已被禁锢收起。

　　另一边，随着邬明知、练呈如两位九劫散修出现，弑血盟众修士惊恐欲绝，纷纷四下奔逃，六具黑幽战道武装在虚空各处显现，无上威压骤起，迅疾在一方天地间连成灭天威势一片，股股青幽闪电在虚空当中交织融合，化作密密织织的炙烈电网，如暴雨般横空铺撒而来。

　　轰隆隆巨响声不断，炙烈电网飞临众人头顶处徒然爆裂，虚空粉碎，无边无际的犀利电芒，夹裹着浩瀚能量冲击力，肆意在人群里绽放，浓郁血腥霎时在虚空蔓延。

　　炙热的射线穿透了他们皮肉，几声惨叫的时候，嘴里已然喷出了水蒸气，那一刻他们体内已经被炽热蒸透。

　　犀利电芒如火山爆发，道道电流光晕快速以居中处为圆心，像是水纹般不断朝周遭扩散，光晕掠过，虚空动荡，乱流横断，连带着刘君怀一方也受到波及后，诸人连连退却百丈开外。

　　“噗噗”声音不断，电网散播着恐怖凛凛杀戮气息，炙热宛如夏日里似火骄阳，大有吞天盖地的趋势不断扩张。

　　青幽闪电快速穿插过修士丛中，道道流电带着鲜红血迹，不断在他们脖颈上划过，掠过之处，一片死寂。

　　浓郁血腥和众多修士惨死前惊叫声，丝毫没有令战道武装手下松懈，弑血盟众修士遍身寒气飙升，一股发自骨髓里的胆寒之气瞬间灌满全身。

　　此时的北溪陂山谷上空变为地狱，杀气凌然中，七十多名弑血盟修士，除了几名高阶散修，无一幸免倒在血泊中，所有人临死时的样子都是狰狞着血眸，满目惊慌。

　　温热的血浆撒了一地，空气里面，顿时都充满了叫人作呕的血腥味，浓浓杀意，仿佛是一座山一样，漂浮在虚空里，渐渐随着微风掠过，冲散，消弭！

　　“咻咻”的数声，六具傀儡笔直站在刘君怀身前，其中四具手中提着四个俘虏。

　　收起傀儡，镜像世界探识力覆盖千里范围，这才将几人引入法宝空间，几息后出现在坪州城。

　　那里的战斗已经结束，何成龙、宿永望也被破掉修为丢在一旁，修士联盟数位八阶散修正向戈家兄弟进行审查。

　　另一处，沈炳文一方三名渡劫期修士已被生擒，旁边地上跌坐着一脸死灰的沈炳文。

　　阗殛老祖倒是与那戈家兄弟认识，上前低声询问几句，便张手破去两人身上禁制，“他们兄弟二人没有问题，你们快速对那几人进行审讯！”

　　老祖手指着刘君怀刚刚丢出来的四位高阶散修，便有修士上前提起几人，分作四处迅速展开审问。

　　刘君怀走向一旁提取那个元婴的记忆，半炷香之后，刘君怀来到了阗殛老祖等人身旁。

　　“那名八阶散修的记忆里，显示着距离此处六千里，有一个叫做云门湖位置，是他们的一处隐藏之地！事不宜迟，我先前去探寻一番，需要人手我会迅速返回！”

　　阗殛老祖摇了摇头，“那一边已在搜魂，稍等片刻，再汇集一下信息，不急于一时片刻！”

　　没过一会儿，有修士来报，果然也有云门湖讯息出现，几人低声商议几句，刘君怀只身离开。

　　云门湖类似于汉郾城渺氲湖，处在一个叫做埠安郡的一个小城南隅角落，占地不足百里，却是属于私人领地。

　　它的主人叫做汲俊誉，乃城内汲家家主，只是这汲家早已败落，云门湖中心岛上只有汲家几位后辈当做修炼之地没有离开。

　　弑血盟在十几年前暗中控制了几人，却迟迟没有派驻人手，只是在数日前才秘密进入其中，且多为低阶散修。

　　此地实际上已经没有多少弑血盟修士存在，因为大部分赶往方才的山谷处，刘君怀之所以来到此处，是因为剩余十几名修士当中，有一名元婴记忆里也不清楚来历的怪人存在，乃是弑血盟一位七阶修为堂主安排过来。

　　此人看似没有修为在身，从未听其讲过话，而且丝毫不畏惧任何人，独居一室终日不见外出。

　　方才一战后，刘君怀曾经探识过千里范围，不见可疑之处，即使弑血盟得到消息，也只会在那些修士气息留存当中发现蹊跷，但是这气息反馈会有半个时辰到一个时辰的反应过程，他就是利用这个时间差前来碰碰运气。

　　此时正值晚间，云门湖上泛着一片轻烟似的薄雾，远处是隐隐群山，只隐约辨出灰色山影。

　　湖四周长满了野草，能嗅到一股泥土的芬芳，月光照耀下湖面闪闪发光，清凉的湖水拍打着浪花。

　　湖心岛就处在几十里外的烟波浩渺中，岛上地势平坦，乌榄树遍及，这些超过百年的乌榄树，树壮枝高，形态各异，自成景观。

　　而那位怪人就身处在一株巨大乌榄树之后，镜像世界里探寻，正如刘君怀所知道的，漫身没有一丝修为显现。

　　刘君怀好奇心更起，一个毫无修为之人，随弑血盟四处逃窜到此地，又是为的哪般，而且他若是混迹在汉疆任何凡人聚集之处，躲藏起来岂不是更为安全。

　　他嘴角泛起一缕笑意，此种联想更加剧了他心中的好奇。

　　影化神通开启，刘君怀瞬间便来到此人居处之处，镜像世界将那几十丈范围笼罩，静心观察！


第611章 汲家至宝

　　刘君怀手段尽出，亦未发现此人暗中隐秘所在，甚至连丹田破损与否皆考虑在内，各种迹象表明此人就是一位普通凡人。

　　不由得他如此谨慎，仙人降临在即，仙界手段还不是自己所能了解通透，每一个潜在危险均要关注到。

　　屋中之人正自小酒独酌，毫无一丝情感流露出来，给人一种难以言喻的淡定，刘君怀思虑再三，最终还是决定先不去打扰，还是尽早解决岛上修士才好。

　　想到此处，刘君怀不再犹豫，脚尖一点地面，身形便是无声无息掠了进去，通体呈暗红色的殇夜短剑在手，已经进入第一处房间之内。

　　房间内有两名修士存在，却是酒后呼呼酣睡状态，此时的弑血盟四面楚歌，又有大部分成员刚刚外出参与伏击，这里却依旧还有安逸享乐之人，的确出乎刘君怀意料，若不是自己探识力探得明白，难说有无陷阱在其中。

　　“噗噗”两声轻响，殇夜短剑半尺锋芒乍现即逝，已轻松抹过二人脖颈，收取储物戒，转眼间来到另一处。

　　转眼间近十处房间走过，十几名低阶修士溅血当场，只剩得两名七阶修士，分作两处房间盘膝修炼中，却是整座岛内难得勤奋之人。

　　第一人正处在意念沉定，渐入佳境之时，徒然听得似有夜鸦惊飞响动，心中一凛之际，张目探识却未有一丝异常，但再次阖目总如芒刺在背，坐立难安。

　　不待吞吐罡气自体内完全绽放而出，便感觉后脑传来阵阵凉意，周身各处都在发出警示讯号，锋芒罡气已然临身，尖锐指风倏地穿入后脑，浑身动弹不得。

　　旋即一道意念传入识海当中，他只觉万千思想疯狂向外涌出，原来满溢识海，瞬间有被抽空之感，旋即眼前一暗，陷入永久昏睡之中。

　　隔壁另一人却是猛然张开眼睛，身形如电，瞬间融于黑暗之内，感觉周围的一切都呈现在了他的脑海当中，方圆之地，任何一处有何异动，都无法逃脱他感知。

　　自己兄弟房间无声无息，没有丁点气息，亲生兄弟倒在软榻之上，他只觉心头冰凉，隐隐感觉黑夜中有一双明亮双眸，在紧紧凝视着他，冷静到令人可怕。

　　此时的刘君怀心中暗自惊异不已，他知道自己没有发出丝毫异响，却怎能惊动另一房间之人。

　　眼神扫向倒落一旁之人，心中霎时恍然，原来这二人乃是孪生兄弟，血脉感知与心灵感应惊动了那人。

　　脚步一踏，浮光掠影，刘君怀身体瞬间来到那人面前，手中殇夜短剑笔直射出，黑暗中划出一道光影，却无一丝声息转动。

　　一道炫目光华刺痛着那人眼睛，随即他的生命便感到要被这剑光吞没，大骇之下，身形暴退，身下打坐玉毡飞起，身体拼命晃动。

　　“哧”的一声轻响，殇夜短剑毫无阻碍穿过玉毡，在那人右肩一穿而过，血洞立显！

　　那人强忍剧痛，身形却无半点迟疑，冲破窗棂而出，不待两脚落地，身前一道长枪破空而来，力道极猛，阴森杀气鼓动空中气流翻滚，数道锋利锐意幻化出空间禁锢之力。

　　那人身体僵硬在原地，只脚才刚刚接触到地面，体内真元流转瞬间停滞，呆呆的看着月光下身后急剧扩大黑影临身。

　　“噗嗤”一声，弑神枪锋芒转眼刺破他的丹田，一股极冷寒意遍及周身，却是一丝寒战也抖落不出。

　　劲风倏然闪过，白皙手掌掠过那人脸颊，口腮被两指捏动，一颗毒牙滑出嘴角，一张异常年轻俊秀脸庞，在暗夜中显现出来。

　　随着几道指风又闪，刘君怀将他全身禁锢，转眼收入不见。

　　他默默回转过身，两眼望向几十丈外黝黑屋檐下站立身影，身形晃动，已来到那人近前。

　　“看你无修为在身，却与弑血盟混迹在一起，我能否知道你是何人？”刘君怀气势没有一丝波动，只是眉头紧锁，眼神冰冷彻骨，令那人不由得打了个战栗。

　　那人却是毫无表情的向刘君怀微一摆头，兀自转身回到房间里，复在桌旁坐下，手中酒杯再次端起。

　　刘君怀心中暗自挑指，这人秉性坚定刚毅，举止从容淡定，恍若还有一缕傲然神色在嘴角闪过。

　　此人再次引起他极大兴趣，迈步进入房间，低垂眼帘扫过桌上酒瓶，翻手一坛玉清仙酒摆放在桌面。

　　嗅到浓郁酒香气，那人似乎波澜不惊的眼神终于闪过一缕惊异，抬头瞥了刘君怀一眼，伸手取过一只酒杯摆放在刘君怀面前，自顾揭开酒坛封泥，吃力搬起酒坛斟满。

　　他的动作依旧不急不躁，刘君怀的镜像世界里，却显现出他手背指尖隐隐颤动，心下更是好笑，知道仙酒已经令其内心产生巨大波动。

　　那人端起酒杯在鼻尖轻嗅，鼻端便飘来一股醇馥幽郁的醇厚香醇酒味，瞬间进入他的五脏六腑，随琼浆般酒液入口，柔润、细腻的清香醇甜令他霎那间痴迷，那一副迷离的眼神中暗隐一缕惊骇！

　　刘君怀也不搭话，也端起酒杯一饮而入，反掌又取出一只瓶装仙酒，摆放在那人身前。

　　显然刘君怀的细心，令那人眼神闪过一抹精光，旋即消失不见，依旧回复宠辱不惊状态。

　　两人就在一种奇怪氛围中默默饮着酒，从初始的各自独酌，渐渐两人的酒杯也轻轻触碰在一起。

　　足足一个时辰之后，那人开口了：“小兄弟应该年岁不大，虽然我不是修炼者，却能感受到你满身气血的火热。”

　　刘君怀嘴角微微撇动，“老人家还以为您不会说话呢！这叫玉清仙酒，是本人酿制，取材极寒之地三千年高山玫瑰，经由天地间至珍神土孕育酵化，自行提取内中至寒之气酿制而成，可与天宫中的蟠桃美酒相媲美。”

　　那人惊奇地抬起头，“你怎知我心中所想！”

　　自玉清仙酒的酒香溢出，这人心中惊骇就从未平息，他对于生死视若无物，却偏偏对这仙酒的酿制产生极大兴趣，浓郁的好奇心，使得他终于忍不住开口相询，只是未待讲出心中期盼，刘君怀却自行说出了他想要的结果。

　　刘君怀淡淡笑道，“可以看出老人家是好酒之人，能够在众多至强修炼者间没有心生畏惧，也说明您不是贪生怕死之人，气质又如此绰尔不群，显示出您的才德超出寻常，自有与众不同之处。”

　　他话音稍顿，不急不缓的接着道：“也许饮酒才是您唯一在意之事，这番猜测也不难判断得出，我在等着您讲出心底了的极大隐密！”

　　那人眼神徒然严厉起来，抬起头，两目紧紧凝视着刘君怀，却见刘君怀丝毫不与他对视，自顾自斟自饮起来。

　　过了良久，那人口中深叹一声，说道：“想来你也不是与弑血盟同样之人，你身上没有邪气，反而凛然正气却坚实的很。”

　　停顿了许久，他再次开口，“我叫做汲俊誉，汲家曾经的家主！之所以使用曾经一词，是因为整个汲家一百三十八口，被弑血盟从十几个城镇中找出来一一斩杀，他们为的就是我汲家至宝！”

　　“你肯定很奇怪，我一个毫无修为之人，为何能够成为一个修真家族的家主，那是因为我是唯一掌握汲家至宝讯息之人！可怜我汲家一百多口，一个个死在我面前，但是弑血盟始终未从我嘴中得到一丝消息。”

　　“他们不敢对我实施搜魂，因为我脑中有禁制存在，这便是我汲家先祖能够将汲家至宝一直保留下来的原因。小兄弟，谈谈你的来历！”

　　刘君怀取出九龙令牌，却没有给他直接答案，他说道：“弑血盟是个极端邪恶组织，它妄图倾覆整个星天大陆，过几日就会有仙人偷下凡尘，为的就是星天大陆某种可以威慑到仙界之物！”

　　汲俊誉翻来覆去的摆弄着九龙令牌，“看来你在修士联盟很有地位！说实话，直到今日我才知道残害我汲家的为弑血盟，谢谢你告诉我这些，只是我想听一听弑血盟的来龙去脉！”


第612章 星核本源

　　于是刘君怀从修真界讲起，随着弑血盟慢慢被揭露出来，汲俊誉面目表情精彩至极，一改曾经的仙风道骨般淡然神色。

　　讲到近前，汲俊誉沉默良久后说道：“你如何判定仙人会来到星天大陆？阗殛老祖的卦象也不应该有十成显示。”

　　刘君怀将那记录影像的水晶球取出来，指着半空中那位妖冶诡异青年男子，“就是因为他！有多人识辨出此人身份，他便是楚家老祖宗楚凤师！试想飞升多年的他在影像里显现，而且还恢复了年轻时容貌，这就是铁一般事实。”

　　说罢，刘君怀不惜将守护者一事讲出来，他之所以讲解得如此透彻，便是隐隐觉得那件汲家至宝，也许就是弑血盟存在的原因，一种谜底将要揭开的激奋，令刘君怀将全部所知一一道出。

　　汲俊誉大为震撼，自己虽无修为，却久在修真家族近百年，对于未知事物总能理解，甚至家中储藏几千年古籍中，对于仙界描绘也是很多。

　　但守护者的出现，还是大大超出他的认知范围，一种疯狂想法令他悚然清醒，那便是将这汲家至宝交给面前的年轻人，但是心中的担忧却是怎么也解脱不开。

　　因为一个错误念头或者决定，也许会给亿万万生灵带来无妄灾难，甚至让汲家先辈几千年来所有付出都付诸之东流，都将变得毫无意义与价值。

　　但是面前此人是由阗殛老祖推算出的天命之格命理，阗殛老祖盛名在汉疆传颂近百年，他所看重之人无疑是值得信任的，只是这决定事关重大，使得他陷入了久久思虑当中。

　　刘君怀不去打扰他，只是在一旁默默等待，内心却极是渴望，不觉间眼中一团火热渐渐升腾，内心深处的贪念一起，刘君怀便迅速感知到，急忙掐念起道家九字真言，将那股欲念强压下去。

　　这突如其来的贪欲令他骤然惊醒，潜意识里的心魔在强大念力急转之下，才慢慢平息下来。

　　此番异象的生成，令他心中警惕暗生，这汲家至宝自己没有嗅到丝毫气息，必会有如此巨大贪念丛生，他隐约感觉到此物的不凡之处。

　　待得刘君怀心气平息，那汲俊誉开口说道：“实不相言，自从弑血盟将我汲家一众残害之后，我汲家传承至宝已然无法继续传承下去，因为下一代的传承需要修炼者真元辅助，除开至亲之人，怎能由着外人获知？”

　　“因为你为我汲家报得血海深仇，我有心将此物传将于你，但却心有极大疑虑与不安，你能够将我引与阗殛老祖一见？我才好进一步判别你是何等样人！”

　　刘君怀面色凝重的道：“多些老人家的一番用心良苦，与老祖相见很是容易，但是请恕小子冒昧，您老可否将此物稍微给我透漏一点，也好教心中有一些心理准备？”

　　汲俊誉摇头道，“说实话，具体为何物我也不清楚，我只知道这件宝物与传说中的九星相关联，而且先祖告知，此物关系着星象演变，天地告始，万物权舆！具体如何解读，是我汲家几千年来的最大迷惑！”

　　刘君怀点点头，“老人家，现在我就引您去见老祖，需要暂时将您置入一处，那里有我方才擒获的弑血盟修士，还请不要惊吓到为好！”

　　汲俊誉微微一笑，“这几年来我见多的血腥多了，你大可不必如此小心！”

　　将他引入法宝空间，刘君怀几息间便回到坪州城，汲俊誉只感觉眨眼间便到达目的地，眼中写满了惊讶。

　　找到阗殛老祖，低声将情形讲出，老祖强忍心中惊异，满脸笑意的将汲俊誉引到一处无人角落，刘君怀说道，“老人家，您与老祖先慢慢交谈，小子我去去就来！”

　　他心中记挂着九星实为何物，便躲到一旁闪身进入万象楼。

　　来意讲述清楚，老管家脸色大变，忙不迭的将刘君怀拉至一层藏书阁，迅速挑拣出几册古籍，指着翻到的页码，声音急促地说道：“楼主，根据老朽猜测，你又有重大机遇临头，这汲家至宝所讲九星，很有可能便是传说当中的星核本源！”

　　“宇宙中有北斗七星之说，它们的排行是一白贪狼、二黑巨门、三碧禄存、四绿文曲、五黄廉贞、六白武曲、七赤破军，这七个星宿称为北斗七星。而斗柄破军与武曲之间有二颗星，一颗星为右弼而不现，一颗为左辅常见，左辅排在八，右弼排在九，由七星配二星共成九星。对应如奇门遁甲，则变换为天蓬星、天芮星、天冲星、天辅星、天禽星、天心星、天柱星、天任星、天英星九星。”

　　“九星运行就产生了很多特殊的变化，也就是形成了北斗七星打劫等奇局，乃是拿未来之气使其变不败之局的最高层次布局。先后天八卦、爻的法则等，来运算地理风水的各种吉凶，并用九星来概括宇宙万象，亦为九星运行轨道完整行运走向。”

　　“而星核本源便是星球诞生之日便即存在之物，乃是凝聚了亿万年的能量结晶，为所在星球的本源核心，能量结晶储满可单独存在一万年，若是一万年之后这本源星核将因为没有能量供给而彻底枯竭，到时候，所属便会天地立刻失序，空间壁破裂，星球崩溃。”

　　“每一个纪元中都有星球破碎，破碎之后并非终点，只要本源还在，就有可能诞生一个崭新的星球。那汲家至宝既有可能便是九颗星核本源中的一枚，根据传说，九颗星核本源集齐之日，便是掌控宇宙本源之力之时，也是掌控整个宇宙。”

　　刘君怀脸色急剧变幻，一股浓浓的匪夷所思神情不断转换着，他急声道：“何为宇宙本源之力？”

　　老管家神情同样迷乱，“宇宙本源之力乃是超越了三大神通法术的天地间至强力量，乃是入道之后的极致存在，时间和空间任意转换，它是不朽而变化无常的，生自宇宙混沌和万物初始之间，万物精神心灵本源所在，是一种巨大无形能量群。”

　　“九颗星核本源集齐，便可以操控宇宙能量，并且使用为未来世代生命储备力量，它可以运用这一能力产生巨大的破坏力。通过折叠时空的能量，创造出一个类似黑洞的门径，它能够任意地穿越空间或是时间。”

　　“它可以直接吸收能源，也能从敌人那里吸收能量和生命能源。作为所有精神能量的链接点，它具备了在全宇宙范围的心灵能力，包括心灵感应和心念传送。”

　　刘君怀愈加惊惧之余，却心生疑虑，“既然有如此神奇，为何汲家之人不去炼化它？”

　　老管家逐渐从惊骇中清醒过来，笑道：“那些具备强大精神异能的人才可以炼化，而楼主恰好边属于这一类人，无论你的感悟天地自然存在的特殊能力，还是命理与天道的契合程度，均属于精神异能！”

　　“即使不能集齐九颗，一颗星核本源炼化，有着能量结晶孕育着，宇宙力量精华不断改造你的身体与力量，楼主将会变得越来越强横，能够借用这个宇宙的力量也会越来越强大，等到你的心神与力量和所在星球等同、融合，才会变成了一颗真正属于的星球，才能完全借助这个星球的力量！”

　　听到此处，刘君怀反而有了种淡淡失落感，先前的极度兴奋也消失了不少，“集齐九颗星核本源就是天方夜谭，根本不可能之事！只是单纯地能量加持，也会缓慢至极，我想没有本身境界与感悟天地支撑，这种能量加持或转化也是有限得很吧？”

　　老管家撇着嘴笑道，“楼主，听闻你这般描述，老朽几近无语了！只是单纯能量就会令你受益无穷，而且随着你体内能量转换程度的提升，宇宙本源之力里的各种天赋神通会应运而出，天地间万般神通法术皆是宇宙本源之力中衍生出来，你身居万般神通法术本源而不自知，着实令人着急！”

　　刘君怀恍然失笑，尴尬的挠动着头皮，讪笑道：“原来还有如此说法，嘿嘿，是小子我无知了！”

　　老管家没忘了提醒道，“炼化之前，星核本源会感受你本身精神异能气息，经由它的认同，只需要将你的神念渗入本源星核，当神念占据整个本源星核之后，你再注入一道灵魂之力，就任由它们相互神会心融就可以了，千万不要尝试着吞噬，因为它的强悍，即使入道之人强行吞噬炼化也会被反噬，直至神魂消逝！楼主千万要记住这一点！”

　　刘君怀险险惊出一身冷汗，若是自己强行去炼化，估计那时候谁也救不了自己了。

　　实际上完整的将其炼化，也不是不可能，毕竟它的初始状态只是一个能量团，只是本源星核中所包含的能量十分恐怖，没有个几十万年上百万年，根本就不可能彻底炼化。

　　这期间还有一个防止内中能量消耗殆尽时的能量补充，所以讲强行炼化只存在理论上的可能。


第613章 悲壮的汲俊誉

　　本源星核就是九星的能量之源，支撑一个生命星球运转能量，星球因为它的气息存在而生存，而九星本源的衍生，便是宇宙间都有数以亿计星球的产生，一颗普通星核便可以在宇宙空间之中成长为星球大陆，但其品质的高低决定星球之上生命存在与否。

　　老管家说道：“那位汲俊誉祖先留下的星核本源，应该因为其无法炼化，而用一丝意念与本源星核相连，融汇于汲家后人的识海当中，这样才可以令本源星核本身气息不外溢。”

　　“但是一丝意念里应该含有汲家血脉气息，你还需要汲俊誉一滴血液将那一丝意念炼化，才可以进行神念渗入，这个步骤可要分辨清楚！”

　　心中记挂着汲家至宝，急急与老管家告辞，甚至莫思彤那里也未来得及去看一眼。

　　此时阗殛老祖与汲俊誉相谈正酣，见到刘君怀的到来，向着他郑重其事地说道：“我汲家后人已绝，这汲家至宝就留与你来传承下去！先祖有言在先，若是遇到与之有机缘之人，才可以赠之于人！我虽然不甚理解其中寓意，但我想日后如有那人前来，定会有与它相间的机缘！”

　　刘君怀尚不知其为何物，自然不能将自己可以炼化之时讲出，便引领着他来到一处安全所在。

　　路上汲俊誉告知他之所为不能修炼的原因，便是因为识海当中之物有禁制压制，修炼者的气息与能量波动，会影响那汲家至宝能量吸收平衡规律，在没有炼化之前，那东西会将他本人能量也吞噬一空。

　　识海中禁制同样保护汲家隐秘不被外传，一旦有外力进入识海，强行提取记忆，便会立时启动。

　　只是弑血盟没有想到那汲家至宝，便隐藏才汲俊誉的识海当中，这也与他们刚刚探寻出汲家隐秘不久，若是时间长了，肯定会有人才想到此处。

　　说起来弑血盟还真的是阴狠毒辣，在对汲俊誉施出万般折磨无果后，便将汲家一百三十多口人拉到他面前，一个个砍去头颅，一百三十多日，从未有一日间断。

　　知道汲家隐秘的几位家族老者，早在弑血盟抓捕之时，便已纷纷自尽，如此看来这汲家家训还是相当严酷的，对于家主的选择也慎重异常，能够经受住弑血盟诸般拷打，意志依然坚定，就可看出此人的不凡之处。

　　来到一处房间内，汲俊誉撒酒过天地祖宗，跪拜在地，口中喃喃良久，然后起身向刘君怀交代了足足一个时辰，这才吩咐刘君怀施出神念，咬破舌尖喷粗一口鲜血在刘君怀的神念之上，闭目任由神念缓缓探入识海。

　　神念一进入其内，汲俊誉的识海便精光乱射，一串串禁制符文紧紧将神念包裹，在感知到血脉气息后才渐渐稳定下来。

　　禁止的破解不甚简单却异常繁琐，在谨慎破解过后刹那间，刘君怀便感觉到一股磅礴的能量迎面扑袭而来，他甚至有种感觉，这股能量之中哪怕只是其中寥寥一丝也足以灭杀自己。

　　在神念进入那个青色圆球的一瞬间，刘君怀便感知到一颗星球状能量体的存在，强抑制住心中狂喜，在神念占据整个本源星核之后，刘君怀拉扯出一缕灵魂之力紧随其后，自身磅礴的灵魂力量便是汹涌而出，尽数冲向本源星核。

　　刘君怀的意念顿时受到本源星核中古老意念影响，一种前所未有的沧桑感觉充斥了心头，他的神色不断变换着，默默感知那股意念中包含着的破碎后绝望和毁灭哀恸，无数生灵灭绝以及寂灭在黑暗寰宇中的无尽悲怆！

　　时间不知不觉当中慢慢流逝，刘君怀二人周边几十丈陷入了一种诡异平静当中，他们却不知晓天空中的星辰，渐渐向着这一方天地聚拢，隐隐有点点星辉洒落下来。

　　一经他的本身精神异能气息被本源星核认同，刘君怀便感觉到自己的灵魂气息，在以一种极度缓慢的速度消融着，一点点被本源星核所吞噬，令源源不断的神念不断深入本源星核之内。

　　无尽星海的袤广也渐渐显现出来，无数的星光光点弥漫，似乎是每一个光点，就是代表着一颗星辰，隐隐透露出强横无匹的气势。

　　而汲俊誉的识海随着融合不断加深，渐渐产生了一种诡异波动，波动中刘君怀与本源星核产生了一种奇异的联系，在他的灵魂之力带动之下，一颗青色小球虚影在刘君怀识海上空隐隐出现，并在不断旋转着，磅礴的灵魂力量如同神焰一般，包裹着那团虚影，不断地进行炼化，虚影则是不断地发出微微颤动声音，轻快而鲜活灵动。

　　随着时间延伸，汲俊誉识海中青色圆球渐渐模糊，而他自己的识海内那团虚影渐趋实质化，随青色渐浓，刘君怀识海之中精光大放，无尽光辉好似巨大古树根须探入他识海内各处，根须暴涨，直接深入识海虚空之中，顶天立地，恍若连同整个宇宙空间的上下极限。

　　无尽星海光点仿佛宇宙空间之中万点星辰，齐齐剧烈晃动起来，围绕着本源星核同一频率急急晃动。

　　这种剧烈晃动令刘君怀突然双目猛的睁开，两道精光更是瞬间迸射而出，那神色之中更是浮现起一抹炙热和痴迷。

　　本源星核的转速加剧，光点以它为中心瞬间向着整个识海蔓延，渐渐沿着各处经脉向着丹田疯狂的扩散。

　　光点冲击拓宽他的经脉，他的经脉由自然状态被硬生生撑开，他只感觉背后蓦然冲进了一条热流，比起沸水还滚烫的热流，顿时脸红脖子粗起来。

　　疼痛感从背后向着四肢蔓延，经脉之中一丝丝青色细线像是蛛网一样缓缓扩散开来，剧烈疼痛使得他额头上滚滚落下大颗的汗珠，这拓宽经脉的痛苦比起从肉里面抽出骨头差不了多少，刺激得刘君怀脸色一片煞白，身子不停微微颤抖，才刚刚开始似乎已经到达忍耐极限了。

　　那种狂猛冲击还是使得刘君怀经脉出现了扭曲，那种经脉犹如撕裂般疼痛令他那清秀的面庞也是不断扭曲，看起来狰狞凶狠。

　　随着那狂暴灵力对经脉冲刷，他体内经脉传出了犹如撕扯碎布般细微嘶嘶声，经脉正在逐渐的变薄，甚至有些脆弱的地方有了一些细微的裂痕，这种撕裂般剧痛，数次他都险些昏死过去，其中痛苦不言而喻。

　　光点在充溢丹田之后原路返回，随着流转至识海当中，本源星核猛然间发出一道刺眼的青光，旋即那本源星核之上一道道青色能量逸散而出，又迅速汇聚成丝，化作比发丝都不知道要细多少倍的存在，疯狂涌入刘君怀的身体。

　　这些依照青色能量光点冲击拓宽路线再次扩散开来，疼痛感愈加剧烈，好在有了前次的体验，使得刘君怀被疼痛刺激得有些麻木了，这时候反而容易承受了许多。

　　同样一个循环之后，刘君怀突然觉得自己体内温热感袭来，好似整个人忙碌过后泡在温泉里面一样，暖洋洋的，十分舒服。

　　而自己体内也有着一股可以感觉到的气流不停流动着，整个感知轰然一振，中丹田深处那个星力能量圆球欢动起来，一团团青色的水纹样星元力穿过丹田，弥漫全身，在刘君怀全身各处脉络欢快的跃动着。

　　撕裂的经脉开始迅速愈合，且足足拓宽了数倍，经脉里面的真元像是奔腾的河水，汹涌而浓郁！

　　随着越来越多的星元力被本源星核所吸收，其表面慢慢发生了变化，原本漆黑一片的星体，此刻缓缓萌生了一层生机，而且这生机还在不断的攀升，本源灵魂的内部也发生了一个惊人变化，那原本空无一物的核心处，渐渐有浓青色水滴状晶体凝聚成形。

　　“轰！”

　　晶体凝聚完整成形的那一瞬间，本源星核吸收速度突然猛增数倍，刘君怀自身修为也是瞬间突破提升，突如其来的变化将他搞得有些措手不及，他感到自己的肉躯前所未有的强大，浑身上下充满了爆发力，仿佛他随手一拳抬起，就能将身前空间击破。

　　而星核本源一失，汲俊誉的识海天地顿时失色，仿佛富饶的大地缓缓地变得干涸，灵气不再有源源不断地补充，身体一软瘫倒在地。

　　顾不及感受自身体内变化，刘君怀连忙一把将汲俊誉抱起，单掌迅速贴在他的背心处，未待真元吐出，气息奄奄的汲俊誉摆手阻止道：“每一个汲家至宝守护人，在宝物离体后便会生机渐渐断绝，这也是多年来体内生机依存徒然丧失后的自然衰颓，我早有心理准备！”

　　“况且汲家百多条性命因为我的顽固而丧生，也该轮到自己了！只是本以为借你的身体将汲家至宝封存下去，却没想到竟然让我找到了宝物的有缘之人，也算是汲家几千年来的守护传承的一个完美终结，我无愧于汲家几十代列祖列宗！”

　　“只希望小兄弟能够不负汲家这一番良苦用心，将宝物使用在大义框架中，也算是兄弟你匡扶正义路上的一份助力！我只有一个需求，那便是需要你的帮助，彻底铲除残害我汲家的弑血盟，为我们汲家报得这滔天血海深仇！”

　　刘君怀两眼逐渐模糊，汲俊誉以及汲家的信念坚持，在这一刻令自己产生强烈的渺小感，更为汲俊誉的凛然正气潸然泪下！

　　几十息之后，汲俊誉两眼渐渐失去生机，眼睑缓慢闭合，头部一偏，溘然长逝！


第614章 往事如烟

　　三日后，刘君怀引领着练呈如、阗殛老祖进入松印小世界，将汲俊誉安葬在一处风水极佳之处，在坟茔旁刘君怀整整呆了一夜，待翌日清晨，他的心境骤然提升，两眸重复坚毅清明！

　　识海之内，整个本源星核都在自行运转，形势良好，意念所达之处，仿佛一切都在掌控之中，虽没有主宰一切能力，与之亲密感却也愈加强烈。

　　天眼通紫色圆球似乎也得到了莫大好处，本源星核的古老意念令其气息愈加凝重了几分，隐隐有了进化之态。

　　意外地惊喜便是本源星核不间断闪动出的星点青灿灿光芒，无时无刻均在丝丝浸入涅槃银身，使得刘君怀的肉身强悍进一步提升。

　　神念由于星元力本源气息蕴养再度变强，范围竟然可以扩散到方圆百里此时他全力散开神念，竟然能够穿透百丈山壁。

　　星核本源炼化浩瀚能量结晶进入体内，使得刘君怀的修为再次飙升，经脉拓宽数倍，体内仙元转化已经达到了九成，阗殛老祖连连惊叹刘君怀漫身气息中的仙气浓郁，已经数次提醒他注意修为提升速度，以避免飞升天劫的提前到来。

　　在他探识到融合后的本源星核时，那一幕让他感受到了前所未有的震撼，甚至让他窒息，也让他心底升起莫名渺小如微尘。

　　本源星核周边，有无数星星点点闪亮，浩瀚无际。

　　中心处巨大漩涡生成，星光无数且旋转不息，那壮观的景象，一如星海般的灿烂而神秘！

　　星海的当央，由万千碎星飞火聚为一处，并形成一团十余里大小的耀眼光芒，那光芒隐隐分作黑白两色，却又混为一体而不分彼此。其旋转之势，却由内至外而由慢渐快，情景颇为的诡异！

　　正中所旋转的光芒被本源星核强大吸力所吸引，无数的碎石流星为其挟裹而去，并一一遭其吞噬。

　　神念进入本源星核，便感到阵阵强劲罡风穿透虚空逼来，无尽光芒之中，蕴含着丝丝隐隐元气溢出，间伴空间之力横亘交错，撕扯着虚空乱流穿插纵横。

　　无边的暗黑虚空，黑白光芒闪烁，一如阴阳初生。

　　强大而莫名的威势不时逼迫而来，并有凌厉杀机陡然降临，竟让人无所适从而心生死意！

　　散入天地自然万物中的法则之力随处可见，堪堪勾勒出整个星球轮廓，说不清道不明的变化隐匿其中。

　　天地之间透着无尽悲凉，虚空禁制甚为玄妙，却不为神念能有所见，刘君怀的探识之力不能深入星核更多，但威势与杀机却不动他分毫。

　　法则之力屏障令他无法穿越，对此处天地自然万物感应自不能触及，刘君怀深感自身境界的低下，此时的他心生一种浓郁力不从心之感。

　　不知何时，阗殛老祖来到身旁，知其已然自失落中回转，开口道：“现如今已到决战时刻，你需速速将脑海中杂念摒除，我们在你的世界不可以耽搁太久，以防耽搁了大事！”

　　刘君怀赧然点头，正要说话，却听得走来的练呈如凝声道：“君怀，我需离开三日时间，你且将我等送将出去，迅速赶回弘邺城，见到练盟主之时再行相谈！”

　　……

　　回到弘邺城，练呈如急急驰往修士联盟，其余人等均在玄祗山庄聚集，阗殛老祖将刘君怀拉到一旁，说道：“看呈如那一份急促模样，应该是仙人踪迹有了确切消息，看来最终决战就要开始了。”

　　刘君怀悚然一惊，旋即联想到什么，若有所思地说道：“接下来练盟主一行应该很快到来，九阶散修的聚集指令大概也要正式颁出，对弑血盟的进一步打击要告一段落了！”

　　阗殛老祖笑道，“你要不要见过沈炳文一面？此时他就在这里，修士联盟往来修士与事务太过庞杂，我们的玄祗山庄，几乎成为押解之地了！”

　　听到沈炳文的名字，刘君怀心中涌起一缕异样，低头思虑片刻，点头道：“见一见也好，从前的一切也就彻底掀过去了！”

　　玄祗山庄占地十里，数丈宽道路连接四方各处角落，桥梁、书院、牌坊、祠堂、风水楼阁俱全，住所、园林、牧场错落有致，均有严格命卦与方位融会贯通，关押沈炳文之处，便在牧场南侧幽涧水泽穿行的一排木质厮棚。

　　阗殛老祖引领着刘君怀进入其中，恍惚中的沈炳文还没有察觉到异常，只是失神坐在临时牢笼里发呆，直到二人近前，才开始警觉起来。

　　“沈炳文，你可曾想到会有今日？”刘君怀的出现，令沈炳文心生狂澜却不发一言，低垂下头去的脸色也明暗交织不定。

　　“照理讲你还是我的大堂兄！只是沈家诸般作为之后，也绝了沈家未来，而这一切均是建立在你们的跋扈与贪欲之上，我讲得可有不当之处？你逃离平都城后的心境与我离开沈家大院时类似，可惜你依然执迷不悟，在我看到你于曦和苑酒楼出现，便知你遮掩本身气息的原因所在，沈家大难因你参与而升级，弑血盟因你存在而导致全面溃散，这便是你的一世作为！”

　　刘君怀不需要他回答，二人之间注定有一个如此结局，他此时话语也多是对于往事的一种翻页终结。

　　阗殛老祖则是站立一旁，眯起眼睛看着沈炳文，好像要从对方脸上表情捕捉些细微情绪波动。

　　沈炳文闻言一愣，也终于有了反应，他嘿嘿冷笑着，声音嘶哑而生硬：“留我到今日，显然是想从我口里得出些东西，怎么？你来了就会知道更多么？”

　　刘君怀与阗殛老祖对视一眼，哑然失笑道：“你太看得起自己了，就你这般卑微下人身份，修士联盟需要自你口中还存有期待吗？呵呵，也许下辈子你摒除这种自大秉性，或许还能够有所作为，显然今生是没有希望了。”

　　“弑血盟败落与你的自大无关，但与你这般自大其事等同。这种骄矜乃至伐功矜能之为，以至妄自尊大到了无知者无畏巅峰，视天下能人异士为草芥，将倪高邈与你的屏蔽之术当做凭借便是该理，岂不知你等作为在我眼里如同三岁顽童般可笑之极。”

　　“我若是需要你提供讯息，只要提取你的记忆便是了，还在这里与你这般废话连篇！念在你我之间还有一丝牵绊，索性将你我内心深处的一丝维结掀过，不料想你依旧还处在臆想当中，这种自大毁了你的一生而不自知！”

　　沈炳文阴阴一笑道：“那又怎样？至少我这等下人逼迫着你们这些修真界大能惶恐多时，若没有我这下人存在，修士联盟此时依旧畏念丛生，弑血盟隐藏深处的强者照常窥伺在暗处，就等着对你们做出强势一击，鹿死谁手还未可知！”

　　一旁阗殛老祖捻须笑道，“恐怕弑血盟没有这个机会了吧？就凭仅剩的一正一副两位盟主？小子你被困压太久，竟然还不知此时局势，弑血盟已然有包括两位副盟主、八位长老在内的近三千名散修陨落，其中七阶散修以上占了三成，不知道你的强势一击从何而来？”

　　沈炳文顿时感觉嘴巴里有点发苦，舔了舔有点干燥的嘴唇：“你觉得这般蒙混与我有何意义？弑血盟岂会如此不堪一击？”

　　刘君怀摇了摇头，“你就好像一个患有臆想症之人正在发病，而且要把你的诸般胡思乱想强加到别人身上，不知你是可悲抑或是可怜？对于弑血盟你所知多少？你可知它存在目的何在？弑血盟背后势力你又了解多少？”

　　“弑血盟之所以建立，便是妄图倾覆整个星天大陆，它的背后是仙界仙人在图谋这一方世界的生机断绝！过得几日，这几位仙人便会亲临汉疆，此事你又可曾知晓？如此逆天反道之为，你可知道谁在始终关注？你又对他们何时偷下凡尘也在被监控当中有何感想？”

　　看到此时的沈炳文一脸惊骇神色，刘君怀有意停顿一下，接着道：“这世界之大，远远超过了你的认知范围，我劝你不要将你的无知强加在外人身上，并不是所有人与你一样愚昧！”

　　“整个汉疆正布下一张惊天大网，等着那几位仙人降临，没有人在乎你脑海里那几道菜名，你的存在实在是太渺小了，即使你现在同样有渡劫期境界！你的弑血盟只剩下盟主厉睿识、第一副盟主梅星晖以及谋士司空湛然存在着，这其中的名谓你又知晓哪一位？”

　　“收起你那所谓自尊吧，如果你还有自尊存在的话！你放心，我不会伤害你性命，此时你已无丝毫修为，解决了那几位仙人，我会把你带回修真界，你还有一位祖父，还有些念想的话，就去四处找找他，娶个夫人给沈家留下个种吧！”

　　说罢，刘君怀不在对他相望一眼，转身走出去，阗殛老祖望了望一副痴呆模样的沈炳文，深叹一声，紧跟着摇头而去。

　　二人走出十几丈远，便有巨大撕裂般痛哭声音传来，不知道这哭声里悔恨多些，还是为了自己能够继续存活下去而崩溃失声！


第615章 仙帝联盟传说

　　将近午时，练呈觉亲率一众人等来到，果然不再见到练呈如身影，与阗殛老祖相望一眼，眼神中的凝重丝丝碰撞。

　　阗殛老祖猜测到练呈如与守护者组织相关联，此去定是那方有讯息传来，决战在即，已容不得一丝轻忽。

　　见到刘君怀，昆吾掸急忙凑过来附耳低声娓娓道来：“呈如之事应该你也猜测到了，在他来到之时，估计与弑血盟就要有一个永久性了断了！练盟主会在小范围里做出安排！”

　　果然如自己所猜测，刘君怀面露激奋神色，该来的总归要来到，早一日解决也好为飞升早做些准备。

　　闲谈几句，练呈觉便召集几位九阶散修与刘君怀就坐，修士联盟一干高层陪伴其中，所讲内容也未涉及到练呈如，但两日内所有八阶、九阶集聚已正式确定下来，会议结束便分头行动，将几处藏身位置聚集诸位一一通知到个人。

　　九阶散修具体人数在七十三名上固定下来，八阶则是由三百一十名之多，这还不是汉疆的全部，所挑选的均是可以完全信任之人。

　　再加上实力相对强悍的六、七阶散修，总人数达到了两千多人，这些人却不会令他们即时赶往战场，要根据具体情形来安排。

　　半个时辰后，个人均领命而去，练呈觉则是与刘君怀、阗殛老祖进入了松印小世界，刘君怀也需要向敖五征求一下，若是有何不能控制局面生出，还需要它的帮助。

　　练呈觉二人则是抓紧演练傀儡的掌控，临阵磨枪，对于即将到来的战斗总会有一些帮助。

　　见到敖五，刘君怀将事由细细讲述，敖五笑道：“这不是问题！我在小世界之外短暂停留不会引起天道感知，趁此时机，你也多去你的世界里看看，都收取些妖兽，说不定会帮到你！实际上来个几十名仙人也无须紧张，他们只会在法术上有所优势，实际境界与你等不会相差太多！”

　　练乐人也表示参与进去，刘君怀摇头笑道：“您老唯一任务就是照看好元阳神树，它可是比整个星天大陆还要珍贵！有五哥仙尊实力大能存在，即使仙王来了也不会有差池！”

　　沈多多几女倒是游玩得舒爽，刘君怀探识到众人由大宝小宝引领着，在颖安潭的另一端潜水嬉戏，岸上烧烤架也有渺渺炊烟升起，难得阿九今日跟随在后面，显然它是嗅到烤鱼香气。

　　来到练呈觉二人演练之处观赏了半日，刘君怀也找寻一处位置，进入修炼状态。

　　两日后，三人回到玄祗山庄，大部分修士均在修炼当中，曾有修士前来相告，说是沈炳文请求见面，刘君怀却是未加理会，多给他几日思考一下今后如何行事才是道理，刘君怀渐渐将平都城之时淡忘，对于他实在是提不起兴趣。

　　当日晚间，练呈如终于归来，只有练呈觉、阗殛老祖、刘君怀四人围坐一旁，听取练呈如的讲述。

　　他说道：“这几日，那边召我过去传到了几件事！其一，便是仙界将有四人前来汉疆，此时已经进入传送阵，需两日时间到达这里，具体时间应该在明日五时许，传送地点就在沂萝城外抚甸山脉极深处，我这里有具体路线图！”

　　“再者，前来四人之前有金仙两名，八级天仙、九级天仙各一名，进入汉疆修为皆会被压制。需要注意的是，两位金仙手中有疾遁仙符，这是要格外留意之处，一旦他们逃往他处，会给星天大陆带来极大隐患，那位楚凤师就是其中之一。”

　　“第三，四人手中均有天级上品仙器，虽然因境界压制，不能完全激发其最大威力，但也远远不是任何修真界兵器、法宝所能比拟的，所以那边交由我带回十件天级上品仙器与一件仙级中品仙器，并特别注明也只有君怀可以掌控那件仙级中品。”

　　“第四点，便是四人此行的目的。据守护者组织调查得知，他们在寻找一处秘境，这处秘境与仙界华阳仙帝的大家族巫马家族有关，这个曾经的仙界大家族有人逃亡星天大陆，而他们的手中有仙界仙帝联盟所需之物！”

　　讲到这里，刘君怀早已惊呼出声，三人齐齐望向刘君怀，眼神中充满了疑问。

　　刘君怀说道：“我知晓这个秘境，它就是应该就是凤凰隅小世界！因为我在其中发现了金色交叉双剑图案，据传说巫马家族正式成员，均在手背纹有金色雌雄双剑图腾，巫马家族三千三百余口均被屠戮，仅有三名入深山历练的年轻子弟侥幸逃出。”

　　“但实际上还有华阳仙帝二公子与长孙各率四五名手下趁乱逃出，在虚空乱流里，根据罗盘上的地图穿越天道的禁制之时，二公子跌落出飞船，与他的侄儿失散，长孙的飞艇也跌落在星天大陆，由于要躲避天道威势的甄别，一行人在重伤之下辗转来到这‘杀人坡’之下，在‘杀人坡’布下了遮掩气息之物，从此隐身在这处洞穴里。”

　　“只是逃离之时众人皆中奇毒，由于禁止存在，几人寿限却是没有嫌少，但也在苦苦坚持几千年之后，终于还是未能逃过至毒的侵袭，均是葬身在‘杀人坡’。”

　　“而凤凰隅小世界内山洞里，我发现了中年男性尸体，应该便是那位虚空乱流里失散的二公子，在二公子死去之后，手下人却是产生内讧，从而均丧生在那里！”

　　说罢，刘君怀取出那一个刻满经纬度的星宿罗盘，“这便是它们在星空里逃亡引路的星宿罗盘，乃是在‘杀人坡’之下发现，罗盘便是掌握在他的侄儿，也就是的华阳仙帝的长孙手中。”

　　练呈觉三人眼神怪异的望着刘君怀，他的这番气运实在是令人吃惊，更为震骇得是，那华阳仙帝后人分作两处，也均被他找寻到，这种诡异巧合，使得三人已经无法用何种方式来描述他们的心情了。

　　好一会儿之后，阗殛老祖才开口问道：“你在这两处位置可曾找到什么？仙界那个什么仙帝联盟看重之物，应该不会简单了！”

　　刘君怀将三支帝木灵矢、破旧丹炉、两面雕龙绘凤的玉质方牌、殇夜短剑、通体黝黑的玉质方牌、一柄叫做绮星金剑的金色长剑，说道：“还有一堆各式兵器，那里面没有什么特殊之物！”

　　接着，他忽然想到了些什么，说道，“这枚通体黝黑的玉质方牌，是我在西域域府藏宝库所得，据木前辈所讲，是他在一个小孩子手中讨要过来，不知道是如何流落在修真界！”

　　众人一件件取在手里端详半天，也未见有丝毫蹊跷之处，刘君怀接着道：“凤凰隅那处山洞内，还有一副阴沉木打造的棺椁，里面是一位中年男性尸体，在尸体头部左侧，摆放着一个头盔，头盔是用黑色精铁锻造而成，上面还刻着精美的虎纹，盔顶竖立着火红盔缨。”

　　“头部右侧，则是一件叠放整齐的天级上品护体金甲，棺椁里面还有不少的宝石，短剑，玉佩之类财物，我没有打开观看，应该没有特别之处！”

　　练呈如说道：“你前几日所获得的本源星核，倒是符合仙帝联盟要求，它与巫马家族之间可有联系？”

　　刘君怀摇了摇头，“没有任何相关之事存在！我本以为本源星核即为仙人所惦记之物，因为弑血盟针对汲家追讨三年之久，我不能肯定他们因为什么！”

　　练呈觉大奇，开口追问此事，刘君怀将大体经过讲出来，练呈觉苦笑道：“如此珍贵之物，我若是弑血盟，也不会放过它。弑血盟应该也不知道仙帝联盟所为何事，弑血盟大概是听闻汲家有相传近万年之物，这么长时间，总有消息走露的那一日，这汲家，唉！”

　　刘君怀问道：“二爷爷，那仙帝联盟又是怎么回事？”

　　练呈如回答道：“仙帝联盟为仙界几百位仙帝联合组建而成。因为仙界通往神界公开通道已经被禁锢，只留下几道缝隙在有限条件下可以暗中飞升，通道的存在处于超级隐秘状态，掌控在神界几名至高大能者手中，开启条件十分苛刻，有时候数百年也难觅一次机会，这与天道屏蔽相关，具体何如我也不了解！”

　　“所以，为了难得数个飞升名额，为了控制仙帝之间争斗厮杀，众多仙帝联合起来建立了这样一个组织，但几万年来，由于飞升机会的渺茫，这个组织已经有了质变迹象，联盟渐渐被少数巅峰强者所把持，所做之事也渐渐为一己私利而转化！”

　　“跟据我得到的消息，很有可能巫马家族灭门只是便是仙帝联盟所为，而巫马家族手中已经有关乎于通往神界通道的某种物件，这才是他们派仙人下凡的主要原因！”

　　刘君怀听后高声啐道：“那我们进入仙界，所要面对的岂不是仙帝联盟？这不是坑人么？仙帝啊，那可是神界下的最高存在了，换算到星天大陆，就是筑基期与渡劫期之间的争斗，这还要我们怎样生存下去，难道要进阶至仙帝才可以公开露面吗？”


第616章 神龙精血

　　练呈如呵呵笑道，“哪里会有这般恶劣！仙界有仙界的规则，大罗仙以下为一个位面，仙王、仙尊又是一个位面，仙帝则是独立位面。就如修真界与汉疆之间同样不属于一个位面，每一位面之间有严格控制的，哪里有如此巨大位面可以装得下成百上千亿仙人同居一处！”

　　“即使每一个位面之间也存在着数十个大洲，每个大洲之间不通过传送阵的话，单凭飞行最远距离要几十上百年才能穿越。同一位面，若是走一个遍，没有近千年是不可能达到的。而且，即使全部乘坐传送阵，没有几十年也走不过来。”

　　“更何况，若是全部乘坐传送阵，即使仙界一个超级门派倾其所有，也不过仅供一人费用，那里的传送阵可是昂贵得紧！”

　　刘君怀嘴巴张得大大的，强烈的震骇惊得他目瞪口呆，这一些可是老管家所没有讲过的，他万万没有想到，仙界竟然是如此广阔，远远超出了他的想象。

　　“那岂不是讲，即使位面之间没有限制，仙尊、仙帝位面不依靠传送阵，飞临最低位面也要万年？”刘君怀乍舌道。

　　练呈如笑道，“那也不需要，毕竟仙帝的手段要高出许多，几千年是有的！”

　　惊讶过后，刘君怀又想到一事，他惊声道：“仙帝联盟会不会是因为九天息壤？”

　　他的话音未落，阗殛老祖的惊叫声音声而起，“九天息壤？那可是天地间至高无上的灵土，具有承天载物的强大能力，一粒土壤都能压跨山岳！”

　　练家兄弟显然也听闻过此类传说，也均是骇然失色，练呈觉急声说道：“君怀，你是如何想到此物？”

　　刘君怀神情有些激动，他解释道：“仙界和神界之间通道既然已被封禁，仙帝渡神劫，举霞飞升至神界而不得，而这九天息壤便是可以将仙神通道修复，三千世界大能才可以举霞飞升！”

　　“神兽一族也是因为这九天息壤而灭亡的，据敖五讲当初得到九天息壤之人就是试图阻止通道封印破除之人，因为他得到九天息壤之时并没有去破除封印，而是把它隐藏了起来！”

　　“小子我偶然自凤凰隅得到少许九天息壤，而那处位置与巫马家族不相干，而是一处雷神传人留在那处的一缕神念。此人叫做薛狂，乃是雷神的第一百零三代传人，他是为搜集剩余十二颗真正九劫天雷珠而来。”

　　“那处山洞里我还发现了一株已经死去的地行龙，而地行龙伴生的地心果被我收取了，包裹地心果根部的土壤便是九天息壤！这种能自己生长、永不耗减的土壤，乃混沌天地初开时候产物，它只能生存在混沌之气里，即使炼化也要在混沌空间里面炼化。”

　　“九天息壤之所以会出现在那里，则是因为地心果树里蕴含天地法则，这天地法则里面夹带着一丝混沌之气，只是由于太过于稀少，这息壤内混沌气息已经有些枯竭，我发现它之时，灵气即将消失！”

　　“只是后来我怎么也猜测不出来，既然那位雷神传人到过那里，为何不将九天息壤取走，使得我至今还在迷惑不解，难道雷神传人到达之时，那九天息壤还不存在？”

　　阗殛老祖三人沉默不语，刘君怀所讲出的讯息要比他的惊天气运还要震撼，若是此事一经证实，才是真正可以令整个仙界轰动的重大发现，九天息壤消息一旦外泄，仙界会因此混乱，同样刘君怀也会在那时成为众矢之的。

　　“君怀，你将山洞情形详细讲述一遍！”练呈觉忽然说道。

　　刘君怀依言将那日情形转述一遍，练呈觉分析道：“既然雷神传人洞壁上所刻壁画，是在那地行龙与地心果之后，显然这两者为后来之物，想那薛狂离开山洞之前还未有这两株巨大植物存在，这样就可以解释他为何没有取走九天息壤了，因为它的实际价值不会低于九劫天雷珠，我们修真界之人均知九天息壤的存在，像他这种来自仙界强者应该更为清楚！”

　　阗殛老祖问道：“君怀，那位雷神传人可曾讲过凤凰隅小世界来历？”

　　刘君怀摇摇头，“他没有提及此事，但我自凤凰隅小世界发现了与应龙相关地下宫殿，那里便是应龙建立的王国，叫做天太王国！后来应龙与天界来人发生一场惊天大战，这凤凰隅小世界应该就是那场战役之后，凤凰隅小世界空间破碎后随虚空乱流流落在修真界。”

　　说罢，他将关于应龙的那一卷古书取出来，翻到相关页码，递与阗殛老祖。

　　三人围观良久，练呈觉叹道：“几乎可以确定，那凤凰隅小世界，就是空间破碎后的遗留之地，流落在修真界也不知是福是祸！”

　　阗殛老祖笑道：“我记得君怀你所获得的神龙一族神龙血脉，也是在凤凰隅所得？”

　　刘君怀点头道，“在那处地下宫殿不远处的地底地下暗河最底处，有一具汉白玉质地石棺，里面有神龙一族敖辄的一缕神念看护十滴精血，据他所讲，便是为着寻找神龙一族血脉传承者而来，那应龙便是它的目标之一。”

　　“只可惜应龙是神龙一族的血脉不假，但也只是神龙纯阳血脉旁支，真正神龙纯阳血脉容不得一丝一毫驳杂存在，敖辄那一缕神念便是留在那里等待应龙带它离开，只可惜应龙那一战后不幸陨落，那一缕神念在与我交谈后也消散了！”

　　这时候，一旁练呈如一拍大腿，嚷道：“我这才联想到君怀如何能够修得出真阳之火，还有其后破解开二十八星宿图，原来你本身就具有纯阳之体！那神龙精血还有么？我们若是也具有了纯阳之体气息，那真阳之火一样可以修得！”

　　刘君怀笑道，“十滴精血均在这里，您三位老人家一人一滴！”说罢，他取出那只玉瓶。

　　阗殛老祖深叹道，“神龙血脉可是好东西，若是能够得到一滴，就有机会炼化出纯阳之体，从而铸就仙境之境！”

　　练呈觉拍了拍刘君怀，深沉的道，“本该是我们几位老家伙要倾力协助于你，此时却是反过来需要你来照应我等三人，唉！令老朽心中愧疚啊！”

　　刘君怀呵呵笑道：“没有您讲的这般道理，我们现在是一条心，可没有照应一说，没有您老几位，我哪能走到今日！只是，我有一枚神念种子，这神龙精血应该可以帮助您老修出真阳之火，但是神念就需要自己的感悟了！”

　　练呈觉笑道，“真阳之火属于先天之火，是与四大天火齐名的至纯神火，乃是万千修得之火中的至高境界，可称为火焰中的终极火焰了，我等已经是极大满足了！那神念早晚会悟会得，岂能与真阳之火相提并论？哈哈哈……”

　　阗殛老祖也乐道，“看你竟然兴奋至如此地步，也不惧君怀心生笑念！”

　　“那又如何？几百岁了，面皮自然亦是厚实得紧，只要有所得，就让他笑话吧！咱们的交谈就暂时到此为止，我先去炼化了它，以备明日不时之需！”

　　刘君怀望着练呈觉那兴奋模样，也是笑道：“那三位老人家就在此地炼化，也不需要多少时间，说不定明日一战真有机会使用到！”

　　三人就此盘膝而坐，仅仅半个时辰，便接连炼化完成，便运转起三界真阳心经，不多时三人身体剧烈就颤抖起来。

　　丹田渐渐生出一股莫名气力，向东南西北四个方向撞击，开始蔓延全身，在那一股气力与命门只见一个周天之后，“轰”的一声，他们立时感觉到全身毛孔大放，窍穴均开，浑身真元之气像是沸腾一般在周身迅疾游走，识海上空轰然一震，三人均是颓然委作了一团！

　　刘君怀在旁耐心守护一个时辰，三人陆续醒来，一道恐怖威势从其体内冲出，冲宵而起，一股比之前强大数倍的气息，完全的爆发开来。

　　三人体内灵魂之力突然爆发出一阵紫色光芒，在这紫色光芒之中灵魂之力徒然生出体外，紧随着一道金色光霞冲天而起，恐怖的力量波动突然从体内倏然爆发，而后形成一股恐怖的冲击力量。

　　刘君怀连忙撤身退出房间，便听得身后隆隆巨响接连不断，屋内空间一阵剧烈扭曲，喷涌而出恐怖力量波动已然将整座房间崩塌，掀起一片尘埃，更是让整个大地都为之一阵颤抖。

　　玄祗山庄众人纷纷聚拢过来，被刘君怀扬手挡在数十丈外，没过多久，三道狼狈身影在漫天烟尘中走出，纷纷抖落一身灰尘，浑身上下立时散发出强悍灵魂之力气息，身体表面流转着紫色光芒，令他们三人整个人犹如紫色浇铸而成一般！

　　随着他们脚步移动，一股威凌天下气势迎面而来，三双蕴含无尽威势眸子对视在片刻，一种无法抵抗，不能抵抗威压出现，让众人差点心神崩溃。

　　灵魂之力强悍滔天，那种霸绝天下，举手投足就能引动天地之势的威势，也让人生不起反抗的念头。


第617章 行兵布阵

　　旁观众人脸色一变，心中凛然，如此的一幕太诡异了，他们看得朦朦胧胧，根本不知发生了什么，难道说三人修炼了何种功法，令修为暴涨？

　　好多人都在颤栗，怀着深深地恐惧望着这股迎面冲来的气势，耳边适时传来练呈觉的哈哈大笑声音：“令诸位受惊吓了，我等三人只不过刚刚修得一门奇特技法，惊扰了诸位，还请原谅则个！”

　　口中话语却无半点愧意，一副得意洋洋模样，气得渊释天嘿嘿笑骂：“看你三人嘴脸，均是得到天大好处模样，那里有一丝歉意生出了！”

　　阗殛老祖亦是一脸笑意，缓缓收起漫身气势，得意神色也渐转坚毅光泽，周身流转紫色光芒旋即不见。

　　看到一脸匪夷所思的渊释天，刘君怀暗自传音道：“他们三位老人家修出了真阳之火，稍后我给您老一滴神龙精血，也会同样修得！”

　　渊释天一脸的惊憾，忍不住倒吸了一口凉气，望向刘君怀的眼神里片刻惊诧后，立时变得火热起来！

　　此时已近半夜，所有八阶、九阶散修均在玄祗山庄汇集，练呈觉虽还没有公布具体行动时间，但玄祗山庄内的紧张气氛，还是很容易觉察出来。

　　这些人当中，知晓内情的也只是那些九阶散修，反倒是八阶散修们放松的多，只是不知道知道明日此行目的不单是针对弑血盟，而是应对仙界所来之人，他们的心情会是怎样。

　　汉疆当前局势，众人皆了解不少，弑血盟所剩余力量与他们的猜测相差不大，也均知道此战便是决定今后真实走向的关键一战，也无人心生抱怨，毕竟这关系到所有修士利益。

　　待练呈觉等人来到议事大殿，浑身已然焕然一新，来到此处的多为各势力执掌着，刘君怀的开言也是直截了当：“根据切实情报，我们的敌人将在明日午时，出现在汉疆边陲城市沂萝城外的抚甸山脉，所来之人为四位仙人，其中有金仙两名，八级天仙、九级天仙各一名，进入汉疆修为皆会被压制到九阶散修实力！”

　　他此言一出，会场轰然讶声四起，更有断续惊叫传出，练呈觉笑道：“金仙又怎么样，与我等同一阶位罢了，只不过他们的手段要精妙些！不排除这几人会有遮掩仙人气息的手段，但是数名甚至十数名九阶散修对阵一位，怎么也会将他全部手段都要施展出来，那种遮掩气息手段也就不攻自破了。”

　　“而且明日应该不会有更多弑血盟成员前去接应，因为连接间无法正常传讯，那些位弑血盟之人也只会是平日里看护传送阵之人，即使弑血盟总部设在那一方，在我们近段时间严酷打压之下，他们的人也不会集中在同一位置！”

　　讲到这里，他的讲话稍作停顿，毕竟还有不知仙人下凡一事，总要留给他们些许消化时间。

　　此时谈论声、问询声此起彼伏，但是练呈觉的分析起了极大作用，有天威压制，即使仙王下凡，自身境界也不会超越九阶散修境界多少，况且只是来到四位仙人。

　　在座之人均是在修真界起，就摸爬滚打一两百年的经验丰富之人，沉浸修真界如此之久，大多也均是些果敢决绝修士，高阶散修的人数又是极多，真正恐惧之人也并没有几位。

　　既然弑血盟这种组织能够牵扯到仙人，甘冒奇险偷下凡尘，所谋求之事必然会有惊天隐秘，关乎到星天大陆生死存亡，自是不会有人再心生疑惑，这时候即使有人心生畏惧也不敢轻易表露，没有人怀疑修士联盟会当场将之斩杀，如此关键时刻，士气高于一切。

　　更为重要的是，修士联盟竟然与仙界也是有着极深渊源，那四位仙人的存在，却早有人在暗中监视，而练呈觉接下来的话，就愈加令众人感到不可思议！

　　待得现场杂乱声音渐落，练呈觉才再次开口：“据情报，这四人四人手中均有天级上品仙器，修士联盟在仙界，也早有针对措施，我们手中也有十件天级上品仙器存在，稍后十件天级上品仙器分配在何人手中，即是明日一战主要对阵之人，我们只需配合这十人展开即可，如何围绕这十人迎战，是我们下一步的商讨重点！”

　　“再有，两位金仙手中有疾遁仙符，明日我们需要特别针对此点做出重点防护，一旦他们逃往他处，会给星天大陆带来极大隐患！这二人当中有一位就是我们汉疆走出去的楚凤师，弑血盟的建立与他干系最大，此人尽可能活捉，剩余之人就没有必要留手了！”

　　他的话音刚落，众人心中寒意顿起，他们没想到修士联盟既然会与仙界有着如此密切联系，而且联盟背后之人，竟是可以探知出所来之人手中的所持之物，这监控手段已经使用到了极致。

　　虽然他们心中也存有疑惑，那些位修士联盟身后之人，为何不在仙界就将四名仙人阻拦，但是他们也知道，这事关两界间极其隐秘之事，其中必有道理存在。

　　这时候刘君怀出声提醒道：“练盟主，要提早防备这四人手中，有类似于霹雳雷珠这等蕴含着强大雷电威能毁灭性武器，毕竟到了金仙境界，已经能够接触到此类雷珠！”

　　“哦？”刘君怀的提醒显然很是及时，练呈觉忽然意识到这种可能性的巨大危害，“于此等霹雳雷珠类同之物，仙界还有几种？”

　　刘君怀面色凝重的道，“霹雳雷珠是三级以上符文师才可以炼制出来，雷珠也有很细划分，一级雷珠也叫做引火雷珠，二级的是爆裂雷珠，最高级别的雷珠就是霹雳雷珠了。”

　　“即使是金仙级别，也只是堪堪能够接触到最高等霹雳雷珠，它威力最大，炸开之时，会有无数道电光突然闪现，每一道都蕴含着强大之极的雷电之能，而且里面夹裹着浓郁的毁灭气息，即使九级天仙也是难逃毁灭之命运。”

　　“霹雳雷珠采用离火元精和星河神砂炼制而成，爆炸开来，威力十分恐怖，不需要直接命中，只要有一丝波及，必定四分五裂，惨死当场！这是可以起到逆转战局奇迹效果手段，在战局不利与自己的关键时刻，一枚霹雳雷珠的徒然出现，即出其不意又效果明显，最是适合于深陷重围。”

　　“我想既然这四位仙人能够不惜代价前来，也必定早早做好了充足准备，这一点不得不防！若是不考虑活口问题，我这里也有一枚霹雳雷珠，是防患于未然，还是见机行事，便由您老定夺！”

　　言毕，刘君怀给练呈觉递过去一只玉盒，练呈觉接过打开，足有鸡蛋大小的霹雳雷珠上，绘制着条条细密符文印记，一种繁复奥妙灵力溢出，其间隐隐夹裹着浓郁毁灭气息，令旁侧之人均面露惊骇神色。

　　练呈觉也是被震住了，脸色略显错愕，他想到过，霹雳雷珠会强悍许多，但是，他万万没有想到，只是丝丝气息外泄便有如此惊人恐怖气息。

　　一旁的阗殛老祖小心接过去，端详片刻，转手递给渊释天，他眼露精光的仔细打量过，然后开口道：“威力如此巨大的霹雳雷珠，其实只是这种威慑力，就可以立于不败之地了，我们万万不可小觑于它！”

　　下一刻他脸上瞬间变得呆滞，嘴巴微微张开，眼眸中充满了不可思议以及浓浓惊惧之色，“此种霹雳雷珠竟然蕴含有十几道道纹符，没有道纹感悟，此霹雳雷珠还真无可防御！”

　　刘君怀神念探过，果见既像蝌蚪文，又像外星文的密集纹路，在他感悟许多规则之后，还从未探识过霹雳雷珠，早前也只认为是符文师炼制时的单纯符文印记，此时看来，这霹雳雷珠显然是普通雷珠的升级版了。

　　道纹是什么，它实际上就是大道运行留下的痕迹，这些道纹符并不是真正的道纹，只是霹雳雷珠炼制者，刻意留下的一些对于一缕道纹感悟，其存在特性也就相当于规则之力加持，其目的就是增加霹雳雷珠运行路线的防御难度，以及爆开后的威势提升。

　　只是简单地几缕刻画，便将霹雳雷珠提升一个档次，又是针对于仙人级别所做出的攻击加持，它的存在已经不是任何金仙之下修炼者所能够轻易躲避过去了。

　　这个意外获知是个大事件，练呈觉与几位老资格简单商议后，说道：“君怀，还是你心思细腻，这枚霹雳雷珠就由你来掌控，原则上我们还是要争取留意活口，毕竟弑血盟还有数位关键人物隐藏极深，不将他们找出来，我们的飞升之日也就愈加遥不可知！”

　　他最后一句话立时打动了几乎所有人，不将包括弑血盟盟主铲除，汉疆就永远处于不安定状态，这可是极大隐患，一旦练呈觉、阗殛老祖等人飞升，汉疆的实力会有显而易见的降低，对今后修真界的安全可是大大不利。


第618章 断情界

　　刘君怀思虑稍许，开口道：“也不是没有一点防御办法！最直接的手段，便是将他们打一个措手不及。他们在传送阵内无法使用神念探知，在现身的一霎那，我们的埋伏就要立时发起总攻，但这种情形下就需要暂时不考虑活口问题，这种考虑要建立在我们的自身安全之下！”

　　“而且一哄而上显然也不适合此种情形，有针对性的十围五攻应该更有效果。阵法一说暂不去考虑，传送阵在降临的一霎那，单是那庞大能量波动，就不是修真界阵法所能抵御的，而且对于我们一方人员伤亡后的接济也有不便之处，唯一的隐蔽手段就是我等手中的傀儡。”

　　“在没有启动之时，傀儡的气息外溢很是细微，仙人出现在我们的土地上，在接受天道威压过程中会有一个短暂过程，也只有突袭能够建立奇效，傀儡的存在便是偷袭手段最佳选择，如何分布这些傀儡，还需要经过现场勘察才可以定断！”

　　“况且在仙人达到之前，将那处位置的弑血盟成员铲除是首要问题，我这就前行一步，将那里的具体情形迅速掌控才是首要，我们的三百多名八阶散修，明日一早就要将那百里范围控制起来，不能允许一丝消息走露！”

　　他的潜行手段可是在汉疆极是响亮，没有人会对这位刚刚进阶渡劫期月余新人有丝毫轻视，他在癸水百草堂残忍到极处的击杀手段，已经在弘邺城广为人知，那满是干瘪人皮覆地场面，至今令众多在场之人回想起来毛骨悚然。

　　此时他手中又有霹雳雷珠出现，轰杀几位修为被压制后的仙人不存在任何问题，这等人物没有谁敢招惹，由他做先锋是每个人心中的极佳人选。

　　在场众人均是点点头，练呈如一旁传音说道：“君怀，你且在一旁大厅稍候片刻，我随后便到！”

　　刘君怀与他对视一眼，站起身来，向着练呈觉说道：“练盟主，我先去那边探寻一番，稍后便即返回，这里的会议还要继续，我将那里具体情形探寻一番。”

　　转身之时，却是拍了一下渊释天，示意他一同外出。

　　来到大厅之处，刘君怀将三滴神龙精血分盛于三只玉瓶，说道：“晚间找机会，您与两位老人家一同炼化了它，有机会修出纯阳之体，接下来的真阳之火修得应该问题不大！”

　　渊释天眼中奇光频闪，他一把抓过玉瓶，有些迫不及待地说道：“我看现在就将二人喊将出来，在你未归来之前，有些事情还暂时定不下来！”

　　他本为九级炼器师，能够拥有天火般火焰，对于所炼制之物可是有重大影响，对于一生痴迷于炼器的他来讲，真阳之火的重要性与飞升仙界等同，此时心中的激奋上头，甚至忘记讲些感激之语。

　　刘君怀自是不会在意这些，他笑道：“明日就是决战时刻，估计练盟主会安排您老主攻，稍后还有天级上品仙器炼化，您老几位现在去炼化也无何不可，多一种手段加身总不是坏处！”

　　片刻后练呈如走过来，将那一件仙级中品仙器取出来，“君怀，找机会炼化它，争取明日能够使用到！我与你一同前往，此事非同小可，容不得半点疏忽！”

　　这仙级中品仙器是一件华丽绝伦，布满暗金图腾的天回宝银钺，其形脱胎于斧，其状如日月相叠，形似鹿角立竖，前后左右皆是刃尖，共有四尖八刃，锋利无比，握把于日月相交月弓处，用天蚕丝绳缠绕以便握持。

　　天回宝银钺仅有两尺长短，小巧玲珑，施展开来变化多端，利于近战，以短取长，专破长兵利刃。

　　练呈如笑道：“千万不要小看了它！虽然短小精悍，注入真元却可激发出金光璀璨般雷电滚滚，庞大恐怖气息收放自如，单是其仙器威压与天级上品仙器相比，犹如云泥之别！”

　　“而且有了仙元力加持，可随意变幻为半丈大小，瞬间便具有开天辟地，演化万物之势，内中若是有你的雷霆符文加持，其中的雷电之力会愈加强悍，霸烈，会给你意外地惊喜！”

　　刘君怀有了撼天剑，自然不会对区区仙器级别兵器另眼相看，只是练呈如出于一片好心，他也极是感激：“二爷爷，这件仙器应该是您老人家特意给我讨要的吧？我暂且不炼化了，已经没有时间演练，到时一丝瑕疵也要不得，还是以前的兵器合手些！”

　　练呈如笑道，“随你！不过这次你可是猜错了，这件天回宝银钺乃是那边特意吩咐的，算是对你一种变相奖励！只是君怀你现在的境界达到九阶散修实力了么？你身上气息我们均有些看不清晰。”

　　刘君怀嘿嘿一笑，这一个月来，自己的进步神速，连续数次的重大机遇，使得他进步神速，由于皆是在松印小世界里提升上来，似乎天道威压还未来得及感知到他气息变化，或者说小世界成功将这段提升过程遮掩过去，总之，他感觉自身与之前相比，有了脱胎换骨般变化。

　　“许是小世界的原因，感悟规则之力很轻松，这一次炼化本源星核，里面浩瀚能量结晶竟使得我体内仙元转换，在三日间达到了九成，此时的实力境界不会低于九阶散修。”

　　练呈如嘴巴张得大大的，他体内有守护者强大仙元的储存，才堪堪达到七成转换程度，要知道刘君怀晋升渡劫期之后才三成而已，只是一月有余便超过了自己，还是令他有些接受不了。

　　普通散修即使境界达到九阶，体内仙元的转换也不会达到五成，更有绝大多数散修飞升之后，体内仙元才寥寥三四成而已，这就意味着即使他们飞升至仙界，还需要一个数年转换过程。

　　照刘君怀这般转换情形，岂不是飞升之后即达到至少四级天仙的实力？三级天仙才是体内仙元完全转化的开始，八成才具有在仙界天威之下自由行走的实力，四级天仙已经可以在仙界踏空飞行了。

　　练呈如惊讶过后将他心中疑虑讲出，刘君怀笑道：“之所以初生仙界者在天威之下举步维艰，便是对那一方天地间自然规则的感悟达不到要求，我的小世界由我自己掌控，虚空里密密麻麻规则之力感悟起来要方便许多，再有我数次得到强大能量催动，自然要比常人迅速得多！”

　　想了好一会，练呈如便决定不再纠结此事，那样只会令他心生郁闷：“好了，我们还是尽早上路，这里还在等待着我们的消息！”

　　那渊释天早跑开炼化神龙精血了，刘君怀来到黑森森的抚甸山脉极深处，镜像世界笼罩一方，探识力里慢慢显现出一处山谷间广阔平原，根据练呈如带回的地图，这里是一处叫做断情界的极大山谷，之所以有如此称谓，便是因为在这方圆几十里内，终年被一种撩拨心弦的怪声笼罩着，这声音哀怨中带给人一种柔肠百转般绕指柔情，有若佳人哀思，愁肠百折，如歌如泣。

　　声音虽然清脆空灵，教人感觉自己仿佛便是那尘世负心之人，却在这种唏嘘感怀中很容易的被迷失本性，骨子里会渐渐透出一股燥热感，识海之中各种幻象丛生，心神中某种被压抑住的欲望不受控制的疯涨。

　　这种犹如心魔泛延的迷失，会带来各种遮掩本性的行为，山谷中遍地的白骨，便是断情界真实存在的体现。

　　关于这种诡异景象由来，汉疆流传着无数种传说，但是在刘君怀的镜像世界里，却清楚地显示出谷底深处那一片足有几百丈方圆的迷情草，在如此漆黑夜里也依旧散发着磷光般青色气息，浓郁似迷雾！

　　而在星点闪亮的青雾中，迷情草蔓延的两侧山壁间，隐有两处洞穴藏匿其中，外面布有层层禁制，每处洞穴里各有三名修士盘膝而坐。

　　两处洞穴遥遥相对之间的碎石杂砾丛中，地面居然是漆黑如墨，隐隐泛起一层紫光，平滑如玉的漆黑表面，竟浮现着无数繁密的暗红色诡异符文，远远看去，荡漾红芒如同无数游蛇在地面上游走。

　　漆黑地面之下，深埋有九根巨大浑圆的黑色立柱呈圆形矗立着，其上刻录无数阵纹，和着五颜六色晶石镶嵌，组成一个样式颇为古朴的法阵。

　　那些石柱相当于某种媒介，将阵法所需要的能量输送进来，是阵法组成的一部分，这种布置法阵的手法，似乎只有在上古的时候才有所记载。

　　只有刘君怀无所屏蔽的镜像世界探识之力，才可以发现阵法其实另有玄机，那层漆黑地面表层紫光里，任何生物进入其中，都会感到一股强大威压，乃至于透不过气来。

　　即使元神之力探识其中，也会被一种诡异强大吸力所吞噬，也只有镜像世界之内的探识力，可以自行遮掩气息，方能探识其中。

　　那片紫光里，所有元素波动状态都完美无缺显示出，那里是一处独立空间存在，所有波动均被道道无形空间之力笼罩，而这种空间之力远远超过了刘君怀所悟会的道纹气息，显然超越了空间规则。


第619章 战可以必胜，而守可以必固

　　刘君怀的探识力不能够穿越空间之力，只隐隐望见，道道空间之力之间有密密麻麻的古韵字符掺杂其间，相互间有种异常深奥结构组合有序排列，静静地悬浮着。

　　他的眼中充满了震撼，镜像世界里的一切显现完全超乎了他认识范围，这个上古传送阵中所包含的知识体系实在是太过于庞大，已然是一种几乎等同于空间法则力量，或许和时间属性也是有所交集。

　　在他感应之中，那一方空间原本绚丽多彩的元素世界似乎是有了微妙转变，一股奇异能量在发挥着作用，这股能量虽然并不是十分的强大，但却是无处不在，仿佛异常细小的密织纹路散落在漆黑如墨地面四处。

　　奇异能量的存在令刘君怀百思不解，只是几息之间，他便决定不再纠结在未知里，还是决定早些铲除掉洞穴中人才是道理。

　　早在筑基期他便服用了玄蕴九束丹，修成百毒不侵之体，自是对于此类毒草视若无物，他却是不敢将练呈如引领出来，索性一人悄然潜行。

　　远离那处上古传送阵，便感受不到强大威压所带来的压制，影化神通之下，脚下一步踏出，虚空一阵若有若无的波动，他的身体径直跨越虚空，出现在百余丈外。

　　小心破出一道缝隙，取出阵法盘，刘君怀已然穿越洞口禁制，突兀出现在洞穴之内，里面三位六阶七阶散修还沉浸在修炼当中，刘君怀的殇夜短剑出鞘之时，一息之间，七杀指指风已经将一名七阶散修禁锢，气流波动瞬间惊醒其余二人，殇夜短剑离手，疾如闪电般射入一人心口。

　　瞬移至第三人身后，同样指风穿过，瞬时禁锢住第三人，回身右掌张开，第二人吱吱惊叫的元婴已被吸入掌中。

　　翻手击破另二人丹田，拍落口中毒牙，指风再起，补上几道禁制，手臂挥舞，两人身体已然在原地消失。

　　洞穴内探寻一遍，十几息后没刘君怀的身形已经来到了另一处洞穴之前。

　　除了里面三人，这方圆几百里内再无一丝人烟，他索性释放出三具傀儡，进行暴力破阵，轰隆隆的巨响传出，他不怕里面的人给弑血盟传出讯息，这样倒是省去许多麻烦。

　　洞中有一名八阶散修，只是这突如其来的强爆攻击，令还在修炼的他几乎走火入魔，刚刚强压下去逆血翻涌，禁制已然如同破碎纸窗“噗”的一声化为灰烬，随着强横波动划过虚空，刹那之间，三道恐怖罡气，带着暴虐阴冷电流疾射而下，丝丝闪电中充斥着强烈杀戮气息。

　　电光石火间，三名修士脑海中闪过一个念头，隐隐觉得这股暴戾气息熟悉无比，仓促之间后撤中却才想起传说中的傀儡。

　　而且傀儡的出现，就代表刘君怀的到来，如此这个名字已经深深刻入弑血盟修士识海中，对于他们来讲刘君怀就是弑血盟的噩梦。

　　与此同时，尖啸声惊天动地，三道身影身躯一晃，化为疾电转瞬即至，暴虐能量气息溢满一方空间，粗如手指的青幽闪电，夹带着阴冷邪异狂暴冲撞力四散爆裂，无边无际的犀利电芒，瞬间穿透其中两人身体，一股浓郁的血腥味在洞中蔓延。

　　狼狈窜出的八阶散修，感觉自己身体已然不受控制般地颤抖着，眼前一幕已经让他崩溃，亡魂皆冒之时，纷乱中一只白皙手掌自身后拍出，那人忽觉眼前猛然一黑，浑身似乎轻了许多，仿佛有种飘飘然感觉，旋即丹田一阵剧痛，意识模糊中，神智失去反应。

　　将几人储物戒简单炼化，神念探识其中，果然发现十几瓶九级祛毒丹，这才引领出练呈如。

　　练呈如略一扫量四周情形，笑道：“你倒是手脚麻利，只是为何不将我放出来一同作战？”

　　刘君怀手指山谷内那星点闪亮的青雾弥漫，“这处山谷内充溢着迷情草毒气，我不知二爷爷是否有防护措施！”

　　练呈如惊叫一声，“好家伙，这毒气端得是浓郁，不过这倒不能难过我！这几人是服用解毒丹么？”

　　刘君怀递过去那些玉瓶，练呈如扫了一眼笑道：“真奢侈，九级祛毒丹！明日我们大部队赶过来，还真不能少了此丹。这里的传送阵可曾发现？”

　　听刘君怀详细讲过，他的面色也有一丝骇然显现，“应该是上古仙界大能所布置，只是不能知晓传送阵的单向还是双向，其中差别可是巨大！”

　　“应该不会是双向，而且传送阵的使用有严格限制或是所用次数不多，我观察四周，至少有千年不曾动用过！”

　　“但愿如此吧！搬来我们猜测仙人们会使用某种法宝类传送阵盘，却没想到此处竟然有上古传送阵基出现，看来星天大陆也不简单呐！”

　　“我留了三个活口，还捕捉到一只元婴，咱们是不是这就返回，看看是否能审出些什么？”

　　练呈如点头笑道，“我还是再回去吧，这刚刚出来一会儿，就要回去了！”

　　刘君怀悬浮在半空之上，低头俯视那巨大古老阵法，依旧轻吸了一口冷气，深叹一声，意念转动，身形消失在天际。

　　回到玄祗山庄，时间刚过丑时，距离天色放亮还有一些时候，议事大殿内众人均在等候，见到刘君怀二人归来，吵杂讨论声立止，齐齐望向二人，眼中的迫切一览无余。

　　练呈如附耳与练呈觉说了些什么，练呈觉向着刘君怀点点头，刘君怀翻手将三位俘虏抛在地上，“练盟主，还请速速将这三人审问一番，接下来我们再细谈！”

　　自由几名修士联盟修士上前提走了三人，刘君怀便将断情界具体情形详细讲出，在座众人均是面色深沉，上古阵法的存在同样惊骇了他们，没有人会想到生活了几十上百年的汉疆，竟然还有一处连接仙界的阵法存在。

　　这种结果出现，令众人心生冷意，仿佛感觉有人始终在暗中窥视着他们一般，这种毫无所知后的惊惧，让多数人脸色变得极其难看！

　　眼见着练呈觉也是一副震惊、沉思神色，赵刘君怀不由得为之淡然一笑道：“那阵法至少千年未曾使用过，而且它不可能是双向传送，不然我们整个星天大陆早就会成为仙人们的后花园了！”

　　“再者，阵法的使用年限应该也到了尽头，虽然空间法则之力令我不能探知内中情形，但地底九根巨大石柱上的能量晶石气息淡薄，估计这一次之后就要失去效用了！”

　　“我们首要解决的是迷情草毒气的防御问题，在解决掉仙人之后，大不了将那传送阵炸毁，不就一了百了了？现在的主动权在我们手中，管它布置阵法之人是仙人还是神人，我想一枚霹雳雷珠就可以解决了！”

　　他的话音刚落，现场气氛再次热烈起来，每个人均想自己心中实在是过于紧张了，刘君怀之语再是实际不过，主动权真的就在自己手中，再去纠结阵法何人所造，一点意义都没有。

　　不知是谁首先自嘲笑声传出，渐渐笑声多了起来，最终满堂一阵哄笑，连练呈觉也不由自主的轻笑出口，如此简单的解决方式，却一时困扰了大家，也的确有些哭笑不得了。

　　好在在座之人均是些老而弥坚之辈，面皮自是厚实得紧，只过得片刻，便再也无人想起方才的失态经过。

　　待气氛稍落，练呈如说道，“当务之急便是解毒丹药的敛集，那处几百丈方圆的迷情草，君怀可以没有去铲除，说不得今日一战会有所帮助！”

　　阗殛老祖站起身望向每一方势力掌控者，这些位修士也知此时不是计较时候，均纷纷望向各自势力掌管修士，只是半炷香时间，便有数百枚各个阶位解毒丹摆到桌面上。

　　练呈觉笑道：“不要舍不得这些，修士联盟事后会一一给予补偿，而且各方势力的损失，我们均会从弑血盟手中抢回来，过了今日，星天大陆就会安定很长一段时间，修为的提升可比什么都重要！”

　　屈卿接着说道：“此时虽然还不是庆功的时候，但是这一战我们必会胜利，天时地利人和情形之下，再有人数上的巨大优势，将所来侵犯之人一一斩杀势在必得！天道理义之下，战可以必胜，而守可以必固，此正天下之道也！”

　　阗殛老祖接着道，“天道和人事是相互感应的，天象的变化是由人的善恶引起的，也是人间祸福的预兆。万物已循因缘，遵循天道并得人心，便是一切战力保证，这才符合天道发展轨迹，才是一切邪恶的克星！”

　　二人一番鼓舞言论，立时就激起众多修士积极响应，再也没有了昨日之前的紧张与忧虑。

　　没过得多久，那审讯之人也转回来，低声向着练呈觉汇报着，随后他笑着说道：“果然如君怀所猜测，那传送阵早在两千年前就不曾使用过，具体何人使用倒是没有结论，但此阵年久失修，弑血盟所估计也就在一两次范围之内。”

　　“再有，他们也不知看护此阵的具体目的，虽心中略有猜疑，能确定内情也只有弑血盟核心一两人。但是弑血盟不知仙人何时抵达可以确定下来，那就代表仙人也不会料想到会有我们的埋伏存在。”


第620章 吞噬能量阵法

　　练呈觉说罢，他望向刘君怀，“之前我们是这样布置的，待仙人抵达之时，我们要退出至少五里，以防庞大能量波动伤及！阵法周围埋伏好傀儡，在波动消失的一霎那，迅速启动傀儡进行攻击！”

　　“由我与阗殛老祖、万逍驹、渊释天各率十名九阶散修对阵四名仙人，君怀你来做机动，自由游走在战场，随时给予某一方以帮助！其余九阶散修作为第二梯队时刻准备战斗。”

　　“一旦傀儡发起攻击，必将施展出全部手段，不需要想着活口问题，在战局有利的情形之下再做他念。君怀，一旦仙人有动用疾遁仙符迹象，便表示他们依然深陷危机当中，这个时候就需要充分利用你的身法优势，及时加以阻止。”

　　“一旦局势不可控制，我们已经共同决定由你来施放霹雳雷珠，不必考虑身周是否有盟友存在，一旦令其逃脱，所带来的危害，就不仅仅是我们几人的生命可以替代的，这也是最下下之策，由你自行掌控！”

　　练呈觉此言一出，刘君怀便震惊的站立起来，他没想到现场众人会有如此高尚觉悟，虽然此事发生的概率极小，因为只有寥寥几人知道敖五的存在，但是那众多不知情之人，能够做出如此事关自身生死的决定，还是将刘君怀深深震动了。

　　他抬眼望向在座众人，所有需要参与到战斗中的九阶散修，均是平静的回望着他，使得刘君怀不禁向着众人深深鞠躬，为他们的大义，也为千万汉疆渡劫期修士。

　　他说道：“诸位前辈蹈节死义之大义令小子我深感敬畏！此般高风峻节无愧于四皓，甘为正义牺牲自身之举使得晚辈羞愧不已。前辈们请放心，无论何种情形之下，我均不会令自己人被伤及，如此占据巨大优势情况下，再有无辜涉及，小子我也太没有用处了！”

　　一名精瘦青面老者豁然放声大笑了起来，道：“刘道友不必如此高抬我们，弑血盟的存在已然威胁到所有人家人后辈安危，像老朽这般飞升几近无望者众多，且寿限亦不远矣，生死之念早已淡薄，陨落之前能给星天大陆做些贡献，也算是给这块土地留个念想，小友大可不必这般紧张！”

　　刘君怀耳边有练呈觉传音，“此人叫做荀辰逸，乃是明城府荀家老祖，他所言不虚！”

　　刘君怀抱拳拱手道：“荀老祖所言差矣！此一战乃势在必得的终极一战，我汉疆甚多能人异士，在面临仙人下凡强势侵入之际，每人皆会手段尽出，四名被压制后的九阶散修实力仙人，不会有一丝侥幸机会。”

　　“哪怕他们拥有仙界逃生手段，修士联盟也有办法追赶得上！况且，我们如此密集攻击之力，便是要他们腾不出手来逃逸，有几十位前辈的奋力一击，再有数十具傀儡威力加持，整体威势抵得上数名中位神强悍攻击力，仙人们并没有多少机会！”

　　“而且傀儡偷袭的一击，已然会引起那一方天地元气异变，早就惊扰了天道关注，两位金仙境界气息愈加处在天威之下，被压制的一瞬间，他们体内仙元运转迟滞，恐怕还不如一名九阶散修实力更强大，这才是汉疆修士们取胜的关键之处。”

　　“不要轻看了自己，您这些位前辈才是脚下这方土地上至强者，天威压制之下，你们才是真正的统治者！没有人能够在我们自己的土地将在座众人所欺压，哪怕是曾经的仙人！”

　　他这一番话讲述的荡气回肠，即使在场众人皆为几百岁的资深九阶散修，那心底里早已波澜不惊的练达老成也被激活，每个人眼中重新燃起一团火热，好胜之心瞬间被点燃。

　　练呈觉心底暗笑，刘君怀这一番激励他怎么看都有些忽悠在其中，即使仙人境界被压制，还有诸般仙人手段存在，他们对掌控天地元气手法纯熟，单是这一手段，就不是汉疆这些对感悟天地还未正式入门的修真者，所不能够企及的，现在的优势只是依靠人多势众而已。

　　如此强大的敌人面前，单有必死之心是不够的，必胜信念才是实力的保证，在面临仙人翻江倒海般威势逼迫而来之时，决然死念与浩然战意所体现出的战斗力截然不同，刘君怀如此费尽心机激起众人信心，才是主要目的。

　　练呈觉大手一挥，便有修士联盟修士搬上来几十坛烈焰酒，也只有这种烈如炙火般甘冽仙酒，才是彻底燃起众人滔滔战意最直接方式。

　　在座众人显然早就慕名已久，在烈焰酒入喉一霎那，眼神中的惊喜与癫狂便如火花碰撞般嘶嘶升腾，伴随着不是有人张口吐出一簇簇火焰，众人情绪也随着议事大殿内不断攀升的热度而沸腾。

　　刘君怀却是将练呈觉、阗殛老祖等人引到一旁，低声谈起布置傀儡之事，一个时辰之后，外面天色早已大亮，刘君怀引领着渊释天、王路山、万逍驹、天狼、阗殛老祖、邬明知以及上百名八阶散修，纷纷踏上飞艇，赶往抚甸山脉断情界。

　　今日是个难得的好天气，炎阳当空，万里无云，十数艘飞艇犹如道道流光，越空急射而去，穿越虚空飞驰带起的强劲破空之声，“呜呜”的在天际响彻不停，在这么多人赶路下，寂静的空间通道中，倒是并不显得如何孤寂，不断有着笑谈声从飞挺里传来。

　　他们这么早早提前赶到也是有道理的，那座存在了不知多年的传送大阵，就算还能够安然无恙的使用，但是，那逸散的空间之力，落在这些人身上，虽然不知会对他们造成多大伤害，但却也给他们施压了极大压力，令他们不能安心投入战斗。

　　此行目的便是布置出道道防护阵法，以免传送大阵启动后的被波及，若是敌人未到，自己一方便有伤亡，对士气定会有极大打击。

　　一个时辰之后，飞艇纷纷降落在来，将百多位八阶散修留在外围警戒，多位九阶散修吞服了解毒丹药，飞身掠向断情界。

　　阗殛老祖众人抵达断情界之后，在渊释天带领之下布置起道道禁制，刘君怀一人进入青色雾气当中。

　　此时的艳阳高照，在刘君怀来到漆黑如墨地面四周，心中立时充满了震撼，因为他终于明白了那一股奇异能量的具体缘由。

　　平滑如玉的漆黑表面，无数繁密暗红色诡异符文之下，错落有致的四处散落着红色晶石般颗粒，在强烈阳光照射之下，有氤氲淡薄气雾自红色颗粒上升腾，镜像世界里显示，它们体内有气流在流转，不间断的吞噬着强烈阳光里的炙热能量。

　　这些看似散落无序的无数细碎石砾，甚至许多隐匿在巨石的缝隙之中，但相互之间连成一片离奇纹路，随着太阳升起而产生了奇妙变化之后，刘君怀才终于发现了这些纹路的秘密。

　　无数石砾被摆放出一个巨大吞噬能量阵法，吸收的便是炽热阳光里的金属性热度能量，石砾显然是某种可以储存能量晶石，一旦强烈阳光照射阵法便全力开动起来，将那些热度能量一丝不差的储存下来。

　　这就是昨日夜里令刘君怀深感迷惑的奇异能量来源，即是漆黑地面表层紫光里独立空间的启动能量，如此巧妙的设计，难怪久经无数年的传送阵依然可以使用的原因所在，要知道单是九根巨大浑圆的黑色立柱上，刻录无数阵纹的五颜六色晶石，就超出了刘君怀的认知范围。

　　他相信自己在汉疆也算得是富足之人，他都辨识不出来的能量晶石，应该不是属于这个位面存在之物，能够将这巨大传送阵能量维持下去，也只有这种主动储存方式，才可以令传送阵始终保持使用状态。

　　此时他很想取过来一块红色颗粒端详一番，但是漆黑地面表层紫光的强大威压，令他根本不能近前半步，甚至单纯的探识之力乍一接近，便会被强大威压压迫为粉碎。

　　这些红色颗粒纹路异常细小，且每一粒均深深嵌入地面，汇聚出的阵法离奇纹路无形无色，也只有自镜像世界里探知，才能隐约可以看到一条条极其细小的纹路流转。

　　这些纹路流转编织出一层透明白色光芒，白光出现的那一刻就已经与漆黑地面表层紫光融为了一体，恍若光罩一般笼罩在其上，光罩里数不清如同实质般的能量射线闪烁，隐隐在四周空间之力的缝隙中闪现。

　　刘君怀脸上泛起了一丝丝微笑，这些红色颗粒可是好东西，只要阳光充足，便可以源源不断的提供能量，即使自己日后身处某处灵气贫瘠之处，也一样可以通过它们来正常修炼。

　　他目光四处扫动，视线所及，传送大阵百里范围之内，已经有着不少修士纷纷抵达，使得这片原本颇为安静的人迹绝无之地，立刻便是变得有些喧闹起来。


第621章 极致锋锐气芒

　　漆黑地面表层紫光威压之外，并不均是平整光洁土地，坑坑洼洼之间，间或数块巨大岩石耸立，更有丛丛灌木散落，便给傀儡留出了隐蔽之处。

　　只是刘君怀便取出了十几具傀儡，练呈觉等人也纷纷贡献出手中的两具傀儡，全部布置好之后，也有着四十具之多。

　　一众九阶散修围聚在一起，细细商讨着具体行动策略，待日头渐渐攀升头顶，众人纷纷隐匿身迹。

　　这时候，整个谷底气流忽然发生极其微妙的变化，空间一阵微微颤动，以漆黑地面表层紫光为中心，周围数十丈之内倏地激射出无穷无尽，仿佛能够将一切都射穿的白色光芒。

　　地面立时一阵巨烈震动，地底九根巨大浑圆立柱抖动，无数繁密的暗红色诡异符文飞速流转起来，荡漾红芒转瞬间溢出地面，如同无数红色游蛇在虚空飞舞盘旋。

　　漆黑如墨地面紫光大盛，在天地自然中隐藏着法则之力，瞬间抽空紫光，那一方空间完全塌陷，周围虚空气流极度迟滞，有柔和红色光晕悄然爆发、绽放，低沉隆隆声瞬间变得高亢，满天白色光芒犹如沸水蒸汽沸腾起来。

　　地面随之颤动更巨，如中败革的“噗噗”声音不断，白色光芒不断涌起如气泡般气流鼓动破裂，“轰”地一声巨响传来，恐怖之极的法则之力溃散，就像是井喷一般，瞬息间蔓延在百丈范围之内。

　　半空中，一团暗金色光轮般巨大能量团重重坠落，漆黑如墨地面，一股奇异能量波动骤然迸发而出，那一方空间气流涌动瞬间停滞，刺目白色光华辐射，巨大冲击波，在虚空里形成道道能量涟漪，隐约能够看到空间中细密裂纹有咝咝红光溢出。

　　空气塌陷的感觉再次出现，原本正在急速盘旋的无数红色游蛇，瞬间被能量涟漪吞没，一道虚无的金色光影徐徐浮现，类似于梵唱般的奇异嗡鸣在空气中响起，四溢着的奇异光泽中极致锋锐气息乍现即逝，暗红色的火焰爆发，空气如水煮沸，随即有火焰螺纹弥漫而出。

　　空间晃动忽然停息，气流涌动渐趋平稳，暗红色火焰辉映之下，天地一霎那动荡即止，传送大阵之上，又是泛起了一阵阵剧烈空间波动，道道奇异的光线链接在一起，形成了一个虚空通道，旋即便有四道人影，从虚空通道笔直般的浮现而出！

　　随着道道低沉破空声音消失不见，能量涟漪消散，那四人身子处在虚幻与现实空间之间，踏着虚空，眼神出现短暂迷茫之色。

　　“就在此时！”刘君怀心中一声狂喊，意念转动间，十几具傀儡自地面冲天而起，犹如道道闪电，径直扑向虚空中悬立四人，冰冷凌厉随滔天威压从天而降，疯狂暴虐气息瞬间席卷开去，狂暴能量迸发，自刹那间被扭曲的空间中贯穿射出。

　　与此同时，同样灭天威势从四面传过来，几十道黑影在空中呼啸而起，施出的狂暴之力，转瞬间幻化为数十条粗如手指的青幽闪电，闪电又如散开的拂尘丝忽然连接成炙烈电网。

　　“轰隆隆！”

　　炙烈电网释放出暴烈恐怖的凌厉气势，这股狂暴冲撞力简单粗暴地轰向虚空四人，无数道破空声音在虚空当中显得极其的尖锐刺耳。

　　空中四人瞳孔骤缩，骇然的浑身发冷，这突如其来的狂暴威势，瞬间激荡虚空乱流，另一方天地风云鼓动，随之而来的便是滚滚天威降临，一时间另四人呼吸几欲停滞。

　　只是这停滞感稍纵即逝，那些黑影已然近身，狂暴冲撞力夹带着阴冷邪异的凛凛杀戮气息，凛然而至！

　　越来越强大的压力，令四人不得不迅疾向后退去，努力压制住被杀戮气息激荡得沸腾的气血，强抑制住心中隐约升起了一些不祥之兆，周身气势勃发，成千上万的如同实质般的能量射线，瞬间将身形笼罩起来。

　　“轰！”

　　巨大碰撞声响中，嘶嘶电流涌动，四人一口鲜血喷出，凌空倒翻数次，狠狠跌落向地面。

　　身形下坠之时，四人气势爆发开来，无数道罡风凝结成虚无刃状，迎风急涨，迅疾洒向身后。

　　地面之上几十道身影适时显现，重重地煞气狂涌而出，滔天狂戾气息在瞬间向着四人蔓延而去，那一瞬间，万里无云的朗朗乾坤也被令人不寒而栗的阴森寒气所取代，无数破空之音在这一刻响彻天地，带着凌厉的狂暴无匹，朝着地面刚刚降落之人激射而去。

　　此时漫天炙烈电网也倾覆之下，面对无数破空凛然而至，四名仙人瞬息就冲散，各人脸色在瞬间变得惨白，方才知晓犹如落入了埋伏当中。

　　只是仙人的尊严，面对着昔日蝼蚁般存在着的修真者，四人皆是怒气滔天，纷纷取出武器，这种狂暴的气息冲击下，他们已经彻底陷入了疯狂境界。

　　虽然在这种状态下硬挺十分艰难，但是无可否认的，仙人还是有手段来应对这一切，那仙器出手的一霎那，伸手在上面轻轻一拍，只听得一阵铿锵脆响，从里面接连飞出六柄巴掌大小的银白飞剑，在空中排列成一个圆形蓄势待发。

　　此人便是那位出现在刘君怀镜像世界里的妖冶诡异年轻人，狂暴气息拂开掩面长发，赫然便是那位楚凤师了。

　　六柄飞剑陡然暴涨数倍，在虚空中划出长长地白色轨迹，突兀射出万道剑光，齐齐斩向身周。

　　剑气与身周各式威凛发生了剧烈碰撞，轰隆隆声音响彻天地，万道剑光转眼间散射出耀眼白光，剑气所过之处如同要把天捅破一般，狂暴到极点的能量波动气势惊天，剑气射出的轨迹，急速的向四处蔓延！

　　十几具傀儡连绵不绝没有缝隙的攻击，以雷霆气势轰击而来，寒芒闪闪，嘶嘶电流凝练如剑，溅射出无数的火花，噼里啪啦的响声不绝于耳！

　　无形气势冲击碰撞，风云涌动，偶尔有一道身影被击出数十丈，闪出的缺口却及时有人替补上。

　　攻击人群中，练呈觉那把天级上品宽大巨剑仙器，挥动间卷动空气发出呼啸之声，剑剑直指楚凤师，厚重与锋芒并存的霸道滚滚碾压，肉眼仿佛可以看到一股无形的冲击波冲向楚凤师。

　　楚凤师长发飞舞，仿佛有无形之风冲天而起，冲得衣衫猎猎作响，身后出现一个火焰构成的盾牌，盾牌厚实，遍布花纹，不时有火星溅射出来，如同金石打造出来的一般，沉重异常。

　　他周身火浪冲天，挥臂猛扫，强劲罡风与那股无处不在的强大雷霆气势抗衡，身周六柄飞剑环绕，万道剑光不时挥展切断临身寒芒。

　　练呈觉气势一变，满身真元瞬间凝聚，他仿佛和手中之剑融合为一体，自身的极尽霸道与剑器的锋芒完美结合，化为一口无形的剑，无坚不摧，震荡虚空阵阵涟漪，只是一剑刺出，却带起雷霆轰鸣声，仿佛撕裂重重乌云的闪电。

　　楚凤师口中细溜溜一声尖厉长啸，周身火焰猛然间升腾，连四周空气仿佛都被渲染成暗红色，就如天被烧红了一般，其间滔天剑意强势爆发，万道剑光徒然间变幻为火焰般赤红，剑意激发出刺耳割裂声锐利剑气，这股剑气阴冷暴戾，充斥着强烈杀戮气息。

　　电光石火间，锐利剑气冲破傀儡密织电网，将直冲向练呈觉，他只觉被一股无形声浪冲击，璀璨无比的火星四溅中，手中巨剑与锐利剑气碰撞的刹那，他就被犀利剑气逼迫出十几丈远。

　　练呈觉脸色苍白，双手微微发颤，犀利无匹的剑意瞬息间刺破他身体多处，好在各种攻击之力接踵而至，令楚凤师不得不收回了剑势，不然这一击之下，练呈觉就有被刺传的危险。

　　楚凤师已经觉察出练呈觉为众人中的引领着，悄然储势中的全力一剑果然见效，只是未待他嘴角笑意完全展开，头顶处的虚空里便由浩荡凛然煞气临近，空无一物的虚空之中，骤然闪现出一道金色锐利锋芒，犹如恐怖金虹，夹裹着呼啸凄厉风鸣，幻化出万千道锋芒再瞬间合一，极致锋锐气芒形成的同时，凝滞空间之力瞬间抽空一方空间气流运转，锋锐气芒瞬间喷射！

　　“空间之力！竟然是空间之力！”楚凤师口中惊呼声起，身形急急下坠，勉强逃离本已有些迟滞的空间之力笼罩。

　　只是锐利锋芒后的刘君怀嘴角溢出一抹冷意，暗红眼眸散发着妖冶狠厉，漫身真元狂涌，枪身一阵嗡嗡作响，枪尖之处喷出一道数丈长锋芒，枪势仿佛要突破虚空桎梏一般骤然凌厉击下，以滔滔之势在虚空里划过一道虚影，趋势快若雷霆！

　　意念转动，天莲心火瞬间在枪势中显现，夹裹着一缕杀戮道纹，令漫身油亮的漆黑弑神枪霎时滚烫炙热，热浪滚滚中夹带着一股冰冷嗜杀气息。

　　枪势所经之处阴森杀气迅疾铺展，虚空乱流瞬间凝滞，一方虚空空间犹如镜面破碎般片片碎裂，空间扭曲间，弑神枪所形成的领域瞬间生成，眨眼便将楚凤师的剑意冲击得龟裂丛生，转瞬剥离得支离破碎。


第622章 广阔威压贯穿天地

　　锋利锐意枪意挟带着杀伐决断，锐气意念与锋芒融合在一起，极致恐怖的锐利罡气，猛地刺破楚凤师火焰盾牌，滔天剑意旋即随火焰四溅，无与伦比凝实锐气的瞬间激发，数丈长锋芒凝聚成一线，笔直贯透楚凤师半边身子。

　　杀戮道纹沾血迅疾在其周身蔓延，凶残的杀戮气息瞬间将所经之处气血吞噬一空。

　　极度恐怖使得楚凤师发出凄厉惨呼，不待凶残杀戮道纹在周身泛延，他双眉间金光一闪，金灿灿元婴破腔而出，一息之间被瞬移无踪。

　　刘君怀身形紧跟着凭空消失不见，两息时间，便出现在口中“吱吱”声响未曾发出的元婴身后，空间牢笼突兀显现，已将元婴困在其中。

　　此时元婴口中“吱吱”声才急促响起，慌乱的在牢笼中四处乱撞，刘君怀的空间之力气息在牢笼中猛然爆发，压迫得元婴动惮不得。

　　一缕空间之力迅速缠绕住元婴，拉回刘君怀手中，几道禁制打出，元婴被禁锢其中。

　　战场另一边，万逍驹引领着十几位九阶散修追打着一名仙人，在防范着众人攻击之时，他还要提防虚空中神出鬼没乱窜的傀儡。

　　在逐渐被逼迫的手忙脚乱之时，那名仙人口中怒极嘶吼传出，身形只是一晃，突然间就变成了五个真假难分虚影，速度在瞬间又提升了一个层次，让人眼花缭乱。

　　万逍驹等人只觉得眼前一花，根本就分不清真假了，均是两眼发直充满不可思议。

　　可是虚空里的傀儡却没有丝毫情绪波动，十数道身影瞬间便分为五组，分别扑上虚影，如海浩荡杀戮气息的碾压而下，滂沱的能量电光辐射开来，随连绵爆炸声不断，恐怖毁灭力量如同飓风一般蔓延四方。

　　此时万逍驹等人也徒然惊醒，也如傀儡一般分散开来，分别扑向每一个虚影，这时候练呈觉引领着众人也加入战团。

　　刘君怀不在关注这里，他的眼神望向了另一名金仙所在之处，此时那名金仙在练呈如、王路山的引领之下，漫天的狂暴能量飞舞，密集到了极致。

　　半空中的金仙血色双眸瞬间完全变成紫黑色，也就在这一瞬间，他整个人气势也已经完全变了，变得无比凝实，无比强势，浑身迸发出的威势滔天，仿佛在这天下之间只有他一人而已。

　　只见他眼中寒光一闪，化为一道疾电，刹那之间穿越重重虚空，瞬息间出现在练呈如上空，滚滚的仙元气息，浩浩荡荡，居高临下，双手舞动间，裹起浩瀚能量犹如万道洪流，倾覆而下！

　　练呈如一声暴喝突然传来，他早早注意到了金仙的其实变化，身躯一晃，已至数十丈开外，体内光华一闪，眨眼之间，形成一个强大真元气罩，光芒璀璨，笼罩住身体。

　　数道傀儡徒然飞至，密织电网嘶嘶作响着罩向金仙，金仙手掌一挥，一股庞大气浪狂卷，浩瀚无匹，幅射开来，转眼间便将数道傀儡击飞。

　　刘君怀暗叫一声不好，这人才是四人中实力最为强悍者，不待丝毫犹豫，刘君怀转瞬出现在金仙身后，战车突兀出现在面前，战车蓦然发出一声震耳嗡鸣，磅礴广阔的威压犹如贯穿天地般地在车身升腾，整个虚空瞬间被映得通红，虚空气流亦是骤然沸腾起来。

　　身后忽然出现的威压令那金仙立时回转，眼中极度骇然神色将显，战车前的虚空之中突然传来一阵波动，那无形的气息原地波动着停滞不前。

　　被那气息覆盖的地方，竟然延伸出一道道金色的光芒，金色光芒极速放大，仿佛是天罗地网一般，笼罩着这片天空，浩荡的兵戈之气犹如是一堵堵巨山压来，气势磅礴，又雄浑之极。

　　金仙面若寒霜，眼底杀机一闪，就要再次出手，怎奈随刘君怀口中一声低喝，那道道金色光芒徒然在虚空里爆裂开来，一时间，道道光芒闪烁，杀伐之气冲天而起，战浪滔天，卷动长空残云，如滚滚波涛，向着金仙蔓延开去。

　　金仙岿然不惧，只手一伸，五指大涨开来，蕴涵着令人难以想象的庞然大力，猛然浩荡怒涌而出。

　　滚滚声浪之中，虚空震颤着，一道耀眼之极的银色光束，在剧烈碰撞间轰然爆发，振荡出惊天动地般地轰然炸响，威猛之极的气浪翻滚咆哮，轰然爆烈之势瞬时将金仙击飞向空中。

　　金仙脸色大变，他方才的一击，显然忘记了自身境界被压制，金仙境界的骄傲使得他试图强憾战车的滚滚浩荡，诸般道纹与规则加持后的巨大能量爆发，哪里是他这般被压制后的修真界境界所能抵御。

　　战车磅礴广阔威压贯穿天地，无匹能量荡漾出恐怖杀戮气息延绵不绝，道道阵法符文凝实出可撕天裂地可怕力量，金光闪烁出惊人空间波动，又有可碾灭一方天地的暴悷杀伐狂暴杀戮道纹，饶是这名金仙修为强横，陡然之间吃了这一下，无尽力量瞬间撕裂他仙元护体，勉强止住飞掠身形，体内气血狂涌，险些令他从空中摔落而下。

　　“咻！”

　　却不料战车如影随形般飘荡而去，在虚空里激荡出道道涟漪后晃动不见，再次显现已化作一团巨大虚影，将金仙硕大身影笼罩其间，金光颤动振荡出惊天动地般地轰然炸响，天莲心火火焰铺天盖地而来，威势的带动下，那一方虚空瞬间化成了一片火海，空中气流瞬间汽化升腾，撕裂开道道空间波纹皱褶。

　　金仙极度惊骇之下如丧考妣，神情像极了巨大震骇后仓惶逃窜硕鼠，圆瞪的双眼由于恐惧闪烁出茫然无助，一抹惊吓后的目乱精迷显现，不待他转身疾遁，紫黑色瞳孔中硕然辉映出漫天金色光芒，吞吐不定威压已翻天倒海般倾覆。

　　金仙顿时再次沐浴在这可怕的焰辉之下，在长啸裂空声中，至强的威压笼罩之下，凝若实质般光芒犹如剑光闪动，纵横交错间如九天电芒裂开虚空，交织出哧哧吞噬一切声响，崩山裂地气芒在其间穿插闪动。

　　光影笼罩范围内空间领域铺展开来，令金仙身形仿佛深陷淤泥，动辄维艰，神智陷入短暂停滞之时，金色光芒普照之处，金仙身体上已出现道道通透贯穿圆洞，血液喷射之时，天莲心火火焰瞬间掠过，眨眼间化为粉灰。

　　“噗”的一声巨大闷响，接着整个天地仿佛受刺激似的狠狠颤抖了一下，却是金光笼罩下的空间压迫之力迸发，爆裂气浪瞬间席卷金仙躯体，如狂风掠过，气浪中翻转起蓬蓬血气，眨眼间消弭在无尽虚空。

　　刘君怀突兀显现，伸手一捞，金仙的储物戒便落入掌中，在众人一阵惊呼里，他转头望去，却是那浩荡金色光芒气浪犹如万里金波，远远震荡开去，似无边无际波浪涟漪荡漾，途经过的所有山丘石山，瞬间碾成平地，无数黄土巨石都被席卷在内，转眼之间化为一片粉灰。

　　他心中咋舌不已，没料到自身境界提升的同时，加持到战车中的能量，竟是威势强悍如斯，实在是巨大惊喜。

　　“出了什么事情？这是怎么回事？”这一边的气势如遮天蔽日，早惊骇了剩余两名仙人，那万逍驹、练呈觉等人追杀之下的仙人，就在一愣神之间，便被滚滚暴烈气浪碾压过去，更有嘶嘶电流穿插其间。

　　另一名仙人也被战车惊天阵势引发一阵惊诧，不由得为之骇然失色，再也顾不及各式攻击力袭身，脚下裹起一股遁光，连忙抬首向着那巨响传出的方向遥遥望去，远处天际间一道金光亮起，凄厉呼啸声如同雷鸣般地滚滚而来，那名金仙的身影转眼间便被无尽金光所吞噬。

　　见到此幕，仙人几欲惊呼出口，为之面色一变，已经来不及多想，当下抬手之间，数枚鸡蛋大小黑球出现在手中，表明布满银色细密电弧。

　　他身后紧紧追赶而来的众人心中一凛，他们深切感受到了仙人身上的变化，他手中那突如其来的黑球出现，凌厉杀气让众人在瞬间有了一种如坠冰窖感觉。

　　这股杀气泄露令众人浑身冷汗直冒，练呈觉双目闪过了一道异样的光芒，其感觉黑球之中每一缕爆裂都蕴含着强大之极的雷能，只需要两三道就可将众人毁灭，于是他口中疾呼：“霹雳雷珠！大家迅速撤离！”

　　那名仙人眼中闪过一抹狠厉，脸上地肌肉微微颤抖，由于极度愤怒，面目渐渐扭曲。

　　只是就在他扬起手臂的一霎那，刘君怀身形在他身后突兀出现，手中殇夜短剑出鞘，一道剑气飙射而出，在仙人脖颈一划而过，剑身在空中反转，径直将那人高高扬起的臂膀斩落，手中掉落黑球被刘君怀张手接过。

　　这时候，那名仙人脖颈间端口处殷红鲜血仿似西瓜汁一般沥沥而出，失去头颅的身体还在一下下抽动，任由气流将他的身体悬浮在半空。

　　一抹奇异的光彩出现在众人面庞之上，恍若若劫后重生的喜悦挂在每个人的嘴角。


第623章 云鹄阳嚣石

　　刘君怀那近乎匪夷所思的突兀出现，瞬间将众人解救于极度危难当中，瞬间令众人想起传说中的瞬移，在当时听到些许如此传闻，大多数人嘴角撇出一抹嘲讽笑意。

　　方才亲眼见到刘君怀近乎不可思议的鬼魅般出现，他们才恍然意识到，这种跳跃空间般地神通真实存在，却没想到刘君怀却是在领悟了一缕时间道纹后的时间瞬息演化，比单纯的跳跃空间更飘忽，不会在瞬移过程中留下一丝波动痕迹。

　　瞬移可是一门极其实用的神通，不管是用在攻击上，还是遁形上，均有着极大优势，据说上古时期还有着专门修炼瞬移的功法，不过如今都已经失传。

　　只是刘君怀本身的瞬移，与这种传统意义上的借助空间之力作为推力，令自身速度达到了一个恐怖数值的方式截然不同。

　　而且瞬移的最高境界是时间与宇宙之力的完美结合，那时候的一步踏出，可跨越时空禁锢，一步之间在旷渺宇宙星球自由穿梭，无视天地间一切屏障，才是瞬移的极致表现。

　　这种可以充分利用时间之力，让时间减缓，从而在更多的时间内达到更大速度，到达更遥远距离，却不损耗一丝体内能量与精神之力，才是最高级瞬移表现形式。

　　这时候，阗殛老祖的声音隐隐传来：“这几名仙人就这样被我们覆灭了？他们肯定也有很辉煌的过去，不过，现在他们都已经陨落了！”

　　刘君怀淡淡一笑，“如果我们不杀他们，他们就会杀我们，修炼之路就是这样弱肉强食，心慈手软不得，不过经历了这些事情之后，应该会将仙帝联盟在星天大陆的势力全部剿灭了吧！”

　　说罢，他转头望向了练呈觉，说道：“练盟主，我捕捉住了楚凤师的元婴，打扫战场就由您来安排吧，我去将他的元婴记忆抽取！”

　　望着匆匆而去的刘君怀，阗殛老祖笑道，“这小子应该能有所收获，只要能够找寻到与弑血盟的联络方式，才是我们目前最需要的，关于仙界的一切，仿佛还是利用不到什么。”

　　练呈觉却是抱了很大希望，飞升仙界将要尽快提上日程了，对于那边多一分了解，日后之路也就顺利些，“至少我们能够搞清楚，他们所为之事缘由，也许仙帝联盟所需要的，也就是我们更要掌控起来！”

　　不久便有万逍驹前来汇报战绩：“练盟主，此一战我方损失两名九阶散修，分别是通天阁的赖博简，山淳峰的查英耀。另外受伤人员为十三名，均无致命伤害，皆是休养一段时日便可恢复。”

　　闻着均是点点头，若不是刘君怀及时制止那几枚霹雳雷珠，必会有大面积修士伤亡，现在所付出的代价已是极小了。

　　没过得许久，刘君怀去而复返，练呈觉几人围将上去，听刘君怀详细讲解。

　　关于星天大陆只有与弑血盟一条联络方式，对于仙人到来所为之事，赫然便是九天息壤。

　　而九天息壤就是巫马家族所持有之物，万年前的家族湮灭便与此相关，不知为何仙帝联盟竟然探知巫马家族有数人逃亡，所携带之物中便有九天息壤，仙界一直没有中断对于星天大陆的搜寻，只因传送阵问题，却是将近两千年未曾有人来过。

　　直到几百年前，星天大陆巫马家族雌雄双剑标志出现，而所带去这个信息之人，便是那位楚凤师，在他储物戒中，刘君怀也发现一枚，与自己手中类似的通体黝黑玉质方牌。

　　至于何人通过何种方式，在一百多年前建立起弑血盟，却是没有结论，这座上古传送阵今次也是近两千年首次使用，四名仙人此行目的，便是将九天息壤找寻出来，最终打算便是不惜将整个星天大陆摧毁，也不允许九天息壤再次出现。

　　听到此处，不用几人商议，便均知晓他们再次卷入更大的危机当中，就是因为九天息壤的存在，它关乎于仙神两界通道修复问题，仙帝联盟如此竭力阻止九天息壤出现，他们的目的十分明确，就是不想通道被修复成功。

　　也只沉默片刻，练呈觉便从感叹中回复，细细问起与弑血盟的联络方式，便招手唤过几人，几道命令传将下去，才转身说道：“我已吩咐外围众修士撤离，此处便当做引诱弑血盟中人前来之处，面对四位仙人的到来，弑血盟这一次应该会倾巢而出了，先将这个势力铲除，其他再做道理！”

　　此地除却损耗之人，还有五十几名九阶散修在此，练呈觉索性将他们留在这里，其余修士便打发回去，也省得目标太过明显，惊扰了弑血盟之人。

　　不久之后，有修士前来禀报，弑血盟一方所回讯息，将在两个时辰之内赶到，留下几十名低阶修士将战场打扫彻底，刘君怀闲来无事，心中却在挂念着那些红色晶石般颗粒，便飞身来到传送阵之处。

　　此时的传送阵方圆百丈内禁制已经破损不堪，道道法则气息虽然依旧存在，但是相互间连接处却是出现处处宽大缝隙，漆黑如墨地面四周已有大多数红色颗粒处在禁止之外，仅仅半炷香时间，刘君怀就将这些颗粒收取囊中。

　　取出一粒细细观瞧，这颗能量石足足有婴儿拳头大小，透过太阳光线，整颗血晶顿时散发出一丝妖艳、夺目的血红色光晕，像是能吸引人的灵魂一般。

　　刘君怀探识许久，也未探出内中端倪，转头望见渊释天，便开口向他请教。

　　同样端详良久，渊释天说道：“这是能量晶石，仙界将它叫做云鹄阳嚣石，修真界叫它做佛皇乾石，据我所知此种云鹄阳嚣石仅在汉疆出现过一次，也只有这块晶石的三成左右大小。”

　　“它与我送与你的那一块黑炎晶石相类似，亦是蕴藏着巨量最精粹能源之物，相比黑炎晶石的金属性能量，此种云鹄阳嚣石可以储存金、火两种属性能量，而且它比黑炎晶石多出了一种自主吞噬能力，更为珍贵的是，它只需要简单地汲取烈日光照，便可自行转换所需能量储存。”

　　“这种云鹄阳嚣石，应该在仙界也属于难得之物，千机谷有些它的相关记载，此物乃是等同于混沌石一样久远，相比五行石还要早上无数纪，属于濒临灭绝之物，而其上若隐若现的玄奥符文，乃是生命磁场特性体现，虽然它并算不得一个生命，只是纯净能量集合体，必须得到它能量磁场的认可之后，才能够与之交流，并吸取其中的能量。”

　　听到渊释天后面几句，刘君怀心中就不禁怦怦跳动，如翻江倒海一般再也不能保持平静，这云鹄阳嚣石竟然如此具有灵性，看来的确属于异常珍贵之物了。

　　他有些激奋地说道，“方才我的探识力试图探入其中，却不得其门而入，看来便是这般道理了！”

　　渊释天点了点头，“能量晶石，即是能量的结晶，它本质上就是能量，是全部由能量凝结而成的结晶，拥有自主汲取能力晶石更是可遇而不可求，比那黑炎晶石的灌注能量高级许多，你这是又走了大运了！”

　　刘君怀嘿嘿一笑而过，稍后他问道：“老人家，您说将这种云鹄阳嚣石，镶满战车覆面，是不是便可永久保持它的动力存在？”

　　“那是自然！”渊释天捋了捋颌下长髯，笑道，“只是我劝你暂且不要将它们如此使用，待得战车再次升级后再行考虑，毕竟此战车在仙界还不足以发挥更大震撼，若是我等几人能够进阶仙器师，就会对它整体改造，路山的意思是将你那部战车，要在仙界打出名号，对于今后新门派建立后的招收，会很有号召力！”

　　刘君怀哈哈大笑，不住的点头道：“还是老人家想得长远！的确如此，门派建立起来，要单独创立炼器堂，有了战车赫赫威名，还真的是种招揽好手段！”

　　正谈笑着，邬明知前来说道：“君怀，练盟主有事相请，应该是在那几枚储物戒里发现了好东西，再不去可就分光了！”

　　刘君怀心中一喜，练呈觉对待自己还真是没的说，想来是想要自己挑拣些出来，剩余的再给诸位九阶散修分配出去，毕竟乃是仙界之物，一枚普通丹药都是难得之物。

　　来到练呈觉身旁，只有阗殛老祖与练呈如在两侧相陪，见到刘君怀的到来，练呈觉的话中隐意果然如此。

　　阗殛老祖调笑道：“君怀，这几枚储物戒里最多的是真晶，你可不要全部取光了！”

　　刘君怀手中曾经收取一整座真晶矿，自然不会对真晶有太大兴趣，可是联想到仙界单是乘坐传送阵就如此昂贵，也就不再拒绝。

　　他最感兴趣的是丹药、霹雳雷珠与疾遁仙符，反倒是对于功技法或是兵器兴趣缺缺，他自己是不需要这些东西，留在万象宗也没有多大作用，这两样东西不是修真界修士就可以轻易掌控的。


第624章 虚空截杀

　　见到刘君怀出声问询，练呈觉说道：“霹雳雷珠只有十几枚，疾遁仙符倒是有几十张，我看这两样你就各取五成吧！倒是丹药有很多，全部是一级仙丹至六级仙丹，其中低阶仙丹多些，应该是他们带来犒赏弑血盟之物，却没想到便宜了我们！”

　　刘君怀摆了摆手，“霹雳雷珠我只需要一枚就可以了，主要是留作比较之用。以晚辈的建议，这些霹雳雷珠您老几位私下分了便是，这东西的破坏力实在是惊人，尽量不要流到他人之手。”

　　“疾遁仙符我多要几张，也好给我那几位夫人们留些保命使用！至于丹药我也需要些，您老几位看着给些便是了，我也是留给思彤她们！其余之物我就不需要了，只是这几枚储物戒中可有特殊物件，譬如令牌、地图、阵法盘之类的琐杂？”

　　练呈觉道：“这些我早就给你留出来了，像是这一类杂物，我单独置放在一起，稍时你自己挑拣些吧！”

　　刘君怀也取出了楚凤师的储物戒，“这里面别的倒是少些，就是各式兵器、功技法很多，我已经留下一些，剩余的您老几位再挑上些，剩余的就分配下去吧，估计没意见均会令他们惊叫的！”

　　他此言倒是不虚，汉疆天级上品便是极致了，无论是功法武器均会引起哄抢，像他这般惊天气运存在，可是独一份，也只有他才不会将这些看在眼里。

　　虽然他取出的这些皆是仙界最低级下品，估计也是楚凤师带来打赏的，每一件也会在汉疆引起不小的轰动。

　　刘君怀探入练呈觉递给他的储物戒，里面各式材料很是不少，他甚至见到金翅大鹏、五色孔雀的原始真羽，黑莽荒牛角、铁血古树树心等罕有材料，要知道这其中的任何一种，他也只是在万象奇志录上才见到过。

　　再多为六阶七阶的灵兽内丹，这些均是炼制丹药的极佳材料，将这些内丹替代修真界丹药所需妖丹，成丹品阶会高出许多。

　　最奇怪的就是还有一只海螺状法宝，像是一种乐器，其上密织纹路隐隐显示出不凡之处，刘君怀特意将它取出来，留待下一步进行研究。

　　再有就是一对大木锤，刘君怀惊喜它的材质，竟然与帝木灵矢的帝王神木相类似，一只锤子铭刻着笑脸佛陀，另一只则是铭刻着怒目金刚，两柄间有一道金索相连，整体隐有上古蕴意溢出，令人丛出敬畏之感。

　　一根半丈长短离火木却是刘君怀久盼之物，离火木是一种蕴含了丰富火元素属性和木元素属性神木，修炼火元素属性或者是木元素属性，又或者是木火两种元素属性双修修炼者，都会选择寻找这种宝物，吸收掉里面火元素属性和木元素属性。

　　而刘君怀体内五行元素，独缺木元素属性吸纳能量来源，那块金血梧桐树心则是炼制宝焰金丹绝佳材料，若是有一滴凤凰精血浸入，便是号称万丹之王的蕴集丹刘君怀可是不舍得将之能量汲取。

　　还有一块杏子大小青色石块吸引了他，此石质地温如玉，石体色泽通透，间有丝缕灵气稍稍外泄，却是沉重无比，刘君怀取在手中却是几乎使出了全身气力。

　　更令他惊奇的是，在迎光照射之下，光泽鲜艳，具有恒丽之感，透明犹如冰质，气脉内蕴，光彩四射！

　　他向着渊释天投去问询之意，只可惜渊释天除面露惊异神色外，只是无奈的摇了摇头。

　　这时候，练呈觉出声提醒，两个时辰期限将至，吩咐众人速速掩去身形，刘君怀收起所得，隐身于浓雾当中镜像世界开启，果见千里外有飞艇向这一方驶来，其内有十几名修士围坐，居中赫然一位华衣青发老者，眉目间隐有丝丝威凛乍放，应该便是那位弑血盟盟主厉睿识无疑。

　　一侧童颜鹤发，双眉纯白如雪，长垂拂尘，打扮成神仙模样之人估计是那位谋士司空湛然了。

　　厉睿识身后有浓郁白色气雾遮掩中年人，在刘君怀的镜像世界里显露无余，身上所散发气息无限接近于仙人境界实力，甚至超过了体内巨量仙人仙元灌注的练呈如，令他不由得惊诧不已。

　　在厉睿识右侧接连两人，均为鬓丝禅榻般年老僧徒模样九阶散修，其本身气息亦为与气雾遮掩之人相当，刘君怀赶忙将此情形一一传音给练呈觉。

　　练呈觉面露惊愕，向刘君怀方向微微颌首，便迅速传音给其他人，所规定战术旋即改变，却是没有延续之前战术配合，而是由刘君怀的战车首先进行攻击，此举便是力行将己方损失降至最低。

　　刘君怀依言跃向半空，影化神通将战车笼罩其中，静静悬浮在虚空里。

　　直到那艘巨大飞艇出现在一里之内，战车徒然在虚空里显现出来，震耳嗡鸣中，磅礴广阔威压爆发出一股惊天动地气势，这气势穿越虚空，有一股开天辟地般气息，这气息仿佛可以压塌虚空，哪怕不是针对地面隐藏众人，依旧让他们心神颤动。

　　一股难以描述的强横力量犹如狂风暴雨，自那战车之上喷薄而出，有如烈日当空，将整个虚空瞬间映得通红，朝着飞艇席卷而去，恰似贯穿天地。

　　途中更有道道金色光芒天罗地网一般铺展，浩荡兵戈之气雄浑之极，随之徒然在虚空里爆裂开来，光芒闪烁之中杀伐之气冲天而起，战浪滔天，朝着那飞艇当空劈落，霎那间虚空粉碎，既而方圆数里之地，空间爆炸，恐怖力量席卷四方。

　　“轰！”

　　飞艇遁势不及躲避，有若洪钟大吕般声音轰然炸响，庞大音波中蕴藏着浩瀚能量爆裂，旋即将飞艇击打暴退出数里之地，过程中飞艇躯体片片碎裂飘散，数道身影踉跄飞出。

　　更有数人倒飞而出，躯体寸寸崩断，流淌出来潺潺血色瞬间染红左右虚空，而后化成点点血气，消散在虚空之中。

　　环绕在战车周围的道道规则纹路，铺就成无上帝威，在空中飞旋之时，战车随刘君怀的身形晃动，眨眼间临至几人身畔，犹如马踏洪荒碎天幕，虚空震颤中轰然巨响再次划破天际，耀眼之极的银色光束轰然爆发，威猛之极的气浪翻滚咆哮，轰然爆烈之势瞬时裹向空中几人。

　　浓郁天莲心火喷薄而出，猛然间迸发出来的刚阳正大能量霸道无双，横无际涯，摧枯拉朽一般将几人身形淹没。

　　狼狈不堪的数人纷纷掷出各式防御法宝，一时间，虚空里光芒大作，朵朵蘑菇云升腾而起，漫天如烟花般璀璨四处闪亮，尖锐的罡风呼啸声穿金裂石。

　　纷乱中，那位司空湛然向地面坠落，整个身子已如一堆烂肉，浑身没有一块骨头完整，浑身都是伤口，肉沫横飞，骨头渣子飞溅，一片血肉模糊，眼见不活！

　　剩余四人怒吼着望向虚空里的刘君怀，面目狰狞，凶相毕露，无穷恨意仿佛令整片天地温度都是降了下来。

　　刘君怀冷然煞气外泄，手臂舞动间，战车无匹能量荡漾出恐怖杀戮气息延绵不绝，一片百丈大小的虚空剧烈扭曲，道道阵法符文凝实出可撕天裂地可怕力量，近似不朽的力量蕴藏其中。

　　金光闪烁出惊人空间波动，暴悷杀伐狂暴杀戮道纹横亘虚空，空气一时间变得凝固起来。

　　此时那四人周身迸发出来股股浩瀚巍峨气势，夺目赤芒漫天升腾，脸上的肌肉不断跳动，眸子里的战意越来越强盛，无数道亮光便划过了天空，射向了远处正在缓缓前近的战车。

　　只是战车迸射出的金光闪烁骤然间暴增，凝若实质般光芒如剑光闪动勃发，光影笼罩范围内空间领域铺展开来，转瞬间令四人行迹迟滞，无尽电芒裂开虚空乘虚而入，随爆裂气浪瞬间席卷过去，哧哧吞噬声响掺杂其间。

　　两声刺天嚎叫声起，空间压迫之力笼罩下，厉睿识与一名僧人模样散修，顿时被那浩荡金色光芒气浪穿透身体，道道通透贯穿圆洞血液汩汩冒出，向着地面重重跌落而去。

　　霎时间，地面闪起数道身影，风一般划过，数道犀利罡风交织成网，立时笼罩下落二人身体，轻微“噗噗”声响，两人身躯已然被收起不见。

　　威势暴增的战车，彻底打消了剩余二人的抵御之心，各自相望一眼，转眼间向两个方向疾遁。

　　向东逃窜的另一名僧人模样散修，却惊觉眼前巨大阴影遮掩，虚空之中突然传来一阵波动，那无形的气息原地波动着停滞不前，又是一部战车出现在前方，滚滚声浪之中，虚空震颤着，在虚空里激荡出道道涟漪。

　　那人心中大骇，急驻身形，倏然转身窜向一旁，战车陡然大放光芒，道道银白色的剑光激射，空间仿佛是瓷器一般，摔碎之后，就这么碎裂成了无数碎片。

　　大片的空间塌陷间，银白色剑光突然幻化成一道道人形闪电，竟似组成了千军万马一般，呼啸着扑向那名散修。


第625章 四大千古之谜

　　这千军万马全都是由闪电形成的，电光闪烁，无尽锋芒迸射，咝咝乱响中碾压过那名散修身体，光芒闪过后，散修的躯体已化作漫天血肉横飞，一方空间霎时被血色渲染。

　　另一边，刘君怀的战车如影随形般飘荡紧随，天莲心火火焰铺天盖地而来，威势带动下，那一方虚空瞬间化成了一片火海，屏息直飞的气雾遮掩中年人，立感一股炽热难挡热气扑面而来，甚至他隐隐约约感受到了一股玄奥味道，夹裹在无尽火焰当中。

　　这刹那间，他就倒吸一口凉气，整个人打起了摆子，身上浮盈起一层火红罡气，滚滚热浪散发开来，但是仅在离体三寸之地就溃灭消散。

　　虽然心中惊骇的得无以复加，却是不敢生出一丝慌乱之意，身周漫天火焰中隐藏着山崩海啸一般的力量，这力量只是将他的行动束缚着，威势并未完全显露出来，令他犹如身负重山一般沉重。

　　突兀中，漫天火焰绽放出一缕金黄色泽，透发出来一股沧桑、巍峨、古老气息，淡淡的嗡鸣声里迅疾凝聚成线。

　　那人忽然心中一紧，瞬息之间，金线犹如灵蛇一般激射而出，只一息便将他的身体缠绕，金线转眼幻化为一具金色光罩，将他的身体紧紧禁锢其中，光罩里的空间压迫之力刹那间迸发，那人身躯、六识已如僵尸一般被凝固起来。

　　威势突然消散，刘君怀的身形倏然而至，几道指风迅疾穿透空间之力，将他身体禁锢，啪啪两掌拍出，那人丹田破碎，两眼一翻，昏厥过去！

　　此时的刘君怀悬立在虚空无尽金光里，仿佛一身金色战衣，站立在虚无中，身形岿然不动，却给人一种天旋地转感觉，任何人看他一眼，都会产生一种错觉，仿佛置身于另一片天地当中。

　　方圆几十里许虚空乱流消失，地面上众人望着半空惊呼不已：“这是，这是的修为？气息居然浑厚到了这样地步，恐怕要普通仙人比强大了数倍不止！”

　　只有练呈如最是清楚刘君怀此时的状态，“他这是动用了天地之力，区区渡劫期境界已经开始融合道法，比原始的天地之力更加强大。”

　　“刘道友的战车实在是太恐怖了，我们这样的十几名也无法与之相抗衡吧？还有练盟主那一边，居然也释放出同样的战车，事前却是没有人知道一点讯息，看来他们的准备还是很充分的！”荀辰逸脸上的极度惊异神色已经持续了很久。

　　远处的练呈觉收起战车，踏过虚空而来，与刘君怀简单商谈，两人这才渐渐落回地面。

　　众人均没有参与到战斗当中，两部战车的出现，使得他们大开眼界的同时，对于修士联盟与刘君怀愈加满敬畏，任谁也没想到星天大陆还有如此震撼存在，战车的意义已然超越了所有这一方世界所有武器、法宝，说它具有跨时代般变化，是这些人深信不疑之事，因为整个星天大陆从未出现过的强大战斗力出现了，这种可以将仙人倾轧之物，注定是所有修真界的传奇。

　　只要自己的势力，拥有一部这样的战车存在，足以傲视汉疆无数年，直到再也没有足够能量可以支撑，否则这个势力会永远站在星天大陆巅峰。

　　想到此处，几乎每个人眼中的惊骇转化为火热，更多九阶散修的眼睛望向了渊释天一行，他们知道，也只有千机谷可以炼制出如此神奇之物。

　　千机谷中人均是心中暗喜，看来自己门派今后注定会成为所有势力不敢招惹所在，而且会随着众人追捧，千机谷从此水涨船高。

　　阗殛老祖走上前来，与刘君怀二人击掌相庆，直到此时，众人方才将心中沉浸已久的压抑释放出来，随着练呈觉一声高昂长啸冲天而起，更多情绪发泄紧随而来其，一时间，惊天啸声溢满断情界一方天地，更迅疾向着四面八方蔓延，在天地间久久回荡着，惊起无数妖兽四散奔逃。

　　今日的确是个历史性时刻，困扰星天大陆的巨大危机从此不见，而仙人们的到来真有将整个位面打算，众人心中暗道庆幸之余，更多人望向了刘君怀，没有这位年轻人存在，至少这种胜利会推迟很久，也会有更多无辜修士陨落，只有他的出现，才让此次事件出现重大转机，越是了解内情之人，越是体会到其中诸般变化的由来。

　　练呈觉没有将这种欢庆持续多久，他组织一部分修士打扫战场之前，却是吩咐刘君怀先行将那上古传送阵炸毁，在几万斤炸药巨大轰响声中，练呈觉心中唯一的担忧才一去不复返，一种异样安全感涌上心头。

　　尽管关于仙人对星天大陆所做的一切，永远不会对外公开宣布，但是总会有一丝一缕风声传出，他所带领的这一代修士联盟，也注定会成为汉疆永远的传说。

　　此时的刘君怀，却是在心疼法则之力禁止下剩余云鹄阳嚣石，在几乎整个断情界均被倾覆情形之下，他还在不死心的探识着，直到阗殛老祖高声将他召回。

　　阗殛老祖说道，“现在还有些扫尾需要修士联盟来完成，方才一战有三名活口，我很是怀疑那两名僧人模样散修，也是仙界到来之人，因为他们身上的气息实在是与众不同！”

　　刘君怀点点头，凝重的道：“只是这两人为何在汉疆出现很是蹊跷，照例说他们二人身份确定情况下，为何迟迟没有对星天大陆出手是个疑问，再者他们何时来到，究竟通过何种方式前来，是我们急需要弄个清楚！”

　　练呈觉沉吟半晌，望向刘君怀：“看来这个审讯工作还是需要你的神念来进行，毕竟所获比那搜魂术要完整些！这样，君怀，我们现在不着急返回弘邺城，就在此地抓紧将这三人记忆提取出来，我想应该还有个传送阵存在，不然这一切均无法解释！”

　　练呈如却是摇了摇头，“他们也许不是仙界之人，因为若是有仙人到达，肯定会有人通知我们，终归此事事干重大，任何人不可能忽视这其中巨大危害性！”

　　刘君怀说道，“天下之大，任何事均有可能发生，我们也不要再次盲目猜测了，只要抽取一人记忆，这些都会有个结论！”

　　说到边做，为了不影响刘君怀，练呈觉特意施出他的巨大飞艇，让刘君怀一人进入其中，有几人共同护法。

　　半个时辰之后，刘君怀再次现出身形，脸上表情阴晴不定，使得阗殛老祖几人心中微有忐忑。

　　他来到三人面前，详细讲述到：“那位厉睿识身后之人叫做汲玉泽，没错，此人就是汲家后代！你们绝想不到，此人竟然是汲家上两任的家主。他在两百年前卸去家主之位，却是能够凭借一丝本源星核留在他体内能量残余，重新修炼成功，并且在两百年内一举进阶到渡劫期。”

　　“在汉疆他化名闵宇寰，只迎来一次天劫，在三十年前，他被厉睿识救得一命，从而被揽入麾下，更是获赠一枚血磷丹，令其实力迅速提升至无限接近于天仙。他一直在图谋汲家家传秘宝，在终无所得之后，三年前将汲家之密透露给厉睿识，导致汲家一百三十多口人被屠杀。”

　　“那两位僧人模样散修是伪装，真实身份为亲兄弟，名为夔永昌、夔永乐，皆是百多年前封王殿叛逃之人，他们当年行为乃是故意为之，弑血盟的建立便是有他们巨大功劳，两人修为也与血磷丹相关联！”

　　“实际上弑血盟建立在二百年前，只是因为实力微弱，一直处在萌芽状态近百年，直到汉修真界楚家接到楚家老祖楚凤师之命，有了楚家暗中扶持，弑血盟才逐渐发展到此种实力。”

　　“关于楚凤师如何在仙界将讯息传递至星天大陆，则是与楚家血脉传承有关。楚家血脉是一种天地间罕见觉醒血脉，叫做沸腾血脉！但是万年来仅有寥寥数人激发觉醒，楚凤师便是其中之一，修真界一名是九岁孩童也在百年前意外觉醒。”

　　“此种觉醒后的沸腾血脉者之间有种传承上的心意相通，类似于佛教的心智证通，他们之间身心二相终生辗转相随，却有着天生遮掩气息天赋，可以不令天威所察觉，又无视距离间隔，乃天地间四大千古之谜其一！”

　　刘君怀如此长篇大论，令几人越听越是迷惑，若是讲其中的血磷丹具体何物他们甚是惊奇的话，后面的沸腾血脉及四大千古之谜，更是令三人愈感讶异。

　　看到他们疑惑眼神，刘君怀苦笑道：“不只是您老几位，小子我也是首次听说，那血磷丹乃是仙界魔族丹药，本身采用毒虫毒草所制，被他们以秘法所中和，以毒素刺激自身潜能，强行提升气血功力，提前迈入仙魔之体门槛。”

　　“只是这种丹药施用在人类修士上，副作用极大，对体内气息魔化有着极大催化作用，虽然实力有大幅度提升，但其寿限大大缩短，修为也会在提升后永久停滞不前！想来那位厉睿识用心很是歹毒，只是单纯提升自己身边实力而已！”


第626章 双生两相锤

　　三人有些恍然，这才明白那几人实力为何如此高深，练呈如问道，“四大千古之谜又是怎样的来由？”

　　刘君怀笑道，“这四大千古之谜，我也只是在楚凤师记忆里初闻这四个名目，具体为何物也是茫然无知。四大千古之谜即为时空隧道、藏金之谜、观音河蚌与沸腾血脉的心意相通！”

　　阗殛老祖叹道，“这天地果然广阔的很，数不清的未知与奥秘，使得我们这些修真界井底之蛙着实开了眼界！”

　　练呈觉呵呵笑道，“可惜这种所谓眼界也只是堪堪听说而已，好在不久后我们就要飞升仙界，那里会有更广阔天地，等着我们去开拓！”

　　心底里那一缕担忧一旦去除，他的情绪也迅速高涨起来，再也不见半个时辰前的一脸凝重。

　　练呈如忽然想到了厉睿识，问道：“君怀，那厉睿识的名谓是否真实？此人倒底是何种身份？”

　　刘君怀回答：“厉睿识即是他本名！此人心机相当深沉，早在修真界之时便是远隐深山之人，那时候可根本没有弑血盟存在，他如此小心却是为了躲避年少时所招惹的一个大家族。”

　　“他修炼资质很是优质，在化身期之后，便寻得一时机，将哪个家族老少百余人斩杀一空，为逃避仇人师门找到他，在重新遁入山林修炼至大乘期，寻机与修真界楚家结交后，还是不以真面目示人，暗中领命建立弑血盟。”

　　“待得进入汉疆，却将这种善隐特长发挥到了极致，迅速将势力发展成为超越了汉疆楚家的巨大存在。可笑本来占据主导的楚家，因为不甘于隐于人后，频频高调介入各种公开场合，受到的局限性也越来越大，反被弑血盟所掌控，这也算是楚凤师的一个悲哀了。”

　　“若不是楚凤师被我们所斩杀，还不知他在知晓了楚家早遭大难，会不会迁怒于厉睿识？另一名金仙才是此行的真正领首者，谅楚凤师也不敢迁怒于弑血盟整个组织！”

　　练呈如奇怪地问道：“楚凤师不知楚家所受遭遇？那名楚家同样的沸腾血脉觉醒者何在？难道二人之间没有联络吗？”

　　刘君怀呵呵乐道，“那人早在五十岁之时，刚刚进阶化神后期，就因家族内派别之争死于非命，按理讲他的身份属于楚家严密保护目标，内中情由实在是诡异的很！”

　　这时候万逍驹前来禀报，善后之事依然妥当，刘君怀将自厉睿识处得到的弑血盟残余藏身之所讲出，找了个由头瞬移至一处安全之地，闪身进入万象楼，心中的疑问太多，他急需要老管家来给他一一解读。

　　见到老管家，将汉疆此时情形讲过，老管家笑眯眯地道：“修真界之事已然解决，接下来便是为着飞升仙界做准备了，恭喜楼主！”

　　刘君怀伸手在储物戒上一抹，一枚蕴藏惊人血气的赤红丹药出现在手上。

　　“这是缴获的血磷丹，仙界是否还有其他功用？”刘君怀在厉睿识获得了十几枚，他不舍得丢弃掉。

　　老管家接过去略一打量，笑道：“你将它留与神兽们服用就是了！此类魔族丹药，施用在人类修士身上，对于气血始源枯败极是严重，但对于天生气血强大的神兽来讲，却是难得的进化灵丹了！”

　　“正由于这种强大气血作用，使得神兽生下来便觉醒天赋神通，血磷丹内毒素刺激自身潜能，提升神兽气血进化乃是顺理成章之为，比在存在强行提升之说，这便是神兽与人类修士气血的最大区别之处！”

　　“而且此丹对于阿九的作用巨大，因其神灵兽原因，生命等级与血脉精纯程度超越普通神兽，其气血更为强大，但血脉完整觉醒要困难得多！有了血磷丹的催化，对于阿九的进化十分关键。”

　　“楼主还记得以神兽自身精血与毛发炼制出万兽卵么？万兽卵最大的特色就是万种血脉融合，虽然血磷丹相对于万兽卵还有极其巨大差距，但因皆是气血相关催化作用，所以利用血磷丹提升阿九的微弱幅度精华还是可以的。”

　　“因为神兽所使用之力叫做神力，这种神力会在神兽体内自动修炼，只要体内血脉流淌不停止，修炼就永不会停止。厚实灵魂的吞噬，筋骨皮淬炼的药物，体内气血的催化，均是提升神力的手段。”

　　刘君怀大喜，阿九的进化缓慢一直是他最纠结之一，能够让自己的老朋友开口吐人言，是他首要目标。

　　有了血磷丹相助，应该可以听到阿九这个最真挚伙伴与之交流，是刘君怀十分渴望之事，也足以看出一人一兽间真诚的友谊。

　　刘君怀紧接着取出了乐器般海螺状法宝与那一对大木锤，老管家一见到木锤便有了惊喜之意，他说道：“这对木锤叫做双生两相锤，乃是佛教秘术金刚相中技法之一。关于此兵器，乃是根据佛经上一则故事而来，讲的是有一次文殊菩萨对佛陀的法理产生了障碍，一怒之下菩萨以剑相向，逼着佛陀要说出个究竟来，否则后果不堪设想。”

　　“当佛陀以方便法门化解文殊菩萨内心的疑惑后，菩萨这才觉悟明达，发现自己终究只是菩萨，还没有像佛陀那样修得正果。这就是著名的‘仗剑逼佛’的故事。”

　　“这则故事便是应验了佛法最经典的因果律：对于罪恶的生灵来说，劝度不如强度。就像观音菩萨那样，除了对善良的信众显现慈眉慈目的庄严妙相而外，还要在那些不遵循诫律，甚至借助诫律以法犯法的生灵面前，怒现世上最为凶残的金刚相。”

　　“双生两相锤便是金刚相其中一种表现形式，金刚相意为金中最刚，用以譬喻牢固、锐利、能摧毁一切，乃是一整套至刚至强技法，传说掌握到整套金刚相，可化身佛陀金刚，力大无穷，防御惊人，几近不死之身，效果不低于神兽的天赋神通！”

　　“而且这一对木锤材质为三大神木的帝王神木，与楼主的帝木灵矢材质相同，所以说双生两相锤是不低于神奇的存在，楼主好气运！”

　　刘君怀紧接着问道，“是不是将这对木锤炼化便可知其相配技法？再有，为何那位仙人有如此神器，却是没有将之炼化？这上面的禁制显然有着至少几千年古韵了！”

　　“关于技法，还是需要将之炼化才可知！其上禁制需要佛教道德之力才可炼化，眼下楼主也是无能为力的！”老管家解释道。

　　讲罢，他又拿起那件海螺状法宝：“这是一件音波攻击法宝，叫做幻光细炎螺，是仙界常见音波攻击类法宝，天级上品仙器品阶，楼主有了神念攻击这种更隐蔽手段，它对于你来讲有些鸡肋了！”

　　刘君怀笑道，“那不妨事，将它送与思彤或是多多使用便是了！”

　　老管家微笑着点头，眼神却是直直盯住了，刘君怀再次取出的那一块杏子大小青色石块，面色渐渐郑重起来，两眸中一抹精光闪过，语速喘急地说道：“这是不周山碎石？楼主，它掂起来是否重如山丘？”

　　他的修为被禁锢，自然承受不起巨大重量，所以有此一问，见到刘君怀颌首称是，老管家惊叫道：“真的是不周山碎石！它的价值虽不如九天息壤稀缺，却也是极为难得了！”

　　不等刘君怀开口相询，他自顾自地说道：“西北海之外，大荒之隅，有山而不合，名曰不周！讲的便是不周山了，在仙神两界通道被禁锢，不周山便是仙界唯一能够到达神界的路径，但不周山终年寒冷，长年飘雪，非普通仙帝境界所能到达。”

　　“传太古之时，巫族祖巫共工撞断了不周山，使得不周山一分为二，上半部分化作无数碎片，散落在地四方，而下半部分却被一位圣人炼制成了一块大印，威力惊动地。”

　　“不周山就是天柱，本身就有缺陷，共工怒而触不周之山，致使折断西北角的一条撑天柱子，和东南角的一条系地大绳。所以，天向西北倾斜，日月星辰都向西北方移动；而地面向东南方低洼，水和泥沙都流向东南。”

　　“如此传说亦不可较，但唯一能够到达神界的路径却是真实存在，只有功德圆满之人才可挑战不周山，可见不周山这等擎天支柱般存在，内中内蕴天地至理何其深奥！如此等级神山的碎石，将他炼制法宝可是最珍贵不过，可惜也不是楼主现在的境界可以炼制的！”

　　刘君怀一样没有任何心里负担，他笑道：“这些可均是自仙人手中获得，当然不是我这等修真者所能够掌控起来的，我早有心理准备！实际上此种效果才是我内心所盼望，若是能够轻易掌控，其珍贵程度就降低了太多！”

　　老管家呵呵笑道：“楼主能有如此心态，说明此时你心境有了巨大提升。非吾力所能致是一种动力，力能则进，否则退，量力而行才是正理！”

　　“老人家，你看这截有何神奇之处？它是否为三大神木之一？”刘君怀递过去那一根半丈长短离火木。


第627章 千古之谜由来

　　老管家摇头轻笑，“这可相差太远了！三大神木一说有多种说法，老朽最认可的是帝王神木、金莲香木与玄冰木。帝王神木自不必讲了，那金莲香木号称是当年大日如来讲法时所坐的莲台所化，本就不属于人间所有，对佛家来说乃是至宝，金莲香木所散香气，对佛门弟子修法大有益处，非佛教圣僧根本无从得见。”

　　“玄冰木更是传说中的神物，至今只有记载而无实物，这种木料据说只出自海底玄冰之中，每隔万年，海底玄冰便会融化一次，此时才会有数株玄冰木自海底逸出。”

　　“实际上楼主混沌空间所种植的隔界竹，亦是珍贵异常，许是因为你所获得数量庞大而不觉得珍奇。这隔界竹便是天柱不周山一战之后的三界初成自行衍生宝物，风雨不蚀，雪火不毁，与楼主那不周山碎石息息相关！”

　　“只是其中何种关联还不得而知，待得老朽修为恢复，寻得仙界至高仙器大师一问便知！现下楼主就可取出一段枝节交由千机谷几位炼器师，成年隔界竹可是浑身是宝，竹身水火不侵，坚韧无比，不经炼制就可当得天级武器使用，若是经过炼制定会更有奇效！”

　　“而且此竹剥竹成缕可编织天级防身护甲，仙界低阶仙人若是求得一件亦是不易，楼主请人炼制出多套防身护甲，留与众位夫人可是难得佳品，一旦飞升仙界，再相聚不知何日，有此心意也好令自己心中稍安，对你的心境稳定大有益处！”

　　刘君怀眼前一亮，刘君怀这个主意极是要得，而且它的竹叶更是了得，含一片在口可百毒不侵，炼制解毒丹也是解得百毒，既然不能将混沌空间留与众女，这些必备防身之物也的确要尽快实施了。

　　老管家说道，“关于不周山碎石老朽还需要查询一些资料，其中所蕴含能量应该也有独特之处，等下次楼主回来，我再做详解！”

　　“关于四大千古之谜，老人家可曾知道些详情？”刘君怀又问道。

　　老管家犹豫了良久，才回答道：“照理讲楼主现在接触这些有些早，不过老朽还是选择相信你心境的坚实！仙界共分三界三十六重天，第一界欲界六天，第二界色界十八天，第三界无色界十二天。时空隧道的含义便是洞中方一日，世上已千年！它处在第二界第十重天玄明恭华天，其中奉武大洲一处叫做襄玉海海域。”

　　“传说在那里的海域底下有一个巨大无底洞，里面充满了大量海水，这个海底无底洞中存在一个时空隧道，那些海水都被这个无底洞吸引，然后穿越到其他空间去。”

　　时空隧道的存在，是呈物质性存在的，它看不见，摸不着，对于整个仙界来讲，它偶尔开放。时空隧道和仙界不是一个时间体系，是进入另一套时间体系里，有可能回到遥远过去，或进入未来，因为在这个时空隧道里，时间具有方向性和可逆性，它可以正转，也可倒转，还可以相对静止。

　　“仙界最泛同的解释，便是认为时空隧道可能与宇宙中黑洞有关，黑洞是人眼睛看不到的吸引力世界，然而却是客观存在的一种时空隧道。人一旦被吸入黑洞中，就丧失任何认知，当他回到光明世界时只能回想起被吸入以前的事，而对进入黑洞遨游无论多长时间，他都一概不知。”

　　说到这里，老管家可以停留了一会儿，好给刘君怀留出一些时间消化，见刘君怀微微点头，才接着说道：“藏金之谜讲的是一座古城堡遗迹！它同样位于玄明恭华天，却是在另一武绥大洲之上。”

　　“这座古城堡就存在于武绥大洲沂邑山脉两座峭峰之间，古城堡地势险要，终年毒雾缭绕，一旦进入其中，则六识不名，修为禁锢。其数千里范围内寸草不生，人畜绝迹，且行进路线十分隐蔽诡异，整个古城堡外源就像迷宫一般，随处可见奥妙图案与神秘纹路。”

　　“相传城堡内既有道路、广场、城门，也有宫殿、祭台。城内所有建筑几乎都是用浅色花岗石砌成，每一块石头都差不多有万斤之重。整个城堡充满着扑朔迷离的诡异景象，其中有一座祭坛的祭台，竟然是用一整块十万斤重纯金打造，藏金之意便是讲这处遗迹中有无尽宝藏存在！”

　　再次停留半晌，他才说道：“观音河蚌讲的是一种奇异河蚌生物！这种观音河蚌内里纹路纹路酷似观音菩萨形象，庄严玄妙，且呈洞彻世间五蕴皆空的真实相。此观音河蚌万年难见一只，传说发现之处有天降祥瑞般绚丽霞光相伴，实乃观音瑞相现身说法，此超凡入圣之事，非大德不能知。”

　　刘君怀接口道：“就是讲只有发现观音河蚌之处，才会有所获得，那观音河蚌实物却比一定会有玄奥在其中？”

　　老管家点点头，笑道：“有此一说！此三种皆为仙间传说，第四种沸腾血脉的神奇心意相通之术，却是在仙界真实存在。此种血脉并不见得多么高贵或精纯，单纯修炼使用也并无任何异常之处，但觉醒者之间心念相通异象，却不与常理相通，无数年来始终无人可以解得其中谜团，因为若是解开其中奥秘，便是一种极为深奥秘法，要比神念神通无数倍！”

　　见刘君怀欲言又止，老管家笑道：“今日告知你的已然足够多了，关于三界三十六重天，自楼主进入仙界之后便会慢慢知晓，许多事情提前知道的太多，并没有多少好处，还望楼主能够了然其中道理！”

　　刘君怀随即开颜笑道：“老人家，我理会得！我也是难抑心中一缕好奇而已！好了，我去看看思彤，她的玄天丹炼制如何？”

　　一提到莫思彤，老管家眼神中便闪烁出一缕敬意：“大夫人实在是勤奋的可怕，若是没有老朽时常打扰她，说不得她会一直不眠不休炼制下去！”

　　刘君怀闻听此言，心中隐有不舍之意，连忙几步来到炼丹室，果见莫思彤正全身心沉浸在炼制当中，鼻尖与发髻均有丝丝汗迹生成。

　　他不敢轻易上前干扰，只好在一旁默默观看，莫思彤熟练的手印掐念与手法转换，好像变幻魔术一般熟谙无比，且轻盈优美异常，竟使得刘君怀一时间有些痴了！

　　见此情景，老管家嘴角撇出一抹笑意，便不再打扰，悄然退出了炼丹室。

　　足足半个时辰，莫思彤才将这一炉丹药炼制完毕，她这才感知到身后那脉脉含情的眼神，飞速放下手中所有，被刘君怀一把揽入怀中。

　　刘君怀轻轻给她拭去额头汗水，责怪道：“思彤，你可不能如此不爱惜自己身体，若是劳累过度，即使那玄天丹炼制出来又有何意义？”

　　莫思彤悄然吐了一下舌头，将身体依偎在刘君怀的怀里，笑道：“我已使用玄天青藤炼制出了玄天丹，而且成丹率也达到了十二枚！”

　　刘君怀明显不高兴她岔开话题，“以后可不许这样了，不然我就不会再交给你材料了！”

　　莫思彤这才讨好似得亲了下刘君怀的脸庞，说道：“好了，下一次我记得了！只是这段时间是特殊情况，你距离飞升仙界不远了，我只有拼命提升至九阶炼丹师，才有可能炼制蕴集丹！”

　　“但是我想着在进阶九级炼丹师之后，先尝试着把宝焰金丹炼制出来，这两种丹药我均在上古炼丹术上找寻到了，只是蕴集丹既然是宝焰金丹的升级版，一定要比宝焰金丹负责的多，而且蕴集丹我还缺少几种配料，稍后我给你抄录下来！”

　　刘君怀取出几枚这一日所得储物戒，说道：“这里面有些稀缺药草，你看看可有需要？”

　　莫思彤摇了摇头，“等你出去后我再看，你既然来了，我就多陪你一会儿！”

　　二人依偎着讲了许多，在听到弑血盟已经完全被铲除后，莫思彤眼中的喜悦一闪而过，随之便是无尽不舍之意表露出来，刘君怀知道她在计算着自己的飞升时间，心中正在纠结着，立时也有了浓浓难舍之感。

　　好在没一会莫思彤就找到了解脱办法，“还是去洗手间吧，那些位姐妹若是知道我一人独霸着你，就会不高兴了！”

　　她的通情达理更使得刘君怀心里有了些愧疚，莫思彤好像知道他心中所想，起身拉起他，笑道：“你越早飞升，就会给我们姐妹创造出更优越的修炼条件！仙界毕竟不同于星天大陆，那里地广人众，风险也会极大，但继续留在这里对你的发展限制巨大，好在我们都还年轻，今日的努力，为的就是将来的幸福，这些我们姐妹都晓得的！”

　　两人向老管家道别，来到小世界之后，众人也渐渐围拢过来，听着刘君怀细细讲述与仙人一战情形。

　　敖五笑道，“我一直都在等待着你的召唤，没想到你的一部战车就解决问题了！”

　　刘君怀取出的血磷丹，立时就让阿九兴奋起来，敖五乐道：“阿九可以嗅得到其中的气血气息，有了这种丹药，阿九的进化再没有任何问题！”


第628章 图谶至高表现形式

　　刘君怀搂过阿九的一只头颅，低声在它耳边道：“阿九，等你进化成功，就可以同我们一样开口讲话了，现在就去炼化了它，等下一次见到你，我们就可以交谈了！”

　　阿九兴奋地频频点头，头颅不断向刘君怀的怀里耸动，令沈多多哈哈大笑道：“君怀哥哥，阿九只有在你面前撒娇，对待我们可是整天一副不理不睬模样，对待大宝小宝态度更是恶劣，时不常的斥责几句！”

　　阿九不满的回头向着沈多多喷出几声响鼻，它是在责怪沈多多揭它的老底。

　　刘君怀呵呵乐道：“也多亏了阿九对于大宝小宝的严加管教，你看这两人小家伙也只有对待阿九，才有那么一丝敬畏，即使五哥的话也不放在心里！”

　　阿九头颅得意的摆动着，沈多多冲着阿九做了个鬼脸，一旁骆花影笑道：“多多你别不服气，只要君怀不在这里，大宝小宝也就只有阿九才能约束住它们，这两个小家伙昨日里竟然偷着去攀爬元阳神树，却不想被神树几个抖动就跌落下来！”

　　刘君怀望向了大宝小宝，“我不是给你两个讲过了，这里唯一不能败坏的就是元阳神树，你们这是又胡闹了？”

　　大宝眼神躲避着刘君怀，小声辩解道：“我与小宝只是攀爬而已，父亲讲过不许动那元阳神果，我们就不会动它的！”

　　刘君怀气得笑骂道：“你两个以为元阳神树奈何不了你们？它一旦发起怒来，就是父亲也无可奈何！”

　　练乐人在侧笑道：“君怀，你不必担心，我昨日里都没有阻止过它们，元阳神树不想你攀爬，即使是普通仙人也奈何不了它，只要它们不怕摔痛了，就由着它们吧！”

　　大宝小宝是颖安潭的开心果，没有人会真得为了它们而生气，见它们两个有些委屈，刘君怀立时心中不忍，取出两枚血磷丹塞入它们口中，两个小家伙兴奋地咯吱吱咀嚼着躲到一旁炼化。

　　莫思彤把刘君怀给她的几枚储物戒取出来，将里面的物件堆满了一地，“都来挑选几件，这可是君怀自仙人手中得来的！练老前辈也来看看是否有中意之物。”

　　众姐妹欢呼声大起，单是那满地仙器就令人眼花缭乱了，虽然大多是地级中下品仙器，但每一件出现在修真界均会引发争抢。

　　即使连刚刚修炼不久的沈一桓夫妇，也被那百多件刀枪棍棒所吸引，毕竟是仙器，无论样式与光泽，皆不是修真界兵器所能够比拟的。

　　练超胜夫妇却是满怀欣慰的在一旁观看，自己女儿的未来夫君竟然可以倾轧仙人，这是他们远远没有想到之事，要知道两年前的刘君怀，也不过大乘初期修为，现在的实力应该已经超过了自己父亲，那练家最大骄傲练呈觉。

　　莫思彤却是在关注那些炼制材料，见到金翅大鹏、五色孔雀的原始真羽、紫玉草饮果、黑莽荒牛角、碧落蕊萝、铁血古树树心、灵兽内丹等罕有材料之时，这里面可是有许多上古炼丹术标明近乎绝迹材料，其中的碧落蕊萝也是蕴集丹所需配药。

　　刘君怀自身上取出盛装一级至六级仙丹的各色玉瓶说道：“思彤，这些丹药均是仙丹师所炼制，有些我也不识得，日后你辨识出来贴上标签，看看有哪些需要留下！”

　　莫思彤惊呼一声，飞速打开一瓶端详，感叹道：“还是首次见到仙丹，果然不是修真界丹药可比，只是这成丹的药晕光泽，就相差太多了！”

　　接下来的良久时间里，她竟是蹲在地上，一瓶瓶打开，一粒粒观嗅，不知不觉间竟是痴了，仿佛浑然不觉外间各种繁杂声音，呆呆握着两只玉瓶陷入了迷顿当中。

　　练羽尘正想上前相询，被练超胜急声阻止，刘君怀也是悄悄吩咐众人将地面上物件搬离此处，只留得他一人默默等待着莫思彤的感悟。

　　这些品质远远高出九级丹药的仙丹，使得她仿佛触摸到什么，令识海之中到处漂浮着仙丹表层玄奥纹路，却总感觉一股无形力量束缚住了她的感知，这种无形的束缚贯穿整个识海，恍若被披上一层薄薄轻纱，在识海中氤氲着。

　　“我知道了。”足有两个时辰过去，莫思彤似乎想到了什么，嘴角扯出一个优美的笑意弧度，就在此时，她忽然现束缚自己的神秘力量开始减弱，不由大喜，体内真元不知何时也在轻轻回荡着，渐渐轰隆隆声音在体内响起，不绝于耳。

　　这种奇妙的碰撞仿佛大海潮汐，不停的撞击着礁石，出了巨大轰鸣，这种声音，只有她一个人可以感觉到。

　　经过成百上千次的撞击，只听轰隆一声破碎声音响起，莫思彤就像徒然夺回了自己身体一般，身形一动，识海内那层薄纱般朦胧感顿消，神智一片清明，再望向手中的仙丹竟然生出一种熟悉而且通透感觉，她知道，自己这一次顿悟，令她对于丹药炼制有了突飞猛进般地提升，阶位也悄然提升到了九级炼丹师。

　　九阶炼丹师也有优劣之分，此时莫思彤就感觉自己对于丹药的理解，已然无限接近于仙丹师，之前种种似是而非的理解也愈加清晰起来。

　　她察觉到在一旁始终不敢惊扰她的刘君怀，灿然笑道：“你就这般一动不动的陪着我？你这个傻男人！”

　　刘君怀这才走上前去，绕着莫思彤走了几圈，奇怪地问道：“我总感觉你身上气息仿佛发生了某种变化，却是看不到具体之处！”

　　莫思彤笑道，“管它什么变化，我只觉得自己已经提升到了九级炼丹师，现在可以炼制宝焰金丹了！”

　　刘君怀刚想说些什么，这时候众女却是纷纷赶将过来，围住了莫思彤问东问西，把他挤出了人群，他无奈的苦笑着，心中却充满了满足感。

　　陪着众人相谈好久，刘君怀这才返回了玄祗山庄，这一次他刻意将莫思彤留在了小世界，不日他就要回修真界一趟，也许是飞升前的最后一次了，到时候再将她与众女留在万象宗，他就要全力迎接天劫了。

　　此时大部分九阶散修已然各自返回，玄祗山庄也只有修士联盟以及千机谷一众修士，练呈觉看到刘君怀的返回，一把将他拉到一旁，急声说道：“还记得在凤袂女那里取得的两张残缺藏宝图么？”

　　刘君怀取出来被练呈觉一把夺过去，手掌翻动，一截地图残缺出现在手中，与那两张恰好连接在一起，拼凑成一副完整兽皮卷轴，赫然圈画着几个地点。

　　更令二人惊奇的是，这幅图上的山水图样明显不是具体情境描绘，而是由无数晦涩难懂的字符堆砌而成，这样奇怪的图画使得他们摸不着头脑，面面相觑着说不出话来。

　　良久后练呈觉才说道，“这幅图显然是某种推衍的结果，不如向老祖寻求一下，看看是否出自卜卦相术！”

　　找到阗殛老祖，那幅图一经取出，老祖两眼便直勾勾盯着图画一动不动，鼻息却是愈加粗重起来。

　　他急切地说道：“天心不改人心移，无字图中寓天机！人世间竟然真的存在千机图！这份地图，便是根据天生万物、四时阴阳变化、历象日月星辰而推算演化而来，此人的谶纬之术已然达到出神入化境界！”

　　“你们看，这三份图样分解开来，只是显示普通油墨绘制，只有拼接在一起，才完全显示出字符堆砌而成的真实画面，单是此种天机暗喻之法，便是远远超出我的认知，更不要讲晦涩字符的有序排列！”

　　“它的绘制手法，便是传说中的千机图演算推理，里面既有预示吉凶之隐语，也有术神问卜之天机，乃是相术中的极致——图谶境！是预言与神意的字符反覆围绕以成经纬，所衍生出的图谶表现极致形式！”

　　“通俗地讲，便是推演之人根据某种事物或是某些天象，衍化为图形加以表现，要比谶言更具体与实质化，已然准确到了极致！这份藏宝图便是由此而来，虽然我辨识不出其中玄奥，但是这等术神般存在人物，不会刻意针对某种宝物来作此推衍，这份藏宝图所针对的是某种天地异象或是重大事件，所以此图实在是珍贵无比！”

　　刘君怀与练呈觉有些目瞪口呆，两人相望无语，嘴角古怪笑意里，更多的是一种匪夷所思般地震骇。

　　阗殛老祖接着道，“言谶的存在，对于大事件的推演结论因为玄之又玄，而多被人误认为荒诞不经，图谶却是言谶的具体实质化，推演过程中的晦涩字符一目了然，这些字符可不是能够笔墨描绘出来之物，所以相对于前者，图谶更具有说服力与最终判定结论，乃是卜算界最极致表现形式，能够图谶者无不是术神级别存在，没有任何意外！”

　　刘君怀不禁咋舌，他从没想过阴阳术数也可以将卦象如此实质性体现出来，这种境界不亚于修炼者中的翻江倒海、开天斧地之能，应该属于神级般地存在了。


第629章 谶纬术神

　　阗殛老祖问道：“此图从何而来？”

　　刘君怀看向了练呈觉，练呈觉说道：“我是在那位储物戒中得到其中一幅，联想到君怀也在凤袂女处也得到类似两张图形，尝试着碰一下运气，结果果然出自于同样一份地图！”

　　阗殛老祖脸露笑意，却是因为心中惊憾未退，这种笑容怎么看上去都显得古怪。

　　他说道：“这种谶纬之术充斥着浓重神学色彩，多承受着诸般揭露和批判谶纬其荒谬无稽，与我所修习阴阳术数存在着更多不同之处，皆因阴阳术数推演多是生辰八字的时辰查算，干支口诀更是一目了然，简单易学且多与切身体会相伴，所以获更多人信服。”

　　“世人却不是阴阳术数皆是取自于谶纬之术的凤毛麟角而成，只是每一位阴阳术数修习者对于谶纬之术忌讳莫深，往往一口回绝与之相关，久而久之阴阳术数地位反倒上升至谶纬之术之上，这皆是历史原因造成的本末倒置之举，实为稽论当世，疑误视听！”

　　“只有亲身见识到至高谶纬之术者，才会对于谶纬之术不再疑虑，今日这张千机图便是确凿实据，老朽也是首次见识到它的神奇，也不枉此生了！君怀，待你将此藏宝之地探寻过，一定要将此图交由与我，也好作为教导后辈的最切实之物！”

　　一旁的刘君怀却是瞪着那张千机图出神，仿佛没有听到阗殛老祖之语，良久后，他突兀发出一声惊叫，眼神中尽是惊骇。

　　练呈觉与阗殛老祖心中也是一惊，以为此图出了什么状况，纷纷靠近千机图。

　　不料刘君怀出生惊叫道：“我识得这处位置，它便是我在凤凰隅小世界中寻得九天息壤之处！”

　　他顾不得二人的惊异目光，俯身将千机图铺展在地面。指点着说道：“您二位请看，这特殊标记之处连接起来，是否就是一副残缺四象图？当年我发现九天息壤之处，便是因为同样一副残缺四象图所指引！”

　　刘君怀指认之处，隐约可以看出是无数晦涩难懂字符堆砌而成的，千机图中的特殊标记便是分别点在四象图三角，却独缺了朱雀一角，建筑物有隆起山脉作为屏障，前方有开阔平坦的草原作为明堂，并有弯曲河流环绕经过。

　　建筑物左边有稍高山岗在一旁伫立，其间如有流水行经，山岗高度没有超过隆起山脉，与建筑物右边地势须低平呈环抱状。

　　而此图玄武方向，也就是建筑物后方稍远处有另一稍小建筑物存在着，它左右为河流和平原，有一条小河横亘其间，与刘君怀当时所经历的景象一模一样。

　　一经刘君怀仔细讲出来，阗殛老祖大喜，“应该就是那处位置无误，虽然还需要前去证实一番，以我之见不会有何出入了！”

　　刘君怀面色逐渐凝重起来，阗殛老祖极度推崇的这位谶纬术神，因为何事将九天息壤具体位置竟是贴近，里面所蕴含巨大寓意惊骇的他有些不敢想象。

　　觉察出他的神情异样，练呈觉二人也渐趋陷入深思，他们似乎隐约觉察到什么，似有一股凉意自后背升起，这张千机图所带来的隐晦秘意仿佛也有清晰迹象。

　　刘君怀说道：“此事是否揭示着，围绕仙神两界通道修复问题，有着两种截然不同的态度交集？根据仙帝联盟所谓所谓，明显他们这方势力是在极力阻止通道修复，而这位神秘术神所持观点倾向哪一方？仙界暗流滚滚，仙帝联盟这般仙界近乎无敌存在，再有术神相助，又有何隐秘瞒得过他们？”

　　阗殛老祖摆摆手，“我的猜测与你相反，试想若是这位术神处在仙帝联盟一方，怎会令这千机图流落至此地？他们恐怕早就派遣仙人前来，又何必等到今日？这样看来就只有两种可能，一是这份千机图的存在要比仙帝联盟还要久远，再就是此位术神站在他们的对立面！”

　　练呈觉表示支持阗殛老祖这番推论，“无论这位术神现在身在何处，千机图能够流落于此便是诡异的很！这是否昭示着天机气运，大势所趋？天能致命于人，决定人类命数，天道为形而上的大能者，它监视和控制着万有世界的一切，是否这千机图的出现，便是上天意识的牵引部索？”

　　阗殛老祖听了练呈觉的话，点了点头，道，“气运伊始，便是各种际遇的有迹可循，冥冥之中诸般无从猜测与不可理喻，往往均是承天意以从事为最终结局。我想千机图能够出现在此地，也定是术神所能预料到的，它既然出现就必有出现的理由，追溯这一切发生根源实无必要，自身行为才是决定自己脚下之路的或遂如人愿，或祸福相依，保持本心，顺应天意才是当下我们需要做到的！”

　　刘君怀长舒一口气，笑道：“还真是如此！我们只需要循着自己本心做事便是了，无妄猜测反而会招来意想不到麻烦，岂不是于事无补！”

　　练呈觉也是笑道，“只是这千机图以及背后一切，已然令我有些摸不着头绪了，再这番耗费心思，实在是非我所愿。君怀，你看何时再跑一趟，既然由此索图引领，凤凰隅小世界的禁制压制你应该能够找到破解之法，顺便再将巫马家族遗留之物再次探寻一番，说不得又会有所发现！”

　　阗殛老祖点头，“此行还是必要的，即证实千机图内中缘由，又可以故地重游，想必你会有格外感知。只是怎么也要过了今晚，晚间会有各方势力登门，以示庆贺之余还有诸般实力的再行划分，也算的是另一类的犒赏三军之举，你这样重要人物，还是要参与进来的！”

　　刘君怀奇怪地问道，“这等大事不是需要修士联盟主办么，怎么也要在玄祗山庄进行？而且我看那些位九阶散修均已告退了！”

　　练呈觉回道，“玄祗山庄现在与修士联盟还有何区别？你小子是在为了老祖抱怨屈吧？你放心，修士联盟肯定会对老祖有所补偿！那些离开之人只是回去商议利益分配而已，再将各方势力执掌之人引领过来，毕竟这一次的战役，是在汉疆所有大型势力的参与下完成的！”

　　顺手收起千机图，刘君怀向着前来的千机谷一众人迎上去，此时星天大陆大患已除，前来众人均是笑意满面，千机谷现任谷主萧月生不知何时与昆吾掸看似相交莫逆，不时对着刘君怀指指点点，昆吾掸在一旁频频点头，令刘君怀好奇不已。

　　渊释天首先走上前，拉着刘君怀的手转身便走，一旁王路山等人诡异的窃笑，人群中的练呈如传音道：“这些人在惦记着你的烈焰酒，此时昆吾掸已经把你卖了，甚至你手中大概存货多少也被他讲出去了，你小子今晚要大出血了！”

　　刘君怀这才恍然，只要品尝过自己的两种仙酒，就不会再对别的酒感兴趣，晚间如此盛大场面，众人心情又是难得如此放松，若是没有仙酒助兴，肯定不能够尽兴，众人多知烈焰酒储备不多，在酒宴开始前与刘君怀拉好关系，多讨得一坛出来，既解决了口福，也是种极有脸面之事！

　　他哭笑不得的任由渊释天拉扯入议事大堂，阗殛老祖却是看出了蹊跷，亦寸步不离的跟随上来，眼神还不断向着众弟子撇动，示意万逍驹等人见机行事。

　　放一坐定，渊释天便开口讨要烈焰酒，刘君怀虽然心疼不已，但如此难得的庆功时刻，他也乐于众人尽兴。

　　于是手掌翻动间，数十坛烈焰酒摆放在地上，“我说老人家，暂时就这些了！还有些小瓶盛装，总要留一些给外来嘉宾。这一坛也足够十桌席之用了，一人也解决不了半斤，一坛还绰绰有余！”

　　渊释天嘿嘿笑道：“不是还有几百年的老友到来，人家开口讨要，难道还要他们空手而回？”

　　刘君怀一翻白眼，“我说老人家，这只是您的私事而已，您自己少喝些不就出来了？这些已经是我几年来的储备了，今日晚间一次性贡献出来，我心似刀绞又有谁知晓？”

　　他转头望向了阗殛老祖，“烈焰酒这就这些了，我看老祖您老出面倡议一下，要在场众人贡献出自己的小玉瓶，将这些成坛烈焰酒重新分装，以免造成更大浪费，今晚的酒席预算是多少？”

　　阗殛老祖转头望向了练呈觉，练呈觉说道：“大概有两百桌！”

　　刘君怀笑道：“这就是了！一桌十人，两百桌也不过二十坛而已，剩余分作小瓶装，人均分配几瓶，到时谁需要打点自行掌握便是了，在需要额外支取的，便需要满堂红来置换了，毕竟炼制材料实在是难得，诸位也清楚得很！”

　　三言两语，刘君怀就把这看似复杂的分配问题稀释，众人也只得如此了，这也是唯一的解决手段，只能依靠节省出来。

　　于是乒乒乓乓间无数个小型玉瓶摆放出来，更是有无数人争抢分装工作，这里面的油水可是不少。

　　刘君怀给渊释天传音道：“老人家，如此众目睽睽之下，小子可是不敢轻易开口许诺，一会儿我私下里给您一坛！”

　　却不料身周之人皆是些老谋深算之徒，见到刘君怀嘴唇微微蠕动，便知其心意，于是数道传音接踵而至，惊骇的刘君怀撒腿而出，引得众人一阵哄堂大笑。


第630章 重回万象宗

　　晚间的庆贺场面果然宏大，足足摆满了三百桌酒席，甚至议事大厅外面也摆上了数十桌，场面自是难得的和谐欢快，毕竟弑血盟的湮灭，是整个汉疆为之欣喜之事。

　　烈焰酒自是紧张了许多，最终还是刘君怀又咬牙贡献出来十坛，烈焰酒引起初次接触修士惊呼，修士联盟与千机谷众人均是脸上有光，暗自得意不已。

　　席间渐有人站起例数弑血盟种种不端，随着酒意袭头，更有嚎啕大哭者出现，但酒宴总体趋势充满了欢乐，众多不相熟修士频频望着刘君怀，一个多月时间里，他的大名横扫整个汉疆，赫赫威名之下，年龄问题更是掀起轩然大波。

　　此时的刘君怀不过二十二岁年纪，便有更过人开始深层次去探究刘君怀身份，坊间说法众多，在有心人刻意误导之下，他的命格之说并不显山露水，倒是身后有神秘势力相助一说日嚣尘上，免去了刘君怀太多烦恼。

　　席间刘君怀迎接了无人前来相交之人，好在有着练呈觉、阗殛老祖等人一旁协助，也多是尽欢而去。

　　酒宴后半段，开始了论功勋赏与利益再分配，刘君怀对此没有兴趣，便告辞后悄然拉着昆吾掸与木方和回到小世界。

　　听到刘君怀讲出欲回修真界，众人心中各念丛生，几女望向他之时的眼中便多了份难舍之意，沈多多、吴碧妮、练羽尘三人更是泪光闪烁，使得刘君怀不由得强装笑道：“一时半会儿我还不会离开，这段时间里，我会尽量陪着大家！”

　　说说笑笑数个时辰，待得外面天色大亮，刘君怀才闪身出来，赶往镇界碑！

　　现在的刘君怀名号与九龙令牌同样有名，在见到九龙令牌出现，镇界碑几名看守修士均表露出恭谨模样，令刘君怀心中感叹不已，这在一个多月前还不曾出现的场面，使得他有些唏嘘。

　　回到久违的万象宗，看到自己亲手打造出来的渺氲湖新景观，一股至亲至暖感油然而生，引领出众人，大家在距离渺氲湖一里之外缓步而行，相互诉说着相关万象宗的由来往复。

　　未等临近万象宗山门，便有无数人迎将出来，引首之人便是练禀书、管朝邕与房叶序，身后边际中、过左云、黄飚等等众人，方克银等人还在混沌空间闭关修炼，此时迎来之人便是除了刘君怀的弟子们之外全部了。

　　更有无数万象宗弟子闻讯前来，争相见一见宗门创始人和首位渡劫期强者，山门之内黑压压一片，情形甚是壮观。

　　刘君怀紧走几步，向着众人拱手，练禀书向昆吾掸、木方和施礼后，一脸委屈的道：“君怀兄弟，你留下我一人走了，可知我等连修炼也是提不起情绪来！”

　　房叶序笑道，“也是，才离开一月有余，还有余温的！”

　　刘君怀大笑，“余温一词也讲出来了，房兄的文采又见涨了！万象宗这段时间怎么样？授道大会还正常么？”

　　练禀书点点头，说道：“房兄不是讲了，现在万象宗还有你的余温，星天议会也常常前来相助，授道大会是越办越红火了！”

　　与边际中、过左云、黄飚等人相互问候之后，众人回到主殿堂就坐，刘君怀特意关注到焦云灿夫妇已经双双进阶大乘期，不由得向两人挑起大指，焦云灿说道：“宗主离开这段时间，三位副宗主专门为我等几位宗内老人开放了后山禁地，所以我们刚刚闭关而出，侥幸有了些提升！”

　　刘君怀笑道：“在我离开汉疆之前，那里的一切我会为你们打点好，估计三位副宗主会比你们要早一些，他们会在汉疆等着你们的！”

　　焦云灿笑道，“你还没见咱们万象宗修炼最逆天之人，他便是汪翔宇兄弟了，前一日他刚刚进阶合体后期，半年之内提升了一个大境界还多！”

　　人群中的汪翔宇便走上前来，这名昔日深山里穷苦人家的孤儿，能有如此修为，与当年刘君怀的一善之念干系重大，此人也是重情重义之人，但凡关乎门派大情小事，均是尽心而为，在众弟子中声望颇高，不久之前刚刚提升为内堂执事。

　　刘君怀信息的望着汪翔宇，说道：“好啊，没想到你的修炼资质如此优秀，又肯于吃苦，记得你是使用长剑，这柄仙器长剑就留给你吧！”

　　说着，他取出一柄地级下品仙器递给了他，在一片惊呼里，汪翔宇两眼通红的双手接过，躬身向着刘君怀深施一礼。

　　刘君怀听闻周围惊呼声，微笑着高声道：“我此次回来可是携带会不少仙器，微笑着有着严格的奖赏条例，只有你的条件达到了，就会有无数的好处奖给你们，不要担心我们万象宗的库房，万象宗不会吝啬一丝一毫！”

　　更多喊叫声中，每一位万象宗弟子皆是满面红光，给门派弟子打赏仙器，大概在整个修真界也是皆无仅有的大气魄了，要知道修真界总的仙器数量也不会超过一巴掌之数。

　　现在的边际中、过左云、黄飚三人为万象宗副宗主，在他们强烈要求之下，宗主一职还是留给了莫思彤。

　　随着万象宗万行云、林中豹等等一众老人上前问候，刘君怀渐渐找回了当初感觉，除了文处一正自闭关之外，万象宗的各张熟悉面孔均已见到，他的心中也放松不少。

　　不多时，便有星天议会之人前来，走在前面的便是吕家兄弟，吕风见到昆吾掸格外亲热，两人在一旁窃窃私语着，吕力上前来说道：“汉疆之事可曾解决了？”

　　见到刘君怀含笑点头，吕力眼神中精光大放，高声道：“终于可以松一口气了，这弑血盟为祸星天大陆，总算是没闹出更大灾难！”

　　刘君怀也是叹道，“他们暗中做出的伤害可是不少，还勾引仙人前来，只此一条就可以算是罪大恶极了！”

　　昆吾掸适时转过身笑道，“这一些我们稍后相谈！君怀，有一事需要与你讲一下。”

　　说罢将刘君怀拉至一旁，“据吕风兄弟告知，现下汉郾城有一股外来势力，企图染指授道大会，这批修士昨日夜里刚刚抵达，他们试图拉拢汉郾城某些未果，打出的招牌是建立授道总会，企图将汉郾城所有大乘期修士拢到一起，单独成立后的授道总会，对各个等级授道大会统一起来，由他们根据交付费用的多少决定何处授道！”

　　刘君怀豁然大怒，眼中狠厉一闪而过，说道：“好啊，又想做另一个弑血盟吗？由着他们前来便是，渡劫期不能参与其中，就由禀书兄己未处理便可！”

　　昆吾掸点头道：“星天议会今早前去问询此事，那批人依仗着此次前来大乘后期众多，巧言要征求全体门派意见再做定夺，估计今日就会有人找上门来！”

　　二人再交谈几句，刘君怀张手召过练禀书、管朝邕与房叶序三人，他们均已是大乘中期修为，有着傀儡相助，这一次前来的二十几名大乘中后期修士全部拿下并没有多大问题。

　　刘君怀将此事讲出来，过见三人气愤之极，房叶序怒道：“这是见君怀与星天议会几位前辈进入了汉疆，想要强势抢夺汉郾城话语权，难道他们不怕星天议会前去征讨么？”

　　刘君怀摇了摇头，“巨大利益面前，会使很多人迷失，汉郾城是这批修士的第一站，既然胆敢打万象宗主意，就不要有丝毫留手！我与二位前辈不能轻易介入修真界之事，你三人每一人三具傀儡，不需要任何人出手，完全可以将来犯之敌全部斩杀！”

　　“而且不需要丝毫怜悯之心，只要与他们相关之人，不论修为高低，一概全部拿下，事后自有星天议会给你们善后。这一站必须打出气势来，要让万象宗由此一战安稳几百年！”

　　说着，伸手找出九具傀儡，由着三人到一旁炼化，他喊过莫思彤：“现在万象宗还有几具傀儡？”

　　莫思彤回答道：“除了方爷爷手中一具，统共还有八具！”

　　刘君怀将事情讲过，说道：“今日里我与昆吾前辈和木前辈不能出战，你需要迅速将八具骷髅准备好，他们三人刚刚炼化傀儡，若是有操控不及之时，立刻将傀儡释放出来，这一战必须大获全胜！”

　　莫思彤依言转身出去安排，刘君怀再次招过边际中、过左云、黄飚三人，每人同样安排了两具傀儡。

　　焦云灿夫妇与汪翔宇也人手一具，至此刘君怀手中还有四具，却是留给索阳奉戌与广汕凭，全部分配完毕，刘君怀手中只剩下鬼灵傀儡与战车了。

　　抽时间将混沌空间里的索阳奉戌与广汕凭引领出来，在众人将傀儡一一炼化，简单演练之后，刘君怀将他们聚拢过来，低声如此这般布置一遍，众人纷纷点头称是。

　　将近午时之时，刘君怀探知到二十几名大乘中后期修士的前来，便吩咐众人待命。

　　此后的一切刘君怀便不再干预，由着莫思彤一一调配，三人只是留在万象宗内一旁观看。


第631章 万象宗立威之战

　　此时万象宗山门外，那二十几名修士被拦在宗门之外，在他们身后远远缀着几百名汉郾城修士，这是前来观察万象宗会作何反应。

　　没待守护修士交待几句，便有一名大乘后期修士一掌掴出，将那守护修士打飞至数丈以外。

　　余下守护修士徒然发出一阵长啸，那二十几名修士也不阻拦，依旧笑嘻嘻的观望着。

　　莫思彤一声令下，练禀书、管朝邕与房叶序三人便腾空而起，飞身掠向山门之处，房叶序开口说道：“诸位道友前来所为何事？为何无故欺压我万象宗门下弟子？”

　　那名掌掴之人嘴角撇出一抹冷笑，“区区化神初期，竟然胆敢阻拦大乘期前辈，这等不知尊长者便由我出手训责，道友也不必相谢了！我等前来是为组建授道总会一事，还不放开山门，引领我等进入万象宗？”

　　房叶序怒极而笑，冷声道：“看来你们今次前来是挑衅万象宗尊严，就此离开就当从未发生过，不然就是万象宗敌人！”

　　那人“哧”的一声冷然笑道，“若是刘君怀还在万象宗，你们有此底气倒也罢了，区区一位大乘后期支撑门面，还仅仅派遣出你等几位大乘中期前来，我倒是怀疑你如此口出狂言，所依仗之人又是何等存在？”

　　管朝邕狠狠望向那人一眼，侧头向房叶序说道：“方兄还与他啰嗦什么，既然欺上门来，就全部留下性命来吧！”

　　那名大乘后期修士大怒，还未待开口怒骂，却惊见管朝邕三人纷纷召唤出傀儡，股股滔天威压瞬间升腾，冰冷凌厉杀戮气息霎那间弥漫四周方圆百丈，浓郁血腥之气间伴而出！

　　来人大惊失色，惊声吼叫中，便有几人转身欲逃，六具傀儡已然双脚猛一蹬地面，带起一阵尘沙，旋风似得直接冲入人群，随杀机凝实数十条粗如手指的青幽闪电残暴地轰向每一个目标。

　　傀儡的战斗力根本就不是这些大乘中后期修士可以相比的，感受着四周空间被浓浓杀戮气息所充斥，嘶嘶撕扯人心肺的电流交织当中，凄厉炙热电流直接从背心处一下撕扯开三人身体，还来不及发出惨叫，这三人就化为了漫天血雨。

　　一人，两人，三人，哭喊声讨饶声咒骂声这时从逃跑人群中此起彼伏响起，傀儡依旧面无表情，妖异双眸喷射出无穷嗜杀红光，仿佛好久没有享受过如此畅快杀人的兴奋般潮红，就像虎入羊群，几乎在几息间，就已经灭杀了十来位，只知逃命没有半点抵抗意识的大乘期修士，而且全都是一击秒杀。

　　百丈外围观人群身体也是直接僵在原地，脸上也是露出无比惊恐神情，瞬间变成一尊尊雕塑，一股巨大冷意将背后浸透起来，恍如连空间都仿佛被冻住了。

　　“该死的！”逃跑人群中为首的几位，口中不断恶毒咒骂着，脸上露出无比怨恨之色，同时眼底也是散发出浓浓绝望神情，脚下丝毫没有停顿之意，几口精血喷出，速度再一次提升了一个档次，疯狂朝着远处掠去。

　　六具骷髅如同一个人间凶器一般，在人群中不断的收割着生命，随着每一道清幽电网嘶嘶迸射，就会有数人直接被撕成四分五裂，犹如泄了气的气球一般咝咝声音不断，周身气血亦随血洞在虚空飘散，即使这些人纷纷释放出全部防身法宝也是毫不例外！

　　其中的数人显然修习了顶级遁身之术，乘着身后一片混乱，身体横擦地面，身形疾如闪电，一晃已在几十丈之外。

　　忽听空中尖锐呼啸刺耳，又是三道巨大黑色身影跃出，随几股灭天威势在半空中铺展开来，一瞬间三道光芒疾如流星，在虚空里划出道道诡异虚影，无边无际的犀利电芒已然罩向疾遁的数人身周左右。

　　恐怖力量绽放而出，电光闪动间，一股股青幽闪电在虚空当中交织融合，化作密密织织炙烈电网，如暴雨般横空铺撒而去。

　　轰隆巨响声中，电网飞临众人头顶处徒然爆裂，虚空粉碎，笼罩范围内瞬间被渲染成变成暗红色，浓郁血腥味在蔓延，血水碎肉横亘半空无数，地面残肢断腿散作一层。

　　万象宗山门之外，一阵阵闷响声传来，那些外来者人一个个纷纷坠落到地上，一个个脸色苍白无比，脸上充满了惊恐与绝望神情，眼望着身体被电流切割成为数段，一面倒的屠杀已近尾声。

　　随着惨叫一声一声的响起，没过多久，原本将山门之处密密围绕的众人，已经身死大半，只还剩下身体异常灵便几人，拼命想要突破傀儡的密织电网包围。

　　倏然有莫思彤一声呼啸传来，六具傀儡旋即接到指令，密织电网突兀变换为青色细密锋芒，在那几人下肢横贯而过，随几声扑通倒地声音，三道人影飞身过去，倒地四人丹田均被拍破，被提在手中掠回到万象宗山门之内。

　　远处围观众人刚刚舒缓一口气，却惊见山门内“咻咻咻”又是十几道巨大黑影跃向半空，一匹赤焰龙驹的四溅火焰中，莫思彤威凛停驻几十丈高空，向着地面几百人高声问道：“众位道友紧随这些修士前来，应该便是后援大军了，既然来了，就全部留下来吧！”

　　说罢，手臂高举，二十几道身影瞬间出现在虚空，眨眼间飞临众人头顶。

　　如此恐怖景象，使得地面众人倒抽一口冷气，极度恐惧之意升腾，更有几人噗通跌落在地。

　　人群之中数道焦急声音传来，“莫宗主请稍怒，我等均是汉郾城人士，只是恰巧路过这里而已，万万不是那些人的帮凶，还请莫宗主明察！”

　　与此同时，原本空旷的山门外迅疾密集起来，一道道破空声也纷纷从远处飞掠而来，一架架巨大机械弓弩绷簧吱嘎嘎响动，无数道儿臂般粗细箭矢瞄准，箭矢尖端毒液浓浓阴寒之气四溢。

　　“好强悍的实力！”人群中隐隐有惊叫传出，此时众人脸色也是变得无比凝重，显然也是感受到万象宗那恐怖实力，他们没想到万象宗实力竟然这般的恐怖，原先赶过来时的幸灾乐祸之感，瞬间转变为无穷无尽的惊恐。

　　再也没有人胆敢丝毫招惹万象宗，现在的万象宗实力要比刘君怀未曾离开前更加恐怖，更加震撼人心。

　　单是一具傀儡就远超大乘后期实力，此时他们便看到，具有如此实力的傀儡足足有二十几具之多，依靠这些傀儡，将整个修真界趟遍也不会遇到真正对手吧！

　　还有远处那一架架巨大机械弓弩，他们还是首次在机械弓弩之上，感受到暴虐煞气汹涌与凛凛威压，此种情形令所有人头皮发麻，浑身因过分恐惧而引起的寒冷之意而颤抖，使得众人战栗瞬间布满全身，竭力克制下的冷气倒吸之声四起。

　　半空中莫思彤的冰冷声音再次响起：“其实我知道你们是何许人也，不过我奉劝各位，热闹不是这么轻易就可以观看到的，有时候殃及池鱼的事情并不少见！”

　　“我想方才如果我不出声阻止，将你们这些人就地斩杀，事后也无一人会倾向你们讲话，包括你们的家人与门派！你们的幸灾乐祸心理我清楚得很，但不要忘记万象宗不轻易招惹任何一方势力，但是若要我方察觉出一丝敌意，就会杀上门去讨个说法。”

　　“记住，这是最后的警告，不要试图挑衅万象宗的忍耐程度，我不介意将你们和你们身后的势力在修真界消失！不要试图引发万象宗对于敌人的深痛恶觉，这样的代价便是连根被拔起！”

　　话音一落，赤焰龙驹调首扬长而去，漫天巨大身影也在眨眼间倏然不见，一架架巨大机械弓弩也随人群消失不见。

　　一阵凉风拂过，众人齐齐打了一个寒战，这才感觉浑身衣衫均被冷汗浸透，一种死里逃生之感顿生，对于万象宗的恐惧之意也是愈加深刻起来。

　　此时万象宗的主殿堂内却是一片喜气洋洋，几千名弟子不约而同地聚拢过来，只为了望一眼，今日给万象宗带来巨大变化的刘君怀，他们曾经的宗主，万象宗的奠基人！

　　方才一战，二十几名大乘中后期修士的灭亡也只在几十息时间，这种情形令所有弟子心潮澎湃，热血沸腾，他们知道，从此后万象宗就挺立在修真界的最顶端，是无人敢招惹的超级存在！

　　每个人内心深处，均为自己能够成为万象宗一员所荣耀，更为自己会有个美好未来而心生感恩之情！

　　而刘君怀也没有刻意将众人推出门去，而是激昂慷慨的讲述了几句，汉疆整个弑血盟湮灭过程，自然没有透露仙人曾经降临，在某种程度上，也只有少数参与者清楚其中奥秘，毕竟消息传出，肯定会带来整个星天大陆恐慌。

　　若是这类消息流于传说，确实能够最大限度地减少此时所引起的惊慌，修士联盟的神秘会愈加引起修士们的向往与畏惧，这就极大促进了修士联盟的不断壮大与繁荣，这也是修士联盟之外十大门派实力也乐于见到的。


第632章 朱漆方台之下

　　半个时辰后，星天议会的审讯工作结束，吕风传音给刘君怀，这才起身与万象宗众弟子告退，转身来到侧殿一房间内。

　　参与审讯的边际中走上前说道：“这些人均为北域与中域中人，同属于一个叫做圣龙会组织，为两域各大门派合建的商会性质团体，星天议会已经通知北域域主荣轩、中域域主范擎苍前来汉郾城！”

　　“圣龙会组织没有固定会长，所采取的是两年一轮换方式，刚刚组建月余，首任会长为北域惊虹谷谷主喻志义，此组织建立的目的便是拉拢尽可能多的大乘期修士，打着贸易外衣，欲求与星天议会相抗衡。”

　　“先期组织此事的皆为两域竞争域主副域主失败之人，脱离星天议会后密谋，以此种方式向星天议会对立！到目前为止，已有十六家势力参与进来，此次前来的二十七名大乘期修士，便是他们欲求扩张的第一站，却没料到首次出手就全军覆没了！”

　　一旁吕风补充道：“据星天议会线报，此十六家势力统共有修士大乘期修士四十六名，加上首站在汉郾城招揽的十名，也不过五十六名，若是不能及时组织，像他们这般威胁利诱之下，势力会扩张得很快！”

　　刘君怀撇了撇嘴，“我怎么觉得圣龙会所做之事，像是小孩过家家？意气用事不讲，如此嚣张跋扈，难道他们不顾忌星天议会接下来的打击么？”

　　吕风面色一整，说道：“他们背后有依仗，那便是势力范围横跨东、北、中三域的超级门派兽心城！北、中两域域府里面也有不少他们的势力。”

　　“兽心城？”刘君怀对这个名字很是陌生，吕风进一步解释道，“兽心城几百年来一直避世不出，但外门世俗势力早已将三域贸易的六成牢牢占据，不知为何前段时间兽心城内门高调出世，当地域府出面问询，均被强势阻拦在山门外！”

　　沉吟半晌，刘君怀这才说道：“看来一切皆是这个兽心城在主导！昆吾会长还未回来么？”

　　今日一战乍一结束，昆吾掸二人便去往星天议会，他们早就意料到其中必有蹊跷，前去为新任会长坐镇，以便星天议会能够及时稳定住阵脚，将这个威胁到修真界最大管理组织的兽心城打压下去。

　　刘君怀也知道他们三人不可以轻易介入修真界势力间争斗，实际上三人无缘无故出现在此处，已然有些与两方协议相悖，好在汉疆修士联盟有着练呈觉鼎力相撑，只要不亲自参与其中，倒也无关紧要。

　　天色将黑之前，昆吾掸与木方和引领着一干星天议会之人前来，刘君怀与二人简单碰面，昆吾掸说道：“我等三人就不要过多参与此事，一旁观察还有无妨的，正好乘此机会，对星天议会整体能力也好有个辨识，对于他们来讲也是个难得历练时机。”

　　“我将两具傀儡留下了，实际上单凭两具傀儡，就可以将这个危机化解，只是我还是希望万象宗能够派出几具傀儡相助，毕竟星天议会执掌层面刚刚履新，还是在尽量减少伤亡的基础上，将此时强势解决，才会迅速站稳脚跟！”

　　刘君怀想了下，说道：“那就让禀书跟随星天议会前去征讨，三具傀儡应该没有问题了！”

　　万象宗与星天议会息息相关，两方的交往根深蒂固，万象宗又没有野心称霸建埠，此时星天议会有需要，刘君怀还是乐于相助。

　　今日万象宗所刻意展现的实力，在整个修真界已经是无敌般存在了，星天议会能够有如此强悍盟友，才是他们要持续高高在上地位的最大助力。

　　怎样去处理此事，刘君怀三人再也不做出指令安排，毕竟这里面牵扯着太多条条框框，便由着星天议会自行那安排下去，而万象宗之时按照要求积极配合便是了。

　　简单酒宴后，刘君怀便拉着一众万象宗元老成员，围坐一旁谈天说地，他仿佛又回到之前的状态当中。

　　万象宗的库房自然再次壮大了许多，长青子则是同样对那些仙丹产生了浓厚兴趣，在得知莫思彤因为仙丹而有所感悟，他更是一晚上抱着仙丹端详，那种痴迷模样，令刘君怀感到一丝籍慰。

　　天亮之时，刘君怀却是悄然动身，赶往凤凰隅小世界入口所在的那个山谷，根据千机图所标示，入口处并不是那个山谷之内，而是绕过了整个山脉的另一端。

　　刘君怀只是因为故地重游，心下有一些回忆而已，顺便到那里看看，也是一种心境使然。

　　如同未曾炼化过得松印小世界一样，凤凰隅小世界同样隐藏于虚空当中，由那隐隐丝丝溢出的阵法气息，刘君怀才知道早前修真界对于这个小世界的错误认识。

　　因为它的禁制存在，根本不是众人口中的仙阵禁制，而是名副其实的巨大天然阵法，也只有他对于天地自然的感悟如此清晰，才堪堪感知到天然阵法气息存在。

　　相对于仙阵，刘君怀反而对这种与天地自然更为契合的天然阵法得心应手，要比破解仙阵简单了许多，只需要刘君怀静心感知融汇其中，便能够自由穿越。

　　只是需要不需要将自身气息遮掩至元婴后期，他还要等到进入其中才感知得到，之所以选择此处进入，刘君怀也是抱着试探心里，千机图所标示之处他早就明确具体方位，在何处进入无关紧要。

　　半个时辰之后，随刘君怀的五行之力渐渐探入禁制所在之处，他的身形也在下一刻进入了小世界。

　　在没有察觉出小世界之内对于自己本身气息的压制，他不由得一阵惊喜，毕竟上一次他也是元婴期身份进入，境界的低下，很有可能会有许多未知之处当时感知不到，他很期待以此时的境界再将小世界探寻一番，说不定会有巨大惊喜到来！

　　既然小世界对于他没有产生压制，里面的空间禁制也就不存在了，这样几乎半炷香时间，刘君怀就来到了千机图所描绘之地，果然就是刘君怀发现九天息壤之处。

　　之所以耗费如此多的时间，便是这座古城遗址残垣断壁外的迷阵所拦截，进入其中之后，被坑洼矮墙圈起的那座两层阁楼便出现在他眼前。

　　第二层阁楼中央，那座青石台依旧存在，与远处山丘山顶孤零零巨石遥遥相对，巨石下黑色土壤依然遮挡着刘君怀的探识之力，开启镜像世界，五尺宽的空间裂纹下的洞壁模样厚重石门隐约显现。

　　抑制一下心中的激动，刘君怀探身进入洞穴之中，地行龙曾经盘踞的十几丈范围早已空荡荡一片，那块刻满了奇特图案的墙壁便完整暴露出来。

　　再次沉浸在九幅图的细致描绘当中，除了心中涌起一股熟悉之感，也再没有新的感知。

　　刘君怀并没有失望，来此便是为了正是千机图标示的正确性，有没有更多发现，并不是他的目的。

　　即使如此他也渐感兴奋之意，此地的回忆也一幕幕浮上心头。

　　刘君怀尝试着将九幅图拉入镜像世界，那曾经的动态鲜活图案也未再次显现，看来取走雷神传承便令这里失去了效应。

　　很是在这里呆了些时候，刘君怀才恋恋不舍的转身离开，他下一站目标便是应龙那处地下王国，那座如同皇宫一般的地下宫殿，可是有无数珍宝，由于对应龙的一缕敬重，他上一次连那大殿中四周墙壁上镶嵌着的夜明珠也未取一颗。

　　那时刘君怀就感觉宫殿内有什么东西存在，只是当时的自己还不能探识到更多，此行目的其一，便是地下宫殿的诱惑，还有答应敖贠带它进入其中，那一次他可是失信了，虽然现在已然确定地下宫殿不会与它相关。

　　进入地下宫殿，同样还要通过那处天然阵法和地下药园，看着早已被他挖掘一空的药园，刘君怀感觉是很久以前的事情了，穿过此处便是那个与四象观内十分类似的四灵二十八星宿分野图，此时将两者对照，更将这种感觉深刻了。

　　终于来到那个神秘的地下王国，一进入这个仿佛掏空山腹后形成的巨大空间，刘君怀立即开启了镜像世界，白玉为墙，黑金铺路，一路过去，虽然已是第二次到来，他依旧被这里的奢华与尊贵所震撼！

　　这里是帝王处理朝政的殿堂，沿着宽约五丈的主行道来到金漆雕龙宝座旁，刘君怀停驻下来，因为两米高的朱漆方台之下，镜像世界里显示出来里面另有空间。

　　朱漆方台之下，在金漆雕龙宝座正下方，一条只能容纳约莫两人的通道，在通道内隐隐传来一阵嘀嗒声。

　　通道内有能量波动，并且越往深入的地方靠近，所面临的能量就越浓厚，尽头却是有密织禁制存在，令镜像世界的探识被阻拦在外。

　　他的目光紧紧盯着通道所在之处，因为在那通道之中，竟有一具神秘骨骸存在，虽然那骨骸只是死物，但刘君怀却是从那上面感受到一种极为危险气息，那种气息，让他有些毛骨悚然。


第633章 毁灭法则气息

　　此时刘君怀脸上虽然一副无悲无喜模样，内心却是满溢着担忧，但下面神秘存在所带来的诱惑，让任何人都难以抵抗。

　　这种情形让他有些迟疑不绝，骨骼遗骸身体蜿蜒，有如巨蟒，盘成一圈，巨大头颅微微昂着，头上长着两根似鹿角非鹿角的尖角，一股无形威压从骨骼遗骸散发出来，似一团强大毁灭之意朝着四处辐射。

　　犹豫了良久，刘君怀还是破开金漆雕龙宝座下禁制，探身进入数尺宽方洞，进入通道的瞬间，强大毁灭之意挟藏在无形威压里强势逼迫过来，刘君怀连忙退出通道，那种强悍气息倏然不见。

　　忽然，识海中的那一缕杀戮道纹发出微微颤动，仿佛骨骼遗骸中的强大毁灭气息瞬间将它激活，道纹中隐让刘君怀感知到丝丝喜悦之意。

　　心念一动，刘君怀释放出杀戮道纹，那一缕杀戮道纹便小心翼翼的潜入通道一端，待那威压里的毁灭气息临近，杀戮道纹竟是慢慢与之接近，道纹中丝丝溢出的杀戮气息，也渐渐融入了毁灭气息里。

　　下一刻，刘君怀便清晰感受到强大威压中泛起微微颤动，毁灭气息在杀戮气息身周徘徊良久，终于还是任之进入其中。

　　他再次小心进入通道，在感知没有危险后，才把探识力大范围覆盖出去，一面密切观察着那道纹的动静，一面迅速调整着自己身体各个环节，想着某一种手段可以帮助到进展异常缓慢的杀戮道纹。

　　最终他还是决定尝试一下天眼通紫色圆球，毕竟那里掌管着镜像世界里的七座石碑。

　　一缕紫色光线被刘君怀小心拉扯出来，逐渐靠近容纳了杀戮道纹的毁灭气息，在两相接触的一霎那，触点处先是现出一个红色怪异扭曲符号，紧接着又扭曲成黑色，随后毁灭气息便像是懂了些什么，怪异扭曲符号刹那冲向刘君怀识海。

　　黑色光晕似电流般笼罩识海外源，识海内更多紫色光线溢出，缓缓拉拽着电流般黑色光晕丝丝浸入识海。

　　短暂火灼剧痛之后，刘君怀识海传来的一股清凉能量，似是一场及时雨瞬间浇灭一切火烧感觉，眉心炽热感顿消，意识也瞬间像是醍醐灌顶般清醒。

　　刘君怀心中一喜，他立时觉察出杀戮道纹与毁灭气息的相互融汇加快了许多，再望向那具骨骸，原本散发出的死亡气息竟似淡薄了少许，那洞孔眼窝散发出的浓浓怨气和恐惧也消弭不少，这巨大骨架之中一丝似曾相识的气息，却渐渐升起。

　　不知何时，有一丝古怪气息掺杂在黑色光晕当中，钻入刘君怀识海里，他并没有慌张，因为紫色圆球会自动辨识出隐藏的危险性。

　　那一丝不知所以的古怪气息一进入到刘君怀识海当中，识海上空便是多出了许多晦涩信息。

　　这股息的驳杂程度，完全超乎了秦霄的想象，他隐隐察觉到其中蕴含着类似于某种玄奥法则般浑厚凝重。

　　随古怪气息的驳杂渐被紫色光线所剥离，绿光渐渐黯淡，最终黝黑中一片通透，让刘君怀产生了一种极强的观念扭转般感悟虚影，在更多古怪气息被剥离炼化，识海内黑色光晕因此而强盛了起来，而后浮现出一些玄妙繁奥道纹，像烙印般复刻在紫色圆球之内，随即变作了一道黝黑色光团，在紫色圆球内萦绕盘旋，散发无穷生机。

　　那一霎那，刘君怀迅即感知到一丝毁灭法则气息在渐渐明悟，虽然只是黝黑色光团其中一缕，却也令让他的毁灭法则感悟瞬间生成，一缕天地而成的大道之纹路的莫大神威隐约浮现，毁灭法则的光芒璀璨，神性非凡气息涌现。

　　同一时间，无数怪异扭曲符号在骨骸威压中朝着杀戮道纹疯涌而去，杀戮道纹开始疯狂地吞噬起来，刘君怀也觉得自己对这个世界的许多认知似乎都被这一丝奇妙的感觉给扩展了许多，下一刻就完全沉浸在了那股浩瀚博大感觉当中。

　　直到几个时辰之后，通道中再也没有了一丝威压压迫，那一刻刘君怀仿佛感觉自己就是这个自然，周遭的天地万物都尽数掌控在自己的手中。

　　这样的情况，在曾经领悟了那几道道纹的时候出现过，带给刘君怀的当然是无穷无尽好处，而此时，他再次都觉得自己又是遇见一个天赐良机。

　　一缕毁灭法则气息，当然是自然法则的一部分，虽然其浩瀚程度无法与空间法则相比拟的，但也是自然法则的真谛所在。

　　即使刘君怀此时只是感悟到其中一丝雏形，但是一缕毁灭法则气息被相对完整的杀戮道纹所融合，使得刘君怀的杀戮道纹首次因为气息圆满而进化，距离真正的法则稍稍迈进了一步。

　　刘君怀嘴角扬起一抹微笑，这意外地收获教他欣喜非常，即使在凤凰隅小世界再无所得，他也能够满足了。

　　对于自然的规则感悟，要比单纯的修炼难度高出无数倍，每一次的感悟提升均是一个重大机遇。

　　随着刘君怀识海中毁灭法则气息的生成，那有如巨蟒般的骨骼遗骸信息也逐渐在他脑海清晰，此物生前亦为远古虬龙的衍生蛟类，有鳞曰蛟龙，有翼曰应龙，有角曰虬龙，无角曰螭龙，未升天曰蟠龙，此地的骨骼遗骸便是蛟龙与虬龙的杂交后裔。

　　虽说蛟千年化为龙，龙五百年为角龙，但如此血脉驳杂后代，已然不再有可能完全进化为龙，即使应龙也不过是神龙一族的远亲，这骨骼遗骸显然是应龙手下兵丁，应该是看守这处可能存在宝库的守护者。

　　至于它为何在此处被毁灭法则气息湮灭不得而知，但是它洞孔眼窝散发出的浓浓怨气和恐惧，明显是临死前的心理表现，这些隐秘对于刘君怀来讲也无关紧要了，只有那密织禁制里的存在，才是他迫切想要知晓的。

　　通道尽头的禁制自然密实非常，好在刘君怀不需要全部破解，只需要解开一道缝隙，有着阵法盘芥子阵的传送，他就能进入其中。

　　一炷香之后，刘君怀的身形在通道内消失，出现在一处十分简陋的石室当中，这是一个方圆十来丈的密室，里面干燥无比，上下左右前前后后都是被石块铺设而成。

　　闪闪发光的纯金饰品成堆摆放，五彩绚烂的妖兽丹核成箱堆在一起，各种形式不一的兵器井然有序地摆放在一角落，另一侧石阶上一层能量光罩中，有几册古籍摆放其中。

　　而刘君怀目光在探视过后便直直盯住了位于密室最深处的一座石台，石台之上并没有太多物品，只有三个翠玉石匣以及十几个玉瓶。

　　仔细探识没有危险后，刘君怀这才打开三个翠玉石匣，里面的物件他早就探知，总共有三枚鸡蛋大小浑圆黝黑圆珠，赫然便是天尊念剑图中所记载的定魂珠。

　　定魂珠乃是天地之中自然孕育而成，此珠虽非神器，却拥有着神器也不可比拟的威能。

　　这个定魂珠的作用有两点，一是当遇到不可抗拒的神念攻击之时，可以保护自身魂魄不受到伤害；再则便是可以借助定魂珠的力量，施展出灵魂攻击或是神念攻击之法，是自身神念攻击的加持，也就是神念攻击威力的翻倍生出。

　　此种定魂珠天地间只留存这三枚，因其对于神念攻击的防御有奇效，才被天尊念剑图收录其中。

　　关于这三枚定魂珠，相传诞生于开天辟地之前的鸿蒙时代，本是被异族大能所掌握，后来此位大能被菩提祖师斩杀，将其夺了下来，留传至今。

　　兴奋之余，刘君怀尝试着将神念轻轻触碰了一下定魂珠，“轰”的一声炸响在他的识海中响起，刘君怀只感觉到自己识海发生了一场翻天覆地震荡，直震得他识海一片混沌，一股巨大眩晕徒然升起。

　　极度恐惧之下，刘君怀连忙撤去神念，方才感觉到就在这一呼之间，他的全身已被冷汗浸湿，一股浓浓的劫后余生之感丛生。

　　暗自吐了一下舌头，他为自己的轻率暗骂不已，好在，在未曾造成巨大伤害前及时退出来，待心态稍平，方才的惊吓才被巨大惊喜所替代，这时候他才真正意识到定魂珠的珍贵与神奇。

　　小心收起定魂珠，旁边那十几个玉瓶里则是他也辨不出品阶的丹药，刘君怀却是知道，这些丹药肯定超过了九级仙丹，更大的惊喜感令他有些眩晕，他隐隐觉得，即使现在自己使用不到，这些丹药对于将来的自己也会有巨大作用。

　　刘君怀回身望向了另一侧石阶上的能量光罩，光罩四周有序散落着几块不知名能量晶体，能量光罩便是由这些能量晶体来提供源动力。

　　光罩的作用并不是禁制性质，而是为了保护里面几册古籍的完好无损，刘君怀只是将那能量晶体挪动，那层透明能量光罩便消失不见，浓郁古韵气息古籍便出现在刘君怀的眼前，在看到估计之上四个上古文字之时，刘君怀已经被另一种巨大惊喜所刺激得面色通红！


第634章 应龙的祭台

　　那最上方一册古籍上撰写着御符秘咒四个字，“符箓术！”刘君怀惊喜的大叫着。

　　制作符箓，是仙界几近失传的制符师所绘制之物，修真界所出现的各种灵符只是真正符箓术的皮毛而已，威力在元婴期修士面前已然起不到丝毫作用，所以一向被修真界视为鸡肋似得存在。

　　但真正的符箓术只有体内有仙元者才能绘制，万物均出自阴阳五行，五行之气可用制符师仙元作用下转换为一种五属性灵气，用灵气聚而封之于符中，待用之时，方可以符咒解之，符箓威力、属性、功用各不相同。

　　符箓的绘制并不困难，但是御符秘咒才是决定符箓术的关键所在，只有在御符秘咒之下绘制与御符，才是真正符箓术，才会有着法术般地威势显现。

　　真正符箓术就是按照不同等级的法术灵力波动规律，再以仙人本身仙元在御符秘咒加持之下，将五行之气凝聚成发动这种法术的灵纹，并将这种灵纹刻画在空白符箓上即成。

　　例如风系符箓便是由凝聚成风属性灵纹刻画绘制，念动风系符咒，身形便会具有等阶不同风系符箓的速度加持。

　　同仙丹一样，符箓也分为一级到九级，只是每一等级之间差距巨大，在六级符箓时，所产生的攻击性威力已经等同于仙帝的全力一击。

　　七级八级符箓就有着神人法术威力，至于最顶级的九级符箓，已经只属于传说中的圣人法术威势了。

　　真正符箓术之所以在仙界几近失传，便是御符秘咒的原因，此种御符秘咒每一个字节读起来都异常艰难晦涩，音节拗口之极，而且不能转化为字符存储与识海当中，所以才会有此种古籍状态形式存在。

　　而且每一个音节的念读，均会耗费巨量体内仙元，往往此种符箓的使用时机与霹雳雷珠使用方式类似，皆是施用在最关键时刻，多用于保命的当口，所以此种符箓珍贵异常，通常只有买家而少有卖家。

　　在仙界，掌握了完整御符秘咒，便是无穷无尽财富与人脉，虽然这种符箓的施放秘咒晦涩非常，但与绘制时所需秘咒没有可比性，稍微花费点心思还是能做到的，而且如同神通法术般效果，还是让无数仙人趋之若狂。

　　三册古籍，剩余两册则是符箓绘制手诀与各式属性功用类别，俨然是一整套完整符箓术秘法，全面掌握此种御符秘咒，在仙界的身价不会低于一名仙丹师。

　　偷天换日，狡兔三窟，焚天煮海，追星赶月，断肢重生，金蝉脱壳，画地为牢，星火燎原，御鬼通神，一叶障目……只是这些功用名字便让刘君怀眼花缭乱，使得他愈加期待起来。

　　只可惜没有仙元的完全转化，刘君怀目前所能做的也只是熟记御符秘咒而已，这令他有了种无力为继的挫折感。

　　不过他的注意力很快转移至成堆摆放的如山宝贝当中，虽然说纯金饰品在修炼者眼中已然没有什么诱惑力，但能被应龙隐藏于此，其价值自然超过了上面宫殿的所有金饰。

　　例如其中的一个金钗，上面雕刻着九条栩栩如生金色幼龙，每一条幼龙嘴巴都微微张开，有九个细洞金钗顶端相连通，由星梵石打造而成的九颗宝珠，刚好堵住九个细洞，这种星梵石注入能量便会迸射出无数道如剑光芒。

　　再比如另一件金质发钿，却为可幻化折叠的火神扇，此扇有五火合成内蕴其中，七禽翎构架组合，此扇一出，混合着不同的鸟鸣，响彻云天，而扇子上面也有着红，蓝，绿，白，紫，五种颜色的火焰围绕。

　　还有一件花草形状的华盛，能够幻化出百朵金莲涌出，随金莲笼罩一方，瞬间在空中爆裂开来，能量光线四溢飞溅。

　　成堆金饰均是各式稀奇古怪法宝，留给众女装饰之余，还可以当做防身法宝，刘君怀不禁乐得喜笑颜开。

　　各类五彩妖丹均被盛装在玉质方箱里，足有十箱之多，且均为灵兽体内妖丹，最低阶位也远远要比修真界九阶妖丹珍贵得多。

　　再有那各种形式不一的兵器，皆是地级上中下三品仙器，阶位虽然不高，胜在品种齐备，矛、锤、弓、弩、铳、鞭、锏、剑、链、挝、斧、钺、戈、戟等等足足几百件。

　　刘君怀没有丝毫犹豫，全部收取，有了这些足可以将万象宗整体战斗力提升许多，此次重回凤凰隅，巨大收获让刘君怀震撼多于惊喜。

　　返回之时，即便是那具巨大巨蟒般骨骼遗骸也没放过，硬如钢铁的骨骼可是远古之物，他已经在考虑相烦王路山几人给他炼制一条蟒般傀儡。

　　出得宫殿，他再次站到那座古老祭台前感叹，结合了二十八星宿所设的“四象阵”，依旧给他带来巨大震撼，祭台四面二十八双相同脚印凹陷令他浮想联翩，他一直在猜测究竟二十八位什么境界的修士，才能把这祭台运转起来。

　　二十八星宿的交叉中心是一个楼阁式琉璃塔，外围点缀着密密麻麻的能量晶石，晶石本是昂贵之物，如今却成千上万散落着，让刘君怀心疼不已，他围绕着这座祭台转了无数圈，心中只想着如何将这祭台收取，只是一他此时的境界，依然找不出丝毫切入点。

　　甚至镜像世界将祭台之下十几丈处也探知过几遍，却始终未有一丝发现，他在犹豫着是否讲这些能量石收取，却忽然想起了敖贠，下一刻将敖贠引领出来，将此处情形与它讲述，敖贠也是无可奈何。

　　不过它对于刘君怀所经过的宫殿兴趣极大，刘君怀也由着它自己进入其中游览一番。

　　嘱咐了敖贠几句，刘君怀迅速进入万象楼，将祭台周围仔细描绘，老管家沉吟良久，说道：“应龙那时代所建制祭台，应该是某种上古传送阵，此种阵法均需要令牌一类的嵌入物来先行启动，楼主再将祭台探识清楚，看看是否有凹槽一类的凹陷之处，再尝试寻找到类似形状的令牌等物才可，但能够炼化收取希望极其渺茫，那二十八双脚印凹陷显然表明阵基所在位置，具有阵基的阵法均为固定建制，不可能收取的！”

　　回到原处，刘君怀仔细在祭台楼阁式琉璃塔上下探识，果见琉璃塔第二层处有九处方形凹陷，他忽然心中一阵激动，赶忙取出那块两面雕龙绘凤的玉质方牌，将之与九处方形凹陷一比较，却惊见完全契合。

　　这种玉质方牌刘君怀共有四块，方才那一块便是在据此不远的五尺石台山洞中所得。

　　再次回到万象楼，老管家笑道：“楼主就不必纠结于此了，既然九块方牌其中四块在你手中，说明此地与你渊源颇深，说不定什么时候你会再次来到此地，还是留意找寻另外五块，也许九块方牌集齐之日，便是你再次回到这里之时！”

　　刘君怀也是无可奈何，不过老管家的话也有些道理，既然拥有了四块，在没有集齐之前，这处阵法也只能暂时放过了，也许自己真的与凤凰隅有缘分，说不得那一处空间便会与此相连接，他这几年遇到的稀奇古怪之事多了，真有此际遇他丝毫不会惊奇。

　　站在祭台之前，刘君怀有些郁闷，好不容易找到如此神秘传送阵，还是只能看不能用，自然是一阵失落。他现在最想做的，就是离开此地后蓄心留意同类玉质方牌，他就是要看看这个愿望有没有可能实现。

　　没过多久，敖贠就转回来了，它说道：“应龙与我神龙一族有血缘关系，方才宫殿里的一切我也感觉到一丝熟悉气息，只是相隔年代实在是太久，几乎消散殆尽。大哥，那一处发现那发现敖辄前辈神念之处何在？我想去那里看一看！”

　　它所讲的就是那一处地下暗河了，刘君怀引领着敖贠来到暗河里，水面百丈之下，方圆十里范围的人工掏空巨大广场依旧存在，广场正中位置凸起平台正是鬼灵傀儡曾经盘坐之地，平台四周镶嵌着一些奇异的石头，发出阵阵光芒，光芒将整个水潭给照射的很光亮，让人看得清清楚楚。

　　用整块汉白玉制成平台之上，地面全都是由大块的石板拼成，石板之间的线条呈放射状通到石厅的五个角，每个角上还有一个碗口粗的圆洞。

　　石板上的五个圆洞，每一个圆洞旁边都刻着一个符号，分别刻着波浪线、倾斜的虚线、云朵形图案、三个套在一起的圆圈和一个奇怪字符符号，刘君怀控制住元神之力幻化为五只大手，分别勾住了五个圆环，注入真元力，猛力向外拔起。

　　轰隆一声，这块巨大的五边形石板猛地往下沉了一尺，平台中马上出现了个一丈深的五边形深坑，紧接着轰轰声接连响起，五边形石板又开始慢慢下沉，随后又向四外裂成五块，转眼间就消失在黑暗中，平台之上露出了一个黑漆漆的五边形大洞，也不知道有多深。


第635章 万年钟乳石

　　平台的五面墙壁缓慢向内移动起来，待得墙壁终于移到和大洞的边缘平齐，五边形大洞里徒然射出一道腰身粗细的紫色光柱，那光柱瞬间自中心处分裂为五道较细的紫色光线，这射向了五边形平台的五处角落。

　　整个五边形深坑之内，十几丈方圆的石室显现出来，敖贠也立时感知到其中的神龙血脉气息，金色蛇身“咻”的一声摄入石室之内，在那汉白玉质地石棺周围盘旋不停。

　　刘君怀说道：“此处石棺之内便是发现敖辄前辈的神念之处，那十滴神龙血脉精血也在此处，你的嗅觉倒是灵敏得紧！”

　　敖贠笑道，“我神龙一族血脉气息还未完全消散，同为纯阳血脉传承者之间，自然有相互吸引之处！只是这石棺之内的尸体是谁？”

　　刘君怀呵呵笑道，“那只是应龙随便取来遮掩之物，应龙算定自己命里会有一劫，渡过去他回来这里带前辈神念与精血离开，他的一缕神念留在这里就是为了看护这只玉瓶，应龙不回来他就要永远的看护下去，直到这一缕神念消散！”

　　敖贠恍然，“正因为在此地遇见了你，敖辄前辈才将这副重担交由了你！看来老人家没有找错人，大哥你果然找寻到了我等数位神龙，也算得是冥冥之中自有天意了！”

　　它这话着实准确的很，刘君怀与神龙一族真的有着一份天假因缘，先是遇到了敖贠，再就是大宝小宝的诞生，再有神龙一族的护山神兽敖五，所发生的一切也恍若与天意有着一丝一缕关联，如此说来，敖辄也的确找对了人。

　　不过也只有刘君怀来到此时的地下暗河，敖辄没有遇到他，不知道还要在此等候多久。

　　刘君怀笑着说道：“我与神龙一族之间缘分如此深厚，也会在不久的将来将你们安全送回到你们的家族中去，耐心等待吧，至少要等到我的境界足以应对无尽虚空里的那般远途跋涉！”

　　敖贠点头说道：“大哥是神龙一族的大恩人，几千年都等了，也不在几十上百年了！”

　　说罢，它眼中隐有一丝泪迹浮现，眼神里却没有悲伤，那是对刘君怀的一种刻骨铭心般地感激，以及对未来回归的期盼。

　　交谈一番，刘君怀收取敖贠，闪身去往五尺平台之处，那里才是巫马家族相关信息所在，刘君怀还是决定将那里再彻底搜寻一遍，毕竟自己现在的探识力有了翻天覆地般变化。

　　自从得知仙帝联盟的目标为九天息壤，他就在思考九天息壤是如何从巫马家族人手中，跑到雷神传神所在的洞穴里。

　　更令他感到不解的是，在那里发现的玉质方牌，竟然能够契合应龙王国里的传送阵，他渐渐感觉到，凤凰隅小世界应该远远没有他所见到这般简单，似乎里面许多事物皆能联系到一起，这之间到底有何玄妙，愈发让他好奇起来。

　　当初发现蛮荒牛角兽的所居住山洞外，刘君怀离开时所布禁制依旧存在，现在看到那简陋之极的禁制，不由得哑然一笑，那时候的自己竟是这般不知者无畏，如此低劣手法也胆敢拿出门来。

　　只是一挥手，禁制便四分五裂，步入山洞之中，满地妖兽骨骸散发着一股熏臭，小心的躲避开那些骨骸，刘君怀继续前行，一条天然的通道出现在眼前。

　　通道墙壁上散发着幽森森淡色光芒，不时有水底滴落下来，回音悠远绵长。

　　终于再次回到那处溢着黄灿灿光芒洞窟，这个洞窟蜿蜒曲折，顶上并悬挂着不少大小不一，各种形状石钟乳，洞窟内十分的安静，只有水滴滴落在地“的滴答”之声。

　　这是一个天然石钟乳洞，非常空旷，高有二十余丈，一条条锥形石钟乳在石洞的顶部垂落下来，长短不一，层次关系非常明显。

　　垂落的石钟乳散发出亮晶晶光芒，远远看去像是天空下起了淅淅沥沥的小雨，又像从天而降的璀璨银河。

　　在地面之上，长有奇形怪状的石笋，颜色不一，每一种都散发出一种光芒，将整个石钟乳洞渲染成一个五彩缤纷的世界。

　　令刘君怀惊喜的是，此次前来，这些光泽剔透、形状奇特钟乳石群竟是如此壮观，有的像玉柱从顶垂直到地，有的像雨云倒悬空中，有的像白浪滔滔，波涌连天。

　　在石钟乳群最深处，一小片如玉一般的钟乳石象瀑布一般从洞顶缓慢顺流而下，滴下来的速度很慢，半天才滴下来一滴，跟旁边的石钟乳滴下来的速度没法比。

　　钟乳石奔流到地面之上一层很薄的冰面，那滴钟乳石滴没有停下，而是开始随着冰面滑行，在冰面凹陷处形成一个白玉水洼，水洼里满溢着琼浆般玉液，正在散发着诱人的清香。

　　“咦？这是万年钟乳石？”刘君怀神色激动的大笑着，石钟乳本就是天地精华，一般呈米黄色，随着年份越久，颜色便越白，效果也就越佳。

　　若是万年份以上就叫做钟乳石，更是精华中的精华，只需服用一滴，修士的肉身便会出现翻天覆地变化，血肉凝实紧致，肌肤柔韧可做到刀枪难入，却又如同婴儿般娇嫩，与此同时元神更是会被壮大数个台阶。

　　即使是放在仙界，一滴万年钟乳石绝对能够引起整个修仙界无数高手的争夺，这可是夺天地之造化的宝贝。

　　普通石钟乳久服使人益寿不老，而万年钟乳石还有一项极为特殊的能力，那就是万年钟乳石能够极大的滋补肉身，而且温阳滋阴，肾水中一旦真阴满溢，高阶女修士的受孕几率也就大大增加。

　　高阶女修士筑基后成就无漏真身，宫门紧闭元阳难入，元阴不会轻易外泄，那能孕育出胎儿的一点真阴更是收敛在肾水中，修为越高，肾水中真阴就越难泻于之外，故高阶女修士极难受孕。

　　万年钟乳石性质平和，药力可瞬时间散入全身血肉中，只要没什么意外一般都能够成功受孕，故而万年钟乳石无论修真界还是仙界，均被视为至宝。

　　而且最主要的是，这个万年钟乳石内蕴能量跟那些高级丹药不同，它的能量虽然说也十分庞大，但是却十分温和，一旦身体达到极限之后，它就会自动将能量隐藏在体内慢慢吸收。

　　同时钟乳石也是一种天然奇药，直接服用后能使人肌肤润泽有弹性，身体焕发出生机，另外还可以调理元神，使人精力旺盛，不易衰老。

　　而上一次刘君怀来到此处，没有探识到它的原因，便是因为其它石钟乳都是聚集成柱的，这也是自然界的规律，奇怪的是，这个钟乳石不是柱型的，它的形状，就像是一滴水滴到静止的湖面，荡漾出来的那一圈一圈的波纹。

　　就是这一圈一圈波纹，竟然涟漪出道道可与普通石钟乳气息隔绝开来的特殊气息，正是这道道特殊气息屏蔽了刘君怀的元神之力探识，也只有在镜像世界里，探识之力才可穿透这些屏障。

　　万年钟乳石已然生成一丝灵智，这种特殊气息就是它用来保护自己的方式，百万年的钟乳石便可以凝结出晶体，甚至可以生成有智慧的生命体。

　　刘君怀强抑制出心中迫切，小心翼翼地缓慢靠近那一处白玉水洼，顿时清香弥漫扑鼻，在闻到这股乳白色液体散发出香气的一瞬间，香气入体，散至肺腑，陡然使得精气神饱满了起来。

　　这一洼万年钟乳石足有两千滴，刘君怀尝试着用指尖沾了一滴，晶莹的光芒在闪烁，馨香极其浓郁，像是要挥发一般。

　　入口口舌生津，立感精神一振，紧接着便感觉丹田之处，一股无比浑厚精纯的能量狂涌而出，不断朝着自己四肢百骸狂涌而去，随后转化为无比精纯真元。

　　紧接着他的身体开始燥热起来，转眼间脸色通红，一股庞大的能量在体内迸发而出，身体内部开始发出一道道亮光，全身通红一片，像是要滴出鲜血来一般，白色长袍都被强悍气势鼓荡的猎猎作响。

　　几乎就在瞬间，刘君怀体内原本消耗的能量瞬间补满，体内的万年钟乳石的能量也自行的运转起来，不断的渗入到他体内各个角落，然后在精纯能量改造之下，刘君怀身体也开始渐渐发生天翻地覆变化。

　　此时他浑身可谓是无比舒爽，霎那间有种升仙了的感觉，毛孔舒展，浑身通泰，差一点就要呻吟出来，心神转眼间就沉浸到这种极度舒爽感觉之中。

　　“不愧是万年钟乳石，一滴就可相当于十年苦修啊！”良久后，刘君怀才睁开双眼，脸上也露出一抹无比满意神情，有了这个万年钟乳石之后，根本就不需要担心体内能量消耗，它的效果比之引灵气液要浑厚绵长几十倍，多余部分凝实为一团，在丹田深处化作体内能量储存起来。

　　自古道皇天不负有心人，纷纷成败无凭准，刘君怀现在真正感到这句话的意思了，有付出就有收获，回想起这一日来情形，他不仅两眼冒光，心下暗自狂笑。

　　取出二十几个玉瓶，刘君怀打出了一个吸字诀，随着指尖灵光闪动，万年钟乳石一滴滴便像是受到他控制一般，缓慢平稳落入玉瓶中。


第636章 空歧剑丸

　　穿过天然石钟乳洞穴，便到了那处寒潭边上，寒水潭中的水平静无比，上方雾气蒸蒸冒着寒气，那股寒冷直接透入到骨头里面，刘君怀的火灵珠本源之火护体，寒意顿消。

　　就在这时候，四周突然呼呼风啸大作，迎面卷来了夹着沙土的狂风，刘君怀便知道那个幻阵又开启了，他却是早就见识到了这个幻阵的缺陷，也清楚具体路线，他没有心思在这里面纠缠，一个瞬移便脱离了幻阵，便来到五尺石台那处通道尽头。

　　长条石钟乳依旧存在，只是那堵墙后面的机关早被他破坏掉了，在四周布置的几个禁制替代了机关，刘君怀轻松穿越进去，遍地白骨的洞口便出现在眼前。

　　山洞里的地面上铺盖着厚厚骨灰，武器和铠甲随处可见，因为它们已经破损的很了，与地面枯骨和凌乱的箭矢，构成一幅凄凉悲沧画面。

　　几张石椅后方的高台上，便是刘君怀找到帝木灵矢之处，那柄殇夜短剑也是在此发现。

　　那处高台之下阴沉木打造的棺椁，中年男性尸体依旧死相安详，双目紧闭，双手交叉放在胸前，左手手背上金色交叉双剑纹身甚是显眼。

　　高台为一整块巨大青石打磨而成，内里却没有什么隐秘，倒是地上倒掉的丹炉周围药材残渣与尘土下面，却另有玄机，上次来刘君怀在扒出来一块两面雕龙绘凤的玉质方牌，这一次他的镜像世界探识到其下青石被凿出一眼深洞，洞孔不过成人拳头大小，深有数尺。

　　洞孔处有一团土黄色泥土般凝实物封口，入手触之显得有些柔软，像是真正泥土一般，轻轻捏了一下，那凝实物随之变形，但随着刘君怀力量收回，那已经变形的凝实物，又再度恢复了原状。

　　“奇怪，这是什么东西？”

　　刘君怀口中喃喃着，疑惑的随手把玩，这才发现底面有一副神秘符文构成的图案，图案仿佛远处峰峦起伏，幽深高远，山间云蒸雾漫，在自己的神念扫射之下，凝实物似乎知道刘君怀的存在一般，就在神念扫射过来之际，立即收敛了气息，神秘符文随即化为无形消失的无影无踪。

　　尽管他并没有察觉到什么东西，但神秘符文存在之时还是给他带来一股莫名的巨大压力，虽不绰绰逼人，却诡异非常，脸色仍然平静的他，额头上已不由自主冒出了一层冷汗。

　　此物只不过为了隐藏气息，才会将神秘符文化为无形，恍若具有灵性一般，能够感知威胁并迅速进入伪装状态。

　　思虑半晌也搞不清状况，刘君怀将它收入储物戒，对这种不明来历之物，他可不敢将它送入其他地方，小心谨慎才是首要。

　　他的神念探入那一眼深洞，没有了黄泥状凝实物遮掩，数尺深处有一团形似琥珀，龙眼大小的丹丸被密实包裹在一团蚕丝里。

　　这种寒魄蚕丝本就具有隔绝毒药的作用，寒魄蚕丝丝丝溢出的寒气，有冻结一方空间的奇效，对于屏蔽、束缚威压也有着巨大效果。

　　刘君怀心念急转，一股莫名激动提醒着他将那丹丸迅速收入，手掌生出一缕吸力，谨慎将丹丸缓慢吸入掌中。

　　张开手掌，一颗温润如玉的赤红剑丸静静的躺在手心，剑丸像是一枚多彩水晶珠子，散发出亘古无穷之意，仿佛有灵性的生物一般，呼吸之间与天地合德的美妙感觉令刘君怀心底瞬间有了翻天覆地变化，令他神识不禁沉迷其中。

　　“难道是剑丸？”刘君怀硬生生压制住几欲脱口而出的惊叫，关于剑丸的种种信息浮上心头。

　　剑丸，顾名思义，便是传说中剑仙般存在的神通广大大能者，能把仙剑炼成剑丸，藏在口中，与人打斗的时候，张口一吐，剑丸就会化作一片剑光，斩杀敌人。

　　只有神人级别高人才能炼制剑丸，它相当于神级法器，而比一般的神级法器都有攻击力，一个掌控不好，剑丸主人之外的操控着就要身首异处。

　　剑丸是极其危险的存在，它的作用只有一样，那便是杀人，它的存在就是为了战斗，乃是剑仙强悍攻击力的极致表现。

　　望着那透着隐晦光芒的剑丸，入手如羊脂玉般柔滑，却没有一丝一毫暖意，柔滑中丝丝溢出的凛凛寒意，与杀戮道纹中的噬血暴虐气息相近，带给他的惊骇几次要把剑丸抛出去。

　　几乎一瞬间，刘君怀就决定将这枚剑丸祭炼为本命法宝，一名修士体内至多只能祭炼两件法宝藏于体内，弑神枪早在刚刚得到时便被他炼化为本命武器，因为弑神枪是至高无上的神器。

　　剑丸中几乎包含着剑仙一生中修行感悟，日常携带可潜移默化帮助修行。而且，每个剑仙仅有一枚剑丸，端的是珍贵异常，一般授予剑丸便等同传承衣钵了！

　　剑丸速度奇快，里面有无数剑气蕴藏其中，道道都有斩杀一切入地狱的剑势，似乎召唤来了地狱，要强力吸收一切入狱，变成战斗不休的地狱恶魔！

　　浩荡不灭，沉浮不朽的剑势，便是剑仙终生剑术凝实，剑丸便是他战斗意志的最完美展现，每一枚剑丸均是剑仙传承最精髓的极致。

　　这就是刘君怀为何不做丝毫犹豫祭炼本命法宝的原因所在，剑丸中丝缕天地道韵之味，可不是普通神器所能够比拟的。

　　祭炼本命法宝可不同一般，稍有差错，会让识海受损，没有天级火焰加持，极其强大的剑道剑种只是一丝锋芒溢出，就会祭炼不成反为其所伤。

　　极力稳定住心神，刘君怀不惜耗费一滴钟乳石，待钟乳石无形的力量，无孔不入，从四面八方涌入体内，轰入丹田之中，这股力量庞大无比，立时令他体内真元强大几倍。

　　刘君怀浑身一震，马上把剑丸自蚕丝中取出，一声惊天的剑吟，就自剑丸中尖利呼啸而出，响彻山洞空间。

　　那枚龙眼大小剑丸暴发出惊天的光芒，猛的脱手而出，只听一声凄厉尖啸，这枚剑丸似乎感觉到危机，掉转方向，就要往山洞外飞去。

　　刘君怀早有准备，手指遥遥一指，空间牢笼瞬间生出，将那剑丸笼罩其中，“砰”的一声，剑丸撞在空间牢笼空间之力光罩上，掉落下来。

　　空间牢笼之中，隐隐有一声嘶哑、低沉声音传出，空间里浮现出一名脸孔扭曲的狰狞面孔老者，竭斯底里的喊叫着什么，在空间牢笼之下巨大压力压迫然土崩瓦解，消失在空间虚无，随后那枚剑丸便悬浮在虚空中，一动不动。

　　这是剑丸前任主人的神念烙印，能修炼剑道至剑仙境界，都是天才中的天才，天赋之高，意志之强，远超一般人想象。

　　仙界有许多剥夺别人修为的方式，对于剑丸的剥夺却是其中最危险的，要剥夺一名剑道中人的剑种危险极大，一不小心就会被扭曲了意念力与精神力。

　　一旦精神力受到影响，潜移默化之下，长此以往，自身灵魂也会变得扭曲，彻底断掉自己的仙道之途，所以抹去烙印祜除隐患是必须的。

　　刘君怀若是没有空间牢笼，利用强大空间压迫之力将烙印崩溃，即使本身修为再提升几个境界，也难以如此轻松将那神念烙印破除，这就是规则之力的逆天之处。

　　挥手撤回空间牢笼，剑丸立即恢复了自由，伸手一招，那枚剑丸又飞到了刘君怀手中。

　　随着他心念一动，天莲心火祭出体外，一股紫色火焰喷出，将剑丸裹住焚烧起来。

　　天莲心火，无物不焚，随着时间推移，表面开始软化，杂质尽皆化成青烟飘去，只余炼制时产生的纹路显露，有着宝石般的光泽与晶莹，质地轻涩而温润。

　　一道道印决随即打出，投入剑丸之内，紫色流光在剑丸之内游走，不断地作轻微震颤，一口精血喷在其上，一丝刘君怀的不灭本我意志在剑丸内逐渐生成，识海中神念与剑丸意志相互吸引、旋转和靠拢，并引导眉心的道纹符文，自动吸收剑丸中的灵魂能量，缓缓扩大范围……

　　这一场艰难而无声的神魂大战，一直在剑丸体内及刘君怀识海中进行，外人难以察觉，足足耗费了几个时辰，终于同样以无声的方式收尾。

　　最终，在刘君怀心念牵引之下，又添加入几种道纹与规则之力，更有锐气意念隐藏其中，剑丸也在不断变化，时而拉长，时而聚拢，形态不一，最终变成一柄三寸长短剑，薄如翼，锋利如矛，伸缩之间，瞬息便能化成一拳头大小银丸，颇为神奇。

　　剑丸莹白如玉，入手刺骨冰凉，随即感觉指尖刺疼，便见指尖数滴鲜血渗出，眨眼间沁入剑丸中，消失不见，刘君怀就感觉识海中似乎多了些许东西。

　　“成了！原来它叫做空歧剑丸！”刘君怀重重吁了口气，满脸惊喜看着手中空歧剑丸，精血祭炼而成的本命法宝，只是识海中的信息却是告知暂时不可使用，需要在识海内温养数年，待修为达到一定境界，方才能施展。届时，空歧剑丸一出，白虹贯曰，什么护体罡气防御符兵，皆如烂石朽木，不堪一击！


第637章 打怕了

　　意念转动，空歧剑丸便身化流光，遁入刘君怀识海不见，他心神沉定，目视悬在识海内的空歧剑丸，喜不自胜。

　　识海之中一篇数十万字关于空歧剑丸之法的口诀，如此庞大信息量，让刘君怀苦笑不已，好在空歧剑丸之威仿佛修成无上神通，这巨大收获后的喜悦迅速替代了磅礴浩大口诀给他的郁闷。

　　剑丸者，形为丸，意为剑，利可削铁如泥，柔可绕指环柔！

　　剑丸内剑气成丝，这般以法力将剑丸拉伸成如毛发之细丝，看似柔，实则都有大至法力贯通剑丝，不但锋锐无比、见血封喉，其上法力更有破去敌人法宝禁制的奥妙。

　　剑丸内剑气的至高展现形式便是剑影游离，是利用大至法力改变局部空间规则，使剑光可同时出现于好几处空间，随隐随现，令敌人防不胜防，无从追迹，且杀伤力附带空间撕裂效果，已经是神通一般的极致存在了。

　　剑影游离需要持有者身居空间之力，本身境界也要达到随手引动天地之力的天地至理感悟，随感悟深浅程度不同而威势不等。

　　剑丸乃是大神通者将自己领悟的剑道灌入宝剑之中，日月祭炼，孕养，方才能够感受天地规则，化剑为丸。

　　其原理便是天地规则将剑法感悟经年重复洗练，将其中杂质全部都洗练而出，只剩下精华神髓，自然化剑为丸。

　　真正的剑道高手就是一把普通长剑也可以化剑成丝，剑丸的出现，将对于剑道没有深研的普通修士，也可以同样具有剑道高手能力，无怪乎它的一经出现，便会在各界引起蜂拥争抢。

　　而对于刘君怀来讲，随着自身对于剑道领悟的逐渐深厚，再有天地感悟掺杂其中，威势更会是非同寻常，所散播出来的威慑力有着感悟奥义加持，剑仙剑意玄奥立显！

　　刘君怀也知道，此时的剑丸不是现在的自己所能够完全驾驭的，体内仙元完全生成，才会最大限度与天地自然相包容，对剑丸才能操控如使臂，剑气的空间极度压缩性质、瞬间迸发的空间之力使然，将一方空间笼罩的五行之力驱使，均与天地自然密切相关。

　　放下心中迫切心理，刘君怀来到那一副阴沉木打造的棺椁面前，他总有种日后能与巫马家族后人相见的预感，想了一会儿，便索性将这完整的棺椁收入小世界，有机会也好将他交还给巫马家族。

　　出得山洞，刘君怀再次布置了几道禁制，这一处令他数次得到巨大机遇之地，他还是有些感情的，不让外人轻易打扰，也是他对于此处的逝去者唯一能够做得到的了。

　　回想了一下凤凰隅之内的所有，还是决定迅速将凤凰隅重新走一遍，他的下一站便是石像岛，在那里取得的傀儡可是自己赖以生存的宝贝，虽然现在自己手中依然没有一具，但是刘君怀对待它们还是有些恋恋不舍，他想着让千机谷再炼制些，他好替代回那些傀儡。

　　虽然现在的傀儡实力，已经不足以在仙界有何作为，他还是希望有一天能够成功将它们升级，他总觉得有一日这些傀儡会生养出部分灵智。

　　穿越石像岛外源的天然阵法很是熟练，在山坡下面，硕大广场依旧，泛着青光的青石板平整铺满了地面，在青石板的尽头，那座庞大恢宏的宫殿巍然耸立着。

　　摆设各式石像的大厅已经空荡荡一片，只是厚厚灰尘铺满的地面上，有着它们曾经的痕迹。

　　发现三十具傀儡的山洞里也空旷一片，曾经被他误认为雕像的傀儡，在当时的他看来，透出了一股惊人巍峨气息，这种气息让人感觉仿若是面对着一座高不可攀的雄伟大山，令人仰望，现在却是自己的得力帮手，只是几年的时间，再次回到这里，就只剩下山洞四壁，他演练傀儡时留下的深深通道般裂纹。

　　他至今还记得在炼化之前，与它那碧绿双眸对视的一刹那间，无尽寒冷，无尽杀戮，无尽怨念冲入了自己脑海之中，仿佛要将他吸入其中一般。

　　自山洞出来，把宫殿几百丈范围探视一遍，飞身奔向魔焱海。

　　足足在凤凰隅小世界只留了两日，以前从未去过的地方也走了一遍，却再也没有什么重大发现，倒是药草采集了一大堆，那蕴集丹还缺少几种配料也收集齐全。

　　回到万象宗，宗门之内正多方势力云集，早有汪翔宇、焦云灿等人前来解释，却是星天议会前往兽心城征讨消息已然传将回来，包括那所谓的圣龙会，均被星天议会进行了严酷打击，横跨东、北、中三域的超级门派兽心城，一夜之间几乎被夷为平地，圣龙会随之烟消云散，这个短命的组织只风光了一月有余，在修真界估计会被留下一个巨大笑柄。

　　根据俘虏所供述，兽心城组建圣龙会的目的，便是借机拉拢大批高阶修士，在逐渐吞噬各域交易场所的同时，伺机培养自己的实力，一旦羽翼丰满，便是针对星天议会取而代之之日。

　　兽心城现任城主萧弘厚在两年前便有此计划，只是那时的星天议会强大无比，更有刘君怀的异常崛起，关于他的种种传闻，极大打击了萧弘厚的野心。

　　只是在刘君怀、昆吾掸等一干人等纷纷进阶渡劫期，进入汉疆之后，他意识到了机会的到来，多年处心积虑的安排才派上用处。

　　只可惜第一站就会在了万象宗的手中，据说在萧弘厚听闻那一场战斗，万象宗上空沸腾起的几十具傀儡，使得他当场便险险背过气去，一具傀儡就是可以轻易纵横修真界的强悍存在，又没有天威的打压，傀儡的存在就是天一般的存在。

　　谁想到万象宗不但拥有这一类的战斗武装，而且还具有着许多。

　　当日夜里萧弘厚就准备逃离了，只因为不舍巨大利益的收回，在星天议会赶到之时，他正派人四处拍卖手下财产。

　　星天议会这一次进发，展示出与万象宗同样的傀儡足有五具，各方势力也终于清醒过来，现在的万象宗与星天议会的真正战斗力，要比之前更强大，而且杀伐愈加果断，就像这一次的兽心城，星天议会竟然连一次辩解的机会也不给出，就直接杀上山门。

　　这时候，所有势力皆意识到，万象宗与星天议会之间牢不可破的联盟关系，圣龙会第一次行动，就把汉郾城几名大乘期修士拉拢过去，更有无数势力，在圣龙会如此强势出击之下，军心动摇，依然处在观望当中，却不料只是在万象宗山门前耀武扬威了十几息时间，便全军覆没。

　　于是各方势力被惊憾了，忙不迭前来万象宗修补关系，而且万象宗的授道大会，本来已经令众多高阶修士与之建立起良好关系，只是由于圣龙会的出现，令他们之前的努力付之东流。

　　没有人会以为万象宗不会知晓他们心底里的龌龊，毕竟有好几名圣龙会修士还在万象宗关押着，他们可是对各方势力均一一拜访过。

　　本以为刘君怀走后万象宗日渐式微，那些围在渺氲湖外围观人群，大部分就是这些势力所派出，却不料想现在的万象宗实力更加令人恐惧。

　　这几日处处战场传来的讯息，无不昭示着万象宗与星天议会的不可侵犯，和深不可测的强大实力，两方针对一切内心有所企图之辈，仿佛火辣辣的打脸行为，瞬间就把他们打醒了，现在的修真界时属于他们两方势力的天下，至少几十年或是上百年不可动摇！

　　不多时，昆吾掸与木方和笑眯眯地走进来，现下的情势可是一片大好，新一代的星天议会与万象宗，短时间内再也不会有人胆敢觊觎，如此完美的交接完成，出人意料地顺利与快捷，这要多多感谢圣龙会的突兀出现，而如此干净利落的碾压行为，在某些方面已经强过了昆吾掸所在之时，这才是令他们感到欣慰的。

　　昆吾掸笑道：“现在所有修士都在疯传，万象宗前几日出现的漫天傀儡飞舞，据东域那边出来的讯息，当地传闻已经将傀儡出现的数量传播为上百具，足见傀儡带给修士们的强大震撼力！”

　　刘君怀嘿嘿直乐，他同样笑着回应：“我巴不得传闻再扩大些，反正万象宗只会关起山门一心修炼，外面传言如何无关紧要，只要没被人惦记着就达到了目的！”

　　木方和说道，“也就是你的原因，星天议会才会在如此强悍惊骇势力门前相安无事，他们毕竟清楚万象宗存在的原因。换做任何一个人，均不会令星天议会能够这般信任，毕竟万象宗的存在，已经远远超过了星天议会的全部实力！”

　　“这些就留给后来接任者们头痛去吧，”刘君怀摇了摇头，“只要一心一意为着星天议会尽忠者，就会十分清楚万象宗是个什么样的性质存在，他们远远不会为了霸权而生出反意，因为万象宗存在目的不是在这里，早在缥缈峰之时，我招收的弟子就经过了各方面考证，人品与德行摆在了修炼资质之前，至少百多年这些人全部离开之前，万象宗的建立宗旨不会改变！”


第638章 爱美之心

　　听了刘君怀这番讲述，昆吾掸摆摆手，“百多年？这些我们不必理会，后人自有他们的处世方略，只要我们无愧于眼下就是了！福祸无门，唯人是召，从善如登，从恶如崩，何去何从皆是人为，总是圣人也难保后世之事，自由得他们去吧！”

　　“这话甚是有理！”刘君怀笑道，“知者不惑，仁者不忧，勇者不惧，才会是才德兼备者智慧的体现！盈难久持乃是千古不变真理，世事变迁似飞鸿踏雪泥，时代变迁，世事也不会一样！活在眼下就好！”

　　木方和乐道，“听你如此历尽沧桑般感触，不知道的还以为你高寿如许！小小年纪，却有这般参透感悟，也是难得。”

　　三人谈笑间，管朝邕与房叶序联袂步入进来，房叶序呵气愤的道：“君怀，这些前来拜山之人如何打发？现在的人可是善变得很，早几日还与万象宗一副时代通好之意，那圣龙会几句狠话就令他们改变了立场，在那些人找上万象宗之时，没有一方势力前来通风报信不讲，还幸灾乐祸般遣派门下前来观战！”

　　“现在见到兽心城与圣龙会的湮灭，又想起修复之前关系，这脸色也转变的忒快，着实令人感叹！殊不知这两面三刀的居心不良之辈，最是让人厌恶！现在的世道怎么了？”

　　刘君怀笑道，“倾盖之交早就罕有了！阳奉阴违，在背地施展阴谋手段，才是现下修真界的潮流所在。不过，这一切均是建立在自身实力的低下基础之上，若是我们万象宗实力太低，会不会在强大势力到来之际，在可能危及到整个宗门安危情形之下，能够做到比他们好，也是异常艰难的！”

　　“我看就这样吧，他们也是带来了诸多宝物，就当他们是闻腥之猫便是了，好歹他们还给咱们叼回了几条鱼！况且，我万象宗一向以自身修炼为目的，那些势力能联合就联合，实在看不过眼也不要闹得太过僵硬，毕竟修真界就是弱肉强食的世界，只要不针对我们，许多事情也是无奈之举！”

　　昆吾掸难得见到刘君怀如此心平气和之时，不禁调侃道，“君怀的大局意识有很大提升啊！这与你平日里绰绰逼人之时不相符，竟眼看着这些卑鄙小人拿万象宗当泥巴这般捏来捏去？”

　　刘君怀嘴巴一瘪，轻蔑地望了他一眼，说道：“没想到昆吾前辈这有希望接任修士联盟之人，大局观反而不如往常了！唉，没想到某些人自汉疆待得久了，竟是使得意识觉悟退化到这等程度，也是一种悲哀了！”

　　昆吾掸“噗嗤”一声失笑出口，乐道：“好小子，居然知道拿前辈高人用来嘲笑，我看你这是在讨打！”

　　木方和笑呵呵的看着两人斗嘴，他明白二人心中所想，万象宗之人均是气愤之极，他们这样调和一下气氛，也会令管朝邕、房叶序二人心中紧绷的气弦稍微松缓一下，他们两人木方和还是很了解的，若不是心里的忿意实在难奈，也不会上门来诉苦。

　　果然经刘君怀这么一打岔，管、房二人心中气念稍平，那管朝邕说道：“那我们就收下他们的礼物，虽算不得珍贵，用来犒赏一下弟子们也好！”

　　刘君怀正色道：“管叔、房叔，我们的实力越是强势，就愈加注意团结一切可能拉拢的目标，一个强大势力，就更应该具有广阔胸怀，宇宙万物之中，没有一样东西能像思想那么顽固，既然不能改变它，那就试着去包容它！”

　　“修炼者最终目的就是修为提升，与生命的无限延长，与其羁绊在这些繁琐小事里，还不如保持一个良好心态更能沉浸于修炼当中，只要他们不足以对万象宗造成威胁，就由着他们去吧！”

　　昆吾掸也收起笑容，“遵守秩序，不适合用来禁锢秩序制定者，而是秩序制定者来制定的！修真界尤其需要一个合理的秩序存在，既然这些势力需要一个安定修炼环境，不妨我们就规划出秩序来要求他们执守，没有规矩不成方圆，三心二意之人更多时候要比意志坚定者更容易掌控！”

　　刘君怀点头道，“强者制定秩序，中者遵守秩序，弱者破坏秩序，这才是最现实的修炼者的世界！”

　　一整天万象宗往来修士络绎不绝，刘君怀早拉着众女进入了混沌空间，先将一种赤焰龙驹喂食，本来打算将这些龙驹使用在对仙人一战当中，现在看来他还是高估了修为压制后的仙人实力。

　　方克银等人还在闭关当中，众女这段时间也放松了好一段时日，他将众人带进来，便是要她们迅速把心收回来。

　　不过在闭关之前，刘君怀还是取出了那成堆的金质饰品法宝，正如他所料，所有女人就像疯了一样，纷纷加入抢夺队伍，即使最沉稳的莫思彤也是两眼放着精光。

　　爱美之心，人皆有之，美的力量，人人倾倒，英雄豪杰，概莫能外。

　　只是男人爱美均是以貌取人，美人比一般人更容易得到他人的好感和帮助，更容易获得成功。或者是面对大自然的美景，男人们会流连忘返；置身于美妙的旋律中，同样会如痴如醉。

　　而女人爱美，没有原因，是天性，每一个女人，无论漂亮与否，都希望自己是有魅力的，也都或多或少在营造自己的魅力，她们很怕皱纹与眉目齐飞，面庞共秋叶一色，也许只有生育后的母爱才可以暂时战胜这种天性吧。

　　刘君怀在旁微笑着观看着，虽然此时没有人刻意他的存在，他知道自己就要远离这些女人们，此刻能够看到她们快乐，令他有种说不出的满足感。

　　只是他很快就从这种满足感里感受到郁闷，因为在每人挑选了一大堆饰品之后，便开始了无休无止的演练当中，几乎所有人都在不停地试戴饰品，还每每都需要他这个唯一的男人来一一评判，实际上没有人在乎他的真实意见，往往别人的一句评论，就将他的诸般结论全部推翻。

　　更令刘君怀难以忍受的是，她们开始相互间交换着佩戴各种繁琐物件，没有多久，各人辛辛苦苦争抢出来的饰品，很快又汇集到一大推中去了，然后各自佩戴上别人展示过的，纷纷来到他面前再一一加以评判。

　　忍无可忍的刘君怀终于还是落荒而逃，找了个借口便迅即进入万象楼，那曾经的满足感也转眼抛到了九霄云外。

　　看到了老管家，刘君怀献宝似得取出一瓶万年钟乳石，递到他手中：“老人家，这是万年钟乳石，虽然您老修为被禁锢，有它还是很有必要的，洗神涤魂，补充寿元的圣品材料！”

　　老管家神情有些激动，说道：“楼主有心了！只是这等属于先天灵宝的至珍之物，寻得一滴已是难得，而且对于修炼者更有大用处，楼主就留下来自己使用便是了！”

　　轻轻摆了摆手，刘君怀笑道：“我这里还有不少，足够我和身边之人使用了！”

　　老管家也不矫情，这万年钟乳石的确对他身体有巨大好处，洗神涤魂更不必讲，关键是能够让他体内被禁锢仙元，始终会处于活跃状态，不至于因为久未在体内周转而干枯萎靡，有了万年钟乳石的丝丝蕴养，一旦他体内封印被解开，会立时恢复之前修为。

　　而且被禁锢后的修为沉淀的太久了，一旦破封便会迎来飞速进阶时机，这样一来，万年钟乳石浑厚绵长以及精纯润泽，便会起到极为关键的孕育功效。

　　在见到刘君怀再次取出的空歧剑丸，他两眼眼神有些凝固住了似得变得呆滞，耳中传来刘君怀的解说：“这是空歧剑丸，我已经将它炼制成为本命法宝，只是暂时不能使用，还要在体内蕴养几年！”

　　老管家这才惊醒，开口声音有些颤抖：“空歧剑丸？这可是比神器还要灵韵得多的天下至宝了！而且是真正剑仙所遗留之物，远不是那些后天特意炼制的伪剑丸！”

　　刘君怀惊奇地问道：“剑丸还有真伪之别？”

　　老管家点点头，说道：“伪剑丸就是本身实力还不足以将一生中修行感悟的剑气凝练压缩，而是依靠先天庚金炼制为剑形，再将领悟的剑道灌入宝剑之中，日月祭炼，孕养，方才能够感受天地规则，化剑为丸。”

　　“这种依靠刻意为之的剑丸生成手段，远远不是剑仙终生剑术凝实后，天地规则感悟衍化自动生成剑丸所能够比拟的，这种形为丸、意为剑的剑气感悟凝实，即使至高无上的道器也无法具有其这般浓郁灵秀智力！”

　　“庚金还有先天后天之说？”刘君怀很是迷惑，他知道庚金乃天上之太白，带杀而刚健，健而得水，则气流而清；刚而得火，则气纯而锐，乃是不低于黑玉晶石极佳炼器材料。

　　老管家道，“凡是带有先天两个字，都是先天地而生，天生带有大道烙印，威能无穷，不是后天宝物可以比拟。先天庚金乃是先天地而生，自然没有那所谓是杂质，祭炼剑丸是最好的材料。”


第639章 天钧神泥

　　刘君怀心下暗自咋舌不已，先天庚金天生带有大道烙印，可是要比黑金玉石要珍贵了无数倍，他一直以为两者是处于同阶位材料，看来是自己的想当然了。

　　要知道大道烙印神是对于宇宙的了解已经深厚到一定程度，开始接触到宇宙中各个事物之间相互关系，从而对事物本质了解而掌握了各种规则，使之与自己的能量相结合，大道烙印不需要依靠强大仙元力来维持自己能量周转，已然可以从事物本源当中提取需要力量。

　　无论何种个体拥有了大道烙印，便拥有着无限发展的可能性，接下来的奥义、法则、领域感悟指日可待，若是刘君怀本身与大道烙印融合，对天地法则的领悟便可以一一领悟，那可是神人境界的存在了。

　　大道烙印是以一道淡淡印痕状态呈现，每一种印痕之上，皆是蕴含着种种玄奥，融合在一起仿若真正的大道一般。

　　但是大道烙印只是因为是人工孕育，所以只以虚影形式存在，虽与真正大道相去甚远，但大道烙印出现之后，神通的威力将大幅度增加。

　　即使大道烙印是以虚影出现，并没有真正凝实，但对于感悟天地规则浅薄之人，却仿佛形成了一个世界的大道一般，坚固不可破，根本一点儿也参悟不进去。

　　而剑仙已然是感悟到一缕大道精髓之人，虽不如大道烙印庞大，却较之愈加精髓凝实，那可是实实在在的大道气息，所以这种人物所凝实出来的剑丸，不是伪剑丸所能够相提并论的。

　　刘君怀拥有这个空歧剑丸固然可喜，只是因为他对于剑道的理解实在是缺乏的很，他曾经在阎宏峻身上得到一部叫做归一衍剑的剑术法决，也就是巫马家族的遗留剑法，却一直没有专门加以修习，与之相配套的虎纹幽金剑可是见到阎宏峻演示过，那金色剑芒吞吐，霎那间迸射出无数金色细碎罡芒，在虚空里朵朵绽开景象，给他很深的记忆，即使归一衍剑法没有注明品阶，他也知道不是凡俗之物。

　　如果空歧剑丸他现在可以使用，也只是单纯释放其中巨大威慑力，但也就止步于此，若没有高深剑道领悟，空歧剑丸就不会再有进化的可能。

　　所以刘君怀此时暗暗打定主意，下一步的修炼就要多在使归一衍剑法上倾斜，只有自身剑道领悟越深，空歧剑丸在他手中才不会坠了剑仙的传承衣钵。

　　仙界广阔无边，千亿仙人的存在，若是能够早早建立起自己的势力，就必须拉拢更多与仙帝联盟相对仙人，若是自己没有可以一鸣惊天的势力，根本不可能引起众多仙尊先帝的注意。

　　人道气运有限，想要一朝惊天地，步入仙帝法眼，受到天下众生关注，刘君怀自然要将自己的才能发挥到极致。

　　就如之前的修真界，若是自己碌碌无为，又怎会引起木方和，昆吾掸的关注，那阗殛老祖的推演之术也不会发现自己的存在。

　　虽然说修道之路，必须走出一条属于自己的道，但在其中过程与敌视实力相对，可不是一人可以做到的，哪怕自身的修为再超卓不群，这一点浅薄道理他还是明白的。

　　这时候老管家打断他的思路，说道：“冥冥之中自有因果感应，飞升仙界便是楼主你面临着自己人生中最重要时刻，惧狼畏虎心态楼主自不会存在，但如此多的惊天气运所得之密，也总是要尽力守护好，那空歧剑丸一事万万不可当着外人提起，在进阶金仙以前，楼主切记低调做事，步步按部就班而为，总有一些势力在关注着你们这些新飞升之人。”

　　“仙帝联盟也会格外关注星天大陆所飞升修士，毕竟他们所需之物未曾得手，破坏此次行动之人迟早会被他们得知，所有趁着有限不被关注之际，抓紧提升境界才是道理。”

　　刘君怀频频点头称是，他将千机图一事完整讲述，再加上自己所掌握情况，老管家说道：“仙帝联盟始建之初本意便是为了有限几名飞升神界名额，但因人为原因，名额的筛选均有暗箱操作之嫌，几千年之后，仙帝联盟早已纷崩离析，虽仍有修士联盟之名，却是完全掌控在少数人手中。”

　　“而这些人必定与神界有私下协议，便是阻止仙帝的飞升，那通道的修复自然就会被设置了重重阻挠！没想到楼主你与一干盟友也端得是逆天的很，竟然以区区修真者境界，就能够将仙界绝大多数仙人不了解之事，能够了解的这般清晰，确实难能可贵！”

　　刘君怀叹道，“话虽如此，前途却是渺茫，毕竟仙帝联盟是高高在上的神一般存在，要我们这些准天仙来应对这一切，也着实可怜得很！”

　　老管家摇头笑道：“那倒不至于！仙界与修真界一样，还是有众多正义人士存在的，况且你们与守护者组织也有联系，一旦进入仙界，他们会及时与你们联系，仙帝联盟存在的隐秘，相信他们也早有怀疑，同样有一条战线上的势力也在关注着你们，或者是在等待着你们！”

　　刘君怀摆摆手，说道，“这些还是太遥远，管家，你给看看这是何物？”伸手递过去那一团土黄色泥土般凝实物。

　　老管家颌下三寸长须明显抖动起来，他两眼直勾勾望着此物，骇然晒笑道，“楼主，你果然神通广大，这是一种奇异泥土，叫做天钧神泥，乃是大地刚刚形成的时候，遗留下来的一种奇异泥土。这种奇异的泥土毁灭之中，蕴含着勃勃的生机，用来淬炼身躯的话，身躯会变得越来越强悍。”

　　“楼主可曾记得，万兽卵的血液药引，必须是一种叫做仓骥鸟的无比凶残远古猛禽战兽之中获取？这古老奇兽仓骥鸟无比神秘，它们出现的界面均是在某种空间碎片所形成的秘境之中，也就是说它们可以自由穿梭无尽虚空。”

　　“而虚空中的虚空风暴为天地间最暴虐气流，仓骥鸟之所以能够自由穿梭其中，依靠的就是它那强悍到极致的躯体强度。而这种上古蛮兽在远古时期就发源自地心之处，仓骥鸟祖先据说就是经过了天钧神泥淬炼！”

　　“天钧神泥便是大地刚刚形成的时候，遗留下来的一种奇异泥土。这种奇异泥土毁灭之中，蕴含着勃勃生机，用来淬炼身躯的话，身躯会变得越来越强悍，如果能够抵挡住天钧神泥中的毁灭之力，就可以利用神泥中的生机气息，来淬炼身体！”

　　刘君怀听到此处，面色却是越来越古怪，面部扭曲中，嘴角笑意也愈加明显，直至哈哈大笑起来。

　　感受到老管家那疑惑眼神，刘君怀喘着粗气，将在宫殿之下通道里的情形讲出来，他在那里领悟到的一丝毁灭法则气息，不就是毁灭之力么！

　　老管家了解了事情经过后，脸色亦是愈发古怪起来，良久后才开口叹道：“楼主这气运实在是了得，仿佛这些所得均是在某处某时等待着你前去收取，那天命之格果然不是空穴来风！”

　　“如此一来，你完全可以利用天钧神泥来淬炼身体，只是这淬体功效只是一方面，它最主要功用则是具有强大的可成长性，无论仙器神器，只要炼制时加入天钧神泥，这件武器将会有极大可能成为一件成长型武器。”

　　“一件强大的武器，甚至能够提高掌控者三成战力，而一件拥有不断进化能力的武器，其威力又将会是何等恐怖！这种可成长型的武器，是多样化的，是不可预知的，其进化的方向根本就无法预测，甚至成长进化为一个新的位面，新的世界都有可能。”

　　他说到这里，情绪渐渐升腾，索性拉着刘君怀就地而坐，取出两瓶玉清仙酒，与刘君怀对酌起来。

　　待喘息稍缓，老管家才接着道：“天钧神泥这种强大的可成长性，成长进化为一个新的位面实际上对楼主用处不大，因为这其中会有一个漫长的成长过程，亿万年虽然在宇宙浩瀚长河中算不得什么，但是对于人类修士来讲就等同于鸡肋了！”

　　“但是将这种天钧神泥中的一角，在楼主的松印小世界加入那一块界碑之下，会令小世界的生长速度提升不少，这里讲得主要是面积的提升，但这需要九天息壤的帮助。”

　　“因为九天息壤是天地间最顶级的灵土，它乃是先天之土，拥有着大地属性，可以轻易承受任何力量的攻击，也可以爆发出如同山岳般的庞大威能，是天下间最强大宝物之一，但它的土属性再生能力才是最为珍稀之处。”

　　“有了九天息壤帮助，再有可提供息壤存活的混沌之力供给，那一块界碑之下便会源源不断地生出可成长性气息，要比依靠楼主的自身境界来提升小世界要迅疾许多倍！”

　　刘君怀指着天钧神泥底部，重新显现出来的仿佛远处峰峦起伏图案，问道：“老人家，我怎觉得此物恍若有神智，一旦探识之力欲要探入其中，这些图案就会遁于无形，这是何道理？”


第640章 绘制符箓

　　老管家笑道：“低级植物里还有含羞草那般恍如神智般地做出知羞模样，实际上它没有神经系统，没有肌肉，它不会感知外界刺激，在受到外界触动时，才会叶柄下垂，小叶片合闭。”

　　“天钧神泥的图案，只是说明此物乃大地属性之物的极致存在，自然造化，智巧不及，图案的生成与逃避探识力，只是大地变化周期和发展规律反射，与神智并无太大关系，之所以讲天钧神泥具有灵性，只是表示它的存在特性的奇异与独一无二，并不代表它如同器灵一般具有了灵智。”

　　刘君怀这才意识到自己应该是进入了一个认知误区，他将灵性与神智等同了。

　　“要怎样利用天钧神泥来淬炼身体？会不会对它有所损耗？”

　　“那倒不会，楼主只需要将其握在手中，用五行之力去感知它即可！此种方式有些类似于对天地自然的感悟，只是在天钧神泥入体之时，会产生巨大疼痛感，不过我不建议楼主此时淬炼，在你体内仙元完全转化之时，淬炼效果会更完善，仙元修补经脉的速度也会更加迅速，这样你所承受的痛苦也会降低很多！”

　　“我自身境界还是太过低下，即使有着诸般奇遇，也需要实力做铺垫，这让我正好收起心中那一份好高骛远之念，潜心修炼才是正途！”

　　“楼主能有此悟会，老朽很是欣慰，好在你还没有不切实际地追求过高、过远目标，本来我还在担心你心理承受能力，毕竟以你如此修为，却是接触到甚多不该知会隐秘，这也是老朽不将仙界之事早早告知于你的原因。”

　　“这是同一处得到的御符秘咒，真正的符箓术只有体内有仙元者才能绘制，我是否也需要等到那时才可以尝试着炼制？”

　　老管家接过去三册御符秘咒，不禁摇头感叹道：“楼主，你带给我的震撼，已经令我有些麻木了！这御符秘咒同样仙界罕有，至少多存在于超级门派手中，也只有内门核心弟子，通过奖励方式可以获得一两张符箓！”

　　“符箓按照完成的品质，分为下品、中品、上品与神通符，随着品质的提高，符箓内饱含的仙元力会增加，稳定度也增加。因为楼主对于空间规则与天地自然气息感悟皆有小成，现下尝试着绘制些也不为过，至少在修真界使用没有任何问题。”

　　“符箓术对于仙元的要求，实际上就是制符师对于掌控天地元气的首要满足条件，这一方面你已经远远超过了，所以绘制成功问题不大！也正好借此机会，打磨一下你手底下的生涩之处，下品符箓若是在这里使用，有时候作用不会低于傀儡！”

　　总算有一种可以现在更够修习，刘君怀暗松一口气，他现在体内仙元已经转化到了九成，为了等候其他可以同时飞升之人，刘君怀始终不敢放开修炼，他相信自己闭关几日就会引来飞升天劫，这一段时日有符箓术的修习，还有归一衍剑剑术法决融汇，倒是不必担心荒废时日了。

　　将自己的打算讲出来，老管家甚是赞同，“前段时间，楼主的境界提升速度太过迅猛，能够潜下心来夯实一下境界凝实，对于今后的发展还是相当关键！”

　　自万象楼返回，众人却还在围绕着成堆饰品纠缠着，刘君怀暗自佩服她们这份执着耐性，自己跑到炼器室去钻研符箓术。

　　三册御符秘咒里，记载着上百种符箓图案，还有所产生效用，并说明了品质间不同，疾遁仙符也在其中，旁边还有不知名之人做的批示，以及一些制作符箓心得。

　　符箓的品种实在是太多，有实用型的，比如扫尘符、静心符、清凉符等等；有攻击型的，像火球符，冰锥符，雷符这样的，可以用做攻击手段；还有防御性质的遁甲符、气盾符、隐匿符等等。

　　至于狡兔三窟，焚天煮海，追星赶月，断肢重生，金蝉脱壳，画地为牢等许多威势等同于神通的神通符，则需要能够绘制出上品符箓才可制作。

　　那位做批示之人写得很是详细，刘君怀耗费良久才堪堪记住不到一成的御符秘咒，第一次制作符箓，消耗了足有几百张空白符纸，制作出下品疾遁仙符之时，已是半日时间过去。

　　下品疾遁仙符能承受的真元力有限，但刘君怀也知道在修真界使用还是可以的，在接连绘制出十几张后，刘君怀便起身出得炼器室，确实发现众女早在炼器室门外等候着。

　　将单独疾遁仙符所需御符秘咒仔细讲述明白，虽说修炼者记忆力已变得不同寻常，不说过目不忘，也是可以强行记下这些古怪符号的，但她们能够准确无误地念读出来，也是一个时辰之后了。

　　第一个提出要试用的便是沈多多，御符秘咒一引，青光一现，沈多多就原地消失，只有刘君怀的探识之力可以看得到百里外，那瞠目迷茫四顾的沈多多身影。

　　刘君怀瞬移至到身边，将沈多多骇了一跳，娇嗔道：“君怀哥哥，可吓死我了！这是哪里呀，我也可以瞬移了么？”

　　刘君怀呵呵乐道：“你现在距离原地百里之外，再释放一张，看看能否回到原地？”

　　沈多多知道有刘君怀在旁照应着，也就不再有任何心理负担，依样释放出第二张，果然现身之时已在炼器室不远处。

　　众女纷纷聚拢过来，向沈多多问询着，沈多多脸上虽有得意之色，但刘君怀可以看出她体内的体能消耗十分巨大，脸色都有些泛白了。

　　吩咐沈多多一旁恢复体力，众女也纷纷上前一一尝试疾遁仙符的神奇之处，待疾遁仙符消耗一空，刘君怀也从这十几张成品中得到了答案。

　　仙界之中，无数修炼体系林立，每一个体系都无比完整严谨，几乎可以发展成一个独特的文明。

　　这符箓术，便是上古时代，符道发展到最为巅峰时刻，诞生出的一种特殊的法宝，独属于制符师的法宝，被称为符文兵器。

　　而到了现在，符文兵器已经成为了传说，炼制方法失传，快要消失在历史长河之中。

　　符文兵器之所以消失，并不是因为不够强大，被符师抛弃，而是因为某种神秘的原因，甚至牵扯到了上古时代的秘辛。

　　上古时代，仙界的符箓历史中有一段神秘空白期，那一段历史没有留下任何记载，后世修士根本无从考证，不知道那段历史空白之中，到底发生了什么事情。

　　而这段神秘的历史空白，导致了符箓术体系，产生了传承断层，仙界现在留出下来的，只是符箓术传承下凤毛麟角。

　　所幸刘君怀得到了这一整套完整符箓术传承，最后几页便是关于符文兵器的详解与御符秘咒，作为上古符师的强力攻击手段，符文兵器便是在法宝与符文融合后的威力加持，但其中过程凶险无比，一旦无法融合，便会产生剧烈爆炸，直接就可导致制符师身死道消。

　　炼制符文兵器就成了符师的禁忌，自身没有诸般神通辅助，几乎没有制符师敢于尝试这种危险炼制，可以想象有着神通加持下的符文兵器，能够达到怎样超出想象的强悍威势。

　　只是这一切距离刘君怀太过遥远，不是现在的他所能够垂涎的，平日里一块符文兵器残片，都会在仙界引起争抢，可以想象刘君怀的神器有着符文融合后的威力加持，会产生多么巨大惊人效果。

　　有着一份巨大期望总是没有坏处的，刘君怀可以令自己忘掉这些远如宇宙苍穹一般的臆想，潜下心来在炼器室绘制了一夜，倒是把御符秘咒差不多记忆下来一大部分。

　　第二日一整天，刘君怀均在忙碌着为众女制作各种符箓，直到当日晚间十分，他才满意地放下符笔，轻轻地舒了一口气，上千张空白符箓到此为止，消耗得干干净净，大概算了一下，足足制作了一百八十多张各种符箓。

　　将聚集在青云湖修炼的众女召集过来，各种符箓摆在身前，任由她们自行挑选，自己则是将莫思彤拉过来，取出凤凰隅小世界所得药草及那十几个玉瓶则他也辨不出品阶的丹药。

　　他说道：“这些丹药你挑选一些，剩余的我要带到仙界去！还有就是蕴集丹还缺少几种配料也收集齐全，宝焰金丹炼制成功后，就需要着手准备炼制蕴集丹了，距离使用时间还有很长，也不必急于一时，毕竟此丹品阶可以与仙药相媲美，对于炼丹师的要求极其苛刻，不妨经你的修为提升到大乘期再行炼制也来得及！”

　　“我明日就要会汉疆，接下来就要准备应对天劫的一应事宜，你与姐妹们就在这里修炼如何？我想见到你们也方便些，只是明日里你需要将万象宗相关琐事给三位副宗主交代清楚！”

　　莫思彤点点头，“自明日开始，众姐妹也要闭关修炼一段时间，争取在你飞升之前有个明显提升！我们这里你不用记挂太多，飞升天劫不是小事情，你自去全力以赴精心安排，总是要离开的，我们心中早已有了准备！”

　　莫思彤此话一出，一股浓浓不舍缓缓颍上心头，刘君怀一时间有些心神不定！


第641章 晦涩艰深

　　好像知道刘君怀心底深处的感觉，众女没有谁刻意将话题往仙界方面带动，将刘君怀围坐在最中间，一干人细细讲述着每个人与他结识过程，场面温馨而融洽，不时有轻笑传出，气氛始终处在不温不火的柔情里。

　　一夜时间就在绵长的惬意里过去了，天亮之际，众人出了混沌空间，回到万象宗。

　　莫思彤自回宗门主殿堂与边际中等人交代具体事项，昆吾掸、木方和则是与刘君怀来到后山炼器室，长青子和李相予均在，两人正因为修建地火而讨论者，刘君怀听莫思彤讲过了，炼器室与炼器室的地火取自无印丹门地下地心之火，不同于刘君怀的天火，前者的火焰等级没有天火高级，但是它胜在火系庞大。

　　现在的地火灶头足有十几个，这大大方便了万象宗弟子们对于炼丹与炼器的修习，两人均收了几名弟子，吴绍远对炼制丹药也有巨大兴趣，不适前来讨教一般。

　　只是地心之火虽然火势足够万象宗使用，但是对于高阶丹药的炼制，等级就有些低下了，这就极大限制了长青子的等级进阶。

　　早莫思彤告知他马上要针对宝焰金丹和蕴集丹的炼制，虽然他二人均有刘君怀赠送的幻粉星火，只是见识过刘君怀的天莲心火与莫思彤的曜日极光焰，二人就考虑着将两朵幻粉星火融汇在一起。

　　刘君怀笑道：“两位老人家就不必因为此事而焦虑了，我这次来就是给你们想办法来了，这是三界真阳心经，有机会修出真阳之火，还有两滴神龙精血辅助，可生就纯阳之体，在此基础上修出真阳之火才能有把握些。”

　　长青子失声惊叫道：“真阳之火？那可是先天之火，是与四大天火齐名的至纯神火，乃是万千修得之火中的至高境界，可称为火焰中的终极火焰了！三界真阳心经有如此神奇么？”

　　昆吾掸哑然失笑，他与长青子也讲过多次，倒也了解他的秉性，也不怪罪他讲话如此不知礼数，张手翻动，一缕紫红色真阳之火便出现在指尖。

　　“这就是真阳之火，”昆吾掸笑道，“我等也是拜君怀所赐，有了纯阳之体的塑造成功，才有更大几率修出真阳之火！”

　　与长青子的一脸惊骇神色不同，李相予则是满脸的惊喜欲狂，二人均是炼丹炼器的痴迷者，很是清楚终极火焰的存在意义，他声音有些颤抖地说道：“君怀，你待我们如此情挚，的确是大仁大义之人，要我们两个老家伙该如何报答？”

　　刘君怀正容道，“您二位乃是万象宗的至宝，宗门需要用到你们的地方多了，大可不必如此多想法！”

　　木方和一旁说道：“不仅修真界有万象宗，等进入仙界也会有万象宗建立，今后的万象宗还需要你二人倾力相助，君怀此举也是为万象宗的未来着想，只有你们的境界迅速提升，才能对今后的帮助越大。”

　　刘君怀道：“我来此的第二个目的，就是告知两位，丹器二宗先置放一段时间，全身心将境界提升上去，希望万象宗在几十年后会有大批志同道合者同升仙界，我可不想将您二老孤零零留在星天大陆！”

　　长青子眼中一抹潮气显现，他有些哽咽地说道：“师公，这你就放心吧，这段时日我俩也在探讨此事，是应该将身心放在修炼上一段时间，一是不辜负众多人的期望，再就是有个更长远的发展目标，我虽然待人接触上愚钝，但其中道理还是明白的！”

　　李相予点点头说道：“的确如此！青子数次谈到此处，君怀你就放心吧，我们会把状态及时调整过来！”

　　昆吾掸笑笑，“如此我们就放心了！只是你二人修为稍微低了些，塑造出纯阳之体易，修出真阳之火可就困难了许多，单是体内没有足够真元就对三界真阳心经是个极大障碍。好在塑造出纯阳之体后，修炼速度上会有天翻地覆般转变，万万不可强行修炼三界真阳心经，待得大乘期境界再进行突破即可！”

　　“万象宗有如此优秀的修炼环境，闭关几年也就是眨眼时间，现在万象宗已经有数名大乘期修士了，二位也要及时追赶上来，只要进阶到大乘期就望得见希望了！”

　　长青子二人一直在刘君怀眼中甚是重要，单是他们对万象宗的耿耿忠心，就令刘君怀不能释怀，只是二人的修为实在是低下，刘君怀不忍就这样轻易将二人留在此地，这才不惜两滴神龙精血，也要尽力相助，能不能跟上众人步伐，就要看两人造化了。

　　与该见之人均一一见过，将几百件地级上中下三品仙器，也留下大半，又提议给文处一留下留言，飞升仙界之前，刘君怀应该还要回来一次，也就没有多少可交代的，与众人告别后飞身跃向了半空。

　　在半路上把众女与昆吾掸、木方和引领入混沌空间，昆吾掸二人还从未知道混沌空间的存在，自有众女引导着四处参观。

　　半个时辰之后，刘君怀回到了玄祗山庄，千机谷大部分修士已经返回，只留下渊释天三人等着刘君怀回转。

　　见到他的归来，阗殛老祖也及时发出了讯息，是通知一干九阶散修的今晚到来，毕竟弑血盟一事完美解决，接下来便是为着飞升仙界做准备了，众人聚在一起商议一下具体分工还是很有必要的。

　　练呈如说道：“这么样，这一趟凤凰隅之行可有收获？”

　　刘君怀笑道：“果然与千机图处处相符，我现在对于谶纬之术是万分尊崇，它的神奇之处令我目瞪口呆！我只是奇怪，有着天道禁制存在，这种推演如何能够无视禁制所在，是我最为惊奇之处了！”

　　阗殛老祖一脸正容解释道，“谶纬之术是谶纬与经学的结合，乃是超越了道家阴阳术数与佛家的三世因果论的神学，与道家阴阳术数同属于阴阳五行体系﹐但真正的谶纬之术早已失传，现下所有的谶纬之术古籍，虽包含一部分有用的天文、历法、地理知识和古史传说﹐但绝大部分内容荒诞不经﹐可以穿凿附会地作几种不同解释﹐并可任意证实其中一种是正确的。”

　　“道家阴阳术数是以阴阳五行的生克制化的理论，来推测自然、社会、人事的吉凶，实为窥探一丝天机后的趋吉避凶手段，与真正谶纬之术还有着天壤之别。这种借助天地自然五行转换参以卜筮，断以蓍龟，便是衍生于谶纬之术，预测吉凶只是小法，像千机图这般凭借一缕天道气运气息，直接将天地异象起始缘由缩小至极其细微的方寸之间，而且其中跨越无数时空、空间，才是真正的法术大通之为，又岂是我等最低品阶的阴阳术士所能够了悟其中！”

　　练呈如很是赞同地说道：“术数用以推测事物气数和命运，即使占卜入神境也对它的内涵和外延至今了解不清晰，不通澈，便是因为神境之上再也没有了上古传承遗留，且诸多推演及论断往往要历经几十上百年才会有结论，其间又会有诸多衔橜之变令阴阳生克生出变异，这才是不被众多人士所认同之处。”

　　“术之定义在合，如万物皆圆，万物皆理，万物皆数，以术合之，形可由圆而方或方而圆演绎，理可合见也可分见，数既可排序定位，也可加减乘除。如今浮躁修炼氛围，已然很少有人会痴迷于此道，多是我等修习的以武寻道之途，因为这种修炼途径简单明了，成果清晰可见，越不是阴阳术数那般艰深晦涩，其湮弗没传只是迟早之事了！”

　　阗殛老祖面色严峻，“晦涩艰深，难懂难读正是天理奥义精髓所在，所以说其中包含道理、规律、秩序、准则、规定性，天理既是天之大理，又是物之小理，还是人之道理，天理是自然之理，是万物之常理，内中奥义端得是艰涩难读，没有至深导读引领，这一学说迟早要湮灭的！”

　　刘君怀深以为是，“只是此种的神奇又有几人能够了解？在这之前，我就以为老祖的阴阳术数已然登峰造极，在亲眼见识到千机图，这才理会到何为幽微通鬼窍，玄奥究天庭。”

　　阗殛老祖笑道，“我等在此妄加评论，对于谶纬之术已是大不敬，却又有几人能够看到谶纬之术沦落之后的悲哀？好在寻道之路千万条，也许只有等到进入那种道家所言的，知其雄守其雌，知其白受其黑，知其荣守其辱，损之又损，德归于朴的无极境界，天人合一后的与天地、自然为一体，才能领悟到艰深晦涩背后的真谛所在吧！”

　　刘君怀“噗”的一声喷笑而出，“好家伙，老祖所指的这条明路，也需要比领悟真正的谶纬之术还要艰难万分，这条路更不好走！”

　　练呈如也是哑然失笑，“真正到了那种无极境界，天道规则都要由他来制定，哪里还需要谶纬之术的推衍理算？无极便是大道本然的实际，不生不灭是大道虚无本体，生生不息是大道现象作用，整个宇宙皆归他驰骋，挥手间湮灭一座星球，他何必在意某种固定理论的生死存亡！”

　　刘君怀无限向往的望着天际某处，感怀戚叹道：“世人皆有情与欲蒙眼，道不应天，自有生死五蕴，何怪天无情，只因天生万物万物平等，无喜无悲啊！真若到了这种境界，生存还有意义么？”


第642章 星蕴九劫阵

　　在练呈觉到来之际，几人的探讨才告一段落，屈卿与他结伴而来，不多时邬明知、万逍驹也纷纷来到，加上阗殛老祖、练呈如、刘君怀、渊释天、王路山、天狼，这十人便是此次飞升的具体成员。

　　见到齐刷刷的一排九阶散修，每个人均知晓此行的目的，对于这一次开创汉疆有史以来集体飞升先河其中一员，再有对于仙界的向往，此时他们心中波涛翻涌，对无限生命的渴望，使得几百岁的老人家早被激起了沉淀许久的激情。

　　为了此次会议的隐秘性，众人特意选择了一处小型会客室，随全部进入，阗殛老祖随手布下密织禁制。

　　在场众人均接受过刘君怀的元神珠赠与，体内庞大能量足以应对雷劫下的巨量真元损耗，这还是元神珠炼化一部分的前提下，对于飞升后的境界快速提升基础打得相当牢靠，每一人前途均被刘君怀所看好。

　　练呈觉巡视了一圈个人表情，开口笑道：“整个汉疆也许只有我们在座之人收获巨大，弑血盟被顺利铲除，接下来便是重生际遇来临，寿限无限延长的同时，自身持续发展也有体内能量的强力支撑，所以如同与弑血盟一战相若，此次集体飞升同样不许言败，这时候便是充分开启众人智慧的关键时刻，大家畅所欲言，要力争每一个琐碎细节皆运行完美，才会有成功渡劫的可能！”

　　阗殛老祖说道：“在座之人根据自身所长，初步拿出自己的建议，之后才是各个讯息汇总，要细化到每一个细微环节。稍后还会有几人到来，虽然他们还未进阶九级散修，但飞升条件已然成熟，且对于阵法布置、丹药合理分配服用、应对雷劫措施均有各自特长。”

　　“之所以将他们与在座众人分开制定应对手段，是希望他们以后来者身份对各项措施加以补充完整，不一样的会场环境，对于思路的先入为主会有很大迥异之处，这有利于我们完善每一个小步骤的渐趋完整！”

　　阗殛老祖口中的其他人，便是凌墨、年唯、燕南奎、杜平与王道济五人，后四人均是七阶八阶散修境界，虽然凌墨同刘君怀一样，进阶渡劫期不久，却因百多年的修为压制，令其体内能量储存相当浑厚，又有元神珠的庞大仙元能量冲击，其自身实力不低于七阶散修，且凌家在仙界有一定势力，对于众人进入仙界后的帮助很是关键。

　　练呈觉接着道：“现在的初步打算是，在飞升之地布置一座星蕴九劫阵，君怀手中有雾灵韫电石这一类的雷电之力能量石，由它来做启动源，阵内能量会化作漫天星辰，每一颗星辰里都蕴含有一缕雷电之力。这九劫阵由九个阵法组合而成，是随着时间的变化，不断的变幻阵眼，阵法威势也在不断的变化和交替当中。”

　　“星蕴九劫阵是一个劫杀阵，每一劫威力叠加，乃是修真界九阶大阵，也只有九级阵法大师才能布置出来。但内中的巧妙之处在于，每一劫可以单独存在，集体飞升必然就要面临雷电劫降临的同步问题，每一劫单独存在对天劫催动、引发应该会有用处。”

　　“阗殛老祖那里会提供九级阵法师帮助布阵，此阵法不但可以分化天劫的雷电威势，它的庞大能量灌体，也是我们体内巨量能量损耗后的及时补充，再有就是此阵法可以有效阻隔试图破坏应劫行为，那时候的我们周身不设防，这个巨大隐患不容忽视！”

　　待现场议论声稍平，练呈如说道，“抵抗下雷电攻击，自是应该没有多大难，只是渡劫中的心魔攻击万万不可小觑，接下来的闭关修炼，诸位要特别针对心境提升重点关注，因为很有可能因为某一人渡劫时的幻象丛生不能抵御，会给所有人带来极其危险的灾难，这才是意料之外的不可预防！”

　　修真者逆天而行，妄图以凡人之身修得真仙，上天就会降下天劫。真正的飞升天劫，也有大小之分。修士每到境界临界点，便会经受一次天劫洗礼，对此自不会陌生，只是飞升天劫初始，空中便会凝聚出劫云，那劫云威能之强大，非是前时所展现的乌黑浓云可比。

　　在飞升劫云之中，其内所蕴含能量庞大到前所未见，便会凝聚出近乎实质的各种神兽形态，那幻化而出的神兽会根据渡劫修士修为强弱，自行调配天劫强弱。

　　若是渡劫者按部就班的一步步稳定迎来每一次晋阶雷电劫，其所面临的天劫便会循规蹈矩许多，这是修为道行到了一定程度之后，自然降下的考验，多为天雷轰击。

　　一般的修真者到了渡劫后期之后所渡天劫是四九天劫，也就是说一共三十六道劫雷，这种天劫也是所有的天劫中最简单的，最容易度过的天劫。

　　至于六九天劫威力可就要大上很多了，这种天劫一般与杀戮和修炼的功法、修炼者的天赋息息相关。

　　但如刘君怀、练呈如、凌墨三人的飞升之路异于常规，所要面临的天威罚则就会严酷许多，所以他们三人应对天劫要与旁人分别开来。

　　而刘君怀的种种逆天行为展现，必定会引来百万年难得一见的九九天劫，这种天劫由于威力实在是太过巨大，也被称作为天罚。

　　九九天劫也叫做九九无归灭魂大天劫，成则便可成就金仙之位，有了三界六道任逍遥的初始驾驭能力。

　　天地不仁也好，天心慈悲也罢，都是各生灵心态问题，但天之道，有一点是肯定的，对万事万物，对所有生灵，乃至神仙佛魔道，它是公平的。

　　在天地中，各生灵都在进化，他们为生存而奋斗着，命运交织，形成各种因果，随着生命繁衍，这种生存斗争也越来越激烈，矛盾在某个因素的诱导下爆发，谓之劫，这便是劫有大有小的由来始末。

　　而九阶散修的飞升天劫，九阶散修本身已是修真界的境界极致，成则一步登天，败则魂飞魄散，真灵消逝，万劫不复，这就是在座众人获得刘君怀元神珠后感激到痛哭流涕的根本原因。

　　飞升天劫是自然界对强横生命力的一种庞大制约，只有经历过天劫洗礼蜕变，才能炼就神体超然物外，渡不过者则有极大可能化为劫灰重归天地本源。

　　为了飞升仙界或抗劫保命，无论正邪旁门都极为重视修炼。正道偏重内炼自身精元，旁门喜好借助自然能量，邪派流行采补夺元炼魂，各派修炼的方式途径不同，但飞升仙界都需要经历天劫考验。

　　浩瀚天威是检验修炼者修炼成果的试金石，即使借助法宝主动舍弃肉体兵解逃脱，再行修炼回来迟早还是要重新面对天劫考验。

　　天劫就是一个劫数，当一个人做了违背天理的事后，上天会给予他惩罚或灾难，同样它也是一种如同涅槃重生后的修为升华。

　　所以，此时在场之人均是面露凝重神色，事关自身寿元掣肘的解脱，与寻道之路上的第一个重大转折点，每一人的提议均被深深记在心里重重凝练，自各方面加以喜细化分析与充实，一时间，众人皆沉浸在无尽的细致研磨之中。

　　有了练呈觉提出的阵法辅助为基础，只是单纯针对星蕴九劫阵，这一单一论点讨论就进行了几个时辰，各人均针对于此做出了各种各样的补充与建议。

　　听着众人激烈且有序的集思广益汇总，刘君怀心下暗自点头，他深深意识到，在场每一人的修为境界都不是白白得来的，他们的观点均有闪光之处，对于天地自然规则的理解也各有各自的精髓所在。

　　这段时间以来，刘君怀不断牢牢压制住修为，不让真正修为迸发出来，不然顷刻之间劫云就会笼罩过来。

　　他的目的便是这一次集体飞升，感觉就是这次飞升天劫很可能是凶险非常，用九死一生来描述都不为过，但他依然有把握能够安然度过这次的天劫，因为他还有九枚仿制九劫天雷珠，真正的九劫天雷珠也有两枚。

　　只是不到万不得已他不会轻易使用，毕竟飞升天劫虽然凶险非常，一旦度过会有数不尽的好处加身，动用了九劫天雷珠虽然对于最终结局没有多大影响，但是那无尽雷电之力可是淬炼身心与魂魄的绝佳手段，虽有巨大风险相伴，所带来的效果却是极为难得！

　　而对于刘君怀、练呈如、凌墨三人来讲，在充足真元和元神珠的辅助下，因为各自原因拼命压缩体内真元，到了仙界，经历过飞升天劫的洗礼转化，一跃成为中位神，也就是四级五级天仙也是轻而易举，只是他们的飞升天劫要比其它人困难许多。

　　他们三人体内的仙元生成程度优势明显，但在天威之下不能够动用，此时的真实战力相对于其他人势力还有差距，飞升之后就会优势立显，在飞升天劫的雷电淬炼之后，他们体内仙元已然全部转化成功。

　　其中刘君怀是三人中实力最为浑厚者，此时他体内已经完成了九成的仙元转换，这还是在他拼命压制之下的结果，也是他即将面临九九无归灭魂大天劫的主要原因！


第643章 小吝而后利，始惊而后安

　　见到关于阵法的商议已然愈加完善，刘君怀开口说道：“应对天劫，各人均有自己的防御手段，我这里会对有需要的前辈提供些地级仙器，但护体防御法宝就需要诸位自行准备了！”

　　“小子我这里还有九枚仿制九劫天雷珠，可以重复使用，到时也可提供给大家！参与此次集体飞升的共有十五人，我与呈如前辈、凌墨前辈不在第一批应劫十二人之中，九枚天雷珠笼罩十二人应该富富有余！”

　　此话一经出口，便引来大多修士的惊憾，九劫天雷珠可是在星天大陆鼎鼎有名，虽然是仿制品，但因为九劫天雷珠拥有吸收天雷的特性，所以持有者渡劫起来就变得格外轻松，天雷大部分都被九劫天雷珠吸收了，渡劫之人当然降低了危险性。

　　但九劫天雷珠乃是传说中的存在，对于修真界因为此物所引起几千年传承的凌家被灭门，使得九劫天雷珠愈加神秘与珍贵，他们却是没想到刘君怀手中就有此物，而且足足有九枚之多，又怎能不让众人惊憾？

　　练呈觉呵呵笑道：“君怀，在你身上总有奇迹发生！这九劫天雷珠可是应对天劫的至宝，虽是仿制品，也足以吸收巨量雷电之力了，你这次的付出可是令我们大家的飞升几率有了巨大提升，只要飞升顺利，你便是立了头功！”

　　阗殛老祖对于刘君怀手中仿制九劫天雷珠早有所知，他能够贡献出来在炼制的意料之内，即使如此，阗殛老祖同样为着九劫天雷珠的出现而精神大振。

　　他不无骄傲地说道：“君怀的这般赤诚之心，便是老朽早早看中他的原因，即使此次剿灭弑血盟，他也是居功至伟，我想诸位能够聚到一起参与到这次飞升之中，与他的干系极大，所以我希望进入仙界之后，我们一定要以他为中心，全力辅佐之下，才能够迅速在仙界打下一片疆土！”

　　渊释天颌首高声道：“这自是自然！能够有幸加入到这个团队当中，我们各人之间最大凝聚力量便是君怀的存在，况且我相信在座之人，大多均得到过他的帮助，才会令自己的寿命得以延伸下去！进入仙界，我们这个团体，围绕着他而发展是确定无疑的，而且一旦进入仙界，他也会是所有人中修为最高者，我想在座诸位应该有同感吧！”

　　众人频频点头，邬明知声音有些急促地说道：“我这条命就相当于他给的，自然会倾全力相助与他，大不了再把这条命还给他便是了！”

　　练呈觉哈哈大笑道，“还给他就不必了，别忘了他的命理身份特性！辅助万年不出的天命之格天意承接人，是我们众人的荣幸，没有什么报答之说，况且我们必定会从中得到更多！”

　　看到众人有将话题转移到自己身上的趋势，刘君怀赶忙岔开话题道：“在仙界发展可不是依靠某一个人就能够成功的，没有一个高度凝聚力的团体，纵有翻天覆地之能又能如何？眼下最为关键的是应对天劫，这个飞升日可有确定？”

　　练呈觉望向了阗殛老祖，阗殛老祖笑道：“早在半年前老朽便推演出来，这一日就定在十二月二十一日，也就是三月之后的今日！天泽履，乾上兑下，元亨，大通顺之象！柔弱遇刚强，欲行却难行之象，始惊而后安，雷奋大地之象隐于后，雷出于地上，阳气奋发，天地阴阳之气相交感，上下和睦，流通无阻。”

　　“占此卦者遇天宫，富禄必然降人间，三日一卦，经由九日三卦断定，皆为同一卦象！结论虽不是实际解决方案或可行措施指引，只是抽象概念的表象鉴断，只有此种形而上的意义才能耐人寻味，才有无限的可能性！”

　　“此卦乃元吉元亨无不利之象，小吝而后利，始惊而后安，又有雷奋大地这般深度衍化绘述，直至天地阴阳之气的交感和睦般融会贯通，实乃是大吉大利上上签！”

　　阗殛老祖是星天大陆最巅峰术士，有他的卦象在，众人心下再无丝毫牵绊，兴奋神色纷纷流于表面，相互扫望间，浓郁激奋之意眸中流转，现场气氛愈加热烈起来。

　　此时众人已在此处逗留近一日，直到感知到其他五人的到来，阗殛老祖起身将五人引入其中，由着年唯将他们几人的商议结果详细讲述，其间虽有细微数处不同，但大体策略极为近似。

　　阗殛老祖向万逍驹微微颌首，万逍驹便将这边详情一一重复，在听到刘君怀所做出的承诺之时，五人同样表露欣喜与感激之情，两下里对照之下，具体措施就此正式出炉，刘君怀也就取出玉清仙酒，作为飞升之前的最后庆祝，接下来的时日，便是按部就班的一一筹措，再加上闭关冲击瓶颈时间，三月也实在说不上有多么宽裕。

　　相对而言，刘君怀的时间就要自由得多，他只需最后几日的闭关冥修，即可将压制接触后的境界瓶颈松动，大部分时间放在归一衍剑的剑术法决修习，与具有混沌雷系神通本源的雷霆符文之上。

　　尤其是后者，在九九无归灭魂大天劫面前，对于防御雷霆符文可起到相当关键作用，一枚上古符文就是一道强大的法则，蕴含着一缕大道气息，神兽的天赋神通就是因为符文的存在而具有惊天威势。

　　天地四极，宇宙洪荒便是全部由符文构建而成，大道亦是这种符文的排列组合而成，有着莫大的威力，还能自行演绎神通变化，也只有它们镌刻在血脉当中，才能便于更好的参悟大道。

　　符文蕴含着上古神通奥秘，可以一瞬间凝聚无上神通，也可以变换成法则纹路，更多符文存在，便可以组合成无数规则，直至法则的凝聚成形！

　　符文排列以及法则的分布到了极致，就触摸到了大道奥义所在，从此便开始了空其五蕴证妙三元境界的大道之路的起始。

　　像刘君怀的雷霆符文也有虚实之别，单纯依靠修炼感悟所得，初始形态为没有实体的雷霆符文，凝炼出雷光符或是雷电之剑之后，便如金属打造而成一般，取在手中有种厚重感，这是能量高度凝聚后会才会产生的现象，能量与重量本是一体。

　　而刘君怀的雷霆符文却是得自混沌精石中的混沌雷系神通本源，乃是实质形态的混沌雷系神通本源初始状态，不再需要再行凝炼出雷光符或是雷电之剑，便可直接施用。

　　那种实质形雷霆能量高度凝聚，早已经化成无形的能量规则，与身体融合为一，随着刘君怀对于混沌雷系神通本源感悟深入，再有雷霆气息中的雷霆符号不断汲取，终有一日会凝炼出雷霆能量法则，高度凝聚后便是触摸到大道奥义之时。

　　刘君怀所获得的雷霆符文因为自身境界原因只是最初级形态，需要通过不间断地采集各种雷霆符号去祭炼它，完善它，才能让品阶提升到更高。

　　掌握了这雷霆符文，就等于掌握了世间的雷电，那雷电的诸多变化都无法逃过他的法眼，早就替代了三相御雷决的雷电之力，威势更是无形中提升了无数倍。

　　三相御雷决修炼到极致本就与小神通威力类似，替代了雷电之力之后的混沌雷系神通本源之力，因为有了雷霆符文加持，修炼到极致便会具有真正神通威势，神通有不可思议的力量，它是天地间仅次于三大至上法力的神奇能力，等同于普通法力存在。

　　三大至上法力，佛教称作为业力，道教称之为大道，均以道德或是信仰之力的凝聚而成，业力深邃无极，非人类之智慧所能尽其幽微，乃是道德与思想极致的具体体现，远不是神兽的天赋神通极致所能够比拟的。

　　在这次漫长会议结束之后，刘君怀寻机进入松印小世界，只有在自己的世界里，他得到的才会更加迅疾全面。

　　一进入其中，刘君怀便得到了极大惊喜，却是阿九已然成功进化，单纯以战斗力来讲，如果说以前的阿九实力相当于人类修士的大乘后期，此时的它已经进化到天仙实力，这是阿九的尖细嗓音人语告诉他的。

　　乍一听到阿九口吐人言，那一瞬间刘君怀几乎要垂下泪来，他与它之间的感情要比大宝小宝还要凝实，此种状况也是刘君怀朝思暮想了许久之事，这一刻竟是激动得不知要讲些什么。

　　阿九与刘君怀的意念相通，霎那间便感受到了他的心中所想，十八只眼睛里也被一层薄薄雾气笼罩，动情后的感怀与刘君怀同时迸发。

　　良久后刘君怀才开口道：“阿九，能够与你直接交流真是激动，只是你的声音怎么听起来幼稚得很？”

　　一旁的敖五笑道：“它还属于幼年神灵兽，自然只能发出童音！它虽然有着几千多年年岁，在神灵兽界也只相当于大宝小宝七八岁而已，要知道汉森灵兽的极限寿命要有几百万年，是神兽的百倍！”


第644章 进化后的阿九

　　“大哥，我这次进化后，开始有了天赋神通传承的开启，只是刚刚进化完成，还需要一段时间的巩固过程！”阿九不无得意地说道，语气里夹带着小心翼翼与生涩，毕竟才开始讲出人语。

　　刘君怀却是大吃一惊，阿九早前的实力已经很是惊骇了，竟然还只是单纯地肉身力量，神兽级别的真实战斗力，已然超越了同等境界的人类修士一个大境界不止，神灵兽有了天赋神通传承加持，有会有怎样的威势展现？

　　“阿九，对于你的出生由来可有记忆？你的祖先们又身在何处？”刘君怀忍不住心中巨大好奇，开口问道。

　　阿九神色猛然间黯淡下来，“也许我是这个世界里唯一的神灵兽了，因为我的记忆没有任何这方面的信息生出，对于同类的感知是我们天生的，至少在此时的界面我感受不到它们的存在！”

　　刘君怀心中一恍，瞬时间便想到了楚家沸腾血脉的心意相通，不由得便将心中所想讲了出来。

　　不待阿九摇头表示不知情，敖五就开口说道：“这个很简单，只要提供给阿九一滴什么楚家血脉，它炼化后若是其中有神灵兽类似血脉，阿九就会感知到楚家血脉的来龙去脉！”

　　刘君怀几乎要惊呼出口，楚家血脉他自然还会提取到，因为楚凤师的元婴还被囚禁在他的储物戒当中，自从知晓了四大千古之谜中的沸腾血脉，刘君怀便没有将已经失去神智的楚凤师元婴保存起来。

　　抽取一滴元婴血脉，塞到阿九的嘴中，只是十几息之后，阿九开口道：“此人体内有一丝熟悉的气息，应该是神灵兽血脉之气，只是这种气息已经相当淡薄了，而且很是驳杂，大概是这个楚家仙人体内存在着这种气息，其间经历无数年，传到他这一带几近消失。”

　　“但是从这微薄气息里，我却是感觉到淡淡神灵兽血脉就在十几万里外，却已然没有了一丝生气，且处在某种强大禁制力之内，若不是这一滴血液气息引领，我几乎感知不到它的存在。”

　　刘君怀不由得一阵惊喜，神兽血液就给他带来天大好处，若是有神灵兽血液存在，被他得到又会是怎样一种机遇来临。

　　阿九干知道刘君怀心中所想，嘿嘿乐道，“大哥暂且不要高兴太早，以我的估计，这淡淡神灵兽血脉气息，大概处在地底极深之处，而且那莫名强大禁制力好像是一种天然气息所幻化，我想不会是那么轻易能够穿越过去！”

　　刘君怀撇了撇嘴，阿九口中所说应该是一种天然阵法般的存在，这等更深奥禁制，对于他来讲反而要比人工斧凿痕迹过重的普通阵法还要简单，他可不相信星天大陆会有他不能破解的天然阵法出现。

　　敖五显然也意识到了其中极大机遇存在，“君怀兄弟，按照阿九指引，你不妨前去探寻一番，这对你与阿九来讲，均是一个机会，看看能否带来些信息，以便从中发现些什么！”

　　见阿九频频点动着脑袋，二者意念相互融汇，刘君怀脸上显现出一抹古怪，阿九岁感知的具体方位就在汉疆，刘君怀曾经去过的极南边陲嵊东山脉东尽扶川海域，在扶川海深处中心区域，距离海面下数十里的海洋极深处，便是这一丝气息的来源。

　　不再犹豫，刘君怀返身出了松印小世界，将此去方向简单向着阗殛老祖讲过，十几息之后，便已悬立在一处空旷的海域上空，望着深邃碧蓝的无尽海水被清风吹拂，显示出丝丝涟漪在海面波动着，似乎永远不会停歇。

　　他却是知道，这看似平静之下，却有些诸多神秘与危机隐藏在海面之下，海底世界甚至存活着远古时代纵横天地的海族生命，只是现在的海族生物数量太少了，天地变了，不再是海族横行时代，更多的便是海洋妖修。

　　妖修也如同海面之下的各式鱼类一样多不胜数，且皆为桀骜不驯，十分难缠的悍不畏死之类，其凶蛮狠戾乃是天性，在飞升进化之前虽不能对人类修士造不成多大危害，一旦进入它们的生存区域，这些还不能幻化为人形的妖修，会毫不犹豫的将你吞噬。

　　除却海底极深处上古强大海族，这数不尽妖修便是这一片幅员辽阔的扶川海域霸主，它们便是仙界妖仙、妖王的世代子孙，天妖生生不息、世代繁衍的根本。

　　扶川海域，拥有难以想象的巨大汪洋世界，它分为浅海区，外海区，深海区等诸般海域划分，越往深处，要显得实力越是强大，人类修士虽有许多大小势力联合一起开发深海资源，但所行进范围也只是在浅海和外海，那深海区不但他们难以进入，那里的可怕存在，也不是普通散修能够相抗衡的。

　　所以，浅海和外海这般边缘海域，反而是最恐怖的争霸之地，这里便是掠夺杀戮的战场，没有秩序，混乱不堪。

　　以现今刘君怀的实力，进入深海海域没有一点问题，但他此时可没时间与这里的妖修们纠缠不清，无穷无尽的海水与海底压力，极大阻碍了刘君怀瞬移效果，为了节省体力，他也只是遮掩了本身气息，单纯依靠自身实力迅速下潜。

　　即使有千灵术与空间之力隐匿着气息，但飞速太快的话，真正的身形是隐藏不住的，因为高速下潜时，气流激荡一下便会被感应出来，虽然这两种隐匿能力可不是一般的强大，但与神兽一族的影化神通还是有着不小的差距。

　　蔚蓝壮阔的海洋世界，一眼望不到边际，令人生出空旷无涯的豪爽气概，滚滚水之灵气，充斥在这一方天地间，四处都饱含着咸湿海水味道。

　　这里是无数冒险家的天堂乐园，也是野心家的葬命之地，每一天，都不知发生多少杀戮吞噬事件，不过这一切均与刘君怀无关，径直朝着极深海底某一处准确方位而去。

　　他单枪匹马，势孤力单，即使实力远超星天大陆所有强悍修炼体，也不会敌得过无穷无间的倾覆而上，只有三个月时间便要飞升，他可没有兴趣在这片海域逗留。

　　但是在这深海海域之中，却没有任何一个地方是绝对安全的，在他刚刚接近于深海区域边缘，便有一道诡异的身影猛然在刘君怀身侧出现，可怕而邪恶气息迎面拂来。

　　这是一只诡异而恐怖的巨大怪鱼，身形足有几十丈长，无数阴森鳞片覆满全身，顶着硕大恐龙样脑袋，脑袋上长着三根森白骨角，鼻子间一根角，额头上两根长角，有像三角龙，却没有三角龙的头盾，一对蓝色眼睛被两片晶状体保护着，古怪之极。

　　双泛着黄光的眼睛死死地盯着刘君怀身旁的气流激荡，口中隐隐发出尖锐吼声，数颗手臂长獠牙在尖鸣中闪烁着森森寒意。

　　刘君怀呲牙一笑，这家伙长得看似凶悍，其实到处都是弱点，纤长的脖子和尾巴防御力不强，漫长躯干降低了它的速度，虽然它拥有寻常鱼类没有的四肢，还因为长久在这海域之中生长，自然导致自身力量精纯的很，但刘君怀还是从它那对双目爆发出的丝丝精芒里，看到了怪兽对未知事物存在而产生的恐惧感。

　　一阵的破浪涌动声开始出现，海底怪兽背后羽翼闪烁不断，带动着周围海水也在疯狂扭曲翻动，忽然划出一道残影直直撞向刘君怀所在位置，展开满口利齿的嘴巴，狠狠地朝着气流激荡之处咬下去。

　　刘君怀冷哼一声，瞳孔一缩，眼中暴射出一阵惊人光芒，顷刻将身形显现，弑神枪在手，枪身冒出耀眼璀璨金色光芒，散发出一道神秘浩瀚力量，极致恐怖锐利罡气瞬间激发，数丈长锋芒凝聚成一线，凶残杀戮道纹气息在罡气之中泛延，狂暴肆虐劲气立刻在海水里疯狂扩散。

　　“嗖”的一声轻响，锐利罡气霎那间迸射而出，似一道金色长虹横跨天地，以不可思议的速度，笔直贯透血盆大口张开着的硕大怪兽头颅。

　　“吼！”

　　怪兽一个痛叫，身躯急速在海水中转动，粗大尾巴猛地朝着刘君怀身躯恶狠狠抽下来。

　　刘君怀不退反进，身形瞬间出现在怪兽纤长脖颈之处，一道金色锐利锋芒，夹裹着呼啸凄厉唿哨，幻化出万千道锋芒再瞬间合一，凝滞空间之力瞬间抽空一方空间气流运转，锋锐气芒瞬间喷射！

　　随枪身一阵嗡嗡作响，枪尖之处数丈长锋芒已然贯透纤长脖颈下方七寸处，一方海水震荡，海底揿起数丈波澜，隐约间空间扭曲，犀利枪势骤然没入另一侧海水当中，怪兽脖颈立时喷涌出巨量血色，转眼间便浸满身周海水中，随着怪兽天摇地晃般剧烈翻动身躯，血色瞬间在几十丈范围内蔓延。

　　纷涌中，刘君怀一道金光大手凭空生出，硬生生穿入怪兽腹中，一枚西瓜般大小妖丹在手，不待它临死挣扎平息，刘君怀身影已在原地消失，隐匿的身形在百丈外显现，依旧向着海底极深之处笔直而下。


第645章 血影兽

　　痛苦的吼叫声这时才戛然而止，怪兽的双眼临死前人性化露出不可思议之色，接着失去神采，彻底地死去。

　　也就在十几息之后，泛红血水四周无数各色阴影闪现，大批海兽来到，茫然四顾间，一股恐惧冷意涌上心头，却最终抵不过血腥气息的诱惑，滚滚气浪翻滚中，数千只妖兽如同潮涌一般，无数身影扑向怪兽几十丈长身躯，疯狂的咬噬瞬时间展开，蔚蓝海水不过瞬息时间，就被染成深红色。

　　急速下潜的刘君怀浑不在意身后情形，就这样在一个时辰之后，一片雾气沉沉的怪礁石林出现在眼前，一根根如枪似戟，狰狞似獠牙，阴沉白雾中，竟然隐约蕴含着淡淡红色气体，显然那雾气中蕴含着一种可怕的类似瘴气般毒素。

　　奇怪的是，这红色毒素只是凝聚在怪礁石林方圆百丈范围，便不再向着之外海水中浸透，仿佛忠心耿耿的卫士一般，在看护着阴沉白雾笼罩下的林立石林。

　　这片狰狞如獠牙的石林深处，便是淡淡神灵兽血脉气息来源之地，看似一根根獠牙般的石林中，蕴含着一座天然阵法。

　　刘君怀快速开启镜像世界，随着五彩缤纷的颜色线条出现在他视野中，顿时一个虚拟立体风水阵图像，出现在他眼前。

　　这个天然形成的风水阵非常独特，是他以前从来没有遇到过的情况，道道特异纹路纵横其间，暗合天地玄机，故而形成天生阵纹妙用，虽然令刘君怀诧异，但也不至于惊骇。

　　此阵法由各类物事汇聚而生，这些物事大多有天生纹路，自然而生成，并非人为，若没有极深自然规则领悟，根本寻不出踪迹。

　　比如那一根根如枪似戟的怪礁石林，高低不平，粗细不均，本来就是奇形怪状，却是与周边环境完美契合，恰好吻合了阵法纹路，形成了规模后，随着怪礁石林最深处一处黝黑洞穴泛出的气息相融合，勾勒出天然阵法最后一笔，从而形成合而为一的最佳完善。

　　天然阵法乃是天地间最为玄妙的阵法，而阵法的基础，便是那些花草树木，岩石土壤，乃至于飞禽走兽，蝼蚁虫豸，都能算是阵法纹路，或者是阵基。

　　再比如原本不是阵法之地，或许因为一块山石的滚落其中，恰好便补足了痕迹，便形成了阵法。

　　尤其在天然气息浓郁的深山茂林之中，前面是较为平静的地方，而当你踏过去，它便化作了困阵，也许一步踏进去，便会陷到阵法里面。

　　阵法范围大小并不相同，且有些阵法并非一瞬，还能持续很长一段时日，宛如天然而生，有些是杀阵，大多数是困阵，而类似这等天然而生的奇异之地，多因为有着天地异宝气息来启动，故而像是这般神妙无穷之地，多有天材地宝隐于其中。

　　刘君怀面前的天然阵法内，那怪礁石林最深处黝黑洞穴，其上虚空中有着一股十分隐晦的空间法则波动，只有悟透这个天然阵法，他才能进入其中。

　　他虽然不是高阶阵法大师，但是对于破解天然阵法之道却是有独到见解，因为镜像世界的真实存在，可以轻易看出一个阵法缺点之所在，而就阵法师来说，如果能够知道阵法弱点和缺憾，那么就更加能够将阵法布置更加完美。

　　刘君怀撤去隐身功能，将身后一方范围内空间隔离开来，身体在海底盘膝而坐，体内有着三千年天灵果塑造而出的天灵印记，他很容易便进入了天人合一状态之下。

　　天地是我，我亦是天地，这种联系是不受外因干扰的，是真正意义上的天人合一。

　　天人合一状态之下，对于吸收着天地元气，感悟天地自然规则最为直接，令修士的修炼效果无形当中提升无数倍，当然这种提升与修士各自的修炼体质也密切相关。

　　有了天灵印记帮助沟通天地，再加上无数自然规则加身，刘君怀很快便与身前天然阵法相互融汇，无数道元素气流，就仿佛潮水一般冲着他这边涌了过来，每一道都蕴含了周围天地间气息纹路。

　　随着他周身气息与这一方天地气息合二为一，镜像世界里也逐渐显示出道道元素气流构成方式，下一刻，他的身影已经进入了阵法当中。

　　他此时已经感知到，最深处那黝黑洞穴之中，一尊巨大未知生物正在贪婪的看着他，一对诡异的蓝色眼睛不断露出邪恶和冰冷光芒。

　　刘君怀随手释放出空间之力，在阵法内挥舞出一方空间笼罩在黝黑洞穴之上，召唤出阿九。

　　看到阿九的突兀出现，巨大怪物桀桀发出一阵低沉吼叫，一对双目闪烁出了琉璃一般深蓝色光芒，残恶气息正在迅速聚集，丝丝光芒形成道道邪恶气息在周身流转。

　　阿九进化之后，脑海之中存在的信息可不在少数，顿时看出了这家伙的来历，冷冷看着对方冰蓝色眸子，口中一声尖鸣，周身气势迸发，释放出璀璨火焰光华，身体化作一道火线，犹如一道流光，径直扑向那巨大怪物。

　　似乎感觉到对方肌肤之中传出的那种蓬勃精华波动，怪物两眸徒然生出两道蓝色魔气，瞬间喷射而出，在空间里泛起一片蓝色涡流，疯狂向着阿九蜂拥倾盖。

　　阿九双翅扇动，一股令人颤栗炽烈气息从它身上爆发出来，滚滚火焰浩浩荡荡，仿佛晴空落日，映得空间一片火红。

　　轰隆一声气流爆颤的炸响破空响起，刘君怀眼前景象在这一刻突然大变，剧烈碰撞后的气流翻滚掀飞四方虚空。

　　那怪兽一声阴恻恻咆哮发出，骤然像似针尖般破耳钻入心肺，它猝然施展出来的是一种音波攻击，足有摄魂夺魄之效。

　　刘君怀被震得心神摇晃，迅速凝聚精神，识海上空竟然放射出了隆隆仿佛闷雷一般的巨响，天尊念剑图适时启动，银色光辉光芒大盛，无数的符号流转运行，在意念转动的一瞬间，神念凝实银色光芒转眼间凝聚出无形剑气。

　　无形剑气穿透刘君怀眼睛，随他眼神瞥向，倏然迸射而出，宛如一道闪电般穿透音波波动，转眼间便来到怪物身前。

　　怪物厉叫一声，身形暴退，两臂挥动间，一道血色光罩挡在身前，其间弥漫着滚滚煞气与大片血云，复又化作数十丈血光。

　　这时候无形剑气已然近前，只听嗤啦一声裂帛般的脆响，无数煞气弥漫的血云被穿透，随清脆崩裂声响，血色光罩瞬间布满裂痕，旋即片片崩碎。

　　此时的怪物却以暴退至百丈以外，未待它身躯停顿，阿九身形已经旋风般刮到，赤红滚烫火焰瞬间从九只口中喷射而出，无尽火焰力量快速朝着它席卷过去。

　　怪物周身瞬间血色雾气升腾，那些火焰纷纷化为九条岩浆火龙，顷刻冲入血色雾气，立时刺啦啦青烟翻滚中，迸射出无尽血红色洪流沸腾。

　　一阵红色云雾翻滚，怪物那张赤红狰狞脸庞探了出来，凶猛如恶鬼，肋下又多生出了一双粗壮有力的血红色手臂，浓稠血色雾气之中就有无穷的血光出现，象是蛇一般缠绕向阿九。

　　这个时候，刘君怀眉角微微的耸动了一下，眼神无情阴冷，甚至还裹带着一丝嘲笑味道，眼中一道虚影慢慢的形成，一道虚影便是一道神念，化作一道无形剑气咻地飞射而出。

　　只半息时间便悄无声息没入无穷血光，不待怪物惊醒做出反应，无形剑气已然窜入它的双眉之间，剧烈头痛带来的恶心和眩晕，令怪物浑身肌肉不住哆嗦着，神智霎那间停滞！

　　就在它痛苦难当之时，阿九一声尖锐犀利长啸响起，浑身气势骤然提升，九只大嘴同时喷出紫红色火焰，炽热无比的岩浆像条条凶残无比的火龙。

　　阿九背脊弓起蓄力，犹如火鞭般手臂粗细的长尾横扫，紫红色火焰趋势在火鞭催动下，狂暴的能量气旋在一片通红中肆意倾泻。

　　“轰！”

　　怪物被暴戾火海一息之间灼烧通红，暴烈能量火球丝丝浸入它的血肉，灼热炙爆之气入体几息后徒然爆裂开来，犹如火山爆发，伴随着惊天动地的巨大轰鸣，怪物满身血肉爆裂横飞四溅。

　　只几呼间，怪物满身血肉便化作了一尺多厚的岩浆灰飘落在地上，场面异常的震撼人心。

　　此时阿九杀气惊天，隔着很远都能够感受到那股慑人心魂的杀机，令人不寒而栗，直到感觉心中那一股恶气都抒发出来，它这才收敛起气息，回身走向刘君怀，说道：“这个怪物叫做血影兽，乃是远古时期之物，随比不上神兽的血液精纯，却以凶狠暴虐著称！我可以清晰感受到，它对于我血脉气息的极端仇恨之感！”

　　刘君怀伸手拍了拍阿九头颅，“我们先进入洞穴查看一番，看看那一股微弱气息从何而来！”

　　说罢，紧走几步，俯身钻过也已倒塌一半的洞穴入口，阴风自那洞穴之内中呼啸乱窜，仿佛是带着凄厉鬼啸之声，隐约的，竟是能够见到一些仿佛影子般虚影在洞内漂浮。


第646章 疯狂吞噬

　　探识之力扫过，却是陨落在此地的强者神魄所化，只不过却早已丧失了自身神智，成为类似幽魂般的存在，令这片区域，仿佛是死域一般，察觉不到一丝生机。

　　挥手挡开阴沉死气缭绕，真龙诀念动，金色龙气随着玄奥路线在丹田以及周身运转，全身泛起淡淡金光，随之龙力应声而出，吞噬一切的暴虐煞气如潮水般喷涌，犹如龙卷风的气状光漩，迅疾穿梭在洞内漂浮着的虚影当中，疯狂地吞噬着虚空里弥散的强者神魄。

　　那一片阴风也随着龙力变得仿若实质般凝实无比，渐渐在虚空飘散，消弭。

　　一缕一缕精纯无比的真龙之气进入刘君怀体内，在周身四处游走，一遍遍地淬炼着他的魂魄，全身血肉也仿佛经历一场脱胎换骨般地蜕变。

　　随着时间的推移，他身上的光芒越来越盛，身体磅礴的真龙之气在转化着，龙气依然缭绕，绽放金色光芒，使得他气势越来越浑厚，弥漫着空气中，带着强大威压。

　　他目光看向曾经灰暗的洞内天地，双目微眯，或许是因为如今意念逐渐强大的缘故，他的感知也是变得格外敏锐，所以他能够察觉到，这天地间，似乎是隐藏着不少极为隐晦的波动。

　　刘君怀回头望向阿九，说道：“这里面有种异样的空间波动，阿九你不要去引动，这里陨落的强者太多，而这些强者大多在陨落前，心中怨气极大，这庞大怨气都将会自身隐藏在撕裂的虚空中，虽然已经神智消散，怨气中有一种说不出的阴冷，毁灭疯狂的气息还弥漫整个空间里，不要吸入这些东西！”

　　阿九不断地摆动着头颅，以显示它心中的不满，不过眼中有兴奋之芒闪烁，显然是对即将揭开的谜底十分上心。

　　眼见得阴沉气息逐渐减少着，刘君怀却没有生出多少兴奋之意，恐怕这里也隐藏着难以想象的秘密，毕竟这里有如此多的强者神魄存在，这种诡异现象令他不禁皱起了眉头。

　　又是一个时辰过去，阴风、虚影尽数消失不见，刘君怀却是被眼前遮掩气息消失后的一幕狠狠震撼了，这处洞穴深处直接呈现空间破碎状态，犹如是被恐怖的力量撕碎，一道道黑色的裂缝，犹如狰狞的大嘴，在那天地间蠕动着。

　　在这片被撕裂的虚空中，黑色裂缝其中有微光涌动，一座巨大无比的黑色金字塔，静静漂浮在那破碎空间深处，一种强烈震撼之感笼罩而来，令得刘君怀头皮发麻，因为黑色金字塔四周萦绕着密密层层黑色雾气，竟然有许多已经形成实质化，泛着黑红光芒，阴郁而且浓厚。

　　这是无尽岁月之中无数强者怨气凝聚所化形成的，黑红光芒怨气在升腾之中不时的化成一张张扭曲愤恨的面孔。

　　“竟然还是由怨气组成，这雾气浓厚的可怕，究竟有多少强者陨落在这里，才可以凝集出如此庞大怨气！”一向不屑于表达情感的阿九，在能够口吐人言之后，似乎改变了秉性，站在原地口中喃喃不停。

　　“我能够感应到，在这些怨气所化雾气之内，他们受到多么可怕的折磨，才会有此等怨气？而它们久聚此处不散，应该会与金字塔内众人有关！”刘君怀分析道。

　　阿九回道，“我所感受到的气息便是由此处传将出来，只有潜进去，才能获知一切！”

　　刘君怀点点头，“这里的空间，应该是远古时代被恐怖庞大能量所撕裂，按照我的估计，当初这里，必然有着极为强悍强者陨落于此，这座金字塔必是那人的埋葬之地。”

　　他面色凝重的望着金字塔外界肆虐的黑色雾气暗暗心惊，因为他能够清晰感应到那种实质化黑红光芒的可怕，如果被卷入其中，必然难逃一死。

　　密织黑色雾气阻碍了他们的进入，刘君怀指挥着龙力冲入黑雾当中，一缕杀戮道纹加持在神念里，也加入了吞噬当中，或许是因为如今神念逐渐强大缘故，他的感知也是变得格外敏锐，所以他能够察觉到，那黝黑金字塔里面，似乎是隐藏着不少极为隐晦波动，只是因为浓郁黑雾里湮灭一切生机的阴霾，阻挡了镜像世界的探知。

　　感觉到神念探入黑色雾气的吃力感，他索性将嗜血三星也释放出来，黑雾里的密密麻麻幽魂气息显然极大刺激了嗜血三星，仿佛欢快的剑鸣声中，嗜血三星血光四射，猛然间化作了一道血光，眨眼间没入黑雾之内。

　　嗜血三星暴虐无道而且异常强悍的吞噬之力，竟在剑身四处形成吞噬漩涡，冰冷凌厉滔天威压四下蔓延，顿时惊扰了所化残魂聚集气雾，黑雾一阵剧烈纷乱，大片气雾团因过分恐惧而引起的寒冷而颤抖不已，恍若战栗般地惊吓，使得幽冥残魂纷纷四散奔逃。

　　阿九自是不甘示弱，体内磅礴神灵兽气息铺天盖地，席卷八方，九道岩浆火焰四处喷洒着，滋滋声瞬间响彻整个空间。

　　龙力亦是返身翻滚中幻化为青色巨大龙状身躯，血盆大口张开着，疯狂吞噬着天地间的一切，如同末日降临！

　　幽冥残魂惊恐万端，却被刘君怀的空间之力四处压迫着无处可逃，无数团黑雾凝聚瑟缩在空间之内的各个角落，凄厉鬼啸之声渐消，取而代之的是仿佛呜咽般地抽搐声音。

　　这些残魂，对于龙力来讲就是大补之物，它现在最需要的就是这些庞大无比的灵魂能量，而嗜血三星虽然吸纳了无数团黑雾，但那灵魂能量对它而言也只够它苏醒一缕意识罢了。

　　在黑色金字塔周围，甚至洞穴内坑洼凹凸间缝里，隐藏着更庞大数量的黑色雾气，嗜血三星忘情的源源不绝吞噬，刘君怀甚至隐约觉察道嗜血三星器灵发出了舒服的呻吟声，魔衍石那股浓郁的血腥气息越来越清晰，它似乎根本意识不到饱，无时无刻不在猛啃狂咽，一股肉眼难见的血雾之气也在魔衍石上缓慢升起，通体的赤红开始忽明忽暗，一阵微弱的悸动在魔衍石之上隐隐传出。

　　魔衍石表面血液也仿佛有了生命一般，竟然全部缓缓的蠕动起来，血液精华有了庞大灵魂能量涌入其中，而嗜血三星剑身剧烈颤动着，一股越来越震撼人心的海啸怒涛声从剑体内传出，仿佛有千军万马在奔腾。

　　一股可怕的不朽天威，从嗜血三星身上散发出来，和着那残暴的杀戮气息，浓烈杀意里透射出滔天的战意，无处发泄的浩瀚力量竟使得嗜血三星发出了阵阵抖动。

　　赤红色浓缩血雾幻化的朦胧人形器灵，也一扫之前晦暗之色，气息委焉状态也在缓缓有着生机气息升腾。

　　刘君怀意念转动，空间虚空犹如鲜血般艳红之色的卷轴法宝展开，无数血色纹络涌动，一道极端复杂晦涩的阵图，自那卷轴上跃然而现！

　　可吞噬天地般的煞气弥漫中，一只乌黑巨眼显现出来，巨眼摇身一变，化为了一道人形虚影，这只魔眼是利用鲜血或者魂魄不断的祭炼而成，有着不弱于人类的智慧。

　　在向刘君怀遥遥一拜后，爆发出令天地战栗浓郁煞气，那种煞气顷刻间向黑雾倾覆而下，令人窒息的凶残煞气蜂拥而去。

　　漫天血色戾气中吞噬道纹化作一道光华横亘，半空中那古老卷轴之中升起璀璨符文，充满魔性的滔天煞气，在肆无忌惮吞噬当中气势不断升腾，魔眼那一缕黑烟般灵魂虚影渐趋凝实。

　　即使有数种手段齐施，那几十丈高黑色金字塔覆面密密层层黑雾，也只是在缓慢地减少，随着时间不停顿的消逝过去，足足几个时辰里，那浓浓黑色雾气才渐现淡薄之意。

　　金字塔顶端一朵不断摇曳着的妖冶灵魂之花，也在刘君怀的镜像世界里渐渐显现出来，一道道灵魂波动源源不断震荡出去。

　　灵魂之花如同彼岸花一样，是盛开在黄泉路上的阴阳两面地狱之花，颜色有如鲜血，是种灵异气氛很重的花，花香有魔力，能吞噬或释放灵魂能量，以灵魂能量中的斑驳气息为食，转化出更为精纯的灵魂能量。

　　花香传说有魔力，能唤醒苦海无边的地狱边缘神智迷失的残魂，因为那种吞噬灵魂能量的残酷，其寿命非常之短暂，往往只是生存几年之久，就会在秋冬交接之际，花朵开到荼蘼花事了之时，便是命里劫数时的无路可逃。

　　但这一株灵魂之花败落，原地会有另一株冒土而生，想来是那声息不断地灵魂能量深入其下泥土，悄然孕育出的后代。

　　而刘君怀视线里的这一株灵魂之花，因为寿限已到，已然无力炼化黑色雾气中的灵魂能量好像寒风中的火苗，随时可能熄灭，而且它的灵魂之海里面，有着一股非常强大的精纯灵魂能量在帮它维持着，否则早死了。

　　这一股强大灵魂能量，却是隐隐自金字塔之内溢出，隐藏在金字塔最顶端极其小小的缝隙之中，如果没有灵魂之花的显现，刘君怀的镜像世界也感觉不到。

　　金字塔之内的灵魂印记显然被封印了，但体内灵魂能量的流转却是依然能够循环往复，它的存在，就是依靠着灵魂之花吞噬入的斑驳灵魂能量，这才是这股强大灵魂能量，拼命将灵魂之花生机延缓的主要原因。


第647章 一梦不知春秋，醒时几多枯愁

　　然而刘君怀施展出来的吞噬能力，让这一方天地里的幽冥残魂急速减少，随着灵魂之花吞吐间的接续中断，它周围灵魂能量被抽得干干净净，灵魂花朵先是一朵花骨朵儿，之后慢慢绽放，然后在它最灿烂的时候开始枯萎，最后凋谢，花瓣一瓣瓣的散开，化成虚无，消散在空中。

　　远处的刘君怀为灵魂之花绽放所震动，为灵魂之花的凋谢所惋惜，在体内灵魂上也感受到了灵魂之花的绽放和凋谢，只是这便是灵魂之花命中注定的结局，却不是刘君怀心底里的一抹悲伤之意，所能够理解的，短暂盛开，瞬间凋谢才是灵魂之花的最终归宿！

　　空间里黑色雾气越来越淡薄，收获最大的却是那魔眼幻化的人形虚影，随着卷轴法宝灵魂能量越来越浓郁，原本模糊不清的虚影，开始不断的扭曲着，渐渐往中心处聚集，隐约间，似乎将有什么东西要成形诞生了。

　　源源不绝的灵魂能量涌入那模糊不清的虚影中，原本是没有固定形态的虚影，甚至于完全辩认不清，而此刻，随着庞大灵魂能量涌入，终于，在这模糊不清的虚影之中，一团小小的艳红色虚影，正在一丝丝凝实，渐渐清晰显现。

　　虽然这团艳红色虚影没有完全凝聚出来，气息和意识却明显强大了很多，没过多久，竟是在浓郁灵魂能量翻腾中，虚影周身表面升起一层红彤彤结茧，里面有着丝丝缕缕的神智意识在穿梭不停。

　　“这是要进化的节奏？”刘君怀心下不由得惊喜之极，反而是庞大吞噬对于魔衍石做出的改变不大，对于它而言，这些吞噬依旧远远不够，最多只是令它觉醒的意识变得强了一些，至此就可以想像，这魔衍石的高级之处，不是什么法宝可以与之相提并论的。

　　此刻的阿九明显处于一种极度亢奋的状态之下，甚至于连它身上能量波动幅度已经大到了接近崩溃地步。

　　刘君怀召回了阿九，望着它那依旧闪烁着疯狂光芒的眼神，笑着说道：“阿九，你得到的灵魂能量已经足够你炼化好些时日，月满盈缺的道理还是要遵循的，否则便是物极必反了！”

　　阿九很少理解的点点头，说道：“大哥，只是这一番疯狂吞噬，就抵得上这一次的前来了，即使再无所得也同样满足了！我所吞噬能量，足够自己召唤出天赋神通苏醒！”

　　刘君怀哑然失笑，道：“你是有所获得了，我还未有一丝战果！这金字塔内必有隐秘在其中，说不得还真的有一缕神灵兽血脉残存存在着，你先回去炼化，到时候我再通知你！”

　　将阿九送入小世界，心中却是暗自叹息不已，灵魂能量确实是人类修士的一门禁忌所在，至少他们不能但村的汲取灵魂能量，而是需要某种技法或手段凝练后，才能进入自己体内，转化为自身能力储存，不然刘君怀就可以像是直接汲取雷电之力那样淬炼灵魂了。

　　虽然间接得到的灵魂能量更加精纯，却是少了那种斑驳庞大的冲击之力，淬炼效果损耗的可不是一星半点。

　　好在刘君怀的几种外在手段均不同程度得到淬炼，那魔眼更是有了进化的迹象，不能不说是一个意外惊喜。

　　而且精纯的灵魂能量，使得刘君怀对于这种能量有了本质性的了解，如果没有对于灵魂能量有着更加深刻悟会，根本就别想找到金字塔之内一股强大灵魂能量，就更不用说在那灵魂中刻录的精神烙印了。

　　有着精神烙印的灵魂能量，却是刘君怀本体可以直接汲取的，因为这等神智依旧清醒地灵魂，体内灵魂能量相当精纯，且与精神烙印相互沟通着，刘君怀只需炼化精神烙印，便可以将那强大灵魂能量据为己有。

　　这样一来，不但强大灵魂能量储存在体内，能够时刻准备着不时之需，平日里将自己的神念蕴养其中，会有意想不到的好处。

　　而且在灵魂能量中可探知到黑色金字塔的隐秘由来，如此高等级天然阵法覆盖下的金字塔，内中必有重大机缘在里面，这才是刘君怀此次前来的最主要目的。

　　又是两个时辰过去，密织黑色雾气才终于消失不见，深吸了一口气，刘君怀压下了心中那澎湃心潮，向着洞口走去。

　　镜像世界里显示出金字塔入口处的密织禁制之力，同样的天然造就，却是比之前的庞大蓬勃阵法有着不小的差距。

　　良久后，刘君怀自由穿梭入金字塔入口，前方的空间也是微微波动起来，令得那空间扭曲晃动，里面像是同样的破碎空间，极为辽阔中满溢着远古气息浓郁。

　　所不同的是，这里面没有了腾绕的已经近乎实质化的怨气，而像是一座巨大的牢狱，在这牢狱之内可以关押了一眼望不到尽头的修士，其间不知经历了多少年，自它的规模来看，这些牢狱之内自然是积累了不可计数的修士，因为外面无穷无尽的怨魂便是明证。

　　地面之上是一眼望不到头的无尽骸骨，这里没有散落着的残破盔甲、武器，也没有一片血红的古老战场遗迹，所有骸骨皆是像被某种生物将血肉吞噬一空，如此众多的尸骸，要有怎样数量的入侵才能将这些人短时间内吞噬干净，因为地面上所有尸骸，均呈现出口部大张中的极度惊骇之中。

　　“这里，这里简直就是地狱！”刘君怀扫视了四下一眼，脸上变了颜色，惊异之余，甚至有些惧怕，这地方太过吓人，此地的诡异气氛，使得他不由自主生出一种巨大压抑之感。

　　“一梦不知春秋，醒时几多枯愁。悠悠万古，匆匆轮回百万年时间，没曾想到第一个进入这里的，竟是你这个人类少年！”

　　突然，一个苍老而沙哑，显得甚是恐怖的声音恍恍惚惚地飘来，令刘君怀几欲惊吓的魂飞魄散。

　　“你是何人！”努力稳定住心神，刘君怀开口讲出的竟是这样一句话，令那道苍老声音哑然失笑。

　　刘君怀面前一阵空间扭曲，施施然走来一个老僧，看他的样子，慈眉善目，皱纹深刻，两道已经泛白的长眉倒垂下来，颇有几分得道的模样。

　　“阿弥陀佛！”老僧念了声佛，目光在叶之然脸上逗留了片刻，露出诧异的表情，“这位施主好深厚的福源！观你面相，器宇轩昂之余，更是面相平和，视线上望，心性、命运、运气均表明你乃大气运、大命运之人，虽必遭多重劫难，却皆能能逢凶化吉，且多行得大善之举，实在是令老衲惊异！”

　　刘君怀的镜像世界一直在看着老僧的面目表情，却是没有从中望出一丝异常，只是他身上的精神烙印封禁清晰可见，不觉开口问道：“大师，小子本姓刘，双字君怀，不知您老人家如何称呼？”

　　老僧双手合十，展颜一笑，说道：“老衲字号印德，实为百万年前东瀛大洲浩涆山脉归元寺方外修行之人，刘施主所见到的只是老衲一缕佛体所幻化，也就是尔等修道之人口中元婴！”

　　“之所以流落到如此境遇，此事却是说来话长，刘施主防备之心也是久了疲惫，不如将你的一缕神念分出，进入老衲佛体之中一探便知！施主勿要惊疑，老衲已被一道精神烙印封禁灵魂，不可能生出谋害之力！”

　　此中道理刘君怀自然明白，却是不由自主地问道：“印德大师又如何信得过小子？毕竟您身上的强大灵魂能量，对我可有着极大好处！”

　　“阿弥陀佛！”老僧又是口诵佛号，灿然笑道：“刘施主，你有此疑问，愈加证实你实乃光明正大秉性使然！若是老衲未曾探知错误，刘施主与我佛教亦有不解之缘，天眼通气息还是可以明辨出来的！”

　　“况且你身上还有浓郁佛光渡化气息存在，自这其中老衲可以感受到一缕古朴苍劲的佛家佛力波动，想来施主还另有佛教圣僧法力传承，小僧可否辨识有误？”

　　刘君怀心下暗惊，转念一想随即释然，这位印德大师本就为身居高深佛教修为，与他本身气息相类似的天眼通与佛家五字真言法力气息，自然是再熟识不过，能够感知到也没有什么奇怪之处。

　　他开口笑道，“印德大师所讲甚为正确，小子我自幼得到佛教天眼通法术，成年后在一偶然机会，还曾得到过一枚圣僧佛骨，有幸获得了圣僧真言法力传承，也算得是机缘巧合了！”

　　印德大师微微笑道：“施主可不是仅仅机缘巧合般地气运使然，佛教主张诸法因缘而生，空无自性，因此命运也是因缘生法，没有自性。你面相之中有着道教天命之说命格，虽然佛教不承认天命这个概念，属于无神论，因而不会去讨论神和鬼的问题，但你这种命格也契合佛教因果论，佛教也讲命运！”

　　“佛教以空为性，性是空，佛教的教义中，空是一切法的本性，就是没有真实性。而贵教所谓天命之性，是本有，性是有，天命就是上天所给予，有着天成，自然成立，真实之意！实际上两者之间有着千丝万缕渊源，这便是佛教因果论和儒家天命的异曲同工之妙。”


第648章 天塌地陷

　　刘君怀暗暗心惊，他没想到印德大师竟然不用推演，也能察觉出他命理中的特异之处，虽然他不知印德大师五万年前已达何种修为，想来不会低于金仙境界，因为刘君怀的探识只能探出金仙级别本身气息。

　　若是金仙以上均可以窥探出他身上的秘密，自己进入仙界岂不是要不了多长时间，就被完全展现在仙人面前，这里面的巨大危机可不是开玩笑。

　　似乎预料到刘君怀心中所想，印德大师笑道：“刘施主不必过分担忧，老衲之所以能够窥测施主身上一缕隐秘，却是恰好对气象有所悟得，世间身居如此僻蹊佛法之人也是不多的！”

　　“先前我看施主面相，额宽目锐，耳垂臂长，气象独特而有大贵之相。但施主印堂灰黑，鼻尖皱折，又多居命运多舛之兆，正诧异二种截然不同的气象何以系于一身，现在看来，是施主自己广种善缘。所以说，一切命运随心而转，命是由心生的，心善而能改运。施主必能避难趋吉，直至大成。”

　　“况且刘施主拥有天地之间最强的血脉之一真龙血脉，兼具真阳之火，意海深处还隐藏着以无形态存在的主神命格，就注定不是凡人。但凡天地之间的修炼者，都是在踏入仙帝境界之后，才会依靠修炼缔结出自己的神格来，而施主！却天生就拥有一枚神格，而且是天命神格，一枚只能属于神帝的神格！”

　　“拥有天命神格的几率原本便只有千亿分之一，而施主居然是天命主神之格的身躯，这种几率恐怕只有万万亿分之一吧！虽然这种神格在施主体内还处于无形态存在，那一抹天命神格却是真实存在的！”

　　刘君怀还是首次听到过神格之说，半信半疑状态下，已是一副呆呆模样。

　　印德大师接着说道，“施主不用疑惑，此时的你还是习惯性使用丹田气海中力量，这样施主的力量不会达到最强，待得体内天命神格可以尝试着呼唤神格，使用神格衍生力量！”

　　“施主乃是天命主神之格之人，必然身负重大担责，这也是你业力所致，是因果使然！你虽为修道之人，虽身在世俗，但佛心早具，却是与佛有缘。所以在施主对老衲有所了解后，若是能够一心劝善，识时务，辩是非，老衲便有一物相赠与你！”

　　此时的刘君怀心中却是激荡不已，道士的预测是以阴阳术数为理论依据，太极两仪四象八卦学说深奥莫测，占卜者中虽说也有高手，但以欺世盗名者居多，毕竟像阗殛老祖这般有深研之人甚少。

　　这位印德大师的预言不同于算命，佛法不离世间法，佛陀在世时接引他人就有很多世间方便法，历代和尚预言并不少见，能够与阗殛老祖的卜相之术有过之而无不及，可将印德大师对世间各种气象研究颇深，由此观人自有其独到之处，心惊之余，亦令刘君怀佩服不已。

　　见他依旧催促着自己以神念之力探识，刘君怀心中却没有丝毫紧张，且不论这位印德大师身上精神烙印封禁，只是一缕神念，并不会上得了自己分毫，况且自己的切割术可以瞬间将那一缕神念切割。

　　于是心下也不再忧虑，他本就对这位神秘的老僧有相当大的好奇心，对于具体何物相赠于己，刘君怀也没有过多考虑。

　　良久之后，刘君怀无惊无险的撤回神念，脸上的表情却是剧变，他没想到印德大师的来历如此奇特，九万年前的发生之事也极大震撼到了自己。

　　这位印德大师，的确来自于九万年前的东瀛大洲浩涆山脉归元寺，在佛教界是有身份之人，经常受邀讲经或受邀做些弘善之事，归元寺乃是仙界有名的万年古刹，以他仙尊修为在归元寺也不过是仙尊其中之一。

　　九万年前，尘嚣已久的末法时期终于来临，世间现况秽恶充满，五欲炽盛，人心不正道德败坏，佛法道义失灵，各种魔化的现象此起彼伏，妖魔鬼怪到处作祟，归元寺念及不久将来诸佛灭度之后，法不久存，便命印德大师与三位寺中监院知客，相携归元寺珍贵佛法经藏避世隐藏。

　　即使神界大能们皆开始封印各自圣人道场，所有人都将进入到封山之境，来减少消耗以望能够渡过此劫，何况归元寺还处在仙界最接近于现世的大型势力，只是归元寺主持实在割舍不下几万年圣僧遗祗，终是被魔道覆灭。

　　在这种先亡祖妣，历劫怨亲，俱蒙佛慈情形之下，久避深山的印德大师一行也终被外道妖魔所缠缚，一场大战过后，妖魔所俘之人均囚禁于这座叫做困神塔的金字塔之内。

　　此塔内几千年中，最多关押时竟达数万名之多，印德大师作为佛教中人被妖魔道视为异徒，所遭受非难也是极大，最后只留得一缕神念逸出，却不料仍被发现，有一位人类判离仙帝打上精神烙印封禁。

　　却不料想没过得一个时辰，一股浩荡莫名吞噬之气灌入困神塔，就像附骨之蛆瞬时在塔内泛延，顷刻间吸附在众人之上，无论何种防御均无丝毫作用，直到自身灵魂彻底吞噬为止，那浓郁黑色吞噬之气才离开。

　　印德大师的一缕神念，却是因被禁锢于塔顶尖端处的缝隙里，又有精神烙印屏蔽气息，这才侥幸逃过一劫。

　　数日之后待浩荡吞噬之气退出不久，一方世界山岳倒塌，大地裂开，困神塔之外的火山灰夹着岩浆如倾盆大雨一般从天而降，喷发着闪电般的狰狞火焰，吞食着周围的一切。

　　那一刻，好似天崩地裂一般景象倾落，洪水、地震、海啸、飓风、岩浆……大量体现人类文明的所有建筑像豆腐一样被自然巨大力量碾碎。

　　距离困神塔万里外，地底一道巨大滔天血光直冲云霄，犹如鲜血所凝，然后在天空上扩散开来，竟是形成了滔滔血海，一种凶煞无比的波动散发开来。

　　随即印德大师所处空间一阵剧烈扭曲，一个个空间漩涡出现，扭曲空间最后砰的一声，犹如落地镜子一般，彻彻底底碎裂开来，狂暴空间波动席卷而出。

　　那深处的上空，天空突然间裂开一道道口子，巨大吸力里有着一种滔天般凶煞涌来，一方天地都是处于血色灰暗之中，可怕的凶煞风暴铺天盖地肆虐席卷着，那种凶煞风暴过处，山峰顷刻间便是化为平地，大地上，万丈深渊遍布，看上去仿佛黑色的巨龙匍匐一般，幽黑的深处令人感到阵阵寒意。

　　在印德大师意志尚存的一霎，他只记得那四方天地，竟是直接呈现破碎的姿态，所有空间，犹如是被恐怖力量撕碎，到处是道道黑色裂缝，犹如狰狞大嘴，在那天地间蠕动着。

　　印德大师回复意识，已是几万年之后，依旧畏缩于塔顶尖端处的缝隙里，好在封禁有所松动，又是几千年，本已气息奄奄的一缕神念，却惊见塔尖外一株灵魂之花出现，这才依靠着灵魂之花不间断地原地重生，将印德大师留存至现在。

　　此时的印德大师并不知此地身处何方，只是浑浑噩噩苟延残喘至今日，方才盼到刘君怀的到来。

　　以上景象早已将刘君怀惊骇得目瞪口呆，他早知末法时代一说，也同样在心底里闪过无数次天塌地陷时的臆想，印德大师的记忆还是大大出乎他的意料之外，方才他所看到的场景，已然不能用恐惧来替代。

　　直到良久后，印德大师面色凝重地说道：“这十万年后的末法时代又要来临，也许老衲是唯一亲眼见到此种惊变异象之人，当然不包括那些位超脱于天地之间的入道之人。”

　　“刘施主，你身上隐露拯救普罗大众之正气，寥寥渡劫期修为便身怀一缕信仰与道德之力，虽是眼不能见，但藉着所造之物，就可以晓得，叫施主也无可推诿。虽不知贵教如何说法，在佛教中，施主这是追随崇高的一种体悟，其中有本性使然，也有圣明赐予。”

　　“想来此种身份施主已了然于胸，再多教义老衲也不再累赘！自古以来，各路先贤常为人性本善还是本恶争得四脚朝天，甚至不惜丢掉体面对异己毫不客气地进行攻伐。”

　　“其实善恶这类浸淫了道德这一主观颜料的词汇用来衡量人的属性，本身就是一种可笑之极，企图用价值观的提前代入来描述一个客观存在，无论如何也称不上高明。”

　　“老衲唯一所要求施主，便是保持施主本心一心向善！拯救世界，并不仅仅是一种狭隘，基于人类这一群体的自我利益维护，因果轮回真实存在，末法末劫便是这因果最大体现，在不久将来趁正气没有消灭殆尽之前，老衲希望此物能够给施主带来一丝帮助！”

　　说罢，印德大师两眼之间徒然迸射出一道金色光团，旋即刘君怀便陷入了昏迷，在倒地之前，他隐约看到有一团奇异光芒没入自已识海，散发着一种淡淡的金光，虽然十分微弱，但在这无比的黑暗中还是万分地显眼！


第649章 妙法之树

　　不知过了多久，刘君怀徒然醒转过来，迷茫向四处观望两眼，一种心有余悸之感漫上心头。

　　他站起身来关顾整个金字塔之内，却再也不见那位印德大师身影，大惊之下，连忙将神念探入识海，识海上空一道金光闪过，长眉倒垂的微型印德大师正盘膝在虚空里。

　　感知到刘君怀的神念探入，印德大师那深沉似久远的浑厚嗓音传来：“刘施主不必惊慌，老衲已然消逝在无尽历史长河里，现在所看到的只是老衲一缕灵魂记忆！有什么事施主速速道来，和尚只剩一炷香时间！”

　　刘君怀忽然感到心底一股莫名悲伤升起，却也不甘有丝毫耽搁，出声问道：“大师在我识海灌注是何物？”

　　印德大师手指识海角落处，刘君怀的天眼通紫色圆球，正不断环绕着的一株翠绿色树苗状之物，说道：“那是我归元寺数万年佛家传承秘藏菩萨妙法树！它生于直心地，信种慈悲根，智慧以为身，方便为枝干，五度为繁密，定叶神通华，一切智为果。最上力为茑，垂荫覆三界。”

　　“其意便是妙法之树要生长在正直之心地上，直心是道场，菩萨之心不能弯曲，不能谄媚，要正念真如；以信心为种子，信为道元功德母，长养一切诸善根；以慈悲作为树根，用大悲水来浇灌；根本智为树干，方便智为枝条。”

　　“以菩萨六度之前五度布施、持戒、忍辱、精进、禅定为繁茂之叶和华；叶表禅定，不被世间八风吹落；华千姿百态之开合，表无穷无尽之神通；最后，以一切种智为果实，用最上力为树上之茑，垂下树荫覆盖三界一切众生，皆得清凉。”

　　“此圣树即佛门圣僧之道场树，为善根之木，亦是功德心术妙音！彼佛寿量，即为无量寿佛，寿命长久至永恒，此为功德神通，待得施主神智洞达之时威力自在，道场树无量光色，高四百万里。此种神通唯我佛家之人一生追随之向往，然尽其寿命，竭其智力，悉共推算，所修成之果亦不过此术千万分中不及一分。”

　　“心术妙音犹如大海，深广无边，乃彼佛寿量佛心善音，以道德之力为秉持，析为百分，碎如微尘！无量寿佛功德届满之时，便是心术妙音广发之际，微妙宫商，与自然相和，与无量光色交汇，清凉一切众生！”

　　见到刘君怀似懂非懂的迷惑眼神，印德大师接着道：“刘施主一时半会不会有完全会悟，待将那功德无量功法修习后便知其所以然！菩萨妙法树存在意义更多是建立对净土法门清净的信心，以正直之心，广修六度万行，成就诸佛一切种智。”

　　“心术妙音则是功德无量功法大成后的善音广施，类似于仙界神念攻击之法，多用于对敌时的皈依教化与引人为善！此功德心术妙音自归元寺开辟之初便从未被开启过，其中神秘不得而知，不过历代口口相传，归元寺弟子必将有一人能够开启佛典，这是祖上大能遗喻。”

　　“这部传承佛典，归元寺代代相传，等待佛缘深厚之人，今日我便把它交与施主，刘施主以后便是我归元寺一脉传承之人，拥有佛典，施主归元寺弟子身份，亦是不容置疑。”

　　刘君怀惊异之极，急切地问道：“我乃修道之人，再入佛门岂不是叛经离道之举？况且我有数位夫人家眷，也是不可再遁入空门，这方外之身是万万不能的！”

　　印德大师摆摆手笑道，“归元寺历代祖训，并不强求方外之身，归元寺业已化为虚无，施主也不必以归元寺弟子自居，只是以传承佛典之人罢了！先祖口中等待佛缘深厚之人老衲已然证实，刘施主的天眼通已经完全将佛典继承下来，刘施主便是这功德心术妙音几万年来首次可以打开之人！”

　　刘君怀望了一眼，正处在极度兴奋里的天眼通紫色圆球，眼神中一抹诧异一闪而过。

　　“大师是否早算到今日之事？您老应该还不到寿限之时，此行将去往哪里？”

　　“和尚我也只是千年前有此推衍，我所要见到的唯一人类修士，也即为归元寺等待了数万年的佛缘深厚之人！老衲这一缕神念早到了正该消散之际，若不是有着灵魂之花堪堪吊住老衲一口气，千年之前便已轮回了！”

　　“小子我得到了佛家六字真言，不知其中佛力可否与那功德无量功法相互融汇？”

　　“刘施主端得是好气运，也的确与佛家有极深渊源！佛家六字真言，即为观世音菩萨的六字大明咒，其中涵摄了佛所教授八万四千法门的精义，乃诸佛慈悲智慧的音声显现，有无量无边不可思议功德，即称佛力，亦叫做道德之力，自然与功德无量功法同等气息。此乃取之不尽、用之不竭的佛法精髓力量，能够清除贪、瞋、痴、傲慢、嫉妒以及吝啬这六种烦恼，堵塞六道之门，超脱六道轮回，往生净土而证菩提。”

　　……

　　一炷香之后，识海内的印德大师幻身果然消失不见，刘君怀心中却并无多少悲戚之意，正如方才印德大师所讲，他此次离去是一种轮回往复，也是一种解脱，即使至高无上的圣人，在此地被禁锢九万年，也不会有丝毫留念。

　　印德大师只是因为心挂传承佛典，牢记归元寺先祖诸般嘱托，才令他一口气息尚存已是不易，再有至诚信仰相依托，坚定信念在支撑，才以一缕神念残存坚持到现在，却不是什么人就可以做到的。

　　内心的急切，令刘君怀暂时忘记此处为何地，神念探入紫色圆球，紫色圆球立时溢出一团金色佛光，在识海上空扩散开来，一页书简状功德无量功法当空铺展，佛典之上，佛光隐晦，生涩的梵文印在其上，梵文浮动，恍若浮在佛典表面。

　　这种梵文不禁生涩，而且不是当下熟悉的梵文，仿佛是那种失传依旧的古老文字，即使刘君怀见识古文无数也是不识几个。

　　功德无量功法一现，犹如一盏昏黄的孤灯，昏暗的金色佛光摇曳，骤然间绽放光华，照亮整个识海上空，金灿灿光芒一片。

　　几个昼夜过去，寂静无声，刘君怀盘膝而坐，心中默念佛门心法，尽管梵文识辨出来修炼数日，依然没有多少佛光和佛气出现，他依旧是乐此不疲。

　　记得自己当时看到这篇心法时，就不自觉按照这心法上说路线开始运转真元。第一日没什么感觉，在第二日才告成功，虽然体内那点佛气不多，但确确实实修炼出来。

　　而且这佛气与他体内真气没一点冲突，反而那么一点鱼水交融的味道，给人一种起源，原始的感觉，好似它就是所有真气的起源，而其他真气都是它的孩子，都是从它这里分离出去，即使刘君怀体内的五行之力与本源之力亦是如此。

　　在有了这丝神奇佛气后，他体内原本的真元，经过这股佛气洗礼后，竟然比以前更庞大精纯，他也有一种近乎肯定的直觉，那就是他在突破功德无量功法第一层后，肯定会发生惊人变化。

　　而且他觉得，妙法之树从远古混沌时期便已存在，生长了不知多少万年，早就看遍了世间众多沧桑变幻，在妙法之树下参悟修炼，对于心境与修为都是有着莫大帮助，至于能达到何种地步，就要看他自己的造化了。

　　正如刘君怀所持有其他高深功法类似，这部功德无量功法也没有具体皆为划分，只是简单地分化为九层境界，且没有任何铭文称谓。

　　他依旧沉浸在修炼之中，却丝毫没有察觉，渐渐地，他的意识恍若进入了一种奇妙的状态之中，他仿佛化为了大地上一颗平凡的石子，或者是天空中的一朵云彩，平静而淡漠的注视着这片世间所发生的一切。

　　他周身渐现一股佛宗高僧才有的气质，慈悲，和蔼，能让人感到平静。与他本身气质融合起来，亦正亦邪，似佛非佛，给人一种诡异神圣感觉。

　　直到第十日的午时，识海之上佛光大作，忽明忽暗，分外地神奇，与傍晚时分灿烂中隐约隐晦大相径庭。

　　祥和的佛光挥洒，一页书简之上出现一个个玄妙字符，却是那梵文演化而来的刘君怀对于功德无量功法的一丝了悟。

　　这些文字仿佛是清水一般，正在为整个识海一遍又一遍洗涤，那一株翠绿色树苗状妙法之树，虽然还是老样子，但所散发出来的气息，却带给刘君怀一种参天古树耸入云霄之感，仿佛要捅破一片天宇。

　　更隐约有声声佛音吟诵，仿佛阵阵花香一般沁人心脾，这种在他看来最美的声音，带给他可以洗涤自己心灵的舒畅感。

　　使得他的身心接近佛光，贴近至善，融入功德，妙法自然，从而与自然合在一起，成为一体，自然就是我，我即是自然，那一刻刘君怀整个人仿佛都在渐渐虚化，要和大自然融合在一起一般。

　　下一刻，刘君怀感觉到自己的意识被一个个玄妙字符吸入其中，周身有汩汩暖暖液体包裹，而后身体被拼命地挤压，识海与整个身体仿佛要爆裂开一般。


第650章 黑雾残存

　　感知到自身异样，刘君怀长身而起，身形倏然跃向金字塔空间内半空，随后周身忽然散发出佛光，光辉耀眼，将一方空间衬托的徐徐生辉，如同佛陀降世一般。

　　随着佛光普照，周围的阴森之气仿佛受到了影响，纷纷退让，眨眼间方圆数百丈内形成一片真空。

　　佛光乃是普度之光，随刘君怀心念转动，光芒当中蕴含着一种，仁慈，施舍，慈悲，仁义等种种善念，汇聚成了禅光来度化终生。

　　禅光之下隐隐一道法身显现，周身金黄之色，着一身金色袈裟，头顶十二点戒疤闪亮，一张面孔却是充满了仁爱慈悲。

　　佛光有吉祥，普渡，照人心明的意思，也是智慧之光，佛家讲究修心修性，其实说白了就是修炼做人的智慧，智慧是从脑袋里来的，自然佛光也从脑袋上。其实真正的产生者，被称为大智慧者，大觉悟者，佛陀其内心产生大慈悲大关爱的心，而由其产生的一种智慧之光，是一种的能量的表现。

　　智慧之光的极致表现，便是道德之力，心存大智慧大慈悲才能有智慧之光的进阶可能。

　　而此时刘君怀周身所泛起的巨大虚影，便是智慧之光的初始凝集，还不能形成完整的实质化佛陀幻身。

　　此刻，仿佛时间静止一般，只见巨大佛陀虚影缓慢抬起手臂，然后双手合十，面露疾苦之色，给人一种我不入地狱谁入地狱的大慈悲感觉。

　　它的脑后渐渐出现一个巨大太阳般璀璨光华，光彩夺目间无形的气势爆发出来，霸气横空出世，根本不能直视，而且光芒竟然在逐渐增强，一时间整个金字塔都被光芒所笼罩，之内浓厚阴煞之气全部消散，露出本来面目。

　　“万家生佛，佛光普度！”

　　佛陀虚影口中缓缓念动着，一层璀璨金芒在其周身浮盈而出，金芒中空间一阵扭曲，一只金色大手隔空涌出，金色手掌道道细密掌纹清晰可见，瞬间化成一只擎天巨手，夹带着力拔山河般狂莽气势，如驹光过隙佛光倏然大作，有虚度光阴的时间悲凉，又有可使灵魂得以脱离地狱诸苦难的度化轮回之气。

　　“砰！”

　　巨掌拍打在虚影身前虚空，大片空间支离破碎，道道细密裂纹丛生龟裂，苍白裂痕蕴藏浑厚粉碎力量，转眼间爆裂开来，空间剧烈颤动，充满浩荡佛义的智慧之光勃发，绽开金色光芒万丈。

　　空间乱流涌动中，刘君怀不免眼露不甘之色，这佛陀虚影所幻化金色大手，威势倒是足够震撼，却还比不上道家九字真言遮天大手，那仿佛超大磨盘的能量幻化，可使虚空乱流瞬间碾碎，地面崩溃，远不是佛陀虚影所能够相比的。

　　只是佛陀虚影所幻化金色大手中，多出了一股亘古苍茫度化气息，使人凭空生出凄凉悲壮感，有了一种皈依膜拜的屈服之感，里面教化之意要比威势更浓烈，有些许迷惑心神的蛊惑之意。

　　他却不知佛门普渡禅光是这个世界上最强大蛊惑之术，在现如今人类修士多修炼道家功法，大道理论占据主流，道家功法简单而直接的暴力能量施为手段，更具有淋漓酣畅感。

　　仙界虽然不愿意招惹佛门，但是一些仙家门派还是不断联合起来抑抵佛门，彼此之间颇多争斗，没有人愿意佛门这最强大蛊惑之术压过道家。

　　好在两者间均能够将这种争斗控制在一定范围之内，整体上还是维持了一个平衡状态，必定他们有着共同的敌人，妖魔两道才被视为异族魍魅之徒，这种逆天繁衍成长势力，才是人类修士最强大对手。

　　这佛陀虚影刘君怀只是刚刚修习成功，今后会随着他境界不断提升，对于功德无量功法的不断深研，会幻化出更多法力手段，这种传承无数世纪的佛门传承，其中的浩瀚博大，乃是不低于道家法术的存在。

　　心境渐渐平息下来，刘君怀这才想起此行的主要目的，一晃就在这里过得十日之久，他险些忘记了神灵兽血脉之事，想那阿九肯定是等急了，而且刘君怀深信这金字塔里面定会还有隐秘存在。

　　虽然没有在印德大师记忆里找寻到一丝线索，也许只有阿九的血脉气息，才能感知到神灵兽血脉存在。

　　金字塔内部足有几十里的范围空间，一眼望不到头的无尽骸骨，犹如洪流一般倾盖整个地面，显得阴森而怪异，刘君怀感觉不到一丝生机存在，镜像世界也是没有任何发现，这才将阿九引领出来，看看是否会有所得。

　　阿九猛然见到满地骨骸，身躯急速颤动了一下，开口道：“还真是惨烈，这里曾经是一处战场么？”

　　刘君怀摇摇头，“此地原来是一个巨大囚禁之地，存在已有十万年了！这些人是在天地大劫中，被莫名出现的吞噬气雾所噬之一空，很是古怪！阿九，你感受一下，那种气息是否还存在？”

　　阿九飞身跃向半空，趋势疾如闪电，只半炷香时间便回了回来，“大哥，三十里之外有一座完全封闭的石室，那里的气息好像是浓郁了一些！只是有一层禁制使我不能再靠近一步！”

　　刘君怀飞身跃向阿九背脊，一人一兽转眼间便来到那处石室之前，他特意观察到，身下地面上依然骸骨累累，与其他地方一样，闪着金光的骸骨，至少是仙人级别强者。

　　但越是往深处飞行，骸骨之上金光愈加淡薄，一种晶莹剔透般莹白色渐浓，待得来到石室前，地面骨骸中的莹白之色越发明显起来。

　　“阿九，注意到没有，此地骨骸显然至少是大至仙、大罗仙修为，这座石室内主人很有可能生前修为在仙王以上！”刘君怀踢开地面密乍骨骸，四处探寻着说道。

　　阿九点点头，“再往深处走，那一端尽头处的骨骸已经全部呈现赤白色，白生生的瘆人！”

　　刘君怀笑道：“仙人以上境界骸骨直接可以拿来炼器了，我们临走时取上一些，若是有比较完整的，甚至可以用来炼制傀儡，要比那些战道武装更高级了！”

　　说话间，刘君怀打开镜像世界，里面显示出石室前厚实禁制里的地面上，摆放着一个斑驳且古韵浓郁阵法盘，明显要比刘君怀手中所持有的高级很多，其上不间断有红蓝光亮闪烁，已经很是微弱了。

　　“怪不得我的镜像世界探知不到这些”，刘君怀嘿嘿乐道，“这个禁制至少是七级仙阵，只有如此近的距离，才能有模糊显示！好在这处阵法年代实在是久远，维持能量即将枯竭，不过能支撑这么长时间，这个阵法启动源也着实令人恐怖，要有何等级别能量晶石，才可以如此浩瀚！”

　　阿九探出能量感受了下禁制存在，“破解要耗费更多时间，既然已经将要枯竭，是不是可以暴力破解？”

　　刘君怀赞许的拍了拍阿九，笑道：“阿九，我发现你这次进化后明显变化了很多，智力提升尤为明显，要不要我再见识一下你进化后的实力如何？”

　　阿九得意的摆了摆头，周身气势猛然间升腾，恐怖威压降临，百丈之地空间扭曲，震荡得气流翻滚。

　　待得刘君怀退后，一声尖利鸣叫出口，随阿九身形跃向半空，一股浩荡威凛气息从天空之上传来，这股强大能量随劲风掀起，迅疾向着禁制蔓延，丝丝火属性能量盘绕交错着，其间岩浆火焰喷发，不时有能量碰撞时的火花四溅。

　　在浑身火光陡然升起之时，阿九的尾巴一甩，一条细长火焰宛如长龙一般向禁制所在席卷而去，细长火焰尾巴所经之处，在虚空留下一条细长漆黑痕迹。

　　“轰！”

　　地面一阵剧烈颤动，眼前的空间顿时开始剧烈的扭曲起来，禁制之上肉眼可见薄薄屏障晃动，道道能量涟漪顺延四溢荡漾。

　　“轰！轰！轰！”

　　阿九的长尾连续摆动着，细长火焰长龙如同巨大火鞭，不断抽大在禁制之上，屏障晃动渐剧，阿九嘴里又是爆发出了一声怒吼，身躯微微一动，直接出现在禁制面前，双爪狠狠轰出，恐怖力量疯狂爆发开来，这一击拳却是打出了天地崩灭之感。

　　虽然刘君怀能够预料到阿九可以爆发出如此战力，之时设心处地感知之下，依旧让他心神震动，暗生惊骇之意。

　　那禁制屏障也在这暴烈一击之下，犹如玻璃破碎般一寸寸碎裂，随哗啦一声震响，禁制之力化作了点点金光，快速消失在了空气当中。

　　禁制之后突兀有咝咝黑色气雾涌现，虽然只是残余般呈溃散状态，远处的刘君怀依旧感知到内中的恐怖毁灭气息。

　　还未来得及出声提醒，阿九浑身上下骤然间冒出了炽烈火焰，超高温度，一瞬间便让整个空间燃烧起来，那一刻它身躯变得恐怖杀气十足，一副威森凛然模样。

　　火焰所到之处，黑雾眨眼间在嘶嘶声中化作汩汩青烟，消散在虚空当中，远处的刘君怀频频拍打着胸口，心有余悸的道：“没想到这阵法里面还会有一缕黑雾残存，应该就是那莫名出现的吞噬气雾了！阿九，你没吸入吧？”

　　阿九瞬间收敛起漫身气势，向着赶过来的刘君怀晃了晃头颅，眼神中的那一抹傲骄，却是怎么也遮掩不住！


第651章 仙帝分身（一）

　　虽然禁制破去，那处石室还处在完全封闭当中，在几种手段施出后，进入其内已是一个时辰之后。

　　释放出神念在石室里查探了良久，在终于确定里面没有危险之后，刘君怀才信步走了进去。

　　整个石室陈设不多，出人意料地很干净，一尘不染的样子，似乎经常有人打扫一般，四壁完全不同于外面金字塔的隐现风化模样，光洁平整且触手微温。

　　石室正中央盘坐着一副闪烁着微弱金光的莹白骸骨，显然要比石室外遍地骸骨有高级了许多，果然与刘君怀所估计的差不多少。

　　阿九好奇的走上前去，伸爪去触摸那莹白骸骨，刘君怀悚然一惊，出声阻拦之时，阿九的只爪已经触到莹白骸骨一角。

　　“轰！”

　　骸骨突然爆发出了刺目耀眼金光，一股极其可怕杀机更是爆发而出，席卷四面八方，朝着一人一兽就轰杀了过去。

　　刘君怀的空间牢笼适时施放，罩向浓郁杀机之时，另一只手已然拉扯着阿九跃到一旁，随空间牢笼“砰”的一声碎裂，那股可怕杀机突兀消失不见，石室中又恢复了平静，一切都似乎没有发生过一般。

　　空中却还有零星金光余辉闪烁，那副骸骨依旧盘坐在闪烁着淡淡金光的原地，诡异而阴森。

　　刘君怀略一安抚慌乱后的阿九，说道：“方才只是此人羽化后的威势能量遗留，目的便是保护主人的身躯不被打扰，现在那威势已经完全释放，没有了再生来源，也就不会再有新的威势生成！”

　　阿九感激的用头颅拱了拱刘君怀，“大哥，你没发现这具骸骨身下的石台有异常之处？方才那股强悍威势，竟然没有令这看似普通的石台产生一丝裂纹，你看看脚下地面，可是被冲击处了道道裂痕！”

　　“经过近十万年都没有腐蚀，而且任由强大威势击打居然没半点损伤，这方就算不是仙器，材料肯定也非比寻常。”刘君怀很重视阿九的提醒，神念探过，却不能探入分毫。

　　小心将那一副莹白骸骨仔细探寻一遍，顺手收取储物戒，修道士修炼到极致，跳出生死轮回、生老病死，是谓羽化成仙，飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙。

　　此处的骸骨本身就是仙王境界之上强者，自然远不能跳出生死轮回、生老病死，只令肉身化为一片虚无还是可以做到的。

　　一枚储物戒孤零零遗落在此人羽化之处，取过储物戒，有一处拳头大小凹陷显现出来，里面有红色晶体存在，隐有一丝能量气息漫出，几乎微不可察。

　　俯身端详良久也未发现任何特异之处，一旁的阿九却指着石台周边四沿说道，“大哥，你看这些纹路可有异常之处？”

　　“看来，这些都是一些失传的上古机关术。”刘君怀也没心思去仔细研究，大概瞥了一眼说道，“很难找到开启机括，这里的机关十分隐秘，定是与这红色晶体有关联！”

　　口中说着，他张目四处巡视着，很快便发现石室四壁之上相互对应着的几盏油灯，油灯中的燃油已近，只有一截灯芯孤零零矗立着。

　　刘君怀走到近前观望一会儿，心下暗笑不已，油灯的存在显然均是摆设，灯杆下的隐晦凹槽，却是显露出此地无银三百两之意。

　　思虑片刻，刘君怀招手示意阿九远离那处石台，取出几块雾灵韫电石嵌入凹槽，随着一阵轻微震动声音传来，四壁四盏油灯瞬间发出四道白色光线，在石台上空汇集于一处，室顶处另有一道白光迅疾穿越汇集之处。

　　那一霎那，五道白光倏然变作一股拳头般粗细红光，笔直摄入石台之上拳头大小红色凹陷位置，紧接着一阵巨大轧轧声音响起，石台整体旋转，每到四沿一处纹路显现之处，石台便整体倒转，再有纹路显现，又回复正转方向，如此循环往复。

　　几十息之后，整个石台四沿外形已呈阶梯状态显现，缝隙中隐隐有着旷远隐晦气息溢出，“咔嚓嚓……”，随整座石台吃力朝上掀开，一处黑黝黝洞口显现！

　　刘君怀张手拦住急奔过来的阿九，镜像世界罩向山洞之内，待得未有危险出现，这才小心翼翼沿着台阶直下，一人一兽缓缓行去，穿过一条狭长地道，进入了一处密闭山洞洞穴，这洞穴除了来路，其他地方均为封闭状态，无法继续前进了。

　　环顾四周，只见这处洞穴之中，竟然摆放着好些具石雕，每个石雕都持有着不同的兵器，或剑，或刀，或斧，或枪，石雕为普通整块青石凿出，工整而大方，重心稳定，且样貌栩栩如生，虽皆有抽象概括和夸张的特点，倒也精致细腻。

　　十分好奇的打量着这些石雕，片刻便断定它们并没有实际价值，石雕存在在此处，很有可能只是原先主人的爱好而已。

　　穿过这些石雕，一处低矮石台上却是盘坐着一位斑斓彩衣中年美妇，浑身没有一丝生机溢出，全身各部却无丝毫腐败，除面色晦暗之外，紧闭双眸，神色安详。怀中却紧紧抱着一只一尺多长六翼金鹏，羽呈白色，状似鹰隼，背脊处六张金色三角翼醒目非常。

　　一股不甚强大却让人窒息气息，便是从它身躯上扩散开来，散发着一股俯视苍生的霸气，极为恐怖，让人忍不住产生想要膜拜之感。

　　身后阿九口中一声惊叫，它在汉疆感受到的微弱神灵兽气息，便是自这六翼金鹏体内散发出，感受到让人窒息霸气，惊骇得阿九九只头颅猛然炸开，良久才缓缓聚回到一起。

　　“大哥，这只六翼金鹏同为神灵兽血脉，在我的传承里有此种禽类气息留存，只是据我的传承记忆里，六翼金鹏应该体形硕大无比，翼展三十丈，翅羽长十二丈，以龙为食，能任意穿梭宇宙，燃灯道人曾以它为坐骑！”

　　刘君怀拍拍阿九头颅，笑道，“我自一部古籍上见到过关于它的记载，鹏之背，不知其几千里也；怒而飞，其翼若垂天之云便是讲的此物！据说六翼金鹏该鸟历经天地生灭三大劫，故知过去、现在、未来一切事。其貌鸟身犬首或人面，两翼伸展可遮蔽日月群星，却不知为何陨落于此处！”

　　阿九伸爪指了指那名中年女子左手无名指处，那一枚恍若粗糙的指环状储物戒，说道：“大哥，唯一讯息来源便是那里，不妨先打开观瞧，一探究竟！”

　　刘君怀微微颌首，却不贸然上前，原地拱手施礼，向着中年女美妇深深施了一礼，口中连说抱歉，轻走几步上前小心取下指环。

　　奇异的是，那六翼金鹏威势在刘君怀神兽的一霎那，竟然产生一丝涌动，几乎微不可闻便重复平静，那一丝波动却没有逃过镜像世界的探知。

　　刘君怀没有及时打开储物戒，却是转身向着阿九挤了挤眼睛，未轻易动用传音，只是用意念给阿九传出信息，要不尽量摆放出恭敬神色，万万不可出言冒犯。

　　虽不明刘君怀此举为何意，阿九眼神中的疑惑一闪而过，学着刘君怀的样子，向刘君怀两手高举的储物戒深深施礼，虽然阿九的神态恭鞠，只是那一副憨憨姿势实在是搞笑无比，刘君怀眼角余光扫过，却是再也不敢再次瞄上一眼，他深怕自己会失笑出声。

　　刘君怀口中煞有介事地喃喃自语，多是些恭敬、尊崇之意，更有深深的愧疚在其中。

　　果不其然，未待刘君怀这一番做作程序还未完全施展完毕，那中年美妇怀中的六翼金鹏眼中，突兀飘出一抹淡淡清气，随空间一阵轻微涟漪涌动，一道模糊身影出现在洞穴高处。

　　“小子你倒是有趣得紧，居然面对几万年前的老身如此恭敬有礼，想来不是知晓老身的具体身份吧？”半空中一道轻缓脆生女音传来。

　　刘君怀与阿九同时做出一副惊骇模样，所不同的是阿九确实是受到了惊吓。

　　刘君怀面露恐惧之色，望向半空里的虚影，结结巴巴的道：“前辈是讲您老人家已经有几万岁数了？请问您老是何等存在？”

　　那道女音舒缓地说道：“老身名为公良滢渟，仙界有个名号叫做汝鄢仙子！此地是何处所在，你有为何出现在这里？那可是赤火九婴？”

　　汝鄢仙子回答的却是更多疑问，刘君怀不敢相瞒，一一回复过去，汝鄢仙子沉吟良久后说道，“没想到竟会在下界出现，看来那一场浩劫终归是令仙界四分五裂了！”

　　刘君怀把身子压制得更低，恭声道：“您老为何出现在此处？需不需要我将您带离此处？”

　　一声冷哼传来，随即那人说道：“你带我出去？嘿嘿，没想到我公良滢渟，竟会有一日需要依靠着一名小小的渡劫期修士，来帮助逃离！小子，这只是老身的一缕分身，真身早就在那场浩劫里湮灭了？你可曾知道浩劫之事？”


第652章 仙帝分身（二）

　　刘君怀低首回答：“小子听闻了，在这之前，我遇到印德大师的一缕神念，他被囚禁在这座金字塔顶端缝隙里，侥幸躲过了吞噬黑雾的噬食！现下老人家已然消散不见，也算的是除您之外，唯一的知情者了！”

　　汝鄢仙子在虚空里微微摇头，“我的一缕分身早就隐藏在此处，山洞外之人为我的夫君景天大帝东景铄，此金字塔本为我夫君之物，妖魔两道大肆进袭之际，强行抢夺了此物，却是隐身于此，躲过了敌人的追杀，只是敌人太过强大，终日里会有上百位仙帝看守这座金字塔！”

　　“在妖魔两道来临之际，我与夫君二人出外与那吞噬黑雾之处观望，却只是夫君一人逃了回来，在布下阵法前还是有少许黑雾混了进来，夫君在与黑雾奋战了几十年，才将那吞噬之物消灭殆尽，但自身也被夺去了大部分生机，勉强存活几百年也不告而别，只留下我一缕残魂在此陪伴着我的昊儿！”

　　刘君怀想来那昊儿便是那只六翼金鹏了，他开口道：“夫人不必忧伤，末法末劫是天地间最大劫数，神道之下没有人可以抵御，只是这末法时代来临之际，为何没有人出面制止，而任由此劫数发展下去呢？”

　　虚空里，汝鄢仙子深深叹息道：“谁说没有人出面制止？我夫妇二人如果不是强自出头，也不会落得如此田地了！只可惜仙人两界通道被人为关闭，而妖魔两道神级境界者众多，岂是我等区区仙界仙帝所能够抵御的？”

　　“为了阻止通道关闭，我夫君东氏家族几十位仙尊仙帝均付出了性命，怎奈人类修士反叛者众多，一个足足设计了千年的巨大陷阱，令整个仙界被妖魔两道侵蚀，神界面对如此危难，选择明哲保身，这才令人类修士全面溃败！”

　　刘君怀也是深叹一口气，“夫人有何吩咐就请开口，晚辈定当全力以赴！”

　　汝鄢仙子沉默不语，只是低头轻轻抚摸着六翼金鹏，良久后才开口道：“老身唯一的挂念便是昊儿，它就是为了救我这一缕分身，才吸入了吞噬黑雾！此时的它并没有完全失去生机，只是体内黑雾被我夫君强行压制住，却不能动用一丝气血流转，生机被同时禁锢起来。”

　　“要想重新令它恢复生机，唯一的办法便是需要一滴神灵兽精血将它体内生机激活，只是如何祛除它体内黑雾是个难题！有这只赤火九婴在，反倒是精血问题可以忽略不计。”

　　刘君怀脸色一变，阿九的精血可不能就此赠予，这里面牵扯到血脉烙印问题，一旦精血被六翼金鹏所炼化，便等同于阿九的甚至被掌握在六翼金鹏手中，这可是性命攸关大事件，刘君怀与这位汝鄢仙子并无丝毫情感，六翼金鹏更是天地间出了名的狠戾凶蛮，他可没有这份胆量，将阿九性命交在外人手中。

　　想到此处，刘君怀回复道：“对于晚辈来讲，阿九是我的兄弟般存在，这种事情恕晚辈不敢苟同，毕竟其中的风险太大！”

　　见到刘君怀竟敢拒绝她的要求，汝鄢仙子身上气势徒然骤发，一股惊天威压滚滚生出，压迫得刘君怀与阿九几欲窒息。

　　“小子，别不知道好歹！我的昊儿乃是至灵圣兽，就你这般赤火九婴，只配做昊儿的仆从而已，有如此跟着我昊儿的机会，那是它的天大造化而已！”汝鄢仙子狂怒道。

　　刘君怀面色一整，眼中的敬意再也不见，眼神冰冷异常，慢慢直起身来，厉声道：“前辈，你这是要恃强豪夺了？虽然你是仙帝分身又能如何？好心要帮助与你，却想不到你一丝感激之情未见，心中竟然打着这般龌龊注意！”

　　汝鄢仙子眼里射出了两道骇然精芒，脸上怒意渐消，目光阴沉如水，仿佛感到巨大羞辱般神情不见，缓缓抬起空出的一只手掌，眼中杀意酝酿，周身暴虐之气狂盛。

　　刘君怀心神狂跳，一股难以言喻的危机感袭上心头，他伸手阻拦住暴怒的阿九，张手将阿九收入小世界，瞬息间掷出嗜血三星，在极度暴虐无道血光于山洞蔓延的同时，他手中弑神枪在手，枪势横扫，锐气意境融入弑神枪，锋芒锐气凝聚爆发，可怕无比的刺耳铿锵声炸裂，空气传出令人耳鸣之声，恐怖锋芒余波震荡扩散开去。

　　在嗜血三星出现的那一刻，汝鄢仙子心中便毫无来由的颤抖了一下，她隐然觉察出眼前小小渡劫期，并不是一个好相与，嗜血三星那恣意凶残气息，让她略有危机感。

　　只是在刘君怀施出弑神枪，她口中不由得惊呼道：“又是一件神器？！看来我倒是小看了你，可惜在仙帝面前你只是个蝼蚁而已，你这两件仙器交由我的昊儿当做玩具，倒也着实好玩得紧！”

　　刘君怀哧地一声冷笑出口，不屑的道：“仙帝？别往自己脸上贴金了，你只是一缕分身而已，其间又经历九万年岁月，没有气息奄奄已然算得是奇迹了，还真以为你吃定我了？”

　　听到刘君怀近乎蔑视言语，汝鄢仙子终于还是没能压制住狂怒，疾呼道：“那就让你见识一下我的实力！”

　　话音未落，她那一只手掌凌空按落，过程中只掌转眼间化作墨绿大手凭空浮现，之上火蕴缭绕，掌纹如蟒龙一般覆压三十丈范围，犹如遮天蔽日，恐怖威压降临，百丈之地真空扭曲，爆裂撑开一道道狰狞裂纹。

　　刘君怀有心碰一碰这种传说中的仙帝，一缕残留近十万年的分身，他自咐还有自保之力。

　　他全身真元鼓动，整个身形化作一道闪电，随枪势奔泻向前，锋芒意境疯狂攀升，幻化为一重重极致恐怖锐利罡气，猛地刺破了前方虚空，向着墨绿大手激射而出。

　　半空之中，传来一声冷哼，这声音却如同一道滚滚炸雷，震得刘君怀两耳回音不断。

　　“哧哧”声响处，弑神枪强横无比的锐利罡气，扫到这只大手之上，竟然只留下一道淡淡的白色印记！

　　刘君怀这不知进退之举，显然已被激怒，狠狠一巴掌撩出，刘君怀的身体已经被重重拍飞，口中鲜血在空中狂喷。

　　紧接着，墨绿大手空中突兀消失，再显现已至刘君怀身前，巨团墨绿猛然间向着刘君怀抓起。

　　此时的汝鄢仙子，再也不现初时端庄美怡，眼神中的狠厉光芒四射，“小小蝼蚁，竟敢与本仙子动手，我这就将你捏为……咦？人呢？”

　　她张开五指，却惊见手掌内空无一物，再望向方才刘君怀倒地之处，已是空无一人。

　　就在此时，汝鄢仙子忽觉一股森然杀机锁定，意念一扫，一溜血红色光线已临身前，无数道血色剑芒在这一霎那爆裂四下迸飞。

　　汝鄢仙子口中冷嗤，身躯忽然间在空中溃散，如一团气雾般弥散开来，任由无数道血色剑芒穿雾而过，那无色气雾身躯居然转瞬又重新凝合一处，身躯再次显现出来，却是毫发无损。

　　嘴角笑意还未凝聚，耳畔忽闻潮声大作，阵阵耳膜欲破的尖利啸声在脑后响起，却是嗜血三星空中飞转，森然身躯覆满黑色雾气，冰冷凌厉杀戮之气随滔天威压四下蔓延，密密麻麻暴虐凶残吞噬气息汇聚于一线，化作一道血黑光线突兀及至。

　　汝鄢仙子身躯猛然爆发出刺目光芒，一股恐怖气息爆发出来，接着红光暴起，周身红色光雾泛延，只闻“哧哧”声响处，凄厉血黑光线倏然穿透红色光雾两寸，却是再也前进不得。

　　感知到一缕吞噬黑气在自己护体光雾中蔓延，汝鄢仙子怒吼一声，单手横向拍出，虚空破碎，虚空乱流与空气摩擦，掌风里爆发出惊人火焰，宛如一场轰轰烈烈的流星雨，向着嗜血三星喷涌而去。

　　却不料嗜血三星翻转向下，遁势如电，早化作一道流光射入地面不见。

　　她身后方，晦涩阵图悄然显现，犹如鲜血般艳红之色的卷轴法宝展开，无数血色纹络涌动中，一只乌黑巨眼显现出来，巨眼摇身一变，化为了一道人形虚影，可吞噬天地般的煞气弥漫开来。

　　漫天血色戾气中噬道纹化作一道光华横亘，充满魔性的滔天煞气夹裹着璀璨符文罩向汝鄢仙子。

　　不待汝鄢仙子做出反应，煞气弥漫中，一团巨大青色混沌雷系神通本源之力，从弥漫中呼啸着穿梭而出，雷霆光芒倏然变幻为硕大开天巨斧，在惊天动地的巨大轰鸣声凌空劈下。

　　汝鄢仙子旧技重施，身躯忽然间在空中弥散开来，只是不等她身形凝聚完成，刘君怀便倏然在另一处显现出来，手中撼天剑消失不见，天玄骨弓在身前显现，黝黑的躯干上隐隐有道道流光韵起，平静竖立在虚空，一股无形的威压散播开来，夹带着一种令人震颤的高贵与威严。

　　三支帝木灵矢出现在手中，瞠目一声暴喝，光芒爆绽，“吱吱”弓弦震响声中，天玄骨弓呈满月崩张，一方空间骤然狂风乍起，无尽天地灵气向帝木灵矢上汇聚而来，刹那间，帝木灵矢箭头之上，金光耀眼，闪烁着夺人心魄光晕。


第653章 死，有很多种方式

　　“咻！咻！咻！”

　　帝木灵矢向镜像世界里显现出的虚影激射而去，所过之处，虚空乱流翻涌，箭头位置形成三道刺眼亮光，竟然形成锋利利芒，恐怖穿透力挟带雷霆万钧之力，化作三道流光。

　　感受到身形被恐怖杀戮气息锁定，一股骇极了的恐惧徒然升起，这股杀戮气息所带来的岌岌可危之感，使得汝鄢仙子心生惧意。

　　面前被她视为蝼蚁般存在的刘君怀手段百出，竟逼迫得她有种手忙脚乱之感，居然腾不出手来还击。

　　只是此时形势危急，已容不得她有丝毫松懈，身躯一晃，整个人化为一条影子，电射出去，疾如流电。

　　“咻！咻！咻！”

　　三道流光半息后破空而至，锋利利芒罡风在她身后一晃而过，瞬间将她未曾聚敛无色气雾划出三道裂纹，使得她身形的凝聚稍有迟滞。

　　远处的刘君怀嘴角泛起一抹冷冷笑意，三支净焰火矢搭弓起弦，弓与弦拉纵到极致，都能听到臂膀的肌肉力与骨骼咔咔脆裂之声，三朵天莲心火火焰在箭矢顶端跳跃。

　　三支离弦之箭电驰而出，宛如贯穿苍穹之威在虚空划过三道璀璨流星轨迹，呼啸着破空而来，耀眼的金色光芒闪耀中，箭势化作流光虚影犹如电光石火。

　　随着箭矢离弦，须臾即至，汝鄢仙子左右晃动泛起大片绚丽残影光焰，而探出的右掌带着浩荡掌风频频拍出，无风自鼓的流云长袖竟然侧面格挡住了金光洋溢，将两支帝木灵矢拍落向地面。

　　只是第三支帝木灵矢突兀在临近前迸射出大团天莲心火火焰，无数点火光飞溅，那支帝木灵矢也在漫天火红当中，擦着汝鄢仙子长袖掠过，火焰瞬间引燃她的流云长袖，嘶嘶灼烧声中，本就没有完全凝聚的身形愈加涣散了几分。

　　倏然，十几丈外的地面，遁入地面之下的嗜血三星猛然间破土而出，汝鄢仙子忽觉自身瞬间被一层黑雾般杀戮气息所笼罩，口中凄厉呼声还未传出，目眦尽裂中眼见得嗜血三星化作了一道血光，血光中带着丝丝黑气，像一团血红色光柱冲天而起。

　　这是嗜血三星等待多时方才寻觅到的良机，绝对不容错过，汝鄢仙子周身霎那爆发出刺目光芒，红色光雾护体鼓胀，不去管已被天莲心火火焰灼出的斑驳星点。

　　只掌却在血光临近之时，突兀伸出扬起，一团玄青色气劲极速旋转，从半丈大小膨胀到十几丈，仿佛一个巨大仙力气旋，随着气旋形成，半空猛然间狂风四起，浑厚能量风暴骤起，阴沉凛冽威压飙升，庞大威势压迫得地面崩溃，坍塌龟裂。

　　“轰！”

　　血红色光柱轰然爆裂的同时，与仙力气旋重重撞击在一起，一时间空间剧烈颤动，地动山摇般晃动中，嗜血三星被强大冲击力掀起抛向远方。

　　沉闷的爆裂声响起，空间气流被震散，血红色光柱粉碎虚无。

　　就在此时，血色卷轴已然来到近前，迅速放大，虚空里的阵图发出一阵呜呜声，无数道血色光芒爆袭而来，一息之间便在汝鄢仙子头顶铺展开，无尽血色里，半空中的那只乌黑巨眼眨动间射出锋芒状白光，“咻”的一声须臾迸射出来，笔直穿透挥舞中的长袖，顷刻间削去半边衣袖，露出汝鄢仙子那白皙手臂。

　　血色卷轴一阵颤动，铺天盖地的血色光芒，犹如洪水般倾覆而下，与汝鄢仙子周身红色光雾相撞，崩裂出愈加火红光亮。

　　而就是此刻，一股无形力量从刘君怀双眸中发出，直刺对方识海，身形却忽然在原地消失。

　　那高速振荡而出的神念凝实银色光芒闪过即逝，在抵达之时已然化作无形剑气，倏地摄入汝鄢仙子两眉之间识海，汝鄢仙子忽觉识海上空隐有隆隆仿佛闷雷一般巨响，刹那之间，无形剑气似水波荡漾一般在识海内泛延，汹涌翻滚的痛苦刺激着她每一根脆弱神经，她的神智忽然一阵剧烈摇曳般恍惚。

　　在她身形迟滞的一霎那，真龙诀被刘君怀召唤出来，龙力转瞬化作化为一道青色横贯长河，如山河破碎般的轰鸣声中，横贯长河洞穿虚空，空间气浪扭曲。

　　释放出龙力的刘君怀身形晃动，一息便出现在汝鄢仙子另一侧，短暂恍惚的汝鄢仙子立时苏醒，已顾不及另一只手臂中围揽着的六翼金鹏，任凭它坠落向地面，空出来的一只手臂流云长袖抖动间，迎向了倾扑而来的青色龙力长河。

　　却不料身侧适时显现的刘君怀，挥手一具空间牢笼罩向她，隐藏其后的空间领域之力后发先至，在一片透明光亮中禁锢住一方空间，在汝鄢仙子刚刚察觉到一丝禁锢之力加身后的片刻凝滞，刘君怀的弑神枪悄然刺出，狂暴杀戮气息刺骨冰凉，天地元气在所经之处瞬间冻结，漆黑凌厉枪芒四射，数丈长锋芒光亮一闪，已无声扎入汝鄢仙子左肋之下。

　　在锋芒入体的一霎那，极致锋锐气芒骤然间爆裂喷薄而出，一股浩瀚荒古气息夹杂着毁灭道纹气息弥漫而出，无数怪异扭曲符号在毁灭道纹气威压中，朝着汝鄢仙子纷涌而去。

　　一缕天地而成的毁灭法则光芒，璀璨中夹带着阴沉灰色死气几息之间在她周身蔓延开去，在她耳边伴随着刘君怀口中的一声怒吼：“去死！”。

　　那瞬间里，苍白面色的汝鄢仙子仙帝风采完全不见其形，全身就被那股恐怖的毁灭气息狠狠的压制住，动弹不得。

　　汝鄢仙子渐感后背有一股凉意，而那凉意好像有形生命一般，从自己后颈钻入进体内，她顿感浑身冰凉，这不是因为杀戮气息中的寒气所引起的凉，而是内心极度恐惧导致，数丈外的刘君怀，此刻在她眼中恍如面目狰狞恶魔。

　　刘君怀冷眼看着她，眼角似乎都要因愤怒而裂开，他用一种从未有过的狠毒语气道：“死，也有很多种方式，像你这般只是一缕分身存在，依旧还如此桀贪骜诈，凶暴贪婪又如此傲慢，还以为你是完整的仙帝不成？近十万年侥幸留得一缕残魂，不知道倍加珍惜，我很是怀疑你之前口中所言的真伪，我想勾结妖魔两道泯灭仙界人类修士的就是你吧？”

　　骨寒毛竖感袭满全身，由于极度恐惧所带来的胆裂魂飞，使得此时的汝鄢仙子噤若寒蝉，色若死灰下的嘴唇因惊惧而变得灰白，体内毁灭道纹的侵蚀已然令她气息渐弱，她嘴唇抖动着求饶：“这位小兄弟，是我一时鬼迷心窍，还请小兄弟看在我是唯一一位生存之人，恳求你能放过我这一回，我愿意永久滞留在这里，永远不再与你相见！”

　　看着眼前贪生畏死的老女人，刘君怀心生厌恶，嘴角一撇，冷笑道：“为什么要放过你？你与你夫君二人便是妖魔两道在仙界的奸细，真以为我信得过你？我识海里有印德大师的全部记忆，你夫君就是禁锢印德大师神念之人，你以为我不晓得？”

　　“虽然他的肉身已不存在，但是我识得那位景天大帝东景铄，手中与你同样的一枚指环状储物戒，就是佩戴这枚储物戒者将精神烙印打在印德大师神念之上！如你夫妇二人这般恶毒心肠，我岂能轻易放过！”

　　看着眼前汝鄢仙子那张脸，刘君怀实在是厌烦不已，也不再与她废话，双肩一动，踏步向前，转眼迎了上去，只一眨眼，就出现在汝鄢仙子身前，右拳狠狠的砸下，“噗”的一声，汝鄢仙子分身便四分五裂。

　　意念转动，一缕神念银色光芒倏然摄入她的识海，召唤回毁灭道纹气息，任由自己识海内的紫色圆球去将汝鄢仙子那一缕残魂炼化。

　　即使只是仙帝的一缕分身，也足足耗费了刘君怀几个时辰时间，在完全炼化后，一股冲天怒意使得他豁然站起，口中喃喃咒骂不已！

　　果然如自己所猜测，这夫妇二人就是看护此处囚笼之人，在浩劫之前的万年前，二人便加入了魔道之中，这个金字塔确实是那景天大帝手中之物，在将印德大师禁锢住不久，便迎来天地灭世浩劫，在吞噬魔气入侵的几十息里，他夫妇二人拼命飞向此处，这汝鄢仙子中是没有逃脱魔气吞噬。

　　景天大帝虽然侥幸掷出阵法盘，却也有几缕魔气跟随着他进入这里，景天大帝足足与几缕魔气缠斗了几十年，才在付出声明后与魔气同归于尽。

　　这处洞穴的汝鄢仙子一缕分身，却是早在几千年前就留存在此处，只是为了守护六翼金鹏。六翼金鹏也是因为魔气入体才陷入此时的神魂禁锢状态，而且之前魔道在攻打一处人类仙人势力之时已身负重伤，这一次救主后更因魔气入体，险些丢了性命。

　　为了留存六翼金鹏的一缕生机，景天大帝二人才将六翼金鹏的神魂禁锢，以求得神灵兽血脉精血来激活六翼金鹏完整生机。

　　刘君怀将满腔发泄之后哑然失笑，自己与十万年前的仙帝生的哪门子气，末法末劫就是因为那时的仙人各自为战造成的，若如不然，又怎会令妖魔两道入侵万年而无所作为？


第654章 疯狂扩宽的经脉

　　纵然有神界关闭通道的原因存在，在自己的世界里，能够与妖魔两道相安无事近万年，其中原因自不必讲了，所谓天作孽，犹可为，自作孽，不可活，讲的便是如此道理了。

　　那时的神界，不一定就是为了明哲保身而不作为，并不是没有可能是因为当是仙界的各自为战，或是畏缩不前而令神界心生不满，无论如何，这些与刘君怀没有丝毫干系，他很是为了方才自己的满腔怒火而暗笑不已。

　　召唤出阿九，将一番情形讲述，阿九眼望着地上的六翼金鹏，问道：“大哥，既然这只金鹏还有生息存在，是否将它救转过来？还是直接提取精血？”

　　刘君怀回道，“这正是我需要了解的，你看若是将它生机恢复，会不会有何风险？再者，它的精血对你有大用处，救活它之前提取多滴精血是否对它会有影响？”

　　阿九摆摆头，“大哥炼化它精血，种下血脉烙印，即可将它收服，这也是唯一可以令它对你俯首帖耳方式！此种六翼金鹏，已是神灵兽当中飞禽类的最高贵血统，一向高傲得很！”

　　“一次性取五滴精血没有问题，再多就要伤及本源！我与大宝小宝那里可各分得一滴，只是这种神灵兽精血也许是唯一存在，此时的两个小家伙血脉品级低了些，加上还处在幼年期，最好在它们稍大些服用，不然难以驾驭！”

　　刘君怀知道阿九之意，它与六翼金鹏同属神灵兽血脉传承，炼化起来没有障碍，相对于神兽就有着诸多限制了，毕竟不同于人类修士有着专门的炼化功法辅助。

　　对于六翼金鹏的救治，刘君怀还是很有信心，毕竟刘君怀拥有数种吞噬手段，即使仙尊仙帝也不一定有机缘获得，不然那位景天大帝也不会与几缕魔气缠斗了几十年。

　　神灵兽实力强弱，是根据血脉纯正程度，决定他们将来修为所能达到的高度，也有一些血脉不够纯正的存在，它们的修为进化到极致，也不过与人类修士仙帝般存在。

　　像是神龙一族，也只有龙皇后裔血脉传承者，才算得是血脉纯正，这一类血脉可进化到人类修士的神级境界。

　　即使是应龙这种神话传说中存在，从它的血脉驳杂程度上看，应该就是前一类，也不会高于仙帝境界，比之普通神灵兽血脉也犹有不如，可见神灵兽精血的珍贵程度，已不是神龙一族龙皇后裔血脉传承能够相提并论的。

　　只可惜神灵兽至少在仙神两界所在界面已然绝迹，这种精血没有了刘君怀自然是心痛，但是他却是知道，神灵兽精血因为本身是来自至凶的一种凶兽身上，带着极致凶煞和狂暴之气，必须是以一种类似感知一般的方式慢慢吸收，不是普通的暴力炼化所能降服的。

　　那样囫囵吞枣地直接吞下，身体则随时可能承受不了，甚至会因为这神灵兽精血之中蕴含着的凶煞和狂暴之气，造成一种爆体而亡后果。

　　在金字塔内再无所得，刘君怀带着阿九出了扶川海域，返回了松印小世界，将阿九留在了颖安潭，一人寻找位置潜心炼化。

　　一滴神灵兽精血晶莹透亮，滴溜溜悬浮在他胸前，中心处一簇燃烧着的赤红火焰，呈一朵火莲般形态呈现，极其绚烂瑰丽，绽放出耀目的鲜红光芒。

　　他没有多余的动作，待得将身体调整至最佳状态，拉扯出紫色圆球光线，将精血简单炼化，便一口吞入口中。

　　起初只觉得带着几分腥辣的味道，使人难以下咽，紧接着，他只觉得腹中尤如被火点燃一般，五脏六腑皆像被火焚烧，难受痛苦至极。

　　接下来便是感觉到了一种燥热，好像是浑身的鲜血都变得沸腾了起来一般，他的眼睛甚至脸上都一下子变得通红，浑身煞气凛然。

　　勉强将精血在体内完整的流转一周天之后送入识海，这期间他的心脏前所未有地剧烈跳动起来，快得胸膛似乎都要承受不住，不断地膨胀着，几乎是要破体而出，片刻刘君怀已是满身大汗淋漓。

　　精血一入识海，他立刻感应到识海之中传出一道嗡鸣之声，神灵兽精血仿佛有种鱼入大海的畅快感觉，一片浓郁紫色适时将它覆盖，他的身体却好像是在火上灼烤着一般，已经是遍体通红，而且皮肤上竟然也出现了道道裂纹，经脉脉搏时而条条凸起，好像是游龙在其中游走着一般。

　　刘君怀死死咬着牙关，他感觉到自己每一个细胞都在被刺激和强化，还这还只是那一滴神灵兽精血气息留存在他气血中，不断地冲刷吸收，伴随而来的就是那一种几乎达到极致的痛苦。

　　六翼金鹏血脉之力中有他前所未见的王者气势气息，看着自己极致痛苦中身体渐现通体金黄，也是不禁点了点头，不愧是金翅大鹏的精血，而且还是极致六翼的至纯血脉，要比神龙一族精血强悍了几十倍。

　　此时的他古铜色肌肤之上，无数的血痕，密密麻麻，一道道暗红血液溢出，将全身都是染红，刘君怀双拳拽紧，指甲深深陷入肉中，清秀脸上满是扭曲，牙齿咬得蹦蹦作响，已是在拼命忍受着刻骨剧痛。

　　这种痛苦持续了将近十个时辰，随着识海中浓郁紫色将第一缕六翼金鹏血脉之力融合，立刻化作一股金色符文潮汐，融入血液经脉血肉之中，庞大血脉之力使得他全身经脉瞬间膨胀，一阵阵愈加痛心入骨剧痛涌上，只一息就使得刘君怀差点昏迷过去。

　　无数金色符文融入血液之中，立刻就有着一道金翅大鹏鸟虚影凝结而出，仿佛要挣脱而出，在血管内胡乱冲撞，使得血管出现一道道细小裂痕。

　　好在这骤然加剧的疼痛只发生在片刻间，随剧痛消失，识海内立时有些许亘古苍茫气息扩散，迅速与浓郁紫色融于一体。

　　此同时，血肉之中不时有着金色符文融入，在血肉中流转，仿佛熊熊金色烈焰，在灼烧整个身体，金色符文涌动，不断强化着他的周身经脉，血肉内脏。

　　如此反复，在第二日的午后，那精血能量完全被分化吸收，一部分朝着丹田涌入，另一部分则是分化至经脉、窍穴、脏腑。

　　那一条条宽畅的金色经脉当中，仿佛多了一条条小型版的蛟龙在欢快地游动中，最后分化的能量强化冲刷了身体的所有肌能，使原本金黄之色变得更加深艳了一分，显得更是尊贵无比。

　　那汇入丹田的能量，同样在丹田四周游戈凝结，进入丹田元婴处将之密密围绕，元婴开始变得凝质无华，仿佛有了模糊简单智慧，像是衍变成一种单纯生灵，拥有了生命一般却灵性内敛。

　　这滴神灵兽精血带给刘君怀的，除了满身气血又有脱胎换骨般地提升之外，在肉身强悍强化的同时，体内经脉也有了大面积扩展，使得他体内原本饱和的真元，在那一刻忽觉空旷了许多，原先体内能量充裕之感顿时消失不见。

　　这种变化令刘君怀喜悦非常，这代表自己体内能量储存又有了巨量扩充，这段时间再也不需要压制修为，可以随心所欲的修炼一次了。

　　此时刘君怀裸露身躯之上，古铜色肌肤渐渐转变为淡淡金色，金色符文覆满全身，那密密麻麻血痕，也是以肉眼可见速度消失，道道金色纹路在体表纵横交错，体内隐有梵音般久远渺渺苍茫气息流转声音传出，金翅大鹏鸟啼鸣。

　　于这种仿佛飘渺鸣啼声中，刘君怀隐然感觉到，识海中一种薄雾般朦胧笼罩下的明悟露出一丝气息，想要捕捉却总是不得其径而入。

　　片刻刘君怀就明白过来，这就是老管家所讲，因为自身体内仙元所限，那薄雾般朦胧笼罩之下，便是六翼金鹏神灵兽血脉传承天赋神通所在，看来只有飞升仙界后，周身气息才会令高阶位的天赋神通显现出来。

　　刘君怀此时有着凤凰一族的影化神通与凤凰之火神通加身，所不同的是这两样神通，是通过外力赠与，而不是刘君怀自行悟得，其中的好处他可是清楚得很，心底里那一抹惊喜更甚。

　　就这样，刘君怀在原地一动不动，就此进入久违了的全身心修炼当中，不知不觉就在这种状态里过去了十日有余。

　　在某日清晨，那一方天地里传来刘君怀清亮长鸣在虚空里回荡，此时的他只感觉那一条条宽畅金色经脉当中，仿佛多了条条蛟龙在欢快地游动中，体内能量在不停地狂涨，似乎自己能随时化身为龙，翱翔游荡于天地之间，全身渐渐有一种说不出的澎湃感觉，他都有一种无论遇上什么对手都能战而胜之的强大自信。

　　他周身散发着璀璨金光，把整个百丈范围照耀得闪闪发亮，从远处看去，悬浮在半空中的刘君怀仿佛似神灵降临，有一种说不出的尊贵庄严感觉。

　　刘君怀手印飞速凝结，强行将那仍然上涨的境界强行压制，强行遏制住暴涨的气势之后，手印一收，缓缓睁开双眼，深邃双眸之中，一道金芒掠过，身躯之上，金色光芒笼罩，宛如神佛忽降。


第655章 六翼金鹏

　　缓缓站起身来，感受着身体内强横数倍的力量，刘君怀不禁咧嘴一笑，而那一滴被他吞入体内的神灵兽精血，此时更是已经看不到踪影，完全融入到了他身体之中，只是还有着大半残留能量在体内不断翻滚着，还需要好长一段时间才能彻底吸收。

　　想着这次炼化后能够凝聚出的金色体表形态，那防御力究竟会有多强，加上涅槃银身与各种火焰护体，又会到何种恐怖的地步？想着这些，刘君怀心中此时也是不由激动了起来。

　　从兴奋之中缓缓回过神来，看了看一旁一块巨如山丘一般大小磐石，一拳击出，淡淡的金色光芒闪烁，空气轰鸣，强大的力量使得空间都是一阵颤抖。

　　“轰！”

　　淡金色拳头夹裹起一股柔和劲风，落在巨石之上，一声轰鸣，整个巨石爆裂，碎石飞溅，尘土激扬。

　　他能够感受到拳风过后，虚空中依旧有一股磅礴得可怕的能量波动，而这只是那一拳的能量震荡余波而已，而且这还是诶有任何加持的单纯力量，这蕴含的能量竟是如此可怕。

　　而在那未曾吸收的能量之中，散发着迷蒙光线，有神圣帝王气息透发了出来，其间可怕能量威压隐匿，感觉着这威压，刘君怀也是心中变得越加狂暴与炽热起来，这便是历经天地生灭三大劫的六翼金鹏俯视苍生的霸气所在。

　　能量中夹带着的炽烈火焰，虽不如天莲心火那般至纯，却也有着极为庞大焚噬能力，如赤红血光般充溢着可怕炎力。

　　隐隐能量波动间，一丝丝荧光闪亮，那便是至纯神灵兽血脉精血中散发出来的温润光泽，刘君怀体内真元，由于这一抹温润光泽加入，也变得愈加精纯了许多。

　　“真是不容易，看来有些阴差阳错之间，我的修为意外加深巩固了许多，上天果然有好生之德！”感受到自己漫身一些变化，刘君怀不无炫耀的自捧着。

　　想到还在禁锢中的六翼金鹏，刘君怀翻手取出了它，凝目望去，虽然还处在无知无觉当中，六翼金鹏那斑驳而古老的浓郁岁月痕迹，在六翼之下丝丝溢出，眼神沉浸其中，竟令得刘君怀有种遮天蔽日般地威凛压迫。

　　在其身躯上，更是道道古韵悠长，即便是陨落万千载，似乎依旧有着似有似无的生机涌动。

　　刘君怀面色凝重，即便眼前仅仅只是一只被禁锢后生机内敛的六翼金鹏，但他依旧是感觉到了一种难以言喻的压迫感，那种压迫，犹如是直接降临于心灵，令得人心中被压重石，若是心智不坚定者，怕早已忍不住匍匐下来。

　　这就是远古神灵兽之威，刘君怀仿佛看得到一只虚幻的六翼金鹏凌空悬浮，铺展开垂云般六翼，锐利的双爪舞动，空气中爆发出阵阵轰鸣，周围虚空灰色气浪涌动，可怕威压使得周围空间隐隐颤动，周身红光漩涡翻滚萦绕，狰狞面目下，一双嗜血般眼神闪烁着狠戾光芒。

　　若不是此时的刘君怀体内已有与六翼金鹏同样气息，他相信如此之久的凝望着它，会有巨大惊骇由心底至灵魂战栗，生不起丝毫反抗之心。

　　这种漫身威势鼓动就要灰飞烟灭的强悍气息，也只有这种以凶戾暴烈著称的六翼金鹏才能够拥有，即使阿九身上也不见这般强大令人窒息气息，好像这六翼金鹏的等级要比阿九还要高级些。

　　有着六翼金鹏在身前，带给刘君怀的，只剩下暴戾嗜血、嗜杀气息，他从中模糊感受到一种熟悉的波动，因为是与六翼金鹏缔结了血脉链接的缘故，这种波动会随着它神志清醒，生机恢复之后更加浓烈。

　　随着刘君怀意念转动，体内龙力应声而出，吞噬一切的暴虐煞气如潮水般喷涌，小心将六翼金鹏头部包裹，一缕神念拉扯出吞噬道纹，加载于龙力之中缓慢没入六翼金鹏识海。

　　六翼金鹏识海有缕缕细微黑色虚影漂浮着，一种强烈毁灭气息笼罩而来，令得刘君怀头皮发麻。

　　忙不迭又拉扯出一缕毁灭法则气息，龙力四周萦绕着的密密层层黑色雾气一阵剧烈翻涌，泛着黑红光芒，阴郁而且浓厚。

　　黑色雾气里凶气滔天，杀气腾腾，皆已成形，汇聚成一具具狰狞扭曲面孔，疯狂嘶吼着，每一道音节之中，都爆发出可穿透神志的玄音，弱小魂魄在这里，根本就生存不下去。

　　刘君怀面色凝重的望着黑色雾气暗暗心惊，因为他能够清晰感应到那种实质化黑红光芒的可怕，如果被卷入其中，必然难逃一死。

　　浓郁黑雾里湮灭一切生机的阴霾，虽然在六翼金鹏识海当中，只有着屈指可数略略几缕，刘君怀也感受到了其中异常暴虐无道的吞噬气息，冰冷凌厉的凶残丝丝泛延着。

　　感知到刘君怀的毁灭法则气息，这些吞噬之气所汇聚出来的形体，试探着与之接触后，便纷纷四散开来，仿佛生出不寒而栗的惊恐之意，就像是突然感觉到，眼前这个弱小人类身上，居然感觉到一股威胁到自己生命的气息，顿时大惊失色，猛地往远处遁去。

　　一股庞大的毁灭气息，陡然从一缕毁灭法则身上爆发出来，每笼罩一缕黑色雾气，像是被电击一样，黑色雾气上空一抹青烟升腾，浓郁黑色瞬间转化为灰色毁灭法则气息。

　　仿佛这一刻，毁灭法则气息每一个细胞都变得欢快非常，迅速的膨胀、分裂，不断的壮大着自身。

　　黑色雾气吼声越来越低，最后消失，涌现出的一团团黑雾迅速干瘪下去，全身吞噬之力流逝，就像是风干了一样，化作渺渺轻烟。

　　刘君怀也感受到毁灭法则气息的渐趋强大，他同样感知到那种吸噬吞噬之力精髓的感觉，实在太过美妙，刺激地他每一根神经都沉浸于一股异样感觉之中。

　　随着六翼金鹏头顶处“嗤嗤”声音不断，一缕缕青烟很快消弭于空中，将这股庞大的吞噬能量消化差不多之后，六翼金鹏识海内的禁锢之力纹路渐渐显现，一个个字符疯狂涌向侵入的神念。

　　毁灭法则气息恍若勃然大怒般地剧烈颤动，神念中的吞噬道纹气息也蜂拥而至，径直扑向禁锢字符。

　　在毁灭法则气息笼罩之下，显然比那禁锢之力强大了无数倍，那种令人发指的恐怖程度，即使它的主人刘君怀也能感受到其中的死亡气机，心中也是忍不住一阵的发寒，于是字符开始纷乱奔逃。

　　良久之后，随着吞噬道纹不间断的吞噬着，刘君怀只感觉，六翼金鹏识海当中的血色的一缕生机开始疯狂膨胀起来，一股无比玄奥的能量也在刘君怀神念挟裹下注入到了生机之中。

　　感受到这股气息之后，六翼金鹏识海气息开始涌荡起来，各种规则之力也在它的识海当中铺展开。

　　随规则之力在六翼金鹏识海交织密集，更多玄奥能量丝丝浸入识海上空，刘君怀突然察觉到六翼金鹏身躯仿佛是震动了一下，然后便是有点心悸的见到，那远古金鹏神鸟紧闭双目，竟然是在此时猛然睁开。

　　那六翼金鹏双目之内，一片混沌，并无眼目，但就在其睁开双目后，只见得庞大无比威压顿时滚滚席卷而出，犹如倾覆一般疯泄而出，直接是将前方的刘君怀给笼罩了进去。

　　这突然间出现的一幕，也是引得刘君怀面色一变，眼中隐隐有些骇然，显然他察觉到六翼金鹏的威势磅礴。

　　只是一瞬间，六翼金鹏便感知到刘君怀周身泛着的气息亲切感，两眸中片刻迷惑后便是喜悦升腾，就被禁锢的脖颈摆动显然还有些迟滞僵硬，却依旧向着刘君怀摇动着，眼神中的那一抹感激之意没有丝毫掩饰。

　　刘君怀尝试着用神念去与六翼金鹏沟通，耳边却是突然传来一道低沉嗓音：“主人，是你将我救活过来，却不知这期间发生了何种状况？”

　　刘君怀心下不由得暗喜，看来这一次的吞噬它识海中之物，在破解了禁锢之力的同时，连带着它之前记忆也吞噬掉了，这恰好也省去了自己一番解释。

　　“我发现你时，你是被一种莫名吞噬黑雾侵入识海，其中又有一股禁锢之力存在，这是刚刚将这些东西清楚一空！”刘君怀微微笑道。

　　六翼金鹏眼中感激之情更甚，挣扎着欲要站立起来，被刘君怀伸手安抚在地，掌心一股五行之力涌入它体内，取出几滴炎髓液倒入它的口中。

　　炎髓液乃火属性极阳火焰精髓，不掺杂一丝一毫的其他属性，不单可以用于炼制丹药，同样也是喂养天火的至宝，六翼金鹏是火属性体质，炎髓液这等火属性本源的催化作用，正好适合此时的六翼金鹏服用，它的本源气机才会恢复得更加迅疾。

　　身为成年神灵兽，六翼金鹏的灵智显然要远远高出阿九许多，一嗅到炎髓液气息，便知此物正视自身所需，便深深凝望刘君怀一眼后，立即闭目吸收炼化。


第656章 气血喷涌

　　两个时辰之后，六翼金鹏口中有着清澈嘹亮的鸟啼之声响彻，背翼不见扇动便已跃向虚空，周身绽放出万丈光芒，其间表面金光涌动，丝丝生机在身躯四周蔓延，蕴含着爆炸般的恐怖威压。

　　只一呼之间，随着六翼金鹏更尖利长啸向天，它身上爆射出一股无比狂暴的气息，头顶上空，一尊恐怖的高达百丈恐怖金色六翼金鹏虚影漂浮在那里，虚影虚空摇曳中，徒然化作一股巨大光柱摄入下方六翼金鹏体内。

　　“呼”地，犹如狂风鼓动般呼啸声中，六翼金鹏身躯赫然膨胀为百丈巨大身躯，肉眼可见的威压呈气雾状在虚空升腾，搅动一方天空气流狂涛般疯涌，伴着巨大的吟叫之声冲天而出，肆意在虚空中四处碾压，所经之处，虚空破裂，空间扭曲变形。

　　这突如其来的巨大变异，令刘君怀目瞪口呆，看到这只六翼金鹏的强悍表现，更是头皮发麻，周身真元仿佛都为之一滞，只感到自己的粗壮喘息声呼呼鼓动。

　　“好恐怖的变形能力！好强大的威势实质化！那威压竟化作飘渺的气雾凝实，在六翼金鹏的控制之下，居然能够形成一个比钢铁还要坚韧的屏障！这家伙也太强悍了！”刘君怀见到它的表现，心里大吃一惊，眼中炽热眼神犹如火星碰撞般烁烁闪亮。

　　“咯吱吱吱……”

　　虚空里又是一阵锋锐刺耳尖鸣，但见百丈六翼金鹏身周数里范围内虚空空间大片崩溃，巨大气浪刮起浩荡威压气浪，如惊天巨浪翻滚，呼啸着席卷那一方空间。

　　一股可怕的吞噬之力登时凭空而生，在巨大气浪中形成几十丈斗状漩涡，眨眼间将数里范围内天地元气吞噬一空，所到之处空间剧烈颤动不停，竟是引得千丈下的地面翠绿如茵草坪瞬间消失，只留得道道龟裂干枯硬实泥土显现。

　　“好可怕的威压。”刘君怀脸色凝重的望着剧烈颤动的虚空，那威压气浪之中，带着一股炽烈气息，顷刻间赤红火焰就把六翼金鹏全身包裹起来，一股让人肝胆欲裂，魂飞魄散的毁灭气息迸射出来。

　　感觉着这威压，刘君怀竟隐隐感觉自己体内气血有了沸腾征兆，心中变得越加狂暴与炽热起来，他惊奇地发现，六翼金鹏这威压越强，带给他体内气血淬炼越是巨大，原本气息平顺的脸上一下变得炽热，血红颜色瞬间充盈上来，周身也是气息鼓胀，身形仿佛一下子扩大了几分，气势也与方才完全不同，仿佛修为一下子强行提升了两档一般。

　　猛提一口气，刘君怀翻手取出白玉暖床，直接运起了气血术，在六翼金鹏强大威压催动之下，气血在周身各处经脉间飞速流转，此气血术类似于神兽家族的影化神通，是神龙一族天生神通，也叫做原始神通，修炼到极致即为三千大道神通里的气血神通，有着万法不侵之威能。

　　气血强大到一定程度，所形成的超强防御，完全可以轻易轰碎神通，而气血术就是专门修炼气血的功法，以刘君怀此时的气血强度，早已达到了小神通境界，即为气血化兵，气血如虹，气血游龙中的气血化兵境界。

　　这部气血术修炼到了巅峰，每一拳挥击而出，多有着拳破苍穹的力量，不需要丝毫的神通，只是气血与肉身力量完美结合在一起，即可展现出无敌之力。

　　气血如虹则是跨过了小神通，气血的威势像是雨后彩虹般横亘半空，最强大的气血游龙境界则是俨然已经可以将气血凝聚成一条蛟龙，一呼一吸之间，磅礴气息喷射而出，有翻天覆地之势，划破虚空之威，改天变地之能！

　　此时的刘君怀几乎嗅到体内浓郁气血的血腥味道，一呼一吸间，一缕缕气血在他口鼻翕动中，持续不断，吞吐不绝，就如同两条长蛇扭动不止。

　　越来越多的血雾虚影从他体内冒出来，渐渐将身影都笼罩起来，不知有多久，就听到一阵噼里啪啦的骨骼脆响传来，刘君怀全身骨骼、血肉蠕动，大量气血在体内不断流转。

　　他紧闭着双眼，丝毫没有感识到，自身充足的气血之力已经逸散出来，形成各种异象，随后一股股强悍气息之力在他体内流动，汩汩声音几丈外清晰可闻，原本及腰长发在这段时间里，以肉眼可见速度蔓延至脚跟处。

　　体内气血的急速鼓胀，使得刘君怀胸口一阵窒闷不爽，猛然间他长身而起，脚尖点动，身形已跃至百丈高空，双掌平平推出，溅荡起无数的沙尘和乱飞的气流，不远处几十丈小山丘，也瞬间被打的四分五裂，无数石块和植物在顷刻间化为了齑粉！

　　以那掌力为中心的，一股巨大气血能量波动朝着四周疯狂卷席而去，并不时有血色能量团爆裂迸发，一时间气血冲天而起，爆炸声一浪高过一浪，十里范围内，巨大冲击令那一方空间风云涌动，仿佛天地均晃动不停！

　　“啾”的一声欢快鸣叫，六翼金鹏转身来到身旁，方才刘君怀所制造出来的气浪被它无视，只是圆瞪着血色双眼，直勾勾的望着刘君怀，仿佛颇为好奇地打量着他依旧不着丝缕的欣长身躯，六翼接连起伏轻扇，忽的一步跨过来，站立在他的肩头。

　　直到六翼金鹏那尖锐趾尖抓入他的肩头皮肉，刘君怀才猛然意识到自身的变化，忙示意六翼金鹏向下飞落，刘君怀则跃身踏在它身上，一件纯白长衫已然罩在了身上。

　　刘君怀感觉到，一股强大之极的气息，不同于之前任何一道气息，因为这道气息中蕴含着强大气血之意，在烟尘逐渐消散之中，他意识到自己的气血术，还没有突破到气血如虹境界，距离那一层应该还有一段距离，但此次体内气血的疯狂喷涌，好似有着气血被激活一般的威势狂增，这是六翼金鹏强悍威压中的气血气息，催发了隐藏在自己体内那一滴神灵兽精血内气血。

　　不过在感受到之前六翼金鹏周身迸发威势，刘君怀也没感到自己有多大提升，与它的威势相比，还是相差的太远了。

　　“我很好奇，你这气势竟是如此威猛！与之人类修士相比，你的实际战力相当于哪一境界？”巨大的惊喜与好奇心理，令刘君怀两脚刚刚踏上地面，就忍不住开口相询。

　　六翼金鹏晃了晃脑袋，说道：“回主人，具体在哪一层面我不清楚，我的记忆中并没有相关讯息出现，我想应该比主人强出许多！”语气里不无得意。

　　刘君怀白了它一眼，“那是自然！你可是存活了多少万年！而且你的神灵兽至纯血脉，可是天地间少有。我以后就叫你大鹏吧，给你介绍一位同类，它也是神灵兽血脉传承！”

　　说罢，刘君怀召唤出了阿九，与六翼金鹏一对眼的瞬间，阿九背脊高高拱起，周身气浪鼓胀，一息间便进入蓄势待发状态。

　　淡定的反而是那六翼金鹏，阿九身上那股与自己相似气息，令它没有感到一丝威胁之感，只是好奇地端详着阿九，隐隐有种似曾相识感觉，使得六翼金鹏对阿九的好感大盛。

　　“主人给我取了个名字，叫做大鹏！你就是阿九？小家伙，你也是主人的仆从？”

　　阿九转眼收敛起气势，向着六翼金鹏摇头道：“我只是大哥的小弟而已！你既然是大哥的仆从，那岂不是也是我的仆从了？”

　　没想到六翼金鹏在阿九面前，丝毫没有传说中的嚣戾与狂暴，而是淡淡地说道：“我并不认为身为主人的仆从有何低下，我本身这条命就是主人救下来！只是我与你之间不只是同类而已，而是有着共同辅佐身份，如何称呼不重要！”

　　刘君怀开口道，“大鹏，我将阿九当做自己的兄弟，你也不例外！以后这主人称谓废除掉，你与阿九同样地位，而且我答应你们，只要以后有机会找寻到更多你们的同类，去留你们自己决定！”

　　六翼金鹏疑惑的望向了刘君怀，在它的意识里，自己的精血已被刘君怀之中下血盟烙印，自然就要遵从主人，它的意识里只存在主仆与敌我之分，它的存在就是为了主人而活。

　　看到六翼金鹏眼神中的迷惑，刘君怀心下有些无奈，便看向了阿九，自己也懒得向六翼金鹏解释过多，还不如将这个疑问交由阿九去解决，毕竟它们有着相同级别血脉气息。

　　阿九便示意六翼金鹏随它去往一旁，临走之时，还讨要走了一大坛烈焰酒，显然阿九也意识到了六翼金鹏的强大，这是打算给它点好处了。

　　刘君怀乐呵呵的望着二兽去往一边嘀嘀咕咕，不多时，那六翼金鹏口中便传来极其舒爽声音，看来这烈焰酒也极是符合它的口味。

　　此时的他也是十分知足，这么短时间自己实力竟然发生了如此天翻地覆变化，若不是他的刻意压制，晋升境界自不在话下，只是这种频频压制很是痛苦，那种心底里的欲罢不能，让他几欲发狂！


第657章 十二月二十一日午时

　　尤其是那气血术，刘君怀可是十分的清楚，此种神兽天赋神通，想要突破一级的话有多么困难，可是自己竟然只用了短短这么几年时间竟然再一次有了突飞猛进提升，如此恐怖的进化速度，即使是神兽本身也没有如此快捷吧。

　　花了大半天的功夫之后，阿九与六翼金鹏一同返回，显然两者间的交流十分通畅，六翼金鹏远远便向着刘君怀说道：“以后我同阿九一样，也是称呼你大哥便是了！”语气虽然平淡，但话里身处的恭敬，刘君怀还是觉察的出来。

　　刘君怀正色道：“只是你的凶名在外，我炼化你一滴精血也是事出无奈，待得有一日你想离开了，我便解去了这份禁制，也好由得你自由发展！”

　　六翼金鹏眼神中一抹感激闪过即逝，它凝重的道：“金鹏一族虽然凶蛮暴虐，但也有神灵兽共有的感恩图报传承，即使我满身精血都给了大哥，也是理所应当！解去之说就不要再提了，与大哥兄弟相称便是一家人，有没有烙印干系不大！”

　　“听阿九讲了此地是大哥的私有世界，以后我可不想轻易离开，这里应有尽有，除开大哥，我与阿九在这里可是得意得很，哪有再去往别处讨生活之意？”

　　阿九嘎嘎大笑两声，说道：“我可是另有去处，只是那里的天威压制要比这里严格得多，不过那里才是我的家！”

　　阿九此语令刘君怀心中一动，“不如就将你的家搬入这里，毕竟你现在的实力也要引起天威感知了！混沌之气自然也要在这里单独开辟出来，等混沌空间等级提升了再回去不迟！”

　　“这个主意倒是不错！大哥，这个小世界虽然也有岩浆洞存在，只是混沌空间那处位置，是我自由生存之地，我着实割舍不下！”阿九眼神中喜意渐浓。

　　说这话，他们回到了颖安潭，见到六翼金鹏的出现，敖五心中不由得一阵发颤，它想不到刘君怀又领回了一只神灵兽，而且观其气息要比着自己还要强上几分。

　　六翼金鹏见到敖五显然也是惊奇不已，刘君怀连忙给诸位介绍，之后便将敖五拉到一旁低声询问：“五哥，大鹏本身实力与你相比如何？”

　　这才是刘君怀最为关心的问题，敖五本身有着相当于仙尊实力存在，他自己的境界所限，即使有着镜像世界也不可能探知出敖五的修为。

　　那六翼金鹏身上气息，令他隐隐觉得要比敖五还要强上几分，这时候他望向敖五的眼神中充满了期待。

　　敖五深深叹了口气，说道：“大鹏要比我至少高出一截，若是强行与人类修士相比较的话，我想应该具有不低于仙帝的实力。”

　　“哈哈哈！”刘君怀情不自禁地大笑起来，他万万没想到，自己这一次进入金字塔，会有如此巨大收获，仙帝啊，有了这种实力的六翼金鹏在身旁相助，即使进入仙界，刘君怀也没有什么可担心之处了。

　　不过敖五脸色一转，说道：“只是大鹏需要一段时间的巩固，它被禁锢的时间太过漫长，气血亏空与生机复苏均需要一次完美的修复过程，对于神灵兽来讲，这两方面有一丝抑塞，皆会对于未来进化有极其关键影响，开洩闭藏这一过程至关重要！”

　　刘君怀听闻这些后有些迷惑不解，敖五接着道：“神灵兽醒来时的天地异象，必是天地抖动，一种至强生命波动宛若瀚海般席卷天地，向着四面八方扩散，空中生命气息化成光雨，洒落在枯黄叶子上全被吸收，有一种生机贯穿天地的透彻，这才是生机彻底开复的异象环生！”

　　“神灵兽血脉本就充满了神圣气息，它的生机复苏仿若神迹再现，会与天地之间产生共鸣，这种天地异象里会有无数上古符文降临而至，因为这种血脉乃是最为契合天地自然之物，如同于天地至宝降临时的自然天象感知！”

　　努力回想了一下，六翼金鹏醒来之时果然有天地异象产生，只是要比敖五所描述的相差甚远，将这种经过简单与它讲过，敖五点点头，“这就是了！即使我们神兽一族生机骤然回生，也比此种异象要猛烈得多，何况神灵兽这种圣兽级别存在！”

　　刘君怀这才明白六翼金鹏这个完美修复过程重要性，他详细询问了许多，这才招收唤过六翼金鹏。

　　六翼金鹏自然晓得其中玄奥之处，只是它正处在生机初复后的极度兴奋当中，有些舍不得那种神通挥展时的通爽与威势碾压的畅快。

　　在与敖五详细交流之后，也逐渐意识到此时的势在必行，便也任由着敖五将它引领至颖安潭之后的一处灵气充裕之地。

　　六翼金鹏接下来的修复过程就没有准数了，也许三五年，也许几十年，这就要看它体内各项机能的恢复程度了。

　　想着进来时日已久，刘君怀也需要回去看看飞升之时的准备情况，毕竟这一次是集体行为，可由不得自己这样沉浸于自身提升，各方面均需照顾得到。

　　回到玄祗山庄，阗殛老祖所找寻来的九级阵法师均已来到，他本人也进入了闭关状态，阵法的布置均由他几位弟子在操持。

　　提供出阵法各项所需，自有午风、昆吾掸等人组成的后援团队一一监管各项筹备，刘君怀在混沌空间与万象楼各待了一日，这才进入修炼状态。

　　十二月二十一日的前一日，邬明知、万逍驹、阗殛老祖、练呈如、刘君怀、渊释天、王路山、天狼、练呈觉、屈卿、凌墨、年唯、燕南奎、杜平与王道济十五人尽皆来到。

　　大部分人身上气息已是处在极佳状态，只有燕南奎与杜平二人面露焦急之色，显然两人还未全部显现出应劫之相，刘君怀仔细问询过后，笑道：“问题不大！到时候有着这许多人的气势引领，会对你们体内气息有巨大催化作用，再强行将体内剩余元神珠能量完全催发，会有瓶颈松动出现！”

　　练呈如颌首说道：“飞升天劫雷电之力中，蕴含着惊人海量仙元气息，也是极为关键的催发媒介，不会有问题的！”

　　二人的面色才平缓下来，众人仔细核对各个环节，却是不急于交代飞升前的各中安排，成功渡过天劫，距离正式飞升会有十二个时辰的过渡期，也就是体内仙元转换前的适应阶段，到时再布置各方势力的善后即可。

　　十二月二十一日午时时分，众人已在正式飞升之地，汉疆极南边陲嵊东山脉深处，那一片广阔的远古废墟之中。

　　此时那里方圆几百里均挤满了四面八方涌来的人，只是核心区域的百里内被划为禁区，各方势力足足出动了上万人，大多八阶九阶散修在禁区周边游历，他们的首要任务就是确保此次飞升的顺利完成。

　　这一次的集体飞升乃是汉疆从未有过的创世之举，如此大规模集体飞升，在修真界所有古籍记载中，还从未出现过，每个人都急切盼望着，能够亲眼目睹这一绝世壮观场景，心中的激荡甚至比阵法中人还要紧张。

　　占地足有十里的星蕴九劫阵早已布置完成，在阗殛老祖一声“时辰已到”之后，随着雾灵韫电石瞬时间蓝光大放，阵内能量化作漫天星辰，每一颗星辰里都蕴含有一缕雷电之力，密密交织在阵法上空，变成了一个蓝色天穹将整个阵法笼罩了起来。

　　下一刻，东方升起一道绿色光柱，西方金色光柱，南方赤红色光柱，北方蓝色光柱，中央土黄色光柱，五道光柱瞬间冲天而起，伴随着一股股无比澎湃的金木水火土五行之气疯狂从四面八方肆虐。

　　天地间五行之气纷纷朝着这五道光柱汇集过去，瞬间，在上空蓝色天穹里多出了五道五彩色光幕，五行之气相生相克气流涌变，最后形成了一个恐怖天地大循环，形成了一个极端恐怖防御结界。

　　金木水火土五行之气疯狂从四面八方肆虐除刘君怀、练呈如、凌墨三人以外的十二人，均是开始释放出漫身气势，随着一阵轰隆隆能量气流升腾，道道恐怖精芒顿时从众人眼中迸射而出，与此同时，一股股浩瀚恐怖气息瞬间也是从身上散发出来。

　　几乎就在同时，遥远天际爆射出一道恐怖光芒，时间仿佛在这一刻静止了，空气中弥漫着令人不安的冷意，天空开始变得有些暗沉了起来。

　　天上不断聚集黑云，随“轰隆隆”雷声渐渐在极远处响起，天空中漫天的乌云不知何时急速聚集起来，紧接着刮起了暴虐狂风，刮得无数人影绰绰几近虚幻飘忽，大风过后就是恐怖雷声渐地近前，那声音简直就是剧烈爆炸产生的声响一般，震得在场之人站都站不稳，左右摇摆着。

　　乌云里一个个拳头大小的漩涡形成，随着这些乌黑漩涡形成，天空中开始明灭不定的开始变换起来，随着大小漩涡的渐渐汇聚想成更为巨大漩涡，本来便是磅礴的气势，顷刻间增大了无数倍。


第658章 十二道仙气缭绕

　　就在空中黑云气势增大的瞬间，团团百丈大小黑色乌云飞速一般汇聚在一起，上空黑了下来，无数雷电交织着整个上空，一道道闪电一闪一闪。随一声惊天震地霹雳闪起，正在孕育着雷霆之力的漫天乌云忽然冲出三道水桶粗的电芒。

　　电芒夹裹着巨大狂暴嗡鸣，伴随着整个天地震颤中倾覆而下，天空中再也不是那乌云压顶，而是一片火红，红的耀人眼目，一道道震耳发馈的轰隆雷声依然在不断的爆发。

　　整个大地颤动皆是由此产生，火红色光芒映照了整个苍穹，电芒散发出一股苍凉古老的气息，那惊世之姿，使得处于数百里之外众人为之震惊。

　　看着直落而下的雷霆，阵法内众人面无表情，双手快速掐动，一道道法诀打出，化作一个个明亮符文分散开来，随着这些符文飞出，忽然周围数到光柱冲天而起，一层巨大光罩在光柱散发亮光下，快速形成。

　　落下的雷霆之力与星蕴九劫阵发出响彻天际的响声，足足传出数千里远，把抚川海内的低阶海妖全都惊吓得遁逃而走。

　　一霎那，一股滔天杀气从阵法四面八方狂涌而出，带着滔天杀气瞬间冲天而起仿佛要毁天灭地一般。

　　“轰！”

　　水桶粗电芒重重撞击在五彩光幕之上，并瞬间穿透光幕，无数道细碎雷霆之力击打在众人身上，转眼间皮开肉绽。

　　好在有阵法的霎那间阻挡与分化，散落在众人身上的雷霆之力，已被减小至最低，只是体内真元一个小周天，伤势便已痊愈。

　　这等渡劫的替身手段，在场众人均前所未闻！将天劫绝大部分威力给转移到阵法光罩身上，让光罩去代替自己承受那足以毁天灭地般狂暴破坏力，这简直就是匪夷所思！

　　更多的人两眼通红的直直盯着星蕴九劫阵所在之地，此时的阵法内五行之力重聚，一道新的光照正渐渐生成。

　　每个人皆是对那星蕴九劫阵生出极大艳慕神色，因为他们都清楚，有了这个阵法，每个人的飞升梦想将不再是遥远的梦。

　　与此同时，天空之上也是渗出了某种极为磅礴的强大气息，旋即一道道的金色光芒散落而下，云层也是开始迅疾聚集，天空很快汇聚成了一片金色海洋。

　　无数蕴藏着可怕力量的电闪雷弧，在云层当飞舞轰鸣，酝酿着能量，仿佛游龙一样随时准备跃出海面，制造令许多渡劫者几乎丧胆的破坏威力来。

　　正在酝酿的天劫之威，其锁定的目标，便是笼罩了十二人的星蕴九劫阵，黑云变的更加沉重了，整个困龙大陆之上都是出现了一道道恐怖的威压，他们一脸凝重的瞥了眼那在磅礴天地能量之外，被劲风逼迫得一头发丝狂乱飞舞的刘君怀，内心满是惊喜之意，他们怎么也没想到，刘君怀给出的阵法竟有这等逆天手段。

　　“咔嚓！”

　　又是三道电芒在乌云当中窜出，眨眼间幻化为半丈光柱般雷霆之力，天劫之威降临下来，直接是令得漫天火红色光芒不由得一滞。

　　金色雷电席霎间席卷了下来，阵法光罩应声而碎，三道雷霆光柱分化为十二道大腿粗雷霆之力，呼啸着劈打在众人身上，比上道雷劫威力至少大了一倍。

　　刹那间，众人感到自己浑身剧颤，所有肌肉都仿佛被寸寸撕裂，身体热度也高的出奇。

　　这一道天雷下来，均被被震得七荤八素，好在还未超出众人身体承受范围，就算被劈得痛不欲生，但毕竟保持清醒，也没有人释放出护身法宝。

　　“轰隆隆……”

　　第三波雷劫来了，同样的三道电芒，却有了数丈粗细，咔嚓一声劈在光罩之上，道道雷霆惊雷直贯颅顶，随着一次次雷劫的淬炼，众人肉身血脉也经历了一次次淬炼，越发强大。

　　就此第一劫九道雷电过去，天空之中再度迅速凝聚劫云，雷鸣声炸起一道道恐怖的雷劫也是慢慢的闪烁了起来，黑云变的更加沉重了，整个空旷废墟之上都是出现了一道道恐怖威压。

　　远处的刘君怀暗自点点头，这头一劫九道雷与六劫天劫相类似，这是因为星蕴九劫阵的出现，极大震怒了天威之怒，这是除九九天劫之外最强雷劫了。

　　这星蕴九劫阵的存在果然奇妙无比，它虽然远远不如仙阵威势强大，防御力坚实，却胜在布置巧妙，正是对付天劫最为有效之法。

　　自古雷劫分为三六九三等雷劫，六等雷劫便是七十二道雷霆之力飞临，雷劫等级越高等说明渡劫之人的资质与实力越高，但是危险也越大。

　　所以看到还有刘君怀等三人未曾出场，这些人便意识到了他们之间的不同，所有人都在焦急等待着雷劫引发，他们想知道，最后刘君怀渡的到底是哪一种雷劫，毕竟二十几岁的刘君怀修炼资质震天骇地，不足一月的种种逆天所为，均被众人记在了心里。

　　几十息之后，当空中劫云中电光闪动越来越耀眼时，突然间就是三道粗约十丈左右的巨大雷电光柱，从空中直落而下，向着地面劈了过去。

　　这一次的雷劫之威，显然要超过上一次所经历过雷劫，众人心中一凛，不敢有丝毫的大意，心中已经打定主意要全力御劫了。

　　只有渊释天、练呈觉、阗殛老祖、万逍驹、天狼、王路山六人不为所动，他们体内真元转化了六七成仙元，正是感觉到自己无比强大的时候，也就想以自己真正本事，来应付一下雷劫，也算是检验自己的实力。

　　黑云压得大地都是颤抖了起来，数千里外抚川海海水发出了恐怖的海啸声，几百米的海浪甚是惊悚，上万里范围内虚空气流均有了不同程度的波动。

　　而第四波雷劫过后，众人均已头发凌乱，气息也在呼呼急喘当中，眼望着天地之能量狂暴的在云层内宣泄，雷电轰鸣中，飚射出一道道狂野飓风，磅礴雷霆之力在汇聚。

　　一个时辰之后，整座星蕴九劫阵已然出现巨大破损，虽然五色光罩还在汇集，但其威势与坚固度已经遥遥欲溃，索性只剩下最后一波的九道雷电。

　　这个过程中，渊释天等六人早已使用了各种防御手段，其余之人更是如惊涛骇浪般的技法、法宝、兵器交织在一起，横贯虚空，交织成一片光网，密密麻麻遮掩在自身前方。

　　纠集着十二位强者的可怖力量，不亚于万箭齐发的浩大场面，足以摧城崩寨，碾灭山河，声势可怕之极，却是依旧在万丈雷霆面前不堪一击，一件又一件法宝炸掉，而后化成齑粉，悉数被雷霆火海所淹没，摧枯拉朽破坏掉。

　　远处群雄尽皆变色，这些人中真正见识过六九劫之人很少，今日一见果然惊人，均在心中暗暗思索若是自己能够抵挡得过几道雷霆之力。

　　接下来的九道三波雷电已然达到了几十丈粗细，随着第一枚的九劫天雷珠出现，其余等人也纷纷施放出来，九颗青色珠子各自萦绕在众人的头顶盘旋，绽放出灿烂光辉，迅速布成一张巨大青色雷电巨网，网中生出巨大吞噬之力，在剧烈颤动中疯狂的吞噬着雷霆之力。

　　足足支持过十几息时间，那博大雷霆之力已被吞噬近半，随青色雷电巨网破裂，赤红雷霆之力依旧击打在众人身上，却是大大降低了原有威力，血肉横飞中，十二人还能够勉强站起身。

　　“九劫天雷珠！”此种状况令所有围观之人尽皆骇然失色，九劫天雷珠的鼎鼎大名无人不知，其间的种种神奇传说却是流传已久，此刻却是在这里齐齐出现，各人均是目瞪口呆的痴立着，一种难以置信的惶恐在每个人的心中闪起。

　　九劫天雷珠的出现，他们渡劫起来就变得格外轻松，天雷都被它吸收了大部分，渡劫之人当然没有了危险，这种逆天之物惊呆了所有人。

　　十二人自是不知众人的惊骇和向往神色，在小心谨慎里，在诸般手段尽出的神魂颤栗之后，当最后一颗金色天雷落下时，天空上的乌云散去，恢复了明净的天空，十二人身上气势已经彻底发生了翻天覆地的变化，隐隐仙人气息在周身游走，恍如仙雾般氤氲在每个人头顶旋起。

　　这一次他们在天劫后收获实在是太大了，不仅顺利打破仙人桎梏，还为日后内飞升奠定了一个良好基础，这样的心境，即使早已万事波澜不惊沉稳如练呈觉，也一时之间按捺不住心中喜悦之情，长啸一声之后冲天飞起。

　　此时天地崩塌般场面才刚刚尘埃落定，四下里一片狼藉，处处都显示着这里曾有巨变发生，而十二人也没有远去，正悬浮在半空之中，任由天劫过后的天际散落的无数金色细碎劫云仙雾缭绕着，沉浸在心神蜕变当中。

　　午风等百多名修士却是飞速进入星蕴九劫阵，在数名九级阵法师的带领下，迅速修复早已破烂不堪的阵法。


第659章 瑞霞万丈闪烁

　　极远处的围观众人，许多均在拼命地喘着粗气，眼中的极度震骇已被无尽羡慕与希翼所代替，因为星蕴九劫阵的出现，已经让他们看到了飞升的机会来临，这是相比九劫天雷珠更加实在的渡劫手段，也是只需要付出修炼资源便可得到的威力提升方式。

　　于是阵法内数道九级阵法师忙碌的身影，便成为了他们目光所追寻之处，更有许多结识之人心中涌起滔天激奋，已在数点着储物戒中所存之物，以换取之后的第一次飞升机会。

　　十二人纷纷自空中降落下来，不约而同地来到刘君怀身旁，眼中闪烁着炽烈兴奋光芒，倒没有人讲出感激之语，因为刘君怀带给他们的帮助，早已不是语言可以代替。

　　刘君怀笑道：“我们这些观望之人，甚至要比你们这些渡劫之人还要紧张！怎么样，诸位前辈，感觉如何？”

　　练呈觉呵呵笑道，“此时就一种感觉，仿佛身心换了一个人，漫身气劲狂涌，甚至听得到能量在体内的呼啸声音！”

　　阗殛老祖接道，“现在体内的真元与仙元经纬分明，也总算松了口气，伤势与疲惫不堪均已恢复，但还需要些时间来巩固一下体内气息的紊乱！”

　　刘君怀点了点头，接过来众人递过的九劫天雷珠，顺手交给练呈如、凌墨二人几枚，众人均知接下来便是他们了，也纷纷聚拢过来，向两人交流着。

　　一个时辰后，崭新的星蕴九劫阵再次焕发出漫天五彩纷呈，练呈如、凌墨互望点点头，迈步走入阵法当中。

　　如同前次一样，两人迎来的也是六九劫，其间所遭遇到的雷劫难度也有所降低，两个时辰后，有着数枚九劫天雷珠在周身围绕，便也顺利度过天劫。

　　待得刘君怀踏入阵法之中，所有人均是屏住呼吸，因为随他满身气势升腾，无数道金色雷劫隐隐在云层闪现，蕴含着可怕毁灭之力，气息牢牢的将刘君怀给锁定住，仿佛随时要吹响死亡丧钟一般，令所有人心神，都是在这一刻开始颤动起来，隐约感受到强悍几十倍的威压凛凛降临！

　　“这才是真正的天威！”几乎所有人心中发出了狂喊，九彩劫云，早前阴沉黑云竟是有道道九彩之色溢出，每多出一道，天地之间的窒息威势便强大一分，还未有雷电劈落而下，便有无数人因为呼吸困难而后撤数十里。

　　“九彩劫云啊，太不得了，太让人惊讶了，我汉疆要出一个旷世奇才了。”这是此时所有人心中的呐喊，传说中仙人飞升神道也不过七彩雷劫而已，九彩劫云的出现岂不是表明刘君怀已然引起了天威极度的愤怒，他到底做了些什么，竟是引起天道如此不堪忍受！

　　百万里的高空深处，也有着几十名氤氲着浓烈仙人气息围观者，他们的眼神中同样显现出极度惊骇神色。

　　其中一名中年人说道：“难道这就是应劫者气息？天道这是对胆敢试图改变运行规律这人的惩责？”

　　另一人说道：“应该便是那逆流而上者气息流露，乃是欲行超脱三界五行的范围约束，永生欲望的具体显现，在天威之下无所遁形了！天道之下众生种种视之渺不足道，对于这种将要对天道规则进行干预之人，有违于大道初衷之人，天威自是忍无可忍！”

　　中年人摇摇头，“百万年未曾见到过此种情形出现了，一万年没有听闻过九彩劫云之下可以逃脱之人了！人界众生，入轮回万事，应劫者自出是否真的灵验？不是讲应劫者肯定有迷惑天道的手段？此人为何如此一览无余的被天道所察觉？”

　　另一人道：“也许这就是天命之命理与应劫者合二为一后的异象变化，相抵相抗间，便生出无尽劫数与磨难，其道势必会被天地所记录，也许他今日如能顺利躲过如此惊天劫数，便是远古诸神道统的重现之时，远古创世神的意志要降临了！”

　　与此同时，万象楼里，老管家目光炯炯的凝望着这一方天地，口中喃喃自语着，两道浑浊泪滴缓缓滑落，两手双拳紧握，丝丝血迹在掌心溢出。

　　一无所知的刘君怀，昂首仰望苍穹，头顶的天空，朵朵劫云正慢慢凝聚起来，带着惶惶天威，毁灭的气息铺天盖地而来。

　　九九八十一重天劫，本就重重压在心头，九彩劫云又出现在天际，如此强大天劫应该在传说中才会出现吧，自己只是小小的渡劫期而已，老天难道真的要毁我吗？

　　刘君怀可是听说过这九彩劫云的大名，它是天地自然形成的最为至强雷劫，变幻万象，拥有强大毁灭气息，古籍记载也只不过出现过不到十次而已，没想到在这里竟然出现了，好像还没有成功飞度的记载！

　　他艰难的咽了一口口水，一副欲哭无泪般地无奈感，却有冲天怒火在慢慢升腾，两眸中惊惧顿消，牙关紧咬中，一股逆天不屈在周身沸腾。

　　没有丝毫停滞，刘君怀竟然硬生生飞升窜向了高空之中，撼天剑挥出，破口大骂之余，混沌雷系神通本源启动，与中丹田的雷电本源能量圆球紧密连接起来，丹田深处的一道金色雷电猛地涌上来，进入脑海当中，啪的一下，猛地劈在这混沌雷系神通本源之上。

　　“轰”的一声，雷霆符文瞬间升腾，张臂挥出的雷霆光芒倏然变幻为硕大开天巨斧，仿佛盘古开天辟地的第一声雷霆乍起，全身一阵剧烈颤动，浑身气息都闪烁出雷霆的符号，一丝丝雷电在身体四周闪烁，周围的空气发出兹兹的声响。

　　随着玄奥气息的不间断凝结，几尺长的青色剑芒在撼天剑剑身灿然绽放，剑身的符文不断的闪烁摇曳中。

　　刘君怀两手翻转舞动间，体内金色雷霆绽放，开天巨斧立刻化为一根金色雷电长矛，闪烁着刺眼的光芒，直直指向虚空，一道金色雷霆之力划破虚空，连空气都兹兹作响，周边的乱流都被电焦。

　　虚空黑云里顿时传来滚滚轰鸣雷声，“咔嚓！”

　　随一道霹雳在空中划过，瞬间亮如白昼的虚空几声惊雷炸响，三道闪电转瞬化作金色雷霆，金霞炽盛中倾覆之下，下坠过程中化为一体，形成一条无比强大劫雷闪了下来。

　　“轰！”

　　惊天动地的巨大轰鸣声响过，金色雷电长矛刺入金色雷霆的一霎那，雷霆之力四下散落，无数闪电在虚空咆哮，每一道闪电都宛如长龙，在虚空当中翱翔，肆意向着刘君怀飞落。

　　道道闪电长龙狠狠地轰击在刘君怀身上，此刻他全身衣服已经化作了虚无，那强大肉身显现，金色肌肤之上，无数血痕密密麻麻，一道道暗红血液溢出，将全身染红。

　　雷霆之力立刻化作一股股金色符文进入血液经脉血肉之中，不断强化着他的周身经脉血肉，道道金色纹路在体表纵横交错。

　　大鹏鸟啼应声而出，隐有梵音般久远渺渺苍茫气息，迅疾在周身流转，不间断吞噬着入体金色符文。

　　地面上隆隆议论声不断，不得不说，此时刘君怀的肉身强度确实极为强大，居然能够以这样的方式将雷劫硬生生挡住，就连百万里的高空仙人们也觉得大开眼界，对他的肉身强悍而佩服万分。

　　更引人惊异的是，刘君怀没有利用地面之上的星蕴九劫阵，来分化巨大能量冲击，而是挑衅似得飞跃空中，首先对天劫发出攻击。

　　只几息时间，第二波雷霆降临，同样三道闪电汇聚，已经是一道直径超过十五丈巨大雷电光柱了，这样一道雷劫真要劈下来，只怕是任何东西都会化为飞灰吧？

　　更为恐怖的是，这巨大雷电光柱在飞临之际，却徒然幻化为一座巨山拔地而出，向着刘君怀镇压而下，符文翻滚中似有云霞蒸腾，上面郁郁葱葱，古木巨藤矗立，充满浩大气息生机！

　　这样一座大山砸下，宛若一片真实的山岳世界镇压，气息恐怖，瑞霞万丈闪烁里，漫天威压鼓胀，要将刘君怀压碎至渣。

　　意念转动，刘君怀单手翻转舞动，撼天剑所指方向青色巨龙呈现，浑身雷霆符文滚滚，散发出气势气吞山河，睥睨众生气魄凸显。

　　一片滔滔火海在巨龙口中吐出，猛的席卷入空，幻化为一束强大星光漩涡而去，轰隆一声，撞在山岳上，那里山石化粉，古木成烬，全部都炸开。

　　强烈撞击处，挥洒而下的无尽星辉四射，那一刻刘君怀感到自身的极其微不足道，漫天星星点点顷刻间将他笼罩，无数道手指头粗细的细碎雷弧，划破空间落在了刘君怀身上。

　　刘君怀身体也被强悍冲击力击向地面，半途中，强忍着周身撕裂般剧痛，翻身而起，撼天剑突兀在空中消失，腾出的两手转眼幻作两只遮天巨手，重重向着空中一抓，一缕缕金色雷霆能量，仿佛流水一样溢出指缝，旋即又是倒缩着退回到了手掌内，随之那令人颤抖的惊人气息，便是在他的掌心之处缓缓消失。


第660章 乌云暴走，雷霆闪烁

　　“他竟然能够如此自如吞噬雷霆能量？他不需要炼化吗？”望着刘君怀身躯周围缭绕着磅礴雷霆之力，滚滚翻腾中不断被两只巨手抓入掌心，没入身体不见，无数人心中暗叫！

　　他们却是不知，九彩劫云酝酿而出的雷霆之力在强悍之外，更是至纯雷霆能量，刘君怀有着雷霆符文可瞬息转化为自身能量，这便是规则的使用优势了。

　　阗殛老祖眼睛死死盯着刘君怀的手掌，呼吸几乎将要停滞，他虽然是猜到了前几道天劫的威力，或许难以撼动刘君怀肉身抵抗，却万万没想到他竟然可以用双掌硬生生捏碎雷霆之力，再是前几道的威势不甚强大，也终究是天地之威，就这样被他破解开来，还是令老祖甚为骇然。

　　虽是如此，细碎雷弧击打在刘君怀身上，还是使得他皮开肉绽，脸色苍白无比，那红润嘴唇也是变成了惨白色。

　　第三波雷电劫还在云层酝酿，身躯金色光芒闪过，他全身伤势已然完好如初，几滴灵气液入腹，周身真元再次漫身舞动。

　　“轰隆隆！”

　　大地颤抖，天威再次降临，浩荡的压抑压得刘君怀很难喘息，漆黑云层厚达百丈，条条电龙在厚重云层中不断穿梭，仰天长啸！

　　“咔嚓！”

　　耀眼白光倏然亮起，紧随隆隆巨雷震骇天地晃动，三道雷电换做一柄雷锤，锤柄处哧哧冒出炽烈火焰，催动着近二十丈浑圆锤头呼啸而至，那一刻，整个空间暗了下来，隆隆雷声响过，变得沉闷无比。

　　恐怖的雷电光团好似巨大山体倾落，夹裹着无尽细碎雷芒，呲呲吼叫着肆意穿破虚空乱流，四周空间都被撕扯的扭曲起来。

　　在这股近乎毁灭一切的冲击波中，刘君怀大喝一声，周身真元鼓噪，环绕着一道道环形冲击波，似能量涟漪震荡，沐浴雷光中，气息越发强盛，护身金芒骤然绽放。

　　“砰！”

　　简单而粗暴的雷锤直接狠狠轰在刘君怀身上，两道护体应声而破碎，身体毫无悬念的被击打向地面，随口中鲜血喷出，在空中划出一道血色弧线，伴随着满身骨骼噼里啪啦的破碎声音，急坠而下，浑身冒着黑烟，头发炸立，身上飘出肉香。

　　若是一般的人早就被闪电击穿，彻底破碎了，就是他也无比剧痛，肉身传来焦糊味，感觉像是要熟了一般。

　　只是这炼狱般历练机会实在难得，乘着前九道雷电还算弱小，也是冒着极大风险，即使肉身强度强悍如斯，刘君怀依旧被这巨大电锤几乎将身体击为粉碎。

　　忽然狂暴起来的体内各种能量，难以忍受的却是极度的刺痛，这种感觉，就仿佛有着万千虫蚁在啃食着自己的内脏器官一样。

　　巨量雷弧一路长驱直入势如破竹，疼痛就越剧烈，直到生出的疼痛如刀割般令人难以忍受，剧烈的刺痛已经让他感觉到快要窒息的感觉。

　　任由雷霆电芒丝丝浸入血肉，在将要跌入阵法的一霎那，体内金色光芒大盛，本源之火几息间游走全身，遮天大手再次出现，五指呈捏紧状态，拇指扣压在拳眼之上，呈根节有力的巨大拳头，疾速如电的与电锤相撞在一起。

　　轰然巨响当中，大地仿如在地震开裂，地动山摇，四周霎那变得云转风卷，狂霸无匹如苍龙升天之势，令万物失色，天崩地裂，虚空元气塌陷！

　　巨拳与电锤同时爆裂开来，巨大冲击波撕裂开一方虚空，黝黑张裂黑洞显现，在飞溅的火焰中，犹如莽荒巨兽的血盆大口，缕缕毁灭气息晕荡。

　　刘君怀却在这浩荡爆破能量鼓动中，轻灵翻转身体，借势如一叶落叶飘零般荡向远方，全身骨骼也瞬息间锻击重铸，身形在虚空中悬立之时，道道金色纹路涟漪自上而下游荡一周，身体已经恢复如初。

　　一劫刚过，他身体已经数度被击打的皮开肉绽，体内被那恐怖的雷电之力，不断破坏，也不断的被修复，这雷劫威力太强悍了，他感觉自己的第三波雷劫已变得十分恐怖，几乎是第二波雷劫十倍。

　　这样下去的话，接下来雷劫最终会变成什么样子，刘君怀想想都觉得毛骨悚然，指不定自己要承受的雷劫，即使大罗金仙强者的雷劫也不过如此吧。

　　好在他清晰感觉到体内仙元的转换在逐渐进行着，如果是一般人，肯定不会这样迅速，最起码要等到雷劫渡完，才可能出现转化仙元力迹象，而且这种迹象直到进入仙界才是完全转化的开始。

　　像他这般刚刚一劫过去，便迎来转化的开始，却没有天劫后的瑞云召唤，实在是诡异非常，难道说这就是迎来九彩劫云的唯一福利？

　　地面上的围观众人中嘈杂一片，刘君怀的第三波雷劫便有了之前无劫的威势，眼花缭乱的三波雷电之后，眼望着还没有动用地面阵法的刘君怀，各种惊叹此起彼伏，更多的便是为着刘君怀接下来的天劫而叹息，没有多少人认为他能够安全度过第三劫。

　　接连挡下了三波九道雷劫，看似十分的轻松，但实质上消耗的真元甚巨，真要一口气不歇的继续硬接下去，刘君怀实际上一点把握也没有。

　　悬立在空中，刘君怀默默运转着功法，真元震荡得衣衫飘动，黑色发丝在这一刻无风自动飘逸起来，却是足有两个时辰时间，酝酿中的雷劫只在漆黑云层翻滚，久久没有绽放出来。

　　以往修士渡劫最多雷劫孕育半个时辰便会降临，但是即使如此也有太多修士消亡在这雷劫之中，一些强大修士引动的雷劫，会孕育半个时辰就很是罕见，像是刘君怀这般等候这许久，雷霆依然没有降临事态，这一幕让所有人都是震惊不已。

　　终于，乌云暴走，雷霆闪烁，一道道雷蛇在那厚重云层之中穿梭着，霎时间数里长惨白闪电在虚空亮起，好似将半边天空划破，巨雷滚滚中，伴随着声声龙啸，三道闪电聚拢为一条赤红色巨龙，踩踏着虚空而至。

　　道道恐怖火焰冲天而起，在虚空里崩暴出一道数丈赤红轨迹，龙首处绽放出一道巨大恐怖光束，向着刘君怀所处位置吼叫着扑下，散发出来的庞大压抑令虚空乱流一阵短暂停滞。

　　刘君怀飞速挥拳击向身前虚空，激荡出一条几十丈宽虚无空间，一丝毁天灭地强大气息将周围空间迅速铺满，一层金芒弥漫在刘君怀身躯周围，随着体内星核本源运转，星元力像是蛛网一样缓缓在身周扩散开来，道道青色能量逸散而出，又迅速汇聚成丝，像蚕茧般将他紧紧包裹。

　　本源星核就是九星的能量之源，支撑一个生命星球运转能量，星球因为它的气息存在而生存，而九星本源的衍生，便是宇宙间都有数以亿计星球的产生，由此生成的星元力便是无尽星海的袤广星力凝实，无数星光光点弥漫中，隐隐透露出强横无匹博大气势。

　　转眼间赤红色巨龙狂吼而至，轰然撞击在几十丈宽虚无空间之上，毁灭气息乘虚而入，在虚无空间阻挡住巨龙一息的时间里，已在赤红色巨龙体内蔓延。

　　巨龙趋势缓得一缓，瞬间冲毁虚无空间来至刘君怀身前，道道青色能量凝实的巨拳挥出，“轰”的惊天巨响传出，无数星光光点转瞬侵入巨龙身体，在其间骤然爆裂。

　　“轰！”

　　更巨大声浪传来，赤红色巨龙应声爆散，狂暴冲击力激荡在青色能量蚕茧之上，蚕茧却是一阵剧烈震荡后道道涟漪闪亮，旋即将狂暴冲击力荡漾开去，遮天大手出现，迅疾抓向散落的赤红色雷霆光团。

　　一缕缕金色雷霆能量，眨眼间没入遮天大手掌心不见，与此同时，青色能量蚕茧一阵微微颤动，将周围的空间完全轰成了碎渣，散落在虚空四处。

　　感受着体内经脉的无限扩张，庞大雷霆能量顿时感到了涌入的畅通，更是拼命蜂拥而入，一缕缕化作刘君怀自身能量储存。

　　大片乌云从远方涌来，黑压压无穷无尽，天色一下子黑暗了下来，仿佛一瞬间就陷入了黑夜，伸手竟不能见五指。

　　天地间漆黑，大雨密布，几片巨大云朵撞在一起，顿时爆发惊雷声，那闪电如金蛇在舞，贯通天上地下。

　　“轰隆！”

　　天空颤栗，金蛇横空，照亮了漆黑的天穹，洒落下光辉，大雨滂沱，这个世间水茫茫一片。

　　炽盛闪电再次在天天际亮起，巨大闪电于毁灭中新生，于雷暴中孕育，在大雨滂沱划破天幕，又是三道恐怖青色雷霆穿破乌云降临而下。

　　三道三十丈粗细雷电光柱，倾泻过程中迅疾汇聚成一道人形模样，青色电流嗞嗞闪亮中，十丈方圆巨拳向刘君怀挥展过去，周边密集雨丝瞬间蒸发，在几丈粗细的臂膀周围，闪烁出百丈虚无空间。

　　随趋势愈加迅猛，人形雷电旋即滴溜溜在下落过程中旋动起来，体积也是飞快暴涨，直到将刘君怀以及他周身数十丈范围尽皆给笼罩住，水桶般粗壮青色雷光，在这一片范围里大放光华！


第661章 灵魂与灵性

　　“来吧！”刘君怀口中发出惊天一喝，青色能量茧威势勃发，毁灭气息在威势蔓延开来，将一方天地席卷。

　　十丈方圆巨拳眨眼袭至，刘君怀远逸秘术踩踏至极处，侧步闪开身形，任由人形雷电罡猛拳风掠过身旁，胸口被烧焦的皮肤打出一股焦臭。

　　不料想未待刘君怀出拳将几丈粗细臂膀斩断，人形雷电突兀在虚空里一个滞停，两臂横扫，夹裹着强大无比的雷霆力量倏然击打在刘君怀胸口。

　　“砰”的一声，刘君怀身体被击打出几十丈外，胸前依然坍塌一片。

　　他的这一个微小破绽便被人形雷电所觅得，不待刘君怀身形稳住，人形雷电身形虚空中忽然折叠为直角，雷电凝实身体猛然间无限拉伸出几十丈，双拳已然轰至刘君怀眼前，青色能量蚕茧护体瞬间咯吱吱龟裂。

　　地面人群齐齐发出震撼惊叫中，刘君怀身形诡异在原地消失不见，只半息时间便出现在人形雷电腰部弯曲位置，两手铺展开来，遮天大手化作两道光点能量刀形利刃，噗噗两声罡风闪过，在人形雷电嘶吼声中，已经断为两截。

　　“吼！”

　　光点能量转眼化作一张巨口，咔嚓一声将人形雷电上半身吞噬下去，尖锐刺耳的咀嚼声音传来，断裂开来的人形雷电已消失大半。

　　未等青色雷电再次汇聚成人形，巨口连续扑上，巨量青色雷电之力已然化作刘君怀自身雷电之力，瞬间将胸口伤势修复。

　　就在所有修士发出惊叹的时候，那半空中厚重乌云之中，沉闷的雷鸣声也是响彻愈烈，三股更加狂暴威压降临而下，金色璀璨雷劫，犹如咆哮天际的金龙一样，带起了耀眼的金芒，铺天盖地倾泻而来。

　　急急将一滴钟乳石吞入口中，丹田忽然得到如此庞大的能量，一股强大灵气波动，自他体内透发而出，各色光芒在他丹田之中浮现而出，紧随着一道金色光霞冲天而起。

　　那一瞬间，刘君怀通体宝辉绽放，隐有一缕神圣气息溢出，一些繁复奥妙、始终在变化的符文显现在体表，仿佛无数流星划落一样的奇特火形圆纹，随着那一缕神圣气息溢出。

　　充溢着一丝古意盎然的火形圆纹瞬间呈现一抹紫意，隐现的杀意气势磅礴宏大，更有丝丝旷古的森森寒意迸射。

　　“轰！”

　　一道紫红色的光芒徒然自刘君怀身体内部升起，一瞬间就撕开这片空间，直冲天际！

　　伴随着刘君怀口中怒吼响彻而出，紫红光柱包裹着强大精神意念，轰然在虚空中幻化为半丈直径紫红擎天光束，所过之处，一股股天莲火焰洒落而出，散发着焚天毁地般恐怖天莲紫火洪流直插云端，大有将天际一分为二的庞大气势。

　　擎天光束狠狠与金色璀璨巨龙撞击在一起，转瞬击溃巨龙身躯，那去势丝毫未曾渐弱，好似狂风卷起，将这空间中的一切摧毁，化作股股强劲能量，拧固成一团巨大光束，向高空沉云凝集之处暴击而去。

　　“轰隆隆！”

　　惊天巨响声中，硕大光束劈落在阴云上，绚丽的紫色闪电立刻满溢散开，一瞬间便是化成了无数道细小电弧，仿如灵蛇一样沿着阴云表面快速游动，然后没入乌黑丛中，一息后砰然在阴云之中爆裂。

　　虚空剧烈颤动，发出了嗡嗡嗡的鸣响，可怕的声势令阴云内部雷光大作，无尽黑色云朵四散，大雨顷刻间消失不见，漫天绚丽紫色，夹裹起点点破碎雷霆之力飘落。

　　刘君怀身形猛然间冲入漫天绚丽紫色，浩荡星点迅速给他的身体洗礼，体内气势飙升，令刘君怀漆黑眼眸不禁掠过一道炽热的期待。

　　光点冲击拓宽他的经脉，他的经脉由自然状态被硬生生撑开，那种狂猛冲击还是使得经脉出现扭曲，犹如撕裂般疼痛令他那清秀面庞也是不断变形，看起来狰狞非常。

　　没多久，他只感觉背后蓦然冲进了一条热流，比起沸水还滚烫的热流令他周身毛孔洞开，极度舒爽通彻全身。

　　与此同时，识海里的本源星核加速旋转起来，微微颤动声音中精光大放，浩荡星点无尽光辉被它不断吸入，整个感知轰然一振，原本漆黑一片的星体，此刻缓缓萌生了一层生机不断攀升。

　　本源灵魂核心处浓青色水滴状晶体愈加凝实，并有逐渐膨胀迹象，使得它吸收速度突然猛增数倍。

　　他体内的灵魂之力也在此时气息飙升，灵魂是还没觉悟的灵性，灵性是已经觉悟的灵魂，灵魂就像河流，灵性似大海，灵魂妄尽还源好比灵河汇入汪洋灵魂之海。

　　灵魂之力与一般的力量都是力量，只是灵魂之力显得更加的飘渺、无形无质，此时却是在他体内真真正正存在着。

　　本源星核加速旋转，使得灵魂之海汇聚成为一个巨大漩涡，如滔滔江河湖海，令刘君怀的灵魂之力提升了无数倍。

　　没过多久，又一道雷电轰击了下来，这一道雷电威力仍旧是三道汇聚而成，闪现出直径五十丈巨大雷球，九彩的雷球几乎将十里范围内映得斑斓一片，恐怖到极致的威压，让方圆百里之内的天地能量变得异常狂暴起来，可怕天威弥漫在了整个嵊东山脉深处。

　　无数废墟残块化为粉齑，裸露的地面寸寸开裂，成千上万的围观修士惊慌回撤百里，也只有练呈觉等十四人纷纷展开气劲护身，还留在原地。

　　九彩雷球包裹着炎日般火烫，如滚滚岩浆呼啸奔腾而来，刘君怀周身火焰冲天而起，如火炉熊熊燃烧，爆发出通天火焰，有一种面对千军万马气势升腾，杀意冲天。

　　紫红色光芒自体内生出，径直向着九彩雷球而去，刘君怀紧随其后，周身本源之火火焰之下化作一团火球恍若一道流光，趋势如电！

　　“轰！”

　　爆裂声铺天盖地，声浪撼动天地，随虚空空间片片簌簌破碎声音，在天地间猛然炸裂开来，烟火盛开丛中，紫红光柱悉数被火海熔浆所淹没，被可怕的滔天火海熔浆爆碎、齑粉、焚化，摧枯拉朽般碾压至消弭。

　　这一刻，刘君怀化作的火球突兀窜出，状若疯狂，火红中吞噬道纹符文翻滚，云霞蒸腾，散发出气势气吞山河，猛的席卷上去，如火山喷发般，盛光轰鸣，掀起无尽气浪。

　　轰然炸响再次升腾，九彩雷球应声开裂，赤色雷霆翻滚，岩浆般火烫四溅，滔天火海倏然急旋形成，本源之火漩涡中一丛吞噬之力化作巨口，转眼将赤色雷霆吞噬大半。

　　暗中一股至强气息在刘君怀体内喷射袭杀而至，却是龙力化作的青色巨龙，刘君怀身上气息陡然一变，竟然是有着一股难以形容的肃然煞气，附着在青色巨龙身躯之上。

　　那龙口大张，一忽间变为恐怖的空间裂缝，巨大的裂缝像一只张开深渊般大口的凶猛野兽，夹裹着吞噬一切的暴虐煞气，在虚空里无限的扩张着，顷刻将漫天赤色雷霆吞噬一空。

　　地面上的练呈觉不由得惊声呼叫道：“怎地雷劫愈加强悍，君怀的优势却是愈加明显？这小子还有多少手段没有施用？”

　　凌墨嘿嘿乐道：“越来越看不懂他了！好在在这九彩劫云雷劫面前，他不得不施展全部的技能，倒是解开迷惑的好机会！”

　　阗殛老祖笑道：“只怕是进入仙界，他的实力不会低于金仙境界！这小子可是体内，有这几种神兽血脉传承融汇其中，到那时诸般天赋神通激活，现下这些手段却算不得什么了！”

　　“你们猜，这小子在第三劫天劫来临，会不会将那阵法利用起来？”练呈觉一脸的笑意，“我可不相信他还能单凭自身，就敢于与九彩劫云雷劫相抗衡，你们看，这天劫似乎被激怒了！”

　　众人仰头望去，果然天空之上渗出了更为极为磅礴的强大气息，无数蕴藏着可怕力量的电闪雷弧，在云层当中飞舞轰鸣，酝酿着能量，仿佛游龙一样随时准备跃出海面。

　　威势也突然暴涨了数倍，已经发生了天翻地覆的变化，恐怖天地煞气也大幅度暴涨，一道道恐怖流光在云层深处窜动，原本火红色天幕顿时被这恐怖光芒掩盖。

　　一股愈加浩瀚气息猛地从天际散发出来，仿佛虚空之中出现了无数只黑色的巨手一般，漆黑如墨的光影闪动中，整个天穹顿时开始剧烈翻滚起来。

　　刘君怀身在闪电海之下，整个人如同一尊战仙，空灵中也有一股肃杀之气，满头浓密黑色长发被雷光浸染，成为了淡金色，身边天地精华之息缭绕，气势不断攀升，如同一个远古巨人在崛起，拥有无与伦比的战力。

　　突然间天地变色，隆隆雷音震荡天地，紫烟袅袅升起，雷电撕裂苍天落向刘君怀，这一次的三道天雷却是没有汇聚在一起，而是呈品字形先后落下，七十几丈直径紫色雷电光柱，哪一道恐怖的电弧可不会给他歇息机会，而每一击刘君怀皆要施展出全部气劲。


第662章 白炙极光

　　一道七十几丈直径紫色雷电光柱，已是极其恐怖，拥有着毁灭天地之能，哪一道抵御不过便会化成虚无。

　　“空间牢笼，给我封锁。”

　　刘君怀毫不犹豫的释放出空间牢笼，空间之力瞬间铺展，将自己罩在其中。

　　“轰隆！”

　　雷电光柱一头撞上空间牢笼，刘君怀脸色越来越苍白，空间牢笼被不断消耗，他的精神力消耗极大，而且不仅仅如此，体内真元消耗也极其迅速，一滴钟乳石液入口，空间牢笼之内压力猛增，扭曲了的牢笼四壁迅速鼓胀。

　　随第二道雷电光柱紧随其来，牢笼里的压力瞬时蒸腾，翻滚，在刘君怀身形瞬移出去的霎那，空间牢笼崩坍，空间之力与光柱内雷霆能量勃然爆发，激荡起一朵巨大蘑菇云，向着天际升腾。

　　第三道雷电光柱接踵而至，雷霆席卷，如同浩大浪涛，内中炎日火焰照耀虚空一片炽盛，艳紫璀璨！

　　轰然巨响处，如同地狱崩裂的声音，让刘君怀心神都在颤抖，青色能量茧瞬间迸裂，整个人被轰击下去，接着喷出一口鲜血，整个人头发一根根竖起，五窍都溢出了血迹，此时的他惨不忍睹，内藏皆为粉碎。

　　刘君怀双眉之间，无数个金色蝌蚪文徒然化作一团艳丽的金色火焰，那团火焰顿时以他为中心扩散开来，眉心的一只火焰凤凰在这一刻骤然脱体而出，化作一道闪电般迅疾火线，在刘君怀周身缠绕，柔若绸缎的三叉七彩长尾闪烁出夺目斑斓，七色彩线“哆”的一声摄入刘君怀体内。

　　伴随着一阵激奋长鸣，无数道字符排列在他身体内外排列有序，每一次的结印，每一个古朴难懂符号，在刘君怀识海从模糊到清晰。

　　掺杂着一丝时间道纹的轮回规则，在刘君怀的识海里徒放光明，随着识海一片澄明，刘君怀身上的凤凰神火火焰溢满全身，一股恐怖气息陡然间弥漫而出，可怕到了极点，这股气息疯狂的蔓延出去，很快，便将身周范围几里都笼罩在里面，无比强盛。

　　感受到刘君怀自身气息变化，火焰凤凰“咻”的窜入他体内，猛然间暴涨开来，双翅一震，火焰熊熊如鲜血燃烧一般艳丽双翼展开，在体内四处游走，所到之处，铺盖了一片血红，伤势顿消！

　　刘君怀浑身沐浴在凤凰神火之中，只见他睁开双眸，顿时天地之间仿佛风云涌动，化身火焰，他站起身来，缓缓悬空，形象仿佛不由自主变得高大起来，只要他愿意，可以手摘星辰。

　　三道雷电光柱迎头劈下，化作一道白色闪电，夹杂着怒吼咆哮声，宛如一把锋利巨剑斩向了刘君怀。

　　刘君怀口中一声冷哼传出，伸出手朝着虚空一指，顷刻间，白光之中仿佛出现了一个破洞般，那股冥冥中能量四溢，仿佛借助了一丝天道之威，不知道有多强大，当那指力消失，雷电之中，依旧有着一条黑火痕迹，散发着浓浓死亡气息。

　　迎着那白光里的破洞，刘君怀一声怒吼，撼天剑已经握在手中，剑柄处的青龙腾空而起，血盆大口张开就是一团一丈大小的青色雷电吐向了闪电黑洞处。

　　只是那闪电被青色雷电吞噬之外的大部分，依旧直接轰在刘君怀的身上，在闪电袭身的一霎那，那凤凰神火骤然发出艳如骄阳的赤红光芒，幻化出一张赤红色血盆大口，一口把闪电吞入了口中。

　　闷然轰响犹如海底沉雷爆裂，随一阵青烟飞起，血盆大口与闪电一同化作漫天星光闪烁，惊心动魄的白光，造就浴火重生般心神蜕变，体内澎湃的雷电之力，在他覆身的凤凰神火里缓缓流淌，照耀着他身体内仙光流动，构建成一个模糊的神胎，如同在被孕育，要挣脱而出，那种气势可怕至极。

　　地面上却是惊叫声一片，方才那道划破天际的白光，已让一些修士眼中流淌下血泪，带有强烈磁场的高层大气分子极光，呈弧状放射开来，一霎那便灼痛了双目，更有几十名低阶散仙被灼烧其躯，闷哼着在地面上翻滚痛呼不已！

　　“咔嚓！”

　　又是三道白炙极光闪起，闪电形成浪涛，一浪接着一浪，向前拍击，眨眼将刘君怀淹没在一片赤白电弧里。

　　周身艳如骄阳的赤红光芒氤氲，中丹田能量球瞬时间光芒爆发，诸天星辰之力冲出体外，由着空间之力化为掌风横扫，噼啪四分五裂声音不断，白炙极光化作片片雷霆锋芒碎落，极光黯淡，直至化为虚无。

　　方才的万分危急时刻，瞬间唤醒识海内轮回道纹，第一时间沟通空间规则，空间之力操纵诸天星辰之力，霎那间令刘君怀悟会了远古风罡的最初存在形式。

　　神界三尊法力，大地万息、涅槃真火和远古风罡，乃本源之力的极致，其中的远古风罡则是空间法则的极致，是这三种法力里面最浩瀚广袤的一种法则力量，它是依靠吸纳虚空间神秘元气，利用空间法则操纵诸天星辰之力的上古传承。

　　而刘君怀身躯被摧毁的一霎，凤凰神火中的浴火重生特性勃发，也第一时间将轮回道纹唤出，掺杂着一丝时间道纹的轮回规则，是刘君怀早在第一次进入凤凰隅就领悟到的，可惜因为他自身对于各种规则之力的缺乏，无法将这种轮回规则唤出而已。

　　机缘巧合之下，轮回规则沟通空间之力，一息之间便让刘君怀感悟到一缕远古风罡气息，这种叫做风罡指风便脱胎而出。

　　配合这种风罡指风，七杀指的威力提升几十倍，由此看来即使是至高技法，没有体内高级能量之力支撑，施展出来还是有巨大差距的。

　　此时刘君怀的风罡指风，便是三种道纹或规则的加持其中，其威力要比自己的九变心法、龙力实力还要强大许多倍。

　　至此神界三尊法力中，他终于将其中一种初窥门径，本来这远古风罡是他最无把握可以掌握的，因为对于涅槃真火与大地万息，他有着凤凰之火和五行之力悟会在先，只要将这两种力量的感悟逐渐进化至规则形成，就能够将那两尊法力初始一一掌握，却没想到几乎要被他遗忘的轮回规则，今日给他带来如此大的惊喜。

　　方才刹那间的亮如白昼，令远处围观众人心中恐惧丛生，见识到九彩劫云雷劫的恐怖，每个人再望向虚空中的刘君怀，一种骇然之意已纷纷涌上心头。

　　虽然他们早就意识到刘君怀的不凡之处，白炙极光的出现，让他们深深意识到自己与刘君怀之间的巨大差距，他如此轻描淡写，挥手破灭白炙极光之时的场景，已然极大打击了众人的自信心。

　　不管诸人心中如何作想，第四波天劫还是到来了，那天空之中劫云再次发生了变化，气氛变得更加压抑，劫云之上布满了火焰，一朵朵金色火焰，一片烈焰冲天的火海中，充满着苦难、苦恼或邪恶气息，犹如地狱般无尽黑暗痛苦阴沉铺天盖地而来，这种没有光明，没有喜乐的毁灭气息，有着可让时间停滞的窒息感。

　　这种气息呈骤风形式显现，却如乌云般凝聚不散，黑压压遮天蔽日，乌沉沉漫山遍野，伴随着无尽亡灵般各种邪恶之气汇集。

　　“风火雷劫，这是风火雷劫！看来君怀遇到麻烦了，看他没有多少担心的样子，我想他应该还有后手。”阗殛老祖像是喃喃自语着说道。

　　练呈觉说道：“风火雷劫比起一般大罗金仙的天劫都要恐怖得多，真是强悍到了极点，君怀太妖孽了，甚至连上天，都想要灭掉他。”

　　久未讲话的练呈如却是轻笑道：“没见君怀依旧没有进入阵法？他若是没有把握的话，岂能这般草率行事？”

　　说话间，呜呜阴风乍起，四下来有厚浊煞气飞来，不断汇集，最后在天中凝出无数道三尺长短乌芒飞刀，在划破天穹的白光亮起之时，好似天翻地覆，道道惊天刀气化乌光纵起，再自天斩下。

　　疾厉乌光百里即至，几乎是眨眼之间，就杀至刘君怀近前。

　　刘君怀两手划动，识海之中突然迸射出无数金色光点，这光点竟然是规则符文，符文在虚空里瞬间排列，刘君怀身前竟然突然出现一个巨大空间，一个完全由他控制的空间，他似乎可以随心所欲地改动这空间中的一切。

　　空间之内倏然绽放灿灿清光，直接挡住刀气乌光趋势，一片“铮！铮！”乱响大作，灿灿清光总是化出莫名轨迹，将刀气乌光引向一旁，每一道莫名轨迹划出，任凭刀光璀璨、密集如织，也是仿佛抽刀断水一般轻松自如。

　　空间里不时有青色龙力溢出，大片大片蚕食着密织刀气。

　　“吼！”

　　虚空深处一声好似惊天怒吼传来，漫天火焰汇聚，三个百丈火球生成，轰隆隆在虚空一闪而过，飞临刘君怀头顶上方，百丈火球接连爆裂，爆裂声不停的传入耳朵，仿佛一个又一个的晴天霹雳，集中在一起轰然降落。


第663章 生死轮回之力

　　顷刻之间，刘君怀所站立之处，立时沐浴在恐怖和绚丽光华里，化为一片火海。

　　热浪翻涌，连空气都被炙烤成了火红颜色，周围温度不知道升高了许多，看上去就与传说中的熔岩地狱差不多少，那种炽烈连岩石都可以融化的火红，如同是火山爆发，急速倾泄而下，宛如一道从天而降的火焰瀑布。

　　刘君怀周身泛起火焰护体，手印掐动不断，两手呈莲花绽放向虚空推出，灵动鼓动处，一个巨大能量球在火海内炸裂开来，虚空随之开始剧烈颤抖起来，无数裂缝以火海为中心迅速向四周扩散，戾气冲天而出，几息之间化为浓郁吞噬气息黑云。

　　飞速的取出嗜血三星，瞬间唤醒器灵，拉扯出一缕奇特能量，奇特能量顿时迸发出无尽的黑色光华，那光华犹如实质一般，化为一道手臂粗细的黑色光柱弥散在一方空间里。

　　难以抵御的威压在虚空里蔓延开来，这种能量似有似无，根本捉摸不到任何一丝波动，仿佛从亘古以来就已经弥散在空气中，其中的毁灭气息嘶嘶作响，呜咽着瘆人哀鸣。

　　随刘君怀意念转动，器灵突然挥动手臂，黑色光柱猛的在空中一凝，迅疾化为一片吞噬黑雾，蛮荒的气息浓郁非常。

　　黑雾像是找到了食物一般垂涎欲滴，发出嗤嗤声音将火海笼罩其中，火焰与黑雾接触，迅速被吸收了大量热量，便化作缕缕青烟。

　　随一方虚空被青烟缭绕，刘君怀觉得一阵腥臭无比的狂风扑面而来，其中的腐烂、腥臭气息简直让人闻之欲呕。

　　无尽的虚空里，又是一道张牙舞爪的闪电像一把利剑，劈开昏暗天空。

　　紧跟着，发出一声惊天动地炸雷声响洞彻天地，天空恍若被彻底地炸裂，虚空剧烈颤抖起来！

　　“咔嚓！”

　　三道实质闪电终于在蓄势很久之后暴虐的冲了下来，如同开天辟地的巨斧，在空中划出漆黑如墨的空间裂缝。

　　飞落之下青色闪电，倾覆中犹如烟花般爆裂迸射，化为密密麻麻雷电刺芒，无穷无尽在四下蔓延，无数雷电交织着整个上空，铺天盖地从天空中挂下来，火焰呈回旋状在刺芒中忽隐忽现。

　　刘君怀口中怒吼生出，身前巨大空间徒然拔地而起，夹裹着无尽青色龙力，笔直迎将上去。

　　一方是雷与电的交响曲，一方是纯粹而又巨大的冲力，两相撞击后在这一瞬间炸裂，虚空乱流如地毯一般被轻松掀起，碰撞巨响形成了难以忍受的噪音，无数乱流石砾在撞击之力中被震成粉末。

　　巨大力量甚至带起阵阵刺耳低沉音波，迅速穿过整个广虚空肆意攻击着周围一切事物，就连空中黑色乌云也被狠狠震动，两侧的乌云逆流而上最终形成了一道万丈深渊！

　　随着冲击力不断的扩散，无数雷电刺芒在空中乱舞，犹如暴雨一般倾泻四方。

　　就在青色龙力不停顿的疯狂吞噬间，“轰隆隆”，虚空深处再次爆发出一道犹如神雷爆炸声响，强大磅礴力量眨眼击溃密厚乌黑云层，一道恐怖的巨大黑色门户出现在无尽星芒闪烁里，阵阵仙音缭绕似梵音传颂，紧接着无数的阴森森的鬼哭狼嚎之声响起。

　　“轮回天地雷劫？”刘君怀惊讶出声，眼中却是一片坚定神色，这九彩劫云雷劫还未进行到半程，变幻化出如此众多手段，看来天威已是极大愤怒了。

　　“吼……”

　　如荒蛮巨兽骇天巨吼声音在无穷尽旷野回荡，日月镀辉之中，浩瀚苍穹道迷蒙之气垂悬而立，如九天之云般聚散迷离，镇压无垠大地。

　　恍惚之间，三道金色巨影如流光般坠入云霄，吞吐迷蒙之气，翱翔九天之上。仿佛刹那之时，洪荒巨兽般巨吼声里，三条星空巨龙穿过无尽虚无，缠绕流转于白炙极光闪亮当中，浩瀚如星河般的龙目巨睁，仰天厉吼。

　　随即无尽星辰而成的龙腹收缩翻滚，如鲸鱼吸水般将满天星力汇聚于星龙腹内，炬墨如黑洞般双眼望向刘君怀，震天嘶吼声中释放无尽神威，向着刘君怀飞扑而去。

　　流经之处，如山河破碎，似将苍穹倾覆，虚空塌陷间，如同脱困的洪荒巨兽般冲破无尽星辉。

　　刘君怀面色凝重，漆黑的眸子如星空般深邃，又如井底的水面，一片平静。

　　心神空寂一片，一丝丝星力灵气源源不断地涌入到身体中，灵气清凉，在全身一遍遍游走，蓬勃的生机充斥着整个天空，带着万物复苏气势，整个人就像在空中定住了一样，丝丝缕缕的规则之力在他的识海里进进出出。

　　一声虚空爆裂般地惊天动地传来，狂暴雷电能量霎时间漫身升腾，雷霆符文冲出体外，虚空中浩瀚磅礴的星辰力量疾速汇集，杀意气势宏大爆发，神圣气息溢出，繁复奥妙雷霆符文幻化为焚天毁地般恐怖气息。

　　“轰！”

　　紫红色的光芒徒然自刘君怀身体内部升起，一瞬间就撕开这片空间，在虚空中呈现紫红色擎天光束，虚空中浩瀚磅礴的星辰力量瞬间闪耀到了极致，无尽星辰之力散发开来，在虚空里悬浮而起，与飞扑而下的三条星空巨龙遥遥相对。

　　下一时间，紫红色擎天光束瞬间就割裂了空气，在空气中带起一道火焰，这火焰包裹着黑得深邃的毁灭道纹气息，更为这一击增加了威势。

　　他纯白衣袂被劲风吹拂的猎猎作响，额头刚冒出汗液也是在吹拂下瞬间被蒸发。

　　光束上方虚空扭曲云层已经显出旋涡，紫红色闪亮中，光束从那旋涡之中一穿而过，轰然如惊雷凭空作响，伴随而来大片闪电照耀这半壁天空，散发出莹莹星辉在虚空爆裂，如神辉普渡天地，洒落之处虚空如长河涌动翻滚，震颤撕裂，闪亮出道道虚空黝黑裂纹！

　　霎那间，三条星空巨龙与擎天光束弥散为漫天光华，嘶吼声震破苍穹，飞溅起大片紫红色光亮，黯黑毁灭道纹气息蔓延里，金属交割般刺耳声响仿佛无休止令人麻木生厌，漫天火雨倾落，无尽星芒朵朵绽开，美的残忍，美的绝望。

　　几滴灵气液入口，意念引动，刘君怀周身金色光芒大涨，自掌心迸发出来，好似一朵巨大金色莲花倏然开放，刺人眼目。

　　金色莲花升腾至漫天光华里，莹莹星辉顿时被吞噬在金光之中，发出一道道的悲鸣之声。

　　吞噬之际血芒暴涌，一股巨大气血能量波动朝着四周疯狂卷席而去，一时间气血冲天而起，绽放着滔天怒意在无尽星辉里四处游走，随光影逐渐交织变换，无尽气势与战意在血色中溢满四方，阴森森鬼哭狼嚎之声渐稀，巨大黑色门户紧跟着阵阵空间扭曲消失不见。

　　虚空震荡渐趋稳固，刘君怀那道伟岸孤独背影挺拔的站立着，在大风呼啸而过里，释放着无穷战意和威严！

　　随他在心神空寂状态中闪出，身形咻地一声落回星蕴九劫阵，在极蓝光罩笼罩之下，就地盘膝而坐，快速消化着体内轮回之力。

　　巨大黑色门户显现之时，梵文吟唱中的道道轮回之力泛延，被吞噬道纹气息炼化了无数，此时刘君怀识海内充溢着轮回之力的符咒梵文。

　　随符咒梵文炼化逐渐增加，大量能量聚集而来，刘君怀识海上空气运陡然间膨胀十倍不止，继而，一股无形能量快速冲入他体内。

　　自身境界实力陡然膨胀，一股庞大威压从刘君怀身侧散发而出，整个极蓝光罩内，被这强大威压鼓胀得波涛四起。

　　他的识海空间四周，忽然间发生天翻地覆的大变化，原本恍若月明星稀的晚上，顿时变得天地蓝光一片，整个世界都发着蓝光，并且以天眼通紫色圆球为中心，疯狂旋转而起，恐怖旋转拉扯之力，好似连流光都逃不出去一般。

　　四周尽是庞大的漩涡，无尽暴戾罡气疯狂冲刷内部一切，恐怖的轮回之力，十几息时间便将刘君怀识海各种繁杂气息吞噬一空，此时识海内澄明清亮，道道规则之力至纯无比，将识海映得一片亮光瓦亮。

　　此刻他身上有着一种让人窒息力量和精神意志泛延全身，说不清道不明的隐约里，毁灭和重生两种气息交错，散发着玄奥意志压制反噬纹路，又蕴含着无限掌控生死力量。

　　刘君怀此时的感受自然是幻像居多，真正的生死轮回之力，甚至是当年诸天神祇，都无法掌握的力量，他们也只能做到，超脱轮回，而无法控制轮回。

　　生死轮回之力，即是操纵生死的力量，神祇即使已经死了，可是又不入轮回，所以不死不活，是几乎无法杀死的，能杀死他们的力量，就是这种生死轮回之力。

　　谁都说不清楚轮回，轮回是一种的宿命，是百世轮回，是一种更深层次的天道力量，体悟了轮回，运转轮回，当轮回力量作用在战斗上面，形成的战斗力是难以估量的。

　　毁灭敌人，自我重生，源源不断，乃是至高级别力量，虽不如三尊法力那般非证道圣君不可领悟，却也有着非同寻常的特殊作用。

　　简单讲来，证道圣君即使身死道消，他的一缕神魂也会永远游荡于天地之间，能够将这一缕神魂湮灭之人，唯有掌控了生死轮回之力者才可做到。

　　而这一缕神魂的主人，若是没有生死轮回之力的悟会贯通，也无法踏入轮回重生，这就是生死轮回之力的奇妙所在！


第664章 虚无于梦幻之间

　　就在此时，天际一道惊雷泄落，大半天空被闪电映耀的如通白昼一般，突如其来的疾风骤雨携滚滚天威奇袭而来，苍茫浩瀚威压层叠沉浮，无尽威势凛耀天地间，恍若压塌十方诸天。

　　乌黑云层之上，一道巍然金光渐渐升腾，在电蛇纵横交织中显化出赤青擎天巨人模样，身躯高达百丈，四个顺时针旋转巨大漩涡周身悬浮，漩涡发出强烈地紫色光芒，须臾间逆转，便有无尽死气、杀气充斥云霄。

　　随着漩涡不断旋转，道道恐怖闪电肆意闪动，在巨人一步穿越云层，沐浴在骤雨倾盆当中时候，巨大漩涡挟带无尽闪电如黑洞般翻滚直下，道道响彻天地雷电之声源源不断。

　　巨人周身环绕金色亘古气息，双翼由背而生，滔天灭世威压翻涌而出，声势之大，天地为之颤抖！

　　就当接近地面星蕴九劫阵之时，巨大紫色雷电顿时极度凝聚，浓缩成道道如同腰粗般紫电光束，而在浓缩之后，雷劫威力再次得到巨大提升。

　　巨人血红色双眸凭空突兀出现在阵法斑斓光罩之前，血色瞳孔之中流动着诡异的黑色符文，并且如同灭世黑洞一般急速旋转，内中暴悷之气贯穿而出。

　　砰然作响震撼地面生出道道巨大裂痕，斑斓光罩瞬间绽放七色光华，爆发出一阵冲天能量波动，强大冲击波肆意呼啸，即便是周围空间也开始纷纷塌陷。

　　斑斓光罩濒临瓦解之时，刘君怀恍若一尊火焰战神，周身赤焰缭绕间，随手一拳挥出，轮回规则动荡，其释放力量波浪重重，看似简单，却让巨人感觉到整个世界都汇聚到拳势之上，拳芒仿似经历无数岁月洗礼，天道凝固，无尽神辉光耀世间，洗涤尘世芳华。

　　“轰！”

　　强大拳芒与暴悷之气交汇，恐怖力量爆发，流光四溢，即便是整个空间都随之震荡，激起滔天骇浪，仿佛一瞬崛起飓风一般，荡平周围一切！

　　斑斓光罩闻声破裂，一股奇异气势在阵法上空扩散，却是那四个巨大漩涡徒然间逆转，紫色光芒须臾升腾爆裂，无尽紫色电蛇乱窜，毁灭气息顷刻中溢满整个空间。

　　刘君怀心绪翻涌，暗惊阵法竟是撑不过须臾之间，面色却是不露丝毫波动，轮回之力施展，随拳势一往无前，无尽轮回力量排山倒海袭去，凝聚成为恐怖灭世波纹光团，所到之处漫天死气生机静寂，毁灭气息渐趋淡薄。

　　巨人怒吼声中，血色羽翼轻轻扇动，那一股无穷力量让他浑身恐怖威势飚升，间有摩擦之音铿锵不绝，愈来愈宏大，恍如一曲天地葬音自虚无奏响。

　　刘君怀瞳孔豁然间张开，无比寒冷目光在这一刻绽放而出，散发着妖冶狠厉，倏然贯穿出两道骇人金光流转，极致恐怖锐利罡气里所蕴含的可怕锐气意念让人毛骨悚然。

　　这两道万千道锋芒再合一凝为一点的凝聚，在所经之处瞬间冻结，似无形恐怖金虹，在可怕空气爆裂声中“咻”的一声一划而过，径直射向巨人两眉之间，去势骤如极光。

　　一股未曾有过危机感浮上心头，浓烈煞气将他锁定，巨人身形瞬间暴退，眨眼间已掠出百丈外。

　　只是可怕的空气爆裂声依旧在他身畔划过，于他脸庞挟带起两道焦黑烙印般轨痕，却不见血色溢出，一缕杀戮气息已然侵入他的血肉。

　　巨人暴怒之际，不待他逼出体内灰色杀戮气息，空气爆裂声转瞬即至，嗤嗤声中恐怖金虹再现，两道金色光芒在虚空里爆射迸出，令虚空乱流霎那间凝滞，凌厉杀戮之气在巨人急切晃动间，于前胸贯透而出，两道血色光华绽放，暗淡空间里如血金线挥洒而过。

　　紧接着周身转眼间布满龟裂血丝，随前后伸延，四下蔓延，怦然一声全部崩裂开，巨人硕大身躯化为一摊碎肉模糊。

　　忽听虚空血意疾风凛冽，刘君怀曲臂向着风声传起处点出数指，风罡指风似点点星芒，在虚空里闪亮即逝，半息划破金光破裂，金辉散开处另一具庞大巨人显出身形。

　　刘君怀嘴角冷意微撇，方知这巨人乃是三具分身叠合，相当于短时不死之身，威势却未有丝毫渐弱之忧，周身肆意出的战意滔滔，威凛里荒古战魂般雄奇莫测冰冷与死亡气息。

　　一束红色光芒在巨人手中闪烁而出，凝聚成一把巨大镰刀模样，血红色锋芒，斑斑驳驳，充满沧桑味道，处处透着一股滔天血气，仿佛随便一挥，就能收割万千生命之感勃放。

　　涌动的滔天血气泼天而起，镰刀席卷起虚空飓风般气流狂涌而来，气流之中，嘶吼、咆哮、狂霸气息层层堆积，毁灭性风暴中传出来金戈铁马声音，金石撞击出金光闪动，飓风呼啸如战场厮杀般惊天呐喊，令人望而生畏。

　　刹那之间，一方空间血光滔天，天地在刀锋中劈斩出无限宽阔，不断延伸，形成绵延不知道多少里的锋芒长虹，暴起的杀伐气息，顷刻间便将刘君怀的拳芒与暴悷之气给镇压下去。

　　不待狂莽刀锋临近，久违了的鬼眼血刀在手，身上散发出绚烂金色光芒，一声刺破云天长啸声中，刀身通体充残暴恐怖威慑气息炸开，三变破天轰然发出，火热狂暴气息冲破金色光芒包裹，在虚空蔓延而开。

　　凄厉刀芒撕裂空间，一刀便是将锋芒长虹劈开，强烈撞击令四方虚空急速四陷而开，残余刀气在镰刀锋芒里爆裂轰响，强大气浪喷涌而出，化作血色青天，气动天下，空间破碎声音通天彻地。

　　刘君怀眼中精光骤然绽放，身形倏然在巨人身后显现，鬼眼血刀再次抡起，一股股蠕动、奔腾的狂暴杀戮力量，随刀势劈落而下，暗红色刀锋之上血光隐隐，转瞬间血光乍放，漫天血色里，天莲心火在鬼眼中爆射，轰然之间，燃烧起熊熊大火，远远望去，仿佛宇宙中燃起一轮烈日骄阳，普照万里，天威惶惶。

　　巨人身畔四周虚空，大片大片被烧得塌陷，续而崩溃，一片混沌。

　　一束束火焰，龙蛇腾跃般围绕巨人身躯，高速盘旋中骤然释放极致天火炙炎，股股惨烈、危险的味道，狠狠压迫，让四周空间，急剧浓缩。

　　刘君怀身形激撤，嘴中一声“爆”字出口，轰然作响声中，天崩地裂威势升腾，一蓬烈焰如水墨般浸染天空，红墨还未凝滞，漫天火焰与狂莽刀锋交织纵舞，铿锵破碎在炽烈里，光芒万丈闪耀。

　　巨人庞大身躯在天火中如焚灰蓬蓬飘落，另一具巨人却是在仅剩的两道漩涡中显现出来，隐藏在嗤嗤雷电交织光罩里，向着刘君怀笼罩过去。

　　刘君怀瞬移消失，来至雷电光罩之后，抬起拳头，迎着依旧罩落闪电狠狠一拳打出，直接打穿空间，雷电光罩迸飞直抵虚空深处，拳势滚滚攻杀过去，一下子就将漫天闪电雷霆，打得破灭。

　　一连串爆烈火红，在虚空中连连滚荡，璀璨电光绚烂璀璨，在星宇高空形成大团大团辉光，朵朵绽放开来，向世人肆意展现那凄厉瑰丽与雄奇。

　　整整十个时辰里，刘君怀深陷雷电与幻化出的种种实质幻象里搏杀，一整片天幕，连同炸碎的雷霆，铺天盖地在虚空铺展延伸。

　　电闪雷鸣萦绕耳畔，不断发出震耳欲聋炸响，每一次震动，都让一方虚空空间剧烈摇晃，裂开细密裂纹，令人心悸，让人心惊胆战。

　　刘君怀忽而堂堂正正能量猛然冲击而出，忽而阵阵汹涌澎湃火焰气浪漫天，一方虚空被震荡得扭曲，断裂。

　　数不尽空间星力再汇集，刚刚膨胀，便出现无数裂纹，就被炸破得虚空吞没，悄无声息地融化不见。

　　汩汩惊天骇地雷霆始终笼罩着刘君怀身影，拖曳着破碎虚空，牵引着能量波动重重涌动不绝。

　　随意哪股力量，便足以将天空破裂，随意一动，就能将虚空撕裂。

　　破裂虚空中，传来声声呜咽，天威惶惶，不断地被刘君怀所激怒，更浩荡威压纷纷滚滚而来，惊天威势迅速形成，足以吞灭万物，并且还在不断扩散之中。

　　大片大片破碎星域能量被惊天威势连续吞噬，庞然虚空黑洞渐渐形成，无穷无尽破碎雷霆不断被黑洞吞噬进去，顿时就如同泥牛入海，再没了声息。

　　而黑洞以极快的速度，迅速扩张，刹那之间，这一片星域，万千恐怖气息就都被全部吞没，惊世骇天威势正渐渐显露出来，恍如横亘宇宙巨型怪兽，正缓慢张开巨口，誓将刘君怀一口吞灭，将之陷入万劫不复之中。

　　此时的刘君怀，即将迎来最后九道雷电飞劫，他可以感觉到，刚刚被自己震碎的漫天破碎能量，又开始不断汇聚起来，将四面八方，方圆数百里，都凝结成巨大如山累积，坚不可摧，要将自己彻底困住，投入那黑洞之中。

　　那一刻，疾风骤雨已然停歇，万丈虚空如同天地尽头，辉芒源尽之处，一方天道威凛沉浮其中，吞吐无尽星芒，如一头洪荒巨兽般盘踞沉浮混沌，若隐若现。

　　修真界终极一战，在无尽星河流转，于亿万星辰隐匿，又似万古一瞬，虚无于梦幻之间！


第665章 雷电瀑布倒灌

　　轰隆隆之声终于在天际响起，阵阵轰鸣，震撼宇宙，遥远处闪亮群星，仿佛摇摇欲坠般忽明忽亮，整个虚空如同直接炸开，几乎穷尽这一方位面无穷力量，在破碎空间里怒声嘶吼！

　　遮天蔽日威压倾覆，四周虚空空气重若水银，滚滚威势犹如天地在急速压缩，令人窒息的压迫之力通天彻地，刘君怀渐感到只是抬一下手指，都困难无比。

　　这一刻，一方虚空仿佛被凝固起来，碾压一切的无尽神威肆意流转，所过之处，虚无塌陷，时空凝滞！

　　“咔嚓！”

　　亮如白昼极光耀眼夺目在天际划过，刘君怀眼瞳中映射出道道九彩神辉，气势如龙，自高空跌落，与亿万星辰接连一线，恍若诸天沉浮的荒古禁忌渐渐运转开来。

　　倏然又是一道白炙极光霹雳闪过，紧随其来轰隆隆滚雷轰鸣，虚空被狠狠一下撕开一道裂口，光芒四溅中，三道巨大白炙光团，拉扯着遮蔽半面天空的旋涡状黑洞，宛若一个直径超过万丈巨大能量波动所产生的深坑。

　　黑洞周边无尽蓝色火焰升腾，湛蓝漩涡纹路疯狂流转，黑色雾气在湛蓝漩涡纹路中心凝结，阴森森吞吐着能量波动，极其玄奥蕴意隐于其中，一股毛骨悚然之感浮上刘君怀心头，使得他周身寒毛凛立！

　　随黑色雾气收缩鼓胀之时，一汩巨大黑色能量喷射，眨眼间幻化为一座千丈赤黑石山，山体开始极速鼓胀起来，恐怖力量霎时撕裂长空，赤黑色石块四裂迸飞，在虚空里渐聚一人影身影，在引动天地变化波动彻底结束之后，一具千丈石质巨人巍然屹立在虚无！

　　不待石人完全汇聚，刘君怀张手九枚九劫天雷珠飞旋之头顶上空，无尽星辉瞬间绽放悬浮缭绕。

　　“嗷！”

　　千丈石质巨人徒然仰天怒吼，百丈巨手虚空抓握一团雷霆，向着刘君怀方向抛出，狂暴雷电之力滋滋声中疾如闪电，纵横交织接连天地，无数条粗如水桶雷电如炫目蔓藤缠绕在一起，像雷电瀑布从云霄深处垂落下来，汇涌向刘君怀。

　　其身后雷电凝结龙卷风，交织着疯狂旋转，直达云霄深处，周边雷电虬结在一起，形成狂暴雷霆壁障。

　　神圣气息在刘君怀体表转息升腾，通体宝辉绽放，杀意气势磅礴宏大，心念转动之下，双掌快速结印，光芒幻化间，天莲火焰转瞬幻化为一头全身燃烧着熊熊火焰的紫红色龙首虚影，散发出极为凶悍的炽热气息。

　　“轰！”

　　一道紫红色的光芒徒然自刘君怀身体内部升起，一瞬间就撕开这片空间，直冲天际！

　　有着无尽星辰之力加入其中，紫红光柱能量密度不断提升，好似其内不断产生着核聚变反应一般，轰然间，身躯化为十几丈庞大，那炙如烈阳般光亮立时绽放出无限光华，顷刻间将一方世界照得通明。

　　紫红光柱瞬时收缩间，在阵法多彩光罩破碎的一霎那，去势好似狂风卷起，化作股股强劲能量，拧固成一团巨大光束，向雷电瀑布暴击而去！

　　“轰隆隆！”

　　恐怖无比的撞击能量在这一瞬间全部爆发，爆裂声响不断传出，透着寂灭能量波动，在虚空里翻滚不休。

　　可怕力量似要将一切都毁灭掉，轰得天地滚滚颤响，那一刻仿佛万物寂灭，光华不再。

　　下一刻，紫红光柱爆裂后的生死轮回之力四下蔓延，在方圆百里范围，几乎所有一切全部翻转起来，破碎空间在回缩，像是一朵绽放黑色花瓣，然后一点一点合拢起来！

　　只是，就这电光火石的功夫，黑色雾气再度鼓胀，一股万劫不复的毁灭气息，从四面八方向着生死轮回之力笼罩范围一拥而入，顷刻间便冲毁了轮回之力光罩。

　　无尽光华散落中，猛然之间，刘君怀只觉得针芒在背，神念一扫，千里之外，黑洞竟然紧紧追了过来，速度如骄阳爆射，片刻之间，就要将他吞噬，他身体四周的空气，此刻竟然也都如同稀泥一样粘稠无比，要将他困住。

　　那黑洞一副吞天态势席卷当中，刘君怀身形突兀在原地消失，无视天地急速压缩间的空间禁锢，就在消失的一霎那，那巨大吞噬之力爆炸开来，冥冥虚空里顷刻绽放万道雷霆之力光芒，冲刷出无数空间断层与气浪爆裂。

　　刘君怀现身之时，铺天盖地雷霆之力蜂拥呼啸而上，刘君怀身躯被庞然冲击力击向地面，口喷鲜血，面白如纸，仿佛受到了极为严重创伤一般，呈抛物状向下方坠落。

　　刹那时，刘君怀体内本源星核适时迸发出无尽星辉，这一方天地聚拢，强横无匹气势将雷霆之力光芒冲散。

　　与此同时，九枚九劫天雷珠骤然迸射耀眼光辉，无尽光辉好似巨大古树根须探入雷霆之力光芒各处，疯狂吞噬着雷霆光芒。

　　刘君怀突然双目猛的睁开，两道精光更是徒然放光，一滴钟乳石入口，身形在下坠途中猛然翻转，在本源星核忽然间发出刺眼青光之时，团团青色水纹样星元力转眼溢满全身，紫红色光芒再次自刘君怀身体内部升起，浩瀚星辰之力闪耀到极致砰然爆发。

　　焚天毁地般恐怖天莲紫火洪流直插千丈石质巨人，无尽艳紫之中，却有一缕诡异能量波动暗藏其中，这缕波动与那遍布虚空缝隙四周的乱流气旋气息相同，比之自然之力的自然精纯、浑厚绵长多出了一股荒蛮气机，无数自然规则混杂其间。

　　蓦然间虚空震动，一股磅礴气势自无数乱流气旋中传来，整个巨人皆被一股浩瀚气势所笼罩，这股气势实在是太过于雄厚和强大，竟使得它的意念出现了溃散迹象。

　　就在巨人释放出雷霆之时，天莲紫火洪流徒然爆裂，饱含王道正气的天火赤焰倾泄，瞬间化作火焰江河，侵吞一切，烈焰焚天当中，速度快的可怕的光芒射线瞬间就击中巨人身躯。

　　庞大生死轮回之力与毁灭气息同时爆发，赤紫色光芒和庞大死寂气息光线，“噗噗”射入巨人身体，并在瞬息间爆裂迸发，嘭嘭嘭的爆炸声不断地响起，巨人身体连续在半空中爆出三个气浪，被轰飞出去数百丈。

　　那一缕诡异能量波动，也随着爆裂侵入巨人身前，随着刘君怀两手不间断地打出无数繁杂手型，能量波动化为一只十丈长遮天大手，横亘在狂暴的虚空里，一股无形力量扩展开来，立即将周边虚空乱流瞬间撕碎。

　　那只大手扬起，一团团玄青色的气劲极速旋转，从数丈大小涨到数十丈，随一缕空间道纹的添入，那大手之上竟有了一种禁锢空间的奇特力量，五根粗若水桶般手指由掌化拳，狠狠地击向了身前巨人。

　　“砰！”

　　巨人身前雷霆空间立时崩溃坍塌，那纷涌气海激起滔天巨浪，狠狠击打在巨人胸前，玄青色气劲化作气雾，与那一股禁锢之力将一方空间禁锢，倏地一声钻入了巨人体内之中吞噬起来。

　　巨人满身气息十几息之间便被吞噬一空，在身躯崩塌一瞬间，虚空黑洞再次鼓动，巨大黑色能量喷射，狂暴雷电之力纵横交织而出，无数条粗如水桶雷电再次汇聚出雷电瀑布，光影闪烁间犹如雷电渊潭。

　　雷电渊潭，如狂暴龙卷风，充斥着狂乱暴烈雷电，那些雷电交织着疯狂扭动，令里面磁场混乱，波动扭曲无比，毁天灭地的雷霆爆鸣，从渊潭深处传来。

　　感受到狂乱暴烈雷电气息，九枚九劫天雷珠咻地飞临雷电渊潭上空，刘君怀掌心一枚正品九劫天雷珠爆射过去，瞬息与那九枚九劫天雷珠气息勾连。

　　“轰！”

　　十枚九劫天雷珠骤然迸射耀眼无尽星辰，转瞬充斥一方空间，无尽星河流转，亿万星辰之力霎那间大放光华，仿佛刹那，又似永恒，在天地间迅疾连接为一片。

　　一时间，亿万星辰之力汇聚为浩瀚星海，悬浮缭绕在雷电渊潭之上，这巨大漩涡，直径足足达到上百里，巨大漩涡中心处，吸力生出犹如水流湍急到了极致，越是向漩涡中心靠近，这漩涡中吸力就越是稠密庞大，同时水流状态也愈加湍急！

　　咻！咻！咻！

　　巨大吸力之下，雷电瀑布水势倒流，巨大轰鸣声中被一吸而入，无穷无尽狂乱暴烈雷电气息倒灌，十枚九劫天雷珠耀眼星辰光辉愈加灿烂。

　　这片偌大虚空空间之内，狂暴雷电力量洪流出现，将一方天地汇集成令一个巨大漩涡，漩涡中蕴含着极为恐怖力量，无数虚空破碎能量团顷刻间被绞成粉碎。

　　破碎能量全部聚集到一起，迅速融入恐怖力量漩涡，与此同时，这片空间四处，出现了一个又一个虚空裂纹，狂暴吸力将裂纹溢出能量转瞬吸入，不断增强着这个可怕漩涡力量。

　　巨大漩涡越来越庞大，其中心空间则是越来越狭小，可怕压力如铺天盖地袭向四周，仿佛一座巨山盖压下来，令四周虚空气流涌动举步维艰。


第666章 五行蜕变，聚水气而成云

　　漫天星辰之力宛如奔腾的急流，一泻千里，纷纷向着漩涡汇聚。

　　虚空极深处黑洞周边湛蓝漩涡纹路疯狂倒转，吞吐能量波动亦越加猛烈，期盼着将倾泻星辰之力收回。

　　只可惜，巨大漩涡已将方圆数百里虚空气流牵引过去，已形成惯性气流运转，磅礴气势已然生成，气流旋转趋势已经势不可挡。

　　“时空洪流！君怀的几枚九劫天雷珠，竟然将虚空乱流涌向制造出时空洪流！”地面上的万逍驹惊声呼喊道。

　　此时刘君怀心中也在惊叫不已，他没想到自己的生死轮回之力，竟是如此神奇，在有着无数规则之力加持下，竟产生了时空洪流效果。

　　时空洪流是以势的形式存在，乃大势所趋之下的术法合一，飞龙乘云，腾蛇游雾，云罢雾霁，而龙蛇与虫寅蚁同矣，则失其所乘，讲的便是势的始末原由，它既有满弓待发的蓄势，也有搏动弩机那样突然，是因势利导下的尽在掌控之中。

　　这种势，是空间和时间相互依存下的演化秩序，是表达事物生灭排列与生灭范围的惯性使然，实乃物体及运动与相互作用的广延性和持续性的不可逆转，更为与大道无限契合的破竹泛延。

　　此番引玉之砖功效，便是将低阶位实力向高等级法术生成的引伸触类，这才是以百态存于自然的物情顺通，乃放之四海而皆准的真理所在。

　　“这就是时空洪流？没想到，竟然是这般壮观！”刘君怀身体漂浮在虚空中，此时的虚空好象一个汪洋大海一般，颜色是深蓝色的，他就象大海中的一叶扁舟，在大海中随流而飘。

　　“轰！”

　　虚空深处骤然发光的五光十色星云团，忽然呈螺旋形快速旋转起来，在那个星云团中心，刘君怀竟然看到一只巨大眼睛，那眼神似浩瀚星宇，无边无涯，仿佛有一方宏奇世界在瞳孔中隐现沉浮，却又无喜无悲。

　　那巨目久久滞留在他身上良久，随眼睑眨动，剧烈轰鸣之声徒然在天际回荡，在这样一股压抑、紧迫气氛之中，轰隆隆声中，黑洞中心倏然爆裂炸开，极致能量波动形成了环状千里涟漪震荡，在高空之中扩散而开。

　　那种能量余波却还在朝着更远处弥漫开来，黑洞周边无尽蓝色火焰，霎那间失去光彩，天地剧烈颤动，阵阵轰鸣，震撼宇宙，遥远处闪亮群星，都摇摇欲坠。

　　刹那之间，风云悸动，随十枚九劫天雷珠骤然飞回刘君怀手中，时空洪流消失不见，黑洞湛蓝漩涡纹路翻转，随黑洞渐渐消弭于虚无。

　　下一刻，无尽星河流转停滞，一股股毁灭性风暴狂起，如龙蛇盘踞，狠狠震荡。

　　空间破碎声音噼啪作响，如同珠落玉盘，数不尽空间叠层乍现即逝，道道虚空裂纹弥合，漫天狂暴空间乱流与厚重乌云，犹如时光倒流般倏地消逝在天际。

　　骄阳在天尽头忽然爆射喷薄而出，绵延不知道多少里的暗夜星空重现光明，咔嚓嚓恍若天际闭合巨响贯穿天地，无穷无尽生机携带着磅礴之威，滔天压来！

　　“轰！”

　　亮如白昼般光亮在虚空划过，还以天空一片澄蓝，就在此时，悬立在虚空里的刘君怀浑身气势冲霄，令苍穹颤抖，虚无扭曲，使得苍空风云倒卷，体内隆隆呼啸声音不绝于耳。

　　“咻”地一声，天际中倏然闪耀处一抹锋锐之光，透着帝道威严，直奔刘君怀冲飞而来，力道浩大无边无匹，转身摄入刘君怀体内。

　　虚空之中，紧接着风起云涌，雷声在天空中轰轰隆隆地滚动，一时间狂风大作，巨大风力漩涡，在半空旋转着，旋转着，像是一张要将一切都吞噬掉的大口。

　　乌云从四面八方聚集，整个天空好像被黑纱笼罩，无尽的虚空里，一道张牙舞爪的闪电劈开昏暗天空。

　　“咔嚓！”

　　实质闪电如同开天辟地的巨斧，在空中划出漆黑如墨的空间裂缝轨迹，径直落向刘君怀所立之处。

　　刘君怀心念转动，因为此时突兀出现的雷电，显然远远要逊于之前的九彩劫云雷劫，索性只是火焰护体，浑然不做丝毫反击态势，任由雷电劈打在他身上。

　　巨大能量冲击波将火焰护体激荡，焰花四处飘散，在刘君怀猎猎作响的衣袂舞动中四散飘落。

　　雷电之力入体，刘君怀顿感一阵剧痛震麻，体内恍若万马齐喑，无数雷霆在体内纵横。

　　几欲撕裂全身经脉，已经扩张数倍的经脉，竟然再一次被劈斩开许多，经脉之中涌起了丝丝雷电光芒，如银蛇乱舞，在经脉里肆意狂奔着，所经之处血肉迸飞，骨骼开裂。

　　快速取出血莲丹服入口中，被损坏的经脉迅速愈合，折断的骨骼纤维快速的连接，几息之间身上伤势修复。

　　他体内中丹田星力能量圆球应声急转，巨大气旋生成，虚空里星星点点星力被吸入，肆意汲取着星力的同时，他感觉不到体内的经脉也在极度缓慢的扩充着，能量圆球在中丹田快速地旋转着，加入了吞噬队伍。

　　随着刘君怀身上气息急剧提升，体内真气瞬息激荡起来之时，天空中忽见一道赤气，如龙纹一般，冲将过来，如硕大棉花糖一般云彩，一圈彩色奇光萦绕，旋即幻化成一朵无比璀璨九彩祥云，突然蹿出那厚重云层。

　　霎时间，天空重放晴朗，九彩祥云光华流转，氤氲着冰清圣洁光芒，将一方虚空映照得光彩耀目，斑斓一片。

　　九彩在其间不间断穿插交错，随着色彩不停转换，发出如玻璃撞击般清脆声响，一时间竟缓缓倾斜而下，宛如一道从天而降的彩虹织锦。

　　彩虹织锦散发着如水般轻柔，丝绸般顺滑，远观彩霞满天，云烟似海，仙气犹如晨雾般四处缭绕，近前则感知到，一些仿佛自然而成的古老符文在其间流转，隐隐间，一种非同寻常的波动，悄然的散发开来。

　　刘君怀盘膝而坐，尽情的沐浴在这九彩瑞云霞光里，所谓仙修，便是要将天地灵气和仙灵之气同时收入己身来修炼的过程，随后以自身力量结合天地力量，凝实出自身仙元之力，而九彩瑞云霞光便是充斥着仙灵之气。

　　九彩瑞云便是雷击祥云、五行蜕变之后的聚水气而成云，其行合天理，聚合因果，终现虚相之奇观。

　　此种雷劫后的五蕴不空，六合依然之物，既有万物感雨露般滋润，又有江河生澎湃的波澜广阔，便是那云天有道，可荡心尘于终虑；苍天有眼，愿开迷茫之彼岸的心神脱变后的学道升仙境界初成。

　　此时一道纯白色神异能量自九彩瑞云中出现，涌入了他体内，刘君怀体内真元在自身开始向着丹田汇聚，早已呈液态的真元，不间断被吸入的神异仙灵之气所压缩，让他的丹田出现一阵胀痛感。

　　这道纯白色仙气一出现，丹田猛地发出一道巨大轰响声，丹田海真元漩涡全部被这道纯白色的能量轰碎，但是却没有带来任何伤害，几乎是同时他只觉得自己身上痛楚感竟然是像潮水一般迅速退去，而后他的丹田便发出了阵阵白光。

　　紧随其来便是真元转换仙元过程，那种真元破碎后的再凝实之感，刘君怀已经十分熟悉，早就转换为九成的体内仙元，也在这时候因为感知到仙气入体，而转瞬变得鲜活起来。

　　祥光流霞无声无息进入体内，刘君怀身心顿悟在一片天道覆遐之中，入体虹霓粲粲彩彩，汩汩涌动，滋润着遍身经脉气血，如润物兴云沛雨，使得他心神始终处于万象纷敷之中，通体酣透舒爽感，令他几欲昏昏欲眠，识海内却始终清明澄亮。

　　渐渐地，红霞神彩、瀚海绮幻诸般景象在识海内不断显现，几个时辰后，随着转换仙元过程完成，体内巨大轰鸣骤然加剧，犹如瓶塞开启时的“噗噗”声音不断，体内各处窍穴砰然绽开，一种演生化之妙理，藏宇宙之奥玄的仙元在体内升腾。

　　那一刻，刘君怀有了种洗去凡尘俗意般神圣之感，更有融合暮霭自然气息后的浑然一体，但觉江河峰峦远眺视野清亮如新墨般鲜活，体内仙元蓄势挥手间便可倾洒灭尘，大道奥妙心中略有所悟，对自然规则的理解更加精进。

　　刘君怀深深沉浸在此番体悟意境中不可自拔，便觉天地自然之音滚滚如雷而来，只觉周身清气缭绕，白云驻留，霞光横贯，彩虹环身，胸中五气不由自主从胸前升腾而起，在头顶结成一片云气，进入识海当中漂浮，如同云里看花，模模糊糊，不得分明。

　　此时刘君怀识海内菩萨妙法树，亦在云海生灭中抽芽长大，朝夕之间已然化成盛开之象，在五气结成的云海上浮浮沉沉，摇曳生姿，绽放生命之光彩。

　　氤氲云海笼罩下的识海间异象衍生，先是天地间万物丛生，无数形象开始在雾气中显化，山川河流，湖泊海洋，山峦峻岭，风雨雷电，气雾云霞，昆虫蝇蚁，飞禽走兽，草木鲜花……


第667章 离别在即

　　倏然，识海内氤氲云海吞吐间，将之前幻化出来的万物万象尽数吞入其内消失不见，演化出无数天地自然气息深远晦涩古韵字符，在识海上空凝结成了一个阴阳黑白二色轮盘旋转不停，兼有各色璀璨神光不时流转，不断演化出规则玄妙纹理，丝丝注入天眼通紫色圆球。

　　随阴阳轮盘不断旋转，刘君怀就觉得如醍醐灌顶，原本迷糊的大脑一下子清醒起来，旋即掐诀中右手抬起，猛地在胸口一拍，轰轰之声从体内瞬间升腾，仙韵缭绕，神光闪烁中，刘君怀头顶升起了详云，详云灰蒙蒙一片，仿若混成，其内三花聚顶，诸般参悟了然于胸，无数神通妙法天道法则从脑海中流过，以前不明白的事情纷纷豁然贯通，繁多修炼难题迎刃而解。

　　他不知自身不知何时已然悬立在祥光流霞之中，一股清静无为意境环绕身体周围，气势汩汩升腾却圆润如水，凛然威势不怒自威，庄重非常且深渊如海，使人油然而生一种心机万千尽在其掌握之感，有些深不可测，难以度量。

　　刘君怀的诸般变化，无数围观众修士无不目瞪口呆，他此时周身流转气息，显然已是仙人妙理显化气息，却明透着克制与疏离，徒然让人生出一股清冷卓然般地超然感觉，仿佛多看一眼都是亵渎。

　　他的黑眸深邃如一潭古泉，望着那双眼，便会周身无力，迈不出步子，面对着他即便是静静站在那里，也只能卑微的仰视，如同仰视那轮明月般。

　　千里范围内，虽有修士万千，却皆静默无声，无人敢出声打扰半空中的刘君怀，此时的他一袭白袍，身姿飘渺，墨发三千流泻在肩头，微微闪着光泽。

　　周身气息流转间，与九彩瑞云中的虹霓粲彩气机勾连，一呼一吸间恍若有仙音在缭绕，气息流淌间不疾不徐，状态自然而舒展，与彩虹织锦画幕融为一体，随彩虹色彩渐趋黯淡，自身气机却是愈发的升腾起来，盎然中平添一份澹泊宁静。

　　终于在半日之后，刘君怀自那参悟中霍然而醒，再抬眼已不见万尺彩虹织锦画卷消失不见，只留得晴空万里，碧蓝如洗。

　　这一刻他才感觉出心神的巨大变化，惊奇之余也没有多少喜意生出，发乎于心的淡然如无字清页，浑然天成，无丝毫牵强之迹。

　　返身跃回地面，练呈觉等十四人尽皆围拢过来，万逍驹急声道：“君怀，你此番任由气息进化，体内仙元转换前的十二个时辰适应期如何解决？”

　　刘君怀笑道：“我现在体内仙元已然完全转化，就可以随时压制境界气息，十二个时辰后诸位飞升祥云到来之际，将气息放开便是了！”

　　说罢，体内气息流转短暂停滞后，其周身气势缓缓回复至渡劫期，众人这才暗松一口气。

　　练呈觉点点头，“诸位迅速将各自身后事安排妥当，十个时辰后我们再于此地汇合，那时候便是飞离星天大陆之时！事不宜迟，各位自行前去，切记不可耽搁片刻！”

　　众人闻声一哄而散，现场只留得练呈觉、练呈如、阗殛老祖与刘君怀四人，阗殛老祖说道：“汉疆之事我早已安排妥当，还是进入松印小世界等候便可！只是飞升仙界之后，我们这些人是否能够聚而不散，终归是个问题！”

　　刘君怀笑道：“这不是问题，同日同时同地飞升，又是同一丛祥云覆盖，应该不会有太大偏差！”

　　练呈如笑道：“即使有所偏差我等也是无可奈何，毕竟不能呆在松印小世界，要君怀一人飞升，祥云洗礼是怎么也躲避不过的！”

　　练呈觉兄弟的亲人也均在松印小世界，将几人引入，刘君怀瞬移回到玄祗山庄，匆匆与昆吾掸等人见过面，详细商议好众人飞升后的联系方式，一一告别，带上沈炳文，返回到了万象宗。

　　在渺氲湖外，打发沈炳文离开，将混沌空间众女引领出来，方克银等人也被一一唤醒带出，众人在万象宗主殿堂详谈。

　　刘君怀说道：“汉疆昆吾会长会时常回到这里，他那一批修士会等候着我们万象宗能够飞升之人！我这里有一滴神灵兽血脉精血，便由思彤炼化，完成后会与我之间有血脉意识勾连相通，这样一来我便会感应到你们飞升之后的具体位置。”

　　“唯一要求，便是自今日后个人要迅速全身心投入到修炼当中，关键是大乘期瓶颈问题。思彤那里会在临近之时炼制出宝焰金丹与蕴集丹，现下各种所需药草均已齐备，思彤也成功进阶九级炼丹师，炼制出来也之时时间问题。”

　　“有了蕴集丹，可令渡劫期修士服用后，可以直接进阶到六阶到九阶天仙境界，而且可以躲得过天劫感知，堪称逆天特种神药，此讯息为绝密，万万不可将之泄露出去！”

　　莫思彤站起身来，“我这就去将神灵兽血脉精血炼化，也好在你临走之前，检验一下相互间沟通状况！”

　　见到莫思彤离开之后，刘君怀接着说道：“即使没有赶上第一批飞升机会也不要慌张，那时我等在仙界应该已经建立起新的万象宗，只要进入仙界后循迹找去便是了！”

　　“另外，诸位闭关事宜最好是分批进行，毕竟万象宗的悟道大会也极是必要，宗门需要有人始终坐镇关注！各位之中只有无敌修为最为低下，但他五灵根齐全，进入金丹后期会有一个迅猛提升阶段，到时候应该会赶得上众人步伐。”

　　“我担心的是多多与妮妮二人，这位一定要在日常，帮我时刻监督着她们，这期间提升过程不会多于几十年，各种修炼辅助我均留与思彤之处，我们万象宗中人会拥有多于外人无数倍的修炼资源，我想这个目标不会相差很多！”

　　这些情况，实际上在场之人心中清楚非常，刘君怀如此唠叨，也是他内心极度关切的表现。

　　过左云笑道：“临别之际也无何可难舍的，毕竟我们修炼之人终会有如此情形需要面对！现在的分别，才会是将来更永久在一起的开始！”

　　他见到沈多多等人眼中泪迹隐生，不由得出声劝解道。

　　方克银点头笑道：“现在回想起当初与君怀相见场景，的确心中百感交集，那时候有谁会意识到自己也有成仙那一刻？所以，其中的付出也是理所当然，左云小子讲得没错，此时分别是为了永久团聚，这既是必经过程，也要将它化为必然结果！”

　　刘君怀望向了练禀书，“禀书兄，万象宗这些我的亲友家人，便由你来召集，到时候少一人兄弟我可是要责怪你的！”

　　练禀书面色一整，正容说道：“这没有任何问题，你几乎凭借一人之力，将我们万象宗带到如此昌盛地步，并且将各种修炼所需搜集的如此齐全，我只是把这些一一分配下去而已，又有何做不到的！”

　　刘君怀手中还有许多收缴来的储物戒，这时候也是全部取出来，交由练禀书，“闲暇之时再一一整理吧，我也不知其中有何存在！再者，修真界之事不要去理会他们，一心关注好万象宗就是了！”

　　“桓叔夫妇就将他们留在这里，到时一起带往仙界便是！我想下一次的飞升，我们的队伍会很庞大，一定要早作诸般安排才好，争取下一次相见之时，我们大部分人都能够见到！”

　　商议几个时辰后，莫思彤也已炼化完成，果然二人之间多出了一种意念勾连，刘君怀笑道：“思彤，即使我在仙界，也应该能够将这种意念沟通持续下去，当然与此时又有巨大不同之处，至少我们之间还能够相互了解些讯息！”

　　莫思彤喜道：“真有如此效应？那敢情好，没想到这神灵兽血脉这般神奇！”

　　与众人告别，刘君怀将众女带入松印小世界，吩咐莫思彤取出霁月空间，此时刘君怀已然进阶成功，自然可以将霁月空间再次提升。

　　一旁沈多多却是听闻阗殛老祖说过了刘君怀满身气机变化，便吵着他将气势释放出来。

　　待刘君怀那种仙人气息显化后的超然与澹泊显现，众女皆是倒吸凉气，旋即眼睛里的小星星便频频闪亮，那沈多多更是甚为迷乱的口吐痴迷：“君怀哥哥，你要迷死多多了，现在多多好像抱着你亲亲吆！从此后，多多心里再也盛不下别的男人了！”

　　众女脸色均是娇羞一片，吴碧妮不禁羞声啐道：“多多，这样讲来，你心里一直有别的男人存在着？”

　　沈多多丝毫不理会吴碧妮调侃，对自己口误也毫无知觉，眼神中依旧狂冒着一团火热，几步上前就将刘君怀紧紧搂在怀里，仰头痴痴地望着刘君怀，一丝口水自一侧嘴角缓缓溢出。

　　练羽尘强忍心中笑意，两颊通红，脚下却是不做迟疑的挪动着，也是一把将刘君怀的胳膊搂在了怀中。

　　莫思彤虽然心中已是火热升腾，却还记得这是大庭广众之下，只是开口笑道：“君怀，你进阶后的确变化极大，我几乎要认不出你了！这就是仙人气息吗？果然非同凡响，有着超然出尘的欲脱物外之感！”

　　众女均是连连点头迎合，十四道炽烈眼神紧紧盯住了他周身四处，使得刘君怀哭笑不得，犹如针芒在背。


第668章 悠悠玄黄气息

　　霁月空间在首次开辟后，原本十余丈的空间范围，已经变为此时的数百丈方圆，而且依然化作滔天绿海般地生机四溢绿色空间，广袤磅礴的绿意浓浓翻滚着，一丝丝五行规则玄奥隐于其中，天地元气如潮水般轻轻涌荡而开。

　　独自一人进入其中，天地间无处不在空间之力便是涌了出来，汇聚到他身周，控制着这么多空间之力，朝着四方荡漾，如波纹般衍顺着虚空传递。

　　此时刘君怀对于天地自然规则感悟，提升了不知多少倍，对于空间领域的坚实亦是愈加深厚，在他飞升之前，还是需要尽量将霁月空间开辟至最大范围出来，这里将是他的女人们唯一隐秘之处，对于日后飞升也会有极大帮助。

　　足足耗费了三个时辰，待识海重复清明，天地共鸣般通彻感袭上心头，五行规则贯透整个空间，刘君怀这才伸手抹去了头部汗水，满意的望着已达百里的霁月空间。

　　为了引入几十匹赤焰龙驹，他甚至将松印小世界一部分火焰山山体拉入其中，混沌空间里的灵气液湖泊也被他移入近半，单独开辟出一处修炼秘境，冰泉池也单独建立出来，包括万象宗后山灵泉，也安置在池子里，为了灵泉的喂食问题，他甚至在霁月空间圈养了几千只低阶妖兽。

　　好在此处自然规则密集，繁杂玄妙的绿色古韵符文覆满整个空间，四季轮回之兆明显，山脉，平原，丘陵，沼泽，峡谷，河流俱全，隐见无数壁间岩洞，有蛋壳在寸寸崩裂，小世界初始状态初现。

　　没有生灵滋养的小世界，天道规则是十分脆弱的，只有小世界里面生灵发展形成规模，小世界天地自然规则才会更加完美，才有进一步向大世界发展的可能。

　　也只有向小世界里大量引入生灵，才能够让霁月空间进一步发展完善起来，让五行气息愈加完善起来，相应的天地自然也会更加齐全，整个霁月空间也会有春夏秋冬，冷暖、酷热四季变化。

　　当然霁月空间，要比天地自行衍化而成的世界底蕴淡薄了许多，它完全不同于刘君怀的松印小世界，后者可是存在了数万年的演变才生成。

　　所以要经过无数年天地自然生生不息，五行元气阴阳交替，轮回循环，才会具有松印小世界现在的规模。

　　刘君怀本意只是为众女提供一个安全隐身场所，有着优秀的修炼环境，更为久远之事暂时不在考虑范围。

　　将众女引入其中，看到霁月空间如此巨大变化，她们自是欣喜异常，只是由于刘君怀的即将离开，使得这种惊喜之感降低了很多。

　　“思彤，我给你留下一粒九天息壤，将它炼化后植入在某个角落，再炼制几块出入玉牌！另外，便携式的空间传送阵在此处要设置好，另一块就置放于万象宗隐蔽处，这样有了紧急事件也好迅速进入其中！”

　　刘君怀为她们安排的很是周密，时间紧迫，能够想到的他尽量要安置妥当。

　　骆花影则是取出几套衣衫递将过来，“君怀，这是利用天蚕丝锦裁制的几套衣物，可是我们姐妹几人一针一线缝制出来，你飞升仙界后，穿上它就会想起我们来！”

　　她的话音未落，一旁就有几女嘤嘤哭出了声，使得刘君怀心中的难舍之痛徒然升起，强忍酸楚，他领着众女来到一处独立空间，围坐在一起，将每一位怎样来到他身边，均一一回忆，浓浓的柔情里，有欢笑也有哭泣，任何人也没有刻意压制。

　　与那时相比，一切均发生了天翻地覆变化，各人的心境也成熟许多，再有足够心理准备铺垫，对未来团聚的渴望很快就替代了离别伤感，毕竟此种情形乃是修炼者必经阶段。

　　“君怀哥哥，多多霸占你时间太久了，你也多与诸位姐姐亲密一下！”沈多多眸子闪烁着晶莹光芒，很是不舍地放开手。

　　其它女孩子脸上羞意又升，莫思彤笑道，“多多，你以为别人都像你这般缠粘君怀？越是这样就愈加难舍，离得稍远些，反而将他望得更清晰些！”

　　沈多多嘿嘿直乐，她忽然想到了什么，向刘君怀问道：“君怀哥哥，是不是进入仙界后剩下来的孩子，是不是就是小仙人？等姐妹们也飞升了，是不是就可以生宝宝了？”

　　众人均捂嘴羞笑，刘君怀却是一本正经地回道：“那是自然！话说我们的后代可是要比父母幸福的太多，我们辛辛苦苦几十年甚至上百年，才能够修得仙人境界，小家伙们却是一出生就是仙人，为了他们你也要认真修炼！”

　　沈多多严肃的握紧小拳头，“多多一定会的！到时候生他十个八个小仙人，我们的家里该有多热闹！”

　　刘君怀暗暗点头，他自然看出沈多多这是在刻意为之，她这般细致描述未来的甜蜜生活，会极大冲淡离别时的痛苦，只要望望其他人满脸的羞红与向往，就可以理解众女此时心态，他很欣慰沈多多终于成熟了一些。

　　接下来的气氛果然轻松了许多，只是刘君怀还要带着沈多多与莫思彤进入万象楼，因为他这一次的境界犹如蜕变般提升，万象楼肯定要再次提升等级，刘君怀很是期待会有何种奖励出现。

　　在他离开之前，也希望多留下些珍贵之物，来帮助众女加快晋级速度。

　　由于其他人也均知道万象楼的存在，心中虽然好奇，也知条件所限，暂时还不能多人一同进入，自是没有人心中会有何看法。

　　等候在万象楼门前的老管家，看到刘君怀的身上气息，脸上笑意愈加浓厚，虽早就感知到刘君怀的进阶成功，亲眼所见自然更心情舒展。

　　万象楼果然再次晋级，虽然还是五层，整体面积却是提升了十倍，为了抓紧时间，刘君怀直接来到了藏宝室，原来的四排木架已然换做三十排玉质多层方台，首次进入其中的沈多多一脸的好奇神色，欢叫着四处翻动着。

　　玉台全部开启了第三层，摆满了密密麻麻技法、功法，与以往相同，皆是些万象楼标志性没有阶位限制的功法、心法，刘君怀却是没有心思一一挑选，便由着莫思彤二人多挑拣些万象宗能够使用到的相关秘籍。

　　这段时间他的收获可谓巨大，对待心法、技法所求已经不大，自己修习的太过繁杂，反而会影响到自身实力的提升。

　　也知道刘君怀时间紧迫，莫思彤二人也未做多大耽搁，挑拣了些秘籍便前往武器库。

　　在这里面，沈多多却是遇到了好几件天级上品兵器，多为小巧精致武器，莫思彤则是十分喜爱一件葫芦状法宝，曾经在刘君怀带回的那一堆金质法宝里，得到过太多精美法宝，两位小姑娘所求并不强烈。

　　刘君怀则打算进入仙界后再回来仔细挑选，所以在两个时辰后，三人回到霁月空间。

　　这段时间里，反而是骆花影等人将刘君怀单独隔离开的几个空间，打理的有井有条，莫思彤闲暇至于炼制的院落、阁楼，均被她们安置完好，令沈多多开心不已。

　　离开的时间终于来到，与众人依依不舍的告别，刘君怀头也不回地驰而去。

　　嵊东山脉深处深处，十五人在此汇集，每个人脸上的激动与紧张也愈发明显，接下来就要面临正式飞升，众人简单交谈后，便纷纷施放浑身气势，默默等待祥云的到来。

　　修炼者的云霞托拥，飞升天界过程实际上很简单，由天道感应到仙人气息后，会降下浩瀚至极的浩大彩色云团包裹，彩色云团有着屏蔽天地之力禁锢与拉扯作用，隔绝一切感知。

　　彩色云团便是飞升祥云，也是飞升者体内真元渐渐转变成为仙元的起始，接引之光里的仙灵气浓稠密度比灵气要大得多，所以会感觉到压力倍增。

　　直到体内仙元慢慢汇聚生成，那种压迫感才会逐渐消失，在压力完全消弭之时，便是腾云驾雾般飞升的开始。

　　所以说，飞升祥云有些类似于传送阵性质的存在，却远远要比传送阵安全与舒适的太多。

　　一般飞升之人有三种情况，一是自愿飞升，因为他们想要进入仙界，最求更高境界，毕竟仙界能量比修真界高一个等级，那里的空间之中充满了仙灵之气，才能够满足修士再次提升。

　　第二种则是飞升的情况，既是那种不愿意飞升者，却没有资源或秘法来炼制、封印、压制体内力量之人。

　　第三种飞升，就是实力已经超过了修真界滞留的最高界限，比如现在的众人，他们的修为境界已经达到了仙人基本要求，无论他采用什么样的压制手段，都无法再滞留了。

　　“轰！”

　　就在半个时辰之后，整个嵊东山脉突然震动起来，而这片范围的虚空也突然亮了起来，而且越来越亮，紫色光华照亮了上空，与各人身上气息一同升腾，直冲天际，刺破苍穹。

　　随之遥远天际爆射出一道五色神光，虚空深处便有五彩光幕在蔓延，空气中弥漫着一股浩瀚而雄奇的悠悠玄黄气息，似与混沌久远永恒，沉浸在恒古轮回里！


第669章 初入仙界

　　一阵剧烈神志恍惚后，距离众人被五色神光卷走，也不知过了多久。

　　刘君怀再睁开眼睛之时，已是出现在一处广袤百里的巨大平台之上，这个平台竟是一座高耸入云山巅切除出来，朦胧的远山均呈擎天立柱直插云端，周边笼罩着一层轻纱，影影绰绰，在飘渺的云烟中忽远忽近，若即若离，就像是几笔淡墨，抹在蓝色的天边。

　　来不及远眺，刘君怀连忙巡视四周，一片仙雾浓浓里，练呈觉等十四人渐渐显出身形，他的传音迅速传入每个人的耳中，众人纷纷向着他聚拢过来。

　　练呈觉低声说道：“君怀，我们这些人里，也就你与呈如可以传音，这里我等的元神之力探识受到了极其严重的压制！”

　　刘君怀点点头，望向练呈如，练呈如说道：“诸位先四处观察一番，我见此处飞升之人众多，多与我等同样面露茫然之色，想来此地便是传说中的飞升台，用来招引飞升者之地！大家不要轻易出得此地，更不要分散开，待得探寻一番再做定夺！”

　　转头望向刘君怀，“君怀，你演示一下探识力与意念之力笼罩范围，但不要轻易探寻高阶仙人，以免招惹麻烦！”

　　刘君怀依言施放出神念，巨大平台之外并无传说中所描绘的那般七色云霞，淡烟缈雾，更不见玉龙攀附飞亭，紫雾缠绕玉兰样仙氛存在。

　　于修真界最大区别，便是这里一切均是修真界所有之物无数倍的扩放，巍峨大气的王城悬空于云端之上，单是城墙高度就动辄数百丈开外，远不是弘邺城几十丈可比。

　　最为奇特的便是四处山峰，俱是笔直耸立，宛如一根石柱突兀挺立直插天际，四面都是悬崖峭壁，一眼望下却是黑幽幽的无底深渊，刘君怀的神念探识广达十万里，竟是望不到深渊底处，实在让人恐惧。

　　此地除开巨大平台再无其他建筑，平台四周范围万里，均被笼罩在一片紫色霞光里，再开启了镜像世界，刘君怀的探识力才可以穿透其中。

　　平台下便是层台耸翠，通连重霄的庞然山体豁辟出来的巨大宫殿，每一道高达几十丈巨门处，皆有两位四级天仙看护，看护者均身着亮银色长袍，眼眸中不时有电芒闪耀，不经意间露出的气息让人感到心悸。

　　每一宫殿入口处皆有方圆数里开阔地，开阔地一角均有巨大圆盘状凸起玉质石台，石台四周次第台阶上，有无数彩旗飘摇，上书各种派别势力名谓。

　　开阔地之间仙人来回走动频繁，像极了地球上车站广场上前拉客的小商贩，不时有新晋仙人被各个势力领走，人来人往煞是忙碌！

　　刘君怀回转心神，示意众人来到飞升台一角落处，低声将所见一一道来，众人听闻皆静默不语，心中均在思咐采用何种生存方式。

　　刘君怀与练呈如简单交流后讲道：“我建议暂不加入任何门派势力，因为其中的风险，未知性实在难以预料，毕竟星天大陆飞升之人均处在严密监护当中，方才数个大堂均有仙人上前详询，来自下界何方修真大陆！”

　　“这平台之下每一宫殿连接处，皆有圆盘状玉质石台，那边是传送阵所在位置，也是唯一不用花费真晶即可使用之地！据我猜测，既然不耗费丝毫真晶，所传之地必是荒芜贫瘠之地！”

　　“以我之见，我等当务之急是自身安全，选择何处立足反而还在其次！我们实力实在是低下，即使一时片刻仙帝联盟找寻不到我等踪迹，到得何处亦定为最下等仙人般存在，不会有任何修炼资源的倾斜！”

　　“与其寄身于某个势力苟延残喘，莫不如自行寻找修炼之地，快速提升修为后再寻求向外发展机会。此地除了气势宏伟之外，唯一与修真界不同之处，唯有仙气充沛，仙雾缭绕、仙鹤飞翔一说纯属主观臆断，描神画鬼之说！”

　　“安全离开此地也是不易，此平台之下众多仙人聚集，甚多辨识不出境界之人四处游走，若是想着逃过这般仙人关注实属不易，诸位商议一下，看有何良策能够全身离去！”

　　这番分析条理分明，众人听闻均是频频点头，只是像他们这般大范围聚集，在偌大百里平台之上也是罕见，毕竟集体飞升其中难度实在逆天，若非飞升之举极度频繁之地，万万不会出现此种状况。

　　众人心中所忧，便是己方队伍实在是扎眼，安全离开此地的确不是件容易之事，各人脸上均现难色，刘君怀低声接着说道：“依我之意，便由着我与呈如前辈尝试着混入那圆盘状玉质石台之处，毕竟众人里只有我二人体内仙元全部转化完毕，这也是我们唯一骗过对方之处！”

　　邬明知面露惊异之色，问道：“我等将要藏身何处？莫不是君怀你的方寸空间那般活性法宝？要知道仙界不同于星天大陆，方寸空间那样的天级法宝性质存在，抵不过金仙的一撇，若是仙器法宝还有得蒙蔽气息可能！”

　　阗殛老祖髯须微笑，“明知兄弟，君怀手中自有其他隐秘空间存在，这些不是问题！关键是如何避过巨大平台出口处的仙人神念窥探，毕竟由此出入之人皆为刚刚飞升之人，即使君怀二人显示境界远远超过低阶天仙，身份一说也是个难题！”

　　练呈如面色凝重的道：“君怀境界显示应该达到了金仙修为，多说无益，我认为诸位尽快进入小世界，便由我与君怀前去探寻一番，方知有何种方式可蒙混出去，像我等如此多人聚集实在是过于显眼，若是引起猜疑就为时已晚！”

　　刘君怀神念四处探识出去，百里平台之上虽人数众多，因皆为刚刚飞升之人，神智意识多出在极度慌乱与迷惑之中，且多为势单力孤，注意力也均在努力探寻当中，而且百里范围总可以找到视线扫寻不到之处，于是刘君怀示意众人跟随在其身后。

　　几十息之后，寻得一个隐蔽角落，除练呈如之外，其他人均被送入混沌空间之内。

　　刘君怀向着练呈如说道：“二爷爷，您应该显示在八级九级天仙境界，我则是金仙境界！据我观测，百里平台之下出口处，为数位五级六级天仙，其身后应该是位金仙中期为首领，您看如何令他们相信我二人与飞升者区别开来？毕竟这处百里平台不允许天仙随便出入。”

　　低头沉思良久，才说道：“你看这样如何？我们只能以飞升者身份出现在哪里，不过你的境界需要压制一些，我想以飞升者身份显示高阶天仙境界，那些看护天仙也不敢轻易招惹！”

　　“其弊端就是，应该会引起众多势力人士严重关注，我等二人便会成为众矢之的，为众相拉拢目标，依我之意，进入入口通道之后，便迅速向那位金仙中期接近，开口便相询仙帝联盟具体存在位置，令那人生出威慑心里最为极妙！”

　　刘君怀微微笑道，“短不了也要贿赂一番，只是这贿赂的厚薄需要符合规则才最为妥当，不然引起那人觊觎也有可能！不如我们先在此处探寻一番，看看能否找寻出贿赂水准，方可尽行下一步举措！”

　　见练呈如表露赞同之意，刘君怀这才将镜像世界开启，缓缓笼罩百里平台之下各处人员密集之地。

　　足足一个多时辰后，刘君怀开口道：“这段时间里，我观察到共有十几人进行过私下真经交易，多在八十至一百二十块真晶之间，这是针对于金仙级别的贿赂行为，天仙之间只要三十到五十之间！”

　　“那就一百块真晶便是了，中间价格才最为合理”，练呈如凝重的道，“主要是之前我们相询之事，扰乱了那位金仙的正常思路，毕竟刚刚飞升之人提出如此问题，其中隐喻可是有诸多解释，不由得他迅速做出反应！”

　　刘君怀呵呵笑道，“看来我们这些人飞临仙界，今后之路注定坎坷的很，只是简单的出入问题就令我们煞费苦心！”

　　练呈如回以笑意，“那是自然！你以为天地间有几位如你同等隐晦身份？我们是有重责在身之人，与普通飞升者间有着巨大区别，也许这就是我们的命中注定吧。”

　　刘君怀苦笑道，“您老好像心安理得的样子？小子我可是心中冤屈得紧，如此干系深远之为，却是交代在我等修为低下之人手中，自修炼之日起我就处在惶惶不可终日的小心谨慎里存活，这可与我对于寻道之路认知相去甚远！”

　　练呈如不由得失笑出口，笑骂道：“你还有如此冤屈之说？我想若是你这身份，与你诸番气运与机遇相比较，完全公开出来，会有不计其数想要换取你这身份之人蜂拥，你信与不信？竟自妄出逆言，也不怕被风闪了舌头！嘁！”

　　刘君怀手挠头皮，轻笑道：“二爷爷，小子我只是发发牢骚而已，值得您这般出言力斥么？身为长辈，如此不体恤晚辈，良心何安？”

　　练呈如抬手欲打，刘君怀身体早距离他数步之远，二人相视而笑！


第670章 仙人境界划分

　　两位八级九级天仙联袂出现，果然令几位看护天仙果然十分紧张，且不讲他二人要比己方高出甚多，能够在刚刚飞升之后，便具有如此修为，千万里也不见其一，可见二人修炼素质的逆天之处，此时却是同时出现两名，他们的眼神里就有些惊恐了。

　　交纳两块真晶，领回两枚玉简，步向十几丈外的那名金仙，也在刘君怀二人走上前来之时，心中暗自震撼一下，不由得放下手中酒盏，疑惑的望向二人。

　　二人齐齐向着金仙拱手施礼，练呈如口中道：“前辈，两位后辈初次飞临仙界，可否打听一下一处所在？”说话间，一只储物袋已经悄然递了过去。

　　金仙神念扫了一眼袋中百块真晶，心道二人倒是知晓行情，抬眼望着练呈如之时，已将储物袋收起：“不知二位道友相询何处？”

　　练呈如依旧恭敬无比：“敢问前辈，此处为何地？若是前往仙帝联盟需要如何便捷赶赴？”

　　金仙暗自吸了口凉气，这二人身份果然非同一般，难怪修为如此骇人听闻，能够知道仙帝联盟存在，且开口便是征询联盟所在之地，显然是有的放矢，看来两人在仙界亦是有依仗之人。

　　他强自令自己面色平缓，摆手示意二人就坐，出声问道：“你二人来自何方？为何要探听仙帝联盟所在？”

　　练呈如看了一眼刘君怀，刘君怀连忙道：“在下两人来自珲泽大陆，归属南陉星位面管辖，小的名为都锐达，他是小的祖父都语堂。家族数千年前祖训赐谕，特定某个时日前往仙帝联盟面见家中圣祖，后生晚辈不得不从！”

　　练呈如补充道：“珲泽大陆都氏家族乃万年术数传承世家，相对于卜卦观相略有心得！”

　　珲泽大陆确实存在，早先练呈如给刘君怀详细讲解过，它处于星天大陆与武王星之间，是另一个古老修真星域，与星天大陆同属于南陉星位面，却远比星天大陆要广袤的多。

　　那位金仙心咐果然如此，言语下也再没有丝毫怠慢，他说道：“仙帝联盟乃是仙界至高存在之地，岂是我等低阶仙人所能探赜索隐？不过，据说那里距离此地相当遥远，其间需要横跨十个大洲，位于二十七重天。”

　　说罢，他取出一枚玉质地图递与练呈如，“此地仅为第三重天，为仙界仙气较为贫瘠之地！二十七重天翰宠妙成天距离此处相隔数亿万里，即使你二人身价等同现下东饶大洲全部真晶，也无法传送至那边！对了，此地图需要二百块真晶！”

　　此人讲到这里，也逐渐意识到面前二人若是真与仙帝联盟有干系也无妨，两地间隔这么远，即使全部乘坐传送阵也需要几百年才能够到达，一来一回呢。

　　既然他们能够拿得出真晶，说明手中必有存余，也就生出贪欲之心，将价值不足几十真晶的地图，提升了数倍有余。

　　刘君怀倒也没觉察出二百块真晶有何不当之处，他的真晶储备数以几十万计，区区这般少许，还真未看在眼里。

　　练呈如却是在心底暗暗咒骂，他可是听说过，仙界普通门派即使长老级别也不过年奉三五十块而已，更何况更为低下的内门、外门普通弟子，此人张口二百块真晶，已经是刚刚飞升者几十甚至上百年的收入了。

　　他正欲出言相拒，刘君怀却是取出另一个储物袋交由那位金仙，笑道：“应该的，没想到刚来此地，便得到前辈如此关照，晚辈实在是幸运的很！”

　　金仙笑意升腾，面若桃花，连连拍打着刘君怀肩头，笑道：“哪里哪里，需不需要我介绍几个大型门派？你二人刚刚来到此地，也需要一个修炼资源相对完善的势力来做靠山，将自身修为提升后，再设法去往二十七重天才是道理！”

　　刘君怀连忙拱手致谢，“晚辈暂时不需要这么着急着寻找去处，还要早这里耽搁几日，等待家族飞升之人的到来后，才可能一总做出选择，到时候还要相烦前辈给指点一番！”

　　金仙今日里收获已是巨大，自是不会有任何他想，刘君怀乘机询问了些关于此间传送阵之事，三人相谈良久，这才拱手告辞。

　　入口之外各个势力眼见刘君怀仿佛与金仙已达成某种协议，便也没有几人上前纠扰，刘君怀二人离开那处位置几个宫殿之远，这才停驻下来，与练呈如详细商议着。

　　练呈如口中略带责备之意，道：“君怀，你如此轻易交出那两百真晶，不怕此人惦记上我二人？初来仙界，人际险恶，还是善于隐藏些才好生存！”

　　刘君怀神念四处打量一遍，笑道：“您老以为不交纳那二百块真晶，就没人找上我们？看着吧，只要我们踏上任何一个圆盘传送阵，就会有人明目张胆紧随其上。倒是那些收费传送阵要安全许多，不过去往痕迹也会留下来，是我们需要放弃的！”

　　练呈如转念一想，便知其中蹊跷，说道：“依你之见，是不是交纳了二百块真晶，一旦我们消灭了所跟随着人，那名金仙也不会追问此事？”

　　刘君怀微微点头道：“金仙中期仙人除非傻掉，才会相信我们口中所言，但我二人胆敢如此出言，他心中必有疑虑，一旦我们显露出强悍之处，他只会唯恐避之不及，对我们的根底一无所知，才是他最为担心之处，况且我二人的修为并不低下！”

　　练呈如这才渐有笑意，“也不可轻易招惹麻烦上身，要知道这里是仙界，还且不止你一人，实力也是仙界最低下修为，眼界要远不同于之前了！”

　　二人各自取出玉简探寻，价值一块真晶之物，只是简单介绍身处之地概况，以及少许势力分布范围。

　　此飞升之地叫做东饶大洲东南区域济淳坝，为仙界三重天清明何童天范围，大洲方圆三千万里，足足抵得过数百个星天大陆，十三重天之内为十三位仙王所把持。

　　东饶大洲现为壤驷仙王统领，整个大洲仙王实力者寥寥，且多为未曾证王的伪仙王，也只有经过八重天青弥山封王碑认可之人，才会有仙号赐封。

　　济淳坝为唯一东饶大洲飞升之地，也是壤驷仙王重点关照之处，济淳坝城内大至仙、大罗仙存在相对东饶大洲还要集中些。

　　仙界仙人各境界划分为天仙、金仙、玄仙、大乙仙、大至仙、大罗仙、仙王、仙尊、仙帝。

　　其中只有天仙分析分为一到九级，前三级为下位神，多为体内仙元还未完全转化之人；四至六级天仙统称为中位神，以此类推。

　　其余八个境界均为初、中、后三期划分，只有达到仙王级别，才是仙界各大势力割据一方的开始，仙尊、仙帝则多身处十四重天至二十八重天之内专属区域，少与十四重天之下往来，毕竟几个重天之间的传送真晶价位，单程就抵得上仙尊的一生储备了。

　　而且如同星天大陆的修真界与汉疆之间一样，有着严格境界划分，十三重天之内的仙气浓郁度也不足以仙尊的日常修炼所需，所以在十三重天之内，仙王基本上就是巅峰存在了。

　　至于各个大洲的仙王统领，则是存在着挑战一说，只要其它仙王允许单独向仙王统领发出挑战，其中自然会有严格挑战规程，这是后话，这里暂且不提。

　　十三重天之内各处仙气浓郁度各不相同，像是一重天太皇黄曾天，二重天太明玉完天均属于仙气最为贫瘠之地，也就是飞升平台下圆盘状玉质石台传送阵，便是此处通往这两个区域的最快捷方式。

　　刘君怀二人相视苦笑，看来即使通过传送阵抵达安全之处，也只是暂时安身之所，在其他十三人修为高于天道飞行禁锢之后，还是需要另行找寻安全存身场所，那时候很有可能就要与其他势力相争了，换言之，也是众人彰显实力之时，是暴露在大庭广众之下的开始。

　　刘君怀说道，“怪不得玉质石台传送阵不收取任何费用，看来那里定是荒芜之地了！应该不会有多少势力存在，毕竟在那里的仙人们，均为感受到天威压制之人，一旦体内仙元完全转化，那里的仙气已不足以修炼供给了！”

　　练呈如呵呵一笑，他自有得到此类信息之处，对此早有所知，“所处环境实际上并不重要，因为刚刚飞升而来，首要便是仙元的转化过程，即使能够出外行走，也犹如深陷泥浆般艰难无比，倒是你我二人需要在那里虚度一些时日了！”

　　想到稍时进入传送阵，刘君怀说道：“二爷爷，不如你也进入小世界，据我猜想定会有心存不良之人跟随过去，即使没有多少高阶位仙人甘于行此手段，但他们就在仙界争斗，同阶位我们还是会有不少略势存在，何况这些人有可能会布下些陷阱之类手段！我一人，想要逃脱也方便些！”


第671章 开辟洞府

　　练呈如想了想，笑道：“无妨！你可是有敖五这般仙尊实力神兽相助，况且你本身实力要远在他们之上！只要没有金仙境界之人相随，你一人就可以打发了！我们两人在一起，反而会多吸引几位跟过来，此地真晶如此珍贵，多一些储备总是好的！”

　　刘君怀乐道，“也是！那传送阵自然不会是双向免费，他们回程总需要支付费用，身上还是会有所存留的！”

　　两人也不急着离开，在此地四处游荡着，出来仙界，多做些了解总没有坏处。

　　不出所料，一圈下来两人心中也有了大概认知，这随处可见的仙人大体划分只有两类，就是飞升者与原住民的区分。

　　自然飞升者就是此地的最下层存在，即使又如同两人这般厚积薄发，修为境界出乎寻常，初到仙界也是需要自底层做起。

　　而飞升台守护仙人之位超然，即使中位神、下位神也会享有足够尊重与好处，这些仙人也只有原住民才会有资格得到这种职位，况且他们在此地出生即有着一级天仙实力，即使不加修炼，成年后进阶四级五级天仙也轻而易举。

　　所以原住民此类超然身份，对于飞升台这等肥差事，便是多数中阶位左右仙人争抢的目标，因为这里既可以肆意颐指气使，又是各方势力重点关注之地，对于某些不甘于潜心修炼者，倒是个颐养天年的好去处。

　　特意留意星天大陆飞升之人现象，也被二人发现过两次，而且在他们身后，始终有人在暗中关注着，因此在经过第四个免费传送阵之时，两人果断踏入其中，方圆十几丈圆盘，果然很快挤满了人，在一阵剧烈晃动之后，二人与身边十几位仙人出现在一处荒芜之地。

　　一眼望去，满眼的废墟，足有十万里的地面，仅有靠近西北角偏隅，数座荒山间零星散落着疏离松林。

　　跟随而来的十几位仙人，实力均在六级天仙至九级天仙，其中一位九级天仙，显然为领首者，在脚踏地面的一瞬间，便率领着众人将刘君怀二人围在其中。

　　望着桀桀怪笑的九级天仙等人，“你们想要做什么？”刘君怀眉头一皱，语气淡然地说道。

　　九级天仙笑道，“快些把你手中真晶交出来吧，刚刚飞升上来就可以拿出三百块真晶，看来身价不菲么！”

　　“小子赶紧识相交出来，否则可就不要怪我们心狠手辣了。”旁边一个七级天仙的修士寒声说道。

　　刘君怀瞬间将压制去除，金仙气势勃发，“看来你们这些人没少干此类事情，既然不知死活找上门来，也休怪我手下无情了！”

　　他瞳孔豁然间金光流转，寒冷目光在这一刻徒睁，激射出两道骇人金线，极致恐怖锐利罡气里所蕴含的可怕锐气意念让人毛骨悚然。

　　“咻”的一声，下一刻无形恐怖金虹在可怕空气爆裂声中，径直贯穿那名九级天仙两眉之间，去势骤如极电。

　　早在刘君怀威势显现一霎那，就尽皆大惊失色，目瞪口呆看着刘君怀，一时间竟不知道该怎么去做，更见首领在顷刻间被秒杀在地，口中纷纷怪叫一声，忙不迭四散奔离，金仙在天仙眼中便是至高无上般存在，二者之间根本没有一战之力。

　　他们心中懊悔不已，本来面前二人飞升之际，便拥有高阶天仙境界已非寻常，只是三百块真晶的巨大诱惑，令他们已被强烈贪欲之心侵蚀，急急纠合十几人便紧随而来。

　　却是万万没想到，这二人即使这样，还是隐藏了实力，此时他们的心情已不能用骇然来简单描绘了，因为初来乍到的两人，肯定不会在陌生之地留下隐患，他们的必杀之心再是正常不过了。

　　练呈如亦是适时而发，手中长剑闪出，依然扑向几位中位神，在几人间闪转腾挪，长剑吞吐间，凌厉杀戮之气于几人前胸贯透而出，数道血色光华绽放，暗淡夜色里，如血金光挥洒而出。

　　虚空疾风骤旋，刘君怀曲臂点出数指，风罡指风似点点星芒，在虚空里闪亮即逝，金辉散开处，数名仙人后脑洞开跌落在地。

　　只是半炷香时间，十几人纷纷倒在方圆百丈之内，即使其中二人血遁而出，也逃不过刘君怀的瞬间抵达，暴起的杀伐气息，顷刻间便在刘君怀的拳芒与指风暗淡处消弭，练呈如则是在转息之间便收起战利品。

　　几丛天莲心火铺散开来，十几具尸体片刻不见踪迹。

　　刘君怀神念扫过方圆万里，哭笑不得的道：“二爷爷，还真是荒芜之地，万里内不见几丛绿意出现，仙气自是稀薄得很，看来还是要继续赶路了！”

　　练呈如面色深沉，“呆在此地也不会有多大意义，还是再寻找一番，为节省时间，还是将我引入空间，你一人反倒是迅疾得多！”

　　刘君怀点头称是，将他引领至混沌空间，身形已在万里之外显现，镜像世界开启，向东面方向疾驰而去。

　　二百真晶换来的地图比那一块真晶讨得地图也没详细多少，只是所铺展的范围广远些罢了，飞升台周边还是需要自行前去探寻，才能了解的更详细些。

　　两个时辰之后，在进入第二重天之际，虚空里的仙气才渐渐浓郁了一些，自然仙人踪迹也渐渐出现了，好在刘君怀没有丝毫掩饰气息之举，此地金仙修为还是能震撼住大多数仙人。

　　又是一个时辰过去，在来到延绵百万里山脉极深之处，刘君怀才寻得一方峡谷水潭，将众人引领出来。

　　只是众人两脚刚刚踏上地面，便有数人口中惊叫出声，他们几乎连抬脚的气力都使不出来，强大的压迫之力，令他们举步维艰。

　　也只有练呈觉、凌墨勉强可以四处走动，练呈如笑道：“还是体内仙元的原因，可是不吸收仙气，在混沌空间再呆上百年也无济于事！”

　　凌墨点点头，向四周探寻一番，苦苦笑道：“我的探识力还不足几十丈，这一下距离就拉开了，呈如兄已经能够飞行杀敌了，我等还在蹒跚学步当中！”

　　练呈觉呵呵乐道：“你能与他们二人相比？还是速速找寻一处安全位置，潜心转化才是首要问题！”

　　刘君怀望着犹如陷入泥浆的众人，正色道：“有我等几人给诸位护法，你们就在此一步步挪动吧，此种压力下的转换要比单纯调息运功转换迅速许多，只是多付出些体力罢了！”

　　由着众人呲牙咧嘴在浩大压迫力下缓步前行，刘君怀身形飘向空中，神念仔细将这一方范围探寻，感受到这里的仙气对于其他主峰来说的确是稀少，不过他也没有感到失望，因为其他众人实力弱小，要是得到了一处仙气极好的山峰为时尚早。

　　眼前百万里山脉叫做池台山脉，与那传说中仙气缭绕的池苑楼台自是相距甚远，好在绵延数百万里山脉石柱般高耸山峰数不胜数，其中隐藏的修士和仙兽也数之不尽，只是像他们这般直直深入最深处者也不多见，修为也多在金仙境界之下，显然这极深处有着他们不可抵达的原因。

　　几次尝试着探寻其中道理也未有所得，氤氲之上数百里的朦朦白色雾气里，应该会有隐秘之物藏身其中，虽然刘君怀好奇心理旺盛，只是有这许多人需要照料，他也就生生抑制住了心中悸动。

　　此山谷方圆数千里倒是人兽罕至，最直接原因便是数千里之内浓雾中的丝丝红色毒雾存在着，此地也是令刘君怀精心挑选之后的决定，水潭中丝丝溢出的水汽就是将红色毒雾淡化的主要原因。

　　落回地面，将具体情形将出，众人也很是满意，练呈觉问道“这附近的五座山峰应该无人开辟洞府吧。”

　　听到刘君怀回答，他接着说道：“呈如，你且去开辟出几处洞府，这里有君怀护法足矣！这里就是仙界，是充满着杀戮的仙界，只会比修真界更加凶残。我们这些位在修真界站在巅峰的所谓高手，在此地只是待宰羔羊而已，也只有先行躲在这偏隅之处，将仙元转换完成，才是下一步行动的主要依仗。”

　　“在场诸位要清楚的知道这一点，万万不可妄自尊大，否则得罪了哪一路仙人，就可能死无葬身之地。修真界已经随风飘散，我们现在最主要只有修炼，迅速替身修为，才是在仙界立足之本，只有这样我们才能够不被别人欺辱。”

　　其他众人虽在巨大压力下口不能言，却也纷纷点头，均知此言最是贴实不过，没有实力保证，一切均是妄谈。

　　见众人心态皆是平稳，刘君怀暗自欣喜，他说道：“此地绵延数百万里，以我之见不需要轻易踏出此地，待得诸位能够飞行之后，逐渐找寻些仙气更浓郁之处，将这片范围当做我们修炼之地，缓慢向外发展！”

　　如此关注着众人时至深夜，水潭四周竟是白色雾气翻滚幅度越来越大，就仿佛有一条蛟龙在水潭深处翻滚一般，方圆十里范围雾气翻滚，在半个时辰后竟然波及到整个几十里山谷。


第672章 气浪灼人的岩浆海

　　此种异状令众人大感惊奇，纷纷望向了刘君怀，刘君怀笑道：“这股浓雾虽然来去突兀，却为发现其中危险存在，反而是仙气浓郁了很多，也许是与这水潭底部有关联，待得诸位行动自如，我再去探寻一番！”

　　前去开辟洞府的练呈如也转回来，笑道：“君怀，好像我们撞到一处宝地，虽然可能只夜半时分才会有如此浓郁仙气，相比周围数千里也算的是罕有之地了！”

　　凌墨却是一脸凝重的道：“如此奇特异象，必有其诡异之处，也许远处的毒雾，就与这股浓雾相关！我看还是将他们移入洞府修炼，万一有异常情形生出，他们可就是无可奈何了！”

　　刘君怀打开镜像世界，一寸寸探寻着，依旧没有任何发现，而且心中也无丝毫异样感觉。

　　“我看今夜就暂时在此修炼，周围布下些禁止即可，终归此时的仙气最是浓郁，要抵得上飞升台了，实在是难得，还不知明日里会怎样情形，就此放弃有些可惜了！”

　　见刘君怀如此一说，众人也就纷纷收回思绪，练呈如与凌墨则是走向四处布置简单防御阵法。

　　果然一夜无事，在天际红彤渐生，那浓雾也旋即渐渐稀薄，在晨曦洒下之时，已经恢复如常。

　　闲来无事，练呈如取出那十几名仙人的储物戒，简单破去禁制，元神之力探寻之后，他便将所有之物全部倾倒在地上。

　　众人首先关注的就是真晶，仙界真晶并没有品阶之说，再高级之物便是仙晶了一块仙晶可置换一千块真晶，且多少有人如此置换，拥有仙晶之人皆是那些仙尊、仙帝般的存在，他们可是仙界之中最富裕之人，仙晶内涵仙气更是浓郁一千倍，自没有哪位多此一举，去挑换些真晶。

　　仙晶之上还有神晶，此类就属于宝物一般地存在了，属于传说中之物，即使老管家也没见到过几次，更别说拥有了。

　　这十几人手中果然还有积蓄，平均每人也有着百块左右，一千三百多块真晶，也算的是收获巨大了。

　　除此之外也无什么珍贵之物，十几件地级中上品仙器，几件法宝，低阶仙丹数十枚，符箓更是踪影全无，看来这些仙人也的确是贫穷的可以，刘君怀与练呈如苦笑着相望，均叹了口气摇头不已。

　　一旁的凌墨笑道：“你二人还不知足，若是他们富足，还至于干些此等下做行为？刚刚飞升仙界之人又有多么富足？就是因为这些人势力太过低微，才被赶到最下层，若是他们手中有珍贵之物，才算是异常！”

　　刘君怀口中喃喃道：“是不是我伪装一下，出去转一圈？也好有天仙级别的上前，总会与这些人要富裕些！”

　　凌墨笑骂道，“好小子，你就这般出息了，竟然想着干些此等事情，看来你的品性也不比这些人高到哪里去！”

　　刘君怀嘴巴一撇，“那也是别人最先找上我！我可不是主动上前哄抢，只是哄骗些贪婪之人罢了！”

　　练呈觉嘿嘿乐道，“也不能怪君怀有如此念想，毕竟他在修真界的惯性使然，一点点累积财富，可不是他处世之道！”

　　刘君怀没有丝毫羞涩之感，他认为这般集敛财富没有任何不妥，至少他不会主动强抢豪夺，所以对几人的调侃也浑不在意。

　　“方才呈觉前辈也讲了，仙界就是充满着杀戮的世界，实力才是生存根本！像凌前辈这样的思想，还不如改修佛道更为贴合些！”

　　凌墨笑道，“你以为方外之人就是正义象征了？他们所做的只是更隐蔽些罢了，强者世界，也只有如此做法才愈加容易生存下去！”

　　众人谈笑间，又是一日过去，最先将仙元转化的是渊释天与王路山，勉强能够走动的二人，异常嚣张的在其他人面前走来走去，气得天狼等人纷纷祭出白眼。

　　如此过得十几日，所有人也均自行走动到各自洞府，虽然距离练呈如这样可以飞行相去甚远，至少也算是不需要依靠外人移动了。

　　在每人的洞府中布置下小小聚灵阵，洞口均做出些伪装禁制，刘君怀这才在某日夜半时分潜入了水潭。

　　这片水潭不大，也有着数百丈方圆，潭中水在夜色里潋滟荡漾，仿佛有什么东西在上面轻轻掠过，尤其是下潜几百丈后，在入眼宛若碎银，闪动耀眼之中，刘君怀才发现波动的由来。

　　这股波动来自又几百丈后的水潭底处，那片区域潭水已呈深红色，被周围人气升腾的岩浆包裹，它们之间隔着一层不知名岩石层。

　　岩石层周围有天然禁制围绕，隔绝着炙热的温度，刘君怀的镜像世界竟是探入不进分毫，只望见岩石层缝隙间，不时有汩汩满含着仙气的气流涌动着，相隔几百丈，他也能够隐隐感觉出那一份炽烈高温。

　　围绕着岩石层，有着一股十分隐晦的空间规则波动，四周不见一丝生命存在迹象，刘君怀眼神之中却是透着一股兴奋的光芒，他知道此类隐秘之处，应该会有所获得。

　　下潜之势也迅速快捷起来，几十息之后，刘君怀愈发慎重，愈是接近潭水温度愈是炽烈，一股炙热火流混杂在潭水里，渐渐钻入他体内，遍布全身，使他有种被煮熟了一样感觉。

　　潭水温度虽然很高，但是在这股疼痛之中，他隐约感受到肉身正在慢慢增强，这个变化很是细微，但还是被他发现了。

　　不过，这提升肉身强度的同时，那股高温所带来的伤害，也不是什么人可以抵挡的，至少刘君怀就需要各种护体加身，才能令入体高温丝丝浸透，一旦全部放开来，他相信身体会在瞬间融化掉。

　　潭水虽然呈火红色，却依然清澈见底，抛开汩汩气流翻涌声音，也算得上宁静幽深，艳红之色以半圆形呈现，就像一块巨大红宝石，四周潭水不见一丝鱼迹游曳。

　　待身体逐渐适应了潭底高温，刘君怀缓缓释放出空间之力，沿着天然禁制蔓延开来，将方圆百丈空间笼罩在空间领域之中，在领域内的时间流速迅速缓慢下来。

　　阵法之道博大高深，浩瀚无边，没有人敢说自己对于阵法感悟是最高的，根据天地至理研究出来的阵法尚且如此，更何况是天地自然衍生而出的阵法！

　　天然形成阵法与四周环境完美融合到一起，几乎看不到任何破绽，只有令自己全身心融入其中，才能寻找出阵法气息流动轨迹，在自己的空间领域里，刘君怀首先要去感悟一股隐晦的空间法则波动。

　　由于他还要分出大部分精力去抵御高温，在不能将自己全部感知近入其中情形下，也只有空间领域能够派上用场。

　　随着时间缓缓流逝，感知一点点深入，两个时辰后才逐渐有了一丝眉目，他此时所遇到的天然阵法，已经不是修真界天威之下压制后的天然规则生成，已经堪比仙阵的繁杂与细碎。

　　三日之后，就在刘君怀将天然阵法悟透的那一刻，他嘴角才渐渐勾起了一抹笑意，一股玄奥信息，仿佛奔腾汹涌的江河般涌入识海中，这股信息是如此浩瀚庞大，里面包括了无数天地至理，足足数个时辰，这股汹涌澎湃才渐渐平息下来，使得他隐约感觉到自身阵法造诣也有了突破。

　　团团红色气息流动光影，在镜像世界里缓慢显现出来，铺天盖地的炽烈高温，在刘君怀步入阵法的一霎那瞬间升腾，连忙释放出空间牢笼，才堪堪躲过凝如罡风凛然的至强温度侵入。

　　强大神念蔓延出去，与整个天然阵法相融到一起，并迅速与阵内仙气流转完美契合，心念也立即融入了阵法运转当中。

　　穿过阵法，入眼却是一片泛延几十里的岩浆海，暗红炙热岩浆在滚滚黑烟裹挟里四处喷涌而出，轰隆隆巨大声响向四周层层压去，烧的通红的岩石被推到高空又疾驰落下，在烟幕虚空中留下千万条火红划痕。

　　由于岩浆不间断向地表释放，加之上覆岩层的围压，使这些滚烫挥发溶解在岩浆中无法溢出，当岩浆上升靠近地表时，压力减小，热度挥发急剧被释放出来，于是广阔岩浆海上空，炙热水蒸气凝实为颗颗水滴状实质滚烫物质，远比刘君怀之前所遇到的岩浆周围温度，高出了几十倍。

　　心念一动，刘君怀立时想起了阿九，刚刚将它释放出来，阿九便用颤抖的声音向刘君怀高声喊叫道：“大哥，你如何找到的此种岩浆海，我有预感，在这里待一段时日，会飞快催动我的进化进程，此处的环境是我梦寐以求所在！”

　　说罢，不待刘君怀反应，便一头窜入岩浆海，汩汩几声气泡涌出便消失不见，令他连连摇头不已，心下却是欣喜异常。

　　只是这难以忍受的高温，使得刘君怀也坚持不了多长时间，这一方空间的高温令他的探识力也极度扭曲变形，探识范围骤然被缩短为不足十里。


第673章 洞天福地

　　放眼望去，延绵几十里的岩浆海，他竟然望不到尽头，而高温也使得刘君怀空间之力的施出时大大缩短，也极其耗费仙元力，若是使用瞬移，大概半途中就会跌落在无尽岩浆当中。

　　无奈之下，刘君怀只能后退走出岩浆海范围，将体内仙元再次储满，才再次步入其中，走到半程处，刘君怀的探识力也达到了岩浆海极处，那里突兀涌现出来的一抹绿意浓浓，令他欣喜若狂。

　　小心翼翼穿过气浪灼人的岩浆横溢，一缕大自然气息便由一片自然光亮中溢出，仿佛只是一道阳光掠过，没有能量的激荡，极度舒适感便在刘君怀周身蔓延。

　　刘君怀疾步跨越入一片翠绿里，清新空气穿透整个身体之时，入眼蔚蓝天空之上白云簇簇下，峰峦起伏，幽深高远，山间云蒸雾漫，远山深处道道水光闪动耀眼，在云雾中时隐时现，若仙若幻。

　　主峰突仄直插云霄，群山环抱间，充满欲升之势，雄伟缥缈又峻峭挺拔。深山危岩峭壁，松柏参天，不时有一线悬瀑如白练扶摇而下，击石分涧，似闻其声。

　　山川里荡漾着清新浓郁仙气，飘飘缭绕于丛林溪谷之间，饱含着活泼的生机，仿佛洋溢着喜悦的情绪，令周围景致空明、净洁，恬淡缥缈中恍如传说中的仙境。

　　无尽山川里，众多仙兽隐藏于苍茫山脉树木之中，偶然间可见某只庞大仙兽在林中一晃而过，惊起无数飞禽走兽四散奔逃。

　　而刘君怀眼前一片桃林浓密，桃树林掩映于山石、树木之间，林木沉郁华滋老松盘曲，古藤缠绕。

　　显然这犹如桃源般与世隔绝之地，未有人类修士驻留痕迹，那般桃花流水，福地洞天结气所成，因天、地、水气质清浊之异，而上下有别，融为江河，结为山岳，或上配辰宿，或下藏洞天。

　　天地、日月、山川、草木均与天地自然混为一体，似一个巨大天然形成阵法，四周环境完美的融合之下，构成一个完整的通连贯通，颇有些乾坤既辟，清浊肇分意境。

　　刘君怀几乎在一瞬间便被眼前景象所痴迷，思维也像是陷入停滞状态，浑不觉一侧嘴角有口水流出，眼神中满溢着贪婪与痴呆。

　　镜像世界里所显示才与他心目中的陷阱完全契合，这里才是仙境的一部分，才是众仙应该所居之处，这里有着通达上天的时空构造与天地自然有中存无、无中生有的完整贯通，灵宫閟府也只有这里才能够完全展现。

　　不知识海意识混沌了多久，刘君怀方才自迷失中恢复，他近乎慌乱的将阿九呼唤出来，简单嘱咐后，忙不迭返回水潭之上，将众人召集在一起，讲述过程中仍有些语无伦次。

　　众人在惊愕中清楚了刘君怀口中之意，也逐渐意识到巨大机遇的到来，一个个眼中精光直冒，他们心中明白，若真如刘君怀所讲那般空间存在，今后修炼将不再会有任何仙气的困扰，众人修行之路会平坦了许多。

　　刘君怀迫不及待将众人收入混沌空间，再次穿越过岩浆海，才将他们重新释放出来，在众人感受到其间仙气的瞬息，每个人均是惊呼出声，贪婪的汲取着虚空中那至纯浓郁的仙气，浑身通透之感也纷纷涌出来。

　　刘君怀道：“我第一时间就将诸位请来这里，四下里环境还未一一探寻过，不过此处应该不会有人类修士出现过，仙兽距离此处也极遥远，至少安全暂时不成问题！”

　　渊释天闻言摆摆手，“即使这里存在着巨大危机，也足以令我们甘冒奇险了，此处仙气要比外面浓郁百倍，无形中对于众人境界提升至少缩短几百年，值得拿性命来一博！”

　　练呈觉用力拍打着刘君怀，情绪隐见波动：“君怀，渊老所讲甚为有理！不管怎样，你能够发现此处，是我们心目中最为神奇修炼场所，你应该带我们来这里，这里将会是我们将梦想变为现实之地，你居功至伟！”

　　天狼回身望向身后浩荡岩浆海，不禁乍舌道：“君怀，你小子如何穿越这片滚烫岩浆？这片区域有多大范围？”

　　刘君怀回道，“六十里左右，岩浆海内高温是我前所未见，几种护体加身才勉强走过来！”

　　天狼面有惧色得道：“感受到了，此地温度远比修真界岩浆要炽烈几十倍，算得上极地地貌了！”

　　深深吐出一口气，练呈如招呼大家就地盘膝而坐，说道：“既然君怀能够找寻到如此桃源境地，我们也不必急于一时，需要制定出一套完整规划，在众人已能自如踏空而行之后，再逐步一一实现即可！”

　　阗殛老祖频频颌首，应和道：“我们面前的桃树林，足有几十里方圆，初步就将此地作为自飞升以来的首个修炼基地！我观此地至少有上万里面积，在此修炼几百年，众人的境界就会达到骇人听闻境地。”

　　“当然我们还有重任在身，这方面就由着君怀出外探寻，因为暂时也只有他能够自如出入，我等众人安心提升修为才是对他最大帮助，一旦外间形势有所需求，一干人马拉将出去，也会有出其不意的效果！”

　　年唯此时心情依然久久未能平静，此时他插言道：“实力才是成功的保证，有此洞天福地般优秀修炼环境，我们更需要最快速度的提升，才能让君怀早日将我等派上用场，所有事宜也应该围绕着他来制定一系列周密安排，只是首要先将修为提升至金仙境界，才有能力有所作为！”

　　刘君怀笑道，“小子我也正是此意！老祖的建议十分简洁实际，就将这方圆几十里打造得坚实些，在此就地闭关些许年月，再做其他考虑，那时我们所思所想应该会比此时要有巨大变化！”

　　“此地大概不少于两万里范围，我的神念探识已达一万五千里，还不能将此处空间完全探知！而且此处十分隐蔽，对于安全方面没有问题，稍后我会前去探寻一番，看看是否还有其他出入之地！”

　　众人纷纷献计献策，良久后，便初步制定出具体安排，由于众人皆能自由行走，邬明知、万逍驹、阗殛老祖、练呈如、燕南奎、杜平、渊释天、王路山六人负责几十里方圆禁制问题，天狼、练呈觉、屈卿、凌墨、年唯则是负责洞府开辟，渊释天、王路山，与王道济三人负责各项所需的炼制。

　　刘君怀一人单独行动，将此地各处打探清楚，这样对于潜在的危险好做到心中有数，以便接下来众人安心闭关修炼。

　　所来之途倒是无需打理，只是岩浆海之外的天然阵法，就是极好的防护手段，既然刘君怀相当于玄仙境界探识力也探寻不出，只需要修为提升后再行加固即可。

　　见众人群情激奋，刘君怀也就放心离去，他此行第一站，便是将围绕着这片桃园林周边千里探寻清楚。

　　在虚空里缓慢飞行，刘君怀识海中仿佛还有一种梦中般的恍惚感，此时已是深夜，感受着身边浮光迷蒙，星辰倒退，他有一种在浩瀚星海中旅行之感，一个人穿梭了万古时空，周边无尽空寂，心中却是百感交集。

　　这个被阗殛老祖命名为桃源境地神秘空间，一草一木都与天道自然所对应，又有氤氲仙气乘运化而分形，天地万物自然组成因素浑然一体，犹若天成，遍布于大地名山之间。

　　这里的天地规则虽不如他的松印小世界密集而清晰，但独立存在形式却高级了许多，这与空间整体品阶有着直接关联，也只有松印小世界再次进化，才能够于此地相比。

　　广阔桃林是五座高达数十里的山峰之间隘口，呈一巨大不规则圆形盆地显现，周围参天古木葱葱郁郁，似一汪粉红色海洋静静沉睡在绿叶怀抱中，身边天地精华仙元之息缭绕。

　　参天古木与犹如千里锦屏巍然屹立山峰延绵，峰石各抱地势，竞相峥嵘，此时虚空挂月如银钩，偏隅于耸入云霄手指般峰巅一角，幽黯清冷而恬静。

　　五座山峰之间厚云排叠，造成了云气迷蒙的幽远空间，展现出远离世俗、虚幻缥缈的奇幻仙境，仙元雾气过处，青草铺地，隔小溪为山洞，内有钟乳石悬壁，有泉淌漾而出，洞口水边皆有零星仙兽闪过。

　　大山巍峨，仙气氤氲，这是一片壮阔福地，有瑞兽出没，有灵禽飞舞，云雾蒸腾，光彩迷幻。

　　漫山沸腾如煮的仙元之气，黏稠浓郁，却无丝毫狂暴肆虐，吸收炼化可令修炼度暴涨。

　　降下云头，在几座山峰间细细探寻过，镜像世界已经洞彻了这里一切，再次延伸下去，深入山间密林，刘君怀心识一动，抬脚走向林间小溪。

　　溪水清澈，小溪两旁零零星星地生长一些奇花异草，有着不少仙兽留下的痕迹，沿着小溪不断上行，快要到山顶之上时候，地势陡然平缓下来，一个直径数丈的山壁间岩洞出现在刘君怀面前。


第674章 敌迹

　　撩拨开洞口纷乱枝叶进入其中，山洞空旷无比，一点声响便会发出绵绵不绝回音游荡，阴暗潮湿中有股霉气味道。

　　洞内皆是天然构造而成，通道和岩壁上都布满了绿油毛茸藓苔类植物，山洞极里道路蜿蜒曲折，并且岔道众多，像是迷宫一样错综复杂，稍微一不注意就会迷失在这里。

　　有着镜像世界指引，刘君怀很快来到山洞深处，在这个一眼望不到头的巨大洞窟中，四壁上生满淡紫色晶体，闪耀着一片艳紫光芒，将整个洞窟照亮通亮，那光芒又被晶体反射在每个角落，映照在满地白森森骸骨之上，与诡异磷光交相辉映，原本梦幻般色彩中一抹冷森寒意突生。

　　“灵魂晶石？”灵魂能量在天地之间，是非常奇特的存在，一般情况下，浓度是远低于其他能量，因此灵魂矿脉的形成概率相当低，就印德大师记忆，仙界从未出现过灵魂晶石矿脉！

　　灵魂晶石简单来说，就是吸收智慧生物灵魂所凝结成的晶石，乃无数岁月里灵魂星点累计，气血丝缕凝实，只在神界某个特殊之地出现过，且这种特殊性限定十分苛刻，又是古老强横生命体生命烙印凝结之物，但只有本源生物生命烙印才能够形成结晶，由此可见这灵魂晶石矿脉的形成是多么艰难！

　　它只有一个作用，便是催发本源血脉悸动频率，从而转化为能量强度飙升，灵魂晶石乃洪荒古朴却又极其强横纯净的蛮荒本源血脉精华，不同于神灵兽精血的血脉与灵魂之力改造，只能作用于肉身与灵魂之力加持。

　　由于本源血脉性质所在，灵魂晶石具有蛮荒始祖最纯粹、最本源血脉力量，不适合人类进化后的血脉吸收，也就是说只有上古神兽血脉才能将其炼化，与人类修士血脉传承气息相驳。

　　这些特性对于刘君怀影响不大，他血液里流淌着神兽血脉与神灵兽血脉传承，本就充斥着古老、洪荒神奇气息，灵魂晶石对于刘君怀来讲，自是大补之物了。

　　这种奇异而诡秘的灵魂之力呈晶石状态存在形式，无疑是天地造化下的颠乾倒坤神迹，又是眼下如此巨量出现，不能不说刘君怀这恍如与造化密契般气运，与这种神奇能量晶石也有得相比。

　　可见天道不测，造化弄人，令人无何捉摸，大自然的造化神奇莫测、无穷无尽，是造化弄人抑或天命使然，至少在他身上更多体现的是后者。

　　感受到灵魂晶石中那充满蛮荒生命气息，刘君怀激灵灵打了个冷战，他深深吸了一口气，取过一块尝试着炼化，灵魂晶石释放出的紫色雾气已经完全充斥了刘君怀的身体。

　　极其古朴古老气息在体内滋生，生命烙印凝结迅疾转化为繁多古韵字符，极其简单，却无法用言语来形容的本源烙印在体内升腾，犹如大地开启，万物初生，一切存在皆从虚无中诞生的苍茫古朴之感涌出。

　　就在此时，刘君怀与练呈如被传送之地，那一望无际的广阔废墟上空，“咻咻咻”三道身影自虚空飞落，两名玄仙后期仙人与一名金仙中期仙人直落地面，那名金仙中期赫然便是那位飞升平台出口之人。

　　其中一名玄仙后期仙人说道：“奇怪，十几万里已然探遍，却无一丝痕迹出现，那两名飞升者果然形迹可疑！易君浩，你可确定那些人是使用的这座传送阵？”

　　他手指着身前传送阵，向着那名金仙中期仙人问道。

　　被称作易君浩之人忙躬身回道：“辛大人，就是此处确定无疑！籍兴怀引领着十几名天仙，就应该在这里出现，而且您看此地有焚烧过后的痕迹，显然是有意为之！”

　　另一名玄仙后期仙人说道：“奇邃兄，此地确定便是他们所到之地，我想应该是那什么籍兴怀一干人等已遭不测，因为若是那两人被杀掉，现场不会被消除的如此干净！”

　　那名辛奇邃冷哼一声，在原地扫视着，片刻后说道：“大概是如此了！上峰可是有令，严密监控星天大陆所飞升之人，那两人口称珲泽大陆之人未必是真，能够以飞升者身份，便身居九级天仙修为，此等妖孽般存在，为何不像我及时汇报？”

　　易君浩额头冷汗冒起，埋首颤声回答：“晚辈确实是疏忽了，因为那两人口称还要在飞升台留待几日，小的便没有第一时间向您请示，这才误了大事，请辛大人责罚！”

　　另一名玄仙后期仙人笑道：“辛兄，君浩实际上也未曾耽搁多少时间，他也是在始终关注着那两人的具体动向，又吩咐人手混入籍兴怀队伍，这一番应对也是正常！”

　　辛奇邃背负双手来回走动着，眼神精芒变幻不定，他自然知道易君浩已然尽力，更加派人手跟随而来，实在是怨他不得。

　　良久后，他说道：“这两人身上疑点极多，既然他们自称珲泽大陆之人，接下来就由此入手，虽然珲泽大陆要比星天大陆大出几十倍，飞升者也多出甚多。但如此修为逆天之人，在任何下界均是呼风唤雨般人物，调查起来也不繁琐！”

　　“再者，特别针对星天大陆飞升者加以关注，并严密监控第一二重天所有飞升者动向，我会对第三重天所有进出者严加控制，在那两人真实身份被证实以前，此命令永久有效！”

　　他转头望向另一名玄仙后期仙人，“弘厚兄弟，烦托你们济淳坝谢家能够相助，我回去向元青大人禀报后，会有相关文书送到谢家，一旦发现此二人踪迹，大人那里必有重谢！”

　　那位谢弘厚拱手笑道，“文书之类大可不必，我谢家与皇族隗家一系本就为世交，互相帮助自是理所应当！只是兄弟我十分好奇，据传星天大陆本为下界最低级不过的修真层面，怎会有人招惹到仙界的皇族？”

　　辛奇邃目光闪烁即逝，叹口气，笑道：“其中缘由为兄亦是不甚清楚，好像我家大人也是受人请托而为，像我只是一个小小皇族外门执事，内中有何沟壑自不会知晓多少！”

　　谢弘厚心下一丝鄙夷闪过，面上却是一层恍然笑意，“辛兄所言极是，像我等核心之外枝梢末节，难以接触到此种具体详情也是正常！只是君浩亦为我最小的妻弟，有何偏误之处，还请辛兄能够有所担待！”

　　辛奇邃摆摆手，笑道：“哪里话来！都是一家人，任何事皆好商量！”

　　谢弘厚抱拳拱手道：“既然如此，兄弟我就速速回谢家禀报此事，有任何需要招之即到！”

　　待此人飞跃空中消失不见，辛奇邃面色跨然而落，向着易君浩吩咐道：“知你与他之间关系甚密，但皇族自有皇族法令禁止，与皇族一切相关，均属于重大机密，万万不可轻易将一丝消息传出！你且先回飞升台布置好相关事宜，两个时辰后，回隗府听候指令！”

　　说罢，脚下微顿，身形已消失在空中，只留得虚空里空间涟漪道道晕荡消散。

　　向着地面轻啐一口，易君浩极低声音咒骂几句，转身踏上传送阵。

　　此时山洞中，刘君怀体内一枚枚古韵字符化为紫色丝线没入不见，他的身体在这一刻和四周空间已经彻底分割开来，直接勾通山洞外无尽虚空，络绎不绝抽取着虚空里无穷无尽、永世不会匮竭的仙气潮汐。

　　本源烙印的炼化极其耗费仙元，但每一缕灵魂之力里均蕴含着勃勃生命气息，灵魂晶石是灵魂异常强大智慧生物灵魂存在之地，只有死去之后，在各种机缘巧合之下，特定环境里灵魂才会力量凝结，继而形成一枚灵魂晶石。

　　并且其中包含着死者生前所领悟到的部分奥义精髓，奥义蕴含在灵魂之力之中，也会被消化，吸收掉一部分，灵魂之力本就难以修炼，能大幅度温养灵魂，提升魂力的东西本来就非常稀少。

　　若果说神灵兽精血是丢弃那些驳杂血脉，塑造最本源最纯粹血脉，这灵魂晶石就是此种本源血脉之外的能量与力度加持。

　　追溯本源，达到最完美最原始状态，这是在进化路程中走了无数歧路的人类最终极目的，由此可见灵魂晶石的存在，已是所有力量中的最为本源载体，他的珍贵可见一番。

　　此时刘君怀身体已经与天地浑为一体，灵魂晶石所释放出无穷无尽线状灵魂丝絮，充斥在无数紫色本源魂力雾霭当中，他明显能够感觉到自己的灵魂在得到这股能量灌输之后，就好像被施了肥的禾苗，迅速成长着。

　　只是灵魂晶石浓度是远低于其他能量晶石，随精纯无比，晶石耗费也是巨大，虽仅仅一个时辰，数万块灵魂晶石也有数百块化为粉尽，好在这次的收获极其巨大，他任由着灵魂丝絮化为一张密密麻麻大网将自己裹在里面，一重又一重的诡异结界无休止的凝练灵魂之力。


第675章 商议

　　灵魂晶石庞大到不可思议的魂力，乃是介于灵魂之力和血肉之气之间的力量，源源不断涌入体内，此时刘君怀身体就像无边无际虚空中，一个生机勃勃的大宇宙，其内无数星云循着一个奇妙无比轨迹运转着，庞大而神奇的力量充斥在虚空中，催生了无穷无尽奇异生灵，创造了无穷文明。

　　如果一直这样发展下去，这个大宇宙将变得无比庞大，也就是他的灵魂之力也将会无穷尽的扩张下去，自身灵魂亦是愈加的锤炼凝实。

　　灵魂晶石之中的亘古紫气，比起刘君怀体内各种能量更加的高贵罕见，不间断吞噬下去，对他身体有着莫大作用，虽然相对于修为境界提升不大，但是灵魂之力威力愈加强大，肉身强大亦是裨益无穷！

　　虽然更多时候，灵魂能够调动的力量，与灵魂之力的强大与否无关，而是与本身修为密切相关，这种力量轻易使出也极易令自身灵魂遭受到攻击。但愈加坚厚的灵魂与强悍灵魂之力，对于境界进阶相当关键。

　　进阶之时的无数幻象迭生，便增加了心魔在突破进阶瓶颈时的魔化几率，也只有更加强悍的灵魂，才能保证心神灵智清醒，从而最大程度减少心魔泛延。

　　随着大片大片灵魂晶石被一耗而空，刘君怀的灵魂之力添加了无穷巨力的本源生物形态，并且对它们强大力量产生了最直观的认识与感悟。

　　自身灵魂衍生出了吸收其他智慧生物的灵魂波动，从而增强自身实力，延长自身寿命的奇异效果，对于肉身防御力也有了突飞猛进般地提升。

　　在这个山洞的三日三夜里，他的灵魂像是永不知倦的灵魂之力海洋，不停歇地吞噬着灵魂晶石之中亘古灵魂紫气，觉察到灵魂之海的变化，一股不受控制的强大气势，悄然之间，在灵魂之海上升起。

　　灵魂之海也在那一瞬间光芒大盛，无尽金色光芒从其上照射出来，每一道似乎都蕴含着远超金仙境界气势，将整个灵魂之海都笼罩了起来。

　　泛起的金色光芒，蕴含着天地大势，无穷天道，规则气息，剧烈蔓延，让平静的灵魂之海前所未有的浑厚与凝实。

　　金色光芒里，一个艳紫模样的缩小版刘君怀，凝实无比，周身游动着无数本源烙印，这正是他的灵魂，而他的躯体则隐藏在里面，被凝实灵魂给遮掩了。

　　他的灵魂体，在此时俨然变成了一个异物，远远比自身境界灵魂还要凝实，拥有着生物一般的活性，其内还有雷电之力。

　　只有到了仙王境界，要想将其完全击杀，必须灭杀其灵魂，而刘君怀此时的灵魂凝实程度，已经无法直接毁灭，最多将他的灵魂囚禁，慢慢耗损，直至消亡。

　　“呼！”刘君怀深深吐出一口浊气，几日的吞噬灵魂晶石已近饱和状态，只是他的境界还是太过低下，只有自身实力不断提升，才可以令本源烙印制造分身，然后将灵魂意志烙印其中，那时候就相当于他拥有了两条生命。

　　这样的分身，远比之前刘君怀所凝实出来的，灵魂蜕变后分身要强大许多，灵魂之上，那颗奇异心状魂心，隐现在金色光芒里，在魂心牵引下，灵魂显得越发充实，顺着魂心脉络，刘君怀可以清晰看到灵魂在他的感召下显得更加紧密，原本有所空隙的灵魂也在一丝丝变得紧凑。

　　他的灵魂纯净达到了一个不可思议的程度，有了规则或道纹加持，灵魂之力掌控四周天地力量更加自如，再没有之前那种隐晦感，运用起来就像自己身体的一部分一般自然，威势也提升了几十倍。

　　灵魂蜕变后的灵魂攻击，就已经可释放出无形攻击之力，是真正杀人于无形的攻击秘术，而在有了这巨量本源烙印重新凝结进化，灵魂之力已经可以发挥到极限摆脱世间力量控制，世间万物的灵魂也受到牵引。

　　此时的刘君怀，全身发生了翻天覆地的根本性变化，骨骼、血肉、筋骨、甚至是毛发都在已经新生，变强，单纯地肉身强度蹿升，不但变的越发坚硬，而且越发坚韧，刚柔并济。

　　有了完全蜕变的灵魂牵引，吸收仙气效果要比近几日前提升了几十倍，几乎在呼吸之间，便可以将仙气化作一道道气流，被他身体的每一处吞吸，从而成为身体蜕变养份。

　　随这种灵魂再次凝实后的灵魂之力与意志力再次蜕变，一种与天地共鸣般逐渐清晰，识海里的绿色光影渐渐幻化为一道散发着翠绿光晕的自然法则，这种自然法则有着与天地元气心意相通的透彻感，与天地同息，与岁月共成长。

　　这一刻，刘君怀与这天地同化，一种无言的恍惚中，这天地与他同为一体，与自然本源，融于天地间！

　　又是三日过去，他的身体突然发出巨大的轰鸣，血肉脏腑中散发出美妙的感觉，浑身都开始发光，更是有滂湃的力量不断溢出，使得四周的空间都荡出一片片涟漪。

　　识海内一部分粗浅的规则信息，在刘君怀的感知中渐渐明晰，涩晦解读后的模糊不清又通透了许多，这是由于仙人对于自然万物的操控更自如，理解更深彻，其身上气息更接近于天道规则气息。

　　此刻他可以清晰的感受到各种天地规则的玄奥，在他的心头萦绕，与天地元气心意相通的透彻感充溢识海，一种与天地共鸣般的通透连接令他的识海一片清明。

　　长身而起，刘君怀收起那剩余不到一半的灵魂晶石，也足足有着两万块之巨，也做够他好长一段时间使用了。

　　从呆了数日山洞中里面走出来，跃身漂浮于虚空之中，当他抬头张望，看到漆黑的天幕上，才像是猛然记忆起此时的身处之地，一种恍然如梦的不真实感油然而生，心中随无尽浓郁仙气令神智清澈，他不由得发出一阵仰天长吼，下一刻，身形已在五座巨大山峰之后。

　　……

　　再次回到桃林处，已是他离开后的第十日，此时众人均在闭关当中，只有练呈如与阗殛老祖在桃林外交谈着，毕竟来到一个未知新环境，每日里总要有几人给众人护法。

　　看到刘君怀飞身滑落下来，阗殛老祖笑道：“看你身上气质有所变化，看来又有所得？”

　　刘君怀取出一块灵魂晶石，说道：“这桃源境地之内共有十万里范围，暂时没有找到其他出入口！每一处与此地仙气浓郁度相仿，但高阶仙兽众多，相当于大乙仙实力仙兽，也就是四级仙兽应该有不少，所以在里面的风险还是很大的。”

　　“好在距离此地千里外的五座山峰是一条天然屏障，万里内有一道深达百里天崭阻隔，奇怪的是甚少三级以上仙兽越过那道天崭，向这一方汇集，那里的高空处并无任何异常。”

　　“为了安全起见，我们的防护措施还要加强，在阵法禁制基础上，应该将此处地面之下也要开辟出来，以防有三级以上仙兽抵达此处，也好有个临时避难场所！”

　　阗殛老祖脸上却不见惊惧之色，反而喜意渐浓，“越是有高等级生命体存在，越是说明此处秘境的珍贵之处，对于我们的帮助也会更加巨大！这几日众人也在商议，将此处位置逐渐打造成为坚实的修炼基地，天上地下均要充分利用起来，先将我们的整体实力提升上去，再做其他考虑！”

　　练呈如点头笑道，“君怀，你寻得的这处秘境，可是解决了大问题，至少在我们有了足够实力之前，可以有一个安全理想修炼环境！直接效果，便是节省出几十甚至上百年时间，仙界要比星天大陆危险无数倍，在无丝毫人员损耗情况下，有如此仙气浓郁之地的占据，胜过任何天地至宝！”

　　刘君怀说道，“但是外界之事也需要及时掌握，我总有种预感，我们的行迹应该会引起一些人的关注，那十几名仙人的失踪，肯定会有人注意到，而且敌人踪迹也需要我们及时掌握一些，天明后我打算出去探寻一番，小心总没有大过错！”

　　“也好”，阗殛老祖说道，“毕竟我们也有责任在身，一味的躲藏，也不会对我们的最终目的有所帮助！只是你此去千万要小心谨慎，外貌适当变换一下还是有必要的！”

　　低头沉思了良久，刘君怀说道：“这一次出去应该会有一段时间，我需要尽量与当地迅速融入，才能更多掌握一些东西，说不定还要暂时加入某个势力，能够尽快拉拢些帮手最好！”

　　练呈如说道，“不如我与你一道前去，有个人在身边，也好多些思路！”

　　刘君怀摇摇头，“一个人更隐秘些，我的某些逃生手段也方便随时使用，待得在外需要人手，我会及时回来！只要这里的防护手段齐备，诸位就进入闭关状态，修真界的时间阵已经起不到多大作用，我打算在仙界尽快找到位高阶仙阵师，这样对于修炼会有帮助！”

　　阗殛老祖摆摆手，说道：“这一些你暂且不需要考虑，当务之急是你要尽快在仙界立足！而且找寻到敌人踪迹，不要轻举妄动，暂时蛰伏后的突发，会对战局更有作用！”


第676章 血雾榭

　　在一夜商议之后，刘君怀终于还是独自在水潭潜出，简单变幻容貌，竟自飞往第四重天玄胎平育天。

　　向东飞行数千里，东饶大洲舟南郡，为东部极南一处沿海小城镇，刘君怀之所以来此地，便是由于他需要一个具体身份，来掩饰飞升者身份。

　　这座小城为方圆万里唯一仙人密集之处，更因此处百年门派大招而闻名遐迩，此地为池台山脉、滨襄山脉、晋屏山脉交汇处，亦为三大山脉中十数个中小型门派集中招收弟子之处，每百年在此地的公开招收行为，也是这些门派因为抢夺新生血脉，屡屡发生争斗后磋商结果。

　　虽然此地还处于仙气不甚浓郁之地，却因身靠两处飞升台，飞升者常年络绎不绝，亦是普通仙人群居之地，许多下层天仙在此永久居留，繁衍后代后的最佳选择便是此处的招收大会，能够给渐渐成年后代寻找一个势力存身发展，便是无数下层天仙眺望已久的盛会。

　　此时加入门派，与众多飞升者直接在飞升台内寻找势力依靠更加实惠些，因为此地的招收，会额外针对每一名新加入者少许真晶奖励，这是飞升台内需要缴纳三到五块真晶截然不同，往往刚刚飞升者因为无力承担这寥寥几块真晶，会无偿付出一年时间来偿还所欠真晶，当然修炼资质异常优秀者不会有此约束。

　　众多初升者，也知道自己修为在仙界只能垫底，在这个比修真界残酷的仙界，没有过硬实力，根本就不能生存，很容易被飞升台内大多数门派势力所欺瞒，直至为这些势力残酷剥削几十上百年，才能拥有真正修习本派功法的机会。

　　所以对仙界略有所闻者者，他们均会选择在飞升台内使用圆盘转送阵到荒芜之地，历经数年后，待能够飞升前行，便会选择来到此地寻找机会赚取真晶，以等待每百年一次的公开招收大会。

　　而这些势力大多属于极小型门派，因无力承担飞升台之内的高额入内费用，新弟子来源极度短缺，多选择以少许真晶诱引，或是当场颁发修习功法，来招揽众多贫苦天仙加入。

　　因为修炼资质稍微优良者，均被中大型门派所挑拣，剩余众多普通资质者便集中在这一月时间来招收，才不会招致那些中大型门派前来横加阻挠。

　　于是乎，此类龙蛇混杂之地，各种生存手段繁杂，只要能够勉强生存至招收大会开启，基本上均可找到存身之地，在这过程中少量被某些势力通缉者，或是需要改变原来身份者，均会利用加入某个小门派，来重新变换一下身份。

　　这些小型势力的去留也相对宽松许多，并不存在大型势力卖身签之类的身份锁定枷楔，所以招收大会在众多逃亡者之中也颇为流行。

　　在仙界生存必须有身份牌来辨识身份，遇到皇族或是各大势力有所行动，这种身份牌的存在与否，关系着身份清白，会少去很多麻烦。

　　身份牌的炼制有各地实际掌管者统一分发，每一块身份牌均有其独一无二标志隐藏其中，炼制手法有其独特之处，若想复制也不是简单的事情。

　　而各地实际掌管者，均会被称作皇族，各地皇族之间均有联盟性质的组织存在，直到当地某一皇族被倾覆，才会有另一个皇族所取代。

　　所以，各地皇族也均为当地最为强大势力，一般情况下，某地皇族被找上门来，只需撑得几日，各处皇族便会前来相助。

　　但皇族的管辖范围也仅仅局限于当地城镇，且多有强大门派支持，所以他们对于无数散仙或是小群体威慑力极大，门派之间争斗有各自独立开来的不同战斗层面。

　　这三大山脉交汇处叫做武浦崖，虽属于舟南郡地界，却不归属于皇族管辖，而是各大门派默认下的特殊存在，属于三不管的最为混乱状况丛生之地，刘君怀来到此地便不会轻易被有心者查询到。

　　在城门处交纳一块真晶，领到一月居留权限，刘君怀才正式踏入城门，来之前他也恢复本来容貌，在此鱼龙繁杂之地，他倒是不担心行踪败露。

　　来时的路程当中，他遇到数次设卡拦截之处，隐身经过之时，也隐约探得到，好像在盘查过往仙人飞升之地。

　　武浦崖号称狭小，却也比得上汉疆整个弘邺城大小了，占地面积也有万余里，城墙上面铭刻着无数阵纹，进入其内满眼皆是仙人身影，多为天仙境界修为，偶尔一两个金仙修为仙人，也多有众多天仙陪侍左右，显然身份甚高。

　　刘君怀此时身份就显示在金仙境界，只要体内仙元转换完成，均可以随意改变年岁大小，所以刘君怀的年轻脸庞，在这里也不显得特殊，只是他金仙境界显露，也无人胆敢上前寻衅。

　　武浦崖虽然秩序混乱，却也有众多大中型铺面存在，无一例外，每个稍大点的店铺中均有金仙仙人存在，店中陈列之物也多为刘君怀少有见到之物，这种情形令他兴趣大增，逐家一一进入，颇有兴致的闲逛着。

　　刘君怀注意到这里的游手好闲者极多，看人的眼神皆是贼亮亮的不加掩饰，但三人以上同行者也均不在他们的注意力范围，他们的目标多集中在女子与独自前来仙人身上。

　　人群中穿行了良久，刘君怀来到一处酒楼坐下，打算从那些食客的口中收集一些有用的信息。

　　“云罗兄，听说从今日开始，血雾榭要在城中开设道场，广招门下弟子，此事你可听说？”

　　在距离刘君怀相邻一张桌子上，两名天仙正在交谈着，他们均没有刻意压低声音，所以林能够很轻易就听见两人在说些什么。

　　“是啊，没想到血雾榭这等中型势力也来此地，好像他们这次将招收门下弟子门槛减低许多，就算是六级七级天仙实力，只要能够通过他们的测试，一样会被录取，却不知是何等缘由？”另一名六级天仙回道。

　　“舟南郡敏家皇族昨日里也来过了，对待血雾榭金仙弟子也十分恭敬，到底是树大根深，地头蛇也不敢怠慢！门槛如此之低，当即就有数名敏家子弟通过了测试，现在已经围堵得水泄不通了！”

　　“那十几个小型势力也不敢多言，好在听闻血雾榭号称只在此地居留三日，今日是第二日了，贤弟不去碰碰运气？”

　　“云罗兄，我去过了，血雾榭的测试手段极是奇怪，一不使用仙元石，二不依靠神念探识，只是猜测一只漆黑金属制方箱，只要念识出内中文字即可！这是何等才是手法还是首次见识到！”

　　第一人嘿嘿乐道：“这个贤弟就有所不知了，据说金属方箱便是测试神念之举，单纯元神之力无法探入其中，神念可是金仙境界才可生出之物，只要元神之力中有少许神念掺杂，便可以探入少许，这就表明此名修士有着进阶金仙的无限可能，乃血雾榭独有的测试方式！”

　　刘君怀心下暗暗点头，此种测试方式简单明了，要比测试灵根要实用许多，只要在金仙境界之前生出一缕神念，便说明此人对于天地规则的感悟有超乎寻常之处，仙人们的修炼方式对于何种灵根已经有所淡化，毕竟能够飞升仙界之人，其修炼资质均不会太过繁杂。

　　而且若是没有修炼体质，仙界原住民也不会有灵根之忧，只是此方式虽然简单，但能够准确辨识神念存在程度的器皿才是关键，单是那只漆黑金属制方箱，就珍贵无比了。

　　在仙界，想要一个人修炼是无比艰难的，因为没有供给自己修炼的资源，修为境界提升速度十分缓慢，一个刚刚飞升到仙界的仙人如果是独自修炼。那么数百上千年时间都未必能提升一个小境界。

　　但是如果有幸加入一个门派，得到门派提供的修炼资源，那么想要数百年时间突破天仙还是几率很大的，这就是有无门派门派的巨大差别。

　　像是刘君怀这般，一个无门无派之人，却拥有着极为丰富修炼资源，在任何界面也是稀罕之极，更有着修炼资质上的匪夷所思，这才是他打算着找一个门派加入的目的，这样即使修为境界提高速度快一些，也不会有人怀疑自己。

　　这两人所讲的血雾榭，令刘君怀有些兴趣，而且自己本就是金仙修为，想来到得哪一门派也会被重视起来。

　　这就是刘君怀早前找寻到桃源境地，所产生巨大惊喜的由来，毕竟其余人等修为低下，整体加入某一门派亦是极其艰难之事，有了桃源境地存在，就解决了所有事情。

　　而刘君怀则是不能久久留在那里，他的修炼速度超乎寻常，更有重大担责在身，搜寻敌人讯息是一方面，手下势力的扩张才是关键所在。

　　只有无限接近于广庭大众，才会有这些的由来，虽然自身安危必会存在极大威胁，但这也是他无法逃避的现实！


第677章 意外发现

　　刘君怀也不急于一时，相对于这种稍大势力，某些时候小型势力更能让他的地位猛增，若是势力内正义人士众多，将来把那小势力掌握在自己手中最为便捷。

　　虽然这种几率实在是渺小之极，却是最佳解决方式，而且仙人数量的多寡，直接影响到他出人头地的时机。

　　从各处人类大陆飞升到仙界，一般是刚刚突破低阶天仙境界，进入仙界大多只有下位神修为境界！极少数天才人物，境界会更高，当然这些境界更高的人物，一般都来自灵气特殊的下界修真大陆。

　　所以刘君怀还是要实现编排好出身由来，才能解除外界怀疑，星天大陆的身份是万万不能提起的。

　　而刘君怀所知其他下界修真大陆实在是稀少，只有都打听些其他位面讯息，才能将所有怀疑降低至最少。

　　足有数个时辰，刘君怀均是坐在酒楼中倾听着，渐渐将听闻到的所有讯息整理后，他才把自己身份确定下来。

　　刘君怀所选择的是类同于珲泽大陆的巨大修真界面，叫做衡南大陆，属于嘉干星球星域之下，那里的修士层面为星天大陆千倍不止，飞升仙界也多高阶天仙修为，且飞升之人数量庞大，不像汉疆每年才有寥寥几人能够渡过天劫。

　　而且那处位面人类修士长相与星天大陆相近，生存方式也颇为接近，这就减免了刘君怀编造难度，即使有相同位面飞升之人，也可以轻易解释过去。

　　半日之后，刘君怀出得酒楼，随着熙攘人群渐渐来到集中招收之处，释放出神念，将各方势力仔细探寻。

　　仔细观察之余，刘君怀果然发现中型势力与小型势力的最大不同之处，血雾榭这一次所来之人，单是金仙中后期便有数人，招收平台后还有两位玄仙初中期隐身其中，且其中一名玄仙中期满身气息隐散淡淡邪恶气息，一双手掌中更有乌黑之色显现，明显是某种魔道功法的特有血色沉渍泛延。

　　他一向对于这一类人有特殊敏感，正因为此，他顿时对整个血雾榭产生异样看法，在金字塔中得到的数种残缺记忆，使得他对于所有涉及魔道之事深恶痛绝。

　　所以他心中当即放弃了血雾榭，不再有丝毫关注，神念探向了其他各处招收位置。

　　相比于人潮纷涌的血雾榭，显然那些势力招收点要清冷许多，台面上的招收人员也是境界低了许多，仅有的金仙后期乃是最高修为了，也均跑到前台来参与招收，虽然这些仙人不会是他们的主要势力依仗，但是相比于血雾榭的雄厚实力，底蕴显然低上一大截。

　　“道友，有没有门派愿意接收？没有门派的话，加入无影观我们如何？”

　　“道友，我九宫府实力更强，还是加入我们九宫府比较好些，一经录取可是有优厚奖赏！”

　　“道友你是不是学剑的？相对于剑术，加入我们闼婆剑宗会有更精湛技法传承！闼婆剑宗宗主可是玄仙后期高人，有着一整套剑术仙技！”

　　……

　　虽然各方势力已是很卖命招揽，只是在绝对实力面前，大部分仙人皆是在关注着血雾榭，能够加入更大势力，是每一名天仙一生梦想。

　　距离此地不远处的武浦崖最大酒楼之内，坐着十几个身影，而且这十几个人居然全是玄仙期高手，而坐在最上位者更是一位大至仙中年人，而下方正有着一个大乙仙中年妇人恭敬站在身侧。

　　“你说什么，昨日里有十名飞升者一同飞升而来，而且其中还有数名高阶天仙，没有看错？”

　　大至仙中年人开口问道，他的神色明显充满了惊异，一双看似混沌的双眸徒然睁开，道道精光乍现，眼神中满是喜意。

　　大乙仙中年妇人侧身微弓回道：“已是确定无疑！据报这些人均为珲泽大陆飞升之人，他们并没有加入飞升台之中任何一方势力，一同乘坐免费传送阵消失不见，而且几方势力赶到后只望见他们的身影，他们利用了类似瞬移手段瞬间消失不见！”

　　刘君怀却是大吃一惊，他的神念早关注到此处的数股强大气息波动，虽然看不清领首之人具体境界，但他的镜像世界显示得出那名大乙仙中年妇人具体修为，那位居首者显然高过了那名女子，应该是大至仙修为仙人了。

　　这些仙人乃是他飞升仙界以来，首次看到的高人，本就心生极大惊异，猛不丁里探听到他们口中话意，更是带给他巨大震撼。

　　集体飞升的条件相当繁琐而且其中多有隐秘手段，他没想到除自己一种人等，会在其他下界修真星球有着同样事情发生，要知道即使自己一方那部星蕴九劫阵即是颇为难得阵法，其中更有着雾灵韫电石直接提升阵法威势，关键时刻更有九劫天雷珠吸收巨量雷霆之力，才堪堪渡劫成功，此中的艰难只有自己最为明晰。

　　他却没想到，还会有修真人士可以使用类似隐秘手段，可以成功集体飞升，这个消息无异于惊天轰雷，炸得刘君怀有些头晕目眩，他心中暗叹，自己还是小看了修真界中的奇人异士，下界并不是只有自己才拥有这些特殊手段。

　　此时那位大至仙中年人面露深思神色，神情凝重，更有一丝焦虑浮上，“此等飞升者必然引起众多势力觊觎，不能将其招入麾下，那几位的性命也危在旦夕，如此惊世绝决之辈，后期发展必定十分惊人，他们不会这般轻易令其他门派招收如此巨大潜力之人。”

　　他不由得起身来回挪步，低头思虑了良久，向着那名大乙仙中年妇人吩咐道：“焦竹月，你速速带领门下弟子前往，在那座传送阵所达之处，方圆五千里，细细搜寻那些人踪迹！”

　　待焦竹月领命转身而去，他向着一名玄仙后期仙人招手，“顾文德，立即通知凌霄舍所有驻外人员，暂时放下一切手中事物，全力赶往武浦崖方圆万里各处，务必将那些飞升者行迹调查清楚，有丝毫线索，迅疾向我禀报！”

　　说罢，他转身面向另一位玄仙后期仙人说道：“应睿才，速速赶往睢龙郡，向凌霄舍大长老汇报此事！切记，只能向他一人讲述，注意隐藏自己的行迹！”

　　接连几道命令发布，大至仙中年人心事重重的再次落座，眼中精芒忽然瞄向刘君怀所在方位。

　　刘君怀心中徒然一惊，却也没有立时收回镜像世界探识力，他背身朝向，又是夹杂在拥挤人流当中，倒是不担心此人将自己的位置锁定。

　　果然，那名大至仙中年人脸上神色渐显疑惑之意，口中喃喃道：“奇怪，我怎么总觉得有种如针芒刺背之感，只是为何这能量波动没有丝毫变化，难道不是针对于我？”

　　刘君怀那一边却是不敢有丝毫大意，只是将那探识之力一丝一毫谨慎移动，直到大至仙伸手招过另一名手下附耳相谈，刘君怀这才将探识之力收回，悄然随人流移动到他处，在无人关注之下，身形瞬间移动至那处叫做林丰酒楼的一层，吩咐酒保端上酒菜，静静端坐着独酌。

　　他面色轻松，心底里却是愈加凝重起来，暂时还勘不透这凌霄舍最终之意何为，但那十名飞升者的处境却是危在旦夕。

　　虽然刘君怀不知晓那些人的具体品性，只是看到他们如同自己一方，刻意在回避飞升台之内各方势力招揽，就表明那些人不甘于混迹其中的强烈感，显然他们对于仙界中事也事先有所了解，传送阵抵达一瞬间消失，便是众人浓厚防御心理体现。

　　至少他们没有随便依附某一方势力之心，此种行为的后果，显然也在他们的意料当中，如此谨慎心理，自然是建立在不甘流于芸众之上，这种特立独行往往昭示着此等人内心深处的不堪屈服自强本心，对于强势肆意也有着极强抵御意识。

　　良久之后，第三层的凌霄舍众人纷纷步下楼梯，刘君怀依旧一副浑然不知，收敛满身气息，自顾埋头思索着什么。

　　待一干人等渐去渐远，刘君怀招手付上酒资，慢慢走出酒楼，迅速消失在人流当中，镜像世界却是悄然开启，笼罩向那些人消失方向，一步步紧随其后。

　　直到目送众人消失在一处建筑当中，刘君怀随人流缓缓出得招收大会，寻得一无人之处，即时启动瞬移，消失在烈日艳阳中，于一处苍茫山脉现身出现。

　　此处山脉为滨襄山脉极深处，刘君怀的镜像世界探识笼罩两万里四野，隐隐觉察出与外源众多能量波动截然相反的渐趋远离之势，而且具体波动亦为十道气息，虽然这些波动始终处在某种屏蔽之中，毕竟刘君怀的镜像世界有着特殊感知能力，相对于此类不同寻常感知甚强。

　　预测出那些人的前进方位，刘君怀身形再次原地消失，在众人百里外显现出来，犹自盘坐一处凸起岩石之上，默默等待着来人现身。


第678章 涂钦天和

　　几十息之后，那数股波动临近，亦是发现刘君怀所在位置，前行之势忽然停顿下来。

　　刘君怀不急不缓的张开双眸，向着屏蔽之力笼罩下的众人高声道：“像你等这般疾疾赶路，必会引起各方势力注意，即使有着屏蔽之力，也终有能量渐趋淡薄之时，要知道你们的行踪已经引起了十几方大型势力的寸寸搜寻！”

　　领首之人为一中年英气十足之人，境界显示在九级天仙实力，闻听刘君怀口中所言，脸上的惊骇一目了然。

　　不待他开口问询，刘君怀接着道：“道友不要误会，本人刘君怀，亦是半月前刚刚飞升之人，偶然在武浦崖坊市上听闻众人之事，想你等这般集体飞升之举，已然招致各方势力严重关注，方圆两万里，均有势力在向着此地收拢而来，如道友如此行进方式，终归不会逃出那些人的步步锁定！”

　　那名中年九级天仙面色凝重，沉声道：“道友前来相告，只是为了提醒我等目前所处逆境？请照实相告，若是道友所需，我等能够办到，自是念你一番良苦，努力奉上！”

　　刘君怀笑笑，站立起身，向着众人抱拳拱手：“在下知是如此贸然打扰已是不礼，但也无丝毫冒犯之意！只是念在同为飞升者身份，你我双方也同为仙界势力搜寻目标，有着同仇敌忾的抵拒之心而已！道友可否静下心来，与我交流一番，便知我心中所想！”

　　那名中年九级天仙思虑片刻，自己一方的隐蔽行为早在面前之人探识之下，也知此人一人前来，必有隐情在其中，说不上有多么巨大敌意，若是圈套自不会如此贸然孤身而至，随放下大部分防御心理，独自一人前往，向着刘君怀拱手道：“在下涂钦天和，乃珲泽大陆飞升之人，不知道友有何相告？”

　　刘君怀详细将在林丰酒楼所听闻一一讲出，说道：“以兄弟所见，涂钦兄应该迅速找寻一处隐秘之处隐藏，而不是这般紧促赶脚！现下围追堵截已成合围之势，千万莫要小视玄仙期仙人探识能力，虽然涂钦兄一方有着屏蔽手段，能够遮掩气息一时，但其中能量波动我以金仙初期修为皆能感知得到，仙人手段不会那么浅薄。”

　　“虽然不知你方具体使用何等瞬移手段，兄弟不才，也对此种空间移动手法略知一二，尽知其中所耗费仙元何其巨大！若是频繁使用，终有力竭之时，一丝痕迹溢出，便会招来致命灾祸，想来涂钦兄亦是心中有所知会！”

　　涂钦天和沉吟良久后说道：“能够飞升半月，兄弟你即能进阶金仙境界，修炼资质自是非同寻常，愚兄我也是艳慕得紧！你所言皆是实情，只是此等情势下，分开而行也的确是凶险无比，我等这般集中逃亡，也是不得已而为之。”

　　“这些人均是我所带来之人，不能放弃其中一名，哪怕身死道消，也不容这些兄弟前辈，因我而遭受任何不测！只是我等这般拼命逃亡，且有着屏蔽之法加以遮掩，尚且不能逃得过仙人围追，此地又是陌生得紧，哪里能够找寻一处安全之地？”

　　刘君怀笑道，“此种隐秘之处也是不难找寻！只是先行脱离身后众多势力围剿才是首要，涂钦兄，我这里倒是有一种方法，可以蒙混脱离这种合围之势，你看是否可行？”

　　涂钦天和眼中精光闪过即逝，他凝视着刘君怀眼神说道：“兄弟但说无妨！”

　　取出那个叫做方寸空间的活性法宝，刘君怀正色道：“此乃一件人类修士可以出入的活性空间法宝，涂钦兄可自行炼化了它，将你的那些同伴们隐藏其中，你我二人有着瞬移神通，突破那些先人们的围堵应该问题不大！”

　　见涂钦天和脸色有些变化，知其对于素昧平生的自己，并没有理由相刘君怀会如此倾力相助，此间危险还是巨大，毕竟只剩涂钦天和一人，刘君怀想要拿捏他自是轻而易举。

　　于是他笑着说道：“没有关系，我知道我们之间还没有信任基础！你看这样好不好，此法宝你还是留下来，具体使不使用你们自己人商议后决定，我给你留一枚传讯玉符，待得安全脱身，你通知我取回就可以了，或者你留在某一位置及时通知我自行去取也是一样的！”

　　涂钦天和神情略有尴尬，无论刘君怀有何目的存在，那也是以后之事，毕竟今日里他就给自己一方，提供了很有必要帮助，众人安全脱身的机会还是很大的。

　　刘君怀笑道，“放心吧涂钦兄，我并不存在任何功利目的，只是你与我的情况十分类似，我们一方也是集体飞升过来，也是使用同类方式脱身的，你们现在的处境只是我半月前的翻版而已！涂钦兄，咱们就此告辞，相信日后我们会有再相见机会！”

　　对于涂钦天和如此心理，刘君怀没有一丝不适之感，这本就是人之常情，没有人会愚蠢到将自己一行人性命，交给不相识人手中。

　　他不认为一件空间法宝换取十名日后同盟者有何损失，若是因此失去了，他也会利用一件法宝看清一颗人心，也没有任何不当之处。

　　即使刘君怀自己，也没有理由充分信任对方一行人，只是在此事上他站在主动一方，该有的付出总是免不了的。

　　涂钦天和拱手向刘君怀道别，这个机会他实在不愿意轻易放过，终归自己一行人切实处在极度危险之中，没有人认为飞升者会逃得出无数仙人的追剿，即使己方有一定的防护手段。

　　半炷香之后，刘君怀在数千里外探知到涂钦天和已然利用了那件法宝，便也不再关注此事，返身回到武浦崖坊市，那里的招收大会还是要尝试者加入。

　　仙界各个势力间的竞争无处不在，大势力基本上不愁新人加入，但是小势力就不同了，不少小势力，可能几十年时间也没有一人加入，此种情况，出现如今这样拉人事情也就不足为奇了。

　　此时的十几个小势力招收平台前，便有数名血雾榭同样衣着仙人在徘徊，普通资质天仙倒也罢了，毕竟此间招收方式已经存在了万年，他们本就是打破这种无形规则一方，所以他们承诺只在此地滞留三日。

　　但是遇到某位修炼天才般存在，血雾榭甘愿身背恶名，也要将其招揽于门下，所以这几名仙人此种作为，也是明目张胆警告方式，他们以为只留在此地三日已然给了小门派巨大脸面，这期间所有天仙资源，自然要归于他们所有。

　　实力上差距，使得众多小型势力苦不堪言，均是暗自咬牙不已，却也无可奈何，只盼得明日之后，前来应招者再行前来才好。

　　眼望同样衣着仙人在别派前一副据傲神情，刘君怀也无多少痛恨之感，修炼世界原本就是这般残酷无情，事不关己之事，在仙界没有几人会主动参与其中，即使这旁观者实力强大。

　　刘君怀如此年少，又是金仙修为，在应招仙人中挤来挤去，自然会有人关注到，他的肩头在经过那几人身旁之时，便有一人开口询问，虽然仅为高阶天仙，面对金仙境界的刘君怀，嘴中也没有一丝恭敬之意。

　　刘君怀冷静摇了摇头道：“不好意思，我有师门，不需要加入别的门派。”

　　“小子你不是应招者，为何在这其中挤来挤去？”那人怒道，“赶紧离开此地，莫要我再于此地见到你！”

　　刘君怀皱了皱眉，只是微微点头，并没有做出丝毫异样表情，他可是知道此地有多少金仙以上修为仙人存在，年轻人的莽撞在他身上不会有丝毫现露。

　　身侧经过之人，也未有人鄙视他这位金仙竟会对天仙示弱，事不干己之念在仙界已经根深蒂固。

　　他果然转身挤出人群，径直向着远处走去，实际上有着镜像世界的探识，反而会观察更细致些，仙界如此人员聚集之处，本就如处在巨大火药桶之旁，星点火星即会引起大范围血拼事件发生，在没有绝对把握之前，刘君怀自然选择最安全方式。

　　换了一间酒楼，刘君怀刚刚坐定，身后就有一道苍老的声音传来：“此事万万不可掉以轻心，根据线报所传，那些人当中居首之人很有可能便是那涂钦家小子，飞升台明明有我们辟心门门下弟子常年留驻，为何还会有此类事件发生？怎会有珲泽大陆飞升之人漏过去？他们可并没有对飞升台守护人员隐瞒来源之地！”

　　在这个比修真界残酷无数倍的仙界，没有过硬实力，根本就不能生存，所以具有许多飞升之人出现的修真界超级豪门，均在仙界有门派存在，他们往往均会在飞升台之内常年留驻接引之人，专门负责接引同地域飞升者的到来。

　　这样做的好处极大，首要当然是为了保护好自己的后人晚辈，再者可以第一时间招收弟子壮大势力，而且同一修真界飞升之人的可靠度相对要忠诚许多。


第679章 极度嚣张至癫狂

　　苍老声音之言令刘君怀警惕心顿起，此人显然与涂钦天和同样来自于珲泽大陆，而且对涂钦天和所在的涂钦家族有旧恨深仇，只是这人已是金仙后期修为，明显已飞升仙界至少几百年，他又怎会知晓涂钦天和的存在？

　　随着话音落下，几名仙人自门外走进来，向刘君怀略一打量，便抬脚走向角落餐桌，身后几位高阶天仙紧随其后，其中一名说道：“师傅，你如何断定那人乃涂钦家后人？”

　　那名金仙后期淡然一笑，说道：“其他势力皆以为那人掌握着瞬移神通，当真是可笑之极！那只是一种叫做远逸秘术的身法而已！这种身法其实就是把身体移动速度运转到了极致，虽依然属于御风而行，却能超越风的速度，整个人与速度融为一体，快如闪电，身影闪过之间如同瞬间移动。”

　　“而为何其余人等一同随之消失，却是更简单了，因为他们涂钦家族有一种风遁符，只不过不是真正的符箓术刻画而成，乃是远逸秘术一脉相承的制符秘术，需要涂钦家族血液加入其中才可绘制成功，效果与远逸秘术极深境界还有些差距！”

　　刘君怀心中更是震撼至极，那远逸秘术是凌家祖传秘术，怎会与相隔数千万里的另一星球有关联？

　　而且凌家老祖凌向隅，万年前便与凌家上下族人一同被屠杀，那凌墨便是凌家唯一逃脱之人的后人，那远逸秘术不可能是在全盛时期之后流出，唯一的可能性，便是凌墨口中的雷震子了。

　　万年前，凌向隅在一处上古遗址得到过一些雷神门下传承，这份传承是一块玉简、一部功法和一枚九劫天雷珠，从玉简内得知，这一切的原主人叫做雷震子，他生性喜欢各处游历。

　　却不料这一次外出的返回途中，突然在那黑暗虚空中扬起一股极强能量风暴，他难以抵挡得住强烈空间风暴的攻击而受了极重的伤，在昏迷中被虚空乱流带到了星天大陆。

　　只是他醒来之时，一身修为尽毁，便找到一处上古遗址停留下来，唯一可解释的，只可能涂钦家族与雷震子之间有关联，雷震子的真正传承便是在珲泽大陆的涂钦家族之中。

　　而且这涂钦家族根本就是雷震子的真正后代，因为那风遁符需要涂钦家族血液才能绘制，这个意外消息几乎令刘君怀目瞪口呆，这种巧合实在是太过于匪夷所思。

　　震撼之后便是惊喜，既然有如此诡异般巧合，那么刘君怀与涂钦天和之间便有了相交的渊源之说，他已经对于远逸秘术很是重视，却不料还是低估了此种身法秘术极致表现状态，它竟然能够在仙人眼皮底下消失无踪。

　　看来无论是凌家人还是他自己，均没有习练到远逸秘术的极致境界，或者讲凌家所得到的远逸秘术并不完整，因为他首次听说的风遁符，就是与远逸秘术一同传承下来之物。

　　这时候，那名老者接着说道：“我辟心门与他们涂钦家族有世代冤仇，只是这涂钦家族在珲泽大陆属于隐门，一向少有面世，而且隐门与世俗界之间有严格限令，使得珲泽大陆的辟心门，一直不能将涂钦家族湮灭。”

　　“而仙界也有涂钦家族老祖存在，并且为数不少，但如同在珲泽大陆一样，在仙界也不曾听闻过他们踪迹，这是因为他们祖先与雷神传人似乎有所牵连，而雷神传人行踪一向被仙界所关注，似乎与那二十四枚九劫天雷珠有关！”

　　他的弟子中一位惊讶道：“九劫天雷珠？好家伙，那东西可是神器，据说一整套齐全，一旦施出自行结阵，便具有了封天锁地之能，二十四枚神器所组成的阵法，那威力不下于道器的威能！”

　　另一人嗤笑道：“你能得到其中一枚又有何用？恐怕一经施出，便会成为整个仙界所追杀目标，此等神器不要也罢，留在手中反而祸害无穷！”

　　那名老者嘿嘿笑道，“那是自然，不然他涂钦家也不会世代躲藏在阴暗角落，有了神器相反做了缩头乌龟！”

　　他们之间交谈并没有忌讳什么，另一桌仙人也能够听得清晰，埋头在那厢窃窃私语，刘君怀这才从他们口中得知，那位老者为第九重天赤明和阳天大型门派辟心门中人，看其修为在门内也不过尔尔，恐怕连一名普通外门堂主也做不到。

　　九重天至十二重天可是属于大罗仙境界最多出入区域，小小的金仙后期，在那里也不过比天仙地位稍高些罢了，实在是不值一提。

　　刘君怀暗想，还是需要尽早搞到些仙界各势力分布消息，不然自己想破了头，也不会猜测到，这辟心门竟然能够在第九重天开山立派，看来这个门派在整个仙界也有极大名声。

　　他心中暗自警惕，如辟心门这些人如此做派，显然不是大门派中人的倨傲之为，他们如此高谈阔论，隐然是有意而为，具体所为何事刘君怀虽不能知晓，心中却隐隐感觉其中必有蹊跷。

　　心下一动，刘君怀神念探识后便不再迟疑，将散碎真晶置放在酒桌上，快步走出酒楼，迅速远离此地，在另一酒楼开好客房，隐身其中，飞快的打开了镜像世界。

　　果不其然，没过多久，武浦崖山谷之外与林丰酒楼，相继有数十名高阶天仙，在数名金仙中后期带领之下，径直向着方才那处酒楼飞奔而去。

　　熙熙攘攘的人群里，也忽然有四名仙人疾奔而出，身上气息徒然间爆发，赫然是玄仙初中期境界，他们一直在人群之中遮掩气息隐藏。

　　隐身在数万名仙人集中的密集人群里，竟连刘君怀的镜像世界也被欺瞒过去，使得他不由得浑身冒起一阵凉气。

　　刘君怀为自己的大意而感到庆幸，这几人若是为着自己而来，他可是就要陷入危机当中了，那一霎那，他对于仙界的了解立时深刻了许多，此间凶险比之修真界可是严酷了无数倍。

　　就在这短短一瞬间，那四名仙人既然窜入酒楼当中，在这之前，那名辟心门金仙后期也闻声而动，径直向着酒楼木质台阶后的一处暗门而去。

　　“砰”的一声，看似同样木质门板却是发出金属板破裂声响，轰然大作中，金仙后期老者身体被一股大力轰了回来，却是衣衫破损，胸前已被击打得出现海碗般巨大凹陷，骨骼寸断，眼见不活。

　　不待那四名仙人近前，一道身影疾如闪电，“咻”的一声窜出来，右手微摆，一枚黝黑圆珠已然出手，直直落向四人身前。

　　“不好，引火雷珠！”其中一人惊声呼叫，四道身影不待返身，身体在空中微以停滞便倒窜而出，还未冲出门口，便是惊天动地的剧烈爆炸声响起，三层的酒楼崩塌，直接被威力恐怖的气浪轰爆开来。

　　整座酒楼顷刻间都化为漫天木屑飘飞，山谷之外赶来的数十名高阶天仙，在引火雷珠引爆前已经来到酒楼前，却未能有几人躲得过鼓胀如山丘般地巨大气浪，未待硝烟散尽，地面上已经到处是横躺的身影，身上焦黑一片，看不到一点的正常肤色，漫天艳红火焰当中，浓浓焦臭味道飘荡在四周。

　　那四名玄仙初中期仙人虽然侥幸逃得身死，却也均有肢体被轰断，端口处殷虹鲜血仿似西瓜汁一般沥沥而出，在身体还在一下下抽动中，便迅即有人上前点中穴道，闭住鲜血继续流出。

　　浓烟滚滚中那一道身影徒然闪出来，身在半空，手臂一扬，又是两枚黝黑圆珠飞向两侧。

　　此时，刘君怀也看到了引火雷珠的巨大威力，脸上尽是惊骇，这玩意的恐怖他也是知道的，虽然只是一级雷珠，其爆破威势就让他目瞪口呆，刘君怀手中有几十枚三级霹雳雷珠，还要比这种引火雷珠高出两个等级，虽然还没有使用过，但今日一见一级雷珠便有如此威力，他就愈加感到手中的霹雳雷珠有多么珍贵。

　　正想着，那两枚引火雷珠不待落到地面，便在半空中爆裂，轰然两声巨响，巨浪翻滚中，两朵妖艳红莲般火球再次爆裂开来，化成了漫天的火焰，瞬间便将爆破力笼罩范围内身影淹没。

　　“轰！”

　　漫天火焰竟如有灵性一般向着地面整齐铺展泛延，烈焰滔天夹裹着焚天威势席卷过去，所经之处空气被烈焰燃烧得扭曲，直至破碎。

　　在铺展过程里道道彩光掠过，如同附骨之蛆一般沾落在物体之上，顷刻间便钻入其中，没入不见！

　　无数声凄惨呼叫声里，大地剧烈震颤之下，嗤嗤蚀骨声音连绵不断响起，只十几息时间，惨呼声音便所剩无几。

　　“哈哈哈……”半空中那施暴之人高声大笑，“辟心门，追捕我元凌子数百年，还当老子是从前之人么！既然处心积虑将我找出来，自今日起，老子就是你们辟心门噩梦的开始！”

　　话音将落，极度嚣张至癫狂的狂笑声渐渐远去，却是没有一人胆敢追上前去，眼睁睁望着虚空里的元凌子粗蛮高大身形划空而过。


第680章 识人之术

　　短短几十息之间发生的一切，令整个招收大会陷入一片疯狂，犹如蘑菇云般爆炸气浪冲天而起之时，数万名仙人极其短暂迟滞后便纷纷四散奔逃。

　　即使是那不远处建筑里的十几名大至仙、大乙仙，也皆被三声巨大爆裂声响所震撼，探向浓烟滚滚之地，脸上亦是一丝惧意流出。

　　“应该是引火雷珠！具有如此威力之物只能是雷珠了，那火海便是引火雷珠所制造出来！”一名大乙仙说道。

　　现场唯一面无丝毫波动的大至仙老者微微颌首，紧闭的眼帘也终于绽开，“元凌子？此人在仙界消失了几百年，却会在此地出现，那时他便身为金仙后期修为，方才在空中一闪而过，老朽竟是未看出他的境界！想来这段时间里，他又有所际遇吧？”

　　“元凌子？师傅，他是何人？”那名大乙仙中年妇人焦竹月轻声问道。

　　“元凌子是元少天之子，元少天为纵横九重天之下的草莽飞贼贼王，专门盗取中小型势力藏宝库！五百年前，那元凌子与那辟心门门下弟子起了争端，被辟心门抄了元少天老窝，元凌子是溷元舫唯一生存之人，身负血海深仇消失五百年，这一次重新出山，必会将辟心门搅得一团糟！”

　　大至仙本名辛子濯，此处众人皆是八重天大型门派无常坞门下核心弟子，辛子濯为无常坞副掌门，闯荡仙界几千年，得来一个名号盘龙粗沙，手中一柄盘龙银杖久负盛名，号称大罗仙之下第一人。

　　辛子濯沉吟良久，说道：“今日在林丰酒楼，我就觉得有一道探识力在始终关注着我们，难道便是这位元凌子？此人现在修为我没有勘透，不知道他如今修炼到何中境界？”

　　众人心下均是震骇不已，若是辛子濯也无法分辨此人气息，那他的实际修为岂不是超越了大至仙巅峰？

　　在大乙仙境界之后，便是仙人第一个重大进阶关口，仙人十之七八皆是被困在这道关卡，十三重天之下，虽然大至仙无计其数，但是相对于千亿人口的仙界来讲，也是仅仅占据了极其微小的比率而已。

　　辛子濯仿佛猜测到了众人心思，摇头笑道：“倒也不至于！元凌子再有诸般奇遇，也不会在短短五百年里，修炼至大至仙！若是他有如此修为，还至于动用引火雷珠吗？”

　　众人这才恍然，前去围攻者最高修为也不过大乙仙中期，如此简单明了之事，自己却是被这意外消息震撼得有些迟钝，实在是折损脸面。

　　此时倒塌的酒楼处已经挤满了仙人，六十几名各阶仙人可谓是损失惨重，他们大部分是辟心门门下弟子，其中四名玄仙初中期境界仙人，虽不至于殒命，即使断肢重生，所受内伤已然令他们修为大减，再修回之前境界也要有几百年时间，基本上已成废人。

　　那元凌子胜在出其不意，使用的又是仙界人人闻之变色的雷珠，这种极具破坏力爆破手段，可不是仓促中的玄仙所能够有效防御的。

　　即使一级雷珠，在仙界也属于奇缺之物，像刘君怀手中的霹雳雷珠更是有价无市，看来元凌子这次为了逃命也是豁出了老本。

　　在远处观望的刘君怀，这时候还是不明白，为何那名金仙后期老者几人，为何在酒楼之中如此肆无忌惮般高谈阔论，仿佛生怕暗中隐藏的元凌子，不知道他们是辟心门之人似得。

　　如此打草惊蛇之举，不止那元凌子早早察觉到，即便是自己这般毫无所知之人，均感觉出其中的怪异之处，这才引起自己警觉，及时远离了那片是非之地。

　　元凌子的遮掩修为气息手段瞒过了辛子濯，却是在刘君怀的镜像世界里无以遁形，那人只有玄仙中期修为，而且离去之时好像还身负重伤，估计是那巨大爆炸能量也伤及了自身，他可不相信此种修为之人，能够在可将一座三层酒楼，顷刻化为灰烬能量波动中全身而退。

　　在元凌子消失的一瞬间，刘君怀便将探识力探向了大乙仙聚集之处，虽不知这些人归于哪一方势力，却也从中探听到了元凌子相关讯息。

　　不知为何，他始终觉得自己会与那元凌子产生某种交集，不过刘君怀也未刻意探寻元凌子逃往何处，自己还处在风声鹤唳之中，再无意间招惹了辟心门这般庞大存在，还真会有无处藏身那一日到来，如此愚蠢之事他还是辨识得清楚。

　　显然那林丰酒楼与辟心门之间有关联，之前便有多人早早潜伏在里面，那些身负重伤之人也均被抬入其中，刘君怀很为自己的无知无畏所倾倒，自己之前还利用那里作为探识之地，若是其中有大至仙以上修为者，说不定便会觉察出他的诡异之处。

　　只是短短的一日时间，便让刘君怀数次感知到仙界的凶险无处不在，即使他有瞬移在身，在真正高手面前也不及做出反应。

　　若是还像飞升之前那般主动出击，四处树敌，刘君怀甚至怀疑自己不会在仙界撑得过一月。

　　好在有着招收大会与诸般意外情形生出，暗处的高人们的注意力被吸引过去，才使得自己能够如此大摇大摆的在此处游走。

　　最为幸运的是，他对于镜像世界探识之力信心十足，胆敢针对那名大至仙随意施用，好在那人只是隐隐察觉，才没有暴露在众人面前。

　　方才的探识，刘君怀的探识之力，拉扯上一缕空间道纹，这也使得他有多掌握了一种使用方式。

　　且不管刘君怀内心如何纠结，这时候，武浦崖虚空里徒然出现几十道身影，修为齐刷刷均在大乙仙境界之上，其中甚至有三名镜像世界探视不出修为气息之人，没有丝毫犹豫，刘君怀瞬间收回镜像世界，布出简单禁制，转眼间进入万象楼。

　　将今日所见之事详细讲述，刘君怀还依然有种惴惴不安之感，老管家笑道：“仙界就是这样，万万不是星天大陆所能相提并论的！好在楼主已是加倍小心，仙界各种阴人手段千万种，不定会在哪一角落，就有仙人隐藏其中，无论他们修为高低，这种谨慎小心要比楼主更有体会！”

　　刘君怀苦笑着摇摇头，“老人家，既然来到仙界，您老是否可以出得万象楼？”

　　“老朽何时重复自由，还需要根据楼主修为而定！根据你的境界，万象楼会有不同升级方式，具体到哪一境界，目前我也在等待着！”

　　刘君怀将飞升后的种种讲述，老管家在听到那一处桃源境地之时，眼神中渐生一抹怪异神色，嘴角微微抽动，却也没有讲出什么。

　　刘君怀笑道：“我现在越来越相信阗殛老祖的卜相之术，果然气运非同寻常，只是不知此种秘境仙界可曾时常听说？”

　　老管家瞥了他一眼，笑道：“你以为这种秘境是一株仙草或是灵果？即使有人发现，也不会张扬出去吧！楼主，你的气运果然了得，已经无数次震撼到老朽，更多时候索性不再去想它，这样心理还平衡些！”

　　两人谈笑一会儿，老管家道：“此时不同以往，即使那涂钦天和果真为雷震子后人，你也不可轻易与之相交，在确保万无一失情形之下，才可做进一步打算！毕竟他不是一人存在，仙界无论生存与机遇，均可令处境百倍艰难修炼者迷失本性，巨大压力不是修真界所能比拟。”

　　“既然阗殛老祖将千机谷的蔽日幻歌轴交付于你，只是其中的识人之术，就会令楼主受益无穷！而且它的遮掩天机秘术，可将本身气息也伪装到了极为稀松平常，令天劫均可产生不屑一顾之感，这种奇异效果可是千灵术所不具备的！”

　　“若是今日你将这种遮掩天机秘术，加持在探识之力上，又怎会有危险产生！蔽日幻歌轴其中的卜卦相术倒是不急于一时，等哪日空闲之时慢慢修习即可，莫要令它占用了你的修炼时间！”

　　刘君怀点点头，那识人之术实际上也是卜卦相术中的一种，只是此种单一术法相比要简单许多，目前来讲也是最为实用之术，对于日后人员招揽有着神奇效果。

　　想到就做，有着老管家在一旁指点，阴阳五行生克制化理论无限简化，只留得推测事物气数相关章节，倒也容易了许多。

　　即便如此，刘君怀也在万象楼里苦苦修研了三日，这才将识人之术单独分解开来，略有所得又是三日，好在刘君怀对于五行的理解要深厚很多，学起来很是快捷。

　　六日时间，刘君怀在感受到传讯玉符微微颤动，却是那涂钦天和有消息传来，随与老管家告辞，转身回到酒楼之中。

　　此时那些辟心门之人，不知何时已经离去，大至仙引领的十几名大乙仙也消失不见。

　　即使这样，刘君怀也是开启镜像世界探寻了好久，这才放下心来，缓步走出酒楼，迅速混入人群当中！


第681章 相互信任有一个过程

　　涂钦天和乃是亲自前来，与刘君怀相约之处，便是这武浦崖山门之外。

　　想来涂钦天和对于他已经有些信任，能够独自前来，便说明他也有交结之意，只是如何取得彼此完全信任，还需要一个相互了解的过程，对于这一点，实际上双方均有忌讳在其中。

　　有了远逸秘术，刘君怀倒是信心多了一些，那刚刚有所领会的识人之术，实际上就是识鉴人才之术、量能用人之方及对人性的剖析，在此基础上，再结合目标人物的五官气相，但刘君怀只在老管家身上演练过，对于陌生人，心中没有一丝把握。

　　来到山门外，已将容貌做出改变的涂钦天和，与刘君怀相视一笑，刘君怀说道：“此处不是久留之地，还请涂钦兄随我回到酒楼暂住之地相谈！”

　　穿过密集人群，来到客房之中，刘君怀问道：“前几日之前，这里所发生之事可曾听说？”

　　涂钦天和苦笑道：“过往仙人多有谈论此事！怎么，刘兄弟也听说了？此种详情是怎样的？”

　　将那一日所发生之时讲述一遍，涂钦天和不禁乍舌道：“这么许多大乙仙境界之上仙人涌现？不是讲五重天之下少有此种修为仙人出现？”

　　“理当如此！只是单单因为你等几人出现，便引来十几个势力。”刘君怀伸手指向千丈之外的那处建筑，“那处房屋中就有十几名大乙仙终日留在那里，等待你们的消息，他们的为首之人乃是一位大至仙，早在你飞升的第二日便纷纷聚集此处，好像是八重天大型门派无常坞门下，他们第一时间便调集人员赶往此地，并在两万里内布置下天罗地网，这还只是其中的一路人马而已！”

　　涂钦天和不知真假，只是脸上的忧虑之色溢于言表。

　　刘君怀接着说道：“不仅如此，前几日那一败涂地一方为辟心门，与你涂钦家族有世代冤仇，你们这十位飞升者身份也被辟心门辨识出来！因为就是那远逸秘术！”

　　涂钦天和悚然而惊，不由得猛然站立起来，凝视着刘君怀说道：“刘兄弟果然是有备而来，相比也同那辟心门，觊觎我涂钦家传承！”

　　刘君怀淡然一笑，摆摆手示意他坐下，笑道：“我若是讲，只是当日在那处酒楼之中偷听到，涂钦兄可否相信？而且，并不只是你涂钦家族掌握这部身法，你看看我的身法如何？”

　　说罢，启动远逸秘术，在狭小客房内周旋一圈，定下身形，望着一脸痴呆模样的涂钦天和，“只是贵家族乃是正宗雷震子血脉传承，我这远逸秘术并不完整罢了！”

　　未过得片刻，涂钦天和便从失神状态中醒转，眼中奇光频闪，厉声道：“刘兄弟，没想到你如此处心积虑，竟然精心计算到这等地步！想来你也不是飞升者身份吧？金仙修为更不可能寥寥半月即可修得！”

　　刘君怀依然不急不恼，自怀中取出那一枚飞升台一块真晶所领取的玉牌，上面有飞升当日特殊标志，笑道：“涂钦兄不会认为这块玉牌也有假，或者是取自他人之手？”

　　话音一落，刘君怀又取出那一本凌霄川所赠与兽皮远逸秘术秘籍，“看看此物是否为你涂钦家族所有之物？你可曾听说过星天大陆凌家？此次与我一同飞升之人里，就有凌家后人，此本秘籍便是凌家所赠！”

　　“而且在我们那日一见之后，我前面所讲才将将听到，而且我早已领悟到真正的瞬移，此等神通法术，岂是远逸秘术所能够相比较！”

　　话音未落，身形已在原地消失，顷刻间出现在房门之外，“吱嘎”推门而入，“我刘君怀并不贪图你们涂钦家族传承，因为此种秘术对于我来讲只是鸡肋而已，我的瞬移神通半息间可在万里以外，这其中的差距，我想即使雷震子前辈亲自施为也达不到吧？”

　　此时的涂钦天和，脸上表情瞬息万变，着实丰富得很，他实在是着恼刘君怀如此贬低自家祖传秘术，却也感受到刘君怀施展的瞬移神通，远比自家远逸秘术要高级了无数倍。

　　刘君怀正色道：“涂钦兄，我想我们之间应该很有渊源，虽然这种渊源说起来有些匪夷所思，但切实存在着！当日我的确是抱着同命相连心态相帮于你，也确实不存在丝毫功利之心。”

　　“接下来，我在酒楼无意中听闻这一些，意外之感要比此刻的你还要惊骇！谁能相信相隔数千万里的另一星球，还能存在着相同的秘法神技？”

　　涂钦天和将此事缘由细想一遍，还是处在混沌当中，口中却也缓和了许多：“刘兄弟，可否将星天大陆凌家之事细讲一遍？”

　　刘君怀于是将凌家所发生的一切一一道来，听闻凌家竟然有如此遭遇，涂钦天和竟不由生出恻隐之心，心情也跟随着低落下来。

　　良久，他才开口：“哪一日能否将这位凌前辈引我一见？凌家近万年来的诚信秉持，令我汗颜！之事不知最后可曾找寻到真正的雷神传人？”

　　刘君怀目光炯炯的道：“是我！我就是雷神第一百零四代传人！我传承了雷神一门雷电本源，这就是雷神遗留撼天剑！”

　　涂钦天和神兽小心翼翼将撼天剑接过去，审视良久后，复抬头凝望着刘君怀：“据我所知，雷神真正传承不只是这柄撼天剑！”

　　刘君怀微然一笑，手腕翻动，一枚真品九劫天雷珠出现在手中。

　　这一次涂钦天和没有伸手接过，但那九劫天雷珠之上的浓郁古韵玄奥气息，使得他不由自主站立起身，心中剧烈震荡生成，额头竟有丝丝汗迹渗出。

　　刘君怀郑重地道：“这只是凌家看守了万年的雷神之门神器之一，这一枚才是传承在我手中之物。”

　　看到第二枚九劫天雷珠出现，涂钦天和心理几欲崩溃，他却没有及时将心中所想讲出来，而是解释道：“刘兄弟，此种缘由我想应该可以令我相信与你！只是为兄现下甚至有些混乱，这种突如其来之事太过密集，让我过于措手不及，待容得我将这些消化后，再行向刘兄弟道明所知一些隐情！”

　　刘君怀笑笑，稳声说道：“我理解你此时心情！同样道理，凌家后人自有藏身之地，我却没有胆量将那处位置显露出来，因为我们彼此间的了解还远远不够，对于未知风险，我不比你小上多少！所以，我只能将凌家后人带出来与你一见！”

　　涂钦天和点头称是，“这是理所应当！现在我唯一确定的是，你刘兄弟的确不是为了觊觎我涂钦家族传承，方才所展露的一切，单是随便哪一件，也抵得上整个涂钦家族传承了！”

　　此时刘君怀的笑意里，才有了些开心，“我相信两方之间最终会成为联盟关系，这需要双方间日积月累后的认知延续！此事不急，来日方长，总会有彼此信任的那一天！而且我们当务之急，便是己方整体实力的快速提升，如何保证人身安全与相宜修炼环境才是首要解决之事！”

　　涂钦天和颇为赞同的道：“多谢刘兄弟前日所给予的帮助！现在我那一方已经有了暂时藏身之地，只是愚兄这一次前来，是想请求刘兄弟再将这件空间法宝留给我使用一段时间，毕竟所处环境还远未到远离风险，这一日在此处所见所闻，更知仙界生存之艰难！”

　　刘君怀摆手说道，“那件法宝就留着使用吧，就算是首次见面的礼物罢了！”

　　见涂钦天和神情有所难为情之意，刘君怀接着道：“此种空间法宝，我还有类似的存在，而且近百年我也使用不到，涂钦兄不要嫌弃就好！”

　　那件方寸空间实际上也成不得多么高级，妙在它神奇的单一储物功能，随身携带方便之极，且具有相当密实的遮掩气息功能，其原理只是一件可容鲜活生物出入而已。

　　也许仙界会有甚多此类空间法宝，只是以涂钦天和处境，实在不适于出头露面去公开场合交易，况且他自身实力的低下，手中真晶一旦被有心人惦记，还真没有逃脱的可能。

　　所以，这件方寸空间法宝，在涂钦天和手中的实际意义，甚至比一枚正品九劫天雷珠还有必要。

　　他没有诸如桃源境地那般，异常隐秘且仙气浓郁之地藏身，势必会时刻提放着敌人的侵袭，随时转移的手段，就是保命最根本之保障，这一点对于现下境遇的涂钦天和一方实在是关键。

　　深喑内中情形的涂钦天和，在刘君怀澄亮眼神中得到极大心理满足，尤其在得知他深厚实力之后，也不再心存他想，坦然接受了这份巨大情义。

　　而刘君怀也将方才所修习的识人之术仔细研磨，也暂时得到面前之人可以信任结果，索性刻意又透露出一些隐秘，这也是取得对方信任最为快捷方式之一。

　　当然，刘君怀还会有进一步考察此人的打算，他希望能够劝解涂钦天和与他一同加入某个小型势力，这样就可以得到一个合理的身份证明，也方便两人的公开露面。

　　只有这种频繁接触，才是彼此信任机会的由来之处，他知道涂钦家族一定也有相关雷神传人隐秘存在，想必在双方进一步密切交往后，涂钦天和一方才有可能一一道出。


第682章 人性化的感情传递

　　刘君怀将心中所念讲出，涂钦天和沉吟片刻，略带歉意的道：“现在我还不能回答你，这次与我一同飞升者，还有数位家族长辈，若是单独有所行动，还是需要禀报后才能回复刘兄弟！”

　　刘君怀深表理解，“这也是应当的！若是藏身之地有何困难，也许我能够提供相对安全之处，那是我方刚刚飞升后的首个藏身之地！族中长辈们有何需求，若是能帮助到些，我这里没有问题！”

　　话说到此处，也表明今日一见也告一段落，如何取舍，还需要他们商议后才能决定，这些也在刘君怀意料之中，毕竟事关多人身家性命之事，没有那一方可轻易做出论断。

　　涂钦天和说道：“我与兄弟心中所想一般无二，始终躲在暗处修炼，对于新环境没有一点接触，还是有很大弊端！感谢之言不在赘词，我涂钦家记在心里！再有，兄弟应招某一门派还请稍微等待两日，这次的找到后大会还有二十日，也不必急于一时！”

　　二人就此别过，退掉客房，辗转回到桃源境地，召唤出阿九，将自己的打算告知，阿九回道：“大哥，你就放心前往便是了，这里的环境远超我在混沌空间之内，也许过了几十年，我这里会再次进化，那时候就能够帮到你了！”

　　阿九现在的实力不低于刘君怀，但还不足以掌控一方，他可是对阿九实力报以极大期望，在没有仙王以上手段，刘君怀可不想它过早暴露在仙界当中。

　　既然阿九有意留在此地，也符合他的想法，“阿九，我需要把五哥引领出来，此间有何需求，就及时向众人提出，我也会时常回来看看！”

　　来到桃林深处，今日里却是凌墨与练呈如负责护法，虽然大部分防护措施均已布置下去，这片未知世界还是加倍小心些才好。

　　询问过刘君怀，凌墨显然对于他带回来的消息相当感兴趣，急声问道：“应该与你所猜测差别不大，那涂钦家族为雷震子前辈血脉传承无疑，远逸秘术不完整倒是不能确定，我怀疑他们对于此种秘术有如此极致表现能力，是与他们的血脉相关！”

　　练呈如思虑好一会儿，说道：“若是双方之间能够有所血誓约定，即可将他们引入此地！只是这种通过血誓结盟的方式有一定弊端，一旦被敌人掌握，便会有乘虚而入的风险！”

　　“虽然你与涂钦天和个人之间结交会有很大可能性存在，其他人才是最大变数，此时万万不可忽视！只是他们的存在，的确对我们日后的帮助会很大，如此时机的彼此信任，远比与其他势力相对容易许多！”

　　刘君怀道，“此事不必急于一时，说不定日后会有何变化。二爷爷，我想着将敖五请过来护法，此处环境对于它来讲也比在松印小世界要好许多，而且你们也可以安心进入闭关状态！”

　　练呈如道，“也好！那方空间为你私人领地，应该不会对颖安潭的元阳神树造成影响！”

　　刘君怀笑道，“那倒不会！那一方世界由我亲手立下界碑，一方天地禁制自动生成，我就是那里的造物主，创世神，只要颖安潭留有我的气息存在，就不会有太大危险生出，所要预防的也只是某种意外情形而已！”

　　“而且不要小看了神树的自保能力，我想它的体内能量，已经不是普通仙人所能降服，我与它之间存在着意识沟通，只要一问便知，具体如何由它来决定便是！”

　　练呈如笑道，“既然决定了，就速去解决此事，凌老还未曾进入其中，也好让他见识见识！”

　　当初有着凌墨的暗中协助，刘君怀才能隐秘将小世界顺利炼化，所以凌墨对于两人之间交谈并不惊异，闻听此言笑道：“也好，自你收取以后我便进入闭关冲击渡劫期，还真未见识过！走吧，看看那里与此地相比有何区别！”

　　练呈如笑道，“区别太大了，那里只是普通灵气而已，只是你习惯了这里的仙气，进入其中恐怕会有不适之感！”

　　两人进入松印小世界，大宝小宝没一会就飞奔而来，“咻”的窜入怀中，竟有一丝委屈之意。

　　刘君怀笑道，“两个小家伙，给你们换个环境好不好？”

　　大宝惊喜道：“那里好玩么？有这里的范围大么？”

　　刘君怀怜爱的摩挲着它们道，“暂时不会有多大范围可以自由出入，但是远比这颖安潭大出了许多，而且那里是仙界，还可以见到阿九！”

　　阿火飞过来落在刘君怀肩头，“老大，阿火是不是不能进入其中？我现在的实力还不能承受仙界威压！”

　　阿九此时的实力的确太过低下，虽然数次进化，也只相当于渡劫期修为而已，但仙界威压对于神兽却没有丝毫影响，这就是高级血脉与普通血脉最大区别之处了。

　　看到阿火委屈的样子，刘君怀笑道：“阿火，你进化之后不就可以进入了？而且我会时常带着它们回来，没有了大宝小宝影响你，反而你的进化还会快些！”

　　敖五的声音自远处传来：“君怀，我很是向往仙界啊，此地的灵气也是在不足以提升五哥实力，我有些等不及了！”

　　“那就一起过去，只是我还要向练老前辈问候一声，五哥暂且引领着凌前辈就近参观一下！”

　　刘君怀说罢，来到元阳神树面前，与练乐人详细交谈，练乐人笑道，“你们放心过去便是了，颖安潭方圆几十里，也不会有妖兽前来骚扰，相反还不时会将贡品送来，用不了多长时间我也能进阶天仙境界，只是这飞升问题我还搞不清楚！”

　　刘君怀道，“这里的规则之力显然比修真界优秀无数倍，既然五哥那种仙尊实力都不会引来天威压制，您老人家放心进阶就是了，只不过应付雷劫就是了，反正您老也只会守着元阳神树，仙界也不会进入其中！”

　　练乐人乐呵呵的点点头，这位老人一生与世无争，他眼里只有元阳神树的存在，只要能够与神树在一起，他才不会关心其他事情。

　　刘君怀意念与元阳神树勾连，神树枝叶一阵簌簌颤动，显然对于刘君怀的到来，令它开心不已。

　　意识里，神树果然有它自己的防御方式，只是它也很向往仙气浓郁之地，刘君怀只有努力提升修为，才会将小世界的整体进化，对于此地仙气的转换，还是很有信心的。

　　感知到刘君怀内心想法，神树枝叶又是一阵簌簌声响，刘君怀便感知到它的内心喜悦之意。

　　实际上此时的元阳神树已经十分满意了，毕竟这里的环境要比之前提升了无数倍，元阳神树感知到的练乐人生机殆尽也已消失，能够长久与练乐人在一起，已然让神树无比满足。

　　而神树如此人性化的感情传递，以意念方式流回刘君怀识海，使得他深深相信，终有一日，它会进化出人类语言表达能力，这元阳神树是一切气息的本元，元阳即是神机，神机就是生命活动不停运转的气机，即人体运转不息的生命动力，也许不久的将来，随着自己的小世界逐渐进化，元阳神树总有一日会如同它天界祖先一般，成为世界之树。

　　刘君怀并没有将精力使用在猜测上，对于元阳神树为何会拥有如此高等智慧，甚至如同人类一般有了情感依托，练乐人曾经就此做出过完美诠释，理解不透彻之处就不要再过份痴迷其中，存在即是合理，过度追寻事物的原由，只会增添无谓苦恼。

　　仙界仙气的温煦，实际上对于元阳神树才会有更大进化促进，神树肯定知晓其中玄妙，只是它与练乐人情感连接已然浑如一体，练乐人所在的地方，才是它自己应该出现的位置，在元阳神树意念里，刘君怀感受到它对于练乐人那种深深的依恋之情。

　　每一次站在元阳神树之下，刘君怀均能体会到这方圆几十丈内浓郁温情与怡然自得，无论练乐人手抚树身时的涓涓深情流露，还是神树抖动躯干表达情感方式，皆化作丝丝缕缕相依为命般温馨，飘逸在一方天地间的角角落落里。

　　这种氛围，只会使人感觉到其中的安适愉快，心神安宁，不失为一方怡志养神好地处。

　　闭目体味一下这难得的片刻安宁，刘君怀还是转身将凌墨、敖五、大宝小宝、敖贠一同带入了桃源境地。

　　果然，那桃树花芳，千年一谢的仙气缭绕之地，令它们口中尖叫不已，剧烈吵闹声不仅引来了阿九，连修炼中的众人也纷纷出外观瞧，除了见过它们的几人之外，敖五那仙尊级别一缕气息流露，令多数人大惊失色。

　　练呈觉在一旁低声细细讲述，再看向刘君怀之时，他们眼神中的惊憾，还是隐约表达出了对于他的叹服之意。

　　敖五对待这种反应早已习以为常，化为人形的它只是向着人们微一招手，便由练呈如引领着四处观赏。


第683章 涂钦家主

　　刘君怀走向众人身边，指着敖五笑道：“那是我的两位结拜兄弟，两个小家伙为我的义子，均为神兽一族！五哥身居仙尊境界实力，所以以后诸位就可以安心闭关修炼便是了，由它来护法，整个桃源境地，也不会有仙兽前来叨扰！”

　　午风向着刘君怀挑起了大指，“君怀，你还有多少秘密不是我们所了解的？如实早知道有如此强大后援，在汉疆与仙人一战，也不会有那许多担忧了！”

　　阗殛老祖呵呵乐道，“修炼者终归是要靠自身实力，才能真正成长起来，若是一味的寻得他人帮助，自身修为也就没有多大发展前途了！”

　　天狼撇嘴道，“话虽如此，但君怀这小子隐藏的也太深了，而且修为提升如此之迅疾，也不怕招惹天怒人怨！”

　　渊释天摇摇头，“那九彩劫云雷劫也是我等这般凡夫俗子所能承受的？老朽现在是想开了，自身能承受多大担责，与之俱来的便是无尽劫数在其中，这么大胃口，也不是任谁也能随意担承得了的！”

　　阗殛老祖大笑，“这话不假！即使不牵扯命理，成就如何，跟后天机缘也有极大关系，到底能修炼到什么境界，这后天机运至关重要，功技法的获得为后天机运，天材地宝的加持也属于后天机运，所有一切均与气运相关，这是强求不来的。”

　　万逍驹一旁接道：“师傅此言固然已经证实，但君怀这后天机运也的确是过于打击旁人，如此下去，众人心境若是出现偏差，其人罪责可不容恕！”

　　众人尽皆大笑，刘君怀翻了个白眼，“如此讲来却是我的不是了？他人心境如何与我有何相干，这只说明你自身心理承受能力过于柔弱，又干他人何事！”

　　练呈觉说道：“既然君怀给我们带来这么强大的守护神，接下来便是诸位勤修苦练之时，各自闭关状态自行调节，唯一要求便是不要拖大家后腿，争取三十年后我们的修为会有整体性质提升，到那时君怀在仙界应该能够闯出些名堂了，关键时刻我们出现在外界，会引起怎样震撼我十分期待！”

　　刘君怀摇摇头，“不要强加某种硬性枷锢在其中，自然发展才是良性修炼基础，只要尽心即可，无愧于本心才是关键，仙界的进阶感悟所占比例有巨大提升，是强求不得的！”

　　练呈觉笑道，“你这心意大家明了，只是时不待我，刚刚自仙界出现，就引来敌人关注，不拿出一份决绝之心，终归要落于下乘，有着这许多修炼资源，再如正常修炼过程就会有所耽搁了！”

　　王路山点点头，“呈觉所言甚是在理，时不待我更是点出了我们此时所面临的真实处境，这是我们偶然获得此处秘境了，若是没有它，说不得此时会不会依然处在各个势力的围剿当中，既然有此优厚环境，像往常那般循序渐进，已经不适合了！”

　　拍了拍刘君怀肩头，阗殛老祖正色道：“君怀，众人所讲没有任何差错，毕竟不是人人皆具有你这般领悟能力，虽然这里是仙界，往往某个瓶颈的突破，还是需要强力冲击才能取得最佳效果，更多时候，大多数人只有在瓶颈突破后才会有进阶感悟生出，与你那种独特修炼方式是有区别的！”

　　阗殛老祖此话最是正确无比，刘君怀现下的境界瓶颈松动，往往会在修炼当中某种忽然感悟后就能体会的到，而普通修炼者却是依然需要之前的强力瓶颈冲击，才会在瓶颈破碎后有所悟会，这便是刘君怀与其他人的巨大区别之处。

　　有了他的讲解，刘君怀才恍然意识到自己的提议，有些过于所以然了，他的轻松进阶之感，使得自身心理陷入一个小小误区，理所当然认为旁人也应当与自己同样感受。

　　阗殛老祖与练呈觉的话，令他猛然惊醒过来，不觉间额头便生出一层细密汗珠，他这种恐慌不是来自于心理，而是自以为是的自我意识作祟，其中不乏实力暴涨后的自我意识膨胀，虽然其意出自善意，却是疏忽了旁人实际情形的正确判断。

　　刘君怀面露愧意地说道：“是小子我大意了，看来我还是没有脱离出自我固有的唯我意识，与实际情形有些脱节！”

　　练呈觉笑道，“无妨！这与本心抑或人性无关，只是你许久未曾尝试过，我等这般对于突破境界时的心理屏障，这种屏障对于你来讲，只是感悟其中奥秘所在，对于其他人则是可望而不可求的遥远！”

　　凌墨也拍打着刘君怀，笑着解释道：“这里无人认为你所言的自我或是唯我，也知你不是在刻意显摆自己独特的进阶方式，这只是道术上的不同见解而已！”

　　阗殛老祖道，“诸位放心吧，君怀不会有心理负担，只要他觉出有何不妥，自会自我调节过来！”

　　刘君怀点头称是，“不管怎样，今日这事也足以警醒我的处事方式与虑事思路问题，诸位大多是我长辈，自然不会对此有何异念，我只是徒然惊醒过来而已，不然任由这种自我意识泛延，累积到一定程度，就不好处理了！”

　　在场众人，包括刘君怀自己，也没有意识到方才他的心理变化，极大影响到了他自身日后修为急速提升，也为他在仙界迅速崛起有了足够实力保障，随之而来的便是掀起仙界一股股风暴漩涡，这是后话，这里暂且不表。

　　却说那涂钦天和与刘君怀分手后，悄悄来到距离武浦崖数千里一处深山密林之中，探出元神之力搜寻四周，这才踏入一悬崖陡壁上空纵身而下，半途中身形急顿，两手打出数道印决，一方圆形洞口在崖壁间显现。

　　蹲身踏入其间，早有一名老者等候在入口处，见涂钦天和面露喜意，不禁开口问询：“少主，此行结果如何？”

　　“平叔，那位刘兄弟我想应该可以信任！”涂钦天和脚下不停，疾步向洞内深处走去，“大伯父现状怎样？”

　　平叔紧随其后，“家主也无心闭关，洞内仙气实在是贫瘠得很，加上他总在挂念你此行凶吉，心神却是定不下来！”

　　穿过一道狭长通道，数人在稍大些洞穴中纷纷聚拢过来，其中一名须发皆白老者向他投来晶亮眼神。

　　涂钦天和向着他微一躬身，将与刘君怀相见之事细细道来，不时间有低沉惊呼声传起，待他讲述完毕，洞内已是一片繁杂低语声。

　　老者为飞升之前涂钦家族现任家主涂钦奉鲁，他沉吟良久，开口道：“天和，说说你的看法！”

　　涂钦天和说道：“师伯，我认为刘君怀此人相当诚恳，而且他却是身居真正瞬移小神通，在分手后，我躲在暗处观察他很久，直到他瞬移消失，我的探识力七千里范围内已不见他踪影，据他所讲的瞬移方位两万里虽不能确定，但神通切实未有掺假之处。”

　　“所以，他不可能是为着我涂钦家秘术传承而来，况且他手中两枚真品九劫天雷珠，与我远逸秘术之上气息一模一样，这些无从仿造！那兽皮远逸秘术秘籍其上气息同样久远，且材质与我涂钦家所传秘籍相仿，也具为万年之前物件，相必那凌家一说切实存在。”

　　“而且他对于小侄同样具有深深防御心理，在显露他的雷神传人身份之前，也是百般试探小侄心下之意！唯一令我不能确定之事，便是此人前来主动帮助涂钦家族其意何在，难道真如他所讲那般，抱着同命相连心态，不存在丝毫功利之心？”

　　涂钦奉鲁神情有些迷惑，“此种道义之礼，在当今世界虽然罕见，但也并非绝迹，可惜我们无法使用何种方式，来确定他飞升前往来事迹！但是，他肯定是抱着与我们结盟之念而来，这些无可置疑，若是要不利于我们，他没有必要屡次三番放过我们，毕竟金仙初期修为，足以轻松打发我们这十名刚刚飞升之人性命！”

　　另一名叫做涂钦高达中年人说道，“父亲，若他的雷神传人身份切实，我涂钦家难道真把传承两万年圣物交出？涂钦家祖训可是有明确昭示！”

　　涂钦奉鲁没有回答自己儿子，向着涂钦天和问道：“那凌家后人的确需要一见，若是大家商议后可行，我便亲自前往！只是以我数百年人生经历，像凌家这般至诚高节、守节不移之人闻所未闻，而且这种道义家族却能够坚持近万年，的确是难以令人置信，但刘君怀手中却是有两枚真品九劫天雷珠，他探听到我们飞升只是在当日，不可能有预谋之说，所以，他的雷神传人身份是真实的！”

　　涂钦高达出言阻止，“父亲，您体内仙元还未完全转换，行动不便，万万不可亲自前往！”

　　涂钦奉鲁说道，“无妨，既然那件空间法宝为刘君怀之物，也就无从隐藏之说，到时天和将我放出便是了！此事不能再耽搁下去，我相信此人有甚多隐秘存在，他口中的安全藏身之地，很有可能是真实存在的，在此地耽搁时间久了，必定会被人发觉，而且这里的仙气实在是不能够修炼！”


第684章 雷震子的隐秘

　　平叔望向了涂钦天和，此人叫做计平，乃是涂钦家族追随近万年的忠仆后人，在家族中却有极高声望，也从未被涂钦姓氏族人当做家仆看待。

　　见涂钦天和颌首示意，他才说道，“老奴有一言不知当讲否？”

　　涂钦奉鲁连忙道：“平叔但讲无妨，您就是涂钦家中人，哪里有当讲不当讲之说！”

　　计平却是丝毫没有谦让意识，依旧一副下人模样，“老奴窃以为这是我涂钦家一次巨大机缘到来！既然涂钦家族不存在丝毫他所需要之物，此人就不是为着有所图谋而来，毕竟他身上任何一件物件，均抵得上涂钦家族一切宝物！”

　　“若是少主所言无误，此人年龄乃真实显现的话，此子身上必有重大隐秘存在！试想，二三十年修炼生涯，其修炼体质已是骇人听闻，最关键的是，他这种以飞升者身份，就身居金仙初期修为，可是前所未有的逆天般存在了！”

　　“如果此人年岁确定无疑，他身上的巨大隐秘也随之可以断定下来，身怀这般惊天修炼体质，还如此高调主动于我们相帮，难道他不知此时正是他低调隐身之时？像我等这般，其中冒出几位八级九级天仙修为飞升者，便引发众多势力如此兴师动众，他的存在价值要比我们高出太多。”

　　“既然他能够甘冒奇险出手相助，其与我们真诚相交之意显而易见，当然此人最初目的也是看到了我们今后发展前程甚佳，更是表明他急需要联盟者，来完成我们所未知的某种目的！”

　　另一名叫做涂钦承福中年人，乃是涂钦天和亲兄弟，他此时插言道：“平叔，如何判定刘君怀真实飞升者身份？若是他早已来到仙界也未可知？”

　　涂钦天和回道：“这一点，因我的判断在两方面。一是他取出的飞升者玉牌与我们手中的一模一样，只是不可辨识出是否他人手中之物；二是我在武浦崖接触过许多仙人，飞升者身上气息，与当地仙人气息虽大致相同，用心体味还是略有差别，这种不同之处相当细微，若不是我涂钦家族大衍心法的特殊感识力，不会察觉出其中的细微之处，而刘君怀身上气息就有这种特性！”

　　众人均自幼修习大衍心法，自是甚至功法内的精妙所在，见到涂钦天和如此讲述，便也无人再怀疑刘君怀的飞升者身份。

　　涂钦奉鲁点点头，“既然他身份可以确定，随之平叔所言其逆天修炼体质也自然成立，此种惊世般存在前途无量，却也会成为众多势力眼中心头大患，但我等也有同样际遇。”

　　“而且他与我们均是均是集体飞升性质，其中的玄妙诸位尽知，看来此人手中果然有非同寻常手段！再者先祖祖训摆在那里，若是见到真正雷神传人，涂钦家族务必要将雷神圣物移交。”

　　“而我们只是见识到他手中九劫天雷珠与那半部远逸秘术，至于能够最直接证明他雷神传人身份的雷神之门遗诏与雷电本源，若是刘君怀能够将这两样取出，我想涂钦家族就要坚实加入他门下，而不是所谓加盟！”

　　“既然祖训有令，涂钦家族自然不得不从，而且此人有着可以确保众人安危的隐秘之处，虽说他让天和转告有一处位置可令我们藏身，但他既然能够放弃那里，必然又有新的发现，那地方才会是更适合修炼之地！”

　　涂钦天和开口接道，“只是这其中有个信任问题！正如方才我所讲的那样，不止我方有浓厚防御之心，对方也在极力规避风险，一旦他的真实雷神传人身份确定下来，还要看我们有何手段令他充分信任我们才是关键！”

　　涂钦奉鲁呵呵笑道，“这根本不是问题！试想，我涂钦家族将雷神圣物皆能够无偿奉献，他还有何不信任之理？这圣物也许抵不过九劫天雷珠那般有着实际使用效果，但其中却有着雷神一门巨大传承，对我们可能未有多大用处，但雷神传人必有极大用途。”

　　“况且我相信他身上除了修炼体质之外，应该还有隐晦身份或是重大担责在身，譬如重建雷神之门，身负血海深仇等等，这有极大可能便是他四处躲藏仙界围追堵截的真正原因。”

　　“只要我所猜测无误，那么他主动帮助我们的原因，便是急需招揽人手，以备今后的重大用场，这样就可以解释，他为何甘冒奇险主动与我们接触的原因，只要他所求不违背道义，不妨我等十人加入其中又有何不可，毕竟能够进入他拥有的安全修炼之地，我们才可能在与仙界各势力真正碰撞之前，完全将自身实力提升上去！”

　　计平点头说道：“家主所言极是！虽然我涂钦家族早有祖先进入仙界，更有可能已经建立起自己的势力！只是祖训之下，涂钦家族行事必须隐身世外，其中缘由我像便是因为我们手中的雷神圣物存在。”

　　“但我们这一批飞升者竟连这方圆万里都逃不出去，又谈何跨越多重天去寻早祖先隐身秘地？所以，即使加入其中，也要与刘君怀交代清楚，我们的行为只代表在场十人，日后若是找寻到祖先势力，还要允许我们皈依家族怀抱！”

　　涂钦奉鲁很是欣慰的望着计平，“还是平叔眼光长远，初始早早确定下来，也省去了日后的嫌隙繁盛的可能！”

　　“还有一事，”涂钦高达说道，“那我们为何不与其联盟？而是选择加入他们？这样岂不是对我们的自由行事有了极大羁绊？”

　　涂钦奉鲁笑道，“你认为我们若与他只是联盟状态，他会对我们充分信任？况且祖训明言，圣物移交并相随之！这种相随即是整体加入其门下，我们只是严明只有我等十人加入，已是与祖训相驳，何况祖训如此必有其深意，岂是我等后人所能体悟得到！”

　　计平接言，“照例说我的身份不允许参与涂钦家族行事，但家主所言的确是正确不过！我涂钦家族先祖雷震子是何等样人？他又岂会轻言令家族从此陷入萎靡？自万年前先祖命牌破碎，才知他老人家不幸陨落，但老人家在那之前万年便亲手立下祖训，其中没有特殊寓意，为何他活着的万年里均不曾改变祖训存在方式？”

　　涂钦奉鲁凝重的道：“平叔，您今日可是讲出了平日里我们晚辈不敢讲出的话！对先祖有疑问可是大不孝，但此时事关涂钦家族未来发展走向，也不得不冒犯一次了。”

　　“诚然，雷震子先祖能够破开虚空回到珲泽大陆必有原因，但关于此事，家族中从未有记载！想来我祖修为必是极其恐怖的存在，但为何不使用仙人甚至神人手段，将家族后人整体势力提升，始终是一个谜。”

　　“但今日我涂钦奉鲁斗胆猜测，此中内情必与雷神圣物密切相关，也许雷神早有预知他的真正传承会在何时何地出现，我先祖之所以会在星天大陆陨落，极有可能便是他老人家只身前往时不行遇到虚空风暴！”

　　“由此推衍，先祖之意便是任由后人自行发展，以等待今世雷神传人的再次出现，先祖必是身负辅佐大命之人，而雷神那时候已经在仙界陨落或是身不由己，才命先祖偷下凡尘，以保得雷神传承永久流传下来！”

　　计平只手猛拍大腿，霍然站立起身，惊声道：“果然是元基家主精心培养了近百年的后代家主，虑事析精剖微，细针密缕，这种猜测应是距离真相不远亦！”

　　元基家主名为涂钦元基，便是涂钦奉鲁亲祖父，涂钦奉鲁被他亲手自小教化，把他这位长子长孙一直当做隔代家主考引，自五百年前便飞升仙界，也是这一批飞升者找寻的仙界依托。

　　而涂钦奉鲁上述一番推断，的确距离事情不远，那雷震子也的确是奉雷神第一百代传承者临危之命，将那雷神圣物带往下界，而刘君怀在凤凰隅遇到的薛狂为第一百零三代传人。

　　自雷神第一百代传人遭敌暗算，其门下本已萧条的亲传弟子已不足十人，雷震子便是其中之一，他临危受命，携带雷神圣物逃亡下界凡尘，去等待万年后的雷神圣物指引，寻找雷神传承者。

　　而其他数位弟子则被派遣至各处，寻找当年二十四枚九劫天雷珠，那薛狂便是其中一名弟子的徒孙辈。

　　九劫天雷珠共有二十四枚，当年的雷神分赠给了二十四位雷神传人，曾预言全部的九劫天雷珠再次聚齐，便是三界最危难之时，到时这二十四枚九劫天雷珠会帮助三界度过劫难。

　　雷震子经由万年只找到一枚九劫天雷珠，此刻就在刘君怀手中。

　　雷神之门的当代执掌者被称之为传承者，像雷震子，薛狂，甚至刘君怀这些得到过雷神部分传承之人，也只能是普通的雷神传人，这之间还是有着巨大差别的。

　　而雷神圣物被珍藏在涂钦家族，也只有家主能够见到那件雷神圣物，即使被当做下一任家主培养的涂钦天和，也没有资格见到它。


第685章 谁比谁更幸运

　　雷震子所留涂钦家族祖训，便是将雷神圣物交由下界所遇到的雷神传人之手，雷神圣物万年一次神通显化，指引雷神传人所在之处，雷震子便是万年前为寻找雷神传人，而去往星天大陆，不料想在虚空中遭遇虚空风暴。

　　虚空风暴那是天地间最强自然能量风暴，即使神级存在，未有道器防身，也是躲避不过，好在最终雷震子侥幸拖着一具残体落至星天大陆，好歹算是将那一枚九劫天雷珠留下来。

　　涂钦天和说道：“我观刘君怀其人深不见底，无论修为还是处事手段，均令侄儿勘不透底细，却总令人有种心底踏实之感，仿似他一切皆已成竹在胸，你却不知他下一步要干些什么！”

　　“哦？”涂钦奉鲁若有所思的望着他，“你先救他的修为上说说你的看法！”

　　涂钦天和回想着当时情形，“他只在我面前施展过远逸秘术与瞬移，前者为我家族秘法，虽说那时他移动速度运转到了极致，但是所过之处还是有迹可循，根据其残影轨迹，依旧可以找到行进规律，说明他手中秘法即使一是全部，没有我涂钦家族血脉，也不可能比我们做到更好。”

　　“但是他接下来的瞬移，就将远逸秘术映衬得一文不值！承福，你不要瞪我，大哥我丝毫没有贬低远逸秘术之意，那时候我才体会到，如同瞬间移动与真正空间瞬移之间的巨大差距，他忽然在我面前凭空消失，只半息时间，便从紧闭的房门之外推门而入，其间不要说一丝能量波动，在房门响动的一霎那，我才有了反应，仿佛那一瞬间，我的甚至处在停滞状态。”

　　“虽说瞬移神通原理，便是利用了空间规则的一霎那飘移，但事后我回忆起当时情形，刘君怀的瞬移神通之中，远不是单纯空间规则应用，里面好似还有一缕时间规则在其中，这便是我神智一霎那停滞的原因。”

　　“而且刘君怀使用这般神通，有如双臂自由伸展，操控自如，面上神情变化亦如一呼一吸后的自然流转，不见丝毫喘息。那一刻我甚至感觉他从未在面前消失过。”

　　“以此深入剖析，那瞬移神通虽未得其皮毛，其内中所蕴含奥义也略见一斑！说明此人至少掌握了时间与空间规则使用，虽说金仙之后才是与天地沟通的开始，但我可以肯定，他的此般神通早在修真界便已充分融会贯通。”

　　“试想，以修真者修为即掌握了诸般规则之人，你我之前可曾听闻过？况且，我所见只是他随意展示的一丝一缕而已，那一刻他给我的感觉，早已远远超过了金仙初期修为，恍似高不可攀的神级所在！”

　　在场众人均是默然不语，这位涂钦天和虽只五十岁不到年纪，却是在珲泽大陆赫赫有名的修炼天才，乃公认的修真界万年不遇之才，令此等人物心生高不可攀念想之人，没有人会怀疑涂钦天和那本就如同于妖孽般的意识力。

　　刘君怀自他口中得出这种结论，令众人均心生无力之感，仿佛早已被证实的真理，被新的事实完全推翻，刘君怀的神秘与强大，颠覆了他们以前的认知，顿生一种望山跑死马的茫然无力之感。

　　现场沉寂良久，计平开口说道，“既然家主已经决定加入他们，一经证实他的雷神传人身份，此人的实力越是强大，对于我这些加入之人只是更有益处，又何必如此纠结于此？”

　　涂钦承福神情依旧有些落寞，“话虽如此，只是此人在我面前恍如一座高山，若只是飞升已久的仙人倒也罢了，刚巧他又是如同我们一般同为飞升者身份，令我不由得对于修炼之路心生恐惧！”

　　这时候，涂钦奉鲁忽然开口笑道，“承福，你这心境可是个问题，刘君怀修为越是高深，对我们涂钦家族的帮助越大。而且，我们此时对他的了解甚少，若他真有这般惊世骇俗之能，反而说明我们的加入其中的正确性，像是天和这等修炼奇才已是世间少有，超远了他的存在，只能表明此人乃是天之宠儿，实为上天眷顾的身负大责之人，天地间又有几人会有这般荣幸？”

　　“故此一来，倒是表明我等亦是极有运气之人，能够被这一类奇人招揽门下，至少契合天道意愿。天道孕育抑或回归天地，均是自然天成，与天地融为一体后的自然发展规律，若是刘君怀果然身居重大担责之人，天道所将荫庇必会有如降福于他，我等身旁之人自然会受其庇护，这等如蒙惠赐机缘可是绝无仅有了，我们又有何担忧之意？”

　　众人眼前一亮，涂钦奉鲁之言其中寓意，他们均深知悟会，倘若刘君怀实乃上天所眷顾之人，这种天赐良机之事可不仅仅等同于天材地宝这般物质存在。

　　人世祸福皆由天命或某种不可知力量所决定，冥冥中此类不可预知定数般存在，看似无处不在，却又触感不觉，若有此等气数加身，可不是天地间任何天地至宝所能够比拟的。

　　只是一缕天赐有所蒙承自身，无论修炼或是生命气息，均会有翻天覆地变化，即使不及整体蜕变之万一，也算是一种上天赐予的良好契机，宿命所归若有天赐蒙祐，哪怕只是丝缕沾身，也会受益无穷。

　　涂钦家族一众人等正在失措纠结之时，桃源境地却是处在一片热闹纷呈当中，神兽们对于新天地的极度欢喜，使得有了安全庇护欣喜的众人们也喜悦非常，更有着大宝小宝与阿九重逢后的喜极而泣，整个桃园密林里，一片欢声笑语。

　　敖五此时俨然成为了众人核心，尽皆围绕着它席地而坐，听敖五讲述着它的世界里所见所闻，只是其中一个名字，便会出乎众人的认知范围，当许多神话故事中的传说被当做亲历之事讲出，敖五一瞬间便成为无所不知的存在。

　　包括能够推衍一部分命理凶吉的阗殛老祖，也在敖五的故事中听到阴阳术数中某些自然界中各种对立又相联的大自然现象的由来，诸如天地、日月、昼夜、寒暑、男女、上下等等，更令他对于隐晦枯燥的术数名词，多了某种生动感。

　　要知道神兽世界所接触到的，均是些天地初生后的天地演变与物种进化现象，许多譬如神龙一族与三界之间战役，或者天地神兽的由来归去，再有蛮荒大神的种种作为，这些在下界神话传说中的存在，由敖五一一道来有如亲见，极大开阔了众人认知。

　　而敖五久经万年孤独后的谈意正盛，加之对往事的唏嘘感怀，也使得它对于讲述兴致颇浓，往往讲至精彩之处，更被众人的惊叫与震骇所刺激的欲罢不能。

　　这些刘君怀听得多了，反而对于神兽们之间的亲情与童趣更感兴趣，大宝小宝在他久违的刻意关注下，也愈加显得兴奋盎然，两个小家伙，在戏耍玩闹间不时生出的令人啼笑皆非举措，更是让刘君怀开心不已。

　　阿九则紧靠着刘君怀，心情愉悦的望着大宝小宝来回指挥着敖贠做这干那，无论哪一方均沉浸在难得的轻松自在之中。

　　有着岩浆海的存在，刘君怀将混沌空间里的几十匹赤焰龙驹也召唤出来，有着仙气的滋润，赤焰龙驹显然意识到自己进化的可能，均活力大开，不知疲倦的四处奔跑着，肆意发泄着心中狂喜之意。

　　待夜幕渐渐降临，不知何时练呈如捕回几只低阶仙兽，刘君怀便在桃林外源燃起篝火，烧烤烹制仙兽肉，在香气四溢中，各类仙酒也摆放出来，立时将现场气氛再次推向高潮。

　　那浓浓酒肉香气，引得赤焰龙驹也纷纷聚拢而来，大宝小宝便忙着指挥赤焰龙驹们排成整齐的一列，由敖贠负责来回搬运着酒肉。

　　此时敖五与杜平却仿佛成为了莫逆之交，玉清仙酒在他们手中不停地端起放下，只是不消一个时辰，号称酒仙的杜平，便被敖五灌倒，令阗殛老祖向敖五频频挑起大指。

　　渊释天来到刘君怀身旁，一边帮着他摆弄着篝火上的烤制品，一边嘴中喃喃道：“君怀，现在想起来汉疆只是犹如梦中！在未见到你之前，我与路山几乎已经断绝了飞升之念，寿限的将近，使得自己将挚爱的炼制也不再感兴趣，终日里浑浑噩噩，不知生死！”

　　“谁料想在结识你之后，便有了翻天覆地变化，直至此时已成为天仙，周边仙气缭绕，寿命无限期延伸，同样的玉清仙酒，今日里却喝出了不同的味道，俊才将你带到我面前的那一刻，我终生难忘！”

　　刘君怀伸手握了握渊释天热乎乎双手，笑道：“老人家，这一切均是天数，天道规律意义上天意使然！即使没有我的出现，也会有别的契机出现，我只是恰巧赶上而已。”

　　“既然我们与天意有缘，就不必再理会从前过往，尽心享受目前所能得到的，所作所为顺应天之意志，才能将这种缘分延续下去。结识您这些前辈，小子我同样得到许多，不能讲谁比谁更幸运，只要有着努力向前奔的希望，我们皆是受益者！”


第686章 关于俊才的解读

　　渊释天笑道，“只要不放逐了神明，形而上的坚执始终在心，存在，虚无，宇宙，灵魂，自由意志等等玄之又玄现象才会一一在眼前呈现，这是我恍若重生后的最大感悟！”

　　“原本我千机谷，即是天数、地数这般数字错综复杂变化最直接深研者，在那段寿限将近时日里我放逐了这些，占卜未来疑惑吉凶祸福在我眼中与玩笑等同，那是一段迷失的岁月。”

　　“这是因为阴阳术数可以断识别人吉凶祸福，却无法告诉自己何去何从！直到你出现在面前，我才明白上天并没有抛弃自己，才体会到生存下去的可贵，才知自我认识事物走到了极端，是本心僵化后的崩溃边缘。”

　　“有了生存下去的希望，心底里那份坚执重拾回来，再回头望向那段岁月，不由得心生恐惧。对于少有接触阴阳术数者而言，此番转变似乎很难理解，即使我这般对于阴阳术数略有小成者，也几乎迷失了本心，不能不讲是一种讽刺。”

　　刘君怀正色道，“老人家，在小子我的意识里，没有天数、地数之别，您所讲形而上学的内涵和外延更如同牛嚼牡丹，但我始终坚信本心使然，它不仅仅指天生的善性与心愿，更有这两者的坚执与固守才能心神安宁。”

　　“也许这肤浅认知，会令我对某些事物有所几乎偏执的理解，但舍生而取义与置死地而后生二者选一形态，在我心中并不存在，我自知道只有生存下去才会有义，所以我认为自身生存要超出道义，灵魂与意识没有了，何来的道义永存？”

　　他回头望了望走上前来的阗殛老祖，回头接着道，“所以小子认为，您老人家不必在意生存到来乃何种方式，生与亡自有天数，却不必执迷于心中，何去何从展现在自己一直向前的脚步里！”

　　阗殛老祖大笑，“你这一老一少躲在这里探讨生死，好像与此时氛围不相容啊！实际上你们这种探讨实为无聊得紧，只要在寻道之路上不偏颇，至于过程如何深究有何意义？”

　　渊释天亦是鼓掌大笑，“俊才之言颇合我意！舍鱼而取熊掌者不可一语可以弊之，皆与时间、环境或是生与死之间境遇不同，谈论这些实在是无趣得很！”

　　刘君怀更是噗嗤一声乐了出来，“鱼与熊掌之说我不甚明了，但老人家，您这一声俊才，小子我却每每听到便心生狂喜笑意，这又是为何？”

　　阗殛老祖伸手拍打一下刘君怀头颅，怒斥道：“名谓乃是生身父母所给予，又岂是你这般毛头小子所能够轻言取笑的！”

　　渊释天双唇紧抿，仿佛强忍着笑意，两颊憋得通红，又恍如酒意浇灌，只是那不住挑动着的眉梢，却遮掩不了他心中真正念想。

　　王路山与天狼适时来到，王路山笑道，“君怀，若是没有阗殛老祖这个名号，古俊才三字也不失为境遇稳固之相！三格各属土、火、木，总格金属性，乃平稳达成、基础稳固之上吉卦象，但与君怀你天干，日元、日主，命中之主日柱命理之癸水命相去甚远。”

　　渊释天依旧一副欲笑不堪模样，“只可惜俊才的阗殛二字加身，令这番境遇稳固之上凭添了些盛大壮阔波澜气势，又有诛，杀二意相伴随生，便多出了格数理不良征兆，意味着俊才未来之路注定不会平凡，虽偶有风雨，却有着化吉走向，终会沐浴在巅峰华光之中！”

　　阗殛老祖捋须大笑，“那就好！我只需要不平凡三字即可，也算是不甘寂寞的本性使然！”

　　刘君怀却在一边低声嘟噜着：“四个老神棍聚在一起，集体忽悠人！”

　　天狼乐道：“君怀，你可误会老朽了！我在千机谷只是下人身份，还不够资格与阴阳术数交结，不过这三人的确可以称之为老神棍了，全然一副莫测高深模样，外人却不知背后俨然为老不尊之相丛生，此时只是讲与你听，万万不可外传！”

　　“噗嗤！”

　　这次却是渊释天三人集体喷溅笑意，王路山笑骂：“老狼，只见你平日里一副憨痴模样，却不料也有如此狡黠状态溢出，看来君怀加入其中，对我们的改变实在是太大了！”

　　渊释天频频颌首称是，“心态决定状态，渴望催化未来，为过往人生击掌喟叹的同时，心境彰显修为所达境界高低，此种中枢转换关键之处，还在于良人贤者倾力相助，贵人扶持虽排在自身实力与运势之后，却也起到承上启下、步罡踏斗之功效！”

　　刘君怀高声道：“停！停！停！这种高深莫测话题还是就此打住，偏重于隐晦难辨之语，还是放在何时心情沉重之时再行探讨，眼下仙酒、美食也挡不住您老几位的嘴！”

　　练呈如哈哈大笑而至，“别看君怀一副少年老成模样，实际上面皮青涩得紧！我看还是今晚一醉方休才是道理，敖五前辈可是酒性正浓，诸位前辈不妨前去助助兴，我在这里帮帮君怀！”

　　阗殛老祖笑着将渊释天三人推出，与练呈如就地席坐，“呈如，以你之意，那涂钦家族一众人等如何安置才好？”

　　练呈如回道，“听君怀之言，这涂钦家族定与雷神一门相关莫契，他们手中必定留有重物！而且那东西应是留待雷神传人，只要他们肯交出手中之物，并有加入我们行列之心，将他们引入此地亦无不可！”

　　“老祖适时也刚好可以观测一下众人秉性，想来能够将手中重物不吝交由君怀，人品也值得信任，况且有敖五在此，他们也掀不起多大风浪！君怀，你意如何？”

　　刘君怀道，“正如您老所言，在此前提下，若是涂钦家族能够有此意愿，桃源境地自然可以向他们开放！况且这十人当中有数人修炼体质超乎寻常，会很快在我们当中异军突起，于今后对他们依仗并不会遥遥无期，我很是期待！”

　　阗殛老祖凝重的道，“听你言数番提起那位涂钦天和，能够飞升即达九级天仙，他又该不会拥有元神珠此类仙人能量催动，也的确是百万中无一存在了！”

　　刘君怀道，“我明日清晨就转回仙界当中，想那涂钦家族会做出正确选择！而且他们时日无多，大乙仙、玄仙尽皆出动情形之下，想要躲避过去近乎痴人说梦，明日我猜想那一方就会传来讯息。”

　　练呈如轻嗯一声，“若是这样，众人也暂时不要进入闭关状态，首批新成员的加入，有着开天壁地意义，也算是最良好的开端！如有必要，在明日见面之中，你很有必要展示一下修为，不止是震撼作用，更是为了建立起他们的信心！”

　　“他们首要条件，是见一下凌墨前辈，其中凌家默默守护万年之事也起到一定影响，这种至情至义之人，现世可是罕有了！能够对凌家心生钦念之人，自身品性不会低到哪里去！”刘君怀补充道。

　　练呈如说道，“珲泽大陆乃是超越星天大陆百倍有余的巨大修真位面，既然涂钦家族传承已有两万年，在仙界定然会有涂钦家族祖先存在，这方面对我们来讲会是一个惊喜，说不得涂钦家族早已在仙界形成势力，这可是求之不得的好处！”

　　阗殛老祖摇摇头，“若我是涂钦家族中人，只会答应现有人员加入，他们的祖先修为定然已经羽翼丰满，至少在我们整体实力提升之前，只能做到结盟状态，距离接纳他们希望不大，不被反吞噬就不容易了！”

　　“那些还很遥远，”练呈如笑道，“当务之急，是将涂钦天和招至麾下，此时惦记人家祖先，犹比于一尺水翻腾做百丈波，未免有夸大其词般臆想成分，不过这不妨碍我们早作打算，毕竟在仙界高手如过江之鲫，繁多而纷乱，能够招揽充分信任之辈实在太过艰难！”

　　刘君怀笑道，“至少我们还有条追踪主线明晰，想当初弑血盟出现踪迹，小子我仅是筑基期，那时想到今后，遍感周身冷意骤升，对于未来几欲失去信心。再观此时的我们，队伍在日渐扩大，又有诸多优势在手，自一在仙界公然出现，就会像一把钢刀深深插向对方腹部，会令他们难受之极！”

　　阗殛老祖笑道，“关键是我们完全处在暗处，手中又有仙帝联盟把柄，我想他们不会乐意我们公开这个势力背后诸般隐情！”

　　练呈如说道，“他们是难受了，做出反击也只会愈加犀利，因为组建万象宗重任在身，公开针对仙帝联盟还是要有其他身份作掩护！”

　　刘君怀呵呵乐道，“二爷爷，这就是我只身加入仙界势力的首要原因，先期对抗对方，总要有一个对外身份，万象宗处在明面，会成为敌人首要打击目标，这种傻事可不能被利用到！”

　　三人均哈哈大笑，阗殛老祖二人对于刘君怀的智慧一向信任，也知他深思熟虑后才会有所动作，对于他只身闯荡一事，也早有所猜测，此刻听其讲出来，二人相视一笑，嘴角的一抹欣慰，清晰可见！


第687章 涂钦家的震撼

　　第二日清晨，刘君怀潜出水潭，穿过平缓下来的毒雾，跃向虚空径直飞往武浦崖。

　　这一次，他却是沿着整个池台山脉前行，山脉延绵至舟南郡其间，偶尔可见某处角落隐藏有零星药草，诸如碧莹枝、涤魂草这些在修真界难得一见之物，这里却是不时可以见到。

　　对那些有着仙兽看护的，刘君怀却是没有理会，他手中各式仙丹储存很多，再者看护仙兽至少也有四级以上实力，均在金仙中期之上，他虽然有把握对付金丹期仙兽，只是心中有所挂念，也不想多加耗费时间。

　　就这样飞飞停停半日，才到得武浦崖，未曾落下，便接到涂钦天和传讯，在无人处缓缓降落，引出凌墨，慢慢走向武浦崖山门处。

　　涂钦天和果然与一位庞眉白发老者等在那里，双方略一寒暄，便依旧来到一处酒楼，开出一间客房，这才正是介绍。

　　那位老者就是涂钦家族现任家主涂钦奉鲁，虽然已经飞升仙界，这规矩还是要遵循的。

　　涂钦奉鲁对于刘君怀的年岁稍作惊异，便望向凌墨，眼神中隐隐闪亮着火热。

　　凌墨也与他相互施礼，不待就坐便细细将凌家先祖之事从头讲起，随凌墨话音落下，涂钦奉鲁与涂钦天和霍然站起，恭恭敬敬向着他深施大礼。

　　涂钦奉鲁道：“凌家能够坚守承诺万年，这份赤诚至忠令涂钦家汗颜，虽已听刘兄弟大略讲过，此时在老兄口中明晰详情，兄弟我依旧感到无比震撼！好在总算不负先祖重托，雷神传承终有了个了断，这个结果也不枉凌家诸位先辈苦苦相守了！”

　　凌墨眼中含泪，重重的道，“是啊！君怀身份揭开之时，我仿佛身上万钧重担解脱感骤起，不舍之余，却也是感到了浑身轻松了太多！”

　　刘君怀接道：“那时候凌前辈已然寿限将至，又不忍拖累家族后辈，硬生生将修为压制了一百多年，若是换了我，那种此为也成不过多少时日！”

　　说罢，便从怀中取出一方淡黄色天蚕丝锦，“凌家所传之物并没有雷震子前辈遗言，但知前辈需要证据证实我乃真正雷神传人，这是我从星天大陆另一处位置取得之物，与其一起出现的是另一枚九劫天雷珠！”

　　涂钦奉鲁面色一惊，有些颤抖的接过犹如女人手帕的天蚕丝锦，抖展开来，其间居中上方绣有“六月廿十四雷公诞”八个字，下方为“九天应元雷声普化真王”十字，翻转过去，是一副山水图样风景。

　　他与涂钦天和对视一眼后说道：“刘兄弟，你果然有大气运，看来你这雷神传人确定无疑！”

　　刘君怀摆摆手，说道：“为慎重起见，我还有雷神传承之物雷电本源，您先观过再作判断。”

　　言罢，意念转动，中丹田青色雷电本源能量圆球出现在手中，其上古韵斑驳纹路密集，伴随着“噼里啪啦”声响，雷电符文在覆面来回窜动不停，更有青色雷电闪烁咝咝作响。

　　涂钦奉鲁二人目瞪口呆，如果说九劫天雷珠为神器般罕有珍贵，终究还是属于外物加持。而这雷电本源却远远超过了九劫天雷珠存在意义，它乃是雷神体内雷电法则的一缕能量汇集，有着等同于雷霆符文般雷电感悟在其中。

　　以刘君怀现有境界将之炼化，虽然只能发挥出原有威势的一两成，但也具有雷电规则在自身体内生成，无须自己自行感悟，便掌握了雷电规则之力，无形中使得自身施放威势掺加入规则之力，威力提升无数倍，而且根据自身境界提升，会逐渐拥有原有的雷电法则力量，这是神器所永远不能达到的。

　　而且在炼化过程中，雷电本源中的法则能量会针对肉身不断淬炼，为将来天雷之体打下坚实基础，这种天雷之体可是神人也渴望得到的纯粹极致肉身强度，具有法身无漏和不生不灭特性，能破坏一切却不被摧毁。

　　涂钦天和抬眼望向刘君怀，轻声道：“刘兄弟，你已经悟会了雷电规则？再加上瞬移的空间规则，你身上到底具有多少规则感悟？”

　　不待刘君怀回到，一旁的凌墨笑道，“他可是个怪胎，对于自然感悟有特殊感应之力，至少有几十种了，这里面包括空间，时间，吞噬，毁灭，杀戮等，而且还融汇出了五行之力，现下正想着世界之力进化！”

　　“几十种？五行之力？”涂钦天和脸上显现出一种恐惧神色，再望向刘君怀的眼神里，已经充斥着满满惊骇之意。

　　同样模样的涂钦奉鲁，手中天蚕丝锦不知间飘落在地，屈曲双臂依旧僵持着浑然不觉，眼中震撼暴露无遗。

　　他们已在尽量高估了刘君怀，但凌墨的话已然将两人认知完全击溃，一股莫名寒意自二人后心处向全身蔓延，令他们激灵灵打了个寒战。

　　凌墨笑道，“他身上的秘密太多了，别看我终日里与他在一起，亲眼见过的也不过十之二三！尤其是他的空间规则，已然演化出自己的空间领域，此种感悟即使仙王也不过如此吧！”

　　“砰！”涂钦奉鲁两脚一软，跌落在地，又忙不迭站立起来，脸上红润一片。

　　倒不是刘君怀刻意不去阻止凌墨这样讲，而是练呈如昨夜里制定好的计划，尽量将他的真实实力展现出来，在气势上，将涂钦家族来人击垮，这样才有更大几率招揽。

　　凌墨心中暗笑，嘴里却依旧说道：“这小子进阶几乎没有瓶颈的，真实年龄不过二十三岁，他与你讲过迎来的飞升天劫吗？那可是九彩劫云天劫，应该是九劫天劫中的极致了！”

　　“九彩劫云天劫！”已经渐渐从痴呆中回转的涂钦奉鲁，再次陷入神识迷乱当中。

　　涂钦天和还要稍好些，眼神里也是光彩频闪，他颤声说道：“刘兄弟，之前家族中人曾经讨论过你的修为，没想到已然还是极大低看了你！”

　　刘君怀摇摇头说道，“好气运同样伴随着大风险！外人只见到我诸般技艺加身，却少有人知道得到这些背后的凶险！数次险些身死道消，几年后回忆起来还是一身冷汗。”

　　涂钦天和知道刘君怀讲的是实情，际遇往往有着凶难相随，没有巨大坚韧与强悍本心支撑，想要随意获得也不可能，只是刘君怀这种逆天气运超乎所有人想象，这里面应该还有更深层的隐秘。

　　好像看出了涂钦天和的心理波动，凌墨说道：“我们凌家与你涂钦家也有巨大缘分，自不再是外人，实话讲了吧，君怀身上有着重大担责，同样有着无数劫难。”

　　“他的天命之格命理，使得自身一出生就承载了天地至理的衍生与演化，天道和人事是相互感应的，天象变化是由人的善恶引起的，也是人间祸福预兆，而他就是这预兆的发现者，以后也是它的掌控者！”

　　“而推演出君怀命理之人，叫做阗殛老祖，他二百多年潜心钻研阴阳术数，专长就是寻找人物或事件敏感之处，将两者选择推向最临近之期望，从而在尽可能长远目标上掌握两者历史命运大趋势。”

　　“君怀的天命之格，便是老祖用阴阳五行生克制化数理，推测出他与自然界万物的气数和命运，在其后的数年里，也无数次验证了此次推演的完全正确性，君怀在星天大陆具有极高身份的！”

　　涂钦天和二人此时脸上的震撼已经无以言表，心理素质稍差的涂钦奉鲁，甚至身体出现轻微颤动。

　　这个消息实在过于震撼，万年不出的天命之格命理之人，即是天神之子的降临，亦是承日月之命根，真龙之蕴怡，天命之所向的命世之主化身，实乃千尊之躯。

　　修道是与天争命才有的天劫，而此种命理之人本身具为天命，所以他的修道不是为了改命，而是理解，彻悟，接受和升华！

　　他虽为天道所命之人，身负天命职责，却有着自己的大道归向，一条与别人截然不同的大道本体更始。

　　此种命理之人，是为了人间疾苦而来，注定了其一路之上劫难无数，但因有大气运加身，必会逢凶化吉，吉由天生成，乃大道的衍生，却不为天道所能掌控！

　　任由涂钦家二人足够时间消化，良久之后涂钦奉鲁开口道：“没想到我涂钦家族会与刘兄弟这等身份有所牵绊！既然凌兄实言相告，兄弟我也不能有所隐瞒！”

　　“我涂钦家族祖训，便是找寻雷神传人，将雷神之门圣物奉还，更要相随此人直至找寻回雷神之门秘址，重建雷神之门！只是我涂钦家族飞升仙界之人，应该是遵循家族训令，实行的是归隐修炼方式，且与涂钦家族失联数百年。”

　　“所以，若是刘兄弟允许涂钦家族加入门下，只以当前十人为首，余下之人，需要找寻之后再行定夺，此情形还请刘兄弟予以谅解，到时自有我前去与祖辈们接洽！”

　　涂钦奉鲁言罢，自储物戒中取出一件黄绸密层包裹之物递出，伸出的手臂竟隐隐发出颤动，眼睛里神色五味杂陈！


第688章 众生相

　　刘君怀微整衣衫，躬身两手接过，虔意诚满中缓慢将黄色绸缎层层打开，一方非丝非竹书籍模样金色长方古册显现，入手光滑而柔软，其上古意缭绕不去，居中竖文十字：文极并无巧，品极本自然。

　　字字遒媚劲健，力透纸背，且如龙蛇腾跃生动，气势奔放雄壮，笔势飞动中似有灵意反转溢出，无有一丝笔墨气息。

　　开卷入眼金灿灿一片，不见片字踪影，他只觉汩汩微凛古韵遗风丝缕飘过，竟心生一种荡气回肠，激情鼓胀之感，其间一抹盛极而衰，永恒巅峰繁华跌落般失意惆怅凭空划过。

　　刘君怀心中震撼之意涌荡，却不知其意如何而来，张目望向涂钦奉鲁。

　　只听他低沉说道：“此乃我涂钦家族圣祖雷震子所留，名曰无字天书，辈辈家族相传为某种道器残卷，却从无人能解开其中秘意，家族并无相关字义留出！只知晓每万年章页中会有字义显现，指引雷神传人方位，现后十息便会隐而不见，自家族秉供以来，只显出两次而已。”

　　涂钦天和却是与刘君怀、凌墨同样一副惊憾模样，显然他也未曾见识过此物。

　　刘君怀沉吟半晌，小心收起，便不再做诸般猜测，向着涂钦家二人道：“既然涂钦家族意愿加入我们其中，我们两方之间并无任何从属关系，只需在某些时刻需要贵方加以辅佐而已！”

　　“而且涂钦家族可以随时决定自身去留，因牵扯其中太多隐秘存在，离开这还是需要双方鉴定下血盟誓言，只求所见之事不外溢即可！这只是后话，说不得我们会如同家人般相处融洽，那一份血盟誓言也只是噱头罢了。”

　　“考虑到涂钦家族十人现今处境堪忧，即时转入我处秘境方可脱离险境，那处秘境实为极佳修炼圣地，且今后涂钦家族所需一切修炼资源，由我方无偿提供，当务之急即是诸位的修为境界提升，并无丝毫他意相求。”

　　“奉鲁家主，您看是否我们这就启程，还是回家族商议后再做定夺？那处秘境名为桃源境地，现有人类修士一十五人，更有神兽若干，均为我刘君怀身边亲人般存在，现在正等着诸位前往相谈！”

　　涂钦奉鲁与涂钦天和对恃一眼，由涂钦天和说道：“刘兄弟，家族中人皆在方寸空间法宝之中，我先召唤出众人，与你二位一见！”

　　片刻后，其余涂钦家族八人一一显现，在涂钦奉鲁低声嘱咐后，众人相互间拱手施礼。

　　那涂钦家族八人分别为，涂钦高达、涂钦承福、涂钦弘义、涂钦永长、涂钦祺然、计平、计力行、冀永丰。

　　其中涂钦高达为涂钦奉鲁之子，涂钦承福为涂钦天和亲弟，其余三名涂钦家子弟为涂钦天和堂兄弟。

　　计平、计力行为父子，乃是涂钦家族追随近万年的忠仆后人，在家族中却有极高声望。

　　冀永丰却是涂钦奉鲁妻弟，八人中除计平身为八级天仙修为，其余人等包括涂钦奉鲁在内，均在二级天仙至五级天仙之间，整体实力稍逊于刘君怀一方。

　　显然计平从未被涂钦姓氏族人当做家仆看待，他开口讲话之时，语气里并无丝毫卑从之意，且涂钦姓氏族人均一副恭听状态。

　　他说道：“我在这里还是暂且称呼一声刘兄弟，日后统一了称呼再做改动。实际上涂钦家族与凌老哥的凌家，身负担责大体类同，凌家至情至义乃是涂钦家族学习的典范，毕竟我们势力完好无缺，如凌家这般逆境中坚持守望，实在是万中无一。”

　　“但我计家辅佐涂钦家族万年有余，家族中一向严格教化，却也多为忠义良善之辈，只凭如何对待我这种下人，秉性如何可见一斑！日后我定然与涂钦家族中人、凌家一样，尽心辅佐刘兄弟所做之事，刘兄弟只需放心大胆地召唤即是！”

　　刘君怀暗自点头，这计平就是涂钦家族大管家，处事张弛有度，宠辱不惊，亦是极具智慧之人，可以看出涂钦家人对他倚重极大，倒也不失为忠丹义胆之人。值得信赖。

　　两方相谈不长时间，刘君怀将那桃源境地出入情形一言带过，连同凌墨一起送入混沌空间，悄然出得酒楼，寻一无人之地，几个瞬移便回到桃源境地。

　　将众人一一引领出来，涂钦家族中人惊见混沌空间惊骇未消，再次出现在眼前的，更是一片广阔仙蕴缭绕之地，面上呆滞凝固，心中早掀起惊天骇浪，口中嘶嘶凉气倒吸，徒然瞪大的双眼，浑圆眼球几欲将跌落出来。

　　阗殛老祖等人均是喜笑颜开的望着众人，在凌墨一一引领下，涂钦家族中人麻木的被牵到众人面前。

　　直到在篝火旁坐下，陷入迷瞪状态之人才纷纷醒转过来，口中应付着各类寒暄，眼神却不住的向着敖五撇动。

　　敖五那隐隐溢出的仙尊气息，将他们心中震撼再度提升，眼神中的恐惧之意似火花飞溅。

　　敖五呵呵开口道：“既然进入这里，我们从此聚为一家人，此地任何束缚不见，就当做在自己家中便是了！”

　　有着大宝小宝好奇的在个人之见来回窜动，不时出言相询几句，倒也很快将众人心态平定下来。

　　涂钦奉鲁惊叹道：“刘兄弟，没想到你竟然会拥有如此神奇之地！而且你手下队伍亦是如此强悍之极，果然能够与我心目中的命世之主连接起来！”

　　刘君怀笑着摆摆手，“这里没有人是我的手下，我均把他们当作我的家人一般，有能力就相助于我，能力达不到就安心在此修炼，彼此间相处融融，从不相提丝毫生僻之意。”

　　“而且此处资源共享，无争无念，相敬之中并无上下之分，这桃源二字并不单指此地满处的桃林，世外桃源境地是我们所追随的平和互爱境界，希望诸位来的此地能够开心安宁！”

　　他这寥寥数语，顷刻间便勾引起他们心中极软之处，随着潮湿渐聚眼眶，一股被善待尊崇后的感动涌上心头，再望向刘君怀的眼神中，已是深深地叹服。

　　练呈如心中暗赞，数语便将众人心境收服，臣服不由自主心生，他们眼里那一抹归化之意却是假装不得的。

　　凌墨向着涂钦家众人指向阗殛老祖，“这位便是将君怀真实身份推演出来之人！君怀具体身份还要深刻一些，如有疑问，可向他详询！”

　　计平眼中精光直冒，他首先开口道：“敢问老祖，刘兄弟除了他命理之外，还有其他说道？”

　　阗殛老祖轻捻胡须，微微笑道：“说起君怀身上秘密，还要从星天大陆诸多事件讲起……”。

　　足足两个时辰，阗殛老祖自刘君怀揭露弑血盟开始谈起，随着剧情渐渐深入，一件件隐秘浮出，各式角色接连出现，以刘君怀为中心诸般事物呈现，条条指向越来越清晰显现在他们眼前。

　　现场一片寂静，即使大宝小宝也对刘君怀绝大部分作为一无所知，本来是顽童听故事般好奇心起，却随着修真界各种凶险危难游走在刘君怀周身四处，两个小家伙也逐渐沉浸在紧张当中，并不是随剧情发展，或惊声呼叫，或喜笑颜开，或勃然大怒，神情可爱至极！

　　当刘君怀所作所为与末世末法连接在一起，应劫者身份呼之欲出之时，即使早已彻晓此事的练呈觉等人，也是口中呼吸愈加紧促，却极力压制着短粗喘息声。

　　涂钦家族中人虽对于末世末法、守护者、应劫者略有知晓，一旦具体相关出现，依然被震骇到目光呆滞，浑然不觉自己手脚竟不由自主的颤动起来，已被诸多震撼场面纷涌，刺激得有些麻木的神经，再次被紧绷笔直。

　　接下来的汉疆连番战斗，令现场中人听得热血沸腾，大宝小宝口中“嗷嗷”怒吼不断，两张小嘴就没有闭合过，纵是已经见多了稀奇古怪的众人亦惊异不已。

　　阗殛老祖口中的讲述，在刘君怀找到此处桃源境地截然而止，涂钦家族中人纷纷回望，盘坐在众人身后的刘君怀，眼中奇光闪烁。

　　涂钦奉鲁开口道：“人界众生，入轮回万事，应劫者自出！刘兄弟，你自是应劫者无疑！”

　　练呈觉接道，“应劫者是一个很有家乡归属感之人，也是一个很有责任心之人，不论是顺命还是逆命，守护家乡都是责无旁贷，这些也在君怀身上均有体现，这也是我们摒除一切义无反顾跟随的原因！”

　　阗殛老祖点头，“应劫者身份，因为天道循环兴衰模糊不定，也由于自身阴阳术数阶位所限，导致数次推衍滞涩不堪，可惜老朽能力所不达，至今未能将一缕天机显化，实在是有愧！”

　　计平频频摇动说道：“老祖可是妄言了！即使神级般存在，亦或是术数极致者，也不能将佛法道义失灵，各种魔化现象此起彼伏，天道倾毁崩塌中的纷乱推演出来，末法时代众生相已濒临破碎，道道戾气雾障密织成网，可以隔绝任何窥探之力，这可不是老祖的术数修为问题！”

　　敖五插言道：“计老弟所言极是！若是末法时代众生相，如此轻易被窥测，末世末法就不会这般恐怖了！应劫者气息更是犹如海中丝缕流藻，更是不可有丝毫感应得出来！”


第689章 商酌

　　阗殛老祖说道，“穷则独善其身，达则兼济天下！无论怎样，君怀重责再身已是确定无疑，穷困显达皆仁义道德，是这种身份的保证。也只有为天地立心、为生民立命、为往圣继绝学、为万世开太平，秉具博爱济众的仁者之心，才是聚拢志士应对末劫唯一选择。”

　　“只是人心不正，道德败坏已成水火之势，在仙帝联盟万般阻挠之下，仙神通道被封闭更令天道倾毁崩塌在即，努力团结一人，在现如今的仙界更是千难万难！所以涂钦家族能够逆流而上，的确是令老朽感动非常！”

　　涂钦天和惶恐道，“老人家此言过亦！追随刘兄弟本就是家祖遗训，况且能够参与到这等大公之事，又何尝不是我等之人万般幸运之事？涂钦家族或辅佐潜龙帝王成就霸业，或隐身于苍生之中默默修行，本是截然不同两类活法。”

　　“然两者皆以修为境界为目的，能依仗刘兄弟气运加身，窃得一缕天道赐荫，在浩如烟海的修道中人当中已是千载难逢良机，即使家祖不曾留命，也只能以辅佐才可报答。”

　　“况且刘兄弟这等身份，修炼速度与气运盖天，在所应之劫到来之前会有足够能力应付，我等只是在旁相助一臂之力，更多时间里他对于我们的恩惠显然要远超我们付出，应该是我等需要感激才是！”

　　计平拍打一下他肩头，“天和乃涂钦家未来之希望，家族已是十几代未出如此杰出人才，在他这一代能够完成先祖遗愿，达到家族从未实现过的作为，也许正是因为他这一辈成长起来的原因。”

　　“所以，无论自哪一方面来讲，涂钦家族不能再重蹈万年隐身于苍生默默修行之为，刘兄弟的到来，就是涂钦家族从此辉煌的开始，我希望有生之年，能够亲眼看到雷震子先祖之后的再次腾飞！”

　　不能不说，涂钦家族与凌家有极其相似地方，正如凌墨遇到刘君怀获得解脱感，雷神圣物交出后，短暂不舍过去便是同样重担乍卸后的轻松，涂钦家族上下反而被激起了万丈雄心，又见善根福德与救赎众生机会就在眼前，虽前途更凶险无数倍，但被压抑万年的涂钦家族血性却应机而生。

　　听着众人这些话语，刘君怀心中却很是淡定，他笑道：“实际上应劫者有迷惑天道的手段，而不是蒙蔽手段那般生硬！这种迷惑手段所展现大部分是真实的，只有其关键之处才隐藏在某种幻象之下，这种幻想也许是一种模拟迷幻阵，也许是时空偷换障眼法，当然使用某种遮蔽天机的物品也是持有可能存在。”

　　“但这种迷惑手段在我身上毫无知觉，所以应劫者根本不能确定下来！而我个认为这身份实在是无关紧要，只是为了自身与家人安危，即使不牵扯所谓救赎众生抑或是生民立命，努力抵御末劫也是本分之事！”

　　“这种自我救赎与所谓天命命格也相关不甚，诸如照临诸孤之不孝，使恃才薄行者倾覆于刀下，并没有丝毫分别，只要用心做了，总有收获福德善缘那日，尽力而为，能力所达，给恩德智慧之人提供一些有效指引，要比是将众生解救于涂炭更有效用！”

　　“应劫者只是一种象征行为者，单靠某人或某个势力，不可能与末法末劫相抗衡，也只有仙界整体道德水准的提升，才是末法时代终结的希望所在，因此有效团结一切在道义上行走之人，才是最直接解决方式，当然也是最为艰难之事！”

　　听闻刘君怀此语，众人陷入短暂冥想之中，刘君怀接着说道：“应劫者之命运已经事先设定，随着这种逆天特权而来，便会是无尽劫数与磨难相随一生，在他的终极任务完成之前，会有相关恩惠降临。”

　　“这种恩惠，以便所应之劫到来之前会有足够能力应付，但是前提是这位应劫者，必须通过自己能力来应对劫数与磨难，活下来才是真正应劫者！而这个能力便是自身实力，无论身份是与否，勤加修炼才是道理！”

　　阗殛老祖赞许的点点头，笑道：“君怀此言也不无道理，只要在末法末劫之中完整存活下来的，皆可成为应劫者，始终坚持走自己的路，保证在劫难来临之时有足够能力应对，才是打破宿命最直接手段！”

　　相比于刘君怀等人，那些新加入者这段时间，均疲于应付四方围追堵截，就像涂钦奉鲁，飞升这几日还处在体内真元转换阶段，对于今后修为的提升渺茫之极，也只是在进入了桃源境地，才意识到幸福时刻的到来。

　　刘君怀一番话语便是侧面针对他们而言，在激励众人修炼的同时，努力消弭自己特殊身份，所带给他们的依赖心理才是主要因由。

　　而他自己，自拥有头衔起始，便与诸般邪恶势力紧紧纠缠在一起，刘君怀口中的自我救赎根本不可能实现，各方敌对势力环恃周围，有怎么能够独善其身？

　　他努力将天命命理与应劫者身份淡化解读，可谓是用心良苦，也只有现场的阗殛老祖与练呈如兄弟，才逐渐理解到他话语中的真正含义，使得他们体会到涂钦家族一行人，必须放弃某种依赖心理，才能全身心投入到修炼之中。

　　听着刘君怀这一番奇怪言语，稍远处的敖五眼眸一凝，一瞬就判断出，他这是在有目的转移众人注意力，其真实想法，便是刺激修炼热情。

　　随敖五唇角依旧噙着一抹了然笑容，它内心深处对于刘君怀这种细腻心理深感叹服，也愈加坚定了自己对刘君怀那种极度信任之感，能够极力想别人之所想，他心念所达大气而无微不至，也许这就是他身边能够聚集如此多追随者的原因。

　　这时候，练呈如向着刘君怀说道：“在你离开时间里，我与众人商议过，还是认为暂时由你一人前去加入某个势力，天和与你一起会有诸多不便不讲，今后万象宗的建立，需要更多对于仙界来讲陌生面孔才是道理。”

　　“再者，你一人公开露面，在条件成熟后，需要主动向那些敌对势力出击，以求更多身后之人显露出来，逐步对他们实行打击，首要目的不是歼灭，而是从中发现更多可以团结的力量，仙帝联盟是个庞大组织，单凭你一人之力，即使你修为达到神级，也不可能做到更有效作用。”

　　“不错，”阗殛老祖接道，“而且你不需要改变名字，就这般大大方方出现便是了，就如同星天大陆之时的诱饵计划，你此后还是需要相同手段，才能引诱出更多隐藏势力。”

　　“现下你在仙界身份还处于隐蔽当中，近段时间不会有人会注意到一方小型势力里的你，随着你修为不断提升，才是逐渐与外界相勾连之时，那时候便是真正仙界之战的开始。”

　　“只有将敌方更多显露出来，才能集中我们所有势力，对他们实施最强悍反击，以牵扯出敌人更高层次显现！这期间你的周边环境会很恶劣，你一人更方便进退自如！”

　　涂钦天和对于刘君怀实力羡慕得很，实际上他很期待能够与他一同发展，听到此处他赶忙说道，“练前辈，仙界远比修真界凶险万倍，小的我与刘兄弟做伴，遇事也好有个照应！而且我的身法也算是小成，一样可以保证安全脱身。”

　　阗殛老祖笑道，“天和，你首要任务是尽快进阶金仙期，这样才会对君怀有更大帮助！金仙与天仙之间有着天崭般地差距，何时踏入这一步，直接决定了你今后发展走向！”

　　“就在九级天仙停滞而进阶不得，会对心境影响甚是巨大，你不想由此便拉开与他之间差距吧？要知道由于我们双方的出现，已经将三重天之内的仙界秩序搅乱，本应甚少出现在此地的玄仙，如此大批量汇聚而来，这里面定有仙人在背后鼓动。”

　　“不要轻看了我们的敌人们，尤其是星天大陆所飞升之人，早已被仙帝联盟密切关注着，这其中关系着仙神通道问题，此事涉及影响极为浩荡，仙帝联盟能够因为此时，甘冒奇险向星天大陆派遣仙人偷下凡尘，一定不会对飞升者不闻不顾。”

　　“你没觉得这些玄仙，甚至大乙仙出现的很是突兀么？这里面肯定有背后势力在主导此次行动，尤其飞升之际便身居高阶天仙修为之人，必定会成为他们的严重关注对象，越少出现，越是对于那些人造成困惑，此事万万不可轻忽！”

　　计平望着涂钦天和，道：“天和，老祖此言意义不止于此，你想想看，为何十几派势力如此配合默契的形成拉网之势？真如他们所公开的那样，为了更多拉拢优质体质飞升者加入其中？”

　　“要知道即使出生在仙界的新生儿，诞生之日既有一级天仙修为，但要修炼至八级九级天仙也需要几百年时间，向我们这些人中的飞升即达此境界之人，一旦出现会引起仙界震动，各方势力会不择手段，相互倾轧才是道理，哪里会如此同商议好一般分作各自区域搜寻？”


第690章 海域屠杀

　　涂钦奉鲁紧接着计平的话说道：“唯一的解释便是他们有计划而来，如此拉网式梭巡，正说明他们在严查每一位飞升者实际身份，此时的三重天内，正有一股暗流在控制着两个飞升台周边几万里区域，像是我等集体飞升者，更是他们严密监控目标！”

　　刘君怀想想也是，木秀于林，风必摧之！没有人喜欢天才，很多人更喜欢摧毁天才，似乎唯有这样，才能心理才平衡。

　　即使没有更深层情形存在，集体飞升者一样会成为整个仙界关注所在，是要扼杀还是拉拢均在仙人们一念之间，何况这次极有可能会是有组织的统一行为。

　　涂钦天和紧蹙眉头，他当然明白现下形势如何，只是要他放弃这个千载难逢的机会，实在是心有不甘，刘君怀乃是万年不遇奇才，跟随在他身边，会有更多机遇存在，哪怕面临风险也是极大，但涂钦天和飞升前也是叱咤一方，千征百战也经历过来，自身实力不容小觑。

　　觉察出他心中不忿，刘君怀向着他笑道，“天和兄，你此时随我出去，所做只是些零散细碎小事，毕竟在某一势力存身，总有段时间沉浸下来，总不能乍一加入就搞风捣雨，那岂不是太不把招入我们之人放在眼里？”

　　“若是你能够成功进阶金仙期，那时候我已然在势力中打开局面，说不定已被敌对势力所关注，那时候才会有大战发生！这里能够静下心来突破，修炼环境也好上很多，我很期待将你派上更大用场！”

　　见刘君怀也是如此念想，涂钦天和终于决定听从众人见解，对于他来讲此种方式其实最是稳妥，但刘君怀只身前往，毕竟让人不能完全放心下来。

　　涂钦家族的到来，对于桃源境地实在是大事，于是在练呈觉等人抓回几只仙兽后，昨日里的宴会有延续起来，而且更加盛大，因为刘君怀竟然在万象楼外发现数种修真界才可见到的普通牛、羊，更有十几种新鲜蔬菜。

　　在场众人均是飞升不久之人，对于之前的饮食实在是向往，有了不同于仙兽味道的家乡风味，众人情绪顿时高涨起来。

　　刘君怀依旧在篝火旁烤制，耳听某些首次饮到烈焰酒后的惊声喊叫，心中很是踏实，这时候才算在仙界踏出了第一步，随着这十人的加入，令自己一方势力猛增，如此轻易取得进展，令他嘴角一缕笑意绽开，眼中晶亮在跳动的火光照映下更加鲜活。

　　一晃两日已过，在妥善安置好涂钦天和一行，刘君怀正是启程，踏上独自闯荡仙界之路。

　　这一次他再次改变了行进方向，而是沿着池台山脉后的源仙海域南行，武浦崖三面临海，乃舟南郡东部极南沿海城镇，山谷四壁均带着一股湿腥气息，刘君怀因诸事缠身，早就希望在海兽密集的源仙海域探寻一番。

　　只是在他刚刚穿越数座笔直耸立山峰间氤氲雾气，飞临源仙海域最外缘时，便探知两千里外有数名高阶天仙，在两位金仙初中期带领下，遥遥望向刘君怀所在方向，齐齐隐入一处巨大礁石后面。

　　思虑片刻，刘君怀一副浑然不知模样，飞速贴着海域上空疾驰，那处礁石上空存在着一个巨大困阵，一个小型杀阵隐于其中，困阵是用来困住所拦截之人，此种虚空阵法因无实际阵基存在，只能够困住仙人几息时间，隐藏杀阵才是切实有效手段。

　　却不想刘君怀乃是贴着海域潜行，前行方向恰好在困阵与礁石之间，隐藏的一位金仙初期咬牙切齿的传音道，“不会是这小子觉察出什么，不然为何这般刚好避过阵法？”

　　“即使察觉出来又能怎样？我们这许多人，害怕了他孤身一名金仙初期？何况距离阵法千里，你我都辨识不出，又何况此种仙界菜鸟？”

　　“也是，竟敢在源仙海域飞行这么低，自是对于海兽情形一无所知，晾他也不会生出多大斤两！”

　　没过多久，刘君怀身影渐趋临近，其中一名金仙徒然在礁石显现，挡住了刘君怀去路。

　　刘君怀大怒，厉声道：“前方何人，竟胆敢阻挡老子赶路，莫不是嫌命长了？”

　　那名金仙嘴角撇过一丝不屑，“道友如此嚣张，只是你如此般色厉内荏神态，莫不是极力在掩饰内心深处的恐惧？”

　　刘君怀不在多言，作势摆出一副转身状，“动手！”金仙口中一声厉喝，数名天仙已经冲出来，随两名金仙迅疾扑向刘君怀。

　　“想动手？找死的东西！”

　　刘君怀望着这一幕，双目中掠过凶狠杀意，身形没有丝毫退后迹象，反而一步跨出，滔天煞气涌动中，漫身仙元奔腾，弑神枪在手，枪身一阵嗡嗡作响，金光大作间，脚下踩动远逸秘术，枪尖之处喷出一道数丈长锋芒。

　　锐气意念与锋芒融合在一起，极致恐怖锐利罡气挟带着杀伐决断，在虚空里划过一道虚影，趋势快若雷电，只半息便飞临一名金仙初期身前，枪势所经之处阴森杀气迅疾铺展，虚空乱流瞬间凝滞，一方虚空空间犹如镜面破碎般片片碎裂。

　　金仙初期瞬加释放护体鼓胀能量光罩，半空中悍然接触巨声顿时响彻而起，而后一股惊人能量风暴瞬间席卷而开，风云卷动中，锐利罡气自气浪翻滚中突兀窜出，数丈长锋芒陡然暴涨，化作一道金线，“咻”的一声透体而过。

　　那名金仙初期眼中惊惧只是一闪，口中只来得及半声惊呼出口，便已丹田破碎，一股吸力卷过，将储物戒裹走，身前敌踪已失去影迹，金线适时在体内爆裂开来，金光四射中，吱吱乱叫的元婴刚刚冲出两眉之间，已淹没在无尽金光里。

　　刘君怀身形爆射当中，弑神枪顺带横扫，一名七级天仙头颅不及躲避，已被强劲罡风掠过，化作片片血雾飘落，枪势没有丝毫停顿，笔直挺向另一名金仙中期方向。

　　两息间两名同伴陨落，那名金仙心中寒意飙升，激进身形猛然间急转，对面枪势在空间扭曲间，极致恐怖锐利罡气扑面而来，凶残杀戮气息瞬间铺满一方范围，令他毛骨悚然之意顿生。

　　“嗖！”

　　金仙中期身形急速暴退，两手舞动着划出道道橙色守护光环膨胀，十八道光环连环，琤琤作响中迸射出交织光华闪烁。

　　怎奈刘君怀意念转动，天莲心火瞬间在枪势中显现，夹裹着一缕杀戮道纹，令漫身油亮漆黑弑神枪，霎时滚烫炙热，热浪滚滚中夹带着一股冰冷嗜杀气息，弑神枪所形成的领域瞬间生成，夹裹着嗜杀气息将交织光华转眼冲击出一道裂缝，转瞬便被剥离得支离破碎。

　　滔天剑意旋即随火焰四溅，无与伦比凝实锐气，在空间碎裂中瞬间激发，数丈长锋芒凝聚成一线，朝着金仙中期刺啦啦冲去。

　　随道道光环破灭，金仙中期身形晃动，已在几十丈外，左臂已被罡气锋芒带过，鲜血滴答滴答流出来，他想要压制住鲜血，却是感到一股诡异规则之力，阻碍着伤口愈合，让鲜血继续涌动，伤势迅疾扩散。

　　金仙中期体内气血涌动，脸色苍白，双眸中一抹惊骇亮起，他殊未想到眼前金仙初期竟然强悍如斯，显然他早就察觉己方之人埋伏其中，却根本不做躲闪，这就是实力的依仗，可笑自己一方还在惦记着劫杀此人，却不料反成别人口中盛宴。

　　只是此时已不容他再做他念，刘君怀的身形倏地在原地消失，金仙中期探识噗一展开，一道空间牢笼已在身后突兀显现。

　　金仙中期心中一惊，手中出现了一个盾牌，仓促中抵挡在身后，砰然作响声中，盾牌已被击打飞向一旁，刺啦啦的火星不断，空间牢笼破裂缝隙里，凶残杀戮气息瞬间与金仙中期护体守护光环接触，随空间牢笼应声爆裂，一道爆鸣声里，守护光环霎那间撕裂开来。

　　狂涌能量气浪滔天煞气涌动，能量风暴瞬间席卷而开，那股劲风之中，杀戮道纹换做点点灰色斑点，如同驸骨之蛆一般轱上他的身体，并瞬间侵蚀而入。

　　随着这些灰色斑点侵入身体，金仙中期面色剧变，斑点过处，他体内竟是传出阵阵酥麻感觉，体内能量涌动眨眼间滞涩起来，夹杂着滔天凶气顷刻在周身泛延。

　　金仙中期口中暴喝，两眼已变为一片猩红，两脚狠狠一跺虚空，身形化为一道残影暴掠而去，却不料刘君怀识海内天尊念剑图铺展，一股浑厚神念罡气在双眉间脱体而出，高速振荡中化作无形剑气“咻”的一声摄入金仙中期识海。

　　金仙中期只觉后脑一丝凉气侵入，识海内荡起几圈能量波动涟漪着荡漾开去，所经之处冒起汩汩青烟，半息间识海化为一片混沌，神智化为虚无。

　　刘君怀身形如风般在坠落的金仙中期身体划过，收起储物戒，趋势与弑神枪枪势浑为一道金色光束，光束掠过，空间都是在此刻扭曲起来，吸溜之间已来到一名九级天仙身前。


第691章 天鹤堡

　　光束直接是洞穿虚空，却并没有因此而有丝毫停顿，细微嗤嗤声响里数丈长金色锋芒爆射，那九级天仙眼睁睁望着锐利罡气毫无阻碍的穿透护体，双目刚刚来得及陡然间紧缩，一丝骇然之色尚未完全铺展开，在他的注视下，锐利罡气在身体上迸裂出一道道裂纹。

　　随咔嚓声音不断，裂缝蔓延的速度极为迅猛，几乎是在霎那间，便是波及到周身各处，在刘君怀口中冰冷一声“爆”字吐出，九级天仙躯体顿时彻底炸裂而开，漫天血肉飞舞，形同绽放烟花！

　　刘君怀暮然转首回望，身后倾扑上来的两名天仙，忽觉刘君怀双眉间两道无形白光乍放，无形剑气犹如两道无色流光倏然而至，“噗噗”两声轻微闷响，无形剑气自后脑窜出，在无尽虚空里一划而过，消失在虚弥。

　　仅剩的一名九级天仙几欲心胆俱裂，惊恐的目光中绝望之意散发，脚下却是不作任何迟疑，虚空中气流涌动之时，身形已暴射而出，几息后掠至遥远地方，未待喘息稍作停顿，一杆长枪忽然从虚空中划了下来，转眼就到了他眼前，那种强大无比杀意侵袭令他浑身发冷。

　　噗地一声，金光闪烁之处，吞吐间破开九级天仙丹田，血光炸裂而出，一片血雾飞腾里，几道犀利指风闪过，九级天仙已然动惮不得，浑身气息迅速萎靡。

　　神念悄无声息沁入那人识海，几息后天仙元婴被神念吞噬一空，刘君怀手中指风闪电般自其额间洞穿而过，取下储物戒，落回海滩之上，收起所有战利品，几簇紫色火焰弹出，尸体短时间变化为缕缕灰烟，随风势消弭在无尽虚空里。

　　神念传来那名九级天仙记忆，这数人均来自五重天一个叫做天武门中型势力，所奉之命却是负责搜寻一重天荒芜废墟之地消失的两人。

　　刘君怀这才恍然，这些仙人便是为寻找自己而来，几日搜寻无果之下，便在此地布下陷阱截杀过往之人，却不料自己出现在他们身前而浑然不知。

　　在这次行动中他曾遇到数个势力加入这场围猎，却均被告知几方各自负责规定路径区域互不干涉，显然切实如众人所猜测，这些势力背后果然有针对而来，只是此人身份低下，却对其他一无所知。

　　虽不知目标针对自己二人具体有几方势力，但他相信这些人，肯定同属于追剿涂钦家族十几个势力之中，而且这些势力投入仙人级别之高，明显不是在仅仅针对十数名飞升者，他们用心之决绝可见一番。

　　看来那仙帝联盟十分看重九天息壤的存在，或者仙神两界通道在他们眼中相当关键，通道的修复与否，定然与仙帝联盟某些人切身利益密切相关，说不得他们身后的神级存在，早就下达死命令，不惜一切代价去阻止修复通道事件发生。

　　感知到远处有人飞临，刘君怀快速收拾起心情，展开瞬移消失在天际，不久便有数名仙人落在那片海域沙滩，其中一名玄仙首领，在仔细查看战斗现场后，冷然说道：“很可能这些人已经消失了，速速将这万里范围封锁，严查一切范围内来往之人！并紧急通报肖掌门，立时向各个势力寻求帮助，召集附近所有金仙以上道友前来共同搜寻，这些凶手离开时间很短暂，应该可以锁定目标！”

　　咻咻咻几道身影飞向虚空四处，不到半个时辰，方圆万里内，无数仙人成群结队，四处游走，玄仙、大乙仙不时穿插往来，眼中均是森冷闪烁，一时间，肃杀气息充斥着每个角落。

　　此时的刘君怀已然汇入武浦崖坊市熙攘人群当中，探识之力早已收回，那些在空中来回穿梭身影，令他双眸中冷意转瞬即逝，嘴角抹过一缕笑意，挤入人群消失不见。

　　之前血雾榭所在位置，早已被一个小型势力所取代，与林丰酒楼相邻不远的坍塌建筑遗址，也被一排摆放着药草、丹药与各种材料的露天小摊位所占据，四周密织仙人往来不竭。

　　仙人们早已见惯如此大规模死亡场景，绝大部分不相关之人仅仅半日便将那日情形淡忘，蜂拥去往仙人两眼神色木然，只有在看到某件感兴趣的事物，才凸显一丝闪亮，给那近乎于麻木不仁的呆滞面目上，添加少许生气。

　　仅仅挤入不到几十丈距离，刘君怀便从零碎信息中得知，昨日此地曾有仙王曾经出现过，这个消息令方才一战的喜悦瞬间消失，心中暗恨自己行为莽撞。

　　他相信若是在那片海域遇到仙王，即使有着瞬移小神通，他也不会轻易逃脱仙王级别的天罗地网，只是仙王随手引动天地元气布下屏障，其中的法则之力也不会令他的瞬移移动多少距离。

　　仙王在十三重天之下仙域便是极致巅峰强者，这是除了仙尊、仙帝以外无敌般的存在，十三重天以内也是极少见到他们公开露面，此地的四重天更是从未有仙王踪迹出现过，所以仙王就成了底层仙人认知中最强之人。

　　刘君怀清楚地意识到，此位仙王便是为了这几日所发生之事而来，虽不知具体因为元凌子，还是己方二人和涂钦家族飞升者，但从中可见四重天之内紧张气氛几乎达到了极点。

　　虽然在这个坊市上，刘君怀还未曾见到外面那些盘查身份玉牌之人出现，但他相信，随着那一片海域搜寻范围进一步扩展后，定会涉及带此处，若是自己还不能找到门派依托，说不得就要重归山林了。

　　现在看来，九天息壤的存在，已经极大危险到了仙神两界通道修复问题，四重天之内今日里汇集了太多金仙以上修为仙人，那仙帝联盟这一份决绝之心可见一番。

　　显然仙帝联盟身后的神级存在，已经给仙帝联盟某些人下达了死命令，誓将所有与九天息壤相关铲除一空，这也是为何小小的飞升者仙域，会聚集着许多玄仙、大乙仙的直接原因。

　　由此可见仙帝联盟在仙界的嚣张跋扈与肆无忌惮，他们不会忌讳任何张扬行为，那些倚靠着仙帝联盟生存的大小势力，也丝毫不遮掩作为打手身份出现。

　　为何这段时间会有如此密集人员汇聚，是刘君怀所不甚明了的，他甚至怀疑，会有如同阗殛老祖这般长于推演之人，掐念出某些东西，使得这一片仙域转眼间处在了风声鹤唳之中。

　　好像为了验证刘君怀心中所猜测的那样，在两个时辰后，整个武浦崖坊市百年大招已经被无数仙人所占据，随之一一排查便开始了。

　　好在这之前，刘君怀很是幸运的找到一个叫做天鹤堡的小型门派，所来招收人士修为最高者，也不过金仙中期而已。

　　能够让刘君怀找上天鹤堡，说起来也极具戏剧性。

　　在刘君怀随拥挤人群步步前行之际，身边一片纷杂传来，却是因为两个势力间，为这一名七级天仙招收问题产生争抢，随之小范围内的争斗引起四周一场混乱。

　　刀芒、掌风所到之处，令周围仙人四处闪躲，唯恐被无辜波及，于是推搡拉扯行为出现，原本金仙初期修为的刘君，在拥挤人群中少有人会靠近过来，但此种情形下也被牵扯其中。

　　不待刘君怀往人群之外躲避，便有数道罡风朝着他所立方位冲撞过来，更有谩骂之声向着刘君怀而去，刘君怀正感不奈，欲出手打发前来几名高阶天仙，一只粗壮手臂伸出，将刘君怀拉扯到一旁。

　　一名满脸络腮青须高大中年男子，在他耳边低声道：“道友稍安勿躁！这场争斗是个陷阱，是丹霞门与赤炎门惯用手段，以此来谋求一些所得常用手段！最终目的却是为了阻止别派势力的招收进程。”

　　这名九级天仙硬拉着刘君怀挤出人群，向着刘君怀拱手解释道：“道友谅解利某鲁莽行为！只是道友有所不知，这两派历届大招均会联手如此作为，此地来往仙人多为极下层仙人或是飞升者身份，他们此举便是组织或是强迫高阶天仙加入一旦你与之起了争执，便是给他们由头，来对你加以逼迫。”

　　“本人利巍奕，为小门派天鹤堡门下弟子。我们这些常年关注此等天仙聚集之人，一眼便可望出道友为不知其中蹊跷之人，因为想到有这种金仙期年轻仙人，乃是各方势力争相抢夺对象！”

　　“因为任何一名金仙期，无一例外均被各个势力所招揽，此地不会有单独金仙期仙人出现在如此场合，在某种程度上讲，道友这般修为之人，要比普通天仙所面临境遇更加危险，所以斗胆将你拉拽出来，如无他事，还是尽早离开此地为好！”

　　“哦？”刘君怀笑道，“难道巍奕兄不想着招揽在下？我这修为不是抢手之人吗？”

　　利巍奕苦笑道，“别开玩笑了，道友这等修为，随便加入哪一方势力，都会被挡住重点培养目标，我天鹤堡只有寥寥百名弟子，整个门派才有两名金仙期前辈，即使天龙府也会将你列入内门弟子行列，虽不至于立时加入核心，也只是早晚之事了！”


第692章 邀请

　　刘君怀向利巍奕指着不远处的酒楼说道，“实话实说，小弟刘君怀乃不久前飞升仙界之人，一直在独自修炼，对仙界少有接触，若是方便的话，能否请巍奕兄小酌几杯，小弟我有些疑问迷惑不解！”

　　利巍奕回头向着天鹤堡所在方位望了一眼，说道：“那就前去一坐，只是我还有事情要做，恐怕耽搁不了多长时间！”

　　刘君怀喜道：“无妨，只是半炷香时间足矣！”

　　二人来到酒楼入座，刘君怀问道：“不知巍奕兄口中天龙府为何等存在？”

　　无奈的望了刘君怀一眼，利巍奕乐道：“还真让我猜对了，刘兄弟果然对仙界陌生得很！那天龙府为仙界二十五重天之下最大的超级门派，门下仅内门子过千万，且均为金仙后期以上修为！外门弟子多集中在五重天与十三重天，最低境界也在七级天仙之上。”

　　“且天龙府拥有仙王境界多达二百名，更有仙尊、仙帝数十人，并在仙帝联盟拥有多个席位！刘兄弟若是加入这天龙府希望很大，关键是你的年龄占据极大优势！”

　　刘君怀面色无常，心下却是骇极，这天龙府实在是强悍，他瞬间便联想到仙帝联盟与其之间的关联，若是自己一方，与这等势力相抗衡，即使手下有了几位仙帝存在，也与之无法抗衡。

　　那一霎那刘君怀甚至心生无望之感，好在瞬息后便恢复如常，他开口笑道：“豪门多倾轧！像是我这般无依无靠之辈，天龙府门下弟子，随便找个由头，便会神不知鬼不觉的将我除去！与其在高手丛中讨生活，还不如找个小型势力存身，说不得还会被重视些！”

　　利巍奕凝实刘君怀几眼，出生说道：“看来刘兄弟也是为爽直之人！实际情形的确如此，没有身后强大是理所依仗，在那种地方还真是难以冒出头来！”

　　刘君怀叹道，“岂止是冒头而已，就是苟延偷生，也需要看人脸色！兄弟我来自下界珲泽大陆，那里的修真实力强大，也有类似于天龙府这般庞大势力，兄弟从中知会不少隐秘，这等事情到了能力也是一样！”

　　利巍奕面色有异道：“刘兄弟来自珲泽大陆？可曾听说过涂钦家族？”

　　刘君怀苦笑道：“我知巍奕兄言下之意！那涂钦家族在珲泽大陆属于隐门一族，少与修真界有交往！实不相瞒，兄弟我本在池台山脉极深隐秘之处藏身修炼，这几日那附近常有金仙期与玄仙出没，心下惊异之余，辗转出来稍作打听，便已听说涂钦家族之事！”

　　“来回路上数次望见关口盘查，因无有身份玉牌，迫不得已，才打算签来此地探寻一番！那涂钦家族祖传远逸秘术身法，修炼到极致疾如阵风，没有玄仙级别前辈前往，还真是不好捉拿！”

　　“本来同为珲泽大陆飞升之人，我万不该如此落井下石，可是那涂钦家族却是与我刘家有深仇，也不怪我在背后乱讲些什么。唉，涂钦家族实力强大的很，据说在仙界也有几大势力存在，想来那些人早就投奔而去了，试想没有丝毫依仗，哪一位飞升者胆敢集体飞升至仙界？这与寻死又有何异？”

　　利巍奕手拍桌面，赞道：“刘兄弟此言甚是！像是他们这般集体行为，的确是在找死！仙界实在太凶险了，各方势力争取不得，只会痛下杀手以绝后患，不让还会留给其他势力由着他们壮大起来？”

　　“我看刘兄弟也是个痛快人，何不如暂且假如我天鹤堡？反正你也是只图一块身份玉牌而已！好在我天鹤堡只有金仙初中期各一名，兄弟你加入其中，身份自不必讲，关键是天鹤堡虽只有寥寥百余人，却上下精诚团结，师兄弟间情谊颇深，断断不会做那苟且之事！”

　　“而且正副两位堡主为人忠厚，正派，想来兄弟你自有仙界修炼功法，天鹤堡低阶功法对你影响不大！若是你肯加入，一定会提供与你最好的修炼洞府，你的珲泽大陆身份也不会有人提起。”

　　“过得十几二十年，兄弟修为提升上来，想要离去自寻发展，我天鹤堡也不会阻拦于你，说不定会依仗你而发展壮大！刘兄弟，你看，需不需要认真考虑考虑！”

　　刘君怀面色显露尴尬之意，小心搪塞道：“我想贵派不一定会招收于我，毕竟我与珲泽大陆有些关联！万一因我而给贵派带去麻烦，辜负了巍奕兄暂且不谈，只怕会有杀身之祸！我想还是在考虑几日再讲吧！”

　　利巍奕笑道，“刘兄弟，实际上你所讲这几条理由并不充分！愚兄我生性爽直，所讲之语如有冒犯之处还请谅解！”

　　刘君怀急忙摆手道，“难得遇见巍奕兄如此诚恳之人，想说什么你讲出来就是了！”

　　利巍奕语速有了些急促，“实际上刘兄弟你只是担心天鹤堡修炼环境低下而已，再则加入如此微弱势力你心有不甘，是不是？刘兄弟，这你就小看天鹤堡了，因为你是在用修真界的眼光来看待仙界的小型势力！”

　　“愚兄我也是飞升而来，如同仙界要比整个珲泽大陆广阔了千万倍，这里的小型势力同样比修真界的同样巨大无数倍！像我天鹤堡便占据了整整十座山峰环绕下的百里范围，虽然与普通中型门派动辄数千里不能相提并论，可是我天鹤堡才百余人而已。”

　　“再者天鹤堡所处位置，为四重天一山脉极为偏隅之地，海拔也在距离地面数百里高处，因为地理原因与面积问题，不被所有势力看在眼里！他们却不知，每到晚间，那里的仙气极是浓郁，此中缘由无人可以皆是，但却又真实存在着。”

　　刘君怀低头沉默良久，开口道，“兄弟我还是想再多考虑些时日！不过我并不离开此地，这几日里也欢迎巍奕兄前去小酌，今日里就不要谈及此事了，我想闲暇时静下来想一想！”

　　利巍奕显然感觉到了自己的急躁心理，他极力稳定下情绪，只是刘君怀这样修为，对于小门派来讲，实在是太重要了，接下来的一段时间里，隐见坐立不安，刘君怀清晰感知道他内心的急切，却摆出一副淡定模样。

　　实际上刘君怀对于天鹤堡有着十足兴趣，只是考虑到安全问题，他可不想某一日闭关当中被仙人们堵在洞府之中。

　　果然几杯酒下去，刘君怀便借口修炼，便在这个酒楼开了一间客房，挽留不果，那利巍奕待刘君怀拾步上楼，便迅即奔向门派所在之地。

　　趁此机会，刘君怀取出那几枚储物戒，破去禁制，探入神念，不由得喜笑颜开。

　　显然那几位仙人常干些此类便宜买卖，只是真晶就有近万块之多，地级中上品仙器三十多件，一级至四级丹药几百枚，功技法册集若干，各式杂物一大宗。

　　还有十几块身份玉牌，身份牌的炼制由各仙域实际掌管者统一分发，每一块身份牌均有独一无二标志隐藏其中，炼制手法也有其独特之处，刘君怀却是不敢轻易使用，还需要请教仙界老人才能了解更深入些。

　　没过多久，他感觉到利巍奕引领着两名仙人急促前来，其中就有一位金仙初期仙人，刘君怀微微一笑，他知道自己留在此地也是夜长梦多，有着天鹤堡这般半隐在深山里的小门派，也的确是个安全去处。

　　待房门被敲响，刘君怀随手解去禁制，打开房门迎入三人，那利巍奕便是一番解释。

　　那位金仙初期老者叫做史天成，乃是天鹤堡副堡主，与堡主皮永言为同门师兄弟，在武浦崖百年大招数日，也只招得两名四级天仙正自焦虑中，听到利巍奕气喘喘跑回，将刘君怀一事叙述一遍，便再也按捺不住，急急赶过来要与刘君怀亲自详谈。

　　他说道：“刘兄弟，详情巍奕也向你讲清楚了，我可以向你保证，一经加入天鹤堡，门派修炼资源会全部向你倾斜，而且你与我一样，担当副堡主之职，每年有着五百块真晶供给，若是刘兄弟能够认同我们这个小门派，我情愿将自己一般奉供给你！”

　　见刘君怀有些犹豫不决，另一名八级天仙急声道：“刘堡主，我叫做穆宾白，与巍奕兄同为两位堡主师弟，我们知道天鹤堡规模实在是太小，将你请入进来会有所限制你的发展。”

　　“但是，天鹤堡的修炼环境确实很是优良，今后只要你有所求，我们均会竭尽全力满足你的要求。实不相瞒，天鹤堡在下仙界也没有多大名声，门下弟子也是少的可怜，这是因为我们天鹤堡才建立起来不到千年而已。”

　　“在原有师门基础上，历尽千辛万苦，在一位大罗仙前辈四处打点下，才刚刚有所规模。但是门下弟子很具有凝聚力，且多是贫苦出身，相互之间感情极深，整个天鹤堡上下好像一家人般团结互爱，这是别的势力所不具有的优势。”

　　史天成接道：“刘兄弟，不如这样，你先不要忙着拒绝，可以跟随我们去往天鹤堡一观，若是那边条件可以满足你的修炼需求，兄弟你再做决定不迟！”


第693章 南石陂

　　利巍奕那极是迫切的眼神紧紧盯着刘君怀，几欲张口却又不敢出声，仿佛生怕那句话讲错惹恼了刘君怀。

　　刘君怀深叹一声，摆手将三人坐下，说道：“也罢，我与巍奕兄相谈也极为相投，再有二位如此真诚邀请，也确实是有所心动。只是我不需要担当副堡主之位，也不需要史堡主那五成奉供，只要求能有一个相对安静的洞府即可。”

　　“主要是天鹤堡如此祥和的团结，最令我感到向往！我们修炼者身处一个残酷世界，即使修真界也是四处充斥着冷漠，能够像是一家人般相处，我可是许久没有体味过了！既然决定了，不如就由巍奕兄引领我前去，这里久待也没有意义了！”

　　三人欣喜若狂，史天成上前握住了刘君怀双手，急切地道：“反正只有几日时间，也竞争不过其他门派，有了刘兄弟的加入，就抵得上百个天仙！索性我这就收了摊位就与你们一起回去！”

　　刘君怀摇头说道：“不如我与巍奕兄先行一步，此事可不宜张扬，您老再呆上两日也无妨！”

　　那位穆宾白显然要沉稳些，说道：“史堡主，刘兄弟所言极是！他身份太过敏感，不能将此事做得太过明显，耐心等待两日，再离开不迟，只要刘兄弟进入我天鹤堡地界才算放心！”

　　四人商议片刻，便由利巍奕带着刘君怀悄然出得武浦崖，仅仅离开半炷香时间，一千多名仙四面八方汇集而来，在武浦崖入城处集合，浩浩荡荡进驻武浦崖，随后不间断有仙人成群结队而来，一时间，整个武浦崖处在一片恐慌当中。

　　刘君怀收回镜像世界，心中暗呼侥幸，与浑然不知的利巍奕沿着晋屏山脉向东行进。

　　此地还属于三重天仙域东沿，天鹤堡则处在晋屏山脉与滨襄山脉之间，那一处已然处于四重天极西边陲，地处海拔数百里的高山平原上。

　　那一片山中平原占地并不广阔，且平原十分狭窄，两侧山峰林立，只因主峰高耸入引颈天鹤从而得名。

　　晋屏山脉隶属东饶大洲，在十三重天内，算是比较大的山脉，但放眼整个仙界，顶多算三级山脉。

　　晋屏山脉与滨襄山脉各蔓延百万里，参与百年大招的十几个势力，绝大部分分布在这两个山脉间，西面池台山脉是另三个门派驻留之地。

　　天鹤堡规模比那最小的白凤社，还要小上一倍，能够在此地寻得一方修炼之地开辟洞府，还是多亏了穆宾白口中的大罗仙前辈，再加上此地海拔过高，面积狭小，才借机圈为天鹤堡驻地。

　　幸运之处还在于，主峰鹤灵峰山后一极隐秘峡谷内，每到晚间仙气要比日渐浓郁好几倍，只要神奇的是，天色只要有一丝澄亮显现，那浓郁仙气便会一日平常。

　　为了保护此处消息不外泄，那位大罗仙在那方圆十里布置下一座六级仙阵，天鹤堡只有两位堡主才能自如出入，其他弟子需要每五年大比，才可挑选其中前十名入内修练一年。

　　那处隐秘峡谷叫做鹤趾隅，不足十里范围，却是一处绝险地段，三面犹如斧劈刀削般地陡峭山壁围绕，其中一处悬崖独立于群山之中，四围青山好像都在它的脚下俯首称臣，远看好像大山断裂的筋骨，黝黑之处便是仙气最浓郁之处。

　　围绕着主峰各有四座耸入云端副峰，这五座山峰方圆千里便是整个天鹤堡地界，周围数万里倒是没有其他势力存在，有一个统一名谓叫做南石陂。

　　只是在距离南石陂数千里处，刘君怀悄悄打开的镜像世界里，那处鹤趾隅阵法笼罩之下，隐约有股奇异灵动气息，让刘君怀暗自惊喜，他模糊感觉那里有自然结界存在，只是有着六级仙阵屏障遮掩，镜像世界不能完全的探入。

　　四座副峰分别叫做敦通峰、诸涡峰、邳应峰与阿来峰，一炷香之后，在阿来峰山脚下降落，隐蔽在一处巨大崖石后的山门显现出来，并没有明显山门痕迹，只是一座四级仙阵阻挡住外来人去路。

　　利巍奕取出一块玉牌，抛向某处，一阵虚无涟漪闪动，便有一道几人宽缝隙现出，两名六级天仙向着利巍奕躬身施礼：“大师伯回来了！”

　　眼神却是不住的瞥向刘君怀，利巍奕向两人介绍道：“这位刘君怀刘堡主，今后便是我们天鹤堡第二位副堡主！”

　　二人强抑制住好奇，忙上前施礼，刘君怀也不好说些什么，就暂且由着他们称呼了。

　　转入山门，还要飞行百里，才来到主峰之下，步行沿着蜿蜒山路攀沿不多时，便来到一座依山而建四层主殿。

　　经过殿门处两位守护人员，一名金仙中期老者快步迎上前来：“这位便是刘兄弟了？老朽叫做皮永言，为天鹤堡堡主，早已收得史堡主传讯，还要多谢刘兄弟能够不吝屈尊就驾，有了你的加入，我们天鹤堡实力可是有了巨大提升！”

　　刘君怀忙回礼道：“皮堡主，刘君怀这厢有礼！以后在堡主门下讨生活，还请堡主给予收留！”

　　他这般谦逊行为，显然让皮永言好感骤升，两眼不住打量着刘君怀，说道：“不知刘兄弟年庚几何！”

　　刘君怀回答：“今年二十有三，若日后偶有年少顽劣，还请堡主原谅小子我少不更事才好！”

　　皮永言却是完全忽略了刘君怀言语中居然是这般地妖孽存在，“小小年纪，竟是硬生生修炼到金仙初期，想来我这五百多年算是白白荒度了！”

　　利巍奕呵呵笑道，“大师兄早前一直被认为修炼奇才了！二百年飞升，三百年自一级天仙提升至金仙中期，平均每三十年进阶一格，已是仙界相当恐怖的成绩了，想那金仙期仙人，哪一位不是修炼了近千年？”

　　“只是在见到刘兄弟你之后，已经令我感到无话可讲！现实世界里太多奇人异士，我也不曾想到过你这般修炼奇才，即便是你一出生便修炼，自修真界算起，一年进阶至少三格，这里面还包括仙界的数次境界提升！”

　　他这么一计算，刘君怀也有些目瞪口呆，只是看这些数据，他自己也不相信会有如此神奇之处。

　　实际上这种换算，只能演算到飞升之前，只是元神珠与九彩云天劫，他所获得的能量冲击，就不可细化计算，尤其是后者直接将他修为催化到了金仙初期，几乎十个小阶位的整体性提升，虽然有着日常体内仙元的悄然转化，这种速度也算得是前无古人了。

　　稍稍一想刘君怀也就略过去了，他心中却是在记挂着镜像世界里显示的那处自然结界，于是向着皮永言问道：“之前与史堡主商议好了，副堡主一事就不要再提了！我身为天鹤堡一员，只要门派需要，我一定会出现在所需任何位置！”

　　“只是皮堡主，是否安排我一处仙气稍微浓郁些的洞府？我这段时间久未修炼，早些安排好，我要闭关两日，那时候史堡主也回转天鹤堡，到时我可以与新加入弟子，共同举办一下入门仪式，具体情形事后我们再做详谈！”

　　刘君怀的到来，显然让皮永言早已北京大惊喜冲昏了头脑，见刘君怀提出要求，忙不迭地连连称是，那里还有一丝堡主的威严。

　　他说道，“刘兄弟来到之前，我已经做好了打算，就在鹤趾隅为刘兄弟专门打造一处洞府！那鹤趾隅想来来时路上巍奕已经给你描述过了，你的到来，唯一需要担负的重任便是修炼，争取我们天鹤堡早日出现第一位玄仙境界强者。”

　　“刘兄弟，这项任务任重道远啊，在你闭关的那段时日，我与二师弟全程为你护法，无论这期间有多长时间！而且所有修炼资源你列出清单，我们会想尽办法给你淘换！”

　　这时候刘君怀才真实感受到天鹤堡的一片赤诚，他不由心生强烈感激之情，如此对待他这样一位来历不明之人，里面既有天鹤堡金仙以上境界的强烈需求，更多的是一种真挚在其中，他甚至要怀疑，天鹤堡之人是否知道他身上的某些隐秘。

　　当然这种可能性几乎没有，唯一可解释的就是，他们心中渴望势力强大的巨大迫切心理在作祟。

　　渐渐步入大殿之中后，刘君怀笑道：“小子我气运稍好些，手底下有着一部分丹药与进阶所需，就不相烦门派再行准备了。再者，我这里有些地级三品仙器，就由我们门派具体处置吧！”

　　随着哗啦啦一堆仙器倾倒在地，百十件各式兵器成色不尽相同，倒也明晃晃一片，令二人一时间目瞪口呆。

　　虽然天鹤堡不乏天劫仙器存在，也只是一两件而已，地级仙器也没有达到人手一件，这许多仙器的出现，已经超过了天鹤堡现有储存，不能不令他们感到骇然。

　　本来利巍奕还有一丝，帮助刘君怀这种刚刚飞升者存身之意，现下见到一地仙器，他猛然悟会到，自己领回来的绝不是仅仅简单地金仙初期仙人，刘君怀踏入仙界，肯定经历了许多事情，远不是他所讲的一直躲避在深山老林之中。


第694章 绿色怪物

　　刘君怀仿佛窥到他心中所想，笑着道：“在今日遇到你之前，我在源仙海域就遭遇到几名劫匪，这类情况，我一个单独行走之人曾经遇到过多次，这些便是战利品了！”

　　皮永言努力稳定下心神，说道：“这该如何是好？天鹤堡还未给你见面礼，反而收到你这许多仙器，老朽实在是汗颜呐！”

　　刘君怀笑道：“现在我已经是天鹤堡中人，皮堡主也就不要有着许多感慨了，这就算是我为门派做的第一个贡献吧！”

　　三人交谈半晌，皮永言心中想着为刘君怀召开欢迎宴会，也被婉言拒绝，见他修炼之意甚是迫切，说不得便引领着他来到鹤趾隅。

　　利巍奕说道，“刘兄弟，今次何时跟着你沾光了，此地只有两位堡主能自如出入，来到天鹤堡，我进入这里也不过十余次。”

　　穿过阵法，皮永言随手将一块玉牌丢给刘君怀，七拐八拐来到一处小巧瀑布前，指着瀑布东面一侧崖壁，道：“本来打算在这里给你开辟出一桌洞府，既然你急着修炼，就暂且随便找处位置修炼，我马上就派人整理好！”

　　刘君怀摆摆手，“我自己来就可以了！修炼本来就是心身并炼之道，此地不是用来享受的，再劳师动众也没有意义！”

　　商议好三日后在主殿与众人见面，皮永言二人便由着刘君怀独自留下来，喜滋滋的赶回去，那些仙器可是还在勾着两人的心。

　　耗费半个时辰，在瀑布东面崖壁开辟出一个几十丈洞穴，将那张白玉温床摆在里面，今后在天鹤堡的修炼之处就完成了。

　　这里虽然比不上桃源境地，但相比外面也要强出不少，盘膝调息一个周天下来，刘君怀很是满意。

　　踱步走出来，随着探识力沿着瀑布攀爬上去，在一处水流喘急的凹陷处，一条一人宽缝隙显现出来。

　　那股奇异灵动气息，便是由此处溢出，虽被水流冲去了大部分，仍旧有一缕波动可循，在镜像世界的显示下，浓郁自然气息隐隐在缝隙深处游荡。

　　汩汩无比玄妙的能量波动里，溢满了斑驳深浅岁月痕迹，一抹绿意顺延着一层恍若能量光罩般地屏障忽隐忽现，屏障之上纹路密织。

　　虽然不能探入其中，刘君怀却也知道这里面有自然结界存在着，没有立时去破解它，刘君怀还是打算观察一下晚间仙气浓郁的原因，根据他的猜测，其原因应该与此地有关联。

　　回到洞府，盘膝坐在白玉温床上，缓缓进入修炼状态。

　　待得狭小峡谷内的光线越来越昏暗，感知到仙气浓郁度在逐渐提升，刘君怀这才睁开眼睛，打开镜像世界。

　　神念进入其中，这处空间里，虚空游离能量流动规律一目了然，四周一切事物都变为了独特的能量展现，无数细微光点与线条组成的仙气流经轨迹，与一瞬间产生的变化皆清晰无比展现。

　　看似光点与线条均是在峡谷各处崖壁丝丝溢出，但每一丝的来源，均是与那无形阵法屏障无声息的粘结在一起，屏障之上不时有一丝蠕动，便有一线极其浓郁仙气被挤压而出。

　　无数丝线由于近乎凝实的浓郁，便散落在空间四处崖壁之上，浸入崖壁表层，顺着岩石道道纹路向四面八方蔓延，纹路里仙气满溢，便会流动到下一条道纹之中，直到所有下方纹路全部被占据，多余仙气便会在四处升腾。

　　随着瀑布流动震荡，无数细微光点与线条状仙气便在整个峡谷里蔓延开来。

　　而鹤趾隅特殊地貌，令此处仙气会随着时间而自行演变，又有了后来的六级仙阵笼罩，此地便渐渐形成一个独特封闭精纯能量空间，精纯能量还不断的抽离调集自然气息，使得鹤趾隅里一片生机盎然。

　　看到眼前一切，刘君怀心中一阵激奋，那处天然结界之后定有了不得之物存在，只是他很是纠结，生怕一旦进入其中而欲罢不能，可就破坏了这里的优秀修炼环境。

　　就在举棋不定许久后，他还是打算进入其中一探究竟，哪怕只是满足一下好奇心，也总比始终这般忐忑不安好些，不然也无法静下心来修炼。

　　于是，耗费了几个时辰，盘坐在一人宽缝隙旁，刘君怀终于将五行之力与那一抹绿意融为一体，随着识海里传来与无形屏障相同的气息波动，他的心神立即沉浸其中，贴近自然气息，探识之力也瞬间进入其内。

　　此刻他可以清晰的感受到一丝丝五行法则的玄奥，在他的心头萦绕，与天地元气心意相通的透彻感充溢识海，一种与天地共鸣般的通彻袭来。

　　此时那黝黑缝隙竟是消失不见，取而代之的是一个方圆足有百丈有余巨大独立空间，空间内一枚枚繁杂玄妙绿色古韵符文漫天飞舞，随着无形阵法的能量波动游走。

　　每一处均充斥着道道气息温暖、绿意浓浓、生机四溢而磅礴的绿色秘纹，由近及远，密密麻麻，神秘而古老，有一种让人心醉颤栗的美丽！

　　空间之中木属性元气浩瀚磅礴，绿色空间绿意浓浓翻滚着，自己的五行之力愉快的肆意穿梭，使得他身上自然气息也是越来越浓烈，让他渐渐处于一种迷离状态，任由着意识在空间中自由飘荡，浑身舒爽至极。

　　那一片绿意里，有一团状如伏牛般两丈长碧绿晶石横卧，其上十数根手指粗细虫草根纠缠在一起，断裂地方还有汁液流出来，清香扑鼻。

　　纠缠的虫草根之中，有一团黑影，露出两只巨大黑珍珠般双眼，恶狠狠盯着刘君怀，长达十余丈的碧绿柔软躯体，犹如一摊水洼顺着碧绿晶石摊在地面。

　　凝神观察了一会儿，见那绿色怪兽迟迟不做出反应，刘君怀这才小心翼翼的越过结界，只脚刚刚踏上地面，那绿色怪兽徒然漫身气息骤升，身体猛然间暴起，柔软躯体瞬间便长成一座山岳般大小，身形如烟一般，飘渺而极速，眨眼之间便冲向刘君怀。

　　“咻！”

　　刘君怀身影转眼滑向二十丈外，那巨大绿色身形竟倏然化作一张半透明绿色光幕，向他笼罩下来，过程中气浪翻滚，如同猛烈的江水，不断拍击着滚滚绿芒疾射。

　　刘君怀脚下再次滑动，往空间更深处疾奔，手掌翻转，仙元鼓动中气若长龙，化成一道利剑，头也不回的向身后挥斩。

　　一声声嗤嗤轻响声，利剑触物爆裂，铺天盖地的无形剑光如狂风暴雨一般在绿色光幕四溅。

　　“吱”的一声尖鸣声里，绿色光幕顷刻间化作水质下坠摊作一地，刺溜一声紧贴地面滑行，在无形剑光范围外眨眼又幻作山岳般巨大身躯，绿光闪烁中一层绿鳞覆体，如片片铠甲齐刷刷舞动着，突然一震被定在空中，铠甲下喷薄出了道道绿光卷向刘君怀。

　　旋即背脊铠甲之上一对薄如蝉翼巨大翅膀生出，在刘君怀远逸秘术疾速踩动之时，绿色翅膀连续几个扇动便那来到他身后，一条绿光闪闪的龙躯从虚空当中凝聚出来。

　　龙须飘荡，龙爪挥动，片片龙鳞如浪花一般抖动着，无尽的龙威宛如实质，压得人近乎窒息。

　　龙爪挟带着无尽绿芒蜂拥而至，绿芒擦过空间无数细小裂缝显现，如同一条条蚯蚓一般，令人触目惊心！

　　刘君怀身形突兀原地消失，瞬息出现在巨龙身躯上空，手中金光闪出，鬼眼血刀在手，随即他双眸银光一闪，口中发出了一声巨啸，金色刀芒已狠狠斩在身躯龙鳞之上。

　　猛烈的撞击激起绿光一片，发出一声沉闷的巨响，龙躯龟裂丛生。

　　“嗷”的一声怪叫，龙躯眨眼间软化成水一般轻柔，在地面急速滑出，一股浓郁生命之力散发而出，在滑行过程中竟似狂风骤起，水状绿色在生命之力中飞快旋转起来，几息之间，刘君怀前方一道绿色漩涡生成，漩涡中心两只巨大黑珍珠般双眼显现，释放着凶戾恨意。

　　不待漩涡吸力形成，刘君怀再次消失于原地，两只巨眼急急扫动间，虚空里金色刀芒闪过，杀戮道纹与锐气意念铺展，几百道金色刀芒顷刻间凝聚，狂暴杀戮气息刺骨冰凉。

　　“咻！”

　　金色刀芒掠起一道恐怖金虹，夹裹着呼啸凄厉风鸣，飞快地在漩涡背后划过，万千刀芒在诡异弧度里砰然爆裂，恐怖之极的锋芒锐气像是井喷一般飞溅四周，眨眼间将漩涡冲击得千疮百孔。

　　被如此猛烈的刀气斩中，漩涡旋路被绞断，道道淡绿色光芒溢出，赫然是如同玉石一般的骨头！

　　绿色怪物不断地哀嚎着，似乎能够感受到身上的强烈痛楚，哀嚎之声凄惨无比，一股股异常纯净和浓郁的绿气从这只异常强大的身躯之中喷发出来，居然浓郁到液化地步，如泉水一般喷涌！

　　“仓朗朗！”

　　嗜血三星在刘君怀头顶处显现，刀身剧烈颤动着通体赤红，浓郁血腥杀戮气息四下蔓延，滴溜溜在空中一个翻转，血光四射间，猛然间化作了一道血光，眨眼间没入浓郁绿气之中。


第695章 归一衍剑

　　随一溜血红色光线伸延，朵朵绿色莲花骤然绽放，无数道血色剑芒四下迸飞。

　　极度暴虐无道充斥在无尽吞噬当中，绿色怪兽瞬间浑身一阵因过分恐惧而引起的寒冷而颤抖起来，使得战栗瞬间布满全身。

　　嗜血三星兀自在绿气里疯狂吞噬，恣意散发着的恣意凶残气息，残酷狠毒彻底泼洒出来，死亡与血腥气息钩织成的恐怖意境，在百丈空间蔓延，阴冷诡异气息弥漫一方天地，彻骨阴寒使得仿佛大地开始颤抖起来！

　　几十息之后，绿色怪兽彻底化为一摊绿水，生机全无！

　　刘君怀适时收回嗜血三星，实际上对付此类可以幻形的怪兽，使用天火对付最是直接，只是刘君怀生怕焚毁这里的自然结界，只能利用此种方式了。

　　好在威势均在可控当中，除了一地狼借以外，倒也未造成更大损失，而且在铲除了这一只绿色怪兽后，那如同伏牛般碧绿晶石，绿意好像更是鲜艳了些，生机仿佛也提升许多，质地异常细润，裂绺棉纹不见一丝一毫。

　　走上前去细细观瞧，肉眼下尚能辨认其内部呈柱状、粒状晶体轮廓，敲击有声音呈金属脆声，覆面极纯仙气涟漪泛起，似波澜交错，仿佛有灵性般晕荡不断，清晰可见动态般美感。

　　“应该就是青鸾晶石了！”刘君怀禁不住惊呼道。

　　青鸾晶石便是能量波动的源头，其上散发着微弱光华，隐隐细微能量波动，不眠不休散发出来。

　　这种晶石实际上就是能量凝结而成的结晶，不同于其它晶石，它内在的仙气本源之外，还多出了一种木属性吞噬再造机能，生命活动不停运转的仙气气机，即是它运转不息的生命动力。

　　木属性吞噬再造，却是它背脊上十数根手指粗细虫草根的作用，虫草根乃是天地初开时伴生而出的天地圣根，如同元阳神树一般具有神机再造功能，历经无数岁月，竟使得青鸾晶石发生变异现象，才逐渐形成此种具有两种特性的奇特晶石。

　　普通青鸾晶石一般生长在地壳核心之处，万象奇志录上记载，它与虫草根同属于蛮荒时代物种的进化，虽不比九天息壤那种天地至宝，但也属于罕见之物。

　　即使如此巨大的青鸾晶石，照理讲也不会生成如此浓郁且丰蕴仙气，只是由于它始终处在完全封闭的环境中，他也许存在了无数万年，又进化有木属性吞噬再造机能，能够与周围自然气息浑如一体，再生能够有巨大提升，这才形成现在规模。

　　只是为何只在夜间才溢出，却是刘君怀没有看到过相关记载，他估计应该与那绿色怪兽有关系。

　　而且铲除了那只绿色怪兽，似乎让青鸾晶石很是兴奋，其上仙气涟漪的泛起，好像愈加灵动了些，这让刘君怀内心里的一丝担忧也彻底消失了。

　　虽然刘君怀很是眼馋这块巨大的青鸾晶石，但也知道它在此地所产生的作用，违心将它收入小世界，他还真是做不出来，这跟挖掘天鹤堡祖坟有何区别？

　　哭笑着摇摇头，刘君怀还是未动那青鸾晶石分毫，返回之时，已然将心中这份纠结放下了。

　　这时候天色已经放亮，他忽然感觉到仙气依旧充裕，惊奇之下，细细思索片刻，便猜出了个大概。

　　应该这种现象与那绿色怪物密切相关，日出之时，便是它吞噬时刻，天色没有了光亮，不知何种原因，它便会停止吞噬，所以晚间空间内仙气再次浓郁，外溢也就愈加浓厚起来。

　　想到这里，刘君怀不禁呵呵乐起来，没想到自己无意间，竟将鹤趾隅内的修炼环境完全改变过来，天鹤堡的两位堡主会不会大吃一惊。

　　深深呼吸了几口仙气，刘君怀满意的步入洞府，取出在阎宏峻处缴获的归一衍剑与剑术秘籍。

　　归一衍剑在手，他便感觉到周身血液流转加速，心中杀机瞬间被无限放大几倍，一股莫名杀戮意念突生。

　　打开秘籍，却发现此归一衍剑剑术居然是一种佛教剑法，其中归一讲的是回归自性，自性就像太阳一样会放无量光芒，只要延顺着光芒前行，就会找得到太阳。

　　剑术意境视衍化出的剑芒吞吐剑花多少为标准，直至万千剑花幻化为漫天光华，宛如烈阳光焰四射。

　　足足一日一夜，刘君怀均是沉浸在归一衍剑演练当中，在又一日的黎明到来，鹤趾隅角落竹林里，刘君怀的每一剑也带着破空声音，剑身上缠绕着丝丝剑意，每一剑都仿佛蕴含意境，也正是他锐气意念加持后的效果。

　　剑法是用来杀人的，越是华丽的剑法，越是华而不实，刘君怀在竹林中舞动便没有丝毫多余，一招一式宛如融入了这片天地一样，剑法中蕴含着意境，无疑已经在剑法上迈出了一大步。

　　金色剑芒吞吐，霎那间迸射出无数金色细碎罡芒，在虚空里朵朵绽开，他的身形诡秘至极在空中转身，借着细碎罡芒与竹林碰撞爆发出来的剑芒四溅游走如风，身形疾如闪电。

　　剑芒撕裂气流所产生的唰唰之声，就好像一种如实切割在身上所穿衣衫的错觉，随一种破灭万象气息从身上弥散而出，仿佛周身化作无边地狱，阴森修罗气息倏然升起。

　　一剑斩去，破灭之势恍如突破天地桎梏一般骤然凌厉，紧接着伴随一道毁灭剑光中无数金色罡芒抖落，身前胳膊粗绿竹竹身无数细碎贯通孔洞显现，半息后砰然炸开，绿竹已成一片枯黄粉末。

　　剑势收回的一霎那，刘君怀挺立当场，默默体味着方才随心挥出的一剑，跟随自己本心，心中所指，剑之所向，控制自如。

　　那一刻仿佛是身体一部分，与心念相通，刘君怀凌厉眸子在这一刹那瞬息清澈，闪烁着前所未有的明亮，好似要看穿万物一般。

　　未等自己完全自那种随心意境中走出，几人的脚步声令他瞬间情形，收起归一衍剑，两位堡主与利巍奕、穆宾白联袂而来。

　　忽然体会到此处仙气的浓郁，史天成首先惊呼起来，叫道：“怎么回事？刘兄弟，这几日鹤趾隅里的仙气都是如此浓郁吗？”

　　刘君怀笑道，“我也在奇怪着！只第一日晚间才会这样，待得第二日晚间之后，这仙气再也没有淡薄过！”

　　其余等人也是大奇不已，他们隐隐觉得此事与刘君怀有关，转念也就摒除了这种怀疑，毕竟他们在这里呆了几百年，其中的隐秘也是探寻过无数次，刘君怀方来到数日，哪里又会找得到蹊跷所在。

　　“大概是我修炼时震动了某处位置？”刘君怀一脸的迷茫，“我还以为这里正该如此！”

　　皮永言笑道，“也许是偶然而已，以前也出现过一两次，大概明日就恢复了！好了，我们还是请刘兄弟一同前往主殿，天鹤堡一百三十二名弟子，正等待着见到我们第三位金仙期前辈！”

　　史天成说道，“不过咱可说好了，刘兄弟你这副堡主是跑不掉的，堡主已然在昨日宣布了！”

　　“是啊，”皮永言接着道，“原谅我们的先斩后奏，毕竟你真实修为摆在这里，而且我们均相信，一年后你肯定会进阶金仙中期，你的存在对于天鹤堡众弟子是一个巨大激励，潜在意义超过预期，关键是你的年龄，对许多中年天仙，是个极大刺激！”

　　利巍奕点头道，“这都是真的，这两日大部分弟子均在四处打听你的详细情况！”

　　“对了，刘兄弟，那一日你们刚刚离开不久，就陆续有数千人控制了武浦崖，十几万名仙人被一一排查，”穆宾白忽然想到了什么，“凡是没有身份令牌的，皆被押解走，多亏你与巍奕早走一步！”

　　刘君怀微微点头，“看来我的运气不错！实际上还多亏了你们几位！若不是几位盛情相邀，我不知道现在在哪里！”

　　史天成摆摆手，笑道：“都过去了，我更庆幸能留住你这位少年天才！怎么样，这里的修炼环境还能满意？”

　　环望着整个鹤趾隅，刘君怀叹道：“没想到还有如此神奇的所在！能够在此地常年留驻，会将修炼速度提升至少十倍，这可是多少真晶也淘换不来的！而且这里的六级阵法布置得相当巧妙，我对自己的神念已经很是满意了，却探知不到一丝气息，这般坚固屏障却对鹤趾隅内庆幸没有丝毫影响，这才是最可贵的！”

　　皮永言拍了拍刘君怀肩头，“那就在这里修炼吧！我很期待一年后你的境界显示！只是感到瓶颈松动之时，可不要继续留在这里！我想你的雷劫也不会简单，别把这里化为了灰烬！”

　　众人哈哈大笑，一起向着外面走去，路上几人给刘君怀详细介绍四周景色，虽然地势险峻了些，但随处可见宏伟巍峨之势，却是修真界任何山峰所不能比拟的。

　　转过无数道曲折，来在了主殿之前，已有多名门下众弟子纷纷向这方观望，自激奋的情绪里，刘君怀感受到了这里相互间对待的热诚，使得他心中不觉间好感大盛！


第696章 天鹤堡的希望所在

　　看着大殿里的一百多名弟子，着实让刘君怀感到天鹤堡规模，实在是小的可怜，自己的万象宗都有着两千多人，他明显有些不太适应，总有种身在某个家族感觉。

　　好在人人脸上充满了兴奋，眼中的火热也一目了然，明显对于自己到来充满期待，刘君怀也知道是自己那一百多件仙器起了巨大作用。

　　天鹤堡内部划分自然也简单，加上自己三位堡主，其下分玉鼎堂、穿空堂、飞虹堂、碧落堂，各堂三十人左右，堂主副堂主各一名。

　　门派内各种繁琐杂事皆由两位总管利巍奕、穆宾白负责，他二人与两位堂主为同门师兄弟，也就是这天鹤堡由这四人联手建立起来。

　　四人的子弟便是四堂的区分，简单明了之极，听了介绍刘君怀有种哭笑不得的不真实感，如同儿戏般的门派建制，令他有些上当受骗的感觉。

　　好在天鹤堡人与人之间相互融洽的很，这在每个人脸上那自然舒展的小脸上便看得出来，就现在自己家里一样，很温馨的感觉。

　　两位堂主的讲话，也不见掌权者凛凛威严声势，像是聊家常样寥寥几句话，便把话语权交到刘君怀手里。

　　若是家族势力，这种管理很是正常，但一个正是门派，处理起来这么草率，让心底很不以为然，不过既然自己选择了天鹤堡，又是初来乍到，这些想法他还是不能讲出来的。

　　见皮永言示意，刘君怀笑道：“近日首次与诸位见面，说心里话，我们天鹤堡势力实在是小了些，不过我很认同众人之间的团结。而且天鹤堡组建才不到千年，对于我们今后的发展空间也是巨大！”

　　“本来加入天鹤堡，我是被两位堡主一片真诚所打动，来到这里后的修炼环境也很满意，却不料还给我一顶副堡主的帽子，实在是令我有些受之有愧！不过天鹤堡是个正式的门派势力，已然有了这许多年建立基础，想我小小年纪也不足以领袖一方。”

　　“所以今后我与大家一样，只是天鹤堡普通一员，一样归堡主与总管管辖，我的首要任务就是努力把境界提升上去！当然，只要天鹤堡有事发生，我会冲锋在最前线，为我们天鹤堡尽一份气力！”

　　刘君怀的话直接明了，也没有什么大道理，甚至明确表示不参与日常管理，很快就博得了众人好感，毕竟他们已经习惯了两位堡主的存在，身为副堡主，却无丝毫争权之意，就立时令大家对他放松了警惕之心。

　　而刘君怀身后的四人相望着苦笑摇头，他们认为刘君怀还是对天鹤堡有些不以为意，但刘君怀接下来的话，使得他们面色突变。

　　刘君怀道，“初来乍到，与诸位也拿不出太稀罕之物，我这里有几部功法、技法，还算得是看得上眼，就提供给诸位，看看何人适合修习！”

　　二十几册秘籍摆放在桌面，他接着道：“还有些一级到四级仙丹，留作天鹤堡，由两位堡主视情发放。”

　　刘君怀紧接着取出的丹药，足有几十瓶，几百枚丹药递给皮永言，令全场鸦雀无声。

　　他出手如此阔绰，显然大大出乎所有人意料之外，尤其三级四级丹药，只是一枚在普通仙人眼里也是了不得之物，仙界进阶一小阶往往就要花上几十年时间，此等级丹药每一枚均是晋阶最大依仗，自天鹤堡千年以来统共也没有一百枚丹药，如此巨量挥手就送出来，实在是闪瞎了所有人眼睛。

　　尤其皮永言四人，一直认为将刘君怀招入门下，是一件双赢的事情，他们甚至考虑如何集中门派大部分修炼资源，来帮助刘君怀成功进阶，弱小的天鹤堡实在是急需玄仙的存在。

　　此时却是刘君怀不单未占用天鹤堡资源，反而贡献出如此数量宝物，使得他们迟迟没有反应过来。

　　刘君怀心中暗笑，却也不再理会四人，抓起二十几册秘籍便向众人走过去，招收让大家围拢过来：“这些均是地级上品至天级上品功技法，诸位看看有各自需要的就刻录下来，我们天鹤堡还会有更高等级功法，要有你们的师傅来亲自传授！”

　　现场立时纷纷扰扰一片，刘君怀转身走回到四人面前，取出一枚玉简，说道：“这是仙界乐圣仙师功册其中一篇三界真阳心经，可修出真阳之火！三界真阳心经修炼至极致，应该能达到仙尊仙帝境界，只是具体如何，我也是刚刚开始修习，我想今后以它作为我天鹤堡传承心法，诸位以为如何？”

　　“真阳之火？”刘君怀话音刚落，利巍奕便已惊呼出口，真阳之火是与四大天火齐名的至纯神火，乃是万千修得之火中的至高境界，是火焰中的终极火焰，这可是称得上神级心法了，如此巨大震撼，让他有些惶惶不知所措。

　　其他三人也是骇极，刘君怀在短短时间里，数度出人意料，狠狠打击了他们，一股发自心底里的震撼，让众人呆立良久。

　　刘君怀也不想如此大出风头，只是他垂涎鹤趾隅修炼环境，巴不得早早进入闭关状态，索性一次性全部取出来。

　　方台之上几人的怪异表情，自然引起来众位弟子的关注，却也没有人上前询问，均是直愣愣望着两位堡主，心中的火热也是越燃越旺。

　　还是皮永言首先惊醒过来，他望着刘君怀，嘴唇蠕搐着半天才讲出声：“刘兄弟，你叫我说些什么才好？这些物件都能够组建一个门派了，没想到你无私奉献出来，天鹤堡却是没有为你做些什么，实在是惭愧得紧！”

　　刘君怀笑道，“我们从今往后就是一家人，哪里需要堡主这般客情！只是些低阶之物而已，等我们天鹤堡发展起来，这些东西也不算什么了！”

　　皮永言说道，“话是如此讲，天鹤堡还是太委屈你了！我知道刘兄弟定然不是普通人，今后会有大作为，不过天鹤堡即使再亏待于你，也不会放过你了，只要刘兄弟日后用得到的地方，天鹤堡定然倾巢而出！”

　　“既然刘兄弟这般直爽，我们两个老家伙也不多讲了，师兄之意便是我心中所想，”史天成望了望下面众弟子，“我们一百三十多名门派同仁一定不会辜负刘兄弟这番巨大情谊！”

　　穆宾白却是在一旁两眼火热的望着三界真阳心经，问道，“刘兄弟，能不能给我讲讲三界真阳心经与真阳之火？”

　　刘君怀点点头，“仙界神界一切与真阳之火相关联功法，均属于至高功法般存在，甚至一缕真阳气息，可惊走万年上古神兽，可见这三界真阳心经的珍贵之处。”

　　“但是真正修炼出真阳之火千难万难，即使初始真阳之火状态生成，便可幻化为任何有形物质存在，而何种有形物质，皆与所修炼的功法密切相关，三界真阳心经独立存在已是了不得的存在，真阳之火修出则是每一意境的极致表现加持。”

　　“譬如幻化为真阳之火护体，生成护体却不显一丝火焰气息存在，整个护体虽然无形却刀枪水火不侵；幻化为无形锐利罡气，则犀利如罡，锐气无孔不入，锋芒逼人魂魄。”

　　“而且三界真阳心经对心境帮助极大，也是巩固识海的极佳功法。此功法可将自身灵魂之力修炼至极致，并且会远超自身修为境界，对于晋阶瓶颈松动有奇效，可最大限度地提升晋阶成功率，这才是除真阳之火之外，最神奇的效果！”

　　“灵魂之力？”皮永言惊奇道，“那三界真阳心经岂不是亦是淬炼魂魄之术？”

　　刘君怀点头答道，“心经共分为九境，分别为万空境，尘覆境，寂星境，敛魂境，锁心境，承物境，镜碎境，重圆境，无极境！三境为一阶段，分为上中下三境界！”

　　“待真阳之火生成之时，便是三界真阳心经的第一境，若是无有真阳之火生出，第一境则需要灵魂之力挣脱束缚得见世界的真实情形显现之后，这就需要比较长的时间！”

　　“待得敛魂境，也就是达到中境界之时，便会拥有吞噬魂魄能力，这种能力似乎有违天和能力，可是比单纯凭靠自身修炼提升要迅疾许多，实际上吞噬力也不与自然和顺之理相孛，它也为三千大道的一种。”

　　“此种吞噬魂魄能力，会令魂魄主人失去轮回转世，非作奸守恶之徒不能施用！所以我唯一要求便是，将此心法的传授，必须精心考量所传弟子秉性品质，否则不得轻易传授！”

　　“之所以称之为至高功法，是因此心法达到锁心境之时，开始生出道德之力，承德载物后的道德信仰生成，便是灵魂之力湮灭后的涅槃重生，乃是灵魂之力永恒存在的开始，理想和皈依的转折。”

　　四人均听得呆若木鸡，虽意识到三界真阳心经的神奇，却没想到会达到如此至高境界，这可是真圣人级别的境界显现了。

　　随刘君怀之语渐渐在他们心中完全消化，一股强烈修炼欲望在四人心头升腾，那种对修为提升的渴望，再也抑制不住！


第697章 各方汇聚

　　整个天鹤堡处在欢声雷动之时，距离南石陂两万里外的滨襄山脉，中型凌霄舍门派主殿大堂之内，一片阴沉气息笼罩下的众人正在密切交谈，无常坞、辟心门、血雾榭、皇族隗家门下众人赫然在列，实际上凌霄舍乃是无常坞名下一个分支。

　　无常坞门那名大至仙中期辛子濯说道：“那十名飞升者乃是珲泽大陆涂钦家族之人确定无疑！无常坞与凌霄舍就派出几百名弟子参与围堵，武浦崖方圆三万里各处搜寻无果，又有武浦崖数千人参与的逐一排查无效，如此大规模行动，已引起上峰严重不满，传下令来，要求我们将重点拉回到星天大陆飞升者之上，诸位有何看法？”

　　辟心门一名玄仙后期说道，“辛掌门，我辟心门便是负责对那两名号称珲泽大陆飞升者的追剿，只可惜在一重天消失后再也不见踪迹！根据现场所痕迹表明，在出了传送阵之后，籍兴怀与十几名天仙殒命当场，凶手即为那两名飞升者。”

　　“但毁尸灭迹后，二人凭空消失，从此再不见丝毫踪迹出现！但据济淳坝谢家谢弘厚分析，那二人定然不会是珲泽大陆飞升而来，而且其中至少一人遮掩了本身气息，根本不是九级天仙境界，因为籍兴怀一行人就有两名九级天仙，八级七级天仙也有数人。”

　　“能够在百息之内讲这些高阶天仙一一斩杀，绝对是金仙境界仙人所为！而且，接下来的一日内，十几万里范围不见二人踪影，唯一解释便是那两人根本就没离开三重天之内，而且他们身居涂钦家族远逸秘术之类身法，甚至是掌握了瞬移！”

　　“在瞬间逃脱后，他们应该随身携有独立空间之类的隐秘藏身之物。如果此论断成立，那么这两名飞升者就极有可能有其他同伴，具体人数就不得而知了！所以，经过多方面考量，这二人才有可能为星天大陆飞升之人，东郭先生既然推演出具体方位，整个三重天之内，只有这两人时间、地点符合！”

　　隗家一名玄仙中期接着道：“茂勋兄之言与我隗家推论极为符合！自上峰密令严密监控星天大陆所飞升之人之日起，两处飞升台只有这两批飞升者没有掌控。而那十名飞升者身份确定无疑，只有这两人有嫌疑！”

　　辛子濯脸色凝重，“奇邃道友，以你玄仙后期修为自不能将百息前逃脱这人追赶上，只能说明那二人有着瞬移神通在身，这是一条极其重大线索，只要与星天大陆飞升者联系上，便可将具体身份查明！”

　　“在此之前，我们唯一所要做的，便是将整个四重天之内严防死守，务必从中找出线索！几日前源仙海域所发生之事极为蹊跷，查询结果就由糜兴修来讲述！”

　　一名凌霄舍玄仙初期开口道：“我凌霄舍门下七名弟子在源仙海域外缘设防，其中两名金仙初中期，在极短时间内被斩杀一空，同样被烈焰焚尸灭迹，同样在百息之内逃窜，凶手为单独一人！”

　　“不到半个时辰，方圆万里内皆被封锁，却无丝毫踪迹发现！肖掌门两个时辰后赶到，便召集数千人地毯式搜查，包括武浦崖方式里数万名仙人，依旧毫无所得！”

　　糜兴修说罢望向一人，那名玄仙后期老者便是凌霄舍掌门肖理全，他轻咳一声，说道：“由此讲来，杀我凌霄舍门下弟子者，即为那两名飞升者之一，根据两处线索融汇，此人为两人中的年少者！”

　　“这样的话问题就来了，年方三十以内，金仙境界修为，身居瞬移神通，随身携带空间，这些分析表明此人极有可能为一名惊世修炼奇才！在座诸位可曾听说过刚刚飞升者便具有金仙境界之人？”

　　“瞬移又有几人听闻过仙帝以下仙人拥有此术？更为可怕的是，这种瞬移那人身为修真者时就已经感悟到了，如此年少之人，一旦任其发展下去，此番进阶速度，不需几百年，修炼至仙帝没有一丝怀疑！”

　　“轰！”肖理全话音将落，现场一片惊诧之声，嘶嘶凉气倒吸声音此起彼伏，气氛仿佛瞬间冰冷，更有一丝恐惧之意在众人心头泛起。

　　辛子濯望向辛奇邃，“奇邃道友，在座中人只有你与上峰有直接联系，我想你即日便要将此讯息反馈回去，也好早早加派高阶仙阵师过来。我想到一个问题，即使现在我们能够发现那人踪迹，也无法对他有丝毫伤害，此人的瞬移之术，轻易便可逃脱。”

　　“只有将那人引入仙阵之内，才有捉拿的可能！即使我这个大至仙，与此人直接面对，也没有丝毫把握！此人潜在威胁极大，而且他好像察觉出什么，飞升之际便如此处心积虑隐藏身迹，任他隐藏在暗处慢慢成长，终为大患只是时间而已！”

　　辛奇邃在众人当中身份极为隐秘，即使辛子濯亦不知其由来，只知他握有青铜令牌，虽然只是第三等令牌，但同样拥有人员调动权限，属于那个神秘组织钦差大臣般存在。

　　辛奇邃低头沉思良久，抬头道：“既然基本可以确定下来，我就依此向上汇报，只是这搜寻不能休止！辛掌门，以我之见，一定要将一切可聚集势力联合起来，由专人常年留驻统领全局，想那名青年男子若一心隐藏，还真是极难发现其隐身之地，可能只有在确定下来他的具体身份后，才可以找到写他的弱点所在！”

　　辟心门那位叫做仲子真的玄仙后期说道：“但是我辟心门之仇也要寻回来！这次武浦崖之战，辟心门损失了四名玄仙，三十六名天仙。那元凌子可没有瞬移加身，也躲不出四重天范围，作为溷元舫唯一生存之人，它的存在也是大家的共同敌人，我想这个要求不算过份吧！”

　　大乙仙中年妇人焦竹月冷声笑道：“那只是你辟心门与元凌子之间私人恩怨，怎地又牵扯到其他人身上？我很是怀疑，那名年轻人早就到过武浦崖，因由辟心门所意外造成的混乱，令其惊走！师傅他在当日，便隐隐感觉有一股探识力在始终关注着我们，自你们那一场战乱后，便再也寻不到踪迹！”

　　仲子真心中怒极，却是忿忿不敢轻言顶撞焦竹月，只能恨恨的低头不语。

　　辛奇邃却是从中听出了蹊跷之处，他向着辛子濯问道：“当着有过此事？辛掌门能否回忆一下？”

　　辛子濯微一颌首，说道：“当日在林丰酒楼，我的确有一种如针芒刺背之感，只是这种隐约的探识之力同普通神念有着很大不同，因为没有丝毫能量波动，好似这股探识力是通过某种法宝之类加持后的生出，不能确定其具体来源，同时那种感觉似有似无，很难辨识出来！”

　　“在发现我有所察觉之后，那种针芒刺背之感却依旧存在，只是在我稍微分神后，便再也感受不到！自辟心门与元凌子一战之后，我邀请的正德仙王大人，隔日在武浦崖仔细探查一遍，却再也没有一丝踪迹。”

　　辛奇邃沉声道：“辛掌门这种谨慎很值得我们敬佩，这条讯息十分重要，在两方飞升者出现之前，三重天之内除开一些小范围争斗，很少出现此等古怪之事。一切皆从那两人飞升后，这方仙域之内，各种微妙之事接连不绝，看来东郭先生的推演极为准确。”

　　“只是我们还是低估了飞升者之中会有如此妖孽般人物，也许从此后仙界将不再太平了！在大人们彻底恼怒之前，我们必须努力了，一旦这些人成势，我们所承受的责难没有人可以逃脱！”

　　他的话令现场一片沉寂，众人均感到无尽压力在身，心中忐忑不安！


第698章 玄仙中期

　　此时的天鹤堡，众人皆已散去，刘君怀大体在五座山峰走动了一圈，便返回鹤趾隅，进入了闭关状态。

　　半年后，他成功进阶金仙中期。

　　一年后，金仙后期！

　　三年后玄仙初期！

　　在每一次感到瓶颈松动，他便进入松印小世界，那里充斥着密织规则之力，使得他对规则感悟急速提升，元阳仙果辅助下，他体内气血再次蜕变，每一条经络，都如同大河交错，引导着浓郁气血汇入这密织的纵横交贯。

　　仙果药力引发了他体内能量彻底爆发，渐趋升温的炙烤之下，狂暴力量也无孔不入似的渗入全身上下每一处，使得全身上下每一次都在不断的被淬炼、增强。

　　本源星核适时在识海内运转，他的灵魂之力带动之下，一颗青色小球虚影在上空不断旋转着，虚影发出微微颤动声音，轻快而鲜活灵动，随渐趋实质化，刘君怀识海之中精光大放，无尽光辉好似巨大古树根须探入他识海内各处，根须暴涨，直接深入识海虚空之中。

　　识海虚空，无尽星海光点仿佛宇宙空间之中万点星辰，齐齐剧烈晃动起来，围绕着本源星核同一频率急急晃动。

　　本源星核的转速加剧，光点以它为中心瞬间向着整个识海蔓延，渐渐沿着各处经脉向着丹田疯狂的扩散。

　　光点冲击拓宽他的经脉，他的经脉由自然状态被硬生生撑开，他只感觉背后蓦然冲进了一条热流，比起沸水还滚烫的热流，夹裹着剧烈疼痛感从背后向着四肢蔓延，经脉之中一丝丝青色细线像是蛛网一样缓缓扩散开来。

　　随刘君怀一枚元神珠服入，光点仿佛一只发了疯的牛一样在经脉里横冲直闯，在他一些经脉破裂后，强悍冲击之力就放慢了奔跑速度，它慢下来开始对这些破裂经脉进行修复，而修复后的经脉就会比之前经脉更浑厚坚韧。

　　这时候，本源星核猛然间发出一道刺眼的青光，旋即那本源星核之上一道道青色能量逸散而出，又迅速汇聚成丝，化作比发丝都不知道要细多少倍的存在，疯狂涌入刘君怀的身体。

　　青色能量光点冲击拓宽路线再次扩散开来，疼痛感愈加剧烈，好在有了前次的体验，使得刘君怀被疼痛刺激得有些麻木了，这时候反而容易承受了许多。

　　无数个循环下来，他渐渐觉得自己体内温热感袭来，好似整个人忙碌过后泡在温泉里面一样，体内也有着一股可以感觉到的气流不停流动着，整个感知轰然一振，中丹田深处那个星力能量圆球欢动起来，一团团青色的水纹样星元力穿过丹田，弥漫全身，在他全身各处脉络欢快跃动着。

　　与此同时，本源星核生机不断攀升，内部也发生了一个惊人变化，那浓青色水滴状晶体凝聚成形越聚越多，在轰然爆响中，本源星核吸收速度突然猛增数倍，竟是逼迫着刘君怀本身气息瞬间突破提升。

　　灵魂之力随着本源星核生机攀升，猛然间扑了上去，他脑海之中闪现了各种星辰始源场景，在这无尽域外空间之中闪烁飘离，随岁月更叠，生机勃勃生长或枯寂而亡，星空崩裂与愈合转换间，一道道瀑布般能量洪流从天而降，横挂天际，尽数化作万点星辰。

　　伴随着一种豁然开朗之感，他对雷电属性力量又有了一种新的认知，镜像世界七座石碑骤然间大放光亮，七彩光幕之中，早已有一丝雷电法则光束石碑巨大吸力漩涡生成，随万点星辰渐成水滴状晶体凝聚，又被吸力拉扯进去。

　　一各个凌乱繁杂古韵字符悄然在那个石碑表层显现，无尽雷电规则就四散在字符里，数不尽青色能量光点四周缭绕，顿时间石碑恍若一片浩瀚无垠茫茫宇宙当中，阵阵波纹涟漪涌动，偶尔大放光华！

　　石碑之上，一道道光丝渐渐浮现而出，诸般玄奥符文在光丝中沉浮起落，他那眉心隐匿的雷霆符文与雷电本源圆球也争相进入镜像世界，那一方空间化作一片雷电规则海洋，被古韵字符不断吞噬。

　　在那奇妙的空间内，刘君怀居然能清晰地看到雷霆符文之中，丝丝缕缕字符在随着石碑气息而变化着，精华尽数炼化，丝缕在汇集。

　　于神奇莫测的无念无我境界中，刘君怀灵魂处于飘离状态，但他对自己身体的了解，竟然深刻到无法想像的程度！

　　平常睁大眼也无法瞧见毫毛细孔，在这种状态下，如被放大了很多倍，清晰的不可思议！

　　这种状态下，他如同和天地达成呼应，身体本能进行的修炼，身体还能不断自我调整，调整到最佳状态，神奇到令他觉得他灵魂存在根本就是多余。

　　“轰！”

　　不知过了多久之后，一道青色巨影如流光般在石碑上空骤然爆裂，石碑之上一束青光绽放光明，周身无尽星河流转，亿万星辰隐匿若隐若现，一缕仿佛恒古永存的不朽雷电之力升腾，令周边各属性气息四散零落，聚散流转。

　　一股对雷电之力的彻骨明悟在刘君怀脑海浮现，周身腾升起雷电法则之力，他的身影也应声冲天而起，凌空而立，此时他的面庞上满是惊喜之色，而那份惊喜，自然是来自于雷电法则的领悟。

　　虽然这一缕雷电法则只是初始形态，但他能清晰感觉到自身雷电之力的磅礴宏大，有了脱胎换骨般蜕变。

　　随此种法则气息涌动，识海中本源星核在剧烈旋转中微微颤动，在刘君怀神念一点点进入之时，星核内沧桑气息在一丝丝微弱，原本充斥着的破碎后绝望和毁灭哀恸之感淡化，随着点点星辉不间断洒落，一缕实质性生机再现，跟着星辉洒落而慢慢升腾。

　　一时间，无尽星海气流涌动震荡，强横无匹气势缓缓蔓延，道道青幽闪电电芒在虚空一闪而逝，下一刻刘君怀脑海猛地一震，那种灵魂归位感觉涌入心头，眼中异彩涟涟。

　　雷电法则的生成，竟使得破碎毁气息充斥的灭本源星核，瞬间焕发出一缕生机，周身充盈而狂暴的乱流退却，一抹青色澄亮星辉在星核中心部位闪亮，汩汩散发着生机盎然。

　　而镜像世界里，雷电属性石碑呈一片透明状态，虽然不曾超越天道，但也有了自己的纹路铺展，其后那一束犹如古木枝节般赤青光束，在衬托着条条纹理纵横。

　　寻道者是行使自己的道，但与天道不冲突，每个修炼者修出的道都是小道，就犹如小河般最终要汇入大海一样，自然是受天道管辖的。

　　将自己的道无限放大后，就可突破天道，最终不受天道管辖，至此，天气下降，地气上升，天地交和，群物皆生直至天清地爽，阴阳相交，大道所成！

　　显然刘君怀感悟出的雷电法则，乃是无数雷电规则之力的凝实而出，虽然跳出了规则的范畴，却因其内法则字符未能完全转换，所以雷电法则气息还是处在天道气息之下，与完整的法则还相去甚远。

　　或者讲刘君怀所感悟到的只是一枚雷电法则种子，现在只是刚刚生根发芽状态，没有自身修为境界的同步提升，它只会永远处在不断生长当中。

　　深吸一口气，刘君怀将心中澎湃心潮压制下来，心神微动见抬起头来，感受到深入本源星核的神念，不知何时居然分做了两股，此时神念应该是显得格外虚弱才对，但现实却是给予了他极大惊喜，那两股神念，比起之前不仅未曾削弱，反而变得更为强横！

　　三年的时间，刘君怀实力有了翻天覆地变化，眼下的他已成功进阶玄仙中期。

　　他的灵魂力最少强劲了一倍，甚至凝练的程度最少是原来两倍。

　　神念探识力与瞬移一样，已经达到十五万里，体内仙元储存提升了百倍。

　　气血威势实质化也达到一种稠粘程度，已然无限接近于气血术的第二个境界气血如虹，一拳挥击而出，有着拳破苍穹力量，不需要丝毫神通加持，只是气血与肉身力量完美结合在一起，即可展现出无敌之力。

　　闪身出得鹤趾隅，神念扫过，刘君怀瞳孔微缩，脸色渐冷下来，主殿之中竟是在两名玄仙初期带领下，伙随数名金仙、天仙，在那里训斥着天鹤堡众人。

　　细听之下，这些人仿佛与天鹤堡有何渊源，字里行间充斥着不屑之色，令那名玄仙初期口中吐沫横飞，几欲喷到皮永言脸上。

　　一旁穆宾白倒卧在地，胸前衣衫破碎，嘴角一抹鲜血溢出。

　　皮永言口中道：“你龙牙道何必苦苦相逼，千年前我等是由松康胜松前辈引领而出，那龙牙道本就是松前辈一人创立，况且我等那时还未被龙牙道正式招入，又哪里算得上判出龙牙道？”

　　那名玄仙初期口中桀桀怪笑，“至少你们之前修炼的为罗霄秘图，岂不是摆明了为我龙牙道门下弟子？”

　　史天成在侧怒吼道，“罗霄秘图乃松前辈所传授，整个龙牙道皆是他老人家所拥有，为何我们不能修炼罗霄秘图！”

　　“呸！”另一名玄仙初期口中浓痰吐向史天成，史天成不及防范，被迎面啐在面门之上。

　　不待史天成怒极欺身而上，刘君怀身影徒然显现在殿堂之中，啪的一掌拍出，那一名玄仙初期闪电般飞出，空中他嘴巴微微张开，三颗牙齿顺着血迹迸出。

　　刘君怀不理会那些仙人怒吼，眼望着皮永言说道：“堡主，这些人怎样处理？”

　　皮永言惊喜之余，脸上略有愧色，望了望对方，肃然道：“刘兄弟，你可曾有把握？那就一个不能放过，招引来强敌，我们这天鹤堡便要背井离乡了！”

　　刘君怀微微点头，丝毫不在意那些人的骇然惊恐，示意天鹤堡众人后退，归一衍剑在手，一股莫名杀戮意念境界升腾。

　　金光四射中，归一衍剑挥斩而出，劲风呼啸，空气被撕裂，一抹淡淡金色弧形在殿堂半空闪过，森然凌厉气息已经在那一名玄仙初期眼中迅速放大，杀机锁定，令他浑身汗毛倒竖。

　　那人怒喝一声，身形急撤的同时，手中剑唰唰唰剑光分化，剑影变得密密麻麻铺天盖地，带着一缕缕电弧跳跃，发出噼里啪啦轻微声响，与归一衍剑金光交接。

　　“叮！叮！叮！”

　　密集清脆声音响起，刘君怀前行之势猛然间加速，金色剑芒吞吐，霎那间迸射出无数金色细碎罡芒，在虚空里朵朵绽开。

　　他的身形诡秘在空中变向，借着细碎罡芒与剑影碰撞爆发出来剑芒四溅，而游走如风，身形疾如闪电，万千道剑芒再瞬间合一，凝为一点，“噗”地，如中败革之声响起，那人左肩被刺中，剑芒中灰色毁灭气息涟漪轻微荡漾了一下，旋即便在他体内血肉里蔓延开来。

　　剑势不待收回，走兽猛然间一拳挥出，打向一名金仙后期的长刀，当拳头与刀锋碰到那一瞬间，金仙后期便觉自身能力转息被吸收走了很大一部份，他口中惊叫未起时，根节有力的巨大拳头已经击打在那人面门之上。

　　这一拳之势，把身前气流激荡出一条十几丈宽虚无空间，“噗嗤！”，那人面门应声爆裂炸开。

　　牙齿掉落的那一名玄仙初期，心中逃意已决，身形乍一晃动，刘君怀便诡异般出现在那人面前，一剑直刺一剑挥斩，剑剑夺命似的，凌厉无匹，锋芒逼人。

　　空气被切割，发出咻咻的刺耳声响，令人头皮发麻！

　　密密麻麻金色剑影带着丝丝电弧，掠起一道恐怖金虹，带着凄厉嘶吼声斩向玄仙初期脖颈。

　　“噗”的一声，那人头颅冲天而起，带起漫天血色。

　　那人双眉间元婴吱吱作响着窜出头颅，刘君怀左拳龙力再次挥出，元婴砰然破碎。

　　“这怎么可能！”不仅是皮永言三人，就连下面天鹤堡众弟子也纷纷脸色一变，有的甚至忍不住站了起来，一脸震惊呆立。

　　归一衍剑剑意全面爆发而出，恐怖之极锋芒意念就像井喷一般蔓延在整个殿堂之内，看着眼前这一战，刘君怀身前几人目光呆滞，眼角不由自主抽搐着，一抹绝望之意闪动。

　　刘君怀面无表情，一股奇异能量波动骤然从他体内迸发而出，滔天威压，从天而降，疯狂气息，卷动殿堂内这一方小天地，气息涌动间房屋开始颤动，地面不断抖动着，刹那间刘君怀身前几人便双膝着地，扑通一声跪倒在他面前。

　　他脸上一片冷厉，双眼闪烁着雷霆般精芒嘶嘶作响，右手缓缓挥动，一剑斩去，破灭之势恍如突破天地桎梏一般骤然凌厉，剑芒撕裂气流所产生的唰唰之声，随破灭万象气息从身上弥散而出。

　　伴随这道毁灭剑光中无数金色罡芒抖落，以无法形容的高速带着无与伦比的恐怖破坏力，直接将那几人身躯轰击撕裂，变成焦炭。

　　金色罡芒中雷电法则气息形如光弧，在几人身上一抹，化作淡淡如针般青色瞬间，没入虚空消失不见。

　　剑势收回的一霎那，刘君怀挺立当场，默默体味着方才随心挥出的一剑，跟随自己本心，心中所指，剑之所向，控制自如。

　　众人纷纷涌上前来，那穆宾白早已被众人救起，也在搀扶之下进上前来，眼神在刘君怀周身扫动着，口中喃喃不停。

　　皮永言苦笑道，“三年了，也不见你洞府中有迎接天劫态势显现，本以为刘兄弟你的进阶还在酝酿之中！没想到三年后再见你是，已然是玄仙中期修为了，你可是瞒得我们好苦！”

　　史天成则是围着刘君怀转了一圈，惊奇地道：“方才你那灰色灭绝气息便是什么？我怎么感觉到其中的浓烈死亡气息？”

　　刘君怀笑道，“那是毁灭道纹气息！生怕他们破坏了主殿建筑，也只有速战速决了！史堡主，这些人来自何处，为何对我们天鹤堡苦苦相逼？”

　　史天成眼望着皮永言，一抹冷意在嘴角闪过，皮永言道：“我四人本为六重天龙牙道门下弟子，在还未有正式拜师之前，龙牙道内讧升起，创立者松康胜松前辈，一怒之下与师弟宁泰和割袍断义，从此弃门派而去，临走之时，将我等四人带走。”

　　“松前辈之人学识渊博，见识超群，本身为大罗仙强者，不堪师弟宁泰和与某些邪恶势力交往过从，又不忍心收回龙牙道，这才忿而出走！辗转在此地寻得落脚之地，布下仙阵，在一日晚间不辞而别！”

　　皮永言轻咳几声，史天成一旁接道：“一月之前，碧落堂一名弟子在深山历练，暴露出罗霄秘图技法，被这些人窥测到，便远坠其身后跟踪而来。在辨识出松前辈不在之后，他们寻上门来口口声声要将此地收回龙牙道，这便是此事的缘由起始！”

　　弟子中一名女天仙尖声道，“几人连连打伤数位我们的人，还叫嚣着将所有女弟子尽皆擒往龙牙道，刘堡主再晚来些，恐怕就有惨案发生了！”


第699章 身份暴露

　　刘君怀眼中寒芒闪过，他望向史天成道，“只有天鹤堡实力提升上来，才不会受别人欺凌！这三年里，弟子们修炼进展如何？”

　　史天成这才有了些笑模样，“我们四人里只有穆宾白进阶到九级天仙，众弟子们反而进步明显，在你那些丹药的辅助下，有十几人进入了七级天仙，甚至玉鼎堂有一名弟子三年进阶两级，现在已是八级天仙修为！”

　　皮永言苦笑道，“那又能怎样？还能比得过刘兄弟进阶一个大境界还要多？我说兄弟，你这般进阶速度你家人知道吗？”

　　史天成噗嗤一声乐了出来，“无论怎样，君怀属于我天鹤堡之人！只是我担心龙牙道会有所察觉，谁知道这几人有没有通知到龙牙道？”

　　“这个龙牙道整体实力如何？”刘君怀问道。

　　“龙牙道算是个中型门派，”利巍奕介绍，“但与老牌的中型门派还有些差距，原因就是门派内只有宁泰和一人是大罗仙强者，虽然门下弟子有几万名，那种深厚底蕴却是差了好多！”

　　刘君怀说道，“他们应该不会通知门派，试想如此敲诈勒索的美事，他们怎么可能让人分享！不过我这就去往龙牙道一窥，若是他们确实知晓了，我们还是要早做防范！”

　　实际上刘君怀所讲的早做防范只是客套话罢了，统共一百三十多人，且最高修为仅仅是玄仙中期，之间差距实在太大了。

　　虽然有着仙阵隐藏山门，也只能抵挡一时，刘君怀要比其他人还要紧张，毕竟鹤趾隅修炼环境实在太令他满意了。

　　任由天鹤堡弟子们打扫战场，刘君怀探听到龙牙道所在位置，也急急奔驰而去，龙牙道处在六重天，他要横跨两个重天才能到达，好在他的瞬移已经达到十五万里，加上恢复体内仙元时间，这千万里也没有耗费一个时辰。

　　六重天的仙气要比三重天浓郁数倍，参天巨树也仿佛要更高大些，龙牙道处在亭婺大洲，在一处叫做方饶山脉的极深处。

　　这里有大罗仙强者存在，刘君怀不敢轻易凑上前去，只是选择了一处与龙牙道遥遥相对的崖壁间洞穴，此地距离龙牙道数万里，刘君怀打开镜像世界，拉扯出一缕空间道纹，将那龙牙道仔仔细细探寻。

　　出乎刘君怀意料之外，他竟然在龙牙道主殿中看到了数名熟悉的身影，那几人便是无常坞门大至仙中期辛子濯所带领的几人。

　　此时无常坞大乙仙中年妇人焦竹月正讲道：“既然龚掌门已至晓了此事，还请速速与宁掌门商讨出个办法，毕竟上峰催促甚紧，再不有所进展，一旦怪罪下来，我们均没有抵抗之力！”

　　那位叫做龚高寒的龙牙道副掌门一抹鄙视在眼中抹过，“什么时候大乙仙命令起大至仙了？辛掌门，你手下人很不知道礼数啊！”

　　焦竹月依旧面无表情地说道：“我能否把龚掌门这话当做你对无常坞的威胁？现在大敌当前，不同心协力彻底铲除那巨大威胁，十三重天之下各加盟门派，都不会有好结果！”

　　龚高寒口中嗤的一声冷笑，“小小金仙期而已，竟引得你们如此惊慌失措！这般小事情，你居然想着影响宁掌门进阶仙王？你们无常坞居心何为？”

　　辛子濯冷冷接道：“即使进阶仙王又能够怎么样？我无常坞有三位仙王老祖，要不要让他们前来与你详谈？耐心与你这般商讨，乃是奉了辛奇邃道友之命，你这等态度，我想奇邃道友会严重关注的！”

　　说罢，便欲起身告辞，那龚高寒连忙阻止道：“辛掌门，你稍安勿躁，我这本态度也是有原因的！在宁掌门闭关这一段时间里，巽风宫、皇极旗数次前来骚扰，为的便是组织宁掌门冲击仙王！”

　　“你手下这位不分青红皂白，来到后便开口要面见宁掌门，我岂能不心生疑窦？既然是奉了辛奇邃道友之命前来，就请宁掌门详细讲讲那个小子？”

　　辛子濯这才重新落座，开口道：“那人具体身份已经暴露出来，此人叫做刘君怀，来自星天大陆，他早在渡劫期境界便拥有了瞬移之术！据前几日星天大陆飞升之人介绍，此人正是上峰千方百计要找到之人，他手中应该有我们所需要的东西！”

　　“这人失踪了整整三年，之前便是金仙期修为，以他小小年纪便飞升仙界猜测，这三年里他肯定会有所进阶！现在上峰严令开始地毯式搜查，在四重天以内要将所有大小门派与一千多个城镇一一盘查，奇邃道友已然联系到几十个门派，将会派遣几万名仙人加入这一次排查当中！”

　　“你龙牙道也要遣出千名弟子加入，具体时间我会给你消息，此时非同小可，万万不是一个小小金仙期那般简单，我不希望你龙牙道这里出问题！”

　　数万里之外的刘君怀大惊失色，他没想到自己的身份这么快就暴露出来，而且仙帝联盟竟然会组织出如此巨大声势，来围剿自己，看来自己在修真界的所为已被仙帝联盟知晓了。

　　四重天以内所有大小门派一一盘查，对天鹤堡可不是好事情，虽然不见得那处鹤趾隅被发现，但其中的风险实在太大，他必须要改变这种状态，不然他辛辛苦苦寻觅到的修炼之地，就将被外人所觊觎。

　　这时候，龚高寒说道：“既然上峰如此重视此事，我龙牙道自当贡献一份力量！那就等待辛掌门讯息，千名弟子一个不少的前往！”

　　辛子濯向着龚高寒一拱手，一行数人很快便出现在龙牙道山门外，跃上半空疾驰而去。

　　龚高寒眼望着几人离开方向，冷冷的道：“这无常坞几人拿着鸡毛当令箭，以为有着辛奇邃相助就高枕无忧了？在那些人眼里，仙王之下均是蝼蚁，我们只是他们冲锋陷阵的傀儡而已！”

　　主殿外走入一人，他笑道：“这些人如此热衷于此类事件，便是谋求那边对他们另眼相看！只是这些人不知道，自身实力才是一切的保证，将身家性命依附在某一势力之下，一时安全有了保证，却也极大限制了发展空间！”

　　龚高寒点头道，“永年兄讲得不错，像那无常坞、凌霄舍、辟心门之类势力，一向对这般事情上心得很！却不料早被人当做枪手，仙界之凶险又岂是某一个单独势力所能够执掌牛耳的？如此嚣张跋扈，那一日招惹了厉害角色，被灭门也只是顷刻间！”

　　“永年兄，咱们龙牙道还有多少在外历练之人？这千名弟子之事也躲避不过，趁早定下来才是！虽然我们不想被人当枪使，这时候也不能出些差错，被人惦记了可不好！”

　　那位叫做山永年的大至初期仙人说道，“在外历练亦不过数百人而已，这倒不妨事，我们多派些金仙期便是了，玄仙搭配几名，这诚意足够了！”

　　刘君怀听到此处才放下心来，看来那几人仙人找到天鹤堡，只是机缘巧合而已，解除这个巨大隐患，他却没有一丝高兴之意，毕竟这数万仙人的大排查就要开始，他很是为着天鹤堡担忧。

　　探识之力四处游走当中，眼望见龙牙道山门外百里外的坊市，刘君怀心生一计，他要试图挑起与龙牙道之间争执，接下来在此地掀起巨大波澜，会不会令那排查范围集中在六重天附近。

　　想到就做，刘君怀将气息压制在金仙中期，身影瞬时间便来到百里外坊市，这里的龙牙道绛紫色服装还是很多的，混迹在人群中，刘君怀很是轻易地就与一名龙牙道金仙中期弟子起了争执。

　　数语不和，二人大打出手，在刘君怀捏碎了那人元婴之时，数名龙牙道绛紫色服饰之人纷纷赶到，将刘君怀围在中间。

　　刘君怀脚下踩动这远逸秘术，身形在敌人丛中游走，随着弑神枪在手，一道恐怖无比的金光更是冲天而起，蕴含着恐怖无比的杀机，铺天盖地，十分恐怖。

　　无尽杀机犹如洪流一般冲击而来，比天上太阳还要璀璨的金光，耀眼而刺目。

　　一缕杀戮道纹溢出，在虚空里划过一道虚影，凄厉如鬼魅！

　　“噗嗤！”

　　弑神枪无情扎入一名金仙后期头颅，狂暴杀戮气息刺骨冰凉，就连这周围天地元气都产生了冻结之感。

　　随恐怖无比金光在那人头顶乍起，只听见嗤嗤轻响声中，数件神兵利器被从天而降的剑光瞬息之间便搅成了碎片。

　　弑神枪没有丝毫停顿继续辗压下去，只见一蓬蓬鲜血激射而出，一块块碎肉化为雨点一般在空中飞舞着，一众仙人来不及呼叫便被无情金光瞬间灭杀了一大半。

　　刘君怀脚下穿梭不停，每一势挥出便挟带起蓬蓬血雾，龙牙道众仙人不仅在第一时间将力量提升至限，更是祭出了自己的所有法宝，顶在身前。

　　刘君怀身形一晃化作残影，直接就消失在了原地，随即长枪挥动，击穿空气发出阵阵嘶鸣，寒气都被全部震散，一道金色光芒顿时冲天而起，虚空立被扭曲挤压破裂开来。


第700章 七重天

　　“轰隆！”

　　枪芒劈天盖地，撕天裂地的，将虚空劈出一道巨大的裂缝，金光所过之处，虚空崩碎，乱流湮灭。

　　一阵阵凄厉惨叫声不断传出来，数名赶来的龙牙道弟子立时被绞成了血雾。

　　快速收起战利品，他身形一晃化作一道流光一闪而逝，这时候越来越多龙牙道弟子纷纷赶将过来，脸上顿时露出了震惊之色。

　　其中一名玄仙中期眼光扫向四周，一名摊主低垂着头上前道：“吴前辈，小的就在他们身旁，却是因为一件天阶中品仙器而起的冲突！那人非常年轻，金仙中期修为，手中使得一杆长枪却是超出了仙器范畴，向正东面方向遁走了！”

　　玄仙中期点了点头，返身与众门人低语几句，收起数名尸体向天空飞去。

　　刘君怀这时候再次回到那处洞穴，静等着龙牙道下一步行动。

　　果不其然，半炷香之后，数名仙人飞遁入龙牙道，紧接着在主殿堂显现，方才那名龚高寒在得知门下弟子陨落后，勃然大怒，飞速几道命令传下去，不一会儿，便有数十名仙人飞上高空，最低修为也在金仙后期。

　　刘君怀哑然一笑，在洞口布下禁制，盘膝修炼起来。

　　在夜幕将临之际，在再次睁开双目，探向龙牙道方圆数万里，那龚高寒与几名大至仙初期中期在交谈着：“此间因由只是一件小事而已，那位年轻人出手果断决绝，根本不带有丝毫犹豫，显然是如此作为的老手了！”

　　“龙牙道遣派出数队搜寻，却均不见收获，想来那人已经逃出几十万里，如此胆敢招惹龙牙道之人，他从此不会再有在亭婺大洲生存的机会！”

　　一名大至仙初期说道，“龚掌门不必牵挂此事，这只是仙人间的普通争斗而已，不会是因为此事而将我等召集过来吧？”

　　龚高寒摇摇头，“那倒不会！召集你们过来，只是为了商议一下出兵事宜，也许诸位也得到了辛奇邃道友之命，要我龙牙道千人出征！此来就是将这个问题颁布下去，诸位也好早些在门派里相互调配！”

　　刘君怀暗暗一笑，他的目的就是阻止几万名仙人的排查，又怎会任由着这些人做出人员调配。

　　神念一扫，刘君怀身形已然出现在万里密林之内，影化神通开启，小心翼翼靠近密林之内的数名龙牙道仙人，虽然这里的仙人最多不过金仙后期修为，只是距离龙牙道如此之近，他还是决定要隐匿身迹。

　　暗殇短剑在一人身后背心处贯通，刘君怀身影飘忽至另一人身后，在其脖颈划过一道血线，那人身体“噗通”倒地之时，第三名仙人低头迷惑的望着胸前突兀出现的剑刃，两眼一翻，绝气身亡。

　　第四人显然已经注意到同伴已遭不测，只是敌人踪迹还未见到，便忽觉颌下冰凉，头部一垂，倒地不醒。

　　刘君怀瞬移施展开来，在一方空间里闪转腾挪，几个逃逸而出的元婴被一一在手中捏碎，任由龙力前去吞噬。

　　下一刻，他的身影又出现在数千里外，两名金仙后期，一名玄仙初期在不知不觉中殒命。

　　半天的时间里，刘君怀斩杀了三十几名龙牙道仙人，最高阶位也不过玄仙初期，他现在还不想将自己的实力完全显现出来。

　　龚高寒这个时候简直就是想要骂娘了，仙王境界突破需要的时间实在是太长了，一旦进入了突破程度，这就好像是进入了生死关一般，寻常之人至少得需要几十上百年以上。

　　而现在距离那宁泰和闭关时间才十几年，今日接连不断的噩耗就几欲将他逼疯，这般下去的话他不知道宁泰和出关后，龙牙道玄仙以下还有多少人。

　　现下几乎所有龙牙道玄仙以上修为仙人，皆全部出动，为的就是将那名凶手斩杀，只是连续数个搜寻队伍的失利，令他火冒三丈。

　　周而复始的神智摧残，让他精神已经开始疲惫不堪起来，意外的消息却总是接连不断的传出。

　　此时的刘君怀却是依旧躲藏在那处洞穴当中，他在想着什么时候暴露出瞬移之术，也好将敌人的排查范围集中到六重天。

　　思虑良久，他还是决定离开，明日起龙牙道肯定会严密控制出外人员，像今日这般斩杀四十几名仙人的战绩，短时间内应该不会再有了。

　　只是刘君怀心有不甘，神念探向了龙牙道山门之内，山门外来往人员穿梭频繁，好像山门的禁制已经完全被打开了。

　　心中暗暗一笑，刘君怀身影一晃，来到一名死去的龙牙道仙人身旁，几下将那人绛紫色服饰穿戴完整，变化为那人模样，一簇天莲心火飞溅在那人尸体上，十几息后便化为了灰烬。

　　很顺利的进入山门之中，此时天色已经昏暗下来，占地面积足有万里的龙牙道，在他的神念扫视之下，很轻巧了避开了西北方向，那里可全是大乙仙之上修为气息，刘君怀还没有自大到与大乙仙仙人正面抗衡。

　　现在的刘君怀化身为龙牙道一名金仙后期小头目，缓步行走在龙牙道之内，却是没有引起谁的注意。

　　渐渐地，他来到龙牙道的后山之处，这里是天仙以及金仙初期仙人密集之处，围绕着山脚下一个巨大湖泊，偶有三三两两的仙人盘膝而坐。

　　刘君怀心下暗喜，找得一处位置也盘膝坐下，进入修炼状态。

　　沟通神念传心术，一股浑厚神念气息传输便脱体而出，目光凝聚，眼神透彻出一股霸气，在意念转动的一瞬间，高速振荡的意念传递给人形轮廓瞬间射出，无形剑气穿透刘君怀眼睛，随他眼神瞥向，他身前一名九级天仙便被击穿后脑，快速取过储物戒，那人却依旧做着盘膝姿势。

　　瞬移至另一处，眼神所到之处，两道无形剑气倏然迸射而出，直接绞碎了面前两人元神，使其变成了精纯意识体，然后再行吞噬。

　　这些精纯意识体进入刘君怀识海中，便依附着他的神念而存在，由着神念一口一口吞噬着。

　　待得精纯意识体完全被神念吞噬，银色神念凝实银色光芒闪过即逝，使得刘君怀的识海一阵神清气爽，意识愈加清晰。

　　只是短短半个时辰，湖泊旁便有百多人被刘君怀无声无息地剿杀，这时候刘君怀才渐渐意识到，神念凝实就像是一块美玉，可以依靠侵蚀对方识海元神，吞噬其中精纯意识体，可以像加工美玉一般不断的雕琢，不断的研磨，变得更具内涵，更具特色，但却容不下其他任何杂质。

　　天尊念剑图通过吞噬别人的元神意识，吞噬了大量的意念力与精神力，来不断地提升实力，这种神奇技能让刘君怀感到惊愕之余，更有一股强烈惊喜溢满心头。

　　就这样，随着刘君怀不断收割着敌人性命，识海里的神念凝实也愈加精纯、强大，在斩杀了数百名仙人之后，刘君怀毫不犹豫的往外边走，他知道盛怒之下的龙牙道会有多么剧烈反应，还是早些离开此地为好。

　　有惊无险的混出了山门，刘君怀在空中飞行了一段，才将瞬移完全施展开来，向着七重天方向而去。

　　中型门派血雾榭就在七重天，刘君怀对血雾榭未有丝毫好感，而且在听说了他们也加入了围剿自己的势力当中，更是对这血雾榭深痛恶觉，刘君怀此行便是想着在七重天烧一把火，好把敌人的注意力吸引到这里来。

　　七重天已经是滦呈大洲所辖范围，仙界多数中大型势力均集中在七重天至十二重天之间，与龙牙道相比，血雾榭才真正称得上中型门派，他们不但有仙王坐镇，背后还有据说仙尊的存在。

　　血雾榭共有弟子也是数万名，但单单金仙以上修为就占据了五成，大乙仙、大至仙更是随处可见，躲在距离血雾榭几万里之外的刘君怀，不由得口中嘶嘶声音不断，显然血雾榭实力远远超出了他的想象。

　　他心中默默念叨着，看来若是依照之前对付龙牙道的招式是不能用了，这血雾榭百里外的集市上，玄仙、大乙仙数不胜数，还未待自己旧技重施，便会落入玄仙、大乙仙的围堵当中。

　　好在血雾榭四周有诸多小势力存在，即使刘君怀将修为压制到金仙后期，在人群攒动中丝毫不彰显。

　　不同于大多数门派，均将大部分势力隐与深山老林，血雾榭却是堂而皇之的坐落在闹市之侧，显然血雾榭上下自负得很，他们认为只有自己这一派，才是这滦呈大洲的掌管着。

　　而且每一个大洲真正掌权者被称之为皇族，这血雾榭山门进出处不时有杂装人员出入，看他们嚣张跋扈模样，显然便是与皇族之类有高贵身份之人。

　　很明显，这些当地的皇族与血雾榭之间关系密切，刘君怀便把主意打在了这些人身上。

　　相比于血雾榭这般中型势力，当地皇族就没有他们那般组织严明，皇族的存在就类似于一个大家族，每一个大家族身后有庞大势力作为依仗。


第701章 强势刺杀

　　血雾榭所在位置叫做岭池城，单看高达几百丈的巨大城墙，就比星天大陆所有城镇要恢弘许多。

　　交纳了一枚真晶，刘君怀进入岭池城，神念扫过整个城池，他快步走向了城门内的一处坊市，那处坊市建立在几十丈宽的街道之上，不时有纨绔子弟的快马呼啸而过，众人纷纷躲避。

　　岭池城占地万里，能够来到此地的，大多是想进入磐杨山脉猎杀仙兽的冒险者，这些人都是真正的老江湖，年纪最轻的也有百多岁了，修为最高者也不过金仙后期。

　　他们乃是七重天最贫苦那一类仙人，好不容易长途跋涉自一二重天来到此地，不甘心投入某个门派，却严重缺乏修炼资源，只能进入磐杨山脉猎杀妖兽，来换取些真晶。

　　而想要进入血雾榭控制下的磐杨山脉，就必须先到岭池城向皇族柳家缴纳费用，以换取出入令牌。

　　但是这种令牌只有一次进入磐杨山脉的机会，下一次进入还要另行收取，虽然令牌只需要三块真晶，但皇族柳家这种强取豪夺式的盘剥手段，令猎户们苦不堪言。

　　刘君怀默默看着这些依次排列在缓缓前行队列当中的人们，在这些人脸上，皆能看到饱经风霜的沧桑皱纹，明显都是阅历丰富之辈，皱纹里又满溢着对现实生活的无奈。

　　磐杨山脉猎杀仙兽虽然凶险异常，但所面临的机遇也是极大，只要能够安全自磐杨山脉返回，在坊市之中转了一圈，将手中用不到的东西尽数倒腾出去，倒也勉强筹集了一个月充足修炼物资。

　　所以在岭池城各处坊市中，能见到许多特殊的店铺，贩卖各种妖兽材料，皮毛，爪牙，血液，甚至连妖丹都有贩卖。

　　磐杨山脉虽然危险，但是进入其中，就有着猎杀妖兽的可能，这就是虽然收费手段繁琐，而一样吸引众多仙人的主要原因。

　　按照岭池城城规，在整个岭池城修仙者只是不准晚间在上空飞行，所以刘君怀一路走来时，就遇到了不少匆匆降落行人，其中大多数穿着打扮奇特，像是散修一般，如此看来，这坊市人气还是很旺盛的。

　　刘君怀来到的这个坊市，乃是岭池城最大的仙兽材料集散中心，有十多条主道贯穿其中，道路极宽，可容五辆马车并列前往。

　　在南边偏隅位置建有大大小小数十栋房屋，这些建筑或高或低，甚是参差不齐，显然是长期在此做贸易的商人们所搭建。

　　这里大部分买卖均是相关于原料、灵符，以及法器的店铺，也有一间专门出售初级法决的五行书店，除了这些，还有几栋酒楼，茶楼在这里开设，供修士休息。

　　刘君怀四处巡视了一圈，就向街道两侧的小摊位走去，他打算先看看这些摊点上有没有值得注意的东西，然后再去那些大店铺。

　　虽然神念探识要省心得多，他总觉得少了一份猎奇般地奇妙感觉，远不如自己这般慢慢溜达着一个个摊位走遍。

　　并不是所有仙人猎户，都愿意将自己辛苦猎杀来的仙兽，或是从山脉深处搜寻到的宝物贩卖给店铺的，那毕竟会被扣克走部分利润，而多数人都想将手中东西卖出更高价格。

　　看了一圈下来后，刘君怀心中有些失望，这些小摊上的东西，除了三四件还勉强算是稀罕之物，却还昂贵得吓人，其他法器灵符，根本就对他毫无用处。

　　就在他返身穿越向另一条主道之时，忽然一辆金灿灿马车横冲直撞而来，马车之上三位衣着华丽的纨绔大少，手扬马鞭，一副嚣张至极的跋扈神色。

　　其中一人一口浓痰吐出，向着及时躲避的刘君怀而去，就在马车前众人纷纷四下散去的同时，刘君怀出手了。

　　他的身体瞬间闪到马车之上，“轰”，一股可怕气息突兀间降临在其中一人身上，只是顷刻间，他的头颅便被暴烈拳芒击为粉碎。

　　刘君怀神色寒冷，脚步猛然一跨，朝着前方另一人击杀过去，那人头颅毫无意外也化作一团血雾，直到此时，第三位一直处在疾速兴奋之中之人才豁然惊醒，手中粗大马鞭横抽，身形却是掠向远处。

　　刘君怀脚下踩动远逸秘术，如影相随，一道可怕掌力在下一刻从那人头顶上空印下来，这恐怖掌力透着寂灭力量，仿佛有无数利刃刺杀而出，要将他绞碎。

　　几乎在同时，刘君怀身后，有一道破裂之声直袭而来，他冷哼一声，周身护体涌动，手下却是毫不迟疑，依旧一掌狠狠拍下，“噗”的一声，那人整个头颅被拍进腹腔，在其内砰然爆裂。

　　他身后的掌风也已然临身，砰然作响声中，刘君怀身体不动丝毫，体内久违了的混金樽却是起了反应，只见金光一闪，扛鼎在瞬息间喷射而去，在那人双眉间一穿而过，惨白脑浆汩汩涌了出来。

　　这时候刘君怀才注意到此人居然是玄仙后期修为，只是刘君怀首次尝试着以自身护体硬抗，却也没感到体内仙元有丝毫紊乱迹象，想来自身防御能力，能够在高于自己一个小阶位一击之下安然无恙。

　　此时坊市中一片静寂，虽然他们对于成日里横行此地的纨绔大少深恶痛觉，但皇族柳家身后可是有着血雾榭这尊庞然大物，即使柳家也有数名大至仙存在，可不是他们这些远来求食者胆敢招惹的。

　　不过这也不能说明，此地仙人中没有正义人士，刘君怀耳边便传来传音道：“小兄弟，快些离开此地，你所杀之人为皇族柳家后人，不消几十息时间，这里便会被包围的水泄不通！”

　　循着语音传来方向，刘君怀抬头淡淡一笑，收起几人储物戒，堂而皇之的混入人群中不见。

　　果然，只是过了不长时间，坊市再次骚乱起来，坊市尽头天边传来一声声的怒骂，以及恐怖一道道恐怖的能量气息。

　　“站住，小子你给我站住。”

　　“快来人拦住他们，不要让他们进入坊市。”

　　“停下，不要进去！”

　　……

　　在刘君怀视线当中，足足出现了数十位金仙中期以上仙人，好在并没有大乙仙存在，这些人来势汹汹，杀机腾腾，搅动天地风云，如此巨大阵仗，让人色变。

　　只是他们不开口还好，一声声暴喝传出，更是让不少看热闹之人御空迅速退开，坊市中人也纷纷四处闪避，以免麻烦上门，这样一来坊市更是嘈乱无比。

　　就在这一团纷杂当中，刘君怀身影突兀出现在一名玄仙后期身后，弑神枪在手，化成数尺金色锋芒，一股浩瀚波动于弑神枪之中扩散而出，悄无声息地扎入玄仙后期后心处，在枪势回撤的一瞬间，他的身体重重向地面掉落。

　　这个倏然出现状况，显然惊骇住了所有人，没有人会想到刘君怀会在如此巨大敌人面前主动出击，那还在半空中震荡着的无尽威压，像是在狠狠抽动虚空悬立众人的脸，这位显示着金仙后期修为的年轻人居然出手了，而且瞬间便刺杀一位玄仙后期强者。

　　这种呆滞只停留了几息时间，待众人反应过来，刘君怀身形又是原地消失，再显现出来已在另一名玄仙后期身后，同样是数尺金色锋芒狂扫，凝实锐气瞬间激发，毫无障碍的穿透那名玄仙后期后心处。

　　下一刻，刘君怀出现在一名玄仙中期身后，枪势骤然凌厉，一缕杀戮道纹溢出，在虚空里划过一道虚影，凄厉如鬼魅！

　　“轰！”

　　周围之人却是再也忍耐不住，几十道劲风向着刘君怀所在之处轰然挥出，刘君怀却是再次原地消失，那名玄仙中期却是在巨大恐怖能量中尸骨无存。

　　弑神枪去势不减，在另一名玄仙中期身后显现，强势却如刀切豆腐一般扎入，只听砰地一声，那护体光罩直接被斩成碎片，化做仙元力四溅。

　　他的身体也转眼被贯穿而过，在刘君怀身形消失的一霎那，“砰”地一声，身体直接被炸成一块块碎肉，化做血雨，四散了开去。

　　“噗嗤”声音不断，一具具尸身自半空跌落，刘君怀也在身形晃动中忽隐忽现，转眼间已是二十几名仙人，被身后突如其来的刺杀所绞碎。

　　地面之人却是观看的如醉如痴，刘君怀那飘逸的身法，在闪转腾挪般地自如漂浮中，一具具收割着敌人的首级，不待被袭击之人手中剑鸣之声绽起，出击之人已化做一道流光呼无声无息而去。

　　看到数个冲天而起的元婴，刘君怀嘴角抹过一缕冷笑，在斩杀了一位玄仙初期仙人之后，身形消失的一霎那，龙力也被释放而出，转眼间遁入虚空不见。

　　就在此时，远处天地间，滂湃能量开始涌动，一道道强大气息出现，这些都是大乙仙以上强者，从天边迅疾飞来，那股卷动风云的滔天杀意，令刘君怀心中也是一突，下一刻便消失在虚无之中。

　　只过得了片刻，几十道身影在仅剩的十几人身旁显现，凌空悬立四处，一脸凝重的四处张望着，滔天杀意让人惊颤！


第702章 皇族柳家的大罗仙

　　略略几句详询，这些人便得到了全部讯息，几道命令传出，几十道身影分作两部分呼啸而去，只留得那十几人在半空中悬立着瑟瑟发抖。

　　方才的一幕令他们惊悚欲绝，那无处不在的身影，像是一个幽灵，随时随地出现消失，满身修为完全没有绽放机会，那狠命一击恍若击打在棉花上般的无力感，使得他们满腔发泄不出来的郁闷。

　　只是没有门下前辈的到来，他们心中即使明了，自己这一批仙人不会再有一人存活。

　　就在他们惶惶不可终日之时，刘君怀身影却是再次回到此处，枪势依旧狂暴刺骨冰凉，随长枪挥动，击穿空气发出阵阵嘶鸣，破空之音如雷声翻滚。

　　十几名仙人顾不及惊骇，纷纷四散逃离，却总会有一道身影如蚁附膻而至，在虚空里划过一道道虚影，在围观之人的骇然失色里无情收割着。

　　那一刻，漫天锋芒四溢，锐气鼓动空中气流翻滚，一片浑茫天地。

　　无尽虚空乱流舞动勾林倒错，转眼间便有一条条身影横卧大地之上，那锋利锐意幻化为数道剑状风龙，向世人肆意展现着残酷与嚣张。

　　伸手召回龙力，收起全部战利品，刘君怀再次凭空消失，下面人群里才有数道尖利惊恐之声传起。

　　未出百息，又有数十人出现，衣着均是皇族柳家泛青色长衫，目光冰冷，冷眼扫向一众围观仙人，散发着久郁不去的强悍威势，压迫得众人呼吸几欲窒息。

　　疯狂杀意从坊市上空滚滚翻涌，让一众仙人心神皆颤，这股杀机当中，还伴随着一股远超大至仙的强大气息。

　　感受到这股气息的刹那间，方圆万里所有仙人脸色大变，这股等同于大罗仙的气势使得所有人心中满是惧意。

　　而此时，刘君怀却是在几千里外的另一坊市出现，步入一间硕大酒楼之时，已然幻化为另一番模样。

　　一个小二满脸微笑的迎了上来，刘君怀沉吟了片刻，要了一间干净的单人上房，顺便要了一些酒食。

　　随着小二进入上房，片刻之后，那名小二就拿着还算是丰盛的酒食上来了，端端正正放在了桌中，正当他想要退出之时，刘君怀叫住了他，问道：“小二，最近城内，是不是发生了什么大事？”

　　那名小二弯腰垂手，一脸的笑容，答道：“这位客官，没有，我们岭池城，一年到头都是如此，尽管喧哗，但却没发生什么大事。”

　　此人也有着六级天仙的修为，他的这番不卑不亢，令刘君怀对他好感顿起。

　　“那此地可有淘换地图或是藏宝图之地？”刘君怀脸上露出琢磨不定的笑意，点了点头，随手赏了一块真晶。

　　一块真晶就相当于小二半月薪水了，见面前之人如此大方，那名小二脸上也终现热情本色，只是刘君怀所问之事均为极为隐秘之事，可不是拍卖会那般公开场合所能流出来的讯息。

　　好在刘君怀算准了酒楼这般鱼龙混杂之地，乃是各种小道消息最为集中所在，果然小二在思索片刻后低声道：“不相瞒客官，此类讯息的确是稀缺得很，不过恰巧我所知会的一处地方，常有此类隐秘之事流传，只是……”

　　刘君怀又递过一块真晶，小二这才说道：“此地在岭池城偏北隅一个酒楼里，每逢三九便有众多身份不明之人前往，那里常有此类消息流出，只是具体如何便不知晓了！”

　　看着小二脸上的笑容越发卑怯而恭敬，刘君怀还是再次给出一块真晶，挥手让小二离去，脸上露出一副若有所思样子，陷入了沉思当中。

　　此处酒食远不能令刘君怀满意，在酒楼之中也为听到些什么，丢下些散碎真晶，他步出酒楼，向着人烟稀少之处走去。

　　在一处无人之地，刘君怀瞬移来到小二口中所言岭池城偏北隅那个酒楼，算一下时日，明日就是那三九之日，不过此地的环境却是令他惊喜不已。

　　这里是岭池城极北部位的磐杨山脉连接处，虽有着道道禁制存在，显然这些低阶仙阵不足以阻挡刘君怀的阵法盘。

　　而且此地风景秀丽，几百丈高城墙下，是一汪幽碧湖水，满池的新荷令一片诱人新绿尽收眼底，荷叶或平展着圆盘浮在水面上，或绿伞般在空中摇曳，均兜着水珠把阳光反射得灿烂夺目。

　　湖面一望无际，湖水清澈见底，水草都可以看得一清二楚，湖周围是密密丛丛的芦苇，芦苇丛中不时传出一阵阵野鸭的叫声。

　　融淡雅清秀与雄奇壮阔于一体，碧水辽阔当中，湖面倒映着峰峦隐现，气象万千，摇曳生姿。

　　刘君怀却是没有闲心留在此地观赏风景，此时的岭池城必会是全城戒严，各方势力倾巢而出之时，他还是早些找到一处安身之所才是妥当。

　　缓步走到密丛芦苇背面，隔绝了众人视线，开启影化神通，刘君怀消无声息的出现在城墙之上。

　　耗费半炷香时间，将仙阵破除一道细微裂纹，取出阵法盘，通过芥子阵，一霎那就消失在阵法彼端。

　　此处处于山脊的凹陷位置，四周均是笔直入天的高耸峭壁，险峻山势便是这处地方的天然屏障，更深处是广袤参天密林，遮天蔽日，浩翰无垠，风来似一片绿色之海，夜静如一堵坚固之墙。

　　在高耸峭壁之上寻得一处天然洞穴，刘君怀瞬间漂移至洞口，回身俯望，看到近处的树、远处的山、高处的云，都倒映在碧波荡漾的太湖中，湖水更绿了，云朵更白了，天也更蓝了。

　　只是这优美的画卷被一群飞驰而至的众仙人所惊扰，刘君怀立时隐入洞穴，这才显出身形，探出神念笼罩下方。

　　引领之人赫然是一名大至仙后期强者，任由着手下人一一排查四处仙人，他一人久久待立着，两眸中犀利寒光笼罩四野。

　　也曾与刘君怀的视线短暂接触，却是一划而过，目光下落，望向了广阔湖水。

　　半炷香之后，手下之人纷纷聚拢过来，向那人一一汇报，大至仙后期冷眸扫过方圆数千里，冷哼一声，身形晃动间，消失在天际，余下众人也纷纷拔地而起，几息之后，湖泊周围再次恢复平静。

　　刘君怀的神念再次洒向战斗之地，此时那处位置已被人清扫一空，但四周穿曳着的仙人身影络绎不绝，不时有几道视线飘落到那处位置，眼神中均是充斥着不可思议！

　　神念扫向岭池城最宏伟的宫殿，此时的一层大厅已是纷乱一团，间或着怒吼声与责骂声此起彼伏，在大厅相邻的会客厅里，一群仙人拥簇当中，一名大罗仙初期凛然开口：“只是半炷香时间，便有五十多名包括六位玄仙中后期柳家人毙命，元神无一逃脱！更为讽刺的是，这五十多人是被那人分作两次灭杀的！”

　　“由此可见，此人虽然境界修为不会太高，却是身居等同于瞬移这般神技傍身，心智极为冷静阴沉，且杀伐果断，手段极端简练而且实用，更有多人反应，他那金色长枪神器枪芒里，竟有着密织枪意渗透而出，这便是他破坏仙人护体最有效的手段。”

　　说罢，他眼神瞥向了不远处的一名大至仙中期老者，那人立时站起说道：“此事的缘由是，我皇族柳家第四代嫡孙柳逢源讲起，这位柳家四代十三太子，一向跋扈于商庄坊市周围。今日里便是他伙同十五太子与莫长老嫡孙，驾驭金马车在商庄坊市横冲直撞，在凶手不及躲避之时，十三太子一口浓痰啐出，从此便将那人彻底激怒！”

　　“接下来，在五十多名柳家人开始封锁商庄坊市之际，那人主动出击，充分利用起来身法的诡异，将五十多名柳家人修为自上而下一一斩杀，期间我率众追赶之际曾有短暂平息，却不料待我等飞过之后，又再次杀回！”

　　“之后便是整个岭池城的围追堵截，却从此不再见那人一丝踪迹，但是城门早已关闭，此人定然还留在岭池城之内！根据多方讯息，此人年龄显示在三十岁左右，身材高大，修为被压制在金仙后期，其实际战斗力不下于玄仙后期！”

　　他的话音璞落，人群中一名同样大至仙中期老者站立起来，开口道：“家主还是未将关键之处明显点出来！正如老祖宗所讲，此人最明显特征为金色长枪神器，怀有瞬移神通类似身法，而且杀人手段熟谙无比。”

　　“修为显示一说完全可以摒除，因为他既然能够刻意压制，在战斗中也同样可以不显露真实战力！试想天底下哪一位玄仙后期，胆敢面对着六位玄仙中后期统领下的团队主动出击，而且招招全是近身相搏之术。”

　　“而且家主漏下了最为关键的一点，在屠杀那五十多名柳家人之前，那人在斩杀琪儿之时，他的护卫乃是同样玄仙后期修为的粱明知，但他看似致命一击却丝毫未曾令那人惊慌，甚至头也未回，依旧无所畏惧拍下那一掌。”

　　“粱明知那博力一击未曾击打那人身形一丝晃动，而且还被一道突如其来的金光穿透识海而亡！所以此人的修为深不可测，至少在大乙仙中后期修为，我们莫要为他显现出来的修为所迷惑！”


第703章 内讧

　　那位被称做家主之人，便是皇族柳家当代家主柳阳州，出声责问之人乃柳阳州之弟，竞争家主失利的二弟柳文山。

　　那名大罗仙强者则是皇族柳家的太上长老，也是上任家主柳星渊，而被他们称之为琪儿之人，便是皇族柳家四代嫡孙排行第十三位的柳逢源，此人是柳家当代家主柳阳州五弟柳安邦之孙。

　　柳文山此话讲来条理分明，且剖析细致，虽有着误人之嫌，却总算是对整个事件了解通彻，分析起来也丝丝入扣，细密合拍，远比柳阳州的解说细腻得多。

　　当然柳文山这是在向众人展现他高于柳阳州之处，以用来聊以慰藉不久前竞争家主时的大败回归。

　　这里面自然也有一丝挑拨之意，五弟柳安邦一向与柳阳州不合，在自己亲孙子柳逢源殒命一事上，柳阳州解释的如此漏洞百出，柳安邦未必不作他想。

　　高高在上的柳星渊，对自己几位儿子间的勾心斗角明晰的很，此时他心下也对柳阳州的草率推论暗恼不已，柳星渊本人早前面将其中关键之处做出了结论，没想到这位大儿子却依旧按照自己的论调讲述，实在是让他这位太上长老脸面难看之极。

　　柳阳州却是心中另有所想，心中窃喜之余，脸上却摆出一副怒极之色，向柳文山怒视一眼，依旧不急不缓的道：“也许短时间内我了解的不够透彻，但事情的起因却是显而易见！莫长老，三位年轻人当中，以你那三孙儿年岁最长，十三太子与十五太子自小便与他相交甚好，想来在商庄坊市如此横行无忌，必会与你那三孙儿干系重大吧？”

　　他摆了摆手，强行抑制住那名大至仙中期的莫长老，根本不给他一丝解释时间，矛头却是又找上了五弟柳安邦：“五弟，我怎么听说这三字数次在商庄坊市闹出了人命，均是你亲自出面弹压那些位奋起反抗之人？你可知道今日之事很有可能，便是那些受害者请来的杀手？若果真如此，你这等惯纵行为，才是今日皇族柳家无辜付出五十多名中坚的罪魁祸首？”

　　柳安邦大怒，正欲开口相驳，被柳文山传音制止，“大哥，今日里我柳家出了如此重大危机，你却是解开了不知多少年前的尘封旧账，意欲何为？难道先要我们柳家发生一场内讧，才肯出兵围剿凶手？”

　　柳文山虽不知今日一向小心谨慎的大哥，为何如此绰绰逼人，但这种事态走向正是他所希望的，于是他趁此继续煽风点火，意图将潜在内讧酝酿至最大。

　　十五太子乃是柳阳州七弟柳晗昱之孙，眼见家主大哥欲将此事安置在他们身上，不由得也是义愤填膺，出声讥讽道：“大哥，我柳家出得如此巨大变故，理当齐心协力追拿凶手才是道理，你如此过早做出评断是否有些不合时宜？”

　　柳阳州轻声一笑，“七弟，枉那人也逃不脱我们皇族柳家的层层密网！而且，我早与师门提出请求，用不了多少时间，血雾榭便会出动百名玄仙后期以上仙人，三千名金仙期以上仙人，再加上岭池城各大小势力与我柳家万名金仙期以上仙人，整个岭池城全是我们的人，那人还有何遁去路径？”

　　“空中禁制早已开启，没有皇族令牌他即使有瞬移神通又能如何？瞬移神通？我呸！没有法则之力加持，也只是伪神通而已！还真以为能翻了天？如此大阵仗之下，此事的由来自然要有个因果章程，难道我皇族柳家五十多名仙人就白死了？”

　　这时候高坐着的柳星渊似乎觉察出了什么，他精心培养的大儿子果然心智缜密阴狠，能够做到家主之位，他手下自然不会缺少簇拥，自己九个儿子里，就有三、四、六、八四位兄弟倾力相助。

　　而且十三位长老中也有七位与他关系密切，却有着师门血雾榭这个庞然大物，实际上柳阳州早就具有了一统之力。

　　再加上平日里，老二柳文山领首不时给柳阳州制造个麻烦，他这个家主早就忍耐不住，当然会借势生出些内讧苗头来，只待柳文山有一人撕破脸面，他便会倾雷霆之力，迅疾将一众反对者清除干净。

　　他父亲柳星渊那一代，不也只是剩下四叔一枝，越是豪门，内部的争权夺势越是残酷，这是亘古不变的真理。

　　远处的刘君怀却是没有多少闲心，来悟断柳家家事，他倒是想利用柳家这等错综复杂的关系，来搅乱这个所谓皇族的稳定发展，只可惜自身实力实在是太过低下，即使有着柳文山口中所言，自己有着至少大乙仙中后期修为，这件事情也做不到。

　　他的镜像世界里可是看得清清楚楚，会客厅里密密麻麻的仙人中，即使柳家只是身份，均是大乙仙中后期之大至仙初期，更不要讲那十三名长老，齐刷刷地皆是大至仙中后期修为，他刘君怀的真正实力，也就可以刺杀玄仙后期，又用何来搅动柳家一汪浑水？

　　刘君怀本意是将仙帝联盟手下的喽啰们，将视线脱离开四重天以下，把主要精力放在六、七重天是他的主要目的。

　　但他深知血雾榭与仙帝联盟之间牵扯不清，就有意像在龙牙道那般搅他个天翻地覆，只可惜血雾榭实力远远超出了他的想象，远不是龙牙道那种伪中型门派所能够相提并论的，所以才针对皇族柳家出手。

　　现在看来此种效果明显，至少在龙牙道之时传过来之前，柳家现下有些摸不着头脑，即使血雾榭更不会想到缘由是出在自己身上。

　　刘君怀此刻很是享受暗中操控一切的惬意，只恨自己能力达不到，若是能够刺杀一两名柳家二代弟子，那岭池城才真叫热闹了！

　　更为有利的是，无意中居然叫他寻得这一处脱离了岭池城之地，这就让刘君怀免去了提前暴露的巨大危机，有着大乙仙后期看护的岭池城城门，可不是那般轻易蒙混过去的。

　　只是岭池城眼下危机更甚，在没有达到目的之前，刘君怀还不能离开这个依然令他寸步难行的城池，他在考虑，如果在挑选下一目标，会不会将自己意图显露出来？

　　好在自己心中这一份纠结，在半个时辰后就得到了答案。

　　那柳家会客厅，及时有人前来禀报了前一日六重天龙牙道所发生之事，高高在上的柳星渊不禁拍案而起，惊声道：“一日一夜间便出现七百多名弟子身亡？这龙牙道也是愚蠢的可以，竟然让一名金仙中期杀了个底朝天？咦，不对？金色长枪神器？难道是……”

　　柳阳州与父亲眼神略一接触，微微点头道：“此人现下到我们这里来了！若孩儿所猜测不错，此人应该便是仙界多方势力所寻找的两人之一！而且他早在星天大陆渡劫期境界就掌握了瞬移小神通，失踪三年，再次出现竟然能够一招斩杀玄仙后期，此子实力提升太骇人听闻了！”

　　柳文山那阴阳怪气的语调再次传来：“原来是仙界通缉之人？这么讲来，不是所谓那些受害者请来的杀手？那么大哥方才那般草率论断还是错误的了？”

　　柳星渊怒斥道，“滚！如此重大危机当中，还有闲心挑拨离间，你这是何等用心？”

　　不由得他生出如此巨大气怨，若真是传说中那位年轻人，他柳家可是着实招惹到了重大祸端，能够让诸多门派生出如此庞大声势的飞升者，其身上的隐秘暂且不言，单是这种进阶速度，就让他感到了巨大压力。

　　而且此子这几日来的血腥报复手段，已清晰表明他为人凶狠毒辣的一面，只是因为与龙牙道一个小小冲突，便引来晚间六百多名弟子被残杀。

　　刚刚逃离到此地，便是那三名不争气的小辈又将他招惹，他那股狠绝又被逼迫出来，连杀五十几名仙人不讲，到现在还隐藏在岭池城之内。

　　如此危急之下，他不知道瑕疵必报的刘君怀还会做出些什么，这柳文山却还在这里试图挑拨柳家内讧，他这个二儿子心胸，如此阴险狠厉着，实气恼了柳家这位大罗仙。

　　“我以柳家老祖身份，就此宣布，自即日起剥夺柳文山柳家二代传人身份。柳文山及一干嫡亲均被从此剔除出岭池城皇族柳家，他今后所为再也与皇族柳家无关！”

　　柳星渊怒极之下，毫不犹豫的将老二柳文山驱逐出柳家，实际上也暂时解开了柳家内讧危机，大敌当前之下，已经由不得这种唯恐天下不乱之徒，再在柳家内部搅动风雨，一致对外才是最首要问题。

　　他心里十分清楚，虽然眼下刘君怀不会对柳家上层人物造成多大伤害，但柳星渊后怕刘君怀的修为提升速度，即使他本人并没有柳文山所猜测的大乙仙中后期修为，三年里从金仙初期进阶为玄仙后期也实在是前所未闻了。

　　若是再给他五年，十年，进阶到大至仙后期也说不定，那时候可就是柳家真正心头大患了。


第704章 远古战场遗迹

　　而且此人手段百出，明显要比同阶位仙人要强悍得多，试想能够将玄仙后期一击毙命之人，即使柳家大至仙出手也不过如此吧。

　　虽说这里面有刘君怀更多的偷袭成分在其中，但至少表明目前只有大乙仙初期，能够有与他一战的实力。

　　况且十年对于仙界只是转眼时间，不能全身心去应付柳家日后的巨大敌人，柳文山不合时宜的讥讽自然引起了柳星渊最暴虐的一面。

　　那柳文山闻听此言，自是惊恐至极，离开了柳家他柳文山又算得了什么，没想到自己处心积虑要制造出的内讧场面，居然以如此戏剧性结果结束了。

　　刘君怀见到柳家有了如此变化，不由得对柳星渊心生钦佩，不枉主掌柳家数百年，看问题果然通彻，他看似怒极之下的勃然暴怒，实际上很是巧妙地将柳家无形中的危机给化解掉了。

　　而现任家主柳阳州也绝不是善与之辈，他始终在有意无意制造出一丝破绽，由得柳文山一方穷追猛打。

　　在感受到威胁之际，柳阳州所选择的不是躲避或者虚与委蛇，而是刻意将柳文山心中所期望的走势持续下去，看起来他也有了一绝后患之念，只可惜刘君怀的出现，打破了柳家几方势力间的暗战。

　　这些对于刘君怀来讲已经无关紧要，他所需要的只是等待仙帝联盟对之前的行动，做出一些调整，若是刘君怀没有得到他所希望结果，就不得不继续在别的门派中做些手脚。

　　虽然这样一来，他的本意就会愈加容易猜测到，但这也是刘君怀目前唯一能够想到的方法。

　　一夜无话，翌日自修炼中醒转过来，刘君怀将探识力笼罩在岭池城偏北隅那个酒楼，今日可是这些人的集会之日，他很希望能够从中探听到些什么。

　　在日头愈加火热之际，那处叫做同桐酒楼之地，果然渐有仙人向那一方汇集，不同的是入得酒楼之前，众人均已布巾蒙面，口中之语也因为某种声线变异，而发出一种奇怪语调。

　　但这并不妨碍久在此地沉浸之人的畅谈欲望，“昨日里咱们岭池城可是热闹得紧，好家伙，一人对敌五十几名柳家人却全部斩杀，这份气魄可不是岭池城之人所能够做到的！”

　　“这皆是那柳逢源招惹的祸端！所谓强龙与地头蛇，便是由此可见一番！修炼者又有哪一个甘于受此屈辱？据说是柳逢源一口浓痰引出的是非，这帮纨绔也终于碰到了硬茬上，一名外来者哪管你柳家如何，招惹到自己，只能付诸武力！”

　　“也不能完全这样讲！说不定此中又有何蹊跷，柳家之人勾心斗角的厉害，你又能确定那名外来者不是柳家某人手笔？”

　　“诸位有所不知，两日前六重天龙牙道也出现了一位青年杀手，同样一柄金色长枪神器，一夜之间刺杀了七百多名龙牙道弟子，这两者间必定有密切联系！”

　　“拉倒吧，那名外来者昨日大开杀戒之时，龙牙道之事才过去一日，那里可是距离我七重天之间何止千万里，两地之间目前可没有传送阵！”

　　“这位道友可就是孤陋寡闻了！在下不才，昨日里就在那商庄坊市，有幸亲眼见到那人斩杀那些柳家人！此人的瞬移神术神乎其神，一息之间便可变幻多个位置，你想那些柳家人还怎样做出反击？未等你储势待发，人家就凭空消失了，而且一出现必定在某人身后！此等瞬移神术，一日一夜横跨一个重天，应该不会是何难事！”

　　“嗯，此言靠谱！昨日里围观者众多，唯一众口一词的便是此人身法，确定乃是瞬移的一种！虽说真正的瞬移神通，需要达到仙王境界一缕领悟法则后的神通衍化，可是此人的瞬移却是真真切切摆在面前，此种玄奥谁又能解释得清！”

　　众人的七嘴八舌，在一名同样蒙面老者到来后消失不见，那老者重重低咳一声，开口道：“同桐酒楼开张至今数百年，也从不限制前来道友的畅所欲言，即使我们之中有着柳家之人，也不必担心在此地高谈阔论招惹到柳家！”

　　“只是今日里我们还是尽快交流一下彼此间讯息，昨日里那件事亦为众所周知，不谈也罢！还是老规矩，哪一条讯息能够被公举为今日金头条，同样会有万块真晶奉上！诸位，几年未曾有过金头条出现过，千块真晶奖励的银头条，的确是没有什么可炫耀的，再这样下去，同桐酒楼地位不保啊！”

　　此人话音一落，各种变异后的声调又纷纷响起，远处的刘君怀心中好生奇怪，天底下竟然还有这种敛财方式。

　　也许某人口中所知一件隐秘之事，但要其将隐秘来龙去脉讲述清楚，其真实身份便会呼之欲出，即使能达到金头条万块真晶奖励，也得有命花销不是！

　　那此等性质密会能够长久存在下去的原因，又会是什么？

　　不待刘君怀想明白其中蹊跷，此时的酒楼三层里已经是讨论声音不断，虽然相比较凡人世界里的家长里短有着巨大差距，但也不外乎某一势力某人的私密事，或者道听途说而来的某处宝藏风闻。

　　没探听多长时间，刘君怀便觉一阵头昏脑胀，很是后悔将此处当做一处宝地，害得自己两耳嗡嗡作响，一副魂不守舍般地恍惚之中。

　　更令刘君怀奇怪的是，那名显示出大乙仙后期老者，却仿佛听的是津津有味，还不时插上几句评语，丝毫不见厌烦之意。

　　好在这一切，尽在一名几乎从没开口的中年大乙仙初期开口后，周围顿时陷入了寂静当中？

　　“我这里有一件是有关于远古战场的，不知诸位可曾听过没有？”中年人道。

　　他话音一落，许多人相视一眼，均是摇头，表示不知，现场立时就安静下来。

　　那名中年人接着说道：“盘古为开天辟地的祖先，他竭尽殚精，以自己生命演化出生机勃勃的大千世界，为千秋万代后人景仰。盘古是自然大道的化身，在开天辟地传说中蕴含了极为丰富而深刻的文化、科学和哲学等内涵，是研究宇宙起源、创世说和人类起源终止的重要线索。”

　　“盘古文化在这片他以自己的生命所化的热土上，流传不息，不断繁衍，延续古今！盘古之后，伏羲、天吴、神农和女娲，创造了人类教会了人类刀耕火种，渔猎巢居等各类知识和修行之道。”

　　“在几个创世之神保护下，人类迅猛发展，大地出现了诸多人族部落，有些生灵在这几千年中感应了先天灵气，慢慢有了灵性，随着人族日益壮大，贪婪之心让他们肆意妄为，屠害其他异族生灵，甚至人族各个部落之间也是兵戎相见，纷争四起，原本祥和的大陆渐渐成为了杀戮之地。”

　　“远古战场便是兵戎相见之地遗迹，此等遗迹对于我们这些普通修仙之人作用非凡，哪怕其中一道劈斩在岩石上的刀痕剑迹，其中所蕴含的法则之力也不是我们所能够消化得了的。”

　　“此等以力量为主的远古战场每时每刻均充满了杀戮，其中演变出了无数为战斗而存活的神兽与勇士。但是远古巨兽和人类的实力相差无疑是天上地下，人类生命时刻受到了威胁。创世神为了让人类活下去便辟造了一片新的大陆，并将这混沌之气里的远古战场封印在了另一个位面。”

　　这时候，中年人忽然停下来讲述，目光扫向每一个人，似乎在观测他们的面目表情变化。

　　那名大乙仙后期老者，显然看出了中年人的言外之意，开口道：“道友就不必如此遮遮掩掩了，我以整个同桐酒楼声誉做保证，只要你能讲出这个远古战场位置的一丝可能存在的位置，今日里的金头条就属于你！”

　　其他人均是纷纷开口附和，中年人这才接着道：“然则这种远古战场在那时候几乎无处不在，又岂是所有远古战场均被封印得了的！所以，在某一次天地大劫中破碎的空间叠层里，便出现了这种远古战场的气息外泄。”

　　“或许隐藏在能量风暴和空间裂缝中的混沌之气所在之地，只是某一个很是微小的远古战场遗迹，这也足够我们这些仙帝以下的仙人们受用无穷！当时远古战场出现，曾引起巨大轰动，不少人都要进去看看，但最终他们发现这个远古战场，需要神兽血脉来打开天然封印。”

　　“这处位置就在十一重天与十二重天的连接处，那是一处处在无尽虚空里的能量风暴漩涡处，而知道此事之人除仙王以上境界者，均是无一生还！我是如何得知恕在下不能明言，但我还知道此处远古战场遗迹，每三千年显现出来一次，而后年元月元日之初始，便是又一轮三千年的轮回往复！”

　　中年人这一番话，顿时在现场激起了阵阵议论声，更有着低声尖叫掺杂其间，每个人的眼眸中均是血红一片，对于远古战场遗迹的极度渴望，充斥在每个人眼神里。

　　大乙仙后期老者却依旧一副淡然模样，他开口问道：“能稍微透露些远古战场遗迹内情形，而且你这十一重天与十二重天的连接处，也太笼统了些！”

　　中年人眼神中精芒一闪，不由自主之下就挺直了腰板，精芒闪动之处，有一缕狠戾乍现不见！


第705章 诡异密林

　　大乙仙后期老者只见手臂抬动，一枚储物戒便疾飞至中年人身前，中年人略一扫过储物戒内里，这才重复方才那番看似慵懒模样。

　　“我所知道的也只是传闻而已！据说那是一个类似于小世界一般的存在。至于里面有什么，从目前得到线索中，里面有古兽与强者遗骸，古药也应该有些。最为可贵的是强者传承感悟，如果运气够好的话，也许还会发现一两件不世强者留下的残兵！”

　　“诸位可知道圣人道场？入道之前的境界被称之为准圣人！此时准圣人不是吸取灵气修行，而是进入冥想，或许能够得到太古时期得道圣人在此讲道之时所遗留下的道，而这讲道之处便被称之为圣人道场！”

　　“而这所遗留下的道，也许是圣人讲道的话，其道势必会被天地所记录，那么圣人道场很有可能会得到太古时期圣人所遗留下来的圣人烙印，这圣人烙印里面就有道的感悟。”

　　“但也许只是圣人包含天地法则一击后的痕迹，此道势也会被天地所记录。圣人毕竟也是人，只不过修为比起众多神人、仙人来说，更加高深些罢了。更何况圣人也分三六九等，修为神通，各有不同。也有自成一脉，取各家所长，放弃斩三尸之法，选择以力证道。”

　　“所以，这处远古战场遗迹，便是无数个圣人道场！里面自成一脉的修为神通多不胜数，这才是遗迹的可贵之处，只是曾为听说有仙人进入其中，当然了，真正进入者也断断不会宣扬此事！”

　　刘君怀听着却是心下骇然，若想进入神人之境，需要领悟一道法则，窥视法则本质，明悟造化之理。此境，能引动一分法则之力加诸己身。

　　而若想进入伪圣人之境，就要完全领悟一道法则，窥视其本源，动辄便能引动法则之力，虽然威能确实广阔无边，但也只是操纵法则之力，掌握主动，但不能完全运用！

　　所以他此时听到的这处远古战场遗迹，有着这许多各式各样法则之力显化或圣人烙印，那里每临开启之际，不会将整个仙界圣人以下均聚集过去，虽然现下仙神两界通道被封印，但总有一丝缝隙留下来，若是此等情况，想自己这样的玄仙中期，恐怕在他们眼里只是一粒微尘。

　　刘君怀此时的想法，显然，那名大乙仙后期老者也考虑到了，中年人呵呵笑道：“若是有这些仙神两界大能参与其中，我今日讲来又有何意义？也怪我没说明白，这处远古战场遗迹的显现之时，那一方虚空数千万里之内会与天道压制，所有仙王以上修为之人均不可踏入其内，但不包括仙王。”

　　“虽然开启需要神兽血脉来打开天然封印，但具体出入口却从未有人找到过，因为远古战场遗迹只显现十息时间，但它也不会就这般三千年显现一次，十息之后再度消失，而是会没有规律的，自虚空里掉落些诸如残破神兵、远古能量晶石或者某种荒蛮药草之类。”

　　“这种掉落范围也许在千里之内任意一种，也许呈井喷状集中在某一地，这才是吸引仙人们的主要目的，也只有像你们这些首次听到此事，才会心生进入臆想，也因为此，才是知道此事的仙人越来越少主因，因为虚空掉落宝物之际，便是残酷杀戮泛延之时，少有人能逃脱，更何况极远处还有仙尊、仙帝的觊觎！”

　　他的话令现场多数人心中一团火热破灭，刘君怀却是激奋不已，他自身本就具有多种神兽气息，神灵兽气息也成功炼化，自然他是唯一有机会进入其中之人，不然那处远古战场遗迹，早就有人进入其中了。

　　只是以刘君怀现在的修为，别说是进入其中了，只怕是连接近的机会都没有，好在今年刚刚转过头来，距离那个时日还有将近两年时间，他的修为肯定会有所提升，多提升一分，就多一分保命的机会。

　　刘君怀没有想到，在这个偏僻酒楼里，居然能得到如此珍贵的消息，无论它的可信度有多高，刘君怀心中已然决定要走上一遭，若是真能进入其中，他相信自己在感悟方面有较大优势，未来成圣之路要轻快许多。

　　只是十一重天、十二重天是大多大至仙与大罗仙聚集之地，自身实力不能快速提升上来，去到了那里也是寸步难行。

　　而且第十重天之后，每一重天之间距离便有成倍增加，十三重天之后就需要传送阵来跨越一个重天，只要能成功将那些势力注意力，转移至此地，他还是需要迅速回到天鹤堡，闭关一年后就要重新踏上征程了。

　　就在他浮想联翩之时，却猛然感觉岭池城上空，强大威势徒然骤涨，他将探识力笼罩一方范围，便见自城门处便有无数名仙人跃向半空，漫天身影在有序的一步步向着城内推进。

　　地面上同样有仙人在层层推进，每到一处建筑旁，便有仙人踹门而入，仔细排查每一位仙人。

　　刘君怀嘿嘿冷笑，这柳家显然是意识到了自己的危险，如此声势浩大的搜索，看来是联合了岭池城所有大小势力，只是自己怎么样才能再给柳家伤口上撒一把盐，才能让自己大笑着离开。

　　看着岭池城上空早已开启的空中禁制，再次潜入进去已经不可能，看来还是需要绕到城门外，才能够有所作为。

　　只是此时刘君怀才意识到，四周笔直入天的高耸峭壁，既然能被当做岭池城的天然屏障，险峻山势想要穿越又岂是轻而易举所能达到的，即使他有着空间挪移之术，也要很是耗费一番心思。

　　不过那高耸峭壁之后，那遮天蔽日的参天密林，却有着不少好东西，如此放过刘君怀真心有些于心不忍，所以耗费了半个时辰，他终于翻越了入天峭壁，稍作调息，便快速穿行在密林之中。

　　厚重绿荫遮空蔽日，惨淡天光渗透不进这里，十丈开外的景象就看不清了，在昏暗中一丛丛、一片片、一道道黑影仿佛铺展在深绿色幕布前，细节被抹去，姿态被混淆，模糊辨识不清。

　　开启镜像世界，刘君怀眼前视觉好了许多，他甚至感受得到，仿佛有冰冷危机正在一步步朝着他蔓延，这股危机，自踏入密林便一直尾随于他，未曾片刻脱离开来。

　　而且这处密林之中，隐隐透露出一些与其他丛林不同之处，有不少参天大树上，都隐约流露出一些微弱隐秘气息，一道道隐蔽而细微的能量波动，犹如蛛网一般，交织在一起，扫视着周围的一切异常动静，似乎在为什么机密之事做着警戒，异常森严。

　　磐杨山脉果然凶险异常，自己只是刚刚踏入第一片丛林，就恍若有了一丝步步杀机味道，好在他感知力超乎寻常，若是其他人进入这里，运气若是差一些，岂不是必死无疑。

　　冷眼打量着四周，就见密林中隐隐闪烁着一些各色光华，距离很远，但从那颜色的明暗依然能分辨出其实力。

　　“三个人，玄仙初中期修为！”刘君怀冷声自语，很明显，这不是自己感受到的那股气息，密林之中微弱隐秘气息显然天然生成成分份多些，与修炼出来的能量有细微差别。

　　他心念转动，瞬间启动影化神通，整个身体立即像水波一般出现着波纹，虚虚实实，随涟漪荡过，身体透明如同幻象一般融于浓绿当中。

　　跟踪而来的三人在几十息后接连赶至，在刘君怀消失之地驻足，小心四处观望着，脸上的惊异清晰可见。

　　终于，一道轻微声响传出，一股冰冷在虚空中刮过，刮在其中一名玄仙中期仙人身上，透着一股彻骨冰寒之意，一缕血色自那人两眉之间缓缓溢出，顷刻间倒向地面。

　　“果然有人！”另一名玄仙中期双掌舞动，身体周围能量气流转动，似有雪花再度在虚空中飘飞，整片空间当中，透着一股可怕的寒意，伴随着静寂空间里微弱沙沙声音响动，以他身体为中心，疯狂蔓延开来。

　　只是浩荡仙元掌风凭空骤起，半空中的一团能量球立即涨大千百倍，化为一只数丈长遮天大手，横亘在彻骨冰寒里，一股无形的力量扩展开来，立即将周边虚空乱流瞬间撕碎。

　　那只大手扬起，一团团玄青色的气劲极速旋转，从数丈大小涨到数十丈，随一缕空间道纹的添入，那大手之上竟有了一种禁锢空间的奇特力量，五根粗若水桶般的手指由掌化拳，狠狠地击向了玄仙中期所立之处。

　　“轰！”

　　那人身前空间立时崩溃坍塌，纷涌寒意气浪被激起滔天巨浪，那一股能量气流转动也弭消于无形。

　　遮天大手再次扬起，浩荡威凛气息升腾，遮天毁灭气息遮天蔽日般倾覆而下，猛然罩向身下一方空间，滔天意志力勃发，令下方空间一阵剧烈膨胀，在虚空摇摆两下爆裂破碎，尔后带出一道横扫千军的威势，瞬间将玄仙中期所立之处席卷为虚无。


第706章 五色太岁

　　另一名玄仙初期仙人，早在凭空出现的遮天大手之时便已惊栗当场，直到几息后同伴的消失不见，依旧浑然呆立。

　　几道指风闪过，噗噗在他身上没入，刘君怀的身影也显现出来。

　　“为何要跟踪于我？你等来自何处？”刘君怀的声音低沉冰冷，丝丝缕缕沁入那人神智，令他不由得连打几个寒战。

　　“我等乃是皇族柳家之人，常年在此看护岭池城后山屏障，你为何出现在此地？”

　　玄仙初期的话令刘君怀哑然失笑，他早该想到岭池城不会只放任那天然屏障竖在那里，肯定会有别的防御措施，好在只是这三名玄仙初中期仙人。

　　“这么说来你对于此地很是熟知了？那道道细微能量波动是怎么回事？别给我讲你从未碰到过！”

　　“道友不敢！此地叫做安藤林，磐杨山脉猎户们最恐惧之地之一，咱们还是在安藤林外缘，在进入其中就难逃一死了，就是因为这里的活死人藤！它不是一株，而是漫山遍野，传说中上古时代遗留下来的恐怖植物，专门吃人血肉，那些森森白骨便是它的杰作！”玄仙初期四肢皆不能动，只能用嘴角向地面上撇动。

　　“嘶……”刘君怀倒吸一口凉气，活死人藤他自然听说过，它以吸食生物气血为生，并有着将一部分气血转换为能量的特性，甚至有传说此种近乎于树妖般存在，居然能够进行简单修炼，虽然能力不是很强，但它枝节繁茂，动辄铺满十里范围，只要有外人进入了它们的地盘，那么它们必定会跟入侵者不死不修。

　　而且活死人藤周身充满着剧毒，这片安藤林覆盖范围足有百里，显然里面不止一株活死人藤，也许是柳家人或是之前岭池城主人亲手栽植在此处，不然它为何如此巧合的处在岭池城天然屏障的必经之路？

　　一掌毙掉那名玄仙初期仙人，刘君怀在考虑着是否将这片安藤林毁去，毕竟活死人藤有着等同于魔道类似的凶名，实际上对付此类根基不能四处游动的植物，最好的办法就是火攻，只要刘君怀的天火一沾上其中一缕，那触之即焚的高温，才是活死人藤最大敌人。

　　只是刘君怀还想着等修为提升上来，再来岭池城搞一下破坏，在外人眼中高不可攀的天然屏障，对于他来讲却是个极佳进出口。

　　像是活死人藤这般颇具有灵性之物，刘君怀很想收取一株，如果能够控制其生长，当做一件秘密武器也是不错，只可惜动辄十里的庞大身躯，放养在哪里也终归是个祸害。

　　那三名仙人有一位已被刘君怀的遮天大手化为了虚无，剩余两具尸体被他卷过来，收起储物戒，随手将其身上零散之物散落在地，便用五行之力夹裹着，一点点向着密林之中微弱隐秘气息所在之处送去。

　　只是转眼间，一道细长影子射向两具尸体，却是一根青红色的藤蔓，藤蔓末端有一个口子，里面是血红色粘脆和好几层细碎的利齿，成螺旋状排列着。

　　直到此刻，刘君怀终于明白密林中为什么没有仙兽，因为来到此地的仙兽都被活死人藤给消灭了，而且这种藤蔓周身气息居然能屏蔽生机，以他的神念强度，也无法察觉藤蔓有多长，似乎整片山谷都在活死人藤的攻击范围内。

　　若不是之前刘君怀的镜像世界开启，也不能感受到犹如蛛网一般的，一道道隐蔽而细微的能量波动。

　　此时，在接近尸体的一瞬间，藤蔓末端血红徒然大开，层层细碎利齿在阴暗中闪烁出白森森一片，在弹起的同时变得狰狞起来，细密锋利的牙齿带着倒刺将尸体牢牢卡住。

　　分泌的粘液被重重的挤了出来，飞溅在一边的草木上，那些粘着粘液的草木，在短短时间里便被腐蚀出了一个个细小孔洞。

　　似乎得到了满足一般，柔韧结实的腾式茎梗才缓缓恢复成弹簧形状，“咻”的一声缩回至一株巨树枝干上，密密麻麻的褐色柔韧枝条在树叶遮掩下，再也看不出分毫异状。

　　下一刻，更多藤蔓咻咻而至，只几十息时间，两具尸体便被活死人藤吸为了皮包骨。

　　只要想到自己会被这些长藤缠住，然后被它们吸食光自己血肉，刘君怀就全身起鸡皮疙瘩，这东西好恐怖，单看这吞噬之力丝毫也不亚于自己的嗜血三星。

　　活死人藤所经之处，均被淡红色雾气所充斥，似乎连这里的树都沾染上了一丝腥红。

　　刘君怀身上的气息自然也吸引了活死人藤的注意，只可惜刘君怀就站在它所笼罩范围的最边缘处，这些藤蔓仿佛有灵智般，没有一支向刘君怀发起进攻，反而迅疾弹射回原处，眨眼就隐与厚重绿荫里不见。

　　密林里安静得有一种死寂的阴冷，刘君怀颇为留恋的望了一眼安藤林深处，那几朵将要盛开的三千年紫红色净魂干艳草，好在距离完全成熟还有段时间，这种可以精纯灵魂之力的高阶仙草，也只有年份到了才有入药价值。

　　展开瞬移，刘君怀快速离开了此地，因为安藤林的阻挡，他需要再次翻越一座山峰，才能完全的绕开它。

　　这一路上果然是不是见到仙兽踪迹，刘君怀之时在它们身边一晃而过，惊得仙兽们茫然张顾了许久。

　　终于绕过了那方圆百里的安藤林，回头望着那黝黑深邃的诡异密林，刘君怀下意识里将自己脚步刻意压制得轻了一些，心中莫名感觉到有些发寒。

　　这密林盘踞在岭池城外西北角，刘君怀所不知道的是，安藤林一向都以其神秘与可怕而闻名若非出于特殊缘由，绝对不敢轻易踏足其中。

　　他想象方才自己贸然进入最外源，心里没来由地感受到了一种压制，仿佛连空气都变得沉重了几分。

　　转过头来继续赶路，身前依旧还是一片广阔密林，抬头望着头顶上那些高高的枝叶华盖，挂影斑驳，杂乱无章地纠缠在一起，连天光都无法穿透下来。

　　偶尔会有几只小型仙兽出没，想来此地如此接近于活死人藤，也只有这等幼小不知深浅的小仙兽才不畏惧这里。

　　越往前行，参天巨树越是稀疏，已经有缕缕阳光渗透到林间，周围树木枝叶在清风中摇曳，不断地呼啸着。

　　突如其来的清爽感觉，再加上阳光明媚之下，树林子里阴暗气氛，少了许多，令刘君怀心情也舒爽了起来，但他依旧警惕地打开着镜像世界，脚下的每一步，都是异常谨慎。

　　猛然间，在毫无预兆之下，脚下厚厚落叶层，猛然间松动起来，刘君怀瞬间移动至百丈之外，厚厚落叶塌陷处，赫然张开一道大大裂纹，一道漆黑光焰，轰然出现，在火焰之中，一个剧烈旋转着的飓风漩涡，骇然升腾！

　　飓风漩涡，旋转不停，强劲力道霍然展现，化作滔天吞噬之力，刘君怀身周所有无根之物，藤蔓，碎石，树枝，枯叶均为吞噬之力席卷而去。

　　那一刻，桀桀阴风骤起，烈风呼啸，阴戾之气泛延，连同飓风漩涡好似是阎罗地狱，似乎要把整个世间，都彻底吞噬！

　　刘君怀却没有被这骤然出现的异象所惊骇，心念一动，龙力冲出体外，感知到吞噬之力的存在，龙力仿佛受到侮辱般躁动起来，随真龙诀的掐动，龙力周身喷放无数细小碎光漩涡，幻化成一片绚烂流光，在空中猛然一凝，迅速变为了巨大气状光漩，在虚空里无限扩张着。

　　而飓风漩涡那片天地，经过剧烈摇晃后，成为恐怖空间裂缝，那巨大裂缝像一只张开深渊般大口的凶猛野兽，夹裹着吞噬一切的暴虐煞气。

　　与此同时，气状光漩猛然扑向巨大裂缝之处，迅疾的速度灼红一方虚空。

　　轰然作响声中，吞噬一切的暴虐煞气好似潮水喷涌而出，与气状光漩纠缠在一起，随着刘君怀一缕吞噬道纹加入其中，气状光漩反转，随青光渐盛，霎那间幻化为一条青色巨龙，青光闪闪的龙状身躯在虚空里一个轻灵转身，长长龙尾却如一条横贯虚空的青色长河横贯，狠狠地劈在煞气涌动之处之上！

　　“轰！”

　　如山河破碎般的轰鸣声中，深渊大口破碎，那些不知名的能量之中，竟然充斥着一些零碎魂丝，在吱吱作响声中被青色巨龙一口吞噬。

　　深渊大口被瞬间劈为了粉碎，飓风漩涡仿佛失去懒以生存的根基，骤然慌乱起来，青色长河横贯趋势不减，又狠狠地劈在飓风漩涡之上，若如星光点点的能量碎片乍放。

　　巨大龙口大张，一股庞大吸力自口中生出，将那星光点点的能量碎片尽数吞入腹中，烈风呼啸与阴戾之气随即消失不见，一块卧牛般大小青色巨石在空中掉落，一个五色圆柱形肉灵芝赫然龟缩在巨石的夹缝之中。

　　肉灵芝又名太岁，为传说中长生不老之药，头尾模糊可见，五色赤者如珊瑚，白者如脂肪，黑者如泽漆，青者如翠羽，黄者如紫金。


第707章 惊天爆破

　　太岁是一种生物，生长在土里，依附于大石生长，形状极其像人物雕像。会土遁，在土里行走非常之快，而且是异常长寿生物，凡能称之为太岁者，皆是存活了几十上百万年，能吸收地下极阴地气，经过多年的修炼，会进化为半仙级生物，修成正果者也偶有听闻。

　　此太岁满身生机尽被龙力吞噬一空，现已无一息尚存，刘君怀取在手中不过几息，便已触手冰凉如坚冰。

　　太岁十分稀有，性平，苦，无毒，是百药中的上品，且具有非常强大的自我修复功能。

　　但对于修炼者来讲，直接服用反而对修炼有极大促进作用，古籍中有“一两太岁十岁劲”的形容，一两太岁肉能提升十年修炼的肉身力量，而且对于气血的凝实也是作用非常，这可是堪比天材地宝般的存在了，况且刘君怀手中的太岁足有几十斤沉。

　　而且太岁有单色至五色之分，每一色代表至少十万年存活期，五色已经是太岁中的极品了。

　　它之所以会出来袭击刘君怀，还是因为此地极阴地气的日渐贫瘠，体内阴阳转换失衡，气火攻心之下，才有如此反常形态生出，却不料正被刘君怀逮个正着。

　　能得到如此珍贵之物，刘君怀自然是没有丝毫客气，飞身跃上一株几百丈高巨树，随手扯下半斤一块，便塞入口中，就地盘坐下来，缓缓闭上眼睛，摒弃杂念，凝神静心，逐渐进入空明状态。

　　在太岁还在存活状态下，因为它生存的那片天地存在特殊秩序压制，其气血与精血真正效果难以发挥出来，最宝贵之物就是里面蕴含的生命之精，这种精华只有在这片没有特殊压制的地域才能起到作用，用之淬炼修士肉身，拥有神奇效果。

　　所以，半斤肉灵芝一入口，生命精华勃发，迅速在他体内形成一股巨大冲击之力，令他肉身仿佛会呼吸一样，全身上下每一个毛细孔炸开，不断吸收，又在不断呼出，像是修炼者的吐纳法一般。

　　修炼者之中，刻意走炼体路径之人并不多，因为淬炼肉身，并不是只需要吞吐天地元气修炼功法就可以的，而是要让肉身经历千淬百炼，有些过程极度痛苦。

　　而此时即使刘君怀单纯肉身强度已然强悍如斯，他的身体依旧裂开了一道道口子，鲜血从里面流了出来，滴在了树干上，撕裂的剧痛难以忍受，那种感觉就像是一个活人正在受到车裂，他能明确感觉到身体要裂开的感觉，比千刀万剐之刑还要痛苦百倍。

　　汩汩凌厉无匹的气劲不断切割着身体，似要将他撕裂切割成碎片，破而后立，不破不立，这是他在欲死而不能状态下明白一个道理，只要肉身淬炼条件具备，不管之前自身强度再是坚韧，同样需要这种破而后立的过程。

　　这种效果就是为了让人打破自身极限，突破自我，舍弃一切，只有这样才能跨入到一个新的境界。

　　这不是一般的肉身与精神意志磨练，因为在不知道结果的前提下，是没有人愿意舍其自身原有，下一步是生是死都很难料定，一旦失败，将意味着灰飞烟灭。

　　一直以来他都认为自己在炼体上的水平极高，年轻一代中可以跟自己比的人很少，但在更精纯的肉灵芝生命之精侵蚀之下，使得他心中再也没有这种自信。

　　但这般折磨下的收获也是巨大的，一旦淬炼成功，刘君怀本身具有的涅槃银身这种纯粹护体会有提升，其他诸如气血护体、火焰护体还有神念护体均是大大提升防御能力，只是过程着实令刘君怀感受深刻。

　　如同神兽血脉一样，太岁的气血与精血一样弥足精贵，它的存在也等同于上古神兽，因为这个世界中的上古神兽很稀少，那些上古神兽血脉虽然没有断绝传承，但都是非常强大的存在，要么在无尽岁月前就已经蜕变成了妖族，要么就是那些沉睡中的古魔妖，当然也有部分在大多数时候都不愿意化成人形而以本体形态存在的上古神兽。

　　而上古神兽诸般神通均是依靠肉身力量来释放威力，太岁中的生命精华存在意义，已经远远超过了普通天材地宝。

　　毕竟肉体强悍了，面对一些攻击，那就可以减少很多损伤，这就是其中一个最直接效果，而且据说有一些肉身修炼者，在肉身修炼到登峰造极的时候，可以直接硬抗法器的攻击了，当然这里面的传说成分多一些。

　　一道道狰狞伤口不断在身上浮现，但是随着功法的运转，生命之力不断修复受损的生命脉络，伤势以极快速度复原。

　　来自灵魂深处之痛，让他仿佛置身炼狱一般，脸庞极度扭曲，强忍着极度痛楚撞击着他的意志，血肉生成开始，不过很快又是被新的伤口所覆盖，如此反复，刘君怀的痛苦是越来越难以忍受，让他双眼通红，满嘴都是血迹。

　　如此这般炼狱的煅体反反复复，一日之后，半斤重肉灵芝生命之精被全部吸收，刘君怀在身体痛感消失的一刹那，便感觉自身如法宝一般被生生淬炼锻造一遍，变得更加坚固强悍，他相信一他此时的肉身强悍程度，对抗普通低阶法宝，也是轻而易举之事！

　　而已被刘君怀完全炼化后的生命之精，亦如江河般奔涌出来，顺着经脉与血管疯狂冲向身体各处，不断滋养与淬炼着血肉、内脏、骨骼、经脉等等。

　　皮肤表层的涅槃银身，有着淡淡星点金光闪烁，已经有了初步向着涅槃金身进化的趋向，不用刻意防护，其中的精纯雷电之力中，也有了明显的鲜活神兽气息，这才是刘君怀感到惊喜之处。

　　飞升之前那一滴神灵兽精血带给刘君怀的，除了满身气血又有脱胎换骨般地提升之外，在肉身强悍强化的同时，体内经脉也有了大面积扩展，但由于自身实力与神灵兽差距实在是太大，即使肉身强化，也只是在自己肉身相对柔弱的基础之上，与神灵兽精血所需要的体质相去甚远。

　　然而这一次的肉身淬炼，与神灵兽精血所需生存环境又近了一步，所以精血中金色符文进一步被激活，金翅大鹏精血内能量再一次被精化开发，六翼金鹏血脉之力的融合也进一步契合，神灵兽气息开始在刘君怀身体内升腾。

　　只有他肉身强悍程度完全与六翼金鹏近似，神灵兽精血能量才能完整在刘君怀体内显现出来，只是他之前最为无奈之事，空有神灵兽精血能量在体内，不能完整释放出它的威势，实在是自身的实力太过于低下了。

　　如果刘君怀自身气息里不能完整将神灵兽气息生成，六翼金鹏神灵兽血脉传承天赋神通，也久久不能被自己感悟出来，刘君怀此时有着凤凰一族的影化神通与凤凰之火神通加身，所不同的是这两样神通，是通过外力赠与，而不是刘君怀自行悟得，其中的好处他可是清楚得很，心底里那一抹惊喜更甚。

　　正自思虑着，刘君怀不由得便运转起功法修复体内仙元，却不料体内喀嚓嚓发出骨骼脆响声，血肉蠕动时也发出破裂声，太岁中蕴含的生命精华实在是太浓厚了，竟然让他有些承受不住。

　　骨骼与血肉在生命精华淬炼下快速崩碎又重组，这个过程依然非常痛苦，又是另一番的非人折磨，钻心剧痛让刘君怀五官都扭曲了起来，脸色苍白中夹带着满腔的不情愿。

　　可是他不能让自己分心，不能将太多的精力放在忍受剧痛之上，必须得控制着那些生命精华均匀分布于身体各处，这样才不至于让身体的某些部位承受过多的生命精华而遭到反噬，留下暗伤。

　　半个时辰后，新一轮的剧痛才渐渐平息下来，他早已是大汗淋漓，浑身每一寸肌肤都湿透了，连头发都像是在水里浸泡过似的。

　　下一刻，刘君怀只感到体会到了一种难以言喻的境界，在这个境界中他能够沟通大地，上达天穹，可以纵横四海，游走五湖。

　　那是一种几乎没有束缚，自由自在的感觉，那是真正能够沟通天地的感觉，按耐住心中的狂喜，他可不想浪费任何时间，这类感觉他品尝到无数次，只是实力提升之初的虚假感知，从极痛到极度舒爽后的感知异象而已。

　　飞身跃下参天巨树只之时，他也感受到玄仙中期境界的进一步凝实，这才是真真实实提升后的感觉。

　　事实上也的确如此，上百万年的太岁生命精华，其蕴含的庞大血脉之力与强悍能量浓缩，要比任何能量结晶更至纯至罡，他的修为如果没有寸进才是奇怪。

　　它被炼化成了刘君怀体内精纯磅礴精气，令他的修为与力量均有了大步提升，以他目前的境界与肉身强度自不可同日而语。

　　刘君怀重重的吐出一口气，目光扫过四周，方圆百里的空间内，已经找不到一只仙兽存在，因为这片密林已然到了尽头，前方百里全部呈现着裸露青石山脊之色，之后便是岭池城的城门所在地。

　　一个瞬移来到山脊边缘处，岭池城城门之外已经聚集了至少几万名仙人，而且还有源源不断的仙人在往此处赶来。

　　只是紧闭的城门，令这些仙人们苦不堪言，因为所有来到此地之人，均是交易各类仙兽材料的生意人或是狩猎者，如此密集仙人聚集之地，每一位身藏丰富资源与真晶之人，均处在极度忐忑之中。

　　随着焦躁情绪不断升腾蔓延，气血极旺的仙人们极易产生暴烈心态，一丝火花绽出，随之而来的便是无限制的必死不休，火气蔓延之下，难保新一轮混战不会发生。

　　刘君怀将镜像世界开启，神念探向岭池城城内，四级的护城大阵显然已经无法遮蔽镜像世界的探识。

　　城内空中依旧飞行着密集仙人身影，几乎所有大至仙以上修为的首领们，脸上的焦急与忧虑显露，对于手下人的呵斥与谩骂不绝于耳。

　　刘君怀嘴角溢出一抹诡异的笑意，影化神通瞬间开启，保险起见，周身十几丈空间领域生成，悄然溜到偏僻城墙一角，取出一直不舍得使用的黑炎火药，飞速掩埋在百丈城墙根处，转身会回到山脊之上。

　　拉出一缕神念夹裹着火焰点燃，几息之后，轰然巨响声四起，大地一阵强烈颤动，百丈城墙在一片火光中烟尘溃塌，大片墙体轰然坠落，炽热波浪冲天而起，滚滚浓烟如同铺天盖地的沙尘暴一般升腾。

　　惊恐的仙人们还来不及看清缘由，大片大片爆炸碎片飞一般向四周迸射而来，伴随着猩红色的火焰妖艳绽放，猛烈的爆炸声不绝于耳，成片的房屋接连不断地坍塌，碎裂的石砖瓦块如同流星雨般纷纷坠落，爆炸后的光芒刺得仙人们睁不开眼睛。

　　刹那间，天塌地陷般地震动声中，滔天的火焰涟漪，瞬息便吞噬了那方天地，狂暴的能量涟漪冲开更多坚固城墙，那紊乱的天地元气波动疯狂的席卷开来，一圈圈肉眼可见的波纹荡漾在空间中，几乎是令得空间都是扭曲变形，护城仙阵在瞬间崩溃离析。

　　整个岭池城城门内外顿时地动山摇，无数巨石从山脊滚落而下，发出阵阵轰鸣之声，惊骇得刘君怀瞬移至更远处。

　　更多仙人虽然相隔千丈之外，但此刻也是被那翻滚而来的气浪震得倒飞了出去，在并不湿滑的地面上擦出数百丈痕迹，才是稳住了身形。

　　即使没有被波及到之人，也均被这突如其来的惊天爆炸场景所惊骇，额角的汗水越来越多，顺着脸颊直滑而下，到达下巴，轻轻滴下，衣服也整个全部湿透，现在要是脱下来，绝对可以拧出水。

　　几乎所有人感觉满脑袋一阵嗡鸣作响，几欲失聪，体内气血也是一阵翻涌，一丝鲜血从嘴角溢出，脸色微微苍白。

　　没有人会想到有如此诡异事件发生，虽然均是身居磅礴仙元力在身，但瞬间发生的爆炸还是由不得他们来得及运转护体。

　　“这究竟是什么东西，竟然如此强大的力量！”有人在受伤后歇斯底理般嘶吼。

　　黑炎火药那是火药中的极品，即使是那高达数百丈的明王山，也会顷刻间化为粉灰，数百丈的垒砌城墙自不会强于坚实山体。

　　这场剧烈爆炸只发生在十几息之间，待得硝烟稳定下来，长达几十里的城墙已被震塌一成，距离城门内外几百丈被夷为平地，飞沙走石渐停，天昏地暗依旧，漫山遍野的树木建筑都化成了一堆火海，城墙内几百丈有数十名仙人在这一刻灰飞烟灭，连一具尸骸都没能留下！

　　耀眼的光芒最终黯淡消散之后，剧烈的震荡停息，坚固的数里城墙被推倒掀飞，似乎被一双看不见的巨手扭曲、绞碎，直至化为了粉灰，被深深地埋葬在碎石堆里。

　　现场一片静寂，偶尔会有零星的坍塌声音隆隆作响，旋即归于沉寂，方才火药爆炸之时剧烈的放热反应，以及产生的高温高压和冲击波，现在想起来还令人不寒而栗，在那一刻人们仿佛看到了世界末日。

　　这种平静只延续了几十息时间，不知是哪一位仙人高喊一声“进城！”，便有几道身影飞速冲向坍塌城墙之处。

　　于是更多仙人紧随其后，渐渐大批仙人纷纷加入这个行列，成千上万名仙人狂涌而入，岭池城城内柳家人根本来不及阻止，就有万多人涌入其中。

　　城外某些老成持重仙人，眼见前面的仙人安然无恙，亦是发起一声喊，无数条身影涌动，转眼越过破损城墙不见。

　　城内众仙人在爆炸升起的一霎那，所有人都是脸色一变，纷纷看向那火光冲天之处，从那狂暴爆炸力里，他们能够感觉到一股无比暴敛而又阴沉的阴谋气息，这种气息令他们心底里感到不安。

　　距离城墙不远处的柳星渊，爆退中也是脸色巨变，连忙催动仙元在身后形成一道道防护光罩，但那狂暴的爆破之力，依然是将他的防御摧毁了数道之后，才是缓缓减弱下来。

　　待他身形稳定下来，再抬头观望时，那一处早已烟尘滚滚，爆裂能量形成一股旋风肆虐着那片天地，只短短时间，那里已经完全变成了一片废墟，哪里还有什么城墙，除了一长截空白，余下的城墙也是一道道狰狞的巨大裂缝。

　　“咻！”

　　柳阳州飞身来到近旁，低声道：“父亲，这是有人在刻意制造混乱，试图掩护城内刘君怀的逃离！这些人怎么办？是否阻止他们进来？”

　　一抹淡淡忧虑神色在眼中闪过，柳星渊深深一声叹息，说道：“不必了！他们的人显然已经计划好了，一日一夜万人几乎寸寸搜寻，均未能将那小子逼迫出来，即使组织了这些人，恐怕会有更激烈的反抗出现！你不想岭池城这经营了数千年的市场崩溃吧，唉！这个仇算是结下了！”


第708章 杀意在残冬落寞里涟漪

　　柳阳州嘴唇嚅动良久，最终也没有张开口，柳星渊瞥了他一眼，道：“你心中还在怀疑此子今后的威胁吗？”

　　见儿子轻轻点点头，他接着道，“你曾见过不多三十岁的飞升者？而且是实力不低于玄仙后期，并熟练掌握了瞬移的飞升者？不出十年，他必是我柳家心头大患，而且我有种预感，我们招惹了一位绝世大魔头，即使是你们师门也防不胜防的杀星！”

　　说罢，他头也不回的不向远处，一缕传音再次飘入柳阳州耳中，“再仔细搜索半日，然后重点关注一下城门出入口就可以了！”

　　且不讲柳阳州若有所思的呆在原地，城外的刘君怀眼中一丝笑意亮起，那父子两人的话被他听得清清楚楚。

　　转过身向对面血雾榭探识了一圈，身形向着山脊深处行进了数里，这才显现出本身，一个瞬移来到几万里之外，找寻到一处绝壁石缝，进入其中，再次将探识之力笼罩向血雾榭。

　　血雾榭最高建筑物之内，有十数名不同衣着者正在偌大厅堂内围坐，几名浅红血雾榭服饰成员相配交谈，却是那无常坞副掌门辛子濯率众来到，这次却多出了辟心门、皇族隗家与凌霄舍几方势力，那名神秘的辛奇邃也赫然在列。

　　刘君怀心中一喜，只要那名辛奇邃露面，说明自己的计划已然成功了大半，接下来就看他们的具体实施方案了。

　　辟心门那位叫做仲子真的玄仙后期说道：“现在基本可以确定，前几日在龙牙道行凶者便是刘君怀！那一日他将修为隐藏的极好，若不是这一次在岭池城逼出他真实实力，说不定还真会在某一日与他正面相对之时，令我们在此事上吃些暗亏！”

　　焦竹月说道：“自这两件事上来讲，此子手段异常凶狠毒辣，且具有强烈睚眦必报心理，心胸极其狭窄，明显还处于他那个年龄的不成熟心态！为人嚣张至极，容不得承受半点羞辱！”

　　一脸淡然的辛奇邃沉声道：“我的想法与竹月道友有不同之处！你所讲到的几方面，恰恰是他刻意想要表现出来的。不可否认，竹月道友对于他性格上的描述并不偏颇，我却以为他只是在有心凸出这些个性。”

　　“由此以为他不成熟心态却有些小看他了，根据我的了解，他在星天大陆所做出的一系列事件，均表明此子端得是计算缜密之人，不然那个什么弑血盟，也不会因为他，而遭受一次次严重打击，况且此人在星天大陆地位很是超然。”

　　“试想，若是一位头脑简单地只会好勇斗狠小辈，凭何能够，在无数活了几百岁的老奸巨猾之辈面前，有如此巨大凝聚力？龙牙道之事，很有可能便是他三年后浮出水面的追对性作为，如果我这种猜测正确，那么此子之举就令人生疑了！”

　　这位辛奇邃之语在现场引起何种反应不讲，刘君怀听到此处不禁暗自点头，此人倒是聪睿的很，看问题深度显然不是那位中年妇人所能比拟的，只是仙人们本就是些心高气傲之徒，估计他们自心底里，不会完全认同他如此看待自己。

　　果不其然，仲子真首先就表示了这种怀疑：“照辛兄这般讲来，莫不是这两次的行动均是他刘君怀有的放矢？那他为何在龙牙道刻意隐瞒修为？作恶之后，再到这里来展现真实实力，却又是何种心态？既然隐藏了，为何不将此种作为延续下去，岂不是多了些欲盖弥彰之嫌？”

　　见辛奇邃眼中带笑不做回应，这种倨傲使得一旁观看的辛子濯也略有不爽，但也不想就此与辛奇邃之间产生嫌隙，仲子真内里的不屑态度也需要纠正。

　　于是他开口道：“有这样一种可能，刘君怀蛰伏三年后，忽然出现在龙牙道搞出这一出，显然非同寻常。我以为这的确是他故意制造出的矛盾，从他隐藏修为，且刻意不去展露瞬移之术，便可看出此子心中必有所图！”

　　“在晚间混入龙牙道刺杀几百名仙人后，却是暗地里施展瞬移逃往岭池城，这从他两次作案不超过十二时辰，就可看出他使用了何种手段，在如此短的时间里穿越了千万里。”

　　“那么问题就来了，既然他用心良苦的掩藏修为然后悄悄溜走，为何又在一日时间里，在岭池城如此高调的将真实实力显露出来？以我之见，唯一解释就是，他在岭池城所遇之事乃是个意外，那柳家后辈的羞辱，着实惹恼了生性嚣戾的刘君怀，在强势灭杀了那几个小辈，却不料想柳家后援及时赶到，为了自保，他才不得已显露出真实实力！”

　　这时候，辛奇邃不知何时收起了他那隐晦的不屑笑意，显然辛子濯这种分析更贴合他心中所想，而且还要比自己的猜测更细腻一些。

　　他说道：“那辛掌门如何看待，刘君怀之前在龙牙道所为是何用意？”

　　辛子濯摇头，“这可不好猜测！刘君怀蛰伏三年，明显是在闭关提升境界，这般冷不丁出现，其目的还真是难以估算！但有一点可以肯定，至少这小子对我们不会一无所知，或许三年前我们的种种围猎行为，他就在暗处观察！”

　　“我有种不好的预感，奇邃道友，你看他是不是在有步骤的针对我们进行的报复行为？方才岭池城外的巨大爆炸，明显是有人在故意制造混乱，目的就是解救被围困在城内的刘君怀！他一人可以瞬移来到此地，别人可是不可能有此种小神通。自那亭婺大洲方饶山脉赶到此地，即使有上品飞行仙器也要几日时间，我等几人来到这里，就耗费了四日时间，这样只能说明岭池城早就有他们的人在隐藏着！”

　　辛奇邃轻抚双掌笑道，“辛掌门见识果然不凡！这种论断才更契合实情，只是如此一来，我们的计划就要做出改变了！之前我们判定刘君怀不会有机会逃离四重天以内，现在看来，三年之前刘君怀定然是利用某种隐秘空间，将其他人隐藏，只身施展瞬移逃到七重天左近，以此为基地暂时藏身了三年之久。”

　　“出关以后，为报复当年我们的追杀，他刻意穿越一个重天，跑到千万里之外的龙牙道作为首个报复目标，然后再悄无声息地赶回来！只可惜，他这种十分隐晦的行动，在回到岭池城后被意外所打断，而且令他本地的同伙踪迹也暴露出来！”

　　一直在侧倾听的肖理全凌霄舍掌门插言道：“也只有如此推断，才能将一切解释清晰，好在此时做出计划改动为时不晚，我想现下的刘君怀肯定在着恼，柳家那几个小辈的挑衅行为，严重破坏了他的全部计划！”

　　众人一阵大笑，几万里外的刘君怀却是好笑不已，他为这几位煞有介事之人感到可怜，这般自以为是的推断，虽说看起来严实得很，却想不到他们的一举一动皆在自己的监控之中，即使猜测的完全正确又有何用，他们的每一步计划都已经被人获知。

　　不过他就此也放下心来，成功将敌人注意力引到了这里，自己就可以放心的赶回去，桃源境地他已然离开三年了，是时候回去探识一眼，众人的境界提升还是令他很是挂心。

　　只是临走之前他还是需要在岭池城制造些事端，以证明自己依旧被困在城内，这样才能更彻底的将这些大小势力吸引到这里来。

　　继续探听了好一会儿，待得天色将晚，刘君怀再次回到岭池城城门处，幻化好另一副模样，大摇大摆的混入了城内。

　　此时虽然城门处的柳家势力看护更是严密了，但他们严防的是出外之人，对于进入之人却是松缓了许多。

　　坍塌城墙在短短几个时辰里已经重新堆砌，上空仙阵也早已开启，四处是虎视眈眈的守护人员，大乙仙、大至仙混杂在人群里。

　　大部分柳家人面色严峻，眼神中的激愤四溢，几乎每一位出城者均被无数道仇恨似得目光笼罩着，但内里的无奈，也使得他们凶狠表象之下，失望里的无可奈何也彰显出来。

　　进入城内某一视线死角，刘君怀迅速展开瞬移，来到岭池城柳家散落在城内各处基地的其中之一，柳家门下弟子近万人，为便于管理城池，此类储兵基地足有几十个，刘君怀随来之地，便是外援弟子集中之地。

　　这处叫做虞康村的所在，平日里只有玄仙以上仙人数名，此时也尽在城内四处巡历，现下只有五名玄仙初期以及三十几名金仙各阶，却是轮换回来修复仙元的柳家弟子，因为多数人均处在修炼当中。

　　故技重施，影化神通开启，毫无障碍的穿墙而入，左右探识过，刘君怀自最里处的院落开始，进入一名玄仙初期房内，那人静默修炼当中，心中陡然一凛，像是芒刺在背，坐立难安之感袭来。

　　忽觉后脑传来阵阵凉意，似乎身体都在发出警惕讯号，只是未等他有所反应过来，一道无色透明光刃已然进入后脑，只半息时间，识海便被绞为稀烂，身魂皆化为虚无。

　　收起战利品，转身来到隔壁房间，身形穿门而过，力沉气海的另一名玄仙初期，只觉一道冷冽冰凉锋芒自身体前胸处延伸出来，下一刻头顶处被人猛击一掌，气息已经全无。

　　同屋中人只觉得眼前一暗，一个身影罩住他的感知范围，还没有等眼睛睁开，剑尖幽冷有如蛇信吞吐在他两眉之间窜入其中，浑身汗毛陡然根根直竖的同时，呼吸也停止下来。

　　杀人之夜总是清冷的，岭池城早早的被笼罩在夜幕之中，此时的虞康村对灭顶之灾慢慢到来始终茫然无知的众人，均处在气息舒缓当中，院中萧瑟的枣树被寒风呼呼吹拂而过，传来一阵沙沙细响声，几根脆弱的枯枝终于熬不过冰冷之意而噼啪折断落下。

　　却不知头顶上方一股森寒杀意涌至，浑身流溢着冰霜气息的刘君怀，不断在各个院落穿行，没有炫目光芒的冲天而起，只见越来越多眼神光彩暗淡下去，厥冷杀意铺天盖地之时，刘君怀已经闪身来到下一个屯兵之地！

　　月光照耀下，剑光掠过，一具又一具尸首横亘，刘君怀周身已被煞气笼罩，却也不能遮掩他全身弥散开来的凛然气息。

　　极细的破空声，道道微不可察的劲气，从一张张面孔旁掠过，悄无声息地被锋芒刻画出血色勾勒，和着虚空里飞舞着的浓浓毁灭气旋，随杀戮道纹一丝丝渐趋色甚，在残冬的落寞里涟漪着。

　　直到千里外很远的地方，众多身影浑身裹着强大的气息从天而降下来，这么远的距离却依然如此凌厉不减，刘君怀才摇了摇头，果断放弃此处仅剩的十几名仙人，身形一晃已来到城门旁。

　　影化神通依旧开启着，以他目前的修为，尚不能将此神通穿越厚达十丈的坚固城墙，他只能避开众多视线搜寻，沿着城墙缓步向着城门处靠近。

　　极远方一声尖利唿哨突兀传来，在场众仙人均是心中一阵凛意忽起，下意识转头望向警讯传来方向，刘君怀乘此机会轻轻晃动，身形已然穿过城门。

　　随道道消息传经过来，现场柳家仙人们已经乱成一团，空中更有无数飞来掠去身影浮沉，脸上的表情慌乱或凝重不一，四个屯兵之地被偷袭，包括一名大乙仙初期十二名玄仙后期在内的二百多名仙人的陨落，令忙碌了几日的仙人们几欲疯狂。

　　地面上，整齐地摆放着数排已被白布盖上的尸体，柳星渊愣愣地站在旁边，看着这些，脸上有着一股难言神情，良久呆滞出神。

　　不经意转头，大儿子柳阳州在他身后久立，不堪凝视父亲视线，落寞的眼神中隐有不安在闪烁。

　　“现在孩儿终于明晰父亲的担忧来处，盖因此子凶悍猜忍如蝮蝎！这种拿小忿也当做睚眦之怨之人，我们不能在他成长起来扼杀，便会是日后柳家被湮灭之时！”

　　柳星渊转回头去，继续凝望着地面一排排尸体，重重呼出口气，叹道：“你师门传来消息，几日后会有数万名仙人到来，这几日抓紧城门处看护！对了，与刘君怀共同飞升之人还有十四名，现在应该就隐藏在岭池城内外！”

　　柳阳州悚然一惊，近前道：“虽然这些人目前实力不足畏惧，但成长起来亦是不可小觑，只需找寻出一人，其余人等也相趋不远了！”

　　沉默了片刻，柳星渊轻轻摇了摇头，“他们隐藏得极深，据说在岭池城左近已经潜伏了三年！这一次是琪儿他们打乱了刘君怀的部署，龙牙道之事便是他所为，他在进行了第一个计划就被我们阻断了，而且因此暴露出踪迹，我们两方之间早已不死不休！”

　　柳阳州却是长呼一口气，“这就好，总算知道了缘由起始，好在因他引来的更多帮手！过不了多久，我想整个十三重天之内均会被动员起来，此子再也不会有逃脱机会！”

　　此时的刘君怀撤回探识之力，向着血雾榭方向深凝一眼，身形消失在无尽天际。

　　天色蒙蒙亮，刘君怀在桃源境地出现，欢乐的阿九在岩浆中冒出头来，刘君怀笑着向它摆摆手，来到桃林处，敖五正躺在巨大莆叶铺就的吊床上微晃着，大宝小宝也是慵懒的相伏左右。

　　刘君怀乍一出现，四道目光望向了刘君怀所处位置，那两个小家伙的眼神里生出了一道巨大惊喜之意，随即响起了嫩嫩悲怆呼喊声，紧接着两道金光在空中划过，大宝小宝疾飞入他怀里，口中的父亲未出声，四只小眼中已是泪眼婆娑。

　　刘君怀扯下两小块太岁给小家伙递过去，大宝小宝眼中精光一闪而过，一把将太岁搂入怀里，却是谁也不曾开口吞食，依旧一连在他怀里，竟是抽噎出声！

　　敖五早在一旁隐隐含笑，说道：“兄弟，你再不出现，两位皇太子就要绝食了！大家轮番劝解也均不顶事，即使阿九成日里见它们这没出息模样，也厌烦的回了岩浆海，敖贠更是终日躲藏着不见身影！”

　　刘君怀拍拍大宝小宝，笑道：“想自己的父亲也是理所应当，是不是，小家伙们？”

　　小宝立时伸首凑到刘君怀手掌下索要摩挲，口中委屈的道：“父亲这一去就是许久，我与哥哥以为你不要大宝小宝了！”

　　大宝则是将怀中太岁推向小宝，“弟弟，这是父亲留给我的，我送给你吧，父亲不会不要我们的，说过了多次你也不听！”

　　刘君怀心中一阵酸楚，却急转心法抑制住情绪，又取出一块半斤沉太岁肉，向着大宝说道：“去，给五哥送过去，回来我亲手喂你两个！”

　　大宝飞速衔住太岁射向敖五，随便一丢，便再次飞遁回来，张着嘴巴等着刘君怀的喂食，哪里还有一丝神龙一族未来龙皇的威仪！


第709章 佛音吟诵，与自然契合

　　在刘君怀来到后几个时辰里，一部分闭关者也纷纷出外前来相见，交谈中，刘君怀对众人的进阶情况才有了大致了解。

　　同样三年时间里，邬明知、万逍驹、阗殛老祖、渊释天、王路山、天狼、练呈觉、凌墨算是进步最为明显，已经齐齐进阶金仙期，而且均是金仙初期巅峰，距离中期也只有一步之遥。

　　屈卿、年唯、燕南奎、杜平与王道济则早已进阶九级天仙，接下来就是进阶金仙之时，所以这五人此时还在闭关当中，前面八人的进阶令他们倍感压力，均知道只有更勤奋的修炼，才能追赶上众人脚步。

　　而最让刘君怀惊喜的便是练呈如，此时他已成功进阶金仙后期，他体内有着守护者按照不同阶段，给他灌入数个仙元能量储备，他只需要按照不同阶段启用就是了，这种小小的手段，在守护者的眼中实在是太简单了。

　　而涂钦家族众人也是成绩斐然，除涂钦天和进阶金仙中期意外，涂钦奉鲁、涂钦承福、涂钦弘文也均进入金仙初期，其余五人均为八级九级天仙，令刘君怀惊奇的是，进阶最为巨大的反而是计平，现下却是金仙后期修为了。

　　飞升之前，计平的实际情况与凌墨相差不大，为等候涂钦家族这次的集体飞升，他亦是将修为硬生生压制了近百年，本身即为涂钦家族第一高手，又是这许多年的修为沉淀，一旦完全勃发，这进阶速度比那涂钦家族修炼天才涂钦天和还要迅猛。

　　当然如此大范围的整体提升，与此处修炼环境密切相关外，刘君怀所提供的修炼资源才是根本的保障，他取出的各种丹药、晶石，在足够真晶辅助下，使得众人进阶保障抵得上一个中型门派的全力扶持，这才是此刻涂钦家族看向他，眼中浓郁感激之意的原因。

　　涂钦天和说道：“君怀，这里的所有人均承受了你巨大恩惠，你才是如此整体范围内提升的最大推手！一家人，再多感激之语也是多余，而且看到你的进阶速度，我们实在是算不得什么！还是将你这三年来的所作所为讲讲吧！”

　　刘君怀将此时形势详细讲述，阗殛老祖哈哈大笑起来，“形势固然是严峻了些，不过君怀你在两个门派间的作为实在是必要，至少你的大名在他们的意识里已然有恐惧生成，只要相隔几年就来上这么一次，要他们深刻了解到你实力的稳步提升，最后的关键一击才最具效果！”

　　练呈如也是笑道：“玄仙中期杀他一千多人，三年后进阶大至仙再杀他四千名，到得六年之后进阶仙王之前就可以将这两个门派覆灭了！不需要针对他们每一个门派动手，只需要拿这两个势力立威就效果明显，到时候我们这些人也应该出去展示一下，那时候就是我们正式竖起大旗之时！”

　　涂钦家族众人听后暗自咋舌，刘君怀势力众人果然个个饶勇善战，且杀伐果断，看得出他们在星天大陆均是身经百战之辈，况且还是在残酷战斗中不忘心理战术，战略目光久远，居然在第一战中就开始布局了。

　　相比于这些人，他们涂钦家族因为祖训原因，正式参与此种轰轰烈烈战斗的机会极少，大型战争经验几乎等于零，今日听到三人三言两语就将形势猜测出个大概，竟使得涂钦家族一干人等，也均是热血沸腾起来！

　　只要身在涂钦家族谨慎小心了数百年的计平，心有所忧地说道：“君怀，现在的形势可是十分凶险，你这么早就成为众矢之的，一定要小心日后的寸步难行！适当忍耐一下，待实力真正提升上去也为时不晚，毕竟仙界高人实在太多，一旦几个势力大能，联合起来给你布下个巨大陷阱，想要安全脱身也是不易！”

　　刘君怀笑道，“计前辈，这些君怀省得！不过只有不间断战斗，我们才会有更大机会掌握更多修炼资源，偶尔冒一次险，打击对手的同时，也满足了我们修为稳步提升的资源保障，何乐而不为？”

　　说罢，刘君怀手掌翻动间，几百枚储物戒就堆砌在地面上，哗楞楞的繁杂金属响动，令众人眼中精光直冒，对于计平听来，却是一种巨大震撼。

　　如此残酷的仙界，也只有这种方式才是获取修炼资源最有效手段，眼前一片光亮闪闪的储物戒，极大刺激了计平神经，刘君怀这种以战养战的方式简单而粗暴，却是最直接不过，让一向安分守己的老人家，被惊骇得目瞪口呆。

　　“这些只是一半战利品，我总要留下些给天鹤堡，虽然他们现在实力低下，将来却是我们的最基础力量，以后万象宗也要在天鹤堡骨架上建立起来，只有高手存在，也只适用于局部战斗，坚实基础才是大型势力的本源！”

　　计平这才意识到刘君怀眼光看得太长远了，也许这就是成长环境不同而产生的视野差距，此时的他再想来，也的确只有如此才是势力生存与发展的保证。

　　涂钦天和眼神中更加火热一片，他深深意识到刘君怀自身的不凡之处，再看到阗殛老祖等人嘴角溢出的笑意，涂钦天和内心深处的那一份小骄傲再也不见，留下的只是对于刘君怀刻骨的信服与尊崇。

　　练呈如拍拍涂钦天和肩头，笑道：“天和，敌人越多我们势力发展的越快，这比埋头苦修要实惠得多，一次又一次的险恶经历，也不是畏缩在一隅能够坚实实力的根本。”

　　“太平盛世，治世是治国安邦之臣，战乱之年，能够做到独霸一方枭雄，这两样均是需要真实实力做保证！横冲直闯的勇气，抑强扶弱的智慧，治理天下的雄才大略，表面是以天下苍生为念，实则为权利之争，而非不惜牺牲天下人性命成就自己，对待敌人心狠手辣，才有自家人的安逸！”

　　“所以，想要具有积气坚刚、大柔服维、天地浮其中的开天辟地之能，首先能够拥有险恶环境下的生存能力，在敌人环恃中生存下去，远远比安逸中所得更多，再拥有了主动出击的勇气和智慧，才能迅速成长起来！”

　　涂钦家族中人均在仔细听取着众人的交谈，刘君怀则是与练呈觉将几百枚储物戒一一抹去禁制，所有的战利品皆显现出来，几十万块真晶就令众人几欲发狂，更不要说那遍地的仙器法宝，与各个等级丹药的堆积如山。

　　看到这些，更深刻了刘君怀此种作为的必要性，这可是比强取豪夺来的更畅快，至少这些东西，保证了今后几十年的修炼需求，而且还有效地杀伤敌人，这一刻计平等人才深刻意识到，强敌环饲之外的巨大好处。

　　只是这种方式，目前也只有刘君怀的实力能够做到，这点自知之明众人还是知道的，此类手段虽非不可复制，但也是现下的他们能力所不许。

　　两日后，刘君怀告辞而去，数个时辰后回到了天鹤堡。

　　不到半个时辰内，几乎整个天鹤堡一百三十多人，均赶到主殿之内，毕竟龙牙道之事的存在，对于天鹤堡来讲是个巨大隐患，他们均想亲耳听到刘君怀的探寻结果。

　　却不料听到刘君怀大闹两个门派，再看到他取出的几百个储物戒，此时传来的咝咝倒吸凉气之声，远比桃源境地的动静要大得多。

　　刘君怀却是没有急着进入闭关状态，而是与皮永言等四人认真的做了一次深谈，也隐隐将自己今后的抱负讲出来，却没有涉及丝毫身后势力。

　　不过这些对于四人来讲却没有多少震惊，在刘君怀离去之后几人早就探讨了多次，他们深知刘君怀身份绝对不会简单，此时也早就将他当做天鹤堡未来的希望，所以刘君怀的话没人感到突兀，反而对于刘君怀能够给予如此信任而高兴。

　　在他们意识里，丝毫没有被刘君怀鹊占鸠巢之念，如今刘君怀的加入，可是令天鹤堡产生翻天覆地般变化，其中的缘由没有人比他们更清楚。

　　即使远远与刘君怀不相熟的门下众弟子，也均在心底里认同，刘君怀才是天鹤堡今后发展长大的保证，更有他无私的奉献与飞速提升境界能力，隐隐中已经超越了四位门派开创者。

　　面对着四人脸上的真诚笑容，刘君怀也是没有吝啬自己的善意，想来以后他会在鹤趾隅修炼相当长时间，还有今后对于天鹤堡念想，自然也是真挚与四人交心，在经历了无数次大战之中那种尔虞我诈之后，对于天鹤堡这种相比而言的氛围，他心中倒也是颇为欢喜，毕竟这个世界上，没人喜欢时刻都是处于与人争斗之中。

　　感受到刘君怀一心一意希望天鹤堡强大心愿，他们也是笑着频频点头，心中忍不住有些感叹，之前刘君怀的种种行径，让得他们明白此人骨子中所蕴含的魄力与决断，对于天鹤堡敌人的残酷，他们更是亲眼所见。

　　刘君怀能够凭借着匪夷所思的修炼体质，从飞升者迅速蜕变为仙界强者，足以让他们感到震撼，何况他对于天鹤堡所做的贡献实在是巨大，连番带来的震撼，已使得他们明智的意识到刘君怀对于天鹤堡的重要程度。

　　即使如此，刘君怀也没有一时间透露太多，毕竟太多震撼讯息还是需要彼此经历生死后的信任，在知道刘君怀两年后可能要面临的重大机遇，几人也均是急急催促着刘君怀早早进入鹤趾隅。

　　而就在这种连刘君怀都是未经意之间，在其他人心里，隐隐间，倒是有着一种奉他为首的新兴派系迹象。

　　这一些刘君怀浑不在意，鹤趾隅瀑布长河之旁洞府里，他在其中盘坐，无数仙气汇聚而来，他此时需要突破和凝练自身境界，以备更强悍的实力去参与近两年后十一重天与十二重天的连接处，进入远古战场遗迹可能会遭遇到的战斗。

　　一年半后的某一日，刘君怀已然成功进阶大乙仙初期，感知到中期瓶颈的松动后，他迅速进入松印小世界。

　　他的五行之力一经在虚空中蔓延，瞬间便是将那一方天地规则都是笼罩了进去，由于小世界里还是在以灵气形式存在，刘君怀需要随时手握真晶，才能保证体内仙气的需求。

　　幸好他的灵魂之力足够强大，很快便牵引着仙元洪流沿着周身经脉循环运转，三十六重天之后，悉数注入丹田之中。

　　顿觉一股华润圣洁气息渗透体内五脏六腑、四肢百骸，一枚天灵果和元神珠迅疾服入口中，天灵果的作用，便是给蜘蛛网一般经脉在运行气血，联系脏腑和体表及全身各部位的同时，塑造出一枚天灵印记，有此天灵印记存在，使得纵横交错，遍布全身的脉络更有规律的律动。

　　这种律动与天地间的联系更为紧密，沟通天地更为敏锐，可以轻易达到真正的人与天地互为一体状态，此种状态叫做天人合一。

　　天人合一状态之下，对于吸收着天地元气，感悟天地自然规则最为直接，令修士的修炼效果无形当中提升无数倍。

　　而且这种天灵印记，帮助沟通天地的同时，对于体内真元与仙元转换，起到极大的促进作用，再有元神珠的巨量强大仙元力能量支撑，体内仙元生成会有脱胎换骨般地迅猛。

　　况且天灵印记还具有一些天地灵根特性，在吸取万物转化为仙气方面也有奇效，它的存在价值不会低于元阳神树的元阳果。

　　随元神珠仙元能量甫一涌入，一股股雄浑仙元暴射而出，刘君怀体内便即响起一阵犹如长江大河奔腾的巨响，澎湃纯净的灵液犹如一头横冲直撞的猛兽，开始在周身经脉内肆虐游走，其所过之处，一根根经脉、一个个穴窍就像被无数把小刀狠狠刮了一遍，一股剧痛涌遍全身。

　　那些仙元能量之中，每一道都是带着精纯的仙元气息，这不仅仅是仙人体内仙元的凝练，同样也是凝练体魄后的精华所在，而且随着这些精纯的仙元气息出现在刘君怀的经脉中，那种温度，也是令得他经脉抽搐起来。

　　剧痛开始蔓延，令得刘君怀身体剧烈颤抖，紧咬着牙，忍受着那种钻心剧痛，催动着仙元能量，不断的运转，而在这种运转中，那一道道仙元气息，也是在迅速变得微弱起来，那是因为体内无数经脉都在不断凝练仙元，在不断的燃烧着能量，在去除着其中杂质。

　　被不断涌入的仙元能量狠狠冲击着，早已被塞得满满的丹田隐隐鼓胀起来，仿似下一刻便将要破掉一般。

　　“轰！”

　　大乙仙中期瓶颈破裂，刘君怀只觉浑身寒毛乍起，体内丹田犹如被雷霆狠狠劈了一记，令得他神魂也跟着颤粟起来。

　　紧随着一股恐怖天地元气弥散而开，一声如同破壳的细微响声，如同混沌初开，更似凤凰涅槃，他只觉身躯犹如被清澈的泉水洗涮了一遍，浑身通透，念头豁达。

　　内视体内，丹田已是化作一个比原先空阔百倍的空间，一片仙元湖泊荡漾其中，显得神秘异常。

　　而现在的刘君怀体内气息如水沸，就犹如是在进行换血一般汩汩不停，只不过他现在换的不是血液，而是需要将体内的那些参杂着杂质的仙元能量尽数转换成融合自己灵魂之力的精纯仙元力。

　　就在精纯仙元力源源不断在体内泛延，识海内天眼通紫色圆球倏然溢出一团金色佛光，在识海上空扩散开来，一页书简状功德无量功法当空铺展，佛典之上，佛光隐晦，生涩的梵文印在其上，梵文浮动，恍若浮在佛典表面。

　　功德无量功法一现，犹如一盏昏黄的孤灯，昏暗的金色佛光摇曳，骤然间绽放光华，照亮整个识海上空，金灿灿光芒一片。

　　汩汩精纯仙元力被金色佛光所笼罩，咝咝仿佛灼烧后的蒸汽升腾声音回响，金光中渐渐丝丝缕缕佛气生成，而且这佛气与他体内仙元没一点冲突，反而那么一点鱼水交融的味道，给人一种起源，原始的感觉，好似它就是所有仙元起源，而其他仙元都是它的孩子，都是从它这里分离出去，即使刘君怀体内的五行之力与本源之力亦是如此。

　　这种佛气渐聚渐多，他周身渐现一股佛宗高僧才有的气质，慈悲，和蔼，能让人感到平静。

　　直到两日之后，识海之上佛光大作，忽明忽暗，祥和的佛光挥洒，一页书简之上出现一个个玄妙字符，却是那梵文演化而来，使得刘君怀对于功德无量功法了悟徒然提升甚多，这些文字不间断将识海洗涤。

　　那一株翠绿色树苗状妙法之树，随隐约佛音吟诵，肉眼可见的丝丝缕缕生长，令他身心无限接近佛光，贴近至善，融入功德，那一刻刘君怀整个身心仿佛都在渐渐虚化，与大自然融合在一起。


第710章 杀神重现

　　“轰！”

　　就在这一刻，刘君怀周身气机骤升，全身骨骼，一阵脆响，皮肤上赤金纹理浮动、延伸，绽放金辉。

　　虚空里隐隐雷声滚滚，一层隐约可见的淡金赤电纹路在体表生成的瞬间，虚空“咔嚓”一声雷电划过，大地颤抖，天威降临，浩荡压抑压迫得刘君怀很难喘息，漆黑云层厚达百丈，条条电龙在厚重云层中不断穿梭，仰天长啸！

　　紧随隆隆巨雷震骇天地晃动，恐怖的雷电光团好似巨大山体倾落，夹裹着无尽细碎雷芒，呲呲吼叫着肆意穿破虚空乱流，四周空间都被撕扯的扭曲起来。

　　在这股近乎毁灭一切的冲击波中，刘君怀大喝一声，身体直直跃向虚空，周身仙元鼓动，环绕着一道道环形冲击波，似能量涟漪在周身震荡，沐浴雷光中，气息越发强盛，护身金芒骤然绽放。

　　在自己的世界里，轰然斩落的雷电之力，将刘君怀从肉身到元神，甚至到神魂更深处的任何一丝空隙都统统塞满，却是与之前的无边痛苦相去甚远，这或许是出于雷霆那种对神经的麻痹作用，也或许是刘君怀肉身强悍后的无比承受能力。

　　再或者因为刘君怀对这种剧烈痛苦已经习惯，所以感觉不到原本的那种痛彻心扉，因为那痛苦，虽然可怕，其实只是一种感觉，虽然也拥有对肉身和元神有着损毁作用，其实也只是附带的。

　　最主要作用，还是摧毁人之意志，其本身，并不具有那种强大得毁灭能力，只要能够承受这种痛苦，那么这痛苦也就没有可怕了。

　　无数道雷弧轰在身上，撞击和爆裂声音炸开，刘君怀身上的衣服直接被雷弧轰成破布，血肉炸裂开来，虽然皮开肉绽，却对识海内妙法之树的生长毫无影响，而刘君怀似乎也对这些浑不在意，他甚至感觉到满身气息又上涨了一些。

　　感知到自身异样，刘君怀兴奋之极，不再做丝毫主动防御，索性翻开心神，凛然沐浴在无尽雷霆里，周身忽然散发出佛光，光辉耀眼，将一方虚空衬托的徐徐生辉，如同佛陀降世一般。

　　随着佛光普照，周围雷电光团仿佛受到了影响，纷纷退让，眨眼间方圆数百丈内形成一片真空。

　　真龙诀心法运转起来，不断运地运转功法，金色龙气随着玄奥的路线在丹田以及周身运转，龙气在不断的壮大起来，全身泛起淡淡的金光。

　　下一刻龙力冲体而出，在虚空中肆意游弋，快速绝伦，疯狂吞噬着漫天细碎雷芒，源源不断地真龙之气在体内凝练，使得他身上光芒越来越旺盛，气势越来越浑厚，弥漫于空气中，带着强大威压。

　　在这威压膨胀到极处，佛光之下一道佛陀法身显现，周身金黄之色，着一身金色袈裟，一张面孔却是充满了仁爱慈悲。

　　它的脑后渐渐出现一个巨大太阳般璀璨光华，光彩夺目间无形气势爆发出来，霸气横空出世，光芒逐渐增强，一时间整个虚空都被光芒所笼罩，璀璨金芒在其周身浮盈而出。

　　金芒中空间一阵扭曲，一只金色大手隔空涌出，金色手掌道道细密掌纹清晰可见，瞬间化成一只擎天巨手，夹带着力拔山河般狂莽气势，随着佛光倏然大作，度化轮回之气徒然升腾。

　　刘君怀心念闪动，金色大手拍打向虚空天威降临之处，轰然巨响声中，大片空间破碎，道道细密裂纹丛生龟裂，苍白裂痕蕴藏浑厚粉碎力量，转眼间爆裂开来，一方虚空空间剧烈颤动，充满浩荡佛义的智慧之光勃发，绽开金色光芒万丈。

　　虚空乱流瞬间碾碎，厚实阴沉劫云应声崩溃，在无尽虚空里打着旋四散飞舞，逐渐消弭不见，在洒下漫天炫目星辉后，天空重放光明。

　　漫天炫目星辉，一经接触纷涌佛海气浪便被激起滔天巨浪。

　　“唵！嘛！呢！叭！咪！吽！”

　　佛家六字真言子刘君怀心头念诵，紫色圆球内舍利子急速旋转，佛门普渡禅光转瞬幻化为道道声波涟漪震荡而出，就如六个金光闪闪烈阳，爆发出强烈无比光芒，仿佛至纯至刚的雷霆真气，净化人间一切黑暗。

　　那漫天星辉在金光照映之下，化作汩汩无尽亘古苍茫度化气息，向着刘君怀倾泻而入，度化气息狂暴至极中夹带着藐视天下的无敌信念，令刘君怀满身灵魂气机瞬间散发出来，开始仿佛坐了火箭一般疯狂飙升。

　　那一刻刘君怀眸光精芒四射，精神识海瞬间一滞，随即发生了惊涛骇浪，识海在狂暴震动中，一股股强大气息暴涌，度化后的雷霆真气精华都被一瞬间给吞噬，化为了纯净的灵魂力量进入了刘君怀体内。

　　体内灵魂之力不断膨胀，突破，膨胀，突破，一切都显得那么自然，行云流水一般，直接突破了三个小阶段，刘君怀本就高于自身境界的灵魂之力，直接突破至大至仙灵魂境界，灵魂之力等同于大罗仙之境的同时，使得识海内星核本源生机已是呼呼飙升起来。

　　在识海内狂飙升腾的灵魂之力蜕变，也带动刘君怀本身修为，在刚刚突破至大乙仙中期后再次缓慢提升，刘君怀脸上也露出了一抹兴奋和忧虑神情，显然修为再次提升，心中自然是十分兴奋，但是这个速度实在是有些太出乎了他意料，心中难免有些担忧。

　　只是下一刻他身上气质也开始发生天翻地覆变化，感受到自身灵魂气息中的极度兴奋之意，他知道这一次修为提升上来已经没有任何担忧之处了，因为灵魂气息可以直接引导修为境界，只要灵魂意识可以接纳，这提升速度就不会有什么问题了。

　　很快忘记时间，沉浸其中，任由身心在金光照映完全展开，始终荡漾在普渡禅光无尽亘古苍茫度化气息里，身上气势也再一次发生了天翻地覆变化。

　　在如此滂湃的度化气息注入之下，刘君怀周身气势也开始剧烈翻滚起来，一道道恐怖气息也是从里面散发出来，与此同时，一道淡淡的紫色光晕也是出现在体表，给他凭空增加一股尊贵气息。

　　不知道过了多久，随漫天炫目星辉散尽，紫色圆球内舍利子也渐渐停息下来，真龙诀金色龙气无所吞噬，也“咻”的一声窜回体内，他本身境界也在攀升至大乙仙后期巅峰停滞不动，距离大至仙境界也仅有一线之隔。

　　别看只是一个小境界，刘君怀实力却提升了数十倍不止，刘君怀眼睛豁然睁开，眼神之中顿时也闪过了一道摄人紫色光芒，随即消失不见，脸上也露出了一抹意犹未尽的神情，显然对于修为飙升的感觉十分的享受。

　　不过他眼底也闪过了一抹遗憾神情，显然对于没有一举突破大乙仙境界有些遗憾，不过随即这种遗憾也消失无影无踪，毕竟他也不是不知足之人，能够提升到现在的境界已经大大出乎他的意料之外了。

　　“呼！”刘君怀重重吐出一口浊气，感受到自身强大的同时一股玄而又玄的感觉，在他心头迅速浮现而出，不断沉入体内的心神被收了回来，佛陀法身随着消失不见。

　　佛陀法身显现的很是突兀，在天劫降临的一霎那，在自己体外自动生出，佛光为何能够震慑住雷电之力，令他有些迷惑不解。

　　佛光有吉祥，普渡，照人心明的意思，也是智慧之光，佛家讲究修心修性，其实说白了就是修炼做人的智慧，智慧是从脑袋里来的，自然佛光也从脑袋上。

　　只是它的出现是不是因为需要刘君怀自身境界来凝实，亦或是天劫雷电之力的锤实，他始终百思不解，而且有佛光生成者，被称为大智慧者，大觉悟者，佛陀其内心产生大慈悲大关爱的心，而由其产生的一种智慧之光，是一种的能量的表现。

　　他在考虑，是不是这种智慧之光的适时而出，会不会与智慧之光自身强烈进化需求相关？刘君怀周身所泛起的巨大虚影，便是智慧之光的初始凝集，还不能形成完整的实质化佛陀幻身，在刘君怀方才成功进阶后，那巨大虚影也的确有了甚多凝实之意。

　　刘君怀仔细观察识海紫色圆球之内的舍利子，刚刚意念所及，那婴儿拳头大小的舍利子，立时散发出葳蕤七彩霞光，释放出来磅礴的精神思维能量，“咻”的窜出，静静悬浮在刘君怀身前。

　　精神力探入其中，恍惚有一种沉浸于茫茫佛海的温暖轻柔，舍利子内的精神思维能量瞬间与刘君怀的精神力融为一体，随刘君怀的思维转换犹如一体，一股浩荡蕴意字符也渐渐在他意念中浮现。

　　这枚舍利子本为一位叫做大悲禅师灵骨遗留至一具舍利浮图之内，此人生前发下宏愿，要秉承佛祖的意志，度化蛮夷，传播教义。

　　于是行走三亿六千里，历时一千八百年，来到一处荒芜得妖兽领地的莽荒大泽，就算偶尔遇到人类文明，也都信奉武道和道教。在这里，佛教文化根本无法传播，甚至遭到本土的道教势力的排斥和驱逐。

　　就是在这样的大环境之下，他手下一名与教义颇有缘分的莽荒土著人类，却不料随着此人修为越来越高，渐渐暴露出本性，不甘心一直做一个吃斋念佛的和尚，不甘心平淡的生活。

　　在他的本性暴露出来之后，大悲禅师便将他逐出了师门，但是却没有想到，他居然走上邪道，为祸人间。

　　而那时已是又一轮的末法末劫时代来临，若是在别的时候，念及旧情，大悲禅师还不会镇杀他。但是，如今人类大劫即将到来，他居然还出来兴风作雨，便饶不得他了。

　　只是这位叫做费修明之人，却不知何时组建了一个叫做浮图之地，这个地方自成一体，与世隔绝，外面的人进不来，里面的人却可以自由出入。

　　在大悲禅师追踪至浮图之地，利用当地得天独厚的地理条件，主动炸毁了与外界的所有通道，将大悲禅师困于其中，引燃烈火将方圆千里的浮图之地，整整燃烧了七日七夜，大悲禅师也在大火之中只留下一枚舍利子结晶体。

　　这枚舍利子里留有大悲禅师一缕神念，在被刘君怀炼化后仍留有一抹灵智，因为当时刘君怀修为原因，尚不能将大悲禅师师门传承无数世纪的佛门传承开启，那一抹灵智也一时没有被激活。

　　只是在刘君怀进阶大乙仙之后，这一抹灵智被激活，主动进化意识也同时开启，这才有了在天劫降临的一霎那，自动生出在刘君怀体外。

　　而这种佛门传承便是那一部功德无量功法，这部佛门这最强大蛊惑之术，今后会随着他境界不断提升，对于功德无量功法的不断深研，会幻化出更多法力手段，其中的浩瀚博大，乃是不低于道家法术的存在。

　　那具佛陀法身只是功德无量功法最基础神通之一，在刘君怀得到舍利子之时便可幻化出来，即使现在只是虚影的初次凝实，也远比刘君怀自身的分身法相威势要大得多，而且耗费刘君怀自身仙元更少，安全性也相比分身法相更利于保护自身。

　　这位大悲禅师生前已是神尊境界，在神界神王、神君、神尊三个境界里，已是至高所在，却不料被仅仅身为仙尊的弟子所谋害，意念里的冤屈自是深厚得很，在无数万年后已是没有多少威力存在，在欲对刘君怀夺舍不成之后，反被刘君怀所炼化。

　　但它强烈进化欲念还是存在的，这也极大便宜了刘君怀，今后会随着刘君怀自身修为不断提升，对舍利子的感悟也是逐步加深，功德无量功法的诸多蛊惑之术，也会幻化出来。

　　而且末世大劫后费修明也随之消弭不见，这部功德无量也可将是天地间独一无二的存在，虽不见得比刘君怀所掌握的数种道家心法高明多少，但对于佛教功法来讲，却是至高无上的神术了。

　　在此时刘君怀沉浸在进阶后的臆想当中之时，千万里之外的岭池城，却笼罩在一股肃杀气氛之中，很多人都惶惶不安，整个岭池城失去了往日的繁华和奢靡，皇族柳家也陷入害怕永远见不到黎明到来的恐慌之中。

　　因为在一年多的全城封锁过程中，一晚上被斩杀二百多名仙人，柳家的恐惧始终在发酵，暴怒后的与柳家仙人与岭池城几十万仙人之间摩擦不断，虽有十几方势力加入搜寻刘君怀之举，反倒让柳家仙人心中怨念更甚，家族派系之间矛盾也是数度升腾。

　　半月前，由于十几方势力逐渐退出岭池城，久未得到修炼资源的城内仙人，也在久被禁锢于城内的巨大逆反心理所泛延，终是一场足有数万人参与的反击，在一夜之间突兀而至。

　　本就士气低下的柳家仙人，在遭受平日里被他们呼来换取的底层仙人袭击之后，虽最终将这股抵抗力镇压下去，却也付出了多达千人的门人性命。

　　而被击溃的城内仙人却众志成城，将暗中汇集的数万斤火药，囤积于城市一角，一旦柳家进入其中，便一副同归于尽姿态，使得柳家总有大罗仙存在，也不敢轻易逼迫，一旦数万斤火药引爆，半个岭池城也将毁于一旦。

　　这些多为狩猎者的普通仙人，多是进城换取入山猎杀仙兽的猎户，或是往来交易修炼资源的商人，在岭池城只许进不许出的一年多时间里，修炼资源的贫瘠以及精神肉体上的双重折磨，令最高修为不过大乙仙的仙人们，终是不能忍耐下去。

　　更强大的血雾榭虽在之初偶有相助，但长时间的白白耗费修炼时间，也让他们逐渐退出了搜寻帮助，岭池城大小势力也渐渐脱离了柳家队伍，使得两万多名仙人的柳家，要每天在万里范围内寸寸搜寻，心神得不到有效修复，又不敢开散开修炼，也始终处在崩溃边缘。

　　况且还有刘君怀这个巨大隐患隐藏着，玄仙之下的仙人均不敢单独行动，他们动辄便是出动上百人，长期的精神紧张，早已令他们草木皆兵。

　　又是两日过去，这一日的上午，已是大乙仙后期的刘君怀忽然出现在岭池城之外，在探识过详情后，遮掩压制气息后的他大大方方进入了岭池城。

　　一个时辰后，柳阳州终于又接到了噩耗：“家主，岭池城有两队搜寻队伍在城内遇袭，共有十三名大乙仙初中期、四十二名玄仙、七十七名金仙被当场斩杀，凶手为瞬移使用者，怀疑失踪一年多的刘君怀又出现了！”

　　“嘭！”，盛怒之下的柳阳州，一脚踹翻了身前几案，大吼道：“七长老，迅速召集大乙仙以上修为弟子，分作十队，在城内交叉搜寻，通知太长老，前去城门处看护！”

　　七长老领命而去，柳阳州三四六八四位兄弟适时赶来，十几名长老也各自召集人手匆匆等候在大殿之外，在柳星渊前往城门之时，岭池城南隅一角又有数名大乙仙中期噩耗传来，柳阳州一声令下，十支队伍纷纷跃向空中。


第711章 辟心门，青雷域

　　刘君怀却是一个瞬移来到了柳家主殿之处，黑炎火药分别埋设在几处最高大宫殿之外，几十息后，火药在所有人猝不及防之下直接爆炸了，霎时间天地变色，一股撼天动地的力量从各个宫殿内迸射了出来。

　　霎时间乱石飞舞，风卷残云，居然连整个岭池城也震动了起来，在那股爆炸力量下，许多自空中飞行仙人也有些悬立不稳，差点踉跄的摔倒。

　　他们没有想到，那位刘君怀会如此之强，一年多时间后不出手则已，这一出手，就在瞬间，扭转了战局，任凭己方施展怎样的手段，似乎都已没有翻盘余地。

　　滔天的火焰涟漪，瞬息便吞噬了那方天地，剧烈爆炸将那一方地面，蔓延着无数道粗壮而深邃裂痕，延伸而去，空中仙气被碾压的爆碎开来，毁天灭地的能量扩散而去，空间坍塌，犹如镜子一样碎裂开，巨大黑洞犹如一张张大口将人吞噬进去。

　　距离最近的柳星渊几个闪烁就来到近前，暴怒之下的惊天威势蔓延，那强悍到令人窒息的威压，让百丈之外都能感受到他的冲天怒意。

　　此时进阶后的刘君怀的影化神通，却是能够在厚重城墙之间来回穿梭，厚达十丈的坚固城墙，在他眼中已形同无物。

　　返身出得岭池城，几个时辰后来到六重天亭婺大洲，方饶山脉的极深处龙牙道那赤黑山门之下，刘君怀穿墙而过，几十息之后，数名龙牙道绛紫色服饰之人被刺杀于林间小路。

　　半炷香之后，九名玄仙后期至大乙仙后期仙人倒在地面上。

　　又是几十息之后，一百三十几名金仙被漫天火焰所笼罩，连同数百丈演武堂被焚之一炬。

　　半个时辰后，两名大至仙初期被斩杀于修炼当中，其宅院当中七十几名下人与弟子被屠杀。

　　一个时辰后，龙牙道炼丹室、炼器室发生爆炸，三百六十五名正在参加两术大比弟子均未逃离出来。

　　龙牙道副掌门龚高寒亲率其余数名副掌门，连同七名长老飞临，客卿身份的山永年快速迎上前来，“一个半时辰里，已有近六百名弟子殒命，无一人可以描绘出凶手其人，但初步判定行凶者为单独一人，身形可瞬间空间移动，移动过程中不见一丝波动痕迹！”

　　“刘君怀！”龚高寒咬牙切齿道，“此人有出现了，死亡门人修为最高者为哪一阶位？”

　　“两名大至仙初期！”

　　“嘶……这么说来，此子修为一年半时间又是暴涨？”

　　“这一点可以确定下来，而且七重天岭池城半日前遭遇数次袭击，百多名仙人被斩杀，基本可确定被同一人所为！”

　　“千万里，半日时间抵达，即使仙王级别也达不到此种速度，看来刘君怀的身法已经达到了真正的神通境界！”

　　另一名叫做郗兴腾的副掌门说道：“龚掌门，是否提前通知宁掌门出关？任由此子为所欲为下去，待得宁掌门正式出关，我们龙牙道也剩不下多少大乙仙以下弟子了！”

　　龚高寒摆了摆手，“宁掌门这次闭得是死关，我们现在前去打扰，只会令他老人家走火入魔，即使龙牙道门下弟子全部殉难，也不得打扰他的进阶！”

　　他的话音刚刚落下，在方饶山脉极深龙牙道后山处，忽然传出惊天动地般炸响，一股蘑菇云自那处位置升腾而起，天摇地动之中，龚高寒惊声大叫：“不好，是宁掌门闭关之处！”

　　说罢，身形一晃，已消失在原地，余下众人也连忙紧随而去，却远远见到一道身影自浓烟滚滚中踉跄而出，高大身躯褴褛着，浑身上下一团漆黑，嘴角还有一缕血迹溢出：“是谁？是哪一个胆大包天之徒，胆敢惊扰老朽进阶仙王境？”

　　飞身而至的龚高寒赶忙跪倒在地，惊声道：“宁掌门，此间出了何事？”

　　宁泰和暴跳如雷，“老朽正在进阶关键时刻，却不料洞府一阵剧烈炸响，使得我一口气未曾倒过来，气血已被反噬，不禁冲击仙王前功尽弃，实际境界也会掉落一两个小境界，现下老朽能保持住大罗仙中期就算是幸运了！”

　　这时候众人纷纷抵达，郗兴腾惊叫道：“霹雳雷珠？刘君怀竟然使用了霹雳雷珠！”

　　宁泰和眼中狠戾之色狂泛，厉声道：“刘君怀？这是何人？为何要惊扰于我？”

　　龚高寒连忙将事情缘由一一讲出，宁泰和一脚将他踢翻在地，怒吼道：“刘君怀，我与你势不两立！龚掌门，老朽要你为我护法，你都干了些什么？怎会令这小小的金仙中期数次杀入我龙牙道？”

　　龚高寒返身自地面上爬起，再次跪倒，颤声道：“宁掌门，此子怕是已经提升至至少大至仙初期境界，刚刚有两名大至仙初期长老被害，此举显然是转移我等的注意力，好来此地投放霹雳雷珠，他的真正目的是阻止掌门的成功进阶！”

　　郗兴腾也在一旁证实：“刘君怀一年半以前就远不止金仙中期境界，据岭池城柳家发生之事表明，那时他至少就有大乙仙初期实力，这消失的一年半时间里，他修为再次提升了！此人在刻意隐藏境界实力！”

　　宁泰和伸手搀起龚高寒，“如此讲来，这位刘君怀就是仙界全力追杀的星天大陆飞升者？此人如此恐怖进阶能力，的确是心腹大患了！龚掌门，速速与那位辛奇邃联系上，我们要集中所有势力，全方位搜寻刘君怀踪迹，势必要将此人斩杀于当下，不然任由其发展下去，早晚将无人可以阻止他继续提升境界！”

　　此后的一日后，刘君怀却是出现在了九重天赤明和阳天大型门派辟心门山门之外，辟心门现有门下弟子十几万人，单是仙王级别老祖就有数人，掌门袁子真本身即为仙王初期修为，其下七名副掌门中有伪仙王三人，剩余四人均为大罗仙后期境界。

　　即使十三位长老也至少大罗仙初期境界，金仙在辟心门也只是最普通不过的外门弟子，只有金仙后期修为才有进入内门的资格。

　　但如此声势浩荡的辟心门，也只是十三重天之内的第二大势力，唯一的超级门派在第十重天玄明恭华天，势力名为天海府，旗下由十二连环坞统归天海府管辖，天海府即为总舵所在地，总舵主便是伏羲仙王，统领十二连环坞十二位大小仙王，十三重天之内即为这十三位仙王所把持。

　　刘君怀飞升之地为三重天清明何童天东饶大洲，东饶大洲现为壤驷仙王统领，而此壤驷仙王，只是十二连环坞十二位大小仙王中实力最低者，即使这样，这位仙王初期的壤驷仙王真正实力，也抵得上两位辟心门仙王级别老祖实力了，可见同样的仙王初期之间实力便有天壤之别。

　　十二连环坞更是只有名气在十三重天之内流传，其真实面目却从未有人知晓，就如同壤驷仙王明为东饶大洲统领，也只有东饶大洲皇族首领知晓其真正下落。

　　十二连环坞便是此等神秘组织，但公开露面的只是其名下各大洲代言人皇族，这也是各地皇族明显没有特别强大之人，却没有任何一个门派胆敢轻易招惹的原因，因为他们回到皇族是十二连环坞的仙王在支持。

　　而十二连环坞的总舵，相反却是显现在众人眼前，但也只是第十重天玄明恭华天，嵊龙海域某一处海岛之上，无论从哪一方陆地达到海岛，都有很长一段水程，除空中禁制之外，其间巧设机关，使人如入迷宫。

　　海岛之上便是鼎鼎大名的总舵内三堂所在地，内三堂是执掌该帮法规、总揽该帮机要的首脑总舵，分龙凤堂、龙首堂和龙爪堂，除非是身负内三堂职司的，旁人全部无法入内。

　　每百年各地分舵，必要朝拜一次龙头总舵，大开内三堂。可是所朝总舵的不下数百人，临到龙头帮主升坛受贺时，这各分舵主朝参总舵之后，没有一个分得清主坛在什么地方，内三堂建在何处，因为各分舵只要一到嵊龙海域，便被总舵的故布疑阵迷失了方向位置。

　　十二连环坞也就是十二个分舵的别称，他们统归天海府伏羲仙王管辖，伏羲仙王实际上就是十三重天之内的最高统领，即使各个势力均与十二连环坞没有明面上的联系，但十二连环坞名下的各地皇族，也不是哪一个门派胆敢明目张胆的染指。

　　也许只有大型势力的某个人与十二连环坞分舵主有过几面之缘，更多的仙人甚至没有亲眼见到过仙王的存在。

　　几年前在舟南郡武浦崖公开出现过的那位仙王，便是东饶大洲的壤驷仙王，这也是近千年来首位公开露面的仙王，一般情况之下，仙王级别之人只会在第十二重天或十三重天出现，因为只有那里的仙气，才能够保证满足仙王境界者修炼。

　　刘君怀来到辟心门的目的，却不是像对待岭池城、龙牙道那般，辟心门相比这两个势力实在是强大太多，刘君怀还不至于猖狂到如此地步，辟心门之内单是大至仙便有两千多名，大罗仙也有一百多名，只要被其中一人盯上，刘君怀便要随时准备亡命天涯了。

　　他来到此地只是经过而已，距离那远古战场遗迹显现之日不足两月，这九重天一经踏入，他便想起辟心门与涂钦家族有世代冤仇，前来辟心门只是为了一探虚实，却不料在十万里之外，他居然探识到身处州卢山脉极深处的辟心门当中，竟然有一个天然禁制存在。

　　这一处天然禁制在辟心门后山极为偏僻之处，却早已被辟心门所开发，所幸这处方圆百里的天然禁制之内，另有蹊跷存在，刘君怀的镜像世界虽然不能探入其中，但那无限接近于法则气息的核心部分，他相信辟心门还从未有打开过。

　　而且多达万名以上的大乙仙境界仙人，乃是辟心门最为普遍的存在，假如刘君怀能够混入其中，还是有很大希望不被人所察觉。

　　于是在夜幕降临之时，刘君怀在山门外隐身两个时辰后，终于成功将一名大乙仙后期仙人擒获，神念探得那人记忆，将此人在混沌空间焚为灰烬，摇身一变，化作那人模样，大摇大摆的进入了辟心门。

　　此人叫做赵乐生，为内门三堂执事，他叔父便是三堂堂主赵弘大，拜他所赐赵乐生所负责之事便是整个三堂的外勤采办，身上居然有着多大百万真晶，这个发现令刘君怀喜笑颜开。

　　那处天然禁制之地叫做青雷域，却是存在了数万年的辟心门禁地，修习雷电功法的大乙仙之上修为仙人历练之地，巧合的是赵乐生也数次进入此地修炼，里面的信息刘君怀也在他的记忆中提取了。

　　青雷域之内雷电交集，这里常年人迹罕至，不是身居雷电之法，辟心门很少有人到来，结界之内随处可见仿佛是小山一样的动物粪便，一般到达了六级仙兽体型都是十分庞大，它们已经到达了食物链的最顶端，所以自然长得也吓人一点。

　　再加上常年有着雷电之力不间断淬炼，这些叫做天音雷鬼狼六级仙兽，在青雷域之内有着多达数百只，每一只均有数丈大小，且凶蛮异常，若没有涂抹令天音雷鬼狼天生厌恶的噬魂朱水蚊气息药液，几乎大乙仙仙人几乎无法在青雷域之内生存。

　　刘君怀穿越半个辟心门，来到一处独立的院落之内，那位大至仙后期的有段时日未来这里了，赵弘大正仰躺在一张藤椅上闭目调息，“叔父，侄儿乐生前来请安！”

　　赵弘大半张开眼睑，笑道：“乐生啊，是不是又有何念想生出？你小子可是无事从不登门的！”

　　刘君怀的千灵术幻化出来的声音与赵乐生毫无二异：“我的叔父大人，三堂采办之务繁琐，每到年中年尾为最繁忙之时，这不刚刚松缓下来，侄儿就前来探望老人家！”

　　赵弘大笑眯眯地点点头，“三堂为辟心门三堂九府十八旗当中，要属咱们这第三堂最为庞大，也多为门下前辈后人最集中之处，叔父能将你安排在此处，也是颇费了一番心思，这采办之事也是丝毫马虎不得，只是会不会耽搁了你的修炼？”

　　刘君怀躬身答道：“所以侄儿才来向叔父请求，好不容易有段时间空闲，还请叔父再给联系一块进入青雷域历练机会，这样才能保证将之前的修炼弥补回来！”

　　赵弘大这才完全睁开双眼，半起身笑道：“怎么这一次是对于进入青雷域历练，如此有兴趣了？前几次我可是记得均是半强迫之下，才令你不情愿的进入其中，是不是有何内情呀？”

　　刘君怀笑道：“还是叔父了解侄儿，这不是紫云旗的希月仙子也要去那青雷域历练，侄儿追求她许久了，这一次可是个好机会！”

　　赵弘大笑骂道：“你这小子，来辟心门几百年了，败坏了多少位仙子了！这一次可不要再抱着玩耍心态，你父亲可是嘱咐我多次了，要我看护着你早些生养下后代传人，今次你好生给我们赵家娶一房正派人家女儿回来，我才会帮你！”

　　很是难为情的挠了挠头皮，刘君怀这才点头答道：“叔父请放心，这一次小侄是认真地，毕竟我年岁也不小了，也应该收心生养小仙人了！”

　　赵弘大又给刘君怀唠叨良久，这才给他一块玉质令牌，待得刘君怀来到后山青雷域之时，已是半夜时分。

　　青雷域实为一处方圆百里的峡谷之内，峡谷深凹下去，像是一把弯弯的镰刀，而那月光照射在这峡谷之内会经过奇怪的折射，形成仿佛是雾气一样的光芒。

　　涂抹了噬魂朱水蚊气息药液，刘君怀进入结界之内，里面到处存在着雷电磁场波频，磁场不仅异常强大，变化也是异常的迅速，就好像女人心一样难以捉摸。

　　进入其内需要凭借自己的雷电力量抗衡磁场斥力，这样才不至于才一张开力场，就被无处不在的雷暴炸成空中飞人。

　　青雷域之内是一片生长着白叶树木的山谷，苍林谷内地形十分复杂，道道垂落在谷中的闪电，将谷内地面击为一片焦黑，那穿梭的雷电似乎生出眼睛一般，专找移动之物劈落而下，反倒是白叶参天巨树少有闪电光顾，而整个青雷域另有蹊跷所在，便是在那白叶巨树林中。

　　白叶巨树林中有数不清穿梭电流横亘，化为漫天光点在林中无处不在，远远望去像是一张巨大电流光幕，将大部分白叶树木笼罩其中。

　　电流光幕之中有同样六阶缚地雷革鹰穿梭其间，这种丈许庞大仙禽身上羽毛发着森黑之光，如同铁羽，锋利双爪如同切豆腐一般，可轻易抓进那坚硬山石之中。

　　一双明亮的眼睛凶狠嚣戾，眼中丝丝电芒穿梭，仿若雷电之眼，最为奇特便是它的头上那一枚闪烁着璀璨光华肉球，仿若雷源，散发着令人心悸的波动。


第712章 送你轮回

　　刘君怀乍一在青雷域之中走动，便听得滚滚雷鸣，而后无数闪电落将下来，犹如电蛇乱舞，低频率音波鼓胀间，击打在刘君怀身上。

　　刘君怀通体宝辉绽放，隐有一缕神圣气息溢出，一些繁复奥妙、始终在变化的符文显现在体表，仿佛无数流星划落一样的奇特火形圆纹，随着那一缕神圣气息流转。

　　任由雷霆电芒击打在身上，丝丝浸入血肉，道道金色纹路涟漪自上而下游荡一周，身体已经恢复如初。

　　雷霆符文瞬间在识海上空铺展的同时，识海里的本源星核加速旋转起来，微微颤动声音中精光大放，浩荡星点雷电之力被它不断吸入。

　　道道青色能量也在其周身蔓延，像是蛛网一样缓缓在全身扩散开来，感受着体内经脉的无限扩张，庞大雷霆能量顿时感到了涌入的畅通，更是拼命蜂拥而入，一缕缕化作刘君怀自身能量储存。

　　经历过九彩劫云雷劫洗礼过的刘君怀，对于这青雷域之中雷霆电芒视若无物，甚至没有多少疼痛感生出，即使化成了实质化冲击波，对于他的心跳、内脏蠕动节律也没有多少影响。

　　这种低沉的音波震动完全可以杀人于无形，因为频率太低，人耳捕捉到其踪迹也是不易，但是作用于人体内脏却会发生共振，最终将人震得肢解分尸。

　　无论是速度快到极致的闪电，还是杀人于无形的音波震动，落在刘君怀身上也只是一阵酥麻而已，即使雷电之力就这样冲入了他的经脉之中，也只有初时的丝缕疼痛罢了。

　　刘君怀却是伪装出一副痛苦不堪模样，毕竟青雷域之中还有上百位辟心门弟子在此修炼，他幻化出来的赵乐生，也算得是辟心门一位小有名气之人，被窥探出一丝破绽，还是有很大危险性的。

　　他的探识之力扫过，那位紫云旗的希月仙子，果然在几十里之外的角落处显现，只是此时正一副面目扭曲下，拼命抵御着雷霆电芒游走于全身，丝毫没有关注到这里。

　　缓缓靠近白叶巨树林，直到彻底停滞不动，才不再有雷电罩向自己，飞快施放出五行之力，那层看不见的结界，要比天然阵法更高级一些，镜像世界打开，可以清晰地望见里面的一株株郁葱参天巨树，而其后则犹如是虚空一般，仿佛没有尽头。

　　靠近结界外源一排稍小些的树木，不知多少年前就已经被风化腐蚀，树上早不见了树叶，干枯树身漆黑无比，与地面之上泥土、石头四面不见丝毫差异的无一丝生机。

　　结界蕴含了某种天地至理，形成了一个巨大雾气能量光罩，雾气之内混沌一片，与四周的环境完美融合到一起，几乎看不到任何的破绽，通过镜像世界的加持，无视阵法天地自然法则符文的阻隔，可以清晰地看出阵法内每一处位置的仙气浓稀稠淡，仙气的流转方式，阵法里隐藏的每一粒砂砾，都会在镜像里显现。

　　全力释放五行之力与能量光罩亲密接触，光罩体表那层密密麻麻网状能量细线时时散发着光晕，随五行之力之中，天地自然气息的涌入越来越淡，并不断缓慢向着两侧膨胀。

　　猛然间，这四周空间竟突兀地出现一股极为强横煞气，直奔五行之力而去，五行之力居然被强横煞气逼迫着，开始不受控制地颠倒运转起来。

　　“倒转乾坤！”刘君怀颇为惊异的愣神片刻，赶忙将五行之力运转事态平缓下来，乾为天，地为坤，所谓倒转乾坤实际上就是将本来从上向下的气流，倒转方向，自下而上地运行。

　　乾坤逆行，阴阳倒转，虽然只要明白其中运转规律，及时将运行路线调整顺势即可，但如此反转效果总要有一段时间的适应过程，才能缓慢流畅起来，不然初始时的强烈不适之感，会令这种气流运转效果产生的极为缓慢。

　　就好比正向前行换做了倒行逆势，身上还被压上了一大块巨石般，总有一种巨大窒息感觉。

　　刘君怀赶忙将空间领域之力施放在五行之力里，在自己的领域空间将那强横煞气一点点逆转过来，这种强横煞气的出现，明显就是主龙结穴原因，天然环境遭到破坏后，山势龙脉有了损伤，来龙续伏处被斩断，但临场气象还是不错的，此临穴处的气场却依然沛然有力，劲大势足，乃少有的灵蕴场所。

　　而这结界之中的原主人，他或者它死亡时间和尸体所在的位置、朝向等都不对，无法享受到这主龙结穴所带来的好处，看这样子，因他或它的怨气浓郁，倒是把主龙结穴处的生吉之气都转化成了邪煞之气。

　　阗殛老祖一生都与风水堪舆打交道，刘君怀也没少听闻他讲起过主龙结穴的珍贵性，简单来说，这穴口若被葬正，那后人才会有升官发财，长寿安康之事延续下去。

　　青龙是主龙最贴身的护卫之一，也可以讲青龙吉凶祸福是至关重要，青龙有情有义，尽职尽责，防风制杀，丁财如愿；青龙背信弃义、反目背向、离经叛道祸不单行。

　　所以因为结界之中的原主人属于青龙崩见红，意外身亡，这种死亡的方法会让死者产生极其强烈怨气，本来此地乃是风水极好的龙脉佳穴，却因这股强横煞气，从而改变了此穴引风纳水环流走向。

　　又因此地天然结界原因，这条主龙的穴气异常强大，连轮回都能欺瞒，困住了并未消散的鬼魂，若是刘君怀欲要进入其中，首先得将穴口气场打破，帮助此地的冤魂转世轮回，不然就得下狠手将这具鬼魂灭掉，以免再让这个鬼魂为祸此地。

　　而这条主龙的穴气，便是那强横煞气了，刘君怀只需要将这股强横煞气消弭，便是帮助并未消散鬼魂进入转世轮回，对于鬼魂来讲便是最好的解脱了。

　　待得领域空间强横煞气流转，一点点被逆转过来，五行之力流势也被强行矫正过来，一缕毁灭法则气息涌入其间，杀戮道纹也紧跟着释放出去，道纹中丝丝溢出的杀戮气息，也渐渐融入了毁灭气息里。

　　一缕吞噬道纹紫色光线被刘君怀小心拉扯出来，在毁灭法则气息将那强横煞气笼罩的一霎那，强横煞气便换做无数红色怪异扭曲字符，紧接着又扭曲成黑色，浓浓怨气和恐惧气息乍一升腾，便被吞噬道纹紫色光线吞噬进入。

　　无数怪异扭曲符号，在毁灭法则气息威压中朝着杀戮道纹疯涌而去，杀戮道纹开始疯狂地吞噬起来，刘君怀也觉得自己对这个世界的许多认知似乎都被这一丝奇妙的感觉给扩展了许多，下一刻就完全沉浸在了那股浩瀚博大感觉当中。

　　领域空间内一阵剧烈气流涌动，蕴含着浑厚凝重的玄奥毁灭法则气息，强势将黑色怪异扭曲字符击溃，驳杂渐被紫色光线所剥离而吞噬，黑色渐渐黯淡，最终黝黑中一片通透，领域空间内绿色光晕因此而强盛了起来，而后浮现出一些玄妙繁奥道纹，散发无穷生机。

　　“轰！”

　　随着强横煞气完全消弭，顿时重压之感消失，乾坤倒转的感觉也消弭不见，他只觉得一股信息仿佛奔腾汹涌的江河般涌入自己的脑海中，这股信息是如此浩瀚庞大，里面包括了无数万物规则与自然道法。

　　强大五行之力蔓延出去，与整个天然阵法相融到一起，并迅速与阵内仙气流转完美契合，心念也立即融入了阵法运转当中。

　　阵法当中薄薄雾气渐渐散去，刘君怀眼前一片清明，轻松地绕过几处岩石与植被的凸起，穿过几株参天白叶巨树遮挡，一股极浓郁异香也迎面而来，还带着点翠绿的落叶覆满地面，一具几乎透明魂魄不停颤抖着悬浮在刘君怀身前。

　　透明魂魄乍一出现，便令刘君怀感知到一种来自灵魂深处的威压，从那股威压中，他能感受不到浓浓死亡气息，这不是真正的灰飞烟灭，魂飞魄散，而是魂魄生前的强大凛然威势。

　　感受到了刚才那股来自灵魂的威压后，在刘君怀噗一在结界中现身，便纷纷飞射而来的六阶缚地雷革鹰，瞬间连丝毫反抗的心思都不敢生起，均是悬浮在半空一动不敢动。

　　“小友，多谢你令老朽能够有机会转世轮回，在此地被困住了上万年，能在魂飞魄散之前有个良好归宿，也算得承你之情了！”

　　透明魂魄那低沉又恍若遥远的声音，令刘君怀悚然一惊，感受到它语气中的善意，紧张之意才渐渐舒缓下来。

　　“前辈这是怎样一种境遇？怎地会流落于此中境地？”

　　“老朽生前乃是仙尊修为，在欲渡仙帝天劫之时被奸人所害，不幸被雷劫打落于此，侥幸留存一缕元神，却是被这乾坤阴阳倒转结界所困，若不是小友倾力相助，恐怕过不得多少时日只会灰飞烟灭了！”透明魂魄恨意滔天里，隐有一丝喜悦之意。

　　刘君怀忙躬身施礼，“能够机缘巧合，使得前辈脱困于此，也算得是冥冥之中的一种缘分了，您老人家有何嘱托，或是尘世中有何未解之事，小子我一定尽力做到！”

　　透明魂魄涌动颇不平稳的气息里，闪烁出一抹轻微波动，“小友果然真性情，为人也当得是豁然爽直，老朽很庆幸能够在轮回之前遇到你！我生前有个名号，叫做浩邈仙尊，实乃十七重天之人，之前身份却是第十重天天海府三位太上长老之一，那天海府伏羲仙王是我师弟。”

　　“自进阶仙尊来到十七重天，却是不知何时，被那两名太上长老之一的德佑仙尊，在老朽体内种下一枚上古红磷煞丸，在我迎来仙帝天劫之时，那枚上古红磷煞丸发作，使得我在雷劫之下仙元无以为继，才会陨落于此。”

　　“相烦小友能够在日后如遇到我那伏羲仙王师弟，将老朽此种遭遇讲出清楚，再相赠一语：鹿饮寒涧下，鱼归清海滨，我那师弟便知接下来应该如何！我观小友眉间明公正气昂扬，至大至刚浩然之气令人敬畏，想必身世有隐晦之处。”

　　“所以，老朽也别无他物在身，那三十六只缚地雷革鹰便留与你处，你只需将我一缕精魄炼化，便能够将威压施予缚地雷革鹰魂魄之中，也算得是老朽助你今后大业成就的一臂之力罢！”

　　说罢，浩邈仙尊魂魄中一道透明光线闪过，没入刘君怀识海，识海内天眼通紫色圆球立时绽放出紫色光华，将那道透明光线紧紧包裹起来。

　　浩邈仙尊接着说道：“我的储物戒便在那处洞穴当中，除开里面一枚金属质地令牌需要交由伏羲仙王，其他一切也留与你，希望日后你能早些与我师弟相见，在此之前千万记得要将此事严密保守，切勿向外界透露一丝一毫！”

　　几息之后，浩邈仙尊那一双浑浊瞳孔遥遥望着上方天空，突然身子轻轻一颤，迅疾消弭于虚无里再也看不见。

　　刘君怀赶忙向着其消失之地相拜三礼，这才将神念沉入识海，控制着紫色圆球的炼化过程。

　　只是半炷香时间，浩邈仙尊那一缕精魄气息便融入自身灵魂之力当中，一股凛然威压在刘君怀周身蔓延，识海里便构建起与那三十六只缚地雷革鹰的意念沟通，随意念转动，缚地雷革鹰眼神中的凶狠嚣戾，便转换为亲密的柔和善意，丝丝电芒穿梭的雷电之眼再望向刘君怀，已是一副恭顺神情。

　　这三十六只缚地雷革鹰，均是六阶仙兽实力，相当于人类仙人的大至仙后期修为，其中八只已经处在进化瓶颈当口，一旦成功进阶七阶仙兽，便会具有大罗仙中期实力，令刘君怀喜悦非常。

　　浩邈仙尊生前为仙尊境界势力，即使一缕魂魄之力，也远远不是这些缚地雷革鹰所能够防御的，万年里在浩荡怨念里无处发泄的浩邈仙尊，便将威势频频施用于缚地雷革鹰体内，久而久之，那股魂魄之力深入仙兽灵魂当中，已经被浩邈仙尊所完全收服。

　　却没想到刘君怀无意当中，将浩邈仙尊解救出强横煞气之中，令他有机会转世轮回，这三十六只缚地雷革鹰，倒是便宜了刘君怀。

　　那浩邈仙尊一缕残余元神，三魂六魄不齐全，不能够夺舍或是移魂换躯，没有经过投胎的夺舍之法，只适用于天魂、地魂、人魂齐备之时。

　　三魂生存于精神中，所以人身去世，三魂归三线路，天魂归天路，到达空间天路。因天魂只是良知亦是不生不灭的“无极”，因有肉体的因果牵连，所以不能归宗源地。

　　地魂归地府，到达地狱，因地魂可知主魂的一切之因果报应，也可指使在世肉身之善恶，所以肉身死亡后，地魂再进因果是非之地。

　　人魂则徘徊于墓地之间，因人魂本来是“祖德”历代姓氏流传接代之肉身。以七魄在身其性行之魄力，死亡后再墓地对神主，来来往往之走上人路之寄托处。

　　而浩邈仙尊在天劫之下，只剩得地魂游离于主魂之外与轮回之间，直到再度轮回，三魂才会重聚。

　　刘君怀一时的善念，便得到了这许多回馈，这是他从未曾想过之事，虽然浩邈仙尊那一缕残余元神还具有强大威势存在，但若是刘君怀为了自身安全起见，直接利用空间领域困住这一缕残余元神，再使用各种法则和道纹气息一丝丝吞噬，无论如何也不是虚化残余元神所能够完全抵御的。

　　心存善念，必有善行；善念善行，天必佑之，若是刘君怀没有博爱救苦、心地仁爱的品质淳厚之心，他与浩邈仙尊之间这一丝缘分也就无从获得，要知道不单是这三十六只缚地雷革鹰，能够在日后给他带来巨大帮助，若是通过此事与那位伏羲仙王，建立起某种善缘，对于刘君怀的帮助同样会有重大意义。

　　伏羲仙王是何等人物？伏羲仙王实际上就是十三重天之内的最高统领，十三重天之内超级势力的执掌者，乃是仙界下界最高势力拥有之人，虽然还远远不能与那仙帝联盟相抗衡，但十三重天之内已经不是仙尊仙帝能够自由往来仙域，在此情形之下，有了伏羲仙王相助，刘君怀今后在下界建立起势力，才能迅速立足。

　　只是刘君怀心中也是清楚，自身没有被伏羲仙王特别关注的实力，也不会让他真正重视自己，所以在自身境界未曾到达大罗仙境界，刘君怀也不希望过早与伏羲仙王建立起联系。

　　况且，浩邈仙尊所留下的那两句话，“鹿饮寒涧下，鱼归清海滨”，显然对于伏羲仙王有极大用处，这之间又有何隐秘之事，应该事关伏羲仙王本人或是整个天海府今后的发展方向，这才是刘君怀首先带给伏羲仙王的好处。

　　互惠互利才是使合作双方都能得到利益，得到双赢目的之根本，只有在双方都感受到这种利益时，才有可能自觉地去实现交易，才是双方建立良好合作的最扎实基础。


第713章 破灭万物之意贯穿始终

　　浩邈仙尊的肉身陨落之地，乃是一种神秘而强大气息氤氲之处，这一隐藏在白叶巨树林极深之处地面上，裸露出深深洞穴一角，半隐在层层叠叠的厚密落叶之下，万年年月里已然变得黯淡无比，黝黑数丈深洞口，被斑驳光影所笼罩。

　　刘君怀试着与缚地雷革鹰意念沟通，一只缚地雷革鹰，张开足足三丈多长羽翼，从洞穴上空飞过，却小心的避开洞口强大气息，似乎那里有什么可怕的东西。

　　缚地雷革鹰在掠过洞口后，在距离那处位置十丈远落回地面，尖利鹰嘴啄开厚密落叶，便有另一洞口显现出来，虽然依旧有神秘气息氤氲其上，即使同样具有阻隔神念探识功能，却是比之前洞穴处要柔和了许多。

　　刘君怀意念自那只缚地雷革鹰念识力当中，得出可自那处位置进入，便走上前去，俯身小心探入其中，只感觉到冥冥之中，有山岳般气息笼罩过来。

　　每上前一步，他便感到身上每一寸皮肤上，都像是肩负着大山一般，即便他举手投足都有百万斤力量，居然都感觉到十分吃力。

　　身躯的每一寸骨骼，都在噼啪作响，虽没有多少疼痛感传来，但也有着颇为明显的举步维艰般压力重重。

　　努力感觉出这种巨大威势中并没有丝毫攻击之力，于是全身气血再次提升，体内气血力量便如绵绵不绝的海河升腾，整个身体每一寸毛孔，都有无形罡气迸射，竭力抵抗虚空中那无处不在的奇异威压。

　　虚空中那股庞大气息，即使庞大如雄浑江河流水，但在刘君怀的全力抵御之下，也硬生生被他开辟出一道一人宽缝隙。

　　在他一步步靠近洞穴深处，身上压力也渐感吃不消之时，全身皮肤、骨骼都跟波浪似的扭曲起来，好在这时候也来到了神秘而强大气息升腾之处，却是一柄金属巨剑，巨剑早已经是锈迹斑斑，但经过上万年时间侵蚀还没有令巨剑完全锈腐，也显示着这柄剑质地还是非常高级的。

　　剑身之上雕刻满了各种怪异花纹，那犹如大理石一样的立体肌肉状纹路，充满了爆发之力感觉，而且其间灵性十足，令刘君怀的心脏不由骤然加速跳动了两下。

　　整个巨剑有两人高，单是剑柄都有六十多公分长，剑身有一人宽，厚度有几十公分，没有剑刃，浑身乌黑光泽在岁月绵长的晦暗里威势隐现，神念探识其中，却恍觉每一道剑光都雄厚比，几有斩断山岳之能。

　　犹如狭长门板般古怪的巨剑，看得刘君怀是目瞪口呆，虽不见此剑有任何华丽之处，但磅礴杀气似乎在巨剑内流动着，只是一丝凛然杀意的溢出，便教刘君怀感受到彻骨冰冷丝丝沁入骨髓。

　　虽感知不到巨剑具体品阶，刘君怀却能在那剑身上形式古朴、晦涩难懂的花纹中，看得出层层叠叠阵符悬浮于此，形成一张巨大阵图，只是万年露往霜来，令其剑身之上被厚厚包裹了一层年深月久斑驳，遮掩了锋芒的同时，也使得剑身阵图变得如云遮雾罩般措综缭乱，不易分辨清楚。

　　刘君怀强抑制住心中那剧烈惊异，快步走上前去，盘膝坐在巨剑之旁，目光一闪，识海中的天莲心火就已盘旋而出，朝着那支巨剑倾覆过去。

　　紫色火焰乍一接触到巨剑四周，那剑身阵图之外斑驳雾状包裹，便被灼出了一个小小的缺口，嘶嘶轻响之中，青烟缭绕。

　　如今的天莲心火已经进化至六级天火，火焰等级再次提升后的灵性飙升，随还不具备真正的灵智，但随着天火的不断进阶，它定会在灵智方面愈加完善，最终会有火灵生成的那一日。

　　天莲心火恐怖高温蒸发当中，令得这片天地间迅速灼热起来，股股泛着嗤嗤声响的青雾升腾，斑驳雾气也剧烈的扭曲着，看起来很不稳定，仿佛疯魔了一般剧烈涌动。

　　刘君怀丝毫不敢急躁，他不急不缓操控着天火，不断煅烧着阵图之外朦胧之处，随着时间的推移，青色斑驳雾气颜色看上去都是黯淡了不少，隐隐间能够看见一些阵图纹路渐显，丝丝缕缕中渗透出古韵悠长气息。

　　足足耗费了一日光景，青色雾气完全消弭之时，锈迹斑斑之色已然消失不见，毫无花哨可言的幽幽青光渐在通体黑黝剑身显现，古朴花纹愈加明晰在他眼前显露出来。

　　隐隐中刘君怀渐感巨剑周身气息有了一丝悸动，恍若灵魂意志之力一般灵性颇足，却又仿佛依旧深度沉睡之中，之中蕴含的灵魂本源能量若隐若现。

　　刘君怀飞速在天莲心火之中加入一缕天眼通紫色光线，将其中一缕能量悸动尽数包裹，高温弥漫出来，勾勒出一道道古老的符文，极其缓慢的在其周身烘烤。

　　随能量悸动一丝丝软化，一簇强悍威压徒然而至，天莲心火立时疯狂运转起来，有些颤颤巍巍的凝聚在其表面，强行抵御着强悍威压震慑，那看似微小的火焰，也是在一瞬间膨胀开来，直接是化为熊熊烈火，股股让得人灵魂颤栗高温散发而出。

　　刘君怀感觉，自己的紫色光线感悟之力在不停地损耗，似乎都在被那能量悸动吸收，这一种感觉，极为微妙，使得他心中略微惊喜，也就是说自己的方法是有效的，伴随着他调动着更多感悟力量去炼化，能量悸动微微颤动起来，隐隐地透出了一丝对自己的敬畏之情。

　　良久之后，在那一缕能量悸动被完全炼化完毕，能够清晰地感受到，一丝灵魂意志之力与刘君怀自身灵魂意志融合在一起，两者间的联系迅速密切起来，一股亲切感油然而生。

　　这时候刘君怀却不敢生出丝毫大意，抓紧进入下一缕能量悸动炼化当中，又是三日过去，随着刘君怀漆黑眸子中慢慢地炽热起来，巨剑灵魂意志之力也化作本源符纹慢慢地融入体内，他感觉到自己与本源符纹的契合度越来越高。

　　当接收了最后一丝灵魂记忆之后，刘君怀一咬舌尖，一口精血射出，径直的落在剑身之上，爆发出嗤嗤的声音，巨剑灵魂意志便从炼化之中苏醒了过来，感应到其灵魂意志之力的强大。

　　手中连续打出无数道符印手诀，给那一股灵魂意志之力打上灵魂烙印，符印手诀是雷神弟子薛狂留给他的手诀，那可是超越了仙界的手法，自然比无印丹门先祖的灵魂烙印要牢靠了许多。

　　完成灵魂烙印之后，会有一种来自灵魂深处的敬畏，这就是灵魂烙印的特殊之处，它并非仅仅只是一种约束，还能够潜移默化的改变奴仆对主人的态度。

　　与强权控制别人相比，灵魂烙印是可以提升奴仆忠诚度的，但灵魂烙印这种秘术，也有其不可预知之处，若是遇到灵魂之力更加强大的存在，便能够强行破解开灵魂烙印，从而打上新的灵魂烙印。

　　而刘君怀这种符印手诀，在被强行破解的同时，奴仆也会随之消亡，这截然相反的种植方式，可以最大限度地保证主人的处境安全。

　　两股意志融入到一起，使其一点一滴焕发了生机跟活力，刘君怀甚至可以看到在巨剑表层都泛着一层淡淡乌黑光泽，似乎随时都有从他体内破皮而出的感觉一样，惊讶无比之余，巨剑剑身中突兀有一团剑灵虚影升腾出来，在虚空里向着刘君怀遥遥相拜。

　　“主人，我乃烈阳琉焰剑剑灵，很感激主人将沉睡三万年的我再次唤醒，有何疑问皆可提出来！”

　　“烈阳琉焰剑？你现下是何等品阶？可有进化的可能？”

　　剑灵恭敬地回道：“回主人，我乃上古神兵，自然属于神器级别，只是原来的主人却从未将我自沉睡中激活！主人能够将我唤醒，却是因为你体内有一股时间道纹气息，这才引动我神智苏醒，而主人体内另一缕真阳之火气息，令我与烈阳琉焰剑意志重新建立起来，这才是至关重要的一步！”

　　“再次进化可能性还是有的，只是会异常简单，因为这人境界实力原因，我与烈阳琉焰剑的最极致表现，远远还达不到上古神兵真实战力，也只有战力发挥到极处，才会是进化的开始，这里面又与主人的法则气息密切相关，即使期间有诸多威势加持，没有法则之力改变我体内构成也是枉然！”

　　剑灵如此回答，却是让刘君怀愈加欣喜，若是能够轻易进化，反而无法凸显上古神兵玄奥之处，也只有法则之力影响到烈阳琉焰剑内玄奥纹路蜕变，才会有超越神器的可能性。

　　虽不知那位浩邈仙尊是如何得到的烈阳琉焰剑，剑灵话中之意，明显讲明他并没有唤醒过剑灵，在浩邈仙尊肯定从未达到过神器威力。

　　神器的完全掌控，是与持有者对于天地规则感悟密切相关，不是仅凭自身修为就可以施用，这就是仙器与神器的根本区别所在。

　　上古神兵均拥有通融天地，改变命数气运力量，这一股天地生成的独特力量，才是远古大能们的智慧与能力结晶。

　　这个剑灵可是一个已经不知道存在多少年的器灵，能产生器灵的，除了这种上古神兵外，就只有天地异宝了，可见这两者档次都是远远高出魔眼那样的普通灵智法宝！

　　而且，但凡神兵完全溶炼之后能强化百倍攻击之力加持，即使此时的烈阳琉焰剑，仅仅是挥出神兵大约十分之一潜力，也已经异常强大了，随着他对神兵的不断炼化，以后这神兵的威力更是会成倍飚升！

　　与剑灵交流半晌，刘君怀收起洞穴中的储物戒，返身回到结界之内，用手抓住剑柄，刚刚注入仙元力的瞬间，烈阳琉焰剑金光大盛，散发出犹如古代帝王的气势，不经招式使出，便幻化出一道道剑气在刘君怀周身绽放。

　　随着刘君怀身上升腾起耀眼紫金光华，剑身之上忽然褪去一层乌黑光泽，变得森白亮眼，强绝剑气凌乱地飞出，凌厉剑气嗤嗤在虚空中自行切割出道道裂纹。

　　刘君怀不禁咋舌，这烈阳琉焰剑此时只是威势自行外放，便远远超越了自己的鬼眼血刀那凄厉气势，地面上厚厚的枯叶层，竟是被悄无声息地划破一尺深沟槽，才没入地面不见。

　　这等能够将无尽锋芒自然凝炼而出的神器，当得起集天地灵气而生，体会着神兵的力量，刘君怀眼中满是震惊之色。

　　根据剑灵所传来的信息，他知道这烈阳琉焰剑乃是一位神话中的大人物，当年自天地本源之气中找出，又以他强绝炼器实力炼就，经历无数年磨砺，最终才成就了这把威名赫赫的上古神兵，可想它的强大，虽然这烈阳琉焰剑之名，由于从未被完全激活，在现在仙界中并无多少人知晓。

　　刘君怀随意划出一刀，刀势挟带起一道恐怖黑芒，那黑芒犹如使剑的高手发出的剑气一样，竟然能够脱体而出，只半息时间，所散发黑色光芒便爆发到一个极限，四周空气完全被一股冰寒死气充斥，随剑身开始剧烈颤抖，隐约有着龙吟凤鸣之声响起，无数怪异黑色能量陡然收缩，瞬间凝聚出犹如实质数尺长锋芒，骤然爆裂！

　　一道比之前耀眼了无数倍的光芒陡然间冲天而起，充斥了整个结界空间，直奔不远处的一座巨大岩石山，而随着剑芒斩在岩石山之上，那异常坚实山体，简直就像是一张白纸一般，直接被剑芒一分为二。

　　一股骇人威压骤然升腾，耳边却传来剑灵催促刘君怀施出真阳之火，随三界真阳心经适时开启，一道恐怖威势从其体内冲出，冲宵而起，如惊涛拍岸，直接崩开空中浓郁仙气，震散周围气流，一道宏大浩瀚仙元波动扩散在虚空。

　　刘君怀的灵魂之力突然爆发出一阵紫色光芒，在这紫色光芒之中灵魂之力徒然生出体外，那让人心悸的紫气带着一缕极为显明的血色，赫然在天空之中耀出一团硕大火花。

　　凛然霸道的刀势再起之时，一道巨大的火流横溢而出，那火流状如天河，粗广无比，夹杂着焚天灭地之势，呼啸着席卷四周一切。

　　炙热通红火焰在虚空中犹如火中凤凰一般飞舞，异象纷呈犹如沸腾的沸水一般，铺天盖地的火焰犹如蘑菇云般蒸腾起来，犹如火海般四方席卷，炽烈高温铺展开来。

　　此时烈阳琉焰剑的恐怖黑芒已然变幻为赤金之色，剑身轻微震颤一下，发出龙吟之声，金光大放间，剑势中突然出现了一种奇异光彩，仿佛是在眼瞳之上蒙上了一层特殊光泽，滔天深紫色诡异火焰幕然腾空而起，掀起无匹火焰之海。

　　铺天盖地的火焰蔓延开去，剑身阵图纹路在这一刻光影流转，诡异密织交集光影瞬间在火势中铺展，火焰犹如波浪一般，一浪接一浪层叠涌动着，隐隐有着空间火焰风暴意境生出，加载着庞大吞噬之力。

　　这一团紫色火焰就像是正午太阳一般朝着四处散发着无穷光和热，方圆百多丈地面被这团火焰刹那间就炙烤出一条长长裂缝，强大威压在火焰中席卷而出，无穷无尽压迫之力疯狂挤压着虚空空间。

　　轰隆隆的压迫巨响朝着四面八方传出去，震耳欲聋里，剑鸣之音宛如龙吟虎啸，这股剑鸣之音中蕴含着很强的剑意，那股欲要将天地都给撕裂的剑道意志。

　　这一剑仿佛突破了空气阻碍，滔天火势霎那间化作能量鼓动催发剑势，只一息之间便贯穿数里范围，恐怖剑意弥散出去，夹杂着滚滚雷音沉闷如火，天地间绞杀一切的剑气愈加凌厉，疯狂剑气带着霸道之意，刹那间形成无数道剑气，所经虚空恐怖涟漪蕴含着强大劲气扩散出去，好像是风暴一样在肆虐着周围的空气！

　　这一切均只发生在一瞬间，这一剑仿佛横断虚空，一道剑幕犹如瀑布一样挥洒下来，笼罩在一分为二的巨大岩石山，剑意碾压之下岩石山转瞬崩溃为两团粉末，刺骨寒意中夹带着触之即焚的灼烫！

　　那疯狂的一剑剑光璀璨至极，光华仿佛笼罩诸天，数里范围内无一丝攻击死角，均被笼罩在无尽剑意与滔天炽烈当中，施展出来的威势令虚空轰隆隆乱颤，好似随时随地都能崩溃一样，几欲将天幕给崩裂。

　　这一剑，死气昂然，破灭万物之意贯穿始终，声势滔天如洪钟大吕，震荡整个虚空锋芒涟漪波纹在荡漾，强悍反作用力，迫使刘君怀爆退几步才堪堪稳住身体，手中剑还在颤抖着，发出嗡嗡嗡声响，胸膛此起彼伏间，漫身仙元已然消耗一空。

　　由于自身境界的低下，刘君怀只是堪堪施出一式，已被烈阳琉焰剑这上古神兵耗干一身仙元储备，那一刻他仿佛感知到一种毁灭气息从周身扩散，灭世气息奔着四面八方肆虐而去，如此恐怖的灭绝一切威势使得他目光呆滞，浑然一副不知所措模样。


第714章 自行推演的符文

　　痴呆望着数里内，所有被那么猛烈攻击给正面波及之物，皆化作漫天粉灰，他心中泛延的不是狂喜，而是深深的恐惧之意，这般浩荡杀伤之力，已经远远不是任何招式所能体现出来的，那一刻的天地贯通气势，丝毫不亚于仙尊天赋神通的奋力一击。

　　百倍威力加持之下的倏然一击，震荡天地风云涌动的同时，也极大震骇了刘君怀的威力认知，他相信即使是仙尊实力的敖五，也抵挡不过这破灭万物的一剑之威！

　　震撼之后刘君怀迅速收敛心神，就地盘膝而坐，有了这柄神剑在身，在今后仙界当中，他只是多了一项保命手段，身负重大担责的刘君怀，已经习惯了这种骇然之后的心静如水，以他此时的大乙仙后期修为，只可勉强做出一击，此番认知，更令他意识到自身境界提升的迫切。

　　功法在体内运转的同时，他身上冒出赤金色光芒，这正是神兵残余能量在改造他的身体，这样的改造无关乎身体强度，也不会影响到他本身功力，但却有可大大加强他对神兵的应用能力，让神兵在他手中能挥出更加强大力量。

　　此时，烈阳琉焰剑所散出来的凌厉锋锐之气已经弱了很多，远不如起初那么凝聚，而觉醒之后的神兵之魂，也将它的气息收敛不少，此前还在散发着的生人勿近神兵也没有可怖气息涌出，只是那巨大剑身依旧让人心悸不已。

　　通过与剑灵的沟通，刘君怀知道此时的自己尚不能让偌大剑身产生丝毫变化，也只有自身修为达到仙王之后，才能够多一些激发神器机能，那时候方可使烈阳琉焰剑幻化为任何模样。

　　两个时辰无声的吐息修炼，纯净仙气氤氲气旋聚在他头顶，浓厚功力气旋之中，刘君怀体内仙元已经恢复大半，他的心神也开始与神兵剑灵沟通，剑灵的意识非常清楚，无论刘君怀问什么，它都能很有条理地回答，不过，就连它自己也不知道它到底沉睡了多久，所以对刘君怀所关心的三万年里所有发生之事，也丝毫讲不清楚。

　　原本说来，想要炼化一件神器并不会如此容易，但好在浩邈仙尊从未将剑灵激活过，也算是半个无主之物，那种抗拒也是极为微弱，再加上刘君怀修炼出了真阳之火，体内本就拥有着一丝真阳气息，因此对于他的精血烙印，烈阳琉焰剑以及剑灵本身，也并未排斥，反而是任由他将烙印留下。

　　被激活后的烈阳琉焰剑，早没有了之前的锈迹斑斑，浑身乌黑光泽之上原先晦暗也消失不见，液体般的金光在乌黑光泽之下隐然流转，层层叠叠阵符勾勒出的巨大阵图闪烁着光泽圈晕，显示出了极为强大防御力，那种防御，仿佛能够承受任何的攻击。

　　一股森然剑意感觉上去异常沉重浑实无比，只是微有能量加入其中，便会伴随着一股凌厉剑芒在剑身泛延，其中一股气息是一团精纯无比的黑气，散发着一股难言的压迫感，仿佛众生都要拜倒。

　　刘君怀很是惊奇同为神器的鬼眼血刀与弑神枪，与这等上古神兵居然存在着如此大差距，单是那精纯无比的黑气，便是剑灵精纯到极致的灵魂之力，隐隐带着一股法则气息，其精纯和深邃甚至远远超过了刘君怀自身的灵魂之力。

　　这团黑气所携带的力量，有着恍若如渊如海的磅礴壮烈，杀气冲天，仿佛能够粉碎宙宇。

　　默默感知着烈阳琉焰剑中磅礴灵魂之力，刘君怀识海里那那一株翠绿色树苗状妙法之树，随隐约佛音吟诵，肉眼可见在丝丝缕缕生长，慢慢伸展开细嫩枝叶，在此妙法之树下，刘君怀能在数种意境融合之后，让他能随时进入完全忘我状态，于无声无物之中无法无相状态显现。

　　他不断的推演萦绕在妙法树身周符文，沉浸在千姿百态的开合华表无穷无尽的神通之中，那一刻屏蔽了愚昧者日夜缠身的烦恼，任由天灵印记引导遍布全身脉络更有规律律动，这种律动与天地间的联系更为紧密，沟通天地更为敏锐。

　　下一刻，他体内便即响起一阵犹如长江大河奔腾的巨响，澎湃纯净的灵液犹如一头横冲直撞的猛兽，开始在周身经脉内肆虐游走，其所过之处，一根根经脉、一个个穴窍就像被无数把小刀狠狠刮了一遍，一股剧痛涌遍全身。

　　他也仿佛踏入一座新的世界，阴云密布，雷霆滚滚，脚下是一望无际的黑沼泽，在视野的尽头，有一棵高大的神树直入云霄，树冠之上遍布着无穷的紫电。

　　神树仿佛是天地间的唯一，雷霆纷纷落下，击打在刘君怀周身四处，一时间，罡风猎猎，神雷呼啸，震耳欲聋，这片天地都要被击穿了。

　　在剧痛中又是三日过去，轰的一声，一片虚空爆开，光芒璀璨，刘君怀长身而起，周身散发着七色光华雾霭，带着莫大的威压。

　　几日的感悟，刘君怀还是未能踏出悟会法则那一步，只是明悟了数道完整的意境而已，这多亏了烈阳琉焰剑剑灵强悍的灵魂之力，即使刘君怀再妖孽，他也绝不能够在修为未到仙帝境界便掌握有法则之力，那岂不是与痴人说梦一般无二！

　　而且由剑灵强大灵魂之力里，刘君怀触类旁通的激发了体内纯阳属性能量，真阳之火的引导下，庞大阳属性能量正顺着体内脉络流淌不息，奔流激涌，宛若咆哮的河水一般，仔细听去，甚至还能听到里面传来潺潺的流水声。

　　这种单一属性能量，虽是体内仙元转换而来，却是巧妙地与刘君怀中丹田雷霆能量体相互融合，并以符文形式单独存在着，这种符文，蕴含着上古神通奥秘，可以一瞬间凝聚无上神通，也可以变换成规则纹路，更多符文存在，便可以组合成无数的规则，这符文排列以及规则分布到了极致，就触摸到了大道奥秘。

　　天地四极，宇宙洪荒，全部都由符文构建而成，道的存在，就是这种这种符文的排列组合，因为这才是真正无瑕的神通，有着莫大的威力，还能自行演绎神通变化，也只有它们镌刻在血脉当中，才能便于更好的参悟大道。

　　虽然刚刚形成的这一枚符文，只是储存能量的初始状态，却也算是刘君怀能自行推演、孕育诸般神通的开始，一枚上古符文就是一道强大规则，刘君怀体内已然感悟了上百道规则，由他自行推演出来这种具有规则气息的符文，却是具有跨时代的重大意义。

　　沟通天地，影响天地之间的能量化为己用，这种能量中在自身力量基础之上，更兼有沟通天地后的宁静，恬淡，平凡精纯能量加持，还具有神圣，纯净，不容侵犯的威严在其中。

　　于是，那种时而如真龙般腾云驾雾，时而如鸾凤般飞舞和鸣，时而如冰雾般似散似合，变化之多端，形态之诡变，才具有向着更高级能量蜕变的起始。

　　而从此激发了体内纯阳属性能量，却是专门由烈阳琉焰剑使用，如此纯粹单一属性能量，使用条件限制很是狭窄，却从此令刘君怀有了自行开辟符文的能力，这才是他几日里最大收获，有着里程碑般存在意义，这才是天地间独一无二的获得。

　　那一枚符文，此刻一阵阵有节奏的蕴动正从这团能量中散发出来，让它看上去宛若一颗有力跳动的心脏，静静悬立在妙法之树旁侧，这一团能量此刻还是混沌状态，如果给它足够的时间与悟会，它便能成为一团有意识的能量。

　　从无意识转变成有意识，这团能量便是纯阳精神汇聚之处，一旦进化成功，这一团能量便会成为真阳之火神魂汇聚之地，成为它的神魂灵体。

　　良久后刘君怀才悄然出得结界，青雷域之中诸般雷霆异象，对于身怀混沌雷系本源的刘君怀来讲，实在是收效甚微，他也懒得留在此地吸收在他眼中殊为低级的雷电之力，径直离开了辟心门。

　　穿越整个九重天，要比六重天多耗费三成的时间，在刘君怀刚刚踏足第十重天，浓郁仙气便袭面而来，极度的舒爽，令刘君怀长长一声悠远狂啸，飞遁入云霄，湛金流光掠过天际，尽情沉浸在仙雾缭绕之中。

　　一路上且晴且阴、且云且雾、那美仑美奂的山水优越，山峦之间弥漫着阵阵厚实的仙雾，把层层山峦笼罩其间，却是比那桃源境地又要迷幻了几分。

　　正自陶醉间，刘君怀忽觉一股澎湃的气势直直威压到他身上，这股威势极其扭曲了一方空间。

　　他冷哼了一声，体内气势爆涌而出，没有一丝保留，直直冲击对方而去，威压宛如实质，在他的威压下，四周一片真空，原本在方圆百里自由晕荡的汩汩仙气霎时间震荡起来。

　　厚实仙雾里踉跄着跌落出三道身影，却是一名大至仙初期与两名大乙仙后期仙人，其中的那名大至仙初期脸上的惊惧，显然揭露出他内心深处的巨大震骇，口中却厉呼道：“何方不知名小子，竟敢惊扰炼心岛仙人，莫非想要寻死不成！”

　　刘君怀眼中厉芒闪过，嘴中不屑的道：“炼心岛么？也算的是中型门派势力了，却也少不了尔等这般蝇营狗苟之徒，如此苟且觊觎、贪婪下作之为，却又是炼心岛的某种存生手段吗？”

　　大至仙初期大怒，嘿嘿冷笑道：“如此妄言炼心岛，可是败坏了我门清亮名声，小子报上名来，也好替你家长辈教训一下你这等不知礼数之举！”

　　另一名大乙仙后期仙人开口道：“罗师兄何必与此人纠缠不清，咱们三人还拿不下一名大乙仙后期？”

　　刘君怀亦是怒极反笑，嘴角一抹冷意撇过，身形倏然在远处消失，下一刻那大至仙初期，便已剑芒破空声音传出，剑身上缠绕着丝丝剑意，金色剑芒吞吐，霎那间迸射出无数金色细碎罡芒。

　　大至仙初期周身气息应声凝实，金灿灿护体瞬间游离于体表，只是半息之间哗啦啦一阵细碎破裂声响，金色细碎罡芒闪过之处，金色护体已然开始崩碎，那金色晶片一片片开始化成粉尘消失在天地间。

　　那人身躯在虚空里乍一显露，气势交锋此刻在半空爆发出一股音爆传来，剑芒四溅游走如风，罡芒疾如闪电迸射入大至仙初期身体各处。

　　不待那人口中惊呼出声，下一刻，刘君怀已经出现在另一名大乙仙后期仙人身后。

　　直到此时，无数金色细碎罡芒方自在大至仙初期体内轰然爆裂开来，血色莲花在虚空里朵朵绽开，剑芒撕裂气流所产生的唰唰之声，瞬间撕碎那一方空间诸般气流涌动，那人身体已被切割的七零八落，眨眼间化作漫天血雾消弭。

　　突兀其来的爆裂声显然惊骇住了那名大乙仙后期仙人，直到皮肤感知到冰冷锋芒袭体，才忙不迭反身一掌拍出，却不料那归一衍剑破灭之势已至，璀璨剑气，蕴含着炽热火焰，挟带着无尽威力，一剑穿喉！

　　大乙仙后期暮然回首望向刘君怀，满脸骇然，眼神更是闪烁着恐惧，好像是看见鬼了一样，身形表情一动不动，任由着刘君怀剑势在喉咙间瞬时上挑，那人整个头颅已被自中劈开，连那识海中元婴也被一削两半。

　　剩余一人暗叫不妙，身体一拧，呈螺旋状旋动，化作一道能量残影，宛如鬼魅般远遁而去。

　　却不料刘君怀如影随形，身形倏然在其身前显现出来，抬起手来，一道崩山一样的拳劲轰出，拳劲崩碎虚空，与急趋来势撞击在一起，“轰”的一声爆响，旋即一股震荡爆发的力道宣泄过来，撞击在那人胸膛上，拳风夹裹着一缕毁灭气息在那人周身游走。

　　那人身躯在喷出一口鲜血后倒飞出去，刘君怀宛如鬼魅般游走在那人四周，不带一丝风声，手中拳势几息之间便是几十拳挥出，每一拳均击打得他喉咙里发出滚滚沉闷吼声，体内骨骼已化为粉碎。

　　虚空一指点出，将那人识海贯穿而过，神念瞬间抽取那人记忆，十息之后，收取储物戒，一蓬火焰撩过，那人身躯已然化为一蓬粉灰。

　　将三人身迹全部消弭，刘君怀神念探过方圆万里，身形径直消逝在天际里。

　　再显现之时，他已经来到一处山间坊市，讨过酒食，在一处酒楼临窗而坐，悄然倾听者四处低语。

　　“那瞬移能千万里之地一瞬既至，飞遁掠过天际之时，便是已经到了一重天之外，万丈深渊如若平地，千万里之地可缩为方寸，只需一步，天上地下，无处不可去得！”

　　一名大至仙中期老者侃侃而谈，唇边白须几滴晶亮酒液残存，随嘴巴蠕动而闪烁不停。

　　他对面之人不屑地摇头道：“千万里之地缩为方寸？那可是神人才可达到之能，良吉兄这番描绘，又岂是仙人所能望尘之为？想那刘君怀也只是初涉此道，距离那真正瞬移相差不是一星半点！”

　　老者犹自点头道，“话虽如此，那位小哥能瞬间移动数万里，也是仙人之中的佼佼者，像是你我这般百里范围，却是犹如天崭距离了！当然这些都不是主要，关键是此人的进阶之迅猛，才是千万无一之辈，寥寥数年里晋阶至少三个大境界，此情形你可听闻过？”

　　对面之人轻声叹息道，“那又怎样，小小年纪，飞临仙界数年，便招惹几十方势力视如寇仇，已是身处草木皆兵境地，即使仙王实力又能如何？甘与全天下为敌，这等头脑简单之徒，侥幸多存活几年已是极大幸事，何来前程万里之说？莫不如讲不堪造就才是！”

　　刘君怀是因为此地有人谈论自己，才来到此处旁听，也好对自身境地有所了解，对于此二人的谈论内容，他有些吃惊，没想到远离七重天之处，也对他有如此深入了解，虽然距离自己真实实力有所偏差，但也算是详尽了。

　　那名老者接着道：“不堪造就的恐怕是我等这般碌碌无为之人吧？仙界多少年了，没有哪一个胆敢与这些势力起正面冲突，而且还是单枪匹马！坊间所传，刘君怀之所以对这些势力仇恨极大，就是因为他飞升仙界之后，被无妄追杀。”

　　“龙牙道与岭池城皇族柳家，均是参与了针对于他的一系列行动，更有传言讲到，这些势力也是奉命行事，但对一位毫无作为的飞升者如此重视，这里面又有何蹊跷之处，却不是我等闲人所不能够理解的了！”

　　对面之人却是指蘸酒水，在桌面上划了几个字，低声道：“良吉兄有所不知，但凡牵扯到这一方势力，内里必有惊天隐秘在其中！不然，相隔亿万里之外的三重天飞升台，为何会引起这些大能严重关注？”

　　刘君怀却是清晰看到正式仙帝联盟四字，他心中暗惊，看来仙界也多聪睿智士，但是从些许蛛丝马迹中，便能分析出其中三味，自己可是始终沉浸其中之人，自然能够联想到那些势力背后隐秘，绝大多数仙界之人对于此事并无丝毫了解。


第715章 十一重天

　　如此一来，便可看出仙界对于仙帝联盟深深惧怕之余，并不缺乏深喑内中隐秘之人，这么快将自己被追杀与那仙帝联盟联系起来，不能不说仙界的高智慧之人早在关注此事。

　　老者眼中一缕惊异闪过，抬头四顾后，俯首悄声道：“听说之前还有更多势力在酝酿着一场巨大清洗，却不料前日有十二连环坞忽传讯息，十三重天之内各个势力需要在一年后齐聚十重天义梁大洲天海府，到时有大事相商！”

　　“十二连环坞近千年没有参与到仙界具体事务中来，此次发出召集令，很有可能是与某些势力的异常行动相关！更多人猜测，这便是特别针对于参与了追杀刘君怀那些势力而来，若是真与那些大能们密切相关，这就有违仙界几万年来的各方协议，作为十三重天之内最高掌权者，伏羲仙王有权出面制止上界对于仙界的横加干涉！”

　　另一位中年人接道：“二位所讲只是表面显现，据说十二连环坞中的兑泽坞爻辞卦象已有流出，所推演的便是近年十三重天之内情势走向，其中就有相关事宜卜算，虽内中详情不明，但令千年未曾出面的十二连环坞，再次出面引导主流动向，却是显而易见之事，也许一年后的天海府，便是揭开谜底之时！”

　　老者恍然道，“我说怎地咱这十重天近些时日颇多陌生仙人出没，莫不是皆为着一年后的召集令而来？只是时间还早，这些人此事前来有何道理？”

　　中年人笑道：“召集之日定会有至少千万名仙人前来，此地当然商机无限，且来者多为大至仙以上人士，单独拉出来任何一人，均是称霸一方人士，其手中修炼资源厚实得很，如此难得货源齐聚之时，自是换取资源的大好良机。”

　　老者对面之人点头，“这就可以完美解释了，看来今后的一年之内，义梁大洲必会是风云际会之地，高朋满座抑或冤家路窄之事，也均会接踵而来，怕是咱们这里会有一段时间的纷乱了！”

　　此地叫做溧安郡，那是九重天与十重天的交界之地，此地最大势力，便是刘君怀方才所遇到三人所属的炼心岛。

　　炼心岛为中型门派势力，其实力与辟心门大致相当，而十二连环坞的总舵所在地天海府，距离此处有数百万里距离，乃是嵊龙海域某一处海岛之上，那一处所在，将是一年后的万众瞩目之地，刘君怀隐隐觉得，十二连环坞这一次的召集令颁布，与自密切相关。

　　颇为神秘的十二连环坞以及天海府，一反常态出面干涉仙界秩序，隐隐说明他们与仙帝联盟之间有着背道而驰的迹象，正如星天大陆的修真界与汉疆之间协议一样，仙界上中下三个仙域之间，也有类似协议存在，显然仙帝联盟背后攒动行为，依然引起天海府做出了反应。

　　能够与仙帝联盟这般庞然大物般存在正面接触，说明天海府身后也有同样庞大组织存在，若是他们能够将仙神两界之间通道问题联系起来，应该会有更巨大反应。

　　在刘君怀看来，还是需要快些与伏羲仙王建立起联系，若是能够证实自己心中猜测，刘君怀不介意将自己身份向伏羲仙王透露一些，说不定会有惊喜传来。

　　而且刘君怀在这些错综复杂关系网络中，居然隐隐看出一丝守护者身影，这种感觉虽说还是朦胧一片，但他总感觉，冥冥之中有一双眼睛在始终关注着他，好像无尽虚空里的满天星辰中一颗闪亮，虚无缥缈却又真实存在着。

　　留在溧安郡只是半日，刘君怀便决定离开，他决定前往天海府一观，毕竟自远古战场遗迹返回之时，那里便是自己的首个必经之地，还有两月时间，此时前去探寻一番，总会早一些了解。

　　两个时辰后，刘君怀便来到了距离天海府十万里之外的海面上，镜像世界开启，偌大的天海府便慢慢呈现在眼前。

　　这个天海府，与其说是海岛，倒不如讲它是个矗立在茫茫无尽海域中的大陆，根本没有一丝意识里海岛样存在。

　　天海府孤立在无尽海域当中，却是有着千万里的庞大身躯，到处是参天入云的山峰延绵无尽头，说是海洋中的一处无尽山脉最为贴切些。

　　那里既像巍峨庄重的王城，又像是云生雾绕的三界战场，仙气隐隐的仙兽禁地随处可见，整个磅礴山脉尽皆被一层浓郁仙气笼罩着，让人仿佛置身九重仙境之上，足踏仙履，身披云霞！

　　即使偶尔一处仙人密集的城镇，也是城中潺潺流泉上，有红栏绿瓦之小阁，水雾缈缈间，依依风荷举般地仙界飘渺境地，实在是令刘君怀向往不已。

　　只是探得几十息时间，刘君怀便收起镜像世界，展开瞬移，瞬间便消失在天际，因为他明显感觉到数道威凛视线的激射而来，那滚滚庞大威势，显然远远超过了岭池城皇族柳家的大罗仙。

　　自己的镜像世界探识之力，竟是被那几道威凛所在之处感知个正着，这才是刘君怀毫不犹豫的瞬移而逃的原因。

　　也就是在自己消失后的数息时间里，便有三道身影自天际飘落下来，在刘君怀消失之地盘旋片刻，那漫身溢出的滚滚浩荡威压，便激起方圆百里范围内的海面一阵纷涌，无数浮游在浅海海域的海兽，短时间内纷纷遁入海底。

　　那刹那间可将万物化为齑粉的威势，夹带着崩塌空间形成的束缚，在那方海域半空滞留，其中一名气质清癯、湛然若神的老者说道：“有意思，几息之间远遁出你我探识范围，我想我知道是谁来过了！”

　　另一名冰冷孤傲老者，难得的露出一抹笑意，“而且他这股探识力隐蔽得紧，若不是我等刚好在巡视，只怕也不易察觉！”

　　之前老者嘴角撇出一角弧度，“他这逃生手段老朽还是艳慕的很，好在一年后应该可以见到他，且由他去吧！”

　　说罢，三人身形微晃，霎间消失在原地，那一方空间紧接着恢复常态，海面上再次平静下来。

　　几日后，刘君怀的身影出现在第十一重天，此时他心中还在为着十重天的广阔惊异，那一方天地要比九重天大出三倍，即使不间断使用瞬移，横跨十重天，也几乎耗费了他六日时间。

　　数千万里距离，若是单纯飞行，恐怕就要数月时日，看来没有传送阵情况下，自七重天至十二重天至少需要飞行一年半左右，这对普通仙人来讲，的确是个很大难题。

　　就如刘君怀这般可以连续使用瞬移，也需要将近十个时辰的恢复时间，要知道他现在的瞬移极限距离已经达到了十五万里，以他大乙仙后期修为，在进入十重天，飞行在虚空就很是显眼了，没有瞬移傍身，他几乎要寸步难行。

　　这种现象在刘君怀一踏入第十一重天，就显现出来，能够光明正大御空而行的，基本上是大至仙修为，而且多是数人相伴而行，只是一炷香时间，便有数位大罗仙在空中一划而过，此地的仙人阶位之高，已经远远超越了其他仙域。

　　而且这十一重天应该会比十重天又要广阔不少，以当地仙气的浓郁度，已然超过了刘君怀的桃源境地，这类高阶仙人汇聚之地，必然更要凶险许多，没有传送阵，大至仙以下仙人若是依靠飞行来到此地，几乎是不可能的。

　　就如同此时此刻，刘君怀的出现，早已引起数个势力在关注着，刘君怀施展远逸秘术迅速远离此地，在那些仙人探识力之外，几个瞬移已来到几十万里之外。

　　在一处山脉深处降下身形，这里四处是如同地狱般的漆黑深渊，隐隐散发出磅礴隐晦威势，乱石嶙之下有股肃杀之气在泛延。

　　一个闪烁来到了黑渊的边缘，黑渊深邃不见底，令人心颤的气息之中，散发着一股难言的压迫感，如果仔细看就会发现，从深渊里有一些雾气正在喷薄而出，雾气不断膨胀，收缩，好像某种生物正在不间断地吞吐。

　　刘君怀却是没有丝毫探寻之意，此处位置距离那十一重天与十二重天连接处，还不知有多远，而远古战场遗迹三千年一显现时间已不足月余，即使此地再有如何神秘之处，也勾引不起刘君怀的探知欲望，毕竟圣人烙印的诱惑，才是他最想得到的。

　　他可不想此地有何凶险，使得他错过那短短十息开启时间，任何天材地宝此时在他眼中也丝毫没有诱惑力，即使这深渊里的雾气，正时不时的向他散发着某种召唤信息。

　　刘君怀来到此地，只是为了寻找一处隐秘之地修复体能，漫天踏空飞行的高阶仙人，要想找寻一处不起眼位置，实在是有些困难。

　　这个漆黑深渊密布之地，定然隐藏着无尽风险，不然也不会没有人光顾此地，自己对于这十一重天陌生得很，但也知道此地定会是某处不详凶地，如此人迹罕至必是仙人们刻意躲避位置。

　　返身远离深渊数十里，才在一处高高山涧绝壁缝隙存身调息，却是取出真晶来帮助吸纳，而不是汲取四周仙气，那黑渊深邃可怖，他可不想因为大量仙气涌动，从而惊扰出某种庞然怪物。

　　自从在踏入十重天之后，刘君怀就愈加小心翼翼，周身四处均是强人环恃，任何不经意的疏忽，就会面临至极度危险当中，半点也松懈不得！


第716章 意念之力的几种形式

　　半日后，刘君怀睁开双眸，渐感一阵心悸隐约传来，他丝毫没有犹豫的瞬移离开此地，甚至没有再对那深渊之处做出一丝探识。

　　就这样数次回补体内仙元，也是在十余日里，方才来到那十一重天与十二重天连接处，此地叫做昔稷谷，却是远比之前所见任何山谷，皆要广饶的多，只是那山谷入口处，便是几十里的广阔平原。

　　谷内则是古榕浓荫，梅林成片，随着地形的高低错落，百里范围内各式建筑密集参差，殿阁多高脊巍峨，飞檐凌空，给人一种古朴雅致、庄严肃穆之感。

　　延绵千里的山势起伏有致，逶迤多姿，山间厚云排叠，造成了云气迷蒙的幽远空间，展现出远离世俗、虚幻缥缈的人间仙境。

　　远处岭高入云，雄伟挺拔，岩壑幽深，气势撼人；山顶青绿横点，莽苍葱郁，山脉起伏，绵延天际！

　　飘渺虚空里云山烟树，流布飘逸，明丽洒落，充满动感，既增添了山势的奇伟，又有莫测之势，令刘君怀心神皆怡之余又遐想不已。

　　昔稷谷便是这起伏连绵的山峦间坡丘相抱之处，许是远古战场遗迹原因，此地仙人密集，且均是修为奇高，像是刘君怀这般修为，于此地亦只算得是地位低微之辈，好在刘君怀不打算混迹其中，远古战场遗迹显现在无尽虚空里的能量风暴漩涡处，此地之人应该是为了上古物件的散落而来。

　　只是稍微一打量，刘君怀便分辨出，几乎每一处的高峨建筑中，均是某一方势力的聚集之处，看这多达数百栋大大小小建筑，至少也有一二百个势力散落在各处，只是刘君怀心中惊奇，不是讲虚空掉落宝物之际，便是残酷杀戮泛延之时，少有人能逃脱，为何这昔稷谷如此繁华，而且各方势力早早便在此地圈地占据？

　　有一点倒是与那传播此讯息之人的讲述相对应，那便是这里果然不见一名仙王以上强者出现，刘君怀这才相信，远古战场遗迹显现之时，那一方虚空数千万里之内会被天道压制，所有仙王以上修为之人均不可踏入其内。

　　此时的刘君怀悬立在虚空里，却是始终不敢把身形显现出来，即使心中惊疑之处众多，也不想贸然前去谷内打探讯息，十几万里探寻一遍，刘君怀闪身来到一处杂树映掩的陡峭山势凹进之地，那里距离昔稷谷仙人密集之处有十几万里，刚好在他的探识力之内。

　　而且此地隐在层岩雄踞叠起处，两则尖峰突起，四周怪石嶙峋，壁立千仞，刘君怀身处之地便是一块悬空欲飞的悬岩底处，只要不是刻意飞临此地，断不会轻易发现这处危岩峭壁。

　　况且距离此地不远处乃是一线悬瀑如白练扶摇而下，疾飞四溅的涧水升腾起渺渺浓郁雾气，倒是巧妙地将这一处位置完全遮掩起来，只要没有一丝能量波动溢出，倒也是一处万分隐秘之地。

　　安心居于这处藏身之所，刘君怀简单布置几个结界，依旧将镜像世界里的探识之力洒向昔稷谷。

　　昔稷谷内有一巨大坊市，每时每刻都有大量的仙人涌进谷内坊市，想要购买一些平时难以见到的宝物，当然，也有大量仙人涌出昔稷谷，到外面历练一番，顺便寻寻机缘。

　　刘君怀深藏之处方圆十几万里，便是那莽苍葱郁的无尽山脉，内中各阶仙兽层出不穷，且多庞然十几丈，更有高达几十丈的山丘一般巨兽时隐时现，这是刘君怀踏入仙界以来，高阶仙兽最为集中之地，但也多在六阶仙兽之下，想来那三千年一现的天威降临，也影响到了深山中的原始兽群。

　　空间领域开启，一缕领域气息添加入探识力当中，刘君怀也顾不得巨量损耗仙元，毕竟安全才是第一位，天海府附近海域那一幕惊心动魄，让他深刻体会到自己的镜像世界并不是万能的。

　　镜像世界探识力的最极致表现，是意念探识，而意念这种力量，与普通探识力截然不同，它同样是无形无质，虚无缥缈，常人难以触及，意念强横至极处，甚至可以掌控百万大军。

　　这是不久前，刘君怀进阶大乙仙境界之时感悟到的，那一刻他深深为天眼通这门神奇秘术所震撼，意念探识便是神念进化后的表现形式，探识只是它的最起始状态，无形剑气便是意念探识的升级版，意念操控则是意念最终状态。

　　其中意念化剑乃是一种粗浅的意识意念攻击之术，但凡晋升神之境界，从此开辟灵海，凝结灵魂紫丹，都能很快领悟以及掌握这种能力，与之刘君怀所掌握的天尊念剑图相比，简直不可同日而语。

　　意聚印堂穴，念沉关元穴，后脑天慧穴掌握着人体本能，其中蕴含着一股意念之力，有些意念之力强大之人，就算心脏停止跳动，那股意念之力也会自动运转着丹田中所存力量，完成自己最后心愿。

　　意念可分为意与念，意掌控人的神经与大脑，念便是游走全身，很难被人所掌握住。

　　印堂穴蕴含着对自己身体内窥探的一丝感知力，意聚印堂穴，便是调动出天慧穴中的意，这步较为简单，简要的说便是集中思想于印堂穴，这也是每个人都能够做到的。

　　只是一年的初始形态，在筑基之后被称作神识，自体内结婴之时叫做元神之力，飞升后至金仙境界便叫做了神念，直至神人境界才会被叫做意念。

　　但有了天眼通的加持，依靠强大意念之力，可对自身灵魂与肉身再次进行锻造，意念再提升便是真正的神奇之处，那是意念力不仅可幻化各种无形却有实质化攻击能力，更可以利用意念来操控多人进行所需行为作用力，与神念的最大区别便是更加的随心所欲，恍如操控自己的目光一样自如。

　　只是此时的刘君怀，距离那意念之力还相当遥远，说不得要一缕空间领域之力，才能最大限度的保护自己的神念探识不被发现。

　　这样做的好处，便是此刻刘君怀的探识力已经探入一座偌大宫殿之内，殿堂中赫然有数名大罗仙中后期强者，却对于刘君怀的探识之力懵然无知觉。

　　此时其中一名罗仙后期高高在座，向着下面一名大罗仙初期说道：“今日之事，支光赫已经向诸位纷说明白，不管你们信也好，不信也罢，玄冥会都不会让你们搜查的，毕竟这玄冥会三个字，不能在我手里被人轻视，两位道友，不知道我的话，你们可否认同？”

　　那名大罗仙初期眼中怒意闪过，口中依旧硬气的反驳道：“同甫会长，我自然知晓那银光舫乃是贵会加盟者之一，但十方派也不能任由掌门爱徒，因为一点琐事而无妄丢了性命，纵是你方势力强大如斯，我十方派也不是任由旁人欺凌之辈，只怕同甫会长也不愿从此招惹十方派这条坐地猛虎吧？”

　　那同甫会长微微一笑，淡然道：“我知你十方派在昔稷谷地界，有着超乎寻常统治力，但凡事也要有个具体章程，且不论银光舫高驰贤侄自身伤势如何，你十方派也不能强抢仙子在先，却容不得我手下之人反抗！”

　　“话已至此我也不妨讲明，虽然你十方派派中有数名伪仙王与两位仙王坐镇，我玄冥会也是有着数位真正仙王在把持，况且我们身后有莲花坞倾力相助，既然那银光舫有理在先，玄冥会定会一力相助，你又能怎样！”

　　下面之人另一位大罗仙初期仙人，连忙向同伴递过眼色，对同甫会长拱手道：“既然吕会长接过了此时，那我等门派下人也不好在讲些是什么，只有如实禀报我派掌门，由得掌门前来交涉了！”

　　吕同甫点点头，“二位如此莽撞找上门来，按理说需要致你个欺门之罪，好在十方派与我玄冥会总算是有些渊源，杜、段二位长老就请先行回去讲述明白，我这里也需要同温会长联络，但远古战场遗迹开启在即，我不想在这之前又有何异象生出，相比贵方也能够理会其中严重性！”

　　杜、段二人脸色阴沉的告辞而去，吕同甫眼神望向了身侧一名大罗仙初期，那人躬身说道：“多谢吕会长能够及时来在了银光舫，不然今日里银光舫会有一劫难发生！”

　　另一名大至仙后期上前施礼道：“晚辈高驰多谢吕会长今日相救之恩，那十方派窦信瑞实在是嚣张得很，丝毫不念及玄冥会与银光舫之间渊源，在坊市里数番骚扰我夫人，晚辈也是忍无可忍了！”

　　那名叫做支光赫的大罗仙初期，摆摆手示意高驰退下，向着吕同甫说道：“属下很是怀疑，这乃是十方派有意为之，上月里十方派已数度出手，借着某些无理缘由很是打压了数个中小型势力，其心可诛！”

　　吕同甫淡然笑道，“每每临到远古战场遗迹开启在即，总会有这般事情纷出，这也是一种哄抢手段而已，想那二人回去也不会有何激烈措施施用，伪仙王以上修为者均退出至数千万里之外，仅凭他十方派三两名大罗仙中后期，是当不得多少大事的，此时也就这样了。”


第717章 吕同甫的善意

　　他身后一名大罗仙中期说道，“同甫会长，今次十二连环坞千年里首次发出召集令，却是在这远古战场遗迹显现之后，是何原因？要不要我们及时与莲花坞联系一下，顺便请求些助力，也好在接下来的宝物争抢中占得一缕先机？”

　　吕同甫摇摇头，低首沉吟半晌，这才开口道：“针对这次遗迹显现，十二连环坞自有他们的安排，之前数次开启，亦是天海府收获最多，即使我们玄冥会一无所获，也会有莲花坞暗中相助，这一点你只需记在心里就是了！”

　　“再者，此次召集令的颁出，与一名年轻人有关，这人近段时间来名声很是响亮，更有传说中的瞬移傍身，斯年，你这段时间里要密切关注一下此人，想来他与我们之间有何关系，一年后便可见分晓！”

　　这名叫做赫斯年老者惊奇地道，“就是那位叫做刘君怀的飞升者？呵呵，此子可是威猛得很，只是出现的寥寥数次，便要那两方势力损失了近两千名弟子，却是凭借着小小的大乙仙修为。这样想来，应该是天海府生了招揽之心，毕竟我们有共同的敌人！”

　　吕同甫眼里的望了赫斯年一眼，呵斥道：“今后此种言论莫要再提起，以免招来无妄祸端！”

　　那名赫斯年不以为意的道，“同甫会长不必如此小心谨慎，这种事情早在十一重天传开了，虽然多在仙王之间流传，但多少也被下面人探听到许多！”

　　支光赫一旁接道，“师叔祖们自有他们的理由，赫师伯也不要太过轻慢了前辈们的告诫，即使我等这些下人均知其中必有隐情，仙王之间的消息由来，自会有更深层的隐晦在其中！”

　　吕同甫赞许的瞥了支光赫一眼，向着赫斯年说道，“你看看小辈们的思维意识，这里面蕴含的东西多了，岂是我等事外之人所能悟会的？”

　　远处的刘君怀吃惊之余，却是由此迅速联想到天海府身后的势力，那天海府已是十三重天之下最强大存在，他们的身后势力定然在十三重天仙尊之上，说不得会有等同于仙帝联盟一般存在，看来这仙界也并不只是有仙帝联盟这般庞然大物存在，与之相抗衡的另一方势力，也许就是积极寻求修复仙神两界通道之人。

　　仙界只不过是同样漂浮在宇宙中的一块大陆，而神界、圣界这些，也都是同样漂浮在同一个宇宙中的。只不过因为比仙界的天道法则更加完整，如此才显得这些世界泾渭分明，实际却是在同一空间中。

　　而这些世界之外，当然还有另一个另类世界同样存在于同一空间之中，这便是冥界了。

　　据说现在的冥界，经历过当初六道轮回崩塌的大难后，所有曾在此间的鬼仙们都死尽死绝了，那些宏伟的殿堂也化为了劫灰。可死冥之气还在，冥界的基础还在！

　　这里的轮回天道虽然同样消失不见，但冥界中的死冥之气，那是无数亿万年累积出来的，即便冥界崩溃也不可能消亡。

　　就像刘君怀手中的鬼灵傀儡，它的灵元珠之内，那团严寒如冰的紫色气雾状液体，便是这种死冥之气，弥漫着一种死晦气息。

　　鬼修自从六道轮回消失后就已经绝迹了，即便在一些蛮荒落后地方，还能瞧见类似鬼修的存在，也只不过是稍微强大一点鬼魂而已。

　　自从在鬼灵傀儡躯体内发现那两瓶气雾状液体，刘君怀便对那传说中的冥界好奇不已，只是当时自己的修为实在是低下，此时刘君怀想起来，便有了一种探寻一番的欲望之感，这也要等到自身进阶仙王之后，才能做到的事情了。

　　当初轮回天道崩溃，冥界坍塌毁灭，但有些东西即便是在那样的大难中也不会被毁灭的。

　　仙界自有进入冥界的办法，可那也得看是什么样层次的仙人，修为达不到，绝对是无法踏足半步，冥界中的死冥之气，瞬间就能要了他们的性命！

　　努力抛开心中这些杂念，刘君怀依旧将注意力集中在那座殿堂当中，此时那位吕同甫讲道：“这位刘君怀身世来源很是蹊跷，刚刚飞升之际，便受到某个强大势力所关注，这其中的隐情实在是诡异之极，想来我们的伏羲仙王肯定联想到什么，这一次突兀发出召集令，便是公开参与十三重天具体事物的征兆。”

　　“无论怎样，那位刘君怀也不是我们可轻易招惹的，况且他的所作所为，只是针对那些对于他围追堵截之人，这些势力均是某些强悍实力的走狗而已。我总有一种预感，这些势力很快就要遭受到全面的打击，而那具体执行之人，很有可能就会是成长起来之后的刘君怀！”

　　赫斯年闻听此言很是惊诧，他不由得高声道：“同甫会长此言是不是言过其实？那刘君怀此时也不过大乙仙修为，那些势力可是覆盖了整个十三重天，其中不泛多位仙王存在，那他要多少年之后才会有如此能力？”

　　支光赫一脸凝重的插言：“小的可是听说，那位刘君怀，可是寥寥五年时间，赫师伯可意识到这其中的骇人听闻？”

　　赫斯年脸色急剧变化着，“最普通仙人，每进阶一个大境界，少则需要百年，多则数百年，五年里三个大境界的提升，的确是万古奇闻了！”

　　“此人飞升之际便具有金仙实力，这是多方传来的讯息”，吕同甫脸色同样凝重，“你二位可曾听说过重大担责之说？这位刘君怀据我推测，便是身居这等重大担责之人，至于具体何如，却不是猜测所能够臆想得到的，但如此修炼资质，与那传说中的特殊人物相当贴切，此人道行深不可测！”

　　赫斯年那满脸的褶皱，在这一刻猛然间紧蹙又骤然舒展，“这种猜测最不靠谱，但也是唯一诠释，此等修炼资质异于常人是显而易见之事，也只有如此解释才能符合这种神奇所在之处！”

　　支光赫说道，“二位前辈，您说刘君怀会不会参与到，这次远古战场遗迹的开启？照理讲，七重天之下，即使这三千年一次的开启来临，在那一方仙域再属于隐秘事件，也总会有一丝消息传出，此人身居瞬移神通，往来应该不会太过艰难！”

　　吕同甫摇摇头，“也不要将那人想象的如此夸张，即使他一次瞬移有数万里，七重天距离此地也有着亿万里之遥，上一次他在七重天显现，也只是在两月之前，你认为他能够在两月时间里跨越亿万里？”

　　支光赫似乎垂头丧气般叹息一声，“不知怎地，我总对那人有种莫名的亲切之感，想来应该是有着共同敌人的原因！不过我还是有种预感，此人也许会是唯一能够进入之人！”

　　吕同甫呵呵乐道：“贤侄，你这心意是美好的，但也不要太过迷信于传说！即使那人果如我所推测，也不过是有重大机缘在身之人，真实实力就是不可逾越的屏障，没有真正实力做保证，一切神乎其技也只是臆想罢了！”

　　听到此处的刘君怀却是撇动着嘴巴喃喃道：“妄你大罗仙后期修为，认知还不如那位大罗仙初期后辈，你可曾想到小爷我已经来到了此地，那远古战场遗迹也终将注定会被我进入其中！”

　　口中虽是倔强得很，心中也不由得对这三人心生敬佩之意，毕竟能从细枝末节中寻找出正确线索，这份见识也是了不得，即使他们依旧低估了刘君怀的真正实力。

　　而且由此三人交谈中，刘君怀能够很清晰的察觉出，仙帝联盟之外的另一股庞大势力，这才是让他最为惊喜之处，也为自己凭添太多好处。

　　柢固则生长，根深则视久，根深蒂固的仙帝联盟看似基础牢固，不可动摇，今日所闻却是教他信心徒生，强大的仙帝联盟，本就不是某个单独势力所能震撼的，也只有联合更多势力，才会令其根结松动。

　　心中渐渐有了底气，随着吕同甫三人的交流中断，刘君怀也就迅速进入了修炼状态，显然好消息的知悉，令他对于实力的提升愈加迫切了。

　　眼下刘君怀实际境界在大乙仙巅峰状态，距离进阶也只是一步之遥，如有可能进入远古战场遗迹，便有极大几率成功进阶大罗仙，至此他才算是真正在十三重天之内站稳脚跟。

　　虽然进阶大罗仙之后的再次进阶要艰难异常，无数仙人便是被困在这个阶位，但大罗仙这个层面，是相当关键的承上启下般重大转折点，由此生出的积累功德，凭空操纵五行，令五行应意识而动的蜕变开始。

　　这个阶段，也是正式踏上长生之路的初始，虽与天地同寿，日月同辉相距甚远，但总算是踏上了正确道路。

　　仿佛是在暗中配合着刘君怀，晚间他自修炼中回复过来之时，再次探出探识力，居然看到了接下来的一幕，这次诡异的意外状况生出，使得刘君怀此次昔稷谷之行，愈加充满了戏剧性！


第718章 探本穷源

　　此时已是时至深夜，距离银光舫几百里的十方派内，居然出现了一张熟悉的面孔，那便是刘君怀初抵武浦崖百年大招，在血雾榭招收平台上所见之人，这位就是那个满身隐散邪恶气息的玄仙中期老者。

　　在此地能够见到如此低下修为的玄仙中期仙人，本就是异常奇怪之事，自武浦崖一见，数年里再也没看到过此人踪迹，没想到在这出人意料之地，在刘君怀的视线里显现出来。

　　此时这人站在一名大乙仙后期之人身后，与两人同样服饰的还有两人，他们的修士却均是大罗仙初期境界，显而易见就是那血雾榭门内执掌者了。

　　只听其中一位大罗仙初期老者，向着在主座就位的杜姓仙人说道：“杜长老，我等几人深夜打扰，给贵派带来的不便还请谅解！我们一行四人奔波两年有余，才堪堪抵达此地，好在没有耽搁了正事，心下很是忐忑啊！”

　　杜长老全名杜正奇，为十方派大长老，另一名则是三长老段品章。

　　杜正奇摆摆手，神情有些倨傲，却又经过了刻意掩饰，他说道：“殷掌门不必如此客情，庄掌门正在闭关状态，不几日就可出关，他老人家早已嘱托过，血雾榭为我十方派多年盟交，这一次贵派的前来，也是相助十方派，距离那遗迹显现之日还有月余，此时到来正是当时！”

　　三长老段品章接着道：“殷掌门与薛掌门这次联袂前来，显然已是对我们十方派的强力支持，两年长途跋涉实在是辛苦，这一次的收获里，自会有贵派应得之物，总不能要贵派白跑一趟！”

　　殷掌门叫做殷安晏，乃是血雾榭掌门，另一位副掌门叫做薛华清，是那位大乙仙后期薛华胜亲兄长，薛华胜则是那位玄仙中期白天佑恩师，白天佑能以如此低下修为跟随前来，显然很受薛华胜所看重。

　　殷安晏说道，“本来这一次龙牙道也会一同前来，只是因为那宁泰和忽觉进阶瓶颈松动，便闭关尝试突破，便只有血雾榭独自前来了！”

　　杜正奇一脸的怪异表情，“前段时间龙牙道出现异状，殷掌门路上可曾听闻？”

　　殷安晏点点头，“那刘君怀在六、七重天屡次作恶，宁掌门便是被此子投掷的霹雳雷珠所惊扰，境界已经跌落至大罗仙初期，两个小境界的跌幅，据说令他吐血不已，正拼命网罗帮手搜捕刘君怀！”

　　杜正奇笑道：“看来那位刘君怀将你们那里败坏的不轻！对于此人，殷掌门又了解多少？”

　　殷安晏侧目望了眼薛华清，薛华清连忙道：“殷掌门也是出关不久，那刘君怀的来历应该有隐秘之处，现下共有二十几方势力得到密令，要将此人捉拿！只是这位刘君怀行踪实在诡异，又有空间移动秘术相助，在岭池城皇族柳家与龙牙道斩杀近两千名门人后，已然找寻不出他行动轨迹，实在是可笑得紧！”

　　“而且与此人共同飞升者还有一十四名，同样处于时刻隐身状态。但这人数次针对两个势力进行打击，已经不是像传说的那般因为意外冲突而导致，我血雾榭推测，此人是有备而来，目标就是参与了对他的追捕的二十几方势力。”

　　“此人境界提升妖孽般迅疾，短短五年时间里便有三个大境界提升，任由其成长下去，后果不堪设想！更为恐怖的是，天海府有参与进来的趋势，内中缘由想必是天海府身后势力被惊动了，接下来围绕着刘君怀，十三重天之内会有重大异变产生！”

　　一改脸上轻松表情，此时的杜正奇声音凝重无比，“此事非同小可！一年后的召集之日，很有可能便是揭开谜底之时，千年未曾公开在仙界露面的天海府与十二连环坞，恐怕是要强势复出了！”

　　薛华清满面惊疑得道：“难道刘君怀此人与天海府之间有某种联系？为何天海府会对他感兴趣？”

　　杜正奇眼神中有抹光亮闪过，“此中缘由只有那位辛奇邃能够讲述清楚，此人与那边有独特联络方式，而且其身后势力诡异的很，说不得内中情由他能够掌握许多！无论如何，此事之中隐秘性极大，我劝贵派在一年之期来到之前，再也不要轻易参与此事！”

　　见血雾榭四人均在暗暗思索，他淡淡望了三长老段品章一眼，段品章心领神会的开口说道：“现下我十方派四位掌门只有庄副掌门留在此地，其余掌门中的另两位副掌门均在各个势力之间串联，以便联合更多势力，用以谋求今次更多利益获得！”

　　“诸位知道我十方派掌门人乃是伪仙王境地，此刻他已虽众多仙王退至数千万里之外，但我十方派身后也有所依仗，待这一方天地威压解除，众多仙王会是我方强力后盾，所以为争取利益更大化，也只有捭阖纵横，通过不断地分化与争取手段，尽可能将我方势力最大化。”

　　“只是这其中必会有大大小小争斗，十方派邀请盟交诸位前来，便是为了增强我方势力，这一点还是要与贵方说明，以免日后有嫌隙生出。正如前面所讲，我们十方派会针对各位盟交友人，特意留出部分所得，来换取盟约方倾力相助！”

　　此种交易，在两方势力间已不止一次，这倒不用刻意说明，殷安晏等人心中早有推测，又如这般机会实在难得，像是血雾榭这般勉强算得上中型门派般势力，若是想独立在这场争夺中有所斩获，希望实在是渺茫，能够依附十方派这种真正的中型势力，机会反而多一些。

　　所以血雾榭在此事上并无异议，况且十方派所联盟势力不知凡几，更为今后的争夺添加几率，这些也是血雾榭内心所希望的。

　　这四人这一路上自是不需要两年时间，他们刻意走走停停，多耽搁些时日，便是心存侥幸心理，毕竟少参与一些争斗，就多一分完整保持实力的机会。

　　一亿三千万里的路程，其间各种情形发生实在是再正常不过，只要在距离一月之前赶到，十方派也讲不出什么来。

　　这时候杜正奇说道，“还有一事需要说明一下，但凡今后有所行动，与十方派签下盟约之人，均需要遮掩一下面目，这是为了今后贵方的安全着想，也是让敌对一方摸不清我方真正实力，这可是双方有益之事，还望殷掌门理解则个！”

　　十几万里之外的刘君怀听到此处，心中怦然一动，杜正奇此话当中寓意甚多，至少遮掩真实面目，便说明他们心存歹意甚浓，联想到此前针对银光舫的打压，想来这个十方派，接下来会对昔稷谷百多个中小势力实施武力，这等行为自是歹毒无比。

　　刘君怀本就对此种行为深恶痛绝，他在想着如何将此类消息流传出去，也好令大多势力提早做些准备，血雾榭本就在他的打击范围之内，与之相勾结势力自然被他当做同类看待，即使十方派没有如此作为，刘君怀也乐于在背后捅他们一刀。

　　现下的十方派之内，必定会有一系列阴谋正在发酵中，只要看到那两位副掌门始终处于忙碌当中，就知道这个十方派野心极大，方才段品章话中之意，有众多仙王会被十方派所笼络虽不可全信，但至少他们有此意愿，难道他们没有意识到耗费如此周折争抢来宝物，不会被那些仙王所惦记？

　　如此看来，十方派所图甚多，刘君怀虽不知他们身后有何依仗，但也知道他们与仙王之间必有所约定，此种行为已经有些类似于弑血盟邪恶性质，在不暴露自己的前提下，他很乐意将十方派心中所想暗自散播出去。

　　在接下来的两个时辰里，刘君怀很是仔细地听取了众人之间的交流，也从中了解到部分行动计划。

　　再次将仙元修复完好，刘君怀乘着天色未亮，闪身来到银光舫殿堂之外，启动影化神通，悄无声息地进入银光舫所辖范围。

　　银光舫之内吕同甫与还未离去，他们虽不担心十方派会再次找上门来，但在自己玄冥会所派增援前来之前，留在此处还是有必要的，此时的二人正在端端正正的盘膝在座，气息悠长的吐息着。

　　而有着这两位大罗仙后期坐镇，银光舫门下弟子也很会揣摩上意，均未在周围布置多少暗桩，他们实际上很是期待有所事情发生，这样在两位大能出手的情形之下，会令那些敌对势力吃个大苦头。

　　所以，在空间领域掩护之下，刘君怀很是轻松地进入银光舫巨大院落，悄无声息来到附近，镜像世界笼罩整个厅堂，神魂神念将厅堂内的情形和交谈一一反馈到脑海中。

　　厅堂内，那位高驰正与一名同样中年大至仙后期低声交谈着，高驰在昨日里的争斗中受了些损伤，现下也有所恢复。

　　内房中有两位大人物修炼，此二人便是在旁听候之人，以便随时奉上所需之物。

　　刘君怀探寻一番，便将事先刻录好的一枚玉简掷入厅堂，身形便瞬间离开，实际上他本可在几里外施用此等手法，但自己的探识力还需要遮掩一下，近前来投掷，更令这些人摸不清自己修为。


第719章 酝酿

　　随着“咻”的一声轻微响动，厅堂内二人忽然感觉到一股凉意，他们不由自主的颤抖了一下，抱着双手，搂紧了衣服，这凉意来得有些不正常，探识力横扫过去，冰冷目光迅速发现堂内粗大厅柱上玉简踪影，这才悚然惊醒，身形一晃来到了院落当中，却是没有发现任何异动。

　　紧跟着内房木门吱嘎一声响动，赫斯年身形已来到厅堂当中，冰冷眼神望向厅柱，探识力瞬间铺展，笼罩万里范围！

　　待得高驰二人忙不迭返回来，另一房间内的吕同甫也走将过来，脸上的凝重好似一层厚重霜雾。

　　高驰躬身向二人告罪，另一人只手五指张开，那一枚玉简已然吸入掌中，神念探过，脸上一抹惊异闪过，将玉简递入吕同甫手中。

　　吕同甫默默探识过，顺手交到赫斯年手里，开口道：“此人显然敌意不明显，更像是在刻意提醒我们，而且来人修为不弱于我们，至少暗行之术不在大罗仙之下！”

　　赫斯年神念扫过后点头道，“同甫会长所讲甚是有理，此人不单是没有敌意，这枚玉简当中所录有之词，也详细记载了十方派数个阴谋具体实施方案，此人刻意隐藏神级，显然不希望我等辨识出他的来历，所传讯息却是对我们极为有利！”

　　最后看到内容的高驰出声道：“我与建章兄丝毫未感到此人来到，即使他投掷玉简之声也恍若未闻，可见其手法端得是迅疾无比！只是我两人突感一股凉意袭身，才发现玉简存在，若是此人存心偷袭，我们二人之中必有一人躲闪不及！”

　　此时支光赫也飞掠而至，眼中的惊魂未定，直到看过了玉简才渐渐平稳下心神。

　　吕同甫摆手示意众人就坐，说道：“不管此人是何打算，这玉简中之事也需要迅速做出应对措施！”

　　他低头沉吟良久后，接着道：“这样，光赫，在天色放亮后，你迅速以我们两派名义，暗中向玉简所涉及势力，转达此种阴谋存在的可能性，玉简也可一并带过去！”

　　“前来传讯之人遇见上所记载定然是阴谋的一部分，斯年，你迅速转回玄冥会，将此事及时给温会长传讯禀报，另转达给卫会长，你二人迅速召集我玄冥会以及昔稷谷其他盟友，尽早做出针对措施！”

　　说罢，他望向了高驰，“无论玉简之上所传讯息准确与否，贤侄你也要将此事完整在友好中小势力中流传出去！注意，只能向这些势力的执掌人转达，提醒他们各自做好应对准备，一旦玉简中事某一件得以证实，便是我各方势力的联合之日，切记不可打草惊蛇！”

　　那名叫做任建章之人恭声说道：“吕前辈，建章以为，应该迅速由我方势力快速联合大罗仙境界前辈，统一集中到一处，暂且当做督查团队，密切关注接下来所发生之事，以便及时作出致命反击，如此才能在有限时间内，防止十方派一起加盟势力做出反应！”

　　“再者，此势力定然会在仙王一级层面有所结盟，十方派身后更有辟心门这个大型势力强力支撑，一旦事情确定下来，需要及时向昔稷谷内各势力仙王前辈传递讯息，好暗中做好联合准备！所涉及到的各个中小势力也乘此时机拉拢到我们的队伍中来！”

　　吕同甫颇为欣慰的拍了拍任建章肩头，“果然是元正仙王宠爱长孙，他派你到银光舫磨练果然作用明显！”

　　他眼神望向了赫斯年，“将建章建议也与卫会长讲述清楚，一切事宜交代下去后，你二人速速前来此处与我汇合，并通知到三界斋、冲霄宫、青光观留驻执掌，一同前来！”

　　且不讲银光舫内众人如何布置，此时的刘君怀已回到隐身之处，镜像世界打开，继续笼罩向十方派。

　　此时天色已然大亮，另两位副掌门仲展鹏、甄茂实也赶回门派驻地，方圆百里的十方派内也陆续有仙人飞临，均是面目做过改变之人，仅大罗仙境界仙人便有数十名之多，且多为中后期强者，即使在议事堂一一就坐，也未显现出真实面目。

　　大罗仙后期的仲展鹏，在倾听了杜正奇、段品章两位长老汇报后，向着一旁大罗仙中期的甄茂实附耳低语几句，便一同在议事堂现身。

　　“诸位道友均为我十方派所邀之人，具体情由已经一一确认，此时召集诸位前来，便是为了下一步的行动安排！”仲展鹏眼神中不见丝毫情绪波动，“现在整个昔稷谷内各中小势力具体情形已然探明，自今日起我方自会针对某些小型势力暗中开展行动，下面由甄掌门来讲解大概进程！”

　　甄茂实向众人微微点头说道：“这次之前，十方派已经成功打压五个小型势力，其中数位势力执掌者已被我方严密监控起来！现在的昔稷谷内共有势力二百三十一个，其中七十九个大型、中型势力暂时不是我方打击目标，余下百多个势力均在我打压范围之内！”

　　“另外，我十方派连同辟心门早已达成盟约，诸位只是我们缔约势力中一小部分，众多大乙仙后期以上力量均隐身在暗处，一旦形势需要，他们会适时出现，各位无须有一丝担忧之处！”

　　“此事的善后也有众多仙王大人秉力支持，只要这一次的宝物喷涌还是如同前两次，那么我们各方均会有不小收获，这总比单打独斗要容易得多！而且我们十方派处在众目睽睽之下，即使有所意外发生，诸位也不会将各自势力暴露出来，这才是我十方派最诚挚之处！”

　　“具体进展会根据实际情形随时改变，现在诸位有何问题，可以一一提出来，有退出之意者本派秉持公正原则，可任由有此意者安全隐秘的离开，这一点但请放心就是了！”

　　他话音将落，现场已是寂静一片，虽然早有猜测，十方派身后有辟心门在扶持，但此种猜测一经证实，立时就震撼到了所有人。

　　辟心门可是十三重天之下，除天海府与十二连环坞之外最强势力，单是大罗仙仙人就有一百多名，大至仙至大乙仙更有两千多名，仙王级别老祖就有数人以及掌门袁子真均为仙王级别，虽然袁子真还未曾前往八重天青弥山封王碑仙号赐封。

　　况且辟心门还有伪仙王三人，又用不了多少时日，这三名准仙王至少有两人会晋阶仙王，再加上暗中结盟的数位仙王，如此算来，辟心门这方势力已经有了可同天海府与十二连环坞正面抗衡之力。

　　所以，即使在场众人之前有个别想着退出之人，在得到这个消息之后，也打消了畏惧心理，哪怕此次行动一无所获，能够与如此强悍势力建立起联系，也是另一种依仗。

　　不知何故，这昔稷谷内并没有天海府一方势力囤积此处，其旗下十二连环坞也同样隐身在幕后，不排除此地有这些势力的附属，但一向不参与仙界实际争夺的这个神秘力量，还是有着无数势力一心想着攀附。

　　良久之后，才有一名改变了声音的大罗仙初期开口问道：“据老朽所知，昨日里贵派欲向银光舫实施打压不成，却是那玄冥会适时出现！甄掌门口中的百多个势力，是否全部掌握了与玄冥会密切相关之人？若是今后的行动中，再有类似情形出现，我们该做何种反应？”

　　甄茂实点头笑道，“昨日之事是我十方派刻意为之！其目的便是在试探玄冥会作何反应，我方才所讲那百多个势力，已然将此种情形势力排除在外，只有在万不得已之下，我方不会特意与玄冥会做出正面对恃！”

　　“另外，不妨早些透露给诸位，自今日起，辟心门会侧面与玄冥会做些接触，有着这个庞大组织看护着，短短一月时间，那玄冥会即使有所反应，也要忌讳辟心门这股强大势力！”

　　那名大罗仙初期很是明显的重重吐出一口气，在旁偷窥的刘君怀暗自冷笑，此人显然是十方派事先安排好的托付之人，出此言便是尽力打消在场众人心中畏惧之意。

　　他在一旁看得清楚，十方派与辟心门如此甘冒天下之大不韪，定然会有其他目的在其中，很有可能是在假借这次机会，尽量拉拢更多势力下水，已达到日后的称霸之心。

　　看来天海府的召集令，使得他们的计划提前了，如果一年后的召集之日，天海府相关势力在那一日集中发力，便有可能直接面对以辟心门为首的各方势力，此时他们不早早做出应对措施，那时便会立即陷入不利局面。

　　越是想下去，刘君怀心中越是惊骇，看来早在千年之前，天海府以及相关势力便在有目的的蛰伏当中，他们的大局掌控能力实际上一直在铺展当中，此时的辟心门即使再强大，也是处在明面之下，而蛰伏了千年的天海府却是少有人知晓其真正实力，这才是他们最可怕之处。

　　而且天海府布局之久远，在方才吕同甫的口中便可窥得一丝天机，虽然刘君怀所知，那玄冥会只是与十二连环坞其中的莲花坞有所联系，但依旧可在吕同甫隐隐话语中探听出来，天海府一直隐藏在暗处默默关注着，十三重天之内的所有异常之事。


第720章 两难之举

　　甚至刘君怀自己这个飞升者，也在他们的关注之下，并由此推测出其中更深层之处，在自己刚刚进入十一重天之际，他便在溧安郡听那位老者讲过，十二连环坞中的兑泽坞爻辞卦象流出之事，所推演的便是近年十三重天之内情势走向。

　　虽说这种传言有兑泽坞刻意传播嫌疑，但作为十三重天之内最高掌权者，伏羲仙王一方显然在有意引导仙界管辖范围内的舆论走向，这其中不乏警告各个势力的寓意在其中。

　　如此看来，想必伏羲仙王旗下的爻辞相关势力是真实存在的，他所制定出的一年之期有奥妙在其中，这些定然与严谨的逻辑推理密切相关，其中包含了敏锐洞察力以及紧急时刻快速反应能力，刘君怀由此断定天海府显然在布置一个巨大的局。

　　至于这个局有何超然智惠之处，刘君怀现下还不得而知，但其中所牵扯的范围之广，他却能隐隐有一些猜测，智是谋之本，有智才有谋，这便是天海府带给他的真正感悟。

　　甄茂实言罢微笑不语，这时候即使有看出提问者蹊跷之处，也不会心生他念，毕竟辟心门的强悍众所周知，有这具庞然大物一边窥侧，的确是一种巨大心理优势。

　　现场众人陷入短暂沉默当中，过得片刻才有一名大罗仙初期老者开口问道：“既然我方计划铺展成势，想必贵派目标针对业已开启，只是若是昔稷谷内各势力及时惊醒，生出同仇敌忾之意，我方该如何应对？此地众多势力不乏睿智之人，他们联合起来的势力还是不容小觑的！”

　　甄茂实笑着回道，“我方行动初始只是那些小型势力而已！再者我们的目的不是强势碾压，更多是为了展现威慑力。况且行动皆在夜间隐身而为，情形不明之下，即使众多势力怀疑到十方派又能如何？”

　　“遗迹显现之日在即，没有哪一方势力希望节外生枝，只要我们的真实目的暴露拖延得越久，那种暗中联合起来的抵御之力越是艰难！辟心门这等存在也极具震撼力，胆敢直接面对辟心门而不顾者又有几人？”

　　“最为重要的事，我们的目的是强势拉拢，而不是镇压屠戮，仙界本就为强者世界，这种吞并无时无刻均在发生着，只要我们的暗中威胁不集中爆发，其他势力就会始终处在观察当中，他们的惶恐泛延之时，便是我们威慑铺展大势已成之日，到得那时，只是时间也不容这些势力联合起来了！”

　　此处的交流正在进行当中，另一处的银光舫内吕同甫，也在午时时分迎来了到访者。

　　十几位仙人在赫斯年引领下飞身而入，这些人既有三界斋、冲霄宫、青光观这样的盟友，也有平日里与玄冥会走动频繁的各势力强者。

　　其中大罗仙中期的八神阁阁主祁昊乾，显然是个脾性暴躁之人，脚下未落到地面，粗犷嗓门便炸雷般响起：“这十方派实乃狼子野心，如此做派明显其意不止是在遗迹显现之事上！任由此等奸佞邪恶势力生成，日后必是大患！还是要迅速联合起来才是，今日早上，那辟心门已然开始频频光顾各个势力了！”

　　其身旁另一位玄冥会副会长卫高义笑道，“祁阁主不必如此紧张，那辟心门也只是试探观望之心多些！昔稷谷内各势力只需联合起来三成，便是一股庞然势力，遗迹开启在即，难不成他辟心门甘冒天下之大不韪？”

　　同样大罗仙中期的冲霄宫宫主赖光启也是笑道，“卫会长此言极是！只要玉简中提及的几个阴谋成真，我方势力不必顾忌辟心门，立即强势碾压即是了，作祟害人的鬼怪终不过邪气魅惑罢了，激起众怒之事，想那辟心门庞大势力也要付出巨大代价！”

　　那名三界斋却是一名大罗仙初期坤道，道姑是对女道长的蔑称，正统道教称呼为坤道，此坤道叫做齐奉真的主持身上不见一丝女道长的柔弱，强霸之气随着犀利眼神四溢，口中言道：“此骄横跋扈之流万万不可轻忽，这般居心叵测之为更是后患无穷！即使我方整体实力落于人，也不能任由此情形泛延下去，扼杀在摇篮当中才是正解！”

　　吕同甫面色极是郑重，他接着道：“既然我等基本达成共识，这个十方派也是留它不得！接下来的发展只会在今晚及明晨，在此之前我们还有时间！斯年，你与卫会长的进展如何？”

　　赫斯年也是豁达通爽之人，他的回答没有直截了当：“我二人分头联络了不下几十个势力，均是与我玄冥会交好门派，且只是接触到主事之人，再由这些势力向彼此亲近势力暗通讯息！”

　　“毕竟玉简上所言未加证实，所转达之处态度极是谨慎，也暂时无意将此消息传播出去！我与卫会长商议，现下在场之人即为首批核心组织成员，在统一了下一步行事步骤后，再暗中联络更多可信赖之人加入其中，集中到一处等待事情的发生，也好集中力量迅速做出反应！”

　　卫高义点头称是，“若是真如玉简上所讲那般，初次行动者遮掩面目之举果然存在，那对我们极是有利了！一旦将这些人强势拿下，十方派万万不敢轻易撕破脸面，即使辟心门亦不会贸然出头，这期间会有至少几个时辰的短暂平静，那时才是我方各个势力联合之时！”

　　祁昊乾单手猛拍大腿，“这是最稳妥办法！所幸昔稷谷面积广阔，二百多势力分布足有千里，相互间联络也不会挤作一团！只是如此短的时间里，要拿出一个具体试行方案也着实不易！”

　　卫高义回道，“这些不是问题！今日与那几十个势力临时主持者商议过，由着他们与可信赖势力简单沟通，早做好结盟准备！如此算下来也有百多个势力中一两人知悉此事，一经确定下来，各个势力会迅速召集门下之人颁布此事，第一时间行动起来。”

　　“这样的话，即使有某个势力消息走露也无碍大局，如此大规模起事，对方知晓了也来不及进行有效阻击！再者说来，退一万步讲，万一对方及时作出躲避手段也算不得失败，至少我们此举惊醒了众仙人，他们的阴谋也无法进行下去，甚至有可能主动退出这一次的遗迹开启！”

　　吕同甫却是摆摆手说道，“此举只能成功不许失败，别忘记这两方势力仙王阶位强者，定然已经联合了其他仙王共收渔利，若是联盟之事失败，便会面临事后一盘散沙状态下的个个击破，真到那时辟心门的强大就彻底显现出来！”

　　“所以情愿现下所知会势力再少些，也要力保消息的隐秘性，也只有众势力联合起来，才是将这场无端祸事完全消弭的关键所在！以我所判定，一旦我方崛起之势突起之时，那辟心门必会推出十方派做替死鬼，从而暂时躲避这场巨大风暴！”

　　“因为只要辟心门与我方战事一起，便是一场惊天鏖战，双方必会有巨大伤亡，若是我们得不到后续强援及时到来，两败俱伤势不可免！因此，这一战最可能的结果便是十方派尽数湮灭，以及力保此次宝物散落回复至公平竞争状态！”

　　赖光启手捻短须颌首道，“基本上也就是这等结果！只要远离此地的十方派准仙王及支持仙王受到打击，事后的辟心门反倒更不敢轻易举事，因为那时天海府定然知晓此事，在辟心门未再次联合起其他势力之前，必定不会有所动作。”

　　就在此时，支光赫、任建章二人转回来，他们是去与玉简上所讲几个小型势力沟通此事，也好将那些门派将损失减少至最低。

　　与众人一一见礼后，支光赫说道：“我二人前去赤霄岛、飞凤城、日月谷、金光阙四方势力主持之人详谈，这些门派大惊之下，均呈宁可信其有态度，当即联系了数个友好势力强者前去相助！”

　　“与我等商议之下，他们请求我方派出大罗仙仙人密切关注此事，只要其中一方遭受到夜袭之人，实际上已经证实了玉简中所讲事宜，这时候便可出手相助，不然他们的损失不可避免！”

　　齐奉真插言道，“这样一来，十方派就会少暴露大部分参与者，虽然阴谋被揭穿，但他们的损失却是减少到最低！而且第一次行动，十方派很有可能不会多处同时出击，他们也需要一次试探性的战局，来验证消息未曾走露出去！”

　　“所以我们必须想出一个万全之策，在没有更大伤亡的基础上，将他们更多隐晦力量显现出来！只是不做出某些牺牲，终是换不来十方派的大胆进袭，这实在是种万难举措！”

　　祁昊乾叹道，“的确是这样！但我们明知那些势力处在危难当中，而刻意隐瞒此事则是大大不义之举，对于我们今后的声望影响甚巨！”

　　现场陷入久久静寂之中，毕竟此事难有两全之策，眼睁睁看着某一个小型势力毁灭，终归于心不忍。

　　若是极少部分仙人知晓倒也罢了，仙界本就是个残酷现实世界，弱小势力被欺凌乃是再正常不过之事，弱肉强食的世界，以更强者为尊，这是仙界千古不变的真理。


第721章 滔荡焚天威势席卷

　　但现在的状况是所知者甚众，若是为了证实此事，从而牺牲整个门派，实在是有些不仁不义之嫌，再者对于接下来的联盟，损伤众多小型势力积极性，面对如此强大的敌对势力，些许嫌隙生出，便有可能会是致命漏洞。

　　那样一来，本就是一团散沙的强势啮合，会有更多不尽信任隐藏其中，一旦己方稍有颓势，便极有可能产生整体溃败的现象出现，那时候作何弥补也于事无补了。

　　沉吟了许久，众人面面相觑之下，却是吕同甫首先笑起来，“我看大家均是落入狭窄思维当中！诸位细想，既然一个门派受到掩面夜袭，即告玉简中事实为千真万确之事了！”

　　“如此情形之下，还需要牵引出更多敌方力量出来么？我们何不如立即投入战斗当中，并一举将那十方派拿下？这时候的十方派之内能有多少大罗仙力量存在？何不如就此联合更多大罗仙道友齐聚此地，另派部分道友暗中相助那几个势力，一旦遇袭，尽快将其拿下，并迅速进入决战状态，岂不是最简单不过？”

　　众人眼前一亮，只有那位赖光启依旧担忧道：“那要联系多少位大罗仙才算恰当？要知道越是知晓人数众多，越有消息走露风险，况且十方派一方具体隐藏多少位大罗仙仙人？辟心门众人是否也在其中？”

　　吕同甫呵呵乐道：“十方派本身并无几位大罗仙存在，即使算上他们暗中网罗之人，也不过几十名而已！那辟心门倒是有一百多名，但是会尽数派遣过来？辟心门在昔稷谷常驻大罗仙也不过二三十名而已！”

　　“我想此时我们已有十数名大罗仙在此，只需联络四五十名来到即可！况且在进攻十方派之前，我们至少已然控制处七八名大罗仙，既然卫会长二人已经联系到几十个势力，在此基础上凑齐五十位大罗仙道友应该不是问题。”

　　“最重要的是，此举可将消息提前走露减至最低，事情确定下来，会有专人立时通知各个势力，无数仙人会随后赶到，如此紧迫情形之下，对方反应便始终落在我们身后，这一步先机才会是致命所在！”

　　齐奉真急声道：“再凑齐五十名大罗仙基本没有问题，我三界斋就可以多出两位，玄冥会至少会添加五到七名，冲霄宫、青光观也有三到四名，加上在场之人已达三十人之众，何况那几十个势力还未参与进来！”

　　卫高义说道，“不如此时暂且初定下来，午后具体人数出来再相定夺就是了！既然我们决定出头，就不要放弃任何一个势力或是个人，难得齐心协力一次，在共同利益之下精诚团结才是首要。”

　　暗处的刘君怀心中暗自点头，他可是知晓现下十方派内有多少大罗仙存在，只要这一方处在绝对优势情况下，他不会再出面参与此事，这也方便他私下观察某些日后值得信赖之人。

　　即使这一方暂时处于劣势也没有多大问题，刘君怀手中可是有着几十枚霹雳雷珠，这种仙王均会避之不及强悍狂爆之物，他不介意关键时刻扔出几枚。

　　只要此地没有仙王存在，他心中自然不会认为有真正威胁到他之人，有着神奇逃命手段，高出一个大境界之人，在他眼中的确没有多大威胁。

　　就这样不知不觉迎来了黑夜的降临，几个时辰后的银光舫，已满满汇集七十几位大罗仙各阶仙人，今夜里的行动也在气氛热烈中确定下来。

　　刘君怀却是第一时间进入修炼状态，今日晚间注定会是个不眠之夜，他很是期待即将到来的大战开启。

　　至于辟心门一方倒也在进行着另一场会议，只是对于今晚的意外还毫无所知，他们更多的是在商讨哪一些势力已被威慑下来，却不知一场针对他们的暗战将要正式拉开序幕！

　　距离午夜时分一个时辰，刘君怀缓缓睁开双眼，镜像世界即时开启，昏暗昔稷谷的天地之间仿佛寂静无声，夜色笼罩着大地，大地终于出现了难得的清凉气息。

　　神念扫过，刘君怀暗自微微一笑，大罗仙强者手段果然非同寻常，各式藏身手段尽出，多个藏身空间里，已是各自就位，与几百里处灯火通明的十方派相比，昔稷谷多数势力的建筑里已是漆黑一片。

　　也许今晚所要侵袭的小型势力实在是微不足道，十方派厅堂中围聚仙人不过三十位，这其中还有近半大乙仙仙人身影。

　　更多仙人均是进入修炼当中，刘君怀所熟知的血雾榭四人却均在今晚的人员之中，或许他们心里很庆幸，能够参与到针对小型势力的夜袭队伍里，所以仅是玄仙中期的邪恶气息老者也加入进来。

　　午夜终于来到，一声令下，十方派厅堂三十余道身影倏然混迹于黑暗当中不见，飞快地向着几千里外的昔稷谷西北角而去，他们却不知有两道大罗仙中期身影也在片刻后，于同一位置远远坠在身后紧随而出。

　　昔稷谷西北角偏隅之处，是一个叫做赤虹府的小型门派驻地，根据刘君怀的玉简指引，已有十几名大罗仙中后期仙人暗中隐藏。

　　赤虹府内也有数名大罗仙仙人在堂中就座，暗影绰绰的宫殿最高处的仙阵笼罩下，也有数丈巨大弓弩机括大张，数支半丈长短黝黑箭矢闪烁着阴森煞气，其上捆绑着数尺长火药一触即发！

　　半个时辰后，仙阵忽然一阵剧烈颤动，在十息后轰然破碎，那一刻巨大弓弩旁一声低沉声音乍响：“杀！”

　　这一声令下，半丈长黝黑箭矢“咻！咻！咻！”迸射而出，趋势疾如闪电，向着人员密集之处激射而去，所过之处，虚空乱流翻涌，空间禁锢之力瞬即被撕得粉碎。

　　箭头位置形成一道刺眼亮光，竟然形成锋利利芒，恐怖穿透力挟带雷霆万钧之力，化作流光转瞬径直窜入人群当中。

　　头前一名大罗仙初期身形幻为一道虚影飘向一侧，他身后一位大乙仙中期却是躲闪不及，一股骇极恐惧徒然升起，强烈求生之欲使得他骤然扑倒，只是仍有凄厉锋芒射入他的肩头之处。

　　不待他痛呼声起，一团爆裂火光霎那间绽放，紧接着轰然一声震天巨响，那一支箭矢在他体内爆破，耀眼光球闪过之处，散碎鲜红血肉蓬飞，光芒闪亮交织中那人已化作一片血雾！

　　只是一息之间，另有三声轰爆声炸起，下一瞬，方圆百丈里暴烈气浪涌荡，狂暴能量涟漪四下晕动，伴随数声哀嚎响起，狂烈炙浪席卷一方空间，滔天火焰瞬息便吞噬了那方天地，绝望嘶吼半息即逝，只留得渺渺轻烟弥漫开来。

　　与此同时，原本处于黑暗中的宫殿瞬间大放光华，殿前空地一道强大力量爆发开来，霎时间乱石飞舞，风卷残云中引发了一幕天翻地覆般能量爆裂。

　　强悍能量四溅里，数道火光冲天，直射天空，在空中猛然再次炸开，一股使得人心魂颤抖的力量弥漫于整个赤虹府上空。

　　刘君怀在镜像世界里暗自咋舌，又是引火雷珠，那浓烟滚滚中鼓胀如山丘般地巨大气浪爆烈之势，砰然炸响时夹裹着漫天艳红火焰翻滚，妖艳红莲般火球如有灵性一般铺展泛延，滔荡焚天威势席卷！

　　烟尘滚滚中的惊天巨爆突兀而至，令刚刚侥幸逃脱箭矢爆裂的十数人躲避不及，眨眼间便被嗤嗤蚀骨声音倾覆，无数声凄惨呼叫声里，大地剧烈震颤之下，烈焰燃烧得一方空间寸寸破碎，化为虚无！

　　余下十数人全身青筋暴露，突然吼叫起来，目光满是疯狂之色，身躯疯狂的颤抖中，体内气息瞬间暴涨，漫身巨大威能强势逼迫而出，身形徒然间化作道道流光，转瞬穿越漫天火势！

　　却不料，斜刺里，十几道浩荡罡气鼓动而出，令人心悸的能量光团，携带着狂暴无匹能量波动，撕裂开空气，散逸出来的恐怖气息，将空间都是震得呈现扭曲之感。

　　撞击瞬间，仿佛连大地都是剧烈颤抖了一下，那片地面直接崩塌，其间有黑色雷霆掠过，一种毁灭般波动荡漾出来，闪烁着点点雷光，瞬间明亮间伴随着惊雷巨响乍起，股股可怕力量聚集于一处，犹如山洪一般倾泻而来。

　　道道拳劲之中，磅礴力量瞬间骤升至令人心惊胆寒的能量涟漪爆鸣，在光影暴射中爆裂而开，如雨点般密集拳劲，蕴含着密集澎湃战意疯狂倾泻，轰隆能量崩裂响彻不休，一圈圈能量涟漪从两方猛烈撞击的每一个点上爆发开来，扩散余波将周遭碎石都震成碎屑。

　　光影交错只是一瞬间，猝不及防的偷袭仙人身形纷纷倒飞而出，十几位大罗仙勃然迸发的磅礴能量暴击之下，只有六七位大罗仙的巨大实力差距，在这强势一击之下均是被撕裂开道道裂纹，令他们身体上布满着血痕，血迹流淌中，阵阵骨裂声音在体内深处隐隐传来！

　　不待这些仙人身体坠地，十几道身影如电般的掠出，道道拳劲不停挥洒直下，狂暴中挟带着炽热澎湃战意，周边笼罩而下的凛冽威压里，汩汩毁灭般气息从四面八方急速汇聚，周边虚空便是随之产生了剧烈扭曲！


第722章 万丈尘世芳华

　　恐怖空间波动中，凄厉破空中锐利气劲呼啸而至，可怕浩荡罡气再度爆发，飞跌中的仙人们护体仙元直接被撕裂，狂莽气劲轰的他们再次倒飞出去，凌空喷吐着漫天血色。

　　狂暴能量波动将地面直接碾压成了碎粉，再远处被撕裂出了一道数百丈长裂缝，裂缝两侧延伸处则是一片废墟。

　　赤虹府主殿里的仙人们，也被这突如其来的助力惊骇得失声吼叫，转瞬便被巨大惊喜所淹没，刚刚生出的恐惧之意也化为无尽惊喜！

　　地面上仙人，体内血脉不断爆裂的痛苦，令他们面目狰狞中渐趋气息奄奄，眼中光彩黯淡之时，数道罡烈指风迅疾射入众人双眉之间，不待滔天血浪汹涌而起，众人身影已闪电般掠出，空中不忘夹裹起死去仙人们的储物戒。

　　紧随而来的那两名大罗仙中期，遥遥望见赤虹府内火光冲天，一股冰冷冷意泛生，只待返身冲回相报，却不料虚空里扑簌簌数道人影飞降，引领之人赫然便是那位大罗仙后期的吕同甫，其身后另一名大罗仙后期眼中戏谑神色闪烁。

　　“樊成龙、丁子默，好歹你如那些人一般也遮掩一下面目，就这样明目张胆的跑来做些苟且之事，也不怕连累了你们的主子！”

　　那名被称作樊成龙的白皙面庞中年人回道，“原来是农高岑农掌门！却不知诸位大人阻拦我二人所为何事？这昔稷谷今日夜里有大事发生，兄弟我还要速速回去禀报此事，还请诸位行个方便！”

　　樊成龙、丁子默乃是十方派另两位副掌门，日间忙碌着向各个势力沟通，今日夜里赤虹府遭受夜袭，便是他们早前被拒绝后挑拣出来的打击目标。

　　这位农高岑却是中型门派闇炎轩大掌门，与玄冥会同属于莲花坞交好势力，晚间才到得银光舫相助，他冷冷笑道：“你樊副掌门倒是把自己摘得干净，却没料到十方派所作所为皆在众人预料当中，自你二人跟随其后，便有人在关注着你们，你也没有料到吧？”

　　樊成龙二人一抹骇然在眼中闪过，一种毛骨悚然的寒气立时在他们心底丛生，瞬间蔓延全身。

　　吕同甫默然望着二人说道：“念在二位一生修行不易，自废丹田，说不得日后有重修机会，再行顽抗下去只有死路一条！”

　　丁子默狠戾之色一闪即逝，目光微动间，手印霎那间凝结，掌心内一股股紫色炽热火炎骤然涌起，顷刻间将自身紧紧包裹起来，与此同时，脚下轻跺，身形亦如鬼魅飘向一侧，转眼化作一道幻影冲出。

　　樊成龙同一时间周身恐怖气息爆发出来，紧接着剑光暴起，一道恐怖无比的剑芒劈天盖地，将虚空劈出一道巨大裂缝。

　　只是对面六人也同一时间漫天浩荡杀机涌现，数道耀眼而刺目的恐怖力量，犹如洪流一般冲击而来，惊天动地的恐怖杀机更是从骤然间爆发出来，席卷四面八方。

　　一股强烈危险气息从心底升起，大惊失色的樊成龙顾不得手中剑威势吞吐，意念转动，周身光芒璀璨，一层厚实金色光罩被他施展出来，形成一个耀眼护体，把他牢牢保护在里面，脚下却是不停，拼了命一般急速倒飞。

　　汹涌浩荡杀机，散逸出来的恐怖波动，将空间都是震得呈现扭曲之感，卷起的巨大能量漩涡顷刻间倾泻在樊成龙金色光罩之上，以一种无可阻挡气势，在光罩片片碎落声中一冲而过，光影流转，在其身上肆意绽放瑰丽与雄奇。

　　只是轰的一声巨响，樊成龙周身已被洪流般杀机巨浪涌过，身躯砰然爆裂，转瞬便化作蓬散血雾四溢飘落。

　　无尽神辉光耀，洒下万丈尘世芳华，吞吐着血雾盘旋消失于四野，恍若悠悠玄黄层叠沉浮，于虚空中流转不见。

　　六道身影眨眼四散在虚空当中，挟带着滚滚浩瀚无穷杀机，只几息时间便笼罩住丁子默炽热火炎幻影之处，压塌万丈虚无之势勃发，冲散出无尽金辉，直射急遁中的身影。

　　冥冥虚空崩裂动荡，毁灭一切的恢弘能量光华，加载着虚无湮灭之威，莹莹金辉中狂暴力量光芒散逸而出，洒落之处，丁子默浑身紫色炽热火炎应声崩溃，漆黑夜色被光华照亮的瞬间，他那狼狈身影也显现出来。

　　口中疯狂嘶吼，丁子默顾不得护身火焰犹如黯淡烛光摇曳不定，一道狰狞可怖的黑色巨影在其体内骤然生出，仿佛异变陡生般周身赤黑浓雾涌现，令人毛骨悚然的强大死亡气息霎那升腾，数百道铁血乌光四溅飞出，金铁交加的金属碰撞声不绝于耳。

　　能量光影瞬间交织变换，吕同甫与农高岑对视一眼，随着吕同甫体内一道紫光冲天而起，那农高岑体内火红虚无之火随之涌现，炙热高温转瞬将一方空间崩塌，空间顿时在这种火焰下扭曲起来。

　　空间崩塌迅速形成一种厚实束缚之力，极为狂暴能量密织穿梭其间，眨眼停滞方圆几十丈气流流转，浩大威压迅疾四下蔓延。

　　吕同甫的紫光在虚空里陡然炸裂，一股毁灭般的气息，便是在一片紫色光亮中随之扩散开来，势态狂放中突兀燃烧起了一股凶猛火焰，而这种火焰却是呈现出多变色彩，在紫色光幕里幻化为一条多彩巨龙。

　　“吼！”，一声巨吼仿佛自虚空深处传出，巨龙震天嘶吼，释放无尽神威，周身星河气息肆意，所过之处，虚无塌陷，时空倒转。

　　丁子默身周滚滚赤黑浓雾般魔气，在巨龙徒然生出的巨大神威中剧烈震荡，铁血乌光四溅之势立时混乱不堪，阴险沉浮的浩荡死气鼓胀间气流反转，只几息时间便在浩瀚多彩光华之下顷刻间便是败退下来，湮灭消散。

　　天际突兀显现的凶猛火焰乘势席卷而下，炽烈光焰如炬，所过之处，狰狞可怖黑色巨影倒转而行，凄厉呼啸中如嘶喊般惊恐之意颤抖不已，黑洞般死亡气息漩涡晕荡着令人生厌的悚然魔气，在炽烈光焰灼烧里嗤嗤声音不断。

　　猛然间，随农高岑只手食中两指笔直点出，在洪荒巨兽般无尽气势与战意里，一道惊雷轰隆泄落下来，大半天空被闪电映耀得如同普通白昼一般，一道火焰飞虹在虚空划过，携滚滚天威而来，一缕魅紫之气于飞虹中凝实成线，吸溜一声笔直窜向丁子默。

　　丁子默与黑暗与绝望之中疯狂挣扎窜动，欲意摆脱束缚之力的束缚，逃离这死亡牢笼，怎奈巨龙勃然星河气息瞬息席卷而至，盛大威压挤压得虚空道道巨大裂缝如蛛网般蔓延开来，倾泻而下的无尽紫色能量巨浪铺天盖地而来。

　　狰狞巨影终于不堪重压轰然破裂，魔气倒转直下瞬间吞噬生机与光芒，忽明忽灭里，魔气流转消散，化作点点残雾，坠入凡尘之间，不再起一丝波澜。

　　在两股绝对力量下，刚刚变幻为本身的丁子默，在浩天巨浪般庞大能量翻滚中砰然爆裂，那一缕魅紫之气顷刻将漫天气血吞噬，转眼消失不见，那浩瀚多彩光华也在震荡之下消散而去。

　　无尽黑暗重新爬上天空，笼罩这寂静的夜，一缕星光降临，洒落在静谧虚无天空。

　　镜像世界里的刘君怀却是一副目瞪口呆模样，大罗仙后期的无尽神威果然强悍如斯，这二人瞬间释放出的贯穿天地绚丽能量光华，显然是引动天地元气后的恢宏天威之势，散溢出无尽天威震慑而出时的光芒照耀，让他深刻体会到大罗仙后期的宏伟。

　　那种渐显现于天地之间的仿佛刹那永恒气息，令整个天地暮然苏醒开来的无边神威乍放，使得刘君怀惶恐中，一股强烈向往强大的心情勃然升腾，眼中火热期盼兀显，那股俾睨八荒的王者气度令他艳慕不已。

　　刹那间刘君怀深刻体会到了大罗仙的气势蜕变，令天地臣服的王者霸气便是灵魂与修为蜕变后的升华，这才是真正强者气息由来之境，怪不得大罗仙境界具有远超进阶仙王时的艰难，这个巨大进阶门槛果然有出人意料之外的强大。

　　而远处赤虹府主殿里的仙人们，当看到远处那道道绚丽的火焰席卷时，瞳孔也都紧缩起来，他们在仙界这么久，也是从未见过大罗仙后期，能够释放出这等奇幻异象，他们此刻有着与刘君怀同样强烈晋升的渴望，更为着有如此强大势力依仗而兴奋不已。

　　就在众人站在远处为此感叹时，吕同甫向着农高岑微一点头，两人身影转眼间消失在无尽黑夜里，他们身后几人也疾驰而去。

　　赤虹府外十数名大罗仙也向着赤虹府诸人低语几句，稍后，几十条身影在空中飞掠而出，紧随着吕同甫消失方向，在一阵扑簌簌衣袂涌动间飞驰过去。

　　一个时辰后，数千道强大气息，在几十万里昔稷谷周边四处不断涌向十方派所在之地，一时间，整个昔稷谷皆是晕荡在一阵阵强悍能量涟漪里，这种突如其来的异象，令辟心门守护仙人忙不迭地向着大殿禀报。


第723章 诡异的谭子安

　　片刻后，大殿之中便有数道强大气息飞向高空，释放出探识力细细探寻，更有上千道身影涌向巨大院落里，相互间窃窃私语着，一股凝重气息瞬间在方圆数百里的辟心门范围蔓延。

　　几十息之后，空中几道强大身影纷纷落回地面，人人神色凝重的走入大殿，浓郁压抑感在殿内缓缓升腾，不祥之感在众人心头泛延。

　　大罗仙后期的韦天和，乃是辟心门副掌门，也是这方势力驻留昔稷谷的修为最高者，此刻他的脸色阴沉可怖，暴悷眼神瞥向一旁，望向另一名大罗仙后期。

　　此人是另一位副掌门卓伟茂，感受到韦天和强行抑制住的暴怒，他谨慎开口道：“韦掌门，看来十方派已然陷入大多数势力的围攻当中！仲展鹏这个废物，如此缜密计划，怎地会平白无故泄露出去？”

　　“看来昔稷谷的暗流涌动，早就在某些势力的严密监控当中，应该就是那玄冥会的吕同甫在主导！据说昨日里，十方派两位长老找上了银光舫，却不料在那里遇到了吕同甫，吕同甫言称定会一力相撑银光舫，并放言不会畏惧十方派身后势力。”

　　“如此看来，那吕同甫应是早就注意到了我辟心门与十方派之间的密切关系，或许十方派的打算也早在他们关注当中，一系列阴谋也在等待着十方派的计划正式实施，显然这张巨网已然早早张开了！”

　　另一名大罗仙中期副掌门危哲瀚接道，“辟心门是不是迅速集结，赶去十方派前去增援？再迟得片刻，恐怕十方派就会全派覆灭了！”

　　大罗仙中期大长老荣自怡点头，“怕是十方派已被众多势力所封闭，已是十万火急时分，半分也延误不得！”

　　韦天和目光望向一位大罗仙初期道士装扮老者，“谭真人，你怎么看待此事？”

　　那名叫做谭子安的道士一副含光藏辉的隐士模样，他轻捻长髯说道：“恐怕现下十方派之外势力，已不是我辟心门一千多名仙人所能应付的！虽然大部队还未完全来到，但显然吕同甫那方已经了然我方在其中作为。”

　　“在此前提下，他们能够依旧强势出击，很明显不会忌讳辟心门一方势力，若是我方此时前去，必会有一场惊天战事发生！而且，这场战事会以我方打败而终结！”

　　“以老道之意，那玄冥会，不会在事后针对辟心门有所征讨之意，毕竟辟心门十几万名仙人势力，不是整个昔稷谷二百多势力所能正面抗衡的。但玄冥会身后有十二莲花坞中的莲花坞所依仗，却又是辟心门不能面对的强悍神秘势力。”

　　“所以老道认为，只能抛弃十方派之举，而且明日里我辟心门还要登门向玄冥会公开道歉，以撇开十方派与我方之间关联，此举是为了平息二百多势力心头冲天怒气，现下这些乌合之众正是气势升腾之时，只要玄冥会一声令下，完全有胆量向我辟心门发起挑战！”

　　“我呸！”大长老荣自怡怒吼一声，张口斥责道，“你老道怎地心向他处，还妄言主动上门道歉？此举可是羞煞了我辟心门堂堂大型势力脸面！大不了紧急召集门下势力，将这昔稷谷荡平就是了，你这妖道忒的气煞我也！”

　　谭子安淡淡一笑，不理会荣自怡那漫身狂轧气息，向着韦天和道：“今夜之事酝酿着惊世阴谋，韦掌门，您再联想一下那天海府一年之期的召集令，显然玄冥会如此至于我辟心门强悍实力而不顾，显然是身后有策划之人。”

　　“有很大可能，这召集令便是朝着我们而来，若是有巨大把柄被天海府所掌握，那一年之期的到来之时，也是我辟心门败落之日！此非言过其辞之语，更无一丝夸大之意，即使有永言仙王照应，十三重天之内，没有任何势力可同天海府相抗衡！”

　　永言仙王乃是辟心门上任掌门，也是现在的太上长老，真实实力不在伏羲仙王之下。

　　副掌门卓伟茂脸上神色愈加凝重，他沉吟片刻说道：“以谭真人之意，那召集令不只是在警告辟心门，而是整个十三重天内所有势力？那岂不是讲，众势力毅然做出了危机仙界之事？不要给我讲，这危机就是那位星天大陆飞升者！”

　　依旧淡定神情的谭子安，浑然不觉卓伟茂口中的暗讽之意，微微笑道：“卓掌门还真是猜测无误！一点不假，那召集令就是因为那刘君怀而产生！永言仙王身后有着仙帝联盟附属势力相助，而刘君怀便是仙帝联盟眼中极度危险之人！”

　　“至于是何缘由，我想即使永言仙王大人也不见得明了，这其中有着关乎整个三十六重天的巨大隐秘在其中！虽然老道也不曾听闻其间蹊跷之处，但若不是如此，仙帝联盟那些大能们，怎会关注到一名小小的飞升者？”

　　“在这个巨大隐秘面前，不止是我辟心门，就是整个十三重天内所有势力相叠加，也只能算得是满天飞沙中的一粒砂砾！即使辟心门满门湮灭，也不会引起仙帝联盟一丝可惜之意，仙王以下的一切事物，在仙帝联盟眼中只是一抹微尘！”

　　“而此时在昔稷谷之内，单凭整体实力来讲，我辟心门地位堪称仙帝联盟，但天海府的存在，就相当于整个三十三重天之内的所有势力的总统领！仙帝联盟尚且不能在整个三十六重天号令仙界，试想小小的辟心门与天海府正面抗衡，又与找死有何二异？”

　　“不妄即无妄，飞鸟失机笼中坐，欲想奋飞腾不能。如此大环境下，辟心门只可安守本分，虽然阳刚盛却不可有一丝妄动之为，等待时机与努力提升才是眼下所为之必然，随便行事只会招来无妄之灾！”

　　谭子安一番言语直接而且犀利，像一把锋利之极的尖刀，直插每一人心头，瞬时间熄灭了所有人心头狂妄心火，一股彻骨冷意悄然袭向众人满身。

　　久久沉寂之后，那位副掌门危哲瀚轻声道：“既然现下辟心门所面临如此微妙时刻，为何当初谭真人指定下如此计谋？就不怕天海府日后有所追究？”

　　谭子安神情冷漠地说道：“在老道眼里，那十方派早就被排除在我方势力之外，若是此计划能够悄无声息实行下去，天海府不见得会征讨，即使日后责问，将那十方派推将出去便是了，这就是老道强烈要求，辟心门不能有一人出现在十方派的唯一原因！”

　　“计划能够实行，千万件宝物大部分终归我辟心门所有，这些宝物至少会令我方势力翻倍提升！只是不知哪一层面出现状况，令得那玄冥会窥得一缕先机，使得此计划无告而终！”

　　“此种情形之下，只有尽力摆脱内中嫌疑才是关键所在，我辟心门势力庞大，即使天海府强大如斯，也不会因为些许琐事对我方开战，毕竟这是造成十三重天内形式巨大波动之为。”

　　“只要我方态度到了，虽然此中内情人人皆知，也不会令天海府生出决绝之意，水至清则无鱼，人至察则无徒，如此低浅道理，他天海府更是理解通畅的很，尽量保证当下相对平衡仙界秩序才是天海府心中所想！”

　　韦天和此时才欣然一笑，语重心长般说道：“诸位此时心中可还有一丝疑虑？谭真人的智慧，乃永言仙王大人皆认同之人，又岂是我等粗鄙之辈所能理会得？尤其是尔等所能轻慢？”

　　话至此处，他口中语气渐渐严厉起来，“荣长老，还不速速向谭真人致歉？难道等着邵阳朔掌门回来责罚与你？”

　　荣自怡脸上呈现极度惊恐神情，不待其张口，那谭子安却是轻轻摆手微笑道：“荣长老这份赤胆忠心却不是老道能够做到的，他也是对眼下局势的强烈不忿急切心理，不妨事！”

　　看到荣自怡眼神中一抹感激之意闪过，韦天和看在眼里，暗叹谭子安处事之老到。

　　邵掌门便是辟心门邵阳朔执掌之人，伪仙王境界，辟心门还有两位仙王初期的太上长老，实力之强大可见一番。

　　辟心门当得是十三重天之内大型势力之首，随与天海府及十二连环坞这等唯一超级门派大有不如，却也是除此之外的最强大势力存在。

　　况且，依附围绕在辟心门周边的大小势力也甚是不少，即使天海府也对他们心生重视之意。

　　韦天和语气松缓下来，“谭真人方才已然讲述清楚，内中深奥之处，即使是我也有诸多不知！谭真人之前的计谋制定甚是精密，可惜败坏在十方派一干愚蠢之辈手里，定然是他们的嚣张跋扈心态作祟，将内中隐秘不慎泄露出去！”

　　“既然事已至此，一切就按谭真人所讲，明日里就由危掌门与荣长老，前去玄冥会与那吕同甫当面致歉，重点强调一下，我辟心门不慎为十方派所利用，险些对昔稷谷众势力造成巨大灾难即可！”

　　“但若是吕同甫提出某些类似于赔偿之类，却是万万不可应允，辟心门的脸面还是要顾及的！可以主动提供些真晶给几个小门派，我看着具体数目就在一万块罢了，要强调这真晶是对那些受害者的补偿之用。谭真人，您看此举可行？”


第724章 大屠杀

　　谭子安依旧一副淡笑模样，“一万真晶正合适！吕同甫若是精明的话，会进一步提出远古战场遗迹显现之后的区域划分，辟心门不妨大方一些，暂且答应下来，接下来便是他们的联合之势结束之时，辟心门暗中对付某些中小势力还是非常简单的！”

　　韦天和自然明白谭子安言外之意，开心地笑道：“那就如此布置下去！只是可惜了十方派，有一个中型势力消失了，唉！”

　　暗中的刘君怀嘴角撇出一抹冷笑，心中却是对这位谭子安警惕不已，此人心思甚为睿智，大局观也远远超过了在场所有人，看待问题之深刻也是令刘君怀赞叹不已，但其人内心深处的狠毒，无形之中为自己埋下了刘君怀的必杀之心！

　　他感觉到谭子安极其善于谋略运筹，且对事物思虑探究甚是计深虑远，虽然自身修为不是很高，却是擅长算计，更会因为达到自己预期目的而不择手段，贪婪利益手段更是无所不用其极。

　　此种颇具智慧之人，再无胸怀坦白，光明磊落做人心境，一旦掌握不战而得的高明计谋与抗衡策划，其潜在危害就会影响甚巨，刘君怀想到此处，双眸厉色闪烁，便在心底已是判了此人死刑。

　　辟心门内惊异涌荡之时，千里外的十方派也渐到剑拔弩张时刻，源源不断势力纷涌，磅礴煞气铺天盖地而来，漫天忿情热血四处翻腾攒动不休，却少有人高声呼喊，无数双冷眸中杀意闪烁，使得那一方天地间恍若气温骤降。

　　此时已是深夜十分，十方派内千余名各方势力巅峰人物齐聚，晕荡四周的森然阴冷杀气，已将众人情绪压抑至极点，依然不能稳坐至高处的仲展鹏、甄茂实二人，面对着周处繁杂声音面色阴沉，杜正奇、段品章两位长老正游走在人群里平息恐慌。

　　身为大罗仙初期的扈翰海，乃是八重天狂沙谷谷主，他门派半生与血雾榭往来甚密，两个时辰前亲眼目送血雾榭四人出外，但再也不见几人归还，现场极度窒息气氛，使得他不由得愤怒开言：“仲掌门，十方派门外大敌环恃，大战已然一触即发，而我辈均是贵派相邀之人，既然计划已经失败，何不如暂且退避一时，若是一个时辰前你方应允我们离去，或可逃出一死，此刻却是已被围得水泄不通，十方派到底做何打算？”

　　仲展鹏强抑胸中极愤，柔声回道：“早在一个时辰前，便有我派门人前去辟心门相请救兵，传讯也已多次，相必辟心门此刻正召集人手往此处赶来，扈谷主稍安勿躁，我想不出半个时辰，前来侵袭之人必会败退！”

　　扈翰海终是怒了，他恨声道：“十方派所作所为端得是章法全无，如此紧急时刻却是无一人出面承当，尔等此番作为与等死又有何二异！就此下令突围，亦或是众人寻机相行突围才是必要，再行耽搁下去可是生机全无了！”

　　另一人高声道：“此言极是，越是耽搁越加急迫，危难当头，十方派难道还在企盼着辟心门前来救助？醒醒吧，我等已被辟心门放弃了，整个昔稷谷无数势力闻声而动，此地早已成为他人眼中钉刺，我若是辟心门，自也不会赶趟这摊浑水！”

　　甄茂实怒声道：“诸位均乃各势力掌旗之人，岂能这般惶惶焦惧难宁！与其煽动别人侧隐，自怨自艾，只会令众人烦躁不堪，逆反心理愈重，随之而来的惊恐心里愈重，却是与当前情形极度不利，何不如多考虑些周全之策，说不得会有所解脱之法！”

　　立时有人吼叫道：“狗屁煽动，生死尚且不明，何来这无聊心态之说？诸人兔死狗烹心理早已蔓延，此刻只是骈首就戮而是靴刀誓死徘徊罢了，或许决死之志是眼下唯一生存希翼所在，尔等却死抱着一丝幻想，妄求死里偷生心态，实实在在延误了大家一线生机。”

　　“如此一来，还不如你十方派白旗高悬，换来众人苟且余存，才是不枉众人往来相交一场，也为自己身后换得一缕大义息存才是正当之理，诸位说是也不是？”

　　现场一阵轰然应和之声，更有人高声叫道：“既然十方派早有一当翘楚之心，这时候定当做些首尾共济之事，此般昂首伸眉之举，也只有贵派才可以当得！莫不是你十方派心生拉众人下水之意？”

　　仲展鹏起身厉声说道：“此番生死攸关之际，这等错乱之言岂不是火上浇油？难道敌人尚未进袭，我等众人便要内讧不成？那还不如众人誓死相拼，死得至少轰烈些！”

　　仿佛是为了迎合他口中这番言论，下一刻，只听得十方派山门外惊天遽然震动轰如天崩地裂，在天空下，象暴雨即来时那样漆黑一片，浩荡能量爆发向四面八方投射而来。

　　那一刻，虚空在摇晃，大地晃动中下沉，不时有道道身影自浓烟弥漫的空中坠落，骚动、壮丽的火烧场面摇曳不定，强势爆裂声音密集轰鸣，各种能量气团象旋风一样向空中地面席卷而去，黑色烟火越来越紧地扫荡着十方派内所有一切。

　　霎时间，能量光柱四下飞射，象波浪一般各处起伏着，人头飞滚，血肉翻飞，漫天火势灼烧着天地通红，人相喧嚷中杀势滔天，锋芒罡风化作狂风舞动大作。

　　震动天地的呼叫声，各式法宝飕飕响着从高空飞过，噼噼啪啪的锐气交集声音洞彻天地，象棉絮一般的毒气尘雾与多色炽烈锋芒交相辉映，气浪声波一层一层地滚涌上来，震动天地的轰隆声不绝于耳。

　　充塞在四周围各处惨厉呼叫声声震荡，刺耳尖利呼啸咻咻贯穿天地，更有上百名大罗仙后期聚作一团，深入尸骸枕藉险地，肆意挥舞着气浪涌动，如滔天巨浪翻滚的磅礴威势纵横交贯，每一道狂暴能量洪流掀过，便是骇然一片的血肉模糊，肢体残缺。

　　一时间烟雾弥蔓，哭喊声四起，满目疮痍之下，横卧血泊或是血雾翻飞，到处是惨不忍睹之状，只是半炷香时间，十方派所有建筑物大都被炸毁或震坍，肉泥血水漫天遍地百里范围，暴虐煞气与无尽血腥气息更是延绵千里。

　　如此血肉横飞场面里，刘君怀却是突兀出现在漫天血雾横贯之中，影化神通开启，隐迹于在最边缘处，肆意收取着遗落遍地的战利品，龙力始终在身周盘旋，肆无忌惮的吞噬着气血生机。

　　到处狂劲暴力幕天席地铺展，昔稷谷各方势力行动一致，有如一人，数十个百人分队齐齐蜿蜒伸缩，有如腔肠动物的环节蠕动般层层推进，摧枯拉朽把那扫荡眼前一切，各个势力间威势布集成网，纵贯交织成一片！

　　遍地腥风血雨成雾，硝烟弥漫漫天，震天撼地摇曳中天昏地暗一片，千军万马奔腾在烽火连天当中，能量光团倾覆犹如骤雨一样，像是急促的鼓点密集。

　　暴悷杀意下的血肉横亘，使冰冷的空气立即变得燥热，恬静月光在腥风肉雨飞溅里亢奋，气浪排山倒海般相撞中，若隆隆沉雷响彻山谷，又如万顷怒涛扑击群山。

　　长剑与弯刀铿锵飞舞，长矛与投枪呼啸飞掠，密集箭雨如蝗虫过境铺天盖地，沉闷喊杀与短促嘶吼直使山河颤抖！

　　砰锵碰击声贯通天地，狰狞面孔，带血刀剑，低沉嚎叫，弥漫烟尘，在火焰冲天中，整个十方派都被这种原始搏杀的惨烈气息所笼罩所湮灭……

　　遍地是死尸伏地，血流不止，浓浓的血腥味与汗气味相互夹杂着，充斥在空气中，刺鼻难闻。

　　更远处的昔稷谷各方势力空中箭矢狂飞，拖着长声的箭雨如蝗虫过境般纷纷划破月空，箭矢所到之处，蓬蓬烈焰爆裂，熊烈战火升起的浓烟，滚滚着弥漫了整座城池。

　　剑战横空罡气森然遍及四野，肆虐震荡风扫如尘埃，霜锋闪烁之处骤如风霆，魂斩断犀一片！

　　遍天掌印遮天空，仿佛一掌下来青山尽灭，恐怖气息弥漫开来，恍如乌云压顶，无与伦比气势肆虐于高昂战意里，十方派各方势力人等，面容阴霾如霜早换做浑身颤栗，像筛糠一样抖动着。

　　满是突然起来的寒噤令乱军中的仲展鹏心胆俱裂，他全身的血液，像是凝结住不流，只觉得浑身冷彻骨髓，脑子里翻转昏旋，耳朵里发着尖音和幽灵之音，面前仿佛站着个个如尘烟一般膝胧鬼影，不断陨落的门人令他脸皮下面一条条隆起的筋肉不断地抽搐着。

　　他面部抽搐着看着这些画面，喉头哽咽着，只是这等恐惧未留得百息，便有十数道至强气息锁定仲展鹏，股股难以形容的恐怖气息临近，立时将他陷入无边黑暗当中。

　　轰！轰！轰……

　　各种能量气浪转眼奔涌而至，他只看到一道浩荡能量白芒闪过，十数个大罗仙后期的锋芒之气破空飞来，似大河一般浩荡罡烈气浪卷过，轰然镇压之下，仲展鹏身躯爆碎化作血水碎肉。


第725章 洮唐雪山

　　这是一场真正的大屠杀，只是一个多时辰里，几十方势力汇聚的十方派一千四百多名仙人，尽数被七千多位昔稷谷各方势力倾轧一空。

　　当第一抹晨曦划破黑暗，投射到大地之时，血腥一夜的遍地血色散逸未尽，烟尘灰霾依旧在半空氤氲，空旷了许多的十方派百里范围似广阔血海，不见一丝残魂游荡其间。

　　战场早已被打扫一空，数千人已散去大半，静寂在四处的仙人们滔天杀意渐消，许多人脑海中依旧回荡着道道殷红鲜血飚射场面，让人头皮发麻的肉山血海里，痛苦嘶吼声仿佛依旧在空中回荡，硝烟还没散尽的战场，魂魄碎裂的啵啵声隐约游离在血流漂杵的上空。

　　铺天盖地的杀气涌动已消散，一拳轰出犹如地动山摇的振奋之感渐息，却没有人将那些流散的生命精元收拢，任由这些恍如光亮细细点点飘散于广袤虚空里。

　　百多个强大势力联合起来，无论势力搭配或是威势施为均相得益彰，一路横扫千多名大乙仙以上修为强者，而且是单方面强势倾轧之下的屠杀，这种巨大收获不仅仅体现在屠杀人数上，更多体现在一种凛然正义与恍如邪恶势力之间气势争夺之上。

　　凭借着自身在这场战役中的表现，吕同甫与玄冥会隐隐成为了昔稷谷各个势力之首，更多信息全部都掌握在他的手中。

　　默默倾听者手下人出来的各种讯息，吕同甫思绪却不知飘向哪里，他脑海里在细细回味着何人留出那一枚传讯玉简。

　　疯狂收敛战利品后的刘君怀，却已回到藏身之地，饱噬无尽气血的龙力，正处在青光暴涨之中，龙气凝练如同一道愈加凝实细线，速度迅若雷火，几乎肉眼可见的气息骤然飙升，在愈加泛青中，龙气渐渐凝实如实质，散发着汩汩惊天威慑寒气。

　　感受着龙力近乎蜕变般凝实着，他心中的喜意渐浓，在一片纷乱中，几百个储物戒的收获，令他获得了百万真晶的同时，各式兵器、法宝更是数千件，繁杂物件一大宗，只是还未来得及一一清点。

　　那时候他分明感受到来自嗜血三星的狂乱悸动，那种环境下却是不能将它完全释放出来，只能够用龙气夹裹着被动汲取无尽气血精华，好在那四处飘逸着的气血生机铺天盖地，此时的嗜血三星再次进入休眠状态，不知何时才能够醒来。

　　嗜血三星体内魔衍石之上血雾之气，已然浓郁几近粘稠如液，通体赤红似血浆般流淌成海，炼化后的血液精华，一滴滴单独成粒，仿佛已经实质化了一般！

　　原本一汪血液精华已然积攒到几十丈方圆，不朽天威在隐隐散发出来，和着那残暴杀戮气息，浓烈杀意里透射出滔天战意，无处发泄的浩瀚力量，不断于血液精华湖泊中涌动着，嗜血三星的器灵那赤红色浓缩状血雾人形，在其间昏睡中已渐呈实质。

　　魔衍石体内奇怪能量，拥有破开空间壁垒的诡异力量，此种能量需要积累，需要对空间的理解，对时间的掌控，没有这两种天地规则加持，破碎位面虚空，却也无法凸显它的特殊作用。

　　刘君怀还从未见到，嗜血三星可以利用到这种诡异力量，能够释放出来何种威势。

　　他很是期待这一次的进化，能将这种能量展现哪怕一缕，他可是记得这枚魔衍石为魔尊的一缕神念化身，也就是魔王的衍生后裔血脉，魔尊本身实力虽然只是相当于仙尊实力，但魔衍石这种汲取仙人血脉精华功能，确实能够令这股魔尊能量，始终处于不间断进化当中。

　　只要这样的进化能够不间断连续下去，就使得这股魔尊能量有提升至魔王的可能性，这可是相当于仙帝般的存在。

　　他相信若是这股能量全力爆发，也许真的会有毁天灭地功效，这要是直接轰在人身上，估计连骨头渣都不会剩下，那种狂霸能量涟漪，甚至连虚空都能轻易撕成碎片。

　　老管家曾经讲过，这种诡异力量叫做归元之力，即为返本归元之意，与天地自然完全融为一体后的返本归元自然状态，才具有通天彻地威能。

　　这魔衍石所产生的归元气正是汲取天地间万物元素，调动天地之力，并把自然阴阳融汇其中的自然之力。

　　它与掌控一方天地奥义的大地万息神似，实乃大地万息千万种元素其中一种，主要依靠吞噬修炼者的真元或是仙元炼化而成，实乃大地元气的本源之力。

　　此类本源之力即是回归自然、回归原始的浑厚自然之力，实为三尊法力最直接衍生之力，远比刘君怀自身所掌握的五行之力等数种力量要强大得多，这主要是因为刘君怀自身境界实力所限。

　　收回探识之力，刘君怀也不再关注昔稷谷之内情形，这场意外大战，可以讲乃是由刘君怀一力促成，这其中有他私心作祟，但更主要的是那辟心门与十方派吃相实在是卑鄙，此种行为可是刘君怀所深恶痛绝，当然受惠一方也包括整个昔稷谷。

　　他不认为吕同甫与玄冥会，日后会责怪自己拿他们当做利用工具，因为他们身后的天海府，也是与刘君怀有着同样目的，这与星天大陆的弑血盟与星天议会之间关系无限类同，区别只是现下的双方实力均是恐怖至极。

　　距离那遗迹显现不足月余，他需要尽快将状态保持在最佳状态，他对于远古战场遗迹可是眼热得紧，领悟一道法则感悟，或是窥视感知其本源，相对于他来讲诱惑力实在是巨大，他更有着神兽血脉气息加身，对于进入其中，得到圣人烙印，希望还是存在的。

　　接下来的一段时日，远古战场遗迹显现在即之日，刘君怀就在潜心修炼中悄然度过，这期间他将那部《七绝刀芒》也完全修成，以前刘君怀使用鬼眼血刀，多是依仗瞬移的突兀现身与杀戮道纹加持，若是没有鬼眼那诡异的自动寻找敌方破绽引领，刘君怀也算是空有神器在手了。

　　这《七绝刀芒》走的正是刚猛霸刀刀路，全部刀法只有七式，七道刀芒凌空变化，从七道变成四十九道，四十九道变成三百四十三道……

　　此种刀术施用呈刀芒铺天盖地形态生出，每一道的威力都颇为不俗，蕴含空间极变之奥妙，刀芒尽处会瞬时爆裂，恐怖的爆炸有扭曲虚空之力，练至极处空间法则甚至崩裂开来。

　　随自身境界的持续提升，会幻化出更多刀芒，如雨的亿万刀芒在空间扭曲下化为刀芒光罩，所形成的方寸空间里面可将虚空乱流斩为虚无。

　　这《七绝刀芒》就是化繁为简，只充分突出了地、风、水、火构成本源空间，光明和黑暗主导正义和邪恶，再加上判罚之力——雷电，正好构建了一个完整空间。

　　而且地、风、水、火也象征着上、下、左、右，光明和黑暗象征着前、后，雷电为本源，蕴含其中的一丝本源奥义便是七绝刀芒的魂魄，蕴涵着坎坷浮沉般神秘运数，生死之间幽明殊途，拥有脱离冥冥之中一切安排的强悍威势。

　　若是刘君怀的空间道纹与雷电本源能量圆球加入其中，再加上鬼眼血刀本身所具有的狂暴杀戮气息，会令七绝刀芒的威势瞬间提升无数倍，足以将各种掌控能量与道纹淋漓发挥出来，竟如与刘君怀量身打造一般！

　　而刘君怀之所以迟迟未将此刀术早早修炼，便是因为魔衍石所产生的归元气还未成型，归元气之力那无形诡异力量，也就是空间法则之力，可以令道法施展出极限力量，此种刀法进阶至极限，无疑就可以破碎虚空了，会晋升为最原始和纯粹的本源之力刀芒，那种阶段的刀芒不亚于法术的至高境界。

　　就在此时，刘君怀忽然感觉到，昔稷谷众人仙人纷纷向着起伏连绵的山峦间四散而去，均是呈门派势力组团行进方式，一时间漫天仙人身影影影绰绰一片，视线所及虚空密密麻麻犹如星点星辰。

　　刘君怀迅速收拾起一切，瞬间启动影化神通，几个瞬移闪过，几百万里范围内景象已纳入镜像世界当中，探识力里全是漫天身影闪烁，纷纷向着这处叫做南渭山脉深处而去。

　　南渭山脉便是那延绵数千万里的庞大脉络延伸，众仙人所趋方向，便是这南渭山脉极深处的一座终年积雪，云雾缭绕的巨大雪山，远观这座洮唐雪山犹如长矛直刺苍穹。

　　洮唐雪山甚是巍峨壮丽，时而云雾缠裹，雪山乍隐乍现，似犹抱琵琶半遮面的美女神态；时而山顶云封，似乎深奥莫测；时而上下俱开，白云横腰一围，另具一番风姿；时而碧空万里，群峰如洗，闪烁着晶莹的银光。

　　此时正是初晨十分，而雪山却已早迎曙光，峰顶染上晨曦，朝霞映着雪峰，霞光雪光相互辉映。

　　在雪山东面则有一方圆数百里的开阔草甸，草甸是一个天然大牧场，可以看到各种各样的花草树木，高大雪松高耸百丈，密集成林，清溪长流，处在幽深山谷之中，整个密林树木参天，枯枝倒挂，枝上的树胡子，林间随处横呈的腐木，枯枝败叶，长满青苔，好像千百年都没人来打扰过。

　　而早有一众仙人盘踞于那处山谷下的广阔草甸，细细观瞧，正是吕同甫所引领的近万名玄冥会众门人，连带着银光舫赫斯年、任建章、高驰等人也在其中，显然这处绝佳位置，应该便是玄冥会同辟心门商议后的结果。

　　其正前方便是那洮唐雪山垂直下方，从山脚望去，那数万丈冰川，如同一条瀑布悬挂天际，令刘君怀震撼不已。

　　此时景象变幻莫测的洮唐雪山，不时漫天雪花，远远望去似有举步维艰之感，间或下一刻便风起云涌，令十万里之外的刘君怀，隐隐有寒意感觉徒生，与接下来幻化出来的光芒万丈，数种情景不断交替，有种恍若隔世之感丛生。

　　大多仙人目光均不时瞥向洮唐雪山万里高空，刘君怀遂知道那一处便是遗迹显现之地，他探听到的远古战场遗迹，会出现在能量风暴和空间裂缝中的混沌之气当中，那万里高空处，应该就是具体显现位置了。

　　果然未过得半个时辰，便有数千道大罗仙中后期仙人身影直飞冲天，所奔之处，便是那湛蓝万里高空，心念一动，刘君怀两个瞬移间，便在已抵达仙人不远处隐匿于虚空里。

　　刚刚临近食时时分，刘君怀便感到漫无边际的虚空里，一股亘古苍凉气息丝丝显现，并越来越浓郁，在这寒风呼啸滚滚而来的低压雾气里，飓风骤起，可怕风势席卷着犹如滔天风浪，将白色雾气撕裂成粉碎，所有仙人包括刘君怀自己，转瞬间就被罡烈风势吹出数百里。

　　这时候便是一股恐怖天地威压猛然降临，刹那间将一方范围内一切化为齑粉，毁灭般气息升腾，霎时间昏暗下来的天空之中，一道道绚丽雷霆凭空出现，在周边笼罩而下的天地威压之中，倏然划破整个天际，隆隆雷声旋即紧随其来，在惊天动地般颤动下，一方虚空空间瞬时崩塌。

　　空间崩塌形成的束缚，立时令人感到一股强悍束缚之力，束缚之力中蕴含着极为狂暴能量犹如云涌，汩汩震荡着所有仙人心神。

　　刘君怀瞬间启动空间领域之力，神念夹裹着切割之力拼命向周身四方挥动，随一道道细微吱吱声音不断，空间领域也缓慢扩充至十丈，却是再也动不得分毫。

　　远处无数仙人惊呼声中，纷纷向着地面飞去，显然那空间崩塌形成的束缚压迫，已经让他们无法承受，一旦被困在其中，稍有不慎，便会被撕成碎片，更遑论在虚空之内无片缕依仗之物，此时只有略略十几人依旧在苦苦坚持。

　　此时此刻，天地都在剧烈颤抖，天威再次强势降临，浩荡压迫之力压得刘君怀很难喘息，漆黑云层厚达百丈，条条电龙在厚重云层中不断穿梭，仰天长啸！

　　“轰！”

　　终于随着耀眼白光倏然亮起，紧随隆隆巨雷震骇天地晃动，恐怖的雷电光团好似巨大山体倾落，夹裹着无尽细碎雷芒，呲呲吼叫着肆意穿破虚空乱流，四周空间都被撕扯的扭曲起来。

　　空间破裂所产生的浩荡汩汩能量鼓胀间，刘君怀的空间领域瞬间破碎，好在他早有意料，在道道环形冲击波呈能量涟漪震荡临身之际，第二道第三道空间领域之力拼了命般地释放出来，手中切割之力更是几息之间挥舞出几百次。

　　在第七道空间领域之力终于不再破裂之时，也有一方数丈方圆领域生成，沐浴雷光之中，气息夜越发强盛，在护身金芒骤然绽放吞吐之下，堪堪稳固下来。

　　远处的那十几名大罗仙后期仙人，却是再也抵御不了这强横空间压迫之力，纷纷跌落下去，而刘君怀在这种狂暴能量涟漪冲击下，显现出真身，他隐隐望见那些位大罗仙后期仙人眼中，极度惊骇之色闪过，便即消失在苍茫天际当中。

　　能量涟漪在体内的残存，教刘君怀道道护体应声而破碎，伴随着满身骨骼噼里啪啦的破碎声音，忽然狂暴起来的体内各种能量，难以忍受这般极度刺痛，感觉，那一刻就仿佛有着万千虫蚁，在啃食着自己内脏器官一般无二。

　　好在随领域生成，不再有雷弧入体，即便是这样，刘君怀依然被雷霆电芒丝丝浸入血肉，口中鲜血喷出，浑身冒着黑烟，头发炸立，身上飘出丝丝缕缕肉香之气，疼痛如刀割般令人难以忍受，剧烈刺痛让他感觉到快要窒息感觉。

　　体内金色光芒大盛，本源之火几息间游走全身，全身骨骼也在缓慢恢复中锻击重铸，道道金色纹路涟漪自上而下游荡一周，身体已经恢复如初。

　　他也立时感觉到有一股强大灵魂力在体内蔓延，根据他的判断，有这么浑厚灵魂力，会令自己灵魂高出一些，肉身强度也提升了不少。

　　此时密密麻麻银色闪电正在云层之中穿插，不时轰然落下，刘君怀也在一层层加固空间领域，在一片密密麻麻电网之内，空间领域虽然时刻感到阵阵冲击波带来的强烈颤动，却也勉强能够维持下去。

　　“好恐怖的雷电之力！”看着天空之中情景，刘君怀不由张大嘴巴惊颤，这一刻的天地之间风云变色，巨大云层疯狂涌动，本来漆黑一片的云团愈发昏暗，震耳欲聋的声音不断从天空之中传来，预感觉到自己已经支撑不了多久，心下不免暗暗焦急。

　　看着空中那密密麻麻的电网，还有身处被电网照得亮如白昼中的孤寂身影，众多仙人都不由自主惊骇失声，他们没想到突兀出现的刘君怀，竟然比之众多大罗仙后期还要强悍，空中那密麻电网仿佛对他造不成丝毫威胁。

　　无数惊异神色仙人当中，那位吕同甫脸色凝重看着天空情景，同样惊憾之余，嘴角却是渐渐有一抹耐人寻味微笑溢出，不知不觉右拳狠狠攥了起来，并随着担忧加剧而渐盛颤抖。


第726章 离奇空间

　　又是一道巨大声响，虚空之上一道白炙亮光划过，霎时间数百里长惨白闪电在虚空亮起，好似将半边天空划破，巨雷滚滚中，伴随着声声呼啸，在虚空里崩暴出一道数丈赤红轨迹，一道巨大裂缝在天际显现出来。

　　一方空间粉碎，裂缝之中有庞大古韵天道气息涌现，夹杂在浩荡亘古苍茫气息之内，密织蛮荒韵纹充斥在其中，凛然显现出一派亘古不磨，片石苍茫立天地的游荡于诸天！

　　巨大裂纹呈十里深邃泛红长形裂口，周边泛起如蜘蛛网般密集裂痕延伸各处，丝丝缕缕暗红气雾隐现，散发着汹涌壮阔，青冥浩荡的无尽苍黄蹉跎气息，散发着迷蒙光线，有神圣帝王气息透发出来，其间可怕能量威压隐匿，感觉着这威压，刘君怀也是心中变得越加狂暴与炽热起来。

　　汹涌浩荡里禁锢之力遍布四方，并且有各种符号闪烁于中，十分紊乱且深奥莫端，汩汩吞噬之力隐隐溢出，仿佛一个不慎可能就会坠落其中，永远迷失在无尽的空间中。

　　“咻！”

　　一道暴悷流光突兀袭来，带着浓郁杀掠气息，闪烁着灿灿符文，金光弥漫中，俯视苍生的霸气荧光闪亮，道道古韵悠长玄音可穿透神智，冰冷凌厉的神兽生命气息涌荡出来。

　　这一切均发生在几息之间，那一霎那，刘君怀迅速撤去空间领域之力，周身神兽血脉气息鼓胀喷薄而出，疾速膨胀、分裂，不断溢满全身各处，两息便血色浓郁到极致，又马上朝着外圈扩散。

　　暴悷流光似乎感应到这种神兽血脉气息，霎那间大放光华，符文绽放出夺目光彩，虚空中一圈圈裂痕蔓延开来，只是寥寥时间便将刘君怀笼罩其中，刘君怀顿觉盛大吞噬之力忽生，一股巨力顷刻间夹裹起刘君怀身躯，转瞬消失在深邃泛红的巨大裂缝之内。

　　“轰隆隆……”

　　天地之间再次风云变色，巨大云层疯狂涌动如潮汐，虚空剧烈颤动间，震耳欲聋声音不断从天际极深处传来，虚空炸开，出现了一个巨大空间黑洞，更多能量汹涌而出，一时间流光无数，混沌雾丝缭绕。

　　“轰！”

　　一声爆响传来，直惊得天地巨动，虚空气流混乱不堪，无数玄奥符号从黑洞中汹涌而来，眨眼间交织出一片可怕混沌光芒，更多空间裂缝劈涌显现，将混沌光芒无限鼓胀蠕动着。

　　“嘭！”

　　可怕混沌光芒鼓胀至极处轰然爆裂开来，撼天巨浪翻滚中，数不清光芒气团，犹如骤雨般向着地面倾覆而下，剧烈呼啸中，在虚空里拉拽出无数道赤红色划痕般遁光轨迹，咻咻咻散撒不觉。

　　望着天际那密密麻麻散落之物，地面上众仙人兴奋至几欲窒息，早忘记了被巨大裂纹吞噬的刘君怀，一个个眼神火红中闪烁着极度贪婪之色，那狂暴光芒气团挟带着冲破虚空的罡烈威势，倒也无人胆敢飞迎上去，只能眼巴巴的观望着，心中早已迫切至极点！

　　吕同甫眼神之中射出一道精光，密切关注天空情况，随口对身边之人发出道道指令，越来越多仙人领命各自奔赴四面八方，随这些人身形攒动，更多仙人凌家清醒过来，一阵浩荡悸动在仙人丛中蔓延开来！

　　此时的刘君怀眼前一片虚空气流涌动，呼啸声中凛冽罡风划破天蚕丝锦裁制衣物，在刘君怀涅槃银身护体上划出道道划痕，并迅速切割出道道细微血迹，在他渐感到剧痛之时，已是跌落在一处敦实之地，摔得他周身气血狂涌，张口一蓬鲜血喷出。

　　他张眼发现自己身处一片迷蒙红雾之中，亘古苍凉气息甚是浓郁，镜像世界探识力洞悉一切，这种本质上也是一种感官延伸，在此地并没有一丝被压制后的束缚感。

　　方圆十几万里尽皆凹坑遍布，隐见天空中道道飞禽疾速掠过，去势疾如闪电，其速度之迅疾，竟连周围虚空都微微颤动，几十息之间便消失在镜像世界的探识极限，令刘君怀惊骇得目瞪口呆。

　　虚空里各处不时发出一声天旋地转嗡鸣，便会有漆黑如墨黑洞出现在半空，数十丈大小黑洞遍布整个天空，如同一头头怪兽张开狰狞大嘴，令人有种不寒而粟之感。

　　令刘君怀极是惊异的是，这黑洞遍布的天空，会在百息之时瞬间变幻为蓝天白云的晴朗之色，太阳高照，晴空万里，浓郁先天始源之气缭绕。

　　百息之后，昏黄底色再现，黑洞遍布依旧，至强凛冽罡风呼啸，又是一片混沌之气。

　　昏黄天空之下，是一个尸骸遍地的埋骨之地，延绵在探识力十五万里之内，唯一区别便是乱骨丛中凹坑的密集与大小不一而已。

　　其间各式怪石嶙峋高耸，枯木遍地伸延，之上刀痕剑迹密织交集，所蕴含的法则之力处处裸露着，充斥着杀戮气息，上方细碎空间裂纹层层叠叠，犹如空间叠层般道道横亘在极低半空中。

　　这一片离奇空间景象，令刘君怀不禁露出一丝古怪神色，心中警惕之心骤起，强行将飞行之念压制住，站起身来缓缓迈出一步，立时警觉身体仿佛不受重量似的，随着这诡异空间能量游动而退走，恍若被风吹走的飘絮一般。

　　大惊之下，刘君怀赶忙运转起满身气力，才堪堪将身形稳定住，缓缓释放出空间领域，才能够一步步前行。

　　沿着寸草不生的荒芜地面前行百丈，他才渐渐稳定住心神，在一处未有细碎空间裂纹之地，尝试着将身体跃向高处，空中存在着丝丝缕缕束缚力量，好在这种力量还可以面前飞行。

　　只是此等裂纹密集之地，实在是不适于飞行，他索性放弃了向远处探寻心理，随便走到一处法则之力凸显位置，盘坐下来，努力将神念探入周边，运转天眼通紫色圆球，尝试着沉浸其中。

　　如此一日一夜过去，紫色圆球却是无丝毫反应，刘君怀苦笑着摇摇头，看来这法则之力之强悍，远不是自己此时修为能够领会其中的。

　　而且这缕法则之力仿佛具有本体意识一般，只要他的神念乍一接触，便通灵似得逃遁而出，速度快如瞬移，逃遁距离却只有寸余，只要感觉冲破神念禁锢，便会再次停滞不动。

　　刘君怀苦恼之余并无一丝懊恼，毕竟此物的形成本就是机缘巧合，只是由于自身修为低下，无法将其束缚而已，他能感觉出法则之力里，来自于精神层面压力久久不能散去，但只要自己的神念再次移动，那压力旋即消失不见。

　　他只觉得神念一旦与之接触，便感知到那种散发着白蒙蒙光华的空间里，如同实质般难以侵入，隐然感到道道强横气息向着同一方向急速涌动，仿佛一条巨大无边的河流在奔腾不休。

　　这里确实上古战场遗迹无疑，那遍地的骨骸骨节奇长无比，骨架上发着一抹淡淡而柔和光芒，似乎被涂了一种奇特药液，朦胧且强悍威能隐藏其间，却无一丝冤魂亡灵气息存在。

　　骸骨上散发的荧光有着微弱凌厉劲气和淡淡威压，不见一丝灵性，却隐隐浮现出一些淡绿色纹路，这种淡绿色纹路散发着玄奥繁复气息，冥冥中恍若有一缕走向隐现。

　　再次盘膝坐下来，刘君怀拉扯过一截骸骨，缓慢而谨慎的炼化，在天莲心火的炽烈高温之下，骸骨覆面发出嘶嘶声响，丝丝缕缕青烟冒起之处，终见一丝禁锢软化。

　　大喜之余，刘君怀迅速沉浸在延绵无期的缓慢进展当中，又是一日一夜过去，那一截骸骨禁锢之力终于破开，淡绿色纹路气息涌入刘君怀神念之中，随着紫色圆球紫色光线强行夹裹着一缕纹路气息，淡绿色纹路也渐渐化作古晕字符，缓慢被紫色圆球吸纳。

　　骸骨渐渐显现出来的凶煞和狂暴之气，完全被刘君怀炼化之后，神念一探入其中，便是感觉到了一种燥热，好像是浑身的鲜血都变得沸腾了起来一般，他的眼睛甚至脸上都一下子变得通红，浑身煞气凛然。

　　他的心脏则在此时前所未有地剧烈跳动起来，快得令他胸膛似乎都要承受不住，不断地膨胀着，几乎是要破体而出，整个人更是翻滚在地面之上痛苦地辗转着。

　　就在此时，刘君怀体内气血顿时沸腾起来，那股强大之极的神灵兽血脉气息瞬间被激活，股股强悍气息之力在他体内流动，汩汩声音几丈外清晰可闻，一呼一吸间，磅礴气息喷射而出，仿佛有翻天覆地之势，划破虚空之威，改天变地之能！

　　这种磅礴气息转眼间将入体煞气吞噬，随一缕缕气血在他口鼻翕动中，持续不断，吞吐不绝，那两股气息，也就如同两条长蛇扭动起来。

　　体内气血的急速鼓胀，那威压气浪之中，带着一股炽烈气息，顷刻间就将煞气霎那间蒸腾为丝丝缕缕骸骨残留精神能量，不多时便转化为他的气息能量，刘君怀体内剧痛也随之消失不见。

　　他整个人此时躺在地上，眼望着天空，身上衣服都完全湿透，但一种已经是重新活过来感觉涌上心头，转瞬化作满身舒爽，迅速在周身四处游走。


第727章 扭曲空间

　　紧随着骸骨渐渐出现了裂纹，不一会儿便便布满整具骨架，就在骸骨化为灰烬的一刻，一道绿光从骨灰中疾飞而出，遁入刘君怀识海，他便感到识海内道道古韵字符在上空盘旋一周，迅疾没入紫色圆球不见。

　　斑驳而古老的浓郁古韵悠长，一道久远蛮荒古兽精神烙印，也在天眼通转换下，化为刘君怀自己的灵魂感知，那烙印中的强悍能量波动，让他仿佛看到一头十数丈大小黄金驭狮驰骋在荒野中，每一步踏出，整个荒原都有地动山摇感觉，地面也是剧烈震颤起来。

　　这种强悍之感化作一股灵魂能量，令刘君怀体内灵魂气息呼呼飙升，这种可把把灵魂与身体隔离开来的灵魂之力，使得他感觉自己的灵魂力量沟通天地元气愈加顺畅，在强大灵魂之力之下，天地元气疯狂涌来，一些晦涩难懂却盈溢着大道真义的渺渺音节，渐在刘君怀的感知中愈加清晰起来。

　　这股突如其来的玄奥诡异音节，一路摄入刘君怀识海之中，令他突兀感觉到一种意志冲击加持力量，这股意志冲击虽然能量庞大，可是在等级之上却无法和刘君怀自己的灵魂之力相比，均是化作了养料，滋润着他的灵魂。

　　刘君怀有着神灵兽血脉，神灵兽可是这片天地之间曾经最伟大的存在，这种至高等级血脉已经觉醒，灵魂存在何等高贵，又怎么会惧怕这等灵魂意志冲击冲击。

　　挥洒出神念探识能力，让他惊喜的是，探视范围竟是又深远了万里，感知能力强大，对于仙人而言极为重要，感知能力相差太大，对方到了跟前你也发现不了。

　　同样条件下战斗，感知能力强的一方能够料敌先机，占据极大优势，而且刘君怀在有着镜像世界加持下的探识力，感知到的是一方范围内感受的是各式能量波动，探识力自身却没有丝毫波动形态显现，这便是天眼通存在的神奇之处了。

　　自然，感知能力幅散范围越大，需要消耗精神之力就要极快增长，而精神之力强弱，就要依靠灵魂之力来产生，提升，这架骸骨被炼化后，其内蛮荒古兽灵魂意志，便将他的灵魂之力整体性提升，对于感知能力幅散作用巨大。

　　即使这一次刘君怀来到远古战场遗迹，没有任何圣人烙印或是法则之力感悟，也是不枉此行了，天眼通对于刘君怀的帮助，丝毫不亚于各种规则之力感悟，能够炼化这满地蛮荒古兽遗骸，得到更多灵魂意志印记，同样是逆天巨大收获！

　　圣人烙印或是法则之力，也不是此时的刘君怀能够完全感悟的，其中的无限圣威与被天地刻录下来的道势悟会，只有超越或等同天道感悟者，才能体会到其中精髓，精气足而生髓，天道感悟便是等同精气般存在。

　　但是哪怕只是一缕法则气息，也足以令刘君怀体内感悟最深的空间道纹再次晋级，只要一道法则在他体内完全生成，就象征着他对于天道自然的领悟已然达到极深层面，随着天地间各种元素气息的不断凝实，达到甚至超越天道才有一线可能。

　　而圣人烙印是不能被剥夺的，是圣人对生灵的恩惠，他人可以参悟但不能够剥夺，试图剥夺者是对胜任的大不敬，会被圣人感知！

　　一旦圣威降临，无限圣威压迫之下，冒犯圣人的生灵与所在的空间会被瞬时磨灭，灵魂与肉身将会被湮灭在时空的长河里永久消失，这就是圣人的强大之处！

　　所以，接下来的时间，刘君怀将所经之处的所有骨骸均收入混沌空间，那里的混沌之气与此地相差甚远，但在那里炼化也会有事半功倍效果。

　　那残留刀痕剑迹的枯木与怪石，也被他收起来，刘君怀甚至相信，如此巨量的骨骸与远古法则气息残留物，会令自己的混沌空间气息产生巨变，虽然这种变化很有可能会遥遥无期，一旦能与此地混沌之力气息类同，距离混沌空间进化也不远了。

　　一晃在这个远古战场遗迹穿行了三日，初始还在担心虚空里不时飞过的远古猛禽，这是一种叫做掣雷黑梵鹰，其实力与血脉等级，虽不如六翼金鹏，也远远超过了缚地雷革鹰。

　　经过这三日的观察，刘君怀才恍然意识到，它们是畏惧低空中的密集细碎空间裂纹，即使在高空穿行，掣雷黑梵鹰也均是选择，百息即转换的晴朗蓝天时分，一旦再百息后漆黑如墨黑洞出现在半空，那四处遍布的数十丈大小黑洞，会转眼将它们吞噬。

　　他曾经尝试着观察出百息转换时，掣雷黑梵鹰会如何避开密集黑洞，可惜恍如两个世界的相互转换瞬间，即使镜像世界也捕捉不出一丝运行轨迹，那掣雷黑梵鹰也只显现在天气晴好的碧空蓝天里。

　　而低空细碎空间裂纹也渐渐被他探寻出一些来历，这种奇异空间景象，实际上就是一个扭曲空间，也就是通常所讲的虫洞。

　　这片远古战场遗迹，实际上与高空空间为两个各自独立的空间，两个空间扭曲连在一起的相互交集之处，便是奇异空间景象所在位置，它是连接两个不同时空的狭窄隧道，透过这个扭曲空间，可以做瞬时的空间转移或者或时间旅行。

　　扭曲空间超强力场可以通过吞噬能力来中和，达到稳定空间能量场的作用，相对于能够产生能量的下方空间，这种吞噬能力可以吸去周围所有能量，从而阻止下方空间对上方空间的影响，这处扭曲空间便是两个空间之间的中和空间，自然浮生虚空当中，互相作用于两个空间之间。

　　此种扭曲空间，也就是空间之间压力抵消的交界处，也是空间折叠后的压力浓缩之地，乃两个以上叠层空间发生交汇，产生了一种类似螺旋迷宫状况，这个迷宫却是有着无计其数的通道存在，生命体在进入其中，在不被之中巨大压力碾碎情形下，可通往无数个虚空空间，只是通往何方，必须熟知螺旋迷宫具体走向，或是被自行任意通往他处。

　　这其中也同时存在着种种空间裂隙，若是稍有不慎，便可能被吸摄进去，永远迷失在空间夹缝中，里面同样存在着宇宙世界各种事物展现出的万千气象，更包括生命存在，也只有圣人才可能在这里撕裂虚空，进入另外一个空间界面。

　　天地间纷纷罗列的各种各样景象无计其数，这即是乾坤大地，日月星辰的神奇且无所不在，没有仰观天文、俯察地理之能，谁又敢说体悟到其中三味？

　　三日里，刘君怀拾捡到很多残缺上古兵器，但其中的一切灵性与法术刻录均已丧失殆尽，若不是那些古兽与人类骨骸中的意志残存和道法领悟，也会消弭于虚无。

　　这些残缺上古兵器之上，均是镌刻着精美古纹或是远古铭文，无不吐露着古朴苍劲与浑厚高古丰茂气息，处处显现着超然不俗的朴厚自然，这种古朴厚重之感令刘君怀心痛不已，若是完好兵器，他相信即使不如神器弑神枪，也远比仙器的威势强悍得多。

　　由于刘君怀的探识之力只能探得十六万里范围，三日里因为收取，他穿行了不到一万里，对此地的了解还是仅限于十六万里范围，但在这一方范围里，他还是在铺天盖地的骨骸当中，发现了一处巨大坑洞存在。

　　那个足有百丈直径坑洞，深处在地面几十丈之下，其内存在着众多开凿出来的小型洞穴，虽然依旧四处散落着骸骨，但相比于地面上这些要完整甚多。

　　坑洞距离此地还有几万里之远，虽然在炼化一具完整骨骸后，这方诡异空间中的束缚力要弱小了一些，但刘君怀的瞬移一样不能运转自如，反倒不如远逸秘术，一次可以移动出十丈距离。

　　这是因为此地虚空里的空间禁制之力，要远远超过了刘君怀对与空间之力的感悟，相反对于远逸秘术这种单纯技能身法限制极低，即使这样，在抵达那处巨大坑洞，也是两日之后了。

　　这里是一处荒凉无比的戈壁荒漠，乱石嶙峋，虚空中隐隐有股肃杀之气，地势起伏平缓，因细砂已被风刮走，地面覆盖大片粗砂砾石，踏在上面沙沙作响。

　　由于长年累月日晒、雨林和大风的剥蚀，这些粗砂砾石棱角都逐渐磨圆，此地很少有堆积物存在，大部分地方基岩裸露，山地基本削平，仅以零星残丘存在，侵蚀沟壑广布密织交错。

　　距离此地再远处，便是一片遥无边际的真正沙漠了，除了一望无际的茫茫沙海，其上不时竖立高达几十丈的巨大石柱，因飓风和日光等原因，将这些石柱腐蚀成出各种奇特形状。

　　坑洞四下看不到任何生物，气温低至到一个不可想象的地步，甚至吐口唾沫都会结成冰碴，而且越往坑洞深处，那寒冷还在加倍，有着与虚空深处的严寒类似的彻骨，这种巨寒，使得此地仿佛天与地似乎都已经完全连成一体，如同身处另外一个世界。

　　坑洞地底处黝黑深邃，隐有无尽黑光冒出来，处处都透露着神秘，好在刘君怀没有从中感知到危险地存在，只是有一种难以形容的莫名气息渐渐笼罩在心头，让他情不自禁的从心底涌现出一种深深敬畏感。


第728章 异象环生

　　一步步挪到坑洞深处，在镜像世界之下，黑暗逐渐褪去，一处数丈大小透明结界显现出来，氤氲在一团浓郁黑气里，透过结界，可朦胧的看到，下面是一处更为广阔的地下空间。

　　那层透明结界犹如气罩一般有形无影，没有释放出任何气息与波动，若不是镜像世界加持，根本就无法发现其存在。

　　浓郁黑气也仿佛沉睡一般，盯住那个地方刘君怀并没有发现什么异常，一切都如同正常空气一样，即使凝视许久也没有看出有何蹊跷之处。

　　他的神念乍一接触到那团黑气，刘君怀便感知体内那一缕毁灭法则气息发出阵阵颤动，意念转动间，那毁灭法则气息便溢出体外，瞬间化作一道灰色虚影倾扑上去，没有一丝犹豫不决。

　　在两相接触的一霎那，交汇处便是一阵黑气涌动，紧接着毁灭法则气息内飘出无数红色怪异扭曲符号，随着疯狂吞噬的开始，已渐渐扭曲呈黑色显现，黑气中黑色光晕涟漪而出，似电流般笼罩扭曲符号外源，随黑色扭曲符号渐聚愈多，黑气中居然涌出浓浓怨气和恐惧悸动，仿佛强大毁灭气息瞬间将它激活。

　　毁灭法则气息适时升腾出一股恐怖天地威压，携带着庞大恐怖能量，在黑气中猛然肆意翻转，犹如虚空扭曲般地波动皱褶四起，强势撕裂开黑气汇聚，道道裂纹闪现的同时，蕴含着狂暴能量的恐怖威压趁虚而入，随之扩散开来，所过之处，黑气中浓浓怨气和恐惧悸动立时松缓下来。

　　下一霎，黑气发生剧烈扭曲，牵引着那层透明结界都随之颤动不休，不多时，黑气中如同海浪般泛起了巨大涟漪，道道毁灭气息强横的怪异符号生出，跟随着波动黑气晕荡不停。

　　足足几个时辰里，这种海浪般涟漪才渐渐平息下来，愈加凝实的毁灭法则气息咻地一声窜回好识海，刘君怀立时感到强大毁灭之意挟藏在无形威压里，在识海上空盘旋不止。

　　天眼通紫色圆球疯狂运转起来，一缕缕紫色光线拉扯住毁灭气息相互融汇着，而后识海上空浮现出一些玄妙繁奥道纹，紧接着像烙印般复刻在紫色圆球之内，随即变作了一道道黝黑色光团，在紫色圆球内萦绕盘旋，散发着无穷生机。

　　那一霎那，刘君怀旋即感知到毁灭法则气息明悟骤然提升，黝黑色光团之中一缕天地而成的大道纹路莫大神威浮现，毁灭法则光芒璀璨，神性非凡气息涌现。

　　刘君怀也觉得自己对毁灭法则气息认知强悍太多，这种奇妙的感觉令他喜悦非常，浩瀚博大之感徒生，恍若浑然天成，其中散发出来的凶戾气息也仿佛与刘君怀意念相通，充斥着亲密之意。

　　透明结界之外浓郁黑气已然消失不见，犹如光罩般结界完整显现出来，此时广阔地下空间更清晰的展现在刘君怀镜像世界里，就像是被封闭的一个密闭世界，方圆不过半里而已，其中什么生物也不存在，但是里面元气浓郁程度要比外界要强出太多。

　　而这透明结界显然是人为布置，看着非常透明，就像是仅仅隔了一层空气，可就是这看起来十分微薄的隔层，却能够抗住方才如同海浪般巨大能量涟漪冲击，显然以刘君怀真实实力，想要强势破解艰难至极。

　　所谓结界，其实是一种特殊阵法法阵，一般阵法有着攻击、防御、复合等多种类型，而结界则比较特殊，它的作用比较单一，就是防御，运用强大能量支撑防御或者是结合幻阵进行防御。

　　而且结界布置之后，其存在时间往往都比较持久，且不会似阵法一般可以任意改动，在仙界，通常主要位置或者藏宝地都会布置一层结界，然后结界内外再布置一些阵法，此地因为那黑气原因，倒是省去了额外的阵法布置！

　　普通阵法平时不是时刻开启着，是根据需要及时改变存在形式，结界则是持久存在，直至所需能量来源耗尽为止。

　　刘君怀尝试着施出弑神枪，枪身金光大作旋即收敛，化成数尺金色锋芒，一股浩瀚的波动于弑神枪之中扩散而出，散发着强势的威严，这威严之下是那可以压迫窒息的狂暴杀戮气息。

　　口中一声清啸，随锋芒锐意意念在枪尖处凝实，锐气瞬间激发，犹如出膛炮弹一般迸射，强势发出阵阵嘶鸣，破空之音如雷声翻滚。

　　谁知那凌厉锐气在碰触到透明结界屏障之后，只微微“哧”地一声，就如同滴落水中油墨一般融化不见。

　　“嘶……”，刘君怀不由得倒吸冷气，稍停片刻，瞬间念动择天印法决。

　　“临！”

　　无数繁杂手型不间断地打出，浩荡仙元掌风骤起，数丈长的遮天大手横亘，一股无形的力量扩展开来，立即将周边虚空乱流瞬间撕碎。

　　随手中玄青色气劲极速旋转，一缕空间道纹的添入，那大手之上竟有了一种禁锢空间的奇特力量，五根粗若水桶般的手指由掌化拳，狠狠地击向了身前透明结界。

　　“轰！”

　　随着那拳头砸在这结界之上，结界反射出强大力劲，震得刘君怀手臂发麻，紧接着结界之上徒然流过一道白光，直接窜出光幕，那道白光狠狠击在刘君怀的胸口，他痛叫一声，直接摔飞出去，在空中滑行了数丈之后，重重摔在了地。

　　刘君怀感觉全身都像是散了架，连动弹的力气都没有了，索性就地坐起身子，盘膝恢复仙元。

　　良久后，他哭笑着摇摇头，诸般手段皆不能动得结界分毫，使得他徒然生出一种无能为力之感，久久盘坐在地，苦苦思虑着解决办法。

　　展开镜像世界围绕着透明结界，周围哪怕是一丝空气流动，也在他识海中都被无限放大，却依然看不出结界的丁点破绽。

　　起身再次来到结界之外，刘君怀拉扯出一缕天莲心火，小心放置在结界外，任由着火焰灼烧着外源光罩，好在天莲心火炽烈高温，并未引起那道白光显现，退出几步，取出一截古兽遗骸，慢慢炼化着。

　　如此又过得一日，刘君怀忽然发现被天莲心火灼烧之处，出现一道极其细微薰黄裂痕，不由得心中大喜，一大蓬天莲心火加入其中，伴随着一道刺眼火红光亮突然迸发，那光亮太过于锐利，刺得刘君怀眼睛出现了短暂失明，眼前一片光白！

　　连忙退回身去，打开镜像世界细细观察薰黄裂痕变化，又是几个时辰后，随裂痕缓慢泛延，终于一声轻响后，一尺长裂纹显现出来，刘君怀赶忙施出阵法盘，开启芥子阵，一道白光闪过，他身体终于来到结界之内！

　　身形刚刚在其中显现出来，他忽觉一座大山般沉重压力压在自己身上，压得骨骼欲碎，犹如实质般的砰砰巨响震撼耳膜，令他识海一阵剧烈涌动。

　　急急勾画出一方空间牢笼，将自己罩在其中，那种沉重压力倏然不见，只有隐隐响动可以听闻得出来。

　　这时候他才能清晰查看这处地下空间，显然这个空间与外面巨大坑洞底处数十个极小洞穴一样，是强行开掘出来，里面甚至竖立着十几根巨大粗糙石柱，石柱上布满裂痕，散发着一种古老的气息。

　　地下空间中间部位有一个十几丈面积石质方台，方台中心部分留有数尺方口，汩汩极寒冷意正是自方口中丝丝溢出，石质方台之上却是无一丝坚冰痕迹，那极寒冷意笔直冲向地下洞穴顶部，在坚硬岩石上四散崩散开来，在整个空间里满溢着寒气，寒气里，混沌之气异常浓郁。

　　那砰砰巨响也来自方台之下，沉重压力却是巨响声波的寸寸扩散音波涟漪鼓动生成，如此诡异景象，使得刘君怀好奇心大起，缓缓施放出探识力，一点点接近方口，向着深处探去。

　　其间浑厚压力依旧，却有着道道深浅不一的缝隙存在，恰好令一丝神念顺延而下，只是依旧丝丝升腾的寒气几近实质，趋势刚硬浑实，不断地与神念发生碰撞。

　　探识力再往底处伸延，刘君怀已经可以看到，那丝丝升腾的寒气已经渐呈银色流光，犹若实质的银色流光，像是一条汹涌流动的银河，密密麻麻点缀着无数银色光点，将方口下深处映照得一团光亮。

　　良久之后，银色流光变得缓和起来，等到流光完全停止的时候，一个幽深广大的黑色空间出现在他视线里，银色光点漂浮四处，恍若夜空里密布的繁星点点。

　　这星星点点之下便是一个波纹涌动的圆形水池，水底处不时传来闷雷似得巨大响动，震荡得水面环状波纹不断，应和着闷雷某种奇特节奏，并有一种古朴苍黄气息鼓胀而出，散发着淡淡威压。

　　黑色空间里彻骨冰凉，若是没有这砰砰巨响，刘君怀也不敢轻易踏出空间牢笼，因为这种极寒远异于他遇见的一切冰寒气息，里面有股威压之势能够侵入人心肺，犹如音波一般穿透能力极强，波长极短，可传递很强的能量波动。

　　每一次砰砰巨响传来，它就上下振动，这种振动状态通过空气媒质向四面八方传播，好在空间牢笼足以抵挡这种能量波动，没有这种空间之力的屏蔽，刘君怀甚至无法在这处黑色空间里滞留几十息时间。


第729章 妖帝精魄与寒冰玉髓

　　探识力探入水中，那种威压之势愈加强烈，虽仍处于可承受范围，但前行之路中的迟滞感渐渐增大，却少了寒气升腾的碰撞。

　　只是短短几十丈距离，在刘君怀感知到水底之时，已是两个时辰之后，底处石砾遍布，不见一丝苔藓痕迹，亦无泥沙存在，水中竟然没有半点浮力，水压强悍到几欲凝滞。

　　石砾散发光芒，剔透如钻，却没有一丝能量的波动，石砾丛中，闷雷响动之处，一根灰色石柱矗立在其间，虽不过几丈高，却气势磅礴，隐然有一种横贯天地之间的恢弘而巨大之感。

　　石柱之上细碎裂纹密布，那强势威压便是自这裂纹之中丝丝溢出，越往石柱靠近，四周压力就越大，周边水质竟变得犹如粘稠液体，探识力需要奋力挣扎，才能够往前稍微前进一段距离。

　　更诡异的是，那股股仿佛擂鼓般闷雷响动，自石柱之内传出，居然没有将那粘稠水质发出一下震颤，却犹如声波一般震荡着远处稀疏水流，粘稠液体丝毫没有受到影响。

　　石柱裂纹还有一丝黑气冒出，只是冒出速度极其缓慢，恐怕一日时间也没有一缕最终形成，黑气里散发出了一股毁灭般气息，并有恐怖能量隐藏其间。

　　心念一动，刘君怀拉扯出一缕毁灭法则气息，顺延探识力缓缓送入，同样耗费了数个时辰，才与石柱两相接触到。

　　毁灭法则气息依然兴奋地化作一道灰色虚影倾扑上去，那一丝黑气瞬间就被化作怪异符号生出，渐被毁灭法则气息吞噬。

　　灰色虚影一见缝隙便即窜入其中，恐怖天地威压也乘机渗入，许久后，石柱威势开始紊乱，蕴含着狂暴能量的恐怖威压随之扩散开来，有黑气剧烈扭曲冒出，在粘稠液体中泛起细微波纹涌动。

　　刘君怀清晰地感知出，毁灭法则气息在不断地吞噬着石柱内毁灭气息，两者相比较而言，法则气息更凝实一些，而石柱里的毁灭气息虽然充斥着恒古久远，却也有着岁月流逝后的黔苍，充满了白驹过郄般地日渐消逝的虚弱感。

　　一丝丝黑色毁灭气体被法则气息剥离出来，随之炼化吞噬，这个过程会很漫长，刘君怀索性又拉扯出一缕吞噬道纹缓缓送入，在空间牢笼里盘膝修炼，随时给镜像世界提供更浓郁能量供给。

　　又是三日后，石柱之上细碎裂纹竟是出现大面积开裂，随着一片片石屑不断剥落，一柄半丈长石剑显现出来，剑身大半插在水底，密密麻麻裂痕布于其上，一股肃杀气息凛然，散发着一种超绝之极冰冷寒气，居然将粘稠水质刺激出嘶嘶声响。

　　毁灭法则气息包裹着剑身，继续吞噬伴随着寒气溢出的汩汩凶戾气息，剑身之上神秘古朴缓慢显现，表面布满奇异纹路，阵阵寒意几欲将那一处范围冻结。

　　腾地，剑身倏然一道黑色虚影渗出，突兀迸射出漆黑如同末日一般光亮，并有刺耳又痛苦的尖叫声在毁灭法则气息传出，连带着黑色虚影剧烈蠕动，仿佛灵魂被丢进了腐蚀性酸液之中一般扭动不止！

　　这时候的吞噬道纹也适时赶到，与毁灭法则气息汇集在一起，恐怖天地威压也瞬息升腾，形成一股灰色漩涡，将那黑色虚影紧紧禁锢在其中，只是一缕的炼化成功，刘君怀便接收到黑色虚影讯息，却是一抹上古妖帝精魄的灵魂印记。

　　这一抹灵魂印记在灰色漩涡中痛苦不堪，仿佛被千刀万剐，被无数虫蚁撕咬，剧烈挣扎令漩涡鼓胀不停，气息紊乱之极。

　　只是千万年的时间流逝，令妖帝精魄生机消弭大半，它的意识便很快淹没在可怕灰色法则漩涡之中，在无边的痛苦之中被慢慢抹杀。

　　灵魂印记消失，也意味着精魄神智彻底迷失，变成纯净的无主精魄能量，无主记忆也在缓慢地被刘君怀的识海接收到。

　　这时候刘君怀才渐渐明白过来，远古三界大战时期，此位妖帝统领一支十万妖兵与两方对垒决战于此地，这一战死亡无计其数，血流成河，日月无光。

　　几月之后，妖族惨胜却也所剩无几，且均是重创在身，在此地掘出洞穴修复身体，只可惜伤势伤及本源，已是无力回天，几年后郁结于心，不治而亡，其精魂不散，聚数十万战死戾气尽凝于石剑中，千万年来聚而不散。

　　为防止精魂消弭，随掷出万载寒冰玉石，在此布出万载寒水之泉，历万载冰冻化玉成石，将石剑密实包裹，遮其戾气成就石身。

　　怎料这万载寒冰玉石，历经千万年竟是生出寒冰玉髓，并诞生一丝灵智，被这石剑磅礴浩荡戾气压制，久久不得进化，便连绵不绝释放出能量鼓动，用以震碎石剑内浩荡戾气与妖帝魂魄，这才有了剑身与包裹石体上的细碎裂纹。

　　寒冰玉髓丝丝沁入石剑，企图将这种能量鼓动在石剑内部开始震荡，却不料此时被刘君怀将妖帝精魄炼化收取，连带着寒冰玉髓神智也在灰色法则漩涡中被炼化，均成为了刘君怀的掌中之物。

　　明白了这些缘由，刘君怀立时喜笑颜开，狂喜之念刺激的他欲要疯狂，妖帝精魄可是等同于神灵兽血液般珍奇无比，不仅其中的浑实能量犹如江水般浩荡，精魄里还存留着诸般神通记忆，只要刘君怀境界达到，可是有着激活神通的可能性存在。

　　妖帝实力等同甚至高过人类仙人修为，如此卓绝法术与能量，可不是元神珠所能够比拟的，这里面的残余留存相当于妖帝的血脉灵魂传承。

　　没有一丝犹豫，刘君怀迅速给寒冰玉髓与妖帝精魄发出指令，地下空间顿时恢复常态，撤去空间牢笼，他几步来到方口处，施出五行之力将寒冰玉髓与妖帝精魄取到手中。

　　天眼通紫色圆球绽放出数缕紫色光线，将那妖帝精魄密实包裹，一口精血喷出其上，随着紫色圆球疾速转动，精魄大量记忆片段被他强行抹去，在繁杂信息之中，只留存了所有传承相关。

　　迅疾释放出嗜血三星，引导着妖帝精魄汩汩吐出浓郁戾气，戾气喧嚣乍起，嗜血三星恐怖杀戮气息陡然暴起，如翻江倒海般地搅动起虚空紊乱，股股恐怖杀气舞动。

　　嗜血三星同时血光四射，血煞之气弥漫四周，随道道血红色光芒乍然亮起，剑尖之处喷出一道十丈长的光柱，以毁天裂地之势，在戾气里四下翻飞，阴冷而诡异的残暴气息，如同风暴一般沸腾，嗜血气芒疯狂迸射，几下间便将那一团戾气吞噬。

　　魔衍石的器灵也雾幻化为一道朦胧的人形显现，吞噬后的戾气蜕变为凶戾气芒，除少部分被刘君怀吸收以外，均被器灵一口吞下，已经渐有凝实之相的器灵愈加呈现出实质化迹象。

　　嗜血三星那铺天盖地的吞噬力无时无刻均在猛吞狂咽，一股肉眼难见的凶戾气芒在朦胧人形身旁结茧，器灵也乘势进入空冥状态，整个心神皆沉浸在蜕变当中。

　　那凶戾气芒结茧也渐渐呈现出通红血色，魔衍石血液精华汩汩而出，丝丝沁入结茧，不多时，一个巨大血茧形成，其间昊天凶蛮戾气升腾，绽放出凛凛惊世威压，丝丝毁灭气息穿梭不停！

　　看到魔衍石器灵已经进入进化状态，刘君怀也就不再理会它，另分出几缕紫色光线缠绕住寒冰玉髓，也是一口精血喷涂其上，借着紫色圆球感知，慢慢将寒冰玉髓缕缕凝练。

　　万载寒冰玉石，乃是天地奇玉晶石，凛清冰灵之根，可生出万古奇寒，散逸出的冰灵之气可提升、转化体内能量储存，增强修炼效果，这种能量代表着一种特殊至寒之气，寒冰体质若是有此晶石配合，修炼起来速度倍增，是刘君怀的极寒晶石无数倍提升。

　　它是天地初开时候的一种奇特能量晶石，虽然跟那些一等一的天地奇物相比略有不如，但也是有着无比神奇作用，乃是比之石髓血精还要精贵之物。

　　不过自那寒冰玉髓进化生出，却可以与那天地奇物相提并论了，一旦寒冰玉髓形态显现，便预示着它从此可以源源不断衍生那种万古奇寒之气，若是没有天火、本源之火或是真阳之火，是不能完全将这种极致寒气抵御出去，万古奇寒之气亦算得是天地间所有寒气的终极表现。

　　寒冰玉髓这般存在，有些类似于五色太岁，同样呈现生物存在形式，区别只是在于它诞生于极寒环境里，或者则是吸收地下极阴地气形成。

　　共同点便是里面蕴含的生命之精，能提升肉身力量与精神意志磨练，对于气血凝实也是作用非常，具有如同神兽血脉一样的高贵品质。

　　一炷香之后，刘君怀识海感知到与寒冰玉髓之间联系愈加密切，下一刻，只闻“咻”的一声，寒冰玉髓化作一道透明光线摄入刘君怀识海，静静悬立在识海上空，由着紫色光芒蕴养着，转换为同样圆球模样，不间断地旋转着！


第730章 残酷狠毒到极点的恣意凶残

　　随着寒冰玉髓不断旋转，丝丝缕缕万古奇寒之气缓慢生成，储存在玉髓圆球内，刘君怀迅疾跃出地下空间，下意识的挥出一掌，其中夹带着一团万古奇寒之气，一股强大无匹气机从他掌中散发出来，并瞬息间将身前一方百丈范围凝结成冰，那半息形成的束缚之力满溢着恒古恢弘气息，颇有些冰封千里的威势。

　　而且百丈范围内温度骤然降至极度冰冷，是及刘君怀这位施放者，依旧感到满身血液将要被凝固，几乎僵立当场。

　　随之一丝陨灭气息压顶而来，无从躲避，难以抗拒，几欲灵觉尽失，陷入一片彻寒之中，刘君怀自身所有波动也在一瞬间之内便被尽数荡平，瞬间满身白霜铺就！

　　只是意念转动，刘君怀周身火焰泛延，身体立时恢复，急急撤身后退，半空坚冰倏然爆裂，百丈范围内尽皆沐浴在一片彻骨冰寒里，无数道至寒冰锋迸射，挟带着划破虚空罡烈劲道，扑簌簌扎满地面岩壁，凛厉强悍之极，几乎没入不见！

　　轻拍胸口呼出一口气，刘君怀嘿嘿自语道：“寒冰玉髓果然霸道，一直为着不能拥有冰寒之气伤透脑筋，不想今日里竟达成此愿，瞧这威势丝毫不亚于法术神通，再有几缕规则之力添加，想来更是难以提防了吧？”

　　心中记挂着嗜血三星与魔衍石，念想一转而逝，身体再次回到地下空间，打开镜像世界，将那处空间里的角角落落仔细探寻一遍，收起数具完整骨骸，意外发现居然有一枚散发着古韵气息的青色玉牌，它薄薄的几乎透明，拿在手里轻如无物，上面刻满了难懂秘纹。

　　此玉牌乃是很久远时代创造出来的一种特殊地图玉牌，里面勾勒着深山长谷与千沟万壑标识，而且还是实物型图形显示，就好像将真实的一切烙印其中一样。

　　像这种玉牌本身制作是非常玄奥，而且最精妙的是，过得这无数万年也不曾破损，可见玉牌材料高贵之处。

　　耗费半个时辰，才将玉牌之上密织禁制破解开，仙元透入其中，玉牌立刻散发出淡淡光晕，浮现出一些光景，凭空显现在刘君怀身前。

　　随手指向某一点，那处位置便即无数倍扩大开来，对照着此地再远处一望无际的茫茫沙海，循着巨大石柱的显现，刘君怀终于找到了此时身处位置。

　　这块玉牌的精妙之处，令刘君怀不禁咋舌，此等存在竟是无限接近于地球上的高等级仪器射线投影了，身前流影光幕显现景物居然与现实景物完全一致，想来应该是某种天地景象记忆功能的转化而成。

　　这种将真实景象刻录在某种记忆里的手段，是只有领悟了法则之力才可办到之事，那可是超越了天道般的圣人存在，莫不是这块玉牌乃是圣人大能所制造出来？

　　一时间，刘君怀心潮澎湃，汩汩激情在心底涌荡，眼神充斥着火热，将那块玉牌翻来覆去的打量，却窥探不出一丝玄机。

　　不过只看这显示出来的笔笔勾画，刘君怀便知晓这处古战场遗迹，乃是一处相当于千万里面积的巨大存在，只是为何此玉牌刚好将这一方天地记录下来，便是极其古怪之处了。

　　因为此地只是如同玉牌所记录的这般，以废墟情形呈现，显然炼制此牌者，是在遗迹生成之后行为，如此荒芜境地，需要单独刻录下来，才是让他最为惊疑原因，久立在原地许久，刘君怀也未想出所以然。

　　刘君怀没有想到玉牌居然还隐藏着如此玄妙，他只知道这是记录地图的，而且是实景地图，比其他各种表现形式都要精细，在这其中，他也隐隐觉得还有特殊的奥妙可以探究。

　　他甚至猜想到这块玉牌是否就是这荒古战场的收取凭证，但玉牌极深处那斯道隐远，玄奥难原的玄秘深奥气息，令他的探识力不能探入分毫，仿佛这里面有着无穷义理隐晦其中，使得他半点悟会也感受不到。

　　无奈收起玉牌，那器灵血茧已在散发出阵阵颤动，空中的嗜血三星也已即将吞噬完毕，他很是期待进化后的器灵能够以何种状态显现，之前的嗜血三星威势已然能够威胁到大乙仙后期仙人，他对于器灵的进化几乎要望眼欲穿了。

　　半炷香之后，随着血茧愈加剧烈颤动骤然显示，连带着百丈范围的地下空间也随之颤动起来，紧接着血茧一阵爆动，转眼便轰然一声爆裂开来，血光四下里乍放的同时，器灵那已然凝实为实质的庞大身躯显现，悬立在半空，遥遥向着刘君怀躬身叩拜。

　　“多谢这人能够给奴仆这次进化机会，现下的奴仆已经恢复到原来境界，虽还不甚稳固，但这些只需要一段时间便可以坚实下来！”

　　刘君怀强抑制住心中狂喜，出声问道：“你现在达到了何种实力？与仙人的境界做比较，相当于何种修为？”

　　器灵依旧恭敬地道：“奴仆实力应该相当于仙尊境界，只是由于自身条件所限，不能行动自如，但有着嗜血三星此等神奇般存在，却是奴仆最合适不过的寄居场所！凭借着嗜血三星吞噬与飞行能力衍化，甚至可以发挥出仙尊以上实力！”

　　“我可是记得当年你是被仙尊境界仙人所收伏，此时再遇到他可否能够与之一战？”刘君怀好奇道。

　　“哧！”器灵口中一声冷笑响起，“主人，那时候的奴仆不单行动不便，且这身实力还未恢复到极佳，此时若是再与那人相见，不需主人道法相助，单单凭借着我与嗜血三星，便可以将此人吞噬一空！”

　　“哈哈哈……”，刘君怀终是忍耐不住的狂笑起来，“如此甚好，日后你能给我更大帮助！再者，你的继续进化需要怎样的条件？日后遭遇类似情形，还是需要你主动提出来，我也好令你再次拥有进化的可能！”

　　不待器灵再次躬身施礼，刘君怀便接着道：“你且给我演练一番，让我看看你的真实战力！”

　　器灵示意刘君怀退出地下空间，它也迅速返回到嗜血三星剑身体内紧随而出，只是片刻之间，嗜血三星咻地一声窜入虚空，血光四射之时，欢快的剑鸣声大作，血光中带着丝丝黑气，一股血煞之气瞬时弥漫一方天地，盛大威压铺满，竟是压迫得低空处扭曲空间覆面，激荡起阵阵波纹。

　　恍如鬼哭神嚎般凄厉嘶吼响起，嗜血三星上戾气直冲云霄，随即向下方放殛而来，其间无数魂魄虚影显现，涓涓神威展示，漫天煞气随之布满整片数里范围，与凛冽嘶吼声中倏然席卷数里天地，凶蛮戾气与虚空气息磨擦产生猎猎气流凌乱纷飞。

　　刘君怀眼见低空处散发出一股混浊气体，其中充满腐蚀味道与凶戾煞气，所过之处，竟是将虚空压迫出道道细微裂缝，一方天地震动中，狂暴煞气骤然像是怒海狂涛般凭空掀起巨浪，夹裹着浩荡恐怖威压，呼啸着倾覆而下，在地面上激起数百丈暴烈能量鼓动，震涨间轰然炸响。

　　数百丈地面被轰出几十丈巨大深坑，所有石砾均被研为粉末，纵使那一地的神级骨骸也均化为齑粉，激荡起漫天粉灰在空中扬溢，久久不散！

　　半空中散发着的血红色光芒却是岿然不动，漫天也未动得它分毫晃动，刘君怀知道那是嗜血三星的吞噬嗜血气芒，如此铺天盖地的血红令他心中惊惧不已，不觉间漫身惊栗之感顿起，他心口像有什么填着，压着，箍着，紧紧地连气也不能吐。

　　他怀着茫然的恐惧，犹如一个受伤之人，当一只手指接近他伤口时会本能地颤抖一样，脑子里翻转昏旋，耳朵里发着尖音和幽灵之音，面前仿佛站着一个如尘烟一般的膝胧鬼影。

　　这种阵势实在是太过恐怖，极度震荡后的漫天血红更给他带来不寒而栗之感，无以名之的恐惧令他体内血管像要涨裂开似的，身体每一部分几乎都在颤抖，手脚变得像冰一样凉。

　　铺天盖地血红里，阴冷而诡异的残暴气息充斥其中，夹杂着凛厉强悍凶蛮戾煞气息，浓郁死亡与血腥气息弥漫，那残酷狠毒到极点的恣意凶残犹如凶煞屠刀悬立脖颈，使得刘君怀呈目瞪口呆状，呆呆凝视着空中那股奇诡而狂暴的凶残力量。

　　直到嗜血三星震动着嗡嗡铮鸣，滴溜溜飞回到刘君怀体内消失不见，他脑海里依旧回荡着那天地间极高邪魔凶性般存在的可怖，魔衍石器灵魔尊气息的瞬间勃发，久久印照在嗜血三星方才悬立之处。

　　刘君怀那双看起来像是失去意识的眼睛，也木然的看着虚空中某处，他甚至有一种魔尊凛然在世的极度恐慌，直到百息之后，激烈震荡的心情才渐渐平复下来，随之而来的便被巨大惊喜所替代。

　　进化后的魔衍石器灵实在是太强大了，在那种狂莽凶残气息面前，刘君怀只觉得自身的渺小，那种从未体会过的，发自心底最深处的震撼，令他对于今后的嗜血三星充满无限期待！


第731章 涅槃金身

　　良久后，刘君怀才渐渐将神智收回，再次查看身周四处，此时自己前方巨型大坑，就是方才巨大爆炸的真实见证，到处寸草不生，就连空间都布满了裂缝，形成永久伤害，无法愈合，连各种能量都没法存在于此。

　　识海中有魔衍石器灵的相告，刘君怀便知晓了，只需将妖帝精魄转化后能量吸收一部分，便可将自身气息与此地法则之力无限接近，那时方可在空中自由穿行，空间里的束缚之力也就随之破解。

　　妖帝精魄自动进入中丹田，与雷电本源能量球遥遥相对，在巨坑一角落处盘膝而坐，很快便进入吸收状态，虽然精魄中无尽戾气已被剥离，其内能量依旧霸道无比，更有丝丝缕缕紫色妖火袅袅升起。

　　只是一缕的吸收，刘君怀便感受到了危机，紫色能量忽然一阵剧烈颤抖，在妖火加持下旋即形成一卷紫色风暴，风暴高速旋转着，所蕴含那股狂暴因子猛然冲击他周身脉络，剧痛随之而来。

　　随着风暴渐成漩涡，在刘君怀仙元之力强势介入下，骤势稍缓，紫色能量却与妖火变成了深浅两色交替旋风，迫不得已刘君怀释放出天莲心火，天火的极致高温乍一出现，便将高速旋转着的旋风滞缓下来，不断将紫色能量中所蕴含狂暴因子灼烧软化，缓慢转化为能量。

　　接下来的妖火涌入便明显比先前温顺了许多，而且狂暴攻击性也是减弱甚多，冲击劲道依旧强劲。

　　虽然紫色能量涌入依然狂暴，却是已经变换为精纯能量，感受着脉络再度扩张后撕裂般疼痛，但少了那种肆无忌惮般地横冲直撞。

　　在逐渐习惯了那种剧痛之后，经脉也好像有了股股暖流在其中涌动，犹如小溪一般潺潺流动，令得他有一种生生不绝的感觉，仙元运转周天，不一会，刘君怀身体之中，包括整个经络，都是被浓郁浩荡能量布满。

　　魂魄中能量本就夯实压缩至极致，又经过魔衍石器灵与弑神枪剥离戾气，再行淬炼锻打，所残留均是至精至纯能量，直接便是能够吸收，此时的刘君怀心无旁骛，任由那滂沱力量冲击周身各处脉络，庞大而精纯能量汩汩冲刷之下，经脉再次扩充与坚实。

　　这股气势盛大，磅礴无边巨量能量涌入刘君怀体内，气之所穷，盛而不过，逐渐转化为自身能量储备，使得他周身气机层层递进，一时间，宝相庄严，金光在其身体之上浮现，光芒流转，衬托得他犹如佛陀一般，让人一眼望去，浮躁心境便是会沉寂下来。

　　就这样过得半月时间，无休无止的能量充盈再度扩展经络，如此循环往复，一缕缕比以前更加雄浑地仙元能量，便从他丹田流淌而出，最后在全身经脉内，开始了有序流转。

　　感觉到进阶瓶颈的松动，刘君怀却是及时停下了能量吸收，刚刚提升月余的境界，此时再次晋阶，而且是一个大境界之间的跨越，这种依靠能量冲击之下的晋级却是弊大于利，对于今后的境界稳固相当不利。

　　他要把此次进阶际遇留到与天地沟通时的感悟当中，也只有神智魂魄感悟与体内修为境界同步晋升，才是最为保险的提升方式，那种灵魂意识下的境界凝实突破，才能算是真正意义上的修为蜕变。

　　而且体内经脉早已打造扎实，突破大至仙后的连续小境界提升也只是水到渠成之事，却是最大限度地减少了强行进阶后的根基夯实。

　　取出在地下空间收取的完整骸骨，那位妖帝骨架赫然就在其中，相比于裸露在地面之上的铺天盖地骸骨，这几句骨骸显然受到的岁月腐蚀要小得多，内里灵魂纹路与能量符文消弭速度也截然不同，天地气息的刻画勾勒痕迹也要清晰得多！

　　这架妖帝骨骸中的法则气息虽然依旧不完整，却是与此处古战场气息相当接近，他相信将此骨架完整炼化，自己很有机会将自身天地感悟提升一大截，无论灵魂之力或是空间感悟，有着极大蜕变的可能。

　　这具漆黑骸骨上，经络依然建在，却没了血肉，看上去恐怖阴森，骇人至极。

　　隐有贯穿天地般天地威压溢出，其间蕴荡出恐怖杀戮气息与荒芜久远古意盎然，丝缕气息虽不明显，但随着刘君怀的神念越加深入其中，这种威压之势也愈加强烈。

　　天地威压出自强者的一种领悟手段，在威压的攻势面前，不管你实力多强，威压之下，一身实力被压制，没有出手便处于崩溃边缘，这就是威压的恐怖之处。

　　此种威压之势与天地一体，超越自身过多，会有着宛如无数座山峰重重镇压，压制得人生不出一丝反抗之力，这便是沟通天地后的天地气息刻画。

　　勾天地，通灵气，纳入体，化为己，本源成。

　　而对于此类天地气息刻画之物的炼化，则需要破解骨骸之上灵魂印记，再行沟通天地之桥，吸收天地元气强行炼化的同时去感悟其中，才能获得其中难以言喻的奇妙。

　　骨骸中同样残存压缩后的浩瀚海洋般狂暴能量，若是不需要当时炼化吸收，完全可以将这种夯实能量炼化后作为体能储备。

　　刘君怀身前的几架完整骨骸手指骨位置，均有一枚炫白戒指依旧戴在其手指骨上，使得刘君怀喜悦非常，千万年的风侵雨蚀，令地面之上的骨骸中储物戒也腐蚀一空，在此地能够留存这几枚储物戒，的确是意外中的惊喜了。

　　越是气息强悍的骨骸，炼化就越艰难，他已经意识到完全炼化此具骸骨的延绵无期，所以特意在坑壁处挖掘出一个巨大洞穴，并释放出龙力自行去吞噬外面的荒蛮气息，这才开始浸入漫长炼化过程。

　　不同于之前的炼化，这副骨架里，居然出现了一道道奇异符文，符文飞速掠动着，边缘散发出柔和光芒，韵律光圈攒动间，将奇异符文渐渐涌荡向刘君怀的神念拉扯。

　　符文从表面到内中都透发出难以形容的奥妙莫测，隐见一丝规则之力气息升腾，虽然仅仅只有一丝，极为弱小，能够外在显化出这般异象的，也唯有规则之力了。

　　为了加快炼化速度，三个月时间里，刘君怀均处在极为极限状态当中，这种状态需要耗费巨量仙元力与精神力，往往一缕骨骸气息的炼化，就要将他体内储存消耗一空。

　　每到此时，他便会吸收骨骸残存能量，此等远远超过刘君怀自身仙元的妖帝境界能量，对于他肉身、灵魂强度淬炼非常明显，而淬炼的直接影响便是暴力撕扯后的痛彻心扉。

　　所以这三个月里的炼化，使得刘君怀始终处在剧痛与修复当中，他所不知道的是，此种淬炼过程，正是增加肌肉活性，促进细胞分裂最直接促进的关键，无形中刘君怀在肉身与灵魂方面的提升，与炼化进程同步缓缓开掘。

　　这种近乎于癫狂的执拗自虐式修炼状态，是没有多少人能够做到的，对于炼化速度的追求，刘君怀已经近乎于接近癫狂地步，为了实力，纵使刀山火海，任苦难袭身，吾心亦不动！

　　纵然过程疼痛难忍，却也极为有效，他双眼之中，也是有着条条血丝开始攀爬而起，体表也开始渗出了丝丝血迹，皮肤逐渐布满了一层暗红之色，皮肤之下淤积的血液，也是即将破体喷涌而出，直接是令得他额头之上冒出了一粒粒豆大汗珠。

　　好在感知到这种体表即将溃败迹象，刘君怀体内神灵兽血脉霎时涌动，眉心火焰凤凰在这一刻骤然脱体而出，化作一道闪电般迅疾火线，顷刻间布满全身。

　　艳丽的金色火焰立时迸射出无数个金色蝌蚪文，应声启动的涅槃银身振荡出巨大吸力，尽数将金色蝌蚪文吞噬殆尽，化作道道流光周转全身，银色光影流动中，一抹金意显现。

　　那宛如能焚尽一切的凤凰之火炽热火焰炙烤着每一寸血肉，而后开始侵蚀骨骼，强忍着极度痛楚撞击着他的意志，血肉生成也在极度痛楚中终于到来，不过很快又是被凤凰之火焚尽，如此反复，伴随着每一次血肉的焚尽，每一次生成的血肉都是比以前强硬了许多。

　　这种高温淬炼之法，便是最好的淬炼肉身之法，纵然疼痛灼热难忍，却也极为有效，只要坚持过去了，便是没有任何事情了。

　　紧握的手掌和紧咬的牙关，都是发出了一阵咯吱之声，刘君怀也是在极力忍耐着，让自己尽量不要叫出声来，随着皮肤越来越坚韧，那流动在皮肤下的金色光芒也越来越浓郁。

　　就在皮肤被金色光芒全面铺展的瞬间，一股澎湃的能量自刘君怀体内汹涌的散发而开，他身上气息也在不断攀升。

　　在这澎湃能量蔓延之下，刘君怀全身血液筋骨都像是被凝固一般，一种钢铁般凝实、刚硬之感突然遍布全身。

　　紧随着他脸上痛苦之色缓缓消失，阵阵强烈神圣金光，顺着血管传遍他的全身，然后融入进每一寸肌肉，修复着破损的肉身，涅槃银身成功进阶涅槃金身。


第732章 大至仙初期

　　早在金丹期，刘君怀已经修成星力淬体术，而星力淬体术已经融入了涅槃银身，日后单独修炼淬体术，反而更会令涅槃金身里面带有雷电之力的添加作用。

　　而涅槃重生的提前重塑肉身，也使得他肉身强度超越单纯涅槃金身承受能力，又有诸般护体加身，实际上此时刘君怀的肉身淬炼坚韧程度，已然达到了仙帝境界才能生成的境地。

　　只是因为境界原因，这种单纯防御措施，还不能将天地威势充分利用起来，无形中令涅槃金身，少了些威势外溢或者雷电之力附体的主动防御效果。

　　不过刘君怀对此却没有一丝遗憾之意，毕竟他这种肉身坚韧强度，依然远远超过自身境界，乃是除灵魂之力之外，另一种超越境界的单独存在，这已是了不得的成就了！

　　此时他却是无暇估计自身变化，炼化进程同样处在最关键时刻，那具骨骸身上荧光已经极为暗淡，恐怕再有几次便会被消耗干净。

　　越是这种情形越要加倍小心，骨架里奇异符文带给他甚多莫名感知，令他识海中像是出现了一点灵感，但又怎么也抓不住，整个人仿佛陷入了某种呆滞的状态中，游离于外。

　　似乎一瞬间他眼前的一切都被一成薄雾遮掩住了，四周一切朦胧一片，识海中唯一剩下的景象，就是那不断出现的，裹挟着遮天蔽日威势的模糊不清。

　　就像是出现了一点灵感，但又怎么也抓不住，直到深邃至清亮的一阵光影剧烈晃动，他的心灵中打开了一丝的缝隙，一道光开始渗透了进来，然后越来越亮，最后整个识海中，这些日子苦思冥想都得不到答案的屏障刹那被打破。

　　那一刻，骸骨之上也是渐渐出现了裂纹，顷刻间，裂纹就遍布了整具骨骸，一声轻微“咔吱”响动后，骸骨化为了灰烬，就在骸骨化为灰烬的一刻，一道绿光从骨灰中疾飞而出，向着刘君怀疾射而来，绿光速度极快，根本不容他反应过来，绿光便冲进了他的识海。

　　在绿光进入识海的一瞬间，绿色纹路转眼铺满整个识海上空，一缕大自然气息似阳光掠过，虽然具有能量形态，却没有能量的激荡，股股绿色能量波动渐渐在刘君怀视觉内浮现，这诡异波动像一个巨大光罩，笼罩向整个识海。

　　能量波动里溢满了斑驳深浅岁月痕迹，木属性天地元气在其间丝丝溢出，单是探识力探入很容易便会沉浸在一种虚光迷幻里。

　　紫色圆球顷刻间急速旋转，道道紫色光晕晕荡而出，与那绿色能量波动快速融为了一体。

　　刚刚浮现出的绿色纹路，更是比起之前纹路不知繁复了多少倍，感知上去就感觉无比玄奥蕴藏其间，与此同时镜像世界里，七座石碑徒然一阵光华大作，各色光雾交相辉映，如梦似幻，七彩光幕之中，天地元力，充盈而狂暴，钩织成一种梦境般虚幻场景。

　　对应了金、木、水、火、土、时间与空间七大元素的七座石碑，空间石碑之上已是半片透明状态，其他六座石碑也有一角透明状态显现待七个石碑呈一片透明状态，便是超越了天道，成仙之道的完美铺就后的自然法则超越天地之数，铸就大道的开始。

　　识海中紫色光晕每融合一缕绿色能量波动，七座石碑之上就泛起星点光亮，此刻他可以清晰的感受到一丝丝五行法则的玄奥，在他的心头萦绕，与天地元气心意相通的透彻感充溢识海，一种与天地共鸣般的通彻袭来。

　　此时的识海当中，漫天的紫色星芒在虚空里散落，青色圆球覆面一阵波纹涟漪涌动，不时间大放光华，那漫天紫色星芒与紫色光团，如星辰坠落星河一般，摄入紫色圆球。

　　每一次波纹涟漪涌动，绿色能量波动便是淡薄一丝，绿色纹路也稀疏半分，一枚枚繁杂玄妙的绿色古韵符文在识海内漫天飞舞，随着股股绿色能量波动而泛起一抹抹绿意。

　　大自然气息浩浩荡荡，一道道愈加凝实的自然之力静静虚浮，轻轻地颤栗着发出一股轻吟般嘶嘶声响，传荡在识海之中却莫名多出一股盎然勃勃生机！

　　飞射而入的绿光里，七大元素俱全，时间与空间气息要比五行气息更加浓郁些，空间纹路又要多于时间里的绿意。

　　随着广袤磅礴的绿意浓浓翻滚着，刘君怀身上的自然气息也是越来越浓烈，让他渐渐处于一种迷离状态，任由着自己的意识自由飘荡。

　　这种意识肆意游荡之下，使得刘君怀周身气势也在渐渐升腾，四周有着无数的光芒流逝而过，有种岁月如梭的沧桑感。

　　一片淡薄光幕笼罩其间，光幕中，刘君怀感觉身体如同化为无数光点，与这片光幕融合在一起，天地共鸣之感吸引了越来越多虚空天地元气滚滚而来，他此刻体内各式能量球，也随着天地元气迸发出无限活力，皆是高速运转起来。

　　一时间，他全身元力涌动，并不间断地被各式能量球拉扯进去，使得他周身元气鼓胀，仿佛瞬间拥有了无穷巨力。

　　这一方天地仿佛都在摇曳着，无始无终般日夜不停，足足一月有余，这一日午时，随识海内最后一缕绿色能量波动被摄入紫色圆球，轰隆隆之间，一方天地震荡，气势庞大的复杂玄奥气息骤然浮现了出来，顷刻升腾而起像是一张遮天大网，一瞬间就以无与伦比的恐怖气势笼盖下来。

　　“轰！”

　　识海内再次传来一声轰隆巨响，引发周围虚空空间猛烈震荡，身外天地元气之气纷纷散开，他感受到自己识海中一枚空间符文闪烁，散发出玄奥气息，蕴含着深不见底的蕴意滔滔，神秘莫测气息，仿若天地化身一般，难以揣度！

　　他周身气势也随着某种玄妙规律轻微颤动，仿佛与天地有着某种精妙联系，隐隐将他的身体与这古战场亘古久远气息融合为一体。

　　下一刻，无尽虚空里漫天天地威压徒然降临，像是一座延绵百里巨山，浩浩荡荡压迫而来，恐怖压力令他倒吸一口冷气，内心里一股惧意悄然升起，那是一种有心而生的恐惧，一种难以解释的恐惧，使得他仿佛坠入无尽深渊，不计其数恶魔扑上来，眼睁睁看着撕咬着自己身体。

　　就在此时，刘君怀体内妖帝精魄能量球适时旋转，由着识海内刚刚生出的空间符文剧烈闪烁，博大能量喷涌而出。

　　强忍着几乎要压迫得身体粉碎的强压，刘君怀疯狂吸收那徒然生出的浩瀚能量，每一丝的转换，令他浑身气势就乍起一分。

　　“轰！”

　　只在百息之后，那早已松动的大至仙瓶颈便被暴烈能量重开，浩瀚能量几息便将刘君怀各处经脉填满，漫身气势勃发，瞬间抵达大至仙初期，周身流线通畅，在阳光下折射出了璀璨的五色光彩。

　　这突兀而来的巨量能量冲击，使得他全身气势冲天而起，两手翻转舞动间，体内金色雷霆绽放，识海中雷霆符文蕴含着可怕力量，随更多雷霆符文凝聚出现，雷电无尽奥秘的诸多变化，霎时化为一根金色雷电长矛，闪烁着刺眼的光芒，直直指向虚空。

　　一道金色雷霆之力划破虚空，犀利锋芒瞬间穿透虚空无尽威压，雷霆迅疾如电，连空气都兹兹作响，周边乱流都被电焦。

　　原本处在极低天空的扭曲空间，不知何时无限扩展向虚空，“咔嚓”，几道水桶粗细的巨型闪电在黑云中倏然显现，径直劈向刘君怀上空强大威压，刘君怀手掌张开处，撼天剑突兀在手中展现，几尺长青色剑芒在撼天剑顶端灿然绽放，剑身符文不断闪烁摇曳显现。

　　那几道水桶粗细的巨型闪电在劈落过程中突起变化，最终汇聚成了一柄高约十几丈的青色巨剑，轰然一声巨响，将那厚重威压层爆裂而开。

　　就在刘君怀身上压力消失的一瞬间，凭空炸起一连串吸溜闪电，轰隆隆之间便挟裹着无尽闪烁电蛇倾覆下来，条条粗长雷电如龙蛇游荡，在厚厚云中翻滚里翻腾而至。

　　撼天剑剑柄之上，缠绕青龙灿然化身为一条几十丈长青色巨龙，尾部轻甩，口中低沉一声长啸，呼啸着冲向电蛇。

　　“轰！”

　　惊天巨响之处，天地为之变色，碰撞后的剧烈能量爆裂开来，宛如滔天波浪般倾倒，雷霆之力四下散落，无数闪电在虚空咆哮，每一道闪电都宛如长龙，在虚空当中翱翔，肆意向着刘君怀飞落。

　　道道闪电长龙狠狠地轰击在刘君怀身上，身体也被强悍冲击力击向地面深处，此刻他全身衣服已经化作了虚无，那强大肉身显现，金色肌肤之上，无数血痕密密麻麻，一道道暗红血液溢出，将全身染红。

　　涅槃金身这时候才在他身体浮现出来，强烈神圣金光绽放，随皮肤下的金色光芒流转，伤势瞬息恢复如昔。

　　此时刘君怀的肉身强度确实极为强大，居然能够以这样的方式将雷劫硬生生挡住，漫天雷霆电芒尽皆被他炼化吸收，不断强化着他的周身经脉血肉，道道金色纹路在体表纵横交错。


第733章 空间法则

　　一种狂暴震荡的雷电磁场，又在虚空深处汇聚，雷霆轰鸣声更加强烈。

　　震天裂地的雷霆轰鸣，蕴含着一股苍凉荒古气息令大地颤抖，天威再次降临，浩荡的压抑压得刘君怀很难喘息，漆黑云层厚达百丈，耀眼白光倏然亮起，紧随隆隆巨雷震骇天地晃动。

　　恐怖的雷电光团好似巨大山体倾落，夹裹着无尽细碎雷芒，呲呲吼叫着肆意穿破虚空乱流，毁灭一切的冲击波化为条条耀目流光，如长长的雷电之河，从虚空深处坠落下来，无穷无尽的毁灭气息在瞬间勃发，犹如紫色虬龙一般，呼啸着穿破虚空，自九天之上倾砸而落。

　　刘君怀掌中撼天剑，爆发出一阵低沉剑鸣之声，瞬息之间，至强剑意在勃发，转眼间化作一道粗大剑柱，在剑意影响之下，竟然在一阵极为诡异扭曲之后，呼啸着直冲虚空。

　　无尽细碎雷芒带着刺耳的尖锐破空之声而至，紫色虬龙在轰然中爆裂，天地似乎都崩裂了，山洪海啸一般的狂猛气浪疯狂的向着四周席卷开来，形成巨大的能量风暴，细碎雷芒穿梭其间。

　　刘君怀大喝一声，周身仙元鼓胀，环绕着一道道环形冲击波，似能量涟漪震荡，沐浴雷光中，随气息越发强盛，护身金芒骤然绽放。

　　无尽细碎雷芒，在刘君怀数道护体崩裂的同时，铺天盖地般倾泻在他身上，随口中鲜血喷出，在空中划出一道血色弧线，伴随着满身骨骼噼里啪啦的破碎声音，细碎雷芒一路长驱直入势如破竹，疼痛如刀割般令人难以忍受，剧烈的刺痛经让他感觉到快要窒息的感觉。

　　电芒丝丝浸入血肉，剧痛仿佛生生撕裂他的灵魂，令他不自觉感受到一种来自灵魂深处的战栗！

　　一股蕴含着无尽凶狞的气息在他体内弥漫开来，在这股气势之中，除了无边煞气之外，同样还蕴含着一股强大威严。

　　在肆意雷霆之下，刘君怀全身是血，肉身在那一瞬间仿佛要炸裂开来，凤凰之火再次在体内升腾，轮回道纹随火焰覆满全身游走，他周身气血仿佛如神焰燃烧，冲天而起，隐有真凤鸣动，雍容华贵的无上尊严贯穿其间。

　　气血术也高速运转起来，一时间体内气血翻涌，每一条经络，都如同大河交错，充满霸道和阳刚的神龙精血瞬间激活，气血纯阳的纯阳之体如烈火熊熊般的刚烈，将体内血液不断淬炼，转化为精血，衍生出更加强横力量，融入全身上下各处，不断的提升内脏骨骼筋脉肌肉强度。

　　高温炙烤之下，他全身气血沸腾，化成了熊熊火焰，包裹住了全身，气势达到了巅峰，通体宛如一尊火炉一般，血红一瞬间充盈上来，周身也都是气息鼓胀，身形也仿佛一下子扩大了几分，身上气势也与之前完全不同，修为一下子强行提升两档。

　　感受到体内的是无尽的庞大威压与能量汇聚，浩瀚气血气息翻滚涌动，转眼间击溃那股来自灵魂深处的战栗，下一刻，气血威势透体而出，绽放着滔天怒意在无尽细碎雷芒里四处游走，随光影逐渐交织变换，无尽气势与战意在血色中溢满四方。

　　吞噬之际血芒暴涌，激起那片天际一阵剧烈颤动，十里范围内的天地元气在这一刻顿时被搅动，纷纷被血光吞噬化为了一片真空地带，一蓬蓬鲜血状气雾愈加凝实粘稠。

　　锐利无匹的血光四溢里，彩虹匹练般与虚空横亘，滔天威压腾腾兀兀，压迫得虚空深处雷电磁场立时紊乱起来，一道耀眼光芒闪耀了整个虚空，就连遮蔽在天地之间的无穷劫云也开始消散，一阵低沉雷鸣声渐行渐远。

　　那道耀眼光芒来源之处，却是刘君怀自身境界实力陡然膨胀，一股庞大威压从刘君怀体内散发而出，这强大威压鼓胀得浩瀚气血波涛四起，让人窒息的狂暴力量和精神意志泛延全身，其间毁灭和重生两种气息交错，散发着玄奥意志，瞬间激活识海内刚刚生出的空间符文。

　　那道空间符文，咝咝闪烁着法则气息光芒，刘君怀却是没觉到，镜像世界里空间石碑之上半透明状态徒然荧光四射，晶莹得好像透明玉石般莹白色，霎时间泛延开去，渐渐一种漂浮在真空状态的明澈，显现在整座石碑之上，丝缕法则气息晕荡，呈波纹状涟漪开去！

　　与此同时，天空之下的刘君怀身体繁杂博大气息顷刻间升腾而起，至纯无比的空间法则气息，振荡出天地元气的风驰云卷，如潮的法则之力气息，每一缕都威如山岳，一刻不停的撕裂这一方天地。

　　似有一缕的大道真音响起，仿佛是宇宙本源的梵音咏颂，犹如暮鼓晨钟，深蕴着醒悟警觉般深省教义。

　　空中的刘君怀，再也感觉不到此地的束缚之力，意念一闪动，身形已在二十万里之外显现，倏然回归的瞬移畅快，令他不由得仰天高声长啸，遗音余韵久久在虚空回荡。

　　心念转动，归一衍剑在手，他便感觉到周身血液流转加速，心中杀机瞬间被无限放大几倍，一剑挥出，剑身上缠绕着丝丝剑意，道道剑气都是法则之力加持，笼罩下来如同一张巨大的网，其上笼罩着一丝玄奥无比的气息！

　　那一剑仿佛与天地合为一体，气劲波动辐向四方，其间恐怖气势在翻滚，无数道剑气相连，流转着绚烂而悍威光华，无尽剑气交织出浩大强横的剑域空间迸发出无量光华，之中凌冽杀意沸反盈天。

　　犀利剑意犹如川渟岳峙流淌不息，凝重浑实强大压力威涌如山，浩大纵横的空间压迫之力，束缚一方十里范围，虚空气流冗滞不堪。

　　此时的刘君怀，对于空间法则领悟融合基本具备，由于修为上的欠缺，他也能使用对于空间法则的了解程度来弥补。

　　只是单单空间法则掌握融合，尚不能形成法则之力的全部威势，五行与时间元素的悟会等级，使得他对于法则的全面感悟，尚不能上升到一个新的层次，但也具有了趋于成熟之势，比之常人要强大许多。

　　方才一剑之威，已然将剑术骤然提升了百倍，这就是空间法则之力加持后的神圣不可侵犯，可洞穿一切的可怕剑气，与剑域空间禁锢效果两相辉映，隐然具有了威凛八方之威，虽不至于盖压四极八荒之能，却也有了一缕无边法则伟力气势生成。

　　相比起自身境界的修炼进度，真正让刘君怀欣喜的是，他终于跨出了感悟法则最重要的一步，因为他的各种感悟积累实在是太浑厚了，远超常人对于天地自然规则领悟程度。

　　当然如此修为便领会一道法则之力，与脚下破碎空间有极大关系，此地到处漂浮着法则之力气息，远不是外面世界那难以捕捉的丝缕显现。

　　况且这如海般延绵的无尽骸骨之中，荒古凶蛮古韵气息里，同样蕴藏着道道残缺法则气息，如此天地氛围里，本身具有的雄厚规则感悟，立时就起到事半功倍之奇效，感悟到的空间法则虽然还不能释放全部威力，但也算是能够初步运用自如了！

　　收起归一衍剑，刘君怀静立在这片虚空中，闭上双目，长发轻舞，此时此刻，他置身于这片天地，隐隐有种透彻、明悟感觉。

　　神级仙人之下，被天道法则所压制，他的空间法则已经具有与天道等同的高度，虽然修为限制，令他尚远远不能将这种领悟彻底融汇，但至少他的瞬移与探识力，却是提升了一倍。

　　三十万里的距离，依然掀起他心中激情狂涛，让他有种恍如梦中的不真实感。

　　良久，刘君怀长吸一口气，肆意的伸展身体，任由万道思绪在脑海消失，寻道之路遥望无期，就如同此时的身处空间，到处充斥着未知。

　　接下来的数日里，他踏遍了这里千万里土地，与那地图玉牌一一对照，刘君怀也隐隐觉出了其中蹊跷之处。

　　这个古战场遗址，几乎每相隔十几万里，便会出现一个庞大骨骸巨坑，巨坑均有十里方圆，每一处皆堆积着几十万具骸骨如山，显然这庞大骨骸巨坑，均是一处集中屠杀之地，且皆为身材矮小的同一类人类骨骸聚集之地。

　　每一个巨坑之内，各种繁杂气息累压郁结，以刘君怀此时的三十万里探识能力，竟是探入不到坑底情形，可见那郁结之气的庞大浓郁。

　　气息里涌荡着各种驳杂凌乱，怒恼，死气，怨气，恐惧，愤恨，不堪，痛苦……强抑制住心中巨撼，刘君怀尝试着让龙力进行吞噬，只是寥寥烛香时间，龙力却是再也吞噬不下，陷入昏迷般的消化状态。

　　之所以感到蹊跷，是因为刘君怀隐然觉察出，仿佛整个古战场均在围猎这种身材矮小的远古人类，这种妖、魔、人三界共同的敌人，令刘君怀好奇心大起，却是搜刮遍了所有认知，均找不到丝毫相关信息。

　　于是，在寻到一处安全之地，刘君怀返身进入了万象楼。


第734章 圣人记忆图签

　　将所见与老管家一一讲述明白，并取出一具矮小骨骸，老管家面色凝重，久久思虑后，才张口说道：“这是洪荒东蝇人类族群！这东蝇人是天地初开之前即已存在，虽然具有人类相貌，同样对大自然顶礼膜拜，同样屈服于宇宙的神奇威力，血脉里却是流淌着野兽般地极端残暴凶恶秉性，实乃桀贪骜诈至极之族类！”

　　“之所以称之为蝇，便表明此类人种令人厌恶的生性，还有他们得灰复活般地强悍生命力与后代繁衍能力！此类人族令他族生厌，其内部却是分外团结，曾几何时，依靠内部凝聚力与繁衍能力，迅速成为一个极为强大族群。”

　　“于是，骄傲心态侵蚀了他们的神经，开始无穷无尽地向四处强取豪夺资源，肆无忌惮地做出破坏与违背自然的行为，使大自然一次次遭受剧烈创伤，也令他们受到各方倾力抵抗，其便一次次向各方实施无情报复。”

　　“此类东蝇人，由于所生存环境乃是无数大小岛屿的串接，修炼资源的贫瘠，使得这种掠夺行为不断向周围大陆蔓延，且所过之处生存环境均被其破坏殆尽，不仅仅三界皆对他们抱有极大敌视，所作所为同样激怒了上天。”

　　“因此，他们的起源之地，便成为天祸地灾频生之地！这也间接促就了他们的愈加强烈扩张、掠夺之心，终于在某一时期，激起了所有生灵针对于此种族类的灭杀行为。”

　　“传说记载，只是一年时间里，便有数亿东蝇人被灭绝，起源之地被倾覆！其后无数年月，诸生灵均已宰杀漏网东蝇人为荣耀，此种情形造成东蝇族类在仙界灭亡绝迹！但仍有零星传说，某一秘地有着少许东蝇人隐匿，却也从无证实！”

　　刘君怀听得是结舌瞠目，“世间竟有如此泯灭人性族类？能换来如此结局，也算得是不幸中的万幸了！”他的语气里充满了不可思议。

　　“事实的确如此！”老管家接着道，“东蝇人秉性十分特殊，他们具有安静祥和外表，却有着狂暴残忍基因，谈吐真诚唯美，内在庸俗势利，刚强外表下面隐藏着一颗阴奸狡佞之心，奸滑狡诈是他们的本性，自卑偏激禀赋也愈加令此种本性深入骨髓！”

　　首次听闻这等天下奇事，有好一会儿才让刘君怀冷静下来，不住的点头道：“此类族群灭绝实乃天地间第一等大快人心之事！真想寻到一处东蝇人残留之地，亲手再次灭绝了它，才能一解心头厌恶！”

　　老管家笑道，“你是解恨了，留着这种祸害人间的妖畜，又要有多少生灵涂炭？”

　　刘君怀想想也是，有些尴尬地笑道：“看来如此大快人心之举，小子我是无缘体悟了！”说罢，取出了那一枚地图玉牌递了过去，“老人家，您看这地图可有何蹊跷之处？我总觉得那个古战场是由着这枚玉牌来掌控！”

　　老管家乍一接在手中，便是悚然一惊，声音急切地说道：“楼主，这东西根本不是玉！你看，其溢彩流光之处是否有神韵高华之感？此乃无上圣法神通所凝练出的法力结晶！”无上圣法神通乃是三尊法力的统称，由此结晶而成的法力精髓所在，有着诸般存在形式！神能种子，基因异能符文，圣人烙印，意志演化纹路等等，均是无上圣法神通所凝练出来，均具有改变宇宙法则或是篡改天道气息之能！

　　“而这枚成地图景象呈现之物，叫做圣人记忆图签，实为无上圣法神通最低级表现手段，其中最大使用价值，便是所呈现景物的掌控凭据，也就是那一方空间的门户持有信物！”

　　“换句话讲，这个古战场遗迹，便是被凝练出圣人记忆图签之人所炼化，被此圣人刻录在一方空间之内！而楼主只要将这枚地图呈现之物参悟完全，便可自由出入此地，也相当于你的私有之物，或者是与那位圣人共同拥有！”

　　“但是，只有楼主对于天地感悟等同或是超越天道，才能将意念探入这方记忆图签。而且，这个记忆图签内定然蕴含着无尽法力能量精髓，即使暂时不能提取，楼主只要长期贴身储藏，也会感染一丝大道意念气息，对于感悟与参透，很有很大辅助效用！”

　　刘君怀思维几乎陷入停滞状态，这个巨大震撼消息，令他的呼吸喘急非常，极度惊骇让他仿佛忘记了此时身在何处，一种头晕目眩之感袭入识海。

　　“老人家能否讲解一下神能种子、基因异能符文之类的诸般圣法神通凝练？”良久后，刘君怀才渐渐呼吸平稳下来。

　　老管家笑道，“神能种子就如同与楼主所得到的神念种子，它是圣人诸般神通外在凝练形式，将之炼化便拥有神能种子内的一切神通展现能力！圣人烙印自是不必解释了，它是天地所记录的圣人道势精髓。”

　　“基因异能符文，则是嫁接异化神能元种，或是改变气血神魂的一种法术繁衍手段，多用于改造接受人的血精气传承！意志演化纹路，便是意聚印堂穴，念沉关元穴的强化接收方式，意念的生成均是晋升神之境界之后，意志演化纹路就是将意念之力，强行植入后脑天慧穴，提前将神念转化为意念之力的行为！”

　　“除此之外，无上圣法神通的法力结晶状态无计其数，只要你能够想到的，圣人均是可以以法力结晶形式，给你凝练出来！再譬如意念分身符，可携带圣人部分意念之力或是能量显现；宿命转轮，能告知受益人过去宿业，知道现时或未来受报的来由；空间法力符，施放瞬间空间移动法力加持等等等等！”

　　“无论哪一种法力结晶，均是圣人感应沟通达到后的能量凝实，这便是圣人得道后的神通自在与成就永恒的无所不能，道本身是不可描述的，没有任何属性的抽象实体，它生于天地万物之间，而又无所不包，无所不在，表现在一切事物之中。”

　　刘君怀渐渐陷入一种无限遐想状态，无穷妙悟恍若就在眼前，却总是触碰不到，恍惚中似有道道灵光闪烁，也始终做不到物界沉寂，心界空灵，这是因为心界愈空灵，对物界的感受愈敏锐，你愈不觉得物界沉寂，物界对心界的影响愈小。

　　他只是感到臆想中的一切，均吞吐着浓郁生命气机，生命气机是每个生物体内都拥有的东西，最大作用就是将灵魂，束缚在一具身体里面，而刘君怀眼前的生命气机被巨量法力吞吐着，如潮起潮落，汹涌浩荡，与大自然中的各种元素产生共鸣。

　　总之他眼前所呈现的，是一种玄之又玄的景象幻生，仿佛天地万物间一般规律，体现出万物无穷奥妙变化，他心有所感，却说不出，道不明！

　　眼望着刘君怀脸上神色起伏变幻不定，老管家微笑不语，心中却是在掀起着波涛滚滚。

　　他一眼望得出刘君怀此时境界，已然无限接近于自己当初时的仙尊境界，这才刚刚距离他首次见到刘君怀二十多年，如此迅猛的成长，即使自己明知道面前人那高深莫测的气运天机，也是远远超出了他的认知。

　　一直以来，老管家皆是以引路人身份展现着自身万年修为念识，这一刻却惊见刘君怀超越仙尊对于天地之感悟，又怎能教他不惊异骇然？

　　不过他的心底更多感受还是欣慰，也许这才是自己的真正主人，将自己放逐于下界的最真实用意，上天垂象就是自然示人的征象，天地宇宙之间把象已经摆在那里了，有极高智慧之人就能发现其中的规律和原理，而一般的人根本没有这个能力，自己身前的年轻人是不是就是这象的解化之人？

　　但是老管家知道，天有意志，天道和人事是相互感应的，天象的变化是由人的善恶引起的，也是人间祸福的预兆。

　　他无数次试图领会，真正主人将他与万象楼放逐天际的真正用意，也可以回忆、预知到一些事情的发展轨迹，也许解开一切事由真相之日已经不远了，老管家对于这一日的到来，已是期待了近万年。

　　且不管老管家心中如何激情澎湃，此时的刘君怀却是失望的睁开双眼，眼神中一抹失落之意划过，那是他始终对某种感悟的不得其入，而产生的无限落寞之感。

　　老管家清晰地捕捉到刘君怀眼神中的那一抹异色，对于他的诸番感受也感同心受，口中不由得呵呵笑道：“楼主，世界本无颜色，每个人看到的皆是不一样的世界，才有了感情，有了颜色。世界大不同，各自有纷由，无论何种存在均有一个慢慢理会过程，而最终结果便是无数似是而非的反复累计！”

　　“所以楼主不必介怀地老天荒与咫尺天涯之间关联，上天会实现勤劳之人所有志愿，有耕耘就会有收获，只要不懈努力，最大限度的完善充实自己，千方百计的提高修为实力，就会有一个最理想意念生成之时。”

　　“平常心是道，随顺圣义谛，无分别，无取舍，必须抛开固执，而随宜取法，身心无疵，人的行为之所以不正，主要是由于有贪瞋痴等烦恼作祟，而烦恼的产生，就是由于有非心之故。”

　　“所以，老朽之意便是屏息诸缘，勿生一念，促使生死心转变为无分别的平常心，在修法上是不能舍此而寻它求，方可断障证真而达到自在解脱之境。”


第735章 天地至灵之物

　　老管家之言，令刘君怀有种茅塞顿开之感，对同一事物，局外人由于冷静、客观，比当事人看得清楚和全面，也许这就是当局者迷，旁观者清之语的由来吧！

　　自己就是因为急切心理所蒙蔽，才会想得越多偏离周全越远，老管家却因为心里没有顾虑而看得准确，因为没有精神负担，而能章显出最真实事物蕴含。

　　看到刘君怀恢复常态，老管家一脸凝重的道，“此为圣人将古战场炼化，很有可能尤其特殊用意，楼主还要精心保留这枚记忆图签！老朽估计，应该是与那东蝇人密切相关，说不得还真有残余存在！”

　　“而且你发现记忆图签之地，应该是他特意留出来，毕竟圣人不会轻易参与到仙界中来，末法末劫均不加理会，又怎能将此等小事放在眼里？看来记忆图签的存在意义，便是与那东蝇人有极大关系，这也是古战场已然存留的最重要意义！”

　　刘君怀点点头，“我再去寻些线索，那一处秘境还不知返回的方式，也不能在这里久待！”

　　两人就修炼中事交流了一会儿，刘君怀也就返身回到了秘境当中。

　　不知何故，原本处在上空很低位置的扭曲空间，已然恢复为万里高空，恢复正常的虚空中却再也威胁不到刘君怀，压制后的束缚感也无影无踪。

　　虚空极深处的另一空间依旧有飞禽疾速掠过，天旋地转嗡鸣声百息即现，两种天空景象转换依然存在。

　　有着圣人记忆图签，千万里古战场概貌在他眼中不再神秘，此刻刘君怀前往的是这处秘境东南角出一个古城遗迹，那里的地下有着一种强大结界，地图标示叫做榆郏道，乃是一座荒芜古城，占地足有几百里，应该是秘境中曾经的大型城市。

　　一个时辰后，这座相隔六百多万里的古城近在眼前，自远处观望，整座古城四周有着无数的光芒流逝而过，有种岁月如梭的沧桑感，不时有风沙扬起，黄沙尘雾中隐约可见，城市几乎全部为流沙所掩埋。

　　古城废墟之外东南部延绵至西北角，突立着无数残缺烽火台，半个身躯同样被流沙掩埋。

　　城垣现已大部无存，破烂不堪的古城墙均用粘土与红柳条相间夯筑，从西北至东南斜贯全城，东北有一座八角形的圆顶土坯佛塔，塔南土台上，有一组高大土木构建筑遗迹，那里的地面之下便是刘君怀目标所在之地。

　　佛塔周边，衙署、宅邸、庭院遗迹、车马市依稀可见，大量厚陶缸片、石磨盘断片、残破木桶和各种古文木竹简残片零星可见，在刘君怀抵达之时，刚好一阵巨大风沙席卷过来，呼啸中天昏地暗，飞沙走石，声如厉鬼，一座城池在混浊模糊中轰然隐迹不见。

　　古城所有建筑土坯石垒，只有部分地基模糊可见，奇怪的是，围绕着东北角土坯佛塔十里范围，地面上凸现出一圈不规则脊梁似黄土埂子，埂内阡陌纵横，沟渠交错，沟底和两侧往往会发现一些散碎的砖瓦器物。

　　黄土埂子依旧只残存地基部分，呈不规则形将大部分建筑圈廓在里面，一座巨大宫殿残虚处在最中心位置，四面、顶部已经坍塌，依稀可见石质铺就坚实地面呈浑厚深沉的灰暗色调，有阶梯直达地底深处，里面只有几十个巨大石质圆柱耸立，地面之上是厚达十几尺的浮土流沙。

　　刘君怀首先来到那处圆顶土坯佛塔，佛塔外筑一道南北向夯土隔墙，隔墙之内部分地段尚存夯土痕迹，佛塔以夯筑高台为中心，两侧有大面积的夯土基址，基址上面有残缺圆形柱基，外有夯土墙基。

　　塔内墙垣断面壁画已经剥落殆尽，三间木构土坯大型房址依稀显现，而那一处结界所在位置，就是那中间一座土坯房址地面之下，透过数尺流沙，刘君怀的探识力探出一两丈见方石板覆盖，挥手拍出一掌，烟尘飞扬中土黄色石板旋即显现出来。

　　掀开巨大石板，只见一丈多长漆黑洞口出现，却有密集禁制之力阻隔了探识力的探寻。

　　虽然阵法纹路显现此处禁制实为五级以上仙阵，但因所经岁月太过久旷，其上能量气息已出现断续迹象，只是显现出来的能量气息缝隙很是稀疏短小，禁制的性能依然留存完整。

　　由于不知下面何种情形，刘君怀也不敢强势暴力破除，只能循着几道能量缝隙，破出一道狭长裂纹，施出阵法盘，下一刻，刘君怀出现在一处昏暗潮湿的独立空间之内。

　　这处空间是在几十级台阶之下，足有百丈方圆，由九根巨大石柱支撑着，这些柱子约有数丈高度，直接支撑着上方地面，每根柱子需要两人以上环抱粗细，而如此设计构造显然也是为了防止地震而为。

　　而每一根石柱上都有红色晶石闪烁着微弱光亮，若是这里死寂沉沉，才应该属于正常状况，可这处空间之内充满了浓郁天地元气，百丈空间足有大部分是鲜活黝黑土壤，其上栽种着上千株各式植物，只是相互间被可以隔绝开来，数十方绿意浓浓散落在百丈方圆四处。

　　而且空间之下乃是一处地下泉源，依旧有汩汩清泉涌冒，虽然涌势甚微，却也足够这些植物存活。

　　更为难得的是，数十方肥沃土质之下，均深埋有一种绿色晶石，依旧在源源不断地释放着浓郁生机。

　　这是一个云雾缭绕的空间，四周墙壁是无色云雾凝聚，内部则是飘荡着多彩云雾，只是这里的多彩云雾更稀薄一些，就愈加彰显出多彩之色的独特之处，仿似条条多彩丝带在空中飘荡。

　　九根巨大石柱之上古韵花纹纵横交错，看似普通，却是在刘君怀的镜像世界之内，显现出明显的标识指向，将九根石柱标识指向汇集一处，最终指向空间最里处墙壁，一眼望去，那里与四周墙壁一般无二，只有近前观瞧，才隐见淡淡光晕自缝隙间流转，却是巧妙地隐藏在一缕多彩云雾里。

　　刘君怀没有马上关注到那里，空间中数十处枝叶繁茂之处，可是有着甚多珍稀仙药灵果，大本分之前只是知晓其存在，能够在这里见到实物，足以带给他巨大惊喜了。

　　这里的每一株都是灵气充盈，至少都在无数万年，任意一株，放在外面，那也就是至宝了，令刘君怀深感痛惜的是，由于这期间经过岁月太过久远，已有五成左右植物化为一片枯黄，所结草果早已成为肥料，消弭在沃土当中。

　　奇特的是石柱之上，红色晶石闪烁着的微弱光亮，居然有着太阳光般地促进植物叶绿素吸收二氧化碳和水等养份，合成碳水化合物，可以让植物在没有太阳的地方更好地生长。

　　红色晶石的存在，既维持了这些灵药的生长，又让整个地下空间始终处在一种恒温状态，且散发着一股清新气息，在周围一些灵药花朵的映衬下，令整个空间竟然像世外桃源一样令人迷醉。

　　这些植物均是六级以上仙药灵果，如同仙丹一样，仙药也分为一到九级，只是没有上中下三品之说。

　　刘君怀疾步走过去的，却是最显眼的一处黑土旁，那里的几十丛植物，却是九级仙药所在地，这还是刘君怀首此见到传说中的仙药顶级存在。

　　况且这些历经千万年而不朽灵物，单是枝茎根须也能够入丹了，其果实花叶早已是超越了原有等级之物，称之为半仙之体也不为过。

　　他嘴角微挑，怎么也抑制不住心底那一份喜意，冒着幽幽光芒，隐有一团火热闪烁，瞳孔出辉映出那些灵药绽放着神辉，一簇簇光芒像是要冲霄而起。

　　这些灵药很珍贵，正阳龙玄草如龙盘凤栖顺枝缠绕，九窍火冥花如火树银花般绽放多彩，龙虎星魅果如星河浓缩样道道奥义纹路彰显，更有那十转聚魄菊氤氲着丝丝缕缕至寒气息。

　　几乎每一类品种，均处在独立小型聚灵阵之内，可见之前的主人对待这些罕有之物，是如何的小心看护了。

　　这些存在，刘君怀可是不敢轻易移植，此等珍稀之物多是混沌之气中存活，刘君怀的混沌空间也没有这里的法则气息浓郁，若是草率移植，一旦断绝它们的生机，刘君怀所犯错误可是极其巨大，因为这里的每一株，均可称之为天地间独一无二般存在，这等罪过可是要惊动天地的。

　　这几十丛植物中，刘君怀只是辨识出不到三成，即使这三成，也只是在锦泽湖无印丹门遗迹得到的远古炼丹术上，见到其中的零星插图，药材的插图比较简洁，株型、叶茎、花型、果实、根部，都是寥寥数笔，就将主要特征给画出来了，加上还有文字说明，这才令他有一些记忆。

　　更多的植物却是辨不出丝毫，只能感受到其中的隐约香气与亘古久远气息，具体为何物却是令他摸不着头脑，也只能小心摘取、存放，待回到万象楼，交由老管家来一一辨识了。


第736章 咫尺间体味到百里之势

　　关于它们的炼制，刘君怀也打算留待莫思彤飞升后，交由她来进行炼制，随着自身修为愈加提升，对于感悟的需求愈加倚重，仙丹之类的需求反倒是极少，所以他也不急在一时之需。

　　如此珍贵之物，他相信只要被那些仙帝般大能知晓，还是有极大风险的，最为妥善之举，就是将它们嘱咐给最嫡系之人。

　　两个多时辰里，刘君怀始终处在异常谨小慎微当中，毕竟一丝根须的破损，也不是他愿意见到的事情，这一处古战场遗址，他相信今后还有机会进来，小心将这些天地间至灵之物保护好，并不单单是一种善举，说不得日后还会给它们找到更优良生存之地！

　　在其中一株如虬龙蛰伏，老根苍劲的古树之上，刘君怀竟是见到了五行星辰果树！

　　这一株五行星辰果树，显然要比多年前在凤凰隅地下药园里，所得到那株要高级得多，如此浓郁始源之气下，又有近千万年的年限差别，两者间便拥有了天差地别的价值。

　　只是看那满树上古元气氤氲的碧翠与光华冲天，便是前一株所不能比拟的，虽然此株五行星辰果树只有数丈高，但那元气蒸腾澎湃下面的绚烂一片，便预示着此物的神圣高端。

　　刘君怀眼中一时间大放光华，前一株五行星辰果便可领悟一丝星辰道纹，星辰道纹是神通术大五行术的一丝衍生道纹，是天地五行极致神通的分支，也是类同与星辰规则般存在。

　　而眼前这种无限升级后的五行星辰果，是不是可领悟后土道纹？后土道纹虽达不到法则那般庞大深刻，却也是超越了规则的存在，已经是无限接近于法则的感悟。

　　眼望着绿树苍劲中金黄色的果实挂满枝头，足有两百枚之多，怀着极度期待之意，刘君怀谨慎摘下一枚五行星辰果，这枚皮色显得较为新鲜，晶莹剔透之物，其上却是没有什么香气散发，但是有着淡淡精神波动传递过来。

　　果实入口成液，一股柠檬般酸甜溢出，且芳香无比，几息之后便化作汩汩精神能量，晕荡入经脉，向着识海流转，下一刻便有一股强大到无法形容的恐怖能量，立刻化作风暴席卷识海，滚滚横扫蔓延八方。

　　在这股能量风暴的冲击下，天眼通圆球适时爆发，股股紫色光线瞬间绽放出来，带着强烈兴奋之意，纷纷涌向能量风暴之处。

　　仅仅是炼化了一点点，他便能够清楚感觉到，自己经脉之中，仙灵之力，如同滔滔不绝的大江大河，汹涌进入丹田，在仙元湖泊涌动一圈后，在流转会识海。

　　流经之处，体内仙元悸动，仿佛天威降临，使得仙元之力徒然间流动遄急起来，便加速了这种涌动流转过程，随循环后的仙元进入识海，一丝道念之威倏然在识海凸显，一缕五彩神芒在道念之威泛起之处隐隐闪烁。

　　“这五行星辰果效果果然惊人！恐怕只是一枚全部炼化，我的星辰道纹感悟便会有蜕变显现！”

　　刘君怀惊喜异常，感受到五行星辰果的妙处，差点就是惊呼出声。

　　不过这五行星辰果实在是太难炼化，如此一丝炼化，便是耗费百息时间，恐怕没有月余，那也难以全部炼化吸收了。

　　只是能够有此效用，已是令他大有所得，也不在乎在此耽搁一月，索性就地盘膝下来，任由内体能量自行涌动，瞬息便沉浸其中。

　　于是地下空间之中，紫色圆球不停地炼化吸收五行星辰果，时间缓缓流逝，而刘君怀周身仙元之力也彻底陷入了能量流转循环当中。

　　只是他不曾觉得，随越来越多恐怖能量被炼化，其身周上下均处在一层五彩神芒晕荡里，漫身气势在缓缓上升。

　　一转眼，就是一个月的时间过去，刘君怀识海内汩汩能量风暴已然消耗殆尽，紧跟着最后一缕能量流转进入识海，识海上空一枚赤青星辰符文漂浮，那一霎那刘君怀全身五彩神芒大放华光，一股沧桑中的亘古奥妙久远气息升腾，化作滚滚流光在身躯各处晕荡而出。

　　其间蕴含着丝缕神秘幽深法则气息穿插游走，满身气势升腾澎湃，道道能量气机波纹涌动四散蔓延，与地下空间内无色云雾碰撞后波动起来，一时间这原本非常平静的空间，变得极为不稳定，紊乱中各式气息交织翻滚。

　　识海之内那枚赤青星辰符文能量，仿佛在这一刻被迅速调动起来，转眼凝聚出道道强横厚重光华，涌向那与之交集的无色能量云雾。

　　两股能量交叉接触之时，瞬时间融汇出另一种磅礴能量，这股能量之中法则气息更是浓郁，更加入了许多星辰之力的星星点点，以一个个碰撞点为中心，扫掠向四周空间。

　　这股新的能量，旋即打破了空间内原有能量平衡，冲刷之后的离开气息顷刻间愈发生机盎然，如滔天巨浪一般在这个空间中翻滚着，向所有生机存在之处席卷而去，趋势虽然庞大却是有着舒缓气旋，之前的能量涌荡立时平缓下来，使得那一方空间内绿意乍放，股股无比玄妙的能量波动里，自然气息飙升。

　　之中斑驳岁月痕迹浑厚，更渗透出一缕星辰浩瀚的旷远之意，刘君怀可以清晰感受到一丝丝五行法则的玄奥，在空间内肆意游走，与天地通彻明晰之感渐盛。

　　“轰！”

　　随着那股新能量完全充斥在空间之内，刘君怀识海里一声巨响传来，之内翠绿一片被轰然炸开，一枚枚繁杂玄妙的绿色古韵符文，与赤青星辰符文密实交织融汇在一起，在识海内漫天飞舞，随着紫色圆球能量波动转动着。

　　倏然，一股无形力量在识海上空乍起，识海内莫不充斥着一道道气息温暖、绿意浓浓、生机四溢而磅礴的绿色秘纹，其间青色星点闪烁，浩浩荡荡又恍如亘古不灭，与天地同寿般永恒气息隐现，虽然不甚凝实，却也有着玄奥秘晦丝缕凸显。

　　刘君怀心下放到此时才顿时醒转过来，这种新能量忽然变得如此强大诡异，却是获得了地下空间自然法则气息认可，给予的法则加持之力，与刘君怀识海内刚刚生成不久的赤青星辰符文相互感知融合，才使得他星辰法则力量，变得强大了起来。

　　虽然他的星辰法则并不完善，却是因为五行星辰果之内，蕴藏着千万年的地下空间自然气息，又有刘君怀体内诸般浑厚自然感悟的添加，在新能量生成的同时，既激发了空间内生机提升，也促就了这股新能量的塑造。

　　这股新能量，实际上还是归属于星辰法则气息，却意外被纯正自然法则之力所衍化其中，提升了星辰符文法则气息之时，也令星辰法则气息当中渗透入自然法则之力，并不仅仅只有法则之力提升。

　　刘君怀所不尽知的是，这种新能量要比单纯地法则之力更加难以抵挡，若是他那赤青星辰符文感悟到完整星辰法则气息，就拥有了一种特殊法则之力存在，实力相当的对垒中，这种特殊的存在，往往会起到出人意料地防不胜防。

　　伴随着这枚星辰符文最终形成，刘君怀全身气势游走升腾，引得这片空间之内紊乱气息渐趋平缓，无限与之融会交集，那隐喻在云雾缭绕中的多彩云雾，也逐渐汇入流光溢彩的光幕中，他也感觉身体如同化为无数光点，与这片光幕融合在一起，这种感觉仿似与这处空间同呼吸，莫名感动涌上心头。

　　那一刻刘君怀感觉自身气息如同时间在流逝，岁月在穿梭，四周有着无数的光芒流逝而过，满溢着法则气势的流光堪称强绝，飞溅起无比璀璨的光辉海洋，令他本身气息也在下一刻沉凝厚实，绽放出夺目光彩。

　　一股无比浩然的力量滋生，充斥在身体中，体内仙元流转瞬间提升数倍，有玄奥法则气息环绕，散发着无形威严，龙腾翱翔般地在光幕中蛛游蜩化，仿佛蜕变后的神游物外，又恍如超越世间事物般地契无相之妙理。

　　这种萧然物外般蕴意超脱，自得天机感充斥，意境雄浑、超脱，其间既有天罔可吞的恢弘气概，又有豪雄可灭的霸气凛然。

　　下一刻，刘君怀神情淡漠如一池无波的秋水，肆意的伸展身体，任由无尽神光沐浴洒落，一缕衣袂破空，皆让周围法则气息随之荡漾，言出法随，身动法动，明洞自然感触充斥在身周每一丝气息涌动中。

　　此种气势颇具博览天道后的超然自逸，却无丝毫盈难久持的凝滞感，一切宛如天成，使得此时的刘君怀神态平静安定中晏然自若，无有半点爽然自失后的迷茫，一切发自于心，均沉浸在随势而为的一片圆润里。

　　如此意境不拘于形，不役于心，使得刘君怀能深刻感受到领悟中的蕴意无穷，却又难以明确言传其中的既生于意外，又蕴于象内的虚实有无，那种于咫尺间体味到百里之势的顷刻间明悟，使得他虚实相生感瞬间升华，与周围气息浑然一体的生命律动之感，令他久久沉浸其中！


第737章 神工造化，三生石前

　　为了稳固五行星辰果所带来的星辰符文，刘君怀一连数日均沉浸在感悟中，连带着这段时间以来的诸多悟会，使得他对于天地自然气息有了更多感触。

　　收起地下空间所有药草仙果，也迅速收敛心情，几步来到那处隐藏在多彩云雾里的奇怪墙壁。

　　虽然镜像世界探识不进墙壁之后景象，却是能够让他明显感知到，自缝隙间流转的淡淡光晕中那隐约的浓郁天地元气，即使气息甚微，他还是能觉察出与地下空间气息的不同之处。

　　耗费了一个多时辰，那处墙壁终于在一阵轰隆声中缓慢开启，一踏入其中，顺延几十级台阶而下，眼前便出现一处到处都是郁郁葱葱，高达百丈巨树的密林中心区域，那一片同样百丈空地上，却诡异的出现了一座道观。

　　令刘君怀大感诧异的是，这座道观的八角形圆顶与夯土隔墙走向距离，甚至是夯筑高台、圆形柱基、三间木构土坯房排列，均与地下空间上方圆顶土坯佛塔一模一样，所不同的只是佛道两教这两种截然不同的修行方式与信仰。

　　佛教是无神论宗教，重来生，重超脱轮回，相比于这种逐渐融合发展的泊来教门，道教则是土生土长的东方宗教，信奉的是有神论且是多神论，重今生，许诺修道成功者今生即可成仙，这是两者间最为巨大的差异之处。

　　如今却是这般出乎意料的同一位置出现，且建筑风格皆是完全相同，唯一的差别只是供奉不同而已，这个诡异出现的道观，令刘君怀目瞪口呆。

　　快速踏入标示有三清观字样中间那间主殿，供奉的三清道祖塑像赫然显现，青龙、白虎、朱雀、玄武四环排列，左侧供有文昌帝君、吕洞宾、张果老、汉钟离、曹国舅等，右侧武财神关羽、赵公明，文财神比干，及招财纳宝天尊。

　　主殿左边侧殿是观音殿，右侧殿是玉皇殿，道家崇尚朴素自然盎然，整座道观和亭阁都深藏于枝繁叶茂之间，感觉格外幽深，与地面上年久失修与屡遭灾毁的残存建筑，形成了鲜明对比。

　　甚至道观之外院落中保存着大量古代碑刻以及木雕情景画，外墙之上道教护法神张天师等系列壁画清崭如新，无处不彰显着寻仙修道的绝佳境地。

　　挠头思虑了半晌，刘君怀也始终未理清头绪，索性不再去想它，直接来到那三尊三清雕像面前，不知不觉中，一股道派气息由然而生。

　　默默感受着道派气息中的古拙与浩瀚，渐渐弥漫在他身周各处，久久静默中刘君怀感觉似有轻风在吹，三清雕像仿佛幻化为一株老树，微微摇曳里掉落下几片枯叶。

　　他蹲下身子良久，拾起一片枯叶，埋入土壤中，仔细观察老树根部土壤，土壤中有一些其它的枯叶，已经变得腐朽了，碎渣化成了肥水融入到了土壤中，汇聚到了老树的根茎附近，渐渐融入进去。

　　枯黄残叶，若是随意散落，最终只会慢慢腐朽消失，然而将它们埋入土壤之中，便会慢慢化成了肥料，让土壤变得肥沃，也滋润了旁边的老树。

　　那一刻他仿佛悟会到了些什么，只是那种恍惚般地一丝明悟，只在一霎间便消失不见，三尊三清雕像再次出现在面前。

　　方才那一瞬间的幻象显现，没有给他带来一丝惊疑，在三清雕像中一缕至纯仙道气息显化出来，给他的只有道无处不在的与自然相融气息，身在其中的刘君怀心境异常平和淡然，他只觉得这才是玄门正宗嫡传气息，可以让他无限沉浸其内。

　　只是随着显化幻想的消失，他在也没有方才那种恍然明悟之感，悟道要讲究机缘，机缘不到，心境修行不到，也无法持续之前的玄妙感觉中，而不能强求。

　　绕过三清雕像，在雕像背部的光滑石壁，才是他的早前目的，这石壁是一种泥质石灰岩，呈泛绿、玄黄、土黄三色显现，其质地天然柔软、文理精腻，经由刻意打磨抛光，之上三色交集间道纹纹理显现，似有星河星空点点奥义溢出，又纷纷神通广大气蕴莹然。

　　深入感知，有绿意盎然之意浮现，间有丝缕道音浩荡音律飘渺，古朴亘古通今贯穿其间，浩荡广博大气里，充斥着见证了芸芸众生悲与欢、笑与泪的久远绵长。

　　“三生石！居然是三生石！”刘君怀不禁骇然惊叫道。

　　三生石乃是可以看到过去和未来的道教法力圣石，相传女娲在补天之后，开始用泥造人每造一人，取一粒沙作计终而成一硕石，女娲将其立于西天灵河畔。

　　此石因其始于天地初开，受日月精华灵性渐通，不知过了几载春秋，只听天际一声巨响，一石直插云霄顶于天洞，似有破天而出之意。

　　女娲放眼望去，大惊失色，只见此石吸收日月精华以后，头重脚轻直立不倒，大可顶天，此物长相奇幻，竟生出两条神纹将石隔成三段，纵有吞噬天、地、人三界之意。

　　女娲急施魄灵符，将石封住，心想自造人后，独缺姻缘轮回神位，便封它为三生石，赐它法力三生诀，将其三段命名为前世、今生、来世，并在其身添上一笔姻缘线，从今生一直延续到来世。

　　为了更好的约束其魔性，女娲思虑再三，最终将其放于鬼门关忘川河边，掌管三世姻缘轮回，当此石直立后，神力大照天下，跪求姻缘轮回者更是络绎不绝。

　　实际上，“三生”源于佛教的因果轮回学说，而三生石又产于道家代表人物缘池仙翁所修道之处九仙山上，经过长期演变之后，释、儒、道三家已经互相渗透、互相同化，某种程度上已经“三教一体”了，所以三生石更是一种灵石。

　　集“佛道”、“人道”、“天道”于一体的三生灵石面前，还有什么“邪”与“噩”可言呢？佛家讲究“明心”，儒家叫做“正心”，道家追求“炼心”，所以，集天地灵气于一体的三生石，本身就是释儒道三教文化的精髓，佩戴三生石又是明法正心、驱除邪恶、寄托希望的一种实物变现形式。

　　即使刘君怀重生前的地球之上，佩戴三生石也成为一种吉祥与祈福象征，在仙界，又因其能够吸纳天地元气，天地自然纹理清晰、古朴自然，蕴含着天地之秘，却是绝佳的悟道修身，默望静修的绝佳静念之物。

　　其丰富的纹理变化，是大自然的神工造化所造就，乃是浓缩天地精华，成就积淀历史和延续未来的神奇之物，其重要意义要比地球上的认知深刻许多。

　　但能够看到过去和未来，则是传说中的神圣或是对于通天法力的崇拜，道教法力圣石一说却是充满了玄之又玄的奥妙无边，在现实中也少有仙人能感知其过去与未来气息。

　　不过，在三生石面前会产生各种臆想，却是无数人证实过的，只是此种三生石须有圣人气息或是法则纹理内蕴其中，此类三生石亦是类似于传说中的存在。

　　而此时矗立在刘君怀面前的三生石石壁，也带给他一种恍若明悟般地神智明晰之感，那错落有致的散落在石壁四处的星星点点，就仿佛充斥着无尽奥秘与晦涩，浓郁的莫测高深气息不流畅，不易懂，荒疏不明。

　　这种晦涩莫测气息，使得刘君怀不由自主的沉浸其中，良久之后，四周天地陷入一片纯白，仿佛无数白光自石壁中崩裂而出，眼前景象渐渐交错，叠加，眨眼之间刘君怀便感觉自己已只身于一处无名的空间。

　　空间之内，上下前后左右都伫立了一面澄亮渗人镜像，镜像里的自己哭，笑，愤怒，歇斯底里，过往的一段段情景，甚至自己幼年模样也清晰呈现在面前。

　　画面不时流转，或流星漫天，或地面发光凹陷，或黄土自天空落入宅门，或日月交叠并列、同时坠落，或狂风暴雨骤至，彩虹忽出，或雷声隆隆，诸物自云端掉落……

　　每一次天地异象的显化，刘君怀均是心中猛然一震，那一瞬间，他可以感受到可怕压力与气息，竟是有种压得他喘不过气的感觉。

　　而每到显化转换时候，皆感知到颤抖大地开始龟裂，三生石气息极不稳定，恍如撕裂大地的力量撕扯着他周身气机，那种恐惧与茫然之感简直不可想象。

　　就这样刘君怀好似沉沦在各个世界当中，他的心神也随着诸番景象而表情各异，无数细碎片段浮现在面前，他的心情也似那苍茫无际的彼岸花海，诸境诸天随意降落此花，既有彼此间的记念挂牵，也有通向幽冥之狱的是非轮回。

　　不可预知的黑暗、不可预知的死亡和爱，颠沛流离，变幻莫端，一如坚韧创痍的心灵，生的不归之路，就像那彼岸花开一千年，落一千年，花叶永不相见。情不为彼岸花，彼岸花因果，缘注定生死。

　　这期间有终日哀号不断，也有面对重生往来的虚怀感叹，痛苦与期望遥遥相对，仿佛前世与今朝的生生世世，永远相望！


第738章 心神蜕变，水晶华盖

　　三生石灵气非凡，可记录三世俗世人情，那一刻刘君怀身处空间，空气里传来细微破裂之音，天空中风云涌动间，忽然升起了一朵朵五彩祥云，随着诸番景象消散，光影重叠里，他只感觉仿佛躺在葱绿的草地上，望着蔚蓝的天空，看变幻莫测、时卷时舒的白云，听远处林间悠然悦耳的鸟鸣，嗅大自然最天然淳朴的幽香。

　　下一刻，春夏秋冬四季更迭、日出、日落时间往复，刘君怀内心世界变得越来越宽广，胜似可容纳久远天地，那一瞬间他忘记了世间苍生和周遭亲眷，感知里前一刻还一朗无云的天空眨眼便暗了下来，轰隆隆的雷声席卷而来；顷刻之间，又来到一望无际的汪洋，还伴随着海兽的阵阵嘶吼，无数兽影沸腾一般在浪尖上下起伏。

　　迷蒙视线之中，忽然又恍似遥远之处橙黄灯塔亮起，一只小船晃晃悠悠，四处摇曳着渐行渐近，凡是小船行过之处，再大浪头也自动分散两边，再凶猛海兽自行游道两边保驾护航。

　　此时无尽虚空未知的深处，一双泛着幽光的巨眼，静静睁开着，静默的望着沉浸在感知当中的刘君怀，仿佛在凝望这个欲壑难填的世人，倾心竭力般在苦苦捕捉意念中浮现的丝丝缕缕念知，似要吐尽这一世的荣华，以换取心底深处的那一抹神光！

　　巨眼眨动，转瞬消失在虚无，下一刻的刘君怀满身气机瞬间升腾，爆发出一股强烈到了极点的勃然生机，仿似要突破所有桎梏。

　　他身上气息瞬间就变了，变得像是一尊想要逆天而行的神，他不甘被这天地间规则所禁锢，他要打破这一切。

　　远空突然爆发出恐怖声响，元气剧烈波动中，汩汩庞大气机显化，一种濒临大道的气运在上面偶尔露出，好像是一位圣人显化神迹一般，让人忍不住驻足。

　　虚空元气风暴卷起，发出淡淡的青光与浓郁自然气息，高空之上，青茫茫一片，像是混沌神光在闪烁，化作丝丝缕缕法则之力，在刘君怀周身四处悬刮起道道气旋，这种神秘气旋的到来，霎时变得威力惊人，力压四方，巨大吸力拉扯着刘君怀身体渐渐漂浮向半空。

　　气旋转眼间丝丝沁入刘君怀体内，他立即就有一种战力成倍增长感觉，觉得体内力量汹涌澎湃，似乎能够洞穿一切。

　　九变心法与三界真阳心经也适时急速运转起来，体内仙元不由自主便跟随着法决运转，不觉间呼吸由快及慢，丹田感觉有气在荡漾，一来一去，但是手臂与腿脚反映不一，命门温热，腰部发胀最后合为一点发热。

　　此时的刘君怀整个人陷入酥麻状态，身体已经不由自身控制，下意识守住命门和丹田，丹田渐渐生出一股莫名气力，向东南西北四个方向撞击，他立时感觉到全身毛孔大放，窍穴均开，浑身仙元之气像是沸腾一般在周身迅疾游走，识海上空轰然一震，眼前视野立刻开阔起来。

　　神秘气旋于是更是剧烈颤动，让他连忙收敛心神，小心的引导着入体气机，从骨骼经脉中凝聚到一起，然后以快到极点的速度，流经周身脉络，进入丹田！

　　紧接着一道恐怖威势从其体内冲出，冲宵而起，如惊涛拍岸，直接崩开空中密集天地元气，震散周围气流，一道宏大浩瀚的仙元波动扩散在虚空，他的双目露出明亮之芒，那光芒里有狂莽宽广之气涌出，有凛然霸气隐现。

　　虚空深处，仿佛有一道光亮贯穿了时空，投射在他身上，刘君怀身躯突然如同水波一般快速涟漪，继而身形骤然间拔高而起，只觉得周身蕴含着无边澎湃之气荡漾，飘然入仙，隐约带有着一种凛然独立天地气息，已然同先前判若两人。

　　天地元气在他身后摇曳出一道青光，在虚空里闪过一丝涟漪，旋即停留在虚空深处岿然不动，一阵阵凛冽罡风吹来，那强烈罡风好像锋利刀俎一样，撕裂着刘君怀的神魂心神。

　　他面容坚定，双目间精光奕奕，周身气息流转之下，一缕法则气机溢出笼罩全身，无数各异微小气旋在身畔浮动，令虚空凛冽罡风豁然风卷残云般一扫而光，遥遥望向虚空深处光亮所来之处，睥睨的眼神，冷傲的表情，顾盼间，一股滔天霸气凛然而生。

　　那一刹那，他周身勃发出浩荡吞噬之力，一股凶猛吸力自其中暴涌而出，天地间斑驳能量，居然在刘君怀周身几丈处，形成了具有光泽能量光幕，煞是炫目之极。

　　在这一刻他的身躯仿佛一下子虚无飘渺起来，身影似乎正在慢慢淡化，在他周围出现贯穿天地般天地威压，蕴荡出一缕神魂化为了他的样子，正矗立于茫茫的无尽虚空里面。

　　大道法则之下的衍化法相分身！

　　丹田内仙元湖泊忽然一阵剧烈颤动，紧随着一道金色光霞冲天而起，只往空一凝，赫然现出了神魂虚化的刘君怀法相，法则气息鼓胀之间，法相分身仿佛一下子高大了起来，宛如俯仰天地的巨人一般，给人一种沉重压迫感，使得一方虚空弥漫着一股威慑凛厉气息。

　　另一侧刘君怀真身呈一尊神明般虚影显现，恍若无暇肉身超凡脱俗气息勃然迸发，通天彻地一般威凛震慑气息乍放即逝，却也瞬间爆发出来一缕恐怖威能，便在无边黑暗中如潮水褪去。

　　那一具法相分身也在下一刻，裹挟着其庞大身躯，瞬间消弭在虚空当中，须臾之间，将天地元气，搅碎成无边紊乱。

　　刘君怀身影倏然出现在地面之上，看似淡然的面庞之上，心底里却是有阵阵震撼之感涌出，方才那一刻通天彻地般威能显现，令他回味无穷，虽只是一霎那的神威凸显，却使得他深刻感受到其中的无上凛然，那种真正睥睨天下苍生之感，拥有着天道般万物规则在握，无数法则融于一身。

　　那一时刻，他模糊感觉自己仿佛感悟了天道一切，看得见自然浑然天成的轨迹，依稀触碰到生命的本源。

　　只可惜，那一瞬间的感知稍纵即逝，却留给他幽且远茫昧然的茫然若失之感，恍惚中却又让他有种昭然若揭的深切期盼，令得他一时间激情涌荡，恍若万般豪情隐与胸间。

　　平定一下心神，目光再次瞥向三生石石壁，刘君怀心底里怦然心动，一股强烈感悟后的心潮澎湃油然而生，石壁所呈现的也不再只是青茫茫一片，像是混沌神光在闪烁，他仿佛能感受到那高天之上道感浓郁，天地间自然形成的道义，令他斐然间心驰神往，有了一种虽身在下界边隅，却神驰九天的纵贯天地豪情。

　　还有那虚空深处，一道光亮倏然贯穿而至，使得他霎时间心神蜕变，虽然此时的自己修为境界没有得到提升，身上法则气息却是浓郁了数倍，在这片法则之力遍布横亘的古战场，他的感知再也没有丝缕迟滞之感，恍如他本身就出生在这片天地之间。

　　而且他感到自己的精神之力与灵魂力量，也仿佛愈加强大了许多，甚至那虚无若实的神念，也比以往的更加强大和凝练，隐隐拥有了一抹巍峨神圣之感。

　　再次站到那座三生石石壁面前，一股玄奥的力量隐隐散发而出，刘君怀细细感受，那竟然是一种淡淡的自然法则气息，好像划破了无数重虚空，降临至他身前，好似蕴含着神鬼莫测的庞大深远。

　　感受到这股神性力量，刘君怀心灵沉寂，盘膝复坐下来，没多久便浑身都荡漾出一股空灵绝世的气机，那句九字真言突兀出现在他的识海上空，立时有一种临事不动容，保持不动不惑的坚强意志溢满心头，恍如因黑夜笼罩而不能辨别方向时的光亮乍放，令他识海一片清明透彻。

　　下一刻，刘君怀再次沉浸在仿佛与宇宙共鸣的顿悟当中，里面蕴含了宇宙间极大的智慧和能量，虽微细罕渺，却清晰可辨！

　　七日之后，刘君怀依旧在盘坐当中，如一尊亘古不变神座一般默念道家九字真言，一种隐约彻悟在他身上喷涌，三生石石壁之上，仿佛照射出普天育地的神光，不间断喷涌出不可直视的神性光辉。

　　丝丝缕缕道家真谛自刘君怀身上散发而出，浓郁的道家气息在他身上忽隐忽现，就在此时，刘君怀识海突然有了一点波动，那好象是掷向水中的石子一般，虽然波动不甚剧烈，却产生了巨大涟漪。

　　紧接着刘君怀便自那种空寂状态中苏醒过来，他的识海上空清明如剔透升华，仿佛一片水晶华盖，散发着极尽升华后的纯净光洁，温润光辉仿佛一轮皓月，洒下的光芒让他浑身通爽。

　　他的两眉之间倏然迸射出一抹光亮，仿佛天地精魄凝聚而成，灿灿生辉，在虚空里一闪而过，没入高空不见，只几息时间，便引动一缕天象幻生，虚空中涌动出一股微颤波动，隐有一丝玄奥秘意蕴育其中，散发着淡淡无形光环，犹如清亮的银辉洒出，无势自威！


第739章 污浊秽气密集之处

　　那威势无一丝破空声音，只有刘君怀的镜像世界开启下，才终是勘破到了一些端倪，他身上的气息瞬间就变了，变的像是一尊想要逆天而行的神，他不甘被这天地间的规则所禁锢，他要打破这一切。

　　前一刻，刘君怀只感觉还是非常普通的仙人，只是眨眼之间，却是爆发出一股让人畏惧的强大气场，一股凌厉到能够洞穿天地的凌厉威势破体而出，周围飞沙走石，飙风四起。

　　随着一声声沉闷但微小的音爆声，刘君怀身周四处气流出现短暂震荡起伏，汩汩无形气浪鼓胀着晕荡而出，不远处的一堆细碎沙石忽然间倒飞出去，落在地面上，滚出了一段很长的距离，在地面上滑行出一道道深深痕迹，直至百丈元才停滞下来。

　　他默默久立如若一尊天神，浑身气息连周围的空间都是为之荡漾，晕荡出道道肉眼可见的涟漪波纹，渐有一股气浪卷席，陡然蔓延而去，如同海浪般泛起了巨大元气潮汐，堪称恐怖的能量威压升腾，身上气势直接就暴增了数倍，整个人气质看上去强横无匹。

　　只是十几息时间，随着一阵轻微嗡鸣声传出，刘君怀漫身气机忽降，渐至虚无缥缈，逐渐少了一份凌厉与煞气，多了一份自然，似乎此时他已经融入到了周围自然法则气息当中，他的心绪也是平静下来，眼眸内一片晶莹光泽如繁星。

　　在没有镜像世界的加持之下，这片天地在他眼中混沌一片，让此地显得神秘无比，且一些断裂青石以及遍地骨骸，让人觉得有种苍凉感觉。

　　而现在随刘君怀对于法则的进一步悟会其中，眼前的一切似乎并不是那么玄奥，也并不再那么遥不可及，只是古战场之内的死戾之气铺天盖地愈加清晰，使得他无意识涌现出一抹黯然，就算这些亡者生前再强大，也终究会有走到尽头那一日。

　　转眼间刘君怀已是进入古战场遗址月余，这段时间里刘君怀炼化了几十具骨骸，悟会到几十缕法则气息，法则之力在他的感悟中进一步凝实浑厚，虽距离完全悟会，还需要自身境界达到仙帝，但无数规则之力已在缓慢地向着法则气息蜕变。

　　这期间足足有三日时间，刘君怀赤足行进在这片荒芜晦暗的大地上，机械地收取着遍地骨骸，心神却是在牢牢与这片天地进行着沟通，在这个万物凋零，世界寂灭的死亡之地，他心中波澜不断涌现，意念转动间，寻得一处水源之地，取出了几粒九天息壤深埋地下。

　　这种天地至灵神土可以温养一切，此地有至高神级仙人战死陨落其中，葬进这种土中，可保永世不朽，无尽岁月过去后，他隐隐觉得，此片大地很可能会再次复苏。

　　九天息壤本就是混沌天地初开时候的产物，它传说中一种能自己生长、永不耗减的土壤，可以无限变大，增多，并且富含大量混沌气息，先天元气等一系列再生能力的神奇土壤。

　　此种承天载物的强大能力，更具有不可思议的孕育之力，能让任何灵药，灵根顺利的生长，而且，生长速度极快，生机无比旺盛。

　　况且其中蕴含天地法则，传说中一粒九天息壤一旦化作一捧黄土，显现出一种异样的金黄，随风而涨，妙用变化无穷。

　　随之而来的便是似金非金的黄光展开，黄云膨胀起来，就是黄蒙蒙几亩大小一团，这般土系圣物，就可以和大地建立起牢不可破的联系，而且种植的灵药，品质和成长的速度，都会增加无数倍！

　　再者，随着此片大地生机恢复，还可以渗透释放出精神意志，精神意志可是大地本源，本源之土创造出来的物质可以直接影响天地间的一切，此处就是因为失去了大地本源，让天地法则紊乱，天地间的能量流紊乱，气侯反常，春秋反复，颠倒乾坤，直至生机丧失殆尽！

　　他相信，有了九天息壤的再生，维护天地平和与天地种种力量的平衡，才会重新联立起来，刘君怀知道自己与此地有极深渊源，他深信自己的再一次到来，会发现因为他的存在，这片土地不在贫瘠荒芜，也终会有万物重生的那一日。

　　以他此时的微末道行，尚不足以激活那四处飘荡的沉睡中法则之力，也只有依靠外来因素，才能换得一线生机，忍痛取出的几粒九天息壤之后，却无意间将他与这片天地的沟通瞬间明澈起来，心底里的那份苍凉、悲怆之感立时消失不见。

　　满怀着一腔激荡，在那九天息壤深埋之地，刘君怀自那混沌空间取出几株隔界竹嫩苗，小心栽种在那处位置，便就此盘膝而坐，两眼眨也不眨的紧紧盯着嫩苗。

　　只是半日时间，深埋之地仿似忽有一道金光闪过，隔界竹嫩苗根部果然有一更稚嫩嫩芽冒出，在微微习风之下舒然展动，犹若起舞，令刘君怀惊喜之意狂冒，禁不住呵呵傻笑起来。

　　此地乃是一处极偏隅的深凹山丘，那处水源也身处在地面数丈之下，刘君怀极是谨慎的，将隔界竹嫩苗四周做出些防护，直到翌日清晨，又有一撇嫩芽生出，他这才恋恋不舍得离开了此地。

　　实际上刘君怀很是留恋那张三生石石壁，只是它与三清雕像紧密为一体，三清是开天辟地、历劫度人、传道授法的大神，乃是极道之尊，至尊至极的道教最高神，是神圣不可亵渎的圣威存在，他甚至虔诚崇拜还不及，哪里会有一丝冒犯之意！

　　至于如何离开此地，刘君怀倒是没有多少担心，这处遗址既然能够将他接收进来，也必会在设定时间内送他出去，如此神奇之地本就不可预泄之玄机，其中的奥妙机宜自会有弹破之时。

　　三清尊者禀自然之气，存在于宇宙万物之前，他的本体常存不灭，即使天地全部毁灭，也丝毫影响不了他的存在。

　　而之前的那处神秘道观，就有其突兀存在蹊跷包含其中，也许就是冥冥中留待此地生机复苏，每当新的天地形成时，天尊就会降临人世间，传授秘道，开劫度人，这才是刘君怀颇为平心静气的主要原因所在。

　　神秘道观之内，只是那三生石石壁出现，便是鬼设神使之事，刘君怀虽然不能明了内中神奇奥妙之处，却也省得神而明之，存乎其人之理，此种可以神会，难以事求般隐秘，可不是单凭恍然凝思就可以悟得。

　　抛开心中杂念，刘君怀径直前往每一处东蝇人骨骸堆积之地，与老管家心中猜测相同，他也相信东蝇人残存血脉的存在，他希望在那些骨骸当中，找寻到一些线索，如此低劣种族的存在，实在是叫人松缓不得。

　　但是刘君怀基本可以确定，此处古战场应该不会再有生命存在，像是那神秘道观般所在之外，空间其他位置不会再有适合生存之地，若不是此处与外界之间没有一丝缝隙存在，古战场上空漂浮着的残余法则气息，才勉强一线生机，不然这里面的天地元气也要消散一空。

　　而且刘君怀有种感觉，这处诡异般存在，既然能够定时在仙界显现，并且会伴随着宝物散落，必定与那为刻录记忆图签的圣人密切相关，那人之所以将这一丝讯息传递到仙界当中，就是为了给这处秘境一丝生机尚存，或者也是在帮助有心人寻找到东蝇人残余。

　　对于那些空间散落的宝物，刘君怀也无多少艳慕之意，只是他在此地所获得的感悟，就不是普通神级大神所能轻易获得的，要知道这里的一丝法则气息，就相当于神级所圈定的一处圣人道场，而秘境里随便一具骨骸，就拥有这种法则气息。

　　刘君怀刻意搜集的骨骸，便是为了某一日道场的建立，这种便利就是为了帮助自己人，能够有一个静心问道场所，而不必为了道场的建立，去与其他神人争抢道场资源。

　　来到第一处骨骸集中之地，刘君怀便为骨骸巨坑各种繁杂郁结气息所震撼，驳杂凌乱的郁结之气庞大而浓郁，更是集天地污秽之气集中之地，令他心中有了种惴惴不安的担忧，虽然他知道多半是心理在作祟，却也丝毫不敢大意。

　　污浊秽气所在最密集之处，也许当初是为了此地避免鬼物太多合力冲破了布下的封印，这里的禁制力相当密实繁琐，虽然不足以屏蔽刘君怀的镜像世界探识力，却也算得是货真价实的高级封印。

　　同样使用天莲心火灼烧半日，才勉强撕裂开一道缝隙，待得刘君怀现身禁止之内，不由得倒吸一口冷气，这里面有数不知多少万年前深埋地底的人兽等各种骸骨，当然是矮小骸骨最为密集，而且其内浑浊异常，丝毫无法感应到元气的存在。

　　数座方圆数里大小的禁锢法阵环恃，那座巨坑就是这些法阵中心处，禁锢之力笼罩之处，依旧有淡淡星点白光泛起，让四周环境看起来有些朦朦胧胧，给人一种心跳不觉加速的诡异感觉。


第740章 灵魂空间

　　这里的禁锢之力相比最外源要牢固得多，且每一座阵法的青色石台，上面铭印着一些古朴蕴纹，每一道晕纹均散发着颜色更加晦暗的毁灭气息，应该是某种法力加持后的特殊标记。

　　法阵周边已经散落了一些真晶粉末，显然是已然消耗殆尽的粉末，看来这最后的禁锢之力也支撑不了多久，毕竟这许多年下来，能够提供阵法正常运转的能源供应不足。

　　找寻一处最薄弱位置，刘君怀耗费数个时辰才堪堪一穿而过，一股浓烈秽气扑面而来，他立即闭了口鼻呼吸，虽然身居百毒不侵之体，还不能做到万秽不入，所以吞吸了如此之重秽气，虽然不一定能侵染躯壳，但终归也会对体内有些影响。

　　这里的骨骸堆积如山，巨坑似乎也是极深，沉汇了不知多少年的污浊之气，竟是镜像世界的探识也不能深入其中，而且无形探识力一碰触到那些污秽之气便隐有被其沁蚀之感，惊骇的刘君怀连忙收回探识力。

　　由于对那东蝇人有着发自肺腑的厌恶，这里的骸骨刘君怀一丝收取的欲念皆无，缓缓升向半空，连续拍出数掌，将大部分骨骸轰为粉末，施出三种火焰将那污浊之气灼烧之后，已是两个时辰之后，刘君怀这才再次返回禁止之内。

　　因为燃尽的浓烟漂浮在高处，反而是地面上的空气更纯净些，沿着深坑边缘绕行，到处是东蝇人骸骨粉末，似乎是一丝东蝇人气息也不想沾得，即使狭窄路径只容一人侧身前进，刘君怀也依旧不愿触碰那些白炙骨灰。

　　此时的探识力探入已然没有影响，透过无尽粉灰，隐约可见巨坑底处枯黑血迹遍及，却是因为最底处原因，却没有受到多少岁月侵蚀，但因为毁灭气息的渗入，也早失去了哪怕一丝腥臭气。

　　在那片枯黑里，却是有密密一层浑圆婴儿拳头大小之物遍及，“秽气丸？”刘君怀一声尖叫响起，语气里挟带着浓郁喜意。

　　秽气丸亦称作臭气弹、污爆弹，是由万年污浊秽气沉淀凝实生成，本身并不再有污秽臭气，经由简单炼制，却是具有相当于一级雷珠引火雷珠的爆裂效果，只是释放时需要注入能量，几息后便可形成巨大爆炸效果，引起内部凝结有万年秽气精髓，相比引火雷珠这等普通的火药爆裂，还多出了万年秽气侵蚀作用。

　　而一枚普通万年秽气丸，只有引火雷珠一半大小，这些千万年的秽气丸体积巨大不讲，单是秽气精髓就要比普通万年秽气丸庞大无数倍，虽然刘君怀还没有亲手实验过，但他深信一枚这样的秽气丸，其产生的爆裂效果，不会低于最高级别霹雳雷珠，甚至会有过之而无不及。

　　而且内里秽气精髓的腐蚀效果更会恐怖无比，试想刘君怀的镜像世界探识力，即使高阶仙阵也能够探入其中，如此强悍探识能力，却是探识不了巨坑之内的浓郁秽气，可见污秽之气的可怕之处。

　　由着如此可怕秽气精髓凝结出的秽气丸，其沁蚀能力相比单纯污秽之气更是恐怖无数倍，一旦被这种秽气精髓所笼罩，只怕是仙帝这般大能者，在突发时刻也做不出多少有效防护手段吧。

　　而且秽气丸的炼制十分简单，只需要将它的凝视结晶外皮炼制坚实即可，即使它的外皮坚硬如钢铁，在无数倍浓缩后的沼气精华庞大爆破之力下，也一样毫无迟滞的爆裂开来。

　　如此一来，这种千万年秽气丸，要比那天地间至烈之物霹雳雷珠也要强悍许多，再加上它独有的污染效果，它的存在要比那霹雳雷珠还珍贵许多。

　　刘君怀面前的坑底秽气丸，足有百枚之巨，况且还有几十个骨骸巨坑存在，收获数千枚千万年秽气丸应该不是问题，这种意外所得使得刘君怀喜笑颜开，一枚千万年秽气丸就是仙帝的一场噩梦，只需一枚施放出去，即使对仙帝造不成巨大影响，也足以将他们逼退了。

　　数千枚的数量，更是将刘君怀的真正实力无限制地提升太多，如此高能之物，自然令刘君怀兴奋不已，某种意义上来讲，只是一枚就可换得刘君怀一次生命危机的安全逃脱，这才是刘君怀最为看中之处了！

　　接下来的数日时间里，刘君怀辗转于几十个骨骸巨坑之间，最后的数目达到了六千多枚，虽然未曾找寻到一丝东蝇人踪迹线索，这个巨大收获，也足以令刘君怀心满意足了。

　　找寻到一处空旷之地，刘君怀忙不迭地炼化出几枚，在一枚秽气丸挥掷出之后，轰隆隆的恐怖爆炸气浪，轰爆的天地在呻吟咆哮，所有一切都在颤抖，刹那间，爆裂之地仿佛变成了地狱降临之地，无与伦比的恐怖爆炸力，几乎是瞬间席卷了数里范围。

　　半空中炸开一朵熊熊燃烧的蘑菇云，天空开始变红，变灰，最后变成阴森森的黑色，爆炸中心之处，地面一里大坑深不见底，青烟杳杳，散发着极端恐怖气息。

　　平静的空气那一瞬间被撕裂开来，强劲气流狂暴地席卷了整个天地，地动山摇间烟尘漫天，一股股热浪拂过了大地。

　　滚滚浓烟如同铺天盖地的沙尘暴一般，腾空而起，数里范围内的一座百丈山丘从中崩溃倒塌，轰隆隆的声势惊天动地，虚空气浪翻滚如同海啸，伴随着猩红色的火焰妖艳绽放，炽热白光笼罩一切，转化为通红焚尽一切。

　　炽烈当中，无数土石飞溅，碎片升腾，泥土飞扬，以及那炽热、恐怖的冲击波，瞬间摧毁十里范围内所有岩石碎砾化为粉末，在那一刻虚空都被震荡得溃散，巨响过处，空间裂纹密布，道道巨大地面缝隙纵横交错，千沟万壑之上，污浊死气四下泛延，毁灭气息充斥数里低空。

　　直到爆炸声响及十息之后，虚空还在发出一阵嗡嗡轰鸣之声，由此形成的巨大暴风呼啸而至，天际边滚来了团团乌云，一瞬间倾盆大雨从天而降，大雨就像天塌了似的铺天盖地从天空中倾泻下来，狂风卷着暴雨像无数条鞭子，狠命地抽向天地。

　　一炷香之后，那一片天地才渐渐恢复平静，突如其来的暴风骤雨也随之不见，看着数里地面一片狼藉，刘君怀摇头苦笑，他想到秽气丸爆裂威势要比霹雳雷珠强烈，却是没想到两者间差距竟是如此巨大。

　　秽气丸不仅引来天象异变，浊气笼罩范围内的巨大岩石，居然会被瞬间腐蚀出千疮百孔，甚至地面之上也铺满坑坑陷陷，拳头大小销蚀痕迹密布，犹如鼠啮蠧蚀般随处可见，此种戾毒之物，着实对环境有极大危害，他相信一旦自己施出，即使那名扬天下的三大凶器恶名，也随之会被这秽气丸所取代。

　　这种极致恶毒武器，今后还真是不可轻易施用，他心底里甚至怀疑秽气丸的炼制是否正确，造成这般生猛惨烈状况，可是有悖于天理教化，甚至残忍程度已经有些灭绝人性，此等天理所不容之物，一旦落入他人手中，行些背正从逆之事，却不是他所能掌控得了的。

　　对于今后使用此物，也只能以暴制暴，做些针锋相对地回击，毕竟它所造成的伤害实在是过于巨大，不是极端恶毒、罪恶多端之徒，此等秽气丸还是少用为好。

　　放下内心了那份纠结，刘君怀潜心思虑来到这个古战场遗址后的收获，像眼下这个古战场纯由意境所构成，虚空四处飘逸着莫名其妙凸显的玄奥意境，作为外来者，刘君怀是以另一角度来感受这个世界，这种类型的古战场实为罕见，因为这里没有一丝生机尚存，即使此间的天地元气依然浓郁。

　　只是由于天地元气处于一种生机禁锢状态，只有这种生机被完全激活，新的天地形成才会迎来下一次轮回，所以此处秘境里只留存着亡者与法术施用后的意境留存，虽然到处残余有能量体与法则之力下的天地力量，却是因为浓郁死气灭杀了所有被激活的一线生机。

　　这便是天道带给此地生灵的一种惩罚，天地不仁，以万物为刍狗，天地无私，对万物一视同仁，顺者昌，逆者亡，即使是万物之灵，在天地面前，也如同祭祀用的草扎的狗，用后被丢弃。

　　很明显，现下的古战场就处在天道所施出的毁灭意境当中，当一方世界凝成的神志开始变得邪恶，便是触碰到了天道底线，这方世界中一切生命意志，便会迎来天道惩罚，直到此间万物生灵魂化成亘，灭绝天道生机气息。

　　好在天道总是会留下一线悔改机会给众生，万事为心造，善恶皆有报，只有此地的自然气息，在天道之下再次孕育出来，便是天地再次形成始端，只是毁灭意境之下万物再也没有生成机会，也只有刘君怀这种外来者，才能改变眼下境遇。

　　而刘君怀所进入过的那处神秘道观，应该就是天道留给他这位外来者的领会之地，那三生石石壁便是感悟天道的穷神观化场所，便于外来者望影揣清之用，这便是天道慈心的用意良苦了。

　　正所谓天道有常，不为尧存，不为桀亡，此地便是生灵在参不破大道之下，妄用道术，以至于因果缠身，害人害己之，那么刘君怀来到此地，却并没有给予自己一丝半点指引，那也是天道的刻意为之了。

　　刘君怀之所以深埋九天息壤，并移植隔界竹，便是出于本心使然，也只有此种唯遵本心，清虚自守之举，才是符合天道因果循环至理，就是天道想让万事万物还原一颗玲珑剔透之心的用意所在。

　　这种本心使然不是教化所得，只有悟会其中，才能真正做到本心的坚守与操持，这也是天道所愿意见到之事，仰望天时坐等它的恩赐这种行为，可是与天道意愿相违背。

　　静下心来的刘君怀，越是联想到这些，越是对于天道的寓意源远所敬重，只是修炼者本就是逆天行为，他心底里却没有因为把天道看得非常伟大而仰慕它，更不会因顺从天道而颂扬它，他只想因时制宜，利用天道来发展自己，而不是把自己的意志强加给天道，去改变规律，至少现在的他还是无此能力做出改变。

　　天不为人之恶寒也辍冬，地不为人之恶辽远也辍广，他相信只要掌握了自然规律，就可以利用它为自身服务，天道不会因为圣明而就存在，也不会因为暴虐而就消失，一味的顺应天意只会永远臣服在天道之下，而刘君怀是在为着寻找属于自己的道，才有机会超越天道，成就自己的大道所归。

　　心念所及，刘君怀立时调转方向，头也不回的奔赴那处神秘道观，一个时辰后已经盘膝下来，手边堆积起十几具骨骸，一边炼化，一边进入悟会境界之中。

　　时间一天天过去，刘君怀的灵魂空间之中，一枚拳头大小，七色椭圆球，正在滴溜溜旋转着，每一次旋转，都会生出一股玄妙气息，来洗涤刘君怀的肉身与灵魂，让他的灵魂与肉身稳步增长着。

　　虽然这七色还处于模糊状态，但随着他的灵魂空间逐渐生成，刘君怀也逐渐感知到体内铸造一方灵魂与精神世界的必要性，那七色的每一色都代表着一种圆满天地法则，七色就是金、木、水、火、土、时间与空间七大圆满法则，也只有这七色满溢，才会是成就法则大圆满之时。

　　这种灵魂空间的存在意义，有些类似于镜像世界里的七座石碑，只是那七座石碑只会是七种天地法则形成轨迹显示，而灵魂空间却是法则形成的独立运转空间，它会自主炼化与凝结一切七种天地法则悟会所得，并负责灵魂与精神意念的独立存在，而与天道气息区别开来，从而凝实出属于刘君怀自己的圆满法则。

　　此种灵魂空间的生成，就彻底将天眼通的紫色圆球解放出来，从此天眼通就只会专注于镜像世界运营与自身境界提升，无疑这种方式就加快了天眼通的进阶速度，在另一条途径，来促就刘君怀本身实力的快速成长。

　　灵魂空间的未来，就是超越了天道的存在，也就是天地法则完美铺就后的法则气息超越天地之数，铸就大道的开始，它行使自己的道同时，并与天道不相冲突，只是将自己的道无限放大，直至天清地爽，阴阳相交，大道所成。

　　刘君怀无意间铸就的这处灵魂空间，是一种特异于任何仙人的另类空间开辟，此种悟道方式，更有别于通常识海的悟会转换路径，它的存在说明了刘君怀在沟通和感知天地方面的独一无二与超凡脱俗，这才是他真正妖孽之处。

　　一个月的时间过去，在将达进入古战场百日之时，刘君怀才渐从沉浸中回转过来，根据他的猜测，自己在此处秘境留待时日将到，也许明日里就会是离开之日了，在此之前，他需要尽可能的搜集些日后法则相关物件。

　　虽然现下所有已足够自己所需，但每一具骨骸的存在，皆会给他人带来极大好处，这也是另一种拉拢人手的最便捷之事，他知道现在的仙帝以上强者，正急需此类法则气息的感悟之物，虽与真正道场的圆满有些差距，但这种独一无二的炼化感悟方式，却是最有利于与法则气息的直接面对，而不是单纯依靠感悟去捕捉虚空里的法则之力。

　　这段时间里，也已想出一种感悟途径，那便是寻找一块巨大三生石，来炼制自己所需的独立感悟之地，只是现下他手中就有几万具骨骸存在，到时将骨骸中的气息单独剥离出来，拉扯入炼制后的三生石，再行一缕炼化感悟，说不得会有意想不到的效果。

　　心中想着，与三尊三清神像一一叩别，刘君怀在夜色当来之前，便重新踏上了古战场那片广袤土地。

　　充分运转起瞬移，刘君怀一夜间辗转于无数处密集骨骸留存之地，又是数万具收入混沌空间，那里的混沌之气才更有利于这些骨骸的存放。

　　终于在翌日的清晨，阳光铺满整个古战场遗址之时，虚空里忽然喷薄而出磅礴浩大元气气旋，周围的空间都是响彻起一阵阵音爆声，荡起阵阵肉眼可见的涟漪。

　　古战场遗址地面上，也是鼓胀起狂飙般恢弘罔测法则气息，似乎要捅破这片天地，撕开眼前的空间。

　　一时间，天地剧烈震荡，天地元气涌荡非常，其势渐趋于统一，随着“砰砰”巨大沉浑声音在他脑海内响起，识海上空一阵摇晃，让他身躯一震，转眼间巨大天地威压降临，音爆声音愈加响彻的同时，磅礴浩大元气气旋突兀急速旋转扩张，徒然喷吐无尽耀眼白芒，璀璨夺目如同两轮炎日一般，让人不能直视。

　　白炽通彻光芒，如同潮水一般流溢乍放，一波波荡漾出道道光晕，周围热气腾升，一方天地虚空乱流直接被烧灭化为虚无，地面之上也闪烁着银白色电弧突兀延伸而出，直接迎向了威势滔天的白炽光晕。

　　浩荡毁灭气息自地面升腾而起，磅礴元气气旋顷刻间扩展无数倍，如一头远古凶兽噬灭一切，那浩荡毁灭气息直接被它撕开吞噬，而刘君怀自感识海中一阵巨大晕眩传来，身躯也渐随吞噬之力漂浮其中，气流涌动，劲风四溢间刘君怀立时失去了知觉。


第741章 绛珠青莲

　　古老而又沧桑的气韵散溢之中，刘君怀也在汩汩仙气缭绕降临之时苏醒过来，睁开两眼时，带给他无尽压迫感的滔天法则气息早已消弭不见，充斥着玄奥意境的古战场也不见踪影，此时的他身处于一片仙雾浓浓里。

　　在一隅狭小悬空山谷之内，四处山峰俱是笔直耸立，宛如一根石柱突兀挺立直插天际，四面都是悬崖峭壁，一眼望下却是黑幽幽的无底深渊，数十万里范围内，均被笼罩在一片紫色霞光里。

　　山谷里荡漾着清新浓郁仙气，飘飘缭绕于丛林溪谷之间，饱含着活泼生机，仿佛洋溢着喜悦的情绪，令周围景致空明净洁，也使得刘君怀瞬息间识海清明起来。

　　此时的刘君怀探识力已达二十多万里，他身处之地乃是高达数十里的山峰之间隘口，呈一巨大不规则圆形盆地显现，周围参天古木葱葱郁郁，似一汪浓绿色海洋静静沉睡在绿叶怀抱中，身边天地精华仙元之息缭绕。

　　更远处无尽山川里，参天古木与犹如千里锦屏巍然屹立山峰延绵，山峰之间厚云排叠，造成了云气迷蒙的幽远空间，众多仙兽隐藏于苍茫山脉树木之中，偶然间可见某只庞大仙兽在林中一晃而过，惊起无数飞禽走兽四散奔逃。

　　在探识力所达极处，那座终年积雪，云雾缭绕的巨大洮唐雪山遥遥在望，乍隐乍现间云雾缠裹，深奥莫测，闪烁着晶莹银光，峰顶染上晨曦，朝霞映着雪峰，霞光雪光相互辉映。

　　此时刘君怀方才感知到自己的实际位置，就地恢复着仙元，待得几个周天之后，将几百个储物戒简单抹去禁制，一一探入神念，虽然真晶数不胜数，各式武器、仙丹也堆积成山，却是总体加起来，也抵不过古战场遗址里那处地下空间所得到的数枚储物戒。

　　那数枚储物戒之内，虽没有真晶的存在，却是有着千万块的各类能量晶石，每一种皆满溢着久远苍黄气息，更有无数古韵浓郁的丹药，枚枚上古气息萦绕，显然乃是超越了九级仙丹般的存在，只是各属于何种特性属类还不得而知。

　　储物戒还有十多件饱经苍桑，堪称神器的上古神兵，其中五柄神剑，均通身散发出绿色或是金色光芒，其上毁天灭世威力如天神下凡，威耀非常；两把凝集无数戾气的鬼头妖刀，刀身之上隐隐流动着火焰神芒；一柄充斥着王道威凛气势的蟠龙塔，隐有浩大无俦之力，散发着淡淡能降一切妖魔邪道的至纯正气；一对血光隐现的炫金匕首；一杆锋锐寒芒闪烁的黑龙雕刻长枪；两柄如缸口般大小的擂鼓金锤。

　　刘君怀并不急于回到昔稷谷一探究竟，虽然现在他已经进阶大至仙初期，距离中期也只是一线之遥，但此时的昔稷谷伪仙王以上修为者均已返回，他还是需要冷静思虑一下，方可决定此行。

　　在古战场领悟到的好处已经足够多了，诸般感悟也达到了修为极限，这还是刚刚悟会一部分的情况之下，又因为古战场那种玄奥意境实在是太过驳杂，再呆在古战场中，也不过是浪费时间罢了。

　　他的感悟能力不知道提升了多少倍，现在刘君怀的探识力已经用不着惧怕仙王级别存在了，但是不惧怕并不等于可以招惹，与这些仙王级别强者存在最好还是离得越远越好。

　　此时由他体内能量爆发所引动荡，已经完全平复下来，距离那召集令的一年之期还有七个多月时间，刘君怀还是需要迅速找到一处隐秘之地，来夯实一下感悟与修为，这样才能使得自己到得天海府，增加几分生存能力。

　　意念转动之下，刘君怀在昔稷谷相反方向，又南行了数百万里，才在一处岩壑幽深的层岩叠起之处，寻得一隐秘绝壁，此地距离地面有数十里，四周氤氲仙雾跌宕，虽仍属于南渭山脉延绵数千万里的庞大脉络延伸，却也算得是山脉极深之处。

　　此处危崖恍若倚天精绝，崖左有一条极窄的裂缝，深约百丈，虽可连肩鱼贯而行，但是夹壁缝隙，藤藓厚密，一线天光，时复隐晦，景象既极阴森，途径又复曲折。

　　洞口距离绝壁十丈高下，向上斜刺里突兀生出洞口所在之地，数千年老藤掩蔽其间，下面灌木盘郁，草高没人，自是隐秘之极。

　　山洞另一出口却是隐在崖顶万松杂丛之间，同为峭壁之下的层岩叠起之处，挺生于石罅崖隙之间。

　　山间厚云排叠，崖腰以上，奇异松柏疏密相间，满壁皆是蟠屈郁伸的磅礴古枝丛生，恍如千百虬龙，孤高奇逸其间。

　　洞内久违的仙蕴气息，似积水成渊般萦郁不散，那沁人心脾的通爽，已不是芬芳馥郁可以描绘。

　　洞深数里，蜿蜒攀升至崖顶，洞内最宽处方圆几十丈，内有一数丈青色山水碧池，其内碧波荡漾，氤氲起浓郁仙雾，蒸腾弥漫，散发出一缕缕沁人心脾的清香。

　　那仙雾、清香、乃至池塘内汇聚的碧绿液体，皆是由一朵尺长青莲蕴化而出，这朵青莲蔓生于碧池崖壁处，莲开八瓣，一抹绛色俏然绽放在八瓣之间，于碧波荡漾中摇曳生姿，充盈着一股难以形容的玄妙气息，隐隐透出的近似虚无缥缈道韵，散现着丝丝缕缕迷朦之气。

　　“绛珠青莲！”悚然一惊后，便是惊喜欲绝，刘君怀忍不住惊叫一声，这绛珠青莲乃是传说中天庭七宝莲池的功德水浇灌而成，成熟之后乃为绛色，出现在此处却是令他百思不得其解。

　　此莲中虽孕育有磅礴仙灵之力，却是对仙人境界提升没有多大促成效应，但对于净化与提纯体内仙元效果奇佳，绛色莲心神韵天生，衍化无穷，内有丝缕玄奥天地道蕴沁浸，有着仙人体内神通催化作用，更对原有神通凝实至纯一不杂境地独具匠心之能。

　　而刘君怀身怀诸般神兽血脉传承，有着绛珠青莲如此神奇的神韵天衍化威能，说不得会令他悟会新的神通出来，而瞬移等等神通至少也会有进一步提升的可能，可以讲，这一株绛珠青莲仿佛是刻意为他打造，也只有他服用下去，才能利用的更加彻底。

　　绛珠青莲实为汇聚天地清气菁华之物，乃鸿蒙初生后的一种神物，蕴积着一缕大道之清气，就连莲叶之上脉络也犹如神纹图案，充盈着一股难以形容的玄妙气息。

　　不再有丝毫犹豫，刘君怀小心采摘下来绛珠青莲，立时抱守元一，盘坐池塘，不多久，一丝玄奥而微妙的感悟便涌上了刘君怀识海，随那绛色莲心化作汁液在体内流转，就幻成一股炙热暖流瞬间遍布全身，身体每个细胞似乎在这一刻都活了过来，散发着无穷活力。

　　随即蓬勃活力中升腾起道息神韵，这种自然的神韵，处处都在，却是那可遇不可求的自然至纯所在气息，他此时感觉到体内经脉与这片天地联系更加紧密，他所领悟的那丝丝道纹意境，也发生一抹质变之意，气息之中衍生出丝丝神韵气息！

　　在这一刹那，他对诸般神通感悟似乎又深了一些，也隐隐有种豁然贯通之感，玄妙气息瞬时扑面而来，浓郁了不知道多少倍的丹田内仙元，竟是有一部分凝聚成仙液悬浮颗粒，在丹田仙元海之上倒垂悬立着。

　　下一刻，悬浮颗粒倏然间爆裂开来，庞大精纯仙元能量喷薄而起，透发着一股浑实凝重气息，闪耀着刺目青色光华，很具有力感在汩汩涌动着，随新的体内仙元涌入丹田，精纯仙元能量旋即迅速汇入体内脉络流转，期间有丝丝古老符文跳动，淡淡道法自然韵味掺杂其中。

　　在精纯仙元能量流转入识海之时，忽然发出尖利摩擦声，震耳欲聋，搅乱心神，单单是那一股气势，都充斥着一股无坚不摧，灭杀八方的味道。

　　生成不久的灵魂空间立时高速运转起来，渐渐产生一股巨大吸力，将越来越多识海内精纯仙元能量抽离出来，几经转化，化为一颗颗晶莹剔透粒子，每一颗粒子浑厚凝实非常，仿佛都有千斤巨力一般。

　　他的体内开始散发出一阵阵沁香药力，滋润着五脏六腑，最终形成一汪恍似清灵泉水般地雾化仙元，挟带着丝缕玄妙气息，泛着点点青光，轻缓流向识海。

　　在庞大精纯仙元能量渐化为雾化仙元之时，经由识海流转回到灵魂空间当中，识海内上空气息却在那一霎间波动起来，那一株翠绿色树苗状妙法之树适时绽放绿意，一个个玄妙字符随佛光大作而升腾，隐约有声声佛音吟诵，仿佛阵阵花香一般沁人心脾，这种优美声音，带给他可以洗涤自己心灵的舒畅感。

　　刘君怀的意识恍若进入了一种奇妙的状态之中，他仿佛化为了大地上一颗平凡的石子，或者是天空中的一朵云彩，平静而淡漠的注视着这片世间所发生的一切。


第742章 符文演化

　　功德无量功法也自行运转起来，丝丝缕缕佛气在昏暗金色佛光摇曳而出，佛气与他体内仙气没一点冲突，反而有鱼水交融之感，给人一种起源气息，异常原始的感觉，好似它就是所有仙气的起源。

　　这是佛气在洗礼那种精纯仙元能量气雾，随时间缓慢流过，仙元气雾也更庞大精纯，刘君怀能够清晰地感受到，识海在接受到这种仙元气雾后的悸动，上空不断流转的法则与规则气息，也仿佛在开始发生蜕变，自然气息渐聚渐浓！

　　佛光普照之下，善念禅光令得周身金黄之色骤起，充满浩荡佛义的智慧之光也乘势勃发，绽开金色光芒万丈，一遍遍涤荡着刘君怀漫身，两股意志融入的仙元能量气雾涌入识海，每一点一滴焕发了生机跟活力，在流转回到灵魂空间之时，他身体表层都泛着一层淡淡的青色，似乎随时都有绿意从体内破皮而出的感觉。

　　随青色泛起，刘君怀识海中倏然传来一阵剧烈波动，一枚枚金色梵文字符在识海上空显现出来，一股股信息宛如潮水般涌入，无数感悟缓慢变得明晰，数不清的太古文字在识海里组合排列。

　　这种突兀出现的文字使得他识海内一阵剧烈疼痛，似有金戈铁马般呼啸声起，间伴宏伟气势在识海内席卷起鼓胀风潮，犹如千军万马在同时咆哮，令刘君怀一阵头脑晕眩。

　　刘君怀面色剧变，一股狂暴得近乎暴戾的情绪，便是自其心中蔓延而开，他的双眼，也是在瞬间，变得血红起来。

　　他的身上不断热气，每一个血孔之中都几乎有火焰在燃烧一样，而且越来越强，疼的刘君怀周身四处在不断颤抖，在那巨大疼痛之中，有一种十分清晰的力量，似涓涓流淌，在他识海之中划过，滋润着魂魄。

　　天眼通紫色圆球及时紫光喷涌，道道紫色光线很快充满整个识海之内，然后极速蔓延到身上各个经脉，进入丹田，与血液融为一体，再随着血脉充斥全身，渐渐汇入识海当中。

　　紫色光线转眼铺满整个识海，随紫意渐浓，呼啸风潮渐趋平息，紊乱的文字与字符排列愈加流畅，体内剧痛也逐步舒缓下来，一股充实感觉在刘君怀脑海里生出，心中便是涌上了一股难以遏制的狂喜。

　　时间一点点流逝过去，刘君怀也逐渐沉浸在一片紫色汪洋里，数日之后，温养多日的金色梵文字符与太古文字形成有序排列，忽然同时散发出一股浩大威压，道道紫色光线也立时化为道道紫光，飞速将文字与字符包裹住，几乎一瞬间便是压制住了这股狂暴。

　　两种文字开始疯狂的吸收起紫光来，大片紫光舒展开来，紫色圆球适时释放出汩汩涌动紫气，任由着那两股吞噬之力的贪婪，两种文字也在紫气冲刷之下开始膨胀，其间玄奥纹路渐渐显化，玄之又玄的精妙气息升腾。

　　一时间，两种文字通体紫色霞光缠绕，紫意晕荡中文字古韵气息逸散，道道旷古悠远梵音缭绕，丝丝不灭奥义境界之力相互交绕着攀沿而出。

　　终于在半个时辰之后，一声惊天震荡响彻识海，激起涌荡一片，刘君怀从打坐中醒来，一对眸子里流溢出灿然夺目金辉，浑身上下气势竟是比以往有了显著提升，气息里的玄妙纹路也似乎浓郁了些。

　　识海内外一片纯净、剔透，融合之后的灵魂得到涓涓仙缘气流滋养着，像被大道清气洗涤了一遍，浑身通透，灵魂之力圆润无垢。

　　妙法树也渐趋平缓下来，随着佛光普照黯淡，一股繁杂信息却是在他识海显现而出，正源源不断传送着什么，这样的情况持续了片刻之后就消失了，而这他的记忆中好像多出了一枚亘古苍黄充斥的符文！

　　“天赋神通？神灵兽噬天？”刘君怀感知到那枚符文中的记忆，不由得惊喜地说道。

　　符文的确是天赋神通显化，而且是超越了神兽血脉的神灵兽上古传承，符文运转，立时可幻化出一具恍如实质的狰狞巨兽，巨兽口中可化出一个飞速旋转的巨大漩涡，一股莫名强大吸力凭空出现，随使用者境界提升，能够吞噬世间万物，任何能量物质，甚至灵魂，都能够被吞噬，乃是神灵兽血脉无上神通传承。

　　领会到噬天神通那一霎那，刘君怀不由得心生狂喜念头，他本身具有真龙诀这真龙诀是道术的直接衍化，它是大吞噬术的简化版，功法里肯定带有一丝吞噬道纹，生出的龙力天生俱有吞噬之力。

　　现如今噬天神通的出现，却是龙力晋级后的表现状态，完全可以将这枚神通符文交由真龙诀来自行操控，真龙诀可幻化出一条真灵之龙，传说中只有开五眼的圣人才可以见到真龙真面目，可见这条幻化出来的真龙之体，要比噬天神通幻化出的狰狞巨兽高级了太多。

　　但是单单依靠刘君怀的修为提升，来提高龙力的等级实在是艰难无比，但有了噬天神通这般神灵兽上古传承的存在，无形中便无限提升了龙力的威势加持，真龙诀里的一丝吞噬道纹也会紧随着进化为真实道纹，毕竟神灵兽血脉本身就是无限接近于法则气息，即使那一丝吞噬道纹并不完善，也是距离大圆满极其接近，这可使得龙力的吞噬之力提升百倍威力。

　　换句话讲，也是就等同于真龙诀所幻化出来的真灵之龙，身居神灵兽上古传承威势，只要再有诸般神灵兽天赋神通加持，这条真龙之体有着向神灵兽实体转化的可能。

　　神灵兽乃是三界中近乎于绝迹的存在，刘君怀的六翼金鹏即使不是唯一一只神灵兽，也算是三界中极为罕见之物，现在刘君怀忽然拥有了第二只神灵兽的机遇，又怎能不令他惊喜欲狂？

　　要知道神灵兽的极致状态，可是相当于仙界神级仙人般的存在，也是无限接近于挣脱天道枷锢的圣人之下至高所在，若是刘君怀同时拥有了两个这般强悍助力，其巨大影响可见一番。

　　而且相对于六翼金鹏来讲，那真龙一族身上存在着极大隐密，即使无所不知的《万象奇志录》之上，也只是极其隐晦的一带而过，有关它的只言片语，也好像挟带着忌讳莫深语气。

　　神龙一族属于天龙的一种衍化，即使神龙一族血脉最为尊贵的龙皇后裔血脉，也只是与天龙血脉最为接近罢了，与那真正天龙血脉，有着整整一个等级的差异。

　　天龙便是等同于真龙的神灵兽血脉，但是天龙几近灭绝，所以才遭到三界的围追剿杀，真龙的际遇似乎与天龙命运有些相似，只是要比天龙的绝迹还要早上几万年，如此看来，真龙身上肯定有巨大隐密之说，应该与三界围追剿杀密切相关。

　　相对于仙界普通吞噬能力来讲，吞噬道纹与噬天神通可吞噬世间万物的能力，要比前者只是能够吞噬世俗之力要强大无数倍，更为恐怖的是，被我其吞噬之后，便可自行炼化那股力量，自身实力还会继续增强，这种可自行提升进化能力，却是等同于神兽、神灵兽般地实质化存在，其中的灵智之高，已不是言语可以描绘。

　　而属于神兽一族天赋神通的影化神通，刘君怀施展起来已是仙王之下不可轻易察觉之能，即使同样不能法则圆满的噬天神通之威能，肯定要比影化神通更强悍许多，这才是神兽与神灵兽的区别所在。

　　只是他的这种意念刚刚闪起，便感知识海之内又是一阵巨大轰鸣之声传来，却是那太古文字的诸般演化开始生成，这一次的演化过程却是只有一日时间，待得识海内第二枚符文衍化而出，刘君怀便接收到另一股繁杂信息。

　　这一枚符文之上满溢着凤凰之火气息，却是那刘君怀刚刚联想到的影化神通符文正式生成，由于起初的影化神通，乃是刘君怀接受了凤骧举的实质神通赠与，其间却少了自行领悟这个步骤，并没有天赋神通的符文纹理显化，那些太古文字便是绛珠青莲所激发出来的神通显化纹理与奥义。

　　至此，影化神通这才拥有了真正天赋神通符文衍化，随着刘君怀的意念转动，一道白光闪过，他整个身体立即像水波一般波纹显现，立即化作无形之躯如同幻象一般。

　　这一次的符文加持，居然使得刘君怀可以轻易步入洞壁之内百丈距离，与之前的只能穿越厚达十丈的坚固城墙相比，影化神通威能提升了足足十倍，隐蔽在洞壁中的刘君怀禁不住放声大笑起来，浑厚沉闷笑声，在洞壁深处久久回荡，显得诡异至极。

　　十分嚣张的大摇大摆返回碧池空间，刘君怀心中不可抑制地涌现出了一抹狂喜，两枚神通符文的凝练生出，使得他对于绛珠青莲的特殊效果惊叹之情丛生。

　　下一刻，一道恐怖咆哮之声便是响彻起来，带着庞大吞噬之气，蕴含着无边的洪荒气息字符周身涌现，藐视天地万物的恢弘霸气骤起，一股难以形容的肃然煞气弥漫中，龙气如龙凭空显现，在虚空中游弋，快速绝伦，转眼间幻化为一条青色巨龙，脊背上一排锋利骨刃烁烁闪亮着寒光。


第743章 玄冥会仙王

　　青色巨龙身体不停的在空间中翻滚倦曲着，尾部打在水池中，溅起的水花足有十人之高，随着一股龙威扩散，转眼间，这个被巨龙填满的空间，就变得空荡起来，嘹亮龙吟在整个空间响彻，风云俱动，空间在这近乎实质龙威冲击下，开始扭曲起来，形成螺旋风暴。

　　螺旋风暴瞬间在空中舒展凝实，一股巨大吸力在螺旋风暴之中生出，随着巨龙大口张开，一股狂莽气浪喷射而出，与那螺旋风暴之中巨大吸力眨眼间汇聚成磅礴浩荡吞噬之力，其间青光闪烁着星星点点，说不出的恐怖阴森！

　　巨龙猛然咆哮一声，顿时间，滔天吼声之中，带着一股猛烈气息，吞噬深渊如同黑洞般风卷而起，恐怖的气息爆发出来，除碧池之外的所有零碎物件均被那股狂暴吞噬之力席卷而没，就是洞壁巨量松缓岩石也被一吸而空，缩身在洞壁之内十几丈的刘君怀，也感受到一股巨大吸力，令他顿生毛骨悚然之感，不由得心惊肉跳起来。

　　符文上面蕴含着一股神秘力量，阵阵灵气波动逸散开来，犹如波涛冲刷一般，汩汩鼓动着巨大吸力吞吐，刘君怀脸上蓦地浮现出了一片震惊，这些符文神秘力量与古战场虚空游荡的法则气息十分贴近，内中玄奥气息闪烁着不可抵御之力，竟是拉拽着刘君怀的神智欲要脱体而出。

　　刘君怀心念急速转动，这才令巨龙气息渐稀，浩荡吞噬之力没入黑洞不见，青龙在空中一个轻灵闪烁，流光一般遁入刘君怀识海。

　　感受着自己识海内的滂湃神念，他脸上出现了一阵满意之色，而后目光又是看向了体内中丹田能量圆球，脸上更是出现了一阵狂喜。

　　那些圆球内能量几近粘稠，更有丝丝法则气息穿插其间，却是那绛珠青莲庞大精纯仙元能量催化，使得自身仙元力发生了巨变，相比于气雾状仙元，内里强大威力却是提升了几倍有余。

　　刘君怀不禁乍舌道：“这一株绛珠青莲端得是恐怖非常，竟是将自身内外气息均催化出蜕变般显现，果然是神韵天生，衍化无穷，玄奥天地道蕴沁浸其间，更是将各种气息与能量存在整体淬炼，此时已是精纯的无以复加！”

　　这种提纯作为，无疑有质变的威力加持，而且这种加持是永久性的，没想到距离仙王境界还有两个大境界相隔，居然使得自身体内具有了仙元实质化进化迹象，此般匪夷所思的改造功能，实在是强悍无比。

　　此种整体性质的转变，要比单纯境界提升更为必须，这说明刘君怀的修为根基愈加牢固不讲，对于进阶后的实力提升，有着超乎寻常的作用，那种无坚不摧，无物不破的气势加持，要远远超过了普通进阶后的势力骤增。

　　就如同刘君怀自行感悟出的锐利锋芒意念之力，这就是锋芒意念与普通锋芒之间的最大差别，如此意念乃是天地之力的加持展现，这取决于凝练意境的人本身领悟意境的高度和深度，就如同普通剑术与剑意剑术的天崭距离存在。

　　意境便是意之所动，一个死物是完全不可能释放意境，意境之象宛如真实的场面，会额外生出世界末日来临的沉重感，意境的威力往往可以碾压一切法宝，那种提纯质变，便如同领悟意境意念加持于宝物上。

　　而刘君怀体内仙元实质化进化迹象，只是那几近粘稠的实质性转化，可见其中的深意已是完全理解，从而威势骤增不会流于表面。

　　他眼神闪过一丝精光，一股明悟浮现，随着体内仙元恢复圆满，刘君怀再次尝试着与莫思彤血脉意识勾连相通，却是依然无法取得两人之间的意念勾连，莫思彤将神灵兽血脉精血炼化后，二人曾经尝试过意念勾连成功，却不知为何来到仙界后无数次尝试均告失败。

　　他曾经想到过是否是莫思彤修为太过低下的原因，可是联想到之前楚凤师与修真界楚家小辈之间意念连通很是通畅，那楚家小辈才不过化神期修为，与莫思彤还略有不如，这种怀疑也随之排除掉了。

　　想破脑袋也寻不出半点由头，使得刘君怀郁闷非常，索性便不再思虑这些，努力平稳下心态，刘君怀心中决定还是要前往昔稷谷一探虚实，现在自己的影化神通的隐身能力提升，也应该试验一下在仙王级别面前是否有效。

　　再者，那一场大战之后的昔稷谷势力分配情况，还是要掌握一些，这对于天海府一行有极大用处，及时了悟仙界动向，还是很有必要的。

　　半个时辰后，刘君怀再次回到之前在昔稷谷藏身的山壁之上，展开镜像世界探识力，探向了玄冥会之中。

　　他现在的探识力，如同瞬移一样，已然拓展到二十多万里，此地距离那玄冥会也有十万里之遥，即使玄冥会中伪仙王以上强者感应到自己，刘君怀也有足够时间逃离，所以他这次没有将空间领域加持上去。

　　镜像世界里显现出来吕同甫所在位置，此时的他正与赫斯年一起，在两位仙王，两位伪仙王下座相配，只听得其中一位仙王开口道：“八神阁祁昊乾、冲霄宫赖光启已然将具体详情汇报上来，具体获得已由高义会长前去收取，那古战场散落宝物要比前两次更充裕一些，想来这回我玄冥会会有较大收获！”

　　另一名仙王笑道，“鹤轩兄此言不假，我等数人返回已有数日，捷报频频传出，看来遗址开启之前的一战效果明显啊！同甫会长这一次算是立了大功，能够在辟心门口中抢下至少三成宝物，与同甫会长的临时决断是分不开干系的！”

　　一位伪仙王也是高声笑道：“鹤轩仙王大人与光熙仙王大人有所不知，这一次十方派的湮灭，不仅仅是由同甫会长联动大部分势力，此前暗中传递讯息之人才是居功至伟，不管此人真实目的何在，却是实实在在给昔稷谷大多势力带来极大帮助，辟心门这才偷鸡不成反蚀了把米！”

　　首先开口的鹤轩仙王脸上笑意一凝，郑重点头道：“之前我偶才有所闻，具体详情还未知晓，永年会长，你且细细讲来！”

　　那名叫做冯永年的玄冥会会长望向吕同甫，吕同甫忙站起身来，将刘君怀那日夜里的飞剑投书细细讲述，接着道：“我等猜测，此人便是那位仙帝联盟千方百计追剿之人，此人叫做刘君怀，乃是数年前飞升之人，却是在这短短的几年里提升至至少大乙仙中后期境界！”

　　鹤轩仙王面色宠辱不惊，摆摆手示意吕同甫复坐，那位光熙仙王却是惊声问询道：“几年里进阶大乙仙中后期？难道此人便是那位掌握了瞬移之人？”

　　鹤轩仙王补充道，“此前仙王聚集之处，众人之间曾有流传此人星点信息，却是不知这位年轻人竟是仙帝联盟所要之人！同甫会长，你这番猜测可有证据？”

　　吕同甫恭声回道：“切实证据倒是没有，但那日夜里几息间能够逃脱我等数名大罗仙探识范围，却只有瞬移可以解释得清！而且，只有我可以确定，那名唯一进入到古战场遗址之人，就是这位刘君怀！遗址显现之时，滚滚天威降临之际，众人纷纷被逼落地面，也只有我一人发现其人容貌长相，虽然众多仙人接下来见识到此人被巨大吸力漩涡卷走，但那人隐身状态下的一瞬间显现，却是被我所见到！”

　　鹤轩仙王终是被这进人讯息所震撼，不由得站立起身，惊讶地说道：“如此讲来，此人身上必有遗址之内所获得之物存在？既然此人与那仙帝联盟有着重大闲隙，也可划归于我方之人，看来此子身上隐秘实在是非同小可！”

　　“说不得天海府确是因为此人而颁出召集令，诸位在座之人一定明晰此点，日后面对那人，定然要以礼相待，这位刘君怀与那天海府之间必然会有所联系，他身上的隐秘也许就是某种特权的存在！对于此人，万万不可小觑！”

　　另一名久未讲话的伪仙王叫做祝俊迈，是玄冥会第一副会长，这是他开口道：“卑职等人昨日里已经通过了此事，此位刘君怀的的确确不是简单人物，不讲其身后势力如何，单是他这般匪夷所思的修炼速度，就清晰表明此人的非同寻常！”

　　“再者，此人与那仙帝联盟有着巨大深仇，这也是他如此隐蔽身迹的主要原因！从他暗夜投书来讲，这位年轻人秉性亦为上佳，能够将之招揽门下，必会极大提升我玄冥会后续实力连续，至少也要与之早早建立起良好关系！”

　　光熙仙王在一旁苦笑道：“招揽门下之念就不必想了，此人肯定会与天海府有极大关联，要知道天海府可是千年不曾涉及仙界琐事，这一次如此强势出击，刘君怀在他们眼中的重要性可见一番，我们还是早些与他建立起联系才是首要！”


第744章 残缺佛陀石钵

　　鹤轩仙王轻轻摇了摇头，“此人定然不会轻易现身，至少在召集之日前，他必会依然千方百计隐匿身形，不过既然他将消息选定我玄冥会，而且还是在银光舫找寻到同甫会长，这就表明我玄冥会早就在他的视线当中，也许这就是他与仙界之间的第一个善缘，当然是在天海府之外！”

　　冯永年开口笑道，“无论是否第一个善缘，此人我还是愿意结交的，能够以飞升者身份与那数亿里之外的仙帝联盟结下仇怨，这其中的隐秘实在是天大诡异之事！现在我越来越相信他身上有重大秘事存在，说是与整个仙界密切相关，我也会没有一丝怀疑！”

　　十万里外的刘君怀暗自点头，怨不得此位冯永年能够被选作一会之长，他的虑事之缜密，也的确是足以担当，这一份敢于猜测与充分信心，便是那位光熙仙王也大大不如。

　　这时候鹤轩仙王说道，“以后告知门下众人晓得此事就是了！永年会长，你来讲一讲此次古战场开启，我们玄冥会均有何收获？”

　　冯永年连忙正身坐好，挺直腰板正色道：“此次古战场遗址宝物散落在千万里范围，但可能因为遗址首次有仙人进入的原因，宝物散落情形与前两次记载有较大出入！”

　　“虽然千万里之内均有宝物踪迹出现，但据接受信息来看，出现的频率与数量及其稀疏！倒是我玄冥会所在的古战场垂直区域，几十息时间便有三百四十六件宝物散落下来，且无一损坏。”

　　“这其中有神器十三件，九级法宝十三件，天级极品仙器三十六件，天级中上品仙器一百八十五件，神级仙丹六瓶，九级仙丹四十三瓶，剩余皆为各等级仙草与能量晶石，也均已单独个体为计数！”

　　“令一出宝物散落将为密集之地，即为距离洮唐雪山五百六十万里处的宁郯湖，也为我方所控制，这一地点倒是与记载相吻合，共有二百零九件宝物散落！其中有残缺道器一件，神器七件，九级法宝六件，天级极品仙器五十三件，天级中上品仙器一百零三件。”

　　“神级仙丹、九级仙丹各十一瓶，九级仙兽妖丹十二枚，仙草与能量晶石没有散落，却是有着天级上品功技法十五部！值得一提的是，那件残缺道器为飞霜巨天钵，乃是覆面刻录了无数上古梵文的佛教道器，其上隐透丝毫无法抗拒的威严气息，有丝丝道德之力残余。”

　　“只是密集玄奥纹路之处有半寸细密裂纹遍布，整体阵法篆刻在此处断接，钵盖缺失，为某一不知名石质造就，传说中只有修行完满的佛陀才能施用此类石钵，上面并不见丝毫文字显现！”

　　光熙仙王面目表情从惊喜转至巨大失望，再呈现出惜痛神色：“可惜了！此乃佛陀石钵，也只有道器之中有石质钵体出现，在佛教中此种法宝类钵状宝物，有着极其严格品相划分，实在是可惜了！”

　　鹤轩仙王却是笑着点点头，“既然有此圣物流出，便表明此物必有其非凡可用之处！实际上，真正完好的圣器，却不是我等普通仙人所能够驾驭的，要知道真正圣器的丁点残片，皆具有通天彻地之能，其瞬间摄出的威能均具有超越了法则之力的神秘能量。”

　　“本王曾亲眼见识过一件普通下品道器法宝残片，乃是一名大罗仙后期燃烧精血才可勉强激发，那瞬间绽放出来的能量光线，令几里范围内一切生物化为粉齑！那时候我才是伪仙王境界，又身处几十里之外，在我赶到之时，除了那名施放者，数里内再无一丝生命气息出现。”

　　“虽然那人因为勉强施为而昏厥，但我取到那片道器法宝残片之时，却发现残片布满裂纹，再也不见丝毫灵性存在，内中威能已随着那最后一击而完全损毁！所以讲，这件只是钵盖缺失的佛教道器，依然是天大的宝物了，此圣物现在何处？”

　　冯永年一愣之下，才勉强自极度震骇中清醒过来，慌忙回道：“半月前已被莲花坞郎星文大坞主前来取去，他老人家嘱咐我此物已为多人所知晓，要我放出风声被他取走，等您老回来亲自去他那里索回便是了！”

　　鹤轩仙王微微笑道，“星文兄这是为着我们玄冥会着想！他的为人仙界尽人皆知，不会贪图这等宝物，况且天海府根本不缺此类宝物！”

　　光熙仙王惊异地问道：“此话当真？鹤轩兄可曾见识过？”

　　鹤轩仙王头部微摇，轻笑道：“有些事情心里知道便是了！那件残缺道器留在玄冥会，只会给我们带来祸端，有着莲花坞大坞主给我们遮挡一下，倒是省去了不少威胁，所谓清酒红人面，财帛动人心，讲的便是如此道理了。”

　　“这般神奇之物，即使再有巨大风险，也总会有人不惜甘冒奇险！讲到此处，我们还是要感谢那位年轻人，若不是他及时揭露辟心门一事，说不得这两处位置还会被他们所占据，那样一来我们的损失就太大了！”

　　祝俊迈接着道，“不过如此一来，我们玄冥会可是与他们有了巨大闲隙，如此众多的宝物，不排除他辟心门有铤而走险之举生出！”

　　鹤轩仙王眼中精光掠过，冷冷笑道：“三月前接到禀报，我等便将十方派两名伪仙王当场斩杀！那时候，各方势力仙王便提议针对辟心门仙王实施手段，辟心门却是早早上门一一请罪，也有十二连环坞来人说服，这才免去辟心门一场劫难。”

　　“我们仙王之间早有协定，一旦他辟心门有丝毫异动，便会再次联合起来杀上九重天辟心门老巢！此次宝物的分配，我们也不要太过吝啬，毕竟之前的合作十分有必要，也间接促就我玄冥会占得如此巨大好处！”

　　“即使将所得分出去五成，也远远超过了我们之前预想，若想不成为第二个辟心门，该付出的一定不要有一丝犹豫！再者，我们要及时与刘君怀建立起联系，他可是唯一进入过古战场遗址之人，虽不知里面留存有具体何物，想来要比这些散落之物珍贵得多！”

　　“况且古战场遗址既然有着诸多神器存在，应该远远超过了仙界二十重天之下天地气息！我想里面的法则气息定然浓郁得很，即使生机丧失殆尽，法则感悟甚至圣人烙印的取得，要比仙界容易很多。”

　　“我玄冥会日后会与他成为联盟关系，能够得到他些许赠与，便远远超过那些散落宝物了！光熙贤弟，明日里我二人就前往莲花坞一行，那件佛教道器不急着取回，召集之日过后，仙界十三重天之下修仙秩序必有重大变动，那时候再行决定便是了。”

　　数千万里的天威禁制，于几日之前方才完全消失，各个势力出外躲避者，也均是几日前刚刚返回，对于散落宝物的分配还未正是开启，鹤轩仙王也确实有必要前往身后势力一行，毕竟如何分配还是需要莲花坞给出具体建议。

　　而鹤轩仙王还有一个重大目的，便是问询刘君怀与天海府之间关系，这直接决定了玄冥会如何与刘君怀建立某种联系的前提，若是那召集之日与其干系重大，刘君怀自然也就属于天海府一方势力，如此一来，玄冥会若是与刘君怀联合，就要容易很多。

　　远处的刘君怀，尝试着将探识力在玄冥会厅堂两位仙王之前游动，却始终未被二人察觉，这让他心中喜悦非常。

　　再次将探识力探向辟心门，却是没有发现辟心门之内任何重要人物的存在，看来这一次的宝物散落，使得他们损失巨大，几位门主应该是回到九重天辟心门商议解决方案了。

　　关于玄冥会几人的善意刘君怀也是心知肚明，正如两位仙王所猜测，刘君怀自然不会轻易显露身迹，毕竟有着仙帝联盟这个庞然大物存在着，现下他的处境还是处在极其危险当中，可是容不得自己有丝毫掉以轻心。

　　得知昔稷谷一切情形照旧，刘君怀也就淡了继续探寻之心，接下来的主要任务就是潜心修炼了，毕竟召集之日的天海府势在必行，而且刘君怀打算提前一段时间过去，也只有将天海府真实用意了解清晰，才能够进行下一步行动。

　　这个临时修炼之地他倒是比较满意，里面也有足够大的空间使用，若是境界提升迎来天劫降临，自己进入松印小世界便是了。

　　这段时间的体内变化还是十分巨大的，刘君怀也不需要刻意将境界提升上去，他只要尽可能多的炼化吸收那些骨骸就是，其中磅礴能量的存在，也会慢慢将自己的修为提升上去。

　　关键是对于法则之力的所得，巨量法则气息骸骨极大便利刘君怀的悟会与融合，他现在需要的只是足够的时间而已。

　　这一次在玄冥会所探得之事，对于刘君怀今后的发展极为关键，毕竟即使自己与天海府建立起良好关系，也不能直接得到他们的帮助，天海府的存在意义更多展现在稳定与把持修仙秩序之上，参与到具体事务上来，还是有着诸多限制的。

　　反倒是玄冥会这等普通势力存在，可以直接参与到仙界凡俗事物中去，刘君怀急需要挑起万象宗大旗，更多联盟势力，才是成就此举的关键所在。


第745章 再探天海府

　　半年时间，就在青色山水碧池之旁，碧波荡漾的氤氲仙雾蒸腾弥漫当中，雾霭环绕的刘君怀满脸喜色的睁开双眸，他可以感受到，天地中有着一股股神秘的力量涌进识海之内，随后便是直接化作了大股神念宣泄开来。

　　大量远古骨骸的炼化吸收，使得他灵魂空间之内七色法则光团又有了变化，这直接导致灵魂之力与精神力整体提升许多，刘君怀的神念之力也从五级进阶为七级，这种单纯地神念之力已是相当于大罗仙境界。

　　再有了镜像世界的加持，他的神念真实实力已然不低于仙王境界，且具有独有的遮掩气息功效，神念之力不管是自然生成或者是倾心培育的，需要从最混沌的状态去培养，灌输它知识，力量以及元素体系，给它足够的时间进化，这个时间段，因各自的修为与机遇不同而各异。

　　依靠吞噬的进化是最快捷路径，须得有对于天地自然更广阔的认知，相比仙兽简陋肤浅而且过于孱弱的神念，刘君怀这段时间里炼化的皆是人类骨骸，这也使得各种法则气息愈加凝实的同时，神念之力在无形无识中凝结速度骤升。

　　神念的生成需要不断加强与蕴养自己灵魂之力与精神力，乃是精神力强化功效与元神神识凝形转换成为特殊感应之力，那些骨骸之中便残存有元神意识里的巨量精纯意识体，刘君怀的天尊念剑图便是通过吞噬意识体的大量意念力与精神力，来不断地提升自身神念实力，这种神奇技能是所有神念攻击技法中的独一无二存在。

　　神念的无形无识存在形式，即使刘君怀的镜像世界也探寻不到，只有那件神奇铜镜的特殊功效，才可以将神念无以遁形。

　　于是刘君怀取出铜镜，在境光的反射之下，神念就如同透明的经脉一般，而那些荡漾开去的涟漪则是一个个上古符文，诡异且变化无端。

　　涟漪波纹隐隐形成了一个巨大的循环回路，深远且无从看透，这些循环回路隐藏在神念最深处，每一个循环回路似乎蕴藏了神念的极致奥妙，在循环回路之前，是层层叠叠数也数不清的无色符文。

　　直到此时，这种高度凝萃的精神力量才显现出来，心神沉浸在那诡异隐晦、复杂难明的符号之中，放开所有灵魂感知，与浑厚神念气息相互融汇，刘君怀才发现神念之力要比之前凝实精纯了太多，一丝丝银色纹理铭刻着细微纹路与繁复花纹，幻化为奇妙的银色光辉流转，令他深深迷醉与舒展。

　　收回心神感知，进入镜像世界，与灵魂空间相对应的七座石碑散发着七彩光幕，依旧是一片梦境般虚幻场景。

　　此时时间与空间两座石碑已然呈现出整体光束般透明状态，这便是法则的汇聚而成，表明这两个元素的完整法则已在刘君怀体内生成，令他惊异间有些惊喜若狂。

　　他没想到这半年来的闭关，居然一举将时间与空间法则融会贯通，这其中的重大意义，要远超单纯境界提升，此种情形才是天地沟通由量而质的完全蜕变，其真实寓意代表着自己对于天地奥秘的领悟，已然进阶到重大转折阶段。

　　接下来的便是天道的五行齐全，这时候的刘君怀就是神级存在了，虽然这种五行齐全的前提是自身境界提升为基础，但也是刘君怀自踏入修仙之路以来里程碑似得标志。

　　而且金、木、水、火、土五座石碑也同样发生重大变化，虽距石碑上的星星点点化作光束还有一段距离，但其上密密麻麻的规则玄奥气息，已经令光束的一丝尾角显现，无数浩荡蕴意字符游离其间，天地自然气息流淌不息，流转着绚烂而凝重浑实光华。

　　距离那召集之日还有一月有余，刘君怀还是决定提前前往天海府，也好进一步探知天海府的真实用意，以做到知己知彼，仙界险恶非常，一丝疏忽便会引来巨大祸端，在自己实力尚不足以应对之时，愈加的谨小慎微才是必要。

　　实际上刘君怀对于十重天有着相当浓郁的兴趣，仙界四大千古之谜，就有两处处在第十重天玄明恭华天，而刘君怀来到十重天与十一重天交界之处，所经过的那处漆黑深渊密布之地，给他带来的深邃可怖的极度危险之感，他便意识到是否与那黑洞般时空隧道密切相关。

　　只是根据老管家所讲述，时空隧道应该处在奉武大洲襄玉海海域的巨大无底洞当中，但漆黑深渊密布之地没有一丝仙人踪迹，却是令他深感怀疑。

　　另一处藏金之谜讲的是一座古城堡遗迹，它同样位于第十重天，却是在另一武绥大洲之上，位于武绥大洲沂邑山脉两座峭峰之间。

　　而深渊密布处的实际位置，便是处于奉武大洲与武绥大洲交界之处，这不能不令刘君怀探奇之念丛生，只是自己自身实力太过低下，而且距离那召集日也日趋接近，刘君怀还是强压下心头巨大好奇心理。

　　初来乍到至两重天交汇之处，他便能够感觉到两方天地间十分奇妙的节令变易，年岁转换般异象转换，那种今节变岁移，腊冬春首，照晴光于效甸，动暄气于梅柳，水解冻而绕轩，风扇和而入牖的岁月更迭感颇为写意。

　　仿佛前一刻太阳月亮晦暗隐没又交叠并列，下一刻忽而变幻成为彩虹忽出，五色祥云绕身；继而大地倏然凹陷，盛夏倒转回严冬；电弧彩虹在艳阳下横贯，陨石坑里生机盎然勃放……

　　总之，那一处奇特的天地异象环生之地，处处充斥着一缕玄秘奥义气息，诸般阴阳、生死、荣衰间流离转徙，之间或是埙篪相和，或是虚与委蛇，各种异念丛生，说不尽的扑朔迷离。

　　只是刘君怀即使今后前去，也需要详细了解一下内中隐晦，若是能够轻易探明此中缘由，就不能称之为仙界四大千古之谜了，毕竟无数大能者皆无法破解其中端倪，以现下刘君怀之修为，想必能够岿然独存已是不易！

　　就在刘君怀思绪之间，在那山洞里面，一阵澎湃无比的神念波动却是传了出来，宛若汪洋中巨浪席卷般，刹那间将四周都给淹没，浑厚神念之力将空间挤压得不断扭曲。

　　刘君怀赫然一惊后哑然失笑，却是自己沉浸在臆想当中，竟然忘记神念还在探寻镜像世界里的七座石碑，却不料那奇异铜镜对神念有着神奇般的衍化能力，居然将平滑镜面所反射出的神念，缕缕拉扯出来。

　　神念渐聚渐多，竟是在刘君怀不觉间形成一片神念之海，而刘君怀意念心潮澎湃之时，无意间激活了神念涌动，从而造成方才那般神念波动。

　　及时收回神念，刘君怀却是惊见自己的神念之力具有如此磅礴之势，他很是好奇自己的探识力与瞬移的进展情形如何，心念转动，刘君怀已经来到空间之外，悬立在虚空里，倏然原地消失。

　　只是半息时间，刘君怀的身形已来到四十万里以外，探识力全势铺展，果见方才存身之处，也在他的探识之力里显现出来。

　　如此巨大的提升幅度，令刘君怀有些怦然心动，一股浩然激情在心头繁衍，探过了昔稷谷，径直向着十重天义梁大洲天海府而去！

　　两日之后，他的身影出现在距离天海府十万里之外的海面上，上一次也是在此地试图探识天海府，却是将天海府内的三位仙王给惊动了，那滚滚浩荡威压几欲袭身的恐惧仿佛依旧存在，只是这一次的到来，因为神念的实力骤升，让刘君怀再次充满了一探之念。

　　果断在镜像世界里释放出探识之力，虽已不是初次来到，那既像巍峨庄重的王城，又像是云生雾绕的三界战场般的恢弘迷蒙，再次震撼了刘君怀。

　　前面讲过，虽然天海府孤立在无尽海域当中，却是有着千万里的庞大身躯，根本没有一丝孤独海岛迹象，庞然海岛到处是参天入云的山峰延绵无尽头，说是海洋中的一处无尽山脉最为贴切些。

　　整个磅礴山脉尽皆被一层浓郁仙气笼罩着，仙气缭绕的仙兽禁地随处可见，仙人密集的城镇也是穿插其间，几乎随处可见。

　　城镇当中建筑布局也与四周仙界飘渺境地紧密相连，楼台建筑分布严整排列于茂林修竹，山清水秀之间，与周围层峦叠翠巧妙融汇在一起，尤显得巍峨大气，恍如矗立于九重之高天。

　　就在这山峰高远、充满欲升之势的磅礴缥缈里，一座巨大楼观殿宇高耸，雄伟秀拔，与两侧群峰竞立，云雾缭绕中气势壮阔，意境幽远，宫殿之后有飞瀑如练飞流直下，两侧石径抱危崖逶迤而上。

　　宫殿四周屋舍、小桥与林木、山石互为掩映，殿前一片方圆十里广阔平台，边缘整齐，彷佛刀切割过，各式参天树木恬然散落十里广阔里，在与周围延绵山峰参差错落间，并不展现出相违之处。

　　五层主殿之内众多仙人时而显现，最底层的一间二十几丈小型殿堂里，有六七位仙王强者围坐其间，居中一位气质清癯的锦袍老者正自颌首倾听着身旁另一仙王讲述着什么。


第746章 仙王会议

　　刘君怀刻意将探识力极力铺展，那处殿堂内景象也在镜像世界里逐渐放大，仿佛感知到什么，那位锦袍老者眉头忽然紧蹙，抬头向着刘君怀方向看似随意地轻瞥一眼，两眸不见丝毫波动，复又垂下眼帘继续倾听。

　　那一刻刘君怀心情极是紧张，几欲慌乱将神念收回，却是识海内妙法树一阵微微颤动，似有隐约佛音吟诵，他的紧张之意瞬间平复下来，整个身心仿佛都在渐渐虚化，立时沉浸在那处位置的交谈声中。

　　锦袍老者身畔仙王正讲道，“正如伏羲大人所讲，那名叫做辛奇邃之人，便是周旋在各中小势力的讯息传递者，在更上层势力另有其人负责串联此事，此人叫做全德厚，大至仙后期修为。”

　　“而在伪仙王与仙王之间，也有仙人在其中传送仙帝联盟相关事宜，而且不止一人。只是这几人行踪诡异，且多修为不高，属于那种不显山露水身份之人，暂时还未具体到某人，但大体行迹已有所显现！”

　　锦袍老者便是那位天海府，乃至十三重天之下真正执掌者伏羲仙王，他面色凝重的道：“后面那几人显然蛰伏了良久，这一次因为召集令之事跳将出来，许是天海府的计谋还是有些效果的，华清仙王这个阳谋，便是针对阴谋而言的，既有迹可寻，又可随势而发，震撼之余，也近乎于无懈可击，此计着实要得！”

　　另一名仙王应该便是那位华清仙王了，他微一欠身，谦声道：“只要把握道义脉搏，它的未来去势是不可逆转的，仙帝联盟虽然依旧是整个仙界高高在上的存在，但是时过境迁，如今的仙帝联盟早已不是之前的所谓正义联盟。”

　　“大多数仙帝的退出，使得现如今的仙帝联盟实际掌握在几人手中，那些保留下来的加盟者，不是攀高接贵之人，便是那几位仙帝的嫡系裙带，早已与仙帝联盟的建立初衷背道而驰。”

　　“而我们十三重天之下之所以能够如此稳定，便是天海府这般掌管者行事方式的不同，现在的仙界总趋势也在向着这种模式无限靠近。所以讲现如今已不是某一方势力一家独大天下，若是这类强势势力再有些徇私之意，只会得到更强烈回击！”

　　伏羲仙王身旁之人叫做康平仙王，他和华清仙王漫身气势与伏羲仙王有不小差距，虽然刘君怀不能具体分辨出其中毫微，但总能看得出仙王三期之间的威势差异，这三人当中的前两者他就可以辨识出来应该处于仙王后期，但伏羲仙王所散发威势却是要强出几丝。

　　“此种情形在二十重天之上已不是秘闻，现下仙尊仙帝势力已呈四角之势，除开传统势力圣光社与那仙帝联盟，天道轩亦强势显露出峥嵘，再加上日前正自蜜月期的无妄谷名下各个势力，他仙帝联盟的话语权早已式微！”康平仙王说道。

　　华清仙王微微点头，“我圣光社乃是仙帝联盟之前的正统执管势力，若论整个仙界，还是处在圣光社统辖范围之内，只是我们这种半隐管辖方式，令许多目光短浅之人心生觊觎之念也是正常。此次召集令的颁布，就是天海府的一次强势发声机会，更多势力皆处在暗中观望状态。”

　　“所以，此次召集之日，便是针对某些心存异念势力的一次暴力打击行为，现在首要目的便是将那些暂时蛰伏势力冒出头，才能更有利于天海府更名正言顺行使权利之时，只是我们所想到的，其他势力也多少猜测出一些，距离召集日还有一月有余，时不待我啊！”

　　伏羲仙王张眼望向下座中一位仙王，“文翰仙王可有建议？你们的大坞主可是与那昔稷谷之事相知甚细！”

　　他口中的大坞主，便是那莲花坞郎星文大坞主了，文翰仙王呵呵笑道，“郎星文大坞主先下就在天海府，是否将此人传将上来？这小子有些想法，我认为可以一试？”

　　“哦？”伏羲仙王眼中带着笑意，“昔稷谷可是收获很大呀，听说还有一件佛陀石钵道器？那就召他上前详谈！”

　　文翰仙王口中喃喃蠕动，像是在传音给郎星文，那一旁的康平仙王笑道：“十二连环坞当中，就属他莲花坞与穿云坞日间常与仙界走动，仙界有何宝贝，也多被他们提前知晓。文翰仙王，这两方势力皆属于你掌管，你可不能藏私啊！”

　　文翰仙王向着他撇了撇嘴，“你康平大人可是掌管着圣火坞，乃是天海府的大管家，手中异宝无数，是不是也向我等这些冲杀在前的先锋势力有所倾斜一下？平日里，多向你们提请一件上品仙器也是不容易啊！”

　　“若是你将那件佛陀石钵交由我手管理，我便可以带你前去藏宝库一观，如何？百十件上品仙器还是拿得出的！”对于文翰仙王口中的嘲讽浑不在意，康平仙王嘿嘿乐道。

　　华清仙王一旁煽风点火，“就是，一件破损道器，置换百多件上品仙器也是合算的，毕竟还是这些很容易就派得上用场！只是康平仙王你这是有些喧宾夺主之嫌了，伏羲大人能够主动提及此事，许是也有所挂念了！”

　　伏羲仙王哈哈大笑道：“你们少听华清仙王挑拨是非！康平仙王也不要惦念此件宝物了，下面具体办事之人也总要有所奖赏！说起来这一次玄冥会也算得是居功至伟了，竟是在不借助天海府名声前提下，悄然将昔稷谷主导势力逼迫的主动退出，才有了这一次的巨大收获！”

　　下座另一位仙王笑道：“这事的确是玄冥会首功当落！我可是听闻，事前是有心人夜半暗剑投书，鹤轩仙王手下反应及时敏锐，于急迫当中强势做出决断才有如此结果，文翰仙王也是知人善任了！”

　　伏羲仙王正色道：“咏歌仙王此言极是有理！想我正等发号施令之人，纵使决策再是圣明，也要有合适的人选来逐步实施，切不可冷落了这些有为之人！”

　　正交谈间，鹤轩仙王便与一位健硕中年人齐齐踏入殿堂内，一一见礼之后，中年人莲花坞郎星文大坞主开口说道：“此次玄冥会的确是功劳巨大，在我莲花坞不好直接出面干预的情形之下，能够在古战场遗址取得如此巨大收获，鹤轩仙王及其手下当算头功！”

　　郎星文虽仅是伪仙王境界，但具体身份要比鹤轩仙王显赫得多，他望向鹤轩仙王，后者也连忙自怀中取出佛陀石钵，双手恭送给伏羲仙王。

　　众人仙王聚集在一起细细观瞧之时，鹤轩仙王心下却是激动非常，虽然他是仙王初期修为，但眼前众位仙王可皆是叱咤仙界多年的风云人物，能够见到这许多十三重天之内顶尖存在，使得他心中惶恐之余，内心也极为忐忑。

　　唏嘘感叹了良久，众人散开复座，伏羲仙王笑盈盈将那佛陀石钵送还给鹤轩仙王，摆手制止了鹤轩仙王的谦让，说道：“这件道器也是那古战场遗址自有记载以来，首次出现如此完整的道器。”

　　“虽然它钵盖缺失，却也算得是件比较完整之物，那些细密裂纹降低了此物的品阶，但飞霜巨天钵还是有着巨大名声的！只是若想完美操控此般圣物，至少有着仙尊中期修为方可，望你能好生留存！”

　　“相关有心人夜半暗剑投书一事，乘此机会你便细细讲来，也将你的猜测与打算大胆讲出，毕竟玄冥会身处仙界与俗事终日相伴，你们的见识更贴和实际一些！”

　　于是，鹤轩仙王将心中猜测一一讲述出来，见到众仙王一脸的惊异之色，那位郎星文接着道：“依属下之见，那人必是刘君怀无疑！此人远远超过了我们心中所料，身上更是有着极大秘密存在。而且能够打破常规，进入数万年古战场遗址来从未有人得以成行之举，刘君怀必是身怀惊天身份之人，这与兑泽坞推演出来的爻辞卦象极是吻合，他这种特殊身份应该就是修士联盟前来剿杀的最真实原因！”

　　他这一番话语，要比方才刘君怀的种种作为更是令众人感到震撼，现场一阵议论纷纷。

　　鹤轩仙王几欲张口，却是有些踟蹰不前，在得到了郎星文眼神示意后，才放开胆量说道：“这位年轻人秉性亦为上佳，又有如此匪夷所思的修炼速度，且身居真正的瞬移神通加持在身，由得他来出面牵引某些隐晦势力当为关键，毕竟我天海府有协议约束，不能轻易正面干涉仙界琐事！”

　　在场之人，也就几人明晓此次召集令内中真正寓意，与伏羲仙王对视一眼，华清仙王说道：“关于此人，天海府早有谋划，此事你与玄冥会暂且不必挂念在心，日后玄冥会也势必会是首当其冲的急先锋，你们只需听后指派便是了！”

　　“再者，关于此人身份不可妄加猜测，日后必会有众多势力，或明或暗向玄冥会打探其底细，你方必须严加关注此事，以防不经意间将刘君怀相关信息流露出去！”


第747章 伏羲仙王心中之悲

　　伏羲仙王点点头，补充道：“包括十二连环坞在内，这些时日不要纠结于此人所有相关事宜，几日之后天海府必有指派！另外，将兑泽坞曾经做出相关推演之人，迅速招致天海府，并通知十二连环坞名下各势力，这几日要刻意避免在各个场合谈及此事！”

　　文翰仙王却是拦住了正欲离开的郎星文与鹤轩仙王二人，开口问道：“鹤轩仙王，可否能确定刘君怀自那古战场遗址返回？此人真正战斗力如何？可曾尝试着与其接触？”

　　鹤轩仙王心下奇怪，这是在试探自己，还是责怪玄冥会一方不够主动？刘君怀不是天海府之人？

　　他心中有诸般疑问，面上却是不敢有丝毫表露，依旧恭声回道：“无法确定此人是否返回，不过他的战斗力还是颇为强悍！这段时间我也曾多方面询问过，这小子可是将龙牙道与岭池城皇族柳家折腾得不轻！”

　　听着鹤轩仙王将这些事情一一讲述出来，文翰仙王等人脸上表情变幻精彩之极，伏羲仙王摆摆手让两人离开，这才笑道：“刘君怀所经历之事我也听到一些，甚至比鹤轩仙王还要详细。总之此人很有些睚眦必报性格，不过这也怨不得他，刚刚飞升仙界，便无缘无故遭受多个势力围堵，飞升之日能够侥幸逃脱亦属幸运了。”

　　华清仙王在侧点头道，“千万不要小看了这个小家伙，他既然能够在飞升之日便预料到有人不利于自己，且接下来的处事这般小心谨慎，隐隐表明他早对于这些心有防备！也苦了这孩子，虽然飞升后便进阶至金仙境界，若是没有遁形手段，也是难逃近万名仙人的围追堵截！”

　　文翰仙王脸上的讶意未消，“如此看来此人果然有着大秘密，能够在修真界便知晓有人要欲加对其不利，他身上的秘密也许会令我们大吃一惊！”

　　另一名叫做开济仙王者说道：“不会吧？他有何方式可以与仙界互通消息？即使他在修真界遭遇一些事情，又怎能会是仙界之人所指使？两界通道可是完全封闭的！”

　　华清仙王嘿嘿笑道：“万事皆有可能，而且刘君怀手中必会掌握了仙帝联盟某些隐秘之事，不然仙帝联盟就不会早在飞升台布置好眼线，显然他们对于星天大陆之事有所了解，也不会有刘君怀刚刚飞升过来，便陷入重重包围！”

　　“伏羲大人，看来各仙域皇族需要全面调整一下了，种种迹象表明，太多事件当中有这些皇族的身影，虽然皇族乃是各仙域自己挑选出来，以在凡俗与门派之间的一个缓冲势力，但多多少少也与天海府有些关联，若是任由此种情形发展下去，各仙域最底层势力要被仙帝联盟所控制了！”

　　伏羲仙王望向了康平仙王，康平仙王连忙道：“会后我与元良仙王便马上着手解决此事，与仙帝联盟麾下势力相勾连的皇族，皆会在这一次的调整当中。”

　　伏羲仙王点头说道：“先拿出一个具体解决方案，召集日到来之前，还是不宜大动干戈！而且还是需要更多势力跳将出来，这样才方便又一次的举动，来一次性解决此事！”

　　他向华清仙王撇动一眼，华清仙王说道：“今日就暂时讲到这里，诸位近几日不要轻易离开天海府，接下来的事情会很多！”

　　众人离开，现场只有伏羲仙王与华清仙王留在座位上，华清仙王问道：“伏羲大人可是心中早有打算？既然不让玄冥会与莲花坞参与此事，想来您这里已有相关对策？”

　　伏羲仙王诡异的一笑，他忽然向着刘君怀所在方向望去，口中莫名说道：“刘小友，旁观了这么久，是不是我们之间需要好好详谈一下了？相信你已观测出天海府的诚意，是否可以稍缓戒备之心，敞开心扉认真交往一场？”

　　即使如华清仙王这般近乎算无遗策之人，也被伏羲仙王这突如其来的一番话语所惊骇，十万里之外的刘君怀，更是震撼的几欲自虚空跌落海面。

　　几息慌乱之后，刘君怀迅速调整心态，面色有些不太自然：“伏羲大人是如何发现晚辈存在的？”

　　伏羲仙王呵呵乐道，“老朽实际上并无把握，只是稍稍有些感觉而已！几月前也是你在窥测天海府吧？现下是否就在原来那片海域？不妨前来一叙？抑或是我等前往一见？”

　　刘君怀苦笑道，“还是被您给诓诈出来了？只是小子我的确掌握些隐秘之事，只是您老可要早作打算，此时事关重大，可不要轻易惹祸上身？”

　　伏羲仙王丝毫不在意刘君怀语气中的略有不敬，呵呵笑道：“我等这般远距离交谈，可是不能完全保证隐秘被偷听，是不是需要老朽做些保证才可现身？”

　　“前辈既然讲到这等地步，晚辈若是再不识趣，也的确是有些过份了！那小子我就前去打扰了！”

　　“老朽这里虽然有些防御森严的意思，想来也难不倒你的自由进出，你这就赶过来吧，我这就命人被好酒水相待！”

　　刘君怀自然听出伏羲仙王话中之意，他是留出时间给自己考虑清楚，毕竟事情突如其来，自己总要有个得失利弊的思虑过程。

　　华清仙王却是看出了端倪，向着刘君怀方向望了一眼，低声道：“刘小友就在外面？我怎么没有丝毫感应？”

　　伏羲仙王向着刘君怀方向摆了摆手，便不再理会他，看着华清仙王笑道：“这小子相比几月前又有进步，竟是使得我也几乎感知不到他的探识力，只是隐约有些觉察罢了！好在突兀之下，令他有些慌乱失措，不经意间泄露出了身迹！”

　　“这种见面方式有些怪异，好在我们皆有共同目的，也不在意些许琐碎了！你这就吩咐人等备好酒菜，难得刘小友能够这么快就对我们产生信任，他可是要带过来异常重大讯息，你可是提早做好心理准备！”

　　华清仙王站起身笑着摇了摇头，转身走出去吩咐相关事宜，心中却是不断地念叨着这一大一小两个狡猾的家伙，喜悦之情却是表露无遗。

　　半个时辰后，刘君怀身影在殿堂内出现，翘首以待的两位仙王，即使心理上早有准备，却还是被刘君怀年轻的容貌给狠狠震骇了一下，不由自主的站起身来。

　　刘君怀连忙急走几步上前施礼，一一拜过之后，那华清仙王开口问道：“可否问一下刘小友的真实年龄？”

　　刘君怀恭声回道：“小子我今年三十将到。”

　　华清仙王喉咙处明显的传出唾液咕噜之音，伏羲仙王哈哈大笑道：“小友果然如同传说中的那般妖孽！要这个老家伙流露出惊骇神情之人可是从未有过，不只是他，老朽我心中也实在是震撼到了！”

　　华清仙王表情温和地说道：“日后老朽就称呼你君怀吧！君怀，苦了你这般年纪，就要背负这么重大担责！虽然还未从你口中知晓是何等异常隐秘之事，但心中也能够有所猜测！容我这老家伙冒昧一句，你口中隐秘之事，是否与仙帝联盟所要寻找之物有关？”

　　出乎二人意料的是，刘君怀并没有顺着问话照实回答，而是面露凝重之色的反问道：“二位前辈可曾知晓浩邈仙尊？”

　　两位仙王同声惊叫一声，齐齐再次站立起来，急声道：“浩邈大人！你知道浩邈大人目前下落？他是我天海府三位太上长老之一！”

　　刘君怀沉声道，“小子我侥幸进入过辟心门之内的青雷域，在那里见到了浩邈仙尊前辈的一缕元神！”

　　在二人急切的注视之下，刘君怀缓缓道出在青雷域的所见所闻，呆立着的伏羲仙王沉寂良久后，颤声说道：“感谢你帮助了我师兄一臂之力！请受伏羲这里一拜！”

　　说罢，上前一步，深深鞠躬施礼，眼中已是泪迹隐现。

　　来不及阻挠，刘君怀也急忙回礼说道，“小子我也是无意中之为，未及时前来拜访两位前辈，就是心中有所犹豫，毕竟德佑仙尊便是那谋害浩邈前辈之人，此人又是天海府另一位太上长老，晚辈实在是心有顾虑！”

　　伏羲仙王摆摆手说道，“君怀，你有此顾虑理所应当！没想到德佑此人如此恶毒，师兄与他有着旧仇宿怨不假，但早在失踪之前千年便恩仇相抵，两人始终相交甚深，没想到这人心思竟是如此深隐，难道师兄助他解脱一次走火入魔，也不能换取丁点悔意？”

　　言罢，眼中泪痕再次溢满，华清仙王用力拍打了一下肩头，“伏羲大人稍安勿怒，此人暂且不是我等能够应付！此事还需早早向子瑜仙尊禀报，想来他老人家心中必有应对之策！”

　　依旧沉默良久，伏羲仙王才收拾心情开口道，“让君怀你见笑了！实在是老朽便是师兄一手拉扯成人，这份悲愤却是难以释怀！若是此心结不能解开，想来日后的进阶也是个问题了！”

　　华清仙王传音给刘君怀，“伏羲大人几百年前就已进阶仙尊在望，却是因为心中记挂着浩邈大人，却始终不能踏过这小小的瓶颈！”


第748章 还是做诱饵？

　　刘君怀微微点头，眼望着伏羲仙王说道：“浩邈前辈轮回之前曾托付于我，见到伏羲前辈有一语相告！”

　　讲到此处却是停了下来，伏羲仙王说道：“君怀，你但说无妨，华清仙王与我如同兄弟！”

　　刘君怀这才继续讲道，“浩邈前辈嘱咐，有两句留言相告，鹿饮寒涧下，鱼归清海滨！”

　　两位仙王齐齐呆立半晌，相望一眼，伏羲仙王急声说道：“君怀，其他事情稍后再讲！你且随我速速去见一人，在那里我们再详细交谈！”

　　也不待刘君怀回复，便疾疾向着外面走去，华清仙王也拉起刘君怀手臂，一同紧随其后。

　　外面的守护仙人，见到殿堂内走出的多出一人，眼中惊异频闪，确实也无人出言相询。

　　两位仙王显然也掌握了部分瞬移，虽瞬间移动不过万里，但是也只用了几十息时间，便来到一处隐秘山谷之处，伏羲仙王两手接连打出无数道手诀，虚空幻化出来一个虚幻门径，引得刘君怀二人步入其中，低声吩咐华清仙王相陪刘君怀在门外等候，只身一人进入其中。

　　足足过得半个时辰，伏羲仙王才再次走出，招呼二人进入，却是一处巨大洞穴所在之处，洞中一侧有一方圆百丈仙泉，水池中大量天地仙气聚集在一起，经过千百万年的凝缩液化，变成的仙液几欲凝结。

　　水池边一人盘膝而坐，在三人等候百息之后，才倾吐一口气起身站过来，一脸平静的望着刘君怀二人：“这位小友便是刘君怀了？”

　　刘君怀连忙躬身施礼，一旁的伏羲仙王开口道：“这是我天海府太上长老子瑜仙尊！”

　　华清仙王也礼毕侧身一旁，子瑜仙尊说道，“刘小友，请将事情再详细讲解一遍！”

　　刘君怀再次细细讲述，子瑜仙尊挥手重重一掌拍出，一块几十丈巨石顷刻间化为齑粉，他怒声说道：“好一个山修谨！心境竟是歹毒如斯！”

　　他望向刘君怀，“山修谨便是那德佑仙尊俗世名谓！老朽一时愤恨难当，还是惊扰了小友，还请谅解！方才伏羲已简单讲述了你的事情，是不是现下可以将你心中隐秘揭开了？”

　　刘君怀沉吟片刻，组织了一下思路，才开口道：“晚辈身在星天大陆修真界，无意间招惹到一个邪恶组织，叫做修士联盟，然后一系列的遭遇才让小子我逐渐接触到一些隐秘！”

　　他细细讲述了一遍自己的大体经历，一个时辰后才堪堪将事情讲解了个大概，三人已是惊然失色，子瑜仙尊急声道：“你是说仙帝联盟一直寻找之物乃是那九天息壤？你又是如何得到？可否令老朽一见？”

　　刘君怀将凤凰隅小世界讲出来，取出几粒九天息壤，一粒九天息壤便沉重如山，子瑜仙尊接到手中也是惶然一惊，惊声站起说道：“果然如传说中第一神土！刘小友，想来你身上定有担责，可否讲来听听？若是有不便之处，大可不必理会！”

　　刘君怀笑着摇摇头，“也没有什么可隐晦的，只是这种说法乃是卦象推演而已，当不得真的！”

　　听闻刘君怀命理相关，子瑜仙尊三人悚然动容，伏羲仙王口中喃喃道：“果然是非寻常！传说还是有迹可循的！”

　　子瑜仙尊微微颌首，“刘小友可曾听闻过守护者？”

　　刘君怀说道：“不仅仅听闻，我身旁之人便有与此势力密切相关者存在！”

　　三人更是惊异，齐齐互望一眼，竟是向着刘君怀深深施礼，子瑜仙尊说道：“小友果然身担重责在身！放心吧，我等与你乃是同一阵营之人，你的职责所在，也正是我方急于探证之事！这一次是我天海府有些唐突了，竟是使得你身居极度危险当中！”

　　刘君怀笑道，“哪里有这般夸张！小子我也略同识人之术，若是没有些把握，也不敢轻易来到此地！况且有着浩邈前辈嘱托，也知诸位前辈乃是值得信赖之人！”

　　众人望向刘君怀的眼神中更是多了许多亲切，但是刘君怀这番言论，依旧令他们还未完全从惊骇中回缓过来，伏羲仙王问道：“如此讲来，君怀你很有可能身负两种特殊身份！那守护者一方可曾与你有直接联系？”

　　刘君怀摇摇头，“如同天海府一般，他们不允许直接干预仙界中事，也只有威胁到整个位面安危之时，才可插手进来，这种权限限定甚至还要严苛许多！”

　　子瑜仙尊赞同的点头应道：“的确是如此！君怀，我也如此称呼与你罢了，小友还是过于生分了！事关仙神两界通道问题，实话讲，我圣光社也早在这方面对仙帝联盟有所怀疑，众多退出仙帝联盟众人也多有猜疑，毕竟联盟中某些人做法的确是值得怀疑。”

　　“仙帝联盟建立初始，便是因为几百年一次的两界隐秘通道问题，关乎于极少飞升名额！只是近千年过去，仙帝联盟居然成为了某些人手中的私有之物，名额也多产生于暗中操作。而且那些人与神界众人暗中勾连迹象越来越明显，这才是更多仙帝退出的主要原因！”

　　“只是那些人做的实在是隐蔽，纵使多人怀疑，却苦于找不出具体实据，事关一场仙界惊天大战，众人多有顾虑，这才将此时拖延至现在！如今末世末劫迹象日趋严重，若再找不出具体解决方法，已是性命攸关之事了！”

　　华清仙王沉吟半晌说道，“君怀，稍后你将那几名偷下凡尘仙人之名谓抄写下来，天海府负责详细调查！另外，指望着单方面取证实在是缺憾甚多，还是需要更多线索暴露出来才好多方面进行下去。”

　　“如此一来，就要依靠于你了！你也知道，现在的十三重天之下的仙界动荡，多是因你而起。照理讲由你出面，来诱导更多隐晦势力暴露最为妥当，但这样一来，你势必会成为众矢之的，这就对你的当前处境万分危急。”

　　“而你的身份也不容有任何闪失，所以老朽所见，君怀，你看能够在我天海府倾力相协之下，能否有限度的公开露几次面，也好让某些人迅速的暴露出来？”

　　刘君怀微微笑道，“做这些事情晚辈已经习惯了，在修真界就是这般过来的，虽然这里要比修真界凶险更是巨大，但也只有此法最是简单直接，许多事情已然没有多少时间用来浪费了！”

　　“晚辈不需要更多的仙人贴身保护，因为这样一来我逃生的几率还大一些。只是许多善后事宜还需要天海府及时跟上，毕竟敌人的实力也很是强大，即使他们站立一旁，由着我来斩杀，也需要耗费许多时日。”

　　“晚辈以为在召集日到来之前，晚辈只是以个人名义制造些事端，最好在在那一日到来的前一天，对于这段时间里所引诱出来的势力，有必要进行一次大清洗。也只有这样，才能做到师出有名与决绝果断，以彻底打消某些中小势力的浑水摸鱼心态！”

　　子瑜仙尊频频颌首称赞道，“君怀，你的大义与处事条理明晰，很值得我们一式！你放心，只需要按照自己的行动频率步调行事即可，只要接到你的讯息，这边的大队人马立时杀到。”

　　“还有一月时间，你心中可曾有了具体目标？讲一下你大体行动步骤，我们也好做到心中有数，此时事干重大，不允许有较大纰漏出现。伪仙王之下，随你任意派遣，仙界有个不成文规则存在，只要一方自伪仙王以上强者参与进来，其他势力在不关乎生死存亡之时，皆不会有此等境界仙人参与！”

　　刘君怀道，“我的计划便是自那龙牙道与岭池城皇族柳家开始，他们那里我已去骚扰过两次，想来两方势力已然在暗中设下埋伏，我会在出其不意情形之下，将他们在明面之人再一次碾压。”

　　“然后调转方向，直接杀上血雾榭，这些势力均参与了对我的追杀行动。还有，请前辈们帮助打听一下，自那珲泽大陆飞升而来的涂钦家族中人，并尝试着探明他们的所作所为，现下我收容了部分涂钦家族中人，若是将这些人争取过来，对我们的实力有所加强！”

　　子瑜仙尊望向伏羲仙王，伏羲仙王会意地说道，“涂钦家族老朽略有耳闻，应该是种隐身势力存在，具体详情等待下一步探究明白！再就是方才子瑜前辈所讲，你身边是否安排几名大罗仙中后期仙人相助？与这些任务相比，你的安全要比行动更重要！”

　　刘君怀道，“如果方便的话，可提前派几位大罗仙中后期前往六、七重天隐身相待，说不得什么时候要让他们前去接收那几个中小势力！只是据我所知，便有几个仙域的皇族参与了仙帝联盟所布置之事。”

　　“所以，还请诸位早一些安排接替势力，这些皇族势力虽与各个势力相比有不如之处，但是他们所身处位置极是重要，要做好召集日之后的交接准备！”


第749章 圣光社

　　伏羲仙王仔细回忆了一下刘君怀方才所讲，亦是禁不住赞叹道：“此种方式的确是可行之举！这样一来，只要将那两个势力打痛，一定会牵扯到更多势力加入其中！召集之日到来之前，天海府统一作出解决措施，的确会起到极大震撼作用。”

　　“而且随着越来越多的势力参与进来，可追查的线索就简易许多，召集日之后便是天海府公开宣布相助于你之事，在此之前，如果不能引诱更多势力暴露出来，他们就会收缩起来，那时候再做出手段就愈加费一番周折了！”

　　看到刘君怀对于召集令有一丝不解之意，伏羲仙王笑道，“之前因为对你的身份均属于猜测当中，现在看来也是很有必要的！整个仙界秩序现下已有不可掌控趋势，有必要采取一些手段，甚至直接面对某些势力，全面揭开某些人虚伪后的真面目，这样才能团结起更多势力加入我们。”

　　“即使没有你的出现，也应该结束眼下各自为战局势，毕竟我们的敌人们一直在暗中策划他们的行动，再无任何动作，末法时代正式来临之际，便是我们被丢弃之时，根据圣光社所传讯息，以及今日里听闻你所讲内中隐秘，敌人最终目的很有可能便是在打劫来临之前，全面与仙界二十六重天以下断开连接，神界才有希望保得自身安全机会！”

　　子瑜仙尊接道，“伏羲此言虽多属猜测，却是极有可能之事！仙神两界通道的封闭，显然是有意而为，阻止仙帝飞升，便是保证神界以下有足够力量应对妖魔两界侵袭，更有将大部分火力吸引目的存在！”

　　“君怀，实际上这些事情上界早有猜测，只是由于此种结论有些匪夷所思，又因迟迟找不到证据而无法付诸于行动，仙界虽然是强者世界，各自为政现象很顽固，但到了真正面临生死大事，仙人之间还是希望团结起来。”

　　“今日里你的出现，使得一向对此漠不关心的老朽自己，也忽然意识到这种可能性的存在，我需要亲自前往圣光社传递此事，一并将那德佑仙尊暗中拿下，此人应该与那仙帝联盟有勾结，这样几件早前发生之事也好解释了！”

　　刘君怀望向伏羲仙王，语气里充满了疑问，“能不能先给晚辈讲讲圣光社之事，我对这些一无所知！”

　　伏羲仙王说道，“圣光社乃是建立了几万年的超级门派，只不过渐渐发展成为一个联盟性质的主导性组织，已不再直接干预仙界日常琐碎，而是重点关注于仙界秩序走向。”

　　“自仙帝联盟建立起来之后，圣光社在高端实力上虽有不如，但几万年的深厚底蕴却不是其他势力所能忽视的。在万年前仙帝联盟许多势力的退出，几乎所有大小势力的组建与管理，也逐步被圣光社所控制。”

　　“就像是我天海府类似，圣光社只是在仙界有重大异动之时才会出现，更多时候是以隐形状态威慑整个仙界，即使后来的两大新兴势力天道轩与无妄谷，也有圣光社盟下成员混迹其中，一旦有大事发生，圣光社才会显露出水面。”

　　“一句话来概括，四大势力组织，其他三大势力更多关注于仙尊仙帝层面，圣光社却是势力范围覆盖整个二十六重天以下。只是神界仙域却是因为出现重大变故，不顾仙界生存现状，单方面封闭两界进阶通道，并暗中培养势力与圣光社相抗衡，使得圣光社权利被分散不少。”

　　华清仙王补充道，“不过所有人都低估了圣光社底蕴，一万多年来圣光社从未放弃过对于两界进阶通道问题的探究，仙帝联盟之所以这许多势力退出，便是圣光社门下势力出面的结果，仙帝联盟再发起大事件也从此转入地下更多些。”

　　“对于修仙者来讲，万年时间只是十余次闭关而已，近些年来圣光社也渐渐开始发力，彻查通道问题与仙界奸细排查，一旦探明诸事由来，便是仙界大清洗的开始，这才是今次召集令的由来！”

　　“伏羲仙王大人敏锐觉察出近年来十三重天之下秩序异动，也及时意识到你的存在，召集令的颁出，便是整个仙界反攻倒算之战的开始。这便是急需君怀你的诱引行为，来正式启动圣光社全面反击之为，以保证最终改变神界之内现状骤转，从而再次开启两界通道！”

　　两人的进一步解释，使得刘君怀对于整个仙界大体势力分布，有了更多了解，实际上现在的仙界，与当年星天大陆修真秩序有很大类似之处，所不同的只是这里涉及到人员更多，风险更大，铺展范围更为广阔罢了。

　　圣光社其实就有些类同星天议会或是修士联盟，所不同的便是圣光社所面对的敌对势力愈加强悍与密集，它与神界必然也有连通，只不过因为通道封闭问题，这种联络稀疏了许多。

　　子瑜仙尊看到刘君怀一脸的凝重，笑道：“形式也没有你所想象的那般不堪，只是缺乏具体证据而已！我自己就是一个例子，在这之前，老朽对于事关末法末劫之事就是嗤之以鼻，总以为那些推测过于诡异飘渺！”

　　“像我这类仙人大有人在，只要自心底意识到潜在威胁的事干重大，便会激发起极大战斗能力！只要一些证据确凿，仙界眼下这般一盘散沙状态，转眼间便会终结，毕竟事关自身飞升，能够正常飞升对于每名仙人来讲便是天大之事，没有人会因为自己的前途被人为操控。”

　　“哪一位仙王之上，皆是苦修千年或是几千年得来，若是明知有人试图将他们禁锢在仙界，单独面对可能到来的天地大劫，即使这使作俑之人是多么的遥不可及，在有效组织之下也会有大部分仙人挺身而出。”

　　“所以，君怀你不必因为现下形式而有所顾虑，我们的队伍并不孤单！况且仙界外太空那些守护者，也不会甘愿单独面对天地被倾覆之危机，虽然不能直接干预仙界所为，暗中提供帮助却会是必然之事，你现在所需要做的，只是尽量引出越多仙界逆徒，接下来会有势力紧跟着介入。”

　　刘君怀笑着点头，“小子这里就请前辈放心便是了，力所能及之处倾力而为，力有不逮寻求结盟，总之这场战役的第一战不会让它失败在我手中！”

　　三人很是欣慰，刘君怀的及时出现，令死水一摊出现巨大波动，果然形势在循着此人的命理来行进，天命所归终究秉承天的意志，既然生死、富贵这些事情都是天命所掌控，那就要学会承认并且顺应，才会是大势所趋。

　　此种顺应确实没有丝毫消极含义，只是说明天道意志不再是虚无缥缈，而是唤醒某些麻木之人及时苏醒，从而针对违反天道之为加以制止罢了。

　　前途很光明，但道路无疑是曲折的。

　　对于刘君怀而言，想招揽仙界各势力的难度，跟收服涂钦家族，完全不能同日而语，后者只需摆个礼遇重视姿态出来，就令其足以感激涕零，死心塌地了；对前者，就算有救命之恩，也不足以成为可靠的凭借。

　　这一切的前提便是自身实力的强悍，仙人眼界是极高的，更加不会妄自菲薄，要他们认清形势只是一方面，自己身后没有庞大势力所支撑，有的也只是镜花水月。

　　洞悉人心与实力威慑相并存，恩威并施，因势利导，掩其所短而用其所长才是真正用人之道，宽猛相济相辅而行，这就如同人之两足，鸟之双翼，缺一不可！

　　其他三人却不知刘君怀的思绪早就飘向了他处，见其一副若有所思模样，尚以为他心中在担忧与顾虑，却不知刘君怀已是在考虑如何收获他的好处。

　　刘君怀目前最大心愿，便是万象宗重新组建，他需要自己人的飞升之后有个良好去处，也是自身势力起始之地，相对于仙尊仙帝往来此处的极大限制，有了天海府鼎力相助，在召集之日到来之时的四处出击，便是机会的到来之时。

　　聪睿如伏羲仙王这等卓绝人物，很快便窥测出刘君怀心中大体念想，于是他笑道：“一月之后，也是时候将你那些身边人召唤出来了，不能总令他们生活在久闭之中，天海府可以给你提供所有一切帮助！”

　　“而且我会给你配置些急需之人，也好适时支撑起门面。只是这一月时间对于我们双方来讲至关重要，你且在天海府休息一日，天海府接下来便是针对你今后行动，做出一系列应对措施，这样才会及时收取胜利战果。”

　　“自你飞升仙界几年时间里，也少接触仙界具体势力展现，随后的一月时间里，天海府会让你充分见识到庞大与浩荡，这便是天海府的底蕴所在，十三重天之下，没有任何势力能够与天海府为敌，哪怕是大部分势力的叠加！”

　　伏羲仙王此语大气又底气十足，说话间，一种拔山盖世般气势隐现，霸气侧露，经过长久经历积累和修行磨练所得气质骤升，无形气场令刘君怀明显感受到压迫感，此种无与伦比的霸气，并不仅仅体现在他的仙王境界上，更多的是影响与震撼他人情绪和心理的王者气势。


第750章 仙王云集

　　芸芸众生，在世界上往往轻如鸿毛，实力和勇气永远是战胜一切艰难险阻、最终到达成功彼岸和理想境界的强大后盾，而在伏羲仙王身上，刘君怀感受到他的浩然正气与叱咤风云气概，那种舍我其谁的浑厚担当威势甚是庞大。

　　浩然正气是充满在天地之间，一种十分浩大、十分刚强之气，是凝聚了正义和道德从人的自身中产生出来的，是不能靠伪善或是挂上正义和道德招牌而获取的。

　　这种气，在大自然，便是构成日、月、星辰、高山大河的元气；在人间社会，天下太平、政治清明时，便表现为祥和之气，而在国家、民族处于危难关头时，便表现为仁人志士刚正不阿、宁死不屈的气节。

　　社会秩序靠它维系而得以长存，道义是它产生的根本，是丝毫做不得假的，也是刘君怀在察觉出被伏羲仙王识破行踪后，敢于现身一见的最主要原因，哪怕刘君怀初窥识人术，也没有这浩然正气所带来的安全感靠谱些，只是自己的探识力如何被他发现，始终令刘君怀迷惑不解。

　　见刘君怀提到此事，伏羲仙王笑道：“君怀，你不必如此低看了自己的探识之力，那时候老朽给你讲的均是实情！之所以能够感知到，更大原因是第六感的模糊预知与外溢出来的一丝波动，若是你不回应与我，也许就会让自己当做过于敏感了！”

　　“仅仅几月时间，你的探识力要比上次提升太多，是不是与你进入古战场遗址相关？所有人均是好奇那里面有何存在，即使仙帝也向往不已，君怀，能不能稍微透露些？”

　　刘君怀呵呵乐道，“等那一日您能够进入其中便知晓里面有多么无聊了！”

　　说罢，他顺手取出三具完整骨骸递与三人，“整个古战场千万里内皆是骨骸，并且没有一丝生机存在，只有浓郁混沌之气满溢着！”

　　三具骨骸一经出现，便让三人惊骇得几乎窒息，其上那旷远久古气息及丝缕玄奥法则韵律，令他们霎时笼罩在一种苍黄威压之内，好在这种威势压迫死寂而且未有一缕灵动，这才使得三人渐渐从惊骇中回顿过来。

　　“好家伙！果然是上古强者气势，只是残留骸骨中的一抹，也足以令人生畏！”子瑜仙尊高声感叹道。

　　“是啊，仅仅是死寂之气便有如此庞大威慑力！”华清仙王不经意地抹去一头冷汗，“据说上古王者比比皆是，君怀，这种品质骨骸多是不多？”

　　刘君怀回道，“我在里面百日，很少见到仙尊以下骨骸存留，相必也只有此等境界骨骸，才不会被岁月所催噬！”

　　“那便是此种道理了！”伏羲仙王脸上显露出无尽欣喜，“仙尊境界者的骨架之上已然刻画上天地气息，而一丝永恒韵味也深入骨骼当中，虽距离真正永恒之体相距甚远，却因为已被天地所记录，自然不会轻易被时间所流逝！”

　　刘君怀心道果然如此，口中还未有感怀发出，那子瑜仙尊却是向着他大声叫嚷道：“君怀，你手中自然不会仅仅这些而已，多奉献几具，我老人家也不会亏待于你！”

　　话音将落，他便手指洞府中那一汪百丈仙泉，当中蒸腾着氤氲仙气，隔着老远便能闻到一股清香，“此乃月裳仙泉，有易筋洗髓、脱胎换骨、凝实道骨之神效，传说取自天庭化仙池中圣水汇聚而成，以后此地便是你我二人修炼之地，在此修炼会将你的进阶速度提升十几倍。”

　　他话语声未落，伏羲仙王便满面觊觎之色望向刘君怀，有眼微微向刘君怀挤动一下，刘君怀会意的笑着说道：“不用仙泉当做置换条件，晚辈也理当多有供奉！只是此类消息可不能外传，不然小子我今后可没有安生日子了！”

　　子瑜仙尊声音急促地说道：“那是当然！我也是即将要去往圣光社，那里可是有着老朽诸位师长存在，有这种骨骸可尽孝道不讲，多为天海府讨要些好处就方便多了！”

　　刘君怀又是十几具骨骸取出，“若是这些骨骸能够使得前辈早日进阶仙帝，小子我也早早有了巨大依仗，您老今后的个人使用，晚辈自当全数奉上！”

　　子瑜仙尊乐不可支，嘿嘿笑道，“那敢情好！小子，这东西可是稀罕得紧，有了它的存在，对于感悟到法则之力便会有事半功倍效应，足足将悟会时间提早一倍，这可是万金难换的神奇之物！”

　　他这话没有一缕夸张成分，在无尽虚无里感触法则的时间，在骨骸之中已经真实存在了，而且之内还残余着道义气息与庞大意志之力，三种气息并存之下再无所感悟，已是愚钝之极。

　　此等存在不同于神级仙人掌控下的圣人道场，这是专供自己一人领会之地，虽没有真正圣人道场法则气息齐全，但是单一悟会反而更容易感悟其中，况且每一具骨骸内存气息各不相同，真实效果要比圣人道场强上许多。

　　子瑜仙尊尝试着吸收了骨骸其中一缕气息，便所获甚多，不由得欢喜得向刘君怀说道：“我老人家说到做到，此地便是你今后修炼之地！这一次去往圣光社，在返回来也不只要过得多久？所以这处位置暂时属于你一人的了。”

　　“你去问一下伏羲，他可是垂涎我这里许久了！不过在我回来之前，你可以带他俩进入这里，也仅就你三人而言，其他人等可不容许进入其中，这仙泉也不是用之不竭的！”

　　刘君怀呵呵乐道，“就当小子我替您老看护此地就是了！那就不打扰您老吸收炼化了，还有一月时间，炼化两成应该没有问题！”

　　他看出子瑜仙尊心中早就急不可耐，自然不会招人厌烦，主动提出离开也是应当的。

　　临走之前子瑜仙尊交给刘君怀一枚出入令牌，约好下次见面时间，也就任由三人离去，不多时便回到天海府驻地。

　　华清仙王向刘君怀说道：“你小子运气真好，子瑜仙尊可是天海府至高存在，即使伏羲大人一年里也见不到他几面！而子瑜仙尊不仅将自己的洞府交由你，恐怕因为那几具骸骨，你的大名留在几位仙尊大人的印象里，才是最了不得的事情，要知道那几位可均是老牌仙帝了，整个仙界都鼎鼎大名！”

　　刘君怀笑笑，道：“不知十三重天之下有多少位仙尊存在？他们与子瑜仙尊相比如何？”

　　一脸骄傲之色，“要说仙尊也有几位，不过皆是初中期而已！子瑜仙尊实乃无限接近于仙帝般存在，那些所谓仙尊又怎能与他老人家相提并论！而且不要以为天海府只有他一位仙尊，此中详情除了子瑜仙尊，也只有伏羲大人掌握着，即使我这在天海府久待之人也不了解详情！”

　　刘君怀暗自咋舌，那位莲花坞的郎星文虽贵为大坞主，却是十二名坞主里唯一的大罗仙后期修为，其余十一位均是仙王境界存在，再加上今日里所出现的数位仙王，但是他知晓的便有近二十位仙王了，就如同仙尊一样，天海府定然不会只有这明面上的二十位，这才是刘君怀所深深震撼的。

　　不过万不可就此小觑这位郎星文，不仅仅是因为其就是子瑜仙尊唯一弟子，就他本身而言，据说他随时可进入仙王境界，之所以迟迟不进阶，便是此人要异常坚实自己的根基，对待自己的修炼近乎苛刻，不达到最完美修炼状态，他情愿永久滞留在大罗仙境界。

　　由此可见此人修道之路十分扎实，其真实实力恐怕不低于任何一位仙王初期，而且其人心机智慧超人一等，用人也颇有手段，方才来时路上伏羲仙王就讲过，郎星文进阶仙王之日，其境界就会有突飞猛进势态，而且伏羲仙王侧面暗示刘君怀给予郎星文一些帮助，因为此人即是天海府下一任的执掌之人。

　　而刘君怀所能给与的只有骨骸了，不过刘君怀手中足足有着数万具之多，能够以此来拉拢可靠之人，便是他心中早已打定的初衷，自然不会有丝毫吝啬。

　　伏羲仙王早已传达下去号令，不多时包括十二位坞主在内的各个天海府麾下势力执掌人就会齐聚，赶来商讨接下来的一月内诸多行动实施步骤，特意留下刘君怀，就是为了向他传达此事。

　　这些人也均为得到伏羲仙王深信之人，也不再刻意隐瞒刘君怀的存在，刚好趁此机会将他与众人一一引见，以方便刘君怀今后行动的交接与善后。

　　半个时辰后，那一处厅堂内已是坐满了十六位仙王与那位大罗仙后期的郎星文，伏羲仙王这才走入其中，身后便是华清仙王与刘君怀。

　　一见到刘君怀大多数人均满脸的惊异，只有那位郎星文，向着刘君怀微微一笑，眼神里充满了善意，刘君怀估计他早就得到了子瑜仙尊的交代。

　　在伏羲仙王的一一引见之下，刘君怀恭恭敬敬见了礼，待众人坐定，由华清仙王向在座众人详细介绍了刘君怀，包括他身后的隐秘身份。

　　当然隐秘身份仅仅隐露出一角，众人也均知内中隐晦之处必有玄机，也不见有人刻意相询，倒是免去了刘君怀一番口舌之累。


第751章 运筹

　　在接下来一月时间内，所有战斗皆是围绕着刘君怀而行进，让众人眼神中的惊异转瞬变化为震骇，于是有人惊呼道：“我这才想起来，原来兄弟便是那位令众多势力头疼不已的刘君怀？哈哈哈，好，对那些虚伪做作之人，理应如此对待！”

　　这位明显秉性豪迈之人叫做柏建木，那是十二连环坞当中的碧羽坞坞主，排行第六位，统称六坞主，仙王初期修为！

　　另一位十一坞主翔鹰坞坞主叶飞鸿惊奇地道：“这位便是那传说中掌握了瞬移神通的刘兄弟？”

　　伏羲仙王这时候才开口笑道：“君怀身上可不止瞬移！莫小看了他，只需几年时间，我们天海府又有一名仙王出现！”

　　“几年？”雷光坞坞主郜德厚，也就是九坞主惊声道，“太不可思议了！如此讲来，刘兄弟岂不是修炼天才了？不是，要讲妖孽才对！”

　　几年时间自伏羲仙王口中讲出来，没有人会不相信此消息的真实程度，虽然连刘君怀自己都不会相信，但伏羲仙王其人在众人眼中的至高无上地位，不会有任何异议存在。

　　十二连环坞各坞主具体为，大坞主郎星文，二坞主庚承泽，三坞主鱼敏叡，四坞主夹谷弘伟，五坞主索文华，六坞主柏建木，七坞主姬和通，八坞主姬和顺，九坞主丰昊穹，十坞主于嘉木，十一坞主叶飞鸿，十二坞主方新霁。

　　四位仙王乃是世梁仙王，康平仙王，文翰仙王，咏歌仙王，加上伏羲仙王与华清仙王，在座的足有十七位仙王，唯一的大罗仙后期修为的大坞主郎星文，真实实力也早就超越了伪仙王。

　　只是十一位坞主均是踏入仙王不久，距离真正八重天青弥山封王碑仙号赐封还有一段距离。

　　处在明处的还有三位仙王存在，实际上十三重天之内为十三位仙王所把持，天海府占据了其中九席，另外四席被其他门派所占据。

　　这九位仙王便是上述六位仙王除开伏羲仙王的剩余五位，三重天东饶大洲为壤驷仙王统领，但因此人属于天海府不在信任之人，已渐出天海府核心范围，现下伏羲仙王正在搜集证据而已。

　　而他身份的暴露，便是因为此人的武浦崖之行，因为对于刘君怀及涂钦家族的围堵，壤驷仙王被邀请至武浦崖，这才将他的另一可能存在的身份显现出来。

　　另外三名仙王分别是，元正仙王，天自仙王与噬凤仙王，这三位处在闭关期，其中的噬凤仙王为唯一女性仙王，也是伏羲仙王同门师妹。

　　具体天海府还有几位隐在暗处的仙王，伏羲仙王没有提及，刘君怀自然也不会提起，仅是在座的十七位仙王，就足以表明天海府在十三重天之下至高存在，也无怪乎辟心门这等唯一的超大型势力，会对天海府畏之如虎。

　　十二连环坞门下还有诸如玄冥会这般的依附势力，其中还有六位仙王存在，这些强者使得刘君怀心中暗自喜悦，这可是一笔极大的至强助力，随便拉出来几名，便是所有单独势力的噩梦了。

　　虽然诸如辟心门这等实力，其身后必会有一到两名仙尊强人存在，但此等境界仙人与仙王一样，若是没有同结阶位对手出现，若不是涉及门派生死攸关大事，不会轻易出手，否则会有其他仙尊出面介入。

　　实际上，在十三重天之下，除了子瑜仙尊之外，其他仙尊只不过初中期境界，不是特殊情形，一般情况下，晋阶仙尊境界就要进入十四重天之内，那里的仙气也极适合此种修为仙人吸纳。

　　天海府之前有三位仙尊存在，其中浩邈仙尊被另一位仙尊德佑仙尊所害，德佑仙尊可能因为心中有鬼，或是感觉到此时有败露的可能性，已经找借口返回圣光社总部，子瑜仙尊这次前往圣光社，便有带回新任职仙尊职责。

　　众人相互间交流通畅后，随着气氛越加火热，也就有人出声相询刘君怀进入古战场遗址之事，虽然刘君怀的真实面目，只有玄冥会的鹤轩仙王几人知晓，但从未有人进入其中的重大事态，可是有着无数人在关注，今日里相当出名的刘君怀，自然会有人猜测得到。

　　这时候伏羲仙王接过话头，“君怀在其内所获取之物，均在子瑜仙尊与我两人手中，稍后会由我来统一分发！只是此种资源极为罕有，此等讯息不可向外提出半点，一年之内我们的圣光社总部会有专人前来收回，若是因为在座之人有所泄露，圣光社怪罪下来，可不是什么人能够保下来的，还希望诸位心中牢记！”

　　众人心下均是微凛，只要圣光社来人，必是仙帝级别的存在，在所有人眼中，仙帝可是极致存在了，没有人会有胆量冒犯仙帝，哪怕你心中贪欲滔天。

　　柏建木瓮声瓮气的声音再次响起：“伏羲大人且放宽心便是了，君怀兄弟乃是自家人，我等这些虽多为狂莽之人，却深知其中干系，即使大人不假嘱咐，也无人会出卖兄弟的！”

　　这些人中，年龄最低者郎星文也是近千岁的年龄了，能够将刘君怀以兄弟相称，足以表明刘君怀在众人心中地位并不低下，况且起始便有伏羲仙王出言力挺，再不领会就有些迟钝了。

　　刘君怀笑道，“柏前辈可不要将晚辈实际身份突拔的如此之高，小子我只是初临仙界的后生晚辈，可不敢与诸位相提并论！”

　　郎星文亦是含笑摆了摆手，“君怀莫要纠结于此了，说不得几年之后你的修为就赶在了我们前面，那时候再改口我等可是有趋炎附势之嫌了！我们寻道者皆为实力相交，辈分如何实在是漠视得很！”

　　二坞主庚承泽接着道：“只是你的瞬移神通，便远远超过了大多仙帝对于此空间法则的运用，这乃是不争事实！敢请相询，君怀你的一次瞬移实际距离有多少？”

　　刘君怀颇有些难为之感，可也知初次相交真诚才最为必要，这才打算照实相告，“小子我也是刚刚将瞬移提升，现在应该有四十万里左右！”

　　“嘶……”，包括伏羲仙王在内，均是深吸一口冷气，这样看来，庚承泽方才之语还真没有丝毫夸张之意，在座之人此等身法多在几千里至万里之间，刘君怀这种变态实力，实在是令他们心生惊惧之意。

　　柏建木苦笑道，“得！唯一的心理优势也化为虚无！君怀兄弟不能仅是用妖孽来形容了，怪不得飞升几年便有着大至仙初期修为，想来你身上必有某种神光或是圣力所加持，只是你有可能不知晓便是了！”

　　伏羲仙王嘿嘿乐道：“不仅是我等震骇，方才自子瑜仙尊那里归来，他老人家可是也惊异不已！好了，关于君怀之事也暂告一段落，日后诸位与他所做接触会频繁的很，他的诸般能力，留待以后挖掘吧！”

　　“距离那召集令之日尚有一月有余，这段时日君怀会以他个人身份，针对那些曾经对他围追堵截大小势力做出反击，尔等首要任务便是与君怀积极配合。自明日起，君怀便会只身杀入敌群当中，真实目的便是配合天海府，深挖出所有与仙帝联盟相关大小势力。”

　　“最终收网之日暂定于召集日之前，此种情形需要根据具体战局，灵活变动！他能以自己当做诱饵，来引诱出更多靠近仙帝联盟势力，包括某些同属于天海府名下的各仙域皇族。”

　　“因为他的瞬移神通，只身一人反而容易脱身，也更加迷惑敌人。但其中的风险众位也心知肚明，所以自明日起，秘密暂停一切现有门下运转，全部进入战争状态，一经有号令发出，相关人等必须及时出现在所需位置！”

　　“其中的辟心门是个巨大障碍，这个势力应该会放置在最后一并解决，到时候子瑜仙尊会亲自出面参与此事！圣光社早在半年前便秘密颁出此令，君怀适时出现，无形当中为我天海府解决了一个巨大难题，希望在座诸位正确看待此次行动！”

　　郎星文眉头紧蹙，犹豫片刻后，还是忍不住出声道：“伏羲大人，君怀兄弟如此一来便会处在万分危难之中，是不是身边秘密安置几人？以君怀目前境界，暂时只能使用刺杀策略，但之前他已数次撩拨两个门派，现下他们比会有所埋伏，断断不会再因此而放过君怀兄弟！”

　　伏羲仙王面色凝重的道，“君怀的探识力，即使是我也察觉不出，这方面我还比较放心！君怀，反正你对于探识之力的使用已经了然于胸，这一点老朽就不再啰嗦了！但是每一次行动必须保证探明所有潜在危险，所幸你需要选择的目标很多，完全可以自那些从未出过手的势力开始一有异象，及时退出来！”

　　“星文所提建议我认为不是很妥，毕竟那些势力中也有仙尊级别的存在，即使他不能轻易干预，但施放探识力还是没有问题的，所以秘密安置几人，反而更容易将天海府暴露出来，你认为如何？”


第752章 生与死的一物两面

　　刘君怀肯定地点点头，“晚辈有种独特的隐身手段，自信仙尊也无法探识出来！我一人来去更方便，我的目的不是更多的杀敌，而是逼迫着他们的所有势力集结起来，这样一来敌势就显而易见了，待得发起总攻之时，目的性就会更准确一些！”

　　不得不讲，刘君怀的计划还是很有针对性，而且对于可能突发事件也有防范，但在场之人对他这种只身范险还是担心不已。

　　此时情形早不是之前那种毫无防卫状态，一旦这些势力有了准备，仙人手段可是恐怖得很，他们可不认为以刘君怀小小的大至仙初期修为，能够自由出入防御森严的山门之内，即使刘君怀有瞬移在身，敌人还有仙阵存在，高阶仙阵师在各个势力并不缺少，到时将他禁锢在一个狭小空间之内，还不令他们任意施为。

　　况且他独自一人出现，并没有任何势力作为依仗，各势力中仙王甚至仙尊出手擒拿于他，几乎就是无可抵抗的强大存在，潜在的风险实在是巨大。

　　柏建木还是不改他爽直脾性，急声道：“君怀兄弟，这一次可是非同寻常，别人早就张开一张张巨网，在等着你踏进去，这种莽撞行为咱可不能令他们得逞！不然这样，我带几人与你一同前往，相必兄弟你定会有空间之类的藏身之地，我们隐入其中，到时你应付不了就将我们释放出来！”

　　他这番话可是甘冒着极大风险了，将自己身家性命完全掌握在他人手中，这是仙界中最愚蠢之为，实乃人人忌讳之事，想不到柏建木对于只有一面之缘的刘君怀能够做到这些，已是极大信任了。

　　刘君怀不由得对他好感骤升，忙起身恭恭敬敬向柏建木深施一礼，“六坞主大恩大德，君怀深感惶恐！小子我何德何能，竟使得六坞主不顾自身安危，做出如此巨大帮助，实在是令君怀甚感不安！”

　　“不过请六坞主放心便是了，自己有何能力只有自己最为明晰，那力不能及之事，就是刀架脖子上也不敢去做。只有在万全情形之下，我才会照计而行，况且由始至终我也不打算现出身迹。”

　　“在这里我万分感激六坞主给与如此巨大相助之情，包括在座众人前辈的深深担忧之情，君怀均会牢记在心！我并没有小看仙界任何势力之意，相反自踏上修炼之路以来，实际上我大多时间均处在追杀当中，这种情形经历的多了，我知道采取何种手段最有利于自身。”

　　“这一次面对如此强大仙人势力，我不可能多采取近身深入手段，诸位且请观看此物，这是我在古战场遗址捡到的千万年秽气丸，在其内我曾经演示过，威力却是仙王也要忌惮几分，之所以使用此种极端方式，便是将那些势力彻底激怒，才会有更有利于我们的形式出现！”

　　那一枚秽气丸一经显露出气息，虽只是一丝浓烈秽气渗透而出，那晦暗的毁灭气息便有升腾迹象，千万年秽气精髓所带来的厚重威迫之力，令众人脸色骤变，一缕惊惧之意在他们心头泛起。

　　更有几人不禁惊声呼叫出声，在众人眼中，这一枚秽气丸的出现，应该是他们所见到最为邪恶之物，满屋立时充满惶惶不安气氛，好像地球末日就要来临一般的死气缭绕，令所有人心中寒意骤升。

　　伏羲仙王脸色巨变，怒声道：“君怀，莫不是你打算利用此种天底下至邪之物，来进行你的计划，这可是重大有违天和之物！”

　　刘君怀迅速收起秽气丸，向着伏羲仙王躬身道：“此等天理所不容之物，的确是有悖于天理教化，其残忍程度已经几达灭绝人性地步！但此物在我手中，至多只起到威慑作用，不是万恶之徒，又与自身安危未有威胁，我不会轻易施出此物！”

　　“这类极端邪恶之物出现，会令敌人更多意识到是我的最终底牌，而不会将我身后依仗联想到天海府身上！所以，秽气丸九成九只是我的一种威慑手段罢了，越是我的威胁越大，就会愈加引起敌方极端重视，无所不用其极，便是我想要给他们的直接看法！”

　　“只要这种欲除之而后快之念在各个势力中泛延开来，也是隐藏在极深处之人现身之时，他们无论如何也想不到，有着天海府这等极致存在，好需要依靠这等极端手段保护自己，这便是我的最真实目的！”

　　现场一片静寂，包括伏羲仙王在内，皆被刘君怀此等缜密虑事方式而震动，虽然那只是出现十息时间的秽气丸，令所有人心头不爽，却没有人质疑此种极端邪恶之物的巨大震撼力，即使他们在某些场合遇到，也只会选择迅疾远离。

　　而且天海府的召集令一经颁出，便有无数人联想到他刘君怀，此物一出，也的确是没有人再往这方面考虑，只有无所依仗之下的绝境，才会逼迫出最终底牌出现，若是刘君怀的身后有天海府这等庞然大物存在，何需将自己置于这种绝境之处？

　　众人心中均是明了，这些公然出面针对刘君怀的围追堵截，只会是仙帝联盟明面上一些势力而已，那些隐藏在极深处势力才会对天海府造成巨大威胁。

　　这些势力或是某些仙人，定然会躲在暗处，等待着天海府显露出水面，刘君怀如此一来，这种独辟蹊径的独特处事方式，与秽气丸如此凶残恶毒之物，一旦爆发，损耗的可是成百上千仙人性命，若是有心偷袭，灭掉整个门派也不是没有可能。

　　突如其来的巨大危机，只会令他们失措一段时日，也就疏忽了对天海府的防御，好在也只有这一月时间，等他们意识到其中的不对之处，那些应该暴露的也早就暴露出来，已经是天海府收网的时候了。

　　伏羲仙王脸色稍霁，沉声道：“君怀，我知在危难降临之时，一切保命手段均不为过，相信你能正确把握！使用秽气丸有悖天理，却也分施用在何人之上，对待万般邪恶之人，操用何种手段也不为过！”

　　“只是你想到没有，一旦你暴露出此等秽气丸，会令许多正义之士心生厌恶与防备心理，毕竟此类极端方式实乃大多仙人所不能容留，还是会有一些后患的！”

　　刘君怀微微摇头，“此乃仁者见仁，智者见智之为！只是不同的人从不同的立场或角度有不同看法而已，明心见性之下，终会有殊途同归的统一见解！小子我从不在意世人如何看待自己，只要我本心与道义不相违背，对待敌人我有自己的方式。”

　　“而且我认为坚持秉性与坚守本心并不相悖，看待品行并不单纯表现在是不是手握至凶武器，坚守本心也不意示着一味循规蹈矩，在我看来，对待将整个仙界都置于水深火热而不顾之人，使用何种方式反击他们都不为过！”

　　柏建木高声回应刘君怀这一番话语，“这才是真性情！伏羲大人，事关仙帝联盟所作所为，我也听得一丝半缕，再譬如前段时间十方派那等卑下手段，又有哪一方面与道义沾边？我柏某不善用心机，却也知道刀架脖子上，明知不敌也要拼命挣扎！”

　　华清仙王接着道：“佛家讲究因果报应，道家训教天道循环，上天自会主持公道，惩恶劝善，报应分明！君怀手中秽气丸的确可残害众多生灵，但此秽气丸却是天道之下，凝结万年秽气精髓自行晶结之物！”

　　“孰是孰非暂且不去评论，天地间万物生成均有其生成道理与面世机缘，做恶者必得恶报却是千古不泯真理！然生与死是一物两面，天道循环，报应不爽，实乃寒暑迭运，风雨推旋，是天地一大轮迥罢了！”

　　三坞主鱼敏叡也是插言，只是一如既往的言简意赅：“君怀兄弟没错，仙帝联盟该死！”

　　伏羲仙王忽然呵呵出声，“看来君怀之举博得了大多数人认同啊！呵呵，那老朽也就不再强行干涉他采用何种方式！只是只身前往，万事须得考虑周全。华清仙王，你且引领着君怀去藏宝库寻摸些适手之物，另外将君怀在古战场所得也取出些！”

　　刘君怀起身随华清仙王去往另一宫殿，在路上华清仙王道：“不要怪罪伏羲大人，他方才的温怒之色只是假装而已！自天海府出了壤驷仙王这一异类，他对于手下人的试探从未停止过。”

　　“好在方才之事并没有出现他意料之外情形，实际上你那见仁见智之语也是他老人家心中所想，但他需要利用此等突兀出现的异状，来检验一下众人心中所想，想来你也明白过来，只要有一人口出落井下石之语，便意味着他从此失去大人信任！”

　　刘君怀口中讲些客套话，可心底里却深深感到震动，想来因为自己的出现，伏羲仙王竟是怀疑跟随自己千年的手下人，此位老人对自己可是实心实意太多。

　　在藏宝库也未待得多久，因为这一处藏宝库也没有多少储藏，真正的天海府底蕴，均掌握在康平仙王手中，伏羲仙王也只是寻个借口出来，好教刘君怀再取出些上古骨骸，这也是利用此物将刘君怀与众人之间关系拉进一步的最直接方式。


第753章 四处点火

　　即使这样，华清仙王还是让刘君怀在藏宝库取了不下百万块真晶，这些真晶足以撑得起组建一个中型势力了。

　　回到会议之处，华清仙王取出二十具完整骨骸，自然又会引起一阵轰乱，这等上古之物可不是多少真晶可以换得来的，它的珍贵之处远远高于大多数天材地宝。

　　骨骸骨节奇长无比的骨架上，散发着一抹淡淡而柔和光芒，朦胧且强悍威能隐藏其间，却无一丝冤魂亡灵气息存在，那微弱凌厉劲气和淡淡威压教众人眼神顾不及眨动，均是一副爱不释手模样，却哪里是在面对着一架骸骨。

　　伏羲仙王很是满意的望着众人，道：“其上那淡绿色纹路之中，便是玄奥繁杂的法则气息，炼化起来会是极其艰难，但整个骨架完全炼化后，对诸位在法则感悟上会有巨大提升。”

　　“此乃君怀冒着生命之危取将回来，只是一支骨节便会在仙界引起巨大轰动效应，此中利弊还望各位能够思深忧远，切不可将此事传将出去，以使整个圣光社成为仙界众矢之的！”

　　“今日这具完整骨架，就当做君怀初次相见之礼，给与各位的具体分配还需要日后的统一分发！每一具骨架所含法则之力与残余灵魂能量均不相同，万万不可将这些分与旁人使用，不然效果便会有巨大流失！”

　　他话音一落，众人收回心神，均齐齐望向刘君怀，大坞主郎星文道：“君怀，如此大礼实在是令我等惭愧得紧！理当是我们这些兄长照拂与你，却不想反过来还需兄弟你丝毫未将这些哥哥们当做外人！”

　　刘君怀呵呵乐道，“我们本就是一家人，如此客情实在是多余！小子我初来乍到，不仅未曾受到半点滞绊，却是受到重重深切关怀，也令我彻底改变了之前对于仙界的单一认知，仙界并不是一个单纯残酷世界，志同道合者也是众多！”

　　六坞主柏建木，七坞主姬和通乃是双胞兄弟，出言也是异口同声：“君怀兄弟实乃性情中人，我们之间也的确不需要太多客套，这份情我们兄弟领了！”

　　二坞主庚承泽眼中的激奋丝毫不作遮掩，“此物依然不能用价值来衡量，想来即使仙帝手中也不见得会有如此珍稀之物，没想到我们小小的仙王便有这等机遇！它的存在不低于一个圣人道场了！”

　　华清仙王笑道，“我说大家也不用这般唏嘘感叹了！既然君怀来到天海府，便是一种缘分在其中，使得众人能够齐聚一堂，这接风酒宴是要摆的，索性大家也畅快一回，今日里就留于此地畅饮一番，也预祝君怀明日后的行动无往不利，八面见光！”

　　伏羲仙王微笑道，“我看可行，众位也难得放松一次，就当是提前恭祝君怀马到功成！”

　　众人自然是没有丝毫异议，刘君怀的到来，立时便对整个战局有了翻天地翻般变化，即使没有上古骸骨，这接风之举也是有很大必要的。

　　况且明日起他就要孤身范险，却没有一丝犹豫之念，只是这份忠丹义胆，就值得众人交结，这才是众人高看刘君怀的最初始念想。

　　一夜气氛火爆，众人也向刘君怀交代了许多注意事项，在天色将明之时，刘君怀已然只身踏上了征途。

　　他离开之时，手中除了那百万真晶以外，还多出了一枚似金非金的金色令牌，正面是完整广阔天海府岛屿全图，背面篆刻有伏羲仙王名谓，有着调动百万仙王之下天海府各个势力的号令金牌，见牌犹如伏羲仙王亲临。

　　只是半日时间，刘君怀便穿越十重天义梁大洲，飞临九重天之内，只是他忽觉识海里传来一阵微弱意念连通波动，使得刘君怀惊喜异常，忙不迭的寻一隐秘之地，探入心神与另一界的莫思彤进行意念交流。

　　探过才知这数年来莫思彤一直在霁月空间闭死关，升级后的霁月空间里夹带有一缕空间法则之力，虽不至于遮蔽天机，却对横跨两个位面的一缕神灵兽血脉意识勾连，有着极大限制作用，这也是刘君怀迟迟得不到意念连通波动的原因。

　　出关之后的莫思彤，数年时间将她修为提升至合体中期，惊喜之余，也想起了心中牵挂已久的刘君怀，今日尝试着意念连通，果然接到刘君怀的回应。

　　只是这种意念交流也坚持不了多长时间，半炷香后，两人之间的意识勾连就渐无声息，不过这也足够他们回味良久了。

　　关于众女的近况令刘君怀惊喜不已，即使修为最低下的沈多多、吴碧妮与佘无敌也成功进阶化神期，万象宗在修真界高高在上局势不减，文处一也顺利进阶渡劫期，进入了汉疆。

　　汉疆的昆吾掸执掌修士联盟，有了九龙令牌的他也会时常回到修真界，已经多次询问仙界之事，可惜莫思彤始终处在闭关当中。

　　知晓了修真界大概形势，刘君怀也将自己的处境简单讲出，听闻自己的心爱男人竟是大至仙强者，令莫思彤大呼妖孽，想必自己人事后听闻如此消息，均会骇然失色吧。

　　刘君怀足足沉浸在往事里几个时辰，这才收拾好心情，重新展开瞬移。

　　又两日后，刘君怀在夜色降临之前，悄然出现在血雾榭山门之外，那岭池城之内四处民居里，均隐藏着大批大至仙后期以上强者，巨大护城仙阵更是提升至七级，无数传送阵法盘散落陈列在城内四处，皇族柳家宫殿内更多出了数名大罗仙中后期仙人。

　　刘君怀冷笑不已，看来那龙牙道也是布置森严，倒是岭池城对面的血雾榭里一如平常，虽仍然有着两名大罗仙初中期滞留在山门内，但其中一名大罗仙中期却是处于闭关当中。

　　而且血雾榭本就处在山脉之中，依着山势将万名门下弟子铺散开来，几乎每一处山谷便是一个相对独立聚集之地，虽然夜间同样有空中禁制开启着，在巡逻仙人手中抢得一枚令牌还是没有问题的。

　　再次将整个血雾榭仔细探寻一番，刘君怀启动影化神通，毫无障碍的自岭池城城墙处一穿而过，在墙角下布置下足够火药，再次出得岭池城，悄无声息地出现在血雾榭山门之中。

　　寻得一五人巡逻队伍身后，瞬间施出空间领域笼罩，修为最高者不过大乙仙中期，只几息时间便将五人尽数碾杀，令牌在手，空中禁制已是形同虚设。

　　来到第一处山谷之地，此处有着五百多名仙人存在，且修为均在大乙仙初期之内，隐身出现的刘君怀甚至没有施出任何兵刃，晋级后的神念之力频频随着无形气浪晕荡而出，凌厉到洞穿天地的凌厉威势破体袭入一位位仙人识海，只是半个时辰后，分散在各处的五百多名仙人已然被全部绞杀。

　　每一名仙人均是识海中身魂皆灭，却是没有一缕血腥之气泛延，收起储物戒，几十息之后便来到下一处山谷之内。

　　此处却是有着近千名仙人存在，随着一声声沉闷但微小的音爆声，朵朵凌厉与煞气气团在一处处识海内爆裂，一条条仙人性命在无声中消逝。

　　影化神通下的刘君怀，自如穿梭于道道禁制与厚重墙壁之间，银色神念攻击流转于电光火石之间，不见一滴血迹的屠杀在无声里反复重演，在掺杂一缕法则奥义的空间领域中，天尊念剑图诡异突兀。

　　高度凝萃的精神力量未有一丝能量波动，凄厉攻击力直直侵入对方灵魂，绞碎一切凝实之物，似暗凉鬼气啮噬一切生机。

　　半个时辰之后，这一处山谷也没有了一丝人声，那一方世界宛如凝滞。

　　终于在第三处山谷处，血雾榭上空犀利尖鸣火箭几道火线划过，一时间万里范围内人声鼎沸，空中顷刻间密密麻麻一片身影飞掠而过，浩荡威压犹如波涛滚滚纷涌而来。

　　刘君怀当即收手瞬移离开，却是穿越岭池城城墙处火药，一息间身影已是踏上几十里开外，在轰然巨响声中已出现在那一片高耸青石山脊之上。

　　天塌地陷般地爆炸卷起冲天气浪，滔天火焰涟漪瞬息便吞噬了那方天地，狂暴能量瞬间轰塌十里坚固城墙，那紊乱天地元气波动疯狂席卷开来，一圈圈肉眼可见的波纹在空中晕荡流转。

　　强大毁灭能量笼罩之处生机全无，并以肉眼可见速度急速向四周蔓延，蔓延之处，大片大片虚空出现扭曲，黝黑大地也出现密集裂痕。

　　地动山摇里，竟是震撼的四十里外的青石山脊无数巨石滚落，恐怖气势在方圆几十里虚空翻滚，道道虚影自城内四处迅疾飞驰而来，厉喝与嘶吼声充斥至几里之外。

　　不多时，岭池城对面的血雾榭黑压压仙人涌出，眼中的震怒掩盖了惊慌，冲天怒意沸腾，杀气一时间溢满半边天空。

　　探识之力望向几欲空荡荡的血雾榭，刘君怀冷冷一笑，几息后再次返回到山门之内，在后山藏宝库稳下身形，隐身穿越厚厚地下岩壁，悄然斩杀几十名看守，撕裂开禁制缺口进入其中。

　　半炷香之后，已被搬运一空的藏宝库在地面之下轰然炸响，强烈光芒骤亮当中，大面积地陷引起三面山体崩塌，无数山石从崩塌山体上飞落，在血雾榭众仙人惶惶赶来之时，藏宝库已在漫天粉灰之中不见踪影。

　　半日之后已是深夜时分，六重天滨襄山脉，刘君怀出现在无常坞山门之外，探寻过内中情形，他幽灵般的身影已是出现在主殿大堂之内，一脸阴沉之色的大至仙中期副掌门辛子濯，正自负手徘徊着，岭池城传来的消息使得他油然升起浓郁不安。

　　刚刚散去的会议浑浊气息还在大堂漂浮着，掌门查鸿煊的怒吼还隐约在耳边回荡，刘君怀的再次出现已经使得查掌门愤慨之极，自己也要连夜去召集盟友前来助阵，无常坞可是在针对于刘君怀的追杀中数次出现，谁也不敢保证此人会不会潜伏到这里来。

　　查鸿煊已是引领着几人赶往岭池城，将无常坞丢在辛子濯手中，令他感到深深不祥之感忽生，只是查鸿煊临走前的责怪让他不敢推辞。

　　正自着恼之时，辛子濯忽觉身后一阵微弱凉风拂过，只是将要转头间，一股冰冷罡风已自后脑贯入。

　　辛子濯尸体还未倒地，刘君怀便在门外出现，神念读取记忆，转眼幻化为他的模样，周转于各处。

　　两个时辰后，无常坞门下弟子两千五百多人尽皆殒命，打开宝库搜刮干净，马不停蹄的赶往无常坞下属门派凌霄舍。

　　自天色大亮之时，断续几阵剧烈轰向，无常坞、凌霄舍、金钟派化为一片废墟，统共五千三百多名仙人无一生还。

　　当日午时，刘君怀再次来到四重天、五重天，济淳坝谢家、皇族隗家、晋屏山脉风雨门金仙以上仙人尽数被斩杀，加上血雾榭一千二百人，七千五百名仙人陨落。

　　午后刘君怀回到了桃源秘境，与众人一一相见，众人已全部进阶到了金丹后期，其中练呈如已然是大乙仙中期修为，而凌墨、涂钦天和、阗殛老祖、万逍驹、计平也成功进阶大乙仙。

　　可喜的是阿九再次进化，其实力已经相当于仙王实力，却是大大出乎了刘君怀的意料之外，看到阿九一副冤屈模样，刘君怀也决定此次将阿九带在身旁。

　　在敖五帮助下，敖贠也经历了二次进化，虽然实力也就堪堪相当于大乙仙修为，却是它十年里的再一次进化，速度依然十分惊人了。

　　大宝小宝依旧维持原状，没有一丝一毫的进展，不过体型成长了许多。

　　看到刘君怀境界显现，众人吃惊之余也未觉太过惊异，倒是对于他结识到这许多仙王而震撼不已，涂钦家众人更是心中暗喜，均是感到加入其中的巨大好处。

　　一个时辰后，刘君怀留下几百枚储物戒，也就告辞而去，他需要迅速返回七重天，以防止敌人寻到这几重天范围，以免拖累到天鹤堡。

　　来到天鹤堡之时，自然令门派上下惊喜不已，他这一走就是近四年时间，天鹤堡上上下下已经将他当做救世主，因为他上次留下的巨量修炼资源，可是令天鹤堡整体实力提升了数倍不止。

　　两位堡主均进阶大乙仙初期，两位总管也有了金仙后期修为，其门下弟子更是足足添加了二十几名金仙期，在四重天以下也算得是一方势力了。

　　同样留下几百枚储物戒，顾不得再三挽留，与当天夜里返回了六重天，隐身在龙牙道之外几十里处。

　　龙牙道果然如同岭池城一样，暗自隐藏了数名大罗仙强人，在主殿二层上聚集的却只有宁泰和一位大罗仙公开露面，不过大至仙后期却是多出了十几名，还有那位刚刚进阶至大乙仙初期的辛奇邃。

　　虽然此人修为不高，身份却极是特殊，并持有一枚仙帝联盟三等青铜令牌，此时的他正自讲到：“龙牙道刘君怀是肯定会来到的，现在他已光顾了五个势力，剩余就各门派均处在辟心门周边或是九、十重天，而且他们只参与了一次围剿，也只有这里尚属于势力稍小！”

　　“早先曾经怀疑过此人与天海府有所关联，虽然现在还不能完全排除，但最近十几个时辰内均是他一人在实施暗杀行为，而且这一次又添加了济淳坝皇族隗家，那可是壤驷仙王正式掌管三重天东饶大洲后，亲手扶植起来的。”

　　“壤驷仙王本就是天海府之人，所以在召集令之日到来之前，刘君怀这种刺杀报复行为还会进行下去，他也意识到了此次的召集令会与他相关，所以，他定然不会放过这一月时间，不然在天海府插手之后，他便再没有机会了！”

　　境界已经跌落至大罗仙中期的宁泰和，口中微微冷笑，眼神中的狠厉一闪而过，他要比他人愈加痛恨刘君怀，若不是他的打搅，此时自己很有可能成公进阶仙王了，如此难得的机会他可是等待了上百年，被刘君怀一枚霹雳雷珠惊吓的跌落了两个小境界，要他怎能不恨之入骨。

　　他恨恨地说道：“此人不除，我此生难安！只是这人狡黠异常，我很是怀疑他的探识力有着不同寻常之处，不然为何独独避开物品龙牙道与岭池城柳家！之前也只有这两方势力之内有埋伏存在。”

　　“今日白天他绕过了六重天龙牙道，独独去往毫无设防的无常坞，就说明此人对我们两方内部十分了解！几月前传说刘君怀去往了古战场遗址，很有可能便是唯一进入遗址的那名年轻人，看来他在里面寻得了不少好处，即使我们不将他拿下，整个仙界也均将他的行踪时刻处在严重关注之下。”

　　辛奇邃笑道，“辟心门也将在这两日派遣大队人马前来，还有十几方势力倾力相助，这一次势必将六七重天团团围将起来，哪怕动用百万名仙人，也要再次将他逼迫出来，据说辟心门将会动用某种圣器，那时候只要刘君怀深处六七重天，便将无以遁形！”


第754章 定天细丝镜

　　暗处的刘君怀却是心中一惊，如若真有如此圣器存在，的确对自己的威胁太巨大了，他能够以低下修为混迹在仙界，依靠的就是瞬移与藏身之术，如果在圣器之下无法藏匿身形，岂不是就要处在时时被人追杀境地？

　　他丝毫不怀疑辟心门能够拥有此等圣物，即使辟心门还无法全力施用那件圣器，只是它能够发射出百中一二威势，便可令自身无法遁形，这等超越了天道禁锢之力的神圣物体，已不是仅仅沟通天地这般简单，自己的影化神通虽然初具法则规模，但此种单一法则之力，在圣器勾画出的天地异象显化里，已然无法起到完整遮掩作用。

　　显然此时的形式发展已不按他的计划为转移，那位辛奇邃接着说道：“刘君怀丧心病狂般疯狂报复行为，已经彻底激怒某些大人物，这一次会有大批强者汇集而来。有着仙界上中下三界之间协议存在，更多仙王仙尊无法自由出入十三重天之内，这也使得许多事情都要在天海府所划定的框架之下行事，所以，在此次召集之日到来之前，必须将那刘君怀彻底在仙界铲除！”

　　宁泰和面色稍缓，凝声道：“若是真有如此强悍的圣器存在，各仙域虽然广阔无边，只要此人不能再隐身下去，自然可令得他无处出藏身。即使他有着瞬移傍身，仙人禁锢一方天地手段还是不难做到，那时就是他就首之时！”

　　下首的龚高寒显然被这巨大惊喜激起了战意，“刘君怀此子的诸般手段，实在是令龙牙道憋屈得紧！能够与他面对面一战，只是我一人之力便可以做到，现在我已有些迫不及待，不知辟心门何时来到此间，说不定此时此刻那小子就潜伏在龙牙道周边某处！”

　　辛奇邃身旁一位大至仙后期仙人接口道：“也就这几日时间！辟心门心中还有顾忌，毕竟天海府始终在一旁虎视眈眈，即使壤驷仙王也摸不透那位伏羲仙王心中所想，自十重天来到此地数千万里，没有传送阵使用，辟心门大规模行事，总要做些遮掩方式！”

　　辛奇邃点头，“如此神圣之物，没有庞大防御力量，必会引起某一方觊觎，声势浩大也是无奈之举！”

　　宁泰和神色依旧有些阴沉，“昨日里的血雾榭发生之事，据说他们身后久不公开露面的伪仙王，也未曾发现刘君怀丝毫行迹，虽说现下龙牙道有着数位大罗仙后期坐镇，对于刘君怀的探识与隐身手段，同样起不到多少作用，此子身上诸般加持实在是可恶至极！”

　　暗处的刘君怀摇了摇头，这位宁泰和妄为一门执掌，其心态远远与实际地位不符，那种上位者的深中隐厚与凝练着实低浅，甚至不如一旁的辛奇邃通达谙练，一方霸主所需要的不仅仅是实力与毒辣，稳练凝实之气才是王者所应具备气质。

　　这时候刘君怀却是感到传讯玉符一阵颤动，神念探入，居然是那位玄冥会副会长吕同甫要求一见，现下已在八重天赶来的路上，如此焦急传讯，定是有着极为重大之事相告。

　　刘君怀却是告知他原地等候，三个时辰过去，他远远望见吕同甫与那位伪仙王境界的第一副会长祝俊迈。

　　三人相见，相互介绍后，祝俊迈感叹良多，“没想到我玄冥会正处心积虑想着与你结识，却不料兄弟你早与天海府建立起联系！”

　　刘君怀笑道：“我也是情势所迫，不得已千方百计隐藏身迹！”

　　吕同甫说道，“玄冥会两位太长老，鹤轩仙王与光熙仙王不好亲自前来，接到莲花坞郎坞主急令，这才遣派我等二人前来相告，却是那辟心门请出镇派圣物，将要去往六七重天，此事君怀你可曾知晓？”

　　“我也是刚刚得知，据说此物可将我一切身迹昭显，不知此圣器到底何物？居然可以生出如此效用？”刘君怀疑惑道。

　　祝俊迈说道：“此圣物叫做定天细丝镜！那是辟心门传承万年镇门之宝，虽稍有破损，却是能激发出大部分功用！其原理便是此镜可生出极致法则神辉，笼罩方圆万里范围，在天地之间幻化出某种天地幻象，虽然仙王之下修为激发不出禁锢或是攻击能力，却是能够令这一方范围内屏蔽之力，呈镜像显化出最真实状态。”

　　“弥漫的神辉笼罩中，可无视一切规则或法则之力禁制，晕荡而出的音波震荡，可催生出股股一方空间内的迟滞之力，极大限制镜像显化下目标行动自如能力。这还只是定天细丝境最基础的神圣之力镜像显化，若是施用者融汇法则之力加入其中，沟通天地瞬时转换为操控形态，那时的音波震荡才可有禁锢或是攻击能力生成！”

　　“不仅如此，”吕同甫插言道，“定天细丝镜最极致表现，是在虚空幻化出一只挟带着刺目光芒的空中之眼，整个眼眶之内充斥一层炽烈白色光晕，流转间迸射犹如烈阳般光线，目及之处刺目光芒将一切化为粉灰！同时如山岳般威压压迫万里内所有生灵，非圣者不能生离！”

　　刘君怀却是淡然一笑道，“圣器果然非同寻常！只是能够显化出它极致作用的，也只能是圣人罢了！实际上圣人已是超脱三界之人，一呼一吸便可生成万般神通，已是不受物质障碍、世俗污染和拘束之人，只是圣威降临，无限圣威压迫之下，生灵与所在的空间会瞬时湮灭在时空长河里永久消失，又要圣器有何作用？”

　　“实际上，圣器也只是圣人入圣之前的成长过程中所用之物，也只有无限接近于圣人者，才能将那定天细丝镜催发至极致！先帝之下也不会有人能够掌控圣器犹如使指，且催发时间有限之外，所耗费能量也定是庞大。”

　　“所以今次辟心门前来掌控定天细丝镜者，定然不会是仙王或是仙尊级别，圣器显化效果有限，既然天海府已然注意到此事，那么此物今后的拥有者会是天海府。”

　　“多谢二位不辞辛苦前来相告此事，请二位前辈转告伏羲大人，一定不能将这些辟心门之人放过，既然给我们送来如此珍贵之物，不将这番好意好生利用，实在是有些不通人情了。”

　　祝俊迈面色深沉，“君怀兄弟可是万万不可大意，纵使定天细丝镜不能释放出哪怕一成效用，圣器之下总会遭受到万般禁制束缚，以你此时修为，切不可轻视之！”

　　刘君怀面露感激之色，真诚地道：“二位前辈，此种情形我之前有些预料，却没想到会是圣器出现！但仅凭此物还不能令他们真正威胁到我的安全，这些情况我也与伏羲大人讲过，此事暂且不谈，我想把今日情形讲述一下！”

　　实际上刘君怀此言也是有一定道理，即使定天细丝镜这般圣器存在，也不能将混沌空间或是松印小世界显化出来，此等隐秘独立空间，已是与天地自然完整融合在一起，万万不是人为创造的空间可以比拟的。

　　刘君怀的探识力范围已达四十万里，不等那些人近前，他只需躲进空间里，便在也探寻不到，也只有刘君怀自己愿意的前提下，那个圣器才能真正作用在他身上。

　　而刘君怀之前暴露出秽气丸，便是意识到此种情形出现，只要这种狠毒至凶之物出现，便不会有人胆敢进上前来，那时候他的瞬移就会很轻松带着他离开，只是秽气丸之事他不好明讲，也只能暂时将话题转移。

　　将这两日来所发生之事讲述一遍，听到刘君怀竟是凭借一人之力，生生斩杀五千多名仙人，还搬空了数个藏宝库，虽早有所耳闻，乍一听到这么详尽情形，还是在心底里深深被震撼了一下。

　　祝俊迈苦笑道，“这些势力招惹到你也算是倒了大霉！既然你与天海府早有计算，想来他们一系列的应对措施也在准备当中，我俩不只是将消息传到，你这里若是需要人手，接下来的时日就我们三人一同进行下去！”

　　刘君怀笑道，“像您这般准仙王一出场，必定会引出相对应的仙尊仙王出现，我可是不敢和您一同出现！而且，我的主要任务就是尽可能多的招引更多势力出现，像是这两日的战果应该不会轻易让我得到了，接下来的数日，我露一下面也要深深隐藏起来，待得辟心门众人现身之后，才好再作打算！”

　　吕同甫道，“我也不会立时返回，只需要祝会长即时回复你的转告，若是你毅然决定一人行动，我就留在七重天隐蔽起来，等着你随时召唤！”

　　深深表达了谢意，刘君怀笑道：“最终战场还需要根据具体战况来决定，那时候就需要至少百万仙人出现了！我也是需要等待天海府传来具体实施方案，您留在此处也实无必要！还是随同祝会长一同返回吧，临行之前，给玄冥会带上些这东西，还是我在古战场之内得到的！”

　　说罢，刘君怀取出十几具上古骨骸，“二位前辈可是要帮我隐瞒一下，即使在天海府，我也是只取出了这许多！”


第755章 裘昊然

　　祝俊迈二人心中骇极，他们早想到刘君怀自那遗址内得到许多，却是万万没想到竟是如此珍贵之物，脸上居然显露出一抹难为之情，他们心中念叨是一回事，初次见面便得到这些神奇之物，又要二人的面上生出怎能坦然受之之色。

　　看出两人心中所想，刘君怀笑道：“以后我们之间便是牢固的结盟关系，虽未曾到玄冥会拜会，但实际上自那晚投书之后，我们之间便是建立起了联系，一家人实无必要相互推辞！”

　　祝俊迈颇为勉强的露出一丝笑意，“再怎样将，以你这般年纪，受你如此巨大恩惠，也着实令我等心中不安，况且玄冥会还是因为你获得了很多收益，这教我该讲些何种感激之语，才能表达整个玄冥会对你的感谢之意？”

　　吕同甫要比祝俊迈豪爽得多，他说道，“既然君怀也是讲述清楚了，我们之间既然是一家人，也不需讲太多感谢话语，以后只要用得到玄冥会之处，你就照实讲出来，玄冥会上下皆为以此为荣！”

　　刘君怀呵呵笑道，“既然这样，我也就不再挽留二位，现在正是关键时候，我还要即使探听这些势力作何安排，了解的越详细，自身安全就越有保障。所以，两位前辈就此别过，你们还有数千万里路要赶赴！”

　　三人分别遁入虚空不见，在刘君怀来到岭池城之外时，那岭池城柳家偌大厅堂之内，包括血雾榭众多仙人在内，密密麻麻百多人聚集在一起，在一片阴沉压抑环境里交谈着，昔稷谷辟心门的卓伟茂、韦天和、危哲瀚、荣自怡、谭子安等人赫然在列。

　　皇族柳家家主柳阳州正讲道：“实际情况就是这些，那辛奇邃已去往龙牙道，那里同样有极大可能存在着危机，刘君怀当初第一站就选择了那里，现在看来是此人早就计划好的，只要是参与了针对他的追杀行动各个势力，均在他的报复名单当中。”

　　“根据辛奇邃所讲，不止辟心门总部将要派遣大量仙人前来，他那一条线上也会有近十个势力向此地赶来，只怕刘君怀就此躲避起来，再将此人踪迹追查出来可是不容易了！”

　　韦天和摇了摇头，说道，“距离那召集之日一不足月余，不止我们这一方着急着寻他，刘君怀也希望在那日之前多做些手段。以此人睚眦必报性格，断断不会就此放弃，一旦天海府正式发话出来，他也不敢在做出这些报复行为。”

　　“此人野心极大，他这般大肆抢掠财物，必会有组建自己势力之念，可不要忘记随同他一起飞升的还有十四人，这些人可是从未在公开场合出现过，也就是讲刘君怀必定已然建立起了自己的基地，下一步很有可能会迅速扩充实力。”

　　“以此人如此可怕的成长速度，只要他的势力发展起来，还是相当恐怖的，这一月之后即使有着天海府依仗，他也不敢公开露面，这段时间也是他大肆捞取实惠的最关键时刻，所以此人定然还会继续这种疯狂报复行为！”

　　卓伟茂接道，“我辟心门已然取出定天细丝镜这等镇派之宝前来，也表明今次必须将那刘君怀铲除决心，在天海府尚且不能公然干预的情形之下，这一月时间便会是极为关键时段，一旦这一月无所作为，便有马放南山之忧，刘君怀再次隐身进入闭关状态，谁能保证他再次现身会是何种境界修为？”

　　伪仙王境界的血雾榭掌门裘昊然恨声道，“我们均疏忽了刘君怀之前的报复目标！此人也是狡猾到极致，他看似随意地制造出两次矛盾，便将我们所有人引入歧途，却不知所有参与到追杀当中大小势力，皆是他的真正打击目标！”

　　“虽然此人尚不足以有强大战斗力，但他潜行能力实在是恐怖，我血雾榭几个时辰里，损失了一千五百多名弟子便是明证！他这种诡异刺杀手段，居然令我们捕捉不到他一丝身迹，若是不能将他彻底铲除，必是后患无穷！”

　　柳星渊叹道，“裘掌门此话虽是不假，必除之心我们也早已有之，只是如何限制他的瞬移才是关键所在！根据所有亲眼见识到他瞬移神通之人表示，此人的瞬移距离至少在十万里！十万里啊，即使仙王也没有几万里之能，因此今日之会首先要在这方面那处有效措施，不然即使有圣器在手，也不能保证刘君怀能够安然离去！”

　　韦天和说道，“所有所能接触到的高阶仙阵师，均会在这两日内到达，禁锢一方空间那是唯一解决办法，但还需要制定出周密计划，引那刘君怀步步踏入才是仙阵发挥作用之时，关于此事我方谭子安谭真人有一计，诸位看是否可行！”

　　一旁的谭子安略一拱手，微笑着说道：“刘君怀近两日的巨大收获，会使得他信心爆棚，一旦这种傲娇心态生出，又有着一月时间限定，他必会有更大贪欲心产生。辟心门是他首先放弃的目标，因为我门单是几位仙王的存在，便不是他能够潜入进去的。”

　　“之前几个事件的发生，此人某种神秘的探识能力，可以轻易探寻出各势力之中有无仙尊强者存在，此类门派才是他必然关顾之地！现下的柳家也可以暂时排除在外，他接下来的目标会关注到以下几方势力：龙牙道，坎水岛，掩月观和断龙派，因为这四个势力均没有准仙王坐镇，而且也勉强算得上中型势力，这几处的藏宝库必定储藏丰富，远比剩余十几个小型势力高出太多。”

　　“以老道之意，这四个门派均处在六、七重天之间，只要将大批仙人布置在这方范围之内，不要固定停留在某一区域，做出逐寸搜索架势，将分散开来的几百甚至上千排查队伍铺散开来，便能有效地阻止刘君怀提前去往那四方势力。”

　　“趁此机会，要在这四个势力中选出某一门派，由仙阵师在那路途当中，布下一个可覆盖至少百里的巨大禁制，并在那个门派内与巨大禁制旁设置尽可能多的小型传送阵，然后将搜寻范围内留出一个缺口，好由着刘君怀前去。”

　　每一个巡逻队伍也需要携带小型阵法盘，在刘君怀抵达那个门派之后，便要沿途全部启动，所有仙人迅疾向各个巡逻队伍奔赴，尽可能将那一方空间完全铺展。

　　“这里面的关键之处在于，如何巧妙地制造缺口、巨大禁制的隐藏及瞬间开启能力，那四个门派的选择也极为重要，一旦辟心门镇派之宝抵达之际，便是我们的行动之时。这样一来，以定天细丝镜万里笼罩范围，刘君怀将是无以遁形！”

　　现场一片静寂，众人均在细细琢磨此种方案的可行性，良久后裘昊然出声问道：“那定天细丝镜可幻化出何种威势？能不能将笼罩之下的刘君怀心动禁锢或是延缓？可曾具有攻击之力？”

　　谭子安望向韦天和，韦天和笑道：“按说这等隐秘属于忌讳，但因情势所限，提前透露些也实属无奈。像是大罗仙后期来掌控它，将刘君怀的行动能力迟滞是没有问题的，换做仙王来把持圣器，也只能将这种迟滞愈加凝视一些，真正的禁锢应该还达不到，进攻能力却是需要仙王以上修为者才能生成，但也只是初始状态，只是如此一来便会招来天海府公然介入的借口，所以至多只能由大罗仙后期来控制圣物！”

　　谭子安说道，“届时辟心门会有准仙王抵达，如何规避天海府眼线，还需要根据具体情形来决定！”

　　“需要如此繁琐吗？集中全力，将那门派护山大阵完善加固不就可以了？”下面有人提出疑问。

　　谭子安道：“这是必须的，但我们身处的岭池城已是七级仙阵了，那又如何？不照样令刘君怀来去自如？以他的探识之力，门派之内不能隐藏仙王以上仙人存在，门派之外方圆几十万里范围也定会被他探明后，才会采取下一步行动。”

　　“所以在某一固定范围内的禁制或是隐藏强者，并不能将他引入其中，也只有在半途当中突兀生出的限制，才可挡得他片刻时间！要知道七级仙阵已是十三重天之下的极致了，在他进入门派的短时间里，巨大禁制周围必须有更多大罗仙中后期赶到！”

　　韦天和将整个会场扫视一圈，将眼神望向此地最高修为者裘昊然，“裘掌门，您还有异议么？不妨将心中疑虑提出来，我们这是尽量将效果发挥至最佳，也许不经意的提议，便会提升成功几率，群策群力才是保障！”

　　裘昊然叹道，“目前来讲也只有如此了，毕竟刘君怀眼中目标太多，能够将范围压缩至四个已是不易。关键在于那半途当中的巨大禁制，是不是要在距离门派万里之内，还有定天细丝镜的真正掌控之人。”

　　“再者，是不是将仙王、准仙王事先隐藏在某一独立空间之内，放置于门派当中？若是旁人不甘于进入其中，老朽倒是乐于做这先锋，我想他刘君怀再是手段高绝，也不可能与我这准仙王相抗衡！”


第756章 沸腾血液

　　韦天和望向了谭子安，谭子安向着裘昊然恭声道：“此方式晚辈也曾经考虑过，还是认为此方法，对于其中隐藏之人实在是凶险无比！要知道刘君怀的隐身能力相当神奇，目前只有定天细丝镜才能显示出其身迹，只怕此个隐秘空间被他所得，才是最凶险之处。”

　　“即使这个藏身之地被大罗仙后期来携带，一旦刘君怀踪迹败露，只需半息时间，他便可远遁而去，此种藏身方式实在是用处不大！若是裘掌门认为此举有用处，不妨也作出这方面的准备，只是独立空间需要裘掌门来准备了！”

　　裘昊然点点头，“应该还有两日时间，我再考虑一下。只是这样一来就必须告知那个门派有所防备，但太多大罗仙存在，必会引起刘君怀警惕心大起，我藏身之处安置在谁手中也的确是个问题！”

　　谭子安笑道，“这个问题倒是好解决！虽然不会提前通知那个门派，毕竟没有哪一方势力，乐于做这个极有可能出现重大伤亡的诱饵，而且防御过于严密会令刘君怀知难而退，所以只能在那个门派不知情的前提下，才能实施此次行动，但其中前去相助的某位大罗仙后期仙人还是可以知情的，您的隐身之处，交由给他便是了！”

　　在刘君怀听来，这位谭子安所制定的计谋，并无任何精妙之处，主要是自己的探识力实在是太过妖孽，只有单独空间之类的隐秘之地，才是他所不能探识不到之处，任是哪一人也制定不出更好的万全之策。

　　不过谭子安显然已是经过了缜密考虑，只是四个门派的单独排列出来，就几乎摸透了刘君怀的念想，毕竟他自己也曾就此事做过深入思考，所给出的答案也不外乎这四个门派。

　　只可惜谭子安还是错估了刘君怀的真实形势，他可不会因为搜刮藏宝库，才会着急于在这一月内出动出击，刘君怀的真实目的只是为了激怒各个势力，对于他来讲，暗袭小型势力的意义是一样的。

　　但在明知谭子安这个计划后，刘君怀就需要配合他们了，接下来就要看谭子安选择出哪一个门派，来做这个牺牲品，如果地形适合，天海府完全可以在那处地方开始第一场收网战役。

　　那时候仙王便可以名正言顺参与到战斗中来，毕竟此举是为了整个仙界秩序，而不是仙界正常的势力间争斗。

　　现在唯一可由刘君怀来控制的便是具体实施时间，他自然会安排在距离召集令最近的某一日，之前的大部分时间里，便可以将所有参与进来的势力分析出来，在这场战役开启的同时，相关势力的基地攻取也能够同时进行，包括那辟心门这个庞大组织。

　　直到会议结束，刘君怀才找到几百里外的一处隐秘之地，潜心进入修炼状态。

　　三日后，刘君怀的传讯玉符再次颤动，神念探过，简单收拾一下，径直前往磐杨山脉极东处，这一次却是鹤轩仙王与郎星文亲自来到，只是均将境界显示压制到大罗仙中期，见到刘君怀的到来自是一番亲热。

　　稍后，郎星文讲道，“没想到辟心门下了这么大决心，竟是派出一名仙王一名伪仙王亲自前来，看来你与定天细丝镜同样重要，辟心门居然公然遣派这两个境界强者参与围剿，估计施用定天细丝镜者，应该会是那位仙王！”

　　“不过另一名仙王的出现，却是给了天海府一个最为妥帖的理由！伏羲仙王会在明日亲临七重天，因为辟心门仙王之事，很有可能会将战斗提前了。不过这样也好，此次涉及到的大小势力足有二十七个，初步估计近两日六、七重天会有五到七万仙人汇聚。”

　　“而且这些势力似乎未想着隐藏身迹，大概已是考虑到即使隐藏也没有多大效果吧！倒是那位辛奇邃身后人物出现了，此人是一位大罗仙后期，与前者一样身份很神秘，暂时未探明之前行迹。”

　　“而这名大罗仙后期身后之人也被锁定，没有太大意外的话，便是天海府的那位壤驷仙王。只是有可能这几人只是仙帝联盟隐藏间隙中的单一一条线，定然还有其他数条沟通网络存在。”

　　对于后面几句话，刘君怀没有仔细听取，他眉头紧蹙，面色凝重非常，“大坞主，你不觉得此种有很大蹊跷之处？辟心门如此类似于明目张胆的铺展浩大规模，可是诡异得很，仙王的出现更是有着背水一战之意。”

　　“即使仙帝联盟那边督促得紧，也不见得甘冒附属势力被铲除一空的危险，我总觉得即使是那定天细丝镜也是个圈套，若是仙帝联盟心存更大野望，他们十三重天之下的强者层面并没有多大优势！”

　　郎星文两人互视一眼，相继而笑，鹤轩仙王笑道：“果不其然，伏羲大人之语果然应验！君怀，他老人家在我二人前来之时便讲到，内中玄妙你定会嗅出些异味来！实际上天海府也得到圣光社消息，此次仙帝联盟所图虽不可小觑，但更多也是另一形式的试探而已。”

　　“伏羲大人既然敢亲自前来此地，便是胸中已有成竹！他要我转告你，上层争斗千沟万壑，错综复杂，但总有一条不变之规亘古不能湮灭，那就是没有永恒不变的一家独大！”

　　“仙帝联盟实际上在十几日之前便有异动，却不料这一发不可牵，牵之动全身，二十至二十六重天之内迅疾有所反应。虽然多方势力多出在观望之中，却不料几日之前你的出现，却是令这些观望着立时风向突转，纷纷与圣光社接洽！”

　　刘君怀眼中惊疑之色频闪，几欲张口终是未曾发出，郎星文呵呵笑道：“也就是讲仙帝联盟现下势力虽然依旧庞大，却与之前有了极大变化，接下来的更多年，仙帝联盟愈加没有更大作为，即使还未退出者心头也蒙上一层阴影。”

　　“直到你所猜测的两界通道问题，乍一传将过去，就像划破虚空夜色的一道闪电，转瞬便波及开来，旋即便有越多仙帝与圣光社主动靠近，这也包括仙帝联盟中人。”

　　“而且所有人的猜测与传播几乎呈半公开状态，实际上仙帝联盟在数万年前第一批仙帝退出，便已然意识到其势渐趋衰弱，但他们已经无能为力，因为仙帝联盟的逐渐便是为了飞升名额原因。”

　　“数百万年寥寥十数名飞升者，早已磨去了大多数仙帝耐性，况且每一次的名额皆是某些人暗中指定。但是关于这些人与神界相勾连之说甚微，虽众人心中均有诸般猜疑，因为证据原因也始终处于众说纷纭状态。”

　　“现下此种传说一经你来验证，再加上你那几粒九天息壤的出现，更多曾经接近仙帝联盟者与某些人作为稍作联想，便几乎成为不争之事实！所以，方才你讲的背水一战一词并不夸张，仙帝联盟已是有些丧心病狂了！”

　　巨大惊骇之意，使得刘君怀脸上惊意不停转变，“难道圣光社这么迅速就派人过来了？不是讲即使乘坐传送阵也要半年时间？”

　　郎星文回道，“半年时间也只是横跨数个重天而已！自十四重天起始，每一仙域间距离动辄亿万里，相传二十重天以上足有数百亿万里！不知你知晓沸腾血液一说？天海府便有一种影像传输，据称与此种血液有关联，只是具体何如，像我等身份远远触及不到！”

　　“沸腾血液？”，刘君怀不由得惊呼道，“可是那位列四大千古之谜之一的沸腾血液？”

　　郎星文笑道，“行啊！没想到你小子知道的东西不少。的确，这便是四大千古之谜之一的沸腾血液，具有神奇心意相通之术，此种血脉并不见得多么高贵或精纯，单纯修炼使用也并无任何异常之处，但觉醒者之间心念相通异象，却不与常理相通。”

　　“我所知道的，也只是那一类的影像传输，是由沸腾血液所炼制，具体是何道理却是不清楚了，想必是与仙帝或是神级仙人的某种神通有关，应该不是普通炼制手法。能被称为千古之谜，沸腾血液中的玄奥定然非同小可！”

　　沉寂了良久，刘君怀才将这个巨大震撼消息消化掉，“如此讲来，二十重天以上仙域去不是已经大乱了？”

　　二人齐齐摇了摇头，鹤轩仙王笑道，“哪有这般容易！两位仙帝之间的争斗，便会引起虚空破碎，天地异象丛生了，上亿仙帝的战斗，顷刻间便能将整个仙界覆灭！这就是在仙帝联盟极其强盛之时，依然不能将仙界完全掌控的原因。”

　　“只是自此之后，日渐势微的仙帝联盟今后会愈加难过，成为了众矢之的，仙帝联盟正处在高度戒备当中，一时半会儿大规模战斗不会发生。最有可能的便是随着时间流逝，联盟中人会被逐步个个击破，毕竟他们不可能永久聚集在一起。”

　　“所以讲，这一次针对你的追杀，仙帝联盟已然是处于歇斯底里状态，虽不至于肆无忌惮，但强势出击事态已然生成，你手中掌握的隐秘，已是他们不得不强势出手的原因了。”

　　“不过现在的十三重天之下，尽在天海府掌控当中，仙帝联盟如此作为，已是将要抛弃下界这些势力之意，可笑这些势力还浑然不知，妄图改变这一方天地秩序！”


第757章 无量光华四溅飞迸

　　拍了拍刘君怀肩头，郎星文道：“放心吧，这些人掀不起多大风浪，只会更加坚定了天海府强势镇压的决心！那件定天细丝镜也没有想象中可怖，毕竟施用之人修为达不到！而且伏羲大人给你带来了这东西，它可是件完整圣器！”

　　说罢，他递给刘君怀一件巴掌大小，通体乌黑椭圆形石镜，不知是何种矿石炼制，一面雕刻着一条张牙舞爪的九爪金龙，另一面则是一片篆刻有星光、银河的浩瀚苍穹，晦涩难懂的远古文字凸显在圆形边沿，两面均是光可鉴人，反射着润泽明亮的淡淡蓝色光晕。

　　郎星文继续介绍，“它叫做神域佛砂镜，镜中反射一切能量波动，折射而回光线也有很强杀伤力，能使人产生幻觉，甚至控制人的行为！这些特性只是目前你的修为可以达到的，只有仙尊境界以上，才能激活镜面九爪金龙，另一面图景更是只有神级仙人方可施为。”

　　“来之前伏羲大人特意交代，以你现下境界全力施为会有一定难度，但若是加入一缕法则之力，可起到事半功倍效应，并且可令持续时间有所延长，需要你炼化后多番演练，以防止突兀使用后的仙元殆尽！”

　　刘君怀暗暗感叹，完整的圣器果然蕴势厚重磅礴，单是那种沧桑博大而又威凛八方威凛，便令人几欲呼吸凝滞。

　　浓郁至极的法则气息浑厚绵长，恍若如江河奔涌般晕荡不绝，神圣不可侵犯的狂霸超绝王者气质，如同高高在上的神祇，充斥着奥义神威！

　　而它的材质乃是一种叫做佛砂的独特砂石矿，传说是佛陀法身自证圆满法性后的因行修集孵化而成，只是这般说法实在是匪夷奥绝，又因它的存在也只是出现在传说当中，所以后世之人也少有其相关描述，即使万象奇志录，也只有寥寥十几字的一语带过。

　　刘君怀也是根据此圣器中带有佛砂二字，才联想到这种特殊石质，更多详情却是一无所知了。

　　“关于此件圣物，伏羲大人亦是所知不详，只能够根据其师门尊长转述而知。”郎星文说道，“即使大人屡次施用，也只激发出防御反射光线，至于幻觉与控制，也只有施用在与你同阶位及以下仙人身上才可实现。”

　　爱惜不已的反复摩挲着宝物，刘君怀口中略带紧张地问道：“伏羲大人可曾交代是借与我使用，而是事后收回？不是小子我贪婪，我还是首次见到真实圣器实物，而此种气息也是令我似曾相识，实在是喜欢得紧！”

　　二人哈哈大笑道，鹤轩仙王说道，“伏羲大人自然是不再打算收回，因为此物那是大人师门之物，在征求了师长应允后才取出来，看来兄弟你的大名已然传到上界，似乎还被仙帝前辈们认可，这可是真正完整圣器，整个仙界也没有多少同等品阶圣物存在吧？”

　　刘君怀笑靥如花，兴奋之色映照得眼瞳均是一片血红，只差口水顺嘴角流出，那一副状似贪婪的搞笑模样，引得鹤轩仙王二人越是大笑不已。

　　笑过之后，明显看得出刘君怀心神全在那神域佛砂镜当中，郎星文做出一副苦笑状，“看来今日里是无法正常交流了，君怀，我二人今日就跟随于你了，将我二人引领至你藏身之处，便速速将它炼化了吧！待得你心神收回来，我们在行相谈！”

　　他知道圣器的炼化也是势在必行，此次战斗的主动权在刘君怀手中，也不急于一日两日的耽搁，毕竟只有他能够自如使用神域佛砂镜，才是接下来自身安全的保证。

　　刘君怀有些愧疚地说道，“让二位见笑了，本以为自己早已见多识广，如此神圣之物面前，还是暴露出了贪婪本性！”

　　鹤轩仙王摆手乐道，“既然是本性，就没有什么不可理解的！也许只有正道之人才能够做到无相无觉，只要身上还有一缕凡俗气息，贪婪也好，欲念也罢，皆是本性使然，皆是先天所具有的品质性情，只是出发点不同罢了，可以理解！”

　　实际上刘君怀这一副贪婪模样是假装出来，一是如此一来，能够迅速拉近三人之间亲密程度，再就是刘君怀从他二人眼中探出了浓郁艳慕之色，但也仅此而已，他自己眼中的贪欲神色却是一丝也没有显现出来。

　　能够在此般绝世圣物面前，依然保持住本心，才是刘君怀愿意与之交往的最大收获，某种程度上是再珍贵之物也置换不来的。

　　所以，刘君怀特意表现出来的贪婪，巧妙地给二人一个诚意结交之意，此等仁义之人，在仙界可是稀少得很，看来伏羲仙王在识人上面也有其独特之处，当然众多手下之中，出现一两位壤驷仙王这般异数也是避免不了的。

　　刘君怀没有将二人引领向方才藏身之处，此地即是磐杨山脉极为偏隅之地，寻找一处隐秘位置更加便宜，也更适合圣器炼化后的演化异象保护。

　　来到山脉更深之处，寻出隐秘所在，取出两斤五色太岁给二人分了，任由他们自行炼化吸收，刘君怀便忙不迭地开始了炼化工作。

　　由于伏羲仙王提前抹去了他的禁制烙印，只是两个时辰，这件上古流传下来的圣器，便与刘君怀建立起一种血脉相通之感，一口鲜血喷在其上，当烙印成形时，刘君怀脸上也是有着一抹欣喜笑容浮现出来，出人意料地顺利使得他心情晴好。

　　起身走向幽深山谷的平坦之处，刘君怀给神域佛砂镜意念指令，随手掌轻轻一挥，但见神域佛砂镜化为蓝光暴射而出，静静悬立在刘君怀身前半空，旋即液体般的蓝光自其身体表面飞快蔓延而开，玄奥气息瞬间涌至，道道蓝光涌现升腾而起，只一瞬间便将四周上空浑浊空气照成一片蓝色光幕。

　　在光幕铺展的同时，有刘君怀的空间之力与法则气息加持，成为一个庞大结界，其间凛凛威势冲霄而起，迸发出无数湛蓝无量光华，战意奔涌，盖压苍穹的盛世威压随即晕荡而出。

　　“嘭！”

　　随刘君怀意念转动，湛蓝无量光华瞬间爆裂开来，气势磅礴的蓝色光线崩裂四溢，大地颤抖，周围空气仿佛瞬间凝固了一般，仅半息之后，忽然空气裂开，一声爆鸣响彻云霄，数千里范围内虚空瞬间崩碎，迸溅出蓝意极光，折射出如彩虹般绚丽多彩射线飞溅各处，笼罩数千里。

　　所经之处，一切具有生机之物转瞬化作轻烟飘渺而逝，穿透性极强的七彩弧光，呈大规模放电形态光束肆意漫射，蕴藏着汩汩妖异力量，穿行无忌，神鬼莫测！

　　犹如白昼的强光照耀下，笼罩范围内能量气流鼓胀中骤然爆发出可怕毁灭气机，寒气森森中似有无尽剑气切割绞杀，将任何卷入其中的坚实物体绞成碎粉。

　　浩大强横光照威压倾碾虚空乱流，仿似盖压四极八荒之势席卷开来，震荡性的能量扩散，能量风暴形成铺展，虚空狰狞裂痕四面八方延伸，那情形犹如末日降临。

　　这一切只发生在短短十几息时间之内，随刘君怀体内仙元耗尽，竭力倾倒在地面之上，那漫天光幕与七彩弧光倏然收缩入神域佛砂镜内，神域佛砂镜眨眼幻化为一道光束，咻地一声没入刘君怀识海不见！

　　待虚空万般光影化为虚无，虚空再次呈现澄蓝天空，鹤轩仙王二人几乎踉踉跄跄步出幽深洞穴，眼神中的惊骇神色依旧乍放着，口中喃喃自语着什么走向刘君怀。

　　刘君怀此刻却是已然委作一团，任由着体内功法运转，仙元之力在缓慢恢复当中，待得两臂堪堪抬起，这才取出一枚元神珠服入口中，两手各握一块云鹄阳嚣石，几十息之后仙元才恢复完成。

　　身旁两人眼望着刘君怀层出不穷的补充物，目光转换为呆滞，片刻后郎星文摇头惊叹：“云鹄阳嚣石，最精粹能源储存晶石，天地间最纯净能量集合体，生命磁场特性的金、火属性能量！我说君怀，您老人家到底有多少宝物？如此至高等级晶石便这样吸收了？是不是太过奢侈了？”

　　返身站立起来，刘君怀惊异的道：“怎么了？云鹄阳嚣石再珍贵，也只是能量凝结而成的结晶罢了，况且它可以再次缓慢储存，它拥有自主汲取能力，能够自行回复圆满！”

　　鹤轩仙王也是叹息着说道，“即使如此，也需要利用在最关键时刻，就这样单纯为着修炼后的仙元补充，是不是有些暴殄天物之嫌？”

　　刘君怀忍不住噗嗤笑出声来，随手递给二人各两块云鹄阳嚣石，“兄弟我手中虽然所剩不多，却也还有一些，这两块就送给二位了！”

　　二人眼神怪异的望着对方，再侧头转向刘君怀，均是苦笑不已。

　　郎星文说道，“仙界为了拍卖会上的一小块云鹄阳嚣石，几乎要爆发势力间争斗，在你眼里却是平常当做回补仙元之用，这也太过夸张了吧？”

　　刘君怀回道，“这还是我在修真界，取自仙界所设立的上古传送仙阵中之物，既然仙界这般珍贵，为何会在修真界批量存在？”

　　在二人疑虑的眼神中，刘君怀细细讲述了传送仙阵之事，鹤轩仙王不禁骇然道：“如此大手笔，绝对不是仙帝联盟所能够做到的！也许那传送阵的建立，已经存在了无数万年，至于那几位普通金仙如何晓得此阵存在，也只有仙帝联盟能给出答案了！”


第758章 神光涌动，圣气凛然

　　小心收起那两块云鹄阳嚣石，郎星文说道，“方才观你首次施放圣器之威，声势上与伏羲大人大致等同，但却是七彩弧光瞬间迸射的凝聚于某一点。涉及范围倒是广阔，但距离圣器真正威力还有巨大差距，原因就在于尚不能将打击目标浓缩为一点或面。”

　　“这样威力大大分散开来，而焦点汇聚便是光线的传播方向问题，神域佛砂镜最特殊功用便是折射，你在施放过程中还未掌握光心所在之处，也只有尽可能多的过光心后沿折射线路直线传播，从而形成聚光作用，才会有凝聚光束的生成。”

　　“只有凝聚光束愈加浓缩，才会有大道规则浮现其中的可能，即使只是一缕，其威力也会产生百倍增持，那时的射线威力，才能由毁灭气息转变为更为恐怖的灭世之芒，此种极为可怕力量无与伦比，甚至可以瞬间斩尽世间一切存在，哪怕只是雏形，也比你方才的威势施放提升巨大！”

　　刘君怀点点头，“我模糊能感觉出掌控能力的诸般不足，只有听闻如此详尽解说，才知其中玄奥所在。”

　　鹤轩仙王笑道，“君怀，你只是首次施放，便已经是震撼到我了，按说此种威力足可以应付几日后的定天细丝镜，但保险起见，还是需要经过多次演练，方可渐趋成熟，只是此地已是久待不得，刚刚天地异象的显化，定然会引起某些有心之人前来探寻，还是再寻一处位置才好！”

　　三人迅疾飞跃虚空，向着磐杨山脉纵深之处飞掠而去，三道身影瞬间化作三道流光消失在天际。

　　半个时辰之后，果然有数道身影飞临此地，只是在一片狼藉里探寻一圈，几人脸色齐变，其中的一位伪仙王惊声道：“如此浓郁的法则气息，定然是某一位仙尊甚至仙帝曾在此施展法术，我等还是速速离开此地，以免这位强者怪罪下来！”

　　另一位大罗仙后期颤声道：“掌门所言极是，观这原有的漫地生机，明显是被某种法则光线能量蒸腾，没有哪种法宝或是神器能释放出此般神圣力量，的确是尽早离开的好！”

　　已在千里之外的刘君怀向着郎星文两人笑道，“有位伪仙王已然抵达，却是认为是仙尊或是仙帝在施展法术！他们也不想一想，如般存在还需要闪避他们么？看来生气地存在，在大多数仙人认知中，尚属于传说中的存在。”

　　郎星文笑道，“那是自然！不是什么人有生之年会亲眼见到圣器的存在，像是伏羲大人，也是依仗着仙帝级别的师长蒙荫之下，才会这么早接触到圣器，即使普通仙帝，手中有一片圣器碎片，亦是了不得的存在了！”

　　又是三日之后的午夜，刘君怀的身影出现在坎水岛，它处在磐杨山脉最大内陆湖泊横莒湖湖畔，与方圆千里的横莒湖相比，坎水岛顺延几百里湖岸，依山势走向铺展，在整个磐杨山脉是除了血雾榭之外的第二大势力，也是谭子安一方精心设计出的防护带唯一缺口。

　　与其他三处中型势力不同，坎水岛驻地分散错落，几乎每一座防护仙阵均是独立存在，更是将数位大罗仙平均安置在每一处山谷当中，看似坎水岛防御牢固非常，且数个山谷前皆是空旷一片，或是平原或是湖水，显然呈现出易守难攻之势。

　　坎水岛之后便是一望无际的水天相接，躲藏在淡薄阴云后的满天星星不再闪烁，将整个延绵数座山谷映得一片灰暗，一股浓郁沉迷于孤独当中的悲怆感充溢着，在微弱水腥气息的夜风里游荡。

　　在此之前的几日里，刘君怀接连夜袭了五重天的天虎宗，八重天的龙王宇，这两个势力均属于小型势力，且所处位置间相隔三个重天，六、七重天的集中防御阵线却比没有被拉开。

　　刘君怀这种特意绕开六、七重天之为，便是在宣告敌方防御已被自己看穿，只是多达数十万的仙人防御带却依然没有出现明显漏洞。

　　即使双方均对对方斗智斗勇方式心知肚明，但谁都清楚，最终的决战地点会在剩余四个中型势力之中。

　　以众多仙人一方看来，现在的刘君怀就像是一个，被强烈报复心刺激得愈加疯狂的倔强孩子，他们这种不为所动的默然守护作为，愈加激起刘君怀的孤行己意心理与桀傲不驯品性。

　　有着召集日这个敏感转折点，双方均对于对手的猜测有足够信心，于是，在这个略有阴沉的夜色里，杀气渐渐升腾！

　　虫鸣螽跃里，刘君怀自昏暗光晕中从天而降，无声无息在一处山谷内出现，阴暗角落有几道凛冽目光正四处梭巡着，突然感觉识海一道冰冷气息涌入，还没来得及反应，便失去了意识。

　　他身旁之人感觉到身旁同伴的喘息异常，转身之时，后脑被一股犀利罡气贯穿而过，眼望着身前两名同伴身形摇摇欲坠，第三名仙人自心底油然而生出对于死亡的恐惧，未及彻底压垮了他的斗志，无形银光闪过，咻地在他喉间一划而过。

　　在三人不远处的巨石后，一名仙人声音响起，“周围好似有什么动静，你们听到了没有？”

　　另一人只待回答，却惊觉两眉间微风拂过，识海被搅为一团，不见回应的那名仙人则头相询中，脑后疾风没入，只觉自己身体被一股力量撑扶，便没有了知觉。

　　刘君怀心中没有一丝怜悯，在敌人处心积虑的张网以待当中，悄无声息地四处游走着，不间断地收割着一缕缕生机，瞬间迸射出的杀意倏忽飘渺，漠然凝视着一股股死气在一双双瞳孔扩散。

　　一个时辰里，这处山谷中只剩下一名大罗仙中期与数名大至仙，几人正围坐在一处二层阁楼里，却忽觉一道乌黑光影似流光闪过，只半息时间，那名大罗仙中期仙人身形化作虚影直窜窗口，一道无形空间屏障将他身影稍作停滞。

　　“轰！”

　　惊天动地的剧烈爆炸声响起，强烈雷电如天威击擘万物，道道雷芒蹿出，宛若利刃般穿破了虚空，横扫周围数百丈方圆。威力恐怖的气浪轰爆开来，阁楼崩塌，顷刻间都化为漫天木屑飘飞。

　　雷电闪烁中，轰然涌起一股磅礴威势，刹那间化作了一股横亘气柱，暴虐气息掩映其中，随强悍威势传荡开来，气柱二次爆裂，强悍无匹的气流肆意冲撞，狂暴气流翻卷，烟尘血雾当中，数百丈方圆巨大坑洞显现，二层阁楼与几名仙人已化云烟升腾冲天。

　　突兀其来的轰然爆炸，整个湖泊空间不住扭曲晃动起来，爆裂中心处喷出一道冲天巨大火柱，惊扰到几千道身影在坎水岛各处疾飞上天，略作停滞，纷纷涌向巨大火柱化为火海之地。

　　远方虚空某处，正擎着一方古韵铜镜的仙王悚然惊动，他的注意力全在与爆炸声响处的几百里之外，那处山谷正是坎水岛藏宝库所在位置，却不料这忽然生出的冲天火光，实出他的意料之外。

　　旋即他嘴角溢出一抹笑意，他身下的地面空间中一阵气流波动，手中定天细丝镜倏然大放光华，散发迷离紫光的极致法则神辉笼罩一方天地，在天地之间幻化出一张绚烂光幕，成为一个巨大紫色牢笼，牢笼内外流转着绚烂而危险紫色光华，如山岳般威压降临。

　　倏然，绚烂光幕中幻化出一只挟带着刺目光芒的空中之眼，整个眼眶之内充斥一层炽烈白色光晕，随着睫毛眨动，流转间迸射犹如烈阳般光线。

　　一道身影在光影流离中显现出来，在他身前巨大仙阵影幕光线反射中，显得格外突兀彰显，两眼瞳孔变幻中，与虚空悬浮的仙王凝视一眼，嘴角撇动间，手腕翻动，神域佛砂镜忽浮头顶上空，液体般的蓝光霎间乍放，玄奥气息瞬间涌至，道道蓝光涌现升腾而起，迸发出无数湛蓝光华晕荡四溢。

　　瑰丽而又恐怖的湛蓝光华，一瞬间铺展开来，犹似遮盖苍宇，盖压苍穹的盛世威压冲霄向天，气势磅礴的蓝色光线崩裂四溢爆裂开来，在虚空里瞬间凝固形成一张巨大蓝色光幕。

　　一番天地上空的一股股迷离紫光洪流动势齐齐一滞，随巨大蓝色光幕圈圈音波震荡，爆鸣响彻之后的音波爆裂，迸溅出蓝意极光，转眼间激荡得迷离紫光洪流在虚空中涌动不堪。

　　穿透性极强的七彩弧光在蓝意里倏然乍放，放电形态光束肆意漫射中，在紫光洪流里丝丝轰爆开来，浓郁至极的法则力量在这一霎那升腾，将那紫光洪流瞬间席卷倒转，紫色光华被汩汩妖异力量催动反射而回，与法则力量骤然爆发出的可怕毁灭气机，向四处迸射而出。

　　紫光洪流亦被幻化为强横光照，沿着之前所来方向反射，浩大强横光照威压倾碾虚空乱流，犹如盖压四极八荒之势席卷开来，震荡性能量汩汩扩散，一卷浩荡能量风暴在虚空中生成。


第759章 杀戮

　　能量风暴演绎无上暴虐妖异力量横贯长空，顷刻间将庞大牢笼结界冲击为粉碎，战意奔涌虚空四处，那只空中之眼也被炽烈白色光晕反卷，在虚空瞬间崩碎，惊骇的仙王感觉到手中定天细丝镜剧烈颤动，忙不迭的收回意念控制力，定天细丝镜也在跌跌撞撞般地颤动中收敛气势，倒飞而回。

　　在定天细丝镜化作一道光线消失的一霎那，能量风暴已然席卷向仙王身前百丈处，仙王启动瞬移，身形消失的一瞬间，已被强横光照能量倾盖，在他自万里外虚空显现之时，满身衣衫破碎，道道狰狞血口遍及全身，踉跄着在空中渐稳身形之际，极度惊惧心理未平，忽觉几道流光在周身四处蜂拥而至！

　　流光不等及身便化作股股浩大能量，转瞬轰打在急促间运起的护体之上，轰然几声巨大声浪倾轧而过，仙王的身形被击飞向地面坠落。

　　虚空气流涌动里，三道仙王气息在三方显现，引领着正是那位二坞主庚承泽，令二人则是那七坞主姬和通，九坞主丰昊穹。

　　三人身形转瞬即至，手中数道能量光华闪动，无数缕可怕罡气挟带着洞穿一切气势冲杀而来，那名仙人退势不及，护体仙力刚刚凝实再次被瞬间冲破，仰面吐出一口鲜血，脸色苍白如金纸，倒飞出去，在虚空滑行数百丈方才止住身形！

　　此时的他体内气息紊乱，内腑震创和身体割伤遍布，一身仙元竟然消耗了七成有余，胸口被鲜血染红，胡须也被喷出的鲜血沾染，整个人神态萎靡，眼神却依旧阴森无比。

　　巨大威势锋芒之下，其人已知安然脱身无一丝奢望，瞬间激发血遁逃逸之术，精血自他口中喷出之时，滔天凶戾气息弥散出来，铺天盖地而下的无数锋芒也倾轧而至，他周身倏然泛起无尽冲天血光，浓郁血腥气息里充溢着厚重腐蚀之力，身影忽明忽暗中渐做虚化。

　　只可惜漫天倾轧之力已然临身，在他被漫身血雾缭绕的同时，滔天罡气咻咻逼入体内，顷刻穿透血光溃散，道道血线在他身周四处迸射而出，血色光雨飞散之中，仙人的生机已被斩断，眼瞳中精芒已呈现溃散。

　　倏然几道掌力拍打在他身上，禁锢住他全身气运流转，紧接着指风穿透几处穴道，这名仙王已经被废除功力活活生捉。

　　就在此时，刘君怀手中的神域佛砂镜还在绽放湛蓝光华，光幕铺展，气势磅礴的蓝色光线崩裂四溢，大地颤抖，周围空气仿佛瞬间凝固了一般。

　　蓝意极光，折射出如彩虹般绚丽多彩射线飞溅各处，笼罩数千里，所经之处，虚空中隐匿身形的无数仙人笼罩其间，不断有生机化作轻烟飘渺而逝，各种护体被丝丝细微到至极的极光绞碎，爆发出来恐怖威能瞬息间入体。

　　如同蜘蛛网一般密集的可怕毁灭光线，肆意飞射迸溅，仿佛一片延绵无尽的无形剑雨，整个空间虚空乱流混乱不堪，空间风暴余韵晕荡着滔天凶戾气息弥散，漫天倾轧，流转着璀璨极光贯通虚空地面。

　　只是百息时间，随神域佛砂镜的蓝色光幕渐趋黯淡，虚空中的某处，伏羲仙王的身形突兀显现出来，随着他的手臂挥动，数百道身影涌现，迅疾向着四处飞遁而去。

　　伏羲仙王则是一个闪身来到已然力竭的刘君怀身前，手掌贴在他的后心处，汩汩仙元涌入刘君怀体内，短短几十息便再次充溢满身。

　　伏羲仙王的目及之处，万里内的地面被尸体铺满，浓郁血腥气息充斥着整片天地。

　　“四十万里内已无一丝生机存在，伏羲大人可召唤三千里外的众人向着一方收缩，应该有不足十万名仙人正四处逃逸！”刘君怀口中的喘息声渐停。

　　欣慰的目光扫向刘君怀身体各处，伏羲仙王笑道，“怎么样？神域佛砂镜的威势可满意？”

　　刘君怀嘿嘿一乐，“那是自然！只是圣器这等至高存在，着实耗费仙元，若不是有您在侧相助，杀敌的同时，小子我也会靡委当场！”

　　拍了拍刘君怀肩头，伏羲仙王几道命令发出，才接着道，“二十几个势力此时同时面临着攻击，包括那辟心门，可是由子瑜仙尊亲自登门，想来不多时会有消息传来！”

　　他手指坎水岛方向，“现在就由三坞主与六坞主陪同你前去荡平坎水岛，记得事毕后在岭池城集结！”

　　说话间，三坞主鱼敏叡与六坞主柏建木联袂而来，身后几十名大罗仙仙人紧随其来，伏羲仙王向二人低语几句，高笑声中身形冲天而起，转瞬消失在天际。

　　鱼敏叡笑道，“好家伙！君怀兄弟的战力果然凶悍，只是这一站，从此十三从天之下的仙界格局就此改变了！”

　　刘君怀也是笑道，“所有的一切均是在伏羲大人的主导之下，即使圣器也出自老人家之手，小子我可是依仗着他大大出了口恶气！”

　　柏建木笑着指着身旁一位大罗仙后期说道，“这位是我的副坞主崔成和，方才他所讲，只是百息时间，他便收取了近千枚储物戒！走吧，兄弟你只管向前冲，我二人在你身旁掠阵！”

　　仙王境界，实在是不屑于亲自参与针对坎水岛的战斗，虽然只是仙王初期，还未曾获证正式仙王名号，却也是仙界下界顶端的存在了。

　　几十人飞临坎水岛上空之时，数座仙阵早就被圣器余威冲击得七零八落，两千多名仙人正欲四散逃离，刘君怀的眼神再次变得锐利，弑神枪在手的一霎那，一汪秋水般的金光已在身周亮起，整个身形化作一道闪电，随枪势金光锐气奔泻，径直冲入敌群当中。

　　众人杀意也紧随着升起，纷纷冲出，密密层层锋芒交织激射而出，各色光刃闪过，火星四溅之际，转眼间已是喊杀声一片。

　　血色的死亡气息若隐若现，随惨呼不觉声响传出，煞气与死气越来越盛，铺天盖地腾起。

　　弑神枪枪下已有几名仙人就首，锋芒意境也在疯狂攀升，化作一重重极致恐怖锐利罡气，吞吐着十几丈锋芒，迸发出来的无与伦比凝实锐气。

　　天地元气在弑神枪所经之处瞬间冻结，漆黑凌厉枪芒四射，掠起一道恐怖金虹，夹裹着呼啸凄厉风鸣，幻化出万千道锋芒再瞬间合一，凝为一点，极致锋锐气息瞬息穿透一名名仙人身体。

　　四散锋芒锐气笼罩之处，方圆十丈范围内，所有空气竟是被那枪芒中空间之力瞬间抽空，一方空间完全塌陷，阵中之人身形顷刻间凝滞，几乎任由着身体被锋芒锐气扫过，旋即有血光迸出。

　　周围的天地气息不规则波动着，弑神枪金光每每突兀出现在敌人面前，便有锋芒贯通身体的“噗噗”声音响起，刘君怀浑身仙元膨胀鼓荡，雄浑强横威压降临，枪芒所到之处，鲜血喷洒，头颅直接被轰碎……

　　这方天地，瞬间被染红成一片，随着刘君怀一方充斥着鲜血的眸子里射出道道寒芒，烈焰倾覆，浩荡能量冲击力强绝，身形冲过之后，均是留得狼藉一片，满地都是鲜血，红白之物铺满了四周，仿佛幽灵一般，轻易的收割者一个个生命。

　　惨叫划破长空此起彼伏，那叫声凄厉至极，仿佛正在承受人世间最残酷的折磨，涣散惊恐的眼神出现在坎水岛仙人的双眸中，对于他们来讲，这简直就是一场屠杀，一场灭绝人性单方面屠杀。

　　绝对的实力带来了绝对控制力，坎水岛众门人皆是吓得脸色惨白，只觉得自己双腿跟灌了铅一样，动也不能动，惨叫声在各处此起彼伏，土崩瓦解般地势如破竹，形势变成了一边倒的屠杀，当某一人怪叫着丢下同伴四散奔逃时，这种情形便如同瘟疫一般，很快便成了大溃逃。

　　刘君怀率领着众人一路推进，毫无阻碍，就犹如虎入羊群一般，惊慌失措的惶恐中，惨叫声，愤怒声，还夹杂着狂乱后的嘶吼声，回荡在这片土地上。

　　更有轰隆的声响自坎水岛基地内传出，大地一次又一次颤抖起来，嗡嗡的声音传入人群耳膜中，仿佛要将他们的耳膜都震裂。

　　良久之后，刘君怀目光冷冽如刀，森冷扫向四周，杀戮后这一方变得格外安静起来，血光冲天与煞气四溢充斥着方圆千里，漫天煞气透着一股强烈寒气，随着微微夜风流转，一股极致冰寒之意在虚空中降临，冷得令人发颤。

　　他的眼前，血流漂杵，满地残肢断臂，悄然释放出龙力，对于龙力来讲，这漫天遍地血色简直就是一片乐土，从它身上释放出一股玄妙吞噬力量，飞速将那些流散的生命精元收拢。

　　众人还在打扫着战场，感觉出龙力的存在，鱼敏叡惊骇地说道，“君怀，你释放出的这股能量居然有这般强悍吞噬之力，这又是你何种神秘法术？”

　　刘君怀的眼神正渐渐恢复平缓，他笑道：“这是真龙诀所幻化出的龙力！真龙诀是道术的直接衍化，它是大吞噬术的简化版，龙力里带有一缕吞噬道纹，自行炼化后，可生出天地初开、宇宙始现的精纯真龙之气。”


第760章 玄奥法则韵律

　　乍舌不已的鱼敏叡轻叫道，“道术的直接衍化？它应该属于道术范畴了，虽然是简化后的衍化演变，却也取自道术的精华部分，与仙界所习练的大部分功法，也有着云泥之别。”

　　一旁的柏建木两颊的肌肉因为紧张而扭曲着，连带着颌下白须也跟着颤动起来，“与遥不可及的道术沾上一点边，亦足够令人惊憾了！君怀，你果然气运盖世，这般高级技法也能够得到，在你面前，我们这些位所谓先王，也着实汗颜得紧，若是你的境界也达到仙王境界，岂不是同阶无敌了！”

　　刘君怀面色有些微红，也不知是剧烈战斗后的血色潮红，还是被夸赞后的窘态憨然，内中的不自然却是显而易见。

　　他略有尴尬地笑道，“两位老哥之语，君怀我就当做赞扬了！实际上依仗着高级功技法对威势的加持，在某种层面上来讲，在修为境界上的提升是有些帮助，但这种对功技法的高度依赖，也只是减少了些许境界提升时的盲目性！”

　　“高级功技法，随着自身境界的提升，对于沟通天地的悟会会越来越高，于是潜意识里就在催促着自己去感悟天地自然，所以说创造这些攻击法的先人们实在是令人钦佩，这也许就是后人与上古先人间最大的差距所在吧！”

　　刘君怀巧妙地把两人的注意力，转移到对于创造攻击法的前人之上，令鱼敏叡二人频频点头。

　　鱼敏叡说道：“的确如此，对于沟通天地能力，先人要比我等晚辈后进之人要敏锐太多，这也是如此的仙界，远不如神级仙人遍地走的上古前辈们！”

　　柏建木笑道，“这些闲话还是等局势稳定再讲吧，快些将战场打扫干净，这段时日会很紧张！”

　　任由龙力继续着它的吞噬，几人来到坎水岛的藏宝库，内里储藏果然没有令刘君怀失望，柏建木却是告知他，伏羲仙王有命，之力的一切就当做对于刘君怀的奖励，只是战场那几十万枚储物戒，也足以令天海府不虚此行了。

　　刘君怀自然也不会如此不知趣，示意二人先行收取些所需之物，为了避讳他们的尴尬，刘君怀找借口去往了坎水岛的主殿堂，实际上殿堂也有些坎水岛岛主们的私有之物，数量虽然不多，品阶却要比之藏宝库高出不少。

　　他这番作为，果然极大增加了鱼敏叡二人好感，毕竟伏羲仙王命二人相伴其左右，也是让他们少了些外财来源，此时往小了讲有利于身心合德般信任，往高处看却是契合回归天地万物和谐境界，此乃万物产生存在的根本，存用有度，规制有方，某种潜在规则的遵循，可是万古流传而来，过分计较个人得失，哪里来的团结一致。

　　水至清则无鱼，人至察则无徒，乃是万古不变真理，更何况在这修为至上的修仙层面，残酷的强者为尊世界，没有真正的大公大义，这类度德量力所为，实际上只会在身居高高在上位置之后才有具体体现。

　　刘君怀如此明晓事理，也令他二人心中舒适得很，修炼资源就等同于自己的身家性命，没有人把它们看做身外之物，提升修为才是超越一切之事。

　　待得刘君怀转回来时，两人也直言心中感激之情，修炼者之间交流一向直来直往，这与刘君怀在地球时的云迷雾罩般虚情客套，或是玄机暗藏的处事风格截然不同。

　　此时正是战争时期，三人也未在此地久留，收取了有价值之物，与几十位大罗仙汇聚一处，一路打扫着战场，也足足经过了一日时间才回到岭池城。

　　岭池城皇族柳家宫殿也暂时当做了伏羲仙王的大本营，此时的柳家与对面的血雾榭，也早就被攻打下来，整座岭池城上空依旧晕荡着浓浓血腥气息，寂灭之气延绵千里，天地间久久充斥着杀伐屠戮之气，隐蕴着股股错杂紊乱不安，恍如各路往来仙人心间的思绪纷涌与慌乱。

　　只是略一打量，刘君怀便发现宫殿地底密室中囚拘着几十名仙人，柳阳州、柳星渊、卓伟茂、裘昊然、韦天和、危哲瀚等人赫然就在其中，刘君怀特意观察到谭子安的身影。

　　此人早在昔稷谷之时便被刘君怀记在心里，他极其善于谋略运筹，且对事物思虑探究甚是计深虑远，虽然自身修为不是很高，却是擅长算计，更会因为达到自己预期目的而不择手段，贪婪利益手段更是无所不用其极。

　　只是数次暗中窥探，刘君怀便意识到，辟心门许多阴谋诡计均是这人在策划，更无胸怀坦白、光明磊落做人心境，内心深处狠毒至极，其潜在危害就会影响甚巨，令刘君怀早生铲除之念。

　　看到刘君怀几人的来到，伏羲仙王笑道，“不用问，你等几人的收获也是极大，那一处战场伤亡详情讲述一下！”

　　鱼敏叡躬身回道：“自岭池城之外三百里开始算起，一共有三十六万五千多名仙人身亡，大罗仙修为者不足六十人，多为金仙至大至仙之间境界。六十名大罗仙中后期十三名，显然与我方掌握情形严重不符！”

　　伏羲仙王望向不远处的五坞主索文华，后者心领神会，“在坎水岛上空逃亡至此地者却多为大至仙及以上修为之人，初步辨识有大罗仙七十三名，后期则是二十六名！”

　　“加上其他修为者十七万余人，大体人数倒也与之前讯息相差不大！对于岭池城两方势力的攻打甚为轻松，因为这两方势力中人多参与到坎水岛一战，据审讯得知，至少有三名伪仙王成功逃逸，只有血雾榭的仙王、伪仙王各一名被斩杀！”

　　伏羲仙王凝重又带着几分叹息地说道，“很可惜，因为仙帝联盟如此强势出场，使得几方势力察觉出有不对之处，适时缩回头去，令我方不能更多收获！而且，即使这些现出水面的势力背后，还有隐藏的仙王级别未曾挖掘出来！”

　　“估计各处战场形势问题不大，但距离全面铲除那些心有异念者，不是短期内能够解决的，今日一战会令他们越加谨慎起来！好在当前局势已算稳定，随着今后数十年圣光社那一边有所收获，才能在仙界深挖下去。”

　　思索了许久之后，刘君怀才开口道：“至少表面上会安定许多，只是十三重天以下，就有数百亿仙人，实际上有不同政见者才是正常。修炼秩序能够基本平稳已是难得，更多时候有不同理念势力存在，也是保持秩序平衡的基础，只要不是刻意破坏仙人飞升大势，维持现状也无不可！”

　　“话虽如此，保持一份强势警觉还是相当必要的，就像近几年所发生之时，许多均与你有密切相关，所以你身上重担齐天，今后随你正式踏入中界，会有更多强大势力出现，这一点不得不防啊！”伏羲仙王语气充斥着语重心长。

　　鱼敏叡一旁含笑接道，“现下君怀大名已在中下两界鹤起，与我们持相反意念者总是少数，更多仙帝大人心下要比我们还要紧张得多，会有海量仙帝意识到君怀存在的关键之处，大体形势还是看好！”

　　刘君怀神念探向地面之下，“下面关押之人中的那位谭子安要密切关注，此人极其擅长算计，更是善于揣摩旁人心理的耳聪目明之辈，其心肠之歹毒也是决绝！在他身上定会有所发现，深挖之下必有所得！”

　　伏羲仙王惊异的道，“你与他没有直接接触过，怎会晓得此人心机深沉？之前曾经略有耳闻，竟然你也如此认为，看来需要对他重点关照了！”

　　刘君怀道，“我总觉得此人不一般，其身份应该另有隐晦之处！只是他的修为已然被废除，再次利用的可能不大，不过深究一下他的具体来处，遡流穷源之下或许会有所发现！”

　　索文华眼前一亮，“据辟心门交代，谭子安来历甚是隐秘！还记得那名辛奇邃吗？二人之间有极大类似之处，具体来源皆是诡异，之前从未在仙界听闻此人，仿佛突兀在地下冒出一般，且自身修为均不甚高绝，的确值得深究一番！”

　　辛奇邃与那壤驷仙王有着很大不同，后者是近些年被逐渐拉拢过去之人，而前者出现之前的一切却是几乎一片空白，虽然仙界仙人数量庞大，但根据所修习功法或是师门，还是有迹可循的，那位谭子安也是这般探不出身源所来之处，只能说明这其中定有蹊跷之处。

　　也正是这种诡异现象存在，才能预示着里面重大信息，直接与仙帝联盟或者及其附属势力密切相关，能将这一段隐晦经历解开，才能有意想不到的收获。

　　不过，刘君怀可不认为此时探究起来会很简单，之前的修真界弑血盟，皆有毒牙甚至识海神识禁制存在，仙人手段要高级了太多倍，没有太大把握，刘君怀的神念探识也不敢轻易施用，一旦引发而人体内某种禁制或是烙印，这条重大线索可就失去了。

　　将心中所想讲述出来，众人均深以为是，伏羲仙王说道，“那就从两方面着手准备！一是十坞主于嘉木派遣出爻辞卦象高深者；二是君怀的神念探识。两条线穿插进行，初步只能采取试探性手法，谭、辛二人必须留有一人性命！”

　　于嘉木便是那兑泽坞坞主，手下有百多名卜卦推演之术术士，即阴阳术数修习者的更高级存在，仙界这种爻辞卦象深研到极致，便是术神！

　　刘君怀早先所得到的千机图，便是某位术神推演出来，天机图的存在就隐然昭示着天机气运，大势所趋，在刘君怀眼中已是神级般存在，更由于阗殛老祖原因，他对于此种爻辞卦象之术还是身怀敬意的。

　　鱼敏叡不住点头，“兑泽坞还是有几位高人存在的，冥冥之中诸般无从猜测与不可理喻中，也定然挟藏着有迹可循，卦象推演便是唯一捕捉此种虚无缥缈显化之法，此类方式也是最安全稳妥，稍后我便与十坞主联系！”

　　刘君怀笑道，“天下大势之所趋，非人力之所能移也！也许只能通过此术法，通过借助上天意识牵引部索而有所得，通常诸般惊天巨事，往往均是承天意以从事为最终结局，无妄猜测或暴力侵蚀识海很有可能于事无补，也只有顺应天意，在上天意识下窥得一缕天机，才能有效躲避过诸般防御手段。”

　　“天机气运承载了天地至理的衍生与演化，天道和人事在它面前是相互感应关系，轮回或是转生皆可窥探一二，天道之下的人为手段，必然会在有效推演面前无法遁形。”

　　“讲得好！”伏羲仙王说道，“追溯这一切发生的根源，自然有气运使然，只是人生轨迹并不算得是偷窥天机运道，更多的是搜寻记忆轨迹，想来十坞主必会有所作为！”

　　几人商议良久，在等候各处战场消息来临之前，刘君怀经过一场大战，还需要静心修炼一番，于是向几人相告，转身寻得一处隐秘之地，沉心进入修炼状态。

　　闭着眼睛，体内九变心法催动，一丝丝仙气源源不断地涌入到刘君怀身体中，仙气清凉，在全身一遍遍游走，任周身仙元随气流的涌动而四处飘移，心神与自然融合在一起，他体内各种能量都在一点一滴凝实着。

　　自古战场遗址一行，刘君怀收获最大的便是体内法则之力的感悟生成，再就是灵魂之力与精神力的越加厚重浑实，灵魂实为己，己便同魂觉，五感乃是人之本源力量，每融入一种便可以让灵魂之力的探知范围有质的提升。

　　上古骨骸中的旷远久古气息及玄奥法则韵律，是天地气息的刻画，骨骸丝缕魂精残余便蕴藏在气息与韵律当中，精神力能隔空控物，用看不见的感觉控制人或物，灵魂力可用于抵抗外来威压，越强大的灵魂之力越能掌握自身意识，能抵抗甚至反弹别人的精神力附身。

　　神念探识力真正能够外放查探周围一切，便是灵魂之力与精神力锻打凝实而出，境界的提升其本质是灵魂在变强，灵魂才是一切的根本，所以能够让灵魂变强的魂炼之法要比修炼功法珍贵无数倍。

　　所以，能够在上古骨骸中不通过修炼所得的远古魂精，不但精纯无比，且品质远远高于刘君怀自身灵魂之力，这是比他直接进阶还要重要的获得。

　　灵魂之力缥渺无踪又无迹可寻，运用灵魂之力攻击、吞噬灵识，摧毁神志，甚至是抹杀元神，治愈元神，便是等同于神通的初始阶段了，而元神浩瀚无边，皆以灵魂之力为基础，才能施展神通，这才是刘君怀最得意之处。

　　灵魂之力浑厚者，控制能力不一定强，一般修炼出足够灵魂之力之人，会同时修练控制能力，而骨骸魂精却是刻录有此种控制能力记忆，就省去了刘君怀巨大修炼时间。

　　刘君怀早在进阶渡劫期之时，便已经历灵魂蜕变，能清晰地感受到自己的灵魂存在，并且在自己灵魂之上，一颗奇异的心状物体正悬浮在正中央，紧紧联系着灵魂。

　　骨骸魂精便是此种魂心精华，在魂心牵引之下，灵魂才会显得越发充实，顺着魂心脉络，灵魂在意念感召下显得更加紧密，原本有所空隙的灵魂也在一丝丝变得紧凑。

　　有了法则或道纹加持，灵魂之力掌控四周天地力量更加自如，再没有之前那种隐晦感，运用起来就像自己身体的一部分一般自然，威势也提升了几十倍。

　　灵魂蜕变后的灵魂攻击，已经可以释放出无形的攻击之力，而灵魂之力凝实到一定程度便会衍化出神念，这才是真正杀人于无形的攻击秘术，同时无限降低了单纯灵魂之力容易遭受到的伤害。

　　待得刘君怀体内仙元再次溢满，刘君怀依旧取出一截上古骨骸，随着丝缕炼化后的魂精入体，剧痛传来，使得他身躯猛地一颤，魂精能量在体内经脉被拓宽的霎那突兀窜入，同时识海内极为玄奥的古韵字符眨眼铺展开来。

　　这一丝魂精能量，也足以在刘君怀体内掀起惊天巨浪，肆虐能量不断掀起一个又一个浪头，忽然狂暴起来的体内能量，令刘君怀身体发出剧烈颤抖，猛烈的刺痛让他感觉到几欲窒息。

　　剧痛从骨头的深处传来，瞬息传遍身体各处，被锐器刮骨般地的感觉让他的脸色变得无比狰狞，经脉寸寸迸裂，全身的皮肤下已经渗出一层密密麻麻的细小血珠。

　　出鞘利剑锋芒毕露，然则刚者易折，惟有至阴至柔，方可纵横天下，灵魂之力便是至刚之后的一缕温顺随和，才能令至刚之力伸缩有度、游刃有余。

　　也可以讲，灵魂之力的日渐精凝，便是上善若水般尽善尽美境界的开始，它有着滋养万物的德行，可使万物得到它的利益，而不与万物发生矛盾、冲突，故天下最大的善性莫过于此。

　　剧痛在拓宽与改造刘君怀经脉的同时，也是对身体气血、筋骨的一种洗礼，他的经脉由自然状态被硬生生撑开，那种狂猛冲击还是使得经脉出现扭曲，犹如撕裂般疼痛令他那清秀面庞也是不断变形，看起来狰狞非常。


第761章 惊天震撼发现

　　直到刘君怀感觉背后蓦然升腾起一道热流，比起沸水还滚烫的热流令他周身毛孔洞开，极度舒爽通彻全身，整个感知轰然一振，灵魂核心处浓青色水滴状晶体愈加凝实，并有逐渐膨胀迹象，使得它吸收速度突然猛增数倍。

　　体内灵魂之力也在此时气息飙升，灵魂是还没觉悟的灵性，灵性是已经觉悟的灵魂，灵魂就像河流，灵性似大海，灵魂妄尽还源好比灵河汇入汪洋灵魂之海。

　　这种愈加凝实后的灵魂气息暴涨，也使得他漫身威势也突然暴涨了数倍，磅礴强大威凛气息当中，蕴藏着可怕力量韵动，念识隐隐与天地勾连，更令他暴涨气势里多出了一股天地空灵，空灵中也有一股肃杀之气，吸引天地精华之息周身缭绕，气势不断攀升，如同一个远古巨人在崛起，拥有无与伦比战力。

　　刘君怀的身形慢慢浮至半空，天地精华气息激荡着衣袂轻飘，厚重天地之力将他密层包裹，他脸上流露出一种恍如老僧涅槃一般的领悟神光。

　　淡然笑意里，双手隐约间在那天地之力包围中显露出了拈花一般姿态，荡起了道道诡秘奇异色彩，在一方天地中流转起来。

　　在浩荡天地规则中，他能感觉到天地气息动荡，体味着瞬间发生的变化，仰头望向天际，刘君怀深邃的眸子，似乎望穿了虚空。

　　规则之力溢满天空，代表着这一方天地最强规则气息，虽不拥有灭世之力，但也拥有震撼之威，与堪比神一般的法则之力相比，缺少了一种厚重磅礴，却在刘君怀此刻的眼中有着更明晰玄奥显现。

　　在之前他也曾经接受过大道法则，但是那只是一种感悟，并没有真正的吸收大道法则，炼化提升修为，不过也能够提前沟通天地，感受法则中一缕神奇显化。

　　此时的刘君怀就像吞噬黑洞化身，十几道规则之力被他灵魂空间锁定，参悟着其中的玄奥，所有的规则与天道契合，摸不着的虚幻但又实际存在着。

　　灵魂空间之中七种色彩的玄奥符号，蜂拥摄入七色椭圆球，圆球每一次旋转，都会生出一股玄妙气息，来洗涤刘君怀的肉身与灵魂，让他的灵魂与肉身稳步增长着。

　　灵魂空间的存在，便是法则形成的独立运转空间，它会自主炼化与凝结一切七种天地法则悟会所得，并负责灵魂与精神意念的相融交汇，在保持原有属性前提下与天道气息剥离开来，从而凝实出属于刘君怀自己的圆满法则。

　　法则是沟通现实与天地至道的桥梁，领悟法则气息可以继续领悟内中奥义，也就是更高级的桥梁，更多奥义的悟会进而领悟秩序，衍化世界，直至创造宇宙。

　　整整一日之后，恍似无知无觉浮至半空的刘君怀只觉身子一轻，眼前陡然白光一片，仿佛推开了一扇尘封已久的大门，一种豁然融会贯通的感觉袭来，让其有一种隐隐触摸到一个全新世界之感。

　　与此同时，他的神念不知不觉的扩散开来，身周一切气息变得前所未有清晰，他感觉的到，自己领悟到得空间法则，似乎隐隐触摸到了这个世界的本源，虽然距离圆满还有一段距离，不过却使得他对于法则之力的认识和世界的感悟提升了一个层次。

　　他心中暗暗感叹法则之力的妙用，只是将自己的空间领域释放出体外，自己身影便在空间法则气息中变得若隐若现，看起来带上了一丝梦幻色彩，他在密室中所布下的禁制只与领域气息乍一接触，便仿佛狂风中的小树，很快被吹枯拉朽一般尽数击毁。

　　空间领域探出三洞外，引得附近虚空中的天地元气一阵剧烈翻滚，接着其头顶半空之中，四面八方天地元气被推向他处，一片真空的空间领域之内法则之力，随刘君怀的意识而鼓胀，随即砰然爆裂。

　　巨大的声响震耳欲聋，刘君怀目光所注视之处，虚空处有着天地异象转瞬间生成，那一片天地元气不断翻滚，风云悸动如同波涛一般，同时有着惊天空间破碎声音噼啪作响，数不尽空间叠层乍现即逝，道道虚空裂纹弥合，漫天狂暴空间乱流与厚重乌云，犹如时光倒流般倏地消逝在天际。

　　巨响贯穿天地犀利能量气芒，携带着磅礴之威，滔天荡漾迸射，虚无扭曲，使得苍空风云倒卷，天际中倏然闪耀处一抹锋锐之光，透着一抹帝道威严，荡平一切虚空乱流。

　　那一刻，庞大无比的天地元气随之剧烈波动翻滚，如同汹涌滂湃的浪涛，这种倏然显现的天地元气异动，让几百里外的岭池城内诸仙人面色骤变，伏羲仙王目光遥望无比汹涌的天地元气震动之处，波动震动出恐怖的涟漪，涟漪横扫百里，惊世无比。

　　只是一呼之后，他脸上便闪过一缕笑意，摇摇头落回地面，心中的惊意才消失不见。

　　“如此恐怖的天地元气波动，这是有宝物出世，还有有强者在搅动。”鱼敏叡心中震动，在这股天地元气之下，他分明感到一股玄奥法则气息在涌动。

　　伏羲仙王摆摆手，“这是君怀体内所散发出来的法则之力外溢，看来这一日的修炼有令他有所长进！”

　　听他这么说，鱼敏叡才松了一口气，旋即内心一种惊骇使得他悚然一惊，“不对！伏羲大人，这可是法则之力，君怀他居然感悟到了法则？”

　　同样震撼的索文华开口道，“无外乎这些人皆在盛传君怀的瞬移神通，有了法则感悟在其中，也难怪具有真正神通显化效果，他对天地的了解要远胜我们这些所谓的仙王！”

　　略一演示有了更深认知的空间领域威势，刘君怀微微的点头，心念一转，身形已是回到岭池城之内。

　　一众仙人正自向着方才虚空起势之地遥望，方才意识到自己无意间造就的天地乱象，那鱼敏叡也迎将上来，低声道：“兄弟实在是了得，你对于法则气息的领悟，不会是自那骨骸中得来吧？”

　　“自然与骨骸干系重大！”刘君怀笑道，“那里面的神人感悟精髓，会极大激发自身对于天地气息敏感度，灵魂感知亦会愈加凝实敏锐，只是初次炼化吸收，最好是一套完整骨架，这样才有利于体内法则之力的塑就与悟会！”

　　“果然如此！这样我就更有信心了，上古骨骸啊，那可是有着与鸿蒙时期有着直接渊源之物，哈哈哈，还是要依仗兄弟你的相助。”这般说着，鱼敏叡忍不住兴奋起来，心中的一股期待之意在升腾。

　　柏建木来到近前，探明鱼敏叡兴奋的原因，望向刘君怀的眼神也是充满了灵动。

　　他说道，“君怀，你感悟的法则是不是空间法则？有时间你可要将这种悟会讲一讲，方才你所释放出来的法则气息，可是远比规则气息深奥了许多，这一方面你可是跑到了我们这些老家人的前面了！”

　　见到远处的伏羲仙王在频频招手，众人连忙疾步赶将过去，他身旁的郎星文说道：“君怀，各处战场消息在今日便会全部传来，我是自那六重天龙牙道赶过来，咱们需要尽快制定出接下来的行动策略，一切为应对辟心门最后的扫尾！”

　　见到刘君怀眼中的惊异之色，一旁的鱼敏叡解释道：“由子瑜仙尊亲率重兵围剿辟心门，经一日大战，双方各有伤亡，这个辟心门也的确称得上天海府之外的最大势力，又因早有所提防，这才使得战斗过程有了些周折。今日凌晨，辟心门两位仙尊终是忍不住出手了，只可惜在子瑜仙尊大人面前，仙尊初期实在是不够看的，只是百息时间，一人便被废除修为，另一名却在自爆启动之前，被子瑜仙尊大人一拳捣为粉碎！”

　　郎星文接道，“也正是因为那两名仙尊的牵绊，最后时刻一名仙王成功逃离，两名伪仙王自爆涉及到几位大罗仙后期，这也是此战天海府最大的损失了！于是子瑜仙尊大人狂怒之下，将辟心门驻地整个掀起，你猜发现了什么？”

　　刘君怀心下也暗自揣测，应该不是那个青雷域，青雷域的存在，在仙界广为众人知晓，应该会是别的存在。

　　果然郎星文不待刘君怀回答，便开口说道，“居然是一处远古真龙遗址！虽只有一道龙纹巨门还算是完整，其他建筑均成一片废墟，但废墟之下竟是深深掩埋着一具长达数百丈巨龙骨骸，只是骨骸之上又诡异结界存在，即使仙尊大人也不能破解分毫！”

　　现场之人均已知晓，也只有刘君怀呈现出一脸极具惊异之色，所显现出来的震撼感，使得几人皆是笑容满面，终于令他们见识到刘君怀展露出惊骇神色，这种满足感使得几人笑意中满溢着捉狭之意。

　　刘君怀却是依然沉浸在巨大震骇当中，此刻他呈现出一幅痴呆模样，两手交叉紧握，根根青筋暴起，心中的极大惊骇已是令得他漫身血液狂涌，两颊一片潮红。


第762章 帝王威仪压迫

　　真龙就是真灵之龙，它是神龙一族与天龙等所有龙类神兽的祖先，说中只有圣人才可以见到真龙真面目，更有巨大隐秘使得所有传说忌讳莫深，此间存在着的定然是惊天震撼隐情。

　　现在一具这般蕴藏着诸多诡异的神圣真龙骨骸存在出现，定会在整个仙界引起滔天震动，说不得依然惊动所有仙帝的关注，也许不久后便会有仙帝在那处位置现身，内种重大意义，已不是天海府所能够掌控的了。

　　刘君怀的表情令伏羲仙王也不禁付诸一笑，“君怀，眼下已经将那片区域完全封闭起来，过不了几日，便会有仙尊首先到来，不日那一地就会成为仙界万众瞩目之地，因此事而生成何种事端还不得而知，稍后我等便同趋辟心门，不在此时一观这般神圣存在真面目，说不得日后就没有再次接近之机了！”

　　暮然惊醒的刘君怀频频点头道，“伏羲大人此言甚是，现在我们就起程如何？岭池城之敌已形不成气候，只需数位大罗仙便可掌持！”

　　郎星文呵呵乐道，“若不是为着等候你，我等此时已然抵达！不过，方才君怀兄弟脸上表情，令我等很是兴奋，能够自你身上见识到那般震骇神情，也的确是难得一见了！”

　　众人尽皆大笑，伏羲仙王道，“暂且耽搁半个时辰，此地之事总要有个具体安排，况且也要找出皇族柳家的替代势力！”

　　虽心中急迫，刘君怀却也不好太过催促，也只能进入殿堂耐心等候，心中的火热却是从未平息，便拉着郎星文细细相询辟心门具体详情。

　　那处远古真龙遗址之上原有一处低矮山丘，深达地下数百丈的遗址禁制力密密层层，阻隔了仙王境界的探识之力，显然之前的辟心门毫无所知。

　　只是狂怒之下的子瑜仙尊，暴力能量余波抹去那一处山丘，才令其察觉出禁制存在，这才有了远古真龙遗址的显露出来。

　　虽然外源大小自然天地禁制，被子瑜仙尊引领的数百位仙人强势破除，但巨龙骨骸之上的诡异结界，显然乃是真龙堪比圣人的藐视天地万物的恢弘霸气威势所化，却远远不是单纯暴力所能够破开的。

　　数个时辰之后，伏羲仙王那巨大飞行仙器才在九重天辟心门之地缓缓降落，早有天海府仙人前来等候，由他们引领着匆匆赶往子瑜仙尊暂居之地。

　　听闻众人描述刘君怀惊惧表情，子瑜仙尊亦是开心大笑，他自然看得出只是与天海府众人结识数日的刘君怀，依然迅速融入这个团体，这才是他感到最大欣慰之处。

　　稍作停留，在子瑜仙尊带领下，众人赶往州卢山脉极深处的辟心门最偏隅之地，沿途偌大辟心门已成荒堑废墟，毁灭性破坏下的遍地荒凉，依旧有零星杀戮气息飘过。

　　此时刘君怀却顾不得唏嘘辟心门的悲凉，早就打开镜像世界，向着远古真龙遗址探寻过去，只是一瞥之间，不朽天威气息便极大震撼着刘君怀心神，虽未有丝毫灵动，但其中残暴杀戮气息与浓烈杀意里透射出的滔天战意威凛，令他不由得寒颤布满全身。

　　在刘君怀感受到巨大威摄之力反射出的浩荡杀意，忙不迭撤回了神念探识，这时候众人纷纷运转起各种护体，也只有子瑜仙尊一人还未曾被那鼓荡而来的威压所压迫。

　　又行进了几十里，在众人均感步履吃力之时，子瑜仙尊所布禁制之地也来到面前，随着他双手划出繁复而神秘的纹路，道道庞大能量流转间，巨大禁制一阵摇晃，在“啵”的一声响起之时，众人也立时感受到禁止开启后的更浓郁威压扑面。

　　此时的众人将将近缓几十丈，便再也不能前行一步，子瑜仙尊也没有再行前往，口中说道：“就在此地感知一下吧，即使不能亲临那真龙骨骸之处，在此般浩荡威凛压力之下，主人也能多少感知到圣势中丝缕神圣气息！”

　　刘君怀几乎也要呼吸停滞，慌忙将空间领域开启，镜像世界里他可以清晰看到领域之力，在骇人至极的威压之下，颤颤巍巍缓慢铺展的透明空间屏障。

　　透过空间领域，一道纹路繁复，刻画着威严巨龙的石质巨门，出现在刘君怀面前，苍莽古远气息里，缭绕着厚重龙威，其中所蕴含的冰冷寒意，让他觉得自己像是置身在万丈雪渊之下。

　　一股深深的凄凉之感旋即将他笼罩，其中沧桑气息浓郁，和着无尽岁月流逝后的悲凉，恍如悠悠万古，匆匆轮回，多少盛世繁华褪尽的枯愁与哀怨丛生。

　　巨门之上，面目狰狞地真龙之像依旧栩栩如生，头似牛，角似鹿，眼似虾，耳似象，项似蛇，腹似蛇，鳞似鱼，爪似凤，掌似虎，头颅高昂做兴云吐雾状，背脊八十一片巨鳞恍似颤动，鬣鬃飞扬间仿如上冲之势的鬃毛成蓬乍起。

　　身畔几瓣云朵相称，之间雕刻的丝丝缕缕突起好似云雾缭绕，隐有龙行踏绛气时的一冲飞天之势，可吞吐天地之威彰显，偌大弯月般龙目中仿佛包藏宇宙之机，令人不敢直视。

　　一只龙爪下探，一只龙爪扬起，隐有挥出便遮天蔽日，截断苍穹之势，欣长龙躯舒展开来，光影闪烁间恍若有永恒之光在熊熊燃烧，漫身威凛比渊海还要不可测。

　　好像洞悉众人心中所感，伏羲仙王沉声说道：“只是这一座古韵龙门，便令人心生回天无力之感！诸位千万莫要试图探识龙门之内，石质巨门里好像蕴藏着庞大真龙之力，使得探入之人遍生万箭攒心、脏腑欲裂剧烈痛感。”

　　只是他这句提醒显然稍晚一些，未等话音落下，柏建木便是痛呼一声，一口鲜血喷出，伏羲仙王连忙走上前去，只掌抵在柏建木背心处，将仙元汩汩吐入，这才将柏建木脸上一抹颓靡之意消除。

　　众人齐齐冷气倒吸，心中的震骇飙升，单是一座龙门便可生出这般凛厉肃杀之气，内蕴帝王干戈般威压，恍如夹裹着自天而降暴悷威势，令主人忌惮之意飙升。

　　在这股龙威之下，仿佛整片天地都寂静了下来，时间也在渐渐平缓，风停止了流动，没有一个人能做得出动作，连眨眼睛和呼吸都无比困难。

　　身为仙尊的伏羲仙王，其修为已然无限接近于仙帝，即便如此，他也不能轻松抵御那肆无忌惮的威压降临，在他的意识里，即使仙帝后期在此，也要铺展仙元遮挡，此般庞大神圣气息，已经不是仙界这方天地所能压制。

　　刘君怀心中也觉得一阵阵发紧，因为他试图将探识之力踏入其中，帝王威仪转瞬铺天盖地压了过来，好在他的灵魂之力强悍无匹，又有空间领域加持，居然硬生生抵挡住了威势中的真龙之力侵袭。

　　便是这样，他再也不敢继续纵深探入，只是也未将探识之力收回，缓缓将自身气息一丝丝向着龙门之上寸寸递进，尝试着与真龙气息接触，却不敢激起哪怕一丝气流涌动。

　　自己的气息里，可是有着精纯神灵兽血脉气息，他内心期盼这座龙门能够接受此种神灵兽气息，因为这般圣灵所建龙门，必有丝缕圣气魂精存在，亿万年的真龙气息蕴养之下，即使普通山石也会有生出灵气的可能。

　　过得良久，在刘君怀本身气息与那冷漠接触的一霎那，立时感觉到龙门之内滚滚虚无能量猛然被搅动了一样，瞬间咆哮翻滚起来，由虚无能量凝成的虚无黑龙，也在眨眼间升腾，绕着刘君怀本身气息上下翻飞，喷吐着汩汩迟滞之力，粘稠仿如龙炎。

　　短暂神魂俱裂之后，令刘君怀惊喜欲泣的是，内中虽然虚无能量反应剧烈，却没给他带来哪怕一丝疼痛之感，滔绵不绝的迟滞之力，也未给他的气息禁锢之感，反倒是隐约有种欢悦般的喜庆。

　　刘君怀顿时放下心来，更多气息缓缓涌入，更有一缕空间法则气息掺杂其间，整个心神不由自主的沉浸其中，却不知身旁两侧的众人已是在痴呆呆凝望着他，脸上的表情似神思恍惚，又夹带着浓浓惊恐万状。

　　因为此时的刘君怀，显然已经与那龙门之内建立起了某种勾连，而刘君怀脸上喜意在渐渐浓郁，眉梢的快速急剧抖动，嘴角的间续抽搐，明显表露出一种紧张与急切。

　　对这一切浑然不知的刘君怀，一心在关注着黝黑粘稠龙炎中的那一缕自身气息，随着成缕气息在丝丝稀疏转淡，他感觉自己的识海内，也有一丝感知在缓慢生出。

　　随成缕气息逐渐消失不见，更多气息被虚无黑龙吸入，刘君怀的识海内渐渐感觉到帝王威仪压迫力，在识海上空丝丝溢出，他此时只能垂眸硬撑着越来越庞大威压降临，周身皮肤下，也有汗意渗出，心神几乎紧张到了极致。

　　众人的面目表情也在紧随着变幻着，人人均是察觉出刘君怀正处在关键时刻，却是没有人胆敢生出惊扰之意，均是拼命屏住呼吸，紧张的汗水好似比刘君怀还要密集。


第763章 龙诅

　　刘君怀的灵魂之力，比众人强大无数倍，他透过灵魂感应，隐约感触到威仪压迫里的一丝神灵兽血脉气息，这也是他在识海感受到异常时，没有做出防御的原因所在。

　　识海内仪压迫之力当中，已有一丝丝黝黑气息生出，随越来越多黑气的渐聚渐浓，刘君怀感受到的压迫之力也越是庞大，即使天眼通的紫色圆球在拼了命般旋转，压迫之下的识海气息流转也出现了迟滞情形。

　　这个融汇与显化过程极其缓慢绵长，足足两日时间过去，众人已是陪着他在极度紧张中渡过，此时的刘君怀识海中压迫之力也越加到了忍耐极限，那黑气的渐聚却是在无声无息当中，渐渐生出一副模糊黑龙形状，身躯细长、眼睛突出、嘴边长须垂坠、四只龙爪隐约挥动。

　　终于，在刘君怀识海被压迫之力鼓胀的几欲破裂之时，一声如牛般低沉吟吼声起，震荡着识海内一阵摇曳，那种压迫之力也在吼声中消失不见，识海上空骤然间光芒大作，空间轰然剧震，黑龙在识海上空急速盘旋，形成了一个恍若能量风暴的巨大旋涡。

　　“轰！”

　　能量风暴旋涡猛然间停滞，旋涡趋势激荡出剧烈轰然爆响，黑气缭绕间，又渐聚成一条黑龙模样，吞吐着汩汩寒气龙炎，仿佛迎面而来的清冽寒风让他精神顿时为之一震，识海里突兀生出的极致清明，也让他有了一种如获重生的感觉。

　　蓦地，一股苍凉气息在黑龙周身显现，令刘君怀心中陡然升起一种孤寂之感，与黑龙之间的模糊亲切感，也使得刘君怀身上苍凉气息弥漫，随着自己眼角一抹泪迹缓缓流出，黑龙那如月双眸徒然睁开，仰天发出一声巨大龙啸，一个清晰感知在刘君怀心头亮起。

　　“人类小子，虽不知你体内因何具有神灵兽气息，但总算是神灵兽血脉有所传承，更觉出一缕神龙气息晕荡在你体内，也许无尽上天不堪吾真龙一脉就此湮绝，将你与真龙血脉勾连起一缕心神牵绊，不知是吾族幸甚，还是你辈悲兮！”

　　一阵浩大声音滚滚而来，宛如天威降临，高亢响彻九天，散发着神圣凛然气息。

　　刘君怀意念回复，“晚辈有幸结识了几位神龙一族血脉传承者，后来恰巧救下一只六翼金鹏，想来与神灵兽血脉者有前世之缘！不知前辈为何在我识海显现，又不知能够为前辈做些什么？”

　　黑色巨龙一只龙爪舞动，仿佛遮住日月光线，“吾乃真灵之龙唯一弥留残魂，在一场灭绝天地大战中苟且存活，只是你修为太过低下，真龙万世悲仇，却不是此时的你所能知觉！此刻你身边也有其他人存在，此事干系太过震撼凶极，需要合适时机才能与你告知！现下你急需做些遮掩措施，待日后寻得时机再作详谈！”

　　“前辈，这龙门之后的真龙遗骸该做怎样处理？想来过不得多少时日，会有大批仙帝到来，恐怕是要触及遗骸龙威，小子我的实力可是阻止不了！”刘君怀急声问道。

　　黑龙发出一声低沉回转叹息，“相比于真龙血脉一息尚存契机出现，一隅吾族骸骨青冢亦不能相较，只是任由着他人亵渎，于吾真灵之龙龙魂有极大不敬！人类小子，你可知龙诅存在？”

　　刘君怀神色有些茫然，那道声音接着道：“龙诅乃是真灵之龙召唤祈求龙神降祸于所恨之人，真龙虽在天地间不再有实体显现，但龙魂却是永恒于虚无当中，它是龙之真灵永久守护神，乃是真龙睿祖以肉身俱灭为代价，将真龙之龙魂化身于龙诅有利于天地间，已与天地自然、日月星辰融为一体。”

　　“而每一真龙陵冢，均有一缕龙魂看护，可祈求一次龙诅化作召唤龙魂天威降临，此种天威乃真龙圣主一抹元魂尚存，可沟通天地之威，转化为世界之力加持于陵冢遗骸之内，不是等闲凡仙所能抵御，小子大可不必如此挂怀！”

　　刘君怀能从黑龙疾愤语气中，清晰感受到它的沉痛与怒极，也为黑龙所透露出来的讯息而惊骇不已。

　　若是讲证道圣君三尊法力，乃是天地间最极致法术力量，与它同属于本源之力的世界之力，便是天地间最极致天地力量。

　　三尊法力中的大地万息、涅槃真火和远古风罡三种力量，便是汲取天地间万物元素，借用天地之力，或是法则与天道轮回之力，并把自然阴阳融汇其中，用于掌控一方天地奥义。

　　而三尊法力便是世界之力的细化与精凝，两者间具有同样浩瀚广袤的法则力量，也是掌控天地奥义后的威势显化，世界之力的可怕程度，已不是单纯的天地威压可以形容。

　　如果真如黑龙口中所讲，那龙诅召唤出的龙魂天威施放出世界之力，依然不是仙界所有力量能够相抗衡，也就是讲，这个真龙陵冢的出现，对于仙界只会是一个噩梦，而不是机缘！

　　真龙圣主，便是等同于圣人存在，实为对宇宙万物的起源和终结已经彻底参透，把天道拓展入自己的性情，却如神明般在冥冥之中化育众生的超然存在，它的一抹元魂幻化出的力量，依旧具有毁天灭地之能，将主意打在真龙陵冢之人，所付出的代价可想而知。

　　刘君怀的呆滞表情，似乎令黑龙很是满意，使得它口中的怒意也降低了许多：“实际上真龙之所以招致天神愤恨，便与吾族睿祖圣威在天地间无处不在相关联，此中情由不是你此刻可以悟会的，待得自身实力达到某种境界，自会有通晓那一刻！”

　　“记得保守吾等之间隐秘，一丝情形传出，便会招引惊天祸事！此间所有事宜你均不要参与，吾这一缕残魂暂寄居你识海之内，却是对你无丝毫妨碍，待今日过后再行将此种缘由讲述清楚！”

　　话音一落，黑龙幻化之身旋即弥漫为一团黑色雾气，向着识海内紫色圆球出游走而去，紫色圆球却是未生出一丝防御，相反主动绽放出紫芒，将黑色雾气密实包裹起来。

　　一日的苦苦守候，已令众人焦虑之极，忽见刘君怀脸上表情已从诸般阴晴变幻，转为一片凝重，沉浸之意也渐复清明，不由得均是轻吐一口气，急切的眼神齐齐望向刘君怀。

　　刘君怀晃了晃脑袋，同样深吐一口浊气，转身望向伏羲仙王：“此时实在是过于震撼，伏羲大人，我们还是速速返回，再详细听我慢慢道来！”

　　秉性耿直的柏建木却是忍不住埋怨道：“众人为你护法了十几个时辰，再事干重大，也值得给我等稍透些天机，莫非特意要急煞老朽！”

　　刘君怀语气中的凝重令他们心中一颤：“此事太过于匪夷所思，万万不是常情所能想象，这事关整个仙界仙帝的生死存亡，讲是天大祸事亦不为过了！”

　　话已至此，伏羲仙王摆摆手，“那就迅速返回再作详谈，此地也不是交谈之地！”

　　走出势力范围，依旧将那道巨大禁制再次开启，众人心情各异的低首不语，脚下却是不停。

　　回到辟心门主殿之内，随手打上道道禁制，众人围坐，眼神凝视着刘君怀，那处厅堂之内旋即寂静一片，只有粗重呼吸之声起伏着。

　　刘君怀开口道：“诸位均知小子我体内有一缕神灵兽血脉气息，那道巨大龙门被我探视进去，侥幸未被真龙之气驱赶出来！里面是一片虚无空间，虽不见有一丝生机存在，但在其中残存真龙气息里，我得到了一个极其重大讯息！在这之前，容小子我问询一句，诸位可曾听闻过龙诅？”

　　见众人均是一脸的茫然，刘君怀这才接着道：“每一座真龙陵冢，均有一缕龙魂看护，可召唤出龙魂天威降临，以降祸于亵渎真龙陵冢之人！这种召唤之力便是龙诅，乃真龙圣主一抹元魂尚存，可释放出世界之力碾压一切仙界中至高存在！”

　　“此种世界之力乃是仙界所有力量均不能与之抗衡，等同于圣人的全力一击！所以，这座真龙陵冢的出现，可不是重大机遇，而是一个埋葬无尽生灵之地，实为龙威最后一抹圣威笼罩下的巨大坟墓！”

　　轰得一声，现场众人均是骇然失态，惊叫声与骇然跌坐齐生，纷乱中的种种嘈杂混乱不堪，即使伏羲仙王的脸上也是惧意丛生，眼神中的惶恐显现。

　　刘君怀的这番话语实在是震撼之极，圣人全力一击的威势，众人虽然不可能见识过，不是仅凭想象也可以臆测出来的，但拥有天地诛灭之能却是没有人会心生怀疑，如此掀天揭地威势的全力施出，确实不是仙界任何可以抵御的。

　　真龙本就是神兽中的至高存在，传说中普通神灵兽之威，便具有超越仙帝般存在，神灵兽之中的圣主，便是等同于圣人般历万劫而不磨的天地间至高存在，是无生无灭，归寂虚空的永恒不朽，这才是真龙圣主龙威可怕之处。


第764章 雷炎龙王

　　待得现场纷乱稍平，刘君怀说道：“真龙在远古存在之时，便是需要仰望的强大族类，它的消失在仙界有着极大隐晦，相关护体均被视为禁忌，此种缘由必有惊天秘闻，所以即使没有龙魂看护，我们也应该及时撤身出来，交由那些先帝们自行交涉！”

　　“但是龙魂看护的出现，在另一方面来讲，却是给我们圣光社带来机会，仙帝的强大自不由我这个后生晚辈来评判，他们之间的争斗皆是撼天动地之为！也许圣光社能够借助这座真龙陵冢，来实现某些需要通过威力解决之事，只是具体何如，还需要圣光社前辈们来筹策！”

　　此时的伏羲仙王已经平静下来，刘君怀的话令他眼前一亮，一种浓郁激奋之感生出，强烈的预感提醒他，对于圣光社来讲，这是一个千载难逢的极大际遇摆在他面前。

　　他说道，“君怀，不能不讲，你的心思谋划实在是恐怖，任何事态当中你均是从中找出缝隙！不错，如果龙诅真实存在，对于圣光社实在太过重要，只是这其中干系过于深樾，远不是我等修为低下之人所能驾驭！”

　　“所以，及时与圣光社那些仙帝们沟通，才是我们现下唯一要做之事，只是到时如何将此等玄奥内情表述清楚，你可是要早作决断，至少有令人信服的分条析理解释，才能说服仙帝们深以为然，毕竟此事过于震耸，如有一丝处置不当，便是灾难！”

　　久未开口的子瑜仙尊，今日之事给了他极大刺激，刘君怀方才之语也让他真正意识到身上职责与机遇的来临，或许是修为原因，他对于真龙诸般传说更加敬畏，而且经历过的各种血腥杀戮与危机也相对多些，所接触层面更有着天壤之别。

　　刘君怀探识到的虚无空间，其可信度他深信不疑，即使其中有些隐瞒，他也会加以谅解，就如刘君怀所讲，真龙本就是仙界禁忌话题，沾惹上一丝相关，皆会引起多方加以谋算，刘君怀若是有所隐瞒，也只会是一种趋避风险的本能罢了。

　　作为圣光社在下界的最高地位者，子瑜仙尊很清楚刘君怀如此慎重原因所在，如此重大危险之地，万万不是仙界仙人所能参与其中之为，真龙陵冢极有可能会成为圣光社利用的一处巨大陷阱，圣威笼罩下的巨大坟墓一说，丝毫没有言过其实。

　　完整真龙骨骸的珍贵显而易见，只是刘君怀所带回的古战场遗址处的骸骨，他虽只炼化了不到一成，便有诸般感悟生出，一具曾经的圣人气息龙骨，其存在意义，已经远远超过了圣人道场的无数叠加，此地必然会成为所有仙界仙帝们的争夺战场。

　　虽然他的认知，还与仙帝有着巨大差距，但是他知道龙威便是圣龙的意志，比起仙帝威势强大了不知多少倍，即使这架圣龙骨骸是死物，龙威十不存一，也足以碾压仙帝这般存在如蝼蚁。

　　空间奥义这个巨大优势，便是神与圣之间最大差别，更何况神级之下的仙帝，当空间奥义领悟到极高层次之后，想要再进一步的话，就必须与时间奥义融合，领悟出时空奥义。

　　时空奥义，才是一个世界存在之根本，才是空间奥义最高表现形式，这就是证道圣人与混元圣人之间的区别了，空间结构与奥妙一旦能够领悟，与之前的修为相比便会产生天崭般差距，哪怕圣人的一个眼神，也是仙帝所不能承受之重。

　　子瑜仙尊看了众人一眼，道：“伏羲所言极是，在圣光社之人到来之后，就不是我等能够参与其中之事，但之前的消息防护与真龙陵冢之看护势在必行！这样，君怀，你与伏羲尽快返回天海府，由他迅速与圣光社传递讯息，君怀瞬移神通还是靠谱些，老朽这里有一件空间法宝，合理利用起来吧！”

　　他转头望向鱼敏叡，“明日里世梁仙王，康平仙王，文翰仙王与咏歌仙王会相伴而来，鱼坞主暂时负责这里的所有事物，在他们四人到来后，十二位坞主要抽调出六位去打理战后相关，必须在召集日到来之前，理顺下界纷乱秩序即可！”

　　“伏羲另一任务便是使用圣光社银光令，将天海府隐蔽力量尽数召集至此地，现下这里已成烈火烹油之地，容不得半点疏忽！之后你二人不必自天海府返回，一心准备召集日之事便可！”

　　他取出一物递与刘君怀，“关于龙门之内虚无空间你还有何交代之处？”

　　刘君怀道，“也许是我修为低下原因，只是捕捉到一缕信息便不能再行深入，那座龙门最好能有办法保留下来，一边日后我修为提升后再做探寻，毕竟事关天地间最大隐闻，虽然虚无空间已无一丝生机存在，就此放过心中甚是不甘！”

　　子瑜仙尊呵呵笑道，“你这心思果然虑事长远！此举应该不会太过艰难，那处位置距离真正圣龙骨骸之处相距甚远，并无单独禁制存在，待得一试之后再做定夺！”

　　交流半晌之后，刘君怀便与伏羲仙王正式启程，将空间法宝简单炼化，伏羲仙王藏身其中，数百万里距离也只是两个时辰而已，回到天海府，伏羲仙王便独自外出，刘君怀则是留在子瑜仙尊那一处府邸，尝试着与识海内黑龙沟通。

　　对于识海中的黑龙，刘君怀虽略有担忧，却也能感知与它之间的一种心意相通，更知此时的黑龙急需自己来恢复生机，所以并没有多少后悔之意。

　　识海内黑色雾气再次幻化为一条黑龙，浩大威音在刘君怀识海内响起：“你叫刘君怀？刘小子，吾本来名号谓之雷炎龙王，日后你称呼龙王即可！事关真龙湮灭之事暂且不是你所能知晓，过早获知对于你心境成长会有影响，除开此事，一切疑问均可回答与你！”

　　刘君怀躬身向雷炎龙王深施一礼，“不知龙王精魂可否修复回来？需要我做些什么？您老所需之物有哪些？”

　　雷炎龙王不紧不慢地道：“吾这一缕残魂已然几近消弭，所幸形骸有尽而精神不灭，这才勉强支撑到你之到来！你识海内那散发着紫芒之物，隐有一抹圣气，便可极大蕴养吾残魂回缓，虽然这过程会万分漫长！”

　　“待得精魂恢复一成左右，便需要你体内那件葫芦状秘境空间，里面的混沌之气才是真龙所生存环境！而你另一处秘境当中神龙一族传承者，你定然要尽快将它们送回龙族所在空间，龙族龙皇手中有一圣物，那是我所需要之物，有了圣物相助，吾日后才会有重新凝实真身之日！”

　　“在吾真身凝实之前，你身上一丝真龙气息也不能流露出去，事关吾族一切相关，皆会给你带来杀身之祸，稍后会留给你一种敛息之术，有它存在，即使圣人也探视不出你一缕气息！”

　　刘君怀此时心中却似有海浪翻滚，即便是雷炎龙王这一缕即将消亡的残魂，均会窥探出他体内最大隐密，此位雷炎龙王生前境界定然是超越了天道的圣者般存在了，在它面前，刘君怀甚至有了种衣不遮体后的透明之感，已经毫无秘密可言。

　　仿佛看出刘君怀的担忧与惊骇，雷炎龙王嘿嘿笑道：“具有敛息之术，你再不会被吾等修为者探寻出体内之密。好在你体内早有真龙气息所在，已被吾身气息所接纳融合，并有相通后血脉勾连，待得你修为踏入仙帝之境，便会感知血脉中天赋神通，那时才会被其他真龙血脉认同，虽然这天地间只有吾这一具真龙虚影存在！”

　　言罢，语气中的那种失落与悲怆再次升腾，使得刘君怀心中亦是浮现出一抹悲痛，一股深深的凄凉无助气息隐然在周身泛延。

　　渐渐地，识海上空的雷炎龙王双眸之中竟有血红之色溢出，似有血泪流下，身躯在剧烈的颤抖着，可以清晰感觉到它心中无限悲凉和伤痛。

　　不知如何相劝，刘君怀只是默默地凝望着处于状若疯狂的雷炎龙王，一遍遍背诵真言法力口诀，茫茫佛海渐渐升腾，吟诵出极低佛意蕴律，以期抚平雷炎龙王那浓郁悲情。

　　感受到刘君怀所释放出汩汩精纯佛力，雷炎龙王眼中血色渐淡，那股悲怆涌动也缓缓消失，身躯的颤动也不再显现。

　　对于雷炎龙王来讲，刘君怀口中所诵佛音并无任何作用，只因他修为实在是低下，但刘君怀这一腔善意却是被它深深感知，唯有的一丝无奈也转向平淡。

　　雷炎龙王之前对于所寄居之体并不满意，只因无数年来的静寂等待实属万幸，它本以为会永久消弭于深深的地面之下，即使龙门现出世间，神灵兽血脉也实在是稀缺，也只能选择这一具仅仅大至仙境界之人。

　　却没想到此人身上居然会有着许多神秘存在，最为重要的是那紫色圆球中一抹圣气，令他隐隐觉察出刘君怀的不凡之处。

　　方才刘君怀的真诚善意，也真真实实令它感受到质朴深情与仁义相随，这才有了此时的志足意满，它眼前仿佛看到真龙一脉再次崛起的大势以见，一股浑厚豪情也渐渐自心底升起！


第765章 真龙陵冢真实寓意

　　心念感知雷炎龙王心潮有所回落，这才出声相询：“龙王，敢问真龙陵冢之中龙骸是否为真龙某位祖上？”

　　雷炎龙王回道：“每一处真龙陵冢之中，均有一位至强而神圣的龙神居息于此！真龙一族最强盛之时，单是类似真龙陵冢便有千数有余，眼下这一茔陵冢应该是天地间唯一存留，至少在吾意识里未有其他感知！”

　　“此类真龙陵冢龙骸，既然有龙威守护，其内可有宝藏或是陪葬物相伴左右？”

　　“上古相传真龙即是贪婪的代名词，实际上这主要是因为真龙一族的凶悍与跋扈而造成！实际上，真龙全部财富全在血脉中蕴藏，诸如天赋神通符文、无上龙威精魂、沟通天地意念！一滴真龙之血，在你人类仙人来讲便是一名仙王塑就，成年真龙单纯血脉力量，在圣者之下罕有对手！”

　　“既然真龙一族如此强盛，为何沦落于此？”

　　“这便是木秀于林之下所产生掣肘、造谣中伤、孤立等种种行为之厚积勃发！真龙骄横霸道，肆行嚣张至极，更因真龙满身均是至宝，一截龙骨，一缕龙须，一片麟角皆是修为骤升之宝，甚至一口龙息均可提升百年功力，试想极端诱惑之下，哪里还有真龙安然居身之所？行高于人，众必非之，在真龙一族看来，自己是哄哄小孩子罢了！”

　　“如此看来，当年围攻真龙一族之人也收获甚巨了？”

　　“那可不一定，每一位真龙均是刚烈血性，破釜沉舟般勇猛自不待言，自爆于敌那是血脉传承里的龙德归厚祖训至理！”

　　说到此处，雷炎龙王语气一变，愤声道：“好小子，这是在拐弯抹角的探听虚实！真龙一族之所以会沦落到如此地步，便是没有你这等处心积虑之心！”

　　刘君怀慌忙解释道，“龙王稍安勿躁，小子我也是话赶话，提出自己心中疑虑便是了！”

　　雷炎龙王晃了晃脑袋，“唉，不妨事！吾雷炎静寂虚无当中无数万年，对于所有一切均已了然通彻，真龙一族之陨落，自身原因才是首恶，只是先祖们在昌盛之时不屑于如此虑事而已！而真龙圣祖能够以肉身俱灭为代价，将真龙之龙魂化身于真龙陵冢出现，便是这种了然通彻后的觉悟所得，想来真龙一族日后所遭劫数，均已被圣祖所察觉，此举为的便是守护真龙最后一点尊严！”

　　听到此处，刘君怀极为震撼，这是他所没有想到的更深层次，能够贵为圣龙之尊，见识与思想皆是到了超凡脱俗境界，却并没有依靠圣身之体参与到拯救真龙一族倾覆的战斗当中，而是选择肉身俱灭这一方式，为的便是能够唤醒沉迷于恃强嚣张的后辈族人，只可惜真龙一族亘古以往的骄横本性，还是未能逃得过天命所归。

　　于是，极致愤恨与怨悔后生成的龙诅，便承接了大部分各种怨念集聚的浩荡圣威力量，胆敢亵渎真龙最后一抹龙威之为，无异于自掘坟墓了，这才是龙诅由来的最贴合注解。

　　显然刘君怀心中所想，已是无限接近于实际，只听雷炎龙王接着道：“于吾无数年来之思维沉淀，圣龙祖先之所以被称之为睿祖，便表明圣上们明智、通慧之处，它们对于龙祖无限虔诚，并勇于将这种虔诚化作对龙族未来那种慎终追远，而不是继续寻求永生与不朽，这才是圣者之为！”

　　“只是可惜了圣祖们一腔沥血叩心，这一般来竭尽忠诚、恳挚之舍身就义，却未换来一丝一缕天意鉴祐，最终真龙一族还是被芸芸众生所倾力颠覆！在小子你意念里，神龙一族相似经历，也表明真龙后裔血脉中那种骄横本性，同样为天地所不容。”

　　“好在几乎仅凭你以一己之力，拯救下来神龙一族仅存两位龙皇直系后裔，也间接挽救吾这一缕残魂所需圣物不被湮灭，内中因缘果报实在是难讲得紧！也许这就是应天地因缘感召，或是执著生机后某种轮回循环！”

　　对于雷炎龙王能够讲出此等深奥感想，刘君怀一点不觉得突兀，它做自身实力本就高绝，又有无数万年岁月虚怀沉实，是非曲直早已深彻，反省后的彻悟几乎是必然的。

　　这才是雷炎龙王能迅速自极度悲痛中缓复的原因所在，只是血脉中的万古传承，使得它始终无法将龙嫡感念摒弃不顾，偶尔的悲怆戚情也属理所应当。

　　“既然你已对真龙隐秘有所了解，切记不可将这一缕与真龙间渊源透露出去！”雷炎龙王沉寂片刻后，忽然说道，“接下来时日吾身即将遁入圣气蕴养阶段，在吾自身神魂未完全修复之前，不会再在你识海内浮现。那真龙陵冢之处万万不可参与其中，纵使陵冢方圆百万里也不得涉及，真龙圣主一抹元魂，会尽数倾泻在敢于亵渎龙威尊严之人，某些时候，过分贪婪的真实寓意是泯灭，但愿逃脱龙威笼罩的生灵能够领悟其中一二！”

　　此言讲罢，一抹青色光亮自自身识海亮起，那雷炎龙王黑龙状躯体，倏然化作一道黑色流光，遁入紫色圆球消失不见，即使神念探入其中，也不见黑色雾气存在显现。

　　青色光亮乍一在识海当空铺展，便有无数远古字符晕荡开来，倏然化作一条字符长龙缓缓腾空而起，盘旋在识海半空中，幼小身躯开始暴涨，仰天发出一声巨大龙啸，无上龙威仿佛弥漫苍穹，浩荡在整片天地间。

　　识海当中各种规则之力与法则感知，在那一霎那显现出惊骇之意，全部匍倒在地，惊吓得战战兢兢，紧接着又一声低吼响起，风云涌动间，四周气流狂旋，可怕力量欲灭天地，无上龙威浩荡与识海每一处角落。

　　强大威压之中，释放出强烈苍黄龙气，一种令灵魂异常颤动能量，正自慢慢散发出来，缓慢将那无数远古字符笼罩其中，字符瞬间绽放汩汩青色玄气，被那能量突兀能量所吞噬。

　　随着每一个字符的消失，使得刘君怀识海中那种灵魂被洗涤与净化之感，便一丝丝愈加明显，一丝一毫旷远气息在缓慢散发。

　　在最后一个字符消失的那一刻，识海内忽然青芒暴涨，旷远气息一路攀升升腾到极致，转瞬将那青芒一口吞下。

　　“轰！”

　　一股能量风暴乍闪即逝，识海当中龙威浩荡气息倏忽消失不见，一枚赤清之色滴溜溜在虚空旋转，其上那晶莹剔透般地明澈光亮，仿若世间至净之物，容不一点玷污。

　　刘君怀的意念里眨眼间便接收到一股信息，沟通神念传心术，一股浑厚神念气息传输便脱体而出，附着在识海的元神之力便立刻与之发生了激烈排斥，刘君怀意识注入元神之力，便由得神念气息顺利进入识海，在天眼通紫色圆球引领下，放开所有灵魂感知，努力去与浑厚神念气息相互融汇。

　　随即一股纷繁庞大图文信息，就仿佛决堤的洪水一般，迅疾无比地冲进了脑海，这股信息中图像、文字、声音、动画应有尽有，数量多的好像没有尽头。

　　一种诡异隐晦，复杂难明的符号，化作了一种奇妙之音，再转化为感觉与语言，灌输进他的脑海深处。

　　这些精纯意识体进入刘君怀识海中，便依附着他的神念而存在，由着神念一口一口吞噬着，吞噬了大量意念力与精神力，有一股强烈惊喜渐渐溢满刘君怀心头。

　　在神念里，刘君怀明显感觉多出了一股精纯能量存在，那股能量竟然与自身存在的龙力一般蕴含着无边洪荒气息，那种霸道纵横，藐视天地万物的恢弘霸气，尽在这无尽洪荒气息里展现无遗。

　　此时，他身上气息陡然一变，竟然是有着一股难以形容的肃然煞气与一丝凛然圣威，这股气息升腾弥漫而起，瞬间就已经扩散出去，笼罩洞府百丈范围，余韵居然激荡着洞中四壁扑簌簌有散碎岩石跌落，无限威势震荡得空气中股股气流晕荡。

　　精纯意识体还有团团模糊信息，被道道纷繁错综光影所笼罩，始终不得探入其中，想来这便是真龙某些天赋神通所在位置，只是以刘君怀目前修为，尚不能将之悟会，也只能待得自身修为提升上去，才可能令它们有所显化吧。

　　刘君怀的神念只是下意识的撇动，倏然惊觉这股神念探识之力，竟是径直穿透千丈岩壁，直到洞府之外，神念趋势依旧不减，居然毫无阻碍的穿越子瑜仙尊所布置的重重八级仙阵禁制。

　　刚好，此时伏羲仙王引领这三位仙尊修为老者疾驰而来，连忙撤回神念，快步赶往禁制之处，将四人躬身引入进来。

　　经由伏羲仙王一一引见，这三位仙尊便是天海府隐藏在暗处的守护者，分别是哲圣仙尊、靖琪仙尊与明德仙尊，其中靖琪仙尊那是一名女性尊者，她望向刘君怀的眼神中，欣赏之意最是浓郁。

　　三位仙尊身上气息明显尚不如子瑜仙尊身上气息宏大，显然均是仙尊初中期修为，即使这样，那隐隐散发出的威势，也使得刘君怀渐感呼吸一阵迟滞，好在只是略一试探，三人便换做了一副喜笑盈盈模样。


第766章 善因善果

　　靖琪仙尊首先开口道：“刘君怀大名，在上界应该均已流传开来，虽早有耳闻，今日里一见，你这一副年轻面貌，还是出乎了我之预料，着实令人惊叹啊！”

　　“靖琪大人过奖了，小子我容貌青稚得很，令三位前辈见笑了！”刘君怀不敢有丝毫怠慢，忙躬身谦词说道。

　　哲圣仙尊呵呵笑道，“君怀，这里没有外人，你大可不必如此谦逊，方才我三人略是鼓胀威势，却未曾令你生出一缕惊慌神色，这才是老朽佩服之处！好了，能否将真龙陵冢龙门内所感知，再与我等三人讲述一遍？此时非同小可，容不得半点疏忽！”

　　刘君怀点点头，再一次详细讲述出来，三人面色变幻不停，显是内心已是激荡呈波，眼神中的惊骇也忽隐忽现。

　　“如此看来，龙诅的存在，的确将那一方范围，笼罩在无尽碾压威势当中！”明德仙尊说道，“君怀，你这是又立了一个大功！若不是这等极端隐晦被你所探知，说不得大部分圣光社仙帝均会被那道龙威所湮灭，圣光社从此除名也不为过！”

　　靖琪仙尊悄然抹去额头一层冷汗，“岂止是大功一件？我想圣光社若是听闻此讯息，心中的惊恐不会低于我等这般悚然之色！龙骸诱惑力实在是巨大，没有哪一位仙人会漠然视之，却不料这其中竟有着此等危机存在！”

　　哲圣仙尊面色凝重而且阴沉，“正如君怀所描绘的那般，那一处陵冢果然等同于一个巨大坟墓，等待着不知情者踏入其中！这种结果即使有预料者，也万万想不到龙诅召唤出来的世界之力，是他们所不能做出丝毫抵御的！真龙一族，果然狠厉凶蛮到了极点！”

　　刘君怀却是对他这一番解读不以为然，明明是人类仙帝惦记着真龙骨骸，却是将后果联系到真龙狠厉凶蛮之上，此类说法就有些本末倒置般地混淆视听之嫌，不过各方出发点不同，由此理解也不失为过。

　　伏羲仙王一旁讲道，“还请三位大人前往辟心门，帮助子瑜大人驻守一段时日，以撑得圣光社所派之人赶到！这处真龙陵冢里会有很大文章可做，一旦成行，我等便皆是首功之人！”

　　明德仙尊说道：“此事太过于庞然硕大，其中干系可惊天地！自今日起，不能再将一丝讯息向外传播，所有知情者也均要做出血盟誓言，以确保圣光社安然无恙，不然这陷阱未曾布置出来，自己就被诸方势力联合起来消灭了！”

　　刘君怀垂首领罪，“此事还是错在我身上，未能将如此巨大隐密控制在有限的范围之内！”

　　哲圣仙尊摆手笑道，“你此间并没有丝毫过错！试想一下，我等身边之人若是被蒙在鼓里，便会针对接下来的一系列安排心有疑虑，即使不敢当面质疑，背后的猜疑也是避免不了，那时候就会有这般疑虑漫天泛延之势，到得那时更加不可抑制了！”

　　“只要所有知情者均立下天盟血誓，便不存在消息走露之风险，众人行事也通畅自然，这才是最完美的将一切隐患，操控于可掌控之中，也是唯一解决方式了！”

　　五人商谈良久，三位仙尊也起身将要启程，刘君怀自然会取出几具骸骨奉上，在三人浓烈感激眼神中，刘君怀也知道自己笼络人心之举再一次成功。

　　接下来实际上已没有刘君怀多少事情了，在两人交谈了数个时辰之后，伏羲仙王自行赶往天海府驻地，等候着十二连环坞诸位坞主的归来，距离那召集之日还有四日时间，有了具体结论，伏羲仙王自会前来相招，刘君怀便留在洞府之内。

　　待得伏羲仙王离去，刘君怀进入万象楼，将经历之事尽数讲出，老管家深深叹息道：“楼主果然福源广泽，对于旁人来讲极度凶悍之地的龙门之内，竟然也被你轻易与之勾连交汇，不过楼主的胆识也算得是骇人听闻问了！”

　　“好在你这种胆量屡次建功，也许这才是楼主超凡的具体体现！既然真龙陵冢存在着这般巨大威慑力存在，想那圣光社必定会充分将这处惊天陷阱利用起来，一旦此事得成，整个仙界尽数被圣光社纳入囊中，两界通道修补问题才能够顺利进行下去！”

　　“但事情总有两面之处，如此一来，圣光社此举便冒着被天下势力联合倾轧之险，如何防止消息的走露事关重大！到那时，此时已不是楼主这等实力所能参与，趁那段时间，你也需要闭关冲击一下大罗仙境界，更将一切异常生变规避过去！”

　　刘君怀点头称是，他心中实际上很是牵挂老管家何时能够恢复修为，将此问题讲出来，老管家笑道：“楼主，有时候，你有没有察觉无尽虚空当中，拥有一双冥冥巨眼在关注着你？老朽却是在万象楼当中时常能由此幻象生出，这就表明我们的行为早已被某种天象所严重关注。”

　　“即使是我这等存活了万年的老人家，对于此种诡异天象也有诸般不理解！所以，既然不能感受其中，就不要将心中期盼时时暴露在天地之下，切记因果自有，种下善因，必得善果。”

　　“何谓善因，对你我二人来言，指得应该就是自我勇敢面对一切困惑，在生活的黑暗里找到光芒。而善果，必然就是自己所想要的，所看到的，或许我等所做之事，或是所修之为还不够深透，只是时候未到而已。”

　　刘君怀笑道，“还是您老人家心境淡然平定，何时对于佛教禅理也有所涉及了？”

　　老管家心情显然极好，他也是笑着道，“老朽此刻不具有修炼之身，闲暇时便是酿酒与种植，心境自然是安静得很！近日看些佛禅书的缘故吧，总觉得一人独往山林，曲径幽静，耳畔就来了一声间隔一声的钟声，这是缘。”

　　“但是，无关佛缘，而是因为人需要成长，且一直在成长，但成长需要一颗禅心。否则是身在成长，心却在收缩。至于是否人人都有一颗禅心，这怪不得也不可埋怨，因为时候还未到。”

　　刘君怀木楞良久，脑海里反复浮现着，老管家所言的两种时候未到之间不同之处，仿佛耳中隐约传来晚钟余音缭绕，睁眼四望时，却是未曾捕捉到一丝一缕晚钟余音中的通彻之感。

　　老管家看到刘君怀眼中的迷惑，呵呵笑道：“不必强求每一次都有所获得，只要保持住心中的心安理得与心中无惑，不要纠结于某种未知抑或认知，心随意走便是了！”

　　听到老管家之言，刘君怀恍然失笑道，“也的确是如此！过于着相某种未知、虚幻，便是偏离了事情本质，不要迷于表象，要透过表象看到本质才是道理！索性不去考虑这些了，还是趁着此刻的心境平实，抓紧修炼才好！”

　　返身回到洞府当中，刘君怀立时进入修炼状态，直到三日后的伏羲仙王到来，将他与数位坞主接入洞府，柏建木的大嗓门便回荡在洞府当中：“君怀，几日前的数场大战，十三重天之下可是到处传颂着你的大名！”

　　刘君怀自动忽略了柏建木话语中的调侃成分，回应道，“怎么？仙界的秩序可曾有影响？天海府之前预料可曾达到？”

　　伏羲仙王笑道，“天海府千年未曾发威，这次的勃然一怒，自然会令众多大小势力骇然！自明日的召集大会过去，你还是不可以自由在仙界走动，真龙陵冢的出现，必定会让辟心门原来驻地成众矢之的，你自己的势力组成更是要暂缓一下，最佳时机还要等待一段时日！”

　　刘君怀道，“这些我还理会得！近二十个势力的覆灭，仙帝联盟的影响力已遭受巨大损失，只是此时他们已然顾不及，真龙骸骨的诱惑，没有人会浑不在意！只是仙帝如此大大方方出入下界，这之间可有某种誓约要暂时关闭？”

　　伏羲仙王摇摇头，“之前的仙域缔约只会在多方的共同遵守之下，既然圣光社的仙帝能够自由出入此地，其他势力的仙帝自然不在受那种缔约框架限制！当然，不能主动介入当地势力纠葛，仙帝之间还是有相互间的巨大牵制存在！”

　　“很好！”得到伏羲仙王的回复，刘君怀脸上露出微笑，“这样十三重天之下的各仙域，才不会陷入纷乱当中！”

　　鱼敏叡道，“但也不能掉以轻心，毕竟仙帝仙尊齐至，令那一方天地之下的强者蜂拥云集，又有巨大诱惑勾连着众人神经，一旦哪一角落对峙升级，所制造出来的天地震动可是不容小觑，万一撼动那处龙诅感知，可是要出大问题的！”

　　伏羲仙王也是点头道，“现下已有十四重天以上就近仙尊赶到，虽然不乏早早得到讯息的圣光社仙尊划出禁制，但在大批仙帝赶到之前，必有一段时间陷入纷乱状态。昨日里就有几位其他势力仙尊私自前往禁制之地窥探，好在没有各自势力仙帝开口，没有哪一位仙尊胆敢做出进一步举动！”


第767章 仙帝齐至

　　刘君怀叹道，“仙帝到来之前，那里已然成为了巨大火炉，沾之即焚啊！”

　　伏羲仙王无奈地叹道，“就是这样情形！早前仙王已是这一方天地的至高存在，如此一来我等这些仙王与大罗仙倒是成为普通守护人员，这心理转换实在是迅疾！”

　　柏建木呵呵乐道，“还是守护者一个巨大火炉，不知道那个时辰就会爆裂！不过，圣光社马上就要到来，那时候仙王就会成为唯一守护人员，地位可是高的很！”

　　此人生性耿直得吓人，话语中的怨气彰显，满脸的不情愿，使得刘君怀暗笑不已。

　　他说道，“诸位可不敢有什么异常表情被人察觉出，此次真龙陵冢被圣光社据为己有，本就令各方势力所不待见，一旦因为态度问题激怒某些有心人，可正随了他们心愿！”

　　刘君怀这番言论属于忠言逆耳，以他如此修为，在一干仙王面前讲出此话，颇有些自不量力之嫌，但他知道柏建木这类性情直爽性格，虽然有些容易得罪人或是心胸不够宽广，心态缺乏平和，但却对于这种不加遮掩言辞，反而更容易接受。

　　况且柏建木把持碧羽坞多年，深喑势力之间纵横交织中的错综之处，刻意下的一抹敌意说不得就会被利用成为纷争籍口，更何况在遍地仙尊仙帝面前。

　　柏建木瓮声瓮气的道，“这其中干系我老柏还是能理会得，也只是在自己人面前发些牢骚罢了！”

　　七坞主姬和通噗嗤一声乐出声，“六哥这种虚心态势可是少见！不过君怀兄弟所言不是危言耸听，只要圣光社始终牢牢将真龙陵冢握在手中，即使势力最是强悍，也有想着乘机范乱者，巨大贪欲面前，甚多失去理智之人！可不能因为在我们中人，给某些行为好行方便之事！”

　　伏羲仙王摇摇头，摆手阻止道，“不要把话题扯远了，今日之目的便是顺利将明日之事处置妥当！君怀，明日的仙界大会便是高调将你推出来，其目的便是正式向各方势力宣告，你今后行为由我天海府所佑护！”

　　“这次行为本意是与修仙帝联盟相关势力正面开战，却不料出现了真龙陵冢一事！此事的出现，即使现下他仙帝联盟早已怒意滔天，也不会在此等情势下触及圣光社霉头，相反会千方百计拉拢圣光社，以换取一个参与到破解龙骸禁制的机会。”

　　“如此一来，之前天海府所颁召集令的噱头就降低了许多，但是因为辟心门等仙帝联盟外围顽固势力的倾覆，实际上在十三重天以下的效果已经收益斐然！仙帝联盟暂时的偃旗息鼓，也使得某些更隐晦势力继续隐藏下去，接下来的利益中心已然集中到了真龙陵冢之上！”

　　“所以，明日大会已经流于形式，你的出现，只是证实传言而已，更多的作用却是不会再彰显出来！这样也好，仙界下界秩序的暂时稳定，可令我们全身心投入到辟心门方向，虽不至于决定战局，做些监护与谏言行为还是称职的！”

　　鱼敏叡接道，“实际上君怀明日里出不出席实在不重要，在下认为反倒是将他真实面目隐藏才更有意义！即使真龙陵冢之事吸引了更多注意力，但仙帝联盟名下仙王、仙尊已来到不少，明日里的大会也定然会引起这些人关注。”

　　“我们天海府大部分实力已进入辟心门，参与到真龙陵冢的看护当中，不排除有仙王、仙尊出其不意向着君怀出手！以我之见，明日只将君怀名号公布出来即可，越是这种纷乱时刻越要保持一份冷静，说起来君怀身上的担责远比真龙陵冢重要百倍！”

　　伏羲仙王点头笑道，“我也正有此意，君怀一事乃是高于龙骸甚多，与整个仙界相关密切的头等大事，惜指失掌之为还是万万要不得的！诸位皆将心中之念实情相告，也好更准确地处理好明日之事！”

　　众人商议良久，也均是同意将刘君怀暂时雪藏，虽然有不少见到过他这面目之人，但此举只是为了保障刘君怀在真龙陵冢一事解决之前的安全，而刘君怀也乐于将更多时间投入到修炼当中，也就顺应众议，潜心留在此地修炼了。

　　不知不觉过去了三月有余，某一日，由子瑜仙尊引领着数人前来，此时刘君怀的神念探识之力，在一缕真龙之力的加持下，即使仙帝境界，也无法逃脱他的镜像世界探识。

　　那几人均是仙帝修为，只是刚刚临近洞府外禁制，即使有着八级仙阵相隔，刘君怀也感受到强大威压的磅礴之势，这还是几位仙帝身上自然流出的威势显现，可以施加在刘君怀身上，恐怕已是动惮不得。

　　来到禁制处垂手相候，在子瑜仙尊一一引见之下，刘君怀也终于知道几人身份。

　　前来三位分别叫做梵阳仙帝、龙重仙帝与五方仙帝，其中梵阳仙帝实乃圣光社二统领，仙帝后期修为，是大统领君昊仙帝之下的最高统领之人。

　　龙重仙帝与五方仙帝，则是第五与第九统领，在圣光社十三名统领中，也算得是圣光社身份极高之人，这二人也是子瑜仙尊的师门叔伯辈分，应该便是子瑜仙尊在圣光社最大的依仗了。

　　梵阳仙帝首先开口说道，“三个多月来，辟心门真龙陵冢四周方圆几万里之内，已聚集了仙界三成以上仙帝到来，数量也达到了几十万人，加上仙尊境界仙人，这几万里内已存在着上中两界几百万前来之人。”

　　“真龙陵冢的存在，已是各方势力眼中焦聚之地，实际上圣光社早得到讯息后也早早做出了安排，只是计划的具体实施，还需要多方面策划后，力求达到细入毫芒，才可正式施行。”

　　“今次前来便是再行听取一下，你在那龙门虚无空间之内所见所闻，一经确定下来，一系列的行动就要进入实施阶段！开弓没有回头箭，每一步的进行均要严丝合缝！”

　　刘君怀再次将已经叙述了几遍的话语细细讲述，长时间的静寂之后，梵阳仙帝说道：“君怀小友，据你所论断，那龙诅是否真实存在？龙诅威势切实等同于圣人全力一击？”

　　刘君怀郑重点点头，“梵阳前辈，这是确凿无疑的真实存在！那处陵冢所在之地您老几位也定然前去探寻过，龙骸之上笼罩的浩荡龙威，已不是仙界所拥有之物！而且龙门之内那诡异隐晦，复杂难明的真龙残余意志里，浓郁怨恨与极度骄横霸道心念，根本就与传说中真龙一族的傲娇狂嚣气息一模一样，此种恃强使势霸王之气，岂能容的外人对圣龙骨骸有一丝亵渎？”

　　深深喘了口气，他接着道，“即使龙诅没有我所感知的那般不可抵御，也不能令我圣光社甘冒奇险！既然圣光社乃是这诸多势力中势力凸显之辈，且陵冢所在之地切实归属于圣光社手中之物，在那龙威禁制破解后，具有名正言顺的索取之实，笼络众多势力相助于我也属正常之为，那时候的再行强势介入也为时不晚，实际上众多势力的到来，想要独自拥有整具骸骨已是不可能之举！”

　　四人听后眼前均是一亮，刘君怀此话分析的头头是道，即使那龙诅并没有惊天威力也有得挽回之势，少收取一些龙骸总要比全军覆没好得太多。

　　有着仙帝联盟为首的敌对势力冲锋陷阵，仙帝联盟在保证势力不加损耗的前提之下拭目以待，才是最为上佳之举，毕竟没有人在明知龙诅存在的情形之下，为了多获取些收获，而甘愿承受可能真实存在的圣威一击。

　　龙重仙帝轻轻拍打了一下刘君怀肩头，笑道，“刘小友的分析的确是最稳妥不过！只是如何引诱圣光社敌对势力单独上前破解，而我方又和充分理由撤出龙威所笼罩范围才是最大问题！不然的话，即使这一次圣光社能够达成所愿，在仙界的名声也要败落到底了，如何再谈凝聚大部分势力归于我方引领？”

　　刘君怀笑道，“这些小子我就无能为力了，毕竟我所接触的只是仙界最下层氛围而已！不过，圣光社可从其他盟友处得到帮助，与圣光社盟交深厚的势力，可稍稍透露出少许，在能够保证消息不外泄的前提之下，相关建议可由着他们策划提出，这样圣光社就仿似不在直接参与的范围之内。”

　　“最好有那种明面上与圣光社格格不入者，实际上却归属于我方控制势力来出面最为妥当！由他们私下里与仙帝联盟等势力沟通，只要有仙帝联盟首肯，他们便会自行联合更多势力出面与我方相抗衡。”

　　“这是我所能联想到的大致框架，其中的琐细枝节，却是没有那种能力计算得清楚！而且上界各个势力之间，也只有圣光社能够深晓其中迂回曲折，便是小子我所不能理解的了！”

　　沉吟良久，龙重仙帝终是忍不住出声赞道：“妙啊！刘小友这一式借风使船实在是高！既起到以夷制夷效果，又可令圣光社远离是非中心，即使龙威笼罩下的仙帝湮灭殆尽，也与圣光社强扯不上多少干系，纵然心有疑虑者，也拿不出具体实据！”

　　未曾开口的五方仙帝显然是位寡言智者，他眼中一抹精光闪过，挟带着几缕喜意兴奋打量着刘君怀，手捻长髯颌首不语。


第768章 尽人事以听天命

　　五方仙帝鼻梁高挺，嘴唇微薄，一双眼睛如同两个黑洞般深邃，仿佛蕴含一片片虚空，他开口后的低沉嗓音中气十足：“刘道友果然心绪缜密，异于常人，怪不得天命之格诞降于你！你所勾勒之框架，也的确有着精妙之处，只是其中有些许漏洞，想来也是你刻意为之？”

　　梵阳仙帝等三人面色惊异，齐望向刘君怀，眼神中的不解与惘惑闪现。

　　刘君怀却是向着五方仙帝投以诚服笑意，静等着他出声解读，五方仙帝不急不缓的道：“漏洞有两处，一是借助外力诱导后的独善其身方式，能够修到仙帝者心智与敏锐预感均超乎寻常，且有着卜卦之术推演凶吉，此看似瞒天过海之为，想瞒不过天机演算与仙帝六识感知，要知道仙帝境界已有求乐而避苦、求安而避危的觉知！”

　　“二是即使成功将这种诱导引入，如何使得进入龙诅威势之下的诸势力均为与圣光社敌对之人？圣威之下可是能震破虚空妄弥，湮灭天地万物之能，若是与我方势力相近者大范围陨落，此般作为便有令圣光社成为祸首罪魁之危！”

　　静待五方仙帝将心中疑问讲出，刘君怀在另三人不同心态解读眼神下，张口笑道，“五方前辈所将漏洞确实存在，且听晚辈一一奉出这两处缝隙遗留之必要性！若是将要旁人听信传言，便应该给他们留出验证事实真伪的想象或者填补！”

　　“正如五方前辈所言，仙帝境界的六识感知，已然具有规避风危之能，正是具有了此等觉知，才会使得仙帝联盟一方，主动使用各种方式来考证此事真伪！但所有人均会忽略一点，那便是真龙圣威乃是超越了天道羁绊的超脱存在，即为大道化身之能，远不是后天修炼而成的仙人所能推演，万万不是窥得一线天机这般简单，因为圣威气息早就超越了天机范畴！”

　　“所以，即使仙帝联盟那些仙帝们欲在真龙陵冢上有所预知，实属无稽之举，皆因此举确为无可查考的先天气息所遮掩！若是强行作此无妄举措，只会使得各种荒诞或不合情理异象丛生，所为仙帝六识觉知均会陷入杂乱无序状态！此时其一！”

　　“而关于第二处漏洞则是晚辈之前所讲的琐细枝节问题，欲将此事解决，就需要寄希望于圣光社暗中结盟者的如何运作、讯息隐秘守护程度密切相关！但凡成大事者不仅仅具有着虎狼威凛与狠戾，还要正气在身，不为进退滋扰，宠辱而不惊！”

　　“困于心，衡于虑，而后作乃是主因；徵于色，发于声，而后喻虽为悟与求证之表象，却更宜于影响周边事态！因此而讲，纵使有五方前辈所讲，那种圣光社成为祸首罪魁之危景象发生，相比于仙帝联盟的大部分战力陨落，亦不算些什么！”

　　“取舍之间定数、寓意各有不同解读，但取是一种领悟，舍更是一种智慧，也只有取舍两难相融汇，才是寻道之路的至高境界所在！况且这种取舍两难尚处于可控状态，若是未有丝毫付出，在巨大贪欲面前，已是不可能之事！”

　　“而且这一部分付出，却是有着引导与利诱仙帝联盟等心存逆道之为者重大作用，何去何从全在掌控者一念之间，或者成就寻道伟业，或者在慈与悲之间抉择，孰是孰为，取舍难两全！”

　　刘君怀这一番长篇大论，像是一道炫目闪电，在四人面前掀起心念如狂涛，虽贵为仙尊仙帝修为，他们也从未如此深刻的剖析与诠释过，取舍之间相悖抑或相符间关联，尤其在此时的大是大非重大事件之上。

　　这一刻他们已经忘却刘君怀的真实年龄，却恍若有种传业授道解惑下的顿悟丛生，悟者无贵无贱，无长无少，无修为所限，这便是众人此时心中所念想。

　　诧愕之色在几人眼中频频闪烁，刘君怀这番见解言简意赅，总是不能完全领会，其中是非却能一目了然，伴随着他们心中悟会愈加深刻，一种极度惊骇也渐在几人心头升腾。

　　良久后五方仙帝开口说道，“闻道有先之后，不论地位高低，不论年龄大小，道理存在之地，便是可解惑之人！君怀道友，你此般解读，令我等妄为前者！太过于拘泥小节，道义之前一切皆为琐细微末，琢玉为器者尚掩微瑕，又岂是真龙圣威这等超脱存在！”

　　“实际上今次真龙陵冢一事，已事关将来的仙神两界修复问题，仙帝联盟便是大道叛逆之徒，若不能乘此机会将他们尽可能多的消弭，未来的通道修复便有巨大隐患存在着，为了道义的繁衍荣昌，有所付出亦是必然！纵是圣光社从此沦为仙界众人眼中罪魁，也在所不惜了！”

　　梵阳仙帝、龙重仙帝频频颌首，子瑜仙尊的眉头却是有些紧蹙，“如此巨大诱惑面前，无数仙帝均会蜂拥而上，所涉及范围还是未有确切解决方式！”

　　梵阳仙帝摇头轻笑道，“实际上君怀小友已给出了明确解决措施，那便是力所能及，尽心竭力，能够挽回严重局势多少损失，皆在我等回天扭转之力的诚心实意上！以若所为，求若所欲，尽心力而为之，后必有所获！”

　　五方仙帝释怀般大笑着，颇有些顿悟后的满足感：“尽人事以听天命，天时地利，万事存在太多变化和未知，没有人能把控一切，只能尽自己能力做好，自己力所能及之事。成事在天，谋事在人！”

　　言罢，他望着刘君怀，眼中的欣慰寓意浓郁，连连点头道：“君怀，你的气数运势果真是非同小可！运指天干，气指地支，大运每十年运行转变一次，所包含祸福吉凶也会随着转变，地支是大运主宰，运是地支的衍生品，而你身上地支蕴意丝毫探不出盛衰之势，想必这就是天命隶属中的天之命数，实在不是我等凡仙所能窥测！”

　　一旁的梵阳仙帝向刘君怀解释道，“五方仙帝的阴阳术数已是仙界至高存在，他也不能将你的命理勘透，便是你命格隶属不归于凡间！”

　　五方仙帝淡然微笑，“你之运势已非人力之为也！况闻善人命，长短繫运数，在你身上已无实际效果，虽然仍会有一抹天命气息为人所察觉，但运势所趋，却再也无法令我等这些天道之下的芸芸众生所能掐算推演，无怪乎你能超越境界所限，悟会与感知已非寻常轨迹所刻录，却有着大势所趋之星相显现！”

　　“你之卦象与某些事件之前因后果解析不相符合，问卜绘制不再与命盘契合，吉兆时间与择日考量，也许只有你自己才能感知，理、数、象与自然界符文现象的联结方式，也只有你自行悟会与解析，但此种悟会与解析是你境界所不达之惘惑，日后待你境界突破，才能对这些心有所悟！”

　　刘君怀却是在心下暗自点头，这位五方仙帝对于阴阳术数的深研，显然超越了阗殛老祖甚多，更深层的认知要比阗殛老祖明晰太多，比如自己的某些时候的心灵感悟与预知能力，岂不是就是他口中的自行悟会与解析方式？

　　虽然他对于自身，命理特异之处并无丝毫怀疑，但却在内心深处并无意识认为自己有何先天优势，所以在日常修炼才能保持一如既往的辛勤刻苦，天命之格命理之人在历史上并不罕见，但能够以平常心看待，也许只有刘君怀这唯一一人存在。

　　万象楼存在的本身，就与一种玄奥命数息息相关，以老管家之言，在刘君怀之前数位万象楼主人，均未曾有人达到过他此时的境界，这便是刘君怀心态异于常人之处了。

　　龙重仙帝叹道，“我所见奇人异士不在少数，且多在追求神通、法术与修行觉悟上异于常人，但能与君怀小友这般与实际境界相脱离巨大者，还是首次见识到！自他身上我能察觉出道义悟会的极限之处，看来闻道先后之别与天赋异禀没有直接关联，上天赋予不同寻常的天资与才华，还要加上后天的努力耕耘！”

　　刘君怀摇头道，“我说诸位前辈，咱们就不要纠结于对虚无之事上的探究了，眼下之事可是事关仙界之未来，个人得失与否或是命理走向，均是冥冥之中的定数而已，也许结论要在数万年后才能显化，现下研讨有何意义？”

　　五方仙帝哈哈大笑道，“小友此言甚是，是我等有些着相了！梵阳兄，子瑜贤侄，既然君怀这里已有大体框架，我等便要迅速组织起来！此时只有圣光社的仙帝们早行一步，距离大批仙帝到达辟心门还有两三日时间，要尽快将我门下召集商议才是道理！”

　　梵阳仙帝点点头，说道：“事已至此，不容的圣光社一方再有何犹豫之处！合理利用真龙陵冢已是势在必行，如何将仙帝联盟为首的邪恶势力一网打尽，于仙界之未来紧密相关，势不容缓，我等这就迅速返回，集思广议之下必有重大收益！”

　　说罢，他望向了刘君怀，“君怀小友，你在此间的作用非同小可，未解决之前，你且在此地潜心修炼即是，日后计功受赏之日，便是你正常行走仙界之时，那时候有何需求一并提出，我圣光社会倾力相助于你！”


第769章 圣光社的布局

　　子瑜仙尊颇有深意的向刘君怀眨了下眼睛，刘君怀心领神会的取出几具古战场骸骨，虽然梵阳仙帝早早几日前来到辟心门，就已经见识到完整骸骨，今日能够自刘君怀这里亲自得到，心中的惊喜还是遮掩不住。

　　如同子瑜仙尊当初反应相类似，三人表情中的细微尴尬之意，还是令刘君怀有所知觉，高高在上的仙帝，反过来要接受小小大至仙的馈赠，说不得会有些措手不及。

　　好在颇有经验的子瑜仙尊在一旁笑道，“数万年也只有君怀一人进入了古战场遗址，再想得到它不知又要多少年月，不过三位前辈那时候定然已进入神界了，一具完整骸骨彻底炼化，对于圆满法则的悟会指日可待了！”

　　此话一经讲出，三位仙帝均是心中一颤，说到底眼下的骸骨才是触手可及之物，相比于有如镜花水月般存在的真龙陵冢，孰重孰轻他们心中豁然明朗。

　　圆满法则的悟会要比圣者气息的汲取更加契合实际，更何况陵冢还有着真龙圣主一抹元魂看护，遥远不可触摸的水月镜像，总不如切实存在更令人心安。

　　五方仙帝旋即露出了豁然笑意，“我等几人多年来的法则感悟一直积年凝滞，晓悟通达之感始终笼罩心头，有了君怀这几架数万年不曾经世的远古精髓凝实宝物，这层瓶颈也终有破碎之望！”

　　梵阳仙帝眼神中也有了一抹豪纵之色，“看来守正循理般地按部就班，总抵不过意外机缘来的凸显，君怀赠与之物，哪有不接受之理？这可是沾得一抹天大气运的福源厚重，老朽几人就厚颜笑纳了！”

　　刘君怀回以灿笑，“晚辈也是自私心意在作祟，日后能有您老几位神级存在依仗，在仙界行走自会底气十足！”

　　“哈哈哈……”

　　众人一阵大笑，气氛自然华润，一派融洽祥和！

　　又是一月过去，在此期间，刘君怀也顺利进阶大至仙中期，这处洞府百丈仙泉经过千百万年凝缩液化，大量天地仙气聚集变成的仙液几欲凝结呈滴，如此浓郁精纯仙气，使得他体内仙元流转与汲取格外顺畅，瓶颈的松动也如瓜熟蒂落般地自然。

　　回想起这次进阶的轻松自如，刘君怀不禁深叹良好修炼环境的巨大好处，水到渠成般的自然进阶，他还是首次经历，此种进阶方式甚至不需要接下来的境界稳固，体内仙元也如杯水满溢般自然拓宽经脉，距离大至仙后期，也不过继续如呼吸样不断汲取精纯仙气而已。

　　只是洞府外几人的到来，打破了此地的静寂，看那子瑜仙尊神情慎谨状态，刘君怀便知辟心门一事已迫在眉梢。

　　果然在见到刘君怀第一时间，子瑜仙尊便毫无砌累的直言不讳，“君怀，在圣光社诸多大神一月忙碌下，辟心门一地大势渐成，只待仙帝联盟为首的几方势力伺机而动了！”

　　“子瑜前辈，能不能详细解说一番，如此繁琐精细布置，可不是几十日时间能够安排周详的！”刘君怀虽感时机有些突兀，但也深知仙帝境界智慧，远不是自己所能臆测得了的。

　　子瑜仙尊耐心讲读，“早在数月前，仙帝们还未来到之时，便将距离辟心门万里外的一处隐秘所在，当做了圣光社一处临时秘密汇聚之地，每隔七日大部分仙尊仙帝必定前往一聚。现在看来，自那时起圣光社已在布局了！”

　　“自一月前梵阳仙帝等人离开此地，便有目的的展开了数次私下召集，几个圣光社隐秘盟友均被成功发动起来，这其中也包括本身隶属于仙帝联盟中的几位仙帝。当然这只是我个人猜测，毕竟真正参与到其中的均是圣光社核心仙帝。”

　　“昨日里，五方仙帝秘密召见了天海府几人，已经隐约透露出仙帝联盟一方，应该会在明日的七日之约展开行动！根据各方面讯息反馈，这一次的龙诅一旦激发，所涉及范围应在七千里至一万里，所以此地也在龙诅圣威铺展的边缘处，为了你的安全，今日里就要撤离此地！”

　　短短几句话，便令刘君怀震撼不已，这圣光社竟然在刚刚得到消息之后便开始了布局，虽然上次梵阳仙帝等人前来相询，刘君怀口中所涉及想法，实际上圣光社早有安排，他的建议也只是刚好与之类似罢了，圣光社仙帝们却是在讯息刚刚得到之初，就意识到其中的巨大契机，甚至具体实施方案也开始成形。

　　自己还是小觑了仙帝大能们的极高智慧，恐怕那时候圣光社便将可能出现的利弊分析透彻，可笑自己还一直认为在其中所起到的巨大促进作用，看来每处真龙陵冢存在着守护圣威之事，也早在圣光社所知当中，不然仅凭刘君怀一人寥寥几句，断断不会令圣光社做出如此重大决议。

　　如此想来，刘君怀甚至感觉一种冷意自体内生出，他还是小看了天下人，况且自己有着诸多窥探手段帮助，真龙陵冢一事也有雷炎龙王直言相告，而圣光社仙帝们却是仅凭智慧与经验，便几乎推演出事件本质，这才是令刘君怀感到可怕之处。

　　念及于此，刘君怀脸上也有一丝惊惧显现，子瑜仙尊看在眼中轻笑道：“圣光社在仙界根深蒂固，也许真龙相关传说，在我等眼中被视为忌讳之物，在圣光社的情报收集中早有详尽记载，这些也只有仙帝们在暗中掌握。”

　　“至于仙帝联盟等势力如何被一步步引入陷阱，这其中定有万般曲折隐在期内，已不是我等所要惦记之事，接下来只需要耐心等待时间的完美解决便是了！君怀，即使龙诅被召唤出来后尽歼圣龙威势笼罩范围内仙尊仙帝，像这等势力，必然会有各种善后手段存在。”

　　“所以龙诅消失之后也会有纷乱发生，针对于仙帝联盟残余的追剿才刚刚开始，因此你的行踪一定不要轻易显现出来，在等到天海府统一作出安排后，才能放松警惕之心！”

　　刘君怀频频点头，紧随而来的伏羲仙王笑道，“之后的纷乱定然存在，仙帝间大战也不可避免，只要不累及自身，只在一旁看戏便是了！不过君怀，那时候的一段时日，天海府恐怕顾不及关注你这边，这一处洞府就需要你一人及时赶来查探，毕竟此地修炼环境甚是优秀，就此放弃也实在可惜了！”

　　“伏羲大人请放心，我会第一时间赶来，只要能够修复，我也会尽力将之恢复到现在这种状态，前提是此地不被圣威所涉及！”

　　实际上刘君怀要比别人更紧张此处洞府的安全，他可是在这里刚刚提升一个小境界，自己可是深刻体会到其中的巨大纯净仙元气息，若是这样的修炼环境都不能保留下来，他心中的痛惜不会低于子瑜仙尊。

　　与子瑜仙尊同来的还有世梁仙王，康平仙王，文翰仙王，咏歌仙王四位仙王，此种情形如果放在一月以前，五位仙王与一位仙尊共同出现，可是仙界了不得的事情，只是在仙帝均集中出现在十三重天之下，这等境界搭配实在是平常至极。

　　四位仙王的到来，结识刘君怀只是目的其中之一，自然是古战场骸骨的诱惑力更为巨大，在感受到其他十几位仙王体内气息出现变化之后，他四人心中的焦虑更甚，虽有伏羲仙王零星给过几节零散骸骨之后，内中浓郁意志演化纹路与法则气息，令他们很是垂涎。

　　几番催促之下，这才有了今日一行，在看到伏羲仙王眼神中示意，刘君怀老老实实取出骨骸奉上，口中自然自责不断：“辟心门之事事出紧急，还未曾与四位前辈单独见过面，这一次也终于亲眼见到前辈真容，小子我这厢有礼了！”

　　咏歌仙王脾性最为洒脱，完整骸骨在手，使得他心情更是大好，他呵呵乐道：“对于君怀你，我等几人也是慕名已久，有谁能想到，令仙界短时间内出现如此巨大变化之人，竟然会如此年轻！”

　　文翰仙王也是叹道，“咏歌之语实在是正确之极，自五年前君怀兄弟飞升仙界以来，十三重天之下，因为你而出现的股股异动未平，居然连仙帝们也齐刷刷出现了，你的影响力，不管你自己认不认同，至少仙界的流言已经不可抑制了！”

　　刘君怀无奈的道，“若是晚辈能有如此魅力，找几位相互爱慕的仙子应该不在话下！只可惜更多传言负面最为密集吧？继续生存在此种状态下，只可能有两种结果，一是仙人众矢之的，再就是被您老几位前辈给捧杀！”

　　众人皆是大笑，却也没人将他这种言语放在心上，能够被天海府与圣光社一同高看之人，只要这一次仙帝联盟遭受重大打击，刘君怀可以在仙界公然露面，还真是没有多少仙人胆敢轻易招惹到他。

　　对于自己在哪一界面的高调出现，实际上皆是刘君怀的身不由己，这种众目睽睽之下的另眼相看，令他始终处在疲于应付状态。

　　虽然没有这些势力所依仗，会令他自身成长以身上担责实现缓慢甚多，但顺风顺水之下的各种历练也减少许多，说不得这次事件之后，他又要前去某一秘境孤身犯险了，也只有这种未知危机存在，能令他感受到身心薄弱之处的磨练效果。


第770章 圣龙之威

　　翌日凌晨，刘君怀闪身来到三十万里之外，此处依旧是一片延绵无尽山脉，距离那圣光社正式会议时间还有两个时辰，刘君怀却是不敢大意，将镜像世界开启，小心笼罩辟心门方圆数百里范围。

　　很快刘君怀便探识到十数个众多仙尊仙帝集结之地，虽是相隔几十万里，几百名强者云集，令他依然感受到其中暗自涌动的滚滚浩荡威压。

　　此地应该只是众多集结地其中之一，圣光社眼线遍及，再多人员聚集就会引起关注，显然这些势力早就有了详细计划，想来万里外的圣光社会议开始之际，才是这些人员走动的开始。

　　在辟心门深处真龙陵冢外围，虽有几十名仙人在四处巡视着，实际上最严密的防御是数十个大大小小仙阵禁制，这些已成连环阵型的密集防御工事，远比仙人亲自看护要稳妥的多，毕竟几十万名仙尊以上修为者的到来，已然不是单纯人力所能限制。

　　有了龙气加持后的探识之力，令刘君怀无视这些高阶仙阵屏障，一座座幻阵、杀阵、困阵、防护阵、毒雾阵、迷魂阵皆是清晰展现在他的镜像世界里，看似一环一环紧密相连，他还是在众多阵法交汇处发现几道缝隙存在。

　　这些缝隙明显是刻意保留下来，它们存在的目的，便是将这几十个恍如环环相扣的仙阵，预留出威势外泄的出入口，使得这些仿佛浑厚密实之极的阵法，在外力强势攻击之下，会有阵内能量鼓胀溢出之路，一旦各种不同属性能量掺杂在一起，便会产生巨大爆裂喷发状况。

　　这种会冲天而起的浩荡能量爆破，看起来威势骇人听闻，却是间接加速整个连环阵法溃塌时间，也是圣光社暗中留给仙帝联盟等势力的快速通过机会。

　　当然各种能量交集后的巨大声势，会更大程度的杀伤闯入者，这种效果也不会令人产生疑惑，毕竟整体声势不见降低，反而愈加庞大，即使精通阵法的高阶仙阵师，也不能发现其中玄妙之处。

　　而且爆裂范围的设计也有准确计算，在保证没有足够爆裂能量，直接对真龙陵冢四周圣威禁制产生影响前提下，却是可以有限的震动着圣威禁制发出颤动，这种发现令刘君怀暗挑大指，更为圣光社之中有着这许多大能，而感到深深震惊。

　　能够令这些仙人生出如此惊天胆量，足见数百丈长的圣龙遗骸，已经让许多势力被极度贪欲之心迷蒙了双眼，众多仙人因贪图私利而失去理智，利欲熏心与利令智惛在有心人的刻意烘托之下泛滥成灾，随众多唯利是图者头脑膨胀，日渐丧失理智，让这般景象轮番上演，且愈加活灵活现。

　　而这种对于成为强者的极致渴望，已不用暗中鼓动者如何粉墨，各种初始时的理智擎肘便消失不见，法不责众的侥幸心理使得这个队伍越来越庞大。

　　当贪婪已成水火之势泛延，多欲而不知满足者如滚滚洪流涌荡，无数仙人被身后积极夸大的表象所迷惑，即使强如仙帝这般仙界至高存在，亦皆因饕餮贪欲所挟持，自刘君怀的镜像世界中显现出来的无数双赤红眼眸，便昭示着今日里巨大惊天毁灭阵势的不可逃脱！

　　终于，在看似平静的氛围中，圣光社众多强者纷纷踏上飞艇径直而去，暗中涌动的贪婪洪流也彻底挣脱了最后一抹伪装，刘君怀已经可以清晰感知到股股能量波动的蓄势待发。

　　隐约中，刘君怀依旧能看得到同样多的势力在静默中观望或是等待，不少看似势力执掌者的仙帝后期，在多个势力藏身之处，振荡出浩大威慑之力，试图阻止门下弟子的雀雀欲试。

　　有一个时辰之后，“轰”的一声爆响在某一处炸裂开来，无数仙人身影掠向空中，笔直冲向圣光社连环阵法密集之处。

　　那空中巡查的几十名圣光社仙人大惊失色之下，皆是转身飞遁而逃，原本一片蔚蓝的天空中，空间开始剧烈扭曲了起来，随即便被一股股强大力量撕裂，形成道道五光十色的虚空空间裂纹丛生。

　　漫天风卷起一股仿佛与天地相融的巨大气势，所蕴含的杀机断续爆发出来，整片天空开始喷射出各色能量气流，那些能量气流逐渐在半空中凝聚，最后再次汇聚成一条能量长龙，数十万名仙人在长龙身躯中忽隐忽现。

　　未等得百息时间，极远处地面便传来轰隆隆能量施放声音，数万名仙尊以上强者的强势暴力冲击，数不尽猩红色火焰在浩荡能量中妖艳绽放，猛烈的爆炸声不绝于耳，天地剧烈颤动中，大片大片爆炸碎片飞一般向四周迸射而来。

　　刹那间，天塌地陷般地震动声中，滔天的火焰涟漪，瞬息便吞噬了那方天地，狂暴能量涟漪冲开道道仙阵屏障，令几十座仙阵中能量鼓胀喷涌，极度紊乱的天地元气波动疯狂席卷开来，一圈圈肉眼可见能量波纹荡漾在虚空四处，令得一方空间都是扭曲变形，连环仙阵在瞬间崩溃破裂而开。

　　“轰！”

　　在连环仙阵崩塌的一霎那，浩瀚犹如汪洋一般恐怖的力量冲天而起，强大爆裂能量气流如流光般四处冲荡，所过之处恍似惊天巨浪翻滚涌动，道道身影被顷刻间卷入其中，眨眼毁为虚无。

　　响彻天地的爆炸声此起彼伏，犹似无数个巨大火药桶接连起爆，剧烈爆炸声过后，刮起了一股由冲击波形成的能量风暴，向着四周快速横扫过来，这股气浪把远在千里外赶来之人身上衣衫瞬间刮成破布条，在声声惊叫中迎风飘散着。

　　而冲在最前面的仙人大军被冲击波冲击的直接向后倒飞而去，未被涉及者不过十之三四，即使没有被波及到之人，也均被这突如其来的惊天爆炸场景所惊骇，额角汗水顺着脸颊直滑而下，身形却在汗水滑落过程中飞掠出去。

　　于是半空中无数倒飞身影与四溅能量冲击波动同时绽放，恍如凭空倏然绽开的各色烟花，情形煞是壮丽绚烂，只是这光影流转中有无数凄惨嚎叫升腾，伴随着道道消弭灰烟冲天，令那一方天地毁灭气息弥漫开来。

　　这一切也只是发生在几十息之内，几十座巨大仙阵能量同时间爆裂，极大超出了无数仙人认知，也就在这瞬间恍惚中，数千名仙尊强者被滚滚能量洪流席卷，转瞬化为虚无。

　　地动山摇般剧烈震撼，令所有人感觉满脑袋一阵嗡鸣作响，几欲失聪，体内气血也是一阵翻涌，一丝鲜血从嘴角溢出，脸色微微苍白。

　　只是这倒转的血气被他们体内仙元流转一圈，便即消失无踪，随烟尘与气浪散尽，那真龙陵冢彻底显现出来，长达几百丈的圣龙骸骨隐隐可见，其上滚滚圣威所交织成的神秘光网闪烁跳跃，像是有生命在苏醒，意志在复苏般的灵动晕荡着。

　　之中扩散而出的一股古老威压气势，令得周围迷蒙空间也在为之颤动，堪比圣人的藐视天地万物般恢弘霸气威势隐在其间，残暴杀戮气息与浓烈杀意里透射出的滔天战意威凛，且浩瀚犹如汪洋！

　　磅礴透明禁制里的雪青色巨龙身躯，延绵在几百丈的不朽天威气息中，汩汩震撼中所有人心神，一种骨髓里渗透而出的彻骨寒意，使得在场众人不由自主的齐齐打了个冷战。

　　巨大威摄之力反射出的浩荡杀意，让众多仙帝纷纷撤回探识之力，相互间面面相觑着，竟不知如何在如此恢弘霸气之下发起威势攻击。

　　此时天地间一片寂静，时间像是在这寂静空间内，也失去了本来意义。

　　不知道过了多久，随着数十万仙人中第一股气息波动加剧，越来越多的气息与能量动荡开始蔓延。

　　直到更多人身上股股恐怖气势爆发，耀眼电芒火焰在升腾燃烧，半空中道道吸溜闪电宛如银蛇般在穿梭闪烁，汩汩毁灭般气息洪流渐聚渐宽，浩荡狂暴杀戮气息在下一刻忽然暴涨，使得这一方天地间迫人气势骤然间浓郁。

　　大量仙元力汇聚的法宝在空中升腾漂浮，下方数不清的能量以各种形态施展出来，在能量鼓胀到极处，轰然一声惊天震响爆裂开来，各种能量撕裂、爆裂之声应声而起，浩浩荡荡能量威势铺天盖地向着神秘光网而去。

　　“轰！”

　　恐怖到极致的巨大爆炸声音隆隆滚来，那一瞬间爆发出来的能量之巨大，只是顷刻间，便将一方天地撕裂开蜿蜒数百里的巨大空间裂缝，携带大量强大属性能量，却是在神秘光网骤然间迸射出的炫目光亮中粉碎四溅。

　　“轰隆隆隆……”

　　炫目光亮骤然颤动起来，滔天煞气涌出，厚重龙威苍莽古远气息里轰然降临，骇人至极的威压之下，虚空竟然在颤颤巍巍中猛然破碎，随着无数虚空乱流风暴卷起，一道道能量罡风随风势席卷四方。

　　晴空瞬间变为晦暗，藐视天地圣气在虚空电芒闪烁中升腾，毁灭般的雷电之力倾覆而下，残暴浓烈杀意也在电闪雷鸣中滚滚涌荡而来，挟裹着沉闷嘶吼般呼啸，虚空空间颤动里，如龙吟虎啸声波穿梭若流光，一息间便笼罩数千里范围。


第771章 滚滚仙气席卷成旋

　　惊人煞气与滔天杀意未及临身，几十万名仙人便被圣龙禁制力量所束缚镇压，虽然在不停反抗挣扎，但一时间也无法挣脱镇压束缚，无计其数的仙人惊恐惨呼声中，不朽天威气息催动着电芒毁灭般雷电之力降临，残暴浓烈杀意夹杂在汩汩涌动着的凄厉入骨髓的流光声波乱窜。

　　滚滚圣威遮天蔽日，凛厉肃杀之气肆意穿梭在仙人丛中，每一个闪动，便有几具身躯瞬间就瘫倒在地，开始不断颤抖起来，任由着血液与肉身焦黑成炭，齑粉成灰，弥散成虚无。

　　隐晦天际，滚滚雷海像是在天地初开中蕴能量，续而满溢而出的纯净雷电之力，源源不绝的涌向不朽天威氤氲下的青色巨龙身躯，渐渐一条赤青色远古巨龙疾速向半空升腾，不多时便显现出激活般的蜿蜒盘旋，只几息时间就横亘在地平线之上，偌大身躯如山峦重叠连绵。

　　强大意志力瞬间在圣龙身上绽放出来，虚空不断涌动着阵阵轰鸣，浩瀚无形之力在拼命撕扯空间一切，随一声低沉深彻怒吼自那天地间升腾，威势足可灭世的意志之力铺展整个天际。

　　圣威浩大之中，璀璨光芒霎时间大放光华，光影氤氲着仿佛遥远又像是近在眼前，骤然间洒落无数道炙热光芒，其势犹如跨越空间限制，呈天威降临之势压迫而下，虚空空间片片碎落，天地间一切被炙热烘烤的扭曲，所经之处，竟连空气也在燃烧起来。

　　“轰！”

　　凛冽圣威滚荡着轰然而降，那一刻山岳迸裂，天地塌陷，虚空风暴随璀璨光芒席卷，圣龙那犹如枯槁的庞大身躯在急速恢复着，血气变得充盈，顷刻间生机勃勃！

　　浩荡圣威之下，几十万名仙人均处于石化状态之中，脸色瞬间扭曲到了极致，狰狞可怖，双目中充满了不可思议目光，双股忍不住剧烈颤抖，在这般天地威压之下，有着一种跪拜冲动，无限恐惧从心底泛起，升腾。

　　圣龙俯览大地，两眸中射出湛湛神光，一抹凛厉光华闪过，倏然张口无形音波晕荡而出，在天地间鼓荡中轰然爆裂，涟漪一般四散而开，方圆数千里之内均是出现巨大音波颤动，恐怖如圣威浩瀚如海，青色龙纹一般纹理浮现在无尽光晕里。

　　音波波及之处，笼罩中的仙人瞬间青筋毕现，犹若青色蚯蚓一般剧烈挣扎，犹若活过来一般疯狂地扭动，一呼之间，青筋寸寸爆裂，密集血珠滴滴渗出，转眼密布皮肤各处，散发着刺鼻的血腥，霎那间蒸发，不待脸上惊惧变幻，整具躯体已如风干一半僵化，只是微风拂过，僵化躯体已然如烟尘般飘散四溢。

　　这种灰烬几息间在数千里范围内骤然升腾而起，惨灰色顷刻覆满在天地间，如此恐怖的一幕，令三十万里之外的刘君怀，嘴角都忍不住一阵抽动，那瞬间如风扬般卷起的一片广阔灰色灰烬，使得他周身寒栗乍放。

　　那一方被灰色溢满的天地，刹那间被毁灭气息所笼罩，整片天空都随着圣龙这一吼而变得昏暗了起来，空间顿时崩塌，碎裂虚空发出阵阵呜咽之音，死气肆意在每一道缝隙。

　　下一刻，地动山摇间，虚空深处闷响如雷，浩荡攻击波席卷而出，铺天盖地覆满整片天地，天地之间早就没有了一丝生机，虚空仿佛摇摇欲坠，晃动不停，附近山峦被浩荡攻击反转中溃塌，尽数崩裂，齑粉飘荡，碎石激射，倾倒在地面坍塌之处。

　　顿时，那一片空间都是泛起密集涟漪，以真龙陵冢为中心点，均是猛地崩塌下去，形成了一个黑洞漩涡，爆发出恐怖空间之力！

　　黑洞漩涡疯狂转动，漩涡威势渐渐扩大，磅薄吞噬之力自那黑洞中突显，席卷起数千里范围内的一切，尽皆风卷残云般被黑洞漩涡吞噬一空。

　　高空里的圣龙眼角似有一滴血泪溢出，忽然遥遥望向三十万里之外的刘君怀所在方位，浑身凌厉光芒骤然收敛，周身数千丈范围天地元气顿时凝聚停滞。

　　整个龙躯在那时空凝滞的一霎那变得虚幻飘渺，两眸视线突然一凝，湛蓝神光骤然间迸射出灿烂绚丽光华，在天地之力加持下，绚丽光华脱目而出，咻地一声消失在天地，下一刻却是在极远处刘君怀的瞳孔中倒映显现，灿烂绚丽已变幻为一团赤青光幕，在他急剧惊骇表情中没入他眼帘不见。

　　在同一时刻，圣龙那漫身璀璨光芒似乎有所感应一般，在赤青光幕消失的一瞬间，逐渐地黯淡了下来，庞大龙躯微转，转瞬换做一道虚光摄入黑洞漩涡。

　　“轰！”

　　那一方天地，在随圣龙消失的一霎那，天地再次剧烈颤动，漫天隐晦阴暗之色高速流转，眨眼间浓缩为流光一般凝实光亮，迅速地划破长空，在重复湛蓝的天际划出一道优美的弧线，消弭在天地间。

　　强烈空间波动席卷倒转消失，耀眼光芒最终黯淡消散之后，剧烈震荡停息，天地平稳，一轮艳阳重新普照大地！

　　而此时的刘君怀，却是脸色骤然一变，眼神中闪过一丝惊悸，那赤青光幕在他识海显现的一霎那，湛蓝神光随之四溢而起，透着一股惊世气机，旺盛生命气机立时鼓荡在整个识海之间，转瞬流淌于刘君怀周身四处，他顿觉精血如河流般在血管内流动，发出哗哗声响，一抹浩荡圣威气息穿梭其中。

　　一股惊世能量波动弥漫而出，飞速在经脉中四处游走，让刘君怀心神颤抖的缕缕符文闪烁，照耀得他神魂一阵心绪恍惚，摇摇如悬旌，神志模糊晃动不停。

　　紧接着一声沉闷轰鸣声在识海中响起，识海内顿时沸腾了起来，能量波动余波将刘君怀自身气机徒然间激荡，道道气机涟漪在刘君怀周身不断涌荡环晕而开，凌厉法则之气波动中蔓延，将身躯萦绕包裹在其中。

　　感受到体内气机蔓延波动而出，刘君怀深邃双瞳渐趋平缓，眸光深处些许担忧随之消失不见，一股意外惊喜之意在悄然泛起。

　　圣龙在消弭于一片虚无之时，显然感受到自己身上真龙气息，它那身魂俱散前的惊鸿一瞥，眼眸中善意却是令刘君怀瞬间捕捉到，它送给自己这一团赤青能量精髓，显然便是圣龙仅存在意识里的残存元神能量，就是这团残存能量，竟是瞬间绽放出无上龙威威势，将几十万名仙尊仙帝几十息湮灭殆尽。

　　这团可吞天噬地能量，仿佛包藏宇宙之机，那密密麻麻玄妙法纹，便是奥妙非常大道法则的直接具现，无数青色法纹，都在识海之中不断变化，显示出各种奥秘气息，始终处在无穷演化之中。

　　只是青色法纹气息，却远远不是刘君怀此时所能够汲取的，他能够感知其中时刻变化着的波动，也能体味出其间无丝毫奥义重复，但内中寓意却是不能有半点领会。

　　即使如此，这浓郁深奥气息，也使得刘君怀自身气息在缓慢提升着，只要不是自己刻意收敛入体内，他知道这种气息流转会永不停歇。

　　但刘君怀心中牵念着子瑜仙尊洞府情形，虽然探识到那一方范围未曾真正波及，但毁灭圣威的涌荡，还是将那洞府方圆数百里生机抽离得紊乱不堪，那仙阵禁制也处处出现裂纹，适时的修复势在必行。

　　已然顾不及辟心门原址废墟外，已有密密麻麻仙人赶到，有何变动自会有人来通知自己，他身形回到洞府之处，快速穿越阵法而入，引动着百丈仙泉大量天地仙气，将洞府外仙阵密层笼罩，凝缩液化后的仙液般仙气凝实，丝丝沁入仙阵道道缝隙，慢慢蕴养起来。

　　洞府外的天地间。依旧有稀薄毁灭圣威气息残余，刘君怀释放出龙力，飞速在那方圆数百里吞噬着，肉眼可见的淡淡绿意生机乍现，数个时辰后便连接为一片，重复生机昂扬。

　　此时的刘君怀，却是沉浸于赤青圣龙能量里，周身缭绕在泛青气息当中，任由着自身气息在不觉间缓慢升腾。

　　道道无形气劲凝结成一层诡异光幕，淡淡威压从天际垂落而下，一丝初春寒意乍暖气息渐渐在一方空间席卷而起，铭刻着无数道青色法纹的圣者气息舒缓鼓动，晕荡出汩汩青色纹络滋养着刘君怀满身气机与魂魄。

　　一抹刺目深邃的青色光芒，在刘君怀眉心闪烁，错综交织的玄奥纹理密布弥散而出，被青色光影缭绕在其间的刘君怀，浑身上下荡漾着浓浓法则韵律舞动，似有渺渺清音如流水般的禅唱在他识海内悄然回荡，几不可闻的咝咝生机成长妙音忽隐忽现。

　　只是三日里，那周身缠绕的青色气息便凝实出一道巍峨圣气光罩，浑厚如崛起山岳，无声法则之力涟漪四散游走，爆发出无与伦比强大气息，似若滚滚而至能量狂潮。

　　无尽威势使得刘君怀漫身气势在缓缓上升，颇具扶摇而起之势，却是一点也不显得突兀，这种威势令得洞府内仙泉滚滚天地仙气席卷成旋，伴行在刘君怀身畔左右，整个人恍如化成天地化身，法则使者，竟然有着一种融入虚空的飘渺。


第772章 又见心魔

　　七日后的洞府之内，刘君怀自身境界已经悄然攀升至大至仙后期，细密纹理交织盘旋在其身体表面，在漫身气势升腾的一瞬间，刘君怀才缓缓张开双眼，眸中流转着一丝淡淡青芒，十日里如同雕塑般沉浸其中的身体，也犹如复活过来一般醒转过来。

　　而此时的州卢山脉极深处，辟心门最偏隅之地的一片广阔荒芜之上，荒堑废墟已被毁灭性倾覆为遍地荒凉，偶尔有零星杀戮气息或是死寂之气飘过，令围聚在一起的几十名仙尊仙帝眉头微蹙。

　　十日之前的遮天蔽日圣龙身躯在虚空横亘景象，依旧隐隐浮现在众人识海，万里无垠的天空之上，被整个龙躯彻底遮掩，浩瀚无尽无上威压滚滚而至，那一刻就连数万里之外的众人也被压制得呼吸几欲停滞。

　　重若山岳般圣威之下的几十万仙人化作渺渺灰烟消弭，令多日后回想起来的仙人们仍然心悸不已，那一瞬间产生蝼蚁般自卑感受，那种铺天盖地而至的恐怖威压，令他们远隔数万里仍丝毫生不起半点抵抗之力。

　　圣龙瞬间召唤出来的天际异象，犹若狂风骇浪一般，不断冲刷着所有仙人认知，铺天盖地的耀眼电芒与漫天银蛇穿梭在毁灭气息洪流，让他们仿佛看到末世降临。

　　无尽风暴席卷而起的极致暴虐，天地元气骤然凝聚迸射出的撕裂虚空恐怖威势，以及龙吟炸开时，无形音波瞬间湮灭几十万芸芸众生的惨烈，均深深嵌入众人脑海。

　　人群之中的中心位置，便是那位圣光社二统领梵阳仙帝，他正说到：“仙帝联盟这一战便损失了五成战力，之前堪堪与我圣光社平起平坐之势已一去不回，这对于圣光社再次掌控上界尤为关键。”

　　“而对于某些中小势力来讲，圣光社几次三番暗喻劝阻而不得，若是有相关势力再行斥责圣光社，各分支可自行决定是否将他们拔除！如此巨大贪欲面前，至圣光社脸面而不顾者，从此均不在日后圣光社庇护之下。”

　　“两大新兴势力天道轩与无妄谷，虽均有零星仙人陨落于此，却是各自独立行为，在圣光社关照之下，两方势力均认真听取了我方暗示，今后可将两个势力划归盟交行列！”

　　“自即日起，圣光社之下二十六处分支，十三重天之上的十九处分支，必须共同采取高调崛起之势，联合所有大小势力，正面与仙帝联盟为首的邪恶势力开战，两界通道问题由天蛛楼正式向仙界公布。”

　　“十四重天的天道殿，在十三重天之内的仙尊仙帝完全撤离之后，迅疾关闭所有往来通道，未有圣光社特颁出入令牌者，均要就地关押，待查证后处理，凡是违令者可当场斩杀！”

　　耳边忽有五方仙帝传音，梵阳仙帝话语稍作停留后接着道，“今后天道殿由五方仙帝暂时坐镇，一切通行往来人员，必须报请五方仙帝查实备鉴！天道殿因为担责重大，特在三名仙帝基础之上，另行增派三名仙帝前往相助！”

　　“关于天海府人员配置，考虑到此次真龙陵冢一事上他们居功至伟，在增加三名仙尊基础之上，再另行安排一名仙帝留驻天海府！天海府相关高层，具有自由出入十四重天两界卡口特权，出入持用特殊令牌！”

　　众人听闻天海府竟然得到梵阳仙帝如此特颁权利，心下均是骇然，这种特权此前万年只出现一两次，拥有那种特殊令牌，在中上两界乘坐传送阵，享有五成优惠，要知道仙域最为狭小的十四重天，一次传送阵便需要上万块真晶，若是在此地传送至三十重天以上，至少需要上亿块真晶，五成优惠的特权，整个仙界也只有几十人才能获得。

　　如此巨大权限，肯定不单单是因为此次真龙陵冢之事，有不多几位仙人立时联想到了传说中的那位年轻人，他们的眼神立即就集中在了子瑜仙尊身上。

　　此时的子瑜仙尊却是心下坦然一片，他可是清楚圣光社今后的重大职责，便是仙神两界通道的修复问题，而这名修复者就在他天海府留驻，那特殊令牌几乎便是为他一人量身打造，其他仙人即使有着那种特殊令牌在手，实际上多半使用不到，因为只有圣光社总部下命召集，天海府中人才能去往中上两界，那里仙尊仙帝无数，没有特殊作用，那种召集根本不会降临至任何一人。

　　而刘君怀则是修复的关键所在，不讲他手中的九天息壤，只是他对于法则之力的领悟，就不是普通仙帝所能够完全掌握的，在仙界与神界重新建立起联系之前，刘君怀完全可以进阶至更高境界，那时候他对法则感悟，相必会更加完善。

　　没有神界支持，修复一说几乎不成立，况且神界实际情形不明，盲目修复会带来何种隐患，却是仙界所无法获知的，但两界之间有隐秘通道已被证实，只要圣光社设法与神界依仗建立起联系，仙界前途还是很广阔的。

　　这一次，圣光社之所以选择在一片荒芜之地召开此次会议，便是有心令众人深刻感悟到过度贪欲后的后果，平日里为获取某些修炼资源，即使圣光社也避免不了做出些出格行为。

　　而这一次真龙陵冢显现，便甚是生动的给众多仙人敲响警钟，这种不择手段之后的巨大危险，足以令整个仙界秩序悚然惊醒，此类行为定会收敛许多。

　　毕竟仙尊之上能力，已然是可上达天听之为，每一次勾连天地之举，均会引动一方天地异象，若是令天道感知更多仙界逆天行事气息，说不得会招引来天惩降临。

　　所以，更有效稳定仙界修炼秩序，乃是大环境之必须，违背自然界客观形势或规律，违背天意做事，只会令道义与现有生存空间渐行渐远，顺应天时，广修德孝，顺应上天意志生存，违背上天意志灭亡，时势不济，便退待其时，能进能退，便可安身立命。

　　这乃是仙界人尽皆知的浅显道理，却少有人将自身实际与上天意志对应行事，往往讲某些恶行所致视为修炼界漠视行为，殊不知此举之后灾祸就会悄悄降临，一旦躲避不及，自然后果不可设想。

　　天意是仙人修行共同供奉信条，实际上尽量扩大维护道义仙人数量，减少对立方仙人数量，从而延长轮回周期，减少轮回次数，最后了脱轮回，这也是战略上的逆天行事，也是与完整天意不尽相符。

　　但在另一方面来讲，可归纳为以时间换空间或以空间争时间般地刻意突出行为，至少在积极态度上更贴近于道义，自侧面偷得多一线生机，实乃与天意正道轨迹顺行之举。

　　而此时的梵阳仙帝却是不需要考虑他人任何心理，这一战之后，圣光社亦算得是仙界最强大势力，他只需要制定规则，由他人遵守即可，只要大方向不偏僻，他也懒得理会众人心中念想，毕竟大势所趋，圣光社便是这个大势的引导者。

　　看似平静的仙界中上两界暗潮涌动，那个崛起已久的庞然大物仙帝联盟，在失去了近五成战力震慑之后，所有势力皆会变得活跃起来，即使这些活跃起来的新势力更多会靠向圣光社，但总会有一些野心家，会乘势扩大自己的影响力。

　　在这些野心家成势之前，强行指定出新秩序，才是为日后的打击埋下籍口与信誉，这是每一个重大震荡后的必然措施。

　　仙神两界通道问题的出现，必定会引起了所有人的惊慌与愤怒，但是突兀出现的真龙陵冢一事，却使得仙帝联盟之外的大多数仙帝再一次彻底抱成一团，前所未有的凝聚力出现在仙界，大势所趋之下，无数隐世强者也会纷纷现身战场，共同抵御阻止通道修复的某些不良用心者。

　　在正是修复通道之前，圣光社必须尽可能清除反对势力，才能保证更大几率修复行为不受影响，换句话讲，梵阳仙帝与圣光社最大目的，便是将刘君怀这位某种神秘力量派遣来的使者，始终处在安全状态，这样才会有众多仙帝踏入神界的可能。

　　夜色悄然而至，如洪荒巨兽一般将整个荒芜之地吞噬，在达到即日执行目后，梵阳仙帝率众纷纷离开，刘君怀的探识也姗姗来迟，感知到这一方天地悲凉气氛沉重笼罩在上空，联想到圣龙临去时的一抹血泪，刘君怀的心中也不禁升起一股悲怆。

　　真龙圣主一缕残留元神苏醒后，却是惊见真龙一族湮灭，虽早有预料，心中那一份痛楚却是怎样也避免不了，好在它觉察出三十万里外刘君怀身上一缕真龙气息尚存，也算是留给圣龙的唯一安慰了。

　　此地悲凉带给刘君怀的，却是另一种心情，他在曾经强盛跋扈的真龙一族身上，隐约看到真龙圣主这般存在，同样逃脱不了大势之下的轮回辗转，虽然那些入圣者已是超脱存在了，但是血脉中流淌的割舍不断地生生不息，却是令它们无法真正做到超凡脱俗。

　　在明知这种血脉会有消亡的那一刻，即使强如圣龙者，也终免不了血脉相连之痛，此种情形出现，令此时的刘君怀，深深陷入一种迷茫状态，他在心里一遍遍的问着自己，如此证得大道又能怎么样？一样逃脱不了命运与亲情羁绊，这样一种证道又有何意义？


第773章 天灵印记发威

　　收回探识力，刘君怀微闭双目，有些失望的摇摇头，心下却是掠过了一抹迷惘与患得患失，识海里充斥的尽是圣龙临去时眼角的一抹血泪。

　　渐渐地，整个识海被一片血色所替代，他身形悬立于识海上空，眼望着一望无际血海，心底一层层杀意鼓荡不绝，无休无止的莫名狂怒让他难以控制，杀意在戾气中升腾，仿佛有一个杀戮狂魔就驻扎在灵魂深处。

　　他冷眼观望着密集人群里猛然掀起了一道道冲天血色风暴，却是在下一刻，那冲天血色里显露出条条熟悉的身影，这其中有他的女人，长辈，部下。

　　即使刘君怀心性一步一步被磨练，早就已经坚若磐石，这徒然出现的幻想，依旧令他神魂皆冒，肝胆俱裂！

　　大惊之下的刘君怀一步踏下，溅起尺许高尘土飞扬，落脚之处，大地龟裂，无数道裂缝从落脚之处四散辐射而去，激荡得漫天血色席卷而飞。

　　只是无论他如何挥舞手中兵器，却始终斩杀不到任何一名敌人身体，他的锋芒与力道竟然像是作用在虚无物体上，只要他的招式发出，对方身形立时换做虚影，任由着自己的攻势自虚影中一划而过，对方却是恍若未觉般自行其事。

　　眼望着己方也丝毫对他无所察觉，一个个倒落在血泊当中，刘君怀魂飞胆裂，张眼欲裂，大声疾呼着，拼了命一般在敌群中来回挥舞劈斩，直至全身无以继力，狼狈不堪的双膝跪倒在地，心中的痛楚恍如灵魂被噬咬般深入魂魄。

　　耳边熟知之人的惨呼声不绝于耳，硬生生击打着刘君怀心中最脆弱部位，愤怒与惊惧令他眼眶瞪裂，头发根根竖立；极度恐慌骇然使得他魂灵神志几欲崩碎，口中发出凄厉悲愤嚎叫……

　　就在此时，他那识海之内突然传来阵阵冗长晦涩咒语，妙法之树骤然间无量光色大放，心术妙音犹如大海，深广无边，佛心善音广发之际，妙法之树亦如华表般升腾悬立在识海半空，无量寿佛神辉光影披垂，功德之音缈缈咏颂，与自然相和，与无量光色交汇，一股清凉之意瞬间贯穿刘君怀脑海混沌幻象。

　　功德无量功法在佛音乍现一霎那便适时运转起来，生涩梵文照映下的佛光隐晦犹如一盏昏黄孤灯，随功法声势渐起，金色佛光摇曳中骤然间绽放光华，照亮整个识海上空，金灿灿光芒一片。

　　刘君怀体内仙元也忽然以一种奇异方式运转，整个人满身气息都莫名玄妙起来，周身光华流转，在昏暗中显然耀眼夺目非常。

　　他双眼之中迷惘之色也倏然犹若恍悟，又渐渐被坚毅所替代，此时四周寂静无声，整个数百丈洞府空间里，一股特殊气流来回流动，完全将此处与外界隔绝开来。

　　随着第一丝新的佛气在体内生出，便与他体内仙元鱼水交融在一起，他体内原本仙元经过这股佛气洗礼比以前更庞大精纯，世间众多沧桑变换景象也在他脑海浮现，他的意识恍若进入了一种奇妙的状态之中，他仿佛化为了大地上一颗平凡的石子，或者是天空中的一朵云彩，平静而淡漠的注视着这片世间所发生的一切。

　　心境渐趋淡然之下，一蓬绽放莲花在刘君怀身下虚幻而出，将盘膝而坐的刘君怀渐渐托浮向半空，半空之上的刘君怀无喜无悲，双腿盘坐莲花台上，一双深邃如深潭一样眸子闪烁在梵音缭绕中，梵音佛义如珠玑玄理，让他一时间沉迷其中。

　　一字字佛门生涩梵文从他口中吐出，化作了一个个金光闪闪字符，环绕在刘君怀周身，将他照耀的愈加宝相庄严。

　　金色字符中渗透出丝丝神奇能量，渐渐汇聚成一团能量光团，低低吟唱从光团之中传出，似若禅唱，似若祈祷，却又夹杂着朝阳鸣凤般灵鸟梵唱，能量中涌动着汩汩祥端与正气之意，光明与功德心念！

　　声声佛音吟诵，仿佛阵阵花香一般沁人心脾，这种在他看来最美的声音，带给他可以洗涤自己心灵的舒畅感。

　　刘君怀闭着眼睛，感受着环绕在自己周身那些梵文所散发出来的能量，那是一种让人向往的能量，似乎只要朝着前面走出一步，从此以后将不会有任何烦心事，充斥着天高任鸟飞后的广阔。

　　这是一种诱惑，从外到里，连刘君怀心神至深处都产生这样念头，不间断地引导他答应进入佛门，从此抛弃一切烦恼，与这普渡之光从此相依相伴，使得他的身心接近佛光，贴近至善，融入功德，成就妙法自然。

　　他的识海已经是被能量光团中的度化能量给彻底充斥，同时在这佛光度化能量带动下，刘君怀的神情慢慢变得迷惘，再渐渐变得虔诚。

　　只是在那皈依我佛，了却烦恼之念涌动剧烈档口，识海中天灵印记徒然乍放光华，天灵印记一直在刘君怀识海中，呈一种暗合天地至理的形式存在着，无时无刻都在以一种玄奥的韵律律动着。

　　而每一次律动，似乎都在于天地间的一种莫名规律同步，它的忽然显现，便是沟通天地后的敏锐识觉，在感到自己主人被度化能量牵绊之时，适时地出现，便律动出万物转化灵气，令刘君怀渐趋迷失神智瞬间情形过来。

　　实际上刘君怀一点不担心自己被佛光所度化，数次心境迷失均被冥冥之中一个恍似深远声音唤醒，在普渡之光绽放诱惑力之时，刘君怀便有所警觉，但是他却索性放开神智去接受佛光度化能量牵引，以便再次招引出始终令他迷惑不解的苍老广远声音。

　　只可惜自己的天灵印记却是半路截杀出来，但刘君怀却没有丝毫懊悔之意，毕竟天灵印记竟然具有着如此灵智之举，还是带给他巨大惊喜。

　　天灵印记帮助沟通天地，可以轻易达到真正的人与天地互为一体状态，对于吸收着天地元气，感悟天地自然规则也颇为直接，令自己修炼效果无形当中提升无数倍。

　　况且天灵印记还具有一些天地灵根特性，在吸取万物转化为灵气方面也有奇效，它的存在价值不会低于元阳神树的元阳果，二者均具有洗涤心神的净化功用，这一次天灵印记的及时出现，便是这种功用的最直接体现。

　　而度化能量则是通过天灵印记的转换，便将那缕迷失心性度化力量精华为单纯佛光之力，待得日后随刘君怀修为渐趋提升，突破功德无量功法第一层，感悟愈加精深之下，这些缓慢汇集起来的佛光，便具有了向道德之力进化的基础。

　　道德之力也叫做佛力，由八万四千佛教法门精义精髓汇聚，乃诸佛慈悲智慧的音声显现，具有无量无边不可思议功德之能，与神界三尊法力虽不同属于本源之力，三尊法力中的涅槃真火，便是基于万般功德于一身，利用天道轮回之力化作凤凰之火，道德之力即是万般功德中的其中之一。

　　就好比刘君怀的三相御雷决所产生的雷电之力，只是本源之力的一丝衍化，道德之力也是本源之力衍生法术，其单独存在威势亦可媲美小神通。

　　不同于刘君怀自身修炼出得诸种能量，佛力却是具有取之不尽、用之不竭的佛法精髓力量存在形式，只要功德无量功法在他体内存在，他体内的佛力便会生生不息始终流转着。

　　就如同刘君怀身上另一种佛典佛家六字真言，生出的等同佛力，便具有无量无边的磅礴与用之不竭，这可是几万年来未曾有人演练的佛教至高传承佛典，也只有佛缘异常深厚之人，才能打开此部传承佛典封印。

　　佛教有度化之光，道教也有同等性质的接引之光，这种接引之光便是修真者，渡过飞升天劫后的那一缕接引光团，从而飞升至天仙界。

　　只是佛教的度化之光，竟然是在功德无量功法之间存在，却是超乎了刘君怀的想象，度化之光之存在并无一丝恶意，它的存在目的只是为了令修习功德无量功法者，从此皈依佛教，才能全身心投入到无量寿佛佛心善音之中，才能以正直之心，广修六度万行，成就诸佛一切种智。

　　但天灵印记的净化作用，却与真正修习功德无量功法无碍，此功德无量功法，更多是建立在对与净土法门清净的信心之上，而天灵印记沟通天地后的天人合一状态，同样具有法门清净效用，与功德无量功法中的皈依教化和引人为善并不相悖！

　　功德无量功法所产生的心术妙音，便是神智洞达之时威力自在显现形式，它如大海深广无边，乃彼佛寿量佛心善音，以道德之力为秉持，具有析为百分，碎如微尘的神通般变幻莫测，是功德无量功法大成后的善音广施，类似于仙界神念攻击之法，只是将神念中的法术杀伤之力，变幻为教化与点化，实为禁锢敌人神智的另一种方式而已。


第774章 新觉仙帝

　　功德无量功法这部传承佛典，乃是归元寺代代相传，等待佛缘深厚之人开启，只是这一等待便是数万年，即使天地大劫到来时，归元寺业已化为虚无，这部至高佛典依旧无人可以解得。

　　不料想那印德大师一缕灵魂记忆，在即将湮灭之时，竟是遇到刘君怀这般福源广施之人，连同归元寺数万年佛家传承秘藏菩萨妙法树，也一同交由他来继承。

　　好在归元寺历代祖训寻求有缘之人，并不强求方外之身，刘君怀也不必以归元寺弟子相累，只是以传承佛典之人存在，那时候刘君怀听闻后心中喜悦非常，却不料那印德大师也是狡黠得很，并未据实告知功德无量功法之内，竟是有度化之光存在着，若不是他掌握数种手段化解，不然，说不得自己此时就已是皈依之人，受三宝加持的慧命者身份了。

　　现在刘君怀只是修习至功德无量功法第一层境界，所修出佛力，亦被称之为智慧之光，便会令他的意识恍若进入了一种奇妙状态之中，他仿佛化为大地上一颗平凡石子，或者是天空中一朵云彩，平静而淡漠的注视着这片世间所发生的一切。

　　这种平静，便是身在妙法之树下的佛力清凉之意笼罩，在妙法之树下参悟修炼，对于心境与修为都是有着莫大帮助，至于能达到何种地步，就要看他自己的造化了。

　　就在这种平静而淡漠境界当中，刘君怀不知不觉渐现一股佛宗高僧才有的气质，慈悲而且和蔼，能让人感到平静，与他本身气质融合起来，亦正亦邪，似佛非佛，给人一种莫名神圣之感。

　　识海之上佛光大作，忽明忽暗，祥和的佛光挥洒，一页书简之上出现一个个玄妙字符，这些文字仿佛是清水一般，正在为整个识海一遍又一遍洗涤，那一株翠绿色树苗状妙法之树，所散发出来的气息，却带给刘君怀一种参天古树耸入云霄之感，仿佛具有着捅破一片天宇的高端无量。

　　刘君怀感觉到自己的意识被一个个玄妙字符吸入其中，周身有汩汩暖暖液体包裹，随后周身忽然散发出佛光，光辉耀眼，将一方空间衬托的徐徐生辉，如同佛陀降世一般。

　　这种佛义光辉，便是唤醒刘君怀心魔丛生时的佛光庇护，心中有魔，是为心魔，当刘君怀心中有遗憾抑或仇恨，或者某些难以释怀的怨念在思绪里显现之时，就会出现许多心境弊端。

　　这些心境弊端以一种幻觉的形式出现在脑海里面，干扰精神之海，心魔由来种种只能归结到刘君怀对于真龙一族深深的悲念与感怀，使得此种悲感交集心理产生了一丝异变罢了。

　　再有着之前连天战火，遍地尸骨，刺目血腥无数道画面不断地在脑海中闪过，脑海之中无数道信息疯狂涌动，使得刘君怀在这一刻身陷其中。

　　心境渐渐平息下来，刘君怀也感到子瑜仙尊，与其相伴而来的，居然还有那位五方仙帝，两人身后十几位仙王仙尊紧随其后，只是这些人满身气机自然流转，便激荡得所经之处天地元气一阵鼓荡。

　　将众人恭迎进来，感受到刘君怀还未曾收敛起来的漫身佛义光辉涌荡，众人眼神中的惊异便道道传来。

　　“君怀，你身上秘密着实厚重了些，怎地又有佛门道义气息涌现？不要给我讲，你身怀道佛两家秘典同修，这会与你最终大道的悟会，可是有着杂乱而无章之惑！”

　　子瑜仙尊的话，立时招来五方仙帝反驳之声：“子瑜此言差矣！道贵变通，故必因应无方，随宜取法，方便善巧，如理对治，才能断障证真而达到自在解脱之境。行正即是道，平常心亦是道，真俗圆融悲智等运尽皆是道，虽有万般合理还归一，儒、佛、道三教合一，趋于融汇调和便是了！”

　　对于五方仙帝，子瑜仙尊以师伯相称，可见其在子瑜仙尊心目中具有极高地位，见得五方仙帝如此辩驳，子瑜仙尊苦笑道：“师侄并无一丝教化歧念之意，只是这小子是时不时给我等一个意外，他身上气运之浓厚，实在是令诸般人等心生不忿！”

　　刘君怀忍住笑意，道：“您老也不能借此打击，此举可是有着打压之嫌！”

　　看来大势已成之后的众人心态相当放松，竟然连一向惜字如金的鱼敏叡也插言道：“其心虽不可诛，此举却是不可为之！”

　　华清仙王哈哈大笑道，“三坞主一向薄言寡语，此次竟是一口说出这许多字符，谁说你为人处世无一丝情调？这打趣之语也是来得精妙异常！”

　　鱼敏叡却是立即回复清淡表情，五方仙帝呵呵乐道：“诸位心情舒爽，也多拜子瑜与君怀二人所赐！若是没有他二人的发现，仙帝联盟的筋骨圣光社还是不能动得几分！这一次仙帝联盟已然伤筋动骨了，亦算的是大势已去！”

　　他这话也切实在理，没有子瑜仙尊发现真龙陵冢，与随后刘君怀识破圣龙龙威看护，想要如此迅疾将仙帝联盟打压，实在是遥远得很。

　　虽然圣光社紧随而来的一系列安排才是关键，但这二人的功劳却是单凭万千智慧也不能做到的，不能不说他们两人的适时出现，起到的作用，是令整个仙界修炼秩序发生彻底转变的关键所在。

　　五方仙帝向刘君怀说道，“前日梵阳仙帝离去之前已做完整交代，特将老朽留在十四重天天道殿暂时坐镇，另行安排一名仙帝留驻在天海府，便是这位新觉仙帝了！”

　　刘君怀连忙向五方仙帝指向的一名仙帝躬身施礼，这才察觉出这位新觉仙帝竟是刻意遮掩了部分气息。

　　新觉仙帝面色很是和蔼，他笑着说道：“早在几月之前，便在圣光社总部听闻小友所作所为！据实讲来，你的出现令整个仙界都处在暗流涌动与势力交集风云突变，当然这种纷乱状态不是贬义，而是某种生机凸显后的利益纷争！”

　　“你身上所担之责，注定会引起各方寻道理念发生转变，之前心如止水或顺应潮势之举已成昨日黄花，新的形势促就更深层境界追求，几万年神级境界的枷锢原因显现，便是众仙人寻道之途的再次开启，这一点无可否认！”

　　“再加上这一次的最大仙界逆反势力的突然败落，接下来的仙界形式不再由我来累牍，只是眼下情形不是依靠某一人就可以改变的，也只有齐心协力下的众志成城，才能将这种可能性延续下去。”

　　“所以，圣光社仓促中制定些许措施来保证小友的行动自如，这其中包括自身安全、修炼环境与你的行动自如，你的任何举措圣光社不会横加干涉，只会为你提供所需要的一切！”

　　说罢，他取出那一枚正反两面均刻有一蓬圣火的特殊材质令牌，整体呈现金银双色，其上密织纹路，表明这层层密织禁制下有隐晦存在。

　　新觉仙帝讲解道，“这是一枚圣火令，乃是圣光社三种特殊功用令牌中最高等级存在，整个仙界拥有之人不超过十人！而且在令牌内炼制有一方须弥石空间，只需自身精血炼化，身在其中便可与其他九位拥有之人意念勾连，以方便讯息交流往来！”

　　“而且此令牌拥有圣光社特颁权利，在中上两界自由出入而不需任何凭证，乘坐传送阵享有五成优惠，且持有此令牌者可任意在各个仙域所有圣光社辖下势力，支取真晶或是修炼资源，具体额度不存在上限！”

　　新觉仙帝此言令刘君怀大惊失色，手中摩挲着那块令牌，心中却是涌起惊涛骇浪，他没想到圣光社居然是这般对他倾力相助，只是那支取真晶或是修炼资源，就已经是骇人听闻之事了，这与自己拥有着随意进入圣光社各势力手中藏宝库的权利，而且所支取没有上限。

　　再者，令牌内须弥石空间具有亿万里之间意念勾连功能，这与天海府的那座影像传讯石碑有所类似，刘君怀可是听闻伏羲仙王介绍过，因为沸腾血脉原因，此类可意念勾连，直接传递讯息之物，在仙界属于极端高级的炼制之物，也只有超级门派，才能花费巨大代价换取一件。

　　而这种功能，能够在小小的令牌中出现，便表明此物即是影像传讯石碑的升级版，它的异常珍贵性可见一番。

　　看来圣光社方面，已是在信任自己的前提下，也为将来的两界通道修复创造一切有利条件，而不是利用手中权力来多去自己手中修复材料，显然自己的命理推衍与卦象指向，已被圣光社深研透彻，他们已然深信自己与守护者之间的关联，这才是自身安全的最直接原因。

　　早在半年之前，刘君怀便有意将守护者讯息泄露给伏羲仙王，为的便是此类结果，想来守护者讯息对于圣光社也有深刻了解，不然仅凭自己的天命之格命理，显然不会令圣光社这样的仙界最高存在心有所忌，要知道一粒九天息壤便会是惊天骇地般的存在了。


第775章 翊圣秘境

　　只是如此被圣光社所另眼相看，一些表面态度还是要做的，于是刘君怀说道：“能够得到圣光社这般充分信任，令晚辈生出巨大惶恐之感！想我刘君怀何德何能，竟然会使得圣光社前辈们如此倾力相助，也只有竭尽一切所能，以求报答圣光社诸位前辈再造之恩！”

　　五方仙帝摆摆手，一副淡然神色，“君怀，现下你与我圣光社已是盟友关系，而且是牢不可破的永恒存在！所以，有些客情话不必挂在嘴边，毕竟这是事关所有仙帝们飞升神界的天大事情，圣光社帮你也是在帮助自己，实无必要这般相互生分！”

　　新觉仙帝也是说道，“五方兄与我皆是性情中人，讲话做事均直截了当，未有多少虚情客套之说，以我等看来，君怀你之所以能够得到圣光社这般大力支持，与你身上担责有直接关系！仙界能人异士无数，你的身份，恐怕一经在圣光社高层人物耳中出现，便会有各种手段来探究你的一切！”

　　“仙界所面临的形势，已有末法末劫时代来临迹象，虽然这种历经过程会很漫长，但此种人力所不可抗拒之势，一丝希望便是一线生机，丝毫不能松懈应之！况且你的到来，最大贡献便是间接证实了仙神两界之间存在的苟且行为，这种行为更是直接断绝了哪怕一线生机尚存！”

　　“而神界有着这种偷生私念之人，其心态也就表明这一类人已与大道无缘，毕竟所作所为已是大大超出了天道所容忍之极限，伴之而来的便会是整个仙界与神界，均会被天道所嫉恨！天罚可怖但人心更可怖，只有将这些人绳之于法，才是当前我们所要做到之事！”

　　“于情与理，你的一番作为，均要受到圣光社甚至整个仙界所认同，我们圣光社便是这股认同势力中的会首，也甘于成为改变现状的首当其冲！只有这种义无反顾，才是问题最终解决的根本！于是乎，我们走到了一起，而我们希望，与你一同将这条回归正道走到终点！”

　　新觉仙帝一番论调不可谓不荡气回肠，他口中所讲也皆是圣光社现任高层所达成的共识，刘君怀还是自他表情里探寻出对于未来的一丝忧虑。

　　因为刘君怀也只是显露出自己手中的九天息壤，对于仙神两界通道修复重重阻力暂且不提，单是某一种修复材料的出现，显然还不能令圣光社一位修复条件具备。

　　只有刘君怀心中清晰意识到，无论是万象楼背后的真正主人，还是守护者势力，甚至他数次感知到虚无中那一双牢牢关注到他的巨眼，均令他相信，通道修复已有多方神秘势力在暗中帮助自己。

　　甚至他在古战场遗址内所获得的圣人记忆图签，便很有可能是另一股在关注着仙神两界之事，那人将古战场炼化并将记忆图签刻意留出，很有可能尤其特殊用意，而不仅仅与那东蝇人密切相关！

　　众人也未在洞府内多做逗留，那新觉仙帝乃是圣光社为提升天海府实力而来，他还是需要将天海府做一个完全了解，于是便跟随天海府大部分仙王前往天海府驻地。

　　与他共同赴任的还有两名仙尊中后期，分别叫做元青仙尊与鸿云仙尊，却是填补天海府三位太上长老名额前来，也一同跟随众人前往。

　　伏羲仙王、子瑜仙尊则是在五方仙帝暗示之下留了下来，刘君怀也隐隐觉察到他们三人留下来有隐秘相告，说不得便与伏羲仙王和五方仙帝的共同师门有关。

　　五方仙帝首先开口道：“君怀，感谢你能将我那大师侄浩邈的最终下落带回来，也多谢你能将浩邈所托之言完整转述，具体情由让子瑜来详尽讲述！”

　　子瑜仙尊依言讲道：“关于暗中算计浩邈仙尊的那位德佑仙尊，已于多年前回到圣光社之后失去踪迹，想来他已经预感到所为之事终会败露，所以选择了提前躲避。”

　　“浩邈仙尊与伏羲仙王同为无上祠三代弟子，而五方大人便是他们二人的大师伯！无上祠属于隐世门派，现下所有门人均已归属圣光社，门派驻地也早已空无一人！”

　　“浩邈仙尊要你转告的那两句诗句，与无上祠一桩秘闻密切相关，德佑仙尊暗中谋害他，便被怀疑与此事相关联！此为无上祠门中隐秘，我就不太方便多做评述了！”

　　五方仙帝接口道，“君怀，你在此事上有很大功劳，也不相瞒与你。浩邈所留诗句，鹿饮寒涧下，鱼归清海滨实际上是一处无上祠原址秘境，无上祠整个门派已消失数千年，那时浩邈与伏羲年龄尚小。”

　　“只因一件隐世门派间万年恩怨，无上祠被另一势力所倾覆，这个势力叫做天煞岛！那位德佑仙尊便是天煞岛嫡系后辈，却是前些时日才探究出来。无上祠被倾覆之后，浩邈与伏羲二人便被人辗转送到我手中，这时候想来，那人很有可能便是天煞岛中人所伪装。”

　　“他们之所以留得这二人，便是妄图将无上祠秘境之地信息挖掘出来，因为无上祠这个上古隐秘信息被封存在浩邈与伏羲其中一人识海中，这种封印只有在某一境界后自行解除禁制，而且需要无上祠传承功法激活，却不是外力所能探知的。”

　　“却不料我与无上祠多名师兄弟早就暗中加入圣光社，在见到浩邈与伏羲二人后，一怒之下杀上天煞岛，虽将天煞岛岛上之人尽数捕获，却还有十数名天煞岛门人遗留在外，将他们一一找寻到之时，已是百年之后。”

　　“而德佑便是遗留在外之人的后裔，他们想方设法令后人接触到浩邈、伏羲二人，便是依然在幻想得到无上祠上古隐秘，只可惜这位德佑判断错了识海封存境界限制，在浩邈成功进阶仙尊之后，他们便将怀疑目标定在伏羲身上，而针对浩邈做出了暗中谋算！”

　　“这便是整个事情的由来，只是浩邈、伏羲二人一直不知晓其中相关信息，而我这一代门人也始终认为无上祠这个上古隐秘信息已然遗失，在得到你的转告后，才分析出此时的来龙去脉！”

　　刘君怀心中暗叹，这种势力间的恩怨无处不在，几乎哪一个势力背后均会有此类情形隐藏其中，即使实力再强大，强者为尊的修炼界到处充斥着争斗与残杀。

　　只是他奇怪，五方仙帝为何将这种门派隐秘讲与他听，难道他会认为无上祠的上古隐秘，会与自己有关联么！

　　他知道，五方仙帝接下来的讲述，会将自己心中谜团解释清楚，果然五方仙帝说道，“君怀，之所以告知你这些，便是因为无上祠那处秘境所存在之物非同小可，但因这处秘境的出入需要完整的空间法则来掌控，此事还是需要你来帮助我们进入其中。”

　　“这处秘境当中有事关无上祠上古传承之物，这些对于我等无上祠门下弟子甚为重要！考虑到这其中会有一定的危险存在，我无上祠门下决定会将门派所遗留圣器交由你来使用，也算得是无上祠对于你的一种报答！”

　　刘君怀连连摆手，“无论是浩邈仙尊还是伏羲仙王，均与我有莫大恩情，报答之说就不许再提，只要前辈需要我做哪些事情，晚辈定当竭尽全力！”

　　五方仙帝面色凝重的摇摇头，“此件圣器存在意义，对于无上祠后辈来讲远远小于我门派的上古传承！而且你是有重大担责之人，这件圣器在你手中会有更大用处！”

　　刘君怀依旧坚持己见，“伏羲仙王早已另行赠与了我圣器，便是那神域佛砂镜了，此时我使用起来便是相当的艰难，哪里还需要另一件圣器？”

　　五方仙帝忽然微微一笑，他望向伏羲仙王，伏羲仙王接道，“君怀，神域佛砂镜随然尚属完整，却远远称不上真正圣器！现下仙界所流传所谓圣器，实际上只是沾了一个圣字噱头罢了，这些物件说起来只是圣人入圣之前把完的玩具而已！”

　　“它们之所以被称之为圣器，无外乎是其中所包含的一丝半缕圣人气息而已！虽然这些物件的炼制水平均超过普通神器，但真正的圣器无一不是具有主动勾连天地元气的灵智，而且只要是真正圣器，便会有着极其详尽由来与传说，每一件均会为某位上古大神所持有之物。”

　　“而我无上祠那一处叫做翊圣秘境所珍藏之物，便是道教北极四圣真君之一的翊圣元帅曾经持有，翊圣秘境便是传说中翊圣元帅的随身秘境空间！不知君怀你可曾听闻过这样一个传说，圣人天书，后人补录，磬音咒调？”

　　刘君怀越听越是骇然，他本为地球生人，重生至修真界，对于修真界与仙界各式传说陌生得很，但地球之上的神话传说故事里，还是有这一位翊圣元帅星点神话流传，知他乃是与《西游记》中的天蓬元帅齐名之人，又名黑煞将军，位列四圣第三位。

　　其他两圣是天猷元帅与真武将军，神话传说中这位翊圣元帅所持有之物为元照灵虚府印、丁甲合同印及六丁六甲符、三天五斗符，却是未记得有与圣人天书，后人补录，磬音咒调相关联之物！


第776章 魔域之渊的传说

　　刘君怀将所知传说讲述一遍，伏羲仙王点头笑道：“你所讲翊圣元帅所持有之物，皆是他入驻天庭之后所持有，而翊圣秘境所留之物，却是他早先得自圣人赠与，圣人天书，后人补录，磬音咒调，这三句话代表的却不是一件物品！”

　　“其中磬音咒调那是一种金戈争鸣般音波攻击技法，此技法的存在也是种能量提供，那便是后人补录中的神皇笔所需能量供给。神皇笔是呈兵器形式存在，相关笔法应该是储存在神皇笔当中，它的作用便是针对于圣人书的玄秘奥义描绘。”

　　“也只有三者为一后威势彰显，才算是一件完整圣器所应具有的圣威显现！只是我所讲述的这些，也仅仅是根据无上祠先祖代代相传之传说，毕竟此类圣人还从未有任何人真实见证，翊圣秘境有数的几次开启，均不能将此种圣器外罩法则禁制光罩破解！”

　　五方仙帝摆手打断刘君怀的欲言又止，“实际上我所应允你的这件圣器，暂时还处在可望而不可即的禁止之内，但以你瞬移神通的掌控程度，你对于空间法则的诠释已经具有破解能力，这才是我们无上祠选定你的原因！”

　　子瑜仙尊这时候开口道，“照理讲无上祠相关，不是我有资格参与的，但我认为君怀你大可不必对那件圣器归属谦让，只因那处秘境需要你来开启，再者无上祠只对门派上古传承遗留珍惜与念求，虽然你此时修为不高，待日后对于大道的悟得，肯定会超越眼下无数仙帝，这也是几位圣光社统领共同理解。”

　　“单是你能够进入数万年无人进入其中的古战场遗址，便是一个不可置疑之事，所以真正圣器在你手中更能起到作用，况且日后你必会成为仙帝联盟眼中必须铲除之人，圣光社的仙帝们，也不可能始终伴随在你左右，有了圣器傍身，对于整个仙界均有好处！”

　　刘君怀也知自己不好再拒绝，而且明知有真正圣器存在而不动心，也是自欺欺人之举，既然五方仙帝有心如此，他也乐得落下那件传说中圣物。

　　只听五方仙帝再次提起那件神域佛砂镜，“神域佛砂镜实际上只是某位圣人证道之前所炼制，与真正圣器相比，它缺乏主动沟通天地能力，所幻化威势虽有圣气气息留存，却缺少灵性之外的智慧引导，所存在器灵不能自行演化天地气息，不能提升威势品阶。”

　　“虽然它的具体威势催发，已然具有极大威力，也有法则讯息掺杂其中，但终归处在天道限制范围之内，无论威势展现还是法则与圣气充分挥展，均与真正圣器有天壤之别。”

　　“相必之前真龙陵冢圣龙一缕残余元神所施放圣威你也见到，真正圣器之威要远远超过这一次的龙威之势，毕竟那一缕残余元神所施放圣威不足百中一二，若是圣器施为者同为证道圣人，其手中圣器可有一倍威力加持。”

　　“以你目前修为，将之完整炼化后的全力激发，至少会有圣器威势的一成左右，这也是圣龙龙威的十倍提升了，对于真正圣器，君怀，你可是有了些了解？”

　　早已听得有些痴呆的刘君怀，勉强没让一抹口水自嘴角流出，五方仙帝所描绘的圣器之威，对于他的认知有很巨大冲击力，既使在他意识里无所不知的老管家，也从未曾有过对于圣器这般详细讲解，在他意念当中的，那一次施放神域佛砂镜，便带给了他足可称之为震骇景象了。

　　而按照五方仙帝所描述，神域佛砂镜之威，经只相当于真正圣器的十之一二，如此骇人听闻威势，的确是超乎了刘君怀的心理认知范围，若是早知这般巨大差距，他绝生不出退却圣器之意，真正圣器加持下的意义，已然不是仙界仙帝所能挥展出来的效果。

　　他嘿嘿憨笑道，“没想到这才是真正圣器之威，我本来以为手中的神域佛砂镜，便是仙界少有之物了！”

　　伏羲仙王仿佛气愤般地瞥了刘君怀一眼，“即使是那神域佛砂镜，也是仙帝境界也难得持有之物，你小子这是在蔑视我送与你的神域佛砂镜，你只要持有此物激发出它七成威势，在仙界也少有对手了！”

　　刘君怀丝毫不以为杵，摆出一副嬉皮笑脸模样，“哪能呢！即使我得到真正圣器，也不是现有境界可以完全掌控的！进阶到仙帝之前，小子还是要依靠神域佛砂镜保得自身安全，这一点认知还是有的！”

　　五方仙帝也是乐道，“此话当真不假！圣器之所以被冠之神圣二字，便说明它的跳脱天地之力枷锢之能，即使你飞升神界，能施放五成威势便是无敌般存在了！好了，既然你答应了我等所拜托之事，你看在哪一日成行为好？”

　　“却不知鹿饮寒涧下，鱼归清海滨具体指的何种方位？这两句话立刻富有特殊寓意隐在其中？”刘君怀没想到五方仙帝是如此的急迫。

　　伏羲仙王回道，“具体位置我会带你前去，那处位置在十三重天极北偏寒仙域，之间还有许多异象环生之地要经过，没有我的指引，还要多费些时日！”

　　这时候刘君怀想起了之前一直想要知道的，仙界四大千古之谜的时空隧道与藏金之谜，两者均处在第十重天，他很是好奇这两者与那处漆黑深渊密布之地有何渊源，那里没有一丝仙人踪迹出现，显然大多仙人知晓漆黑深渊的可怕之处。

　　听得刘君怀如此相询，五方仙帝三人相互凝望一眼，由伏羲仙王回答道：“君怀，你不会对那深渊密布之地感兴趣吧？相比于时空隧道与藏金之谜，后两者还算是仙人常常抵达之地，虽然不曾有人真正探明那两处神秘所在，至少对于自身安全没有太过于凶险之事发生。”

　　“而前者却是有去无回之地！相传那处位置乃是幽冥界的其中一处入口，仙界称之为魔域之渊！但是那好像某种生物不间断地吞吐的黑雾中毒气，便不是任何等级仙丹所能够治愈的，更何况深邃不见底的深渊内，那令人心颤骇然的压迫之力。”

　　“所有的仙界典籍均不曾有魔域之渊五万年之前的记载，显然它是在距今只有五万年存在历史，所以其来历与内中详情一样无从考究！两万年之前还不断有仙人深入其中，但近两万年来，即使其周边千里之内也少见仙人踪迹。”

　　“仙界不断有传言，不止有几十人亲眼所见有流星降落此地，更因从无生还者传闻，那个地方便被视为不详之地，所以也称之为仙人禁地！我奉劝你不要打那处魔域之渊的主意，相比于那里的恐怖，还不如关注一下时空隧道与藏金之谜，至少那两处位置只是不得其门而入，对于自身安危却无多少影响！”

　　一脸凝重的五方仙帝开口讲道，“君怀，按照仙帝之间对于那处位置的解读，多半仙帝认为，幽冥界其中一处入口之说并不可靠，最大的怀疑便是那里很有可能是黑暗地核空间最深之处，因为吞吐黑雾中有一丝混沌之气的溢出，地核空间极深处一说才由此而来！”

　　“因为幽冥界只有那种黑雾状死气存在，却不可能有着混沌之气出现并且留存下来，而每一处地壳核心位置，便是从未被天地元气所涉及之地，其地貌抑或是气息，尚处于开天辟地前的状态存在，也就是上古混沌天地。”

　　“之所以称之为黑暗地核空间，便是因为那里混乱而没有秩序的状态，元气未分，没有天地之别，更无日月之辉！混沌之气的消失，便是盘古开天之后的天地开辟，阳清为天，阴浊为地！”

　　“虽然仅凭黑雾中有一丝混沌之气，便将之认为乃是黑暗地核空间，亦不免天有些草率之嫌，但这也是唯一可解释一丝混沌之气存在的理由！所以，仙帝之间更认可地核空间一说！”

　　伏羲仙王愈加迷惑的晃了晃脑袋，刘君怀却是对这种皆是颇为认同，在他看来，能够有混沌之气存在的地方，不可能是那亡魂出没之地，相反那里很有可能乃是类似于不周山某一块飞岩被空间风暴激荡于此地，也只有不周山的须弥山石才可能有此种混沌之气残存。

　　或者讲魔域之渊原本就是仙帝所猜测的黑暗地核空间最深之处，只是由于地壳变动，才令得这处空间有了一丝缝隙生成。

　　至于那种无解的毒气就更容易解释了，因为无论上古或是远古之说，均是开辟了天地之后，生命力存在之时的称谓，即使洪均老祖、女娲和三清都是混沌之气和盘古精气所幻化，爆炸残留下来的混沌之气，在宇宙中飘荡亿万年，或在某一处地核之内残存亿万年，慢慢产生意识，恐慌、愤怒、害怕甚至孤独意识行为，均是可以解释之为。

　　所以，这种残留混沌之气，转换为毒气甚至其他形态，皆是有可能的，刘君怀之所以有这般认识，却是因为他的混沌空间里的混沌之气，刘君怀只要进入混沌空间，便有着一丝与灰色混沌之气类似的久远孤单之感，他可不认为仅仅是混沌之气的灰色带给他的某种精神压抑。


第777章 仙帝的真正实力

　　因此，在刘君怀或多或少的感知当中，他始终认为，自己的山河葫芦里中混沌之气，已然有了一丝自己的意识存在，虽然这种意识尚处在十分低级阶位，但混沌之气远比普通天地元气存在着浑厚底蕴。

　　当然二人的警示也彻底打消了他的浓重好奇心，刘君怀并不认为自己就比其他仙人更具有优势，仅仅是因为猎奇心理，魔域之渊远不如仙界四大千古之谜更有诱惑力。

　　只是他心中兴奋之情却久久未去，仙界实在是太神秘了，他飞升后实际上并没和太多仙人有过交往，所到过之处也仅仅是一个狭小范围，仙界到处充满了未知与神奇，数不清的隐秘存在与奇奥传说，皆是他闻所未闻之事。

　　这还只是仙界三个界位划分的最低层，对于另两界有何神奇之地，他内心充满了期待，虽然以他目前修为力有不逮，只是单纯满足好奇心，这仙界就可以令他情愿多呆些时日。

　　意识到伏羲仙王有些迫切的眼神，刘君怀很为自己的失神暗自腹诽，他语气坚定地说道，“至于何时启程，就由伏羲大人具体安排吧，只是翊圣秘境如何开启，小子我心中也没有一丝把握！”

　　伏羲仙王笑道，“这一点你就不必担心了，前段时间我跑去探寻了一番，那里的情形大体有些了解！那我们明日里就出发，到了那里你就知晓开启方式了！”

　　不由得他这般焦急，那里可是无上祠几位长辈最为痛惜之地，本以为就此失去了相关所有讯息，却没想到在浩邈师兄冲击仙帝境界之时，竟是得到了之前被封印在识海中信息，虽然最终陨落在天劫之下，却是颇为幸运的遇见刘君怀，从而将这条信息保留下来。

　　实际上五方仙帝也会前往，只是他不能确定天煞岛还有无残余势力存在，伏羲仙王是否在某些人的窥探当中，他很是需要暗中相助一把，也能借此机会将可能存在的天煞岛门下一网打尽。

　　第二日踏上路程后，刘君怀很快便察觉出五方仙帝行迹，也马上猜测出其中原因，心中却是愈加警觉起来，镜像世界开启后也未在关闭，他知道五方仙帝如此谨慎，可不仅仅是谨慎，想来他对于天煞岛残余也没有多大掌握。

　　十重天至十三重天之间，有着近七千万里距离，即使刘君怀一人前往，也需要两日时间，毕竟连续瞬移所耗费仙元也是极其巨大的，只是体能恢复时间就占用了大部分。

　　与刘君怀现在已经达到的六十万里，伏羲仙王的瞬移距离也只是不到两万里，这样就极大限制了两人的行进速度。

　　伏羲仙王虽然可以将身体隐入单独空间，由着刘君怀自行前往，但考虑到身后的五方仙帝，他也只能硬着头皮赶路。

　　就是这样走走停停之下，来到那处叫做始弥崖之地，已是七日之后，刚刚临近始弥崖百里之内，刘君怀立时感觉始弥崖掩映于山石、树木之间古藤缠绕处有仙人踪迹，再行进二十里果见其中隐藏着七人，其中仙尊一名，仙王两名，剩余均是大罗仙与大至仙境界。

　　刘君怀向伏羲仙王传音汇报，伏羲仙王脸色一变，示意先在此等候片刻，便是有意等着五方仙帝的到来，若只是伏羲仙王一人，以他的性格也不会惧怕只有一名仙尊的七人，只是有刘君怀在身旁，万一有意外发生，他可是承担不起。

　　五方仙帝百息之后赶到，也丝毫没有在意刘君怀的面色平静，对于刘君怀的探识能力，他应该有所听闻了。

　　“既然这几人出现了，就完全可以肯定是那天煞岛中人，这次就将他们一网打尽！不过那名仙尊的出现有些突兀，也许是天煞岛方面请来的援兵，或是另一股觊觎势力的存在！伏羲，尽量留得那名仙尊性命，说不得还会有其他收获！”

　　五方仙帝直言让刘君怀二人继续前行，他自会在暗处掌控全局，旋即身躯猛然一震，消失在天际当中，即使刘君怀的镜像世界，也只能望得见他身上一层模糊光幕。

　　二人前行至那处古藤密集之地，伏羲仙王嘴角一丝冷笑浮起，手掌探出，一股柔和气劲自掌心之中喷吐而出，一道赤红火光闪逝而过，灼灼热浪喷涌飞掠向七人藏身之处。

　　嘭地一声闷响轰然回荡而起，在火焰四起处七人身形跃向了半空，在升腾起浓浓浓烟中，那名仙尊冷然开口道：“果然不愧于天海府总舵主，这一击不低于我这名仙尊中期了！可惜了你这样一名修炼奇才，今日里将要陨落于此！”

　　伏羲仙王佯作怒极而笑，“想不到天煞岛余孽，竟然请出了你这一位仙尊大人，看来所计谋此事颇费了番心思！”

　　那名仙尊身后一名脸色阴沉仙王老者，双眸之中迸射出冰冷刺骨阴寒，升腾而起的怒火彻底吞噬理智，脸上闪过一丝几欲失去理智的疯狂：“那又怎样？没有你那几位师叔师伯，何须让你嚣张到此时？今日且留你一条性命，只要你能够将我们引领到那处秘境！”

　　伏羲仙王摇了摇头，“没想到天煞岛到得此种境地还不知悔改，那就一战吧，让我来将你们天煞岛就此除名！”

　　说罢，他望向那名仙尊，“这位仙尊大人可是要甘趟这汪浑水？此乃无上祠与天煞岛数千年恩怨，阁下就这么参与进来，可不要牵连到你师门势力，这时候你且退去，权当从未发生过怎样？”

　　那名仙尊桀桀阴笑道：“恐怕现在已经不是你们两派所能主导之事，既然无上祠已不存在，再强留圣物，不怕引得天怒人怨？”

　　另一名仙王闪出来怒吼道，“老杂毛，你在找死！”言罢口中低喝一声，脚掌猛地踏落，一声爆响轰然炸开，身形闪烁直接出现在刘君怀二人身前，阴鹫狠厉之色堆积整个脸庞。

　　只是不待他手中有所动作，漫漫虚空里突然一只巨大手掌凭空浮现，眼中凌厉杀机显现的仙王，立时被一股滔天巨力强行压制浑身动惮不得，转瞬便被那只手掌攥在掌心之中。

　　那名仙王好似进入了牢笼，连挣扎的机会都没有，就被巨掌抓在手中，只见巨掌轻轻一握，沉闷爆裂声响起，一向高高在上的仙王，竟是被那一握之力化为肉泥，随巨掌五指松动，血肉在手中滑落，那庞大如天空都要裂掉的强大威压才显现出来，将一方虚空碾碎。

　　除那名仙尊之外的其余五人，只是一息震骇时间，威压彰显的一霎那，便纷纷四遁游走，连一声惊叫都未发出。

　　仙尊面色一变，他倒不是惊叹遮天巨掌威力，事实上，刚才那一招不过是五方仙帝随手一击，真正令仙尊忌惮的是，来人隐匿功夫十分了得，他居然没发现对方存在，五方仙帝身形这时候才在虚空缓慢而出，那名仙尊也终于真实感应到五方仙帝身上一丝威势波动。

　　不待仙尊再次张口，遮天巨掌已然转腕舒展过去，随手背轻甩，一掌劈打在仙尊身上，沉闷声响之中，仙尊身影惨呼一声倒飞出去，口中殷红喷吐而出，划过一道凄美弧线跌落而下，染起一片刺目血红，自空中翻落而下，直直向着地面坠落而去。

　　也只是几息时间，坠落中的仙尊及时清醒过来，努力在稳定住下坠之身，脸上突然浮现一丝的癫狂，牙齿猛然咬下，舌尖一口精血喷落在刚刚施出的一件幡状法宝之上，顿时一道异样清晰的火红纹理浮现而出，向着虚空蔓延而出，道道玄奥莫名法则气息不断流转。

　　只是不待那人脸上狰狞笑意凝固，五方仙帝嘴角微笑勾动，脚步踏落，仙元能量迸发，浩瀚能量滚滚在巨掌内流动，一缕琉璃金色自掌心之处流转而出，随巨掌挥动，将虚空乱流掀起了一股巨浪，顷刻之间一团赤炎火红自巨掌下虚空急速划过，带起片片残影，袅袅烈焰倏然爆裂而开！

　　仙尊已不及挥起那件法宝，周身一震，仙元膨胀开来，护体生成，每一处连接都严丝合缝，没有丝毫破绽，更有玄青色流光弥漫，只是袅袅烈焰尚未临及，仙帝威势骤然闪到，庞大之极的压迫之力，瞬间将护体迫出一丝裂缝，裂缝倏然蔓延，转眼遍及全身。

　　仙尊刚感觉脚下不稳，有着被吹飞动趋势，那漫天火焰已然铺天盖地倾覆上来，其间庞然仙帝气息流转，散发着滔天战意，伴随着哧哧炽烈火焰灼烧声，丝丝侵入那人护体。

　　下一刻，蕴含可怕威势巨掌拍到，虚空出现一圈圈空间皱纹，呈现炸裂纹理蔓延，威力层层叠加，遇到外力疯狂炸裂，轰然剧烈响动之时，仙尊的护体一声悲鸣后寸寸断裂，彻底湮灭。

　　那仙尊点点惊骇渐渐退却，任由着火焰焚身，眼底映射出手掌之上的纹理渐趋清晰，接下来身躯承受巨力后的撕裂剧痛传来，周身骨骼血肉已在四溅分离，死亡气息顷刻间袭满全身。

　　在他失去意识的一霎那，手掌之上拓刻着的晦涩纹理，已化作一缕精光突兀绽放而出，咻的一声摄入仙尊识海，而后几息时间铭刻于识海之中，随精光闪回，仙尊的相关记忆已被五方仙帝所获知。


第778章 触物伤情

　　就在五方仙帝碾压那名仙尊之时，伏羲仙王身影已在追剿四散逃离的五人，即使那位仙王也未在他手下走过几式，在已然无限接近于仙尊的伏羲仙王面前，小小的仙王中期，实在是无法抵御仙尊实力的倾力施为。

　　在伏羲仙王手提着那名仙王返回之时，五方仙帝与刘君怀与正在交谈着，见到伏羲仙王后五方仙帝笑道，“果然是另有收获！这位仙尊乃是十六重天紫阳旗之人，却是天煞岛日前投靠势力，虽然勉强称得上中界中型势力，但野心一点也不小！”

　　伏羲仙王面色有些杀气未消，他眼皮一撩，轻笑道：“这样最好！只要找到天煞岛余孽藏身之地便好，也省得四处搜寻了！”

　　“天煞岛之人隐藏得极深，他们能够遣派出德佑仙尊，说明对我无上祠所藏圣物势在必得！而且在他们身后不止紫阳旗在暗中相助，还有一名仙帝身影出现，只可惜这位仙尊记忆里，并没有那人具体信息，还需要紫阳旗的大旗主蔡宾白来解答！”

　　五方仙帝脸上怒气渐显，那名仙帝显然在忌讳身在圣光社的几名无上祠之人，从未在旁人面前显露出真面目，只有那位蔡宾白了解其人行迹，而这些人惦记上无上祠之物，明显已是很久之事，直到现在才明白其中隐晦，却已经有浩邈被涉及，使得五方仙帝羞愧之意萌生。

　　刘君怀这时候插言道，“二位前辈不必太过着恼，明知无上祠有圣器存在，不被人惦记反而有些反常，现在知晓也无不可，只要及时拔除就是了！”

　　伏羲仙王点头，“只是那名仙帝一定要彻查，若是他们听闻此事是在天煞岛余孽投靠之前，这里面就有蹊跷之处了，说明那位仙帝背后还有其他人存在！”

　　五方仙帝面色再次阴沉下来，他在圣光社地位也只是数人之下而已，此时居然听闻有人找人到他头上，那种被忽视感使得他脸色愈加不善！

　　“这些人始终没有放弃对那处秘境的探究，一直在暗中观望于你，德佑的无故消失，使得他们不得不亲自出面了，自从你与君怀刚刚启程，便为他们所获知，便早早在此布下人马守候，看来大体位置他们心中很是清楚！”五方仙帝口中恨恨的道。

　　二人虽然心中愤恨，可那处秘境就在眼前，也只有尽快进入其中，才能让两人向往了几千年的门派传承，再次回到手中，也就不再矫情此事，三人身形很快出现在距离此地百里外的一处临渊峭壁之上。

　　“君怀，那一处秘境就在这鹿犄崖半空中，隐身在巨大瀑布之后，若是没有师兄留言，这一处被搜寻过几十次的峭壁，依旧不会被发现！”

　　听到伏羲仙王如此讲到，刘君怀释放出镜像世界，果然在那水帘高悬、云雾浮动的曲折潺湲里，探识出一处隐秘禁制存在，这处禁制不同于他以往见到过的所有禁制之力，强悍空间禁锢之力阻挡了他的探识力。

　　可怕法则气息呈一缕可怖威压显现在方寸范围之内，强大的法则玄奥隐迹于密密织织禁制之力之后，仿佛一旦深陷其中，便有着立即被碾压支离破碎之感，那一处狭小禁制四周空间扭曲着，各种放射光线此起彼伏，无数极小微粒及漂浮过来的各种物质碎片，好似水面浮萍般一簇簇显现。

　　三人飞掠到瀑布之后，五方仙帝随手破去几道简单仙阵屏蔽禁制，便几乎可以在探识力里，清晰地看到某处空间正急剧变化着，形成了一个不甚巨大漩涡，好像有什么东西正要冲出来。

　　“这处空间法则之力不是简单撕裂开便可以进入的，需要将其中的空间法则炼化！”

　　刘君怀随手向着禁制之处丢过去一块岩石，“轰”的一声巨响，那巴掌大岩石直接就在半空之中，直接化为了飞灰散落。

　　这种诡异强悍绞碎之力，令得身为仙帝的五方大人也是悚然动容，不愧为空间法则力量，他想不出有哪种单纯暴力可以讲这股法则力量破除。

　　“这个炼化过程也许需要很久，二位前辈不妨就近修炼一下，也省得等待的心焦！”刘君怀一脸的凝重，即使他掌握有不甚完整的空间法则，也对这处禁制没有太大信息，也只能通过一丝一缕炼化这种笨办法。

　　不过他的态度也让二人重重松了口气，虽然他们口中言明只有刘君怀才可以破解得开，但心中同样担心不已，毕竟刘君怀才堪堪大至仙境界。

　　“我二人你就不必挂怀了，只是你一定要在自身安全的前提下进行，时间久一些无关紧要！”五方仙帝连忙道，一旁的伏羲仙王也是一脸紧张的望着刘君怀。

　　盘膝将状态调整至最佳，刘君怀缓缓释放出空间领域，空间领域只是与那处禁制乍一接触，他便感知到一股莫名重力迎面而来，即使身在领域之内，莫名重力也压迫得刘君怀全身血液流动都有了些迟滞，行动也变得缓慢起来。

　　好在因为感受到刘君怀身上气息中的空间法则气息，莫名重力好似有灵性一般，环绕着刘君怀周身流转，仿佛像是在好奇地打量他，令他感觉到的压迫感也不再提升。

　　这种重力感觉并没有维持多久就消失不见，一股莫名能量竟然渐渐向他聚拢过来，好似云团一般悬挂在他头顶处静止下来，在原地停滞片刻，周围的一切景象呈奇特角度扭曲着，一阵似有若无的空间法则气息，便自领域外源渗透蔓延过来。

　　立时，厚重空间法则奥义，像一座大山压迫得刘君怀呼吸急促，广博浩大法则气息弥散，法力滔天如倾天覆地，令他浑身禁锢之感大增。

　　凤凰之火在刘君怀体内适时升腾，轮回道纹随火焰覆满全身游走，他周身气血仿佛如神焰燃烧，冲天而起，隐有真凤鸣动，雍容华贵的无上尊严贯穿其间。

　　气血术也高速运转起来，一时间体内气血翻涌，每一条经络，都如同大河交错，充满霸道和阳刚的神龙精血瞬间激活，气血纯阳的纯阳之体如烈火熊熊般的刚烈，将体内血液不断淬炼，转化为精血，衍生出更加强横力量，融入全身上下各处，不断的提升内脏骨骼筋脉肌肉强度。

　　他全身气血沸腾之时，气势也瞬间达到巅峰，这是他才勉强脱离那一股禁锢之力，开始腾出意念，拉拽出一缕空间法则奥义缓缓炙烤，诡异莫名能量也在天莲心火极致高温下渐渐脱离出来，空间法则气息渐变单纯而凝聚。

　　每一丝法则气息的炼化，均会竟一缕庞大威压激发，刘君怀也只有拼命运转气血术，浩瀚气血气息翻滚涌动，气血威势透体而出，无尽气势与战意随空间法则光影逐渐交织变换，化为了一片真空法则气息地带。

　　刘君怀瞬息间释放出的凤凰之火，令伏羲仙王二人惊骇得大大张开着嘴巴，他身上泛起的无上尊严与道道轮回气息晕荡，让他们几欲张狂，此等纯正神兽血脉中的高贵与奢华，仿佛具有着摆脱轮回牵绊之力气息，久远而生生不知停息。

　　那纷纷汹涌而来的无限旺盛生机，令得刘君怀周身也都是气息鼓胀，身形也仿佛一下子扩大了几分，身上气势也与之前完全不同，浑厚中夹带着一股神圣韵味。

　　刘君怀却对二人的反应毫不知觉，深深沉浸在炼化当中，直到第一缕气息被炼化，法则禁制之力开始呈现出和谐色调，与刘君怀本身气息渐渐融汇，那一种无形压力才缓慢降低，直至完全消失。

　　就这样在无声无息中，不断地有法则禁制之力被刘君怀所炼化，足足三日时间，空间法则奥义的晦涩纹理便逐渐在刘君怀自身气息中蔓延，那虚无空间禁制突然泛起点点涟漪，虚淡至极的银色毫光微微闪烁，而后平复下来，似是未曾发生任何变化。

　　随刘君怀心神一动，一丝令人玩味的笑意攀上脸庞之际，万千信息疯狂涌入识海之内，虚无空间阵阵鼓荡，清脆破裂之声传出，点点银白之色碎片坠落而下，真正的大道法则感悟也在他体内泛延。

　　忽然一阵剧烈白炙光芒闪亮处，那道空间法则禁制被刘君怀所破解消失，就在三人前方不远处，空中景物忽然明显扭曲起来，一片绿荫茂密之处，缓缓现出一扇巨门的轮廓，五颜六色光芒不时从左向右扫过。

　　巨门之上有一道尺长条形凹槽出现，令刘君怀不由得高声道，“这里有机关所在，二位前辈手中可有相似物件？”

　　五方仙帝顾不及惊喜，手腕翻动便是一柄尺状玉石长条出现，小心将之缓缓契入，随着一阵阵“轧轧”巨大声响传出，那道巨门慢慢开启，门后影像绰绰，稍微稳定下来后，可以隐约看出一处大殿模样空间显现。

　　这间正方形大殿十分宽阔，大约有百丈宽，大殿空间虚空里悬浮的都是神器，被团团彩色光芒包裹，下方是一座座丈长石台，整整齐齐顺延排列着，三人视线落定，一抹源自灵魂深处的震颤悄然而起，五方仙帝二人心中，更是有难以言喻的莫名意味掺杂其中，一团潮湿渐渐漫上他们的眼帘。


第779章 乾坤山河图

　　不由得五方仙帝二人如此触目恸心，因为此地存在，整个无上祠上下四千多人均已陨落，若不是千年前被圣光社挑选过去数人，恐怕这处地方永远不会再现出真容，灭门之仇也无法报得，眼望着大殿正中悬挂着的锈彩斑驳的“无上祠”三字，又怎能不让二人凄入肝脾。

　　而刘君怀心中震骇，却是为着那空间虚空里悬浮神器，百余形色各异神器，每一件都堪比自己的弑神枪，那随无形威压散播开来的高贵与威严，无不彰显着逆天强横灵动，若是讲天劫是自然界对强横生命的一种制约，这些神器便是经历过天劫洗礼蜕变，才最终炼就神体的超然物外。

　　不过身旁二人的黯然，也被他看在眼里，待得两人情绪稍平，他才低声出言提醒：“睹物固然伤怀，贵门传承之物还是早些收起才好！我看这里每一座石台之内，开启方式应该与贵门某些功法相关，石台之内有自爆机关存在，二位前辈行事还要倍加小心！”

　　二人这才惊醒，五方仙帝仔细探过每一石台，果然如刘君怀所言，其上有密织禁制存在，那层叠细密纹路，俨然就是无上祠传承功法焰杀乾离卷纹路相当，若是外人进入前来，若是想取出石台中之物，那是断断不能的，这便是无上祠为防止宗门传承外泄，而采取的万全措施。

　　即使二人心中悲戚未平，也在心下暗自赞叹门派先祖心思之缜密，也更是无上祠几万年来的渊源流传传承而心动不已。

　　这时候刘君怀就不方便靠近了，他转过身来仔细端详虚空中悬浮着的神器，未曾走得几步，便不由得惊叫出声，语气中惊喜之意脱口而出。

　　此时在他面前之物，赫然便是他找寻已久的破虚罡矢，其他两种神兵之矢净焰火矢、帝木灵矢已在他手中，即使那天玄骨弓也为他所得，唯一所短缺的便是这破虚罡矢。

　　相比于净焰火矢的箭速与灼烧效果，帝木灵矢的自动寻找和躲避目标灵动性，这破虚罡矢则是天地间一切护体罡气克星，无坚不摧极高锐利锋芒，与不亚于净焰火矢的箭速迸射，对于护体罡气甚至空间领域有着奇异效果。

　　有着天玄骨弓来施为，三种神兵之矢一同发出，便具有了道级神器威力，是单独某一种神矢威势提升的数倍威慑力，这三种神兵之矢的戾气和杀机可怕至极，即使使用普通弓弩射出，威力减少几倍也不是同阶对手所能防范。

　　他如此惊骇叫声，却是没有惊动五方仙帝二人，足见两人心神早已沉浸在巨大惊喜与痴迷当中，本想着接着二人出言相赠，自己便会顺水推舟的应下来，只可惜他可以提高的声调未起到任何作用，刘君怀只能暗自尴尬一笑。

　　毕竟五方仙帝早已提出以圣器相谢，这种堪比道级神器之物，自然也是人人皆想得到之物，他自然不好再开口相讨。

　　那一边忽听得五方仙帝出声召唤，刘君怀连忙走过去，却是在第四座是台下，就发现了那件叫做乾坤山河图的圣器，那是一部只有九页的古韵天书，每一页均刻绘着不同景物，既有远处峰峦起伏、幽深高远、山间云蒸雾漫的犹若仙境般山水图，也有物阜民丰、熙熙攘攘人流交织的坊市繁荣景象图。

　　甚至还有绘春夏秋冬四景山水各一段，共裱于一页的四秀美景图，每一页均用笔清旷，着色妍丽，楼台建筑工细严整而不刻板，季节渲染十分得体，笔墨苍逸劲健，显然炼制此物者对于笔墨技法极为擅长。

　　例如那幅坊市图，足有数百人出现在画面之内，画中每个人物、景象、细节都安排得合情合理，疏密、繁简、动静、聚散等关系处理得恰到好处，繁而不杂，多而不乱，细致入微。

　　每一图内均图内有天地，刘君怀神念探入其中，虽未经炼化，尚不能控制景物生态变化，却是可以察觉出其中景物皆是呈动态显化，甚至于微风拂过，一缕山石下半寸嫩草的摇曳摆动，均被刻画至微毫。

　　再比如一棵绿叶森森桃树下坠一枝红滴滴仙桃，其颜色鲜润，娇嫩欲滴，乍一见到便恍闻扑鼻馨香，顿生一口吞而食之迫切感。

　　九幅图不见一丝字迹显现，只是在开篇扉页处，有“离龙坎虎分南北，乾坤颠倒合乾坤”十四字凸显。

　　“君怀，可曾看出其中寓意？”五方仙帝微笑着问道。

　　见刘君怀茫然摇首，他解释道：“这九幅图，每一幅均是一个独立幻化空间，将圣辉笼罩之人吸入空间之内！而空间里虽景物栩栩如生，如四象变化，也有无穷之妙，一如平日里景象，被吸入者却处在倒转乾坤，也就是天翻地覆状态之下！”

　　“乾为天，地位坤，倒转乾坤幻做坤作乾乾作坤，其余各位相转，暗合颠倒阴阳、倒转乾坤太极阵，使得进入之人始终处于失重空间状态之下！古语曰，乾坤倒转失天下，讲的便是这种阴阳乾坤逆施、身不由己情形！”

　　“总之，这乾坤山河图，每一页均可幻化成一个世界，只要一经被引入其间，神智与魂魄就迷失于其中！而且炼制此物之人，相传乃是一方界主身份，在绘制这些画面之后，将一部分世界之力引入其中，倒映进入每一个独立空间之中。”

　　“炼制此等品阶法宝并不稀奇，难得的是世界之力的加持其中！圣人之下，没有哪一个人力量，如何能够与这天地相抗衡，即使能摧毁一方是借的神级存在，也是在借用天地能量，也只有得到这一方天地认可，超越了天道枷锢的一界之主，才能自如操控世界之力！”

　　刘君怀隐隐觉察出此圣器的不凡之处，却是没有想到空间之内，居然有着世界之力加持，世界之力可是超越了天地间最尖端三尊法力的唯一存在，也只有圣人中的一方界主，才有这般超然于天地之外的力量秉持手段，已经近乎于宇宙间最强之人。

　　这等重宝，五方仙帝能够按照诺言，依旧交到刘君怀手中，足以说明此人恪守重诺的不凡之处，虽然刘君怀仍旧在他眼中，看到一抹炙热般不舍之意，若是他能在这之前便了解门派所藏圣器，竟是有着如此惊天动地般加持，相必五方仙帝情愿付出更多来换取。

　　只可惜现在他已是后悔晚矣，仙帝骄傲本性与诺言重于千金之秉性，皆容不得他反悔，好在刘君怀也是给他以及无上祠后人，所做出的帮助极其重大，而他本人又是与仙界未来命运有巨大干系之人，五方仙帝浓郁嫉妒之情也就淡了几分。

　　刘君怀更是再也不见丝毫谦让之意，乾坤山河图出现，实在是超乎他想象般的神圣，而且此件圣器很有可能是天地间唯一存在之物，只是他惊异如此珍贵之物，为何那翊圣元帅甘于将它流落在此，莫不是因为此中有何隐秘不成。

　　将心中疑虑讲出，五方仙帝笑道，“你如此多虑有何意义？想那翊圣元帅即将入驻天庭就职，不想这般宝物被其他天神所觊觎；亦或是他根本也不晓得其中天地之力所加持；再比如他当时修为不足以释放出世界之力。总之，此物既然到你手中，妥善掌控它便是了！”

　　刘君怀取过那一只金光灿灿的神皇笔，问道：“这支笔又有何用处？是因为圣人之下，尚不足以将圣器激发，便需神皇笔来借助催动？”

　　五方仙帝摇了摇头，“不仅仅如此！实际上神皇笔最大作用是为着圣器之内的世界之力，没有世界之力与圣人气息，这件法宝也是能算得是炼制精良而已，将他单纯激发并未有太大艰难之处。”

　　“我所给你讲的这些，也是偶然在一本古籍中见到些许隐晦提及，也只有你将磬音咒调修炼成功，再自行探究其中玄奥！因为后人补录这四个字，显然有一定寓意在其中，因何称之为补录？为何是补录而不是激发？也许只能在神皇笔相关笔法完全掌握后，才能具体获知！”

　　“只是我心中有些预感，这等神圣之物，可不是现在境界可以自如操控的！想必即使部分施放其威势，也需要仙帝之上修为了！”刘君怀有些郁闷地说道。

　　五方仙帝呵呵笑道，“那是自然了！就如同是每一页画中景象皆是一方小世界，只可惜这个小世界本身就不是一个完整世界，而且你也极有可能不能身入其中，这种小世界也不过只是一个世界雏形，但即使这样，圣人手中诞生之物，若是将之完全掌控自如，需要耗费多少时间和经历就遥不可知了。”

　　一旁伏羲仙王接口道，“这倒是还算合理！若是你小子，堪堪大至仙修为，竟能释放出圣人之威，那仙界几千万仙尊仙帝，再行修炼下去还有何意义？不过，那神皇笔为何称之为神皇，你往深处想过没有？”

　　刘君怀眼前一亮，“是啊！为何称之为神皇之笔？神界神人等级划分是怎样的？”

　　伏羲仙王呵呵乐道，“能在你口中听到迷惑之事亦是难得！神界共有四个等级划分，神兵、神将、神皇与神帝，若是将神帝大圆满称之为半圣，那就是五个等阶划分！此物称作神皇笔，是不是只有神皇境界才可以完全激发？”


第780章 五方仙帝的解读

　　刘君怀嘴角轻轻撇动，“仙帝境界在整个仙界便是最巅峰存在了，却不想比之高一等级，居然才是神兵称呼，这种分阶方式端得是奇葩的很！”

　　五方仙帝哈哈大笑，“那也只是在仙界而已，只要是进阶神界，便是超越了仙人的存在，神兵一词也没什么不妥当之处！天地为母，山河为师，观自然之玄妙而成就神级，相比那些还在仙界纵横跋扈仙帝，神兵才是法则气息悟会起始，那时候的沟通天地，才可称得上真正天翻地覆！”

　　“实际上神兵境界便是戾气尽去，煞气不存，心态渐趋平和的开始！修炼至仙帝境界，在不沟通天地之力情形下，单纯战力已然暴虐到极致，杀意与煞气愈是浓郁，也就越容易迷失各种天道法规之中。”

　　“所以，若想进入神人之境，需要领悟一道法则，窥视法则本质，明悟造化之理。此境界能引动一部分法则之力加诸己身，若想再次突破神兵之境，就要完全领悟一道法则，窥视其本源。”

　　“神将境界，也就是操纵法则之力后的首次掌握主动，但不能完全运用，动辄便能引动法则之力，则是需要神皇之境，这应该便是那神皇笔可以激发乾坤山河图原因！”

　　“只是这种情形在你身上会有转折，因为你现下虽不能主动动用法则之力，但法则气息确实可以影响到你法术施为与境界提升，君怀你目前对于法则之力的感悟，已有神将境界一缕迹象产生。”

　　“也许不需要进阶仙帝，那乾坤山河图你便能够自由掌控，加上有神皇笔去催发景象空间内世界之力，不见得需要进阶神界！正是这一点，才是圣光社真正重视你的原因！”

　　看到伏羲仙王眼中一抹艳慕神色，五方仙帝接着说道，“天道乃天地间三千法则的集合，天地万物生成之本，宇宙运行之源，万灵生存之根，天地众生之意念。君怀，你万万不可就此心生傲娇之念，距离那真正质直浑厚法则之力，还想去甚远！”

　　“虽然以我堂堂仙帝境界，也只是一缕法则气息的感悟其中，但却没少听前辈大能者探究此事，所谓旁观者清，便是现下我所站立角度，即使在法则纹理上与你还有差距，但其中蹊跷之处却比你要明晰一些！”

　　“在你今后持续感悟过程中，莫要忽视那些近似或是细微法则气息存在，勿以微小而不为，每一丝法则气息均以不同形态展现，也许就在这丝丝缕缕之中，对于另一类法则感悟便会豁然开朗！”

　　“悟得法则领悟，等同于得天地庇佑，同时也要承担责任，维护天地正常运转，护持天道有为与不为，这才是达到掌控目的！至于证得大道，开辟出自己的独有证道方式，则是在自身法则纹理相对齐全之下的进一步升华，却不是你此时所要想的事情！”

　　刘君怀听得频频点头称是，许多平日里模糊的意识，也在五方仙帝一番解读后有渐趋明晰之感，老人虽然在感悟上不如自己深刻，但他对于更深层次的理念理解更通彻些。

　　不想自己，早在一缕法则气息感悟后，便想着找出一条属于自己的大道方向，此时看来颇有些好高骛远之嫌了，这般不切实际地追求过高过远目标，或者是贪抄捷径心理，便会极大阻碍心理上单独针对法则的理会。

　　五方仙帝与刘君怀现实不过两面而已，加起来也没有两个时辰时间，却对刘君怀真实境遇有如亲见，眼光之老辣、犀利，却是刘君怀万万未曾想到之处，不知情的情况下，刘君怀甚至会认为老人对于法则感悟已然达到融会贯通。

　　同样，五方仙帝也对刘君怀能清醒意识到自己的点拨中精髓所在，并能当即联系到自身缺陷存在之上，那挟带着一缕羞愧之意神情里，却怎么也看不出一丝少年轻狂，有的只是师长面前的诚惶诚恐，这种谦虚与矜持才是他最满意之处。

　　伏羲仙王对于刘君怀感悟天地能力，羡慕的近乎嫉妒，却也知道他的修炼之路，不是任谁均可以复制的，只是伏羲仙王还是忍不住问道：“君怀，你自那古战场遗址内所获取骸骨之上，有过几多顿悟？是不是你的感悟能力与之相关？”

　　刘君怀点点头，“主要还是遗址中那随处可见的法则气息！这其中有个机缘，我不知道何时会将它勘透，您老二位也帮我推断一下，若是能够找出其中玄妙所在，两位跟我进去感受一番，自会收益匪浅！”

　　“哦？其中还另有隐情？”二人兴趣大增，竟是不由得松缓下来接下来几座石台的搜寻，慌忙做出一副倾听状。

　　待得刘君怀将古战场洪荒东蝇人类族群一事讲出，包括那块某位圣人留下的圣人记忆图签，以及那一处空间内独特天象与空间叠层的奇异，令二人听后大为震撼。

　　刘君怀能够有如此奇特境遇，愈加深刻了两人对于他身份神秘之处的解读，修为还在其次，但是这一番见识，已不是寻常显现着所能接触到的。

　　五方仙帝面色有些你凝重，对于生活在仙界万年者，只要仙界能够存在的各类传说，皆会多少知道一些，有些更加隐秘之事，甚至只有有数几人知晓。

　　“东蝇人是天地初开之前即已存在，虽然具有人类相貌，血脉里却是流淌着野兽般地极端残暴凶恶秉性，其极度贪婪秉性我也曾听到些！”

　　五方仙帝舔了舔嘴边有些干燥唇角，一抹紧张之意显露，显然此时的话题，令他极为重视：“其无穷无尽地向四处强取豪夺资源，肆无忌惮地做出破坏与违背自然行为，这便是他们应该得到的天惩与人怒，终于还是激起所有生灵针对于此种族类的灭杀行为。”

　　“既然你手中圣人记忆图签，乃是圣人刻意留出，便表明如此泯灭人性族类还未完全灭绝，虽然没有人可以躲得过圣人的一撇探识，却没有特意在圣人记忆图签标示出来，显然这位前辈大能是在坚守道义以及对与天道的尊崇，不会正面干涉仙界中事！”

　　“只是这一枚圣人记忆图签，乃是无上圣法神通结晶而成的法力精髓，他不可能无意间将此珍贵之物遗落，唯一解释便是对于你完成东蝇人余孽追缴后的奖赏之用，只要东蝇人余孽一日不清除，这枚圣人记忆图签便不会显现出具体使用方式。”

　　“老朽身在仙界万年有余，从未曾听闻东蝇人出现一事，但有一点可以肯定，这些人类异族必然隐藏在仙界，而不是修真界或是神界，因为修真界没有相对应修炼仙气，神界却是圣人之下大能者聚集之地。”

　　“所以，这些人既有可能藏身在类似于古战场遗址这般独立隐秘之地，甚至有可能是当年气势正盛时的豪夺之物，今日里回去就向圣光社提出最高级追查秘鉴，重点关注一下与东蝇人相关秘境或是独立空间之类传说。”

　　“只要在此基础上，找出可能存在的藏身之地，才是唯一解决方法，只有不是东营人自己露出身迹，凭靠各处梭巡无异于痴人说梦，不然几万年里早就有所耳闻了！”

　　刘君怀也是猛然警醒，若是真如五方仙帝所讲，圣人记忆图签需要铲除东蝇人之后，才能将那古战场遗址据为己有，说不得东蝇人一事要迅速提上日程了，毕竟遗址内气息对于法则感悟实在是太过重要，于人于己都将是个重大突破之地。

　　再有那一面三生石石碑，具有着数倍修为提升效用，且对于某种感悟也是有着出人意料的结果，刘君怀无意间在那里铸就的那处灵魂空间，若是置换到其他修炼环境，他深信不会有这般收获！

　　现下的古战场就处在天道所施出的毁灭意境当中，当一方世界凝成的神志开始变得邪恶，便是触碰到了天道底线，这方世界中一切生命意志，便会迎来天道惩罚，直到此间万物生灵魂化成亘，灭绝天道生机气息。

　　而在刘君怀刻意为之的种植下九天息壤与隔界竹，便是此地自然气息在天道之下再次孕育出来之时，原本毁灭意境之下万物再也没有生成机会，也只有刘君怀这种外来者，才能将天道留下一线悔改机会给众生利用起来。

　　随着那处大地生机恢复，还可以渗透释放出精神意志，精神意志可是大地本源，本源之土创造出来的物质可以直接影响天地间的一切，此处就是因为失去了大地本源，让天地法则紊乱不堪。

　　有此方面看来，刘君怀深信自己与那古战场遗址有着极深渊源，加上冥冥中隐隐觉察到，他与东蝇人之间必定会有一场大战，这也间接表明五方仙帝所做推论十分正确，而且他所提出的追查轨迹也颇为使用，不是有心人，谁会在意数万年前东蝇人都得到了那些战利品。

　　他相信，有了九天息壤神奇再生之能，维护那一方天地平和与天地种种力量之间均衡，才会重新联立起来，他深信自己再一次前往那一地，会发现因为他的存在，这片土地不在贫瘠荒芜，也终会有万物重生那一日。


第781章 另有玄奥的翊圣秘境

　　东蝇族群心术不正，杂念涌生，贪欲作祟，蒙蔽本心之本性，即使未有古战场遗址存在，亦是仙界争相打击目标，虽然相关逆行倒施之举已消失数万年，却是各界万年以上传承势力，已然编撰在册的历年风云事件前端，稍有阅历者皆会意识到此类族群极大危害性。

　　既然五方仙帝主动应承追查一事，刘君怀这才放下心来，古战场遗址，已是深深吸引着这位继续法则感悟的仙帝后期，想来这消息传到圣光社，也足以令其余仙帝们怦然心动。

　　遗址内密织横亘天地间的法则纹路，可不是自然气息中隐藏着的法则气息，与后者需要沉浸心神尝试着去捕捉，遗址内法则纹路却是真实存在着，只是这一点就大大节省感悟者的悟会时间。

　　况且那里的法则纹路密集交错，其气息也是上古时代遗留，与天地自然更加贴近，还夹带有一缕混沌气息沾滞，更几乎包括了三千大道中多数独立属性，所以这处遗址的存在，其意义还要远远大于那一具圣龙骸骨。

　　因此，刘君怀一点都不担心圣光社那边不能尽心尽力，相反，这些人会比自己还要急切，毕竟进入古战场才是他们梦寐以求之地，而且仙神两界通道问题，一并出现了转机，使得圣光社仙帝们的进阶热情前所未有的高涨。

　　三人在这翊圣秘境足足呆了三日，此处秘境除开那座藏宝库性质的石室，其本身亦是一处特殊独立空间，独立空间的类型有很多种，比如储物戒，外表微细但却能装下一座山，这之内便有着一个独立空间，收进去的东西，都储存到这个独立空间之中。

　　再比如山河葫芦，霁月空间，松印秘境，甚至进入仙界得到桃源境地，这一处翊圣秘境却不是早先五方仙帝口中所讲，翊圣元帅的随身秘境空间，而是类似于桃源境地或是汉疆地下四象观所处的那种空间叠层，也是空间折叠后的压力浓缩之地。

　　天地间纷纷罗列的各种各样景象无计其数，一切以空间为存在依托的所有物体统统伴随空间一起破碎掉，散落在无边无尽的空间断层之中，彻底从这个世界当中消失掉，但是却拥有不少平行空间存在，这些世界空间之间作为连接物质的空间断层，属于时空无序状态存在。

　　此种翊圣秘境存在形式，也是让五方仙帝表情甚是局促，他讪讪笑道，“此前也是听闻师尊所描绘，感情他老人家也未曾亲眼见识到此地，的确有些以讹传讹之嫌！”

　　刘君怀乐道，“许是随身秘境空间，本就是贵门刻意传出的虚假信息，以防永久性存在空间秘地被外人所知，那件乾坤山河图可是描绘的甚为精确，先人们的智慧岂是我等后生晚辈所能完全猜测得出来！”

　　此话瞬间将五方仙帝尴尬神色一扫而空，“难不成还真是如此？随身秘境空间，断断不会会以如此岩壁断层内部形态出现，若是空间断层之类消息传出，大概此地便会早早被外人识破，只是那天煞岛，就觊觎此地数千年了！”

　　伏羲仙王却是真心实意的感叹道，“七分真，三分假，只是略施小计，便将这个巨大隐秘隐藏了这许久，师祖果然神机妙算！”

　　刘君怀心中暗笑，这二人关心则切，又有着巨大收获摆在眼前，只是无上祠先人一种小手段，便引来两人如此强烈膜拜之情，亲情果然最容易影响到心绪平静，不过这也看出两人尊师重道执念所在。

　　翊圣秘境内部范围并不广阔，也只有数里方圆，却是一处无尽生机绽放之地，一抹艳红在高端云层中攀升而起，艳红在虚无中延伸，天地间隐有一种莫名威势扩散开来。

　　股股无比玄妙能量波动里，溢满斑驳深浅岁月痕迹，木属性灵气在其间丝丝溢出，单是探识之力探入很容易便会沉浸在一种迷幻里。

　　绿意浓浓，生机四溢而磅礴，大自然气息浩浩荡荡，一道道愈加凝实的自然之力静静虚浮，轻轻地颤栗着发出一股仿若孩童轻吟的嘶嘶之声，传荡在识海之中却莫名多出一股浩然勃勃生机！

　　“这是一方好去处！”刘君怀感叹道。

　　“的确是如此，想来翊圣将军得到它之时，也是曾经精心布置过，此地木属性灵气与自然之力浩荡，显然与那处灵性四射的潭水密切相关！”五方仙帝眼望着数百丈外一个仙气缭绕深潭。

　　听到此处，伏羲仙王也是若有所思，缓缓摸着下巴，一副沉思之色，良久方才有些不确定的缓缓问道：“这个秘境里没有一只仙兽出现，虚空里那些四处游荡的规则之力虽也有久远韵味存在，却明显整齐划一，显然乃是后来被一同放置在此地，难道讲这里本应是一个荒芜空间，是翊圣将军通过改造，才逐渐生成如今模样？”

　　刘君怀那深邃的宛如幽潭一般双眸看向天际，嘴角也是缓缓挑起一抹弧度，心念一动，一股浑厚法则之力弥漫而出，那不远处的天空之上，也是随之缓缓的扭曲了起来。

　　他心下一喜，纵身跃向半空，双手结成了一道道特殊印记，只是十息时间，他面前虚空突然裂开了一道细缝，一阵刺眼的光芒从裂缝中照射而出，当光芒散去后，裂缝开始缓缓扩大，那片虚空就如同帷幕般向两边打开，而隐藏在那片虚空后的另一片天地也渐渐显露了出来。

　　伏羲仙王二人满脸震撼的望着飞落地面，一步一步走来的刘君怀，骇然的眼神中满溢着浓郁迷惑。

　　“二位前辈，方才我便感觉到虚空之内另有一股隐晦强大气息，与某种法则之力比较接近，现在看来果真如此！某位先人将这一片天地用法则之力屏蔽了，您二位在往远处探寻一番！”

　　二人不由的心中一震，再次将探识之力探向远方，霍然惊觉之前的数里方圆已是探识不到终点，口中惊叫声中，耳边传来刘君怀进一步解读：“我的探识力足有七十万里，此处秘境有五十万里方圆，而且参天入云的山峰延绵无尽头，仙雾缭绕里层峦叠翠在山清水秀之间，更不乏各阶仙兽随处可见，比那十三重天还要高级得多！”

　　即使五方仙帝探识力也不过十万里，且探识深度远不如刘君怀的镜像世界毫无阻碍，伏羲仙王更是只有数万里探视距离，对于刘君怀所描述的更是一片模糊。

　　两人惊喜神色骤然展开，拉起刘君怀便向远处飞掠而去，每到得一地便停下身形探寻一番，脸上的极度喜意也愈加浓郁一分。

　　只是五十万里范围，三人也是足足耗费了一日光景，才总算让两人有了更深一层能了解。

　　“君怀，没想到你竟然能够将那法则禁制之力察觉出来，此地幅员居然如此广阔，定然是那翊圣将军十分得意的存在，却想不到现如今被我等所得，在此修炼或是藏身却是极佳之地！”

　　五方仙帝此言未有丝毫夸张，只是沿途这般寥寥探识，便发现其中的仙草灵果随处可见，五行气息异常浓郁，虚空里法则气息时而可见，更有数处例如天然雷场、重力峡谷那般奇异异象环生之地存在，俨然是一处绝佳修炼场所！

　　虽贵为仙帝，一生所见秘境与天地异象无数，像是这般隐秘存在的仙元极盛之地，也是首次见到，何况这里仙兽品阶之高，足以与那二十重天之上修炼环境相媲美。

　　现如今如此优秀秘境竟是得自无上祠先辈传承遗留，五方仙帝叔侄二人便浩然荣誉之感丛生，一股对于门派先辈浓浓敬仰之念再次升腾，使得二人眼中又是潮意忽生。

　　良久之后，伏羲仙王口中感叹道，“未想到我无上祠竟然有这般神奇之地存在，我派底蕴之深厚可见一番！”

　　刘君怀微微笑道，“此乃贵门传承不假，恐怕是那些位先辈们，也未曾发觉秘境之内另有玄机，因为方才我所破解的法则之力禁制，至少存在了数万年！说起来还是二位前辈福源深广，才令秘境真正面目显现，日后无上祠之名会再次在仙界扬名！”

　　两人再一次被震撼到，他们万万没想到，这处空间最大隐密，却是无上祠无数代先辈所未曾探知的存在，虽然禁制是在刘君怀手中破解，却是与他们二人有着直接关联，刘君怀口中的福源深广之语，并无丝毫言过其实之意。

　　渐渐地，一股浩然荣誉感在二人心头泛起，浓浓自豪感使得他们心中豪情大起，内心极深处对于刘君怀的感激之情也在生根发芽，尤其是那五方仙帝，此时再也未有一丝圣器的外流遗憾感，如此鲜活的仙境般存在，早已超越了圣器存在价值。

　　刘君怀递过几枚翠绿玉牌，“这是两位前辈整理门派传承时所炼制，仅是对这方秘境出入之用！外面的法则之力禁制还是相当牢实，屏蔽气息之能亦完好无缺，有这秘境当做日后的无上祠再行崛起基地，还是有巨大作用的！”


第782章 乐圣仙师的消息

　　接过玉牌，五方仙帝不住点头道：“感激之语也不再多讲！日后无上祠再度兴旺之时，也会惦记着你今日所作所为！”

　　伏羲仙王同样心怀激奋，“当初天海府发出召集令之时，便存在着相携与你之念，却未曾想到，反倒是需要依靠你来发扬风格！呵呵呵，那时的一缕善念，却是引来我们双方间的更大善缘与利益交织，这是我所万万没有想到之事！”

　　“佛家讲缘起性空，因缘假合，他们口中很重视之缘即事物彼此间的联系和影响，由此事来讲，也大抵如此了吧！”五方仙帝此时的心情十分舒透，他捻须笑道，“当初召集令之事，伏羲并未曾提前向圣光社禀报，看来君怀你果然是福运相济之人，连带着整个圣光社皆受惠无穷！”

　　刘君怀面露微微笑意，“无论哪般结识相交形式，殊途同归乃是大势所趋！你我双方均有共同志向与理念，走到一起亦是必然，且不论相互间利益交集怎样，只要共同进步才是道理！”

　　“此言甚是！”五方仙帝十分赞同刘君怀所讲，“怪不得子喻描述，与你交谈总如同辈间交流，你这番见识果真不凡！好了，我等之间也未必要相互抬爱，还是早些返回仙界为好，我那数位师弟还在等待着好消息！过不了多久，我会带着他们一同前来此处，也好让他们惊喜一回！”

　　这两日接连不断的巨大收获，令他恨不得即刻见到同门中人通报这些惊喜，此时的五方仙帝也的确心生迫切之念，却是那伏羲仙王有些恋恋不舍！

　　“伏羲大人，现如今无上祠中人只有你距离此地最为靠近，欲来此地还不是意念转动之下？”刘君怀笑道。

　　伏羲仙王旋即释然，却对刘君怀口中称谓颇为不满，“君怀，伏羲大人亦或是前辈万万不可再提，我可是担当不起，日后你我二人便是同辈相称，修仙之人哪里有这许些繁琐！”

　　刘君怀也不再谦让，却是问起了伏羲仙王本名之事，五方仙帝乐道，“伏羲本名叫做蓟学博，每一位仙王只要进阶仙王中期，皆需要前往八重天青弥山封王碑欲求仙号赐封，本名却是再也用不到了！”

　　刘君怀问道，“小子我曾经在修真界得到几千年前前辈传承，这几人早已飞升仙界，我若是要找寻他们，岂不是毫无办法了？”

　　他口中所讲之人便是泰丰府邸原主人缪泰丰，他离去之前已是大乘期颠峰修为，这几千年过去了，刘君怀还是希望某一日能够见到他，他所留转换术可是对自己帮助极大，即使现在还在使用的神念切割术，也是自那转换术转换而来。

　　还有那位四象观里的阳秋道人，对自己帮助也是巨大，还有他们二人的共同师傅乐圣仙师，乃是三界真阳心经真正主人，那一枚真阳之火种子可是远远高于仙界天材地宝般存在。

　　由此而生出的真阳之火，乃是与四大天火齐名的至纯神火，与天火最大区别在于，其为修炼者历经千万年苦修生成，号称无极之火，实为万千修得之火中至高境界，是火焰中终极火焰。

　　此种火焰另一神奇之处便是能够与道相合，一旦燃起便无边无际，不熄不灭，会永恒地存在下去，空间上它也是无限的，不局限于任何一个具体的区域，无视于任何禁制与空间。

　　而且即使初始真阳之火状态生成，便可幻化为任何有形物质存在，而何种有形物质，皆与所修炼功法密切相关。

　　联想到老管家所讲，刘君怀一时间心中火热，他老人家近万年前便知晓阳秋道人已踏入了仙王境数百年，此时定然早已进阶仙帝了吧。

　　想到此处，刘君怀急声相询，果然换来五方仙帝极为震撼表情，“君怀，你是讲乐圣仙帝？广传三界真阳心经的乐圣仙师？”

　　在得到刘君怀与乐圣仙师之间那段颇为离奇的结缘过程，五方仙帝重声叹道，“果然时运难测，天地间竟然真有这等如同于巧同造化般稀奇只是，谁能想到万多年间隔后，缘分一次居然真的存在！”

　　他努力平息一下心情，说道，“若果与你讲的乃是同一人，这位乐圣仙师此时还真就在仙界！此人早在六千多年前便进阶到仙帝境界，三千多年前便成为仙界第一人，其修为已然无限接近于神兵，即是传统意义上的半神境界！”

　　“而他的仙师之名号却是在仙王境之时便有了，这是因为此人在仙界佛道两教均名声巨大，且身怀佛教至高功法正气诀，为人正直豪爽，交游甚为广阔！而且他将自创功法三界真阳心经无私外传，仙界之中三界真阳心经流传甚广，得到其恩惠之人不计其数！”

　　“仙师之名便是因为他这种广善好施之德，令他在整个仙界名声极好，但凡修习了三界真阳心经之人，均在心中视他为恩师！被称为仙师便是因此由来！之后他更是以此技法建立起了一个门派，叫做极尚楼，直到此时他还在极尚楼之内休养生息，只不过楼主早换做了他人！”

　　听到此处，隐有预感的刘君怀立时振奋起来，急声道，“前辈可否联系到他老人家，想来仙神两界通道之事，使得老人家也不能成功飞升，何不如请这位前辈前来一叙，也当做出外散心便是了！我此等修为，实在是不太适合穿越数亿万里，前去上界相请，您老不妨告之古战场一事，说不得便会引起他极大兴致！”

　　五方仙帝面色有些凝重的道，“乐圣仙师已隐居千年有余，早已不理世事，不过我圣光社大统领君昊仙帝，却是与他向来交往密集，虽然仙师老人家与极尚楼一向不太参与仙界琐事，但两方势力间也有些交流，只是能够找到他隐居之地！”

　　“只是乐圣仙师别看终日一副笑脸弥陀之相，却是对日常琐事极为排斥，纵使极尚楼万里范围他也极少迈出，想必乘坐数月之久的传送阵，他更不会理会，看来也只有等到你进阶仙尊之后再做考量了！”

　　刘君怀笑道，“也是，仙界至少要有几千万人将他视为恩师，我侥幸获得老人家一缕香火因缘，自不会令他记在心里！好在只要得知仙师尚在仙界，我也足以满足了，还烦请前辈到我转告老人家，他日定然上门跪谢拜赐真阳之火种子之恩！”

　　五方仙帝二人脸色均是悚然一惊，他们万没想到刘君怀，在修真界不仅凑巧遇到三界真阳心经，还得到了一枚真阳之火种子，也就是讲刘君怀依然将那体内真阳之火修炼成功，此等终极火焰修成者可是寥寥无几，他二人均知真阳之火修炼修炼出来极其艰难，即使五方仙帝自己，虽早在数千年前仙尊修为之时便有修炼此心法，即使现在已经晋升到第五境锁心境，依然无法将那真阳之火修炼成功。

　　他们对于真阳之火种子极为渴望，只可惜这等传说中存在之物，即使与乐圣仙师关系极好的君昊仙帝也不可得，二人却是没想到，那乐圣仙师竟是将如此珍贵之物留在那种隐秘之地，更为蹊跷的是，那一方空间居然不知为何流落到星天大陆。

　　五方仙帝叹道，“本以为已然尽力高估了你，却不料你小子竟是将那真阳之火种子也纳入手中，这又是何等造化才能铸就此般惊天气运！”

　　刘君怀心下一动，也顾不得冒犯之嫌，将神念探识力扫向五方仙帝周身，果见至纯真阳气息在五方仙帝体内缓缓流转，他不由得放声大笑起来，惊疑得五方仙帝二人甚为莫名其妙的互视一眼。

　　强压下心中极度笑意，刘君怀开口道，“想来五方前辈体内真阳之火还未生成，小子我这里倒有一秘法，可令前辈一个时辰内，便修出真阳之火出来！”

　　“轰！”

　　此言一出，便如水滴油锅般，令二人心中惊奇滔天海浪，脸上的惊惧与疑惑并存，心底里更有莫名喜意忽生。

　　五方仙帝一把抓住刘君怀肩头，急促地问道：“此话可当真？不会是善意欺瞒我老人家？”

　　苦笑着揉了揉肩头剧痛，刘君怀撇嘴道：“这有什么稀奇，只是在修真界，我就已经塑就出数人了！前辈可知晓神龙精血？若是成就真阳之火，必先修出纯阳之体，神龙精血本就是纯阳血脉，恰巧我这里还剩余几滴！”

　　“神龙精血？莫非是神龙一族精血传承？”五方仙帝再次惊叫出声，神兽血脉本就几乎绝迹，更不要提神龙一族这等纯阳血脉神兽，他自然知道神龙精血功用之能，只是这等只在传说中流传神物，岂是这般容易得到的。

　　直到刘君怀取出一只玉瓶，里面的神龙精血纯阳血脉气息，便令五方仙帝惊喜欲狂，几乎是一把就将玉瓶抢在手中，两眸死死盯住瓶口处凝神不动，仿佛在仔细鉴定神龙精血真假。

　　一旁的伏羲仙王虽没有五方仙帝那般失态，却也极为惊憾，眼神瞥向刘君怀，眼中寓意已是不问自明，使得刘君怀嘿嘿乐着，再次取出一滴神龙精血，双手奉上！


第783章 卸磨杀驴

　　眼望着忙不迭盘坐一旁的两人，他们甚至顾不及多讲一句客情话，便纷纷进入炼化状态，丝毫不介意此地竟然就在一座仙兽集中的高山脚下，急切之下居然忘记了乃是仅为大至仙修为的刘君怀在护法，好在众仙兽还是能嗅到五方仙帝的仙帝气息，倒也没有哪一只前来骚扰。

　　到得此时，刘君怀手中神龙精血已然只剩两滴，好在三位神龙后裔就在他身边，想要索取几滴精血还是没有问题的，况且大宝小宝身上还是龙皇后裔血脉传承者，那种最尊贵的神龙血脉，已有一缕神灵兽血脉气息，要比普通神龙精血高级了许多倍。

　　果然在一个时辰后，五方仙帝首先在炼化中醒来，随着他身体剧烈颤抖起来，丹田渐渐生出一股莫名气力，向东南西北四个方向撞击，开始蔓延全身，在那一股气力与命门只见一个周天之后，“轰”的一声，他立时感觉到全身毛孔大放，窍穴均开，浑身真元之气像是沸腾一般在周身迅疾游走，识海上空轰然一震。

　　旋即一道恐怖威势从其体内冲宵而起，一股比之前强大数倍气息，一瞬间爆发开来，体内灵魂之力突然爆发出一阵紫色光芒，在这紫色光芒之中灵魂之力徒然生出体外，紧随着一道金色光霞冲天而起，恐怖的力量波动突然从体内倏然爆发，而后形成一股恐怖的冲击力量。

　　“砰！”

　　喷涌而出恐怖能量波动，一经释放出体外，便在周边四处肆意崩裂出巨大且浩荡的能量风暴，随着风暴席卷周边一切，巨大声势也令得伏羲仙王适时醒转过来，在一片尘埃飘扬中，也紧随着爆发出轰然巨响。

　　天地剧烈颤动中，二人在能量风暴里跌跌撞撞而出，神情虽然有些许狼狈，却在心中突然生出一种玄妙感觉，一股神秘力量冲入了两人神念之中，接着竟然在无限暴涨，只是转眼时间，两人眼中的骇然之意变幻为一阵狂喜。

　　神龙精血之中本就留存一缕精纯神兽灵魂能量，而灵魂之力又与那神念探识之力密切相关，在纯阳血脉与神兽灵魂能量双重冲击之下，他们的神念之力转瞬便有了几倍增长。

　　连带之下，使得二人的瞬移小神通一次瞬移距离也有了显著提升，这只是刘君怀数次经验后的悟会，对于他们二人来讲，却是还未有此方面的真实感受，说不得之后还会给他们带来惊喜。

　　两人在漫天烟尘中抖落一身尘土，浑身上下立时散发出强悍灵魂之力气息，身体表面流转着紫色光芒，令他们整个人犹如紫色光华浇铸而成似得，一股威凌天下气势迎面而来，灵魂之力强悍滔天，霸绝天下，仿佛举手投足就能引动天地之威势！

　　随二人缓缓收起漫身气势，得意神色也渐转坚毅光泽，周身流转紫色光芒旋即不见，望向刘君怀的眼神里更是充斥着感激！

　　两人之中收获最为巨大的还是五方仙帝，他本身三界真阳心经造诣就很高，三界真阳心经主体构成为五行阴阳的运行变化的综合转换，本着阴阳消长，顺逆交错，相反相成的宇宙生成自然之理，神兽血脉便是与那天地宇宙运转无穷奥秘无限接近，使得他对于自身所领悟规则与法则气息，在这一个时辰里，有了蜕变般变化。

　　金、木、水、火、土五行气息在其身上渐渐升腾，随几缕虬须飘动，竟是生生平添了一股浓烈苍茫遥远又浩瀚繁复古旷气息，识海里升腾起阳光照射和雨水润泽般生机四溢，这种生机犹如滔滔江河湖海一样向前奔腾的脚步，野心勃勃，雄心勃勃，一路疾驶之势恍若摧枯拉朽。

　　三界真阳心经适时在此时运转起，周身光芒疯狂流转，强大无比气息完全爆发出来，灵魂之力在自己身躯之中肆意游走，状若疯狂！

　　一直到功法在他体内流转一个大周天，五方仙帝这才再次睁开眼眸，两道神光迸射而出射出，深邃且犀利，仿佛能洞穿大千世界。

　　看了眼身旁一脸艳慕的伏羲仙王，五方仙帝撤去漫身气势，向着他道：“早就与你讲述清楚，早些修习三界真阳心经，虽然修炼出真阳之火十分艰难，但乐圣仙师这等博大广义胸怀之人，既然将心经贡献出来，自不会无缘无故这般大张旗鼓，难道他不知真阳之火凝练难度？”

　　刘君怀点点头，“五方前辈此言甚是在理，那仙师老人家断然不会将一部无关痛痒功法推出来！我修炼这部功法也有些年头，真阳之火与纯阳体质抛开不讲，单是灵魂之力方面便所获巨大，不然不会有这许多仙人如此倾拜他老人家。”

　　伏羲仙王神情有些局促，他低声嚅嗫着道，“我只是想一门心思精研师门太虚灼阳仙轴，谁能想到百万无一的真阳之火，还真能修炼出来！”

　　五方仙帝觉察出伏羲仙王心中悔意，也就不再纠结于此，“现在修习也不晚，那三界真阳心经玉简早给与了你，这一次可不要令我失望！”

　　实际上伏羲仙王已然是仙界难得一见的修炼奇才，他真实年龄也不过三千多岁，能够在八重天青弥山封王碑获得伏羲仙号赐封，伏羲称谓可是人文始祖太昊圣祖之姓氏，可见封王碑对于他身上气息的认可。

　　虽然此时的伏羲仙王还是仙王境界，其真实战力早已超过了普通仙尊初期，只是因为圣光社几十年前忽然颁发一道密令，要他压制修为，暂时在天海府等待圣光社下一道密令，其中原因即使大师伯五方仙帝也讲不出所以然，却也知道其中必有道理。

　　直到数年前刘君怀之名在仙界突兀响起，他的一系列作为便顿时引起伏羲仙王关注，也隐约将自己被暂时禁止晋阶联系起来，这才有了召集令一事生出，虽然其中蹊跷之处他依旧迷惑，但也模糊觉察出圣光社对于自己颁出召集令一事相当赞同。

　　这时候，五方仙帝却是食中两指搓捻，一蓬隐含阴阳合体图样的鲜艳真阳之火出现在指尖，他不无得意地道，“这便是唯一可通过修炼所得的极致火焰，虽然需要修炼者历经千万年苦修才可生成，但你体内已然塑就纯阳之体，只需将三界真阳心经修至第一境万空境，这真阳之火同样可以凝练出来！”

　　望着五方仙帝一脸嚣张模样，伏羲仙王噗嗤一声乐了出来，“我说师伯，您也只是依靠君怀的神龙精血，刚刚修出好不好？此时看您一脸莫测高深高手风范，不知道的还以为您真是依靠千万年苦修得来！”

　　五方仙帝双眸之中闪过一道莫名精光，声音低沉却是依旧得意洋洋，“那又怎样？总之这一丛真阳之火可是真实存在着，谁又在意你因何得来！我只知道有了它，自己漫身气势均有了脱胎换骨般变化，那神器我自己也可以炼制了！”

　　伏羲仙王颇为无奈的望向刘君怀，“君怀，你可看到了，这卸磨杀驴之为这般迅疾就见到了！好像我在师伯眼中未看出一丝对你的感激之意！”

　　五方仙帝一巴掌拍向伏羲仙王后脑，大笑道，“哪有你这般挑唆的？不过是君怀他自己讲的，都是自己人，哪里有那许多客情要讲？不过君怀，伏羲这小子，隐有将你暗喻为驴马之嫌，那一滴已然炼化的神龙精血还能够收回么？”

　　刘君怀感受到叔侄间那一份浓郁亲情，心下也是动情不已，口中却是道：“你二人口中争斗，可不要牵连到我身上！”

　　五方仙帝这才把话题一转，“君怀，只有真实感受到体内真阳之火的至高气息，我才有这种预感，想必乐圣仙师还真会对你另眼相看！那一枚真阳之火种子的可贵，我想已不用过多累述，仙师老人家自然比我们更清楚。”

　　“所以，你这位真阳之火种子获得者，也一定会令乐圣仙师心生极大兴致，再有我这个活生生例子，恐怕你这种凭空塑就出纯阳之体之为，定然会令他大吃一惊！”

　　刘君怀心中虽有着对乐圣仙师一见的巨大冲动，却是对于结果看得很是淡然，他微微笑道，“见与不见并不重要，重要的只是要令他老人家知晓，他历经千万年演练出来的三界真阳心经后继有人便是了，而且他老人家的继承者还不是一位两位！”

　　五方仙帝闻言略作迟滞，旋即便欣然点头称是，“也许这才是他老人家心中最为挂念之事了！不过，这位老人家在仙界可是近乎于唯一的超然存在！无论他半神境界修为，还在于他在仙界佛道两教巨大善举名声！”

　　“此人终生不与名利争宠，永远一副笑眯眯模样，心中却是有着极深博远思想，对于道义理念了解颇深，却总带给你一种儒家传承之念，即使与他关系极好的君昊仙帝，也明言从未见他亲自出手与人交恶，但包括仙帝联盟最为鼎盛时期，也不敢轻慢于他！”

　　“若是有他老人家在身后相助于你，又岂止是简单地事半功倍作用！君怀，我很看好你，也许你与他老人家之间，定会有一种忘年之交情形出现，这不仅仅是我一缕预念，而是向你口中所言的大势所趋！”


第784章 乱世用重典

　　尽管刘君怀认为五方仙帝所讲有些过于理想化，但也未针对于此多做解释，在他看来乐圣仙师乃是他心中极为尊敬之人，没有这份广阔胸怀，自不会将实际价值超越天地至宝的真阳之火种子留在四象观之内。

　　看来这两枚种子就只有他与阳秋道人两人获得，刘君怀实际上也希望见到阳秋道人，不管那位阳秋道人是受乐圣仙师所影响，还是他自身性格便是如此，总之他一样未曾将另一枚真阳之火种子移作他用，显然此举不出于乐圣仙师本意，说明阳秋道人亦是可交之人。

　　只是若是寻找阳秋道人却是难度很大，数千年光景，想来他早就进阶仙王境，一旦经过封王碑赐名，那阳秋道人名谓却是不好打探了。

　　不过刘君怀也未就此多做纠结，此次前来翊圣秘境，不仅目的达到，还有意外惊喜，实际上直到此时，刘君怀还在惦记着那处藏宝库中的三支破虚罡矢，那些悬浮在半空中的神器还未收取，他便催促着二人一同返回。

　　回到藏宝库当中，看着面前百多件神器，五方仙帝甚是满足的道，“君怀，这禁制的破解还是需要你来完成，只要你看上哪一件，直接收起来便是了！只是余下这些不要将它们尽数破解，只取我们三人相中之物便可以了，还要等待着我那几位师弟前来一观！”

　　刘君怀也不多做谦让，伸手指着那三支破虚罡矢，“我只要这三支箭矢足矣！您二位需要哪一些一一指出来。”

　　五方仙帝二人还真未仔细探知过这些神器，看到刘君怀所指破虚罡矢，伏羲仙王不禁讶声道：“君怀，这便是破虚罡矢？这样讲来那天玄骨弓也在你身上？你是越来越令我惊讶了，到底你身上存有多少秘密？”

　　五方仙帝呵呵笑道，“他这种齐天气运，乃是上天所赐与，有岂是我等凡俗中人所能了解！不过那天玄骨弓之威，日后可得让我见识一番，即使神器，能够称之为神兵的也没有许多！”

　　由于领悟到了法则之力，刘君怀面前的破虚罡矢禁制，显然要比收取天玄骨弓之时的威压小得多，那时候单是一股无形威压散播，便令他感受到如同被一座亿万斤重大山压在身上一般。

　　不过为了简化破虚罡矢抵抗之念，在破解开禁制之后，刘君怀还是取出天玄骨弓，令它悬浮在半空中，在感知到破虚罡矢气息的瞬间，一股不可思议的威能瞬间在那弓弦上汇聚起来，弓身竟然轻微震颤起来，一丝与破虚罡矢类似古韵气息溢出，缓缓侵入破虚罡矢气息当中。

　　破虚罡矢也转瞬灵动起来，箭矢之上流光四溢，灵动中带着一股紧张与兴奋，一种躁动不安气息相伴生出。

　　短暂僵持后，破虚罡矢瞬间发出满身气息，与天玄骨弓气息相互缠绕着，弓弩与箭矢一阵轻微颤动，一缕缕唇齿相依亲昵气息霍然升起，沧桑、洪荒、不朽诸般繁杂情绪，自气息萦绕之中滚滚而出，瞬息之间溢满一方天地，将弓弩与箭矢笼罩在内。

　　良久后，阵阵剧烈颤动里，浓郁远古气息乍放，古意盎然中，一股洪荒味道弥漫开来。

　　破虚罡矢夜瞬间化作三道光华横亘于天玄骨弓身前，身上气息陡然一变，一股肃然煞气弥漫而起，转瞬就在虚空扩散泛延，无尽杀意蔓延。

　　刘君怀心下一喜，只是简单布出几道禁制于破虚罡矢之上，想要完全炼化还需要一段时日，他也不急于这一时片刻了。

　　这时候，刘君怀的注意力才开始关注剩余神器，造型古朴的刀、枪、剑、戟样式居多，各种奇形兵刃也时而可见，每一柄都威气浩荡，给人一种古老而强大的感觉，不由得令刘君怀心生恭敬和敬畏，淡淡威压之下，也使得他不断闪烁眼神之中隐藏着些许忐忑和惶恐。

　　茫茫岁月千万余载，这些神器之中不仅仅留存着炼制者强悍意志与博大气息，残随记忆碎片也深深与岁月斑驳痕迹混杂在一起，其间更是蕴含无上技法精髓，随便一种拿出都是几近神兵的存在。

　　而且每一件神器中均有一道甚为厚实的无尽古老符文，未曾炼化前，每一道符文就如同一头荒蛮凶兽，所绽放出来的威凛很是凶猛强大，颇有些压裂苍穹之势。

　　这许多散发着凛冽威压神器被集中在一起，自然会给人带来浓重威势压迫之感，久在这种威势中停留，会令心神皆会产生震颤，所以，刘君怀在五方仙帝二人指点之下，迅速破解开禁制，以便早些脱离那种使人心悸之地。

　　好在二人所挑选的也不过两三件而已，也足见他们心中坦荡境地，面对着这许多神器，竟是没有多少贪念生出，令刘君怀心下暗自深叹不已。

　　出得翊圣秘境，仔细检查法则禁制不再有破绽存在，三人这才飞身跃向半空，果然只是一个瞬移，就令五方仙帝惊声喊叫起来，他现在的瞬移距离竟是在不知不觉中提升了数万里。

　　经由刘君怀将其中缘由告知伏羲仙王，令他顿时心生急切之感，他的师伯在这不到半日时间里，身上诸般变化可都被他看在眼里，使得他对于三界真阳心经修习之念愈加强烈起来。

　　返回路程只用了六日，倒是相比来时缩短了一日，这是因为伏羲仙王心中记念着三界真阳心经，路途中的体能修复减少了许多之故。

　　这一次他们直接回到了天海府，那位新觉仙帝和与他共同赴任的元青仙尊与鸿云仙尊，还在天海府等待着五方仙帝，毕竟五方仙帝掌管着十四重天两界进出，在他离去之前，三人也不敢在理解上有丝毫怠慢。

　　众人纷纷落座后，华清仙王汇报这段时间以来的仙界形势，“辟心门原址那边，中上两界所来之人均已全部返回，子瑜仙尊现下正在那里敛集讯息，估计今日里就要返回！距离两界通道正式关闭时间将到，十四重天天道殿已将返回仙人信息传过来！”

　　“另据十二连环坞之处传来消息，针对于仙帝联盟相关大小势力打击行为，已然告一段落，各方队伍均已达到目的要求！这一次的真龙陵冢一事在十三重天之下，所引起的震撼相当巨大，仙界四处更是疯传圣光社再次崛起的势头，至于十三重天之上相关讯息，还需要新觉仙帝大人来一一讲述！”

　　新觉仙帝点点头开口道，“真龙陵冢一事在中上两界同样引起轩然大波，圣光社总部消息，现在仙帝联盟已然进入全面退隐状态，更多与各势力来往密集者，均纷纷打探圣光社下一步行进计划！”

　　“在天蛛楼有计划向外散布仙神两界通道问题之后，针对于仙帝联盟喊杀声一片，之前对于圣光社在真龙陵冢一事上颇有微词势力，这时候也均是倒戈转向，矛头直指仙帝联盟！可以讲，梵阳仙帝临行之前的各步骤计划之目的均已达到！”

　　“另外，中上两界传送阵，在这段时间的集中使用后，便会进入严格审核状态，其中与仙帝联盟密切相关的四处传送阵，早在半月前已被圣光社及盟友势力全面接掌，圣光社总部对于各个举措提出无条件支持，接下来会有更多圣光社门下成员，陆续在每一仙域展开集中排查！”

　　五方仙帝神色渐露欣慰之情，他微笑着说道：“实际上，仙帝联盟距离真正大势已去还相差甚远！我想圣光社接下来会针对各仙域大小势力，做出重新洗牌举措，所以在与仙帝联盟最终决战之前，还要严密提防仙帝联盟势力范围内的极隐秘势力，趁此机会渗透于圣光社之中。”

　　“所以，我们身上责任不仅没有减少，而是愈加重担在身！而仙帝联盟是否全部覆灭，关乎到整个仙界大气运与未来所在，既然圣光社总部，对于各个举措提出无条件支持，那么我们在尽力招揽各方势力加入的同时，一定要加大对于涉嫌仙帝联盟之人打击力度！”

　　“不要担心事态变化加剧，甚至失控，无论发生任何事情，均有圣光社总部给予最强势支持！在乱世，仙界很多秩序都不完整，一般手段是难以约束的，只有用一些极重刑罚来进行威慑，才能起到一个维持平稳作用！”

　　“乱世用重典，仙界凌乱及差劣局面才可得到有效控制，若是长久后仙帝联盟曾经权威维护始终未能游离，便是这股邪恶势力的再行风雨之时！因此，令众多中小势力，迅速摆脱深烙有仙帝联盟利益思考和抉择之泥淖，重典的抛出与施为才愈加急迫！”

　　“现在我宣布，在十三重天之下，三位仙尊暂时不再进入隐匿状态，要积极参与到各式战斗当中！伏羲仙王与华清仙王需要尽快组织起有效打击手段，由世梁仙王、康平仙王、文翰仙王、咏歌仙王、元正仙王、天自仙王与噬凤仙王七位仙王各领一线，具体施为由十二连环坞统领。”

　　“新觉仙帝负责掌控全局，并及时向我汇报总体形势！这所有行动中的重中之重，便是需要刘君怀一人，利用一月时间将下界各大小势力具体情形探识出来，他本身隐匿身法与气息手段超绝，由他来秘密探寻最真实形势至关重要！”


第785章 溧安郡

　　此时，五方仙帝脸上一丝笑意消失不见，取而代之是一股浓郁狠厉之色，“这一月时间里，各方皆要听从讯息后统一调配，力争三月之后，将下界隐患集中之处彻底铲除一空！此方案乃是由圣光社总部刻意提出，总部不希望这一月时间里，有任何意外出现！”

　　“在此期间，一切天海府以及附属势力，均取消所有闭关状态百日，随时保持战争状态，并严加规范下属人员消息外露之途径，若一经发现有违背之人，轻者废除一身修为，重者按照敌对势力相等待遇凭处！”

　　随语气愈加严厉，五方仙帝周身气势也渐渐升腾，傲然气势迸然而发，仙帝后期浩瀚威压从天而降，滚滚气劲生生割裂空气，夹裹着刺骨劲风凛冽森寒。

　　此刻所有面对之人，在这滔天威势面前犹若面对万丈山岳，有着一种不可逾越无力感，冷汗忍禁不住的从额头滑落而下。

　　即使那身为仙帝中期的新觉仙帝，也感到威压中冰冷阴寒直若滴水成冰，本能的危险直觉在心底升起一抹警示，却在下一刻忽然意识到五方仙帝这半月当中，其漫身气息竟有如此巨大提升，旋即稳定住心神，眼神不由自主瞥向了刘君怀。

　　五方仙帝这股气势也是乍放即收，脸上狠厉之色却是未有丝毫改变，他凝重的道：“虽眼下形势看似一片大好，实则暗潮纷涌不绝，仙帝联盟真实实力远不是外表这般明晰可辨！圣光社若不能趁热打铁，携势鼓荡仙界风云，必会给仙帝联盟带来喘息机会！”

　　“毕竟这一次，仙帝联盟被拉入仙神两界通道问题，但仙帝手段已然可撼动天地，仙帝联盟门下有专门蛊迷仙人势力存在，既然现下已与圣光社撕破了脸皮，一旦风声稍息，仙帝联盟再起波澜之势确定无疑！”

　　“今次圣光社之所以这般大张旗鼓，便是尽可能将这股潜在逆反邪气伤筋动骨，逼迫着他们出现，与我们决一死战，这样才会有最终胜利那一日出现！毕竟时不待我，早一日将两界通道修复，就会在末法末劫来临之前，有更足够力量对抗。”

　　“最为关键的是，现下的神界又将我仙界抛弃异象，可以肯定的是神界有着一方类似于仙帝联盟这样的组织，但大部分神人被蒙在鼓里，丝毫不知两界通道坍塌实乃人为之举，早一日将通道修复，也就早一日将那些神人阴谋昭示天下！”

　　在座众人，虽均知仙神两界通道问题存在，对于更深层隐秘却是一无所知，今日里还是首次听闻关于神界之说，五方仙帝如此惊言骇语噗一讲出，便是震撼得众人呆立当场，本来仙帝便是他们感觉距离很遥远之事，此时神界相关秘闻一经披露，更使得他们心中骇极。

　　也是直到此刻他们方知仙界竟是有被抛弃之威，对于末法末劫时代来临，每一名仙人心中深信不疑，而一向在他们眼中崇高无上的某些神人们，居然为保得一域平安，竟是如此恶毒将仙界强行摧毁，要知道仙界还有他们所有的亲人与旧部，这等行为依然不是单纯狠毒来具体描绘了。

　　实际上，只要在修为与道义悟会上稍有深研之人，均可以就此判定，这些神人如此作为，基本上已经宣告与大道无缘了。

　　道义是一种社会意识形态，是作人的约束、规范行为准则，也就是仙人行为必须遵照修道秩序所需道德原则。

　　正所谓德行必有所是，道义必有所明，道主要是讲修行人士所追求大悟大彻的极致之路，悟道就是超脱，不停升华，寻找生命本源，从而成就永恒。

　　而此等敢冒天下之大不违者，已是丧心病狂般地道心全面破裂和彻底质变之举，已违背万物万法之源，违背自然发展规律，已然彻底丧失道德品行的素质，如果没有了德行，也就不能如此形象地了解道中理念。

　　功为善行，德为善心，心行合一，名为功德；努力行善，通过行善累积自己的德行，就叫做功德。有大功德的修道人，才是可以得道成真的，所以道教提倡积功累德，功德是通过修行而获取的经验。

　　那些做出此等刻意为之的倒行逆施般卑劣行为，已不是简单一句不择手段可以一言弊之，又怎能有积功累德可言！

　　所以这些神人实际已与证道无缘，只可惜他们对自己行为存有侥幸心理，在他们眼中，能够生存下去远比虚无飘渺的永恒与不死不灭重要得多。

　　每一位能够修炼至神级境界之人，其对于道义理解与衍化远远超过仙界中人，之所以能有如此之举，也是在末法大劫巨大压迫之下的心理失衡，毕竟历代末法大劫均会适时发生，且无数大能神祇皆无力抵御，对浩大劫难来临时，茫然不知所措的巨大恐惧，才使得他们一时迷失本性。

　　但如此举措后的诸般补救手段已是迟矣，至少心魔已然丛生，这是再多功德挽回亦是无济于事，这种行为同样属于末法大劫的另一种表现形式，末法时代的来临，令一部分人性道心湮灭。

　　长久静寂之后，新觉仙帝开口说道：“据实讲来，此刻我也是强自压下心中惊骇，十分感谢圣光社诸位统领能够有如此识见明敏，智虑周详探究，这番深层次见解，可不是我等这些觉识愚钝之人所能自行考虑周全！”

　　五方仙帝神情已恢复平淡，他微微笑道：“这般绝高评价愧不敢当，纵是我这个第五统领之前的四位也不敢妄称识明智审！只是与你们所处地位不同罢了，圣光社在开创之初，所秉持理念便是引领麾下向更高境界攀爬，日久岁深之下眼界自是高出些许！”

　　“其实真实状况也未有那般不堪，即使这某些神人距离我等还很遥远，却在神界也算不得强势到哪里去，毕竟此举乃是严重违背天理道德之为，所应合的终归在少数！现下形势，却是大多数神人被这些人所蒙蔽，一旦仙界消息传到神界，必定会有神界大能出面阻止。”

　　“只是眼下问题是，如何安全将这种讯息传递到神界！目前唯一解决方式，便是倾力将那两界通道修复如初，所以圣光社这一些严谨安排，均是围绕着通道修复而一一展开，还请在座诸位见谅圣光社这一番良苦用心！”

　　元青仙尊低声叹道，“可恨仙界竟是有着许多被仙帝联盟蛊惑之人，他们却不知此举等于是断绝自己后路之举！”

　　五方仙帝表情同样显现不愉之色，“这其中大多是因为利益所驱使，曾经的仙帝联盟的确兵众势大，只需略施手段便可网络为首之人，再有丰富修炼资源相勾引，目光短浅之人还有大有存在！”

　　“好了，此番事关仙界之未来天大隐秘，诸位只可记在心里，暂时不要轻易外传！现在我们就开始商讨下一步行动安排，圣光社所给出的三月时间并不富裕，计划周详，实施起来才更具效果！”

　　这一次的商谈足足进行了数个时辰，众人也均是摒除各自心中小盘算，一切皆是围绕刘君怀探知来周密制定出一系列方案，大势所趋之下也不再有任何刻意瑕疵出现。

　　两日后，刘君怀身影独自出现在第十重天，相比于之前，十三重天之下，大部分明面上与仙帝联盟有勾连势力均遭受巨大打击，但那些隐藏在暗处的中型势力依旧存在，只不过再也没有了大型势力有此隐患，因为下界堪称大型势力者，譬如辟心门、血雾榭均已覆灭。

　　现在的下界可称之为大型势力者，也均属十二连环坞旗下，但如此情形，也标示着今后暗查动作的艰难，没有一丝契机出现，在天海府这般浩大声势面前，不会有相关势力主动冒出来，这就是圣光社选定刘君怀这个生面孔单独一人行动的主要原因。

　　他之所以来到这第十重天，便是因为此地正有一个超大型拍卖会已到开展时日，这个地处溧安郡的巨大坊市，乃是整个仙界也数得着的万千修炼资源汇聚之地。

　　这里的最大势力便是那炼心岛，之前刘君怀首次来到此地，便在空中遭受三名炼心岛仙人堵截，炼心岛为中型门派势力，其实力与辟心门大致相当，却是天海府最为怀疑目标，只是手中缺乏证据而已。

　　十二连环坞的总舵所在地天海府，距离此处有数百万里距离，乃是嵊龙海域某一处海岛之上，炼心岛则是处在天海府与溧安郡之间，因为与天海府相隔不远，平日里炼心岛与天海府之间往来虽偶有发生，但因其大岛主卜博裕为辟心门副掌门韦天和有同师门关系，天海府一直未对炼心岛进行任何拉拢行为。

　　而溧安郡城内最大势力，便是天海府重新指派的皇族文家，之前的皇族谢家与那三重天济淳坝谢家为同族，因为前者被牵连到仙帝联盟一方，所以皇族谢家也被皇族文家所取代。

　　皇族文家虽为新生势力，却是因为与十二连环坞之间有极深渊源，所以溧安郡虽各方势力云集之地，却也能很快的站稳脚跟，刘君怀此行便需要与皇族文家暗中联络，以方便刘君怀接下来的探寻行为。


第786章 皇族文家

　　皇族文家家主文兴修，大罗仙后期修为，早在几日前便接到七坞主姬和通传讯，那位近段时间搅起下界诸般风云的刘君怀会前来溧安郡，他便一直呆在城主府等候着，他知道此人得到圣光社倾力相助，虽修为不高，却甚得圣光社一干仙帝赏识。

　　在门外守卫前来禀报之时，文兴修与三个儿子正商议着刘君怀此行目的，现下圣光社生命如日中天，几十万名仙尊以上修为仙人，被圣光社略施小计全部铲除，令得整个仙界局势瞬间倒转，已渐形成一家独大趋势。

　　文家能够取代皇族谢家接手溧安郡，入住城主府，自被天下仙人视为天海府嫡系一派，即使刘君怀修为仅是天仙，他们整个文家也会将他交代之事奉为圭臬。

　　这时候闻听刘君怀到来，父子四人急忙起身出外相迎，虽早有耳闻，真正见识到刘君怀那一副年轻面容还是吃了一惊，暗自惊叹此位少年的大至仙后期修为，之前丁点委以虚蛇之意，早就抛到一边，即使大罗仙后期的文兴修，也是一脸的恭慎。

　　“刘道友能够前来溧安郡城主府，贵足能够踏于贱地，实乃皇族文家蓬荜生光呐！”

　　刘君怀显然不太习惯这位文家家主如此恭委，连忙拱手回礼：“文家主这是要折煞晚辈了！仓促前来告扰已是大不敬，还望文家主海涵！”

　　文兴修谦让一番，忙把三个儿子向刘君怀介绍，这等三人分别名为文正平、文正中、文正凡，其中老大老二同为大至仙后期修为，老三则是刚刚进阶大至仙，即使没有刘君怀那显赫身份在内，这三人也会对刘君怀另眼相看。

　　他们可是早已听闻，磐杨山脉横莒湖湖畔坎水岛驻地所发生之事，刘君怀一人之力，凭借着一件圣器，顷刻间灭杀十几万名各阶仙人，其中不乏大罗仙后期强者。

　　他身后更是有着天海府依仗，为了他却是整个圣光社闻声而动，这等凶悍之辈，着实半点也招惹不得。

　　几人回到厅堂就坐，刘君怀很不习惯这般虚伪客情造作，也顾不及主客之别，便主动谈起此行前来目的：“文家主，奉圣光社与天海府之命，前来溧安郡便是为了那九韶拍卖大会！其中真实目的，却是打探些与圣光社敌对一方势力具体何方存在，您的文家乃是此地一方霸主，伏羲大人特意交代，首先前来贵府一问，也好有个针对方向！”

　　文兴修闻听是此类事情，心中担忧之意顿消，在各仙域皇族当中，他们文家还算得是一派大势力，但与某些小型门派比起来也大有不如，他很怕刘君怀此行提出些力所不逮之事，只是这种探听行为，却是要容易许多。

　　“据我所知，在真龙陵冢一事之前，还有与辟心门相近者公开在溧安郡出现，但自那之后，这些仙人却是犹如一夜之间全部消失，再也不见有人公开高举辟心门旗号，即使在此地颇为势大的炼心岛，也忽然间安静了许多！”文兴修沉吟片刻后说道。

　　“哦？”，刘君怀立即听出了些什么，“那辟心门在溧安郡一向很嚣张么？这一方势力是否与那被打压的诸如辟心门、血雾榭、龙牙道有所牵连？”

　　文兴修回道，“虽然文家执掌溧安郡不足六个月，但这之前也常年在溧安郡城中有生意往来！那炼心岛与这些势力具体有何关联我不好讲，但与之前这里的皇族谢家关系密切。”

　　“而且炼心岛因为是第十重天最大势力，一向在溧安郡强势的很，门下更有万余名庞大门人，几乎城内数万家商家均要年年给炼心岛有所供奉，此数据已占溧安郡所有商家的五成！”

　　“在文家接手溧安郡之后，这种局面依旧没有变化，即使我们文家出面调解，也只是稍大折扣而已，不过炼心岛近来却是少在城中大批人马出现，对我们文家也多以礼相待！”

　　一旁的文家三儿子文正凡说道，“刘兄弟，实际上当地人心中很清楚，这炼心岛乃是之前的谢家身后势力，虽然皇族谢家为天海府所派遣，谢家却是与炼心岛更为亲近些，毕竟炼心岛势力实在太大。”

　　“但我数年前就看到过，炼心岛中人与辟心门门下弟子在城中结伴而行，因为辟心门就在相邻的九重天，溧安郡也是他们常来常往之地！我就知道其中一家叫做鹏鹍商贸会的大型商家，便是辟心门所属，在几月前辟心门被倾覆，现在的鹏鹍商贸会已被炼心岛接收！”

　　刘君怀沉吟着点点头，思虑片刻，说道：“看来这炼心岛的确与那辟心门之间有私下往来，自它身上找出突破口，应该会有其他收获！”

　　老大文正平说道，“不止鹏鹍商贸会，溧安郡最大的正祥坊市，之前归巽风宫、皇极旗联合控制，后来却是被那龙牙道强行夺取，在龙牙道被碾压之后，现在也被炼心岛纳入囊中！”

　　“而且这一次溧安郡拍卖会，那炼心岛定会网络众多与它接近势力前来，因为三十年一届的拍卖会上总会有神奇之物出现，这些被炼心岛圈定势力的到来，便是为着每一届必有的神奇之物而来，他们往往私下里组成联盟，一同打压参与竞拍的其他势力。”

　　“据说上一届的拍卖会结束后，外仙域参与拍卖会的几个势力，返回之时在距离溧安郡两千里之外遇袭，六十余名仙人尽皆被斩杀，所拍卖之物被抢走，曾有一段时间坊间便传闻是那些势力所为！”

　　“我的建议是，只需要在拍卖会开始前的几日里，特意针对这些势力暗中调查，便会获知些相关讯息，这要比一处处位置逐一探寻要简单得多，我们文家终归主掌溧安郡，这些人具体往来位置，还是能打探出来的！”

　　文正平这个建议正中刘君怀下怀，他最是擅长这般潜行偷窥，而且相隔几十万里也没有丝毫障碍，只是这也需要具体方位才好施行，能够得到这么一个消息，令刘君怀喜上眉梢。

　　他兴奋地道，“正平道兄此计最为妥当！那么就有请正平道兄与文家能够提供些帮助，只需要将那两日这些人汇聚在一起的位置探知即可，前去窃听已是我来安排！”

　　能为刘君怀使上些气力，文家还是很高兴的，而且这种帮助几乎简单之极，身为溧安郡城主府当权之人，只需刻意留意一下，便会有详细讯息传来。

　　接下来的交谈便是文家给刘君怀讲解拍卖会之事，刘君怀身家丰厚，对这等拍卖会没有多大兴趣，即使有神器出现，他也不会看在眼里，倒是为能够得到拍卖会最真实消息颇感收获。

　　这个三十年一届的拍卖会上，总会出现些神器或天材地宝之类的奇物，譬如上一次便出现了一件上品神器及一枚九级仙丹，九级仙丹只会在神界出现，因为仙界最高等级的炼丹师也不过七级仙丹师。

　　只是九级仙丹价位也高的离谱，最终成交额竟然被抬到三千六百块真晶，要知道普通神器也不过千块真晶，真晶并没有三品之说，整个仙界只有同一种真晶出现，几块真晶足够下界大罗仙以下仙人一月使用了，即使在某些仙气贫瘠之地。

　　最终这枚九级仙丹被八重天一个中型门派所得，但也在后来遭致半路设伏之人抢夺，相伴而行的几个势力中人也未幸免于难。

　　与文家人告辞而去，刘君怀只身在一处酒楼出现，他需要尽量打探些坊间传闻，也只有这种龙蛇混杂之地最符合要求了。

　　虽然他可以远离此处一样可以探听，只是重生后少有这般与陌生人接近的机会，能够垂接一点地气，是刘君怀最感惬意时刻，默默观察各色人等对于他来讲，也是一件极有意思之事。

　　即使第一日毫无所得，回到酒楼客房的刘君怀仍然满足不已，难得如此轻松一回，更何况他还有着一抹少年心性，只是这种好心情没到晚间，便被酒楼外的吵闹声给打断了。

　　“得饶人处且饶人？此言固然不错，但也要看肇事者意欲何为！像是他这等卑鄙小人，却在此列之外。”此时酒楼外街道上，一名美貌仙子冷哼一声，双手拢进衣袖，脸色阴沉斥责道，难以压抑的怒火从双眸之中迸射而出。

　　“你，你，你很好！这么多年来我还是第一次看到像你这么嚣张年轻女子，年轻人有傲骨可以但是千万别有傲气，心浮气躁可不是一件好事，小心踢到铁板之上。”一名瘦高大乙仙中期老者一阵气结，脸色变得极度难看，他身旁一名华服年轻人倒在地上，已是气息断续不堪。显然受伤颇重。

　　那名同样大乙仙中期仙子冷冷的道，“对待这等浮浪不经之徒，理当如此作为！如此行为举止轻薄放浪小人，不出重手难免会有其他姐妹落入其手，您老人家只是他成家下人而已，还是回去尽早向家主禀报才是，此地你做不得主的！”

　　“你可知道，就凭你刚才那句话，就足以令你死上一万次。哼，要知道成三少可是我们三大世家之人，你这是在抽我们三大世家脸面。”瘦高男子阴阴一笑，脚尖轻挑，右腿骤然发力，壮硕身躯顿时窜起数丈高许。


第787章 剑道杀伐

　　年轻女子身后突然一名大乙仙后期男子掠出，身上气势骤放同时，口中冷冽喝道：“皮俊弼，要脸不要？明知无理在先，却是拉上其他两大世家为你撑腰，难道你以为你成家做得了三大世家之首？若是救你家三少爷一命，还是尽早回去救治，而不是在此撒野！”

　　显然双方乃是旧识，虽然大乙仙后期男子口中不留情，却也让刘君怀看出此人心中有所忌惮，虽修为高过对面之人，却也是口厉中干，并未作出反击动作。

　　随着大乙仙后期中年男子出现，身跃半空的瘦高老者也重新落回地面，一个小境界之差，却仿佛有着天大区别，任是瘦高老者这等盛怒与跋扈状态，也不得不暂时收敛，最终却是丝毫不示弱，“妹子惹了祸，其兄出来扫尾，你们万家也就这等出息了！”

　　年轻女子眼中闪过一丝冰冷，所有气机全部锁定在那名瘦高老者身上，虽然面对这名敌人之时她感到一种极大压抑，但一名美貌仙子受到调戏后的羞怒，令她心中杀机浓烈。

　　“我倒是有心尝试一下，你要我怎么死上一万次！”

　　仙子身影骤然暴起，整个身影带起一串虚影，向着瘦高老者直奔而至，中年男子却是及时出现在她面前，张臂拦下怒极的美貌仙子，口中传音道：“幺妹，你这是为我万家招揽祸端！且听三哥一句，暂且回万家大院，及时禀报父亲，有他老人家来出面处理！”

　　成家三少已是重伤生死不明，这份仇恨已然拉下，断然不会善了，也只有倾家族势力，才能将损失降到最低，中年男子头脑清晰得很。

　　年轻女子狠狠在空中回转身形落下，恶狠狠瞪了中年男子一眼，身后两名侍女模样女子上前低声相劝，眼中的慌乱却是在闪烁不停。

　　瘦高老者桀桀阴笑道，“或许不能令你死上一万次，你万家今日里死上万人却是有可能！万家丫头，你就等着我成家家主惊天怒火吧！”

　　中年男子狠厉精芒横扫，“无论怎样也不是你这等下人能够把持，还是快些回去向你的主子哭诉吧！幺妹，我们走！”

　　几人身形乍动，远处虚空里一阵云烟鼓动，数道身影自空中疾驶而来，一人口中厉喝道：“哪里走！既然敢打伤成家三少爷，你们今日里谁也走不了，全部给我偿命吧！”

　　话音未落，空中几人已然来到，那名开口黑衣人衣袍挥出，挟着漫天气浪席卷而来，向着年轻女子一行四人笼罩而下。

　　一声怒喝响起，中年男子手掌探出，遥遥一掌拍出，无形气劲在身前席卷而起，掌影翻飞之中，交织成一道密麻防御圈，转瞬将几人笼罩起来。

　　“砰！”

　　笼罩而下的漫天气劲与防护掌风激烈碰撞，竟是发出阵阵铿锵然金属撞击摩擦的铮鸣之声，刺耳尖锐声响骤然之间传遍酒楼方圆数里，中年男子只觉得巨大冲击之力呼啸滚滚而至，身躯在这般轰击之下，踉跄退出数步之远方才稳下身行，心头烦闷之感与气血涌动紊乱不堪。

　　黑衣人赫然是位大至仙后期强者，一个大境界差距，令得中年男子一行人丝毫未有抵御能力，伴随着一股异样强横能量紧接着迸射而至，四人身躯已如断线风筝般在空中摇曳出一道弧线，口中鲜血喷出，在身后划出一道血色彩虹。

　　四道身影接连不断跌落在地面上，年轻女子脸上却没有多少惊恐之色，身子勉强半撑，双眸之中迸射而出的愤怒，一眨不眨的紧紧盯住紧随其来的黑衣人。

　　黑衣人脸色阴鹫，口中骤然一声断喝，漫身气势骤然大盛，伸手一招，浩瀚能量涌动，一股巨大能量团自手心之处激射而出，向着地面四人凛厉倾覆过去，能量团中隐含着一股莫大瘆人凶煞之气。

　　“轰！”

　　能量团突兀在半空中被一团汹涌炽热火焰相撞击，轰然巨响声中，升腾起一团炽热光芒万丈，璀璨光线转瞬间驱散虚空气浪涌动，那团燃烧起来的火团，神圣无比，仿佛来自于上天神火一般，四周汹涌凶芒戾气在火光的照映下，霎时被一扫而空。

　　“何人如此大胆，竟敢惊扰三大世家所为之事！”异变犹若从空间之中突兀出现，惊得黑衣人骇然失色，那乍现而至的滔天火焰之威，明显要远远超过他的能量涌动，说不得瞬间祭出三大世家盛名，以求得短暂形势判定。

　　一道白色身影倏然在焰火余威中显现出来，随浓烟滚滚逼迫而开，刘君怀悬立在半空之中，周身无尽光辉散发，眉头轻皱中，浩瀚神念之力席卷而出，将黑衣人包裹在内。

　　“你敢讲以你一人可代表三大世家？成家出此败类后人，光天化日之下，公然行使卑陋龌龊之为，就不怕为你成家招来灭门祸灾？你如此不明青红皂白，便出手骤下杀势，可有一丝道理可讲？”

　　刘君怀同样大至仙后期气势显现，令得黑衣人心中惊意噗降，其身后另一名大至仙后期老者已是张口怒斥，“哪里所来无知小子，竟敢在成家人面前轻言道理？道理者，无理也，理因我有，亦因我无，挟势弄权之理你可懂？在溧安郡三大世家存在便是道理！”

　　双眸之中闪烁着迫人光芒，刘君怀面色一凝，身形徒然在原地消失，下一刻那名大至仙后期老者脸色骤变，忽觉背后风声阵阵，本能危险直觉在心底升起一抹警示，心神转动，周身仙元流转之际，一声巨响骤然震荡而来，滚荡空间之中，裂开了一个漆黑大洞，一只遮天大手闪烁着金光璀璨，轰然直拍而下！

　　沉闷肉体碰撞声响起，清脆刺耳骨裂声，生生割裂所有人耳膜，老者身体呼啸着跌落向尘埃，后胸肋骨寸寸断裂，鲜血狂喷中，刺目艳红带起一道凄艳抛物线。

　　瞬秒，简单而且粗暴，容不得一丝抵御之力，一样的境界显示，之间居然有这般天壤差距，这倏然间变幻形势，使得黑衣人与其所率之人皆是目瞪口呆，无尽恐惧之意瞬间漫上心头！

　　“三大世家么？凭你们也配讲挟势弄权，一群井底之蛙，如此嚣张跋扈之为，想必并未将皇族文家看在眼里！”

　　刘君怀两眸中一道精光闪过，无形银色光亮在虚空中一闪而逝，已经躺落在地面的老者脖颈倏然断裂，头颅突兀在十几丈外缓缓滚落，一条十几丈长血线已在地面横亘，如泼墨挥散，画面气势奔放。

　　如此惊人变故，不禁令成家之人脸色骤变，就连年轻女子等人神色也是变得有些难看起来。

　　三大世家与溧安郡各个势力，虽然彼此之间摩擦不断，接连不断明争暗斗不绝，但是这般大庭广众之下，当众灭杀一个世家重要核心成员行为还是极少出现。

　　“小子，你居然胆敢残杀三大世家之人！”黑衣人目眦尽裂，显然是愤怒骇极到了极点，直接就是霸道一拳轰击而出，发出轰隆隆回响之声，拳势在虚空里挟带起一道虚流幻影，强大毁灭之意泛延。

　　其身旁几人也适时暴起，身上散发着强烈气势，化作幻影瞬间冲到刘君怀身前，股股仙元能量勃发，劲风在沉寂空间中呼啸而起。

　　“成家恶意破坏溧安郡规则，公然挑衅皇族文家主宰地位，此罪当诛，任何妄图颠覆主宰地位之人，都要杀死！”刘君怀阴冷飘忽声音缓缓荡起，语气中带着森寒味道，归一衍剑在手，心中杀机瞬间无限放大几倍，杀戮意念突生，周身万千剑幻化为漫天光华，宛如烈阳光焰四射。

　　金色剑芒吞吐间，刘君怀身形倏然在股股能量笼罩中消失不见，再次现身已是十丈之外，诡秘至极在几人身后出现，归一衍剑霎那间迸射出无数金色细碎罡芒，在虚空里朵朵绽开，借着细碎罡芒与能量碰撞爆发出来的剑芒四溅中游走如风，身形疾如闪电。

　　剑身上缠绕着丝丝剑意，每一剑都仿佛蕴含意境，每一簇剑花绽放，金色细碎罡芒便闪烁入一名仙人身体，破灭之势撕裂气流生出唰唰之声，仙人身上贯通孔洞随即显现，可怕剑道杀伐之意在其身后冲天蔓延！

　　这剑道杀伐让一方空间都变得极其可怕，四处游走的刘君怀，却是不让一人心生逃脱之意，剑光流转没有丝毫停顿生疏，随经脉之内仙元犹若浩瀚江海奔腾不息，心剑合一状态开启，恍如突破天地桎梏一般骤然凌厉剑势突兀不着轨迹。

　　那一刻，归一衍剑仿佛是身体一部分，与心念相通，刘君怀凌厉眸子在这一刹那瞬息清澈，闪烁着前所未有明亮，好似要看穿万物一般洞悉四方，随心意境之中破灭万象气息从身上弥散而出，随剑势幻化为一道流光，仿佛周身化作无边地狱，阴森修罗气息倏然显现在虚空各处。

　　毁灭剑光所到之处，一招一式宛如融入了这片天地一般，紧接着便有一道细碎贯通孔洞显现，半息后砰然炸开，那人身躯已成一片枯黄粉末。

　　此时，那一方虚空，已被恐怖浩瀚气息填满，化作无尽海洋席卷整个空间，隆隆巨响卷起片片残云压落而下，道道身影在虚空里消失不见，竟不见一丝血光崩现，只留得漫天飞舞的枯黄粉灰飘荡！

　　依旧滞留在地面的那名大乙仙中期瘦高老者，表情还保持着那一秒狰狞，冷笑依然挂在脸上，然而此时却像是一个雕塑一般模样，静悄悄立在那里，仿佛这片空间的力量都压在身上，一动都无法移动。


第788章 三大世家

　　万家四人也是瞬间陷入呆滞状态，任谁也没想到，刘君怀竟是如此杀伐果断，且实力居然强悍如斯，与同阶位仙人对垒，也同样是近乎秒杀状态，方才那漫天游走剑道杀伐之意，似乎有着与天地连通后的无处不在，凛然中无上神威凸显。

　　不容他们心下暗自骇然，刘君怀已是收敛气势，将战利品挥手召回，身形已经落到地面之上，向着四人道：“你等且慢惊慌，此地情由已是我与他们所谓三大世家之间纠葛，你们这就离去吧！”

　　年轻女子首先反应过来，她挣扎着起身，向着刘君怀深施一礼：“小女子乃是溧安郡万家万秋柔，那位是我三哥万弘益，今日里多谢少侠仁人义士之举，将我等数人挽救于生死之间！只是这些人乃是三大世家的成家之人，家主更是大罗仙中期境界，还望少侠早些离开此地！”

　　刘君怀微微笑道，“承蒙秋柔仙子这般据实相告，只是我若离开，你们万家可要遭受一场大劫！放心吧，稍后皇族文家马上就会出现，乘势将那什么三大世家也一同解决掉，看来这些家族有些忘乎其形了，竟是忘记溧安郡由何人秉持！”

　　万秋柔面色有些焦急的道，“少侠请原谅小女子这般累嗦，即使皇族文家也不能将三大世家如何！他们身后可是炼心岛，炼心岛的仙王也时常会到三大世家走动的！”

　　“哦？他们身后是炼心岛？”刘君怀心下暗喜，这一次他强势出头，便是心存将溧安郡一潭水搅浑之意，皇族文家实乃天海府所竖立起来势力，若是在溧安郡内不能把持权势，首先被打脸的便是天海府，况且那炼心岛早在天海府黑名单之内，若是借此机会能够将其铲除，甚至不需要再有任何证据。

　　而且皇族文家给刘君怀的印象很是友好，在此次自己首次前来溧安郡之际，文家人就表现出积极配合态势，说不得他也十分乐意相助一把，共同利益驱使下的任何作为均不为过。

　　“炼心岛又能如何？”刘君怀淡淡笑道，“能够挖出这个大家伙，也的确是不枉此行了！接下来就看炼心岛如何表现了！”

　　这时候万弘益也起身来到近前，抹去嘴角一抹血迹，声音有些急切得道：“这位少侠还是暂避开些才好，若是因为我万家之事牵连到你，万家心有不安呐！”

　　兄妹二人这番表示，令刘君怀心中很是欣慰，面上却是未有丝毫显现，“万兄多虑了！实不相瞒，在下乃是天海府中人，前来溧安郡便是暗中查询些事情，与那炼心岛也不无相关，既然有如此契机，也恰好探寻一下炼心岛具体反映，若是明目张胆支撑三大世家倒是给天海府找到个好由头！”

　　万弘益二人闻言，神色有些怪异，他们心中已在猜测刘君怀真正身份，没想到来头却是远比炼心岛要大得多。

　　只是眼下只有刘君怀一人，他们心中忐忑依旧不能平息，几欲张口，却是不知从何讲起。

　　这时候，两人只见刘君怀嘴角一抹笑意微翘，下一刻便有数人从天而降，不是那文家人又是哪般。

　　当首之人便是那文家大公子文正平，早在此地冲突乍起，城主府便得到大概讯息，随着事情发展，文家人却是再也坐不住了，心中已在猜测乃是刘君怀在其中搅起风潮。

　　略向地面一打量，文正平心中便有了计较，他微笑着向刘君怀拱手说道：“原来是成家之人在此挑起事端，刘兄弟，一切有城主府文家做主，你之意且做如何处理，均凭你一句话！”

　　刘君怀眼中寓意颇深，低声说道，“听闻这成家之人素与炼心岛交往密切，我倒是想知道这一次炼心岛会如何打算！”

　　文正平旋即心知肚明，他刘君怀就是天海府代言人，能够口出此言必定早对炼心岛有所念想，自己只要顺着刘君怀之意施为即可，毕竟有炼心岛存在，这三大世家也没少给文家添乱，这次能借天海府之手铲除一些顽固势力，对于皇族文家可是受益无穷。

　　虽然炼心岛实力很是强大，他心中也无丝毫惧意，刘君怀身后肯定会有暗护之人，他不相信仅凭一人之力，便可将敌对势力全部探查出来。

　　刘君怀身后确实有隐蔽之人暗中相助，更有无数仙人在等待着他的召唤，不过即使他自己，也没想到居然会有这种机遇出现，一旦炼心岛公然做出扶持三大世家之举，实际上就给天海府留下口实，兵发炼心岛已属名正言顺之为。

　　在刘君怀决定参与此事的同时，他的请求支援讯息便已发出，其中要求仅仅是数名大罗仙后期，他还需要制造出些许烟雾，来勾引炼心岛之人亲自出场。

　　但刘君怀深信炼心岛不会轻易就范，既然他们在辟心门最为嚣张之时，也未将真实身份显露出来，对于天海府如何看待他们也是心知肚明，刘君怀如此明显的圈套痕迹，岂能轻易使得一向小心谨慎的炼心岛愚蠢上钩。

　　虽明知不能引诱到炼心岛，刘君怀还如此大张旗鼓，便是想着在侧面打击炼心岛颜面，他的主要针对目标便是那所谓的三大世家，随着事态逐步扩大，他另有方法来尝试着激怒炼心岛，连带着拍卖会之前炼心岛所召集友好势力，会均被他刘君怀放在火上烘烤。

　　这只是刘君怀瞬息间想到的计划，目光之长远，却是将随后的七步八步后势计算在内，只要这期间，炼心岛方面一丝不耐生出，便会引来无情战火烧身。

　　这种突如其来的情势变化，使得他之前与文家商议计划有较大出入，但刘君怀以为这种方式愈加快捷与彻底，因为他觉察出来，溧安郡成家这般跋扈嚣张之势由来已久，他们身后的炼心岛在其中作用明显，只要将那三大势力撩拨起来，往往会有事半功倍效应出现。

　　果不其然，只是百息时间，便有三大世家百余人结伴而来，成家密室所摆设的数块寿牌碎落，瞬间便将成家家主成经义满腔怒火点燃。

　　此时，百余名仙人将他们一行十数人团团包围在其中，为首的大罗仙中期成经义两眼闪烁着狂怒戾气，恶狠狠的向着文正平道：“没想到文家大少爷也参与进来，我想你此种行为，未能令你那文家家主知晓吧？怎么样，你且让开些，不要为你文家招揽是非！”

　　文正平却是没有理会成经义，他眼神望向三大世家的另两个家族，此时刘家、韩家两位家主分立成经义两侧。

　　“刘家主、韩家主已然决定好趟这浑水？这位六兄弟乃是我皇族文家最尊贵客人，为了他，整个文家将会全力支持！不知二位家主意欲如何？”

　　刘家家主刘苑杰嗤的一声笑道，“皇族文家？好大的气派，竟是丝毫未将我溧安郡三大世家放在眼里！我们三大世家一荣皆荣，一毁均毁，你文家来到此地几月，难道没有听闻？”

　　文正平昂首一阵大笑，“听闻自是不知一次了，只是再次确认一下而已，事后清算也好有个籍口！”

　　说罢，他侧脸望向刘君怀，“怎么样，刘兄弟，可曾准备好了？”

　　刘君怀呵呵乐道，“让文兄看出来了，知道兄弟我还有援手存在！”文正平仅为大至仙后期修为，能够在数名大罗仙环恃之下如此淡定自容，自然知道自己身后还有隐蔽之人存在。

　　文正平却丝毫未被刘君怀言语中隐含调侃放在心上，却是震惊的望向刘君怀头顶上方，却是齐刷刷十名大罗仙后期齐齐出现，竟是连高矮胖瘦均是一模一样。

　　他早想到刘君怀身后会有至强助力存在，甚至仙王在其中也不足为奇，只是这齐刷刷十名大罗仙后期显现出来，立时就让自小聪睿过人的文正平联想到甚多。

　　只是这一切均发生在几息之间，丝毫未给他留出思考时间，十名大罗仙后期乍一现身，却唯有一人出声相询，在刘君怀手臂挥动下，转瞬便杀入敌群！

　　那突兀出现的强者骤然一击之际，成经义双眸悚然惊动，一抹骇然之色在眼底一闪而逝，滚滚仙元能量已在脚底之下轰然爆裂，道道波纹骤然炸开波及四方，数道惨呼声音旋即响起。

　　一道道触目惊心空间扭曲刺目而现，澎湃浩瀚庞大能量，携裹着一往无前气势轰击在虚空之中，无形能量风暴席卷而起，刹那之间裂痕密布整个虚空之上，清脆空间破碎声在下一刻轰然炸开。

　　清脆刺耳声响，直接轰击在所有人心弦之上，迸发而出的狂莽气势，犹若喷涌火山一般爆裂，攀升，与更多惨叫声贯连成片。

　　事情发生实在太过突然，三大世家所有人刚刚回过神来，虚空陡然一震，股股无边气势汹涌而下，仿佛天空仿佛将要塌陷下来，无边重力压持在身上，所有人身体一凝，均出现短暂迟滞。

　　下一刻，自地面冲天而起，犹如道道闪电，径直扑向虚空中悬立之人，暗红眼眸散发着妖冶狠厉，漫身仙元狂涌，弑神枪枪身一阵嗡嗡作响，枪尖之处喷出一道数丈长锋芒，枪势以滔滔之势在虚空里划过一道虚影，趋势快若雷霆！


第789章 仙帝符箓

　　意念转动，天莲心火瞬间在枪势中显现，夹裹着一缕杀戮道纹，令漫身油亮的漆黑弑神枪霎时滚烫炙热，热浪滚滚中夹带着一股冰冷嗜杀气息。

　　枪势所经之处阴森杀气迅疾铺展，虚空乱流瞬间凝滞，一方虚空空间犹如镜面破碎般片片碎裂，空间扭曲间，弑神枪所形成领域瞬间生成，一股浩瀚的波动于弑神枪之中扩散而出，散发着强势的威严，这威严之下是那可以压迫窒息的狂暴杀戮气息。

　　只是枪意领域波及之处，剑意已将对面之敌护体冲击得龟裂丛生，转瞬剥离得支离破碎，眼望着数丈长锋芒在己身一穿而过，锋利锐意枪意挟带着杀伐决断，无与伦比凝实锐气瞬间在其人体内激发，旋即化作粉灰，不留一丝气息残存！

　　慌乱中极力躲避那是名大罗仙后期的击杀，数名仙人纷纷涌向刘君怀，却是惊见相比那些大罗仙后期还要凶戾的锋锐气芒彪悍如斯，竟是硬生生将偌大血肉之躯顷刻间化为粉末，这几人尽皆止住前行，心底散发出丝丝寒意，口中冷气直抽，漫身战栗丛生。

　　身形忽隐忽现的刘君怀，恍若杀神降世，满身散发着王者气势，快若雷霆枪势破碎虚空，令虚空乱流瞬间凝滞，数丈长锋芒突兀在领域空间之力中无声刺出，便有一团粉灰飘落，与远处鲜血迸溅，惨叫声此起彼伏状况形成鲜明对比。

　　另一方十名大罗仙后期，阴冷邪异的凛凛杀戮气息极致寒冽，无数道暴戾之极气息四处流转，诡异符印穿梭其间，疯狂席卷着各处涌动能量波动，一场混战正一片倒的惨烈进行着。

　　地面上文家与万家众人，均是双眸骤然紧缩，死死地盯着虚空中那道道光影之上，惊惧目光凝结在刘君怀身上，若隐若现的白色身影轻轻闪动，肉眼可见的道道涟漪不断自那数尺长锋锐金光上四散而开，所过之处，顿时变得一片静寂，没有狼狈不堪身影，没有凄厉惨痛呼和，待刺目光团散去，只见蓬蓬灰色烟雾滚滚飘落。

　　此时的刘君怀眸子中精光彻底隐去，一抹狠戾之气彻底覆盖整个眼瞳，透着一丝冰冷，不带丝毫感情，迷麻交织的玄奥纹理密布整个持枪手臂，枪首与身形笼罩在一片无形真空当中，荡漾着异样无色神光，每一击刺出，虚空空间道道黝黑裂隙刺目惊心，恍惚间一道光圆呈现，数道身影犹若麦子收割一般齐刷刷倒下，旋即化成虚无。

　　一时间，虚空大震，无数道光或化成利剑锋芒毕露，或换做一缕精魄飞遁天外，道道空间裂隙崩现，渐成迎风而长趋势，直至粉碎虚空，断裂天穹，迸射出无尽的杀机！

　　溧安郡城内无数围观仙人均是冷汗凛冽，惧意彰显，虽然杀伐目标并未在自己身上，但漫天迸射而出嘶嘶煞气与杀意，同样令他们难以承受，心中骇然如惊涛。

　　这是远超他们想象的决战，在这一刻人们首次忘记了三大世家在溧安郡所代表的意义，那十名强者如道道青色闪电，瞬间骤然撕破虚空威能，冷然湮灭虚空游走一切，只留下一片光影和轰鸣。

　　另一道鬼魅般身影突兀在任何角落出现，尖锐气劲不夹带丝毫铁戈争鸣之声，于半空之中做出种种鬼神莫测举动，无形锋芒波荡之下，便有仙人化为缈烟缭绕散去。

　　随着最终成经义、刘苑杰、韩文曜三位三姓家主被提人在手中，这一场杀戮才降下帷幕，刺目血腥夹杂着渗人白色脑浆还在虚空漂浮，隐隐森白骨茬洒落一地，暗红溅满浸透一片，与天际零星肢体辉映着血腥与惨白相间的阴森。

　　无尽恐惧瞬间席卷全城，喧嚣沸腾刹那熄灭，惊恐、畏惧与疯狂之色在无数仙人眼底闪过，赤裸裸的血腥与暴力，使得大部分仙人滴滴冷汗夹背而下。

　　此时的刘君怀，却在弑神枪枪势收回霎那间，满身散发着冷冷凛然气势，神色骤然变得肃穆，无数道畏惧眼神，不约而同落在他那道高大身躯之上，其身上浓郁冷傲杀神般暴戾杀戮气息，恍惚间似是一尊死神从地狱修罗之间爬将出来，狠狠地刺激着每一个人紧绷的心弦。

　　忽然，晴朗天空之上，骤然之间从四面八方涌来了厚厚乌云，整个溧安郡城瞬间被笼罩了起来，乌云翻滚不定，像是末日一般，翻滚着可怕滚滚威压，黑压压在虚空凝聚铺展开来。

　　此时天穹变色，漫天乌云庞大威势压迫中，一股难以想象恐怖气势呼啸而起，一道如天威鼓荡般浩然能量，像是从九天之上传荡而下，化作无边狂风吹散到城内每一个角落。

　　“仙帝符箓！”不知是谁高声呼喊出这般浩荡声势来历，仙帝符箓乃是一缕仙帝元神加持其中的神通符，威势等同这名仙帝一具分身全力施为一击之力，虽真正威力尚有不如，却也具有山岳倾覆之能。

　　在那十名大罗仙后期心中惊潮涌动之时，刘君怀却是在半空中释放出神域佛砂镜，液体般的蓝光霎间乍放，玄奥气息瞬间涌至，道道蓝光涌现升腾而起，迸发出无数湛蓝光华晕荡四溢。

　　瑰丽而又恐怖的湛蓝光华，一瞬间铺展开来，犹似遮盖苍宇，盖压苍穹般盛世威压冲霄向天，气势磅礴的蓝色光线崩裂四溢爆裂开来，在虚空里瞬间凝固形成一张巨大蓝色光幕。

　　“嘭！”

　　随刘君怀意念转动，湛蓝无量光华瞬间爆裂开来，气势磅礴的蓝色光线崩裂四溢，大地颤抖，周围空气仿佛瞬间凝固了一般，仅半息之后，忽然虚空裂开，一声爆鸣响彻云霄，数千里范围内虚空瞬间崩碎。

　　密集蓝色光线之内，顷刻间迸溅出蓝意极光，折射出如彩虹般绚丽多彩射线飞溅各处，散发迷离极光的极致法则神辉笼罩一方天地，在天地之间幻化出一张绚烂光幕，与那天威般浩然能量重重相撞在一起，轰然撞击之声骤然炸响。

　　随沉闷却又清脆刺耳锵然声，在幽深虚空中不断回荡而起，犹如白昼般强光突兀在天地间乍放，瞬间激荡起无尽气浪翻滚，犹如跳跃升腾火焰一般，炫丽却饱含广袤杀机。

　　不待白昼般强光势微，整个虚空迸射出道道猩红光芒，乌云之中蓦然一股浩瀚威压崩然爆裂，浓烈威压轰然爆开，一股股迷离极光弧光洪流动势狂涌冲入，穿透性极强的七彩弧光在蓝意里倏然乍放，放电形态光束肆意漫射中，在鼓胀威压里轰爆开来，浓郁至极法则力量在这一霎那升腾，将那浩瀚威势瞬间席卷倒转。

　　骤然之间急转而下的局势，令所有人有着一种难以承受的视觉冲击错觉，盘旋在溧安郡城那股异样厚重压抑气息顷刻散乱，光束肆意漫射中，所有人心中不约而同闪过一股莫名恐惧，他们惊惧发现，在这一刻自己体内仙元能量竟然有着几分迟滞，修为更是受到无情压制而几欲昏厥。

　　这时候，蓝意极光所经之处，一切具有生机之物转瞬化作轻烟飘渺而逝，汩汩妖异力量在虚空当中穿行无忌，爆发出可怕毁灭气机，寒气森森中似有无尽剑气切割绞杀，将任何卷入其中的坚实物体绞成碎粉。

　　浩大强横极光倾碾虚空乱流，仿似盖压四极八荒之势席卷开来，更有震荡性能量扩散，能量风暴形成渐在虚空铺展，虚空四处狰狞裂痕四面八方延伸，那情形犹如末日降临。

　　任由那神域佛砂镜自行浮游在半空剧烈震荡，刘君怀身形却在瞬那间消失，转息已在十里外一处高大建筑前现身，那仙帝符箓便是由站在高处的一名中年仙人所为，只是他眼前流光闪过，丹田处已传来巨大疼痛感。

　　在他面色自狰狞刚刚向着惊惧转换，一只大手倏然出现，迅疾在他身上虚点出几指，浑身已是动弹不得，眼睁睁被这只手抓起，消失在天际！

　　只是两息之后，那人身体自空中被甩到地面，此时虚空里能量风暴暴虐气势渐衰，那漫天光幕与七彩弧光倏然收缩入神域佛砂镜内，神域佛砂镜眨眼幻化为一道光束，咻地一声没入刘君怀识海不见！

　　随着天空再次晴空一片，无数仙人体内仙元流转瞬时恢复往常，修为也不再被压制，却无人欢喜或者惊叫，实现全部集中在半空中那刘君怀缓缓降落的身影之上。

　　略向众人微一颌首，他径直走向那名中年人身旁，此时文正平传音给他：“此人乃是成家中人，便是那位成家三少的父亲！”

　　“你这等致于整个溧安郡无数仙人而不顾的狠毒，只怕会累及你那位帮助与你的仙帝！不妨据实讲与你听，你的性命我会留得两日，待上界传来那名仙帝死讯，我才会送你上路！”

　　刘君怀森冷话语回荡，透着刺骨杀机，巨大惊骇令那人再次昏厥过去，头颅倾倒的一霎那，那人恐惧眼神瞬间覆盖整个眸瞳，隐有一丝不甘神色闪过。

　　周围之人，没有人会怀疑刘君怀此时讲话真实性，即使那早有所知的十名大罗仙后期强者，这时候还沉浸在方才那浩大强横极光倾碾虚空的瞬间，虽有所听闻，但真正亲眼见识到神域佛砂镜神威，还是令他们心中震撼久久未曾消却！


第790章 秋柔仙子的心事

　　在方才那漫天极致法则神辉笼罩之下，远处仙人均有着一种跪拜的冲动，无限恐惧从心底爬出，任是何种修为者双股皆忍不住颤抖，直至此时无边蓝云滚荡而出，那一抹被惊世杀机牢牢锁定之感，才渐渐消失，使得此刻看到始作俑者身影，心底中那一份悸动依旧明显。

　　万弘益虽然有同类感觉存在，相对大多仙人来讲，却是心中感激之情更甚，这时候他强稳住心神走上前来，道，“刘少侠，我已知你是何人了！想来我们万家与你之间还有些渊源，因为万家老祖便是在七千年前自星天大陆飞升而来！”

　　刘君怀还是首次在仙界见到与星天大陆相关势力出现，虽然这距离相隔有些久远，但他同样心中生出些兴奋之意，忙开声问道：“敢问万家老祖现如今身在何处？”

　　万弘益脸色立时有了些悲戚，“千年前便已陨落，不然万家也不会混迹于一方城池当中！”

　　想来这其中另有其他故事存在，刘君怀也未再继续此等话题，因为文正平也靠近过来，“刘兄弟，大部分战利品依然收取上来，你还是亲自清点一下！”

　　刘君怀却是接过来，顺手递给了那十名大罗仙后期仙人，这些人自出现后便未曾开口讲述一句话，刘君怀也是从未讲到过他们，应该是天海府除十二连环坞之外的隐藏力量，他心中暗为天海府如此强大势力乍舌不已。

　　在接过战利品后，也只有引首那人开口道，“刘特使，既然此地战事已了，我等还是迅速转入隐蔽状态才好，不过会依然留驻在溧安郡城内，只要刘特使召集，几十息之内必到！”

　　见到刘君怀微微点头，十人身形在地面轻跺，已是跃向半空，只几息时间便消失在虚空之中，不过刘君怀依旧在十人眼神中看到一抹感激之意，毕竟几十枚储物戒也算是巨大收获了，刘君怀能够毫无所留赏赐下来，却是他们从未遇到过之事。

　　万秋柔轻声问道，“刘少侠，你这特使身份是隶属于哪里？”

　　刘君怀微微笑道，“这只是天海府随意给我安置的一个身份，没有太大权势，倒是有一丝暗探意味在其中，当不得真的！”

　　万秋柔撇了撇嘴，几句张口，却终是没有讲出来，刘君怀之语她是不尽相信的，一名小小暗探，哪里会指挥得动十名大罗仙后期强人，她自是知道刘君怀有不宜明言之处，也就不好再出声追问。

　　刘君怀向着万弘益道，“弘益兄，我看你兄妹二人还是早些回万家禀报此事，接下来城主府会针对那什么三大世家进行清剿，我也就随着文家就此离开了，若是其他事情，便前去城主府找寻便是了！”

　　他没有讲明需要万家此时前去靠向文家，万家家主才是抉择之人，却是头脑清晰的话，他们会从此后跟随皇族文家脚步，经此一战，不会再有任何势力会再行轻看皇族文家，即使是那炼心岛之类势力。

　　刘君怀没有想到，成家后人会暗中激发一枚仙帝符箓，这样便使得他隐藏实力一事完全告空，令他接下来的一系列计划也有胎死腹中之患，好在只要在三大世家审讯出一丝勾连，一样可以向炼心岛开战，今日里百多名仙人围攻刘君怀，便已是极大破绽。

　　待得万家四人离去，刘君怀也随着文正平一行回到城主府，城主府早就在时刻关注着战局，文兴修也对刘君怀的再次归来也早有所料，因为在刘君怀一行距离城主府十里处，便见到文兴修亲率一干人等相候。

　　进入城主入内，厅堂也有一位大罗仙后期老者起身相迎，这便是文家老祖了，溧安郡出现这般巨大声势，隐在暗处的他却是再也坐不住了，接下来便会是溧安郡新一轮的大清洗，彻底铲除三大世家势力余孽势在必行。

　　众人坐定，文兴修开口道：“现在三道城门处已是城门紧闭，各处空中禁制也正式开启，晾那三个家族余下之人也没有几人逃出！这三大世家在溧安郡横行千年。虽然家族中会有几位老祖存在，不过文家也向几个势力发出请求，只消得两个时辰，便会有十数名大罗仙中后期仙人赶到！”

　　他自是不敢号令刘君怀身后那十名大罗仙后期，此时那些人没有跟随过来，便间接表明了他们只负责刘君怀一人而已，对于溧安郡之事不会有丝毫帮助。

　　刘君怀笑道，“文城主果然虑事周详！切记几个首脑尽量留得活口，如有必要，他们身后势力也要设法将之牵扯进来！明后日天海府便会派遣几位仙王大人赶来，争取在那拍卖会闭幕之际，将此事有个完整解决！”

　　听得此言，文家上下一片欢欣鼓舞，那名叫做文翰海的文家老祖面露喜色，他说道：“多谢天海府能够给予如此巨大支持！现下整个溧安郡势力分布形式发生巨大变动，刘小友有何安置之人，不妨提供几位，也好早些做出安排！”

　　文翰海这是要给刘君怀送些好处了，只可惜这个溧安郡对于刘君怀来讲，他只是个过客，哪里会有其他人等需要安置，想来文翰海口中之意便是万家了，刘君怀与万家之间有何牵绊，却是在他们的猜疑当中。

　　正当刘君怀欲行出言相拒，却忽听门外守卫来报，却是那万家人一行几十人急匆匆而来，刘君怀心中会意，万家这是接到讯息便旋即启程，恐怕是连几十息也没有耽搁。

　　不讲今次溧安郡势力分布形式变动与他们密切相关，但是刘君怀救命之恩便是应当前来拜谢，如此兴师动众前来，便是有着相助城主府一臂之力了，必定现下溧安郡正是纷乱时候。

　　没多久，万弘益等人便簇拥着一人进得门来，一见到刘君怀，那名家主模样老者便欲屈膝跪谢，刘君怀赶忙上前双手搀过老者，与那城主府主人见了礼，那位万成周家主这才有机会向刘君怀开口称谢。

　　与万成周一同前来之人中，也有一位万家老祖，同样是大罗仙后期老者，叫做万汉超，伸指号令万弘益兄妹二人跪谢救命之恩，这一次刘君怀却是再也无可避过，只得挺首凝容领受。

　　万汉超向着文兴修拱手道：“知晓城主府近日会格外忙些，现在万家大部分战力在这里，稍后还会有百名左右大乙仙以上者前来，只要城主府需要，就把我们万家当做先锋使用！”

　　这是万家相机投靠而来，皇族文家自是欢喜，溧安郡家族势力中，万家是除三大世家之外的最大势力存在，有了万家依附过来，对于文家有着极大巩固势力作用，他们哪里有不响应之念？

　　接下来便是两家商议具体合作方式，看到刘君怀闲来无事，便文正平悄然起身，引领着刘君怀在城主府探视一番，身后却有那万弘益兄妹相随而来，尤其是那秋柔仙子，望向刘君怀眸清似水的美眸中，一汪如水至柔含情脉脉，如有思而不得含羞媚态隐现，翩若惊鸿！

　　刘君怀却是恍作不知，颌首微笑少顷，便转过头去与万弘益相谈甚欢，使得秋柔仙子灵秀凤泪眼显现出一抹极其微弱哀怨，肤如凝脂的十指紧攥，樱口轻吐出一缕紧张香气。

　　这时便听得万弘益正讲道，“三大世家一直在溧安郡横行已久，早在皇族谢家存在之时，三大世家便是超乎城主府之外的另一大势力，究其原因便是他们身后的炼心岛！实际上，皇族谢家只是表面上与三大世家不相往来而已，家父便多次看到，谢家人与炼心岛大岛主卜博裕隐秘往来。”

　　“之后，家父便暗中留意了此事，果然在接下来的一年内，便望见谢家人与三大世家暗中走动迹象，那时家父还心存疑惑不解之意，直到皇族谢家因牵连辟心门之中，家父才恍然悟会到些什么！”

　　刘君怀兴趣大增，开口问道：“文家主是如何看待此事？可发现其中蹊跷之处？”

　　万弘益点头道，“对，就是蹊跷！有一日家父与老祖商谈此事，我有幸在一旁倾听，二位老人家解释怀疑，这许多年来炼心岛始终在刻意隐藏与辟心门之间联系！若不是此次辟心门牵扯到仙帝联盟一系当中，他们也做不出如此判断！”

　　“于是，那一日老祖语出惊人，他猜测到，那炼心岛定然也同属于仙帝联盟安插在仙界的附属势力，只是与辟心门不同的是，前者属于公开之举，他们行使作为也在刻意扩大此种公开身份。”

　　“而炼心岛确实属于仙帝联盟暗中在仙界安插的另一股势力，他们作为与辟心门截然相反，即使在某些类似于皇族谢家这般极小势力交往，也是小心翼翼！实际上，若是两股势力正常交往，家父还觉察不出其中隐晦，他们如此这般神秘诡异之举，才真正暴露了其中的蹊跷之处！”

　　文正平“哧”地发出一声冷笑，“炼心岛不知在这之上暴露出诡异之处，在真龙陵冢一事之后，与辟心门相近者在溧安郡犹如一夜之间全部消失，炼心岛也忽然间安静了许多，我们文家便是在此事上看出端倪！”


第791章 打草惊蛇

　　刘君怀呵呵笑道，“也不能这么讲，那炼心岛竟然这般隐晦行事数千年不出异状，着实表明他们能够做到这些已属不易，莫要小看了炼心岛，今日里我等这般打草惊蛇，便足以将他们惊吓得龟缩起来，炼心岛之上还隐藏着多少秘密，却是有可能一时半会探寻不到了！”

　　“那也不见得！”文正平神秘地向刘君怀眨眨眼睛，“早在数年前，家父便在炼心岛安插了一名亲信，在那里虽不是核心弟子，对于炼心岛在与哪些势力接触，或是处于何种状态还能给出准确信息！”

　　刘君怀单挑大指赞道，“文家主果然睿智过人，悄无声息中竟是早做了打算！”

　　“文家一直未曾启用那名仙人，只是当年随手下出的一步闲棋，因为家父觉得炼心岛总是令他心神不宁，只为日后能够随机应变，以求对大局观和趋势走向有个准确预见力，这才见机行事，没想到真有用到那一日！”

　　文正平口气中不无得意，刘君怀暗笑这位文家大公子虽已千多岁年纪，却始终未曾脱去家族大公子脾性，耿直爽利是有了，却还缺少些首位接承人身份的沉稳与干练。

　　默默跟随其后的秋柔仙子，这时候忽然插言：“此时也不好轻易动得那张底牌，现下炼心岛已有惊弓之鸟心态，防御更是会严实无比！能够将身份如此隐秘这许多年，势力内自有一套规避风险严格纪律，此时动用底牌是否有些风险过于巨大？”

　　刘君怀心中猛然一顿，赞许的望了秋柔仙子一眼，凝重的道：“秋柔仙子此言甚是有理！炼心岛此时正处在风声鹤唳之际，一丝风吹草动便会引起额外关注，搜集证据不见得只能依靠炼心岛内部，自外围辗转一下，说不得会有更大缝隙出现！”

　　秋柔仙子闻听刘君怀此言，心中自是欣喜异常，文正平却是面色有些疑惑的问道，“怎地外围辗转？莫不是从那些炼心岛外缘依附力量着手？”

　　刘君怀摇摇头，“这三大世家不就是例子？今日里这般巨大声势，你可曾见到炼心岛中人前来？哪怕只是自旁暗窥？无论怎样，炼心岛终归不会放弃这一次九韶拍卖大会，不然这种奇怪异象就过于明显了，我等不妨就从他们所联络势力里面寻找目标！”

　　看到文正平依旧不解眼神，刘君怀接着道，“即便是对拍卖大会意有所为，也不会召集与炼心岛有类似身份势力参与其中！以我之见，那些势力实际上已无多大价值，但这种打草惊蛇之举还是要进行下去。”

　　“但真正突破点还是要集中在，早先所讲的鹏鹍商贸会与正祥坊市上面。尤其是后者，正祥坊市之前归巽风宫、皇极旗联合控制，后来却是被那龙牙道强行夺取，寻找出巽风宫、皇极旗相关势力，适时将这两个势力拉入联盟中来，说不定他们会知道些什么！”

　　久未开言的万弘益此时说道，“皇极旗与我万家有些渊源，想必家族老者会对他们近况有些了解！只是我有个疑问，刘少侠因何确定这两个势力会关注到炼心岛内中隐情？”

　　刘君怀摆摆手，“弘益兄莫要再如此称呼，实在是担当不得，你称呼我兄弟便是了！我并没有确定他们会提供些什么，但这是另一种打草惊蛇手段！若是炼心岛内有大智慧之人，他们会考虑在巽风宫、皇极旗提出讨回正祥坊市一事后，很有可能将那正祥坊市交还，虽然要付出一定代价！”

　　“毕竟现下溧安郡已是真正落入皇族文家之手，正祥坊市若是还在他们手中，就有些鸡肋性质意味了！即使没有从巽风宫、皇极旗口中取得任何有利消息，至少文家有着这两个势力相助，对于溧安郡掌控只会更加稳牢。”

　　“实际上单纯一个炼心岛，天海府根本不会需要什么真凭实据，只是凭借一份怀疑，就可以将他们在仙界铲除！实际情形是，天海府还需要更多类似隐藏实力的相关讯息，仅仅一个炼心岛不足为患，能够在一系列乱拳打击中，寻找出更深层讯息才是真正目的！”

　　他丝毫没有对几人隐瞒什么，并不是因为这三位值得信赖，而是天海府这般举措并不隐秘，炼心岛即使不会从另外渠道获知这些，单凭分析也能悟会到一些，但刘君怀这般不加掩饰一一道出，却是能取得眼前三人，甚至相关两个势力充分信任。

　　这其中有他一份私心在内，过不了几十年，他修真界故交家人便会飞升仙界，重新建立万象宗已是势在必行，能够给他们预留一个宽松修炼环境至关重要，这时候便要全力去拉拢尽可能多的势力，在他进入下一层面之前，再次打造出一个全盛万象宗，才能给自己人更多安全保障。

　　刘君怀此举果然令三人很是激奋，既然他能够将如此隐秘之事和盘托出，便昭示着刘君怀对于他们的充分信任，无论刘君怀具体身份，还是他自身实力，均是他们这些小型势力所不能比拟的，刘君怀的不吝结交之意，使得他们心中甚为荣幸。

　　文正平一脸郑重说道，“既然刘兄弟能够信任我等，只要在这溧安郡范围之内，所有烦琐事宜便交由我等来处理便是了！你是有重任在身之人，莫要为这一隅些许小事给牵绊了！”

　　“正平兄这话我听着舒心”，刘君怀呵呵乐道，“虽有些高抬、恭维之意，却让人听了心中颇为舒畅！我就是为天海府打理这些琐碎事宜之人，况且溧安郡也着实不小了，仅仅那九韶拍卖大会，便是下界颇具盛名的高端拍卖聚会，我一时半会也不会离开，总要亲眼见识一番！”

　　几人相互交谈着，便逐渐走回城主府主厅堂，这时候厅堂内两个家族亦是相交甚欢，正是一片谈笑风生之中。

　　见到几人返回，文兴修向着刘君怀说道，“现在城主府已与万家结成同盟关系，正好文家所邀之人也尽数来到，接下来便是针对那三大世家进行进一步打击行动！刘小友可有何交代之处？可曾一同前往督战？”

　　刘君怀微笑道，“这是你溧安郡内务事理，我就不好再行参与了！不过，我会暗中探识一番，看看是否有炼心岛众人参与进来，如有发现会及时与文城主接洽！”

　　他探识力早就探知数十位大罗仙中期以上仙人的到来，接下来的行动也的确要及时跟进了，他自己却是要单独前去一探，他可不想再有第二枚仙帝符箓出现，三大世家定然已有所准备，这种背水一搏之念还是切实存在的。

　　于是，城主府下面的召集会，刘君怀也不再掺合，只身一人转眼便来到之前那处高大建筑面前，此处便是施放仙帝符箓之地，想来这其中会与成家有所关联。

　　此时这里依然人去楼空，建筑内一切极其凌乱不堪，显是逃离之人临走时已是惊慌之极，甚至建筑地面之下的隐秘藏宝之地，也未曾启开收取，虽然尽是些真晶、丹药，数量也不甚巨，却也不枉刘君怀来此一观。

　　在仔细探明未有陷阱存在，刘君怀这才进入其内一一收取，里面的一幅溧安郡平面图，却是省去了他探寻时间。

　　图上对于城内各个势力划分也有标注，在这上面可以清晰辨识出三大世家具体位置，此处却是那名唤作成祺福之人居住之地，其身份便是那成家家主之弟，想来他观视到成家人的湮灭，狂怒之下，便自行开启了那一枚仙帝符箓。

　　虽然知晓三大世家具体分布，刘君怀却是没有立时前往，只是将镜像世界打开，探识之力笼罩向成家所在位置，此时成家正有老少妇孺上千人汇聚一堂，其中某位老者在慷慨激昂的诉说着什么，不外乎激励话语与甘赴同生共死之意鼓动，下面人群中却是一片凄惨悲容满溢，不时有抽搐声音响起。

　　另外两个家族情形也是大同小异，对于此景刘君怀心中并无多少负罪感，这些家族早在溧安郡嚣张跋扈了数千年，与炼心岛几乎谋取了城内大部分财物资源，横行这许久，临到如此这般下场，丝毫也不为过，他可是亲眼所见万秋柔险险将性命交代在当场。

　　这三个势力中，还存留有三位大罗仙中后期仙人，均为数千年岁老者，本来盘踞此地这许久，总会拉拢些势力前来相助，只可惜刘君怀释放出的圣器光华，竟是让仙帝符箓也溃于一片虚无，他的真实身份也昭然若揭，自不会有任何势力自讨死路。

　　刘君怀大名，便是近段时间以来下界最为火热存在，不单是因他而起的诸番浩大声浪，而是因为他刘君怀竟然能让圣光社前来下界，虽然所为之事朝向真龙陵冢，但几十万名仙尊之上强者覆灭之后，他这般大摇大摆出现在之前从未敢公开现身的下界，便表明此人身后绝强依仗。

　　招惹到如此盛名下的刘君怀，三大世家又有顶尖强者被他召唤出的强者一一斩杀，现下所剩余众人，也没有多少强烈抵御之心，未见一直被三大世家视为依靠的炼心岛均漠视不理，也只能寄希望于刘君怀的网开一面。


第792章 魔幻之眼

　　未过得多时，文家便率领着数千名仙人抵达成家大院，战事过程波澜不惊，只是成家数名大至仙以上仙人被就地斩杀，一众成家后人纷纷对下手中兵器，文家人也未斩尽杀绝，只是废除所有仙人修为，一并关入成家大院囚禁起来。

　　这时候刘君怀便没有了观看欲望，便探明炼心岛所在方位，几个瞬移已然来到那座巨大海岛之上。

　　炼心岛亦是同属于嵊龙海域某一处海岛，刘君怀脚下刚刚踏上地面，便为一股巨大无形吸力牵引得行动有些迟缓，这就是炼心岛之上的极大磁力原因所致，在这磁力遍及之地，无论是速度、力量都大打折扣，甚至在岛上不能轻易施用金属性兵器。

　　物质之间存在万有引力，它是一种引力场，磁场与之类似，乃是一种布满磁极重力空间，炼心岛名谓上的炼心二字，便是因此地地貌而得来，因为修仙者在此磁力遍及之地，修炼中不仅需要运用手段，来抵消这种满磁极重力空间限制，还要分出心神来利用此种磁性，磨练体内磁效应互相抵消。

　　炼心岛传承功法，便是一部叫做无欲摧心仙经，此仙经便是利用磁场中蕴含环形电流，来扩宽经脉，储存电流能量。

　　也只有将体内仙元完成与这种电流能量相互融合，才能令体内生出磁效应互相抵消之效应，才能够自由在此地行动如常。

　　而这种扩宽经脉，储存电流能量的过程中，那磁场内巨大磁电现象所引起的各种辐射振动，却是对心神有极大磁场压迫力，这部无欲摧心仙经，便是首先需要将这种压迫之力转换为环形电流的实质般存在，对于心神修炼极为有效。

　　之所以会有仙人利用这种磁场进行修炼，便是因为由此得来的特异电流能量，相比于同等能量更具有侵略性，且体内有了磁效仙元生出，便对与天劫中的雷电之力产生巨大防御优势，这便是炼心岛的由来缘由。

　　此处海岛上磁场范围，已然延伸至岛外周边几十里，若是在这片海域空中俯视，清晰可见磁电辐射在海面下掠过一道道白色水痕，道道涟漪从辐射断接处延伸而开，在碧蓝海水中形成一张巨大辐射电网，虽有成群斑斓各色海鱼，在海水中靠近周围呈现丝带飘荡状辐射范围，却是均躲避开无形电网柔顺般流动区域。

　　这处巨大辐射电网的存在，无形中为炼心岛布置出一道天然防御屏障，却是相比普通仙阵更加牢固而且能量来源无穷无尽。

　　只是修炼这般无欲摧心仙经，所付出艰辛也是巨大，至少修炼之初，便要令全身骨骼犹如涅槃再造般重新塑就，更有着敞开心神，任由辐射振动电流侵袭，具有着不差于天地间最为恐怖残酷炼体技法的残忍程度。

　　这种残酷炼体技法便是那九玄锻体术，原理是通过术法激发体内仙元，不断地锻打浑身骨骼，由于经年锻打骨骼，久而久之，除了骨骼变为金色之外，骨骼内的纤维也因无数次的重叠锻击，而形成一种独特的纹路，这种纹路可以在受到重力直接击打之时，瞬间产生一股震荡力量，能够最大限度地降低重力所带来的伤害！

　　所以炼心岛之人均是体魄强悍，骨骼强度在没有任何阵法防护情形下，远远强过了仙界所有坚硬物体的最高强度，虽还远不如单纯炼体成神入道的炼体门派，但炼心岛之人浑身坚愈精钢，体质强横无匹，力大无穷，世间凡兵皆不能伤其身。

　　而单纯炼体成神入道的炼体门派陨体坞，据说在仙界仍然孤立存在着，这种孤立不是讲与仙界各个势力之间关系，而是此种炼体太过残酷，甚少有仙人生出兴趣，却是入派门槛极高，没有力举万斤之力，掌撑可撕虎豹，拳砸可搏蛟龙者不与录取。

　　据称陨体坞门下弟子肉身之中多有道道金光闪烁，每一寸血肉中都蕴含了无尽力道，爆发出来足以惊天动地，拳挥出熠熠生辉，这一拳完全是纯粹肉身力量，没有蕴含一丝仙元在内，拳可碎山岳，掌可断河流，无形力道中隐见贯穿虚无拳势，会令空间荡起阵阵涟漪。

　　不过古来以炼体自仙入神者成功者亿中无一，此法确实难有成效，且对血脉传承要求极高，远没有以武入道、以修心炼气入道成大能者众，不过这才是刘君怀最感兴趣之处，此时他自身肉身强度极高，涅槃再造后的骨骼血肉坚硬程度，他自己认为，在信心上不会属于陨体坞门下弟子。

　　因此，他很是期待能够前往陨体坞一行，有了法则之力加持后的龙力力量，龙力又是吞噬了巨量古战场精魂能量，他也有着一些心理优势。

　　对于此处磁极重力空间，刘君怀却是没有一丝心理压力，领悟空间法则后，他的空间领域力量足以应对一切规则之力，这种磁力遍及之地，只是另一种压迫之力而已，他此次踏上海岛，只是为了尝试一下罢了，单纯探识岛中隐秘，他七十万里之内任何位置，均足以将这千里范围岛域笼罩。

　　有了磁极重力空间，又有辐射电网天然防护，岛面之上人工防御就低了很多，至少此时刘君怀的探识感知，没有在几十里内有一人存在。

　　自然，在压迫之力下刘君怀的瞬移也大打折扣，不过万里距离还是有的，这对于他自身安全可是至关重要。

　　开启影化神通，在空间领域之下前行也没有丝毫空间波动，只是百息时间，他便来到已有仙人留守之地，在这处防御背后几十里范围，均是炼心岛核心建筑群，座座宫殿式建筑却均是在巨大山岩与丘体中挖掘而出。

　　只是隐于一地将将把探识之力逼近，刘君怀便不由得大吃一惊，静静地站立在这座不算是宏伟的高大建筑面前，刘君怀心中突地升起一种渺小感觉，那并不高耸入云巨大岩壁之中，却给刘君怀探识之力一种不可目见的极度压迫之感。

　　那种感觉除非是亲眼所见亦或是亲身感受，否则是无法用言语来表达，而此时刘君怀便是被这种极度震撼所惊骇，其原因就在自己的探识之力虽然可轻易探入其中，却就在他极目望去之时，骇然发现镜像世界显示不到它丝毫边际。

　　要知道他的探识之力，即使在镜像世界里也达到七十万里目力所及，这座建筑只是处在百里山石汇聚之处，总是七级以上仙阵，均不可阻碍镜像世界加持后的探识之力，却是在这座建筑里令他凭生无力之感，如此诡异之事使得他不禁心生浓郁忌惮。

　　就在他惊异不定之时，倏然高大建筑之中闪过一道极其璀璨光芒，这道光芒瞬间便如穿越时空般地突兀显现，呈一团极小光球形状浮现在距离刘君怀身前不足数尺之处，心神摇晃中的刘君怀，甚至感觉这团光芒轨迹近在眼前，几乎伸手便可触碰到。

　　只是这团光芒久久停滞在浮现之处，岿然不动，在刘君怀屏住呼吸，小心翼翼注视下不断闪耀的至亮光芒开始变弱，十息之后彻底消失不见，一颗婴儿拳头大小水晶光球出现在他面前，滴溜溜在原地高速旋转，似有灵性般的谨慎而且警觉。

　　水晶光球之上有密织幽深奥义韵纹，仿佛一缕大道精髓那般凝实浑厚，虽不如大道烙印庞大，却有着一抹物质本源意识显化，自然气息浓烈且灵动犹如神智。

　　如此两相对峙良久，那水晶光球之上流光纹晕涟漪漫过，高速旋中转猛地停滞，球体一阵剧烈颤动，下一刻便咻地一声，倏然在原地消失，随高大建筑里的光亮再起，水晶光球又是化作一团光芒，凝滞在门内入口一角落，缓缓旋转着不再移动分毫。

　　直到此时刘君怀才恍有所觉，这个东西与传说中幻影流光极为相似，幻影流光又被称作魔幻之眼，乃是上古传说中魔族魔圣双眉间的魔眼洞开后的魔眼显化，魔眼无形无色，犹如一个无穷黑洞，笼罩在黑色梦境般虚幻光影当中。

　　令刘君怀疑惑之处在于，传说中这类魔眼洞开，实乃魔神入圣时才可显化，只有这位魔圣身魂消弭之后才能以实质性显化存在，而且魔眼洞开可洞悉万物三生，目及之处贯穿于地中、海中、山中而生起光明，可令万物生起意门转向心，惑乱夜叉罗刹形色而生起怖畏之意，比之佛教天眼通悉见十方无量无边诸佛世界之能所差无几。

　　这等近乎于神圣般存在，观三千大千世界，如掌上果，而且不需起心动念，不必起檀做法，行使起来有如呼吸般自然。

　　只是方才那水晶光球在刘君怀身前浮悬半晌，却恍如未曾发现自己所在之实，显然这个类似于魔幻之眼般物件，即使真如魔眼洞开后的魔眼显化，也是某种禁制压制后的不完全显化状态，因为它此时状态与自己的镜像世界十分类似，面显示双方互有察觉，却谁也奈何不了谁！

　　而镜像世界之所以能够不被发现，却是因为有了影化神通与空间领域加持，镜像世界探识力，显然就是在这两点上面前胜过魔幻之眼。


第793章 庚金肃杀

　　这种魔幻之眼存在，已是超越了圣器或是道器存在，眼前这件应该尚未被完整激发，但此时已不是刘君怀所能应付得了的，他还需要搜集一下相关讯息，才能决定是否有可能将之收取，不然任由其在炼心岛之人手中，对于天海府来讲可是个巨大隐患存在。

　　此地有了魔幻之眼在保护，刘君怀此行目的自然不能达到，他很是郁闷的一步步返回上岸之处，在方寸离开之时，他甚至动念留下一枚秽气丸，将那处建筑连同魔幻之眼，以及建筑中所有存在之人整个覆灭。

　　只可惜魔幻之眼这般颇具灵性之物，令他总有种不忍施为的极度怜惜之感，他不知道这种感受是不是魔幻之眼可以散发出来，还是自己打心底就不愿此等神圣之物毁在自己手中，就在这万般纠结当中，刘君怀踏上空中，瞬间消失在天地之间。

　　而此时海岛上那处高大建筑之内，在刘君怀消失一瞬间，倏然停下缓缓旋转着的身体，白色光亮乍起，下一刻便突兀在之前刘君怀所待之地久久徘徊，周身光芒犹如若有所思般地忽隐忽亮！

　　回到溧安郡，天色已有些昏暗，此时的城主府却是大放光明，行色匆匆的仙人穿梭其中，络绎不绝，在自己堪堪走到门前之时，便有数道身影积极赶来，却是皇族文家的数位核心弟子。

　　他们一一上前，向刘君怀恭谨施礼，这才引领着刘君怀步入城主府，主厅堂内数十名仙人围坐，脸上均呈喜悦之色，正在高谈阔论的文兴修，抬眼望见刘君怀步入其中，忙起身相迎，连带着几十名仙人也呼啦啦涌起一片，皆转身面向刘君怀，脸上神色各异。

　　一旁相伴而行的文兴修低声道，“三大世家已被城主府完全收拢，正在商谈日后溧安郡势力划分，这些在座之人均是城内各个势力领首之人，大多数已经与城主府签下盟约！”

　　刘君怀对这些没有甚多兴趣，他只是关心两日后开启的九韶拍卖大会，炼心岛之上有魔幻之眼这般存在，也只能通过之前所制定计划，一点点逼迫炼心岛露出破绽，今次拍卖大会他们定然早有详细规划，不会有更多漏洞出现。

　　那几十名仙人还是被刘君怀的年轻面庞狠狠震骇了一下，想到日间，他在溧安郡上空制造出的漫天蓝意极光肆意飞射，心下皆是不由得打了个战栗，那瞬间修为被压制后的极度恐惧，至今还记忆犹新。

　　刘君怀向着众人微微点头，却是再也未曾踏入半步，溧安郡内部会议，他实在提不起兴趣旁听，文正平适时出现在身前，借口给刘君怀安排休憩之地，便引领着他转身而出。

　　刘君怀心中牵挂着魔幻之眼，此物带给他的震撼不亚于初次见到乾坤山河图，此时他急需要进入万象楼，听取老管家给他的建议。

　　在安置好住处，文正平颇为有眼识的选择离开，进入万象楼，将具体情形给老管家讲述，老人一脸凝重之中夹带着一抹喜意，“魔幻之眼的确是堪比圣器般存在，乃是天然生成，因此又超然于圣器之外！若想收取它没有其他办法，只能将其那种纯阴火性整体炼化！”

　　“魔幻之眼实际上乃是魔圣体内至阴至柔阴火所凝实，即为可称之万物之精的丁火！阴火乃六阴之首，内有乙木，能生丁火，诞生于酉时！楼主可听闻丁生于酉而死于寅之说？阴火火明则灭，便是因为寅地三阳当合，阳火而生，阴火而退！”

　　“庆幸的是，楼主的天钧神泥便可生出庚金之力，庚金属于阳土生阳金，主宰天地肃杀权柄，又是炉冶之火！丁火阴柔，独惧庚金内那股肃杀之气，而天钧神泥乃是大地刚刚形成之时遗留下来奇异泥土，泥中毁灭之力便是庚金之力。”

　　“土生庚金，阳气旺盛，火势猛烈，正是那至阴至柔阴火克星！旺土生助庚金，反而让庚金性质浑浊，又过于刚健，便需阴阳调和外阳内阴，性质寒冷的金得到火的温暖和温养，才能达到刚柔既济，才能愈加刚强锐利！”

　　“所以，利用天钧神泥来收取魔幻之眼最是妥当，但庚金与阴火交会，便会产生炉冶之火效应！良冶销熔，遂成剑戟，便是将庚金与阴火融合后的洪炉煅炼效用，这样魔幻之眼就难以保存现下状态，这是唯一缺憾之处！”

　　刘君怀脸上阴晴变幻不定，即为能够找到收取之法而兴奋，却也为不能保存魔幻之眼现在天然生成状态而可恼，这种天然生成便是与圣器最大不同之处，以魔幻之眼现下势力，明显不是被完全激发状态，一旦天然状态被破坏，恐怕就没有日后的再次激发的可能了。

　　他将这种担忧讲与老管家，老管家沉吟良久后，说道，“楼主可曾记得你的魔眼法宝？魔眼本就属于魔族中冥族所特有，那是一种似人非人妖魔，长着一张俊美绝伦面孔，下半身才是妖魔形像，满身鳞片，后背上骨刺乍起！”

　　“冥族除了头部之外，身体极为庞大，这魔眼便是它们下半身一部分，隐藏在满身鳞片之后，也是它们全部神通所在之处！魔族修魔，妖族修身，魔幻之眼诸般魔性会选择相同魔族血脉传承下去，所以若是天钧神泥将那魔幻之眼收取后，将神泥与魔眼法宝共同炼化，是不是可将魔眼灵魂与魔幻之眼相融合？”

　　“天钧神泥淬体功效只是一方面，它最主要功用则是具有强大可成长性，无论仙器神器，只要炼制时加入天钧神泥，这件武器将会有极大可能成为一件成长型武器。”

　　“而神泥中庚金之力又有炉冶效应，洪炉煅炼效用可令楼主的魔眼法宝自行良冶销熔，岂不是既无限提升法宝威势，又可以将那种可成长性延续下去。虽然魔幻之眼不在留存，但它一身血脉传承确实留与了魔眼，魔幻之眼神魂还是完好保留下来！”

　　刘君怀眼中光亮渐盛，无疑老管家所提出之法是唯一万全之法，而且魔眼卷轴已被自己所收服，他也着实希望看到魔眼真正强大起来那一日。

　　“楼主可以召唤出魔眼，询问一下它的意见，毕竟它与魔幻之眼同属魔族，其中可能性它更了解一些！”

　　老管家言罢连忙后撤十几丈，他可是见识过那种可吞噬天地般的煞气弥漫，对于此事身无缚鸡之力的老人来讲，实在是一种折磨。

　　刘君怀点点头，随意念转动，魔眼卷轴出现在手中，空间虚空犹如鲜血般艳红之色的卷轴展开，无数的血色纹络涌动，一道极端复杂晦涩的阵图，自那卷轴上跃然而现！

　　一种可吞噬天地般的煞气弥漫中，一只乌黑巨眼显现出来，巨眼摇身一变，阵阵颤动中，卷轴中升起一缕黑烟般灵魂虚影，化为了一道人形虚影，在虚空里向刘君怀跪拜：“奴仆魔眼拜见主人！”

　　语气依旧冰冷，只有刘君怀能在其中感觉出，魔眼话语中久未被主人召见的冤屈，与重见天日后的喜意。

　　刘君怀便将魔幻之眼一事详细讲出，随着讲述深入，人形虚影身躯也愈加剧烈颤抖起来，待他话音落下，魔眼漫身抖动更是激烈，竟是将灵魂虚影皆震动得缕缕散开。

　　“主人，已经可以确定便是那魔圣的魔眼显化！”魔眼声音发颤，几欲便要疯狂一般，漫身涌荡起剧烈气流波动，“主人一定要将那显化后魔眼交由奴仆，奴仆可以完整接受那尊魔圣全部神通传承，而且魔圣精魂能量，会被奴仆吸收，近化幅度会有巨大提升！”

　　刘君怀与老管家相望一眼，老管家微微点头，刘君怀这才说道：“魔眼，收取那魔幻之眼可是有很大难度”，他取出天钧神泥，“这是天钧神泥，用它来收取可有何不当之处？”

　　天钧神泥早已被刘君怀炼化，乍一出现，也丝毫不再掩饰自己本身气息，还是以一副神秘符文构成图案显化出来，却是在猛然间嗅到一缕魔族煞气气息后，竟是在刘君怀手中激烈扭动起来。

　　刘君怀笑着将天钧神泥用力攥为一团，魔眼却是咻地一声躲到极远处，声音有些畏缩的道，“主人，这团泥巴里有一股令奴仆十分惊惧的庚金能量气息，正是魔族极阴之火所惧怕的阳气旺盛之物！”

　　刘君怀呵呵笑道，“我们均是一家人，有了天钧神泥的帮助，你所存身卷轴也有机会提升，它以后也不会伤害到你！”

　　魔眼畏畏缩缩凑了上来，见到天钧神泥不再对它有激烈反应，这才将那一团灵魂虚影身形重新稳固下来。

　　天钧神泥是在刘君怀通过意念向他传达信息后，才渐渐稳定住情绪，知道有比这魔眼更加强大的存在，才肯老老实实呆在手心不动。

　　老管家小心翼翼走上前来，亲自与魔眼交流良久，才令刘君怀心中底气泛生，他很是期待再次前往炼心岛，日期便是那九韶拍卖大会正式开启之日！


第794章 锋锐已成

　　两日后，便是那九韶拍卖大会开启时日，巳时未到，正祥坊市四处已是密集仙人身影，前几日那场大战硝烟似乎已被人遗忘，激动与期待神色，洋溢在每个人脸上。

　　在城主府刘君怀暂居之地，却是有着数名客人存在，正中被围坐中人，赫然便是那伏羲仙王，身边十二连环坞各坞主依次排开，足有七名之多，除了那位郎星文，均为仙王初期存在。

　　伏羲仙王正说道，“君怀，屡次九韶拍卖大会，均会有数名仙王到来，炼心岛那位老家伙却是每次必到，所以这几日仙王在溧安郡出现，一点也不奇怪！只是我们也不能轻易现身，这许多仙王集体出现，说不得便会在下界引起诸多传说！”

　　刘君怀笑道，“那是！况且华清仙王，世梁仙王，康平仙王，文翰仙王，咏歌仙王也均会赶到，虽依然不会公开露面，溧安郡却是真正迎来几千年从未出现过的场景，若是讲盛况似乎有些不妥！”

　　柏建木哈哈大笑，“哪里会有血流成河的盛况称谓？只是君怀，你能确定今明日内炼心岛会有重大变故？你口中所言魔幻之眼可曾确认了？”

　　刘君怀点点头，“既然炼心岛能够拥有魔幻之眼这般存在，他们岛内肯定有了不得隐秘存在！而能够给炼心岛提供魔幻之眼之人，也必定不会是等闲人等，只要我的探识力能够探入其中，他炼心岛就不再有何隐秘可言！”

　　“之所以如此大张旗鼓请诸位仙王大人们前来，便是提防炼心岛内有我力所不逮事物出现！实际上，即使没有什么惊天秘闻出现，只要魔幻之眼被我收取，炼心岛身后势力便会将这个势力收回，一旦这些仙人改头换面，混迹于其他势力当中，三个月完成下界秩序清理就凭生巨大难度。”

　　“我认为无论结果如何，皆要对炼心岛立即进行打击，那一处海岛我去查看过，可是个磨练心神极好去处，早一日收归天海府，对我们的仙人实力提升会有巨大好处！”

　　伏羲仙王微眯双眼沉思半晌，再次徒然睁开时，已是一片坚定之色：“君怀这般分析的确靠谱，即使没发现隐秘存在，炼心岛也是留它不得！况且我深信炼心岛之内会有惊天秘闻存在，就是因为魔幻之眼的出现！”

　　“据我所知，至少半年前炼心岛还未有这个物件存在，正式出现，却是在真龙陵冢现出之时，我会是怀疑，魔幻之眼便是中上两界所来之人暗中放置，这其中必有原因！”

　　郎星文将伏羲仙王之语仔细推敲过，补充道：“若是以半年为圈定，魔幻之眼不是仙帝携带过来，而是由中界仙尊所为，但这并不能表明仙帝与此无关！”

　　刘君怀心下暗笑，这位郎星文虑事，一如他对待修炼一事，相当严谨与苛刻，即使面对着如同恩师般的伏羲仙王，他一样讲话这般刻板，在刘君怀看来真正由谁所带来，实际上只能从炼心岛身上寻找答案，伏羲仙王所估计范围极广，本就是随口一讲。

　　不过这也说明郎星文其人生性耿直，对待任何事物皆是一丝不苟，这一类人反而更容易交往，倒是颇契合刘君怀口味。

　　“君怀，魔幻之眼可不同于一般状态下的天材地宝或是有灵性神器，你要将它看做具有生命体征活物，对于它的收取可是要多加小心！”郎星文丝毫没注意到刘君怀对他的观察，再次刻意提起多人均讲过的警示提醒。

　　刘君怀心下感激，口中也是连声道谢，在场之人对于刘君怀战斗力并无多大担忧，单独对这次收取行动心中忐忑不已，这也引起刘君怀极大警惕之心，即使半日后来到炼心岛，依旧牢牢惦记着众人这份小心。

　　不多时，刘君怀镜像世界里的探识力，果然将那魔幻之眼注意力成功牵引过来，只是这一次他在周围几十丈内均布置下空间牢笼，以防魔幻之眼那犹如瞬移般移动速度。

　　随着魔幻之眼如穿越时空般地突兀显现，再以水晶光球状态浮悬当空之际，天钧神泥顷刻间幻作一汪透明光罩罩向去，在水晶光球倏然警觉瞬间，透明光罩已将魔幻之眼完整包裹在其中。

　　紧跟着一阵溢彩流光乍放，神秘符文构成图案恍似光线涟漪般晕荡成片，图案仿佛远处峰峦起伏，幽深高远，山间云蒸雾漫，汩汩能量漩涡宛如液体一般朝魔幻之眼周身四处蔓延开去，澄明庚金之力挟带着彻骨冰凉，潮汐般涌荡而出，所过之处，一片清凉，已是惊得魔幻之眼滴溜溜疯狂旋转起来，幽蓝极阴之火乍现即逝。

　　在它恐怖天地威压骤起之时，庚金之力徒然闪亮出道道绚丽雷霆般炙亮，随闪亮隐现散发出一股毁天灭地灭般气息，一方空间内似是难以承受这种雷霆携带来的毁灭气息，猛然便是崩塌下来，彻底将魔幻之眼围困。

　　感受到崩塌空间形成的束缚，魔幻之眼体内极阴之火随之涌现，崩塌形成的虚无空间，顿时在这种火焰下扭曲起来，只是空间崩塌形成的束缚，其中蕴含着极为狂暴的毁灭能量，并在极阴之火大盛之际陡然炸裂，一道耀眼光芒激荡起无声庚金涟漪四散而开。

　　一时间，庚金风暴骤起，空间领域之内，滚滚毁灭气息不断爆裂，强大气势轰然炸开，迸裂气劲冲击之下，魔幻之眼旋转速度趋势戛然而止，极阴煞气涌动间紧随着炸开，沉闷爆裂声掀动无尽气浪翻滚。

　　就在此时，庚金风暴中异样能量突起，蕴含着勃勃生机，渐做金霞炽盛，霎那间闪烁出刺眼光芒，瞬间亮如白昼领域虚空几声惊雷炸响，一道金色雷霆之力宛如长龙，横空挂起，在虚空咆哮着狠狠地轰击下来。

　　一股股金色符文纹路在金色雷霆之中纵横交错，符文翻滚中似有云霞蒸腾，上面郁郁葱葱，古木巨藤矗立，充满浩大气息生机，“轰”的一声爆响，宛若一片真实山岳世界镇压而下，气息恐怖，瑞霞万丈闪烁里，漫天威压鼓胀，几欲将魔幻之眼压碎成渣。

　　强烈撞击处，挥洒而下的无尽生机光线四射，那一刻魔幻之眼周身一阵剧烈耸动，任由着无数道细碎金色符文雷弧在水晶光团表面铺展，一缕缕金色雷霆能量，散发着惊人气息渗入水晶光团缓缓消失。

　　忽然感知到外来能量入体，水晶光团犹如疯了一般呲呲吼叫着肆意穿破虚空乱流，四周空间都被撕扯扭曲起来。

　　只是金色纹理游动的漫天威压顷刻间收缩不停，一股无可压抑强大气场轰然在威压中爆发，无形气劲再次激起庚金风暴肆虐流转，水晶光团顿时化成无尽风暴中一叶扁舟，在无尽风暴当起伏翻转，随时有着倾覆之危。

　　剧烈涌荡里，突兀道道恐怖至阳火焰冲天而起，随一股毁天灭地强大气息将周围空间迅速铺满，在虚空里崩暴出道道赤红轨迹，每一道轨迹便是一蓬巨大恐怖光束，向着水晶光团所处位置吼叫着扑下，散发出来庞大压抑令虚气流一阵短暂停滞。

　　只是转眼间，一层纹理金芒弥漫在水晶光团之上，道道恐怖光束像是蛛网一样迅疾在光团身周扩散开来，缕缕生机乘势逸散而出，又迅速汇聚成丝，像蚕茧般将水晶光团紧紧包裹。

　　仅过得几十息时间，浩大生机便在魔幻之眼体内蔓延，汩汩冲击力不间断地激荡在蚕茧之上，蚕茧一阵剧烈震荡后，体表道道涟漪闪亮，隐见一缕缕金色雷霆能量忽隐忽现。

　　此时魔幻之眼体内一道玄奥精神印记彻底崩碎，恐怖力道和精神冲击直接撞击在精神印记消失之处，深入灵魂剧痛使得魔幻之眼激灵灵打了个寒战般抖动，抖动当中一缕妖异气息萎靡不堪，周身极阴气息恍如决口般蜂拥向浩大生机旺盛之地，缕缕庚金之力瞬间爆发出股股金戈撞击般鸣叫，叫声里充斥着欢快与疯狂！

　　半个时辰后，极阴气息不再涌动，魔幻之眼幻作的水晶光团开始变得模糊不清，之上密织幽深奥义韵纹渐渐隐去，再也没有那般凝实浑厚意味，自然气息灵动也偃旗息鼓，整体气息陷入昏厥当中。

　　而天钧神泥幻化的神秘符文图案，却是在这一刻，骤然间迸发出一道恐怖至极的浩瀚威压，无尽能量加诸于身，犹若一尊真正降临天地的神灵一般，簌簌铺展中皆是有着毁天灭地威能泛生，冲击得刘君怀的空间领域屏障阵阵颤动。

　　身形一动，漫天符文图案凝实为一团泥状实质，咻地一声窜回到刘君怀掌心之处，一股大地厚重感扑面而来，这就是大地之势，融入了土之力，纯正大地之气让天钧神泥变得无比淳厚。

　　刘君怀与它短暂意识勾连，天钧神泥适时喷散出一缕凌厉之气飞射出来，切割得四周空气吱吱作响，这是纯正庚金之力，拥有无坚不摧锐利，庚金带煞，刚健为最，得水而清，得火而锐，若锋锐已成，方能吐气。


第795章 万年秽气侵蚀

　　天钧神泥颇具灵性的神秘符文，依旧夹裹着已化为一团漆黑光雾的魔幻之眼，与刘君怀意念连接后，便化作一团流光，没入刘君怀识海不见。

　　刘君怀即时将镜像世界打开，探识之力小心探向那处高大建筑，没有了魔幻之眼防护，探识力很轻易便探入其中，只是略微在内部稍作扫视，便将里面情形探知，竟是令刘君怀大吃一惊！

　　这处建筑之下，居然有着六层不同地下空间，每一层均留驻着数百名仙人，地下六层更巨大开阔广场，竟是有着两千多名仙人存在，与海岛上其他建筑内仙人叠加，这处炼心岛基底之上，居然存在着六千多名仙人。

　　而且仙人修为皆是在玄仙之上，更多在玄仙初期与大至仙初期之间，这一部分仙人占据六千多名仙人的七成左右。

　　大至仙中后期与大罗仙中期之间有近两千人，其余皆为大罗仙后期与仙王初期，这一部分仙人在三百名左右，与前面近两千人均藏身在那座高大建筑当中，在底下五层处，有仙王中后期三十多名，更有两名仙尊中期存在，如此众多高阶仙人的出现，几乎令刘君怀毛骨悚然。

　　高阶仙人如此密集藏身此处，显然有重大隐秘存在，虽不知他们具体行动是怎样，但显然与真龙陵冢这一次事件密切相关，他还是需要及时与伏羲仙王会面，将此种情形迅速汇报。

　　百息之后，刘君怀来到炼心岛之外百里处一座荒岛，此时的伏羲仙王与十二连环坞众人隐身此地，听闻刘君怀将具体情形讲过，脸上均已显出急剧惊异之色。

　　“现下情势十分紧急，魔幻之眼的消失，说不定那一会儿便会被发现，以我等现在实力，根本不能造成多少威慑力，单是那两名仙尊存在，便是我们这些人所不能抵御的！”

　　伏羲仙王在短暂时间内，便有了清晰解决方式，“好在此地距离天海府不远，由我亲自返回天海府召集人马！只是这期间若是魔幻之眼消失令他们警觉，对于这股势力的打击便失去最好时机！君怀，看来要利用你的秽气丸了！”

　　他此话刚刚发出，周围等人心下便是一凛，一枚秽气丸只是丝缕万年污浊秽气溢出，便让那日所见之人心惊胆战，更加晦暗的毁灭气息中那极度令人窒息感觉愈发骇人，这样一枚万年秽气丸一旦爆裂，会生成何等巨大杀戮气浪，众人想也想得到。

　　感到所有眼神均集中在自己身上，刘君怀却是微微一笑，“极端邪恶之物，施用在极端邪恶之人上，也算是理当其所！我说诸位大人不用这般恶劣眼神盯着吧，要知道一旦这些人升起是非，不知道要有多少仙人殒命于此！”

　　伏羲仙王说道，“君怀所讲无误，不想仙界再次迎来一场屠戮，便是设法将他们屠之一空，所用手段并无丝毫差别，毕竟我们的出发点乃是保护一方世界平安！与这些人无何道义可讲，寻常手段也只会打压一批，再有另一批冒出，没有极端手段，终究不会给他们重重打击！”

　　刘君怀点头称是，“非常时期要有非常手段，不将他们反击气焰完全打击下去，总会有仙人被利诱再起波澜，也许一枚秽气丸，能换得仙界几十年安顺，不妨一试！”

　　郎星文叹道，“话虽如此，毕竟这等邪恶之物，实在是有违天和！不过，以此物换得短时间安宁也无不可，只是这秽气丸所涉范围一定要掌握好，莫要伤及更多无辜之人！”

　　刘君怀说道，“放心吧，秽气丸我曾经演示过一次，这一次只会使用普通秽气丸！”

　　柏建木的大嗓门再次响起，“这秽气丸还有等级之分？若是最高等级又有何不同之处？”

　　“那便是十几万年秽气精髓凝结，会是普通等级的数倍或是数十倍，我可没有试验过！”刘君怀苦笑道。

　　众人口中嘶嘶声音不断，伏羲仙王及时打断这种惊骇气氛，他说道：“内中情由，待日后再作商讨！君怀，我这来去大概需要一个时辰，若是炼心岛众人提前警觉又当如何？这秽气丸还是尽量不要使用为佳！”

　　刘君怀摇了摇头，“这不可能！也许用不了及百息时间，他们就会发觉，炼化魔幻之眼者必定与它之间有所意念连通，虽然我已尽量将魔幻之眼气息稳定住，但时间久了，必定会引起那人惊觉！”

　　“这一枚秽气丸应该不会伤及那几位仙尊，最大可能便是暂时将那地下最底三层轰塌，阻挡住最下三层仙人突围而出，这段时间大概会有一个时辰左右，再多就不敢保证了！”

　　伏羲仙王沉吟片刻后说道，“那你尽量将时间往后拖，我最多一个时辰后抵达，星文，你现在就向元青仙尊与鸿云仙尊传递讯息，子喻仙尊那里由我来亲自相请！”

　　刘君怀道，“另外几处建筑内，还有近四千多名仙人存在，不过他们的修为均在玄仙初期与大至仙初期之间，七位仙王足可以应付了！不过这要在秽气丸爆裂后才能采取行动，几座建筑之间定然有讯息连通之法！”

　　事情紧急，已不允许多做安排，众人便纷纷起身各行其是，刘君怀等人重回炼心岛时，又是半炷香时间过去了。

　　小心探识过，好像那处高大建筑之前未有异象出现，刘君怀便悄声指引了极远处那几座建筑，郎星文便引领着其余六名仙王飞遁而去。

　　那处位置虽然有四千仙人存在，郎星文实际战力也在仙王初期之上，有着七位仙王初期战力，那四千低阶仙人也不在话下。

　　始终开启着镜像世界与影化神通，刘君怀几十息后便来到那座高大建筑之外，绕过几位看守，随手在入门附近布置下一个小型空间阵，将一枚秽气丸放入其中，这才返身彻底几十里，秽气丸威势他可是清楚得很，没有这几十里的防护，难免会被极致污秽之气所涉及。

　　在一处隐蔽位置潜伏下来，刘君怀的镜像世界里，也将高大建筑底下数层笼罩，那两位仙尊依旧在屏息修炼，丝毫未有异常，反倒是地下第四层的数名仙王中后期，汇聚在一起商讨着什么。

　　未等刘君怀的探识力凑上去探听，几人便已站立起身，径直向着下一层两位仙尊所在之处走去。

　　那地下空间，除了最下面一层，每一层也有数里方圆，几人这般急匆匆而行，也耗费了两盏茶时间，其中一名仙王后期传音说着什么，一道巨大厚重石门才慢慢开启，几人接踵而入。

　　那名仙王后期说道，“德佑仙尊大人，您老交由我的门外禁制处，那道神秘气息仿佛低弱了些，而且曾经有段时间微弱到几不可闻，直到方才才有浓郁了一些！是不是派人前去搜寻一番？”

　　远处的刘君怀心中猛然一动，这位德佑仙尊是否就是那位谋害浩邈仙尊之人？若真是此人，可就让伏羲仙王有了报仇机会，没想到这次炼心岛会有如此收获，即使这人不是那位德佑仙尊，此人也是留不得了。

　　那位德佑仙尊眉头一皱，眼望向另一位仙尊，口中道：“正诚兄，你那件宝物没有什么问题吧？是不是试着沟通一下？”

　　被叫做正诚仙尊之人，这才抬起眉眼，不悦道：“那件宝物可是圣器，即使仙帝前来也要颇费番手脚吧！”

　　不过他还是微屏气息，神色进入凝神状态，刘君怀立时便感觉到一股神念之力地底漂浮上来，直接朝着自己所在方位飘过，刘君怀口中嘿嘿冷笑，自己身处在空间领域当中，自不会担心那缕神念侵入。

　　果然神念在刘君怀身周四处游荡片刻，那名正诚仙尊倏然瞪大双眼，眼望着刘君怀所在方位露出一抹惊骇神情，身子也不由自主拔身而起，两眸迸射出两道犀利狠戾，快速向着门前走去。

　　只是走动间忽然想起什么，旋即停下脚步，转身向着那位仙王后期说道，“你速速领人前去殿门处，将四周仔细勘察一番，发现丝毫异状迅速前来禀报！”

　　仙王后期急急领命而去，令几名仙王也紧随而出，待得数人走远，那位德佑仙尊才开口道：“怎么了，正诚兄，可有所发现？”

　　“大事不妙！”正诚仙尊缓缓说道，“丰羽仙帝留予我的魔幻之眼出了异状，此时虽仍有一缕气息尚存，却失去了对它控制！这枚魔幻之眼只有你我见过它真容，显然此情形为外来者所制造！你在天海府已久，天海府可曾有对法则气息领悟极深之人？”

　　刘君怀此时已然能够判定这人便是那位德佑仙尊，只听他充满惊骇语调说道，“我可确定天海府没有这等人物！法则气息领悟？难道这与魔幻之眼有关联？”

　　正诚仙尊异常凝重的点点头，“魔幻之眼虽为圣器的一种，只是丰羽仙帝也无法将它完全炼化，就因为那尊魔圣法则气息太过浓郁，并有一抹魔圣元神残留存在，丰羽大人也是堪堪将其收服，一缕残魂却始终无法将之炼化。”

　　“若是这枚魔幻之眼真出了状况，那名强行收取之人必定是位仙尊后期以上修为，因为他自身必须有极深法则感悟！而且这人此时极有可能还在炼心岛，若是方才几人出了状况，这便说明此地已被察觉，我等二人也必处在极为危险境地！”

　　德佑仙尊脸色霍然大变，周身一阵气息紊乱，无意识吞咽之声倏然从喉间回荡而起，随喉头一阵蠕动，凛冽冷汗逐渐浮现于额头。

　　感觉到德佑仙尊神情变幻，正诚仙尊眼中一抹鄙夷闪过，口中却说道：“局势现在还未确定下来，不过每一层间防御力量需要加强，在几人返回之前，要迅速封闭与上一层的入口连接才好！”

　　德佑仙尊悚然惊醒，将要开口之际，一种极惊骇意自心头涌起，不待他做出反应，一声惊天动地爆炸声音倏然响起，二人身处之地便有剧烈颤动感传来，随洞府顶处岩石灰尘扑簌簌震落，极巨轰隆声再次传来，两人眼前一黑，洞府整个塌陷下来！

　　那一声爆炸正是刘君怀所控制，那几人仙人身影将将在殿门显现，刘君怀的神念已经将那秽气丸瞬间引爆，轰隆隆恐怖爆炸气浪骤起，轰爆得天地在呻吟咆哮，大地剧烈颤抖，刹那间，爆裂之地仿佛变成了地狱降临，无与伦比恐怖爆炸力，几乎瞬间便席卷十里范围。

　　万年污浊秽气四溢而出，拥有无坚不摧侵蚀犀利，腐蚀得四周空气哧哧作响，一阵又一阵隐晦波动涌动，一股浩荡沉闷气势冲天而起，整个天地猛然间晃动起来。

　　半空中乍放出一朵熊熊燃烧巨大蘑菇云，天际瞬间变红，转灰，最后变成阴森森黑色遍及，爆炸中心之处，地面数里大坑深不见底，青烟杳杳，散发着极端恐怖气息。

　　平静天地元气一瞬间被撕裂开来，强劲气流狂暴地席卷了整个天地，地动山摇间烟尘漫天，一股股热浪拂过了大地。

　　滚滚浓烟如同铺天盖地的沙尘暴一般腾空而起，数十里范围内一切高耸崩溃倒塌，轰隆隆声势惊天骇地，虚空气浪翻滚如同海啸，伴随着猩红色火焰妖艳绽放，炽热白光笼罩一切，转化为通红焚尽一切。

　　浓郁万年污浊秽气肆意纵横，在炽烈当中，随无数土石飞溅，碎片升腾，泥土飞扬，炽热恐怖冲击波，瞬间摧毁数十里范围内所有岩石碎砾，顷刻间化为粉末，在那一刻，虚空都被震荡得溃散，道道虚空裂纹丛生！

　　几名仙王后期身躯眨眼间化为齑粉，狂暴翻滚气浪呼啸着涌入建筑之内，数层高庞大建筑转瞬倾塌，崩碎成瓦砾一片，浩瀚恐怖威压镇压而下，极深地底轰隆隆声音不断，随地面塌陷万丈烟尘暴升，层层空间叠摞在一起，也被轰然穿透。

　　爆裂音波鼓荡，似若天音隆鸣，隐有厉鬼尖啸其中，又似兽吼嘶鸣，混淆着无数嘶吼骇极惊叫，掺杂着密密层层地狱般毁灭气息狂涌，无尽嗡鸣之声在整个炼心岛四处回荡而起。

　　一道无形波纹，满溢着冲天污浊秽气扩散而出，带动起整个虚空微微轻颤，片刻嗡鸣之后，居然在天地间密织出一张巨大毁灭意境之网，横亘在半空之中，灭绝天道生机气息铺展天空，间有万物生灵魂化苍茫死亡气息流转。

　　空间裂纹密布，道道巨大地面缝隙纵横交错，千沟万壑之上，污浊死气四下泛延，毁灭气息充斥数里低空。

　　爆炸声响十息之后，虚空还在发出一阵嗡嗡轰鸣之声，由此形成的狂凛暴风呼啸而至，天际边滚来团团乌云，随几道惨白炽亮划破天际，顷刻间倾盆大雨自天而降，大雨就像天塌一般铺天盖地从天空中倾泻下来，狂风卷着暴雨像无数条鞭子，狠命地抽向天地，几十里范围内雨雾迷蒙，污浊秽气遍及。

　　污浊秽气无形波纹巨网应声破裂，被暴雨偌大雨滴吞噬其中，转眼间被重重击打入地面，地面之上竟是被腐蚀出缕缕惨淡青烟，更多偌大雨滴丝丝侵入无数瓦砾碎石，滴滴流向地面坍塌之处。

　　地面之下，妖异秽气弥漫，恐怖之极炽热也同时灼烧着整个空间，感受着袭体而至的恐怖威压，地下五层处的两名仙尊在一片碎石中拔身而起，入眼却是戾毒气雾泛延，只是片刻时间，两人身上衣衫已被腐蚀出密密点点黑洞。

　　德佑仙尊骇极大叫道，“不好！这是万年秽气侵蚀，屏住呼吸，迅速离开此地！”

　　只是这满眼的碎石粉砾，哪里又有空间可去，无奈之下两人再次钻入碎石之下，漫身气势不要命般狂涌，方才将一蓬秽气祛除。

　　就在此时，百里外另几处建筑之地，随巨响传出，道道仙人身影应声飞出，只是还未呼吸到一口新鲜空气，便有浩荡仙王威压涌荡而来，刹那之间便是成千上万锐利锋芒呼啸而至，化作道道凛冽罡风铺天盖地倾覆。

　　随着丝丝缕缕，流光一般异样光芒闪烁而起，一具具仙人尸体纷纷落向地面，这个异常变化，比那远处巨大爆炸声音还要恐怖，紧随其来的众仙人神色大骇，忙不迭转身欲逃，却不料前方虚空仙王手掌猛地一颤，道道浩博能量波纹顿时扩散而出，带动起整个虚空微微轻颤，片刻后嗡鸣便即临身，所及之处虚空空间撕裂，转瞬之间滚滚能量已然轰至身前。

　　璀璨光芒在临身一瞬间爆裂，浓郁煞气夹裹着恐怖赤色火焰扑面而来，流转着异样浩瀚玄奥晦涩气息，深邃之中带着几分洪荒味道，便是顷刻间吞噬无数仙人，浩瀚恐怖威压紧随而来，瞬间将已然气化仙人逼迫开，汹涌向着更深处弥漫。

　　这种景象在各处建筑外显现，狂暴能量疯狂涌动，虚空空间更是被撕裂更加狂乱，交汇之处，无数道细小裂痕浮现，道道无尽杀戮气息不断流转而出，狂暴杀戮与鹫冷阴森般嗜血气息，眨眼间将这一片天地涌荡其中，阵阵凄惨嘶吼在四处响彻而起！


第796章 佛陀法身显现

　　十二连环坞众仙人，每两人守住一处，道道繁琐复杂至极印记不断浮现，向着炼心岛仙人遥遥打去，无数道能量交织，在虚空之中袭杀而至，更有升腾而起的火焰灼灼而现，若隐若现的恐怖威压不断的垂落而下。

　　各处建筑内已无人向外冲出，光柱与暴虐能量流转，仙王气息充斥在数十里天地之间，不断向四处大殿幅散而去，顷刻之间在一片火光中烟尘溃塌，大片墙体轰然坠落，炽热波浪冲天而起，滚滚浓烟如同铺天盖地风暴一般升腾。

　　数不尽爆炸碎片飞一般向四周迸射而来，伴随着猩红色的火焰妖艳绽放，猛烈的爆炸声不绝于耳，成片的房屋接连不断地坍塌，碎裂的石砖瓦块如同流星雨般纷纷坠落，爆炸后极致光芒刺得仙人们睁不开眼眸。

　　炼心岛众仙人，完全处于一种浑噩状态，似若沉浸，又仿佛迷乱，又皆是迷茫在气浪交织与天塌地陷般晃动里，神智错乱就如宇宙亘理的混淆和交错之中，眼神中无助与歇斯底里嘶喊纷纭杂沓。

　　而百里外的浓郁万年污浊秽气依旧肆意着，隆隆震啸绵延不绝传来，激荡起整个天地鼓动，隐约之间无数道被极度污秽侵蚀骇然之声响起，每一滴偌大雨滴均蕴含玄奥至极法则纹理，滴落在硬实石砾上，便随污浊戾毒气息泛延开去。

　　秽气丸爆裂不仅引来天象异变，浊气笼罩范围内巨大岩石，居然会被瞬间腐蚀出千疮百孔，甚至地面之上也铺满坑坑陷陷，拳头大小销蚀痕迹密布，犹如鼠啮蠧蚀般随处可见。

　　一身雪白长袍的刘君怀，孤身虚立在半空之中，神色默然观望污秽浊气肆意之地，冰冷眼神之中微微泛起一丝异动，眸子深处那一抹精光冷酷中浸透着决然，天尊念剑图迸射着无形剑气，自眉心之处若潮水一般轰然涌动而出，便有仙人被无形剑气一穿而过，杀戮道纹激起缕缕青烟直冒。

　　镜像世界里，神念所到之处，道道无形剑气倏然迸射而出，直接绞碎身藏乱石丛中仙人元神，神念吞噬识海中精纯意识体，银色神念凝实银色光芒闪过即逝，神念力量便凝实一分。

　　天尊念剑图便是通过吞噬别人元神意识，吞噬了大量意念力与精神力，来不断地提升实力，可怜在镜像世界中无以遁形的仙人们，勉强深埋躯体躲避过万年秽气污染，却是被石砾禁锢住身体，再也躲不过无形剑气剥离生机。

　　令人心悸的银色光辉无孔不入，其间铭刻着细微纹路与繁复奥义花纹，无数符号流转运行，纷繁庞大信息接收同时，也吸纳着磅礴精纯意识体，神念凝实也在同步进行当中。

　　足足半炷香时间，随着刘君怀对于神念灌输感知愈加强烈，他只觉得眉心一热，识海震动，各种信息与意识能量，仿佛决堤洪水一般，迅疾无比地冲进脑海，识海上空放射出隆隆仿佛闷雷一般巨响，汹涌翻滚的痛苦刺激着刘君怀每一根神经。

　　直到此时，刘君怀方知识海已然超出承受范围，忙将这种意念吞噬停下，随剧痛渐渐消失，细微纹路与繁复花纹，汇聚成为一枚硕大水滴状银色神念凝实，悬挂在识海上空，他也从六级神念之力提升至八级。

　　之前六级神念之力，只是相对应着他的大至仙境界，此时却是在极短时间内提升至仙王境界神念之力，这个意外惊喜，将方才识海剧痛远远抛向脑后。

　　此种依靠吞噬进化虽是最快捷路径，但须得有对于天地自然更广阔认知，纵使刘君怀对于某一元素天地感悟达到法则深度，总体悟会却还是不足以容纳更多意念吞噬，达到仙王境已是极处。

　　与这边坍塌隆隆声音已然渐稀，百里外天塌地陷般震动仍在持续中，滔天火焰涟漪吞噬那方天地，狂暴能量晕荡开更多坚固石体，紊乱天地元气波动疯狂席卷开来，肉眼可见波纹荡漾在空中，令得空间都是扭曲变形，更多建筑物崩溃离析。

　　无数仙人被那翻滚而来气浪震得倒飞出去，所有人均感满识海内一阵嗡鸣作响，几欲失聪，体内气血剧烈翻涌，浩荡威压压迫，使得鲜血从嘴角溢出，脸颊被洗刷呈苍白颜色。

　　仙王们每一次能量鼓动着轰然拍出，便有沉闷声响之中身影翻飞出去，带起声声凄惨悲呼，殷红刺目鲜血喷吐，划过异样凄美弧线抛落而下，溅落出点点片片猩红绚丽诡异之色。

　　浩瀚恐怖气势不间断爆炸开来，疯狂杀意刺骨冰寒，有若实质一般隆隆砸落而下，幻化成一道道恐怖杀戮风暴，向着人群席卷咆哮鼓荡，无形气爆涟漪在虚空之间回荡，似永不停息。

　　滚滚涌荡暴虐气浪，无情挤迫中透露着丝丝嗜血与阴冷气息，在纷乱倒塌下愈加狭小空间之内肆虐疯狂游走，间或飘渺光焰熊熊而起，直接灼烧着孟在身躯之上，一路横向无阻的撕扯着孱弱仙人神经，一抹死灰之色在众仙人脸上浮现而出，丝毫不掩饰的冰冷杀意，毫不留情的残暴抹杀，令众人神智濒临崩溃！

　　压抑骇绝气息顿时笼上所有人心头，难以掩饰的震骇之色轰然引爆在每个人神情当中，心中那一点侥幸心理彻底崩碎而去，无数难明恐怖意味在上千双眸深处闪逝划过，彻底令他们心中冰冷灰死，难以升起半点抵御之心。

　　呆滞望着一个个滚动身影，不断呻吟着在地面上悲惨凄呼，虽心中激愤令得许多人裂眦嚼齿到极点，但至少两个大境界巨大差距，纵有滔天怒火亦无半点抵御之力，仙人们身躯僵化，冰冷汗水夹背而下，带着恐惧与惊慌之色，尖锐刺耳绝望嘶吼接踵四起！

　　“自爆！”不知是谁在极度绝望中骤然吼出，紧接着便是砰然爆裂声响狂起，巨声突然响彻，爆发出耀眼青光，冲天而起，几乎弥漫了这一片天地。

　　如此惨烈情形，立时刺激了无数仙人暴虐戾气，皆是眼中掠过一抹凶狠之色，于是各色奇光同时从他们体内崩裂涌出，化为一张密密麻麻能量大网将一方空间掀起，庞大而肆虐力量充斥在虚空中，催生无穷无尽能量气浪，在虚空中爆成漫天光雨，一团团刺目火光疯狂冲击着四面八方。

　　早在第一声自爆声音响起，仙王们已是瞬移离开，那一瞬间，依旧感到身后衣袂被汩汩气浪冲击，待身形在远处停滞，回首望去，那片天际被惊人剧烈波动，自那天空之上爆发开来，那种可怕攻势所造成的狂暴威压，仿佛令得那片区域空气都是凝固下来。

　　上方空间，直接被撕裂出一道道幽黑裂纹痕迹，刺目耀眼戾气凶光，以一种惊人速度压缩鼓胀，最后轰隆一声再次爆裂升腾，那方天地震碎为成漫天光点，一股极为狂暴能量波动席卷而开，犹如火山爆发。

　　狂暴力量横冲直撞，山壁轰隆隆倒塌，他们之前所处位置更是被狂暴气浪直接掀飞出去，到处都是破碎石壁激射飞溅而出，那处地面敞开了巨大裂缝，已经变成了一个狂风沙尘黑洞，其中滚滚灰尘气浪喷涌而出。

　　天地间无尽仙气倏然震荡，甚至连这一片天地法则都紊乱那么一瞬，一个巨大空间黑洞豁然显现，犹如百丈洪荒蛮兽，张开血盆大口，疯狂吞噬着天地间所有流转的一切。

　　无数仙人自爆之威，竟将空间都打破，惊骇恐怖如斯，仿佛令天际烈阳暗淡无光，破裂之处更以一种诡异角度扭曲，震撼得众位仙王已是瞠目结舌。

　　耀眼光芒最终黯淡消散之后，剧烈震荡停息，炼心岛所有仙人，似乎被一双看不见巨手绞碎，直至化为粉灰，被深深地埋葬在碎石堆里。

　　巨大空间黑洞乍见即逝，虚空中再无一物，只有蕴藏无穷晕荡气流，随着狂暴能量潮汐四处飘荡，爆裂释放出的灰色雾气已经完全充斥那片天地，再也无一处高耸之地，更无一丝生机残存！

　　刘君怀亲眼目睹了那方天地所发生一切，心下亦是不禁咋舌，已为一片空旷岛屿上空，七名仙王转瞬来至身前，不待开口相问，炼心岛另一侧空间突然一阵颤动，数百道身影接连浮现，当首之人便是那子喻仙尊，一旁另两名仙尊身后，是密密麻麻仙人身影绰绰。

　　“来了！”

　　刘君怀口中低呼一声，迅疾收敛起漫身威势，双手背负身后，刹那之间，神色归于宁静，眼角一抹笑意绽开！

　　数百人飘荡充斥着强大气息，向着刘君怀等人站立之地汇聚而来，虚空中天地元气不断缭绕翻滚，被空中密麻身影冲荡得朝无限远处绵延而去，探知到海岛上惊人变化，更令仙人们心潮涌荡，战意渐渐升腾。

　　没有过多客套之语，刘君怀将大体情形简单讲述，在听闻德佑仙尊四字瞬间，多人漫身气血骤然升腾，伏羲仙王更是瞬间冲冠眦裂，愤怒到极点的暴怒，令得他颌下白须剧烈抖动，头发上竖，眼睑猛然间涨开，双眸血色渐显。

　　子喻仙尊亦是强行抑制住满腔愤恨，缓缓开口道：“此人暂时留他性命，我有太多话要详询与他！伏羲，平缓心态才是必要，不能令仇恨冲乱理智，此时这些人已成困兽，不要像那些人采取自爆，这不是我们最终目的！”

　　刘君怀道，“一场暴雨已将空中大部分污浊秽气逼入地下，下面四层空间已无生机留存，两位仙尊始终开启着护体，在秽气深入未曾坍塌第六层后，二人已在拼命破除坍塌碎石，大概半炷香时间便可破封而出！”

　　子喻仙尊道，“地面之上还是不可触及，远在数百里外均可感知这方天地间的毁灭气息，那秽气丸的确是至凶之物，自是不可轻易沾惹！以我之前，还是在空中向地面施加压迫之力，第六层坍塌出现的同时，也为那两名仙尊制造些现身机会！”

　　见身畔众人皆是附和此意，子喻仙尊转向伏羲仙王，“你切记不要参与到与那两名仙尊之战，掌控全局才是你该做之事，我会尽量留下德佑性命，少不了你出口恶气！”

　　伏羲仙王嘴角抽搐数下，最终狠狠点头称是，两眸中火热却是怎么也遮掩不去，刘君怀上前轻拍肩头，“不仅这位德佑仙尊，即使他身后所有人，总有一日均会提到你面前来！”

　　伏羲仙王心中一暖，向着刘君怀微微颌首，旋即转身走入仙人聚集之处，道道命令转瞬传将下去，在子喻仙尊一声号令之下，扑簌簌漫天身影冲天而起，向着那一方坍塌之地铺展而去。

　　三名仙尊与刘君怀径直飞向两位地下仙尊存身之处，那两位也仅是仙尊中期而已，平常状态下，仅凭子喻仙尊一人便可抵御，只是若想灭杀或是擒拿，还需要其他两位仙尊才更有把握。

　　飞临上空，稍作停留，在子喻仙尊招呼之下，数道庞大气浪已向着那一处位置轰然砸落，轰隆巨响顿时回荡而起，瞬间升腾起百丈气雾烟尘，吱呀尖锐之声传出，在狂暴巨力压迫之下，粗细不已裂缝密麻四散而开。

　　清脆碎裂之声与沉闷轰鸣骤然大作，浩瀚恐怖威压也倾覆而上，山岳般重压之下，直若窒息般威势交织，使得德佑仙尊二人心惊胆战，无数偌大岩石纷纷涌落，他们均知已无他路可走，也是拼了命般股股能量涌出，瞅准每一丝缝隙疯狂倾力挥出。

　　一时间，阵阵音爆轰然炸响，透体而出的威势升腾，爆炸中心出现道道黝黑裂隙，旋即迸射，数不尽山石彻底爆裂开来，只是恐怖骇人气浪依旧不绝灌注而下，毁灭气息与浩瀚杀戮气息也幽然临至。

　　见到地下缝隙渐愈扩展，刘君怀的天莲心火也适时铺展，熊熊火焰见缝即钻，几息之间便蔓延到德佑仙尊二人上方，灼热气浪向着他们滚滚而去，转瞬便映得两人脸庞微微泛红。

　　一方空间内空气如水煮沸，杀戮道纹与毁灭法则气息随着火焰螺纹弥漫生出，强大毁灭之意挟藏在无形威压里强势逼迫席卷，丝丝溢出的杀戮气息，也渐渐融入毁灭气息里向着四下弥漫，下面两人立时就完全沉浸在那股浩瀚恐怖感觉当中。

　　在气息与火红灼烧铺展的下一刻，刘君怀转眼间进入天人合一状态之下，功德无量功法乍现骤然间绽放光华，金色佛光笼罩之下，祥和浩荡佛光挥洒，随着佛光普照，使得他身上光芒越来越旺盛，气势越来越浑厚，弥漫着空气中，挟持强大威压。

　　在这威压膨胀到极处，佛光之下一道佛陀法身显现，周身金黄之色，着一身金色袈裟，脑后渐渐出现一个巨大太阳般璀璨光华，光彩夺目间无形气势爆发出来，霸气横空出世，光芒逐渐增强，一时间整个虚空都被光芒所笼罩，璀璨金芒在其周身浮盈而出。

　　金芒中空间一阵扭曲，一只金色大手隔空涌出，金色手掌道道细密掌纹清晰可见，瞬间化成一只擎天巨手，夹带着力拔山河般狂莽气势，随着佛光倏然大作，度化轮回之气徒然升腾。

　　“唵！嘛！呢！叭！咪！吽！”

　　佛家六字真言低沉传起，佛门普渡禅光转瞬幻化为道道声波涟漪震荡而出，就如六个金光闪闪烈阳，爆发出强烈无比光芒，仿佛至纯至刚的雷霆真气，净化人间一切黑暗。

　　金光照映之下，擎天巨手砰然直直拍下，广袤威势犹如天威降临，轰然巨响声中，大片空间破碎，道道细密裂纹丛生龟裂，苍白裂痕蕴藏浑厚粉碎力量，转眼间爆裂开来，一方虚空空间剧烈颤动，充满浩荡佛义的智慧之光勃发，绽开金色光芒万丈。

　　德佑仙尊二人上方乱石与空间一同应声而碎，两人身躯在这极致打压下轰然落回十几丈，在护体破碎瞬间，已重重跌落到乱石丛中，挥出的四臂不及收回，臂膀衣物已然彻底湮灭消失不见，滴滴殷红刺目沿着手臂滴落而下，隐然发出滴答声响。

　　两人神色瞬间因为恐惧变得难看起来，德佑仙尊枯槁脸上更是一抹疯狂消失，取而代之的是无尽惶恐与惊惧，那璀璨金色佛光令他魂飞魄散，浩荡天威般压迫涌动着灼热气浪眨眼将他们笼罩。

　　炽热袭体而至，两人才自惊惧之中猛然惊醒，两脚猛地踏地，双掌狠狠拍向地面，周身乘势硬生生鼓动出气劲爆裂，带起两声巨大炸响，在将袭体气浪迫退的一瞬间，两人也直起身形，骤然窜向一侧，那名正诚仙尊更是头也不回的投掷出数张符箓。

　　此刻三名仙尊也在震骇中惊醒，狂暴威势也紧随而至，刘君怀却是在正诚仙尊扬手挥动之时，身体瞬间移动至百丈外，那两相接触之地已是轰然惊天巨撼传来，三名仙尊也是紧随着刘君怀闪离，音爆响彻同时传来。

　　大面积坍塌在巨大震颤中显现，磅礴浩大能量气旋旋即急速旋转扩张，徒然喷吐无尽耀眼白芒，璀璨夺目如同两轮炎日一般，让人不能直视。

　　白炽通彻光芒，如同潮水一般流溢乍放，荡漾出道道光晕，与周围炙热一同腾升，一方天地虚空乱流直接被烧灭化为虚无，炙热气浪与威势滔天爆裂，泛延出白炽光晕与银白色电弧，在浩荡毁灭气息中自地面升腾而起。


第797章 血肉剥离

　　浩荡毁灭气息升腾之时，磅礴爆裂能量气旋瞬间在地面及上空铺展，顷刻间扩展无数倍，如一头远古凶兽噬灭一切，那浩荡毁灭气息直接被它撕开吞噬，整个天地之间一片骇然！

　　此时的地面之下，恐怖之极的能量波动犹若海天巨浪依旧喷薄，如昭昭烈日般天莲心火紫色光芒映亮整个地底空间，一片紫云弥漫中，骤然之间两道身影冲天而起，浑身几无片缕的两位仙尊狼狈窜出，一缕刺目猩红自嘴角流淌而出，身躯之上道道血口纵横交贯。

　　二人整个身影有若离弦箭矢，一个闪逝，几个起落，直接出现在众人面前，滴淌而下鲜血顿时甩起一道弧线远远洒落出去，似血雨向着地面飘落。

　　子喻仙尊三人却是瞬间出现在两人面前，元青仙尊双掌挥动，赤红匹练长河幻化而出，掌内赫然有着数朵火莲旋转绽放而开，霎那铺展成一片，笼罩向两人所立之处。

　　另一侧鸿云仙尊一杆赤金长枪在手，枪首琉璃赤金光焰升腾，脚步斜踏而至，长枪每一次舞动，便有阵阵音爆轰然而响，刺目金色光华随即辐射生出，在虚空里形成道道能量涟漪，向两人身形罩下，隐约可见细密咝咝金光溢出，无数条青幽闪电穿插其中，破空声音在虚空当中显得极其尖锐刺耳。

　　四人上空，子喻仙尊亦是单掌劈下，掌风中夹裹着点点寒芒犹若万千星辰闪烁，天地而成密集规则纹路莫大神威隐约浮现，狂暴冲撞力夹带着阴冷邪异凛凛杀戮气息凛然而至，电光闪动间，挟裹着一方天地风云鼓动。

　　避无可避的正诚仙尊二人不及多做思虑，股股好似海浪冲击般莫大声势涌出，周身斐然力量滋生，护体神芒光芒四射，笼罩只身方圆丈许。

　　砰然巨响阵阵，转瞬间两人护体光华破灭，神辉绚烂绽放之际，鸿云仙尊沉浮不朽枪势便呼啸而至，枪花中青幽闪电凝聚数尺锋锐，击穿空气发出阵阵嘶鸣，破空之音如雷声翻滚，“噗”地一声便扎在正诚仙尊肩胛处，三尺血光迸现。

　　子喻仙尊的掌风化为冷气森然后发先至，无边无际犀利电芒如暴雨般横空撒落，密织电网瞬间铺展，转瞬爆裂开来，幻为道道青光烁烁，漫天锋芒四溢，锐气鼓动空中气流翻滚，顷刻间碾去德佑仙尊双腿。

　　此时元青仙尊，双掌劈斩着赤红匹练长河横亘而下，护体光芒已被撕碎的正诚仙尊，在躲闪青幽闪电锋芒之时已是重心飘移，亡命般股荡起漫身气劲也只是堪堪遮挡住匹练长河横贯之力，两相撞击中，数朵火莲崩散开来，在虚空里四散飞溅，其中两缕通红轨迹刺啦划过正诚仙尊腹部，灼开一道尺长巨口，几乎贯通整个身躯！

　　歇斯底里吼叫声里，正诚仙尊咬破舌尖，喷出一口精血，双手在胸前不停地飞速舞动，对于对面枪势再起恍若浑不知觉，印决翻飞中，只见一个血红遁字闪现出来，随双手往怀中一拉，那空中遁字轰地穿过身体不作停留，拉扯着他乘着百丈血色光束冲出，一息间已是百丈开外。

　　当他踉跄着自血色光束中跌落出来，远处的刘君怀嘴角早已泛起一抹冷冷笑意，手中天玄骨弓拉为满月，弓弦能量储满之际，三支帝木灵矢划出三道流光，向着漫天血光之处暴射而去！

　　三道疾光宛如闪电，宛如贯穿苍穹之威在虚空划过三道璀璨流星轨迹，重伤之下已是不能挣脱帝木灵矢的气息锁定，漫身战栗乍起，遁势陷入举步维艰，支帝木灵矢呼啸着破空而来。

　　耀眼金色光芒闪耀中，箭势化作流光虚影犹如电光石火，前两支被侥幸避过，第三支却是再也逃离不开，噗地贯穿正诚仙尊丹田，没有一丝疼痛之感传来，剧烈悲愤使得他嗷呜一声昏厥过去，向着地面跌落，转眼刘君怀的身影来到他身前，啪啪数掌拍出，已单臂提在手中。

　　另一边，已失去两腿的德佑仙尊，陷入极其短暂呆滞，瞬间便被无尽惊骇欲绝所笼罩，目眐心骇之下，口中凄厉呼声狂起，转瞬之间便状似疯癫，眼神逐渐涣散，身体软软便即扑倒，子喻仙尊下一刻突兀在他身前显现，伸手震碎其丹田，指风点出数道禁制，翻手不见踪影！

　　不远处数百名仙人均匀遍及塌陷之处上空，各式雷霆倾覆之下轰然炸开，无尽狂乱风暴犹若天怒一般向着神殿旋即而至，恐怖震骇能量风暴肆意镇压倾泻，阵阵咆哮般轰响在天地之中回荡。

　　山呼海啸般凄厉气爆漫天飞舞，骤然席卷起冲天龙卷样剧烈波动，天际剧烈震荡，巨响滔天，火光冲天，那方空间犹如脱离地面引力般剧烈晃动起来，巨大的蘑菇云升腾在空间上空，强大气浪朝着四周激荡而起，摧枯拉朽般将周围一切直接扫成粉末。

　　爆炸掀起震荡波，仿若惊雷一般，轰隆隆一波接着一波，无数道能量晕荡涟漪四溢至地底深处，碎石飞舞如烟花四溅，百丈能量气泡般翻滚崩裂又再次生出，散发出来的那种磅礴气势，即使高高在上的仙人们也是压迫得透不过气来。

　　一股带着刺鼻气味灼热气浪向各个方向扩散开来，浩瀚能量匹练喷吐，恍如烈烈寒风狰狞嘶吼，阵阵音爆在深深地底久久回荡，恢弘气势蓬勃广发，震耳欲聋爆炸声中血肉崩碎，肢体碎屑抛洒而开，无数碎裂血肉抛落或者纷扬。

　　偶尔有数十道身影，冲破层层能量激荡冲天一起，便有百多道身影几息间围将上去，见到有几名逃出者，刘君怀的撼天剑此时便是拔鞘而出，一声剑鸣响彻天地，如鹤唳九霄，龙吟八荒，瞬间就传遍这一方空间，青芒闪亮交织着空间之力，瞬间撕开道道护体倾覆而入。

　　雷霆气息雷电在青芒闪亮爆烈之势四下蔓延，空间之力乘势而入，周遭空间一阵扭曲，下一刻，一方天地间无处不在的空间之力，在空间奥义感召之下，纷纷被聚拢过去，如波纹般顺着撼天剑所指方向迸射而去。

　　磅礴浩荡的空间之力牢牢禁锢住几人身影，任由暴烈凌厉炽烈电芒贯穿过去，杀戮气息作用在身上，五脏破碎，四肢瘫软，瞬间被延伸而上的杀戮气息吞噬。

　　无数嘶吼瞬间埋没地底阵阵惊恐凄厉，转眼化作了冰冷无情地狱，滚荡杀机无处不在，密密麻麻尖鸣爆裂响彻天地之间，地底空间上空渐有无数血腥纹路浮现，犹如血红液体在枯木上缓缓滴落，那缕缕血液，散发着刺鼻血腥气息，仿佛令整个天地都陷入躁动不安。

　　当一切巨石化为齑粉，渗透入地底空间的万年污浊秽气，在炽烈高温中泛延，在凄厉怒吼中似无数黑影飞舞，无数仙人身体，竟然以肉眼可见速度被不断吞噬着。

　　直到所有血肉可怖之极般凭空消失，没有森森白骨与一丝血迹尚存，蓬蓬灰色灰雾在无声无息中缓缓跌落，逐渐沉没无踪，抑或是随风飘逸在无尽天际。

　　延绵数十里的塌陷之地，只留得污浊秽气浮现着淡淡锈蚀色光泽，不间断有密密麻麻令人毛骨悚然的腐噬声音传来，仿佛无穷无尽，散发阵阵幽光，入眼所及，数十里之内，形成大片空旷地带，只余下黑色大地弥留脚下，汩汩死气缭绕。

　　此时，绽放血芒，冰冷杀机，似乎均已远去，众人淡漠浮现在两眸之中，浓烈杀戮之气已如平静湖面道道萤光波痕圈晕后的平息，默默收取着侥幸残留的些许战利品。

　　“山修谨，你果然还活着！”此时已回到地面之上，伏羲仙王闪身来到子喻仙尊身旁，看到他丢出的德佑仙尊，伏羲仙王脸色骤然变得异常潮红，鼻息粗重，咬牙从齿缝之中挤出几个字。

　　渐渐苏醒的德佑仙尊，似乎对他本名已然遗忘，两眼空洞似得遥望着飘渺天际，默然不语，刘君怀却是自他内心极深处丝缕波动，窥探出来自心底的一抹恐慌与决绝。

　　此人的内心慌乱令刘君怀一霎那心生狐疑，心神一动，刘君怀迅疾出手卸掉德佑仙尊下颌，此时德佑仙尊强装默然的眼神中抹过一缕恶毒之色，恨恨盯着刘君怀注视两眼，一丝怒火顿时轰然升起，舌尖骤然炸雷，欲要出声暴喝，怎奈已发不出只言片语。

　　伏羲仙王神色倏然一变，旋即恢复正常，他感激地拍了下刘君怀，举步走到德佑仙尊身旁，嘴角闪过一丝狠厉与戾嚣，左手掌直接拍落在他双侧肩胛之上，两道清脆声响回荡，那两处位置已化为两团粉灰。

　　德佑仙尊一声呜呜闷哼，一头栽倒在地面之上，迸射出四溢飞溅的碎石，落身之处青石地面彻底粉碎，寸寸断裂，拇指粗细裂痕道道浮现，可见伏羲仙王心中极度愤恨之意。

　　刘君怀也几步赶上，手掌翻飞，在空中随手划出一道空间领域之力，夹裹着阴森杀气无声贯穿德佑仙尊身躯，德佑仙尊周身道道龟裂丛生，裂纹之中还有缕缕生机丝丝溢出，满身气血与骨骼血肉被领域空间之力剥离开来，这时他才感觉到剔骨般疼痛。


第798章 谁是谁的依附

　　此种剥离手段一经施出，便令德佑仙尊感受到生不如死般深刻体验，撕裂般疼痛自骨头里蔓延全身，浑身像被千万个钉子碾成筛子一般，所有神经末梢由于剧痛颤抖，寸寸削骨般直彻心扉剧痛感，使得他觉察到灵魂均在被缓慢丝缕抽离。

　　拨筋剔骨之痛，令德佑仙尊几度昏厥，即使一旁观瞧的伏羲仙王，也似乎看到他圆瞪两眸中，密织血线也仿佛在渗出血液，心中竟是凭生一股不忍之意。

　　就在他几欲张口阻拦时，德佑仙尊终于低下他那颗高昂头颅，眼神中乞求之色彰显，口中呜呜不停，刘君怀这才出掌撤回空间领域之力，顺手推上德佑仙尊下颌。

　　“其实你讲不讲无关紧要，只要侵入你识海之内，读取你元神记忆，相比你吐声交代更有可信度！只是你如此处心积虑谋害浩邈仙尊，伏羲仙王只是想问你心中可有一丝愧悔之意，虽然偶有嫌隙，毕竟同生共死过多次！”刘君怀眼神中的鄙夷不加丝毫掩饰。

　　身上剧痛解除，下颌也已连接，德佑仙尊心中却再未有一丝异想，他知道刘君怀所言不假，也许自己配合，还留有一缕轮回机会，方才那极致剔骨之痛，已然磨去他心中唯一残存自尽勇气。

　　他缓慢开口道，“浩邈仙尊之事我只是奉命而已，何况天煞岛与无上祠之间万年恩怨存在，他不出事情，我自身也是难保！”

　　伏羲仙王激愤神情再次涌上心头，怒声道：“我无上祠被倾覆，便是因为天煞岛心中始终挂念我派上古隐秘，若是讲万年恩怨，也是因天煞岛处心积虑的贪欲所致！”

　　刘君怀摇了摇头，“既然是万年恩怨，此时争论孰是孰非已无意义，伏羲兄，实际上浩邈仙尊被害一事，罪魁祸首便是他身后之人！”

　　说罢，他转头望向德佑仙尊，“据我方所知，你们天煞岛余孽身后另有主事之人，不要给我讲紫阳旗，紫阳旗也只是那人马弁而已！”

　　见闻讯到关键之处，伏羲仙王也强行压制内心极度愤恨，只听得德佑仙尊一声轻叹后说道，“那人名为英卫仙帝，乃是紫阳旗大旗主蔡宾白同门师兄，实际上在那英卫仙帝身后还另有其人，我只知那人亦是上界仙帝身份，却是从未与之谋面！”

　　紫阳旗大旗主蔡宾白，具体境界也是仙王初期，同十二连环坞诸位坞主相同，还未经过八重天青弥山封王碑认可，自不会有仙号赐封。

　　这时候，刘君怀忽然问道：“你可知丰羽仙帝？此人却又是何方神圣？”

　　心念俱焚的德佑仙尊，显然已是内心不存留丝毫他念，并未联想到刘君怀乃是从何处路径听闻此人名谓，张口回道：“丰羽仙帝为正诚仙尊直接上级，我只知此人归属仙帝联盟，再就是那一枚魔幻之眼也是他所留！”

　　经过半个时辰交流，才知德佑仙尊实际上只是紫阳旗名下附属，对于中上两界之事所知并不尽详细，在逃离天海府之后，他躲藏一段时日，便被蔡宾白打发到这座炼心岛上来，那名正诚仙尊也是在海岛上才结识不久。

　　至于这些高阶仙人隐藏此岛之目的，他们二人也不祥知，只知在储力某种下界大战，人力物力亦是由蔡宾白安置下来，此二人只是留在此地看护而已。

　　那枚魔幻之眼也是正诚仙尊自行取出，丰羽仙帝何时留与他并不知情，倒是真龙陵冢显现那段时日，有数名仙尊前来一行，他曾经怀疑其中有仙帝遮掩气息伪装前来，只是一行人行踪诡异，即使那正诚仙尊也未有多少接触，甚至名谓也无从得知。

　　问询到此处，刘君怀也即转身离开，他需要将德佑仙尊留与伏羲仙王来亲自处置，因为他师兄浩邈仙尊一事，使得伏羲仙王心境有所紊乱，待得此次大仇得报，他进阶仙尊便可随时进行了。

　　未过得良久，伏羲仙王满眸通红走将出来，对于如何处置未发一言，刘君怀也不出声相询，只是讲到，“紫阳旗大旗主蔡宾白此人十分关键，丰羽仙帝既然身为仙帝联盟之人，那么炼心岛隐藏之人目的便昭然若揭！”

　　“溧安郡九韶拍卖大会已经开启，炼心岛数位岛主与那位太上长老如何处置，便需要尽快拿出注意，他炼心岛在下界还有何联盟势力，便需从这些人口中得知了！”

　　伏羲仙王满腹心事，明显得到了某种发泄，此时他脸上神情从容了太多，“今日之战应该依然令他们得到消息，不过有着华清仙王等五位仙王在溧安郡留驻，想来那几人行踪早在掌控当中，今日里拿下不成问题！”

　　“君怀，过得这几日，我需要耗费些时日进阶仙尊境，待得进阶成功，我与你便启程前往十四重天，紫阳旗有五方仙帝亲自监控，即使他们得到炼心岛信息也不足为惧，倒是那位英卫仙帝身份，需要圣光社重点关注一下。”

　　刘君怀点点头，“也只有从他身上，才能找出丰羽仙帝此时藏身位置！现在仙帝联盟整体已转入避世状态，即使明知晓他们所在位置，也不能强行前去攻打，毕竟下地之间战斗，对于仙界修炼环境破坏过于巨大，也只有从外围一点点渗透了！”

　　“此地实在是个修炼极佳之地，待得将这里安置好，我等便要尽快赶回溧安郡！”

　　“那是自然，只是此地能否给我预留出部分区域？我身边还有数十人存在，在修真界所组建宗门也需要重新建立，日后飞升之人总要有个安身之地！”

　　“哈哈，这不是问题，若是你觉得此地还看过眼，全部留予你又有何妨？况且此地距离天海府并不远，往来也是方便甚多！”

　　“全部？那倒不至于！我倒是有个建议，这炼心岛完全可以当做天海府，以及相关势力一处修炼基地，我万象宗建立之初，也需要有一方势力所依托，这样才能令我安心操作其他事宜！”

　　“初时天海府的确可当做你那万象宗依托，说不得什么时候，整个天海府便需要你来守护了！”

　　实际上伏羲仙王此话有着极大可能，刘君怀年纪轻轻，便有如此惊人天赋，方才他所衍化出的佛陀法身，便令其他三位仙尊有着短暂失神，这还只是刘君怀诸般手段中的凤毛麟角，现在的伏羲仙王看待刘君怀，早就将之当做未来圣人看待。

　　这种至高评价，虽然与他潜在身份密切相关，但他更看重刘君怀异乎常人的变态感悟天地能力，要知道现下绝大部分仙帝也没有感悟到一缕完整法则气息，在他身上却是有了至少两种法则气息存在。

　　而且刘君怀现在只是大至仙后期而已，假以时日，待得他自身境界达到仙帝境界，还不知会有多少奇迹出现，现在能够通过万象宗建立，积攒下足够情分在其中，对于伏羲仙王日后帮助，几乎是夯实至极的无限可能性。

　　况且与他有类似看法的可不仅是他一人，纵使圣光社这种仙界巅峰存在，早在半年前便对他相当看重，不要说这处炼心岛，只要刘君怀提出来，即使整个天海府交由与他，对于伏羲仙王来讲也无何不可。

　　只是刘君怀手中圣火令存在，便可任意指使各个仙域所有圣光社辖下势力，作为仙界最低界面统领的天海府，又怎能与那圣火令相提并论！

　　伏羲仙王如此高看与他，刘君怀却是不能有丝毫理所当然认知，他知道自己实际身份，与在修真界那个执行特使性质一样，皆属于冲锋陷阵的锋芒毕露角色，像是伏羲仙王这般可统领全局之人，自己相差还是十分巨大。

　　于是他笑道，“小子我可没有这番造化，此处能有我万象宗一隅存身之地便是万幸之事，又有天海府这等庞然大物存在，我身边之人便是享尽了天大福分！”

　　伏羲仙王从不讲将刘君怀口中谦卑之语当真，虽然自己比他早活数千年，却深知刘君怀心思之缜密不下于他，庆幸的是刘君怀自身并无称霸之心，他所作所为也只是出于自身修炼与一份大义本心罢了。

　　他并不认为刘君怀会因此而成为另一名乐圣仙师，他性格中杀伐果断之意堪得一代枭雄，也正因为此，才是被多人所看重原因所在。

　　前段时日，五方仙帝曾对他讲过如何看待刘君怀问题，他口中所描绘的“金鳞岂是池中物，一遇风云化作龙”一词，在伏羲仙王看来还是有些狭义了，在他眼中刘君怀哪里会是等待时机的金鳞，以现下形势来看，几乎整个仙界皆需要依靠刘君怀来做出巨变。

　　莫要忘记刘君怀身后，极有可能有着守护者这等超然存在，守护者便等同于下界天海府，对于整个仙神两界均有着看护作用，若不是仙神两界通道被毁，圣光社也只不过是类似于天海府派至出的各仙域皇族而已。

　　此时的刘君怀，却是不知伏羲仙王心底里有如此诸般转念，他心中早在盘算着应该如何将桃源境地众人引领出来，是时候要他们在仙界正式亮相了，毕竟有着天海府这等势力依附，未来的万象宗实在是安全得很。


第799章 意识力攻击

　　“伏羲兄，我身边之人可是极少，这炼心岛的重新建制，还需要天海府相助一臂之力！”

　　面对比他年长数千年的伏羲仙王，他总觉得这声伏羲兄称呼出来怪异得很，只是五方仙帝明言自己与伏羲同辈相称，为免除日后频繁接触后那种尴尬之意，他也只能如此称呼。

　　“这均不是问题”，伏羲仙王面带笑意，“这一场大战，令得整个炼心岛上再无一座高耸之物存在，也不需要依附山势建立宫邸，你只需将具体规划说明，不用一月，完整万象宗便会建成！”

　　刘君怀内心盼望建立一个与之前万象宗相似建筑，只可惜这里没有渺氲湖那般巨大湖泊，这种愿望只能暂时舍弃了，不过建设一座类似于仙境般云生雾绕的巍峨大气王城却是不难，再庞然建筑，有炼器师存在，这些也不是问题。

　　他甚至想着搬来几座山峰，只是以他目前修为，实在是有些勉强，而且下界也不是他最终目的之地，在上界说不定会有更优秀去处。

　　这时候子喻仙尊走了过来，相离甚远他口中便高声说道，“溧安郡传来消息，华清仙王等人已将炼心岛楷瑞仙王，以及大岛主卜博裕在内五位岛主全部捉拿！有着这许多仙人隐藏在此地，炼心岛此次前往参加九韶拍卖大会，几乎包含他们全部管理层面，却是出乎我们意外。”

　　“方才战斗消息已然传到他们耳中，在拍卖大会那十几人便脸色大变，急匆匆起身而出，却不料我们的人早在张网以待！只是五位仙王气势乍放，便令这些人几乎放弃抵抗，倒是那位楷瑞仙王施展了诸般手段，也只有他全身骨节尽断，颇受了番折磨！”

　　伏羲仙王大喜，“想来自他们口中已有所获知，那些仙帝联盟相关势力可有交代？”

　　子喻仙尊微笑颌首，“类似于炼心岛这般隐秘存在，他们共交代出五个势力，其中锁心神教、赤霄角、金蝉门算得是下界中型势力，六重天康明诚家族与沧海院只能算是小型势力，现在华清仙王一起安排人员奔赴锁心神教与赤霄角，金蝉门需要此地仙人出面征讨。”

　　“至于另两个小型势力，已通知那方仙域相关势力前去讨伐，可以讲，今日炼心岛一战干系极大，只要将那五方势力清除干净，下界修炼秩序会有彻底转变！”

　　“这一切还均是君怀只身探究出来，你在其中所起作用毋庸置疑，此战更是歼灭六千余名仙帝联盟相关势力仙人，且多为具体身份不甚明晰的可以隐藏之人，说明下界三四重天，有势力渗透那两处飞升之地，专门容留刚刚飞升之人，这有这般解释，才能有着许多不明身份之人存在。”

　　“而且这种行为已存在至少两千年，伏羲，天海府应该迅速安排人员前去探寻，敌人这种行为显然要比我们周密甚多，这也是今后天海府需要改进之处，若是此次炼心岛上众仙人制造出巨大混乱，便是我等日常轻忽心态导致，罪不容恕啊！”

　　面色有些尴尬的伏羲仙王，自是深知子喻仙尊口中之意，归根结底，终是自己掌控下天海府有失察之嫌，更为恐怖的是，这种失察竟是有着两千年之久，这边与天海府不甚重视飞升者修为原因，却忽略了名木千年成材之理。

　　只是在这单方面看来，天海府在其上的智慧缺失，使得下界很多秩序都不完整，一般手段难以约束，只有在某些战乱升起之后，用一些极重刑罚来进行威慑，才能起到一个维持平稳作用。

　　而像仙帝联盟这等敢冒天下之大不违者，已是丧心病狂般地道心偏颇和彻底质变之举，已是习惯性做出处心积虑下的谋算策略，与这般心境策划者斗智斗勇，首先要具有同等谋算智慧与急迫感。

　　三人这一交谈便是耗去一个多时辰，这期间，伏羲仙王二人也断续收到溧安郡所传最新事态走势，直到那位大岛主卜博裕交待出一件惊人猜测，炼心岛上诸位仙尊仙王，才随着子喻仙尊齐齐赶往溧安郡城。

　　来到溧安郡城主府皇族文家之地，见到华清仙王等人，由负责具体审讯的世梁仙王来做详细讲述。

　　他说道：“在供出之前所有讯息之后，卜博裕无意中一句话令我心头巨震，因为他讲到数月前抵达炼心岛六位仙尊之时，夹杂在其中的一位身材矮小随从模样仙人！”

　　“那名仙人一副少年长相，境界显示仅为金仙后期，乃是所有随从中修为最为低下者！之前他以为是某位仙尊所带来后生晚辈，但那几名仙尊从不轻易开口讲话，对待炼心岛上众人亦是一副倨傲姿态。”

　　“所以，两方之间甚少交流，但正因为此，这几人也均在炼心岛上下严密监控当中。忽有一日，据那卜博裕手下一名核心弟子禀报，那名看似顽童模样金仙，居然下意识中显示出与核心弟子同境界举措。”

　　“那名核心弟子为大乙仙中期境界，众所周知，只有境界达到此种境界，神念之力才可达到五级，探识范围也才可扩展到百里范围。但那名核心弟子远在百里外与人闲谈，涉及到那一众人等颇为不堪言语。”

　　“就在此时，始终处在监控状态的核心弟子，却是惊觉那位少年向着自己所处方向望冷冷一眼，眼神中一抹狠厉一划而过，却被他深深望在眼中。想到那人不过八、九岁顽童模样显现，竟有五级神念之力，便浑身突生一层冷意，赶忙向卜博裕禀报。”

　　“当时卜博裕与岛上两名仙尊交流后，也均认为那名顽童想必身怀某种祖传神念之术，异于常人也不是没有可能。但在那些人当日离去之后的一月后，卜博裕再次听到那名弟子讲述，在感知到少年冷澈神念探识之时，他感觉到一抹杀意临身。”

　　讲到此处，世梁仙王略作停顿地望了众人一眼，随即便引来柏建木甚为不满的大嗓门，“世梁兄，你倒是讲啊，这时候却是卖起关子来了！”

　　世梁仙王脸上却是为有一丝笑意，他接着道：“据那名弟子讲述，他那种感觉很是微弱，只是事情过去一月有余，他每一次想起，后脑与背心处总有一种冷意忽生感知！”

　　“于是，问题就来了！若是讲那名弟子感知准确，说明那位少年神念之力当中已有意识力攻击能力。而神念之力至高境界，便是意识力攻击，自仙帝开始初生而达到小成，这便是我意识到震骇的最关键之处！”

　　“诸位均是修仙有成之人，均知晓那名弟子只有遭受到意识力威胁之时，那种体生冷意之感才是持续这般绵长时间，单纯神念之力并不具有攻击能力，神念乃是自身意志的具现，性质上属于高度凝萃的精神力量。”

　　“仙帝境界以下所有神念之力，仅仅具有探识与感知能力，神念攻击与神念探知为两个概念，纵然你神念庞如渊海，覆盖方圆千万里，能洞察周天百骸与四时轮转之妙，转换为技法也不过几丈、几十丈的攻击距离，即使神念攻击技法大成，且自身境界踏入神境，几十上百里已经是极限距离。”

　　“这种百里极限距离当然只是理论数据，某些特殊神念攻击技法，可令这种极限距离成倍甚至数倍增长！所以，我之认为，这名少年真是境界至少在仙帝中期，但令我感到最大迷惑之处在于，若是真如我所猜念，这名仙帝为何换做一副少年模样？”

　　众人脸色大变之际，却是只有刘君怀笑呵呵开口道，“此人定然是仙帝境界无疑，因为我自身就依然具备了这种意识力攻击能力！”

　　他一出此言，满场讶声一片，只有那子喻仙尊开口证实道，“今日在炼心岛，我亲眼所见，二百多具尸体有识海被侵袭迹象！”

　　刘君怀不理会众人眼中惊骇，继续道，“我天生便对天地感悟有异常敏锐感知，早在金丹期，我便能生出只有化神期才能够具有的元神之力！神念更是在渡劫期便已生出，这是因为我体内有多道道纹感悟存在！”

　　“随着一缕法则气息感悟到来，飞升之前便能够在有限范围内作出攻击之为，现在由于两道完整法则领悟，我的这种意识力攻击范围已然达到百里！所以，我深知这种意识力攻击只能在达到仙帝境界才能自然领会！”

　　“即使有等同于我这般感悟异秉存在者，也不会在少年时便能够达到此种境地！而且这人虽只是无意间一瞥，却显露出他对于法则感悟尚不完备之处，因为他的神念不能自行掌控这种攻击形式显化程度。”

　　“神念说穿了，也就是精神意念与自身意志之具体显现，具有相对独立思维运转途径，也就是仙人口中所讲灵智！只有感悟到完整法则，才能令自身神念具备自行控制攻击显化或是隐藏，显然那人只是那种意识力攻击生成，更深层度的遮掩效用还未凝实出来！”


第800章 天道意志显化

　　刘君怀这番详尽讲述，其震憾程度要比那名少年为一名仙帝还要巨大，即使是自认对于刘君怀了解有一定认知的伏羲仙王，也被刘君怀这种天赋异禀所惊骇，毕竟这是传说中也不曾存在的妖孽般存在。

　　纵使与天地自然最为接近的仙界，各种各样稀奇古怪之事随处可见，也曾未有人哪怕讲起过，此种异乎于一切生灵感知臆想存在，更不要提相关传说了。

　　这时候，世梁仙王突兀开口问道，“君怀，又怎样解释我的那种疑问？”

　　刘君怀嘿嘿笑道，“这就更简单了，因为此人只能装扮孩童，这是由于他自身身高所限！而且，此人便是那上古时期已被灭绝的东蝇人后代，因为只有这种东蝇人血脉，才不能依仗仙人手段或是神通，来自行改变身高！”

　　“轰！”

　　这个更为震骇消息一经刘君怀之口讲出，现场二十几人均是惊声大叫起来，因为他们均是有深厚师门或是家族传承之人，仙界所有具有源远浓郁底蕴势力当中，均会留存东蝇族人相关信息，此等不吝于万恶之首的野兽般极端残暴凶恶秉性，早已被仙神两界引以为戒。

　　而且各种渠道信息，均表明此等桀贪骜诈到极致族类，早已被铲除殆尽，起源之地被倾覆，狂暴残忍基因在仙界已灭亡绝迹，此时再次自刘君怀口中传出东蝇族人再次出现，又怎能不令人惊诧到极点。

　　于是众口纷纭，皆是阐述各自势力无数年传承当中对于东蝇人相关，一时间，质疑声不断，却是令一旁的伏羲仙王有些着恼。

　　他忍不住高声出言制止了这场纷乱，口中凝重的道：“很不幸，君怀这个推断切实存在，而且当年某一秘地有着少许东蝇人隐匿，这是君怀自古战场遗址中所得到之讯息！”

　　“那一场大战，数以东蝇人被灭除，但那时他们以抢掠数个隐世秘境与神秘空间，况且东蝇一族得灰复活般强悍生命力，与后代繁衍能力，使得这种苟且偷得一线生机行为有极大可能存在。”

　　“而且其阴奸狡佞秉性，使得他们能够甘于隐忍数万年，那处古战场之内，便存在着引导君怀去追查东蝇人余孽的一枚圣人记忆图签！君怀，你给众人取出来一观！”

　　刘君怀取出那一枚圣人记忆图签，乍一出现，图签之上那玄奥难原玄秘深奥气息，便是令得众人一阵窒息感丛生，刘君怀仙元透入其中，玉牌立刻散发出淡淡光晕，浮现出一些光景，凭空显现在众人身前。

　　他随手指向某一点，那处位置便即无数倍扩大开来，对照着此地再远处一望无际茫茫沙海，再次指向他处，便有无尽凸显石柱遍及视线之内，周围各式怪石嶙峋高耸，枯木遍地伸延，之上刀痕剑迹密织交集，所蕴含法则之力处处裸露着，充斥着杀戮气息。

　　随场景转向高空，细碎空间裂纹层层叠叠，犹如空间叠层般道道横亘在极低半空中，黑洞遍布中至强凛冽罡风呼啸，一片混沌之气萦绕。

　　流影光幕显现景物又是一变，一座荒芜古城出现在众人面前，整座古城四周有着无数的光芒流逝而过，有种岁月如梭的沧桑感，不时有风沙扬起，黄沙尘雾中隐约可见，城市几乎全部为流沙所掩埋。

　　古城废墟之外突立着无数残缺烽火台，城垣被断续破烂不堪古城墙环绕，宅邸遗迹依稀可见，大量厚陶缸片、石磨盘断片、残破木桶和各种古文木竹简残片零星绽露一角，不时有狂暴风沙席卷过来，呼啸中天昏地暗，飞沙走石，声如厉鬼，一座城池在混浊模糊中轰然隐迹不见。

　　画面再次转动，却是处骨骸集中之地，骨骸巨坑各种繁杂郁结气息庞大而浓郁，集天地最为污秽之气，使得那处位置空间气息驳杂凌乱，矮小骸骨最为密集，而且其内浑浊异常，晦暗毁灭气息充斥整个空间。

　　骨骸堆积如山，枯黑血迹遍及，阴森诡异空间扭曲中，隐隐升腾着一种地狱般阴煞修罗恐怖气息，游荡在一片浩荡古朴蕴纹之中，每一道蕴纹均散发着颜色更加晦暗的毁灭气息，与随处可见的污秽沁蚀浑浊气雾交织在一起。

　　这种景象显现出来，使得众人遍体丛生极寒冷意，极度恐怖感自心底生起，在根根毛发处丝丝溢出，人人耳边恍如鬼哭神嚎般凄厉嘶吼响起，又仿佛无数魂魄虚影在众人眼前显现，漫天煞气与凛冽嘶吼声晕荡，充满腐蚀味道与凶戾煞气。

　　“咻”地一声，刘君怀快速收取流影光幕，众人眼前一亮，再次回到现实当中，只看得见一枚散发着古韵气息的青色玉牌，在刘君怀手中闪烁着玄奥光晕。

　　刘君怀开口说道，“诸位所看到的，便是当年东蝇人被屠戮后骨骸累计之地，因为得灰复活般强悍生命力，以至于如山骨骸不能即时焚烧，只能任其久留在浩荡毁灭气息里令一抹精魂气息消弭殆尽，方可利用烈焰使其彻底焚为一团死灰。”

　　“这是在破除如山骨骸外法则禁制后的场景再现，此等骨骸巨坑在古战场遗址有几十处之多，每一处均存在着千万具东蝇人骸骨！圣人记忆图签在那里出现，便是在暗喻东蝇人余孽存在的隐喻示意，毕竟圣人缔约存在，令那位圣人不能亲自参与到仙界中来。”

　　刘君怀这番话，让现场气氛一时间陷入无尽静寂当中，伏羲仙王在同样度过短暂骇然后，开口道：“这便是天道带给此地生灵的一种惩罚，在天地面前，也如同祭祀用的草扎的狗，用后被丢弃。”

　　“很明显，古战场就处在天道所施出的毁灭意境当中，当一方世界凝成的神志开始变得邪恶，便是触碰到了天道底线，这方世界中一切生命意志，便会迎来天道惩罚，直到此间万物生灵魂化成亘，灭绝天道生机气息。”

　　“而君怀能够进入其中，极有可能是天道所刻意为之，这枚圣人记忆图签，便是那名圣人留给他这位外来者领会之地，即为传说当中那般穷神观化场所，便于外来者望影揣清之用，这便是天道慈心的用意良苦了。”

　　“正所谓天道有常，大自然运行变化有一定的规律，它不会因为尧的圣明而就存在，也不会因为桀的暴虐而消失。东蝇族人即有泯灭人性族类秉性，他们谈吐真诚唯美，内在庸俗势利，刚强外表下面隐藏着一颗阴奸狡佞之心，奸滑狡诈是他们的本性，自卑偏激禀赋也愈加令此种本性深入骨髓！”

　　“天道想让万事万物还原一颗玲珑剔透之心，这种本心使然不是教化所得，只有悟会其中，才能真正做到本心的坚守与操持，这也是天道所愿意见到之事，仰望天时坐等它的恩赐这种行为，可是与天道意愿相违背。”

　　“这枚圣人记忆图签出现，便是天意意志刻意体现，它告诉我们，天道和人事是相互感应的，天象变化是由人之善恶所引起，也是人间祸福诸般预兆显化。这其中还有一个有缓慢悟会过程，在场中人也许等到意识再有更多感悟，才能感同心受，也包括我自己！”

　　正如伏羲仙王所言那般，现场大多人对于此番讲述，均处于茫然懵懂之中，但他们皆知一点，那便是能够将圣人记忆图签所蕴含意志，只有刘君怀一人能够悟会贯通。

　　此等圣人记忆图签，本就是无上圣法神通所凝练出的法力结晶，乃是结晶而成的法力精髓所在，是天人合一的深奥法则奥义衍生，由大自然运行变化规律演化而出，其中寓意浩如烟海且艰深、晦涩难懂，要将这枚地图呈现之物参悟完全，必须自身具有完整法则感悟。

　　在众人沉浸在那种震撼后感怀当中，刘君怀这时候开口讲道：“之所以将那人推断为东蝇族人后裔，除开他们不能依仗仙神通改变身高之外，还在于对他实际仙帝境界的最终确定。”

　　“仙帝的骄傲，想必在场每一人均感同心会！没有哪一位仙帝心甘情愿化身为一名九龄稚童，幻化形式有千万种，况且稚童模样只会愈加在队伍中彰显，若是未有某种条件限定，仙帝智慧怎会使得这般形式出现？”

　　“况且，单是百里外在仙帝眼中如同蝼蚁般存在的大乙仙，因为几句不敬之语便令这人萌生杀意，明显即是东蝇人自卑偏激秉性最彰显之处，却是这等无意间一抹心念流露，越是能真实反映此人最真实内心，这便是我如此推测的主要根由！”

　　世梁仙王说道，“宁信其有，勿信其无！在未知领域层面上，我此时宁愿相信今日所听到即为真实存在，往往这时候相信其有比反之更具合理性，况且我们也不是没有其他方式，来侧面验证这种推论。”

　　子喻仙尊点点头，对于世梁仙王这番话语很是赞同，“天海府便有兑泽坞那般存在，那里有不少未卜先知王佐之才，他们掌握易学术数玄学感悟颇深，大多数藏而不现，隐遁于六仪之下时运吉凶，还是能推演出甚多！”

　　兑泽坞坞主丰昊穹立时接道，“兑泽坞职责所在，自当倾力而为！只是类似于东蝇人余孽之事，显然有着某种遮掩天道气息屏蔽，不然不会这数万年，没有一缕相关信息外泄！”


第801章 天地法则感知

　　对于众人这般商讨，刘君怀心中并无丝毫不妥之感，能够对于法则感悟有深彻领会者，众多仙人里亦只他一人，这种更深层面理解，不是依靠强加于人能有同样理解的。

　　相反，他对于兑泽坞能够参与进来，心中却有着极大期待，他甚至想着将阗殛老祖拉拢入兑泽坞之中，愈是对于天地间感悟深入，愈能对于晦涩难懂之事产生更大兴趣，学问之间须知人外有人、天外有天，一山更比一山高，理不辨不明，有不同见解当相互切磋。

　　精通爻辞卦象者，皆为睿深虑远、天资超群之人，远非常人可及，相术源流上古，即便是完整阴阳术数，也只是取自于谶纬之术凤毛麟角而已，刘君怀亲身经历了千机图衍化为图形，据某种事物、天象，将更凤凰隅小世界具体与实质化推演出来，至今仍然令他心潮起伏。

　　相对于前者，图谶更具有说服力与最终判定结论，乃是卜算界最极致表现形式，能够图谶者无不是术神级别存在，图谶即是将所有术数具体实质化，推演过程中晦涩字符一目了然，这些字符可不是能够笔墨描绘出来之物。

　　只有像他这般亲身见识到至高谶纬之术者，才会对于谶纬之术不再疑虑，今日里能够引起兑泽坞全神关注，也可让他日后更多接触到谶纬之术衍生术数，或多或少总会令他再多些了解，对刘君怀来讲，也是在阗殛老祖卜卦阴阳角度，最近距离接触下仙界卜算之能。

　　伏羲仙王亲眼见识到圣人记忆图签流影景象之时，也是一副目瞪口呆样子，虽然他多方帮助刘君怀解读图签内涵，实际上他之时处于一种对刘君怀的充分信任，圣人记忆具体有何用场，亦多是他个人猜测，内心深处同样对这种神奇圣物颇具好奇心。

　　此时见到丰昊穹能出言给予术数玄学方向验证此事，不只是心中巨大好奇心理作祟，他也想掌握些更明显推论结果，终归此事事关整个仙界仙人福祉，在具体方向更加明确之下，才能拉拢更多仙人加入其中，毕竟自己方才那玄之又玄解读，并不能真正帮助到他人相信刘君怀相关推断。

　　这些人当中，也只有刘君怀真正感到收获巨大，他未曾想到，仅凭一个百里外眼神，竟让他探寻到东蝇人丝缕讯息，无论日后情形如何，至少东蝇人余孽乃是真正存在，这才是他今日最大收获。

　　这时候他只想着要迅速与圣光社建立起最直接联系，因为根据之前推测，东蝇人只可能在仙界隐藏，现下却是不能确定这股巨大隐患当中，实际有多少东蝇人存活下来，既然仙神两界通道被封闭，这些东蝇人也势必被阻拦在仙界之内，若是数量庞大，仙界便会出现巨大危险。

　　简单与子喻仙尊讲述一下，刘君怀通过文家人给安排一处隐秘之地，取出圣火令，通过意念传送，圣火令便徐徐浮向半空，一涟薄薄淡青色光幕也渐渐在虚空中显现，随青色能量涟漪铺展而开，光幕幻影流光中，一道身影在光芒闪烁中渐凝其形，却是位白发垂衍腰际高大老者，友善神情在两眸中忽闪着，嘴角一抹意味深远笑意。

　　“先自我介绍一下”，老者嗓音底气十足，有着不急不缓的稳重与威仪相间，耀眼黑眸深邃，仿佛可以望穿前世今生，“老朽便是圣光社大统领君昊是也，小友便是那位声名渐鹤的刘君怀么？你且称呼我大师伯便是了，说起来我也算是五方仙帝大师兄！”

　　君昊仙帝身上有丝缕弘霸威势隐现，即使只是在影像中显现，刘君怀依旧感受到其中威凛浩瀚犹如汪洋，他听到君昊仙帝这般交代称呼，虽两人间相隔亿万里，亦觉跼蹐不安。

　　“君怀，你大可不必拘谨，据说在五方仙帝面前，你也是神情自若得很，怎地与我面面相对，却生出这般局促不宁？”

　　君昊仙帝乐呵呵笑道，他尽量令自己语速放缓，以便刘君怀迅速稳定下来情绪。

　　刘君怀那种踌躇不安之感，有着三分假装，君昊仙帝乃是仙界最高统领之人，刘君怀尚属首次与这位久居高位者交流，应该体现出些许年轻人应该具有的神情。

　　在他能够自如称呼出大师伯之时，君昊仙帝脸上笑意更浓，“说罢，我想你那里必定会有重大发现，不然你不会动用这枚圣火令！”

　　刘君怀于是将自己所推测之意详细讲述一遍，君昊仙帝也未如他所料神情变幻出数种颜色，只是棱角分明的脸部轮廓，有了一缕震惊后的抖动。

　　意识到君昊仙帝眼神中一丝凝重迟疑，刘君怀再次取出圣人记忆图签，将几种流影光幕显现演示一番，那君昊仙帝仿佛永远处惊不变的神情，也终于出现巨大波动，他急速起身在数丈范围内不住走动，背负两手也在不觉间展握不停。

　　君昊仙帝自那圣人记忆图签之上，看到其溢彩流光之处，有着一缕神韵高华般圣威隐现，自此对于刘君怀所做推断再无半点怀疑，他早已领悟到一缕法则，虽距离完整法则领会尚有一段距离，但也远远超乎规则感悟，刘君怀不需要做过多解释，他便可猜测出那名圣人为何刻意留下这枚圣人记忆图签。

　　自那诸般景象里，他同样看得出，被天地所刻录下来的道道密集法则之力，这数番上天垂象，就是自然示人征象，那名圣人替代天地宇宙，把象已经摆在那里，对于法则有极高领悟之人，就能发现其中规律与一抹圣人道势精髓。

　　但并不是所有人均具有这种领悟能力，他相信自己身前年轻人就是这象的解化之人，不然刘君怀就不会是唯一进入古战场遗址之人，自然圣人记忆图签也不会流落到他手中。

　　彻底悟会法则之力，便恍如得天地庇佑，同时也要承担责任，维护天地正常运转，护持天道，所以只有感悟到法则气息之人，才能在这被天地所刻录法则之中寓意何为。

　　就这样徘徊良久，君昊仙帝才张口讲道：“既然东蝇人切实有余孽留存，对于整个仙神两界都将是个极大隐患，他们所带来威胁会是仙帝联盟这等邪恶组织数十倍。”

　　“更为可怕的是，这两方势力有联合起来之趋势，如此一来，仙界共同敌人势力一下就骤增许多倍，接下来的形式，对于我们十分不利，也许这就是时运不齐，命途多舛吧？”

　　“这种认知上巨大反差，无异于从云天之上复落深潭之底，相去不啻天渊呐！这只能说明，目下之仙界正处于命运和流年不相配合之际，以致运道吝于辩之良莠参差。”

　　“不是老朽已涉怨天尤人之嫌，想那两方势力同样在愤懑不平之气，放诞无忌惮之言，或许这便是上天对于我等命中注定厄运与磨难，道家谓天地一成一毁为一劫，只有勇于面对这劫数来临了！”

　　刘君怀暗挑大指，心中暗叹道，终归是圣光社最高统领之人，三言两语，便将这种突如其来异变之事，与天地道义紧密连接，远比自己与伏羲仙王那般倾力解读，也难得到更多理解要强大多了，而且言简意赅，言辞比对颇为契合。

　　或许看到刘君怀神情中有愈加凝重之色，君昊仙帝再次呵呵开口，“不过，无论那东蝇人再怎样处心积虑，天道已然感应到这类人等本性中的桀贪骜诈至极，同样只会得到整个天地意志镇压，这样一来就只有一种结果，魂飞魄散！”

　　“还有至关重要一点，君怀你也许并不祥知，但凡东蝇人这般无故招惹天祸地灾之辈，不仅仅三界皆对他们抱有极大敌视，所作所为同样激怒了上天，其劣行定然已被天地所刻录在法则记忆里。”

　　“只要他们自身血脉气息，再次被天地法则所感知，也定然会招致天罚降临！也就是讲，自那一战之后，身居东蝇人血脉传承之人，其修为再也不可能感悟到哪怕一道完整法则，因为他们同样被圣人道势所感应，但是神级天劫便不是他们所能够抵御的！”

　　刘君怀满脸的讶异之色，他惊声问询道：“如此说来，岂不是东蝇人生机已被天地法则所记忆下来，法则气息便具有了灭杀生机之效？”

　　君昊仙帝很是惊异刘君怀的理解能力，他只是将天道感应大体讲述，刘君怀便能自这其中找寻出关键所在，果然不愧于掌握完整法则之人。

　　他很是欣慰的道，“对，就是生机！实际上，即便是此时那名东蝇人站立到你我二人面前，他肉身看似没有变化，但体内血脉中生机却已经损耗大半，只要他针对于完整法则做出更深层次感悟，要不了多久，他的生机就会断绝，而后整个肉身将会在瞬间化作飞灰！”

　　深思良久，刘君怀才再次说道：“那就是讲，天地法则对于东蝇人来讲，他们至此最多只能顺势引导，而不能彻底掌控？”

　　君昊仙帝喜意浓浓的两手挥舞道，“冥冥天道，自然映照而出天道之音，天地间一切奥秘均被包含其内，只有道心坚韧稳固，维护天道正义顺应天理良心，严格遵循天道之轨迹，才能被天道所认可！没想到你小小年纪，竟是有这般道义教化悟得！”


第802章 魔圣气机涌荡

　　君昊仙帝此话并非单纯颂扬之语，刘君怀在天道感悟上的确超乎寻常，但终归阅历不足以与已在仙界沉浸万年君昊仙帝相比，而他自己多处在自行感悟当中，与他人探讨此问题机会亦是微乎其微，只有老管家时常教诲几句。

　　相对于此类信息来源几乎无处不在的君昊仙帝，所知自是广泛许多，尤其是东蝇人族这一类相对隐秘之事，他的讯息更是要比刘君怀丰富得多。

　　但万变不离其宗，刘君怀对于窥一斑而知全豹的延伸推断能力相当强悍，他往往能从狭小角度去看待更大问题，自有限观察极小部分推测出更深层认知，这才是君昊仙帝讲出这繁华的主要原因。

　　刘君怀说道，“还有一事要请大师伯能够关注一下，那便是丰羽仙帝与英卫仙帝，这二人均与炼心岛之事密切相关，尤其是前者，已有人明确招供出，此人便是仙帝联盟之人！”

　　君昊仙帝呵呵乐道，“与东蝇人信息相比，这些反倒成为繁琐小事！我这就通知梵阳仙帝、龙重仙帝就地返回下界！我们这两位二统领与五统领，现下还在传送阵当中，即使一刻不停歇，也需要数月后才能赶回圣光社。”

　　“此时他们也就是刚刚进入第二十重天，现在返回还是来得及！因为那名伪装成为稚童之人，必定不会明目张胆通过十四重天两界通道，自真龙陵冢一事后，圣光社就特意打发九统领亲自坐镇那里，仙人往来两界会有极其严格盘查，所以我认为此人有极大可能，会继续滞留在下界！”

　　“因此梵阳、龙重两位仙帝便身担此等要责，如能将那人顺利控制起来，对于整个仙界今后走向至关重要！对了，还有一事需要提早给你讲一下，此时是五方仙帝所拜托之事，你不妨猜猜看！”

　　他却是在讲到此处，刻意停顿了一下，显然能够有心开此玩笑，至少说明之前东蝇人一事所带来震撼，已然尽被他强大心理完全消化，此人心惊果然非同小可。

　　刘君怀自然很是配合得道，“仙帝大能之间隐秘，哪里会是我这般蝼蚁所能知会的？”

　　君昊仙帝也不去揭穿他，依旧笑着说道，“五方仙帝应该给你讲过，我与乐圣仙师之间向来交往密集，那一枚真阳之火种子一事，他听后很感兴奋，在获知你所作所为之后，仙师对你兴趣更是大增！”

　　“昨日里，他表示要在仙界走动一下，我想他应该会与你见上一面。不过今日你所讲之事，定然会再次引起他更大心念，说不得立即启程也未可知！下界只是这一行，最快也需要半年时间，这段时间里你抓紧提升一下，再给他一个惊喜。”

　　“我二人私下里讲，老仙师可是手中有无数神奇手段，若是你能让他心生收徒之意，他那佛教至高功法正气诀，可是还未有一名非佛教人士能够得到这种传承，小子，我很看好你！”

　　刘君怀虽然手中并不缺此等阶功法，但能够被称为佛教至高功法，那正气诀显然会有不为人知神奇存在，而乐圣仙师将此功法看护得如此严密，愈加说明其中另有玄机，能够得到仙师认同，自然让刘君怀极是期待。

　　“能得到仙师另眼相待，当然是我企盼之事！只要他老人家不嫌弃小子我资质愚钝，能够得到他老人家亲自教诲，才是我三生有幸之至！”

　　“你小子也莫要轻看了自己！只是那神龙精血与上古骨骸，便是我都眼红的极其珍贵之物！只是那神龙精血，我劝你日后还是少提为妙，修习三界真阳心经，需要千年才能塑就出真阳之火，却是被你一滴精血给解决了，这让仙师情何以堪？”

　　“大师伯，您这种说法可就有些偏颇了，也将仙师广泛在仙界传播三界真阳心经之本意扭曲了！仙师大人是位博大广义胸怀之人，断断不会因为我这等行为而心生不满，相反此种情况的出现，反而更会令三界真阳心经，在仙界真正发扬光大！”

　　“呵呵，还未曾入得仙师门下，就这般维护你那未来师尊了？不过你讲的也是，仙师之大义的确不能用平常心理来揣测，也许这才是他内心深处所期盼之事！”

　　听到此处，刘君怀也几乎可以确定下来，君昊仙帝口中仙师收徒一事，绝不是空穴来风，甚至有可能是乐圣仙师在通过他人之嘴，向自己暗中传递着什么，之时这种事情他也未曾真正往心里去。

　　自重生以来，他从未真正拜认过一位师傅，有着天眼通与万象楼，他便等于有了数位师傅来教诲，这许多年来，他一人修炼也是习惯了，在意识上做出修炼状态改变，至少现在他还未有心理准备。

　　在君昊仙帝要求之下，刘君怀详尽讲述了古战场遗址中事，商议好下次交流时间，刘君怀也收起圣火令，取出天钧神泥与魔眼卷轴，魔眼已是数次发出催促般颤动，显然它对于魔族传承很是急迫。

　　随着天钧神泥中庚金金霞炽盛铺展，霎那间闪烁出刺眼光芒，魔幻之眼幻作的水晶光团，也极为乖巧的悬浮于半空当中，渐闪着朦胧雾状白光。

　　乌黑巨眼也显现出来，一缕黑烟般灵魂虚影，化为一道人形虚影，乍一嗅到魔眼漫身魔族煞气，水晶光团瞬间便灵动起来，渐渐凑向涌荡起剧烈气流波动的魔眼，竟是有一缕雀跃异动生出，转瞬便陷入沉睡一般宁静之中。

　　魔眼淡淡流转而出无尽煞气，激荡起黑色灵光闪动，幻化为一团不断跳跃的火焰光影，缭绕之间有着古远魔族气息，一股令水晶光团极其熟悉气息在不断地流转，在这股气息临体瞬间，水晶光团之上印刻的艰深晦涩字符，缓缓渗透而出，在升腾起的道道虚淡至极至阴火焰光影中盘旋不停。

　　一抹奇异气息突然在两者之间涌动而起，那是一种血脉相连的亲密之感，它们立时紧紧纠缠在了一起，痴迷沉浸在这种奇妙感觉之中，被天钧神泥封印的极阴阴火，之前是处于休眠状态，如此一来顷刻间被同族血脉气息激活，魔眼一缕残魂也飞速进入阴火内疯狂吸收炼化起来。

　　那缕残魂相当于魔族一滴精血，只要被那极阴阴火吸收认同，魔幻之眼自身魔族传承便会喷涌而出，任由残魂所吸收炼化，那缕残魂也能完全修复成功，恢复之前势力同时，也能够将魔圣传承完整继承过来。

　　只是这个过程却是缓慢得很，毕竟这之间多出一个残魂修复环节，有了完整魔族神魂为媒，魔幻之眼满身残留魔圣气息，才能毫无阻碍被神魂所吸收，它体内那一缕魔圣能量封印，才可被神魂重新塑就与驾驭。

　　刘君怀很是耐心的等候在一旁，他可以清晰看到，黑色光芒环绕之下，一个狭小空间之中封印着一个拳头大小魔族神核，虚影般魔族毛发隐约显现，汩汩魔族能量晕荡着两相交融，数百个玄奥难明字符在其间来回环绕，所晕荡出来道道法则气息，被魔眼神魂不间断吞噬，炼化为己用。

　　他能够清晰感觉到魔眼满身气机在丝丝缕缕提升，一股精妙无比高深奥义正被两者相互融合，直到一日后魔眼神魂完全被修复完成，两者间融合态势也瞬间飞速运转起来，竟是隐隐带着嚇嚇风声渐起，魔眼骨节之间有如金玉之声渐渐传来。

　　随着这种骨节之声渐渐密集，如金玉般铿铿作响骨鸣噼啪响作一片，又是半日过去，一声犹如雄鸡报晓嘹亮浑实声音传来，魔幻之眼幻作水晶光团也消失不见，魔眼黑烟般灵魂虚影化作人形，也犹如实质般显现出来，周身一层恐怖煞气升腾。

　　“轰！”

　　一声爆裂之音倏然炸响，煞气四下里乍放同时，魔眼那已然凝实为实质庞大身躯显现，傲然悬立在半空，咻地一声窜入虚空，一股凶煞之气瞬时弥漫一方天地，盛大威压铺满，竟是压迫得低空处扭曲空间覆面，激荡起阵阵波纹。

　　无尽戾气与屠戮煞气直冲云霄，恍如鬼哭神嚎般凄厉嘶吼响起，其间无数魂魄虚影显现，升腾起逼人心魄浩荡威压凛凛，一缕圣气在其间忽隐忽现，无形中令魔眼漫身威势有些许圣者威仪显化，漫天煞气随之布满整片数里范围，与凛冽嘶吼声中倏然席卷数里天地，凶蛮戾气与虚空气息磨擦，产生猎猎气流凌乱四溢翻飞。

　　随魔眼周身气晕鼓胀，轻微爆鸣之声此刻犹若爆豆一般啄啄不停，汩汩煞气气息爆裂能量，扑簌簌在虚空当中迸射出道道空间破裂之声，犹若平静湖面投入一颗巨石，顿时令整个天地气流沸腾起来。

　　虚空风云骤起，那一方天际被无尽毁灭气息，犹若末日降临席卷充斥而至，渐渐向着虚空深处蔓延而去，极其漫天气浪瞬时间蜂拥翻滚，极致恐怖气息在数里范围内密集涌荡！

　　恐怖之极暴虐杀戮气息寸寸爆裂，节节攀升，犹若一尊渐渐觉醒远古荒兽一般，浩天威凛压迫转瞬在虚空里遍及，无一不在般彰显着，这道身影之中所蕴含着恐怖到极点气机绞杀吞噬威势！


第803章 魔眼的铭心刻骨

　　极致恐怖煞气纷涌如赤黑匹练长河，在虚空中横亘，于漫天凌乱气流中肆意泛延，将整个天空映衬得一片苦涩与凄凉。

　　就在此时，骤变突起，隆隆巨响令整个天地之间一片骇然，虚空深处厚实乌云暴走，巨雷震骇天地晃动，天际间倏然一道空间裂缝显现，巨大裂缝像一只张开深渊大口般凶猛野兽，夹裹着吞噬一切的暴虐煞气，在虚空里无限扩张着，顷刻喷吐出漫天赤色雷霆。

　　无数雷霆狂奔而下，道道儿臂粗细雷霆夹裹着无尽毁灭气息呼啸而来，那方天地旋即被滔天威势席卷充斥，加载着阵阵巨大低沉轰鸣。

　　魔眼口中一声尖利刺耳厉啸响起，浩荡恐怖威压再次凶厉暴涨，狂暴煞气骤然像是怒海狂涛般凭空掀起巨浪，蛮戾煞气震涨间轰然炸响，将十里范围内转瞬铺满，映得一片漆黑如墨，使得天地霎时间昏暗下来。

　　恐怖到极致威压，让方圆几十里之内天地能量变得异常狂暴起来，可怕魔圣圣威弥漫中，无数虚空空间崩然化为粉齑，虚空寸寸开裂，令得虚空剧烈颤动，发出嗡嗡嗡鸣响之声，煞气与杀意洪流直插云端。

　　“轰！”

　　无数雷霆与圣威煞气重重撞击在一起，可怕声势令整片天空巨撼大作，激荡起漫天黑云与金芒涌荡，点点破碎雷霆之力飘落，蓬蓬黑雾般煞气恍如无尽黑色云朵四散，蛮荒气息浓郁非常。

　　虚空乱流如地毯一般被轻松掀起，碰撞巨响形成了难以忍受的噪音，无数乱流石砾在撞击之力中被震成粉末，黑雾疯狂吞噬起破碎雷霆之力，嗤嗤声音渐渐响彻一方虚空，竟是渐渐带起阵阵刺耳低沉音波，在空中乱舞，犹如暴雨一般倾泻四方。

　　圣威煞气无可压抑强大气场，顿时将所有雷霆彻底抵御，并在转瞬间爆裂出无尽威势冲天而起，沉闷轰鸣声中，加持着狂暴煞气，向着漂浮在高空之中浓密云层蔓延逆上。

　　天际之上狂莽雷霆终于彻底被触怒，闪烁而至雷霆渐渐彻底收缩进云层之中，沉闷气息愈加恐怖，一道数十丈大小青色雷龙在云层之中渐渐凝聚。

　　只是那股奇诡而狂暴凶残力量，在滚滚圣威之下瞬间变得博大而宽广，其浩荡大势已成，在整个天地间铺满顺延，似奔涌潮汐迅疾涌动，只百息时间便浸满整个天际，浩大威压升腾中，激荡起虚空深处空间裂缝寸寸崩裂，正鼓荡而出的汩汩毁灭气息，被逼迫得震荡反转。

　　“唰……”

　　与空间裂缝溢出毁灭气息两相接触，虚空风暴瞬间凝结而出，伴随而来大片闪电照耀这半壁天空，散发出莹莹星辉在虚空爆裂，威势蔓延里，金属交集般刺耳声响骤然间大放，使得厚重乌云层如长河涌动翻滚，震颤撕裂，闪亮出道道虚空黝黑裂纹。

　　云层里青色雷龙被威压压迫得气息流转停滞，密密麻麻雷霆之力段段崩碎，在青色雷龙凄厉嚎叫般嘶吼声中溃为一片星点闪亮，暴虐圣威煞气乘隙而入，在乌云中搅起惊天气浪翻涌，顷刻间将乌云层轰为齑粉。

　　此时半空中的魔眼，周身升腾起铺天盖地般极阴火焰，造就浴火重生般心神蜕变，一股恐怖气息陡然间弥漫而出，弥散为漫天黝黑光华，可吞噬天地般的煞气血色纹络涌动，冲击得大片空间支离破碎，道道细密裂纹丛生龟裂，苍白裂痕蕴藏浑厚粉碎力量，转眼间爆裂开来，空间剧烈颤动。

　　虚空乱流瞬间碾碎，在一股极致压抑、紧迫气氛之中，极阴火焰脱体而出，转眼间幻化为一条极度冰寒黑色巨龙冲霄直入，那一刻云罢雾霁，漫天星辰之力宛如奔腾急流被倒转而上，趋势中呈螺旋形快速旋转起，在空间裂缝中心倏然爆裂炸开。

　　极致能量波动形成了环状千里涟漪震荡，在高空之中扩散而开，周边无尽毁灭气息，霎那间隐入虚空不见，天地剧烈颤动，阵阵轰鸣贯穿天地，震撼得遥远处闪亮群星都仿佛摇摇欲坠。

　　空间破碎声音噼啪作响，如同珠落玉盘，数不尽空间叠层乍现即逝，道道虚空裂纹弥合，漫天狂暴空间乱流与厚重乌云，犹如时光倒流般倏地消逝在天际。

　　随广阔天际再次泛起一汪湛蓝，魔眼高达凝视身躯倏然在虚空消失，会落在犹如鲜血般艳红之色卷轴上，单膝向着刘君怀轰然跪倒，激荡起无数血色纹络涌动。

　　一片鲜血般艳红之色动荡间收敛，漫天血色戾气转瞬消失无踪迹，只留得一身肃然煞气的魔眼向刘君怀恭谨说道：“奴仆魔眼拜见主人！多谢主人成全，奴仆神魂修复的同时，将那魔圣血脉传承也领会贯通，只是诸般神通显化还需要一段时间来慢慢悟会！”

　　刘君怀摆摆手，令其站立起身，好歹魔眼此时也有一缕圣气加持其身，这样浩荡无上威仪跪在他身前，着实令他心中感触颇为古怪。

　　“魔眼，我已询问过天钧神泥，它会将一角神泥涂于你身，会令你使之处于可成长性能之中，并会提升你三成战力，并可令你自身神智不断进化，待得日后有合适魂魄，根据你自身需要，我会帮助你凝练出真正实体，那时候，你再自行决定去留！”

　　刘君怀此话有更多理智在其中，此时的魔眼已经具有一缕圣气加身，终有一日会随三魂七魄重新凝实，而形成有智慧会活动真正肉身存在，从此喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲与命魂重回精神意志当中，重凝命主实相。

　　那时候魔眼天地命三魂已全，七魄归位，自我形式与念识智慧愈加彰显，再做出相关承诺就有些不合时宜，此时给予它一定许诺，更会坚定魔眼跟从之心，还它自由身并不只是一句空洞承诺。

　　天地二魂聚合产生命魂而生人，命魂终结时又分出阴阳，并回归天地。

　　天魂主光，地魂则是天魂之光照射在命魂之上所形成的影子，所以地魂又称为影魂，所以魔眼召回散落在天地之间的天地二魂，主要是依靠自身气运。

　　魔眼若能重得三魂七魄融合，天光与地相才是根本，魔眼眉心灵慧之魄，才能得以显现出天魂地魂形象，天地二魂常在外而所见一切相，才能得以在魔眼大脑和天眼里显示出来。因为天魂和地魂既能依附与肉身而显化万象，也能脱离肉身而自由存在。

　　所以，因为魔眼已能在卷轴之内以实质性显化，只要它能始终保持灵慧之魄开启，天地二魂便有极大几率修回己身，在这之前给予它日后重生希翼，对于它的忠诚程度至关重要。

　　否则，一旦它自行修炼到神级以上存在，自我意志自会越加凝练，那时候再想多获得一番忠诚便是难上加难了。

　　果然，刘君怀此话一经讲出，便令得魔眼陷入短暂沉寂，一股巨荡喜意蔓生之际，对于自己主人那种彻服与忠念更加坚实，发自心底深处感激之情亦是铭心刻骨，它虽然还未真正生成完整感念，但对于主人对待它的那种极大善意，已是深深在它意念中生根发芽。

　　“感谢主人能够如此相助于奴仆，只是奴仆与主人之间那种血誓缔约早已分化不开，您已经是奴仆一世之主！”此时魔眼已是双膝着地，仿佛只有如此这般，才能令自己主人更加信任自己。

　　刘君怀也不再纠结于此，他只要将方才一丝理念传递给魔眼便大功告成，此时状态下的魔眼，最容易被这种意念所俘获。

　　而此时，整个溧安郡，已被城主府上空那种惊世骇俗景象所震骇，旋即而来的天象异变，更是令所有人浑身颤寒之意狂盛，那无尽虚无中高大诡异身影，所绽放出来的圣势威压，更是令所有人胆颤心惊，这其中就包括了那些仙王。

　　也只有数位仙尊，才能在那仿似圣威当中，撩绕出与完整圣威之间巨大差距，但也对所制造出来的强悍气势所惊扰，只是看到下方隐现的刘君怀身形，随之也将心底里那种不安之意摒除。

　　众多人在那漫天肆虐的煞气升腾里窃窃私语，毕竟那处位置距离地面十分遥远，未有煞气临身，尚不能完全体会出其中巨大威慑力，所以惊骇之余，便会引来纷纷议论。

　　只是却没有几人会对最下方的刘君怀心生觊觎，刘君怀现如今，已在下界被划为不可招惹之人其中一位，只是他手中那件圣器，便是仙尊以下所有仙人噩梦。

　　现在他又具有了不亚于那件圣器的存在，即使低阶仙人，也完全可以看得出，那巨大身影，便是那泛着漫天血海的卷轴中变幻而出之人，那卷轴明显超越了某些神器存在，单是漫天黝黑光华便不是普通神器所能够释放出来的。

　　他身后更有众多大能所依仗，虽然大部分仙人对于刘君怀真实身份一无所知，但能够随意召唤出十位大罗仙后期当做打手，更大涉及之事还有多位仙王亲临，他的身份几乎就没有人再去猜测了，因为谁都能看出，这里面的水极深，没有人愿意去招惹，有无限可能存在的巨大祸端。


第804章 天道意志不可违背

　　此时刘君怀俨然成为下界名声巨大之人，即使还有许多仙人，未将他与几年前的飞升者身份画上等号，但天海府之下最强势力覆灭，多多少少与他相关联，却是广为人知。

　　也只有对刘君怀更有深入了解之人，已然深刻感受到他的非同寻常之处，自刘君怀飞升仙界数年时间里，他在不知不觉间，便有了远超星天大陆那种超然存在方式，而这种存在方式，越是了解越是感到恐惧！

　　刘君怀却是对这些一无所知，收起魔眼卷轴，他正将天钧神泥放在手心处，翻来覆去端详。

　　之前它的底部有着仿佛远山峰峦起伏图案，一旦探识之力探入其中，图案就会遁于无形，自刘君怀将它炼化以后，却是再也没有这种图案消失出现。

　　在炼心岛，天钧神泥几乎将魔幻之眼当中极阴之气吞噬一空，本来几近无形气息，凭空生出一股肃杀之气，那些图案中也增添了浓郁天地自然气息。

　　更有丝丝缕缕暗合阴阳规则流转韵纹生出，韵纹多呈一明一暗状态显现，光为阳，暗为阴，两者交替往复循环，最终极光生暗，极暗生光，仿佛阴阳贯穿万物，天地至理蕴意凸显。

　　在刚刚得到它时，刘君怀曾经以为这些图案恍如神泥神智，听到老管家讲解，才知天钧神泥这些图案，只是说明此物乃大地属性之物极致存在，图案的生成与逃避探识力能力，只是大地变化周期和发展规律反射而已。

　　那时候刘君怀才意识到，是自己进入了一个认知误区，他将灵性与神智等同了，实际上它不会感知外界刺激，因为它没有神经系统，没有肌肉。

　　但它乃是大地初成时候，所遗留下来的奇异泥土，这种奇异泥土在天地毁灭气息之中，却蕴含着特异浓郁勃勃生机，用来淬炼身躯会变得越来越强悍。

　　只是刘君怀自身躯体已是强悍非常，他所关注的只是强大成长性能，无论仙器神器，只要炼制时加入天钧神泥，这件武器将会有极大可能成为一件成长型武器。

　　刘君怀手中有数件神器，而他对于弑神枪却有着一种浓郁感情在其中，早在筑基期之时，他便得到了弑神枪枪首，后来的枪身入手，与重新融合炼制，他与弑神枪之间总有一缕血脉相系般亲密感。

　　实际上单论神器品质，弑神枪并不是刘君怀手中最高级存在，至少鬼眼血刀与空歧剑丸，就要比弑神枪品阶高些，只是那种隐约的感情维系，使得刘君怀独独对它情有独钟，所以，在了解了天钧神泥具体功用后，刘君怀第一时间还是首先想到弑神枪。

　　他知道五方仙帝本身即为七级仙器师，当时修复弑神枪之时，由于渊释天自身仅为修真界九级炼器师，只能勉强将矛首与枪身重新连接在一起，对于天地自然规则利用就少了许多。

　　毕竟神器是由法力凝聚，法力又是通过沟通天地自然之力所得，只有这等神器才会拥有着开辟虚空、贯通天地本源法力显化。

　　刘君怀无数次使用过弑神枪，只是因为有了他对锋锐意念感悟，有了那种等同于枪意、剑意般意识加持，弑神枪在他手中才没有坠了神器之名，但真正神器发挥到极致，会化作一道道金光，随即一片包罗万象，好似无穷无尽道韵法理，以施用者为中心蔓延开来。

　　眼下情形却只是化出道道金光而已，距离那种宇宙间万物万事景象显化的丰富庞杂、无所不包相去甚远，若没有锋锐意念与杀戮道纹加持，根本没有任何神奇妙用，若讲它简单粗暴倒还差不许多。

　　各式道韵法理却是无法从中透出，只有纯粹神器冲击之力，目前的弑神枪，只能算是将所蕴含气息恐怖杀戮释放出来，只有弑神枪自身力量、规则感悟与天地元气之间联系逐渐加深，才可动念之间令心象内景显化，沟通外天地，在一定程度上逐层驾御这种融汇自然伟力的真实神奇之处！

　　既然弑神枪内在天地法理也无法如原物那般贯通，威力自然也不足六七成，引动天地法相更是无从谈起，所以，刘君怀甚是急迫的需要五方仙帝来帮他重新炼制这杆弑神枪，即使天钧神泥再是稀缺，刘君怀也不介意全部使用在它身上。

　　神器出自上古，空蕴鸿蒙紫气为道韵，融天地至理于其中，一经炼化为本命神器，神器实体以及道韵法理融合，化作了无形无质玄妙状态，与识海沟通愈加随心所欲，此种形态之下令其显化而出，才能在动念之间。

　　弑神枪也是刘君怀唯一一件炼化为本命神器之物，随着他自身修为境界不断提升，与感悟天地愈加醲厚清明，他愈发感觉弑神枪不能利用枪身鸿蒙紫气纹路，自然不能充分发挥神器完整威势。

　　也只有五方仙帝这般达到七级仙器师者，才堪堪具有炼制神器时各种天地法理悟会，经他重新炼制，才能弥补勉强拼接后那种韵法缺失。

　　就在他心中思虑万千的降回地面之时，便惊喜的得到了子喻仙尊给他的消息：“五方仙帝今日里即将赶到，不过即使来到也要等到天黑之后，本来以为你与圣光社联系之后进入修炼状态，师伯好像有什么急事，你没有闭关就好！”

　　子喻仙尊同样称呼五方仙帝为师伯，倒是与刘君怀同一辈分了，之前他还对着子喻仙尊口称前辈，不过子喻仙尊心中不会有任何芥蒂，即使他已经有着几千岁，也丝毫不敢轻忽了刘君怀。

　　“此时可不是闭关之时，君昊仙帝我已经见过了，梵阳、龙重两位仙帝过几日也会来到，东蝇人一事君昊大人很是重视，将正在赶回圣光社的二位仙帝有打发回来，因为他估计到那名一丝东蝇人，很有可能会滞留在下界！”

　　刘君怀的话令子喻仙尊面容一阵耸动，他深知东蝇人留在下界，会是一个巨大危机隐患，虽然那人应该不会轻易暴露出身迹，但是一名仙帝修为者，想要暗中搞出些手段来，下界现下也只有新觉仙帝一人能够抵御。

　　好在梵阳、龙重两位仙帝也会来到，再加上五方仙帝，他心里才渐渐有了底气，“既然君昊仙帝如此猜测，那么师伯这一次前来，应该便是与此有关了！不过，君怀，既然东蝇人一躲就是数万年，想必即使明知他在下界逗留，我们若是想寻找他，也会万般艰难！”

　　刘君怀微微笑道，“那倒不一定！以我推断，既然东蝇人出现在炼心岛，很明显他那一族人已经有些不甘寂寞了，说不定就此会重新在仙界现身！他们最大依仗，便是仙神两界通道不能开通，没有神级仙人前来，这等贪妄之徒有些心动了。”

　　“好像看你一副唯恐天下不乱的样子，”，子喻仙尊呵呵乐道，“难不成你真如仙界所传说的那般，切实是位好战份子？”

　　刘君怀很是无奈的望了他一眼，“子喻大人可不能相信传言中之语，灭杀东蝇人，乃是我进入古战场所得到的唯一任务，若是东蝇人很快出现，岂不是讲这个任务就有了完成可能性？而且，一旦任务完成，说不得那处遗址就会被我们掌握在手中，难道您不想前往一观？”

　　子喻仙尊闻言大喜，言谈中再也没有一丝调侃之意，一脸凝重的道，“古战场可是个好去处，一旦进入其中，便再也不需要自行去捕捉虚无里的法则气息，没有哪一位仙尊仙帝会放弃这个机会，哪怕是明知前方有千难万阻！”

　　他这话还真是没有一丝夸张之意，前段时间真龙陵冢的出现，便彰显了中上两界仙人，对于法则气息的疯狂向往，才会在明知得罪圣光社前提下，还是一如既往的前去争抢。

　　古战场相关景象显化，子喻仙尊可是亲眼所见，那被天地所刻录下来道道密集法则之力，已是之前闻所未闻场景，再是明晰不过彰显着那里天地气息高级之处。

　　法则存在，已是人类认知程度之极限表现形式，它包括一切已知与未知自然规律之大成，那时天地自然规律化的方法和原则，也只有将之感悟了解彻底，才能进一步掌握天地气息为己之用，是所有修仙之人梦寐以求之事。

　　能够进入古战场，便是追寻这种感悟最为便捷之路径，无形当中也为每一名进入者，凭空节省出无数年修炼年月，对于每一名修仙者来讲，这才是天地间最为珍贵之物。

　　刘君怀笑道，“所以，能够有提前找寻到东蝇人机会，我只有高兴，哪里还有一丝担忧之虑？即使没有古战场存在，东蝇人已是切实存在，无论如何也要将之赶尽杀绝，万万不能令数万年前形式再次出现，况且灭杀东蝇人，可是在切实遵循天道意志！”

　　子喻仙尊呵呵大笑道，“对！对！对！天道意志不可违背，经你如此一讲，果然令我心念大开，那我们就没有任何顾虑了，既然早晚皆要与之面对，来得越早反而越是有利！”

　　刘君怀郑重点点头，“现在是我们处在暗处，如果那名东蝇人确实滞留在下界，实际上将他引出来并不困难，我心中早有打算，只是要等得诸位仙帝来到，才能够具体实施！”


第805章 担忧了一路

　　子喻仙尊闻言一脸惊意，却见刘君怀微微摇头轻笑，一副莫测高深模样，这时候却是伏羲仙王走上前来笑道：“怎么？君怀看你一脸天机不可泄露之神情，莫不是心中又有何谋算？”

　　子喻仙尊很是赞同的深深颌首，“他面上这种表情一经出现，便是心内沟壑丛起，想必是出击念想升腾了！”

　　紧随其来的鸿云仙尊、元青仙尊二人，对于刘君怀秉性相对生疏，但他一身莫测高深手段还是相当敬佩，见众人围绕在刘君怀身边，也不觉有多奇怪。

　　刘君怀道，“东蝇人现下尚属势单力薄之势，若是只身留在下界并不为惧，只是如何确定具体人数太过艰难，不过以东蝇人身材上明显特征，他们不会有更多人出现在大庭广众之下。此次机会难得，能够把握住，可以很快打开一道巨大缝隙！”

　　子喻仙尊向一旁正感迷惑的两位仙尊低声解释，伏羲仙王接着道，“东蝇人实乃过街老鼠般存在，对于此等局势，他们自己心中清晰地很！所以，不用担心这一类人会大范围出现，他们若是生出复出之心，只能勾结某些势力，来逐渐过渡到声势渐起！”

　　“这也是他们目前唯一途径！”刘君怀眼中一抹精芒闪过，“以当下些许线索，可以推测出东蝇人所选定目标，便是仙帝联盟或是相关势力！果然是人心叵测，能交往这些数万年来被视为人类修士最恶毒种族者，其道心已然完全泯灭，今后也只能将他们与东蝇人等同视之！”

　　元青仙尊逐渐明晰诸人所谈之事，听到此处他狠狠地道，“这是必然！这些人心中只有自身利益，其修炼本质已走上歧途，此等人已是留他不得！”

　　远处皇族文家家主文兴修出现在城主府门外，刘君怀向他招招手，下一刻文兴修就来到面前，只听刘君怀问道，“文家主，那九韶拍卖大会共进行几日？之前最受人关注的宝物会在哪一日出现？”

　　文兴修回答，“拍卖大会共进行五日，每一日均有不同阶位宝物出现，具体到哪一类，事前并无规定提前透露出来！不过，第四日便会是最珍贵之物出现时候了，因为最后一日乃是仙人间相互展示宝物之日，不是特意前来拍卖，也无人会将很特殊之物流露出来！”

　　刘君怀沉吟片刻，“那就是讲还有三日时间可以利用！文家主，你明日里就暗中将讯息传将出去，就讲九韶拍卖大会第四日，会有古战场遗址散落宝物参与拍卖！不必提及何种物件，而且要将传递消息起源之地，控制在溧安郡之外。”

　　众人闻言均是流露出一缕迷惑神色，只有子喻仙尊眼神一变，深深望了刘君怀一眼，片刻后，嘴角撇出一抹笑意。

　　只有文兴修出声询问道，“刘兄弟，为何要如此神秘？而且只要是相关古战场遗址之物，动辄便与神器相关联，皆会引起整个拍卖会巨大轰动！此种物件在九韶拍卖大会上只出现过一次，那是一件天阶极品法宝，已然无限接近于神器品阶，据称还只是所有散落物中最差品相！”

　　不待刘君怀回答，子喻仙尊便接口道，“文家主，你只管安排就是了，君怀如此吩咐必有其用意，切记不能讲此间言谈向外泄露一句，也包括你们文家其他人！”

　　由他来驳斥文兴修最为合适，毕竟他的身份与修为均是下界顶尖位置，刘君怀年少且与文家家主不相熟，自不好这般轻易令他心生惧意。

　　文兴修这才恍然顿悟，心下不由得一阵紧抽，立时意识到些什么，连声道：“子喻大人请放心，即使那传播之人我也不会使用文家人！”

　　此时伏羲仙王也意识到刘君怀这是在刻意为之，虽对大体目的有所猜测，具体到何种方式却也是无从知晓，不过这已足够令他心下震动了，在旁人皆还处在对于东蝇人一事惊骇之时，刘君怀却是已然有了具体应对计划，而且可以马上步入实施阶段。

　　待文兴修转身离去，众人也意识到另一场大战即将来临，那种战后松弛状态登时便消失不见，人人眼神闪烁出激奋之色，他们心中甚为明了，这一战若是与那东蝇人有所关联，其中所蕴藏含义可是太过巨大了，甚至讲它会直接影响到仙界今后局势也不为过。

　　尤其是鸿云仙尊、元青仙尊二人，心底里对于刘君怀更是高看了许多，今日里只要有刘君怀参与事件，似乎均是干系重大之事，这可是与他实际身份与修为极不相称。

　　在此之前，两人虽然均知道刘君怀存在，但所知范围无外乎飞升即被仙帝联盟所追杀，唯一进入古战场遗址之人，因他而起令下界二十几个大小门派灭亡，再有就是圣光社那一枚圣火令。

　　事关刘君怀隐秘身份，或是他被仙帝联盟追杀内在原因，却是一无所知，更多猜测刘君怀是与圣光社某一位统领有亲密关系，因为他们之前均是中界行走，对于下界有些广为人知之事却知之甚少。

　　不过从刘君怀今日一整天表现来看，已是极大颠覆了二人之前所想，之前会议与方才一事更见，即使子喻仙尊在刘君怀面前，也丝毫没有一丝前辈高人那般威仪，在刘君怀提出某种建议之时，也多是复议与相助，甚至连疑问也甚少提出。

　　能够修炼到仙尊境界之人，均是通真达灵之辈，无论见识与智慧，皆是百万中无一灵秀者，看待问题之深刻，并不是仅仅因为年岁原因，那一瞬间他们即联想到很多。

　　说话间，眼见天色已晚，在文家人一再相请之下，众人也齐齐来到城主府，早有一排酒肉安置妥当，略一打量，刘君怀便发觉这里所摆放酒水，还不如自己所酿制的玉清仙酒。

　　于是他低声向身旁伏羲仙王询问，并取出一瓶玉清仙酒递与过去。

　　伏羲仙王一打开瓶塞便即笑道，“这玉清仙酒，即使在仙界也是难以酿制的中档仙酒，至少在下界并不多见，因为炼制此酒的高山玫瑰，只能生存在高海拔极寒偏阳之地，而这种独特地貌只在二十重天之上出现。”

　　“你来到仙界也有数年时间，没发现下界绝少有优质仙酒出现？这是因为下界仙气与中上界无丝毫可比之处，现下这种炼制材料也是奇缺的很，而不一样的仙气环境之下，仙酒酿制品级也有相当大差距。”

　　“如此难得酿酒材料，当然要酿制出最完美味道仙酒！所以，这些材料多被带至中上两界才会酿制，而且即使十四重天与十六重天这一段仙界最短传送阵也需要上千块真晶，没有人会为了喝一口仙酒，而耗费这巨量真晶将仙酒带回下界。”

　　“再者，带回多少也不够仙人饮用，因为仙人不会醉酒！长久以往，像你这种中档仙酒在下界也近乎于绝迹。咦，不对！你这种酒的炼制环境虽然不是仙气，但因其内采用了某种特殊发酵手段，却是抵消了仙气酝酿，最终味道却是不下于中上两界所酿制仙酒。”

　　刘君怀嘿嘿笑道，“是因为九天息壤！因为息壤是天地间最顶尖灵土，具有承天载物般强大承受能力，而且它的孕育之力，能让任何灵药，灵根顺利的生长，而且，生长速度极快，生机旺盛之极。”

　　“这种孕育之力克制所有植物中，一切死气沉沉与奄奄一息，本身所具有蒸馏、脱水特殊功效，使得它自行提取功能强大，高山玫瑰中至寒之气，即是由于九天息壤这种提取功能，从而发酵蕴养极为特殊。”

　　“好家伙！”，伏羲仙王笑骂道，“你这败家手段也太凶悍了，居然使用这等顶级存在来酿制酒水？虽然没有损耗，此消息若是传将出去，不知会有多少人痛骂你！”

　　刘君怀不在意的笑笑，“我可是只跟你讲了，一旦消息走露出去，我可是只会认为你传出去的！”

　　伏羲仙王连忙举起酒瓶痛饮一大口，手背抿过嘴巴，低声叫道，“如此稀罕之物，可是不能浪费了，本来还觉得与仙界这类就没有什么区别，听闻你是这般酿制以后，怎么再饮入口中，却是有一种特殊味道在其中，甘冽至纯之极！”

　　二人正说笑着，刘君怀却是感知到五方仙帝气息，在极远处显现出来，忙低声与伏羲仙王讲述了，两人便悄然来到城主府之外，与五方仙帝传音后，两人便跃向半空迎将上去。

　　没有多长时间，两方在虚空中相遇，简单寒暄后，径直往文家隐秘之地悄然降落，伏羲仙王则是只身返回城主府，暗中通知数位仙尊仙王前去相见。

　　五方仙帝是奉君昊仙帝之命前来，具体情由也了解了大半，现下再由刘君怀细细讲述，原来沉甸甸的心才渐渐放下来。

　　他说道，“大统领并未细讲其中情由，却是要我担忧了一路！好在事情并没有那么不可收拾，只是如何在下界找寻出来是个问题！”

　　此时众人全部来到，子喻仙尊笑呵呵的指着刘君怀道，“师伯，这小子已有了计划，就由他来给您讲述！”


第806章 未来的师叔

　　刘君怀说道，“我手中有几架东蝇人骸骨，打算利用其中一截骨节，将那位东蝇人引出来！现下九韶拍卖大会方才开启，三日后，也就是拍卖大会结束前一日，会在会上取出拍卖！”

　　“所用缘由，便谎称此乃古战场遗址上空散落之物！虽然未曾讲出具体为何物，想来东蝇人即使不出现在大会之上，也会在事后前去抢夺，我打算在拍卖会上再公布那段骨节猜测！”

　　“此类人族令他族生厌，其内部却是格外团结，东蝇人血脉中傲娇与自卑那种自相矛盾的复杂心理，再加上此族凄惨下场，他们祖先骨骸一经出现，定然会狂暴残忍基因秉性，只要拍卖会上保证此拍品最终去处，便可以用此举来引诱那名东蝇人落入圈套！”

　　五方仙帝低首沉吟良久，说道：“只是三日里能保证二统领与五统领到来吗？只有我与新觉二人，对上他一人问题不大，但对于能否生擒活捉不敢保证，所有进阶仙帝者，均有其特立独行般地逃命手段，更何况这种传承数万年的上古族类，其遁走手段必会有独一无二之处！”

　　刘君怀笑道，“三日里应该会到来！即使二位前辈晚到两日也是无妨，那时候主动权还是会在我等手中，每一位在公开场合拍得珍贵之物者，均会有各种防护措施，我们可以利用这些来做些文章，拖得一日两日反而效果更好些！”

　　“但以我之见，即使那东蝇人却是只有一人，也不能师伯您与新觉前辈二人前往，像是东蝇人这般，身材上有明显缺憾但修为上却无丝毫差异之类，其身上定然会有其古怪之处，才能拉齐与正常人同等修炼资质，这种古怪也许是神通，或者是身法，这令我们不得不防！”

　　子喻仙尊深以为然的频频点头称是，“东蝇人数万年未曾出现，今次突兀显现，说不得会有何依仗之处！君怀这番见解十分有必要，此战意义非同小可，容不得我等有一丝差错出现，不然将东蝇人又逼入暗处隐藏起来，在等他们出现，就不知是何年月了！”

　　此事的确不容半点失误，现场气氛立时紧张起来，与五方仙帝同来之人叫做文石仙尊，乃是十四重天两界通道之前看护者，已是仙尊大圆满境界，距离仙帝也只是一步之遥。

　　文石仙尊还是很认同两人所言，“五方大人，是不是等新觉大人来到后再行商议？终归此事与他也有极大干系，此一战不在过程只需结果，只要能将之擒下来，何种形式无关紧要！”

　　五方仙帝这才说道，“等新觉来到便是了！但此次机会稍纵即逝，以我个人看来，冒些风险也是有必要的，一旦错过如此良机，悔恨终生啊！”

　　“师伯，风险还是极大的，因为我们现下还不能确定对方具体人数，哪怕只是添加一位仙帝，局势便会有彻底变化！机会是难得，正确掌控才是关键！”

　　刘君怀讲话如此直截了当，令文石仙尊不由自主多看了他两眼，虽然这位年轻人之前称到可以拿出东蝇人骸骨，便是让他惊异不已了。

　　伏羲仙王笑道，“文石师兄，这位便是刘君怀了，他也习练三界真阳心经，并以修出真阳之火，与乐圣仙师之间还有一段颇为神奇渊源！”

　　“哦？”，文石仙尊脸色大变，忙向着刘君怀两手拱起，“乐圣仙师乃是我极尚楼祖师爷，你就是在下界搞风捣雨有一阵子的刘君怀？怎地由于我家老祖有些渊源了？”

　　五方仙帝这时候也暂时放下了心中纠结，呵呵乐道，“这都怪我，心中已是急躁，便是将最起码引见之礼也忘记了！君怀，这位文石仙尊乃乐圣仙师门下大弟子永望仙帝高徒，修习三界真阳心经已有千年，不久之前也是刚刚凝结出真阳之火！”

　　说罢，转手向着文石仙尊道，“文石，这位刘君怀也算得是鼎鼎大名了，也就是那位进入古战场遗址之人！他十年前在修真界某处，机缘巧合寻到仙师老人家留在那里的四象观，有幸得到心经传承与一枚真阳之火种子，不过我比他还幸运，在他帮助下也凝结出真阳之火！”

　　文石仙尊面色愈加惊异，口中震叹道，“修真界？真阳之火种子？兄弟，你这份际遇是要逆天么？不过好像你得到老人家传承，我似乎要称呼你师叔才对？”

　　五方仙帝哈哈大笑道，“文石这句话讲得的确是有理，昨日里大统领还在讲此事，过不了多少时日，仙师便会前来下界，君怀极有可能会被老人收为关门弟子，日后会得到特殊教诲与个别指导，你这师侄机会还是很大的！”

　　刘君怀忙向着文石仙尊连连拱手，“不要听我师伯这般调侃，此事八字还未有一撇，一句玩笑话罢了！”

　　文石仙尊摇头苦笑道，“若是旁人如此讲也就一笑了之，不过我想五方大人之语不会是空穴来风，老祖一向被人敬重，还从未有人能将他老人家抬出开此种玩笑！”

　　五方仙帝极是用力地拍打着他，脸上笑意怎么也遮掩不住，“知道就好，小子！平日里要你称呼一声师叔，那是艰难的很，这一次你真正师叔就要出现了，我看你这老脸往哪里搁！”

　　一众旁人均是捂嘴偷乐，文石仙尊反而神情自若起来，“那又怎样？君怀若是真能入得老祖门下，只有一个可能，他身上必有超乎寻常之事，亦或是翻海逆天之能，有如此师叔罩着，我可是要少奋斗许多年月！”

　　他口中讲起来轻松无比，那兄弟二字却是再也不敢说出口，五方仙帝忽然板起脸来叹道，“若今后真成为你师叔，想来极尚楼可是真正发达了！”

　　众人闻听此言，心下皆是一片骇然，文石仙尊也是骇然不已，只有伏羲仙王与子喻仙尊不由自主齐齐点头，便更加让文石仙尊心潮涌动。

　　子喻仙尊望了一眼尚处在呆滞状态的文石仙尊，凝声道，“别以为我师伯口吐妄语，只要将东蝇人一事解决了，古战场遗址便由君怀掌控，那时候要谁进入可是仅凭他一句话，在里面修炼一年，节省的何止数年！”

　　他将古战场这般隐秘之事当众讲出，乃是刻意为之，要的便是此类消息传将出去，声势越是浩大，对于刘君怀自身安全越是有帮助，而且众势力也能够积极参与到灭杀东蝇人行列中来。

　　见五方仙帝将疑问眼神望向自己，子喻仙尊便将此事略作解释，与他同来仙人们才知道其中还有如此一讲，再望向刘君怀之时，心中结交之意更浓。

　　刘君怀出声提醒道，“此事暂时还不要传将出去，毕竟那段东蝇人骸骨一事还要诱饵，至少也要等到捉拿到那人之后！”

　　子喻仙尊立时便是豁然省悟，他语气中满含着歉意说道，“是我太过急躁了，竟是将如此重大事件给忘却了！”

　　五方仙帝摆摆手，“无妨！今日能聚在一起之人，皆是圣光社可信懒嫡系，只要将此消息控制在这个范围内，便没有什么问题！那名东蝇人也没有几日自在了，我想过了，一定要等候二统领与五统领来到之后，方可最大几率保证东蝇人就缚，此时万万大意不得！”

　　刘君怀深以为是，他说道，“今日里大统领估计二位前辈应该在第二十重天位置，四五日时间大概没有问题吧？”

　　众人里面也只有五方仙帝与文石仙尊穿越过中上两界，对于各仙域之间传送阵最为熟知。

　　“若是二十重天到也足够了，四日左右吧，毕竟还不能确定是去往二十一重天路上，还是刚刚抵达二十重天！”五方仙帝望向文石仙尊。

　　后者点点头，“四日到五日之间没有问题！这样一来，也就是耽搁一到两日时间，正如君怀方才所讲那样，拖得一日两日反而效果更好些！”

　　子喻仙尊向五方仙帝提醒道，“此人已有一部分法则感悟，已然具有意识力攻击能力，这一点师伯还要留意！”

　　闻听此言，五方仙帝面色有些凝重，他这才意识到自己真的轻看了那名东蝇矮子，之前刘君怀数次提醒，当心其身上定然会有其古怪之处，果然只是这意识力攻击能力，便是目前自己薄弱之处。

　　刘君怀在一旁笑道，“这不是问题，那一日我也前往一观，修为低下参与不进真正战斗，但提防他这种意识力攻击还是没有问题的！”

　　伏羲仙王紧跟着解释道，“那名东蝇人对于法则感悟尚不完备之处，因为他的神念尚不能自行掌控攻击形式显化程度，而君怀已经得到两道完整法则领悟，这种意识力攻击范围已然达到百里以上，在那人生出意识力偷袭之时，有他在一旁反偷袭，便能完全克制住东蝇人这方面优势！”

　　这一次吃惊之人换做了五方仙帝，他骇然道，“君怀，你也能意识力攻击？这种意识力攻击，不是只能在达到仙帝境界才能自然领会？我的攻击范围也只有三十里左右，而且同样不能自如控制！”

　　刘君怀呵呵乐道，“师伯，我这种攻击能力，在你们仙帝面前便是唬人的了！因为真正威势达不到，仙帝还是很容易防御的！不过我的作用就在于惊吓东蝇矮子，在他觉察出真实威力之时，师伯几位有足够时间拿下他！”


第807章 顺乘天势而通达

　　文石仙尊猛然惊觉，他发现越是对刘君怀了解多些，反而愈加感到此人深不可测，只是短短时间，便数番给他几处震撼，他心底里隐隐感知到乐圣仙师为何对他另眼相看。

　　五方仙帝这段时间忙于仙域间过往禁制问题，少与他交流，却是突兀出现这么一位未来师叔，身上诸般神奇秉持更是令他目瞪口呆，听闻老人家不日将来到此地，也愈发证实刘君怀加入极尚楼巨大可能性。

　　他可是清楚乐，圣仙师已是百年不迈出极尚楼一步，能够跨越亿万里跋涉来此，接下来结果几乎现在就可以论定了他心下立时决定，要尽快对于刘君怀更多了解，这时候也正是与他建立良好关系极佳时刻。

　　不管文石仙尊心底里几番琢磨，清醒意识到数日后一战关键之处，五方仙帝内心焦虑反倒是平缓下来，他心道，这位东蝇矮子倒是有好大面子，能够令圣光社三位统领联合起来与之一战，此番消息若是传将出去，还不惊掉仙界仙人一嘴大牙。

　　只是这般只许成功不许失败一战，也带给他极大压力，毕竟数万年深深藏匿之人，在明知一经出现，便会成为众矢之的前提下，还胆敢出现在仙界，其中必有内情，不能不教他心生警觉。

　　华清仙王这时候说道：“五方大人，炼心岛已灭，新觉大人前往十三重天，捉拿炼心岛仅余那名仙尊老祖，现下溧安郡城内仙王不下几十名，是不是立时转入隐蔽状态？诱饵明日即将发出，一两日后这些仙王再行转会溧安郡，应该在侧面愈加证实传言可靠之处。”

　　五方仙帝笑道，“华清果然如传闻那般虑事周详之极！就照你所言行事便是了，今日夜里召集大部分仙王公开离去，伏羲与你留在此地，全部撤出也有些欲盖弥彰之嫌！”

　　世梁仙王道，“恰好前往兑泽坞一行，丰坞主早安排好那些位未卜先知王佐之才，看看他们能从君怀身上推演些什么出来！”

　　见五方仙帝眼中疑惑神情，身旁子喻仙尊低声讲解一番，五方仙帝不由得出声笑骂道，“多此举无异于画蛇添足，不过君怀身上气息多被天机所蔽，老朽亦是期待他还有甚特别之处！哈哈哈……”

　　刘君怀嘴巴一撇，瞋怪道，“当初我之提议，只是因为东蝇人余孽之事有着某种遮掩天道气息所屏蔽，哪里又是为得探究己身？凡精通爻辞卦象者，皆为天资超群之人，此等隐窥天机之举又颇耗费心神，此举实无一丝必要。”

　　世梁仙王笑道，“你这天命之格本身就稀罕之极，即使不为满足我等这些好奇之人，那几位术士也必会积极自行推演，你乃上天主宰此生命运，这等受命于天命理可是难得一见，术士们如此博学深谋所为何事？不就是为了物必有数，由数可以得理，才能顺乘其势？”

　　五方仙帝抚掌大笑，“此话讲得实在精妙！命数皆有一定规律可循，宇宙万物无一不受着这种命数制约，能够找得出顺乘天势之人，今后只需跟着他走便是了，这才是通达天道最便捷之路！”

　　知情之人均是哄笑，那些不知所云之人，身边也有讲解者，不多时，在场几十人也均知其中内情，皆纷纷认同五方仙帝此言最为切实不过，只听得文石仙尊脸色更是变幻多色。

　　子喻仙尊道，“天命至，有不知其所以然者而无不通，讲得便是如此道理了！谋事在人，成事在天，可是流传了无数岁月，由着此等命理之人引导前行，又是绕过了多少歧途！”

　　每到旁人当面议论他之时，也是他最感尴尬一刻，往往到得此刻，他便生出岔开话题之意，皆屡试不爽。

　　所以这时候，刘君怀便再次开口了，“师伯，此时尚不知东蝇人会有几位在仙界出现，四位仙帝存在，是不是稍显不足？而且只有令某位仙王拍得骨骸，也需要有个相近商讨，此人还不能为天海府之人！”

　　此话一出，果然将繁乱声音压了下去，五方仙帝沉吟片刻后说道，“东蝇人不会在下界有两位以上者存在，毕竟他们身高所限，混迹于哪一类人群中也是显眼之极！况且他们东蝇人找到同盟者着实不易，仙界人人愤恨般存在，又有几人胆敢生出相助之念？”

　　“所以，只要不超过两人，我们足以应付了！至于那一名仙王可担当此责，这一点倒是好解决，只是我的意见与你有些不同，相反我认为启用天海府仙王也无不可，毕竟下界一名仙王出现便很是显眼，那位身边也应该有仙王出现才对。”

　　“而且，拍得骨骸之人身边必须有仙尊护卫，整体实力提升上去，这样才能将那名东蝇人引诱出来！符合这些条件者，在下界也只有天海府能够有此实力。况且，天海府刚刚铲除炼心岛，不由得他们不心生巨大愤恨！”

　　刘君怀心下暗笑，他刻意制造出话题果然有用，只有天海府才能有此强大实力，他自然清楚，对于能够将动辄数千岁年纪一众仙人成功转移视线，刘君怀还是很得意。

　　“仙帝联盟一方，前段时间与那名东蝇人一同出现在炼心岛，其中就有四名仙尊出现，这一个势力也不能轻视！”伏羲仙王提醒道。

　　“那四人不用担忧，”，五方仙帝伸手指向子喻仙尊，“子喻一人便可对付两到三名，况且我们四名仙帝在那里摆着，只是眼神便令他们心神颤动了！哪怕做最坏打算，那一方出现三名仙帝又能怎样？君怀手中可是有圣器存在！”

　　刘君怀道，“他们手中也有圣器又该如何？不要忘记，东蝇人可是曾经统治过很大一片疆土，手中怎么可能没有宝物存在！”

　　子喻仙尊笑道，“他也要有机会释放出来！仙帝之间战斗，容不得一点轻忽，我方又是偷袭性质出现，这类对峙占得先机至关重要！”

　　五方仙帝点点头，“此种形式下，圣器外放威慑力，远远不及意识力攻击更加具有效用！这种暗袭手段无形无色，且在转念间，只需造成一息时间效果，那种先机优势随即瞬间转变！”

　　刘君怀深以为然，他可是在不久前，亲眼见识过五方仙帝发威，只是挥掌之间，虚空空间便会出现圈圈炸裂纹理蔓延，浩瀚能量将虚空乱流掀起了一股巨浪，那庞大如天空都要裂掉的强大威压压迫之下，仙尊中期竟是连身子也动不得半分。

　　只是一位仙帝便能掀起近乎于天象异变般威势，若是多名仙帝一同爆发，刘君怀很是怀疑自己如果前去观战，要预留出多远距离，才不至于波及到自身。

　　五方仙帝接着道，“来时路上我心中还在不断猜念与担忧，现在却是极其盼望此战来临，也许这些东蝇人便是仙帝联盟最隐秘力量了，能够亲自参与到围剿东蝇人战事当中，还是有巨大意义的！”

　　“而且一旦东蝇人之事消息走露，本就处于道义另一面的仙帝联盟，便会再也生不出重新掌控仙界机会，因为东蝇人乃是仙神两界人人喊打目标，即使仙帝联盟内部，也不可能皆是道心泯灭之人，一旦他们内部离心离德趋势显现，便是我们望到最终胜利之时！”

　　刘君怀脸色一喜，他可以感受到，五方仙帝刚刚激情四射之时，身上威势那一瞬间显现，明显与数日前要精深了一些，这就说明他体内真阳之火的凝结而出，对于他自身实力有相当大影响，但是他灵魂力量，就要比一般仙帝强横上好几倍，真阳之火精纯火焰力量注入灵魂之中，灵魂变得更加壮大凝实。

　　到了仙帝境界，实力每前进一分均相当困难，只要有了提升，便寓意着他感悟意境的提升，在仙帝感受到进阶瓶颈松动之时，即是思维念头前所未有通透之日，他识海中对于法则气息领悟，也仿佛去除所有瑕疵的完美钻石。

　　到得那时，只需一缕引导，便会正式进入有形化虚状态，那时候才是神兵才能具备的返虚空冥，也就是意识空灵，如入于浑然之境元，元神从太虚中来，当返回太虚去。

　　虽然只是真正虚无生性初始状态显化，却也是正式踏上打破虚空，与道合体之路的起始点，五方仙帝本身即为仙帝后期，在真阳之火生出初始，即能产生如此明显变化，日后随着法则意境领悟渐深，灵魂更加凝实浑厚，他进阶神兵便从此没有了屏障，当然，这是建立在仙神两界通道修复情形之下。

　　众人这一商议，便是到了凌晨时分，一干仙王、仙尊按照计划来到城主府告辞而去，众多大罗仙也各自回到休息之地打坐修炼，现场只有刘君怀、五方仙帝、子喻仙尊与伏羲仙王四人。

　　这时候，刘君怀才将弑神枪与天钧神泥取出，交由五方仙帝，连带着一大堆炼器材料，直看得子喻仙尊与伏羲仙王二人眼睛发直，即使五方仙帝亦是瞪大两眼，愣愣望着天钧神泥发呆，身为七级仙器师的他，乍一见到传说中神奇泥土，竟是一时半会儿为缓过劲来！


第808章 元气汇聚，道韵凝结

　　“天钧神泥？传说中盘古古神陨落之地才可产生之物？”五方仙帝口中惊叫，再也没有一丝仙帝威仪，甚至惊叫声中，口中唾液喷吐四溅，额头一缕白发凌乱，强者气势消失殆尽。

　　在远古神话传说当中，盘古大神在开辟天地之后，便是陨落了，天钧神泥即是传说中盘古肉身所化，虽与那九天息壤犹有不如，却也算得是混沌天地初开时有名之物，只是缺少了孕育之力与灵智而已。

　　刘君怀解释道，“这是在找寻到一枚剑丸之时，这天钧神泥被用作封堵洞口时所用，为的便是防止那剑丸气息为旁人所感知！”

　　五方仙帝恨恨地道，“这位老兄也是奢侈的很，竟是用如此珍奇之物来当做堵塞之物使用！咦，剑丸？何等剑丸能够享受如此待遇，难道比之天钧神泥还要宝贵？”

　　刘君怀取出那枚温润如玉赤红剑丸，剑丸像是一枚多彩水晶珠子，散发出亘古无穷之意，将之递交到五方仙帝手中，“这叫空歧剑丸，内有空歧剑丸技法口诀，得到之时体内仙元还未完全转换，还未曾演示过！”

　　深深一声叹息，口中吐出一口浓郁浊气，五方仙帝才说道，“君怀，你这种气运可与天齐！此等剑丸，便是传说中剑仙般存在神通大能者，可把仙剑炼成剑丸藏在口中，与人打斗之时，张口一吐，剑丸就会化作一片剑光，斩杀敌人。”

　　“但是剑丸亦是极其危险存在，它作用只有一样，那便是杀人，存在就是为了战斗，乃是剑仙强悍攻击力极致表现，剑丸中几乎包含着剑仙一生中修行感悟，日常携带可潜移默化帮助修行。而且，每个剑仙仅有一枚剑丸，端的是珍贵异常，一般授予剑丸便等同传承衣钵了！”

　　“一旦能够施为此物，便会生出浩荡不灭，沉浮不朽浩荡剑势，那是剑仙终生剑术凝实，是他战斗意志最完美展现，每一枚剑丸均是剑仙传承最精髓极致。每一枚剑丸之威就仿佛修成一种无上神通，这般以法力将剑丸拉伸成如毛发细丝，并有法力加持其中，在兵器当中已是神通一般极致存在了。”

　　这一些刘君怀已从空歧剑丸烙印记忆里获知，子喻仙尊与伏羲仙王二人却是首次见到实物，他们心中惊骇已经不能用言语形容，自两人微颤着的双手，便可望出他们心中极度震撼之感。

　　五方仙帝显然还意犹未尽，依旧沉浸在剑丸意境当中，“除剑丸自身剑意有成之外，使用者本身剑意融汇其中，会对个人剑意有着极为迅速融汇作用，且可巨大提升本身剑意意境蕴理，驭剑之法中剑仙感悟自行领会贯通，剑仙终生剑术凝实，可化为加持之力，施用在自身剑术当中。”

　　“只是如果不能炼化为本命法宝，使用者自身剑意与剑丸剑意不相容，所释放出剑芒会生出金戈争鸣之音，那便是剑意碰撞后的意境紊乱征兆，此时万万不可再强行驱使剑丸。”

　　“剑意相容，会生出殷殷潜啸似山鸣谷应般风起水涌渐罔之势，那是道道剑意彼应，互相配合后，所散发出来肃然回往交集之音，才能真正生出地极其化，天下和洽磅礴剑意迸发。”此等剑意，方可凸显剑芒一缕一毫之细故，剑芒无形却剑意有形，且有东鸣西应般声气相通互相感应，几乎封堵住每一缕剑芒漏洞，想要单纯招式防御或是破解几无可能！

　　“那声气相通之中声意所指，便是剑意所衍音波潜颤，可振荡出剑气意境音波鼓荡，轻者震脱敌人浑身关节，直至将之心神识海涌荡为虚无！此等剑意音波如粼粼波光簟纹，一波连着一波，意念不停而震势不止，这才是剑仙真正独有剑意潜鸣，弑敌于无声无息之中。”

　　刘君怀还未有所表示，子喻仙尊却是自叹道，“剑意呐！常人凝结出一缕剑意便是千难万难，这剑丸当中却可生出剑意剑芒，单纯技法来讲，剑仙岂不是等同于圣人般存在？”

　　五方仙帝笑道，“成就剑仙与仙人境界虽无最直接关联，却也关乎法则领会程度！一般说来，只有神兵以上境界，才可能有一缕法则悟会可以生成，但这也不是绝对，至少在君怀身上，便打破了仙界常规认知枷锢！”

　　“仙人境界越高，对于法则感悟越是深刻，剑仙铸就之路也就越近！虽不见得每一位剑仙都是圣人，但施剑圣人皆可达到剑仙境地，这就是法则之力所带来技法或法术蜕变！”

　　“说起剑意，它若有若无，却又似电光石火般奇快无比，可成千上万显化，细如发丝却毫无实质光亮显现；趋势骤升之时，即可有嗤嗤锐响生出化作无形锋利剑芒，亦可如锐气极光稍瞬即止，且潜行于无声无息！”

　　“无论何种形式显化，其中所蕴含锋芒均恐怖至极，单是锋芒气息自然流转，即使人有种毛骨悚然之感，似无形剑锋直接将空气撕开一般；招式发出，剑意趋势直接而凌厉，即可剑气密密麻麻犹如风暴侵袭，亦可仿佛无形无色色之水流淌，所到之处任何护体如同薄纸瞬间被撕裂，几无可当！”

　　刘君怀虽早有了解，却也无五方仙帝这般熟谙了彻，听闻剑丸如此神奇，心下自是振奋不已，但也不似子喻仙尊二人那般惊骇如呆。

　　无论是他手中圣器还是剑丸，在他眼中均属于身外之物，只有那种圣威与剑意真正加持己身，才是他最终目的，那些身外之物，也只是他修炼到某一阶段时的手中武器而已，其真正价值还不如弑神枪与他更有感情。

　　只是他脸上依旧表现出如痴如醉模样，对于五方仙帝所讲也是频频点头迎合，心念却始终关注在弑神枪之上，只是五方仙帝此刻谈兴正浓，实在是不好突兀打断他。

　　直到五方仙帝眼中火热渐息，刘君怀才插言道：“空歧剑丸我已炼化为本命法宝，在体内也蕴养了数年，有时间还是要演练一番！师伯，那弑神枪您老可否抽时间给重新炼制一下？手中之物，只有它施展起来顺畅无比，只是其中神器道韵尚无很明显显现，与真正神器相去甚远！”

　　五方仙帝笑道，“见你竟是不惜取出天钧神泥，欲施用其身，便知弑神枪在你心中位置！放心吧，材料如此齐全，也不需再行准备什么，只是此弑神枪乃是上古时期蛮荒大能所用神器，其上还蕴含着天然阵法，只有感悟天地法理，将神器道韵铭刻在其中，才可进行炼制！”

　　“因为本命神器始终蕴养在你体内，说明本命神器道韵法理你已悟会出许多，且本身又有完整法则感悟，稍后炼制之时，还需要你时时将自身感悟加持其中，这样才能融天地至理于其中，神器实体以及道韵法理融合，方能显化出无形无质玄妙状态！”

　　刘君怀这是才将那三星石取出来，递与五方仙帝，“师伯，此等三星石，您可否能够将之溶解开？有了它的加入，弑神枪再次成型后，才能有超越原有神韵之可能！”

　　五方仙帝望着其上有三个白点的青褐色石块，不禁动容惊叫：“居然是三星石！此物乃天地间至硬物质，除了本身难以熔炼以外，还具备主属性与辅助性两种效果，只要使用一滴，便可以令重新炼制之物原属性整体提升，尤其在坚固方面更是性能骤涨。”

　　“你小子可是气运极好，若是没有凝结出真阳之火，你师伯我也无能为力，现在有了这等无极之火的终极火焰来炙烤，应该可以将之完全熔炼开来，任何属性相冲或相克的材料一旦搭配，不但会失去效果，还会直接关系到炼器的成败，这三星石属性如何，我还不甚了解！”

　　刘君怀笑道，“师伯请放心，三星石不仅可以提高炼器属性特质，而且还能消弭二次添加后的属性相冲材料之间排斥反应，其熔炼凝实之前如胶投漆般地黏结性，可连接一切坚硬物体，且体内那颇具灵性的汲取之力在粘结物体上蔓延，汲取能力数倍提升。”

　　“而且，三星石还具有天地间钟灵毓秀般聚集孕育仙气之能，通真达灵主动性明显，更有助于无穷锋芒显化与沟通天地，从而促进万象显化生出，演天地之万象才更有可能！”

　　五方仙帝这才满意的取过弑神枪上下端详，口中道，“神器是由法力凝聚，法力又是通过沟通天地自然之力所得，仙器师在此之前法则感悟越多，那么本命神器威力也就越大，其本身所具备道韵法理也会越发强大。”

　　“若是单凭我此时法则感悟，尚不足以炼制真正神器，更不要讲自身力量与之法力相差甚远！但有了你的法则之力加持其中，便会逐步消减其间差距，神器最终形态，就是在炼制物上炼就出一方天地，本命神器正式构建之时，开辟之地才能令元气汇聚，道韵凝结，从而演化出天地万象！”

　　说罢，放下手中之物，凝神静气半晌，两眸徒然张开之时，两道烁目精光自瞳孔闪过，漫身气息骤然暴涨，其身体上方虚空渐有道道法则轨迹隐隐呈现而出，与真正法则似是而非，却又有异曲同工之妙，同样透出高深天地至理气韵。


第809章 虚幻重铸弑神枪

　　五方仙帝只手张开，一股玄奥吸力自掌心旋转而出，转瞬将三星石吸入掌中，口中喃喃自语，将三星石抛入半空之中悬浮，两手不断变化法决之下，真阳之火也自体内升腾而出，在三星石之下只是百息时间，石体之上便渐生淡青星点，冒起氤氲青气激荡翻涌！

　　只见他全身仙元流转不息，全神贯注地引动真阳之火，他眉心间识海渐有天地元气汇聚，渐渐与他满身气息与神念融合在一起，形成一道巨大能量漩涡，随着半空中三星石渐趋软化，一具圆腹三足熔炉缓缓升上半空，熔炉盖子瞬间迸飞，三星石在真阳之火拉扯之下，也缓慢落没其中！

　　一个时辰后，三星石开始有融化迹象，真阳之火火势此时骤然间爆腾，随时间缓缓流逝，时不时便有滴滴融化铁水流入一道凹槽，其间有三星石星点光亮闪烁。

　　又是一个时辰过后，待那三星石完全融化为一汪青色铁水，解去禁制的弑神枪也被刘君怀抛入三足熔炉之内。

　　五方仙帝双手不间断飞速晃动，一连无数个诡异手势瞬间完成，一股宏大莫名威势升腾而起之时，真阳之火煅烧之地，如同那初生太阳一般烈焰冲天而起，柔和金色光芒迅即弥漫开来。

　　随着天五方仙帝口中不断念动着，身体上方虚空，道道法则轨迹化为道道青光轰然而起，幻化为一缕青色光芒四处绽放开来，刘君怀接到五方仙帝传音，迅疾拉扯数道法则之力抛出，转眼融汇到法则青光之中，法则轨迹内渐有无数古韵字符显现，不断变化着排列组合形式。

　　五方仙帝眉心处突然有金色光华闪烁，与漫天青辉交织在一起，显得诡异非常，此时三足熔炉嗡鸣不已，炉内更是地动山摇，空间一阵剧烈震动，铁水在熔炉中流动，形成了一条星点泛动青龙，隐有龙吟仙音不绝于耳，道道瑞彩与鸿蒙紫气振荡出宛若长江大河般炫彩长虹。

　　炫彩长虹在弑神枪枪首与枪身断开之时轰然爆裂，化为满炉青紫两色交集缭绕，使得整个熔炉都变得飘渺起来，炉内三星石星点恍如满天繁星闪动，星辉垂落之处，圆腹三足熔炉再一次嗡鸣一声，破空升腾再起，在虚空中急速旋转起来。

　　大半块天钧神泥抛入炉中，竟然慢慢出现一丝若有若无蓝色电弧，闪闪发光，好像通电一般，电光闪烁当中，无尽蓝色电弧骤然乍放。

　　蓝色光芒在悬浮着矛首与枪身之间凝滞，烈焰灼热骤升，矛首与枪身像是感知到什么，均是发出微微颤动。

　　随着各种材料不断添入，各色光华在炉内崩然爆射，灼目光亮十几息时间便溢满十几丈方圆范围，令得一方空间内虚空扭曲，轰隆震耳欲聋爆响不断，玄奥天地至理气息在光华闪动中升腾。

　　一时间，那一方天地间霎时变得光彩异常，其间蓝色电流穿梭，点点繁星化为氤氲雷电一般倏兀穿梭，煞是妖冶诡异，圆腹三足熔炉也在一阵剧烈颤动后变为通体赤蓝，晶莹剔透且灵性蓬勃，透过一瞬间变化为薄如蝉翼外壁，甚至可以直接观察到里面情形。

　　整个熔炉之上充斥着密织繁琐纹路，纹路之上隐隐有阵法图形闪烁，纹路密密麻麻交织出光彩流转，但是却没有一点视觉上噪杂之感。

　　五方仙帝手中印决陡然转换，一时间蓝色电流大盛，“咝咝”声音猛然间剧烈起来，道道蓝色涟漪迅即交织成一片蓝色光雾，矛首与枪身也在蓝色光雾用当中渐趋渐近。

　　在两者接触一霎那，剧烈颤动加剧，阵法图形闪烁光亮大放，密织纹路忽闪显现，五方仙帝蠕念着玄奥咒语，眉心处射出道道光线，双手拉扯着眉心射出光线形成了一个个荒文秘符打向弑神枪连接处。

　　圆腹三足熔炉被瞬间点亮起来，宛若一轮大日，散发着璀璨光辉，漫天金光也在刹那间生成，在绚丽火焰海洋中随火烫气浪升腾，震天动地轰鸣声响起处，众人脚下地面在剧烈颤栗，似乎随时都有破裂可能。

　　强大精神意念亦在气浪升腾勃发，极度喜悦之意在弑神枪周身蔓延，使得弑神枪一阵跳跃似得颤动，强大至极能量波动自弑神枪身上爆发出来，仿佛在虚空中炸起的一阵阵惊世神雷，这一番天地上空天地元气炸得一阵碎裂，四面八方空间力量都仿佛要被撕裂开来。

　　五方仙帝口中徒然传出一声暴喝，随手中法印变幻，一道道阵符在其掌心之下飞快凝聚而出，阵符在虚空里波动着，隐约有着低沉天地元气碰撞所造成的沉闷声响彻，更多手印在他掌心之中伸缩着，瞬间化作丈许大小赤色阵法光印徒然覆满整个熔炉。

　　赤色阵法光印随着阵符的掠出而荡漾着，伴随着撞击，疯狂颤动开来，丝丝缕缕阵符符文飘落向弑神枪，转瞬没入其中，每一道符文没入，便有七彩绚烂光芒急速弥漫开来，犹如庞大山岳倒塌，这一处空间里气流也顷刻间波动翻腾起来。

　　就这样无数个往复之后，真阳之火火焰狂盛，十几丈方圆空间被炽热铺满，各式材料呈液体状在急剧骤升高温中，化作蓝色气雾缓缓上升，在弑神枪周身缭绕，渐渐丝丝近乎实质将弑神枪密实包裹起来。

　　弑神枪欢快低吟随着光影不断翻滚，在那处空间回荡而起，弑神枪也在光影闪烁凝聚中无风自鸣，五彩波浪在枪身不断激射而出，与四周液体材料相互缠绕，发出吱吱声响，尖锐刺耳摩擦声，迸射出无数火花四溅。

　　随材料逐层第次没入其间，弑神枪体表汇聚厚实各色能量以肉眼可见速度快速融化，原本便是幽黑身躯再度变得更加深邃，隐约闪动之间竟然带着一丝灭度归元气息缓慢升腾，丝丝缕缕鸿蒙之气悄然浮现而出。

　　此时，弑神枪不在辗转翻滚，而是在无声气势波动里发出阵阵轻吟，一丝丝苍荒不朽法则气息逐渐升腾，浩瀚无尽毁灭气息也在弑神枪体内蔓延而出，疯狂冲刷着法则气息中丝缕驳杂。

　　随着两种气息汩汩涌动，圆腹三足熔炉转速渐渐缓慢下来，却是骤然间散发着愈加巨大璀璨光辉，随五色光芒犹如一道狼烟冲天而起，璀璨夺目霞光中，一股股厉气化作恐怖风暴急旋中砰然爆裂，弑神枪周身厉戾之气猛然绽放，伴随着滚滚天威降临。

　　一股浩瀚波动于弑神枪之中扩散而出，散发着强势威严，这威严之下是那可压迫至窒息狂暴杀戮气息，熔炉之中那道弑神枪黝黑身影猛地一颤，咻地一声穿越而出，一道精光划过，空间顿时一滞，所有一切静止在那一刹那，仿似刹那间永恒。

　　金色锋锐罡风闪过，顷刻间将空间割裂，无声碎裂在虚空破裂中疯狂演变，整个枪身变得虚幻，虚空轻颤中，似与大道争鸣般浩荡威势里，弑神枪抖动中迸发出恢宏浩瀚气息，金芒万丈里道道法则印痕深深铭刻，无尽晦涩浮动符号漂浮其中，丝缕鸿蒙气息在枪身不断闪亮流转。

　　刘君怀眉宇之间升腾起一缕异样色彩，双眸张合间一股惊喜渐盛，黝黑深邃双瞳映照出弑神枪凛凛巍然霸气，意念转动间，弑神枪倏然出现在他手中，仙元涌入弑神枪，枪身金光大作，狂暴杀戮气息刺骨冰凉，就连这周围天地元气都产生冻结之感。

　　刘君怀身形一晃，一瞬间化作残影，直接就在原地消失，半息便是在远处虚空中显现，随即长枪挥动，击穿空气发出阵阵嘶鸣，虚空气流涌动都被全部震散，一道金色光芒顿时冲天而起，那方虚空立被扭曲挤压破裂开来。

　　金色光芒旋转飞舞，幻化成无尽灰蒙幻影，翱翔盘旋中有凛冽气息猛地炸开，转瞬席卷那片虚空空间，澎湃浩瀚法则气息其中回荡，道道金色锋锐罡风不断吞吐，吞吐之间似若吞噬天地之力生出。

　　转瞬又化作雷霆风云在倾覆中崩碎，继而又幻作万丈山峰虚影浮现而出，骤然间山峰被虚无吞没，只剩得汩汩循律极致震荡音波在虚无中颤吟而出，带动一片天地震动，敲落震动鼓点贯穿无尽虚空，声声动憾心弦。

　　虚幻重铸，金色光影又以百丈长巨龙身形呈现，龙鳞阵阵闪烁着无尽金光灿灿，凛厉长吟中浩荡龙威显现，如天威般浓烈镇压无垠大地。

　　光影流转，瞬间幻化为一道矗立孤独身影犹若撑天巨柱，顶天立地间睥睨天下威凛涌现，散发着藐视天地世界万物傲气升腾，无声能量波浪在一呼一吸间激荡而起，在一方虚空之中轰然回荡，若涟漪一般以自身为中心四散晕荡而去！

　　滔滔之势散去之时，刘君怀身影再次在虚空显现，弑神枪阴森杀气与杀戮气息在手中紧握，漫身油亮漆黑弑神枪凄厉如鬼魅，随刘君怀手臂挥出，枪身一阵嗡嗡作响，枪尖之处喷出一道数丈长锋芒，以毁天裂地之势喷薄而出，破空之音如雷声翻滚，威压无穷。

　　所经之处阴森杀气迅疾铺展，破碎虚空，虚空乱流瞬间凝滞，金色光芒闪烁之间道道锋芒光影浮现而出，绕指飞舞，无尽杀戮幽然迸发，延绵不息冲刷着一片天地虚空，不经意间溢流出森冷凛冽死亡气息，令那方虚空轮流紊乱不堪。


第810章 血狱长刀主人

　　虚空中，弑神枪如淡写轻描般数番异象显化，无不彰显出滚滚无上神威，与舍我其谁藐绝傲气升腾。

　　那般巍然屹立，睥睨一切冲天气势，在青冥浩荡威压里，恍若穿越亘古时空长河而来，挟带着一股沧桑气息味道，于道道隐然鸿蒙之气中垂悬而立，向世人肆意展现出，无尽金辉光耀洗涤尘世芳华之瞬间恒古永存威势。

　　还有那上古神兵周身肆意而出的超超玄箸法则之力，与直指本源的大道气息，仿佛荒古战魂横渡岁月长河荣耀归来，随身携带而来无情浩茫灭绝气息，欲要湮灭凡间一切！

　　长久感叹之后，五方仙帝三人也终于彻底回过神来，眼神瞄上正自半空缓缓飘落的刘君怀，那嘴角泛起的一抹满足笑意里，有着可战天搏地豪气隐现。

　　他两手拱起，向着五方仙帝深深躬身致谢，引得五方仙帝一脸嫌弃之色，“诸般神通能够激发你豪气漫天，每到这时候，却丝毫彰显不出你自身一点大气胸襟，有着这般谢来谢去时间，还不如多展示你几式神通来得舒爽！”

　　身旁二人轻笑，子喻仙尊笑道，“自家人之间确实不用这般客套！君怀，本以为方才那枚剑丸足以带来几分震撼，没想到这杆修复完好神器，所施放威势也远超一般神器之威，若是将己身感悟尽数添加，已丝毫不坠上古神兵盛名！”

　　伏羲仙王亦是感怀唏嘘，“这才是真正神器神奇之处，纵使神级仙人掌控于它也不过如此吧？较之动辄滚滚漫天浩荡圣器飘渺，这杆弑神枪相比那圣器更灵活自如，且对于自身仙元损耗寥寥，又有实际战斗经验累加，它的价值同样不可估量！”

　　刘君怀甚是赞同的道，“还是师伯炼制神器技艺无双，这可不是恭维之语，弑神枪与我相伴十年，在体内蕴养过程中，能深刻体会到它意识中那种幽怨之意，此时我已感知到一种亢奋满足感，我想直到此时方才令它重新找回自信心！”

　　五方仙帝微微笑道，“神器实际上也是我首次炼制，往往进阶八级仙器师，才能孕育出神器所特有道韵气息，虽然与真正达到尚不能相提并论，总算是手中之物勾连天地之始！”

　　“今日里能够敢于应对，一是因为只是弑神枪断再接熔汇而已，再就是君怀所备材料齐全，又有他自身法则韵律添加，更为关键的是弑神枪本身具有鸿蒙气息与神器道韵纹路。”

　　“不能不提的是，三星石与天钧神泥在其间巨大作用，使得弑神枪愈加坚固锋锐。而那天钧神泥，更是在提升弑神枪灵智等级上作用非凡，其中所蕴含庚金之力，会令那种犀利锋锐枪意愈加凝实，弑神枪其真正罡风威势，已然无限接近于伟力或是法力之威！”

　　只有圣人所释放威势或力量，才称得上伟力或是法力之说，显然五方仙帝这番论断已是评价极高，使得刘君怀心中喜意更浓。

　　虽然五方仙帝口中所称实为首次炼制神器，刘君怀也认为再是合理不过，但他此种炼制水平，应该算是仙界至高炼制水准，这一点刘君怀还是能感觉得出来。

　　想到此处，刘君怀便将那柄，得自于李相予处的血狱长刀取出，看到这把废弃天阶下品长刀刀柄，身旁三人面上均未显示出一丝鄙夷之色，刘君怀能将在修真界也不属于高级之物取出，内中必有隐情。

　　满怀着深深好奇之意，五方仙帝将刀柄翻来覆去在手中摆弄着，面目表情自平淡好奇，到惊异不已，直至惊骇失色，可谓精彩至极，极度震撼之外，眼神中再也无有一丝疑惑神色。

　　他望向刘君怀，问道：“你可知原物名谓？其间相关秘闻可是了解？”

　　刘君怀点头回道，“我知它是血狱长刀刀柄，也听闻过流放境相关传说！”

　　五方仙帝见子喻仙尊二人眼中迷惑神色，进一步解释道，“你等可曾听闻过建茗仙尊之名？这便是他曾经使用过的血狱长刀！”

　　子喻仙尊惊道，“建茗仙尊？可是那位近万年前，率众征伐邪恶妖魔诸族，以一人之力，铲除至强妖魔鬼尊之人？”

　　五方仙帝点头称是，“具体是在七千三百年前！那一战，实际上建茗仙尊也身遭妖魔之气所侵蚀，从此之后也未见此人再在仙界露面，多人猜测他已经陨落，便是因为无法将那万年妖魔之气祛除体外！”

　　“此人便是二十三重天血虹宗之人，名义上不属于哪一个联盟势力，实际与圣光社有密切关联，只是他这身份很是隐秘便是了！自那一战后，流放境小世界被彻底封印起来，便与那次邪恶妖魔诸族侵入仙界之因。”

　　“这柄血狱长刀与其人一样，在仙界消失不见，没想到今日里能在这里看到，刀身更是缺失不见！君怀，此物在何地发现，能否告知？”

　　听了刘君怀讲述来由，三人均是面露惊异之色，唯一解释便是那处流放境上古碎块秘境，已随虚空空间漂流碎块流落到星天大陆，但它被封印在血狱长刀之内，那场大战发生在仙界之内，星天大陆会如何出现血狱长刀踪迹，实在是诡异的很！

　　而且观其破损程度，显然经历了一场残酷大战，但是相关传说中，并没有提及那场大战有血狱长刀断落之说，况且建茗仙尊也不可能将流放境，封存于破损之物当中。

　　虽然三位心中疑虑丛生，但他们的心态随着时间推移，随着刘君怀能力逐步展现，已然发生天翻地覆变化，若是讲之前对于刘君怀只是单纯气运方面感叹，现在则是完完全全变为了敬佩。

　　此种敬佩自然也包括对刘君怀自身实力认可，但更多地还是他手中层出不穷的各种神奇之物显现，虽然眼前出现的只是无上神兵残骸，但传说中刀柄内封存之物，才是令他们最感震撼存在。

　　“想来此处秘密你也全然知晓了，”，五方仙帝指着指着刀柄一处雕刻着花纹凸起，“这里有一处芥子空间存在，里面便是被建茗仙尊所封印流放境，一旦将镇压流放境的血狱长刀禁止破解，就等于解除邪恶妖魔之地禁制封印。”

　　“这柄断刀有着百无阵止阵法所遮掩，虽不知君怀你能否破解，但庆幸你未将其中流放境显现出来，不然现在星天大陆依然不可能继续存在了！”

　　刘君怀笑道，“小子我的确能够将之破解，只是万幸遇到一位知其详情老人家及时制止，不然我可要成为星天大陆万恶罪人了！今日我之所以取出来，便是好奇那位血狱长刀原来主人，没想到他已在仙界消失这么长时间，看来此物也不能归还给他了！”

　　子喻仙尊惊叫道，“君怀，你可不能这般随意处置此物，内中存在着的巨大危害，不亚于东蝇人与你那秽气丸，哪怕将之毁去，也不能再令它出现在未知当中，这里面厉害可要有深刻意识！”

　　刘君怀正色道，“诸位放心，只是那一次，便要我记忆深刻，现在想起来，还是又隐隐冷意生出，所以这个刀柄我会谨慎处理！”

　　五方仙帝笑道，“那就好，还有何物一次性取出来，也好让我们今日看个痛快！”

　　刘君怀呵呵乐道，“所要麻烦您老之事实在太多，只怕全部取出来，你就要骂娘了！”

　　“不拿出来，怎知我要骂娘？不过，你这话讲得怎么令我有种陷入圈套之感？”

　　刘君怀不理会五方仙帝语气里的一丝警觉腔调，翻手间，那部战斗堡垒与数具傀儡便出现在众人眼前。

　　三十具战道武装，此时只剩下三具之多，再加上那一句鬼灵傀儡，也不过四具之数，不过，那庞大如山岳的战斗堡垒，却是令子喻仙尊与伏羲仙王一愣神之后，便是扑哧一声大笑起来。

　　这般巨大炼制升级显然会颇费功夫，只是他们想象中哀怨之色，并未在五方仙帝脸上展现出来，反倒是他那惊喜神色，显露出对于这个巨大战争法宝产生浓厚兴趣，口中啧啧声衬映着他满眼火热。

　　五方仙帝笑道，“早在数百年前，我就想炼制一座如此庞大攻击法宝，只是限于炼制材料实在是巨量，没想到修真界居然有炼器师已然付出行动！君怀，仙界也有类似战车出现过，只是因其庞大材料损耗和炼制艰难，我所见到的均没有这部战车宏伟！”

　　子喻仙尊走上前去，伸手抚摸着战车材料，口中喃喃道，“君怀，单是这黑金玉石，便是仙界一宝了，此种具有极强可塑性的炼器绝佳材料，即使最大拍卖会，也未见到过如此庞然巨量！”

　　五方仙帝接道，“黑金玉石这种外表坚硬，内里温柔细腻，形成任意形状而不破坏其整体性的再次塑造性，令其存在着无限升级的可能，它的未知上升空间才是主要区别于其他单纯炼器材料之处。”

　　“而且里面还有诸多材料添加，它的坚固性能自不必讲，令我意外的是，这部战车覆面竟然具有吞噬能量能力，手段虽然不见的多么高深，设计却是极为巧妙，而且此种傀儡术与炼器术紧密结合得相当不错，嗯，好东西！”


第811章 鬼灵傀儡蜕变

　　刘君怀解释道，“这是修真界一个专门炼制傀儡门派，给我精心炼制的，此部战车已经打造出来，便被称之为巨匠之作！此车最为珍贵之处便是那黑金玉石了，若是师伯需要，我手中还有一些！”

　　五方仙帝颇以为然，在他眼中，只在炼制材料与设计方面，这部战车已然不低于仙界出现过的相类似法宝了。

　　他说道，“在仙界，这类战车乃是杀伤力最大的兵器之一，此地只出现过一些玄石战车，其威力已是相当震撼，甚至仙王都可以被轰杀，足以堪称大杀器了。当然，那种玄石战车数量也是极少，一辆战车煅造材料加起来，可以买下一座小城了。”

　　“但是换做这种黑金玉石，更是将真晶耗费无限增加，只是此等庞然大物即使在仙界也被划归为禁器，好在以你手中圣火令存在，一切均不是问题！”

　　伏羲仙王赞叹道，“不止是这部战车，那四具傀儡也各有其独特之处！其中三具傀儡，身体表面会覆上一层不断闪烁着星辰之力，仿佛天空中漫天星辰一般星星点点，好似披上了一层光芒护体。”

　　“观其炼制材料，同样是黑金玉石所炼制，显然与战车同一批次炼制！尤其是那一具骷髅傀儡，却是仙界炼制之物，便是两种仙傀中的鬼灵傀儡了！但与仙界大多同类相比，虽七魄同样在灵元珠内被禁锢着，但其被炼制时显然在某种神兽血液浸泡过，其品阶无形当中要比普通仙傀高出许多。”

　　伏羲仙王这番见解令刘君怀很是惊讶，他没想到伏羲仙王居然对于炼器也是这般精通，他却不知伏羲仙王炼器入门，便是由五方仙帝具体引导。

　　子喻仙尊笑着对刘君怀说道，“伏羲虽只是三级仙器师，但其理论只是却并不贫瘠，只是他用心不在炼器之上，所以自入门后也少有深研！”

　　“修炼之道，不必强求所学繁复，兴趣所致再有潜心专一，进阶提升便会有飞速发展！”，五方仙帝显然不在意伏羲仙王自身发展方向，“只是伏羲贤侄，你还是为看出这具骷髅傀儡与普通仙傀最大不同之处！”

　　说罢，他伸手将鬼灵傀儡拉到身前，指着傀儡骷髅身躯解说道，“此具骷髅前身虽仅为一名九级天仙，但它周身骨骼纹路显然经过了特殊炼制，令其单纯骨骼力量便远远超过自身本来实力！”

　　“这种炼制手法类似于远古炼制术，骷髅中荒芜久远古意，便是最明显此类炼制手法气息，现下仙界应该早已失传，也许神兽一族或是隐世势力留得此种炼制之术，它的最大作用，便是令这具傀儡全身骨骼犹如涅槃再造般重新塑就，骨质坚固度提升无数倍。”

　　“骨骼内的纤维也因无数次的重叠锻击，而形成一种独特的纹路，这种纹路可以在受到重力直接击打之时，瞬间产生一股震荡力量，能够最大限度地降低重力所带来的伤害。而且每一寸骨骼间，均蕴含着无尽力道，已具有九玄锻体术修成后效果！”

　　此时，闻听到此处的刘君怀眼前一亮，他顾不及出声打断的失礼，急声问道，“九玄锻体术？可曾是炼体门派陨体坞独门绝技？可知陨体坞现今在何处？能否给小子我引荐一下，我很久之前便有意前去一观！”

　　子喻仙尊望向五方仙帝，后者笑道，“陨体坞属于半归隐门派，少在世间走动，我倒是与那个势力间有些交流，只是陨体坞在第十七重天，恐怕要你进阶仙王后才好前往一行，不止是他们招手弟子限制极其严格，对于造访者也有颇多限制，身体未达到某种坚实程度，即使他们的山门也不好通过！”

　　子喻仙尊在一旁补充，“陨体坞山门所处环境，实际上就是一个磁极重力空间，与炼心岛那处磁力遍及之地还略有不同，陨体坞山门更是在那重力空间之上，有额外加持一座巨大空间阵，附加着十几倍、几十倍、一百倍不等重力添加。”

　　“这种空间阵根据重力不等而分为九段区域，即使客人来到也需要全身通过最低重力通道！这股重力与地面吸引力相类似，却是比之要强大无数倍，若不是肉身强悍者，通过那种空间通道，全身上下每一个地方，都承受着无比巨大重心引力，双腿如同灌满了铅难以移动，仿佛一股无形压力镇压住，令其动弹不得。”

　　刘君怀脸上，却没有生出旁人所猜测那般惊惧之色，只是多出了一种极大好奇后的兴奋神情，“在背负着几倍、几十倍重力情况下，哪怕只是站立于其中，恐怕都会很困难，这种通过重量来锤炼肉身，压缩肌肉与细胞承受极限，使其获得质变提升，陨体坞果然是专攻炼体门派！”

　　五方仙帝正容道，“莫要小看了陨体坞山门处那处重力空间阵，那是根据陨体坞一名炼体入圣者神通衍化而来，那里的重心吸引力，足以破坏你施展出来的瞬移之术，纵使你有法则加身，也是无法逃掉的，里面重力实在是太过庞大，且空间气息极不稳定，至少无法在短时间内完成瞬移。”

　　刘君怀笑道，“师伯，我并没有小看陨体坞，相反对于他们抱有极大敬崇之心！我之所以兴奋，乃是因我自身对于九玄锻体术向往已久，早前从淬体到炼体习练过程中，对于肉身强悍者有着甚多敬畏之意，前往陨体坞也是抱着一种朝圣心态！”

　　五方仙帝这才笑道，“你若是能够将那九玄锻体术完整获得，只要你能够承受得住，那种天地间最为恐怖残酷炼体方式，自然会是受益无穷！炼体入圣并不像坊间流传那般单纯凭借着肉身强悍，而是肉身强悍到某种程度，会更易在相关法则里悟会相应神通。”

　　“试想单凭肉身强悍，又如何应对其他神人圣者飞天遁地与神通百变？仙界那等传说，我想应该是陨体坞刻意误导之下结果，其目的便是增加入门难度，或是夯实炼体者修炼意志。”

　　“就如此类重力空间阵，便是炼体者空间障碍神通诸般变化之一，此等空间障碍神通减缓行动速度；改变正常空间密度，以此形成空间重力；阻隔或是切割与外界能量交集等等，均属于空间障碍神通中一种，与你的单纯空间领域，多出了些空间之力细致划分。”

　　听到此处，刘君怀心中对于那九玄锻体术之向往更甚，很明显空间障碍神通与自己空间领域有许多重叠功用，但要比空间领域精细而且功效凸显，显然乃是空间领域进化后功能显现。

　　这是因为刘君怀虽然感悟到完整空间法则，但因自身境界原因，并不能将法则之力完全加以利用起来，只要自己修为停滞不前，其中奥妙之处，极有可能永远也悟会不出来。

　　而那种九玄锻体术，便将空间之力做出细致精妙分解，并以重力形式一一展现出来，随与刘君怀的领域之力有所区别，但万变不离其宗，其间法则轨迹却是相通，这便是无边法则伟力浩瀚博大之处了。

　　神级仙人之下，被天道法则所压制，刘君怀的空间法则即使具有与天道等同高度，只是修为限制框架里，令他尚远远不能将这种领悟彻底融汇，完整法则海洋般延绵无尽，他处在如此天地氛围之内，悟到的空间法则虽然还不能释放全部威力，但也算是能够初步运用自如了！

　　刘君怀对于陨体坞一行也并不急于一时，既然它处在第十七重天，刘君怀也没有特意前往之念，哪一日经过之时拜访一下即可，他自身肉身强悍程度已是极为惊人，没有九玄锻体术，随着他修为渐渐提升上去，同样可以总有一日可以将那法则之力有一个完整显化。

　　将此意与三人讲过，众人注意力才重新回到炼制之上，五方仙帝说道，“这部战车我可以将它整体升级，只是这期间需要耗费一段时日，待得琐碎事宜全部炼制完成，我会等你来到之时，再行那种进阶炼化，毕竟还需要你的法则之力加持其中。”

　　“四具傀儡里，那具鬼灵傀儡最为简单，此处有现成三星石，我这里也有些云鹄阳嚣石，此种云鹄阳嚣石其间蕴藏着最精粹能源储备，可以储存金、火两种属性能量，而且它比普通晶石多出了一种自主吞噬能力，另外它只需要简单地汲取烈日光照，便可自行转换所需能量储存。”

　　“有了这些额外添加，鬼灵傀儡实际威力会有无限提升可能性，又有云鹄阳嚣石源源不断提供能量供给，具体能达到何种境界实力，便需要你各种规则、法则之力灌入了！”

　　云鹄阳嚣石几字一经讲出，刘君怀变面露惊异之色，此时便将修真界那远古传送大阵一事细细讲出，传送大阵无数繁密暗红色诡异符文之下，四处散落着的红色晶石颗粒，便是那种云鹄阳嚣石。

　　刘君怀虽然自那处位置收取了很多云鹄阳嚣石，但其中最大一颗也只有眼球大小，五方仙帝随手取出的一块便足有成人拳头般大，令不由得瞪大了眼睛，闪烁出丝丝火热。

　　五方仙帝呵呵乐道，“这种云鹄阳嚣石，在仙界也属于难得之物，于濒临灭绝之物，而其上若隐若现玄奥符文，乃是生命磁场特性体现，虽然它并算不得一个生命，只是纯净能量集合体，必须得到它能量磁场认可之后，才能够与之交流，并吸取其中能量。”

　　“相比于那些能量灌注储存晶石，此种拥有自主汲取能力晶石更是可遇而不可求，你将这种云鹄阳嚣石，镶满战车覆面，便可永久保持它的动力存在，这些我也见到了，只是你所镶嵌能力晶石着实细小得可怜，哪怕只是这一块，便足以将你那战车动力提升数倍！”

　　“我曾经有幸寻得一处混沌之气遍及之地，那是一个类似于空间叠层般存在，虽只有十几丈方圆，却是此种云鹄阳嚣石脉矿丰蕴之地，百年来几乎要将它忘却了，却自战车之上所见才记忆起来，这时候便有了巨大用处！”

　　说罢，翻手又是一块巨大如磨盘云鹄阳嚣石显现，惊得刘君怀等三人讶声一阵，刘君怀更是笑颜如花丛般绽放，引得五方仙帝一阵开怀大笑，“你小子终于也有这般失态时候，这样我心里就平衡多了！”

　　伏羲仙王旋即亦是开怀大笑，欢声道：“能令君怀如此惊异，实属罕见之至，身为一位资深仙人，心中荣耀感升腾更甚！他给我们这些老人家带来诸般震撼，今日里也好歹使得我们挽回一些颜面！”

　　笑过之后，五方仙帝正容道，“鬼灵傀儡是被炼制者锁住它的七魄，令它无法主动催动体内仙元，只剩下灵魂意识被禁锢起来，它的灵魂意识便是灵魂之力炼化而成的灵元珠所控制。”

　　“这灵元珠刻画有你的精血烙印，观你体内灵魂之力甚为浑厚凝实，有了这诸般手段加持，这具鬼灵傀儡重新炼制后会有蜕变般提升，因为法则之力添加，那种初窥天地至理、明晓大道轨迹强者气息方能寄身其中。”

　　刘君怀对于这种推论颇为赞同，他无意间铸就出灵魂空间，是法则形成后独立运转空间，它会自主炼化与凝结一切七种天地法则悟会所得，并负责灵魂与精神意念的独立存在，而与天道气息区别开来，也是他心神蜕变后，灵魂之力开始蕴含着神鬼莫测的庞大深远。

　　此时他的灵魂之力清明如剔透升华，更有厚重上古天地精魄淬炼后的凝实，已渐有一抹神性力量那种巍峨神圣之感，其间既有天地间自然形成道义，亦有刘君怀自己的一缕圆满法则感悟沉浸其内，使得灵魂之力显得更加飘渺、无形无质，浓郁灵性盎然。

　　如同刘君怀自身神念之力，其灵魂之力已然远远超过他此时修为境界枷锢，天地铸就自然而成古老法则符文在其间流转，灵魂已经已有仙王境界气息涌现，会随着他日后修为提升，而逐渐更加呈实质化显现。

　　随着谈话结束半个时辰，那具鬼灵傀儡已被五方仙帝彻底淬炼了一遍，傀儡整体骷髅本色金意愈加浓郁，却多出了晶莹剔透般澄明之色如同瑰宝，表面上流转着真阳之火红色火焰光晕。

　　每一道骨骼连接处，具有着仿佛被赋予生命般灵性十足，划过一道美丽弧度，与另一骨节完美承接，犹若浑然天成的无迹可寻，又如上天杰作般鬼斧神工，毫无雕琢痕迹。

　　还未添加任何能量加持，骨骼整体便像是被赋予了一种力量感，只是无声息直立着，满身气息已如同洪荒猛兽，凶悍无匹，又如涛涛洪流，携着一股令人窒息冲击力量隐现。

　　听闻五方仙帝口中传来指令，刘君怀小心将自身各种领悟，丝丝缕缕渗透于骨骼当中，这时鬼灵傀儡头颅内镶嵌的云鹄阳嚣石，已经有紫色雾气升腾，鬼灵傀儡金属般森然身躯符文立时显现，又重新焕生机般灵动起来，气息更加旺盛，也透着一种冰冷凌厉。

　　口中念动着复魂还魄令术法口诀，随刘君怀无数手诀接连不断打出，无数古韵字符在鬼灵傀儡头颅内飘荡而起，一个个文字和符号重叠在一起，凝而不散且排列有序。

　　半个时辰之后，文字和符号化作一束束紫色流光，随灵元珠安放回鬼灵傀儡头颅之内，地府魂气浇灌之下，鬼灵傀儡身上便覆满了紫色雾气，仿佛有了生命一般，开始在各处蠕动。

　　灵元珠在鬼灵傀儡头颅内快速旋转起来，生机灵动气息更加旺盛，两只眼窝处失魂般空洞迷茫渐有一抹精光显现，周身气息不断攀升，在与刘君怀重新建立起联系之后，在他意念指引下，鬼灵傀儡四肢百骸一阵“噼啪”声响，那金属般森然骨骸身躯一阵剧烈抖动，隐有道道能量光晕涟漪流淌。

　　只是十几息时间，鬼灵傀儡身上气息急剧提升，体内能量流转瞬息激荡起来，骤然间，一声清脆却是带着几分沉闷声响回荡，将一方空间死寂打碎，似若无波水面砸落进一颗石子，有无形能量涟漪在它周身回荡。

　　身躯猛地一震，鬼灵傀儡身体之中骤然迸发出骇人气势，浓郁之极紫色雾气如海潮般疯狂涌动，使得鬼灵傀儡漫身无尽狂乱气息疯狂涌动，犹若暴风骤至。

　　五方仙帝身形此时也是应声而起，周身气势滚荡绽放，随着口中喃喃不断，两手快速舞动转瞬化作一团涌荡虚影，带起阵阵尖啸，平地卷起能量漩涡，将那鬼灵傀儡身体密实夹裹在里面。

　　极度压缩能量自那鬼灵傀儡骨缝间丝丝涌入，立时令它周身闪耀出一丝异样诡异光芒，傀儡全身上下声响连连，身体一阵剧烈摇晃，一股柔和气劲不着痕迹的在它体内泛延而开，酥麻暖阳感觉瞬间逸散四肢百骸之中。


第812章 各方关注

　　在五方仙帝威势撤回的一霎那，鬼灵傀儡刹那失神后，便是眼窝迸射出异彩涟涟，一股滔天威压自它体内冲天而起，周身生机瞬时间爆发，令它整个身体倏然窜向空中，挟带着浑身气势冲霄，几欲令苍穹颤抖。

　　一时间，虚无空间扭曲，使得苍空风云倒卷，鬼灵傀儡体内隆隆呼啸声音不绝于耳，漫身滚荡威压携带着磅礴之威，滔天涌荡而起，透着一缕帝道威严，只是单臂猛然间挥动，便激起虚空乱流气旋生成涌动，力道浩大无边无匹。

　　更有一股通天彻地般威能显现，那一时刻，鬼灵傀儡宛如俯仰天地巨人一般，给人一种沉重压迫感，使得一方虚空弥漫着一股威慑凛厉气息。

　　鬼灵傀儡这种气势凸显变化，令得在场四人眼神陡然一凝，旋即心脏跳动速度猛然加快，恐怖压迫力不断在虚空蠕动着，一道道古老符文游动在那一方天地之间，彼此间散发着紫色光芒相连。

　　即使傀儡所散发气势，不是朝向四人而来，可那种隐隐间散发出来的压迫感，依旧是令得他们有些喘不过气来，虚空里那一道道犹如洪流般横亘威势，舒展流动间赫然释放出仙帝般浩荡气息，一股浓郁到极点的自然规则气息弥漫开来，其间隐有缕缕法则韵律涌动。

　　众人咂舌的看着这一幕，五方仙帝这次炼制，显然是极为成功，那散发着无穷压迫的古战场法则符文，竟是被他这位还未领悟到完整法则之人，在鬼灵傀儡身上完美刻画，只是因为不是鬼灵傀儡自行感悟，被强行灌输刻录在它每一寸骨骼之上，却是融汇出规则之力的极致状态显现。

　　但这种浓郁规则表现形式，已是远远超过普通仙帝初中期境界，再有能够令五方仙帝均感到窒息的滔天威压压迫之力，其真实战力，恐怕不低于一位仙帝中期实力了。

　　况且，这还只是鬼灵傀儡单纯能量之力，并没有一丝神通加持下的精纯能量鼓动，这种简单而直接的暴力实施手段，与那陨体坞单纯炼体仙帝又有何二异！

　　百息之后，面色已然渐渐平息下来的刘君怀，只手一招，轻轻一挥间，那鬼灵傀儡已收敛起漫身气势，咻地一声窜回刘君怀身边呆立不动，此时的虚空处于一种淡淡昏暗之中，空间时不时还在扭曲着，散发着狂暴而紊乱之后残余波动。

　　那种透空而来的压迫以及震撼之感消失不见，四人眼里均是划过一抹惊喜之色，鬼灵傀儡的存在，无疑又令他们平添一份助力，而且还存在着无限进阶可能，足以应对刘君怀进阶之前的自身安全了。

　　此时天色将明，皇族文家家主文兴修前来，近到院落前不住徘徊着，踯躅着不知作何决断，刘君怀望向伏羲仙王，后者轻笑道，“君怀，你我二人前往一见，说不得便是消息传播之事，看来这位文家主也是一夜未眠！”

　　二人相携来到前厅，刘君怀传音给文兴修，几息后三人见面，文兴修说道：“昨日午夜时分我才回转，暗中嘱咐了几个小型势力，也未用真实容貌，拍卖会相关讯息，应该会在今日里悄然散播出去，午时就会有反馈信息传来！”

　　伏羲仙王随手丢过一枚储物戒，笑道，“里面是些中阶位丹药，这段时日你们文家也是辛苦了，待得拍卖会结束后，文家也适时提升一下实力，虽然溧安郡城主府已经站稳了脚跟，但只有实力上去了，才能将这种优势稳固下来！”

　　文兴修连忙谢过，眼神望向刘君怀，张口说道，“刘小友，既然炼心岛已然湮灭，那正祥坊市还需要巽风宫、皇极旗两方势力接手吗？他们的人已经来到溧安郡，却不料炼心岛那边倒没了阻碍，两个势力中人自昨日里就在城主府等候我回来，现下却是不知该如何安置了！”

　　刘君怀笑道，“任谁也未想到事态竟然变化如此迅疾！照理讲，这种情形需要你们城主府自行决定解决方式，不过我建议还是看一下两方势力态度如何，若是态度诚恳且愿意让出部分利益，不妨便给出这份人情，毕竟正祥坊市乃是他们心血，有炼心岛存在时，他么也没断了念想！”

　　伏羲仙王听出了其中曲折，他开口道，“文家主，即使各仙域皇族实力再是强大，也不能在各仙域主城内一家独大，身后必须有地方势力联盟！天海府终归不会轻易参与到仙界日常修炼秩序当中来，对于你文家来讲天海府也是鞭长莫及，平日里多有几个相近势力也是势不可少！”

　　皇族文家刚刚接手城主府不足半年，又是有着所为三大世家打压，这方面经验还不足以应对，而天海府之所以不将各个仙域主城，交代给实力更强大的门派势力，便是为了防止一家独大局面，毕竟当地势力再是强大，最繁华之地还是那些大型城市所在之地。

　　文兴修自然明白其中关键之处，独领风骚抑或是鹤立鸡群，均不是仙界真实生存状态，即使圣光社这般强大如斯，也需要仙帝联盟、天道轩与无妄谷这等势力存在，只是圣光社不似那三个势力专心关注于中上两界，下界则是圣光社正统管辖范围，乃是整个仙神两界根基所在，这个巨大权限却是不能放弃的。

　　而且下界也只有圣光社才能公开安置仙尊及以上仙人留滞，只是前者圣光社就有六名之多，那哲圣仙尊、靖琪仙尊与明德仙尊三位，便是天海府隐藏在暗处的守护者，子喻仙尊元青仙尊、鸿云仙尊三位则是明面上仙尊存在，毕竟仙帝联盟乍一遭受打击，下界总会有相关势力要一一铲除。

　　文兴修说道，“这样我就明白了！正祥坊市乃是溧安郡最大坊市，更有九韶拍卖大会存在，城主府也必须部分参与进去，只要之前三大世家所占股份便是了！还有，万家万成周家主与万汉超欲要求见刘小友，想必是为秋柔仙子一事，刘小友要有个心理准备！”

　　“哦？”，伏羲仙王大感兴致，“文家主此话可能确定？那秋柔仙子之事由来可曾告知？”

　　于是，文兴修便将秋柔仙子与刘君怀之间渊源仔细讲述，伏羲仙王喜笑盈盈地望向刘君怀，“君怀，还有此等事宜？怎不见你开口提起？”

　　刘君怀面色大窘，片刻便回复一脸凝重，他正容道，“文家主，我已有数位家眷要飞升仙界，那位秋柔仙子一事也就不要再谈了，此事烦请文家主侧面相告万家人，我这里实在无心念及此类事情，就有劳文家主代为传递一下！”

　　伏羲仙王见刘君怀一脸决绝，也就不再相询，于是嘱咐文兴修一定照实相告，这才免去了刘君怀更多尴尬之意。

　　时近午时，伏羲仙王前往城主府探听虚实之时，新觉仙帝来到，面见五方仙帝，听闻他心中所想，短暂惊异后，面带喜意地道：“五方如此安排甚是妥当！东蝇人具体详情还未尽知，梵阳、龙重两位仙帝来到之时，再行与那东蝇人相见最为稳妥，有二统领与五统领参与之下，才能将此次任务完美解决！”

　　刘君怀道，“据君昊仙帝相告，那东蝇人族其劣行已被天地所刻录在法则记忆里，其修为境界与法则感知亦被天地意志镇压，对于完整法则不会再有更深层次感悟，所以他们也只能在仙界存在，势力也大不如前，只要我们能够在仙界将之铲除，便极有可能真正将此等族类彻底灭绝！”

　　在场之人均是惊诧不已，渐渐众人脸上喜意显现，五方仙帝有些急迫的催促道：“君怀，大统领具体怎样讲述，你且快些一一道来！”

　　刘君怀说道，“天道已然感应到这类人等桀贪骜诈本性，这般无故招惹天祸地灾之辈，不仅仅三界皆对他们抱有极大敌视，所作所为同样激怒了上天，其劣行定然已被天地所刻录在法则记忆里。”

　　“只要他们自身血脉气息，再次被天地法则所感知，也定然会招致天罚降临！身居东蝇人血脉传承之人，也同样被圣人道势所感应，再也不可能感悟到哪怕一道完整法则，不然被天地法则所感知，定会招致天罚降临！”

　　“也就是讲，东蝇人生机已被天地法则所记忆下来，法则气息便具有了灭杀生机之效，虽然东蝇人表面看来与之前并无二异，但其体内血脉中生机却已经损耗大半，只要他针对于完整法则做出更深层次感悟，其生机就会断绝，而后整个肉身也将会被天地法则所湮灭！”

　　五方仙帝哈哈大笑道，“既然如此，我心中仅有一点担忧也不再生出，看来天道正义顺应天理实在是最公正不过了，只要几日后的一战得以圆满完成，今后你我参与之人必会被仙界仙志录所记载下来，我们每一人均是首功之人！”

　　新觉仙帝接道，“的确如此，我们不为功名，只求多获取些功业与德行，天若有知，他日破生死，得涅槃，度众生之时，我等名谓定然在天道功德簿之上！”

　　子喻仙尊嘴巴一撇，笑道，“还讲不为功名？功德簿都惦记上了，虚伪！”

　　对于他的善意嘲讽，新觉仙帝浑不在意，笑道，“为求功名那又怎样？只要多做些顺应天意之事，至少道心更坚实些！”

　　“此话倒是不假，”，五方仙帝一脸的深以为然，“诸般法力皆需要功德之力来生成，没有这等索获功德之念，哪里来的功德之力加持！”

　　众人笑谈间，伏羲仙王回转，讲道：“君怀，你所定计谋果然收到效果！原本因炼心岛一事，许多高阶仙人均放弃这一次拍卖大会，纷纷撤离这处是非之地，待得今日里古战场散落宝物参与一事暗地里传开，便有众多返回之人，只是午时，便多出了三位仙王出现，更有仙人正源源不断赶来！”

　　五方仙帝望向子喻仙尊，“参与最终竞拍者可曾有了人选？”

　　子喻仙尊点点头，“初步定在鹤轩仙王身上！今日里他便会来到，也只有他刚好在天海府，就近其他仙王只有我天海府中人，鹤轩仙王身份乃是昔稷谷玄冥会会长，乃是莲花坞附属势力，属于天海府半隐势力，由得他来出面最为合适不过！”

　　伏羲仙王疑惑的问道，“昔稷谷玄冥会，可是这次遗址散落宝物最直接受益者，他们会缺少此等宝物吗？会不会有些欲盖弥彰之嫌？”

　　子喻仙尊正色道，“正因为此，鹤轩仙王出现才显得更合理一些！你想，玄冥会所获宝物良多世人皆知，君怀所献出古战场骸骨珍贵至极，那一日竞拍定然激烈异常，在没有刻意安排之下，鹤轩仙王若是正常参与竞拍，并不见得能够竞拍成功，若是取出某件同为古战场遗址宝物换取，是不是成功几率更大一些？”

　　伏羲仙王这才恍然道，“还真是如此形势，也只有他人未有之物换取，才能保证最终竞拍之物落入鹤轩仙王手中！”

　　五方仙帝沉吟片刻后说道，“那就是他了，这种半隐身份甚为精妙，其本身实力并不十分强悍，在拍卖会结束后留得两日，等待其它仙王前来相助最为合理不过！”

　　刘君怀也是心下叹服，鹤轩仙王出任此次最终竞拍者，其身份均符合各个角度猜测，既不彰显天海府附属力量，也容易使人联想到他事后召集前来相助之人，即便是仙王境界不被那名东蝇人放在眼中，但天海府也是下界唯一有仙尊存在势力，这样一来，他亲自出现在堵截现场就存在着大可能。

　　与此同时，距离溧安郡百万里之外的一处小城内，某一深宅大院中，六名仙人围坐一旁，其中那名身材矮小的东蝇人赫然在列。

　　其余五人中，有两名仙尊强者，两名仙王后期，一名仙王中期，那名东蝇人显然为几人为首者，这时候已然换做一张苍老面庞，聆听着那名仙王中期垂首禀报。

　　“事情应该不会有所偏差，只是参与拍卖物具体何如还有待确定，但据人推测，那件物件极有可能唯一截上古骨骸，因为自昔稷谷传来讯息，未听闻当时多方势力收取过此类骨节，方才接到传讯，甚多参与到古战场遗址势力，也有大部分赶到或是赶来！”

　　一名仙尊中期老者开口问道，“既然为那处地方所散落骨骸，为何此前数次遗址出现，从未有此类物件相关传说？又有何证据表明，切实为那遗址所散落之物？”

　　那名仙王中期恭声回道，“之前我也有所怀疑，毕竟天海府刚刚打击了炼心岛，下界每一丝异动皆被我刻意留心。最终消息来源乃是来自天海府，那人为我之前师门晚辈，此人消息来源却是得自九重天归元山庄，归元山庄为一家族势力，与那溧安郡万家干系莫逆。”

　　“据归元山庄众人所称，万家人消息来自皇族文家中人，那人早在数年前便被安插在九韶拍卖大会之内，大会开始之际炼心岛还未为围剿，那时候便有类似消息暗中流传！”

　　“所以，我便通过另一名拍卖会中人证实此事，却是得到相反结果，那就是根本没有此等物件存在！不过方才我自另一消息来源之地打探到，另一名拍卖会中人却是在炼心岛出事以后，便转投皇族文家！”

　　“但奇怪的是文家城主府，在昨日晚间便有几十名仙尊仙王乘夜离开了溧安郡，就在方才我却又得到消息，那些离开之人又有十几名返回了城主府，但没有一名仙尊存在！”

　　“于是，属下断定，此事实际上他们皇族文家，之前也不确知实为何物，也许昨日晚间有了最终结论，便及时通知了昨夜离去之人！我之所以认为骸骨一事存在极大可能，便是因为昔稷谷玄冥会为遗址散落之物最大受益人，而玄冥会身后有天海府相关势力存在。”

　　“因此，之前拍卖会有古战场宝物拍卖，他们根本不会在意，因为他们根本不缺少此类宝物。但今日里又回转来，必定是与那种物件密切相关，极有可能是天海府也不曾得到之物，毕竟参与到宝物散落时的势力有二百多个，宝物散落范围更是广达千万里，零星之物流落在外实在是正常。”

　　“天海府惟有传说中骨骸未曾获取，即便有些此类物件，但如此消耗之物，天海府对它们感兴趣也是极为正常的！只是天海府真正强者一名也未出现，我正在密切关注此事，一有消息，便会有人及时反馈过来！”

　　那名仙尊中期老者说道，“既然你有所怀疑，通知拍卖会中人刻意留意即是了，能够尽力竞拍回来自是极好！”

　　那名仙王中期摇摇头，“若真是骨骸竞拍下来极为艰难，上古遗骸中可是有着法则气息与神级烙纹存在，说不得还会有一丝法则能量残存，此等异常珍贵之物，又岂是单独某一两名仙人便可以竞拍到的？”

　　“属下之所以前来禀报，便是寻求诸位前辈相助，因为如此无价之宝，定然会引起疯抢，按照之前拍卖会惯例，定会是某几方势力联合参与到竞拍中去！若是我们一方有心竞拍此物，急需人员、真晶甚至其他宝物前去相助一臂之力，否则此物极有可能被他人抢去！”


第813章 五行混沌玉石

　　一名仙尊中期叹道，“即使明知此物珍贵异常，我们也不能明目张胆前去拍卖会，若是之前有炼心岛存在还可成行，现下已是极为敏感时刻，此物不要也罢，万一被天海府惦记上就麻烦了！”

　　另一名仙尊后期也是摇摇头，“此时正是微妙时刻，想必天海府已然知晓我等几人存在，并不能排除此次宝物出现，乃是天海府故意布置下的一处陷阱！再者，即使那骸骨真实存在，也不便于我等就此参与进去，仙帝联盟强悍如斯，也照样被迫转入了地下，这个风险万万不可丝毫涉及！”

　　另两名仙王也是出声反对，倒是那名东蝇人始终未发一语，直到那名仙王中期半个时辰后离去，东蝇人这才开口道：“此事实在是蹊跷之极，这蹊跷之处并不仅仅是拍卖会一事，更与那古战场遗址相关！”

　　“古战场遗址相关传说已久，各种说法不一而足，唯有一点共同之处，那就是古战场乃是神级仙人亦参与其中，具体证据便是散落宝物中有法则气息真实存在！所以，若是古战场遗骸一事果然存在，其上必有法则相关无疑。”

　　“景曜大人所言极是，只是即便如此也不是我等能够轻易参与其中！下界仙尊存在只允许圣光社有人滞留，再就是某些势力刚刚进阶仙尊之人，更不要提您老这等仙帝存在！”

　　那名仙尊后期谨慎接着道，“只要我等有一人在下界公开露面，便会被天海府将心中怀疑圈定下来！景曜大人更是无论何时也不能现身，这可是仙帝联盟重点关注一事！”

　　那名被称作景曜大人东蝇人笑道，“这是自然！我身材有别于寻常之人，只是祖上秘法有限定，不得试图改变自身血脉与骨骼等相关，不然会伤及体内本源血脉传承，好在改变容貌不会涉及此等限定！”

　　“只是因为那名刘君怀，令我等滞留在下界，其间又有真龙陵冢一事，令得通往中界通道被严密控制起来！看来那名刘君怀一事需要尽快解决了，只是此人身居瞬移神通之秘术，要想将之捉拿实在是艰难至极！”

　　仙尊中期点点头，这位景曜仙帝身材虽然特异，身上所散发威压却是名副其实的仙帝后期境界，虽然他对于这位神秘仙帝高傲性格颇为不适应，但也不敢泄露分毫。

　　这时候他开口说道，“景曜大人有所不知，那名刘君怀不仅仅有瞬移傍身，手中还有圣器存在，而且那一件本属于辟心门圣器定天细丝镜，也据称流落在他手中，只是这两件圣器，便令仙尊以下仙人不能接近其身旁，也只有我等几人才有此能力，只是如何行事，还需要详细制定周密计划！”

　　景曜仙帝自然是东蝇人伪造名称，东蝇一族向来是以本名相称，即使到得神人境地，那种多与各类古兽相关称谓也会一直伴随。

　　听闻到此处，他呵呵笑道，“总要比过这段时日再行设法，近时期他与天海府之人往来密切，况且天海府也有一名仙帝存在，此事可是急躁不得！”

　　仙尊后期说道，“那名仙帝叫做新觉仙帝，此人行踪实在是诡异之极，即使炼心岛一战他也未现出身形！虽然有仙尊仙帝不得干涉下界琐事，但制定此规则者便是圣光社，他未出现原因，既有可能是圣光社刻意安排，防范的便是下界有其他仙帝出现。”

　　“实际上，那名仙帝被特意留下来暗中保护刘君怀也说不定，比经刘君怀此人对于圣光社太过重要，在他未曾进阶仙尊之前，很有可能始终会处于特殊关照之下！”

　　东蝇人一脸的倨傲神色，“一名仙帝而已，即使此人始终处在看护状态又如何？只要渡过这段敏感时期，我会让他在刘君怀之前消失，只是那时候需要尽快将中界之事安排妥当，虽然此地禁制秘法遮掩气息，但长久以往终归是个问题！”

　　此时的溧安郡城主府，又迎来数位十二连环坞仙王，文兴修近几日可是始终处在亢奋当中，平日里难得一见的仙王，源源不断地出现在城主府，已有无数仙人看在眼中，这对于皇族文家可是极大宣传，文家背后有天海府众多仙王支持的消息，也定会在整个下界传开。

　　入住溧安郡数月时间里，文家始终处在各个势力夹缝当中，忽然翻身掌控溧安郡城，便有这许多仙王毫不避讳的居住在文家，日后家族地位再也不会受到任何势力所侵扰，这才是文兴修盼望已久之事。

　　没过得多久，刘君怀便与伏羲仙王来到城主府，与众人一一见了面，过午后的拍卖会也即将开始，一行十几人便联袂出现在九韶拍卖大会。

　　早有文家人安排好二层包厢，刘君怀神念只是略一扫过，便发现城内多出了数百名大罗仙以上修为者身影，仙王级别也达到二十几名。

　　本来溧安郡九韶拍卖大会，便是下界最大拍卖集会，往年每到此时均是高阶仙人云集之地，但因今次炼心岛被整体铲除，更因刘君怀刻意安排的一条拍卖讯息，使得这次大会举办第二日，便有更多仙人来到，有着天海府一众大佬坐镇，此次拍卖会有一个无比安全氛围，为最大原因之一。

　　还未开始，拍卖会一号包厢就引起众人关注，这次大会仙王并不少见，甚至有三位仙尊初期也亲临现场，但如一号包厢这般七位仙王齐齐出现，又有天海府身份相称应，不能不引起众人瞩目，而且正是这些人合理倾覆炼心岛，即使那三位仙尊初期也不敢有丝毫怠慢之意。

　　一号包厢并没有刻意遮掩，不时有仙人向包厢内众人摆手致意，伏羲仙王等人也不时起身向某一人回礼，几乎每一次这样的交流方式，便引起一层数千名仙人齐齐举动观望。

　　不过随着拍卖会正式开始，众人注意力也全放在拍卖会之上，一号包厢也没再有任何动静，渐渐众人视线全部集中在展示台上，也没有太过在意二层包厢。

　　这处拍卖场地一楼是拍卖会场，足有五千坐席，每一个坐席售价五块真晶，二层三层是贵宾包厢，每层共有一百间，一共两百间，售价均在五百真晶以上。

　　每开一次拍卖会，仅是坐席费，拍卖场就要大发横财，赚上一笔巨款，由此也可见，每一场拍卖会交易额，将会达到多么恐怖的数字。

　　三十年一届的九韶拍卖大会上总会有神奇之物出现，之前因为中型门派炼心岛存在，他们往往私下里圈定势力组成联盟，一同打压参与竞拍其他势力，更有外仙域参与拍卖会势力，返回之时仙人尽皆被斩杀，所拍卖之物被抢走，九韶拍卖大会有渐趋衰败迹象。

　　但今次拍卖会开启首日，便传出炼心岛因涉及仙帝联盟一事，被天海府将整个门派铲除一空，便有众多仙人改变主意，纷纷接踵而来，而且每一届拍卖会第三、第四日才是会场高潮之日，在接下来的两日里，会有更多势力出现。

　　到拍卖会开始之时，整个大厅几乎已经坐满八成以上，二层三层贵宾包厢也有七成以上上座率，虽然贵宾包厢价格昂贵，但总有些身份超乎常人之人或是地位显赫势力，早早就预定下来，当然因为交易问题而不想抛头露脸者也切实存在着。

　　未时一到，便有一个响亮声音在大厅中响起，巨大白色光幕也同时在包厢中亮起，拍卖场情景清晰出现在光幕之上，一位体态婀娜，貌美如花女仙人便推上拍卖品走上展示台，另有位白发苍苍大至仙中期老者一旁主持。

　　第一轮拍卖品一共有九件，全是地级中上品仙器精品，大半数都是由小家族拍走，包厢内都没有参与竞价，倒是大厅内万家拍走了一枪一刀，参与竞拍者便是那位万弘益，身旁万秋柔几人相伴，那位秋柔仙子还不是回头瞄向刘君怀所在包厢眼神中数味杂陈。

　　足足一个时辰过去，还是引不起刘君怀兴趣，待得拍卖会行进过半，马上迎来首件珍贵拍卖品之时，数道炙亮光线投放到展示台之上，另有一名大罗仙后期老者替代那位主持人，对着展示台下众人微微致意，并对二三层包厢方向点头示意，便举起双手，做出一个下压动作。

　　待得现场一片安静之时，只剩得道道激动，期待，或不屑眼神闪烁不停，那人才说道：“今日第二场拍卖会之后，将会有数量众多精品出现，有数件堪称是百年难得到一见极品宝物，现在有请我们第一件此等极品宝物拍卖物品，七品仙丹太玄清净宝丹！”

　　一位愈加貌美仙子轻步而上，两手掌托红绸覆盖托盘，待两脚站定在光线投放之下，只手轻轻将红绸揭开，一个绿色鲜艳无邪色玉瓶显现出来。

　　那名老者接着道：“七品太玄清净宝丹，实乃仙界仙丹极致品阶，可以直接药用！太玄清净宝丹，亦为草木药复方配料，它按乾、坤、艮、巽、离、兑、坎、震等八卦次序，由八个丹方复方配方，乃是让得灵魂与肉体完美融合丹药，并能够使得灵魂力量快速回复，还能将灵魂曾经所受创伤完全修复。”

　　“而且此丹对周围天地间自然之力具有极为敏锐触觉以及奇异吸力，对于感悟规则与法则气息亦有奇效，其定心安魂独特效用，可减轻或清除心魔入侵，凝实魂魄之功效！”

　　“此玉瓶内共有两枚七品太玄清净宝丹，皆为七级仙丹师光济仙尊亲自炼制，底价三百五十块真晶，每一次加价不得低于十块真晶，现在我宣布竞价开始！”

　　太玄清净宝丹为仙界稀有仙丹，七品丹更是有价无市之物，此时在此处竟是有两枚同时出现，众多仙人还在震撼之中，那一边价位已然攀升至五百块真晶，这才有仙人及时惊醒过来，马上参与到竞价当中。

　　刘君怀手中仙丹无数，即使八级、九级仙丹也存有不少，这均得自无数场大小战斗所得，中低阶位仙丹更是品种繁多，数不胜数，对于这七品太玄清净宝丹也未有太大兴趣，倒是二坞主庚承泽有心竞拍，欲张其口之时，刘君怀已是向他丢过一只玉瓶，赫然便是一枚八品太玄清净宝丹。

　　八品仙丹已是神兵以上修为的八级仙丹师才能够炼制，纵使随后赶来的子喻仙尊，也不免为刘君怀如此大手笔咋舌不已。

　　刘君怀单是在昔稷谷，即有数百枚储物戒到手，坎水岛一战更是有千枚入手，昨日里炼心岛一战两位仙尊储物戒也归于他，里面高阶仙丹品阶极高，那枚八品太玄清净宝丹，便是取自那里。

　　刘君怀笑道，“因为炼心岛一事，好像此次拍卖会等级提升许多，之前我可是听闻，五日大会期间，只能出现一两件堪称宝物之物件！”

　　伏羲仙王颇为认同此个观点，“炼心岛在第十重天跋扈了近千年，没少在九韶拍卖大会上做些手段，近几期大会，更是涉嫌会后杀人劫货，再如此下去，这九韶拍卖大会还有没有仙人参与，都将是个问题，现在最大毒瘤已被清除，自然有更多仙人前来参与其中！”

　　深叹一声，刘君怀摇了摇头道：“如此目光短视不讲，此种行为极大违背道义精髓，仙人修仙岂不就是为着长生寻道，这般不加修善己身为之何如？实在是令人惊异得很！”

　　五坞主索文华轻笑道，“他们自然也是为着修炼资源！只不过索取手段已至偏颇，数番唾手可得之后，导致心理与修道态势严重失衡，已被愈加巨大贪欲迷失了本心，却是不知触犯道心，蒙蔽于心神罔顾，为自己招惹来天意惩戒！”

　　伏羲仙王凝重的点点头，“佛教所讲因果报应切实存在，它亦是自然法则框架之下！积善之家必有余庆，积不善之家必有余殃，做善必定得善报，不是不报，只是时侯未到罢了！”

　　众人言谈间，两枚七品太玄清净宝丹竞争已到白热化程度，最终在两千八百五十真晶落下帷幕，竞拍者为一名大罗仙中期仙人，付过真晶，手抚玉瓶眉开眼笑，显然他对于此仙丹有重大使用之处，一千八百五十真晶却是一个微型家族半数家产了。

　　随后早先那位大至仙中期老者再次出现，主持了数轮兵器、仙草之类竞拍，修至大乙仙以上仙人，基本上都已经修炼了比较上品功法武技，对此需求较小，这些竞拍品无非是些丹药，兵器或者是一些材料罢了。

　　直到那名大罗仙后期老者又显现出来，他高声笑着道：“今日第二场拍卖会，第二件宝物出现了！现在有请宝物呈现！”

　　这一次却是有两名貌美仙子同时走上前来，待老者口中卖了个关子，其中一名仙子水袖轻轻一挥，两人手中抬过来金属方箱便是浮现在两人身前，方箱缓缓打开，一片由红色与紫色交织而成霞光便是闪现出来。

　　霞光似五彩祥云般光华流转，发出无比圣洁光芒，将这原本澄亮展示台更是照耀得晃如白昼，一块足有数尺方圆五色彩石倏然显现，其上有道道五彩水汽升腾，五色绚烂里，彩石之上隐有道道石纹显现，恍有演五行之妙理，藏宇宙之奥玄般神灵布化五行气息泛延。

　　不待老者张口介绍，刘君怀两眼猛然瞪起，他本以为此处不会有何珍奇之物出现，只顾于谈天说地，却是未将探识之力探出，这突兀显现的五色彩石，令得他心中狂跳不已。

　　这时候，只听那名老者说道：“此物乃是五行混沌玉石，相传为雷劫后五彩祥云五属性能量气团孕育而生，历经无数万年衍化，演变为五行蜕变后的受蕴形态，那是绝顶清净修心、蕴造五行之力绝佳五行能量晶石！”

　　“此等五行混沌玉石，远比普通五行石要高级了无数倍，内里蕴含五行之力能与规则之力相媲美，却省去了感悟演化，可令体内五行之力凭空生成，更是体内五行气息愈加凝实之顶级五行能量加持之物。”

　　“而且此种内蕴五行之力，乃五属性生之力一缕衍变，剥离于自然规则，蕴含五属性生之力浓郁属性气息！诸位皆知晓，生之力玄妙奥秘，是天地间最难感悟接触之力量，实为混沌造化天地万物之伟力，但凡一念之间万物生成、山河演变伟力，其中皆蕴含这种生之力。”

　　“因此，其内蕴五行之力，有别于普通五行之力，更大意义在于与五行法则气息无限接近，有此五行混沌玉石相助，一旦体内五行之力提升后五属性俱全之时，其体内五行之力均有机会超越五属性规则之力所承载。”

　　“所以，这块巨大五行混沌玉石，已然达到或是超越天材地宝般存在，切实是珍贵至极！今日里，由九韶拍卖大会亲自参与此宝物拍卖，实在是荣幸之至！好了，闲言少叙，这块五行混沌玉石拍卖底价为两千真晶，每一次加价不得低于百块真晶，竞价开始！”

　　随着老者手中木锤砰然一声巨响，整个拍卖大厅顿时陷入一片吵杂当中，五行混沌玉石，对于体内五行之力帮助实在是巨大，况且还具有凭空生成之能，对于大部分五行之力低下者，均是天大诱惑了。

　　于是乎，众多仙人不由自主站立起身，眼中汩汩精光与贪欲之色频闪，只是短短十息时间，那底价已然飙升至三千五百真晶，每一次报价声音乍起，便为下一出价所淹没。


第814章 自在楼

　　刘君怀早在进阶到大乘中期之时，体内便生出五属性生之力，五行之力当中没有生之力气息，那种演化天地伟力只能是空想，生之力乃是五行之力最佳展现形式，相比单纯五行之力更具有威力，与晋升伟力契机，对于法则感悟也更清晰。

　　他本身对于感悟如此敏锐，与那五属性生之力也有一定关系，但是自那次雷劫后迎来五彩祥云，刘君怀体内只有五行之力的提升，特别针对于五属性生之力提升却是再无寸进，今日里能够遇到这块巨大五行混沌玉石，便利他生出必取之意。

　　已经顾不及向众人招呼的刘君怀，将注意力探向拍卖大厅之时，此时的竞价已然达到了五千真晶，他张口便是吐出八千真晶，如此高提价幅度，声音又是出自二层包厢，这声突兀其来的报价，立时惊奇所有仙人相望过去。

　　只是这种惊异也仅仅令现场气氛短暂停滞十几息时间，便有更新报价传将出来，这时候刘君怀才意识到自己的失态行为，一旁的伏羲仙王呵呵乐道，“君怀，你也有失态之时？怎么，对这五行混沌玉石感兴趣？”

　　刘君怀也知竞拍远远未到关键时刻，他才重新坐回席位，欢喜地笑道：“嗯！此物我必要竞拍到手，没想到今日里没有白来，居然遇到如此珍贵之物！那位主拍人所讲没错，这等五彩之色五行混沌玉石，的确会生出一缕五属性生之力衍变气息，我体内也有一缕五属性生之力存在，近十年来还未有一点提升迹象！”

　　子喻仙尊大笑道，“你这身家竞拍到此物未有丝毫困难，这时候你又何必参与其中，只需要最后时刻报出价格就可以了，哪里来的这份心急火燎！”

　　刘君怀面色微红，有些不自然地道：“是有些急迫了！主要是惊喜来得过于突然，竟是一时有些忘乎所以了！”

　　“这五行混沌玉石不仅对你有极大用处，对在座所有人皆有所用之处！”伏羲仙王接着笑道，“所以你竞拍下来，也要分与众人少许，这竞价之举便由我来完成即是了！”

　　刘君怀自然没有丝毫迟疑，这块巨大五行混沌玉石，足足有着百斤之多，自己体内本就有法则感悟在身，吸收它更多为着五属性生之力提升引念，修为所限，有着巨大提升也不可能，对于其他人来讲作用更为明显一些。

　　而且由伏羲仙王这位仙界最高统领着，他一开口便有奇效产生，难道这下界当中还有人会对他心生相抗之意？

　　此种五行混沌玉石，与他始终放置在混沌空间的混沌精石迥然不同，后者来历虽然更为强大，但它只是单纯针对雷电属性，乃是千万年储存下来雷电之力结晶，虽贵为混沌至宝的其中一种，受用范围却是下下了许多。

　　五行混沌玉石却是整个五行属性再补充，虽不具有混沌精石凭空塑造出雷霆符文那般震撼效应，但也算是天地间真正无瑕神通伟力衍生之物，也蕴含着一缕上古神通奥秘，虽不至于瞬间凝聚无上神通，但可变换成规则纹路，组合成无数规则符文排列，也隐有伟力直接衍生气息存在了。

　　此时拍卖大厅气氛依然一片火热，那五行混沌玉石确实比较受欢迎，价码也是急剧飞涨，转眼就突破了一万真晶，而且还在不断攀升，不过竞价仙人却也在不断减少。

　　一万真晶已相当于一个小型门派全部财力了，这一万真晶便是相隔不远的六号包厢里传出来，而能够坐到包厢里仙人，要么是身家丰厚，要么就是背景雄厚，这是拍卖会惯例，一万真晶对于这等势力也没有多少压力。

　　六号包厢内只有两名仙王初中期仙人，刘君怀未曾见过两人，但观其面相也颇具些正气盎然，不似炼心岛、辟心门那些嚣戾气息浓郁者。

　　“一万零一百！”

　　“一万零三百！”

　　“一万零七百！”

　　“一万一千五百！”

　　……

　　竞拍价缓慢而坚决地缓缓上升着，在价位达到一万五千真晶之后，整个拍卖会上只有三方势力在竞价，这时候忽然有一道声音直接加价至两万真晶，这个突兀出现的竞拍者出自三层四十五号包厢，这种骤然将价位提升三千五百真晶者，顿时将现场秩序全部惊扰起来，满场纷杂一片。

　　那处四十五号包厢中人，虽然布置下几道遮掩气息禁制，却是在刘君怀探视之下没有丝毫障碍，里面共有七名仙人存在，一名仙王后期与齐刷刷四名大罗仙后期随从，那名仙王后期一脸暴悷神色，举止张扬，任由身旁两名年轻仙子喂食着仙果，两手在仙子身上游走，眼睛却是紧紧盯着包厢内光幕之上。

　　“一万五千五百！”

　　这时候伏羲仙王却是开始出手了，此刻已然没有一人出声加价，显然一号包厢中人身份已是众人皆知，伏羲仙王这一声报价，两立时便令全场噪杂出现短暂寂静。

　　“一万七千！”

　　突兀的，四十五号包厢再次传出报价，那名仙王后期停下手中动作，两眸徒然迸射出一抹狠厉，扫向一号包厢所在位置，口中向着一名大罗仙后期说道，“一号包厢便是天海府中人所在？那个老家伙便是伏羲仙王？”

　　一号包厢并没有刻意布出禁制，子喻仙尊却是有意遮掩了气息，那人神识扫过，一眼就望见修为最高者伏羲仙王，口中却是未有丝毫敬畏之意。

　　刘君怀大感惊奇，如今天海府可是大放光彩，连续几次在下界施为数个大动作，更有几十个势力被仙界除名，这时候居然有人胆敢无视天海府存在，还如此肆无忌惮的出口不逊，显然那人表情里，也没有认为自己所布禁制无人可以探入其中，因其望向一号包厢眼神中充斥着挑衅意味。

　　“两万！”

　　伏羲仙王淡淡一笑，将报价提升三千真晶，口中说道，“这人乃是最大隐世门派自在楼中三楼主元嘉仙帝之子，名字唤作炫明仙王！自在楼地处十九重天，一向不在坊间走动，即使辟心门真龙陵冢开启之时，也未曾有人公开露面，这位炫明仙王却是时常听闻他的名号，在他身上向来未有一丝隐门一贯不事张扬势态，相反倒有个跋扈性格！”

　　“两万五千！”

　　那位炫明仙王毫不退却，一下又将价位提升了五千真晶，子喻仙尊笑道，“没想到此人来到了下界，不知所为何事！这自在楼虽身处中界仙域，却在上界也有极大名气，传说其门内有数十位仙帝存在，座下弟子只有两千多名，却多在仙王仙尊境界，乃是除圣光社、仙帝联盟、天道轩、无妄谷四个最大联盟势力之外，最强大门派势力。”

　　“即使大统领、二统领这般人物，也未听闻自在楼与另外三个势力之间有何瓜葛！不过自在楼近几万年也少在仙界公开走动，其十九重天门派所在地更是神秘的很，门派最上层几位仙帝虽与三大势力偶有往来，也只是参加一些诸如万年大庆这般重要大典，且千年也不见几人出现一次！”

　　此时，伏羲仙王已与那位炫明仙王将价位抬至三万五千真晶，子喻仙尊却依然淡笑着与刘君怀交谈，“自在楼实力虽然强悍，与圣光社却是远远不如，要知道圣光社只是仙帝般存在就有两千名之多，各附属势力门下仙尊数十万，不要介意就此与那自在楼结怨！”

　　刘君怀刚刚内心有一些担忧，便被子喻仙尊望在眼里，一番话令刘君怀脸上神情一阵变幻，他还是首次听闻圣光社真正底蕴，只是数十万仙尊便让他心生惧意了。

　　“四万！”

　　伏羲仙王报出最新价格口中却是不停，“君怀，既然圣光社已然宣布不再掩饰实力，便意味着从此会高调介入仙界中事，你做事不要忌讳太多，只要与道义不相违背，想做就做了，有圣光社在你身后全力支持！”

　　子喻仙尊接着道，“圣光社乃是建立了几万年的超级门派，其深厚底蕴不是其他势力所能忽视的，之前圣光社只是在仙界有重大异动之时才会出现，更多时候是以隐形状态威慑整个仙界，即使后来两大新兴势力天道轩与无妄谷出现，也有圣光社盟下成员混迹其中，一旦有大事发生，圣光社才会显露出水面。”

　　“这一次圣光社一反常态公开高调复出，便是下定决心做些事情，只是首次大举动，便将仙帝联盟逼入地下。而且，正式启动圣光社全面反击之举，却是与你有密切关系，这一点你心中自然早有所感，所以不要被任何迾禁之事牵绊你心中所欲为，会有无数人会在明里暗里为你保驾护航！”

　　刘君怀心中大定，并不是为了自己有着重大依仗，从此后有人看护自己，而是因为他所做之事，实乃惊天动地般地存在，讲是改变仙界现有格局也不为过，自然不能被过多琐事牵绊住手脚。

　　再者，自己修真界亲友便要来到仙界，有这等强大势力保护着，也就使得自己能够全身心投入至担责当中。

　　圣光社随便出来一位便是至少活了数千年人中之精，这等老而弥坚之辈，断然不会因为一个毫不相干之人做出如此牺牲，刘君怀所为之事便是令所有仙帝受益之事，圣光社潜心万年未曾找到的两界通道问题，便是因为刘君怀的飞升仙界，而从此重见光明，这里面干系才是圣光社如此作为之根本原因！


第815章 不谋全局者不足谋一域

　　此时，那位炫明仙王怒气冲天，牙齿咬得“格格”作响，眼里闪着一股无法遏制怒火，好似一头被激怒的狮子般面目扭曲着。

　　“四万五千！”

　　他几乎是在咬着牙报出价格，伏羲仙王恍若无事般谈笑风生，更是刺激得他脸上道道青筋暴起，忿恨地盯着伏羲仙王所在包厢，切齿痛恨在胸中滋生，即将迸射的暴怒，令他漫身慑人气势骤然升腾。

　　“五万！”

　　“六万！”

　　“七万！”

　　七万价格一出，炫明仙王终于失去最终耐性，倏然站立起身，一巴掌拍飞上前劝解的一名仙子，头也不回的夺门而出，神念却是依旧向着一号包厢紧瞄着，眼神中杀意荡然，不加一丝掩饰。

　　直到十几息后，拍卖大厅那名老者才悚然惊醒，急忙高声喊叫道：“一号包厢价位为七万真晶！还有没有更高价位出现？一，二，三！好，这件五行混沌玉石，以最终七万真晶价格被一号包厢贵宾所得，让我们共同为此位贵宾祝贺！”

　　老者挥锤未有丝毫犹豫，快速念动出倒计数，紧接着整个拍卖大厅一阵欢声雷动，众仙人再是心中惜痛不已，也要摆出一副欢欣鼓舞神态，齐齐站立起身，遥向一号包厢鼓掌相贺。

　　伏羲仙王却是望向子喻仙尊，子喻仙尊笑道，“既然此人面露杀意，也不能放任他就此离去，废掉他一身修为，将他逐出下界便是了！”

　　众仙王一一请战，刘君怀却是笑道，“此事莫要急于一时，我等还有重大事情要做，此时动手岂不惊扰了那名东蝇人！”

　　伏羲仙王摆摆手，命众人稍安勿躁，“君怀所言极是，这两日万万不可横生枝节！立即通知十四重天天道殿，不要将几人放入中界，二位统领到来之时，便要将正事完成，那时候再去找寻此人便是了！”

　　此刻今日第二场拍卖会到此结束，一层大厅均呆在原地，等候着伏羲仙王缓缓离去，众仙人才纷纷涌出拍卖大会。

　　自有仙人前去会场结账，一干人等赶往城主府，刘君怀却是寻了个借口离开，将神念紧紧锁定住炫明仙王一行，他要探明其人身后还有何高人存在，毕竟大事已近，这期间可是容不得半点差错出现。

　　两个时辰后，刘君怀回到城主府最深处的暂住之地，五方仙帝与新觉仙帝二人，正有一众仙人陪伴着商议着什么。

　　见到刘君怀的到来，五方仙帝笑道，“怎么样，有何发现没有？”

　　刘君怀一脸凝重的回身布下几道禁制，才说道：“有重大发现！炫明仙王一行人，最终去往距离溧安郡百万里之外的溪南城，那里民居汇集之处，有一个巨大院落存在，其中数个小院落，竟是探识不进！”

　　“我的探识之力有着空间法则加持，此等探识力不敢说肆无禁忌，至少九级仙阵也阻挡不了探入其中，但在那处位置，却是令我毫无可为，那一地之中必有重大隐晦！”

　　两位仙帝惊呼一声，齐齐起身相望，眼神中惊意一目了然，五方仙帝凝重的道：“君怀，你的探识之力我有所了解，既然连你也探识不入，至少说明那一处位置的确有着重大隐秘存在！我怀疑此事与那位东蝇人密切相关，因为此等遮掩气息手段，已不是仙界仙界仙人所能够做到，极有可能是一种不低于神器品阶之物在启动着！”

　　在场众人均感心中一阵悸动，一丝惊惧之意在心底生出，他们均知五方仙帝此番推论的严重之处，若是所料不差，那一地极有可能便是东蝇人盘踞之处，而且与自在楼之间有重大干系，这样一来，便会是一个极其重大发现了。

　　“以我之见，那一处位置必定乃是东蝇人藏身之地！”刘君怀出声道，“方才跟踪之时，看似毛躁的炫明仙王十分警觉，溪南城所处方位为溧安郡西南百万里之外，他们一行人却是绕行西北数十万里，再从正西兜转回来，且一路相当谨慎小心！”

　　“我甚至怀疑此人乃是东蝇人刻意派遣过来，他那一副嚣张跋扈模样也是有意为之，与我等产生此番矛盾虽有一定偶然因素，但也属于他们刻意留意当中，看来这些人做出这番试探举动，应该会与接下来某些动作相关联！”

　　新觉仙帝也是一脸郑重之色，“如此看来，有必要向圣光社传递此种讯息了！那炫明仙王乃是自在楼中人，此等隐门最大势力自然不可小觑，之前四方势力拉拢均是不果，想必自在楼早有所属，我们圣光社一方应该早作决断！”

　　刘君怀摇摇头，“也不排除此乃炫明仙王一人之为，或者自在楼大部分仙人毫不知情，因为若是整个自在楼均参与其中，断然不会让炫明仙王这等秉性彰显之人跟随在那名东蝇人身侧，此等极易引发旁人关注之举，应该会安置一位更加稳重之人。”

　　“再者，仙界人人皆知此时的下界，实为整个仙界风声鹤唳之处，那名东蝇人之所以在此地出现，极有可能不是为着真龙陵冢而来，因为他去往炼心岛之时，真龙陵冢还未曾显现出来！之所以滞留在下界，便是因为十四重天天道殿，加强了通道管理之故！”

　　“我认为此事暂时不要向圣光社通报，待得擒下那一干人等再做决定不迟，必定东蝇人具体人数不详，炫明仙王其人在此间有何担当也有待查知，经此一战会有更多讯息显现，汇总之后再由圣光社定夺最为妥当！”

　　众人闻听，心下均是暗自点头，刘君怀这般遇事不急不躁，安然待之，且从容不迫之余，对于大势掌控与预判能力，已是尽显其大局观意识。

　　五方仙帝拍手笑道，“不谋全局者不足谋一域，不谋万世者不足谋一时！君怀，你这全局观念值得称赞，观大势、谋大事，就要审时度势、蓄势而发，因势、应势、顺势，变被动为主动、化挑战为机遇，才能够如高山滚木，势不可挡。”

　　“对于整个战局来讲，无疑东蝇人便是此中关键所在，一切也皆要围绕着东蝇人来围城打援自是不假，但其中决定战局者也是东蝇人！所以，与东蝇人相关势力便处在相对次要层面，如何将那名东蝇人逼迫至狐死首丘境地，才是此战最为关键之处！”

　　新觉仙帝颌首应道，“鸟飞反乡，兔走归窟与狐死首丘皆是殊途同归之意，由此一战，找寻出东蝇人切实藏身之地才是唯一目的！君怀，论整体战速素养，你的确是在大多数人之上，现在我才算是彻底领会，圣光社几位统领对你另眼相待最原始根由！”

　　子喻仙尊也是频频点头，“能够仅仅通过几件琐事途听，便令诸位大人探寻出君怀真实思维境地，的确是不愧于圣光社最强几人，用智铺谋之深，万万不是我等凡人所能轻易领会！”

　　刘君怀笑道，“诸位老人家也莫要如此妄加撮捧，圣光社前辈深见远虑之能，皆是千万年来智慧结晶，又哪里是我这般年纪所能达到！既然君昊仙帝大人并不急于对那仙帝联盟持续诛尽杀绝，而是自外缘处逐步追根穷源，便是已然考虑到仙帝联盟身后更深层次存在。”

　　“果不其然，未过得一月，这东蝇人行迹便显露出来，这便是诸前辈运筹演谋之下最直接彰显了。在几位统领大人眼中，边尘不惊与狼烟四起有着截然不同处理方式，相安无事与未雨先绸又是另一种谋略采用。”

　　“我等只需要按部就班行事便是了，待手中证据齐全再行相报，才会最小限度影响到几位大人决绝果断之心，这样才更有利于整个事态走向不至于偏颇！”

　　五方仙帝呵呵大笑道，“虽然君怀你口中几位统领大人，好像并未将我包含其中，使得我心下有些许喟然，不过你对几位统领认知却是令我大呼赞同！虽然我亦位列九大统领之一，论真实智慧的确远远不如。”

　　“我这话未有丝毫谦词之意，在我还是仙王之时，君昊仙帝已然统领圣光社数千年，圣光社能够沉寂近万年，来一心探究通道一事，便可看出君昊仙帝胸有丘壑所在，这是我心中沉淀千年之久的疑惑之处，想不到君怀你小小年纪，便如此深窥君昊大人心中点滴细节，确实出乎我意料之外！”

　　刘君怀忍不住笑道，“若是我等在这里相互吹捧，便能够将所要承办之事解决，小子我不介意陪您老几位吹破天与地，只可惜现实情形却是需要我等拼劲身心之力！只要我们记得有数位卓越引领者就好了，接下来还是要一步步小心前行！”

　　众人哈哈大笑，此等交流方式，却是能够极快拉近彼此间距离，何况刘君怀在众人眼中本就存在着等同身份，他如此调侃一番，也极大舒缓了众人心中紧张情绪。

　　在场中人皆知接下来一战事关大势主动权，而那名东蝇人的出现，使得此次机会极为难得，能够把握住，对于今后整个战局具有承上启下奇效，本来心中极是紧张与急迫，刘君怀刻意缓解之下，众人也纷纷沉下心来。

　　与此处的热烈气氛迥然不同，溧安郡西南百万里之外溪南城里，却有那么一群人，正在陷入久久纠结当中！


第816章 腹黑的炫明仙王

　　丝毫不知此地已被探知的炫明仙王，此刻刚刚详解过溧安郡九韶拍卖大会所发生之事，却被告知大会第四日所拍卖的那件古战场散落之物，被诸道讯息锁定为上古东蝇人遗骸。

　　得知此消息后，那名被称作景曜仙帝的东蝇人却是没表露出一丝异样，虽然他心中早已掀起万丈波澜，自己族人祖先遗骸一事，刺激得他胸中如有槌击，气难舒之极，却是不敢有丝毫显露。

　　他心中那种痛楚，早已超越一般情形下的家仇国恨，整个族类被诛灭的羞耻与怨恨，充斥在心底最深处近万年，随着一个个数万年侥幸生还祖上，一位位撒手人寰，这种辱没与屈忿却是未见丝毫消减，相反愈加深彻入骨，那种忍死祗能添屈辱，偷生不足爱须臾之感，便是他心中最真实写照。

　　与其他东蝇族人后辈们一样，那种屈辱背后还有着不能境界提升的心态扭曲，而这种心态扭曲下的人格分裂趋向更是彰显，他们心理与行为已然偏离常态，对于其他族类与天道的极度憎恶，使得他们性格愈加孤僻与狂暴易怒。

　　此时的东蝇人几乎对所有美好事物均会产生厌恶感，而这种心理态势之下，对于景曜仙帝此种需要与外界交流者，愈加是苦捱难抑，却又要拼命压抑心中念想，那种来自于内心极深处痛楚，便会如噩梦般时时袭上心头。

　　现在的景曜仙帝，胸中便有万般忿意难泄，还要强装出一副淡然模样，心地那种无奈与痛苦自是不用言表，脑中却是在拼命转动着，在勾划某种策略，才能不假他人之手，来一泻他心中极度怨恨。

　　这个突如其来的消息，彻底打乱了他正常思虑，甚至令他忽略了其中可能出现的种种危险，对于族人祖先遗骸的迫切所求，使得他转念间便决定亲自出手夺取。

　　眼见手下人均是一副小心谨慎状态，他心中急速组织语言思路，以尽可能使得他心中所想显得正常一些。

　　于是他说道，“无论怎样，上古东蝇人遗骸之中存在着巨大法则感悟机缘，明知此时有风险，也需要我等前往一试！考虑到最终取得那一截骸骨之人，不外乎天海府或是与之相关人等，拍卖会结束后，定然会召集帮手，以保证他与骸骨安全！”

　　“所以，你等看这样解决如何？此事由我一人出面夺取，这样无论结局如何，不至于牵扯到更多我方仙人身迹泄露，再者我一人脱身也更加容易一些！况且，下界只有一名仙帝存在，即使与之碰面，我也有足够信心将之拿下！”

　　一名仙尊后期谨慎说道，“景曜大人，此事万万不可，有无那等骸骨还是两说，距离那日拍卖还有一日多一点时间，此时早下决断并无实际意义！再者，您老身份最是紧要，每一名仙帝均在上界有详细记录，您老身形又无法做出些变幻，将您猜测出来实在是未有多少难度！还请景曜大人三思而后行！”

　　另一名仙尊后期也是劝道，“虽然在下也以为此间存在陷阱几率不大，但圣光社既然能够在辟心门布置出那般巨大惊人陷阱，至少说明圣光社当中存在着极深智慧之人，不能排除此事的圈套嫌疑！”

　　“只是我所想不通的是，若是真有陷阱存在，他们为何独独挑选出上古东蝇人遗骸做诱饵，而不是其他种类相对普通上古人类骨骸？那样岂不是更有说服力，更值得仙人前去争抢？”

　　景曜仙帝面色微微一沉，“哦？你根据哪一点来判定，上古东蝇人遗骸价值不如普通上古人类骨骸？难道其中所蕴含法则气息有所不同？”

　　第二位仙尊中期表情微显怪异地道，“洪荒东蝇人乃是整个仙神两界公敌，而且其血脉中流淌着野兽般地极端残暴凶恶气息，自卑偏激禀赋与桀贪骜诈心理作祟，使得此类族群令他族生厌，两界早已将此类族群灭绝视为天地间第一等大快人心之事，试想仙界会有几人对于此等邪恶之物当做宝贝？”

　　景曜仙帝两眸极深处，一抹狠厉乍现即逝，那名仙尊后期丝毫未知自己已在他人眼中死过了一回，见其未作回答，还以为自己劝解起到效果。

　　于是他接着道：“而且相传东蝇人生机已被天地法则所记录，只要他们自身血脉气息，再次被天地法则所感知，定然会招致天罚降临！东蝇人血脉传承之人，其修为再也不可能感悟到哪怕一道完整法则，天地法则对于东蝇人来讲，至此最多只能顺势引导，而不能彻底掌控，仙人们汲取这等已有重大缺憾之物又有何用？”

　　此人不知不觉间又在景曜仙帝意念里死了一次，另一位仙尊后期却是又来煽风点火：“是啊，景曜大人！虽然东蝇人骸骨中会有一缕法则气息残留，甚至还会有法则能量存在，但其气息已被天道所忌恨，严格遵循天道之轨迹才会被天道所认同，那等生机已被限制在法则气息之外的下等骨骸，实在是没有夺取的必要！”

　　景曜仙帝心底里的那种凶戾，几乎就要压制不住，他连忙摆手道：“今日暂且不再谈论此类话题！炫明，你这次溧安郡之行所获甚为必要，在你看来，那位伏羲仙王会不会将你记恨在心？你临走时的杀机显露，他是否感觉得到？”

　　炫明仙王嘴角撇过一抹嚣戾之意，面上神色也有一丝不屑，“一名小小的仙王，又怎会放在我眼中？他记恨又能如何？若是通往中界通道解决了，临走前我会与他有一番交集！”

　　景曜仙帝主要心思全在族人祖先遗骸，哪里又会在意炫明仙王这番口吐狂言，他有此一问也只是为了转移话题而已。

　　一名仙尊中期急声出言阻止道：“炫明，此事万万不可，莫要忘记临来之时恩师所言，此时天海府声势如日中天，那伏羲仙王如有不测，圣光社可是要讨回脸面，切切不可为自在楼招惹来惊天祸事！”

　　炫明仙王显然很是敬重他这位师兄，嘴唇嚅动几下，到底也未讲出反驳之词，他与师兄还有第一位仙尊后期，比景曜仙帝早来到下界数日，与他手下五人也早就熟知，五人均知炫明仙王身后背景，对于他这等惹是生非脾性军事装作恍若不知。

　　也只有炫明仙王这位师兄能够出言相劝，即使高高在上的景曜仙帝，对待他也是一副放纵姿态，因为这位东蝇人心计颇深，识人辨势手段非常，他在炫明仙王野蛮粗狂外表下，窥探出此人有极深谋算之心，纵是他那位师兄也对此未有觉察。

　　明知东蝇一族在仙界没有帮助便会寸步难行，族人能够将景曜仙帝派遣出来，便是因其心智身为了得，但在他眼中，这位炫明仙王平日里所做之事皆有其极深目的性，在几次事件中，景曜仙帝可以觉察出他一位隐晦煞费苦心之处，其最终结果，也往往是他安然脱身，却令自在楼陷入无尽烦琐事宜当中。

　　而这数次事件，丝毫看不出炫明仙王刻意为之痕迹，却总能令对他一向咬牙恨齿的自在楼，反而会积极参与到为他拭抹身后事中来，使得景曜仙帝推论出，这位自在楼太子爷，仿佛与自在楼有着刻骨仇恨，看似不经意间时时不忘抹黑自在楼声名。

　　只是这一切与他毫不相关，景曜仙帝有着重振东蝇人声势大任，他只需要特意留意此人即可，对于其内心深处如何深邃，却不是他来考虑的，既然自家族人将此人拉入网络目标，自是有更深层道理。

　　且不讲此地众人各有心思，转眼两日过去，溧安郡九韶拍卖大会第四日拍卖会也降下帷幕，经过一番争抢，刘君怀贡献出来的东蝇人骨骸，也最终落入鹤轩仙王手中。

　　此次鹤轩仙王与光熙仙王携手同往天海府，那玄冥会也正是交代至冯永年与吕同甫手中，此行便是向大坞主郎星文禀报此事，却不想被一声急令安排到了这里。

　　能够再次与刘君怀相见，二人心中还是颇为感慨，只是一年多时间，刘君怀便与天海府上上下下建立起极深关系，而他二人还是以莲花坞名下附属，在天海府混得一角名气。

　　甚至相传，刘君怀对那位圣光社九统领五方仙帝口称师伯，早对刘君怀有一番深研的二人，自是知晓刘君怀只是飞升仙界数年，能够这般迅疾与仙界最高层强者，建立起如此紧密关系，不能不令他们心生感叹。

　　况且刘君怀在坎水岛所造成极大声势，早已被下界中人所牢记，那传说中神光涌动的圣器存在，更是意味着此时的他，早已不是现今境界所展示的这般彰显。

　　好在现如今如日中天的刘君怀，虽然只是与鹤轩仙王有一面之缘，对待他二人却是甚为热忱，连带着一众仙尊仙王也对两人另眼相看，再加上此次他们完美完成任务，一日时间便被在场众人所认可。

　　两位仙王初期心中热潮涌动，他们知道在这之后，自己两人从此变为天海府高层人士纳入眼中，今后身份也远远不仅是莲花坞名下附属这般简单了。


第817章 堪称仙师者，廖！

　　刘君怀笑道，“感谢二位仙王大人能够成功将这截骸骨竞拍到手，只是这种骸骨还是不要使用它，虽然经过气息与能量转换，东蝇人气息不再有残余，但对于自身心性却是无多大好处！”

　　子喻仙尊向二人说道，“就依君怀所言便是了，他稍后自会给与你二人更完整骨骸！这小子可是富足得很，足够你们将那一缕法则气息领悟！”

　　伏羲仙王微微笑道，“君怀，依你之见，这头一炮算是打响了，二位统领大人也即将到来，我观你在方才拍卖会上有些心不守舍，可曾有意外发现？”

　　刘君怀摇摇头，乐道，“小子我本以为做的隐秘，不想还是被你发现了！拍卖会上的确有数名那一方之人，而且与九韶拍卖大会一名大至仙初期有所勾连，相信此时那边也将今日之事详情获知，待两位大人来到后，我便前往溪南城钉牢目标人物！”

　　有大坞主郎星文在旁低声讲出内中情由，鹤轩仙王与光熙仙王脸上神情变幻甚是精彩，无论是两位统领到来，还是东蝇人切实出现，均令他们面上刻满惊骇，这才是又是圣光社暗中布置下一张巨网。

　　不过转瞬两人心中便被惊喜所替代，能够亲临此事当中，而且还是首功，这种意外惊喜相比进阶还要来的重要之至，只是自己二人此番不经意举动，便有极大机会跻身天海府上层视线当中，无论是自身还是玄冥会都将受益匪浅。

　　今日午时，华清仙王与世梁仙王，康平仙王，文翰仙王也已悄然来到，哲圣仙尊、靖琪仙尊与明德仙尊三位也将来到，再加上另有安排的元青仙尊与鸿云仙尊二人，几乎天海府全部实力均赶到此地。

　　咏歌仙王，元正仙王，天自仙王与噬凤仙王则是跟随元青仙尊二人在他处潜伏，很明显这次针对东蝇人一事，已让天海府上下齐动，大有不达目的誓不甘休之意。

　　实际上刘君怀对于这般浩大声势颇不以为然，虽知此举会对战局有更大保障，但这般大巨荣耀面前的功勋雨露均沾之意，还是真实存在的，作为执掌之人，伏羲仙王面对着纷涌膨胀强烈请战要求，也不好厚此薄彼，索性各人均安排下任务，哪怕是最外缘人员，也能够有功劳加身。

　　华清仙王刻意提醒道，“伏羲兄，具体设伏之人，需要两位统领大人来到之后安排，还是现下便做细致划分？”

　　“还是大概有个框架，具体如何，还需要两位大人来到后再做具体布置！”见五方仙帝一旁微微点头，伏羲仙王回答道。

　　具体行动由华清仙王负责调配，在此种细致操作上，他比伏羲仙王还要熟谙一些，而精确到伏击方式与出击手段，则是郎星文比较擅长，阵法刻画与火药等爆裂之物安置引动，却是四坞主夹谷弘伟极为擅长。

　　反而是那些位已被封王碑认可的仙王，只需要参与到战斗当中便是了，相比各擅所长的坞主们，他们也只是实际境界高一些。

　　这种细致繁碎，五方与新觉两位仙帝不会亲自干预，他们只认准那位东蝇仙帝，甚至余下的数位仙尊他们也不会多加理会，这是上位者的傲气，也是仙人之间争斗中的约定俗成，整场战斗场面，大多只会是同阶之间，而具体是什围伍攻还是单对单，则是需要根据实际局面了。

　　像此次生擒东蝇人，只能是怎样稳妥即会怎样战斗，三五名仙帝对上一名仙帝也实属正常，归根结底战斗目的才是首要，那一刻就没有守护仙人规则一说了。

　　刘君怀默默观看，不发一言，他在暗中领会，华清仙王毫无迟滞做出一系列详尽安排，一边从中学到些战术技巧。

　　热烈商讨之中，梵阳仙帝、龙重仙帝二人急匆匆赶到，相对于在场众人，对于此事的详尽了解，他二人反倒是所知最少，在接到君昊仙帝传讯，他们便急急在传送阵中不断穿梭着，也仅仅知道事关东蝇人这等惊天大事。

　　虽然远道而来，心中记挂着东蝇人一事，两人与众人之间礼节也就删繁就简，很快便进入详谈阶段，在二人终于明了此事来龙去脉，梵阳仙帝重重拍打了刘君怀肩头，“君怀，这一次又是多亏你能够自那下意识一眼杀意当中，分析出如此惊人而且具体推论，这可不再是你口中谦言所能遮蔽的！”

　　龙重仙帝也是充满欣慰的语气，“君怀，圣光社果然没有将你看错，但是你这一份细致之心，便是大多数仙人所不具备的！”

　　五方仙帝点点头，“也多亏了君怀早早修出意识力攻击，神念乃是自身意志之体现，性质上属于高度凝萃之精神力量，也只有法则之力掌控到一定程度，才可以具有攻击能力！”

　　“当时众人闻之那人转述，也只有他一人敏感意识到，那一抹杀意所蕴含极深攻击力存在，更是从此种推演出如此匪夷所思般论断，而这种妙想天开且离奇古怪思路，恰恰就揭露出其中最真实内情，所以看似异想天开之念，却是有着理所当然妙解，万万不是一般常理所能想象之事。”

　　梵阳仙帝望向刘君怀的眼神中充斥着喜爱，“来时路上，我与龙重兄猜测了诸般推论，却始终未曾想到今次东蝇人身迹显现，竟是如此充满戏剧性！而且现下巨石也远远好于我等二人心中念想，几乎这一战也尽在掌握当中。”

　　“还有这个充分利用拍卖会所撒出之诱饵，也精妙到毫巅！即使那名东蝇人猜测出其中陷阱的可能性，依照那类族人秉性，断不可能将自家老祖宗遗骸冷眼漠然视之，这才是君怀心中极大信心来源之处，不知我讲的对不对？”

　　刘君怀呵呵乐道，“您老人家所吃盐粒，可是比我所咽凝水要多得多，这等小聪明自是瞒不过您老人家！”

　　梵阳仙帝开心的哈哈大笑道，“这哪里会是小聪明！讲你智周万物可能有些过之，也许灵心慧性更是妥帖些！你天资之聪睿乃是我前所未见，不论修炼还是自然感悟皆是如斯，且心智亦是这般敏锐，难怪君昊兄会抢在我前面强当师伯，难怪乐圣仙师也对你另眼相待。”

　　“只是可笑的是，有朝一日你当真拜入仙师门下，君昊兄那位师伯岂不是与你同辈份了？哈哈哈，老仙师可是手中有无数神奇手段，若是你能让他心生收徒之念，你今后发展还会更进一步！”

　　“乐圣仙师？那位极尚楼广传三界真阳心经的乐圣仙师？”哲圣仙尊不由得惊叫道。

　　即使那位新觉仙帝也对此一无所知，同样一副呆滞模样，五方仙帝乐道，“能够堪称仙师者，整个仙界千亿仙人也只有他一人当得！仙界之中三界真阳心经流传甚广，得到其恩惠之人不计其数，老人家真实辈分细究起来，可当得我等之人师祖辈了，能够被他收入门下，的确是身价飙升！”

　　龙重仙帝重重点头，道：“修仙大道，达者为师，这种达者可不仅仅是修为境界，更因湛恩汪濊般深厚恩泽广施，还有那高出霄汉，耸立山壑的广阔胸怀！堪称仙师者，才学与德行据为首，性格中的坦荡不羁令他超然而无所拘忌，你能投入他老人家门下，不知要艳煞多少仙人！”

　　五方仙帝手指文石仙尊，一旁轻笑道，“文石便是老仙师门下徒孙，那时候可是要称呼君怀一声师叔了！”

　　梵阳仙帝恍然惊醒，“是啊，文石可是仙师正统传承后辈，我记得你也有五千多年岁了吧？”

　　文石仙尊神情很是若然，微笑道：“学无长幼，达者为先，在我看来，不需等到君怀投入极尚楼，其修为便能超过于我，与他这等诸般天资集大成者，我高兴还来不及！”

　　五方仙帝拍手笑道，“不管君怀日后当不当得，平日里你一声师伯也不肯称呼，我可是君怀师伯，那时候岂不是辈分又高了些？”

　　刘君怀摇头笑道，“师伯，您这般取笑之意，可是有为老不尊之嫌，我等寻道者本就视人情往故于尘土，过重与论资排辈，现场哪一位均可当得我刘君怀前辈老祖！”

　　龙重仙帝叹道，“难得你能清醒认识到虚名罔顾之实质，不过偶尔开心一下也无不可，你这心态我怎么觉得比我还要老？”

　　现场一阵大笑，外源处鹤轩仙王等人却均是心中悚然一惊，他们万没想到刘君怀竟然运气好到如此地步，乐圣仙师虽现下只是半神境界，却是大多仙人眼中神一般存在。

　　那般列神众仙恩泽广施而使众人受惠，其厚福载德可是令无数仙人受其荫蒙，能与此等先贤古圣般存在有一缕香火因缘，岂不是天降祥云下的荣恩加被？

　　再望向刘君怀，鹤轩仙王等人眼中早没有了他真实境界意念显示，无数道泛红眼光里，尽皆是仰望前辈高人般地敬崇与艳慕，虽有一丝嫉妒隐在其中，却是没有人留意到此种情绪外泄，实在是他们受到的刺激，几欲变化为不堪授受之苦！


第818章 暴怒的景曜仙帝

　　梵阳仙帝仔细询问过溪南城东蝇人藏身处情形，刘君怀回道，“今日里我在那边探寻半晌，只隐见有数位仙尊仙王出入其中，却是未见那名东蝇人身迹！那处位置所运用遮掩之法很是奇特，且严丝合缝之极，即使使用切割术亦是无从下手。”

　　“不过那几名出入之人，在外之时谈笑风生，一旦进入那处禁制十里范围内，便迅速收敛情绪，明显有敬畏之色流露出来！而且，及人口中曾经两次提及景曜仙帝名谓，转会后征询过五方师伯，他也未曾听闻过此个名号，想来便是那名东蝇人所编造称呼。”

　　沉吟片刻，梵阳仙帝与龙重仙帝低语几句，再次开口说道：“可以确定中上两界均未有景曜名谓仙帝存在，这名东蝇人身份他身旁之人不知晓应该也不知晓。具体方案如何制定？此事非同小可，切不可有丝毫大意之念生出！”

　　刘君怀望向伏羲仙王，后者说道，“在决定下来我方诱饵何时出发，之前君怀就要前去溪南城蹲守，这边会有至少四名仙尊相伴而行，但其中两人需要隐藏身迹。”

　　“另有二十位仙王加入其中以壮声势，如此兴师动众便是为了招引更多敌方仙人参与进来，人数过于稀少反而令对方心生疑虑，这只是初步计划，还有待诸位大人加以定夺！”

　　梵阳仙帝点点头，“半路之上应该另有埋伏吧？君怀来如自如，即使稍后行动，也会赶在那些人之前抵达汇集之地！我方埋伏人员需要随时听取君怀所传递讯息，四位仙帝会在你们之前先行一步，君怀传递讯息之后要及时与我等四人迅速汇合，何时发起攻势，也需要你来判断！”

　　刘君怀并没有矫情表达谦意，这时候可不是表白自己之时，他只需要听候调遣便是了，“昨日里与众人商议过两件事，那便是提防另一名可能存在的东蝇人，虽然这种概率不大！”

　　“另一件事便是防止那人生出意识力偷袭我方人员！具体解决方案便是由我来专门关注此事，我的意念力攻击距离为百里，我会在七十里距离之外暗中潜伏，我修为低下参与不进仙帝间战斗，但提防他这种意识力攻击还是有甚多把握，毕竟我之行为只是为了惊扰，而不会产生太大实质性威慑！”

　　梵阳仙帝点头赞许，“五方兄、龙重兄与我一般，因感悟法则深度所限，神念尚不能自行掌控攻击形式显化程度，想那名东蝇人应该与我三人情形大抵相似，只是东蝇一族乃是有着数万年传承深厚底蕴，不排除他有其他神通存在，所以，君怀你的偷袭还是有极大必要性！”

　　“新觉兄虽未真正生出意念力攻击之力，但需要完全参与到战事当中，由龙重兄在一旁掠阵相助，会令那人不能全身心投入到战斗当中！切记一经威势展开便不能有丝毫留手，传承自上古时期神级功法，不容许我等有一丝懈怠之意！”

　　刘君怀微笑道，“即使有两名东蝇人存在，我们同样会取得胜利，只是要多耗费些气力罢了！单论境界施为我方占绝对实力，只是要可以提防东蝇秘术而已，由于我等采用偷袭手段，应该不会令他有机会施放圣器，哪怕是上古神兵，也不会有多少时机展现。”

　　龙重仙帝道，“若是两人间对决，我个人对上此人，并没有任何优势，当年东蝇一族能够横扫半个仙界，手中定然会有值得依仗之物！在现如今上古功技法大多流失局势之下，东蝇人数万年传承的确不容小视！”

　　现场众多仙人心中也是担心不已，每一位仙帝皆是苦修数千年，甚至上万年的人中之龙，也只有这般杰出与非凡超俗之能者，才能有现如今境界达成，若是他们也对那东蝇人做不到心平气定，那一族类传承底蕴之深厚可见一番。

　　梵阳仙帝及时将这种微妙心态唤醒，“好在东蝇人对于法则感悟已然不能完备，其劣行定然已被天地所刻录在法则记忆里，从而招致天罚降临，不能不说乃是仙界大幸之事！不然，在仙神两界不能正常往来局面下，只是数名神级实力东蝇人，就会让仙界倒塌半壁江山！”

　　众人闻听此言，均是深深吐出一口气，这句话里并没有一丝渲染成份，而且从侧面也间接惊醒众人，东蝇之人尚处在天道监护当中，维护天道正义乃是顺应道义之事，打击东蝇之人只是大势所趋罢了。

　　贪欲是一切业障来源根由，即使东蝇人几万年传承沉淀，恶业在他们最强盛时期便带来果报，所作所为已不是拜忏能消业障，其结果即是今生不能证得任何道果，已被任何天地法则不相容，此等被天道压制之人又有何可怕之处。

　　梵阳仙帝简简单单一句话，便将众人一丝消沉萌生扼杀在摇篮中，立时重新燃起仙人们心中无尽战意，刘君怀便当即看到二统领与五统领之间差距，这种差距看似微毫，能够完全悟会其中精髓，却不是苦修可以得来，它是无数年思维盛集沉淀与夯实，这便是睿智博通之后的缔结提取，才是他能够身居如此高位的主要原因。

　　这时候子喻仙尊向刘君怀问道，“君怀，你怎样认为那名东蝇人会亲自前来？只是那一截他们先祖遗骸？”

　　刘君怀笑道，“这就足够了！即使他不现身也为有多大差别，我敢肯定溪南城那处位置便是他藏身之地，只是他能够现身将会是我们少些麻烦而已！只要他不出现，我会一直等候在那里，直到四位仙帝大人到达！”

　　梵阳仙帝点头笑道，“正该如此！而且他出不出现实际上也无关大局走向，就像君怀所讲，大不了多费些手脚罢了！有君怀探识力笼罩着他，也飞不出我们手掌心！”

　　龙重仙帝摇头道，“东蝇人是一定会出现！他们族类桀骜本性使然，不会任由自家祖先遗骸被人带走，这与挖掘东蝇人祖坟又有何区别？”

　　此地讨论正酣，那溪南城也有同样一幕正在发生着，景曜仙帝此刻心中犹如油煎火烧，他人所描绘拍卖会上那一截骸骨，已然将他心底最后一丝理智焚尽，面对身前那名仙尊后期劝阻之言，他彻底暴怒。

　　“一截上古遗骸，便意味着一缕法则感悟，如此珍贵之物，岂能落入那名仙王手中，况且那人乃是天海府相关势力中人，你这般在我面前连番阻挠为之何如？我们此次前来下界便是龟缩在这里等待逃离？”

　　首次惊见面前这位仙帝震怒，那名仙尊后期有些惶惶不知所措，另一名仙尊后期连忙道，“季同兄也无其他念想，他只是觉得此次骸骨出现有蹊跷之处，生怕会落入敌方陷阱！”

　　景曜仙帝硬生生抑制住胸中狂怒，语气依旧充斥着浓郁不善，“是何蹊跷，可曾一一道出？”

　　季同仙尊显然被景曜仙帝骤然爆发出的仙帝威势所惊骇，口中唯诺着说道，“虽然未曾看出有何阴谋存在，但为何拍卖会会有这样一截东蝇人骸骨出现？而且还有如此激烈竞争场面？实际上这一段骸骨实际意义并无多少利用价值，毕竟东蝇人血脉已处于天道所压制之下！”

　　景曜仙帝语气冰冷且不再留一丝情面，“你也知道有众多竞拍之人？那你对于骸骨中法则气息汲取又有何明晰见解？你怎知它未有利用价值？难道你没有听闻能量转换存在？你这身修为是如何得来的！”

　　季同仙尊当然不会对能量转换一无所知，他甚至就掌握着一种转换秘法，如此极力劝阻只是不想甘冒风险而已，因为真龙陵冢与炼心岛两次事件，圣光社以及天海府一系列心动，已经使得他对于下界他曾经鄙视之地，产生了深深畏惧之意。

　　冥冥中，他对于此次骸骨出现总有种恍惚不明感觉，而且据情报，取得最终竞拍物的那位仙王，在大会结束后一直未曾离开，显然在等待相助之人前去护送他，且有多名天海府仙王到达溧安郡，与那名仙王一同在城主府留驻。

　　再有临来之时，身后势力刻意交代，不能轻易将那位景曜仙帝身迹在下界显现，不知为何这位一向和善的仙帝大人，竟为着那一截骸骨如此大动干戈，难道骨骸之中，真有隐秘存在？

　　那名叫做宏硕仙尊者还在帮着季同仙尊说话，“景曜大人，现下溧安郡正有天海府大批势力前往，应该便是那位骨骸所有者邀请而至，目的便是守护他安然回道门派当中。”

　　“既然那物已成众矢之的，我们前往那人势力所在方位等候便是了，此时前去争抢，会与众多天海府仙王相见，那时候将您身份泄露出去，才是最为担心之处！”

　　宏硕仙尊之言在情在理，无论自那一方面来讲，均属万般诚恳之语，只是景曜仙帝已被先祖遗骸突兀出现所扰乱心智，心底深处极度迫切之意，已然令他有些意乱心忙，对于先祖的膜拜畏服之意，使得他悲伤痛念充斥了整个肺腑！


第819章 恩威并施

　　东蝇一族中有着严格等级划分，像是景曜仙帝这般，虽然修为与智慧尚属前列，但对于品级、爵位观念相当看重的氏族传统，即使现下整个东蝇一族残余不足两千名，血脉至上理念的东蝇一族，依旧存在着严格等级划分。

　　族中有四大血脉传承，由高至低以此为葬影血脉、阿拉希血脉、逆风血脉及噬骨血脉，而景曜仙帝只是三等血脉逆风血脉传承者，在东蝇一族之内，若不是修为上给予帮助，他远没有现在这般受到重用。

　　而那一截先祖遗骸，便可令他重回氏族秘境之时，能够得到英雄般待遇，自身地位也会随之骤涨，将来竞争族长也不是没有可能之事，这便是他畏服先人之外的另一用心良苦之处。

　　经过这百多年仙界经历，他心中很是明晰东蝇一族在仙人眼中实际境遇，像是族长口中所言重振声势一说，即便是他自己内心里也没有多大期望，对东蝇人痛之彻骨般仇恨，使得绝大多数仙人念之皆深恶痛绝，景曜仙帝认为再有数万年，东蝇一族也不会重回盛势。

　　而且，还存在天道降惩竟然如此彻底，百余年来，他从无数方面入手，也丝毫找不出屏蔽天道探识之法，这就意味着东蝇一族修为被永远禁锢在神级之下，这样一来，仙神两界通道问题就事干重大。

　　下界那位飞升者刘君怀所带来的通道修复相关讯息，便是景曜仙帝此次前来首要目的，只是自己身份海域仙帝联盟有所关联，那一方任务安置在自己身上也不能姑妄，好在两者间有着刘君怀这个交集点，他一直以为此行任务简单之极。

　　却没想到来到下界之后，接连出现两次惊天动地大事件，若是讲真龙陵冢一事还是圣光社借势于那位圣龙余威，接下来炼心岛所发生之事，便令他深刻意识到，仙帝联盟所有隐密相关势力，已尽在圣光社掌握当中，东蝇一族欲要借势仙帝联盟一途，很有可能会胎死腹中。

　　所以，这一次他甘愿冒巨大暴露危险，也要将那先人遗骸抢到手，便是为着自身考虑，因他已然意识到，恐怕自己在仙界公开露面的时日已经不多了，如何在回归氏族之时，有一个重大功勋存在，才会令自己家族地位出现明显提升！

　　他每时每刻都记得，每一次氏族祖先祭祀之时，因为血脉关系，身为仙帝后期至强者，还要跪拜在一群大乙仙甚至金仙身后，内心极深处的一种屈辱感，令他发誓，在自己担当族长后，去亲自打破这种血脉至上传统理念，现在那截先人遗骸，便令他看到了希望所在。

　　他可是知道氏族所祭拜宗庙中，只有在秘境中逝去先人遗骸，真正上古先祖遗骸却是未有一丝一缕，现在那截先人遗骸便是上古祖先象征，能够将真正祖先圣体请回氏族秘境，将会受到何等待遇不言而喻。

　　此时的景曜仙帝识海当中，甚至出现了一抹有他自己亲率一众氏族子弟，设堂焚香叩拜、念诵祭文时的浩大场景，以及身后无数族人对他的羡叹眼神与尊崇之意。

　　只是这一晃而过的盛景，突然被眼前季同仙尊开口所发之声打断了，“景曜大人，属下思虑再三，也不能任由您公开在一干天海府中人面前显现神迹，这是之前仙帝联盟屡次提醒的关键之处，还请大人能够理解属下所为情由！”

　　季同仙尊这一番强势出言，瞬间便彻底激怒了景曜仙帝，他倏然站立起来，周身气势骤然爆发，汩汩古老神级威压令得一方空间也在为之颤动，暴虐气息与浓烈杀意浩瀚犹如汪洋，一种骨髓里渗透而出的彻骨寒意，使得在场众人不由自主的齐齐打了个冷战。

　　首当其冲者季同仙尊，更是忽感恐怖气势恶狠狠压迫上来，骇人至极的威压之下，一道能量罡风在神威中一闪而出，浩荡狂暴杀戮气息在下一刻暴涨显现，顷刻间便将他仙元护体一冲而散。

　　山倾之势赫然降临头顶处，浓烈杀意滚滚涌荡而来，瞬间令他身体陷入停滞状态，浩荡威凛压迫之力，逼迫得他漫身骨骼咯吱吱响声大作，一股腥甜血意涌上喉间，却是在威压之下倒灌识海，使得他惊骇欲绝下，几欲窒息而亡！

　　只是几息时间，不待众人出声劝解，景曜仙帝突然收敛所有气息，那倒灌血液也在临及识海那一刻截然而止，一阵剧烈疼痛之下的头昏脑涨随之而来，令季同仙尊一头跌落在地，大口大口地喘息着。

　　“这只是小惩，以警戒你方才无礼之为！若有下次，我一息之间，便可将你性命收走！”景曜仙帝漠然低沉说道，“你所接触到仙帝联盟层面，可有我之通彻？我意所为，必有其内中隐秘，你一而再，再而三地屡出不敬之语，便是对仙帝神威极大藐视！”

　　他转首望向宏硕仙尊，道：“那东蝇人骸骨我必取无疑，这其中干系到仙帝联盟多出一位半神存在，现下仙帝联盟全面处于被动当中，一位半神说明了什么你应该明晓，纵使由此将我彻底泄露也心甘情愿！”

　　“无论仙界大势趋向，还是仙帝联盟所给予我身浩荡恩威，均令我可以如此不念及自身安危！再者，那些人当中即使有仙尊出现又能将我怎样？便是那位仙帝出现，在我神通之下也走不过三招两式，将他们尽数斩灭便是了，这样还有身份泄露之忧？”

　　“现下正式局势纷乱之时，与我仙帝联盟有着极大式微衰颓密切相关，这等情势之下，有着明显境界提升宝物出现，却是这般深怕虎狼相招畏惧心理，如何能令仙帝联盟迅速扭转溃势？”

　　“你等职责所在，我也就不再责言，但此行我却是决然已定，你等不必相配左右，便耐心留在此地，静等我回转之时便是了！但我明言在先，任何人不得轻易走出这个禁制之外，情势不由人，多为仙帝联盟留存一丝有生力量也是好的。”

　　“即使我这一次没有回转机会，那也是宿命如此，不可违逆。但这次上古骨骸出现，便是我们一行前来下界唯一有所收获机会，我的良心告诉我，我不想也不能任由此次机会悄然溜走！”

　　景曜仙帝一番充斥着荡气回肠决绝之意言辞，显然震动了在场多数人，即使是那位外表纨绔嚣蛮的炫明仙王，也同样心生些许热血激荡，他的师兄季同仙尊早就忘却了景曜仙帝之前对他的打压，一脸愧疚地说道，“景曜大人，请原谅属下的误解与顽固守旧心态！您老此行属下愿随您一同前往，哪怕前方有着豺狼虎豹盘踞！”

　　宏硕仙尊亦是恨声说道：“在下也愿随大人一同前往，之前虽有拼死之心，无奈匹夫之勇却无法化解这场带给联盟的巨大危机。今日里亲见大人一腔耿耿热血，没有理由在此苟延残喘！”

　　现场一阵激情涌乱，那景曜仙帝呵呵乐道，“具体情势也没有那番不堪，方才我也讲过，即使那位下界唯一仙帝出现，也不会在我手中逃得了性命！如今天海府共有三位仙尊存在，所以那边全部出动也不会对我方造成多大伤害，反而自身有倾覆之危！”

　　“对敌人实力既不能轻言妄之，更不能怠望自身，圣光社势力着实强大，那也只是在上界而已，现下的下界会因为你我等人的到来，而尽在我等掌控当中，身为一名仙帝后期，在小小下界再无一点争胜之心，这万年修为也就白修了！”

　　不能不讲，景曜仙帝如此大义凛然一通，着实打动了在场众人，其真实动机暂且不论，单是此等恩威并施手段，与岿然正气般慷然慨之，的确起到效果，再加上已在无数仙人眼中根深蒂固的遥遥高就仙帝境地，成功将一干仙人刺激得豪情四溢。

　　要讲此间唯一还算是清醒之人，就是那位外表看去粗莽无比的炫明仙王，他本就对景曜仙帝那种独特体型展开过无数联想，这一次拍卖会东蝇人骨骸乍一出现，便立时引起他那种浮想联翩。

　　虽然他心中猜想使得他周身骤然生出一层冷意，但数番反向推论后，最终结果始终会将这位景曜仙帝，与那传说中东蝇人紧紧连接在一起。

　　能有此发现，并不代表他相比几位仙尊更具智慧，而是他天生那种不信服说教，与浓郁猜疑心理的嚣张做派作祟，这种意外发现，往往会给他带来极大刺激，就像此次他的推论结果，更是令他心中涌动着无尽成就感。

　　只是他将这种心中疑虑深深埋在心底极深处，即使这群人中他最为信赖的季同师兄，炫明仙王也是未有丝毫展露，他找借口不出席这次出征，便是想在侧面验证一下自己内心所疑。

　　他所提出的借口没有几人会在意，即使对炫明仙王心计有所察觉的景曜仙帝，因为还处在极大兴奋当中，也未对炫明仙王产生任何想法，毕竟一名仙王，在他仙帝眼中实在是渺小的很。

　　所有人却不知此时的炫明仙王，早就在思虑着如何尽快远离这处位置，他心中并不存在景曜仙帝此行不详预感，这种远离心态，只是由于东蝇人这个身份而已。


第820章 围剿景曜仙帝

　　又是一日过去，鹤轩仙王与光熙仙王二人，在子喻仙尊、哲圣仙尊引领之下正是启程，靖琪仙尊与明德仙尊则是化身大罗仙混迹在人群当中，身后是近四十人的仙王与大罗仙混杂队伍。

　　而刘君怀一早便悄然出现在溪南城那处民居之外，之间相隔有几十里，始终处在他的镜像世界笼罩之中。

　　辰时将过，那处神秘禁制一阵无形涌荡，能量涟漪荡过之地，一队人马出现在刘君怀的探识当中，那名景曜仙帝赫然又是一副顽童模样，任由一名年长女仙人抱在怀中，迅速钻入一艘飞艇，缓缓升入空中。

　　刘君怀却是没有马上跟踪而去，探识之力始终笼罩着那处位置，不到百息时间，果见那名炫明仙王带着几名下人，向着相反方向疾驶而去，刘君怀嘴角撇出一抹笑意，在一炷香时间后，望到炫明仙王一行在百里外的山脉深处落下，刘君怀才心念转动，身形消失在原地。

　　子喻仙尊一行所驶往方向，便是那十一重天与十二重天连接处昔稷谷，即是那玄冥会所在位置，明知此行会被中断，也要摆出一副疾疾赶路模样。

　　十重天与十一重天之间有五千万里之遥，到达昔稷谷，还要加上六千万里十一重天的穿越跨度，以他们一行人所乘飞艇速度，也需要两日时间。

　　六个时辰之后，在第十重天极南地域，他们的飞艇也终于与景曜仙帝一行所拦下，不待景曜仙帝等人身形在虚空中稳定下来，另一飞艇身后虚无苍空之中，倏然出现四道仙帝身影，四抹流光似若开天辟地神光般自天地间闪过，已然向着景曜仙帝扑落而去。

　　相隔数十丈，景曜仙帝便惊觉光幕中笼罩着的四道铁塔般身影，顷刻之间三道丈许大小能量团便出现虚空之中，带着无尽狰狞气劲向着他斩落而下，浩荡气浪击穿虚空空间寸寸崩碎，刹那间寒冷刺骨气息轰然而出，细小风暴卷动虚空乱流席卷过来。

　　甚至刚刚来得及变换回本体，景曜仙帝漫身气机迸发之时，无尽虚空里狂暴气劲隔空击射出来，无风自起的能量气流席卷而至，铺天盖地骇人气势已然笼罩在一方天地之间。

　　霎时间在身前交织成一道凝固坚实光幕，光幕呈现之处，景曜仙帝那道极矮虚影浮现出浑厚敦实实像，苍黄气息顿时充斥整道光幕之内，狂暴能量正自晕荡当中。

　　光幕之中，有无尽古老符文流转，每一道古符如同一头凶兽，很是凶猛强大，隐有着压裂苍穹之势，只是三道袭来力量实在太过恐怖，可以镇压一方天地暴虐气浪，夹裹着数不尽规则之力狂奔而至，无尽轰击之音，充满神秘符文护体瞬间暴碎，化成虚无，甚至周边虚空也片片碎裂。

　　光幕磨灭，景曜仙帝神情黯淡，强大冲击之下令得他数口鲜血连喷，脸色瞬间无比苍白，身形远远地落在数丈开外，双眸中闪过一丝慎重，继而骤然闪过一丝莫名异样光芒，双手连续翻动，经脉丹田中远古能量顿时滚滚而动，焉然间若江河流动般舞动。

　　梵阳仙帝暗自传音，“不能让他气势升腾起来，他所运转能量显然得上古功法！”

　　只是眨眼间，他身形便已来至景曜仙帝身前，在五指指尖道道赤色光焰流转倾覆直上同时，五方仙帝与新觉仙帝转瞬亦在景曜仙帝头顶两方出现，阵阵恐怖至极毁灭气息喷吐而出，缭绕其间能量波动四散传开，激荡出道道肉眼难及涟漪在虚空之中回荡。

　　与此同时，梵阳仙帝硕大手掌之上炽热光焰犹若烈日一般耀眼，向着景曜仙帝拍落而下的趋势里，一道刺目神光也冲天而起，滔天而起的光芒闪烁中，另一道突兀赤色极光喷射而出，犀利闪向无形能量波动轰然从身体升腾的景曜仙帝。

　　一声巨响轰然回荡而起，两道能量光团撞击在一起，刺目光辉闪耀之处，漫天赤色光焰绽放之时，接踵而来的两道狂莽能量挟带着滚滚轰鸣之声倏然而至，轰响处，景曜仙帝脸色骤然一阵潮红，一声闷哼出现在喉头之间，刺目血红从口中直接喷吐而出，身子在轰鸣巨响之中犹若沙袋一般直接被抛飞出去。

　　剧烈能量冲撞，使得景曜仙帝踉踉跄跄跌落爬起，两脚猛地踏落虚空，身形登时稳定下来，他双眸之中迸射而出仇恨之光，双手变爪，指尖道道刺目能量光芒闪烁而起，犹如地狱般无尽黑暗痛苦阴沉气息升腾，气势凝练中灰色死气周身缭绕，恍如卷动风云般的令周围空气呼呼作响。

　　“哈哈哈……”一声狂笑如惊动九天，紧接着一道身影冲天而起，气息凛冽气势浑厚霸道惊人，却是那五方仙帝一时间杀得兴起，身形于半空一个转折，如同疾风吹向景曜仙帝，几乎令人窒息的铿锵交错声自只掌迸射，声音穿透力极强，金铁交鸣般的铮铮作响让人身子不自觉震动。

　　他的身形也随狂笑渐趋高大健壮，只是几息间便已化作数丈身高，粗犷脸型让他看上去极为大气豪迈阳刚，眼神睥睨之间带着一种发自骨子里狂傲。

　　笑声渐息之时，一只硕大拳头无限在虚空里放大挥出，翁然声响之中，道道淡淡纹理在卷动拳风里浮现，交汇出无数古朴难懂符号，顿时拳势骤然勃发，激荡起天地之间风云涌动，一股恐怖气息陡然间弥漫而出，可怕到了极点！

　　拳势一往无前，以势如破竹之势凄厉在虚空划过，拉拽出恐怖空气爆裂声炸响，令人头皮发麻，空气仿佛被劈开，被压迫凝练后的巨拳罡风向着景曜仙帝而去。

　　一晃巨拳已在自己眼前无限放大，景曜仙帝牙关一咬，滚滚雄浑无形能量，犹若不要钱一般自经脉之中迸发激射而出，顷刻之间便是彻底密布整个身躯，拳头落下之处，无形能量光罩猛地颤动，旋即崩断，硕大拳头挟裹着呼啸风声砸下，直若流星一般划破天际撞击而来。

　　轰然大作里，光罩转瞬之间寸寸断裂，彻底崩碎，景曜仙帝脸色一凝，双目之中狠厉骤然变得大盛，两眉间印堂倏然发亮颤动，意识里攻击便要破体而出。

　　此时他却惊觉无形银光咻地直窜向自己识海，半途中趋势骤然暴涨，庚金之力在银光中倏然显现，徒然闪亮出道道绚丽雷霆般炙亮，随闪亮隐现散发出一股毁天灭地灭般气息，渐做金霞炽盛，霎那间闪烁出刺眼光芒。

　　景曜仙帝悚然心惊，肝颤之下虚无空间之力在身周泛延，身形也在同时倒飞暴退，两眉间无形力量迸射弹出，迎向瑞霞万丈闪烁里兀显而至的庚金之力。

　　此种无形虚影神念攻击，只有意识之力可以阻挡，他的无形意念力气劲横空摇曳出一抹无色光华，与庚金之力重重撞击在一起，强烈撞击处，挥洒而下的无尽生机光线四射，道道恐怖光束崩裂，像是蛛网一样迅疾在虚空扩散开来，缕缕庚金之力瞬间爆发出股股金戈撞击般鸣叫，散发出来庞大压抑令虚气流一阵短暂停滞。

　　只是这半息神念吸引，便令得景曜仙帝身形略有迟滞，五方仙帝巨拳罡风已是席卷而至，宛若倾山倒塌般呼啸轰下，“砰”的一声巨响过后，山岳般可怕力量吹袭而至，凌厉森寒蕴含其中，碾压天地气势狂暴涌入，景曜仙帝身形再一次被轰飞，口中血色掠出一道诡异曲线，在虚空划过。

　　不待身形下落，两道恐怖杀意凛然而至，慑人压迫性力量涌动而来，震动中发出轰隆隆声响，纯粹而磅礴暴虐力量感冲击倾覆直下，引带出空气炸碎无数，恐怖能量风暴形成，催动着天地瞬间破灭气势狂奔涌来。

　　就在此时，那景曜仙帝周身忽然泛起道道赤黄气浪涌动，股股黄色符文纹路在气浪之中纵横交错翻涌，散发出的黄芒竟是无息的消融掉所有攻击之力，他的周身也仿佛清风吹过，气浪缓缓涌动，吹舞得衣衫咧咧作响。

　　梵阳仙帝三人神色倏然一凝，均是意识到，这才是东蝇人极致上古秘术真正显现之时，那舒缓涌动间便将如此浩荡气浪消弭于无迹，的确是诡异至极了。

　　此时的刘君怀，也是意识到这种异象突生，没做丝毫犹豫，一道盘旋于风中的森寒杀机，庚金风暴在杀机中骤起，强大气势轰然炸开，迸裂气劲冲击之下，凝实庚金之力划过一道弧线，幻化出一道金色雷霆之力宛如长龙，在虚空咆哮着狠狠朝着景曜仙帝轰去。

　　随一股毁天灭地强大气息将周围空间迅速铺满，金色长龙渐趋为一蓬巨大恐怖光束，骤然间迸发出恐怖至极浩瀚威压，簌簌铺展中在虚空中划出一道焦黑轨迹，在与景曜仙帝周身赤黄气浪接触一瞬间，一缕凌厉之气飞射出来，切割得四周空气吱吱作响。

　　这才是真正纯正庚金之力，拥有无坚不摧锐利，庚金带煞，刚健为最，锋锐已成！

　　庚金之力仿若实质一般幻化为一丝罡直凄厉锐线，划过虚空带起尖锐鸣叫，强烈锐气猛然间迸射，森寒杀意如同附骨之蛆一般，无声划破赤黄气浪袭体而入，在一阵过电一般兹拉兹拉电流声没入景曜仙帝识海。


第821章 锋芒交织汇聚，震荡为流光一片

　　景曜仙帝尚未感到一丝疼痛，识海便是一阵剧烈颤动，巨大轰响仿佛惊雷在平地炸起，震得他耳膜嗡嗡作响，无数雷光闪过，化作无数道锐利锋芒向着四面八方席卷而去。

　　感受着袭体而至劲风，与识海内刺骨冰寒锐利杀意，景曜仙帝脸色变得更加苍白，心中恐惧更是变得更甚，此刻心中只有一个念头在不断地扩大，那就是立刻逃离此地，迅疾逃离这片给他带来死亡胁迫的一片天际。

　　只是自己识海内那突兀生现意念力攻击，随未有令他熟悉至极的仙帝气息，却是有着完整法则纹路涌荡，即使能够硬生生将之逼将出去，也必会对他识海带来不易修复的巨大损伤。

　　如此危难之际，自然容不得他再有一丝犹豫生出，但神念刚刚探回识海，他身前三名攻击者的肃杀之气也紧随而来，强悍暴虐恐怖锋芒瞬间爆裂激发而至，磅礴仙力气浪涌动中，他以古符禁锢之力构建的上古能量空间突被破开，三道气浪已然碾压而下，沉闷刚劲与肉身撞击声骤然响起，闷哼声中，他身影再度翻飞出去，这一次却是再也未有起身机会了。

　　他身体在半空中掠过之时，头顶上方便有猛然一声暴喝传来，随一道身影闪烁晃过，巨大掌风在景曜仙帝意识里闪出，所过之处能量爆涌，直接劈落在他腹部之上，顿时，景曜仙帝本就破败身躯，犹若炮弹一般向着地面砸落而下，轰的一声直接砸进地面数尺有余。

　　在他几欲昏厥之时，那道身影踏落而下，直直落定在景曜仙帝身侧，连续数掌拍出，拍碎他的丹田气海，使得景曜仙帝身体阵阵剧烈抖动，刺目艳红鲜血从口鼻之中流淌显现，一丝死灰神色逐渐浮现而出，双眸之中神光已被极度恐惧所取代。

　　随着景曜仙帝身躯被禁锢起来，刘君怀的神念之力也迅速侵占了他的识海，紧接着双目缓缓合拢，沟通神念传心术，一股浑厚神念气息传输便脱体而出，他只觉得眉心一热，大脑一阵震动，随即，一股纷繁庞大图文信息就仿佛决堤洪水一般，迅疾无比地冲进脑海当中，这股信息中图像、文字、声音、动画应有尽有，数量多的好像没有尽头。

　　在这滚滚洪流般庞杂信息冲击下，他已经完全顾不上其他事情，汹涌而入的信息，他心中却是掀起惊涛骇浪，此时那一边仙尊仙王战事亦是进行的如火如荼，已经容不得他慢慢消化，只是将信息接收之后，自动转化为自身记忆，现在刘君怀识海内记忆，除非大脑遭到毁灭性损坏，否则任何情况下不会再遗忘。

　　此行首要目的已然全部完成，使得刘君怀心神大感轻松，遥望四位仙帝早已收起景曜仙帝身体，散落在战场四周，围观战事进行情况。

　　刘君怀却是瞬息间来到战场之处，五方仙帝已经将那具鬼灵傀儡里炼制完好，他急需要一处战场，来检验一下升级后的鬼灵傀儡与弑神枪真正威力。

　　随着傀儡悄然在虚空出现，在他身侧肃然挺立，刘君怀的弑神枪也被取在手中，仙元注入，枪身金光大作，仿佛曜曰爆发，化成数尺金色锋芒，一股浩瀚的波动于弑神枪之中扩散而出，散发着强势的威严，这威严之下是那可以压迫窒息的狂暴杀戮气息。

　　他身形突兀出现在一名仙尊中期身后，双手肌肉鼓起，恐怖力量骤然间勃然爆发，锋锐意境之下枪芒锐意倍增，以大开大合横扫而去，颇有扫荡千军威猛姿态。

　　刘君怀的忽然出现，新觉仙帝徒然惊觉，几欲张口出声制止，却是被身旁五方仙帝拦下，“就找他心意战斗吧，我刚给他炼制好傀儡与神器，他这是要演练一番，且让我等亲眼见识一下他的真实战力！”

　　梵阳仙帝也是在一旁捻须微笑，眼神同样聚焦在刘君怀身上，他内心很是期盼着刘君怀以小小的大至仙后期修为，与比他高出近三个大境界之人战斗，会有怎样的势力展现。

　　此时，刘君怀身前之人意识明显感觉出，身后有可怕空气爆裂声响起，一股浓烈煞气将他锁定，一道锋芒罡气自他身后传来，仙尊头也不回的返身拍出一掌，却不料来势被击溃情形并未出现，那犹如实质锐气意念依旧席卷而来，强悍暴虐恐怖锋芒将半空空气极度压缩，瞬间爆裂激发，嗤嗤声中恐怖金虹显现，道道金色光芒在虚空里爆裂开来，惊天动地般地轰然在他身后处炸响。

　　大惊之下，那名仙尊中期顾不及身前对战的哲圣仙尊，身形侧窜而出，回身向着刘君怀枪势便是一剑刺出，剑势看似轻飘飘且极其缓慢，让人可以清晰看清楚轨迹，恍似绵软无力，但刘君怀枪芒乍一接触之际，却警觉自己威猛无铸的枪势，像是落入泥潭似的变得极为艰难。

　　虽然弑神枪依旧去势不退，却是有种比在水潭中施展还要艰难晦涩，极大遏制了他枪势威力，但枪意这时候反而乘机侵蚀入那人剑意当中，吞噬之力与毁灭气息在那一刻瞬间铺展开来，在漫天枪意锋芒四溢中泛延，只几息时间便晕荡出一股滔滔毁灭光雾。

　　仙尊中期心里那一缕见到大至仙后的极度气愤转瞬消失，伴之而来的便是强烈心理震撼，他眼中渺小无比的刘君怀瞬间释放出的毁灭光雾，居然将他剑意迅疾吞噬一空，那在枪意锋芒外所隐藏的空间领域，使得自己剑势猛然间有种停滞感觉，他自剑身之上，明显觉察出法则之力加持下的禁锢之力蔓延。

　　“不好！”那人口中一声暴喝道，身形也是急速暴退，不成想他身后哲圣仙尊手中剑已经划出无数道剑芒铺展，犹若一柄柄利刃，疯狂切割着仙尊中期身后那片天地空间，道道隐晦至极恐怖气息不断流淌而出，浩瀚如海的仙元能量起浪滚滚而来。

　　撞击后的轰然爆裂，使得仙尊中期身形在半空中一个剧烈摇晃，此时又换做他身后的刘君怀强势再次在风中爆裂而开，锐气四散，阴森杀气与杀戮气息已然在身后显现，瞬时结成一方范围内透明领域，锐气意念生出，数道锋利锐意幻化为数道剑状风龙席卷而来。

　　刘君怀这般如附骨之蛆乘隙而入偷袭方式，令那仙尊中期双眸合动之时，带着阴鹫狠厉目光频闪，脸色骤然变得愈加阴沉，在感受到哲圣仙尊那股气浪涌近，双眸之中呈现而出的疯狂狂涌而出，实质般杀气滚滚而至，将自己彻底包裹在内，歇斯底里嘶吼着，脸部肌肉纠结堆积在一起，变得分外狰狞。

　　“君怀，此人这是要拼命，你暂且退下！”望到那仙尊中期不顾一切地向着刘君怀扑上，新觉仙帝不禁出声吼叫道。

　　就在此时，紧随刘君怀而来的鬼灵傀儡终于杀到，裹带着冰冷凌厉随滔天威压从天而降，金属般森然身躯覆满紫色雾气，疯狂暴虐的气息瞬间席卷开去，狂暴能量迸发，自刹那间被扭曲空间中贯穿射出。

　　似狂风掠过，暴虐能量气息溢满一方空间，鬼灵傀儡眼中红光在他身上扫过，双爪凌空而落，那妖异无边的冷眸红光亦有一抹精光乍射，化作粗如手指青幽闪电一晃而过，狂暴冲撞力在闪电过处也是四散爆裂，锋芒交织汇聚，震荡为流光一片，转眼将那人笼罩其间。

　　几欲疯狂的仙尊中期几下便将锋芒流光挥散，身体前冲之势不减，却是惊见自己头顶上方青幽闪电横空，转瞬化作数里之巨，轰鸣当中倾覆而下，那种超越一切的恐怖气息，冲击得虚空颤抖粉碎，无尽星空都化作了恐怖黑洞，其中毁灭死气泛延！

　　一时间，威势滔天，惊呆那名仙尊中期身形急滞，毁灭天地气息绽放无尽青色光芒汹涌，那种滂沱能量电光辐射开来，“轰轰轰”的连绵爆炸声不断，恐怖毁灭力量，如同飓风一般，横扫向仙尊中期。

　　几乎毫无抵御之力，仙尊中期绝望眼神闪动，身体在刘君怀的领域空间中几被禁锢，眼睁睁望着铺天盖地般毁灭力量疯狂涌入，继而透体而出，无尽青芒散落后，那人身躯已是呈千疮百孔般显现出来，随“噗嗤”声音不断，几息后身躯便爆碎化作血水碎肉。

　　同样惊骇的还有那位哲圣仙尊，本为仙尊后期修为的他，本以为拿下一名仙尊中期乃是手到擒来，却不知此人着实技法诡异的很，自己竟是足足耗费了半炷香时间也未将他斩于剑下，却不料刘君怀适时出现，十几息时间，便快刀斩乱麻般将其击杀。

　　令他徒生恐惧之意的，便是那突兀生出的鬼灵傀儡，那眼中瞬间铺展数里范围的青幽闪电，实在是让他吃惊不已，而傀儡漫身威压气势，在他感知中，竟然有种仙帝降临神威显现，虽还略有差距，但也不是自己这等仙尊后期所能抵御之力。

　　相比于这尊鬼灵傀儡，刘君怀所施展因未加持在自己身上，那位哲圣仙尊还没有多深感触，但此种情形被远处四位仙帝望在眼里，却均被其中丝丝沁入般侵蚀能力所惊骇。


第822章 崩析湮灭，死气盈野

　　而且这种随着弑神枪枪势涌出的各式力量，却包含了浓郁法则与规则气息，尤其是那一缕空间法则之力，居然能够对高出自己三个大境界之人产生作用，这种超乎寻常的法则之力，才是真正完整法则悟会后的实质性显化，甚至还只是刘君怀一挥而就便生出的浓郁法则气息。

　　便在四人感叹之时，刘君怀身影已在虚空中消失不见，下一刻便在另一名仙尊身后显现出来，刹那时，宛如一汪秋水般的金光在虚空中亮起，刘君怀整个身形化作一道闪电，随枪势奔泻向前，骇人气息流转，仿佛开天辟地的一势。

　　刘君怀身形前方之人，正处在几道虚影骤然爆发出可怕气机笼罩当中，竟是没有觉察到身后悍暴虐恐怖锋芒已至，极致恐怖锐利罡气犹如霹雳弦弓惊，眨眼间穿透那人护体剑气，无数道剑气相连处登时便有一道狭长缝隙显露。

　　那人身外流转着绚烂而危险光华猛然间乘隙逼入，浓郁至极的各式仙元攻击霎那间跻身，有无尽剑气切割绞杀，怎奈来势太过浩大强横，眨眼间便令那人剑气凌乱不堪，旋即便有战意奔涌，迸发出无量光华，闯入剑气巨网当中。

　　随手边金色光雨飞散，那人便传出一阵阵痛吼，使其剑气顿时光华暗淡，大量能量损耗，震荡性能量扩散随之侵入，狰狞裂痕自那人身体四处往四面八方延伸。

　　他身后刘君怀却是收起枪势，还未等鬼灵傀儡赶到，此处战事已了，他身形晃动，化为一道虚影自空中划落，趋势快若雷霆，依然飞速窜入一群大罗仙仙人当中。

　　大罗仙仙人足有三十名之多，华清仙王与世梁仙王，康平仙王，文翰仙王四人，引领着数名大罗仙在围剿进行当中，有着四位仙王存在，一众大罗仙均是摆出一副拼命架势，彻底陷入歇斯底理般疯狂状态。

　　十数名大罗仙背靠背汇聚一团，手中剑编织出一道巨大剑气之网，将他们身形紧密掩在其中，杀戮剑意包裹在其内，威能自是无匹，怎奈面对着仙王也是丝毫未有反击之力，正忙于应付着数道能量流光轰击。

　　刘君怀弑神枪挥出，锋芒意境疯狂攀升，化作一重重极致恐怖的锐利罡气，猛地刺破了前方虚空，剑气状风龙吞吐着半丈锋芒，指点江山般刺出，击中剑网薄弱之处直接破解，逼得无数剑气激射四面八方如同烟花璀璨。

　　众位大罗仙背靠背汇聚中心处，却是一名仙王身影显现，他躲在人群当中，抽冷便是施出一剑，这一刻忽觉护身剑网破裂，脸色大骇之时，一眼瞥见突兀显现的刘君怀，嘴角微微勾动出一抹邪意，狠厉闪逝而过，手下骤然发力，一缕几不可察橙红之光骤然射进弑神枪枪芒之中，涌动而进的气劲灌注到枪杆不到三尺处。

　　只是那人嘴角怪异冷笑未消，却是惊觉自己的气劲灌注猛然间一滞，漫身油亮的漆黑弑神枪之外空间领域生成，在那人一个惊呼之间，弑神枪骤然迸发出来一股无与伦比凝实锐气，一枪扎出，所经之处天地元气瞬间冻结。

　　漆黑枪身裹挟凌厉枪芒四射，掠起一道恐怖金虹，夹带着呼啸凄厉风鸣，幻化出万千道锋芒再瞬间合一，凝为一点，极致锋锐气息瞬息穿透那名仙王身体。

　　万千道锋在仙王体内砰然爆裂，恐怖之极的锋芒锐气像是井喷一般飞溅四周，一旁数人身体被锋芒锐气扫过，立时布满细密裂纹，旋即有血光迸出。

　　四散锋芒锐气笼罩之处，方圆十丈范围内，所有空气竟是被那枪芒中空间之力瞬间抽空，一方空间完全塌陷，剑网中几人身形顷刻间凝滞，任由着数道能量流光临体，旋即爆裂而开，转瞬变为一片虚无！

　　眼见剑网内那名仙王已然不治，华清仙王四人索性止住手中攻势，齐齐望向刘君怀下一步举动，眼中的信息却是一目了然。

　　而此时残破剑网内数位大罗仙，行动已被空间领域短暂禁锢，此状态之下有手段也无法展现，只能感觉自己护体剑气被轻易撕开，恍惚之间看到无数道凄厉锋芒掠过自己身躯，随着蓬蓬血光迸射，鲜血如同喷泉激喷而出，数截尸身滚落。

　　那些位大罗仙，两眸均是圆瞪，仰望着天空充满不甘与惊怒，还有一丝丝懊悔在其中，只被少些波及的几人，也被刘君怀那一枪上所蕴含可怕锐气意念惊骇得毛骨悚然，只是一缕锐气波及，自身护体剑气都感觉要被撕开了，连皮肤血肉都感觉到一种仿佛被切割撕开的痛楚。

　　刘君怀弑神枪横握，枪势横空金光肃然颤动，冰冷目光扫过，随周身狂放气势鼓动，战浪滔天杀伐之气如熊熊火焰燃烧，鬼魅身影便陡然消失在众人面前，那几人四处张望，极力感知一切风吹草动。

　　可怕空气爆裂声，依旧在每个人身畔响起，每一股浓烈煞气锁定，便有一人被锐气意念席卷而过，瞬间爆裂激发，嗤嗤声中恐怖金虹横贯如笼盖四野，道道金色光芒在人群中爆裂开来，惊天动地般地轰然在他们的头顶、身畔炸响。

　　稍远处，己方众大罗仙大气也是都不敢出一下，凝声屏气地观察着这一幕，随着每一声爆裂声响，便有身躯身躯不由得微微颤抖一下，一股极度恐惧在每个人心头蔓延。

　　即使他们近乎就在刘君怀眼前，却是看不到刘君怀一丝身形凝实之处，此时的他已经将瞬移神通施展到了极处，他身形根本不是在移动，而是换做了虚影绰绰，在旁人看到虚影之时，实际上他已然离开了那处位置。

　　诸位剑网内大罗仙，眼见身旁同伴一个个倒下，有那么一瞬失神，便有锋芒罡风破空声音传出，杀戮枪意包裹其内，那人便陡然间全身爆开，令得仅余三人身体猛颤，脸色更显苍白！

　　恣意散发着凶残暴虐令多数围观众人头皮发麻，竭力克制下的冷气倒吸之声四起，整个天地，都呈现出死亡与血腥气息恐怖意境，其间有缤纷血雨，从天而降，纷纷扬扬与无尽毁灭气息再次被煞气蒸腾。

　　这股凶残气息瞬间铺展方圆势力天地间，冰冷凌厉杀戮之气随滔天威压四下蔓延，道道可怕气息波动，悄然暴起，东蝇人一方，脸上戾气腾嚣也好，惧意冲天也罢，皆被这饱含杀机的浓郁血腥杀戮气息所惊憾。

　　这时候，忽有一名大罗仙在这极致凛压下彻底崩溃，瞬间便将自身身体引爆，他体内腾然间散出撼动天地爆破之力，犹如火山爆发，道道光晕快速以那人为圆心，像是水纹般不断朝周遭扩散。

　　光晕掠过之处，虚空晃动不安，山体动荡，树木横断，受到波及后，诸人连连退却，就连冷眼观瞧的几位仙帝，也被热浪迫退几步。

　　大罗仙仙人自爆，以具有数枚霹雳雷珠的爆裂当量，虚空里道道空间裂纹涌现，那名自爆之人身下大地，凭空浮现出十丈见方深坑。

　　如此惨烈景象，却是激起十数人狂暴杀戮之念，厚重身躯齐跃，声声惊如洪荒蛮兽兽吼在他们口中响起，震荡在一方天地间，冰冷声音中充斥着冷然杀机与决绝死意！

　　这十几人当中，还有三位仙王、一位仙尊存在，一同绽放出来的其实也着实庞大，只是在众人眼中也只是困兽犹斗罢了。

　　虽然这些人心中亦不存留禽困覆车之念，只是这种信心倾覆下的孤注一掷之为，还是具有强悍杀伤力的。

　　梵阳仙帝微一颌首，四位仙尊便引领着众仙王围将上去，立时隐隐散发着的刺目光芒再次升腾，带起漫天惊鸿，血迹染满寰宇长空，一时间虚空中血光四溅，本来生机盎然的天地元气，转眼间沦为血色天际。

　　此时的刘君怀，已经站在四位仙帝身旁，他环视着周遭惨死生灵陷入沉寂，眼中没有同情怜悯，这一场浩劫，他也不会一生铭记，不论是在争夺功名利禄战争中惨死，还是被反劫杀中道消身陨，这些人都不值得怜惜。

　　天海府一方实力实在是强出了太多，只是半炷香时间，那十几名负隅顽抗者均已被一一斩杀，漫天血腥之气，令得那一方天地彻骨冰冷，阴冷诡异气息瞬间膨胀变大，弥漫一方天地，彻骨阴寒使得仿佛大地开始颤抖起来！

　　那里已没有惨呼嚎叫声音不断，或是嘶哑凄厉此起彼伏，浓郁血腥杀戮气息，使得恐怖杀气弥漫在四野，这股恍若从极乐顶端瞬间跌落到冷酷现实的悲凉气息蔓延，彻骨冰寒撒满大地，宛如凄厉寒风刮过尸骨乱葬的荒野！

　　气血碎肉与漫天血腥全部悬浮在空中，暴虐凶残密密麻麻充斥天地，将这一方天地包裹起来，不相遥远大地之上，无尽鲜血在地面冲出一条长河，涓涓流淌，河中全部都是艳红色光斑。

　　四处飘荡着的毁灭气息与无尽死气，恍有意欲毁灭所有生机与万物之暴虐，剥夺本源造化之凶残，如滚滚魔气睥睨九霄，又似夹裹着将一切邪恶崩析湮灭的恢弘震慑苍穹！


第823章 究极影尘盾

　　众仙人已在四位仙帝身旁汇集，此时诸人身处位置，还在第十重天南部区域，今日一战在仅仅付出数人轻伤极微代价，便取得如此重大收获，众人均是面露惊喜之色。

　　将炫明仙王一行人行踪讲明，梵阳仙帝沉吟片刻后说道，“此地距离那处位置足有千万里，就这样赶过去，那人定然已有所察觉，这就需要君怀你来办理此事！这样，你那块圣火令牌便自有独立空间，让伏羲与诸位仙帝、仙尊跟随你前往，其他人前往天海府等候。”

　　“那名炫明仙王身份同样分量很重，仅就此前所掌握线索看来，此次参与到这件事情中来，极有可能为他个人行为，与自在楼之间干系不大，但能够在此人身上，圣光社可处在相对主动位置，这样一来，对于拉拢自在楼加入我们队伍相当关键。”

　　“而且此人远远不是其外表那般粗鄙跋扈，能够预判出东蝇人一行恐遭不测，即说明他心机颇深，他之外表极有可能乃是刻意伪装而已！这样做，必然会有其更深层理由，也只有将之拿下，才是水落石出之时！”

　　战场早在一干大罗仙仙人齐心协力下清理干净，那位东蝇人储物戒自然留在圣光社手中，倒是其中两名仙尊之物，梵阳仙帝顺手讲给了刘君怀，他也没有再做谦让，梵阳能够这般作为，也有他的打算。

　　半炷香时间，刘君怀身形在炫明仙王藏身之处缓缓降落，将众人引领出来，说道：“那处山坳处，有一巨大隐秘山洞，便是那人藏身之处！现在连他在内共计七人，炫明仙王乃是修为最高者！”

　　山洞外有简单禁制存在，梵阳仙帝只是手臂挥动间，便将禁制破除，那山洞只有这唯一出口，几式暴力冲击之下，便将里面所有人驱赶出来。

　　四名仙帝退至一旁观看，子喻仙尊四位仙尊站立在伏羲仙王身后，冷眼出现在烟尘缭绕的洞口处，待灰尘稍平，那位炫明仙王身迹显现出来。

　　伏羲仙王冷声道，“炫明，没想到你还有如此精明时候，竟是察觉出我天海府此次所布陷阱，看来你之前所作所为，均是在隐藏实力！”

　　炫明仙王强行按压下心头剧烈恐惧，向远处仙帝所在位置望了一眼，轻嗤道：“莫要在你脸上贴金了，恐怕是圣光社在策划这场阴谋吧？天海府？我呸！也就是在下界逞得一时威风，只要稍与中界牵扯，便什么都不是了！”

　　伏羲仙王微微摆动一下头颅，嘴角撇起一抹弧度，“那又怎样？也无你这般黑白不辨，竟是斗胆与东蝇人沆瀣一气，你不知这是将自在楼也牵连进来？自在楼上上下下数千名性命，可是在你一念之间，便处在仙界公敌层面！想来明智仙帝从此只能落得个抑塞磊落之名，带着满腔有志未伸苦念，转眼成为整个仙界人人喊打之原祸始音！”

　　炫明仙王神情突然变得肃穆，两眸中闪过一抹惊惶，随思虑渐深，渐有睚眦迸裂趋向，脸色已是难看至极。

　　伏羲仙王话中没有一丝夸大其辞，东蝇人恶行在仙神两界流传了数万年，更有相关被天道所禁锢修为传说，此等人神共愤，恶已贯盈般肆行暴虐之辈，早已是人神之所共忌，天地之所不容的法令不容存在。

　　炫明仙王与之牵连其中，他所属自在楼必然会成为民怨沸腾之地，虽然他自己也同样不知底细，即使他个人对自在楼再有仇怨，将那处生养之地无辜牵扯入这场无端祸事当中，毕竟不是他内心所愿，那里终归还有无数骨肉至亲。

　　联想到此地，纵是炫明仙王桀骜如斯，亦是不敢再对伏羲仙王有所轻言，若是讲唯一能令自在楼免除这场惊天灾难，也只有此时身前几人能够做到，即便他炫明仙王再粗鄙不堪，无有一丝思想加身，也要念及自在楼上下数千名无妄性命。

　　见到炫明仙王心思有所松动，伏羲仙王接着道：“我知你事前并不知东蝇人存在一事，但你公然与之狼狈为奸却是事实，已是不可能逃脱一丘之貉连带责任，只盼你念及自在楼养育于你，其间有众多与汝是至亲骨肉之人，这些无辜之人又岂与汝等等同？”

　　“接下来何作何为只在你一念之间，我等只是据实相报而已，况且职责在身，也容不得丝缕危及仙界安全隐患存留，若是未有汝等照实供吐，自在楼所承连带已是百口莫辨之实！孰重孰轻，望你心中有个了断，我等只给你十息时间周虑！”

　　炫明仙王面色晦暗不已，精神恍惚之余，一种身心疲惫不堪之感也是纷涌而至，他身旁皆是跟随他多年的自在楼弟子，这时候也是纷纷将目光望向炫明仙王，眼神中屈意彰显，输心服意神情表露无遗。

　　只是过得几息，那炫明仙王便只手拍在自身丹田之处，丹田气海破碎后的剧痛与心伤令他表情扭曲，目光凌乱。

　　强行抑制住巨大痛楚，炫明仙王开言道：“之前我之所为狂悍迂曲，绝不可通，处心积虑般数度为自在楼招惹是非，皆因胸中一缕私己哀怨，实则大端已谬，实乃心智已生巨大偏颇之处！”

　　“那景曜仙帝身为东蝇人之实，却是我等从未想到过之事，此人便是那仙帝联盟所遣派之人，想那内中缘由，也只有仙帝联盟众人心知肚明！如今大错已然铸就，在下已无一丝相怨，只盼伏羲大人能留得这几人性命！他们乃是我自小相伴之人，亦唯我命从事，却是从未自行在仙界造成一丝半缕伤害，还请诸位大人明情处置！”

　　言罢，身体已是不能承受丹田气海破碎之苦，缓慢萎靡在地，旁观众人皆是惊呼出声，齐齐抢上前来搀扶，眼中早已是泪眼婆娑。

　　伏羲仙王深叹一声，想着那些下人说道，“只要汝等能够秉实相告，各自破去修为，天海府也是可以留得诸人性命！只是内中所涉情由实在是干系重大，若是有一人不能据实相报，就要连带所有人有所付出了！”

　　下人中一名大罗仙后期起身拱手道，“多谢伏羲大人如此宽厚相待！在得知那位景曜仙帝身为东蝇人之后，我等便已均知性命不保，能有此种下场已是万幸之事！我等定然将心中所知据实招出，如有一丝隐瞒之处，恭请大人取走我等性命便是了！”

　　伏羲仙王微微点头，转身与四位仙尊撤离此地百丈，稍远便听得几声痛楚哭喊，那种深埋心中良久郁结之气发泄，与死里逃生般生死转换情绪渲染，使得这种哭喊状态足足持续了半炷香时间。

　　之后便是“噗噗”数声丹田碎裂声音响起，刘君怀也是转瞬来到众人面前，急急数枚丹药塞入几人口中，待几人气息平缓下来，才接连数道指风点出，禁锢十几人身体。

　　龙重仙帝闪身来到，挥臂间将众人身体收入不见，与刘君怀一同回到梵阳仙帝身旁，刘君怀说道，“那名东蝇人识海已被我所侵入，我有种神念传心术在身，可将他人识海信息转化为神识波动，直接传入自身识海，此人所有记忆已然尽数为我所知！”

　　梵阳仙帝大喜，惊声道：“之前我还在为如何挖出东蝇人全部隐秘而发愁，而且东蝇人有何手段可以屏蔽此等审讯还不可知！你这等手段，正好将这种担忧全面解决掉了，这可算是个巨大惊喜了！”

　　“此事不宜迟缓，不过我等还是尽皆进入你的圣火令空间，与大统领直接汇报即可！我与五统领回去也需要半年时日，此中有何急需解决之事，还是由大统领亲自操持才可！”

　　刘君怀笑道，“那就回溪南城吧！东蝇人那件遮掩气息物件，我可是艳慕得很，此行一同将那物取过来！”

　　众人自然未有丝毫异议，此地距离溪南城不过百里，飞临那处也不需多久，而且那里是东蝇人藏身之处，也有必要前去一寻。

　　来到那处院落，刘君怀早在东蝇人识海记忆里找到进入之法，引领众人进入其中，自有人前去各处搜寻，梵阳仙帝端详半晌，也未见外面那层禁制由何而来。

　　刘君怀伸手指向院落角落处一株树木节杈之处，笑道，“此物叫做究极影尘盾，属于上古神兵范畴，品阶虽与圣器之间有着较大距离，但因无有一丝攻击性能，属防御与屏蔽独有功能，在这两方面却具有不差于圣器效果！”

　　说罢，随着他心念转动，院落上空空间一阵波纹颤动，激荡起院落内树木枝叶摇曳不停，但见一道白光闪过，树杈之上便有一道无色光亮闪过，他手中便多出了一件古意莹然、状如盾牌般三寸金属之物，其上前所未有沧桑感觉充斥，道道流光韵起之处，有密织强势威压留存，其间无数远古字符晕荡其中。

　　“此物乃是上古大能所炼制，内中有完整法则纹路镌刻其中，可使大部分探识之力与神念感知被遮蔽在外，”刘君怀说道，“只有对于天地感悟已然大悟大彻后的极致精华悟会者，才能将这完整法则纹路勘透贯通，也就是伪圣人级别以上修为者方可破解！”


第824章 朝邳秘境

　　众人不禁咋舌，龙重仙帝道：“如此讲来，此物远比仙神两界任何遮掩气息之术强大了？”

　　刘君怀点点头，“大致情形的确如此，此物关键之处便是在于它独特专属性能，实乃遮蔽手段中极致表现形式，只是其中禁制特性还是明显存在，与圣器那种无形遮掩状态还犹有不如！”

　　梵阳仙帝哈哈大笑道，“君怀，你就知足吧，哪里来的这许多圣器？即使伪圣人手中也不一定有圣器存在，在仙界究极影尘盾已是无敌般存在了，只有伪圣人级别才能进入其中，即使有着明显禁制形态显现又能如何？”

　　旁人均是点头不已，刘君怀笑道，“并不是我贪欲之心迫切，而是我在想，若是随着完整法则气息添加其中，这种禁制力显现会不会有所改变？”

　　子喻仙尊乐道，“你有此一讲，更令人心生鄙夷之意，完整法则气息也只有你这等妖孽，才这般及早掌握在手里，像是众多仙帝前辈尚属领悟其中麟角，你此等念想颇有些阴刻乐祸之嫌！”

　　刘君怀哈哈笑道，“小子我哪里有此等下作之心，只是将自己内心想法讲出来而已！”

　　众人自然知晓刘君怀唯有此意，大战初胜使得众人心情颇为舒爽，偶尔调剂一下，也是此时心情的一种发泄方式。

　　未过得多久，伏羲仙王便与几人返回来，除了少许物件遗落，他们也没有任何重大发现，在确定此地安全之后，刘君怀再次施出究极影尘盾，将一方空间气息遮掩，这才打开圣火令，引领着众人进入其中。

　　一行人中，多数仙尊包括伏羲仙王，对于君昊仙帝这位大统领，尚处于闻其名不见真身状况，对于在整个仙界均是鼎鼎大名者，又是圣光社真正最高统领之人，内心里均是充满着尊崇与激奋心情，对即将到来的场景皆抱着极大亢奋期盼心理。

　　百息之后，意念传送回馈传来，圣火令便徐徐浮向半空，一涟薄薄淡青色光幕也渐渐在虚空中显现，青色能量涟漪铺展，光幕幻影流光绽放而开，白发垂衍腰际的君昊仙帝在光芒闪烁中渐凝其形，和善语音低沉舒缓传来。

　　“好家伙！这许多人存在，定然是有重大事宜相报！梵阳兄弟，你且将身边众人一一介绍与我认识，这些位也是此次重大战果最直接参与者吧！”

　　梵阳仙帝含笑起身将众人一一引见，每引见一人，君昊仙帝便拱手隆重问候，这些位平日里在各自仙域叱咤一时的风云人物，均是拘谨的手足无措，眼神中的仰拜神色凸显，哪里还有一丝处之泰然般的从容自若。

　　有着这位仙界最顶尖身份者一一拜候，仙尊们心神均得到极大恩宠般荣耀感，此情形令君昊仙帝微笑不已，在与诸位熟知仙帝打过招呼，他不由得笑着道：“你等可未有君怀初见我时的镇定自若，这小子虽未将我老人家视若等闲，但也只有些许恭敬之意！”

　　刘君怀做出一副诚惶诚恐状，“大师伯这是哪里话来，我那是已然被惊骇震赫住罢了，心中可是充满了无限仰望之意！”

　　子喻仙尊等人，心中均为刘君怀这等轻松神态所震撼，虽皆知他早被圣光社所看重，却是没想到位尊如君昊仙帝这般至高存在，竟是与刘君怀只见这般轻松写意方式交流。

　　而几位仙帝心里，便直接看出刘君怀与其他人之间差距了，刘君怀这种淡定从容态度，既有秉性特意的一面，同时也隐隐彰显出他至高无上的天命命理中不凡之处。

　　此种命理既有与生俱来的注定，也有后天作为的不间断锤炼与磨琢，也只有自信人定胜天的勇敢直前心态始终贯彻如一，才会有这般洞灼机先、疏神达思般地怡情理性。

　　君昊仙帝神情看不出有丝毫更大波动，依旧微微笑着道，“仰望有些言过其辞，无限一说更是荒谬！不过，你将我当做一位真正长辈看待，这些我还是能够体味出来！稍后会由另几位统领来到，他们几位前去相请乐圣仙师了，事关东蝇人一事，可算得是仙界最重大事宜之一了！”

　　“况且两界通道问题与你也密切相关，乐圣仙师更是对你额外另眼相看，这数番内中缘由起始连接在一起，已是千年不曾踏出极尚楼的仙界祖师爷，应该会在今日里破戒！”

　　一旁文石仙尊神情明显激奋万分，也顾不及突兀插言违礼之处，急声道：“君昊大人此言确实？晚辈虽是极尚楼传承后人，但也数百年未见他老人家辉容！今日里能够一见他老人家尊貌威仪，亦是晚辈天大福分了！”

　　君昊仙帝呵呵轻笑，“你这血脉传承后人，竟还不如我这外姓旁人？想必是老人家刻意如此，他在极尚楼如此身份，越是神秘越是令门下弟子凭添内心浓郁祗奉心态，对那老人家万年传承只会愈加高深莫测，这也是他不得已而为之啊！”

　　他此言最是贴切不过，门派之内至高道深者，皆要保持不怒之威凛仪长久犹存，盛威之下才会有严谨纪律存在。追求传承完美、细致，与修炼态度严肃周全才能贯彻始终，这也是执掌一方强盛势力的最基本手段。

　　文石仙尊这时候才意识到自己如此礼数不周之处，连忙站起身来致歉，君昊仙帝摆手微笑道，“晚辈面见老祖之心迫切，此类心情我自会理会得！”

　　说罢，他望向梵阳仙帝，“梵阳贤弟，现下可以讲讲你们的光辉战绩了！”

　　梵阳仙帝含笑点头说道，“君昊兄应该对最终战果已有所了解，接下来就由君怀具体讲述那名东蝇人所知一切，君怀已然将东蝇人时还记忆转化为自身记忆，现下也只有他对这一切洞悉！”

　　刘君怀接着道，“东蝇人眼下还有一千九百三十六名血脉传承之人！五万年前一战，只有寥寥十几名东蝇人逃出生天，历经数万年后代生息繁衍，才渐行发展到目下势力状态！”

　　“此时，这近两千名东蝇血脉传承者，委身于一处叫做朝邳秘境所在之地，具体位置便是第二十九重天一处隐秘之地！具体进入方式我心中已有所得，但那处秘境皆与天地之间，属于一方空间粉碎后的扭曲空间之内！”

　　“此种扭曲空间，处于两个空间之间的中和空间，自然浮生虚空当中，互相作用于两个空间之间，其隐秘程度类似于空间叠层，也就是空间之间压力抵消交界之处，即空间折叠后的压力浓缩之地！”

　　“此乃两个以上叠层空间发生交汇，产生一种类似螺旋迷宫状况，这个迷宫却是有着无计其数通道存在，生命体在进入其中，在不被其间巨大压力碾碎情形下，可通往无数个虚空空间，只是通往何方，必须熟知螺旋迷宫具体走向，或是被自行任意通往他处。”

　　“那个朝邳秘境，便是无数个虚空空间中的一处！四周有无数空间裂隙存在，若是稍有不慎，便可能被吸摄进去，永远迷失在空间夹缝中！这个朝邳秘境，里面存在着宇宙世界各种事物展现出的万千气象显化，自然可容留生命存在，若是未有准确路线指引，也只有圣人才可能撕裂虚空，进入那个空间界面。”

　　“朝邳秘境之外，有着密麻厚重法则奥义充斥其间，圣者般浩大气息弥散压迫，法则法力滔天如倾天覆地，无形浩荡威压使得那处位置，只有通道引领才可万全抵达，除此之外再无一丝迫近可能！”

　　刘君怀此番解读令所有人面色均呈凝重之色，深深忧虑神情各异，即使淡然如君昊仙帝这般人物，已是深陷久久沉吟当中。

　　过得良久，君昊仙帝才开口说道，“这处朝邳秘境传说中早有存在，它是等同于智慧塔一般神秘存在！早前根据君怀所推测，圣光社翻找出几十个传说中曾经出现过的类似神秘独立空间，这个朝邳秘境便出现在其中！”

　　“此秘境曾经属于数万年前，仙界大型势力伏魔宫手中之物，相传即使伏魔宫持有之时也无法进入其中，却是在伏魔宫被东蝇一族倾覆之后便告消失。未想到，在东蝇一族手中消失的几十个秘境空间，只有这处朝邳秘境被真正利用起来。”

　　“圣光社查询出来的几十个秘境空间，只有相关传说，并无丝毫详尽解读，君怀你识海中留存进入方式珍贵至极，你需要及时将具体方式刻录备份下来，由给梵阳、龙重两位仙帝亲自带回圣光社，而且事关秘境中东蝇人势力具体详细内情，还需要你来一一讲述！”

　　刘君怀深深点头，表情甚是凝重地说道：“东蝇人一千九百三十六名血脉传承之人，目前有仙帝后期修为者五十二人，这五十二人中实力无限接近于神兵者十名，包括这位化名景曜仙帝者！”

　　“仙帝中期一百零六名，仙帝初期二百三十九名，换句话说，朝邳秘境共有各阶仙帝三百九十七名！另有仙尊修为者五百零八名，与仙帝修为者共计九百零五人！”

　　“其余一千零三十一人便是以下各境界中人，但东蝇人一出生便具有等同于九级天仙实力，未等成人便有着金仙境界修为！因为朝邳秘境整体面积与修炼资源原因，早在两千年前，东蝇一族便开始控制后代繁衍，此次将那景曜仙帝派出，便是为了找寻另一处秘境！”


第825章 拜师乐圣

　　东蝇一族具体人数乍一出现，便令众人心头蒙上一层浓郁滞晦之色，两千传承者虽然不是太多，依然远超内心之想象，而且仙尊以上修为者居然有九百名之多，三百九十七名仙帝像座大山，压在众人身上，极度重压感几欲使人窒息。

　　而且听闻刘君怀之言，抵达那处隐匿在虚空当中的朝邳秘境极其艰难，那一地又是充满着诸般凶险，压力浓缩之地其间重力自不言表，四周浩大气息弥散压迫，也宣告一旦进入里面，便有将自家性命，寄托于东蝇人手中之意。

　　甚至朝邳秘境之内范围并不广袤，以致繁衍后代能力超乎寻常的东蝇一族，居然已在控制这种血脉传承者的再生，可见已是不可能有大批仙人进驻机会，毕竟狭小可见内，发生如此大规模长争，对于参战双方来讲，均无异于自爆一般被能量气浪碾压。

　　即使沉稳如君昊仙帝这般人物，也是一副凝神屏气模样，微阖两眸中，不时有丝缕神光闪烁，紧皱的眉头间，隐有道道光晕流转于印堂。

　　众人表情尽皆被刘君怀望在眼中，他适时出言道：“纵使那朝邳秘境无法凛然挺入其中，也不表示不能将之整体摧毁！我这里有百多枚万年秽气丸，一股脑抛给朝邳秘境，即使不能进入其中施放，定然亦会将那空间之间压力搅得紊乱不堪。”

　　“试想，一旦厚重法则奥义被万年秽气所污浊，将那一方天地无尽法则之力平衡被打破，无形浩荡威压便会出现急剧震荡，叠层空间发生气流涌荡，定然亦会将无数空间裂隙扭曲不堪，只需一处空间裂隙破裂，虚空风暴便即生成。”

　　“裂隙纹路缝隙不断被拓展挤压之下，一旦有巨大空间裂隙显现，便会有空间黑洞形成，可吞噬虚空万物的黑洞，便会是那处朝邳秘境之梦魇，天地间没有哪一种独立空间，能在浩瀚法则气息狂乱后完整留存！”

　　此言一经出口，便令现场陷入一阵纷杂，光幕中的君昊仙帝，也是徒然双睛圆瞪，瞬间乍放出烁烁精光，望向刘君怀的眼神当中，一缕欣慰里挟带着笑意汩汩。

　　这时却见君昊仙帝徒然起身，转身走向另一方向，片刻后一阵多色光辉涌现，光幕中多出了六道人影浮现，其中那位白衣白发长髯飘逸老者，像黑水晶一样闪烁着的深邃双眸，澄澈中只是略一扫过，光幕空间之内，便有近乎凝实柔与而纯净和暖之意，如霏霏春雨飘落，瞬时间溢满整个空间。

　　纯净如初生婴儿般笑意，始终挂在嘴角，与君昊仙帝几句寒暄，眼眸里那细细碎碎亮光闪动，已然向刘君怀所在方向撇过，嘴边那股笑意更甚！

　　光幕另一边，众人早已齐齐站立躬身相待，在梵阳仙帝一一引见之下，每个人眼中均闪出炽烈仰拜神情，那位文石仙尊更是有两道泪迹自脸庞流过，内心激荡已令他两唇微微颤动起来。

　　此人便是那位被整个仙界尊为仙师的乐圣大人，显然他一眼便望出文石仙尊其人身份，出声对他略作安抚，便将眼神集中到最后被介绍的刘君怀身上。

　　老人此时嘴角笑意，已在整张脸上泛延，浓郁笑意所勾勒出得深浅沟壑中，满溢着意味深长与寓意邃远。

　　刘君怀已是口称前辈深深施礼，乐圣仙师微一摆手，轻笑道：“早已闻知仙界出现了一位年少天才，且屡次创下奇功，这一次东蝇人一事也是你最先推断出来，老朽来此便是想着与你结识，也提早见识一下你这位前程远大之人！”

　　刘君怀诚惶诚恐道，“每个人际遇不同罢了，而晚辈我也是几次机缘巧合，在合适时间，出现在相对应位置上罢了！能够得到前辈如此颂赞，实在是心中惶恐不安！”

　　乐圣仙师并不认同刘君怀之言，“机缘巧合也需要天机配合以天下大势，天道何亲？惟德之亲；鬼神何灵？因人而灵。命运因果循环，事出必有因，有因就有果，与霜雪之后，必有阳春皆是命运弄人下的天机入命！”

　　“你生性谦和不糙固然可贵可为，但也要深知重责在身的孺子堪当之必然性，相对于旁人寻道路上的持之以恒，你所要付出则是承前启后下的继往开来！天命所圈定你这般空前绝后，并不是要你循规而蹈矩，拘守尺寸方圆！”

　　“此种持守柔顺贞固之为，是与你命理不相苟合！干如创业之君，坤如守成之君，你实乃聚汇天地之德加持下的三才之道完美契合法相，乃是一卦皆备三才之象者，并应具有天地之德、阴阳之交与鬼神之会诸般法相显化久持，此等得天独厚际遇又岂是机缘巧合一言而弊之？”

　　“身居何等担责，所作所为便需与天道地道，表里相谐，才能达到道通为一之境地。你大可不必如此谦虚敬慎，此类虚心礼让亦或是小心谨慎，虽是你本心中益谦亏盈秉持所在，却是与墨守成规相伴相连，与你实际法相显化并不完整契合。”

　　“你之担责，乃是将天地好生之德而广发，毓之英华而迸勃！将违悖天性仁义之举湮灭是你职责所在，顺天之道以善其生只是此类逆行异举灭绝后的恩威广施，这般重大担责已不是现下你之谦慎行止所能容敛。”

　　“总而言之，将你诸番神威盛势施发至殆无孑遗才是首要之道，哪怕威势之下益土荒残，野无青草也在所不惜，此等破竹之势大势渐成，方才是兵威已振之时，大势所趋才能犹若迎刃而解之势泛延！”

　　乐圣仙师侃侃而谈犹如天音，其音声清越久远，恍如来自天上，令刘君怀顿生如沐春风之感。其中天机之解解读精妙，且意趣浑成自然却不高远，却暗中寓意刘君怀此前谦慎之举，存在着听天委命之嫌，其中教化之理颇淡，引导之势彰显，实为刘君怀最易接受之举。

　　但其中多部分在旁人听来犹若禅机，也只有刘君怀本人最为深刻理会，使得他胸中徒然生出襟怀洒落般意往神驰之念，心底一阵磊落清澄，广怀天下之豪情骤生。

　　除刘君怀一人之外，也只有君昊仙帝一人心下暗自钦佩，乐圣仙师语音不急不躁，舒缓张驰有度，且如此累重长篇论述言简意赅，未见一丝累赘字义，更无张大其辞、游辞巧饰之处，句句暗合天地至理，将天地万物生存规律与刘君怀命理巧妙结合，颇具触机领悟精髓。

　　不去理会大多仙人依旧一副惘然若知模样，乐圣仙师向刘君怀接着道：“你以资解颐悟性颇深，对于相关道理悟会均能苟悟其趣，并极易沉浸其中这也是老朽意愿将你招携之根由！你可曾有与老朽相谈禅机，共趋彻通大乘之念？”

　　刘君怀连忙双膝跪拜，遥向乐圣仙师三叩大礼，乐圣仙师坦然受之后说道，“佛道禅心与道教信仰并无本质冲突，均是寻神践圣至理所在，无神论抑或多神论实无碍修行，超脱轮回与证道悟彻有着相辅相成之处，为师身受道佛两道熏染，也盼日后你亦能在两者间找到共同之处！”

　　乐圣仙师于释奠尊师之礼感念颇淡，在承受刘君怀三叩大礼后便不再提及丝毫，却是迅疾将刘君怀今后所行将受教之处，三言两语便讲述通透。

　　但作为见证者与乐圣仙师身旁挚友，君昊仙帝却是不能不发一语，于是他插言道：“虽然仙师不太注重敬师礼仪其中繁琐，但身为弟子，君怀你可是要礼尽周全！既然行三叩首之礼已过，拜投师帖只是却不可免，只是两地相隔亿万里之遥，此举里待日后相见之日再行举措即可！”

　　“尊师训戒，宣布门规及赐名理当顺应乐圣仙师理念，但你尊祖守规之为必不可免，稍后便由文石仙尊代为宣讲便是了！敬礼仪就留待日后再行补还，今日之后你刘君怀便是极尚楼中一员，尊师重道之念要永世不忘！”

　　刘君怀自然要躬身领教，乐圣仙师却是在君昊仙帝身旁呵呵乐道，“晋入极尚楼之举日后再讲也不迟，君怀乃是我私人间授受之为，与其他干系并未有直接联系！君怀，为师几日即将启程，前往下界与你一见，到那时你我师徒间再做详尽交流便是了！今日里是来探讨东蝇人一事，此等关乎仙神两界重大干系所在，更为轻忽不得！”

　　就在光幕两侧，君昊仙帝与梵阳仙帝，便将此前所知与推论，向乐圣仙师与其他五位统领详尽讲述，刘君怀身旁龙重仙帝则低声将五位统领身份一一指点。

　　圣光社共有九位统领，除却君昊仙帝与梵阳仙帝这一、二统领，龙重仙帝为五统领，五方仙帝为九统领，其他五位统领分别为：三统领康德仙帝、四统领逸明仙帝、六统领承安仙帝、七统领晗昱仙帝与八统领信厚仙帝。

　　其中，三统领康德仙帝与君昊仙帝与梵阳仙帝，乃是无限接近于神兵境界之人，虽与乐圣仙师这位真正半神境界还有些距离，却也是整个仙界仙帝中极少数存在了。


第826章 东蝇一族生育问题

　　另四人与龙重仙帝、五方仙帝实力上并无明显差异，均是沉浸在仙帝后期千年以上，所不同的只是各自对于法则感悟深浅不一而已，本属于九位仙帝中最为普通实力的五方仙帝，正因为真阳之火的塑就与法则感知上明显提升，现下他真实战力，已然悄悄攀升至五人最强者。

　　自然这其中与刘君怀所做贡献关系重大，这也是五方仙帝对刘君怀另眼相待的原因之一，但在今后成为乐圣仙师之后，刘君怀身份无形中飙升数倍，其潜在影响还不可知，但他在下界无上地位凸显迹象已是彰显无遗！

　　方才乐圣仙师已是正式承认刘君怀为关门弟子，现场多人虽早有所料，但在此事真正到来之时，依旧被深深震撼到，主要是因为乐圣仙师在仙界那种至高无上地位。

　　在仙界修习三界真阳心经之人何止亿数，无论真阳之火修出与否，体内灵魂淬炼与心境磨砺，均令众仙人受益匪浅，其中好处也只有将心经真正领会者，才能感觉到自身灵魂之力的日趋强大。

　　只是灵魂之力挣脱束缚，得见世界真实情形显现的第一层万空境，便会对于天地自然感悟更加明晰，从而使得自身感悟力大幅度提升。

　　但此心经修炼起来极其艰难，即使刘君怀早早有着吞噬道纹加持，与三相御雷决淬炼灵魂之力，又有真阳之火不间断凝实与浇铸，也只堪堪将三界真阳心经修炼至第五境锁心境，这一境地倒是与那五方仙帝进阶幅度等同。

　　锁心境是指本心的凝实与沉淀，重在心境的沉静如水如月，由此境界开始生出道德之力，刘君怀虽然已有些许道德之力，但因修为境界限制，其威力远不如五方仙帝那般浑实自如。

　　但此境地生出道德之力只是一方面，对于自身心境锋砺棱角研磨得愈加华润，也更易令心神迅速沉浸无我状态，才是锁心境境界最夯实心境丕基浇筑。

　　刘君怀很想知道自己第一位恩师，将心经九境修炼至哪一境界，因为三界真阳心经实乃以臻大乘之至高功法，单是第七、八两境便会具有灵魂之力湮灭后的涅槃重生，乃是灵魂之力永恒存在的开始，理想和皈依的转折，有些类似于道家修炼到极致后的反璞归真境地。

　　他心中却是知道，自己了解的太过明晰，对于自身修炼实无更多益处，但三界真阳心经对于自身内在诸番凝实，实在是令他不可思议，这大大区别于九变心法那种功技法外施功用。

　　这时候，乐圣仙师与其他五位统领，已尽知朝邳秘境一切相关事宜，三统领康德仙帝说道：“没想到当年十几名东蝇人侥幸逃脱，竟是又有了这般强盛实力，虽然这两千仙人全部投放至仙界，造不成太大风浪，但这类族群繁衍后代能力实在是恐怖，若不加以阻止，说不得又会有另一个强盛东蝇族群诞生！”

　　仙皆乃是与天道最为接近之处，受其影响，仙人间生育繁衍后代能力艰难万分，往往一名仙人历经千年，甚至数千年，有一到两名后代诞生最为正常不过，那十几名东蝇人能够在数万年里，有近两千名后代传人，的确是诡异至极之事了。

　　要知道同等血脉下，男女仙人相隔五代才能有健康后代诞生，单凭那十几名东蝇人在数万年有如此众多后人，不能不讲是一个奇迹了。

　　现场众人，甚至有人想到，这东蝇一族，莫不是如同仙兽与家禽一般，孕生后代是以群来降生，这种群会是一胎数人或者是十数人，若真是这般情形出现，东蝇一族已不能与人族相提并论了。

　　于是，这种念想迅速在众人面面相觑间泛延，最后几乎所有人眼神均是集中到了刘君怀身上，谁让他读取了东蝇人记忆，这种蹊跷之事也只有他来解答了。

　　望到刘君怀略显尴尬表情，即使诸如乐圣仙师这般休养生息几近极致之人，亦是忍不住噗嗤一声乐了出来，“君怀，既然众人心中均是迷惑不已，你将自己所知讲出来吧！”

　　刘君怀点头笑道，“正如诸位心中所想，这东蝇一族的确是生殖后代能力，与人类一族大相径庭！他们多胎现象十分频繁，而且坐胎时间十分短暂，普通仙人坐胎要几年甚至十年，他们却是只要数月而已，而且后代降生多在六、七之数，一名雌性东蝇人，甚至可以一年有两次孕生几率！”

　　“轰！”，现场立时嘈杂起来，子喻仙尊不禁爆出粗口，“这与畜生又有何异？能够被划归于人类实在是有些勉强！”

　　君昊仙帝微笑道，“不能这般看待此种异状，毕竟东蝇一族乃是上古人类血脉，应该其血脉还未进化完全，或者血质有些混杂也是有可能的！只是这个问题已无关大局，至少东蝇人现下已是严格控制了后代繁衍！”

　　乐圣仙师捻须微微颌首，“此时谈论此类族群已无实际必要，当初能够被天道所认可，必会有其原因！上天有好生之德，这好生二字即指爱惜生灵，亦是指不事杀戮之品德，自人类出现之前便已存在，一旦所作所为有悖于天道好生本意，自然不再被天道所容忍！”

　　“也许东蝇人被天道压制一事，便是东蝇人进化另一种过程，但在此过程中依旧不能领会道义精髓，被上天责惩也就是必然之事了！我等便为维护道义伦理之人，既然上天将此等大责加持我身，便由不得畏难之心丛生。”

　　“所以，替天行道此时对于我等来讲已是一种责任，至于采取何等方式，则不在天道规范之下，因为天道只在乎结果，不会考究你所采用何种方式！既然那处秘境如此隐晦难登，施用秽气丸也无不可，只是如何不涉及无辜，不对正常自然环境造成影响，才是我等道心的真正考量！”

　　君昊仙帝眼前突然一亮，乐圣仙师这般解读无疑很是与道义所契合，维护天道也不是意味着以身殉道，身死道消也断然不是天道本意，东蝇人能够被天道法则所禁制，便表明了这类人已不再被天道所认可，天道平衡天地间势力分配一说，自然也不复存在。

　　而且东蝇一族能够存留至今，乃是屏蔽了天道感知之前提，那处朝邳秘境存在便是与天道意志所不容，能够将之倾轧，自然与那天道本意所融达，至于所采取方式，当然不是相违之举，理应被天道感知容纳。

　　如此想来，君昊仙帝顿觉眼界大开，胸襟为之舒缓，脸上更是笑意绽开：“君怀，仙师所言极是，那万年秽气丸本就取自于东蝇人，那秽气来源便是东蝇人所造杀戮所凝实，施用其身亦是因果报应！”

　　“此时暂且缓上一缓，将那秽气丸施用还需你来具体操作，必定只有你洞悉其中蹊径，对于法则感悟也只有你最为深厚，待得你修为足以应对，再行前去即可！”

　　梵阳仙帝一旁补充道：“即便如此，你也需要将具体位置勾勒出来，圣光社要充分掌握那一地仙人往来行迹，监控秘境出入往来也势在必行！要不了多久，那名所谓的景曜仙帝一事，便会被秘境中人所获知，你可掌握与之传通讯息之法？”

　　刘君怀回道，“这一方面做不得假，他们之间联系有着类似于沸腾血脉般意念感知连通，不具备同等血脉传承者，根本不能够有一丝感知生成。”

　　梵阳仙帝点点头，“能够隐藏数万年，东蝇人自然有相当手段来施为！我想那处朝邳秘境所在之地，也定然会有其独特遮掩气息禁制存在！”

　　刘君怀道，“那里处在距离地面数千里高空，乃是一处空间乱流混杂之地，属于空间叠层性质独立空间，此类空间本就具备气息紊乱不堪状态，再加上四周法则气息狂乱无序，朝邳秘境自是不需刻意做出禁制屏蔽。”

　　“但秘境出入口却是有着强大禁制存在，又因进入其内唯一通道乃是道道空间裂隙生成，禁制的存在实属画蛇添足！但东蝇人经由几被灭绝一事所惊憾，对于自身安全甚是谨慎，那里的禁制之力，不亚于究极影尘盾所产生禁制之力！”

　　乐圣仙师接着道，“为师一向少与仙界具体事宜相接触，之所以能够在东蝇人一事上如此关注，便是意识到自己的职责所在！此次行动会有着千难万险，二统领之所以将之派发与你，只是出于具体情形所限，这一点你要明晰在心！”

　　“况且，为了配合你的行动，圣光社会动用所有资源来为你制造相关机缘，这里面也会有提升你自身修为诸番扶持，接下来你首要之事便是尽快提升境界，一切繁琐杂碎之事，有着天海府与圣光社来帮助与你！”

　　“待得那东蝇人被剿灭殆尽，也是古战场遗址开启之时，那处位置你需要贡献出来，给予整个仙界以福祉，也只有仙界整体实力提升上去，才是将来两界通道问题的解决之时，此种大局感你还是要有的！”

　　刘君怀频频点头称是，他笑道：“师傅，弟子本心便是早有此种打算，那处古战场遗址本就属于整个仙界，而不属于某一个人！”

　　君昊仙帝一旁道，“不！君怀，那处遗址在你取得那一枚圣人记忆图签之时，便是属于你一人所有，这一点是任何人也强取不得的！仙师之意是讲，你需要将那处空间向更多仙人开放，圣光社也需要那里来拉拢更多势力支持通道修复！”

　　“通道修复所牵扯到势力之强大，已不是一个仙界所能独立支撑，那名圣人留得记忆图签，也不仅仅是为着东蝇一族，其中所蕴含寓意颇深，待得你哪一日进入神界便会真正明晓，鉴于权限，我也只能给你讲到此处！”

　　现场大部分人并不十分清楚相关内情，所以均是一副半知半解神情，却也未有人出声相询，他们皆知眼下所谈之事，已是相关整个仙界首等大事，不是他们所能够随意探听的，即使是那些为统领身份之人。

　　本来刘君怀自以为他才是最明了其中内情之人，在听到君昊仙帝这般模糊讲解后，他才知道两界通道背后还有更具大事件存在着，这等隐秘之事，却不是他所能了解的。

　　刘君怀郑重地道，“小子我的好奇心并没有那般不知深浅，此等大事件还是留待通道解决后再行探讨吧！眼下下界大体局势已被天海府所完全掌控，接下来对于中上两界的整顿才是首要问题，这些事情乃是圣光社所做之事，我处理了几件小事，便要正式进入闭关状态了！”

　　君昊仙帝微笑道，“你口中小事，无非是你身边人之事，我还听闻你要建立门派之事？这些你就放手要天海府来帮你做到，要尽快进入闭关状态，莫要忘记仙师半年后要与你相见，此地距离你那里可是相当遥远，仙师见你一面亦是不易！”

　　乐圣仙师呵呵笑道，“这一点我反倒是不担心，此次一行当得要半年以后，那时候我想今后进阶仙王没有太大问题，我怎么样也要等到他突破了仙王境界，与他一同回转中上两界！”

　　听闻此言者均是暗自咋舌，刘君怀此时不过是大至仙后期而已，距离那仙王境至少还有两个大关卡要度过，若是旁人这种差距无异于天崭般遥不可及没有几百年，自是未有可能。

　　却不成想，这种天崭般距离，在他师傅口中，竟是只给出了半年时日，若不是乐圣仙师至高身份摆在这里，众人皆会将此言当着笑谈，一笑了之罢了。

　　但乐圣仙师所言，却是没有人会心生多大疑虑，又有着刘君怀这个妖孽般存在，这种可能性还是极大的，所有人私底下君很是期盼此事快些来临，能够作为一位见证人也是极巨荣耀之事了！

　　此时，君昊仙帝将眼神望向了梵阳仙帝，“梵阳贤弟，事关自在楼一事，你意欲何为？需不需要我这里早做些手段？”

　　梵阳仙帝点点头，“炫明仙王一行十数人均被降服，根据几人所供出，此事件只与那仙帝联盟密切相关，但对于仙帝联盟进一步打击一事，不能只由圣光社来具体实施，至少要将那自在楼牵扯进来。”

　　“我建议圣光社先针对炫明仙王之父，也就是那位自在楼三楼主元嘉仙帝，暗中来做些手段，能够将之先行拉拢为佳，凡事一旦涉及到仙帝联盟便是大事件，何况这其中又有东蝇人参与进来，圣光社若是讲自在楼罪孽深重，仙界也讲不出其他理由！”

　　深嗯一声，君昊仙帝陷入短暂沉吟，片刻后说道：“此时便根据你所建议来进行，眼光再放长远一点，实际上此事已经势在必行，多拉拢一个势力加入，我圣光社便会多一分成功可能性。”

　　“我还打算将东蝇人一事广为传播，即使朝邳秘境知晓也不足惜，毕竟仙帝联盟一方势力，还存在这巨大隐患，将仙帝联盟迅速置入等同于东蝇人一类，才能更有效抑制住他们暗中行事可能！”

　　听到这里，刘君怀笑道，“大师伯但请放宽心，那位东蝇人之所以能与仙帝联盟建立起联系，便是他自行寻找而去。他先是施展手段控制了一名仙帝联盟中仙帝初期仙人，此人叫做逸春仙帝，再由逸春仙帝引领结识了楷瑞仙帝，在给与了大量修炼资源贿赂后，才一步步与仙帝联盟诸位高层建立起联系。”

　　“仙帝联盟与朝邳秘境之间并无任何联系，他们甚至不知朝邳秘境存在！实际上两方具体合作方式还处在进一步试探当中，仙帝联盟方面是在谋求更大利益，而东蝇人一方是在充分信任方面有疑虑。”

　　“不管怎样，朝邳秘境只有那位景曜仙帝一人进入仙界，而东蝇人之间有独特联络方式，隐秘是隐秘了，也使得之间联系过于单一化，这便是我们最大优势所在，只要两方势力不进行直接沟通，对于仙界危害也就降至最低点！”

　　梵阳仙帝用力拍了下大腿，乐道：“这个可是个相当关键消息！既然如此，君昊兄所言便是百利而无一害了，只要将朝邳秘境与仙界联系完全切断，那么仙帝联盟便用不了数日时间，即会陷入仙界人人喊打局势，如此严峻局面下，即使他们想着狗急跳墙，也不会生出多大事端来！”

　　君昊仙帝点点头，“接下来圣光社首要所做之事，便是将那朝邳秘境周围万里严密监控起来，在完全孤立之下，仙帝联盟也不会有更大作为了，胆敢与整个仙界为敌，纵是仙帝联盟实力再是强大，也会陷入水深火热当中！”

　　梵阳仙帝神情很是激奋，圣光社二统领的威仪早不见踪影，“现下形式对于我们来讲相当看好，我与五统领会连夜往回赶，下界有着九统领与新觉仙帝，应该不会有所差池，待得我二人回转，想必君怀这里也已经出关了，那时候便是正式启动针对朝邳秘境一战准备阶段，这段时间，是必要将仙帝联盟禁锢在无为之中，省得他们不时出来捣乱！”

　　乐圣仙师笑道，“极尚楼也会从此踏入仙界，参与到具体事务中来！东蝇人一事是大事，仙帝联盟一事也是大事，最终通道问题才是仙界最头等大事！大事如此频繁发生，已不是极尚楼继续潜修之时，我会在离开上界前，劝解所有与极尚楼密切相关势力向圣光社靠拢，也为仙界最终一战打下最夯实基础！”


第827章 兵革米粟莫言多寡

　　众仙人在圣火令空间当中，足足呆了数个时辰，这才跟随着刘君怀会返回到那处民居之中。

　　收起究极影尘盾，梵阳仙帝二人也急急与众人告辞，与圣光社一众统领做过了深入交流，也使得二人归去之心更加迫切。

　　所有俘虏也交由两人带回，对于刘君怀之事，梵阳仙帝也刻意交代五方仙帝给与全面支持，送走二人，返回到天海府已是天色将晚之时。

　　一众仙王均留待那里，等候着诸人回转，伏羲仙王将大体情形讲述，最后由五方仙帝来做总结，才知刘君怀已被乐圣仙师收入门下，于是纷纷向他表示祝贺，眼神中不乏艳慕之色。

　　这一次战斗，刘君怀又有出色表现，他那出神入化般身形突兀显现，以及敢于与仙尊一战勇气，均令众仙王心下震撼，那尊远超仙王境界实力的鬼灵傀儡，也给这些仙王带来极大威胁感。

　　一场庆功宴之后，众人分头离去，刘君怀被五方仙帝留了下来，与伏羲仙王、子喻仙尊四人，为着刘君怀今后事，做了一番深谈。

　　在详尽了解了刘君怀心中所想，五方仙帝笑道，“那处桃源境地我与你一同前往，只是三重天距离此地可是有数千万里之遥，来去还需要你独自完成！”

　　伏羲仙王接道，“这一次我也同行！那炼心岛已然开始动工，半月时间便会初见规模，以我之见，天鹤堡也一同搬过来，那处叫做鹤趾隅的隐秘峡谷，就地封存起来，当做日后门下弟子闭关之地便是了！”

　　“桃源境地既然无法收取，就当做万象宗另一处隐秘历练之地即可，作为表现突出弟子另类奖励，也不失一种激励手段！而且万象宗的建立也一并交由天海府具体负责，那两处飞升之地，现下已由天海府全面接手，会有专门接收星天大陆飞升者仙人久驻，这些我已早做了安排！”

　　“没有君昊仙帝刻意交代，天海府也会负责到底，自你飞升以来，令整个下界走向发生质变，这些情形天海府以及相关势力均看在眼中，也有责任为你些事情了，你接下来首要任务便是闭关修行，不能因为这些琐事，耽搁了仙界大事！”

　　子喻仙尊拍拍刘君怀肩头，“在半年前，伏羲还有意将你安置在天海府，没想到这半年时间，你便做出这许多重大事件！现在又是有了乐圣仙师这位大神给你坐镇，每个人心中皆是尽力高看你了，你的成长还是超乎所有人预料！”

　　刘君怀乐道，“具体局势变幻，可是由不得某一两位仙人所能主宰的，如今情势也是所有人预判不到的，好在总体态势越加有利，至少下界近阶段不会再有风云突变只是发生了！”

　　伏羲仙王点点头，“像是类似于炼心岛这般仙帝联盟相关隐秘势力，在近段时间打击后也难有作为！最为关键的便是炼心岛一事，那里所集结被整体铲除，才是现今情势转折之处，随着东蝇人与仙帝联盟之间关系在仙界流传开来，三界情势都会有巨大改变！”

　　子喻仙尊望向五方仙帝，“师伯，是不是君怀这次前往三、四重天，我也一同随行？天海府如今有新觉仙帝及数位仙尊在，我也可以放松几日！”

　　五方仙帝乐道，“那就我们四人一同前往吧！说走就走，这样明日午后便能到达了！”

　　子喻仙尊一向与浩邈仙尊相交莫逆，早在数千年前，便随着浩邈仙尊一同称呼五方仙帝为师伯，五方仙帝也早将他当做同门后辈看待，这一次出行，也乐得有相熟之人陪同。

　　将三人引入圣火令空间，刘君怀在第二日午时，果然来到了第三重天，穿越延绵几十里岩浆海，他乍一在桃树林前显现，便将阿九释放出来，抵头与他亲密摩挲，刘君怀心中感怀不已，阿九已早能人言，却依旧是这般亲昵作为，却是两者间多年所养成的习惯。

　　虽然上一次刘君怀便将他带回混沌空间，因为仙界强者云集，一直未有机会将它在仙界显现，今日里令阿九再看看岩浆海，下次回来就不知何年何月了。

　　他说道，“阿九，这一次大家都要到外面去了，以后就不会把你困在这里了，我们也会时常在一起！”

　　阿九兴奋地吱吱吼叫两声，“那敢情好！这里虽然景色优美，却总感觉不如外面天地广远。”

　　随着他两声鸣叫，大宝小宝身如两道金色流光窜至，一头钻入刘君怀怀中，赖在里面再不肯出来。

　　刘君怀笑着将五方仙帝三人引领出来，见到三只神兽，均是一脸惊骇神色，纵使五方仙帝已在仙界万年，也未曾亲眼见识过传说中神兽出现，自是惊喜非常。

　　阿九与大宝小宝，早就对刘君怀带来新成员习以为常，短暂新鲜后，便有缠住了刘君怀，不肯离开半步。

　　但紧随其来的旧故们，见到他们三人却是一副惊骇神色，飞升仙界数年来，也只有涂钦家族远远见到过大至仙身影一角，刘君怀便是他们所有人所见过的最高阶位仙人了，猛然间见到令他们看不穿修为的三人，心中震撼自不言表。

　　在刘君怀一一作出介绍后，众人脸上神情更是痴呆，传说中的仙帝居然也会出现在桃源境地，而且好像与刘君怀关系相当密切，又怎能不令众人骇然？

　　知道大家急于知晓其中玄秘，刘君怀便召集众人围坐，将这段时间所作所为一一讲述，如此一来便又是两个时辰过去。

　　五方仙帝三人均知面前众人，实乃刘君怀最为亲近之人，所以也没有丝毫强者意识生出，两个时辰过去也与众人渐渐熟识起来。

　　“没想到这近一年时间，你又做出这许多事情，这一次竟是将仙帝也拉拢过来了！”阗殛老祖呵呵乐道。

　　五方仙帝却是早与阗殛老祖兄弟相称了，“阗殛兄弟此言不假，君怀现在身份可不同以往，身为乐圣仙师弟子，单纯以辈分论属，他已不在我之下，这声师伯我也是勉强应承了！”

　　阗殛老祖乐道，“辈分一说实无必要这般清晰计较，各论各的就是了！若不是因为君怀在，我又哪里敢称呼一位仙帝为兄长？”

　　练呈觉点头，“都讲一人入道，鸡犬升天，这一次我算是见识到了！只是连累了这许多大能跌下身份来！”

　　子喻仙尊大笑道，“你称呼我师伯为兄，我却也称呼你为弟，还未回到仙界，这辈分就乱作一团了，哈哈哈……”

　　众人俱是忍俊不禁，练呈如道，“以前曾想过飞升仙界后，能够尽快打下一片疆土，但最好打算也是需要几十上百年时间，却是没想到君怀在不到十年时间里便做到了，这种成长速度，此时想来犹如梦一般虚幻！”

　　刘君怀摇摇头，“二爷爷，这等话语且留待以后再想吧，今日我回来，便是要将诸位接出去，新的万象宗已在建设当中，此处所在以后便当做门派历练秘地，万象宗新址在九重天一处海岛上，距离天海府还是很近的，而且会有天海府全力相助，那里也会有天海府势力留驻，万象宗今后的安全没有问题！”

　　敖五接道，“我等神兽一族还是不方便公开露面，那里可曾预留出我们的位置？不方便的话，我等留在此处也无不可！”

　　伏羲仙王笑道，“五哥就不必担心这些许小事了，早在几月前君怀便亲自设计了图样，炼心岛上有专门分割出来的禁地，禁地所在位置便是神兽一族专属区域。而且今后的万象宗，会有着等同于天海府防御措施，消息也不会走露出去！”

　　以敖五数万年年岁，五哥几乎成为了它的统称，五方仙帝自是也不例外：“五哥，这一点你且放宽心，恐怕那炼心岛也只是一处临时之地，不久将来，君怀也会在中上两界建立万象宗，我想用不了百年时间，万象宗会成为三界赫赫有名的超级门派了！”

　　在与天海府首次建立起联系后，刘君怀曾经回来过一次，那时练呈如已然是大乙仙中期修为，而凌墨、涂钦天和、阗殛老祖、万逍驹、计平、练呈觉也成功进阶大乙仙，这一年时间也只有练呈如进阶到了大乙仙后期。

　　倒是其他金丹后期众人，有多名进阶大乙仙初期，这等进阶速度也算是神速了，自然是在刘君怀无数修炼资源的强势支撑之下。

　　五方仙帝百年时间之语并不是妄讲，单是以目前万象宗现有人员修炼进程，百年后有一两位仙王很是正常，但那时刘君怀能够进阶到何等地步，众人均是不敢想象，要知道乐圣仙师可是给他半年时间进阶仙王境界。

　　要说他用不了几十年，超越现在的五方仙帝没有人会怀疑，那时候的他登高一呼，会有无数仙尊仙帝应声前来加入，这百年一说已是保守了。

　　现场众人若是讲最为震撼的，就是涂钦家族一干人等了，当初决定投靠刘君怀，只是因为他与涂钦家族老祖雷震子有一段渊源，来到桃源境地材质刘君怀天命命理身份，那时便令众人深深震骇了。

　　谁想到这寥寥不到十年时间里，刘君怀竟是发展到此等地步，此时再想起涂钦家族当初走投无路情形下的一次决定，竟然会有这般结果，这才是他们现在心底里极感庆幸之处。

　　看到涂钦天和望向自己的眼神，刘君怀说道，“我曾经摆脱伏羲仙王帮助探听涂钦家族祖先行迹，现在已有天海府中人散出了消息，相信不久后便会有所得，毕竟涂钦家族祖先均是隐世不出，这其中还是有些难度的。”

　　一旁涂钦奉鲁连忙起身向伏羲仙王拱手致谢，伏羲仙王摆手笑道，“若讲到涂钦家族祖先，他们还真是谨慎的很，这数月时间里，我的人竟是连一丝讯息也无所获知，应该是他们并不仅仅加入了隐世门派，更有可能多数已然进阶到仙王中期，在仙界换了名号称谓！”

　　涂钦奉鲁很是认同的道，“这一点还是极有可能的，毕竟数千年过去了，老祖们进阶仙王还是极有可能的！”

　　阗殛老祖在旁低声向刘君怀说道，“君怀，天海府十二连环坞中的兑泽坞，你可否给我介绍下？飞升仙界以来，我还未曾与仙界正式接触过，仙界阴阳术数相关术法我还是很向往的！”

　　刘君怀笑道，“放心吧老祖，此事我早有交代了，兑泽坞坞主丰昊穹也知晓此事，您去往哪里，自会有人与你详谈，倒是你有何需要直接提出便是了！”

　　伏羲仙王凑上来说道，“阗殛兄弟，不要担心你自身修为之事，到了兑泽坞不会有人轻忽你的存在！即使不通过我，十二连环坞也均会对君怀倾力支持！兑泽坞还是有不少未卜先知王佐之才，他们掌握易学术数玄学感悟颇深，对于隐遁于六仪之下的时运吉凶，还是有颇多推演悟会的！”

　　“照理讲，君怀能够有今日之作为，还多亏了你在修真界时的慧眼，不是你早早将他命理推衍出来，君怀真实身份还不知要蒙尘多久！虽然这无碍他快速成长，但身上重责早一日知晓，便会早一日作为，没有这等身份相助，他在修真界也不会得到那么多帮助！”

　　阗殛老祖摆摆手，指着练呈觉等人笑道，“我只是偶尔得知了他的存在，那时候若是未有人告知，也不会那么早知晓君怀存在！我所处环境就如同仙界中下两界间关系，甚至往来更严格，两不相见，即使有所推演，也不会准确到某一人。”

　　“好在天机以无所不在形态显化，冥冥中有只无妄之手将计划引到我面前，方可使得我虔修数百年术数得以施展，亦令君怀身份尽早出现在修真界，这也是星天大陆之福分了！”

　　伏羲仙王摇头道，“阴阳顺逆妙难穷，若不是有你这等掌中排九宫、纵横十五图深研之人，君怀断不会这般迅疾明晓命理其中所蕴含！而他所带来的福分一说，却是真实存在的，不只是修真界，现在的仙界，也正处于这种福分荫庇之下！”

　　刘君怀一脸的郑重，“没有众人相助，再广大福源也是无所用处，更需要道义一旁扶持！违背道义，必陷于孤立，我的具体作用只是那一缕天机显现，更给与仙界保障者，还是要归功于万生大众！”

　　五方仙帝这时候参与进来，“这话自是不假，个人职责不同而已，天时地利人和，缺一不可！城池莫道不深，兵革米粟莫言多寡，天地人齐，则天地可移，所有获得皆是多方层层推进而得，各种客观及诸多因素只是其中曲直罢了！”

　　刘君怀向着五方仙帝单挑大指，“师伯此语当得至理名言！顺天承运与逆天行事尚不能将天地之势明澈，其中是非曲折之关键处，不在于高高在上的天意，而是面朝苍黄大地的芸芸众生，民心所向才是大势所成根由。”

　　“只是这民心唤起，又直接影响到大势方向问题，及时将被蒙蔽之民心即使苏醒过来，才有着日后一系列道义下的云布雨施！眼下仙界，若是未有圣光社这般敢于坚持，善于破旧势力，民心所向才会有抬头之日！”

　　说罢，刘君怀望向稍远处的练呈觉等人，继续说道，“修真界也正是有练盟主等人，正确掌控民心，及时揭开邪恶势力本来面目，这才有日后的人心所向，可见一方执掌的极端重要性！”

　　伏羲仙王笑道，“你也不要轻忽，因你在其间的关键凝聚力！正义也好，道义也罢，皆是些虚拟化理想主义形态，能够将这种看似虚无形而显之，便需要你那种身份来强化无形于有形，才是最具说服力之举，不然孰是孰非不一而同情形之下，阵线分散也是情理之中，又哪里来的凝聚力？”

　　阗殛老祖哈哈大笑道，“此言着实不假，想当年星天大陆欲加飞升仙界之地叫做汉疆，实乃各方势力盘踞之地，纵使练盟主的修士联盟已存在数千年，也难讲在汉疆做到一言九鼎，即使在联盟内部，也分为数条阵线之多！”

　　“正是君怀的到来，再加上将他命理刻意彰显出来，又有数个实例验证摆放在那里，几乎一夜之间，便将联盟内部势力凝聚起来，再逐渐向着整个汉疆泛延，这才有了日后众志成城，一举将弑血盟捣毁！”

　　五方仙帝惊奇地问道，“弑血盟？便是那仙帝联盟派遣仙人偷下凡尘相助的那方势力？”

　　阗殛老祖频频点头称是，“在得知会有数名仙人下凡时，那时候的修真界几乎陷入绝望境界，莫要讲仙人，一件仙器出现，便是足以激起惊天骇浪般地重大事件。那般情形下，能够取得最终胜利，修真界着实不容易！”

　　五方仙帝愈加惊奇道，“那你们是怎样获知仙人下凡之事？两界之间并无来往通道，甚至讯息互通好像亦无可能！”

　　“还是依靠君怀！”阗殛老祖微笑道，“他掌握着一种佛教神通法术天眼通，其中镜像世界开启后，可以窥得一丝半缕天机显化，或是讲可以以镜像形式预感到某些将要发生之事！”


第828章 寻找守望者

　　五方仙帝这才恍然，“天眼通？能了知十方诸化佛所现之法为何因缘，天眼通达，无量无限！君怀你的探识力便是借此所依仗？”

　　刘君怀回道，“真正天眼通哪里能够如此轻易获得，那是杂念彻底熄灭后，才可通彻十方乃至众生心苗之法术神通，我所习得只是其中凤毛麟角罢了！”

　　五方仙帝哈哈大笑道，“那是自然了，看来你的意念力攻击也是自天眼通中获得！没想到这般法术竟然还有如此细致划分，有了这等天机显化能力，却是省去了修研阴阳术数的大把时间！”

　　刘君怀撇撇嘴，不以为然道，“那可不见得！那种天机显化能力，百事不逢其一，需要心神感应及意念所达，自我修炼以来也不过窥探到两次而已，若是能随意念无时无刻显现，即使圣人神通也不过如此吧！”

　　见到刘君怀在五方仙帝这样一位仙帝后期面前，讲话也是如此通直随性，阗殛老祖心下不禁骇然，转念便化作无尽佩服之心，心中念道，这小子果然了得，居然在仙界中均可称为至高存在者面前，也能够游走自如，这可不仅仅是什么命理出身可以做到的。

　　只能说明他性情秉性与气势修养中，已经具有了即能改变自己，也能够影响他人的王者气息，此类气息乃是受人尊敬而自有威严，却区别于那种枭雄般被人畏惧而自有威严。

　　阗殛老祖本就是阴阳术数修为颇深，麻衣相术乃为最低级术数玄学，观人气势更为最基础入门道行，其人是辅佐潜龙帝王成就霸业的王佐之才，还是怀道抱德而不强求用于当世，再或是可成就霸王帝业的威凛盖压极天罔地王者气概，实际上并不难观测出来。

　　令阗殛老祖感到惊奇的是，本身颇具这种气息的刘君怀，竟是随着自身修为提升，亦是愈加明显，且这种自有威严竟然开始影响到他人，即使诸如仙帝后期这般人物，亦是在潜移默化中被他气势所带着走。

　　这种忽然发现，使得阗殛老祖兴致大增，他在考虑着，是不是哪一日再给刘君怀卜上一卦，像他那般应运而生命理，属受命于天，冥冥中自有天数，非凡间小术可解。

　　观相之术，虽不可堪包藏宇宙之机、吞吐天下之志，但对于胸怀大志、腹有良谋者倒是足矣，如刘君怀现今面相虽不至政通人和、天降祥瑞之兆，却也可通过观势，再参以精气神形则相无不中，且对于自身精气未有丝毫损耗。

　　阗殛老祖心中正是暗揣之时，涂钦天和上前来与刘君怀说道，“依仗刘兄弟气运加身，窃得一缕天道赐荫，在浩如烟海的修道中人当中已是千载难逢良机，涂钦家初时前来辅佐，更多是为了完成先祖遗愿。”

　　“但接下来刘兄弟所作所为，却是令涂钦家深感能够跟随你身侧，实属家族万般庆幸之事，但在作为上与辅佐二字委实不相契合。还望今次正式踏入仙界之时，能够安排些具体事宜，也好令得涂钦一姓，给刘兄弟做些实事，如此才能对得起你对于我整个家族所做顾惠！”

　　刘君怀有些意外他有此一说，不由得将眼神望向阗殛老祖，老祖笑道，“涂钦一家秉性爽直而且固执，以他们所以为，既然前来辅助佐理与你，便不是久隐与此地埋首苦修，理当有所作为便是，不然便是与当初的血盟誓言相悖！”

　　“虽然众人均已劝说，在此苦修便是为了保证日后相佐能力，怎奈涂钦一家，却是仍旧不甘心白白使用你所留下修炼资源。好不容易等你归来，自然会于此方面纠缠，这一家脾性之执拗，却是令我等无可奈何！”

　　涂钦天和苦笑着反驳道，“哪里像是您老讲得这般固执无违？刘兄弟乃是重责在身之人，些许琐事，总要有人来担当，这六七年时间里，他一人在外打拼下这一份基业实属不易，帮衬一下那是理所应当！”

　　这时刘君怀心中才有些明晓涂钦天和心中所想，他笑道：“老祖所讲也是正理，我方实力提升上去，对我个人帮助越是重大！不过万象宗建立在即，还真是需要知底嫡系参与到实际操作当中，今后万象宗少不了涂钦家诸位支持！”

　　阗殛老祖一旁提醒道，“计平计兄此人可堪大用，他仿佛天生便是管家之人，虽然桃源境地并未有多少事物与人员，这数年来大小琐事，却是被他打理得井井有条，只要你能想到之事，需要之时他定然已然安排妥帖，万象宗需要他这种掌管持家之人！”

　　阗殛老祖之意刘君怀心知肚明，看来在桃源境地数年，那位计平很得自己一方赏识，而且在掌管家务上也的确十分擅长。

　　他笑道，“那就由他来担当万象宗大管家便是了，统管包括资源储备以及一切日常事务！天和兄若是有何念想直接找他便是，由他来具体安排相关事宜，现下万象宗正处于建立阶段，其中涉及繁琐而且庞杂，我是不太明白此中详尽，有人主动担承，我何乐而不为！”

　　刘君怀刻意这般放手，便是为了照顾涂钦一家脸面，他深知涂钦家族诸人，还未完全融入到这个势力当中来，后来者身份也极需要做出些事情，来尽快融汇到众人当中。

　　他们远远不同于阗殛老祖、练呈觉等人，皆是与刘君怀一同经历过战火焚凝之人，有如此迫切想法也是正常，刘君怀亦因此对于涂钦一家更加欣赏，也乐于给他们更多展现机会。

　　而他如此重用涂钦家人，也不用担心练呈觉等人心中有何异常，这些与他一同飞升之人，早有了深厚感情基础与相互了解。

　　涂钦天和心中自然欢喜不已，现在已经加入刘君怀这一方势力，原先涂钦家主一说也被他们刻意免去，涂钦奉鲁也将涂钦一家相关事宜，交由涂钦天和来具体承办。

　　涂钦天和心不自禁的走向计平，待他走出稍远，五方仙帝一旁笑道，“这涂钦一家也的确值得信任，虽然我与众人还是初次见面，却能看得出，你与他们之间均是以真诚相待。”

　　“若是讲驾驭手下一说有些偏颇，但你这种笼络手段，很是能聚集人心，现在我有些明白你为何出现在何地，均会有极高人气原因了，这等为人处世方式，乃是眼下仙界所缺少的，也的确值得参考！”

　　阗殛老祖却是摇摇头，“有此手段也是需要实力的！现下所处环境，毕竟是强者为尊世界，拿不出高人一等实力，也要有相当依仗作为利益源结，或者是某种特殊身份。”

　　“君怀之所以身边有着众多追随者，便是聚齐了这三方面条件！这三个方面，实际上亦算是公平合理，单是修炼资源上缺乏，那些身边人若想实力提升，便要出外寻找资源来保证自身修为进阶，这可是真诚所不能保证的！”

　　五方仙帝点头笑道，“正是这般道理！像是他这般三个条件皆备者也是不多，但很少会有如此众多衷心耿耿之士相随左右，同一家族也不见得能有这般向心向力势力缔结。”

　　这时候，练呈如走上前来，与五方仙帝见过礼，说道：“君怀，再详细讲一下东蝇人相关之事！”

　　听过了刘君怀将所知详尽讲出，练呈如面色有些凝重的道，“这是一个新状况，需要进一步探究内中玄机！”

　　刘君怀道，“二爷爷有话明讲便是，五方师伯乃是我们自己人，许多方面还需要他来化解！”

　　见练呈如微微点头，刘君怀面向五方仙帝道，“二爷爷便是与守护者有密切联系之人，他口中之意，应该是守护者方面，对于东蝇人有残余留存者一事也不知晓！”

　　五方仙帝脸色骤变，心中震撼自不言表，过得半晌才说道：“呈如兄弟，知叙此事方知我白修行近万年，这天底下未知之事还是远超我想象！”

　　练呈如忙出声解释道，“我也只是极外源成员而已，相关核心万万不是我这般修为所能接触到的！东蝇人既然会有残余存在，竟然能够在守护者，奥对，仙界应该是守望者在看护了，东蝇人竟然能够令守望者，数万年里得不到一息气息感知，这里面远没有君怀那份东蝇人记忆那般简单！”

　　“众所周知，守望者有能力将天道气息里数缕气运，通过蒙蔽天道手段洒向天地间，这数缕气运或幻作神人神念，或寄宿在某种事之物品之内，以天机推演形式寻找善德之根！”

　　“这样看来，天道气息在他们身上显然已是等同或者无限接近于天道韵律，对于天道气息之下缝隙或是缺憾自是最为明晰不已，能够相瞒过守望者，在某些方面要比欺瞒天道本身更加艰难。”

　　“所以我认为，那处朝邳秘境屏蔽手段定然不会这般简单，那位所谓景曜仙帝也未必知晓其中秘晦，若是君怀在不知缘由下前往，其中凶险不是我等所能想象的！”

　　“也只有尽快通知守望者知会，并相告一些内中玄秘，也许能够从中找出些玄机来。只是我与守望者之间，远远达不到直接通联层面，还是需要通过守护者来转达此类请求！”

　　直到此时，五方仙帝内心涌荡还未完全平息，守望者可是各个位面守卫与看护之人，他们听命于把持卫道者的主宰，统管各方世界守护者，随便拉出一位便是神级境界存在，练呈如能够与此种势力相连通，其身份的可怕之处再是明显不过。

　　刘君怀接口道，“二爷爷，也不见得那些守望者丝毫不知情，他们不允许参与任何监管位面间争斗，包括神界在内的仙界当然也是如此！他们职权，所受限定只允许进行监控，而无法插手其间，只要不危及整个位面生死存亡，他们同样不予理会！”

　　“而东蝇人一事在我们仙人角度看来，自然是天大事件，但在他们眼中，尚属位面间内部争斗而已，明知东蝇人有残余存在，他们也不好亲自出面干预，在他们看来，东蝇人只不过是更强大些的弑血盟罢了！”

　　“况且我在古战场遗址，并没有探寻到一丝守望者甚至卫道者参与其中痕迹，倒是有一位疑为圣人者颇为关注！如此看来，数万年前的那场围剿东蝇人大战，并未有守望者出现，因为有他们加入进来，便不会有圣人在刻意关注此事！”

　　听闻之人均是眼前一亮，练呈如笑道，“不错！君怀，你所言极是有理，以你这番论断来看，我更有信心能从那一方面得到些讯息，如此重大事件，我们不得不异常谨慎啊！”

　　刘君怀点点头，练呈如关心战事是一方面，更深层次不就是为自己安危所担忧吗，那处空间叠层不适于大范围人员涌入其中，也只能他一人前往才更隐秘，练呈如这是在为他着想。

　　内心感动之余，刘君怀也没有刻意表现出心中所想，他说道：“既然一切贪求名闻利养、贪嗔痴炽盛之辈的各种魔化现象，也不在他们直接干预范围之内，所以我们也只能自己解决这一切！代我向我还有另一身份在身，那便是应劫者！”

　　“但这个身份尚属猜测当中，若是真实存在的，可就相当于钦差大人般特权阶级，便有权限指挥守护者提供背后支持，即便是支持力度不大，也是相当有必要了。”

　　“所以，二爷爷，我还有个额外请求，您看看是否可行？您老可以适当侧面打探一下我此种身份的存在可能性，若是果然如此，具体权限还是要探听清楚的，这样我们就无形中拥有了一个巨大势力依仗，哪怕这种依仗只能够提供些讯息！”

　　问听到此处，五方仙帝好不容易平定下来的心潮再次翻滚，他与圣光社所知晓的，也不过是刘君怀的天命命理而已，而应劫者身份的出现，竟是令他有些不知所措。

　　那一刻他深感自己认知方面的严重不足，虽然自身修为高高在上，这短短百息时间里，带给他的诸般震撼，却是他之前从未接触过的事情。

　　而这数件未知之事，均是超越了想象般的异常隐秘之事，哪一件拿出来，也能算得天大秘闻了，切均与整个仙神两界密切相关，这其中干系之重大，远远出乎他意料之外。

　　实际上，刘君怀这种应劫者身份，乃是老管家所推断出来，现场也只有练呈如兄弟与阗殛老祖知晓，伏羲仙王与子喻仙尊此时面上表情，丝毫不亚于五方仙帝所展现出来的那种震骇。

　　应劫者存在他们自然是知晓得，这种应劫者可以得到远古诸神时期的道统，并且继承了远古创世神力量，是应天地之劫难而出现，每几千年或者几万年就会有这样的应劫者出现。

　　人界众生，入轮回万事，应劫者自出，是仙界每一部古籍或是秘典中均特意描绘的，而且应劫者是一个很有家乡归属感之人，也是一个很有责任心之人，不论是顺命还是逆命，守护家乡都是责无旁贷。

　　此时他们与刘君怀本身联系起来，才恍然觉察出，刘君怀自身各个所具备条件，均与传说中应劫者描绘相当契合，这种发现，立即使得三人迅速自震骇表情中回复过来，取而代之的，便是一种无尽荣耀之感。

　　应劫者可是可以针对末法之劫做出阻拦影响之人，其意义与出现条件相当严苛，本身随之而来的各种能力加持，也是前所未有的丰厚与久远神圣。

　　“天眼通！”五方仙帝脑海中适时出现了这三个字，这部神奇玄妙佛家至高神通，再次提醒他，刘君怀就是一位真正应劫者，因为这种等同远古创世神诸般神通的功法极致存在，也只有应劫者可以得的到。

　　实际上最为震惊的便是伏羲仙王了，当初在听闻仙帝联盟相关势力，在下界追剿刘君怀，便让他意识到刘君怀身上定然会有巨大隐密存在，这种隐秘足以严重威胁到仙帝联盟生存现状。

　　那时候，他适时颁出召集令，以此来对刘君怀表示支持，实有部分利用他原因存在，当然对于刘君怀的欣赏也不容置疑，在得到刘君怀天命之格消息后，他才将那种利用之心完全抹去，那个时候得到的震撼已经很是巨大了。

　　他却是没有想到，刘君怀身上还会有更巨大隐秘存在，这种隐秘存在意义，已经涉及到整个位面安危，每一次末法大劫来临，从未有安然度过情形出现，这也是仙神两界通道被封闭的最直接原因。

　　他并不相信因为刘君怀的出现，整个仙神两界会将末法时代避将过去，唯一生存下来之法，只有进入神界，甚至更高的圣人境界，才有可能使得自己安全躲过这一次天地大劫。

　　随着刘君怀应劫者身份进一步被自己确认，他对于两界通道问题完全解决更有了信心，也使得日后紧紧追随刘君怀身后决心愈加坚定。

　　与他类似想法同样在五方仙帝与子喻仙尊心中升腾，即使这两人修为更高，但他们均心中明晰，终有一日刘君怀修为会超越他们，此时与刘君怀建立牢不可破关系实乃最佳时间！


第829章 闭关

　　即将离开初临仙界第一处安身之所，众人心中均有浓郁不舍之意，反倒是阗殛老祖最为看得开，他对于刘君怀可是抱着极大期盼，越是尽早离开此地，越是说明刘君怀已在仙界打下扎实基础。

　　那处炼心岛所在位置他还是十分满意的，因为此时在刘君怀各种修炼资源辅助下，众人修为提升已是达到极限，这时候便需要炼心岛那等磁力遍及之地，来磨练体内心神，利用磁场中蕴含环形电流，再多一条扩宽经脉路径，进而令丹田储存电流能量。

　　而这种扩宽经脉、储存电流能量过程，可令那磁场内巨大磁电现象所引起的各种辐射振动，由此得来特异电流能量，相比于同等能量更具有侵略性，且体内有了磁效仙元生出，在愈加凝实心神情形之下，还能针对天劫中雷电之力产生巨大防御优势。

　　据刘君怀所讲，炼心岛所遗留无欲摧心仙经，更具有令全身骨骼犹如涅槃再造般重新塑就机会，此种敞开心神，通过辐射振动电流侵袭炼体技法，虽然残忍程度很是恐怖，但通过术法激发体内仙元，可不断地锻打浑身骨骼。

　　只要经年利用此术锻打骨骼，久而久之，除了骨骼变为金色之外，骨骼内纤维也因无数次重叠锻击，而形成一种独特纹路，这种纹路可以在受到重力直接击打之时，瞬间产生一股震荡力量，能够最大限度地降低重力所带来伤害！

　　长久以往，浑身坚愈精钢，体质强横无匹，力量也会随之骤升，世间凡兵皆不能伤其身，纯粹肉身力量不需要蕴含一丝仙元在内，便可达到涅槃再造后的骨骼血肉坚硬程度。

　　而且，炼心岛之上磁极重力空间压迫之力十分强悍，修得无欲摧心仙经，来抵消这种满磁极重力空间限制，来利用此种磁性，磨练体内磁效应互相抵消。

　　在第二日清晨，等待万逍驹出关后，众人跟随着刘君怀穿越岩浆海，他们还是第一次穿越这处延绵几十里巨大火红海洋，刘君怀刻意让众人亲身体验一番，毕竟日后还是需要各人自行前来，虽然穿越速度缓慢了许多，以阗殛老祖等人实际修为，加以谨慎还是可以完成的。

　　只有尚处在金丹后期几人，在刘君怀空间领域帮助下才能通过，在进入那处水潭之前，刘君怀重新布置出几道禁制，随着完整法则感悟生成，禁制之力自然更完美了许多。

　　乘坐飞艇来到三重天仙域东沿，天鹤堡则处在晋屏山脉与滨襄山脉之间，那一处已然处于四重天极西边陲，晋屏山脉隶属东饶大洲，在十三重天内，算是比较大的山脉，但放眼整个仙界，顶多算三级山脉。

　　山门处早有仙人探识到飞艇到来，严阵以待之时，在惊见刘君怀身影显现后，几名天鹤堡弟子喜悦非常，刘君怀这段时间所作所为，自然也会传到这里，对于这位闻名远超过相处的天鹤堡门人，他们心中皆是充满着感激之情。

　　虽然探识不出大多数仙人修为气息，这几位弟子也知道所来之人，定然修为远远超过自己，胸中均是涌动着极大好奇与震惊，好在天鹤堡堡主皮永言，很快便率领着几十名仙人前来迎接。

　　与众人一一相互介绍，天鹤堡自然被五方仙帝等人身份震骇得无以言表，众多弟子更是惊惧刘君怀交往能力，这位未在门派久待的第二位副堡主，带给天鹤堡诸般好处，可不止丰富修炼资源那样简单。

　　虽然刘君怀自己并不承认副堡主身份，众人却是均把他视为门派无可替代之人，他在仙界所作出一系列重大事件，连番震撼后已然有些麻木了，但发自内心的感激之情，却深入骨髓。

　　随众人回到主殿大堂，刘君怀在路上已经向皮永言讲述了此行目的，他本意并不是为了吞并天鹤堡，需要不需要加入万象宗，还是要征询大多数门人意见，毕竟此天鹤堡乃是松康胜所创立，自不好在他外出时间，就此失去了天鹤堡名号。

　　没想到在大厅坐定，提起松康胜其人，伏羲仙王竟是十分熟知，他说道，“松康胜早就进阶仙王境界，他现在被封号逸明仙王，虽未加入天海府，也与十二连环坞数位坞主早有交往，只是此人在数百年前便不知所踪，据悉应该是在一次闭关后失去其踪迹！”

　　皮永言、史天成等四人均面呈一片死灰之色，伏羲仙王微微笑道，“你等不必悲怆，逸明其人身份有些神秘，却也不至于身死道消，这几百年里，他说不定早已进阶仙尊，进入了中界也是极有可能的！”

　　利巍奕频频点头，“松前辈之人学识渊博，修炼资质更是前所未见高绝，虽不至于与君怀相比较，却是我所见仙人中少有的天才般人物，数百年里进阶至仙尊，还是有极大可能！”

　　伏羲仙王笑道，“此种可能性极大，而且他身份一直相当神秘，交游十分广阔，为人却甚是低调，颇搏下一个好人缘，说不定他进入某处秘地闭死关也是可以理解的！”

　　五方仙帝便给天鹤堡下了结论，“你天鹤堡自行决定去留，也不必急于一时，哪一日决定了径直前往炼心岛便是了！而且君怀讲过，你天鹤堡名谓依旧可以保留，那里已然特意预留出一处位置，来容留天鹤堡数百名弟子，去留自如，且无偿提供各式修炼所需！”

　　这一点他们还是相当信任刘君怀的，终归这数年来，天鹤堡没少得了他的好处，况且还有三界真阳心经这等无上心法，天鹤堡上下也皆把刘君怀其人当做等同于松康胜那般创始之人看待。

　　刘君怀笑道，“怎么说我也是天鹤堡其中一员！创建万象宗乃是早在修真界便已决定好之事，也为了今后星天大陆飞升之人能够有个安身之所，与天鹤堡之间并无丝毫利益冲突，且我还同样身属两方势力之人，即使天鹤堡不搬离此地，也同样是万象宗永久盟友关系！”

　　皮永言道，“君怀，你之心意，我等心中极为明晰，你这不忘初衷至义之情天鹤堡上下均不会忘却，只是未得到松前辈放言，我等自是不好撇开老人家这份基业而不顾，你暂且将炼心岛那处位置给天鹤堡留出来，用不了多少时日，便会有个交待！”

　　伏羲仙王笑道，“这都不是问题，天鹤堡、万象宗本就是一家人，安置在何处自无二异。君怀此次前来也是倾诚相邀，此地何如他也给我讲过了，无论何种决定，万象宗均会大开方便之门！”

　　实际上皮永言等人均知，刘君怀并不需要天鹤堡来提升自身实力，跟随其来二十几名仙人便是他日后班底，这些人最低修为也是金仙后期，大多人也在大大乙仙境界，所缺少的只是更高阶仙人，刘君怀与天海府相交甚密，派几名仙王加入万象宗也是轻而易举之事，更不要提更低阶位仙人。

　　刘君怀此次前来，更多为着与天鹤堡之间情谊，这是在帮助天鹤堡更进一步大好时机，恐怕门下大多数仙人均会乐意前往，毕竟天鹤堡寥寥二百多名子弟，实在是实力太过低下，想来万象宗建立起始规模，便会比天鹤堡高出数倍。

　　话已讲到此处，自然不需要再多做累述，接下来众人间不再提及此事，均是针对修炼或者仙界现状交流，气氛倒也热烈，直到第二日清晨，众人才告辞而去。

　　回到炼心岛已是午后时分，练呈觉等人对于海岛环境极为满意，此地无论风景还是修炼条件，均比桃源境地优秀不少，所不如方面，只是隐秘程度而已。

　　自被刘君怀安排了具体事物，计平热情很是高涨，在简单熟悉了如何抵御磁极重力压迫之力后，他便经由伏羲仙王引领着，与建设参与人员见面，早早加入到其中，熟悉了相关进程后，也迅速给各人安排好具体职责，众人也纷纷进入忙碌当中。

　　刘君怀却是带着阗殛老祖去往了兑泽坞，坞主丰昊穹边带着一行人与兑泽坞众位术士相见，阗殛老祖也就此留在了此地。

　　半月之后，万象宗正式建立，在伏羲仙王等人蓄心安排下，给万象宗派来三位仙王，二十位大罗仙，以及五百位各境界新加入弟子，连带着慕名而来，或是在岭池城各个家族笼络来的数百名弟子，万象宗实力一下便具有了下界中型势力规模。

　　高阶仙人数量甚至超过了曾经的大型门派辟心门，只是不到两千名门人的数量略显不足而已，这还是刘君怀刻意控制之下，毕竟新建立门派，对于弟子们忠诚程度他要求甚高。

　　新觉仙帝与靖琪仙尊、明德仙尊二人，甚至均是在万象宗挂名太上长老，此等消息一传将出去，即是大大惊骇了下界所有门派势力。

　　在开宗立派之日，几乎仙界大小势力均派员前来相贺，更有不低于两成势力，提出了结盟之请，在天海府特意安排下，这些势力也在日后纷纷与万象宗签订盟约，不出一月，万象宗大名在下界响彻之极，已然超越了所有大型势力声威，这其中主要原因，便是有新觉仙帝与天海府的存在。

　　前来相贺势力在见到炼心岛岛上情形均是惊叹不已，看着守备犹如铁桶一般的海岛，众人心中暗道精绝，为了万象宗安全，刘君怀显然下了血本，除开巨大辐射电网天然防御屏障，能量来源无穷无尽供应之下，有着五方仙帝倾心打造出，可笼罩整个炼心岛的七级巨大防护仙阵，更是将万象宗打造成为下界最稳固之地。

　　清晰可见的磁电辐射，在整个炼心岛上空掠过一道白色闪亮光华，道道涟漪从辐射断接处延伸而开，在空中形成一张巨大辐射电网，辐射范围在万象宗各个角落铺展开来，辐射振动电流无处不在。

　　数十栋巨大宫殿散布在海岛四处，在碧波荡漾环绕中氤氲仙雾蒸腾弥漫四周，楼台建筑分布严整排列于茂林修竹、碧水蓝天之间，巍峨大气且高耸雄伟，云雾缭绕中气势壮阔，意境幽远。

　　宫殿四周屋舍、小桥与林木、山石互为掩映，各式参天树木恬然散落千里广阔里，在与周围各式建筑参差错落间，更有熙熙攘攘人流交织的小型坊市散落，赫然如一个微型城镇一般。

　　不止如此，海岛地面之下两处深达百丈地底，还有着五方仙帝布置出来的小型传送阵，这种传送阵通往之地便是天海府中心府邸，两向设计不仅能迅速使万象宗中人撤退，还可令天海府及时赶来支援，此种进可攻退可守阵法，却是五方仙帝独有的传送阵秘术。

　　计平在两个飞升台均布置了万象宗专门接待之处，有万象宗门下弟子长久在两地驻留，只要一有星天大陆飞升者，均会被万象宗所发现。

　　在圣火令空间与君昊仙帝等人接触过，刘君怀也正是在子喻仙尊洞府之内，进入了修炼状态，那乐圣仙师早已在半月前便踏上了传送阵，刘君怀还是希望尽早结束闭关，与自己恩师相见。

　　刘君怀接近大至仙后期已有一段时日，照理讲他那次进阶后再闭关一段时日，突击一下大罗仙境界还是很有希望的，只是他本身每次进阶相隔时间都不长，即使有着阴阳丹在经脉强度、身体各方面体质高许多，修炼速度更快根基更稳，但不能讲进阶后仙元以及经脉完全夯实，对于根基牢固性总是有些缺憾的。

　　好在刘君怀有着天灵印记使得纵横交错，遍布全身脉络更有规律律动，这种律动与天地间的联系更为紧密，沟通天地更为敏锐，可以轻易达到真正的人与天地互为一体状态。

　　这种天人合一状态，对于吸收着天地元气，感悟天地自然规则最为直接，令修士的修炼效果无形当中提升无数倍，自成天地的自然韵味感知愈加自如，可令他随时随地进入与天地合而为一的无知无我状态之中。

　　释放出天灵印记，一股暖洋洋气息慢慢从刘君怀胃部开始蔓延开去，迅疾向着丹田集中，仙元湖泊上空光芒大作，有红彤彤光团瞬间绽放出无限光华，此时的刘君怀肌体晶莹，毛孔舒张，吐纳灵性精华，与这天地共鸣之中，激起他体内蕴含的潜力绵绵无尽，磅礴如渊海。

　　他周身被一股金色霞光滋润，体表透亮，像玉石在发光，而且血液流动时发出隐隐声响，恍若遥远天际的雷鸣。

　　柔和光晕散发，给他极度舒爽感觉，不到一个时辰，无休无止的能量充盈再度扩展经络，如此循环往复，一缕缕比以前更加雄浑地仙元能量，便从他丹田流淌而出，最后在全身经脉内，开始了有序流转。

　　瓶颈松动感觉便随之而来，旋即取出一具古战场遗骸，漆黑骸骨上，经络依然建在，却没了血肉，看上去恐怖阴森，骇人至极，隐有贯穿天地般天地威压溢出，其间蕴荡出恐怖杀戮气息与荒芜久远古意盎然。

　　随第一缕上古能量精髓被炼化转换，刘君怀便感受到瓶颈松动之处一阵剧烈颤抖，所蕴含那股狂暴因子猛然冲击他周身脉络，剧痛随之而来，骨骸中天地威压宛如无数座山峰重重镇压，压制得刘君怀生不出一丝反抗之力，这便是沟通天地后天地气息刻画，其中狂暴能量气息浩荡如海。

　　有着凤凰之火遍及全身，极致高温乍一出现，便将狂暴能量滞缓下来，并不断将能量中狂暴因子灼烧软化，缓慢转化为能量，虽然仍能感受到脉络再度扩张后撕裂般疼痛，但少了那种肆无忌惮般地横冲直撞。

　　在逐渐习惯了那种剧痛之后，经脉也好像有了股股暖流在其中涌动，犹如小溪一般潺潺流动，令得他有一种生生不绝的感觉，仙元运转周天，不一会，刘君怀身体之中，包括整个经络，都是被浓郁浩荡能量布满。

　　随着越来越多转化后的精纯能量不断充满身躯，所勃发而出的生机开始疯狂为他修复损伤躯体，感到经脉内重新恢复澎湃仙元，一道恐怖威势从其体内冲出，冲宵而起，如惊涛拍岸，直接崩开洞府中浓郁仙气，震散周围气流，一道宏大浩瀚仙元波动扩散在虚空。

　　庞大至极魂力也是应声升腾翻滚，这种乃是介于灵魂之力和血肉之气之间的强悍力量，源源不断涌入体内各处角落，而他的身体就像无边无际虚空中，一个生机勃勃大宇宙，其内无数星云循着一个奇妙无比轨迹运转着，庞大而神奇力量充斥在虚空中，催生着体内诸般生机勃发。

　　灵魂之海在那一瞬间光芒大盛之时，骨架里一道道奇异符文飞速掠动而起，边缘散发出柔和光芒，韵律光圈攒动间，将奇异符文渐渐涌荡向刘君怀的神念拉扯。

　　符文从表面到内中都透发出难以形容的奥妙莫测，隐见一丝规则之力气息升腾，就在此时各种力量汇集一处，猛然间向着瓶颈松动之处狂泻。


第830章 杀戮道纹晋阶

　　疼痛难忍之色渐在刘君怀脸上显现，他双眼之中，也是有着条条血丝开始攀爬而起，体表也开始渗出了丝丝血迹，皮肤逐渐布满了一层暗红之色，皮肤之下淤积的血液，也是即将破体喷涌而出，直接是令得他额头之上冒出了一粒粒豆大汗珠。

　　盘膝闭目而坐的刘君怀，猛的睁开了眼睛，张嘴咳出了一口腥血，他只觉得一种如同剑刺得疼痛感油然而生，仿佛冲击瓶颈不是能量气劲，而是一把锐剑。

　　这把锐剑在不断地刺割着经脉、窍穴、脏腑，让刘君怀难受不堪，一阵阵冷汗不停地飙出，好在刘君怀筋骨血肉早异于常人，他没想到充斥着法则气息的力量居然如此霸道，造成这种切肤之痛之感别看只是这么一缕，它所蕴含多属性力量绝对堪称庞大，自然会产生极大属性力量冲击感。

　　剧痛中，刘君怀漫身气息瞬间达到临界点，又在眨眼之间，这股澎湃力量，直接将临界点给冲击得一点不剩，直接跨越更加宽敞容衲境界当中，这些被压缩以久上古力量，倾刻间更朝着更深层次进发，在百息之后便稳稳地停留在大罗仙中期境界。

　　这就是骨骸中数万年精纯能量压缩累积下来结果，并且具有着无限接近于圣者气息的神级能量残余精髓，对他这个大至仙低下修为来讲，效果自然会更加地显著。

　　“轰！”

　　随进阶后经脉再次愈加宽阔，磅礴浩荡精纯能量气势盛大，犹如波涛滚滚一般，源源不断地冲入刘君怀体内，逐渐转化为自身能量储备，使得他周身气机层层递进，一时间，宝相庄严，金光在其身体之上浮现，光芒流转，衬托得他犹如佛陀一般。

　　刘君怀身形迅速进入松印小世界，雷电劫还在云层酝酿，轰隆隆声音响起，大地颤抖，天威降临，浩荡压抑之力，挤压得刘君怀很难喘息，漆黑云层厚达百丈，条条电龙在厚重云层中不断穿梭，仰天长啸！

　　“咔嚓！”

　　耀眼白光倏然亮起，紧随隆隆巨雷震骇天地晃动，恐怖的雷电光团好似巨大山体倾落，夹裹着无尽细碎雷芒，呲呲吼叫着肆意穿破虚空乱流，四周空间都被撕扯的扭曲起来。

　　那一刻，整个空间暗了下来，变得沉闷无比，在这股近乎毁灭一切的冲击波中，刘君怀大喝一声，周身仙元鼓噪，环绕而出一道道环形冲击波，一瞬间能量涟漪震荡，他身体也比之迎向高空，沐浴在一片雷光中，气息越发强盛，护身金芒骤然绽放。

　　“砰！”

　　简单而粗暴的雷电击，直接狠狠轰在刘君怀身上，数道护体应声而破碎，身体毫无悬念被击打向地面，随口中鲜血喷出，在空中划出一道血色弧线，伴随着满身骨骼噼里啪啦破碎声音，遥遥急坠而下，浑身冒着黑烟，头发炸立，身上飘出汩汩肉香之气。

　　此时，漫天遍野充斥着暴戾狂躁雷电之力，雷电窜行摩擦哧哧声响，刺激着刘君怀感官，他周身气息却是在此刻亢奋着，疯狂吞噬着充满着毁灭一切威力的雷电暴虐能量。

　　随着哧哧电芒闪烁着耀眼光华，被刘君怀周身气息不间断吞噬，他身上更是弥漫处愈发强大气息丝丝升腾，只是此时虚空里厚重乌云依旧悬浮飘舞，雷声滚滚，四周的空气也在此时陡然凝聚。

　　霎时四周刮起一道劲风，劲风一过却是从天际传来轰隆隆雷声，引动天雷中一束亮如白昼极光如末日之光一般辐射而来，庞大虚空乱流瞬间四分五裂，无尽空间风暴，卷杀了无数天地元气。

　　那是一道似剑非剑白炙之光，充满了庞大杀戮意念，赦赦霸道的无穷杀戮充斥，无上威严隐凛显现，顷刻间斩穿虚空而至，刘君怀身周四处瞬间被庞大杀念笼罩，令整个十里范围妖兽都颤抖起来，杀戮意念也直直向刘君怀杀来，无穷杀戮、残暴死亡之感瞬间笼罩了他的心神。

　　刘君怀只觉得自己的精神本源在颤抖，丹田都有一种欲要崩溃迹象，就在这一霎那，迎着头顶之上灭绝一切气息，刘君怀周身渐现一股佛宗高僧才有的气质，周身之上佛光大作，忽明忽暗，祥和的佛光挥洒。

　　随耳畔隐约佛音吟诵，功德无量功法旋即飞速运转，佛光隐晦乍放之间，生涩梵文印在其上，梵文浮动中金色佛光霎那间大放光华，照亮整个识海上空的同时，也转瞬映照得身外金灿灿光芒一片。

　　刘君怀只觉得识海嗡地一声怒海般狂啸声起，头脑一晕一涨间，他身上气势瞬间变得强大无比，本该死亡的意识，却是没有任何感觉变化，他的识海中却是多出了一种晦涩经文，经文里杀戮奥义泛延，无尽杀戮意念环绕着经文左右，彰显着它无上威严，颇具不容侵犯之凛凛威仪。

　　“轰！”

　　一道如雷似电黑漆之光，诡异在剧烈碰撞中骤然绽放，惊天气势排山倒海澎湃汹涌，激起白炙之光千层浪般跌宕涌动，随刘君怀身上一直压制气息顷刻间释放出来，这种涌动渐做纷乱，瞬息紊散，继而消弭！

　　刘君怀头顶上空威势骤然旋转起来，速度由慢而快，很快就旋转出一道又一道旋影，旋影之上绽放出咄咄气息，电光在其上面川流不息，如雷似电黑漆之光横贯其间，风云舞动般摇曳出浩荡神威，杀戮法则奥义竟是在这一刻镌刻出来，艰涩晦迹韬光汩汩涌荡。

　　这股黑漆之光，更是在刘君怀周身气势勃发鼓胀间，倏然笔直射向遥远天际，天空骤然大亮，刺眼耀目顷刻间刺穿厚重浓结乌云，乌云中徒然爆射出无数道威力骇人漆黑光线，天空逐渐重复光明。

　　此时的刘君怀周身气息陡然达到顶峰，浓烈神圣气息瞬间大盛，一双迫人利芒从眼眸当中迸发出来，两道犹如实质力量眼中浩荡神威晕荡其间，随佛号慈悲低吟，道道佛光普照，无尽杀念化为甘流，在刘君怀识海内汇集那一缕杀戮道纹。

　　杀戮道纹也在霎那间变得凝实无比，杀意电光消融委靡之后，无数玄奥杀念在道纹中激闪，每一缕无穷威能闪现，道纹便凝实一分，渐聚而成一道杀戮法则符文，悬浮在识海上空。

　　佛号依旧悠长延绵，紧随着一股恐怖天地元气弥散而开，一声如同破壳细微响声如同混沌初开，更似凤凰涅槃，只觉浑身寒毛乍起，体内丹田犹如被雷霆狠狠劈了一记，令得他神魂也跟着颤粟起来，直到身躯犹如被清澈泉水洗涮了一遍，浑身通透，念头豁达。

　　他体内气息如水沸，就犹如是在进行换血一般汩汩不停，精纯仙元力源源不断在体内泛延，无穷杀念不断喷涌着无尽奥义，极是缓慢的将佛陀法相周身弥漫，肉眼可见的丝丝缕缕生长，令他身心无限接近佛光，贴近至善，融入功德。

　　那一刻佛陀身影越来越清晰，慈悲佛意，也是越来越强大，似乎在杀戮意念下，它周身佛意没有受到任何影响，反倒得到了极大补益一般，使得佛陀浑身上下传来的杀念，似要形成实质一般，令人心生畏惧。

　　接下来的一瞬间，刘君怀犹如上古存在一尊杀神再生，他整个人散发着残暴、怨戾杀念辐射八方，那庞大杀念仿佛随便看他一眼，灵魂都仿佛要被绞碎一般。

　　灵魂空间也在那一瞬间光芒大盛，无尽金色光芒从其上照射出来，每一道似乎都蕴含着远超大罗仙境界气势，将整个灵魂之海都笼罩了起来。

　　泛起的金色光芒，蕴含着天地大势，无穷天道，规则气息，剧烈蔓延，让平静的灵魂之海前所未有浑厚与凝实，金色光芒里，一个艳紫模样缩小版刘君怀，周身游动着无数本源烙印，远远比自身境界灵魂还要凝实，拥有着生物一般的灵动，嘶嘶雷电之力在其身体四处游走不停。

　　那颗奇异心状魂心，隐现在金色光芒里，在魂心牵引下，灵魂显得越发充实，顺着魂心脉络，刘君怀可以清晰看到灵魂在他的感召下显得更加紧密，原本有所空隙的灵魂也在一丝丝变得紧凑。

　　此时的灵魂纯净异常，更有数道法则气息与无数道规则气息萦绕，他自感灵魂之力掌控四周天地力量更加自如，有了这巨量本源烙印重新凝结进化，灵魂之力已然发挥到极限，仿佛具有着摆脱世间力量控制之力，世间万物的灵魂也受到牵引。

　　刘君怀沉浸在这种佛陀法相缓慢融汇过程当中，不知不觉已是一月过去，功德无量功法也在时刻运转之中，无休无止的能量充盈再度扩展经络，如此循环往复，一缕缕比以前更加雄浑地仙元能量，便从他丹田流淌而出，最后在全身经脉内，开始了有序流转。

　　神智魂魄感悟与体内修为境界也在同步晋升，体内经脉早已打造扎实，灵魂意识下的境界凝实突破，也在缓慢地愈加凝实，天地气息刻画勾勒痕迹也在他感知中更趋清晰。

　　此时的刘君怀，其身隐有贯穿天地般天地威压溢出，之间蕴荡出恐怖杀戮气息与荒芜久远古意盎然，威压之势与天地一体，天灵印记在沟通天地之桥后，便不知疲倦地在刘君怀识海当中不断游走。

　　就在普照佛光金色光芒全面铺展的瞬间，一股澎湃能量自刘君怀体内汹涌散发而开，他身上气息也在不断攀升，一种恍然如梦的不真实感油然而生，心中随无尽浓郁仙气令神智清澈，他不由得发出一阵仰天长吼！


第831章 气血狂涌，霸道剑芒横贯

　　忽有一日，普照佛光徒然黯淡，佛陀法相也在转瞬消弭，刘君怀只觉漫身气机骤升，全身骨骼，一阵脆响，皮肤上赤金纹理浮动、延伸，绽放金辉犹如巍然神光升腾。

　　神辉滔天涌动之中，无上光华周身肆意出战天搏地般无尽苍荒之气，充斥与天地之间，映射出漫天金霞，犹如光明降临世间，驱散这寂静幽冷深秋寒气。

　　暮地，一阵清风拂过，莹莹金辉当中，孕育出一道触碰不及的魅紫之气，在天地间飘散游曳，于清风漫步，自白云遨游，周身闪烁着迷人光华的刘君怀一跃飞向虚空当中。

　　此时的他，只感到一种仙元充盈后的舒泰，浓郁至极的天地元气，开始不断通过毛孔渗透进体内而后注入到各处经脉之内，相比之前需要运转功法，才能汲取的元气，竟是在进阶大罗仙境界后，可自行进入他体内。

　　而且从此再也没有那种极度饱胀感觉，体内元气充盈后的舒泰，并未将这种自行汲取终止，而是继续转化为磅礴精神之力，身体更是有若无底洞一般疯吞噬着周身所在天地元气能量，不间断地在体内凝练，压缩，夯实。

　　悬立在虚空里的身体，任由着能量气息不断地流转周身四处，神色只是微动，天地元气中的丝丝缕缕法则气息，便是浮现而出，在刘君怀感知当中几乎清晰可见，似泛着深邃星辰之光的星星点点。

　　交织之间，法则至理缭绕呈现，无尽浩瀚莫名气息不断流回转而出，法则纹理浑体透着湛蓝密麻一片，深邃至极法则奥义不断流淌之间，他可以清晰感受到丝丝玄奥在心头萦绕，与天地元气心意相通透彻感充溢识海，一种与天地共鸣般的通透连接，令识海一片清澈澄明。

　　强行抑制住心头狂喜，刘君怀没有想到，大罗仙与大至仙两种境界间，竟然存在着这般巨大差距，只是无尽虚空里各种法则气息便从此清晰可见，一道道法则奇异符文，在天地元气中飞速掠动着，韵律光圈攒动，散发出柔和湛蓝光芒。

　　符文从表面到内中都透发出难以形容的奥妙莫测，隐见一丝法则之力气息升腾，将一方虚空衬托的徐徐生辉，即使不能尽数领悟，只是长时间沉浸在那丛丛奥妙气息当中，对于自身气息亦是有着极大和宁舒泰之感。

　　他身上气质也开始发生天翻地覆变化，感受到自身灵魂气息中极度兴奋之意，丝缕感悟至理交杂其中，拼了命一般躁动着，有着浓郁将其彻底炼化归为己用急切感。

　　普渡禅光无尽亘古苍茫度化气息，也适时在周身升腾而起，轻柔舒展托起刘君怀整个身躯，一道道玄而又玄气息也是自其中散发出来，淡金色智慧之光凝集，磅礴精神思维能量穿梭其中，浩荡蕴意字符也渐渐在他意念中浮现。

　　刘君怀陶醉在暖意浓浓的惬意当中，任由着身体被普渡禅光托浮着，在茫茫佛海里敞开全部心扉，自由自在沐浴于天地自然当中，识海紫色圆球之内的舍利子，不断涌动散发出葳蕤七彩霞光，令他周身蕴荡在浩瀚博大里。

　　不知不觉间，刘君怀浩瀚如海的精神力量，也悄无声息自眉心位置溢出，向着天地充斥而去，幅散而出的精神力量降临一方天地之内，浩瀚无尽自然信息向着刘君怀识海之中灌注而来，丝丝缕缕似若贯穿亘古，刺透洪荒一般，夹带着几分玄奥，虽依旧生疏，却往来畅通自如。

　　圆润至极的自然气息将他密实包裹，丝丝缕缕颤动之中透露着法则气息流转，道道晦涩玄奥的纹理不断交织呈现，在他身旁四处缭绕而起，也渐渐在他身上留下丝丝亘古沧桑与洪荒沉凝，即使还充满着青涩之感。

　　这种自行功法流转与感悟天地之举，均未在刘君怀的操控制下，这一切仿佛都有一只无形的大手操纵着，每件事情看上去互不相连，却又能够紧密的联系在一起。

　　此种情形，使得刘君怀自身仿佛化作一株青苍古树，粗犷根须自体内延伸出去，扎在无尽广博天地之中，根须虬结如龙，根根都粗大如神柱，无休止汲取着斑驳古拙自然气息，其内遍布着岁月痕迹，有道道神秘法则纹理贯穿其中。

　　周天天地元气，亦宛如匹练一般，虽不光耀灼眼，却也甚是光亮，把刘君怀整个人笼罩其中，涌荡着汩汩明晰纹路，玄中藏妙且不同凡响。

　　强大且浑厚的法则与规则气息弥漫，纯淳与精穷酝酿其中，乾精承祚，坤灵吐曜，使得刘君怀连日继夜久浸在元精贯日当中，凝聚起的庞大天地元气以他为中心，结境而成，从地面望去，好像一个透明罩子把刘君怀整个身躯笼罩其中。

　　又是一月过去，光阴稍纵即逝，刘君怀才渐渐在无我状态中醒来，他感觉做了一个很长的梦，在梦中他只剩下一个没有躯壳的灵魂，在人烟罕至天地间漫无目飘荡。

　　此时翌阳初升，朝气青灵，空气中荡漾样最精纯气息，一股略带苦涩的淡淡朝露清凉，令得他心神无比清晰，他缓缓睁开双眼，两眸中透着一股深邃，仿佛能看穿世间万物。

　　只是转念间，庞大气息便在体内升腾而起，犹如江海般汹涌而出，化作气浪激荡起虚空道道气流涌荡，天地中有着一股股神秘力量涌进他识海之内，随后便是直接化作了大股神念宣泄而开。

　　在澎湃神念浇灌之下，一阵澎湃无比神念波动喷薄开来，宛若汪洋般刹那间将四周都给淹没，浑厚神念将一方天地空间挤压，不断扭曲。

　　浑厚无比的神念，几乎是铺天盖地般扩散出来，此种情形令刘君怀不禁喜笑颜开，他深吸一口气，随心念转动，从他身上逸散出来神念顿时如同潮水一般收敛，转瞬化作探识力遁向远方。

　　这一次进阶，竟是使得探识力达到了二百三十万里，虽然相比之前的一百四十万里提升不算巨大，但与仙帝后期最极致探视距离相比较，也只不过是他的零头而已。

　　默默感受着体内血脉中传来澎湃活力律动，由内而外散发出强横能量波动，如万里江河铺展，看似平静无波，却隐含震耳的轰鸣声，更是有滂湃的力量不断溢出，使得四周的空间都荡出一片片涟漪。

　　随着气血强悍冲霄气势爆发而开，这个天地之间都像是有了大道感应，一股无形飙风扩散，在这一刻他整个人仿若那亘古以来就存在的战神，气血威势渐渐如雨后彩虹般横亘半空，一股巨大气血能量波动朝着四周疯狂卷席而去。

　　气血冲天而起之时，刘君怀浑身上下充满了旺盛无比生命力量，旺盛如海般的血气滔天，令他生出仿佛有着用之不竭力量之感，爆发而开的强悍气势光华大盛，刺目光华将一方天地间照耀得明亮无比。

　　感受着进阶气血如虹后的浩荡气血生机，蓦然之间，刘君怀眸子开阖，精光爆闪，烈阳琉焰剑在手，金光流转中，散发出犹如远古帝王气势，耀眼紫金光华闪亮出森白亮煞气，强绝剑气凌乱地飞出，凌厉剑气嗤嗤在虚空中自行切割出道道裂纹。

　　挥剑跃向虚空深处，刘君怀只感心头一阵火热，心脏跳动速度陡然加快，噗通噗通声音仿佛大鼓被擂动，汩汩震荡着身旁虚空乱流。

　　血液自心脏之内一波一波犹如潮水汹涌喷吐而出，一股股强横力量在体内积蓄激荡，强悍气息波动转眼间逼入烈阳琉焰剑，随剑势化为一股强烈风暴涌动四周，罡烈剑气激起风云色变。

　　剑气犹如实质般破空飞射而去，所到之处，虚空乱流如同薄纸瞬间被撕裂，速度快到不可思议，剑身通体有血红色煞气流淌，散发出一阵阵令人惊颤寒意。

　　烈阳琉焰剑唰唰唰向虚空斩出数剑，空气弥漫起轻微白色雾气，剑尖颤动中无数剑气迸射，剑尖每一颤动，道道剑气密密麻麻犹如风暴侵袭，再如瀑布倾泻而下，铺天盖地剑芒笼罩方圆十里范围，磅礴浩瀚，蕴含无尽锋芒气势席卷那片天际。

　　周边空间刹那凝固，无形巍峨剑山镇压之势犹如天柱倾覆，滔滔剑势涌动间，无尽剑影流光从四面八方汇聚而来，斩破虚空般劈斩而下，恐怖剑芒挟带起无边可怕气势碾压，劈斩轨迹发出嘎吱嘎吱声响，仿佛钢铁碎裂一般尖锐刺耳。

　　恐怖剑芒随剑势极处倏然迸裂，无数道赤血精光顿时喷吐而出，激起虚空阵阵鼓荡，顿时之间整个天地一震，瑟瑟发抖，道道恐怖之极能量风暴席卷而起，在无尽赤血精光之中呼啸而去。

　　磅礴剑气里浓郁至极法则纹络不断回荡而起，带着无尽浓郁亘古洪荒雄浑气息，犀利穿透虚空切割出尖锐风啸，恐怖至极撕扯之力和尖啸不断地震荡和充斥着整个空间所在。

　　剑气泛延之处，天地间有仿佛玻璃碎裂般咔嚓声音响起，道道空间裂痕蔓延四面八方，杀戮法则气息在其间蔓延，犹如沉睡之中远古灵魂碎片被唤醒，张口发出的声声尖利鸣叫不灭意念的灵魂残余狠戾嘶吼，刺耳嘈杂中剑气似若箭矢一般崩碎虚空，带起无尽威压！


第832章 恍如神音

　　疯狂且桀骜不驯能量风暴肆虐在虚空铺展，与无尽磅礴剑气交织遮天蔽日一般锋芒气势，虚空裂隙倏然显现，狂暴气息膨胀开来，不断攫取和吞噬着靠近自己的一切能量与气流涌动。

　　那十里方圆一切流动之物在短暂晦涩流转过后，顷刻间便化为了虚无，即使那丝丝缕缕虚空裂隙也旋即消失不见，青蒙天地之间还复一片澄明，恍如未有一丝微风拂过般清澈如洗，哪里还有一丝恐怖剑芒暴虐迹象留存。

　　刘君怀撤回剑势，心中涌动着无尽震撼，这烈阳琉焰剑随手挥出的数剑，还是在自己气血涌荡难耐之时的能力鼓胀宣泄，却不料生出如此诡异情形，一方范围内虚空，竟是被激发而出的磅礴剑气，所吞噬得干干净净，剑气极致霸道之处，令他生出一抹巨大惊骇之意。

　　怪不得取出烈阳琉焰剑时，伏羲仙王要他自己保留，刘君怀却不知这柄上古神兵，需要体内强大气血或是灵魂之力来舞动催发，想必浩邈仙尊这两方面未有如此强悍能量，才不能将剑势完全施展出来。

　　他至今记得首次演练它时，便是利用灵魂之力来催发，那种能量加持下，烈阳琉焰剑却是生出一道巨大火流横溢而出，那火流状如天河，粗广无比，夹杂着焚天灭地之势，炙热通红火焰竟是将一方天地灼烧至沸腾。

　　那是滔天深紫色诡异火焰不仅掀起无匹火焰之海，催发剑势有破灭万物之意贯穿始终，且灭世气息与滚滚雷音沉闷如火，刺骨寒意中夹带着触之即焚的灼烫。

　　而今日里无意间利用气血之力激发剑势，却是幻化出另一种异象显化，虽声势滔天依旧，但生出两种截然不同威势显现，同样恐怖如灭绝一切威势使得他目光有些呆滞。

　　另一不同之处，便是之前的一式，已将他漫身气劲给消耗一空，今日里在发出几式情形下，却只是感觉刚刚损耗五成气力，看来晋阶大罗仙后，自身能力也庞大了甚多，这种变化便是境界之间最直接体现了。

　　他还依稀记得，进阶之前澎湃天地元气，化作江河般拥挤碰撞着冲向全身经脉，撕裂般痛楚浸润着骸骨之时，碎裂和撕扯的声音在全身浮现，里里外外，接连不断，经脉与肌肉、骸骨与血管尽皆在顷刻间碎裂。

　　那种淬炼与拓宽过程，也是前所未有的惨烈与痛苦，好在随后全身浮现而出的细密金色佛纹，与滔天茫茫佛海，却是蕴含着莫大神威，将自身筋骨肉洗涤的同时，也净化了刚刚凝实出的杀戮法则气息中的凶戾。

　　进阶后，与天地之间勾连愈加自如，竟能使得境界之力，强行牵引着过于庞大天地元气按照正确轨迹在体内流转，此次进阶是场质的蜕变，刘君怀此时心底里的震撼已经无以复加，难以言喻的冲击波动，竟然使得气血术也同时进阶二阶气血如龙。

　　而气血能量催发的烈阳琉焰剑剑势，竟可将虚空有效范围内一切尽皆湮灭，消失的干干净净，连丁点粉尘都不曾剩下。

　　可以说，这两月来的苦修，收获多多，感悟更巨，整个经脉群宛若星辰般漩涡时刻生成，周天运转速度大幅度增强，即使不消刻意关注之下，也在吸扯着天地间元气与仙气汲取！

　　刚刚凝实出的另一种法则之力，更是跟心意完全沟通，仔细观察着镜像世界里的七色石碑，更有一抹凝视光束显现，而那石碑之上竟似有细密经须跟血脉相连，小心翼翼吞吸着其中精华，孕养着自身体质与气息。

　　此次进阶完全不是在厚积薄发中发生蜕变，而是上古骨骸中残余神级能量精髓的强势冲击，接下来的数月里，刘君怀便不再想着同样手段来晋升下一阶位，而是打算通过对于天地自然气息感悟来完成。

　　大罗仙境界之后，每一次进阶无论是厚积薄发，还是血脉能量激发，抑或是传承开启，均需要广泛沟通天地气息，使得身心完全铺展在天地之间，才能更加有效地催动进阶瓶颈松动。

　　相对于法则感知，一向才是刘君怀最为欣喜之事，就在今日所表现出来实力，就连他自己即使有着强大信心，在威势施放那一刻也是震惊得无以复加！

　　这便是法则气息加持下的威势无限扩展，每有一道完整法则气息感悟，刘君怀心底里便是有阵阵震撼之感涌出，那一刻通天彻地般威能显现，令他回味无穷，虽只是一霎那的神威凸显，却使得他深刻感受到其中无上凛然。

　　他十分渴望那种真正睥睨天下苍生之感，早一日拥有着天道般万物规则在握，与无数法则融于一身还是有着天壤之别，他很是渴望古战场遗址中的那处三生石石壁，在那里感悟天地，总令他有种仿佛感悟了天道一切的模糊错觉。

　　但就是那种错觉，使得他隐约看得见自然浑然天成轨迹，依稀触碰到生命本源起始缘由，天地间自然形成的道义，令他斐然心驰神往，自然法则气息，好像划破了无数重虚空，降临至他身前，蕴含着神鬼莫测般庞大深远。

　　只是回到仙界，他尝试着询问过无数人，也无人知晓那般巨大三生石何处存在，即使身价高高在上的五方仙帝，也只是给了他一块不足指甲大小三生石，却是令刘君怀有些茫然若失。

　　此次进入松印小世界，刘君怀明显感觉出小世界里气息又浓郁了许多，自己的感悟中里每多一条法则气息，这里虚空中便多出一缕清晰法则浮沉律动，天地神威也是提升一部分，再加上自身境界变化，他的小世界便是这样不断成长。

　　虽然距离小世界下一次晋级遥遥无期，刘君怀却是能够从中感知，密集天地元气里那种法则气息渐浓之意，高空之上，青茫茫一片，像是混沌神光在闪烁，隐约带有着一种凛然独立天地气息，已然同先前具有了极大变化。

　　回到了颍安潭，与练乐人简单述说了近段时间经历，此时的练乐人却是刚刚经过天劫洗礼，堪堪进入四级天仙，连带着元阳神树气息也有了明显变化，在感觉到刘君怀到来，元阳神树枝叶一阵抖动，浩然勃勃生机迅疾与刘君怀意念勾连。

　　庞大木属性灵气与自然之力如潮水般轻轻涌荡，这股温柔地潮水像是在轻声倾诉着什么，令刘君怀从中感知到元阳神树一缕久别后的欣喜，更有着练乐人寿命无限延长后的巨量惊喜。

　　元阳神树喜悦之外的一股淡淡依恋，他也可以清晰感受得到，此时的元阳神树木属性灵气，欢快的在刘君怀二人身间流转，在他们身上周身游走，那种温馨令刘君怀感到了一种浓郁温情。

　　给练乐人留下做够多的修炼资源，刘君怀还是迅速回转洞府，巨大洞穴所在之处，洞中百丈仙泉巨量天地仙气聚集在一起，经过千百万年的凝缩液化，变成的仙液几欲凝结，乃是刘君怀飞升仙界以来，所遇到修炼环境最为优越之地。

　　为了刘君怀这半年闭关之举，子喻仙尊特意留出洞府，便是给他最优秀修炼环境，他自然还是选择此地来继续接下来的闭关。

　　想当初，真龙陵冢圣龙在消弭于一片虚无之时，显然感受到自己身上真龙气息，它那身魂俱散前的惊鸿一瞥，眼眸中善意却是令刘君怀瞬间捕捉到，它送给自己这一团赤青能量精髓，显然便是圣龙仅存在意识里的残存元神能量，就是这团残存能量，竟是瞬间绽放出无上龙威威势，将几十万名仙尊仙帝几十息湮灭殆尽。

　　这团可吞天噬地能量，仿佛包藏宇宙之机，那密密麻麻玄妙法纹，便是奥妙非常大道法则的直接具现，无数青色法纹，都在识海之中不断变化，显示出各种奥秘气息，始终处在无穷演化之中。

　　只是青色法纹气息，却远远不是刘君怀此时所能够汲取的，他能够感知其中时刻变化着的波动，也能体味出其间无丝毫奥义重复，但内中寓意却是不能有半点领会。

　　此时刘君怀却是将意识与那一团赤青能量精髓勾连，试图将其中哪怕一缕尝试着炼化，却是依旧只能感受到其中浓郁深奥气息，神念依然不能探入分毫，虽然他清晰知道这团能量精髓能带给他巨大好处，只是这浩荡圣威气息，却不是现在的刘君怀所能够汲取的。

　　他却是没有收起赤青能量精髓，在那浩荡圣威气息里，九变心法与三界真阳心经急速运转起来，体内仙元不由自主便跟随着法决运转，不觉间呼吸由快及慢，丹田感觉有气在荡漾。

　　心神逐渐沉浸在一片恢宏而浩荡天地气息当中，在天灵印记引动之下，它渐渐再次感知到天地气息中的自然律动，其中蕴含着无上玄妙，如同道法天然的神妙之音，更好似一尊仙音入道的神祇，正在弹唱神音。

　　每一道恍如神音，皆像是自天地最深处传来，映荡着刘君怀整个心神都在震动，心跳随着隐约天地轰鸣而微微颤动，渐渐融入到一种片片绿色海浪此起彼伏当中，一阵绿光吞吐涌动间，化作一道道神光将刘君怀笼罩其中！


第833章 圣龙神威加持

　　在一片绿意盎然里，刘君怀心神沉浸在其中，日复一日这般游离在天地自然气息之内，身躯仿佛一下子虚无飘渺起来，身影正在慢慢淡化，只觉得道道法则与规则韵律恍如浩瀚星宇，海一般无际。

　　遥看及里，一方玄奥世界隐现沉浮，如九天之云般聚散迷离，吞吐无尽天地奥义，不间断反复洗涤着心神所达，无尽自然纹理层叠流转，似恒古轮回，永不停歇！

　　渐渐地，至高无上的天地规则，在支持着宇宙的延续同时，举手投足间道法寓意，于刘君怀身畔四处渐聚出巨大生命磁场，由天意所摆列悬浮缭绕，以顺性势方位运转，在他万物生灵信息浇灌身体之上缠绕翻滚。

　　刘君怀身形渐融汇在天地奥义里，呼吸吞吐无形涟漪由内而外，释放与吸纳流转于迷蒙虚幻之间，这种不断进行物质与能量交换过程，代替了他的新陈代谢，自身生机与万物造化贯穿其间，或生或死，或死或生，或贪或杀，或悲或喜，有因有果，相互纠缠。

　　这种交换过程，有阳光雨露滋润，清风与白云轻拂，流水与时光灌溉，山川与大地承载，更有景象交织中各种因果显化，散发出盈盈日照光辉，运转复苏抑或浩瀚时间长河涌动，于刘君怀周身气息流转之下，一缕法则气机溢出悄然笼罩全身，引动无数各异微小气旋在他身畔浮动。

　　三月过去，百日沉浸其中的刘君怀，忽觉虚空深处一道光亮贯穿时空，投射在他身上，本已虚幻身躯如同水波一般涟漪晕荡开来，道道宏大浩瀚仙元波动渐趋扩散在虚空，无尽天地元气摇曳出一道青光笔直而下，于亿万星辰光芒散逸中径直映照在他身上。

　　一种撕心裂肺剧痛徒然传来，使得他两眸视线骤然一凝，漫身璀璨光芒似乎有所感应一般收缩乍放，无形天地之力中一缕绚丽光华倏然迸射而出，化作虚空凛冽罡风豁然抵达，在刘君怀周身四处悬刮起道道气旋。

　　凛冽气旋与刘君怀周身微小气旋迅疾交织，激荡起恍如混沌神光青茫茫一片，霎时变得威力惊人，强悍几欲窒息压迫之力，令刘君怀痛苦非常，逼迫得他体内陡然爆发出一股可怕咆哮，在他身躯即将崩碎刹那，陡然间，有着一股玄妙力量从他血脉最深处喷薄而出。

　　玄妙力量似气血般赤红，在刘君怀身周喷出一道道赤色彩虹，与青茫神光激荡勃发，化作斑斑点点光辉，元气剧烈波动中，汩汩庞大气机显化，渐渐凝聚成一条血雾气龙，狰狞咆哮，欲要冲破压迫枷锢在天地间翱翔。

　　这是一种可怕的血脉力量，如太古神灵复苏，赤色彩虹包裹着每一次喷薄出的霞光都化作斑点光辉，再凝实出庞大气机汇入血雾气龙，在庞大压迫枷锢之下渐趋鼓胀。

　　气血鼓胀到极致，砰然一声巨响，顿时无尽气血之力冲破压力禁锢，瞬间充斥虚空，血雾气龙气化为一道巨大气血精柱冲天而起，贯穿整个洞府，恢宏而霸道，却不乏绵长之意，如从苍古岁月中投影而来。

　　被巨力激荡向半空中的刘君怀，两眼紧闭，一呼一吸间，一缕缕气血被吸入他的口鼻翕动中，持续不断，吞吐不绝，就如同两条长蛇扭动不止。

　　与此同时，一阵噼里啪啦骨骼脆响也在他体内传来，全身骨骼、血肉蠕动，大量气血在体内不断流转，心脏跳动速度越来越快，令他满面通红。

　　只是十息之间，刘君怀周身青筋毕现，旋即寸寸爆裂，密集血珠滴滴渗出，转眼密布皮肤各处，散发着刺鼻血腥。

　　此时，宽阔洞府内忽然刮起了阵阵罡风，恍如实质厉气笼罩，就如同无色海洋刮起了惊涛骇浪，波浪涛涛，厉气汇集，渐渐将刘君怀整个人包裹在中间。

　　内外异变交集，体内气血翻涌滚滚如熔炉，体外凛冽厉气风暴肃杀之气肆虐，浓烈杀意夹杂在汩汩涌动着的凄厉入骨髓罡风乱窜，刘君怀霎时间陷入内外交困当中，内忧外患之下，几欲走投无路！

　　就在此刻，那团赤青能量精髓忽然重新窜入刘君怀体内，一股濒临大道般气运生机，便自刘君怀体内冲天暴起，庞大气机再次显化，满身气机瞬间升腾，爆发出一股强烈到了极点的勃然生机，瞬间突破所有桎梏而至，悬刮起巨大气旋升腾。

　　他立时感觉到全身毛孔大放，窍穴均开，浑身仙元之气像是沸腾一般，随纷涌气血在周身迅疾游走，识海上空轰然一震，眼前视野立刻开阔起来，勃然生机更是丝丝沁入血肉骨骼，流经周身脉络，汇入丹田，续而满溢而出纯净雷电之力，源源不绝涌向漫身四处！

　　九变心法与三界真阳心经同时运转起来，阴阳汇合，护住自身根基。他周身三百六十五个穴窍同时张开，就如同毛孔翕张，各式能量灌注入其中，就如同灌入无底洞中一般，源源不断，却根本见不到底。

　　未过得多久，体内灵魂之力突然爆发出一阵紫色光芒，紧随着一道金色光霞冲天而起，强大能量波动从他体内传递出来，倏然爆发，而后形成一股恐怖冲击力量，顷刻间将肃杀之气化作粉末。

　　刘君怀也在浩荡能量波动中，陡然睁开了双眼，双目中喷薄出两道凌厉神芒，仰天发出一道龙吟之声：“仙王境，给我突破吧！”

　　轰隆隆巨响声中，一道恐怖威势从其体内冲出，冲宵而起，如惊涛拍岸，直接崩开空中密集天地元气，震散体外凛冽厉气风暴，恐怖威势里雷电之力吞吐着咝咝声响，催动着电芒如滚滚雷海紧跟着升腾。

　　雷海在强大意志力氤氲下，转瞬幻化为一条青色巨龙，只几息时间就横亘在虚空当中，不断涌动出阵阵轰鸣，低沉深彻怒吼自那天地间升腾，威势足可灭世的意志之力铺展整个洞府半空。

　　青色巨龙凛冽圣威滚荡着轰然而降，随刘君怀一抹凛厉光华在两眸闪过，巨龙倏然张口喷吐无形音波晕荡而出，在天地间鼓荡中轰然爆裂，洞府在巨大音波中颤动，厉气罡风眨眼间被音波冲荡而散，如烟尘般飘散四溢。

　　再没有了那种庞大压迫禁锢之力，刘君怀心念转动，身形再次于松印小世界显现，青色巨龙圣威顷刻覆满在天地间，青色龙纹一般纹理浮现在无尽光晕里，激荡起宏大浩瀚天地元气宏大波动扩散在虚空。

　　圣威浩荡中，巨龙漫身璀璨光芒乍放，摇曳出一道青光，转瞬飞临刘君怀上空，换化为一道赤青光幕，灿烂绚丽在其中变幻不息，经他整个笼罩起来，他周身勃发出浩荡吞噬之力，一股凶猛吸力自其中暴涌而出。

　　赤青光幕灿烂绚丽流光光芒绽放，被吞噬之力拉扯着向刘君怀体内倾覆，使得他浑身上下散发着一种凛冽圣威气息，身体表面流转着青色光芒，令他整个人看起来就好似由青色浇铸而成，在绚丽光影氤氲中大放光华！

　　随璀璨光芒席卷，他顿觉精血如河流般在血管内流动，发出哗哗声响，一抹浩荡圣威气息穿梭其中，旺盛生命气机立时鼓荡在整个识海之间，转瞬流淌于刘君怀周身四处，爆发着璀璨蓬勃生命力量。

　　他身上气血充沛，更有着识海内那一株妙法之树不断散发翠绿色光芒，功德无量功法也适时启动，生命力量澎湃如泉汹涌，汇入刘君怀身体各个部位与血肉，一个个玄妙字符随血液周身流淌。

　　气血充盈而强大，道道血肉长虹在刘君怀体内喷薄流转，所过之处，体内紊乱顿时变得一片和祥，悄然而动的气息中透露出一丝异样强横，似若在这旺盛生命气机中包藏着惊天动地能量。

　　凭借着强大的灵魂之力感知，刘君怀知道自己已然成功突破仙王境界瓶颈，只是此时他依旧感受到，圣龙所留那团赤青能量精髓，仍然有丝丝缕缕被他吞噬之力所撷取，以致一股惊世能量波动悄然弥漫升腾，并有渐趋渐盛之势。

　　一段漫长沉寂之后，雨水润泽般生机四溢再起，这种生机犹如滔滔江河湖海一样向前奔腾的脚步，渐涌出一股极强上古能量，巨大冲击力甚至硬生生将他身子冲出数丈远，在地面上擦刮出一道数尺深壕沟。

　　冲击力韧性十足，醇厚圣息能量源源不断汇入刘君怀体内，不停在他奇经八脉中游走，将流转的气血汇聚于其中，气血之力开始凝滞，运行速度也缓了下来。

　　刘君怀先是一愣，气血之力这时候停滞，难道要单凭圣息能量来冲击下一瓶颈？相比单纯能量冲击，自身气血之力更加延绵一些，自己受到的痛楚也是舒缓不少。

　　但圣龙所留能量，其中灵性高级至极，不可能无缘无故逼停气血流转，不过现下他内视体内经脉各处，却惊觉赤青能量已渐成龙影显现，几欲凝聚而出，正浮游在经脉之中，隐隐散发出无尽盛势龙威，强行阻止已是不可能。

　　一阵焦虑中，他体内龙影已然成形，随盛势渐起，刘君怀接着心头狂喜，他抛开一切杂念，专心调息，至纯能量龙影如同奔马一般在经脉之中流畅翻涌，那强大当中夹裹着的一抹浩荡圣威气息，霎时间让他领悟到其中玄妙之处。


第834章 仙王中期

　　圣龙之威自当有它独创优势存在，更有挣脱天道框架束缚独特思维存留，对比起自身青涩大道感悟，当然要厚重苍莽甚多，只是其中一缕圣气加持，便是超越了刘君怀本身所有感悟累叠。

　　可笑自己还在满腹猜疑，却不知这种圣气加持下的瓶颈冲击，会有异乎寻常爆发之力，且其中圣龙气息以及龙息感悟，会丝丝沁入拓展开来的经脉之中，新生骨骼血肉自然也会有圣威符文痕迹烙印其上，对于自己今后感悟大道，定然有着事半功倍巨大作用。

　　此种情形会令自身产生何等深远影响，虽尚不可知，但只是强悍威力添加单一功用，便可令自己终生受用无穷，此番可得到质的飞跃极罕良机，已然不是单纯气运所能描绘的了。

　　就在刘君怀恍然惊觉一瞬间，正自心下狂喜中，体内那条至纯能量龙影，倏然口中轻啸阵阵，啸声所过之处，龙吟阵阵，旋风骤起，龙卷之中一道光影凝聚而出，挟带着粉碎虚空、断裂天穹之势，凛然冲向丹田内仙王境界瓶颈之处。

　　龙影风旋凝结成一道无可匹敌强横力量，化成一道青色闪电直接轰击在瓶颈之上，轰然一声巨响，肝胆寸断般剧痛乍现即逝，看似不可逾越的进阶屏障，在青色闪电前，犹如纸糊一般应声而碎。

　　刘君怀针芒在背感一晃不见，紧随其来的，便是嗡然震响之中一丝几不可闻的龙吟回荡，与一股惊悸力量席卷而出，在一片光影曳动与轰鸣当中，爆裂的气劲直接挟带起阵阵轰鸣，在刘君怀周身掀起能量狂涛。

　　无比狂暴的能量气息席卷，刘君怀周身绽放出万丈光芒，搅动体内能量气流倾泻般疯涌，伴着巨大吟叫之声喷薄而出，肆意在经脉中四处碾压，所经之处，经脉被无尽扩宽，巨大气浪刮起浩荡威压气浪，呼啸着令刘君怀漫身气息升腾。

　　感觉着狂盛威压，刘君怀感觉自己体内气血再次沸腾，心中变得越加炽热起来，这威压越强，带给他体内气血淬炼越是巨大，气血血红颜色瞬间充盈上来，周身也是气息鼓胀，身形仿佛一下子扩大了几分，气势也与方才完全不同，仿佛修为一下强行提升数倍。

　　体内经脉横空绽放着栩栩光辉，璀璨如神芒仙光，狂莽无比且真实而凝练，气血在体内爆发出的隆隆声响，随能量涟漪四散开去，化作巨兽，恍若苍茫山岳，疯狂撞击摧毁眼前一切。

　　经脉瓶颈也紧随着狂暴冲击之力无限拓展，铭刻着无数道圣气龙威的惊悸力量一路势如破竹，青色光焰在刘君怀体内冉冉而起，疯狂气势节节攀升，瞬间引动天地间最原始能量共鸣，一股浩瀚能量刺破虚空，直接降临在他身上，一阵刺目圣光波纹般闪过，整个人气势刹那攀升至巅峰。

　　两股能量汇聚成洪流，经脉之中最后一层阻碍也由此撞破，刘君怀漫身气势迅即攀升至仙王中期，随之而来便是他周身骨骼噼里啪啦响动不停，身躯开始颤抖，越来越剧烈，而与此同时，他体内气血越来越黏稠，实质如水一般，渐渐汇聚成一条汪洋如海般气血之海。

　　直到此时，刘君怀满身气机升腾截然而止，原本无比狂暴的能量气息也渐渐平息，青色光焰与龙影风旋，倏然没入依旧在急速旋转的那团赤青能量精髓，旋即消失不见，能量精髓也渐渐舒缓下来，静悄悄悬浮在识海一角。

　　刘君怀整个人顿时笼罩在一股浩瀚能量之中，心念转动，热血在渐渐沸腾，气血之力在经脉之中流窜奔涌，一股股澎湃力量随着气血涌动而不断涌向身体各处。

　　气血之力鼓动如潮，漫身气势暴涨而起，随身形跃向半空，一股巨大气血能量波动朝着四周疯狂卷席而去，虚空中元气都是被压制得沸腾，凝练到极致，如水晶山岳一般倒转碾压虚空一切。

　　任由衣袍猎猎作响，刘君怀身上一种洗去凡尘俗意般神圣之感，在虚无空旷里泛延而出，身心顿悟在一片天道覆遐之中，便觉天地自然之音滚滚如雷而来，胸中五气不由自主从胸前升腾而起，在头顶结成一片云气。

　　恢宏浩瀚气息猛然间呈现而出，演化出无数天地自然气息深远晦涩古韵字符，在识海上空凝结成了一个阴阳黑白二色轮盘旋转不停，兼有各色璀璨神光不时流转，不断演化出规则玄妙纹理，丝丝注入天眼通紫色圆球。

　　神光闪烁中，飞升之事所经历的仙韵缭绕再次在耳畔回转，诸般参悟了然于胸，无数神通妙法天道法则从脑海中流过，凛然威势不怒自威，庄重非常且深渊如海，只是一掌随手拍出，无声波动回荡而起，无尽虚空撕裂崩碎。

　　他此时周身流转妙理显化气息，却明透着克制与疏离，徒然让人生出一股清冷卓然般地超然感觉，错综交织法则玄奥纹理密布弥散身旁四处，虽不甚繁多，却也异常明晰清澈，浑厚如崛起山岳巍峨圣气光罩，在玄奥纹理感知中蔓延而出，凛然威势不怒自威，庄重非常似深渊如海！

　　一道百丈龙躯虚影在虚空浮现而出，赫然便是那雷炎龙王残魂幻身，浩大威音在虚空回荡而起：“想必龙诅化作召唤龙魂天威已然降临，不然你识海中怎有那一团龙魂精髓凝结之物？可是真龙圣主所留至于你？”

　　刘君怀未有丝毫意外神色，雷炎龙王残魂便是蕴养在自己识海当中，此时龙魂精髓已被自己抽取其中一缕，导致圣龙气息外溢，将这位雷炎龙王惊扰是再正常不过。

　　于是他将真龙陵冢一事简单讲过，雷炎龙王低沉旋回之音再起：“没想到吾族圣主居然也将你视作与真龙有缘之人，这说明吾所认知与你亦是正确无比！吾这一缕残魂所幸形骸有尽而精神不灭，在你体内蕴养年余，本还需数十年方可有一丝虚影幻身显化，好在有你识海内龙魂精髓气息所激发。”

　　“现下吾之精魂已然恢复一成左右，便需要你体内那件葫芦状秘境空间，里面的混沌之气才是真龙所生存环境！在吾真身凝实之日，虽遥遥不知终日，但凭吾预念，恐怕那日到来之时，你小子修为恐怕要与我真身实力相当了！”

　　“所幸有龙魂精髓存在，你大可放心取用，在你证道之前，却是不能将之提取殆尽，能留给吾一缕残息也定有大用处！切记要善待神龙一族传承者，龙族龙皇圣物却是不要忘记了，有了圣物相助，吾日后才会有重新凝实真身之日！”

　　它语气中那种失落与悲怆之意已是消弭了许多，只是凄凉与伤痛气息依旧，待得它那股悲怆涌动稍缓，刘君怀才引领着它进入混沌空间。

　　雷炎龙王气息的出现，着实惊扰了一百多匹赤焰龙驹，刘君怀好一阵安抚之下，才使得赤焰龙驹渐渐舒缓下来，在刘君怀的几坛烈焰酒喂食下，也终于让它们接受了雷炎龙王气息的存在。

　　返回到松印小世界中来，一步踏出，立身虚空之中，步步踏落，落足之处浓郁之际的天地元气凝聚而出，浮现在脚底之下，道韵相随，浓郁法则之气氤氲中向四下里繁衍，若涟漪一般以刘君怀为中心四散而去。

　　刘君怀闭合双眸昂立在虚空里，一抹刺目深邃青色光芒，在刘君怀眉心闪烁而出，圣者气息在其间舒缓鼓动，晕荡出汩汩青色纹络滋养着刘君怀满身气机与魂魄。

　　他浑身上下荡漾在浓浓法则韵律舞动当中，似有渺渺清音禅唱在他识海内悄然回荡，整个人恍如化成天地化身，融入虚空无尽自然飘渺气息之内，一呼一吸间恍若有仙音在缭绕，气息流淌间不疾不徐，状态自然而舒展。

　　进阶仙王境地，刘君怀心神发生巨大变化，面对如此开天辟地般实力蜕变，依旧能发乎于心的一副淡然模样，整个天地之中狂乱气息早已消散一尽，整个时空似若在刹那之间静止，无尽生机幽然迸发，生生不息之力冲刷着一方天地空间。

　　作为这一片天地的唯一主人，他释放出五行之力，任它在虚空里四处游走，自然之力也是溢满全身，灵气滋润地舒爽，自然之力与四周环境的融合，使得刘君怀渐渐感到一股股震颤灵魂的麻痒。

　　蓬勃的生机充斥着整个天空，徐徐的微风，带着万物复苏的气势，让刘君怀自觉像是来到了天堂一般，他的大脑一片空白，整个人就像在空中定住了一样，一动不动，就连思维也仿佛不受自己的控制，浑浑噩噩飘散在这天地之间。

　　虽然刘君怀的心境早已等同于仙帝般感悟，但是由于他感悟东西实在太多，又皆是超越了本身境界的逆天之举，他所承受到天道限制也无形中剧烈了许多，对于心境的要求自然就高出了许多。

　　眼望着虚空里一缕缕规则飘舞与一丝丝法则气息游离其间，雾气茫茫天与地与自己感知若即若离，知道与他意念世界无间隔粘结在一起，他可以清晰感受到各种天地规则玄奥，在他心头萦绕，与天地元气心意相通透彻感充溢识海，一种与天地共鸣般的通透，使得他自觉自然万物操控更自如，理解更深彻。


第835章 小世界提升

　　识海里的绿意轰然翻腾，繁杂玄妙的绿色古韵符文漫天飞舞，大自然气息浩浩荡荡，一缕缕愈加凝实的自然之力迸发着气机盎然。

　　天地之间自然律动愈加与他自身气息相近，他有一种想要重新刻画天地的冲动，这方小世界内他就是神，他想要开一座座山，劈一道道河，划出一片片林地。

　　想到此处他淡然一笑，实际上他现在还未有创造与湮灭这方小世界能力，之所以有分寸那般感觉，只是对此地自然感悟提升后的错觉而已。

　　就在这时，有一只飞禽妖兽从面前森林上空飞过，张开足足三丈多长的羽翼，努力收敛漫身气息，小心避开十里外的刘君怀，似乎那里有什么可怕东西令它感到恐惧。

　　刘君怀眉头凝结，紧接着便是轻声一笑，他已从妖兽感知中得知，自己升腾而起的威势，对于那只妖兽来讲，就仿佛冥冥之中有山岳般气息笼罩过来，身上每一座皮肤上，都像是肩负着大山一般，即便他举手投足都有亿万斤重力加身，使得它心生恐惧。

　　刘君怀便是这方天地主人，他的一转念，便可令这里一切生物感受到他凛然威压，他便是这里的主宰，因为这股威压，并不是简单能量加持，还有一方天地主宰的意识之力。

　　渐渐收拾起心情，刘君怀心念再次与自然勾连，如同佛门老僧一般，面孔平静而庄严，浑身散发着七色光芒，几息之后，身影已是渐渐变得模糊起来，如水波荡漾，好似要融入虚空当中一般。

　　前所未有的舒畅感觉传遍全身，他只觉得自己全身每一个细微地方都沉浸在其中，贪婪的吸收着这些天地中所溢满散发出的自然气息，他似乎自己体内的一切，而这一切此时全都变成了充满自然气息的绿色。

　　庞大自然气息，就像是一汪生命之水，由外而内洗涤着他身体每一个角落，他气息悠长，吐纳沉凝，周身筋膜坚韧，骨节充盈着爆炸般沛然天地元气，随着一股璀璨生机徒然在刘君怀身上涌出，周围原本平天地阵阵荡漾涌动间，以近乎肉眼可见的波浪般向远处迅疾伸延。

　　漪荡开去的生机气浪所经之处，天地间万物行迹凝滞，生机勃然骤升，花草树木无限繁衍，妖兽气息威势猛增，成年雌性妖兽珠胎暗结，肥沃大地绿意愈加盎然。

　　更远处，荒芜沙漠绿洲急速扩展，无尽深海海底海兽纷纷浮向海面，大口汲取着徒然蕴生出的无穷浓郁灵气，天地规则海洋疯狂向四处弥漫而过，竟使得天地元力仿佛更加充盈而狂暴。

　　此时他深切感受到这个世界发生的翻天覆地的变化，天地在他眼中变得七彩绚烂，诸般玄奥的符文在他眼中沉浮起落，闪烁不停，宛如漫天星辰清晰可辨。

　　灵魂空间当中，一道道光丝渐渐浮现而出，最后化作一片如同心脏一般跳动的七色光雾，光雾强而有力的跳动，渐渐溢出体外，与松印小世界的七彩绚烂密织交集。

　　他周身释放出一股无形有质强大明悟之力，这种明悟之力一旦展开，他的五行之力与浩荡天地元气开始完美结合在了一起，随即不断演化展现，领悟感不断生成。

　　仿佛无知无觉的刘君怀，沐浴在一种磅礴七色神光之中，皮肤之上，产生了莹莹光芒，仿若间宛如神人一般被朦胧起舞萦绕。

　　他漫身气息都在发生着巨大变化，内心世界也变得越来越宽广，胜似可容纳久远天地，一种濒临大道气息在无尽感悟中偶露峥嵘，丹田渐渐生出一股莫名气力，令他立时感觉到全身毛孔大放，浑身仙元之气像是沸腾一般在周身迅疾游走，识海上空轰然一震，眼前视野豁然开朗。

　　恐怖威势从其体内冲出，无边澎湃元气荡漾而开，法则气机溢出笼罩全身，晕荡出极致能量波动，形成环状千里涟漪震荡，在高空之中扩散开去。

　　一时间，天地剧烈颤动，阵阵轰鸣震撼宇宙，遥远处闪亮群星仿佛都摇摇欲坠，无尽星河流转，亿万星辰隐匿，能量波动吞吐出浓郁迷蒙之气，至纯天地规则气息，使得万里范围内无数道规则之力悬浮缭绕。

　　在刘君怀所悬立之处，一道巍然神光渐渐升腾，冥冥之间，仿佛有一曲梵音悄然奏响，正直、和雅、清彻、深满、周遍远闻，清净微妙之音声穿透力极其强大，声及之处便有层层朦胧氤氲金色霞光腾起，万丈霞光逐渐弥漫虚空，丝丝佛光梵音缭绕当空，普渡众生。

　　梵音缭绕当中，万丈霞光渐渐凝实出一个方圆数十里气旋，如一个世界空间通道在演化，那光纹蠕动时好像是大道纹路在交织，那神威震荡开来让人忌惮，纵使是刘君怀将心神感应而去，也感觉到了一股不可撼动的大道之威，那种威势让人肃然起敬。

　　那恍如神道气息弥漫八方，如同沟通另外一个世界，所散发出的道威凛然而且满溢着不可亵渎之神圣感，在神道奥义洗涤之下，整个松印小世界徒然隐有玄奥深沉符文飘荡，阵阵奇异波动自那符文之中透出。

　　与周天密集规则气息乍一接触，猛然间迸发出一连串古怪纹路，周围景色，就如同是被强烈刺激了一般开始扭曲，这一片空间大地，江河湖海，山峦叠嶂开始疯狂生长起来，阵阵空间动荡就不断传来，动荡之处爆发出了道道强烈光芒，可怕威压与汩汩力量不断涌荡出来！

　　浓郁生命气息随之喷涌而出，天地元气波动更是越来越清晰，强大元气波动从虚空深处涌荡四溢，下一瞬，天地间便响起滚滚犹若雷霆轰鸣，光纹闪烁，神力弥漫，元气波动与气旋产生了共鸣，有嗡鸣般久荡颤吟响起。

　　刘君怀气息深沉，那眸子睥睨间却有掌控天地之势闪烁，他知道自己感悟天地过程，竟是激发松印小世界等级提升，虽还未曾完美进化，却也相比之前有了蜕变迹象，那充斥在天劫地间灵气，居然有了一丝向仙气转化征兆。

　　他心中深叹自己的境界还是太过低下，距离体内生出信仰之力还是太过遥远，吸收众生信仰之力，便可支撑世界的开辟，可以随意变化、进化成各种所想要形态，只要有足够信仰之力支撑，它甚至可以变得比仙界还要广博与神奇。

　　自己虽然是这方世界主人，信仰这方世界掌控者之人，刘君怀若是有信仰之力生成，便可汲取这里的信仰力量，只要掌控世界之人不陨落，这方世界长存，那种信仰之力便会永远生生不息而来。

　　只是，信仰之力实乃伟力另一种存在事态，它如同三尊法力一般，均属于本源之力力量，信仰之力可算是本源之力其中一种，虽然比不上神界三尊法力，但也不是证道圣君之外仙人可以掌控的。

　　此种臆想只是在他意念当中一闪而过，对于不切实际念想，他向来不会患得患失，那样只会为自己心境增添一份负担而已。

　　整个小世界发生了如此翻天覆地变化，这一方天地在他眼中也愈加变得五颜六色起来，因缘际会得到这个完整世界，虽然刘君怀已然掌控了世界，却是因为自身修为境界与完整法则短缺，他的松印小世界等级低下，仅仅因为七元素齐全，也只是堪堪超过汉疆一个等级而已。

　　只有自己的五行之力进阶为初级世界之力，才能令小世界进化为如同仙界一般的规则齐全，灵气化为仙气，天地禁制更贴近于自然气息。

　　世界之力需要七种法则气息齐全，初级世界之力并不需要这七种法则气息完整感悟，即使这样，刘君怀直到此时，也只是时间与空间法则的感悟而已。

　　毁灭法则与吞噬法则，均属于五行法则，而空间法则，便是金、木、水、火、土五属性齐全后的最完美状态；时间法则，则是风、光线、雷电齐全后的极致表现形式。

　　其中金、木、水、火、土、风、光线、雷电属于能量法则，于生物体的属性相契合，较为容易感悟。

　　时间和空间法则属于高阶构建法则，感悟难度高，两大系别的能量法则和相应高阶构建法则关系不明，虽然刘君怀已是完整感悟时间与空间法则，但远远不是两种法则最极致表现状态。

　　也只有相应细化法则全部融会贯通，才会令这两种法则向高阶构建法则进化，此时的刘君怀已完全陷入了天地规则、法则气息交融当中，小世界的气息提升，令得他对这一方世界需要有了重新认知与感悟，无数杂乱无章的天地规则才会令他轻易捕捉到。

　　足足有数日时间，刘君怀忽然感觉到自己识海再次轰得一声炸响，一道道清晰无比的规则和法则韵律，被他从天地规则中感知出来，只是若想要它们在自己意念中生长出来，还需要无数次沉浸其中，这个过程会十分漫长。

　　只是这时候他却是要回到仙界了，半年闭关时间已然临近，乐圣仙师横跨亿万里而来，即使有着传送阵，也需要六个月时间才能抵达，刘君怀可不想让老人家久等下去，正式的拜师礼，也需要他几天准备时间！


第836章 谭子安再现

　　回到洞府简单清理一下，刘君怀便提前十几日结束了闭关期，他习惯性地把神念探识探出去，几番扫视后，他脸上便突然呈现出一股巨大怒意，几乎在几十息之后，他身形就已出现在距离此处千里外的一座山脊深处。

　　那处山脊地处第十重天夏涟山脉东南极偏一隅，有隐形仙阵遮掩下的一处隐门实力所在，刘君怀曾经听闻伏羲仙王念叨过，这方势力叫做星象阁，整个门派才有两百名不到仙人，属于小得不能再小的微型势力。

　　不同于其他仙界门派，星象阁上下从不与仙界做正面接触，即使换取些修炼必须之物，也多是通过他人来中转，他们与世无争，且因主修阴阳术数原因，其整体实力不强。

　　这个属于全隐门性质门派，却是与十二连环坞兑泽坞有着极大关联，兑泽坞门下副坞主仰德义，便是与这星象阁大主持扶嘉澍有一门相承之谊，星象阁与仙界往来，也均是通过仰德义来操持。

　　星象阁存在形式与道观相类似，因其所修研便是道教夜观天象传统极为崇拜与敬畏，以求通过仰观天文、俯察地理，来了解天象有助于求道证道，虽人人以道人自居，但星象阁建筑并无多少道教宫庙模样，穿着饮食上也均与真正道观大相径庭。

　　刘君怀之所以关注此地，却是因为阗殛老祖身影出现在这里，与他同行者有数名大至仙与大罗仙仙人，均属于兑泽坞门下之人，其中一位副坞主伍彭祖还与刘君怀有着数面之缘。

　　令刘君怀感到怒意升腾原因，便是在数名星象阁接待人员当中，居然有一位他的老相识，赫然便是刘君怀曾经在昔稷谷辟心门所探识到的，道士装扮的谭子安谭真人！

　　虽然此人变换了容貌与年岁，但刘君怀的镜像世界探识感知，却是对他本身气息有着极深刻记忆，那时的刘君怀心中，便是对这位谭子安警惕不已，此人心思甚为睿智，极其善于谋略运筹，且对事物思虑探究甚是计深虑远。

　　虽然自身修为不是很高，却是擅长算计，更会因为达到自己预期目的而不择手段，贪婪利益手段更是无所不用其极，其人内心深处毒嚣狠毒，早已令刘君怀升起必杀之心。

　　事后天海府针对两处辟心门均进行了全面打击，且刘君怀还重点关照大坞主郎星文，刻意留意了此人存在，据相关战况也是有此人身陨回馈，却不料这位谭真人却是又幻化为另一副容貌，出现在隐门星象阁之内。

　　本来刘君怀的镜像世界，即使再神通广施，也不会留意到千里外形貌竟有变化的谭子安，此人身份被刘君怀所堪破，坏就坏在他此时就在刻意针对阗殛老祖，不时口中冒出几句讥讽话语，且语气之刁悍，已然令副坞主伍彭祖面露不愉之色。

　　在这位谭子安，无视星象阁大主持扶嘉澍一再瞥过来的狠厉之色，再一次针对阗殛老祖口出贬损轻慢之语之时，早已将养识修炼到一定地步的阗殛老祖还未张口相驳，刘君怀身影已然冷眸中杀意闪烁着在谭子安身前显现。

　　淡淡衣袂簌响之时，刘君怀握掌成拳闪亮着刺目青光，猛地砸落在谭子安胸口之上，拳风在空气中呈现出一道完美弧面一划而过，谭子安庞大身躯却是闷哼一声倒飞出去，一口腥甜从喉咙滑下，股股青色强横拳风波动不断在体表荡漾而出，不待谭子安眼中惊骇凝滞，身躯已是委作了一团。

　　“放肆！何人胆敢在星象阁蓄意伤人？”

　　厉声呼喝之处，一道仙王初期身影已是骤然一个闪烁，来到刘君怀面前，脸色冰冷若寒，灰色衣袖猛地向着眼前刘君怀挥出，卷起道道波纹撞击而去，并未带起任何震响，悄无声息波动之下，一道道触目惊心扭曲刺目而现，刺目光芒里挟带着无尽肃杀阴煞之气。

　　刘君怀嘴角抹过一缕哂笑，无视阴煞之气骤然袭体而至，落下的手掌骤然回缩，迂回之间手臂甩动，一道尺许大小的掌影向着身后猛然拍去，掌影呼啸丈余便即化作赤青银河匹练，强劲涟漪像是海浪一般无情肆虐鼓胀，形如一层层波纹。

　　涟漪波纹骤然爆裂间，赤青龙力显化出一股难以形容肃然煞气倏然闪射而出，赤青已化作金色光芒乍放，滔天毁灭之气自其中释放而出，使得周围的空间直接响起一道道尖锐至极爆响之声，那样子似乎就连空间都是燃烧起来一般。

　　能量撞击，半空之中闷响阵阵，真龙诀那吞噬天地万物诡异龙气却是万物克星，那龙气里生出恐怖腐蚀气息，瞬间在仙王初期阴煞之气蚀出无数破洞，嗤嗤道道尖锐刺耳之声中，一缕缕细小黑色火焰直接缠绕而出，黝黑里彰显出无尽玄奥毁灭法则纹理。

　　能量波动里，那名仙王初期身影被掀飞之时，双眸中闪动着极度危险光芒，那是一种几欲择人而噬危险信号，只是不待他身形在空中平稳，心中狠厉之念乍起，却是忽觉一缕黑色火焰已是无视他周身各式防身护体，已然钻入体内血肉之中。

　　火焰转瞬将血肉炙烤侵腐，来自灵魂深处的痛，让他仿佛置身炼狱一般，脸庞极度扭曲，双拳紧紧握在一起，终于是忍不住仰头嘶喊了一声，再望向刘君怀之时，眸中厉色也早换做一片惊惧。

　　刘君怀身形如影随形而至，啪啪数掌拍出，既然将那人身形禁锢，身影瞬间飘至倒地谭子安身旁，同样数掌拍出，谭子安丹田处气泡鼓胀破裂般噗噗数声响过，刘君怀这才会转到阗殛老祖身旁，低语几句，向着副坞主伍彭祖说道：“彭祖兄，此人便是辟心门身后谋划者谭子安，现下此人已改换了现在容貌，不知是何人将他带来此地？”

　　面对着忽然现身的刘君怀，眼前一系列眼花缭乱变动，以及刘君怀那漫身仙王中期威势，早令得副坞主伍彭祖呆滞当场，这时见刘君怀忽然开口相询，下意识便将眼神望向星象阁大主持扶嘉澍。

　　此时同样仙王初期的扶嘉澍，眼神中异闪连连，却是没有及时开口回答伍彭祖相询眼神，而是向着刘君怀起身拱手施礼：“前来之人可是刘君怀刘居士？想不到半年闭关期，你已是仙王中期修为了，果然如传言中那般与众不同！”

　　刘君怀未第一时间回礼，耳听着身旁阗殛老祖介绍其身份，这才拱手回道：“不才正是刘君怀！方才之举，却是惊见仙帝联盟麾下极端狠毒之人死后复生，一时激愤之下，却是惊扰冒犯了贵派正常议事章程，还请扶主持原谅则个！”

　　扶嘉澍面带笑意的摆了摆手，指着倒地之人说道，“此人在我星象阁称谓却是叫做蔚嘉慕，还请刘居士实言相告心中所疑！”

　　刘君怀于是将谭子安所做之事大略讲出，扶嘉澍点点头，面色凝重的道：“此人也的确是在辟心门湮灭之后前来，那时便是那位星象阁二主持韦天瑞所引带来。”

　　言罢，他手指到底的仙王初期，“我记得韦主持那时称其为师弟，具体来历也未作丝毫猜疑，却不料有这般隐晦存在！”

　　他不需要证实刘君怀口中所言真实与否，以刘君怀当下身份及影响力，他早从兑泽坞副坞主仰德义口中听闻，况且之前兑泽坞针对刘君怀自身命理推演之时，也曾经征询过他的卦象，他对于刘君怀了解更甚于一般仙人。

　　“整个仙帝联盟均是因为刘居士所亲自参与下，才获得现如今局面，你口中之意定然不会有所偏差！至于二主持韦天瑞，也相请刘居士与天海府一并带回，探寻出其中隐秘之处，我星象阁用人不当，还请刘居士酌情责罚！”

　　刘君怀回道，“这位韦天瑞，我并没有下死手，只是将他一身修为禁锢！待得天海府将其中隐情探寻清楚，自然会有相对处置。只是这位谭真人端得是罪大恶极之人，与其相关人等不敢有丝毫懈怠，还请扶主持有个心理准备！”

　　扶嘉澍自然不会有半点不愉之意表露出来，虽然星象阁属于隐门性质，一向不与仙界各方势力间存有沟葛，但仙帝联盟一方已是激起整个仙界激愤焦点，与其相关势力，皆为无数仙人所唾骂，星象阁早早撇清还唯恐不及，更不会因为二主持韦天瑞，而做出些招惹灭门之灾祸事。

　　一旁伍彭祖，直到此时方才有些回味过来，他谨慎的道：“君怀，你这是刚刚闭关而出？是怎地发现此人存在？”

　　刘君怀微微笑道，“我所有相关身边人，均在严密看护当中，自然会对老祖身旁之人做些了解！只是未想到，之前烦托郎大坞主重点关注此人，还是令这人逃脱剿杀！”

　　“此人存在对于我方隐患极大，莫要小觑此人仅仅大罗仙初期修为，辟心门甚多阴谋均是此人在暗中策划，手段之老道阴损，端得是巨大祸端般存在，所以才有此重手施为！”

　　看得出伍彭祖对于刘君怀的果伐决断没有丝毫异议，星象阁诸人纵使之前心中皆有愤恨之意，到此时也知眼前这位突兀出现的仙王中期，必有其强势依仗，况且此人是眼下众人中修为最高者。


第837章 教化立而奸邪皆止？

　　看到刘君怀详询目光，阗殛老祖说道：“兑泽坞一向与星象阁在星卜之上有交流，今次也是副坞主仰德义相派而来，目的便是要我留于此地，进补些阴阳术数相关秘意，却不知此位蔚嘉慕，为何针锋相对于我！”

　　身旁伍彭祖解释道，“仰坞主一向对于阗殛兄弟另眼相待，早就吩咐与我，专门相伴其身旁左右，为得之事便是迅速将术数相关尽数倾教！却不想星象阁中居然有这般人等隐藏，如此对待阗殛兄弟，相比还是与君怀兄弟相关！”

　　刘君怀点点头，“谭子安一方对我有彻骨仇恨之意，相比老祖来自星天大陆，与我之间关系也必是有所知晓！只是他这般自曝身份之举，却着实令人有些费解，难道凭口舌之逞便能将深仇得报？”

　　阗殛老祖笑道，“此人看似冒失之举，必有其更深层阴谋！恐怕他之目的，便是在你与天海府之间挑起某种事端，仙帝联盟大势已去情形之下，搞出些波折琐事，是他们当前唯一手段了！”

　　他此言很是在理，刘君怀与他之间深厚亲情不言而喻，若是阗殛老祖临时在兑泽坞修习之时出现不幸之事，定然会招来刘君怀极大愤恨之意，他与天海府之间关系必然会有所缝隙，对于两者间当前密切配合形势有所影响也是可想象得到的。

　　刘君怀这时候却是向着扶嘉澍问道，“观这位二主持韦天瑞所施展手法，却不是正宗道家功法，方才其招式内所夹带阴煞之气，仿佛有着某种魔教气息！”

　　扶嘉澍点点头，“此人来到星象阁已有千余年，据他所称所习练功法得自偶然，能够逃离世间俗事，来到此地便是为着将自己体内魔性气息加以教化，这许多年也少见其再行修炼此术，今日施展也是所见不多！”

　　扶嘉澍身旁一位大罗仙后期老者接着道，“道教修道养德，摆脱尘世疾苦烦扰精神修炼，本就是为了追求在心理上、精神上达到清静无为出世境界，心病与体内魔性摒除本就是一个漫长过程。”

　　“二主持其人平日里一向淡漠功德俗事，往往闭关便是十几二十年光景，且对星象阁有这数番巨大功勋建立，这才被提升为二主持之位！奇怪的就是在谭子安来到之后，一反常态的频频参与到日常门派中事，此时看来，却是与那谭子安密切相关了！”

　　经伍彭祖一旁低声介绍，刘君怀方知此人叫做娄彭越，为星象阁三主持，于是他笑道：“二主持今日所为并无不当之处，敢于为着门下之人出手相护也着实正常不过，其人是否还有不可明言隐秘所在，还需日后探寻方知，我心中至少当下不会有其他想法！”

　　言罢，他再次望向扶嘉澍，道：“只是事关仙帝联盟所有，皆属于当下仙界最为慎重之事，天海府有必要进一步彻底清查！”

　　扶嘉澍笑道，“无妨！关乎于整个仙界生死存亡大事，何种有效手段皆不为过！稍后兑泽坞丰、仰二位坞主便会来到，君怀兄弟不妨在此等候些许时候，也省得来回奔波之苦了！”

　　阗殛老祖也是向着刘君怀说道，“二位坞主便是为着我相留此地而来，兑泽坞一向厚待于我，也是颇耗费了一番心思！”

　　刘君怀闻言很是欣慰，虽然出此异状，却不是兑泽坞意料当中之事，这星象阁专修阴阳术数，将阗殛老祖交由此处却是再合适不过，兑泽坞还是给与了他很大情分的。

　　阗殛老祖接着道，“扶主持对于谶纬之术有深研，那张千机图也取将出来了，扶主持对于其中寓意更深层之处颇有一番独到见解。”

　　刘君怀连忙拱手向扶嘉澍赞道，“谶纬之术与阴阳术数存在着诸多不同之处，皆因阴阳术数推演多是生辰八字时辰查算，干支口诀更是一目了然，简单易学且多与切身体会相伴，扶主持能够对于更深谶纬之术有意修研，但是这份不受世俗枷锢所牵绊决绝之心，便是令小子我钦佩不已！”

　　他此言并不虚伪，因为谶纬之术充斥着浓重神学色彩，多承受着诸般揭露与批判谶纬其荒谬无稽之处，使得每一位阴阳术数修习者对于谶纬之术忌讳莫深，天长日久之下，阴阳术数取自于谶纬之术凤毛麟角一事，却是被人渐渐刻意遗忘了。

　　也只有他与略略数人亲身见识到至高谶纬之术者，才会对于谶纬之术不再疑虑，因为那张千机图便是确凿实据，况且千机图所指引位置刘君怀也是亲身进入过，扶嘉澍其人在未有实据相证前提下，与仙界绝大部分术士认知大相径庭之举，便可表明此人对于谶纬一道所知颇深了。

　　扶嘉澍笑道，“老道也是心怀颇深忐忑，毕竟仅凭一人之力，是无法将无数晦涩难懂字符堆砌而成的谶纬之术悟会透彻，此举日常又是不敢轻言向外表露，只能暗下里凭借着心底私欲钻研，里面所蕴含巨大寓意多是凭借着大胆猜测。”

　　“直到阗殛兄弟今日里将千机图取出，才使得自己心下颇多感悟加以验证，方知内心极度推崇位谶纬术神大能果然存在，你来之前我心中惊憾之意还未曾消除，却不料那位谭子安屡屡妄自出言不逊，老道也正自处在恼怒之中！”

　　伍彭祖也是笑道，“那时我也观望到扶主持眼神中极其愤怒之色，好在有机会及时出现，才将那种尴尬局面破解掉！”

　　刘君怀微笑着点头，“单纯学术上面来讲，有此巨大争议颇不为过，诡异在于此人居心不良！”

　　他说罢，望向依旧仰躺地面的谭子安笑道，“我说谭真人，我知晓你此刻神智清醒，也知你当下心中诸般愤恨悍然，只是以你善谋虑远心思，可知类似仙帝联盟那般诡异之举，均在某些神秘大能者视线当中？”

　　“像是千机图这等，冥冥之中诸般无从猜测与不可理喻之事，存在既有其真实缘由，任何天地所不容之举，也均有迹可循，却万万不是你等这般，有些许小道伎俩便深以为是者，所能够深彻体悟其中的！”莫要以为你等那般猥龊之举，能够完全遮掩天道本意与修道者本心，宵小之辈又岂知天道之下的人心所向？天道之所以为天道，它是无所不包，无所遗漏的自然大道，任何违悖之举皆被天道所记录，便会有一缕天机降下，由人心所向来加以修正！

　　“天道之下正面、负面一切事物，皆是阴阳太极之理具体展现，亦是相生相克理谱下来在人间的表现，岂是尔等宵小之辈所能欺瞒？即使有群魈附和，乘末法末劫来临之际，隐行其乱法之谋，包藏祸心，潜图不轨之行径，相瞒仙界一时，还能欺瞒一世？”

　　“千机图能够适时出现，也定是术神大能者所能预料到之事，实不相瞒，这千机图所指引方位，便是那修复仙神两界通道之物所在之地！你以为仙帝联盟比之之前东蝇一族实力如何？数亿东蝇人均被灭绝，你所认为仙帝联盟又能够有何作为？”

　　“仅仅凭借着你头脑中一点阴谋诡计狡诈心思，便以为你能在仙界有所作为了？且不知你此等卑微道行，在道义之下狗屁不是，鬼蜮伎俩永远只是居心叵测小道而已，终归登不上大雅之堂！”

　　刘君怀一番痛骂，颇得在场众人胃口，纵使谭子安本人，也觉出刘君怀之语句句似刀锥般锋锐，直插他心头最为薄弱之处，饶是他心思甚为睿智，却也想不出几句相驳之语，深藏数万年的东蝇人，均被眼前这位刘君怀慧眼识辨得出来，与此人相比，谭子安还真是自叹不如。

　　实际上像是谭子安此人，也远未有众人所言这般不堪，能够在众多卜先知王佐之才眼下安然躲藏下去，自有他谋略运筹高明之处，近日他之所以暴露行迹，实在是有其意外之处。

　　阗殛老祖呵呵乐道，“君怀，你这番话语恐是在心底憋屈许久了，像此等之辈端得是可恶可恨之极，若是将他随手丢在街面上，怕是不消片刻，便会被剥皮抽筋折磨至死，有你这一番发泄之语也实不为过！”

　　扶嘉澍却是深叹道：“君怀兄弟，既然仙帝联盟出现就必有出现理由，追溯这一切发生根源实无必要，当下急迫之举理应放在如何将此等势力消弭！自身行为才是决定自己脚下之路，或遂如人愿，或祸福相依也只有保持本心情形之下才能悟得！”

　　“像是这被人等，早已在利欲熏心之下迷失了本心，纵使诸般说教亦是不能将之教以效化！若是教化立而奸邪皆止者，天下间又岂能有这许多奸邪之辈接连不断涌出？”

　　“所以，顺应天意才是当下我们需要做到的，只要循着自己本心做事便是了，这些个宵小之徒，尽数灭之即可，违背道义，必陷于孤立，本心即已迷失，其中是非曲直不在于高高在上的天意所归，将此等邪恶剔除才是正解！”

　　众人正自交谈间，几声哈哈大笑声音传来，却是那兑泽坞丰、仰二位坞主来到，副坞主仰德义面上微有愧疚之意，想来此间形势，早有人在门外向二人相报。


第838章 仙王碑的始末原由

　　丰昊穹大声向着刘君怀说道，“嘉澍老弟所言即使，对待这等奸人贱类，直接除之便是了，与其说教训化，还不如节省下时间来修炼！不过君怀兄弟，兑泽坞有所不察，竟使得谭子安这般异徒出现在星象阁，而我又将阗殛兄弟安置在这里，险些造成重大祸端呐！”

　　刘君怀摇头笑道，“他们一向诡异苟且行事，又与兑泽坞有何相干！可笑老祖乍到之际，他便迫不及待跳将出来，才使得我们及时将他辨识出来，对于他来讲，不能不说是一个巨大讽刺了！”

　　仰德义心内很是感激刘君怀这般不做计较，安排阗殛老祖来此实际上是他一力举荐，即使刘君怀未曾进阶仙王后期，也不是他小小大罗仙后期所能得罪的，此人身后势力实在是太过强大了。

　　他拱手向刘君怀略表歉意，说道：“不止是阗殛兄弟，星象阁数千年未曾直接与仙界接触，此等与世无争，一心求道势力，也险些毁在此人手中，我现下恨不得立时将此人一掌拍死！”

　　阗殛老祖凝重的道，“仰坞主大可不必如此自责，追寻正道之心，岂能被宵小之辈奸计所乘！照理说，此人之所以败露出来身迹，隐然也与千机图有些不算牵强之缘由，若是没有此图认知上之争论，君怀也不会将注意力集中在此人身上，毕竟他将之前容貌做了彻底改变。”

　　丰昊穹脸上一抹仰视之色显露，“我想这才是千机图出现最大机遇所在，这是否便昭示着天机气运和顺时泽降临之时？此副千机图诸般演算推理里既有预示吉凶之隐语，也有术神问卜之天机，预言与神意字符反覆围绕以成经纬，针对某种宝物推衍引动，也许更深层天地异象或是重大事件也隐在其中？”

　　扶嘉澍在旁猛然发出一声惊叫，忙不迭又将千机图取过仔细端详，口中喃喃的道，“老道怎地未曾想到这些？此图辨识不出其中玄奥之处实在太多，之前只是一心探研其中寓意，却是忘记了图谶本就是将推演过程具体实质化显现形式。”

　　刘君怀笑道，“这些字符可不是使用笔墨可以描绘出来，此种卜算界最极致表现形式，将一切推演论断均隐藏在各式图案当中，图谶者无不是术神级别存在，其推演手法自是几无可能探寻出来。”

　　“唯一方法，便是将近些年所发生大事件摆列出来，与千机图景象相索引，以此找寻出某种呈现规律才是正解！就像这副残缺四象图，当年我发现九天息壤之处，便是因为同样此副残缺四象图所指引！”

　　他指着天机图其中一角，隐约可以看出其中各种特殊标记，特殊标记是由无数晦涩难懂字符堆砌而成，特殊标记便是分别点在四象图三角，却独缺了朱雀一角。

　　刘君怀接着道，“此图中山岗、明堂、河流、草木，根据方位不同各有其内在寓意相异，特殊标记并不是一成不变的，就像这丛枯草，在风中摇曳幅度不同，所对应标记也各不相同！”

　　“再有四象图与两仪阴阳密切相关，大自然中阴阳是在不断消长变化，一年四季变化，一月阴晴圆缺，一日晦明晨昏流转，都是阴阳消长在时间上的体现和反映，所对应特殊标记更是变化多端。”

　　“天机图便是根据天生万物、四时阴阳变化、历象日月星辰而推算演化而来，以我等目前对谶纬之术所理解，根本不能单纯自晦涩难懂字符上有一丝了悟！我之所以能探出这四象图，便是因为之前我曾经亲临图中所表示位置，已是万分侥幸之事了！”

　　扶嘉澍愕然顺延刘君怀所指点几处位置，思虑了半晌，才猛然拍打着额头叹道：“果然如君怀兄弟所言这般，推演之人根据某种事物或是某些天象，衍化为图形加以表现，当真是卜算手段最极致表现形式。”

　　“这些神意字符不是我辈所能探究，也只能以后人心态，再结合已然发生之事，将其中某种呈现规律查询出来，才可以以标记铺展轨迹，找出内里体现路径，才能将部分推演结果猜测出来，至于推演过成语内中玄奥，却是无论如何也衍化不出来的！”

　　刘君怀笑道，“即使这样，这些特殊标记也只能猜测出其中一二，毕竟只有已然发生之事才能大体圈画出图样轮廓！未曾发生之时，却是眼下的我们，能力远远达不到探赜索隐层面，因为一丝标记显现不同，所寓意更是大相径庭，没有真正谶纬之术基础理论支撑，妄自猜测只会距离真意愈加遥远！”

　　阗殛老祖补充道，“此类术神所推演图谶，谶语化作图形显示，预决吉凶与以天道推人道宿命轮回，皆是俯察于山川草木、日月星辰，将后论元机化作百世可知图像谶语，象、数、理深邃无穷，已达天道垂象方见吉凶之至高谶纬玄术！”

　　“真正谶纬之术早已遗失无数年，单凭一副千机图，自然不能从中悟得最为基础论理，我等万万不可沉溺于其中，迷溺长不返道理还是要明晰！从浅到深，逐步深奥才是正理，那般舍本逐末，而不知返归根本之为可是要不得！”

　　但凡仙人皆是炼天悟道者中苦修大成者，阗殛老祖点到之处，自然意会神通，在场诸人也纷纷频颌其首，刘君怀指着地上两人道：“我这里刚刚出关，万象宗建立伊始也有繁多事务缠身，还请二位坞主将此二人进一步探审，也可交由伏羲仙王来具体处置！”

　　丰昊穹摆摆手，道：“君怀，这些琐事就交由我等来处置便是，阗殛兄弟在此地一事也放宽心，不会再有类似事件发生！”

　　与众人商谈半晌，刘君怀便即告辞而去，下一刻已是出现在炼心岛之上，此时的炼心岛早已修葺一新，海岛之上所有高耸山脊均在上一战当中尽毁，但也在一番精心修缮后林木荫郁，怪石嶙峋，虽未有涧水自翠屏峰跌下之境，但也松柏丛生，蟠曲遮天。

　　几十栋高大建筑也是雕栏玉砌、红栏碧瓦，以淡金为主，尤显得巍峨大气，水雾缈缈间，倒称得上幽静雅致。

　　万象宗主殿高达数百丈，隐于彩虹与云雾之中，由十几座仙阁楼宇聚拢而成，仙阁楼宇之间，不只有缀金描玉台阶，雕镂暗纹阑干，更有精致神秘的无数八卦符盘衬底铺就，沐浴在一片金光之中也算是与云生雾绕的九重仙境相衬了。

　　此时的万象宗主殿内，却是新觉仙帝与数位仙尊围坐，与伏羲仙王等人交谈着什么，见到刘君怀到来，也无人面显惊疑之色，想来是星象阁那边早有讯息传到。

　　虽然众人心中早有所知，在见到刘君怀仙王中期威势显现，还是不由得暗叹几声。

　　只闻得六坞主柏建木赞道：“半年前，在你面前，我还尚有一丝前辈高人心态显现，现如今你修为境界竟是超过于我，这心中怎地有些失落之感？”

　　刘君怀乐道，“六坞主这是说笑了，无论怎样，您与诸位坞主在我刘君怀眼中，永远都是前辈高人！”

　　伏羲仙王笑道，“这一点我倒是相信，君怀对于情义上面很是看重，无论今后他进阶到何种阶位，这份礼拜之心是不会相忘的！”

　　新觉仙帝道，“五方兄也是前几日刚刚离去，他始终在掐算着你的出关之日！只是乐圣仙师近两日便要来到，十四重天天道殿还是在他辖掌之下，由他去传送阵礼迎仙师最是合适不过！”

　　“五方兄临走之前，交代与我，要我讲八重天青弥山封王碑仙号赐封一事，详细讲与你听，君怀，对于此事你还有何不解之处？”

　　刘君怀回道，“还请新觉大人详尽讲述一下，之前我也只是数番听闻此处，具体始末原由却是模糊得紧！”

　　新觉仙帝点头说道，“整个仙界只有这一处封王之地存在！晋级到仙王中期的每一个仙人，皆需要去仙王碑留下自己名谓，仙王碑上会自动显现出封王称号，至此获得仙王称号之人，便从此以赐号为名行走仙界，未有仙王碑赐下名号，均不会被天地气息所认可，从此修为便不会再有寸进！”

　　“封王碑乃是天道意志演化而出，天道字面含义是乃是上天运动变化规律，世界必有其规则，是为天道！封王碑便是万千天道规则所演化，每一个仙王名号皆是天道规则贯穿始终后的道义衍化，诸事皆有缘法，万物已循因缘，这个天道赐号，便是你今后与天地气息交流凭证。”

　　“而仙王碑所赐名号由来，则是根据修炼者道韵感受深浅与自身气息来决定！仙王碑实际上乃是一座富蕴三生石气息石塔，此石塔共分九层，每一层均要将其中萦绕道韵气息感悟透彻，才可进入下一层。”

　　“每三层为一赐封空间，三个赐封空间分别叫做本原空间、本体空间、真理空间，仙王碑会根据你每一层道韵感悟，来决定是否需要感悟下一空间其中道韵，所历经层面越是攀升，你所获道韵感悟越是高深。”

　　刘君怀听到此处，心中已是甚是惊异，他还是首次听闻封王碑之中，居然还存在着如此细致划分，更是为天道意志的无所不在，而感到深深震撼同时，内心深处的渴望也愈加迫切起来。


第839章 三个赐封空间

　　对于刘君怀神情当中惊憾之色，新觉仙帝心中大感欣慰，能够在他脸上见识到如此罕见神色，还是甚为少见，令新觉仙帝颇为心满意足。

　　刘君怀却是未曾注意到他嘴角那一瞥笑意，出声问道：“不知这三个赐封空间，可有其相对寓意？可对仙王称号有何影响？”

　　新觉仙帝紧接着解释道：“每一名获得封号者，均会有不同程度感悟与修为提升，自封王碑有史以来从未有人在最高等级，即是真理空间之内获得过封号赐予，即是第二等级本体空间内获封者也是寥寥！”

　　“这是因为四层以上道蕴所蕴含气息已是深奥异常，已经有些许法则气息存在其中，像是伏羲仙王本人便是通过本体空间所获赐号，自伏羲二字你便可知会其中不凡之处，已有一丝上古蕴意蕴含其中，伏羲仙王在修炼方面超乎常人之处也是众所周知之事！”

　　“即使现下仙界真实境界最高者乐圣仙师，所获名号也是得自于本体空间，或许现在伏羲仙王还不会有更多异于常人处显现，随着日后他修为不断提升，他名号特异之处才会渐显。”

　　“绝大部分仙王均是在第三等级本原空间获得赐号，但在其它等级空间获得，也不是意味着从此后的高枕无忧，也只有今后悟道的不断超脱、不断升华，才能更多体现资质异于常人之处的优势所在。”

　　刘君怀将眼神望向伏羲仙王，后者笑着道，“仙王碑只是说明天道感知对于获封者当下资质认同，并不代表今后修为所达何等程度，实际上我本人并未从中感受到更多不同之处！”

　　新觉仙帝乐道，“天道幽且远，未达到神级存在，鬼神尚且茫然而不知其所终，又何况你现下仅仅仙王后期境界。努力吧，也许修为抵达神兵境界后，其中不同之处才会有所彰显！”

　　说罢，他转头望向大坞主郎星文，说道：“我很看好星文日后的青弥山之行，在他之前也只有君怀能够进入本体空间获得仙王赐号！君怀，众人均已为你修炼速度再是迅疾，也不会赶到诸位坞主前去获封，却没想到我们所有人还是低估了你！”

　　刘君怀对于此种褒扬之语早就习以为常，每到此时他便会迅速转移话题：“道韵感受越深，到时候在封王碑石塔爬的位置就越高，所获封号虽不尽相同，但也不存在什么特殊意义，还是需要更勤奋修炼才是。”

　　新觉仙帝摇了摇头，“真正意义不在名号上，而是所感悟到的道蕴深浅！仙王碑也好，封王碑也好，只是具体称谓不同罢了，但是所获赐号却是自身尚不尽知的天道最真实感知！”

　　“在那伏羲二字做个比喻，伏羲本是始祖名谓，日月三爻图便是他最彰显伟绩，八卦亦是伏羲代名词，却不仅仅只是占卜吉凶，而是天、地、水、火、风雷、山、泽诸般自然万物具体显化。”

　　“而伏羲仙王在获得此号之后，便有意识在感悟天地方面，与日月三爻图紧密结合，才有得如今这般迅疾修炼速度！若不是因为德佑仙尊一事，影响到他的心境，他此时修为已然修炼到我这种境界，要知道在封王之前他自身修炼资质并无丝毫特异之处。”

　　“再譬如乐圣仙师，其中乐圣二字便得自于‘尧年舜日，乐圣永无忧’一语，等同于尧舜者，只有德才兼备到极致的道家大能。而道教仙真教人修炼纯阳，崇尚秽质炼化，只留一团阳气。”

　　“所以道家修至极致，便是阳气清轻上浮而属天，自然上升为仙，不在五行中，脱离阴阳二炁的束缚，而不受业报轮转之苦。乐圣仙师便是在获得乐圣仙王名号之后，专攻于纯阳功法，这才有了在仙尊境界修炼出真阳之火。”

　　“由此可以推衍出，天道感知自身真实感念属性必要性与关键之处，这样才更有利于今后修为上的事半功倍，这就是异于常人之处的最直接体现！君怀，莫要轻忽封王碑存在的真实意义，至少是天道在指引你日后的发展方向！”

　　刘君怀这才恍然大悟，这一刻他模糊中仿佛又对天道有了些更深层认知，也愈加明显感知到天道的无处不在。

　　大道若是讲包涵天宇太虚，成就万象，存在于无限之中，存在于人之内心极深处，那么讲宇宙的管理者，是意识形态下的诸般规律显化。

　　修炼者是行使自己的道，但他与天道不冲突，每个修炼者修出的道都是小道，就犹如小河般最终要汇入大海一样，自然是受天道管辖的。将自己的道无限放大后，就可突破天道，最终不受天道管辖。

　　刘君怀现下所修之道，便是感悟天道，感悟天地法则，从而行驶自己的道，这与其他修炼者并无丝毫不同之处，但感悟自然法则深浅，便是他自己与其他修炼者开始出现不同之处的开始。

　　新觉仙帝所讲述封王碑之中具体感悟道蕴，便是对于进入者感悟自然法则深浅测试之举，刘君怀很是期待自己在感悟到四种完整法则情形下，封王碑会对他有何种方向指引。

　　而且刘君怀有种深深预感，自己身上所承担职责，也定会被天道所感知，此种感知下又会给与自己何种额外感悟，他心下更是急切之极。

　　一旁一直默默观望着他的伏羲仙王，自刘君怀面目表情变幻上，很是轻易地猜测到了他心中所想，于是他笑道：“君怀，相对于你能获得何种封号，我更对你能不能进入真理空间更感兴趣，以你自身妖孽般展现，自有封王碑显现以来，我想第一位进入真理空间之人便要诞生了！”

　　刘君怀闻听此言，少有的没有展现出那种谦卑态度，这是因为他心念未有丝毫其他意识，而是在思虑着三个赐封空间问题。

　　“新觉大人，仙人们既然从未进入过真理空间，这三个赐封空间名谓是如何得知？有没有事关第三个空间相关传说？”

　　听到刘君怀如此问话，新觉仙帝笑道，“封王碑石塔内便有这三个赐封空间名谓刻录！既然未有仙人进入过真理空间，自然也不会有相关传说存在，刻录赐封空间名谓之处，在石塔内第一层伫立着，但也只是三个名称而已！”

　　伏羲仙王乐道，“相关传说也有，但没有一丝可信度，这些你不必理会！而且，关于第二等级本体空间，我虽然进入过，但是我不会将其中情形相告于你，因为我觉得只有通过你自身感悟入其中，才是对你最大帮助，不能因为事前有所得知，从而造成你感悟上有先入为主偏差。”

　　“每个人感悟均不相同，虽万变不离其宗，但感悟天道便是道义之兆机，差之毫厘，谬以千里，丝毫也不能偏差，否则，目的一失或是先入误读生成，以后之种种遂不可设想矣。”

　　新觉仙帝深以为然的道：“虽然封王碑所留名号，虽未有高低之分，却是有感悟层次之别，一点微小感悟误差，结果就会造成很大错误认知，这对于你今后进阶到何种程度相关甚深。”

　　“旷远久古气息及玄奥法则韵律，乃是天地气息刻画而成，此等气息与韵律又与本体灵魂之力和自身意识密切相关，法则韵律又是上善若水般尽善尽美境界，珠玑玄理深邃且威力无边，但也敏锐识觉异乎寻常，容不得半点偏颇！”

　　单是这一个话题，众人便与刘君怀商讨了两个时辰，利用之前半年时间，已然进阶仙王初期的郎星文，眼中不无艳慕的向刘君怀笑道：“君怀兄弟，这一次便是由你，来为我们这些坞主趟一趟封王碑具体路数，说不定我们这十二人当中，会有数位能够进入第二等级本体空间！”

　　他身侧二坞主庚承泽神情凝重地说道：“这并非不可能之事，莫要忘记，你所提供的古战场内上古遗骸中，可是有着无数极深法则感悟精髓存在，虽然尚不能令自身感悟完整提升，但对于整体感悟意识还是有着巨大帮助，说不得在封王碑之内便有极大引导作用！”

　　庚承泽所言还是具有极大道理存在，每一缕法则气息既空虚且真实，既微小且强大，亦存在着由死寂到拥有生机、由随时崩溃到逐渐稳定等等诸般变化，这些变化，都蕴含着种种极深天地奥妙。

　　只有细微感知悟会此种变化，分析每一丝变化背后原因，感悟着每一丝变化里面的玄奥，才能感悟到种种变化之理，感悟到其中天地奥妙，触摸到法则之门。

　　况且古战场内上古遗骸中，还有数不尽规则气息存在着，每多一缕规则气息感同身受其中，对于完整法则气息便会进一步，这些上古遗骸的存在，等同于无数可以直接汲取的规则气息，远远不是之前他们自行感悟天地，所能够这么短时间可以感悟到的。

　　所感知天地规则气息范围越大，领悟到天地法则机会也是越大，换言之，更多地感悟天地就会更快地达到感知通灵程度，对于法则感悟亦是愈加通透，用心地感悟着天地，随着窥探日久且有众多规则气息加持，对于法则最终感悟只会有极大帮助。


第840章 通工易事，各有所职

　　对于天地间感知愈是敏锐，天地之间七种主要元素色彩愈是更加彰显，幻化万物也就会更加拥有灵性，七种色彩变幻下却是可衍生出千万种不同色彩，相对应天地概念意识，也只会变得愈加强大。

　　现在天海府所有仙王、仙尊均手中持有刘君怀所赠送上古遗骸，这也是刘君怀能混得风生水起的原因之一，若是之前刘君怀处在仙王中期，自然不需要这种额外付出。

　　不过，刘君怀不在意这些，他将整个古战场收取后，甚至会针对整个仙界开放，经过甄选后皆会进入其中历练，里面此类骸骨实在是无边无际，只是被刘君怀所焚烧掉的东蝇人骨骸就有两三亿之多。

　　也只有整个仙界势力提升，针对未来末法末劫来临，才能具有更大几率将之推延，末法末劫是无法将之完全夷灭的，因为末法末劫完全是人类自行导致，是大宇宙自然界给人类的惩罚与严判！

　　此种天地大劫难无情惨烈至极，唯一应对方式抑或出路，便是让天地间修炼资源尽速给仙神两界共享，早日改变两界生态环境，改造人类世界贪欲观，尽速改造两界社会风气与道德水平，将大劫难强度弱化，自己救度自己！

　　针对于末法末劫，无数年来两界所有相关估计秘典，在此相关话题首页均记载着两句话：一人找天下，天下找一人！

　　这一人，便是传说中应劫者的存在，这便是在桃源境地闻听刘君怀应劫者身份，众人皆是瞠目结舌原因，尽管此种说法实在过于匪夷，这种近乎超越所有法度、常规认知，却是未有人试图去验证真伪，因为面对即将到来的无可抑制惨烈与毁灭，无论敌对任何一方，也不会放弃这种渺如毫厘般奢望存在。

　　所谓末法，以一棵树为喻，正法如其根本；像法如其枝干；而末法者乃末梢。

　　在末法时代的众生，修炼多只为现世安乐而修学佛道两法，唯希望佛陀、神祇多给自己一些寿命抑或是传承，绝不用心于如何消灭我见、我慢，而只努力于自我价值的肯定与增长。

　　不再以出离三界、解脱生死为初衷，以上信众乃以情为出发点，外表虽有模有样，内在精神却与佛道最终意志不再相应。

　　因此，像法时期，虽修行者众，但证果者却很少，到得末法时期已是法度、道义约束不了人类恶性之彰显，无法无天大势已成，道德沦丧、风气丑陋已无可抑制，导致真正信仰遗失、天灾人祸频现，从而彻底激怒大自然降予人类惩罚与严判！

　　那些不修正法，贪求名闻利养，贪嗔痴炽盛之辈，正是末法乱象显现伊始，也只有那些首得弃除我见之根本，及放下对身心我所的贪恋与执着之人，才能够契合法度、道义约束。

　　无奈此类觉悟世人皆苦之人实在是罕有，于是末法时代众生相，已然渐渐失去对道的追求里那种纯粹与超脱，在眼下末法时代初始阶段，仙神两界通道摧毁者，便是人类恶性彰显最极致表现，佛法道义已被抛之脑后，天道之威降丧势不可免！

　　此种极端险恶形势之下，刘君怀手中上古遗骸之重要性更是显焕，因为上古遗骸有着一缕类同于圣人烙印般地天地道势刻录，虽然比之真正圣人烙印有甚多差距，但圣人烙印乃是圣人对生灵所给予恩惠，他人只可参悟但不能够剥夺，上古遗骸却是无主之物，虽道势稀薄，却是可炼化融入己身。

　　试图剥夺圣人烙印者，实乃对圣人之大不敬，会被圣人感知，一旦圣威降临，无限圣威压迫之下，冒犯圣人生灵与所在空间均会被瞬时磨灭，灵魂与肉身将会被湮灭在时空长河里永久消失，这就是圣人强大之处！

　　也只有这般不受物质障碍之人，已然超凡脱俗，不受世俗污染与拘束，已经脱离生死轮回不息无边苦海，从而获得彻底解脱与觉悟之永乐自在境界，方可不受丝毫末法之劫影响。

　　所以，刘君怀这些上古遗骸潜在价值，已是等同于唯一应劫手段，又怎能不令天下仙人所看重？

　　话再转回来，若是刘君怀应劫者身份一经确定，便预示着他已得到远古诸神时期真正道统，并且继承远古创世神力量，是应天地之劫难而出现，面对此种身怀逆天特权之人，又有谁人胆敢贪侵？

　　庚承泽方才所言也极是言出有因，纵使无数仙王中期在封王碑内获得仙王赐封，但此种通过感悟道蕴来赢得天道感知认可之举，对于勾连天地自然气息要求至关重要，在当今仙界能具有刘君怀这般感悟能力者，至少在天海府仙王们看来，已是无人出其左右。

　　能够获得刘君怀诸般封王碑内感悟深髓，对他们来讲意义要超过之前万千实例堆砌，况且此人很有可能是唯一一位有希望进入真理空间者。

　　而刘君怀自己也对此等机会异常看重，只是他自身两种隐秘身份之存在，便与天道有着千丝万缕根株牵连，更有数道完整法则气息悟会贯通，他很是希望天道的另眼相待。

　　此种投机嫌疑捷径行为，刘君怀并不认为有不循正轨违例之处，他如此惊天修炼速度本就超乎天道运动变化规律，日月潜息，四时更替，抑或春生夏长，秋收冬藏，皆属于自然规律有序运转。

　　天有意志，天道与人事相互感应，刘君怀数番违反自然守恒定律之举，更是引发数次天象异变，本就天地万物生长轨迹截然分离，却只是迎来天劫降临，再也未见其他公察罪祸刑罚之举，便令他深信循道而不贰，则天不能祸此等天地至理。

　　只因刘君怀此般逆天修炼成果，皆施用在维道护义之上，这才是制天命而用之积德累善行为，应是颇得天道感知默许。

　　随着他对天地感悟愈发深入，亦愈加明晰感受到天之意志的切实存在，那般无所不包，无所不在，表现在一切事物之中，自然浑然天成轨迹亦令他愈加痴迷。

　　直到练呈觉、凌墨等人的到来，才让他自感触中惊醒，万象宗现下就交由练呈觉掌控大局，闻知刘君怀归来，他自然首先要来交代一番。

　　“还别说，杜平这老小子果然是把理家好手，将一切大小琐事，均是治理的井井有条，万象宗虽是初建，运转效率却是与建立了数千年的修士联盟有得一比！”

　　练呈觉对杜平所作所为甚是满意，凌墨笑道：“你自然是满意了，成日里无所事事，只要相陪天海府来人便是了！”

　　练呈觉不愧不怍地微笑道，“通工易事，各有所职，天海府当下可是万象宗最大依仗，与仙王仙尊们建立极佳沟通也是理所应当之事！”

　　刘君怀乐道，“这倒是不假，万象宗势力初成，实力堪忧，有天海府这艘大船乘风破势，行进起来通畅得很！”

　　新觉仙帝呵呵乐道，“天海府现在可是在万象宗常驻了，不只是仙王仙帝，即使远在十四重天的五方仙帝，也不辞辛苦的往来奔波，你之脸面可不是一般光洁！”

　　“师伯哪里是为我而来！”刘君怀眸中眼白半显，“还不是为了我师傅即将到来？不过天海府可没有他那般用意明显，我万象宗也属天海府麾下不是！”

　　渊释天拍了拍刘君怀肩头，“君怀，是不是进阶仙王了？虽然看不透你修为，但你身上气息又是深凝了许多！”

　　虽然这半年来，渊释天已然进阶大乙仙中期，却是依然不能将刘君怀境界探识出来，只是因为两者间差距实在是太大了。

　　新觉仙帝一旁道，“岂止进阶仙王，现下他已然是仙王中期境界，接下来便是青弥山赐封了！”

　　众人眼中喜意甚浓，终归是万象宗内第一位自行发展起来的仙王，与之伏羲仙王等人蓄心安排的三位仙王，可是有本质上巨大不同，照理讲三位仙王，二十位大罗仙存在之下，万象宗真实战力已然不低，但刘君怀这位仙王出现，才算是实实在在实力提升。

　　这种情形存在意义，甚至远在新觉仙帝、靖琪仙尊、明德仙尊三位挂名太上长老之上，因为整个万象宗便是围绕着他所建立起来，刘君怀自身修为这般飞速提升，才会令下界其他势力真正信服。

　　王路山也是感慨道，“像你这般成长迅疾如斯，想必仙界万年也不出其一，回想我等当初结识，十几年时间中竟会有如此巨变，不亲身经历，谁人能够轻易相信此等情形？”

　　练呈觉笑道，“信也罢，疑也罢，事实摆在这里，所有见证之人，也均是受益之人，但显然他的存在，最终将会令整个仙神两界受益，这才是他存在的最大意义！”

　　新觉仙帝忽觉眼前一亮，虽心中早知刘君怀不凡之处，能被练呈觉这般简单一句话概括出来，使得他徒然惊觉，刘君怀之存在，终归并不属于某一个势力，他的出现伊始，便注定此生不凡之处，练呈觉这一句话，却是最真实反映了刘君怀对于仙界的重要意义！


第841章 封王碑的存在意义

　　说话间，万象宗故人们尽皆来到，听闻刘君怀进阶仙王自又是一番惊叹，对于刘君怀来讲，却是深感万象宗重新建立甚为感怀，索性宣布门派上下松缓一日，在主殿厅堂摆上了三百席酒宴，更是大度将储存仙酒全部贡献出来，新交故旧欢聚一堂，推杯换盏中，一派融洽场面。

　　闭关期间，他也曾经与莫思彤意念连通过两次，修真界局势还算是稳定，万象宗更是仅次于星天议会之外最强悍实力，自身安全自然没有压力。

　　宗内修炼热情火热，他的七位女人进阶神速，即使修为最为地下的沈多多与吴碧妮，也均是成功进阶合体初期。

　　而莫思彤本人早早成为了大乘中期修士，其余四女也均在合体中期至大乘初期之间境界，听闻仙界万象宗也建立起来，根据莫思彤所言，几女得知后均是兴奋地泪眼婆娑，自然知道刘君怀已是在仙界打下一片江山。

　　莫思彤也晋升至九级炼丹师，因为神兽凤凰用来筑巢的金血梧桐树心存在，又有凤凰神火蕴育，蕴集丹与宝焰金丹也均被炼制出来，前者果然药效更是显著些，只是因炽灵芝和玄珠草，只够炼制出十人分量成丹，反而是宝焰金丹作用更大一些。

　　现在就等着众人齐齐进阶大乘期，才可以真正为进入汉疆做准备，一旦进入渡劫期，便是众人飞升之事。

　　有了这两种逆天丹药，便可避过飞升天劫，此丹的主要效用就是令渡劫期修士服用，可以直接进阶到六阶到九阶天仙的境界，而且可以躲得过天劫的感知，无形当中便将相聚时间提前几十年，这才是刘君怀对这两种丹药念念不忘原因所在。

　　众人酒酣耳热之时，刘君怀悄然收拾起心情，借机来到万象楼，老管家见到刘君怀此时境界，自然心中欣慰不已。

　　刘君怀道，“既然此次进阶，并未令万象楼再次升级，应该会在我正式赐封仙王之后，我有种预感，此次万象楼升级之后，您老回归仙界时日也即将来到，那时候是不是就能知晓万象楼真正主人了？”

　　老管家摇摇头，“老朽并无此种讯息知会，实际上在被派遣到万象楼之前，我识海中一部分记忆也被封存，应该在修为禁锢被破解之后，才能告知楼主更多！不过我总觉得现时万象楼真正主人不会出现，具体缘由讲不清楚，只是一种预感罢了！”

　　刘君怀微微一笑，“也不急于一时，我倒是生怕到了那时，会对现下形势有所影响，至少现在万象楼尚属我一人所有！”

　　接下来，刘君怀便将拜师一事讲出，刘君怀兴奋地道：“乐圣仙师当得仙界第一人，能够投入他门下，自然会有无限际遇存在，单是那一部佛教至高功法正气诀，便可令你终生受益无穷！”

　　“而且楼主莫要轻忽极尚楼的存在！极尚楼在乐圣仙师刻意指引下，其门派存在状态有些类似于隐门性质，但其真实实力，至少在我未曾离开仙界之后曾未听闻！此等消息极尚楼一向不对外界公开，我想即使圣光社也不掌握内中隐秘。”

　　刘君怀摇摇头，“我对于极尚楼兴趣不大，毕竟如我这般半途加入之人，突兀参与到数万年底蕴久远势力当中，势必会引起某些误解或是猜疑，我之本意，至少目前来讲只是相拜仙师一人而已，他老人家身后势力不能过早介入！”

　　老管家点点头，“楼主果然成熟了许多！只是到时恐怕由不得你了，乐圣仙师将你收做关门弟子，自然会有一系列安置措施，断然不会将你拦截在极尚楼之外！但无论怎样安置，只会有利于你，现在暂且不提！”

　　“楼主今日复出，想必事关封王碑相关内情也已获知，老朽之前之所以不提前告知，只是因为楼主自身境界原因，既然你修为已然达到，有些事情现在也可以讲出来了！”

　　“老朽万年前在仙界已是仙尊修为，赐号智秋仙尊！之前主人所交代诸般事宜当中，便有事关封王碑一事，他老人家早已推算出未来万象楼主人，将是具有着特殊身份之人，只是特殊在何处，因为天威禁制原因，却不是他所能推演出来！”

　　“其中事关封王碑，他便刻意告知，不可提早将内中情由讲出来，这其中道理我这名曾经进入之人，却是知道一些！封王碑最为关键之处，便是在于实乃天道意志演化而来，对于每一位欲要封王者，感悟其中道蕴至关重要。”

　　“若是此人提早知晓感悟流程，对于接下来悟会衍生会有先见为主之弊端，天地概念广袤无边，意识中天地并不止于眼见悟得天地，参透道蕴过程所悟会才是恒道，之中不容许一丝他人意识所干预。”

　　“道是本源，是根本，无所不在，不可见却可感知，不可口授却可以身传，此种身传不是寻常那般口传心授，而是意念引导！封王碑既然是天道意志演化而来，天道意志感知便是另一种意念引导，也只有此种引导，才是唯一将你引入道蕴最正确指向。”

　　“正确的他人意念引导，只是具有更容易将你心神融入道蕴当中，这样你所感悟道蕴才是属于你自己独有存在！之所以自封王碑诞生以来，少有人能进入第二空间，便是因其所感悟之中，掺杂了他人意念悟会，当然感悟能力亦是甚为重要因素。”

　　“无为而无不为，便是此种缘由最高解读！虽然楼主现下已拥有数道完整法则感悟，但在仙王赐号之前，并未真正进入道蕴其中，只有经过此番天道意念引导，才会有真正独立道韵感悟。”

　　“所以楼主此时所拥有的，只是沟通天地自然法则之力，也可以部分借用天地间法则加持己身，但万物各有不同而实质意志却归于同一，法则同样也是如此，其中无穷变化却是各不相同，真正道蕴便是隐藏在无穷变化当中。”

　　“封王碑的存在意义，便是要封王者，将无穷变化其中一缕悟会贯通为自身本源气息，这便是属于封王者自己的独一无二道蕴存在！造就万物之道跟万物本身并无界域之分，这才是万物生于有，有生于无根本来源之处！”

　　老管家一番长篇累述，看似悠长精髓却是彰显，刘君怀这才将封王碑赐号内中意义完全了然，虽与新觉仙帝所讲有殊途同归之意，但老管家之言更通透直观，且直点要害之处。

　　刘君怀很是庆幸能够及时进入万象楼听取这番论述，不然自行在仙尊仙帝当中四下里探究，沾惹些他人意念引导无可避免，虽不至于最终影响到自己，但也要多费些周折。

　　不是讲其他经历者，相比老管家在认知上要浅薄多少，而是老管家眼光更长远，对自己的期待更宏大。

　　虽然略有掺杂道蕴感悟并不影响被天道所认同，但独一无二感悟才更易今后的证道超脱，显然老管家在指引他真正寻道之路，因为老人家深信刘君怀会最终踏入圣人行列。

　　这是一种极端信任与支持，未有一丝一毫私心杂意存在，乃是专心一志辅佐之为，忠孝节义最直接体现。

　　老管家接着道，“更为重要一点，楼主天命之格命理果然是存在的！你在所有事件中突出表现，均与命理息息相关，且与亘古不灭道义理念相符合。所谓天机气运，大势所趋，皆是如斯！”

　　“应劫者也好，天命所归也罢，楼主所作所为天道定有感知，掌握运道前程者，岂会忘记了天命终究不可改变？所以，楼主此番感念道蕴，天道必会有度德量力降临，来相助于理解，彻悟，直至接受，升华！”


第842章 元凌子再现

　　果然如此！刘君怀心中暗自欢喜，封王碑赐号一事秉要执本且势在必行，哪怕一线天机加持，对于此次道蕴感悟也会利害攸关，直接干系到日后大道之行引申与衍化，超脱抑或是束缚在此一举。

　　以天地为大炉，以造化为大冶，充斥在宇宙自然无尽玄奥之中，自甚难晓难参，一条正确大道走向至要之极。

　　老管家所言深刻而显明，显道之藏，立学之准，均切中其中要害之处，使得刘君怀对于此次青弥山之行，心头身为通爽悉透。

　　听闻老管家实乃仙尊境界，更是令他心动狂震，那位万象楼之前主人身份，便显得愈加神秘，极大够引起刘君怀好奇心理，他很想知道，能够禁锢一位仙尊修为进驻万象楼，只是为了那人卜相推演出来未来万象楼归属。

　　而且万象宗在刘君怀之前数度换主，显然这人所做推演论断，并无具体显化且有过于笼统之嫌，随此人仙界身份较高，但对于阴阳术数探研不甚高精，却是对自己所做论断有着极大信任之心，才可能将万象楼这般珍贵之物流落出来。

　　老管家说道：“青弥山封王碑对于普通封王者简单之极，对于有更高追求者却是过于艰涩，悟会过程隐晦难懂，且需要无知无我状态贯彻始终，之前道蕴领悟更是容不得半点瑕疵存在！”

　　“通达了缘起无我，中庸状态下的天人合一，方可尽人物之性，深浸天地之化育，进而与天地参矣！这便是原天以启人，尽人以合天，也就是要求人道与天道相吻合。”

　　“天性至善、至诚、至仁、至真，人性与之相合，才能称得上真正意义上的天人合一，并不能单以与天地连识简单弊之！用阴阳及其相互转化来感悟其中，抓住事物变化根本点，方才最接近事物本真，这便是老朽识海始终未曾消失告诫完整论述！”

　　直到此时，刘君怀这才全部知晓，万象楼之前主人所交代诸般事宜最为关键之处，由此看来，那人显然乃是为数不多进入第二空间之人，方可具有与新觉仙帝更为了悟感受。

　　不过对于此点，刘君怀并未丝毫担心，有着天灵印记帮助沟通天地，他可以轻易达到真正人与天地互为一体状态，天灵印记还具有一些天地灵根特性，在吸取万物转化为灵气方面也有奇效，它的存在价值不会低于元阳神树之元阳果，二者均具有洗涤心神的净化功用。

　　天灵印记一直在刘君怀识海中，呈一种暗合天地至理形式存在着，无时无刻都在以一种玄奥韵律律动着，可使自身与天地间处于同一种莫名规律同步，律动出万物转化灵气，遭遇何种心境迷失境遇，均会被冥冥之中恍似深远声音唤醒。

　　且功德无量功法的存在，可生出与道教接引之光等同性质的度化之光，在天灵印记净化作用之下，可转化为无量无边且用之不竭心术妙音，便是神智洞达之时威力自在显现形式，它如大海深广无边，乃彼佛寿量佛心善音，以道德之力为秉持，具有碎如微尘的神通般变幻莫测。

　　有了这两种加持手段，无论是自如出入中庸状态下的天人合一，还是完整转换道蕴中阴阳或是矛盾对恃形态，这才是刘君怀在感悟天地方面异乎常人之处的独有手段。

　　尤其心术妙音相比仙界神念攻击之法，多出了一种教化与点化效用，虽远达不到功德无量功法大成后的善音广施状态，却比常人感知力更易捕捉与悟会道蕴中精髓。

　　刘君怀很庆幸自己能够在进入封王碑之前，及时与老管家进行此次沟通，在他回到万象宗之时，与彼时心境有了很大不同，并不仅仅是自信心方面，更大收获来自于对于封王碑存在真实意义了悟上，使得他能够更深层次感知到天道的良苦用心。

　　一夜把酒狂欢业已结束，万象楼主殿里的却是多出了子喻仙尊与噬凤仙王，噬凤仙王为天海府唯一女性仙王，一向少与天海府日常事务有所交集，此次跟随子喻仙尊前来，定然有甚为急切之处。

　　子喻仙尊及时将刘君怀心中所惑揭开，“君怀，噬凤仙王有一事需要与你相谈，如有可能，你尽力相助便是了！”

　　两人见过礼，噬凤仙王有些急迫地说道：“刘宗主，老身来自于第十一重天隐门势力凤王亭！昨日里有师门讯息传到，讲是凤王亭藏宝库遭到贼人光顾，虽被守护人员及时发现，迅速启动隐形仙阵，才阻得贼人离去。”

　　“后有凤王亭八名仙王、一名仙尊适时出现，将此人围困在藏宝库所在山谷。怎奈那人瞬移身法甚是了得，且手中持有引火雷珠，虽自身修为仅在大罗仙后期，但一经人员迫近，便会释放出一枚引火雷珠。”

　　“现下所在山谷已被此人轰得七零八落，藏宝库也即将倾覆，那里可是有着凤王亭万年传流元始凰云兰一株，一旦被其将藏宝库炸毁，凤王亭万年传承将会毁于一旦，还请刘宗主前去相助一臂之力！”

　　子喻仙尊在旁补充道，“凤王亭门下弟子皆为女性，那元始凰云兰也只有仙子服用才可衍生某类效用，那人却是未曾动及！此人掌握有类似于瞬移般高级身法秘术，一次移动便是数里之外，即使有仙人偶尔进得其身畔几十丈内，便即有一枚引火雷珠引爆，助其脱离困境。”

　　“念及凤王亭万年藏宝库存在，也不宜采取更大规模攻击手段，使得此人频频利用山谷内地形，施展诡异身法游走在百里范围之内，但一时也无法生逃那处位置！”

　　心念一动，刘君怀向着噬凤仙王问道：“此人可是具有异常高大身形，且嗓音粗蛮浑壮？”

　　见噬凤仙王连连点头称是，刘君怀说道：“我想他应该叫做元凌子，溷元舫唯一生存之人！”

　　噬凤仙王惊呼道，“元凌子？元少天之子？可是那溷元舫乃是与辟心门有着血海深仇，与我凤王亭有何相干？”

　　刘君怀笑道，“飞贼贼王之子，生性便是多干些鼠偷狗盗之事，盯上你凤王亭，又有何稀奇？相烦噬凤仙王借我一件信物，我先行前去解决此事！”

　　噬凤仙王毫不犹豫取出一枚玉牌递过，问过了具体方位，刘君怀脚下轻踩，身形已是消失在原地，噬凤仙王微一乍舌：“果然来去无踪，竟是未曾激起一丝空间波动泛生！多谢子喻大人相助，老身这就赶往十一重天！”

　　子喻仙尊笑呵呵阻止道，“噬凤仙王不必多此一举，恐怕你还在半途当中，君怀已然回到此地了，他的身法可是真正上古神通，其瞬移范围远超你所想象，耐心等待消息便是了！”

　　凤王亭距离炼心岛有六千万里之遥，进阶仙王后，刘君怀瞬移极限距离已达五百万里，纵使需要横跨一个重天距离，刘君怀抵达凤王亭那处山谷，加上中途补充仙元，也不过耗费半炷香时间。

　　远远望见近百数仙子身影在半空中闪动不停，刘君怀微微一笑，下一刻，他已是出现在一名仙尊初期身旁，不待那人身旁之人惊呼出口，刘君怀便取出玉牌道：“我乃天海府刘君怀，奉噬凤仙王之托前来相助！”

　　那名仙尊初期神情微变，“刘君怀？怎地会是仙王中期境界显示？可曾便是那位进入古战场遗址之人？”

　　刘君怀取出圣火令回道，“正是在下！此乃圣光社圣火令，还请前辈将此时情形大体一讲！”

　　仙尊初期女仙人面色现出一缕惊诧，道，“圣火令果然切实存在！刘道友切莫以前辈相称，身为乐圣仙师关门弟子，你这身份可是高的出奇了！”

　　听闻旁边之人简单叙述几句，刘君怀摆手笑道，“这人就交给我吧！只是妙松大人可否应承小子我一件事情？”

　　那位叫做妙松仙尊者奇怪地道，“刘道友有话请讲，但凡凤王亭能够做到，便会尽力承你所愿便是了！”

　　刘君怀面色渐显凝重，“此人叫做元凌子，曾经的溷元舫元少天之子！此人与小子我乃是旧识，可否待将他拿下后待走此人？凤王亭一切损失由我来补偿便是了！”

　　妙松仙尊神情更显惊异，“元凌子？你与他可有旧怨？刘道友应该不太可能与此种贼人有所纠结吧？”

　　刘君怀微笑摇头，“我与此人只有一面之缘，但他却是不知我的存在！小子我是看上了他手中引火雷珠炼制之法，想要与其做些交易而已！”

　　妙松仙尊这才恍然，虽然她对此人恨之入骨，但此时那株元始凰云兰危在喘息之间，相比于对此人责惩，远远低于心中那浓郁焦虑之感，这时候只要能够保证元始凰云兰完好无损，其他之事她尽可应得。

　　在她颌首一瞬间，刘君怀身影便即消失不见，再次显现出来，已是在那怪石嶙峋间游走的元凌子身后，身形突兀显现之时，已是弑神枪在手，一股浩瀚波动于弑神枪之中扩散而出，散发着强势威严，这威严之下便是压迫至窒息狂暴杀戮气息。


第843章 信念打击

　　奔走中的元凌子骇然惊觉有人及身而至，头也不回的便是一枚引火雷珠自掌心迸射而出，却只见其咻地一道精光划过，便在身前空间猛然间一滞，强悍空间禁锢之力，立时压迫得滴溜溜急速旋转的雷珠转速停滞。

　　禁锢之力中空间晕荡猛地一颤，波纹乍现即逝，那枚引火雷珠已然凭空消失不见，强势威压却在此时骤然间散发璀璨光辉，璀璨夺目霞光中，股股厉气化作恐怖风暴急旋中砰然爆裂。

　　弑神枪周身厉戾之气猛然绽放，金色锋锐罡风闪过，顷刻间将空间割裂，无声碎裂在虚空破裂中疯狂演变，道道锋锐罡风不断吞吐，吞吐之间似若吞噬天地之力生出，道道法则印痕深深铭刻，无尽晦涩浮动符号漂浮其中。

　　在引火雷珠出手一霎那，元凌子身形便向着远处暴射而出，只是未待身形化作灰蒙幻影，身周虚空立被巨大空间压迫之力扭曲挤压破裂开来，道道空间裂纹遍及四处，撕裂开空气发出阵阵嘶鸣。

　　一时间，空间扭曲中虚空气流涌动紊乱，汩汩极致震荡音波在虚无中颤吟而出，带动一片天地震动，敲落震动鼓点贯穿无尽虚空，声声动憾心弦。

　　音波涌荡出无形能量波浪，只是威势乍现，元凌子便自其中感受到杀意高度凝聚，那凛冽恐怖戾气未及临身，一股毛骨悚然之感便油然而生，令他极度心悸的音波能量沽动种，使得他漫身气血几欲凝滞，浑身竟是生不出丝毫抵御之力。

　　就在他心胆俱裂一瞬间，那浩荡音波涌荡猛然间截然而止，金色光影流转间，吞噬天地之力倏然消失不见，金光灿灿轰然回荡倒卷消弭，刘君怀身影在虚空显现，弑神枪阴森杀气于漫身油亮漆黑中流转不停，却是不再有锋芒光影浮现而出。

　　“你便是元凌子？数年前你我曾在武浦崖有一面之缘，我叫刘君怀，亲眼所见你引爆引火雷珠，可惜在我面前却是毫无用处！”

　　元凌子心下暗惊，无数念想瞬间转动，却是也知刘君怀并无必杀之心，只是刘君怀三字使得他有种似曾相识之感。

　　“你我同与那辟心门有着刻骨仇恨，现下辟心门已是整体灭亡，却不知你出现在此处，又予以何为？我身承天海府噬凤仙王请托，前来解决此地乱局，你斗与我不过，我想还是交还你手中之物，就此离去吧！”

　　惊闻刘君怀念及辟心门三字，一闪间元凌子便记起了刘君怀三字由来，他不由得出声惊叫：“你便是那位刘君怀？辟心门可是倾覆在你手中？”

　　刘君怀微微笑道，“是因我而起，却是在众多势力相协之下，那时候我可是未有如此强悍实力！”

　　元凌子心中惊惧之念消弭大半，舒展一下久被禁锢之体，拱手向着刘君怀深施一礼，“刘兄弟就不必如此过歉了，整个下界谁人不知近几年来，因你而起无数重大变故，竟是使得远在上界仙帝联盟也避之不及，更是将那万恶的东蝇人绳之以法。”

　　“你既然能够唤出我的名谓，便定然知悉我是溷元舫唯一生存之人，辟心门之倾覆也间接帮助我报了血海深仇，还请刘兄弟接受在下诚心一拜，也算是替溷元舫上下三百多名冤魂望尘拜伏！”

　　刘君怀连忙施放出一股厚实仙元之力，将元凌子微曲之体及时扶正，正色道：“你虽身入盗门，却尚有大是大非铭记心头，坊间也时常听闻你之所为，我看就此罢手吧，长此以往你成为仙界公敌时日必会来临！”

　　元凌子却是左右而言他，刘君怀口中此等劝慰之词，他听闻得多了，已是有了些麻木：“刘兄弟大恩，元某定当牢记在心！此地一事算是元某冒犯，这里便是近几次我之所得，也算是给这凤王亭一些补偿吧！”

　　刘君怀点点头，接过元凌子所递储物戒，翻手将那一枚引火雷珠交还与他，笑道：“你这引火雷珠威势还算是有些，但比之霹雳雷珠却是尚有甚多不及之处，不过也算是威猛之物了！”

　　元凌子面色一变，口中却是未有丝毫示弱退让之意：“刘兄弟话中之意，可是寓意着你手中有那霹雳雷珠？此物可是比之爆裂雷珠还要高级甚多，爆裂雷珠炼制之法仙界也早已遗失，想必你手中即使有霹雳雷珠存在，也是有限一两枚而已！”

　　刘君怀翻手取出数十枚霹雳雷珠，淡笑道：“即使这类霹雳雷珠，在我刘君怀眼中也尚属勉强之物而已，你那引火雷珠又岂在我眼中！”

　　元凌子煞是粗犷面孔已是浮现一层些许怒意，“按说在恩人面前不应口出不逊之意，但引火雷珠炼制之法，却是我元家数千年传承秘术，刘兄弟如此诋毁元家传承秘术，却是让我这个元家唯一后人心有一缕怨念了！”

　　刘君怀微笑着未接元凌子话意，“此地之事尚未完全了结，妙松仙尊那里我已交涉清楚，你且在此等候片刻，我去去就来！”

　　说罢，也不理会元凌子脸上欲言又止的急迫神色，身形倏地消失于原地，再次显现出来已是几十里外的妙松仙尊身侧，将手中储物戒交由与她，妙松仙尊神念扫过，脸上惊喜之意显现即逝，口中相谢之意明显。

　　“刘道友，还多承你亲自前来相助，才免去了我凤王亭传承根绝之难，待此地修复之日，我定当前去天海府厚礼相谢！”

　　刘君怀摆摆手笑道，“我与噬凤仙王乃是旧识，并一同在天海府门下做事，此间事宜实在是顺手而为，妙松大人万万不可过于礼甚！另外，那名元凌子我就此带走，他自今往后不会再与凤王亭做些为难之事，妙松大人放宽心便是了！”

　　二人拱手告别，刘君怀再次在元凌子身前显现，却见元凌子脸上那一缕怒意早已消失不见，取而代之的，却是一副目瞪口呆模样，他一向对于自身瞬移秘术甚为自傲，虽早知以瞬移神通著名的刘君怀，但心底里却很是不以为然。

　　不料想，方才刘君怀之时意念转动间，身形在未有一丝空间波动情形下，便已身在几十里之外，与之相比自己这点微末道行实在是惨不忍睹。

　　刘君怀却是没有理会元凌子面上表情，释放出一缕空间领域之力，包裹住元凌子身躯，心念转动，已是身在几十万里之外，身形乍一在虚空显现出来，元凌子已是嘴唇哆嗦着问道，“刘君怀，现下我二人身在何处？”

　　“大概距离方才之处有几十万里，这才是真正瞬移神通，你那些微道行是未曾遇到真正高人，兄弟我劝你早早脱离盗门并无一丝夸张之意，若是你将天下众仙人得罪多了，终有一日你会死无葬身之地，你太过于小看天下人了！”

　　刘君怀带给元凌子的巨大震撼，已然是惊骇得他满目张皇之色，再也未有一丝嚣张气焰，刘君怀可是记得当年在武浦崖，元凌子施用引火雷珠，将围攻他的数十位仙人轰得血肉横飞，他离去之时那一副极度嚣张至癫狂的哈哈大笑状态，至今令他记忆犹新。

　　反观此时元凌子漫身惊恐至极神情，显然是被自己诸般手段施展所惊骇，再无一丝一缕家传秘术在手的跋扈气焰，更有井底之蛙般卑微心态丛生，再回想起之前所作所为，便是满身狂冒惊栗冷汗，方知刘君怀之前所言切实存在着，遇上真正强者，他那诸般手段实在是低下之极。

　　刘君怀取出数枚秽气丸，他不介意再在元凌子心头狠狠扎上一刀，这样才能要他真正意识到自己实力低微之处，才能更快将那心中已渐迷失之心早些唤回。

　　“这是我自行炼制的万年秽气丸，只是其中一缕气息，便是你那几十枚引火雷珠也无从比较威慑力！口中所谓数千年传承秘术，在我眼中什么都不是，现在你可还是有所怀疑？”

　　秽气丸只是丝缕万年污浊秽气息溢出，便是充斥着极端邪恶晦暗毁灭意味，一股浓烈秽气更是向着元凌子扑面而来，犹如鼠啮蠧蚀般戾毒晕荡其中，极端恐怖之感立时逼迫得他仿佛呼吸也将要停滞。

　　刘君怀方才之言他未有丝毫疑惑之处，只是一抹污浊秽气息隐散，便令他由生心惊胆战，更加晦暗的毁灭气息中那极度令人窒息感觉愈发骇人，这样一枚万年秽气丸一旦爆裂，会生成何等巨大杀戮气浪，元凌子不用想也能体味得到。

　　刘君怀却是微微淡笑道，“你不用那满腔怀疑神色相望于我，极端邪恶之物，施用在极端邪恶之人上，也算是理当其所！此物我只是用过一次，便是那仙帝联盟隐形势力炼心岛，只是五枚此种等级秽气丸，便令数千名大罗仙以上仙人无从抵御！”

　　炼心岛一战在下界轰动极大，即使始终处于藏身状态的元凌子，也是知之甚祥，近万名仙人无一生还，曾经轰动一时，他却没料到此时竟也与刘君怀密切相关。


第844章 仙师声望

　　望着元凌子眼中一缕惊惧神色，刘君怀不由得嘿嘿乐道，“我想你不会不知晓，现在的炼心岛已是属于万象宗门下之地？我便是万象宗第一任宗主，新觉仙帝便是我万象宗太上长老！”

　　“我说凌子兄，这些你竟然毫不知情？你终日过得如此东躲西藏日子，到底有何存在意义？身为一名修仙者，竟是不敢公然在坊间行走，这等生存状态与生不如死又有何区别？即使有着再多修炼资源又有何用？”

　　元凌子虽无醍醐灌顶般徒然顿悟，但也令心中升腾起波澜滚滚，刘君怀收起那枚秽气丸，“隐藏数万年东蝇人，一样被找到，即使他们赖以存身之地，纵使隐秘万分，同样也在圣光社监控之下，一旦时机成熟，势必会将其如同辟心门一般倾覆，你认为与他们相比又能怎样？”

　　“您现下早已被久浸贼性迷失修道本性，若是及时迷途知返，或许还有一缕挽回契机，再晚些恐怕即使封王碑你便通不过，天道意志感知下你这等心性岂能相？怕是你之修为也就禁步于此了！”

　　元凌子漫身泛起一层冷汗，只十息时间便令衣衫浸湿，一股彻骨冷意逐渐遍及全身，一缕绝望神色终是在两眸中一闪而过。

　　刘君怀此番说教，并未将一丝心术妙音施用，彻底唤醒元凌子内心极深处冥悟之心，还需打破所谓数千年传承的元家冥顽不灵盗道流毒，盗亦有道顽固理念于盗道沉浸无数年，有此番猛药狂灌，故前后相形，优劣舛错立判，元凌子心内极处唯一一缕做人道理，才不至于完全被堙没。

　　此等情形下觉悟醒转，要比教化理念强行灌输有效用得多，刘君怀念在其有一抹仁义道行尚存，且手中有炼制引火雷珠秘术加身，才试图将之残存意志召唤。

　　此番不经旁求造请，被强据猛料刺激下的幡然悔顿，要比苦口婆心劝解所来作用彻底决绝得多，数千年蛊毒淀积，也只有此种方式能够根除穷尽。

　　注意到元凌子眸中一抹明晰之意闪过，刘君怀笑道：“恭喜凌子兄心境有所澈悟，为时尚不晚矣！实际上贵元家祖上盗道之念生出，或因穷极所迫，或因瓶颈久枷之下，导致疾走偏门，这些已是过去，只需将心底道义理极精微之处细细证悟契入，本心寻回还是甚为有望的！”

　　元凌子向着刘君怀躬身深施一礼，“元凌子这厢礼谢，刘宗主如此苦心规劝，再是愚钝不觉便有智障之嫌了！只是在下久浸盗道，于纯正道义上修知甚少，这里有个不情之请，不知当讲否？”

　　见刘君怀微微颌首，他才接着道：“在下意愿就此投入万象宗门下，也好就此接触到正宗修心之术，不知刘宗主能否成全？”

　　刘君怀面色凝重的道：“只要真心相投，凡是加入万象宗者，均会有完整三界真阳心经相授！此心经奇妙之处，便是淬炼体内灵魂与磨砺心境，倒是与你目下心境缺失颇为对路，你且自行前往便是了，我会留意给万象宗相关人等，到时我二人再行面见深谈！”

　　元凌子面上拂过一抹果决神色，相对于之前黯淡，多出一股厚重庄严之意，刘君怀默默看在眼中，心中也暗自为他感到欣喜。

　　刘君怀一人回到万象宗，一直等在炼心岛的噬凤仙王，虽已接到门派传来讯息，见他果然这般迅速回转，还是有震惊之意自心底涌起。

　　言语相谢自是不会避免，刘君怀再见到天海府与万象宗一众人等，却是没想到近百人如此聚集，脸上还是有些惊异之色流转。

　　新觉仙帝笑道，“知你会及时赶回来，也为特意通知于你！昨日里，五方仙帝那边已将乐圣仙师迎出传送阵，这时候一干人等正自赶来路上，应该明晚午夜时分，便会来到炼心岛，此时众人正在商讨正式拜师仪式之事，虽然仙师大人不太计较具体形式，我们这边还是要虔诚相待的。”

　　伏羲仙王点头，向着刘君怀道：“君怀那里还是要预备好敬师礼物，你且早些有所准备，若是有困难，及时提出，天海府藏宝库可供你随意挑选！”

　　“我这里已经有了准备，”刘君怀施礼致谢，“只是不知晓师父他老人家，会不会对此种繁文琐节仪式反感！”

　　伏羲仙王说道，“既然那一日仙师明言相告，不会注重这些规约制度形式，我们也就简行事便是了！那些道门耆硕、诸大天尊及各位祖师恭拜程序皆可略去，六礼束修自然也就只需某件拜师之礼相替代了。”

　　“未有祖堂宗祠便没有了开坛传戒一说，上殿作课、诵念香赞自然也就免去，相信显示那边也不会准备颁发职券牒文一类，但行跪拜、奉献茶礼一节不可或缺！”

　　“三叩首之后，仙师那里师傅训话、宣布门规只是顺带而已，事关尊祖守规总是要有几句交代！道门传承里真正拜师还要有经籍度三师，有的还约定要有登箓，证盟，保举等，好在现下仙界，对于皈依学道修法亦无任何限定，相对于依奉道教戒律修行也是多处于心念所达。”

　　“不断传承法脉，才视之为仙界师传徒承之根本，弘扬道教之责早已远远跳脱玄门之内，这才是道家相比佛教旺盛甚多的最根本原因。传道，解惑，授业为师父之根本，尊师重道、悉心受教乃是弟子为根本，仅此而已！”

　　“所以，君怀，你不必担心仙师一处会有何念想，取予尚且有节，尊师贵道实乃乃崇礼师恩，增辉圣德之举，乐圣仙师亲屈万乘，理当有此贡师之礼，仙师他老人家心中自也省得！”

　　刘君怀本就来自号称发达文明的地球之人，对于此般礼仪传统早已淡薄，自然会无条件接受伏羲仙王这诸般安排，最基本道德礼仪规范意识还是有的。

　　新觉仙帝接道，“典礼与仪式已是无限趋于简明，使之归一、直言其事便是明日最终目的，但一场隆重迎宾宴却是不可缺失，这是下界仙人对于仙师远途而来的一番心虔志诚，在某种意义上来讲，乐圣仙师乃是被整个仙界视为圣经贤传之人，为无数仙人所尊崇。”

　　“若是仙师前来之讯传出，我想炼心岛会被无数仙人造访！既然如此，还不如大大方方请诸方势力选派人员前来相贺，也免去了日后众相纷芸之扰！这一点，我已与五方仙帝传讯告知，乐圣仙师那里定然也会有礼贤下士之意！”

　　“有此一举，亦有多重意义蕴含其中，仙师授业、君怀受教、仙人迎拜、势力维系均可达到，且又着重凸显仙师内圣外王至高威仪，明日晚间此行此举还是颇为必要的！”

　　刘君怀这才恍然道，“刚刚来到之时，我心中还在猜疑，如此盛大场面汇集于此，莫不成有重大事件商讨。原来诸位心意竟是这般深远，却是君怀我未曾料想之事！看来我年岁还是过于低了些，于更深层寓意悟会还是欠缺得很！”

　　子喻仙尊乐道，“你有其他更重大担责在身，如此繁文缛节之时，确实亦非你理当劳心所在，过于参与其中，并无多少益处！”

　　新觉仙帝道，“你虽贵为万象宗一宗之主，此地亦为宗内地面，但万象宗里有杜平一行人具体把持，你大可不必事事亲为。”

　　说罢，他望向一旁挺胸聆听的杜平，“杜大管家，我等只是负责抛砖引玉出些主意，具体事务还需要你等劳心苦力，今明两日可是有劳诸位了！”

　　杜平连忙站起，恭声回应：“新觉大人此言便是过了，我等身为万象宗本门弟子，尽责只是本分而已，哪里有劳心之说！况且明日里恭迎之人可是仙师老人家，能自他老人家身旁一沾圣息瑞露，便有如宠幸了，为仙师做事可是浩然荣光！”

　　练呈觉却是在一旁悄悄拉住刘君怀，示意其自外面讲话，二人来到大殿之外，练呈觉说道：“两个时辰之前，呈如接到传讯急急离去，想来是那守护者组织传来讯息，不然他不会这般神秘消失！”

　　刘君怀面色一喜，“尽快将朝邳秘境之事令守望者知会，本就是我等商议结果，守望者需要守护者来从中牵线搭桥，作为各个位面守卫与看护势力所在，朝邳秘境内东蝇一族存在与否，与他们也相干莫深！”

　　“若是我们有守望者在侧相助，早一日将东蝇一族彻底铲除，便会早一日进入古战场遗址，这一点事关重要！只是这其中有一更为关键之处，那便是仙帝联盟如何攻取？攻取时机又是如何决断？有此等庞大势力隐于暗处，即使能够安心进入遗址，也有一个身份甄别问题存在！”

　　练呈觉面色很是凝重，“照理讲，此等重大事宜，不是我等这般修为境界所能参与其中，有着守望者这一潜在助力，却是令我们提前无数年加入那等巅峰对决当中！”

　　“虽然他们权限不允许参与任何监管位面间争斗，有无此种巨大助力却又干系重大，好在你那应劫者身份，或许会起到关键作用，一经此种身份加以确定，由你提出请求便会令局势有扭转干坤巨大效应，所以将你拉至此地，便是想着与你提早商议。”

　　“新觉仙帝之意，乃是提醒你，要及时将此种情形报与乐圣仙师！与仙师同来者，除两位极尚楼门人之外，还有八统领信厚仙帝，以及数名身份神秘之人。新觉仙帝认为，这几人可能是具体负责各势力间信息之人。”

　　“由你来进言，更能够引起那些仙人额外关注，毕竟你的特殊身份在此！那数名身份神秘之人，皆为仙帝境界，即使新觉仙帝就在圣光社行走，也对几人毫无所知，以君昊仙帝如此智慧，断然不会随便行事，圣光社真正核心成员往来下界并不容易，那几人身负特殊使命，几乎是可以确定之事！”

　　“一旦呈如那边有最新讯息传来，具体如何行事，还是需要圣光社来统一制定策略，有这几人在中下两界配合，总比上界再行遣派要方便许多，这其中有一个沟通问题，若是由新觉仙帝开口提出，便有些越俎代谋之嫌了！”

　　刘君怀对于练呈觉这番话语，心中很是理解，新觉仙帝所担忧之事他也能够体会得到。

　　虽然圣光社众统领之间关系，相对于其他势力更团结一些，但圣光社这般异乎强大势力，其中不可能缺少利益与权势纠结，像是新觉仙帝如此身份，在圣光社却是比之可有可无亦无多大差别，他口中话语权实在是小得可怜。

　　而且各统领之间职责分工明确，新觉仙帝这等身份，自然不会知晓各统领职责所在进程如何，贸然进谏往往会有触碰禁忌之危。

　　若是讲心内想法转嫁至那几人身上，由他们层层上报才显得理所当然，再有乐圣仙师在其间周旋，才能够引起足够重视。

　　虽说刘君怀具有，可随时与君昊仙帝直接联系之特权，但身为圣光社大统领，君昊仙帝即使职责所在，也不能过于频繁惊扰各统领职责的正常行进，他主要作用便是大方向把持，相关事宜还是需要其他统领来具体实施。

　　刘君怀微微笑道，“虽然小子我一腔热血，且具有甘于做马前卒之勇气，但身后没有几位老谋深算前辈坐运筹策，免不了多走颇多歧路！而且势力间勾心斗角之事，我有甚多认知不达之处，未有老几位远谋深算，还真是周转不过来。”

　　“放心吧，此种利害我已知会，善于将相关诸事转借他人之手，便是接下来我所要做到的！单是圣光社一方势力，便有着上亿仙人加盟其中，我等所做之事，却有是关乎于仙神两界生死存亡，能够安然流转于几千亿仙人当中，远远不是之前我们与弑血盟之间战斗那般简单了！”

　　练呈觉颇为感叹的道，“是啊！这一次，我们所要参与之事，实在是太过重大，所牵扯仙人也是无计其数，风险自然亦是无数倍提升！你还好一些，以我如今这般低下修为，竟是能够在其中有些许作为，无论成功与否，也不枉妄来一生了！”

　　刘君怀眼中感怀之意也愈加明显，练呈觉此言显是出自于赤诚，早在汉疆之时，身为那一方天地最高执掌者，他便显现出满腔大义高深，此时具有同类感念自是再正常不过。

　　“老人家此念也未免过于悲观了些，莫要轻忽末法末劫所带来无尽恐慌与庞大求生欲望，能够将修为提升至金仙以上，皆是具有大灵智之人，身心抑或智慧均属于人中龙凤般存在，纵使其中大奸大恶之人，也搞得清楚事关自身生死后的最终抉择！”

　　“话是如此讲，但仙帝联盟甚至东影人，哪一位不是你口中所讲人中龙凤般存在？此时暗中兴风作浪之人，就是出自那些大奸大恶之徒，也未见有几人幡然悔悟！”

　　“只能说这些人大部分还处在被蒙蔽当中，或者是心境已然渐入魔道！他们首要之事，便是维持眼下自身安危，若是大势未见明显明朗之前，那种蒙蔽手段依旧会起重大作用！试想一下，如果修士联盟已然灰飞烟灭，那些大奸大恶之人，有会做哪些举动？眼下下界不就是最彰显实例？”

　　“也是！现下下界仙帝联盟相关势力灭绝大部分，修仙秩序至少在表面是已然归于平静，而且东蝇人一事被揭露，支持天海府声音徒然提升甚巨！”

　　刘君怀微笑着望了一眼东面虚无天际，说道：“所以讲，整个仙界秩序正在向有利一面挺近，你我还未身临中界，自然感受不到那里休闲氛围！好了，您老今日所讲，小子我已经记下来了，暂且讲到这里吧，我们又有客人来了！”

　　他口中所称之人，便是十二连环坞未曾到来的其中四位坞主，在四人身后却是紧跟着近百名各阶仙人，分成数艘飞艇急急而来，其中甚多乃是参加了万象宗立派之人，今日回转，显然便是为着明日乐圣仙师到来之事。

　　不过几十息时间，空中便是嘈杂一片，万象宗主殿内也陆续有人出面相迎，刘君怀忙于应酬之余，也暗中感叹乐圣仙师那庞大人气，每一名前来仙人脸上那种激奋神情，即使距离仙师到来还有十几个时辰，此种神情里的浓郁敬仰之意已然丝丝溢出言表。

　　所来之人皆是各方执掌之人，如此难得一览仙师雍容之机，他们可是舍不得将有限名额分与他人，在他们眼中，即使未曾修习三界真阳心经者，也尽详乐圣仙师广善好施之德，况且其人还身居仙界第一人称谓。

　　又因仙师才学德行广阔如渊，更何况仙界之中三界真阳心经流传甚广，得到其恩惠之人不计其数，能有如此众多仙人齐齐敬仰之人，恐怕仙界也只有如此一人了！

　　此时天色虽然已是渐趋渐晚，刘君怀却是再也未有休闲时刻出现，前来仰见仙师真人者络绎不绝，天空中不时有仙人抵达，此种情形竟是一直持续到翌日午时。

　　各仙域之间相隔距离太过遥远，哪一位仙人也是提前急急赶来，生怕路上有甚耽搁，从而导致错过此次良机，这种对于乐圣仙师几近膜拜尊崇理念遍及四处，深深震撼到了刘君怀，他心中也为能成为现实门下弟子而无比自豪！


第845章 仙师驾到

　　这一日天色将黑，炼心岛之上已然有近两千名嘉宾来到，这还是万象宗加强往来仙人数量基础之上，更多仙人滞留在炼心岛四周海岛迟迟不肯离去，足见乐圣仙师在众人心目中至高地位。

　　实际上众多仙人在联想到之上还是很不适应的，便是因为炼心岛之上极大磁力原因所致，在这磁力遍及之地，乃是一种布满磁极重力空间，修仙者在此重力空间之内，需要时刻运转仙元护体，来抵消这种满磁极重力空间限制，还要分出心神来利用此种磁性，磨练体内磁效应互相抵消。

　　只有自身体内仙元完成与这种电流能量相互融合，方使体内生出磁效应互相抵消之效应，才能够自由在此地行走，也只有海岛上各个宫殿之内，因为特殊禁制存在，那种巨大无形吸力牵引才得以控制。

　　有了磁极重力空间，又有辐射电网天然防护，远来仙人自不愿浪费体内仙元在岛上四处行走，于是多集中在住殿堂之内耐心等候，万象宗也是将各种服务措施运转到极致，厅堂内气氛颇为融洽，一片笑意浓浓。

　　时近午夜之时，刘君怀探知到五方仙帝等人飞艇已是进入十重天地界，随悄然告知新觉仙帝等人，众人喜悦表情溢于言表，纷纷加入各方接待工作督促当中。

　　刘君怀则是一人来到无人之处，尝试着与五方仙帝神念沟通，相隔数百万里距离，他还是首次进行此般联通方式，五方仙帝在飞艇之上徒然感知刘君怀神念迫近，惊骇之余，眼神望向身旁乐圣仙师，面上表情鬼怪非常。

　　“怎么，是谁有如此胆量，竟是将探识力施用在你身上？”乐圣仙师显然也感知到这种隐晦神念波动。

　　五方仙帝苦笑道，“仙师，还能有谁，这是君怀在四百五十万里之外与我神念勾连，他此时正身处万象宗之内，如此遥远探知能力，相比仙师亦是难以做到吧？”

　　乐圣仙师两眸中闪过一抹惊诧，“你是讲四百五十万里，而不是四十五万里？”

　　五方仙帝乐道，“一年前他探识力已然远超四十五万里了！您这高徒现如今进阶仙王中期，这探识之力至少翻了一倍，他可是在金丹中期便已转换出元神之力，大乘初期凝实出神念，飞升仙界之前体内仙元便全部进化彻底！”

　　乐圣仙师捻须轻笑道，“这小子果然是妖孽般存在！好家伙，现下我之神念探识范围也不过百万里，岂不是讲君怀在此方面，已是远超我这个师傅了？”

　　二人话音将落，刘君怀传音已至：“师傅大人可曾安好？待得见面之时徒儿再行跪拜之礼！现下万象宗已是有两千余名下界各势力执掌，在等候着您老舆驾亲临，小子我这是久忍不耐，先行施用此等方式惊扰，还请师傅谅解！”

　　乐圣仙师虽然对于各势力这般隆重相待，颇有些不悦之念，但早先五方仙帝也分析过，盛名之下众相顶拜实属常情，也不能过于不近人情。

　　他微笑着回道：“集中在一起见了，也省去了日后琐碌！方才我二人之间交流你也听到了，为师很是好奇，你这探识力极限之数又是何如？与你瞬移神通可有些许牵携？”

　　刘君怀恭声道，“弟子在进阶后神念探识已达五百万里左右，瞬移距离与探识力相差不大，但这只是在毫无阻碍之下，若是有巨大空间禁制存在，就要大打折扣了！”

　　乐圣仙师乐道，“空间禁制？你认为仙界有谁人具有完整法则空间之力？在空间与时间感悟上，你的确已是远超常人，日后其中要素集齐才是主要追寻目标，不过此事艰难至极，在你境界未曾提升上来，还是不能怀有急切心理！”

　　“师傅训教得是，君怀这里受教了！”

　　“听闻五方仙帝所言，万象宗与天海府此行还准备了隆重拜师仪式？此种冗繁俗事实在是可有可无，尽量趋简为佳，你等心意我能理解，但诸事敬以直内，义以方外最为相宜，身外事物只是虚无表象，合乎规则已然足够了！”

　　“具体操办徒儿也是方知，天海府与万象宗相关人等弟子也招呼过了，不会有过分繁琐仪式礼节存在，绝多多余事项，亦均不在其列，如此众多仙人到来，却是为着恩师接风酒宴而至，现下万象宗半空都飘荡着浓郁酒肉香气！”

　　一旁倾听的五方仙帝禁不住乐了出来，这位刘君怀还真是未有多少畏难之事，即使在几如神级仙人的乐圣仙师面前，依旧谈议风生甚为自如，谈举洒脱风趣，绝无丝毫畏闪之意。

　　他忍不住笑着道，“君怀，旁人为着酒宴而来，你与尊师首次相见，可不能轻忽内中极大意义存在，至少也要备下大礼供奉，没有适合拜师礼有些不太相宜！”

　　他知刘君怀底蕴丰厚，手中奇珍异宝颇为富庶，才能如此轻言调侃，刘君怀同样不以为意，“那是必然的了！我给师尊预留出一滴神灵兽精血，除了满身气血有脱胎换骨般提升之外，在肉身强悍强化同时，体内经脉也会有大面积扩展。”

　　一向深沉稳健的乐圣仙师亦不由得惊叫出声：“神灵兽精血？这可万万使不得！此物已不是精贵所能描绘，恐怕天地间也只有这一滴尚存！君怀，你之拳拳诚恳心意，为师已是理会得，这一滴神灵兽精血却是断不能接受，如此罕有之物，还是你留下来最为适宜，毕竟你是有巨大担责在身之人！”

　　五方仙帝也是面露极巨惊憾之意，刘君怀那头却是轻笑道：“多谢师父能够为徒儿着想！不过，此类神灵兽精血我已然炼化一滴，您老将之炼化，与弟子之间便有了等同于沸腾血脉般心念相通异象生成，我师徒二人见便可随时随地意念勾连，徒儿今后修炼上若有不明之处，也好及时向师傅请教！”

　　乐圣仙师惊异神情更甚，“神灵兽血脉本就充满神圣气息，精血生机具有贯穿天地般透彻，能够将心念相通异象生成亦不为过，你自身既然已然炼化，为师也就厚颜收下了，毕竟此物对于为师自然天象感知甚为重大！”

　　乐圣仙师虽然为人德行才情广翰，秉性更是不失大气果决，行事也绝无一丝矫情饰行之举，既然刘君怀诚意甚恳，此种仙师急需之物也收得心安理得。

　　五方仙帝依旧沉浸在惊骇之中，“之前君怀手中握有神兽精血，我已是相当震撼了，却料想不到还有这般更为神奇之物存在！”

　　乐圣仙师不理会他眼神中浓浓艳慕神色，向着刘君怀说道：“精血一事实在是过于重大，切不可在众人面前展示出来，两厢相见之后，你私下里交给为师便是了！却是不知精血为何种神灵兽属性？”

　　刘君怀回道：“徒儿手中有一只六翼金鹏，乃是无意间救下，由于气血亏空严重，与生机复苏均需要一次完美修复过程，此时尚处在生机复苏当中！此种六翼金鹏，已是神灵兽当中飞禽类最高贵血统，至少在仙神两界所在界面已然绝迹。”

　　乐圣仙师喜道，“这般讲来便是风属性了！金鹏一族生性凶蛮暴虐，精血之中蕴含的凶煞和狂暴之气，恐怕亦是强悍至极，不过其至强生命之力及气血庞然宛若瀚海，远不是普通神兽所能比拟的！”

　　刘君怀点头称是，“更难能可贵之处在于，这种血脉乃是最为契合天地之然之物，一旦在自身体内融汇完全，会与天地之间产生共鸣，便会有天地至宝降临时的自然天象感知，瞬间被自身识海所接收，对于感悟天地法则其中玄奥颇为相宜！”

　　乐圣仙师问道，“听闻五方仙帝所言，你身上似有佛家气息显现，你知为师同时对佛道两教均有深研，除却佛家天眼通之外，若是你自身习有其他佛教功法，却是更为方面今后为师授教！”

　　刘君怀回答：“徒儿得到一部功德无量功法传承佛典，乃是数万年前归元寺代代相传之物，归元寺印德大师一缕灵魂记忆所留，连同归元寺数万年佛家传承秘藏菩萨妙法树，也一同交由徒儿来继承。”

　　“归元寺？妙法之树？”乐圣仙师惊叫道，“数万年前归元寺可是堪比道教的庞大存在，只因大劫之后佛家传承就此断绝，才使得现如今与道教之间有如此巨大差距！那妙法之树更是佛门圣僧之道场树，为善根之木，所衍神通便是功德心术妙音，为永恒功德神通法术显化！君怀，你这天地造化加持己身，果然非凡！”

　　五方仙帝闻听此言，却是对二人之言颇为迷惑，不禁出声问道：“妙法之树又为何物？比之仙师佛教至高功法正气诀又有何异？”

　　乐圣仙师强压激奋心情，轻声解释道：“妙法之树也叫做菩萨妙法树，乃是佛教圣树，其神通显化功德神通心术妙音犹如大海，深广无边，乃彼佛寿量佛心善音，以道德之力为秉持！”

　　“此神通衍化法术便是功德无量功法，心术妙音则是功德无量功法大成后的善音广施，类似于仙界神念攻击之法，多用于对敌时的皈依教化与引人为善。无量寿佛功德届满之时，便是心术妙音广发之际，成就诸佛一切种智与诸般神通贯通。”

　　“它与正气诀存在着本质不同，前者属于至高至强精神攻击与教化引悟。正气诀实乃正宗佛教功法，可生出先天五行诸佛威势加持，由先天五行力量显化出种种攻击手段，具体威势显化实质为五行神光，更是毁灭之光，可绝灭一切生机。”

　　“此功法需要磅礴佛力与庞大生命力来秉持，本以为将之交由君怀之手，会有一段时间令其体内生出佛力，方可修研接下来的先天五行力量显化，却不料君怀自身持有功德无量功法与妙法之树，已佛力生成，源源不断生命力却是有着金鹏精血来供给，这等机缘巧合，却是我今生仅见！”

　　刘君怀心中也是激动不已，乐圣仙师口中之正气诀，显然也是等同于功德无量功法之物，刘君怀虽身怀数种佛教秘术，却是只有遮天大手与心术妙音两种威势显化，威势施出手段过于单一。

　　而正气诀便是先天五行力量威势显化之术，所显化而出的五行神光又有无数变化，这才是刘君怀最为急需之物，相比他本身所持有的九变心法，却是强出无数倍。

　　这时，乐圣仙师补充道，“之所以称之为佛教至高功法，便是此种正气诀可由道德之力来具体秉持！而道德之力却是佛力最极致表现形式，乃诸佛慈悲智慧法力显现，具有无量无边不可思议功德加持，实乃取之不尽、用之不竭的佛法精髓力量！”

　　“道德之力乃是等同于大地万息、涅槃真火和远古风罡这三尊法力一般无二的存在，同样需要浩瀚广袤法则力量来凝实而出，但与三尊法力不同之处在于，只需要集万般功德于一身便可生出，而不是像三尊法力那般非证道圣君不可领悟。”

　　“所以，具有道德之力所秉持正气诀，其显化状态便可提升为五行圣光，威势自然会有天翻地覆般变化，即使普通圣人也不是随意拥有的佛教至高功法，与本源之力实无太大区别！”

　　五方仙帝脸上表情变幻频频，乐圣仙师乐道：“此种佛教功法可不是随便修习，必须是佛缘深厚之人，且具有正直之心与广修六度万行之为！君怀本身具有厚重无量佛气加持，却不需佛气再行予以验证。”

　　“我本身所具有佛气，能够感知佛家慈悲智慧善根，身居此种善根者千万中无一，这便是我偌大极尚楼，迄今尚无一人修习此功法的唯一缘由！在有意招收君怀之前，我并不以为他有如此善根，今日里却是给了我极大惊喜。”

　　“此惊喜甚至超越了那一滴神灵兽精血，因为现有仙界佛家传承之人，能够修习此法者，连带我在内也不过三人而已，此般佛教至高功法得以传承下去，已是道元功德最大幸事！”

　　三人相谈间，仙师所乘飞艇已然距离万象宗不足千里，刘君怀也就收回神念，回转身形相告众人齐齐前往山门之外相迎。

　　数千人密密麻麻身影乍一在山门外站定，虚空里便有偌大飞艇飞临，缓缓降落地面之时，便有众仙人山呼海啸般喜呼响彻，乐圣仙师身影方显，那满身金色佛光便隐隐闪现，渐现一股佛宗高僧才有的至高气质，慈悲，和蔼，立时让众仙人感到一种静谧平气之感，现场嘈杂顿消！

　　待飞艇之上众人尽皆走出，乐圣仙师方才出声：“我乐圣何德何能，竟是惊动这许多道友前来迎候，既然诸位能来到万象宗，便是我徒儿君怀之至交，听闻酒宴已备好，少不得稍后再行向诸位道友举杯相谢！”

　　他此言不急不缓，仿佛声声佛音吟诵，语中善意仁慈之意无限贴近至善，具有着洗涤心灵般舒畅平和感，闻着皆感汩汩暖意临身，漫身舒爽之极！

　　众仙人不由得深深感叹乐圣仙师身上无尽谦和之气，在其身上他们感觉不到一丝威凛气息，只有浓浓易与接近和谐之意萦绕，一心向善，心如止水心境在众仙人之间瞬间泛生。

　　众人回到万象宗主殿就坐，早有温热适宜茶水奉上，待得众人一一就坐，乐圣仙师嘴边笑意浓厚，淳淳开口言道：“仙界突兀出现一位君怀这般年少天才，老朽这颗静寂已久之心居然再起波澜，也被他与天道无限厚德载福相近气息所吸引，于是厚颜将其招入门下！”

　　“此番前来下界，便是为着我这心爱徒儿而来，相必我这徒儿诸般德容兼备行事之举，在座之人均已有所听闻！众所周知，现下正临末法末劫来临之际，乱法之谋早有渐起之势，潜图不轨之行径不时发生，急需顺天之道善行，对那居心叵测小道加以制止。”

　　“之前仙界有诸如仙帝联盟这般包藏祸心势力扰乱当前秩序，后有东蝇人加入其中，而这些隐秘诡异之道显现，便是由于君怀诸般手段令其真身被揭露出来，此等身怀天道正义之士，诸位讲，此等徒儿，我乐圣应当不应当收入门下？”

　　现场轰然被一阵嘈杂所淹没，他们没想到刘君怀居然被乐圣仙师如此看重，而且仙师口中所形容刘君怀诸般作为，虽然在场众人均知晓大概，但这一切之间相互连通，却是更多人所不尽知。

　　最早修士联盟与两界通道问题相关联，仙人们虽然大多愤恨，但毕竟此事阴晦诡异之处甚多，心中有所疑虑者也为数不少。

　　但接下来东蝇人一事发生之后，那名东蝇人各方面讯息，也在圣光社刻意传播下尽人皆知，且有真人实据相证，便在整个仙界再次掀起巨大波澜，与之相关的仙帝联盟便没有几人再生怀疑。

　　由此，刘君怀大名也渐渐被更多仙人所知，但相比于消息更灵通的中上两界，下界所知之人虽众，与万象宗和刘君怀本人真正联系起来，所知内中详情者就少了许多。

　　今日里，在乐圣仙师口中证实此事，自然会令众人心生巨大惊异，他们方知乐圣仙师所招收这位徒弟，竟然已经做出这许多惊天大事。


第846章 神通果

　　新觉仙帝出声打断众人思路：“仙师大人不远亿万里而来，足可见他这位关门弟子，已是老人家心中极大骄傲了！好了，仙师大人一路风尘仆仆，也着实不宜过于劳累，下面拜师仪式马上开始。”

　　“依照大人嘱托，此次仪式尽量从简，一切繁琐就此摒除，鉴于新手弟子之前早有拜师之礼奉上，今日里只是将具体程序做些补充，君怀，现下仙师大人已然上座就位，你且行上前行三叩首之礼！”

　　刘君怀依言微整衣襟，躬身上前，跪拜三叩大礼，乐圣仙师浓郁笑意再次勾勒而出，笑意里意味与寓意深长，心中欣慰之意颇浓，浩然佛道禅心与道教信仰环绕周身，一缕激奋在其间隐现，与平时淡定静稳截然不同。

　　待得三盏奉茶饮下，乐圣仙师犹如天音话语舒缓张驰而起：“君怀，你既已修炼至如此境界，便是讲明寻常金钱名利诸般物色，已不能令你迷失，未有此等昭悟感念，必无此时这般道心坚定不退！”

　　“但欲修大道者，皆在于心性，心为外境所转，既可造恶业，也可做善举，做善者享人天福报，做恶者必遭灾难病厄。欲脱轮回，业须认识到金钱名利，恩恩怨怨皆是虚幻，是多变不实的。天下之事如是演戏，能认识到这一点你当下便是自在之人。”

　　“道以无心度有情，一切方便是修心，若皈圣智园通地，便是升天得道人。可见求道之人，不必非学古人身居深山，须知古人隐居深山是他们已达到了与世无争，并得以道法，需找一个清静、无人惊扰、仙气充斥之地，进行艰苦修炼。”

　　“此需有惊人毅力，置生死于外，以身作试，乃大英雄之为。如果没有达到一定程度进山，那里之山洪、恶兽、猛禽、毒虫、雷电、困苦、孤独，都会引起你烦忧。如果心里清静无痴，即是身处京城闹市与洞窟茅舍都是同样的。”

　　“祖师云：大隐隐与市尘，小隐隐于山林。也就是说，心有所执、身有所缠，无论生活在什么地方都不自在。所以，君怀，你既已投入为师之门下，日后理当将道心修养为首要，力求早日通达闻道闻而即信，而且能身体力行。”

　　“至此，所见人之疾苦，世事之危脆，能以悲天悯人襟怀，拯救世界众生于水火之中，即使跋山涉水，赴汤蹈火，亦不敢退避矣。无数万年岁里，时代在变，道家佛学诠释也在变，但万变不离其宗，无论道心禅意，始终保持格物致知、诚意正心才是趋圣之业！”

　　“常态师傅训话，宣布门规之举，皆是教育徒弟尊祖守规，勉励徒弟做人清白，学艺刻苦，以示从业虔诚、敬重之心，从而使自己学业有成。这些低浅道理并不适于你身，为师今日里只给你讲些修心之本意，切记今后切不可轻狂随意，不明事理，贪图逢迎攀附，在保持本心为至理，为师再无所求！”

　　乐圣仙师声音清越明透，且无一丝训导与教化寓意，只是简单阐述修心与寻道之间深契关联，祖训门规等等更是略过不谈，显然已将刘君怀放在学成之士等级，刘君怀心领神会频频点头，却是令众仙人有些意犹未尽之感丛生。

　　方才沉寂在乐圣仙师抑扬顿挫阐述当中，众人仔细聆听着话语里简明至理，均觉自身灵魂深处像被洗礼一般一般，瞬间变得寂静无华，且神识渐趋通明，却只有刘君怀能感受到，乐圣仙师漫身无形涌荡佛气笼罩在每一人身畔。

　　众人心内皆有种返璞归真之感，戾气尽去，煞气不存，性情仿佛变得平和，对于今后要走之路，也多少有些迷茫起来，正自倾心感悟之际，乐圣仙师话音却是截然而止，又怎能不令众人暗叹可惜。

　　刘君怀心下暗笑，未有那夹带着丝缕教化寓意祥和佛光挥洒，又怎能在这么短时间内将众人识海洗涤，但此种潜在教化施为并不适于长久挥散，佛光中隐晦生涩梵文精髓理义，毕竟与道家理念有甚多偏颇之处，无量佛义铺展过于久广，便会激起众位学道之人体内道义感知。

　　两种理念碰撞之后，只会绽发一缕驳杂不纯义理偏差，如此一来反倒有过逾效果，远不如乐圣仙师这般，将众人恍有所悟之感牵引出来，以便由得个人自行体悟，才能获取丝缕两相皆宜悟会与理解，对于诸人识海清明才有所执持。

　　而乐圣仙师寥寥数语，便能勾引起众人识海澄亮，更会使得仙师高深莫测之感扶摇直上，众人浓郁仰崇之意更甚，这才是乐圣仙师最真实意图所在。

　　乐圣仙师与刘君怀视线在虚空一瞬间交汇，一抹笑意于仙师嘴角划过，他心知此番作为，瞒不过意念感知能力超绝的刘君怀，况且他也不想瞒过，利用佛义教化并无丝毫觑觎之念，相反却是有利于众人体悟道义有所催化，只是有些借力蒙蔽之嫌罢了。

　　刘君怀心内也对乐圣仙师此举甚为赞同，此等手段只是驭人之术的另类解读，双方得利，两相皆宜，实乃最为纯正中庸之道，在道义不偏离，且不变换两方目标与主张基础上，使得众人愈加保持一颗敬重或者敬畏之心。

　　此种动中取恒，静中就重之举既不辞中道而且不偏不易，有目的的施放为劝向上，多取正义行为，才是最为契合道德标准的至高智慧。

　　天道就是诚，人道就是追求诚，这就是原天以启人，尽人以合天，也就是要求人道与天道相吻合。

　　乐圣仙师此举便是将受教之人至善、至诚天性激发，便随之任由各人自行感受通晓天地化育万物道理，而不是有意识施用手段去影响对方，这才是以人治人之道的极致表现，此等驭人手段，令刘君怀不禁心中暗暗叫绝！

　　既然目的已经达到，乐圣仙师自然便会转换话题：“君怀，你既已投入为师门下，以后便是与为师寻道理念息息相关，若是日后与此种理念有所偏颇，便是为师之过错，理当承受教授不当之责！”

　　“你之修为已是甚为了得，于境界提升相关由你自行掌握，为师无需再做教导，今日里但将一部佛教至高功法正气诀传承与你，你自身早有佛家至高心法加持，此正气诀不过是将你体内纯正佛力加以导化而已，望你在日后领悟道教深邃道义之后，能够将道家清净无为有效与佛家度化众生两相融会贯通，尽早找出一条属于自己的证道之路！”

　　说罢，将手中玉简交由刘君怀之手，向着新觉仙帝笑道，“既然这许多位道友为老朽而来，这接风酒宴也就马上开始吧，切莫因此而耽搁诸位道友修身养性惯习！”

　　接下来的酒宴气氛那是相当融洽，乐圣仙师并不可以拒绝相询之人，也因此使得他身畔来往仙人身迹络绎不绝，他诸般讲解也未见一丝累赘字义，更无张大其辞、游辞巧饰之处，句句暗合天地至理，结合各人不同内心疑惑加以善诱引导。

　　这些引导之词，亦仿佛是清水一般，为每一位详询者识海一遍又一遍洗涤，听闻者皆有种豁然开朗之念打开，自己心灵的舒畅感，使得众人脸上均有一抹满足神态亮起。

　　对乐圣仙师感激淋涕同时，众仙人也对刘君怀以及整个万象宗好感丛生，不知不觉间，乐圣仙师亲传弟子至高身份，也愈加令众人对刘君怀另眼相待，即使未有刘君怀自身实力存在，在场之人也将眼前这位年轻人，在各人心底无限放大。

　　酒宴足足持续到天色将明，刘君怀这才引领着乐圣仙师等人来到炼心岛深处，一独立存在的高大建筑之内，这处叫做圆融殿的精致楼阁，便是为刘君怀自己准备的栖居之所。

　　也是直到此时，刘君怀方可有机会与乐圣仙师身边众人做深入交流，那两名仙帝后期修为者，便是极尚楼两位长老，分别叫做华容仙帝与文成仙帝。

　　被新觉仙帝怀疑为具有神秘职责者，则是四位仙帝中后期修为仙人，他们面目表情皆呈一副木然状态，即使有五方仙帝一一引见，这四位面对刘君怀也是淡漠神情，刘君怀却是能从四人体内气息涌动里，感知到他们内心并不如表面这般平淡。

　　他心下暗笑，显然四人乃是以乐圣仙师护卫人员身份存在着，自五方仙帝闪烁的眉目间，刘君怀便已探知他们的确是圣光社所派遣而来。

　　实际上四人冷淡表情之下，却未有一丝轻看刘君怀之意，他们本就是圣光社消息堂之人，在刘君怀与君昊仙帝建立起直接联系之前，关于刘君怀各种讯息搜集，便是由他们报知圣光社，对于他的认知，这四人远比天海府大部分人要详细许多。

　　甚至刘君怀潜在的应劫者身份，也被其掌握，随着与刘君怀直接接触愈加深入，四人心中深深震撼感也愈加深刻，只是职责所在，由不得他们将与刘君怀结交之念流露出来。

　　这时候，众人坐定后华容仙帝笑道：“君怀，虽然仙师未曾明言你加入极尚楼，但极尚楼五位楼主依然将你视作了同门之人，来之前极尚楼大楼主良畴仙帝刻意将我二人召至身边，交由我二人此件物件，其中内有之物，我等也是不相知！”

　　刘君怀接过华容仙帝一枚储物戒，探入神念，却是一株枝叶果实俱全的神通果树，株长不过三尺，叶如芭蕉果似杏，果体通红呈半透明状，蓬勃生机浓郁，经脉似千年树根根须在体内分支交集，看似杂乱无章，却呈一种暗合天地至理的形式存在着，无时无刻都在以一种玄奥韵律律动着。

　　韵律鼓动间，隐有丝丝无形有质强大明悟之力溢出，如同心脏一般跳动里，有七色光雾微蕴出七彩绚烂密织交集。

　　乐圣仙师眉眼只是一搭，呵呵笑道：“良畴小子倒是舍得，竟是将这枚极尚楼仅有神通果送出，看来他对我这徒儿也是信心满满啊！”

　　一旁文成仙帝接道，“大楼主刻意交代，君怀欲要修复仙神两界通道，就必须深入其内，这一枚神通果在君怀神兵境界瓶颈松动之时服用，会有更大把握成功进阶，这可是事关整个仙界头等大事，福源广散辽远，无数仙人皆蒙承其惠，留待与他最为恰当！”

　　刘君怀目光如电，感激之情也在闪烁中彰显：“这可万万使不得！神通果乃是先天至宝灵果，每一枚皆是诸般神通气息凝成，又有神通神木盛养道蕴加持，孕育有天地大道无穷造化气息隐存，实为浩远天地之气精髓凝实之物，天底下或许就此一枚了！”

　　乐圣仙师欣慰的深望他一眼，淡然笑道：“君怀，未想到你所知如此渊博！不错，天底下也许就此一枚，但与通道修复相比却是微不足道了！旁人若是服用，也仅仅成就一人而已，而你之服用，却具有广富天下效用！”

　　“你也不必纠结于此，对于大势判别，我这大徒弟某些时候，要比我这位师长还要精透些，他能够有此举措，说明他已然切实体悟到几乎等同于圣果的神通果，其无穷造化内蕴真实意境所在！”

　　“造化，即为创造演化，指自然界自身发展繁衍之命运使然！由是观之，凡为因创造而泛引出天地局势演化者，你身上担责便是其一，此乃不可致疑之必然，孰是孰非非你一念之间，而是与命运改变密切相关，这一枚神通果，你却是拒绝不得！”

　　华容仙帝点头道：“你之身份因天下大势而生，便要具有深刻大势所趋之理念，为何你身怀天地间最神奇息壤，而未有几人敢于觊觎？皆因你乃，职责所在，九天息壤亦是因你而出现，这是强求不得神物，神通果便是等同于九天息壤般存在，其中道理你最是明白。”

　　话讲至此等程度，刘君怀也就顺手将神通果树收起，乐圣仙师笑道，“极尚楼大楼主，也是你大师兄，一生拘于言笑，但生性颇为谨慎，于大局之道研究甚深，日后你理当与他做密切交流，自他身上你可有诸般深层悟会，对于你将来大道悟得有极大用处！”

　　刘君怀与文成仙帝等人只是悉心听取，那四位圣光社仙人却是心下剧烈震撼，虽皆知刘君怀身份有不凡之处，却未曾想过，乐圣仙师会对这位新收弟子，有如此远大执念。

　　在刘君怀出现之前，大部分仙人依然对于晋升神界不再抱有奢念，这种意念却是在刘君怀现身之后，在仙帝间已然掀起巨大波澜。

　　却不料想，刘君怀在乐圣仙师眼中，已是在为他今后证道铺展教化引导，若是他人讲出此种言论，莫不被认为骛远臆想之念，但出自乐圣仙师这位仙界至高存在的半神口中，却不由得四人心中生出半点怀疑。

　　念及此处，四人再望向刘君怀的眼神里，已然多出一种莫名意味，强烈结交之念也瞬间在心底泛生，之前那种特殊职责心理，也在刹那间消弭了。

　　乐圣仙师道：“君怀，那正气诀你切不要着急修习，你的当务之急乃是前往青弥山，早一日悟得仙王赐号，早一日辨识出日后天道指引方略，这样你会少走许多弯路！”

　　“封王碑存在意义你已理会清楚，此次前往切莫怀有刻意心理，单纯感悟才是至理！为师来之前曾与君昊仙帝共同预言，你此行至少进入第二层空间，那时你万万不可心有他念，仙界诸般事宜由我来帮你打理。”

　　“还是之前我对你所讲，持守柔顺贞固之为，实与你命理不相苟合，你身居聚汇天地之德加持下的三才之道完美契合法相，天地之德、阴阳之交与鬼神之会诸般法相显化久持，此等得天独厚际遇更须谨慎把持，要深切牢记将心神无限极往，目之所达只是幻想，意之极限才是你道蕴所在之处！”

　　看到刘君怀眼神中闪出一抹迷惑之意，乐圣仙师笑道，“为师不能诠释太过，内中玄奥，需要到时你自行领会！你只需将我这番话语牢记便是了，为师对你寄予厚望既是压力也是动力，重压之下的突破极限才是永恒之道起始，过于自然随性，反倒是有碍窥得极致！”

　　懵懂恍惚间，刘君怀极力记忆乐圣仙师每一句真言，以他老人家对于天道至理数千年深刻悟彻，以及道义秉持之坚韧，断断不会贸然出此言语，其中必然有深层寓意蕴含其内。

　　刘君怀虽无意刻意猜测，但他却是深信，乐圣仙师实际上已经了然刘君怀自身缺陷所在，这诸多言语提示，便是针对自己感悟漏洞之处，但这种漏洞弥补不能依靠外力，只能由自己心神感悟才可勾画完整。

　　五方仙帝笑道，“君怀，你正式获得仙王称号之日，便是进入中界之时，久在下界对于你自身修为并无益处！眼下下界局势已定，万象宗建立基础也夯实稳固，你必须自第十四重天开始下一段征程！”

　　刘君怀惊异道，“就以我仙王中期修为？中界仙尊遍及，我所受境界限制级大，更谈不上更大作为！反倒是下界还有数处秘地，我想着前去一探，譬如之前与师伯所讲的时空隧道与藏金之谜，我倒是颇有兴致！”


第847章 青弥山，封王碑

　　乐圣仙师出言制止了五方仙帝欲加劝解之念，“五方兄弟，君怀所言也着实在理！虽然及早进入中界益处良多，但莫要忘记君怀乃是唯一进入古战场遗址之人，相比较而言，那两处位置更有历练价值！”

　　“莫要忘记，四大千古之谜乃是相比古战场遗址更为神秘，其中隐秘之处，想必更有其珍贵之处！既然君怀想要前去一探，便由他去吧，说不定会有奇迹出现！”

　　五方仙帝思虑良久，才说道：“前去一探也未尝不可，但是君怀，那一处你却万万不能心生侥幸！魔域之渊存在了五万年，幽冥界其中一处入口之说即使可靠，但也是黑暗地核空间最深之处，实乃天地间最为隐晦污浊之地，远远不是仙人所能深入之地，只有你能承诺远离那处位置，我才能放你前去另两处位置！”

　　“哦？”一旁乐圣仙师惊异地问道，“君怀对魔域之渊也有兴趣？五方兄弟所讲无误，那处位置实乃整个仙界极致阴暗所在，现如今人人皆会远远避开此地，必有其原因，那里可不是你所能参与之地！”

　　刘君怀笑道，“放心吧，师傅！徒儿我虽然胆大包天，有无凶险还是能分辨得出来，我不会把自家性命当做儿戏，那里我会暂时忘掉的！”

　　五方仙帝道，“那有去无回仙人禁地，混乱而没有秩序的天地、元气未分所在，未曾将宇宙万物起源与终结已经彻底参透者，根本无从改变那里空间状态，即使神皇降临，无开天辟地之为，能够自如进入亦是不易！”

　　乐圣仙师等人初来乍到，又是数月时间不间断转换传送阵而来，纵使有修为在身，心神疲惫总是有些的，那传送阵可不是安心修炼之地，所以刘君怀也早早告辞离开。

　　这一日午后，却是迎来了天鹤堡一众百余人前来，当首之人便是堡主皮永言，他与副堡主史天成皆已进阶至大乙仙初期，两人身旁便是那位利巍奕了，闻听皮永言详述，刘君怀才得知天鹤堡余下百余人却是要过一月方可来到，现下由穆宾白引领着，将那天鹤堡原址彻底封存。

　　史天成接着道，“数月前松前辈传讯过来，探明万象宗一事很是支持，只是要求我等将那鹤趾隅十里范围解决好，毕竟在鹤灵峰呆了千年，还是需要完整保存下来为好！”

　　见刘君怀眼中迷惑神情，皮永言笑道：“松前辈乃是五方仙帝找寻到的，现下已叫做逸明仙尊，目前在第十九重天留滞，老人家过些时日便会来到万象宗，讲是要当面向你道谢！”

　　刘君怀这才明白过来，半年前曾听闻五方仙帝讲过，松康胜早就进阶仙王境界，被封号逸明仙王，数百年前不知去向，却不想还是伏羲仙王有心，提醒五方仙帝帮助找到了此人。

　　这人身份一直相当神秘，交游亦是十分广阔，刘君怀一直对他很是好奇，却是没想到这么快就将他找到，等见到五方仙帝，还是要仔细打听一下。

　　“既然决定了，今后我们就是一家人，天鹤堡名号一样可以保留，各人担责维持现状便是了！”

　　皮永言摇摇头，“天鹤堡今后就不存在了，逸明仙尊明言，天鹤堡本来就是临时组建，他之所以未曾回转，便是要我等众人今后要有个更好去处，现在有万象宗接收，便是再好不过了！”

　　不多时伏羲仙王来到，天鹤堡众人便是他引领到海岛上，不然凭借众人如此修为，是没有办法抵御此地巨大磁性吸力的。

　　“皮堡主，杜总管已经将一切打理好，我这就引领众人前去，君怀可是早就给你们预留出了位置！”伏羲仙王笑道。

　　皮永言慌忙说道，“伏羲大人可不要再如此称呼，至此再没有天鹤堡一说，我等便是死心塌地加入万象宗了！”

　　刘君怀相陪众人来到一处宫殿处，杜平果然已在安排弟子收拾妥当，见到众人到来，也是快步相迎。

　　利巍奕悄悄将刘君怀拉到一边，轻声道：“两位堡主吩咐我给宗主早作交代，我等修为甚是低下，来到万象宗并不需要特殊安排，只当做普通弟子修炼即可，炼心岛上最低修为者也没有几位金仙境界，还是要我们从头做起便是了！”

　　刘君怀拍打着他肩头呵呵乐道，“巍奕兄，这些你不必操心，在万象宗建立之初我便有了计较，你们暂时不需要安排具体职位，等到修为上去了再做一次性安置就好，从头做起就不必了，终归是天鹤堡老资格了，不能初来乍到便落人一等！”

　　“这处位置我刻意做了特殊设计，修炼环境与炼心岛隔离开来，仙元也更要浓郁许多，诸位就安心投入到修炼当中，等二位堡主修炼至大至仙再做具体职位安置！”

　　利巍奕闻很是感激，刘君怀这般安排，显然是动了心思，以众人修为来讲，即使加入到地方上某一个家族势力，也只会被当做普通弟子来安置，一旦被琐碎势力间杂物所牵绊，自然便会耽搁自身修炼，与在天鹤堡也会犹有不如。

　　刘君怀为了天鹤堡这些人，却是单独开辟出修炼环境，既保证了众人正常修炼，也不会引起万象宗其他仙人歧视，在心理上亦是满足了众人脸面。

　　他知道现在的刘君怀正是如日中天之时，炼心岛不但有仙王仙尊守护，自身又是仙王中期强者，手下势力更是有数千人之多，像是天鹤堡这些人中还有部分天仙境界仙人，其实力着实未有多少利用价值。

　　但刘君怀却是未有半点轻忽之意，还是一如既往与众人着想，在数月前未曾得知松康胜真实意愿之前，实际上天鹤堡不愿意前来者不在少数，毕竟因修为原因，来到万象宗这等大型势力，只能从最低级弟子做起，无论如何也是不容易接受的。

　　好在来到此地后，刘君怀果然如同自己想象那般，依旧未曾改变之前性情，考虑也甚为周到，甚至为了天鹤堡众人做出如此安排，实在是个重情重义之人。

　　接下来一段时间，刘君怀也丝毫没有一宗之主架子，亲自参与到众人新居安置当中，百多人也不过花费两个时辰，他们前来炼心岛可是足足耗费一月有余，才堪堪穿越了六个重天，身心俱已疲惫，晚间自然留给他们自行调整。

　　转回身来到乐圣仙师所在之处，一众人等围坐着听仙师谈经论道，这样的日子过得了三日，在师傅催促之下，纵使因为乐圣仙师刚刚来到，刘君怀就这般心中不忍，但还是在翌日清晨踏上了征途。

　　此次八重天青弥山一行，对于刘君怀来讲就是一场战争，这场战争的敌人只有他自己，战势最终走向决定了刘君怀寻道之路是否平坦，对于属于自己的道是否有个明确方向。

　　青弥山，归属于八重天庐坝山脉，只是身临仙王碑千里之外，刘君怀便是觉出滚滚浩荡威压几欲袭身，整个青弥山尽皆被一层浓郁仙气笼罩着，仙气缭绕中沧桑气息浓郁铺展开来，兴云吐雾般汩汩天威涌荡处，恍如悠悠万古，匆匆轮回！

　　一角赤黑流光，于恍如九天美景仙气缭绕里显现，隐有七色云霞如淡烟缈雾丝丝溢出，在艳丽阳光照射下，多彩云烟柔摆似雀羽临风。

　　只是心念转动，刘君怀已然悬立多彩云烟渺渺虚空，青弥山上下，成千上万仙人穿梭游走，竟是将此处当做了游览盛景，也许更多仙王以下仙人实乃提早前来感知一下封王碑气韫，这些仙人相同之处，便是无一例外均保持着无限静默，与浓浓尊崇神情。

　　巍峨大气封王碑便屹立在山峰高远的磅礴缥缈里，通体黝黑石碑宽若一柱高耸尖峰，至高处悬空于云端之上，极目远望远处，可见隐于彩虹与云雾之中雕栏玉砌里渐现巨龙飞甍，沐浴在一片七彩霞光当中。

　　漫天流光溢彩之中，一抹三生石古拙与浩瀚气息倏隐倏显，悄然弥漫在飘渺道意朴素自然韵味里，形似天然柔软铺展，有纹理精腻隐藏其间，于天地盎然之意中浮现。

　　相传三生石乃是释儒道三教文化精髓孕育其中，集天地灵气于一体，天地自然纹理清晰，其丰富的纹理变化，是大自然的神工造化所造就，乃是浓缩天地精华，成就积淀历史和延续未来的神奇之物，是绝佳悟道修身之物。

　　这般庞大封王碑，之人不可能皆是由三生石所铸就，但也不断有三生石气息，错落有致的散落在封王碑四处，恍如虚空里的星星点点。

　　刘君怀于无声无息中缓缓降落在封王碑脚下，神念展开，这座巨大封王碑，果然如新觉仙帝所言，是一座富蕴三生石气息石塔，此石塔共分九层，每一层面均有古朴自然，且蕴含着天地之秘的朦胧雾气笼罩，即使镜像世界，也是不能将那一层薄纱般雾气穿透，却丝毫感知不出有禁制之力存在。

　　一层入口处仙雾缭绕当中，有甚多仙人零散静坐其间，自身境界均处在大罗仙后期与仙王初期之间，见到仙王中期的刘君怀正自迈步而入，眼神中皆闪亮着一种艳慕之色。

　　这些仙人均是修炼了数百至数千年，对于仙王赐号的极度渴望，令他们早早来到封王碑前，可见其心中那种强烈迫切感念，每一名在此出入者也均被他们视作最为幸运之人。

　　封王碑所赐名号由来，则是根据修炼者道韵感受深浅与自身气息来决定，并不是身入封王碑之内，便均能成功获取仙王赐号，像是甚多依靠仙丹强行提升境界者，往往需要屡次感悟过程，方能侥幸获得封王碑认可。

　　刘君怀两脚方一踏入第一层，便觉内中仙雾涌荡起来，未过得多时，雾霭缭绕里竟有轰轰鸣响声四起，细小气浪涟漪自鸣响中迅速散出，瞬间波散到刘君怀身前各处，随轰轰之声渐趋剧烈，一股股天地自然能量波动，渐渐在刘君怀眼前浮现。

　　无比玄妙的能量波动里溢满了斑驳深浅的岁月痕迹，各属性灵气在其间丝丝溢出，刘君怀识海里便传来与相同气息波动，随着天灵印记浮向识海上空，他的心神立即沉浸其中，贴近自然，融入自然。

　　此刻他可以清晰感受到一丝丝五行法则玄奥，在心头不断萦绕，与天地元气心意相通透彻感充溢识海，一种与天地共鸣般通彻感袭来。

　　直到一枚枚繁杂玄妙绿色古韵符文，渐渐在刘君怀感知中清晰浮现，那种轰轰鸣响声才渐趋平缓下来，一种恍若明悟般地神智明晰之感，也缓慢在刘君怀心头浮起，一股无形力量在识海上空乍起，识海内莫不充斥着一道道气息温暖、绿意浓浓、生机四溢绿色秘纹。

　　无数道自然规则清晰显现，那一帘朦胧气雾竟是愈加通透起来，刘君怀神念感知也立时将此层空间一览无余，方圆数百里空间之内，绿色古韵符文，竟然排列成一排排符文细线，在空间内四处游走，自然气息浩浩荡荡，如潮水般轻轻涌荡。

　　徒然，刘君怀身体一阵失重般眩晕闪过，短暂神魂俱裂之后，身形霎时间稳固下来，神念探视过后，却是惊觉眼前又是一片朦胧雾气笼罩，雾霭中鸣响声也再次升腾。

　　刘君怀转念便定下心来，应该是第一层感悟已然通过，身体与神智也会自行进入下一层面，这里的能量波动明显厚重了许多，岁月痕迹烙印愈加深刻，气息波动里的玄奥秘意更是凝实了甚多。

　　随身心沉浸在天灵印记引导下，迅速进入天人合一状态，那种轰鸣乍然而逝，他感觉自身气息如同时间在流逝，岁月在穿梭，与这处空间同呼吸之感，伴生莫名感动涌上心头。

　　此刻刘君怀识海里，大自然气息浩浩荡荡，一道道愈加凝实的自然之力静静虚浮，轻轻地颤栗着发出一股仿若孩童轻吟的嘶嘶之声，传荡在识海之中却莫名多出一股浩然勃勃生机！

　　不同属性仙灵之气与自然之力浩瀚磅礴，续而溢出体外，在空气中激荡不止，仿佛逆水而上鱼儿一般，奋力地向前游动，随着每一下游动，满身气机亦在这一尺一寸间徐进，缓缓攀升。

　　用心地感悟着天地，细微至一粒粒沙，一点点尘埃，所有触及万物，感知当中逐渐多出了一道道自然信息，仿佛在耳边轻轻咏颂一般，将所有字符化为认知融入进他识海里。

　　时间转眼到了九天之后，刘君怀终于将这一方天地之间万物了解通透，随着他自身自然气息愈加浓烈，意识也在天地之中游离飘荡，和谐、融洽之念夯实而厚重，犹如畅游大海之中自由自在之感骤然升腾。

　　这天地与他同为一体，与自然本源，虽一道色泽璀璨七彩宝光，自刘君怀体内冲天而起，下一刻，他的身体便是来到了下一空间，周身盈盈流光骤然消失，五行元气光泽徒然黯淡，无尽奥秘与晦涩气息立时充斥他感知所到之处，浓郁莫测高深气息涌动着荒疏不明。

　　盈难久持凝滞感亦是骤然生出，其中天道气势虽然超然自逸，宛如天成，但庞大威压也是鼓荡而来，更有一缕法则气息掺杂其间，喷吐着汩汩迟滞之力，在刘君怀周身四处粘稠仿如龙炎。

　　浩瀚威压铺天盖地倾压过来，刘君怀心中一阵阵发紧，好在他的灵魂之力强悍无匹，又有空间领域瞬间释放加持，两相碰撞当中，空间四处悬浮滚滚虚无能量，猛然被搅动起来，瞬间咆哮翻滚。

　　一股蕴含着无尽淳厚法则气息在空间内弥漫开来，在这股气势之中，除了无边隐晦之外，同样蕴含着一股强大威严凛仪，鼓胀出犹如禁锢般压迫之力，激荡起汩汩能量汇聚。

　　感觉到周身血液流转加速，刘君怀迅即召唤出空间法则领域之力加持，凝重浑实法则之力威涌如山，与虚空浩大纵横空间压迫之力狠狠激烈碰撞，十里范围瞬间被束缚，虚空气流冗滞之极。

　　激爆而起气劲波动辐向四方，其间恐怖气势在翻滚，威凛八方之威荡漾晕起，绕着刘君怀本身气息上下翻飞，他垂眸硬撑着越来越庞大威压降临，周身皮肤下，已有汗意渗透而出，但也有一丝感知在识海缓慢生出。

　　随着感知深入，那一方空间徒然生出七彩神光，七种色彩不间断变幻下，缓慢衍生出千万种不同色彩隐现，天地概念突然在刘君怀意识中变得无比强大明晰，使得他对天地之间认知也在极其舒缓延伸。

　　他渐渐处于一种迷离状态，任由着自己意识自由飘荡，意识中有春夏秋冬四季更迭幻象迭出，随日出日落时间往复，空气里传来细微破裂之音，随着七彩神光丝丝缕缕渗入禁锢般压迫凝滞当中，无形冗滞气流在寸寸破裂。

　　刘君怀仿佛一架机器般，机械地与天地气息沉心体悟，倾心竭力苦苦捕捉意念中浮现丝缕念知，那虚有似无法则气息藏于天匿于地，任由刘君怀神念感知神瞰四野，每一丝玄奥无比气息流转间即逝，使得那种感知步履维艰！


第848章 生之力

　　如此精疲力倦数日终不得果，他眼眸中闪过一抹异色，却是猛然间想起绛珠青莲，实为汇聚天地清气菁华之物，乃鸿蒙初生后神物，蕴积着一缕大道之清气，就连莲叶之上脉络也犹如神纹图案，充盈着一股难以形容玄妙气息。

　　绛色莲心神韵天生，衍化无穷，内有丝缕玄奥天地道蕴沁浸，有着仙人体内神通催化作用，更对原有神通凝实至纯一不杂境地独具匠心之能。

　　此种神通催化过程，便会将一缕大道之清气瞬间激发，但凡可称得起神通者，皆与法则本源之气相勾连，神通凝实伴随着蓬勃活力勃发，升腾起道息神韵，此番来自于天地自然神韵便是自然至纯所在气息。

　　绛色莲心神韵天生，衍化无穷，内有丝缕玄奥天地道蕴沁浸，八瓣青莲已被刘君怀服用其一，随一瓣青莲入口，一丝玄奥而微妙的感悟便涌上了刘君怀识海，随那绛色莲心化作汁液在体内流转，几息间幻化为炙热暖流瞬间遍布全身，身体每个细胞似乎在这一刻都活了过来，散发着无穷活力。

　　他此时感觉到体内经脉与这片天地联系更加紧密，他所领悟的那丝丝道纹意境，也发生一抹质变之意，在丝缕玄奥天地道蕴渐自凝实而出，气息之中衍生出丝丝神韵气息，使得他隐隐有种豁然贯通之感。

　　在道纹意境将他体内气息再一次改造之后，一股奇特的五行力量在他体内流转，全身上下所有细胞都是呼吸起来，贪婪吸收着天地间漂浮着的五行之力。

　　这股吸力渐趋势盛，半日后便将百丈内五行之力吸引过来，大量五行元素迅速汇聚成一条条元素河流，疯狂涌向刘君怀所在位置，如同潮流般不间断冲刷着刘君怀体内原有五行气息。

　　在刘君怀感知当中，一缕缕五行元素法则，仿佛五色彩带一般飘展舞动，在他眼前不断显现出玄奥至深晕纹涟漪，使得他身体表面不断流淌出道道五色光芒，体内庞大精纯仙元能量也是喷薄而起，透发着一股浑实凝重气息，闪耀着刺目青色光华，任由着五色光芒丝丝沁入其内。

　　五彩与赤青颜色两相辉映之下，虚空元气风暴剧烈波动起来，汩汩庞大气机在其中丝缕显化，一种濒临大道气运偶露狰狞，其间有星点神光闪烁。

　　如此波动交集数日又过，星点神光闪烁愈加密集，渐成势起，某一日徒然升腾之时，化作丝丝缕缕法则之力，在刘君怀周身四处悬刮起道道气旋，巨大吸力拉扯着刘君怀在虚空四处飘逸。

　　气旋之中丝缕玄奥纹路逐渐密集，与刘君怀精纯仙元能量汩动凝实，渐成悬浮仙元颗粒，颗颗晶莹剔透，几成欲滴之势，却仿佛都有千斤巨力般浑厚非常。

　　刘君怀体内灵魂空间立时高速运转起来，渐渐产生一股巨大吸力，将那仙元颗粒吸入其中，霎时间，灵魂空间一阵剧烈金光大作，激发空间内生机骤然提升，汩汩生机涌动间，挤压着仙元颗粒丝丝至纯仙元抽离出来，之中富蕴浓郁天地自然规则气息。

　　每多一丝仙元被抽离涌入识海，他对此方天地自然感悟便是又深一丝，随这种感悟渐趋汇聚，那种豁然贯通之感，夹杂着丝缕法则玄妙气息瞬时扑面而来，浓郁了不知道多少倍的丹田内仙元，丝丝古老符文跳动，淡淡道法自然韵味掺杂其中。

　　绛色莲心沁香药力也在道法韵味渐浓之际倏然猛力爆发，恍似清灵泉水般雾化玄妙气息，在识海内晕荡而开，道道涟漪涌动中，随三界真阳心经瞬间启动，一股莫名感知迅疾游走，识海上空轰然一震，眼前视野第次开阔，渐趋澄明！

　　这股玄奥法则气息环绕，木属性法则悟会令刘君怀甚至感知逐渐明悟，浓郁之极绿意流光升腾起破茧成蝶般蜕变迹象，地契无相之妙理荡涤出娟娟生机，不断冲刷出绿意中烦苛斑驳，使得绿意流光愈加纯一不杂。

　　此般涤瑕荡垢澄洗过程无休无止，足足流转三日时间，在一种萧然物外般蕴意超脱至纯法则成形瞬间，意境雄浑且浩然久荡木属性法则感悟，霎那间骤放出夺目光彩，淳朴厚实绿意流光强绝爆射，飞溅起无比璀璨的光辉海洋，令他本身气息也在下一刻沉凝厚实，无限生机纷涌激荡。

　　这股升腾之时转眼间冲出体外，引带着刘君怀身躯浮现半空，无上凛然也瞬间在他周身乍放，通天彻地般威能化作一道绿色光亮，倏然贯穿虚空直插深处，转瞬使得一方虚空弥漫着一股威慑凛厉气息。

　　“轰！”

　　虚空中天地元气气流剧烈翻滚中，一缕无边法则伟力气势亦在刘君怀漫身气势里生成，流转着绚烂而悍威光华，虚空极深处似有一缕大道真音响起，仿佛宇宙本源圣音咏颂深蕴汩荡出深省教义。

　　刘君怀意识游走在与宇宙共鸣的顿悟当中，能体悟出宇宙间极大智慧与能量并存，此般感知虽微细罕渺，却清晰可辨，道家真谛气息，也使得他高大身躯在虚空里显得格外突兀彰显，漫身气势铺展开来，犹似遮盖苍宇，盖压苍穹的盛世威压冲霄向天！

　　他眼神中散发着迷离虚幻神辉，全身心沉浸在一种演生化之妙理，藏宇宙之奥玄的仙元在体内流转不息，识海内法则感知丝丝衍伸。

　　“咻！”

　　顿悟在一片天道覆遐之中的刘君怀，倏然进入封王碑第四层，却是一片丝丝雷电光芒交织闪现空间，丝丝电芒如银蛇乱舞，在虚空四处肆意狂奔着，天际中不时闪耀出一抹锋锐之光，空间叠层乍现即逝，道道虚空裂纹虚张，无尽星河流转出股股风暴漩涡。

　　间或有噼啪作响空间破碎声音传出，更有浩瀚如汪海般星元力泛起漫天星点，连接成能量波动呈环状百里涟漪震荡，漫天狂暴空间乱流与厚重乌云，犹如时光倒流般在天际尽头倏隐倏显。

　　空间四处，无处不在的漫天天地威压浩浩荡荡，延绵百里巨山倾倒，恐怖压力不时压迫得周围虚空空间猛烈震荡，蕴含着深不见底的毁灭陨意滔滔，使得他内心里一股惧意悄然升起，仿佛坠入无尽窒息深渊。

　　就在此时，天际一道惊雷泄落，大半天空被闪电映耀的如通白昼一般，突如其来的疾风骤雨携滚滚天威奇袭而来，苍茫浩瀚威压层叠沉浮，无尽威势凛耀天地间，恍若压塌十方诸天。

　　风暴漩涡在这一瞬间绽放出炽烈白光，须臾间便有无尽死气与杀气充斥云霄，随着漩涡不断旋转，道道恐怖闪电肆意闪动，挟带无尽闪电如黑洞般翻滚直下，道道响彻天地雷电之声源源不断。

　　犹如天劫般天道恶罚降临，刘君怀这才知晓，乐圣仙师或是五方仙帝语焉不详目的所在，在仙人眼中，眼前此等天劫威势，已是等同于六九雷劫七十二道雷霆之力飞临，这般凛凛威势却是少有的高级雷罚。

　　他们不欲早早告知，便是在提防刘君怀心境变化异常，却是不知刘君怀，实乃自被称作为天罚的九九天劫之中飞升而来，而且是天罚当中最为极致的极光雷罚，眼前这等六九雷劫虽亦不容小觑，在他眼中却是低弱了甚多。

　　九九天劫就有些天忌英才之意了，那种修炼天赋或者体质异常逆天修炼者，天赋异禀的妖兽渡劫之时均可能会遇到九九天劫。

　　但在这仙王赐封道韵感悟中，竟是有如此等同天罚般异象幻生，却是刘君怀未曾想到之事。

　　只是此时情形已不容他心念转动，虚空中暴悷之气已从风暴漩涡里贯穿而出，爆发出一阵冲天能量波动，强大冲击波肆意呼啸，砰然作响震撼地面生出道道巨大裂痕。

　　刘君怀飞身跃向半空，面色却是不露丝毫波动，轮回法则之力施展，随拳势挥出激荡起一往无前之势，无尽轮回力量犹如排山倒海，向着暴悷之气迎头袭去。

　　拳势里轮回法则动荡，拳芒仿似经历无数岁月洗礼，似欲将天道凝固，无尽神辉光耀世间，洗涤尘世芳华。

　　“轰！”

　　强大拳芒与暴悷之气交汇，恐怖力量爆发，流光四溢，即便是整个空间都随之震荡，激起滔天骇浪，仿佛一瞬崛起飓风一般，荡平周围一切！

　　一股奇异气势在碰撞之处扩散而出，无尽紫色电蛇乱窜，毁灭气息顷刻中溢满整个空间，拳芒中骤然爆发出无与伦比强大气息，似若滚滚而至狂潮，疯狂抵御着暴悷之气无尽威势。

　　这一刻，山岳动，天地摇，整个天地之中一片昏暗，天地元气在惊天碰撞当中，发出噼啪刺耳声响，阵阵闷雷于无声中，在虚空炸裂。

　　无声地闷雷在刘君怀拳势渐消之时倏然轰响，骤然在刘君怀心中炸开，隆隆不绝震愦如一记霹雳，直接轰击在他灵魂深处，令刘君怀滔然遮天威势骤然一滞，心头猛地一颤，一口鲜血脱口而出。

　　刘君怀心中暗惊，那一道无声闷雷端得是狡诈非常，竟是将雷势换做音波鼓荡而出，骤然爆发出的一股令人心悸能量恐怖至极，几乎将他灵魂震散。

　　惊怒之下，他瞳孔豁然间张开，无比寒冷目光在这一刻绽放而出，散发着妖冶狠厉，倏然贯穿出两道骇人金光流转，极致恐怖锐利罡气里所蕴含的可怕锐气意念让人毛骨悚然。

　　随着刘君怀身上气息急剧提升，体内仙元瞬息激荡起来之时，忽见一道赤青煞气，如龙纹一般，自体内冲将出来，转瞬间亮如白昼，似极光耀眼夺目向天际划过。

　　此时虚空遮天蔽日威压倾覆，四周虚空空气重若水银，滚滚威势犹如天地在急速压缩，令人窒息的压迫之力通天彻地，那耀眼极光所过之处，一方虚空仿佛被凝固起来，碾压一切无尽神威肆意流转。

　　刺目耀眼片刻之间便是彻底笼罩一方空间，那一刻无风而动，天地刹那变得清明，悄然而动的气息中透露出一丝异样的强横，似若在这光翼遮掩下的瘦弱身躯中包藏着惊天动地的能量。

　　一片耀眼光芒身后，刘君怀双手猛地合拢一起，掌心之中两道结印顿时印合在一起，光芒幻化间，天莲火焰转瞬幻化为一头全身燃烧着熊熊火焰的紫红色龙首虚影，散发出极为凶悍炽热气息。

　　炙热中充溢着一丝古意盎然火形圆纹，转瞬呈现一抹紫意，隐现的杀意气势磅礴宏大，更有丝丝旷古的森森寒意若有若无，一道紫红色光芒适时徒然自刘君怀身体内部升起，一瞬间就撕开这片空间，直冲天际！

　　“轰！”

　　耀眼极光此时已是与那天将滚滚威势相遇，骤然之间一道轰然巨响猛地炸裂，隆隆巨响之中，薄薄耀眼极光光幕与无尽电芒霎那间迸射出道道光影，彻底爆发开来。

　　却在此刻，伴随着刘君怀口中怒吼响彻而出，紫红光柱包裹着强大精神意念，轰然在虚空中幻化为半丈直径紫红擎天光束，毁灭法则纹理自光束之下浮现而出，交织成一道大道纹理织就而成的凶悍至极。

　　紫红擎天光束眨眼间摄入虚空遮天蔽日威压，一股股天莲火焰洒落而出，散发着焚天毁地般恐怖天莲紫火洪流直插云端，庞大气势将厚实威压一分为二，贯穿而出，趋势不减，径直冲入风暴漩涡。

　　虚空中浩瀚磅礴的星辰力量，在感知到紫红光柱的到来，瞬间闪耀到了极致，无尽星辰之力散发开来，只是似若万丈高脊擎天光束，刹那轰然爆裂在无尽星辰之力当中，星辰之力猛地崩溃，所产生风暴之力，浩荡能量竟使得所经虚空产生风暴之力，过程中一切虚空气流周转皆是被摧毁殆尽。

　　紫红光柱余辉，不断产生着核聚变反应般刺目闪亮，炙如烈阳般光亮立时绽放出无限光华，顷刻间将一方世界照得通明，去势好似狂风卷起，将这空间中的一切摧毁。

　　刺目耀眼的神光冲天而起，神光之中浩瀚凛冽威压回荡而起，不断地冲击着风暴漩涡，无穷无尽天莲紫火洪流紧跟着蜂拥直上，炙体灼热须臾铺展开来，道道晦涩不明纹理不断演化而出，通天彻地的火焰风暴席卷而起！

　　擎天光束恢弘气势爆发之际，刘君怀周身绽放无量光华，穿透性极强的七彩弧光自体内升腾而出，呈放电形态光束徒然腾空，骤然爆发出可怕毁灭气机涌向高空，寒气森森中似有无尽剑气切割绞杀，将任何卷入其中的坚实物体绞成碎粉。

　　短短几息时间，浩大光束威压倾碾虚空乱流，仿似盖压四极八荒之势席卷开来，震荡性能量扩散，能量风暴形成铺展之势，虚空狰狞裂痕四面八方延伸，蕴藏着汩汩妖异力量，穿行无忌！

　　临至乱溅纷涌风暴漩涡处，轰然巨响爆裂，恐怖能量交织炸放之处，道道拇指粗细黝黑裂隙自风暴漩涡浮现而出，恐怖毁灭气息轰然流淌而入，涌起一股磅礴威势，暴虐气息掩映其中，强悍无匹气流肆意冲撞传荡开来。

　　乌黑云层里，还有道道闷雷在悄然酝酿，那能量风暴已是倾覆而至，犹若奔浪一样激荡而澎湃，带起呼啸风声与阵阵音爆，所过之处能量爆涌，滚滚雄浑能量之中毁灭气机蔓延，不多时便是将风暴漩涡旋动之势吞噬。

　　风暴漩涡转瞬之间寸寸断裂，彻底崩碎，直若流星一般直接划破天际，倒飞而去，眨眼间消逝无迹！

　　法则神辉在天地之间幻化出一张绚烂光幕，刹那间绽放出无尽璀璨光华，挟带着刺目光芒直冲云霄，玄奥气息瞬间涌至升腾而起，迸发出无数多彩光华晕荡四溢。

　　随光华晕荡圈圈音波鼓胀，音波爆裂响彻之后，迸溅出无尽极光充斥半边天际，转眼间激荡得虚空中涌动不堪，砰然惊世炸响中，虚空里忽然炸裂开十里空间裂纹赫然出现，整个四层空间随之开始剧烈颤抖起来。

　　清脆破碎声在下一刻轰然炸开，裂纹边缘处发出嘶嘶巨大声响，汩汩祥云瑞气自裂纹里弥漫而出，光华流转出无比圣洁光芒，横贯飞流直下。

　　自天而降的圣洁光芒似如水般轻柔，如丝般顺滑，刘君怀身影闪烁，一步迈出直接出现在光芒彩幕之下，双眸之中精光闪烁，丝丝缕缕惊喜之色不断流转，转瞬激发天灵印记，心神立即沉浸其中，与天地元气心意相通透彻感，瞬间充溢整个识海。

　　刘君怀悬空盘膝而坐，尽情沐浴在这圣洁光芒世界里，此种五行蜕变后的五蕴不空祥瑞之气，聚水气而成云，行合天理，聚合因果，演五行之妙理，藏宇宙之奥玄的神灵布化、上善蕴涵的五行能量气体，乃天道规则的一缕衍变，剥离于自然规则，蕴含五属性生之力。

　　生之力玄妙奥秘，是天地间最难感悟接触的力量，混沌造化天地万物的伟力，大意念圣法也有一念之间万物生成、山河演变的伟力，这其中皆是蕴含着生之力。

　　未有生之力加持其中，演化天地间诸般伟力只能是空幻之想，也是五行之力凭空生出的最直接方式。


第849章 真理空间，异象凸显

　　刘君怀早在大乘期便凝实出五行之力，所以此次汲取生之力，便会令自身生之力进化可能，作为天地间最难感悟力量，生之力进阶同样艰难无比，不像是刘君怀体内灵魂之力，已然经历数次蜕变进化。

　　但他收获最大的，却是对天地自然感知，虽然封王碑内法则气息并不十分明晰与细密，但却是有着极丰富道蕴晕荡在各个空间之内。

　　法则对应道韵，元素对应五行灵元气，不过相对来讲，法则与元素都弱于道韵跟五行灵气，无论何种形态显化，均可单独感悟汲取，也可共同拥有。

　　但道韵感悟可让仙人拥有了常人难以想象的法则悟会潜能，在法则感悟上一日千里，而且这种法则感悟是不分境界的。

　　依照常理，对天地了解更透彻，境界也就提升，力量随之上升，但此种上升趋势里，存在着感悟凝实精纯程度差别，道蕴实乃法则之心，与天道密切契合，却又与大道相勾连。

　　法则则是道蕴之外的单纯天道意识力表现形式，在对于天地解析上相比前者稍有不如，但感悟起来定然容易一些。

　　封王碑之所以被大多仙人寄以厚望，便是因为道蕴存在，此处道蕴或是法则，不似广阔仙域间那般恍若虚无且飘忽难寻，在封王碑之内却是真实存在着，而且其中添加了更多天道意识，可凭生部分指引效应。

　　换句话讲，封王碑的存在，即是获取天道认可之必然，也有一缕天道气运加持，可算是仙人寻道过程中的一种额外福利了。

　　在飞升之前，除开几缕道纹感悟，刘君怀体内参悟最深的莫过于五行之力，但进入仙界后，数道完整法则都已悟会成功，但五行之力却是依旧进展不大，五行属性单独却是在突飞猛进，但这五种自然感知不能齐头并进，便是直接影响五行之力蜕变的最大障碍。

　　但此次进入第四层空间后，他眼前圣洁光芒便是五行蜕变后的祥瑞之气，又始终在道韵气息萦绕之下，此刻随着刘君怀默默感知中，自身气息不断升腾，对于五行感知却是愈加明晰起来。

　　随着天地间至纯五行之力入体，刘君怀身上气息呼呼地飙升，体内澎湃能量晕荡在浩荡、正大气息弥漫当中，识海里五缕五色光线相互缠绕着在虚空里飘荡，自然而成的古老符文在其间流转。

　　紧随其来，便是周身窍穴那微不可察破碎声音不断，生化妙理蕴意感知持续浓郁，识海内绿色光影，也渐渐幻化为一道散发着翠绿光晕的自然法则，这种自然法则有着与天地元气心意相通的透彻感，随光晕向外扩展，将整个识海映得翠绿一片。

　　只是翠绿之色越是浓郁，五行之力原本那种如水般轻柔也渐趋刚硬，金属气息竟是有种向着凌厉之气转化迹象，此种变化即是五行感念达到极致之时状态，亦是体内气血与仙元能量将至境界巅峰时体现。

　　刘君怀进阶仙王中期才不过一月时间，他拼命想着阻止这种境界瓶颈破裂征兆，却不料随一股凌厉之气自他体内蔓延开来，切割得四周空气一时间吱吱作响，竟是具有了无坚不摧的锐利锋芒生出。

　　透体而出的五行之力突然暴涨数倍，化作几十丈五彩巨龙，一股滔然锐气弥漫而起，瞬间已经扩散出去，转瞬化作绚烂流光五色光河横亘当空。

　　与此同时，体内一股锐利之气也在肆意穿梭，一路长驱直入势如破竹，未经扩宽经脉均被其冲击而开，生出疼痛如刀割般令刘君怀难以忍受。

　　忽然狂暴起来的体内各种能量，也在此时纷乱起来，感到经脉涌入的畅通，更是拼命蜂拥而入，渐渐向着丹田之处汇集。

　　在涌入丹田一霎那，各色光芒在他丹田之中浮现而出，纷纷向着丹田灵气海上空晋阶屏障冲击着，通透无形的晋阶屏障，即使是一道石壁，在诸般能量疯狂冲击下，也是出现道道裂纹。

　　无数次的撞击，便是难以忍受极度刺痛，他额头已经泛起豆大汗珠，神魂皆是被震得微微颤鸣，在全身关节阵阵爆响声中，刘君怀已是毫不顾忌的疯狂催动体内能量撞向瓶颈，此时局势已然不容他再做选择。

　　歇斯底里嘶吼在他口中炸响，嘴角泛起一抹残虐，一阵阵剧痛震颤心魂，体内暴烈之势恍若万马齐喑，又似无数道雷霆在体内横贯穿梭，使得丹田空间破碎声音噼啪作响。

　　周身撕裂般剧痛撕心裂肺，还要强忍着极度痛楚撞击着他意志，如此炼狱般苦难仿佛无休无止。

　　不知过去了多久，一股恐怖天地元气弥散而开，一声如同破壳细微响声徒然传出，如同混沌初开，更似凤凰涅槃，他只觉身躯豁然通透，念头豁达，一股柔和气劲不着痕迹冲进身体之中，酥麻暖阳感觉，瞬间逸散四肢百骸之中，经脉与丹田淤积浑浊痛楚顿时冰消雪融。

　　刹那间，一种重获新生的感觉悄然而生，一股清凉流遍全身，异常舒畅，心神在无限扩展，一个崭新天地呈现在眼前，天地间自然法则气息在他面前完全展开，就像已是预知结果一般，一切在他感知中变得明艳无比。

　　他识海突兀闪过阵阵清明，恍若清风滑过带起片片落叶，在虚空不断划过的轨迹，更是开始透露出无尽道法自然之意，令他心中原本烦躁与惊惧被瞬间驱逐出去，让嘴角之上忍不住浮现出发自内心的笑意莹然。

　　感受着这片虚空间浓郁五行之力，有种挥手间浩大自然之力挥洒自由之感丛生，让此时的刘君怀浑身一阵舒爽，这充溢着自然法则的五行之力，已经不再有杀伤力，好似自己身体一部分般无尽贴合。

　　璀璨绿色光华也自身躯中散发出来，照亮整个虚空，使整个四层空间都染上一抹绿色光彩，感受着五行气息当中明显的浓郁法则韵律，盘膝而坐，持守内心清虚宁静，采天地灵气入体，通经活络，缓缓引气存与丹田。

　　一时间，所有五行之力，都像潮水一样朝着刘君怀方向涌来，卷入他的身体之中，而身体也好像无底洞一样，不停地吞噬融合着这些柔和的五行之力，他自身气势几乎肉眼可见般缓缓升腾，有汩汩道蕴环绕其间，如祥光流霞无声无息进入体内，使得他身心顿悟在一片天道覆遐之中，任思绪飞扬。

　　入体虹霓粲粲彩彩，汩汩涌动，滋润着遍身经脉气血，如润物兴云沛雨，使得他心神始终处于万象纷敷之中，通体酣透舒爽感，令他几欲昏昏欲眠，识海内却始终清明澄亮。

　　五行之力与天地本源气息，丝丝缕缕向他全身蔓延，渐渐地，他感觉自己仿佛正立身在浩瀚云霞之端，沧桑气息扑面而来，而自己身体却在逐渐飘散，皮肉，骨骼，脏腑，血液，全都化作烟雾，融入到天地之中。

　　在这片天地间，他感觉到各种气息，如水柔顺，如火炙热，如金锋锐，如木生命，如土厚重……

　　更有狂莽力道卷动气流，所形成狂风声势浩大席卷，无边无际雷电铺天盖地铺展……渐渐地，刘君怀对天地本源中各种气息，感知得越来越清晰，尤其是五行气息更加强烈。

　　“轰！”

　　丹田内仙元湖泊忽然一阵剧烈颤动，紧随着一道金色光霞冲天而起，刹那间，在虚空激荡起天旋地转，景物变幻，光霞所震荡出力道，搅乱一方天地间，空间风暴徒然降临，暴虐能量涌荡越来越密集，从四面八方猛扑过来。

　　下一刻，刘君怀忽觉身体再次被带入下一层空间，巨暴狂势依旧，仿佛时光倒流，亮如白昼般光亮在虚空划过，咔嚓嚓恍若天际闭合巨响贯穿天地，令苍穹颤抖，虚无扭曲，使得苍空风云倒卷，隆隆呼啸声音不绝于耳。

　　乌云从四面八方聚集，整个天空好像被黑纱笼罩，无尽的虚空里，巨大风力漩涡在半空旋转，像是一张吞噬一切无尽深邃虚无黑洞。

　　可怜的刘君怀，虽然刚刚进阶仙王后期，便是深陷于无尽烽鼓不息，与毁形灭性般泯乱中苦苦挣扎着。

　　两个月时间里，封王碑之外静默的仙人们，不时看到每一层空间内传出的，诸般色彩杂乱无序显现，更有天地异象环生，近百日里他们早已纷纷忘记了静心感知，眼望着那一名年轻人在逐层攀登。

　　近三月时间里，有不下五十人自封王碑中走出，脸上却是没有多少获封之后的喜悦，均是被一股浓浓惊憾感所笼罩。

　　相比于那些身在封王碑之外众仙人，这些人却是有不少亲眼见识到刘君怀感悟过程，即使分散在数百里之外的其他人，也皆是被刘君怀所制造出的各种天地异象所惊扰，在成功获封仙号后，没有一人愿意离开此地。

　　因为他们知道，这位早早脱离了本原空间，进入本体空间继续感悟之人，究竟会达到怎样的感悟境界。

　　眼见得刘君怀已是在九层封王碑第六层出现，这种千年不曾奢攀高度，已是令围观仙人们心潮澎湃，他们想知道这位已被天道无限认可之人，最终能够走到哪一位置。

　　随着封王碑前仙人渐聚渐多，此消息也是被下界广为传递，在越来越多仙人赶到之时，万里高耸的封王碑徒然一阵剧烈颤动，第七层恍惚遥见之处，便是有一阵光芒四射，自封王碑出现以来，无数年岁里，第三层真理空间终于有仙人进入其中了。

　　此番讯息一经传出，更是激荡起仙界群情涌当荡，万象宗的乐圣仙师与五方仙帝，也是再也无法淡定，更是率领着大军蜂拥过来。

　　此时的刘君怀对这一切还不知就里，他已对时间没有了概念，茫然不知两月时间攀升两层，终日里挣扎在连绵不绝的天道责罚当中，此种责罚如茫茫苦海，漫无边际，好不容易脱离风云与雷电泛延空间，乍一出现在第七层，那风恬浪静般的无限静寂里，又是令他感知到愈加深沉危艰隐匿着。

　　此种深匿在无知无觉中凶险气息里，渐有一丝不知所以感念进入到脑中，识海当中便是多出了许多晦涩信息，其驳杂程度，完全超乎了他的想象。

　　其中蕴含着类似于一种自然玄奥法则般涩滞字符纹路，犹如僻字涩句晦惑不堪，且恍如与四周环境格格不纳，蔽明塞聪般不知所云！

　　刘君怀只能够隐隐觉察出一种观念扭转感念，自己许多认知仿佛被这一缕感念颠覆，其中诡异玄悬令他一时摸不着头脑。

　　足足将神念感知探遍这处数百里空间角角落落，也未见一丝明悟显现，索性刘君怀不再理会此种古怪感觉，沉下心来抓紧时机恢复仙元。

　　不知不觉间，他恍如行走在夕阳余晖下，残霞将落日交晖，间或有一缕大漠孤烟凝实又消弭，渐与余晖共色，倒映在荒漠上的身影，被拖得很长很长，那种孤寂无依之感，恍如亘古不变的隔世沧桑。

　　这一望无际的荒芜里，仿佛一处与世隔绝之地，这里没有战争，没有所谓江湖，没有厮杀，但也绝无一丝生机盎然。

　　随夕阳渐落，遥远天际竟是有莫思彤等众女身影显现，影像显得有些模糊，却也看得出众女纤细身段，身畔有数匹赤焰龙驹相伴左右，嬉笑追逐间一派和谐景象。

　　见到如此温馨画面，强抑制住心中激荡，刘君怀嘴角撇出一抹笑意，却是在下一刻脸色骤变，取而代之的是无比震惊和巨大惊慌神色，身子竟忍不住地颤抖着，一股冲天惧意霎时升腾。

　　在众女上空，如同海上风暴般乌云暴走，雷霆闪烁，隆隆巨雷震骇天地之时有撼天威压突降，黑压压覆盖向众女所在之处，周围缭绕着磅礴雷霆之力，滚滚翻腾中，闷然轰响犹如海底沉雷爆裂，浓浓死亡气息幻化为一张黝黑血盆大口。

　　血盆大口张开，就是一团百丈大小雷电吐向了众女，青色电流嗞嗞闪亮中，毁灭法则气息喷爆而出，无数黑色怪异扭曲符号似电流般笼罩四方，黑气中黑色光晕涟漪涌荡生成，浓浓怨气与恐惧悸动升腾出一股恐怖天地威压。

　　众女立时感到强大毁灭之意挟藏在无形威压里，不及回首张望，便在莫思彤急声嘶吼中，拼了命般向着远处飞遁，众人身后天空显现道道裂缝，大地在摇晃，下沉，无限广阔天地在剧烈颤动。

　　刘君怀眼里瞳孔紧缩，身体如遭雷击般浑身颤抖，身形急急窜入空中，张口大声呼喊，却是未有一丝声音发出。

　　心胆皆裂之下，令得他竦魂骇目之下，面目已是狰狞欲裂，冲天怒火一霎那便灼痛了两眼，两行血泪溢出，无法抑制狂怒让他杀意在无尽戾气中升腾，仿佛有一个杀戮狂魔就驻扎在灵魂深处。

　　就在此时，他那识海之内突然传来阵阵冗长晦涩咒语，妙法之树骤然间无量光色大放，心术妙音犹如大海，深广无边，佛心善音广发之际，妙法之树亦如华表般升腾悬立在识海半空。

　　无量寿佛神辉光影，顷刻间在刘君怀头顶披垂下来，功德之音缈缈咏颂传起，隐与自然相和，与无量光色交汇，一股清凉之意瞬间贯穿而来，刘君怀脑海异象幻变倏然支离破碎。

　　紧随着刘君怀头脑恍然惊醒，功德无量功法在佛音乍现一霎那，便适时运转起来，生涩梵文照映下，佛光随功法声势渐起，金色佛光摇曳中骤然间绽放光华，照亮整个识海上空，金灿灿光芒一片。

　　寒冰玉髓也在金色佛光铺展之时，便咻地一声窜出体外，在刘君怀周身盘旋不停，连绵不绝释放出能量鼓动，超绝之极冰冷寒气咝咝向四方蔓延，缕缕吞噬着漫天涩滞字符纹路。

　　万载寒冰玉石，乃是天地奇玉晶石，凛清冰灵之根，可生出万古奇寒，散逸出的冰灵之气可提升、转化体内能量储存，增强修炼效果。

　　它同样可吞噬天地间各种驳杂能量与凶蛮戾气，转化成生命之精般万古奇寒之气，可无限提升肉身力量与精神意志磨练，对于气血凝实也是作用非常。

　　万古奇寒之气，催发出强大无匹气机，其间满溢着恒古恢弘气息，可幻化为具有冰封千里威势的束缚之力，瞬间将百丈范围凝结成冰，丝毫不亚于法术神通所释放法术。

　　而且它还具有着强悍进化功能，它会如同仙人感悟那般，吞噬能量或戾气内气息等级越高，令它进化速度亦愈加快速。

　　在极冰冷寒气将刘君怀身周驳杂气息吞噬一空之际，金色佛光精纯闪亮愈加明显，无量神辉股股涌入刘君怀体内也更加迅猛，功德无量功法运转再无迟滞感。

　　随着时间推移，刘君怀隐有贯穿天地般天地威压溢出，其间蕴荡出浓郁法则气息与荒芜久远古意盎然，更有隐隐道蕴萦绕，丝缕气息虽不明显，但随着刘君怀感知越加深入其中，这种威压之势也愈加强烈。

　　此种威压之势与天地一体，超越自身过多，会有着宛如无数座山峰重重镇压，压制得人生不出一丝反抗之力，这便是沟通天地后的天地自然气息刻画。


第850章 真理空间第二层

　　心境渐趋平缓下来，金色佛光感知刘君怀气息变化，瞬间幻化出一蓬绽放莲花在他身下舒展，将盘膝而坐的刘君怀渐渐托浮向金灿光芒之中。

　　盘坐在莲花台上，刘君怀一双深邃如深潭一般眸子，闪烁在梵音缭绕中，意识倏然进入了一种奇妙状态，有了种洗去凡尘俗意般神圣之感，更有融合暮霭自然气息后的浑然一体。

　　他只觉周身清气缭绕，天地自然之音滚滚如雷而来，胸中五气不由自主从胸前升腾而起，在头顶结成一片云气，进入识海当中漂浮，世间众多沧桑变换景象也在云气中忽浮忽现，一缕绿意法则气息似阳光掠过，贯穿如烟云气，股股绿色能量波动渐渐在其内浮现。

　　天眼通紫色圆球顷刻间急速旋转，道道紫色光晕晕荡而出，与那绿色能量波动快速融为了一体，嫩绿之意犹如站立峰峦远眺，视野中万般清亮如新墨鲜活，又如润物兴云沛雨，清新绿意丝缕溢出，有微许道蕴缭绕，逐呈氤氲云海笼罩，渐向体内四处繁衍。

　　氤氲云海笼罩下识海天象衍生，天地间万物仿佛丛生，无数形象开始在雾气中显化，随舒缓氤氲流转，暮霭样法则自然蕴意涌荡，如梦似幻，玄奥气息泓邃如一汪至清纯凝，灌溉匪休，包孕深远。

　　刘君怀深深沉浸在此番体悟意境中不可自拔，专注于演化出无数天地自然深远晦涩古韵字符，在识海上空凝结成了一个阴阳黑白二色轮盘旋转不停，兼有各色璀璨神光不时流转，不间断流转出法则玄妙纹理，丝丝注入天眼通紫色圆球。

　　随阴阳轮盘不断旋转，忽觉恍若天道意念灌输，彻底觉悟之感夹带着清凉舒适，原本混沌大脑一下子清醒起来，甘露洒心般澈底澄清贯穿识海，整个人满身气息都莫名玄妙起来，周身光华流转，在金灿光芒中愈加耀眼夺目。

　　那一刹那，他周身勃发出浩荡道蕴莹然，一股厚实法则之力自其中暴涌而出，天地间金色佛光，居然在刘君怀周身几丈处，形成具有光泽佛光光幕，煞是炫目之极。

　　在这一刻他的身躯仿佛一下子虚无飘渺起来，身影似乎正在慢慢淡化，在他周围出现贯穿天地般天地威压，蕴荡出一缕神魂化为了他般模样，正矗立于茫茫无尽虚空里面，大道法则之下的衍化法相分身显现。

　　佛光光幕每一次鼓动涟漪晕荡而开，便是将法相分身凝实几分，一炷香时间，金色光霞徒然迸射出万丈神光，法相分身也在法则气息鼓胀之间骤然生长，转瞬化作百丈实质法身，面容坚定，双目间精光奕奕，周身气息流转之下，丝丝缕缕法则气机溢出笼罩全身！

　　无上威凛徒然在一方天地狂盛，须臾间将百里内虚空万般驳杂风卷残云般一扫而光，睥睨眼神冷傲而精深，宛如俯仰天地的巨人一般，给人一种沉重压迫感，使得一方虚空弥漫着威慑凛厉气息。

　　氤氲云海也在法相气势升腾之时，弥漫起一股玄奥力量，并有空灵绝世气机潮涌开来，霎时有一道绿芒破幕穿出，犹如煌煌天光来势，在无上威凛中环晕泛延，悠悠荡荡，如沉博绝丽，似钧天广乐，盛势雄壮而久远。

　　“这是何等雄浑磅礴的道蕴法则气势？！”封王碑外，满场寂静无声，伴随着法相分身气势流转四溢，惊叫与震骇声音不绝于耳。

　　五方仙帝同样掩不住内心震撼，他向着身旁乐圣仙师感叹道：“观他这种威势彰显，又是一道完整法则悟透清澈，但这道法则却是五行齐备下的整体贯通，相当于金木水火土五道单独法则了悟，君怀此举这是要逆天啊！”

　　乐圣仙师一改宠辱不惊的恬淡心境，面上也是喜意甚浓：“这是他突破仙王后期境地后的感知脱枷！仙王中后期便是感悟天地的一道分水岭，他现下又在道蕴气息义蕴之下，他现在只是身处真理空间第一层，后面两层他定会还有其他收获，也是决定他最终寻圣路径何从指向！”

　　伏羲仙王在旁插言道：“君怀能够进入第三空间，本身便是前无古人之举，史无前例现象已然在他身上显发，更进一步证明他第一无二身份之真实性！”

　　“以敬承命则不违，以恪守业则不懈！身份只是一种行为导化，后天的坚持才是这种身份加持后优势显化前提，就像此时他所面临诸般天地异象，随便摘出其一，一是具有六九天劫之危，一丝细小疏忽便可招致灭顶之灾，他也是不易！”

　　乐圣仙师神情凝重，单是第二空间，便具有了如此天威引动，第三空间看似平静，却是更凶险了许多。

　　五方仙帝说道，“第三空间应该是道蕴精微深奥最为浑实之地，此处必然多与心境幻想相关，也是检验进入者整体应对手段最终节义与实才考究！虽未有可促进境界提升能量加持，却是夯实与衍化道蕴精髓之效应，实乃封王碑最高颁赐之物！”

　　乐圣仙师微微笑道，“老朽很是期待，我这便宜徒儿能带回何种天道赐号！他眼下诸般展现，可是与我这师傅未有多少牵连，实际上他今后所走之路，也与老朽未有甚大直接关联！”

　　五方仙帝摇了摇头，“那也不见得！他本身所具有真阳之火，却是拜您老所赐，此等修得之火中的终极火焰，生成护体犀利厚实如罡风，锐气无孔不入，才是他能够阻挡外袭最实用手段！”

　　轻拍了下五方仙帝肩头，乐圣仙师乐道，“我之所留并未有所指，君怀能够得到它乃是他自身福运所在，却是未与我之间有直接联系！不错，一缕真阳气息，可惊走万年上古神兽，但若无惊天气运存在，哪里又能与几近灭绝的神兽直接面对？依我看来，天地间万事万物，皆是君怀福祉自行笼罩在内，取与舍在他一念之间，而不是他人所赐予，无论你我亦或是圣光社，辅佐心态才是最佳表现形式！”

　　封王碑外众说纷纭，刘君怀此时却是始终处在神智迷离当中，随法相气势升腾渐趋平稳，一股强烈感悟后的心潮澎湃油然而生，整个真理空间首层景象尽皆显现在他眼前，他仿佛能感受到那高天之上道感浓郁，天地间自然形成的道义，令他心驰神往。

　　瞬间感悟也令得他霎时间心神蜕变，仿佛一道光亮倏然贯穿识海，深不见底的道蕴喻意滔滔，盎然中平添一份澹泊宁静。

　　此刻他周身氤氲云海薄雾方散，诸般法则气息如江河清澈，无尽法则纹路在识海内哗哗流淌，凝实佛光犹如朝阳悬在天，万道金霞破开阴霾，将汩汩天地奥义涌向妙法之树。

　　妙法之树虽为佛门圣僧之道场树，但其中度化加持已被刘君怀所屏蔽，无尽法则纹路方可转化修成之果气息，融汇于道场树无量光色之中，虽仍有功德神通之妙义，但也与自然相和，与无量光色交汇，从而形成刘君怀自己独特的心术妙音，与天道道蕴并存！

　　只是此种道义与功德佛义相并存之举，便是超越了已将佛道两义相融汇的乐圣仙师，令得这类心术妙音，既有道德之力精髓完整保留，又有道家法力气息加持，两者间再无一丝相悖之处，并可单独分开施为。

　　在他感知滞留于此处空间再也没有丝缕迟滞之感之时，一阵眩晕后身心便即来到下一层空间，恍若隔世之感再次于刘君怀心底泛生。

　　此处虚空里道蕴感知更加虚虚渺渺，更有一股浩荡罡风，呼啸卷旋于隐晦当中，刘君怀的神念感知力还未靠近，与罡风乍一接触，便不知被卷去了哪里。

　　刘君怀紧闭双眸，心神沉凝，任由天灵印记倏然溢出识海，天灵印记徒然乍放光华，施放出道道玉气流莹盘旋于头顶上空，初如晨光熹微，转而便光彩溢目，掠射千丈，耀目光流涌荡间，呈一种暗合天地至理形式显化，无时无刻都在以一种玄奥韵律律动着。

　　而每一次律动，似乎都在于天地间一种莫名规律同步，它的忽然显现，便是沟通天地后的敏锐识觉，在感到自己主人被道韵感悟屏障牵绊之时，适时地出现，便律动出万物转化灵气，一次次尝试着与虚渺隐晦感知相连通。

　　刘君怀并不担心自己被心魔或幻象所诱惑，数次心境迷失均被冥冥之中一个恍似深远声音唤醒，在幻象绽放诱惑力之时，他深信即使自己诸般手段无法唤醒，始终令他迷惑不解的苍老广远声音，也会再次出现。

　　于是他索性放开神智去尽力融入这一方天地间，再有寒冰玉髓那超绝之极冰冷寒，在帮助他炼化身周万般驳杂气息。

　　此时的封王碑之外，五方仙帝胡须抖动，自原地激动万分地来回游走，神情之中皆是欣喜之意：“君怀终于今日第二层，即使他一时半不会有完全会悟，以他天机加持下的天下大势共往气息，必会与其间道蕴完美契合！”

　　乐圣仙师点点头，“此子漫身与天道地道蕴意表里相谐，并具有天地诸般法相显化律动气息，又有重大担责立于己身，被天道所认可也是理所当然之事了！”


第851章 不固守半亩方塘

　　在刘君怀进入真理空间第二层之后，现场更是惊骇之音此起彼伏，他们均知此位感悟者，一定会成为数万年来千古第一人，也许仙界最终走向，也会因为此人存在而改变。

　　于是，许多知晓刘君怀便是这位犹如开天辟地之为者，耐不住心中巨大震撼之意，只是身边之人获知后，百息时间，他的名谓也渐在仙人之间流传开来，各种相关讯息也随之流转。

　　探知现场情形，子喻仙尊不由得苦笑道，“此种讯息时隐瞒不住的，好在如此一来，君怀声名骤起，号召力也会随之高涨，对于仙界来说也是益处良多！”

　　乐圣仙师淡笑道，“既然君怀的出现乃是大势所趋，有助于他成就大势之为，均可算是在局势渐起范围之内，自然尚属可控，没有什么大惊小怪的！”

　　五方仙帝道，“我观他所散发气势，明显佛教禅意甚浓，如此天道蕴意之下，是否有教义相冲隐患？”

　　乐圣仙师解释道，“佛道禅心与道教信仰并无本质冲突，均是寻神践圣至理所在，无神论抑或多神论实无碍修行，超脱轮回与证道悟彻有着相辅相成之处。大自然不仅是道教赖以生存栖息之地，更是所有修炼者共同家园。”

　　“天地法则幽婉深邃、韵味悠长、令人荡气回肠，鬼斧神工般玄奥秘理不仅仅道教中人能够采撷，法蕴字符也并不是只有道义能感悟其中！修炼过程中把握好总原则与大方向，凡有种种身体气脉之反应，无论何种教义理化，皆不可执，任其自化。”

　　“具体命功转化程序，所悟见地及静中所得境界虽有不同解释，但心法为本，破执悟空，明心见性却是任何修炼之法所共融之契！无论何种专修，无外乎参禅、观心、念佛、持咒、数息等等，然总不外止观定慧，其原理相通，但选一与自己相契之法门而深入即可。”

　　“其威势显化施用，均属于能量与物质相互转换而已，只是其中理解能量状态不同罢了！万神归宗，性命圭旨，诸般丰湛哲理及修持理法，均谓其尽性命之法要，括三教之精华，大道同源，殊途同归，乃是亘古不变之天地至理！”

　　“道儒释妙义，发挥旁通，要之以中，合之以一，而尽性至命之理，方有殊途同归所达之境地！通俗讲来，诸般道法均是道的不同载体，载体自己通了，各种道也就自然通了！”

　　闻者皆是频频点头，心中均叹乐圣仙师诠释直切契理，无论何种修炼方式，其中原理却是相通，只是乾坤之道的不同解读罢了，无论多高深道行，其实就是最简单的东西，而所有学问，最后都是一样的，都有相通之处。

　　乐圣仙师接着道：“能够透过字面上意义，理解到这等程度，并没有什么玄奥之处，也只有真正融入思想境界当中，或者真正去感受到那种内涵，何等思想境界，决定感悟自然资格，从而起到支撑自身境界提升效果。”

　　“譬如无论何种修身方式，在遇到异常玄奥隐晦道理之时，均不能强行理解，需要沉淀净化心神后的顺其自然，这并不仅是道家学说，而是所有道蕴里自然法则之下的根本原则。”

　　“有这等认知，本身就是另一种思想境界，这是自身对于天地感悟解读必经阶段，未有此种感悟过程，终不会有更深层感悟理解生成！为何神人或是准圣人均需要听取各种不同层面授道阐释？”

　　“只因此种思想境界相比于真实自然感悟更虚无，不能将天地感悟真正融入自身思想境界层面，不足以支撑更深层玄奥秘理感悟。意念传信，点石成金，画地为牢，飞天遁地等等，只是天地感悟后的威势显化，何种手段施为，并不是依仗所修功法，而是天地了悟程度！”

　　不知不觉间，乐圣仙师身周四处，已是围满了倾听之人，仙师名谓果然有其与众不同之处，至少他能将自身感悟，通过诠释方式完整展现出来，这个过程里未有丝毫私心他欲，持才自傲，只有虚怀若谷与广阔胸襟。

　　此时乐圣仙师依旧一副不显不炫淡然模样，并未因所言围观者众，而心生趾高气扬喻念，解读也未见丝毫影响。

　　他说道：“寻道之路千苦万艰，要始终保持一颗融方于圆恒久心态！何谓融方于圆，方是根本，圆是手段；方是原则，圆是机变；方是刚，圆是柔；方是以不变应万变，圆是以万变应不变；方圆合一，无往不胜。”

　　“意识上不固守半亩方塘，理念上恪守外直内方外；运用之妙，在于一心，外来教诲需运用得巧妙，全在于善于思考；行动不踰越自身教义法度，他人合理行效感知，无异于明珠出于水泽，人人均可以妥善运用到自身修炼中来！”

　　“只是这等借助他人理念之法，切莫逾越本家心法。枝大于本，胫大于股，不折必披，只取其精髓玄义即可，毕竟自身所修习教义有其囿于成见之处，创新之举，在自身境界远未达到之时，只会有过逾本门教义之嫌！”

　　“右手画圆，左手画方，不能两成，效法不得其精，便有着陷为一隅偏颇之忧，所谓画虎不成反类狗，便是指此等能力与境界严重不相符之举。人能得此常理，则必能究悟道之源，一彻万融，一通百通，只需将他念其中深邃之处因源了悟，其他道理在自身境界达成自然也皆会悟晓！”

　　乐圣仙师身旁，不时有人出声相询细微不明之处，他均是一一耐心解答，五方仙帝在一旁观瞧，也渐渐明晰自己与仙师之间远远不如之处，但他心中却也未有一丝礼学之念。

　　像是乐圣仙师这般胸襟与渊泽广袤之人，天地间又有几人，将天地万物生存规律与教化理念巧妙结合者，除去自身颇具触机领悟精髓之能，更需有襟怀洒落宽广胸怀，更要有朴厚清明，乐善好义之心。

　　而五方仙帝信念不在于此，他更向往犬牙交错之势中的挥帜破竹，省察事机，揣度形势才是他兴趣所在，他更善于规模巨大、气魄雄伟的大势经营。

　　乐圣仙师显然擅长于善施教化，通过意味深长来引导、启迪、感化他人正确寻道之法，刘君怀身边聚集这许多各种盛才，不能不说是一种幸运，但这一切的前提，便是他对于道义的始终遵循。

　　此时的刘君怀，正是沉浸于道义追寻当中，方才天道异象显化出的通天彻地一般威凛震慑气息，令他心底里阵阵震撼之感涌出，既令他回味无穷，也使得他有刹那间的茫然若失与心境巨大震荡。

　　这般修为手段尽数施为，方得侥幸脱离浩荡天威所幻化无上凛然，刚刚幻象里诸般神魂怨念游荡，虽只是倏尔一展，便是令他心神剧烈摇晃，黑煞之气飘荡四处宛如魔神再现，若不是真阳之火显化出与道相合的不熄不灭威势，再有片刻，他的心境便要迷失了。

　　在幻象之前，虽然刘君怀面对天威时的勇气可嘉，未有诸多神通守护心神，想要全身安然脱离幻境亦是没有可能，随着他对天道感悟越深，就愈加体会到天道的广大博深，也越加知晓，之前诸般感悟乃是外象，而不是本真。

　　天道考验手段诡谲，兼又道行高深，其间纵横交错玄奇轨迹，虽缓驰慢转，却也不是刘君怀当前境界所能领悟其中一二，纵使方才他心境与修为已是蓄势良久所发，若不是真阳之火那般不局限于任何一个具体区域、无视于任何禁制与空间的诡异威势兀显，也不能如此快捷醒转。

　　真阳之火几无穷尽般展开连绵不绝攻势，与突兀中全场压制得幻象无法喘息，这才趁其松懈疏忽，疲惫失神那一瞬间，骤然杀去，方才解去如同人间地狱般地冥气与鬼气吞吐。

　　他手段虽多，但要对付此种鬼灵之气侵蚀，也是需要纯阳之后来具体应对，眼下虽然虚空里四溢着，幻象破灭后的天道恩赏道蕴气息，他闭眼思量方才数番收获感知，以便及时领悟其中施发精髓。

　　未过得良久，他便自顿悟中醒来，全身心沉浸在天地间自然形成法则道义当中，漆黑的眸子如星空般深邃，又如井底的水面，一片平静。

　　那是一种让人向往的道蕴彰显，蓬勃生机充斥着整个空间虚空，有徐徐微风掠过，带着万物复苏气势，让他不自觉就感觉像是来到天堂一般。

　　释放出五行之力，任它在虚空里四处游走，法则气息也是溢满全身，与四周环境渐趋融合，一股股震颤灵魂的麻痒也随之而来。

　　随着时间的流失，刘君怀感到自己大脑一片空白，整个人就像在空中定住了一样，一动不动，就连思维也仿佛不受自己控制，浑浑噩噩的飘散在这天地之间。

　　时间一点一滴地在流逝，刘君怀周身被密织道蕴所缠绕，无数触角般枝节伸延虚空之中，源源不断地吸收着天地间法则气息，更有丝丝缕缕法则感知在他识海里进进出出，被紫色圆球不间断地炼化着。


第852章 封王碑第九层

　　此番感悟过程足足有两月有余，整个识海被道蕴笼罩下的法则气息一遍又一遍洗涤，使得刘君怀周身刘君怀一种参天古树耸入云霄之感渐生，玄奥法则力量于其间隐隐散发而出，浑身都荡漾出一股空灵绝世威凛。

　　祥端与正气之意晕荡于一缕神威蔓延之中，充斥在海岳高深广阔里，一柱绿意高耸挺立在海天之间，有五色贯穿其内，此乃五行蜕变后的相生相克，与无数自然展现密实区别开来，道究千变而得一，这便是大自然五种要素之盛衰循环状态显化，宇宙间万事万物均被其概括其中。

　　绿意光辉耀眼，将一方空间衬托得徐徐生辉，一股清静无为意境环绕光柱盘旋而上，气势汩汩升腾却圆润如水，凛然威势不怒自威，庄重与威仪并存，寓意高远且深渊如海。

　　这股舒缓轻柔绿意没有能量之激荡，没有色泽缤纷之盛消，不间断将旁畔密织道蕴丝丝凝练，形成一股股崭新仙元之力，如同河流流进大海，流转回刘君怀体内。

　　他身上自然气息也是越来越浓烈，识海里绿色光影渐渐化为的五行法则，散发着玄奥五彩光晕，厚重各属性法则之力充溢其间，将整个识海映得光影斑斓一片。

　　一股恐怖劲道隐藏在光影斑斓之中，却是与刘君怀心念无限连通，只是他意念转动，便有恐怖劲道席卷而出，瞬间冲开虚空乱流，激荡起虚空能量波动不停翻滚。

　　四周虚空乱流，像是被惊扰的湖面一般荡漾而来，波纹所到处，虚空一方空间支离破碎，直接粉碎，消于虚弥。

　　他身上一股也同时爆发出一股慑人气息，股股五行本源法则气机自体内喷薄而出，感知到本源律动生出，刘君怀体内凤凰之火与本源之火瞬间覆满全身，真龙诀运转，那种霸道纵横，藐视天地万物的恢弘霸气徒然生出，赤青龙气顷刻间幻化出一条青色巨龙。

　　巨龙挟裹着霸道威势，凝视出一张血盆大口，大宗五行本源法则气机不断涌入其中，龙气雄浑厚重的森寒威压骤然暴涨无数倍，只往空一凝，便有多色光霞勃然绽放，一股威能绝伦能量笼罩四野，虚空紊乱不堪，坚硬如铁地面瞬间斑驳撕裂。

　　“轰！”

　　一声开天裂地般的巨响声中，整个空间一阵颤抖，恐怖而浩瀚的撞击力在虚空蔓延开来，令虚空乱流翻滚升腾，厉气翻飞，烁石四溅！

　　这时候，刘君怀丹田里，晶莹剔透的五行本源水灵珠，与五行本源火同时灵珠竟然颤抖起来，随即一阵猛烈颤动激荡起一抹蓝红两道光辉瞬时间绽放，光幕里浑圆球体上舒缓荡起道道道蕴韵纹涟漪，随着通亮两色光芒间续闪亮，韵纹涟漪一波波传送出两色光芒。

　　两色光芒与玄奥五彩光晕迅疾交汇出一片金灿灿光辉四射，稍歇片刻，遥远天际徒然发出震耳欲聋的霹雳之声，犹似天鼓擂动，岳撼山崩，响彻天地。

　　刘君怀仰天看去，只见绿意光辉耀眼当中，四周虚空光影斑斓一片如奉敕令般，冉冉漾舒开来，又随轰然一声晴空炸响，一道金光盖地而至，烘暖如拂风抱云，暖融草木，刹那间弥纶刘君怀漫身，令他身体咻地一声在原地消失！

　　再显现出来时，刘君怀发觉自己已经处在一道炙灼闪耀光华之下，似骄阳立空，燎原烈火般逼人热浪滚滚而来，即使刘君怀瞬间施放出两种火焰护体，却依旧感觉到两眉如烧，发须欲焦，口干舌燥之余，极致酷热之感炽盛不竭。

　　适时一股轻风吹过，也未吹散些那不肯消散的如火蒸炎，热浪喷涌炙荡得刘君怀衣衫猎猎响动，一抹金色光焰倏然冲向他身前，令他感觉到巨大恐惧威压降临，似乎有一个世界压在身上一般，令行动滞缓。

　　金色光焰在虚空摇曳出惊天一道恐怖声响，眨眼间便与刘君怀身体重重撞击，开天裂地般巨响声中，整个第九层空间一阵颤抖，恐怖而浩瀚撞击力在虚空蔓延开来，令虚空炙灼光华翻滚升腾。

　　金色光焰似神兵锋砺，瞬间戳破涅槃银身与火焰护体，妖艳鲜血腥气扑鼻，光焰转瞬进入刘君怀体内丹田，突然金光爆裂迸射，涌进经脉和血管中，刘君怀面色苍白变成了潮红，一颗颗黄豆大小汗珠从脸上划过。

　　一阵极致剧烈疼痛传来，刘君怀全身经脉毕现，犹如蚯蚓在手臂上蠕动着，额头上青筋凸出，看起来很是狰狞恐怖。

　　倏然剧痛，也登时惊醒刘君怀，三界真阳心经随心念骤转，一道恐怖威势从其体内冲出，冲宵而起，如惊涛拍岸！

　　宏大浩瀚仙元波动扩散在虚空之时，他体内周身光芒在流转，一股比之前强大数倍气息，完全爆发开来，震荡得脚下地面迅速裂开，形成大片密密麻麻裂纹。

　　真阳之火护体瞬间凝实而出，无形锐利罡气犀利如罡风，锋利锐意随强大意志力升腾，化作骤然凌厉瞬时结成一方范围内透明领域，领域之内无一丝气流涌动，周围金色光焰顷刻间被锋利锐意凝结，旋即崩裂，犹如镜面破碎般片片碎裂开来。

　　刘君怀体内空间扭曲变形，道道光焰凝结后龟裂丛生，瞬间被剥离得支离破碎，锐意领域虚实间转化自如，化作一重重极致恐怖锐利罡气奔泻向前，锋芒意境疯狂攀升，掠起道道恐怖无形锋芒气爆，夹裹着呼啸凄厉风鸣，乍放出万千道锋芒。

　　所经之处，一切力量被锐意领域瞬间抽空，极度压缩之后便是塌陷爆裂破碎，只是十息时间，刘君怀体内侵入金色光焰皆化作粉灰，于噼啪破碎声音中幻为虚无。

　　与此同时，刘君怀浑身上下散发着一种灵魂之力气息，身体表面流转着紫色光芒，令他整个人看起来就好似由紫色浇铸而成。

　　他体内突然爆发出一阵紫色光芒，在这紫色光芒之中灵魂之力徒然生出体外，在疯狂拔高着，瞬间就达到了十几丈并且没有停止增高，还在以一种肉眼可见速度疯狂增长着！

　　金色光霞凭空出现，只往空一凝，赫然现出了元神虚化的刘君怀分身法相，此法相一经现身而出，两条粗臂立刻遥遥向高空一点而去，强大力量波动从他体内传递出来，使得分身法相蕴含力量越来越强大，传递出来力量波动也越来越狂暴！

　　“轰！”

　　一股恐怖力量波动突然从体内倏然爆发，而后形成一股恐怖冲击能量光柱，道道绚丽雷霆在金紫两色光芒中涌现，散发出了一股毁灭般气息，夹裹起数缕真阳之火喷薄而出。

　　真阳之火瞬间变幻出密密匝匝一片，与绚丽雷霆团簇一处，向着虚空倒卷而去，化做道道横掠长空烈焰雷霆，带着惊人气势，咔嚓嚓劈向天际！

　　忽闻天上一声霹雳响，雷霆携带的恐怖能量，猛然便是于虚空炙灼光华闪耀之处崩裂，那一方空间顿时崩塌下来，真阳之火随之在崩塌空间涌现，刀枪水火不侵、锐气无孔不入的真阳之火，立时将崩塌形成的虚无空间燃烧的扭曲起来。

　　空间崩塌形成的束缚，早已将崩塌空间极为狂暴能量凝结，任由着锐气切割与火焰炙烤，发出阵阵嘶鸣，更有密密层层真阳之火所化剑芒激射迸溅，恐怖之极的锋芒锐气像是井喷一般飞溅四周，眨眼间便将炙灼光华撕成碎片。

　　炙灼闪耀光华陡然炸裂，周边虚空便是随之产生剧烈扭曲，一股毁灭般气息，便是随之扩散开来，在这股兀自流转火浪牵引下，方圆数百里内虚空都是微微扭曲，而在火焰龙卷过处，虚空更是悄然崩塌，形成了一片朦胧死灰气雾。

　　就在此时，虚空深处道道气息强横巨大涟漪涌荡而出，能量涟漪向着同一个地方急速涌动，仿佛一条巨大无边河流在奔腾不休。

　　剧烈波动的天幕，阵阵扭曲后，能量涟漪翻动舒展出万丈云团，其中五色缭绕弥漫，可见内有电蛇狂舞，雷芒奔走，隐隐发出轰轰隆隆之声。

　　滚滚天地元气席卷成旋，疯狂涌荡当中，突然一道无声涟漪四散而开，刹那间，天地间掣电惊走，闪过道道夺目亮芒，数百道紫色霹雳自万丈云团猛击下来，仿若天崩地裂一般！

　　此时刘君怀仰天一声长啸，满身气机瞬间升腾，爆发出一股强烈到了极点的勃然生机，汩汩庞大气机显化，在周身四处悬刮起道道气旋，霎时变得威力惊人，浑身仙元之气像是沸腾一般在周身迅疾游走。

　　刘君怀身上气息陡然一变，竟然是有着一股难以形容的肃然煞气，这股煞气弥漫而起，瞬间就已经扩散出去，无尽星星点点星元力，化为绵长青色光河在他身畔游走。

　　但闻一声龙吟，肃然煞气便化作一条威武青龙，足缭瑞云，飞腾在空，夭矫长躯抖开风烟，遇风即长，转瞬便有着百丈身长。

　　虚空里，惊雷掣电如龙蛇奔走，激绕而下，轰轰隆隆，震得天地俱颤，万气皆鸣，无尽细碎雷芒，呲呲吼叫着肆意穿破虚空乱流，四周空间都被撕扯的扭曲起来。


第853章 单调反复与粘稠滞沉

　　无数雷霆狂奔而下，掣电龙蛇一路长驱直入势如破竹，道道儿臂粗细雷霆挟带着滔天杀气，无尽毁灭气息犹若末日降临席卷充斥而至。

　　百丈长青龙身躯陡然变得凝实无比，长长龙尾摆动，身躯已是急速迎向雷霆到来之处，龙躯在虚空划过一道青色轨迹，恍如横贯虚空青色长河。

　　仰天嘶吼声中，巨大龙口吞噬一切暴虐煞气与龙力潮水喷涌而出，雷霆转瞬轰击在其上，顿时发出沉闷轰鸣，一道五彩光芒在虚空霎间闪亮而逝，电芒夹裹着巨大狂暴嗡鸣，已是穿透煞气与龙力而至。

　　震耳发馈轰鸣爆发，狂暴气浪涌荡，百丈青龙凄厉一声呼号，身躯在几息间便即崩溃，丝丝紫色雷霆顿时浮现体表，电芒散发出一股苍凉古老气息，那惊世之势，轰爆开青龙身躯，紫色电蛇游走，刺啦啦撕裂开龙身。

　　刘君怀嘴中传出一声厉吼，周身气血鼓胀，彩虹般有形威势瀚博大气息翻滚涌动，周围天地元气一阵激荡，空间轰然坍塌。

　　血色斑点在威势迸溅出来，一息间已经连成一片，化为漫天血红，犹如雨后彩虹般横亘半空，此时紫色电蛇夹裹着恐怖骇人毁灭气息降临而下，碰撞之中迸发出震骇天地溃耳轰鸣，漫天血红剧烈震荡翻卷，那一方空间变得异常狂乱，暴烈。

　　无尽血海在天地之内掀起滔天巨浪，环绕着一道道环形冲击波，似能量涟漪震荡，震散漫天紫色电蛇，血色中突兀哧哧冒出炽烈火焰，飞速吞噬着五彩光芒闪亮之处。

　　虚空里，山岳一般厚实乌云再次涌荡，一条凝实雷龙身影渐渐凝聚而出，密集龙鳞之上喷吐而出紫色电芒嘶嘶作响，深幽紫色之间不时有着道道拇指粗细雷霆之力闪烁游走。

　　刘君怀周身振荡出空间法则气息，显化出百丈空间领域，耸壑凌霄之势随之生出，浑厚法则之力巍然入云峰峦般耸起，转眼将四周虚空空间挤压得裂缝遍及伸延，蜿蜒裂缝蔓延，空间领域便有丝丝赤金色光从缝隙中射出，宛如烈日一样光芒四射的金色，瞬间在一方天际铺展。

　　赤金色光线看似纤细如线，却是顷刻将四周空间一切流动物质凝滞，强大威压从裂缝中透出来，红光流转中，呲呲瘆人破裂声继续向四下蔓延。

　　只十几息时间，破裂纹路倏然扩展到千丈方圆，密密织织裂纹纵横交错，咔嚓嚓无数声如玻璃破碎声音响起，竟是将那片虚空撕裂开一道巨大黑洞，黑洞汩汩吞吐着强悍吸力。

　　空间领域正是声势煊然之时，低沉嘶吼猛然在天际之上炸开，厚实乌云顿时被紫色雷龙彻底撕裂，蔓延无际乌云之中突兀显现一道紫色身影一闪而出，挟裹着无尽威势向着刘君怀所在方位激射而下。

　　虽然此时相距甚远，刘君怀依旧能够清晰感觉到，雷霆之中蕴含无尽毁灭威能，如此恐怖如斯雷霆力量，却是未见刘君怀有丝毫惊惧之意，反倒是一抹冰冷笑意掠过嘴角，身躯猛地一震，真阳之火护体无形在周身泛延，锐利罡气漫身铺展。

　　紫色雷霆巨龙轰然而至，凛冽呼啸带起阵阵寒风，风吟之中带着丝丝雷霆之力不断闪动，紫色电蛇游走在数百丈大小的雷龙周围，幻化成一道雷电风罡之力，似若一层紫色的坚固盔甲一般。

　　只是，犹如树木根枝盘旋交错的无数裂纹悬挂在虚空里，各种放射光线迸射此起彼伏，一股莫名空间重力瞬间在虚空中蔓延，赤金光线丝丝游走向高空，过程中渐聚诡异莫名能量光柱，锐利无匹血光在其间倏然回缩凝实。

　　彻底融汇那一刻，徒然化作彩虹匹练飞射向雷龙，在于雷龙砰然相撞的同时，一蓬蓬鲜血状气雾激射而出，化为雨点一般在空中飞舞着，那处位置转瞬被血光吞噬化为了一片真空地带，只留得紫色电蛇四散飞舞。

　　震天龙吟顿时响彻而起，轰鸣整个天地，狰狞彰显外表挥散着毁灭气息不断压迫降临，激荡起血光渐渐翻滚，深邃之极的紫色光芒中心，透着一丝骇人黝黑，一眼望去带着几分吞噬灵魂幽寂。

　　那黝黑之处突然幻化为一张黑洞巨口，一口将十丈范围内血光吞噬，随阵阵尖啸响起，莫名能量光柱刹那间闪爆开来，无尽赤金光线光芒四射中，咻咻贯穿黑洞巨口，将其辐射为无数极小微粒，眨眼化作各种物质碎片。

　　刘君怀空间领域莫名能量波动忽起，便有铺天盖地能量波动铺展开来，迅疾涌荡向四方，虚空里泛起物质碎片细碎涟漪，被无形气浪将周边残缺物质碎片远远激荡开去。

　　随这股能量在整个虚空蔓延，虚空空间便是一阵停滞，周围一切景象呈奇特角度扭曲着，一阵似有若无的空间法则气息从裂缝之中蔓延出来，与这股能量迅速结集，用当初一场浩大无敌圣者气息弥散，犹若法力般强悍滔天倾天覆地，令那巨大雷龙浑身动惮不得。

　　一声嗡鸣至若大道至音，在空间领域里轻颤回荡而起，炽热的气息顿时沸腾而起，真阳之火炽热气息顿时沸腾而起，丝丝恐怖骇人气息流淌而出，虚空轻颤间，向着雷龙倾扑而去。

　　惊天动地炸响声传来，阵阵鼓荡之力令所在空间变得异常狂乱，数百丈雷龙终是不能抵挡，蕴含着一丝大道气息的浩瀚能量撞击，顿时周围空间之中回荡起巨然震动，道道清晰可见裂痕在龙躯上浮现而出，在丝丝缕缕真阳之火不断灌注下，轰然一声无数裂纹涌现，无限伸延。

　　震骇天地轰鸣中刹那间大放光华，无数道龙卷风暴狂怒肆虐，隆声震响，如雹霰而落，虚空空间也受不住空间领域重压之力，片片碎裂，随雷龙气息渐渐由实转虚，崩山倒柱之声隆隆贯入耳膜，龙躯巨体倏然爆裂，五彩光芒立时四散飘落。

　　此时空间领域却是未有了天威压迫，却是渐趋凝成万仞高峰般高耸，如支天柱地，巍巍高耸，似是再长得几分，就能将天际穿破。

　　五彩光芒飘散之际，悬挂在虚空里的无数裂纹，各种放射光线迸射徒然转变为倒卷之势，将一缕缕五彩光芒转眼间拉扯入裂纹当中。

　　随着五彩光芒丝丝缕缕在虚空稀疏，那一方虚空空间竟是恍如失去支柱一般轰然倒塌，刹那间，仿佛整个天地翻了过来，狂莽威势竟是将刘君怀的空间领域压迫的吱吱声音不断。

　　刘君怀瞬间收起领域空间，刺耳尖锐嘶鸣立时在整个天际回荡，无尽狂暴气势涌荡之中，道道裂隙，挟裹着灭气息，湮灭一片虚空里。

　　骇人狂暴气息不断冲撞，无形波纹炸开，虚空激荡，寸寸崩碎，空间裂片疯狂切割着所有遇到一切。

　　此种天地撼动足足持续了一个时辰，刘君怀却是将身形早早撤向远方，任由着无数被裂纹所吞噬的五彩光芒，化作五行能量进入体内。

　　此时无边无际虚空极深处，一个生机勃勃的大宇宙内，无数星云循着一个奇妙无比轨迹运转着，庞大而神奇的力量充斥在虚空中，催生出无穷无尽生命气息，向着方才虚空空间崩塌之处挥洒，拥有无穷质量、蕴藏了无穷力量的生命气息也瞬时间在那一方天地铺展。

　　那处虚空生机乍放之时，有无数幻象迭生，遥挂在天地之间，本源生物气息繁衍，无穷尽光和热凭空而生，生机如潮汐般绽放在广袤无边里，一股洪荒古朴气息随风蔓延。

　　刹那之间，亿万频率振动直接带起虚空阵阵嗡鸣，赤橙黄绿紫五道色彩交替呈现，漫天生机而起，处处疯狂滋生，虚空轻颤之中，丝缕道痕显化于天际之间，重新演化出一方世界。

　　入眼是一片浩瀚无垠茫茫宇宙，对应其下是一个色彩斑斓世界，各色光雾，变幻莫测，如梦似幻，笼罩着整个天幕，地元力，充盈而狂暴，勾勒成一种梦境般虚幻场景。

　　厚重法则奥义倾天覆地，丝丝精纯规则之力溢满天地间，庞大法则古韵字符与亿万规则完美交融在一起，整个天地间若有若无天音流转，光华闪耀在无数音和之声里。

　　万千世界崩碎重生，万间轮回旋转，尽显沧桑之力，虚空世界散发出一股无比玄妙能量波动，刘君怀也迅速陷入到一种很奇特境界之中，体内每一个细胞都在贪婪的吞噬着汹涌而来的庞大能量，天地间法则与规则之力也疯狂涌向他的体内。

　　他体内每一寸肌肤都爆发出强大吞噬力，将汹涌而来的天地灵气和自然之力全都化入体内，变成他自己的力量，一抹道蕴在他满身气息中攀升而起，道蕴在法则气息内延伸，打破了那种单调的反复，却是深化着粘稠的滞沉。

　　心神全都沉浸在身心巨大变化当中，浩瀚无尽天地之力疯狂涌入，令刘君怀丹田真元湖泊剧烈震荡起来，像是烧开沸水般翻腾着，真力运行路线也愈加快捷，所经过脉络显露更加的细微而繁密，吸收天地灵气速度也再次加快，体内容量也再次变大。

　　刘君怀眸中有七色光影恍如万丈呈现，他眉宇之间升腾起一缕异样色彩，神念迅疾沉入镜像世界，镜像世界依旧宛若人间仙境一般，散发出一股令人迷醉的神秘气息。


第854章 蜕变演化与万里高远

　　七块平滑如镜的石碑，映现出世界里的各色光华，石碑上的星星点点早已不见踪影，整个石碑呈一色整体显现，这便是法则汇聚而成，只是此次对于天道五行感悟齐全，还未令七个石碑呈一片透明状态，但也是对应着七大元素色彩浓郁成一片。

　　待七个石碑呈一片透明状态，便是超越了天道，成仙之道的完美铺就后的自然法则超越天地之数，铸就大道的开始。

　　此时的石碑虽然已经均呈法则光束显现，但显然还未达到与天地真正交和程度，距离天清地爽，阴阳相交的那种超越天道，刘君怀并不知道还有何限制，在他想来，应该是自身境界原因，或者是完整道蕴缺失，使得他对于天道感悟，尚处在半解之中。

　　此时的刘君怀面庞上再次呈现出古井无波，将神念撤回，心境愈加平和，方才与天地融汇的那种玄奥境界令他痴迷，感悟、理解、突破周而复始，不断循环，那一刻他好像看到了天地之初，那最本源的存在。

　　沉浸于在这辽阔宁静自然境界，他敞开心胸容纳这宽广厚野辽阔，以愈加朴实心态深情打量与摩挲着这和谐天地，令漫无目的的四处游走，他的周身上下始终被自然气息缭绕着，血肉与灵魂已经开始蜕变，滑如油脂肌肤里，栖隐着浓郁而纯正的自然之力。

　　此时刘君怀体内的五行之力，正被青色圆球内一股神秘力量所引导，不断在圆球韵纹密布之间勾勒着一些图案，看似杂乱无章，实则暗藏玄机。

　　这种五行之力已是属于天地力量的五行法则齐全，也就是世界之力形态显现，乃三尊法力之首的大地万息初始力量，一方天地奥义隐于其中，这种博大精深、包罗万象的五行之力，刘君怀也只是触及到一丝皮毛，但也拥有了玄奥法则掌控能力，已然等同于一切仙人法术威力。

　　而在他的丹田之内，数道异向旋转的气旋不停摩擦着，数色相间接触之处，不时飘荡起点滴能量波纹，在此种不断摩擦之中，数道气旋都是在不停自主吸收着各自力量来源，维持着这份平衡。

　　天地间庞大能量，也随无尽天地之力疯狂涌入他体内，他将心神沉入体内，静静感应着浓郁了不知几倍能量气旋扩张，极其淡薄的云状能量气团开始变得更加浓郁起来。

　　在意识世界之中是没有时间观念的，在这种状态里，刘君怀漂浮在半空当中足足两年有余，直到一道莫名心颤某一日突然而至，刘君怀若有所感抬起头，望向头顶之上那片青蒙蒙天际，好似感到了刘君怀神念探知，半边天空五色神光陡然闪现，数亿光华轰然爆发，神光甩过，顿时划破虚空，一抹惊喜也适时浮现在他脸上。

　　他肉眼可见一道淡淡音波，以极其缓慢速度，向着，自身方向荡漾而来，掀起无数虚空乱流，也让一方天际陡然一滞。

　　又一声低沉声音悍然升起，伴随着道道久远之气冲天而上，听上去煞是厚重古朴，却令刘君怀恍若熟识无比：“千重劫，百世难，亘古匆匆弹指间；不死躯，不灭魂，震古烁今天命还！”

　　声音响彻之处，恍若来自于无边远古旷久，刘君怀眉头紧紧地皱起来，双目不断观察着遥远天际，在心头一种澄明悟会瞬间升起之时，他的身体狠狠地颤抖了起来。

　　他渐渐有了种毛骨悚然之感，因为这句话，在他体内镜像世界正式开启之前，就有同样话语传来，那一道仿佛浩淼天际的声音，也极有可能是他重生之前，于万佛山顶兴国禅寺所遇到那名老僧，两者间嗓音极其类似。

　　这位老僧，便是将天眼通神通种子，种植在自己体内，而且飞升之前，刘君怀数次遇到心境迷失之时，也是这个声音将他唤醒。

　　虽然说刘君怀已然修炼到仙王境界，照理讲随着寻道之路渐趋精深，许多未知之事也有了较深了解，但自他脑海中出现的声音，却是始终未能令他明晓其中缘由，自己体内有着这么一位来源不明者存在，终归也是件甚为恐怖之事。

　　虽然此人数次将他解救于危难当中，但是因为刘君怀对他没有丝毫了解，此人远远不能与老管家这般忠心耿耿之人相提并论，而且这人极有可能在地球之时，便将刘君怀当做某种利用工具，其中巨大隐患之处，才是刘君怀感到恐惧原因。

　　“大师，您是哪一位？是否之前我们曾经遇到过？”刘君怀试探着问道。

　　只可惜那道声音对他此问显然不准备正面回答，而是答非所问的接着道：“扫平尘世三千劫，造化莲台十二楼！两手擘鸿蒙，慧剑飞来第一峰，造化元来在掌中！切记，与天道地道，表里相谐，才能达到道通为一之境地！顺天之道以善其生也是唯一之道，汝颇具万象之根，实乃万象之主，万象二字从此便是汝一本真宗，此名谓既为天赐，亦为元生，汝自与造化密契，乃为人君！”

　　言罢，刘君怀识海突现一道闪电般亮光，那一枚本源星核如同浩瀚星海疯狂般旋转，令识海精光大放，无尽光辉万点星辰齐齐剧烈晃动，围绕着本源星核同一频率急急晃动起来。

　　顿时，天地元气疯狂涌进体内，在他识海渐渐形成两个大大字符，在刘君怀感知里越来越大，越来越清晰，体内仙元亦是狂涌，使得他体表已渗出丝丝血迹，嘴唇微分，两个血红闪亮字符由小变大直冲云霄，随后天边一道强光闪耀，顿时撕破无边黑暗。

　　良久，一道炸雷凭空响起，响彻天地之间久久回荡；先天二气环绕在刘君怀身边久久不曾隐去，他意识所到，单手一挥，身前虚空呈现出混沌初开模样，无天，无地，无光，一片黑暗，旋即两眸一开射出金芒一道，金芒中呈现出古缘字体二字：万象！

　　随着“万象”二字显化而出，封王碑外众仙人听得四周轰轰鸣响声响起，而且连绵不绝，如云屯星聚般渐趋巨大，根本不见消散之意。

　　醒聩震聋间，忽听得“咔咔”几声巨大炸响在封王碑周围砸裂开来，数十道金色神光应声四溅，环绕不休，轰然之中光焰震颤，一尊巨龙光影从中浮现，隆隆龙吟之声回荡而起，使得众仙人识海之中都是震颤不已。

　　那巨龙漫身纯净源自天地初开之时气息四溢，浩荡威压正自青色光焰中升腾，环绕着金色万象二字不断地翱翔，所过之处整个空间都是阵阵震颤，变得扭曲起来。

　　现场沉寂良久，才有阵阵惊叫声传起，均是发自经过封王碑考验之人，因为他们无论在哪一空间取得仙王赐号，也皆是在塔内获知，他们从未听闻过，刘君怀此次获封情景，竟然会有如此浩荡阵势呈现。

　　而且这等天地异象般显化方式并未完结，此时青色光焰猛地一震，缭绕而出的无尽光芒骤然汇聚，旋即化作一挂赤青光幕升腾而起，光幕犹若巨型屏障一般，将所有气息彻底隔绝，接连数声闷响回荡，带起道道尖锐呼啸，眨眼间将一方虚空气息抽空。

　　巨龙光影也在那片天地陷入霎时昏暗过后，突兀发出一道刺眼青光，巨龙光影凝聚青意，竟是幻作道道青色能量逸散而出，又迅速汇聚成丝，化作比发丝还要细无数倍存在，丝丝缠绕向封王碑。

　　青色细线像是蛛网一样缓缓扩散开来，几息之间便已蔓延至百里，青色能量不但未见丝毫减少，反倒是团团青色水纹样星元力，自天际挥散而下，其间秉承宇宙大道法则至理气息，滚滚涌荡，激荡起生机不断攀升。

　　遥远天际中的星辰，渐渐向着这一方天地聚拢，不断有点点星辉洒落下来，磅礴天地力量便是汹涌而出，无尽星海的袤广也渐渐显现出来，无数星光光点弥漫，似乎是每一个光点，就是代表着一颗星辰，隐隐透露出强横无匹气势。

　　有了源源不断星元力补充，青色细线蔓延趋势依旧，不到半炷香时间，便是将整座封王碑密密匝匝包裹起来，过程中渐有一股诡异波动渐趋势盛，波动中与刘君怀体内本源星核产生了一种联系，在他灵魂之力带动之下，如海星元力涌入其内。

　　本源星核猛然家愈发迅疾旋转起来，磅礴灵魂力量如同神焰一般，不断地发出微微颤动声音，转速愈快愈是轻快而鲜活灵动。

　　本源星核内青色渐浓，生机渐盛，精光大放间，无尽光辉挥散广袤星核空间，并有丝丝在刘君怀识海内乍放，好似巨树根须探入识海各处，根须暴涨，直接深入识海虚空之中。

　　随着越来越多星元力被本源星核所吸收，其中巨变慢慢生成，浓郁天地元气溢满整个星核空间，空间原有屏障破碎，四处漂浮着透明碎片，毁灭哀恸意念彻底消弭，苍茫沧桑感觉渐趋淡薄，驳杂气息勃然生机所替代，空间偏隅一角已经有时间道纹气息在蔓延，所经之处，一抹绿意盎然升起，丝丝生机繁衍。

　　生机仿佛只是一道阳光掠过，没有能量激荡，只有清风般舒展，缓缓流入本源星核内，随着自然气息在空间里的游荡，一股股空间能量波动渐渐在空间内浮现而出，股股无比玄妙能量波动里，溢满了斑驳深浅岁月痕迹，木属性灵气在其间丝丝溢出。

　　空间绿意渐浓，一枚枚繁杂玄妙，绿色古韵符文在四处游走，随着能量波动转动着，空间每一个细缝，每一处节点，莫不充斥着道道绿意浓浓、生机四溢而磅礴的绿色秘纹，由近及远，密密麻麻，神秘而且古蕴悠长，有一种让人心醉颤栗美丽显现！

　　万千流光般光芒开始急促闪烁起来，一道道青色细丝，仿佛是带着某种灵性一样开始急促穿梭于空中，如此异象形成铺展在整个星核之内，骤升滔天气势更是如同神灵降世一般凭空生出，暗合无尽大道形成轨迹。

　　而此时的封王碑，也在被更浓郁青色所包裹涌荡，迅速荡漾出一股强大劲气，伴随着劲气不间断涌入封王碑各个空间，碑身气势也浩瀚倍至形成无数道丝状气流将无尽道蕴气息包围起来。

　　数千里高空中，那原本被浩瀚星河所震荡的虚空深处，一层淡淡能量渐渐散开，一股异常可怕能量漩涡缓慢生成，不断压制的能量外层此时正在慢慢龟裂着，阵阵轻微爆破声在天际隐隐传出，却是夹带着分明刺耳的贯透之力。

　　炙热与冰冷，柔和与狂暴各种气息徒然显现，那一方空间迅速变得隐晦起来，那处可怕能量漩涡缓慢凸显出一股巨大吸力，所产生的摩擦与可怕威压此时也渐渐升腾而起。

　　刘君怀感受到天空中巨大惊骇异象现出，意念转动，便是身处在千里外高空，眼见得细密如丝青色细线，将封王碑两股能量剥离分开，封王碑与大地连接处，竟是有点点破碎断开之势出现。

　　他迅速将意念与乐圣仙师勾连，提醒他指引众仙人飞速撤离此地，在仙人们纷乱四下奔走之时，轰隆隆如同开天一般撼天响动声勃然而起，一股狂勃吸力自那虚空能量漩涡处迸射出来，径直罩向封王碑所在之地。

　　封王碑在一阵惊天刺耳呼啸中拔地而起，刺啦啦冲破虚空，向着天际飞去，一个如同是恶魔狰狞嘴巴一般巨大裂缝，在地面上显露出来，一股可怕戾气刚刚现出踪迹，便被一股磅礴圣洁绿色光芒直接覆盖过去。

　　在那封王碑趋势化作一道流光远遁之时，那处原本巨大裂缝显现之地，竟是突兀凸显出一座圆柱状山峰，自地面之下倏然钻出，犹如雨后春笋般涌现出来，新笋样山柱如迸龙雏形初现，迎风见长，遇气勃发，顷刻间便是蒙上了一层浓郁绿意。

　　随绿意泛延，山柱亦是疯狂滋长，像极了淅沥春雨后的春笋破土而出，生机旺盛蓬勃涌现其间，只是盏茶时间，那圆柱状山峰已是呈万里高耸矗立在天地间，漫山遍野绿色铺展，各式古木与涓流星罗棋布，品阶不一仙兽比比皆是，均是一副茫然四顾神色，眼神流盼间，惝恍迷离般地茫然若失表情彰显。

　　与之前封王碑一般，万里高远山峰居然有九片云层相隔，如醉如梦仙雾缭绕间，有道道道蕴之气垂悬而立，如九天之云般聚散迷离，如一条条囚龙般横卧天地九处空间之上，向世人肆意展现那洪荒的瑰丽与雄奇。

　　无尽神辉光耀万里高远周畔，洒下万丈氤氲生机恍若在洗涤尘世芳华，远远观望仙人恍惚之间，但见一道青色巨影如流光般坠入第九层仙雾迷蒙之处，磅礴仙雾晕荡起伏中，有无数法则与规则气息层叠沉浮。

　　遥遥望去，整座圆柱状山峰，犹如座通天巨塔恒古而立，既有着上通仙庭般足踏仙履、身披云霞样登云而飞仙的仙气盎然，也有下至九幽般地阴森诡谲氛围，一切均被密实玄奥晦涩层层包裹，仿佛蕴生在虚无梦幻之间。

　　至此，那一方天地间，天气下降，地气上升，天地交和，群物皆生直至天清地爽，阴阳相交里自然法则完美铺展，这玄妙的奇异变幻令所有围观者心旷神怡，但其中过程却是充斥着绝望、失落、骇极、愤恨、侥幸、惊喜……

　　伴随着突兀生出的山峰，那种与天地共鸣般通彻感冲天而起，众人识海一片清明，这种恍若重生般感觉舒适至极，让他们渐渐处于一种迷离状态，任由着自己意识在绿意浓浓里自由飘荡。

　　虚空四处，更是有着绚烂流光与天地元气滚滚而来，四面八方聚涌的各色气息涌荡中，如看不见的潮水，倏地将硕大万里高远淹没。

　　漫天青色星芒在虚空里散落，可怕能量漩涡覆面一阵波纹涟漪涌动，转眼间大放光华，那漫天青色星芒与诸般隐晦气息，如星辰坠落星河一般，转眼间消失在天际，入眼已然变幻为一片浩瀚无垠的茫茫宇宙，广袤苍远之下，是一个色彩斑斓的新生世界。

　　这万般奇异变化，使得众仙人呆痴一般伫立当场，也只有刘君怀能够从中感知到，封王碑离去时的愉悦与松缓之念，还有那高耸上峰之中，汩汩涌荡出来令他十分熟悉的道韵气息。

　　这座山峰便是封王碑的再次蜕变演化，它具有着等同于之前封王碑一切引导与授受效应，但是却再也没有了仙王赐号这一过程，而天道认可方式，却是演变成了天道符文烙印，等同于神通里的符文凝结。

　　只要仙王中期仙人前来感悟天道，便会有这等符文烙印自体内生成，其中便包含了道义指引与道蕴悟会，有些类似于封王碑的升级版本，再也没有了为之前那种仙王赐号框架禁锢。

　　刘君怀心念转动，便是来到了乐圣仙师身旁，顾不及讲述其中诸般过程，首先便是将这座山峰实际存在形式详细讲出，巨大惊诧之后，乐圣仙师还是将内中缘由，交代给伏羲仙王，由他向各方势力一一传达。


第855章 本末相顺，终始相应

　　在一阵纷乱之后，众仙人也是逐渐意识到这种改变所带来的便宜之处，于是欢呼声音不绝，更有无数仙人向着刘君怀所在方位慢慢聚拢过来，他们均知此种变化是由刘君怀所带来。

　　而刘君怀已然是数万年来，仙界独一无二般存在，不能讲乃是天地之间第一人，至少刘君怀与天道之间的某种特殊勾连方式，已经超出了他们的认知范围。

　　有着数位仙帝存在，这些仙人们也是不敢贸然上前，何况又有乐圣仙师在刘君怀一侧相伴，大多仙人对于仙师的敬仰已是等同于恩师，纵使他们心中再是激情涌动，也不能令其生出一丝不悦之感。

　　新觉仙帝望向刘君怀，“是不是要天海府将这座山峰严密控制起来？毕竟此地不同与之前封王碑，还是有甚多出入之地存在！”

　　刘君怀笑道，“这里根本不用刻意打理，封王碑是怎样存在情形，也就由着那种规则延续下去就好，只是这处位置是不是就此改变为封王山？还有，天海府应该尽快召集一次仙界大会，封王感悟存在形式产生了变化，正常秩序却是不能有丝毫紊乱！”

　　新觉仙帝点点头，应道：“这还是有必要的！我看就在此地召开即可，乘此时机，天海府也在此地及早开辟出势力范围，就当做天海府派驻之地便是了！”

　　五方仙帝笑道：“新觉老弟倒是心思转变得快疾，不过此地决不允许有任何门派圈化领地，之前的封王碑正常秩序便维持得相当有条理！”

　　刘君怀撇了撇嘴，乐道：“下界统共有几位仙王存在，有谁胆敢在此画地为牢？不过随着此地修炼环境天翻地覆般变化，有天海府派驻势力留守，应该会起到巨大威慑作用！”

　　子喻仙尊与伏羲仙王在一旁低声商议几句，旋即招手唤过数名天海府成员，几道命令传将下去，众人纷纷领命而去。

　　过不得半个时辰，众多仙人纷纷撤离此地，临走之前也不忘向着乐圣仙师遥遥相拜，乐圣仙师均是含笑微颌应承了，待得滞留在此地感念者，也皆是退出几十里之外。

　　乐圣仙师向着刘君怀道：“君怀，你在封王碑内已是三年，境界也提升至仙王后期，想必对于天地感悟也会有巨大提高，所以为师便在此地等候，你且去历练一番也好，归来之时便是我们归往中上两界之日！”

　　刘君怀此前曾念叨，要前往时空隧道与藏金之谜两处秘境，两处位置均在第十重天，距离此地不甚遥远，且两地相隔也是极近，探寻起来自是方便得很。

　　五方仙帝问道，“君怀，既然封王碑存在形式有了变化，天道赐号也有改变，是不是你这万象仙王称号也与之前不同？”

　　刘君怀微笑着说道，“万象二字就当存在心底好了，天道所赐总有些指引作用，只要寻道之路不相偏颇便是了！进阶仙王后，启用新名号，甚多故人寻找起来都是极难，如此众多仙王仙帝称呼满天飞，也实在是令人迷惑的很！”

　　“还不如延续之前称呼为好，一来便于管理规范，二来也多有人文气息留存，不然总有些仙凡路之感，仙风道气倒是足矣，却是那苟富贵，无相忘语境再也找寻不回来！”

　　乐圣仙师颇为赏识的望了他一眼，频频点头道：“大多仙人一心探究向上之路，却多是忘却了朔源治本！求木之长者，必固其根本；欲流之远者，必浚其泉源！天地间诸般事物根源皆万古，乃学者之根源，不朽之永格，学无根源又有何能达重大作为？”

　　“大道所为便是悟道超脱，不停升华，寻找生命之本源，从而成就永恒。大道无形，然相随左右，分阴阳八卦，左天地更始，最终归于大道！忘却了探本朔源之理，摒除探求、追溯事物根本源头之举，实在是草木愚夫之为！”

　　刘君怀抚掌轻笑，“端得是这般道理！人类寻道会因此掌握世界万事万物的根本因果与法则，想要修改万千世界格局与秩序，换言之就是创造新世界以及毁灭旧世界。”

　　“不讲根源，单筹枝节之举，断然是本末倒置之念，将事物本质与非本质的弄颠倒了，舍本逐末实不可取，本末相顺才合于自然情势，由根到梢，次序不乱，事物发展才会合乎自然规律。”

　　乐圣仙师善眉耸动，手捻雪须，颇为意味的瞥了刘君怀一眼，叹道：“本末相顺，终始相应！君怀，想不到你小小年纪，对于道蕴悟会却是远远超过了仙界绝大多数仙人理解，想必日后有何相授予你，也不必多费些口舌了！”

　　五方仙帝一旁乐道：“显示此言却是有些延钝了，君怀能够将数万年封王碑升天而去，又令封王环境进化升级，他早早便超脱于等闲自然感悟，已然具备末流迁变之道，已初具时移世变之为！”

　　新觉仙帝一旁叹渭：“天地至理何其深奥，能令原有自然富蕴随之改变，此等作为自然亦是颇具道行了！”

　　乐圣仙师岿然一笑，“未曾想到老朽老来适逢天降福泽，竟是遇到如此厚德载福之徒儿！君怀，你可曾记得为师收你之时所讲？你可曾有与老朽相谈禅机，共趋彻通大乘之念，这即是为师对于未来之些许推演，也是出于你本身对于相关道理悟会程度之认可！”

　　“你生性谦和不糙且悟义资质得天独厚，乃聚汇天地之德加持下的三才之道完美契合法相，待得日后境界所达之时，对于参演万物生化之真谛，定然会远超我见，这才是暗合道法玄奇奥妙所在之处，不能不令为师垂涎啊！”

　　老人家此番讲述，既有为他人成就而欣喜，也有为自己获益而激奋，刘君怀却是心内感激之意甚深，因为乐圣仙师往往三言两语，便将自己感悟不明之处点化，刘君怀能够对于自然感悟如此深悟，更多是依靠诸般手段加持。

　　而乐圣仙师对于天道悟会却多是出于本身体悟，单纯以自身意念感知论之，他要远远高于刘君怀，所以万物生化至理，由他讲来更是澄润明澈，与刘君怀依靠手段加持后的感悟强行灌输，还是有相当巨大不同之处。

　　这时候，伏羲仙王前来相报，天海府已有大批仙人到达，临时派驻之地，还需要刘君怀根据感念，来圈化出更为适合之地。

　　将此地诸多事宜交代清楚，刘君怀也就踏上了前去第十重天之路。

　　时空隧道的含义便是洞中方一日，世上已千年！它处在第十重天玄明恭华天，其中奉武大洲一处叫做襄玉海海域之地，此地深处无尽汪洋之中，传说海域底下有一个巨大无底洞，里面充满大量海水，这个海底洞中存在一个时空隧道，那些海水都被这个无底洞吸引，然后穿越到其他空间而去。

　　时空隧道的存在，是呈物质性存在的，它看不见，摸不着，对于整个仙界来讲，它偶尔开放。时空隧道和仙界不是一个时间体系，是进入另一套时间体系里，有可能回到遥远过去，或进入未来，因为在这个时空隧道里，时间具有方向性和可逆性，它可以正转，也可倒转，还可以相对静止。

　　所以每到这处偶尔开放之时，那处海底洞中便有巨大水旋生成，蔓延出一股巨大拉扯之力，所进入之人也会出现在不同时间体系与方位，但能够再次回到仙界者寥寥，所有返回者也均对于这段经历三缄其口，但每人境界提升却是显而易见的。

　　这些人进入与归来时间不等，少则半月，多则几十年，各人论述唯一相同之处，便是进入其中后的大多数时间，均是处于浑浑噩噩当中，意识与感知相悖，所见与所闻互不搭界，这也使得旁人无法从他口中知晓切实情形。

　　仙界最泛同的解释，便是认为时空隧道可能与宇宙中黑洞有关，黑洞是人类眼睛看不到的吸引力世界，然而却是客观存在的一种时空隧道。

　　仙人一旦被吸入黑洞中，就丧失任何认知，当他回到光明世界时只能回想起被吸入以前之事，而对进入黑洞遨游无论多长时间，他都一概不知。

　　即使有记忆片段在识海留存，也是斑驳之极与前后顺次颠倒错乱，而且感知与意念已被时空转换流转之地改变，至于此等改变是出于强行灌输，还是时空紊乱气息所惊扰，自是不得而知。

　　以刘君怀所认为，这等超自然现象，便是空间法则驳杂不堪所造就，他自身已然将空间法则完整悟会贯通，这才是他敢于进入其中的主要原因所在。

　　对于仙界这类物质世界，仙人一旦进入时空隧道，便即意味着神秘失踪；而从时空隧道中出来，又意味着神秘再现，这种这个可能会改变自身修为境界，甚至是历史进程之举，实乃大多仙人所向往之地。

　　只是那处位置偶尔开放之时极不稳定，而且其中旦夕祸福亦是仙人所不能掌控，若是真的需要仙人甘付毕生修为，还是有很大心理障碍的，所以最终成行者也是寥寥！


第856章 道教神国

　　飞临襄玉海海域之时，海域连绵数百万里，从万丈高空俯瞰，饶是刘君怀已经见过不少的洞天福地，却也是被眼前景色所震撼。

　　整片襄玉海仿佛一条潜卧于烟波浩渺当中的湛蓝巨龙，碧绿乍蓝的海面，像丝绸一样柔和，微荡着涟猗，海水和天空合为一体，都分不清是水还是天，正所谓雾锁山头山锁雾，天连水尾水连天，便是讲的这般景象。

　　未及近前，刘君怀便深深感知到气吞山河之势，包容万物之量，此时正值夕阳降临，无尽霞光悄无声息地沉入海底，带走最后一抹余晖，大海变得一片昏暗沉寂，让人生出丝丝伤感，惆怅！

　　望着这天水相接，浩浩荡荡，深不可测的襄玉海，刘君怀隐然感知其博大与深邃，坦荡与浩气同海面一样辽阔浩瀚，苍茫碧蓝，翻滚着白色浪花，从天边滚滚而来！

　　纵使这片海天如斯广阔，在刘君怀看来，想要寻找那处奇异巨大无底洞，也是没有耗费多少时间，在夜色完全将天地笼罩之时，他的身形已然潜入万丈海底，来到一处天然阵势浩大的数百丈宽广洞穴。

　　天地自然所形成的种种景观，散落在洞穴各处，包含了连他也无能理解之奥秘，刘君怀也只能施放出天灵印记，来感应冥冥之中飘渺难寻的一线天机，这处天机显现之处极其细小，几乎是微不可察的一道小缝隙而已。

　　但是刘君怀的神念，在镜像世界加持下，一点点沉浸其中，却是惊见有如同遮天蔽日般广阔，充斥了他的整个感知范围，一股隐晦玄奇气息从中悄然弥漫而出。

　　自从在封王碑之内获得无尽道蕴与法则感知，对于这种类似于天然阵法所布禁制，刘君怀已是不需要将它其中蕴意彻底衍化，只需将其中一抹气息感悟即可，自然这种过程相比之前要迅速了许多。

　　将那一缕隐晦玄奇气息纳入他的心神意念之中，再通过天灵印记衍变出其中蕴理，在那一丝蕴理纹路理顺清晰之后，刘君怀身形倏然一阵能量涌动，旋即整个身形化作一团缥缈气雾，铺展在蕴理纹路之上。

　　下一刻，刘君怀已然来到一片黝黑空间当中，没有任何一丝丝光芒存在，无法形容的黑暗里，他渐觉心神倏然进入一团凝滞之内。

　　急急释放出空间法则领域，空间屏障凭空凝成，缓缓扩散，渐渐令他心神恢复自如，更有亿万毫光凭空显现，刹那间充斥他整个神念感知世界。

　　刘君怀便感觉那种时间停止，时间凝滞感觉完全消失，无尽黑暗亦是消弭，变幻出紫气东来氤氲一片，紫云聚集之处广达万里，形状犹如飞龙，由东向西滚滚而来。

　　光华东射处，一座翠绿山峰矗立天地间，一股股庞然仙气化为五色云霞自山峰极顶之处喷出，整座山峰上枝繁叶茂生机盎然，在仙雾云霞笼罩下朦朦胧胧，自有一番仙家气象。

　　山间四处，更有仙草灵果散发熠熠霞光，在祥云衬托中，不断涌荡出七色流光飞舞，一道像是由白云构成阶梯自云雾浓处显现垂悬而立，有迷蒙之气如流光般坠入云霄，一座通天王城遥挂在天云连接之处，巍峨而庄重，在云生雾绕中倏隐倏显。

　　山脚乃是一片白茫茫空间，天地有别迹象彰显，朵朵白云在辽阔大地上飘舞，森林，草地，山丘，平原，沙漠，海洋向着天际边缘蔓延而去，一眼望不见尽头。

　　整片天地是一种静寂状态，所有一切都保持着一种平衡，辽阔无痕地面之上，有些空荡荡，仿佛看不见生命存在，但在刘君怀神念感知之下，却是有万种生灵气机升腾向空中，在天地之间流转着。

　　如此诡异且精致灵动天地，使得刘君怀一时间陷入无尽惊骇与震颤当中，眼前仙气缭绕九天胜境情形，不仅未曾给他带来心旷神怡之感，却是令他万般惊悚漫溢心头。

　　此处未知世界万般生机存在，显然远超仙界等级，这等详云叠叠簇拥着的高远与深邃，显然是切实存在着的真实景象，决然不是某种幻象所化，而且天地间密织涌荡的道道法则气息，竟是与刘君怀体内法则感悟有了一丝相通之意。

　　这般丝缕相通感觉，才令刘君怀惊骇之意稍缓，但也不敢轻易近上前去，觅得一处相对隐秘之地，在空间领域遮掩之下，神念探识一点点探向紫气光华东射之处。

　　翠绿山峰均无禁制存在，刘君怀的探识力可轻易探入其中，仙草灵果遍及之地，时而有仙兽悠闲过往，多是以独立形式出现，尚不见群居之所，仙兽品阶多在六级七级，也就是与刘君怀自身实力相当而已。

　　只是探识力探遍整个上峰，也未见丝毫蹊跷之处，倒是那云雾浓处垂悬阶梯，令刘君怀的神念探识入不得丝毫，即使有空间领域加持，他依然感到汩汩巨大震荡，将自己探识力远远荡向一旁。

　　足足耗费一日时间，刘君怀也未敢轻易有所动作，沉吟良久，刘君怀还是返身进入万象楼，来向老管家征求对策。

　　听闻刘君怀所描绘一切，老管家脸上同样彰显出一副惊憾模样，拉起刘君怀转身走向二层藏书阁，迅疾翻动着数册古籍，却是未有寻得一丝线索。

　　久久思虑之后，老管家沉声道：“既然是时空隧道存在之地，显然楼主已被投放至仙界某一处隐晦之地，甚至是其他位面仙气缭绕之地。唯一一点可确定之事，便是自那众多仙兽品阶所指引，不太可能是超越了仙界等级存在！”

　　“照理讲，楼主依然有完整空间法则悟会，那处向上阶梯处，应该不能将楼主空间领域加持后的探识力完全阻隔，既然此种情形出现，只能表明云端通天王城建立者，至少乃是神级仙人存在。”

　　“或许那处王城之内未有一丝人迹存在，整处空间实乃哪位圣人或准圣人所打造出秘境，就像楼主的松印小世界，只是等级要高出甚多！无论如何，楼主也有必要前往那处王城一探，其中有无尽未知，还需楼主自行决定此行与否！”

　　“圣人或是准圣人？”刘君怀惊异地问道，“此等至高存在，已然不仅仅是需要某个独立空间，来建立此等隐秘所在，他们可是能够在自己识海开辟出神念空间的存在了！”

　　刘君怀所言还是有一定道理的，境界达到圣人或是准圣人，混沌本源力量依然能够操控自如，在没有干扰自然迸发状态下，可令自身体内本源力量，在识海中开辟出神念空间，那是一片无比广阔的天地，传说中具有浩瀚无垠状态，好似一方真正世界存在。

　　对于那种级别仙人来讲，开辟空间与熔炼神通同样道理，只是利用天地至理的意识改造而已，这种开辟空间被称之为神国，也是一个新的混沌世界的开启，五行本源力量更深层施用罢了。

　　闻听此言，老管家微微笑着摇了摇头，“楼主口中所言，便是那传说中的神国吧？当然会有如此可能，但这里若为神国，就需要一个前提，那便是进入其中，需要一个类似于圣人图签般出入凭证，而不是如楼主这般，依靠感悟便可进入，除非是此方世界的主动邀请，就像传说中的智慧塔！”

　　“智慧塔？”刘君怀惊叫道，“老人家，有没有可能那座王城便是传说中的智慧塔？”

　　老管家摇摇头，“可能性不大！因为传说中智慧塔，乃是文殊菩萨所炼制的一件宝器，是一个意识体宝物，诸般无量诸佛之恩师，曾经引导无数的修行者证得佛果，智慧塔就是他随机说法，普度众生的一种手段！”

　　“他已证得无上智慧踏入圣界，是除观世音菩萨外最受尊崇的大菩萨，是一切众生在佛道中父母。智慧塔每一次出现都会引起天地异象，只要能够探识到它的存在者，才具有资格获得智慧塔认可！”

　　“楼主可曾探知到它的存在？可曾感知到其召唤之念？而且传说智慧塔中，浩瀚佛气涌荡如海，功德无量气息当空铺展，佛家之声教义梵文浮动那一方天地，楼主方才可曾感知到一缕佛气？”

　　将刘君怀频频摇摇头，老管家接着道：“实际上智慧塔便是类似于神国一般存在，只是神国一说只存在于道家，佛教信奉无神论，却是未有神国这般称谓，但实际性质大体相致！”

　　“智慧塔一说已经存在十几万年，也只有这等圣人之物，才可以于天地大劫中平安度过，现下末法末劫蓄势已久，每到此时，便是智慧塔现身频繁时日，虽然未有几人能讲出其中隐晦之处，但此种传说能够流传十几万年之久，必定会有其原因所在！”

　　刘君怀沉默良久后，突兀说道：“老人家，我的意念中浮现出一抹感知，此地王城与那智慧塔有密切相关之处！虽然这种感觉很是淡薄模糊，但在我神念探识那处向上阶梯之时，灵魂空间有一丝悸动，此种悸动恍惚间有一股跃跃之感，只是那种佛家气息却是未有一丝感知！”

　　老管家神情倏然变幻，他面带一缕喜意道：“那智慧塔便是特别针对精神之力与灵魂之力的凝炼，所出现的一种历练空间，但我所知皆是上古传闻，具体何如还需要楼主亲自前往一试！”


第857章 无尽攀沿

　　刘君怀亦是升腾起极大渴望之意，他笑道：“实际上即使与那智慧塔无关，此处位置也极有一探必要！只是若真是智慧塔所在，这其间玄秘之处就存在着过于深邃含义，毕竟我是为着时空隧道而来，真与那智慧塔相勾连，天地造化难晓难参之处就愈加彰显了！”

　　老管家也是笑道，“往往闭藏之地，有蹏通之能。之所以能被称之为造化之地，一是因自然界自身发展繁衍之称谓，二是福分与命运代名词，时空隧道本就是上天造化所生处，智慧塔又是无上智慧神意念所化，二者之间并无冲突之处！”

　　“反而是此地若未有智慧塔存在，其中玄机却是相当令人惊异了，因为时空穿梭等因素，空间、时间转换与仙界环境如此近似，才算得最为蹊跷之处，才更需万般小心谨慎！”

　　看到刘君怀恍有不解之意，老管家进一步解释道：“楼主请想一想，传说中时空隧道与宇宙中黑洞相关，黑洞乃人眼睛看不到的吸引力世界，一旦被吸入黑洞中，就丧失任何认知，哪像现在楼主这般神智清明，与在仙界又有何二异？”

　　“时空隧道和仙界不是一个时间体系，进入其中只有两种可能性：回到遥远过去，或进入未来！时空隧道里，时间具有方向性和可逆性，它可以正转，也可倒转，还可以相对静止，此地却是与时空隧道相趋太过悬殊了！”

　　刘君怀这才恍然笑道，“还真是如此！时空隧道换言之，即是时空混乱情形具体显化，实乃遥远地点间幽灵般的相互作用！此时看来，我所进入之地与那时空混乱情形未有一丝相关之处，说不得这便是某种人为亦或是某种意识在发挥作用，这不就是变相的引导与认可？”

　　老管家只掌猛然一拍大腿，激动地道：“这般解释似乎更趋向合理性，阴阳所以造化，与习于先圣之道业密切相关，楼主身上具有浓郁佛教至义晕荡，佛光即是智慧塔中维持运转之始源力，楼主方才探识之时，可否感知某种气韵相通之意？”

　　刘君怀双眸霎那间闪亮，急声道：“我只感觉空间里四处游走的法则气息，与我有种模糊丝缕相通之念，与那虚空高悬之物却是未有一缕感知！”

　　老管家禁不住哈哈大笑道：“这便是成了，楼主！那空悬阶梯与天国，本就是你无法探入之物，未有一丝感知也属正常，但同为一处空间内，法则气息律动自然也就相同，楼主，你这就去吧，应该与那智慧塔有极大关联！”

　　见老管家竟是在催促着自己开些离开，刘君怀不禁轻笑，“想不到老人家也有如此急躁心态生出！那我这就去了，有何不解之处，再行回转相询便是了！”

　　老管家摆手示意刘君怀快快离开，心中的渴望也是显露无遗，刘君怀唯一施礼，深深吐出一口浊气，稳定一下心识，这才转身回到那处神秘空间当中！

　　依旧丝毫不敢大意，在空间领域里缓步前行，这一方空间里，有山有河，有林有湖，万分精致，越是临近，刘君怀越是被这奇异世界所震撼。

　　这里绝大部分被丛林铺盖，到处都是巨大树木，那树木笔直挺拔，参天树立，颗颗足有百丈之高，枝叶茂密结实，藤蔓缠绕，树冠如伞。

　　空气里飘荡着一股被阳光烤热了的潮湿味道，纵然经过这些大树宽大绿色树叶过滤，投射下来的光斑依然有着火热之感。

　　这片丛林一望无际，好像没有尽头一样，唯有正东方遥远之处，隐约可见一种奇异雾气笼罩悬空阶梯之上，好像一道银带垂下，贯通天地，似有淡淡地气攀沿直上。

　　谨慎行到阶梯之下，他面前凭空而起一道白玉石阶，向着天空伸展，徒然一种舒缓能量忽至，仿佛跨越时空而来，眨眼功夫便将刘君怀漫身笼罩，在此能量之下，他只觉着眼前情形转换，周围万物开始模糊，瞬间整个人被舒缓能量托浮至半空。

　　离地三十丈，正是那白玉石阶起始之地，此时的刘君怀就站立在第一层石阶之上，光滑如镜面，周身也被雾气缭绕，与无尽攀沿石阶一同晕荡在一片朦胧当中。

　　刘君怀身体与石阶当空悬浮，周围仿佛无天无地，无日无月，有的只是无尽云雾氤氲着，即使神念探识之力，也探不清云雾中事物，仰望天际，那座王城也消失在烟霏雾集之中，虽然此地仙气尤盛，他依然有种不着实地的忐忑感丛生。

　　云蒸雾锁里，偶有微风拂过，晕荡起云雾撩动，云雾微微震荡中，隐约可见白玉长阶一直向上，直入云霄，绵绵延延，不可计数。

　　石阶冰冷且有些泛青，其上不见一丝裂纹显现，刘君怀小心迈上第二层，他身后第一层石阶兀自微微有些抖动，就有如水面上浮桥，在走过后还会颠簸一番。

　　高处石阶被那朦朦胧胧雾气所遮盖，看不太真切，唯一可感石阶之上有着丝丝威压溢出，在不停压迫着四周气流流转，只是那威压几若无闻，不细心去感受还是极难察觉的。

　　但在刘君怀迈过几十级之后，那种威压渐有趋盛迹象，终于在百级之后，无影无形威压已有了翻江倒海之力，虽不似狂涛骇浪般涌动之势，但其中莽莽浩大压迫力，已是逼迫得刘君怀需要护体加持。

　　至此的每一步向上之力，均会感知到其中锐意所化锋芒咝咝作响，不间隔的袭向身体，锐意无形，一切直指本质，犹如剑意通明贯透，刘君怀不待丝毫犹豫的施出切割术，几十番舞动才可迈上一级。

　　在行进至第二百级石阶之后，锐意里锋芒细如银丝已化作片状银芒，刘君怀漫身骨骼传出了噼啪声响，便是那片状银芒溢出剑意所挤迫，体内仙元稠如粘液，浑厚充沛也渐做汹涌狂暴，竟似要胀体而出，不得已，刘君怀将空间领域开启。

　　此时的石阶已是阔十尺，高尺余，每一阶都片尘不染，溢出淡淡晕光，灵气盈盈充斥其上，隐有道道晦暗字符光影流转，汩汩淡薄道蕴在其间涌动。

　　再次攀爬到第五百级之后，片状银芒锐意再次融合幻化，已然化作指粗银鞭，银芒从鞭体体表溢出，银光闪亮刺眼，照得方圆数十丈如同白昼。

　　丝丝缕缕法则气息也在光芒闪烁中溢出，好似一条条光线，在其中纵横交错，如罡风般犀利鞭风与浩荡威压震荡之下，刘君怀身前空间不断震荡，撕裂，银芒快速向他本体袭来。

　　冷汗顺着额头滑落下来，鬓角已经被汗水打湿，双眼已经变成通红色彩，仿佛充血一般，伴随着道道锋芒入体剧痛，与浩荡威压压迫向心魂，刘君怀咬紧牙关，竭力坚持着！

　　每迈过一级台阶，便会有道道晦暗字符光影，化作条条神纹摄入刘君怀识海当中，宛如游蛇一般游动在脑域深处，每一条都像是切实存在的，恍若无形之中组合在一起，成为一个整体，使得识海内各种法则光芒闪烁着，法则气息渐趋浓郁密集。

　　识海之中原原有法则与神念之力全部调动起来，浓郁神念力量变成了涓涓细流，覆盖着条条神纹表面，通过破碎之处，渗入了里面，缠绕着，修补着，渐渐有一条条神纹烙印浮现在法则与神念之力之上。

　　但每一条烙印镌刻的同时，痛入骨髓之感也相伴而来，这般来自灵魂深处之痛，让他仿佛置身炼狱一般，脸庞极度扭曲，双拳紧握在一起，他终于是忍不住仰头嘶喊了一声。

　　便在此种极度痛苦状态下，刘君怀飞速修复空间领域的同时，神念之力也在快速提升，倏地，眉心之间顷刻幻化出一只神念之眸，迸发出璀璨至极的光华，击溃入侵威凛压迫之力，与犀利鞭风锋芒，瞬间穿透空间，照耀并击穿一切遁形实质。

　　那种神纹也叫做法则纹印，实乃万千法则之力丝缕所凝实而出，再有万千神纹凝实出来，便是一缕道纹成实质性显化，之前刘君怀所悟道纹，便是这种万千神纹凝实而成的单一属性纹路。

　　一缕道纹便是完整法则之力一缕加持，万千属性道纹匝一在刘君怀体内出现，刘君怀本身法则气息便疯狂提升起来，一股淡淡法则力量从他身上蔓延开来，渐渐遍布周身，散发出气势也在不断拔高。

　　大道飘渺，天地为尊，所有法则都要暗合天道，不得倒行逆施，这便是刘君怀此时的感觉，修炼虽然说是逆天而行，初时只是代表提升寿元，与天夺命。

　　其实，只有仙人修炼到仙王境后才会知道，真正修炼乃是顺应天势，在天道允许规则内修行，如果想要逆天而行，那等待你的便是身死灵消，没有其他选择。

　　亿万年来，总有一些惊才绝艳的盖世王者想要冲破天道，超越轮回之上，但是，成功者又有几人？

　　仙王境界，才是顺应天道后的寻道之路起始，只有得到了天道认可，才能够在真正仙界拥有一席之位，拥有一张王座，从此便成为仙王境界强者，才是诸般法则加身之时，才是真正踏上证道探寻之路的开始。


第858章 息交绝游状态

　　惊天变化便在短短时间内完成，刘君怀漫身气势升腾之时，体内神念之力也在骤然暴涨，像是坐了火箭一般突飞猛进，只是这种飞速提升反而令他渐生心惊肉跳之感，因为一切巨变早已脱离他所掌控，皆是在他没有意念操纵情形之下发生的。

　　似乎冥冥之中，一只无形大手，在操纵着这一切，在刘君怀本体无法阻止情况下，向着无法预料方向急速行进着，他周身股股强横波动不断荡漾而出，直接扩展在虚空之中，道道无形波动和扭曲密布方圆二十丈空间。

　　而他两眉之间，刚刚凝聚成不久的神念之眸，骤然迸射出一道刺目绚丽金色光芒，夹杂着突兀而现的吟唱隐然，交织成一道别样音波，带着无尽肃杀之意，晕荡旋落在虚空之中，虚空顿时呈现出一道完美弧面，金光灿灿中，将刘君怀整个身形笼罩。

　　直到此时，刘君怀脸庞才浮现出一抹惊喜，此次自己这般实力被动提升，却是具有着意料之外益处多多，单是眼前那道金色光罩，便实现下急需之物。

　　虽然他有着完整法则空间领域护体，依旧不能完全抵御威势愈加强悍的银芒锐意，凝实出这无尽银芒的万千法则之力，实在是太过浑厚与夯实，各种各样厚重法则之力，在天威般浩大威压当中，威力无限提升，像是被赋予生命一般的灵动而且强悍。

　　而且每百阶那威压都会成倍增长，到了如今的七百余阶，那威压已经是刚开始的一百二十八倍了，狂暴威势骤升，滚滚天地元气不断爆裂，强大气势不时在银芒锐意汩动中轰然炸开，迸裂气劲冲击之下，刘君怀整个人向前趋势也是戛然而止。

　　如山般沉重压迫狂涌出无尽浩瀚气势，浓郁刺目银芒闪烁着极度危险光芒滔天铺展，刘君怀整个人气势骤然变得冰冷，深邃双眸深处闪过一抹凝重，默默承受着滚滚涌荡暴虐气浪，威压无情挤迫中，倏然运转佛家六字真言。

　　刘君怀的天莲心火也适时铺展，熊熊火焰见缝即钻，几息之间便蔓延至满身，灼热气浪令一方空间内空气如水煮沸，杀戮道纹与毁灭法则气息随着火焰螺纹弥漫生出，强大毁灭之意挟藏在无形威压里强势逼迫席卷，丝丝溢出的杀戮气息，也渐渐融入毁灭气息里向着四下弥漫。

　　下一刻，他转眼间进入天人合一状态之下，功德无量功法乍现骤然间绽放光华，金色佛光笼罩之下，气息与火红灼烧铺展开来，祥和浩荡佛光霎时间挥洒而出，极其深厚气势乍起的同时，两臂衣袖骤然爆裂，一条条肌肉犹若钢筋一步凸鼓。

　　淡淡青色纹路缭绕在手臂之上，带着几分玄奥且交错纵横纹理，随着佛光普照，使得他身上光芒越来越旺盛，气势越来越浑厚，弥漫着空气中，挟持强大威压。

　　在这威压膨胀到极处，佛光之下一道佛陀法身显现，周身金黄之色，着一身金色袈裟，脑后渐渐出现一个巨大太阳般璀璨光华，光彩夺目间无形气势爆发出来，霸气横空出世，光芒逐渐增强，一时间整个虚空都被光芒所笼罩，璀璨金芒在其周身浮盈而出。

　　金芒中空间一阵扭曲，一只金色大手隔空涌出，金色手掌道道细密掌纹清晰可见，瞬间一道硕大手掌骤然凝聚而成，化成一只擎天巨手，挟带着力拔山河般狂莽气势，随着佛光倏然大作，度化轮回之气徒然升腾。

　　“唵！嘛！呢！叭！咪！吽！”

　　六个金光闪闪烈阳般耀目，真言低沉传起，佛门普渡禅光转瞬幻化为道道声波涟漪震荡而出，手掌豁然一翻，转瞬爆发出股无可压抑强大气场轰然爆发，金色无形气劲激起气流涌荡飞扬，向着身前无尽浩瀚气势轰然拍出！

　　“轰！”

　　惊天巨响撼动天地，爆发出一股更加强横气息，无尽滚滚天地元气轰然爆裂，如同潮水一般流溢乍放，荡漾出道道光晕，与周围炙热一同腾升，一方天地虚空乱流直接被焚烧化为虚无，炙热气浪与威势滔天爆裂，泛延出白炽光晕与银白色电弧，刘君怀那孤立身影顿时化成无尽风暴中一叶扁舟，随时有着倾覆危险。

　　一阵浑厚佛气呼啸而起似狂风袭过，汹涌如潮气浪，居然将刘君怀整个身形包裹起来，而后化成一道光铸铠甲急速凝固在他身上，光芒流转当中，爆裂气浪涌荡而来，狂暴气劲顿时将刘君怀高大身躯击飞出去，犹若破败棉絮砸落在虚空里，向着下方无尽虚渺飘落。

　　刘君怀一口浊血喷出，胸中涌荡紊乱之感顿消，虚空里一个翻转，重新回落在那道台阶之上，那方虚空已然像是丝毫不曾出现任何波澜般静寂，佛陀法身也在刘君怀现身之际，咻地一声没入他体内，只留得无尽金色佛光笼罩。

　　金光中渐渐丝丝缕缕佛气生成，咝咝仿佛灼烧后的蒸汽升腾声音回响，隐约佛音吟诵出赤金纹理浮动，一层隐约可见淡金赤电威势在虚空涟漪着。

　　如山沉重压迫之力依旧存在，但其中刺目银芒已然消失不见，尝试着再次踏上下一级石阶，果然不见银芒锐意再现，只是那沉重压迫之力，已是化作无形力量，阻挡在刘君怀身前。

　　脚下无尽台阶，只能一步步向上攀登，艰难挪动每一寸，一尺高石阶也渐像一座大山，使得刘君怀每爬过一阶，皆要耗费无数体能。

　　双腿越来越酸软，身体越来越疲劳，刘君怀咬着牙坚持着，这是对意志，对身体，对精神的艰巨考验，无尽台阶，无限延伸，双腿越来越无力，出气越来越重，眼睛越来越模糊，但是刘君怀还是在坚持着，一步步向上，永不放弃！

　　一阶阶向上爬去，速度越来越慢，每爬一层台阶，全身流汗，一滴滴汗水，滴在台阶之上，转瞬便被汩汩淡薄道蕴所吞噬。

　　虽没有锐意锋芒拦截，单纯与愈加鼓胀庞然压迫之力直接对抗，艰难程度丝毫不亚于之前的诸般手段齐施。

　　刘君怀未再动用一切功法与道术加持，因为前方虚空在感知到佛陀法身漫身佛气，普渡禅光里那无尽亘古苍茫度化气息，已是与虚空深处能量气息相融，能量舞动再也未曾出现，只剩下威压气势越来越浑厚。

　　渐渐地，在力竭到极处之时，他手脚虽然依旧在攀沿，识海却是猛然间进入一种玄奇状态，有些类似于天人合一状态，所有意念隐藏体内最深处，此种状态叫做息交绝游，潜心潜息之意，寓意阴阳太和，坐忘其形，天地山河与六合万物，皆隐在身心之内。

　　与天人合一状态唯一区别，便是无识无念自主接受万物气息精炼己身，这种感觉很是迷离，就象是喝多了酒，神志不清，对外界却又有种万分清醒之感，灵台识海世界会自行汲取万物精髓肆意游走，将其中所凝实出的精华加持自身。

　　此种状态只有极度心神劳累后才能出现，以便于将流动中精华吸收凝练加以持续，却不会有过度疲劳后的心力衰竭隐患，换句话讲，便是息交绝游状态将刘君怀的施出之力与汲取之力区别开来，划归于两条路线，这样才不会令他枯本竭源隐患生出，不至于损坏刘君怀自身修为根基。

　　因为刘君怀此时所面对的浩荡威压，已然不容他分出心神恢复体力，否则如山岳般威压横贯而下，纵使刘君怀有千般手段也没有机会施展。

　　而进入息交绝游状态，却是可以将浩荡威压与周围气息中精华单独提炼出来，于无声无息中去主动修补他体内枯竭后续之力。


第859章 智慧塔的高远深邃

　　仙人体内仙元力虚盈崩竭，会撼动根基破损，严重者修为倒退，再也提升不得，此时刘君怀此种大亡大哀攀升之势最易伤及本源基干，虽然成功后的收获也是巨大，但其中风险实在是险恶之极，也只有专门炼体者才会使用此等方式修炼。

　　这种单独提炼出来的神奇能量，是来自于刘君怀身周繁琐复杂气息极致后衍化，不断的滋养着他体内伤势，使得他周身四处无数天地元气被吸扯而来，浓郁近乎于形成氤氲的白色雾气，全部都渗透入他体内。

　　再由息交绝游后的提取凝练，不间断给他体内传输补充能量，随这种衍变不断生成与消耗，刘君怀体内血肉竟是渐渐生出一种金灿灿神性力量，无数璀璨金色弧光闪烁中，噼啪如同电弧光一般锐利气息凭空生成，夹带着浓重金属性法则气息。

　　更随这股金属性锋锐之气于漫身渲染久浸，使得刘君怀肌肤表面渐渐变得坚硬起来，覆层开始泛起淡淡金属光泽，而且这种转变愈加逐层深入，金属光泽流转到极致之时，他身形再次蠕动中，竟是有铿锵金属争鸣声音响彻！

　　肌肤表面也应声升腾起无数恍若金属打造字符，在一阵金属嗡鸣之声颤动当中，夹裹着连串耀眼火花四溅，尽数没入刘君怀体内不见！

　　但是这一切，刘君怀都没有丝毫感觉，他已然陷入疯狂机械动作当中，无休止的竭力攀爬，已令他感知麻木不堪。

　　就在他不知不觉间踏上第九百九十九层台阶之时，一股可怕力量，穿越时间空间无穷界限，自那不知名的遥远空间飞射而至，骤然席卷起冲天龙卷般剧烈波动，天际剧烈震荡里，将刘君怀身躯卷入其中不见！

　　他身形在被吞没一瞬间，神智转瞬回复清明，口诵一串咒文，特殊音符震动身体中气脉，经由手印加持，周身仙元瞬间骤起，威势外放，随着两手打出繁杂手型，立时身心稳定，不动不惑意志蓬勃绽放，一股明天地所在，悟万物本来的滔天意志力勃发。

　　体内那一枚佛教圣僧舍利子，如一缕光芒倏然在虚空显现，爆发出强烈无比光华飞溅，至纯至刚雷霆真气呼啸着迸发开来，光芒耀眼至极！

　　雷霆真气涌荡出强悍能量波动，庞大能量气息浩瀚无垠，长啸般蜂鸣在能量波动回荡而起，声浪在无尽虚空里扩散开去，回音荡漾着无尽佛光，散发出葳蕤七彩霞光，释放出来磅礴的精神思维能量，静静悬浮在刘君怀身前。

　　此刻他才有机会打量身处空间，那一股可怕力量与他自身佛气律动，有着竟然意念深通，刘君怀整个身体晕荡在其间，氤氲犹若涟漪佛光神纹图案充盈，一股难以形容的玄妙意味破空而来，与刘君怀自身雷霆真气丝缕纠缠，无尽佛光竟有渐趋融汇之势。

　　自然至纯佛义气息凝而不散，渐渐弥漫出一蓬金色烟霞，如同低吟浅唱般佛念回肠荡气，令刘君怀诸般感念肝肠回旋，心气渐渐激荡。

　　有涩晦教义与刘君怀识海中潜移默化，一种奇特馥郁清香自他周身毛孔缓慢溢出，使得他面色愈发红润细腻，金色烟霞象一图案一尘不染晶体般通透，天地间万物滋生轨迹刻画明显。

　　传说至高德行高僧大德，早已修炼至纯正无漏之身，也即是佛教所称马阴藏相，已呈返璞归真之境，遍体不生汗垢，自然而然散发出一种淡淡檀香味。

　　刘君怀此时便是有这种檀香味溢出，虽远远达不到氤氲如渺渺雾气，但体内也有一枚古拙佛义符文生成，这便是冥冥佛理中有了某种明悟，从而凝实为生命法则符文，它与道教生命大道理解相通交融，蓬勃生命力量真意即在生命法则符文中浮现出来。

　　所以，那股将刘君怀笼罩可怕力量，便是生命法则符文加持下的世界之力，其中所蕴含天地至理之深邃，自然不是刘君怀自他松印小世界自行悟得的世界之力所能比拟。

　　这种世界之力里，不但深悉自然法则发展规律，还有浓郁佛义奥理深蕴其中，相比单纯自然法则感悟衍化，更是多出了一种功德佛光秉持，自然世界之力所衍神通法术也就丰富了。

　　沉下心神，默默凝聚精神意念，倾心感悟其中奥义，随着他识海内明悟感渐生，刘君怀也逐渐意识到，为何乐圣仙师会同时修习佛道两教理义。

　　因为三界真阳心经实乃至阳至刚绝学，它修炼产生的内气也是至阳至刚的，它产生攻击力、以及霸道力量外施都是举世无双，无人能敌。

　　可正所谓月盈则亏，水满则溢，正是因为这种内气实在是太霸道，内气至阳至刚，世界万物皆阴阳，自然宇宙尽平衡，若是内气阳气太甚，越是修至极深，其中隐患越是巨大。

　　阴阳轮转，对立与统一，相互依存，相互转化，任何一方都不能脱离，没有另一方单独存在变化而消长，因而宇宙构成了万物生成变化之源。

　　修炼三界真阳心经却是让人体产生了极阳现象，几乎成为一个极端，没有任何阴气存在，如果不加以控制，等内气增长到一个境界的话，就会因为内气阳性过于暴烈，若不能加以调剂，只会暴体而亡！

　　而佛所说的一切法都是从自性清净流出，佛自性清净，佛所说之法自性清净，佛之自性清净场能以法流出，若是悟会佛义达到一定境界，修习者自性已然融入佛的自性中，融入佛的自性清净磁场中，得到了绝对清净、自性清净意境，自然也会将自身体内极阳现象调良稳泛。

　　如此一来，便是足以控制体内至阳内气失控状态，使得体内真气阴阳渐趋平衡，从而才会有达到最高境界之可能，中和体内阳气便是那种佛光陶冶之下的自性清净境界。

　　明白了其中关键所在，刘君怀也迅速沉浸在疯狂汲取当中，饱含浓郁佛义奥理的自然世界之力，正是他目前所急需的。

　　生命力显然比天地灵气要高级，所以人才有生死轮回，但反过来说，正是灵气补充了人的生命力，使得人类延缓生命。

　　自然轮回法则，就如同植物寿限随之枯萎，但其遗留种子落在地上，重新发芽成长，而佛教中所称六道轮回，便是重点描绘众生世间生灭流转变化，永无休止的让万物生生灭灭，便是佛义中的轮回与因果。

　　生命各种现象、情绪循环起落的不稳定性，充满局限和束缚，佛教教义便是旨在消除这种不稳定和解脱这些束缚。

　　此时刘君怀体内仙元快速运转起来，随着他功力极限运转，功力不停挥发，使得他身体缓缓膨胀，在浓郁佛光里，他自然不能运转道家功法，乐圣仙师所交与他的正气诀，此时修炼最是适合不过。

　　正气诀实乃呈九九八十一幅图画显示，每一幅图看似其内佛陀神情平静，面目安详，一手内弯如抱怀中月，一手上托，似欲撑天，整个右手五指微勾，似乎天地都在掌心把握一般。

　　乍一观瞧，除姿势奇异之外，也无甚出奇之处，然而刘君怀越看面色越是凝重，眸中越是深邃，渐渐的，只觉整个心都静了下来，对于身周四处杂乱声丝毫不见，那佛陀陷入自己的精神意念之中，整个人顿时陷入一阵莫名空明之中。

　　此时他陷入一个十分奇妙状态中，识海里只觉一个活生生佛陀出现在眼前，活灵活现，逼真异常，赫然便是手中图册诸般模样，也逐渐沉浸于那佛道至高神通意境当中。

　　意境里，刘君怀满身气息也从无色无相，无喜无悲中醒转，一道细不可查清凉月光洒在眉心，识海里那活灵活现佛陀，渐渐凝出诸般身形，一招一式，或如鹤鸣九皋，或似矜牙舞爪，又恍若龙跃鸿矫，气势自然不同凡响。

　　自是刘君怀对于这诸般神通显化认知尚浅，他目前所看中的，乃是正气诀中那引伸触类的佛家功法运转方式，当务之急是将眼前浩荡世界之力，及时炼化吸收才是正理。

　　虽然功德无量功法同样可指引体内能量流转，但正气诀神通显化性质，却更适合于世界之力汲取，前者更适用于洗涤与炼化。

　　九日之后，刘君怀依旧在盘坐当中，与宇宙共鸣的顿悟里，如一尊亘古不变神座一般，任由隐约彻悟的世界之力，在他周身四处游走，里面蕴含了宇宙间极大的智慧和能量，虽微细罕渺，却清晰可辨。

　　丝丝缕缕佛家真谛自刘君怀身上散发而出，浓郁佛家气息在他身上忽隐忽现，仿佛照射出普天育地神光，不间断喷涌出不可直视的神性光辉。

　　当日午后，刘君怀便自那种空寂状态中苏醒过来，他的识海上空清明如剔透升华，散发着祥和佛光挥洒，梵文演化而来个个玄妙字符，在识海上空流转飞舞，他周身渐现一股佛宗高僧才有的气质，随隐约佛音吟诵，漫身智慧之光，也有了愈加凝实迹象。

　　这时候，刘君怀才起身来至那处王城之前，实际上那王城只是一层幻象而已，他神念探识过去，巨大城门后边是智慧塔以九层形式显现出来，巍峨接远苍，足有百里之高峨，身畔常浮五色光，代表着文殊菩萨的五种智慧：大圆镜智，妙观察智，平等性智，成所作智，法界体性智。

　　智慧塔圆周五里，伫立于巅峦雄旷当中，高耸于翠霭浮空里，塔身有玄奥秘意金色佛光辗转流转，散发着祲威盛容般庄重威势与盛大仪容。

　　如今刘君怀自身气息，已无限接近于这方天地，神念探识自然也不再受丝毫遮掩，正如传说中那般，智慧塔之内便是无数历练空间所构成，也均是针对精神之力与灵魂之力凝炼而逐层显现。

　　每一层皆有数个不同独立空间，大多并无任何风险存在，而是主要着重于精神力各种感知汇聚与凝实，所幻化异象不得而知，也只有身临其中才能深切感受。

　　实际上这两种意念与意志之力，刘君怀已然领会颇深，但他还是打算自第一层进入，此等圣僧凝练之物，又是特别针对性历练方式，其中深髓奥义与高深寓意，自是非同小可，能够亲临其间，倾心聆听文殊菩萨说述诸佛功德，可是万缘归向般巨大机遇，他不想错过其中分毫。

　　此时，灌输入他体内世界之力，已然被全部吸纳，世界之力稳定下来，便有气息凝聚如水滴沉浮在他周围，在他刚刚踏入智慧塔第一层，其内绵绵不绝，氤氲如渺渺雾气便被他身体所吸引，使得刘君怀瞬间融入于这一层意念当中。

　　无边天际在幻想中生出，刘君怀心神舒爽，在云中游弋，听着耳边风声，伸出手摩挲着片片云朵，他就像顽皮孩子一样大声喊叫着，所有烦恼情结都被抛在了脑后。

　　他的身形象一道流光划过苍穹，神念探知如一张巨网般挥散出去，万般景物呈现其中，万里之内，虚空中各种气息激荡不止，探识之力仿佛逆水而上之鱼，奋力地向前游动，随着每一下游动，便有丝缕感知渐趋清晰，道道信息化作字符涌入识海。

　　更有一丝丝无形灵魂波动在虚空四处流遁，神念探识之力便会引出自身灵魂之力前去捕捉，随着一丝丝灵魂力量被分割出来，谨慎凝练下，渐渐开始变得清澈，其中灵魂波动也开始与他自身气息相融，在神念包覆之下，这逐渐清澈的灵魂力量，开始如同流水一般被包容。

　　随着时间流逝，刘君怀体内剥离灵魂力量越来越多，使得他自身灵魂之力也越加浑实，灵魂意志也越加浓郁起来，灵魂空间之内到处游走着浑实灵魂感念。

　　这种灵魂空间的存在意义，有些类似于镜像世界里的七座石碑，只是那七座石碑只会是七种天地法则形成轨迹显示，而灵魂空间却是法则形成的独立运转空间。

　　它会自主炼化与凝结一切七种天地法则悟会所得，并负责灵魂与精神意念的独立存在，而与天道气息区别开来，从而凝实出属于刘君怀自己的圆满法则。

　　此种灵魂空间的生成，就彻底将天眼通的紫色圆球解放出来，从此天眼通就只会专注于镜像世界运营与自身境界提升，无疑这种方式就加快了天眼通的进阶速度，在另一条途径，来促就刘君怀本身实力的快速成长。

　　灵魂空间的未来，就是超越了天道的存在，也就是天地法则完美铺就后的法则气息超越天地之数，铸就大道的开始，它行使自己的道同时，并与天道不相冲突，只是将自己的道无限放大，直至天清地爽，阴阳相交，大道所成。

　　那种飘荡在虚空里的灵魂力量无计其数，每时每刻都会自动逸散，随精纯程度各不相同，但凝练后同样具有一念明悟效用。

　　现实当中，灵魂之力缥渺无踪，几乎无迹可寻，但在这方天地里，却是可以呈无限彰显状态显现，吞噬灵识，摧毁神志也就顺利许多。

　　刘君怀无意间铸就的这处灵魂空间，是一种特异于任何仙人的另类空间开辟，越多灵魂之力进入其中，在不间断壮大自身灵魂之力同时，也在缓慢使得灵魂空间那种转换能量不断提升。

　　此种悟道方式，有别于通常识海悟会转换路径，它的存在说明了刘君怀，在沟通和感知天地方面的独一无二与超凡脱俗，会有意想不到的独特效果。

　　而精神之力就是意志力，以及自隐藏在最深处的极大潜力，实乃意志、情绪等人体所具备感念集于一点之上，其中心境便是决定精神力凝实程度的最关键所在。

　　但它又与灵魂之力密切关联，灵魂是一个人存活在世的根本，没有了灵魂人就会失去生命，灵魂支撑着整个人存活生机，人之坐、立、行、思考等等所以的行为，都需要灵魂支撑。

　　而精神力不同，它的主要是支撑一个人的脑部活动，如思考、感知、喜怒哀乐等，精神力受到重创，他还可以变成白痴存活在这个世界上，但如果一个人失去了灵魂，那剩下的就只有一具毫无生机的尸体了。

　　精神力也是意念与情绪波动，神念便是其中一种具体表现形式，刘君怀本体所具有的神念之力，已是远超仙界任何境界存在，即便是这样，在这智慧塔第一层，他依旧感觉到自己的神念之力，时刻在保持着提升状态。

　　此种感觉，完全不同于之前在封王碑之内的自然感悟，因为刘君怀对与天地自然感触颇深，那时候在封王碑前两层，他几乎未感到多少自然体悟提升。

　　但智慧塔之内，却是令他感觉到其与天地间融汇程度之深邃，即使最低层次的智慧塔首层，之中富蕴自然法则气息，依旧能令自己的神念之力，有着极为清晰感知，至少说明刘君怀的神念浑实力度，还是十分渺小的。

　　即使刘君怀的神念之力，已经具备一定攻击能力，但直到进入此处空间，刘君怀才感觉到，自己的神念之力实在是不值一提。

　　好在它可以通过极为特殊苛刻环境来磨炼，只有意志愈加坚韧起来，才能更好地强化与凝实出更高层次神念。

　　自这个角度来看，刘君怀对于智慧塔的存在，充满了信任与修炼激情，只因为此处环境已然超过了他认知范围，毫不留情的打破了他之前某些认知枷锢，单是这种认知提升，便令他收获巨大！


第860章 佛义涌荡，于繁华处独守清凉

　　刘君怀此次万象封号获取，实乃了不得之称谓，何为万象，它便是世间万物，是所有天地间事物之涵盖统称！

　　能够获此名号，便是表明刘君怀可如大地负载万物，海洋容纳百川，修为达成可使大地万象更新，天地间纷纷罗列的万般事物均在他意念笼罩当中，此种景象比那开天辟地之能还要广阔。

　　执掌万物萌生凋零，意念转动生杀万物，天地间任何景物行流散徙，又有清风化养之高能，可把个人理念贯穿于万事万物之中，此等一贯万机与转念般出圣入神存在，已是超然于一切事物，可见天道对于刘君怀之盼念，已是相当高远了。

　　而刘君怀此刻身处的智慧塔，便是包罗万象之地所在，其运变无形而能化物之蕴意，颇与阴阳之理无限契合，宇宙世界各种事物展现出的万千气象，皆可在此间各有显化，诸般蕴意深邃奥妙无穷，且幻化所达无处不显，颇有席卷天下，囊括四海之意。

　　种种不可穷究之妙义，只是在前三层，便让刘君怀数番瞠目结舌，他感触最深之处，便是意识到一通百通一词，放在这里几乎未有一丝贴合，即使单一某种意念之力，在每一层演化也有截然不同显化方式。

　　而且每一层之间感悟其中，其区别间并无高深低浅之说，而是所呈现方式不同，更是各方面知识和道理融化汇合，同一意念感知，所体现天文、地理、象数又各不相同。

　　即使刘君怀再是潜心冥会，在下一层空间又有了他种诠释，寻常间那般引而伸之，触类而长之般解读方式，极不适应在此地使用。

　　对于此间复杂诡异多变天象显化，令刘君怀百思不解，驳杂繁冗之感屡次袭上心头，几乎让他生出不耐之感，好在数番情景交炼后，终是使得他渐有融化精微察觉，平日里某些细枝末节不通之处，在与诸般感知相结合后，有恍悟之感顿生，这才令他见晓智慧塔真实秉义所在。

　　想到之前自己因为急切心理所蒙蔽，才会想得越多偏离周全越远，却没料想到，随着诸般感知愈加密集，才愈能章显出最真实事物之蕴含，不由得令他嘴角撇出一抹笑意。

　　这个智慧塔果然不同凡响，天下大事，必作于细，天下难事，必成于易，于细微处方见精卓，越是一点一滴、一丝一毫，越能体现一滴水折射太阳之境地。

　　就像刘君怀所掌握的瞬移神通，除开那些神兽们的相关天赋神通，单独感悟瞬移神通，人世间本来就没有瞬移神通这种力量，若是一心却感悟它，永远也施展不出此番神通来。

　　只有将空间法则与时间法则精髓融于意念当中，这两种力量的融会运用，才能达到瞬间在不同空间显现效果。

　　智慧塔就是这般一种特殊的存在，无论哪番感悟均是直接与法则力量相互融合密切相关，即使一方空间内法则力量互相激斗，互相排斥，智慧塔空间中一派混乱，也有能够融合在一起的法则存在着。

　　此刻，万象二字在他脑海不断浮现，客观突兀地耸立着，或金勾银划铜胎铁骨，或笔力虬劲，其上久浸着岁月沧桑，也依然不能磨损它的意志，就这么傲然地挺立于天地之间。

　　就在这种感悟交集之中，数月时间过去，刘君怀才渐从沉浸中回转过来，此时他也不过才进入到智慧塔第七层而已。

　　随着这一层的进入，刘君怀也感受到凝聚意志之时剧痛，此时的世界之力开始不断碾压他的肉身、灵魂，灼热能量沿着周身毛孔、窍穴，冲入经脉血管之中，肆意灼烧，他也逐渐承受住到天地大势洗礼。

　　世界之力在其周围形成巨大无形力场，隔绝法则后的封闭空间，处于一个独立世界之中，而这个世界，充满浓郁到极致的世界之力！

　　封闭空间最直接作用，就是令试炼者浸浴其中，将世界之力加持其身，一遍遍淬炼灵魂血肉，驱除出自身原有世界之力中驳杂物质，再以更精纯力量灌注入内，慢慢吸收炼化。

　　开裂血肉一次次破裂，再愈合，每一次过程均需要耗费巨量世界之力，身体不断吸收，又以肉身破裂，重新修复方式，消化着这些力量。

　　刘君怀咬牙承受着巨大痛苦和严苛心志考验，意志力不够，则会因承受不了巨大能量而爆体而亡，灵魂气息不稳固，便会因为持续痛苦冲击而魂飞魄散。

　　这种极致痛苦循环往复，足足持续了一年时间，如此长时间忍受这种剧痛，无数次使得刘君怀几欲昏厥，又在恍惚中被某道声音及时唤醒，方才令他始终紧守本心，不致意志溃散，那蜂拥而入的世界之力，才未将淬炼修复之力，化作无尽锋芒将他身体撕碎。

　　这种痛苦就像是身体不间断被卷入磨盘中挤压，碎裂血肉再被浓郁盐水中浸泡，又经烈焰炙烤，极寒凝实，胚坯塑形锤炼打磨。

　　此番痛苦来自于肉身，但是却反映在灵魂和精神之中，虽然难以忍受，但这两种气息也愈加夯实浑厚，一年时间里已渐如厚重大地一般安如磐石，跌宕起伏岁月痕迹镌刻其中，柔韧执着凝固在深厚土壤中，淳朴而厚重品格沉淀出无数个层层叠叠历史印痕，将一股勃然生机始终延续着。

　　无数次极限条件下逼迫出刘君怀巨大潜能，灵魂与精神之力一次次蜕变，渐有亘古不变灵魂意念稳若大地，道道极致压缩凝实法则纹路深刻其中。

　　这时痛苦对他心魂冲击越来越弱，一股厚重道蕴波纹从他身上波及四周，宛如鳞波般，一层层朝四周推进，激荡起七层空间世界之力绽放无量金光，一时间佛光浩荡，丝丝缕缕金光落下，佛陀虚影自刘君怀体内再次幻化而出。

　　空间内，竟是有木鱼声回荡而起，咚咚咚像是敲在刘君怀心上，带着一种齐心涤虑意境，净洁身心，清除杂念，洗涤荡漾着他的心性。

　　渐有深山幽静之意在这方空间里泛延而起，崇山峻岭之中，一股清泉飞流直下，跳珠溅玉里露出一角古庙残墙断壁，泉边有个老态龙钟的和尚，一瓢一瓢地舀了泉水倒进桶里，用来烧茶煮饭，洗衣浆衫，老和尚眉毛黑白夹杂而头发雪白，由于年迈视力极差，每一个动作都充斥着暮景残光之意，缓慢而且颤抖。

　　古寺破损墙垣一侧，隐露出庙堂一隅，有禅榻倚靠在墙边，几册经书与古籍在榻上一角叠罗着，随微弱过堂之风穿过，吹动着枯黄卷起的一页经文沙沙作响。

　　微风来处，有云雾山间撩绕，孤峰耸入碧天，日落余晖照应出，笼罩在茫茫雾气中的松柏氤氲如生烟，这残破古寺与落日凄凉，立时激荡起刘君怀心中深山藏古寺般离世之感，宁静、淡薄里，夹杂着浓郁皈心苦思之念。

　　两种不同意境禅意，出世修心与入世度人意念交集，妙之又妙气息渐在他身上升腾，他渐觉自身被一道光芒所环绕，流光溢彩，神辉璀璨，划动无尽奥秘，显化无尽禅意云涌。

　　那一霎那，他神念探识之力宛若沧海一般浩瀚，大山一般凝实，化作无数紫光，浩荡空间，笼罩幻境空间周围万里，山水草木一举一动，尽在他的觉察之内。

　　此刻，他深深感受到红尘俗世禅意如花，如一朵皎洁如玉的白莲花，佛端坐在上，慈悲为怀本相彰显，不经意间把自己内心心结凝结成丝丝馨风漫洒，意滋生里，焚香虔诚默诵吟章在耳边舒缓涌荡，有时光流年的花絮轻飘，月垂幽帘，隐映美好景色，朦胧间，心灵沉醉！

　　此时的刘君怀心境安然，回归心灵的质朴，在静中见真意，在淡中识本然，于繁华处独守清凉，于纷芜处静心养性。

　　他只觉看遍了人世繁华，方觉平淡最真，心境因历练而成熟，本身气息因沧桑而厚重，诸般感悟因体会而感恩，因坚持而成功……

　　时光浅白，花影微凉，又是一年光景过去，刘君怀再次睁开眼睛时，才发觉已来到智慧塔第八层。

　　现在的他，遍身满溢着佛家大慈悲特有气质，透露着佛之本质，不染世俗的无污无垢禅气盖世蒸腾，只是身形转动，便挟带起禅道妙悟晕荡而起，光明清净里智慧之光呈波纹般涟漪舞动，舒缓出无尽金色和暖光辉。

　　佛陀虚影依旧在他身后半空悬立着，一股玄奥力量隐隐散发而出，祥和浩荡佛光普照百丈，脑后巨大太阳般璀璨光华闪烁，光彩夺目间无形气势爆发出来，霸气横亘弥漫，充满浩荡佛义在其间涌荡不停。

　　刘君怀漫身浓郁檀香之气萦绕，被淡金色智慧光辉笼罩，丝丝缕缕毫光刺目，照耀这片天地。

　　每一个毛孔有细微金色漩涡显现，古老梵文缭绕的朦朦胧胧，与四周纷纷扬扬洒下的佛光普照共映奇光，道道法则烙印种入其中，仿佛是巍峨山岳般凛然乍现，支撑起他力量无限的高大身躯。

　　他徒然一声长啸，音波化为滔天巨浪，冲击得八层空间气流都汹涌澎湃起来，两眸犹如日月，一睁一闭间，仿佛世界都在生灭，道道神念之力犹如银河流转，蕴含了无比精纯力量。


第861章 生死意境

　　感受到刘君怀鼓胀而起的惊天气势，智慧塔八层空间竟是徒然轻轻颤抖数下，随即归于静寂，渐有一股滔天佛气泛涌过来，与浩荡佛义微一翻动，两股气息很快就合二为一，璀璨光华更盛。

　　激荡之势开阖间神光爆射，周身法则气息漫天，光芒更加炽盛，无尽法则浮现，烙印虚空中，撼天动地波动出无比绚烂光芒，浩瀚威压在光华中乍放即收。

　　“如此恐怖的威压，这还是未有一丝手段施用！”刘君怀脸色骤然一变，闪过一丝难以置信的光芒，震骇目光骤然升腾同时，识海之中一滴金色血液突然漂浮而起，发出轻轻震颤铮鸣之声响亮非常，刺目耀眼金辉顿时绽放开来，彻底映透整个八层空间。

　　这一滴金色血液便是由灵魂空间所凝结出来，乃是万千道世界之力精髓所衍化，水滴般大小，却具有千钧之重力，万物禁锢、镇压气势掩藏其中，流转着湛湛神光灵性颇足，无形威压在其内汩汩震荡。

　　金色血液漂浮出体外的一霎那，霸绝天地气息便是浩荡而出，顷刻间在虚空里铺展开一道金色光幕，一声清啸自铺展之势里传出，似龙吟咆哮，又似万兽齐吼，隆隆回荡而起，令不经意的刘君怀猛然精神一阵恍惚。

　　清啸响起之时，八层空间青蒙天地中，青郁至极雾气阵阵鼓荡而起，如龙卷风暴席卷呼啸翻滚，青色能量波动在其间逐渐变得清晰，涟漪般波纹四散而去，转眼便被金色血液洪荒亘古气息笼罩。

　　大道至理气息不断流转，光影明灭中灵魂威压风卷而至，金色光幕浩然佛气砰然而发，绽开金色光芒万丈，涌动处吞噬之力，将青郁雾气一蓬蓬蚕食，丝丝缕缕五彩精气缓缓流入金芒。

　　双眸之中闪动着难以言语激动神色，刘君怀可明显感觉出，金色血液之内法则气息愈加浓郁，一抹无法磨灭至理神光在其中隐现，虽然微弱，但却精纯无比，晦涩法则印记纹理交织错综交汇，游丝般辐射开来，一股莫名五彩气旋荡漾而出。

　　气旋升腾而起，旋即炸裂，能量狂暴游走，种种气息流淌而出，或炽热若火，或柔顺若水，或厚实若土，或生机若木，或罡烈如锋，生生流转不息。

　　“五行之力？！”刘君怀悚然惊叫道，自己的五行之力竟是进阶到如此恐怖境地，均呈完整法则形态显现，属性相生能量中沾染一丝混沌气息，更有龙威般浩瀚声势凛仪迫人，夹裹着一抹无法磨灭的亘古生机盎然。

　　如此磅礴声势五行之力，却是与虚空里漫天佛气未有丝毫畏忌与排斥，与金色世界之力一起，三股气息之间自由流转，穿梭不停，不见一丝缠绊之意。

　　良久后，待得青蒙天地雾气涌动渐趋平缓，五彩五行之力化作一道流光，遁入金色光幕不见，金色光幕也是倏然回缩，化为一滴赤金之色液滴咻地窜回识海。

　　浩瀚恐怖气息彻底消失，意念转动，那一尊缭绕体外的佛陀虚影也没入体内不见，刘君怀周身神光流转，丝缕亘古沧桑气息闪烁缭绕于长身而立的身畔，嘴角勾起一抹微笑，他神色之间虽然淡然之意彰显，却有着化散不去的威严和睥睨天下的尊者之势。

　　随心念再次升腾转动，刘君怀眉心之处，晦涩纹理交织而成的神念之眸之中，骤然迸射出一道刺目绚丽金色光芒，吟唱音波鼓动出无尽肃杀之意，倏然向着八层空间里一蓬赤色光焰笼罩而去。

　　一道暗淡火红身影自那赤色光焰中迸射而出，却是逃不脱金灿音波光罩禁锢，阵阵清脆啼唳在光罩中回荡，肃杀之意呼地升腾，立时压迫得火红身影发出嘶嘶呜咽声音。

　　刘君怀好奇心大起，那暗淡火红身影明明乃为一丛红艳艳植物，又怎地突兀泛生起动物鸣叫？而且方才那迸射之势也不似光焰喷涌，但在刘君怀的神念感知里，它还是呈一丛溢彩火炎冰琉模样。

　　火炎冰琉乃是为天阶仙果，虽与先天灵果远有不如，但因一株火炎冰琉之上，同时生长着火红色火焰果和雪白寒冰果，其冰火两极伴生形态，使得火炎冰琉实际价值远超自身品阶。

　　但这种奇特果实所适用范围十分狭窄，只有天火等级火焰，才能够将其精髓完美炼化汲取，对于人类仙人来讲，既不能入丹，也不可生食吞服。

　　既然这一株火炎冰琉竟是做出如同动物般举动，想来是因其生存年代久远，已然有成精迹象。

　　能够在智慧塔中存活这许久，显然这智慧塔八层以上，已经很久未有人踏入过，因为这一株火炎冰琉，若是两种果实齐全，其价值一点也不次于先天灵果。

　　心念转动，他还是决定由天莲心火来自行判断，这等只能适用于天火之物，也只有天火本身才可分辨出火炎冰琉此时状态。

　　阿紫噗一露面，便被光罩中之物所吸引，竟是未对刘君怀做丝毫表示，便急不可耐飞扑之上，火焰流转中，令刘君怀觉察出一抹惊喜之意。

　　却不料，在刘君怀刚刚将那金灿音波光罩，释放出一角缝隙，便有数道炙热火焰与彻骨冰箭，向着阿紫疾驶而去。

　　阿紫在半空里一个轻灵转身，便是躲过了袭来之势，趋势徒然骤极，化作一道滚烫光线，炽热灼浪滚滚咆哮着，轰然在火炎冰琉之上蔓延，顿时一道炽烈力量将狂暴至极的火炎冰琉彻底收拢，隆隆灼热气浪震馈而下，逼迫得一声发自灵魂深处溃鸣传起。

　　那数丈范围之内立时变得炽热无比，灼灼热浪不断涌动间，丝丝危险直觉渗入火炎冰琉体内，令得它臣服之意顿起，居然极具人性的剧烈摆动起身体，做出一副诚惶诚恐状。

　　炽热灼浪顿时停滞不前，阿紫晕荡着的火焰当中，竟然隐隐有一股傲慢之气显现，似是王者在巡视自己领地臣民，又似捕猎者高高在上看着自己的猎物，那股嚣张气焰，令刘君怀不禁扑哧一声轻笑出声。

　　他瞬间感知到阿紫召唤，几步上前，随手撤去音波光罩，伸手将那数十枚火焰果和寒冰果，拉拽出一缕五行之力，将火炎冰琉笼罩住，几息之间便将火炎冰琉极处折损处修复，这才阿紫连同果物收入混沌空间。

　　数十枚火焰果和寒冰果散落在阿紫身畔四处，它早已迅疾倾覆在一枚仙果上吞噬起来，紫色火焰丛中，竟是有嗬嗬声响起。

　　阿紫是他在获得万象楼后的第一件宝物，与它之间有着极深感情，在看到阿紫有一抹灵性展现，心头激动之余，竟是有丝缕眼角湿润感觉，可见刘君怀对于天莲心火一番情切之感。

　　第八层除了那一片青蒙天地，与青郁至极雾气，再也未有所显现，却是令刘君怀惊异不已，他本以为第七层便给他带来一年之久剧烈疼痛，这一层会有更大考验在等着他。

　　没想到居然是这般轻松度过，他却没想到，如今的刘君怀已是将自身精神力与灵魂之力悟会到极致，只是因为境界所限，才未有更高提升，而且他对于天地自然领悟，已然达到神级存在，此处的道蕴与法则气息，已与他自身气机完整融会在一起。

　　智慧塔之内的世界之力，也被他全部掌握，借其窥探、衍化这片世界所隐藏的神秘奥义，也完美将其收纳到自己身体之中，并与体内世界融合在一起。

　　现在的松印小世界也因此进化一大步，却是刘君怀还未曾察觉之事，此处周围庞大世界之力所凝化出的恢宏气息，已然被他推动演绎出阴阳二气，这才使得之前五行之力有了蜕变般提升。

　　在他来到最后一层，却是被那处空间演化出的生死意境所震骇，破灭与新生在虚空交织，其中更蕴含着自己悟透生死轮回后的精华，有着毁天灭地之威能！

　　意念力，是由意境领悟出的一种信仰，从而产生强大意念力，与命运对抗，便是用强大意念力支撑，生成了一种信仰如同新生。

　　而意念力又是灵魂之力一种，意念力强，灵魂便强，三魂七魄乃生命之源，灵魂强大，即使肉体腐烂也是不朽。

　　生死意境便是意念力的另一种形式，乃是佛教生死轮回术衍化所成，类似于毁灭法则蕴意，它不是像灵魂那样的主体，因能够聚合道德业力种子，因而它是一种业力聚合体，不断亦不灭。

　　它如同涅盘是超越现象无生无灭的一种精神境界，看清六道轮回之苦，并产生出离之心，以恒坚实志为引，便能将烦恼如草屋般摧毁，进而除去我执，打破自我中心的迷思，从轮回中解脱出来。

　　刘君怀早在金丹中期，便已经历过凤凰之火的涅盘淬体，智慧塔第七层又经过灵魂涅盘重生过程，而业力本就是意志力，它也是一种行为、能力和力量。

　　智慧塔之内又是佛义与佛光满溢之处，所需业力在此处取之不竭，这智慧塔第九层，便是一处独立的生死意境空间，能够将之悟会贯通，便会有生死意境感悟加持在能量外施之中，而这种生死意境，本身就是呈独立法则形态存在，却是具有着生与死两种两极威势显化。

　　它的显化形式，乃是如同空间领域那般以空间显化出来，只要被生死意境所笼罩，入内之人的生与死，便会掌控在使用者手里，这才是法则之力最为恐怖的表现形式！


第862章 力场崩溃，天劫至

　　这处生死意境空间里，有浓烈天地共鸣气息留存，空间顶部亿万星辉绽放，交织出一条条生机勃勃星河，更隐隐传来渺渺诵经之声，震撼古今未来。

　　空间天地之间，几欲凝实世界之力里，飘荡着薄雾般雾蒙能量之气，有晦涩纹理暗合生死轮回纹路漂浮，虽不甚详尽，却也玄奥之极。

　　每一缕流经的法则能量，皆具有它们独特印记，在雾气朦胧中微微震颤着，和着诵经之声仿似修罗转轮也在呜吟。

　　无形压力将空间铺展为整片重力区域，如山无形压力挤迫得雾蒙能量晕荡不止，力场空间里漂浮着一些奇怪乌黑光点，密密麻麻，闪烁不定。

　　刘君怀只是刚刚踏入其中，亿万星辉便是一声爆响，可怕巨响如同天地倾塌，世界之力汇聚，天地能量瞬间变得狂躁起来。

　　慌忙召唤起满身气机升腾，极其相似的世界之力，与天地能量交汇流转，立时使得生死意境空间气息松缓下来，只是十息时间，生命磁场已经完全叠加在一起，仿佛血肉、神魂交汇，在这一刻都水乳相融。

　　心神流转间，一缕淡淡奇异感觉悠然传至刘君怀心底，一股崭新意念力瞬间弥漫整个身躯所在，灰青双色光芒流转，识海之中立有双色气旋流转，不消片刻充盈之感流转体内，没有半分不适。

　　其中，灰色气旋渐旋为灰色冥水云团，如九幽深涧般幽森恐怖，骷髅鬼影若隐可现；青色气旋却是化作青郁气雾，几欲凝实为欲滴之势，汩汩生机在其间涌动不止。

　　出乎意料的，两者间排斥之力并未出现，世界之力能量自然在其间流转，晦涩纹理微颤在之内起伏跌宕，竟是有最本源精神力量缓慢弥散而出，带起丝丝缕缕水蒙之气浮现，任由着刘君怀神念之力探入其中。

　　渐渐地，随刘君怀感知愈深，一道晦涩纹理便是在水蒙之气闪烁而起，纹理显现出渐有一道灰青掺半意念之力，飘飘浮浮晕荡入刘君怀识海当中，自由妙法之树垂荫其上，将它丝丝缕缕净化。

　　在那道意念力渐成通透模样，刘君怀对其完整感悟也随之升腾，随着之上自然气息愈发浓郁，万事为心造、善恶皆有报之念想也在他心念中勃发，在天道所施出的毁灭与生存意境当中，一缕最新法则感念也孕育而出。

　　就这样，月余时间里，水蒙之气不间断浮现，丝丝缕缕灰青掺半意念之力渐聚渐多，纹理显现在刘君怀识海里也愈加明晰，无数缕法则感念渐凝为水滴状，在他识海半空漂浮，识海上空一道嘶吼猛然炸响开来。

　　犹若九天雷鸣轰然回荡耳际，一股浩瀚威严更是在识海天地之间猛然崩现，百余丈大小龙卷风暴骤然而起，呼啸天地之间，天际之上一道生死意境在刘君怀体内就此生成。

　　深吸一口气，刘君怀双眸微微合闭，周身所在亿万细胞变得活跃，无数毛孔张开，贪婪吞噬着九层生死意境空间内雾蒙能量之气，一丝一缕能量之气渐渐充斥在他各处经脉当中。

　　无日无月疯狂吸纳里，不知过去了多久，他只感觉自己全身力量仿佛要爆炸开来，当真能一拳能崩天地，一斩能断星河，并随着这股气势愈加强烈起来，空间内席卷天地力场渐有崩溃趋势。

　　力场忽发骤收，瞬间闪烁了十余次，在重力即将要崩裂为片片碎渣那一瞬间，刘君怀的身体突被一股巨力拉扯出智慧塔。

　　他身形乍一在塔外显现，天空之中，便已有沉闷之声传来，朵朵劫云正慢慢凝聚起来，带着惶惶天威，毁灭的气息铺天盖地而来。

　　刘君怀体内雾蒙能量，霎那间在经脉与丹田里横冲直撞起来，身体内一阵轰鸣，仙尊初期瓶颈与经脉屏障同时破裂，也立时引动雷霆轰然而至。

　　感受到那一阵天地震荡，刘君怀神色之上更是浮现起了一抹凝重，片刻之后，轰的一声，一道天雷从天而降。

　　也在那一瞬间，刘君怀身形突兀在千丈高空出现，震声激啸，宛如龙吟一样的声浪直冲九霄，混沌雷系神通本源启动，丹田深处一道金色雷电猛地涌上来，雷霆符文瞬间升腾。

　　张臂挥出的雷霆光芒倏然变幻为硕大开天巨斧，仿佛盘古开天辟地的第一声雷霆乍起，全身一阵剧烈颤动，浑身气息都闪烁出雷霆的符号，一丝丝雷电在身体四周闪烁，周围的空气发出兹兹的声响。

　　两手翻转舞动间，体内金色雷霆绽放，开天巨斧立刻化为一根金色雷电长矛，闪烁着刺眼的光芒，直直指向虚空，一道金色雷霆之力划破虚空。

　　“轰！”

　　一阵猛烈撞击波动俨然飓风过境，激荡起尽狂乱风暴，犹若天怒一般向着四方镇压而去，崩裂雷电之力瞬间就烟消云散，只剩下虚空撞击处一片焦黑。

　　虚空极深处，乌云密集骤然席卷起冲天龙卷，恐怖之极能量波动犹若海天巨浪般喷薄而出，顷刻之间彻底弥漫一片红云，无数道细蛇一般紫色雷霆倏显，令得虚空气流尽皆轻颤低吟。

　　烟云滚滚，似乎无穷无尽，又仿佛是从地上飞扬尘埃一样，遮天蔽日，带来乌云盖顶的狂莽压抑。

　　“咔嚓”，随一道霹雳在空中划过，瞬间亮如白昼的虚空几声惊雷炸响，一道虹光飞冲天际，犹如在天地间搭桥，幻作虹光匹练如长河，划破天际狂劈下来，夹杂着无数晦涩难明意念至理。

　　虹光匹练瞬间所爆发出来冲击力堪称可怖，尖锐嘶鸣之声已自刘君怀掌中响起，金色雷电长矛再次显现，如同电弧光一般锐利气息凭空生成，夹带着浓重金属性法则气息。

　　随这股金属性锋锐之气于漫身渲染，刘君怀肌肤表面渐渐变得坚硬起来，覆层开始泛起淡淡金属光泽，在雷电长矛挥出一霎那，铿锵金属争鸣声竟是在他手臂舞动中相当不停。

　　“轰！”

　　金色雷电长矛刺入匹练长河刹那，震破耳膜的震撼碰撞，迸发出天地冲撞般巨大声响，一霎所产生隔空力量撞击，就像是普通人面对重锤轰击，刘君怀五脏六腑都仿佛更替了位置，一口鲜血狂喷出来，眼耳口鼻也有血迹溢出。

　　一股无形飙风扩散，雷霆之力化作金色符文进入他经脉血肉之中，道道金色纹路在体表纵横交错，其周身应声升腾起无数恍若金属打造字符，在一阵金属嗡鸣之声颤动当中，夹裹着连串耀眼火花四溅，向着金色符文倾覆而上。

　　金色纹路只在刘君怀体内循环一周，刘君怀所承受内伤已然完好如初，刹那光辉，自身上爆发，一方天地俨然成为他独家领地一样，每一丝空气，每一寸气息，仿佛都在他掌握之中，将那霸气盖世气势淋漓尽致挥洒。

　　他周身世界之力，也化作一股可怕力量弥漫而出，周围空气在一丝丝扭曲，一道道气劲在波动中穿梭不定，一蓬蓬迸发光辉，堪称璀璨绝伦，与虚空乱流气息乍一接触，发出啵啵爆裂声响，宛如每一下都能把空气给抽干，空间给撕裂似的。

　　阵阵咆哮怒吼在天地之中回荡，乌云之处转瞬变得风云骤起，无尽毁灭气息，犹若末日降临席卷充斥而至，雷霆渐渐收缩进云层之中，沉闷气息愈加恐怖，一道数十丈大小紫色雷龙在云层之中渐渐凝聚。

　　顷刻之间，无数雷鸣轰然炸响，狂暴之极气息猛然爆裂，虚空之中紫色雷龙猛然凝实，旋即轰然砸落而下，无形涌荡波纹自虚空里回荡而出，带起阵阵阴森，无数尖锐鸣叫嘶吼，犹若万千生灵尖啸呐喊。

　　所过之处空间碎裂，碎裂之处数道光芒闪烁而起，一道道恐怖至极气息幽然传出，竟是无数虚空裂纹显现。

　　刘君怀冷哼一声，神色骤然变得冰冷，压抑不住真阳之火自身上熊熊而起，灼热气浪令一方空间内空气如水煮沸，强大毁灭之意挟藏在无形威压里强势逼迫席卷。

　　功德无量功法骤然间绽放光华，金色佛光笼罩之下，青色纹路缭绕漫身，玄奥且交错纵横纹理，使得他身上光芒越来越旺盛，在感受到自己释放而出的滔天威势，在这一刻他仿佛有着用之不竭力量，这种感觉让他忍不住想仰天长啸。

　　雷霆之力一闪而至，剧烈相撞声势使得整个天地之间骤变突起，惊天气浪翻滚，好似拍打岸滩潮汐一般，掀起一波澎湃气浪直冲向云霄，也激荡得刘君怀周身升腾起一团炽热火焰。

　　眨眼之间，真阳之火化作光芒万丈烈焰，璀璨光线夹裹起无尽佛光，驱散广莽浩荡气浪，仿佛来自于上天的神火一般，四周汹涌气浪都在火光的照射下，四处溃散，璀璨中一种神圣气势显现。

　　澎湃之极的生命气息犹若冲日滔天，丝丝紫色雷霆尽被这股气息所吞噬，令得刘君怀体内不断传出轰鸣之声，恐怖盛极气息爆裂，节节攀升，犹若一尊渐渐觉醒的远古荒兽一般。


第863章 智慧塔的欢快

　　随着刘君怀体内能量气息鼓胀到了极致，几乎化成实质凝实仙元之力，他周身骤然金光激闪而起，震耳欲聋巨响声中，一股难以形容恐怖毁灭之力顿时急涌而起，摧枯拉朽一般向着四周，疯狂迅疾席卷而去。

　　炙热无比，且蕴含焚尽一切的真阳之火所过之下，所有虚空紊乱气息都瞬间化为了飞灰，被席卷消失不见。

　　耀眼金光席卷之下，一阵瘆人嘎吱声响起，刘君怀身体覆面金色光芒在炙热红芒照射之下，顿时急速被压缩，涅槃金身原有泛金之色瞬间被金属性锋锐之气侵袭而入，金灿灿神性力量蔓延而出，丝丝缕缕渗入其中。

　　晦涩纹理也是不停穿梭其间，逐渐交织成光华大盛，和着金属性法则气息完整融会，金属光泽流转，铿锵金属争鸣在无数璀璨金色弧光闪烁里再度升起，嗡鸣之声颤动，涅槃金身再现。

　　刘君怀身躯漫身金光灿灿犹如金铸，之间金属光泽倏隐倏显，噼啪如同电弧光一般锐利气息不断闪亮，锋锐之气流转于周身四处。

　　此时的涅槃金身，已然进阶到了极致，距离下一层面凤凰真身也只是一步之遥，更有浓重金属性法则气息加持，他此刻肉身强度，比之神级仙人也不遑多让。

　　只是虚空里的雷电劫云，却是不愿令他有多少喘息时间，轰隆隆之音里，大地颤抖，天威再次降临，浩荡的压抑压得刘君怀很难喘息，漆黑云层厚达百丈，条条电龙在厚重云层中不断穿梭，仰天长啸！

　　“咔嚓！”

　　耀眼白光倏然亮起，只几息时间，雷霆再次降临，巨大雷电光柱在雷电闪烁中劈落而下，徒然幻化为一座巨山犹如拔地而出，向着刘君怀镇压而下，符文翻滚中似有云霞蒸腾。

　　镇压之势恢弘恐怖之极，宛若一片真实山岳世界倾覆，云霞万丈闪烁里，漫天威压鼓胀，几欲要将刘君怀压碎至渣。

　　巨大山体倾落夹裹着无尽细碎雷芒，呲呲吼叫着肆意穿破虚空乱流，四周空间都被撕扯的扭曲起来。

　　在这股近乎毁灭一切的冲击波中，刘君怀狂喝一声，周身仙元鼓噪，环绕着一道道环形冲击波，似能量涟漪震荡，沐浴雷光之中，气息越发强盛，护身金芒骤然绽放。

　　恐怖骇人毁灭气息降临而下，雷霆代表劫灭，有着无上凶名，无尽紫色电芒夹杂在巨大山体之内，在虚空之中撕裂出道道黝黑裂隙。

　　山体镇压之势已是恐怖如斯，莫说此刻身处无尽雷霆之中，刘君怀能够清晰感觉到，雷霆之中蕴含的无尽毁灭威能，面向威压起伏山峦，刘君怀体内灵魂之力突然爆发出一阵紫色光芒，紧随着一道金色光霞冲天而起，强大能量波动从他体内传递出来，倏然爆发。

　　轰隆隆巨响声中，一道恐怖威势从其体内冲出，冲宵而起，如惊涛拍岸，直接崩开空中密集天地元气，震散体外凛冽厉气风暴，恐怖威势里雷电之力吞吐着咝咝声响，催动着电芒如滚滚雷海紧跟着升腾。

　　雷海在强大意志力氤氲下，转瞬幻化为一条青色巨龙，只几息时间就横亘在虚空当中，不断涌动出阵阵轰鸣，低沉深彻怒吼自那天地间升腾，威势足可灭世的意志之力铺展整个虚空。

　　巨大山体轰然而至，凛冽呼啸带起阵阵凄厉寒风，风吟之中带着丝丝雷霆之力不断闪动。

　　青色巨龙也是青色电蛇游走在周身四处，转瞬幻化成一道雷电风罡之力，似若一层青色坚固盔甲一般。

　　此时，狰狞彰显的巨山挥散着毁灭气息轰然压迫降临，震天龙吟顿时响彻而起，轰鸣整个天地，无数黝黑裂隙浮现，转瞬之间便是直接破开虚空，无尽狰狞与毁灭气息，激荡起千丈汹涌气浪喷涌。

　　剧烈颤动中，千丈汹涌气浪汇聚成百丈巨形能量涟漪，晕荡开虚空万物，丝丝恐怖骇人气息流淌而出，虚空剧颤，空间气流变得异常狂乱，连带着刘君怀身躯，均被巨势冲击力抛向极远虚空。

　　巨龙张口喷吐无形音波晕荡而出之时，那瞬间激荡起的滔天威势骤然爆裂，青色巨龙凛冽圣威，也在滚荡轰然爆裂之势里如烟尘般飘散四溢。

　　但那无形音波却直直轰在巨大山体之上，在山体之内鼓荡轰然爆开，荡起宏大浩瀚波动扩散，将山体轰至为粉碎。

　　刘君怀身体在虚空里飞坠之时，他体内突兀摇曳出一道青光，转瞬飞临刘君怀上空，换化为一道赤青光幕，灿烂绚丽在其中变幻不息，经他整个笼罩起来，他周身勃发出浩荡吞噬之力，一股凶猛吸力自其中暴涌而出。

　　赤青光幕灿烂绚丽流光光芒绽放，被吞噬之力拉扯着向刘君怀体内倾泄，使得他浑身上下散发着一种凛冽圣威气息，身体表面流转着青色光芒，他顿觉精血如河流般在血管内流动，发出哗哗声响，一抹浩荡圣威气息穿梭其中，旺盛生命气机立时鼓荡在整个识海之间。

　　凌空转身之际，一道绚烂光影氤氲，将刘君怀身体托浮在虚空，渐向汹涌气浪涌动之处漂移，一声震动寰宇巨大轰鸣，也适时在他体内豁然响彻而起，他眸子中流淌着疯狂之色，世界之力流转着，灌输在右掌之中，在刹那挥洒出轻飘飘一掌。

　　掌风渐趋弥漫成型，眨眼间便汇聚出恐怖且强大世界之力汩动，之中所蕴含奇异毁灭能量激射而起，堪称光芒万丈世界之力也刹那间绽放光华，迅疾凝聚出霸道无比碾压之力，冲击向汹涌气浪涌动之处。

　　那最璀璨一幕，在半空中呈现出来之时，轰隆在气浪涌动疯狂释放出来，无尽光芒吹动卷起风潮，浩荡气浪被势如破竹碾压崩碎，五彩光幕在其间贯穿，渐渐彻底归于一片朦胧之色，似若混沌，又恍如苍茫，雾里看花一般的迷幻之极。

　　虚空里道道裂隙被骇人狂暴气息不断冲撞，无形波纹炸开，虚空激荡，寸寸崩碎，空间裂片疯狂的切割着所有遇到一切，沉凝气息猛然变得狂暴紊乱，一方虚空渐渐陷入混乱之态。

　　巨大能量冲击波，也激荡起无数气劲涌向刘君怀，他此刻却是放开周身气势，任由着狂莽气劲入体，顿感一阵剧痛震麻，体内恍若万马齐喑，几欲撕裂全身经脉。

　　已经扩张数倍的经脉，竟然再一次被劈斩开许多，经脉之中气劲肆意狂奔着，所经之处血肉迸飞，经脉屏壁在无限冲击中撕裂开来。

　　剧痛所引起的冷汗飞快浸透全身，凶残冲击力量，撕裂感在体内的铺展，都让他感觉到一种灵魂悸动与惊惧，没有人能够在这可怕威势倾轧之下，还能保持镇静。

　　灵魂之力，夹裹着厚重道蕴波纹也适时在体内生出，随气血充盈涌荡而来，道道血肉长虹在刘君怀体内喷薄流转，所过之处，体内紊乱顿时变得一片和祥，悄然而动的气息中透露出一丝异样强横，似若在这旺盛生命气机中包藏着惊天动地能量。

　　虚空里，忽见一道赤气如龙纹一般在周天繁衍，彩色奇光萦绕，祥云光华流转，将一方虚空映照得光彩耀目，仙气犹如晨雾般四处缭绕，霎那间云烟似海！

　　凭借着强大灵魂之力感知，刘君怀意识到自己，已然成功进阶仙尊初期，又是三年时间，只是跨越一个阶位，却是令他具有了翻天覆地般变化。

　　一股惊世能量波动悄然弥漫升腾，并有渐趋渐盛之势，数日漫长恢复之后，雨水润泽般生机四溢再起，这种生机犹如滔滔江河湖海一样向前奔腾的脚步，渐涌出一股极强生命力，不停在他奇经八脉中游走。

　　只是意念转动，刘君怀浑身上下便是流露出骇人滔天气势，雄浑澎湃能量波动而起，汹涌气势疯狂攀升，金光乍放之时，肌肤之下流转的晶莹光芒，令他整个身体看起来宛若宝体一般，洗去凡尘俗意般神圣气韵昭然。

　　神念在虚无空旷里泛延而出，身心顿悟在一片天道覆遐之中，便觉天地自然之音滚滚如雷而来，胸中五气演化出无数天地自然气息，深远晦涩古韵字符环绕其身。

　　此时的识海里，天眼通紫色圆球不时流转，不断演化出规则玄妙纹理，各色璀璨神光如仙韵缭绕，道道如丝雾般青色光线穿梭在其间，拉扯住汩汩绿涛阵阵拽入星核本源之中。


第864章 阳秋道人

　　万千迷蒙绿意丝线瞬间铺展，澎湃与星核本源天地当中，刺目耀眼绿光冲天而起，浩瀚之极生机使得星核本源内愈加生机盎然。

　　刘君怀此时的神念探识之力，已经具有了三千万里距离，只是在这智慧塔有限范围内，尚不足以令它挥展到极致，不过距离他身处不远的智慧塔，显然很是满足刘君怀能够达到如此高度，塔身萦绕的汩汩天地元气，竟是有如海潮般涌向其内。

　　刘君怀尝试着将神念探识力探入塔内，居然觉察出一抹兴奋之意，各个空间中法则气息晕荡出一股欢快鸣叫，些许意识在刘君怀识海显现，从中能清晰感知智慧塔如心潮涌动般欢喜意念。

　　这种异象生出，使得刘君怀感念有些差异，智慧塔有微弱灵智，他一点都不感到意外，必定此物乃是圣人所亲手炼制，但他能够进入到九层空间感悟，又怎能使智慧塔心生兴奋之意？

　　在神念探过那一层空间后，刘君怀这才恍然有些意会，九层生死意境空间重力屏障已被自己所轰碎，生死意境空间虽然依旧存在，但整个层面内几令人窒息千钧重力，却是再也不存在。

　　此时那层空间内正有无尽法则之力在其间欢快地穿梭，即使那一株火炎冰琉，也一改果实被摘取后的萎靡，重新焕发出汩汩旺盛生机，枝叶无风自舞般摇曳着，其内欢快之意，比之智慧塔与各种气息更加彰显些。

　　大概算一下，今次进入其中已有将近三年时间，他心中还有其他挂念，便返身回到万象楼，与老管家简单交代过，旋即飞身回到青弥山。

　　乐圣仙师在刘君怀显现的一霎那，脸上就泛起浓浓喜意，能够看到自己爱徒境界提升上去，也算是个巨大惊喜了。

　　刘君怀临走之前刚刚有了修为提升，乐圣仙师并不对此抱有多大希望，但随着刘君怀一去就是三年时日，在两年之后还未归来，乐圣仙师心中升腾起此等期盼，今日里果然见到刘君怀境界又有突破，他岂能不喜笑颜开。

　　实际上他心下的惊诧之意一点也不比喜意稍淡，自己这位徒弟，六年前才是大罗仙后期修为，只是六年时间，便是仙尊初期境界了，此种进阶速度，即使他心中早有分断，在刘君怀真实站立在他面前，他还是有种恍然如梦般感觉。

　　只是他将这种念想深深藏在心底，脸上依旧是一副淡然模样，在接受了刘君怀必恭必敬一礼之后，才微笑着道：“不错！三年时间，有是有了境界上的突破，看来那处时空隧道，果然有机缘存在！”

　　见刘君怀面目表情有些古怪，他不禁惊异的道：“怎么？时空隧道与那传说中不相符么！”

　　听闻刘君怀细细讲过，乐圣仙师终于再也不能掩饰内心那种巨大惊憾，起身问询道：“智慧塔？君怀，你竟是进入了智慧塔？文殊菩萨所炼制的意识体宝物？即使智慧塔再是具有随机说法般地普度众生教化手段，也不会再时空隧道中出现吧？”

　　刘君怀乐道：“徒儿若不是亲临其中，自也不会相信此事！只是到此时，我还未想明白，它为何会有如此出现方式！”

　　缓缓坐落，乐圣仙师眼神中惊骇之色丝毫未减松缓，他沉思良久才说道：“能够得到智慧塔召唤者，均是诸番功德加身之人，且多与化外之士密切相关，这一次也多亏了你身上浓郁佛气所引领，想来那处时空隧道，也定然与圣者气息相关联，不然智慧塔不会对那处位置有察觉！”

　　“我也是这般想象”，刘君怀说道，“智慧塔本身便具有如同圣器般地气息存在，在时空隧道入口处虽然未有类似感触，但其中禁制的存在，已然是远超法则之力般地屏蔽气息，内中隐晦玄奇纹路，那是我前所未见之高深！”

　　两人思来想去也未曾将内中道理理清楚，便也越过不在深研，听闻刘君怀问起万象宗一事，乐圣仙师答道：“经过数年发展，你那万象宗已经相当强盛，又是聚集了一批实力强悍，极为忠诚门众加入。”

　　说罢，他递过来一枚玉简，接着道，“炼心岛之上建筑几经扩张，足有之前三倍以上，这是因为甚多修习了三界真阳心经者前来相投，其中一人你肯定感兴趣！”

　　经过乐圣仙师详细讲解，刘君怀才得知此人便是那位阳秋道人，想当年在修真界乐圣仙师所留那处四象观之内，便是阳秋道人首先觅得那处位置，将另一枚真阳之火种子炼化，从而凝实出真阳之火。

　　他相比刘君怀要早飞升仙界七千年，现刚刚进阶仙帝初期，之前他曾想着去往极尚楼拜访乐圣仙师，但因他尚在地十六重天，想要去往极尚楼，还需要十几万块真晶支付昂贵传送阵，却不是此时的他所能担负起的。

　　好在听闻乐圣仙师降临下界，便是马不停蹄赶来下界，却没想到显示已然来到八重天青弥山，旋即又是赶来此地与乐圣仙师相见，二人自是一番唏嘘感怀。

　　在此地相陪仙师一年多时间，一年前便已返回万象宗，此人也被乐圣仙师相当看好，但是当年他不将那一枚真阳之火种子贪欲下，便足以看出此人秉性刚直不阿且明公正气在身，便有心将其纳入门下，只是之前明言刘君怀已是他关门弟子，他这等身份自是不好再行反悔。

　　不料阳秋道人却是早在数千年前，便已号称乃是乐圣仙师门下弟子，只因与乐圣仙师之间距离相去甚远，还未曾上门拜及。

　　若是置换为其他人，想必乐圣仙师就要出手相惩了，好在阳秋道人并无丝毫挟势图谋之人，只因他一心将乐圣仙师视为亲授恩师，那等谎称之念，实在是因心中执念异常坚固之举。

　　所以，在下界有众多仙人知晓阳秋道人乃是出自乐圣仙师门下，这时候将之确认下来也无何不可，所以，刘君怀无形中又多出来一位师兄，好在此人同样被刘君怀十分看重。

　　正是这位阳秋道人将三界真阳心经留于原处，这才使得自己能够修得真阳之火，更因此而被乐圣仙师所接纳，这一份仙缘可谓巨大，甚至影响到刘君怀一生所达。

　　于是他面带惊喜道：“阳秋师兄现在万象宗，你我师徒二人还是快些回转为好，徒弟我飞升仙界，最想见到的便是您二人！”

　　乐圣仙师笑道：“怎么，不需要再行探寻藏金之谜？那处古堡就在时空隧道不远处，城堡内可是有不少扑朔迷离的诡异景象！”

　　刘君怀摇摇头，“这一次智慧塔之行就耗费了三年时间，再有如此之举，不知又要多长时间返回！那朝邳秘境所在之地也要解决了，东蝇人不尽数铲除，留下来总是个祸害！”

　　“这样也好，四大千古之谜随时前来即可，任由东蝇人将势做大终归不是好兆头！道高益安，势高益危，迫于形势，此举也该到了实施之时，之时你堪为仙尊初期修为，一人前往可有多大几率？”

　　“师傅请放心，我不会将身形轻易在东蝇人面前显现，所以自身实力并不是关键之处，只要能够潜入其中即可，不然纵是几十名仙帝一同前往，也讨不了多少好处回来！”

　　“既然你能在封王碑与智慧塔皆进入最高层面，显然你对于法则领悟已然达到新高度，想来对天地法则利用以臻化境，其中精髓即使不能随心所欲，信手拈来恐怕已不是难事，我看此举可行！”

　　实际上乐圣仙师心中也是了然，既然朝邳秘境有东蝇人一千九百多名血脉传承之人存在，又有五十几名仙帝坐镇，强行攻打已无可能，也只有暗中潜入进去，才有铲除机会，对于潜入者修为要求反而不是关键。

　　既然朝邳秘境所在之地，乃是一处扭曲空间，处于两个空间之间的中和空间，自然浮生虚空当中，又有迷宫般复杂地貌特性，此类类似于空间叠层般，空间之间压力抵消交界之处，也只有空间法则完整悟会之人有机会进出。

　　而且刘君怀依然抽取那名东蝇人记忆，对于各种法则感悟颇深，由他一人前往最是合适不过。

　　况且此时距离那位东蝇人出现状况已有六年之久，再是耽搁下去，若是朝邳秘境有所防备，便会极大提升进入难度，这一点不得不防，此行也是相当有必要之事了。


第865章 守望者消息

　　扭曲空间，实际上就是时空扭曲，是因为平行宇宙在质量趋于零的物质中会形成空间错乱，朝邳秘境所在之地，便是两个以上叠层空间发生交汇，产生一种类似螺旋迷宫状况，空间之间有无数道光线交织，存在着各种大小不一的空间裂痕。

　　这种空间裂痕便是无数大小虚空黑洞，黑洞的引力很大，使得视界内的逃逸速度大于光速，圣人之下，任何仙人均没有能力抵御那种巨大吸力，一旦身陷其中，顷刻间就会被吞噬至虚无。

　　在黑洞周围即是因为时空扭曲而出现扭曲空间，而黑洞通常又是因为它们聚拢周围能量产生辐射而显现出来，所以刘君怀此行最大敌人不只是东蝇人，还有遍布虚空四处的能量辐射与黑洞吞噬。

　　相对于这些隐患，空间之间的重力存在反而可以忽略不计，因为刘君怀对于空间法则领悟，已是天道之下的极致，空间压迫或是束缚之力，他都能够一一规避过去。

　　倒是因为叠层空间发生交汇，而产生一种类似螺旋迷宫状况，令刘君怀感到心中无底，也只有亲眼所见才可一窥其中隐匿。

　　自那名东蝇人记忆里，并未有穿越螺旋迷宫具体路线图，乃是刘君怀最感失望之处，不过这种担忧也有其有利之处，这样一来，即使那朝邳秘境知晓那人已然落入仙人手中，也不会特别针对迷宫进出做些什么。

　　朝邳秘境毕竟是浮生虚空当中，将迷宫现存形态做些改变也是不易之事，但迷宫之内有一丝半缕陷阱存在，对于刘君怀来讲也可谓是灭顶之灾，终归他还要将全部心神投入到破解迷宫之上。

　　能够称之为迷宫，自然指的是充满复杂难辨通道，亦或是复杂艰深、难以捉摸的局面，如此曲折百转、前路多舛之势，哪怕其中突兀多出一块岩石，也会令局势生出更多变数，更何况精心布置下的陷阱了。

　　所以，明知那名东蝇人不了解迷宫进出路径，刘君怀失望之余，也有些许庆幸之念，这样一来，他所要面对的困难就小了许多。

　　乐圣仙师却是不知他在想些什么，见到刘君怀陷入思虑当中，也不好轻言打断，就在此时，新觉仙帝等数人来到了。

　　乍一见到刘君怀归来，众人便感知到他身上气息变化，无不心生喟叹，子喻仙尊开口道：“君怀，十年前，我见到你时也不过大至仙境界，谁料想现如今依然与我同等境界了！”

　　刘君怀乐道，“小子我哪能与你相提并论？仙尊初期与仙尊后期可不能放到一起比较，无一丝可比性！”

　　新觉仙帝呵呵笑道，“子喻可是耗费了数千年时间，你小子飞升仙界也不过十几年，这就叫无可比性？那我等还是自废修为，回归凡俗种田去罢了！”

　　哲圣仙尊一旁开颜，“那是新觉兄你个人念想，没有人会因为君怀给带来的刺激，而做出如此选择！”

　　说笑间，刘君怀也知道了这三年里此地变化，也正是因为他所建议，此处就被称作了封王山，天海府早在此地建立了驻地，其余势力所圈之地均在数百里之外，天海府留在这里的部分势力，便是整个下界的监督机构。

　　刘君怀去往时空隧道后，下界仙人大会也适时召开，封王山的出现，也使得下界甚至整个仙界，更知晓了刘君怀的存在，也多为刘君怀能够将之前封王碑晋级而感到无限感激之情，毕竟此举极大提升了仙人进阶之路。

　　所以，在天海府提出规范之意，也并未有人公开提出不同意见，而且此时封王山进出规则与封王碑并无二异，若不是以正仙王境之人，依然不能自如进入其中，在此圈地也不过多沾些封王山道韵气息而已。

　　况且在这周围修炼，本就未有任何限制，天海府在此建立洞府，也是为了今后封王山正常秩序延续，自然不会引起他方势力觊觎。

　　刘君怀在此地的所作所为，带来的另一好处便是，近三年时间里，又有近万名仙人自行前往万象宗请求加入，使得现如今的万象宗人员达到了一万五千名，早已跻身下界真正超级势力了。

　　现今整个仙界均甚为看好刘君怀日后发展走向，不仅是因为乐圣仙师存在，更因为刘君怀数次进入数万年来，从未有人进入过的秘境或是空间。

　　并没有多少人深信，刘君怀数番举动只是因为自身修炼资质原因，他身后的特殊身份有越来越多仙人在背后传颂，就像是他今次获证仙王之举，就不是简单的机缘巧合，或是资质逆天所能概括的。

　　这其中有着与天道相合巨大契机存在着，与天道相合是何种概念？那可是假借天神意志之能，乃是与天道具有同样权威的人格神，实乃万物的未来主宰。

　　自然规律运行从不曾有过停留和积滞，所以万物得以生成，能够明白于自然，通晓于道义，且能够与天地自然上下四方相通和四季畅达者，自然皆是乘得天地驰以万物之人，前势不可限量也在情理之中。

　　此等人物在仙界出现，且修为境界尚不及高不可达，能够在此时与之相交，自是再合适不过，这便是众仙人对于万象宗趋之若鹜最根本原因。

　　虽然其中不乏趋炎附势之辈，好在有阗殛老祖等一干兑泽坞推观占卜高人，想来刘君怀不在时间，对于行将加入者的择选还是相当严格的。

　　听新觉仙帝详细解说，现在的万象宗已经有十三位仙王存在，其中阳秋道人就带来五名之多，现在万象宗整体实力，已经与天海府无限接近了，但两方势力本就等同于一家。

　　天海府也是乐于有万象宗这个新兴势力异军突起，毕竟他们属于下界具体掌辖势力，平日里隐身幕后更多一些，有着万象宗这个庞然大物直接面对各方势力，也给天海府一个缓冲就势的机会。

　　刘君怀自然对这些浑不在意，万象宗越是强大，在下界话语权也就越大，又有天海府在身后相撑，自然也就越加安全，万象宗建立的目的，主要是为着未来星天大陆所飞升之人，这里面可是有数百万与修士联盟密切相关者。

　　能够为他们提供一个相对稳定的修炼环境，也是刘君怀与练呈觉等人最为关心之事，何况还有各人至亲好友也会前来，修真界自从有了刘君怀的曾经存在，渡劫期修士飞升早已不是困难之事了。

　　刘君怀返回消息的走露，令得前来拜访者络绎不绝，乐圣仙师传音给他，还是早些回到万象宗为好，那里终归还是刘君怀一手所创建。

　　新觉仙帝、子喻仙尊等人便是因为他而留在此地，当然也会一并离开，众人分成两艘飞艇返回至万象宗，已经是翌日晚间十分。

　　与阳秋道人相见，自是一番感叹唏嘘，即使旁人听闻亦均是一脸惊骇神色，如此诡异决绝之奇事，众人均是闻所未闻，这期间相隔的不仅仅是近万年岁月，还有着不同界面的穿越时空之举，任谁念叨起来，皆属于万古奇闻了。

　　纵是性情恬淡如乐圣仙师者，也是口中感怀不断，此等堪称奇特缘分之事，不能讲是命运预先决定，但也唯有顺天应人努力下才有的善果。

　　以佛家教义之解释，便是产生何种念头即会种下何种因，将来即会受到何种果报，一切只在一念之间，正所谓：善恶到头终有报，只是来迟与来早。

　　师徒三人连续一日两夜，均处在密切交谈中渡过，随后才渐有相熟之人前来相见，万象宗有伏羲仙王在照看，他本人也在一年前成功进阶仙尊初期，本来仅是他心境有所欠缺，才将他阻拦在境界之外，一旦心境修复，他之进阶也就在一念之间。

　　令刘君怀十分感兴趣的是，练呈如也返回来了，这一日，便是他与兄长特意来到刘君怀居处之地，详细讲解他此去前因后果。

　　正如众人所猜测，练呈如正是通过守护者，与守望者势力之间，便是由前者所交涉，守望者也果然知晓仙帝联盟存在，即使东蝇人有所残余，也均是有部分了解，只是具体身在何处，却是始终未知。

　　仙帝联盟建立初始，便是因为几百年一次的两界隐秘通道问题，关乎于极少飞升名额也是公开之事，只是近千年过去，仙帝联盟居然成为了某些人手中的私有之物，名额也多产生于暗中操作。

　　而且那些人与神界众人暗中勾连迹象越来越明显，众多退出仙帝联盟众人也多有猜疑，联盟中某些人做法不仅仅是仙界怀疑，他们守望者势力也在始终关注着。


第866章 神通符

　　虽然他们相比大多仙界仙人更知会其中隐秘，但也只是深度怀疑后的推测与探知，至于神界具体何人却不尽详知，目前来讲也只是圈定了一个范围而已。

　　此次练呈如所带去的消息十分震撼人心，即使是那些守望者，也并未有直接证据，所以圣光社接下来的一系列举措，均被他们严重关注，再有练呈如提交的甚多实据，两界隐秘通道问题才正式确认下来。

　　而关于刘君怀真实身份，他们却是笑而不语，虽未给练呈如切实回答，但隐然笑意里的一抹蹊跷之处，却是在练呈如详尽窥探当中，虽然他们此等举措有欲盖弥彰之嫌，更有刻意泄露一丝天机之意向，所以练呈如也就心知肚明了。

　　虽然未将刘君怀身份确切相认，自然就不会应允仙界任何相助之请，但他们中人话里话外却是在仿佛告诉练呈如，仙界之时他们早已关注着，有重大异常他们才会出手干预。

　　至于东蝇人一说，那名化名为景曜仙帝者，却早在他们视线当中，毕竟东蝇一族已然受到天道明显压制，他们自身气息已被天地所记录，此人乍一在仙界公开现身，便被守望者锁定，数十年来未曾动他分毫，便是想着循迹找出其他东蝇人藏身之地。

　　那处朝邳秘境所处环境，因其特殊性，即使守望者这等无限掌控法则之人，也不能将时空扭曲里的断层隐秘空间一一探得，练呈如所带去的此类消息，已是令他们极度震撼。

　　一是因为朝邳秘境所处环境之蹊跷，二是东蝇一族残余数量，远远超过了他们所想象，在得知刘君怀有意前往，守望者势力只是表明他们会进一步关注，对于如何处置却是在没有丝毫表露。

　　即使如此，在练呈如临离开之前，他们也明示，如今末世末劫迹象日趋严重，若再找不出具体解决方法，已是整个仙神两界性命攸关之事，这些人命练呈如转告刘君怀，尽可能详细调查内中隐秘之处，还是需要更多线索暴露出来，守望者组织才好联络多方面，联合起来共同进行下去。

　　他们还要刘君怀大胆做些他想要做到之事，必要时候，会有相关势力出面相助与他，但这等势力并不是守望者组织，而根据练呈如各人所猜测，一概是来此与神界的某些势力，因为现如今的下界，已经没有相比圣光社愈加强大存在。

　　练呈如说道：“还有一枚玉简，守望者组织要我转交与圣光社，我已交代给了五方仙帝手中，其中具体是何讲述，我也一无所知！另外，临来之时，他们交给我一枚储物戒，我观之也尽是些资源之类相关，仙兵神器却是一件没有！”

　　说罢，便是将那一枚储物戒递过，刘君怀只是神念扫过，便见单是真晶便有数百万之巨，看来那守望者对于刘君怀所作所为还是相当认可的。

　　他却是笑着摆了摆手，“二爷爷，既然这枚储物戒交代在您手，就有您来把持就是，若是万象宗有所需求，再行取出使用便是了！”

　　两人之间早已相行默契甚深，练呈如也不做二话，伸手便收将起来，一旁乐圣仙师挑起大指赞道：“你们之间这种交往方式的确是值得称赞！这般相互信任到了极致，做起任何事来，却是不再怕引起诸多嫌隙，此等处事效果，要远超同一家族心念契合程度了！”

　　练呈如恭声回道：“君怀所行之事，所涉层面极是深远，身边有些相熟之人，倒也省去了他被些许琐事所牵绊！”

　　乐圣仙师点头笑道，“他身上担责是有些份量，但也使得他蒙承天降福泽颇多，又有无数倾力相携之人，再未有更突出贡献，委实也讲不过去！此次朝邳秘境之行，便是他大显身手之时，万象宗要稳定住局面，就要依靠众人倾心把持！”

　　刘君怀此行会很漫长，自那朝邳秘境转回，还需要前往圣光社总部一行，只是来回路程就要耗去一年时间，再回到万象宗，至少要有三五年时日。

　　练呈如笑道：“万象宗也是我等的家，有他没他一样尽心尽力，而且有天海府势力常驻此地，他返回之时宗门只会更强盛！”

　　刘君怀望了望练呈觉说道：“师傅，这位老人家可是有着数百年执掌修真界经历，有他在万象宗自会愈加安稳！而且阳秋师兄也说过了，他带来的五位仙王均会暂时留下，现下万象宗在下界也算是巨无霸般存在了！”

　　乐圣仙师取出数十张符箓说道：“这是些老朽所绘制神通符，内有数种神通显化之术，乃是极尚楼五行术法之衍变，每一枚皆具有仙帝后期仙人全力一击，与其同等修为者，若是不知门径之人亦难以破去，日后若有需要可施放出去，倒是可以有出其不意情形出现！”

　　练呈觉心中极是震撼，仙界符箓分为下品、中品、上品与神通符，随着品质的提高，符箓内饱含的仙元力会增加，稳定度也增加。

　　此等神通符却是仙界符箓最极致存在了，内中有绘制着勾连天地所刻绘，又有玄功妙法相合，可演变出诸般神通实质，五行阴阳，风雷冰，造化，轮回，种种神通玄妙均会出现在这之上。

　　其中融汇了绘制着本命神通与更是稀少的领域神通，融合两种玄奥为一体，虽只是仙帝后期一击之势显化，其威势却是强大无比，在性命攸关之时施放，所起到突兀效果，不仅仅是威慑那般简单，瞬间夺回颓势并不意外。

　　这数十张神通符在手，与一名仙帝后期贴身保护没有什么不同，它们的存在意义，却是又超过了一名真实仙帝后期，怎能不令他心生震撼。

　　而且即使普通符箓，在仙界也只有某些万年传承势力才会拥有，且多在下品、中品级别，能够被称之为上品符箓者，因完整御符秘咒未曾传承下来之故，已是仙人梦寐以求之物，何况最高品阶的神通符。

　　不待练呈觉二人开口谦让，乐圣仙师接着道：“不踏入中上两界，这等符箓基本上毫无用处！但君怀此行所为，实在是极深触碰到某些势力最根本根基，不排除有高阶仙人投入下界做些苟且之事，那时候万象宗所面对的危难极大，神通符那时候施用会有奇效！”

　　他此等话语并非是危言耸听，单是仙帝联盟势力，便早已将刘君怀恨之入骨，若是他再将东蝇人覆灭一空，说不得会令仙帝联盟生出些恶念，随便遣派出几名仙帝偷入下界，就会给万象宗带来极大祸灾。

　　虽然十四重天有五方仙帝在把持出入，但贿赂几名手下仙人并不是难事，乐圣仙师此举实乃最稳妥防护手段，有数十张神通符暗中秉持，即使来几位仙帝后期，也有一战之力了。

　　对于乐圣仙师如此远虑，几人均是心生极大感念，刘君怀起身道：“多谢师尊如此倾力相助我万象宗！神通符好像只有传说中流传相关讯息，徒儿我还是首次见识到，而且还是这许多！”

　　乐圣仙师笑道，“神通符异常珍贵是不假，但也未曾达到绝无仅有地步，我们极尚楼又相关绘制术法留存，但对于绘制者五行感悟要求极高，所以即使在极尚楼内部，能够绘制上品符箓者也没有几人，君怀，等朝邳秘境之事顺利解决，为师带你回极尚楼再传授于你！”

　　刘君怀却是将那三册御符秘咒取出来，“师傅，徒儿曾经在修真界寻得几册御符秘咒，您老看看，是否有利用之处？”

　　见到御符秘咒那浓郁古韵字符，乐圣仙师脸上神色骤变，忙不迭一把抓过，神念探入只是数十息时间，便失声站立起来。

　　他急促地说道：“此乃仙界最完整御符秘咒之术，而极尚楼所具有实乃符箓术残缺而已，这才是真正符箓术最完美记载与集注，与仙界传说最为契合之物！”

　　意识到自己行为不当之处，乐圣仙师略显歉意的笑笑，接着道：“制作符箓，是仙界几近失传的制符师所绘制之物，仙界所出现各种灵符只是真正符箓术的皮毛而已，威力在仙王面前已然起不到丝毫作用，即使极尚楼符箓术也只是几页残存而已。”

　　“诸位均知，万物均出自阴阳五行，五行之气可用制符师仙元作用下转换为一种五属性灵气，用灵气聚而封之于符中，待用之时，方可以符咒解之，符箓威力、属性、功用各不相同。”

　　“符箓的绘制并不困难，但是御符秘咒才是决定符箓的关键所在，只有在御符秘咒之下绘制与御符，才是真正符箓术，才会有着法术般地威势显现。”

　　练呈觉惊异道：“符箓术质量主要在御符秘咒？这又是何原因？真正符箓术与普通符箓术有这般巨大差异？”


第867章 东蝇五大姓氏

　　乐圣仙师道：“真正符箓术就是按照不同等级的法术灵力波动规律，再以仙人本身仙元在御符秘咒加持之下，将五行之气凝聚成发动这种法术灵纹，同仙丹一样，符箓也分为一级到九级，只是每一等级之间差距巨大，在六级符箓时，所产生攻击性威力已经等同于仙帝全力一击！”

　　“完整御符秘咒，可驱念出上百种符箓图案，既有扫尘符、静心符、清凉符等等实用符箓，也有像火球符，冰锥符，雷符这样可当做攻击手段使用，还有防御性质的遁甲符、气盾符、隐匿符等等。”

　　“至于狡兔三窟，焚天煮海，追星赶月，断肢重生，金蝉脱壳，画地为牢等许多威势等同于神通的神通符，则需要能够绘制出上品符箓才可制作，但只有六级制符师，才可绘制出完整神通显化符箓！”

　　练呈觉惊讶的道，“仙师大人所绘制神通符也只能算得六级符箓？”

　　乐圣仙师点点头，“仙界符箓才会有下品、中品、上品与神通符之分，实际上七级以上符箓也只有神界才可出现，但真正符箓术在神界同样失传，即使七级符箓也是极其少见的！”

　　“七级八级符箓就有着神人法术威力，至于最顶级的九级符箓，已经只属于传说中圣人法术威势了，真正符箓术之即使在仙神也几近失传，便是御符秘咒原因。”

　　“此种御符秘咒每一个字节读起来都异常艰难晦涩，音节拗口之极，而且不能转化为字符存储与识海当中，所以才会有此种古籍状态形式存在，但也只有五行至理领会颇深者，方能解读清晰。”

　　练呈如一旁叹道，“天地至理深奥之极，能令原有自然蕴义转换为法术神通凝实，并积聚在一张小小符箓之上，未有引动天地至理化为己用之能，那是万万不能绘制出来的！”

　　乐圣仙师赞同的道，“不仅如此，还要具有天、地、人三才之道完美契合法相，阴阳、刚柔、仁义诸对矛盾相互作用之道间相互融汇，方能使得所绘制符箓与天地合一、与自然和谐。”

　　“其中调整、理顺、整合绘制者与天地自然环境平衡和谐发展关系，才是御符秘咒极致驱动之根本，真正符箓术便是以立天之道，兼三才而两之，贯以六通方可达成，诸般因素越是齐全，所绘制符箓越能完整体现神通威能！”

　　“所以，在仙界，掌握了完整御符秘咒，便是无穷无尽财富与人脉，虽然这种符箓的施放秘咒同样晦涩非常，但与绘制时所需秘咒没有可比性，稍微花费点心思还是能做到的，而且如同神通法术般效果，还是让无数仙人趋之若狂。”

　　练呈觉道，“没想到一枚小小符箓里，竟是需要这许多深刻理念加持其中，也难怪仙界高等级符箓出现如此之艰难了！”

　　刘君怀乐道：“我说诸位也不要这许多感慨了，圣祖留下来的无数万年智慧结晶，岂是我等后进者轻易可探得其中三味？能力所达，体悟与感知自然到来，纵有万般道理隐晦，修为才是根基所在！”

　　乐圣仙师轻点其头，笑道：“君怀所言极是！即使圣祖万般神通加身，也皆是自底层阶位修炼出来。纵横不出方圆，万变不离其宗，尽管境界表现形式上变化多端，其本质或根基却是永远存在，殊途同归罢了。”

　　四人交谈当中，有门人相报，新觉仙帝前厅相候，众人这才结束了此次密议，相携来到前厅与之面见。

　　见到刘君怀，新觉仙帝自然又是一番感慨，然后才转入正题：“仙师大人，五方仙帝传来讯息，得知君怀已然出关返回，他便是在十四重天天道殿之内，等候着，讲是有重大事宜相商！”

　　四人皆知其中隐情，想必是五方仙帝，已然将那守望者所留玉简内容，相传之圣光社几名统领处，这是圣光社有密令传来，应该是与下一步行动相关了。

　　“今日里就将启程，此地还需要新觉兄弟时常关注些，君怀这一去也要有数年光景！”乐圣仙师说道。

　　新觉仙帝点头应承道，“仙师大人请放宽心，此地距离天海府极是近便，我来去那是方便得很，万象宗始终会在我视线之内！”

　　刘君怀自是站立起身，躬身相谢，虽然二人间早已熟知，但相关礼节还是甚有必要。

　　新觉仙帝笑道：“什么时候君怀你也如此客套了？于公于私，我都会将万象宗给你看护好了，现在你已是仙尊初期修为，说不得数年后境界就在我之上了，以后我还要指望着你来帮衬！”

　　来到下界之时，新觉仙帝只是仙帝中期境界，五六年后，刘君怀还真是有希望超越过去，他这番言语也是实情。

　　众人说笑一会儿，刘君怀便去往万象宗主殿堂面见宗内一干人等，有着伏羲仙王在，实际上万象宗具体事务刘君怀也未有多少可交代的，这其中告别成分倒是多些。

　　一干新识故交皆前来话别，也包括那位三年前投奔而来的元凌子，众人均知刘君怀重担在身，虽然有诸般不舍，也多讲些注意事项，直到数个时辰后，刘君怀一行七人才踏上路程。

　　两名仙帝后期极尚楼长老与阳秋道人一同前来，那四名乐圣仙师护卫人员，却是只出现了两位，他们本就是圣光社消息堂之人，令二人定是留在下界有其他安排。

　　在飞艇之上，华容仙帝、文成仙帝二人还是十分看重阳秋道人的，他的身份摆在那里，无论自身境界高低，身为乐圣仙师门下亲传弟子，身价自然也就水涨船高。

　　几人交谈间，刘君怀却是走到一旁进入修炼状态，自智慧塔出来，他还未曾将境界切实稳固一下，此地距离那十四重天，还有四个重天需要穿越，不停不歇也要数日时间，他正好趁此时机进行恢复。

　　此次五方仙帝相招目的，刘君怀心知肚明，在正是修复通道之前，圣光社必须尽可能清除反对势力，才能保证更大几率修复行为不受影响。

　　本来圣光社就认为，刘君怀便是某种神秘力量派遣来使者，在得到守护者玉简后，圣光社必定也有了详尽计划，下一步应该便是解决东蝇人一事，这倒是与刘君怀师徒之意契合，也刚好一并完成。

　　就在刘君怀等人行驶在虚空之时，距离此地亿万里之外的夜空当中，夜色悄然而至，如洪荒巨兽一般将整个荒芜之地吞噬，无尽虚空乱流交织极深处，那处朝邳秘境之内，某一处巨大洞穴之内，数十名身材矮小的东蝇人正围坐相谈。

　　这些人赫然均是显现仙帝后期修为，居中之人叫做亀山岳，显然便是现有东蝇一族族长，他此时开口道：“鵜饲拓真已在仙界滞留几十年，那仙帝联盟始终未曾将他完全信任，近数年来他也少与族中联络，此人能力是否有不达之嫌？我想应当再行派遣一名助手前往，也有个督导作用！”

　　刘君怀若是听闻此番谈话，定会知晓这名鵜饲拓真，便是那个化名景曜仙帝之人。

　　另一名叫做瀬戸宗太之人心中暗自冷笑，他也是东蝇一族高层之人，现下朝邳秘境内共有五大姓氏之人把持常务，分别为亀山，瀬戸，鵜饲，曽我与鬼头，这五大姓氏便是数万年前东蝇人侥幸生还者。

　　但这五大姓氏间纯正血脉已经驳杂不纯，相互间近亲苟合现象，使得如今五姓血脉已没有明显区分，好在东蝇人适应生存能力相当强悍，倒也未有多少近亲遗传病畸形儿出现。

　　在人类文明尚未开化的远古时代，东蝇人之间近亲通婚非常混乱，不仅旁系血亲，甚至在直系血亲间也可通婚，在东蝇一族看来，只有这样才能最大限度保持东蝇血脉的纯正传承与纯洁高贵。

　　但令世人惊奇的是，东蝇人此等近亲通婚之举，却是并未有多少有害隐性等位基因隐患出现，倒是令它们引以为傲的矮小身材始终传衍下来，不能不讲是一种另类神奇现象了。

　　此时另一名曽我康生说道：“亀山族长此念甚是有理！鵜饲拓真几十年也未取得多少进展，最直接影响便是导致，我们东蝇一族繁衍后代之举，还要无限期延续下去。也需得有一人前去督促一下，若是能力真有问题，还是及时调换的好！”

　　另一侧一名叫做鵜饲秀和，乃是鵜饲家族一名长辈，鵜饲拓真之所以被重用，便是他在其中出了力，此时见到不利局势，却也未大声疾呼，而是从侧面来做些解读。


第868章 圣器的五年期限

　　“拓真贤侄去往仙界之后，一向尽得了本分，更是为秘境送来无数资源！想那仙界人类一族对我族怨恨甚深，要想完全接纳还需要一个过程！而且，这六年里，拓真贤侄一直未与秘境联络，会不会他此时境遇是不是有何变化之处？虽然他的名牌依旧完好，但不排除行动已被禁锢可能！”

　　听闻鵜饲秀和如此说法，亀山岳眼中精光一闪，开口道：“行动被禁锢？此种可能性还是极大，毕竟东蝇之人无法改变身形特征，久在仙界行走，短不了会被人所识破伪装，只是鵜饲拓真早为仙帝后期修为，又有仙帝联盟在身后相助，还有多少人能做到此点？会不会是那仙帝联盟暗中算计？”

　　曽我康生摇摇头，说道：“不太可能！上一次他归来之时，便随身携带甚多仙帝联盟相赠之物，那一方势力野心极大，对于权势追求甚为迫切，但却心有不逮，实力上与其他势力有巨大差距，所以对我东蝇一族有所欲求！”

　　“在未曾自我们身上获取利益之前，并不会有得罪之举，不然也不会有如此付出！所以我之认为，鵜饲拓真六年里未曾联系秘境，只有两种可能：一是此人留恋仙界富繁，一时心性迷失；二是被仙帝联盟敌对势力所知晓，将其秘密关押起来。”

　　“当然还会有第三种可能，那便是他已然生出与东蝇一族决绝之心，欲行脱离氏族枷锢，找寻隐秘所在隐藏起来！不过这种可能性较低，因长此以往，会被天道气息所感知，会招惹天罚降临！”

　　瀬戸宗太一旁阴笑道：“曽我族长所分析十分细致，无论怎样这一次派遣人员前往势在必行！拖得一日不能找寻到其他秘地，东蝇一族后代繁衍势头便迟些时日，对于我族重昌大业可是巨大锢桎！”

　　“鵜饲拓真具体何种生存状态，实在是关键之极，不能迅速掌握其中真实情形，使得整个氏族随之受到影响！但这一次加派人手却是需要更稳妥之人，毕竟朝邳秘境周围环境所限，往来出入太过艰难，若是再有人生出异状，又要至少耽搁数年时日！”

　　东蝇一族五姓血脉，亀山与鵜饲、鬼头两个家族走得近一些，瀬戸与曽我家族关系相近，两方势力争斗，数万年里从未平息，但这只是氏族之内嫌隙，一旦面临整个族群性命攸关之事，他们便会迅速凝结起来。

　　这种民族间凝聚力才是东蝇一族最为可怕之处，只可惜数万年来龟缩在此地，且与外界无丝毫联系，使得久居偏隅下的阴暗心理更加偏执，心中业火倾吐也只能在自己人之间发泄。

　　虽然这种暗战性质纷争无碍大局，但也会令本就邪恶秉性氏族，心理愈加有变态趋向，彼此间争斗必然会成为少见宣泄方式，来聊以排解心中郁积。

　　此时瀬戸、曽我稍弱一方，喜见对立方有一丝差误出现，自然会打蛇随棍上，好为自己一方势力多争取些好处，争取到这名出外之人，可谓是益处良多，不能不让弱势两姓心生觊觎！

　　一直没有讲话的鬼头家主鬼头裕人，心思甚为睿智，且对事物思虑探究颇具计深虑远般高明计谋，他自己也一向以擅长算计自居，向来对于这等氏族间勾心斗角感到不屑。

　　他说道：“派人前去一探自是有必要，曽我族长所分析三点很是细致，但是还有一方面更值得警醒，那便是鵜饲拓真已然将我朝邳秘境全部泄露出去了！我认为他现下已经失去行动自由，因为在究极影尘盾遮蔽之外，鵜饲拓真不可能以真身存留百日，便会被天道气息所感知。”

　　“这种情形自然还有例外，那就是他一身修为已然丧失，未有气息可被天道意念捕捉，自然就不会引起天威所关注！究极影尘盾很有可能也落入他人手中，因为支撑此件圣物运转的能量石，只够五年时间不停运转！”

　　他这番话语令众人均是大惊失色，因为这件究极影尘盾，本就是东蝇一族所遗留不多圣器之一，当年先祖能够侥幸逃脱天道监视，便是因为此物，若是一刻不停运转下去，所耗费的后土天琉石只能维持五年时间。

　　鵜饲拓真已经六年未曾回转补充此物，自然不会因为忘却，天道已经记录下东蝇人气息，将天罚烙印在天地法则当中，只要六个时辰未有屏蔽自身气机之法，便会引起天道感知。

　　虽然在东蝇人进阶神级仙人之前，天罚并不会降临其身，但东蝇人身迹却是会被天道所觅得，那种天罚手段便会将所有东蝇人气机笼罩起来，天罚立时处于随时启动状态。

　　当年十几位东蝇人祖先之所以陨落，便是因为过早的泄露身迹，被天道气息锁定，一旦进阶之举有所行动，无尽天罚力量便如倾盆般泻落下来。

　　在起初，东蝇一族并未发现其中蹊跷之处，那时藏身之地也不是此处秘境，对于天罚降临一直当做正常进阶天阶，直到百年里连续数位先人因此而魂飞湮灭，才注意到此等问题。

　　于是已经发展到近百名后裔的东蝇人，尝试过多处隐身位置，数千年里才辗转来到此处更加隐秘之地，侥幸避过天道窥伺，逐步发展为现如今规模。

　　其间人员迁徙，便是由究极影尘盾遮掩下，陆续来到此地，这期间又有大多族中先人丢掉性命，这件宝物可算是整个氏族能够生存下来的唯一依仗，但东蝇一族也知晓了他们从此与神级境界无缘。

　　眼下听闻鬼头裕人提到此物，众人终于想起其中关键所在，面上神情变化煞是精彩。

　　那名鵜饲秀和问道：“鬼头族长，怎么能够确定究极影尘盾落入他人之手？难道拓真贤侄不可以找到其他可以替代能量石？而且此圣物乃是上古大能所炼制，也只有对于天地感悟已然大悟大彻后的极致精华悟会者，才能将这完整法则纹路勘透贯通，仙界可是没有伪圣人存在，如何能够将圣物收取？”

　　鬼头裕人深叹一声，“他自然可以找得到替代品，但是他有打开究极影尘盾之法？即使你我皆无法解开禁制，能量石之更换，只有我族三位老人家可以做到！至于你第二个问题更好解答，只要鵜饲拓真识海被神念侵入，自然记忆就被他人所获知，收取又有何难！”

　　现场一片静寂，众人均感身上彻骨凉意，此处位置一旦被他人所获知，立时便会令东蝇一族陷入万劫不复境地，仙界对于他们的憎恨，即使东蝇人实力再强大百倍，也逃不过此劫。

　　良久后，亀山岳招手示意族人，马上相请氏族三位老祖，目下局势，已然到了不可挽回之境地，自不是他们这些晚辈所能够做出决断的。

　　不多时，三位老祖便是接连赶到，详细听闻此时缘由，不由得脸上齐齐变色。

　　亀山浩司乃是三人中最为年长者，他开口道：“朝邳秘境即使已然泄露出去，暂时也不会出现敌人攻入情形，因为这个独立空间处在无数虚空裂隙之间，更有不计其数大小虚无空间环绕周围。”

　　“秘境之外的虚空迷宫，有着无计其数通道存在，生命体在进入其中，即使不被巨大压力所碾碎，也会被传送至无数个虚空空间，通往此地，必须熟知螺旋迷宫具体走向，反之只会被自行任意通往他处。”

　　“这个迷宫相比四处虚空更加恐怖，目下也只有我三人掌握进出路径，即便是鵜饲拓真记忆被他人抽取，也得不到进入之法，若没有伪圣人之上大能前来，没有人可以撕裂虚空闯入其中！”

　　“只要有人前来，便会有无尽吞噬黑洞等待着他们，迷宫的存在，其内寸寸皆有杀机，并有亿万通道相通，更有着密麻厚重法则奥义弥散压迫重力，法则之力倾天覆地铺展，无形浩荡威压使得迷宫，只有通道引领才可万全抵达，除此之外再无一丝迫近可能！”


第869章 阳秋道人的嫉妒

　　亀山浩司的话，令众人心中焦虑稍缓，亀山岳出声问道：“祖父大人，那处迷宫之内可否布下些陷阱之类措施？虽然迷宫通过之法尽在我所掌握，但仍有一线生机留存着，说不得有人会瞎闯乱钻趟出一条路来！”

　　亀山浩司淡然一笑，摇头道：“若是达到完整法则领会，才能将那迷宫内情形做出些改变，但东蝇一族早就失去了感悟完整法则资格！若是没有详尽地图指引，你我也进入不到其中，即使有着详尽路线图，想毫无风险也是不可能！”

　　“布置陷阱，尚不是我等修为能够做到的，但那处迷宫通道，即使有地图指引，也不能一次超过十人之数，所以仙界仙人目前情势，对我们造不成任何威胁！派遣族人前往仙界一事，也不能就此放弃，早些找寻出另外独立空间甚为必要。”

　　“但是，在未探明仙界具体形式之前，可暂缓此次人员派出，毕竟此地秘境有泄露之嫌，此时外出，极有可能被仙界所监视，有必要对于迷宫内情形稍作监视，已探明有无仙人前来寻路！”

　　他身后鬼头家族老祖鬼头庆吾接道：“此人要有隐身特长才是首要，虽然其中会有一定风险存在，但进入范围并不深入，在观察一段时日后，还需穿越迷宫之外，安置几枚水晶球，便可在秘境之内监控通道，就不再需要身犯其险！”

　　亀山浩司点点头，“已经六年了，若是诸般推测成真，想来迷宫通道之外很不安全，那是万万不可轻易穿越过去，要知道我等三人至少有一人要亲自引领方可，若是不幸落于他人之手，东蝇一族就再也未有秘密可言了！”

　　且不论东蝇一族这边如何安排，刘君怀一行人也在五日后来到第十四重天入口处，接到讯息的五方仙帝亲自前来相迎，见到刘君怀此时境界，虽然早知详情，也是另有一番感慨。

　　“不知现在是称呼你万象仙尊还是君怀，不过我也是赞同仙界今后称谓，不再以封王碑赐号为主要称呼，这样可省去太多无谓查询时日！别处自不敢言，圣光社今后若是再找寻某人，就不需要耗费忒多人力物力！”

　　他这话倒是不假，圣光社之前，为找寻某人，往往需要出动大批仙人，搭乘高昂传送阵，往返穿梭于三界，即使圣光社有权限将这种费用减至最低，一年下来也是一个天文数字了。

　　延续原来名谓在查询起来自然方便许多，至少不需要再从此人飞升之日查起了，这种变革可说是意义巨大，实际上封王碑赐号并未曾标明，仙王之后必须置换名谓，此种繁琐杂乱之举，其实是仙界仙人自行造成的。

　　毕竟具有了仙王称号，可令自身身价无限提升，这也多是盲目自尊与虚荣导致，切实与天道真实意志不尽相合，虽与道义之间未有牵葛，却是具有了鸡肋之嫌。

　　真正仙王中期不需要某个名号加以证明，自身修为气息便表明了本身境界层面何如，可笑的是这般巨大弊端，竟是在仙界硬生生留存了数万年，若不是刘君怀使得封王碑赐号形式出现巨大变化，即使百位乐圣仙师这般修为与名望至高者，也无力改变此种状态延续下去。

　　毕竟此传统泛延数万年，且多以为是天道意志刻意为之，令寻道者做出与天道意志相悖之举，那是万万不可能形成规模的。

　　五方仙帝引领着众人回到天道殿，接着众人纷纷前来与乐圣仙师请安时候，刘君怀一人出得大殿，探出神念感知一下此处仙域又与下界有何不同。

　　天道殿实际上并不是圣光社在此地所设，还是它早年间便依附着圣光社发扬光大，逐渐在此仙域形成了独一无二般强大存在，随着自上界修建起的传送阵抵达此地，这里便成为中下两界交界之地。

　　圣光社本就掌握着这两界日常事务，索性也将两界通道设立在了天道殿，天道殿在仙界虽然只属于中型势力，统共也不过两万名仙人，但只是仙王仙尊境界者就有三成，高阶仙人实力，即使是下界超级势力，也是远远不可同日而语的。

　　但并不是将中上两界就没有低阶仙人，纵然在上界的超级势力，也一样有金仙级别仙人存在，这是因为这些低阶仙人多是仙人后代，自不可能将他们赶去下界重新修炼起。

　　不过这些低阶仙人在各自势力，自然不会有地位可言，多做些日常琐碎杂事，那是万万逃避不掉的，哪怕此人父母兄长贵为仙尊仙帝。

　　但这也是下界仙人望眼欲穿的修炼环境，毕竟自踏入中界之后，天地间仙气浓郁度，已然数倍于下界，在此等环境下成长起来，要比下界至少节省数倍时间。

　　这里也是刘君怀所见识到仙雾缭绕最为浓郁之地，即使之前他遇到的环境最为优秀之地，譬如天海府那一片岛屿，亦或是天鹤堡那一处鹤趾隅秘地，也均与此地远远不如。

　　而且此方天地间自然规则气息相当密集，即使法则之力也能在刘君怀的神念感知下时有出现，虽然与那封王山或是智慧塔无法相比，但也是刘君怀仙界内所见最为富蕴之地。

　　感觉到仙界内几乎无处不在的仙王与仙尊初中期，他心底里的一丝进阶优越感，也消弭的无形无踪。

　　这番情景令他感觉到震撼，此地距离下界只有百万里之遥，却是存在着这般巨大变化，不能不令他感到天地自然演变之玄奇，诸般天象运转，地维倥偬，像一架模拟天道的机器，又好像造物将自己意志施之于物的沙盘推演，方使得刘君怀有了一点形象化认识。

　　实际上，在飞升之前，老管家所讲仙界三界划分，却是与他现在所知不相吻合，他依稀记得老人家所讲的中界，乃是从第八重天算起，何时改变为现在的第十四重天他不得而知，但此时觉得这种区分方式才算是最合理不过了。

　　以此时的刘君怀个人认为，将仙人日常修炼同天地自然勾连在一起，把仙人思维从寻找修炼资源求生存的局限，扩展到对自身之外环境关注，才是三界划分最为合理之处。

　　而大罗仙后期之后境界，便是这种感悟天地自然，重于循环不止的修炼开始，也即是修身与养性之临界点，一旦获得封王碑认可，便是踏入中层界面的开始，从而产生物我之分。

　　一目了然，先有阴阳之道，再有自然法道，人当然是自然中一份子，有了效法自然的自觉，就意味着产生了主体意识，从而建立起由摹仿自然而得到独成体系的人类修炼机制。

　　演示自然运转仪轨没有比天地更形象，演示变化推进方法没有比四季交替更形象，演示色彩和形体存在形式没有比日月更加形象，这便是给了修炼者足资参照形态，就像耐心的老熊，一遍一遍地演示爬树动作，让小熊一点一点地学习。

　　随着仙人意识与心念逐层次递升，也是于天地间相互感知的愈加贴合，这才是最为通俗易懂的天地自然演化规律，这种然运转仪轨的徒然醒悟，使得刘君怀伫立在原地，一时间陷入了深深思虑当中。

　　这种情形使得前来寻找他的阳秋道人很是嫉妒，此种悟道状态，乃是他一生所追寻修炼境地，却是少有机会能够真正沉侵其中，却没想到，只是简单地出外行走，刘君怀便能很快与天地呼吸频率同步，又怎能不令他心生艳慕。

　　很快刘君怀便觉察到身后阳秋道人的存在，他迅速回转心态，轻笑道：“师弟我是不堪于那种繁琐嘈杂交际环境，师兄这是也感觉到不适了？”

　　阳秋道人撇嘴道，“我哪里像你举事这般洒脱，是师尊有命，要我前来相请！”

　　“那我怎地见你一脸的不甘情愿，不会是耽搁了师兄听取师长教诲？”

　　虽然才相见数日，刘君怀却对这位年长自己万年的师兄，有颇深感知，阳秋道人虽自称道人，但日间行事却未有一丝方外之人的恬淡与沉稳，相反秉性爽直畅快得很，虽不至于毛躁鲁莽，但与心机也没有多大关系。

　　阳秋道人苦笑道，“我说师弟，师兄这是嫉妒好吧？想为兄我偶得忘我境地，一生也只有数次而已，还是万般酝酿后的机缘巧合，像是你这般随时随地自如进出，多好的心态也被你打击了！”

　　刘君怀乐道：“那是，我乃天地间修炼奇才，又哪里是你等着凡俗之人所能够比拟！你何时听闻过不到三十岁的仙尊？”

　　阳秋道人气极而笑，“那倒是，虽然师弟你此言语气有些傲娇嚣喧之意，倒也与实际有所接近，天地间还真是少有你这般妖孽！”

　　两人互视一眼，猛然间齐声哈哈大笑起来，他们之间仿佛早有数百年同门间那种熟谙与相知，笑意里有通达般舒爽！


第870章 神阙令

　　此时乐圣仙师与五方仙帝、华容仙帝、文成仙帝、文石仙尊五人，正等待着刘君怀的到来，此前前来敬拜乐圣仙师者众，却是被及时赶来的天道殿殿主驱赶开。

　　看到刘君怀二人相携而来，五方仙帝向着文石仙尊呶了呶嘴：“文石，快去见过你二位师叔！”

　　数千岁的文石仙尊满心里不情愿，有乐圣仙师在身畔，倒也不敢显露一丝不满，自是应声站起相迎。

　　刘君怀却是阻挡住文石仙尊深恭之礼，笑道：“文石，有师尊在这里，我也只能这般称呼你了，几年未见，这是已然进阶仙帝了？恭喜，恭喜！”

　　与阳秋道人见了礼，文石仙尊开口道：“昨日里才出关，却是不知二位师叔与师祖今日到来，方才也是五方师伯前去招呼！”

　　他本身早为仙尊大圆满境界，距离仙帝也只是一步之遥，这一次近两年的闭关，也是多亏了刘君怀赠与的上古骨骸残存能量，即使这样，也足足耗费他一年多时间，才破障而入。

　　乐圣仙师笑道，“虽说修仙之人对资质辈分不应十分看重，但君怀你这副相貌实在是显眼之极，我看是不是将气质与容貌变幻一番，总要有个令人容易接纳的年岁出来！”

　　众人皆是大笑，五方仙帝道：“此子改变容貌亦与旁人不同，不过君怀，你师父可不只是玩笑意味独具，如此一来你可是少了甚多尴尬！”

　　华容仙帝一旁煽风点火，“那是了，想来文石足足较之君怀年长六千余年岁，却是要口称师叔，每一次开口必得事先平复一下心态，长久以往，别是将他心境逼迫出些许魔性来，可就后悔莫及了！”

　　纵使一向少言寡语的文成仙帝，也是噗嗤一下乐出声：“文石，你实际上也不算冤屈，我极尚楼本就无限尊崇三界真阳心经，你这二位师叔可是均凝炼出真阳之火，称其为先达者一点都不为过，足以当得起师叔二字！”

　　文石仙尊苦笑着道，“师伯大人，您老误会了，文石可未有一丝不情愿之意，只是这中间总要有个适应过程！”

　　乐圣仙师摆摆手，“罢了，不必纠缠于此，还是请五方兄弟快些讲明，要我们此行之目的才是，想来圣光社那边早已有密令传过来！”

　　五方兄弟面色一整，“大统领亲自宣布命令，要君怀迅速将朝邳秘境一事解决掉！考虑到此种巨大风险与艰难，大统领已然将圣光社神阙令启动暂时交在我手，自即日起整个圣光社以及相关势力，均由神阙令来统一调配，以满足君怀一切行动所需！”

　　“神阙令？”

　　见到刘君怀眼神有些不解之意，乐圣仙师传音道：“神阙令在仙界可是了不得之物！这表明，有此物在手，圣光社以及相关势力数百万仙人，便均在号令之下倾力协作，也只有至少五位统领共同签署，此次神阙令才可生效！”

　　“神阙令出，无须有犯而必施，惟行而不返！也就是此令一经施出，必须坚决执行，哪怕你带领这些人攻打圣光社总部，也是一样好使！仙界对于此令有一句描绘词语：安危在出令，存亡在所任！便是讲出，此令一出便干系整个仙界生死存亡，而决定这种巨大范围生死存亡者，只有这位执掌神阙令之人！”

　　刘君怀面色骤变，这样讲来，神阙令就是仙界超乎于整个圣光社的存在，圣光社乃是数万年前便已建立势力，即使目前已有一两个势力可以对圣光社造成影响，但圣光社深厚底蕴却是没有那一方势力可以替代。

　　神阙令能够具有等同或是超越了圣光社般存在，一旦令出所至，无异于仙界一场惊世浩劫动荡，可见这一枚神阙令其中威力。

　　“这等召集令性质的神阙令，内有圣光社历届各级统领一缕意识能量嵌入其中，再加上神阙令本就为一尊圣级神器，由它将这种能量自行炼制凝结，单是令牌本身就具有圣人一击之威，一旦神阙令令牌威势施出，即使神界大能，也不能凭借一己之力破解！”

　　乐圣仙师接下来的解释，便令刘君怀心中最后一点疑惑也随之解开，他可是亲眼所见圣人一击具有何等威势，当年辟心门真龙陵冢圣龙愤极一击，惊人煞气与滔天杀意未及临身，几十万名仙人便被圣龙禁制力量所束缚镇压。

　　滚滚圣威遮天蔽日而来，不朽天威气息催动着电芒毁灭般雷电之力降临，残暴浓烈杀意，夹杂在汩汩涌动着的凄厉入骨髓流光声波乱窜，只是短短不到十息时间，几十万名高阶仙人便齑粉成灰，弥散成虚无。

　　刘君怀依旧记得那圣威浩大光影，骤然间洒落无数道炙热光芒，其势犹如跨越空间限制，呈天威降临之势压迫而下，那种虚空空间片片碎落，天地间一切被炙热烘烤扭曲之凄厉，已然不是单纯人力所能够防御，哪怕这人力具有百万众。

　　稍作平缓，五方仙帝见到刘君怀有所意会，确定了神阙令实为哪般存在，这才接着道：“此次神阙令两万年来再次面世，其具体权限分作两部分，其中人员调配由我来掌控，神阙令内法术施为则由君怀来具体操作。”

　　“在座众人，大部分也均知晓朝邳秘境内有何等存在，这一枚神阙令便由只身前往者，携带入朝邳秘境当中，以确保两千名东蝇人从此在仙界灭绝！这也是今后只身进入秘境之后，圣光社或者讲仙界，唯一可以帮助到你的地方！”

　　“自然，会有足够仙帝大军会暗中在那一方天地中隐藏，以防止东蝇人有脱逃者侥幸漏网！至于仙帝联盟方面，自由圣光社一干统领负责监控，这也是他们不能亲临战场的直接原因！”

　　五方仙帝所讲各番讯息足够惊骇，在场众人却是未有人出声惊异，毕竟此事太过巨大，没有人敢不知轻重随意出声。

　　静寂片刻，刘君怀道：“既然圣光社诸位大人已作出安排，我自是不敢不从！但在我想来，神阙令内中圣气威势自然是珍贵无比，在万不得已情形之下我才会使用，但我希望这种使用机会不会发生，因为神阙令还有其更重要应用之处！”

　　五方仙帝微笑道，“这也不是太过隐秘之事，神阙令虽然圣威庞大，但也仅够一次施用，再想积攒起同样能量，要耗费好一段时日，圣光社自然也不愿你轻易施放出来！”

　　“所以，以我个人意见，此物乃是你最终防御手段，能够不适用此令那是最好，但圣光社坚决支持你此行此举之为，想你也能体会得到！不过既然交代给你，具体使用权限在你个人手中，视具体情由自行决定吧！”

　　他自然知道刘君怀的言外之意，相对于这不到两千名东蝇人余孽，两界通道修复问题，可是事关今后千亿名仙人飞升，两者间没有可比性。

　　而能够直接影响到通道修复一事者，便是仙帝联盟及其相关势力，刘君怀自然希望神阙令使用在这个方面，飞升就意味着无限的生命延续，没有什么能比生存下去更为迫切。

　　乐圣仙师略一向虚空圣光社总部方位稽首，凝重的道：“圣光社诸位统领果然高才远识，此种义无旋踵之举，着实令天下人所敬佩！”

　　他口中之意，众人心中皆已了然，实际上不止乐圣仙师没有想到，圣光社会将如此珍贵之物贡献出来，在场众人只要知晓神阙令者，也均感到惊憾不已。

　　要知道此物实际上就是为刘君怀一人所用，神阙令可是圣光社手中最大依仗之物，能够将之交由刘君怀之手，可见刘君怀在圣光社心中地位。

　　但刘君怀感激之余，心中却也想到守望者在其间所起到的作用，置事关飞升这般重大事宜而不顾，任由神阙令交由自己进入那处虚空中未知之境地，其中风险之大可想而知，神阙令的使用，可不是一两人所能够决定的。

　　这中间肯定守望者方面有对圣光社提出某种帮助，不然实际刘君怀再是身份特殊，也不可能令圣光社将手中最大底牌贡献出来，这一点认知，他还是能够意识到的。

　　想到此处，刘君怀笑道：“实际上师伯也大可不必如此兴师动众，既然有大师伯他们在密切关注着仙帝联盟一方，朝邳秘境那里没有必要调集太多仙帝前往，倒是第二十九重天具体情形，您老给我介绍一下，我也好有个心理准备！”

　　五方仙帝点点头，“是啊，那处秘境就在第二十九重天，也是需要有个大体了解！仙界统共有三十六重天，虽然神界也属于三十六重天之内，但它存在于与其平行的另一个独立空间当中。”

　　“二十九重天无限广阔，直线距离有十亿万里之遥，即使整个二十重天总和，也堪堪与那一重天仙域面积相当！那里的仙元已是近乎凝聚为实质，也是圣光社、天道轩与无妄谷三方势力严重关注之地，因为那里是众多隐门势力齐聚之地，即使仙帝联盟在退出明面势力后，也要避开那处仙域！”


第871章 隐匿传送阵

　　刘君怀暗自咋舌，单是第二十九重天仙域范围，就抵得上前二十重天，难怪自那圣光社所在的第三十六重天，乘坐传送阵也要半年时间，看来自己飞升仙界，所见所闻也只是凤毛麟角而已。

　　要知道只是一、二重天就抵得上整个星天大陆了，整个仙界面积，是不是要有一万个星天大陆那般广阔？

　　五方仙帝接着说道：“为何众多隐门势力齐聚在那片仙域，这其中是有原因的！第二十九重天乃是地貌、空间最为复杂之地，且整个三十六重天最庞大山脉，与最广袤海域均集中在那里。”

　　“虽然那一方天地间仙气甚是浓郁，但那里的虚空深处，却是最为混乱的各种空间交汇之处，虚空深处有一个巨大时空乱流存在着，有着一个与黑洞相似的可怕陷阱存在，时间位面出现扰动现象，引起那里空间重力场扭曲。”

　　“在我们居住的仙界里，时间流动是由过去走向未来，仙人们就如在同一条河流中，顺着相同水流前进。可是，因为时空乱流存在，这道水流起了混乱，卷起了大型漩涡，将时间与万物吞噬下去。”

　　“这样，那些被吞噬之物便突然在仙界失去踪影，这些神秘失踪之物就像生物化石一样，即没毁灭也没消失，只是被沉积物所掩盖了。再譬如穿越时空等异象，就是因为空间重力场扭曲所致。”

　　“于是，众多天地异象造成无数奇景地貌，虚空乱流以及空间束缚到处存在，这便令不喜面露仙界的隐门势力，在其间各自找到藏身修炼之所，每一处秘地均隐蔽非常，各式幻境奇宝也层出不穷！”

　　“所以，那二十九重天仙域也是奇人异士最为密集之处，纵使仙帝联盟最为昌盛之时，也对那片仙域始终不能掌控，那是一处仙帝无处不在的神奇之地，也是一处步步危机之地！”

　　“再具体些描绘，就是那里除了前述三方公开势力之外，没有哪一个势力能够安然留存数年以上，均会在无声无息被覆灭，虽明知是那些隐门势力所为，却是很难找到证据！”

　　刘君怀惊异道：“那岂不是讲，二十九重天的修炼秩序混乱不堪了？”

　　五方仙帝摇了摇头，“正与此相反，明面上那里繁荣无比，大型坊市与拍卖场遍地都是，无论哪一方势力的仙帝中后期，均在各自繁华地段有固定庄园古堡，街面上也少有人争斗！”

　　乐圣仙师接道：“修炼至仙帝层面，也均知道休养生息，需要一个相对平稳陶冶调养环境，平日里遇到破坏现有秩序之人，均会出手破解！长久如此，也就使得二十九重天日渐繁华，但前提是那里不容许有一家独大局势出现，即使三大势力在那里，也多是参与贸易与调解，不会真正参与到争斗当中。”

　　看到刘君怀仿佛有种心有余悸般地忧虑神态，五方仙帝笑道：“但圣光社、天道轩与无妄谷三方势力之强大，却不是你能够想象的，即使是那些隐门势力联合起来，也远远不如。”

　　“圣光社数万年来所奉行的，便是低调从事与暗中施为，就像是下界的天海府性质类似。那天道轩与无妄谷之所以发展起来，也是圣光社刻意为之，当初便是为了共同抵御日渐强盛的仙帝联盟。”

　　“实际上圣光社与这两方势力间多有联系，比如仙帝联盟近些年来所为，便是三方均坚决抵制之事，但两界通道问题显露后，圣光社便不能再甘于居于人后，必须要主动出击，才能彻底打击试图阻止通道修复的反对势力！”

　　刘君怀这才明白，即使那二十九重天势力再是庞杂，也抵不过圣光社三方势力，天道轩与无妄谷两方势力的发展，也有圣光社在暗中扶持，那里虽然有众多隐门势力存在，三方势力也只是当做一个巨大交易场所，才没有将实力往最深处渗透。

　　乐圣仙师笑道，“君怀，你还有所不知！你之前所为也在二十九重天，有相当号召力，毕竟两界通道问题，关乎整个仙界仙人飞升，这便是想要制止修复通道的仙帝联盟，在那方仙域无法立足的根本原因。”

　　“无论隐门强大与否，亦或是举止行为是否诡异狡黠，但在飞升这般大是大非面前，会有绝大多数仙人做出正确选择，这也是仙帝联盟为何在颓势初现之际，便迅即转入地下的直接原因！”

　　“越是对天道了解，越加明晓维护与违背之间差异所在，尤其是在飞升有望基础之上，众仙帝心中绝念重燃希望，便是圣光社能够全面出击，立即得到众多支持的根本原因！”

　　五方仙帝笑着拍打着刘君怀肩头，“大胆干吧，小家伙！仙界一切阴暗繁杂自有圣光社等势力来出面解决，你只要将心思放在你身份担责上即可，实际上就如同这一次朝邳秘境之行，既然不容许仙人大范围进入，你就要勇于担起这份责任，你所需也就是整个仙界所需，直接提出便是了！”

　　刘君怀呵呵乐道：“那我岂不是可以中饱私囊了？还有这般好事？”

　　五方仙帝正色道：“即使你乐于中饱私囊，旁人也讲不出反对理由来，人人均知你所面临危难亦是凶险之极，能力所达，便会有相应得失，能够修炼至仙王以上者，哪一位不是人中龙凤？精神意识与境界，早已超脱到了一定范畴，不需要旁人教化与引导！”

　　此地相距二十九重天，即使乘坐传送阵也要三月时间，早一日抵达，就会令东蝇人少生出些手段，接下来的商议也未持续多长时间，刘君怀六人与五方仙帝便出现在传送阵当中。

　　刘君怀首次乘坐的传送阵，显然已是最完整的大型空间传送阵，虽然是多向的，但由于第十四重天乃是传送阵最末节，所以也只是上行才会有多向选择，而不是返回时的，只能传送到这一个固定地点。

　　光影交错中，传送阵启动，刘君怀头脑一阵眩晕后便恢复清明，听乐圣仙师在一旁解释，仙界这般巨大传送阵，只有最顶尖仙阵师才可布置出来，而且是无数仙阵师的智慧结晶。

　　空间传送阵的构建，极为艰辛不易，既要通晓空间玄奥，也需极高深炼器水准，方能组建出空间传送阵。

　　根据构建者造诣，与还空间奥义了解程度，每一座空间传送阵样式均不相同，空间传送阵多为圆形，方形，长条形，这与不同炼器师密切相关，以同样炼器材料，所炼制形状也未必等同。

　　传送阵分很多种，总得归纳来讲，不外乎长短程两类，相比之下，短距离传送阵，布置起来肯定要比后者轻松得多。但这也只是相对而言，基本上想要成功布置出一道传送阵，哪怕是短距离传送阵，那耗费也是巨大的。

　　相对于刘君怀手中的数个传送盘，传送阵虽然只能固定在某一处不能移动，但稳固性安全性与实用性要远远胜过前者，而且可以一直使用，只要有能量石催动，那就一直会有效果。

　　空冥石，实为一种空间属性能量石，可为空间传送阵传送能量，维持传送阵正常，只有空冥石激发内的空间之力，空间传送阵才能真正启动。所有大型空间传送阵，都需要空冥石。

　　但对于两界间之地，例如第十四重天那是中界入口，第二十八重天为上界入口，这两处虚空空间之力紊乱，动荡不休，属于特殊之地，之间便是不能利用传送阵相互往来。

　　但因仙界地域实在是过于广阔，即使未有两界间之地，仙界巨大传送阵也需要一两个仙域就要转换一次。

　　坐在传送阵内，呈现在刘君怀面前，只有一条宽阔通道，四周围是一片漆黑之色，如同一片虚空望不到边际，只有仿佛时光倒流般地道道虚空轨迹，在两边不间断划过。

　　刘君怀只觉得不到百息时间，他身前已有亮光闪烁而起，在五方仙帝催促下，才站立起身体，耳边乐圣仙师说道：“因为时空转换过程中，存在时间上的不对称性，这百息时间，实际上于仙界里已经过去了二十几日，现在我们到了传送阵第一节点，十七重天！”

　　刘君怀不禁惊讶地张大了嘴巴，这传送阵也太舒适了，只有这么短时间，便是穿越了两亿里，难道这就是传说中的瞬间跨越时空？那仙界二十几日也直接被他有意识的忽略了过去。

　　转换传送阵反而耗费了半个时辰，因为那处位置在此地的数百里外，乘坐飞艇也至少也有这个时间了。

　　到得那处位置之时，刘君怀却是发觉进入一片巨大山谷当中，若不是自己的神念探识之力感知，他肯定不会相信这里会有一个隐匿着的空间传送阵法，因为他知道这个传送阵乃是仙界唯一大型跨仙域往来阵法，属于众所周知之物，隐匿又有何等用处。

　　一旁五方仙帝解释道：“这般隐匿是因为此地山谷叫做雷宕山，每到晚间便会有雷电交加之势生成，将传送阵建立在此处吗，是为了节省阵法能量损耗，隐匿阵法则是为着屏蔽雷电感知，即使再坚固之物，成年累月沐浴在雷洪电击之下，也撑不过多少时日！”

　　刘君怀心中惊意更甚，仙界如此奇景怪事还真是数不胜数，自从进入中界以来，他已经被数次惊骇到了，看来自己对于仙界的了解，实在是太匮乏了。

　　因为传送阵皆是即来即走，即使这里是仙界唯一巨大传送阵，他们到来之时，也不见有其他仙人，阵法启动之后，刘君怀同样感觉脑袋一阵晕眩，周围的一切旋即消失，他感觉周围只有无尽黑暗虚空。


第872章 毛森骨立

　　如此转换传送阵数次，看到其他人等轻车熟路模样，显然是经常使用这个传送阵，也只有他自己，始终一副好奇宝宝样子，他甚至觉察出阳秋道人嘴角那隐晦极深笑意，恨得刘君怀数次怒目相望，阳秋道人笑意愈加活鲜。

　　不过在来到第二十八重天上界入口，刘君怀也逐渐适应了那种恍然隔世的穿越感，那近乎荒诞的恍惚感觉也消失殆尽。

　　一踏入第二十八重天，这里的空气中弥漫着阴冷潮湿霉味，四周没有一丝阳光，显得有些森然冷意。

　　身畔乐圣仙师解释道：“这里距离仙界最大海域北睢海域只有不到百里，此仙域几乎千里便是一种气象与温度转换，就是由于虚空深处巨大时空乱流存在原因，此种情形到了二十九重天更甚，甚至同一区域一个时辰里就会有数种天气变化。”

　　五方仙帝接道：“宇宙世界，各种事物展现出的万千气象显化，在二十九重天皆会出现，如此奇特自然环境里，自然就会凭空生出许许多多千奇百怪之物，之所以那一仙域交易方式如此火爆，便是因为这个原因！”

　　“君怀，闲暇之时，你不妨多走动走动，以你的天大气运加身，说不得会碰到很多奇遇，许多神奇之物往往就会在坊市某一角落出现，虽然价格昂贵，但胜在前所未见般地稀奇！”

　　刘君怀当然心中兴奋，此等奇异幻象下灵物生成，相当于某种常态长成后的成熟变异，这种变异灵物，往往具有着某一属性特异衍化倾向，譬如阳焰韫冰此类阴阳双属性能量石，在变异后某一属性忽然消失，可能衍化为极阳或是极寒单一属性能量储存。

　　而且，这种单一属性能量，往往要远超未曾衍化前状态的数倍或十数倍，因为这种变异后灵物未有再生能力，其价值要飙升数十上百倍，实乃可遇而不可得的大自然奇物，堪为始应天地造化之物。

　　五方仙帝口中天大气运可不是说笑，而是刘君怀命理加持特性，不然他手中也不会有那许多至宝异物。

　　即使飞行在虚空，流光般遁影当中，刘君怀依旧语速自如：“师伯此言着实撩人心绪，说不得也要在二十九重天多呆些时日，那片仙域这般广远独特，的确值得探寻一番！”

　　乐圣仙师微微笑道，“你有这般轻松心态就好！只是朝邳秘境一行意义重大，且凶险非常，还是等顺利解决后再做商议，为师也是眼热得很！”

　　第二十八重天虽未有下一重天一般大小，但也有自中界几个重天面积，在通过传送阵穿越至二十九重天，已是仙界三月时间过去。

　　刚刚出的传送阵，便见七统领晗昱仙帝带人前来，双方简单寒暄，便直奔圣光社分部而去。

　　圣光社分部也叫做太乙楼，却是二十九重天之内的称呼，原因便是太乙楼乃为圣光社分部驻地名谓，那是一座七层临海塔形建筑，一二层面已变为圣光社、天道轩与无妄谷三方势力密会之地，在那座叫做水和城的仙域最大城镇，有巨大名气。

　　虽然太乙楼等三势力不会无故参与至水和城日常管理当中，但其赫赫威名，还是令各方势力不敢小觑，大多时候讲话还是有效果的。

　　双方坐定后才得知，圣光社已在仙帝联盟隐居起来的第三十二重天，布下了密集眼线，圣光社大部分势力也在那方仙域出现，刘君怀能够进入秘境引爆，必然会造成半个二十九重天虚空震荡。

　　那时候，二十九重天必会有隐门势力被有所波及，虽然太乙楼已经出面，向靠近朝邳秘境的几方势力做出警示，但不排除其中有与仙帝联盟接近势力，一旦二十九重天正常秩序发生混乱，不能保证仙帝联盟会不会乘隙做出某些举动。

　　而太乙楼的警示虽未有明言朝邳秘境隐情，但有心之人还是能从中嗅出些特殊气味来，这方仙域又是出了名的混乱之地，隐门势力在暗地里十分猖狂，三方势力也有打算借此机会，对这些隐门势力做些清除工作。

　　所以，刘君怀此次朝邳秘境一行，还具有一抹导火之索意味，引燃之后会有何种震动情形，也均在三方势力严密关注之下。

　　期间不能确定原因，便是朝邳秘境覆灭后的各方反应，照理讲，此类族群灭绝实乃天地间第一等大快人心之事，但仙帝联盟的存在，便令那些异常隐秘的隐门势力，会不会被他们加以利用，利用后的势力范围，皆是不能确定因素。

　　针对于此等局势震荡隐患，有何具体措施，并不在刘君怀考虑之列，他只有朝邳秘境一项任务担当，亦是至关重要的第一步棋，当然也是最为凶险之举。

　　圣光社已经算定刘君怀会使用万年秽气丸，也只有这等天下至恶之物，才可保证朝邳秘境会有毁灭效果，方能使得东蝇一族得灰复活般地强悍生命力，与后代繁衍能力从此断绝，殆尽消弭！

　　实际上刘君怀收到的神阙令，作用在此次朝邳秘境一事上没有多少真正意义，虽然圣威浩荡，但实际效应并不适用。一来其威势过于巨大，刘君怀此行乃是隐身出战，肯本不会给与大宗敌人相见机会。

　　再就是，一旦刘君怀进入秘境被敌人包围，神阙令所散发出的圣威降临之势，可瞬间碾压方圆不过数十里的朝邳秘境，所有空间屏障与禁制，会在转眼间溃散，连带着整个秘境也会随之消亡，那时候施用神阙令，无异于自杀之举。

　　但如此珍贵之物，其意义在于圣光社给予刘君怀最强势支持，也是极端信任表现形式，是圣光社刻意向刘君怀间接转达出的一种态度，这才是刘君怀最需要的心理支持。

　　因为刘君怀对于天地法则感悟已达极深层面，即使被称为仙界第一人的乐圣仙师，亦是颇有不如之处，所以由他只身破解迷宫进入其中，已呈无可替代之势，在这一方面即使底蕴极其厚实的圣光社，也提供不出实际帮助。

　　而这一次七统领晗昱仙帝，所带来的数百枚霹雳雷珠，实际上作用也不甚巨大，因为以刘君怀之修为，不可能在数百名仙帝环恃之下，从容布置出可导致几十里范围瞬间崩溃的爆破点。

　　即使有此种可行性，刘君怀也不会甘冒奇险，他手中万年秽气丸，内部凝结有万年秽气精髓，便是专门侵蚀与沁腐大地本源生机作用，这种极致恶毒武器，不仅会引来天象异变，浊气笼罩范围内，戾毒气息一切天道生机气息。

　　还有相比与霹雳雷珠百倍的爆破之力，所施出的毁灭意境充斥着无尽污浊死气，可，瞬间摧毁十里范围内所有岩石碎砾，化为粉末，几枚秽气丸齐齐爆裂之下，便是东蝇人永远的噩梦。

　　当日晚间，刘君怀已是只身一人赶往秘境所在之地，一个时辰后，在鵜饲拓真记忆引领之下，他身形悄然来到迷宫所在那片虚空。

　　只是刚刚临近迷宫入口处，扭曲空间之中的诡异吸力，一下子将他吸飞了过去，在他身形还未踏实之前，已把空间法则领域释放出来，法则神辉在天地之间幻化出一张绚烂光幕，刹那间绽放出无尽璀璨光华，将刘君怀身体紧紧包裹在里面。

　　随光华晕荡圈圈音波鼓胀，音波爆裂响彻之后，他的身形也在巨大吸力里挣脱出来，入眼便是忽明忽暗空间之力所形成回廊纵横交贯，处处布满细小空间裂隙，丝丝缕缕空间压迫之力，与绞杀纹路意致贯穿，错综复杂。

　　刘君怀不敢有丝毫大意，镜像世界打开，神念探识之力缓慢泛延出去，弯曲迷幻不见尽头的迷宫深处，不断有阴风汩汩传来，云迷雾锁般阴森密集里，毁灭之力，吞噬之力，裹挟着阴耸寒气扑面而来。

　　至寒恐怖气息去势虽缓，却呈无尽锋芒刚烈之势，即使隐身在空间法则领域内，刘君怀依旧感觉到毛森骨立之感，昏惨惨云迷雾笼罩，疏剌剌风吹叶落悲戚极寒气息铺天遍地！


第873章 天然八卦阵

　　四周被空间之力分割而出的通道纵横开阖，道道密集交织里，玄秘深奥寓于其中，隐远难原气韵涌荡其间，条条清明分明却不知通向何方，令刘君怀立升无所施为之感。

　　眼前各种表象无从猜解，道路错综复杂之中，除了雾气便是阴森笼罩，似毒雾瘴一般无孔不入，空间领域有着一层生之力添加，才面前将那汩汩涌动拦在其外，但一种漫步于死寂虚空的茫然感，使得刘君怀一时陷入恍惚当中。

　　默默计算着前行距离，刘君怀小心驾驭者空间领域缓步迈进，他要无限贴近，那通道被空间之力强行穿凿贯通到一起的交叉之处，才能开始尝试着捕捉其内空间法则气息。

　　迷宫内无一丝生机尚存气息，只有乱流舞动嗡鸣呼啸而过，异常驳杂各式气息紊乱不堪，又有扭曲空间之力四处泛延，极大阻碍了镜像世界里的神念探识之力，使得极限距离探得万里便无法伸展。

　　百丈距离，却是足足耗费刘君怀半个时辰时间，才堪堪抵达那处通道交叉之地，此处空间，震荡性能量扩散不止，虚空狰狞裂痕四面八方延伸，蕴藏着汩汩妖异力量。

　　他盘膝旋卧在空间领域里，任由意识力在领域中四处窥探，良久后，突兀中，他瞳孔豁然间张开，一抹金光在这一刻绽放而出，倏然贯穿出两道骇人金光流转。

　　下一刻，他目光倏如火炬，烛照百丈距离，在那一刹那，他体内生之力瞬间扩展开来，形成一个巨大光耀领域，瞬间将一方迷宫交会节点都给彻底照亮，一缕空间法则之力也瞬间被生之力捕捉到。

　　强忍着身处其外的生之力，被绞杀纹路切割出无数道缝隙，所牵引出的剧烈痛感，令他一时间有种来自于身魂身处的震憾之感，神魂俱颤。

　　在那一缕空间法则之力进入领域瞬间，识海内天灵印记也适时乍放光华，暗合天地至理鼓胀而起，一种玄奥韵律律动之音回荡在耳畔。

　　而每一次律动，似乎都在与天地间一种莫名规律同步，它的忽然显现，便是沟通天地后的敏锐识觉，在感到那一缕空间法则之力中晦涩气息牵绊刘君怀感知之时，便律动出万物转化灵气，令刘君怀瞬间进入了天人合一状态之下。

　　天灵印记帮助沟通天地，可以轻易达到真正人与天地互为一体状态，对于吸收着天地元气，感悟天地自然规则也颇为直接，这也使得刘君怀此时脑海里，渐渐付相处那一缕愈加明晰的空间法则之力。

　　随着天灵印记里，无尽洗涤心神净化气息，将法则之力中丝丝斑驳剥离，几近极致法门清净效用内，又有一抹佛力涌现，无量寿佛佛心善音在其间，恍似深远声音遥遥漫起，将净化后的法则之力层层包裹。

　　功德无量功法所产生的心术妙音，也是如涟漪般涌荡而来，在刘君怀识海感悟倏然澄明那一霎那，心术妙音如大海般深广无边善音广施，转眼间，便将那空间法则之力蔓延，使得法则之力缓缓绽放出五光十色的迷离光彩。

　　那光彩迷离瞬间在领域内乍亮，几息间向外泛延，愈加通明澈悟感也随之在刘君怀识海升腾。

　　空间领域之外，一道道空间回廊和无数岔道，在迷离光彩下显现出来，在那种奇特感悟促使下，急速向着更远处伸展。

　　刘君怀的神念探识之力，也在小心翼翼的突破极限，向更远处探入，四周不时飞来的空间碎片，咻咻如同电光飞遁。

　　此时那处穿凿贯通的通道交叉之处，五光十色的迷离光彩，让刘君怀看起来仿佛置身于幻境，一蓬绽放莲花在刘君怀身下虚幻而出，将盘膝而坐的刘君怀渐渐托浮向半空。

　　半空之上，刘君怀无喜无悲，双腿盘坐莲花台上，一双深邃如深潭一样眸子闪烁在梵音缭绕中，梵音佛义如珠玑玄理，让他一时间沉迷其中。

　　一字字佛门生涩梵文从他口中吐出，化作了一个个金光闪闪字符，环绕在刘君怀周身，将他照耀的愈加宝相庄严，与周身迷离光彩交相辉映，镇摄出滚滚威势犹如天地在急速压缩。

　　另一边，随神念探识之力渐趋伸展，在迷宫更深处，一些影影绰绰玄幻浮影逐渐显现而出，丝缕空间法则之力在其间穿梭不停，悄然而动气息中透露出一丝异样强横，却在神念拉扯下的生之力笼罩之下骤变舒缓。

　　“轰！”

　　就在生之力将更多法则之力中异样涌动吞噬后，刘君怀身处之地，一道紫色光线突然突破迷宫所有空间禁锢之力封锁，如离弦利箭一般带起阵阵音爆，向无尽深远迷宫极深处激射而出。

　　下一刻，璀璨绚丽的紫色光芒，倏然在无数通道中将紫色光线铺展，一道道清脆声响从光线内部传出，一丝极其轻微的裂痕，便是悄然浮现在每一条通道虚无洞壁之上。

　　随着裂痕迅疾向着四处蔓延，伴随着嚓嚓声响不断响起，更多道道清晰可见裂痕，开始在道道通道内布满，细若蛛丝的裂纹，如微风拂过，微风吹拂之下，彻底化作漫天沾染着诡异紫色飞尘，眨眼间弥漫整座迷宫。

　　“嗡”地一阵回音低沉嘶吼而起，刘君怀口中生涩梵文，所幻化色字符中渗透出丝丝神奇能量，渐渐汇聚成一团能量光团，低低吟唱从光团之中传出，似若禅唱，似若祈祷！

　　吟唱之音虽然如低吟不显，却夹杂着朝阳鸣凤般灵鸟梵唱，于能量中涌动着汩汩祥端与正气之意，散发出阵阵沁人心脾花香涌荡，迅速将漫天诡异紫色飞尘吞噬，凝实出一股巨大佛光度化能量，旋即铺满整个迷宫。

　　这一切均是发生在百息时间里，某一虚空极深处的阴暗之地，远离迷宫的虚空角落处，两名东蝇人只感觉迷宫颤发出阵阵声浪舞动，一种仿佛黑洞般的巨大吸力，一鼓一吸之间，便将那股声浪吞噬不见。

　　“咦？这是什么状况？难道是有仙人进入迷宫之内？”其中一人轻声惊叫道。

　　另一名东蝇人显然也是惊异之色彰显：“应该不会吧？迷宫内那一股震颤之声，恍如来自遥远天际，也未有丝毫光亮升起，更无一丝生机波动显现，不会是某种生物所造成气流涌荡！”

　　“话虽如此，这般危急时刻，还是探明一下虚实才是，我二人还是有请某一位老祖引路，向那迷宫处再靠近一些！”那人轻声说道。

　　另一人还未开口，二人身后便有一人飞掠而来，赫然便是那位鬼头家族老祖鬼头庆吾。

　　在二人身前显现，鬼头庆吾急声道：“方才可曾有何异象传出？我怎地感觉到有些微地面颤动？”

　　第一人道：“是有一阵声浪传出，但小的认为，多是来自于虚空当中，因为那股震颤之声很是遥远回荡，其频率就恍如虚空黑洞吞噬力的一呼一吸鼓胀！不过，为了保险起见，还请庆吾老祖，将我二人再行引入一些，以探明震颤之声具体来处！”

　　鬼头庆吾脸色稍缓，他点点头道：“这样也好，只是那方才之声不必再多做计较，你二人只需严加关注迷宫之内情形即可，入侵之人只能通过迷宫而来，虚空再有涌动也不用理会！”

　　而在迷宫之内，随着低沉回音平息，空间回廊般通道也在那一霎那清晰，一排字符也在他识海内浮现而出。

　　“八卦幽微通鬼窍，六爻玄奥究天庭！”

　　“竟是一座天然八卦阵图！”刘君怀不禁轻声低呼道，讲究实修实证的佛家气息里，居然是显化出一座道家阵图出来，那象征天、地、雷、风、水、火、山、泽八种事物与自然现象彰显其中，一缕变化与循环轨迹清晰可见，与天体运行和气象变化韵律相合。

　　八卦图卦位具体位置的图腾属性，也被刘君怀刚刚融汇的法则之力轰然涌入，整座迷宫立体平面图，也已三维方式把迷宫内道道通道地形地貌构造在一张平面图上表现出来。

　　随刘君怀将一截东蝇人骸骨取出，法则之力迅即将之笼罩，紧跟着意念感知愈加沉浸其中，迷宫内，四周飞速流转的空间碎片，像是一条湍急有序河流，在刘君怀识海内渐渐显现。


第874章 滚滚音波贯穿九天

　　湍急河流走向彰显，浤浤汩汩法则气息，裹挟着东蝇人骸骨气息，随飞速流转碎片微尘向着一处涌动，刘君怀心中一喜，镜像世界随之罩向那一条通道，探识之力只是在十息之后，便探到了通道尽头。

　　尽头处，显现出浩瀚星宇一角，无边无涯，似海般无际，遥看及里，虚无与苍茫之间，一方幽谧阴森空间缝隙隐现，沉浮于日月镀辉当中。

　　随星潮雾海垂悬而立，有无尽吞吐星芒，闪烁着聚散迷离般朦胧之气，探识之力直冲虚空，俯视而下，遥见两道漆黑身影，隐蔽在两层虚幻雾气里，却是不能将刘君怀的神念探识遮掩。

　　望着那明显矮小身形，刘君怀眼中闪动过一丝骇人光芒，嘴角微微一挑，带着几分玩味冷然笑意，撇出一抹诡异弧度。

　　将探识力再次探向那处空间缝隙之处，一个模糊黑色轮廓浮现在天地交界之处，目力所及之处，黑色轮廓终于变得越来越清晰，一种极度压迫感，也延顺着探识力令刘君怀感知。

　　至强法则气息构筑成可怖威压，显现在缝隙十丈以内，铺展出强大法则玄奥，密密织织隐迹在禁制之力身后，狭小禁制四周空间扭曲放射光线此起彼伏。

　　刘君怀将一切探识清楚，也不再犹豫，空间之力释放而出，他立感通道虚空发生变化，无数扭曲折叠的通道显现出道道空间波纹，一股汹涌力道便卷了出来。

　　一瞬间，刘君怀感觉时间飞退，空间颠倒，意识刹那陷入一片混沌当中。他不禁暗自咋舌，没有空间领域加持，单纯空间之力根本无力承受通道内空间扭曲之力。

　　这里的空间之力，如精金百炼，至纯厚实得超乎想象，所生出力道在扭曲破碎中不断变化，形成了一层层封闭禁锢空间，空间内充斥着时间法则纹路，竟是异变为完整时空法则。

　　刘君怀自身空间之力所及之处，只感觉这种时空法则韵律，广阔浩瀚如荡海拔山，强烈空间波动连绵到无限远处，密密麻麻无形空间裂纹遍及，在渐聚形成层层形态各异空间，不断地扭曲，破碎，重叠。

　　释放出领域空间，那种仿佛穿越与令人窒息压迫感，才再次消失，在空间领域之外振荡出嗡嗡震鸣，有缕缕法则纹路在呜咽震响中穿梭跳跃。

　　感觉空间领域与通道内空间之力渐渐融合，仿佛随时都会融化在虚空之中，刘君怀这才转动意念，一步跨入通道之中，身形瞬间消失原地。

　　这一条通道虽只有数十里距离，刘君怀也是连续施展了数次瞬移，虽然瞬移不会连带起一丝空间波动，但通道内密密麻麻破碎扭曲裂纹实在是厚实，极大影响了他的前行速度。

　　百息之后，刘君怀身形无声无息出现在两名仙尊初期东蝇人身后，在那二人脸上一抹凝重浮现而出之时，神念之力已然突兀探入他们脑后，庚金肃杀之气席卷着毁灭之力瞬间将两人识海绞碎，与阴火融合后的洪炉煅炼气息，转瞬将他们神魂灵智禁锢炼化。

　　只是几息之间，两人识海记忆便被刘君怀提取，后撤两步，阴火魔气顷刻间蔓延二人身体，转瞬化为两蓬灰飞逸散于天际，只有两只惨白元婴被神念禁锢拉扯而回。

　　简单破除禁制，探向两枚储物戒，刘君怀不由得一阵苦笑，怨不得东蝇一族这般着急与仙界连通，这两人实在是贫苦的可以，堂堂仙尊强者竟是只有两柄破旧上品仙器长剑，以及零星真晶、仙丹，数件法宝居然还有地级中品存在。

　　无奈摇摇头，他知晓此二人定有命牌在秘境里留存，那两只元婴纵是有更详尽记忆也暂时不能提取，秘境之外禁制还需要一点点摸索着破除。

　　隐身来到幽谧空间缝隙之前，周围空间之力与禁锢力粘稠如水，丝缕迷离朦胧之气，自其间渗透而出，涌荡着淡淡古远气息。

　　生之力缓慢将那处位置笼罩，在空间领域加持之下，天灵印记横空铺展，刘君怀渐感沉浸其中，仿佛连自己都化成无限广阔天地，神智幻化为无数空间之力中一缕。

　　半个时辰之后，随迷离朦胧之气渐趋明晰，空间缝隙在刘君怀感知中渐趋扩展，咻地一声，他整个身形也在空间之力波动中一闪不见，转眼出现在一片神秘而阴森区域。

　　这里的可怕威压恍如横扫虚空，骇人气势冲天遍地，有热浪滚荡其间，煌煌如一轮太阳升腾而起，汹涌炽热威势在这片虚空里呼啸来去，所过之处，连空间之力都洞穿焚尽，像是阳光下的白雪一般，迅速消融。

　　但更多空间之力迅疾生出，竟是闪烁着澄亮赤白光芒，使得四周空间光亮猛然暗淡又骤然舒展，映照出虚空四处道道炽热光线交错贯连，蕴含着可怕威能。

　　“这应该就是那层可遮掩天道感知的禁制力吧？”刘君怀心中暗道，目光闪烁中，他念头急速转动着，这片神秘而阴森区域，比起想象中还要更加可怕，炽热威势铺天盖地，仿佛将这片天地都遮掩了起来，让刘君怀颇感心中震动。

　　而且，这种铺天盖地里，竟然幻化出恐怖数量的虚幻紫色弧光，片线形态转换中，在虚空里如流光道道掠过，其势如电，且摇曳出咝咝电芒锋锐贯穿虚空各处。

　　如此漫天遍野滚热紫光里，刘君怀甚至不敢释放出空间法则领域，那种不断涌荡在胸口的骇然恐惧感，使得他丛生极度危险之念。

　　好在，诸般威势显化之间有一丝迟滞间隔，此种迟滞间隔均在两息之间，且威势再起之时，乃是自东向西的威势蔓延趋势，只要跟随着趋势飞遁，就又有了几息时间。

　　足足一个时辰里，刘君怀依旧在默默掐念着其中规律，在嘴角一撇笑意泛起之时，他身形也在瞬间穿越那片区域，出现在朝邳秘境之外，数枚秽气丸已是顺延散落在秘境岩壁下。

　　随自东向西的威势蔓延，刘君怀身形再次回到原处，待半炷香时间的威势铺展完成，再次闪身来到另一处岩壁，如此反复数次，已有二十几枚秽气丸铺散在十里范围之内。

　　他身形倏然回到数百里外迷宫通道处，随意念转动，神念之力包裹着的秽气丸同时爆裂开来，滚滚震撼天地的巨响声中，二十几道赤青煞气冲天而起，如龙纹一般在无尽虚空里晕荡而开，转瞬间亮如白昼，似极光耀眼夺目向天际划过。

　　一时间，虚空剧烈震荡，无尽戾气与屠戮煞气直冲云霄，恍如鬼哭神嚎般凄厉嘶吼响起，其间无数魂魄虚影显现，升腾起逼人心魄浩荡威压凛凛。

　　戾煞之气四下里乍放之际，凶煞之气瞬时弥漫一方天地，盛大威压铺满，爆裂之地仿佛变成了地狱降临，无与伦比恐怖爆炸力，几乎瞬间便席卷数百十里范围，那一片岩壁顷刻间化为虚无。

　　轰隆隆恐怖爆炸气浪汹涌浩荡，轰爆得天地在呻吟咆哮，无数虚空气旋在虚无里生成，密密麻麻气旋卷起之势，瞬间撕裂开虚空，道道黑洞接连显现，广莽吞噬之力铺天盖地，向着方虚空四处笼罩而去。

　　围拢这片区域的层叠空间也被吸引了过来，与之前粘稠如水的空间之力一样，洪流般倾覆在那一片区域之上，庞大空间之力海浪般向朝邳秘境位置汹涌扑去，瞬间覆盖，那片虚空如同海面一样，一层层气劲海浪，不断从远方晕荡而来。

　　低低阴沉咆哮盘桓在虚空间，狂暴能量疯狂冲击流转，凭空掀起阵阵腥风，万年污浊秽气四溢而出，拥有无坚不摧侵蚀犀利，腐蚀得四周空气哧哧作响，一阵又一阵隐晦波动涌动，股股浩荡沉闷气势冲天，整个天地猛然间晃动起来。

　　半空中乍放出朵朵熊熊燃烧巨大蘑菇云，天际瞬间变红，转灰，最后变成阴森森黑色遍及，爆炸中心之处，青烟杳杳中浓郁万年污浊秽气肆意纵横，散发着极端恐怖气息。

　　氤氲低沉虚空威势被彻底撕裂，滚滚音波恍若响雷炸开九天，拉扯起天际引动阵阵轰鸣，密密麻麻虚幻紫色弧光轰然碎裂，无尽电芒锋锐如流光贯穿天地，电弧极光所过之处，数百里虚空犹若玻璃一般寸寸碎裂。

　　如此恐怖爆裂气势，引动天地间最原始能量共鸣，股股浩瀚能量刺破虚空而来，刘君怀心感不妙，转身便是遁入通道之中，疯狂向着远处遁去。


第875章 朝邳秘境消弭于虚无

　　道道刺目圣光般能量波纹，在天际不间断闪过，各式光影刹那交融，暗藏无尽杀机，随声声闷响骤然响彻，每每带出刺耳音爆，挟裹着无尽杀机瞬间倾泻而出。

　　更有恐怖音波席卷当中骤然爆裂，犹若惊雷炸开在耳畔，此时地面上无数仙人遥望天际，惊天巨响震撼得众人脑海中骤然一阵混沌，陷入长达数秒眩晕之中。

　　甚多仙尊已下修为者，此刻更是不堪，身形在爆裂声中猛地一颤，倏然顿坐在地，惊世威压降临身畔，心头有无尽恐惧骤升，血眸之中闪动着的骇惧，毫不掩饰流露而出。

　　虚空碎片咻咻划破天际而至，在天地之间四溅迸飞，剧烈爆炸夹杂着强烈音波刺透耳膜，震得众人两耳嗡嗡作响，识海内紊乱不堪。

　　随着一人飞速遁往极远处，无数道身影亦如逃命般狼狈飞窜向各处，一股令人惊悸的死亡气息自众仙人心头觉醒，瞬间蔓延。

　　此时更远处虚空里，刘君怀身影在虚空里踉跄显现而出，在身后迷宫通道炽烈罡风阵阵卷涌过来之时，一个瞬移消失在那一片虚空。

　　在他身影倏然消失的一霎那，铺天盖地的无形利剑般锋芒呼啸而至，将那一条长长通道轰然开辟出来，随着远处天空雷声滚滚，乌云遮天，掀起波澜壮阔浩瀚巨浪，锋芒来处轰然爆裂，巨响引来阵阵狂风卷起，阴暗天空下，依稀可看见无边黑影划过。

　　虚空里，仿佛有无数只无形黑色大手拍打，截然不同各式能量在虚空中碰撞着，剧烈爆炸声因不断，激起一片光影与气浪翻滚。

　　漆黑天际，爆裂极光倏隐倏显，有着天地间最为邪恶凶蛮戾气铺满，汩汩煞气爆裂能量，扑簌簌在虚空当中迸射出道道空间破裂之声，爆鸣之声犹若爆豆一般啄啄不停，于凛冽嘶吼声中，倏然席卷数百里天地，无尽戾气与屠戮煞气在虚空磨擦，产生猎猎气流凌乱，四溢翻飞。

　　更加可怕的是，那邪恶污秽戾气铺天盖地，好似无穷尽，从四面八方呼啸而来，甚至让众仙人险些迷失方向，几乎逼迫得他们寻找不到逃离方向。

　　曾经的朝邳秘境上空，飞溅四射气劲狂暴摧毁着所有阻碍一切，一股股令人心悸不已煞气不断激荡蜂拥，垂落在每一寸天地之间，虚空还在不断被撕裂，道道雄浑能量匹练喷涌缭绕，引动起天雷滚滚而来！

　　“轰隆隆！”

　　如同地狱崩裂般声音响彻天地，虚空之中仿佛被巨雷轰开巨大破洞一般，顷刻间冥冥能量四溢垂落，浩大天道之威盖压苍穹，闷然轰响犹如海底沉雷爆裂，数道长达数十里闪电摇曳而出，化作惊心动魄的白光倏闪。

　　几道划破天际的白光划破天际，带有强烈磁场高旋辐射气浪，呈弧状放射倾泻，笔直罩向朝邳秘境所在之地，道道无形能量涟漪迸射而出，刺透无垠虚空，刺啦啦撕裂空间，划出恐怖波纹，顷刻间在那一方天地覆盖。

　　在极光铺展一刹那，赤白极光嘭然爆裂出无尽极致光闪，犹如圣洁光影将近凡间，只是数道闪烁之间，那一方天地已然化为了虚无，漫天煞气随之布满整片天地，无尽毁灭气息，犹若末日降临般席卷充斥。

　　突如其来的天际异象，令众仙人神色难看至极，铁青脸色没有白点血晕，狂暴气息弥漫席卷当中，已然远离的众人，双目中依旧闪动着恐怖之极光色，一抹惊骇神色久久在脸上凝聚不去。

　　心中暗叹之际，那个几欲压抑不住的念头便浮生出来，这里面不少势力，在几日前均接到来自太乙楼的隐晦暗示，却是少有人做出更深思虑，也只有与圣光社一向密切的奇木涯，在两日前全体出走，远离了这片仙域。

　　那时候某些势力还在迟疑观望当中，更多势力却是报以默然笑意，暗自嘲弄奇木涯这种不堪之举，谁能想到太乙楼那种暗示竟然成真，但此次异变所造成的后果，却是无人胆敢向太乙楼追讨。

　　开玩笑，此时的天地异象，显然乃是人为所致，这等可令得虚空破碎的极致爆裂景象，若是要毁灭一方势力，还不是轻而易举？

　　更令他们感到惊悚的，还有那铺天盖地般邪恶污秽戾气，其间驳杂凌乱的郁结之气庞大而浓郁，仿佛沉淀了不知多少年的污浊恶气，所过之处，无不焦黑一片，其沁蚀能力相比单纯污秽之气更是恐怖无数倍。

　　此种天地间最邪恶气息，沾之即焚蚀，闻之即腐，如此戾毒之物拥有者，试问又有谁人敢轻易招惹，更不要讲那圣光社雄厚实力存在了。

　　正自仙人各番心潮涌动间，虚空还在发出一阵嗡嗡轰鸣之声，由此形成的巨大暴风呼啸而至，天际边滚来了团团乌云，一瞬间倾盆大雨自天而降，大雨就像天塌了似的铺天盖地倾泻下来，狂风卷着暴雨像无数条鞭子，狠命地抽向天地。

　　无尽污浊秽气也随着暴雨被冲向地面，只是顷刻时间，浊气笼罩范围内的巨大岩石，被瞬间腐蚀出千疮百孔，甚至地面之上也铺满坑坑陷陷，拳头大小销蚀痕迹密布，犹如鼠啮蠧蚀般随处可见。

　　这般生猛惨烈状况，令得仙人们愈加心惊胆颤，这种极致恶毒气息，其残忍程度已经有些灭绝人性，此等天理所不容之物，已然是有悖于天理教化，即使那名扬天下的三大凶器恶名，也远远不如此番凶狠恶戾。

　　暴雨稍纵即逝，却是带来无尽毁灭气息，更为可怖的是，暴雨还冲刷下无穷无尽紫色弧光，咝咝电芒遇水渍愈加连接成一片，裹挟着生生不息炽烈气浪，如猩红火焰绽放，激荡起强劲气流狂暴地席卷了整个天地，地动山摇间污浊秽气更加漫天。

　　炽烈当中，恐怖冲击波，瞬间摧毁百里范围内所有岩石碎砾，瞬间化为粉末，浓郁煞气夹裹着恐怖猩红色火焰扑面而来，流转着异样浩瀚玄奥晦涩气息，深邃之中带着几分洪荒味道。

　　随着空间裂纹密布，道道巨大地面缝隙纵横交错，千沟万壑之上，污浊死气四下泛延，毁灭气息充斥百里低空，无数道细小裂痕也在毁灭气息中浮现，道道无尽杀戮气息不断流转而出，狂暴杀戮与鹫冷阴森般嗜血气息，眨眼间将这一片天地涌荡其中。

　　突如其来的暴风骤雨消失不见，百里地面一片狼藉，浩天威凛压迫转瞬在虚空里遍及，犹若一尊渐渐觉醒远古荒兽一般，厚重法则纹路四处涌荡。

　　忽然遥远天际一道身影闪动，转瞬来到近前，一袭白衫无有半点灰尘沾染，双眸之中精光闪烁，周身圣洁光芒似如水般轻柔缭绕。

　　他身后却是呼啦啦百余道身影显现出来，这一边人群中便有人惊声出口：“乐圣仙师！来人是乐圣仙师！”

　　乐圣仙师身后，便是五方仙帝率领下的三方势力仙人，那白衫者自然就是刘君怀了，他上前向乐圣仙师道：“师傅，你们来的倒是迅疾！那朝邳秘境已是化为一片虚无，未有一丝东蝇人生机得以留存！”

　　刘君怀之语立时引起惊叫声一片，这时候众人才联想到东蝇人存在，再望向刘君怀之时，眼中的惊骇已是代替了之前的恐慌。

　　乐圣仙师略向刘君怀颌首，眼神却是望向五方仙帝，五方仙帝心领神会，向之前众仙人拱手道：“事关整个仙界生死攸关大势，不能实现将此种详情一一表明，给这方势力带来巨大损失，还望这位能够谅解。”

　　“当然，在接下来的门派重建相关事宜，我圣光社，以及天道轩、无妄谷三方势力，会尽最大可能提供给诸位方便，如有哪一部分需要支持，请到太乙楼一一记录在案！”

　　众人心中皆是暗叫晦气，太乙楼此行是为了东蝇一族而来，这可是干系道所有仙人头等大事，即使相关隐门被巨大能量波动涉及，也不好出言寻求支持，便是由财物相讨下来，从此后也会被三方势力所惦记，这种利益还是不能轻沾的。

　　况且，所波及势力，也仅仅是外层建筑而已，哪一家藏宝库之类的隐秘之物，均是深入地底至少百丈，根基还是未有多少损耗的。

　　想到此处，于是便有各个势力纷纷出言婉拒，均是讲些大义之词，这也未曾出离五方仙帝等人所料，不过五方仙帝还是要到各处有所波及势力一观，以示关切之心。

　　不能不说，刘君怀所制造出来的声势实在是恐怖，自无数断垣残壁里，可以清晰看出一片焦土中恐怖毁灭气息碾压痕迹，戾毒气雾泛延后的万般腐蚀惨烈态势，更是表明之前万年污浊秽气肆意时的无尽死气之狠戾。

　　炽热恐怖冲击波，也将大部分秽气焚尽冲刷，但依旧有淡淡污浊秽气在虚空游荡，遍体冷彻悚然之感还是仍有残存，这就使得刘君怀在众仙人眼中，依旧带有深深畏惧之意。

　　此等凶悍且手段凶残之人，绝不是等闲人等可以招惹的，虽然刘君怀身上所散发气势，依旧只有仙帝初期威势，但在众仙人眼中，他早就被划为极端危险之辈，即使在场的几十位仙帝后期，望向刘君怀的眼神中，也多是深深忌惮之色！


第876章 三种明显优势

　　热情的拍了拍刘君怀肩膀，乐圣仙师满脸笑容的道：“好小子，本以为你还要花费些时间，才能通过那处迷宫通道，未想到这不足两个时辰里，就将一切解决了！在你走后不久，我们就悄悄赶来了，之前没给你讲，是怕你有所分心。”

　　刘君怀也是重重松了口气，“弟子也未想到这般顺利！想那朝邳秘境内，已经猜测到了位置暴露，我出得通道就见有守卫存在，我们应该前来的及时，再有所拖延，要他们在迷宫内做出些手段，结局如何还真不敢保证！”

　　乐圣仙师点头称是，“无论如何也算得是大功告成，你可是为着仙界清除了一个巨大隐患！在此地也不能多做耽搁，既然这些隐门势力未作出其他选择，我等还是速速返回太乙楼，还不知道仙帝联盟那边作何反应！”

　　一旁五方仙帝乐道：“我倒是希望他们能够主动出击，龟缩在烽火涯，也着实不好攻打，仙帝间争斗实在是场面宏大，若是强攻下来，估计半个三十二重天也将回去大部分！”

　　烽火涯便是现下仙帝联盟所存身之地，那处位置虽然也属于山脉深处，但周边却是有极其复杂山势林立，每一座皆有万丈高远，且多呈擎天立柱般耸立，其内岩洞、石缝贯穿四处，并联通至地下数百丈，即使有强敌强行攻入，也极易令其逃脱。

　　而且仙帝联盟在那里聚集了不下两万名仙人，分驻在四周几十座山峰，据称深深地面之下，埋藏有数十万吨烈性火药，大有盘踞坐守、以死相搏之势。

　　虽然其中威慑成分大一些，但仙帝间战斗本就惊天动地，如此复杂地貌，也确实不适合强行攻打，这才是圣光社最为头疼之事。

　　所以，五方仙帝讲出希望仙帝联盟主动出击话语，这也是不得以而为之之事，有那般优势地形所依仗，仙帝联盟还真是活得很滋润，好甚至会是不是派出些仙人四处做些骚扰手段，实在是令圣光社无可奈何。

　　回到太乙楼，三方势力这才围坐聆听刘君怀此行详情，来时路上他已经将那两只元婴记忆抽取，这样讲述起来就明晰了许多。

　　朝邳秘境内东蝇人，果然将大体形势猜测出来，这才有了两名境地外监护之人，那漫天遍野滚热紫光区域，实乃空间扭曲后的立场紊乱效应，朝邳秘境人手中还有数件圣器存在，除了那件究极影尘盾，另一件便是护其顺利穿越那片区域之物。

　　这些人便是通过究极影尘盾五年期限，来判定那位鵜饲拓真处于何种生存状态，由此推测出朝邳秘境隐秘已然泄露出去。

　　他们不是不想在通道中设置些陷阱，只可惜迷宫内有着密麻厚重法则奥义弥散压迫重力，法则之力倾天覆地铺展，而他们却远未有完整法则感悟生出，自然无力对通道内现有法则走向做些改变。

　　令刘君怀感到可惜的是，那剩余几件圣器不能得到，他这想法将一流露，便遭到阳秋道人调笑。

　　“圣器再是珍贵，也没有安然存活重要！而且东蝇人一族彻底覆灭，可是相比几件圣器至关重要得多！师兄算是明白，为何你手中因何留有这许多宝贝之物，原来是你那欲壑难填心态在作祟！君怀呐，溪壑可盈，志欲无满意识可是要不得啊！”

　　刘君怀笑骂道：“好家伙，师兄这大帽子扣的可是着实厚重！只是此等有益于自身实力之举，我还是要多行些，仙人修行之为本便是与天争命，那种风险不见得比我觊觎几件圣物安稳多少！”

　　五方仙帝呵呵大笑道，“阳秋，你相比君怀可是足足年长万年，怎地与年轻人同样心态，一副为老不尊之状，也不怕旁人耻笑！”

　　天道轩副掌门安平仙帝笑道：“师兄弟之间调侃，你身为长辈这般突兀参与其中，为老不尊之举恐怕是你才是。”

　　乐圣仙师在众人哄笑中摆摆手，说道：“长尊有序也好，尊师重道也罢，重要的是保持这份良好心态！仙人修炼本就枯燥乏味之极，能偶尔转换下心情却是难能可贵之事！”

　　“闲言少叙，君怀，你今次举动，已然在此片仙域造成巨大轰动效应，如何把控接下来可能生出混乱，才是当务之急！如此真实摄取各方势力真实念想，却不是三方势力出面所能知会。”

　　“方才若只是由你一人出现在那些隐门势力面前，无论你做出何种应对手段，也是不能如此轻松脱身其外！所以，你还是要继续担当一段时日诱饵，以便将某些心有他念之人牵扯出来！”

　　“我想，以你此时仙尊初期境界，从容自仙帝中后期围堵中安然离开，应该是问题不大，怎么样？有没有兴趣再在坊间制造些冲突出来，也好有利于三方势力针对此仙域做出些秩序改变？”

　　刘君怀心中一动，乐圣仙师是他师傅，自然不会将他硬生生推向危难当中，以老人家那般睿智谋划，这其中定然有更深层蕴意，自已仅仅以仙帝初期修为，来出面做些诱引行事，仙师那里必然早有打算。

　　将刘君怀点头应允，乐圣仙师才说道：“二十九重天仙域为奇人异士最为密集之处，纵使仙帝联盟最为昌盛之时，也对此片仙域始终不能掌控，自然不是你这等仙帝初期所能轻易左右的。”

　　“虽然公开场合少有人争斗，但暗中势力涌动却汹涌如海潮，尤其有外来势力踏入此地，不公然打出旗号便罢，一旦将所属势力门户竖立起来，只需一夜时间，这方势力毁于无声无息当中是必然的。”

　　“所以，此地之凶险，并不像平日里那般花簇锦攒，繁荣兴旺，这也是三方势力纵然强大，也多是参与贸易与调解，不会真正参与到争斗当中之主因。但你却不同，因为此次东蝇人一事，在此地会形成两个极端截然相异思潮涌现。”

　　“其中大部分仙人即会钦佩你这等大义之举，但也不会在行动上做出偏怠之举，修炼到如此境地，明哲保身才是他们最真诚理念！剩余少部分，才是那两种截然相异思潮的主干力量。”

　　“力主出面相助于你者，会是那些心存极重道义理念之人，你数番举措已是彰显立处邪恶一方对立面；主动或被动对你形成挑衅者，便极有可能是仙帝联盟相关势力之人，至少也是心胸与理念甚为狭窄之人，这些人便是我三方势力重点打击目标！”

　　乐圣仙师讲到此处，停下来等待众人疑虑提出，果然华容仙帝首先讲出心中疑惑：“师叔，这番讲来，便是需要君怀只身一人行走在仙域当中，此地仙帝中后期之众多，怎样来保证他自身安全？”

　　乐圣仙师回道，“君怀自身具有三种明显优势，其一，便是他身后依仗为三方势力，此乃众所周知之事；其二，散居在各处繁华地段庄园古堡中兄弟们，不会令争斗在白日间发生；再就是他本身空间瞬移能力，依然远远超出仙人极致！”

　　“综合这三点优势，可保证欲加对君怀不利者，会有极大可能将施用手段留至晚间暗中行事，这时候就需要我方势力，如何来制定收网计划！此等行动不需要张网以待，力求一网打尽愈多心有异念之人，因为我们本就他最大依仗，及时出手才是最合理处理方式！”

　　“况且，这些人或是势力，往往皆是些桀骜自恃之辈，性情多倔强凶暴且不易驯顺。此等强横自负秉性，使得他们不会因为一两次失手而轻易退缩，二十九重天暗中奉行万年的所为隐门规则，更会令他们不甘就此罢手隐忍，至少会有数番手段连施！”

　　众人均是眼前一亮，乐圣仙师身侧安平仙帝接道：“数千年来，天道轩便是由我在此地驻留，对于当地实际形式还是有所了解的。仙师所讲甚是透彻，不要小看了那些位隐身繁华地段中仙帝们，之所以这些人能够守住阵脚，便是无数万年来争斗后的相互妥协解决方式。”

　　“这些仙帝的存在，就相当于执法团体，他们均没有明显势力所属，且巧妙的利用了二十九重天内，上千个势力间的相互羁绊关系，没有哪一方势力，不希望上千个势力日渐减少，那样一来，他们所获得利益也就相对提升。”

　　“所以，一方出现明显违反规则之举，便会有无数其他势力瞬间联合，来共同打击，以争取更大优惠！这种相互间的束缚力，才是各种私下手段泛延的最直接原因，亦是在各方势力的默许之下！”


第877章 雪凝霓石的传说

　　两人所言，已然令刘君怀心中甚是明白，二十九重天这般异常繁华之地，不会轻易有争斗在日间发生，偶有意外，相信自己有瞬移神通把持，也能够顺利脱离威势所笼罩。

　　而三方势力便是利用这种刻意诱引方式，来逐步打击那些隐藏于暗中隐门势力，已达到几方势力将此处仙域完全渗透进去，在铲除不同理念者同时，以求进一步掌控此间话语权。

　　刘君怀实际上颇为擅长此类举措，他自重生以来，便是在此种环境下逐步成长起来，其中有无尽风险，却也是他拉拢势力最有效方式，更多收益也是通过此种掠夺性质手段所获取。

　　他不在意自己是某一方面之棋子，在天道之下，所有个体皆是道义棋子，他的棋子身份只是更加具体化而已。

　　在他看来，相互利用并不单纯是贬义内涵，更多体现在利益互换与相互间信任叠加，只要前行路线不相悖谬，寻道意念大体相致，他不在意甘做疾足先锋。

　　五方仙帝这时候说道：“据我所知，君怀一向擅长如此行事，只是为稳妥起见，是不是在他身边安置几位帮手？这样既更加合乎情理，又能为他自身安全多些添加保障！”

　　乐圣仙师笑道：“这是自然，仅仅他一人频繁出现，与情理不相合，而且生出事端之时，也需要有人点出君怀身份。只是君怀你要留意，不要刻意摆出副张扬声态，多参与些竞争场面颇为剧烈场所！”

　　“你之名声在仙界可谓正当势起，潜在号召力甚为巨大，或许会有超乎想象深远。相对来讲，心中对你极为痛恨嫉妒者，也会有相当规模，在这一次行动中如何正确把握，才是为师真正目的，也是你今后路途如何取舍的初始考验！”

　　刘君怀心下不免疑惑，自己在仙界影响力，怎地又与如何取舍有甚关联？自己所带来影响力，难道会影响自身修为感悟？

　　将心中疑问讲出，乐圣仙师微微笑着道：“这其中关联，需要你自行去感知，自己种下的因自己收获果，不管甘甜还是苦涩，净化抑或落陷，最终如何改变，还需自行感知才真正具有效果！”

　　他却是未将其中道理讲述清楚，刘君怀也不再纠结此事，既然师傅点到此处，自己事后再做考量便是了。

　　三方势力留在此地，继续商讨圣光社所传来讯息，刘君怀也需要进入万象楼，将具体情形向老管家相谈，另外万象楼在今次他进阶仙尊初期，已是再次升级，刘君怀现下各式手段加持颇多，虽对升级后奖励不在深感兴趣，但万象楼各项空间能够提升等级，还是令他十分期待的。

　　良久后，听闻刘君怀近时日相关经历，脸上表情煞是精彩，他可是知道朝邳秘境存在着的重大意义，虽早知刘君怀前往剿灭有极大成功几率，但闻之只是耗费寥寥时间，便将近两千名高阶仙人实力东蝇人焚至虚无，也不由得大吃一惊。

　　若是讲之前他对于刘君怀内心感知还是相当敏感的，在刘君怀修为越来越是高深，现在已是他万年前同等修为，他心中感知已是减弱了许多。

　　猛不丁听闻此般重大消息，竟是令他有些许恍然如梦之感，实在是刘君怀自身境界提升过于迅疾，导致老管家意识上有些跟不上这种节奏。

　　他说道：“自朝邳秘境一事上，老朽能体会到楼主自身法则感悟，已然到了恐怖层面，当然这一词语只是针对于仙界而言。所以，老朽有个个人意见，希望楼主认真考虑一下！”

　　见到刘君怀点头，老管家才接着道：“在楼主通过了智慧塔九层，实际上万象楼已经进入了可升级状态，只是听闻楼主现下进阶如此顺利，未免节外生枝，老朽以为这一次万象楼升级，不要着急开启，因为老朽有预感，也许这一次升级后，便是老朽离开之时。”

　　“虽然心下也是极迫切恢复修为，但相对于我的自身发展，远没有楼主那般意义重大。老朽唯一希望，便是盼望着有生之年，能亲眼目睹楼主能再次飞升，只怕万一离开了，就难以与楼主再次相见了！”

　　刘君怀听出老管家语气里浓浓不舍之意，他又何尝不是如此，十几年的密切相处，他已是习惯了每逢大事前来征讨相应教导，二人间虽没有血缘关系，但老管家始终在他心目中，有着亲人般恩情。

　　思绪好久，刘君怀才说道：“好在老人家一身修为只是被禁锢，而不是被破除，继续呆在万象楼对您老首先无任何影响！大多时候，小子我也是适应了有您在身边庇护，但您这种貔虎乃是一种修为促进，使得我少走更多冤枉路。”

　　“再者，在我心中你早已如我祖父一般，就此离开我心中很是不甘，但又担心您老修为破禁之事，既然您老今日里也提出同样要求，索性咱爷俩就再多相陪些时日，说不得万象楼之前主人，会亲自前来将您体内禁制破解！”

　　老管家两目中潮意闪过即逝，他旋即笑道：“既然楼主心中也有不舍，我看现就这样吧，实际上对于几位楼主夫人，老朽心中也是挂念的很，也许家人团聚之日，便是老朽离开之时，那时候至少老朽心中所憾会更少些！”

　　刘君怀心中一喜，既然老管家决定了离开之日，至少还会有几十年，莫思彤等人才会飞升仙界，虽然自己现下一日闭关时间至少也有半年，但他与老管家之间也才有十几年相识相知过程，老管家的决定，乃是在修为修复诱惑之下做出的，又有如此巨大决心，显然老人家心中不舍之意更甚。

　　“老人家，接下来一段时日，我或许会留在此地，此处倒有甚多稀奇古怪之物，您老可曾有何特别提示？”刘君怀赶忙转换话题，他很是担心下一刻他会忍不住落泪。

　　老管家沉思一会儿，说道：“楼主重点关注一下雪凝霓石！它是一种颇具灵性的，可自行吞噬吸纳血液能量，每五属性足量齐备，便可转化为一滴极寒阴阳双属性血脉能量。”

　　“此物乃是二十九重天特有变异能量石，能够如天钧神泥一般随意幻化形状，具有天地至宝般灵物属相，其转化出来双属性血脉能量，蕴含极高天地感悟在其中，一滴如此血脉，可当得诸般藏山隐海之灵物，实乃真正珍奇神异之物。”

　　“雪凝霓石？”刘君怀口中念动不停，“此种血脉能量有何特异之处？”

　　老管家面色凝重的道，“万象奇志录中有专门一页相关记载：天下清寧，灵物仍降，其身周蕴酿祥瑞之气，犹若圣德所施，道义天降，堪称沉沙栖陆之瑋宝。其象火灭而出红，莫不呈表怪丽，必是灵物幻化，灌之血气如仙露霈泽！”

　　“此书将之比拟为极致祥瑞之物，堪比上天所赐灵物，多藏身在极深沙地，越是色泽鲜艳者，越有奇异彩色纹路显现，对于仙人气血整体提升有极大益处！”

　　“气血乃是仙人体内最精华之处，亦是诸般神通领悟后的能量支撑，神兽家族万般原始神通，也是由气血衍化而出，修炼至极处，可具有万法不侵之威能。”

　　“气血越是强大浑厚，其内法则纹理越是凝实，乃是用之不竭力量主要来源，更有旺盛无比生命力量浸蕴其中，浩荡气血生机可令自身万般形态幻化，也可换变为锋芒外施与禁锢雾气，与楼主的气血术甚是神髓相合！”

　　刘君怀眼中闪过一抹狐疑之色，气血术他已是相当熟谙，更是将其修炼至气血三品的中品气血如虹境界，在他认知层面，一直以为自身的神灵兽血脉，已是气血中的极致了，通过气血术所提升的，只不过是气血威势而已，更是气血与肉身力量完美结合的过程。

　　此时却是听闻老管家告知，雪凝霓石所凝实而出的，极寒阴阳双属性血脉能量，恍若有提升气血等级神奇作用，却是他从未想到过之事。

　　在他眼中，即便双属性血脉能量再如何逆天，那其中深蕴气血精髓再是厚实，也不可能会染上神灵兽那般岁月沉淀痕迹。


第878章 水阳峰坊市

　　意识到刘君怀心中迷惑之处，老管家进一步解释道：“雪凝霓石便是因为生存环境变异后，从而生出一种血脉进化效应！血脉进化一般只能出现在远古神兽血脉，初代乃是造物主直接创造出来，所以它们不仅实力强横，血脉中也包含着无限能量，它们拥有之血脉，被称为初代血脉。”

　　“这些初代神兽，经过无数年演化与衍变，在血脉之中融入了自身一些特殊能力，这些能力即是自己感悟天地法则而逐步进化！此种血脉中能量与规则，是能够传承给下一代的。”

　　“但并不是所有下一代都能完整继承上辈血脉，继承血脉概率在极小一个概率里面，这便是血脉唤醒！未被唤醒血脉之后代，所继承血脉均不是初代血脉，初代血脉中很大部分能量或者一些其他能力，自动消失了，从而导致了那些被继承过来的血脉渐趋平庸。”

　　“而变异后的雪凝霓石，因为它本身即为天降祥瑞灵物，与天地自然法则气息融合已然达到极致，再经由异变后的某一属性被无限激化，导致此种激化后的特异能力，具有了激活效用。”

　　“在此等激活效用不间断被汇聚凝实后，极寒阴阳双属性血脉能量，于是具有了血脉唤醒能力，从而彻底激发气血中最强大生命力量，致使气血生机凭空生出进化能力。”

　　“此种进化能力，与楼主通过气血术提升气血能量有本质不同，它不单单具有能量提升，更为可贵的是其血脉终极强化纹理的生成，有着等同于初代神兽所拥有的一部分造物主能力。”

　　“这便是初代神兽血脉保持正宗血脉同时，再平添自身对于天地法则感悟，如此进化后的血脉，便是至高神灵兽血脉，便如同楼主手中的六翼金鹏！也就是讲，经过变异后雪凝霓石催化，楼主体内气血可达到初代血脉最极致气血显化，并从此具有造物主神通加持！”

　　刘君怀此时面目表情精彩至极，他很是清楚，那种造物主神通是何等存在，非证道圣君不可领悟的三尊法力，便是此等神通本源之力，乃是自然法则阴阳融汇其中，用于掌控一方天地奥义的威势外施手段。

　　此番法则奥义极致表现形式，实乃法力里面最浩瀚广袤法则力量，是调动天地法则之力最完美境界，是一切能量或力量中最终极存在，它等同于圣威加持后的威势进化，也是天地间最高级血脉能量。

　　望着渐渐喜笑颜开的刘君怀，老管家乐道：“只是此种雪凝霓石实在是难得，即使此物乃是二十九重天特有变异能量石，也是需要大批量耗费，才能得到一滴那种双属性血脉能量。”

　　“而且这种血脉能量因其极寒性质原因，必须自身具有纯阳之火，才能将那等天地至寒之气压制，并不是任何人能降服得了的！就是老朽即使有它在手，亦是无法将它驾驭！”

　　既然此物乃是此方仙域特有之物，刘君怀自然对于它的寻找信心十足，只是他不知此物在仙人心目中的切实地位。

　　老管家面色凝重的道：“即使它只是适用体内具有纯阳之火仙人，但其仅仅是气息炼化，也是气血能量提升最有效手段之一，在此地也属于万分难得宝物，一经出现，还是会引起极大竞争的。”

　　“虽然楼主自身能力，已是远超自身仙尊初期境界实力，但在仙帝环恃左右之地，还是有相当风险存在，更何况事关雪凝霓石形势下！所以，楼主莫要因为一时得失去做无谓争抢，切忌头脑一时发热，从而做出冒失之举！”

　　刘君怀毅然颌首应允，“老人家切请放宽心，我已经经过了深思熟虑，心中已有决断！”

　　老管家言语意切之处他能清晰感觉到，知其颇为挂念自身安危，自然极是感激，便将圣光社详细安排一一讲述，也好令老人心中安定。

　　出得万象楼，已是当日晚间，三方势力依旧围坐一团，正是商讨到热烈时候，其中却是多涉及利益分配之事，刘君怀也刻意躲开此类话题，一个人寻往他地修炼。

　　翌日清晨，便有圣光社相派仙人前来，乃是两位仙帝初期，一位仙尊后期，仙帝名谓分别叫做建木仙帝与子明仙帝，那一名兴思仙尊说道：“刘宗主，我等三人便是近段时间相陪与你之人，五方仙帝已经将内中缘由详尽告知，你依照本意行事便是了，我等不会影响你任何行动，唯一职责就是保护好你的安全！”

　　刘君怀连忙拱手致意，建木仙帝笑道：“刘宗主所作所为我等均是清楚无比，心内也是极为钦佩宗主难得大仁大义之举措，能够为你做些什么，我等还是甚为心切的！”

　　刘君怀回道，“那也不用称呼宗主了，叫我名谓即可！”

　　三人均是拒绝，刘君怀乃是乐圣仙师门下弟子，单论辈分可是高出三人两代，只是以他们近万年岁数，称呼如此年轻的刘君怀师祖，也的确是张不开口，索性称呼刘宗主最为合适。

　　三人均来到二十九重天上百年，自是对此地相当熟谙，有他们带领着，可有准确目的性，更可及时了解水和城各势力间错综关系，也着实实用得紧。

　　这日早间，四人便来到水和城四大坊市之一的水阳峰坊市，虽是名为坊市，但建立起来规模还是极大，划分有等级分明各大区域，一个个大小不一店铺林罗在坊市各处角落，虽是一大早，也有数以十万计仙人进进出出，热闹非凡。

　　四人直接进入了坊市人员最为密集出，在刚刚走在街道之上，刘君怀就内心火热起来，只是微一探寻，那琳琅满目的稀奇古怪物件，便是令他非常惊奇，已然有了种目不暇接之感。

　　走在拥挤大街上，也不用艰难前行，仙人自身气势散发出来，总会为自己留出足够舒适空间，突然间，刘君怀眼角余光一闪，看到旁边摊位上一件物件，令他不由得怦然心动。

　　“我们过去看看。”

　　刘君怀脑海中满是疑惑与兴奋之色，不过表面上却是不动声色，跟三人说了一声，然后直接走到了那个摊位之处。

　　此处摊位之上，摆放的均是些各式仙草，不过这些仙草品阶不算太高，甚至连一株天级品阶也见不到，但就是这中阶位仙草凌乱摆放当中，却是有着一株摇光炼骨草存在。

　　此种药草属于连体专用丹药骨蕴丹主要配料，骨蕴丹则属于天级中品仙丹，其作用着重于仙人体内骨骼纹理刻画，对于天地自然法则纹理有着集聚效用，成丹想来是大型拍卖会上的抢手货。

　　显然这位摊主对于如此偏隘用途的摇光炼骨草不尽详知，便是将它当做了不知名草药，放在了一丛各式驳杂低阶草药中。

　　“这位道友，你这摊位怎地这般冷清？”刘君怀随手拿起一株草药闻嗅着，缓缓说道，此等不上档次的摊位，人流量自然不会兴旺。

　　摊主是一位中年人，他懒洋洋盘坐着，也许是见多识广原因，对于其中两位仙帝的到来，也始终一副不冷不热模样，听到刘君怀问话，冷哼一声说道：“那是他们不识货，我这些物件，可都是从黎襄山脉之中找到，那里面的六级七级仙兽可是多不胜数。”

　　听一旁子明仙帝传音，刘君怀知晓黎襄山脉，便是朝邳秘境那一片仙域，口中笑道：“道友能够深入其中只找寻出这些仙草，可是有些可惜了！”

　　摊主乃是仙尊中期修为，六级仙兽便是等同他境界的实力了，更不要讲那些七级仙兽，刘君怀自是不会被他这些言语所影响，“而且品阶如此之低下，也实在是不值得甘冒如此风险！”

　　那人显然把刘君怀当做了某一世家或势力少爷，没见身旁有仙帝境界随从相伴？

　　他嘿嘿乐道：“小兄弟嫌弃这些仙草品阶低下？你不知前日里黎襄山脉之中，有惊天爆破之事发生？整整塌陷了千里山域，将整个出入口都堵塞了，而且散发出来的污秽气息，熏染了数千里，即使有仙草存活，也会被污浊了，昨日里四大坊市高阶仙草就断档了，自今日起一段时日，也就只有现下这些品阶之物了！”

　　刘君怀心中一惊，张眼望向子明仙帝，后者点点头说道：“黎襄山脉的天地异变，使得一方仙域空间破碎，污浊秽气笼罩半个山脉，其内大多地方寸草不生，更别说这些仙草了！”

　　那位摊主听之得意地道，“听到没，小兄弟这是今日来的早了些，在稍晚些时日，这些你口中的低阶之物，也会被当做稀缺被哄抢！”


第879章 大日聚元内丹

　　刘君怀大感惊奇，“再是稀缺，这些药草也炼制不出高阶仙丹，说不得过不了多少时日，那黎襄山脉之外其他药草就供应上了！”

　　摊主口中依然冷冷笑道，“那是不假，但此处方式便是专供黎襄山脉之物，其他来处之物又怎会在此地出现？内中缘由，小兄弟不会不知吧？”

　　看到刘君怀投射过来的迷惑眼神，子明仙帝点头道：“少爷初来此地不是十分了解！水和城四大坊市，除了这处水阳峰坊市，还有中坡、榆曲、居荣三大坊市，那三处坊市却是只能黎襄山脉以外仙域所产之物进入。”

　　“黎襄山脉在整个仙界均数得上前几位，那里所产各种材料，也是异常高阶与丰富！少爷知道此处仙域多出天地异化之物，那黎襄山脉便是此等异化之物最为集中之地。”

　　“现下四大坊市均被千多隐门势力所控制，各坊市所涉及之物，也均是各方势力早就商议好的，势力划分虽未有明确彰显，但此种交易规则意识存在了万年之久。”

　　“即使现下黎襄山脉再是药草与材料供给不及时，也不能贩卖其他产地之物，这是约定俗成之事，规矩是万万破坏不得的。就水阳峰坊市而言，因为黎襄山脉而始终处于得天独厚形式，便是因那里所产的独一无二缘故！”

　　那位摊主淡然笑道，“这么样小兄弟，这下明白了？虽然此地只是偏于黎襄山脉一处位置，但无论材料品质与异变程度，均是天下间最为独特存在，却是其他各处所不能比拟的。现下黎襄山脉天象异变，虽然近段时间会有些困难，但天象异变所带来的好处，却是令此处坊市会更加独特！”

　　刘君怀这才明白，因为自己所造成的天地异象，使得黎襄山脉大片仙域生长之物，均受到不同程度影响，但若说是出入口被堵塞，则是有些言过其实了。能有如此传闻，无外乎是相关势力刻意追求的奇货可居罢了。

　　这样一来，不仅价位可以大幅度提升，再次异变后的噱头，也只会更令黎襄山脉名声再次大振，其山脉所产之物，自然会有更大利益出现了。

　　想到此处，他很好奇自己所为会在仙界有何评论，便是问道：“道友可曾讲讲黎襄山脉所发生之事？毕竟是昨日之事，兄弟我也只是知晓其中大概！”

　　闲着也是闲着，见到刘君怀态度还算是诚恳，他懒洋洋地开口道：“知道东蝇人么？所爆裂之地，便是数万年前东蝇一族残余后人藏身之地，那片秘地叫做朝邳秘境，乃是高悬在虚空几千里的极深处！”

　　“却不料想被圣光社所获知，昨日之事，便是由圣光社所遣派出的刘君怀所为！刘君怀知道么？那人刚刚飞升仙界十几年，却是已然具有仙尊实力，还是乐圣仙师的关门弟子。”

　　“若论起这位年轻人，那可是着实了不得！据说此人实乃盘古大能一缕分身所化，虽真实境界尚不高深，却是身居盘古大能数种神通加身，所幻化之三头六臂广大神通，便是其中一种！”

　　“此神通乃是男女合体之神术，男人是太阳后裔，女人是大地后裔，而这种男女同体则是月亮后裔。头颅显化可堪前世今往，直臂伸展可擎天地，只是一滴口水滴落，所到之处便是枯竭一片！”

　　“那昨日里朝邳秘境在虚空爆裂，便是他一口浊气所致！此种浊气，既有朽木生花之能，亦有枯本竭源之威，对于那万恶东蝇一族，便是他浊气所化污秽之气，以便用以从此斩草除根！”

　　“此时正是天地大劫即将来临之际，那位刘君怀便是上天所遣，身怀救世济物之圣心，秉承匡世济民之担当，更有跨山踏海、把云擎日诸般神通加持己身，相携天命而来！”

　　子明仙帝三人强忍心中剧烈笑意，眼神瞥向刘君怀，却见他一脸的尴尬与啼笑皆非之态，连忙出声道：“这也太过玄奇了，世间若有这般神奇存在，那仙人飞升之事不早就解决了？道友这是有谬采虚声之嫌了！”

　　摊主大怒道：“你小小年纪可有这般见识？却不知天降大任于斯人之诸般异象显化，刘君怀实乃上天所派下凡历练之人，他那诸般神通也不是天生就已生成，还需要历经大小劫难，方可逐次令神通觉醒！”

　　“仙神两界通道之事，便是由他所带来，不然仙界如何数万年一无所知？通道修复那是早晚之事，这需要他修为能力所达，这可不是一朝一夕间便可达成之事，你家长辈怎地相教与你，竟是连这般肤浅问题均是搞不明晰？”

　　刘君怀苦笑道：“得，是小子我孤陋寡闻了，您老也别生这般巨大忿气，我就将这些药草收了，多少真晶给个痛快价，我也好尽快回去向家族长辈讨教个清楚！”

　　那位摊主见有生意将成，心下激愤稍平，口中却依旧叨念着：“年轻人，不是我说你，天地如此之大，莫要轻信了某些因陋守旧言辞，因袭不合理的老一套认知，终将会害了你！”

　　“天下诸般事宜，早有先辈大能者穷神观化施为，我之表述皆是圣人望影揣清之论断，切不可将你之前愚昧念想诉至他人，以免招来杀身之祸！也罢，念及你知错就改，这一丛仙草就收你一千三百块真晶，也算得是受教之言的部分相抵了！”

　　若只是那几十株低阶仙草，这个价格实在是过于高昂了，刘君怀却是知道，只是其中那一株摇光炼骨草便可值数千真晶，便也不再理论，取出一直购物袋，清点出一千三百块真晶，便完成这番交易。

　　临走，那位摊主还在喋喋不休：“年轻人，想你小小年纪，也是具有这般修为在身，切莫因为自身修炼资质高绝，就心生傲娇心里，这样会使得你认知思虑阻塞，难免会步入筑室道谋之歧途，如此将会是一事无成！良言逆耳，你姑且听之！”

　　刘君怀赶忙拱手相谢，拉扯住几人慌忙离开此地，却见子明仙帝双肩不住耸动，显是三人嚎啕笑意已然隐忍到了极致。

　　直到走出百丈外，刘君怀才幽怨的开口道：“没想到我刘君怀之名，在这坊市中里竟有这般古怪传闻！”

　　“哈哈哈……”三人终是忍不住放声大笑起来，建木仙帝拍打着自己胸口，颤声道：“头颅可堪前世今往，直臂伸展可擎天地，我的天，这些人也实在是敢于想象！虽说仙人神通显化具有万般变化，只是这般猜测，即使圣人也不过如此吧！”

　　刘君怀白了他一眼，“我说建木大人，不至于这般兴奋吧，小子我只是孤陋寡闻而已，神智却是未有缺失！”

　　兴思仙尊强行忍住心中巨大笑意，说道：“刘宗主诸般神奇表现，也由不得有各种传闻生出！只是你瞬间漂移至千万里一事，便是此种传闻最有力的佐证了，与之相比，主板传闻也未离谱到哪里去！”

　　子明仙帝说道，“那人接着说教，便是有意识的将那价格太高甚多，虽说刘宗主身家丰厚，也是不要轻信了商人们的轻言乱语，这些药草顶天也就值八百真晶！”

　　刘君怀取出那一株摇光炼骨草，轻笑道：“子明大人，小子我可不是这般容易被欺瞒的，你看此为何物？”

　　三人围观之下，这才焕然大悟，子明仙帝说道，“还是我等小看了刘宗主，原来心思最缜密之人是你！”

　　众人说笑间，刘君怀神念感知突然一惊，便招呼往旁边的一家商铺走去。

　　那家商铺规模甚大，四层空间每一层也足有数十丈范围，在整个水阳峰坊市，也算得上大型店铺了。

　　刘君怀所感知之物，便是这处店铺第二层，只是一踏上去，便可见众人身前浮现出一道水幕虚影，上面用醒目文字罗列着里面商品名谓与价格。

　　在这道水幕虚影东首位置，便由一道禁制笼罩着一物，却是一只玉瓶里盛放着一枚大日聚元内丹。

　　其他三人也是颇感讶异，这大日聚元内丹，实乃八阶仙兽烈焰爆梵貂体内元丹，可是超越了仙帝后期实力仙兽内丹，若是出现在大型拍卖会上，都基本算是压轴之类宝物了，能够在此地出现此物，却是他们久在此地之人，也难以碰到之事。

　　刘君怀更是心中惊憾，看来这坊市规格绝不一般，此内丹一枚炼化，即可令火属性灵根，就此领悟出天绝爆炎神通，此神通乃是烈焰爆梵貂之天赋神通，所衍化出漫天烈焰犹如天火触之即焚，单纯火焰炼制丹药，也有着等同于天火般的至纯炎力。

　　虽然与真正天火稍有不如，但也是仙界难得一见之火，亦是仅次于极致火焰的高等火焰之力，乃极难寻得之物，价位更是动辄上万块真晶。


第880章 存在即是合理

　　此种水幕虚影之上，除有诸般此物解读外，却是未有相对价格显示，只是最后标明只换取同等阶位天材地宝。

　　见到刘君怀属意此件内丹，子明仙帝却是与这处店铺掌柜乃是旧识，他神念传出，找寻到此人，将他召唤过来，向一旁刘君怀介绍着。

　　“这位是此间大掌柜华皓仙帝，这位是刘君怀，乃万象宗宗主身份，有何问题刘宗主可直接提出便是！”

　　那位仙帝中期闻听刘君怀一名，脸上初始表情为一一愣，此名谓显然不是封王碑所赐仙号，还在惊异间，却是猛然间记起了这个名字的来源之处。

　　他慌忙拱手施礼道：“原来是刘宗主大驾光临，你这是看中了哪一件宝物？”

　　不由得他如此谨慎，刘君怀大名，早在半年前便已传到此处，昨日里更是有惊人震撼传出，他的具体身份暂且不谈，只是那一日制造出的惊世爆炸，却是惊掉了所有仙人一地眼球。

　　此种描述未有一丝夸张成分，那数百里虚空破裂，与上千里污浊秽气波及，俨然有种天地大劫之威。

　　爆炸一刻那瞬间刺目圣光般能量波纹漫天涌荡，更有犹若惊雷炸开在耳畔飘荡数千里的恐怖音波席卷，还有二十几丛巨大蘑菇云，在虚空里冲天而起后的久滞不散，深深刺激了所有远观者。

　　此时这位不到一日时间，已被二十九重天传颂的神乎其神人物，能够突兀出现在自己店铺里，这位名为华皓仙帝的中期强者，也不能不深感凝重。

　　“华皓掌柜这是客气了，初来宝地，忍不住好奇心理，毕竟水和城名气太吸引人了！”听到子明仙帝传音简介，刘君怀也不能失了礼。

　　华皓仙帝心中暗道，你的名气更是响亮，只要你来此地消息传将出去，不知道会有多少势力会上赶着交好，只盼今日能顺利将此人打发走，这种人身上凶煞之气实在是凝实。

　　脸上未有一缕变化，他口中却是笑道：“刘宗主能够亲临我百炼阁，乃是神光普照之吉日，便是相请也寻不到门径的！”

　　刘君怀暗笑生意人口才，“我等是看到了这一枚大日聚元内丹，其上却是未有明确标明交易方式，便忍不住叨扰了华皓掌柜。”

　　华皓仙帝做出一副恍然状，“这大日聚元内丹却是不需要真晶，而是某位大人留在小号代转，欲要换取诸如五行元阳圣丹、回魂三元果、千转养精丸一类仙丹灵果，只要与此三类品阶大致相当即可！”

　　刘君怀嘿嘿晒笑，眼神中不禁流转出一抹失望之意，“那就算了！掌柜所讲几种仙丹灵果，哪怕是其中一枚，真实价值足以抵得上一整瓶大日聚元内丹了。恕我直言，您这位相托之人，恐怕其心不在交易上，而是另有他念吧？”

　　不怪刘君怀讲话如此直接，华皓仙帝口中所言，明显不是公道交易方式，他所讲三种物件，均属于天阶上品仙丹或是灵果，即使神界三级神丹也不过如此了，每一件均是传说中之物。

　　即便是大日聚元内丹也极为难得，还是能在拍卖会偶有所见，这三类物件却是只闻其名之物，他可不认为百炼阁此举乃是一种买卖噱头，其中定然有不为人知隐情存在。

　　果然，华皓仙帝面上又是转换出一副委屈状，“刘君怀此言自是不虚，我百炼阁如此彰显讹诈行为，实属内有他因！也罢，今日就当私下里给各位诉一诉怨苦，诸位有所不知，这位相托之人却是那南无舫大掌门弘文仙帝！”

　　“刘宗主也许不知其人，此南无舫实乃此处仙域实力最凶悍隐门势力，一向少参与水和城公开场合诸般形式往来，但私下里三四成杀人劫货之举，却是多与其相关联，只是从未有人取得过真凭实据，才使得南无舫一直平安无事。”

　　“但南无舫显然明知自己门派有如此恶名，便隔三岔五差人上门交易些物件，最普遍的交易手段便是此类相托转让，所提出交易条件更是不合理之极。而且这种相托转让是有期限的，若是一年内未曾交易成功，便需要相关店铺了结此项交易。几位说说，这与强买强卖又有何差别？”

　　子明仙帝与掌柜乃是旧识，不禁惊怒出口：“大胆！没想到南无舫竟然是嚣张到如此地步，华皓兄，此种情况经常出现么？受其威胁者又有多少？”

　　华皓仙帝满脸的愤恨，他急声道：“水阳峰坊市大多有名号商铺均被牵扯，据我所知，外面的摊位此事极少被涉及，多是我们这些商铺才不幸被找上门！曾经有店铺尝试过拒绝，但无一例外，均在一月内被焚烧一空，店铺相关股东也逐一被杀，未有一人逃及！”

　　子明仙帝正欲再开口相询，却见刘君怀向着华皓仙帝拱手告辞：“原来内中另有蹊跷！那此枚仙丹却是得不到了，也只好就此放弃了！华皓掌柜，就此别过，趁今日时辰尚早，也好多寻些商家，多开开眼界！”

　　华皓仙帝脸上神情变幻煞时精彩，他心中所想旁人自是不知，却也见得他神情中的尴尬与无奈。

　　直到四人远离那家店铺，子明仙帝忍不住开口道：“刘宗主，那南无舫甚是跋扈得紧！华皓仙帝又是我故交，我等这般着急出来，是不是有些不讲情面之嫌？”

　　刘君怀冷冷笑道，“我不知华皓与他相交多久，但此人显然为将你当做故交！那位华皓仙帝明显有隐晦之事未曾明言，却是处处鼓动着我们介入此事，难道你不觉得奇怪吗？”

　　“再有，南无舫既然如此霸道，为何多此一举，行此相托转让一事，直接向各个商家开口所要不就是了？如此不合理交易方式，居然还有一年期限讲法，这类坊市好像比之明言讹诈更恶劣些，你心中不觉得奇怪吗？”

　　“方才看他详尽讲述此事之时，眼神中狡黠之色闪烁不定，并刻意做出些委屈表情，颇有些引诱我等出面为他一战之意，他这些举动又有将你当做故交么？”

　　一旁建木仙帝也是频频摇头，“此人早前我也听闻过，十分善于经营算计，但也多是表现在生意上。今日里他口中之意却是在明显挑拨刘宗主接下此事，现下仙界谁人不知刘宗主一腔正义热血，你没见到他听闻刘宗主之名时的惊喜之意吗？”

　　兴思仙尊也是说道：“此人甚是明显要将我等，当然主要是刘宗主当做一枚棋子，来代替他出面解决些他无能为力之事！不妨我们就此事多打探几家店铺，也好一证虚实！”

　　刘君怀呵呵乐道：“子明大人也是关心则切，未曾注意到此人诸般诡异变化！此事我看就此忘记吧，即使事实果然存在，也只是生意场中正常环境罢了，即使没有了南无舫存在，也会有其他势力接受此类情形。”

　　“存在即是合理，乃是最普遍最抽象之共相，亦即事物之本质，一切现实事物都是合理存在的，就像是强者为尊的修炼世界，有阳既有阴我等何必纠结于此，毕竟不是那些大是大非问题！”

　　“虽然我初来此地，却也觉察出此处仙域中，势力间关系错综复杂，那名华皓仙帝既然有转嫁风险之念想，自然其中另有不能言道之处，你我又何必这般轻易陷入其中，被人利用也应该有个令自己心安的理由！”

　　子明仙帝思虑半晌，眼中怒气渐生：“果真如此！想不到我与他之间相交几十年，竟是将心思放在我身上！”

　　刘君怀心中暗笑，你又有何等被利用价值，若是你能做到他早就这般作为了，即使在太乙楼混迹多年，也不足以令圣光社出面揽于己身。

　　不过他依旧郑重地道：“他并不是在利用你我某一单独个人，而是看中了三大势力！昨日里朝邳秘境一事，实乃三大势力在背后力主，此事又不是何等机密之事，他华皓仙帝自然也早已听闻。”

　　建木仙帝点点头，“刘宗主此言甚为在理，他又是乐圣仙师之徒，恐怕那人主意是打在了刘宗主身上，刘宗主身份之特殊众人皆知，只是圣光社能够将神阙令交由他手，便说明了一切！”

　　刘君怀摆摆手笑道，“此事已然过去了，不必再相纠于此，咱们还是多走些地处，寻些宝贝才是！”

　　其他三人皱起的眉头皆是一松，其心里均是暗暗叹息一声，这位刘君怀看似年轻，心思却是谨慎周密，虑事条理自然细致，哪里有一丝这般年岁的轻狂鲁莽，无怪乎做出这许多重大事件出来。


第881章 华皓仙帝的愚钝

　　三人表情均是被刘君怀望在眼中，他不在乎子明仙帝有其他想法，若是此人未将此事蹊跷之处理清楚，也只能表明此人不堪重用，他自不会再行深交下去，因为意义已经不大了。

　　好在那位子明仙帝显然心有所悟，他笑道：“我看那处百炼阁，日后还是少去为佳，不然哪一日被人卖了，还要帮着数钱呢！”

　　刘君怀回道：“华皓此人坏就坏在心思过于灵泛，实际上有旧交存在，不妨明言，反倒是会有出乎意料所得！像他这般，随意加以利用，即使再大冤屈，也需要旁人心中有个承受限度，能够凭借自身修为进阶至中界仙域，哪一个又是愚钝之辈？”

　　说话间，几人便来到另一排摊位前，此处倒是有一件天阶中品法宝出现，混杂在售卖仙丹灵草摊位上，自然是显眼之极，乘着三人凝神观瞧之时，刘君怀的神念探识却是探回到百炼阁之内。

　　他心中始终有些疑惑，为何华皓仙帝口中所言这般不合常情，他又怎地这般动尽心思，欲要将自己拉入这个谜团当中。

　　此时华皓仙帝已是回转到第三层处，未过得多久，便有一名同样仙帝中期来到，却听得华皓仙帝说道：“弘文兄，你可知方才谁人来到我百炼阁？”

　　那位弘文仙帝自是摇头不知，华皓仙帝接着道：“此人便是那位大名鼎鼎的刘君怀！”

　　弘文仙帝惊讶一声，复又站起身来，惊声道：“刘君怀？昨日里的……”

　　“对，就是此人！看来坊间传言切实存在，那处秘境也是刘君怀所为，没想到此人果然如同传说中那般妖孽！我初闻此人来到，心中还在窃喜，便是及时想到将此人拉入到那件事情当中，却不料此人小小年纪，心思却是异常缜密！”华皓仙帝恨恨的道。

　　“哦？”弘文仙帝表情甚为惊异，“你这是想要将他身后势力拉扯进来？”

　　华皓仙帝微微颌首，恨声道：“没想到，刘君怀这个年轻人甚为狡猾，与他同来的子明仙帝已然有所心动，却是被那小子轻而易举的避过去了，就好像他心知肚明一般，当下便告辞而去，甚至未曾表露出一丝好奇之意！”

　　弘文仙帝面色凝重，“那位刘君怀可果真仅为仙尊初期境界？”

　　华皓仙帝点点头道，“你我之命便是引起坊市混乱，从而鼓动各个势力间争斗出现，尽可能多的将隐门势力拉入其中！这一年来我等等待的便是一种契机，昨日里的朝邳秘境突兀被倾覆，我便有了机会来临意识，没想到今日里就见到了刘君怀，只是我徒然生出的计谋未曾实现。”

　　弘文仙帝面色却是愈加凝重，他深深吐出一口粗气，缓缓地道：“实不相瞒，昨日夜里我想到了很多，仙帝联盟是否果真如传言那般，与那东蝇一族有所牵连？要知道东蝇人可是仙神两界共同敌人，数以亿万仙人曾经在他们手中陨落，我等与那仙帝联盟如此勾连，是否已是有违天和之举？”

　　华皓仙帝惊诧之意倏然在眼中闪过，旋即便是一副淡然神色：“我不知仙帝联盟与那东蝇人有何关联，只知道我这一切所得皆是得自于联盟所给予！自我在金仙修为之时，便被师门所差遣，那时候已经与仙帝联盟纠结不清了！”

　　弘文仙帝神情有了些木然，“虽然进入中界才与你相识，但之前我所遭遇与你有共同之处，但这不是要我们与道心相违背之必然，人人均有私心杂念，如此下去你我不会再有更深入发展却是实情，之前我等所作所为，还真与东蝇人无甚差异！”

　　对于华皓仙帝此时的面目表情转换，弘文仙帝仿佛视若无睹，他自顾叹息道：“我知你此时心中所想，也只我方才所讲也会传到仙帝联盟之人耳中，但这些我也不再在意。”

　　说罢，他两眸徒然生出一抹精光，望向华皓仙帝道：“华皓兄，难道你没联想到刘君怀为何出现在此地？你方才那般设套，刘君怀轻易绕开，你不觉得其中有何玄机？我知你此时心中杀意已生，但自我与你相识以来，便在时刻提防与你，即使此地乃是你所控制，我也有足够信心离开这里。”

　　“但以几十年你我密切交往情分上，我再相劝你几句，及时离开吧！刘君怀此行此举非同小可，他是身有担责而来，东蝇人一事之后便是我们仙帝联盟，他这是在以身为饵，就等着你我之辈自行撞上去，很可惜，方才你已然自己扑上去了！”

　　华皓仙帝面色突变，眼中狠厉彰显，身体也不由自主站立起来，周身气势渐趋升腾。

　　弘文仙帝出乎意料的未作任何反应，依旧不急不缓的道：“华皓兄，不必如此紧张，你平日里一向以睿智过人自居，难道此时还想不出其中关键之处？刘君怀能够得到圣光社如此充分信任，传闻中各种身份只是部分原因，其自身实力才是最根本保证。”

　　“无论真实实力，还是思维感知运用，他已然体现出超凡一面，这是无数事例见证之下的必然！你自以为方才心思流转很是巧妙，但刘君怀为何不等你进行下去而毅然离开，显然他在顾忌与你相交几十年的子明仙帝，没有他的存在，他还会任由你表现下去。”

　　“那样一来，接下去便会是他乘机与你接近，以探明你内心最真实念想，难道仙帝联盟数次提醒你我关注此人，对于他的数番作为，还未有一丝了解？他本身就是诱饵，他也乐于甘当诱饵，而我们的华皓大人，居然自行扑将上去，任由他关注于你。”

　　“我不知道你之前的满腔自信心是如何而来，刘君怀的到来，旁人唯恐避之不及，您老人家却是主动依附上去，此等低下思维，没想到竟然会出现在你身上！难道你以为，凭借着你的三言两语，便会令他将太乙楼拉扯进来？”

　　“若是能轻易陷入你圈套，圣光社之地位也不会数百年里，在水阳峰如此稳固，一千多个隐门势力，又有如此复杂修炼环境，他们怎会对琐碎敲诈勒索心生兴趣？”

　　“所幸你的时间还来得及，及时离开一断时间，也许刘君怀及其身后势力，还找不到你的相关证据，一旦日后被三方势力关注到你，即使你有天大实力也无法逃脱，没见到两千名东蝇人如何覆灭的？”

　　华皓仙帝身上气息一阵紊乱，他知道弘文仙帝已心生叛逃之念，但他所做细致分析，却是犹如利刃般，刀刀刺向他心头最为薄弱之处。

　　自己方才确实是大意了，因为忘形心理与轻视之念，完全疏忽了那位年轻人真正智慧所在，下意识也就忽视了刘君怀之前所作所为。

　　眼神中一抹狠厉闪过，他拱手开口道：“还是多谢弘文兄能够不吝相教！若真是如此，那位刘君怀更是留他不得，不如趁现下他还未曾回到太乙楼，我等便乘机铲除了此人，这样逃离此地，回到仙帝联盟也好有个交代！”

　　“砰”的一声，弘文仙帝只掌狠狠拍在桌面上，怒极低吼道：“你竟然还想着如此投机取巧之事？你真以为单凭你我几人能够将刘君怀拿下？你可知圣光社神阙令早交由他手？你可知他瞬间可移动数百万里？简直是幼稚之极！”

　　他霍然向着门外奔走，口中依旧愤怒到极点：“未曾想到，我所交结百年同盟之人，竟然是你这般愚蠢之辈，居然一向号称大智之人，早前讨些取巧之事便罢了，如今死到临头，竟是这般愚昧！”

　　任由着弘文仙帝步下台阶，华皓仙帝依旧一副痴呆神情，他没想到自己消息获知竟是如此迟滞，圣光社居然将那最大底牌，早交由刘君怀之手，可笑他还在处心积虑的企图利用此人。

　　具有数万年深厚底蕴的圣光社，均将刘君怀视做至宝，不然也不会将如此关键圣物交由他手，此间最彰显道理显而易见，弘文仙帝却是早有所会，而自己却一无所知。

　　他却是不知道，踏出百炼阁一层大门，弘文仙帝口中重重呼出一口浊气，他便是利用华皓仙帝方才瞬那间的呆滞，才从容全身离开，现下他只有一个心念，那就是速速离开此地，离开这一片仙域，躲藏到未有人迹之地，再也不踏入坊间半步。

　　只是，刘君怀的神念转动，早有五方仙帝、晗昱仙帝等人在坊市间悄然显现，弘文仙帝乍一在百炼阁门外显现，便有多人跟随其后。

　　弘文仙帝身居之处便是在水阳峰坊市之旁，一处三进院落里，草木繁花簇拥在松柏参天里，有巨大防护阵法将整个院落构成一个完整的通连贯通。

　　只是未待他手中开启阵法手诀掐念，已是数道身影将他团团包围，汩汩涌荡出来的浩荡威压轰隆隆压迫而来。

　　漫天璀璨光芒倏然迸射而出，化作虚空凛冽罡风猛然抵达，在弘文仙帝周身四处悬刮起道道气旋，无形天地之力激荡起强悍几欲窒息压迫之力，顷刻间铺盖而上。

　　一方天地间，数位仙帝后期威势压迫枷锢，逼迫得他周身动惮不得，体内转瞬便被挤压出一股可怕能量反转，在他身躯即将崩碎刹那，数道指风凄厉而至！


第882章 身份诡异之人

　　弘文仙帝尚未来得及惊慌失措，隆隆不绝震愦气浪攻击，便如霹雳般直接轰击在他灵魂深处，便心头猛地急颤，数口鲜血脱口而出，继而整个人萎靡下去。

　　滔然遮天威势，也在这一霎那骤然一滞，随着几道指风闪过，晗昱仙帝一步步缓缓踏出，威势收起之时，随手招过来刘君怀，眼神示意之下，刘君怀神念已然没入弘文仙帝，他脑海中数千年记忆，便化作道道流光，遁入神念当中。

　　刘君怀略略传音数句，晗昱仙帝很是欣慰的拍打了下刘君怀肩头，众人接连跃向空中，几十息便来到百炼阁门前，此时五方仙帝所带领仙人已然将华皓仙帝拿下。

　　众人轻步直上三层，刘君怀同样将华皓仙帝记忆抽取，两相一对照，他呵呵开口乐道：“南无舫这一次可是被冤枉了，华皓仙帝真是好手段，他无意间招惹到这个隐门势力，却是不敢将自己身后势力抬将出来，被那南无舫来人压迫得甚是憋屈！”

　　此事缘由的确是因他而起，在七个月之前，南无舫门下数名弟子前来采购药草，因数量巨大，百炼阁现有存货不足，便由华皓仙帝出面联络了几家店铺，其中一种叫做蚀魂星魄草的地级药草，因其与另一种离恨花甚为相似，但阶位却是远比蚀魂星魄草低廉甚多。

　　巨大利益之下，百炼阁等七家店铺，便是在商议后，将蚀魂星魄草当中掺杂了大部分离恨花，因为前者只是炼丹过程中几可忽略不计的辅助配料，这数家店铺也不怕事情败露出来，对声誉有所影响。

　　不料想，南无舫却是对蚀魂星魄草另有他用，此种药草却是作为药引之用，因为蚀魂星魄草掺加，使得数十炉各类配药均纷纷炸炉焚毁，其中珍贵药草耗费极多，使得南无舫一方大为震怒，派遣十数名弟子前来索赔。

　　因此，本来只是不到万块真晶蚀魂星魄草，却是骤然提升到几十万块，这可是中界一个小型势力一年花销，七家店铺自然不会认同此种数目。

　　再加上七家店铺之中，刚好有几位禀性暴烈之人，更因炸炉焚毁药草未有切实损耗数量，巨大差额使得双方火气渐盛，那几位暴烈之人便出手伤及数名仙人性命。

　　本来在二十九重天不显山露水的南无舫，虽然整体门下弟子不过寥寥千人，却多为仙尊初期以上高阶实力，其中仙帝中后期就有十几名之多，甚至千年未曾露面的门派老祖也亲自出面，数百名仙人便是浩浩荡荡杀上门来。

　　因为坊间禁止各势力间争斗，所以这数百名仙人分作数队，只是一夜间，针对于那七家店铺进行刺杀行动，便令他们付出足足数百名仙人性命，这些店铺才不得不低头认输。

　　于是这数家势力便渐渐成为南无舫提款机，隔不了多少时日，便有门下弟子前来讨些实惠，讨要手段更是层出不穷，那种相托转让手法，只是其中之一罢了。

　　因为二十九重天各个势力之间不成文协定，那种明抢豪夺已被严令禁止，所以这些花哨手段，倒也找不出字面上什么抢夺之意，却是令这七家店铺有苦说不出。

　　实际上这七家店铺各有隐门势力相支撑，只是这几家之前做法也是有违规则之举，也不能公然给予支持，如此一来，这些隐门势力便将损失，转嫁到所有涉及之人身上。

　　华皓仙帝本就只是一名大掌柜，在其上面还有数名股东，将损失落在他头上，自然令他万分恼怒，在今日里遇到刘君怀之后，便一时鬼迷心窍，将心思打在刘君怀身上。

　　于是乎，他这种异常行为立时引起了刘君怀刻意关注，使得自己弄巧成拙，将身份隐秘一下就暴露出来，不能不说，内中始末戏剧化效果极为浓烈，令众仙人闻听刘君怀详尽讲述后，面面相觑片刻，便是哄然一阵爆笑！

　　晗昱仙帝与五方仙帝互视一眼，二人共同战斗了数百年，之间默契程度甚是相稔，他们心中此刻亦是被浓浓惊奇所充斥，不同于其他人，他们可不认为那两名仙帝被深挖出来与其气运不济密切相关，而是在于刘君怀的善于捕捉。

　　机会瞬息万变，此二人身份又是始终处在隐身状态，始而缄密，久而渐泄于人，无人能长期处于无罣无碍状态，只是一瞬间疏忽，便被刘君怀所察觉，无数次这般将探知发挥至细入毫芒，其中幸运成分已不是最关键所在。

　　五方仙帝呵呵乐道：“晗昱兄，即使我与君怀交往已久，他此等神奇之处所见不鲜，但能如此快捷寻找到任务突破点，却也是出乎意料之外，看来圣光社将神阙令交由他手，还是颇为适合的。”

　　晗昱仙帝面含无尽笑意，“此令一出便干系整个仙界生死存亡，此人出现又何尝不是仙界最幸运之事？上任大统领讲过，真正执掌神阙令之人，必不在于其身份多么尊崇，但一定是集万千达成于一身者！”

　　“君怀除开自身实际境界，无论其气运、信念，还是智慧、自然造化，均远超众仙人甚多，能被神阙令本身灵性所认可之人，本就具有超凡脱俗之处，何况之前君怀已然做出了太多超乎之事！”

　　能够由圣者亲手炼制，被圣光社祗奉为重大依仗，神阙令自不会仅为外界所了解的数番显化，它已是穿越普通圣器存在，灵智开启层面很深，自身具有气息认可之灵性，便是它择主而事本能之一。

　　若是未有这般神智，如此威势惊天之物，一旦落入他人之手，可是会有巨大灾难泛生，神阙令此类择主意识，便是那名圣人在炼制之初便已考虑到的。

　　而圣光社在决定将神阙令暂交之始，刘君怀相关信息已然通过圣器认可，不然没有人会甘冒惊世奇险，圣龙之威的一缕乍放，便是几十万名高阶仙人化为虚无，神阙令圣威加持，可是具有同样天地劫难之势。

　　看到众人气氛稍缓，刘君怀接着道，“此二人均与仙帝联盟有密切关联，其上线就在二十九重天仙域之中，只可惜那人每一次出现，均是幻化容貌后的突兀显现，对其更确切认知，并未在两人识海内留存！”

　　“只有一点可以确认，此人为仙帝后期修为男性仙人，且每一次出现的身高容貌均有差异，此人身份之诡异，甚至要比仙帝联盟数名盟主还要神秘，至少那几名盟主被大多仙帝所熟知！”

　　晗昱仙帝面色有一缕惊诧变化，他不禁出声道：“这就给我们提了一个醒，说明我方还未曾将仙帝联盟最真实势力探识清楚，此人如此神秘，想必不单单因其是仙帝联盟总部之外人士，看来这人在仙界有公开身份伪装！”

　　五方仙帝眉头紧皱，微微点头道，“而且此人明面身份广为人知，应该是成名已久之人！君怀，如何断定此人身处二十九重天？”

　　刘君怀回道，“根据二人记忆，此人身上气息他们很是熟知，因为此方仙域因天地异象原因，其天地气息与他处有着明显不同，只有久居此片仙域之人，才可有如此气息流转！”

　　晗昱仙帝恍然道，“就是这个原因了！此地天地异象紊乱不堪，各式奇离古怪幻象丛生，这也是奇葩异卉频出之因，更是天地气息异于他处之根本！不能不讲，无论那人怎般变化多端，其自身气机也可改变，但天地气息却是无可遮掩，这也是他唯一存漏之处！”

　　“是不是这样一来，可无限缩小此人身份限定方位？毕竟二十九重天仙帝后期强者，均是有名有姓之人！”

　　刘君怀语气中渐有喜悦之意，晗昱仙帝点点头，“长期居留此仙域仙帝后期，不会超过两百名！一经具体人员名单排列出来，会很快将这个范围缩小至几十人，这可是个极其重大发现，在场之人均要将此信息严格保密！”

　　众人均是面色凝重起来，五方仙帝插言：“无论任何一位仙帝后期，皆是广游天下之辈，在场之人包括我与七统领在内，极有可能便是那名神秘人的至交好友！丑话说在头里，在场之人无论与其有任何私密关系，也要就此做出正确判断。”

　　“日后一经查实，自此日后我等诸人还是与那人有过往甚密之举，圣光社等三方势力，便会对其所属势力进行无情碾压，不管消息有无走露出去，在那名仙人身份未曾确认之前，在场之人均不得私下里与任何一名仙帝后期联络！”

　　晗昱仙帝说道，“九统领此言便是圣光社之意，其他两方盟友也要在之后就此事相商，但在座之人却是要彻底执行，不论你所属哪一方势力！”


第883章 苍萌华盖

　　这般严厉之举实属无奈，每一名仙帝后期存在，均属于仙界最高层面之人，身边自会聚拢甚多相随之人，这还不包括同一势力之人。

　　如此一来，在场中人不能确定有谁与那人关系紧密，或是利益攸关，所以对于此等如同于软禁一般形式，众人均会有通彻理解。

　　自私心方面来讲，却是此人真与其中某人关系紧密，一经将那人控制起来，这位相关之人，也就无形中将自身嫌疑降至为最低，面对三大顶尖势力协同作战，没有人能够有侥幸逃身机会。

　　好在在场众人均属于三方势力核心成员，至少行为秉性早就经过严格挑选，最基本信任还是存在的，消息的走露概率也就减小甚多。

　　刘君怀这时候探识到，因为两次人员抓捕，现下整个水阳峰坊市，均处在风声鹤唳之际，坊市各处虽不见举室仓皇不安状态出现，但也三三两两聚集，指指点点与低声言论随处可见。

　　为尊重本土势力，圣光社等三方势力属于后来者，虽在此地建立驻地，却也一向少参与具体事务，但这些势力的庞大强悍众所周知，一旦他们联合起来形式，本土势力自然不敢有所表示。

　　今日里，实乃从未有过的三方势力联合行动，众仙人均知此事内情非同小可，再与昨日里朝邳秘境的覆灭联系起来，人人均知此事事干重大，说不得由于仙帝联盟有何牵连。

　　刘君怀开口言道：“二位统领大人，此间事件一经发生，便会引起那名仙帝后期关注，不排除那人有欲加逃脱之念！我认为接下来便是原有任务的持续，那人处在极暗处，只希望接下来有所举措，使得此地有所重大举动，从而获得更大进展，才能金可能早些将此人锁定下来！”

　　“个人认为此人不会就此慌张离开，如此一来再是彰显不过，我方也不妨将此事缘由始末，完整向外界公开，或许如此一来，更加逼迫得那人不敢轻易有所举动！”

　　晗昱仙帝眼光扫向众人，断续有人出言建议，大体寓意也与刘君怀建议相当，他这才说道：“暂时就依照这两方面进行下去！君怀，乐圣仙师因未曾想到你如此短暂时间，便有如此举措，现下正处在闭门修炼当中，你需要马上回到太乙楼相候片刻，将此种情由讲述清楚，再做其他事务。”

　　说罢，他又望向五方仙帝，“五方兄，我二人还要分开行动，你与君怀一同回去，召集天道轩与无妄谷众盟友，将此地决议详尽告知，再一同做出更周密行动计划！我却是要率众与各个势力做个短暂交流，以方便隐门势力中潜在反对之音暗中聚集！”

　　晗昱仙帝此举，便有着多方势力做出警示之意，不排除其中有与仙帝联盟接近势力，一旦二十九重天正常秩序发生混乱，会不会乘隙做出某些举动。

　　向外传达具体事由，自然有各势力中人出面告知，实际上此类事件，只需要告知数人，便会于极短时间内在整个二十九重天流传开来。

　　话说刘君怀与五方仙帝回到太乙楼之时，已有几十位两方势力之人在等待着，众人均知事发现场有诸多隐秘存在，自不会轻易私自前往。

　　来到乐圣仙师所在太乙楼第七层，乐圣仙师已在乐呵呵等待着他的到来。

　　听闻刘君怀讲述周详，乐圣仙师依旧一副淡然模样，“那两人身后另有他人乃正常之事，二十九重天范围内，也会有多方势力与仙帝联盟密切相关，这些都不是问题，逐一三便是了！”

　　“此中关键是，那名仙帝后期暴露出来后的相关势力如何解决！此人之所以行踪诡异，便是因其公开身份的显赫，不假手他人而自行与两人接触，更是说明了此点，万一有所疏忽或懈怠之处，其相关势力会有更大混乱可能。”

　　“不过这些均不需要你来把持，交由三方势力去周旋吧！随着你的大名再次在此间炸响，你接下来应该不会再遇到有不长眼睛之人，大多仙人会避而远之唯恐不及，将少有人再与你产生矛盾交集。”

　　“上界仙域之间地界广阔无边，再来到此地将不知哪一时日，毕竟往来时间浪费在路程上，所以趁此机会尽可能多的搜集些难得之物才是正事，也许某一件意外所得，便会节省你数月甚至数年修炼时间，以你天命气运加持，还是颇有机会的！”

　　刘君怀点头笑道，“我倒是希望多遇到些寻衅之人，今日里在百炼阁便是收获甚多，相比强取豪夺或是苦苦相寻，更来得心安理得！不过也未有甚神奇之物，还是要多多行走才会有惊喜出现吧！”

　　乐圣仙师笑道，“你此举又与强取豪夺有何差异？以你千万里探知力，很少会有宝物错漏机会，但四大坊市探寻遍了，还是需要前往人迹罕至之地探寻一番，到时为师与你一同前往，也好见识下你异乎寻常的神念感知能力。”

　　二十九重天乃是仙界地貌、空间最为复杂之地，且有最庞大山脉，最广袤海域集中在此处仙域，此等神奇机缘与步步危机相伴相生之地，纵是心态淡漠如乐圣仙师者，也抵挡不住其中巨大诱惑。

　　众多天地异象造成无数奇景幻化、虚空乱流以及空间束缚到处存在，各类幻境奇宝更是层出不穷，只是其中无尽驳杂法则气息，便值得前往感知一番，这些驳杂法则精炼后的奥义繁博，是其他仙域天地法则所不能比拟的。

　　对于天地法则感悟，乐圣仙师与刘君怀相比还有不如，但也属于仙界最为顶尖理解透彻之人，相对于此间奇珍异宝，他更青睐天地法则气息，千年闭关不出，与自身境界已然无限接近神级，却因两界通道问题不能飞升，从而对于心境有了些心灰意懒有关。

　　在刘君怀出现之后，便带来飞升问题解决方式，极度惊喜之下，心中便重燃进阶心念，更惊闻刘君怀，乃是他很早之前所留真阳之火种子直接受益者，惊憾之余，将之招于麾下之念骤然而生。

　　随着对刘君怀本身能力愈加了解，才知自己这位弟子，对于天地感悟已然达到骇人听闻程度，心中极大好奇与对于天地法则渴望，使得他毅然不惜耗费半年时间，也要前往下界与刘君怀一见，也顺便感受一下他是如何感悟天地。

　　这一次前来二十九重天，乐圣仙师自然不会放过此地感悟天地自然机会，又有刘君怀在一旁演示，令他对今日后的历练充满了期待。

　　他向刘君怀念叨过此事，刘君怀心中也是了然，今日里与乐圣仙师告辞后，便飞身前往百炼阁，与等待在此地的建木仙帝三人汇合，在接下来的整日时间里，将水阳峰坊市角角落落均探寻了一遍。

　　他虽然有神念探识力笼罩极广范围，但诸如诸如灵草这般绿色植物，与其相似者无计其数，不近前仔细辨别，会有极大遗漏。

　　因黎襄山脉爆破原因，水阳峰坊市各种材料来源有了明显减少，也正如之前那位摊主所言，整整塌陷了千里山域，散发出来污秽气息，更是熏染了数千里，即使有仙草存活，也会被污浊了。

　　自昨日午后，四大坊市高阶仙草便出现断档现象，与这个原因有极大关系，虽然黎襄山脉所产材料只能进入水阳峰坊市，但其他坊市不约而同雪藏起高阶仙草，便是为着哄抬价格，难得的囤积居奇时机，商人们自然会紧紧抓住。

　　这也造成了，整个水阳峰坊市皆为中低档仙药唱主角，难得一见的高阶仙草，乍一露面，便被无数仙人所哄抢，虽明知黎襄山脉也因为部分势力强行干预，实际进山渠道还是可以进入的。

　　但货品奇缺便会催生抢购风潮，即使对于将来新品涌入坊市有信心，也不如手中多攥些高阶仙草来得踏实，于是在第一日时间里，刘君怀再也未曾见到哪怕一株稀罕之物存在。

　　第二日，四人索性放弃了水阳峰坊市，水和城四大坊市，除了这处水阳峰坊市，还有中坡、榆曲、居荣三大坊市，那三处坊市却是只允许黎襄山脉以外仙域所产之物进入。

　　四大坊市之间相隔不过几十里，来到最近的中坡坊市之时，这里实际面积虽与那水阳峰坊市稍有不如，但整体规划却是比之前者要规矩了很多，店铺建筑风格有统一圈定，区别只是面积与楼层不同而已。

　　而且店铺上全部编好了号牌，此种情形，却是刘君怀重生以来，首次见到如此具有地球现代风格之地，不由得好奇心大起，连忙张开探识力笼罩整处坊市，竟是惊觉整个中坡坊市被无数颗百丈千丈苍天古树所笼罩。

　　自空中俯览，探识力蔓延之处，到处是如同绿色海洋般的无边林木高耸，以及数量不多的极精致多层建筑星点隐现千里范位之内。

　　苍天古树本固枝荣，无数硕大枝叶，在半空中枝附叶著连接成一片，形成方圆千里绿意苍萌华盖，上结丛条密织如千丝万缕，上有五色云气仿佛五色陆离般疏密有致。


第884章 濮阳承嗣

　　草木之生，始于萌芽，盛于弥蔓，中坡坊市便是生存在这无尽绿意铺展当中，盛装一切荣华纷缛于枝叶繁茂四布之下，相比受影响甚巨的水阳峰坊市，这里似乎未曾受到一丝天地震撼涉及，依旧一片人山人海、和乐纷乱景象。

　　世上熙熙攘攘，皆为利来，皆为利往，天下间修仙之路，尽管奋斗目标不同，均都逃不脱名利二字，与名利手段息息相关的修炼辅助，便是理所当然地趋之若鹜之地。

　　来往宾座常满所在，自然会存在日增月盛的品而第之各式丰富货源，只是四人降下身形不久，便聆听到甚多怨词詈语，不满和报怨之词充斥在过往人群当中。

　　四人面面相觑，自是意识到此地货品应该也如同水阳峰坊市，高阶仙草一样缺失，刘君怀将神念洒向整个坊市，嘴角徒然撇出一抹笑意，眼神闪动间，便是引领着众人飞掠向中坡坊市东南偏隅一处。

　　众人来到之地为一偏僻角落，一排看似简陋的摊位，虽同样人满为患，但其中一处摊位却是呈门可罗雀景象，皆因此地处于数排摊位最末端，而摊主却是位身高将达九尺壮汉，身形魁梧，皮肤呈现古铜色，宛如镀上了一层厚厚褐色金属一般。

　　更令人惊异的是，其身上筋骨在肢体摆动间，竟似有金属碰撞后的颤音隐现，虽自身境界气息只是显示在仙尊后期，但不加掩饰的绰绰逼人狂莽气势，却怎么也遮掩不住。

　　此人身前摊位上，有刘君怀探识过的一抹光华流转，隐藏在摆放凌乱的一堆残缺神器里，显然此处乃是专供此类破损神器之地，只是这些长剑甩穗，金枪枪身截段，神鞭鞭尾末梢，飞剑残缺护手，法宝零星碎片，实在是令人不忍目睹。

　　如此零碎支离散破之物，又身处极端偏僻之地，再加上这样一位生猛粗蛮健硕摊主，此处生意有人光顾才是怪异了。

　　刘君怀未加理会其他三人瞥过来的疑虑眼神，径直走向如蛮古土著样高大摊主，拱手寒暄道：“道友做得好买卖，在仙草灵果与崭新法宝充斥的坊市里，竟是取出这般零碎之物摆卖，也是独辟蹊径之举了！”

　　“嘿嘿，兄弟我生性愚钝不善言辞，每及生人来此，总是不知所云之谓，手足无措之慌张、狼狈彰显，现下状态，已是历练一年有余后的勉强为之了。家师之命，入世磨练，自不好败坏些宝性灵物，索性捡敛些零碎破损之物，先行做些交流历练罢了！”

　　此人张口嗡声嗡气低沉回音流转，恍如坛子里面说话一样，在听闻者耳边徘徊围绕，语气里却少见吱言断句，仿似流畅得很，但其人表情明显显露不善言辞后的局促感。

　　一旁相邻仙尊中期摊主笑道，“这还是承嗣兄弟苦练三月之语，能背诵的如此流畅，已是相当难得了！”

　　说罢，他向着众人道：“这位兄弟叫做濮阳承嗣，来自于第十七重天陨体坞，一生专修炼体术，也未曾前往封王碑获取赐号，所以还是家承名号！”

　　濮阳承嗣拱手向刘君怀回礼，语气中饱透着言谈生涩：“欢迎光临，请随便观瞧！”

　　刘君怀心中怦然一动，却也未曾流露出半点神色异变，只是俯身在那一堆零散之物上探寻，方才那一抹光华流转之物，出自一片神器法宝碎片，上有一缕法则烙印铭刻而形成一种独特纹路，每间隔良久，便会震荡出一抹法则气息光亮。

　　正自起身相询价位，镜像世界却是适时开启，经过加持后的神念探知之力，徒然间惊见那一缕法则烙印铭刻，竟是有人工斧琢痕迹显现，刘君怀在凝神将神念探知聚为一线包裹，果见铭刻之处有巨力强行按压裂痕，只是奇怪的是，那微不可察的按压后缝隙里，居然有丝丝法则气息隐溢。

　　此种诡异显现，令得刘君怀一时间迷惑不解，稍顿片刻，才倏然回悟过来。

　　此块巴掌大小神器法宝碎片，覆面本无一丝法则气息残留，却是被人为制造出一缕法则烙印，此等烙印仅仅是天地元气中一缕普通法则气息，却是未有一丝法则奥义蕴育其中，能够将这一抹法则气息探识并捕捉也是不易，再将其封固在法宝碎片之上虽不能谓之艰难，但也算是独具奇思妙想了。

　　但造假之人自己也未曾发现，在其强行按压之后，那微之毫巅裂纹里，竟然真实存在着一缕真正法则奥义，便使得这一片法宝碎片，具有了古战场遗址骨骼枝节同样的法则奥义留存，在仙界可算是无价之宝了。

　　刘君怀心中暗笑，这位濮阳承嗣看似一副蛮古未化外在模样，却是刻意伪装后的陷阱深埋，其心思鬼灵精怪，又哪里有一丝愚钝内在。

　　他起身递过几片法宝碎片，问询道：“濮阳道友，这些许零碎物件是何价位？”

　　濮阳承嗣依然一副嗫嗫嚅嚅吞吐声调：“这些均是我陨体坞古战场遗迹之物，每一片均价值连城，三百真晶一片！”

　　身畔建木仙帝惊叫道：“三百真晶？你可真敢狮子大张口，动辄数百真晶，即使确实如古战场遗迹内之物，也有可用与否之别，哪里有这般玄乎价位之说？”

　　刘君怀摆摆手笑道：“濮阳道友，你看这样如何，四片残片我给你五百真晶，毕竟我只是取其中片缕金属颗粒，于修炼实在是一无是处！”

　　子明仙帝传音道：“刘宗主，这碎片哪里有一点稀缺金属留存？一块真晶都有些过逾了！”

　　刘君怀隐晦的向子明仙帝眨了下眼睛，那名旁边摊位摊主，显然见多了濮阳承嗣诈言般开价之举，只是含笑在一旁观看。

　　濮阳承嗣依旧一副寸毫不让语气，“我师父讲过，只有这一种价位才可交易，不然就要放弃交易成交！”

　　这时，那一丝相隔许久法则气息闪亮，再次一闪而逝，却是被子明仙帝望在眼里，两眸中立时鼓动起一抹惊喜神色，再次传音道：“原来刘宗主是探识到其上法则气息，坊间此类物件价位在一千真晶左右，按照他所讲价位，只要那一片便是了！”

　　刘君怀依言将那一片碎片接过，取出三百真晶递过去，笑道：“既然濮阳道友如此执着，我也不好再做累叙，就这一片好了，也勉强抵得过真晶价值了！”

　　他不去理会濮阳承嗣眸中瞳底深处闪过的一抹狡黠笑意，转身向外即走，随手抹去那一缕法则气息铭刻，对着子明仙帝说道：“你看这样就清楚多了，之前那一缕法则气息明显乃是后来添加，并无一丝法则奥义蕴育其中，却不知残片裂缝里才有最真实法则奥义残留！”

　　子明仙帝一把抢过刘君怀手中之物，仔细端详后，反手递过，一挑大指道：“还是刘宗主慧眼识物，原来真实气息却是在造假处之后！”

　　二人交谈并未刻意相瞒身旁之人，不远处的濮阳承嗣脸上表情变幻不断，他身旁那名摊主却是一脸痴呆模样，他自然听清楚了刘君怀二人口中所言，之前法宝残片上法则气息乃是刻意伪造，却不料想造假之物内里却是有真实法则气息存在。

　　如此包含法则奥义物件，即使数千块真晶也是众仙人疯抢之物，却是被那名年轻人三百真晶拿到了。

　　濮阳承嗣面色变幻中，一咬牙几步踏过来，口中巨大嗓门声音再起：“相烦二位道友，可曾令小的长长见识，切实见证一下法则奥义的留存之处？”

　　他语速舒缓且流利非常，又哪里再有一丝生涩，这种变化使得那名仙尊中期摊主大惊失色，眼中惊诧之色，彰显出一派见鬼般骇然之意。

　　刘君怀呵呵笑着将手中之物递将过去，濮阳承嗣蒲扇般巨手一把接过，便是沉入神识探寻过去，脸上的牙呲目裂之状，充斥着震骇，却没有一丝觊觎。

　　他的巨大嗡嗡之音再次响彻：“还是这位道友好手段，不禁看穿其上末小粗劣手法，居然将其中真实存在之物探寻出来，看来我濮阳承嗣，还是小看天下英雄了！”

　　刘君怀淡笑着接过法宝碎片，说道：“濮阳道友明明有高深法则感知在身，自身修为又是如此深厚，为何要混迹于此间偏隅之地，做些这宵小末节之举？”

　　濮阳承嗣苦笑道，“我切实乃是陨体坞门下弟子，生性愚钝自然是假说，但对于仙草丹药认知也的确所知甚微，只因手中缺少真晶，做些强取豪夺之举于心不忍，勉强做些小生意又心有不逮，屡次受骗后便心生此般低下手段，还让诸位道友见笑了！”

　　神念探知其人心脉搏动未见异常之处，刘君怀也就此心知濮阳承嗣口中之言确实，能够落迫到如此境地，竟然为做些强取手段，也算是内心良善之辈了，虽做些欺骗小手段，却也是为着生活所迫，倒也可理解。

　　刘君怀说道：“陨体坞我向往已久，有位长辈也与陨体坞某位前辈相熟，不日即将前往陨体坞一行，濮阳道友若是不嫌弃，又有耐心等待些时日，不妨与我等一同返回师门？”

　　濮阳承嗣面色剧变，其中的不堪尴尬之色最是明显，口中所言也是再次吞吐不畅：“如此一来甚好！只是我之前举措实在是不仁不义，心中尴尬也是着实不好受！”


第885章 九霄蓄力丹

　　刘君怀哈哈大笑道，“生活所迫，身无长物下的无奈之举罢了，濮阳道友切莫再往心里去！只是你不曾做出强盗行为，便已是属于道心未泯之人，观你这般粗犷心态，也实在是做不得交易往来。”

　　“只是我心中很是奇怪，陨体坞地处第十七重天，距离此地相当遥远，濮阳道友又是如何流落至此地？要知道自那十七重天来此，只是乘坐传送阵，也需要数万块真晶！”

　　濮阳承嗣苦笑道，“不瞒兄弟，我是二十年前跟随师叔前来此地，为的便是此地一种叫做雪凝霓石之物，据说乃是某类变异能量石，对于仙人体内气血凝练具有极大益处，更因陨体坞炼体之术，最是需要此种提升气血等级之物，门内长辈便派遣我二人前来碰碰运气。”

　　“只是未曾想到，在这二十九重天雪凝霓石独有之地，竟是未寻得一枚此种宝物出现！十三年前，师叔更是因为无故被一名仙帝后期强人所掳，至今未见踪影！我因在藏身处闭关，却是侥幸逃得一命，却也在石缝之间，窥得当时情形。”

　　“于是，身无一块真晶，修炼也是再无一丝进展，给师门传讯不得其法，便想着积攒些真晶，回到陨体坞告知门派前辈，再召集些人手回来救出师叔，却不料想做生意屡次被骗，才在无奈之下想到此种方法！”

　　刘君怀心中暗笑，相隔亿万之遥，普通传讯自然不会生效，能与师门联系上才是奇怪，不过此人遭遇也着实可怜，对仙草灵物认知不足，又不肯出手抢夺财物，还多亏有修为在身，才不至于陨落此地。

　　念及此处，刘君怀拍了下濮阳承嗣肩头，真诚地道：“好在有前辈与你师门相熟，稍后回去请他老人家与你陨体坞联络上，你师叔一事便可有了解决办法！”

　　濮阳承嗣周身明显的出现一丝颤动，他出生即在陨体坞，生来心智不甚灵慧，神经大条不善心机，全部心神均是投入到修炼当中，徒然遭此流落他乡飘零之苦，可谓是尝尽了世间从未遭受之苦，侥幸生存下来实属不易，此时能够身有所属，又能与师门相联络，怎能不令他感动非常？

　　感知到濮阳承嗣心头所想，刘君怀微笑道：“观你伪造手法着实巧妙，这又是怎般道理？”

　　濮阳承嗣嘿嘿乐道，“这是师门师兄们早年间捉弄我时的粗劣手段，却不料想，竟成为我在远离师门这般遥远之地，勉强谋生唯一获取真晶方式，此时却是心中感念当年师兄们的善意捉弄了！”

　　讲到此处，显然令他想起之前某些往事，偌大身材的狂莽壮汉，竟是眼底生出一抹潮红，有一丝泪迹隐在眼角显现。

　　逐渐明白此中缘由的子明仙帝三人，也是上前，纷纷施以劝慰，兴思仙尊说道：“承嗣兄弟，这下好了，有刘宗主应允下来，你与师门之间，可再次建立起联系，只是那名掳走你师叔之人，你心中可有计较？”

　　濮阳承嗣摇摇头，“我只记得他右手拇食两指间，有一枚微小黑痣，其他再无一丝探知，那人当时脸前有层薄薄雾气遮掩，面目实在是难以识别！”

　　子明仙帝奇怪地道：“仙帝后期感知已是可微查毫厘，怎地未曾将你发现？”

　　“师叔乃七阶仙阵师，他日间要频频往返于各个坊市，与我闭关之处布置下层层遮掩气息禁制，那一日在掳走师叔之时，那人也曾在山洞中探寻过，却是未发现身藏角落里的阵法！”濮阳承嗣回想起当日之事，眼中润意更甚。

　　刘君怀道：“仙帝后期范围很小，日后也好圈定目标！之时你能够窥探出此人修为，想必有其独特识人之法？”

　　濮阳承嗣点头回道：“我陨体坞两项术法最是神奇，一是九玄锻体术，二是四时观日秘法，庆幸这两门神奇术法我都修得！想来那名强人便是贪念九玄锻体术，此术乃是我陨体坞远古不传之秘，属于万千炼体术中最为极致术法存在。”

　　刘君怀点点头，“应该是因此而起，九玄锻体术天地间最为恐怖残酷的炼体技法，那人极有可能处于对极致骨骼强度艳慕，才将你师叔暗中劫走！那时你叔叔是何修为？”

　　“仙帝中期！”

　　子明仙帝道：“这就更加确定了那人仙帝后期境界！好了，承嗣兄弟，你就此先在我太乙楼存身修炼，等刘宗主离开之时，你跟随他前往便是了！”

　　不曾想濮阳承嗣却是狠命的摇头道，“既然能够与我师门联系上，我就留在此地等候师门派人前来，一同将师叔解救出来！”

　　刘君怀笑道：“那也要数月时间才可来到！不过我倒是可以等半年以后再行离开，那时候也许你师叔已被解救出来！实际上我对于炼体也有深研，对你师门之炼体术早有膜拜，到时与你一同前往，也好讨得片页秘术修习！”

　　濮阳承嗣颇是为难的道，“我依然修得整套九玄锻体术，但未有师门相允，可不敢私下里将锻体术相授予你！”

　　刘君怀呵呵乐道：“这些我理会得，所以才会前往你师门一行！好吧，既然你决定了，这段时间就跟着我们吧，今日晚些时候就可回到太乙楼，那时就可与你师门联系上！”

　　之前濮阳承嗣摊位旁那位摊主，早已是一副痴呆模样，与濮阳承嗣结识数月，他却是一直未知濮阳承嗣竟是利用那般手法，见到几人转身而来，连忙低头当做不觉模样。

　　可笑的是，濮阳承嗣居然还要将那一堆破烂收起来，刘君怀却是用眼神制止了其他三人的欲加开口之意，默默观看着濮阳承嗣将摊位物件包裹，并向那位摊主轻声告别。

　　刘君怀走上前去说道：“这位道友，我等乃是太乙楼之人，与承嗣兄师门略有渊源，现下他就会跟着我们前往太乙楼，多谢这段时间以来相助之意，如有何需求，尽管前往太乙楼便是了！”

　　子明仙帝也上前讲出自己名谓，显然子明仙帝之名在水和城也有一些名气，那人丝缕片刻，便面露喜意道：“原来前辈就是子明仙帝！多谢前辈实言相告，我这位承嗣兄弟生性憨直一些，还请前辈多多教导！”

　　队伍扩大到五人，在刘君怀引领下，众人前往水阳峰坊市另一角落处，既然此间高阶仙草一样缺失，他也未再生起仔细探寻之意，只是将神念笼罩整个坊市，专门去往略有宝物显示之地。

　　这一次来到之处，也是摊位密集之地，其中一处摊位前，足足聚集了上百名仙人，为得便是这摊位中一株雷音万骨草。

　　有这许多竞争者，若是其他物件刘君怀也就放弃了，但这株雷音万骨草，却是难得稀罕之物，它自身品阶就是九级仙丹主要配药，而这九级仙丹却是神级仙丹九霄蓄力丹。

　　八级、九级仙丹便只有对应仙丹师方能炼制，且仙界最高等级仙丹师也就是七级，仅存的一位八级仙丹师也只是具有同级实力，未曾进阶神兵，体内仙元转化神元不彻底，即使炼丹感悟达到，也不能进阶八级仙丹师。

　　而九霄蓄力丹，却是体内开辟雷电能量储存空间，最为彻底之物，刘君怀体内早就开辟出此类空间，却是需要九霄蓄力丹来扩展空间面积，单存依靠三相御雷术进阶扩展，实在是缓慢至极。

　　实际上这些人无论哪一位抢到那株雷音万骨草，也是需要那位仙丹师来炼制，刘君怀却是听闻乐圣仙师提及，他与那位仙丹师乃是旧识，雷音万骨草也要通过此人来炼制。

　　来到仙人群中探明缘由，子明仙帝嘴角便是撇出一抹笑意，圣光社派遣他来保护刘君怀，只是任务之一，另一要求便是将刘君怀之名在水和城广为传播，此时将刘君怀之名谓宣传出来，在扩大刘君怀知名度的同时，又可方便他得到这株雷音万骨草，将是两全其美之事。

　　得到子明仙帝示意，刘君怀也就不再参与此事，由着子明仙帝去自行操作，他知晓太乙楼本意，刘君怀之名越多人知晓，就越有机会引出仙帝联盟相关势力出现，这也是最为快捷之法。

　　果然，在子明仙帝告知几名相熟之人，刘君怀想要得到此株仙草，便有数人回头向刘君怀之处张望，几人聚集后略一商谈，就转身向着刘君怀走过来。

　　其中一名仙帝初期，相隔几步远便想着刘君怀遥遥拱手：“未曾想到刘宗主也亲自来到此地，怎么，那一株雷音万骨草，刘宗主也是相中了？”

　　刘君怀忙回礼应答：“此时不假，只因我本身就修习雷电功法，九霄蓄力丹还是有极大用途的！”

　　那人笑道：“我等皆是狼王庵之人，与太乙楼也早有盟交关系，既然刘宗主心仪此仙草，我这就劝说众人相让出来！”

　　那人脾性倒也干脆，自行返身回到人群当中，去交涉此事，剩余几人也来到刘君怀身前。


第886章 濮阳承嗣的另类进阶手段

　　简单寒暄后，告知各自姓名，刘君怀也得知狼王庵本就是圣光社附属势力之一，心中暗叹圣光社势力覆盖之广阔，耳中也不断传来众人恭奉之词。

　　有此举动是再自然不过之事，即使狼王庵与刘君怀毫无关联，也没有人希望与这位制造出惊世举动之人，有任何嫌隙生成，在此番公开场合，纵是仙帝联盟相关势力之人，也不好公然与刘君怀唱出反调。

　　近段时间，圣光社以及联盟势力，可是数番制造出重大事件，这里面皆是实实在在的铺天盖地般倾覆湮灭，且均与道义大势密切相关，没有一丝情面可将，若不是与他们有深仇大恨者，自不会有其他意念生出。

　　此等大环境之下，能与圣光社公然唱反者，没有人会怀疑此人与仙帝联盟之间关系存在，稍有头脑之人，也不会在公共场合做出此般幼稚之举。

　　所以，在几十息之后，那摊位前围观之人，均是纷纷放弃竞争，三三两两向着刘君怀所在方位而来。

　　不长时间，刘君怀身旁就聚集了近百人，而且还有渐趋增多迹象，虽然大多人均比刘君怀境界高出许多，但能够吸引众人前来的，除开他那令人瞠目结舌的威势施放，再就是传乎其神的不相称年龄。

　　现下已有越来越多知晓刘君怀命理之人，虽内中详情有各式传闻，但大多数仙人均是选择深信不疑，因为刘君怀所作所为与自己干系重大，此类关乎寿限与未来之人，自然是能力越是强大越好。

　　特别是针对那些仙尊境界以上者，修为愈是高深，对仙神两界通道问题愈是关注，相随而来的便是对刘君怀愈发加以瞩目，每一次听闻刘君怀又有重大动作，这些人无一例外的均感到期望值再次提升。

　　能够亲眼见到刘君怀本人，无疑便是正是仙界诸多传闻的最直接明证，所以，在刘君怀接到子明仙帝递过来的雷音万骨草，还不到半炷香时间，中坡坊市数百里范围内，便有数百名高阶仙人急急向着处位置赶来。

　　没有人怀疑刘君怀自身能力的不实之处，数番令人瞠目结舌地玄奇作为，即使仙帝后期也颇为自叹不如，更何况在圣光社相关势力，暗中有计划地散布当中，以如日中天来形容刘君怀此时声名已不贴切，抱以厚望才是众仙人心中最真实想法。

　　三方势力自然也接到相关讯息，一系列刘君怀本人并不知晓的计划便就此展开，毕竟刘君怀声望渐起，也间接证明三方势力追寻道义的一贯正确性，这是多少真晶与资源也换取不来的。

　　先行赶到的数百名仙人中，便有两成为暗中安排好的相关人等，将刘君怀围在其中，便有仙人在例数他诸般作为，一件件恍如亲见，但均被刘君怀微笑着默认下来。

　　于是在某些人刻意渲染当中，适时配合有数名仙人热泪盈眶激奋讲述之下，随着越来越多仙人赶来，刘君怀声望在那一瞬间爆发至顶点，他身处之地也渐被数千名仙人所环绕，不时有多名仙人在齐齐呼喊他的名字。

　　一直呆在刘君怀身旁的濮阳承嗣，自惊异，到迷惑，再至恍悟，即使心智再是愚拙之人，也明白身边之人实乃万众景仰之恩高义厚中人。

　　濮阳承嗣高大身躯在越来越多眼含热泪的仙人讲述当中，身体逐渐颤抖起来，他知道自己的师叔有救了，刘君怀如此通衢广陌的人际关系，寻找起来自是耗费不了多少时日。

　　这些位口中称颂之人，再加上声情并茂的相互间一问一答，再有刘君怀淡然颌首，对于刘君怀感念德惠之人骤然暴增，威信声望一路上扬，对于仙帝联盟的憎恶也随之渐聚渐浓。

　　刘君怀也借机将起昨日之事，他识海中有弘文、华皓两位仙帝所作所为详细记忆，周围之人多位当地之人，更有甚多直接与几十件迷案相关之人，在刘君怀一一讲述出两人所做下之事，又有多位当事人挺身而出加以佐证，弘文、华皓两人所为便当即得到众仙人肯定。

　　如此一来，即使心中稍有疑惑之人，也在诸般确凿证据之下，对刘君怀建立起坚实信赖心理，随着越来越多仙人到场，竟是聚敛起数万人的巨大浩荡声势，此般激情涌荡场面，也使得隐在暗处的三方势力仙帝们纷纷显现身形，加入到这场声势当中来。

　　足足数个时辰，直到三方势力的最后一步骤，也就是乐圣仙师的姗姗来迟，才使得数万仙人注意力集中到仙师身上，与刘君怀此时声势相比，乐圣仙师却是以大义恩惠广施闻名仙界近万载，乃是数个刘君怀也无从比拟的。

　　于是乎，之前被胸中激情震荡得热血冲天的仙人们，也迅疾被乐圣仙师的浩荡广大盛威里平静下来，乐圣仙师也从受教之人至善、至诚天性方面，侧方加以引导，辅以佐证，并与天地化育万物道理相连接。

　　汩汩高深理念在至高智慧潜移默化之下，使得现场气氛渐处在深邃道义与本心益谦亏盈秉持教化中安静下来，乐圣仙师侃侃而谈，其声犹如天音，其音清越久远，恍如来自天上，令在场仙人顿生如沐春风之感。

　　其中道义教化解读精妙，且意趣浑成自然却不高远，却暗中寓意仙帝联盟潜在危机与圣光社等势力之任重道远，将神威盛势施发与大势所趋巧妙结合，令众仙人听来犹若禅机彰显，使得仙人们，胸中徒然生出襟怀洒落般意往神驰之念，心底一阵磊落清澄，广怀天下之豪情骤然生出。

　　诸般讲述舒缓张驰有度，更有真实事例旁证左右，累重长篇论述在不急不缓、言简意赅中流淌，似溪泉清流般清澈见底且流向分明，未见一丝累赘字义，更无夸大其辞、游辞巧饰之处，句句暗合天地至理，将天地万物生存规律与当今欲成大势相结合，令仙人极易沉浸其中。

　　在场仙人渐遁穷神知化状态，万物奥秘变化隐隐在心头泛生，章微始末发展规律竟是有一丝显见轨迹，一叶落而知岁之将暮的渐趋明晰之感丛生，甚多平日里颇为生涩自然奥义，在此刻竟是有细微呈浮迹象。

　　当然仙人们心中那种明悟感，多是对自然感知有所意会后的幻觉而已，即使圣人授道也不会如此短暂时间里，即能令听受者有那般迅疾心神感应。

　　但即使未有此番清澄悟会之感，也不影响乐圣仙师在众仙人心中被奉若神明般地敬崇，人与人之间最大信任是精诚相见，在仙界大多人看来，乐圣仙师恩义广施之举，便是他最为真诚之处，而众人对于他信奉般地敬拜，在他看来也只是相互尊重罢了。

　　乐圣仙师口头上常念叨着，惟诚可以破天下之伪，惟实可以破天下之虚，他认为诚信便如五行之土，无定位，无成名，而水金木无不待是以生者。

　　刘君怀便是乘此机会，召唤过濮阳承嗣，悄然向着太乙楼飞掠而去，现下也只有濮阳承嗣一副茫然若失神态，他不知为何现场仙人们怎地忽然平静下来，而刘君怀自他神态中，也恍然明白了，他为何未曾前往封王碑获取天道赐号。

　　回到太乙楼，来到乐圣仙师专属七层，刘君怀详细打听有关陨体坞一切事宜，也将濮阳承嗣自身修为探明得清清楚楚。

　　正如五方仙帝所讲那般，陨体坞山门内，有一处类似于炼心岛重力空间性质阵法存在，乃是根据陨体坞一名炼体入圣者神通衍化而来，那里的重心吸引力，足以破坏仙人所施展的瞬移之术。

　　纵使刘君怀有法则之力加身，也会深受其巨大影响，之内重力实在是太过庞大，且空间气息极不稳定，至少无法在短时间内完成瞬移。

　　而濮阳承嗣自小能够行走之时，便是在背负着几倍、几十倍重力情况下生长起来，此种通过重力威势来锤炼肉身，压缩肌肉与细胞承受极限，使其获得质变提升，使得他不到十岁，便具有了等同于大乙仙境界威势外施。

　　虽然接下来之后的每一丝境界提升缓慢无比，却也促使肌肉与细胞，在无尽极限压缩之下，将那种肉身承受重力，渐渐扩充至周身四处，成年累月撕扯牵引下，才使得濮阳承嗣具有如此高大身躯。

　　又因他神智原因无法如常人般正常修炼内息功法，便由无数次肌肉与细胞强度达到极限后的破而后立，使得两部分产生惊人巨变，竟是将这种极致夯实肉身强度，硬生生无休止挤压进阶瓶颈。

　　在他缓慢境界提升的同时，全身骨骼犹如涅槃再造般重新塑就，骨骼内纤维也因无数次重叠锻击，而形成一种独特纹路，使其肉身与骨质坚固程度，竟是达到了惊人的神级品阶。


第887章 破山堂，理全仙帝

　　而仙神两界唯一一名以肉身强悍入圣者，便曾有过濮阳承嗣此时类似状况，只可惜濮阳承嗣却是对于天地气息感悟，一向只能被动感悟，而不是自行去沉浸其中，也只有每一次进阶瓶颈破碎之时，天地气息涌入他体内强行衍化。

　　这种异常之极怪异现象，始终令得陨体坞一众强人百思不解，而问起他时，也讲不出其中玄奥之处，所幸虽然现下他仅为仙尊后期境界，但其自身防御能力，即使乐圣仙师这般半神之体，要想伤到他也是不易。

　　此次陨体坞派遣展鹏仙帝与濮阳承嗣，来此地寻找雪凝霓石，便是想为他另辟出一条气血提升之路径，以求在侧面寻找出感知天地之法。

　　却没想到，已然是仙帝中期境界的展鹏仙帝，居然会被一名神秘的仙帝后期掳走，而濮阳承嗣这位整个炼体界的奇才人物，竟是沦落到需要通过欺骗手段，来换取星点修炼资源。

　　刘君怀一旁听得惊诧不已，他万万未想到，这样一位不懂得丝毫内息流转之人，仅仅数百年时间，竟是在他惘然不知当中，神奇的晋升至仙尊后期境界，他不由得感叹天地造化的变幻叵测之处，已是匪夷所思般无处不在。

　　而濮阳承嗣此时，却是丝毫未觉得自己有何不妥之处，只是不知疲倦地询问些刘君怀所遇见之事，在他有限的外出历练认知之外，他对于所有未知事物，具有着强烈求知欲望，当然这些未知事物他只是当做故事来听，枯燥了数百年岁月，哪怕是河里的一条鱼，也能令他俯身端详数个时辰。

　　在刘君怀的耐心讲述里，五方仙帝终于回到太乙楼，经由刘君怀详细表述，五方仙帝才知道濮阳承嗣身上，还有如此惊奇之事。

　　太乙楼便有影像传讯石碑，他将刘君怀二人带入太乙楼一处地下空间，随着五方仙帝仙元涌入某一位置，一涟薄薄淡青色光幕也渐渐在虚空中显现，随青色能量涟漪铺展而开，一旦身影在光芒闪烁中渐凝其形，渐渐显现在一片光幕幻影流光之中。

　　此人便是那陨体坞大坞主兴贤仙帝，仙帝后期修为，与五方仙帝乃是几千年老相识，在那身影凝实而出的一瞬间，兴贤仙帝便是惊叫道：“承嗣，你怎地会出现在这里？你师叔何在？”

　　他话音未落，濮阳承嗣便是突兀嚎啕大哭起来，其声音之震撼，即使五方仙帝，在这小小的几十丈空间里，也是被震馈得双耳鸣叫不止。

　　刘君怀连忙出声制止，向兴贤仙帝见过礼之后，便将其中始末详尽讲出，兴贤仙帝脸上惊怒之色也愈加彰显，早已在座椅上猛然站立起身，极度怒意连带着颌下一尺白须也紧跟着颤动起来。

　　濮阳承嗣自小便深惧眼前这位门派老祖，见他如此愤怒神情，竟是骇得不敢再发出一声抽噎，惊恐眼神四处躲闪着兴贤仙帝眼神暴怒精光。

　　“这般讲来，那掳走展鹏之人还是能够找寻到的？此人定然是为着九玄锻体术行此险棋，我这就召集人手感到你处，还望五方兄弟这段时间，抓进追查此事！”

　　五方仙帝却是摆摆手劝道，“兴贤兄来到此地也要在数月之后，展鹏一事交由与我便是了，想来他性命应该不会有所危及，我明日里便组织人手一一排查！兴贤兄暂且耐心等得三五日时间，也许那时候便有些线索了！”

　　兴贤仙帝强行抑制住心头愤怒，向着刘君怀拱手致谢：“还是多亏了小友寻到我这愚笨徒孙，早一日知晓，便早一日救得我那徒儿逃离苦难！唉！”

　　刘君怀说道：“兴贤大人自可不必阵般挂心牵肠，九玄锻体术实乃陨体坞独门绝技，更是天地间最为恐怖残酷炼体方式，数年时间根本不会领略其半分精髓！在那人未曾修得入门径之前，展鹏前辈断然不会受到性命之危！”

　　“而且有了承嗣兄窥得其手上一点特征，寻找起来并不困难，兴贤大人只需在十七重天耐心等候便是了，到时五方师伯会将人给您亲自护送过去，这一点并无多大问题！”

　　兴贤仙帝口中一声重叹，抬眼望向刘君怀，倏然眼中一亮，惊叫道：“你说你如何称谓？刘君怀？难不成是那位带来仙神两界通道隐秘之人？”

　　见到刘君怀颌首称是，兴贤仙帝眼中精芒更盛，“这般讲来，前日里东蝇人藏身之地，也确实为你所为？能否详细讲述一下？”

　　刘君怀笑道，“这倒无甚难处，只是数年来承嗣兄可是受尽了艰苦，他委实过得不易，心中也在时刻挂念着师叔！”

　　不知为何，看到濮阳承嗣此时依旧一副惊惧模样，刘君怀心下着实感觉不忍，忍不住出声有所暗喻，眼前这位兴贤仙帝，直到此时也对其不管不问，实在是令刘君怀心中颇为不愉。

　　兴贤仙帝神情一怔，旋即哈哈大笑道，“小友这是埋怨老朽态度有所轻慢了？实际上承嗣这小子根本听不得我面向他，若是再亲口给他讲些什么，只怕是他会骇得晕厥过去！”

　　“想必是他小时被我管教得太过严厉，以至于在我面前他头也不敢抬起，曾经有数次因为我好言抚慰几句，你猜怎么着？居然一头栽倒在地，全身抽搐着口称饶其性命，此种诡异现象，在我陨体坞可是人人皆知之事，再是苦思也寻不出半点蹊跷来！”

　　因为刚刚结识的濮阳承嗣，刘君怀能够这般不顾及兴贤仙帝脸面，而出言暗讽其不虑及旁人自尊，却是没想到，其中居然有如此稀奇之处，却是令刘君怀一时间大感尴尬。

　　兴贤仙帝明晓刘君怀此时心态，呵呵笑道：“君怀小友，不必心有他念，能如此相帮他，便是我也深感欣慰，看来你那般不畏豪强秉性并不只是传说！老朽在这里就可应允于你，日后一定寻找出具体原因，来破解承嗣心间这道心境屏障！”

　　五方仙帝在旁暗笑，刘君怀还真是生猛，居然为着并不相熟的濮阳承嗣，而敢于向兴贤仙帝表露不满之意，要知道这位兴贤仙帝在仙界仙帝资质颇深，虽然与五方仙帝口中称兄道弟，实际上他乃是圣光社大统领那一代人，真实年岁相比乐圣仙师还要大些。

　　而且他真实实力，在众多仙帝后期当中也属于前几位，旁人能够与他相见一面便是万分难得之事，在刘君怀眼中却未有多少威仪存在，也敢于将自己内心不满之处照实相告。

　　再看另一旁的濮阳承嗣，依旧一副垂首畏缩模样，自微微颤抖的身体上，足可见他对于兴贤仙帝的敬畏，已是深刻在骨子里，竟是没有感觉到之前发生了什么。

　　“还请恕晚辈不了解内情！只是承嗣兄实在是憨厚淳朴至极，小子我实在是看不得他这般模样！”刘君怀向兴贤仙帝微躬讲道。

　　兴贤仙帝摆手乐道，“能见到你如此真性情，反叫我心中更添喜意，若不是乐圣仙师早一步将你收至门下，说不得老朽也会心动呐！不过在仙师门下，才更能将你自身优势挥展至极限，这一点自知之明我还是有的。”

　　嫌隙既已化解开，诸人也就此改变了话题，主要还是围绕着展鹏仙帝一事商议着，直到乐圣仙师率众来到，刘君怀才有机会将濮阳承嗣带离此地，留在这里对其来讲实在是种折磨。

　　他复转回来之时，只听得乐圣仙师讲道：“我有种感觉，此位仙帝后期，与之前太乙楼所寻找的乃是同一个人！因为无妄谷的良弼谷主自昨日里便在追寻此事，现下长居水和城仙帝后期，已被其逐一摸查清晰，是否现下就将良弼谷主请来，两相对照一下？”

　　兴贤仙帝心挂徒弟安危，自是连声催促不止，便有仙人前往良弼仙帝之处相请，此人亦为仙帝后期境界，乃是无妄谷四大副谷主之一，已在水和城留待了数百年，由他来寻查最是合适不过了。

　　未过得良久，良弼仙帝便是急火火而来，与光幕里兴贤仙帝简单见礼，便将查询情形一一讲出，五方仙帝也将濮阳承嗣所窥得手边黑痣讲出来，良弼仙帝惊叫一声站起身来说道：“本来在我手中有极大嫌疑者有四人，其中便有这位右手拇食两指间，有一枚微小黑痣者！”

　　“此人大多也熟知，他便是水和城乃至二十九重天，最大隐门势力破山堂大堂主理全仙帝！且不管两相相寻之人是否同一人，我们也需要先在此人身上寻找出突破口，毕竟展鹏仙帝一事事发已久，早一日找到，便少一分危险！”

　　“理全仙帝其人交游广阔，甚少在破山堂驻地久隐不出，更不时会在太乙楼出现，即使与我之间也颇为熟识！前几日还见他在榆曲坊市出现，现在想来也无任何不妥之处，与平日里的表情一样，永远一副弥勒笑颜，仿佛一切无所记挂模样！”

　　晗昱仙帝紧皱眉头道：“此人我也知道他，其实力深不可测，且从不将内心真实想法表露其外，却与任何阶位之仙人，均能平和相处。在弘文、华皓两位仙帝一事后，他定然会从中联想到些什么，现在想要缉拿他有一定困难！”


第888章 汩汩神音妙语犹如大道之海

　　良弼仙帝接着道：“我与破山堂数位堂主也素有交往，甚至相比理全其人还要久远些，是不是有我来出面，先行探一探理全仙帝行踪？”

　　乐圣仙师摆手道，“此事暂不急于部署，先将那个破山堂具体情形说一下！”

　　晗昱仙帝说道：“此事由我来讲吧，在圣光社之时，便与破山堂一位老祖有密切联系，这位老祖便是圣光社现在的九长老巍然仙帝！不过巍然仙帝自身没有任何问题，但他曾经给我讲过破山堂一件秘事！”

　　“破山堂算得是所有隐门势力中最强大势力，门下有高阶仙人四千左右，距离现下已建立万年！在破山堂最高权力者并不是堂主，而是上一任堂主班底所组成的长老会！”

　　“巍然仙帝便是长老会中一员，根据他讲，两千年前，长老会自大长老以下的六位长老，均反对现任堂主出任此职，被反对者便是这位理全仙帝！而理全仙帝就是那位长老会大长老鹏云仙帝之子。”

　　“包括巍然仙帝在内的六位长老，所反对的原因所在，便是因为理全仙帝此人曾修得一门魔教技法，这种魔教技法叫做青焰屠神咒，乃是一种可侵入识海的神念攻击之术，却是需要不间断吞噬仙人元神来进化！”

　　“某巧极一日，长老会五长老无意间探得理全仙帝吞噬过程，那时理全此人还只是仙帝初期，为保得大长老血脉传承，五长老只向大长老念及过此事，其他诸位长老均不知情。”

　　“但数年后，其他长老却是自其他渠道获知此事，便集体在长老会提及此事，未果！不料想，一月后五长老便从此不知所踪，现在的五长老实乃日后递补之人。”

　　“诸位也知我等寻仙者闭死关数十年很是正常，在数十年之后五长老失踪一事才被发觉，于是长老会上其他长老再次发难，却是又一次被大长老强行制止，巍然仙帝便是那时离开破山堂，投入到圣光社门下一个附属势力当中。”

　　“就在那一日长老会上，大长老鹏云仙帝便召集出十几名仙帝后期，在破山堂之外留守，那十几人却是无人知晓其来历，自此之后便生出了大堂主一职更选，自然在大长老一力庇护下成功当选！”

　　“我所讲这许多，便是为诸位提供些思路，由此看来鹏云仙帝父子诸般举动十分诡异，诡异之处在于魔教技法与那十几名不知来历者，更与这对父子不良秉性密切相关！以我个人意见，那位破山堂大堂主理全仙帝必有蹊跷之处！”

　　现场一片静寂，纵使与破山堂有相交之人的良弼仙帝，也没想到破山堂背后还有如此隐秘之事，不止是他，此时在场众人心中均已确定理全仙帝，便是那位暗中与仙帝联盟有牵扯之人。

　　而此人的上线，极有可能便是他那位贵为大长老的父亲，众人之所以不贸然开口，便是已然意识到，他们极有可能又深挖出一个仙帝联盟相关势力，而这个势力有不低于东蝇人残余实力，而且多处在未知当中。

　　良久后，还是光幕中的兴贤仙帝首先开口：“既然此事牵扯如此重大，我那徒儿一事可暂时放到一旁，毕竟只是他一人而已，因此而影响到仙界大势，却不是我所希望见到的！”

　　默默瞥向乐圣仙师，见师父颌首应允，刘君怀这才出声道：“我之资历实在是底下的可怜，但我也要提出心中想法，以供诸位前辈参考！在我看来，展鹏仙帝一事反而是势在必行，也刚好借此由头来公开向理全仙帝展开行动。”

　　“若我心中猜测方向无误，那理全仙帝身后之人便是他父亲鹏云仙帝，由此而引出鹏云仙帝有所动作现下无从猜测，但却可侧面提醒此处仙域其他势力，此种提醒方式可用小范围流言来拉开帷幕。”

　　“如此一来，我们与鹏云仙帝之间便处在半公开对峙局面，最好的期待，便是破山堂内部有人出面响应我方势力，即使无人响应，也便于下一步向整个破山堂全面围剿！此时形势逼人，宁可错杀，不宜放过，对于某些破山堂内部观望风声之人，也没有什么可于心不忍的了！”

　　天道轩副掌门安平仙帝，两手猛地一拍，叫道：“好！君怀兄弟此番建议甚是要得！实际上我等大多数人，皆是在顾虑所涉及无辜问题，由小范围流言来侧面提醒破山堂内部之人颇有必要。”

　　“理全仙帝被捉拿后，肯定会有与良弼兄相熟破山堂之人前来探寻，再由他来婉转提醒，破山堂内部与大长老理念不同者，再未有丝毫表示，便是怨不得他人了，那时候破山堂一有异动，我方便即全面开战，不能再有丝毫怜悯之心了！”

　　一抹狠厉在晗昱仙帝两眸中闪过，“万事不能两全，鱼与熊掌不可兼得之理，在事关大是大非问题面前，更是弃之如敝履之物！此时对待敌人宽厚过甚，便意味着今后会有更多仙人性命难以保全！事关生死之事，取决在于仙人自身，再不能悟会其中机宜，只能怪自身取舍念想之愚钝了！”

　　五方仙帝也是说道，“宁可错杀，不宜放过，固然有其道义相悖之处，但却是符合道法之完整趋向！况且我等也非盲目妄杀，只要不亲自参与到对抗中来，自不会伤其性命！”

　　即使乐圣仙师这般以宽容教化为道者，也是深叹一声道：“道于万事万物中，以百态存于自然，其中既有长远与宽阔一面，也有大道悖乱后的天威惩戒！对于某些心中道义沦散，士不知学却又抱独守残者，略惩警戒，将更多迷失之人引回到伦理纲常轨道中来，有时候也是万分无奈之举！”

　　光幕中，兴贤仙帝陷入短暂顿悟，旋即欢喜地手舞足蹈：“我明白了！天能覆之而不能载之，地能载之而不能覆之，大道能包之而不能辩之，知万物皆有所可，有所不可。大道之行，天下为公，一个公字在心即可，天道只在乎结果，而不会强求其中是非取舍！”

　　乐圣仙师甚是欣慰的向兴贤仙帝点点头，“物情顺通，故大道无违，既是重责担身，故是非举措何种施为，全在于本心，妄念乱行皆是与大道相违之举。施妄者，乱之始也，以世间诸般道念神辉湮灭乱行，便如同万般恶行被施妄者加持己身。”

　　“执念持之于本心，何种施为，皆是欲救沦落于穷巖断壑之中者于水火，哪怕此举为世所嗤笑谩侮又能如何？既笃志大道，故无需遥兮虚名，水静以平，不着于相，方能大道有成！”

　　在场中人心中均是震撼不语，这些道理他们心中也是明了，却是无法用言语来具体描述，也无乐圣仙师这般理解通透，仙师如此三言两语，便将其中最为韬隐玄朴寓意理顺阐释清晰，更是他们远远不能做到之事。

　　莫要小看了此种道理诠释，它既是道义的阐明弘扬，亦是对于天地自然感悟的引领教化，仙人们对于天地感悟往往恍似雾里看花，能感知到天地自然高绝，却总觉终隔一层望不真切。

　　此种若明若暗模糊感知，若是未有引领教化加持，也许会永远有花似雾中看之感，自然不能将其中道蕴寓意理解明晰，但有了道理诠释略略数语，便极有可能于恍然中茅塞顿开，闭塞的思路与感知，便是由于得到了此种事物启发，豁然通顺。

　　所以讲，此种道理诠释，去作用即如醍醐灌顶，亦似涣然冰释，可使认知与感悟柳暗花明之时豁然开朗，又有拨云见日般地心间天地四时显现。

　　而能够作出此番详尽而颇有说服力阐释者，天地间所存寥寥，而此时他们眼前便有一位，这便是能够被仙界绝大部分仙人所认同的乐圣仙师。

　　此时，乐圣仙师之语亦于澄澈空灵中缓缓道来：“法天象地，万物随缘而生随缘而灭，其中有吉凶相辅相成，万物籍化，便如吾心澄明，既似秋水一泓，更是素心满盈。道源既判，降本流末，悟其真者，因真修真，内真而外真自应矣。识其妙者，因妙造妙，内妙而外妙自应矣……”

　　他口中念念不绝，自己心神也深深沉浸在道之意境中，更使得在场中人渐趋不可自拔。

　　不见乐圣仙师唇动，但闻大道之音滚滚如雷，天地仿佛亦为之折身，只见那一方空间内清气缭绕，白云驻留，霞光横贯，彩虹环身，众人胸中五气不由自主从胸前升腾而起，在头顶结成一片云气，如同云里看花，模模糊糊，不得分明。

　　众人沉迷其中，却不知太乙楼之外天地间异象衍生，大道之音如雷霆滚滚，激荡起虚空深处云海云卷云舒，飘渺清气缭绕三千里，天际气象万千变幻中，有万道霞光横贯天宇，似有隐隐圣气凛然而至，化作渺渺氤氲之气晕荡在广阔天地间。

　　汩汩神音妙语犹如大道之海，缭绕出晦涩深邃造化法则符文无数，大道神韵苍莽雄浑却又深远模糊、飘忽不定，隐见七彩长虹环绕其间，在大道之海中沸腾不休！


第889章 密麻铺展，星河浇筑

　　一股难以表述久远气息，肆无忌惮在天地间弥漫开来，各色璀璨神光不时流转，不断演化出玄妙之音，横贯在整个天地中，浩荡无边威慑在无声无息之间弥散，澎湃威严深入那一方每一处角落。

　　所有感知之人，口中均是发出颤抖声音，极度不安之感不禁震荡涌动起来，自心中泛起滔天巨浪，但也在片刻惶恐疑惑里转瞬清明，纷纷欣喜若狂的沉浸于其中，种种隐隐有些熟悉感觉渐在心头涌动，心神渐趋平静。

　　随仙人们内心自然而然与玄妙之音融汇，意念、精神、魂魄均被飘渺清气所充斥，无数异象衍生在识海中泛起，不断演绎之中，模糊云气浩荡犹如浩瀚星空。

　　遥遥天际仿有一道极致光芒乍放，那光芒越来越亮，四散扩展，冥冥中一种玄妙力量也适时生出，穿越无尽虚空，莅临这一方天地，转瞬化作光芒无尽，角角落落扩展！

　　隐约中，有无尽法则气息汩汩涌荡而起，随着鼓动出玄奥韵律，渐与玄妙之音交汇，竟是碰撞出滔天嗡鸣之音，嗡鸣颤动出隐晦浩大勃勃生机，一头钻入滚滚如雷的大道之海当中。

　　“轰！”

　　滔天嗡鸣与无尽法则符文轰爆出一股威凛决绝气势，霎那间在虚空横亘，瞬息勃发，一片恢弘浩大天机奥妙气息瞬间在天地间铺展开来，有诸般幻象迭起变幻非常，却是难以窥视其中详细之妙，尽皆晕荡在仙音飘渺之中，隐有大地山川与天地五行之气贯穿其中。

　　滚滚气机与仙音升腾而起，在虚空结成一片云气，有一轮烈日倏然在其中显现，瞬间放射出万丈光芒，轰然爆裂声中，滔天嗡鸣顷刻间消失殚尽，汩汩涌动眨眼间平息，清气缭绕冲刷出天地澄明一片，湛蓝天际重在高空铺展，璀璨神光也换做清风徐徐，舞动出清新气息在天地间繁衍。

　　太乙楼之内众仙人也徒然绽开双眼，隐见一缕不舍之意闪烁而过，心头那一份明澈也涟漪于识海不见。

　　乐圣仙师“呼”的一声，重重喷出一口浊气，两眸展开精髓神光频闪，缓缓开口道：“大道之海果然厚重而邃远，其中博大精深与深刻意义，又岂是我等境界者所能通晓！”

　　“取长补短乃是融合道义精髓之核心，虽说以弱融强方是融会感悟精华所在，但这之间悬殊实在是甚远，便如天长日久与弹指之间般遥不可及，还需要旷日持久探寻方可达成！”

　　众人心中均知，之前乐圣仙师所引动天地异象衍生，虽只是电光火石般瞬息即逝，只要锁定其中一丝一缕，却也能参究道理，求解了悟，天地至理便是天地万物生存规律，皆是由舒缓从容而发端，由急迫仓促而衰亡，此等玄奇幻妙至理，又岂是轻易便可获取？

　　刘君怀开口道：“天地有全然美妙，却不发一言；四时有明显规律，却不必商议；万物有既定道理，却不加说明。我等寻道者，便是要存想天地之美妙，而明晓通达万物之道理。明白天地之美，理解万物之理，既需要自身探赜索隐，钩深致远，其幽深玄妙之处，个人理解皆有不同。便如同即将到来的天地大劫，天下大乱，贤圣不明，道德不一，如何辨识与抑制这般扑朔迷离，还是需要知人之性，知物之理来加持己身！”

　　乐圣仙师眼中精亮忽起，一抹惊奇在嘴角显露，他不禁出声道：“好小子，你这三句‘却不’着实概括的再是贴合不过了！不错，三千法则便是天地运行之理，你见或者不见，它就横亘在天地之间，需要你我去自行攫取。”

　　“道其实就是指本源，生命本源即是智慧与力量，我等寻道者所追求一切，都可以由这两样衍生。静生智，定生慧，动生力，运化量，这就是道家修炼所得，由师门道法引荐，随自身苦修而伸延。”

　　“之前为师所感念出来的道义莅临，犹如天降鸿恩，却不是我一人之力，有其众仙人赤诚道心相加持，但也是可遇而不可求，有此神辉乍现已是圣义恩威广施，实属千年难遇之霞举，乃天道圣威瑕涤之气，难再衍生！”

　　“若要寻找它，却虚无缥缈，便如缚住风、捉住影一般不可得到。此等需要通过无尽努力，抓住时机方可得到，不该是你的则不可强求，即使勉强得到了也终会失去。”

　　“但还有另一种方式，可化作有形显现，那便是你手中的古战场遗址！现下东蝇人已然除尽，想来那圣人记忆图签亦可指示你如何开启，将其中无尽法则气息展现在仙界中人面前，才是你力所能及之事。”

　　“此番作为广义讲，乃是为天下大众广施福祉，狭义讲，便是促进仙界仙人势力整体提升，面对即将到来的天地大劫，才更机会战而胜之！至少在两界通道修复问题上，有更大实力促成此事！”

　　见刘君怀点头应允，其他仙人们的眼中瞬间闪烁起炽烈精光，他们之中有几人可是早有刘君怀所赠骸骨，其中隐有贯穿天地般天地威压溢出，其间蕴荡出恐怖杀戮气息与荒芜久远古意盎然，内里灵魂法则纹路与能量符文更是令他们受益匪浅。

　　骨骸中的法则气息虽然依旧不完整，却是与古战场气息相当接近，几人均将自身天地感悟提升一大截，无论灵魂之力或是空间感悟，均有着极大蜕变。

　　相比这几人，更多人只是闻听过古战场中，到处充斥着磅礴无边远古能量残存，天地法则气息的刻画与勾勒痕迹清晰，威压之势与天地一体，宛如无数座山峰重重镇压。

　　更有气势庞大的复杂玄奥气息在空间内涌荡，难以揣度的神秘莫测气息，仿若天地化身一般，在其间无休无止晕荡，虽有无穷无尽的毁灭气息流转，但人人均知此等天地法则纹路清晰显现之地的极端重要性。

　　感知到众人情绪上的变化，刘君怀微微笑道，“将之彻底开放却是没有可能，毕竟我们不能令敌对势力也有蜕变般实力提升，那样一来，我等进入其中也没有实际意义了。所以，就需要将进入其中之人严格把关，并限定具体名额，制定出时间期限，这些还是需要圣光社以及盟交势力前辈们，来具体操作此事，首批名额与进入时间还需要等待圣人记忆图签给以提示！”

　　众人欣喜模样，被那位光幕中兴贤仙帝看在眼里，他虽然对于此事也有大略听闻，却对其中具体性情犹有不知，便急声向五方仙帝问询，在得知详尽之后，向刘君怀高声叫嚷着加入其中。

　　刘君怀笑道：“首批进入之人，当然是我方势力占尽优势！只是现在只是商议而已，实际情形还需要破山堂相关之事解决后，方能圈定实施方案！”

　　乐圣仙师一旁解释道：“只有当前局势稳定下来，才能抽调出一部分有生力量，暂时离开仙界，进入闭关状态！若是未有一个良好仙界环境，即使部分仙人实力提升，也没有多少实际意义！”

　　晗昱仙帝点头道：“当务之急，还是将手头威胁全部清除，才能全身心投入到修炼当中！君怀，很感激你能给与圣光社充分信任，我这就将此讯息反馈给大统领，仙帝联盟那边有何异动，也好及时掌握。”

　　刘君怀回道：“那也是圣光社对小子我信任在先！我们也就不要在此地相互感谢了，毕竟目下情势还是不太安定，至少要将二十九重天先行稳定下来！”

　　众人一一向着兴贤仙帝告辞而去，刘君怀却是心念圣人记忆图签一事，简单向乐圣仙师讲明，便只身来到太乙楼七层处，寻得一个隐蔽角落，取出记忆图签仔细观瞧。

　　将玉牌之上密织禁制破解开，仙元透入其中，玉牌立刻散发出淡淡光晕，浮现出一些光景，凭空显现在刘君怀身前，深山长谷与千沟万壑也在流影光幕中幻出真身，散发着浓郁古韵气息。

　　随着晦涩难懂秘纹在他身前密密麻麻铺展，流影光幕中有一方玄奇世界隐现沉浮，浩瀚星宇无边无涯，星河浇筑之下，道道迷蒙之气垂悬而立于天地之间，广莽大地上无尽山河勾林倒错，笼罩在无尽空间之力屏蔽当中。

　　刘君怀的神念探识只是探入几息时间，便隐然有一种横贯天地之间的恢弘金色一道金色巨影如流光般坠入云霄，光柱，自天际间徒然生成，向着刘君怀迸射而来。

　　“咻”的一声，光影闪动里，刘君怀只觉磅礴气势倏然降临，却没有一丝能量波动，擂鼓般闷雷响动自威势中传来，犹如声波一般震荡出浓郁法则气息，顷刻间将刘君怀周身笼罩。

　　与此同时，一道金色巨影如流光般近在眼前，充斥着恒古久远，却也有着岁月流逝后的黔苍，径直冲入刘君怀识海之内，霎时间，识海内爆发出一阵低沉蜂鸣之声，随即上空有震天裂地的雷霆轰鸣，蕴含着一股苍凉荒古气息令刘君怀心神颤抖。

　　天威在识海内降临，浩荡压抑压得刘君怀很难喘息，漆黑云层厚达百丈，耀眼白光倏然亮起，紧随隆隆巨雷震骇天地晃动。


第890章 通天玲珑

　　恐怖雷电光团好似巨大山体倾落，夹裹着无尽细碎雷芒，呲呲吼叫着肆意穿破识海上空诸般气流涌动，化为耀目流光如长长雷电之河，犹如紫色虬龙一般，呼啸着倾砸而落。

　　惊天动地般天地颤抖，惊动无尽星河流转，亿万星辰隐匿，天际深处忽有一座通天巨塔倏然显现，恍如恒古般于当空而立，微一停滞，便随一阵塔身耸动，刹那间便有亿万频率振动带起虚空阵阵嗡鸣。

　　此种诞生于虚无梦幻之间异象，令得刘君怀瞠目结舌，纵是早有心理准备，也未料到竟是有一座通天巨塔凭空生出，此塔即使他极目远眺也未见顶端何在，无尽星河在其周身悬浮缭绕，有若洪水乱流一般色彩交替呈现，恍如上通仙庭、下至九幽般惝恍迷离。

　　有杳蒙迷茫鸿蒙之气缓缓流淌其间，遥相望去，恍若无数道幽紫之色电蛇在四处游走，在阵阵嗡鸣声中若隐若现，与通天巨塔释放出的无尽神威纠缠在一起，所过之处，虚无塌陷，时空倒转。

　　暝茫中，流年未几古苍岁月气息，在塔身勃然迸发，晕荡起无尽玄黄二色之气冲天而起，至强压力冲击波形成如同雷鸣音爆之音响彻天地，气压骤增而压缩周围空气如湖光潋灩接晴空，在虚空里涟漪晕荡开来。

　　所产生强烈振荡，使四周一切水气凝结形成微小水珠，看上去就像云雾一般，激波现身，转瞬即逝，只留得天际一片朦胧之色。

　　天地玄黄，如宇宙洪荒当空铺展，濡染得一方虚空日月叠璧，以垂丽天之象显现而出，随玄黄之气不间断喷薄吞吐，一时间，辰星乱逆，阴阳交激，日月之光循环在天际轮换，清浊同流，泾渭分明。

　　通天巨塔傲然屹立在无尽苍茫里，高耸而稳固地挺拔着，宛如迷离高树，悬映寒空，却是在下一刻突兀喷吐出一蓬神辉，凝实成缕，咻地一声，向着识海内天眼通紫色圆球而去，去势疾如流光，竟是未留下一丝残影轨迹。

　　“轰！”

　　霎时间，识海内随惊天巨响，掀起滔天骇浪，无穷玄黄之气在妙法之树汩汩晕荡间律中，瞬间活跃升腾，随律动泼落玄黄二色琼华之气，化作烟雨蒙蒙，似两道浑实二色澄亮玉河，横亘于识海当空。

　　那通天巨塔感知到此处空间玄黄之气充盈而狂暴，周身耸动霎那间截然而止，于杳蒙迷茫中竟是倏然骤缩，转眼间便化作半寸玲珑宝塔模样，隐身于刘君怀识海上空一角，只余道道金色光华闪烁，随金色涟漪上下浮游不止。

　　无数道细如发丝般几不可见金线，在紫色圆球中闪烁凝聚，渐成双色光幕展开，舒伸，泛延，又渐成一道巍然神光骤然升腾，散逸出金色神辉如炬，渐渐渗透出去，瞬间与整个识海中铺陈。

　　光影流转中道道金色涟漪迅疾将识海渲染，迫切得犹如如火朝阳急不可耐爬上苍穹，映射出漫天金霞，绽放出无上神辉降临，更有紫色圆球里一抹魅紫之气一处，两相交织，映得识海一片闪烁迷离。

　　随光影在识海升腾，刘君怀倏然渐觉阵阵眩晕之感，刹那之间袭体而至，骇然心动之际，忽有一股久远苍茫低吟回荡而起，沉回婉转中挟带着一缕深邃游曳。

　　深邃气息满溢着天地玄黄寓意，充斥着天地之道与阴阳之变道理，刘君怀识海内玲珑宝塔，便是与其瞬时共鸣，鼓荡出略显清澈的音波蠕动，却是有着与苍茫低吟同频率律动。

　　那一刻，刘君怀自那低吟律动里，感知到一种玄之又玄，深不可测茫茫辽阔泛古韵义，好似形而上的天道理体，以显现状态隐约呈现，混杂在黑黄两色里，气势磅礴且满溢着还朴反古韵味。

　　那苍茫低吟与玲珑宝塔音波输出，霎那间在刘君怀识海幻化出无数古文字符，“天地玄黄，宇宙洪荒；日月盈昃，辰宿列张；寒来暑往，秋收冬藏；闰余成岁，律吕调阳；云腾致雨，露结为霜；金生丽水，玉出昆冈；剑号巨阙，珠称夜光；果珍李柰，菜重芥姜……”

　　字符以音频律动在识海内响彻贯穿，对仗工整，通篇天地至理贯穿，毫无舛错且字字珠玑，颇有种舞霓裳于寸木，抽长绪于乱丝般地条理清晰之感。

　　令刘君怀大感惊异的是，这些字符所展现的，却是他未重生前，在地球上所知《千字文》内容似是而非，涵盖天文、地理、自然、历史等多方面描绘，又与神话传说紧密相连，生灵活现的展现出不为地球人所知的另一个深邃世界。

　　此时这篇文字突兀在刘君怀识海内生成，他却是心底里明显感知到，九天之上突然向他散发出让人难以抗拒的欲加容纳之力，此种容纳意志与刘君怀精神力紧紧纠缠在一起，只是几息时间，他便觉得精神力有了一种近乎枯竭之感。

　　刘君怀适时发现，自身一切功技法已不能启动，只有紫色圆球还在拼命运转，不间断凝练出精神力，加入几欲令他昏厥的胶着状态当中，但这种超乎寻常的激烈纠缠，却不是紫色圆球反抗之力，相反多出了些愈加融入意味。

　　这种看似无休无止的融入，渐使刘君怀意识都开始变得模糊，精神力枯竭之感更加强烈，体内也渐有剧痛感传来，仿佛内里骨骼寸寸断裂一般，下腹丹田都被那种仿似万蚁蚀心般的可怕痛楚，给撕裂压迫得面色青紫，身躯几乎要失去控制。

　　这种不可想象之痛，竟是远超他身魂涅槃重生时，那种血脉魂魄抽离剧痛，而且还是那种欲呼不得、欲动不能的极致被动状态，甚至于连昏厥权利也被剥夺，只留得神智还在苦苦支撑。

　　随着时间推移，在他数番生死轮回般意识流转之中，那种容纳之力忽然舒缓下来，紧接着便有丝丝清凉而精纯精神力量，回流至紫色圆球当中，识海内漫天玄黄二气霎那间迸射出万道光华，也令得刘君怀欲要崩溃的剧痛截然而止。

　　紫色圆球依旧在飞速旋转，令他周身释放出一股无形有质的强大明悟之力，这种明悟铭刻着诸般天地至理与恒坚精神境界，并化作玄黄二色在刘君怀周身流转，恍如覆上了一层薄薄玄黄二色气罩，其间有淡淡星辰般光点隐现。

　　那万道光华也使得刘君怀精神一振，立时自那种半昏迷状态中清醒了过来，但觉回复寸许大小的玲珑宝塔，轻飘飘悬浮在识海上空，竟是变得透明起来，那《千字文》无数古文字符，在其周身烙印着，随刘君怀意念转动，忽明忽暗的鼓胀出汩汩玄黄二气。

　　心念闪动，神念拉拽出一缕玄黄二气伸出体外，探入圣人记忆图签之中，却忽觉身体被图签吸入其中，下一刻，便是倏然在古战场遗址中显现，身形未止，浩瀚如海毁灭法则气息袭体而来，气息当中升腾出一股恐怖天地威压，携带着庞大恐怖能量，在刘君怀身周四处铺展。

　　他周身所覆玄黄二气适时升腾起玄黄二色气罩，竟是立即将逼迫而来的滚滚恐怖天地威压激荡开去，迅疾在他周身隔离出百丈范围空间，浓郁亘古苍凉气息横亘的迷蒙红雾，也在刘君怀自身气息所到之处纷纷四散而开，只留得清晰可见的道道法则之力，依旧在他身旁窜动不知。

　　随着这诡异空间能量游动而退走，恍若被风吹走的飘絮一般远离自身，刘君怀嘴角撇出一抹笑意，心念也与识海内玲珑宝塔勾连。

　　宝塔内迅疾传出道道讯息，使得刘君怀渐明此时所处环境，那圣人记忆图签已将自己所接纳，古战场遗址虚空处离奇空间，玲珑宝塔也有能力将之部分贯通，从而与这方天地连通。

　　但刘君怀还在犹豫着，此地即将当做仙人们的历练之地，他深知虚空里漆黑如墨黑洞，定然会有极其晦涩怪象泛生，也必定会将此处密麻法则之力现状搅乱，诡异空间开辟现下还是不能马上进行，他可不知瞬间变幻的虚空深处，有何高等级之物出现。

　　上一次进入其中，那虚空另一空间内，单是偶尔掠过的一只飞禽，其去势速度之迅疾，就连周围虚空都微微颤动，几十息之间便消失在镜像世界的探识极限，此等恐怖之物依然远超他认知，在他身后说不得会有更强大存在，在自身实力所不达之时，刘君怀自是不敢轻易将自身交由未知。

　　况且，虚空里不时发出一声天旋地转嗡鸣，便会有漆黑如墨黑洞出现在半空，数十丈大小黑洞遍布整个天空，如同一头头怪兽张开狰狞大嘴，令人有种不寒而粟之感。

　　那黑洞遍布之状况，会在百息之时瞬间变幻为蓝天白云晴朗之色，太阳高照，晴空万里，浓郁先天始源之气缭绕，百息之后，昏黄底色再现，黑洞遍布依旧，至强凛冽罡风呼啸，又是一片混沌之气。

　　此等变幻莫测的未知天际，远不是他此时修为所能理解并防御的，距离洞悉那方空间一切相趋太过遥远，对于深不可测未知，他没有一丝渴望之念！


第891章 法则之力叠压横亘

　　那通天巨塔幻作的玲珑宝塔，便是圣人记忆图签所存留之物，同样为那不知名圣人所炼制，虽是仿制的太清太上老君功德至宝，但也具有同等无量开天功德加持，只是刘君怀自身境界原因，体内功德之力更是稀缺，现下在他手中，也仅仅只是简单施用而已。

　　传说中太清太上老君，更被称为天道圣人，其所持有天地玄黄玲珑宝塔，便是由大道玄黄之气与盘古开天后的功德之力所化，该塔为圣器中最登峰造极之物，可衍化出天道圣人诸般最高神通。

　　它并不需要使用者提供巨大无匹地能量消耗，而是因其能自行吸纳转换宇宙始源之力，并能转化出天地玄黄二气，并以功德之力加持其中，拥有惊天拥有镇压与开辟效果，其自身防御能力更因宇宙始源之力熔炼其中，又有防御法则烙印其间，具有近乎无敌的防御之威。

　　而此位圣人所炼化之物，便是将这座叫做通天塔的仿制品，凝炼至无限接近于天地玄黄玲珑宝塔，其诸般功用亦有着同样效应，甚至在神通展现上面更有其独到之处。

　　在通天塔所弥漫而出的玄黄二气加持下，刘君怀再次进入其中，已然能够凭空飞行，此种玄黄二气加持，便是那位圣人将此方空间炼化后的结果，但他未曾令这方天地认主，所以在转手刘君怀之后，也不能将此间天地完整操控。

　　但是刘君怀却没有一丝遗憾，相反却是多出了一种惊喜，因为虚空还有数处空间未曾开辟出来，即使这片天地也未达到生机盎然境地，只有此处天地自然法则齐全之后，才是正式收取之时。

　　显然那名圣人本意也是如此，或者如此地等级之物根本不被他放在眼中，这一次刘君怀能够将东蝇一族完全铲除，便是收到圣人所赠与的此件礼物。

　　而此地便是远古三界大战时期的三方对垒之地，却是那东蝇人覆灭后的利益纷争，半圣境界的妖帝统领一支十万妖兵，与仙神两方对垒决战于此地，这一战死亡无计其数，血流成河，日月无光。

　　几月时间妖族惨胜却也所剩无几，且妖帝伤势伤及本源，已是无力回天，几年后郁结于心，不治而亡，其精魂不散，聚数十万战死戾气尽凝于那一柄石剑中，千万年来聚而不散。

　　刘君怀手中万载寒冰玉石，便是那柄石剑中之物，将那妖帝精魄密实包裹，已被刘君怀所炼化，但因境界原因，刘君怀当时也只能逼发出一两成精魄能量。

　　万载寒冰玉石本就是天地奇玉晶石，凛清冰灵之根，可生出万古奇寒，散逸出的冰灵之气可提升、转化体内能量储存，又有妖帝精魄能量所蕴含生命之精，便具有了如同神兽血脉一样的高贵品质，与无上能量威势。

　　这近十年光景，刘君怀自身境界已有蜕变般进化，尚未有机会演练那种冰封千里威势，此时想起来心中自有百感升腾。

　　沿着寸草不生的荒芜地面缓步前行，空中依旧存在着的丝丝缕缕束缚力量，已然对他不再具有作用，刘君怀的神念也探向了那处九天息壤深埋之地，果见已有方圆十里隔界竹密集成林，心下振奋之际，随心念转动，刘君怀已是瞬移至竹林当中。

　　只是两脚踏上地面，便觉阵阵夹着清香的微风铺面，扬起一片片竹叶舞动，茂密竹林在风中摇曳着，发出沙沙碰撞声，竹林中水源之处已有一条小溪生成，那清凉泉水静静流淌，映照出隔界竹根根轻盈细巧。

　　偶有竹根处竹笋像蘑菇般探头探脑，似刚从睡梦中醒来，其上露珠凝碧，犹如荷心点点露珠圆，微微晃动在勃勃生机四溢里。

　　此时的竹林虽只覆盖十里范围，那密集竹林也铺展出广阔一片，当一阵风吹过的时候，竹海上涌着暗浪，一浪推着一浪，一直涌到很远，只听得唰唰声渐行渐远，又循环往复不止。

　　满怀着一腔激荡在心头再次泛生，因为以他当时微末道行，尚不足以激活那四处飘荡的沉睡中法则之力，栽种九天息壤与隔界竹，也只是当时的奇思妙想瞬间念动，那时候有一撇嫩芽生出，已然令他兴奋异常。

　　此时再回到此地，却不曾想到竟然具有了如此广阔竹林生成，想当年宇宙初始混沌无极，盘古开天辟地，创造天地世界，上古火神祝融与水神共工不合，相邀于人界的天柱不周山一战。

　　此战惊天动地，终以水神落败告终。然水神共工心高气傲，以头撞不周仙山，刹那间天地摇撼，天塌西北，地陷东南，那不周山竟生断裂为两半，天空也由此破出一个巨洞，而人界却塌陷西方，三界之型初成。

　　这隔界竹即是分隔三界的标志物，相当于界碑性质之物，也是盘古开天辟地以后，混沌之气里唯一生存下来植物，也只有此种颇有灵气之物，能够在三界初成后自行衍生于界际之间不蚀，雪火不毁，才能于此间生机被湮灭后绝地重生。

　　这期间自然有天地至灵神土的温养一切之原因，但隔界竹本身所具有的造化生机，也足以与九天息壤那种维护天地平和，与天地种种力量平衡能力相提并论了。

　　环顾四周，随着此片大地生机恢复，这一方天地里，已然能够渗透释放出大地精神意志，精神意志可是大地本源，本源之土创造出来的物质可以直接影响天地间一切，此处就是因为失去了大地本源，让天地法则紊乱，天地间能量流紊乱，气侯反常，春秋反复，颠倒乾坤，直至生机丧失殆尽！

　　而如今的此地，那种天地平和与能量平衡局势已然生成，天地气息再次联通起来，这片土地不在贫瘠荒芜，万物重生也在此地显现。

　　四处飘荡的法则之力，在这方天地笼罩范围内，已呈鲜活灵动现状，天地气息沟通明澈，股股无比玄妙的能量波动里，溢满了斑驳深浅的岁月痕迹，木属性灵气在其间丝丝溢出，能量波动里大自然气息四处流淌。

　　虽尚不足以与仙界各处灵动仙气相比，但此间的法则之力却是密集，其中充斥着的杀戮气息依旧，却是因那遍地伸延的刀痕剑迹密织交集所致，所蕴含的法则之力处处裸露着，道道叠压着横亘在极低半空中。

　　好在此十里范围内的法则之力，其杀戮气息相对舒缓了甚多，刘君怀能够清晰的感觉到，此种法则之力本身精纯无比的天地蕴意，更容易令他感知深入其中，丝缕泛着淡淡生命气息，犹若剥丝抽茧般丝丝显露，夹杂点滴大道意蕴，却也只是残缺不全。

　　刘君怀眉心之处，镌刻有晦涩印记图案的天灵印记悄然浮现，迅速进入天人合一状态，一道道愈加凝实的法则之力静静虚浮，轻轻地颤栗着发出一股仿若孩童轻吟的嘶嘶之声。

　　运转天眼通紫色圆球，灵魂空间也适时启动，此时便深感法则之力之强悍，如同实质般难以侵入，隐然感到道道强横气息向着同一方向急速涌动，仿佛一条巨大无边的河流在奔腾不休。

　　每一缕法则之力均被一抹淡淡而柔和光芒所覆盖，强悍威能隐藏其间，丝丝纹路里凌厉劲气与淡薄威压隐现，透发着一股浑实凝重气息，闪耀着刺目青色光华。

　　随着与这片天地联系更加紧密，已有丝丝道纹意境被灵魂空间所捕捉到，来自于天地自然神韵且自然至纯气息丝丝流露，不知不觉间丝缕玄奥天地道蕴渐自凝实而出，气息之中衍生出丝丝神韵气息，使得他隐隐有种豁然贯通之感。

　　感知到这丝丝神韵气息，刘君怀体内五行蜕变后的生之力迅疾溢出，一缕缕五行元素法则，仿佛五色彩带一般飘展舞动，将那丝缕玄奥天地道蕴紧紧包裹，生之力不断显现出玄奥至深晕纹涟漪，使得他身体表面不断流淌出道道五色光芒，同样也将法则道蕴映照一片通明。

　　法则之力淡淡而柔和光芒彻底黯淡下去，尖锐撕裂声中，凌厉威压渐渐消退，取而代之的是浓郁五行五色气息，一道发丝般几不可见裂痕浮现在法则之力上，随裂痕扩大，顷刻之间便是直接被撕裂数倍大小。

　　发丝般裂痕瞬间溃散泛延，裂痕扩大，迅疾遍布，彻底崩碎那一霎那，法则之力四处悬刮起汩汩五色旋涡，汩汩庞大气机在其中丝缕显化，一种濒临大道气运偶露狰狞，丝缕玄奥纹路逐渐密集，倾扑上每一粒崩碎法则残片。

　　法则残片渐成悬浮仙元颗粒，颗颗晶莹剔透，几成欲滴之势，却仿佛都有千斤巨力般浑厚非常，又渐聚为丝丝缕缕崭新法则之力，内中纹路也渐渐化作古蕴字符，随着紫色圆球紫色光线强行夹裹着每一缕纹路气息，缓慢被吸纳。

　　只是此等吸纳恍如延绵无期般缓慢进展，但每一丝炼化后，便对此方天地自然感悟便是又深一丝，随这种感悟渐趋汇聚，那种豁然贯通之感，夹杂着丝缕法则玄妙气息瞬时扑面而来，丝丝古老符文跳动，淡淡道法自然韵味掺杂其中。


第892章 万象之道

　　良久之后，一丝明悟与刹那顿悟瞬间涌上心头，又一缕法则之力点滴意蕴沉降心田，天地本源之力在灵魂空间，再多出一抹留存，如此迅疾的再次感悟令得刘君怀有了些微微失神，旋即便是无尽惊喜之意涌现而出。

　　每领悟一道法则在身，便会有一霎那的神威凸显之感忽生，令他再次深刻感受到其中的无上凛然，那一瞬间的感知稍纵即逝，转化为心神与这方天地的愈加契合。

　　而被他重新焕发出无尽生机的竹林下，这种领悟力显然轻松许多，此时此刻他恍然能感受到，来自于天地间一丝铭感隐意，仿佛是大自然对于他妙手巧施些许感念之意，自己法则感悟的轻松了悟，也许就是天道所降下的一缕酬劳。

　　眼下此地的道道法则，便如同雨后春笋般咝咝生出，密密麻麻，单是抬手便可触及的，就有足足近百道，每一道就是一种天地感悟，真正得到法则，只要能够将它们炼化，便能够更深层次沟通天地，感受天道的神奇，修为也能够借助于此而持续提升。

　　意念稍作沉浸，刘君怀便释放出生之力，包裹着数道法则，将这些天道法则尽数吞噬，一一炼化，下一刻他身体犹如一只炼化天道法则的烘炉，同时分出数缕神念锁定，沉心参悟其中玄奥。

　　大道飘渺，天地为尊，所有法则都要暗合天道，不得倒行逆施，修炼虽然说是逆天而行，那只是说的提升寿元，与天夺命。其实修炼至仙王中期以后才会知道，真正修炼乃是顺应天势，在天道允许规则内修行，如果想要逆天而行，那等待你的便是身死道消，没有其他选择。

　　而仙王中期的天道赐号，实际上便是寻找到自己修炼之道的开始，即是天道所指引，亦是自身之前修炼所得。

　　就像是五方仙帝，他所寻得自己之道，五方指东、西、南、北、中五个方位，相对应的便是五行之土，散在四维。又因土得金火，方成大器，五方仙帝所得之道便是五行俱全后的金火之道。

　　乐圣仙师则是修得圣贤之道，乐圣者，谓乐逢圣世，圣贤即是圣人与贤人合称，指品德高尚，有超凡才智之人。乐圣仙师恩惠广施之举便如圣贤教人知行，圣贤契合，足令千载下感激欲涕。

　　君昊仙帝所行为君主之道，其周身满溢君主之威，又有寓意着无上权力的九五之气所加持，在他人身上会增添磨难，也只有一方统治者方可使用。

　　刘君怀所修万象之道，蕴寓着一元复始，天地万象更新之意，也有包罗万象、举一千从的天地间罗列各种各样景象之总括，自字面上便可看出它的不凡之处，更有年岁流转、生生不息的永恒存在，意味着超越时空，存在于时空之外。

　　单是封王碑的进化蜕变与智慧塔感知异变，便可看出刘君怀的存在，已然是惊动天地之事，他的天命之格推演，只是一丝天机隐现而已。

　　亿万年来，总有一些惊才绝艳盖世王者想要冲破天道，超越轮回之上，奈何仅仅得到天道认可，未行得顺应天道之事，终究不会得到证道机会。

　　这是需要领悟更多法则，窥视法则本质，明悟造化之理，才能引动诸般法则之力加诸己身，方可动念间引动法则之力，从而达成超越天道的威能无双，反之则只是操纵法则之力，仅能掌握主动，但不能完全运用，又能以何证道？

　　而所谓天道，便是天地间三千法则总汇，天地万物生成之本，宇宙运行之源，万灵生存之根，天地众生之意念，证道便是需要融入所领悟天地本源法则之中，对法则进行沟通和炼化，同时经受天地法则反噬考验。

　　若经受不住考验，就会被法则同化，自身化道，灵智消散，成为法则一份子。若是成功，修炼者心神与法则融为一体，不分彼此，自身就是法则，法则就是己身，从而达到不死不灭，不磨不消，永恒不朽境地！

　　所以，刘君怀这甚多感悟天资，已然注定他所走之路，早已远超他人资质限定，便更需要领悟更多法则，方可将造化之理通晓融会，这便是万象之道至高无上存在的最根本之处。

　　万象之道达成初始，就能完全掌控每一道法则，同时得到天地意志承认，能够借助天地之威，动念间，便拥有改天换地之能力，进而成就圣人，得天地庇佑，同时也要承担责任，维护天地的正常运转，护持天道！

　　相对于刘君怀，普通资历仙人，领悟一道法则，就难以真正领悟其它法则，毕竟已经融入一道法则之内，再想领悟其它法则，体内就会形成属性冲突，达到掌控目的已经不可能。

　　而刘君怀体内五属性本就齐备，又有诸般感悟手段加持己身，再有天命命理与道义维善担责叠加秉持，铸就达成万象之道，也仅是需要付出不间断地苦修而已。

　　成就圣人，本质上只是自身境界彻底领悟一道法则，与天道所持平，由天地庇佑下行使或是分担天道责任，在圣人之上还有混元境界，它虽然本质上与圣人同处一类境界，却是比普通圣人多出了其他法则领悟，威势外施定然也就超出前者。

　　也只有混元境界者，才能有机会达成更高境界，那便是合道境，亦称作合道圣人，此境界属于传说中存在，这才是真正的大道存在，即使盘古是证道合道失败，才身化万物，开天时的心得化成造化玉碟，被鸿均道祖得到残缺部分，这就是天道五十，天衍其四九，留一线生机！

　　后来鸿均参悟无数年后成圣，后来因天道不全以身合天道，但是天道上面还有大道，他是成也天道，败也天道，因身合天道故一生修为止步于此。

　　普通圣人便是一方天地主宰，对一方天地间万般事物变化有决定权力，也称作为一方界主，混元境界也只是主宰中的超然者而已，也叫做世界之主，乃是数个或者更多界主领导者，已然能够驱使动力来源，支配主宰及以下仙人身体和思想有所作为，以信仰主导思想，以现实驱动行为。

　　合道圣人便是整个宇宙之主，更是以己心代天心，此种境界并非传说中的无情无私，他唯一责任便是设置三灾九难，来彰显天道的至公至正，或是讲为仙道传承做努力。

　　因为普通圣人便已是真正不死不灭存在，神寄虚空宇宙而真灵不朽，合道圣人可化阻道灾劫，进而淘汰一大批不合格修士，不让永恒之道泛滥，此举看似不近人情，实则是在间接维护天地运转，不让世界蛀虫做大危害世界。

　　合道圣人降临劫难历练，将所有通过捷径成仙之人一一打落，只允许一成仙人顺利渡劫成神入道，其他九成都因为根基不稳灰飞烟灭，从而使得天道讲究平衡，在此等人看来，符合天道运转才是最大公德。

　　再通俗一点讲，天地元气就那么多，没有阻道之劫，天地元气早晚供不应求，控制得道之人数量乃是唯一方式，也是纠正通过捷径成仙之人最直接手段，这种人只讲力量或是运道，不识天道，不修因果，已经不能称作修士，只能叫拥有强大力量会机缘之人，迟早在天地大劫下化为粉灰。

　　三灾九难不过是因果牵扯，修行之中与他人产生恩怨在一定时间爆发，或是招恼天道至公至正，只容许根性深厚者得享逍遥，资质低劣者化为飞灰。

　　此举也有看护与匡正天道寓意存在，天道若是变得自私自利，有了欲，有了私，哪里可能会至公于天下，于己无私无亲无朋无欲，才有可能公正得起来。

　　所以讲，明白天道，是仙王赐号后的天道感悟叠加，窥破天道便是圣人，便是成就大道的伊始，超越天道才是真正大道达成，也只有粉碎虚空合道方能为之。

　　万物既由道而生，由道而存，所以万物之理必由道，合道则生，合道则成。所谓合道，即合乎道，合于道，也就是在道的轨道上行事，在道的范围内存在与运动。

　　合道，万物才有其化生存在之理，所以合道的就是合理的；如果不合道而悖道，万物则失去了产生存在的合理性，所以不可能产生存在，即使一时产生存在也必然中途夭亡。

　　而刘君怀所追求的，便是此种合道之理，便是万象之道所最终达成，万象之道便是超越了所有大道之存在！


第893章 乐圣仙师的惊骇

　　不知不觉间，刘君怀已在感悟中度过一日时间，炼化天道法则，对与自身境界虽然干系重大，但也需要强悍肉身与精神意志为基础，好在这两方面他已然超越普通仙帝境界修为所持有。

　　随着每一道法则不断被他炼化，便令他体会到那种难以言喻境界感悟，在这个境界中，他自感能够沟通大地，上达天穹，可以纵横四海，游走五湖。

　　那是一种几乎没有束缚，自由自在感觉，那是真正能够沟通天地之感，那便是法则感悟加持后的天地睥睨之韵。

　　每有玄奥晦涩纹理自眉心之处浮现，源自荒古的气息，以及天地初开混沌气，便是在他灵魂空间之内息流淌铺展，道道法则神光浮现而出，沉浸于每一寸身肤血肉，愈加深邃气机游离于纹理之间，浩瀚威压更是透体而出。

　　在他漫身气息再次生变后，出现在乐圣仙师面前之时，老人家呵呵乐道：“你小子，果然是仙界中流传的载天之体，一日里法则气息竟是又浓郁了一分，这叫为师望在眼里情可以堪？要知道只是一道法则气息感悟，就需要几百甚至上千到，还不是完整法则奥义。”

　　“只是这一日时间，你身上便是添加了数种法则气息，此举已不是单纯资质问题所能概括。逆天修炼并无多少捷径可循，是否你那古战场遗址，便具备些许法则气息直接裸显在外？这可是等同于唾手可得了，我是很是期待啊！”

　　刘君怀笑道：“没有那般夸张，但其内也有一方区域有您所讲得这般裸显在外，那处位置我已封禁起来，只允许有限几人才可进入其中！师傅，不如这样，接下来之事已有三方势力着手安排，您老也不需亲力亲为，索性便先行进入古战场，也好早些感受一下其中奇妙之处！”

　　古战场遗址之内，包括那处三生石石碑之处，已被刘君怀刻意圈定为禁制之地，他只打算将与自己相近几人进入，也算得是自家人的一种特权吧，即使圣光社的仙帝们知晓了，也不会讲些什么，毕竟整个空间皆是刘君怀无私奉献出来，预留出一角作为私地，也是极为正常之处。

　　只觉眼前一亮，乐圣仙师心中那份心潮涌动，立时被刘君怀勾引起来，他左右观望一下，低声道：“那就依你所言？我老人家可是无论修为与精神力，均停滞在原地许久了，但愿这次能够有所突破！”

　　看到乐圣仙师此番举动，刘君怀自然知晓其中演绎成份，他未想到一向以圣贤姿态显现的老人家，竟然也有如此诙谐的一面。

　　刘君怀不由得呵呵乐道：“实际上也就那处位置还有些生机尚存，遗址内九成九天地间未有一丝生机，虽然所蕴含法则之力处处裸露着，但更有无尽杀戮气息充斥，并有强大束缚力量横贯始终，着实不是一方好去处！”

　　乐圣仙师不以为然地笑道：“如同古战场这般名谓，本就是无尽杀戮后的气息残存，但是这些倒也简单了，若是有磅礴死气所笼罩，才能称之为恐怖之地！”

　　刘君怀将乐圣仙师引入到七层空间，口中不停地道，“之前还真有那般恐怖所在，几亿东蝇人尸首存放之地，那种凶煞狂暴之气，的确是令人难以喘息，不过那些位置已被我焚烧殆尽！”

　　言罢，那一枚圣人记忆图签也取在手中，神念之力将两人身形笼罩，只是转念间，已是来到了那片竹林之内。

　　乍一感知到遗址内气息，乐圣仙师这般稳重之人，也是情不自禁的高呼数声，大地本源精神意志袒露在当空，丝丝缕缕法则之力在半空四处流转穿梭，本就令他倍感惊骇，他居然还感受到大地之上浓郁孕育之力气息，正源源不断的渗透出混沌气息。

　　“此片竹林之下有九天息壤所孕育，这种天地至灵神土可以温养一切，乃是能自己生长且永不耗减之土，亦为本源之土，它所创造出来物质，可直接影响天地间所有一切，此处就是因为失去了大地本源，让天地法则紊乱，天地间的能量流紊乱！”

　　听闻刘君怀口中解释，乐圣仙师才恍然了悟，手挑大指道：“也只有此种承天载物强大存在，才具有这般再生能力，与这片天地沟通也能再次连通！”

　　刘君怀笑笑道：“师傅还是随我去外面看看，这里有的是时间感受，其他位置可是步步存在杀机，那才是真正杀戮战场残留！”

　　只是一脚踏入，乐圣仙师便被眼前沧桑、古老，且夹带着一片萧杀煞气所惊骇，远处昏沉阴暗隐藏在黄色风沙里，隐约可从风中感受到那金戈铁马呐喊声音，枯木遍地伸延，刀痕剑迹密织交集在怪石嶙峋里。

　　他只觉神念略一探出去，便可清晰捕捉到一股极其恐怖杀戮气息，乐圣仙师瞳孔中满是难以置信之色，他死死地盯住眼前之处，片刻后喘息愈加凝重，目光变得骇然，这一刻他内心处有着一种难言悲戚，好像满地万年风霜雨雪冲刷沟壑，又如陈化万年栋朽榱崩，那一瞬间，他一颗沉郁之心，重若千钧！

　　一旁的刘君怀并未出声打扰乐圣仙师，他很是理解师傅心中那份沉痛，当初自己初入此地，也是由生一种痛悼压力，这方世界，与他所经历修炼环境有着很大出入，并不是那样美好，相反他看到许多惨顇悲情画面幻生，密布在他前行道路上，似乎稍有不慎，就会重蹈覆辙。

　　此地荒骨腐朽遍地存在，远不是传说中那般，古战场里珍宝无数，机缘遍地，它的每一次出世都会让仙界震动，各方势力都会派出最强大队伍前去探寻，只要获得一块荒骨或一粒远古药石，都可让一个势力起码鼎盛数百年。

　　而此时眼前所呈现的，却是战事祸乱天下后的荒芜与槁木死灰，更有半空里诡异空间覆盖下的，如山压卵般晦气漫天，如大陆裂开时万物吞噬，又似煞气流转中的寒蝉僵鸟丛簇遍及。

　　足足半个时辰，乐圣仙师已是汗如雨下，脸色苍白得像纸，只听得他深深叹息道：“这就是战争的残酷，此地才是真正死绝之地，其间蕴含死气竟是几欲凝实成滴，无限杀气居然历经数万年而不散！”

　　“这遍地尸骨，其身衣物以及兵器已经腐蚀，只留下一堆堆枯骨如山，可看出这些人实力之超群不凡之处，连武器都已腐蚀，而骨架却没有消散，这也足以证明他们生前肉身是何等强悍存在。”

　　刘君怀点点头，“枯骨腐蚀的也早化作灰烬，此地残余每一具骸骨，死前境界至少均在仙尊之境，足可见当时战事之惨烈程度！好在更多骸骨乃是东蝇人所留，那一处才是污浊秽气所在最密集之处，当初那里为了避免鬼物太多，合力冲破布下封印，里面禁制力相当密实繁琐。”

　　“即使这样，数亿骸骨在天火焚烧下也足足耗费月余。正是因为此等惨烈凶戾之举，与东蝇人凶蛮秉性所化戾毒之物，引来天象异变，浊气笼罩于天地之间，才引起天道感应徒生愤恨，降下天罚，使得此空间天地元气处于一种生机禁锢状态！”

　　“只有这种生机被完全激活，新的天地形成，才会迎来下一次轮回，所以此处秘境里只留存着亡者与法术施用后的意境留存，虽然到处残余有能量体与法则之力下的天地力量，却是因为浓郁死气灭杀了所有被激活的一线生机。”

　　“方才竹林之处，便是徒儿精心培育而出，便是天地再次形成始端，本来毁灭意境之下万物再也没有生成机会，也只有我等这般外来者，才能改变眼下境遇。”

　　乐圣仙师深以为是，“当一方世界凝成的神志开始变得邪恶，便是触碰到天道容忍底线之时，这方世界中一切生命意志，便会迎来天道惩罚，直到此间万物生灵魂化成亘，方才使得此地灭绝天道生机衍生。”

　　“天道带给此地生灵的一种惩罚，同时也给外来者带来一缕重燃生机机缘，此举可极大促生外来者体内功德之力骤涨，也只有身居大德行之人才可获此殊荣，你之身份果然与众不同！”

　　“君怀，莫要辜负了上天为你所带来诸般福荫，顺应天势行事才是你今后唯一之举，一丝逆天之念也不要生出，虽说天地无私，对万物一视同仁，但顺者昌，逆者亡也是永恒不变真理，在天道面前，容不得半点疵病斑痕！”

　　皎皎无瑕玷，锵锵有佩声，便是如同寻道者以证天道之前的道义认知，与本性、秉持密切相关，又是道义在其上刻画切实贯彻根基所在，此道理显而易见，却少有人与天道意志相连，因大多仙人往往忽略了这种最基本构成因。


第894章 刘君怀的小手段

　　感受着此方空间内古朴陈旧法则气息在周天游离，以及亘古苍凉气息遮掩下的虚空诡异空间，默然感受着天地之威意志里那一抹淡漠之意，乐圣仙师紧锁眉目，貌似痛苦的轻揉双眼。

　　他语气中挟带着浓郁叹谓声调：“谨遵天道意愿小心行事，或可有一丝逍遥自在、无拘无束畅游天际机缘，却是有更多亡魂陨落在无尽寻道之路上，这其中必然有不可抗外在因素，但也切实乃是与天意无缘之人！”

　　“唉，这既是一条命运丝线，连通着轮回两端，若是未有一缕天机所引荐，这般以若所为，求若所欲之举，却更像是缘木而求鱼罢了！很幸运，无数仙人因为你之存在而窥得这一缕天机，便不会再被徒劳无益一世所愚弄。”

　　“天地之间法则之力者三千，必集有其一，方可触摸到天道一抹威泽，而君怀你却是具有着三千之数中无限，具体达成何为，我想即使天道也无从获知，这便是你超然出尘之处。”

　　“但须知一枝独秀，傲世独高所造成的木秀于林，必定会招来仙人觊觎或是天道私念希图攘夺，也只有真正超然物外之时，才是你高步云衢之日，其间有相对更甚劫数重重，你要比旁人所付出更多，方可将天势福荫完整消化！”

　　乐圣仙师此话并非无的放矢，在外人看来，刘君怀固然修为增进的确非常快，但是顶尖天赋在他们看来还是次要，刘君怀的无数辅助手段才是关键，单是古战场这一处秘地，便是超越了无数圣人道场的存在。

　　拥有者至少要节省出数百上千年感悟时间，此等存在，即使半圣之体仙人也不会视若罔闻，刘君怀自身再是威凤祥麟样不世奇才，也会被觊觎者忽略不见，总会有络绎不绝心，生他念之人愈加强行夺取。

　　古战场遗址还是一个聚揽强人势力最有效手段，帮助一名高阶仙人感悟法则，要比天材地宝赏赐还要实际得多，此类拉拢手段，便会是那些超级门派割舍不去的狼子野心，倾覆全派之力强取不会是臆想。

　　刘君怀面色一整，凝重的道：“师傅此言甚是，但圣光社能够请求遗址相助，定然也会想到此点，我想他们能够将神阙令交由我手，定然也有此等顾虑在先，想必此处空间才是大统领劝说圣光社其他势力，应允神阙令一事的主要原因。”

　　“况且神阙令消息好像在被人有意识暗地宣扬，不出意料的话，应该就是圣光社接下来的措施之一，便是在暗喻我不能被轻易染指，近段时间只要神阙令不被收回，便是验证此种猜测之时！”

　　乐圣仙师点点头，“虽说不能将自身安危交由他人之手，但圣光社如此用心显然值得称赞，至少他们不是在一味索取，已然为你考虑好防护问题，有神阙令在手，只要头脑清楚之人，也能意识到你手中巨大杀器存在意义，想是神级仙人要不会轻易出手。”

　　“但你防御之心不可轻忽，越是身边人，越是要保持清醒防范意识，也只有此类人才能对你造成真正威胁！再有，你本身拥有特殊血脉传承，但切不可只想着如何才能达到传承中境界，更是不能就此受困血脉特殊性，终有一日还需淡化体内特殊血脉，并且保留自身对天道理解，才会有自己的大道达成！”

　　现在刘君怀体内只是就有神兽血脉就有两种，再加上更为精纯的两种神灵兽血脉，还真如乐圣仙师所讲，数种特殊血脉传承虽然帮助自身进阶飞速，但到了仙帝境界，就需要刻意淡化其传承桎梏，才会令自己体内血脉更加纯正。

　　只是那神灵兽血脉却可暂时忽略不计，此种血脉实乃三千大道神通最直接演化，是与圣人气息最为接近血脉气息，可算是天地间唯一可与圣人血脉相媲美存在，此等高级圣物，至少在他证道之前，皆可派上大用场。

　　单是神灵兽血脉中气血能量，便具有着气血神通大部分威势，有着万法不侵之威能，自己的气血术还需要它来完善至极致，无论如何也是不能轻易放弃的。

　　足足在空间内陪伴了乐圣仙师一日时间，陪着他走遍了大部分遗址，这才将他送回松林处，转身回到太乙楼。

　　下到第三层，便见三方势力正在商议着什么，见到刘君怀到来，晗昱仙帝面露一丝笑意，笑道：“正想通知你前来，想不到就出现在面前，仙师大人可曾知道去处？”

　　刘君怀就坐后回道：“师傅已被我送至古战场遗址之内，若是有要紧处，我就将老人家接出来！”

　　在座众人均是眼前一亮，齐齐止住交谈之意，望向刘君怀的眼中，皆带有浓浓渴望神色。

　　晗昱仙帝也是一脸的喜意盎然，他惊喜道：“如此说来，遗址一事已然确认下来？有何进入限制？里面具体情形如何？”

　　刘君怀将大体环境简单说明，现场便是一阵骚动，群情渐趋高涨，传说中的圣人道场，据说在神界也是凤毛麟角般存在，眼下便有无数个圣人道场累加存在，又怎能令众人心中激奋平息。

　　五方仙帝笑道：“君怀呐，你看这在座之人可是只有我与你结识更早，你也口称师伯良久，既然仙师先行进入了，是不是那一日也带我前去提前感知一下？”

　　他脸上一抹嘴角蠕动，立时便令刘君怀捕捉到，便知晓五方仙帝这是在刻意为之，只要刘君怀出言拒绝了他，对于旁人私下里请求，也及时给出一个合理借口。

　　刘君怀心下感激不已，口中却是一副为难口气：“师伯这是在给我出难题啊，虽说圣人记忆图签已然认同我进入其内，但这之间还有一个炼化过程，我师父能够进入其中，乃是我单独刻画出的一处私人空间，现下还是狭小得很，尚且不能迈出一步。”

　　“不过炼化过程已在进展当中，不足月余便可完全破解，要知道圣人烙印炼化起来可是极其艰难，一丝差误便要从头再来，容不得半点疏忽！不过，为保证今后众人均有公平进入机会，还是早些制定出具体规划才是，毕竟那里还有人员与时限限制。”

　　“以我目前境界，至多只能引入三十人一年时日，进出凭证无法刻画，因为那处空间未有具体停滞位置，始终在虚空里漂浮着！第一批人就由晗昱仙帝与您老亲自制定就好，但需要二十九重天一个相对稳固的修炼环境之后！”

　　此种进入方式，也是刘君怀与乐圣仙师昨日里商议好的，第一批人也只是实验性质，如此大范围进入其中，刘君怀感知里并没有任何提示，还需要日后慢慢摸索。

　　不过能够有进入机会，对于旁人来讲已是巨大惊喜了，其中尽力争取首批进入机会，才是他们当前需要考虑的问题，一年的时间随人有些短促，但没有人怀疑进入后对自己的帮助，道道法则像是展览般裸露着，再没有能力捕捉到，与愚蠢又有何区别。

　　似乎明白众人心里，刘君怀接着道：“自第二批开始，可能会有人数的巨大提升，但我也希望有一个具体数目来限定，毕竟里面的法则资源虽然不少，但也总有损耗之日。”

　　“不过我敢保证，人人进入其中，皆可将自身法则感悟会有蜕变般提升，根本不会耗费一年时日！所以，这位进入其中，身上还要有小小任务存在，那便是需要种植一缕生机在其内，只因那里天地元气处于一种生机禁锢状态。”

　　“而且生机一旦种植成功，便可由一个进入名额奖励，此名额由你自己使用，还是换做他人自行决断，但那位新进入者，需要圣光社给予身份验证方可进入！”

　　刘君怀可不认为只有自己才有种植能力，仙人手段本就充斥着无尽玄妙，能够修炼至高阶者，没有人会是平庸之辈，各种秘术或是法术手段不计其数，总会有人找得到最为相宜栽种方式。

　　凭借他一人之力，开辟数千里荒芜之地，实在是太过浪费时间，而且他深信日后随着虚空诡异空间开辟出来，会有无限广阔存在，群策群力才是最有效方式。

　　晗昱仙帝心中激荡渐渐平缓下来，他却是越加佩服刘君怀，此人不仅略施小计，便将仙界所有高阶仙人命运控制在手里，而且在仙人千辛万苦获得一个名额，还需要无偿为他提供帮助。

　　莫要小看了此类种植方式，那可是在天地元气处于被天道禁锢生机情形之下，凭空开辟出鲜活生气，没有天材地宝加持，此种无边禁制下觅得一线生机几乎毫无可能，他将此等行为巧妙地嫁接给他人，所耗费的天材地宝累积起来便是无计其数了。

　　但他所给予的奖励也极具诱惑力，在遗址之外想要捕捉一缕法则气息，即使再多天材地宝也是无用，这需要极大气运与极深感悟能力，只是简单付出一两件天材地宝，便有十足感悟机遇，任何仙人只会使蜂拥而上。

　　不过晗昱仙帝半点也不在乎刘君怀如此作为，相对于刘君怀来讲，圣光社反而是获益更多，因为进入名单被刘君怀无私贡献出来，便是刻意将这种无形巨大利益转交，要说从此后圣光社一家独大，根本没有任何意外，此种笼络人心之举，可是天下独一无二的巨大优势。


第895章 狮王谷

　　在场众人自然心中也是了然，但没有一人对此有异议，能够甘心将此类隐秘空间提供给广大仙人，本身即是大公大义之举，且身担天大风险，或作任何一人，也不会有这般甚巨勇气。

　　况且他将名额限定权限让出来，便是未有以此谋取私利之念，要知道只是其中一个名额，便是无可估价存在，换取无数天材地宝也会有仙人甘愿付出。

　　五方仙帝呵呵乐道：“君怀，你来之前，我等正在商议破山堂大堂主理全仙帝一事，现下几可确认，此人便是那位掳去展鹏仙帝之人。破山堂也传来消息，他近段时间未曾返回门派之中，具体猜疑会在三处位置藏身。”

　　“根据近两日来探寻，此人目前在距离此地三千里外的狮王谷，晗昱仙帝之见，需要你的探识能力，前往狮王谷监视其具体行踪。因其在水和城有众多眼线存在，大范围人员调动极易引起关注，前往缉拿之人需要分批前往。”

　　“此行不许你擅自行动，及时解救条件成熟，亦不容许只身参与到行动当中，今日午后便会有大批仙人汇聚那处位置，到时会由晗昱仙帝亲临指挥！狮王谷有近百名仙王以上仙人存在，你此行隐匿身形最是关键！”

　　晗昱仙帝接着道：“狮王谷实际上乃是破山堂一处库房秘地，近五成破山堂门派财物在那里储藏，所以那里的防御相当严密。而且此地地处三面环山凹陷之处，库房与理全其人更是深入地下百丈。”

　　“三面环山陡崖均有仙人看守，你不需要深入地下，只要将理全所在位置锁定即可，接下来一切均不需你再行参与，我知道你有究极影尘盾这般隐匿身形圣器存在，才放心你此次前往，你现在的存在价值可是要超过整个水和城，容不得有半点差池！”

　　刘君怀摇头笑道，“没有那么严重，即使未有究极影尘盾，我也一样轻松进入狮王谷。不过，破山堂总部那边可要及时掌握具体动向，鹏云仙帝能够随时召集十几名仙帝后期，其身后依仗自然强悍之极，莫要被他们来个反包围，那可是得不偿失之举了！”

　　既然狼王谷乃是三面环山凹陷之处，被堵在里面也是有极大危险性，十几甚至几十名仙帝后期，此等实力足可组建一个大型势力了。

　　天道轩副掌门安平仙帝笑道：“这些你就不要挂念了，无妄谷与我方势力便是具体负责此事，即使来他百名仙帝后期，也有能力将他们陷入重重包围。”

　　仙帝间争斗可是能够引起天象异变的巨大声势，安平仙帝未讲全面清除才是实情，陷入包围已然是可做到的极致了，但仙帝后期逃离生天还是有极大可能的，彻底铲除却是有巨大难度，除非有数倍实力叠加。

　　无妄谷一名仙帝后期说道：“安平掌门所言极是，近段时间我两方势力陆续有仙帝前来，现下只是分散在水和城四处，圣光社同样也有大幅度人员增加，只是不知底细者很难发觉出来罢了！”

　　五方仙帝眉头微皱，然后看着刘君怀，半晌才道：“君怀，你切不可有丝毫大意念头，狮王谷既然是破山堂库房秘地，自然有相当严格监控手段，那里至少有四名仙帝后期存在，即使有替换，也至少会有两名仙帝后期神念始终笼罩，万不可心生轻忽之念！”

　　“诸位放心，此刻天色将明，也正是防守相对薄弱之时，现在我便前往，保持联络通常即可！”

　　微微点点头，刘君怀说道，众人均是为他安全担心，这一点他还是能够感受到。

　　百息之后，刘君怀已是来到狮王谷外缘处，究极影尘盾取出，道道流光韵起之处，有密织强势威压转换为遮掩禁制之力，顷刻间将刘君怀周身笼罩。

　　此物乃是上古大能所炼制，内中有完整法则纹路镌刻其中，可使大部分探识之力与神念感知被遮蔽在外，未能有完整法则悟会感悟其中，即使神级仙人也感知不到分毫。

　　其独特专属性能，实乃遮蔽手段中极致表现形式，虽然其中禁制特性还是明显存在，与圣器那种无形遮掩状态还犹有不如，但有着刘君怀空间领域加持下，却是可以有效地提升无形遮掩情形显露。

　　开启镜像世界，狮王谷内外所有禁制，也在探识下无所遁形，始终处在开启状态的防护大阵，绽放出无形湛蓝色光芒，笼罩方圆百里每一个角落，整片虚空，在这股湛蓝色光辉照耀下，有汩荡能量光线隐于光照之下，交织出密麻无死角感知防御，就算是半神级强者，亦无法在瞬间里撕裂防御出入。

　　三面陡崖有十几处小型禁制存在，均是藏身山壁洞穴之中，禁制内不时有探识力扫向阵法之外。

　　刘君怀的探识之力，毫无阻碍的穿透阵法深入地底，百丈处果然有巨大空间存在，那一处足有千尺见方议事厅模样厅堂里，巨大玉石立柱，一根接着一根，耸立在大厅中。

　　殿堂用叶青石砌成的，上面石头纹理清晰，明亮好似镜子，显然天天有人擦拭，而此刻，正有数十位仙人分为左右两排坐立着，均是些高阶仙人，仙帝后期境界者足有五名之多。

　　居中高座一位散发着恢宏气势老者，其势深沉如渊，双眸炯炯有神，扫视四周，只是几息时间，便令刘君怀扫到其人右手拇食两指间，那一粒黑痣存在，此人已确定为那理全仙帝无疑。

　　此时理全仙帝冷笑一声，双眸骤然一缩，一丝杀气毫不掩饰的迸发出来，神色周骤然变得冷了下去，“前日里华皓与弘文两位仙帝，也是被太乙楼所捉拿，看来因为两界通道传闻之后，圣光社已然改变了此前行事方式，愈加绰绰逼人了！”

　　他右下首一名仙帝后期说道：“既然此子已在太乙楼严护之下，今日里想要将其捉拿难度极大，而且据称天道轩与无妄谷也颇有接纳之意，华皓与弘文两位仙帝一事，这两方势力虽未曾公开参与进来，但也有相关仙人混杂其中。”

　　“再者，日前此人曾经到过中坡坊市，却是在与他人竞争一株仙草时被识别出来，未想到此人竟有如此号召力，只是几十息时间，身边便是聚拢了近百人，均是各种颂扬声音不断，到得乐圣仙师来到之时，居然有数万仙人将之圈围。”

　　“那乐圣仙师根本更是了得，略略数语便令数万名仙人，齐齐陷入顿悟状态，令众仙人听来犹若禅机彰显，眼神中皆是奉若神明般地敬崇神色，看来此师徒二人声望极其高涨，委实轻忽不得！”

　　鼻孔中重重哼出极寒冷意，理全仙帝冷笑之意更甚：“越是如此，那刘君怀越加留他不得！想来此人一旦性命丢失，在仙界所造成声势才更是巨大，只是此时的确不是解决之时，现下破山堂内又有不同声音传出，据说有人在暗中策划些什么！”

　　那名仙帝后期说道：“临来之前还是比较安静的，此类消息就是出现在这两日，领首之人便是三、四两位堂主，具体详情稍后或有传来！”

　　理全仙帝双眸合动之间闪过一丝精光，丝毫不掩饰冰冷的杀意凛然：“现在我方势力多聚集在此地，青炎寨已然所余不多，眼下正是关键时刻，我这里若是被太乙楼所掌握，圣光社便会联合天道轩与无妄谷，强行向我方出手，青炎寨那边还是需要我们的人乘机搅乱局势，在我父亲抵达之前，定然不能令破山堂异势突起！”

　　仙帝后期说道：“此时水和城局势暗流涌动，对于我方来讲却是风高浪急，近两日四个坊市间多陌生人出没，刘君怀一方又是拥护者众多，能与您联系起来乃是早晚之事，不妨您老暂且躲避一时，由属下在此地留守即可，若是不幸遭遇了劫数，也是时运不济之事，老堂主可是交代过，您的安全才是重中之重！”

　　理全仙帝摆摆手，“不必急于一时，那华皓与弘文两位并不知我真实面目，这方面我十分有把握！只要拖得三两日，父亲大人能够抵达青炎寨，我便是没有了后顾之忧，那刘君怀一事便可以专心解决了！”

　　仙帝后期露出一脸的欣慰之色：“狮子搏兔，亦用全力，关键时刻杀鸡也要用牛刀，绝不给敌人留下一丝生机。这一次，只要有您老亲自全力出手，斩杀那位刘君怀，绝不会有一丝失败可能！”

　　理全仙帝点点头，“此子实为最关键人物，几乎他出现在哪里，便会有大事发生，甚至整个下界便是因为他的飞升到来，就此改变了下界秩序！此子不可留，哪怕没有上面所刻意关照，也要尽全力将他斩杀在这片仙域！”

　　刘君怀在暗处心下冷笑，理全仙帝此人倒是明白得很，知道自己的关键之处，只是这时候做出如此决断，显然是晚了，到了午后，这狮王谷只会化作一片荒芜。


第896章 阴阳流转，氲氤蒸腾

　　将此间具体详情传递出去，刘君怀也在耐心等待中悄然渡过，那名展鹏仙帝所关押之处，却是未在此地探识出来，想必是另有他处。

　　日头将近午时，刘君怀感知到飞艇远远驰来，另有多股仙人队伍在多处汇集而来，心念转动，身形已出现在其中一处队伍之前，领首之人便是那位良弼仙帝。

　　简单交接，飞艇也在不多时缓缓降落，晗昱仙帝、五方仙帝便来到近前，却是命刘君怀返回藏身之地，此等重大战事，他们还是对他安全有着诸多顾虑。

　　半炷香之后，随着数道恐怖气息，自狮王谷之中轰然爆发而出，无尽虚空骤然之间风云涌动而起，闷响在山林崖壁间回荡而起，冲天而起的赤焰猛然爆发，轰然巨响之中，数道数丈粗细的光柱直冲云霄。

　　剧烈爆炸周围空间塌陷，庞大空间裂缝把狮王谷一方天域包裹在其中，恐怖力量瞬间将巨大防护阵撕开数道裂口，其内汩荡能量光线，像是不堪一击纸片一样，直接被狂莽能量神光撕碎。

　　一道道精气冲天而起，伴随着数百道仙人身影直扑而上，撑破苍穹般强大气息齐齐涌荡，大地震动间，狮王谷之中也是精锐尽数飞起，绵亘的狮王谷上空，响起一阵剌耳的能量尖啸声音，浑身散发出如山如海的磅礴气息，转瞬间交织在一起。

　　一道又一道的光芒冲天而起，光柱流转，火焰泛延，各属性仙元能量轰然波动，向着整个山谷内外扩散而去，无形波动波澜如巨浪翻滚，崩碎虚空，毁灭万物，所过之处，虚空空间不断碎裂，眨眼间便彻底湮灭在虚空之中。

　　烈焰升腾中，伴随着血色缭绕，狂乱能量气团犹如狂风扫落叶一样，漫天遍地游走，各式法宝交汇出真气与光芒洪流，不断有鲜血飞溅，尸体仿佛木桩一样，掉落下来。

　　纷乱当中，晗昱仙帝手中有太极图急速旋转，拉拽出道道炽烈金虹横空而起，所过之处，法术消散，空间凝滞，所有触及之人瞬间化为齑粉。

　　巨大金虹犹如金河横贯，呈碾压之势横扫，其势炼化一切，破灭万法，一丝丝浩然正气在其中倏隐倏显，每一次喷吐，便是凝聚出金色光雾铺展，内又有阴阳二色能量光柱瞬间弹出股股煞气，裹挟着地水风火之力，肆意贯穿穿梭不息。

　　镜像世界里的刘君怀，也见到狂怒中的理全仙帝，自地底一涌而出，只是挥手间，便有蓬蓬黑雾瞬间飞出，向着四周扩散而去。

　　那黑雾如同跗骨之蛆一般，牢牢锁定一人便是蜂拥直上，一阵阵嗡鸣之音里，居然有密密麻麻黝黑嗜血蠕虫疯魔般狂宕飞射，更有不断黑色雾气自口中生出，瞬间与蓬蓬黑雾连成一片，衍生无穷。

　　嗜血蠕虫吸纳诸天一切灵动元气，犹喜生灵血色之气，虫身一遇外力断为数截，却是有幻生出更多虫体，其遁势并不迅疾，但恐怖在衍生不绝，不死不灭，只要有一只尚存，就会飞速衍生，一旦仙人被其落在身上，就会吸纳漫身气血而亡，竟连血肉魂魄都无法幸免。

　　眼见着天空中的黑雾越来越多，周边的修士传出一阵阵惨叫，此虫不怕利器、火焚、水没，独惧阴阳二气的融合天地之力。

　　阴阳二气，本位于天地之间，阴为寒、暗、聚，阳热、光、化，仙人手段施为，又添加以自身生命之力，引阴阳二气为己所用，阴阳和则万物生，阴阳分则万物灭，阴阳接而变化起，天地感而万物化生，引得自身之力，而令外施之力化自然阴阳二气融汇交汇，催生出天地之力，灭杀一切污秽之物。

　　而且阴阳二气妙用无穷，与那玄黄二气有异曲同工之妙，一样能够粉碎万物，吞噬转化为混沌元气，且能够气雾与罡气自如转化。

　　就在这时，一股古老苍凉气息从远处传来，浩瀚而且磅礴，带着一股震撼心灵气势，从自远空飞速倾扑而来。

　　感受到这股苍凉气息中极冷极炙二气转换，理全仙帝脸色骤然大变，在这股气息面前，他感觉自己的嗜血蠕虫是那么弱小，就仿佛面对的是一片浩瀚无边星空，弱小的连一只蝼蚁都算不上。

　　适时而来的便是那位七统领晗昱仙帝，能够前来一战，自然对主要对手各种手段早有了解，他一直在等待理全仙帝出现，手中阴阳二气对此人的克制作用，也均在计划当中。

　　阴阳互补，氲氤蒸腾，一黑一白两道颜色乍一浮现，便如两道擎天之柱插入天际，散发出的古老苍凉冷炙气息如阴阳两仪，突然弥漫在这片天地间，更兼有推演周天之术，深悉先天五太奥妙，转瞬将一方黑雾吞噬。

　　瘆人刺啦啦鼠啮蠧蚀声响恐怖之极，刺得周围众仙人头皮发痒，嗜血蠕虫阴冷而诡异的残暴气息，也在这一刻竟是齐齐在黑雾缭绕中停滞不动，周身事儿瑟瑟发抖，萎缩作一团，汩汩吐出的浓郁戾气此时也如时间凝固，跟随着虫躯颤动不已。

　　黑白两道气浪仿佛天瀑悬落九天，飞流直下，声如奔雷，澎湃咆哮，激揣翻腾，嚎啕狂吼居然激荡起无尽虚空回荡起回旋音浪，顺势加以引导，借天地之力为己用，夹裹着漫天天地元气倒灌而下。

　　呼啸尖锐风声席卷而起，此种气势竟是令那一方虚空极致扭曲后，倏然崩碎，虚空空间瞬间崩塌，有道道虚空裂缝突兀显现，被狂莽气势硬生生撕裂开来，闪动着条条漆黑缝隙之色，丝丝缕缕异常紊乱狂吼风暴有渐成趋向。

　　眼前好大气势惊骇得刘君怀目瞪口僵，呆滞当场！

　　这才是真正仙帝后期威势展现，晧天激荡气浪，竟是挟带起虚空崩塌之势，千岁必反般千载反复古远气息夹杂其中，如列星殒坠，又似旦暮晦盲，四季颠倒如恒星坠落之威，在太极图急速旋转中晕荡而出，其骤起之势恍如九天大劫乍起。

　　在刘君怀呆痴耸立间，阴阳二气趋势凛然，宛若穿透阴阳界限，释放出最极致恐怖高温与至寒冰冷，转瞬将蓬蓬黑雾瞬间席卷，目眦尽裂的理全仙帝骇气填胸，一向傲娇的他，在进阶仙帝后期之后，内心里便自命不凡，狂妄到极点，虽然平日里一副彬彬有礼模样。

　　此时他方知，同样的仙帝后期之间竟然有这般巨大差异，眼前之人所释放出的阴阳二气相克自不必将，单是加持天地之力手段，便与自己所引动威势有着天壤之别。

　　只是此时虚空已崩塌，地水火风奔涌，如在煮粥，汩汩沸腾，散发着阴阳两极诡谲气息，轰然而至，于天地剧烈震荡中倾卷，去势风扬起理全仙帝身躯向后方跌去，身上护体寸寸崩裂而开。

　　他便感觉到气雾钻入了自己身体，对于体内能量有着极大腐蚀效果，纵是拼了命催动周身仙元抵挡，源自灵魂深处的痛彻感也随之而至，冰冷与炽烈瞬间在体内肆虐奔走，无数道更罡烈锋芒也不断从体内各处迸射而开。

　　只是几息时间，理全仙帝肺腑内，凭空泛起黑压压厚重黑白氲氤，如同见缝下蛆般跗骨铺展，顷刻间令他满身气血凝滞不前，缠绕不散，再也未有一丝流转悸动。

　　下一刻，晗昱仙帝高大身影一步踏破虚空而至，整个人缭绕在一片光辉之中，只是张手一吸，理全仙帝偌大身躯便在他手中消失不见，随着晗昱仙帝口中犀利一声长啸响彻天际，随之而来，便是一股强大到难以想象雄浑威势鼓胀，身形瞬间摄入敌群当中，顿时，那一方天地便是充斥起阵阵清越隆鸣。

　　隆鸣之中，骤然间一场惊世地荡传出，天际气流翻滚，紊乱气息遮天蔽日挥展，炽烈神炎冲飞天而起，疯狂炙烤着一方天地，火焰流萤中纹路交织呈现，焚烧着其间一切万物生灵。

　　恐怖之极巨震是不是隔空炸响，升腾跳跃的火焰不断灼烧着每一具身躯，吱吱声响令人感到几分骨寒，以最本源、原始方式缭绕升腾，所在之处虚空阵阵扭曲，似若承受不住一般，阵阵颤抖后寸寸崩裂，烈焰疯狂扭曲舞蹈出光焰漫天飞舞，在亿万个毛孔中倏出倏入。

　　烈炽通彻光芒，如同潮水一般流溢乍放，汩汩荡漾出道道光晕，周围热浪腾升，一方天地虚空乱流直接被烧灭化为虚无，更有闪烁着银白色电弧突兀延伸而出，转瞬便及漫天，威势滔天的白炽光晕，喷吐无尽耀眼红芒，璀璨夺目如同两轮炎日一般妖艳非常。


第897章 空歧剑丸升级

　　理全仙帝气息在一方天地乍一消失，便令余下四名仙帝后期惊骇之意如火燎原般蔓延心头，身体因为恐惧过度而颤悚，肝心悼栗之余，再也升不起一丝抗衡之力，不约而同地向四处飞逸。

　　只是早有十几名同阶位仙人散落于虚空各处，不待与四名仙帝后期对峙者追及，便齐齐蜂拥直上，轰隆隆无数雷霆闪电从天空劈下，万道冰冷刺骨锋芒交织成网，无穷无尽或为钺斧或为刀剑风刃，吹刮劈砍而至。

　　伴随着阵阵可怕爆破之音，天地间元气再次暴动起来，那狂暴气势，凌冽杀机，让整个空间都为之沸腾，两方仙人也在紊乱天际里双目赤红，身体周围更是弥漫着凛冽杀意，似乎要将整个空间都给冰洁一般。

　　丝丝罡气开始不断颤抖摇曳，发出阵阵破空之声，仿佛是要将这一切完全打破一样，晗昱仙帝手中一股可怕能量，便是在丝丝罡气漫射中有异样光芒闪烁而起，一道无形波纹顿时扩散而出，带动起整个虚空微微轻颤，玄奥晦涩气浪倏然风卷而起。

　　对于这般颤抖，他心中早是不耐，随浩瀚恐怖威压镇压而下，无形气浪若潮汐鼓荡，轰然穿透虚空，那种无法遏制的至强气息，仿佛是斩断天地间桎梏，斩断岁月蹉跎，挟带起音波鼓荡，似若天音隆鸣，滚滚轰隆过那片天际。

　　一时间，恢弘浩瀚气息轰然爆发，天地与无尽烈焰之中，浩瀚虚空有道道恐怖至极气息，夹裹着无尽神辉流转轰然砸落而下，幻化成一道虚幻玄奥纹理云团，将一方天宇包裹，在圣光社仙人注视之下，百里虚空彻底变成了一片废墟，一切生机断绝。

　　极远处，破山堂四名仙帝后期在十数名仙人围堵中本就狼狈不堪，这是突觉厮杀震天之处一片死寂，忙碌间探望过去，惊骇之色便是骤然浮上心头，一脸难以置信溢于言表，再也难以掩饰半分，整个身躯更是因为震骇而颤抖，带着无尽恐惧与惊疑。

　　同样的表情，确实也出现在暗处的刘君怀眼神中，晗昱仙帝再一次怒极出手，将刘君怀刚刚舒缓的惊憾之意再次升腾，本以为仙帝后期之威他早已见识，只是转瞬间晗昱仙帝的又一次全力施为，瞬间将方才认知击溃。

　　他心道，圣光社哪一位统领也不是简单人物，数年前偶见五方仙帝可怕威势巨掌，便令他感知到无尽惊骇滔天巨力，今日里却是见识到了强悍出数倍的恢弘浩瀚，着实令他心内震撼非常。

　　虚空中晗昱仙帝却是不知刘君怀心中数番念想，他向刘君怀隐身之处瞥动一眼，刘君怀识海便是传来一股讯息，却是晗昱仙帝要刘君怀先行进入狮王谷地下梭巡一番，这是对于他的一种福利赏赐。

　　刘君怀自然乐于接受此番好意，随着炽热眼神迸射出一道亮光，嘴角撇出一抹笑意，右脚向着虚空一踏，顿时空间震荡，气流汹涌于无形无质当中，身形没入虚空，自原地消失不见。

　　转瞬来至库房之外，一股滔天气势从天而降，宛如一座大山镇压在他身上，无形压力汹涌铺满整个地下空间。

　　即使这般六级仙阵禁制，在掌握了数种法则的刘君怀眼中，实在是简单之极，只是释放出空间领域，开辟出一方空间，便有浓郁生之力晕荡而出，迅疾在禁制上切割出一线缝隙，空间领域乘隙而入，刘君怀身形转瞬出现在其内。

　　里面空间甚大，足有千丈方圆，只是真晶便有千万之多，分作五堆排列，刘君怀顺手便是收起其中两耸，他自己倒是所需不多，也只有传送阵往来需求，只不过还有万象宗这个无底洞，已经近万仙人加入，数百万真晶也只是维护日常所需而已。

　　既然称作库房，自然仙草、丹药、各式材料应有尽有，每一些刘君怀均收取了一部分，大多是不甚稀缺之物。

　　倒是库房东南一处角落里，有一些稀奇古怪之物存在，摆放非常凌乱，许多东西连刘君怀都不识得，不过这里却能发现一些上古年代琐碎器具，竟是连破碎法宝残片也可以见到。

　　刘君怀却是暗中惊喜不已，到底是上界势力，破碎法宝残片中，居然还有不少神器破损存在，要知道在下界，一片神器碎片皆算得是难得稀有之物，他还记得莲花坞坞主郎星文，手中就有一片此类碎片，在下界却是作为神秘之物暗中流传。

　　现下看到破山堂，居然将这些神器碎片当做垃圾一样随意丢弃，不禁口中非议不止，正自俯身挑拣收取，却是忽觉盘踞在丹田中的空歧剑丸微微一颤，随即一段意识流传入他的感知当中，通过意识传递，竟然再一次感到无尽兴奋之意升腾。

　　剑丸乃是大神通者将自己领悟的剑道灌入宝剑之中，日月祭炼，孕养，方才能够感受天地规则，化剑为丸。

　　此空歧剑丸在被刘君怀炼化后，因当时无力施展，一直在他丹田内蕴养着，此时做出这般反应，显然是某物引起了它的欲念，它需要此物来完善其身。

　　很快，刘君怀便意会到，空歧剑丸所关注目标，乃是琐碎器具更角落处的一堆愈加奇异石块，其中有刻有奇异花纹的石头，有奇形怪状的铁块，有印有古怪花纹的铁片以及石片。

　　还有坚硬如铁，看似如腐朽木头样的年代悠久之物，更有些不知名的散碎各色石砾，总之这里有不少非常古怪东西，颇有年代甚为久远气息，但都不是凡品，不过以刘君怀所认知，并不知其到底有何功用罢了。

　　在空歧剑丸指引下，刘君怀在那上百片印有古怪花纹的铁片丛中，挑拣出同样花色的十几粒碎片，刚刚将极度躁动的空歧剑丸取出，剑丸便是急急扑上前去，只是几息间，便将十几粒碎片紧紧吸附。

　　随着空歧剑丸周身一阵光影流转，便凌空悬浮在数丈高空，碎片也散发着微弱青色光芒，被空歧剑丸突兀喷吐出的，一股黑色火焰徐徐燃烧，它没有借助任何燃料，一遇到空气就能发出火焰，摇摇晃晃却有凝实非常，似乎只要天地元气不断，火焰永世不灭。

　　碎片坑坑洼洼表面开始软化，杂质尽皆化成青烟飘去，只余恍似玄铁之精类物质，慢慢融化成铁水，瞬息融入空歧剑丸之内消失不见。

　　刘君怀心中暗自惊异，这空歧剑丸到底是何品阶，竟是能够自行喷吐出火焰淬炼材料，而且剑丸表面灵光越来越盛，越来越强，目力看去，其上奇异纹路竟是自行缭绕出一道道古朴玄奥法印，随铁水丝丝浸入而流转不已。

　　周遭浓郁近似液化的天地元气，愈加蜂拥而上，密实将那一方范围紧紧包裹住，任由着黑色火焰徐徐吞噬，转化为火焰中炽烈之气。

　　顺延着空歧剑丸冥冥之中产生的那一丝感应，刘君怀渐感剑丸内里那股蠢蠢欲动的激奋心情，眼见得空歧剑丸通体愈加浑圆，隐隐散发着五彩斑斓微弱彩光，通体覆盖的一层奇异纹路越来越明晰，那十几粒碎片也在烈焰焚烧之下，越来越小。

　　这个过程并不漫长，只是百息时间过后，随莹莹宝光在空歧剑丸之上灿然绽放，黑色火焰旋即消失不见，宝光转眼间愈发璀璨，在空歧剑丸意念引动之下，刘君怀一口精血喷吐其上，空歧剑丸与玄铁汁液也完美融合在一起。

　　“轰”的一声爆响，空歧剑丸徒然化作道白光咻地一声传向空中，随着刘君怀一缕仙元注入，圆润剑丸倏然变幻成数千上万锋芒剑刃，以毁天裂地之势喷薄而出，破空之音如雷声翻滚，威压无穷，似可切割万物，摧毁一切！

　　只是其中一道剑刃贴着地面划过，距离地面尚有一丈，便自地面上带起一道数尺深沟壑，耀目剑气在锐利光影里一划而过，迅疾汇入漫天耀目剑芒，成千上万细如发丝剑芒嗤嗤锐响，令一方天地气温骤然冰冷！

　　强抑制住心中激奋，刘君怀心念转动，目光所及之处，万千剑刃突然合一，形成一把长约一丈，宽约数尺宽剑，宽剑斩下，前方一个长达十丈锋芒，转瞬间化作光剑劈向地面。

　　宛如地震一般剧烈震颤之后，山石迸飞激射而起，地面之上一道宽达数丈，长百丈深不见底沟壑徒然生成，底部有滋滋异响随火红雾气如氤氲般袅袅腾起，瞬间充斥整个地底空间。

　　刘君怀不禁吐舌惊叫数声，空歧剑丸还是他首次施为，那时剑丸不是他所能够完全驾驭的，只有体内仙元完全生成，才会最大限度与天地自然相包容，对剑丸才能操控如使臂。

　　剑气的空间极度压缩性质、瞬间迸发的空间之力使然，将一方空间笼罩的五行之力驱使，均与天地自然密切相关，其原理便是天地规则将剑法感悟经年重复洗练，将其中杂质全部都洗练而出，只剩下精华神髓，自然化剑为丸。

　　而此时刘君怀已然领悟诸种法则之力，空歧剑丸方才的自行淬炼，似乎也是将其内天地规则，向天地法则转换，其中更有炼制之人所感悟剑意蕴含其中，这剑意便等同于炼制者所留剑种，剑道修炼条件苛刻，只有剑种与剑术完整结合，才能有剑仙达成可能！


第898章 内心震撼

　　真正剑道高手，即使一柄普通长剑也可化剑成丝，漫天亿万剑芒如丝，如同百千柄长剑齐施，剑丸的出现，将对于剑道没有深研之普通修士，也可以同样具有剑道高手能力，只要此物在仙界一经出现，便会引起诸方关注与觊觎。

　　此等剑丸类神器等同于高阶法宝，相比同阶位法宝凭空提升一个等级，皆因其威势太过密织而不可防御，相比于攻击、防御两相结合的普通法宝，此种专注于犀利攻击力之物，炼制反而要艰难更甚。

　　传说中剑仙般存在的神级大能者，方能把仙剑炼成剑丸，藏在口中，与人打斗的时候，张口一吐，剑丸就会化作一片剑光，斩杀敌人，每个剑仙仅有一枚剑丸，端的是珍贵异常，一般授予剑丸便等同传承衣钵了。

　　但剑丸也是极其危险的存在，它的作用只有一样，那便是杀人，它的存在只是为了战斗，乃是剑仙强悍攻击力的极致表现，剑丸中几乎包含着剑仙一生中修行感悟，其中丝缕天地道韵之味，可不是普通神器所能够比拟的。

　　因此，如果讲浩荡不灭、沉浮不朽之剑势，便是剑仙终生剑术凝实，剑丸便是他战斗意志最完美威势展现，每一枚剑丸均是剑仙传承最精髓之极致，其内所含剑仙自身意识里也是极为深刻。

　　一旦剑丸使用者精神力受到影响，潜移默化之下的长此以往，自身灵魂也会变得扭曲，彻底断掉自己的仙道之途，也只有自身法则感悟超越剑丸本身，才能将一缕剑仙意识完全破解掉。

　　此剑丸早就被刘君怀祭炼为本命法宝，也从此变为他精血祭炼而成的本命法宝，已在丹田内温养近十年，此时通过与它意念相勾连，刘君怀已然意识到，有了它的存在，什么护体罡气、防御符兵，皆如烂石朽木，不堪一击！

　　待得空歧剑丸化作一道流光，遁入刘君怀识海不见，神念探向狮王谷，战斗也已然结束，众仙人正本上忙下，收集着战利品，与晗昱仙帝传音后，便转身来到阵法跟前，耗费百息，将禁止完整破解开来，一众仙人也纷纷踏空而来。

　　自有人前去库房组织收缴，经过攀谈，此战五名仙帝后期活捉两名，另有数百人被斩杀，百余名俘虏也已押往他处。

　　晗昱仙帝已然抽取了理全仙帝全部记忆，此人果然与其父均是仙帝联盟暗中培养势力，好在破山堂只有一名长老、一名现任副堂主被涉及，连同破山堂门下尚存几十名弟子，基本上涉案人员均聚集在此地。

　　没想到战果出人意料地顺利，那破山堂驻地青炎寨，已与太乙楼建立起隐秘联系，现下数位副堂主也均各表忠心，暂且留在青炎寨与大长老鹏云仙帝暗中周旋，除开数位长老会成员尚不知情，破山堂实际上已在数位副堂主掌控之下。

　　那位展鹏仙帝所关押之处，却是就在水和城居荣坊市，一处闹市中的庄园里，那是理全仙帝一个隐晦藏身之地，展鹏仙帝便是被关押在地下空间之内，虽未有性命之忧，但丹田已被废除，虽然陨体坞专注于炼体，也是需要巨量体内仙元来提供能量周转，丹田废除还是影响甚巨。

　　刘君怀心下也不免有些戚戚然，他能想到濮阳承嗣闻知此情后的痛哭流涕模样，晗昱仙帝也是叹道：“理全此人野心极是庞大，因此前仙人飞升一事几近绝望，他也断绝了晋升境界之念，为了提升实力，却是将主意打到了陨体坞九玄锻体术之上。”

　　“此人本身肉身强悍已极为了得，他所臆想之意，便是将自身修为打造至本身境界，从而寻找机会掌控仙帝联盟，进一步打造属于自己的实力取而代之！实际上对于仙帝联盟相关人物，他尚不如其父尽心尽力，多采取敷衍塞责手段，表面应付了事，便是为了暗中抑制仙帝联盟发展！”

　　“可笑的是，因为其父在仙帝联盟地位甚高，仙帝联盟一方多以为此子为掩护身份的刻意为之，居然多次针对于此人重重打赏，理全却是利用奖赏来进一步发展自身势力，今日里你也见到了，这近千名高阶仙人，便是他最根基班底，最低修为者亦为仙尊，其强悍实力已然不属于任何一个隐门势力！”

　　刘君怀摇摇头道，“他父亲应该也是知情吧？难道破山堂就这样放弃了？”

　　晗昱仙帝笑道，“怎么可能放弃！破山堂由他父亲负责演变，但因长老会与破山堂数位副堂主，在大长老强行安置理全担当堂主一位，便已然引起诸人心中不满，数位副堂主也均是在长老会各有依托之人，即使大长老鹏云仙帝，这位曾经的大堂主也是不能完全掌控破山堂。”

　　“因此，理全才在将大部分势力，聚集在远离青炎寨千里的狮王谷。那破山堂也同时被仙帝联盟所锁定，本已打算强势介入，但因为你的出现，才使得仙帝联盟整体转入隐门性质，却是你在不知不觉中影响到了破山堂原有势力分化瓦解！”

　　刘君怀呵呵乐道，“没想到其中还有我的事情，不管怎样，圣光社接下来便是针对大长老鹏云仙帝做些手段了，只要此人被拿下，至少二十九重天会有一段相对安定修炼环境！”

　　五方仙帝在旁笑道，“在东蝇人被剿灭后，实际上仙帝联盟已然未有多大几率反扑了，这是他们的唯一依仗！现下仙界仙人对于仙帝联盟虽不至于人人喊打，但也没有多少人再对其心生好感，此种腹背受敌情形已不可挽回。”

　　晗昱仙帝面色相反倒是有些凝重，“虽然仙帝联盟大势已去，但此势力有与神界暗中联系手段，说不定此时是他们刻意为之的遵养晦时，暂时隐居，便是在暗中等待时机再反戈一击！”

　　“也许因为某种原因，神界相关势力，暂时无法亲临仙界干预此事，但不要忘记，仙帝联盟所作所为，本就是承命于神界某种势力而建立起来，数万年来也多与神界有暗中勾连，两界隐秘通道也许很真的存在！”

　　“所以，修复通道才是首要之事！君怀，圣光社能够给与你这般巨大信任，便是将此种希望寄托于你身，你还要专注于此事尽早达成，才能使得仙神两界之间联系再次建立，方能使得那种神界势力得到制裁！”

　　闻听此言，五方仙帝与刘君怀脸色变幻频频，心下均是震撼不已，虽然此种情形刘君怀心中最为担忧，但近些年来一系列重大胜利，令二人思维有些激奋过度，皆忽视了此事背后最隐晦之处，心中自是暗悔非常。

　　刘君怀颇为沉重的点头道：“晗昱大人提醒的极为适时，不然小子我定会已被胜利冲昏头脑，若是因此而疏忽，必会有大错酿成！我现下背心处满是冷意，此种轻慢意识万万要不得！”

　　晗昱仙帝笑笑道，“此时明了尚不晚矣，圣光社像我这等冷静思考着不在少数，我之所以来待此地，便有此方面警醒担责在身，你等与我们这些身居后方之人不同，冲杀在第一线，总会有极度兴奋点大起大落之时，心智受到战局蒙蔽不可避免，这些实际上大统领心中早有预料。”

　　刘君怀暗自咋舌，今日里所带给他的心底震撼，这算其一，还有晗昱仙帝全力施为后的神通显化威势，着实令他倏然警悟，他自身认知还是太过狭窄，尚不知仙界浩瀚，远不是他所能深悟其中一二。

　　刚刚还有些压仰的气氛，在晗昱仙帝一阵澄明朗笑中被打破：“但也不要忘记守望者势力的存在，也许正是他们亲自干预之下，才令得仙帝联盟迟迟未与神界有所勾连，在我们未知情形下，尚有更多正义势力在做着同样之事，实际上我们并不孤单！”

　　刘君怀二人眼前一亮，晗昱仙帝之言，并不单纯是劝慰之词，即使有隐秘通道问题，但在练呈如已然禀报上去的前提下，守望者势力定然也有了针对性策略。

　　破坏仙神两界正常飞升通道，本就是事关此处位面安危之事，亦是触及守望者监守范围，他们横加干涉再是正常不过。

　　仙帝联盟现下已然跌落至如此地步，却迟迟未做出些许反击手段，极有可能便是在等待身后势力提供帮助，此种反击之势迟迟不见，便极有可能是两方沟通不畅，在仙界中人未知领域里，也许正上演着惊人变化。

　　只是此等层面争斗，已不是仙界所能够左右，仙界也只有尽力做好自己的事情，才是对未知层面同方势力最强有力支持。


第899章 光影林立交呈

　　离开狮王谷，刘君怀、晗昱仙帝等数人赶往展鹏仙帝被关押之处，却是想不到那处地下空间内，有更多真晶存在，晗昱仙帝却是眼神示意刘君怀全部收取，这让刘君怀对他更是好感骤升。

　　五方仙帝心下暗乐，但嘴角的一抹笑意，在见到展鹏仙帝那副凄惨模样，也瞬间消失殆尽，以他与陨体坞之间关系，此位展鹏仙帝也有数面之缘，联想到早前精明干练强壮之人，此时的展鹏仙帝却状如将死之人，气息奄奄，令人不忍目视。

　　刘君怀飞速给展鹏仙帝服下一块五色太岁，一两太岁肉能提升十年修炼的肉身力量，而且对于气血的凝实也是作用非常，其内所蕴含生命之精，更是令体内生命精华勃发之物，这一块五色太岁足有半斤份量。

　　太岁中虽然具有凌厉无匹气劲切割肉身，但展鹏仙帝体表强悍程度还留存大部分，在欲死而不能状态下，几番置身炼狱般极度痛楚后，半斤重肉灵芝生命之精被全部吸收，在身体痛感消失的一刹那，除他被生生淬炼锻造一遍之外，丹田的修复也有了初步效果。

　　但是还需要开阳昊元金丹加以彻底修复，刘君怀手中虽有此等六级仙丹，展鹏仙帝此时身体状况却是还需恢复一段时间，毕竟体内生机流逝甚是巨大。即使有五色太岁生命之精催发，现下也只是将将挽回生命而已。

　　回到太乙楼，濮阳承嗣果然声泪俱下起来，相比高大的刘君怀还要长出两头的狂蛮壮汉，此时情形仿似更令人心痛。

　　刘君怀见不得此种悲愁垂涕场面，将开阳昊元金丹交由他人之手，一人独自回到七层之处，沉浸于自己的修炼之中。

　　如此到得翌日，濮阳承嗣却是轻步前来，探头探脑的张望着，刘君怀将其引入房中，濮阳承嗣瓮声瓮气地说道：“君怀兄弟，五方前辈已然与师祖联系上了，师祖这几日便将其身前来，要我转告于你，不必着急前往十八重天，这里还有更多事情需要你！”

　　刘君怀点点头，心中却是明白得很，想来兴贤仙帝知道了古战场遗址开启之事，心中着实不耐等待，这是想着尽快进入其间。

　　好在有五方仙帝在，也了解兴贤仙帝其人甚是可教，其一身修为也无限接近于半神境，虽然陨体坞也一定会有其他仙帝后期来到，与其交好自会有极大益处，也就由得兴贤仙帝这般施为了。

　　他口中笑道：“承嗣兄，展鹏仙帝现下恢复状况如何？丹田可还有修复可能？”

　　濮阳承嗣面露一丝笑意，“昨日里师祖讲过，等他来亲自出手，陨体坞炼体者本就不太注重内息修炼，师祖有办法令师叔重新修炼！”

　　“那就好，多亏了昨日了未轻易使用手段，若是因此妨碍了陨体坞特殊修炼方式，可就是大罪过了！”

　　“这倒是不会，不过师叔服用了你的那种补药，倒是能够起身行走了，相必过不了几日就完全活过来了！”

　　“展鹏仙帝近几年也是受苦了，堂堂仙帝中期，遭此巨大劫数，只要心境未有损伤就好。”

　　濮阳承嗣告辞后，五方仙帝来到，他说道：“濮阳小子给你讲了？这样也好，近段时间，这里的确还有需要你之处，兴贤坞主过来也是一样！对了君怀，青炎寨今日早间传来讯息，那位鹏云仙帝也抵达了破山堂，狮王谷一事也传到那里，鹏云仙帝很是恼怒啊！”

　　刘君怀冷冷笑道，“没逼迫得他喷吐鲜血么？此人还是要及时铲除，留下来也是祸害，太乙楼有何打算？”

　　五方仙帝回道：“已经有天道轩、无妄谷众人秘密赶往，今次无妄谷谷主宾实仙帝亲自率队出征，两方势力召集了百位仙帝同行，其中只是仙帝后期便有近半数，况且还有圣光社提前抵达之人。”

　　“而且宾实仙帝本人实力相当强悍，即使晗昱仙帝也稍有不如，天道轩也有数名等同于我之人前往，此行问题不大，但生擒活捉不太可能，据线报，那名鹏云仙帝实力也不可小觑，手中还有霹雳雷珠存在，恐怕要强势灭杀了！”

　　刘君怀眯了眯眼，一脸肃穆之色地道：“鹏云仙帝这一方势力再是湮灭，也是真正威胁到了仙帝联盟最根本力量，毕竟他乃是联盟核心成员！接下来，仙帝联盟极有可能要完全进入隐蔽状态了，即使那鹏云仙帝被活捉，他们也会有了针对性手段！”

　　五方仙帝点头道：“大统领也传过话来，不日他会与二、三统领一同前来，想必是因为古战场遗址而来，晗昱兄要我来问问你，首批进入仙人名单，是否留出几个名额？”

　　刘君怀笑着摇摇头，“这倒不必，因为诸位大人不会齐齐进入闭关状态，终归仙帝联盟这个巨大威胁存在，再加上未知隐患相挟，在里面呆不了几日！如此重要人物，自然会有特殊待遇，在其内我另有单独开辟空间，只为留得我等至近之人修炼所用！”

　　五方仙帝伸出手指点动着刘君怀，“好小子，果然留了一手！不过这样也好，如此一来，也显得你用心良苦，再被圣光社所看重，也是需要有个正确对待态度！”

　　刘君怀道，“就是不知那枚神阙令会不会被收回？”

　　五方仙帝哈哈笑道：“实话实讲，圣光社内部关于此事存在分歧，不过均被大统领以守望者势力存在给强行压下来，现在你又有了古战场遗址把持手中，不会有人会出头得罪与你！”

　　询问了几句今日打算，刘君怀挥挥手道：“暗地里叫上晗昱仙帝，我等三人且往遗址内一行，探明其中具体详情，两位大人再作日后打算！”

　　五方仙帝自是十分向往，却是不好张口向刘君怀提出，见他主动邀请，自是心中欢喜非常，在里面耽搁一日半日倒也不误事，心中渐有活热升腾。

　　于是便传讯出去，未过得多久，晗昱仙帝便疾疾来到，眼神中的迫切之意，也未在刘君怀面前刻意遮掩，直至望向二人。

　　……

　　三道流光在竹林处显现，没有丝毫意外，晗昱仙帝二人眼望着半空中显露在外的道道法则之力，惊骇得喘息不已。

　　不远处便是乐圣仙师所在之地，感知到几人到来，老人家红光满面的走将过来，出言调侃道：“二位统领大人这是也沉不住气了？我只是在此地留得一日，便获取了之前数年苦思冥悟，这里的法则之力可是随手可拾！”

　　晗昱仙帝旋即便清醒过来，哈哈笑道：“我等自是不如仙师这般洒脱，又有几何这位徒弟悉心巴结，没有条件创造条件，也要先行给恩师提供方便！”

　　看到刘君怀相询眼神，乐圣仙师点点头：“这里的确是感悟法则最理想所在，我方才之语并不是妄语，在此留得一年光景，抵得上百年感悟不是夸张之词！”

　　五方仙帝眼中奇光频闪，兴奋地舞动了下拳头，便半转身望向刘君怀，刘君怀知其隐意，摇头道：“不必急于一时，至少要将此地内外环境有个大体了解。别看此地一片生机盎然，出得这片区域，却是寸草不生之地，几步之内潜在杀意涌动，一呼也大意不得！”

　　乐圣仙师轻捻白须点着头，“那外面稍后再去一探，这里还有足够巨大惊喜存在，且随我来！”

　　此地距离那三生石石碑不足十里，还未出竹林范围，刘君怀自是知晓乐圣仙师心中所念，只是笑眯眯跟随前往，乐圣仙师边走边谈，忍不住有些手舞足蹈的比划着，撩扰得二人更是均现急不可耐神色。

　　来到那处地下空间，隐藏在多彩云雾里的怪异墙壁禁制早已被破解，虽然依旧紧闭，仍旧有流转而出的淡淡光晕隐现，浓郁天地元气丝缕渗透，一踏入其中，顺延几十级台阶而下，眼前便出现一处到处都是郁郁葱葱，高达百丈巨树密林中心区域，便是那一片百丈平整空旷。

　　踏入古旧道观，三清道祖塑像赫然显现，乐圣仙师引领着三人一一向诸位道祖塑像施礼，这才转过影壁，绕过三清雕像，在雕像背部的光滑石壁上，泛绿、玄黄、土黄三色显现，其质地天然柔软、文理精腻。

　　经由刻意打磨抛光，之上三色交集间道纹纹理显现，似有星河星空点点奥义溢出，神通广大气蕴莹然耀目显现，光影缭绕中，跟前虚空不时呈现出一道完美弧面，有繁琐隐晦字符在其间流转！

　　“三生石！居然是这般巨大三生石！”晗昱仙帝与五方仙帝几乎是同声骇然惊叫，不做丝毫犹豫，便是神念探入其间，立时有绿意盎然之意在感知里浮现，汩汩道音浩荡，音律飘渺，充斥着芸芸众生悲与欢、笑与泪的久远绵长。

　　一种恍若明悟般地神智明晰之感，立时在二人心头腾起，那错落有致，散落在石壁四处星星点点也瞬间飞旋流转，充斥着无尽奥秘与晦涩，浓郁莫测高深至深寓意晕荡其中，隐晦极深，模糊在一片朦胧里。

　　道道时而刺目耀眼，时而黯淡幽深光线，交织成一幅幅异兽或是天象形影，或奔腾，或咆哮，或疾走，或角逐，光影林立交呈！


第900章 极地之光

　　诸番景象其间，有鼓荡气息流转，仿佛来自远古，散发着沧桑韵味，符文闪动里，有隐约低音似吟唱，其音仿佛悠远无比，更是响彻在二人灵魂深处。

　　随神念探入渐深，一层暗金色光晕自两人脚下向上蔓延，柔和光晕悄然爆发、绽放，似暗流涌荡，涟漪着低沉鸣吟声瞬间变得高亢起来，激荡起金色光晕转瞬化作倒斗般能量气旋，宛如急速旋转漩涡，在他们身前四处盘旋而起。

　　两人识海中有不同异象环生，一股无可压抑强大气场轰然爆发，无尽滚滚天地元气轰然爆裂，而后化成一道光铸般流光在二人周身流转不停，只是几息间，各式异象顷刻崩碎，光点似若流星滑落，带着无尽天地威势，有浓郁道蕴丝丝显现。

　　他们也旋即被威势激荡得瞬间情形过来，四目中极度骇然之色彰显，一抹无法抵抗的魅惑感，也转瞬自从二人感知中消失不见。

　　一旁乐圣仙师呵呵乐道：“怎么样？你二人如此短暂时间退出来，便是对于天地法则奥义理会尚浅，此种理会与自身感悟法则之力身前干系不大，却是因为法则蕴意感悟过于稀少。”

　　“你们皆是双灵根修炼资质，照理讲会有几种甚至十几种法则之力可悟得，那时候在来到此处，才会有更长时间沉浸于内，哪怕只是一缕法则悟会添加，在此间待得数日，便会有蜕变可能！”

　　“我之所以未留在此处，便是深深感觉到自身法则感悟实在是稀疏，只有沉下心去耐心捕捉半空中游离法则，一旦心有所感，再回到此地，便会有势如破竹般感悟愈加深刻起来，此地实在是神奇玄妙之极！”

　　晗昱仙帝惊叹道，“坊间一粒黄豆大小三生石，便是惊人之极，传说中也只不过婴儿拳头般大小，曾经出现过。眼前这般巨大三生石石壁，怕是有十丈长短，半丈厚薄，恐怕不是仙界所有之物吧！”

　　乐圣仙师甚是赞同，“三生石乃是记得住过去，看得清未来之道教法力圣石，集天地灵气于一体的释儒道三教文化精髓，能够吸纳天地元气，天地自然纹理清晰、古朴自然，蕴含着天地之秘，实乃绝佳悟道修身，默望静修之静念至宝。”

　　“三生石可带来恍若明悟般地神智明晰之感，可记录三世俗世人情，其上诸番景象显化便像茫茫阔海，遥远橙黄引路灯塔，便是仙人感悟迷途之际照亮前路之存在，定然有圣人气息或是法则至深纹理内蕴其中。”

　　“能够以如此巨大状态出现，显然已是日月精华灵性通慧广聚所在，古朴亘古通今久浸贯穿其间，已非人工雕琢所能相较，早已演化为脱俗超凡之物，早幻作虚往实归般不言之教，无形而心成存在！”

　　众人均是颌首认同，刘君怀说道：“既然此三生石壁齐聚三教教理精髓，便会具有天下同归而殊途功效，亦等同于它内在追本溯源后的归全反真境地，那岂不是讲此物所达境界已至回归于完善原本之意境？”

　　乐圣仙师呵呵点头笑道：“三生石壁便是法力如圣义广施，其存在不只是形而上的在天成象，也不止主导引教作用彰显，形而下的在地成形也同样存在，方才幻象中文理真理显化，便是道之载体。”

　　“此处所显之道蕴，可以言明述清之道不是真正的道，大道只可意会不可言传，此处所显化出来意境，只是天地道理以抽象感性思维寓意，以具体理性思维衍化微观，以抽象的相对自然万物，规律呈现，公理解读。”

　　“其中并没有领受者具体境界框架桎梏，无论飞升者还是仙界大能，均可在三生石壁面前悟道修身，只是有着自身感悟境界不同，所感知到的自然纹理显化各有差异，这便是三生石壁邃袤幽深之处！”

　　晗昱仙帝接口道：“即使同境界者，因为属性、思维、理念、资质等诸方面差异，所感悟天象也各不相同，这才是三生石壁归全反真境地最玄奥之处！”

　　他与五方仙帝刚刚自那诸般意境中回转，当然此种理解甚为清晰，举一反三，触类而旁通，这便是仙帝后期境界通敏之处。

　　刘君怀笑道，“不管三生石壁实乃何等意境达成，它已是切切实实存在，我等还是不要滞留此地探究其秘，外面有更广阔天地，虽然尚属凶境，但其中法则纹路裸现，内中所含虽驳杂却富蕴，各有其不同寓意，也是值得一往观瞧！”

　　引领三人出得竹林区域，即使早有见识的乐圣仙师，依旧被诡异空间能量游动所惊憾，更不要提首次进入的二人，细碎空间裂纹随处可见，遥垂于天与地之间，存在着丝丝缕缕束缚力量当中，使得二人微张嘴巴就不曾闭合过。

　　两个时辰后，众人回转，任由三人自行盘膝当空而坐，刘君怀一人只身探往更远处。

　　现在的刘君怀神念探识之力已然广达千万里之外，之前从未仔细探寻之处也历历在目，经过无数时间演变，这片废墟有更多机缘与危险并存，刘君怀此行前往之处，便是一千六百万里之外的极地之光乍现之地。

　　此地乃是刘君怀从未抵达之处，极地之光磁力极强，不但能吸五金之物，就是天下有形有迹可寻的物品皆能吸附，那时刘君怀仅仅大乙仙后期境界，那处极光磁力尚不是他能够接近的。

　　而极地之光笼罩之下，却是一处遗墟碎砾遍及之地，隐约可见大量镞、剑、陶器、砖、瓦残片等物散落，因为极光光罩有所屏蔽探识，具体何如也是探不分明。

　　转瞬来到近前，极光罩坚韧异常，威凛屹立在天地间，他所来目的，便是想着收取极光中光焰精髓，来炼制极光护体。

　　传说中，此类极光法宝，可抵御千次九重天劫雷电轰击而不损，极地之光厉害之处可见一番。

　　只是此种光焰精髓极难采集，由此所炼制护身法宝更是只存在于传闻中，而极地之光本就具有消魂蚀骨般极致蠹蚀之物，其中既有无尽岁月流逝蚀剥之力，也有日月方奥征云杀气留存，极致腐蚀与极致罡锋并存之物，哪里是可轻易触之的。

　　刘君怀此行并无实际抽取决绝之心，而是心存力之所达，在无碍损害前提下，当然能够收取采集为好，主要还是以探寻为主，在能力达到之时再次前来便是了。

　　对于光罩内岁月沉淀深厚之物，他却是未有多大兴趣，显然此处遗墟先极地之光笼罩之前存在，至于为何后来有极光凭空生成不可而知，在他想来，极地之光消魂蚀骨之下，即使之前有何宝物存在，也会被腐蚀殆尽了。

　　此刻，刘君怀面前便是如一堵光墙般冲天而起的极光罩，烈阳之下，呈现着淡淡五色之光晕，千年才能形成一缕的极光，明悟光之本源融汇其中，每一缕五色光晕便是一缕光之本源凝重之色。

　　极光罩便是无尽岁月缓慢凝聚而成，那是广袤天际变异光芒所凝练出的天地精髓神光，极光罩凝形完毕之时，也即是光之本源法则完整凝实之日，已然具有等同于天道的永恒与亘古不灭。

　　此等光之法则极致表现状态，自然不是渺小的刘君怀所能够觊觎，但刘君怀意图尝试着炼化其中一缕，感悟其中法则之力还是有理论上的可能。

　　此时他所面临的最大难题，乃是如何接近与隔绝极地之光所带来极致破坏之力，才是能否炼化感悟的唯一前提。

　　尽管现下刘君怀已然施出空间领域之力，依旧感觉到极地之光中巨大破坏力侵蚀，但两者间距离也在极其缓慢接近，愈是靠近极光罩，其中五色光晕愈加彰显，渐趋艳丽绚烂，但破坏力冲击也愈加强烈。

　　极光里巨大吸附之力，也是更加难以抵挡，刘君怀心头危机感亦有渐趋浓郁去势，令他一瞬间再也不敢贸然前进半寸，僵持在那里，冷汗渗透漫身，内心恐惧在丝缕增生。

　　神色骇然中，一抹无法抵抗无力感，自刘君怀心中升起，继而蔓延，他感觉无与伦比死亡气息，即将将他彻底吞没，自己直若惊天骇浪之中一叶扁舟，随时都有着倾覆之危。

　　巨大压迫之力下，刘君怀强行将空间领域之内，不断晃动的身躯猛地戳定，顾不得脸色惨白至血色全无，任由着豆大汗珠滚滚而下，决然将数种法则之力加持于领域之中。

　　一时间，毁灭、杀戮、吞噬、时间、五行、星辰各式法则纹路，在空间领域中四处蔓延，气血术运转到极致，一片血红里，有生之力与世界之力在其间游走奔腾！


第901章 遍地储物戒

　　空间领域之中，道道能量与法则气息泛起，化成最原始天地能量，涌动出轰鸣不断。

　　几度交汇之处，十数道极光能量光影便是湮灭近绝，刘君怀两眸中展露出的凶厉与果断，也瞬变惊喜，剧烈喘息导致肺部气管收缩，发出如鸣哨样声音，夹杂着一抹恍若重生后的侥幸意味。

　　因为极光的形成，乃是光之本源法则完整凝实，诞生那一瞬间，便是有部分灵智生成，垂衍于天地间，更有借助天地之势，至达洞察方圆万里之能，在刘君怀这般手段齐施后，其中浓郁法则气息，已被极光所感知。

　　极光能量光影湮灭后的瞬时威势收回，便是极光感知灵敏反应结果，其中吞噬法则气息最是令它感到不安，所以，在接下来刘君怀的神念拉扯中，所触及之处丝缕极光，竟是拼了命般挣扎扭动不止，带动整个极光罩细微涟漪涌动接连显现。

　　在那一瞬间，原本五色光晕迸射出的诱惑意识，也在涟漪震荡里隐匿消失不见，显然面对刘君怀所带来潜在危险，逼迫得一向肆意挥射的绚烂光晕，也转念间收敛起那一份傲娇。

　　镜像世界里的神念探识可体察极致细微末小，自然将极光感知有所觉察，令得刘君怀心中好笑之意骤升，神念却是丝毫不敢大意，依旧小心翼翼耐心探近。

　　与遗址内遮天法则相比，极光罩丝缕光线，便没有了那种可传而不可授、可得而不可见般神魂隐晦，在反射出的五色光晕里明晰可见天地贯通之势，在天地间拉拽出一线垂落，摇曳着多彩艳丽之色。

　　它本质是混浊状态的光线物质呈现，又是无尽丝缕中极光罩其中一缕，与天地游走的法则之力截然不同，再是怎样挣脱也是逃离不得，于是在百息后，便被刘君怀的神念强行捕捉到一缕，在各式法则纹路渲染之下，其罡风腐蚀之力，片刻便被击溃。

　　切割之力挥展之下，那一缕极光顿时绽发巨大波动，一道五色绚丽光束冲天而起，激发出恐怖光芒，虽只是稍纵即逝，却也惊出刘君怀一身冷汗，好在有空间领域相隔绝，倒是未与其他极光丝缕产生共鸣。

　　其上散发荧光，有着微弱凌厉劲气与淡淡威压，一丝灵性隐现出一抹灵动闪避，便被无尽吞噬之力倾覆，在天莲心火炽烈高温之下，一缕极光覆面发出嘶嘶声响，丝丝缕缕青烟冒起之处，终见一丝罡锋气芒软化。

　　刘君怀盘膝于空间领域半空之中，迅速沉浸在延绵无期的缓慢进展当中，足足过去了半个时辰，五色法则纹路气息涌入感知之中，随着紫色圆球紫色光线强行夹裹着一缕纹路气息，渐渐化作古晕字符，缓慢被紫色圆球吸纳，一丝光之法则明悟浮现在识海上空。

　　如此炼化循环不止，随刘君怀体内光之法则气息渐聚渐多，炼化速度也是愈加迅疾，半日之后，识海内已有光之法则彻底明悟显现，虽尚不完整，但也令他周身五彩神芒大放华光，一股沧桑中的亘古奥妙久远气息升腾，化作滚滚流光在身躯各处晕荡不止。

　　晕荡之中，蕴含着丝缕神秘幽深法则气息穿插游走，满身光之法则气势升腾如渊海，道道极致腐蚀与极致罡锋气息涌动四散蔓延，与极光罩丝缕碰撞后波动起来，短暂紊乱中，此种气息迅速与其交织在一起，更多幽深法则纹路涌现。

　　又是半日之后，刘君怀已然将十几缕极光炼化汲取，这时候的神念探识已经能够很轻易探入极光罩数尺范围，更有数团光焰精髓被打上烙印小心储存起来，刘君怀身体也在空间领域下，轻易穿越那数尺空间，转瞬来到极光罩里遗墟碎砾遍及之地。

　　在两脚乍一踏上地面，神念感知令他感到一阵惊奇喜意，在一片混浊气息里，一处残缺古代城址赫然显现，丝毫未沾染极地之光罡风划刮与蠹蚀，城垣、城门、护城河、道路甚至排水系统断续显现，虽未有完整建筑存在，夯土建筑基址却是处处可见。

　　地形地貌与自然河道痕迹，勾勒出曾经城址概略轮廓，干枯水井与爆炸后的灰坑可见其底，因为极光罩存在远古，相比于古战场遗址内其他位置，此处地表浮土几乎不见，乃至地面散落破碎陶器之上色彩，依旧清晰可辨。

　　虽岁月痕迹沉淀深厚，但城垣除地上部分已平外，地下及基础部分保存较为完整，结构比较清晰，各式规模炼器窑凋残遍及四处，显示出此地原为一处炼器作坊密集之地。

　　炼器窑烧土上还有大量炼器材料与破损可见，刘君怀神念感知其中数道稀薄仙器器韵，此种意外发现令他心头有惊诧之意泛起。

　　要说极光罩笼罩之下，不会再有哪怕细微空间不被波及，现在却是有几十里空间完好，虽然一丝半缕生机未见，但无数年头下的沧桑与岁月侵蚀，被遮挡在极光罩之外，内里却未有一丝极光之力泛延。

　　他知道此时不是探究之时，便转瞬放下心中疑虑，迈步步行其间，于片瓦碎砾中找寻有价值之物。

　　此方范围内同样法则与规则之力，四处横芥如杂草丛生纷乱不齐，夹杂在浩荡亘古苍茫气息之内，密织蛮荒韵纹充斥在其中，地面裸露之处，泛起如蜘蛛网般密集裂痕延伸各处，冰冷凌厉杀戮气息不时显现而出。

　　无数具尸首散落于各处角落，竟是衣衫血肉微见，还有零星血红已被渲染为黑褐色斑痕，锋痕剑迹刻画在无尽彰显之中。

　　骨骸之上因为未有苍茫岁月烙印其上，比之外界骨骸强悍威能有明显不如，残留精神能量尚有余留，也缺少了那种狂暴气势。

　　唯一能让刘君怀感到欢喜的，便是那无数尸首上的储物戒，明显未曾遭受到年月侵蚀，依旧保存完好，只是取过一枚探入，便惊见巨量炼器材料在其间显现出来，不由得令他高声大笑不已。

　　这巨量炼器材料中，炼制神器材料也隐有可见，要知道神器极其难炼制，其首要便是材料是否齐备，尤其上好材料价值甚至等同于普通天材地宝，此枚储物戒中便有一块巴掌大小混沌女霖石存在。

　　不再有丝毫犹豫，刘君怀快速穿行在几十里空间之内，只是半个时辰，便是收集起近两千枚储物戒，每一枚他均是略望一眼，只有储存有珍稀之物者，才会被他刻意分开存放。

　　其中有数件神器与法宝，着实令他喜悦非常，只是他没有特意取出，仙界激战正酣，能够少耽搁些时辰才是，他还是要尽快返回的，毕竟圣光社两位统领被他引入到了此地。

　　此地底下还有数处禁制存在，因为年代久远，封印或是阵法松动之处已有破绽，有丝缕生机溢出，才是他最为关注所在，进入极光罩短短不到一个时辰，已是令他有了极其巨大收获，地底禁制存在，愈发使得他心潮涌动不止。

　　终于将所有储物戒收取，有数百枚储物戒到手，顾不得仔细查看，他便是瞬移至其中一处禁制之地，随手破解掉几成摆设的阵法之力，一道漆黑洞口便是呈现在眼前。

　　此处存在虽然阵法设计无比复杂，却是因为能量供给原因，阵法至于地底部分有些许还在运转，丝毫未挡住刘君怀进入脚步。

　　随着百丈洞穴渐在眼前显露出来，未及步入，已是温度骤然直降，洞穴内部覆盖浅浅白色冰层，有莹莹亮光闪动，氤氲在一团浓郁冰气里，透过冰气冻实结界，可朦胧看到，一个幽深广大白色冰封空间，出现在他视线之内。

　　空间里彻骨冰凉，有厚达数尺坚冰覆盖在百丈洞穴四壁，晶莹几欲通明地面上也是厚厚冰层铺展，冰层之上，三个方形巨大光罩悬浮于冰凉当中，隐有湛蓝光线不是在光罩之上一划而过。

　　刘君怀的神念探知之力一经探入东首光罩，便有一种古朴苍黄气息鼓胀铺面，散发着淡淡威压，犹如音波一般穿透能力极强轻微颤动传来，其势并不锐利且带有清新另类寒意。

　　每一次音波鼓动，便有丝丝缭绕青蒙雾气翻动，凛冽气息悄然绽发，更有一缕腥甜在其中弥漫，道道光影涟漪泛起，一团泛青兽影便是直接显现。

　　泛青兽影只是噗一显现，便有一种难以言喻压迫之感扑面而来，令周围青蒙雾气涌动，可怕威压使得空间内隐隐颤动，一只寒焱珠龟徒然显化出来，寥寥堪有成人巴掌大小，一张三角形脸盘，一双乌黑透亮圆溜溜小眼灵动闪烁，龟缩于翠绿龟壳下，直钩钩盯着刘君怀机警张望着！

　　刘君怀面色自凝重转为惊喜，那可怕威压里，分明有远古神灵兽之威乍现，这种漫身威势鼓动，虽有意念转动便即灰飞烟灭的强悍气息，令他从中模糊感受到一种熟悉气息波动。

　　那状似龟缩畏惧寒焱珠龟，口鼻中一丝气息溢出，有冰冷凌厉却不凶残寒气隐现，刘君怀喷散出的气息，对于寒焱珠龟来讲同样似曾相识，也许是他未感觉到胁到自己生命气息存在，小小龟首居然缓慢伸探出来，试探着一点一点地延伸！


第902章 凤易烟

　　寒焱珠龟灵智甚为慧黠，它并没有莽撞行事，却是不动声色地趴在那里，仿佛等待着某种时机。

　　龟壳之上是翠绿与土褐色色相间，组成一圈圈美丽花纹，布满一重又一重玄妙纹路，重重叠叠纹路中，不时地闪现出一丝丝亮芒闪动。

　　刘君怀将体内两种神灵兽血脉气息，一丝丝向着寒焱珠龟涌动过去，随着神灵兽气息将它笼罩其间，小家伙眼睛突然一亮，就像是人类眼睛一般灵性四溢，眼神中谨慎之意虽然犹甚，却也少了些可怕威压汩出。

　　它愈加好奇地打量着刘君怀，嘴巴开始张合不止，有微小气泡升腾，竟是被它口鼻中甚为细缕气息吹拂向刘君怀，刘君怀的神念探识之力，居然丝毫阻挡不得。

　　灵机一动，他取出数滴寒冰玉髓，用神念小心包裹着向寒焱珠龟缓慢接近，明显看出寒焱珠龟两只极小鼻孔，徒然发出急速噏动，两只小眼中倏然闪烁起兴奋喜意，脖颈微微向着寒冰玉髓耸动着，眼神却是依旧惊醒地紧盯着刘君怀。

　　在犹豫了良久之后，终究是抵挡不住寒冰玉髓里浓郁生命之精气息，头部急速收缩，快如闪电，那数滴寒冰玉髓已然消失不见，寒焱珠龟小脸又是缓慢伸出龟壳，脸上露出极度享受表情，一副意犹未尽神态。

　　寒冰玉髓乃是万载寒冰玉石，属于天地奇玉晶石，本就诞生于极寒环境里，凛清冰灵之根，可生出万古奇寒，玉髓便是其万年进化后的万古奇寒之气精髓，可与那天地奇物相提并论，与同样极寒状态下生长的寒焱珠龟，实属同一属性。

　　只是那数滴寒冰玉髓，便会令它提升甚多强大无匹气机，进而冲击破解开它体内禁锢封印，只是一瞬间，即令寒焱珠龟整个心神皆沉浸在蜕变当中，此时它望向刘君怀的眼神，明显多出一种感激神色。

　　“小家伙，刚才为了让你解脱体内封印，我可是给你使用了极致冰灵之物，现下你已身心重获自由，寒冰玉髓我所存也是极少，这些极寒晶石你先用着，等你恢复恢复就跟我走吧！”

　　那寒焱珠龟似乎真能听懂他口中言语，闻言竟然伸出前爪挠了挠头，良久才慢慢挪动身体，然后伸出龟首向刘君怀掌心舔了舔，抱起一块极寒晶石咔吱咔吱地吃起来。

　　刘君怀不再理会它，半转身望向中间那个光罩，其内却是只有一支七彩神羽，被密密织织禁锢之力笼罩着，禁锢之力竟是道道空间法则之力钩织成的独特空间，乍一看上去就像一张厚重法则之网。

　　与自身空间法则感悟相比，这处独特空间显然要低级少许，也使得刘君怀的神念感知能够探入其中，那一支七彩神羽足有三尺长，周身被七色神光所缭绕，神辉气势虽不甚凝实，却也晕荡出一股超然神圣光晕。

　　七彩神羽之上色彩斑斓，绚丽似锦，柔若绸缎七彩绒毛钩织出美丽花纹，隐隐透露出雍容华贵的无上尊严，与颇具神韵的火纹气息，与炫彩七色自然流淌于一体，渗透出丝缕斑驳古意。

　　一瞬间，刘君怀便是意识到，此支七彩神羽俨然就是凤凰三叉七彩长尾其中一缕，眼前这支七彩神羽隐有一丝灵动尚存，恹恹漂浮在空间半空中，虽似柔若无骨，却满溢着幽寂静雅气息，有一缕深邃沉郁之感贯穿泛延其中。

　　强压心头激奋，刘君怀释放出空间领域去强行破除法则之网，随法则之网之上厚重淳实渐趋稀释，那七彩神羽也渐随身边空间禁锢渐渐薄弱，也是渐感挣脱厚重空间枷锁之感，倏然在半空荡漾起来，刘君怀能隐约感觉到，其气息里的沉重在缓慢轻灵。

　　在法则之网最后一缕禁锢力消失一霎那，七彩神羽倏然在半空轻旋，七色神光一阵轻颤般晕荡开来，柔若绸缎七彩绒毛随晕荡涟漪铺展，旋即有七彩光晕流转升腾，神韵火纹气瞬间绽发出一股火热气息，有渐趋浓郁生机泛生。

　　刘君怀迅速取出一滴凤凰精血递过去，七色神光又是一阵剧烈颤动，片刻后便有一缕气流飞速卷动起凤凰精血，转瞬遁入光晕流转中不见。

　　只是几息时间，绸缎般七彩绒毛像是被一阵微风拂过，数不尽的绒毛乍起，随一抹惊悸气息轰然炸开，一团模糊不清的彩色线条在空中缠绕升腾，仿佛被孕育在神辉里的盛然生机蔓延忽展，蕴含着超人想象的灵智云翳徒起。

　　彩色线条也在薄雾般云翳里渐渐明晰，幻化出七彩光团涌荡，凭空掀起阵阵热浪滚滚，似一股莫名气息尘封许久，终于破封而出，在半空中斗旋起七彩炫丽雾漩。

　　随莫名气息转化为厚重戴德古蛮气息升腾绽放，一道渐渐凝实身影出现在薄雾云翳之中，挟带着传承千载而不衰的火热尊贵神灵兽气息，喙如鸡，颌如燕依次显现，紧接着柔而细长脖颈，顺延出火红背部隆起，麟臀、龙纹、龟躯、身如鸳鸯，翅似大鹏，腿如仙鹤，接连显化而出。

　　七色备举，七色神光霎那间乍放光辉，高六尺许七彩凤凰凛然在半空中凝汇而出，随口中一阵激奋长鸣声起，这只绚丽似锦凤凰周身气势突起，艳阳般火红光焰溢满全身，眼神里隐隐透露出雍容华贵的无上尊严。

　　长鸣激荡起如缎神羽神光晕荡涟漪不断，毛色也变得更加油光发亮，尤其是那三条火红长尾，一眼望去就如同三团七彩火焰一般，炫目撩眼。

　　异常高大身躯，惊骇得刘君怀不禁后退几步，耳边已有甜腻柔润声音响起：“这位公子，是你重塑妾身使得小女子得以涅槃重生，却是不知公子这一滴凤凰精血自何处而来？”

　　刘君怀强抑心中剧烈涌荡，简单讲凤凰隅所发生之事讲出，那只凤凰竟是听得低泣出声，缓缓开口道：“没想到天地间竟还有我凤凰一族后裔衍生，这可能便是冥冥中的上天之意吧！”

　　“凤凰一族本该历劫辛苦，积行无尽功德，才可换取涅槃重生，却因三界大战，神族之间的相互倾轧，我族所余血脉传承几欲断绝，却不料公子施舍纯正神兽血脉令我族后裔重塑神体，直接到达涅槃境界，从而摆脱了轮回牵绊。”

　　“今日里又由公子将我凤皇一脉血脉传承再次唤醒，也许这便是上天注定法缘乾定之结果！不瞒公子，小女子我名唤凤易烟，实乃凤凰一族最顶端凤皇一脉血脉传承，凤皇一脉皆是女性之体，亦于那场神族大战中存亡不继！”

　　“只留得一羽尾翼，辗转飘零，被禁锢在此地不知年月，今日里得公子恩惠一滴凤凰精血，才侥幸涅槃重生。我感知公子身上有一缕神灵兽血脉气息，可否相告，这气息又是哪里得来？”

　　刘君怀此时心内渐渐平缓下来，将神灵兽血脉来源再次讲出，那凤易烟早已大张嘴巴，其声已是震骇之极：“公子果然与我神族渊源匪浅，未想到竟是有诸多神族被你救起，在这里小女子仅代我凤凰一族，向公子致谢了！”

　　说罢，便是凤颈低垂，凤首深埋，刘君怀连忙阻止道：“凤姑娘这是客情了，冥冥中自有缘由，我与你们神族之间有一种无形连结，某种必然存在相遇的机会与可能，皆是上天所赐与，也许本就是我刘君怀命中应当所担之责，你大可不必如此！”

　　凤易烟前生再是尊崇，再生后已是幼生之体，虽不似大宝小宝那般卵生，但也尚属年幼之辈，刘君怀这声姑娘称呼也是适合。

　　凤易烟语气依旧恭敬之极：“以小女子血脉传承记忆里，凤皇一脉即是凤凰一族最精纯血脉，凤皇便是族中皇族衍生，与大宝小宝情形相类似，比之凤皇一脉中神兽血脉要高出一个等级。”

　　“只是现下小女子体内神灵兽血脉气息，依旧尚未激活，自身实力也只在神兽血脉等级，不知公子可为小女子再讨一滴神灵兽精血？这样才能完整将易烟体内血脉激活！”

　　刘君怀点点头，“此事暂且留待日后解决，此地天地元气未有一缕生机尚存，也只有仙气浓郁之处，方能应承你血脉激活后的能量汲取！况且我还有诸般事宜要解决，易烟姑娘便暂且等待数个时辰！”

　　凤易烟已被空间禁锢几万年，自是不知外间世界是何等模样，闻听刘君怀如此言语，自是未有一点怀疑，又知刘君怀果然有神灵兽精血存在，面露欢喜之色，向刘君怀连连拜谢。


第903章 赤金黄龙菇

　　此时凤易烟望见了一旁光罩里的寒焱珠龟，那个小家伙还有少些极寒晶石未曾咀嚼干净，却是呆呆望着凤易烟，那神灵兽气息，令得它生出一丝恐惧之意，竟是惊得它忘记了嘴边美食。

　　凤易烟口中同样惊异地说道：“公子，这是寒焱珠龟？它可是上古十大神兽玄武的后代，也是唯一能自行行气导引的神兽，更有无限近化可能，若是成年后有神灵兽精血，同样具备血脉激活作用！”

　　刘君怀甚为好奇，他说道：“没想到寒焱珠龟也是可以血脉进化，只是它寿命实在是惊人，若等到成年时，不知要到哪一年月了！”

　　寒焱珠龟仿佛听懂了刘君怀话中隐意，口中呜呜作响，很是急躁的摆动两只前爪，凤易烟回首向刘君怀说道：“这个小家伙很是不满，它说它是最精纯血脉的神龟！”

　　刘君怀呵呵乐道，“神龟怎么样？还不是一样被此地禁锢了数万年！你告诉它，神龟不神龟的无关紧要，关键是完全归顺于我，这样它才会有进化可能！不听我的就留在此地吧！”

　　寒焱珠龟那激怒暴躁模样，被刘君怀探知到它心中鄙夷之意，也顿生不悦之感，于是出言敲打，微微笑着看它反应。

　　果然在凤易烟口中蠕动片刻后，寒焱珠龟更是勃然大怒，竟是抓起剩余极寒晶石，向着刘君怀丢了过来。

　　刘君怀二话不说，走上前去，两手快速打出无数道手诀，空间之力也丝缕交织成网，再次将已然破损的禁制不全，看都不看寒焱珠龟一眼，转身来到第三个光罩跟前。

　　寒焱珠龟因为服用了数滴寒冰玉髓，体内生机再次被激活，体内能量虽未有寸进，但天生巨力的龟类神兽，单纯肉身力量也是惊人，此时便是暴怒的向法则禁制猛然冲撞着，龟壳、四爪并用，接连不断的一次次冲击着，口中喃喃不停。

　　只是刘君怀所布出禁制，相比之前禁制还要坚固，任是寒焱珠龟力能扛鼎之力，也只是震动得法则禁制阵阵颤动，却是未有丝毫松动迹象，反倒是空间阵受到攻击后的空间压迫之力反噬，鼓荡出道道束缚威压，渐渐在空间内渐聚渐盛。

　　凤易烟左右看看，几欲张口说些什么，见到刘君怀一副浑然不觉模样，却是悄然退后两步，两眼紧紧盯着刘君怀身影，不再向寒焱珠龟之处望出一眼。

　　第三处光罩依然有密集禁制存在，封印手法也等同于前面两处，刘君怀破解起来更是自如。

　　此处光罩里却是一个数丈方圆坑洞，其内漆黑一片，却是遍布大量菌类仙药，杏鲍菇、白玉菇、秀珍菇、双孢菇、香菇、滑子菇、猴头菇、白灵菇、姬菇、花菇等，皆是适宜寒冷地带生长之物。

　　洞内菌类仙药密密麻麻，色调均是呈晦暗之色，四周弥漫着冷清至寒之气，有淡淡极寒能量涌动，隐身于清寒之气当中，只是一呼便清晰可闻，使得刘君怀识海深处，不时发出颤栗回应。

　　这种能力来源之物，出自于众菇类仙药正中最深处，一丛小山似的蘑菇盘踞其中，通体赤红火热，令得周围空气呈现出异样潮红，肉眼可及的赤金色能量涟漪，时不时在身畔汩涨而出，转瞬便被冷清至寒之气所吞噬。

　　但赤金之色毫光，依旧将它硕大身形所笼罩，无尽能量光影之中，有道道炽烈蒸汽不断地翻滚，已是呈现更加凝实之相，晦涩纹理光线丝缕缭绕，大有冲击而出的彀张之势。

　　“赤金黄龙菇！居然是赤金黄龙菇！”

　　刘君怀不由得出声惊叫道，此种赤金黄龙菇实属天地灵宝横列，相比天材地宝还要高一档次，泛生于天地至灵大地本源极地状态下，久蕴大地精神意志，与天地法则同生共长，天地道蕴气息明澈清纯，所蕴含法则之力中有玄妙能量藏韫。

　　它乃是紫府入虚丹主要配药，而最低等级紫府入虚丹也有九级仙丹品阶，即使圣级神丹也有紫府入虚丹品种留存，非九级仙丹师以上不能炼制，属于传说中的圣丹存在。

　　而一两赤金黄龙菇直接服用，也有部分紫府入虚丹炼神还虚作用，更多体现在神级以下仙人精神修炼至宝，在温养阳神基础上炼就出纯阳之神，以为将来心神返本归根，明心见性夯实根基作用。

　　而刘君怀本就修出真阳之火，服用赤金黄龙菇，会令大脑思维能量蜕变，有助于用意识调整内气之分布、运行，以增强力量外施威势，也是进一步温养自己阳神，使阳神最终出窍之初始。

　　之后方显神妙则变化无穷，隐显莫测，性圆则慧照十方，灵通无破之神级存在，再进化下去便是能分身百亿，应显无方，而其至真之体的圣人境界，此等赤金黄龙菇，至高先天灵宝效应之珍惜程度可见一番。

　　观此事这株赤金黄龙菇状态，显然是刚刚成熟不久，想来是被禁锢数万年前，才是刚刚种植下去，那些众菇类仙药并无高等级药用价值，之所以存在于此，便是因为它们有一个共同特性，能够泛生丝缕大地本源气息，并皆是极寒环境成长之物。

　　这株赤金黄龙菇，即是依靠无限循环生长的众菇类仙药提供养分，历经数万年，才渐成此时的欲要升腾而出状态，已是距离完全成熟不足年余。

　　这种具有灵性的先天灵宝，已会自动认主，一经被其确认，便会自动融入识海精神力之内，会将其法则能量引转化为无形无色肉眼无法看见精神之气，击发之后会无声无息地进入被施用方体内，只需极少一部分，就会让对方精神力恍惚不定，进而成为一个失去自我意识的傀儡。

　　此种精神力，便是神念最完美进化状态，那种可做攻击精神之气，便是神念攻击无数倍的威势蜕变，即是刘君怀自身境界暂时达不到完整蜕变，至少可使神念攻击威力具备无限提升，极大缩短了依靠点点感悟汇集时间。

　　这种失去自我意识傀儡与所炼制傀儡有本质不同，除了极度忠心于主人之外，与一个具有自主意识正常人毫无二致，只是其意识内的感官认同只有主人一人，其意识行为与自身修炼进阶，均与正常人毫无区别。

　　等同于此人是还已被刻画烙印神纹，只听从主人指令行事，且能够不为外人窥知，这等神乎其神如同神通般精神力外施手段，却是只有神皇境界者方能达成。

　　所以说，紫府入虚丹成丹，已然是一切仙丹、神丹至高状态，每一枚出现，只会在神皇、半圣境界者手中流转，即使普通圣人也视其为不可或缺之物。

　　可以讲这件叫做赤金黄龙菇的先天灵宝，是一件很特殊的神通至宝，在刘君怀所知一切宝物当中，它是最为特殊的一件个种类。

　　实际上对刘君怀而言，这东西作用在自身，相比其他仙人服用更有好处，因为刘君怀自身法则与精神力感悟早已超出仙人境界甚多，而像他这种战斗方式，不见得非得使用血腥暴力，用这种进化后的神念攻击，潜行暗战不失为一个极好选择。

　　刘君怀正自心潮澎湃之时，身后凤易烟柔声说道：“公子，此物为赤金黄龙菇，可是了不得的天降宝物，现下还有三四百日才可完全成熟，此时你可不能轻易摘取，不如整株收取，继续蕴养，此间可悉心与之加强交流，能够使之自行认主，其药效方可完美吸收！”

　　“哦？”，刘君怀回头惊讶地问道：“凤姑娘还懂得这些？除了自行认主之外，能不能够强行收取？”

　　凤易烟柔声依旧，微微笑道：“自然能够强行收取，只是药效会有所损耗，损耗程度要看收取手段如何！我凤凰一族天生辨识各类天材地宝，只靠嗅觉便能探明百万里之内天材地宝气息！”

　　“此等远远超过了天材地宝之物，乃是神兽一族繁昌之时的传承至宝，只有进阶圣兽瓶颈松动者才可服用，否则哪怕是烂掉，也不容许其他族内神兽享用！”

　　刘君怀眼中精光直冒，一股狂喜意味悄然在嘴角浮现而出，不仅仅是此株赤金黄龙菇的发现，凤易烟天生灵敏嗅觉，是凤凰一族与生俱来优势所在，再次出行到某个隐秘之地，单是依靠凤易烟，所能找到灵果灵药就会让自己有些目不暇接，甚至会有那些连名字都叫不上来的稀奇之物。

　　虽然刘君怀自身有一千多万里神念探识能力，但也多通过感知宝物之上有无禁制存在，此种方式虽然快捷简便，但针对于微小单一宝物，却是没有那么细致的探识能力，此种依靠嗅觉来感知，智慧愈加精确与极强目的性。

　　刘君怀尝试着与赤金黄龙菇进行意念交流，那赤金黄龙菇并无一丝一时反应，只是任由无尽能量光影，在其周身缭绕不停，根本不对刘君怀有所理会，也或许它灵智中感觉到了极大威胁，自行将自己一切灵动意识给刻意隐藏起来。


第904章 收服

　　见探试无望，刘君怀也不再有镌空妄实心念长生，此株赤金黄龙菇，有法则光罩保护，也极易收取，只需将光罩整体炼化即可。

　　半个时辰后，也没有理会兀自在旁频频发出砰砰之音的寒焱珠龟，神念包裹住凤易烟，闪身进入混沌空间。

　　将一接触到漫天混沌气息，使得凤易烟不禁发出颤动惊叫，如此熟悉的混沌天地里，一时间竟是令它失神良久，漫身炫丽锦羽不自主的发出阵阵颤抖，任由心神飘游于无尽混沌天地里，一幅幅记忆中画面在脑海不断升腾。

　　刘君怀没有去刻意惊醒眼角已有泪迹的凤易烟，只是向着飞奔来的阿九轻轻摆手，意会的阿九，扇动着九双惊奇眼帘，低首抵向刘君怀怀中，任由着思念成行。

　　很快的，神智清醒的凤易烟鼻中突觉嗅到一股异常熟知气味，见到阿九到来，又是一声尖鸣出声，阿九立时摇摆起庞大身躯，缓步上前，上下打量着凤易烟，脸上惊喜意味愈加彰显。

　　“你是……凤皇一脉传承？是比凤凰一族要高贵些，相比那两只大蛇也高出许多，不过比之大宝小宝也差不许多了！”

　　若是敖五、敖贠听闻它们在阿九眼中只是两条大蛇，不知会有何感想，凤易烟同样迷惑的眼神望向了刘君怀。

　　刘君怀笑道，“那是我收容的两位神龙一族，大宝小宝是它们的主人！”

　　凤易烟这才恍然的扑哧一笑，笑声尖利，但一点也不突兀凄厉，倒是有无尽雌性妩媚隐含其中，竟是刺激得阿九似有一滴口水流出，口中喃喃道：“如此讲来，这位凤凰妹妹，从此后也是我们家庭一员了？”

　　它言语像是对着刘君怀所说，眼神却是一直望着俏立一旁的凤易烟，分明有一缕奇特精光，自它某一只头颅里迸射出来，身高足有六尺，却依然在阿九面前显得渺小的凤易烟，此时却是有一缕羞涩神情显现，微转身躯，竟是不敢面对阿九那烁烁放光的眼神逼迫。

　　刘君怀心下一动，旋即便是巨大笑意升腾，努力压抑着心头笑意，身子却是发出阵阵颤动，他没想到阿九竟是对凤易烟起了凡心，虽然同是神灵兽血脉，但种族差异巨大，阿九有如此反应，令他不解之极。

　　只是阿九生得九只脑袋，丑陋与否暂且不讲，那份恐惧可是显而易见，抛去种族不同原因，这位凤易烟能够有所回应，令刘君怀好奇非常。

　　此时凤易烟微微点动一下凤首，声音异常温柔：“易烟这下有礼了！九哥跟随公子时间长了，日后易烟做的有何不当之处，还请九哥及时指点！”

　　九只头颅像是手舞足蹈般地胡乱晃动着，阿九憨憨笑道：“易烟妹妹就放宽心，有九哥在，一切不是问题！只是不知你是怎样被我这大哥找到的？”

　　一旁刘君怀连忙插言：“阿九，你就陪易烟姑娘在此地参观一下，它有何要求你尽量安排就是了！”

　　他可受不了阿九那款款深情腔调，一溜烟来到寒水潭边，丢出几只妖兽尸体，召唤出两只寒水蛟，交代几句，便挥手在潭边背阴处，刻画出数十丈独立空间，将那个光罩置放其中，无数块极寒晶石铺满整个空间。

　　下一刻在混沌精石身旁显现，混沌精石同样是由天地生成、混沌孕养的天地至宝，即使是掌控大道的主宰们，也是轻易得不到的无上圣物存在，其中所蕴含力量凝聚着天地自然道行，乃是大道演化过程切实刻录，甚至有盘古大神神通印记显化，万万不是此时的刘君怀所能够炼化。

　　但当年刘君怀，为维持其生机延续性，在混沌精石旁播下几粒九天息壤，现下此地百里范围内土质均已蕴含极大灵性，靠近之处土壤更是具有了一丝孕育之力生出，能让任何灵药、灵根顺利生长，而且生长速度极快，生机旺盛至极。

　　在此挖掘出足够分量鲜土，转瞬回到潭边空间内，这才小心破解掉部分光罩禁制，将混沌之气与土壤隐入其中，两种物质在空间内出现的一霎那，数百株菇类仙药便是焕发出巨大气息波动。

　　那一株赤金黄龙菇，硕大身形环伺能量光影也立时如风云鼓动，道道炽烈蒸汽也是愈加剧烈翻滚起来，其周身晦涩纹理光线，在赤金色能量涟漪牵引下，亦愈发明晰闪亮，使得到处蔓延的白色丝状菌丝体，有一缕色泽升腾，刘君怀可明显感知那一缕色泽菌丝体中欢快之意。

　　神念将意念之力探识过去，刘君怀说道，“你暂且就在此地休养生息，有何需求等下一次来时告知即可，此地环境甚为安全，你日后不再需要压抑或是遮掩气息，这里是属于你的一方天地！”

　　也不待赤金黄龙菇作何反应，刘君怀转身既出，他所刻画出空间禁制，不会阻碍气息流转，可汇聚虚空里无尽混沌之气不停息灌注，这段时间他会时时回到此处，希望通过多与赤金黄龙菇交流，来达成它甘心认可。

　　身形转瞬来到两只神灵兽面前，取出一滴精血递过去，刘君怀说道：“易烟姑娘，你要阿九将你引领至灵气充斥之地，便将精血炼化了吧！先行在此出恢复一下实力，我会常常回来，若是想着换个环境，到时就提出来！”

　　他转头望向阿九，“寒水潭旁有宝物存在，给我看护好了，切莫令之受到丝毫影响！过些时日我也将六翼金鹏放入此地，若是想大宝小宝了，也可以去往那边！”

　　他留下足够炎髓液与烈焰酒，闪身回到古战场遗址，那里还有数处地下空间未曾探寻，第一处地下洞穴所获巨大好处，他可是对接下来之事期盼的很。

　　在那处地下洞穴显出身形，刘君怀便感觉寒焱珠龟之处，传来急促敲击之声，神念探过，那法则禁制之内，巨大压力已是使得寒焱珠龟移动艰难之极，之前的撞击行为早已施展不出，只剩下摆动尾部，用龟壳敲打出声音，来吸引刘君怀关注。

　　刘君怀心下暗乐，脸上却是不带丝缕表情，缓步上前，破开些许禁制说道：“神龟大人这是有何吩咐？放心吧，我会将这些压力撤除，你就留在此地吧，说不得哪一日我想起来了，会前来与你见上一面！”

　　寒焱珠龟声音甚是迫切的道，“公子，不，主人！还请主人也将我收下来，尽快离开此处，小的我已经在这里被禁锢无数年，日后小的心甘情愿为主人做事，只要你一声吩咐，小的我在所不辞！”

　　刘君怀口中冷冷笑道：“你凭什么要我带你出去？方才我所收取之物，一个是神灵兽血脉，一个是先天灵宝，你自称神龟却只是神兽血脉罢了！此等血脉之物，我手中有好多，你还是留待此地当你的神龟大人吧！”

　　说罢便欲转身离去，那寒焱珠龟慌忙急声道：“主人就原谅我这仅有的一次不知好歹，这破地方小的实在是呆不下去了，这是小的一滴精血，您将它炼化就不会再担心我日后背叛！”

　　看着禁制内那血艳凝实一滴漂浮，刘君怀一副为难神态：“这可怎地是好，你如此高贵血脉交由我手，可是身份就有些低下了，这教我于心何忍？”

　　寒焱珠龟委屈的道，“这是小的心甘情愿，能辅佐在您身旁，已是小的我天大造化了！”

　　刘君怀面色一板，凛然道：“你还心甘情愿？讲是悔不当初才是正确！我本好心相救于你，不指望你能终生助辅与我，至少也要真心相谢，但你却是显摆出一幅神龟高贵姿态，又要我心内怎能接受？”

　　寒焱珠龟畏声连道，“主人就饶过小的一回，下次再也……不，再也没有下一次，有血脉烙印留存，小的便是一生一世相伴之人身旁，再没有一丝二心他意！”

　　刘君怀道，“你可是想好了，血脉烙印一旦种下，便没有回头之路！”

　　见寒焱珠龟很是坚决的连连点头，刘君怀才将那一滴精血炼化，将它释放出来，一样投放至混沌空间。

　　血脉烙印一旦生成，便容不得寒焱珠龟有一丝异念生成，而且寒焱珠龟诸般神通里，那单纯防护手段，可是不次于任何仙界法宝，虽然此时的寒焱珠龟生存年岁到了，但法则光罩将它体内能量禁锢了数万年，现下它也只具有等同于初生幼龟般实力。

　　等到它那种防护神通得以显化，能够拉拽出一缕加持己身，会令自身防御坚固甚多，这才是刘君怀所需要之物。


第905章 逆转乾坤枝，龙地凝魂果

　　来到另一处地面之下隐秘之地，却是赫然发现漆黑如墨的岩石遍及，将百丈空间铺满，刘君怀古井无波眼瞳中，多出一抹吃惊神色。

　　此种黑色岩石叫做黑氤绸石，一种特殊的炼器材料，刘君怀手中傀儡是由黑金玉石所炼制，若说黑金玉石外表坚硬，内里温柔细腻，具有极强可塑性，是炼制傀儡和火属性法宝绝佳材料，黑氤绸石则是至刚至硬之物。

　　它来自于无尽虚空乱流至深处衍生矿石，虚空乱流乃是天地间最为恐怖之地，未有一丝生机存在，至锐罡风无处不在，贯透性极强，又有无时不现飓风助其威势，至锐罡风所到之处天际塌陷，空间崩碎。

　　当飓风携带至锐罡风在空中飞舞形成漩涡时，漩涡内虚空乱流中各种杂物未被罡风碾为齑粉之物，便是此种黑氤绸石最初始形态。

　　漩涡消散之地，偶有巨大陨石庞如星球，其实质便是恒星在寿命终结时，塌缩形成的一种介于恒星和黑洞的星体，黑氤绸石便有一部分被席卷至此地，天长地久，能够依仗身形巨大同样在至锐罡风下留存下来的陨石，与黑氤绸石流经亿万年相腐相噬，便逐渐形成此等黑氤绸石。

　　再有虚空间空间破碎，宇宙爆炸等等原因，庞如星球陨石覆面被爆破颠覆，黑氤绸石便被深埋地底深处，又是流经亿万年，已然衍生为矿藏，爆破颠覆之力再将矿藏掀覆出来，便是此时黑氤绸石最终形态。

　　此类黑氤绸石，通体乌黑，泛着淡淡宛如金属光泽，给人一种坚不可摧之感，其上历经无数亿年所刻录天地纹路，被宇宙之力压迫出无尽岁月痕迹，天地纹路交织走向，便是最适于此物在宇宙之力压迫下的生存状态。

　　此等生存状态，便是天地间最为坚实的牢不可破之物，等同于天地间至硬物质三星石，但比其更特殊之处，便是其内部密度极其巨大，与三星石同等效应比较，体积却十分微小，一粒指甲大小黑氤绸石，与数丈大小三星石质量等同。

　　此等质量极其巨大，而体积却十分微小之物，它产生的引力场极为强劲，以致于任何物质和辐射在进入到它视界内，便再无力逃脱，就连传播速度最快的光波也逃逸不出。

　　而且此种黑氤绸石具有可进化功能，通过吸积方式吞噬周围物质，就是它的成长方式。

　　黑氤绸石对于仙界仙人来讲，便是极佳炼器材料，只是因为天火才能将之溶解的极限条件，使得黑氤绸石出现率极其微，因为天地间只有几十丛天火存在，而且并不是均被仙器师所掌持，能够将黑氤绸石利用者寥寥无几。

　　有黑氤绸石添加在神器当中，既是冲坚毁锐、靡坚不摧的极致锋芒锐利之物，也是弥坚不化的最坚实存在。

　　根据万象奇志录所记载，只是此类神器锋芒触及之处，便仿佛世间最锋锐神兵，锋芒闪电般划过，可轻而易举将那坚硬无比岩石切割。

　　如同树木年轮一般，一道天地纹路循环，便是黑氤绸石所形成特殊排列年周期环状轮圈，一道纹路就代表百万年，此处所藏黑氤绸石，多以数百道纹路呈现，更有多达万道纹路黑氤绸石存在，已是无数亿年存在了。

　　因可塑性所限，自不能将傀儡重新打造成黑氤绸石材质，但有其添加其中，傀儡坚实程度与威势施放境界，均会有蜕变可能，这是不容置疑般存在。

　　有着五方仙帝这位七级仙器师存在，可将刘君怀手中之物完整改造一遍，那便是他数倍，甚至数十倍威力提升可能，此种巨大收获怎不令刘君怀欣喜欲狂。

　　而且如此巨量黑氤绸石，几乎可以打造一座城堡，这又是多少件神器存在产生可能，即使上品仙器有着黑氤绸石添加，也会具有一部分神器功效，想必此消息一经传将出去，即使神界也是为之疯狂吧。

　　怀揣巨大喜悦，刘君怀脚下却是不停，频频奔波于各处隐秘之地，随着天材地宝不断收入囊中，他心情也是愈加放松，只是他一脸笑意，行走在已无一丝生机之地，巨大反差，使得此种情形鬼魅异常。

　　这几处位置虽无更加逆天之物存在，却也少不了珍奇异物偶尔出现，这些物件中，令他最感满意的是数截神木，外形看起来就像是食指般粗细灰黑色枯木，此物叫做逆转乾坤枝，为真正的天材地宝存在。

　　世间万物，皆可通过逆转乾坤枝，瞬间转化为与其矛盾、对立的互异状态，乾坤谓天地，既矛盾对立又相互统一，逆转乾坤枝主要效用，就是化黑为白、逆转阴阳、颠邪为正。

　　逆转乾坤简单来讲，就是世间法则变换状态，阴与阳，盛与衰，治与乱，深与浅，日与月，正义与邪恶，均属对立呈现。

　　它还有另外的动态情形一说，譬如反客为主，变被动为主动，从而改变局面，令局势逆转，亦属逆转乾坤范畴。

　　而逆转乾坤枝，便是通过炼制手段，将逆转乾坤枝内特殊能力储存，转化为逆转之力，由仙元催发施用，其功用特性便是将施用目标所展现属性转换，此种神奇转换方式类似于幻象生出，直接作用在被施用者意念当中，再与天地规则或是法则相连通，将这种幻象实质化。

　　此种幻象实质化产生作用时间仅为十息之内，具体时效根据使用者修为不同而效果各异。

　　至于炼制手段，多使用在符箓术上，有这般空间法则与天地自然气息感悟相叠加，会更有时效性。

　　符箓术对于仙元的要求，实际上就是制符师对于掌控天地元气的首要满足条件，而逆转乾坤符便是根据仙元灌注与天地感悟能力，直接决定符箓施用威势。

　　逆转乾坤符亦是等同于狡兔三窟，焚天煮海，金蝉脱壳，画地为牢等神通符一类的神通威势品阶符箓，属于神级仙人之下最高神通施为手段之一。

　　像此等上品符箓层面之物，只有七级制符师抑或仙器师才可绘制，而刘君怀的三册御符秘咒，更能将此等神通符威势数倍加持，毕竟相比其他符箓术，他手中符箓术才是最完整之物，只要炼制成功，几乎没有一丝漏洞存在。

　　而御符秘咒的存在，则是优化了神通符使用条件，不再需要巨量体内仙元鼓动催发，只需利用御符秘咒所掐念出具体咒符，来联通天地，继而催发神通符。

　　此种催发方式不但节省仙元，还能将部分天地之力相叠加，威势自然有着巨大差异。

　　除了此种堪称神木的逆转乾坤枝，刘君怀还发现一株生机尚存的龙地凝魂果，传说产自真龙诞生的极热之地，乃是火属性天材地宝，完全成熟的龙地凝魂果，尚处在遥挂枝杈时，百丈范围内便是感受到一股极其可怕的炽热，似乎连灵魂都要被烧着了一般，忍不住一阵气血翻腾。

　　此果发现之时生长于一处数百丈地底，显然此地未异变之前便已存在，那时许是因为刚刚在地底成苗显现，其微弱气息尚不足引起仙人感知，能够侥幸留存此时，亦属万难之运。

　　那处地底有一汪地核岩浆，它便是生长在深凹岩壁上，色火红，形如赤龙，表面有着细密龙鳞样纹路天生，其周边一片赤红缭绕，犹如涌动岩浆一般，散发着极为炽热热力波动。

　　寥寥九枚龙地凝魂果，夹裹在红芒赤焰当中，其所蕴含能量狂暴程度可见一番，定是远远超出仙人想象，未有入丹后的各种元素密布，硬生生吞下这龙地凝魂果必会被反噬身亡。

　　真龙就是真灵之龙，它是神龙一族与天龙等所有龙类神兽之祖先，传说中只有圣人才可以见到真龙真面目，更有巨大隐秘使得所有传说忌讳莫深，此间存在着的定然是惊天震撼隐情。

　　此般蕴藏着诸多诡异的神圣真龙诞生之地，所孕育出的独特火属性天材地宝，其中理所当然会有一丝真龙之力存在，实乃等同于神龙一族血脉般珍贵，但因神龙一族血脉更加稀缺，才超越龙地凝魂果。

　　虽然此时这株龙地凝魂果还未完全成熟，但刘君怀已然从中感受到帝王干戈般威压隐现，恍如夹裹着自天而降暴悷威势，自其间丝缕渗透而出，这股若如龙威之威势，竟是使得数十丈地核岩浆池周围千丈，未有一丝灵活之物生成。

　　真龙在远古存在之时，便是需要仰望的强大族类，在其被整体倾覆后，那处真龙诞生之地自然也被毁之于一旦间，此时出现此株龙地凝魂果，使得刘君怀心中悸动不已。

　　他身边可是有四位神龙一族存在，即使此物对他再有用途，他也不想一人享用，在他看来，将之留与神龙一族，才会有最直接效用。

　　而且自己识海中，还有雷炎龙王一缕残魂精魂蕴养着，虽已几近消弭，所幸形骸有尽而精神不灭，有此神奇凝魂性质的龙地凝魂果，说不定会令雷炎龙王有神魂复生凝实那一日。


第906章 九九大运，与天终始

　　念及此处，刘君怀越想越是兴奋，每一具真龙存在，至少便是神将以上境界等同实力，半圣、圣龙之体更是在盛极时候遍及天地，听闻那雷炎龙王之语，虽不至于有半圣实力达成，其威势自然也不可小觑。

　　至于真龙真面目的巨大隐秘存在，相信其忌讳莫深之处，定然有雷炎龙王如实相告，相比众多传说更有实际意义，若是能够将其神魂再次凝练而出，对于自己的帮助实在是太过巨大。

　　只是，事关真龙湮灭之事，雷炎龙王也曾提起，暂时不宜自己所能知晓，过早获知对于自身心境成长会有影响，到时候即使雷炎龙王能否现身仙神两界还未可知，但至少神龙一族所获益处堪称巨大，单凭刘君怀与神龙一族之间深厚感情，有着一点好处，他也足以欣慰了。

　　对于真龙具体实力他并不尽知，但雷炎龙王所传给他那种敛息之术，修炼至深处，据称即使圣人也探视不出一缕气息，便令刘君怀深感惊骇，在雷炎龙王身上施展出何种神通，刘君怀均不会感到奇怪。

　　况且刘君怀体内早有真龙气息存在，已被雷炎龙王气息所接纳融合，并有相通后血脉勾连，待得他修为踏入仙帝之境，便会感知血脉中天赋神通，那时才会被其他真龙血脉认同。

　　而这株龙地凝魂果依然可以继续生存下去，在九天息壤孕育之下，定然会有神速生长状态，即使这一次的龙地凝魂果他不能亲自加以利用，至少日后会有获得那一日，那时便是自身内真龙天赋神通显化之时。

　　收取眼前这株龙地凝魂果，显然也有一定难度，在他临近之时，有汩汩威势震荡而来，直到刘君怀释放出满身神龙血脉气息，才使得龙地凝魂果威势倏兀有一抹停滞迹象。

　　再有神龙精血一滴奉上，龙地凝魂果周身枝叶一阵摇曳颤动，神龙精血瞬间渗入树体不见。

　　与之短暂交流，在它收敛威势那一瞬间，刘君怀便知道已经通过龙地凝魂果认同，瞬间收起来，眨眼间便回到混沌空间，那一处阿九所生活的岩浆洞内。

　　在此开辟出类似空间，将龙地凝魂果果树，栽种于富含息壤气息鲜土之中，此地混沌之气环境与硕大岩浆池，显然要比那地下数百丈处优良甚多，果树所蕴荡过来阵阵热浪里，刘君怀立时感觉到其中的亲切和暖之意。

　　同时，一股强大暖流顺着他指尖直冲入体，感知其中并未有一丝杀气，便任由这股热流顺着体内经脉，以极快速度冲向自身识海，在识海中快速旋转一圈，转瞬汇入识海气息消失不见。

　　略一感知，刘君怀便忽觉一阵骇然之感，他识海中意识瞬间与果树有所意念相通，此种连接方式简单直接，却不带丝毫冲击之势，便好似已然血脉烙印种植后的意念流转，自然通畅。

　　而且这股暖流中明显有一缕神圣气息蕴意，点滴帝王威仪压迫力在其间隐然沉浮，只是一息之后，刘君怀便意会到龙地凝魂果和善之意，他自身一缕真龙气息也被其捕捉到，这才是龙地凝魂果最为兴奋之处。

　　明晓果树意念，刘君怀尝试着与识海内雷炎龙王交流，只觉识海内一阵风云舞动，黑色雾气在两者身前溢出，转瞬幻化为一条黑龙，同一刻龙地凝魂果亦是阵阵颤动加剧，枝叶发出扑簌簌声响。

　　雷炎龙王双眸之中有血红之色溢出，曾经刘君怀见到过的血泪流下，身躯在剧烈颤抖着，它心中无限悲凉与伤痛瞬间弥漫整片空间。

　　足足半个时辰，随果树枝叶摇动平缓，雷炎龙王漫身悲怆涌动也缓缓消失，它浩大威音在刘君怀识海内传来：“唉，现下吾真龙一族所欠情分又是增加了，竟是未想到以吾族命息相关神树，你也能寻得到！”

　　“真龙一族之陨落，真龙诞生之地亦随之崩塌，龙地神树也随龙息湮灭而断绝生机，却是因为吾这一缕残息尚存，竟是亦有一株神树随之存活下来，冥冥中自有安排也好，命里注定也罢，终是使得龙息与神树并存亡连势再现！”

　　“上合昭昭，下合冥冥，诊决死生之期，遂合岁首。想必是圣祖们一腔沥血叩心，竭尽忠诚、恳挚之舍身就义，终是换来一丝天意鉴祐，方有真龙圣气一缕生息存留，哈哈哈……”

　　待胸中激奋稍平，它接着道：“小子你很好，拯救神龙一族仅存龙皇直系后裔，挽救吾这一缕残魂，又将真龙龙地神树寻回，许是内中因缘果报，注定两族两世命理循环精妙所在！”

　　“龙地神树一万年茁长，一万年开花，一万年凝息，一万年结果，九枚龙地凝魂果结出，便是寓意以迎阴阳，以合天道之极致，实乃宿心善根潜会精竭所达，亦是天意本心所归意念达成之大乘！”

　　“龙地神树之所谓神，与龙息息息相存只是其一，天地意志精凝为其二，天运所归方是其本意所在！每一次九枚龙地凝魂果结出，便是预示着天地意志最为强盛公明之时，天道宿心善根最需之始！”

　　“吾族事关九果生成仅有一次发生，便是盘古开天辟地前之百年，族训有言，九果生成再次生成之日，便是清浊再分之时，天地生机最为畅旺之初始！吾不知汝人族命理如何计算，仅在吾之觉悟中，汝之出现便是无上圣义显化之始！”

　　雷炎龙王一番话语，刘君怀虽然不甚理解，但也知与自己身份有些许相关，虽不至于不置可否，但也未加过多激奋，自己身份如何虽然关键，也需自身一步步谨慎前行，努力之后方是某种身份加持之时，他均能理智对待。

　　眼望刘君怀依旧一份淡然神情，雷炎龙王心中暗赞，口中却是叹谓道：“方才与神树交谈，尚需一至两年神果成熟，但神树精髓却在其气息之中！这九枚果实你自行留取三枚，可令你在进入仙帝境界后，体内真龙之气愈加凝实浑重。”

　　“另三枚留待吾之手，再有两枚交由两位龙皇直系后裔，可令其体内有生出真龙之气可能，此株龙地凝魂果果树之上，需要留驻一枚，以便龙息生出息息不止！”

　　“但这龙息广施之后，便是一场大劫降临之时，此劫难相关者，便是体内有真龙之气者所需共同面对，劫难目的便是精化真龙之气中桀骜骄横元素，与万年悲愤之中怨气。”

　　“龙地神树感知，乃是与天地意志最为接近者，由它所传来讯息，便是今后真龙一族大势所趋！实际上，龙地凝魂果果树即是真龙龙息相承者，亦是真龙一族最终守护者，九九大运，与天终始便是其最极致展现状态。”

　　“如今九枚龙地凝魂果结出，此种九九形态显化，即是真龙一族穿廊曲折过程终极体现，其中既有真龙圣主一抹元魂意志加持，亦有龙魂天威降临转化，可沟通天地之威轮回转换方式！”

　　“这数万年里，真龙虽在天地间不再有实体显现，但龙魂却是永恒于虚无当中，它是龙之真灵永久守护神，乃是真龙睿祖以肉身俱灭为代价，将真龙之龙魂化身于龙义取舍，有利于天地间，已与天地自然、日月星辰融为一体。”

　　雷炎龙王此语虽然玄之又玄，存在着众多微妙无形奥秘，却也不是刘君怀不能理解，圣人存在本就是超越了天地自然规则存在，一呼一吸均属法则感念后的天地气息，洞察天地万物轮回走势也只在一念间，圣龙当有同等神通秉持。

　　真龙一族之过往，本就属于物有本末，事有终始之事，随着事物发展，从无到有、自有还无而产生转变轨迹，自然在用心洞察体念之中，有此知其先后，而尽道以之举，也实属正常不过。


第907章 仙尊后期

　　道法自然，大道不变，其中自有运行规律，圣者所感知，便是将这一切尽在掌握之中，才是达到无为而治境界之体现。

　　圣者这般无为而治之举，既有其深远之义，亦存不滞之名，妄为与不妄为之间，仅有一念之隔，却有着无所作为与以无为而有为巨大差异。

　　顺应自然变化不妄为，而使天下得到治理，如圣龙这般焚身取义、将真龙之龙魂化身于天地间之举，亦是顺应自然变化另类表现方式，与龙息意念无限接近的龙地神树，也正是因感悟到圣龙元魂意志，才是真龙一族最终守护者一称来源之处。

　　圣龙做出此番舍生取义之举，而未对真龙一族未来境遇实施具体干涉，即是顺应自然之为，将龙义留存于天地间，既有私心也有大义，这只是血脉传承里的广义秉持罢了。

　　雷炎龙王接着道：“本在汝体内遁入圣气蕴养阶段，本该在吾自身神魂未完全修复之前，不会再在你识海内浮现，但有龙地神树龙息召唤，方使得沉浸状态被提前唤醒，今日后吾便需留待此地龙息蕴养即可，此种圣龙恩惠之物，会令吾魂魄修复与真身凝实，提早至无限可能。”

　　“汝下一次来此，便不会见到吾身吾魂，因为这一缕残魂需要龙地神树此具真身置换，方能使凝实速度无限提升！切记九枚龙地凝魂果所分配规划，一枚果实留存事干重大，此处位置也需要严防死守方可！”

　　刘君怀躬身回道：“雷炎前辈且放宽心便是，真龙存在与否，关乎着真龙一族龙息永留于天地间，孰重孰轻小子我心中有数！神龙一族之事就交由我即是，我与神龙具有着至亲感怀，会全力以赴保其周全！”

　　雷炎龙王深深凝望了刘君怀一眼，重重颌首后转瞬化作一道黑色流光，遁入龙地神树消失不见，忽有一点青光凭空闪烁而出，突兀晕荡出无数远古字符在当空铺展，倏然化作一条字符长龙轻啸，龙吟低回却婉转流长，盘旋片刻，便咻的一声没入刘君怀身体不见。

　　下一刻，一种令灵魂异常颤动能量，忽自刘君怀体内泛延开来，有强大威压秉持其中，泛青苍黄龙气倏兀灌体，乍放出汩汩青色玄气，令刘君怀自身气息瞬时间升腾。

　　每一丝气息上扬，即使得刘君怀有一种灵魂被洗涤与净化之感，随着每一个字符逐字消失，他自身气势亦随青芒灌注而暴涨，在他体内引起阵阵轰鸣，各处经脉屏障也在狂暴龙气灌体猛烈撞击之下，犹若玻璃一般寸寸碎裂。

　　片刻失神，便突感一股强大暖流，自那龙地凝魂果果树气息里流出，瞬间冲入体内，热流顺着体内经脉，以极快速度蔓延全身，旋即与青芒相融，顷刻间绽发出一道富含龙息能量匹练，霎那间在刘君怀体内升腾。

　　狂暴力量疯狂冲击流转，骇人威压扩散开来，剧痛令得刘君怀面呈浓郁凝重之色浮现，喉间低低咆哮着，乘着神智还在情形当中，刘君怀也闪身回到混沌空间里，任体内能量鼓动，激荡起自身身体缓慢浮现半空。

　　随着半空身影渐渐停滞悬浮，刘君怀身体上开始有着异样神光流转，道道肉眼可及泛青能量涟漪自身体不断迸射出，向着整个空间四散而去，带起无尽的呼啸和光影。

　　随体内恐怖之极狂暴能量呼啸肆虐，刘君怀识海内也有一声巨响轰然炸开，隆隆天音回荡，识海上空浮现一团晦涩纹理光团，随着纹理无限铺展，阵阵泛青毫光幻作无尽明灭不定光影，在识海虚空之中不断地浮现而出。

　　一股难以言语久远气息，肆无忌惮在其间弥漫开来，识海内妙法之树也适时晕荡，摇曳出各色璀璨神光不时流转，不断演化出玄妙之音。于是，道道禅音不断晦涩纹理交织呈现，渐渐转化为万物苍生本源气息浮现。

　　与此同时，清脆断裂声不间断在刘君怀体内传出，扩宽后的经脉清晰可见裂痕浮现之时，便有诸般万千纹理顷刻修复，旋即有浩荡能量奔涌凝聚，随一丝莫名明悟悄然攀上心头，轰然一声巨响再次传来，刘君怀体内无尽能量瞬时间齐齐奔腾游走，气势勃然迸发出体外，衣衫化为齑粉之时，能量斗漩霎时在天际生成。

　　巨响也震撼得识海内有暴虐气浪回荡而起，整个人气势骤然攀升之际，猛然之间无尽浩瀚泛青能量，向着识海虚空汇聚而至，泛起滔天巨浪，无数异象衍生在识海中泛起，不断演绎之中，模糊云气浩荡犹如浩瀚星空。

　　混沌空间里，冥冥中一种玄妙力量，穿越无尽虚空而至，转瞬化作光芒无尽，骤然激起遥远天际雷电闪烁，轰鸣作响，无数晦涩纹理浮现在天地之间，而后化作无数碎片飘落而下。

　　刘君怀周身刺目耀眼光芒猛然闪烁，须臾间幻做一团青幽光芒升腾而起，顷刻化为丈许青龙缠绕而出，随着龙躯在当空伸展，青龙之体瞬间骤然生长，只是十几息便有百丈身长。

　　一股洪荒亘古叱咤龙威，自青龙之上涌动而出，玄奥气息流淌间，扩散而出的一股古老威压气势，令得周围迷蒙空间也在为之颤动，凌然如天威，藐视天地万物恢弘霸气威势显现，残暴杀戮气息与浓烈杀意里透射出滔天战意威凛。

　　此时天际有无尽雷电悬坠而落，在虚空里划出炽烈红光轨迹，向着半空里绵长青龙之体呼啸狂奔，轰隆隆撕裂开虚空道道裂隙凸显。

　　两相碰撞之际，刘君怀眼眸迸射出疯狂光芒，经脉之中灌注而出恢弘能量再度爆发，于开天裂地般爆裂巨声里轰然勃发出去。

　　硕大青龙身影彻底消失在雷电光影涌动之时，升腾而起的恢弘能量倏然而至，劲爆出更为猛烈轰隆巨响，虚空剧烈震颤里，雷电光影霎那被冲击得四散飘零，晕荡冲击波纹动荡之处，虚空寸寸碎裂，无尽的裂隙浮现而出，恐怖毁灭气息咆哮奔走。

　　数息之后，虚空震荡处转为一片青蒙天地，无数晦涩纹理徒然显现于天地之间，交织而出的玄奥纹理渐渐变得清晰可辨，浮游片刻，转瞬化作无尽青芒散落，渐与刘君怀漫身气息交汇。

　　随沧桑亘古气息在刘君怀周身范围里许铺展，有无尽法则气息汩汩涌荡而起，鼓荡出玄奥韵律，渐与识海内玄妙之音交汇，瞬时滔天嗡鸣之音在他周身流转，嗡鸣颤动出隐晦浩大勃勃生机，令刘君怀瞬间进入仙尊后期境界。

　　境界修为短时间骤升两个小阶位，更使得他浑身气势一变，恢弘浩大天机奥妙气息，也在骤起气势里扩散开来，天地虚空之中，丝丝缕缕法则气息不断汇聚而来，让刘君怀周身气势变得更加凝实。

　　刘君怀双眸之中精光迸射，意念转动，玲珑宝塔瞬间在识海中摄出，转瞬化作通天巨塔屹立于天地之间，玄黄之气周身充盈而狂暴流转，迸射出道道金色光华闪烁，散逸出金色神辉漫天。

　　光影流转中道道金色涟漪迅疾将百里范围渲染，映射出漫天金霞，绽放出无上神辉降临，深邃气息满溢着天地玄黄寓意，充斥着天地之道与阴阳之变道理。

　　随着识海内渺渺仙音升腾而出，有诸般幻象迭起变幻非常，却是难以窥视其中详细之妙，尽皆晕荡在仙音飘渺之中，隐有大地山川与天地五行之气贯穿其中。

　　玄黄之气疯狂在天地间流转吞噬，趋势之迅疾，竟是在空间中交织出淡淡雾蒙能量之气，每过得十息，便有一滴浓郁至极，犹若液滴般能量之珠凝聚而成，其中隐有贯穿天地般天地威压溢出，被通天巨塔流转出一道玄黄之气光束眨眼间吞噬。

　　一滴能量之珠，便是令得刘君怀漫身气势升腾一缕，体内灵魂法则纹路与能量符文闪电般流转全身，发出几不可闻细微劈啪之声，一缕淡淡奇异感觉悠然传至心底，此种能量愈加充盈之感，令他感到甚是舒爽陶醉，自身天地感悟提升一大截，无论灵魂之力或是空间感悟，均有着极大变化。


第908章 鹤爱引经能久眎

　　刘君怀能清晰感觉到，雷炎龙王所留与他的一点青光，便是真龙之力的切实存在，方才他刻意演练过，虽然要到进阶仙帝滞后，才可换做外力能量施为，但也作为一道独特磅礴能量在体内留存。

　　此时与玄黄二气两道能量，在体内互相交融着，转换为一股极为诡异能量呈现，两股可怕力量，在这般交融下，竟是出奇温顺下来，仿佛是冰火真正融于一体，无比神奇。

　　待得雾蒙能量之气在云间消弭殆尽，刘君怀身上骤升气势才倏然停滞下来，不刻意施出，再也没有一丝能量波动，回复原初本性淳朴与纯真之气满溢，颇有些见素抱朴般真常之道本性灌身，真实且未有一丝张扬。

　　那通天巨塔也在此刻倏然骤缩，转眼间便化作半寸玲珑宝塔模样，咻地窜回体内不见，隐于识海上空一角，只余道道金色光华闪烁。

　　返身回到遗址内，那一方遗虚也再无半点探寻意义，重新穿越过极光罩，单脚凭空虚点，身形已消失在原地，十息后回到那片竹林之处。

　　此时乐圣仙师三人在十里竹林范围内，分作三处当空悬立，神念无限在虚空延伸，任由体内能量溢出体外，不间断被各种法则之力游走其间，心神均处在与自然无尽契合当中。

　　在旁盘膝等候良久，才见乐圣仙师眉目张开，瞥向自己，眼神里的惊意乍现即逝，换做一脸笑意盈然，缓缓开口道：“君怀，为师很是恐惧，你进阶仙尊境也不过一年时日，这又两个小阶位提升，很令人无语啊！”

　　刘君怀笑道：“在我的一方世界里，本就更易突破，恰好我得到一股奇特能量，也是它给徒儿带来的惊喜！”

　　雷炎龙王一事，刘君怀没有告知任何人，也只有乐圣仙师知晓其中星点，他低声将其中缘由讲述一遍，乐圣仙师眼中精光闪过，惊叹道：“真龙之力？好家伙，你这种无敌气运堪称神奇了！不过事关真龙一族，仙神两界遗址忌讳莫深，日后可要刻意藏拙方可！”

　　“未达仙帝境界，想要施为也是不得，真龙之力也的确是有未知隐情存在，徒儿我正竭力将它做些改变，看看能不能融汇出另一种独特能量来！”

　　刘君怀口中说着，手里递过取出的赤金黄龙菇，“那株雷音万骨草已然交由您手，这是一片赤金黄龙菇，还需要您老拜托浦和师叔抽时间炼制出来！”

　　他口中浦和者，便是浦和仙帝了，仙界最高等级仙丹师也就是七级，仅存的一位八级仙丹师便是浦和仙帝，但也只是具有八级仙丹师同级实力，未曾进阶神兵，体内仙元转化神元不彻底，即使炼丹感悟达到，也不能进阶八级仙丹师。

　　“赤金黄龙菇？”乐圣仙师惊声叫道，“此种赤金黄龙菇已属天地灵宝范畴，紫府入虚丹唯一不可或缺主药！只是最低等级紫府入虚丹，也要有九级仙丹品阶，可不是你浦和师叔所能够炼制出来的，即使勉强炼制，他内内未有完整神元转化，也只是徒有其表而已！”

　　刘君怀微微笑道：“这些徒儿省得！此赤金黄龙菇我有一丛之多，这只是其中一片而已，尚占不得百之其一。徒儿之意，也只是要浦和师叔练下手罢了，毕竟此物着实难寻，不容浪费一丝一毫，有这一小片，让浦和师叔累计些经验才是最终目的！”

　　“虽说紫府入虚丹至少达到九级仙丹，方可具有明心见性夯实根基作用，但徒儿与师傅却是早就修出真阳之火，即使浦和师叔所炼制之物，达不到此种效用，但令大脑思维能量蜕变，还是有一定几率的，何况还有可能进一步温养阳神，阳神出窍初始显现，应该会有机会达成。”

　　乐圣仙师眼前一亮，旋即又回复平淡，他摇头道：“那也要你浦和师叔能够炼制出来才可！此等圣药等同，最低也需九级仙丹师境界，浦和连体内神元都无法达到，此种几率实在是过于细微！”

　　“那就权当练手了！九霄蓄力丹，浦和师叔可是仙界唯一可炼制之人，有了它，徒儿才可以扩展雷电能量储存空间面积，不知浦和师叔现下身居那一重仙域？”

　　“浦和在三十五重天，他属于隐仙散居，退居乡野不肯出世，不关注世俗之事已经有数千年！山居之人不营世利，在确知无法飞升之后，你浦和师叔亦不为任何利益所纠绊，也只有有限几人能寻找到他，这一次两界修复问题他还一无所知，也许就此可令他重新出山也未可知！”

　　“浦和师叔体内既然有部分神元生成，相必自身境界与师傅差异不大吧？”

　　“嗯，他修炼资质超乎寻常，若不是因其心生意灰之念，定然要超过为师！不过眼下特同样为半神之体，我与他难有高下之分！”

　　刘君怀不禁咋舌，半神之体已是无限接近于神兵实力，迎来天劫降临也只是一瞬间而已，怎奈两界通道被人为损坏，使得仙界感应不到更多天道感悟，也终使得不到天罚降临之日。

　　此时五方仙帝继而感受到刘君怀到来，降下身形来到，见到刘君怀境界提升，自又是一番惊叹。

　　刘君怀也及时取出黑氤绸石与逆转乾坤枝，五方仙帝满脸讶异的再次惊呼：“黑氤绸石也就罢了，虽然同样珍惜，因为极难炼制原因，仙界也有留存可见。这种逆转乾坤枝就不得了了，逆转阴阳、颠邪为正，逆转乾坤符可是神通符箓！”

　　乐圣仙师摇了摇头，口中喃喃道，“我这徒儿，天幸恩惠加持己身，果然是丝毫不容轻忽视之！”

　　“所以才需您老来绘制！焚天煮海，金蝉脱壳一类神通符，虽然小子我未曾亲眼见识过，但通过其名谓，也可窥念出其中神通显现情形，但这逆转乾坤于此实在是玄妙非常，令我好奇心大起，还请师伯尽量早些炼制出一枚，也好让小子我见识见识！”

　　像君昊仙帝、五方仙帝这般师伯称谓，早在结识乐圣仙师之前便存在着，二人在乐圣仙师面前同辈相称亦属勉强，实际上此等称谓早就不合逻辑，怎奈乐圣仙师对如何称谓着实淡漠得很，并不在意刘君怀如何称呼，师伯之称也就此延续下来。

　　五方仙帝苦笑道：“实际上我也只是在古书上见到过此类符箓存在，具体何如仙界现下恐怕也未有一枚，恐怕我难以炼制！”

　　刘君怀笑嘻嘻地递过三册御符秘咒及那册符箓术，“三册御符秘咒里，记载着上百种符箓图案，其中便有逆转乾坤符！这册符箓术乃是最完整古册秘书全本，您老看是否有用？”

　　五方仙帝表情呆滞片刻，忙不迭抓起古籍翻阅起来，未过得多时便惊呼道：“仙界各大古老门派，尚没有如此完整善本出现过，看来这些便是传说中的真正上古符录传承！这御符秘咒更是相比我所知会的要深奥很多，君怀，你又立一大功！”

　　“什么大功令五方贤弟这般急迫？”五方仙帝话音将落，晗昱仙帝缓步走来插言道。

　　五方仙帝头也未抬，只是挥了挥手中之物，依旧沉浸在震撼当中，乐圣仙师乐呵呵将方才情形大体讲过，晗昱仙帝摇了摇头，叹道：“只是自身境界提升逆天也就罢了，似乎你手中总有不尽稀世奇宝生出，才是最为可怕的！”

　　乐圣仙师轻捻二尺长髯，轻笑道：“君怀命理早已有所擢引，亦是天意不可相违，鹤爱引经能久眎，龙称无首是真才，此等前无古人之举，你我等人是效慕不得了！”

　　晗昱仙帝嘿嘿笑道，也无半点艳慕，“在其位、谋其政、担其责，职责所在，使命必达，我等之辈仅需侧面呼应便是！此番见识乃是自大统领身上所悟出，君怀有此这般所得可见，更有诸多磨难相伴终生，却是旁人所感知不到的！”

　　乐圣仙师深以为是，“责无旁贷则意味着义不容辞，以及义无所辞，务不可避。能承受天恩如此惠泽，自有不可推卸之责加持己身，现今如此命理者再无一人！”

　　刘君怀微微笑道：“徒儿我也早已勘透了，太深奥玄秘亦容不得苦苦相虑，何不如漠然视之与淡然处之！我只要尽到自己本分就是，凡事亲力亲为也好，恪守谨慎也罢，总之不被丝竹乱耳，浮躁搅心才是必要！”

　　他口中如此碎念，实际上心中也是这般理会，迷迷糊糊重生至此地，既来之则安之，他已经算得上机缘大好了，往日已然不堪回首，万不可错过此许恍有大举大为今生。


第909章 恐怖探识力

　　刘君怀有如此心态，乐圣仙师很是欣慰的道：“均无贫，和无寡，安无倾，安于并维护此等情形，便需有突出常人所在智慧与能力，何况现下乱相纷扰、乱世流年之现状！或亲历、或闻见、或体悟、或静思、或忘读，均在自当倾力为之前提之下，本心所示，担责所施，也皆在于能力所达，保持一颗平常心最为紧要！”

　　刘君怀垂首应声称是：“师傅教诲得是！以已之所能，力之所能及，持之勉之，方可有恒，保持平常心，徒儿谨记在心！”

　　乐圣仙师挥手笑道：“我师徒二人也别在此拽文嚼字了，你三人还是尽早返回仙界，大战当前，何时局势已稳，方是寻玄问道之时！”

　　众人皆笑，也就不再留恋此地，刘君怀意念转动，三人旋即回到太乙楼。

　　下得第二层，便有仙人前来相报，无妄谷谷主宾实仙帝已传来讯息，此时方过得一日，那青炎寨已被团团围住，破山堂与鹏云仙帝早有理念不同者，均已退出，现下正自天道轩、无妄谷众人看护之下。

　　这些人由四位堂主所率领，麾下近两千人，在那鹏云仙帝抵达之前便已离开，青炎寨现下还有千人不到固守，除鹏云仙帝之外，尚有十二名仙帝后期存在，另有仙帝初中期三十余名，其余人等均处于大罗仙至仙尊后期境界。

　　此时鹏云仙帝已知青炎寨所来之敌实际，欲加逃离已是没有可能，无奈之下，便将整个青炎寨布置成为，层层禁制下的坚固巨型堡垒。

　　天道轩、无妄谷共有仙帝后期四十七人，引领着近万名仙人大军密实封固各处，也有数百尊巨型弓弩与火炮架持，大战已属于一触即发状态。

　　更有布下五千名各阶仙人赶往，皆是圣光社与水和城各隐门高端实力者，其中不乏仙帝后期强者，子明仙帝、建木仙帝等太乙楼中人尽在此中，一旦这些势力抵达，便是发起总攻之时。

　　那鹏云仙帝实力强悍，更因爱子理全仙帝被活捉生拿，且修为被废，已然令鹏云仙帝陷入疯狂状态，宾实仙帝认为只有强攻方能解决此事，所以摆布出的阵势甚为浩荡。

　　自来到仙界以来，除却那真龙陵冢几十万人场面与坎水岛之战，此次青炎寨一战算是另一场巨大战事了，但此次汇聚仙帝后期人数之多，且是相互间纷乱战势，很是令刘君怀眼馋不已。

　　却不料他此种心念，早被晗昱仙帝探窥到，及时出言制止他那蠢蠢欲动迫切心理，另行交代他，发挥特殊神念探识之力，笼罩整个水和城以及各隐门所在之处，现在的破山堂正处于风声鹤唳之时，与破山堂甚至仙帝联盟暗中相通势力，定然亦处在惶惶不安当中。

　　此时观测众隐门势力才正当时，自某些势力异动里，说不得便会探出一些蹊跷来，每一丝异常举措，均是内心焦躁不安具体表现。

　　事后将这些可疑之处一一暗中排查，会有意外发现几乎可以确定，这几个相关势力可以派出人手出兵青炎寨，来遮掩一下面目，但私下里的烦躁与坐立不安，才是内心隐情最佳显现之时。

　　刘君怀也知其中玄妙，自是不好相行拒绝，坦然领命而去，他所去位置便是黎襄山脉中一座万丈险峰，此处叫做安九峰，实乃黎襄山脉数千万里延绵中最核心位置，呆在此处，方圆数百处隐门所在尽在眼底，也省得刘君怀四处游走了。

　　二十九重天仙域，为奇人异士最为密集之处，纵使仙帝联盟最为昌盛之时，也对此片仙域始终不能掌控，而这些奇人异士又多出在千余隐门势力当中，暗中势力涌动汹涌如海潮，其中异常隐秘与无尽危机潜伏，自是仙帝联盟这般势力最需要拉拢目标。

　　不能不讲，此种探寻方式果然颇为见效，在他接到青炎寨那边战事已起之时，在他探识范围内，各势力反应百出，显然他们均有适时消息来源，兴奋，叹谓，嘲笑，恐惧，忐忑不一而足，那种惶惶不安者也切实存在。

　　众多势力高层仙人均聚集在一起，静候最新消息出炉，惶惶不安形态势力更是众多仙人围坐，面上表情沉重中带着深深惧意，刘君怀将镜像世界加持其中，能清晰探听到围坐众人间交谈内容。

　　唯一令刘君怀感到不畅之处，便是这些隐门势力未有明确山门树立，势力成为更是无从得知，虽然能够通过监听探得具体名谓，但数千万里范围，千余势力需要一一探寻，只是一处听得实际名称便需要半炷香时间以上，毕竟正常交谈不会句句带着势力称呼。

　　简单思考后，刘君怀决定不再为着此个问题挂心，他先要将逐个有问题隐门势力，统一收取出来重点关注，然后集中对这些问题势力逐一深入探寻。

　　数千万里范围，已是刘君怀实际探识力的两倍，他需要转换方位轮流探识，还需要释放出空间之力、镜像世界、敛息之术等遮掩自身气息，数种法术齐施，并且始终处在极致运转状态，对于自身仙元消耗甚为巨大。

　　十分庆幸，所有势力一一探寻后，符合怀疑条件的只有四处而已，即使加上数处疑似目标，也不过九个势力，收回探识之力，刘君怀平心静气恢复体内仙元后，索性瞬移至目标百里内再行探识，这样才能节省巨大仙元损耗。

　　就这样，青炎寨之战足足持续了六个时辰，刘君怀也在神经始终高度集中里，渡过了六个时辰，九方势力有五个被确定下来，并且使用水晶球一一刻录下来门派内众仙人交谈情形。

　　此项任务完成，刘君怀依旧未掉以轻心，重新将探识之力笼罩，试着在各个势力中寻找隐藏之人，此举工作量更为巨大，但因前面五个势力探寻出来，也使得他心内轻松许多，镜像世界里的具体显化也随意起来。

　　若想完全将隐身在公开身份后的嫌疑个人全部找出来，也根本不可能做到，刘君怀便是在游戏心态里间续探寻，在得到太乙楼传讯返回时，也有十几人被他筛选出来，其中有一处位置，便是三个势力间嫌疑之人，在得到鹏云仙帝以及整个青炎寨被碾压为废墟后，聚到一起商议之事，被他所探听到。

　　这十几人也被刘君怀细化到具体个人身份，盘膝恢复之后，这才赶往太乙楼。

　　参与此次战事之人还滞留在青炎寨，破山堂两千多名反出仙人，也在等待着接收重建，但具体战况却是及时禀报过来。

　　刘君怀来到之后，众多仙人已是聚集在一起，具体详情依然公布完毕，在刘君怀刻意传音之后，众人纷纷散去，只留下十几名三方势力留驻人员，在晗昱仙帝讲解下，刘君怀才了解具体战况。

　　此战青炎寨参与防御的近千人均被铲除一空，鹏云仙帝也在自己施出反转的霹雳雷珠下无从躲避，被轰炸为虚无，在他陨落后防御力量顿时分崩离析，剩余数名仙帝后期仙人四散奔逃后，大多仙人也纷纷跃入虚空疾遁。

　　但天道轩、无妄谷一方早在半空张开巨网翘首以待，无形仙阵更是无处不在，军心已涣散的仙人们自然再也无可抵御，在付出不到百名仙人性命后，青炎寨也彻底被攻破。

　　此战说起来简单，但起始攻坚之战甚为艰苦，数百尊巨型弓弩与火炮不间断轰击近两个时辰，才堪堪将护山大阵轰开一角。

　　这一角缺口的争夺甚为惨烈，天道轩一方大多仙人陨落，便是在此处发生，好在数十名仙帝后期随后一拥而上，才就此打开缺口，冲入青炎寨。

　　此战战术安排得当，战力整体高出甚多，对方实力最强者，甚至只是刚刚铺展开防御手段，便被数名仙帝后期所围剿上去，尤其鹏云仙帝身旁更是围着八名仙帝后期，在他最后手段将霹雳雷珠施放，以求同归于尽时，那十几枚霹雳雷珠刚一离手，便被浩荡能量气浪掀起反转，仅将自身至于爆破力之下，不能不讲是一个笑谈了。

　　因为青炎寨易守难攻，势力也非同小可，更有霹雳雷珠存在，此战初始便制定强势灭杀之略，没有了其他牵绊反倒付出甚微，也算是顺利完成。

　　晗昱仙帝眼神瞥向刘君怀，刘君怀便将几枚水晶球取出，五个整体暗中投向仙帝联盟势力，便一一在众人眼前光幕中显现出来，如此精密证据使得众人眼中释放着烁烁神光，这般简单便将几乎整个仙域，暗中隐藏势力一一呈现方式，令众人目瞪口呆。

　　实际上，给刘君怀安排如此任务，也多是为了阻止刘君怀前往观战，在晗昱仙帝内心里，能被刘君怀寻找出一丝蛛丝马迹便是极大收获了，却没想到他给众人带来如此震撼消息，仿佛便是刘君怀在这几方势力身旁旁听一般。


第910章 命运法相，轮回轨迹

　　此种探寻能力，在场众人心中均是清楚，换做几位圣光社统领亲自出马，也未见得将其中一两个势力深挖出来，毕竟各势力中同样有资深仙帝后期存在，不可能这般肆无忌惮的靠近探听。

　　不用丝毫怀疑，单是此等手段，便是远超在座所有人探识力相叠加，刘君怀真实内在实力，令现场每一人心中恐惧之意骤升！

　　一名仙帝中期仙人惊声道：“待刘宗主进阶仙帝后期，似乎方才一战不再需要做出如此浩大声势，便可一战而胜，并且能够生擒回数名活口，此等战力匪夷所思，神乎其神，我极度怀疑你实不属此方星球所生之人！”

　　此人口中自然不免夸张攀附之语，但刘君怀实力之未知性，也是显而易见之事，即使真实情形不如这人言谈中那般玄远虚无，但其中神秘莫测之处，却是真实存在的。

　　五方仙帝笑道：“君怀此番以莫测之举措，证精微之内详，确是旁人难以企及！不过眼下非讨论具体手段之时，如何制定出行之有效打击方案，才是乘其不备，一举拿下之关键所在！”

　　晗昱仙帝点头道，“也不必急于一时，现下却是广播舆论之时，要整个二十九重天均知晓，此次青炎寨一战未留得一个活口！鹏云仙帝之子理全，其身份已然隐秘非常，与那五方势力暗通者，定然也不甚知会。”

　　“他们与仙帝联盟之间，应该另有上线，但这些已然不重要，只要将此五方势力全面打击，寥寥几十甚至上百人已不足畏惧！首要便是尽可能完整将这几方势力连根铲除，既然整派均属于仙帝联盟一方，也不会有几名无辜者留存。”

　　“以我之见便是如同今日这般，依旧实施毁灭性打击，而且尽可能同一时间同时行进，方可将此种势力完整消灭，君怀此次所提供证据，至少为我们节省数月时日，有此优势把持，完成此举并未有多大困难！”

　　刘君怀接道：“我这里还有十几名单独个体嫌疑者，相比于那五方势力，由这十几人身上探寻些更隐秘之事就好，但自即日起便要针对这些人做出些监控手段了！”

　　他取出一枚刻录有十几人名单递与晗昱仙帝，“这些人自身所谓与其各属势力无关，监控实施大可以通过他们本派势力参与即可，想必太乙楼这边有各势力相熟人员可信任，这样一来反倒简单多了！”

　　五方仙帝喜道：“还有如此惊喜？好家伙，监控整个势力要比细化到个人容易得多，你能从中探寻出暗中隐藏之人，却是用得何种方式？师伯我可是好奇得紧！”

　　刘君怀笑道，“也是偶然间探查到！数千万里范围，若想单独查询某一个人，无异于广海捞针，何况又是这么短时间之内。我也是偶然间见到鬼鬼祟祟几人凑在一起，如此重大事件发生，各方反应显而易见，自面目表情上分辨，还是十分彰显的！”

　　晗昱仙帝凝重的道：“即使如此，这般广阔范围，体力消耗极大，君怀你也是辛苦了！”

　　他这话很是贴心，平常人等神念探识之力所能覆盖范围也不过几万、十几万里，若是想将数千万里范围全部探视，即使不考虑探识力被他人所获知因素，也需要数百上千名仙人同时行动。

　　即使刘君怀神念探识之力所能覆盖范围达到一千万里，还要具有隐匿气息手段加持，并且数千万里范围内来回往返无数次，其中辛苦自是不必明言，所耗费仙元也是情理之中。

　　刘君怀呵呵笑道：“辛苦也无可避免，相比亲临战场，其中风险更是小了很多，只要注意气息遮掩，并无甚多危险。具体任务难易无关大小之分，尽力而为，力尽其事便是了！”

　　……

　　会议结束，晗昱仙帝也任由刘君怀自行去修复体力，进阶没多久，也需要彻底巩固一下。

　　没有去往古战场遗址，刘君怀进入了混沌空间，现在此地没有仙气生成，漫天混沌之气也足以供应给他能量来源，而且空间进化在即，刘君怀明显觉察出虚空里有法则气息生成态势。

　　近段时间，这里加入许多新成员，最令他感到欣慰的是雷炎龙王神魂凝实可能，所以进入空间，刘君怀顾不及与阿九招呼，便直奔岩浆池而去。

　　此时的阿九正引领着凤易烟，在混沌空间极深处虚空游荡，对于两只神灵兽的未来，刘君怀心内十分期待，也巴不得阿九从此不再寂寞。

　　未及岩浆池之内，刘君怀便感知果树所晕荡过来阵阵热浪里，有浓郁龙息之气流转，显然龙地神树意识到他的到来，那龙息热浪竟似迎接他的热情款款，柔和里挟带着通体舒爽。

　　这一次依靠雷炎龙王所赠真龙之气一缕精髓，在使得他顺利突破的同时，也令他体内一缕真龙之力完全生成，遍身气息自然也就有了一抹龙息气味，待得刘君怀来在了龙地凝魂果跟前，两者体内龙息立时有了相互融汇之意，这才是方才他感到通体舒爽的切实原因。

　　此时龙地神树因为生长环境的变化，漫身淡淡莹光随着土壤中生命之精气息，而变得愈发浓郁起来，九枚凝魂果之中道道红光熠熠萦绕，虽还有些青涩，也有用于龙息气韵层层累叠，隐晦繁琐纹路在其上刻画清晰，走向深邃而且奥义寓意浓密。

　　九枚凝魂果繁琐纹路竟是隐有相互勾连轨迹，凝神观测良久，刘君怀居然从中窥探到一丝玄奥图案轮廓，连接九枚凝魂果之间纹路者，乃是无数条肉眼难见红线，凝而不实，有股股蒸汽升腾。

　　此种突兀发现，令得刘君怀心中突发奇想，他只觉那无数红线，便是混沌之中真龙一族命运连接，其间有浓浓神秘气息充斥整株龙地神树，仿佛冥冥中某种生死轮回韵律，律动出生灭流转变化，犹如车轮回旋不停。

　　而且这种恍若轮回流转变化，隐隐带给刘君怀沉重压迫之感，像是他背负着巨大因果，虽然此感威力强大，但给他一种不敢随意施展向己身之意，只是内有威慑蕴意颇浓。

　　沉吟良久刘君怀方恍然觉悟，此种命运连接便是真龙一族命运法则法相生成过程，本在九枚凝魂果结出的龙地神树，与一缕真龙残魂流转出轮回轨迹，却是因自己这个外人的到来，令这一抹颇具灵性的轮回轨迹，骤升警惕之意。

　　命运法相，实则便是命运法则外延与内涵衍生显化形态，更是真龙天运自身运数所在，一旦损毁，天运也就灰飞烟灭，再无一丝转世机会。

　　心生此番恍悟，为证实此等猜测，刘君怀刻意后撤出龙气笼罩范围，果见那种沉重压迫之感消失不见，凝而不实红线流转愈加欢腾起来。

　　再一次临近其间，红线流转倏然变作方才那般谨小慎微模样，这一发现令刘君怀心底暗生感叹，此株龙地神树，一旦九枚凝魂果生出之时，果然不愧于真龙龙息相承者与最终守护者，利用沟通天地之威，将冥冥中轮回转换嫁接至龙息之上，从而令得真龙血脉得以延续。

　　虽然此种过程正在行进当中，龙地神树那龙之真灵永久守护神身份，已然是彰显无遗，刘君怀相信此等轮回完成之时，便是永恒于虚无当中一缕龙魂，也到了归位之日。

　　而此时尚未完全成熟的九枚凝魂果，刘君怀也意识到其中必然蕴含无上命运法则，其中诸多奥妙，极有可能便是命运法则法相流转媒介，那无数红线即是流转媒介显化，龙息乃勾连与引动之源，龙地神树体内一缕真龙残魂，就是命运法则作用方向。

　　这一切由始，即永恒于虚无当中一缕龙魂所操控，这缕龙魂乃是真龙圣主一抹元魂意志加持，这一抹加持之力，又源自龙地凝魂果九九形态显化主导轮回之势。

　　诸番繁琐连缀，便是真龙一族命运穿廊曲折般过程体现，即是从无到有、自有还无转变轨迹完整流程，更是真龙圣主洞察天地万物轮回走势后一念间神通演化延伸。

　　明白这其间重重因果循环路线，刘君怀忽觉识海内恍有一丝命运感悟，转瞬连番周转，进入遗址三生石石壁跟前，盘膝进入玄妙状态，深入感知，心神晕荡于晦涩莫测气息当中。

　　恍惚不知多少时日，他渐觉无数驳杂法则气息，自石壁中崩裂而出，眼前景象渐渐交错叠加，渐渐融入一片青蒙天地之间，清澄之天与浑厚苍黄土地遥遥相对。

　　不知何时，清澄之色里有数番景象浮现而出，浓郁土属性天地元气能量顿时滚荡而起，晦涩纹理交织于天地之中，也辉映出之间画面不时流转，或球状闪电摇曳于电弧彩虹之中；或玄目极光照射入无尽陨石坑洞；或星际行星连珠下，映照出各种天体色彩斑斓玄秘……

　　有异香缭绕于干燥与炽热当中，高温弥漫而开之际，连空间都是泛起许些扭曲，勾勒出天地与虚幻连成一片，下一刻，仿佛沉寂良久浩瀚气息在天际泛延，有清澈而悠长龙吟低回流转，通天响彻而起之时，啸声如雷鸣，引来天地间狂风大作，电闪于天地间横贯。


第911章 感悟生命法则

　　日月在瞬间晦暗里隐没，虚空凹陷于倏然电闪中凸显，光芒耀眼并着电芒坠落挟裹狂风暴雨骤至，大地裂开，无数道巨大缝隙见火光乍现。

　　画面忽转，古冢上数有怪光迷离缭绕，云气五色呈现，渐盛于天，漫延数万里，至当空凝滞，幻作云气青色而圜如无边华盖当空笼罩。

　　神光倏然自云中照至天地尽明，有无形淡雾化作是夕甘露降于墓树，随神光转瞬倏隐倏显，见浮光自墓树周身浮掠而出，朦胧若云气，气息肃然。

　　渐有黑气如盖自古冢弥漫而出，眨眼宛转若龙盘之形，形似迁徙游于云泽，模糊面色紫光充庭隐现，龙身之上有赤青气上腾，挟带无尽龙威绕古冢数匝，伴生异香久凝其侧如经宿不散。

　　异香中有点点磷火闪亮，随香气汩动四溢扩散于古冢方圆里数，磷火便如随波逐流般趋势流转，渐做蜂拥之势汇于黑龙，随星点之光在龙躯内渐趋繁闪，黑龙日角龙颜忽现，鼻骨重岳显化，腮边龙须如八字飘髯，顾盼间虎颐威严，杀气凛然！

　　龙身抽延，两骻骈骨呈弧，项上隆起，项有浮光撩掠，突兀仰首向天，一声龙啸凄厉刺破天际，旋即龙身蹈空行云而去，其势风卷星点之光消弭于虚无，只留得异香流转间四下里纷乱。

　　龙身没入无尽虚无一霎那，刘君怀忽觉脚下颤抖大地开始龟裂，三生石气息紊乱不堪，恍如撕裂大地力量撕扯着他周身气机，肌肤所有毛细血管寸寸断裂，体无完肤。

　　突如而至剧痛，刺激得他包裹在一袭白袍之中身躯剧烈抖颤，神智亦如跌入无底黑洞一般将要被彻底吞噬，一股极大骇然之感瞬间袭上心头。

　　就在此时，他识海内倏然一声龙啸震天，其势恍似动摇苍穹，青龙身影浮现而出，使得他身形于剧烈抖颤中猛然一滞，一道恐怖威势自他体内突兀冲出，冲宵直上疾如电，崩开空中密集天地元气，震散紊乱气息涌集。

　　涌荡浩瀚仙元波动，也适时在体内升腾，转眼间扩散至虚空各处，荡漾起无边澎湃之气，有凛然霸气凸现，虚空一道光亮贯穿时空而至，与凛然气势砰然作响出道道青光绽放。

　　刘君怀此时身躯，也在巨响中一飞冲天，骤然浩瀚无匹气势挟裹，在他身后摇曳出一道泛青轨迹浓似光束，脚底一缕真龙之力气息流转，在虚空里随他脚尖轻点，便有一道波纹荡漾开来，四散辐射而出。

　　他整个身躯缭绕着浓郁青色光芒，道道清晰可见天地元气能量，泛起无数涟漪，浓郁光芒缭绕之下，浩瀚生命气息顿时扑面而来，沐浴其中，刘君怀只觉浑身舒泰，全身肤发亿万毛孔张开，贪婪汲取着生命气息。

　　随又一道一股轻灵神光，自天际摇曳贯穿而来，沧桑荒古气息轰然降临于刘君怀漫身，直如山岳般威压凛然而起，使得他身杆渐渐变得笔挺，旋即停滞在虚空高处岿然不动。

　　虚空里闪过一阵凛冽罡风彻骨冰寒，锋利刀俎瞬间临体，几欲撕裂刘君怀心神魂魄，只是两眸流光划过，实质般青光便自眸中迸射而出，顷刻间划破凛冽罡风去势，一缕法则气机溢出青光乍射，令虚空凛冽罡风，豁然如风卷残云般一扫而光。

　　生命法则气息也在滔天霸气里泛延至识海，那一刻他睥睨天下威势狂盛，恍似万事万物都在他命运感知中掌控，所禀受贵贱天寿、穷通得失流转于自己一念之间，万事万物生死存亡、富贵贫贱完全与高悬于天的自己息息相连。

　　只是这般狂莽气势转瞬即逝，迅疾消弭在广袤天地之间，他立时深深省悟到，生命法则竟是如此这般浩荡，只是方才瞬间幻象，便逼迫得识海内各种法则感悟纷纷躲避一旁。

　　莫之为而为者为天，莫之致而至者为命，他恍然感觉，命运只要顺天理而行，尽力行道方是与天地相应之时，此种规律隐约可循，时而清晰，时而模糊，如天地般苍苍然，其形于高大中彰显卑小，由小而推大必与其合，由人而推天即达其所。

　　他隐隐觉出，祸之根在于本身邪知恶念，福之本在于本身修德行善，祸兮福之所倚，福兮祸之所伏，断绝邪念恶行而除祸根，才是当下维善之举，方能修德行善而增自身福份。

　　正自恍惚中，忽觉被天地异象所吸引来的乐圣仙师倏然显现，他下意识将神念探向刘君怀周身四处，下一刻便是喜笑颜开。

　　“又是一道法则感悟加持己身？君怀，与此道法则之力里，为师感受到其中的颠沛流离、离散漂泊苦念，与安家立业后的安心、愉快，莫不是生命法则融入你心？”乐圣仙师眼中闪过一抹惊异之色。

　　刘君怀缓缓降落身形，躬身回道：“确实是生命法则初理悟会，徒儿怎觉得其内寓意愈加至深广袤，仿似摸不着边际？”

　　乐圣仙师笑道：“虽说时间法才是最强大法则，凌驾于其他法则之上，但其却是寓意永恒智慧！从古至今，生命法则以不同形态显化于天地之间，但其与特定宗教或专门教义无关。”

　　“这一深奥而又平常规律，通俗讲便是柳树树液向上输送营养，柳枝绽出新芽，长出绿叶，柳叶又会变黄，枯萎落地的经历与过程。此种过程，即是大自然派给每个个体之任务，有的完成了，而有的没有完成。”

　　“但不管有没有完成任务，最后都将会恭顺从命于这一永恒法则，世间法则，皆由心生，讲的便是此等道理！比如秩序代表世界有序，就像人为规定的一样，总体而言是和谐的；混乱与其相对，这个世界总蕴藏着一些躁动不安分的因子，它会使世界变得无序。”

　　“生命说明一切都在进化发展，是向上而且积极，任何东西都有其不屈生命力，毁灭相反代表着走向没落与灭亡，生灵消陨，世界崩坏。命运伴随着每个人的生命，它对人的基本态度不是敌对，而是无情。”

　　“命运，不过就是生命之走向。命运之所以捉摸不定，是因为并没有一个宇宙道德秩序，来指引每个人生命走向，并不存在一个独立于生命之外之命运。而没有在命运中展开，也就谈不上生命，同样不存在一个与命运无关的生命。”

　　“仙人所感悟生命法则，便是将此种法则加持己身，赶超乃至超脱命运轨迹之向上不懈追求理念。如此追求里，便有着轮回之力与生命气机贯穿始终，追求至极致，即为超脱命运轨迹之时，诸般命运与生机秉持在自己手中！”

　　“你之所以觉得其愈加至深至玄，便是因其并未有属性特质，它蕴含极广，其义繁杂，所容纳信息甚至超越其他法则总和。但此种法则感悟并不具备实际侵略性，只是追寻永恒之智慧添加，其他法则并不是惧怕它，而是不想去触碰其中生机乍放现状！”

　　刘君怀此时方才明白，他恍然道：“冥冥苍天本是无情之物，并不是没有什么至善力量可分配命运，也只有感知其中最为深奥之处，方可真正逃脱命运之摆布！”

　　乐圣仙师点头笑道，“生命法则会随着自身悟会提升，对于自身感悟其他法则，具有相当辅助作用，更有助于道德之力不间断生出。此种感悟不可强行炼化，只容默默感知悟会！”

　　回念起之前此种感知来源，刘君怀便想起洞察真龙一族轮回之势，继而悟出一丝命运感悟，随命运感悟从而感知到一缕生命气机演化过程，方才有此生命法则一缕感悟生成。

　　再结合乐圣仙师一番详尽讲述，他恍然又有一丝新的理解在心头泛生，旋即便重新遁入无限遐想当中。

　　见此情形，乐圣仙师讪笑着悄然退出此处区域，不由得他不心生尴尬之念，如同于其他仙人，自己若是寻找刘君怀此时无知无觉般天人合一状态，需要长时间摒除心里杂念，更需一丝机遇降临，百次里也无一次这般虚无境界感知到来。

　　而他这位年轻徒弟，却是能够随时随地遁入其中，此种心随意走，意随念生，心神皆由转念之间瞬间生成状态，实乃天恩惠泽加持下的天地间独一无二般存在。

　　如此天赋可谓是超古冠今般首屈一指存在，虽然心中涌起无限哀怨，却也是无可奈何之事，所幸此等人物出自于他之门下，即使自己修为就此停滞不前，以至于就此老死在当前境界，也足可告慰上天列祖列宗了。

　　刘君怀便是在此种状态里，日夜悬浮在天地当中，浑然不知岁月流逝，日与月化作神辉倾城而下，时光刻画印记在身后层层腐朽，东流逝水，叶落纷纷，荏苒时光就这样悄悄消逝。

　　再次醒来已是一月之后，刘君怀眉目舒缓，神智回复清明，终是记念起诸般仙界之事，此处空间接收不到传讯讯息，他探向乐圣仙师所处位置，见他一副俨然沉浸模样，也不好擅自打扰，便自飞身返回太乙楼。


第912章 秘境开启在即

　　太乙楼当中，晗昱仙帝与五方仙帝均在二层议事厅，并且有君昊仙帝赫然居中高座，其身畔二统领梵阳仙帝、三统领康德仙帝、八统领信厚仙帝也随之其前来。

　　见到刘君怀归来，明显见晗昱仙帝嘴中重重吐出一口浊气，如释重负般说道：“还好你回来的及时，这一月时间具体名单已然开列出来，几位统领大人也纷纷来到，就等你现身一阅，有何问题也好及时解决！”

　　刘君怀充满歉意的道：“这段时间有所感悟，竟是一时不能回转，险些耽搁了大事！还请诸位大人予以谅解。”

　　君昊仙帝摆摆手笑道，“无妨，多等几日也是不碍的，你先将名单一观，有何不妥咱们再行协商！”

　　刘君怀也不再客情，伸手接过名单略一扫过，将其中圣光社相关名谓一一指出：“大师伯，您与诸位统领不需受名单所限，还包括天道轩、无妄谷两位前辈，遗址内有单独开辟出区域，仅供我方诸位前辈自由进入，并不受一年期限所限！”

　　“这省出来将近十个名额，还需要诸位大人再行添加，现下我师父已然身在其中，诸位大人同样享用他老人家同等待遇！我不定期进入其中，有需要回到仙界者，可随我一同出入，这样一来就灵活许多！”

　　君昊仙帝等人均是出声相谢，虽已知有此区域存在，但刘君怀不曾开口，众人也不好主动相询。

　　倒是自由出入，未有一年期限所限，令众人心生喜意，此等待遇乃是身份象征，给足了众人脸面，也使得众人修炼时间从被动重归主动，怎么说也是巨大情面。

　　更为重要的是，他们可无限制利用那处远远超过圣人道场修炼环境，此等优厚条件，即便是大部分神级仙人也无从享受。

　　梵阳仙帝话语中夹带着甚深真诚：“君怀，你要我等讲些什么，才能略表感激之情？”

　　刘君怀面色凝重的道：“仙界整体实力上去了，面对将来未知危难才多几分把握！况且圣光社对待我也如同一家人，小子我力所能及之处，定当全力以赴！”

　　晗昱仙帝笑道：“我们也一直当你是自家晚辈相待，你能如此念及，自由重义方面秉性所为，公心方面亦是发自内心！不是讲对于我等这些位老家伙另眼相待，方有这般评判，你也更多结合我等职责特点，来制定灵活修炼方案！”

　　他这番话最为贴合实际，圣光社实乃整个仙界引领统筹所在，仙界之大自不必言，至强至盛强人势力无处不在，讲为异状环生一点也不为过，更有仙帝联盟这般庞然势力时刻觊觎，此等修炼方式的确最便于圣光社随时做出反应！

　　另一方面来讲，多出一个名额，便预示着圣光社多出一名衷心至强者，加强己方实力，甚至会招引来某一势力的整体倾向，此等近乎无限制增强势力最便捷方式，会节省出更多时间来，为仙帝联盟圈画出愈发独立、狭小发展空间，从而进一步压缩仙帝联盟生存延续性。

　　三统领康德仙帝深呼一口气，他很为圣光社能够及时将刘君怀拉拢过来，而甚感庆幸，如是刘君怀这般妖孽般存在，所给予相比所获得要高出甚多，无怪乎君昊仙帝早在数年前便迫不及待与其交结，那时候刘君怀才堪堪大乙仙后期境界。

　　即使未有圣光社强势相助与他，刘君怀一心呆在古战场遗址内，将自身境界提升到仙帝后期，即使圣光社也不再被他放在眼里，这样看来，大统领果然计算周密，睿智非常，要知道那时圣光社内可是有不同声音存在。

　　作为当时以及神阙一事令见证者，康德仙帝本人也倾向于保守，对于君昊仙帝如此善待刘君怀，颇有些不以为然，现下他却是立时觉出刘君怀此人身上巨大可利用价值，能要他如此大幅度付出，根本不是锦上添花样式帮助，所能交换来的。

　　相比于其他人，君昊仙帝对于刘君怀的了解，显然要深入得多，他此时向着刘君怀讲道：“圣光社现下已然安置妥当，有三位统领及十三位长老看护着门户，应该不会有大乱子发生。”

　　“此次前来，我本人还要等一段时间进入，二、三、七、八、九五位统领在首批名单当中。接下来圣光社邀请你前往三十六重天一行，单向路程就要一月多时间，在你离开之时，正好将期内修炼统领们替换几位。”

　　“数月后回到此地，我接到兴贤仙帝消息，他那时也会来到，到时再将兴贤兄引入，基本上首批入内历练人员便要终止了。君怀，你看如此安排是否妥当？有不当之处，及时提出来。”

　　刘君怀回道：“具体细化安排，有大师伯来掌握便是，但进入其中里面上古遗骸可随各人需要炼化，却是不容许有私自夹带，这一点还要做好防护措施！”

　　“每一名进入者随身携带可储物空间，均会被打上统一禁制，历练结束再行解除，此等禁制有其特殊性，未有禁制布施之人，旁人无从破解！”三统领康德仙帝接口道。

　　刘君怀点点头，“那我就无其他建议了，一年期限将达之时，我会重回此地，来换取下一批进入之人！”

　　一旁梵阳仙帝郑重道：“每一位进入之人，均与圣光社之间有缔约存在，且皆为圣光社极深盟友关系，即使一年期限后耽搁回到此地，各人也会无条件随地引出便是，传送阵所需费用由各人承担！”

　　圣光社相关人员，诸般考虑颇为周全，这便省去刘君怀甚多繁琐之事打扰，他心下还是十分满意的。

　　纵然他深知古战场遗址重要性，也还是低估仙人进入其中之决绝执念，飞升机会在数万年后又窥得一线光明，众仙人修炼热情再次高涨，每一位仙帝后期均是修炼至少万年之人，他们对生命延续渴望，远远超过普通仙人。

　　而且进入机会极为稀缺，在圣光社无处不在势力覆盖下，也在无数仙人监督下，能获取名额之人皆是那些为德高望重之辈，个人秉性、处事方式、世间经历皆被无数仙人眼中无限放大，一丝瑕疵不足，均处在万众瞩目当中，一旦显现便会被他人所替代。

　　所以，刘君怀心中对于进入之人并无太大担忧，况且一旦深入其中，自家性命等同被刘君怀这位主人捏在手中，没有人会愚笨做出些相违之举。

　　他离开月余时间，尚不知那五方隐门势力如何解决，于是悄然向晗昱仙帝打探，晗昱仙帝便示意五方仙帝给具体讲述。

　　五方隐门势力，在半月前即被整体覆灭，参与之人便是圣光社等三方势力，之所以未曾联系二十九重天其他隐门势力加入，便是为着消息隐秘性。

　　本在二十九重天属独特存在的隐门势力，即便是仙帝联盟与圣光社来到此地，也要给与三分薄面，不会轻易干预此方仙域原有秩序，但圣光社近些年强势将仙帝联盟逼入近乎绝境，又有东蝇人秘境一事发生，圣光社之威已在此地高高竖立起来。

　　近一月，圣光社又连续有数番作为，再加上日渐广泛古战场遗址传闻，隐门势力在此间独特地位，便产生巨大变化，即使远离坊间隐居各方势力，也均意识到结交圣光社重大必要性，青炎寨一战即为最现实之例。

　　此次攻打五方隐门势力，只要圣光社高调提出邀请，单纯撇清目的，即会有无数势力争相加入其中。

　　此战未有太多悬念，毕竟三方势力合击之势，不是哪一个单独门派可做出实际防御之力，而三方势力此战也尽显决绝灭杀气势，一通狂轰乱炸，连带着五方隐门盘踞之地均被毁之一炬，竟是连山峰亦被碾为碎渣石砾。

　　那十几名单独存在嫌疑者，就如刘君怀所认为那般，至今也未动得分毫，只是安排下暗中监视，此时尚在张网以待状态中。

　　如此一来，实际上二十九重天已然尽在三方势力手中，至少近段时间会安定许多。

　　刘君怀眼神望到跟随乐圣仙师前来的极尚楼两位长老，华容仙帝与文成仙帝也在盼望着刘君怀关注到他们，虽然在极尚楼，他们同为仙帝后期修为者，身份自有超然之处，但与圣光社一干人等相比，无论资质与实际实力，均要逊色许多。

　　他们知道首次进入之人，皆是一方霸主领袖层面，具体境界修为，亦为沉浸仙帝后期层面甚久之辈，如是二人这般尚属后起之秀，论身份更是相差犹如天壤，也只能期望刘君怀能够另眼相待。

　　他们唯一优势乃是乐圣仙师身边贴身护卫人员，乐圣仙师所到之处，他们自是应当寸步不离。

　　在被乐圣仙师召为关门弟子后，刘君怀口称二位为师兄，他向两位微一颌首，向着君昊仙帝低声笑道：“既然一切安置妥当，二十九重天当下也是稳固非常，暂时处在相对平稳局势下，不如稍后大师伯将相关几位前辈引至太乙楼七层，我们提前进入遗址感受一番？”


第913章 神兽们

　　君昊仙帝面上喜意一闪即逝，他也低声回应：“三方势力相关人士便有将近十人之多，会不会令那处单独空间拥挤了些？”

　　刘君怀笑道：“那处位置有十里方圆，几十人还是未有问题！华容与文成两位师兄也要进入其中，毕竟他们乃是我师尊贴身守护人员！”

　　君昊仙帝呵呵乐道：“遗址乃是你私人地盘，不需要通过我来决断！这样，你自先行离去，这方会议结束，我自会带人前去寻你！”

　　二人脑袋凑到一起嘀嘀咕咕，实际上旁观众人也猜得到两人举动，刘君怀之所以未用传音交谈，便是刻意做出此举，来暗喻其他人君昊仙帝的核心主导地位，虽然君昊仙帝至高地位彰显无余，但事关遗址秘境，这般举措只会显示君昊仙帝秘境决定权关键核心作用。

　　刘君怀便传音给华容仙帝与文成仙帝二人，来到太乙楼七层处，未等得太久时间，君昊仙帝便引领着十一人来到，这些来到者除开圣光社诸位统领，便是天道轩、无妄谷最高统领者，眼底兴奋之意怎么也掩藏不住。

　　华容、文成两位仙帝，随已然渡过方才那种激奋状态，此时进入在即，急促心跳声再起。

　　将众人引入遗址内，所带给强烈震撼自不必言，乐圣仙师依旧悬坐在半空无知无觉，刘君怀简单介绍过，便引领着众人出得竹林范围，让他们先行体验一下斑驳而古老的浓郁古韵悠长。

　　充斥着杀戮气息的异象空间，令众人眼中骇然之色彰显，此等裂纹密集之地，与寸草不生的荒芜地面，勾勒出凌厉劲气与淡淡威压交织密布，遍地骨骸丝缕冤魂亡灵气息，宣告众人此地步步杀机凛然。

　　耳中听着刘君怀口中解读，眼神直勾勾凝望着刀痕剑迹密织交集之处，君昊仙帝叹道：“此处杀戮战场，和着远古气韵与法则之力遍及，讲它乃是数个圣人道场不但恕不为过，相反倒是超出甚多，我虽未真正见识过圣人道场存在，但却深信此地万万不是那等神圣存在所能比拟的！”

　　天道轩掌门正初仙帝，同为无限接近于半神境界存在，依然被眼前镜像所震骇，他口中很是坚定地说道：“没有可比之处！天地四极，宇宙洪荒便是全部由符文构建而成，大道亦是这种符文排列组合而成，圣人道场无非是圣人将一枚圣人烙印裸显铭刻。”

　　“圣人烙印等同于此种符文，亦为得道圣人讲道之时所遗留下的道，圣人烙印便是其道势被天地所记录下来之物。圣人根本不担心圣人烙印被剥夺，圣人烙印是圣人对生灵的恩惠，他人可以参悟但不能够剥夺，试图剥夺者是对胜任的大不敬，会被圣人感知！”

　　“一枚上古符文就是一道强大法则，即使圣人们已是不受物质障碍之人，也需要强大法则通悟后的加持己身，此地此等法则遍及之地，哪里又会是圣人道场所能达到的？即使那里有一缕圣人大道感悟，也远不是我等境界之人所能够感知到的！”

　　刘君怀指着遍地骨骸笑道：“圣人道场只能感悟，却不能直接汲取，这上古骨骸中残余能量可是能够炼化吸收，能量内便有一缕法则之力留存，即使这一缕内所存微甚，但多炼化些也就有了！”

　　闻者均眼前一亮，刘君怀此语最是简单不过，直接炼化与自行感悟有着天地之别，即使在圣人道场感悟到法则之力，也需要一丝一毫悟会，哪里有上古骨骸中残余这般直截了当。

　　而且此地天地间法则之力几乎稍一感知，便能察觉其所在之地，莫要轻看留待此地一年期限所限，这里一年相比仙界即使甚至上百年也不为过。

　　况且现下众人可无限制进出此地，直到此时，刘君怀所带给他们的巨大恩惠，众人才有了更加明晰感触。

　　于是众人眼神再望向刘君怀之时，已是有着深深感激神色蕴含，讲是恩惠丝毫未有夸张之处。

　　两个时辰后再回到竹林内，他们更察觉此地法则之力与其外更多不同之处，这里的法则之力愈加彰显清晰，且其内斑驳之意已然尽除，感悟起来自是明快无比。

　　晗昱仙帝与五方仙帝已是二番进入，自有他们向众人讲解，刘君怀寻个借口来到更远无人之处，返身进入松印小世界。

　　早在一月前，他便感知到松印小世界升级在即，众人需要留待遗址至少半日时间，趁此机会，他先行来到此地，看望一下颍安潭中练乐人与元阳神树。

　　见到刘君怀到来，练乐人很是喜悦，如今元阳神树一切状况良好，他再也未有其他心事，唯一所做的，只有每日里盘坐在树下修炼了。

　　练乐人已然度过飞升天劫，有着元阳神树神奇遮掩气息之术，瞒过五色飞升祥云莅临还是有效果的，只因小世界里仙气原因，老人家体内仙元还未完全转换，此次此地进化后，才能够产生仙气，听到刘君怀详解，他心中也是兴奋非常。

　　虽然仙气一生追元阳神树足迹，元阳神树在哪里，仙气流向哪里，生机也就跟随到哪里，但仙界仙气环境里，还有极深天地规则孕育，小世界不能晋级，天地规则孕育便永不会生成。

　　未有此等深度天地规则感悟，始终滞留在低层次天地规则天地之下，练乐人体内仙元总是有所转换，自然进度幅度缓慢至极。

　　元阳神树依然对于刘君怀到来满心欢喜，更是垂下一片枝叶，在他身上久久摩挲着，它之前唯一不能舍弃之人即为练乐人，它无数次与看护它之人永别，它也从极其缓慢进化中感知到喜怒哀乐，日渐感受到这位练家人生命气息微弱之时，元阳神树伤痛欲绝。

　　刘君怀的出现，它才离开已经生存无数年土地，来到此地它才发觉难以置信的生存环境改善，于是它有了一种近似于化茧成蝶般艰难脱胎换骨，那是在一个独立生命里，分蘖出另一个更为高级生命特征的彻底蜕变。

　　环境的改变，既让它意识到自己会成为一段令人难以平静的传奇，直至与自己神树母体遥遥相对，也令得它的看护人生机重燃，在感到心底里一种刻骨释怀同时，也凭生对于刘君怀的蚀骨铭心感动。

　　这一次，元阳神树又是跌落了几枚元阳仙果，葫芦状元阳仙果自天而降，果实依旧散发着柔和紫色光蕴，一阵阵异香隐隐传来。

　　与第一次不同的是，现在的元阳仙果上，其密织纹路愈加明晰，紫色光蕴呈圈状环套其上，隐见晕荡之势生成，已然有了一缕外溢迹象。

　　具有浓厚生机的果实，便是吞噬元阳神树仙气与养分所得，此举虽对元阳神树生机有所损耗，却可促进其体内能量、生机运转愈加迅速，也间接促就神树进化之势更快来临。

　　元阳神树是一切气息的本元，元阳即是神机，它是仙神两界世界之树，两界存在与否，与之有直接关系，有了它的存在，仙气才能运化，天地虽富有万物，雷动风行，皆是仙气运化的范围之内，天地之道才能功尽于运化。

　　元阳仙果自然是仙气温煦运化最自然产物，亦是天地之道运化万变抑或寂然至无来源所在，对于仙人修炼来讲，也有其独特引导作用，仙果药力可引发体内能量，药力中仙果自身能力，更是对于仙人体内气血有保气、生气专属效用。

　　心气两血不足，乃下元阳气不充所致，导致脉六部皆弱，而元阳仙果则是壮阳益气，暖元脏，补虚乏之绝佳良药，实乃阳从内生，唤入外热，水入于经，其血乃成补血造血极致良品。

　　堪堪将元阳仙果收起，大宝小宝便是化作两道金光疾遁而来，元阳神树将元阳仙果守护得极紧，也就是刘君怀与练乐人两人能获得一两次，旁人想要嗅得一嗅，元阳神树身上防护便即开启。

　　两个小家伙咻地窜入刘君怀怀中，竟是舒服的发出呻吟之声，数年时间不见，他们眼中也有一抹不满之意闪烁。

　　敖五与敖贠随后而来，半空中还有那一只火焰幻鸟，名为阿火的它，也是唯一一只够不上神兽级别兽类，好在有刘君怀一滴神兽血脉喂食，虽然仍不能称之为神兽血脉，但其血脉能量之强悍，也远超普通仙兽了。

　　敖五本就有仙尊等同实力，他体内乃是神兽血脉中相当斑驳低阶血质，但在金婴液、炎髓液长期孕育之下，也有了愈加精纯血质生成。

　　刘君怀这一次想着给它留出足够的万年钟乳石，说不得会将敖五再一次进阶提早许多。

　　实际上，真龙之力才是神龙一族最契合能量蜕变之物，怎奈刘君怀体内也只是有真龙之力堪堪生成，距离使用此类能量尚需进阶仙帝后方才达成。

　　虽然敖五自身不属于神龙一族，但它驻入神龙一族做护山神兽数万年，体内早与神龙血脉浓浓化解不开，真龙之力对于它来讲，亦是作用非凡。

　　而且敖五实力提升孰为关键，哪一日将大宝小宝送回神龙秘境，还需要它来保护两位未来龙皇处地安全！


第914章 看似表面纯良

　　跟随敖五回到深潭旁洞穴里，与大宝小宝玩耍一会儿，刘君怀便向着敖五敖贠讲出真龙一族之事，敖五立时惊得高叫一声，那敖贠直接一屁股坐在了地上，两眸骇然之色频闪，嘴巴张开着犹如呆痴。

　　不能怪它们如此反应，真龙一族对于他们来讲实乃无限崇高存在，其地位远远高出族中龙皇，因为即使无上龙威满溢的龙皇，也仅仅是体内有一缕真龙一族血脉传承。

　　况且，在敖五进入神龙圣地之时，真龙一族已然在天地间消失，事关真龙皆是传说中存在，此时听闻刘君怀竟是有真龙一族确切消息，又怎能不惊骇失色。

　　见到两位眼神中怀疑神色，刘君怀可以将身上一缕龙息释放出来，虽不甚精纯，但对于敖五两位来讲，无异于惊涛骇浪。

　　即使本族龙皇身上，也不必刘君怀所展示龙息浓郁多少，将龙息视为最神圣之物的敖五、敖贠又怎会感受不到。

　　“可惜我尚不能运用体内真龙之力，若不然，说不得也要给五哥留下一些！”在详尽讲述了雷炎龙王与龙地凝魂果所发现过程，它们这才深信不疑。

　　龙地凝魂果与龙地神树本就属于及隐秘存在，即使仙界诸般传说，也未见其一丝消息走露，即使没有刘君怀所展现龙息韵味，也足以令它们心中疑窦尽除。

　　敖五强抑心中极度振奋，惊声道：“看来真是天意如此，要我神龙一族与你结下这般奇缘，不然任何解释均无法考证我们之间关系。在天地间消弭数万年的真龙血脉，皆能被你所救助，龙息能够永恒于宇宙间，果然不是轻言妄论！”

　　敖贠低头向凑上来的大宝小宝细细讲述，虽然两个小家伙尚属幼小，但血脉中的传承记忆与气血相连，使得它们纷纷向刘君怀报以极度感激之意，未过得片刻，它们眼中居然流落下来两行泪迹，令刘君怀心中惊骇血脉力量的通上彻下般神奇。

　　也当如大宝小宝血脉中有一缕真龙一族龙息残余，相比普通神龙血脉的敖贠，它们心里除开震骇之外，还有浓郁熟谙亲切之感。

　　大宝返身倚入为它们擦拭泪水的刘君怀怀中，娇声道：“父亲，莫不是日后就能见到神龙的祖先们？它们是不是很强大？”

　　刘君怀柔声笑道：“何止是强大，真龙一族最强盛时期，可是宇宙间至强霸主！只是真龙极致贪婪与桀骜本性，使得天地皆为之愤怒，才召集人界、神界、魔界忿而群起相攻，最终导致真龙一族整族湮灭。”

　　“但真龙睿祖皆为圣龙超脱境界存在，早就将真龙一族此种境遇洞察，也有心将贪婪与桀骜本性就此改变，方才不惜焚身取义、将真龙之龙魂化身于天地之间，让龙魂永恒于宇宙里，便是为得将淬精后的龙魂蜕变重生！”

　　“父亲恰好遇到唯一真龙残魂，又有后来寻到的龙地凝魂果果树，两者相结合，才会有龙魂再次凝实重生，真龙一族也就此留住了一脉相承机遇，这位真龙一族唯一血脉留存者叫做雷炎龙王，它感受得到神龙一族存在气息。”

　　“现下雷炎龙王已专心遁入凝魂状态，临走之前留下诏言，九枚龙地凝魂果其中两枚，就留给你们这两位龙皇直系后裔，可令你二人体内生出真龙之气，这位雷炎祖先，可是甚为看重你们两个小家伙！”

　　大宝还未有所反应，敖五便是又一声惊叫出声：“雷炎贤祖果真这般讲述？哈哈哈，我神龙一族该当有此一劫，却原来是早在真龙睿祖意念当中，此劫不是为了灭绝血脉，还有更深层寓意留存！”

　　“两位少主有了那两枚龙地凝魂果，且不是等同具有了真龙龙息生出？少主岂不亦成真龙之体，因而能够感悟到圣龙元魂意志，真龙之气中桀骜骄横精化之后的圣体衍身？”

　　刘君怀摇头道：“只能讲有此可能，其中会有龙息契合程度与真龙血脉激活问题，差一丝也不能将那一抹圣龙元魂意志融会透彻！好在大宝小宝龙皇直系血脉里，有一缕真龙演化气息留存，在凝魂果催发引导下，有助于两世命理循环精妙理解愈加完善！”

　　敖贠依然未在那份震撼中回缓，消失数万年之物，突兀再现，更是与自己族类密切相关，换做哪一个也会有类似反应生出。

　　另一方面，刘君怀就像冥冥中所突然出现的异象环生，他与所有神龙相关均道缘深重且功行宿缘绵邈，其中玄奥深晦，也是他深感骇然之处。

　　刘君怀并未想在此事上做过多羁牵，于是取出一只玉瓶道：“此内乃是万年钟乳石，数十万年天地精华所在，只需服用一滴，药力可瞬时间散入全身血肉中，对外可极大滋补肉身，血肉凝实紧致，肌肤柔韧却锋锐气物难以割裂。”

　　“对内可以调理元神，使人精力旺盛，不易衰老，且气血运转催迸作用彰显，尤其针对神兽血脉进化具有湍激功用。五哥还需尽快进化得成，此间也将要有仙气演化出来，有助于五哥气血生机蜕变。”

　　“待得时机成熟，便要将你们送回神龙一族所在位面，大宝小宝两位龙皇直系后裔，还需要五哥来贴身看护！此时非同小可，虽仓促不得，但也要尽早做些准备方可！”

　　敖五正自神情凝重时候，一旁小宝却是呜咽出声：“父亲，你这是不要我和哥哥了？我俩还小，更是没有多少自保能力，父亲难道忍心眼看着大宝小宝沦落他乡，保守欺凌？”

　　刘君怀将小宝也揽入怀中，“不是父亲狠心，你们实乃龙皇直系存在，身上有更大担责，用来保护神龙一族全族安危，这是你们血脉所决定，也是不能有丝毫推诿，难道你们希望手下龙族始终过着流离失所苦难日子？”

　　“而且你们会有无数万年寿命，将来有的是机会与父亲在一起，父亲知道了你们住处，也会经常去看望你们！再者，返回时间还未确定，至少要等父亲自身实力提升很大一段幅度，才有能力保护你们安全。”

　　敖五也是情深意切道：“两位少主终归要离开此地，神龙一族还需要你们身上担责来守护，此乃少主血脉所注定之事！你们父亲将来会是无敌强大存在，不管神龙一族所在如何遥远，你们父亲撕裂虚空而至也只是须臾之间。”

　　“他同样身上有重大担责需要履行，你们之间是同一类存在，均需要拯救或秉持某些未来事物，在这些完成之前，不可能有长相守望形式产生，早一日去开拓未来事物，才会早一日永久团聚到来！”

　　大宝小宝虽然依旧一副懵懂模样，但龙皇血脉传承中既有记忆存留，也有龙皇担责秉性烙印，虽然年幼，它们也知道自己身份的不同寻常之处。

　　但终归少年心性，莽撞真诚固然有之，依附之心还是颇为强烈，在刘君怀好一番劝慰下，方才使得两个小家伙破涕为笑。

　　为讨得两位欢心，刘君怀讲述了混沌空间添加新成员之事，大宝小宝便是吵着前往，刘君怀与练乐人告辞后，便引领着诸位神兽进入混沌空间。

　　只是一见到寒焱珠龟憨憨神态，便令小家伙们喜笑颜开，只一眨眼间，便飞跃到在寒水潭游走的寒焱珠龟龟背上，大宝小宝身上神灵兽，威慑得寒焱珠龟不敢稍作抗拒之意，任由着它们在自己身上大呼小叫的，指挥着它在潭水中四处窜行。

　　龙地凝魂果所在之地已被刘君怀划为禁区，也不怕它们将之破坏，倒是阿九迟迟不见来到，与往常表现明显有着巨大变化。

　　神念探识过去，果见阿九相陪着凤易烟在混沌天际深处遨游，凤易烟身上也终有精纯神灵兽血脉气息生出，那种古老高贵而且神圣气韵凸显下，令得凤易烟浑身洋溢着无尽岁月中纵横蛮荒气息，高贵血统未见一丝稀释退化衍变。

　　阿九在其身后如影相随，口中不断发出讨好似得迎合趋附，奉承谄谀之词不断且未有一点含蓄，那凤易烟仿佛很是享用阿九此等态势，不时流转出妩媚含羞神色，其中又不乏柔弱娇嗔模样，引得身旁阿九不时一阵脚下虚浮。

　　刘君怀心底暗笑，却是心中有些疑问，此二者虽同为神灵兽血脉，但之间并没有丝缕相合气息，兽类差异甚巨，如何能够互生爱慕之念？

　　将此疑问征求过，敖五笑道：“血脉通灵至神灵兽层面，已有人类情感感知颇深，两者且均属于上古元气所衍生，又是在同等层面族类缺失境遇下，互生好感亦是寻常。”

　　“况且随它们进化过程进一步趋深，便可幻化为万般形态显化，两者结合后的血脉传承因为血脉等级关系，只会有所异变而不会驳杂，在神灵兽几欲绝迹环境里，两者结合再自然不过了！”

　　刘君怀这才放下心中一丝忧患，开口笑道：“想这阿九看似表面纯良，待人接物也尚属合情合理，甚至会有些孤傲性情，却令我未想到它也有展露内心狂野与感性一面，难道这就是美丽与灵魂遐想无穷后的激情骤生乍泄？”


第915章 新的第九统领

　　敖五呵呵乐道：“阿九此类举止，既有渴求激情本能凸显，也与实际年龄密切相关！按照阿九不到万年岁数，仅相当于人类青少年时，此等富于春秋年纪也正是年少轻狂之时，阿九有此念想也是自然展现！”

　　“而易烟姑娘虽然刚刚重生不久，却有着成年神灵兽记忆，况且凤凰一族本就是合和祥瑞神物，其中雌性之凰，更是汇聚万千阴性娇宠妩媚于一身的艳娇贵娆存在，多愁善感为其秉性，对诸般感情甚为深挚，对于异性相吸更加敏感。”

　　“所以，阿九若是能够与易烟姑娘结下一份良缘，也是相当美好夙愿所在，而且阿九再是与你心意相投，也没有同等血脉气息那般血脉通彻感，人类与兽类终归存在着巨大差异！”

　　心中疑念已释，刘君怀也就不再过多挂心此事，阿九有个良好感情归宿，也是他内心所愿，神灵兽之间如何交结，也不是他这个人种异类所能干预的。

　　在混沌空间留下些资源，刘君怀做过相关嘱咐，也就回到遗址当中，此时已过得半日时间，正是开启在即，圣光社诸位统领还要密切关注此事，自不好在此地久滞，纵使几人心中有万般不情愿。

　　华容仙帝与文成仙帝就此留下来，还有一位无妄谷副谷主已然进入天地合一状态，众人也不再出声打扰。

　　回到太乙楼，二、三层已是人满为患，且多为仙帝中后期强者，显然多出的名额讯息被传播出去，只要是自感与三方势力稍近者，皆是纷纷赶将过来，见到君昊仙帝等人来到，议事厅里顿时纷乱起来。

　　刘君怀颇为头疼此般形式出现，正想找借口离开，却是被君昊仙帝眼神制止，将他留在此处自有他一番道理，刘君怀虽然不甚理解，但也未有多少不情愿神色显现。

　　梵阳仙帝首先开口呵呵笑道：“诸位这是消息灵通啊，方得半日时间，便均已知会其中名单变更之事！只有寥寥十个名额留存，孰去孰留端得是难以决断，不过此等变更皆因刘君怀刘宗主所建议，在最终确定名单添加之前，还是要首先感谢刘宗主这般良苦用心才是！”

　　众仙帝纷纷起身拱手相谢，眼神中激奋意味颇浓，语气也愈加诚恳，刘君怀连忙起身回礼，口中谦语不断，心中却暗自腹议君昊仙帝霸道，对于此种情形他很是不适应。

　　君昊仙帝却是好像知晓刘君怀心中不满之意，他张口笑道：“我们这位年轻宗主心内早有甚多不情愿，因为如此得罪人之事，他躲避不得又不好相驳我这位大师伯薄面，自是冤屈得紧。”

　　“所以接下来诸位也不要将他牵扯至名单中来，否则日后落得乐圣仙师颇深埋汰，我脸面上也有不堪之时！至于将他强行留待此地，还是有重要缘故，因为接下来圣光社会有一系列人事安排，其中与他相关之处尤为关键。”

　　说罢，他停言就此不语，眼神望向梵阳仙帝，梵阳仙帝不急不缓的道：“自即日起，刘君怀刘宗主在统领下界万象宗同时，将兼任圣光社第九统领一职，原第九统领五方仙帝卸任相辞，就任天道盟首任盟主！”

　　现场轰然一阵讶声骤起，圣光社第九统领一职，其至高地位世人皆知，倏然间置换人选，显然是震骇至极讯息存在，况且接任人是这位如此年轻的刘君怀，而且此人不过刚刚进阶仙尊后期境界。

　　虽然此人近些年来名气极盛，且做出诸般惊天动地之举，但其修为之低，与名气有着巨大差距，资历更是无从谈起，至多有部分威望，在低阶仙人中尚属新人之中佼佼者。

　　而五方仙帝所担职天道盟却是从未听闻存在，显然是圣光社新立势力，难道此个新兴势力建立，仅仅是为刘君怀腾出位置？

　　梵阳仙帝不去制止现场纷乱杂声，接着开口道：“正如诸位心中所想，天道盟实乃圣光社、天道轩、无妄谷三方势力共同组建，其管辖范围便是整个三十六重天，但凡与三方势力盟交与附属势力，均统一由天道盟来具体掌控。”

　　“五方仙帝在任职圣光社第九统领之时，便掌管仙界类似事物，这一次将各个不同实力联合起来，便将此前权限无限放大，可以讲，今后天道盟直接战力，已然超过三方势力各自实际力量，五方仙帝真实权限要大于我这个圣光社二统领。”

　　“而刘君怀就任第九统领职位，未有更多实际任务秉持，唯一负责之事，便是全力以赴做好与两界通道修复相关事宜，圣光社自大统领由始，下到长老级别，均会全身心配合九统领手下事务。”

　　“也就是讲，自今日起，仙神两界通道修复问题正式启动，圣光社、天道轩、无妄谷三方势力共同承宣：凡，事关所有与两界通道修复一事相违悖势力或者个人，均被视为三方势力共同敌人，无论相关举措何种动机与事件大小，皆在三方势力最严酷打击之下。”

　　“此种打击力度一律划归为灭绝等级，将倾最强实力最短时间进行碾压，其中不会做出任何辩解与懊悔机会！不会给与甄别与身畔机会！不会滞留一丝逃逸与借势机会！”

　　在现场又一次愈加巨大轰动声音里，天道轩掌门正初仙帝、无妄谷谷主星晖仙帝接连郑重附议并讲出狠厉之语，将梵阳仙帝所言再次夯实。

　　君昊仙帝两手下压，令现场气氛稍平，高声道：“众所周知，两界通道封闭已有数万年，仅有一处隐秘通道，亦是数百甚至千多年才开启一次，近三千年更仅仅有两次开启，因之才有得仙帝联盟势力建立起来。”

　　“但万年间，仙帝联盟却将此等飞升名额特权转为私用，激起仙界民怨渐巨，联盟者接连不断退出，但对于仙帝联盟诸般作为均处在猜测当中！直到十年前九统领刘君怀飞升仙界，所带来隐秘，才将仙帝联盟真实性质，揭露于广众眼前。”

　　“接下来，随着九统领一路追寻，仙帝联盟诸般邪恶举措才更大白于天下，这便是仙帝联盟整体归隐最真实原因所在！此等势力，更是罪大恶极到暗地里苟合仙神两界公敌东蝇一族，而这般极其隐秘之事，也是由九统领单枪匹马前往覆灭，才断绝了东蝇一族残存势力这个巨大隐患。”

　　“这便是我等三方势力共同推举刘君怀原因所在，两界通道封闭原因也是他所带来，仙帝联盟为神界某个势力暗中附属，两界通道封闭便是因为末法末劫来临时，将仙界置于万劫不复私念所促就！”

　　“仙帝联盟这般愚钝之极且愈加邪恶势力，便是阻挠仙界仙人飞升之最强大势力，仅仅依靠我三方势力，尚不能尽快并且彻底将仙帝联盟就此湮灭！在这里，我仅代表圣光社、天道轩、无妄谷，向广大仙界正义之师与真正寻道之人，发出最强烈请求：希望更多仁人志士加入天道盟，以确保仙神两界通道修复问题尽早解决！”

　　君昊仙帝一番话语真实而撼动人心，令得现场一片静寂，众仙人心中纷纷认同他这般言语中关键所在，事关亿万万仙人共同福祉，两界通道修复势在而必行，仙帝联盟之存在，也已达仙人忍耐极限。

　　刘君怀心中也是潮汐涌动，在梵阳仙帝刚刚宣布自己就任圣光社第九统领一职，而且是替代五方仙帝位置，他心中便是感到强烈不满，虽然五方仙帝所执掌天道盟，手中权势更有无限增长，但于刘君怀心中总有一缕怪异意念生成。

　　五方仙帝乃是他第一位结交仙帝后期强者，随后五方仙帝一片真情至理显露，也令得他心甘情愿认下这位便宜师伯。

　　如此半途结交可至信之人已属不易，但这样一来，若是在两人间种下丝缕芥蒂，实乃刘君怀最为担忧之事，毕竟五方仙帝是因他而丢失原有职位，不管新职是否强过那个九统领之位，总归不是五方仙帝本来意愿。

　　但随着话题一步步深入，刘君怀才渐觉出第九统领一职关键之处，此个位置唯一重任只是与两界通道相关，由此基础上，竟是有整个圣光社长老之上强者随时候命，包括君昊仙帝本人，均在此行列当中，这是具有多么大核心作用。

　　由这些人做出统筹，天道盟便是具体执行所在，因此而扩大加盟者队伍，几乎是必然状态，甚至此种扩大范畴存在着无限可能性，势必将大部分有名有姓势力一网打尽，而这些加盟者却没有参与到核心层面隐患，这一点对于行动隐秘性极为关键。

　　第九统领，自今日起便会有无上特权，皆因所行之事为众望所归，关乎每一名仙人寿限与抱负，乃是仙界最头等大事，没有之一。

　　对于五方仙帝来讲，已不仅是换了一个头衔这般简单，他随着天道盟无限壮大，而成为仙界有数几名拥有巨大权势者之一，且冲杀于战斗第一阵线，其无可替代作用显而易见。

　　没有任何一名修炼者会甘于人后，一旦天道盟日渐势盛，五方仙帝便是成为仙界最强大势力执掌人，注定是将要载入史册的传奇版人物。


第916章 天道盟

　　现场只是静寂百息时间，嚣嚣喧哗声音已是此起彼伏，方才那般不布露言之势瞬间被打破，各方势力皆已披挂上阵，欲行结盟态势顷刻间如众宾欢腾，堪堪十息时间，便有数个大型势力明言，会第一时间加入其中。

　　之前静默，只是因为圣光社所传达出意愿实在宏翰非常，而事关刘君怀所作所为也属于坊间途说，今日里自君昊仙帝口中所验证，事关刘君怀背后隐秘身份传闻，虽未见解读，但仙界哪一人又是认知低下之辈，单是如此年纪仙尊后期，即会引人入无尽遐想。

　　而首先出声几人，甚至知晓刘君怀所谓应劫者身份传疑，能够以修真者身份，明晰仙神两界最隐秘之事，身后没有其他获知渠道，又有几人会相信。

　　刘君怀自君昊仙帝望过来的颇有深意眼神里，便明白自己特殊命理与身份的渐显人知，但他心内未添加丝缕忧虑，此时不同彼时，此番关键时刻反而需要愈加玄奇传说，来鼓动更多仙人加入，天命所归既是一种特殊身份符号，也是另一种大势所趋。

　　毕竟修道之人信奉上天意志，上天主宰之下的仙人命运，即是自然法则规律走向指引，如同封王碑赐号一般，其引导志意所与，已尽人事之后的最终走向。

　　频捋长髯的梵阳仙帝颌首微笑，心中已知局势框架依然稳固，不由得出声解读道：“但凡愈加结盟者，均会与所有相关势力相须为命、息息相连，一方有难，八方相助，乃是唯一永恒理念，无论局势怎般变幻，始终坚定如一！”

　　“再者，天道盟盟交之间没有上下之分，更无因势力大小而区别对待，相互间在多数赞同基础上，努力达到讯息资源与修炼资源共同享用，但事关决策层有所决断，均需倾力而为，战果获取按付出多寡逐层兑现。”

　　“原则上，天道盟决策层只会针对关乎秩序与局势稳定主动参与，譬如各势力原有利益范围所在，不会有丝毫干预意识，但其中事关仙帝联盟间大小纷争却是会强势挺进。”

　　“总之，天道盟唯一始终秉持只有天下为公四字，天下是公众所有，天道盟决策层人员变更也只会遵循传贤而不传子，不独亲其亲，不独子其子，使老有所终，壮有所用，只要你所为以本心相把持，天道盟会有无数大门向你敞开！”

　　无妄谷谷主星晖仙帝接道：“以品德高尚为择材准则，力求将天道盟打造为讲求诚信，培养和睦气氛之外户而不闭为最终极目标，这也是如同大道寓意至理所蕴义所在，亦为放之四海而皆准真理。”

　　“此准则就如同这一次首批遗址名单圈定，首要原则以本心秉持始终如一者为基础，视对于仙界贡献多寡为细致划分，再结合自身境界与感悟两相比对，多方考量后向最忠诚盟交一方有所倾斜，此后的名单圈定均会以此为评判标准。”

　　“当然，九统领刘君怀本就为古战场遗址唯一拥有者，本该将此种人员选择由他来自行拟定，但在他此种公心为上理念下，已然将如此结交优势放手他人，这便是天道盟发展下去的最终目的！”

　　今日里天道盟才刚刚建立，在三方势力鼎力相助下，又有现场这么多势力争相加入，日后发展到何等规模自不必言，但太过强势必然会有乘势使气之嫌，在建立伊始便已公平互惠为基本准，方能预防强盛后的挟势弄权行为发生。

　　随着接下来，作为仙界最庞大战斗力量，屡建功勋下自然会令士气高涨与声誉漫天，随之而来的功高震主忧患意识，亦难保不会在某些人意识里出现，论功行赏之举，便是将功勋获得分散于各个单独势力当中，此举既有公平赞誉，且避免开功赏过于集中，又可将人心无限留存，这才是天道盟始终保持强盛之关键所在。

　　在场众人心知肚明，心中均是暗赞天道盟组建方式的精密智巧，纷纷向圣光社投过欣慰眼神，天道盟如此制定规程，已是最大限度保证各个结盟势力主权与利益，当然会得到广大拥护。

　　刘君怀此时心思却没放在此个问题上，他的神念探知在关注着，现场一名仙帝后期与中期之间传音时的嘴唇嚅动，仅有需要血脉烙印后的心念信息传递，方是真正无形无声思想交流，前种传音方式依旧可见嘴唇嚅动，亦为仙人间最常见秘密交谈手段。

　　即使此种嘴唇嚅动，连那读唇语也窥探不出实际交谈内容，但在刘君怀的镜像世界加持下，此等蠕动频率，在他神念感知下会以异常缓慢方式呈现，两人交谈内容清晰在镜像世界里暴露出来。

　　此二人虽然修为甚高，却是端坐在围坐众人第三层面，而且处在毫不起眼的角落里，显然他们在各自势力里地位并不卓显，在现场上百名仙帝后期里，一点都不彰显，这才是二人不忌畏其他人关注的主要原因。

　　只可惜刘君怀方才得到了君昊仙帝眼神示意，便留意了现场各种异常举动，很无奈，此二人交谈被他所惦记，而且还将两人间交流内容窥探得一清二楚。

　　那名仙帝后期乃是三十重天封神亭长老身份，此次跟随门派执掌前来争取进入遗址名额，另一人则是二十六重天闇雷门中人，相比于大型势力封神亭，闇雷门只不过是一个家族势力成长起来的小型势力而已，实乃封神亭名下附属势力，那名仙帝中期俨然便是闇雷门门主。

　　二人交流内容，便是前者嘱咐后者，势必要与上面迅速联系上，今日里所发生之事务必及时送达，并留意尝试着与刘君怀进行接触。

　　封神亭加盟天道盟已成定局，他会尽力参与到其中去，这段时间会很忙碌，也需要封神亭加盟后，天道盟形式上对于封神亭的各类考察，讲出一人名谓，交代那位仙帝中期近段时间与那人联络。

　　此交流简单明快，三言两语便告结束，两人整襟安坐，一副严肃拘谨倾听会议模样，再也瞧不出有丝毫情绪波动。

　　刘君怀心中暗笑之余，将此二人位置与交谈内容传音给君昊仙帝传音过去，君昊仙帝嘴角一侧一抹抽搐闪过即逝，交代他继续观察。

　　君昊仙帝心中也在欢喜不已，他并不在意所发现的两名喽啰般存在，所欣慰的便是刘君怀这种惊骇探识能力，眼下这种百多名各方势力汇集之处，混杂三两名奸细再正常不过。

　　之前君昊仙帝只是眼看着不远处刘君怀一副无聊神态，传音与他不过是一种好奇心理检验而已，却是没想到刘君怀竟是果然发现两名隐藏着身份，甚至将两人间传音内容，皆探查得一清二楚。

　　身为仙界有数的十几名至强者之一，君昊仙帝自信可通过观察与感受对方气息波动，在刻意情形下方能猜测出某一人是否有嫌疑存在，但通过嘴唇嚅动辨识传音内容，却不是他眼下修为可以达到。

　　此种传音信息截取，也只有境界达到神将层面，才可通过捕捉声波方式来分辨交谈内容，哪怕声波泛生在对方体内。

　　他并不认为刘君怀能够拥有此等洞察力，唯一可解释的，只能是通过嘴唇嚅动来窥测，刘君怀探识力早在圣光社暗中调查时，便已获知他此种异于常人之处，但能将探识之力细化到这般地步，还是令君昊仙帝心内有些无法接受。

　　虽然早知刘君怀诸多超凡之处，但久在仙界极端高级层面，刘君怀此等举措无异于当面打脸之举，这让位高权重且修为高绝的君昊仙帝情何以堪？

　　好在能够执掌主导整个仙界走势的圣光社，君昊仙帝修心养性已到极深境界，自不会真正有妒能嫉贤心理生出。

　　接下来便是名额的正是筛选了，各个势力如此争相出言加盟天道盟，便有部分为着名额而来，在座众势力又均是与三方势力关系颇近，此等面对面争抢有限名额，势必是场面红耳赤热烈场面，刘君怀自然不愿涉身其中。

　　因此在与君昊仙帝、梵阳仙帝简单交流后，刘君怀便起身走出议事大厅，那种得罪人之事，他实在是感到无趣，还不如将时间利用于修炼当中。

　　……


第917章 奸细

　　寥寥十个名额，居然耗费数个时辰，在君昊仙帝等人来到七层之处，还未坐定，五方仙帝便向刘君怀牢骚频出，一脸的忿忿不平，显然在抱怨他的临场遁身。

　　刘君怀笑道，“本来这名单制定，就是你圣光社之事，我这般资历，哪里有资格讨论这些！”

　　梵阳仙帝笑骂道：“你小子就不是圣光社之人？莫要忘记你此时的九统领身份！”

　　刘君怀挠挠头，神色有些尴尬，他却是忘记了此个身份，五方仙帝乐道：“你抢了我的统领之位，居然还要做出一副不觉神态，这是在刻意打击，还是漠然视之之举？”

　　刘君怀白了他一眼，“我说师伯，您老虽然不是九统领了，但真正权势却是无限扩展，要不要咱俩将位置换一换？”

　　五方仙帝两眼恶狠狠圆瞪着，“抢了我的位子不讲，居然有惦记上天道盟了？你小子要讨打不是？”

　　八统领信厚仙帝一旁阴阳怪气接道：“你们一老一少，少在这里装傻充愣！我们一干人等均沦为打杂与随从，又向何处讲理去？”

　　刘君怀未曾与此人打过交道，不知他真是性情如何，不过此人所讲也切实在理，眼下情形的确只有自己与五方仙帝两人身份担责明确，其他人皆属于待命状态，信厚仙帝能够口出此言，自然心中有极大抱怨之处。

　　梵阳仙帝“啪”的一下拍打他后脑部位，笑道：“打杂哪里不好？至少起到个承上启下作用，更是洞悉一切走向的核心决策层面，即使大统领皆为同等打杂使用，你若是还有不满，大可以与九统领任务交换一下便是了！”

　　信厚仙帝讪讪一笑，向刘君怀微一拱手，呵呵的道：“君怀兄弟，可是莫要听我梵阳师兄这般挑拨，我为人生性忠厚，纯朴良善，断不会于他所言那般如此不堪！这里向兄弟恭喜了，恭迎你加入圣光社！”

　　待刘君怀回礼相谢，梵阳仙帝又是笑骂信厚仙帝：“你还为人生性忠厚？也是进入了圣光社，才一副端庄模样，出了山门便是换做了张狂，大统领那里可是接到数次关于你的不当言行！”

　　见刘君怀投射过来的相询疑虑眼神，君昊仙帝摇头道：“这师兄弟二人，每一次遇见了，均是要言语争斗一番，圣光社内也早已习惯了！”

　　三统领康德仙帝向刘君怀微微一笑，同样拱手相贺后，口中说道：“为了那十个名额，方才二层议事大厅几乎要起战事，本以为君怀你给节省出这些名额，会令仙界感恩怀德，却不想险些造成祸事。众生芸芸之下多独是独非之辈，视野甚是短显，果然成人之善不可轻易为之！”

　　君昊仙帝呵呵笑道：“无妨，众人此举也属正常，修炼者往往争权攘利心理颇重，没有这般争长竞短性格，也不会在修为上有所突破！君怀，古战场遗址正式开启之日便定在了明日，今日里入得十人之数者，均已在太乙楼等候多时，倒是不必再行召集了！”

　　刘君怀点点头，“大概今日众仙人这般争抢，也隐有向我方抱怨之意，虽然圣光社相关特权进入一事，已然令他们心生巨大妒忌心理！不过此现状只是暂时性的，首批进入人员自然有实验性质，说不到第二批进入者人数便可适度放开，一年等待时间，对于我们修炼者来讲，只是瞬息罢了！”

　　君昊仙帝眼前一亮，“君怀此意何如？具体放开幅度有无把握？”

　　“明年今日进入百人是没有问题的，我唯一担忧之处，只是遗址内遍地骨骸的短缺问题，这方面加以严格限制，再多些人也未尝不可！”

　　刘君怀手中便有数万具完整骨骸留存，遗址内骨骸足有数亿之多，他不担心多少人进入，只是忧虑那处珍贵且神奇历练之地，会保持多久。

　　君昊仙帝背负两手，来回踱步沉吟良久，才开口道：“眼下符合条件的仙帝中后期，大概有数千万人，虽然不可能令所有人进入历练，但与圣光社相交莫逆的十万之数还是有的，若是能够将遗址内骨骸私藏或是浪费一事解决，是不是进入之人可在多些？”

　　刘君怀点点头，“即使两界通道问题完美解决，此等第一无二历练空间，也需要妥善管理，才能尽可能惠及更多后辈晚生！但遗址内骨骸统一收取发放，便会令空间内法则之力现状有所改变，再想寻求或恢复那般法则凸显环境，可是几无可能了！”

　　君昊仙帝右手两指轻摇，“此举自然万万使不得，而且将遍地骨骸统一布下禁制也不现实，只会引起空间内法则气息出现紊乱！你看这样行不行？将空间内分割成多个区域，每一区域禁制相隔，进入其间凭借出入令牌，并有仙人进驻各区域看护，区域入口处需暂存身上所有物件，离开时再行退还！”

　　低头思虑半晌，刘君怀抬首应道：“此举未尝不是种办法，虽然仙人手段无数，体内有隐秘空间者大有人在。但区域细化分割可以更密集些，每一区域间骨骸均镌刻号码，以备区分与记录，如此一来，实际消耗数量方可控制在最大限度里！”

　　梵阳仙帝在则插言，“此方法身为细致合理，虽然各区域间禁制没有完全笼罩，但所进入之人皆是精挑细选之辈，大体品性也多属信得过。也可在名单将其纳入前，与圣光社互签协约加以桎梏，这样无形损失方可减至最低！”

　　没有一丝损耗丢失也不可能，既然不能收取再行发放，三人如此建议也算是极佳解决方式，尚有一年时间细致安排，还未进行下一话题，就有仙人前来相报，原来便是那两名传音被破解者的进一步探寻。

　　二人中，那名仙帝后期叫做嘉誉仙帝，实乃封神亭三长老，封神亭与圣光社之间关系良好，掌门更是与三统领康德仙帝相交数百年，此次十个名额里便有此位掌门一席之地。

　　另一人叫做高卓仙帝，与嘉誉仙帝乃远亲关系，这二人平日里举动甚为正常，且多次参与到与仙帝联盟战斗中去，并未有消息走露之嫌发生过，看来此二人行为举止相当谨慎，隐身手段与心理甚为深厚。

　　会议结束后不久，前者与门派他人径直去往第三十重天传送阵，高卓仙帝却是找向当地隐门渡生村，令探寻之人兴奋的是，他所接触之人，赫然便是刘君怀所勾画出来十几名嫌疑者其中一人，那人叫做瀚漠仙尊，仅仅仙尊后期修为。

　　两人约定见面后，由着瀚漠仙尊将高卓仙帝领引向水和城居荣坊市，与坊市其中一位店铺伙计面见，此人仅为仙王初期，但接下来由这位仙王初期所引荐之人，却是令众人大呼惊疑。

　　此人赫然便是太乙楼之人，当初刘君怀初来乍到，太乙楼安排三位相陪刘君怀，乃是两位仙帝初期，一位仙尊后期，两位仙帝就是建木仙帝与子明仙帝二人，另一名兴思仙尊即是店铺伙计所引荐之人。

　　听到此人名谓，刘君怀大感惊异，惊声道：“此人若是有嫌疑，为何抓捕华皓、弘文二人之时，消息未曾走露出去？”

　　晗昱仙帝接道：“当时你与我传讯相当及时，那名兴思仙尊并未来得及与他人传讯机会！此人还是我派将出去，没想到仙帝联盟将触角依然伸入太乙楼，兴思其人来到太乙楼已然过百年，那时他才将将仙王中期境界！”

　　知晓其中牵绊，君昊仙帝却是未有半点意外，淡然笑道：“仙帝联盟最盛之时，可是具有着不低于圣光社的强大势力，在我方安插些许奸细实属正常，没有什么可惊讶的！好在发现及时，一切均在掌控当中，就不要这般挂肚牵心，小心追查便是了！”

　　晗昱仙帝与梵阳仙帝低声商议几句，晗昱仙帝便传讯给建木仙帝与子明仙帝二人，未过得几十息，二人便是联袂赶到，听闻此事更是面色难看之极。

　　梵阳仙帝说道，“方才二层所召开会议，你等二人均未参加，可知当时那名兴思仙尊身在何处？”

　　建木仙帝抹了把额头汗水，躬身回道：“那时兴思仙尊便与我二人在一起，平日里我三人关系尚可，有均属于太乙楼同一堂口，往来还是密切些！在会议结束后，兴思仙尊便不见了踪影，想来是不是暗中传讯去了？”

　　晗昱仙帝一旁厉声道：“暂且不要多做如此猜测，且将此人平日里诸般表现回忆一下，看看可有何可疑之处！”

　　梵阳仙帝摆手示意二人不必紧张，“此人与你二人并无实际牵连，你等大可不必如此担忧，圣光社这般庞大队伍，混迹于几个宵小之徒也是正常！现下古战场遗址开启在即，仙帝联盟以及相关组织不可能不有所觊觎，此位兴思仙尊所处位置十分关键，不能但看他实际修为，必须对此人有个详尽了解！”

　　几人交谈之时，刘君怀悉心打开镜像世界，仔细将一缕神念探向两人，识人之术自从刘君怀修炼起来，还是第一次施用，倒也是将两人心理波动清清楚楚探识出来！


第918章 明辩而笃行

　　以面相判断一个人大致性格特征、总体命运与人品秉持，乃是阴阳术士所必须具备的基本技能素质，而刘君怀的识人之术，却是通过神念感知其人气息波动，与意识里条件反射出客观认识环境的思维运转。

　　因为思维即是在不断吸取信息、不断处理结果中逐渐形成，对于此种无形意识里感知最为灵敏的神念，可对意识反应进行分析、综合、判断、推理等认识寓意，并且可感知其生理机能所出现相应表象显化，相比面相判断更准确、更具有说服力。

　　自某种意义上说，识人之术其实已然超越察言观色来辨别真伪虚实，而是自更深思维意识反应上寻判甄别，阴阳术数学说般归纳总结性术法，总会与事实有些偏颇之处，远逊于心理波动与生理反应下的感官识别方式。

　　此时建木仙帝说道：“兴思仙尊为人异常谨慎，凡事总要相比旁人要多思虑片刻，这些年来我从未在其身上看到过情绪失控状态发生！现在看来，其身上唯一疑点便是他固定每至月初月底交接那几日，便会失踪半日。”

　　“而他这种几可固定半日消失时间去向，只有一人可能知晓，此人乃是太乙楼另一名仙尊中期仙人，叫做中极仙尊。因为他们两者之间为师兄弟关系，也正是由兴思仙尊推荐进入太乙楼。”

　　“具体如何追查，你两人与天道轩副掌门安平仙帝相联络，此人最是擅长此类探本穷源之事，循规推理与逆向迂回、陈迹寻微颇为精湛！”晗昱仙帝说道。

　　刘君怀说道：“你二人还是值得信赖的，不要有心理包袱，也莫要在其身前有一丝神色显现，更够从事此类卧底隐身之人，他的心理状态与察言观色能力超强，对自己没有信心，可通过出外公干避开些，此人尚不能打草惊蛇！”

　　众人嘱咐几句，两人也就告辞离去，五方仙帝望向刘君怀，好奇地问道：“你怎知他们二人可值得信任？是不是方才凝神那一刻，你对他们施用了某种手段？”

　　刘君怀暗自腹议，仙帝后期果然没有一位简单角色，他只是沉浸镜像世界十几息时间，即被五方仙帝所察觉，即使自己有如此细致观察力，也需要镜像世界加持，仙帝境界自身感知与仙尊后期有质的蜕变，更何况仙帝后期此等至高存在。

　　五方仙帝却是不知刘君怀心中连番念想，听闻他解释完毕，才说道：“既然可确定此二人心性并未偏颇，接下来也就好办得多！只是我这方法有些冒险，却是能迅速将兴思仙尊身后力量找寻出来！”

　　在五方仙帝眼神瞄上他之时，已经可大概猜测出他心中所想，身旁君昊仙帝、梵阳仙帝与康德仙帝均沉默不语，其他人眼神皆凝望着五方仙帝，晗昱仙帝开口道：“哪里来的如此墨迹，趁着诸位统领在场，快些讲出来，有几位大人做主便是！”

　　晗昱仙帝一位又将是一场大规模举动，梵阳仙帝却是忽然插言道：“你认为此法合适？他身份可是尊贵得很，如此甘冒奇险，就不怕有所闪失？”

　　五方仙帝摇头道，“也就是有君怀出马，才能令那些人深信不疑，换作任何一人也达不到如此效果！”

　　众人在刘君怀名字出现后，也瞬间明白了五方仙帝话中之意，眼神均是徒变，这个方法着实大胆至极，要知道刘君怀对于整个仙界至关重要，它的存在预示着仙界将来，为仙人飞升唯一希望。

　　虽然刘君怀已然无数次参与到此类行动当中，但此时他的身份有了天翻地覆变化，仅仅圣光社九统领一职，便不再需要参与至实际战斗当中，更何况仙界仙人们对他抱有极大期待。

　　晗昱仙帝将头摇得像拨浪鼓，“此举万万使不得，纵使仙帝联盟最大隐密会暴露出来，也不能将九统领置身在那般境遇之下，一旦有所变故，还不降整个圣光社淹死在仙人唾液之中！”

　　八统领信厚仙帝也是急声道，“我说五方兄弟，你这是何狗屁想法？九统领乃是你我，乃至仙界希望所在，他未曾飞升前，通道问题数万年均为被人所知，他的到来，不仅带来其中隐情，更是携带者修复手段而来，你这是要断绝所有仙人信念？”

　　想到会遭到众人抨击，五方仙帝一脸无奈的望向君昊仙帝，君昊仙帝反向着刘君怀望去：“君怀，你心中作何打算？”

　　刘君怀很是坚定地点点头，说道：“师伯所讲的确在理，也只有我的出现，才会将对方心内唯一疑虑解除，这一战我必须参与进来！”

　　他摆摆手，制止了愈加张口的信厚仙帝，接着道：“我知道诸位大人对我刘君怀十分看重，我实际上也的确掌握修复两界通道方法，但这一切需要能力所达，没有迎来神兵天劫实力，那处通道也丝毫靠近不得。”

　　“若是想要自身境界尽快提升，便需要不间断磨练与感知外面世界，守着一处隐秘之地独自提升修为，乃是甚为不现实之举，与真正寻道之路有巨大偏颇之处！而且我一生注定劫数周期漫长而无法预测，此类循环成长过程，方是我真正寻道轨迹。”

　　“只要一日未达大乘境地，即委于劫数之未完。数有所不逮，神有所不通，此乃我今生注定之事，刻意躲避抑或是于庇护里潜行，均与自身命理所不契合，况且这般劫难也不是能够躲避得开的！”

　　“可是……”，信厚仙帝口中之言未出，便被君昊仙帝阻止，他微微点头笑道：“君怀，你能有如此明晰认知，师伯我甚感欣慰！不错，正如你自己所讲，命数理该如此，这才是属于你自己的道，旁人无法替代，也无法为你遮拦！就照你心中所想去做吧！”

　　梵阳仙帝在旁深叹道：“前日里我还与大统领商讨过此事，生怕你在此后有了特殊身份把持，会摒弃原来所秉持理念，偏离你自身独一无二寻究之道！果然还是我对于了解有所缺失，但是大统领一直坚信你内心不会有所改变。”

　　“天地一成一毁为一劫，曰名为周而复始，寓意着归元复始再一次形成。而你之归元过程，便是如同一年四季里的十二月运行，冷热差异交替变幻，昼夜长短递次更迭，其中相伴着严寒酷暑与天象异变。”

　　“此等十二月运行方式，会一直在你寻道路上循环不断，亦是唯一变化规律可查之处，路程中，无尽劫难却不是任何人所能够预念或是警示，只能依靠你一人直接面对！”

　　“像是眼前之事，你不参与其中，也会有其他劫难降临，与其煞费苦心去规避，还不如主动走出去勇敢迎接它！只因你所遇困苦皆是天意所降，此乃上天也在磨练你，为得是将重任交递，你力有不逮，便无力承担！”

　　见到众人均沉浸在梵阳仙帝一番解读当中，五方仙帝面色舒缓，缓声开口道：“我未有二统领这般深刻认知，但内心总觉得君怀就应该成长于无尽磨砺之中，身担而实不至，怨灾及其人，方乃我心内之语！”

　　“讲得好！”君昊仙帝两掌鼓动，似大力击掌而歌，“贤者，以其昭昭，使人昭昭，而君怀临其劫，方能解去劫难之困苦！既然应劫而生，便需顶礼降世诸劫，坦然面对，主动相迎，方使弘毅得以愈坚！君怀，你任重而道远，需明辩而笃行！”

　　刘君怀深以为是，意志不坚定，何以承责任重大之担当，抱负再是远大，不能挺身面对诸劫，自是永修不得宏达，更何谈道之以政，道之以德？

　　康德仙帝显然对五方仙帝之前所言早有悟会，此时笑道：“君怀，也不必将大义或是担责执念于心，无为而念才是最真实之道！做该做之事，顺其自然，充分发挥你自身所有优势所在，坦然面对且顺应自然变化与万般不妄之为，一件一件去解决它！”

　　梵阳仙帝点点头，“勇敢不意味着莽撞，坦然亦不表做轻忽，所有事情均需合理安排与周详布置。像是接下来之事，便需有完整行进步略，每行走一步，均需谨慎而矜持。五方兄弟，讲一讲你心中具体想法！”


第919章 鱼骨精翅

　　五方仙帝沉吟片刻，道：“既然建木仙帝与子明仙帝二人足可信任，便由他二人继续引领君怀在此地范围内四下行走，那名兴思仙尊更要随行，本来君怀初到此地之时便是如此安排，想那兴思仙尊定然会乘隙将此事传递出去，才会有更深层隐藏之人次第现身！”

　　梵阳仙帝点头回道，“此法可行，但水和城尚不足以引带出更多仙帝联盟相关仙人，君怀所涉及范围需纵深或至广，此地相关势力已被剿灭得所剩不多，须得牵连入更多隐藏实力，甚至二十九重天之外势力！”

　　“不必担心君怀之行所要面对之势力，纵是遗址开启，少了多位圣光社中人，但为此事而来的众多势力还在，遗址开启后，便是天道盟始建之时，恰好将天道盟建立首战尽快实施，方可迅速令天道盟名声鹤起！”

　　君昊仙帝面色渐趋凝重，“若是讲时机现在正当时，水和城一系列针对仙帝联盟战事，几乎将这一方仙域相关人等尽皆铲除，又有古战场遗址令众多势力投合，现下仙帝联盟正是怒火燃眉之际！”

　　“但此种际遇也会令仙帝联盟谨慎理顺破绽之处，若是没有刘君怀今次出行引诱，说不得事后与之会陷入胶着状态！此后仙帝联盟行事以及布局皆会严实许多，其他仙域尚未露头隐藏实力，只会龟缩得愈加隐秘。”

　　“所以，君怀此次行动定然在他们精心布划之下，各个环节衔接必将有周密部署，君怀只身逃离险境问题不大，关键是我方前去设伏人员行踪，只要有一丝痕迹被察觉，之前所做所有皆会化为无用功！”

　　众人均知君昊仙帝所言绝非杞人忧天，仙帝联盟核心实力，本就是建立之初的各个势力顶尖巅峰存在，无论智慧、修为皆是人中精英，虽然近些年圣光社取得一系列局部战事优势，仙帝联盟内核心实力未曾动得分毫，仅有一名鹏云仙帝算是接近核心层面，但其真正战斗势力，在仙帝联盟内只属于中上而已。

　　在此等审慎态度之下，众人商议良久，针对不同意外状况，也均是制定出应对措施，那建木仙帝与子明仙帝二人，也被连夜召回，参与到此次实际布置当中。

　　……

　　再一日，正是古战场遗址开启之日，未到午时规定时间，便有几千人前来太乙楼观礼，虽然此举并不能窥探出一丝遗址内情形，但修为无限提升可能，使得每一位仙人均是心潮澎湃。

　　即使未被列入首批历练名单，但这两日圣光社有消息传出，首批名额这般稀少，主要原因便是历练方式与内里资源有待改进，首批仙人入内，更多是为了检验历练效果与相关举措而已，明年此时便会大范围引入仙人入内，这才是众人喜意涌荡原因所在。

　　况且今日进入人员，均属于各个势力执掌身份，手下人前来捧场也是理所应当，提前见识一下刘君怀手段，也是主要目的之一。

　　圣光社等三方势力并没有刻意遮掩此次行为，相反大多虚实莫辩讯息，实乃他们暗中散布出去，此举是为着要仙帝联盟方面注意，有具体多少人进入其中，也在侧面告知有心人，太乙楼数战辉煌后的傲娇心理。

　　当然，以仙帝联盟阴谋论施用之决绝，现场定然会有奸细存在，三方势力也索性大大方方开诚相见，反倒彰显太乙楼豁达广义，更益于天道盟招揽之举顺利行进。

　　第七层处，刘君怀始终开放着镜像世界，试图再寻隙找出些嫌疑之人及相关之事，只是犹如仙帝联盟方面知难而退似得，并未大范围派遣出前来探寻之人涌入，数千人场面热烈，秩序井然，面上洋溢着的喜意并无多少可疑虑之处。

　　午时将到，围观众仙人已近万人，乐圣仙师已被刘君怀接引出来，作为仙界仅有几名半神之体，又有高盛显赫名声，遗址开启仪式，也在他主持之下完美开局，一番言论凸显道义蕴意其中，更凸显古战场遗址存在目的。

　　最后在君昊仙帝亲自宣布时辰已到，太乙楼七层顶端倏然一阵金光闪过，四十几人身形旋即消失于原地，只留得那方天际，空间波动涟漪晕荡不断，只十几息时间即圈晕于无迹。

　　整整数个时辰里，刘君怀引领着众人游遍所有骸骨覆盖之地，每到有一人出言留滞，那一方十里范围即被圈定为此人专属，有相关看护便将具体位置登录在案。

　　待得三十名外来者均被妥善安置，余下三方势力众人，才进入竹林密集之地，此地也被称作为无极境，寓意出自天地初开，一切皆为混沌，阴阳交会，阴阳二气生成万物是为太极，清者上升为天，浊者下沉为地。

　　围绕着那处三清道观，延伸出东方青龙，西方白虎，南方朱雀，北方玄武四象，分立四方镇守，乾，坤，艮，震，巽，坎，兑，离八卦图衍生出休，伤，生，杜，景，死，惊，开八门贯穿其间，沿隔界竹十里范围，拉出四堵巍峨高墙，四象四角显现，以此当作古战场遗址最核心禁区所在。

　　具体禁制暂时保留现有，再完整八卦图仙阵禁制，需要日后乐圣仙师相邀浦和仙帝前来布置，八级仙丹师实力的浦和仙帝，同时也是一位无限超越了七级仙阵师存在，由他来具体张罗此阵，方可具有更夯实禁制根基。

　　待得在此地修炼一晚，刘君怀只身回到太乙楼，与久候的建木仙帝、子明仙帝、兴思仙尊三人，一同飞往水和城城内。

　　剩余两个坊市，刘君怀均未曾涉足，昨日里已与三人商议好，刘君怀再于此地探寻一番，就要在数日后离开，临走前需要三人相伴一行，榆曲、居荣两大坊市，便是刘君怀此行目的。

　　榆曲坊市位于水和城北隅，处于方圆近千里、风景如画的北原山脉脚下，虽比不上黎襄山脉的广饶且仙气充沛也有所不如，但也算是一处修行佳地。

　　相比于曾经到过的两处坊市，此地显然未更多受到黎襄山脉影响，皆因此地交易物件来源，均来自于身后北原山脉，价位也相对低些，颇有些自给自足意味在其中，由一旁兴思仙尊介绍，此地客源与货品品阶，与那两处坊市稍有不如，但因客源稳定等原因，倒也算得是货客两旺。

　　未曾逛得几处摊位，刘君怀便被其中一处位置上摆放的数十条鱼骨精翅所吸引，与其他摊位不同，此处摆放之物多与北原山脉无甚联系，且多仙兽骸骨，仙草灵果并不多见。

　　鱼骨精翅传说来自上古时代，纵横于蛮荒海域的龙鳞一脉退化、衍变，虽高贵血统早已经被稀释无数倍，但其中一种通神花精鱼，却始终保持着血统中一缕高贵气息，有些类似于刘君怀自修真界祭龙潭所见玄天龙鱼，但血统相对要更精纯一些。

　　通神花精鱼鲜活之时并不精贵，难得的是其骸骨历经万年后所形成鱼骨精翅，因为岁月侵蚀，通神花精鱼体内各种留存均已消失，其中那一缕高贵血脉气息，却是能够经年不散，因此类气息所孕育出的鱼骨精翅，便具有部分蛮荒龙鳞品阶。

　　此血统之中含有异常微弱真龙血脉气息，在体内凝聚成鱼晶粹骨，尚算得珍贵稀有，且属于一种七级上古洗髓魅丹主要用药。

　　上古洗髓魅丹之中，天地元气中的七种元素齐备，服用此丹可迅速提升体内五行气息，体内五行气息越是浓郁，就与天地自然气息越接近，这对自身感悟自然规则法则帮助巨大！

　　只是此等样类鱼骨精翅十条左右，才可凝实出一缕血脉气息，数十条鱼骨精翅全部炼化，也不过一炉上古洗髓魅丹所需，刘君怀有几十滴升龙鲤精血存留，倒是也能炼制出上古洗髓魅丹。

　　来到近前，一经询问之下，摊主张口便是二百块真晶一条，数十条鱼骨精翅也需要万块真晶还要多些，价格不可谓不珍贵，此等可有可无之物，令得刘君怀嘴角不由自主撇过一抹不堪，万块真晶可是相当于下界家族势力一年消耗了，用在此处着实不值。

　　那名摊主依旧不急不躁，有一搭无一搭德与建木仙帝攀谈着，建木与子明均为仙帝初期境界，也算得是顶端仙人了，即使此位摊主仙尊后期气息十分浓郁，且身旁两处皆有仙帝存在，也不敢轻易出言冒犯。

　　无意当中，刘君怀开启镜像世界，却是惊见数十条鱼骨精翅内，有一抹法则禁制存在，此等天然形成禁制颇为刘君怀熟知，本已无意购得鱼骨精翅，这事也凑近与摊主商谈阶位。

　　摊主本以为交易无望，闻听此言自是喜意溢出，态度明显热情了甚多，口中频频讲述：“若讲实情，二百块真晶的确有些昂贵，但相比于之前的鱼骨精翅，此内有些蹊跷存在。”


第920章 秒杀，自爆

　　说话间，那位摊主便是将数十条鱼骨精翅平坦，手指其中天然禁制生存之处，“只因这里有一处隐秘存在，小的我只是好奇其中内因，因邀请过无数仙人，也未将此处禁制破解开！兄弟若是要购买这些鱼骨精翅，阶位可稍低些，但其中有甚古怪，你可是要给我讲述清楚！”

　　刘君怀这才恍然大悟，原来根本不是此处禁制被遗漏，而是摊主早就辨识出其中异常隐存，之所有在此摆放，便是精心圈化的一个局，大概是因为此处法则禁制无法破解，却有甚至其中必有宝物存在，才不惜出此注意，来探听其中虚实。

　　只要其中道理明了，便会以价位商议不统一为由，结束此次交易，白得法则禁制讯息，何乐而不为之？

　　刘君怀心中暗笑，此处摊位旁边几位零星仙帝初期仙人，便是此位摊主同伙，仅是几人刻意隐藏的关注眼神，便显露出他们心中那抹急切心情，显然天然禁制里的存在，令这些人甚为期盼。

　　由于不知那处禁制存在，闻听摊主之语，建木仙帝等三人俯身关注摊主所指位置，刘君怀口中显露几分惊喜：“这位道友此语可是当真，却不知我讲出其中隐秘，这价位有何等优惠？”

　　摊主眼底闪过一抹不屑，笑道：“阶位可商量，降幅可根据这位小兄弟所讲内情而定，说实话，此等天然禁制我还是头次亲见，满心里迷惑得紧，只盼兄弟能够给一解心中疑虑！”

　　建木仙帝三人皆是混迹仙界至少数千年的存在，只是一恍惚，便知其中蹊跷之处，望向刘君怀的眼神里皆带着警示之意。

　　刘君怀恍然未见，只是依旧出声问道：“我怎知讲出来能否获得此些物件，你这是见我年轻，这是要套引出禁制内中详情才是，我看还是先行将价位谈好才是道理！”

　　摊主浑不在意的道：“我在此地常年久驻，其信用不敢讲诚不可欺，倒也没有找后账之人！兄弟若是信得过就照我之意，若是无丝毫信任可言，这生意不做也罢！”

　　刘君怀脸上表现出一副无奈神情，“也只好这样了，那就恭祝道友生意兴隆，财源广进，就此别过！”

　　他拔起脚便走，那摊主未想到刘君怀这般决绝，只怕自己方才那招欲擒故纵未显成效，忙伸手去拉扯刘君怀。

　　一旁建木仙帝迅疾一掌拍出，阻挡住摊主手势，“不要拉拉扯扯，难道你这是要强买强卖不成？”

　　刘君怀回头笑道：“我说道友，你这局布置得太低下了，此处法则禁制有甚古怪，也需要破解方知，我若不破解又怎能讲得出？即使我讲出来，与你价位商讨不得，不就等同将隐秘无偿告知么？”

　　摊主面色倏然变幻，嘴唇一阵蠕动，两眼恶狠狠圆瞪，一副恍如吃人模样。

　　两侧数位仙人飞掠而至，向着四人猛扑过去，摊主一人向着刘君怀张手抓过。

　　刘君怀身形瞬间消失在原地，半息在其人身后显现，突兀手中一道锐利锋芒闪过，待摊主有所察觉，锋芒未至，金色锋锐罡风已然临身，眨眼间没入摊主后心处，一道金色光芒迅速在他体内乍放而开，裂开处法则印痕深深铭刻，旋即化作一篷血雨纷落，又见秒杀！

　　“三弟！”一位仙帝初期口中悲鸣，双臂抡出道道劲风，随与之对阵的子明仙帝一掌拍出，身形借势飘向刘君怀，伴随着一声春雷般暴吼，整个人体突然间被一股纯之又纯青色剑气包裹，趋势如电。

　　此时刘君怀刚刚将摊主识海记忆剥离收取，不必回头便知来人，已然化为一柄犀利绝世神剑怒斩而来，不见空间一丝波纹，他的身形再次无影无踪之际，那人形青色神剑锋芒一穿而过，激起虚空气流咝咝作响。

　　此时坊市围观者口中一声惊呼，但见仙帝初期身后，已有一柄犹如狭长门板般古怪巨剑，凭空显现，磅礴杀气在巨剑内流转而出，凛然杀意溢出同时，刘君怀身形在一阵杀气涌动中突显即逝，眨眼已到仙帝初期身后。

　　随森白亮眼强绝剑气闪过，凌厉剑气嗤嗤在虚空中切割出道道裂纹，径直刺向仙帝初期，那人几乎是肉眼难以辩驳速度前窜，人形神剑在趋势里倏然急速旋转，流转出一股巨大气旋自剑身划过，剑首已然重新与刘君怀面对着。

　　稍作震荡，便是一道细光乍现即至，已来到刘君怀身前数丈处，未待剑气临身，刘君怀身形再次化作一道流光般划过天际，瞬息消失。

　　人形神剑稍一踌躇，旋即平地骤旋，满身杀气盘绕周身四处，却不料古怪巨剑状烈阳琉焰剑，突兀在那人头顶处散发出犹如古代帝王气势，不经招式使出，便幻化出一道道剑气倾覆而下，挟带起无尽恐怖黑芒，冰寒死气充斥笼罩十丈范围。

　　人形神剑感应到死亡威胁，猛的发出一声刺耳尖啸，惊天动地的青色锋芒瞬时冲天而起，裹夹着密集犀利剑气升腾，怎奈冰寒死气里邃深毁灭法则气息铺展开，那无往不利剑气像是刺进一堆棉花中无所着力，转眼被绵软强横毁灭蕴意消融，化解。

　　随剑身突然剧烈颤抖，隐约有着龙吟凤鸣之声响起，无数怪异黑芒陡然收缩，瞬间凝聚出犹如实质数尺长锋芒，于极致锋芒锐意里骤然爆裂，一道耀眼无数倍森白光芒陡然间冲天而起，充斥整个结界空间，空间领域令爆裂锋芒乍闪而至，尽数迸射入人形神剑体内！

　　一股骇人威压适时涌来，巨大火流横溢而出，那火流其状如天河横贯，挟裹着刺啦啦虚空燃烧之音，呈焚天灭地之势，呼啸席卷来至，滔天深紫色诡异火焰霍然平铺，其势如凛然霸道锐芒刮过，炽烈高温顷刻间在人形神剑之上铺展开来。

　　骇人惊厥惨呼响起于炙热通红火焰丛中，神剑变幻为人形凸显，牙呲目裂中，那名仙帝初期狂呼出惨绝人寰嘶吼，周身一阵剧烈颤动，瞬间故障如圆球，巨量能量在其中聚凝。

　　“自爆么？”半空中，刘君怀嘴角撇过一抹鄙夷，意念转动间，火流横溢里霎时有异象纷呈生出，犹如沸腾沸水汩汩翻绎。

　　“轰！”

　　圆球骇然爆裂，无尽能量升腾之际，异象演变为铺天盖地火焰，犹如火海般四方席卷，怪异黑芒倏然间幻作无数漆黑如墨长剑，绽爆出道道凌厉黑色剑芒，在无尽能量升腾中来回穿梭，疯狂吞噬着涌动能量。

　　只是十几息时间，无尽能量渐趋不见，只留得道道黑色弧线翻转流离，随火海倏然回缩之势，转瞬变作丝丝黑芒雾气，被烈阳琉焰剑吸入其中，焰光散尽，那方空间死气依然，破灭万物之意贯穿始终，烈阳琉焰剑也旋即化作一道流光，遁入刘君怀识海不见。

　　这一切也仅发生在几十息时间里，两个照面之后，仙帝初期即幻为虚无消弭于天际，看到仙尊后期的刘君怀，能够如秒杀一般，将之湮灭，围观仙人均是惊骇在心底升腾。

　　两种境界虽然只相隔一个小阶位，却有着天壤距离，属于灵魂蜕变般地虚实两境地转变，半空里的这位年轻人，显然其真实战力，已经远超仙帝初期境界实力。

　　另一边，三位仙帝初期仙人对上建木仙帝三人，很明显建木仙帝与子明仙帝，虽同属仙帝初期，却是已经无限接近于境界突破，其战力远高过对方，四下游走里，兴思仙尊大概觉察出自己不带未起到作用，反而有阻碍之嫌，旋即闪身撤出战团。

　　果然在放开手脚后，建木仙帝二人愈加流转自如，手中威势骤然升腾，那方天地也旋即有阵阵波澜晃动，片刻，数声炸响连连，能量气劲肆意游走，虚空紊乱频频。

　　刘君怀眉间微蹙，战场周围围观之人越聚越多，他已不耐众人这般游斗，招手挥过空间领域，顷刻将那三人身周四处笼罩。

　　空间领域之力依然是天地法则，乃空间法则之力的更深层次解读，凭空间法则理会程度，借助于天地之力所刻画一方领域空间，未有同等或超越空间法则领悟，无法单凭蛮力破解，除非相比刘君怀境界高出甚多。

　　领域之力笼罩之地，立时使得三人身形出现一丝迟滞，其能力与招式运转，瞬间在建木仙帝二人眼中变得清晰无比。

　　他二人本就不落下风，随时间顺延，定然会将三人斩于剑下，此时三人身形迟滞，在二人眼中便是巨大漏洞所在，几乎瞬息间，便齐齐挥剑刺出，所到之处即是三人招式所经之处。

　　三人在突如其来的空间领域之力里，虽然神智尚未被束缚，但行动已如身陷泥沼，明知不可为却无力退避，眼睁睁看着剑光闪过，已是六条手臂向地面掉落，剧痛与惊骇令三人极度恐怖，几欲昏厥。

　　“噗噗噗！”

　　随数道血箭喷射出来，剑影之后的掌风令他们体内五脏六腑尽皆震碎，心弦一阵抽痛，身形再也无法动弹半分，再一霎那，旋即感觉自己灵魂开始绞痛起来，神智渐趋模糊！


第921章 雪凝霓石出现

　　四名仙帝初期，一名仙尊后期，在百息内尽皆伤亡，刘君怀撤去空间领域，被破除丹田的三人，旋即瘫倒在地。

　　刘君怀走上前去，说道：“这些人均是散修身份，干尽了此等敲诈勒索之事，即便是眼下这一堆鱼骨精翅，也足足被几人使用了数月之久。不过我自那人识海中，窥探出鱼骨精翅得到之处，这处禁制里是何存在，还需要破解后方知，若是价值颇高，我想着前往那处地域一探！”

　　此等外出机会，乃是众人早就商议好，没想到此次机会出现正是逢时出现，数人伤亡情形，也不由得兴思仙尊有丝毫怀疑。

　　“这三人还需要太乙楼来人将其带走，你且就地将禁制破解，看看可否有利用价值！”

　　子明仙帝走上来说道，眼中一丝喜意闪过，他身后的兴思仙尊却未有丝毫异态生出，此等异常冷静反应，愈加证明此人心机极深，但也在侧面表明此人真有问题。

　　此时子明仙帝几人身份已有人认出，不出片刻，便有旁人猜测出刘君怀身份，一时间众人议论纷纷，只是此地战事刚刚结束，也无人会不知厉害，走上前来相认，但远处一有人在低呼刘君怀名谓。

　　刘君怀未作理会，来至那处摊位前，随手布下空间禁制，只身进入其中，取过那一条鱼骨精翅，释放出五行之力笼罩其上，只过得了片刻，便将神念探入其中，一丝丝若有若无造化玄气里，一块黝黑如墨、巴掌大小泥土显现出来，也正是那造化玄气散发之处。

　　将那泥土取在手中，入手毫无坚实之感，触之竟是可随意变换形态，但翻来覆去探识良久，却为觉察出丝毫异常之处，只有玄气里隐隐一丝祥瑞之气流转而出，仿佛颇具灵性似得流转出丝丝寒气，隐呈黑白两色相互纠结着。

　　只是一愣神时间，刘君怀当即心下大喜，他猛然想起老管家刻意交代，黑白两色气息，极有可能是那极寒阴阳双属性血脉能量，而能够以晶石形态，孕育出血脉能量这般神奇之物，只有那雪凝霓石有如此独一无二玄妙特性。

　　雪凝霓石，乃是二十九重天独产变异能量石，能够如天钧神泥一般随意幻化形状，具有天地至宝般灵物属相，其转化出来双属性血脉能量，蕴含极高天地感悟在其中。

　　其身周蕴酿祥瑞之气，犹若圣德所施，道义天降，被称之为极致祥瑞之物，堪比上天所赐灵物，乃真正珍奇神异存在，但每块单独存在的雪凝霓石，只是单属性状态显化，随自身自行吞噬吸纳血液能量所汇聚再凝实，方可有一滴极寒阴阳双属性血脉能量生成。

　　而此种血脉能量，越是色泽鲜艳者，越有奇异彩色纹路显现，对于仙人气血整体提升有极大益处，气血越是强大浑厚，其内法则纹理越是凝实，乃是用之不竭力量主要来源。

　　其间更有旺盛无比生命力量浸蕴其中，浩荡气血生机可令自身万般形态幻化，也可换变为锋芒外施与禁锢雾气，即使刘君怀手中持有气血术，自身气血虽远超同阶中人，但也只是气血威势而已。

　　气血极致表现形式，即是气血与肉身力量完美结合后的血气方盛，此等雪凝霓石，便是提升气血等级最神奇之物，以刘君怀体内独特如神灵兽般地气血充盈程度，雪凝霓石的出现，便如同为他量身打造一般。

　　况且他身边有多只神兽、神灵兽存在，雪凝霓石所凝实出的极寒阴阳双属性血脉能量，同样会对它们的气血进化具有巨大效用！

　　刘君怀毫不迟疑地将灵魂之力探入那团祥瑞之气，果然觉察出其中地出甘泉般舒适之感，其间气息温暖、绿意浓浓、生机四溢而磅礴，包罗万象的自然运行轨迹明晰可见，享受着天地之力洗礼同时，他恍感魂亦有一丝精炼律动。

　　不再有半点怀疑，刘君怀闪身来到禁制之外，招手将三人呼应过来，低声道：“鱼骨精翅内便是那雪凝霓石，此等颇具灵性之物，可自行连同天地气息，那道天然法则禁制，便是它衍化出来！”

　　“因过得几日我与师傅即将离开此地，这里的两个坊市暂时放弃探寻，我需要直接前往鱼骨精翅所发现之地，诸位若是不能抽出太多时间，我一人前往便是了，那处位置距离此地也不过几千里而已！”

　　子明仙帝面露惊意神色，颇感为难的道：“君怀，你讲是此时就走？太乙楼还是需要回去一趟，总要与圣光社诸位前辈讲述一声，你的身份处于严格保护当中，可不敢有丝毫懈怠！”

　　建木仙帝也出声阻拦，“虽然现下太乙楼未有几位大人存在，但晗昱仙帝暂时还是留待太乙楼坐镇，由他出言决断，我等方可获得此次出行许可！”

　　刘君怀摆摆手笑道：“你二位认为与他讲明了，还会应允么？雪凝霓石对旁人用处不大，但对于我来讲至关重要，你看这样好不好？我一人前往即可，我身法有特殊之处，来回时间会有极大缩短，而且那地实乃荒无人烟之地，也不会有危险存在，也许用不了三两日便回来了。”

　　“你三人不要随行前往，这样上面责怪下来也不会有丝毫责任牵连，况且我还要回来等候师傅，至多不超过三日便即返回，若是有人问起，你们直说我执意如此便是了。”

　　子明仙帝狠狠摇着头，“此举万万使不得！既然你铁心前往，便由我与建木兄相陪便是了，但此地具体何如要给兴思兄弟讲述清楚，一旦上面问起，也好有个切实去处详知！”

　　兴思仙尊摆摆手，“还是我一同相陪前往，仙帝大人若是问起此事，我可是担当不起！”

　　建木仙帝低头沉思一会儿，抬头道：“那就我等四人一同前往，但稍后会有太乙楼来人，君怀兄弟，你亲自给来人讲清楚去处，不然哪里也不能去得！”

　　刘君怀呵呵乐道：“那就这样，稍后我会自行讲述明白，实际上此地便是位于与第三十重天交界之地，不过六千万里地而已，来回不过数个时辰，二十九重天已被我们清扫干净，不会有仙帝联盟势力存在了！”

　　依旧一脸谨慎模样的子明仙帝说道：“即便如此也要做最切实安排，不如向晗昱大人申请几位仙帝后期一同前往，这样我心内才踏实些！”

　　刘君怀摇头道：“获知范围越大，越有消息走露之危，而且我所需雪凝霓石数量极大，仙帝后期前辈跟往，平摊下去也就寥寥了！”

　　过不多时，便有十几位高阶仙人飞奔而至，刘君怀径直前往，讲此间情形大体讲过，那几名太乙楼仙人便将三位俘虏收起来，刘君怀随即轻声讲出出外之意，来人中一位仙帝中期万言拒绝刘君怀口中所讲。

　　过得半晌，刘君怀才一脸无奈的回转，说道：“还是要回太乙楼一趟，估计会有其他人一起前往！唉，还不如方才一走了之，也省得出行一次这般艰难！”

　　建木仙帝大松一口气，他笑道：“此时乃关键时刻，你之身份又这般特殊，容不得有丝毫差错出现，这一点还请君怀兄弟给予理解！”

　　刘君怀心情很是失落，也未在有久留之意，便招呼着大家，随来人一同返回到太乙楼。

　　晗昱仙帝不出意料早得到讯息，在太乙楼底层等待着，见到刘君怀等人回转便一脸愤怒模样：“君怀，以后万万不可轻易有何举动，特殊时期，便要有特殊防范措施，措施周全之下，我不会妨碍你任何举动！”

　　随众人来到太乙楼二层处，晗昱仙帝吩咐兴思仙尊去通知几位仙帝前来，待得他走远，晗昱仙帝问道：“此次机会出现的还真是巧妙，不过防范太过于松散，也不利于仙帝联盟果然出现。”

　　“根据早先安排，这一次你四人一同前往，我在给你安排两位仙帝后期同往，太多后期存在，对于仙帝联盟方面判断会引起足够重视！那一边有我方势力存在，你这古战场遗址便会随时召出多为统领出现，你身前也会有仙人提前前往！”

　　刘君怀呵呵乐道：“此次仙帝联盟定然不会放过如此难得机会，至多会有一个试探过程，制造一个半途偶遇还是很正常的！不过，仙帝联盟地处三十二重天，距离我们此次目的地有着四亿多里，虽然乘坐传送阵会更快些，但大范围人员流动定然不会出现，几十名仙人总会有的！”

　　“这几十名仙人，会均是仙帝中后期存在，其中必会有仙帝联盟核心成员存在。更多人员召集只会在就尽量各仙域中选取，我恶魔磁性弱视能够愿望达成，所取得战果定然会很巨大，甚至会超过青炎寨一战！”

　　晗昱仙帝点点头，笑道：“每一次只要你出马，便会引出甚多隐藏势力出现，今日里你走后，我仔细探听了你之前所遇之事，多是你在修真界以及刚刚飞升时候之事，才发现你到了哪里，哪里就会有风云涌动，讲你是煞星，却是一点也不为过！”


第922章 不堪一击

　　此次商议只进行了不长时间，便各自分散而去，待得翌日一早，刘君怀等四人，加上两位仙帝后期，一名仙帝中期，便是踏上飞艇疾疾而去。

　　此二位仙帝后期分别叫做彭薄仙帝、经义仙帝，乃是与另一名仙帝中期向笛仙帝，同属于圣光社中人，前两位是君昊仙帝随行人员，实力深不可测，至少未有镜像世界加持，刘君怀便识辨不出二人势力如何。

　　能够令晗昱仙帝放心派遣之人，定然有其不同寻常之处，那一位仙帝中期能够跟随而来，也绝不是充数存在，刘君怀能够自他身上溢出的丝缕缭绕气息可猜测出，此人一定将自身气息有所遮掩，说不得又是一位仙帝后期存在。

　　他们此行目得地叫做洛延谷，处于一个大型山脉偏隅之地，根据那名摊主所留存记忆，那里是一处丘陵，山谷，盆地连绵之地，凹凸不平铺展方圆千里范围，深入其内便是那山脉延绵数千里。

　　其中一处丘陵之上，隐秘之处有着一个硕大孔洞，洞口仅可允许两人并排而行，有无尽寒气透过洞口，不住向外蔓延，寒气所在之地，便是鱼骨精翅发现位置。

　　山洞很深，浓郁寒气里，有无尽细密空间裂纹倏隐倏显，有丝缕更寒之气自裂纹处溢出，激荡起空间气流荡漾一片。

　　随着这些细密空间裂纹愈加密集，便因此阻挡了摊主一行人深入，这才是刘君怀欣然前往的主要原因。

　　山洞内空间裂纹再是恐怖与神秘，亦不如朝邳秘境外迷宫通道内空间裂纹可怕，刘君怀有信心能够更深入一些，更多雪凝霓石存在可能才会实现。

　　午时时分，已是望得到山脉一隅翠绿，探识力延伸出去，清晰可见丘陵连绵之间的空旷寂寥，怪石嶙峋。

　　可看出这里乃是年代久远古老之地，很明显少有人迹出现，不少地方都坍塌破损，几处可供进入洞孔，已是沉淀了半尺厚灰尘。

　　此地天地元气不甚清晰明辨，虽称不上仙气稀薄，但也与浓郁相去甚远。

　　半炷香时间缓缓降落后，刘君怀已然传音给彭薄仙帝，百万里外一处密林中，已有十几名仙人隐藏在那里，为首者乃是两名仙帝后期，另有四名仙帝中前期存在。

　　几人神念所关注之处，正是飞艇降临方向，他们所为何来几乎呼之欲出。

　　彭薄仙帝眼神短暂惊异，旋即便恢复淡然，暗自向刘君怀示意已然知晓，众人即随刘君怀身形急急奔往山脉深处。

　　刘君怀将镜像世界打开，始终关注着兴思仙尊，与之前神态自若相比，他脸上多出一缕愀然之色，严肃里流露出一抹不安。

　　面对即将到来的仙帝大战，再是心机深沉，火即燎于原之势近在眼前，也不能无一丝危忧羁绊。

　　仙帝联盟势力本就处于困厄忧患之中，此次讯息乃是他所传递出去，虽心内否定陷阱存在，但前途未仆的忧心忡忡之感，还是颇为浓厚。

　　显然建木仙帝与子明仙帝，并未得到彭薄仙帝暗中告知，浑然一副无所知状态，面对眼前近乎于荒芜丘陵地带，眼神显示出陌生好奇神色。

　　“没想到上界还有这般荒原留存，来到二十九重天也有百年了，竟不知边界处还有如此地界！”

　　建木仙帝口中一阵惊叹声，刘君怀笑道：“越是这般偏隅之地，愈加彰显未曾开垦之珍贵性！此地相隔两处仙域传送阵颇为遥远，也轻易无人能够到达此地，一个重天便有数亿里方圆，未有特殊使命，谁人会放着传送阵不乘，而不辞劳苦的来到这般偏僻地处！”

　　经义仙帝呵呵乐道：“九统领此言最是贴合，若不是此次跟随你前来此地，二十九重天我往来无数次，也不知有这等荒僻存在！”

　　说话间，刘君怀已然意识到那十几名仙人，正向着众人飞驰而来，仙帝境界神念动辄便在数万里之遥，百万里外隐藏处未及近前，便会令仙帝感知到，还不如大大方方装作半途而遇，反倒更有利些。

　　他们却不知刘君怀神念探识力，已达一千六百多万里，自己一方一举一动，早在他视线之内。

　　两方速度均是迅疾，只炷香后便仅相隔数万里，此时刘君怀出声道：“正前方有一队仙人来到，为首者两名仙帝后期，四名仙帝中后期与几位仙尊紧随其后，看样子是路过而已！”

　　彭薄仙帝等人只是神情稍动，建木仙帝二人却是惊骇出声：“有些不正常啊？这等荒芜地界，怎地有这般强大仙人出现？”

　　眼神瞥向彭薄仙帝，旁边一直未曾开口的仙帝中期向笛仙帝忽然道：“不到两万里了，有淡淡杀气存在，有可能是为我们而来！”

　　兴思仙尊再也不能遏抑那种平淡冷静：“不可能，两万里之遥，那些人未必有向笛大人这般神念探识能力！”

　　彭薄仙帝淡淡望了他一眼，说道：“不能排除所来之人敌意存在，向笛兄弟神念探识远超他人，但不代表旁人未有其他手段加持，我等前行方向可略作调整，密切观察他们下一步行进路线！”

　　众人方向略作转变，距离前行目的地已然偏行数十里，如此一来便不会再与所来之人相遇，若对方紧跟着调整方位，自然其目的就显露无遗。

　　依旧飞行百里，向笛仙帝面无表情地道：“那些人也改变了路线！准备战斗吧！”

　　经义仙帝接道：“注意活口留存，我们要探明这些人是何目的，我可不相信他们只是单纯偶遇！”

　　兴思仙尊神色快速转变，他心下焦急万分，战局如何他不作考虑，但有人被生擒，势必会暴露出消息走露一事，对于他本人来讲，这才是要命之举。

　　刘君怀心中暗乐，他知当下兴思仙尊最是紧张，自身身份即将暴露与已然败露截然不同，眼下最是他心内忐忑不宁时候，现下自己在他耳边大吼一声，会将他魂魄惊吓出来。

　　未过得多久，两队人马狭路相逢，对面之人有一名仙帝后期高声道：“前方所来何人，为何拦在我等身前？”

　　兴思仙尊心中暗骂此人愚蠢之极，自己一方能够改变行进方向，自然是不想与你等相遇，能够遇上当然是你方有意为之。

　　果然彭薄仙帝幽幽开口讥讽道：“阁下贼喊捉贼本事倒是娴熟得紧，你这满身杀气都刻画在脸上了，居然还要摆出一副做作模样，端得是可笑之极！”

　　说罢，浑身陡然一震，一股强大且浑厚气息爆发弥漫开来，口中振振有词，酝酿片刻随手一挥，凝聚起的庞大气浪便是以他为中心，结境而成！

　　对面之人面色一怔，仅是一呼间便哑然失笑道：“原来是早已知晓了，呵呵，那就留下身上所有物件，放你等自行离去！”

　　言罢也是一股凛世威压庞然升起，在周身刮起一阵气劲狂潮，旋转到极限，一片耀眼五色光芒腾空而起，形成巨大五色光环，将自身包裹其中，缓缓托升到半空。

　　经义仙帝不见自身威势乍放，却是眨眼间便已出现在对方人身前，双眸之中，不断闪烁着极度危险光芒，浩瀚威压轰然升腾爆裂，迸然而发，已是重重撞击在五色光环之上。

　　“轰！”

　　五色光环应声而破，狂莽劲浪翻滚，五色光线四处迸射中，那名仙帝后期身形已然跌跌撞撞，倒飞出数十丈外，冷汗忍禁不住从额头滑落而下，经义仙帝傲然气势只一乍放，那人便觉犹若面对万丈山岳，一种不可逾越无力感油然而生。

　　两者间实力相差实在是太大了，对方此举犹如一记耳光抽在脸上，火辣辣钻心疼痛，深深刺激着那人心弦。

　　经义仙帝依旧面无表情，身形倏然闪动，转眼冲杀而至，两手挟裹出百丈炽烈掌风，带起阵阵呼啸风声，向着那人砸落而下。

　　嘭嘭之音里，沉闷声响骤然传出，周围空气仿佛瞬间凝固了一般，那名仙帝后期，竟是没有机会令护身五色光环再次升腾，凭空滚滑出去，狼狈不堪后退着，口间鲜血滴溅下来。

　　与此同时，彭薄仙帝手中毫光闪烁，数尺青锋骤然出现手中，弹指击剑，清越高昂，道道龙龙吟之声传起，在他飞疾身影里清鸣流淌，交织成一曲致命的音波凄厉乍射四处。

　　眨眼片刻，已是噗嗤一声传出，半丈长剑气锋芒，就在一名仙帝后期肩头上绽放出一朵血花，锋芒一穿而过，其后如青龙贯空剑势顺势一压，带着那人身体下沉，令一只大手高高扬起，瞬间幻化为赤色磨盘，就再次探向那人头顶。

　　“咻”地一声，那人身体紧贴地面滑行飞过，两脚底突兀穿腾出两道火光，身体倒飞出去，转身一个翻滚站立起身，心中已是惊悚骇然一片。

　　对面两人实力实在是太强了，只是一个照面下来，己方两名仙帝后期便几欲无力招架，根本不是一个级别之间战斗。

　　他心底波涛万丈，已是深深被对方神鬼莫测般出神入化强势所打击，意识里已无一丝久战之念，口中一声犀利唿哨响起，身形于空中一个翻转，瞬间转作一道残影疾遁而去！


第923章 空间裂纹林立

　　那名仙帝后期的突兀表现，使得对方其他人等倏然一愣神，未去理会逃离之人，彭薄仙帝已是飞掠向众人所立之处，左手手指在虚空之中连连点出，便有一抹璀璨光芒轰然爆裂，顿时令那方圆百丈内空间仙气流转为之一滞。

　　四名仙帝中前期率先反应过来，纷纷四散逃离，怎奈得彭薄仙帝的空间之力，已将那一方空间束缚，四人身形闪动迟滞，彭薄仙帝整个人犹若一尊天神一般而至，铮鸣之声已然迫近。

　　四人只觉巨大冲击之力呼啸滚滚而来，身躯在这般轰击之下，踉跄退出中已有刺耳尖锐声响彻，骤然之间穿体而过。

　　无形银色光亮在虚空中一闪而逝，无数凄厉锋芒贯穿而出，在虚空里朵朵绽开，有血色在其间开放。

　　刘君怀身影也消失原地，下一刻直接出现在数名仙尊面前，归一衍剑仿佛是身体一部分，与心念相通，剑身上缠绕着丝丝剑意，每一剑都仿佛蕴含意境，金色细碎罡芒朵朵绽开，疾如闪电。

　　每一簇剑花绽放，金色细碎罡芒便闪烁入一名仙尊身体，破灭之势，瞬间撕裂气流生出唰唰之声，那人身上贯通孔洞随即显现，可怕剑道杀伐之意在其身后冲天蔓延！

　　未等旁人手中之势舒展，他身影消失，于另一处乍现，剑光流转没有丝毫停顿生疏，破灭万象气息从身上弥散而出，随剑势幻化为一道流光，毁灭剑光所到之处，便有一道细碎贯通孔洞显现，半息后砰然炸开，那人身躯已成一片枯黄齑粉。

　　剑道杀伐让一方空间都变得极其可怕，空气隐有凛冽刺骨杀气流转，随撕扯天地般惨叫悲啸冲天而起，一抹极度恐惧情绪，在所有幸存者心头蔓延。

　　刘君怀此时俨然化成一尊死神，一具只知道杀戮的机器，眼神还在远处流转，身形已消失无迹，再次现身又有剑光流转，夹裹着杀伐之意震脱而出，抖落出朵朵毁灭剑气崩开，金色细碎罡芒旋即泛起阵阵血红毫光四溢！

　　剑势随身形倏隐倏显，如行云流水，舒展自如，却毫不掩饰其中的杀气凛冽，一股无形破灭气势悄然散开，彻底笼罩身形周围几十丈方圆。

　　转瞬数息时间，以雷霆手段攻伐斩杀第三名仙尊之后，剩余人等已是骇然呆立当场。

　　不是他们不想逃离，刘君怀身形流转间，已有道道无形空间之力萦绕其间，那庞然禁锢之力，明显比那彭薄仙帝所布空间束缚还要坚实厚重，几欲令他们动弹不得！

　　向笛仙帝等人均静默一旁冷眼旁观，建木仙帝等三人不是首次见刘君怀施展威势，但每一次皆有不同方式施为，眼前刘君怀瞬间将瞬移、剑法、毁灭法则之力与空间法则之力几相结合，所显现出来神奇，令得他们目瞪口呆。

　　而此时的刘君怀心神一动，浩瀚如海般神念之力，自眉心之处喷涌迸射，化作三道无形神念攻击，倏然射入剩余三名仙尊识海，那三人恍惚中只觉头脑一阵晕眩，便即瘫作一团。

　　这时候，另一边战斗也已结束。

　　四名仙帝中前期，均被斩杀一空。

　　经义仙帝手提着另一名仙帝后期走过来，兴思仙尊心中波涛狂起，脚下却是不敢有丝毫动作，脸上神情变幻虽不明显，但刘君怀已然自其中窥出肌肉紧张蠕动。

　　他与仙帝联盟之间并无直接联系，但也知前来之人与自己所传讯息密切相关，自己身迹虽不至于当场揭露，却是知道水和城再也回不去了。

　　与刘君怀一同看出兴思仙尊神情变换者，为子明仙帝，他负责隐秘看护此人，以防有突兀举动施出。

　　在子明仙帝眼中，兴思仙尊已然濒临心理崩溃状态，因此他几乎寸步不离的跟在其身后，时刻叮嘱此人身上每一丝气息波动。

　　待众人聚齐，刘君怀开口道：“这三人我已将记忆抽取，他们均是三十重天皇极宫之人，并不知前来所为何事。但其中一人与那名天华仙帝关系密切，却也仅知此行为那名逃走仙帝所差遣，三人意识里并无与仙帝联盟相关之事！”

　　刘君怀自然不会将真实情形讲出，据他所知，那皇极宫虽然未与仙帝联盟有所牵连，但眼下众人却均是属于正常修炼状态。

　　三位仙尊当中，其中一人却是偶然间听得，逃离之人口中所讲刘君怀名谓，但具体何如并不尽知，直到方才刘君怀参与到战斗中来，他才恍然明白些什么。

　　而唯一与仙帝联盟有直接联系的，便是那名逃离仙帝后期，即使眼前被捕捉仙帝后期，也是被其人所利用。

　　见到经义仙帝将神念探入那人识海，兴思仙尊竟是只手悄然攥起了拳头，可见他心中极度悚然惊恐，已是隐忍到了极限。

　　片刻后经义仙帝淡然道：“此人同样与仙帝联盟无任何瓜葛，就像九统领所讲，此人为旁人所利用，直至此次前来为一次突然间的门派任务，此任务也是由逃离之人所下达。”

　　“返回途中与我等相遇，便心生抢夺之念，却未料想我们这一方实力过于巨大，当然提出此次举动之人也是那位仙帝后期。虽然一无所知，但我心中总觉得他们是有目的而来，心中微有不安！”

　　彭薄仙帝沉吟半晌，说道：“应该不是仙帝联盟所遣派，不然不会仅派出这几人！而且这些人明显未与仙帝联盟有丝毫瓜葛，我等之行大概不会被外人所知！”

　　经义仙帝说道，“即使这样，此行也要尽快结束，我心中隐隐有些不安，不要再有其他事宜发生，若是九统领有何闪失，大统领责怪下来可是要出大事情的！”

　　刘君怀点点头，“那我们就尽快前行，若是有困难找到要寻找之物，也不在此地再做耽搁，而且来时之路也要有所变更！”

　　子明仙帝意识到兴思仙尊明显松了一口气，其手中拳势也渐舒缓下来，肩头竟是有丝丝抖动一闪而过，由于害怕两位仙帝后期有所察觉，后撤两步退出众人围站之势，俯身假装审视那几名俘虏。

　　彭薄仙帝挥手命众人上路，连续点出数道禁制，四名俘虏也被收起不见，飞速紧跟上众人，嘴角却是有一丝笑意撇过。

　　未过得半个时辰，便已深入至洛延谷当中，其中一处落差颇为明显的丘陵背面，隐藏在乱石丛中。

　　乱石里，既有安如磐石的数十丈庞然偌大，也有飞沙走石般地细碎密集如织，怪石奇松散落于苔痕添翠当中，三处巨大山峰古蕴掩映之下，有上百处大小孔洞半隐半显。

　　刘君怀径直朝向其中一方空洞而去，神念探过，只是几息时间，便看到原先鱼骨精翅所在之地，那里空气潮湿冰冷无比，四周怪石显然有着海底板块皱摺而成的参差流变痕迹，多呈片麻状、条带状和糜棱状裸露着。

　　条带状斜长缝隙间，依旧可见零星鱼骨精翅，只是多以破碎状态留存，并不见丝毫天然禁制显现。

　　众人商议几句，决定一同前往，未过得多久便来到空间裂纹林立之处，处处布满细小空间裂隙，丝丝缕缕空间压迫之力，与阴风丝缕溢出，不断有至寒冰冷汩汩传来，云迷雾锁般阴森密集吞噬之力裹挟着阴耸寒气忽隐忽显。

　　众人谨慎前行，在刘君怀有意识引领之下，巧妙地穿行于至寒恐怖气息里，神念覆盖在方圆数百里，空间领域加持之下，无尽空间裂纹丝丝溢出的法则之力，并不能阻挡刘君怀的探识。

　　自外面看来毫不起眼的这处孔洞，却有着足足数百里的蜿蜒绵长，愈往深处延伸，空间裂纹蔓延出来的黑暗气息愈是浓郁。

　　如此阴冷黑暗气息与绵绵无尽空间之力遮掩，已经超出众人所能探识范围之内，可是见到刘君怀如此淡定，还是要硬着头皮慢慢跟入，随着深处黑暗气息里法则之力愈加彰显，众人好奇心越来越强烈。

　　随着缓慢深入，众人感觉到这洞穴里可怕蔓延出来的黑暗气息，已然强大到可把自己呼吸都要压制住，而且恐怖气息里的厚重法则之力，几乎超出了众人理解能力。

　　就在此时，刘君怀忽然停下脚步，放众人在他身边慢慢经过，待得兴思仙尊来到，他突兀拍出一掌将其神智昏厥，快速点出几道指风禁锢。

　　“此人已然未有多大用处，此时山脉之外已有大批仙人到来，其中有仙帝七十余名，其中后期者有近二十名，再有几十位仙尊，总数量在百名左右。看来我们的计划成功了！”

　　刘君怀口中之语中夹带着些许兴奋之意。

　　彭薄仙帝喜道：“那就好，没想到那名逃走仙帝后期这般给脸面，竟是拉拢了这许多后期前来！”

　　经义仙帝点头应道，“方才那些人只是一股试探力量而已，仙帝联盟所派之人估计昨日晚间便已上路了，传送阵均在三方势力控制之下，有几十名分散过来已是极致了，再多人就要引起关注，其他人极有可能便有隐身于仙界中人，这一次收获还是极大的！”


第924章 海量矿藏

　　刘君怀乐道：“战斗还未开始，诸位口中就在谈论起战果了，这要是叫外面之人听闻，心中情可以堪？我等放心在此探寻便是了，前行不远就有大型天然阵法存在，应该便会有雪凝霓石出现！外来之人并不知此处所在，先令他们在外搜寻一番吧！”

　　彭薄仙帝点点头，“所来之路上我本是探识已被阻挡，想来像是九统领这般，空间法则感悟极深之人并不存在，也不会探识到我等人所处位置！”

　　虽然他们几人未与刘君怀多做交谈，但刘君怀身上秘密也多有了解，所以刘君怀在地下一路前行，毫无阻碍，众人心中虽然惊异却也不觉意外，毕竟能够深入虚空深处，只身穿越法则禁制遍及的迷宫通道，自然眼下这些空间裂纹，不会被他放在眼内。

　　刘君怀却是望向了经义仙帝，微笑着问道：“那名仙帝后期所知晓的必然另有隐秘吧？他不可能对仙帝联盟一无所知！”

　　经义仙帝单挑大指，呵呵乐道：“果然如九统领所想这般，那人知晓逃离之人有隐秘身份存在，但二人乃是亲兄弟关系，逃走之人未将他这位兄弟拉下水的原因，便是向这位他家族留下一缕血脉传承，而当兄弟的也是偶然知晓，这其中曲折非常，待日后闲时再作详谈！”

　　众人依旧由刘君怀居首引领，再前行十几里，便见森林岩层样岩壁高耸，覆盖在原始地壳上的层层叠叠岩层，通体呈现墨绿颜色，根根树木化石明晰可见，数丈粗细树干贯穿整个地底通道。

　　由此便可猜测出，太古时代，此星球表面已经形成原始岩石圈，那时地壳很不稳定，火山活动频繁，岩浆四处横溢，海洋面积广大，天地巨变之时，地壳破碎倾覆，才形成现今这般情形。

　　眼前地层与化石，便是记录当时地貌天然地质实际形态，岩层中依旧可见，沉积地层中保存的古代生物遗体、遗物或遗迹痕迹，此时看来，那时候地貌一切存在物，显然比现在的仙界要高大雄伟了许多。

　　此处法则之力不再是丝丝缕缕显现，而是盘根错节互相绞在一起，形成一个硕大好似蜘蛛网一样的无形空间存在，上面布满着大小不一缝隙，无形空间极里便是那巨大天然阵法，将那一片倏兀然空旷出来的数百丈空间完整铺盖。

　　刘君怀不敢大意，纵身一跃，悬浮半空，袍袖一挥，五行之力施出，天灵印记倏然显现，恢弘浩大天机奥妙气息，瞬间在那一方空间铺展开来，所有动作不过几个呼吸间，一气呵成。

　　感受到外来之物，无尽法则符文转瞬颤动出滔天嗡鸣，蜘蛛网般无形空间不断振荡出玄奥韵律，更多法则符文在其间流转。

　　众人皆后撤远离此地，厚重法则晕荡里的威势重压，令他们渐感窒息，再迟得片刻，说不得即会有意外生成。

　　刘君怀全部心神沉浸于其中，丝丝缕缕隐然有些熟悉之感渐在心头涌动，难以表述玄妙之音于内无声无息之间弥散，未过得多久便在空间里弥漫开来。

　　浩荡无边威慑里有各色璀璨神光不时流转，随刘君怀心神渐趋平静，无数异象衍生在他识海中泛起，不断演绎过程中，遥遥天际仿有一道极致光芒乍放，那光芒越来越亮，四散扩展。

　　冥冥中一种玄妙力量也适时生出，穿越无尽虚空，驾临这一方天地，转瞬化作光芒无尽，于微末中扩展，渐有洗尽铅华般晶亮生出，仿佛浩浩世途中洗尽是非同轨，齿牙相轧，波澜四起。

　　他始终处于古井无波状态当中，心跳渐与法则符文律动连通，有无尽法则气息汩汩涌荡而起，随着鼓动出玄奥韵律，玄妙之音与刘君怀识海气息交汇，嗡鸣颤动出隐晦浩大勃勃生机。

　　随着滚滚气机与仙音升腾而起，在刘君怀周身虚空结成一片云气，鼓胀到极致，瞬间放射出万丈光芒，轰然爆裂声中，滔天嗡鸣顷刻间消失殚尽，汩汩涌动眨眼间平息，清气缭绕冲刷出天地澄明一片，化做清风徐徐，舞动出清新气息在刘君怀识海内繁衍。

　　他徒然绽开双眼，心头那一份明澈也涟漪于识海，晕荡不停，每一次圈晕泛延之时，法则气息的厚重邃远旋即显现，诸般玄奇幻妙至理，也在博大精深勾勒出的深刻寓意里丝缕弥散。

　　蜘蛛网般无形空间，原本将刘君怀的神念意志相隔开，此时已然呈通明一片在他感知中显现。

　　轻呼出一口浊气，刘君怀降下身形，心念转动，手臂挥舞间，无尽垂悬于半空林立细密空间裂纹，倏然显示不见，天然法则禁制在一阵涟漪涌荡中，化作珠帘两侧分捲，刘君怀穿行其间，挟动风至则鸣，有珩珮之声隐然传过，他身形已是轻步迈入。

　　回身招呼过众人，下一刻厚达数丈海底沙脊在眼前显现，呈沙坡状两侧流淌的较大颗粒里，遭受过分风蚀后的凹凸不均，砂砾间夹缝里，赫然便有星点血色雪凝霓石散落着。

　　众人一阵惊呼里，彭薄仙帝说道：“这些裸露在沙表覆层雪凝霓石，品质颇为低下，你看这色泽明显深浅不一，且多驳杂颗粒留存，但有一丝矿衍石形态，说不得沉沙之下有矿脉存在！”

　　刘君怀眼前一亮，接过一粒雪凝霓石仔细端详，喜道：“果然与矿衍石甚为相像，想来此地会有大量隐存，能够开凿出一处矿脉，即是最大惊喜了，我现下可是有些心潮澎湃了！”

　　一旁一向少开尊口的向笛仙帝接道：“此物实乃矿衍石无疑，如此严密天然禁制之下，定然会有矿脉存在，看这道沙脊范围，此矿脉贮藏定然丰富之极！”

　　几人言谈顿时令现场气氛瞬间升温，人人眼中皆迸射出一团火热，作为二十九重天独有的雪凝霓石，其存在意义每个人均熟知无比，其内旺盛无比生命力量浸蕴其中，仙帝存在自然清楚会给自身气血所带来巨大益处。

　　他们心中就不禁怦怦跳动，如翻江倒海一般再也不能保持平静，要知道此等珍稀植物，即使此地为原产地，偶有出现也不过圆球大小，这一处其中蕴藏绝对不会少，恐怕会像江河一般广阔也说不定。

　　刘君怀神念探识过，笑道：“这下面还有天然禁制存在，需要将这道沙脊掘开才可露出，尚需小心收取，莫要将禁止惊动为好！”

　　他摆手令几人远离，两手连番在空中挥舞，沙脊之上巨量砂石百息后便被他收入至松印小世界当中。

　　再耗费半个时辰，将几处禁制破解开，地上突兀地出现一条巨大裂痕，裂隙处游丝缕冰冷寒气溢出，极里乃是一道黝黑半丈宽裂痕无限衍伸。

　　刘君怀首先步入其内，顿时觉得光线一暗，裂痕内并不潮湿，地面与四壁都异常的干燥，而迎面有一股寒流袭来，想必此处无数年便是深埋在此等冰冷当中，令得石壁上岩石呈现出泛青之色，看起来像是万年寒冰。

　　打开镜像世界，透过那一层坚厚泛青，渐有血红之色显现，愈往极里愈是色泽鲜艳，更有如火灭而出红般极致血液之色存在，其上奇异彩色纹路流转出玄奥隐晦气息，使得刘君怀瞠目咋舌。

　　见到刘君怀一副惊呆模样，众人均知此事已成，皆是喜笑颜开的搓动着手掌，只待刘君怀一声令下，便即开始收取。

　　竟连那一脸枯木般呆板的向笛仙帝，也禁不住一抹喜意绽开，望向刘君怀的眼神里，有蠢蠢欲动激奋如火苗般跳动不已。

　　这坚厚泛青与岩壁只有薄薄一层，刘君怀之时手掌拂过，便有微弱血色光华散发出来，隐隐能量波动呈微弱涌动姿态，映照得隐现雪凝霓石晶莹剔透之极。

　　随着刘君怀有所行动，几人紧跟着各寻方位，纷纷挥掌拍出，仅仅一息后，整个狭长数里的巨大裂痕，转瞬被一片血红之色所渲染。

　　此时众人手中之势却是停滞下来，每个人眼中那泛红欲望里，更有深深惊骇之意流露，虽明知此处有巨大发现，但以此等铺天盖地般血红迎面扑来，还是令他们被久久震撼。

　　刘君怀轻咳一声，众人这才回转心识，彭薄仙帝挥手洒出十几枚储物戒，口中道：“这些雪凝霓石等级不一，尚需挑拣品阶统一分放，由不同储物戒来区别收取！”

　　刘君怀笑道：“还是彭薄大人心思细致，一滴极寒阴阳双属性血脉能量，便需五属性足量齐备，越是色泽鲜艳者，属性数量越是出挑，五属性齐备存在，应该是那种奇异彩色纹路出现之物了，此种极致品阶在矿脉核心处。”

　　经义仙帝灵机一动，开口嚷道：“那就每人手中五枚储物戒，将雪凝霓石分作五类便是了！”

　　众人齐齐应声，包括刘君怀也在不断挥舞着两掌，只是轻拍一掌，便有成片雪凝霓石坠落，反倒是挑拣分类更加耗费时间。

　　好在众人已然被激奋刺激起无限斗志，均是埋头一阵苦干，口鼻还在不断鲸吸空气中流转能量，身心皆是舒畅之极，哪里还有一丝高人风范！


第925章 一触即发

　　数个时辰后，这处长数里，宽百丈矿脉被挖掘一空，二十几只储物戒被交由刘君怀手中，众人眼中虽然渴望不可遏制，但均知此地乃是刘君怀所发现。

　　而且这个九统领身份真实存在，丝毫容不得轻怠，之前一系列手段施出，也处处说明刘君怀未来之路，着实不可限量。

　　纵使几人心中急迫万分，未有刘君怀张口讲出分配方案，亦是不敢轻易摄取。

　　向众人相望几眼，刘君怀笑道：“这些储物戒内收取之物，实在是无法具体分配，彭薄大人，你看应该如何安排才是？”

　　彭薄仙帝忙躬身回道：“大人一称那是万万使不得，九统领乃为尊贵之身，我等皆为下人而已！这些雪凝霓石为九统领所引领来，如何安排还是您来分配便是了，哪怕只是个人足量，那也是理所应当！”

　　刘君怀摆了摆手，望向了经义仙帝，后者笑着说道：“彭薄所讲皆为事实，但九统领自然不会如此吝啬，怎地讲我们也是同甘共苦之人！说句实在话，这东西再是珍贵，太多了只会令心内生出依赖性，以我之见，五种品阶，每人分得数人足量便是了！”

　　刘君怀再望向其他人，将见众人皆是此意，他才笑着说道：“这些雪凝霓石数量如此之巨，又哪里是按照人数分配之事，我看极品晶石各人按照少取些，就照十人数量收取便是！剩余四类，按照千斤计算如何？”

　　众人暗自咋舌，仙界每有雪凝霓石出现，即使单一属性晶石，均按照克数拍卖或换取，到了刘君怀这里直接以斤论数，还是张口就是千斤，这份奢侈惊得几人近乎呆滞，转念纷纷摇头劝阻。

　　刘君怀摆摆手轻笑道，“这五等品阶加起来足有百万斤，我个人留取一部分，剩余就全部交由圣光社统一储存，今后各位亲近之人所需，直接向我索取便是了！但具体分配之物，需要严格留守秘密，不然仙界雪凝霓石正常阶位便受到巨大冲击了！”

　　几人相望几眼，彭薄仙帝笑着说道：“既然九统领如此安排，我等遵命便是了！不过此等竟是需要置于极寒之物中蕴养，方可令其生机生生不息，诸位可莫要糟蹋了此等天材地宝！”

　　向笛仙帝摇头道：“不仅仅如此，还需要沙土深埋！这位不妨将此地沙土也一同带回些，置于仙气流通之地！”

　　之所以在具体分配之前，刘君怀相询个人意见，实乃有着探试各人秉性之意，他现下已是统领身份，眼界自然也要紧跟着提升上来。

　　况且他独领单独部门，手下急需人员加入，通过这种方式，可令自己心中多些可用之人，两界通道修复问题事关重大，不容的一丝懈怠与轻忽。

　　众人分配完毕，刘君怀道：“我等先在此地恢复一下体力，稍后会有大战进行，那些人先叫他们在外面焦急一番，不用急着出去！遗址内诸位大人可要提前打好招呼，战事紧急时刻，可容不得出现意外！”

　　众人称是，各人迫不及待取出雪凝霓石吸收，如此难寻之物，早逗引得大家心潮不宁，这时候便不再犹豫，即使刘君怀也早早握住了一块，任由气血去融会。

　　极品雪凝霓石气血之色鲜艳欲滴，其上如仙露霈泽般绚丽之色中，蕴酿极为浓郁祥瑞之气，彩色纹路呈五色显现，充盈着一股难以形容的玄妙气息，隐隐透出的近似虚无缥缈道韵，散现着丝丝缕缕迷朦之气。

　　炼化过程看似漫长过程，不过须臾之间，他忽感一股舒适异常能量进入体内，那道能量很是特殊，似如老马识途一般，有规律性游遍全身，在丹田流转一周，迅疾融入于气血当中。

　　感到识海深处一声如喜鸣般鸣叫突兀响起，接着那股能量突然消失不见，气血里便有玄中藏妙的不同凡响气韵流转开来，转瞬宛如匹练一般于气血中铺展，光耀灼眼，甚是明亮，映照得刘君怀周身血管脉络通明一片，肉眼可识。

　　一时间，令漫身气血生命精华勃发，迅速在他体内形成一股巨大冲击之力，全身上下每一个毛细孔炸开，不断吸收，又在不断呼出，像是修炼者的吐纳法一般。

　　他的身体忽然裂开一道道血口，鲜血自内流出，伴随着撕裂剧痛难以忍受，那种感觉就像是车裂酷刑一般痛苦欲绝，能明确感觉到身体要裂开感觉，比千刀万剐之刑还要难以忍受。

　　重新生成的气血形成一股巨大冲击力量，霎时间便将他体内冲击得杂乱无章，其势如脱缰野马，在体内横冲直撞，掀起翻江搅海气血滚滚。

　　滚烫与极寒使得此种冲击力量贯穿身体内外，体表肉骨更是红黑交加，从头至尾无一完好肌肤。

　　汩汩凌厉无匹的气劲不断切割着身体，似要将他撕裂切割成碎片，破而后立，不破不立，这是他在欲死而不能状态下明白一个道理，只要肉身淬炼条件具备，不管之前自身强度再是坚韧，同样需要这种破而后立的过程。

　　这种效果就是为了让人打破自身极限，突破自我，舍弃一切，只有这样才能跨入到一个新的境界，乃是肉身与精神意志磨练，没有人愿意舍其自身原有，下一步生与死极难料定，一旦失败，将意味着灰飞烟灭。

　　此时刘君怀身旁各处，众人口中嘶嘶呼痛声音不断，一道道狰狞伤口不断在身上浮现，生命之力不断修复受损的生命脉络，伤势以极快速度复原。

　　一个时辰后，痛感骤然在刘君怀体内消失，满身气血又有脱胎换骨般地提升，在肉身强悍强化的同时，体内经脉也有了大面积扩展，极度舒适感令得他想要高声长啸。

　　不过怕要惊扰其他人，刘君怀心念转动，瞬间进入了古战场遗址。

　　站在一片充盈着天道法则之力的隔界竹天地里，生机盎然中有十几人身影倏然显现，刘君怀刻意制造出异响惊动数人，纷纷向着刘君怀疾步前来。

　　乐圣仙师上下打量着刘君怀，一旁君昊仙帝口中啧啧声不断，刘君怀满身气血盛意未消，自然令他们清晰感觉到。

　　刘君怀取出一块极品雪凝霓石，即便是沉稳庄严的乐圣仙师，口中也是有惊异之声传出，更是吸引来几人来到。

　　听闻刘君怀一一讲出前因后果，梵阳仙帝哈哈大笑：“无心之举铸就惊世玄奇，君怀，你一向与此等之事两两相随，可不仅是气运所能简单阐释！”

　　取出一捧极品雪凝霓石分出，君昊仙帝打量几眼后郑重说道：“又是一场大战在即！梵阳兄弟，速速唤醒在场感悟中人，此战非同小可，实乃开始触及到仙帝联盟核心力量之时，干系重大！”

　　“眼下此无极境有一十九人，算上乐圣仙师刚好二十人整！你那里有两位仙帝后期存在，二十二人对上二十人已是强势，再有暗中紧随其来的三方势力中人，这一战力求不损耗一人！”

　　乐圣仙师点点头，他一向很少参与实际战斗，但此战会有仙帝联盟核心力量出现，又是天道盟建立初始，也需要一场大胜，迅速在仙界站稳脚跟，其中意义过于重大，他到时需要监管全场，半神境界实际上不需要他亲自出手，便能震撼住无数仙人。

　　五方仙帝神情最为紧张，因为此战乃是他就任后第一战，战果如何，直接关系到他这位首任天道盟盟主，能否称职以及日后招盟问题。

　　虽然远坠在敌人身后支援队伍，并非是他所指挥，但接下来现场掌控能力，才是真实反映自身能力之时。

　　之前圣光社其他八位统领中，无论实际战力与管理组织，他均不属于佼佼者，能够被任命相当大原因是因为刘君怀存在。

　　刘君怀也没有在此地留待多久，确定下来可参与人数，他一刻未停，瞬息回到地底空间，此时众人依然吸收完毕，五人身上均是红光闪烁，霎时绚丽。

　　简单交流后，众人踏上返回之路，刘君怀的镜像世界开启，缓缓将神念输送至无尽天地之间。

　　近百名仙帝联盟成员果然在焦急搜寻当中，刘君怀引领着谨慎穿越过天然禁制，究极影尘盾释放出无形屏蔽之力，包裹住众人渐渐接近入口处。

　　此时对方已然将队伍分散为数个区域，在半空中四处飞行着，入口处并不见一人出现在附近，微一塌身，几人便钻出了巨大缝隙。

　　将究极影尘盾迅速收起，几人飞跃上半空，向着远方急急遁去，看上去很是慌张急促。

　　只是十息时间，便被对方所察觉，数声唿哨之下，漫天刮过疾驶劲风，呼啸里百名仙人身形在虚空铺展开，呼啦啦将浩瀚威势交织为一片。

　　神念探过，三方势力众仙人依然出现在数万里外，临到此地也不过炷香时间。

　　一行迅疾飞过一处巨大丘陵，刘君怀意念转动，一息间身边多出了二十二名仙帝后期身影，在君昊仙帝一声令下，众人齐齐空中转身，眨眼便自丘陵上空现出身迹。

　　这突兀出现的异常状态，令得对方众仙人心底一抹诧异升起，旋即便被齐刷刷二十几位仙帝后期所惊骇，不由得放缓遁势，一股极度惊骇冲击得头脑一阵眩晕。

　　他们哪里还不明白，这是对方刻意制造出的陷阱，愤怒、惊惧、惶恐等诸般情绪杂阵而来，疯狂吞噬着他们理智，眼神中一抹疯狂之色渐趋旺盛！


第926章 打了再说

　　一阵诡异清风回荡在虚空里，阴沉压抑仿佛被渲染为无尽死亡之气，肆无忌惮笼罩在这原本无人荒野上空。

　　一声低吼，似天雷倏然炸响，狂莽战意瞬间升腾而起，眨眼将一方天地铺满，虚空震颤撕裂，在闪电般速度拉扯下轰鸣作响，转化做股股不可阻挡巨力，碾压向远方。

　　一时间，嘶吼声震破苍穹，喊杀声接连成天，冰冷而麻木喝声令之下，君昊仙帝一方二十人一息即至，掌心能量吞吐间，飞溅起大片血肉，屠杀与血腥大战帷幕瞬间开启！

　　刘君怀摆手制止了两位仙帝后期的贴身保护，眉宇之间升腾起一缕异样色彩，双眸张合间一股决绝战意凛然，弑神枪也在光影闪烁中悬空生出，无风自鸣，苍荒不朽法则气息逐渐升腾，浩瀚无尽毁灭气息也在弑神枪体内蔓延而出。

　　刘君怀漫身骤然间散发出璀璨光辉，弑神枪归位，随刘君怀身形一道精光划过，一股浩瀚波动于弑神枪之中扩散而出，咻地穿透一名仙尊后期后心处。

　　那人骇然惊憾闪过回首的眼眸里，不待黯淡，刘君怀身影已然在他瞳孔倒影中消失，金色锋锐罡风闪过，顷刻间将空间割裂，无声碎裂在虚空破裂中疯狂演变，有一名仙尊后期被弑神枪枪芒贯穿。

　　几息时间，旋即有数名对方人员所关注到，身影耸动，转息围将过去，神色微动，脚底猛然错动，带过一丝轻风，消失在微风毫颤里，像是一步跨出，身影远远出现在百丈开外。

　　一道炽烈的金光交织呈现，于虚空之间牵引出股股锋芒厉气，化作恐怖风暴急旋中砰然爆裂，数尺长金色锋锐罡风四下里迸射，厉戾之气在其间猛然绽放，伴随着滚滚天威咻咻不停。

　　数名仙尊后期，只觉得狂暴杀戮气息刺骨冰凉，窒息压抑恐怖死气已然将他们尽数笼罩，金光轰击在识海深处，带起阵阵恍惚，一股浩瀚无匹意志滚滚而至，似若无尽大道化身，转瞬将神智吞噬。

　　他另一只手掌拍出，直接轰击在令一人身上，猛烈撞击之下，虚空被震出一片碎裂，引动阵阵轰鸣，那人身上护体，顿时犹若玻璃一般寸寸碎裂，强光闪过，刺目光线自他手指间弹出，一缕神威崭露，瞬间贯穿身体，无尽毁灭法则气息在其周身蔓延。

　　转瞬闪身远处，耳听得金铁交加兵器碰撞声，已成战场上最悦耳瑶曲，那金戈刺入血肉闷响，与不甘麻木嘶吼声音响彻虚空，一切极端与疯狂在不断上演，一幕幕血与泪交织成一副副血腥画卷。

　　只有乐圣仙师一人未曾出手，身形遥悬虚空，似海深沉威力乍然，无形风暴在周身席卷而起，滔天气势携裹着天地之威，凛冽于一片空旷荒芜高处。

　　目及之处，便有仙人霍然畏惧骤而升起，面对如此欲要挣脱天地束缚的浩荡神威，饶是仙帝至强者，亦是只能逼退锋芒，不敢有丝毫拂逆。

　　刘君怀眼中一丝骇然之色闪过即逝，半神之体果然要强过普通仙帝后期百倍，只是眼神扫过，便是充斥着无尽杀伐之气，无须撕裂天地，震碎虚空，恐怖气机已是临及，被一缕这般烁烁神威锁定，只怕是未有法则感悟加持己身，拼了命也是无法挣脱。

　　纷乱仙人丛中，一名仙帝联盟老者，同样遥望着空中乐圣仙师身影瑟瑟颤抖，他身旁另一名仙帝后期旋风般刮到，将其神情看在眼里，口中一声冷哼。

　　“怎么回事？先动手解决掉眼前危机，其他等等再想。”前者撇到来人眼光中闪过的一丝不善，急忙收敛起心内无尽惶恐，飞身扑入战斗中。

　　他却是未曾发觉，那名仙帝后期，同样眼神中抹过了一缕骇然，心内逃生之念已然升腾。

　　而就在此时，刘君怀身后不声不响的出现两名仙帝初期，远处的五方仙帝一眼撇到，正欲飞掠而去，耳中忽然接到高空中乐圣仙师传音：“不用前去，这是他极佳历练机会，我已告知他不能使用瞬移神通！”

　　五方仙帝神情一愕，旋即明白了乐圣仙师口中之意，但还是兀自向刘君怀投过忧虑的一眼，仙帝初期与仙尊后期之间还是有着天壤差距，虽然刘君怀在同境界中已然是无敌般存在，同时要面对两名仙帝初期，不能不令他心生焦虑。

　　此刻刘君怀收敛心神，眉宇之间升腾起一缕异样色彩，黝黑深邃两瞳里，倒映出弑神枪凛凛巍然霸气，五行之力自体内溢出，缓缓流入枪身之内，属性相生能量中流转着一股混沌气息。

　　更有龙威般浩瀚声势凛仪迫人，夹裹着一抹无法磨灭的亘古生机，令弑神枪瞬间有一抹无法磨灭至理神光在其中隐现。

　　此时的五行之力呈完整法则形态显现，在刘君怀诸般力量当中，它是唯一融汇法则之力的单纯力量，面对前所未有大敌当前，又不能使用瞬移躲避，他丝毫不敢大意。

　　“轰！”

　　犹如裂天破云般气势，蜂拥澎湃地轰击而来，其间晕荡着铺天盖地威压压迫，另外一边，另一名仙帝初期挥出至刚至阳紫金大锤，猛烈威势夹裹着一团烈焰，要将刘君怀身影直接吞噬。

　　远逸秘术运转至极致，整个人和速度融为一体，快如闪电，身形顿时跨落十丈之外，唰地腾空而起，俯瞰而下，金色光芒在手中旋转飞舞，幻化成无尽灰蒙幻影，道道金色锋锐罡风不断吞吐。

　　集万丈金光于一点，人枪合一，激发出浩大声威，轰地一枪破空刺出，锐利直指两人所处之地，狂暴杀戮气息刺骨冰凉，在趋势中倏然爆裂，无数五色锋芒如暴雨倾盆。

　　那两人眼眸猛然睁大了数倍，面对密集如织锋芒四射，飞掠出数十丈，冲天杀机恨意爆涌，两人互视一眼，不待身形站定，其中一人已是遁向高空。

　　半空里，天地元气在那人出现刹那骤然一变，整个天地充斥着无尽杀伐之气，数以万计风刃缭绕在他周围飞舞，向着刘君怀疾驰而落。

　　杀伐风刃疯狂切割着空间而至，相隔十丈开外，刘君怀已感觉自己皮肤正在寸寸被渗透，侵蚀。

　　刘君怀身躯一个抖动，便震荡起涅槃金身，周身流转过道道深邃字符光晕，瞬间将杀伐风刃荡开，弑神枪颤动中迸发出恢宏浩瀚气息，金芒万丈里道道法则印痕深深铭刻，不理会高空飞坠之人，飞身刺向对面仙人。

　　那人嘴角扬起了一撇森然冷笑，周身火焰震荡升腾，两只紫金大锤挥起，转瞬化作一道模糊身影划破虚空迎上，刘君怀那怒瞪两眼里的火红已近在眼前。

　　刘君怀却是嘴角微一撇动，看似疯狂的愤势一击，却在锋芒两相接触的一霎那，却是矮身斜刺里猛然窜出。

　　这时候飞坠之人也凛然杀到，杀伐之气与紫金大锤鼓动之力碰撞在一起，即使两人及时收势，也是激荡起风云舞动，一片光焰绽开。

　　弑神枪绽放出锐利无比光芒再至，金色锋锐罡风幻作无尽精光划过，与徒然飞起的两只紫金大锤相遇，一阵巨大金戈争鸣之音炸响，锋锐罡风飕飕迸射中，一道五色细线倏然自罡风里窜出，瞬间穿刺到手挥大锤者胸前。

　　那人身上一阵火焰流转，堪堪将五色细线滑落一旁，但也在其右臂上割出一道深极见骨裂痕，血光迸现。

　　另一人却是在同伴惊呼之时，忽然向着刘君怀遥遥拍去一掌，袭体而至的劲风，在刘君怀身形极速躲避之时刮在脸上，带来阵阵剧烈隐痛。

　　瞬间便是两次令威势跻身，刘君怀心中大怒，手中弑神枪豁然横拉，两手交叉一个翻转，金色光芒顿时冲天而起，旋转飞舞，光影流转间，无上威势爆发，金色光影以百丈长巨龙身形呈现，龙鳞阵阵闪烁着无尽金光灿灿，凛厉长吟中浩荡龙威显现。

　　“嗷！”

　　金龙仰首向天一声轰然巨吼，顿时激起精光万丈，天地猛地震颤，随刘君怀手臂挥舞，化成凶猛洪荒异兽，向着二人倾覆而上，无形风暴骤然席卷而至，滔天气势携裹着天地之威撞击而下，凛冽狂风席卷之处，两人身上护体砰砰破碎。

　　二人神色骤变，浩荡天地之威，令他们心中震撼不已，一丝畏惧骤然升起，双锤已离手，慌乱之间，迅疾有丈许手掌凝聚生成，迎击而上。

　　百丈龙躯直接拍落而下，隆隆撞击声如雷鸣震响，天地变色，各色气劲迸发，瞬间见三人笼罩其间！


第927章 唬人的幻像虚影

　　空间领域里，刘君怀感受不到气劲迸发之势，将两缕空间之力包裹向两人，令他们的欲遁之势瞬间迟滞，天尊念剑图运转，眉心之处迸射着无形剑气轰然涌动而出，银色光辉无孔不入，其间铭刻着细微纹路与繁复奥义花纹，夹裹着一缕庚金之力。

　　极阴煞气在一人识海闪烁出刺眼光芒之时，另一人已是一掌劈出，掌风洞穿空间之力束缚，不顾及漫身被气劲轰出的伤痕累累，转眼间逃至百丈外。

　　空中乐圣仙师不禁摇了摇头，他这位徒弟空间法则领悟虽然颇深，但因境界所限，也只能在仙帝身上束缚几息时间而已。

　　而他方才那种利用了诸般手段加持，虽然依旧可将之斩于掌下，但对真实作战能力没有甚大帮助，单纯境界、技艺对决，方是历练最佳方式。

　　只是下一刻，乐圣仙师便被刘君怀行为所吸引，此时的他瞬间便出现在那人身前，手中再也未持一物，偌大拳头轰然向着那名仙帝初期砸去。

　　终于恢复自由身，那人忍不住长啸一声，朝天狂吼，释放着方才一战心中的憋屈之意，却惊见刘君怀倏然出现在面前，身影一跃而上，迎着刘君怀拳势轰去。

　　“轰！”

　　骤然猛烈狙击之下，刘君怀身体猛地停滞在半空之中，胸腔内气血翻腾，几欲喷口而出。

　　那名仙帝初期虽无这般痛苦，也是硬是被轰击得倒退数步，方才摇晃着站住身影，偌大眼眸之中闪动出一丝惊惧，毫不掩饰的流露而出。

　　他可是与面前的刘君怀有着境界层面差异，虽然自己是被动防守，但仓促后的身形不稳，显然还是令他震骇非常。

　　反观对方在半空中身体未见一丝晃动，显然单纯肉身强度，远远超越了他本身境界限定。

　　而刘君怀强行压下胸中恶血翻涌，对自己的肉身强悍力度颇为满意，要知道方才一次乃是他最纯粹肉身力量，未有动用一丝其他手段，甚至连护体也没有启用，能与仙帝初期硬碰硬而骨骼无伤害，还是令他相当兴奋。

　　此念只在心头一闪，刘君怀身势再起，纯粹力量轰击疾如迅雷，伴随着强大毁灭法则之力，在涅槃金身流转下，轰隆隆呼啸而去。

　　眼望刘君怀来势，那人心头不由自主地抽出一阵寒意，其人此番拳势，明显要比之前更狂盛，而且所蕴含恐怖气息，这一拳必是发生翻天覆地质变。

　　拳风临及，他双臂猛然一振，一声震喝之下，拳风厉气勃然爆发，拳势极强，轰然与刘君怀拳风碰撞，爆响声中，几乎要将刘君怀坚如金刚骨骼轰砸，那痛感极不好受。

　　但他围坐丝毫停滞闪躲，漫身仙元在拳上凝聚，一呼一吸之间，便是几十拳挥出，如此密集的攻势，状如狂风骤雨，处处都是残影虚形摇晃。

　　显然那人也被这拳拳进势所激怒，双手虚握，瞬间凭生一层锈色铁爪般根节暴突，每一拳挥出，闪烁铁质光泽，那方天地恍如尽在摇晃，拳拳厉气轰至刘君怀护体上，放出声声轰鸣之音，震荡得他神魂微颤。

　　如此强悍拳势，令刘君怀那一霎那仿佛觉出，那双拳头凝聚了无穷力量，随便一拳就可以把面前大山击成碎片。

　　只是刘君怀无视这般惨烈打击，出拳速度愈加快捷，也更加有力，每一拳打出，也是呼啸生风，强大劲力与极快速度，使得每一拳轨迹，竟是伴随出一抹耀眼光芒，这是拳势在空气之中极速后的高温燃烧生成。

　　多番快疾攻势之下，那名仙帝初期不免心惊，他只觉得虎口发麻，胸口有些气闷，无数拳之势刚猛非常，虽未让他承受多大伤害，但显然也是吃了苦头。

　　此人深知刘君怀不是简单角色，丝毫不敢大意，却再也没有了意气之争，只手虚张，便有三尺长剑在手，眼眸间杀机大盛，一股冷锐如毒蛇般气息，顷刻便泛延漫身。

　　电光石闪间闪过念头，刘君怀已知对面陪练之人已是不耐，口中冷啸长鸣，周身气血突然沸腾，气血精华融入血肉之中，将肉身每一细微之处气力都彻底激活起来，锋芒锐意也加持于筋骨皮肉之中，轰然挥出一拳。

　　拳势骤然暴涨，轰塌一方虚空，气浪摧激，风旋徒生，庚金之力夹裹着锋芒锐意，竟是在拳头外生出数尺锐罡风芒，轰然一声与剑势炸裂开来。

　　无尽光华闪亮里，无视道道锋芒如刃，密集攻势再起，状如狂颠，啪啪啪击打在空气中，令得锐罡风芒溅射而出，锐芒如风如电，如鬼如魅，如骤风狂泻。

　　如此密集罡烈拳势，轰爆得整片天地撕裂粉碎，无数道厉气匹练浮现，带起一道道空间裂痕，如切割般一划而过。

　　那名仙帝初期身形剧颤，漫身气机与护体爆裂，无数道裂隙纵横交错于身体四处，转瞬切割成数段，而后砰然爆裂成一团光雾，伴随着惶恐尖叫渐消，无限生机回归天地。

　　此间战斗早已引起数位仙人关注，不待那团血色光雾弥散，便有两名仙帝中期、一名初期闪烁而至，却不料虚空里一声龙吟炸响，虚影闪过，这三人顿时变成一个个沙袋被掀飞出去。

　　与此同时，一道身影遮天蔽日而现，恐怖之极的气息轰然而现，整个天地为之一滞，在那三人的瑟瑟颤抖中现出身形，却是那五方仙帝早在一旁监护着。

　　他笑道，“君怀，你越来越令大伯我惊讶了，竟是硬生生用拳头打爆了一名仙帝！”

　　刘君怀呵呵乐道：“只是一名初期而已，而且是趁他借用天地之力之前！”

　　五方仙帝苦笑着摇摇头，嘴角瞥向乐圣仙师所在方位，转身复又杀入人群当中。

　　乐圣仙师传音突兀再次传来，“君怀，我方援军已到，迅速加入战团，不然稍后可没有你什么机会了！”

　　他这话自然不假，诸位仙帝后期相互间混战，早已令一方虚空恍如崩溃，哪怕刘君怀只是在一旁感受其中威势流转，能够近距离体味到天地之力间的相互碰撞，已然是万分难得之事了。

　　此时仙帝初期以下者已被斩尽一空，寥寥数名中期也均被几名后期所围剿，眼下仙帝联盟一方仙帝后期也只剩下五人而已。

　　仙帝后期间争斗，可容不得他太过近前，见到那五人势力依旧相当凶悍，刘君怀心念一转，倏然后撤百里，悬空于静寂当中，运转天尊念剑图，随着丝丝缕缕，流光一般异样光芒闪烁而起，眼神所到之处，道道无形剑气倏然迸射而出，直奔那五人而去。

　　那几人正自殊死相搏间，忽觉识海意念传来阵阵警示之音，便惊见迸裂气劲冲击而至，极阴煞气隐藏在一股无可压抑强大气场内悄然袭来，几分疑惑和凝重之后，五人脸色大变，急急运转起意识之力笼罩。

　　刘君怀自是知道他此等偷袭行为，必然会被仙帝后期所察觉，那光芒闪烁只是与几人意识里稍一接触，便是轰然迸射出撕裂天地光芒，数道极阴煞气在之间流转，生死意境瞬间铺展。

　　生死意境便是意念力的另一种形式，乃是佛教生死轮回术衍化所成，类似于毁灭法则蕴意，它不是像灵魂那样的主体，因能够聚合道德业力种子，因而它是一种业力聚合体，不断亦不灭。

　　此等不断不灭毁天灭地之威能，更蕴含着自己悟透生死轮回后的法则精华加持，乍一显现，便令那方虚空，破灭气息交织凝化出浩荡暗合生死轮回晦涩纹理，纵横交贯间浓烈天地共鸣气息，与可召唤灵魂的吞噬之力，使得那地天地能量瞬间变得狂躁起来。

　　天地能量动荡里灰色冥水云团滴结生出，如九幽深涧般幽森恐怖，骷髅鬼影若隐可现，乌云密集骤然席卷起冲天龙卷，恐怖之极能量波动犹若海天巨浪般喷薄而出，顷刻之间彻底弥漫一片红云，无数道细蛇一般紫色雷霆倏显，令得虚空气流尽皆轻颤低吟。

　　只是令远处乐圣仙师感到啼笑皆非的是，红云笼罩里的五位仙帝后期一时间心神大乱，忙不迭地挥舞出无数道气浪翻滚而出，顷刻间便将那恍似深邃隐晦无边的恐怖能量波动击溃，那一方潭底眨眼便重放光明。

　　疾疾赶至的五方仙帝在半途中哈哈大笑，此时众人方知刘君怀所演化出来的诸般瘆人天地异象，只不过是生死意境的一种衍化虚影而已，远远达不到由虚化实境界的一丝生出。

　　于是在几位仙帝后期能量舞动之下，幻想虚影瞬间迸裂消弭，纯粹是吓唬人的狐假虎威、恃势凌人罢了。

　　这瞬间变幻的景象惊骇了那五人，却也让君昊仙帝等人捕捉到其中战机，未等那无人自惊疑中舒缓过来，蓦然间，道道气浪爆响而起，无穷尽能量鼓动浩荡而下，数条劲力匹练紧跟着激射过去！

　　阵阵爆裂之声炸开，激射气劲疯狂的冲击着几人身躯，往日里不能拂逆与触犯的五名仙帝后期，便在刘君怀所制造的诸般幻象里瞬间迷失，直到无尽锋芒临体，漫天杀意弥漫交织纵横着，内心刹那间跌落至谷底。

　　而君昊仙帝等人眼帘深处，却是遏抑不住那一阵阵激动振奋，紧接着便是嘴角一丝讥讽冷峭泛起！


第928章 守望者现身

　　戏剧般变化，令得现场众人啼笑皆非，但相比之下，处于生死意境笼罩下的仙帝联盟五人，却是瞬间坠入了无尽深渊当中。

　　碾压式的暴力侵袭，夹带着震颤灵魂的精神力量贯穿识海，让他们连自断心脉或自爆的能力亦丧失殆尽，绝望地喷出一口鲜血，浑身没有半点力气，直接眼前一黑，立即便晕死过去。

　　“好！好！好！”

　　转瞬手指连点，将几人禁锢起来，梵阳仙帝哈哈大笑，眼下这般情形，才是众人最希望形式，五名仙帝后期如此结局，出乎意料的全部生擒，令他心中满意之极。

　　君昊仙帝回身向远处摇摇招手，已回到乐圣仙师身旁的刘君怀，简单讲述几句，联袂飞掠而来。

　　此时三方势力大军姗姗来迟，自有五方仙帝前往训话，君昊仙帝向着刘君怀乐道：“生死意境本身是独立法则形态存在不假，你所对于生与死两种两极威势显化操控也是娴熟无比，但自身境界所不能达，再是深邃理解也是完全发挥不出来！”

　　“不过此战却是起到了危峰兀立效用，突兀其来的高深理念幻影，瞬间骇惊了五人神智，使得心神忽陷孤立无援境地，此等猝然生成之势，方有陡然突变之可能，此战你居功至伟啊！”

　　乐圣仙师也是哈哈大笑了起来，转脸道，“当时那种幻象，令得我也是惶然一片，我这徒儿什么时候拥有了神人手段？却不料在那些人张手乱舞之下，立时便现了原形，这才让我心中恍然大悟！还别说，这小子鬼精得紧，见生擒几近无望，这番突发奇想，倒也算帮了大忙！”

　　这时有五方仙帝引领着部分天道盟成员前来，向众位躬身问候，这里出现的每一位，均是三大势力与各门派顶尖人物，天道盟成员再是身份高贵，也皆为这些人手下之臣。

　　“把这人抬起来。”君昊仙帝一摆手，指着地面上几个俘虏，“带回去，注意提防几人口中可能存在的有毒之物，由专人看护并现场抽取识海信息，说不得即可知晓仙帝联盟重大机密。”

　　晗昱仙帝就是引领大军赶到之人，他轻握了下拳头，朗声道：“他们注定了依然是毁灭之结局，哪怕再打击得仙帝联盟继续潜伏一百年，终归逃不过此等下场！”

　　虽然一众人等未曾真正参与到这场战斗中来，但方才五方仙帝已经讲到，三十重天包括皇极宫在内，有部分势力成员加入其中，待得进一步验定后，天道盟便需要就地展开追查，大规模战斗并未完全避免。

　　此间大事已了，乐圣仙师等人自然也要回到遗址当中，刘君怀将众人引回，乐圣仙师将他叫到一旁道：“再是珍贵秘境也需要根基牢固，像是此地与你那松印小世界，均需要固定一处，与大地所契合，方能无限汲取大地万物气息。”

　　“也只有将五行元素无限透彻，方能拥有万物新透般最为崭新世界气息，才会与寥廓天宇，星斗阑干建立更贯透连通，使得这几处秘境根基夯实至极致，才能跟得上你这位小世界之主境界不断提升。”

　　刘君怀隐有一缕恍然，虽然松印小世界进阶在即，但他总觉得进化程度跟不上自己修炼脚步，原来根结在这里。

　　虽然将几处秘境随身携带更方便安全，却是只能依靠主人本身世界之力气息缓慢成长，自然不能汲取散落在天地间各处角落的世界气息。

　　世界气息乃是天地精华之气，万物生长之始母，生发万物根基所在。

　　它包含万有，大自然阳光、风雨雷电，气压、纬度、湿度，及所散发出来所有气息，甚至宇宙间微波辐射与磁场。

　　未有更多、更精纯天地之精华积聚，刘君怀自身自然感悟实在是稀薄得很，这才是乐圣仙师口中所讲根基牢固问题。

　　回想着乐圣仙师忽然讲到的这些，刘君怀神智有些迷钝的返回，却是惊见向笛仙帝暗中给他传音。

　　对于此人，刘君怀相当关注，他不认为向笛仙帝本身实力，与境界显示一致，因为他的镜像世界竟是无法勘透此人身上气息，即使产生镜像世界的天眼通，俨然是超凡脱俗般存在，更有诸般法则之力加持。

　　纵使仙界第一人，无限接近于神级的乐圣仙师，其半神境界气息，也可在镜像世界里无所遁形，在向笛仙帝身上，却是只能体现他境界层面，更深层气息有无遮掩，却被一团看似朦胧之气所笼罩。

　　两人来到一处偏僻之地，向笛仙帝随手布下几道禁制，这才开口道：“九统领，相信你也感觉到，我自身气息的奇怪之处！实际上我不属于仙界任何势力，乃是随同练呈如前来仙界！”

　　“轰！”

　　向笛仙帝此言便像巨量炸药轰然引爆，瞬时间惊愦刘君怀识海，震骇之余，诸般模糊之处也愈加明晰，此人来自于守望者势力无疑，本来刘君怀还曾联想过，练呈如所带来何等玉简，能够给圣光社带去何等讯息。

　　现在他才明白，跟随玉简而来的，不仅仅是玉简的存在，还有守望者势力钦派之人前来仙界，可见守望者对于末法末劫时代来临的重视程度。

　　相对于大劫将至，对于仙界最直接影响，便是仙神两界通道问题，而与此问题相关的仙帝联盟，亦或是东蝇人之事，大概在守望者眼中实乃渺小之极，所以在他被正式任命第九统领，向笛仙帝才会显露出真实身份，而没有更早的参与进来。

　　只因第九统领一职，全面负责仙神两界通道修复一事，此时看来，这个职位之所以落在刘君怀身上，也是守望者直接干预所致。

　　这也是为何，圣光社能够全力向刘君怀提供帮助最直接原因，而不完全是他那虚无飘渺的身份。

　　近段时间所发生一切，均有此人身影出现，即便是来到此地，刘君怀实际上的保护人为这位向笛仙帝，此刻他将自己身份主动揭露，定然会有更惊人消息传出来。

　　刘君怀眼下反应，显然已在向笛仙帝意料当中，他缓缓说道：“既然两界通道修复一事交由你手，尽快提升境界才是你当前首要，早一日完成此事，对于仙神两界均是有益，所以你下一步安排由我来决定！”

　　刘君怀努力稳定住心神，出声相询：“前辈还请明言，此消息来得过于急促，我现下有些迷顿了！”

　　向笛仙帝笑了笑，伸手轻轻怕打了下他肩头，依旧不急不缓的道：“那我就先自自身身份讲起！我之名谓向笛先生，此刻站在你面前的，只是我一缕分身法相而已，目前真身处在何处，你日后便知！”

　　“我之分身降临仙界，修为被天威所压制，境界限定仅为半神之体，也就是相当于你师尊乐圣仙师。之所以来到仙界，只是为你而来，但不提供贴身保护，只为得指引你境界提升。”

　　“虽然你自身进阶已远超之前所推测，所以两界通道修复也比计划提前了许多。而以你当前进阶趋势，仙界中久待实无必要，你需要一个更艰险之地，来回应你天命命理中的无尽劫数，与应劫者身份的道统继承！”

　　“应劫者可得到远古诸神时期道统，并且继承远古创世神力量加持，乃应天地之劫难而出现，你便是应对末法之劫而产生，既拥有逆天特权亦有无尽劫数与磨难相随一生！”

　　“之前你不为守望者所关注到，只是因为你自身境界实在过于低下。自你踏入仙王境之时，才有相关信息被守望者所察觉，应劫者应世而生千千万，并不只是以一人独享，但顺利踏入仙王境者寥寥。”

　　“这极少数人中只有你掌握了通道修复之法，所以另外之人尚需更重大时刻才会显化！这些也同样暂时不要去理会，既然你身份眼下已被守望者正式激活，所以接下来我需要将守望者组织，与你做一个简单说明！”

　　随后一系列解释，方才让刘君怀对这个神秘势力，有了一个大体认知。

　　守望者存在于无尽虚空当中，属于另一界面空间，具体人数不详，但实际战力甚为强悍，像是向笛先生实际境界为神将，也仅为守望者组织里的中层势力存在。

　　先生为守望者中职位名号，只是相当于圣光社麾下堂主一职，仅仅比之其下监院，知客稍高些。

　　先生一职之上还有真人，宗师，天师，便等同于圣光社中的长老，统领，太上长老！

　　其中宗师与天师实际战力已是神将、神皇层面，也只有守望者上级组织卫道者才会有半圣之体出现，甚至有得道成圣者存在。

　　刘君怀的应劫者却是不属于此等组织，应劫者身份实际上已然是超脱于守望者，甚至卫道者般的存在。

　　因为应劫者乃是可亲自参与到仙界神两界，甚至界面之间各种争斗之人，其他势力因不能亲身参与其中，只能算是协助者或引导者。

　　卫道者之上的各方主宰，才是应劫者未来所达之境地，此等身份是各个组织的未来领导者，实乃天道意志所衍化，天地至元气息所孕育，天威一线生机里的天意转达者与执行者。


第929章 天虚秘境与天残岛

　　但守望者、卫道者势力中人，可以在仙神两界隐身存在，毕竟两界信息还是需要此等人士来收集。

　　像是向笛先生此时的仙帝身份，便是守望者特殊遮掩气息后的分身显化，但也只能执行与隐藏身份相符合行为。

　　因为分身法相一旦被灭杀，其真身会掉落一个大境界，所以即使有遮掩气息之法，此类分身显化也不会参与到重大战事中去。

　　而向笛先生口中所言更艰险之地，则是属于仙神两界之间界面，一处单独存在的历练秘境。

　　如同仙界同样有仙人后裔存在，神界也同样有此等仙人后裔留存，神界也并不是只有神级仙人存在，那些初生便具有仙人境界后裔，也是需要一步步成长为祖辈境界。

　　之所以能够在神界生存下去，而不被天威所识别，只是因为他们血脉中，有神人气息存在，可抵挡住天道威势压迫。

　　那处历练秘境叫做天残岛，有些类似于仙界的天虚秘境，也同样为天外陨石从天而降之物，乃是星空破碎后的衍生虚空裂缝性质。

　　唯一不同点在于，天残岛是上一次天地大劫后产物，天外陨石原有秘境破碎后的一隅残留，亦为天地大劫后唯一留存有神界遗留物之地。

　　原有神界早在天地大劫时，消失于无尽虚无当中，神界原有陨石秘境却留得一角残存，数万年里神界再次开辟，发现了此处秘境，仙界更多上古传承便是得自于天残岛所流出。

　　也正是因为此原因，神界某些势力将天残岛与天地大劫联系在一起，才妄图将仙界与神界隔离开来，以求在这一次天地大劫中，保证神界苟存。

　　实际上此等行为愚昧之极，天残岛之所以留存一角，只是因为天外陨石质地、密度，要比此处星球高出太多，与实际星域位置未有多大关联。

　　或是讲，这些势力本意乃是寻一个心理安慰，也不排除谋求某些利益的可能。

　　天残岛便隐悬于仙神两界之间空间叠层里，自刘君怀所带到仙神两界通道为人为破坏之后，守望者组织便怀疑，天残岛即为两界将唯一尚存来往之地，有神人私自偷下仙界，很可能即是通过此地。

　　但为何近几千年里此处通道未在启用原因不明，将刘君怀送往天残岛历练的另一任务，便是暗中查询此类信息。

　　而天残岛同样有天道禁制存在，只容许仙帝后期及以下仙人进入，因天残岛存在已有数万年，里面早已被神界各方势力所涉及其中，只为得方便各自后裔历练保证。

　　这些进入天残岛者，被统一称为神灵诸子，均是各个势力中最为天才弟子，方可获取进入名额，实质上亦称为天才试炼之地，统一历练时限为十年。

　　因为天残岛内时间流逝与此处界面不同，隶属于空间叠层时间，与此地有十倍差别，也就是讲在天残岛内留滞十年，等同于仙神两界的百年。

　　而且每次开启之后，会有来自无数界面神界天才进入其中，寻求机缘之余更有交锋无数，皆属于天才与天才之间强势碰撞，可以将那里的修炼环境，要比此地危险无数倍。

　　正因为此，所以神界各个势力均会派出法相分身驻守其内势力，在天残岛内，这一类人被称之为老祖，其实际战力与向笛先生此时分身等同，均处在半神之体境界。

　　而两界通道即已关闭，作为一方位面守护势力，守望者自然有他们特有的通道出入方式，这一类组织本身就直接可以沟通天道威势，并深知天道中缝隙所在，存在有处于超级隐秘状态的特殊通道。

　　既然来自于天道威势缝隙当中，通道也存在于天道所能够允许范围之内，自是此种极端隐秘之事，即使神界顶级强者也不尽知，仙界所流传各式传说，多是些大多修士所能理解的浅层认知罢了。

　　不过这种通道的存在模式，还处在仙神两界不可理解的范畴之内，有些类似于不同位面卫道者或主宰之间关系，可是半圣之体也不能了解之事，这与对天道的理解和自身境界密切相关，不是单纯所处环境原因。

　　更深层认知，向笛先生并未多讲，能力不达者知道太多，对于自身修炼没有丝毫益处，相反可能会产生某种心理阴影，从而影响到自己的心境修炼。

　　即使这样，他也讲述了太多让刘君怀瞠目结舌之事，而最令他颇感惊异的是，根据向笛先生所告知，守望者所持有通道，竟然是在仙界第八重天天虚秘境之内。

　　天虚秘境虽然同样具有固定开启时间，进入其内境界限制也在仙王境以下，但这些限制对于能够在无上天道中，依然能够觅得一线缝隙强人势力，规避天虚秘境重重禁制，自然不是太大问题。

　　令刘君怀最为感兴趣的是，天残岛内所留存的远古诸神时期道统，与可能存在的神级仙人能量残余。

　　对于道统，心法远古时期均是依靠心传，自有天地大劫出现后，此等心传大多消失，所以历经无数岁月更迭，只留心法不见心传，已成修炼界共识。

　　每一个传承之物均有一个历史发展过程，而类似于修炼者说，因为天地元气的愈加稀疏，以及远古血脉的渐趋驳杂，始源血统会随着一代代传承而被彻底稀释掉，心法、法术等道统遗留，反而要远远低于始源之时，这就直接造成了，远古诸神道统缺失这个巨大难题。

　　看到刘君怀依旧沉浸于震撼当中，向笛先生微笑道：“九统领大可不必感到愈多惊疑，就像规则感悟与法则感悟的不同，只是自身境界原因，才造成认知上的断层，你日后会比守望者进步空间更加广阔，说不得那时候我们就需要你来给解读了！”

　　刘君怀也迅速自沉浸中醒来，“我倒是没有针对某件未知之事感到惊疑，像是那般类似于神秘通道问题，便不是我此时境界所能理解的，索性也不再纠结此事！反倒是为有那些神级遗留物，让我颇感兴奋，天残岛这等神秘存在，才是令我心潮迭起之事！”

　　向笛先生点点头，“你因为身份原因，本就有极大气运加身，进入此等机缘更为密集之处，收获巨大也是意料之中！但你切勿忘记更重大之事，那便是极有可能存在的隐秘两界通道！你自身所具有瞬移神通，与超乎寻常探识能力，乃为旁人所不具有的巨大优势！”

　　“况且天残岛之所以存在，便是其能够在天地大劫之下亦能存留，之中遮掩天道气息能力，非圣人等级可堪透天道者所能破解，我方势力能够觅得一线进入缝隙，已是极为难得，神兵以下境界又达不到你所拥有那两种特长，若是讲此事非你而不得，也是有一定道理的！”

　　刘君怀对于他这种褒扬并无多少感觉，反之，对于通道寻得他也没有一丝信心，闻听此言也只是笑笑，非自己而不得一说，在他看来，只是另类激励而已，着实当不得真。

　　自他知晓自己隐秘身份后，已没有多少令他感到巨大惊骇之事存在，至多不过片刻震惊而已。

　　而且在旁人眼中等同于神皇般存在的守望者组织，在他心里并未有多大威慑力，若是这些人等有传说中那般神通广大，也不至于要他这位仙界中等人物来具体实施了。

　　修为的低下，并不代表刘君怀内心深处那颗寻圣之心，以他修炼不到二十年的晃眼时间，能够修炼至此番地界已是天下间绝无仅有，他深信自己的未来，会超越所有人。

　　向笛先生给与他进入天虚秘境时间，还有不到七个月时间，为何如此限定时间他未做深处想，只是前往三十六重天一事要尽快进行了。

　　再联想到之前乐圣仙师给他所讲秘境根基问题，刘君怀嘴角微微撇出一抹笑意。

　　如是睿智到几近妖孽的老人家面前，不通过推演，他也能判定出自己未来即将面临之事，这一点刘君怀深以为然，他可不认为圣光社也会知道自己本次历练去向，更何况不属于圣光社的乐圣仙师。

　　但刘君怀却是没想着相瞒乐圣仙师，相对来讲自己恩师要比外来者可信万倍，哪怕是这外来者实乃超脱于仙界之人。

　　既然决定了立即赶往三十六重天，刘君怀也就熄了回到水和城之念，简单与向笛先生讲述，刘君怀再次回到乐圣仙师那里，将此种缘由表述，乐圣仙师点头道：“那就及时前往，我的意见是你不需要再乘坐传送阵，最快捷方式还是利用瞬移，到达后前来引领我出去便是了！”

　　依照向笛先生所交代，他返回之时叫上君昊仙帝，便几步来到晗昱仙帝与五方仙帝面前。

　　他说道：“因为特殊原因，我需要与师傅一同前往圣光社总部，您二位是否在外间留得一段时日，不出半月我就会返回，而且会将古战场遗址交由师傅来具体掌控，因为在那之后会有十年离开仙界，具体原因师傅日后会有交代！”


第930章 一缕神兽血脉气息

　　晗昱仙帝虽然很是惊异，但也知此间事干重大，自是不会详细问询，只是出言提醒刘君怀注意安全。

　　五方仙帝听了也是一惊，转念便是直接乐道：“你本就不是我等这般庸庸碌碌之人，既已将通道修复问题交代与你，当然会有甚多事宜需要你亲自操办，只是这十年时间有些长久了吧？”

　　刘君怀哈哈大笑：“还是师伯这马屁拍得舒坦，将自己都归于庸碌之辈了，现下仙界可是需要天道盟来一力相担！十年对于仙人来讲也不过一次闭关时日，这期间天道盟可是要稳字当先！另外，万象宗那边还需要师伯来刻意关注些！”

　　五方仙帝收起笑容，郑重地道：“你一消失，对于仙帝联盟方面来讲，首先考虑的即是你返回万象宗。放心吧，那里我会派驻几位仙帝后期前往，即使不通过天道盟，以遗址名额换取，就会有无数仙帝后期争抢着前往！”

　　晗昱仙帝笑道：“这倒是确实！放心吧，君怀，十四重天那里会更加严格控制进出，保证你回来之日，万象宗正是一派兴旺之时！”

　　“本来还想着前往陨体坞一行，看来也只有等到返回之日了，师伯记得给濮阳承嗣那里留出些雪凝霓石！”刘君怀一直向往陨体坞的九玄锻体术，那等远古不传之秘，乃是能够单凭炼体入圣的至高存在。

　　五方仙帝点点头，“这些琐事不用你交代，我心中自有分断！”他与陨体坞之间交往甚密，自是不会忘记。

　　刘君怀给晗昱仙帝递过一枚储物戒，那里面各等级雪凝霓石均有一些，自然相比今日一同前来之人要少得多。

　　即使这样，晗昱仙帝快速接过来，神念往其中一探，整个人顿时呆滞在那里，良久之后才大喜得反应过来。

　　“这……君怀，这么多雪凝霓石，更有不少极品存在，自然是我的天大机缘。不过你如此多耗费，会不会对自身修炼有什么影响？不如只取其中一半即可了。”他先是拜谢了一番，又有些担心的问道。

　　“晗昱大人请放心，里面东西尽管拿去用就是了，我今日里收获颇多，即将离开段时间，这少许晶石，也算是小子我的一些心意吧。”刘君怀微微一笑地说道。

　　下界尽在他与五方仙帝实际掌控当中，五方仙帝自不必言，晗昱仙帝这里刘君怀还需要他帮衬，自然不会心疼这些。

　　“如此一来我也就心安理得了，反正你小子富裕的很。”晗昱仙帝松了口气模样，随即小心将储物戒收了起来，他本意是为着交好刘君怀，以眼下他那种进阶能力，十年时间不知要提升到哪一境界，说不定就此高攀不上了。

　　实际上他越是如此随意，刘君怀才会喜悦更多一些，晗昱仙帝老来似妖的丰富阅历，见惯了人情世故的淡薄冷漠，此等种似淡还浓的丝丝暖意调侃，最是容易拉近两方距离。

　　“现在第三十重天，所有涉及到此事中势力，已经全部整理出来，是不是今日里就向这几处势力所在进发？”一名仙帝中期朝刘君怀方向看了看后，又转过头来如此问道，语气中满是请示口吻。

　　五方仙帝望向刘君怀：“此人是天道盟旗下一位分堂堂主！”

　　说罢，他向那人点点头，语气里威严渐盛：“这是圣光社新任九统领，今后天道盟一切事物均不用避讳他的存在！”

　　那人显然近些时日未在坊间走动，竟是不知眼前这位仅为仙尊后期之人，竟是有着如此赫赫职位，此时一脸的恐慌。

　　刘君怀笑道：“你是刚刚出关吧？气息还有些不稳固，赶路途中势必要凝实一下气血涌动，这是一枚雪凝霓石，尽快吸收，有助于敛实你体内血气恌躁！”

　　这人叫做元纬仙帝，正是刚刚进阶仙帝中期，便迫不及待的跟随大队伍前来，他原本就在五方仙帝手下做事，被拉入初始建立的天道盟，甚至此乃天道盟第一站，心中很是迫切。

　　此时惊闻刘君怀极高身份的同时，又是惊见他出手如此阔绰，一时间竟忘记伸手接过，呆滞在当场。

　　五方仙帝伸脚踢了元纬仙帝一下，笑骂道：“还不接过来，九统领此等赏赐，我看的都眼红！”

　　元纬仙帝大感惶恐，连忙双手接过去，口中不断的称谢不已，眼中已是湿润一片，他可是知道，这一枚极品雪凝霓石，不止可以稳固他境界初升后的气血涌荡，甚至可将体内气血能量提升至仙帝中期巅峰，距离下一步进阶仙帝后期，已是相当接近了。

　　刘君怀自然不会轻易将如此珍贵之物随手送出，方才他一瞥之间，居然惊讶望出此人身上一缕神兽血脉气息，虽然极为淡薄，但其中精纯程度，却是也不亚于敖贠了。

　　他不曾想到，自己今日里的随性之举，不但造就了日后第二位天道盟盟主，而且也为手中的寒焱珠龟，讨得了一份难得姻缘，只是这些均是数十年之后的事情了。

　　五方仙帝、晗昱仙帝亲率大军离去后，彭薄仙帝、经义仙帝也跟随前往，却是将向笛先生给他留了下来，刘君怀将他引入遗址内，只身踏上了路程。

　　他此行要横跨六个重天，此六方仙域亦是仙界最极处、范围最广袤仙域，相对来讲，最小的第三十重天也足有十亿里之遥。

　　圣光社所在的第三十六重天，居然有着五十亿里面积，好在圣光社总部处在三十六重天与三十五重天交界处，即令刘君怀省去了五十亿里的辛苦。

　　虽然刘君怀一次瞬移极限距离，已然高达一千七百万里，但极限瞬移相当耗费体内仙元，纵使他仙元储备具有着仙帝后期储量，也只不过五次瞬移而已。

　　五次极限使用虽不至于领体内仙元告罄，但他如此低下境界，在杀机重重的仙界，自是不能将体力耗费一空再行修复，那样自身安危便有极大危险了。

　　这般巨量损耗，待得体内仙元重新储满，至少需要半日时间，所以，就这样走走停停，跨越至三十五重天，已然是半月之后。

　　但如此速度已经骇人听闻了，自三十六重天乘坐传送阵，至少要三月时间到得二十九重天太乙楼处，抵达第十四重天更是需要半年方可穿越。

　　以刘君怀此种瞬移方式回到第十四重天，也不过一月而已。

　　这不仅节省大量时间，也令刘君怀积攒不少真晶，要知道即使他圣光社九统领身份，乘坐传送阵只有象征性一折收取，也要几十万真晶付出，但就是这几十万真晶，也足够整个万象宗近万人半年的花销了。

　　如此可见，没有折扣乘坐传送阵是怎样的昂贵，但百亿余里传送阵的巨大花销，还有历经千年的百万名仙人付出，这般昂贵价格也的确正常。

　　在踏入三十六重天仙域前，依照乐圣仙师嘱咐，刘君怀依言将他与君昊仙帝、梵阳仙帝、向笛先生引领出来，其中三人均知向笛先生具体身份，却也无一人出言讲些什么。

　　向笛先生也不发一言站立在刘君怀身后，就像是他贴身保镖一般，不去参与任何交谈。

　　梵阳仙帝向刘君怀挑起大指：“十五日时间，便穿越几十亿里距离，我与大统领前往太乙楼虽然只有一月时间，但那时我们均在三十三重天监控仙帝联盟，你这等速度可是要我艳慕得很！”

　　君昊仙帝微笑道：“整个仙界能有这般能耐者，也仅是他一人而已！对了，君怀，那古战场遗址可是个好去处，我在其内也不过两日时间，其中还出来过两次，就已经在体内添加了两道法则，虽不至于完整领悟，但也不过是再花些时间而已！”

　　刘君怀回道：“我离开要十年时间，临走之前将那处秘地交由师傅掌控，您老几位可随时出入，随意感悟，待得我返回之时，说不得你们体内法则感悟要远超神兵境界了！”

　　梵阳仙帝脸现一抹喜意，刘君怀所讲并无夸张成分，而且像他所讲那般随时出入，就等同自家之物那般便捷，这就是几人身份特权之处，即使随身携带一个圣人道场，也不会有如此巨大收获吧。

　　乐圣仙师神色淡然，对于他将来，有这般神奇所在皆是机缘所在，那是万万强求不得，但未有此等秘境存在，他同样修炼至半神境界，便是因为他心境平和异于常人，在如此重大机缘面前，方能做到未有一丝大喜大悲心态波澜。

　　刘君怀说道：“师傅，是不是先行前往浦和师叔之处？紫府入虚丹、上古洗髓魅丹、九霄蓄力丹均需师叔来炼制，我记得您讲过，浦和师叔就在这片仙域！”

　　乐圣仙师点点头，“为师也有几十年未于这位老兄相见了，也借机前往一聚！”

　　刘君怀笑道：“不如干脆让浦和师叔相陪您一同进入遗址当中，也好相互有个伴不是？”

　　乐圣仙师很是欣慰，自己的徒弟心思如此细密，抬头望向君昊仙帝，“君昊兄可是直接负责遗址秘境中事，我相携老友进入没有不当之处吧？”


第931章 神秘的浦和仙帝

　　君昊仙帝面色一整，故作凝重的道：“此事非同小可，稍待回到圣光社，马上召集全体统领、长老们共同商议此事，应该不会耗费太多时间，一个月吧，仙师大人，一月之内我定然将此事办好！”

　　梵阳仙帝噗嗤一声乐了出来，撇给君昊仙帝一个白眼，嘿嘿乐道：“我说君昊兄，下一步遗址就要交由仙师掌控，我看你这是为圣光社招惹麻烦啊！”

　　难得见自己师傅，与一向令闻令望威仪四射的大统领这般言笑，刘君怀心中也是轻快无比。

　　他笑道：“大师伯，知您一向从公道，依正理，但在我师父面前怎做得倚官挟势之举？要知道那处遗址可是给了圣光社特权的，您不怕师傅他老人家一怒之下，将此此全取消？”

　　君昊仙帝一副恼怒状，“你就不是圣光社之人？怎地这般……咦，不对，算不上吃里扒外，你还是与师傅近一些。”

　　梵阳仙帝乐道：“你以为眼下圣光社有几人会投反对意见？只是一个秘境，他师徒两人就可拿捏整个上界之人！”

　　乐圣仙师摇摇头，微笑道：“拿捏到也说不上，不过严格把关这道程序还是可自行掌控的！”

　　说笑着，众人已经飞跃向半空，径直向着东南方位而去。

　　浦和仙帝一人独处，不隶属某一门派，更有丝毫职位压身，即使圣光社多次相请，也均是婉言相聚。

　　他本是生性散懒之人，修炼至半神境地，进阶无望，于是更加懒得在坊间行走，即使三位爱徒也时不常十年、二十年看不到其身迹。

　　他所在丹山谷，乃是三位徒弟耗费几十年为他所建造，整个山谷实为一座巨峰山脚处硬生生开辟出来，掏掘出浦和仙帝手中泷漩偃月炉鼎炉模样。

　　泷漩偃月炉实为鼎、炉两皿组合而成，整体浑圆腹突，鼎为三耳金黄塔尖状，炉为三足弥勒腹肚样式，腹周三圆孔，通体黝黑，乃为天外玄铁炼制，组合在一起，像极了另类宝塔模样。

　　此泷漩偃月炉为炼器宗门琉璃宗，为其量身打造之物，琉璃宗乃是仙界一处神秘所在，平日里从不在世间走动，比之炼体门派陨体坞更加彻底。

　　琉璃宗名为炼器宗门，但其炼器方式极为独特，并不炼制兵器、器皿，炼制法宝也只有塔状法宝，唯一变化只是六层、九层、十三层不同罢了。

　　而且此种法宝等级十分精湛，刘君怀手中曾获得仙界传说中的天歧宝塔，也仅为最低等级同类法宝，据说九层塔的出现，便已达到神器范畴。

　　但刘君怀一直奇怪，他所获得智慧塔，实乃文殊菩萨亲手炼制意识体宝物，其意义已然超越了神器范畴，为何只以九层塔形式出现？

　　丹山谷便是三位徒弟满腔孝心使然，耗费几十年，将其建造为泷漩偃月炉模样，泷漩偃月炉的本身存在，便是琉璃宗为刻意报答浦和仙帝某件事情，而为他专门炼制的独一无二存在。

　　泷漩偃月炉实际上也同时为一件组合型神器法宝，乃是浦和仙帝唯一钟爱之物，为提防他不入住新址，三位徒弟才如此处心积虑的建造成为这般模样。

　　路上听到乐圣仙师解读，刘君怀不禁赞道：“浦和师叔这三位爱徒着实令我钦佩，几十年光阴全部耗在丹山谷建设之上，这要有怎样的孝心，才不惜放弃几十年修炼时日！”

　　乐圣仙师点点头，“日后你如有机会，定要与这三人建立良好交往，此三人均为仙帝后期修为，无论修炼资质与心态秉性，均属于上上之选！”

　　君昊仙帝正色道：“这三人我也曾有耳闻，但却一直未曾谋面，皆因此三人与他师傅一样，皆属于隐门之外的愈加隐秘之人，与那琉璃宗倒有相似之处，仿佛世间有污浊之气蔓延一般，生怕沾染上一丝！”

　　乐圣仙师却是摇摇头，“根据我与浦和兄相交数千年里，并未有此种想法！这些真正隐世之人，并未抱有某种对于世间偏见，仿佛觉得他们是在暗自履行某种誓约或是祖训，我也未曾向浦和兄问询过！”

　　乐圣仙师这般心境近乎于堪透轮回的智者，对待旁人生存方式本就不甚挂念，对方不刻意提起，更加不会为此多做猜念。

　　刘君怀叹道：“世间本多奇人异士，像是这般始终秉持，甘于淡泊，少有异念者实在是难能可贵！”

　　乐圣仙师叹道：“万事分已定，浮生空自忙。此间定数亦为公理，不知是否是一种消极状态，似乎冥冥之中，上天均已安排好一切，但是否努力摆脱此等束缚，亦或是日月轮回，晃晃悠悠又回到起点，皆为自己所把握。”

　　“此行前往，我那固执老友，能否应允与我一同前往还未可知，今次却是要探寻个明白，也好令彼此均有个老来相伴之友！若是其中有所隐情，却是我等不好轻言参与的！”

　　刘君怀说道：“隐情恐怕是一定存在，但愿不是念恕某种罪过，或是秉承某种诺言更真实些！若是前者不好解决，后者的解读方式相比就灵活许多！”

　　众人交谈间，已是过去了一个时辰，终于在落日到来之前，顺利抵达一处滚滚气机与仙音升腾而起之地，像极了乐圣仙师口中所描绘的泷漩偃月炉样式。

　　虚空结成一片云气之处，便是那塔尖状山谷最顶端，赫然便是无尽天地元气渐聚中心之地，竟是有滔天嗡鸣之音在那处位置萦绕不绝，汩汩涌动间，交织出清气缭绕冲刷出天地澄明一片，湛蓝天际在高空一角孔洞中隐现。

　　清气至纯几御阴阳，清明之气呈万丈阳光会洒向丹山谷之内，林木青翠，清气扑人，鸟语繁碎，在横空凿掘出的千丈巨大空中楼阁般建筑映衬下，别有一番光景。

　　此时外间秋气劲切，甚则肃杀，丹山谷内却是一片磅礴生机喷薄吞吐，绿意苍萌织结出无尽绿丝绦，五色云气疏密有致贯穿于空中楼阁周身四处，好一个仙山琼阁般虚无缥缈的美妙幻境。

　　早在众人高旋数千里外，浦和仙帝已然察觉出谁人到来，仙阵大开便是相邀之意，几人飞落在五色云气缭绕中，浑圆楼阁里便有一道身影显现。

　　“方才正式丹势收回之时，未曾早些前来恭迎，仙师可是要原谅则个！”浦和仙帝其声如沉微玄穆妙音，在清气缭绕里恍似高深义理，又深蕴着沧桑饱经后的感喟。

　　乐圣仙师微施一礼，“贸然引人前来，定是多有打扰你清寡敛踞，还是先行致歉才是！”

　　浦和仙帝呵呵乐道：“既言清寡，便是寓意着无甚可书，哪里又有打扰一说，何况是君昊兄与梵阳兄首次前来，这等万难期盼高人此行，恭迎不及理当怪罪！”

　　君昊仙帝与梵阳仙帝赶忙上前施礼，此为等同于乐圣仙师般仙界至高存在，又是隔世隐神般未知人物，二人丝毫不敢大意，即使已有两面之缘的君昊仙帝，一样抱怀敬畏神情。

　　一一还礼，浦和仙帝望向刘君怀与向笛先生之眼神，突兀闪烁过一缕精光，最后停留在向笛先生身上。

　　“敢问这位先生此行前来，可是有特殊执役在身？若是难言便不必作答！”

　　闻听浦和仙帝此言，君昊仙帝与梵阳仙帝心中忐忑徒生，能讲出执役之语，显然明晓向笛先生司隶何处，相关向笛先生具体职位，他二人也仅知守望者所遣派之人，先生一职却是无从得知。

　　乐圣仙师虽也不尽知先生一词来历，但他生性淡漠各等隐晦与神奇，面色未有丝毫变化，但他身旁一切尽知的刘君怀，却是生出了，远比君昊仙帝与梵阳仙帝更要惊骇之色。

　　向笛先生躬身回以一礼，缓缓道：“原来道友乃是他方之士，我这小小的遮掩，果真未曾瞒过你之真睛神目！正如道友所言，在下职责在身，所行之事相关此位小友，道友可曾望出他是为何等人物？”

　　浦和仙帝神色稍缓，望向刘君怀笑道：“虽不能尽知详尽，却也能推测出一二！此位小友公候卿相尽显命理当中，日月命根与真龙蕴怡彰显，又有一缕丰满深厚的深沉天象与凛然大气，显是承载了天地至理的衍生演化，此乃天命也！”

　　浦和仙帝口中不停，且脸色渐趋红润，一抹惊奇与欢喜交织出一缕骇喜之意，嘴中依旧滔滔不绝：

　　“此等命理下，又隐现万象罗列之理，与蕴寓着一元复始的包罗万象，其间宇宙运行之源、万灵生存之根、天地众生之意念穿插其中，实乃天道万象下的合道理念贯穿始终，此子了不得啊！”

　　君昊仙帝、梵阳仙帝两人更是神色怪异，即使乐圣仙师也有一丝动容之色显出，他不奇怪刘君怀本身所显现，而是惊奇相交数千年的浦和仙帝，竟是有如此深厚阴阳术数感悟。

　　刘君怀心下同样怦然一动，他仿佛感觉到，一道神光在识海倏地划空而过，转瞬消弭，便有一丝明悟隐然在心头显现！


第932章 雷神传人再现

　　向笛先生面色未变，只是轻轻颌首道：“我之前来，便是身担侧守之职，力求君怀能够历尽所能！”

　　浦和仙帝不在乎向笛先生口中看似模棱两可的回答，他笑道：“君怀？你便是那位鼎鼎大名的刘君怀？”

　　刘君怀深施一礼，说道：“浦和师叔，小子我倒是有些名气，不过这名气也是圣光社刻意为之，与实际情形相去甚远！”

　　“哈哈哈！”浦和仙帝突兀大笑起来，面向乐圣仙师乐道：“仙师今日里给我引来者，皆是真正贵人呐！我等也别站在外面吹风了，诸位请里面就坐，我这就有极品好茶奉上！”

　　说罢，脸上的巨大喜意毫不遮掩，更是有意无意的拍了下向笛先生肩头，撇过的一抹欣慰之色倏然闪过，好似一道多彩神光！

　　在座位上落定身形，刘君怀心内惊扰一片，此位浦和仙帝竟是一眼望出向笛先生的先生职称，这才是他万万揣测不透的，能够相望出向笛先生乃是一具分身法相，他心里已是不能接受，即使浦和仙帝自身境界无限接近于神兵境界。

　　但向笛先生实际境界为神将阶位，纵是神兵层面，未有特殊探识力加持，也不能瞰透神将境界所衍化法相分身，而他竟是连守望者具体级别也辨别的出来，又怎能不让刘君怀深为震撼。

　　如此一来，只能有两种解释，一是浦和仙帝此人也是以一具神将法相分身滞留于仙界，且多与守望者势力有过往甚密关系存在；再就是此人身具类似于天眼通一般的至高神通加持，能了知十方诸化佛所现之法为何因缘，若业业果诸根悉知无遗。

　　但刘君怀未曾在其身上感受到一缕佛气存留，他自身佛气已然与气血相融，对于相同气息定然熟知无比。

　　至于前一种猜测，却是愈加玄幻迷离，但刘君怀更是认同此等猜测，他心中杂念纷纭，身旁向笛先生仿佛心知他所想，传音道：

　　“你所猜测没错，此人纵使不是守望者势力中人，也定然熟知组织内所有一切，而且其真正境界我竟是窥探不出，应该是远超于我了！”

　　“噗通”一声，刘君怀一屁股滑落在地，任凭他心中意志再是坚固牢实，猛然间听闻神皇甚至半圣神人近在眼前，也是心底里承受不得，一个恍惚间，便是被惊吓座落在地。

　　乐圣仙师等三人均投来惊异目光，那位浦和仙帝却是恍若未觉，他意味深长的相望刘君怀一眼，向着众人说道：“来品一品我这号称肌骨清，通仙灵的极品天庭仙毫，可是传说中来自于王母娘娘御花园！”

　　纵使淡然如乐圣仙师这般，也是惊呼一声出口：“好你个浦和兄，竟是深藏此等绝品，我往来可是无数次，从未见你口中涉及过丝毫！”

　　天庭仙毫在万象楼的万象奇志录里有记载，乃是传说中天庭珍藏，只产于王母娘娘御花园内，传说此极品存在，饮入后双肋下可凭空生出习习清风，飘飘然，悠悠地飞上青天。亦欲清风生两，以教吹去月轮旁，便是对于此茶的评论之语。

　　刘君怀刻意将茶盏抬于颌下，细望之，茶叶数十片，根根耸立垂悬，其状如针芒，雪白中有细碎茸毛遍及，不曾入口，便觉一股清香滑熟溢出，令心静如洗。

　　细细品如口中，更有一丝恍若沟通天地、感受天道神奇的凸显之感忽生，令得刘君怀有了些微微失神，随更深层的飘飘欲仙感传来，旋即便是无尽惊喜之意涌现而出。

　　随着自身心魂仿佛在一寸寸飘升，一丝明悟与刹那顿悟瞬间涌上心头，更有一缕法则之力点滴意蕴沉降心田，虽然此等奇妙感觉转瞬即逝，却也让刘君怀感受到了浑身毛孔舒展后的极度舒适。

　　其他人亦如他这般，闭目冥思，陷入无尽歆享之中，就是那向笛先生，也是一脸惬意，愉悦舒展之色彰显。

　　浦和仙帝两眸微迷，面上同样呈现欢意未阑模样，过得良久才开口道：“诸位以为如何？实际上此茶也是我第二次品尝，却是在五千年前了！”

　　努力睁开眼睛，乐圣仙师仿佛颇不愿自那缥缈意境中醒来，张口依旧觉到满口余香：“茶烟一缕轻轻扬，搅动兰膏四座香，此等奇品只流传于传说当中！”

　　浦和仙帝微微笑道：“非是之前不与仙师品茗，而是我得到它也不过数年，还是我那幺徒厚颜所求而来，而那人所得却是取自一上古神人洞府当中！”

　　很是默契的，即使浦和仙帝身份实在是诡异，也无人开口讲出心中巨大疑惑，君昊仙帝轻叹：“神人洞府？想是整个仙界亦不会有此等级洞府遗迹存在，定是某处秘境当中！”

　　浦和仙帝点头：“劣徒知师傅乃是喜好捧盏之人，为这三两圣品，竟是磨缠那人三月有余！虽只是三两，却也是一半其人珍藏，说不得某日要以八品仙丹偿还！好了，心思偶尔迷失，竟是忘记了诸位贵人前来之意，想必是有珍稀仙草收获吧？”

　　乐圣仙师微微笑道：“一半一半，同样也是数十年未见，来观望一下浦和兄是否安好！我这小徒儿，日前觅得几株仙草，还指望浦和兄乘暇劳累，换取你半炉佳品仙丹！”

　　浦和仙帝眼前一亮，他与乐圣仙师结识数千年，也未见几次他相求自己，此次前来张口，定然是些异常难见仙草，他一生痴迷于炼制丹药，自然对于奇缺仙草情有独钟。

　　见乐圣仙师望向自己，刘君怀马上取出鱼骨精翅、赤金黄龙菇与雷音万骨草，令得浦和仙帝眸中精光频闪，首先将那一株雷音万骨草取在手中。

　　他惊叹道：“万年雷音万骨草？嗯，不错，足有五万年年份，想不到仙界竟有如此稀罕之物，九霄蓄力丹可是九级仙丹，你们这是高看老朽了！”

　　乐圣仙师淡笑道，“哪里是高看，眼下仙界也只有你具有八级仙丹师实力，这唯一一株雷音万骨草，也只有交由你手才不至于糟朽此般奇物！”

　　浦和仙帝也不再谦言，他望向刘君怀道：“你能知晓九霄蓄力丹，自然体内修得雷电技法，这开辟雷电能量储存空间之举，此丹最为契合，只是那雷电技法须得研修到一定程度，方可令你体内承受住，九霄蓄力丹内异常强悍经脉破坏力！”

　　刘君怀微微抬身拱手道：“那就多谢浦和师叔成全！不过小子我体内已有此类空间开辟出来，只是空间过于狭窄，大大阻碍了法术提升，九霄蓄力丹可否令此类储存空间拓展？”

　　浦和仙帝轻咦一声，眉目轻闪，一道无形神念之力倏然闪过，刘君怀立时放松精神，任由那道神念之力探入中丹田。

　　“好家伙！这就是你口中所讲过于狭窄？足有两个成人拳头般大小，想必雷电之术你早已修习，观那能量品级颇为精纯，能否告知所修法术名谓？我怎有一丝颇为熟谙之感？”

　　刘君怀心中一动，张口道：“小子我体内有一枚雷电本源，乃是雷神第一百零三代传人所赠，并偶然领悟了一枚雷霆符文！”

　　浦和仙帝呼的一声站起，急声道：“你可知九劫天雷珠存在？”

　　刘君怀回道：“我手中便有两枚！”

　　“可是真正的九劫天雷珠？仿制品同样具有九劫天雷珠部分功用！”

　　“那两枚为真品！薛狂薛前辈留给我十二颗仿制九劫天雷珠，那两枚真品却是我自己找寻回来！”

　　说罢，刘君怀便将两枚真品取出，在浦和仙帝刻意散发出的气息当中，刘君怀明显感受到其中纯正雷电蕴意，与自己体内雷电本源颇为近似，才放心取出此物。

　　暗红色九劫天雷珠，其上道道金色光晕荡而过，像水面波纹般地皱相互叠加，不时有数道电蛇紫芒流转，竟有浦和仙帝一滴浊泪倏兀滴落，令雷珠发出嗤嗤声响。

　　“果然是真品！君怀小兄弟，你乃是我雷神一脉大恩人呐！”

　　浦和仙帝急吼一声，便欲双膝跪倒，被刘君怀一把相托，“师叔这是要折煞小子我！想必您乃是雷神传人？那您可知此为何物？”

　　刘君怀取出涂钦家族留给他的天蚕丝锦，浦和仙帝更是惊骇无比，忽然双手在身侧长袍上擦蹭数下，躬身两手接过，谨重抖展开来，便见橙黄色天蚕丝锦，居中上方绣有“六月廿十四雷公诞”八个字，下方为“九天应元雷声普化真王”十字，翻转过去，是一副山水图样风景。

　　浦和仙帝口中倏然悲呼：“雷公圣主在上，雷神第一百零二代传人浦和，在仙界辗转数万年，终于再次得见圣主天雷主神疏帛，九劫天雷珠已有三枚重见天日，雷门诸位先祖神魂有知，我雷门再建有望了！”

　　寥寥数语后更是嚎啕大哭，其声悍大广传，似雷声滚滚，震荡四方天地，其内苦涩、欣慰、伤戚皆全，诸般滋味的真情意切里，说不尽的愁苦缭绕于其间！


第933章 向笛先生的用心良苦

　　众人面面相觑，心神均处于一片迷顿当中，呆滞得望着跪落在地的浦和仙帝，心内也是五味杂陈俱全！

　　忽然，门外闪过一道身影，其势如电，突兀倏显而至，扑通一声，双膝跪落在浦和仙帝身旁，只是一撇天蚕丝锦，便知此番情形所来缘由，于是也是悲由心起，嘭嘭嘭三声扣首之音响过，再抬起头时，已是热泪双行。

　　过得良久，来人缓身站起，双手躬身将浦和仙帝搀扶起来，弯腰给他抖落两膝浮尘，被浦和仙帝抬手阻止，引领至众人身前，向着双方介绍。

　　最后来至刘君怀面前，说道：“玉堂，君怀小友便是我雷门最大恩公，你今生今世自是不能忘却！”

　　刘君怀忙张臂止住那人的再次跪拜，轻声道：“玉堂兄，能否给讲述下此种缘由？”

　　此人为浦和仙帝第三位徒弟玉堂仙帝，仙帝后期修为，三位师兄弟中，也只有他距离师傅之处远一些，索性建立新址后便搬来此地。

　　在得到浦和仙帝认可后，玉堂仙帝才张口缓缓叙述。

　　浦和仙帝实为雷神第一百零二代传人，当年雷神第一百代传人遭敌暗算，其门下本已萧条的亲传弟子已不足十人，且横跨一百零一至零三代，他便是其中唯一一名第一百零二代传人。

　　出现在修真界珲泽大陆的雷震子，则是第一百零一代传人，他临危受命，携带雷神圣物逃亡下界凡尘，以保得雷神传承永久流传下来，也是唯一离开仙神两界之人。

　　接下来便是等待万年后的雷神圣物指引，寻找雷神传承者，而那雷神圣物，除了那件无字天书，便是那一方叫做天雷主神疏帛的天蚕丝锦。

　　而其他弟子便被分散在仙神两界之中，浦和仙帝那时已是神皇境界，他与另一名第一百零三代传人翰林神将来至界面仙界，其余人等均分散在其他界面仙界，神界只留得最小的一位一百零三代传人，暗中守护雷神遗址。

　　浦和神皇与翰林神将分藏在仙界两处，那时仙神两界通道未曾关闭，雷门有一部可遮掩自身气息之法，雷门之所以被奸人所害，便是因为九劫天雷珠与此部独特功法。

　　这些人只有两个任务，寻找适合雷神传承者便是其一，另一个即为寻找散落在各处的九劫天雷珠，真正九劫天雷珠共有二十四枚，当年雷神正盛之时，分赠给二十四位雷神传人，曾预言全部九劫天雷珠再次聚齐，便是三界最危难之时，到时这二十四枚九劫天雷珠会帮助三界度过劫难。

　　那位薛狂便是奉命寻找九劫天雷珠的具体承办人之一，近万年来只寻找到十二枚，只因上峰有令，才不得不返回神界，依照命令在此留下一份机缘，留待身具雷电之力有缘人来解开谜团。

　　刘君怀那十二枚仿制品也同样为缺失了一半，那缺失的另十二枚当中也有一枚可以感应到真品存在，薛狂留在刘君怀识海里一道特殊符印手诀，以方便烙印在这十二枚之上再散落出去，好便于与其他十二枚区别开来。

　　浦和神皇等诸人，识海里也有同样一道特殊符印手诀，这数万年里只是寻到一枚真品天雷珠，十二枚仿制品却是收回六枚。

　　浦和神皇与翰林神将，均将自身境界显示在半神层面，隐身在仙界不休止寻找天雷珠，今日里见到刘君怀所带来两枚天雷珠与天雷主神疏帛，又怎能不失态。

　　此时浦和神皇开口问道雷震子具体下落，在得知其因遇到虚空风暴，而在星天大陆陨落，又是呜咽声音传起，他本就为雷震子之徒，听闻恩师噩耗，自然难以接受。

　　好在这数万年里心中早有猜测，心理准备亦是深久，却也未曾悲伤多久，便在刘君怀的刻意引导下，将注意力集中到他手中之物上。

　　刘君怀取出的正是无字天书，涂钦家族辈辈家族相传为某种道器残卷，却从无人能解开其中秘意，家族并无相关字义留出，只知晓每万年章页中会有字义显现，指引雷神传人方位，现后十息便会隐而不见，自家族秉供以来，只显出两次而已。

　　浦和神皇强行遏制住心头强烈心潮涌动，微整衣衫，躬身两手接过，虔意诚满中缓慢将黄色绸缎层层打开，一方非丝非竹，书籍模样金色长方古册便显现出来。

　　入手光滑而柔软，其上古意缭绕不去，居中竖文十字：文极并无巧，品极本自然！

　　字字遒媚劲健，力透纸背，且如龙蛇腾跃生动，气势奔放雄壮，笔势飞动中似有灵意反转溢出，无有一丝笔墨气息。

　　开卷入眼金灿灿一片，不见片字踪影，众人只觉汩汩微凛古韵遗风丝缕飘过，竟心生一种荡气回肠，激情鼓胀之感，其间一抹盛极而衰，永恒巅峰繁华跌落般失意惆怅凭空划过。

　　浦和神皇语速舒缓而低沉：“这的确是当年师尊所带走之物！此圣物名曰无字天书，实乃雷神圣祖亲手所炼制道器，与那二十四枚九劫天雷珠为同一品相！”

　　他重重呼出一口气，面色愈加凝重，接着道：“无字天书之真正隐密无人知晓，即使我师尊雷震子当时的半圣之体，也无法将其启动，更无一丝字迹显现！根据圣主所留只言片语，门下弟子猜测，只有踏入圣人途径，方可将其激发，其内字迹才可显化。”

　　“此圣物名为道器，其内蕴威势或是神通显化何如无人得知，却是奇怪得很，即使同一品相九劫天雷珠，也可显示出真正威势其中一二，无字天书却只有万年一开启的引领功用，此种隐秘，或许只有神界的雷神秘境遗址有所告知。”

　　“只是那处秘境被敌人摧毁殆尽，有没有更隐秘存在，所有人均在找寻，包括那些多方联盟的敌方势力！君怀，仙神两界通道被摧毁后，我本以为已经返回神界无望，却不料近些年隐知你飞升前来，带来一系列好消息。”

　　“如此看来，你实为上天所眷顾之身负重责之人，并不仅仅是雷神一族鸿恩所在，而是天道孕育亦或回归天地所演化而出，即是自然天成的天道意愿化身，天道所将荫庇必会有如降福于你，这等如蒙惠赐机缘可是绝无仅有了，实乃仙神两界幸甚！天下大众往生幸甚！”

　　一直静默不语的向笛先生忽然插言：“君怀本就由天命或某种不可知力量所任命，冥冥中此等不可预知定数般存在，皆会有诸般气数加赤以及一缕天赐有所蒙承自身！无论守望者或你等这般今世雷神传人再次出现，也均是身负辅佐大命之人。”

　　“私情亦或大义，均绕不开天地统辖，而君怀所担其责便是统驭之略首要！眼下天地大劫将至，大劫之下，圣人之外谁又能幸免？此时既是风云辈出年月，亦为新格局之开端，是异象蒸腾而出，还是挽救万民于水火，皆在一念间！”

　　“天道循环，本应如是，既然不可阻止，便要想尽方式将之推迟，以待日后有天地至高神出现，将此等万难劫运定数做出改变，方可一劳永逸或无限消弱。此事事干你雷门重建之未来，亦同为天地共鸣之音，有此天道垂青之人，你方势力也必受其庇荫！”

　　顿了顿，他目光望向乐圣仙师等人，续道：“这些与之盟交之人，心中所念比之我言更具说服力，你雷门雷震子后裔也均属君怀名下之臣，哪一日神皇大人若是心有不解，可自行前去相询！”

　　浦和神皇面色一整，凝然道：“向笛先生自不必言，你言中所念我最为理会得，且不讲君怀小友赐之我雷神一族甚大恩惠，单是讲他自身诸般天意把持，便不是普通寻道者身份，两界通道问题，他之所以能以修真者身份得之，便昭示出其中隐晦。”

　　“雷神圣主之所以炼制二十四枚九劫天雷珠，即是为着三界最危难之时，除却那天地大劫，有何等危难能与之相比较？所以，辅佐与君怀兄弟，共同抵御末法大劫，亦为我雷神一族一生所秉持，我雷门定当与大义从善如流，将道义摈诸门外之举，雷门万万做不出来！”

　　向笛先生难得的露出一抹笑意，他叹道：“我身份特殊，也一向自认是尚能与天意有所契合，因为我自小接受理念便是如此。但自从踏入仙界，见识到我曾经以为很是渺小的刘君怀，方知我自身所秉持多在于理念灌输。”

　　“而君怀堪堪踏入修炼界不足二十年，却是在自身身份不为自己所知情形下，依旧以微末道行，与世间邪恶默默做着不懈斗争，其中无数番身临险境而不停息，这才是来自于心灵深处的本心之举！”

　　“短短二十年，他自身飞速成长的同时，身边越来越多聚集无尽正义之士，他隐为统驭者能堪当其责，与堪当大任多扶助也密切相关，我希望自他开启仙神两界通道之事，便是正义之师起势之日，无论守望者还是卫道者，均在严密关注中！”

　　向笛先生一番言论无甚私妄心，皆出自于维道公心，也侧面将刘君怀推举出来，此举既符合天道意愿，亦深得天命命理自然天成，使得现场众人心内一片了然，目的性也就愈加凸显，因为他代表着天道之外的最高卫道势力。


第934章 琉璃宗秘事

　　浦和神皇所带来一些列惊憾过去，他还是取过赤金黄龙菇，眼神中满是喜意，向刘君怀说道：

　　“赤金黄龙菇乃是与天地法则同生共长，久蕴大地精神意志的道蕴气息深厚之物，为圣丹紫府入虚丹主要配药，却不是我现下能够炼制的，你此时将其摘取我很是心痛，虽然这一株已成熟，但它衍生后代效用，在成熟后方可显化！”

　　刘君怀微笑道：“多谢浦和师叔教诲！不过我手中还有一株未到年限存在，这一株成熟赤金黄龙菇，已有后代繁衍，而且不止一株！”

　　浦和神皇惊喜道：“那就好，没想到你能将此株整个家族找到，这种至灵之物，即使在神界也会引起哄抢，你这气运还是没得说！”

　　乐圣仙师笑道：“那一株只要年余也要成熟，我与君怀商议过，此株赤金黄龙菇，就交由你练手即可，炼制出几枚初级紫府入虚丹，总要比直接服用作用更大些！”

　　浦和神皇微愕后哈哈笑道：“你这师徒二人着实勇气可嘉，如此珍稀之物，竟是舍得旁人试炼！好吧，实际上我早已是八级仙丹师，这数万年里，因为天地元气与天威问题，修为不能寸进，使得炼制丹药方面也停滞不前。”

　　“实际上并没有初级紫府入虚丹一说，不过具有部分紫府入虚丹效用的仙丹还是有的，乃是八级品阶的紫府溪径丸，顾名思义，此仙丹便是为紫府入虚做前提准备，也具有另辟蹊径之意！”

　　“但它更大效用却是会令识海思维能量渐盛蜕变迹象，有助于用意识调整内气之分布、运行，以增强力量外施威势，也是进一步温养自己阳神，使阳神最终出窍之初始。”

　　“具体表现在识海精神力进一步法则化，乃是法则能量引转，继而融化为无形无色法则精神之气，不再需要利用法则之力添加，而且是永久性融合，此种精神力，便是神念最完美进化状态初始。”

　　乐圣仙师点点头，“那还真与直接服用效果类似，但受用层面提升了！”

　　刘君怀也是喜道：“此等八级仙丹，是不是与炼制紫府入虚丹手法类似？”

　　“是有些类似！”浦和神皇赞许的望了刘君怀一眼，“也就相当于紫府入虚丹的提前试炼，足以达到你师徒二人最终目的！”

　　进化后的精神之气，与精神力本质相同，但等级无限提升，精神之气作为外力击发之后，会无声无息地进入被施用方体内，只需极少一部分，就会让对方精神力恍惚不定，进而成为一个失去自我意识的傀儡。

　　此等攻击方式乃是神念或精神力攻击所不具有的，后者只能够将对方识海内精神意识全部摧毁，只能收取其中记忆方面信息。

　　而精神之气却是能够将攻击效用更加细化，与更加隐蔽，无知无觉，不可感触，且可有目的性的只将对方自我意识摧毁，从而瞬间掌控对方行为意识。

　　浦和神皇最后取过鱼骨精翅，笑道：“鱼骨精翅虽不常见，使其所炼制上古洗髓魅丹，却是在高级仙丹里颇为常见，只因五行气息在天地元气中无处不在，此丹算是仙界甚为成熟的一种上上品。”

　　“每一名七级仙丹师均会擅长此丹炼制，我那大徒弟便能炼制，明日里他便会来到，他手中还有部分比这鱼骨精翅愈加久远之物，到时要他为你准备好就是了！”

　　玉堂仙帝一旁道：“诸位远来到此，那就多留待数日，刚好后日便是我大师兄正式拜入恩师门下三千年整，二师兄也会来到，他可是颇为擅长烹饪之道，师傅曾笑言二师兄能以此入道！”

　　“哦？还有这般讲法？那就很值得期待了！”梵阳仙帝兴趣甚浓，此人脾气秉性与所习功法大开大阖，颇有些大刀阔斧、豪气跌荡般弛张有度，却是独对细致精巧佳品吃食一往情深。

　　乐圣仙师点点头，“龙五的确颇善此道，我曾有幸品得一二，那段时日竟是勾起了进食欲念！”

　　浦和神皇呵呵乐道：“前些年我甚至为龙五这小子此举大为光火，总认为他有些不着正道，后来某一日我猛然间惊醒，入道入道，先入心道，只要执着于本心，各种各业达到顶尖对平之人，再往上一步就是入道，乃是必然之趋势。”

　　“能不争而无人能与之争之前提即是强大，强大到别人均不能与之争地步，龙五痴迷于烹饪之道，不见得达不到无为之境界，只要明悟与秉持道教修行基本大意，以烹饪入道也许并非妄言！”

　　刘君怀大感惊奇，他虽知仙道本自由，有人可以读书入道，练武入道，琴瑟入道，烹饪入道又有何奇怪之处。

　　只是听闻与亲见间差异巨大，他很是好奇，此等修行方式与寻常修行有何不同之处，说不得从中会有所感悟，能够为自己所汲取。

　　乐圣仙师淡然道：“一味谈修心而不沾罪业因果，那不是修仙，而是魔怔下的邪门歪道，纵使以烹饪入道，也需要血腥洗礼与因果循环报应。仙乃法门，真求真我，道逐天道，混元境地本来就是道魔不分，偷、杀、抢、夺，溯其本质都能归结到道。”

　　众人交谈火热，向笛先生一番言论后，却是再也不发一语，众人猜疑，也许是守望者组织有相关规定，也就无人将其打扰。

　　交谈之下，有刘君怀身份在此，守望者组织更是对雷门琐事无甚干预之意，浦和神皇也就直言相告。

　　在来时路上，众人心中猜测丹山谷与琉璃宗，为何这般甘于与世面如此隔绝果决，浦和神皇一番讲述后，众人心中才恍然大悟。

　　那名翰林神将，实际上就是琉璃宗当代宗主翰林仙帝，在雷门众弟子被遣散之时便有交代，不得轻易参与到所属界面任何争斗当中。

　　此原因中严守身份隐秘是一方面，有了诸般俗事琐杂缠身，出外相寻雷门宝物也殊为不便。

　　天大地大，未有雷门重建一事最为关键，当时仅余十名雷神一脉传人，暗中培养雷神传承势力，亦是在他们首要担责。

　　若是以各人修为境界所达看待，神界之下已是无上存在，严格恪守便是诸人唯一枷锢，在雷神牌位前血誓，也不由得哪一人胆敢有违承诺。

　　所以，隐身一隅，潜心修行，便是他们所有人最直接生存方式。

　　目前修行界存在着比较严重的混乱局面，导致大多数人在修行上偏离了正道，对修练的认识产生了错误理解，不但是毫无根据的妄下定义，把幻觉当真实。

　　有人自己没有经历正确刻苦实修，照本宣科将经书上错误知见，或者盲修乱练导致脑神经紊乱，将所产生出来的幻觉现象，作为大道真理肆意妄为的进行宣教，影响误导众人。

　　更有秉性邪恶之徒，并非盲目的误导他人修行，从而达到自己目的，已是给自己以及他人，种下修仙道路的业障因果，步入邪魔之偏路。

　　雷神一脉传人便是担忧后代传承，丢掉修行最重要打基础过程，产生好高鹜远错误心态，急与求成，贪迷神通，幻想一步登天，不知危险，此时无师带护必出事端。

　　因此如此决绝隐于密林僻谷，亦是断绝一切繁琐最切实之道，在外人眼中看来，神鬼莫测且蕴力深厚无边，更与世间利益争夺无一丝妨碍，自是再无仙人敢于轻易惊扰。

　　如同龙五那般痴迷于烹饪之道，那位翰林神将却是陶醉于炼器，而又独对塔类法宝情有独钟，导致所建立琉璃宗，也已塔类法宝炼制为主要生存手段。

　　正如刘君怀之前所了解，琉璃宗已然将此类法宝精研至极致，哪怕是八级、九级炼器师，也打造不出等同于神器的普通塔类仙器，与那一类炼器师相比，琉璃宗炼制之物，只是因为自身境界问题，缺少了些法则更深感悟而已。

　　他与浦和神皇，一痴迷炼器，一专情炼丹，又均是生性淡泊，常年里也少与交往，但定时共同出外寻找雷门宝物，还是颇为频繁。

　　又在两方刻意遮掩下，仙界倒是对他们相互间关系一无所知，实际上私下里两方门下弟子倒是常有交流。

　　琉璃宗为浦和神皇所炼制泷漩偃月炉，便是超越了神器范畴之物，乃是八级炼器师翰林神将亲手炼制，其间添加了他无数年来最珍惜材料，此物即为两人间身后师门感情最真实写照。

　　难怪三位徒弟能够耗费如此心血，将整个丹山谷打造成为泷漩偃月炉样式，此物在浦和神皇心中极高地位可见一番。

　　与其他隐门势力不同，丹山谷与琉璃宗，从未在俗世间建立任何利益攸关势力，传承人授受也均处在严格把控之中，这也是浦和神皇在向笛先生面前毫无避讳的根本原因，对权势利益无所求，又怎会引起所处之地惊扰？

　　显然守望者一方之前也对他们所行之事有所察觉，但令他们对于雷门势力的越界行为，未作丝毫干预的主要原因，在浦和神皇透露出血些许之时，令其他人大吃一惊！


第935章 关于执迷

　　浦和神皇在卫道者组织建立伊始，便是其间基础成员，随着守望者、守护者势力细化完成，他便被派往守望者担责真人一职，相比向笛先生还要高一等级。

　　只因后来的雷神一族被围歼，浦和神皇请求守望者出面未果，一怒之下辞去职位，参与到战斗中去。

　　因其在守望者组织名望极高，仙丹师身份也为其早结下无数善缘，所以有着相当严格恪守条例的守望者，对于浦和神皇一事甚为愧疚，也未对其本人如此激烈举动做出任何惩戒。

　　相反事后对于残留十人去处，也恍作未觉，任由他们这般违反天道意愿之举，也有雷神这位雷电系最高天神原因。

　　雷神为九天天界，也就是神界元始天尊意志最直接传播者，在天地建立初始，为入主天庭者之一，其雷系诸般神通法术广为流传。

　　在刘君怀重生前的地球所在位面，他显化为黄帝，以传大道文明薪火，创造出炎黄一脉相承。

　　而道教有起源于炎黄一脉，可见雷神其地位与神通法术之高，已是位列上古诸神。

　　雷系诸般神通法术修习者遍及天下，此番雷神一族落难，自会有众多暗中相助之人，浦和神皇十人能够逃脱，等同于上古诸神的众多敌人耳目，雷门圣主原因甚巨。

　　守望者相关组织间身份识别，有着不为外人所知印记，这也是浦和神皇一眼看穿向笛先生具体来历的原因。

　　但守望者相关势力成员来历极为隐秘，纵使向笛先生入驻守望者近万年，也对大部分人员来历毫无所知，更不要提已然离开数万年之久的浦和神皇。

　　在浦和神皇概略讲出，向笛先生脸上的那种漠然神情才变幻起来，得知眼前这位雷神传承人，与守望者还具有这样一番渊源，也终于令他大吃一惊。

　　守望者组织里对于职位等级差别甚为看重，即使面前这位早早离开者，也使得向笛先生心中敬畏之心骤起，自己心底里的一缕傲然当即消失不见。

　　这种组织本身秉持之物便是正义，正义既是绝对公平之秩序与定义，而公平之定义，也包含境界、职位高低衡量标准，神将力量低于神皇，理应在神皇面前心服口服，神将并不会感到不公平，这就是境界差异下的理所当然。

　　而神界也正是天地间神、妖、魔三界中至强者汇聚之地，此等境界差异更为彰显，向笛先生心生敬畏也实属正常。

　　浦和神皇却是对向笛先生这般神情转变浑不在意，五万年岁月磨砺，早将他心智打造得如金刚般坚实，除却情感至深处的真情流露，已然很少有令他动容之事。

　　再交谈下去，便是四位数万岁老人间话题，刘君怀颇感无聊，便在玉堂仙帝引带下，在方圆百里的丹山谷内游转。

　　向笛先生便是留在原地，他虽不轻易参与四人交谈中，但实际年岁也有两万年，而守望者另一重大责任，便是仙界内万般事宜的打探，他也乐于沉浸其中。

　　只是在丹山谷鸟瞰一圈，刘君怀便深为龙五仙帝师兄弟三人，匠心独具精妙设计所折服。

　　整个丹山谷均被笼罩在泷漩偃月炉开凿山壁当中，独留一线日月神辉贯穿于那处他塔顶般尖锐里，却丝毫不令山谷内自然光华阴暗，相反具有着神辉凝实乍放状四溢各处角落。

　　光华普射处，翠绿山峰矗立于丹山谷三壁，一股股庞然仙气化为五色云霞，自塔顶处汩汩晕荡而来，幻作亿万毫光凭空显现，折射出瑶池阆苑般烟云氤氲一片，气与光混合动荡下的轻盈飘忽如同天庭。

　　将有无数赤松餐葩饮露于五彩缤纷之中，鸿鹄志存其上，燕雀迷茫其间，莫测厚薄，或深或浅；不行修饰，美伦美焕。

　　氤氲酝和里，有五蕴不空般六合气息井然，广莽天地之气或遥挂，或横贯，或奔走流转，似极了天道覆遐般祥光炳煜，阴晴聚散永不停息。

　　丹山谷内巨大建筑布局均行合天理，呈五行之妙道，五色霞神彩氤氲酝和，相映几缕金光，弥如画幕。

　　那处建筑顶端似若自可吐纳风云，淑淑穆穆，挥洒下新墨般鲜活云翳如润物兴云沛雨，有几可荡心尘于终虑的静怡感忽生，阖目细细品味，恍有洗去凡尘俗意的禅音深邃近善隐似传来，使得刘君怀身临其中，如有愿开迷茫之彼岸的通悟感丝缕缭绕于心间！

　　听闻刘君怀颇为感怀喟叹声音，玉堂仙帝轻声笑道：“此番设计多承翰林师叔所构架，他老人家口中常言道：文不按古，匠心独妙！整个丹山谷依泷漩偃月炉形状而造，便是其最具匠心之地。”

　　“但此匠心却不是出自我师兄弟三人之意，而是师傅手中泷漩偃月炉本身所具有！翰林师叔炼制此物之初，便是令其尽演生化之妙理，藏宇宙之奥玄神韵其间，每一角镌镂均有自然寓意相符，就似那察万物而合禅，量凿而正枘，千里有神交。”

　　“更有渐次形成天道演化规律暗喻，来指导地道万事万物形成既有原理，虽不至于穷究天地剖判、宇宙演化，但也明示出天与地，阴与阳，轻清与重浊，精华集中体现为四时，散开则形成为万物，按照师父之言，虽寓意尚浅，也合乎纲领。”

　　刘君怀点点头，笑道：“八级炼器师，神将境界显化，对于天地法则感悟已是颇有心得，如此独具匠心的精雕细作极品，定然所包含天地寓意有成！”

　　玉堂仙帝哈哈大笑道：“你此番言论，若是被翰林师叔所听闻，定然会大骂你言语夸张、粗陋奉承，我这位师叔虽然生性漠视名利，但对于天地感悟要求相当严苛，这等近乎苛刻要求，并不仅仅师弟子，他对自身也是这般判定！”

　　“以他之所见，大自然非常公正，没有亲疏之分，给人以公平机会。但天中复有万天，实乃永恒不灭存在！日间可常言及天道，却是不能在天道背后讲些不敬之语，像是你方才那般天地寓意有成之说，必会被他斥为井中蛙，湖中月，目光短浅且虚伪至极！”

　　刘君怀不解地问道：“翰林师叔何必著念及此，此语不过据实照讲，领悟到一缕法则之力，便可算是小有所成了，与天道深邃寓意何干？”

　　玉堂仙帝微笑着回道：“自他那痴迷于炼器，且专攻于塔类相关，其他一概被认定乃是诸般泛杂衍变，只有宝塔方是地位尊贵之罪之最正宗法宝，皆因他自认为燃灯道人轮回之体，燃灯道人手中至宝玲珑金塔，便被他视为一切法宝、神器之鼻祖！”

　　见刘君怀愈加迷惑不解，玉堂仙帝道：“就此问题，我等兄弟三人曾相询师傅，老人家淡然一笑，只是道，万物皆由心生，就像是道佛两教之别，最终源头还是殊途同归，只需记得以心视万物本相，固守本心，善守本德！我等三人研讨多时，也未得其解。”

　　刘君怀心下却是恍惚有些明白了，浦和神皇口中之意，应该是讲翰林神将无论是痴迷于炼器，还是痴迷于燃灯道人，只是他心中一缕执念罢了，只要本心固守下的道义秉持始终如一，能够成就大道就好，没必要刻意凸显孰是孰非，同一册道义讲义，还有诸般理解差异，只要不走偏路就好。

　　这就如同于龙五仙帝的以烹饪入道，只是寻道过程不同，通过不同途径，到达同一个目的地，均是合天地之德之大成。

　　听闻刘君怀将他心中所想讲述，玉堂仙帝深以为是：“这便是我师兄弟三人与翰林师叔最大差异之处，他能够将诸般天地感悟，通过形象显化，镌刻于泷漩偃月炉各处，我等虽心中有所感，却是也表述不清晰，翰林师叔还是很令我等钦佩的！”

　　眼望着迷离于整个山谷内，氤氲酝和的绚丽交织雾气，刘君怀如同感受身同得道：“便如同眼前这五色神彩间的清浊分明，皆是天理妙道显化蕴在其中，各人有各人理解，但此异象乃是来自于天地自然，却是不可辨驳之事。”

　　“听闻玉堂师兄讲述翰林师叔其人，我倒没有觉得他有甚固执之处，只是多亏了师兄直言相告，日后在他老人家面前，还是多加考虑再行言语才好，无妄招来一顿斥责，脸面上也着实不太好看！”

　　两人相互望了一眼，旋即便在片刻后齐齐哈哈大笑起来，笑意之中，寓意各有不同，但皆有善意温情存在，令刚刚结识的二人，好感大增！


第936章 银瓮璚浆液

　　翌日早上，玉堂仙帝的大师兄开霁仙帝，与二师兄龙五仙帝接连到来，玉堂仙帝在一旁将所发生之事细细讲出，二人望向刘君怀的眼里，充满了不可思议与浓厚感激之色。

　　与众人一一见礼后，二人来到刘君怀身畔，开霁仙帝道：“果然人如其名，还真是年轻的骇人！”

　　略有些白白胖胖的龙五仙帝笑道：“来时路上，我和师兄还念及与你，却不知就在师傅府邸当中遇见了！”

　　见刘君怀有些迷惑，开霁仙帝笑道：“君怀兄弟之大名，现下已是于仙界广为流传，你那圣光社九统领身份，更是将之前传说令闻者生疑之处，也瞬间转变为确切之事。”

　　龙五仙帝接道：“我师兄平日里均在同一山脉的老人家原住址修炼，虽甚少与外界联系，但也有消息来源之处，恰好这两日师兄前往琉璃宗派送请柬，一路上也尽是仙界新鲜事物消息，你老弟大名更是时时凸显！”

　　玉堂仙帝一旁解释道：“前往同一重天的琉璃宗，其间有不少繁华路段，了解坊间新鲜事物最是合适不过！”

　　刘君怀笑道：“想不到兄弟我小小年纪，便是有传说之人了，这些实乃圣光社相关势力刻意为之的声势再造，大部分当不得真的！”

　　“人在做，天在看，功不唐捐，你之所为自有天道功德气息所感知，却不是刻意宣化所能达到的！”

　　开霁仙帝对坊间诸般说法显然浑不在意，浦和神皇及其门下弟子，均对于功名利禄有所淡漠，所以对刘君怀的谦念之词也未有多少具体感应。

　　龙五仙帝见浦和神皇招手，便将几人召唤至厅堂就坐，向笛先生依旧一副木然神情，龙五二人也混不觉得有违礼之处，能够在自己师父面前安然就座之人，他们自然知道不必有其他念想生出。

　　“龙五，在座诸人可是均热望你大展身手，昨日里为师可是夸下了海口，午时可要尽心为之！”

　　“要师傅挂念了，烹饪之道本就是徒儿所好之举，它对于徒儿来讲就是修炼，不会有半点疏忽之处，您老请放宽心！”

　　乐圣仙师向刘君怀摆摆手，刘君怀上前躬身倾听：“昨日里我将遗址秘境给你浦和师叔讲述了，虽然他贵为神皇之体，那地方同样对他有甚大帮助，此时人已到齐，你去征询下浦和师叔意见！”

　　浦和神皇已将自己身份和盘托出，本该再不好接续之前称谓，不料想昨日里浦和神皇就制止了此种变化，刘君怀师徒也只能听从。

　　浦和神皇明白了刘君怀前来之意，向开霁等三人开口相询，三人均对遗址大感兴趣，相比师傅与小师弟，开霁二人却是已对遗址有所耳闻。

　　众人跟随刘君怀进入其中，自是令得浦和神皇师徒四人大感震撼，纵使神皇本人便经历过那个年代，虽因身份问题不曾亲自参与，但当时惨状却是了解。

　　但他亲身感受到其中丰蕴法则气息，以及竹林外生机断绝后的杀戮气息肆意流转，心中震动丝毫不比旁人更轻松。

　　开霁等三人更是浏览一周后，本意尝试下法则感知所在，却是齐齐陷入玄奇法则奥义当中，竟是忘记了午时的美食相约。

　　这一留滞便是到了晚间，由于琉璃宗来人会在此时间来到，在浦和神皇刻意提醒下，那三人才恋恋不舍的跟随刘君怀离开。

　　利用近一日时间，刘君怀也是将乐圣仙师自身气息，刻录于圣人记忆图签之上，再经由乐圣仙师简单炼化，就此古战场遗址他也自由出入。

　　稍晚些时候，翰林神将相携三人来到，此三人均是他最亲近之人，与浦和神皇不同，翰林神将在仙界早已娶妻生子，三人中一男一女，便是翰林神将妻儿存在。

　　另一名老者模样仙帝后期，乃是翰林神将最为钟爱大弟子，名为嘉祯仙帝，与丹山谷众人亦为老相识，此处新建之地，他也是相当熟谙。

　　相互介绍里，自然免不了又一番震惊与悲戚交织，更有涓涓喜意涌上各人心头，这些不再一一细表。

　　仙人孕育后人，相比修真界要艰难许多，这也是天威之下，保持万物生灵生存环境的平衡之举，这也是为何刘君怀获取到万年钟乳石，表现出巨大惊喜的根本原因。

　　万年钟乳石有一项极为特殊能力，那就是此物能够极大滋补肉身，而且其中温阳滋阴效用尤甚，肾水中一旦真阴满溢，高阶女修士的受孕几率也就大大增加。

　　此物也是为何在下界价值，要远远超越同类天材地宝的真正原因，高阶女修士筑基后成就无漏真身，宫门紧闭元阳难入，进阶至仙人层面，元阴愈加不会轻易外泄，那能孕育出胎儿的一点真阴，更是收敛在肾水中，修为越高，肾水中真阴就越难泻于之外，故此类仙女层面之人极难受孕。

　　翰林神将娶妻也有数千年，他这般修为亦为数滴万年钟乳石，未少东西游走，却是始终未得。

　　却不料想数百年前珠胎忽结，已孕身得知之日，夫妇二人几欲抱头痛哭，此等情形下所产后代自然相当宠爱。

　　但幸运的是，此位集无尽关爱与溺宠于一身的儿子，却是很好的完整继承其父血脉与雷神传承，性格上却是有着，相比翰林神将愈加明晓事理。

　　仙界土生土长后代，修炼速度要比飞升者优厚太多，此位名为昊焱仙帝的神将后人，在其进阶至仙帝初期之时，也不过堪到六百岁而已。

　　在那之后，翰林神将便将琉璃宗交由其人打理，果然比之执念顽固的其父，昊焱仙帝将琉璃宗迅速带入一个高速发展轨道上。

　　不过即便如此，琉璃宗也未摒弃对外部只炼制塔状法宝之传统，短短一千年里，琉璃宗所炼制塔状法宝，已是仙界同类法宝最高炼制境界代名词，仅仅凭借此物，便争得仙界高阶仙人市场。

　　而他也在一千年里，顺利进阶至仙帝后期，相比脾性有些古怪的翰林神将，琉璃宗与浦和神皇门下三人关系之所以密切，便是因为这位善于周旋，又颇为看重师门渊源之人所促就。

　　那位琉璃宗门下大弟子嘉祯仙帝，便是昊焱仙帝最大助力，而此二人在修炼上面的飞速成长，又与浦和神皇时刻关注下的倾力相携，密不可分！

　　雷门上下几乎尽皆毁于一旦，侥幸生离寥寥十名弟子，能相互间建立如此深厚情谊，在任何势力中极为少见。

　　也许此等情形，乃是雷神一族最大的欣慰之处了！

　　此时，在上界无疑属于青年身份的昊焱仙帝，便对刘君怀产生了浓厚兴趣，之前刘君怀所作所为他所闻甚多，那时便对此人好感丛生。

　　此次前来，刘君怀近在眼前，又是惊闻他与雷神一脉间神奇且恩惠颇深关联，两眸中两缕火热再是按捺不住。

　　翰林夫人乃是一美貌少妇模样，怜爱的眼神始终不离儿子身周十丈距离，此刻见到昊焱那一副迫切神情，不由得轻笑道：

　　“宝儿在家便有时常念叨君怀，在他看来君怀乃是正义化身，自踏入修炼界以来，即投身于净化一方修炼净土，而冲锋在作战最前沿！”

　　翰林神将一旁板脸道：“在外人面前就不要再宝儿宝儿的了，你在哪里见过年近两千岁的此般昵称！”

　　望到昊焱仙帝那张窘迫到极点模样，刘君怀暗自好笑，口中却说道：“一个低阶仙人而已，又怎会入得仙帝强人眼里！”

　　翰林神将却是面色一整，道：“君怀，你翰林婶婶虽然对自家孩子骄纵了些，却是从不有所妄言！昊焱在我面前也曾多次提到你之名谓，让他仰仗的不是你一身修为，而是那颗始终秉持之心！”

　　翰林夫人忙出声为其丈夫辩道：“君怀，你不要介意，宝儿他父亲就是如此性格，即使在师兄面前，讲话也是这般生硬！”

　　翰林神将与浦和神皇之间，因为隐匿身份原因，原有师叔侄关系，也变作以师兄弟相称，数万年来也就这般延续下来。

　　嘉祯仙帝深以为然：“师父师母所言不差，我这师弟自小未有一丝骄纵之气，对于你这般勇于担当，且手中手段与真实境界完全不相符合之人，均抱有极大好感。君怀，你在二十九重天，将东蝇人隐藏之地摧毁那日，这小子得到消息后，竟是拉了几位门中弟子，生生大醉一场。”

　　刘君怀向着翰林夫人略一拱手，笑道：“婶婶不必这般在意，翰林师叔本就是长辈威严，我师尊也是如此严谨模样，甚至要比翰林师叔更严厉些！我之师叔并未有教诲之意，只是他生性认真罢了！”

　　翰林神将少见的拍了下刘君怀肩头，笑道：“你小子也不必替开霁他们几人隐瞒，我自然知道他们三人背后如何数落于我，但确实一丝着恼也不曾留存，因为我修行执念独出一格，与传统修行方式不像契合，即使我那儿子也是颇不以为然！”

　　玉堂仙帝在一旁笑道：“翰林师叔，君怀曾经给你此种修炼理念下了一个定义，师叔想不想听？”

　　翰林神将眼前一亮，他知道刘君怀身份与能力相当震撼人心，却是不知他对于道义理解有何等高深之处，于是便颇感兴趣的望向刘君怀。

　　玉堂仙帝却是接着道：“当时君怀直接给你下了四字定义：殊途同归！在他看来，那般方式乃是你心底深处一缕信仰执念，这并不影响你本心固守下的道义秉持始终如一，能够成就大道就好，没必要刻意凸显是非错对，只是寻道过程不同罢了！”

　　刘君怀所念所想，当然不会就此高过了其他人，翰林神将心内早有人如此论定，只是此种结论乃是他无数年沉心悟得，刘君怀能在一念之间便有相同认知，显然他对于自己行为判定，远超旁观者清层面。

　　昊焱仙帝向刘君怀一挑大指：“虽无独辟蹊径之解，倒也一针见血，能在极短时间内，做出如此断定，乃我力不能及！”

　　一番言笑，众人间关系也瞬间融洽起来，未过得多时，龙五仙帝所置办美食也端到厅堂之内，不经招呼，众人已是急急入座等候。

　　待龙五仙帝各托一盘，在周身异常美味香气环绕中就坐，众人眼神齐齐望向浦和神皇。

　　浦和神皇却是望着乐圣仙师道：“昨日里我们所品之茶中极品，便是昊焱与嘉祯寻来，他们二人手中还有极品仙酒，要不要今日里品尝到，还需你们自行向他索取，因为我也是在威慑利诱下，才讨得三两而已！”

　　昊焱仙帝一脸的委屈状，“不瞒诸位，茶酒皆为我二人在一神秘古墓中所得！那古墓之下实际上为一处不足三十丈秘境空间，此酒也仅仅有两只葫芦之量，葫芦为单纯玉质，并无一点储物功能，两只相加也仅为一斤而已！”

　　嘉祯仙帝呵呵乐道：“量虽极少，但此种无名仙酒妙不可言，即使是一滴，也可令人饱足数日，且有治愈伤势与灵魂神奇功效！以我之所见，凡是受伤者，只要一服下此仙酒，很快便能恢复伤势，既算是未有伤势，只要每三日固定服下此类仙酒，也有增加功力之奇效！”

　　乐圣仙师猛一拍桌面，佯怒道：“浦和兄，原来你手中所谓三两，竟是足有数月之需！如此巨量佳品，却是这般东隐西藏，着实令人着恼！”

　　翰林神将也是只掌在桌面猛拍，所向之人却是自己的儿子：“好小子，我说上一次你与师伯两人诡诡祟祟，像是在捣鼓甚名堂，原来是此等神奇之物，你老子我却是今日方才得知，如若是师兄不讲出来，你可是打算相瞒我一辈子？”

　　嘉祯仙帝慌忙起身疾走，“我去清洗一下酒具！”

　　开霁仙帝在旁嘿嘿冷笑道：“头回听闻仙帝强人要清洗酒具一说，嘉祯小子，你这是在逃避师叔教化！师叔，呶？”

　　翰林神将当即理会，屈指指节猛敲：“还有你，嘉祯小子，师傅我待你自问不薄，你此番行为，令为师极不舒爽！”

　　嘉祯仙帝恶狠狠瞪了一眼，向翰林神将不住作揖：“本来我与师弟二人每人半斤，自浦和师伯讨去三两，师弟却是事后在我那里强行弥补给他，我现下手里只有一两不到，便是为师父所留！”

　　玉堂仙帝与龙五仙帝一旁捂嘴轻笑，刘君怀却是十分清晰的，在众人言语中体味出一抹深厚亲情，众人怒、笑、窘、悔诸般表情语气里，隐然有和睦家道蕴怡显露，令刘君怀心中略有所悟。

　　这时一脸淡漠神情的向笛先生忽然道：“既然此酒传说出自于天庭，又是这般饮用方式，我想此酒应该叫做银瓮璚浆液！若是这般存在，我这里倒是有此类琼浆玉液秘方一份，想来浦和前辈能够照此酿制出来！”

　　浦和神皇一向老谋深算，以他神皇境地，自是不会对此等仙酒毫无所知，也自信会炼制些类似之物，这才如此轻言将此酒秘密显现出来，只是为了增加些现场气氛而已。

　　此时听闻向笛先生有此秘方，自是惊喜非常，连声道：“向笛兄弟快些将它取出来，也好尽早甄辨出所需材料问题！”

　　待得秘方到手，仔细辨别后哈哈大笑道：“虽然现今环境里，无法施出神元之力，但在某种遮掩法术里，也可有一缕神元添加于仙元当中，所酿制出的银瓮璚浆液，只需有其五成韵味便是可宣告成功，哈哈，诸位且来品尝一下此仙酒的独特之处！”

　　说罢，一只玉瓶取出，分别滴入十三只玉杯里，只是瓶塞揭开，便是一股奇异酒香扑鼻而来，那酒香似乎有种清新怡神效果，其中馥郁清香四溢，闻者只觉整个心神陷入这久而弥香当中。

　　向笛先生难得一笑道：“前辈雷神一族那般玄奇遮掩气息法术加身，再有刘君怀其中一件宝物施为叠加，短时间将神元气息遮掩还是颇为现实的！”

　　“嗷？”浦和神皇口中一声惊讶之音，炙热眼神瞥向了刘君怀刚。

　　刘君怀知向笛先生所指为究极影尘盾，于是转眼取出来递将过去，浦和神皇仔细端详后，神色大喜：“此物件属于上古神兵范畴，品阶虽与圣器之间有着较大距离，但因无有一丝攻击性能，属防御与屏蔽独有之功用，在这两方面却具有不差于圣器效果了！好东西呀！”

　　他口中所言未止，却是惊觉无人关心他言中之意，皆是一副痴迷享受般神态，各自酒杯里一滴仙酒早已入腹，鼻端依旧在酒杯口处贪婪嗅吸着，即使翰林夫人一时两颊微红，两眸里闪亮着一抹陶醉光晕。

　　主人皆可感觉到，在那酒液入口一霎那，一道奇异白光闪耀而起，瞬间随酒液流入肺腑当中，只觉得一股强大纯净能量，自那酒液中散发出来，更有浑新生命气息顷刻间在体内升腾而起。

　　诸人漫身舒适，便是来自于那一股突兀而至的浑新生命气息，瞬间感觉出自身精气神倏然间一阵震荡，眨眼间便化作精纯灵魂之力，随强大纯净能量，流转于全身经脉血液当中！


第937章 聚元仙丹

　　眼见得浦和神皇有了自行炼制之法，昊焱仙帝很是大方地将手中仙酒取出来，他可是知道此酒若是丹山谷炼制出来重要性，为日后索取方便，今日里也要忍痛相割了。

　　浦和神皇张手一吸，便将那玉瓶抢在手中，美其名曰，为得是炼制时的加以借签，又是引得乐圣仙师一阵白眼。

　　龙五仙帝的烹饪之术，也终于被众人所注意到，即使曾经数次品尝到者，口中也是惊叹不绝。

　　修真界高阶修士，即不食五谷杂粮，是通过吸收自然精华之气，来汲取补充能量，对于口中进食已是偶尔为之。

　　但仍有一大部分仙人，仍是抵挡不住美食所诱惑，通过酒食来连同维系同道关系，也是不错方式，即便是传说中的天庭，仍旧豢养着颇善烹饪之道者。

　　因为仙人体质的强悍，已经不需要通过辟谷来清洗肠胃，从而促进各脏腑功能，提高免疫能力。

　　像是龙五仙帝这般擅长此道者，更能通过烹饪，来代替某些仙丹作用，长期服用丹药所产生丹毒，引起痈疽之痛，此丹毒发疽之患，可是修炼者最为忌讳之事。

　　但此等通过特殊烹饪手段，来替代仙丹之举，见效慢，且功效甚不彰显，因此专注烹饪之术者，可谓之少之又少。

　　浅尝几口，刘君怀便自心惊，只是这寥寥数口，闭目细细品味，竟是能自其中感受到诗之韵律，画之色彩，乐之节奏，之内道家所崇尚自然、平淡寓意，自然而然流露，未有一丝人工雕琢与造作之感。

　　自龙五仙帝所制作出的美食中，能尽显道家益气养生学说食补与食疗这一独特食治方式，充分凸显其排邪而安脏腑，悦神爽志，以资血气之效用，刘君怀可明晰感受到，龙五仙帝将道教炼丹的“火候”概念引进烹调的制作当中。

　　炼丹本是道教修炼的方术，这有两方面的内容，一是通过某些药物熔炼、熬制加工成丹丸药饵服用；一是以人的精、气、神作为研究对象，通过内功的修炼，凝聚成内丹。

　　这种炼丹以神为体，意为用，在修炼中对意念的把握称为“火候”，这一概念用在烹饪中，就是对食品加热制作过程中，掌握火力大小强弱的恰到好处。

　　乐圣仙师丝毫不加掩饰对于龙五仙帝的交口称誉：“民之所欲，天必从之。龙五师侄此道研修，已然有颇深道行，竟是能尽现出人欲与天理相应的必然性，你所烹制之物已不仅是满足人欲需求，更重要的是与天理相通。”

　　“饮食即是天理这一观念发展到极致的表现形式是，民以食为天的广为流传，这使人人不可须臾分离，而又习已为常的饮食被推崇为天理，进入至高无上的信念，高度凝炼地表述了民食即天理的伦理观念。”

　　“在饮食之中以养生为尚，讲究服食和行气，以外养与内修，调整阴阳，行气活血，返本还元，并不仅求以得到延年益寿，自还有不食五谷，吸风饮露，乘云气，御下龙般益气轻身效用，龙五师侄，你之修食同源修炼之法已然略有小成了！”

　　龙五仙帝忙躬身站起谦声道：“能得仙师这般肯定，令小侄心中大定！只是此等修炼方式，却是在世间被广以诟病，在小侄看来，眼下微末道行不足言矣，能够坚持下来，在其中过程太艰难了！”

　　向笛先生忽然插言道：“道教本就善于用火，烹饪之道中火候一说，便是善火寓意最完美诠释，这与丹道实无半点区别！莫要小看了此道，天庭斗姥宫之金银豆腐、紫宵宫之芝麻山药、天师洞之白果烧鸡，相传均为天神聚会必点之佳品！”

　　“此道即使在清心寡欲的佛教同样受重视，茹素修行便是芸芸佛教诸般神通法术里的不可或缺！饮食之道与房中术，道家视为生命绵延之两大前堤，却是在至深道法遗失短缺，又由个中宵小所偏颇，才导致见效愈加彰显的修身之道一枝独秀！”

　　龙五仙帝惊异的道：“天庭斗姥宫之金银豆腐、紫宵宫之芝麻山药、天师洞之白果烧鸡？这些为再寻常不过的居家小肴，我总以为实乃神话传说，亦或是酒楼的刻意推广，原来确有此事？”

　　向笛先生望向浦和神皇，后者心会言道：“你飞升至神界便可知会，甚多神话中事，在那般地界却是稀松平常，天庭现下依旧存在，只是因为末法时代降临，人心不正道德败坏，佛法道义失灵，各种魔化现象此起彼伏，天道倾毁崩塌前兆凸显。”

　　“末法之劫能扫荡时间所有修行之道，除了真正修行到至高程度者，其余神祇都不能幸免，都会一一从神祇之位上掉落下来，打掉修行，身死道消。天庭中仅存护法善神，为了抵御末法之劫，阻止末法时代的降临，延迟它的发生，他们以自己意志化作最根本的一点本源，填充进入世界之中。”

　　“此等借此拖延末法之劫的完全演化，为修行之路寻求一点生机之举，便是令天庭诸神祇消失的根本原因！但天庭是除圣人指派之下，统领三界内外无尽虚空宇宙运转的权利中心，亦是几大教派互相融合杂处之地，自然被神秘力量保存下来！”

　　“只是首次大劫之后，天庭所在之地便处于极为隐秘当中，当年护法善神也定然有弥留守护者存在，只是相比于末法之劫降临之前，此地已为天地间最为神秘之地，神界传说，诸般神话详细流转下来，便是现今天庭所刻意为之！”

　　“此等上应周天诸星宿，下管普天亿兆生灵之地，自然不是小小的仙神两界所能获知之事，只是现下更多的是一个象征，在常人看来并不具备很大权威，这也直接导致眼下，各路仙佛自行其是现状。”

　　“以我个人看来，天庭依旧存在，在末法之劫来临之际，它的作用会日趋渐显，毕竟超脱圣人也不愿再次见到三界从此消失，天道倾毁崩塌再次降临！所以，应劫者应运而生，君怀，你要记住，应劫者虽说是一种天道化身，其身后会随着大劫将至，有更深层事物出现，你并不孤单！”

　　众人心中皆是震撼，眼神也齐齐望向刘君怀，其中喻念颇深。

　　刘君怀淡然笑道：“小子我从不以为应劫者有何独特之处，即使此个身份确定，也不是一力能够阻止末法时代所降临，这个身份更多起到引导与聚往作用，万物杂乱无章，生灵重逆无道，我所秉持的，只是寻道者本分罢了！”

　　乐圣仙师点点头，“你如此认知最好不过！应劫者存在，自不会只有你一人，天上天下，犄角旮旯诸般事物均有相应掌管，你实际身份也只是起到之间连通而已，救治天下可不是某一人可以为之！”

　　仙师此言，刘君怀最是感同身受，无论是修真界的星天议会，修士联盟，还是眼下的圣光社等大小势力，之所以将自己所接纳，便是这种身份的作用。

　　但他也知道，因为自己从中所牵援，很是明显的将各方势力拉拢凝聚，这才是他对于此等身份的深信不疑。

　　也只有如此之举，方能凝聚起无穷力量，来共同抵御道义偏颇形势，也正因为此，他才乐于屡次担当冲锋引首，因为自己所起到的作用，无人可以替代。

　　向笛先生见到刘君怀如此淡然状态，心中颇为欣慰，他笑道：“我所从事之事，皆为此类相关，很高兴你能清晰自身所要担当，却少有矜功恃宠般自大之举，天意以甚器望，待之尤重，你未凭借所给予恩泽宠幸而横行霸道、骄横妄为，实乃天之大幸！”

　　方至此时，翰林神将一行，才对面前这位不苟言笑之人身份有了些恍然，面色均是呈现一抹震撼之色。

　　浦和神皇一切均视在眼底，他口中说道：“君怀身份特殊，诸般逆天之举才算是理所应当，我今日里在此地严明，在座之人日后当以君怀所行之事无条件相助，此举即是为公，也是为着自身将来有更深发展！”

　　大弟子开霁仙帝应声站立起来，凛然道：“师傅此言极是，我这一辈定当为君怀兄弟身旁护持之人，更深处我等并不知晓，但仅凭他能够解决两界通道问题，便是整个仙界皆享福荫，我等这至亲之人更理当做到前面！”

　　……

　　刘君怀等人在丹山谷一呆便是数日，数日里，浦和神皇尽快将刘君怀所需要的仙丹炼制出来，他知刘君怀接下来一行必要性，丝毫也不敢有所耽搁。

　　上古洗髓魅丹果然由开霁仙帝所炼制，数百枚成丹在手，刘君怀心内兴奋之极。

　　此丹之中，天地元气中七种元素齐备，服用此丹可迅速提升体内五行气息，对于刘君怀身边之人作用非常，他因为此丹会快速令数百人自身修为大增，对快速壮大自己的势力，尤为重要。

　　那大日聚元内丹，也由开霁仙帝炼制出两炉聚元仙丹，当日刘君怀就服用了一枚，这可是利用超越仙帝后期实力仙兽内丹所炼制，就此领悟出八阶仙兽烈焰爆梵貂天赋神通天绝爆炎神通，便迫不及待的演练了一番。

　　此等神通一经刘君怀所凝实出来，所衍化出漫天烈焰犹如天火触之即焚，等同于天火般的至纯炎力生出，更是极大提升了天莲心火威势及手段，令得他喜笑颜开。


第938章 老人们的担忧

　　再次踏上路程，已是在丹山谷五日之后，这期间浦和神皇与翰林神将，便是进入了古战场遗址内，无极境之内也被二人布下层层禁制来遮掩自身气息。

　　众人来到三十六重天圣光社总部，与同一仙域极尚楼所在地，一众人等见到传闻已久的刘君怀，自是好奇不已。

　　作为新晋圣光社第九统领，其身份亦是尊崇无比，即使对刘君怀了解有所缺失者，也不敢对他有所轻慢。

　　在极尚楼，刘君怀跟随乐圣仙师完善了行师礼节，这才算得他正式投入仙师门下。

　　三日后踏上回程之时，君昊仙帝、梵阳仙帝、向笛先生与乐圣仙师均进入了遗址之内，这一次却是又添加了极尚楼大楼主良畴仙帝，也是乐圣仙师门下大弟子。

　　那一株神通果树，便是由此人所赠，极尚楼仅有一枚神通果也正自旺盛之时，神通果乃是先天至宝灵果，每一枚皆是诸般神通气息凝成，又有神通神木盛养道蕴加持，孕育有天地大道无穷造化气息隐存，实为浩远天地之气精髓凝实之物。

　　能够将极可能为天底下仅存一枚神通果送出，足可见良畴仙帝对于刘君怀的看重，在此人看来，旁人若是服用，也仅仅成就一人而已，而刘君怀服用进阶神兵，却具有广富天下效用。

　　因为刘君怀若是要修复两界通道，只能以神兵之体计入其中，也只有通道修复完好，才能令无数仙人受其恩惠。

　　大楼主良畴仙帝其人，自身修为也是高深至极，已然具有无限接近于乐圣仙师半神之体境界，唯一所缺憾的，便是对于法则感悟更深层理解，能够进入遗址之内，对他来讲受益颇深。

　　安置好众人，与来时一样，刘君怀还是只身瞬移赶路，风餐露宿般一路行来，抵达第十四重天之时，已是将近三月之后，在进入遗址与众人告知，惊骇得众人均是撇嘴不已，这可是相比乘坐传送阵缩短了一半时日，这还是刘君怀经由太乙楼停留了数日的基础上。

　　回到炼心岛万象宗，又是两日之后，他身形刚刚在宗内显现，便令被众人所发现，不到半炷香时间，主殿内便有近百人匆匆赶来。

　　此次归来，独缺了阳秋道人，刚刚抵达太乙楼之时，他便进入了闭关状态，冲击进阶瓶颈一旦成功，便可进阶仙帝中期，以至于古战场开启也未及时进入。

　　新觉仙帝首先到来，他深深为着刘君怀已然是仙尊后期境界震撼着，想来他初遇刘君怀之时，他不过大罗仙后期而已，数年时间里这番巨大变化，纵使早知刘君怀天赋惊人，也有些承受不了这个事实。

　　听新觉仙帝详细解说，刘君怀离开的近两年时间，现在的万象宗已经有二十三位仙王存在，除开本宗进阶的两人，又有十一名仙王前来投奔，现下的万象宗足以与天海府相提并论了。

　　再加上其他各阶仙人数千名，万象宗总人数已达两万名之多，且高阶仙人占据半数，如此超级庞大门派，已然不是之前下界所谓超级势力所能够比拟的。

　　两方势力本就等同于一家，天海府也是乐于有万象宗这个新兴势力异军突起，毕竟他们属于下界具体掌辖势力，具有着半隐性质，不是重大事件，一向少与下界诸番纠纷牵扯，有万象宗如此强悍存在，来直接面对各方势力，也给天海府一个缓冲就势良机。

　　万象宗越是强大，在下界话语权也就越大，又有天海府在身后相撑，其安全性自然就不必言，但他心内知晓，此等庞然大物，公然超脱于天海府之上，并不是正常征兆，一旦他飞升仙界，有所变数便是理所当然之事。

　　只要它自己家人与亲近者全部来到，便是分出大部分并入天海府之时，这样才能与天海府融为一体。

　　万象宗建立伊始，便是心存接纳星天大陆飞升之人为主要目的，如此迅猛发展趋势，即使他自己也未想到。

　　对此感触最深之人，还是那些位与他共同飞升之人，想想十几年前，刚刚踏足仙界，便被近二十个大小势力围剿，这么短暂时间发展为巨无霸般存在，每一人都始料未及。

　　自然，这般迅猛发展趋势，在刘君怀本身亲临基础上，不会令天海府这个实际掌权者所担忧，但随着刘君怀以及与他相关众人离开，养虎为患之念当然会在天海府，甚至圣光社接任之人头脑中生出。

　　纵容一方新兴势力做大，便会留下极大后患，自己反受其害之念并不突兀，一旦万象宗异念心生，远要比放虎归山更可怕，这是哪一个掌权者均不会忽视的首要问题。

　　果然，随后而来的练呈如，便将此等忧患意识传达，刘君怀面色郑重的点点头，“二爷爷所言极是，我也有类似想法，不过近十几甚至几十年里，不会有太大问题，只要过几年不间断向天海府提供些高阶人士，便可逐渐在天海府完全打开局面。”

　　“今后万象宗，要力求打造成为着天海府提供后备人员的附属势力，就如同十二连环坞那般存在，才能够彻保万象宗能够长久发展下去，这一趋势势在必行，但并不急于一时！”

　　身旁练呈觉笑道：“你这一离开就是十年，呈如此时不提起，总感觉心中无底，只要你开了口就好办了！”

　　刘君怀摇摇头，“大爷爷，您老此念就十分令小子我失望！名义上我是万象宗宗主，但实际管理还是需要你们这些老人家，如何安排您老几位认可便是了，甚至不需要向我讲述！”

　　练呈觉兄弟二人互望一眼，尽皆放声开怀大笑，一旁阗殛老祖乐道：“君怀，你还不知他们二人是在试探你？不能埋怨他们，同样一起飞升之人，你已是仙尊后期修为强者，我等连大罗仙境界还未达到。”

　　“巨大心理差异，与修为上更大落差，谁也不知你眼下心态如何，也就是我们这些眼望着你成长起来之人，才敢于如此直言相告，至于自行决定那是万万不能，就是这样，相比涂钦家族众人，我等已然自豪甚多！”

　　闻听此言，刘君怀心底里不由得泛生一股深深愧疚感，眼前这些他往日里视同于自家长辈之人，竟然也有这般巨大心理障碍，不能不说是自己的轻忽与疏忽所造成。

　　这些长辈们跟随他前来万象宗，他露一面便消失不见，众人身旁满是境界远超之人，即使单独开辟出修炼之地，巨大落差感已经被深深影响到，即使他们均身处万象宗管理层面，日常状态下，纵使提出某些意见也不会得到多大重视。

　　即使无人胆敢对他们说些不敬之语，但修为太过低下，那种心理负担还是不可避免，长久以往，众人心境都会出现问题，这才是最大的伤害。

　　想到此处，刘君怀倏然站立起身，向着几位老人家深深鞠躬，口中连连表达歉意。

　　几位老人自不会为他此种态度表现出诚惶诚恐心态，但心中的欣慰感也是一览无余。

　　练呈觉摆手道：“君怀，看到你依旧未曾改变，我们这些老人家也足以满足了！不对，我们这些所谓老人家，恐怕比之金仙，在实际年龄上也犹有不如，你现在所接触的，可是动辄活了数万年的老神仙了！”

　　他如此刻意讲些轻松话题，也瞬间被刘君怀所察觉，他这才有了些之前感觉，口中迎合的微笑道：“是啊，我刚刚与活了五万多年的一位老前辈告辞！”

　　说罢，他头部向四周巡视一眼，谨慎的传音道：“此位老人家可是神皇后期境界，因为某件秘事前来仙界，其中详情，待日后清净了，再向诸位老人家汇报！”

　　阗殛老祖等人目瞪口呆，本来仙王在他们面前就无上高大了许多，这两年时间里，好不容易将心态摆放正确，又是这般震撼人心之事传来，况且还是来自传说中的神界，众人惊骇程度，已然不能用言语来表达。

　　刘君怀也是灵机一动讲出此事，这样一来，如此机密之事，不加丝毫隐晦的讲与他们，充分说明他刘君怀还是之前那人，并未因为修为差距，或是所接触层面问题，对他们有了某种隔阂。

　　果然众人惊骇之后的表情，显然要比之前自然了太多，在他们看来，刘君怀能够给他们讲述这些，至少说明其人心态未有多少变化，自己等人依旧是他的长辈。

　　这时候，涂钦家族中人与天海府一干人等也纷纷来到，现场更是热烈起来，涂钦天和在伏羲仙尊、子喻仙尊讲过之后，才出声问道：

　　“你这一别两年里，那东蝇人一事早传将过来，今日里又有些什么惊人举动？君怀兄弟，还是详细讲讲，我等整日里埋头苦练，日子过得实在是乏味！”

　　刘君怀笑道：“哪里又有什么惊人举动，不过与你涂钦家族有些关系之人，我却是无意间找到了，等待稍后再详细讲述，今日里往来人员实在是太多了！”

　　涂钦天和心下猛然颤动，与涂钦奉鲁等人相望一眼，便是知趣的退至一旁，心中却是盛满了惊喜与期待！


第939章 至戾凶蛮之地

　　一整日里刘君怀忙于应酬，心神劳疲之极，若不是阗殛老祖、伏羲仙尊等人帮助迎来送往，一向苦于这般密集交往的刘君怀，实在是不堪于忍受。

　　因其中有太多慕名而来，均是因为他那个圣光社九统领身份导致，此等上门之客，自是不好有所轻慢。

　　此等情形足足过得三日，才在伏羲仙尊刻意流露出来的刘君怀已经前往圣光社，万象宗才渐复平日里稳定秩序。

　　这三日里每到晚间，便是一众相熟之人聚会之时，偶尔会召集些近期内加入者参与其中，只为阗殛老祖等人壮些声势。

　　某一日深夜，刘君怀将浦和神皇引领出来与涂钦家族众人相见，浦和神皇本就是涂钦家族老祖宗雷震子之徒，众人相见自是一番感触，其中悲切之意更多一些！

　　浦和神皇始终未表露真实身迹，涂钦家族也当做浑然不知，实际上他们家族中知晓浦和神皇真实身份者不过两三人，内中缘由尽皆理解，在浦和神皇留下足量仙丹后，也就告辞而去。

　　这期间，刘君怀与莫思彤建立起几次联系，目前七女中只有她进阶大乘中期，剩女六女皆为着合体中后期而努力着。

　　刘君怀知道自己这次离开十年后，就有机会等到众女来到，毕竟有着足够宝焰金丹，待得众人进阶渡劫期之时，便可以令他们成功避过飞升天劫，直接进阶到六阶到九阶天仙的境界，降临仙界！

　　这等逆天特种神药，可是刘君怀搜罗了数年材料所炼制，莫思彤正是依靠那些材料，利用一年时间闭关炼制出来。

　　令刘君怀最感惊奇的是他那位最小的徒弟佘无敌，竟是在这两年里修为飞速提升，居然已到合体后期巅峰，只差一步就到大乘期，着实让刘君怀大吃一惊。

　　要知道刘君怀飞升之时，他才刚刚成功铸就筑基，十几年时间里，如此妖孽般进阶速度，与刘君怀相比也差不了几年。

　　与众人整整畅谈一夜后，第五日清晨，刘君怀终于再次踏上了征程，他首先前往的是第八重天天虚秘境，守望者组织有规避天虚秘境重重禁制之法，可以无视天虚秘境固定开启时间，有向笛先生相助，进入其中可谓是轻而易举。

　　只是刘君怀进入后需要将境界气息遮掩至仙王境，他手中有究极影尘盾加以利用，倒不必担心气息暴露问题。

　　那处天虚秘境来自于仙界传说中的凶星天虚星球，星相术里亦称天虚属土，主耗败与空亡，天虚入命，性格孤独，落落寡欢，孤寒贫贱，六亲无依，可见天虚之凶名煞甚可怖之处。

　　万年前，虚空乱流中有一破碎空间被一神界大能所捕捉，炼化后即为现在的仙人历练秘境，因为秘境之中曾出现过一块硕大天虚石，所以此秘境便被称作天虚秘境！

　　而刘君怀所发现的那一块魔衍石，也就是老管家后来确定下来的天虚石，极有可能便是出自那处秘境。

　　嗜血三星正是因为那块吞噬了太多血性能量，才进化之下一层面，天虚石所带给刘君怀极致吞噬能力，令他每每回想起来均不寒而栗。

　　此次有机会进入天虚秘境，刘君怀便想着寻找一块更巨大天虚石，来吞噬更多血性能量，尝试着再行令嗜血三星迎来进化契机。

　　此时的嗜血三星，其暴虐无道与逞凶肆虐之威势，已经可以威胁到仙尊境界，他很是期待再次进化后的至尊凶器，有着可以威胁到仙帝的能力。

　　刘君怀至今还记得，嗜血三星那残酷狠毒到极点的恣暴虐戾残，令所有望见之人头皮发麻，乃是天地间极高邪魔凶性般存在，其凶残威势进化后自可强悍到仙人难以抵御之地步。

　　有着这等存在，乃是他一张巨大底牌，其威慑力之强，不是任何神器法宝所能相若，便是身入神界，也会派上极大用场。

　　阗殛老祖在他临行前，曾经告知他此行会有一个劫数，但所推演卦象十分模糊，想必那处天残岛内，存在着巨大危险。

　　刘君怀知道，自己每次出行，只要阗殛老祖不处在闭关状态，定然会为他卜上一卦，但极少将卦象结果提前向他告知。

　　这一次老人节如此郑重其事相告，自然预示着此行之凶险，已然超越了往常。

　　而刘君怀心中未有多少起伏不定，在他看来，以自己当下境界，只身前往仙帝中后期云集的天残岛，本就是一次绝险历练经历，若是卦象平淡如水，反倒是与实际情形不符。

　　天虚秘境与时间隧道、藏金之谜、魔域之渊，均处于八、九、十三方仙域集中之地，不能不令刘君怀心生警觉，而且下界仙域之隔不过数千万里，此种情形便是表明，在一亿里范围内，集中了几乎仙界最无解秘境。

　　数百亿里仙域，神秘之地扎堆在亿里之内出现，不可能没有隐在关系，只是单是魔域之渊的存在，便是刘君怀目前修为所不能进入之地。

　　况且他之前所进入的时间隧道，未将他传送至其他时空，却是有那座传说中智慧塔出现，至今令他不得其解。

　　数个时辰后，刘君怀来至一片荒芜之地，在向笛先生指引下，他倏然跃升半空，两手迅速勾画出无数手诀，与口中念动着的诀咒两相配合，只是几十息时间，凭空出现一股无形气旋。

　　斗漩之势瞬间便将他整个身形吞噬，只一呼之间，便来至一处更加荒芜之地，所不同的是，这里的天空是血色的。

　　血色天际也映照得，整个空间世界充满血腥之色，所有物质似乎都由断肢残骸所组成，无尽怨灵飘荡在其中，凛然成为他探识力所及范围内，唯一生机所在。

　　那仿佛混为一体的天与地，让这里更是多了一种时空错乱之感，满目疮痍的地面之上，道道深不见底沟壑遍布各处，仿佛一道道剑痕将之切割开来，在血光照耀下，恍似被涂抹了一层殷红血迹，诡异恐怖之极。

　　眼望着面前景象，一种忧愁感伤、失意惆怅之感油然在刘君怀心头升腾，由于此种忧郁而令他双眉紧锁，一副心事重重的样子，耳边似有悲愤情调乐曲响起。

　　只是几息间，刘君怀便是浑身激灵灵一个冷战传来，舌尖轻摇，神智便即回复清醒。

　　“天虚入命，落落寡欢，凶意哀泣遍及，悲虐不利无处不在，果然是至戾凶蛮之地，只是凶星一角陨落，比世界末日还要可怖几分！”

　　刘君怀不由得惊叹天虚凶星的耗败与空亡寓意，股股几欲毁灭的可怕气息横贯当空，竟是令整个血色天际阵阵颤动，虽其势甚微犹若虫蠕，依旧让他心生惧意。

　　满眼凋敝流离，在灾害后的尸骸满地里，铺展出兵连祸结下的创伤无尽，蒙霜露，沫风雨，冤魂痛于幽冥，疮痍被于草棘。

　　悲怆气息欲摇动这片天地，随乱风肆意，夹裹着凄寒怨戾未瘳，扑簌簌席卷在通天血色里。

　　日月早被血云遮蔽不再彰显垂衍，整个空间被一层森寒邪气所笼罩，在寒风凛冽、血雾漫天之中，化作邪光肆虐，如同瘟疫一般整片天地铺满！

　　这是一片被天道所遗弃之地，虽有天地元气偶尔缭绕，也均被森寒至邪气息所掺杂，浑绕在斑驳陆离之中，色彩杂乱不堪，溷浊而不分。

　　而就在这光怪陆离天地间，无尽离奇怪异里却是有着纷乱时空法则纹路盘桓，俨然是一处绝佳领悟之地。

　　只是此等恍若虚无的时空法则气息，却是需要纵身于无尽虚空里追逐捕捉，那无处不在的邪光肆虐到处垂悬或是游走，沾染上一抹便犹如死气缠身。

　　邪光皆以无形亦或是多色呈现，其嚣戾迅猛之极，且有威势不一吞噬之力所挟持，死寂之气隐含其中，所过之处，竟是渲染得虚空气氛一片沉寂。

　　此番时空法则气息，便是由时空扭曲后的，天地间万般质量趋于零的物质中所形成空间错乱导致，无数道光线交织之处，有数不清空间裂痕倏然隐现，无尽时空扭曲之力，便是由此间生成。

　　它们聚拢在空间裂痕周围，而后呈能量辐射显现，随之空间之间重力出现，即是空间裂痕之间相互压迫，从而形成束缚之力，那道道时空法则之力，便是脱离束缚之力的借力方式，恍如空间瞬移。

　　总之讲来，此地乃是极为凶险之境地，既要躲避邪光无规则肆虐流转，又要明辨死气缠身，更有无数参差束缚之力漫天铺展，诸般作用下还要飞身迅疾捕捉，此间凶厉自不待言。


第940章 六翼金鹏赫然发威

　　天虚秘境无日星盘空，血色天际里，只有无尽邪光勾林倒错，吞吐着死气缭绕，在无数空间裂痕层叠间沉浮撺纵。

　　死亡禁忌之力，便是在这令人窒息的乱暴不堪中渐渐运转开来，其间有无尽吞噬如鲸吸百川，所笼罩之地，万般物质趋之若鹜，旋即消失不见，只留得空间紊乱颤动不休。

　　只是这些在刘君怀面前，还是显得有些苍白无力，他的瞬移一经施出，一瞬间或者永恒皆在自己一念之间，每一个空间跨度，均无视任何时空、空间法则所禁锢，更不会引起所经之处空间波动紊乱。

　　又有空间领域遮蔽数十丈范围，即使此种隔绝之力撑不过数息时间，下一刻他便会在领域破碎前遁走。

　　更因灵魂空间的存在，时空法则气息一经捕捉，直接丢入其中就是，自有它将自己的道无限放大，来自行融汇与凝实时空法则，这是他进入仙尊后期后的惊喜发现。

　　灵魂空间是一种特异于任何仙人的另类空间开辟，此种悟道方式，更有别于通常识海悟会能力，进化为感悟路径转换，它的存在说明刘君怀在沟通和感知天地方面的独一无二，虽与超凡脱俗相去甚远，却也有着无限发展空间。

　　其实空间本就没有距离可言，距离不过是另类视觉变貌，接下来刘君怀每一次空间跳跃，便是一次区间穿越，对于茫茫宇宙来讲，渺似毫厘，仅限在有限区域里，也算得是初始时空转换了。

　　这种感觉在灵魂空间炼化第一缕时空法则气息后，便在识海内化作精神力，以扇形波纹状在识海中铺展开来，使得刘君怀对于茫茫宇宙多出了一丝了解，只是这种了解越是增加，其中玄奥越是迷离。

　　据向笛先生所告知，整个天虚秘境有亿里之遥，寻常仙人入内，在一年规定时限内，游历万里者百中无一。

　　刘君怀却是在两日时间里，便是千万里范围，这还是他是不是瞬移至虚空深处，捕捉时空法则气息前提下，若是一心赶路，他可以无视空间内诸般禁制，与外面仙域内行走无异。

　　如此行得数日，忽然他的神念探知感受到千万里之外的异动，那处虚空里，忽然喷薄而出磅礴浩大元气气旋，周围空间响彻起一阵巨大音爆声音，荡起阵阵肉眼可见涟漪四溢。

　　涟漪中心处，倏然鼓胀起狂飙般恢弘法则气息，一时间，天地剧烈震荡，天地元气涌荡非常，转眼间盛大天地威压降临，磅礴浩大元气气旋突兀急速旋转扩张，徒然喷吐无尽耀眼白芒，璀璨夺目如同炎日一般，血色天际旋即转化为一片通澄。

　　刘君怀身形霎那间临至，那一刻，天空千万里澄蓝，浓郁天地元气似恒古永存，于轮回不朽，仿佛早就蕴盖在此间，充斥迷离于碧空流云之隙，聚散流转。

　　忽然，又是一道巨大爆裂声响，虚空中一道白炙亮光划过，霎时间数百里长惨白闪电在虚空亮起，好似将半边天空划破，巨雷滚滚中，伴随着声声厉风呼啸，虚空里崩暴出一道数十丈赤红轨迹，一道巨大裂缝在天际显现出来。

　　这是一方空间粉碎，裂缝之中有庞大古韵天道气息涌现，夹杂在浩荡亘古苍茫气息之内，密织蛮荒韵纹充斥在其中。

　　巨大裂纹呈十里深邃显现，周边虚空里，泛起如蜘蛛网般密集裂痕延伸各处，青冥浩荡的无尽苍黄蹉跎气息，散发着迷蒙光线喷涌，忽有一道数十丈大小古老奇兽飞纵而出。

　　每一次双翅舞动，便是惊起漫天气流翻涌，令得那一方虚空都有地动山摇感觉，地面也是剧烈震颤起来。

　　它口中飞驶中一声凄厉长鸣刺穿天际，玄奥诡异音节，挟带起晦涩难懂却盈溢着大道真义的渺渺鹤音，漫天响彻，其音嚣戾而寡俦，满带着影单孤苦与无尽空寂。

　　“仓骥鸟！”

　　刘君怀心内惊声喊叫，此种无比凶残的远古猛禽战兽，神奇而且凶悍至极，上体为青黑色，尾羽有几条细横带，无眉斑，下体淡灰色，它们出现的界面，均是在某种空间碎片所形成的秘境之中。

　　根据老管家所讲，以神兽自身精血与毛发炼制出万兽卵，灌注诸多血脉，进行调和，唯有达到万种血脉境地，才会有万兽卵完美形成。

　　而此等万兽卵，由神兽吸收炼化，便可提升五万至十万年不等的神力加持，也就相当于人类修士的修炼，那万种血脉刘君怀已经存有数千种之多。

　　这仓骥鸟精血，便是万兽卵的血液药引，而它正是神兽血脉存在。

　　神兽所使用之力叫做神力，这种神力会在神兽体内自动修炼，只要体内血脉流淌不停止，修炼就永不会停止。

　　万兽卵便是刘君怀欲求之物，有了此物可令他手中诸多神兽集体进化，五万至十万年不等的神力加持，此等进化幅度，想起来都令刘君怀热血沸腾。

　　只是眼前这只仓骥鸟，明显借由某种时空之力穿越而来，为何来到此地他并不知晓，但其所展现的浩大威势，显然超越了仙帝后期，相隔数千里，刘君怀便察觉在它面前那种无能为力之感。

　　正自感念中，那只仓骥鸟倏然察觉到，刘君怀这个此方天地间唯一蕴漫生机之处，浑身瞬间抖动出一股奇特波动，这股波动似乎蕴含了上古神兽最为古老的气血玄机，尖喙突兀张开，震动间颈部蠕动出一股灵魂能量，迸射而出。

　　这股突如其来的玄奥诡异音波，只是飞行途中，便令刘君怀遍体生寒，体内灵魂气息呼呼翻滚，仿佛受到极大惊吓。

　　也在一瞬间，刘君怀身影徒然瞬移至万里外，仓骥鸟显然捕捉到他身形所达，如此渺小之物在它音波攻击中逃逸，使得仓骥鸟瞬间大怒，翅羽耸立间，身形已化作一道流光幻影，咻地一声即来到刘君怀不远处。

　　刘君怀在它身形展动瞬间再次瞬移数万里，仓骥鸟如影相随，只是几个闪动，便在刘君怀视线里出现。

　　迅疾将瞬移扩展到十万里，五十万里，却依旧摆不脱仓骥鸟如蚁附膻，刘君怀仍能感觉到，自己气息始终在它嗅觉锁定当中。

　　似乎逐渐察觉到刘君怀逃离遁速不断变化，仓骥鸟好奇心大起，一点也不担心眼中目标杳如黄鹤般无影无踪，依旧不急不缓的同一频率闪现，口中尖锐鸣啸竟是生出一种戏谑意味。

　　刘君怀心中一动，却是不再将瞬移距离扩展，同样保持在五十万里，与仓骥鸟不即不离，不再有丝毫形式变化。

　　此等距离，也是刘君怀最节省体内仙元方式，虽不至于生生不息，至少再奔波数千万里，体内仙元回复也足以供给。

　　如此行得千万里之遥，那只仓骥鸟血红双眸中有一抹狠厉闪过，显然它猜测刘君怀身形遁速已达到极限，倏然间巨吼一声，黑洞般的双眼更加腥芒，周身骤然乍起暴虐气息涌荡。

　　两爪瞬间撕裂空间而至，与刘君怀之间距离眨眼间迫近不足百里，随着它漫身羽毛炸立，跐溜一声尖利音波倏地迸射出来，向着刘君怀电闪而去。

　　刘君怀嘴边撇过一抹冷冷笑意，身形骤然间在原地消失不见，眨眼间一只淡淡虚影自仓骥鸟身后凭空浮现出来，赫然便是那只神灵兽六翼金鹏。

　　六翼金鹏凌空悬浮，铺展开垂云般六翼，锐利双爪舞动，空气中爆发出阵阵轰鸣，周围虚空无色气浪涌动，可怕威压使得周围空间隐隐颤动，周身红光漩涡翻滚萦绕，狰狞面目下，一双嗜血般眼神闪烁着狠戾光芒。

　　这种漫身威势鼓动就要灰飞烟灭的强悍气息，也只有这种以凶戾暴烈著称的六翼金鹏才能够拥有，只是身形乍现，便令原本傲娇非常的仓骥鸟，遍身寒毛耸立。

　　强大到令人窒息气息瞬间倾覆，暴戾嗜血煞气如潮水般喷涌，只是顷刻间便将仓骥鸟身周百丈笼罩，一种强烈毁灭气息凄厉倾扑而上，令得仓骥鸟双翅慌乱间拼了命般疯狂扇动，激荡起漫天气流涌乱。

　　六翼金鹏实际战力不及仓骥鸟，但胜在身形及威势突兀生出，更绽放着远超神兽的凶悍神灵兽血脉气息。

　　暴戾煞气里忽然一阵剧烈涌动，密密层层黑色雾气在六翼金鹏周身沸腾，泛着黑红光芒，阴郁而且浓厚，凶气滔天，杀气腾腾，转瞬汇聚成一具具狰狞扭曲面孔，疯狂嘶吼着，每一道音节之中，都爆发出可穿透神志的玄音律动迸发！

　　“轰！”

　　一股庞大毁灭气息，陡然从一缕毁灭法则气息里爆发出来，深浸在每一蓬黑红光芒当中，仓骥鸟也感受到其中异常暴虐无道的吞噬气息，冰冷凌厉凶残，丝丝泛延着将它漫身包裹。

　　犹如狂风鼓动般呼啸声中，六翼金鹏身躯赫然膨胀为百丈巨大身躯，肉眼可见的威压呈气雾状在虚空升腾，搅动一方天空气流狂涛般疯涌，伴着巨大吟叫之声冲天而出，肆意在一方虚空中四处碾压，所经之处，虚空破裂，空间扭曲变形。

　　这突如其来的巨大情形变异，令仓骥鸟周身气机被瞬间锁定禁锢，它自身独有的时空穿越之力，也在一瞬间被无比狂暴气息所压制，爆炸般的恐怖威压在其身躯四周蔓延。

　　此种威压倾碾之下，令得仓骥鸟周身能量仿佛为之一滞，只感到自己粗壮喘息声呼呼鼓动，心下已是一片绝然惊骇之感泛延。


第941章 悲催的仓骥鸟

　　一切异变只发生在几息之间，六翼金鹏恐怖的变形能力，以及威压竟化作飘渺的气雾实质化凝实，居然能够形成一个比钢铁还要坚韧的屏障！

　　神灵兽血脉本就充满了神圣气息，它的威势全力施出便仿若神迹再现，会与天地之间产生共鸣，这种天地异象里会有无数上古符文降临，因为这种血脉乃是最为契合天地自然之物，如同于天地至宝降临时的自然天象感知。

　　纵使早已见识过六翼金鹏如此威势演变，但历经十数年血脉凝练，使得它重回威势巅峰，此时展现又比当时要强悍甚多。

　　此时，百丈六翼金鹏身周数里范围内虚空空间大片崩溃，巨大气浪刮起浩荡威压气浪，如惊天巨浪翻滚，呼啸着席卷那一方空间。

　　仓骥鸟在凭空而生的可怕吞噬之力面前，已是被惊骇得肝胆欲裂，剧烈颤动的虚空，在那威压气浪之中，猛烈震荡，云层翻滚，好似要将整片天空给撕裂。

　　仓骥鸟兀自在苦苦相撑，怎奈周身气机被锁定禁锢，一股股恐怖毁灭气息，不断从红光芒当中震放出来，气势越来越凶猛，好似整个天地都要被其倾覆。

　　刘君怀身形也在瞬间而至，指风穿过之处，带过空间破裂，乱流纷涌，在仓骥鸟不安的扭动之中，噗噗几声响动，它整个身躯已被完全禁锢起来。

　　随着仓骥鸟两眸狠厉换做惊恐，再化作一抹恐惧惊魂流转漫身，六翼金鹏浑身威势也瞬间抽离而去，旋即化作丈许，空悬在刘君怀面前。

　　“大哥，此类飞禽叫做仓骥鸟，亦属上古凶蛮猛禽，乃是神兽当中赫赫威名神物，你将其一滴精血炼化，血脉烙印随即生成，它便从此与你心念相连！”

　　刘君怀呵呵一笑，取出几滴炎髓液塞入六翼金鹏口中，“兄弟你可是立了大功，此时的仓骥鸟可不是大哥我所能收服的！”

　　六翼金鹏轻展六翼，在虚空里一个轻快反转，显得心情舒爽至极：“大哥也是令小弟惊讶不已，短短时间不仅飞升仙界，修为竟是有这般巨大提升，已是人类修士中罕见了！”

　　轻松交谈半晌，也就由得六翼金鹏幻作一线流光，被刘君怀引入混沌空间不见，他这才将注意力放在仓骥鸟身上。

　　逼迫出它一滴精血炼化，未过得良久，便隐隐感觉自己体内气血有了沸腾征兆，心中变得越加狂暴与炽热起来，原本气息平顺的脸上一下变得炽热，血红颜色瞬间充盈。

　　翻手取出白玉暖床，直接运起了气血术，在那一滴神兽精血催动之下，气血在周身各处经脉间飞速流转，周身也是瞬间气息鼓胀，身形仿佛一下子扩大了几分，气势也与方才完全不同。

　　感知到刘君怀体内气血变化，识海中妙法之树也即刻流转出普渡禅光，无尽亘古苍茫度化气息，也适时在周身升腾而起，轻柔舒展托起刘君怀整个身躯，缓缓浮游向半空。

　　一道道玄而又玄气息也是自其中散发出来，淡金色智慧之光凝集，磅礴精神思维能量穿梭其中，浩荡蕴意字符也渐渐在那一滴神兽精血中浮现，不间断地在体内凝练。

　　数里范围内，浓郁至极的天地元气，源源不断地向着他身周汇聚而来，令刘君怀体内气血气息呼呼飙升，使得他感觉自己的气血力量沟通天地元气愈加顺畅，在强大气血流转之下，天地元气更是疯狂涌来。

　　随着天地元气蜂拥而入，妙法之树流转愈加自如，一些晦涩难懂却盈溢着大道真义的渺渺音节，渐在刘君怀的感知中愈加清晰起来。

　　就这样，刘君怀悬立在虚空里的身体，任由着能量气息不断地流转周身四处，他的身心渐渐陷入沉浸当中，丝丝玄奥在心头萦绕，与天地元气心意相通透彻感充溢识海，渐趋清明！

　　如此过得半日，无尽浩瀚时空法则气息渐在他识海涌现，法则纹理浑体透彻通明蕴意，深邃至极法则奥义不断流淌其间，丝丝玄奥在心头漫身衍生萦绕，激荡起的气血强悍在他体内流动，汩汩声音清晰可闻，源源不断，一片静寂天地间，铺盖里地范围。

　　充足气血之力也是逸散出来，令得他体内气血急速鼓胀，跟随感知能力骤涨幅散范围更大，灵魂空间亦飞速运转起来。

　　直到巨大沉浑声音在他脑海内响起，识海上空一阵摇晃，那一滴神兽精血能量完全被紫色圆球所炼化，让他身躯一震，转眼间浩大威压转换为自身能量流淌于体内各处。

　　哗哗流动声音愈加响彻同时，磅礴元气气旋突兀在刘君怀头顶出现，急速旋转扩张，转速到极致，砰然大作声音响过，徒然喷吐无尽耀眼华光，如同潮水一般流溢乍放，荡漾出道道光晕波动而开。

　　一瞬间，使得周围热气腾升，一方天地虚空乱流直接被冲击化为虚无，地面之上也铺展开华光璀璨延伸四溢，威势滔天于白炽光晕中轰然而至。

　　浩瀚如海的精神力量，也悄无声息自眉心位置溢出，向着天地充斥而去，浑实精神力量降临在禁锢后的仓骥鸟身上，眨眼间将它全部禁止接触。

　　那仓骥鸟徒然浑身一阵激灵流转，狠厉眼神渐被温顺之色所替代，也瞬间有刘君怀自身神兽气息笼罩过去，让他倏然站立于虚空里，短暂迷瞪之后，便是有谙熟之意自心头泛起，下一刻，飞速向着刘君怀飞临而去，双翅展动中，已化作数尺大小单足立于刘君怀肩头之上。

　　任由着仓骥鸟尖喙轻啄发髻，刘君怀感受着来自于识海，与它之间的亲切之感。

　　此只仓骥鸟已有两万年天际游荡经历，它不知自己从何而来，也不见同类气息出现，血脉中记忆起始于秽恶气息充斥的天塌地陷当中，好似天崩地裂一般景象倾落，洪水、飓风、地震将一方天地倾覆，所处空间一阵剧烈扭曲，一个个空间漩涡出现。

　　狂暴空间波动席卷而出，天空突然间裂开一道道裂隙，虚空黑洞骇然在天际处处显现，巨大吸力里有着一种滔天般凶煞涌来，一方天地都是处于血色灰暗之中，可怕的凶煞风暴铺天盖地肆虐席卷。

　　凶煞风暴过处，山峰顷刻间便是化为平地，大地上，万丈深渊遍布，看上去仿佛黑色的巨龙匍匐一般，幽黑的深处令人感到阵阵寒意。

　　这只仓骥鸟体内天生留存时空穿梭能力，厉爪慌乱中撕裂开虚空，星空陨石纷飞与滔天火焰景象接连不断，直到它无数次穿越空间后，方才来到一处生机尚存之地。

　　但此处生机渺渺，与感觉中浓郁差异甚巨，勉强恢复些体力，它无奈再次踏上寻找之路。

　　奈何它这种撕裂虚空能力，仅仅限于空间屏障相对薄弱之处，好在它还具有等同于瞬移的飞行速度，但也需虚空乱流平稳之时。

　　就在这般不知停息的寻找当中，已是万余年，好不容易寻得一处生机盎然之地，却是有着无数猛禽遍及，与自身能力要远远超过。

　　虽然在那片星域勉强可使实力缓缓提升，却始终处于被追杀状态，于是又在某一次被围剿中走投无路，撕裂虚空重新踏上前路。

　　又是万年将到，偶然间被一股巨大风潮席卷至此地，但又是生机不太稳定之地，此只仓骥鸟也实在是悲催得紧。

　　刘君怀知晓其来历，哑然失笑之余，也有淡淡痛惜流过，颇为怜惜的抚了抚它浑身肮脏无比的毛羽，暗叹着取出数滴炎髓液塞入仓骥鸟口中：

　　“你也是不容易了！好在遇到了我，从此也就摆脱了那种终年漂泊生计，我给你找一个元气浓郁之地，那里还有神灵兽、神兽存在，均是我至亲关系，更无一丝危险存留，你以为如何？”

　　刘君怀此语，比那炎髓液所带来震撼还要猛烈，仓骥鸟头颅频点，两眸中温情之意流转于一片湿润当中。

　　带着它来到混沌空间，仓骥鸟立时被漫天古远混沌之气所惊骇，剧烈喜意使得它一声撕裂般长鸣声中，身躯倏然窜向高空，在虚空里肆意翻转飞纵，欢快里挟带着种超脱般地解脱束缚之感。

　　众神兽接连来到，除开六翼金鹏，均对空中仓骥鸟投射过一缕好奇眼神，刘君怀也就缓缓将仓骥鸟来龙过往讲述出来。

　　那凤易烟竟是低垂流泪，同为天地间仅存凤凰神兽，它深喑孤身疾苦，那种仓皇无力之感，实在是悲凄之极。

　　与仓骥鸟心念勾连，转瞬便飞回地面，与众兽一一相见，身上皆有同样刘君怀气息，片刻即相熟了，大宝小宝拍着胸脯，引领着仓骥鸟四处参观，口中充斥着自豪语气，絮叨不休。

　　与那仓骥鸟相遇初时，刘君怀并不惧怕它口中音波波及，他有着神灵兽血脉加持，神灵兽可是这片天地之间曾经最伟大存在，这种至高等级血脉已然在他体内觉醒，灵魂存在何等高贵，又怎么会惧怕这等灵魂意志冲击。

　　只因刘君怀深知此等凶悍粗莽猛禽实在难得，这才导出一出亦趋亦步手段，再由六翼金鹏出其不意将其拿下。


第942章 仙帝劫

　　此时刘君怀听闻仓骥鸟这般悲催经历，方感觉它遇到自己，也算是其极其幸运之事了。

　　要知道仓骥鸟所穿越而来之地，仍然是生机绝无存在，此时仓骥鸟出现之地所现生机，仅仅是虚空巨大风潮席卷而之后的天象异变而已，在他引入仓骥鸟进入混沌空间之时，那方天地生机，已经处在被死亡禁忌之力吞噬之时。

　　历尽万苦所到之地，又是那般生机殆尽存在，这只仓骥鸟怎地不算是悲催郁闷之极？

　　再次回到天虚秘境，果见那处天地，已然再次换做血色天际当空，无尽邪光死气泛延，无数空间裂痕垂悬遍及。

　　无奈的叹了口气，刘君怀身形一展，消失于无踪。

　　又过得两日，刘君怀终于抵达天虚秘境亿里范围另一端，此地即是守望者组织所建立通道之地。

　　入口隐在无尽浩瀚莫名气息当中，隐见一缕缕空间法则气息升腾，将一方隐晦之处衬托的徐徐星辉闪耀。

　　掐念应用口诀进入无尽浩瀚里，道道法则奇异符文才渐渐清晰可辨，符文自表至内皆透发出难以形容之奥妙，玄而又玄气息其间缭绕，磅礴精神思维能量穿梭其中。

　　取出向笛先生所赠奇异金属令牌，滴上一线自身精血，那令牌便有一缕斯道隐远玄秘气息溢出，千沟万壑般纵横交错纹路，在其上勾勒出流影光幕半隐半显，随刘君怀神念探入，渐有股涓涓神威显现。

　　快速念动咒诀，紧跟着无数手印打出，涓涓神威渐做澎湃之势升腾，手印所带动虚影在半空连接为一片光影之时，神威身处霍然喷射出五彩光华，瞬间幻做多色光影，将刘君怀笼罩其中，只是一次涌动，便激荡起冲天五彩光焰。

　　光焰流转间瞬息幻作无形白凛炙光，倏然闪烁起耀眼极光，须臾之间便在原地消失不见，刘君怀身形也在极光乍现里失去影踪。

　　头脑一阵剧烈晕眩，在此感消失之际，刘君怀身形出现在如泰山压顶之势威压下，巧妙的是，那浩瀚威压不波及己身，却是在自身周边百丈里，隔绝出一处独立空间。

　　此处空间处在一片乱石嶙峋当中，空间外四处气息好似突然停滞一般，并无恐怖波动震荡出现，反而诡异呈现一片静寂空间扭曲，令得外界感知不到其中丝毫。

　　刘君怀神念探识之力再探向极远，遥见百万里外才渐有漫天煞气布满，低空处散发出一股混浊气体，其中充满腐蚀味道与凶戾煞气肆意铺展，夹裹着浩荡恐怖威压，泛延达至一千三百万里处。

　　刘君怀恍惚片刻便瞬息间明了，自己现下所处空间，深隐在千万里凶煞之地里，那漫天煞气竟是将虚空压迫出道道细微裂缝，狂暴煞气骤然潮起潮落，不知停息，时而像是怒海狂涛般凭空掀起巨浪，时而转作缕缕细风舒缓般汩汩晕荡！

　　半空中散发着的血红色光芒，挥洒于无尽戾嚣之中，那铺天盖地血红，与千万里凶煞，令他所相隔百万里之遥，依旧心中惊惧不已，不觉间漫身惊栗在满身与心头耸立。

　　视线转回空间之内，此处空间，显然要比刘君怀自己所勾画出空间广袤甚多，虽看似仅有百丈范围，神念感知其中，却是这无限伸延达成，只要不是百万里漫天煞气方位，神念所达不着边际，竟是有着广阔无边之感。

　　但以刘君怀此时空间法则感悟，却是明知此种广阔无边之感只是幻想而已，只因自己无法完全掌控此处空间，那种广袤感知仅是空间法则之力更深奥之处显化，不能将此间空间法则感悟完全，身心皆冲不出这方空间所圈定之处。

　　稍一思索，刘君怀便知晓其中寓意，这是要求初次进入者，在此空间内感悟空间法则，只有与空间所具有法则之力气息等同，才能将此处空间操控在自己手中。

　　这也是侧面催促进入者提升修为之举，只有达到自身感悟或是修为要求，方可有能力正式踏入外间天残岛所属天地。

　　在刘君怀炼化那一滴神兽精血之后，便有进阶瓶颈松动迹象，只是那般天地间本就是遮掩气息进入，更无一丝生机尚存，留待那处位置进阶，等同于毫无遮挡显露在天威之下，天威禁制之力可不是天劫那般惩责性质存在。

　　天威禁制拥有真正灭杀一切相违事物之力，所以刘君怀强行将那一滴神兽精血能力，硬生生压制在体内，便是留待进入天残岛再行觅机进阶。

　　此处空间远超自己空间领悟，具有着与天地自然完美沟通能力，在此间进阶无疑是一处绝佳场所。

　　保证自身进阶时安全不讲，十比一的不同时空转换效用，即使自己留待此地十年，也不过仙界一年而已，这就令他有足够时间挥霍。

　　自身灵魂空间更有一路来所捕捉时空法则气息，即使他很快突破仙帝瓶颈，正式踏入仙帝行列，也不急于进入外间世界。

　　他需要足够时间来炼化感悟崭新时空法则，若是时间允许，他还想着将时空法则一时间法则、空间法则相互融汇，这样一来，自己的瞬移才会有大幅度提升可能，更会因一道时空法则添加，说不定会有些许穿越时空能力生成。

　　尽快使得心神平息下来，将识海中天灵印记运转开来，默默感受着体内血脉中传来澎湃活力律动，于无声无息间与天地律动同频。

　　由内而外散发出的满身气机波动，如万里江河铺展，看似平静无波，却隐含震耳的轰鸣声，更是有滂湃的力量不断溢出，使得四周的空间都荡出一片片涟漪。

　　如此沉浸过程历经漫漫一月光景，待得刘君怀感知周身无处不与天地气息所连通，这才将那一滴神兽精血能量释放而出。

　　随着精血能量换做滔滔狂潮在自身体内疯狂流转，经脉拓展剧痛也开始泛延。

　　十日后，在自己体内剧痛不可忍受，刘君怀长身而起，飞跃向半空之中，身影如同伫立在天地间的一柄神锋利剑，双眸带着疯狂，疯狂如潮战意漫天遍布攀升，狂暴气势席卷长空。

　　愈加撕裂般剧痛难忍，刘君怀疯狂双眸血红无比，喉咙迸出凄厉嘶吼，心中却是在感悟越发的精深。

　　在痛意滔天的一瞬间，突然间，他只感觉心神一震，体内仙元气息竟是愈加疯狂涌动起来，来势汹汹且澎湃奔腾，体内浑厚磅礴能量终于将进阶瓶颈冲毁破裂。

　　“轰！”

　　巨响从体内传来，浩瀚威势轰然爆裂而开，被强大气流涌动而将近轰爆而开的独立空间，倏然有道道精光涟漪晕过，剧烈颤动的空间屏障瞬间稳定下来。

　　一股肉眼可见的骇人威压，伴随着气流如同水纹一般往外荡开，所到之处，卷起层层空间破裂。

　　一时间，在他丹田之中，一团璀璨无比星云极限状态里，勃发出恐怖亮白色，也适时绽放出冲天耀目光芒，宛如潮水般全部疯狂地涌了出来，划破云霄而起。

　　那冲天耀目光芒，紧随着浩瀚威势升腾冲霄，其势宛如大江翻澜神曳烟，在虚空里摇曳出亮白神辉，趋势如电，顷刻间超越浩瀚威势，似一道极致锋芒划破天际而至，直插云霄！

　　“轰隆隆！”

　　刘君怀漫身气息疯狂升腾之时，也瞬间引动九天雷霆轰然而至，虚空极处，雷霆轰鸣，风云而际，无尽狂乱风暴犹若天怒一般向着刘君怀镇压而来。

　　恐怖之极的毁灭气息凛冽骇然，咆哮而起的龙卷挟裹着狂暴的天地元气而至，顷刻之间，这片天地彻底陷入一片昏暗之中。

　　独立空间里光亮倏然消失，失却光芒使得此地一片昏暗，无尽雷电闪烁于空，似星华变幻，无穷奇妙转作滔天肃杀孕育其中，诡异在混浑厚重云层里交换变动。

　　阴云在涌动，翻腾，赫然间仿佛被一阵莫名的力量牵引四散，旋即“咔嚓”声响划破虚空而来，十丈直径粗厚闪电直落而下，夹裹着恐怖天地威压，降临下来！

　　感受着那股让人心悸的恐怖气息，不由自主地浑身打了个寒颤，进阶仙帝雷劫竟是这般罡猛如斯，只是第一道雷电，便具有如同实质般惊天变异。

　　他神色冷峻非常，感受到头顶上方闪电劈下，陡然间抬头，双眸两道锐利寒光迸射，一股睥睨天下般强大气势，自他身上骤然爆发升腾。

　　咻！

　　手擎撼天剑，直接迎向了雷电劈来之势，两相碰撞，瞬间便被炸开了一道无尽虚空坑洞，虚空空间如波浪般翻滚，崩裂，渐趋消弭。

　　看似随意一击，刘君怀却是不敢松懈下来，他所迎来雷劫一般都是九道，蕴含天地威压，而且威力叠加直上，并且，对精神、心境攻击，也有愈加庞大威慑。

　　尤其仙帝雷劫，更是一次生死劫难，虽有无尽感悟收获，自身战力有蜕变之威，但相伴而来，也会是九九天劫的极致责罚。

　　此时天际里，天地再一度变色，整片天空变得更加森冷，黑暗恐怖之极能量波动再次蜂拥，渐如犹若海天巨浪一般喷薄而出，顷刻之间彻底弥漫为一片恐怖红云，红云里，有刺目赤红电芒流转。

　　“轰隆隆……”

　　一阵震破耳膜轰鸣声徒然响彻，那片天空瞬间绽出五颜六色光芒，仿佛烟花一般喷射，转瞬化为无数光点飞溅，刺目赤红电芒倾注而下，迅猛之势里，漫天电芒渐聚几十丈赤红锋芒凛冽！


第943章 雷电洗礼，犹如梵音缭绕

　　刺目赤红光芒，映亮半边天际，流露而出的恐怖气息，与锋芒凛冽到极致的锐利迫人，无不彰显着这道雷电所蕴含着恐怖能量。

　　刘君怀狂喝一声，周身仙元鼓噪，环绕出道道环形冲击波文，似能量涟漪震荡，瞬间遍及满身，沐浴赤色雷光中，气息越发强盛，护身金芒骤然绽放。

　　撼天剑倏然引动中丹田雷电能量，转瞬凝聚出十丈紫色光柱，随剑势挥出，如巨雷震骇天地晃动而出，只一瞬间，便与那赤红电芒冲击在一起，激荡起百丈能量爆裂之势，几欲将一方虚空崩塌。

　　巨响之后，既有无尽细碎电芒倾扑而来，呲呲吼叫着肆意穿破虚空乱流，四周空间都被撕扯的扭曲起来。

　　数道护体应声而破碎，刘君怀身体毫无悬念的被击打向地面，随口中鲜血喷出，在空中划出一道血色弧线，伴随着满身骨骼噼里啪啦破碎声音，跌落当场。

　　此等骨骼破碎，刘君怀等同于仙帝强悍肉身力量，抵挡住大部分如刀刃锋芒，却是无法阻止巨力与身体重重相撞的震动之力。

　　不过随凤凰之火瞬间流转全身，其中夹裹着的轮回法则火焰力量，霎那间修复了骨骼破裂，但剧烈疼痛依旧，令神魂都被撕裂的一阵颤动。

　　刘君怀神情更是凝重，此次天劫虽不像飞升天劫般三道雷电齐至，但道道威势有叠加趋势，既有外在罡猛，又兼具内里震撼力量，纵使他护体与肉身强悍到恐怖，却也在仅仅第二道雷电中受到伤害。

　　时间一分一秒地流逝……

　　在刘君怀飞速修复身体之时，在虚空深处，蓦然间，一股仿佛带着洪荒般沧凉气息弥漫而出，无声无息笼罩出浩荡爆裂能量鼓动，在漆黑云层翻滚，久久酝酿，森严聚集！

　　终于，乌云暴走当中，雷霆闪烁绽放出暴虐煞气，道道雷蛇在那厚重云层之中穿梭着，霎时间数里长惨白闪电在虚空亮起，好似将半边天空划破。

　　巨雷滚滚中，伴随着声声龙啸，又一道闪电聚拢为一条赤红火链，踩踏着虚空而至，呈漫天横亘匹练，呼啸着在虚空里崩暴出一道数十丈赤红轨迹，散发出来的庞大压抑令虚空乱流一阵短暂停滞。

　　紊乱虚空那一瞬间被撕裂开来，强劲气流狂暴地席卷了整个天地，地动山摇间火焰漫天，只是在阴云之下显现出来，一股股热浪已然拂过了刘君怀身际。

　　再次唤出愈加粗壮紫色光柱，更有数道法则之力添加，天莲心火也瞬间升腾，激荡起滚浓烟，如同铺天盖地沙尘暴一般，腾空而起，火红映透天地！

　　所过之处，清晰可见的虚空裂痕浮现，只几息时间，便与恐怖震骇赤红火链相遇，瞬间迸发出火焰沸腾，半边天际被炙烤的通红一片，阵阵咆哮爆裂声在天地之中回荡。

　　天火与天火碰撞，悬刮起赤色能量风暴，激荡起沉闷轰鸣碾压一切，劈散开数道手臂粗细红色雷霆掉落，直接轰打在刘君怀身上。

　　刘君怀趋势如流星，在半空呈优美弧线跌落，被撞击落地，深入地面半丈，掀起漫天飞石。

　　弥漫天地的火热气息，也在点点爆裂之音里连成一片，化作浓浓戾焰残烟被飓风吹散，深深地面里才传来数声强烈咳嗽声音，刘君怀身影挟带着褴褛似缕显现，显然是狼狈之极。

　　状况看似更惨烈一些，所受到伤害，却是因为天莲心火的施出，而小了许多。

　　他心中无尽忧虑漫上心头，这只是前两道雷电轰落，便令自己如此不堪，接下来的七十九道会有怎样结局，可想而知。

　　那道苍凉气息，如潮水般无声褪去，消失在虚空深处，仿佛根本不曾出现过一般。

　　但厚重云层深处，旋即显现深邃巨大漩涡，漩涡之内积蓄出恐怖波动，狂暴雷电滋生穿梭，冰雹滚滚寒气，相隔万里高空传递下来，给人一种惊天动地惊悚感觉。

　　不待刘君怀做出反应，他体内功德无量功法自行运转，无量寿佛佛心善音瞬间溢满全身，经由天灵印记转换为度化能量，佛光之力渐在凝聚。

　　他索性闭目放开神智，去接受佛光度化能量牵引，这些缓慢汇集起来的佛光，竟是第次形成浑厚道德之力布满身际，鼓胀出佛门精义能量汇聚，内有隐约佛心善音咏颂，居然使得刘君怀心神片刻间平静下来。

　　再望向遥远天际的两眸中，多出了一种淡然冷意，周身道德之力加持后的坚实厚重感，令他心底迸发出一种火热。

　　就在方才不知不觉中，功德无量功法已顺利进入第二境，道德之力正式生出，使得刘君怀渐现一股佛宗高僧才有的气质，慈悲而且和蔼，能让人感到平静，与他本身气质融合起来，亦正亦邪，似佛非佛，给人一种莫名神圣之感。

　　就在这种平静而淡漠境界当中，无尽虚空里，那漩涡已如森森巨口悬浮在空，那悚然惊天威势，仿佛要将天地一口吞下，其里雷电霹雳交叉轰射，罡风肆虐。

　　随“咔嚓”一声耀目白光闪过，雷电霹雳倏然轰落，漫天冰雹夹裹着森森寒气倾落，在霹雳闪烁交织中，化为极寒锋锐罡风成片，凄厉穿透虚空而来。

　　滋滋雷电喷吐着数丈电芒，紧随其后，牵引出滔天凌世威压铺盖，那一刻，天地恍如陷入片刻停滞，凝实在无尽至寒冰意里。

　　刘君怀识海之上佛光大作，引动出祥和佛光挥洒与漫身，随后周身忽然散发出无形道德之力，霎那间光辉耀眼，将一方空间衬托的徐徐生辉，如同佛陀降世一般。

　　耀眼光辉付托起刘君怀身形浮向半空，脑海之中无数道信息疯狂涌动，在极寒锋锐罡风临近一刹那，骤然间绽放光华，金灿灿光芒一片里，梵音佛义如珠玑玄理，转瞬在满身道德之力中流转出道道涟漪。

　　随涟漪晕荡，瞬间将滋滋雷电电芒消弭于无迹，至寒冰意也在那一刻瞬间兵解，竟是未曾发出多少碰撞声音，转瞬被金光熔冶，化作雷电能量，咝咝进入刘君怀体内，被他片刻间吸收。

　　一时间，刘君怀忙于炼化犹如潮水般涌入能量，经由金光熔冶，已不带有一丝暴虐，令得他满身气机在那一刻呼呼升腾，炼化一份，气机也浑实一丝。

　　直到周身不再有能量涌入，刘君怀才惊喜的反应过来，那进化后的无形道德之力，虽不带有迫人犀利，却具有庞大熔冶教化能力。

　　如此狂暴雷霆与冰雹森森寒气，在与它接触的一霎那，便被其无声消弭，转瞬被洗礼成为庞大精纯能量，这个过程宛如世间沧桑景象变换，自然而顺理成章，不再带有一丝伤害。

　　在那遥远天际深处，厚重阴森云层重新变得动荡与紊乱，半空中的刘君怀，却是眨眼幻回平静而淡漠境界，闭目思量，任由意识进入一种奇妙状态之中，他仿佛化为大地上一颗平凡石子，或者是天空中一朵云彩，平静而淡漠的感知着这片世间所发生一切。

　　心境渐趋淡然之下，一蓬绽放莲花在刘君怀身下虚幻而出，将盘膝而坐的刘君怀渐渐托浮向更高处。

　　刘君怀无喜无悲，双腿盘坐莲花台上，两眸倏然绽开，望向虚空，深邃如深潭一样眸子，闪烁在梵音缭绕中，梵音佛义如珠玑玄理，化作金光闪闪字符，环绕在周身，将他照耀得愈加宝相庄严。

　　云层中，有轻微爆鸣之声乍放，清脆犹若天籁，旋即换做轰鸣之声不断传出，愈加强烈，恐怖之极气息爆裂，节节攀升，犹若一尊渐渐觉醒的远古荒兽，所鼓胀出的乌黑雷电，令天际风云骤起。

　　无尽毁灭气息，犹若末日降临席卷充斥而至，迅即将乌黑雷电蔓延，刹那间轰轰轰地数声爆响，漆黑云层轰击得粉碎，无尽乌黑雷电激射而出，转眼化作漫天漆黑悬瀑，倾覆之下。

　　百里虚空霎时被渲染为黑夜，无尽毁灭席卷而来，无上雷霆仿佛被彻底被触怒，爆斥黑光死气蔓延，撕裂出道道黝黑裂隙，碎裂虚空倾落地面。

　　而此时的刘君怀，金色字符中渗透出丝丝神奇能量，渐渐汇聚成一层金色能量光团，转瞬铺展身周百丈方圆，能量中涌动着汩汩祥端与正气之气。

　　“轰！”

　　无尽毁灭死气乍一遇上金色能量光团，便是激荡起漫天烟灰四溅，低沉嘶吼猛然在天际之上炸开，乌黑雷电天幕顷刻间被百丈金光吞噬，只振荡出浩大声浪，便是被金色所浸染，再做汩汩精纯能量，缓缓流向刘君怀。

　　在疯狂忙碌之中的他，全身气机又是在飞快地攀升着，神色遏抑不住的兴奋着，愈加红光满面，精神抖擞。

　　识海中天灵印记不时乍放光华，呈暗合天地至理形态流转着，律动出无尽玄奥规律，每一次律动，均与天地间规律律动同步暗结，舞动出苍老广远气息，迅速融汇于精纯能量当中。

　　漫身金色字符，亦在刘君怀疯狂汲取中鼓荡出低低吟唱，恍似禅唱，又如祈祷，犹像朝阳鸣凤般灵鸟梵唱，光明与功德之意贯穿始终！


第944章 混战一团

　　整整一日里，天地凭生惊雷，狂电滋生与各式天地异象当中，道道长龙般雷莽霹雳接连不绝，沐浴着刘君怀，洗礼着万物长空大地。

　　他手段尽出，丝毫不惧，反而变得兴奋至极，哪怕天地沦为血色，任由风云变色，惊雷狂动，一次次游走于重生与毁灭之间。

　　终日沉浸在凛冽杀机与死意爆涌之中，也终于在翌日午时，那一片独立空间不再有风雨雷电浇灌，而是垂衍下漫天祥瑞之气，令得刘君怀浑身气机，在飙升至仙帝初期巅峰之时，才缓缓停滞下来。

　　那一刻，天地不再剧烈震荡，天地元气涌荡非常，磅礴浩大元气气旋突兀急速旋转扩张，徒然喷吐无尽耀眼白芒，鼓胀起刘君怀狂飙般恢弘气势冲天，豁然闪动之间，竟然带着一丝灭度归元气息，丝丝缕缕浮现而出。

　　刘君怀眼神冷漠，丝毫没有半点感情波动，静静悬浮直立于天地间，眼神犀利地傲视苍空，手臂张开，便有无尽法则光芒流转弥漫整个身躯。

　　只是满身气机自然流转，便激荡得所经之处天地元气一阵鼓荡，意念转动，佛义光辉收敛入体内，闭目全身心沉浸在阴阳相交里，任神智在自然法则完美铺展，那种与天地共鸣般通彻感渐趋明晰，识海一片清明。

　　这种恍若重生般感觉舒适至极，让他渐渐处于一种迷离状态，任由着自己意识在天地自然浓郁里自由飘荡，绚烂流光与天地元气滚滚而来，四面八方聚涌各色气息扑面，心神在蜕变演化。

　　镜像世界里，七块平滑如镜的石碑，映现出现实世界里各色光华，石碑呈一色整体显现，这便是法则汇聚而成，虽未有一片透明状态完整生成，七大元素色彩浓郁也是愈加彰显透彻，呈光束显现。

　　此时刘君怀古井无波，心境愈加平和，与天地融会的那种玄奥境界，令他痴迷，感悟周而复始，不断循环，那一刻他好像看到了天地之初，浓郁本源之气渐在他周身缭绕。

　　沉浸于在这辽阔宁静自然境界，他敞开心胸容纳宽广厚野辽阔，愈加朴实心态，深情摩挲着自然天地，体味着血肉与灵魂蜕变，天地间庞大能量疯狂涌入他体内，直到一道莫名心颤某一日突然而至，刘君怀若有所感抬起头，已然是数月之后。

　　惊喜的感知一下体内诸般变化，令他尤为满足的，除了自身境界的突破，便是那一缕崭新时空法则感悟，已经被他顺利融汇于瞬移当中。

　　此时刘君怀的瞬移神通，时空法则、时间法则、空间法则完美汇聚成为一道意念感知，随心念所达，意念便会化作瞬移神通显现，虽不曾演练过此种蜕变后的神通显化，在他感知里，既然知晓会有巨大演变效果。

　　那种恍如可撕裂虚空之感虽然强烈，但他知道只是实力骤升时的幻知幻觉，却也有了一丝威势凸显，至少已然踏上穿越时空的开始阶段。

　　他试着铺展开空间领域，那一方空间纹路霎时在他识海显现而出，纹路刻画走向在他感知里渐趋明晰，缓缓降落，只是几步迈出，身形已出现在空间之外。

　　突兀便有阴森毁灭气息扑面而至，夹杂着浓郁杀戮气息，心中警惕之心骤起，强行将飞行之念压制住，释放出一缕神念探识，笼罩千万里凶煞之地。

　　那漫天煞气依旧将虚空压迫出道道细微裂缝，狂暴煞气不时涌荡出戾嚣凶煞起伏，与铺天盖地血红交织出一片至煞凶险景象。

　　此时神念所达已有三千万里，穿越过这一片千万里凶煞之地，便是滔天生机盎然景色显露，已有仙人影迹出现，动辄仙尊中后期修为，更有无数仙帝各阶穿梭其中。

　　那是凶煞之地外的广莽山脉所在，数座直插云端的巨峰间，有繁华之地显现，神念所达越是深远，仙人越是密集。

　　不到神念三千万里极致距离，已然有数十万仙人显现，最低修为者也在仙尊初期境地，且多呈年轻容貌汇集，如此众多高阶仙人之地，惊骇得刘君怀头皮有些发麻。

　　他还是首次见到这许多仙帝同时出现，在数十万仙人里占据了大多数，半神境界者无处不在，仙帝后期强人更是随地可见。

　　刘君怀心下暗自嘟囔着，怪不得向笛先生讲述，天残岛是一个强者云集之地，汇聚了神界所有天才后代，那无处不在的半神境界者，多是神界各个势力派往此地的神人一具分身法相。

　　神人的分身法相已然能够呈实质身形显化，具有着半神境界实力之外，还有一层隐晦神元力护实心脉，其真实战力，要比同样半神之体的乐圣仙师强悍许多。

　　刘君怀此次前来，实乃借助一缕天道威压缝隙，与那些真正进入的神界历练者相比，他自身少了一缕神人气息，若是这般不加掩饰走出去，瞬间会被人察觉出与众不同之处，只有灭杀其中一人，将其自身神人气息炼化，才能有着与旁人相近气息显现。

　　在这之前，他还是需要遮掩本身行迹，有着自身遮掩手段，再有究极影尘盾加持己身，他相信即使行走在半神境界者身前，也不会被察觉出来。

　　想到此处，刘君怀也不再犹豫，释放出空间领域，将一道时空法则加持其上，心念转动，一个瞬移，已是穿越了那片千万里凶煞之地。

　　始终处在隐身状态里，刘君怀一步步靠近仙人密集之地，那处位置显然是一处交易所在地，神界交易需要神石，在刘君怀看来实乃传说中物件，在此地却是不时显现出来。

　　刘君怀还是首次见到神石模样，相比于真晶，此种神石也是呈晶体形态，均经过精心雕琢，通过相关人等言谈，刘君怀才知道神识也分上、中、下三品划分，分别为紫、金、铜三色。

　　像是众人口中的极品神石，这里还未曾出现，想来不是这等神人之下境界者所能够拥有的。

　　他不敢深入人群当中，只得向这处坊市类的人员密集之地外围走去，他需要某个低阶仙人单独出现，才好炼化那人身上神人气息。

　　根据向笛先生所介绍，神界神兵以下修为者，均是当地神人后代，皆在神界出生，出生之际便是具有大罗仙境界，每一名诞生者均有一缕神人气息，方可被神界天威所认同。

　　神界乃是神、妖、魔三族汇聚之地，但多以人类模样显化，三族之间争斗不断，虽有缔约限制，但此等缔约在低阶神人中有所放开，毕竟修炼生灵需要不断战斗才能飞速成长。

　　妖、魔两族也是同等境界划分，三族之间关系微妙，虽然各个势力多是三族混杂，但其中魔族大部分成员被摒除在外，皆因为魔族魔性与神、妖差异太大，尤其人族所修炼道义精髓，对于魔性相当排斥。

　　所以相比较而言，神、妖之间交流更多些，但妖、魔两族联合威胁更大，只因人类神族数量庞大，妖族又是早早与人类神人交集，这一类族群中多是些奸邪之辈与魔族暗中通联。

　　因为妖、魔两族血脉传承问题，繁衍、培养后代有其天赋神通方面相助，这一处天残岛上，却是只有人类仙人前来。

　　直到夕阳逐渐地悬挂天边，刘君怀才在一处偏僻之地，寻得一名仙帝初期仙人走过，身后远远缀着另两名仙帝初期，眼神中闪烁着一抹狠厉。

　　来至刘君怀所藏身高树下，那两人徒然闪身而至，手中已有两道凄厉光芒闪过，径直向着前面仙人劈去。

　　那名仙人倏然回首冷笑，口中道：“早料到罗刹祠小人行径，定然会尾随而来，果然如此！”

　　嘴中念叨着，两掌早已凭空划过磅礴劲风，瞬间化为一层透明光罩，待得两道锋芒来到，砰然一声剧烈震响，此人身形也随之后撤，挥手摆动，那两人身后，又有两名仙帝初中期竞扑而上。

　　两名仙帝初期惊骇之下，顾不及回身，便是两股磅礴气劲笼罩横扫过去，刹那间爆发出来的强势狙击力量，只是将那二人稍作停滞，已是两道剑光夹杂着一蓬火焰齐至。

　　剑光引动道道火焰，将那一处照耀得璀璨无比，早前那名仙帝初期，抓住这一闪即逝的机会，身影如电，刹那便带着强大威势铺天盖地而来。

　　两名仙帝初期猛地咬牙，施展身法，连连闪晃，却不料那人强大威势下，突兀一道金色神光激射出来，眨眼飞临其中一人身前。

　　那人口中惊呼，脚步往旁侧虚空一踏，陡然振荡出一张神通符，转瞬化作漫天金光铺展，这时那金色神光与之轰然撞击在一起，爆引出无边气浪翻滚。

　　剧烈震晃里，那名使用神通符者跌跌撞撞逃离气浪笼罩，另一名仙帝初期却是未有这般幸运，直接被剑光火焰齐齐击打在背部。

　　一声凄厉惨叫传来，那人不顾口中鲜血喷吐，同样一张神通符扬手而出，一团巨大能量光团在他身前倏然炸开，猛然爆裂出五色光华，轰轰鸣响声响起，磅礴天地力量便是汹涌而出，无数赤红光点瞬间弥漫。


第945章 太素神泉

　　最早那名仙帝初期，尚来不及收顿强大威势倾扑之势，便被无数赤红光点沾落其身，光点一瞬蠕动，眨眼间便是崩裂出丝丝缕缕毁灭气息，顷刻遍及那人满身。

　　随着神通符扬手后的口中一声“爆”字出口，那毁灭气息砰然炸响，那名仙帝初期瞬间便被毁灭气息迸射入体，脸色旋即转作灰白，随嘴角一缕血迹流出，那人怦然一声栽倒在地！

　　“六师弟！”一人口中悲呼，手中剑光更盛，短短电光石闪间，即有百道剑芒噗噗激射，毫无阻碍的喷散在眼前之人后背之上。

　　惨叫声刚刚响起，那名仙帝中期已是倾扑向另一名使用神通符者，漫天火焰陡然间化作一道耀眼赤色光影，转念便击打在那名愈加逃离之人身上。

　　痛呼声与之前惨叫连踵响过，在同伴身中百道剑芒气息断绝之时，这一人钢牙一咬，扬手又是数张神通符激发而至，无数道赤血精光顿时喷吐而出，倏然迸裂开浩荡血色吞噬气芒，转瞬便将那名仙帝中期吞入气芒当中。

　　“砰！砰！”两声巨响传来，使用神通符者，与那名仙帝中期身体同时爆裂开来，顷刻被无尽血色气芒所吞噬，连一声惊叫也未发出。

　　仅余一名仙帝初期目瞪口呆地看着这一切，这一刻脑海一片空白，电光石闪间发生一切，均在几个瞬间，让他彻底懵住了，定定呆立当场。

　　眼花缭乱的混战，皆发生在极短时间，最先一人早就察觉罗刹祠素有仇怨的两人，在寻找时机阻击他，这才招呼了两位师兄弟暗中埋伏好，这人便是其中的那名师弟。

　　却不料稳占上风的己方，被对方接连不断的神通符搅乱战局，贵为仙帝中期的三师兄，更是因为对方临死前的数张神通符齐施，从而与三师兄同归于尽。

　　这般惨烈战况，令那人一时间陷入惊恐之中，却是忽觉自己两眉间一道凉风掠过，立时感到识海内有银色白光倏然亮起，不待他惊悚觉醒，便眼前一黑，旋即无力栽倒在地。

　　刘君怀自树枝繁茂间一跃而下，迅疾收取那人身体，回身遁向远方只是，还不忘了收取了四枚储物戒。

　　他身形刚刚在原地消失，便有数人飞掠而来，其中一名仙帝后期惊叫道：“老三，老三在这里！不对，老六也死了！”

　　那人身后一位同样仙帝后期略一俯首观瞧，面色已是一片阴沉：“怎地不见老七？那二人便是罗刹祠小辈，不是说老三与老七同来？”

　　先前一人缓步游走现场后惊呼道：“还有一人存在！定然是那人掳走了老七，大师兄，你看这里有团血迹，老七便是自血迹里走过，行得几步便是栽倒在地，随之消失不见了！”

　　那名大师兄凝重的道：“想来是罗刹祠众人将其掳走，很可能七师弟还留有性命，不然对方不会将他尸体带走！”

　　先前一人恨声道：“想来我堂堂赤星观，虽不至于算得大门派，至少有三名神将存在，他那罗刹祠不过千把人，只有两名神将老祖，居然胆敢将我赤星观不放在眼里，实在是狂妄之极！”

　　两人之间交流，均未逃过刘君怀的神念探知，他此时已是身在数千里之外，藏身一处山坳，闻听两人数语言谈，嘴角撇过一抹笑意，脚下微顿，又是消失在原地，眨眼间出现在百万里之外。

　　觅得一处隐秘山洞，刘君怀随手布下几道禁制，往深处行走里许，这才将那一名身体取出，神念抽取那人识海记忆，稍作解读，便是伸手点出几指，拉扯过此人元婴，缓缓炼化。

　　此人即是那两人口中七师弟，自此人记忆中了然他也不是个良善之辈，这才决定将此人元婴炼化。

　　足足花费了半个时辰，一缕神人气息在刘君怀周身缭绕，与之前数人已不再有丝毫差异，这才有一抹笑意泛起。

　　在这人记忆里，刘君怀得知此批进入人员，已经来到数年之久，大部分是通过各个势力名额前来，也有部分散仙与隐门势力后人，通过某些大比前几名进入其中。

　　刘君怀欲要编造个名谓公开露面，不会面临被揭露危险，因为天残岛内有各个势力久驻，为的便是保护自己门下弟子周全，这些久居之人同样有后代繁衍。

　　相比仙界此类历练秘境，此地只是对进入名额监控严格，并无回到神界具体时限，此目的便是为了进入其中的天才弟子，在有势力提升后才可返回，神界所面对的妖、魔两族，可是比之天残岛更加残酷。

　　这也是天残岛内为何如此繁华的主要原因，竟是向着外间城镇模样发展，虽说有些偏离历练原有意义，却因此地有大范围天地异象频繁出现，更有神皇等级大能者所演化历练名目繁多，个中凶险完全契合历练需求。

　　天残岛整体范围有数亿里之广，所容纳历练者也以亿计，今次有几十万仙人来到此地偏隅之地，便是为了三日后的异象开启。

　　此次异象为义松陂三千年一次的太素神泉喷涌，太素神泉为原始物质充斥的无形无质天地神水，先天真一之气所化。

　　道自虚无生一气，便从一气产阴阳，此等先天真一之气先天地而生，实为自虚无中自有生成，乃天地之根，万物之母之水，具有独一无二的心体神悟效果，亦为现代修炼者攒簇后天五行精气，归于一元，化为先天五行精气之神水。

　　而且太素神泉喷涌之地，往往便是传说中仙佛洞天福地，内有大造化，顿悟圆通绝佳境地，能够在此等环境中待得一日，对心神感知提升远超外界百日。

　　此时的几十万仙人并不是实际数量，未来三日里，会有更多仙人抵达，却是不包括那些半圣境界的神人分身法相，此等法相只需真身衍化便是，不需要自身境界提升，自然不会对此等洞天福地心存觊觎之念。

　　此处叫做义松陂之地，乃是距离此地仅有数百里的深山密林当中，神泉喷涌具体何处位置尚不得知，因为之前十余次出现，皆在不同区域，但不会超出义松陂百万里范围。

　　而太素神泉喷涌之地，多以隐秘状态显现，已经至少有六次是在山壁岩洞中现身，水潭极底、险峰悬崖均是其出没过位置。

　　且皆以喷泉方式显化，实际涉及范围不过数里，但区域内无形无质先天真一之气极为浓郁，更因出现时间而愈加凝实欲滴。

　　太素神泉灵性甚是惊人，十分善于隐藏躲避，而且一旦进入之人待足十日，便会被一股莫名能量所驱赶出来，显现九十九日便会倏然间消失不见，再想寻找其踪迹，只有三千年之后了。

　　刘君怀心潮涌动，无限向往之余，也瞬间做出决定，他不会因为历练而显出真身，至少在得到太素神泉之前，他要确保身迹隐蔽性。

　　以他仙帝初期修为，在历练者当中属于中下实力，实在是未有多少把握独善其身，既然决定进入太素神泉喷涌之地，势必要与无数仙帝后期甚至半神之体强势竞争，能多隐蔽一刻，就多一分进入机会。

　　主意打定，刘君怀也不再现身四处探寻，他只需要早早进入义松陂范围之内，耐心等候便是了，有着探识力与瞬移加持，时刻可以瞬间抵达那处位置。

　　他没想到乍一踏足天残岛，便会有如此机缘遇到，因为太素神泉，他联想到了自己在星天大陆所获得的灵泉。

　　那个奇怪灵泉，可以幻化成为任何生物或是有形之物，比如石块，液体，金属一类，它除了吸收没有任何攻击能力，只有进化到一定程度，产生了一丝灵智之后，才有可能像修士一样的修炼。

　　灵泉本身并没有灵智，它只是被动去吸收气血进化，它不能修炼，只能靠单纯汲取来一步步进化，吸收了气血之后，妖兽或是修士的魂魄和能量会化为固体自动排出体外。

　　在刘君怀喂养它一段时日之后，这个灵泉已然产生一定灵智，谁喂它吃好东西便是记得，只要此人再次临近，它便会幻化为那人模样以讨得欢心。

　　只可惜灵泉被留在了渺氲湖万象宗内，若是有他在身边，他不介意将之交由太素神泉来掌管，冥冥中，他总觉得两者间有一种气脉相通存在，具体是何原因，却是不能讲述清楚。


第946章 先天真一之气

　　三日之后，义松陂内果然涌入了数百万名仙人，外围还有同样人数在等候时机，近千万人涌入堪堪不到百万里区域，其拥挤程度可见一番。

　　好在刘君怀碰到过，古战场遗址开启时的数千万人齐聚场面，虽不尽知太素神泉以何等形式出现，但也知它的现身定会有异象显化时的威势外放，如此高级存在，一经现身即会有等同于天劫般天地威势降临，只是此种天威之下，定会淘汰大部分仙人。

　　刘君怀探识之力缓慢笼罩千万里范围，意料之外的被人察觉并未出现，这才对自己的镜像世界更具有信心。

　　探识一圈后，首次面对近千名本神之体到来，而未被感知他探识力存在，他还是有些惊喜的，但究极影尘盾他没打算关闭它。

　　眼前之人皆是来自于神界当中，太多未知不为自己所知晓，他手中有此圣物，不代表旁人未有同类物件存在，保存自身安全才是首要。

　　而且究极影尘盾开启与关闭之时，均会有一道白光闪过，根本不具备适时开启条件，即使无色光亮闪过于无人地界，也不能保证逃得过半神仙人所察觉。

　　虽然始终开启要耗费甚多能量，但刘君怀三日前的获得，却是令他颇为欣喜。

　　四枚储物戒，共有这各品阶神石千余枚，其中上品神石也有六十几枚，之前刘君怀曾经演示过，一枚上品神石，足以供得起究极影尘盾开启月余。

　　那两名罗刹祠中人，储物戒中尚存十几张神通符，此等势力于绘制神通符有专研，令刘君怀大喜不已。

　　数种神通显化之术，多是神人术法之衍变，刘君怀可是见识到，一张神通符便具有至少神兵一击之能，符箓内所包含神元力神通符，可是他首次见识到。

　　仙帝后期全力一击之势神通符，已是仙界符箓最极致存在了，眼下神通符内中勾连天地所刻绘，与玄功妙法相合，可演变出神人诸般神通实质，随便一张便是仙界无敌存在，这如何不叫刘君怀兴奋非常？

　　况且他此时身居仙帝后期遍及之地，有如此神通符存在，无异于多出了数种绝境逢生手段，这才是当下最为急需之物。

　　这些人手中还有两件神器存在，虽只是最下品之物，但也足以引起仙界轰动，回到仙界赠出去，或者留在万象宗当做镇派之宝，再也适合不过。

　　他打算在天残岛百年里，要尽可能多的储备些此类物件，要知道一件神器便具有数倍或十数倍威势加持，这是多少名高阶仙人无形中凭空出现，若是自己人人手一件神器在手，是何等恐怖存在。

　　不待刘君怀心底游思妄想快感形成，忽听得“咔咔”几声巨大炸响在遥远之地传来，神念感知下，义松陂方圆数百万里内外一片人声鼎沸。

　　探识过去，但见三百万里外深山中，有浩荡威压随之升腾而起，天地之间，几欲凝实世界之力里，飘荡着薄雾般雾蒙能量之气，有晦涩纹理暗合生死轮回纹路漂浮，虽不甚详尽，却也玄奥之极。

　　刘君怀不做丝毫犹豫，只是意念转动，已是来到浓烈天地共鸣气息留存之处，此时那一方地界尚无多少仙人赶至，浩荡威压升腾之地，有亿万星辉绽放，瞬间交织出一道密实法则禁制凭空生成。

　　其上每一缕流经法则能量，皆具有它们独特印记，在雾气朦胧中微微震颤着，铺展为整片重力区域，如山般无形压力挤迫得雾蒙能量晕荡不止，力场空间里漂浮着一些七彩光点，密密层层穿梭不定，闪烁不停。

　　刘君怀有生死意境法则感悟，对于此种力场空间最为熟谙无比，雾气朦胧笼罩法则禁制，也是他所擅长，顾不及惊喜，他身形倏地临至法则禁制之外，沉浸于在深邃自然境界之中，全身心敞开容纳这宽广厚野，迅速融汇于那种玄奥境界。

　　刘君怀面庞上呈现出古波不惊，感悟、理解、突破周而复始，不断循环，那一刻他好像看到了天地之初，那最本源的存在。

　　寥寥耗费百息，便是寻得其中一道缝隙所在，迅疾施出传送盘，只见一道微弱白光闪过，他已进入雾气朦胧中。

　　雾气里道道暴悷流光突兀袭来，不待万般七彩光点及体，刘君怀便是一道生死意境空间气息拉扯出来，加持于空间领域内外，即有与此地极其相似世界之力瞬间生出，一股崭新意念力瞬间弥漫整个身躯所在，灰青双色光芒流转，顷刻间笼罩空间领域方圆数丈距离。

　　世界之力能量在其间自然流转，晦涩纹理微颤中渐与七彩光点流转同轨，渐有最本源精神力量缓慢弥散而出，与刘君怀自身世界之力融汇。

　　接下来一瞬间，七彩光点穿梭闪烁出的深涧般幽森恐怖，与骷髅鬼影若隐可现倏然消失不见，令得他以愈加朴实心态摩挲融会与一片和谐天地里，七彩光点流转出一道七色光漩，将空间领域包裹其中，不消多时便已抵达一处岩壁前。

　　那道七色光漩突兀绽放出多彩奇光，照映在岩壁之上瞬间没入，刘君怀与空间领域也当即陷没其中不见。

　　一阵剧烈眩晕之后，刘君怀才觉两脚踏上实地，神念探出感知，他身后虚空中一圈圈裂痕蔓延之势旋即闭合，回复一片岩壁模样。

　　仔细探寻过后，刘君怀撤去空间领域，他此时深处一处延绵几十里山洞之中，山洞极深处乃是一个巨大深渊映入眼帘，深渊崖壁上有几十个如同他脚下洞穴模样洞口，均幽幽发着绿光，将整个深渊照得一片惨绿。

　　刘君怀的镜像世界之下，却是将这绿光探识清楚，那一片惨绿只是一种异象幻影罢了，但那绿光中有无尽犹若实质般鬼魅阴森寒气缭绕，其间腐蚀血腥气味极其刺鼻，充斥着吞噬秽气泛延，一经有气血之物被触及，旋即被吞噬至虚无。

　　他现下脚下之地，却是无一丝吞噬秽气存留，虽然一路上有惨绿映照得洞壁碧色隐显，却未有一点危险在其中隐藏。

　　刘君怀知道时间紧迫，在他进入之前，已有百多名仙帝中后期迅速集结，齐齐轰出千万吨巨力，来强行破解法则禁制，他需要更短时间进入到那处巨大深渊底部，因为那一股太素神泉正是在那处位置汩汩涌动。

　　在自己接触到其外法则禁制感知中时，便意会到太素神泉应该会是灵泉般单独存在个体，即使灵智颇高，也会具有收取希望，自己不可能在众仙人抵达之时藏身其中感悟汲取，所造成的巨大先天真一之气波动，定然会显露他所藏身之地。

　　唯一办法便是将太素神泉收取，或是利用刚刚领会出的时空法则，将其变换位置，两相比较而言，刘君怀还是认为前者有些希望，自己的时空法则感悟只是初入，尚不能达到真正穿越时空能力。

　　极速来到洞口另一端，刘君怀稍作思虑，便是重新将空间领域释放出来，将那一缕新感悟到的世界之力，覆盖向空间领域周身四处，纵身跃向巨大深渊底处。

　　果然，无尽绿光阴森寒气，纷纷躲开空间领域所到之处，在领域经过之处有迅速集结为秽气缭绕。

　　只不过百息，刘君怀已是脚踏实地，世界之力已然感知到无形无象先天真一之气存在。

　　在撤去空间领域一瞬那，刘君怀便感知到先天真一之气无声无臭流转，视之不可见，听之不可闻，博之又不可得，却是真真切切存在着，生物之祖气与混沌未分蕴意在灵魂空间内明晰可辨，其大无外，其小无内，动静如一，阴阳不二。

　　闪身盘坐于一种唯恍唯惚般朦胧感知里，心神流转间，一缕淡淡奇异感觉悠然传至刘君怀心底，意念力瞬间弥漫整个身躯所在，极力捕捉丝缕恍有似无般存在。

　　那一缕世界之力，也迅速与其间天地能量交汇流转，努力寻找那种血肉神魂交汇、水乳相融之感。

　　过得良久，他便感知本身灵魂空间所溢出之气，被冥冥中一股神秘力量所引导，不断在其上韵纹密布之间勾勒着一些图案，看似杂乱无章，实则暗藏极致隐晦深邃字符流转。

　　而在他的丹田之内，数道异向旋转的气旋不停摩擦着，数色相间接触之处，不时飘荡起点滴能量波纹，在此种不断摩擦之中，数道气旋都是在不驮主吸收着各自力量来源，维持着这份平衡。

　　那一方天地间庞大先天真一之气，也随世界之力流转疯狂涌入体内，他将心神沉入体内，静静感应着浓郁了不知几倍能量气旋扩张，极其淡薄的云状能量气团开始在丹田仙元海上空汇聚，渐渐凝实为云状能量气团。

　　气团其中，先天真一之气不间断融入其内，交织出另类青蒙气体呈现，次第有愈加凝实之势。

　　无知无觉中，不知过去了多久，随着丹田仙元海上空，那道另类青蒙气体斗漩至极致，“啵”的一声，声音响彻之处，刘君怀瞬间感知到一种，恍若来自于无边远古旷久气息，徒然在他体内生成泛延，引带得他漫身气机呼呼升腾。

　　那种感觉令刘君怀恍若熟识无比，又似陌生之极，一个恍惚间，便随着丹田内云状能量气团斗漩升腾至他头顶处，旋即呈青蒙蒙雾气铺展。

　　不间断有青色气旋化作青郁气雾，纷纷涌荡而来，晦涩纹理在之内起伏跌宕，几欲凝实为欲滴之势，股股生机渐起同时，徒然向着太素神泉汩汩涌动之处倾扑上去！


第947章 泉灵

　　刘君怀头顶青郁气雾，与太素神泉乍一接触霎那，一时间，那番天地，地天交泰，和气熏蒸，万物皆得以成形一般气韵彰显，形中又含始源之气，各具一太极，莫不具有先天真一之气之内，那种先天五行精气气息。

　　他的灵魂空间也立时感受到，神水中顺则生人生物，道则为圣为仙般神圣寓意，颇具有天造地设样与天地自然极度契合之感。

　　在那道意念力渐向通透趋势发展之势，刘君怀头顶处忽然传来轰隆隆能量暴击之音，神念探去，却惊见岩壁几十处洞口皆是挤满了仙人身影，在某一人厉声令行之下，齐聚诸般力量，向着无尽绿光阴森寒气，发起阵阵剧烈轰击。

　　一时间，绿光秽气空间急剧颤动，与各种能量气息拥作一团，巨量能量袭击，其中吞噬之力根本来不及一一吞噬，便被不间断用来气浪冲散。

　　刘君怀瞬间将究极影尘盾再次开启，他可不希望秽气空间被击溃后，将他身形完全显现出来，那时他岂不是沦为无数仙人围剿之人，那样一来，若想公然在天残岛现身便不会有可能了。

　　道道流光韵起之处，有密织强势威压瞬间笼罩，其间无数远古字符晕荡其中，立时将先天真一之气位置完全遮掩。

　　刘君怀也迅速沉浸心神，再次努力去感知灵魂空间所带来股股生机之境，随着他感知中自然气息愈发浓郁，他周身四处渐有水蒙之气浮现，无数缕法则感念渐凝为水滴状，在他识海半空漂浮。

　　就在禁制之外，轰隆震撼冲天而起，绿光秽气空间紊乱不堪，渐趋破裂关键时刻，刘君怀识海上空一道嘶吼猛然炸响开来，一股浩瀚威严更是在识海天地之间猛然崩现，瞬间与灵魂空间感知相连接。

　　那一霎那，深渊中原有力场倏展骤收，瞬间闪烁了十余次，在重力即将要崩裂为片片碎渣瞬间，他肉眼可见一道淡淡无色精光，倏然迸射向他识海，其势骤急如电，挟带起无尽光华轰然爆发，掀起无数空间乱流，也让深渊底处空间陡然一滞。

　　识海内也是瞬间绽放金光弥漫，紫色圆球飞速运转中，妙法之树也紧跟着晕荡出道道古韵悠长玄音，其势激爆几可穿透神智，眨眼间席卷一道无色精光，旋即斗漩出雾蒙能量，将无色精光尽数包裹，晕荡起道道金色纹路，在那精光之上涟漪过去。

　　不待识海内诸般气息气息平缓，刘君怀心念转动，瞬间在原地消失，他身影不见得一瞬那，半空处圈圈裂痕在绿光秽气空间猛然爆裂开来，激荡起巨大云层疯狂涌动如潮汐。

　　半空空间剧烈颤动间破碎，震耳欲聋声音不断从残余绿光里传来，转瞬被炸开，出现一个巨大青蒙天地，更多能量汹涌而过之后，流光无数里，上千名仙人身影显现出来。

　　他们的感知所到之处，哪里又有一丝太素神泉影迹存在，只剩得稀薄先天真一之气残存，显然是被神泉自行逃逸，或者是被他人收取。

　　无数仙人呆滞当场，更有人高声破口大骂，为首者数人不发一言，迅疾坠下深渊，四处探寻。

　　于是，更多仙人迫不及待飞身而下，却哪里有神水半点踪迹，现场留下漆黑坑洞一处，残留有神水流过痕迹。

　　一名半神境界仙人惊声道：“此地分明有新鲜神水味道，明显刚刚离去片刻，便是在我等破开禁制之时！”

　　另有一名仙帝后期神情沮丧道：“太素神泉已然出现十余次，未有一次出现过此种情形，在我看来，应该是有人强行将之收取，此人极有可能在神兵以上境界，不然无法这般神不知鬼不觉，穿越众多法则禁制私自前来！”

　　另一名仙帝后期不住的点头，“要知道我们数百人齐齐出手，方才堪堪将那禁制破开，其存在坚实性自不必言！能够这般迅疾破解少许，乘虚而入者，其本身法则感悟已然达到匪夷莫测地步！”

　　那名半神境界仙人，面色阴沉的来回探寻良久，方才凝重的道：“此人不见得是神人境界，此方境地容不得神人进入是其一，否则今日里早就被无数神人所包围！”

　　“再者，此处秘境距离开启时候不过两个时辰，他所进来方向显然与我等不同，能在这般短暂时间内穿透层层法则禁制，且具有快速收取太素神泉能力，此人的法则感悟方面，已然远超仙人境界。”

　　“此地未留得那人丝毫气息留存，我等探识力也无法发现其人身迹隐现，显见那人身怀上品神器，甚至会有圣器等级法宝，方可这般隐晦且自如出入！极有可能，在我等几人跃下此地，那人尚在我等身旁悄悄溜走！”

　　这时候，有一名半神境界仙人来到，只是目光朝向这边的时候，脸色猛地一变，旋即匆匆扭头离开。

　　其中一名仙帝后期不解的开口道：“良骏大人，斯年仙帝来此只是寥寥一眼，便若有所知的匆忙离去，莫不是他盖世楼有所察觉？”

　　叫做良骏仙帝的那名半神境界仙人，神念始终紧随那人远离，紧蹙眉头说道：

　　“斯年其人定然有所知会神水消失原因，看来在此之前，盖世楼应该有所察觉，或是讲他们有相关窃取之人部分讯息，很明显太素神泉无故消失，并未令得他有多少意外感，出去后在盖世楼身上找寻线索，定然会有所得！”

　　刘君怀果然如同这人所言，在他离去一瞬间，这几人正是飞升悬落之时，只不过他离开方式乃是瞬移神通，纵是几人能够察觉，也奈何不得他丝毫。

　　此时他已是穿越那千万里凶煞之地，重回那处禁制空间内，先天真一之气这般神奇雾气，他一旦汲取起来，便会不知年月，他可不认为究极影尘盾遮掩能力，能够抵得过多少时日。

　　究极影尘盾原有维持运转之物，乃是种叫做后土天琉石的能量石，具有五年时间不停运转功效，原先所镶嵌后土天琉石，早被鵜饲拓真消耗一空。

　　此间圣器的五年期限，便是朝邳秘境之内东蝇人控制他的一种手段，现如今朝邳秘境被刘君怀完全倾覆，那种后土天琉石也随之不见，刘君怀现下只能使用神石来暂时替代。

　　他手中还有云鹄阳嚣石存在，之前圣器运转便是依靠此物，相比神石，刘君怀实在是舍不得损耗，能够支撑数月的云鹄阳嚣石，只因此物乃是等同于混沌石一样久远，相比五行石还要早上无数纪，属于濒临灭绝之物。

　　而且，它本质上就是能量，是全部由能量凝结而成结晶体，这般拥有自主汲取能力晶石更是可遇而不可求，比那黑炎晶石的灌注能量高级许多，即使五方仙帝曾经留予他一块巨大云鹄阳嚣石，他也是不舍得轻易施用。

　　此物已被他刻意留出，来供给几具傀儡与战车使用，相比神界随处可见的神石，他再也未有丝毫动用念头。

　　他神念探入识海，那处遁入之内的无色精光，已是呈透明生灵模样存在，人类五官齐备，隐约可辨识出，其极为享用刘君怀识海内无尽法则气息，更有妙法之树汩汩涌荡出寿量佛心善音。

　　道德之力将其蕴养在取之不尽、用之不竭的佛法精髓气息里，梵文浮动，金色佛光摇曳，佛气洗礼下的贴近至善，融入功德之感，将神泉与自然、妙法完美的契合在一起，种种善念正丝丝摒除它体内驳杂之物，令它周身被智慧之光所蕴染，有渐趋精化凝实趋向。

　　感知到刘君怀神念之力探识到，太素神泉便是又如无色精光转瞬在他面前显现，刘君怀身前一眼清凉的泉水，正在汩汩翻滚着，仅有碗口粗细，但是却透出一股浓郁至极生机。

　　刘君怀尝试着与之意念交流，陡然听到一喜悦而高亢龙啸声冲天而起，将方圆数百丈空间都震荡得轰隆作响，一蓬水花冲天数十丈，气势甚为浩荡。

　　待得水花溅落只是，瞬间在半空中凝聚出一道透明虚幻光影，赫然便是刘君怀目前模样，竟是连身高、胖瘦也丝毫不差。

　　那虚幻光影突然开口道：“主人，小的我乃是先天真一之气下，所生成太素神泉泉灵！你此时所见到的，便是小的我泉灵所化虚身，来自于空旷而遥远之虚无，已是进化到可自行修炼之境地。”

　　“但修炼到此境地，却是始终无法修得心境平和宁静，淡泊质朴，常受情虑之激扰，很难做到内心幽游自在之境！每三千年出现一次，便是欲寻得一缕所受于天的精纯洗炼之气，来进一步精化我体内一缕神气驳杂。”

　　“皆因神气本为一体，神驰于外，气亦游于外，不能时时进入恬淡虚无无我状态，才导致神气外泄，不能使精神格守于内，以镇定之心寂然观照！日积月累，便导致体内游魂妄意流转于精血魄气集中之地，不能脱离而去，从而造成不能攒簇先天五行精气，归于一元！”

　　“自身一元融会不入先天真一之气当中，便使得自己体内气息不能超越先天五行精气，再一次进化便始终不可得！却不料想主人能够将我炼化，而且主人体内有我所需洗炼精化之气，主人便是我冥冥中引领之人，我这数万年频频冒险现身，也是值得了！”


第948章 道性真种

　　刘君怀并不感到多少神奇，能够以灵智生成状态存活数万年，自然不会是简单之物，而炼化后，此个泉灵也已与他意念相通，它心底里的那份急迫，刘君怀能清晰感觉得出。

　　太素神泉诞生之初便颇具灵性，即能不间断转化先天真一之气涌荡而出，无数年里，久在此等历万劫而不坏，超群类而独尊的生死不拘之气里孕育，生出泉灵亦是再正常不过。

　　先天真一之气为后天精气神之根本，为先天精气神之主宰，乃至阳之物，天上之宝，人罕识之存在，与道同位同格，与佛教如来藏相气息颇为接近，这便是泉灵对于刘君怀体内佛气，与道德之力相当敏感最根本原因。

　　正因为此点，才使得刘君怀能快速并完整将其炼化，不然仅凭他这般低下修为，纵使法则感悟再是深厚，也会因为境界限制有所不达。

　　能够自行修炼的泉灵，自然不会放过妙法之树加持于身的刘君怀，他这等机遇并不能仅用机缘巧合来诠释，正如泉灵所讲，所受于天者乃是秉受上天的特殊恩赐事物，天道意志用心若镜，不将不迎，应而不藏，何时应验自在冥冥中早有注定。

　　刘君怀只是未想到，此时泉灵竟是具有着神气生成，它口中所言神气，便等同于修炼者体内神元，泉灵口口相称进阶不得，岂不是进化后至少具有神皇以上境界？

　　他试着开口问出，泉灵所幻化的另一个刘君怀虚影遥向他躬身回道：“主人有所不知，小的我虽具有神人般气息，却是不具有神人威势外施能力，也即是我本体并不具备实体攻击性能，只有自身气息等同于先天真一之气，才能有实体显化。”

　　“即使实体显化，具有神人威势外施能力，实际境界也有所跌落，那时候具有神皇威势也是可能！但进化之前，主人却是可借用小的我部分神气加持，但需主人自身境界进阶至神人境界方才达成！”

　　刘君怀点点头，他并不认为自己能够驾驭神气，泉灵这般解读也属于实情。

　　他接着道：“在我进阶到神兵境界之前，也不会将你打扰，这段时日你就潜心精华体内之气便是了！只是不知我在这先天真一之气修炼，有何特别之处？是不是对于体内能量转换更有帮助？”

　　泉灵依旧一副恭顺态度：“有物先天地，无名本寂寥；能为万象主，不逐四时凋。小的我早已感知主人气息里深蕴万象之道，而先天真一之气本身即为万象之主，天地之宗，为生物之祖气，虽无形而能生形，无象而能生象便是它在万气中至高无上原因。”

　　“因此主人与之同为超群独尊般存在，主人本身即为先天真一之气真种所在，日后只需在此气中用心法追摄便是，它自会在主人体内自然流转，以促进主人体内神气早些生成！”

　　刘君怀惊讶道：“何为真种？”

　　泉灵答道：“于自身所见，真实不虚，一身神气尽由此生，返于先天之根本，是为真种。此种子藏有一丝道性，是人一身修道之根基，它具备这一切发展可能的基础条件，而这个基础条件所蕴含的道理，就被称为真种！”

　　“真种为一切神气之根本所藏，而主人的万象之道便是那一丝道性所在，用于激活真种从此生成最为契合不过！一切生灵体皆为真种怀胎之根基，但道性激活方式与几率差异极大，此便是主人本体超群独尊般存在之原因所在！”

　　接下来，泉灵更详尽解读，才使得刘君怀了然，那先天真一之气乃是开脱之根本，神出之依凭，无有任何宝药珍丹可比，但其不可受得身外之气沾染，故泉灵需将之渡入刘君怀识海之内，由妙法之树精化后激发其体内真种，就可炼出天地之胎。

　　而这天地之胎，实乃未来道途之根底，一切俱从此往，一切也俱从此出，一旦天地之胎铸就完美，便立时自那原先胎体境地之中超脱出来，自成一天地，随时随地破空飞去，不再受那天地元气所束缚。

　　古往今来，炼就天地之胎之人并不缺乏，但却未必能个个成就凡蜕之体，皆因无论真种激活还是天地之胎生成铸就，皆需要先天真一之气所蕴养繁培，由此可见此眼太素神泉的珍贵之处了。

　　天地间自然不会仅有这一眼太素神泉般存在，不然也不会有其他圣人得以超脱，但大多皆因是觅得某处先天真一之气浓郁之地，像是太素神泉这般，能够源源不断生成先天真一之气神物，却是殊为难得。

　　况且此眼太素神泉更有泉灵生得，乃是刘君怀将来最为巨大助力，某一日凝实出实体，进而修得入圣之体也不是不可能之事，也均因此眼太素神泉存在，这等得天独厚修炼保证，极有可能是仅有的存在了。

　　心内念想流转至此，刘君怀也就挥手将泉灵打发回去，那眼太素神泉，却是被留滞在单独刻画出来的空间内，就地盘膝而坐，不多时便陷入空明状态，任由着心法念动运转，将一丝丝先天真一之气拉扯入体内。

　　炼化后的先天真一之气，流经体内各处经脉，窍穴，一个周天下来，缓缓进入中丹田，开辟出单独存在的真气源泉。

　　每个人都有属于自己的思想与特性，所以凝结出大道真种也不尽相同，而刘君怀身居独有的万象之道，便是注定他要走过的路，远比其他人庞然甚多。

　　有了这个足够庞大根底，再有先天真一之气所加持，如此可顺势开辟出独立储蕴空间，这个空间便是为着转化为神元力所准备，待得他神兵境界瓶颈松动之时，有着巨量神元力催化，体内神元转换才可水到渠成，这就极大缩短了原本转换时间。

　　而且，在炼化过程中，在先天真一之气环境下修炼，更能进一步催化气息里深蕴着的万象之道，天地之胎根基夯实的同时，可令得从此修炼出的体内仙元蜕变开始，此种仙元拓宽经脉，才会有更巨大变化，此等情形下的进阶，自然要比正常状态下进阶势力愈加强悍与精纯。

　　如此日复一日修炼中渡过，他能感受到体内大道真种在衍生变迁，渐渐化为一枚绿色大道符文雏形，符文似是而非，尚处在一团虚影状态，但其周边已有扭曲纹路显现，显然他识海内符文远比仙元状态要更为精粹宏远。

　　修炼无时日，他便沉浸在一呼一吸皆与天地交感当中，使得借此悟彼，追求灵根之实迹状态，随时光流逝，在丝丝凝实。

　　但他并未因为此而固守不化，而是谨记泉灵所言，用心法紧紧追摄先天真一之气在体内游走轨迹，放之又放，空之又空，去之又去，自然地达到了虚无境界，使内心幽游自在，安闲而舒适。

　　此时他仿佛于置身空旷深谷，感觉外面声音是那么地渺小而遥远，眼前一片虚白，甚至呼吸似乎也停止了，大脑空空荡荡，杳杳冥冥，悠悠扬扬，若醒若寂。

　　寂然不动，感而遂通，寂然不动就是虚无，只有虚无才能与天相感相通，天和人都相通了，自然也就未再有界限，先天真一之气自然必定处于天人合发状态，有求必应，随做随到，屡试不爽！

　　在先天真一之气到达身上时必会发生种种触动，或如大地回春，温暖舒适，或疼痛奇痒，不一而足，这时候便要使精神格守于内，以镇定之心寂然观照，神气自然在体内相互留恋、和合，而不去有意留恋或追求身体上的种种触动之感。

　　就这般两年时间过去，至真至纯先天真一之气，已经布满刘君怀满身四处，由于它是细微无处不到存在，就会像阳光一样，会扫去所有阴霾障碍，这时他全身经络、关节也都变得畅通明达，即使有隐藏暗疾或丹毒，也会在不知不觉中给去除了。

　　他没有刻意去冲击仙帝中期瓶颈，只因他尚且做不到完美调控先天真一之气，体内先天真一之气与仙元并不相互融汇，仙元外施需要抽调先天真一之气另行加持，它有其独特流动先天轨迹，根本不用刘君怀主观意识来控制。

　　若使用主观意识去催动它，在刘君怀调控手段不完善基础上，实际上是在干扰先天真一之气本身运行，主观意识的作用便只有消耗了。

　　就在他不知不觉沉浸其中之时，他所获取太素神泉之处，却是依旧有近百人在暗中隐藏着，这种隐身设伏之举也足足持续了两年，皆因盖世楼一名半神老祖之言。

　　那名半神境界的斯年仙帝，便是由那位叫做高旻仙帝者所遣派，这位高旻仙帝，实际上便是盖世楼高旻神将一具法相分身。

　　神级仙人沟通天地愈加完美，可明四时变化，可借助天地之力来推演世间某些变化可能，这诸天大小事情，若无人干扰，神将境界中人，若有一定阴阳术数了悟，只需须臾间既可以推演得知。

　　而早在刘君怀收取太素神泉当日，他便推演出此等异变可能，只可惜数道完整法则禁制，阻止了斯年仙帝等人前往制止可能，在法则禁制被强势破除之前，盖世楼便早就联合相关势力，将义松陂那处岩壁通道万里范围紧紧看护起来。


第949章 升阳圣殿遗址

　　只因他们不认为窃取太素神泉之人，即使手段再高，也逃不出如此严密看护，定然会第一时间找到隐秘之处炼化完好，顺便躲避开搜寻队伍。

　　实际上他们这种猜测也相当准确，只可惜刘君怀的瞬移神通，可无视神人级别下的任何禁锢与探寻，在深渊底部的移动，只是瞬间便到了千万里之外，这些势力自然会毫无知觉。

　　那些人始终以为窃取太素神泉之人，万万逃不脱这万里范围，这两年时间里，已是在各处布下了密密层层禁制，以求得那人出现，从而引起仙人关注到。

　　那名同样半神境界的良骏仙帝，属于神界另一大型势力日月祠中人，在察觉斯年仙帝面色有异之时，也是第一时间与天残岛内老祖联系上。

　　有老祖出马，很快便将高旻神将所做推演结果获知，各方势力接触之下，日月祠也加入这次围剿行动。

　　此时近百人只是明面上显示人数，还有数千人隐藏更深，不远处也有各自势力留守仙人统一囤集，只待一声令下，便展开铺天盖地围捕行动。

　　此种状态一直坚持了整整两年，却是不知真正窃取之人远在千万里之外，尽管刘君怀毫无所知，但以他惊骇探识能力，若是发现此地有留守人员，再是简单不过。

　　只是此事的刘君怀，依旧沉浸在与天地交感当中，眼见着识海内那枚大道符文就要凝结出完整虚影，也就代表着体内真种被完全激活，此时的他，正是万分紧张之时，即使明知外界有甚多仙人在张网以待，也丝毫未有在意感觉。

　　忽有一日，灵魂空间中一缕崭新气息生成，便迅即流转漫身，一丝丝更精纯能量就被气血融合吸收，进而改善着他的体内仙元。

　　识海内也紧跟着这一缕特殊能力出现，霎那间大放光华，那大道真种虚影瞬间明晰起来，绽放出夺目光彩，剧烈颤动间，震耳欲聋声音不断从识海极深处传来，无数玄奥符号向着真种蜂拥而去。

　　天地间庞大先天真一之气，也随无尽世界之力疯狂涌入他体内，有七色神光光华轰然爆发，神光甩过，顿时划破虚空，在整个识海泛延。

　　一抹惊喜也适时浮现在他脸上，他默默感受着中丹田丝丝缕缕能量进入，恍知自己的身体力量也在增加，骨骼硬度在渐趋致密间，发生着一种未知的转变。

　　刘君怀体内灵魂之力突然爆发出一阵紫色光芒，紧随着一道金色光霞冲天而起，强大能量波动从他体内传递出来，倏然爆发。

　　烂绚丽流光光芒绽放，使得他浑身上下凭空生出一种凛冽圣威气息，精血如河流般在血管内流动，发出哗哗声响，一抹浩荡圣威气息穿梭其中，旺盛生命气机立时鼓荡在整个识海之间。

　　一股惊世能量波动悄然弥漫漫身，或丝丝浸入血肉，或隐入某处不见，或始终随气血在流转，并有渐趋渐盛之势。

　　这种巨大体内波动，足足持续了数日，随紫色圆球与灵魂空间渐渐绿色纹路铺展开来，流转着微弱但却凌厉劲气与淡淡威压，此等异变才渐趋舒缓。

　　这是那一枚大道真种被完美激活，并成功在识海种植，又渐与先天真一之气相融合。

　　更有丝缕神元在他体内塑就生成，只要先天真一之气流转不息，这种转换便不会停歇。

　　直到此时他才重新张开双眸，他感觉自己在这两年时间里，能够随时进入仙帝中期，只因自己对于神元掌控尚不熟谙，便决定暂时停止修炼，以等待更多神元转化出来，方能催动那种掌控能力。

　　这时候刘君怀现身天残岛，因为神元的生成，自身气息已有神人气息存在，足可以被神界天威所认同。

　　深深吁出口粗气，刘君怀将太素神泉交还给泉灵，便撤去空间禁制，闪身出得那一处独立空间。

　　将神念探知洒向三千万里范围，只是片刻，他嘴角便是撇过一抹笑意。

　　那义松陂庞然山巅直耸云霄，在刘君怀镜像世界下，却是多出了一种无形禁锢之力，闪烁着绚丽光芒格外耀眼，光芒闪烁周边数百万里，已成无数目光聚焦之处。

　　太素神泉事关重大，已然引起神界无数势力垂涎多年，只是天残岛这般存在，令神人们无法亲自前来，那些为法相分身的存在，有极大部分原因，便是因为它的存在。

　　十几次出现，历经数万年，依旧不能被人收取，这一次突兀生成异变，令所有强大势力均感巨怒。

　　此等情形下，刘君怀自然不会将其中隐情暴露出去，不然即使自己飞升神界，也躲不开无尽纠扰与危难。

　　一向睚眦必报的刘君怀，这一次选择的是绕道而行，他可不认为凭借自己小小仙帝初期修为，与整个天残岛，甚至神界势力作对，能有多少几率逃离生天。

　　他打算让太素神泉讯息从此消逝无迹，自然果决切断了体内先天真一之气流转，即使天残岛内未有神人探识，他也不认为此等气息不被察觉。

　　哪怕自身神元转化暂时停滞，也不能将自己暴露在广众之下，众目昭彰之日，便会是他身陨之时，此间利害关系，使得他发热头脑瞬间冷静下来。

　　甚至那些组织此次围剿之人，他也刻意不去确认，也正好借此视线被转移时刻，在另一处天地异象出现之地讨些好处。

　　在他探识力三千万里极处，乃是一处叫做升阳圣殿遗址所在，那里便是远古诸神时期道统遗留之一，在刘君怀所读取的仙人记忆里，据此时三月后，正是升阳圣殿遗址开启之日。

　　不同于其他秘境开启，此地进入者，却是需要经过一系列资格验证，此种验证方式，便是需要通过另一处叫做星象塔秘地试炼。

　　星象塔却是一个杀戮之地，那是真正的历练场所，在此间杀戮不会被各个势力所追讨，因为进入里面均需要配发面具、号码，那里面没有势力依仗与身份识别，每一个进入者皆需佩戴这两种遮掩之物。

　　加入者缴纳一定神石，便有当时号码牌配发，每杀戮一人，号码牌便会提升一个位置，只有前百名号码者，才能换取升阳圣殿遗址进入资格。

　　星象塔秘地即是战斗力历练极佳存在，也是对于刘君怀这种刻意掩藏身份者，获取崭新身份极好去处，因为每一名获取升阳圣殿遗址进入资格，均会被玄羽旗收入麾下。

　　玄羽旗便是升阳圣殿遗址拥有者，上一次天地大劫来临前，升阳圣殿乃是神界最强大门派，玄羽旗即为升阳圣殿所遗留道统传承者，现如今神界也有其相当庞大势力存在。

　　此时的玄羽旗，已然不是门派势力存在，而是多数修炼纯阳功法与真阳体质者聚集之地，而纯阳功法又是克制纯阳魔族血脉最有利武器。

　　因此玄羽旗这个纯阳气息联盟者之地，便是神界神族公然与魔族对恃的最大势力，隐然在人类神人中有着极高声望。

　　星象塔秘地便是由玄羽旗之中大能者所建立，其目的便是挑选神族未来战力之场所，几乎通过星象塔秘地历练生存下来者，皆是新一代强人存在。

　　当然进入星象塔秘地，有随时退出允许，但从此也就失去了加入玄羽旗的机会。

　　一般神界各大势力，极少有年轻弟子参与如此等残酷历练之中，因为各自势力均会有系统培养弟子途径，断然不会轻易允许门下弟子加入其中。

　　待得日后成名，想要加入玄羽旗，自有其他方式解决，也只有修炼天赋极高者，自信在神人之下罕有敌手者，才会被各自势力网开一面。

　　因为升阳圣殿遗址内，有无数机缘留存，皆为升阳圣殿远古诸神香火遗留，均属万古长存般地神通秘术传承，无限接近天道存在。

　　也只有得到升阳圣殿传承之人，才会在未来玄羽旗内，得到较高地位机会。

　　可见神界玄羽旗联盟，在人类神人中至高地位，它有些类似于守望者组织性质，虽不参与神界势力间争斗，却是神族与魔族之间大战引首者。

　　拥有玄羽旗正是身份，便等同具有了联合其他势力的有利条件，其潜在利益益处良多，不可小觑！


第950章 步步杀机

　　而星象塔秘地，便是神界公开认可存在，其中杀戮凶嚣是修炼者最快速成长方式，且属于单纯战力之间最简单粗暴方式，不牵扯任何势力间纠拌，这才是秘地能够留存下来的直接原因。

　　这也是向笛先生刻意交代过，刘君怀此次前来，那处位置便是其目的之一。

　　玄羽旗在天残岛势力所在，便是星象塔秘地之外一处山谷里，刘君怀来到此地时，那里一如既往的仙人密集。

　　星象塔秘地虽有无尽凶煞存在，但也有绝佳历练效用，且号码牌可随时捏碎返回，于是便成为几乎所有隐修与小型势力光顾之地。

　　进入其中不做任何身份鉴别，只需证明身居纯阳气息即可，刘君怀毫不起眼的来到此地，只是缴纳十枚下品神石，释放出自身真阳气息，便是顺利的取到一张似锦似铂面具，与一枚标示有三万一千六百三十七数字玉质令牌。

　　他能感知到，在他真阳气息流露一瞬间，那处隐秘房间里，便有数道神念探识过来，他也不加抵御，任由探识力一扫而过。

　　在他离去良久，镜像世界里便显示出房间内几人交谈，自是在惊讶刘君怀身居真阳之火。

　　真阳之火又名无极之火，乃是与四大天火齐名的至纯神火，是万千修得之火中的至高境界，火焰中的终极火焰，此种火焰与道相合，仙界修习三界真阳心经者何止十亿，将真阳之火凝实而出的也不过寥寥数人，可见此等至纯神火铸就何其艰难。

　　即使神界，完整凝实出的，也未有多少人存在，以刘君怀仙帝初期境界，竟是有此等与道相合火焰生成，自是令得那几人惊骇非常。

　　而且此等不熄不灭，永恒存在至高境界，可幻化为任何有形物质存在，却是魔族血脉最为畏惧之物。

　　星象塔秘地之所以存在，便是因为玄羽旗笼络未来战斗力所在，此等火焰把持着，更是神魔大战中最有效灭杀方式，怎能不让玄羽旗一干人等漠然视之。

　　刘君怀不在意真阳之火流露出来，这不同于太素神泉，真阳之火唯一灭绝方式，便是随执掌者本身灵魂气息灭绝而消亡，不是他认可炼取之物，仅代表个人实力象征。

　　他只担心自己前来此地方式被旁人察觉，玄羽旗相关存在，向笛先生早有交代，能够被此类势力所关注，对他个人来讲并无害处。

　　而且自己只要获得升阳圣殿遗址进入名额，便自动被玄羽旗所接纳，个人身份自有玄羽旗专用隐密名号，即使日后刘君怀正是飞升神界，仍然可继续使用。

　　暗中窥探几人并无其他猜念，他这才松弛下来，看来向笛先生所讲，玄羽旗不会主动过问具体身份切实存在，这就免去了他身迹可疑之处。

　　只要成功获取名额，他在玄羽旗名号便是极佳遮掩身份方式，在天残岛甚至神界公开行走，也不会有人刻意追寻来处。

　　收回镜像世界，刘君怀飞掠至星象塔秘地入口处，此秘地顾名思义，便是一处古塔形式独立空间，共分九层呈现，内里存在重力空间，每一层均有隐藏神器存在，越是高处，重力越大，神器品阶也越高。

　　刘君怀很是怀疑，此处星象塔是否与翰林神将有所牵连，他所建立琉璃宗，可是将此等塔类法宝精研至极致。

　　未有丝毫阻碍，刘君怀便踏入星象塔第一层，脚未踏实，突兀便有威压乍现，琉璃光华也是凭空出现，散发着璀璨神光，宛若宝石迸射光彩，其威势恍如俯瞰苍生。

　　其中无形压力将此层空间铺展为整片重力区域，如山无形压力挤迫得琉璃光华动荡不止，有着如同天地倾塌般呼吸、行走迟滞感觉，虽不甚猛烈，却也作用明显。

　　刘君怀的镜像世界也在瞬那间启动，尝试着空间领域开启下的瞬移效果，这才满意的疾步深入，向着存在着人迹方向而去。

　　只有杀戮一人，他那三万之外的号码牌方可有所提升，但也不是将需要灭杀三万多名仙人，才可进入前一百名，与自己所收取神器也有极大关联，神器品阶越高，所换取积分也是越多，排名提升也就巨大。

　　而且每一件神器旁，均有机关、仙兽或是傀儡看护，且每一层均已古老星系图形式呈现，每进入一层亦有积分提升。

　　这第一层便是以一寒一暑转换交替呈现而出，间有雷霆风雨鼓润不时而至，其势堪微，对于空间领域内的刘君怀来讲，也未有足够威胁。

　　未行得百息，便见一名仙帝初期谨慎前行而来，刘君怀恍若未知，不动声色地轻缓挪移着脚步，耐心寻找最有利出手方式。

　　那人应该是对自己的敛息隐迹之术相当自信，直到与刘君怀之间仅余数丈距离，才将手臂缓缓抬了些许，只手间一柄森然短剑，夹裹在一层无色气息之内。

　　下一刻，未等他手臂伸及刘君怀两丈内，便忽觉识海猛的一震，突兀间已有银色锋芒贯穿，全身便如遭受到一股五雷轰顶般轰击般电击，就此僵硬在当场。

　　刘君怀两步来到近前，铜锈色面具上不见丝毫神情闪动，已是飞速将其储物戒与兵器收取。

　　足足走开数丈，才见那人身形砰然倒地，眼神中一抹惊骇未消。

　　此时刘君怀立觉令牌一阵微微颤动，取出观瞧，三万一千六百三十六显现在眼前。

　　他不由得嘴角撇过一丝苦笑，斩杀一人才有一个号位提升，若是仅靠此种方式，自己需要屠杀多少人，才可将这长长数字缩减至两位数。

　　未过多久，又是一道身影如鹤般冲天飞掠而至，却是一名仙帝中期仙人，显然刘君怀仙帝初期显示，不被他看在眼里，属性光芒急闪而动，身形展动间，便是漫天鞭影临至。

　　浑然没有半点犹豫之心，刘君怀飞速施出弑神枪，浩瀚波动便是化成数尺金色锋芒扩散而出，恐怖力量骤然间勃然爆发，锋锐意境之下枪芒锐意倍增，一枪此处即有可怕空气爆裂声响起，那犹如实质锐气意念依旧席卷，瞬间将那人漫天鞭影击为粉碎。

　　旋即一股浓烈煞气将那人锁定，眼眸杀机大盛之际，脚下踩动着远逸秘术，化作虚影流光游走。

　　那人倏然一愣神，眸中凌厉光芒绽放，手中鞭激扬出重重密集幻影，舞动生风，长如灵蛇飞舞般，生裹着强大气息向刘君怀碾压而来。

　　轰然一声爆裂声音，两人齐齐后震一步，那人眼神掩饰不住震撼乍现即逝，眼中凶光闪过，手中鞭一股浑厚力量灌涌而入，随青色光芒冲天直上，无数道鞭影幻作漫天青光激射而落。

　　却是忽然感觉眼前一晃，对面之人身影一闪而逝，只是一道影子闪过，他身前再无一物。

　　神智恍惚只是发生在瞬间，他忽觉脑后生风，头也不回的将漫天青光挥至身后，怎料得他身前又是一道身影显现，强悍暴虐恐怖锋芒已在他胸前临至。

　　嗤嗤声中恐怖金虹霎那间爆裂，道道金色光芒在他身前铺展，惊天动地般地轰打在护体之上。

　　他身上护体只是光华乍放，便惊觉金色光芒中一线庚金之力无视遮挡窜入，瞬间穿透心脉，他尚未感觉到疼痛，庚金之力里毁灭法则气息立时泛延，眨眼间已将他身体染为一片晦暗。

　　那人睁大着瞳孔咆哮怒吼，却只是两眼圆瞪，嘴巴一张一合间，并未见丝毫声音发出，顷刻便是圆瞪两眼惨白翻露，生息全无！

　　刘君怀目光如电，在漆黑之中似一道闪电划过，已是瞥见另一人身迹躲藏之处。

　　他身形残影尚在原地流转，已是出现在那人身侧，那人根本捕捉不到他踪影所在，已觉道锋芒罡气自他身后传来，威猛无铸枪势转瞬即至，锋芒锐意破开护体之时，已有至厉金虹倏然间迸射，将那人身体瞬间贯穿。

　　那人眼神同样骇然震惊无比，身体已渐趋冰凉，收取战利品，刘君怀身形晃动，已是消失于黑暗当中。

　　星象塔秘地外的那处密室里，几人面面相觑，之前紧紧盯住的光点闪亮处，已是有一名仙帝初期、两名中期，在几十息内被那名真阳之火拥有者斩杀。

　　越级斩杀并不稀奇，他们所惊骇的是那人霎间秒杀能力，一旦境界达到仙帝之境，初中期之间具有着天崭般壕沟差异，便如此人这般几乎是挥手之力，却是怎么也令人接受不了。

　　刘君怀却是不知有人在密切关注着自己，他神经高度紧张，因为几百丈外既有数道身影闪烁，相互间似乎有莫种默契，竟是联袂倾扑而来，很显然是联合后的强势碾压之势。

　　其中更是两名仙帝中期，一名仙帝后期，未至百丈内，他便感知汹涌澎湃威势遍布三人浑身四周，身影暴飞中，滔天煞气凛然。

　　没有任何犹豫，刘君怀立即瞬移离开此地，丝毫顾不及几十丈外的神器气息流转。

　　面对此等组团方式前来之人，他不心存丝毫侥幸感，哪怕那件神器已无任何遮挡，他也不做半点留恋。

　　那三人转瞬即至，均呈面容冰冷之色，此件神器便是他们所暗中留下来，为得便是招引更多仙人抵达，却不料好不容易由两人陷入陷阱，却是被第三人灭杀。

　　感知到自己等人来到，却是丝毫不留恋神器存在，这份心性着实冷静之极！


第951章 无尽杀戮攫取

　　星象塔秘地，在外面看来只像是个陈旧破落古塔，第一层进入后，却让刘君怀感知有百万里方圆，到处法则气息人为铭刻痕迹彰显，组连在一起，却是有着浩瀚雄浑之感。

　　第一层寒暑交替景象倾意刻绘下，天寒地坼里的雪虐风饕，凛冽与极寒交织，尽多些风厉霜飞般地寒芒钻心刺骨。

　　不知何时又会变换为炎炎火日当天，烁石流金之际，火伞高张下是见月怖喘般地酷热难捱。

　　夏暑雨，冬祁寒，足令每一名进入者怨咨惟艰，但也有毕雨箕风似得法则气息，恩泽悬寄于虚空四处。

　　只是这般彰显裸列法则影迹，却无几人能静下心来沉浸汲取，皆因步步杀机隐忍与各色奇景怪相里。

　　说不得某一峻峭嶙峋怪石，便是某一位仙帝幻影所化；谁料想蚌中一粒沙，转眼会变为通天巨人法相侵袭。

　　这时候，便不再有人惊喟古道万松葱之浩莽，或是峭壑阴森之汹厉，只会缝绽每一丝气息流转，小心谨慎前行，种种奇妙景象又怎会再有一丝欣然感？

　　远离那三人探知，刘君怀自不会有何吃力感，但瞬移至每地，即觉更险恶杀机，蕴荡于喘息须臾间。

　　几次瞬移探知后，他便察觉出，此层有至少万名仙人隐藏各处，想是这些人明知越往上层，秘地环境恶劣已是必然，何不如久滞在重力相对薄弱之地，且低阶仙人出入此地时的一时恍惚，便是他们慢慢提升名次的极好方式。

　　他们不在意在此处滞留几十甚至百年，能够成功进入升阳圣殿遗址，便有着玄羽旗身份，与遗留道统传承两类巨大好处，对于进阶后的神界行走，具有巨大保障。

　　不能不讲这些人如此处心积虑，实为上佳善身加惠之举，但在刘君怀看来，却是缺少了修身寻道路上的广修万劫之必然。

　　至诚，法方才自然，安神息任天然并不是一味窃取天机，所能够修悟，这就极大欹偏了星象塔秘地真正存在意义，对于寻道理念也有甚巨偏颇。

　　像是遇到刘君怀这一类，可无视涓滴遮掩手段者，此番守株待兔，或是缘木求鱼般相对墨守之举，反而是极易攫取目标。

　　因为长时间安身隐匿，便对自身这般遮掩手段，具有了极深芘依心理，恍如每一毫厘异常均在自己掌控当中。

　　却不知这等希图侥幸心态，极易产生狭隘死守、趋吉避凶态势，此等趋近和逃避之嫌久累心间，便会令自身本具思维感知敏锐度，急剧退化。

　　当此等墨守之举化为常态，便是心理反应最为迟滞之时，刘君怀具有神人之下任意隐身能力，又有镜像世界数千万里外依旧如帘窥壁听神通显化，即使来至每一位隐忍着身前，依旧不为其所知。

　　于是，在他眼中如同草芥般地收割行动正式开启，道道无形能量锋芒，兀显在每一处幻象存身之处，每经一处，转眼间便成了一具匿身尸骨藏存之地，不留一丝残魂游离。

　　无论酷暑还是严寒景致覆盖，无尽杀机隐匿在一抹嘲讽笑意里，只是一日时间，他便辗转于百万里之内，灭杀了此等状态下的仙人性命，已达两千人。

　　他心内无丝毫不忍之念，这些处心久待饵食之辈，内心隐藏更深沉谋害之意，相比光明正大为战者，堪称不善，降之百殃之举实为最佳了结方式。

　　无论仙神两界，中道之所以夭于众难，便是这等巧伪趋利之辈猖獗，方使得贪、瞋、痴不善之根大行其事。

　　刘君怀眼中这些善伪之人，已跳脱战术本身，被他视之当取之辈，令其犹如痼疾般深恶痛觉，此般屠戮下来，一日里也未见丝毫心魔趁虚而入，便是他内心执念贵正所证达。

　　他却不知自己此举，在那些暗中关注人眼中充满了茫然与惊惧，皆是在于刘君怀此等猎杀手段之诡异善为。

　　一日时间里，此人便是灭杀了一千余名各阶仙人性命，更有不下几十件神器收取。

　　这便使得其人手中名次牌，飞速越涨至不足两万，这番高涨晋级速度，即是神人进入此地，也不能由此傲娇战绩。

　　毕竟场景设置与兽穷则啮后的无所不用其极，会令得道尽途殚般困境末途下的，各种藏匿手段无计其数，纵是神通最是洞彻，总有不察之地苟存。

　　但看眼下形势，旁人尚且茫然不知，丝毫未曾意识到，有如此惊天杀神降临，又哪里像是血腥杀戮后的血色悲凉境地，秘地内平淡静默一如往日，偶尔出现的杀戮场面，只是数百万里苍莽里的一点血意沾点而已。

　　千多人性命丢失，便应是血腥遍及存在，要知道仙尊仙帝间争斗，动辄战意浩荡，惊天动地，哪像这般静寂得有些诡异迷离。

　　这些人心底里的极大惊疑，却是刘君怀此时心内的极度舒爽，且不讲名次的飞速上升，单是那几十件神器，就足以令他喜笑颜开了。

　　况且今日里战役，不见杀机四溢，火焰硝烟，与厚重浑实威势铺展，更未有血液挥洒与濒临嘶吼。

　　无尽杀机只出现在惊鸿一瞥般地突兀里，未见翩若惊鸿般去势撩人，也没有婉若游龙的矫健与灵凌。

　　只会有时间流逝如洗涤旧迹，于无声无息里岁月蹉跎与轮回辗转，又如花开花谢般地默默无语，一切均发生在流年飘零的落魂迷尘间。

　　凉风晚送，吹落思绪零乱，刘君怀隐身在无尽黑暗里，任由体内仙元缓缓回复，他身体上已经隐隐多了一层薄霜，心中也充斥着一种淡然冷漠感。

　　那种冷漠之意，便是他绝杀每一人后的眼中神色显现，既无使人处于绝境后的残忍与嗜血，也无战力斐然里那种慰喜。

　　虎落平阳日般绝望，风云再起时之豪情，似乎与他遥相隔绝，只是神器到手时的一抹笑意，仿佛才方显他热血沸腾的真实一面。

　　他却知此种杀戮境地里的平稳心态才是至要，战力斐然后的欣喜，远不如自身境界晋级时的喜悦更加切实。

　　某些时候，此等欣喜尚不如与日间亲人故交间的喜笑颜开，他更乐于将这些收获与身边人尽数分享，他这般心态，若是被旁人得知，定会心下暗恨不知所谓，却不知刘君怀此时对于天道的理解，已然超越了获取之喜。

　　他所缺憾的只是对于失去之悲的掌控能力，不过在他看来，若是人类失去了那些亲情间暖意与悲凉，证道与否着实不再重要。

　　他所向往的是一种有血有肉的真实存在强大，而不是世情冷漠后的势倾天下与睨睥众生，弃世绝尘在他看来，绝非至知厚德之境，他深信世间关于圣人间种种传说，并无众人所传诵的那般决绝淡漠，应该会有更深层次不为人知。

　　只是这些与他如今境遇相距实在遥远，诸般念头在他一转念便消失不见。

　　翌日清阳乍现之际，刘君怀再次踏上了杀戮之行，他心中未有愤怒痛恨，亦或是凶戾悲欢，只是谨慎里挟带着更细致探寻，若粗若细若近若远，皆在他镜像世界里一切悉见，接下来所做的只是潜行而至罢了。

　　此时红日冉冉上升，光照云海，五彩纷披，虽依旧身处酷热之境，但他已是对这一切情景演化视若无睹，下一刻，剑芒陡然一闪，白衣身影突兀间现身，一剑刺穿了那潜心沉浸身影的心窝。

　　刘君怀并不是一味隐身不出，有着镜像世界所把持，他更乐于捕捉游荡于空间天地四处的法则气息。

　　灵魂空间的特异存在，使得他只需要专心攫取便是，自有灵魂空间自主炼化与凝结一切七种天地法则悟会所得，并负责灵魂与精神意念的独立存在，而与天道气息区别开来，从而凝实出属于刘君怀自己的圆满法则。

　　灵魂空间之未来，即是超越了天道的存在，也就是天地法则完美铺就后的，法则气息超越天地之数，铸就大道开始。

　　身居此等神奇之物，注定刘君怀寻道之路非同寻常所见，而且它在主导刘君怀行使自己的道同时，并与天道不相冲突，只是将自己的道无限放大。

　　灵魂空间越是这般进阶，越令刘君怀深畏天眼通至高深邃，他相信自己重生前，被那位强行安置这枚天眼通种子之人，即使当时那名老和尚未将天眼通真正修得，但也会深知其中玄奇。

　　更多时候回想起来，他更认为老和尚是被某种意识所遣派，之所以被他视为意识而不是某人某种势力，只因天眼通那神乎其神的智慧与极深因缘意志。

　　此种因缘，就比如树之生长，种子是最重要之因，土地、阳光、水分是次要之缘。

　　而他自身存在即是因之所在，诸般神奇获得才是那次要之缘，此番因缘和合而成隐喻，在他意识里还只是雏形，但他冥冥之中总觉得距离明晰那一日愈加靠近，他能有此殊胜因缘，皆与恍似虚无里的那只苍黄巨眼密切相关。

　　他甚至认为自己的天命之格，要远超后来所知的应劫者身份，虽然此种天命之格，早在自己修为甚为低下之时便已得知，而所推演出来之人，同样为修为甚为不堪的阗殛老祖。


第952章 天然法则屏障

　　刘君怀虽为修道之身，他因为天眼通原因，却是心底里犹信佛教所讲业感缘起，他自认为自己所能得到天眼通，只会因为身心行为所留下的惯性作用或余势，始终在一直延续下去，直到无从著力之处为止。

　　这种惯性作用的缘起之处，应该与他前世密切相关，只是这种前世远不是他重生前的那个当兵之身。

　　他在自己修得功德无量功法后，那适时所生出的梵光音天，令得他心内恍有所知，却有模糊不定，此时念想只是他自行推测而已。

　　直到又有幻化为无形之身身影，贴伏于一株苍翠挺拔之上，刘君怀才再次隐去身形，瞬间临至那人身前。

　　此人虽为仙帝中期修为，尚不知半空中身后，已是有人悄然来到，忽然，一股玄妙力道，顷刻间自后脑，狠狠地撞击在他识海处。

　　剧烈无比的震颤失色方显，唰地苍白，身子剧颤少顷，旋即陷入无尽黑暗之中。

　　他大脑中意识未曾消失前，根本无法想象，世间竟然会有这般手段，如今这诡异一幕，却发生在自己身上。

　　待得惊觉，却已迷失！

　　刘君怀眼眸宛如星辰般光亮，长立巨株之上，镜像世界俯瞰百万里范围，这片地势颇具天地之灵慧，无尽仙道精华氤氲在仙雾蒸腾之中。

　　恍似与寒暑之境区别开来，缭绕出一丝细微混沌之气，具体来处隐入一道银色悬瀑垂挂之地。

　　银瀑四周数十里，有天然法则屏障隔离，极是精巧的将那一缕混沌之气隐藏其中。

　　混沌之气，其实就是在宇宙初开之时，所形成始源之气，混沌之气降临亘古宇宙，时空风暴都不能摧毁混沌之气，混沌之气这个时候慢慢飘逸久滞，从此驻留。

　　鸿蒙之气造乾坤！

　　玄黄之气定世界！

　　混沌之气创万物，乃是万物本源母气，实为所有灵气之源。

　　此地有一缕此般存在，着实令他迷惑不已，自己的混沌空间满溢着混沌之气，是因为某位圣人强者所炼制，由混沌演地水火风完毕以后所诞生的先天灵气。

　　更令他惊异的是，这一缕混沌之气，要比混沌空间那类还要精纯，仿佛刘君怀所拥有的混沌之气，再进化两个层面也不过如此。

　　实际上刘君怀尚不知晓，类似于上述三种始源之气，却是有着一九至九九之别。

　　像是刘君怀的混沌空间里那种混沌之气，尚属品阶极低的二九品阶，他此时所发现的，已是五九品阶，之间有着三个层面差别，几乎可算是遥不可及了。

　　传说中鸿蒙紫气用来成圣之物，实际上是九九极品存在，取自九九归一寓意而来，其下八个等级，只是顺延下来的称谓而已。

　　九九归一指的是周而复始，但不是原地轮回，而是由起点到终点、由终点再到新的起点，这样循环往复，以至无穷，螺旋式前进和发展的运动过程。

　　佛家语，九九归一、终成正果，亦是由此而来，即从来处来，往去出去，又回到本初状态。

　　其实，这种回复不是简单的返回，而是一种升华，一种再造，一种涅盘，更是一个新的起点。

　　相比于鸿蒙之气，玄黄之气则跟功德有关，亦称为玄黄二气，防御力高，万法不侵！

　　刘君怀所收取之智慧塔，便是文殊菩萨随机说法、普度众生所得万般功德之力所孕育而成，其自行衍化出的玄黄二气，虽然品阶颇低，却也是做实实在在的玄黄之气。

　　而刘君怀的混沌空间中混沌之气，乃是上古圣人的一方混沌疆土所炼制，炼化出来已是九九归一之后的涅盘重生，只会根据执有者本身境界提升，才会激活空间中混沌之气更高品阶。

　　仙神两界，之所以“天道感其慈悲之心，降下无边功德”之说横行，皆因身在天道感知统筹之下生存，又因圣人也是自天道笼罩下的逐步成圣，将天道摆在首位也是一种尊崇理念。

　　实际上三种始源之气，要远远早于天道生成，天道的形成，是与人道对称而来，人道一般指人类行为的规范或规律，天道是客观的自然规律，天人互不干预。

　　上天有意志，天道和人事是相互感应的，天象变化是由人之善恶引起，也是人间祸福的预兆。

　　天道具有某种道德属性，是人类道德的范本，天道是人类效法的对象。

　　凡人仰观苍天，无明日月潜息，四时更替，幽冥之间，万物已循因缘，恒大者则为天道，这才是天道的真正由来。

　　天道即是万物规则，万物道理，一切事物，全都是有一定规则，而混沌之气创万物，自然始于天道之先。

　　但即是无上圣人存在，亦为人道起始，是天道为至高存在根深蒂固，即使证道成圣，亦会将维护天道作为首任，一起以天道意志作为秉持，这才有了超凡。

　　人类圣人口中常言才德全尽谓之圣人，跳出三界外不在五行中的无欲无求，自由自在，长生不老。

　　而妖魔二族入圣却是无这般具体讲述，像是真龙圣主般存在，同样私念秉持，血脉中的龙族秉念并未消除，一旦后代受到传承断绝之劫，便会义无反顾的舍生取义，只为龙族留得一丝血脉传承。

　　在此种方面来讲，似乎真龙圣主情义亲情犹存，远不像人类圣人那般一切以天道为秉承，对于下界仙凡两类人族疾苦不再关注。

　　但也不能将几者间孰是孰非，各有各的传承方式，也许人族圣人在真龙圣主看来，亦属大逆不道或是恩义皆无之辈，但眼下情形却是人类一族愈加旺盛繁茂，而真龙一族却几近灭绝。

　　出发点不同，成长环境各异，所受教诲理念不一，均是造成最终认知各有把持的根本原因。

　　在人类仙人眼中，妖魔二族被统归为异类，而在那两族眼中，人类一族也只是相对强大的异族而已。

　　即使人类一族内部，也同样有道、佛、儒三教理念相异，而不管你为何等族类，在天道之下生存，均要恪守天道意志，这又重回九九归一的周而复始，此种玄妙之处，不一而足，非入圣者洞悉不得！

　　直到临至那处银色悬瀑垂挂之外，刘君怀才收敛起心中万般杂念，潜心应对这般仿佛可孕育万灵之地。

　　他隐身于遥遥高空，默默领会天然法则屏障内切实寓意，彻底悟会这一方天地法则之力，方可得此处天地法则庇佑，同时也要承担责任，维护此方天地正常运转。

　　深刻感悟到此间法则气息，才能在这被天地所刻录法则之中，明晓其内寓意何为。

　　法则之力，实乃上天垂象，也即为自然示人征象，对于此间法则有极高领悟之人，方能发现其中规律与一抹天地道势精髓。

　　在这种状态里，刘君怀漂浮在半空当中足足一月有余，直到一道莫名心颤，于某一日突兀而至，他方才若有所感抬起头，望向身下天然法则屏障，便是再也未有一丝遮掩，其中景象逐一在他眼中呈现出来。

　　法则禁制之内，乃是一处巨大山体空间，赫然是一方桃源境地般隐秘存在，满溢着宇宙初开之时的先天混沌之气，这股能量极为精纯，刘君怀虽然辨别不出它具体品阶，但也恍惚隐觉，要比自己混沌空间内浓郁太多。

　　只可惜此方范围不过百里，存身在庞大山体之内，其外被银色悬瀑垂挂遮掩，高达千丈瀑布纵是轰轰隆隆声响似千军呐喊，万马奔腾，也被厚重深远法则屏障所隐蔽。

　　瀑布如白练倒挂，悬空坠落，激荡出些微丝缕混沌之气溢出，在夏日烈阳照射下，幻出道道彩虹，炫人眼目。

　　自飞瀑中喷溅出来无尽水珠细如烟尘，弥漫于空气之中，形成蒙蒙水雾，给山涧林木披上了一层薄薄轻纱。

　　而那处秘境入口便是在蒙蒙轻纱遮掩之下，以一道宽约一丈，纵深百丈的峡谷裂隙呈现。

　　裂隙极处，便是琤琤琮琮如飞花溅玉的不足百丈小型瀑布，瀑布遥挂一座山壁间，经年流淌出方圆数十里的极深圆形水潭。

　　水潭之地有巨大金黄色岩石铺满，色泽极为鲜亮，纵使水潭深达百丈，依旧可见水面被映得金波滚滚，随清风吹过，像是有千万条金蛇在游动。

　　那浓郁混沌之气，便是这金黄色岩石所传来，不同于混沌空间里的那块巨大混沌精石，并非天地元气与混沌之气转换之时产物，而是纯正始源之气同源气息，混若天成。

　　刘君怀顾不及凝神探究，强行抑制住心内极大惊喜之意，迅疾迈入峡谷裂隙，十几息便来至那处四季如春之地。

　　这里固然有绝崖、陡壁、遥瀑、草地、林木，以及那更离奇的波光流思般百丈深水潭。

　　大自然气息在此地显得俏丽、欢乐，像一个眺望将来的温婉且偶尔跳脱的小女孩，阳光自密密层层枝叶间透射下来，地上印满铜钱大小粼粼光斑，刘君怀只是一瞥，便见数株万年以上奇珍异草显现。

　　水潭边更是卉木萋萋，有鸟鸣声众而和，刘君怀却是无心诸般极美景色渲染，来至潭边仔细探识。


第953章 混沌空间进化

　　那种金黄色岩石，恍如万象奇志录上的清虚混沌石，乃是在鸿蒙中诞生，藏天地之玄机，合天道万物之灵气，内蕴大道演化过程，其上密织纹路隐合本源大道不灭永存蕴意。

　　金黄岩石之上更有一丝殷红光华间伴生成，使得一眼望上去，即有宝光神辉绽放之意，精纯混沌之气里，映出一抹气势滔天之势，飘散出一股浓郁大地气息。

　　刘君怀呆呆的看着眼前清虚混沌石，在潭底几乎有无穷尽般存在，虽然他知道这种感觉只是虚幻而已，也依然被远超混沌精石般存在，所深深震撼。

　　神念久浸其中，他几欲感觉到，盘古始祖开天辟地时情景，万物演化一切尽在其中，那一抹殷红光华，仿佛就是大道化身，演化一切万物。

　　一种令人捉摸不清力量透发而出，让他生出不能半点抵抗之意，神念欲要再往深处探知，混沌气息瞬间弥漫，竟是自动屏蔽了探识之力。

　　然而刘君怀的精神意念始终陷入其中，灵魂和精神力恍如深浸在万物演化当中，先天大道纹理，几可在他眼前浮现而出。

　　随着那种沉浸之感愈加深入，他竟觉清虚混沌石所蕴含着神奇能力，慢慢变得真实起来，阴阳二气氤氲般升腾，漆黑如墨与金黄璀璨交织出大道符文虚影渐显。

　　下一刻，他忽觉符文虚影里，有恐怖力量刹那间生出，发出海啸般巨大咆哮，以催枯拉朽之势，迅疾迫入刘君怀识海当中。

　　识海天地间，太阴之气与太阳精气凝聚，瞬间激荡起无尽法则符文悸动不堪，紧跟着天际里滚滚雷鸣之音，霎那间汹涌翻腾！

　　大道演化阴阳，此时巨大激荡情形，便是阴阳对立后的感知碰撞，剧烈涌荡不安之感，使得刘君怀灵魂都在颤抖。

　　雷电交叉奔赴而来，白炙光亮顷刻间穿越太阴之气与太阳精气所凝聚之处，令周围虚空瞬间毁灭，也使得刘君怀顿感剧痛传来，“噗嗤”一声，鲜血喷射而出。

　　通彻心魂的巨大阵痛，令得刘君怀猛然间，浑身颤抖地两手紧抱头颅，身子凌空抽搐颤抖，痛苦哀嚎声音骤起，其音惨烈无比。

　　与此同时，混沌之中翻腾的气流，被刘君怀所吸纳部分像似缓慢下来，仿佛也极为畏惧，识海中那阴阳对立后的剧烈震荡。

　　道有太极，太极生两仪，两仪分四象，四象分八卦，而太阴与太阳属于四象之二，太阳至阳，太阴至柔！

　　两者并不是指实体，但是抽象于一切实体中，如冷热，明暗、大小、得失等等。

　　阴阳更重要的是，描述事物对立面的相互依存、相互转化之规律，有太阳，必存有太阴。

　　事物的变化无非阴阳，柔刚，开闭，弛张等等，而刘君怀识海所发生之时，却是太阴与太阳同一融汇前的对立状态。

　　阴阳虽殊，妙本同一，二者为互相排斥的对立两方，只能在一定条件下，才能成为同一生成，也即是修炼者口中常言阴阳和平状态。

　　识海内，大道道韵在缭绕，混沌之气循着一种玄妙状态在运行，一股大道演化符文气息自他身上浩荡而出之时，也正是刘君怀将到神魂崩溃关键时候。

　　方到此时，阴阳大道演化过程才宣告结束，刘君怀识海内，太阴与太阳已是化作两道气海河流，便是这天地间大道有形之体现，是最能说明规则与秩序之载体。

　　两道气海河流呈一纵一竖在识海上空交叉而过，那处交叉点，便是阴阳同一下的和平状态。

　　太阴之气与太阳精气之间凝聚得以生成，即为大道演化符文正式缔结之时，此种状态亦称之为规则中的母体状态，所蕴含有超凡力量，代表了阴阳，铸就了先天大道纹理就此凝实。

　　在大道符文形成的一霎那，刘君怀剧烈痛感顿消，一种重获新生感觉悄然而生，豁然通透之感，化作一股清凉立时在识海衍生，旋即贯遍全身。

　　混沌之气中，自然法则气息在他面前完全展开，在虚空不断划过明晰轨迹，有迹可循且纹路彰显，更是开始透露出无尽道法自然之意。

　　整个空间内混沌之气，也像潮水一样朝着刘君怀方向涌来，其中殷红光华汇聚出璀璨漫天，照亮整个空间。

　　他自身气势几乎肉眼可见般缓缓升腾，有太阴与太阳两道气海河流交汇舞动，鼓荡出丝丝道蕴环绕其间，渐被大道演化符文所吸纳。

　　玄奥且交错纵横纹理，在庞然混沌之气中流转，他体内灵魂空间正拼命汲取抽离，识海内紫色圆球也适时高速旋转，竟是拉扯得空间一阵扭曲。

　　入体纹路使得他身上光芒愈加旺盛，气势愈加浑厚，周身光芒逐渐增强。

　　识海进入玄奇息交绝游状态，阴阳太和，坐忘其形，天地山河与万物气息，皆隐在身心之内开始驻留。

　　流动中精华凝练，与空间内混沌能量气息相融，令他漫身威势越来越浑实。

　　感受到刘君怀周身气息变化，他体内世界之力也在此刻蓬生出现，挟裹着自然至纯佛义气息，渐渐弥漫出一蓬金色烟霞。

　　馥郁清香自他周身毛孔缓慢溢出，万物滋生轨迹刻画，在渺渺雾气氤氲里，与太阴、太阳二气相通交融。

　　默默凝聚精神意念，倾心感悟其中奥义，随刘君怀识海内明悟感骤放粲彩，大道符文蕴意已然与他意念无尽贴合，在苍凉古朴混沌气息里流转不停，仿佛讲诉超脱至理。

　　……

　　一月将过，刘君怀满身始终晕荡在原始蕴意当中，周身旋转着气流，使人恍觉他凭添一种平凡气韵，似度过无尽岁月的沧桑老人，不见丝毫夸张虚饰气息。

　　也只有他身上气势再次升腾，方可见浩瀚威凛寓于平凡之中，尽裹历久不磨苍黄反覆，万物为之倾折。

　　至纯至精与至简至一朴真交集里，生命元真寓意丝缕泛生，已有本性漫漫返复至淳朴自然状态流露。

　　静而圣，动而王，无为也而尊，朴素而天下莫能与之争美，那才是真正的返璞归真。

　　以他仙帝初期境界，却是有一丝朴素精意生出，已是骇人听闻之事。

　　此时他心内却是惊喜欲绝，所谓并非此等气质变化，而是他忽觉自己无意间凝实出的那枚大道符文，竟是可操控此处百里秘境。

　　那般操控并不是简单的进出自如，而是紧随自己意念流转，仿佛刘君怀欲要将之拉入自己识海，也未有一丝对峙之力出现。

　　心念快速转动，努力平抑激奋涌动，意念力念头一转，自身所在之地徒然一阵剧烈颤动，只一瞬，便是进入了混沌空间。

　　而坐落之地，赫然便是那混沌晶石摆放之地，遥瀑与水潭也突兀在混沌空间内显现出来，浓郁混沌之气霎那间铺展。

　　铺展之势乍一生成，赫然激荡起混沌空间内虚空震荡强烈，漫天虚空裂纹道道咔咔生出，裂缝里丝丝流溢着灰色混沌之气，居然在向着金黄之色演变。

　　一时间，周天混沌气流翻滚不休，震荡起撼天动地颤动，轰隆声音不绝于耳，夹杂着光华冲天，照耀四方，无数溢彩瞬间充斥整个空间。

　　混沌空间内所有神兽们惊慌忙乱之极，却是惊见刘君怀身影所在，纷纷紧贴地面飞遁而来。

　　刘君怀却是顾不及出言相慰，他心中也是惊骇不已，不知道自己此举有何利害之处。

　　他已然隐隐觉出，混沌空间在进化演变，但眼前翻天覆地般巨大异变环生，始终令他放心不得！

　　眼见刘君怀因心急而失了分寸，众神兽皆是愈加惊慌失措。

　　敖五忽然高声道：“应该是混沌空间在进化，未见原来混沌之气已在向着金黄之色转变？不过君怀兄弟，你这是在哪里寻到的清虚混沌石？这可是比之混沌晶石还要精贵之物！”

　　刘君怀正欲开口讲述，虚空里凭生一道惊天霹雳，漫天悬挂虚空裂纹，倏然开裂，爆发出无数光柱，直冲天地，似要把这大道所压制的天地冲开来。

　　虚空深处磅礴气势已然生成，骤然发光的五光十色星云光团，忽然呈螺旋形快速旋转起来。

　　在那个星云光团中心，倏然一只巨大缝隙在天际竖立着崩开，像极了一只反翻立着的硕大巨眼，那眼神深邃似浩瀚星宇，无边无涯，仿佛有一方宏奇世界在瞳孔中隐现沉浮，却又无喜无悲。

　　眼神如星辰般俯瞰下来，锋芒毕露间，睥睨天下般气息，旋即弥漫而起，刹那间赫然有种危险，笼盖整个空间！

　　随眼睑眨动，剧烈轰鸣之声徒然在天际回荡，在这样一股极度压抑、紧迫气氛之中，漫天悬挂虚空裂纹，徒然爆裂炸开，极致能量波动形成环状千里涟漪震荡，在高空之中扩散而开。

　　一时间，天地剧烈颤动，阵阵轰鸣涌荡不止，震撼宇宙，遥远处隐现闪亮群星，好似均呈摇摇欲坠之势。

　　能量余波朝着更远处弥漫开来，牵引出飓风骤起，赤云夹日仓惶，槁叶蔌蔌飞旋，吞泥沙于一卷，落崩崖于再触，势翻渤澥，乱流涛澜铺天盖地！

　　空间破碎声音噼啪作响，如同珠落玉盘，络绎不绝！

　　数不尽空间叠层乍现即逝，道道虚空裂纹弥合，漫天狂暴空间乱流与厚重乌云，犹如时光倒流般倏地消逝在天际。


第954章 至阴至邪之物

　　整个混沌空间，演化出无尽混沌之气洪流汇聚，如同咆哮的愤怒海洋奔涌，恐怖洪流海啸振荡出山崩地裂，震荡波在空间以不断扩大圆圈，传播到很远距离，正象卵石掉进浅池里产生波纹无数。

　　每一道波纹便是一道能量水墙，晕荡出起伏摧枯拉朽气势，一路势如破竹，冲杀出清浊二气紊乱不堪，风云悸动起万丈狂飙。

　　天际一道惊雷泄落，半天空被闪电映耀的如通白昼一般，突如其来的疾风骤雨携滚滚天威奇袭而来。

　　苍茫浩瀚威压层叠沉浮，无尽威势凛耀天地间，恍若压塌十方诸天。

　　乌黑云层之上，硕大巨眼里闪烁出一道巍然金光，渐渐升腾，在电蛇纵横交织中，浓缩成如同百丈金黄光束。

　　恐怖闪电在其间肆意闪动，须臾间漫天铺展出金光如金帛，威势骄踞益横，内暴滋深，遥垂于天地之间，霎那间照亮整个虚空。

　　突兀恍若挥手间，浩大金色亘古气息迸射，之中流动着深沉法则符文，如同滔天骤雨普降，阴阳二气自其间急速旋转，内中狂暴始源之气贯穿而出。

　　砰然作响，崩裂虚空裂隙粉碎，震撼地面生出道道巨大裂痕，冲天能量波动倏然间贯穿天地。

　　能量波浪重重绵绵不绝，仿似经历无数岁月洗礼，虚空空间瞬间凝固，旋即似锦帛撕裂声音穿透四野八荒。

　　轮回、五行法则气息瞬间鼓胀动荡而出，流光四溢里，整个空间都随之震荡，激起滔天骇浪，仿佛一瞬崛起飓风一般，冲荡开清浊二气！

　　就在那一刻，骄阳在天尽头忽然爆射喷薄而出，绵延不知道多少里的暗夜星空重现光明，咔嚓嚓恍若天际闭合巨响贯穿天地，无穷无尽生机携带着磅礴之威，滔天压来！

　　亮如白昼般光亮在虚空划过，还以天空一片澄蓝。

　　天际深处，倏显过一道神辉般璀璨金光，无尽神辉顷刻间绽放出精光烁目，似一霎那光耀世间，激荡起倾天辉芒，洗涤尘世芳华！

　　一抹锋锐之光，也在下一刻咻地一声贯穿天地，喷吐出浩大无边无匹威凛，透着无上帝道威严，斑驳里充满沧桑味道，如无尽雄浑盘踞沉浮混沌，又似万古一瞬，铺展出岁月无痕。

　　突兀的，大宝小宝大笑声音响彻起来，两道身影飞快地冲上前来，神色激动无比，眼神带着崇拜：

　　“这才是我记忆中的混沌天地，清浊不分，有如鸡卵中之黄白！只是现下天地区分清晰，与小宝我记忆里的片段相异！”

　　刘君怀猛然一愣，继而呵呵乐道：“进化只是混沌之气中的始源之气愈加精纯，天地既已开辟出来，自然不是重回始源天地之境，而此次进化应该是清虚混沌石所催发！”

　　敖五前来说道：“清虚混沌石本就深藏天地之玄机，合天道万物之灵气，之前混沌空间早就处在进化瓶颈处，此番进化完成，的确是清虚混沌石勾连天地所致！”

　　那巨量清虚混沌石，之上古韵纹路，暗合本源大道不灭蕴意，内蕴大道演化过程，天地自然演化当然亦是顺理成章之举。

　　大宝感叹，“父亲这个混沌空间也着实炼制精妙非常，如此一来，敖五便不必再担心此方天地威压所不容，你再次进化前，再也不会有天劫斩落至你头上！”

　　血脉的尊贵，使得大宝小宝在敖五面前，从未有一丝恭顺之意，语气里虽无傲娇踞念，却也态度端拿十足。

　　此时，混沌空间内一片狼藉，诸般纵横散乱之物遍及四处，即使那青云湖，也早被倾覆，化作了断垣残壁，倒塌残破之相令得刘君怀心生不忍。

　　青云湖实乃他崛起之时的进阶保证，更有无数身边人饱受其惠，湖畔留给他太多美好记忆，眼下这般残破景象，实在是令他心痛不已。

　　不过他也知道，之前那浓郁灵气，早已不足以仙人供给，留在此地也是类似于鸡肋存在，好在那数座建筑依然完好，另行布置出别样风景就是了。

　　未受到波及的，便是那已然繁衍万里的隔界竹，它灵气颇足，三界初成后自行衍生于界际之间，不蚀不毁，本就堪称奇物。

　　现下又有数粒九天息壤演化出至高灵土，天塌地陷均动不得分毫，此番进化所产生天地摇撼，更不会轻易动其根基。

　　此时的混沌空间，其混沌之气浓郁程度愈甚，更是精纯数倍，本来灰蒙蒙天地，也化作眼下的金黄一片。

　　内中五行也随之蜕变，蜕变之后的聚水气而成云，其行合天理，聚合因果，所化虚相，早已等同于仙界天际。

　　一种远古威压在觉醒，生机滚滚如春潮，澎湃浩瀚，生生不息。

　　无穷无尽生机里，有着璀璨青绿色法则秘纹处处横亘，虽不彰显，却也不难感知。

　　一众神兽们，均感到所混沌之气所蕴含能量，在其骨骼，五脏六腑与经脉内流淌，泊泊溢动，徐徐融入血肉细胞之内，滋养着每一寸肌体，骨骼，脏腑。

　　那块巨大混沌精石，在如此浓郁的同源气息里，欢快的振荡出混沌雷电本源气息，其油滑光洁灰褐色覆面，道道韵纹闪过，竟似渐有一缕金色凝实出来，能量游动时发出隐隐咝咝声响，竟隐有跃起迹象。

　　眼望得众神兽也有诸般感触，均是遁入沉浸当中，刘君怀也就悄无声息地返回至星象塔秘地。

　　如白练倒挂的瀑布，早已失去影迹，巨大山体空间，也化作空洞一片，即使那天然法则屏障，也随之消弭，纵深百丈峡谷裂隙依然伸延。

　　再次于星象塔一层探寻开来，随着有一名仙人尸首出现，他的名次牌再次生变。

　　那些暗中关注人，也随着刘君怀的归来，议论声音又起：“消失了一月有余，此人正如我等推测那般，寻到了某种机缘，想必现下已是炼化完成，我很期待他接下来，又有何惊人之举！”

　　另一人笑道：“此人那种诡异隐敛气息身迹秘术，我想纵是我等前去，也不见得能轻易识辨出来，更何况尚对此一无所知的历练者们！”

　　星象塔内的刘君怀，也正如众人所猜测，丝毫未令他们失望，这一日里，他又是将千余名仙人性命夺取。

　　星象塔一层方圆不过六百万里，刘君怀接下来，也不过耗费了三日时间，便将整个一层空间寻遍，又有四千余名仙人命落他手。

　　只是储物戒就收取了六千多枚，他不需要一一查看，便知此行收获甚为巨大，只可惜未曾遇见最初是三人身影，想来已是进入了二层空间。

　　经过一夜恢复，刘君怀进入二层空间，与一层的寒暑之地相比，此地已是日月晦暗隐没漆黑之境，地面凹陷跌宕，天地荒芜。

　　正冬之令彰显，万物归藏，虚空里虽有密集仙气缭绕，但也有晦蒙死气间伴其间，至寒凉气贯穿数百万里角角落落，却不见一丝冰雪踪迹。

　　无尽杀机，与肆意煞气，悄然笼罩于夜色里，虽不密集，却也多呈凶猛之势。

　　所有杀机煞气涌荡之地，便是神器与寒鸦阴石留存之处。

　　寒鸦阴石，亦称之为断魂冥石，乃至阴至邪之物，传说是上古阴瞳鸦眼睛，浸泡在阴阳之水中生成。

　　阴阳之水为南方天德水，北方月德水，二者合交之物，上古阴瞳鸦又是天地至邪之物，至阴至邪共孕育出寒鸦阴石，却是魔教诅咒术的极佳修炼魔石。

　　人类仙人，却是可利用寒鸦阴石，来炼制出驱邪符箓，对付此等诅咒术有着惊人效果。

　　即为天地间至阴至邪之物，自然是珍稀之极，具有至怨至恨之气泛生，更传说具备十世怨气之浓郁怨毒气息，其单独使用的破坏力，尚不足与刘君怀所炼制万年秽气丸，但也可另令一方天地，陷入死寂之境地。

　　只是巴掌大小一块，便足以引起魔教诸势力争相攫夺，为人族神人间禁讳之物，一经发现，不经由玄羽旗允许，一律焚毁殆尽。

　　此等凶戾之物出现在此地，令刘君怀万分惊骇诧异，难道玄羽旗就不怕此物流传至外界，引起魔教无尽觊觎？

　　不过，转念一想，他也逐渐明白，既然玄羽旗能够扛起与魔教之间征战大旗，所建立此处历练之地，又是培养强悍战斗力后备人才，自是需要掌握对付魔教势力诸般手段。

　　此寒鸦阴石的出现，便是考验历练者应对与抵御手段，由此而衍生体内防护措施，方是此等凶戾之物出现的根本原因。

　　相对于其他人，刘君怀对于此物有更大使用之处，不只是嗜血三星需要吞噬此等怨毒气息，可令其再次生出进化可能。

　　他手中万年秽气丸，有此物添加再行炼制，也可提升数倍威力。

　　更可况刘君怀已然完整领悟毁灭法则，毁灭法则幻化为吞噬之力，同样有进一步完善可能性。

　　由此看来，在旁人眼中的至阴至邪之物，对于他来讲，却是手中之物的另类大补之物。

　　纵使常年与魔教打交道的玄羽旗，相比也不会想到，刘君怀居然有这许多应对之法。

　　刘君怀将将想到这许多，便感到嗜血三星所传来的强烈悸动，显然这十世怨气之浓郁气息，已然令它惊喜失态了！


第955章 三层凶极之地

　　嗜血三星乍一在刘君怀体外出现，浓郁血腥杀戮气息，便是肆意铺展开来，一股恐怖杀气旋即弥漫在四野，如地狱恶魔般吞噬力已经释放，即令四周温度愈加彻骨冰寒。

　　随嗜血三星倏然间血光四射，猛地化作一道血光飞扑直上，死亡与血腥恐怖意境瞬间生。

　　冷酷现实的悲凉气息蔓延之处，嗜血三星的凌厉煞气已是破体而出，随着一阵轻微嗡鸣声响过，血光中丝丝黑气耀眼一片，犹如实质凶煞之气已将那处杀机煞气涌荡之地铺满。

　　狼餐虎噬之音里，噍嚼吞咽引带起黑色雾气蠕动不已，蓬蓬杀机煞气如气泡破裂般崩碎之音不绝于耳，阴冷诡异气息四溅！

　　愈加血红的嗜血三星中，散发着妖冶狠厉，啖噬吐吞出驳杂凌乱的郁结之气，污秽与腥膻堆积出如山般厚重沉浊，无尽秽渍不多时便挥散在数万里范围内。

　　弥散着污浊的空气，令人窒息，潢污行潦之中又有阴冷残暴席卷而出，奸邪妄施毫无约束四下里泛延，所经之处，瞬间便有浑浊之气渲染。

　　与道义仿佛有着荒诞背离寓意的残暴如斯，却是将那怨气充积之地十足震赫，号称十世怨气的怨毒积恶存在，在嗜血三星的狂暴吞噬下，也显得畏缩怯懦之极。

　　只是半炷香时间，方圆万里的凶戾之气，便似陷入无穷无尽湛溺累绁之中，湛积数万年的至阴至邪恶气，已被嗜血三星的凌厉煞气所碾压。

　　狂暴煞气骤然像是怒海狂涛般凭空掀起巨浪，夹裹着浩荡恐怖威压，呼啸着倾覆而下，数百丈暴烈能量肆意蚕食着死寂之中凶戾猛贪，血色身影悍戾贪肆，势不可挡！

　　良久之后，强悍暴虐之势，在刘君怀的一道意念传递中松缓下来，那一方天地凶戾沁蚀已然被吞噬一空。

　　只见他手掌张开，便有数块寒鸦阴石被吸入掌中，细细观测，其上阴邪之气已被压制到一旁，颤栗着委作一团。

　　刘君怀的双手也是迅速结出一道道奇异印决，伴随着印决成型，手中寒鸦阴石便是被完整封印起来，随手丢掷与储物戒，再也感受不到它的戾厉鲜活。

　　此处却是有着数百块寒鸦阴石，尽皆被刘君怀这般收取，像是如此凶戾之地，在二层空间还有数百处，也足够嗜血三星所吞噬了。

　　本来对于刘君怀的制止还仿佛有着丝缕不满之意，刘君怀心念所达，嗜血三星也是瞬间明晓，周身立时颤动出阵阵蜂鸣之音，显然是喜悦非常。

　　因为二层空间环境的恶劣，此地历练仙人实在是稀少的可怜，但也不代表有心思诡异者存在。

　　只不过辗转过三处这般地界，刘君怀便是探寻出两人隐藏在某一处。

　　刘君怀却是未做丝毫隐身敛息动作，有心验证嗜血三星进化至何等程度，取出嗜血三星一霎那，便可感知到血煞之气的迅疾蔓延。

　　欢快的剑鸣声中，嗜血三星血光四射，化作血光飞驰如电。

　　吞噬嗜血气芒直冲云霄，一股血煞之气瞬时弥漫一方天地，盛大威压铺满之际，漫天煞气幻作黑色雾气泛延。

　　这般凶蛮戾气，与虚空气息磨擦产生猎猎气流凌乱纷飞景象，早惊呆了那暗中隐藏之人。

　　尚不及猜测是否为着自己而来，已被狂暴煞气骤然锁定，虽贵为仙帝中期修为，那人却是深感无力感与极度恐惧缠身，因过分恐惧而引起的寒冷而颤抖不止，战栗瞬间布满全身。

　　那嗜血气芒便是锁定猎物的由来，就如同剑意或是锋芒锐意，即为攻击力的锐芒添加，亦为禁锢被攻击方的威势加持。

　　那人的无力感，便是嗜血三星实际战力远超于他，只是威势所到，便令他浑身动弹不得。

　　在嗜血三星身形没入他身体之时，气血已被顷刻间吸食一空，化为一层干瘪铺展在隐身之处，蓬蓬血色莲花绽放之势却是刚刚展开。

　　血色莲花砰然在原地爆裂，血光如流星雨飘散，妖艳美丽中说不出诡异可怖，其势不减，伴随那霹雳轰鸣声，血煞之气瞬间倾覆，将那一方范围眨眼间化为一片焦土。

　　即使刘君怀不是第一次见到嗜血三星的凶残，却那种极致震撼感，依旧令他体内血液不受控制翻腾，有着涨破血管破体而出的惊栗瞬间生成。

　　嗜血三星每一次的吞噬生灵气血，便会产生嗜血气芒，却是刘君怀可以炼化为自身能力存储。

　　这嗜血气芒可当做单独能量，也可化作技法气芒，前者可融汇于任何一种技法之内，后者则可作为无形剑芒攻击。

　　而且它包含嗜血三星那恐怖吞噬气血功能，若是汇入到杀戮道纹当中，无疑令自己的杀戮道纹愈加完整，足以替代再行感悟。

　　嗜血三星剑身内，刻有掠夺精血命元阵法，可以剥夺那些生灵精血元气，转化为自身能量。

　　精血充足，能量自然也充足，除了嗜血三星自身需要之外，多余的也就自然传递到刘君怀的身体中了。

　　而这种经过了粹炼的精血能量，即是生命力了，生命力是最精粹能量，寿命延长的同时，自身也会受到气血滋养，变得更加强大而充满生机。

　　见到此时的嗜血三星如此强悍威势，索性便不再让其回到体内，任由它在虚空里四下穿梭。

　　星象塔二层空间，整个被阴煞之气所笼罩，历练仙人自是极少，刘君怀甚至将毁灭法则与吞噬法则全部释放出来。

　　单独取出一枚储物戒，收起封印后的寒鸦阴石，一路行来，所向披靡，竟是压迫得百万里恣凶稔恶气息，均呈跼蹐不安畏缩形态，战战兢兢，如临恶魔降临。

　　但刘君怀此等威风之举，持续了不过三成范围，饱噬戾气能量的嗜血三星，便再也吞不下再多大补之物，不待刘君怀吩咐，便一头窜回他体内，顷刻间进入沉睡状态。

　　刘君怀脸色一变，快速收起两道法则，转瞬进入第三层通道处。

　　这数日里只找到二十几名仙人隐藏，却是寻找到几十件神器收入囊中。

　　算上不计其数的寒鸦阴石，刘君怀的名次牌居然又是飙升万名，现在排名仅在一万零几百名处。

　　他却不知有人在暗暗松了一口气，按照他这种收取寒鸦阴石手段，若是再行继续下去，怕是星象塔二层空间，从此就失去了存在意义。

　　好在刘君怀似乎厌倦了那种枯燥收取，终于离开，进入下一层面。

　　星象塔三层空间，已换做一处电弧彩虹遍及之地，奇异飘渺的电弧虹，偶尔伴随卷云出现，形状飘渺，如流云似火焰，在瓦蓝天际映衬下，看起来很是壮丽炫彩，煞是不可思议。

　　但这种美丽只是表象而已，红霞蜃景下，却是一片望不到边际的幽深黑莽湖面，湖周群山环抱，其状如戟，直刺长空，呈犬牙交错状突兀崛起，湖水黑浪滚滚，一片妖气，两相交映，竟是倒映出一副地倾天斜诡异景象。

　　湖水与天际间，每逢卷云风卷而起，便有无尽细碎电弧四下里迸溅，闪耀着电光火花，在空气中发出爆裂巨响，随后竟是能够掉头弯曲回转，去势如电迅猛至极，像是灵蛇一般诡异非常。

　　那电弧内，有阵阵高压电流不时流转溢出，闪烁着各色闪光，噼啪响彻天地。

　　在接触下方水面一霎那，居然可以触电般反弹倒射，柔韧如灵蛇，敏捷如鬼魅，反应迅疾无比，转眼间便能星驰电走而去，不沾得半点妖气。

　　而且电弧呈现形式，更有极光形态显化，相对于漫天流光溢彩的电弧，那同样多彩极光虽不常见，但却具有宇宙间最迅疾辐射速度，比之光速也不多让。

　　其势如长虹贯日，乍现即逝，且会于途中上下纵横散裂成无数带状极光，爆发出五彩缤纷，随处可见的光芒里，极光射线贯穿一方天地，威势却是电流爆发冲击波的数倍以上。

　　而极地之光本就具有消魂蚀骨般极致蠹蚀之物，其中既有无尽岁月流逝蚀剥之力，也有日月方奥征云杀气留存，极致腐蚀与极致罡锋并存之物，才是刘君怀最为忌惮之物。

　　那灼热杀气可穿透一切物质，在此地出现，却是诡异的不曾射入湖面，似乎很是惧怕黑浪滚滚之中妖气，令刘君怀大感兴致。

　　只是此地的凶险，已是超越了刘君怀之前所见一切，而且同样数百万里范围的星象塔三层空间，竟是不见一名仙人身影出现在湖面之上。

　　仙人尽皆躲藏在湖周群山里，于犬牙交错的山峰之间游走，远远躲避开电弧彩虹与妖气笼罩之地。

　　刘君怀心下并不焦急，倒是寻得一处山坳狭缝，隐身于内，在镜像世界里细细笼罩探识。

　　只是寥寥百息，刘君怀的探识力便发现进入星象塔之初，所遇见的那个三人团伙，这三人看来在这其间，显然混迹了许久，能够始终存活，至少说明像他三人这般联合起来的，应该不多。

　　因为他们仅仅是一名仙帝后期带领着两名中期，其实际战斗力并不彰显，能够存活至今，明显只是依靠陷阱捡漏，并不施行主动出击策略。

　　此时的三人，又在某一山路蜿蜒深邃之地，设下了一处霞光艳影般地幻象陷阱，然后隐身在危峰兀立的怪石嶙峋之中。


第956章 无尽炼化

　　刘君怀很是懊悔，令嗜血三星无限制的吞噬，才导致眼下的沉睡状态，不然将它用来对付这三人，还是有很大把握的。

　　这三人给刘君怀的印象十分恶劣，这般处心积虑的周密设陷，实在是龌龊得紧。

　　相比于那些暗自隐藏身迹之人，还是有众多真正历练之人，这些人很少有三五成群者，大多是孤身存在，这些人便是那些隐藏之人目标所在。

　　每个人所戴面具十分接近，这也更好地将个人真实面目完美遮掩，毕竟如此杀戮方式，不亚于一场大型战役。

　　一丝身份走露，便是数不尽杀意降临，因此通过此等方式进入玄羽旗，今后身份与行动，均属极为隐秘存在。

　　而那三人身上，便被刘君怀悄然沾染一缕神念标记，此等标记无丝毫仙气波动，也只有他自己能够感知，旁人是无法探出分毫的。

　　这三人一被刘君怀列入必杀名单，如此恶劣卑下手段，实在是令他愤恨不已。

　　至于其他仙人，大多处在谨慎探寻当中，虽有电弧彩虹与妖气封锁了天上地下，但连绵不绝的群山，却是通往下一层必经之地。

　　危险与机遇并存之地，即是仙人之间真正差异所在，能够进入第三层面者，也多是不屑于隐迹偷袭之人，对于他们来讲，狭路相逢之处，才是最有效果的历练。

　　刘君怀却是不想过多参与其中，在他看来，电弧彩虹与妖气二处，才是提升名次最佳方式，此种异象能够出现在此地，必有其隐晦目的。

　　不出意料的是，能够令电弧极光都忌讳之物，必定是不同寻常存在。

　　纵使刘君怀诸般手段齐施，也终是无法将黑浪滚滚湖面探识进去，以他对于自然法则感悟程度，在仙界已是独一无二般存在，却是在此地令他心生无从着力之感。

　　他自不会傻乎乎浸入湖水探寻，那颇有灵智的妖气泛延之地，可不仅仅是恐怖加以描绘。

　　方才他只是在镜像世界里向湖面下探寻，一股可怕幽黑妖气便是冲天而起。

　　妖气仿佛可以渗透般的，直接向神念中贯入，使得那一缕神念，立时感到大片铅云似碾压而至，异常压抑，让他几欲窒息。

　　好在有着空间领域加持，将那妖气袭来之势瞬间抵挡在外，但其中具有着极为强烈腐蚀性，在刘君怀警觉后，果断切割掉那一部分被沾染之处，方得完好脱身。

　　而且神念欲要探入那一霎那，他分明听闻到一浪高比一浪尖叫声传来，令得他耳膜生痛，心内惊惧丛生。

　　那种尖叫尖锐而且纷杂，既像无尽怨念包裹的残魂游魄凄厉唿哨，也如妖气融合凝实后的灵魂精魄攻击。

　　无论何种存在，音波里均散发出一股毁灭般气息，并有恐怖能量隐藏其间，竟如粘稠液体般实质化形，肃杀气息凛然散发着超绝冰冷寒气，居然将滚滚黑浪刺激出嘶嘶声响。

　　对于此等存在，刘君怀也不是未有一丝解决方法，他手中万年秽气丸，可是数万年秽气精髓凝结，乃是天地间最极致恶毒武器。

　　此等天理所不容之物，其残忍程度已经有些灭绝人性，有悖于天理教化，将之投入到湖面下，定然会有巨大效用。

　　只是，那样一来，极有可能将星象塔第三层空间，毁之殆尽，那万年秽气侵蚀能力，可是具有拥有无坚不摧侵蚀犀利，所铺展出来的毁灭意境之网，已然具有灭绝天道生机恐怖威势。

　　这个九层星象塔可是一个整体，鹫冷阴森嗜血吞噬，未遇到有效防护手段，将会一直泛延下去。

　　若是将星象塔造成一定损坏，刘君怀身上的罪过可就太大了。

　　在刘君怀看来，这天上地下二者存在，只是为了历练者能从中感悟到什么，以独立个体形式，单独面对两者所释放出来威势，即使神兵境界者，也无法全身而退。

　　想到此处，刘君怀也就不再纠结，能否征服这两番天地异象，将注意力集中至具有灼热杀气的极光之上。

　　他已有一团极光中光焰精髓，以用来炼制他垂延已久的极光护体法宝。

　　此类极光法宝，可抵御千次九重天劫雷电轰击而不损，虽极难采集，但也有可采集之处，面前这种偶尔出现的极光，显然要比他之前所遇到的极光罩高级许多。

　　极光罩乃是无尽岁月缓慢凝聚而成，而此等更灵动极光，显然多出了一种灵智生成，是广袤天际之中，万千变异光芒所凝练出的天地精髓神光。

　　其内已有光之本源法则完整凝实，虽不是极致表现状态，却也具有光之本源凝重之色生出。

　　不过，这等等同于光速般飞遁速度，却不是那么轻易捕捉到的，何况还要时刻提防所带来巨大伤害性，如何实施实在是艰难至极。

　　法则对应道韵，元素对应五行灵元气，法则与元素都弱于道韵跟五行灵气，刘君怀体内所拥有的道蕴存在，只有生之力、空间道蕴与意念力三种。

　　面对着光之本源法则完整凝实的极光，也只有这三种相比单纯法则之力略显深奥之力，方有可能捕捉到极光的一丝生成。

　　生之力是领悟五行道蕴后的五行之力进化之物，是天地间最难感悟接触力量，也是刘君怀所掌握诸多种力量里的最具威势之物。

　　空间道蕴自不必讲了，意念力则是由意境领悟出的一种信仰，从而产生强大意念力，与命运对抗，便是用强大意念力支撑，生成了一种信仰如同新生。

　　刘君怀这次所要动用的是生死意境，它是意念力的另一种形式，乃是佛教生死轮回术衍化所成，类似于毁灭法则蕴意。

　　它不是像灵魂那样的主体，因能够聚合道德业力种子，因而它是一种业力聚合体，不断亦不灭。

　　如同涅盘是超越现象无生无灭的一种精神境界，本身就是呈独立法则形态存在，却是具有着生与死两种两极威势显化。

　　生死意境的显化形式，乃是如同空间领域那般，以空间形式显化出来，有生死意境感悟加持在能量外施之中，只要被生死意境所笼罩，入内之人的生与死，便会掌控在使用者手里，这才是法则之力最为恐怖的表现形式！

　　生死意境空间，也同样可生出无尽重力，如山无形压力即为生与死之外的另一种表现形式。

　　念及于此，刘君怀也就不再犹豫，镜像世界极力去锁定，烈阳之下五色光晕闪耀所在。

　　每一缕五色光晕便是一缕光之本源凝重之色，已是完整极光光束散裂成无数带状极光，也是极光最为薄弱之处。

　　施出空间领域之力，与生死意境空间两相融汇，并有生之力覆盖表面。如此完备诸般手段叠加，却是久久未见极光在天际出现。

　　足足一个时辰之后，终于有一道长虹贯日般极光，自天际里一闪而过，绚丽多彩的极光，反射出极为深邃法则奥义。

　　烙印着之本源法则奥义光网如海般浩瀚，急速划过中有诸般变化与玄妙，在虚空里挥展出多彩绚烂光晕。

　　虽然这种散裂状态稍纵即逝，也被镜像世界瞬间锁定下来，只是刚刚贴近上去，五色光晕便闪耀出一股恐怖波动，扩散开来。

　　恐怖冲击波四溢，正以一种不可思议速度，摧毁着其身周一切物质存在，无形音波震荡得空气也发出阵阵爆鸣之音。

　　镜像世界控制着空间领域，在虚空里抹过一道极其诡异弧度，在五色光晕骤然升起一丝危险之感的霎那，空间出现如同水波一般流光，瞬间将其笼罩。

　　五色内恐怖波动之势欲要升腾之际，生死意境空间，顷刻间迸发出无尽重力如山压迫，无形压力转瞬将极光光晕逼迫至几近凝滞。

　　磅礴压力挤迫得生死意境空间晕荡不止，极光光晕几息便是脱离了压力逼迫，慌忙召唤起满身气机升腾。

　　却不料生死意境空间内，怕巨响如同天地倾塌，生之力汇聚涌荡而来，天地能量瞬间变得狂躁起来。

　　空间内浓烈天地共鸣气息，迅速交织出一条条生机勃勃星河，更隐隐传来渺渺诵经之声。

　　空间天地之间，几欲凝实生之力里，飘荡着薄雾般极致能量，有晦涩纹理暗合生死轮回纹路漂浮，虽不甚详尽，却也玄奥之极。

　　那一道极光光晕瞬间被意念力弥漫整个光影，生之力能量在其间流转不休，晦涩纹理微颤在之内起伏跌宕，极光里巨大吸附之力，瞬间失去了流转动力。

　　一抹无法抵抗无力感，在极光光晕泛延之时，也是与空间内天地能量交汇流转之际，两者间排斥之力乍现即逝，一股崭新意念力瞬间铺满整个空间。

　　那道意念生成霎那，便迅疾被送至灵魂空间之内，任由着灵魂空间贪婪吞噬起来。

　　接下来的数日里，生死意境空间，不间断地去捕捉丝丝缕缕极光光晕，灵魂空间里的炼化也在有条不紊的进行着。

　　终有一日，识海内，有巨响犹若九天雷鸣轰然回荡耳际，一股浩瀚威严更是在识海天地之间猛然崩现，随生化妙理蕴意感知持续浓郁，五色光线相互缠绕着在虚空里飘荡，自然而成的古老符文在其间流转。


第957章 神将级月蚀瞳风妖

　　丝缕玄奥纹路逐渐密集，汩汩生机涌动间，识海内生机骤然提升，那一枚古老符文，反射出五色光晕里明晰可见天地贯通之势，在天地间拉拽出一线垂落，摇曳着多彩艳丽之色。

　　符文呈混浊状态的光线物质呈现，便是光之本源法则的完整感悟，五色法则纹路气息涌入感知之中。

　　随着紫色圆球紫色光线强行夹裹着一缕纹路气息，渐渐化作古晕字符，缓慢被紫色圆球吸纳，光之本源法则明悟浮现在识海上空。

　　由于刘君怀之前有一缕光之法则明悟，再有今日里的符文生成，才会有完整光之本源法则融汇于他本身气息当中。

　　一股沧桑中的亘古奥妙久远气息升腾之际，也令他周身五彩神芒大放华光，更是瞬间领悟了法则中，那极致腐蚀与极致罡锋气息操控之法。

　　来自湖水黑浪滚滚，妖气浓郁之地的一些信息，也悄然在他意念感知里浮现出来！

　　此处黑水之下，竟是有一只月蚀瞳风妖存在，在神界方可出现的神将实力妖兽，为何出现在天威所限定下的天残岛内，着实令刘君怀大呼惊疑。

　　相比于在神界尚属与神人结交频繁的妖族，此等月蚀瞳风妖，却是妖族中，残忍和嗜虐倾向甚为凸显一类族群。

　　它们具有强悍身躯，闪耀着金色光线的瞳孔，体表所浮现血管竟是有着摄魄钩魂迷幻纹路，周身四溢的黑色妖气，具备极强腐蚀性，乃是独特寒毒存在。

　　此等极致凶蛮之物，喜欢居住在极阴之地，噬食腐蚀尸体，由于长期呆在阴森潮湿环境里，所寄养嗜血寒毒毒虫遍及妖气各处，一丈范围内妖气，有如山活物灵体被其沾染，仅百息便会将之吞噬殆尽，包括血肉骨头，渣滓全无。

　　月蚀瞳风妖已被视为近乎于魔的存在，实乃神妖二族倾力打击目标。

　　此凶兽不仅生性凶恶，而且拥有强大神力幻化能力，破坏力极强，且妖气内毒虫，多以铺天盖地形式出现，每当此凶兽降临，必瞬间浮尸遍野，对神界危害极大！

　　如同东蝇人一般，此物据说早在神界灭绝，为何在此处出现，便是刘君怀最骇然之处。

　　只是稍作犹豫，刘君怀已经痛下决心，他已不再考虑星象塔留存完整与否，这等极端邪恶之物，断然不能令其生存下去，哪怕就此陷入玄羽旗无穷追杀，他也不再有半点忌讳。

　　若是玄羽旗在刻意豢养此物，他便有充分理由，就此断定玄羽旗心中另有他念，而绝不像外界所知那般，一心倾扑在剿杀魔族功业之上。

　　他知道自己使用万年秽气丸，有可能在日后会暴露出真实身份，但面对此般极端邪恶之物，他已然顾不及太多。

　　三枚秽气丸挥掷出之后，他瞬间后撤万里，轰隆隆恐怖爆炸气浪，已是冲天而起。

　　刹那间，秽气丸爆裂之地，即可变成了地狱降临之地，无与伦比恐怖爆炸力，几乎是瞬间席卷了数千里范围。

　　品字形熊熊燃烧三尊巨大蘑菇云，将那一方天际瞬间灼烧至通红，旋即转为毁灭气息的暗灰，直至变成阴森森黑色死亡之气遍及。

　　黑水湖波涛汹涌如山崩地裂，呈排山倒海之势倾覆翻滚，波浪互相撞击出芟夷之势，顷刻间荡平所涉及范围内的一切实质之物。

　　洪峰所到之处，早无堤障可遏水势之汹涌，一切高耸崩溃倒塌于炽热白光笼罩之处。

　　虚空气浪翻滚如同海啸，伴随着猩红色火焰妖艳绽放，势不可挡的尽皆喷涌向黑水洪潮之中。

　　那只具有神将实力月蚀瞳风妖，顷刻间便被密层地狱般毁灭气息所倾覆，浓郁万年污浊秽气瞬间渗入，肆意在它身周四处纵横交贯。

　　所泛延之处，污浊秽气转瞬将无数毒虫腐蚀得吱吱乱响，转瞬化作青烟杳杳，缕缕于剧烈浪奔里升腾。

　　由此所引起的烈性传染波动，如急起高热，不可抑制，呈原发状态急速在黑水里如辐射蔓延，百息间波及至整个妖气所在，更多青烟杳杳如狼烟般凝实冲天。

　　那一方天地间，顷刻被发出异常恶臭气味所铺满，令人欲呕污秽之气里，月蚀瞳风妖骤发出怒吼嘶鸣如厉鬼尖啸，骇极惊叫音波鼓荡，更是掀起百丈巨浪滔天。

　　尖锐鸣啸划破夜空，反射出阴森寒光，带着极度冰冷，陷入狂乱之中，彻底狂暴起来，凶厉邪蛮冲天而起，不断荡漾冲刷着阴森森黑色死亡之气。

　　只是，万年污浊秽气，似若万千魔蚁啃食着月蚀瞳风妖暴起之势，无视巨大冲荡之力，转瞬消散，旋即再行汇聚，对浩瀚恐怖威压镇压恍若无知。

　　三尊巨大蘑菇云，在天际里又是三声剧烈爆裂声响，爆裂音波鼓荡，似若天音隆鸣，冲击出道道无形波纹，满溢着冲天污浊秽气扩散而出，带动起整个虚空微微轻颤。

　　爆烈之势刚猛至极，虚空空间裂纹密布，大小缝隙纵横交错如千沟万壑，随一阵嗡嗡轰鸣之声，自那缝隙传起，由此形成的狂凛空间风暴呼啸而至。

　　天际边滚来团团乌云，随几道惨白炽亮划破天际，顷刻间倾盆大雨自天而降，大雨就像天塌一般铺天盖地从天空中倾泻下来。

　　有数不尽万年污浊秽气浸溺其内，混迹于实质雨滴倾盆，由狂风倾卷着暴雨，像无数条鞭子，狠命地抽向月蚀瞳风妖暴起之地。

　　污浊秽气所达，被腐蚀出缕缕惨淡青烟，销蚀痕迹密布月蚀瞳风妖身周四处，骤然恐惧惊惧尖叫便是刺破夜空。

　　阴森苍白毁灭气息随即覆盖而来，空气中浓烈血腥，像是刺激了毁灭气息，猛地冲击在月蚀瞳风妖身上。

　　猩红色火焰，也于突然间变得异样潮红，恐怖之极骇人气息猛然炸开，带起无尽炽烈和火热光影。

　　道道肉眼可及赤焰能量，不断地迸射而出，一股无可匹敌恐怖能量，重重撞击在月蚀瞳风妖身躯之上。

　　所过之处，寸寸经脉散发出蒸烤后的焦臭气味，刺激得月蚀瞳风妖，仰天一道震彻天地嘶吼冲霄云上。

　　就在此时，一团晦涩灭绝纹理光团，倏然自潮红里直射出来，带着几分赤金之色，瞬间在月蚀瞳风妖体表沾染。

　　它骤周身附体黑色妖气，本具有极致腐蚀能力，两者瞬间碰撞在一起之际，竟然诡异的交融相会，浓郁煞气夹裹着恐怖赤色火焰，居然令黑色妖气中不计其数毒虫，瞬息被吞噬。

　　月蚀瞳风妖惊惧之下，浑身暴悷妖气再次乍起，轰隆隆声势惊天动地，道道浩荡能量波纹，顿时扩散而出，带动起整个虚空剧烈颤抖，片刻后嗡鸣起恐怖威压倾盖袭来污浊秽气。

　　刘君怀身影倏然突兀于高空极处，又是五枚万年秽气丸急急释放出来。

　　身形消失一瞬间，撼天动地爆裂声中，恐怖之极的能量波动，犹若海天巨浪喷薄而出，顷刻之间，那片天宇之上彻底弥漫一片红云，骤然席卷起冲天煞气龙卷。

　　就在此时，刘君怀心中一阵怦然涌动，但见数道人影，自滔天浩荡里疾驶而来，正自飞身躲避之时，为首一人已是传音来到：

　　“小友切莫惊慌，我等之前已是见过面，玄羽旗未有丝毫责怪之意，内里详情，还望稍候片刻听我解读！”

　　发声者赫然便是之前玄羽旗内，那位仙帝后期老者。

　　刘君怀心思急转，稍作思量，便是止住了身形。

　　五人身影也是瞬息间赶至，并不见一丝杀气显现，那名老者侧身引带出一名半身强者。

　　他说道：“很庆幸小友能有此手段，将这尊神将级别妖畜施以灭杀之举！相比于此，老朽更是钦佩你这份勇于担当之强势！”

　　见刘君怀面露不解惑意，那名仙帝后期老者方才粗略讲述起来。

　　原来此处空间，只有炼制者投放出一蓬妖气，却不料其中一只毒虫内，有着一缕月蚀瞳风妖残魂寄居。

　　数万年里又因此处电弧彩虹蜃景幻象所辐射，本已不能再生残魂，因此异变重获新生。

　　本来此方空间，便是有意让历练者身临极阴极阳两象，却未料阴差阳错下，令得残魂往生再继。

　　此具月蚀瞳风妖身为奸诈狡黠，直到进化至妖兵境界，方才显现出真身，那时滚滚妖气才被完整释放出来。

　　这是万年前所发生之时，那时整个天残岛已是无人与之正面对垒。

　　曾有数位半神境界仙人再次与之大战一场，也以几人尽数被吞噬而告终。

　　虽然此事早已通知神界玄羽旗，历经百年准备，在万年前多位神皇神将即将启程之际，却是在得到一道神秘密令后，此次行为被及时终止。

　　至于因何原因，神界玄羽旗三缄其口，下一层面也多有猜测，却是始终不得其所。

　　更多解读，便是猜疑某一日会有神界之外仙人，会将其就此铲除，此传闻具体出处已不尽知，却也被神界玄羽旗隐晦弊之。

　　这万年来，天残岛玄羽旗势力，几乎终日处于惶惶当中，恐惧不安貌足足延续了近万年岁月。

　　今日里恍然觉察到，三层空间那惊天动地震荡之势，那种算是不甚古老传闻，才再次被他们几人惊悟念起，才有了几人的急速赶来！


第958章 玄羽旗的认可

　　几人讲话间，那边形势已是惨烈之极。

　　此时，月蚀瞳风妖暴虐疯狂的冰冷双眸，已是换做满目张皇，嘶吼阵阵，狂虐肆意的嗜血气息之中，已有惊惧骇然兀显。

　　秽气丸不仅引来天象异变，漫天浊气笼罩，无尽妖气早化作青烟直冒，在其周身更是腐蚀出千疮百孔。

　　戾毒之物深入血肉骨髓，积毁销骨般毒害转深，寸积铢累下，已是无可妄散。

　　聚沙成塔似得齿噬腐朽入骨贯穿，攫吞灵魂之力已成势起，极致恶毒直接就颠覆了它嗜血吞噬能力，这般生猛鼠啮蠧蚀般如蛆附骨手段，已然令它陷入绝望当中。

　　这等阴魂不散腐蚀之物，让这般强悍妖魔几近崩溃，使得月蚀瞳风妖顿生玉碎之念，漫身散发出的颓败衰朽之气，早教它不堪忍辱。

　　霎时间，月蚀瞳风妖周身精血如沸，浓烈之极的狂莽妖气喷薄骤升，竟是在身躯之上迸溅起道道深深裂痕。

　　鲜血如同喷泉般随寸寸断裂涌起，神智彻底崩溃后的凄厉嘶吼，惊起黑水波涛万丈狂掀，双瞳泛起狰狞狂放杀意，身躯倏然颤动，一股火山喷发般暴虐之意冲天而起。

　　“轰！”

　　随摄人心魄极光般白炙亮起，绽放出耀眼光芒，月蚀瞳风妖那庞然身躯，如被砸烂的西瓜般爆裂开来。

　　虚空顿时传来刺啦啦声响，仿佛被腐蚀了一般，紊乱波纹狂闪不定，死亡气息瞬间溢满百里空间。

　　本已缭乱的虚空，更是一瞬间被撕裂开来，强劲气流狂暴地席卷了整个天地，地动山摇间能量粉尘漫天，一股股热浪拂过黑水覆盖之地。

　　那一刻虚空都被震荡得溃散，空间裂纹千沟万壑交贯，污浊死气与毁灭法则气息，迅疾形成庞大波及涟漪扩散开来。

　　随着道道虚空裂纹乘势破裂加剧，无尽星河流转出股股风暴漩涡，空间破碎声音乒乓作响，漫天狂暴空间乱流短时间内渐成爆发之势。

　　刘君怀等人疾速回撤身形，身影在百万里减缓之时，那方天际道道惊雷泄落，顷刻间释放出无尽神威，压塌万丈虚无，广袤星河气息肆意流转，所过之处，虚无塌陷，时空倒转。

　　浩瀚天际之末，无穷玄黄伟力自苍穹里倾泻而出，一时间，山河破碎，苍穹倾覆，将万般涌来之势倾覆湮灭。

　　星际与虚空风暴摩擦之音铿锵不绝，愈来愈宏大，渐成战天搏地趋势，意欲毁灭所有的生机与万物。

　　不待众人眼眸中惊惧升腾，突兀里，天际尽头又是一道浩瀚神光倏地闪亮而起，那毁灭万物储势已如庞然大物倒塌一般，轰然破碎，皆尽湮灭与虚无之中。

　　那轰然之势不减，挟裹起滔天威势倾覆而下，过程中化作雷音滚滚震撼炸响，冲破无尽金辉。

　　伴随而来的大片闪电，瞬间照耀这半壁天际，疾风骤雨自苍穹泄落，肆无忌惮的笼罩在那死气横亘当空，大雾冥晦弥漫，来势迅急而猛烈的风雨，无所顾忌劈落而下。

　　带起阵阵腥风扑面，风暴席卷之势里，杀气浩荡，浩瀚天地能量汹涌而出，道道刺目圣光般能量波纹，在天际不间断闪过，各式光影刹那交融。

　　更有恐怖音波席卷当中骤然爆裂，犹若惊雷炸开在耳畔，虚空碎片咻咻划破天际而至，在天地之间四溅迸飞。

　　剧烈爆炸夹杂着强烈音波刺透耳膜，震得众人两耳嗡嗡作响，识海内紊乱不堪。

　　此等天象异变陡生，仿佛刹那，又似永恒，刹那圣义般威凛彰显即消，转瞬消融在这天地之间，如风雪般，了无痕迹。

　　有五蕴不空祥瑞之气，倏然在天际显现而出，聚水气而成云，行合天理，聚合因果。

　　上善蕴涵的五行能量气体，流转间渐做一蓬氤氲云海，凸显于蔚蓝重现之中。

　　氤氲云海笼罩下，有诸般天象衍生，天地间万物以无数形象在雾气氤氲中显化，随舒缓氤氲流转，暮霭般法则自然蕴意涌荡，如梦似幻。

　　玄奥气息自其间满溢而出，泓邃如一汪至清纯凝，灌溉匪休，兼有各色璀璨神光不时流转，不间断流转出法则玄妙纹理，灌溉于天地间。

　　无数目睹仙人，忽觉恍若天道意念灌输而至，彻底觉悟之感夹带着清凉舒适丛生，似有甘露洒心般澈底澄清贯穿识海。

　　那一霎那，刘君怀更是周身光华流转，勃发出浩荡道蕴莹然，一股厚实法则之力自其中暴涌而出。

　　贯穿天地般滔天威压里，他的身躯仿佛一下子虚无飘渺起来，在勃勃生机里慢慢淡化，渐至虚无，转瞬化作汩汩雾气晕荡向氤氲云海之中。

　　他无知无觉般，尽情沐浴在这圣洁光芒世界里，身上气息呼呼地飙升，体内澎湃能量晕荡在浩荡、正大气息弥漫当中。

　　识海里五缕五色光线相互缠绕着在虚空里飘荡，自然而成的古老符文在其间流转。

　　有着与天地元气心意相通的透彻感，随光晕向外扩展，将他虚无身影映照得烁烁生辉。

　　整个人满身气息都莫名玄妙起来，周身窍穴那微不可察破碎声音不断，生化妙理蕴意感知持续浓郁，鼓荡起天地自然绿意，与烁烁闪亮交相辉映，煞是炫目！

　　良久后，一抹璀璨光芒轰然爆裂，在虚空里划过一道光影如匹练，仙人们方才纷纷醒转过来。

　　两眸中骇然之意里，充斥着强烈迷惑不解之念，便有人飞身掠入虚空循迹而来，眼望到极远处玄羽旗数位强人身影，才堪堪放弃深究之念，转身遁往他处。

　　此时的刘君怀，也在那一声轰然爆裂之音中渐显身迹，却是依旧盘坐在氤氲当中，始终处在神智迷离里，随气势升腾渐趋平稳，一股强烈感悟后的心潮澎湃油然而生。

　　他仿佛能感受到那高天之上道感浓郁，天地间自然形成的道义，令他心驰神往。

　　深不见底的道蕴喻意滔滔，盎然中给他平添一份澹泊宁静，他周身氤氲云海薄雾未消，诸般法则气息如江河般清澈，无尽法则纹路在识海内哗哗流淌。

　　尘封许久的某些东西，渐渐自识海浮现而出，一股令人惊悸气息在他身上渐渐觉醒，立身于识海上空浩瀚云霞之端，任由沧桑气息扑面而来。

　　他体内金色佛光感知其气息变化，瞬间幻化出一蓬绽放莲花，在他身下舒展，将盘膝而坐的刘君怀，渐渐托浮向金灿光芒之中。

　　眼见得半空中刘君怀渐入天地合一状态，玄羽旗几人早已苏醒过来，面面相觑之余，也只得苦笑一声，纷纷踏上半空，纷呈几处方位，默默为刘君怀守护着。

　　……

　　刘君怀深邃如深潭一般眸子乍亮之时，已是三日之后，这段时日里，玄羽旗几人始终朝夕相伴，随半空里刘君怀身上天地法则气息愈加浓郁，眼神中钦佩之意也越加深刻。

　　他在醒转的须臾间，便察觉身旁之人存在，心头泛起一抹明悟，随众人缓缓降下身形，上前相谢。

　　刘君怀并不需要他人守护，他进入状态邃深，却也有灵敏感知异动神智，只是受惊扰后的感悟意境之念会被打断而已。

　　那一名半神强者名为楷瑞仙帝，他呵呵乐道：“看来玄羽旗下层面诸般猜测果然存在，小友今次之举，实乃上天旨意操持，怨不得你这般年纪，便身具诸般神通加身！”

　　能在一日里灭杀千名仙人，且这些仙人境界均在他之上，楷瑞仙帝此番感慨，却是未有一人心生疑窦。

　　那名叫做同甫仙帝的后期老者接道：“此时看一下你排名如何？看看又能带给我等何种惊喜！”

　　刘君怀神念探过，却是自万名之列，已然晋升至五千余名，他不禁感慨道：“未曾想到，不依靠杀戮，也能这般迅疾提升，此处历练空间，着实奇妙得很！”

　　楷瑞仙帝笑着点点头，“实际上你已不需要杀戮来提升名次，只是将那月蚀瞳风妖灭杀之举，便当得玄羽旗高接远迎！”

　　同甫仙帝点点头：“你能仅凭心内大公大义出发，果决出手，而不是顾忌我等有何责难，这才是真正有所秉持之人！那等形势下，更多人即使有这能力，也会首先念及玄羽旗脸面，我很好奇，当时你心中有那一番念想？”

　　刘君怀微微笑道：“无任何念想也不尽然，但我更深知那般穷凶极恶之妖物，给神界所带来无尽磨难！只是我很好奇，此物为何不早早脱离而去？难道星象塔能对它有所禁锢？”

　　楷瑞仙帝摇摇头，“此物并不怕星象塔禁制存在，但它恐惧天威降临！他身上气息之所以不为天威所察觉，便是那黑水滚滚里的厚重遮掩之力，此乃妖族特殊神通所在，为血脉中终生相随之术！”

　　另一名叫做嘉木仙帝的半神强者说道：“小友的出现，有些突兀，但与玄羽旗所奉行未有丝毫相悖。虽然你此时便已被我等所认可，但身列百名之内，方可正式拥有玄羽旗招收名额，这是旗内圣主所限定，却不是我等后辈所能掌控，接下来的历练还需要进行下去的！”

　　楷瑞仙帝轻拍刘君怀肩头，微笑道：“虽然未有丝毫悬念，但越往高层，星象塔内凶险才越加彰显，等你历练完成，便是我等为你解惑之时，继续努力吧，小子！”

　　正如他所言，星象塔此般杀戮之地的存在，令刘君怀心内有颇多不解之处，见楷瑞仙帝这般回答，也就将心内一丝疑惑，暂时封存起来。

　　众人拱手告辞，刘君怀一个瞬移，已是来到湖周群山环抱之地。

　　现下的漆黑湖水，早作一汪清澈显现，刘君怀却是不再对它有丝毫回望之念，闪身进入了历练状态。


第959章 循崖度壑，穿罅破石

　　刘君怀所引起的一番天地异象，令众历练者均深受其惠，但那般剧烈天地异象变幻，也使得众仙人对于此处空间，心生畏惧之念，接下来便是寻得路径，纷纷离开三层空间。

　　刘君怀也未有多少留滞此地念想，九层的星象塔还有六层未曾进入，令他很是期待。

　　在塔内越是久呆，越让他心生敬佩之意，相比于自己所收取的智慧塔，似乎此塔更具有实际效用。

　　虽然智慧塔还有进化空间，但以目前状态显示，尚不足以与这处历练之地相提并论。

　　星象塔内存在，更加丰富与寓意深邃，其号称杀戮之地，并无一丝妄言之处，能将万般险难炼制出来，已不是普通圣人所能够做到的。

　　虽然这只是刘君怀的个人感觉，毕竟圣人乃是传说中存在，不是他这等境界者所能妄加评价，但他经历空间秘境无数，之间差异之处，还是能够辨别得出。

　　进入第四层空间，果然又换了一番场景，此时呈现在他眼前一副美妙幻境，奇妙景象欣然展现，犹如织锦上面的装饰图案般绚丽。

　　此时，旭日刚在极远奇峰露出小小一角，辉映着朝霞，仿似刚从高炉里倾泄出来的钢水，光芒四射，令人不敢张开眼睛直视。

　　未过得多久，红日冉冉上升，光照云海，五彩纷披，灿若锦绣。

　　一股强劲山风吹来，云烟四散，峰壑松石，在彩色云海中时隐时现，瞬息万变，朵朵白云像对对白色蝴蝶，围绕山峦，翩翩起舞。

　　满山翠绿像波涛滚滚绿色海洋，一座座青山只露出山尖一隅，仿佛是大海中小岛，时隐时现在云雾之中，使人感到如入仙境。

　　更有危峰兀立，崖壁陡似斧削，山石如断，层叠里隐现仙人身影在其间布出隐秘禁制。

　　除开在刘君怀镜像世界里显现出来的隐藏着，整个四层空间，带给他最为关注之地，便是花形娇艳似日轮的食人花。

　　此一层面原始森林和沼泽地带，几乎无处不在，食人花便是错落于这两种地界，红褐色食人花呈铺天盖地般铺展。

　　食人花一种神秘植物，有着动物般某些习性，依靠吞噬灵性生物气血进化。

　　一株成年食人花，至少要吞食吃过十条鲜活生命，方能绽开出一朵花蕊，十而有一，也就是十朵花里经过不断生物鲜活生命供养，才能接出一个绿色果实。

　　待得全部十枚果实结出，其中最为强壮一枚，需要吞噬同时结果的另外九枚果实，此枚绿色果实才会从绿到褐红再熟成滴血的赤红。

　　那时那唯一一枚食人果就成为世间珍品，可以成为九级太玄四象丹最完美丹蕴刻画物。

　　太玄四象丹者，实乃宇宙生成、事物发展规律最契合神丹，与紫府入虚丹同为探寻圣道所必备辅助，用来诱引天道演化规律暗喻，指导地道万事万物形成既有原理之用。

　　对于穷究天地剖判、宇宙演化，有更直接表述，实为圣药级别道蕴衍化统属。

　　但成熟赤红食人果形成太过艰难，身旁有天璇氤魂草伴生之株，方有完美成熟可能性。

　　天璇氤魂草，乃是一种诞生于阴阳交界之处的雄雌同体植物，传说中的缘定生死的凄楚之花，与开在黄泉之路上的彼岸花极其相似。

　　此类天璇氤魂草，花开时会衍生出一缕荼蘼之气，荼蘼之气为万般花季终结之气，开到荼蘼花事了，便是讲述这韶华胜极后的万花凋谢，凄楚二字的由来，便是因此而生成。

　　食人果，本为自然万物演化规律蕴理极为接近天道之物，只有荼蘼之气加以渲染，才表明下一轮回间承前启后的开始，未有荼蘼之气伴生左右，食人果终不能达到最完美成熟状态。

　　而天璇氤魂草，未曾开花之前，会有奇毒无比毒液傍身，毒液挥发之时，同时具有隐形功效，使得食人花身侧有天璇氤魂草伴生，也属于极为隐密形态。

　　四层空间有这两种吞噬气血与毒泷恶雾环境，便是对于历练者神识敏锐、气息感知方面的考验之地。

　　此二类植物，均属于常年经受烈日灼烧，冰寒冻彻的火冰两重极端环境生存之物，对于成长条件极为苛刻。

　　这也使得四层空间白日里阳光温暖，微风和煦，天气晴好，入夜却是凄风苦雨、冷霜冰雪不绝，与刘君怀初入此地，所见到的云海锦绣恕不相同。

　　探识清楚，刘君怀也就不再耽搁时间，他首先飞临之地，便是一处密林幽深里的土丘之后。

　　土丘下有一寒潭明澈，里面沙石清晰可见。

　　在寒潭左侧，有冰凉气息呼啸吹拂之地，便有一名仙帝中期隐身于此。

　　寒潭中心处，便是一株食人花衍生之地，隐隐有种力量好似一股禁制之力，忽强忽弱，来回变幻着。

　　下一刻，那人只觉得寒风吹拂而过，使得他眼帘一抹异色闪过，却是惊觉一道白袍衣袖闪动，抬眼目光所及，已是一道金色光芒顷刻间贯体而过。

　　下意识的恐惧之意乍起，便是无尽死气蔓延而至，那人只来得及自两眸闪过一抹不解，便已身死道消。

　　刘君怀的注意力已经关注到那株食人花之上，未有成熟食人果的食人花，只能当做恶物看待，它身旁若是有伴生天璇氤魂草，却是七级天璇辟毒丹主要辅料。

　　但对于单独存在的食人花，刘君怀深感怀疑其有提升积分作用，毕竟漫山遍野的气血吞噬之物，多有留待只会有，四周环境那种平衡被打破之嫌。

　　像是他眼前这株食人花，已有六枚食人果生成，这需要至少六十具鲜活生灵供给。

　　耗费百息，将食人花身旁禁制破解，便有道道强劲冰寒之力，忽然间炸开，冰芒闪烁中，直接朝着刘君怀迸射而来。

　　冰寒之力，好似冰窟万年冰寒一般致寒逼人，几乎瞬间便把刘君怀身旁空间给彻底冰冻。

　　刘君怀掌中一蓬天火施出，光焰闪烁，如火炉熊熊燃烧，爆发出通天火焰，化作一团火球恍若一道流光，趋势如电。

　　爆裂声里，烟火盛开丛中，吞噬道纹符文翻滚，云霞蒸腾，散发出气势气吞山河，猛的席卷上去，如火山喷发般，盛光轰鸣。

　　炙热掀起无尽气浪，如岩浆般火烫四溅，滔天火海席卷而过，顷刻将万年冰寒吞噬一空。

　　火势不减，烈焰中一丛吞噬之力化作巨口，转眼将那一株食人花一口吞没，奇臭无比的黑气升腾之时，刘君怀已是身形一个舒展，迅疾远远遁去。

　　闲隙里，刘君怀探过名次牌，果然有了三个名次的提升，他心下立时舒爽起来。

　　辗转于数座山峰谷壑间，一日时间，百多名隐藏仙人，三百多株食人花，均被他换为名次提升，到得晚间时分，已是有了一千名次晋升。

　　夜幕天色漆黑压天，冷风呼呼倾扫贯透着峰间四处，天际边，隐隐响起了一阵隆隆声音，未过得半炷香时间，已是滂沱大雨狂暴倾泻下来。

　　刘君怀却是宛若无视那等恶劣天气，无形空间领域里，身影化作道道流光，在夜空雨幕之中仿佛闪电频闪，不停地劈闪而过。

　　暴雨冲刷下，血水流淌，生机消弭，在仙人尸体尚在不时地颤动抽搐之时，他一时再次瞬移至另一人身旁。

　　暴雨无休无止，有远雷铺展在天地间，与骤雨纷杂倾落之势，密织出巨大震憾声连成一片。

　　在此番剧烈声响掩饰之下，刘君怀也不再顾忌威势，每到一人身后，便是浑身能量爆射出来，强大力量直接涌灌下去，连连爆响带走仙人与食人花生机。

　　连续十二个时辰里，刘君怀探识中隐藏仙人已然消失大半，但一株天璇氤魂草也未曾出现，着实令得他郁闷非常。

　　那成熟至赤红食人果，自然是更无踪影，在佛晓之时，他终于静下心来，思虑另一种捕杀方式。

　　待得旭日朝霞再起之时，刘君怀的镜像世界，更关注那些烟波浩渺，聚散奔突之地，那些奇异景观横生之处，逐渐令他重视起来。

　　索性便放弃了仙人所在之地，一心去探寻些迷蒙隐雾与险峰孤松存在。

　　那天璇氤魂草，毒液挥发之处，具有隐形功效，却不是寻常仙人所能够察觉，刘君怀很是为着自己的一时愚钝，心生强烈不满之意。

　　半日里循崖度壑，穿罅破石，探寻过几多恍似禁制绰约之地，终于在午时许，寻得一处倒悬绝壁夹缝里，有着薄薄毒雾禁制所在。

　　那处毒雾禁制，竟是颇具灵性的，将一抹食人花红褐色也遮掩起来，怪不得他的镜像世界，也极难探识出此地的隐约艰涩感知。

　　此处虽为云收半空之地，绝壁夹缝里却是有叮咚山泉鸣石涧之音，低沉地籁响岩风，呼呼流转于岩隙之间。

　　薄薄毒雾呈潮湿雾状弥散，有舒缓氤氲流转在雾气中显化，法则自然蕴意涌荡，如梦似幻，玄奥气息致远深邃！


第960章 突袭倏兀而至

　　有玄蕴九束丹的存在，刘君怀早就修得百毒不侵之体，纵是毒雾禁制戾毒无比，他也不会忌惮分毫。

　　无量寿佛神辉光影流转，瞬间幻化出一蓬绽放莲花在他身下舒展。

　　盘坐在莲花台上，心境渐趋平缓下来，洗去凡尘俗意般神圣之感倏兀生成，瞬间进入一种奇妙状态。

　　周身清气缭绕之时，那片天地自然之音滚滚如雷而来，一缕绿意法则气息似阳光掠过，贯穿如烟云气，股股绿色能量波动渐渐在其内浮现。

　　天眼通紫色圆球顷刻间急速旋转，道道紫色光晕晕荡而出，与那绿色能量波动快速融为了一体。

　　过不多时，便有清新绿意丝缕溢出，道蕴缭绕，渐向体外四处繁衍。

　　身边天地精华之息缭绕，渐有愈加浓密之势，与天地融汇的那种玄奥境界令他痴迷，感悟周而复始，不断循环，肉眼可见一道吸附之力，以极其缓慢速度，将毒雾禁制里的法则自然蕴意抽离。

　　灵魂空间将那股法则蕴意笼罩，无数天地自然深远晦涩古韵字符，骤放各色璀璨神光，在空间内不时流转，流转出法则玄妙纹理，一抹天道意念灌输，渐趋明晰起来。

　　一个时辰后，他心头一种澄明悟瞬间升起之时，有轻微砰然声音响彻，伴随着道道久远之气盘旋升起，厚重古朴里，彻底觉悟之感油然生成。

　　那一刹那，他周身勃发出浩荡道蕴莹然，一股厚实法则之力自识海通透恍悟，他周身间金色佛光，形成光泽佛光光幕。

　　光幕每一次鼓动涟漪晕荡而开，自然映照而出的一缕天道之音，有法则奥秘包含其内，在刘君怀体内冉冉而起，瞬间引动那片天地最原始能量共鸣。

　　毒雾禁制也适时在感悟明澈里消弭不见，一株红褐色食人花赫然显然，其上有一枚龙眼般大小食人果，半隐在血色鲜红的花蕊之侧。

　　浑圆果实已呈滴血赤红摇缀，藤蔓以高架引之，背面被柔绒，托叶与叶柄贴生。

　　一旁单株天璇氤魂草，呈雌雄两枝分护食人果左右，茎上有钩状尖刺，绽蓬出五片椭圆形小叶相托，微腥荼蘼之气缭绕其间。

　　刘君怀嘴角撇过一抹笑意，却也丝毫不敢大意，谨慎将食人果周侧伴生之物撇开，这才将那一枚浑圆果实收取。

　　只是取在手中，赤红食人果似琼瑶般晶莹光晕闪过，芬芳袭人，若之甘露。

　　急急取出一方玉盒，小心将之置放，底部衬垫厚层鲜叶，这才深深舒缓一口气。

　　那一株天璇氤魂草，也被收取，神念探过，此地再无一丝可取之物，方才飞身离去。

　　相比于其他仙人，刘君怀对于此处空间极阴极阳景致，实在是无多少兴致，他各种法则感悟密集，那种极端异化对峙气息，见识得太多。

　　因此，在接下来的数日里，他只专注于探寻那种法则禁制所在之处，倒是又有数枚赤红食人果纳入囊中。

　　各种仙兽血脉也是收集了不少，在大多仙人还在某一处隐秘之地，潜心感悟极端阴阳相对气息时，刘君怀已是来到了第五层空间入口处。

　　只是他身形刚刚在入口里显现出来，便有一道剑芒爆涌而至，顷刻绽放出璀璨光寒，密集里形成道道剑芒之网挥击过来。

　　刘君怀猝不及防之下，周身气血狂涌，由内而外散发出强横能量波动，如万里江河铺展，看似平静无波，却隐含震耳的轰鸣声。

　　更是有滂湃力量瞬间溢出，使得四周空间都荡出一片片能量涟漪，气血强悍冲霄气势爆发而开，与袭来之势重重撞击在一起。

　　“砰！”

　　一声爆响，激起巨大气血能量波动，朝着四周疯狂卷席而去，刘君怀只觉一股如电流般力量，刹那间灌涌全身，浑身骨骼啪啪地响彻起来。

　　巨大冲击力，使得他身形仓促间被击飞十丈，一丝血迹在嘴角流出。

　　他这才探明暗袭之人为一名仙帝后期强者，来人眼望着刘君怀，流转出一抹捉狭讽意，嘴角撇出的不屑彰显无遗。

　　刘君怀的神念探知再是超然，也不能穿透空间隔界，身形在这方空间乍现，便遭遇隐藏在侧的仙帝后期偷袭而来。

　　只是一个照面，便令得他身受小小内伤，不过这也是刘君怀久未品尝到的对战中伤势了。

　　这种突如其来的暗袭，令他怒火勃然升腾，在那人剑势再起之时，已是瞬间消失在原地。

　　刘君怀徒然在眼前消失，令那人瞳孔流转出一线震骇，咆哮怒吼便是随之嘶喊出来。

　　却不料，他忽觉头顶处一道金光闪烁天际，恍若划破苍穹一般横贯而过，他眼眸一怔，惊愕地撤身防护，却是不见头顶处有人影显现。

　　下一刻，他身后有恐怖之极的能量波动倏然而至，令得他周身寒意徒生。

　　待得他飞转过身形，却只觉有浩荡毁灭气息倾覆过来，同样未见刘君怀身影所在。

　　他周身鼓胀起漫天气势，将将把那袭来压力无形中减弱不少，身后却是又有疾风闪过，狂暴冲撞力，夹带着阴冷邪异凛凛杀戮气息凛然而至，电光闪动间，已是与他护身气罩碰撞。

　　“轰！”

　　一声剧颤，大地都为之震颤了起来，这一次却是那位仙帝后期猝不及防。

　　他口中嘶吼连连，眼眸之中，愤极光芒闪烁，满身气势再次勃发，竟是忽觉一股玄妙银光，顷刻间冲进他识海当中，狠狠撞击在识海深处的意识之上。

　　剧烈无比的震颤随之而来，那人脸庞骤然失色，两眸霎时间陡然瞪大到极处。

　　身子亦随识海一阵剧颤，脸色唰地苍白，已是骇然到了极点。

　　他根本无法想象，世间竟然会有如此手段，对方身形可以无声无息地出现在任何一个角落不说，那道银光更是突兀之极，根本无可防范。

　　更为恐怖的是，银光只是在他识海倏然显现，便开始吞噬他意念力与精神力，令人心悸的银色光辉无孔不入，其间铭刻着细微纹路与繁复法则奥义，更非他当前法则感悟所能屏蔽。

　　那一瞬间，他很是后悔招惹到这般一尊强大存在，明明只有仙帝初期显现，却是令他转瞬受到如此致命伤害。

　　如今这诡异的一幕，却发生在自己身上，他心底极度惊恐泛生之极，难明恐怖意味在双眸深处闪逝划过，又忽觉道道无形剑气倏然迸射而至。

　　银色神念凝实银色光芒，直接绞碎那人识海意识，杀伐冷意自眉心之处，若潮水一般轰然涌动而入，令得那人瞬间处于一种浑噩状态，神智错乱，就如宇宙亘理混淆与交错。

　　他眼神中无助绝望，与歇斯底里嘶喊几乎油然自生，只是这种下意识反应，顷刻间被汹涌翻滚的剧痛所淹没。

　　刘君怀神色默然观望着身前滚动身影，那名仙帝后期，不断呻吟着在地面上悲惨凄呼，尖锐刺耳绝望，顷刻间化作无尽哀鸣。

　　刘君怀此时的神念之力，已经无限接近于九级，已经远远超越他自身境界范畴。

　　普通神念攻击之术，是通过仙人沟通天地能力之后的规则感悟得来，而他则是依靠炼化神念种子，从而形成神念凝实，又有诸多法则之力凝聚其中，要远远高于普通神念之力品质。

　　而神念之力的至高境界，便是意识力攻击，自仙帝开始初生而达到小成，进入神界才会有意识力的等级划分。

　　此时的刘君怀便是具有了此等意识力攻击之力，在这位仙帝后期面前还是首次施用，却是没想到此人识海，竟是连他第一波神念攻击也未躲过。

　　神念的生成能不断加强与蕴养自己灵魂，还有迷失人心智的作用，刘君怀的神念之力如此强大，与他的异常浑厚灵魂之力密切相关。

　　刘君怀眼眸微动，只是一瞬间，便将那人身体收起来，身形便在眨眼间消失于原地，未过得十息时间，即有数道身形在那处位置显现。

　　几人赫然均是仙帝中期以上境界者，刘君怀所对战之人，显然是这个团体中一人。

　　一名仙帝中期嗓音嗡嗡而起：“此地明显刚刚经历一场激战，却是未见文博师叔身影，是不是追赶他人远去了？”

　　另一名中期点头道：“方才便见两道身影纷乱争斗中，文博师叔沉浸仙帝后期数百年，断断不会在半神强者之下失手！此地身影瞬间消失不见，定然是师叔尾随而去！”

　　已在百万里之外的刘君怀，只是闻听寥寥数语，便知这些人居然将埋伏布置在了入口之处。

　　这些人已是狂妄之极，显然不屑于任何一位刚刚进入之人，他们五人中，三位仙帝中期，两位仙帝后期，算上被刘君怀所解决那位仙帝后期，六人实力的确算是一股强大力量了。

　　现实局势不止于此，刘君怀将神念探识探向整个空间，便见几十处激烈争斗场面。

　　很明显此处五层空间，即是杀戮集中之地，这一方空间并未有多复杂地貌与天地异象显化。

　　数百万里范围内，多是以一片广阔平坦显现，那下一层空间入口处，却是要穿越过那无尽广阔，之间近万名高阶仙人遍及各处，若是想顺利通过，也是极难！


第961章 神兽助战

　　星象塔第五层空间，才是一处真正杀戮之地，虽此时天地间大雨倾盆，依旧可见数百年仙帝各阶，陷入无尽战意当中。

　　刘君怀探识力所到之处，入目参与者均是流露出强者霸气气息，周身皆缭绕着能量电光或是悍极威压，漫天滂沱暴雨仿佛被全部无形地阻隔。

　　更有无数道身影闪电般破空赶赴，不时可见大片火光燃烧，焚烧着地面上尸体。

　　或是一定范围内灭绝之气铺展开来，嗤嗤腐灼着雨水与血肉。

　　不过这番群战里，还是纯阳能量爆发更频繁一些，此处历练之地，本就是为对付魔族而重重筛选，毕竟此等能量方是魔族血脉最为畏惧之物。

　　无穷杀戮，是星象塔秘地历练者最快速成长方式，且属于单纯战力之间最简单粗暴对峙。

　　几眼探寻下来，也不时有战力稍低者，捏碎号码牌消失在原地。

　　相比于那些光明正大战斗者，这一层入口处隐藏之人，所作所为便是属于极端恶劣之举。

　　这五人便被刘君怀所深深厌恶，在他心内已是确定了必杀意念。

　　主意打定，他身影再次潜回到入口附近，此时的五人，已分作无处方位隐身于各种遮掩物体身后。

　　不远处的乱战，虽然一时半会儿不会波及到此地，多做些屏蔽手段还是甚为必要的。

　　只可惜这些人已被隐藏更深的刘君怀所惦记，三位仙帝中期，两位仙帝后期，虽然不是他所能正常面对的，但他随时隐身现身能力，却是各个击破的极佳手段。

　　就在他们一无所知之时，刘君怀已将目标对准了一位仙帝中期，归一衍剑在手，周身血液流转已在加速，心中杀戮意念突生。

　　在那人身后，剑身递出数尺，方才有仙元涌入，破空声音乍起之时，剑身上缠绕着丝丝剑意，亦如锋芒细线，在倏然入体的霎那间，迸射出无数金色细碎罡芒。

　　无数细碎贯通孔洞，在那人身上显现瞬间，刘君怀身形诡秘至极在半空消失，那迸射出来的破灭之势，才在毁灭剑光骤起之时砰然炸开。

　　那人未曾来得及有半声哀鸣，身躯已是化作枯黄粉末般齑粉飞落。

　　阴森修罗气息倏然降临、消失，只是发生在几息之内，旁人之间的那人身上光亮乍现，便是被一蓬粉灰所纷扰。

　　剩余四人口中疾呼出声，顷刻间围拢上来，神念探识，却是不见一丝可疑身迹，眼神中的骇然如镌铭般深刻。

　　他们均知自己一行人遭受到了反袭杀，虽不知敌人具体情形，但也瞬间明白，之前的文博仙帝应该已遭毒手。

　　仙帝后期强人，被人斩杀于无迹可寻，此间所昭显寓意不言自明，四人之前那种发乎于心的优越感，已是再也张狂不得。

　　几人无人开口讲话，不约而同地贴背面向四处，将神念感知运转至极致，拼了命去探寻哪怕毫厘敌人踪迹。

　　他们此时心中很是郁闷，每一名仙帝中期，在这天残岛内已是至高身份存在，即使面对一名仙帝后期，也能在面上保留一份该有的尊严。

　　却是不料想，即使这般存在，也是无声无息在这样一片密林中，稀里糊涂的丢掉了性命，甚至与敌人未曾有一丝照面机会。

　　就在几人心中忐忑惶恐之际，他们头顶高空忽然一阵寒风凛冽而过，一道青冥浩荡自半空疾速掠过，口中一声凄厉长鸣刺穿天际，玄奥诡异音节，挟带着漫天嚣戾凶悍之音，激起虚空乱流翻滚。

　　相隔数十里虚空，那几人也深刻感受到，空中掠过之物所展现出的浩大威势，显然超越了仙帝后期。

　　他们只是心念略一流转，旋即遍体生寒感觉顿生，体内灵魂气息受到惊吓般翻涌，一种无能为力之感徒起。

　　那虚空掠过的正是那只仓骥鸟，凌飞至百里倏然返身回转，不待那几人重回它视线之内，浑身已是抖动出一股奇特波动，震动间颈部蠕动出一股灵魂能量，迸射而出，随尖喙突兀张开，化作玄奥诡异音波，趋势如光波。

　　而此时它的身形已如流光幻影，咻地一声来到几人头顶十里范围，口中尖锐鸣啸在它两眸黑洞般腥芒注视下，暴虐狠戾愈加彰显。

　　那四人如临大敌，漫身仙元能量澔涛如海，使得空气中爆发出阵阵轰鸣，周围虚空无色气浪涌动，可怕威起之势使得那方空间隐隐颤动不休。

　　却不料几人眼望虚空，严阵以待之时，四人心中竟是隐隐生出一丝不安之意，似有森寒杀意，如同附骨之蛆一般，将他们身形锁定。

　　不及他们心中有所警醒，天玄骨弓已在刘君怀身前显现，黝黑躯干上有道道流光韵起，平静竖立在虚空，一股无形威压散播开来，夹带着一种令人震颤的高贵与威严。

　　三支帝木灵矢出现在手中，天玄骨弓弓弦竟是发出了一声轻微的“嗡嗡”声，随三声咻音微鸣，金光耀眼之处，光芒爆绽，帝木灵矢已激射而去，所过之处，虚空乱流翻涌，空间屏障瞬即被撕得粉碎。

　　箭头位置形成刺眼亮光，无尽罡锋加持着锐利锋芒，恐怖穿透力挟带雷霆万钧之力，化作三道流光，如电趋势刺破虚空一切阻碍。

　　一股骇极了的恐惧感徒然升起，杀戮气息所带来极度危险，令那几人徒生绝望。

　　此时仓骥鸟贯穿力罡烈音波攻击已临及，蜘蛛网般密集裂痕延伸在音波轨迹后显现，苍黄蹉跎中散发着迷蒙光线喷涌，音波所波及之处，令得那一方虚空都有地动山摇感觉，地面也是剧烈震颤起来。

　　“轰！”

　　四人周身骤然乍起暴虐气息涌荡，旋即篷连出一层厚重能量光罩护体，与尖利音波相撞迸射出百丈流光闪烁。

　　虚空某处，猛然间又是出现一声低吼，好似在天地之初，爆发出来的亘古原音！

　　却是仓骥鸟身后背翼处，突兀窜出六翼金鹏凌空悬浮，铺展开垂云般六翼，锐利双爪舞动，周身红光漩涡翻滚萦绕。

　　强大到令人窒息气息瞬间倾覆而下，暴戾嗜血煞气如潮水般喷涌，只是顷刻间便将四人身周百丈笼罩，一种强烈毁灭气息凄厉倾扑而上。

　　那几人慌乱间，拼命疯狂舞动激荡起漫天能量涌乱，护体神芒光芒四射，电光闪动间，惊起一方天地风云鼓动。

　　说时迟，那时快，刘君怀的三支帝木灵矢，已呈品字形骤然而至，去势宛如贯穿苍穹之威，在虚空划过三道璀璨流星轨迹。

　　急驰中，第一只帝木灵矢表层瞬间亮起了一层炙亮神芒，顷刻间击穿几人护体光罩，在一股焦臭气味中一穿而过，在一名仙帝后期左胸，击出个拳头大小血洞，其身体也被强劲箭势带出十几丈，在虚空中扑倒。

　　第二支帝木灵矢临及之时，余下三人惊惧之意将消，漫身战栗又起，耀眼金色光芒闪耀中，箭势化作流光虚影，犹如电光石火，贯穿一人胸前，自后心处窜出。

　　那人神智短暂呆滞，自身却是瞬间被一层黑雾般杀戮气息所笼罩，口中凄厉呼声还未传出，目眦尽裂中，眼见得箭势穿透之处，骨肉化为一团灰烬，迅疾在全身蔓延开来！

　　此人瞳孔在灰烬蔓延瞬间被骇极神色所溢满，下一刻身体化为阵阵粉灰飘散，转瞬弥散于微风舞动当中。

　　第三支箭势更是可怕至极，一阵嗡鸣声，恍若洪钟大吕一般，嗡然响彻，来势漆黑凄厉如鬼魅，满溢着毁灭与杀戮法则气息而至，随一道光幕明灭闪烁间轰然爆裂开来。

　　毁天裂地之势旋即袭身，所经之处阴森杀气迅疾铺展，破碎空间，空间乱流瞬间凝滞！

　　阴森爆裂之势，夹裹着领域空间之力，无声贯穿剩余两人躯体，身上道道龟裂丛生，裂纹之中还有缕缕毁灭之气溢出，满身气血与骨骼血肉被领域空间之力剥离开来，剔骨般疼痛只产生于几息中，转眼间湮灭于神魂俱灭当中。

　　六翼金鹏与仓骥鸟仰天尖鸣里，被刘君怀瞬间收回混沌空间，虚空里漫天气流涌动顿消，烟尘四散里，几枚储物戒，方才嘡啷啷跌落在地面。

　　现场只余得那名左胸被击穿的仙帝后期，狂暴力道里有杀戮法则纹路流转，他只感觉全身冷汗下，杀戮法则在他体内急速运转，使其已被一阵狂莽煞气锁定，恍若是毁灭世间一般，令他漫身彻骨冰凉，再也动惮不得。

　　刘君怀身影在极远处暴飞而至，转眼间已经降临那人身前，居高临下，仿似俯瞰，冷然中扬眉问道：

　　“你等之人使得一副好手段，贵为仙帝中后期至强者，竟是生出这般下作之念！”

　　那人好似一点不觉得有何愧疚之意，冷冷回道：

　　“如此凶凛杀戮之地，难道要我等师门同来之人自相残杀？杀戮之地自然没有这诸多讲究，今日落入你手，也是实属战力不济，你又何必这许多言讽相讥？”

　　听闻此人这般解读，刘君怀再也生不出责问之念，这人修身理念早已偏离的甚多，能够进阶到仙帝后期，也的确是种奇迹了。

　　如何保持本心，才是寻道路上唯一把持，顺应天意将是本心之根本，如何将自然意志与修炼紧密结合，就是今生命运的注定所在。

　　像是此人这般，已是将本心真正意志抹杀了，天道与人事之间行进轨迹相悖而驰，又怎地会有修为所成那一日！


第962章 强势搅局

　　天道意志，便是引导万事万物还原一颗玲珑剔透之心，这种本心使然不是教化所得，只有悟会其中，才能真正做到本心的坚守与操持。

　　与天地众生之意念相违背，未行得顺应天道之事，经受不住本心考量，这几人能够有此番境界达成，也实属千难万难了。

　　刘君怀不再与那人多做废话，指风闪过之处，已是将他丹田戳破。

　　神念探入他识海，收取此人记忆，反手一掌拍落，就此灭杀其人性命。

　　这五人果然是同一门派之人，只是这个身处天残岛本地势力，实在是上不得台面，这五人存在，竟然便是那一方势力最顶级实力。

　　此次他们倾巢而出，只是为得窃取一至两名玄羽旗名额，依靠门派某一种纯阳功法进入这处历练空间，已是极其幸运之事了。

　　此地形势已了，刘君怀将关注度，重新投放到此层空间内的各处战事当中。

　　实际上他不想过多参与到这些正面冲突中去，毕竟相比于那些刻意隐身设陷之辈，这些仙人战斗目的更精纯一些。

　　不过联想到此处空间所存在的意义，他心下也不再有患得患失心境泛生。

　　相比于陷入那种无休无止战斗中去，他更乐于借此机会将此层空间的一摊浑水，暗中搅得更加浑浊，此目的便是他想着演练一下，将自身单纯法则感悟与天地间连通愈发自如一些。

　　他眼下正是象之道达成初始阶段，每完全掌控一道法则，即能得到一缕天地意志认可，方能够借助天地之威，行使些动念间拥有融汇其中之能力。

　　刘君怀很是希望不借助镜像世界与究极影尘盾，来尽可能实现隐身能力。

　　对于他这种天地感悟悟彻愈加密集，完整法则纹路勘透贯通也就愈加接近，借助天地之力，将旁人探识之力与神念感知遮蔽在外，便是诸般法则感悟手段加持己身后的最直接显化。

　　也只有将此等法则感悟，尽快融汇于动念之间有所达成，才能有机会达成更高境界。

　　若经受不住法则感悟加持下的显化验证，终有一日会被法则所同化，最终会导致自身化道，灵智消散，成为法则一份子。

　　若是演练成功，修炼者心神与法则融为一体，不分彼此，自身就是法则，法则就是己身，达到那种不死不灭，不磨不消，永恒不朽境地，也只是诸般法则的不间断累加而已。

　　能够通过神界名额进入天残岛历练者，均是千挑万选出来的后辈天才。

　　虽然进入此间历练空间者，这种自神界而来的后辈天才相对少了很多，多是出自于隐门势力或是个人名义而来。

　　但能够连闯四关，进入此层空间仙人，多是具有神通法术加持的，特殊手段拥有者！

　　其自身实力已然得到验证，已不亚于那些后辈天才中的大部分，或许与其中佼佼者相比尚有不如，刘君怀能够在这些人眼皮底下，做到自如与天地法则相互感应，已是相当高的境界了。

　　这些修炼资质卓越之辈，在各自势力当中地位必定非常重要，每一人实力，至少有仙帝中期巅峰修为。

　　刘君怀甚至在这些人中，发现了数位半神境界者，只是与仙界的乐圣仙师尚有不足之处，想来是刚刚进阶没有多久，与各个势力中的老牌半神之体，或是神级仙人法相分身尚不足而论。

　　不过这些同属于神人之下的最有生力量，方才是刘君怀所急需的试炼对象，想到此处，刘君怀已是一个瞬移，来到了某一处战意所波及之地。

　　此处是超过千人参与的屠杀之地，异常惨烈杀戮，使得其中大部分仙人神色凝重非常。

　　只有寥寥三位无限接近于半神境地之人，各自凌空浮立，面色各异地扫视着现场实际情形。

　　他们大多乃是孤身进入此方历练空间，有面具遮掩真实容貌，相互间并无丝毫个人恩怨存在。

　　这三人不轻易加入战斗当中，恐怕就是心底里不忍之意在作祟，毕竟他们三人全力出手，只会是遍地伏尸情形出现。

　　而且这三人排名早已极为靠前，想换取一个十人名额，不会有太大难度了，此时才是他们不想参与其中的主要原因。

　　刚刚来到此地的刘君怀，显然并不知此三人心内真实念想，实际上他本人，并不是太在意三人悬浮在半空，此时他已是一心沉浸在镜像世界里，任由自身体内法则气息升腾起来。

　　为保险起见，刘君怀取出一瓣绛珠青莲吞入口中，绛色莲心神韵天生，衍化无穷，内有丝缕玄奥天地道蕴沁浸，有着仙人体内神通催化作用，更对原有神通凝实至纯一不杂境地独具匠心之能。

　　绛色莲心神韵天生，衍化无穷，内有玄奥天地道蕴沁浸，随一瓣青莲入口，一丝玄奥而微妙的感悟便涌上了刘君怀识海。

　　随那绛色莲心化作汁液在体内流转，几息间幻化为炙热暖流瞬间遍布全身，身体每个细胞似乎在这一刻都活了过来，散发着无穷活力。

　　他此时感觉到识海感知与这片天地联系更加紧密，他所领悟的那法则悟会，也发生一抹质变之意，玄奥天地道蕴渐自凝实而出，气息之中衍生出丝丝神韵气息，使得他隐隐有种豁然贯通之感。

　　在半炷香时间的心神感知之后，刘君怀才小心自空间领域与镜像世界里闪身出现，身影悄然无息地靠近人影密集之地，终是确定下来，本身气息没有任何外泄，无人适时察觉。

　　即便是那半空中久立三人，也均未曾向刘君怀身处之地相望一眼，这个发现，让刘君怀不由得心下暗喜。

　　一缕缕五行元素法则，化作无形五色光芒，在他身体表面不断流淌，体内庞大精纯仙元能量，也是透发着一股浑实凝重气息，闪耀着旁人无从察觉的青色光华，任由着五色光芒丝丝沁入其内。

　　他对此方天地自然感悟的豁然贯通之感，使得自身心跳频率，也是无限接近于天地冥冥里那种隐然律动。

　　下一刻便是识海上空轰然一震，眼前视野第次开阔，渐趋澄明，浓郁之极绿意流光，在刘君怀周身各处升腾起破茧成蝶般蜕变迹象，淳朴厚实绿意流光，已与刘君怀自身气息与影迹浑然一体。

　　他身前仙帝间战斗，并未有多少以死相搏决绝战意，不然这些真正强者之间战斗的破坏力，只会是更加恐怖。

　　那漫天飞舞流转的各式能量翻飞，也多是单纯法术所衍化，真正神通或是秘术威势，并未有几道光影流转出来。

　　也不时有仙人不敌之下的，捏碎名次牌之举发生。

　　虽然这种局势下同样有性命之忧，但总体战事趋势，被牢牢理智掌控。

　　刘君怀的本意，便是隐身参与其中，将这种相对平稳的战事添一把火，虽不至于有更过激拼命之举生出，但战局也会向着愈加复杂与凶险衍化。

　　战事越是复杂，对于刘君怀自身历练效果越是好处良多，并不能就此责怪他将更多仙人陷入更危难时刻，星象塔本身即为杀戮充斥之地，愈加险恶环境，对于所有全身留存者，均会受益终生。

　　刘君怀将瞬移发挥至极致，每到一处，便是暗地里催发出仙元能量，添加于某一方的攻击手段当中，所直接带来的效果，只会是将原本的狂风瞬间变为飓风，光芒繁盛里，凌然与凛冽之势徒升。

　　这种猛然间忽然出现的形势异变，于威势骤增里并不为外界旁人所清晰感知，也只有当事者双方直接感同身受。

　　待得此等异变战局，在刘君怀百息内流转于近百个战团后，原本相对平稳战事，顷刻间变得气势急躁混乱起来。

　　漫天飞舞气浪里，也就此多了些烟花般绚烂的色彩爆发而出，更多仙人脸色狰狞地对着另一人拼命发起攻击。

　　越来越多仙人，将气势丝毫不加掩饰地弥漫渗透出去，铺天盖地席卷开来，无限威势瞬间纷涌激荡，须臾间便有数不尽煞气与杀气充斥云霄。

　　不时嘹亮响彻着能量爆裂声音，与威势骤升时的噼啪音爆愈加密集，推波助澜般令战火迅速蔓延，乱战彻底爆发起来。

　　半空中三人，似乎终于察觉到了不妥之处，立时神色警觉起来，相互间并不熟知的三人间传音，也纷纷锁定了眼下战事突起的各种猜测。

　　刘君怀却是无意于猜念各人心中所想，只知道将自身诸般感知运转到极致，游龙般游走在各种能量挥舞与锋芒交织之中。

　　随着他无时无刻，将自身游离在生与死之间悬系，诸般感知也愈加与天地勾连相合，无数次敏锐感知，在预感到危险之时，宛如绷紧着的神经突兀间被触碰般惊觉，便是他意念感知的又一次提升。

　　只是，刘君怀隐藏的再是无影无迹，境界实力要远远超过他的那三位半神强者，也终是自其中寻得一缕异常之处。

　　“如果我没估算错误，眼下是有人在暗中煽风点火！但令人奇怪的是，此人并未直接对某一目标，有针对性的发起攻击，也就是讲其人并未有浑水摸鱼之念，其真实意图实在是难以揣测！”


第963章 蛇族大妖与龙吟锁链

　　三位半神中另一人微微点头，“此人添这一把火之目的，未得其利不讲，反倒是有损人不利己之举嫌疑！这人隐身能力相当强悍，一直游走在乱势狂涛当中，切一心专注于各种躲避，却不见其有反击之势发出！”

　　第三人神色复杂地盯着战局，忽然道：“两位道友可曾感知到这名搅局者身迹所在？我想我等三人心内猜疑已被他知晓，想必他这就要选择离开了！”

　　另二人眉头轻皱着，虽不知面前之人为何忽讲此言，他们二人也在竭尽全力，去探寻每一丝空间能量异动，在依旧一无所得下，也知此人口中所猜测也许早就验证。

　　感受到另二人眼中一抹迷惑，第三人笑道：“此人对于法则悟会已是甚为超绝，此间天地已被他完美融会其中，这便是他身形不为我等所察觉最根本原因。”

　　他话音稍停，微眯双眼，感知一下身下一方范围内能量波动，才接着道：

　　“既然他对此方天地自然感悟，已然豁然贯通，我等三人体内气息波动，与情绪上变化，也不会逃得过此人感知。这时候他已离开的可能性更大一些，不过他此举并未有敌意，所要结果也不过是更复杂战局，来进一步提升他自身历练效果而已。”

　　那二人心思在急速转动中，嘴角时不时撇动一下，似乎想到了什么，其中一人道：“道友怎知此人已然离开？难不成你可感知此间空间异动？”

　　第三人摇了摇头道，“要说感知，你我三人敏锐度应该不相上下，所以那种天地人完美结合后的浑然一体状态，皆不是我等所能够达到的！此方天地自然律动，与那人法则感悟同呼吸流转，再是彰显波动也不会为你我所能知会。”

　　“我之认定那人已然或将要离开，却不是因为有所察觉，而是为着二位方才口中所做推断！我等三人为此处修为最高者，又肆无忌惮的高悬旁顾，以那人隐身与探识能力，相互间一丝风吹草动，便会引起那人警惕。这般高谈阔论般推断，若是换做你我，还会继续留在此地么？”

　　另二人面露恍然之意，其中道理再是简单不过了，既然手段与用心被他人得知，任是谁也自然不会令自己，处在半透明状态之下。

　　即使隐身能力再是高绝，只要已被人留意，总会找到其中漏洞存在，更何况刘君怀所要面对之人，还是境界要远远超过他的半神境地仙人。

　　三位半神中，并不是讲那第三人智慧就高于前两人，只不过是他比二人更多想了片刻而已。

　　所以，隐身状态的刘君怀，明知三人之间交谈详情，但也正如那人所猜测，再待下去，距离身形显现也只是时间问题。

　　在他身形瞬移至另一处战场，那三位半神神念探识，也紧跟而来。

　　无奈刘君怀放弃那一处战场，而是飞遁向更远处的争斗之地。

　　好在那三人即使明知他要转换战场，也无法时刻关注到每一个战事所发生之地，这一层空间万余名仙人，近八成均处在战斗状态，战线还是拉得很是伸展。

　　连续三日三夜，刘君怀奔走在各个战团当中，搅起的风雨也在整个空间渐渐传开，刘君怀却是在第四日，悄然进入了第六层空间。

　　这一层却是一整片仙草、灵果遍及之地，连绵三百万里，皆是千峰万壑的苍翠浓密，到处峭壑阴森，云气汹汹。

　　松影翻飞里，怪峰孤松随处可见，奇异形状或倚岸挺拔，或独立峰巅，或倒悬绝壁，或冠平如盖，或尖削似剑，令人遐想万千。

　　神念探去，几乎每一处峰壑松石，或是绿意重叠环绕之地，均生长着灵草仙果，这些都是上好甚灵之物，虽不过他的法眼，但若是多搜集些回去，也是一个不小收获。

　　这般灵韵气息颇盛之地，自然有着众多仙兽存在，整个六层空间，处处都透着诡异雾气朦胧，隐见道道身形影绰不绝。

　　每一株灵物生长，均需要相当苛刻环境，没有足够磅礴天地元气，是根本无法形成此等宝物遍及之地。

　　刘君怀有种预感恍觉，只要他能够长久滞留在，此等天地元气异常浓郁之地，数年之内进入仙帝中期并非难事。

　　再有几十年时间，也足以冲击到仙帝后期境界了，只可惜他堪堪将神念探识往深处扫过，便迅即打消了此等念想。

　　在他身外千里外，便少有其他仙兽存在了，入眼皆是密密麻麻蛇影蠕动，几乎每一处山谷或是阴暗潮湿之地，均是这般云遮雾绕下的，无尽蛇身盘踞之地。

　　那无计其数的蛇影，皆是一种叫做森王蛇的蛇妖聚集之处，蛇身多呈蓝黑色，嘶嘶声音遍及几乎整个六层空间，光滑鳞片所反射阳光而形成的彩虹色，溢满所有蛇影蠕动之处，看起来像是深紫色油亮海洋，端得是恐怖之极。

　　已存活了数万年的蛇中大妖般存在，其模样就更是恐怖了，硕大头颅极度狰狞丑陋之极，满身光滑鳞片已是呈粘黏阴森极紫之色，更有一层黑焰虚影释出，通体墨黑流转于百丈身躯，骤发出冲天恶腥臭气，凶烈戾嚣之气掺杂其间。

　　神界妖族独缺了蛇妖，皆因蛇妖无情贪婪秉性原因，更有极度桀贪骜诈、凶暴乖邪脾性，为众妖族所不容。

　　对于人族看来，蛇妖乃是介乎于妖、魔之间的另类存在，只因此族类不在世间走动，且均属于群居类妖类，一般不会参与到种族间争斗当中。

　　而蛇族之所以这般半隐居状态生存，其中有更深层原因。

　　就像刘君怀所面对的这处空间，便是无数独属蛇妖生存之地，隐然具有着超脱于三族之外的另类存在，即使诸端邪恶的魔族，也不会轻易招惹此类族群。

　　而这一类蛇族群居之地，便被统称为万蛇山，几乎所有万蛇山所在之地，最大共同之处，便是那漫山遍野的参天大树，巨大枝叶将阳光都可完全遮蔽住，只是因为这一族类喜欢阴暗潮湿境地。

　　除了参天古树之外，一些低矮灌木、爬藤类植物也是满山生长，因为植被过于茂密，每一处万蛇山均是十分阴凉之地，而且从地面上向天上望，几乎看不到一丝阳光。

　　地表都是相当昏暗的，甚至外面的风也很难自如进出，这样环境下，孕育出更多独特植被，自然也就使得此地灵植异株随处可见。

　　像是这般蛇族中有大妖存在之地，此处阴森之地便会有神圣、虚弥、霸道、非凡、邪恶等等气息存在着，皆因一位大妖般存在，便是一股盖世波动生成存在。

　　此等大妖具有着半神实力，若是一处万蛇山有这般数尊大妖存在，便等同于一隅霸主般存在。

　　刘君怀的神念探识范围内，便是有不下十尊此等大妖级别存在。

　　这般势力，也只有神级仙人才能震慑住，出现在此地，应该便是星象塔炼制者，刻意在这处空间留置出来。

　　刘君怀眼中流露出一抹火热，因为此等大妖存在，所共同具有的血脉神通，是一种叫做龙吟锁链神通，其功用类似于神级仙人手中的捆仙诀，具有束缚行动、神智、空间效用。

　　其真正威力，要超过刘君怀所能掌控的空间法则领域禁锢力，乃是真正神通存在，与凤凰一族的凤凰之火，神龙一族的困仙术，同属于至高血脉的天赋神通。

　　刘君怀虽然身居神龙、真龙血脉传承，那种鼎鼎大名的困仙术神通，只是因为他自身境界过于低下，迟迟不能将之激活。

　　若是有这等龙吟锁链神通收得，才是当下他最为需要之物。

　　而对于与大妖级别直接面对，刘君怀心中并无多少心理负担，皆因他体内的两种龙系血脉原因。

　　何为龙？鳞虫之长，春分而登天，秋分而潜渊。

　　其中鳞虫便是指蛇族类的蟠曲灵活、柔软之身躯，龙的身躯应该是蛇的化身，而不是其它鳄鱼、蜥蜴之类，他们虽具鳞之身，却没有蛇的蟠曲、柔软、灵活，行动迅速。

　　龙躯之上的龙纹初始形态，便是蛇族图腾所幻化，蛟龙得水即能兴云作雾，腾踔太空，此等蛟龙即是蛇族大妖无限进化后的终极形态。

　　蛇和龙之间有间接血缘关系，龙族也是蛇族无上崇拜所在，只因为龙族灭绝原因，使得蛇族从此不轻易出现在世间，这便是前面所讲的更深层原因所在了。


第964章 刘君怀的博施济众

　　相比于蛇族在神界地位，刘君怀并不怎么在意，只因为真龙一族更具有恶劣名声，真龙所遭受覆灭的原因，便是其极度贪婪与跋扈绝嚣秉性。

　　即使刘君怀与真龙一族间有特殊渊源存在，也不会就此心生恻隐之心。

　　好在雷炎龙王的一缕残魂再生，已是真龙觉悟后的涅槃重生，不然真龙所赐予他再多恩惠，也会被他等同于针对东蝇一族对待。

　　而神龙一族相比较而言，便是因为真龙血脉的连带附捎，受其牵连才导致整族灭亡，与真龙一族还是有本质上的差异。

　　但不管怎样结果，两族在蛇族里还是具有至高地位，索引刘君怀已是隐隐觉得，相对于其他仙人来讲，第六层空间同样是一处极端凶险之地，而对于他本人来讲，说不得却是一处充满机遇的存在。

　　眼望得此处空间内躲躲闪闪的万余名仙人身影，刘君怀心下暗自一笑，寻得一处大妖所在之地，刘君怀身影突兀出现在那一方天地里。

　　现身之时，刘君怀已是将体内神龙、真龙血脉气息运转到了极致，苍莽古远龙息一经施放，便是将无数暗中觊觎刘君怀自身气血气息的森王蛇，一时间纷乱作了一团。

　　果不其然，在过得半个时辰后，刘君怀身处山谷深处，便是凭空生出一股浩然盛大妖气，自气雾蒸腾的阴森里突兀显现，伴随而来的是一股更强烈恶腥臭气。

　　恍如自天而降的暴悷威势中，凛厉肃杀之气充斥，肆无忌惮强悍威压转瞬铺天盖地压了过来。

　　刘君怀体内，真龙气息蕴养之下，已是有一缕真龙圣气衍生，见势便将这一缕真龙圣气笔直驱往大妖所来方向。

　　那浩大妖气倏然一个停滞，满身威压也瞬间凝固，竟是激荡得那股剧烈恶臭也淡薄了许多。

　　真龙气息，对于蛇族来讲，即是一个无法磨灭的回忆，亦为一种至高执念秉持，那一缕真龙圣气，顷刻将便将那位大妖惊骇得呆立当场。

　　它身周无数森王蛇，也是心神几乎紧张到了极致，没有哪一条胆敢生出惊扰之意，均是拼命屏住呼吸，紧张的仰望着大妖神情变幻。

　　蓦地，一股苍凉嗓音在那大妖口中吐出：“人类小子，虽不知你体内因何具有龙息存在，但至少说明你与真龙血脉有所牵绊，我更觉出有一缕神龙气息在你体内，却不知能否讲出具体来处？”

　　刘君怀微微笑道：“在前辈面前理当知无不言，但事关重大，真龙气息却属不方面明言之处，不过神龙一族后裔，却是在我守护当中！”

　　说罢，只是意念所达，敖五便带领着敖贠与大宝小宝，突兀出现在面前。

　　敖五只是眼神扫过，便已知刘君怀心意，它望向大妖身影呵呵笑道：“想必你便是此地蛇族引首者，我仅仅只是神龙一族护山神兽而已！”

　　它眼神望过大宝小宝，“这二位却是我神龙一族二位龙皇少主，乃是眼下天地间唯一留存龙皇后裔血脉传承者！”

　　大宝两眼一翻，嘴角一抹傲娇之色闪过：“我说你这条小蛇，身上的气味端得是恶心至极，是恶疾缠身还是怎地？快些离我远一些，这般臭气熏天，忒得无礼之极！”

　　那位蛇族大妖身子一软，噗通一声伏拜在地，口中痛呼：“果然是神主驾临，小蛇赤霄这厢有礼，不知二位神主大驾光临，还望神主见谅！”

　　一旁敖贠却是看出了端倪，它虽不是龙皇后裔血脉传承者，却也身具纯正神龙血脉，一样在赤霄大妖面前有至高地位：

　　“你这恶疾理应是受神龙一族所连累，使得自身进化后，因为未有一丝龙息秉护，致使神龙穷理中，片缕遗文迹晦所不得，才导致进化气息被完全蒙蔽，体内气息紊乱不堪所致变异，方才有此番恶疾气味生成！”

　　刘君怀很是好奇，他惊异地问道：“哦？还有如此一讲？既然你神龙一族再现，有何方法将它体内恶疾异变消弭？”

　　敖贠回道：“简单之极！大哥，你只需将一滴神龙血脉精血赐予与它，它一经炼化后，便有了进化可能！同时体内从此有了龙息加持，可引导与净化蛇族进化所产生体内气息的紊乱不堪，只要它日后性命得以留存，这种气息也会永久传承下去！”

　　那位蛇族大妖口中哀呼不绝，其中夹带着无尽唏嘘悲凉，与巨大震撼惊喜之意，整个身躯伏地更是彻底，充满了无限尊崇与臣服！

　　刘君怀两眼闪过一抹恍然之色，他故作矜持的扫了敖五一眼。

　　敖五心知肚明，开口向着赤霄大妖说道：“这位人类仙人却是我二位龙皇少主义父，他可以将仅存的一滴神龙血脉精血交由你手，但日后他有所需要，你可是要尽力相助于他，因为神龙一族今后的盛势再起，与他有密切相关！”

　　赤霄大妖硕大头颅抬也不抬的道：“这些皆是我蛇族份内之事，纵使倾全族之力，也定当全力配合！”

　　它心中唯有一丝怀疑，因为相比神龙一族更加神圣的真龙所在，也与这位人类仙人有极隐秘关系。

　　即使刘君怀口中不做解读，它也知其中必有重大隐情存在，此人身份显然有着极为恐怖依仗，即使未有神龙精血，它也不敢与此人意念相悖。

　　刘君怀这才将一滴精血摄入赤霄大妖口中，它只觉自身灵魂承受到一股巨大压迫，隐约感触到威仪压迫里的一丝神灵兽血脉气息。

　　压迫之力下，丝丝神龙气息生出，随越来越多气息渐聚渐浓，它感受到的压迫之力也越是庞大。

　　这个融汇与显化过程并不漫长，只是半炷香时间，被压迫之力鼓胀的几欲心魂破裂之时，一声如牛般低沉吟吼声在赤霄大妖口中响起。

　　它头顶上空骤然间光芒大作，一方空间轰然剧震，一条神龙模样虚影渐聚而出，吞吐着汩汩神龙气息，瞬间倾覆入它体内。

　　一股苍凉气息在赤霄大妖周身显现，与神龙血脉勾连起的一缕心神牵绊，也转瞬在它体内生成。

　　一阵浩大龙吟滚滚自它身上散发出来，宛如天威降临，伴随它口中更为浩荡咆哮吼出，其音高亢响彻九天，散发着神圣凛然气息。

　　它满身恶臭也在瞬间消弭不见，一抹青色光亮自龙吟里骤闪，赤霄大妖周身青芒暴涨，旷远气息一路攀升。

　　一种诡异隐晦，复杂难明古韵符号，化作了缕缕奇妙之音，直接灌输进它的脑海深处。

　　这时候又有数条蛇族大妖飞驰而来，齐齐向着几位神龙拜伏在地。

　　刘君怀心中喜意未消，心念转动，口中高呼一声：“也罢，好在我手中还有些许有用之物，也乘此时机，曾成全了尔等便是！”

　　言罢，手臂挥动间，已有一团黑色雾气升空，转瞬幻化为一条黑龙乍现，喷吐着汩汩迟滞之力，粘稠仿如龙炎虚无能量，猛然间铺展出丝丝缕缕龙息，缭绕着厚重龙威显现。

　　黑龙只是在虚空里一个辗转，苍莽古远气息里，黑龙气息便猛地里弥散出骇人至极威压，颤颤巍巍缓慢铺展出一道透明气雾。

　　其中沧桑气息浓郁，和着无尽岁月流逝后的悲凉，恍如悠悠万古，匆匆轮回，随欣长龙躯舒展开来，光影闪烁间倏然爆裂展开。

　　滚滚虚无能量猛然被搅动了一样，瞬间咆哮翻滚起来，由虚无能量凝成的黝黑光点，顷刻间漫天挥散而落，绕着蛇族大妖本身气息上下翻飞。

　　蛇族大妖们，垂敛硬撑着越来越庞大威压降临，周身皮肤下，已有丝丝熏臭污渍渗出，嘴角因为剧痛而抽搐着，眼神里明显表露出一种紧张与急切。

　　足足一个时辰光景，黝黑光点便全部没入它们体内不见，满身恶臭也随之消散不闻，体内气息里多出了一丝龙息流转，让它们有了一种如获重生之感。

　　只是这一丝龙息未有丝毫血脉传承信息，但单纯的龙息气息，虽然稀薄，却也令它们体内气息完全稳固下来，再也无一丝紊乱之意。

　　刘君怀摆手阻止了那几位蛇族大妖口中感激话语，传音说道：

　　“记得保守你我之间此等隐秘，一丝情形传出，便会招引惊天祸事，总有一日会有解开尔等心中谜团之际，你们体内龙息也不要再外族面前展现，只需要滞留体内帮助你们进化便是了！”

　　他转头望向赤霄大妖：“你体内已有神龙气息留存，神龙一族血脉传承，却是只有完全进化者才能激活一部分！但你体内气息足可以令蛇族感悟，这个过程会很漫长，内中相关还需要你日后自行摸索，领悟！”

　　刘君怀话中寓意，挟带着无尽高深与隐晦，结合起神龙与真龙现状，此处蛇族内诸位大妖，却也能恍惚明白其中一二。

　　但也没有哪一位轻言开口相询，其中利害还是心中甚为明了的。

　　刘君怀此次前来，带给了这些大妖级别脱胎换骨般变化，它们心中的巨大感激之情，早已化作汩汩尊崇敬念，深深在心底里铭刻。

　　敖五等也不方便长时间在此处显现，将它们送入混沌空间，赤霄大妖这才亲率诸位大妖，将刘君怀躬身迎入蛇族大本营。


第965章 善有善报

　　蛇族大本营，实际上就是一处深入地底几百里的漆黑洞穴，这般巨大地底世界，还是刘君怀首次见识到。

　　乍一进入其中，刘君怀便感受到那股强烈非常的恶臭之气，熏染得他几欲窒息。

　　几位大妖显然也意识到此点，神色甚为不堪，便有两位迅疾安排一众森王蛇手下，去处理洞穴内气流流通。

　　一处硕大空间圆洞，显然便是诸位大妖长居之地，赤霄大妖躬身将刘君怀引至一个巨大树洞处，上面铺垫着厚厚绕腹有青纹兽皮，针毛粗长、斑纹美观，松软颇具弹性，应该是它日常盘坐之处。

　　刘君怀也未推辞，蠕动出一个更舒适姿势，随手取出百十块极品雪凝霓石，笑道：“此乃雪凝霓石，堪比上天所赐灵物，堪比上天所赐灵物！蛇族为极阴属性血脉，即使你炼化了一地神龙精血，体内纯阳也需要一个适应转换过程。”

　　“此雪凝霓石一经炼化吸收，便可有一滴极寒阴阳双属性血脉能量生成，对于贵族族人气血整体提升有极大益处，气血越是强大浑厚，其内法则纹理越是凝实，乃是用之不竭力量主要来源。”

　　“长期吸收此物，待得气血与肉身力量完美结合后，达到血气方盛层面，即会有如神灵兽般地气血充盈程度，旺盛无比生命力量浸蕴其中，浩荡气血生机更可令自身万般形态幻化，你蛇族势力会有天翻地覆般变化！”

　　身为数万年老妖存在，此等雪凝霓石自然不会茫然无知，但此物即使神级仙人欲要寻得亦是不易，更何况蛇族这般深居一隅存在。

　　感受到几位大妖投去的极致火热眼神，刘君怀郑重地道：“只是能够达到上述功用雪凝霓石，只有上品以上品阶方可，我所取出的，皆是极品，但也只能有这许多，不过我可以给蛇族留出些下品石，平日里浸泡在仙兽气血里，会慢慢提升等级。”

　　那百十块极品雪凝霓石，已足以供给此地的十二位大妖吸收，又见到刘君怀取出不下两万块下品石，均是感动得有些唇角微抽。

　　一名叫做天蛛大妖者，语声甚为颤抖地说道：“此前恩公已然给蛇族带来天大恩惠，那等仁爱救拯，已实感成济。这时候又将如此惠泽广散，我们整个蛇族可是几世方能感恩德报？”

　　赤霄大妖神情同样愈加恭谨：“受人滴水之恩，当以涌泉相报，何况君怀恩公此番病乱其治后的犹若新生赐予！日后恩公一切所需，我蛇族能力所达抑或不达，亦定当衔环结草，施以全族之力，也要报得这番再造之恩！”

　　刘君怀微笑着摆摆手，“我既与龙族一脉有颇深渊源，你蛇族也算得是龙息衍生一系，自不应如此纠结于此！无论真龙一族一事何如，怎般讲来，蛇族所造病患，亦因此事而起，这就算得是真龙一族些微补救，报恩一说自是再也无须秉持！”

　　天蛛大妖依旧激奋地道：“恩公一眼望来便不是常人俗夫，也定当有大把持需要应承！此地为圣人所炼制提升仙人修为之地，只为得给将来与魔族一战留得后备名贤俊能之用！”

　　“而我蛇族高祖便是蒙承圣人所托，将部分后代安置于此地，也有避得一时倾危之意！既然无意间得恩公廪赐霈泽，方有蛇族从此圣人途轨重复涣然，此番至恩广德，理当授受予报，恩公也不必多念及于此！”

　　说罢，他眼神望向赤霄大妖，赤霄大妖欣然笑道：“君怀恩公，既然我天蛛老祖有言，作为现任族长自当领命而为！我蛇族虽就不及外，族中却是也有些数万年收存，虽不堪与恩公所赐相抵一二，但也算得是久远之物。”

　　“恩公不必轻言谢拒，说不得其中便有些许可用之物。蛇族能力所限，甚多罕有之物有能攘取，却无力加以施用，留待族内也属暴殄天物，仙人手段多多，定然会将之返本还源，还之于那些难得之物本来用途！”

　　天蛛大妖再次接口道：“赤霄族长所言，便是我蛇族数万年储物之地！本来这一方万蛇山所有蛇族，因恶疾缠身，早不具备进化之能。现下身上恶疾已除，接下来便是闭关苦修之时，蛇族与玄羽旗有盟约在先，待得进化，方可离开此地。”

　　“恩公大恩，当下也只能以此微末物件来略表谢意，等到蛇族进化者齐至仙界，方是辅佐恩公之日，还望恩公念及你我间渊源所在，日后能给蛇族一个容留之所！”

　　天蛛大妖老而弥坚，自是明白跟随刘君怀身后，方可有更大机缘存在，且他与真龙一族有极深隐秘存留，辅佐一词并不仅是妄语虚言。

　　刘君怀也知接下来，整个蛇族会进入一种重生般蜕变过程，见其意甚为坚决，也就不再矫情了。

　　他说道：“话已及次，小子我再做婉拒，便有些拿捏之嫌了！我自会对贵族数万年所珍藏颇感兴趣，但我所取之物，理当是那些与蛇族无关琐类，譬如炼制仙丹所需材料，日后神界相见，也定当有所回承！”

　　天蛛大妖眼冒奇光，其中欣慰之意彰显，“恩公这般大仁大义之举，现下世面上亦少有所闻，看来恩公之前所作所为，并不是心血来潮之举，实乃秉性与是，如此深轸仁仁，亦不是厚爱深德一言可以弊之！”

　　刘君怀苦笑道，“我说这位前辈，我等就不必如此相互恭维了，溯渊源，念祖德，总有些世守恩泽留存，本是一家，再做二语可是令我面上实在难堪得紧！”

　　众大妖哈哈大笑起来，彼此间情分瞬间便拉近了许多。

　　另一名叫做天虎大妖者笑道：“君怀恩公也是性情中人，我蛇族再是这般虚情客套，也实为不太妥当了，就此不提也罢！不过我有些疑问，事关这些雪凝霓石，还望恩公能够详细讲解些！”

　　雪凝霓石，本就是极寒阴阳双属性血脉能量晶石，对于极寒至阴属性的蛇族来讲，无疑即是量身打造的补品一般。

　　但每块单独存在的雪凝霓石，只是单属性状态显化，随自身自行吞噬吸纳血液能量所汇聚再凝实，方可有一滴极寒阴阳双属性血脉能量生成。

　　若是讲之前，刘君怀将一蓬龙炎能量淬化了众大妖血脉精凝，从而去除它们体内恶疾之殇。

　　这些雪凝霓石，便是那股能量突然消失不见，气血里便有玄中藏妙的不同凡响气韵流转开来，转瞬宛如匹练一般于气血中铺展，光耀灼眼，甚是明亮将进化可能变为切实存在，大妖们自然对雪凝霓石，有着极强知悉渴望。

　　“一滴极寒阴阳双属性血脉能量，便需五属性足量齐备，越是色泽鲜艳者，属性数量越是超然。五属性齐备存在，即是那种奇异彩色纹路生出之后，蕴酿极为浓郁祥瑞之气，彩色纹路呈五色显现……”

　　一番详细讲解下来，已是半日之后，期间更有两位大妖，难以按捺急切之心，相行炼化了两块。

　　随着那股能量突然消失不见，二位大妖气血里，便有玄中藏妙的不同凡响气韵流转开来，转瞬宛如匹练一般于气血中铺展，光耀灼眼，甚是明亮耀目！

　　满身气血脱胎换骨般地提升，充盈着天道法则之力，生机盎然于转息之间，更有丝缕神兽血脉气息隐现，苍凉古远气息弥漫。

　　重新生成的气血，形成一股二妖从未临及的巨大冲击力量，霎时间在其身周满溢而出，便将那片空间冲击得杂乱无章，其势如同脱缰野马，在一隅内横冲直撞，掀起翻江搅海气势滚滚。

　　已与自身气血提升久违万年的大妖们，顷刻间便两目血红的映照出极度渴望，巨大惊喜瞬间使得它们眼中潮红一片，再望向带给它们所有一切的刘君怀，眼神里更是尊崇无限。

　　待众大妖终于抑制住心中极大震撼，刘君怀这才由着天蛛大妖、赤霄大妖引领着，来到几百里的漆黑洞穴极深处。

　　那是一处漆黑如墨阴森之地，一种森然威势波动晕荡其间，令刘君怀忍不住感觉到一种强烈意识冲击，仿佛那无尽阴森里，有着什么颇具灵性凶悍之物隐于其中，如同鲜活般汩汩绽放着无上威凛。

　　天蛛大妖与赤霄大妖联合念动一些难懂咒语，随二者周身气势生变，在刘君怀惊愕的眼神之中，锵锵摩擦声音响彻之处，那阴森之地竟是于突然耸动之间，蠕荡出一道道能量波纹涌动。

　　这些波纹飞快铺展而开，刘君怀可清晰看到，偌大阴森之地，此时竟然分割为左右两扇，轰然有无数道黑色痕迹自其间爆涌而出。

　　那一隅空间剧烈扭曲起来，随着不间断摩擦声音传递，一盘碧绿色蛇神硕大身躯显现，一双更为碧绿可怖蛇瞳显现，眼帘倏然扇动间，便有亿万钧重量自天而降，令那一方空间被压制到了极致。

　　那片地界顷刻间陷落下去，咔吱吱显露出一方巨大阴森黑洞，旋即有无上力量赫然倾铺，将那片空间禁锢如磐石！


第966章 神魂洗礼

　　那一方空间气流被猛然间停滞，随着赤霄大妖迅疾喷吐出一口精血，血雾缭绕间，那方天地激荡出剧烈轰然爆响，那一尊碧绿色蛇神硕大身躯再次渐聚成形，倏然吞吐着汩汩彻骨阴冷寒气。

　　清冽寒风让刘君怀精神顿时为之一震，识海里突兀生出的极致清明，也让他有了一种如获重生之感。

　　不待眼前视线明晰，刘君怀心下便是一阵狂喜，此地禁制设置得如此高深，其中藏存之物，定然是珍贵无比，如此才当得这般浩荡凌然禁制存在。

　　纵使他法则感悟深邃如斯，也无法将此处禁制动得分毫，更需那一抹蛇族精血触发禁制核心，方才有浩瀚如山禁锢之力的完整解除。

　　碧绿色蛇神，那极端可怖双眸徒然睁开，仰天发出一声巨大长啸，激荡起百丈能量风暴旋涡，旋涡斗漩起巨大吸附之力，包裹住三位身形，转瞬间没入不见。

　　身形站定之时，刘君怀双目睁开，心弦刹那间被吊至嗓门处，眼珠睁大得滚圆，惊憾之意丛生间，仿佛有一根鱼刺横亘在喉咙里，想发出声音，一时间又堵在喉咙处。

　　他眼前是一处数以亿计金色细蛇汇聚之地，无数狭小蛇口张开处，嘶嘶吞吐着火红蛇芯，腥臭鼓胀里，并不见一丝敌意泛生，无数细目齐齐目光聚焦凝视着赤霄大妖，眼神里的惊憾，一点也不差于刘君怀。

　　一旁赤霄大妖向刘君怀微微笑道：“这些金晶巽蛇实乃此处蛇炎秘地看护者，只认同当代族长本身气息，我身上恶疾已除，又多出了一缕神龙气息，使得这些金晶巽蛇颇感惊异，它们的寿限与族长息息相关，我体内生机无限，便是它们的极大福分了！”

　　言罢，周身鼓荡出神兽血脉气息，一股难以形容的肃然煞气，与凛然神龙龙威升腾弥漫而起，瞬间扩散出去，笼罩眼前千丈空间。

　　龙息所达之处，无限威势震荡得空气中股股气流晕荡，纷繁错综光影频闪，宛如天威降临。

　　瞬息间蛇群开始不安地躁动，旋即惊喜勃发，嘶嘶嘶地吐信而来，朝着龙息蔓延之处疯狂涌去，仿佛见着出生即见的能量哺乳，下意识的吸附，那是源自生命之本能。

　　一时间蛇群疯狂朝着四面八方蜂拥而去，亿万条金灿灿蛇身光耀之处，铺展出金晕薄云，或深或浅，不行修饰，美伦美焕，煞是震撼之极。

　　即使如赤霄大妖这般，在此间常来常往者，也被这霎时间激荡起的漫天金意所震骇，它可是知晓，这里的每一条金晶巽蛇，看似细小，却是有着极为精纯森王蛇神大能者的血脉传承能量。

　　且未被一丝恶疾所熏染，并有一缕森王蛇神神通加持，单一蛇体尚不足虑，但亿万之数齐齐施放威势，足以抵得过一位真正蛇神大能所具有神威。

　　金晶巽蛇乃是千类蛇族所共同守护群体，金灿灿蛇身拥有强悍防御金身护体，虽灵智颇低，但忠心无二，不畏惧任何威力强施，前赴后继便是它们的本能所在。

　　如同神龙一族的龙皇后裔血脉传承者，蛇族族长也须具备森王蛇神直系血脉气息，金晶巽蛇只听从此类血脉气息指令。

　　但蛇族所共有的祖脉龙息认同，一经出现，竟使得那亿万条金晶巽蛇集体骚动，大有不听从赤霄大妖指令之势，又怎令得它不心生惊憾！

　　此时方寸已有些纷乱的赤霄大妖，陷入一时惶恐之时，身侧化作人形的天蛛大妖，确实不慌不忙的粲然一笑。

　　它向着刘君怀低语道：“请恩公也释放些龙息气势，真龙气息在蛇族意识里乃是至高无上存在，赤霄族长现下已有些失去掌控，还需真龙气息加以施威震慑！”

　　刘君怀点点头，心下却是大感惊奇，周身鼓荡起浩大真龙龙息，浩瀚犹如汪洋一般恐怖力量冲天而起，恍似惊天巨浪翻滚涌动。

　　其上滚滚圣威所交织成的神秘光网闪烁跳跃，像是有生命在苏醒，意志在复苏般的灵动晕荡涟漪而开，瞬间四下里蔓延。

　　这股古老威压气势，令得整处空间也在为之颤动，堪比圣人般，藐视天地万物恢弘霸气乘势铺展，滔天圣意威凛，浩瀚不朽天威显现。

　　下一刻，这方天地间一片寂静，时间像是在这寂静空间内失去意义，地动山摇般剧烈震撼乍现即逝，使得在场亿万金晶巽蛇，齐齐打了个冷战。

　　随厚重龙威，那苍莽古远气息轰然降临，亿万金晶巽蛇齐刷刷伏拜在地，细小蛇身瑟瑟颤抖不停，由它们所躁动出来的骚乱被一举击溃，疯狂一幕彻底轰至为虚无。

　　即使是两位大妖，脸色也刹那间同时苍白，大有双腿瘫软跌坐地上之势。

　　蛇族本就是恐怖冷血族类，汹涌蛇群齐齐陷入疯狂，更具有令人发自灵魂的惊悚遍生，其势猛然间爆发至疯癫，后果不可想象的恐怖。

　　但刘君怀体内一抹圣龙龙威乍现，在神级仙人面前，或许尚不具备甚多威压凛然，却是在秉奉龙息的蛇族内，有着无上魔力。

　　其势展现，立时让那疯狂癫痴蛇群止住了骚动，不仅未有一丝惊呼尖鸣，更震撼的蛇群灵魂颤抖欲逃，战栗瞬间布及满身。

　　这便是祖息威凛下的彻底臣服，映衬得刘君怀举手投足间镇压蛇群，满溢着无比潇洒与轻松写意。

　　意念转动，刘君怀再次挥手，鼓荡出一蓬太素神泉喷涌而落，落势中瞬间化作无尽先天真一之气倾覆。

　　先天真一之气自生阴阳，乃天地之根，万物之母之水，具有独一无二的心体神悟效果，更是攒簇后天五行精气归于一元，化为先天五行精气之至纯神水。

　　亦为促就神魂洗礼的魂魄能量加持，生物之祖气与混沌未分蕴意，会短时间将受用者神魂愈加凝实，股股生机渐起直至成就寿限无限伸延。

　　那一方天地间庞大先天真一之气，渐做云状能量气雾缭绕，像极了潭水水波微荡，又似如清风拂来琴声琤琤，众蛇族只觉浑身涌起一阵轻松惬意之感，就好像久归游子，归家前要洗去一身尘土。

　　那一刻，所有在场的灵动之物，均是放开身体本能防御层，享受似水波冲刷身体感觉如潮汐，放空思绪，任由云状能量气雾拂过肌肤，神魂也在不知不觉随风飘荡。

　　那方天地里，所有植物均朝着某个方向伏倒，就如同蛇族众妖面朝刘君怀屈身伏拜，此时天地寂静无声，却给人无限威严和震撼之感，恍若有灵圣垂旨降集，抚慰天下众般生灵。

　　此番气雾缭绕里，既有漫长岁月积淀后的古痕斑驳，亦有逆夺天地之造化而生流转瑞霞。

　　无形无色氤氲恍似熠熠生辉，又如晶莹剔透，一股旺盛生机在这里漾开，勃勃而有力量，有种欣欣向荣的生命之力。

　　各种闪烁，熠熠生辉，或炽盛，或飘渺，挟带着一种古朴而又原始气息，将每一具伏拜之体的每一寸血肉，都衬托得光彩迷蒙，圣辉闪烁。

　　时间就在这万般寓意里缓缓流逝，随着恍有一股古老禅唱声音，仿佛跨越万古传来，响彻在这片天地间，所受及肉身与神魂，皆经过了一次深层次神魂洗礼，完成了一次蜕变，漫身气息比之前强盛了不知凡几。

　　直到先天真一之气，犹如花瓣洒落，化为一地坦夷，那仿佛新凉风露隆起遍及之物，便是流霞绚色所以一抹天道覆遐，只是那祥光炳煜般闪耀之处，却只有刘君怀所能感知到，似天道察万物而合禅后的舒卷自然。

　　亿万蛇族不敢有丝毫异音发出，均是对刘君怀畏缩相望，生怕打扰了他那种神思相远感悟，不料想只是眨眼间，刘君怀便感知无尽烁烁灼目扫来之势，旋即神智清明。

　　他呵呵向伏地一片的众蛇妖高声道：“这天这地，在这一刻化作一片和谐，即为领悟自然之道后祥光普现，尔等体内诸般变化，便是在回应天地自然所带来之神灵布化，以洗去自身凡尘俗意。”

　　面对一众妖族，他所言自不是相信它们能够理解，而是自身心内有所了悟，有感而发罢了。

　　只是下一刻众妖所表现出来的神奇应对，却是让刘君怀啼笑皆非，一旁两位大妖闻听后的一霎那惊愕，转瞬化作倾笑一团，抱腹躬身笑倒！


第967章 七件宝衣

　　刘君怀所惊异得是，那亿万蛇族齐刷刷向着他频频颌首，金灿灿一片里，声势煞是浩荡，在他看来还多出了一抹憨态可掬。

　　而此情此景在两位大妖看来，却是另一番解读，以致颇为不厚道的倾笑跌倒在地。

　　其原因便是这亿万金晶巽蛇，完全听不懂人言，与之交流，也只是通过意念传递，金晶巽蛇这般点头应是之举，实际上只是感觉到刘君怀再做相关训导而已。

　　但下一刻二位大妖却是再也笑不出半声，因它二位忽然感觉到，那无数蛇族看护群体，竟是将刘君怀瞬间视作了无上尊崇，刘君怀赫然被它们认作天道表率，翼戴天子，众遂拥戴汝为，他从此便为众妖眼内的才德全尽般圣人存在。

　　此等人可远超蛇族族长在它们眼中地位，已等同于以辅万物之圣贤所在，甚至一呼一吸，均被视作灵圣垂旨，而不敢不从。

　　念及于此，二位大妖徒然心生一股巨然震撼，它们知道金晶巽蛇虽灵智尚浅，却秉持圣灵为经纬，心念所达皆为着登峰造极之辈所驱使之。

　　此等秉持言简意赅，在它们意识里属于理尽无遗所在，秉持未契于神明，履行或亏于恭恪，非神明君主所能改变。

　　而刘君怀这般犹如神感至诚而降福佑之举，便被金晶巽蛇视作神明之德所差承，这般极度供奉心态生出，显然令它们感知到了更深层影响。

　　刘君怀看到大妖神情瞬息变幻，甚感惊奇，忍不住出声相询，在得知二位大妖心内所想，哭笑不得的道：

　　“它们灵智尚浅，你等二位前辈怎地也这般认知肤浅？我若是能替代圣人大能，又岂会来此地历练？金晶巽蛇只是偶得我些许好处，心底里有些感念罢了，待得几日之后，便会意识到其中实质所在！”

　　天蛛大妖摇了摇头，“我与金晶巽蛇乃是同族旁类，所秉承执念却是丝毫未有差异！相反，越是它们那等灵智尚浅之辈，越是能更深刻体会到圣祖龙息其中三味，只因他们认知单一旦却不掺杂半点虚妄，所理解更会直达精髓所在！”

　　赤霄大妖点头称是：“头脑简单，更易保持本质不被偏颇！以此看来，我等还是对恩公认知有所缺憾，这一点远不如金晶巽蛇们一根筋似得理解通直，想必恩公身上另有重责在身，莅临此地不能不说具有冥冥之意，显然金晶巽蛇比我等更感知清晰。”

　　刘君怀摇头苦笑，“我身上却有隐情存在，却是事干重大，此时尚不是挑明之时，待得神界相会，便会有揭开谜底那一日！”

　　他伸手指了指依旧跪拜一地的金晶巽蛇，正欲开口，却不料那亿万金晶巽蛇，又是频频颌首，以表认同刘君怀心意语念，令得刘君怀噗嗤一声喜乐开怀。

　　见到刘君怀开心如斯，众金晶巽蛇皆是一脸欣喜升腾，面上不见眉梢，却有喜笑颜开舒展，一点也不显得突兀，甚是流转自如。

　　天蛛大妖舒颜轻笑：“在他们看来，恩公微妨无方，不可测度，便是万能的无所不知，你口中所言它们不需要加以甄别，只要判定你语气中的号令与否便是了！”

　　刘君怀也懒得再做谦言相驳，不由得问道：“那又该怎办与之交流？仙人意念与妖族意念有何相通之处？”

　　天蛛大妖回道，“无须加以区分，就如同人、妖二族对于天地自然的共同感知，你心念所达，便是它们理会本能所达，二者间并无语言上的差别！”

　　刘君怀尝试着意念传递命令，那亿万金晶巽蛇齐齐躬身站起，自动原地垂立，一副附耳倾听模样，神情甚为恭谨。

　　“却不知能够借用它们一段时日？当然只是其中一二，千万之数已是甚巨了，只因我所从事殊为重大非常，容不得半点失误，有了它们倾力相助，便是多出了至少两成把握！”

　　赤霄大妖哈哈大笑道：“现下它们已属君怀恩公之管辖，我想要它们像之前那样听从号令已是不能，需要全部跟随前往，也是你一念之间而已！”

　　天蛛大妖也是面色斐然：“赤霄族长所言不假，而且此处蛇炎秘地，有蛇族圣祖一缕神念留存，那些金晶巽蛇是否存在意义不大！而且蛇族后代繁衍能力颇强，数万年前，留待此处的金晶巽蛇不过三十几只，这亿万之数均是数万年来的累迭而已！”

　　刘君怀摆摆手笑道：“我索取这千万只，也只是把它们当做奇兵偶尔一现，重复使用既少了骑兵效用，也多出一种依赖，实际意义与自身发展相违背，再多也是派不上用场！”

　　赤霄大妖点头，“一切均由恩公施为便可！我们还是早些进入藏宝地，也好尽快进入闭关状态，现下我心内早就一片火热了！”

　　刘君怀晒笑道：“你现下有神龙精血入体，早已远超其他前辈，进阶神级也不过两三年便可达到！只是这恩公一词却不可再挂在嘴边，不要令晚辈生生低看了诸位前辈，再相见之日我等便是如同于一家人，此等颇显生疏称谓不要也罢！日后几位称呼我君怀便是了！”

　　不待它们出言相拒，刘君怀摆手道：“我若有恩公称谓加身，于修行也有诸多不妥之处，还请前辈们理会小子我一番良苦真心！”

　　于是二位大妖也就不再纠结此事，毕竟仙人修炼上与妖族有颇多不同之处，说不得其中有某种仙人忌讳存在，它们也就由得刘君怀之意便是。

　　刘君怀随二位前行，需要通过无数金晶巽蛇所站立之地，见到刘君怀近到前来，众多金灿灿身影自动闪开一条通道，每一只金晶巽蛇两眸中，均闪烁着火热仰慕之色，倒是令得刘君怀心中有些不适之感。

　　他意念所达，这无数金晶巽蛇口中齐齐嘶嘶声音不绝于耳，细长身躯躬弯做祗敬姿态，目送刘君怀远离此地。

　　听得赤霄大妖一旁解读，方知它们口中声音是种虔恭忠信心念表达，类似于虔奉皇运，寅畏天威之意。

　　金晶巽蛇通过意念传递，均知刘君怀并不会就此远离，也就不再有难舍之念，均纷纷顿坐一旁，潜心夯实神魂洗礼后的诸般蜕变凝练。

　　刘君怀随二位大妖来至一处，鬼斧神工的奇峰异景遮掩之地，此处远远望及，便可见令人迷醉的宝物琉璃完美色彩笼罩，气雾蒸腾中各种仙草灵果随处可见。

　　重峦叠嶂环绕着青山滴翠，这青山虽是低矮，却有着得天独厚的浓郁仙气氤氲，自然而然地孕育出源远流长的灵物异宝无数。

　　这一处恍如短笛共流水的仙境，有缕缕红霞云缠雾绕，仿似幽兰香溢空谷，与那偶尔飘散过来的仙果醇香交汇，都沉浸在朦胧而又神秘的浓密仙雾当中。

　　同样念动几道咒语，那红霞云雾倏然不见，一座幽深洞口显现在眼前，霜雪雾霾仙境般寒气丝丝溢出，好似萌生的梦境，万里青色朦胧在如丝的缠绵中。

　　只是刚刚踏入其中，赤霄大妖便自入口处一个青色溢彩凹陷处，取出三件恍如皮毛所缝制兽皮斗篷：一件像太阳般闪耀，一件像月亮般流银，一件像星星般璀璨。

　　“这是千兽皮所炼制神通斗篷！”天蛛大妖一旁低声道，“此乃藏宝地唯有的三件炼制之物，乃是某位圣人所遗留，被族中圣祖分赐三族，共有七件之多！传说七件凑齐，便可组成一件完整圣器，具体为何功用尚不得知！”

　　见刘君怀颇有婉拒之意，一旁赤霄大妖接道：“族中圣祖留言，留待有缘者居之！而且这三件均可分做三件单独使用！第一件唤作烈阳影伞，能量灌注下可泛生百丈炽烈光华；再一件叫做四时精流银，可幻作四种神兽天赋神通施为；最后一件称作梵天古星衣，可勾连无尽星辰之力加持己身！”

　　天蛛大妖不待刘君怀有所表示，便是说道：“圣祖曾放言，此为人族圣人所炼制，所产生效用也只有仙人方可完全发挥！再者，这三件宝衣均有屏蔽圣人以下境界者探识功用，我蛇族自身天赋神通，即有此等遮掩气息之术，此三件宝衣在我等之手如通鸡肋！”

　　刘君怀摇头笑道：“既为圣人所炼制，哪里会是二位前辈口中所言如此不堪，不相瞒二位，小子我自身本具有遮掩气息之法，实乃凤凰一族的影化神通，此等屏蔽宝衣，在我手中也无甚多作用！”

　　天蛛大妖大摇其头，笑道：“我观君怀你面呈桃花之相，实乃命犯桃花寓意非常，恐身边有多位红颜相伴！这三件宝衣，却另有玄机所在，会随心念所达，幻化为所心仪紫袍玉带，霓衣靓裳，却是君怀你之红颜所需宝物！”

　　刘君怀心中大奇，没想到身为妖族却深知相术之道，大妖级别境界果然有超脱于普通妖兽智慧，着实令他有了些另眼相看之意。

　　不过他心中听闻天蛛大妖这般解读，心中也有喜爱之念徒生，他很是好奇其余四件宝衣何处所在。

　　七件宝衣却是恰好对应着自己七位准夫人，仿佛冥冥中为着他准备似得，使得刘君怀一时间心中喜意骤升！


第968章 宝物无数

　　刘君怀身上圣器也有几件，倒不会觊觎七件宝衣聚齐后的圣器组成，只是天蛛大妖一番话语，方使得他心潮涌动。

　　在他心目中，一直觉得亏欠众女实在太多，自与她们交往以来，他一直奔波于提升境界当中，无数的战斗也令得相聚时日无多。

　　他只利用了十余年便飞升仙界，就此抛下七女而不顾，心头总有股宿念横亘。

　　她们现下也是飞升在即，能送给她们些喜爱之物，略表一下心中愧疚，此等宝衣无疑最是合适不过。

　　女人的爱美之心，不可小觑，纵使身份与修为再是非同寻常，皆是概莫能外。

　　何况那七件宝衣，每一件单独存在，均具有神器效用，对于她们的安全也有一定保障。

　　天蛛大妖间刘君怀眼神中精光直闪，心下也是暗自一笑，只是接下来刘君怀的问话，便是让它有些无可奈何。

　　“我可是有七位夫人，不知天蛛前辈可否将另四件宝衣去处相告，说不定日后会有机会与它们有些交往！”

　　“那余下四件，就需要进入神界才可有机会遇到！我森王蛇族为唯一派遣至天残岛一族，那四件宝衣分别在血檀蛇族与朱鹿蛇族手内，每一族各有两件，不过日后等森王蛇族进入神界，会帮助你问询一下！”

　　刘君怀闻听此言，并未有一丝失望之意，他呵呵笑道：“如此宝物，还是我亲自张口才好，纵使未达成目的也无关紧要，宝物获取讲究的只是一种缘分，强求过来也就失去了宝物本身存在意义！”

　　赤霄大妖深叹着摇了摇头，“君怀，你这份本心认知，着实令我自叹不如，单是这种淡然之心，已是表明你今后骈骈前程，注定了与众不同！”

　　刘君怀呵呵乐道：“小子我可没有前辈所讲这般玄奇，我只是手中不缺宝物而已，但像此等宝衣虽然稀奇，也终不过一种外力加持罢了，我更看中的是自身境界的提升！”

　　几位笑谈间，已是来到藏宝地更里处，这里才是森王蛇族数万年底蕴沉淀所在，里面宝物琳琅满目，各种天材地宝与炼制材料应有尽有，还有各阶神石，分门别类堆成了数座小山。

　　此处神石共分为上、中、下三品分作六座摆放，每一座也有几十万枚之多，却是不见极品神石存放位置。

　　那些天材地宝，多以鲜活形式被分别圈养起来，有甚多刘君怀以前闻所未闻存在珍稀之物，这次可谓是大饱眼福了。

　　见到刘君怀一副垂涎模样，赤霄大妖笑道：“这些只是相对常见之物，眼前诸般天材地宝，皆是星象塔分各层之物，再早时期，第一层至第八层宝塔空间均有至宝存在，现下也唯独第九层有此等宝物留存，因为迄今为止还未有生灵踏入过那处空间！”

　　刘君怀大感惊异，“像是诸位前辈也未曾进入？莫不成，玄羽旗也无人能够进入其中？”

　　赤霄大妖点点头，“实际上第九层有它独立名称，叫做乾坤大地！那一处实为万象罗列之地，天地内外各种各样景象，无论无象有象，在那里均会切实存在，号称百法纷凑，无越三教之境。”

　　天蛛大妖一旁补充：“有至少百位半神境界者，或是大妖进入其中，但也只是只脚刚刚踏入，便被一股巨力掀翻出来！只是那一瞥之间，便可见其中有日月规律出没运转，冰山雪峰，蓬莱仙境，海市蜃楼，白虹贯日，九星连珠，交叠晦暗隐没。”

　　“似灵物诞生的天地之兆幻象丛生，虚空里即使乃是青天白日，也有惊雷掣电如龙蛇奔走，厚重法则奥义倾天覆地，丝丝精纯法则之力溢满天地间，庞然法则古韵字符，与亿万规则完美交融在一起，整个天地间若有若无天音，流转于光华闪耀当中！”

　　刘君怀心中一动，自己可是获封万象之道，以参悟阴阳之理于万象之中为自身之道，所追寻的便是诸种义理的玄微难测。

　　听得二位大妖之语，第九层空间显然是一处万象聚齐之地，或是宇宙空间折叠后的压力浓缩交汇处，里面存在着宇宙世界各种事物展现出的万千气象。

　　或许那处空间，会给他带来真正所需，那里才是星象塔最具有历练价值之地。

　　但刘君怀未曾表现出心中猜疑，而是摇头道：“在您二位前辈眼中相对常见之物，却多是些我前所未见至宝。”

　　他手指那天材地宝摆放之地，“这一株五蕴火莲，便是我少有的认知之物，却是知晓他乃是炼制九天玄莲丹主要用药！九天玄莲丹可是半圣冲击入圣的圣药般存在，实乃圣人之下最为高等神丹，若是讲它也算是常见之物，说甚我也不会理解的！”

　　二位大妖果然被转移了注意力，天蛛大妖呵呵笑道：“赤霄族长也是讲明了相对而言，不过我等均在神界滞留过近万年，这点见识还是有的！正如你所言，九天玄莲丹乃是圣药般存在，但你若是见到了其他宝物，这些也就算不得什么了！”

　　说罢，他向赤霄大妖传递了一个眼神，后者则是微笑着窜向空间半空角落处，随着它身影在虚空里划出道道诡异弧线，一阵白光闪过，那处位置赫然有一个巨大光罩缓缓落向地面。

　　忽然之间，刘君怀心神猛地一颤，一股心悸感觉突兀传来，令他浑身汗毛一下子竖立起来。

　　他分明在那白色光罩之上，感知到浩瀚如汪洋恐怖圣威乍现，扩散而出一股古朴威凛气势，恢弘滔天里，不朽天威气息在其间流转不停。

　　待得巨大光罩落得地面之上，那股圣威骤然映现出各色光华，几息间便消失不见。

　　光罩也在赤霄大妖口中喃喃不停里绽开，几十个更小光罩显现出来，每一个里面均有实物摆放，只是小型光罩虽然能令神念探识进入，却是遮掩住了里面所存在之物气息。

　　赤霄大妖自然知道，刘君怀不会有任何物件认知，毕竟那些东西皆属于天地间绝少之物，即使神界传说中，也不曾有全部讯息流传。

　　“此为月读音坎璃，实乃上古传说可炼化万物的九黎壶炼制材料，内里有类似于须弥石的奇异空间，但多出了一种净化凶残之气功能，将过于残暴之妖、魔物升华，以维大地之和谐！”

　　赤霄大妖眼神离开那一块巴掌大小的翡翠色晶体，指向另一光罩中物：

　　“这物件叫做玄月羽眼丝，乃是琴类圣器之弦材料，拥有可支配万物心灵之神秘力量，并具有封印禁锢神魂作用，此等神秘力量所来之处，即使圣人也无法解读！”

　　它眼神再次望向另一处光罩，“此内为兑泽雾暗果，乃是上古传说也不曾登载的天象果，仅是含于口中，便会有天降雨泽之象幻生出来，即可幻化出泽中映月般美景良辰，也可有凶险疾恶毒雾转换，其中法则蕴意与圣王恩泽威势，具有等同于天道自然的清正安和之力，非圣人而不能抵御！”

　　“再譬如这枚翼轸焚天石”，赤霄大妖又指向另一处，“内有穿梭太虚之力，毁天灭地之能，吞噬诸天之炙，蕴藏无穷浩然正气，由其所炼制圣器，广容日月星辰，细刻山川草木，并有重塑水火之大能。”

　　刘君怀此时已呈目瞪口呆模样，赤霄大妖所描绘每一物，均是超乎他想象与认知之物，只是那古朴苍劲与浑厚高古丰茂气息，便是满溢着无数不可获知深邃，却处处彰显着超然不俗的朴厚自然。

　　方才他还认为是等同于先天至宝的五蕴火莲，在这些物件面前竟是瞬间被映衬得黯然失色。

　　这几件宝物，每一件均是圣人手中持有之物，或许也只有圣人般存在，才可与无尽宇宙中，寻得出这些闻所未闻至宝。

　　它们自身存在价值，便不亚于圣器存在，甚至像是兑泽雾暗果那般，仅是含于口中，便会有天象演化出来，此等玄奇之物，已是超越了认知想像。

　　待得刘君怀面色稍缓，知他已将部分震撼消化，天蛛大妖笑道：

　　“这些近乎于玄幻之物，均是森王蛇族数万年来珍藏之物。其中大部分为蛇族圣祖所留，也有数位与森王蛇族交好圣人相赠，但也有本族战斗所获取！”

　　口中说着，它指向其中一处光罩，接着道：“像这个位置材料所炼制石盒，其上布置着一个小型防御罩，之间法则之力刻画，要比普通法则感悟复杂了许多，乃是夹杂着玄奥法则纹路的上古禁制，却是万年前在某位历练者身上获取，始终破解不得！”

　　赤霄大妖张手吸过来，递与刘君怀，“君怀，你体内法则感悟要远超我族内任何大妖，此物便交由你手，说不得哪一日神灵忽至，即可悟得破解之法！此物炼制者至少为神皇境地，此等存在所看重之物，定然有其独到之处，留在此地也是徒蒙灰尘！”

　　眼神一闪，刘君怀便是不由心中一喜，看来此物里面所藏之物，比之那神器还要珍贵些，他很好奇此间是何宝物，竟是有如此高深禁制遮掩。

　　一念至此，他立刻深吸一口气，甩去心中杂念，缓缓闭上双目，瞬间进入凝神状态，探入生之力，尝试着去感知防御阵上法则气息。


第969章 碧麟妖皇

　　万千法则之力丝缕所凝实出的法则纹印，即是道纹成实质性显化，于眉心之间顷刻幻化神念之眸里倏闪而至，迸发出璀璨至极光华，挟带着威凛压迫之力，化作犀利锋芒，瞬间穿透防御阵首层禁制。

　　生之力顷刻于其上铺展，此等天地间最难感悟力量，可演化天地间诸般伟力，虽只是初成，却也是五行之力进化后的五行能量衍变，乃五行蜕变后的五蕴不空祥瑞之气，这便是刘君怀感悟天地法则，与旁人最大不同之处。

　　只是百息之后，防御阵上即有裂纹赫然出现，裂纹边缘处发出嘶嘶汩冒声响，清脆破碎声在下一刻轰然炸开，光华流转出道道法则之力横亘。

　　玄奥气息瞬间涌至升腾而起，迸发出多彩光华晕荡四溢，随光华晕荡圈圈音波鼓胀，浓郁神念力量变成了涓涓细流，覆盖出条条生之力伸延，渗入，缠绕融会。

　　毫厘崭新法则悟念，宛如游蛇一般游动在他识海深处，每呈一丝生得，便被灵魂空间拉扯出去，汩汩淡薄道蕴旋即倾覆而上，丝丝法则气息也在光芒闪烁中曲折凝实，细声里琴瑟出意固沉着。

　　赤霄大妖与天蛛大妖默默互视两眼，眼神中均是流露出难以置信，以它们境界感知，赫然惊觉到一抹艰涩而滞重字符光影流离，自那神秘石盒之上缭绕不止，分明是其间法则不堪忍受其累，被强势剥离而出。

　　刘君怀如此飞速探入辨识，且直接剥离炼化悟得之举，与其他仙人感悟方式具有着截然相异手段，已是超出二位大妖认知范围。

　　此等简单粗暴，但并不伤及法则之力本身之方式，甚为出乎意表，实乃无所不达其极之事，它们的满腔骇然之意，已是如狂涛在翻涌。

　　而此时防御阵之上有更多裂纹显现，随刘君怀鬓角已经被汗水打湿，阵法奥妙已然完全被琢磨透彻，丝丝缕缕法则气息也在光芒闪烁中溢出，好似一条条光线，在其中纵横交错。

　　渐渐有缕缕神纹烙印，凭空浮现在灵魂空间之内，汩汩祥云瑞气，也自其内流转至识海上空，随防御阵密织禁制寸寸断裂，彻底崩碎，直若流星消弭，自天而降的圣洁光芒，似如水般轻柔在识海内缭绕升腾。

　　法则神辉在那一片天地之间，幻化出一张绚烂光幕，刹那间绽放出无尽璀璨光华，弘仁义之道气息如波涛浚流，沉而复起，安性命之真寓意贯穿其间，奔波聒天。

　　法则浚流徐平之际，忽有隐约天音籁响而起，随物感动，播于形气，有崭新法则喻念协于律吕升腾。

　　随“咔嚓”声不绝于耳，禁制内外结构，纷纷破坏殆尽，最后那缕上古禁制消失一霎那，神秘石盒倏分左右，但见一蓬紫色气雾悬浮而起，喷出一股强横能量，在神念引导下，一汪微型雾气缭绕其上的湖泽显现而出。

　　湖泽气雾中隐约影绰里，赫然有双头紫环蛇自那浓绿湖水中探出，张口发出刺耳吼声如奔雷滚滚，震撼涌荡而出。

　　赤霄大妖与天蛛大妖却是在此时此刻，忽然间齐齐一声惊骇欲绝呼叫，便是齐齐俯卧在地，身躯瑟瑟抖动里，口中已是声声喜极呼颂传起：

　　“参见神祖大驾，后辈赤霄与天蛛这厢礼拜！”

　　那双头紫环蛇，未被眼前倏然显现二位蛇族大妖所惊扰，只是眼神里撇过一抹惊异，便是将目光凝向刘君怀：

　　“此间是小友将老朽赦释出来，却是在这里相行拜谢了！”

　　言罢，便是凭空出现在当空，粗长尾部甩动出百丈绵长身躯，随紫光闪烁，犹如一道流光当空劈转溜滑，延绵身躯已化作位人族耄耋老者身形，在半空里遥向刘君怀躬身致谢。

　　不待刘君怀有所感应，那老者再次开口道：“老朽久处龙湖，旷焉索居，因心神禁锢再无由长进，本以为便要老死此地，却不料今日里由你这般人类仙人所救赎，恐是冥冥中一缕天意命牵！”

　　刘君怀忙回礼相请老者降下身形，投以详询目光。

　　那老者言道：“三万年前，遭一人族老友所迫害，以耽沉之利欲，役老朽之筋骸，将老朽囚禁于此处龙湖之内！其中缘由曾百思不解，与近些年里才恍然有些许了悟……”

　　随着老者深蕴怨念的将一切缓缓表述出来，刘君怀这才对此位蛇族大能由来，心底里有了大体了解。

　　能够进化至双头紫环蛇形态者，均是超越了人类神皇境界的妖皇境地，大妖之上划分为妖王、妖帝、妖皇，此位叫做碧麟妖皇者，便是蛇族三万年前极富盛名的妖皇后期蛇祖，已是无限接近于半圣之体。

　　三万年前，碧麟妖皇受某一位神皇蛊惑，深入一处秘境，探寻所谓的妖族圣宝莲华焱楠藤，才被那名神皇所布下陷阱禁锢。

　　那处陷阱为一圣器所化，随将一切生机屏蔽，但碧麟妖皇有龙湖这般同样圣器存在，早在万年前便被其炼化为本命法宝，碧麟妖皇将身魂隐在之内，才保得周全。

　　那名神皇无法破解龙湖禁制，但也将整个龙湖封印在那件石盒当中，石盒亦为当年某位圣人所遗留储物圣器，虽不能将龙湖倾覆，却也可隔绝龙湖与外界自然气息勾连。

　　碧麟妖皇便是在龙湖内苟且偷生至今日，修为也再无进展，三万年里寿限将至，却不料想心灰意冷之时，却是被刘君怀无意间释放出来。

　　恍如再生之德下，碧麟妖皇自是对刘君怀有着近乎于感极淋涕之感，又见他与蛇族间极深渊源，自是恩若再生之念骤升。

　　听闻赤霄大妖将今日所发生一一道来，刘君怀身居神龙、真龙龙息一事，再次震撼之下，还未有所表及，刘君怀暗中已是感知过碧麟妖皇秉性执持，早将一缕真龙精髓能量摄入它体内。

　　碧麟妖皇霎那间感知，便觉一道青光在体内凭空闪烁而出，突兀晕荡出无数远古字符在当空铺展，倏然化作一条字符长龙轻啸，龙吟低回却婉转流长。

　　紧接着一种令灵魂异常颤动能量，在它体内泛延开来，有强大威压秉持其中，泛青苍黄龙气倏兀灌体，喷放出汩汩青色玄气，令得它漫身气息瞬时间升腾。

　　每一丝气息上扬，便使得碧麟妖皇遍生灵魂被洗净化之感，狂暴力量疯狂冲击流转，骇人威压扩散肆意窜行，痛入骨髓之感也相伴而来，这般来自灵魂深处之痛，让他仿佛置身炼狱一般，脸庞极度扭曲，心魂几番破碎。

　　刘君怀随手摆动，阻止了二位大妖惊厥后的蠢蠢欲动，传音命其稍安勿躁，静待修为久滞后的碧麟妖皇潜心于血气身魂淬炼之中。

　　随着每一个字符逐字消失，碧麟妖皇自身气势亦随青芒灌注而暴涨，在它体内引起阵阵轰鸣，各处经脉屏障也在狂暴龙气灌体猛烈撞击之下，犹若玻璃一般寸寸碎裂。

　　它体内气血在转换为更高等级后，也在骤然暴涨，像是坐了火箭一般突飞猛进，只是这种提升速度反而令碧麟妖皇渐生胆战心惊之感，皆因此时体内一切巨变，早已脱离本体所掌控，皆是在没有意念操纵情形之下自行流转。

　　不知过得多久，碧麟妖皇感一股强大暖流，瞬间在血脉中生成，顺着体内经脉，以极快速度蔓延全身，旋即与青芒相融，顷刻间绽发出一道富含龙息能量匹练，霎那间在碧麟妖皇体内勃放而出。

　　一股肉眼可见龙息气芒，转瞬于碧麟妖皇漫身乍起，血液精华汩汩氤氲盘绕，绽放出凛凛惊世威压，丝丝毁灭气息穿梭不停！

　　另一股强大无匹气机，也自妖皇周身散发出来，并瞬息间将身前百丈范围凝结成冰，那半息形成的至寒束缚之力，满溢着恒古恢弘气息，颇有些冰封千里的狂莽威势。

　　冰封威势也波及至刘君怀与二位大妖身上，令得他们顷刻间陷入一片彻寒之中，满身所有气息波动，也在那一瞬之内被尽数荡漾开去，眨眼间遍身白霜呈鳞状通体铺展，更使得周围空气中所含水汽，直接凝华于其上，犹若冰人！

　　碧麟妖皇方到此时才豁然惊醒，忙散去一身威势翻腾，挥手将刘君怀三位身上冰霜抹去，望向刘君怀的目光里，更添加一份崇义。

　　刘君怀凝重的道：“碧麟前辈体内气机刚刚恢复，虽有一缕龙息能量淬炼，使得漫身威势得以略涨，但此种龙气气息上不得被自身所操控自如，遇到神界中人，定然会被察觉。”

　　“以小子之见，前辈尚需在某一处可遮掩气息之地，潜心将体内气息稳固下来，直到能自如操控气息流转，方可回至神界。虽然前辈未曾将那名神皇名谓道出，但此人三万年里，定然已将整体实力提升至极限，即使回到神界也不能轻举妄动！”

　　他所讲语气直接而且不加丝毫掩饰，根本未曾顾及碧麟妖皇脸面，只为得防止因修为突兀恢复，且有所提升时的气血与精神高度膨胀，而做出些莽动之事。

　　碧麟妖皇却是呵呵笑道：“怎地讲我也是早活了数万年之老妖，小友如此缜密虑事，也是我心念所及，不知你可曾有此隐秘之地，能容的我暂时存身其内？”


第970章 妖族鬼灵傀儡

　　实际上此处空间里，就属于极其隐秘所在，更身处自家蛇族秘地，存身在此最为当得。

　　但碧麟妖皇念恩情切，由着刘君怀自行安置，也好随时出面保得刘君怀一时安危。

　　它心内此番报恩之意，刘君怀自然是理会得，正欲要出言劝阻，一旁天蛛大妖却是突兀插言道：

　　“此处空间虽属森王蛇一族极隐秘之处，但因与天残岛尚有一缕气息勾连，难保天道探识，会于某一日降临其间！为保得神祖圣上安然修复体内气息，换一处安身之地最为妥当！”

　　碧麟妖皇心下暗自点头，不枉此子灵智颇为巧慧之处，竟是体悟到自己念及所达内中玄秘，此番言语最是恰当不过。

　　刘君怀也就不再出言相拒，在他看来，能有一位等同于神皇般存在，时刻相伴左右，对自身安危自然是巨大保障。

　　只是他不想居功相挟，但见碧麟妖皇心意已决，便也不再纠结此事。

　　“晚辈那里倒有一处混沌之地，可遮掩天道关注，不过尚需做出一系列布置，方可将前辈身处几十里范围，与天道感知所隔绝开来！那里有数位神龙一族，也留滞那一隅当中修行，你等彼此间也可有些互助！”

　　语速稍顿，刘君怀话音一转，接着道：“但因此等屏蔽之力，只能保证一方范围之内，对于前辈自如行动会有所牵绊！小子我建议前辈迅速进入闭关状态，那里不仅有前辈所需天地元气，也有针对神兽所炼制的各式能量贴补。”

　　“更有可提升神兽神力加持的万兽卵，也在抓紧炼制当中，因此前辈分心挂腹一切相关私苦，潜心沉浸即可！而且之内有两只神灵兽存在，久在神灵兽浩大威势下修行，对于日后的更高级血脉激活，会有极大好处！”

　　刘君怀此言极是巨大震撼众蛇族心神，直到刘君怀先行进入混沌空间布置良久，它们依旧处在一片神智恍惚当中。

　　之前神兽的存在已属相关传说存留，神龙一族所带来的惊憾未消，便是神灵兽讯息出现，又怎能不令这些妖族深处惶恐当中。

　　无论它们何等修为达成，尊主卑臣，明分职不得相逾越，实乃血脉中传承无数万年深邃秩序井然。

　　那般不别亲疏，不殊贵贱之理念，在妖族当中乃不可触及之巨大忌讳，此中相关血脉中流转的虽不法行，威利在下，便是深入血脉传承当中，一经僭越便会有血液倒涌之危，此等杜渐防萌教化以深入妖族骨髓。

　　因此，只是闻得神灵兽名谓，便令这些普通妖族心生巨大惊恐，但有刘君怀在其间遇水迭桥，只要它们不对神灵兽有所冒渎，自然不会有半点危事发生。

　　碧麟妖皇在蛇族中地位又较尊崇，虽无故失踪三万年，但其威名应该上有余蕴，其本任有表率之责，此时便是异常严肃的向二位大妖灌注其念。

　　“君怀与我蛇族有巨大恩泽，今日后无论蛇族哪一位晋升至神界，定然将他之大名在本族广为传颂！其相关功惠不必尽相言明，但也要告知本族势力，日后刘君怀一经有要求提及，定然要倾尽全族之力竭力相助。”

　　碧麟妖皇目前脱困消息自然不能明言传颂，但它手下亲密族民尚在，只需将其意念传达与那些蛇族即可，其中关键之处，二位大妖自是理会得。

　　在场众妖均知，刘君怀所带给整个森王蛇一族巨大惠泽，贵为妖皇的碧麟妖皇，更是在刘君怀手中重获新生。

　　此时碧麟妖皇所讲，也是整个森王蛇族心中秉持，其中道理不需明言，各妖均是心中铭心刻骨。

　　待得刘君怀返回之时，大宝小宝耐不住寂寞，也跟随前来，未曾谋面的碧麟妖皇，自是一番感叹唏嘘，口中巧言也是不绝于耳，着实令得大宝小宝自尊心得到极大满足。

　　眼望得修为高绝如斯的碧麟妖皇，面对两位小家伙，不知疲累的忙前跑后，刘君怀心下暗自哂笑，感叹神兽妖族间，根深蒂固的血脉等级差异之余，也为蛇族能攀附上神兽级别感到高兴。

　　虽说能够修至神界，对于普通妖族已是极高存在，但同一阶位的妖族与神兽间实力差距有着天崭之别。

　　强大到令人窒息的神兽气息瞬间倾覆能力，远比普通妖族血脉高出甚多，神兽血脉入圣者相对而言也要顺利太多。

　　神兽所使用之力叫做神力，这种神力会在神兽体内自动修炼，只要体内血脉流淌不停止，修炼就永不会停止，这便是两者间最大差距产生原因！

　　将碧麟妖皇送入混沌空间，对于它的诸般震撼自不必言，刘君怀转回之时，赤霄大妖已是献宝似得，将一枚储物戒送到刘君怀手中。

　　“这是碧麟神祖所交代之事，此内有老人家数万年前之所得，禁止烙印已然抹去，你只需将神念探入即可！”

　　刘君怀神色很是惊奇，他还是首次听闻妖族会有仙人储物戒留存，它们本体内便具有储藏空间，这等外来之物，在妖族眼内实在是多余！

　　一经他神念撇过，心中诸般杂念旋即消失不见，他随手取过妖族雕像，只因他心里有一种隐隐熟悉之感。

　　因为储物戒中足足有二十具之多的妖族雕像，赫然便是类似于鬼灵傀儡手法所炼制，与刘君怀手中那一具鬼灵傀儡相比，这些妖族鬼灵傀儡，多出了鬼灵本身血肉留存。

　　有着等若鲜活的血肉留存加持，鬼灵傀儡身上的灵魂之力，便是远远超越了，那具金色鬼灵傀儡的一缕灵魂之力残余，其体内威势自不可同日而言。

　　神念探入其中，刘君怀果然未曾发现，这些妖族鬼灵傀儡体内，并未有灵元珠存在，灵元珠乃是炼制者一缕神念，用来操控鬼灵傀儡执行命令。

　　未有灵元珠存在，便是说明这些妖族鬼灵傀儡，体内神魂在炼制之前并未消失。

　　灵元珠只能将炼制者三成威势保存，但自身神魂俱全前提下炼制之物，所拥有威力便至少有炼制者的七成以上威力留存。

　　两相叠加，再有炼制者境界差异，眼下这些妖族鬼灵傀儡，每一具均具有神兵以上实力，因为刘君怀的神念感知反馈回来，每一具傀儡身上气息，均要比二位大妖身上气息还要浓厚许多。

　　赤霄大妖很是敏锐的感觉到刘君怀心中所想，它笑着道：“这些妖族鬼灵傀儡，单独施为，均要比我高出不少，应该具有等同于神兵境界实力了！”

　　刘君怀再也遏制不住心中喜悦，有这二十具傀儡存在，某些时候要比碧麟妖皇亲临更安全，毕竟碧麟妖皇所面对的敌人要比它强大甚多，一经碧麟妖皇出现被探知，定会引来那些强人前来。

　　而这二十具傀儡在身边，即使现下他进入神界，面对神将级别敌人，也有了逃生之力。

　　心中兴奋之意激荡之后，刘君怀再也顾不及其它，便迅速沉下心神来一一炼化。

　　只是堪堪将一具傀儡炼化完成，刘君怀便觉到一股浩瀚威能猛的绽发出来，这一股浩瀚威能宛如一尊活物一般，栩栩如生站立在他面前。

　　随着他意念转动，与傀儡间那种心神相通之念旋即建立起来，虽不见妖族鬼灵傀儡有丝毫心念波动，但刘君怀眼神所到之处，便会有傀儡的意念所达，那种操控自如感犹若使臂，实在是自然顺畅之极。

　　眼下刘君怀所炼化之物，为一只云烟黑貂鸾，通体隐隐有着绿色光晕缭绕，只是他的转念之间，这只云烟黑貂鸾已是倏然出现在百丈高空里，张口便嘶喊一声尖鸣凄厉迸射，宛如音波瞬间刺透一方虚空，音律频波仿佛能瞬间洞穿心魂。

　　音波所及之处，竟是将虚空穿透出一道细微裂缝，一方天地震动中，狂暴煞气骤然自其间爆裂而出，夹裹着浩荡恐怖威压，在数里外山壁上刺穿一个拳头大小圆洞。

　　只是一息间，那没入山壁深处的音波倏然炸响，在山壁内部激起数十丈暴烈能量鼓动，震涨间轰然爆裂开来，那一片山壁已出现百丈黝黑洞穴，爆烈之势所波及石砾均被研为粉末。

　　此时再观那只云烟黑貂鸾，身形在虚空里如遁电流转，去势快如瞬移，周身释放出盖世绿意神光，所到之处，俨然与天地自然融为一体，但其中杀伐之气却越发彰显，那番凶残戾嚣气势，均隐藏在浓郁绿意里，也只有它所面对目标能够察觉。

　　此等飞行轨迹，刘君怀也只有在镜像世界里才能探出，赫然便是此凶残之物的另类隐身能力，这个意外发现，着实令得刘君怀喜笑颜开。

　　一旁赤霄、天蛛两位大妖，却是一副目瞪口呆模样，单是如同瞬移的飞行速度，便是二位所不能达成境界，云烟黑貂鸾身上光晕缭绕，更是会因环境不同而变化相异，自是它们也不能达到之为。

　　二位大妖虽心中泛起道道波澜，但眼神所反馈出来的，却是未有丝毫觊觎之意，并未因自家神祖将此等宝物交由他人之手，而感到毫厘不满心态，相对于刘君怀所赐予它们的，这些只是身外之物罢了。


第971章 第七层空间

　　二位大妖也不心急刘君怀那份急不可耐的炼化过程，待得一一将那些妖族鬼灵傀儡建立完好沟通，已是又一日过去。

　　蛇族所有收藏，刘君怀也逐一探过，他自然不会将所有宝物收取，但重点介绍的十几个光罩内物件，却是不再有丝毫谦让，毕竟之内每一件均属天地间唯一留存，待日后所炼制之物，交由蛇族一部分，也算得是有偿回报了。

　　对于那六座神石，刘君怀只拿走中、下二品其中一部分，光罩里的极品神石，蛇族可是均倾囊相授，再有所贪念，他实在是承受不起心底里那份愧疚感。

　　那些二位大妖口中的相对常见天材地宝处，刘君怀便没有丝毫客情了，日后会有各种丹药回赠，全部取走反而会对蛇族有所帮助。

　　妖族很少有掌握炼制之术者存在，在它们意识里，依靠丹药进阶实乃下下之举，况且妖族血依靠的是血液精纯度，越是精纯，进化速度才会越加迅疾，即使丹药能够加速进化过程，但对于日后更高层次进化会有极大后患产生。

　　来到众金晶巽蛇聚集之地，将自己意念传递过去，蛇群里便是一阵骚动传来，在它们心目中，刘君怀的存在，便是它们真正主人，跟随在他身后既是一种荣耀，也是快速进化的唯一途径。

　　但刘君怀还是只收取了千万条比较强壮的壮年金晶巽蛇，向余下进一条承诺，会在不久的将来返回，这才平息了纷乱蛇群。

　　与赤霄与天蛛二位大妖做了约定，刘君怀也就返回到第六层空间，那千万条金晶巽蛇被他送入混沌空间，只是半炷香时间，便被大宝小宝训化为自己的嫡系大军。

　　虽然两个小家伙实力，在金晶巽蛇面前根本不够看的，但它们血脉中那一抹高贵气息，已是足以令一众金晶巽蛇顶礼膜拜。

　　进入下一层空间之前，刘君怀抓紧时间回到了万象宗，果然如他所预感的那般，万象宗再次升级后，老管家虽然不舍就此离开，但他体内封印却是被完全解开了。

　　老管家那刻意隐瞒之意，被刘君怀探识到，但也未曾开口相询，既然老管家不将如何破解封印讲述，自然会有某些承诺在先，刘君怀自不会令老人家为难。

　　对于万象宗真正主人，刘君怀一直抱有极为尊崇心念，即使他心中再是好奇，那人未做见面需求之前，刘君怀也不会多做奢念。

　　万象宗的存在，伴随并见证他一路行步如飞，马且有垂缰之义，更何况助他积小垒成高大的万象楼。

　　本为仙尊修为的老管家，一旦体内禁制解开，修炼热情自是异常高涨。

　　刘君怀更是取出手中所有修炼所需，以供老人家早日追赶上他的步伐。

　　而老管家对于那一部三界真阳心经情有独钟，因为到了中境界，修炼此部心法，可拥有吞噬魂魄能力。

　　这种仿佛有违天和吞噬能力，可以比单纯凭靠自身修炼提升迅疾许多，实际上吞噬力也不与自然和顺之理相孛，它也为三千大道的一种。

　　由此而生出的真阳之火，乃是与四大天火齐名的至纯神火，能够与道相合，可幻化为任何有形物质存在，一旦燃起便无边无际，不熄不灭，会永恒地存在下去。

　　面对老管家那火热目光，刘君怀毫不犹豫的取出一滴龙皇血脉精血，这一滴取自于大宝小宝体内精血，刘君怀从未将其赠出过，远比神龙精血的纯阳血脉气息更加精纯。

　　神龙精血之中本就留存一缕精纯神兽灵魂能量，而灵魂之力又与那神念探识之力密切相关，在纯阳血脉与神兽灵魂能量双重冲击之下，刘君怀眼望着老管家自身气息，与神念之力转瞬便有了几倍增长。

　　三界真阳心经主体构成，为五行阴阳运行变化的综合转换，本着阴阳消长，顺逆交错，相异相成的宇宙生成自然之理。

　　神兽血脉便是与那天地宇宙运转无穷奥秘无限接近，使得受用者对于自身所领悟规则与法则气息，在这一个时辰里，有了蜕变般变化。

　　感受到自身五行气息瞬时间升腾，随几缕虬须飘动，老管家心内感慨万千。

　　他体内那股徒然生出的浓烈苍茫遥远，又浩瀚繁复古旷之气息，与识海内升腾起阳光照射和雨水润泽般生机四溢，令他终于重回强盛时期，那种久违了的生机犹如江河湖海般广阔感，使得他眼角有泪迹生成。

　　老管家其人终生不与名利争宠，永远一副笑眯眯模样，心中却是有着极深博远思想，对于道义理念了解颇深，却总带给旁人一种儒家传承之感。

　　但这不表明老人家未有长生之念，与决绝进取之心，失去修炼机会的万年时间里，他终日沉浸在藏书阁无尽书海里面，此时修为重回体内，更是平添了一种厚积薄发的返璞归真寓意。

　　锋芒极度内敛的玉润珠圆，方是修为在体内流转的最佳状态，那种流畅明快，光润细腻体内能量，更具有四照玲珑般地透彻，才是能量极致精纯的表现。

　　此等极致能量流转下的敷演正法，方才算得是真正云布雨润，更具有教化远播之大行大成之境。

　　即使刘君怀这集万般造化于一身之人，也未曾拥有此番极致能量生成，在此角度观来，老管家万年沉淀，所得到的已是旁人所不能比拟的幸运之处。

　　老管家自然能从自身蜕变里感悟到这些，一时间便是陷入深沉渐浸感悟当中。

　　刘君怀也就悄然撤身而出，返回至历练空间之内。

　　第六层空间，依旧有万余名仙人，在各自探寻者最佳历练方式，刘君怀却是在这一层里获得了天大际遇，自然对此地再无留恋，只身踏入第七层历练空间。

　　相比于前面六个空间，此层面所显现出来的，却是一种道韵气息萦绕之下，祥瑞之气遍及之地。

　　五行极道圆满之后的五行本源气息充斥，便是此地最彰显地貌特征。

　　此间五行本源之力，便是承载在浓郁的玄黄色气流之中，被虚空里法则神秘纹理催发的五行力量，横贯出五行光芒周而复始，循环不已。

　　玄黄能量加持其上，使得五行五色之上点点光华闪现，衬染得更加有灵性，沉浮玄黄气流笼罩之下，便是数不尽空间叠层乍现即逝，道道虚空裂纹弥合，漫天狂暴空间乱流与厚重乌云，犹如时光倒流般倏地消逝在天际。

　　这方空间内不见一蓬泥土芬芳，整个浸溺在无边无际虚空当中，虚空深处骤然发光的五光十色星云团，于浩瀚星宇里无限铺展，无边无涯。

　　漫天星辰之力如奔腾星河倾覆，将方圆百万里虚空气流牵引过去，形成惯性气流运转不知停滞，磅礴气势凛然天成，气流旋转趋势呈不可挡之势，肆虐在四野八荒的玄黄莽苍之间。

　　其中漫天五行五色本源气息，比微尘更细致，比严霜更迫人，无尽时而疏放，转瞬凄厉的五行气息，看似空茫于星野，却有着金风未动蝉先觉般灵动异常。

　　在漫天星辰与五行本源能量流转之地，竟是有密密麻麻虚空猛禽蛮兽，于其间穿梭不停，背脊生出一双黑骨巨翅，好似能遮掩苍穹。

　　这是种叫做极光黑琉雕的虚空特有猛禽，虽个体实力不甚强悍，但一经出现便是密麻无穷尽，其极致飞遁速度下的道道虚影，不亚于锋芒利刃，虚空空间皆被切割出道道裂缝。

　　数百只极光黑琉雕齐至，便可生出不亚于妖族大妖实力，这已是等同于仙人半神境地威势。

　　且数百只齐至只是此类猛禽第一波攻击力，随之而来的，便会是成千上万只蜂拥跌宕，神人之下孤身来此，几乎未有一丝生存希望。

　　所以，无尽天际下，是成群结队的仙人队伍结伴前行，每一组均有不下百名仙人参与，此刻冲锋在虚空最深处仙人团体，竟是三千人的庞大行进势力。

　　前行之路，虽称不上所向睥睨，却也足足在空间里，冲撞出一个方圆已达万里的空旷之境。

　　只是众仙人威势齐施后的庞大威力，轰击在极光黑琉雕身上，也仅是利刃般羽翼毛羽飞溅而已，身受伤害之兽，只需要往那虚空深处五光十色星云团里游荡一圈，身上伤痕便即消失不见，仿佛没有受伤过一般。

　　而后极光黑琉雕双爪在虚空中一划，一道缝隙即出现在眼前，只是攥身而入，再出现时已是在虚空任何一个位置。

　　刘君怀灵机一动，隐身在虚空某一角落处，将镜像世界开启，极光黑琉雕身形消失后的一系列行迹，便是清洗出现在他眼前。

　　每一道空间缝隙之后，便是一条漆黑通道显现，所进入猛禽便如利刃一般的空间碎片，在漆黑通道里瞬间抵达通道另一端。

　　也就是讲，当它再次出现，并不由它所能控制，仙人看似其攥身而入，瞬间出现在另一处，只是因为极光黑琉雕外貌的不可辨识而已。

　　它们之所以能在缝隙里来回穿梭，只是依靠自身所特有的强悍肉身而已，而且此等缝隙并非是真正的撕裂虚空，刘君怀可以清晰探识到，它们双爪所划过位置，本就是道道缝隙存在之处。


第972章 那一剑的恣其流湎

　　极光黑琉雕远未有神兽血脉的仓骥鸟那般强悍，仓骥鸟这般无比凶残的远古猛禽战兽，它们所生存环境，均是在某种空间碎片所形成的秘境之中。

　　那等空间碎片秘境里，皆是流转着，远超神通所化世界之力无数倍的宇宙之力，而且其间可怕能量威压与禁锢之力遍布四方，空间气息十分紊乱且深奥莫端，更有汩汩吞噬之力不时显现，一个不慎可能就会坠落其中，永远迷失在无尽虚无中。

　　强如仓骥鸟这般，才勉强有撕裂虚空能力，但也仅是选择最为薄弱之处，所抵达具体方位更是无从得知。

　　而这漫天飞舞的极光黑琉雕，其血脉品质与神兽远远不如，它那强悍肉身能力，也仅是其特有体质罢了。

　　况且仓骥鸟最是擅长利用时空之力，它甚至可将此等可穿越一切的时空力量，能够拉入到它的音波攻击当中。

　　看穿极光黑琉雕真实内在实力，刘君怀心下暗自一笑，只是一转念，便将仓骥鸟呼唤出来。

　　此只仓骥鸟便是身居等同于半神实力，数万里的瞬移距离，也是它最为凶残称谓的最大保证。

　　一经显现出来，仓骥鸟那浩大威势旋即当空铺展，略一打量，便是眼冒奇光，一股暴虐也在冲天喜意里骤然升腾。

　　刘君怀飞身踏上仓骥鸟背脊之上，周身也是庞大毁灭气息爆发出来，将一人一兽团团笼罩，异常暴虐无道的吞噬气息，更在冰冷凌厉凶残之气里铺展开来。

　　示意到刘君怀所带给它的这番能量加持，仓骥鸟唳的一声无边战意绽起，双翅扇动，扑棱棱冲向云霄，只是一息间，便是飞临至极光黑琉雕遍生之地。

　　仓骥鸟两眸中赤红闪烁，已是猛地疾冲下来，玄铁般利爪锐光闪闪，划破虚空探出，庞大羽翼更是倾刮起巨浪狂风，狂煞之气漫天飞舞。

　　刘君怀当空直立，烈阳琉焰剑在手，通体黑黝巨剑剑身幽幽青光闪亮，古朴花纹在能量悸动中，随高温弥漫勾勒出一道道古老符文，一簇强悍威压徒然而至，在一瞬间膨胀开来，直接是化为熊熊烈火，股股令得人灵魂颤栗高温散发而出。

　　仓骥鸟直冲而下所席卷飓风，瞬间将几只临近极光黑琉雕搅碎，利爪锐光闪过，挟带起无数道犀利罡风掠入，所过之处，便有丈许血气喷涌，数只极光黑琉雕五脏六腑被震翻。

　　它身形却是未见丝毫停顿，巨大身躯轰隆隆直撞上去，击撞过后，又有几十只极光黑琉雕被撞飞，被余波冲飞数十丈，经过不断翻滚才得以稳落，脚下虚空却已被坠塌。

　　刘君怀手中巨剑却是挥舞在仓骥鸟周身两侧，爆发出嗤嗤声音，虚空中切割出道道裂纹，无尽锋芒隐藏在漫天烈焰里，每一个吞吐，便是数道黑影被斩为数段，被随后席卷过来的耀眼紫金光华烈焰所焚为粉尘。

　　蓬蓬灰烬飞溅，一股骇人威压骤然升腾，赫然在天空之中耀出一片火焰汪洋，如惊涛拍岸，冲宵升腾泛延，巨大火流横溢而出，那火流状如天河，粗广无比，夹杂着焚天灭地之势，呼啸着席卷四周一切。

　　炙热通红火焰在虚空中犹如火中凤凰一般飞舞，异象纷呈犹如沸腾的沸水一般，铺天盖地的火焰犹如蘑菇云般蒸腾起来，犹如火海般四方席卷，炽烈高温平展铺就。

　　那仓骥鸟感知到主人所绽放滔天威势，凶戾狂气愈加爆烈，浑身瞬间抖动出一股奇特波动，这股波动似乎蕴含了上古神兽最为古老的气血玄机，尖喙突兀张开，震动间颈部蠕动出一股灵魂能量，迸射而出。

　　玄奥诡异音波，在虚空里崩暴出道道数丈赤红轨迹，暴悷流光突兀齐至，带着浓郁杀掠气息，闪烁着灿灿符文，金光弥漫中，俯视苍生的霸气荧光闪亮，道道古韵悠长玄音直透神智，冰冷凌厉锋芒实质化倾覆而入。

　　数不尽的棕羽摇荡滑落，带着血色斑斓遍及虚空四处，数不尽哀鸣滚荡里，黑压压极光黑琉雕兽群，在虚空里仓促逃窜，自远处望去好似无数流星划落。

　　那一刻，天地之间再次风云变色，磅礴云层疯狂涌动反转，虚空剧烈颤动出阵阵轰鸣，震撼得遥远处闪亮群星欲坠之势彰显。

　　无数仙人目睹这一切，彻骨冰寒冷意，在所有人心头泛起，那铺天盖地杀戮与烈焰光华，使得人人心中惊惧不已，不觉间漫身惊栗之感顿生。

　　这突兀冒出的一人一兽，在虚空里挟裹起一阵狂莽凶忿狂潮，阵势实在是太过恐怖，强悍凶蛮戾煞气息，令血腥气息弥漫于浓郁死亡氛围当中，阴冷而诡异的残暴气息充斥整片天宇。

　　但也有数位无限接近半神之境者，感觉到这一人一兽惊扰到他们的正常历练过程，口中不忿的吼叫出不满之意，只是此等声音刚刚在虚空里传荡而开，便惊见巨鸟上那一人漫身战意生变。

　　此时的刘君怀，突然爆发出一阵紫色光芒，在这紫色光芒之中灵魂之力徒然生出体外，那让人心悸的紫气带着一缕极为显明的血色，赫然在天空之中耀出一团庞然血意莲花。

　　凛然霸道的刀势再起之时，烈阳琉焰剑的恐怖黑芒已然变幻为赤金之色，剑身轻微震颤一下，发出龙吟之声，金光大放间，剑势中突然出现了一种奇异光彩，仿佛是在眼瞳之上蒙上了一层特殊光泽。

　　剑身阵图纹路在这一刻光影流转，滔天深紫色诡异火焰幕然腾空而起，诡异密织交集光影瞬间在火势中铺展，火焰层叠涌动中，空间火焰风暴意境生出，庞大吞噬之力由其间奔涌而出。

　　如离箭之弦一般去势里，有紫色诡异火焰翻卷，在所过之径留下道道火红轨道，火借风势，风乘火威，肆虐出如山巨型火球，火球直接猛压而下，爆炸开来，将无数极光黑琉雕炸入虚弥，还可听闻听见细弱鹰鸣惨呼在身影焚尽之前。

　　那一瞬间，血意与火势染红万里一片，灼云翻滚，一股无上威严蕴藏其中，犹如正午太阳一般，朝着四处散发着无穷光热，无穷无尽压迫之力疯狂挤压着虚空空间，伴随着道道长长虚空裂缝，渐在天际铺展顺延。

　　就在这滔天火焰翻滚弟子，仓骥鸟已是一个瞬移来至一更庞大兽群之中，刘君怀手中剑势再变，已化作嗡鸣剑意冲天。

　　震耳欲聋里，剑鸣之音宛如龙吟虎啸，直惊得天地巨动，虚空气流混乱不堪，无数玄奥符号自剑意里肆意流转，于虚空里切割出无数道赤红色划痕。

　　剑意鼓胀至极处轰然爆裂开来，勃放出一股欲要将天地撕裂的剑道意志，一剑仿佛突破了空气阻碍，滔天火势霎那间化作能量鼓动催发剑势，只一息之间便贯穿数里范围。

　　恐怖剑意弥散出去，夹杂着滚滚雷音沉闷如火，天地间绞杀一切的剑气愈加凌厉，疯狂剑气带着霸道之意，刹那间形成无数道剑气，所经虚空恐怖涟漪蕴含着强大劲气扩散出去，像是风暴肆虐着虚空一切。

　　冲破虚空的罡烈威势，数不清光芒气团，剧烈呼啸出的浩荡悸动，均只发生在一瞬间。

　　这一剑仿佛横断虚空，一道剑幕犹如瀑布一样挥洒下来，笼罩在妖兽群中剑意肆意碾压横贯，刺骨寒意中夹带着触之即焚灼烫，光华仿佛笼罩诸天，数里范围内无一丝攻击死角，均被笼罩在无尽剑意与滔天炽烈当中。

　　疯狂一剑，剑光璀璨至极，破灭万物之意贯穿始终，声势滔天如洪钟大吕，震荡整个虚空锋芒涟漪波纹在荡漾，恣其流湎，往而不归。

　　咔嚓嚓，恍若天际闭合巨响贯穿天地，无穷无尽杀气携带着磅礴之威，滔天压迫向无数极光黑琉雕。

　　漫天狂暴空间乱流里，无数只妖兽血管涨裂，血色飞溅中被烈焰蒸为粉末，奇诡而狂暴的凶残力量，几息间便是席卷那一方天域，在道道紫色光晕晕荡而开，旋即四散飘落。

　　那一剑之威余威震荡处，竟是轰然一声巨响，将那厚重威压层爆裂开来。

　　凭空惊炸起一连串吸溜闪电，轰隆隆之间，挟裹着无尽闪烁电蛇倾覆下来，条条粗长雷电如龙蛇游荡，在厚厚云中翻滚里翻腾而至。

　　惊天巨响之处，天地为之变色，更有剧烈能量倏然团团爆裂开来，宛如滔天波浪般倾倒，在雷霆之力四下散落之时，犀利锋芒瞬间穿透虚空无尽威压。

　　雷霆迅疾如电，连空气都兹兹作响，周边乱流都被电焦，引发周围虚空空间猛烈震荡。

　　任由着无尽雷电穿身而过，天际霎时大放光明之际，竟引得他周身气势也随着某种玄妙规律轻微颤动，仿佛与天地有着某种精妙联系，隐隐将他身体与这亘古久远气息融合为一体。

　　那一霎那的神威乍现即消，却是足以令那几位无限接近半神之境者，心中惧意丛生，刘君怀身上乍放即收威凛，居然有瞬间圣气缭绕，旋即不见。

　　那一刻毁灭气息从周身扩散，灭世气息奔着四面八方肆虐而去，如此恐怖的灭绝一切威势，使得那几人目光一时呆滞，浑然一副不知所措模样。


第973章 唤不回的止戈散马

　　一瞬间间的天地贯通气势，丝毫不亚于神威普降，震荡天地风云涌动的同时，也极大震骇众人神智刹那间恍惚。

　　刘君怀还在散发着的生人勿近可怖气息，依旧在涓涓流淌，纯净五行本源氤氲气旋聚在他头顶，映照出五色璀璨漫天绽放，森然战意沉重浑实无比，凌厉霸气泛延，散发着一股难言的压迫感，仿佛众生都要拜倒。

　　那几位刚刚表达出不满的几位仙人，眼中充满惊骇之色，因为那一剑威势所展现出来的贯穿天地威能，严重冲击着每个人视觉神经，若非那滔剑意针对的是妖兽一方，他们也不敢如此明目张胆观瞧，饶是如此，也足以令几人心惊胆颤了。

　　好在一人一兽，仿佛未曾感知到自己所发出不满之意，只见那猛禽两翅突兀一个转向，已是消失无踪。

　　他们再现身之地，同样是一处铺天盖地飞禽纵横之地，眼望得无边无际，几乎遍及整片天域，即使嗜杀天性的仓骥鸟，也感到一阵厉爪发麻。

　　只是那下一层入口，便深藏在虚空深处的某一位置，不能冲过这密集猛禽所织就泼天阵势，永远也抵达不到下一层入口之处。

　　而刘君怀所不知道的是，数万年里，进入星象塔历练者，大多是在此层面退出历练，甚少有仙人能够进入下一历练空间。

　　实际上现在刘君怀排名已在两百名之内，若是再在此层空间多战斗几日，足以进入前十名之列。

　　只是刘君怀惦记着第九层那处乾坤大地所在，那一处情形比之自己所具有的万象之道身为契合，他深信在那里他会得到极大感悟收获。

　　此时自己已是仙帝初期巅峰，若是一心冲击仙帝中期，只要花费些时日便可达成，但在知晓乾坤大地存在，他便有意在那里能有所突破。

　　这比他的升阳圣殿遗址内进阶有所提前，只因进入升阳圣殿之前他所获机缘出乎意料顺利，而且若是乾坤大地真的是一处万象罗列之地，即是与他所修万象之道相当契洽，会有事半功倍澈悟达成。

　　他此生所追寻之道，便是有别于所有人的通天大道，同样所付出艰辛也只会更加繁难，此等可望而不可即切合境地，不能亲身前往，说不得会有终生遗憾。

　　所以，面对如此密集极光黑琉雕阻挡在前路，他即使使唤出所有手段，也要倾力一试。

　　念及于此，刘君怀便毫不犹豫的召唤出六翼金鹏与三十六只缚地雷革鹰，后者在他收取之时，最强悍者也仅仅是七阶妖兽实力，只相当于大罗仙中期。

　　这是几年下来，也均踏入八阶实力，其中实力最强大的七只，也堪堪摸到一丝九阶瓶颈，不过呀具有仙帝初期实力了。

　　而眼下这些极光黑琉雕修为多在八阶、九阶，刘君怀释放出它们，并不认为可依靠这些缚地雷革鹰，能够令战事有所减缓，而是为了它们能在战斗中快速成长起来。

　　有六翼金鹏此等神灵兽存在，只是自身威势，便可令一方天域清空一部分，与范围内零星极光黑琉雕缠斗，三十六只缚地雷革鹰一拥而上，还是具有极大优势。

　　六翼金鹏只是在虚空里乍然现身，便引起极远处一阵妖潮骚动，高高在上的神灵兽血脉气息，乃是一切妖兽妖族所无上仰望存在，避之尚且唯恐不及，哪里又会有斗胆妄为出现。

　　六翼金鹏一声凄厉长鸣响彻云霄，铺展开百丈垂云般六翼，锐利双爪随意舞动，便在虚空中爆发出阵阵轰鸣，周身骤然乍起暴虐气息已是四溢而出。

　　可怕威压，使得周围空间隐隐颤动，漫身红光漩涡翻滚萦绕，狰狞面目下，一双嗜血般眼神闪烁着狠戾光芒。

　　在刘君怀一声令下，暴戾嗜血煞气如潮水般喷涌，泛着黑红光芒，咻地一声已是消失在原地。

　　所到之处，强大到令人窒息气息瞬间倾覆，阴郁而且浓厚的凶煞之气，激荡起漫天气流涌乱，如同闪电一般，朝向极光黑琉雕密集之地冲杀出去。

　　在它气势乍起一瞬间，即使仓骥鸟也感受到从未有过的压抑，那是一种仿佛置身于炼狱一般恐怖的压迫感。

　　随着六翼金鹏身影消失，仓骥鸟气势旋即迅速迸发，战意也是纷涌勃发，身形如电，直直冲向敌群。

　　身影未临及，已是一股灵魂能量迸射而出，口中尖锐鸣啸化作波攻击飚发凌厉，乘虚风之势倏然穿透数只极光黑琉雕。

　　早在四散奔离的极光黑琉雕，再也无一丝遍及章法，六翼金鹏虽只是在其头顶高空如电光划过，已是令得兽群阵脚大乱。

　　刘君怀狞厉双眸上面，两道浓眉毛簌簌地在颤动，在锐厉鸣叫声中亦是将浓浓毁灭气息铺就，门板般巨剑液体般金光，在乌黑光泽之下急速流转，层层叠叠阵符，所勾勒出的巨大阵图，闪烁着光泽圈晕，凌厉剑芒在剑身泛延。

　　森然剑意沉重浑实无比，夹杂在一蓬阴森黑气里，散发着一股难言压迫感，其间杀戮蕴意凝实几近实质。

　　每一次挥动，便是夹裹起恍若如渊如海的磅礴壮烈，泛着嗤嗤声响的黑雾升腾，倾刮起漫天杀戮风暴。

　　强悍能量悸动里，有高温熊烈弥漫，升腾起耀眼紫金光华，强绝剑气凌乱地飞出，凌厉剑气嗤嗤在虚空中切割出无数血色崩现。

　　绝强热力锋芒所到之处，触之皆化作缕缕青烟直冒，和着无尽血意，瞬间蒸腾为灰躯糜骨，直至朽木死灰般被乱流卷之一空。

　　六翼金鹏却是只身飞遁向更极处，犹如狂风鼓动般呼啸声中，六翼金鹏身躯赫然膨胀为百丈巨大身躯，肉眼可见的威压呈气雾状在虚空升腾，搅动一方天空气流狂涛般疯涌。

　　伴着巨大吟叫之声，鲜血四溅随即遍处涌泻，一只极光黑琉雕仿佛被切割一般，纷纷坠落下去。

　　更远处惶乱奔逃的身影，也在音波玄音律动里震得头昏眼花，跌落或是失措，天际里一片栖栖惶惶畏缩恐颤影迹，力尽筋舒般魂飞魄丧，无头苍蝇般乱撞一气。

　　诸般惊惶万状、忧患百罹而未艾之势，旋风般瞬间泛延于那片虚空，跼蹐不安已是蔓延至百万里虚空范围。

　　战团般组织严明的仙人团体，除开少量近景观望到之人，皆被纷乱天际景象所惊骇。

　　肉跳心惊之余，也在多方联系后方知此等情形由来缘由，面面相觑之下，虽不见更多张皇之念，却也一时间陷入彷徨状态，意识恍惚里，直到有仙人猛然间回顿过来，也均是面露惊喜之意，开始有组织的参与其中。

　　那三十六只缚地雷革鹰，也紧随在刘君怀身后，拾捡着露网猛禽，一拥而上的气势也颇为壮观。

　　如此反复下来，相比于一开始时候的畏畏缩缩，在战果络绎之下，滔滔战意与凶戾脾性也渐被激迫出来，股股澎湃气势也自它们身体中扩散而出，紊乱的肆意狂啸已渐成势。

　　一时间，眼睛所能看见之地，到处是熊熊烈火滚滚燃烧，间伴乌黑浓烟蔓延，即使是在万里外皆能肉眼所达。

　　腥风吹过，空气中满是焦糊味道，虚空气流如遭雷击一般紊乱不堪，天际均在不停剧烈震颤着。

　　血雾在这虚空之中全面爆发，看上去好像朵朵血莲花绽放，妖艳且诡异阴森，如无数狰狞面庞，在暗金色鲜血渲染下表现得淋漓尽致，随着强烈冲击波，在这虚空之中不断传播，回荡。

　　能量潮汐浩浩荡荡，将虚空渲染出一片璀璨辉耀，生命能量起伏跌宕在无边杀戮里，恐怖森白魂爆不绝于耳，漫天死气荡然，使得那片天际仿佛都在颤栗不安。

　　那片天际间，并未有天音玄律廻转，只有不穷绝毁灭气息流淌，渐积汇聚成一道巨大庞然死亡绝境，疯狂屠戮肆意如转海回天，扭转难挽下的底死谩生渐趋削弱。

　　泛泛生机已流离转徙般渐渐远去，数以亿计极光黑琉雕，再是伏而咶天般苟且期盼亦唤不回止戈散马之势，随着族类身迹断梗飞蓬，飘离渐远，之死靡他的血脉之念也渐趋分崩离析。

　　六翼金鹏如杀神一般凌空立在虚空深处，一双厉目已然变为赤红，任由得暴虐气息席卷过身旁虚空，久违疯狂杀戮，使得它恍惚回到久远苍莽之地，嗜血般眼神闪烁着狠戾光芒。


第974章 试探

　　如此疯狂杀戮，足足持续了两日两夜，在场的近万名仙人，均可见到，不知何时便会突兀显现的六翼金鹏身影。

　　那神灵兽血脉气息，不知让漫天极光黑琉雕为之胆颤，仙人也可清晰感知到日久歳深的泛浩摩苍，那神功圣化气息里，更有一抹弥坚圣气隐现。

　　初时仙人们惊惧眼神里，均闪烁着一缕慌乱与惊悸，但将其与几十万里外驭禽之人联系起来，仙人中某些智者，便心头由生冥悟。

　　随着更多讯息不间断传来，包括那几位，曾经向刘君怀发出不满之意的半神境界者，也均明白这场碾压式屠杀由来之处。

　　方到此时，某些仙人深埋心底的一丝希图攘夺之念，便再也无法生出。

　　且不论那神灵兽血脉的六翼金鹏，他们能不能将之就缚，单是刘君怀那神鬼莫测身形流转，以及深不可测的无底手段百出，哪一式也不是好相与之势，皆是远超他本身所显现境界。

　　没有人会怀疑此人施用了境界遮掩之术，他所展现出来威势只是一角显露，便令大多仙人无所措手，而此番能量展示，若不是他虑周缜密下的刻意为之，再无半点其他解释。

　　或许一众仙人鸣鼓而攻，也许会有所收获，但其人来龙去脉无一人明晓其中一二，更有人亲眼见识过，他与玄羽旗之间有过交流。

　　这等神秘存在，才是他们不想参与其中的主要原因，每一名进入此地历练者，均是有着加入玄羽旗为前提，此等与玄羽旗之间含混暗昧之人，着实不是他们能够轻易招惹的。

　　刘君怀此时正在给几只缚地雷革鹰疗伤，即使所面对的极光黑琉雕，已全然失去斗志，但面临生死境，总有某些神通秘术护其周全。

　　实力略低的缚地雷革鹰，便有六只丧命，三十只剩余当中，也大半各有损伤。

　　不过刘君怀每想到近万名仙人会如此同心共济，使得他意料中的惨烈，呈现一边倒倾轧势态，结果也要提前了数日。

　　这其中六翼金鹏居功至伟，极光黑琉雕的全面溃败，便是由于它们对于神灵兽的彻骨恐惧。

　　让人窒息的恐惧感一旦蔓延，便会势同水火般不假借延，会呈破竹之势无可挽回，不可阻碍下的无能为力感，更加剧势不可遏局势每况愈下，便如稗草丛生之势欲罢而不能。

　　显然六翼金鹏返回时的气焰嚣张架势，更是说明它心中实在是了然无比，使得刘君怀不由得撇嘴道：“知你今次里所立功勋颇巨，不过在低于你不止一两个层面低等血脉者面前，你也只是凭借着高贵气血而已！”

　　六翼金鹏浑不在意刘君怀口中暗讽之意，嘿嘿笑道：“高贵血脉存在可不是随处可见，之所以高贵，便在于高高在上的无与伦比，拥有了是无上荣耀，小弟我可不会因大哥此语而心生愧意！”

　　刘君怀终是憋住笑意，一腔凝重的道：“高贵所在，本就是遥遥在上的俯瞰众生，但也更在于众生铭记深度！若是视众生皆蝼蚁之念根深蒂固，此等不知天高地厚、天地间唯我独尊狂妄自大感久生，便是番妄言妄语了！”

　　“苍生更始，朔风变律，与心灾犹降密切相关！同为神灵兽层面的真龙一族便是最彰显实例，鼎盛时的真龙一族可是具有倾尽天下实力，不是照样湮灭在芸芸众生手内？吹笛鸣剑或是鹤唳青天，均是一种情绪展现，有害尽、轻蔑苍生之念添加，便是愚钝之举！”

　　六翼金鹏灵智虽然颇高，但于人族如此复杂心态还是犹有不如，刘君怀见它一副恍然若知模样，也不忍心厉言深入。

　　他冥想片刻，才说道：“天上浮云似白衣，斯须改变如苍狗，世事变幻无常，江山代有圣人出。自身绝高资质前提下，还需有高瞻远瞩，运筹帷幄之缜密心理。”

　　“真正控制天下，驾驭全局之辈，无论人族还是妖族，总要以众生利益为重！当仁不让往往与磨刀霍霍相行相伴，此等私利不能放弃之辈，终不会驾驭了全局！”

　　“像是真龙一族嚣张一时，却是跋扈不了一世，强悍实力没有宽宏大量之心，始终不得永存！这便是人族能够久远下去，而妖族或魔族却是始终放不下高贵心理作祟，没有超绝脱俗至高者加以引导，只会湮灭在时空长河之中！”

　　这一次六翼金鹏有了些似是而非的恍然，它旋即匆匆回想之前神灵兽盛极而衰过程，眼神内有一丝懵懂焕生。

　　刘君怀却是及时岔开话题，妖族无论何等层面，其灵智始终会圈定在血脉传承当中，脱离了此番传承，就等同于背叛一般不可饶恕。

　　他可是不认为凭借着三言两语，便能将六翼金鹏血脉中万代流传的秉持改变，之前他也只是有感而发而已，若是讲能够令神灵兽做出蜕变般理念进化，即使无所不能的圣人也做不到。

　　不过，好歹六翼金鹏能够针对于这等高深繁琐做些交流，神兽级别的仓骥鸟在一旁听来，只会愈加迷惑。

　　但它天生畏惧血脉等级差异，即使与六翼金鹏早有交流，那神灵兽一身杀戮气息未消之时，已然令它心生恐惧。

　　此等恐惧心态，在稍后几人飞身到来之际，同样被仓骥鸟所察觉。

　　这几名仙人便有两名半神境地之人，另有仙帝后期数名，那种隐隐畏惧之意，便是发自仙帝后期仙人身上。

　　其中一名半神远远便高声叫道：“老夫在天残岛混迹数百年，对于小友这般深厚底蕴者还是初见，且真实年岁还属如此年轻！老夫奇致，不知小友怎般称呼？”

　　刘君怀作揖躬身回道：“奇致前辈这厢有礼了！小子我名为万象，不知何事劳家诸位前辈这般匆匆赶来？”

　　奇致仙帝笑道，“万象？还是首次听闻，但你这一身修为确实的确称得上此般名讳！却是不知小友师门哪般称呼？”

　　刘君怀暗自生出一缕不愉之意，口中却是欢声道：“小子我并无实际师门，自小在玄羽旗门下几位大人膝下成长起来，倒是有多人不时教诲于我！”

　　来人心下暗道果然如此，刘君怀更是心底里暗讥这些人如此看重出身来历，此等寻常人心态，注定了今后事不会有更高深发展。

　　眼光如此短浅之人，不可堪称有大为者，自己刚刚出言教导了六翼金鹏，不曾想便有同样灵智人族前来相行试探，不能不讲凡事终有个话里藏阄，不知何时便会有玄机凸显那一刻突兀而至。

　　若是六翼金鹏慧里有之，定然会深度怀疑他方才所讲真实性，这般刚刚语重心长讲述过，便有些心理有所隐晦之人前来打脸，令刘君怀心下颇有些不尴不尬。

　　另一名叫做鸿文仙帝半神者讶声道：“难怪在塔内三层处，有玄羽旗几位半神前来与你交流，原来是小友自小在他们身前长成！”

　　刘君怀口中连连称是，心下却是暗道玄羽旗几位果然心思缜密非常，不仅猜疑到自己身份不便明讲之处，更是预料到会有人就此前来相询。

　　他按照嘉木仙帝之前交代做这般回答，果然省去了不少麻烦，看来并不是玄羽旗每一位加入者，均会具有同等高深见识，像是眼前几位，便是心内私念多了些。

　　若不是自己讲出与玄羽旗之间渊源，恐怕来人当中即会有贪欲之人现出原形。

　　刘君怀心内清楚得很，无论是六翼金鹏这般赫赫神灵兽威名，单是神兽级别的仓骥鸟，便足以令无数人心生非分之想，需知声色犬马、奇技淫品，适足以起大盗觊觎之心，更何况在外人眼中，可能是天地间绝有仅有的高贵血脉神兽了。

　　刘君怀依旧一副淡笑尊崇模样，“我这手中之六翼金鹏，实乃祖辈随留蛋卵所孵化，天生与猛禽中极光黑琉雕，有着家仇宿怨，这般情形之下，却是引生彻骨极痛，遂作出了这般疯狂举动，这要多亏了诸位前辈倾力相助，才有了如此巨大战果出现！”

　　奇致仙帝摇头摆手道，“此方空间本就是历练所在，不将那些凶蛮禽类抹杀，我等进入下一层也终有这般艰辛，这样讲来，众仙人却是要承小友一番功就，这也是我等几人所共同见识！”


第975章 乾以易知，坤以简能

　　刘君怀也就势下坡接道：“这般讲来便是我等仙人所共同利益所在了！却不知虚空深处的入口处可曾显现出来？据说巨大多数仙人均在此层被阻挡住了前往之路，看来第八层尚属未曾开辟空间，诸位前辈还是尽早进入，方可有更多获取宝物机会！”

　　奇致仙帝眼中精光直冒，他暗暗与鸿文仙帝互视一眼，这才开口道：

　　“我等前来便是想要亲自邀请小友共同前往，必定能够完全打开此处空间局势，还是多亏了小友以及爱宠相助，那等不义之举，我等还是做不出来的！”

　　刘君怀心内好笑，口中一腔激奋言道：“未想到面对这般巨大机缘，诸位前辈尚能这般顾及理义，却是要小子我万分惭愧得紧！只是我与诸位长辈早有约定，尚需等候几位长辈前来商讨。”

　　“毕竟小子我修为低下，诸位长辈却对我抱有颇高希翼，至于是否进入下一层空间，尚需几位前辈思虑周详，方可有进一步教诲下达，在这里万象小子还是恳请诸位前辈谅解才是！”

　　那几人却也心知了君怀此言着实在理，像他这般年轻绝佳资质者，定然会有师门抱以极大期盼，像是第八层空间，数万年里少有人涉足其中，内里风险，想是几位玄羽旗大能也不尽知。

　　面对重大机遇同时，同样需要应对更险危环境，那等不可预知凶险，万万不是这等年岁者所能从容面对的。

　　因此事关进一步历练，还是已自身安危做首要考量，便是玄羽旗首先需要理顺清楚之事，如此谨慎安排，实在是最为稳妥之法。

　　见自己一方目的已然达到，几人也就不再逗留，刘君怀所讲还是甚为有理，越早进入第八层空间，收获也就越加明显。

　　他们话已讲到，不能第一时间进入，也怨不得旁人，此几人即使强抑制住心中喜悦，刘君怀仍能自他们眉角处看到一丝笑意。

　　待众人离开，刘君怀方才撇过一抹冷冷笑意，这些人打得一番好主意，自己这边有所依仗，几人便退而求其次，来换取光明正大进入下一层最佳时机。

　　如此一来，既免去了得罪日后上峰之嫌，也可保证有更大收获达成。

　　实际上刘君怀所言未有多少虚情，玄羽旗一方也的确早就告知，在进入第八层空间之前，在原地等候些时间，会有人前来交流。

　　而且刘君怀对于那一层宝物兴趣不算太大，最为珍贵之物，蛇族早就搜刮过一遍，并且多被他所敛走，其中更珍贵之物他手中也有好多，所收获已经足够满足了。

　　果然未过得半个时辰，楷瑞、同甫、嘉木三位均是半神境地仙帝飞身来到，他们在星象塔外，始终都在关注着历练进程，所以能够在第一时间来到此地。

　　方才离去的几人，显然他们也是了然，嘉木仙帝笑道：“那几人前来，是否在打探你由来过往？可曾按照之前所讲回复？”

　　刘君怀点点头，“果真如前辈所讲，对于小子我的某些行踪，还是有人颇费了些心思！”

　　嘉木仙帝淡然一笑，“几人里的奇致与鸿文二位半神，实际上早在数千年前便通过玄羽旗相关势力说和，意图加入玄羽旗，皆被前任分旗主委婉相拒，主要原因便是此二人性情过于看重私利，这是每一名欲行加入者均要通过的暗中审查。”

　　“不过通过历练方式加入者，便另有一番解读，毕竟通过此等方式进入者，至少在进阶神皇之前皆属于暗中实力储备，未有重大战事需求，不会被神界玄羽旗核心层面所收容！”

　　一旁的同甫仙帝进一步解释道：“此二人在神界之时，便被称为神人后代中杰出天才，均被各自势力视为核心储备人员，能够与玄羽旗有些牵绊，多是为了给他们的身份添加些足够分量砝码！”

　　刘君怀摇摇头，“这几人明显心术不正，眼神中那抹贪欲神色虽加以掩饰，但意识里的秉卓却怎地也无法屏蔽，若是我不将玄羽旗牵扯出来，说不得那几人即会对我下手了！”

　　楷瑞仙帝呵呵笑道：“历练名额是个死规定，不过你现下早已排名至第七位，讲是玄羽旗中人的确名副其实！”

　　其实他未加明言，之所以讲历练名额实为死规定一说，便是因为以他等几人身份，在其他方式上引入个把新人自不在话下。

　　但此等加入者，因会参与到日常事务当中，均需要完整履历以及保人方可被真正接纳。

　　而刘君怀此人出现在天残岛，很明显来处有不可为人获知隐秘存在，此等神秘来历虽契合神界某位至强者推演结果，但也同样不能被更多外来势力所知晓。

　　所以，通过历练这种方式加入玄羽旗最为妥当不过，虽然此人来历过于神秘或是诡异，但通过刘君怀近时日所作所为与秉持执念，皆被众人所认同，也就无人愿做深究。

　　最直接的验证手段，自然是第三层空间面对月蚀瞳风妖之时，月蚀瞳风妖已被视为近乎于魔的存在，实乃神妖二族倾力打击目标。

　　有此等极致凶蛮邪恶之物留存于星象塔内，使得刘君怀对于玄羽旗所产生怀疑，着实再正常不过。

　　但刘君怀情愿甘冒惹怒玄羽旗，从而可能会导致无穷追杀，也要果决铲除月蚀瞳风妖一事，才是玄羽旗暗中检验他的最有效手段。

　　由此而引带出玄羽旗不再追究刘君怀来历之举，这其中不能讲那一方在穷极算计，更多是因为检验刘君怀最真实秉性何如，皆是建立在公字之上。

　　其中孰是孰非，在场之人均是了然于胸，这便是两方势力间的相互信任的开端初始。

　　简单笑过，楷瑞仙帝面色凝重起来：“之所以在你进入第八层空间前，要你在此等候稍许，便是要告知于你那一层内具体详情！”

　　他望了一眼身侧同甫仙帝，后者接道：“八层空间实际上是个空间裂隙遍布之地，且几乎每一处角落，均充斥着空间束缚之力！实际上，那里便是针对空间法则所布置出来，相比之前七层面空间，那里所存在危险，是单纯境界实力所不能抵御的。”

　　“而且虚空里空间黑洞随处可见，而且黑洞的存在，并不昭示着进入其内便身死道消，实际上它还在连接着神界某一处位置！也就是讲，黑洞背后隐藏着极为晦暗秘密，如同繁琐法则奥义，必须等你拥有某种感知能力，或是被某种势力刻意引导，它才会揭开神秘面纱。”

　　“此等隐秘整个玄羽旗分旗，也只有我等三人知晓，且不会再向任何一位接替者透露！之所以与你告知，便是你身上的应劫者身份，前几日有人前来告知，虽然你身上担责，我等几人均不知晓，却也被授权将此消息尽数挑明。”

　　“再有，现下的虚空黑洞并不是你眼下修为所能接近，更不要讲见机进入其中，你此行目的之一，便是牢记那方虚空行进轨迹，日后会有更大用场需要你返回此地！”

　　“还有一点，那里并无多少可值得收取之物，你只需浸心沉淀法则感悟便是了，事关第九层空间具体何如，就由楷瑞仙帝亲做解读，现下我等三人里，也只有他进入过那一层面！”

　　楷瑞仙帝接过话来，“第九层空间实际上没有人算是真正进入过，皆是在踏足其中不足百息便被一股巨力赶出！我等建议你最好不要尝试着进入，虽不至于有多巨大危险，但或许半神之体能够承接下来的，你目前境界却是不一定能安然脱身！”

　　“那里面有寻常等同日月规律运转，只是天地幻象丛生，虚空里即使一片晴好，也会雷电现象泛生！那处空间内厚重法则奥义溢满天地间，与亿万规则完美交融出天音流转，且那般万象罗列之地，百法寓意昭然若揭，被称之为乾坤大地，取自于草木有情皆长养，乾坤无地不包容！”

　　他所讲这些，与蛇族所讲近似，刘君怀心中早有获知，却是不好不经允许，将蛇族秘事道出，也只好装出一副懵懂模样，来掩饰一下心内尴尬。

　　好在他们三人均为对刘君怀表情细致观瞧，嘉木仙帝还不忘了补充几句：

　　“里面所谓幻象，根据近百名进入者诸般见识汇集总结，也不外乎日月、天地、男女、雄雌、奇偶、律吕等这般事物内在规律！所有一切均同属于阴阳互体，化育，对立，同根理念之下，暗合八卦中的乾、坤二义，乾以易知，坤以简能，皆为天下之理而已！”

　　嘉木仙帝能有此语出口，便说明三位并不认为，刘君怀会是轻易舍弃这一次难得机会，从而决定前往一试，他就是通过此等简单描绘，来刻意加深一下刘君怀的理念理解。

　　他口中看似不经意地将乾坤之理简而化之，只是另一方式的给刘君怀心理减压，他们对于刘君怀有以善处般引导之举，足以说明它们心中的极大善意与期盼。

　　这其中幽蹊之处，刘君怀自然能明晰感知得到，他心中感激之情甚为浓郁，却也未曾于面上表露出来。


第976章 空间法则刻画深邃广远

　　三人也未待得多久，便转身飞遁而去，刘君怀将心情努力平复下来，这才一个瞬移来到虚空最深处，那处入口呈空间缝隙模样在高空悬挂，闪身进入也未遇得丝毫阻碍。

　　第八层空间，果然是一处空间裂隙遍布之地，天际被黑暗浸透，又被火焰般暗红所渲染。

　　那仿佛黑洞似的黑暗区域，形成一个个可怕虚空乱流漩涡，所对应地面，是一望无际的荒芜沙漠颜色，不见多少生机彰显，光秃秃便如同被拔了毛的野禽。

　　乱流漩涡未及之处，被虚空风暴撕扯着一切，无望浩远星际，满溢着毁灭与重生一瞬间释放的恐怖光河，有数不清陨石与星辰遥挂，看起来明明极近，却有着遥不可及的广袤无边。

　　探识力笼罩此地百万里范围，犹见有数千仙人奔波于虚空四处，却少有人停滞一地潜心感悟，想来探寻宝物存在，方是他们首要目的，那如此彰显的法则气息，却是被仙人们有意无意的忽略掉了。

　　那奇致与鸿文二位半神，与另外三名半神结伴而行，目光烁烁里四下搜寻着什么。

　　刘君怀嘴角撇过一抹笑意，此些人等这般举措丝毫未有异常，若是他自己在不明此地真实情形之下，也会有同样举动生出。

　　但在明晓其中一二前提下，那种无谓之举也就早早摒除，他投身于虚空最深极之处，并有空间裂隙与黑洞遮掩之地，盘膝进入无我状态。

　　那是一处一方空间粉碎之地，凭空崩暴出一道巨大空间裂缝，裂缝之中有庞大古韵天道气息涌现，夹杂在浩荡亘古苍茫气息之内，丝缕暗红气雾隐现，散发着无尽苍黄蹉跎气息。

　　其间有密织蛮荒韵纹，交织出漫天迷蒙光线，可怕能量威压隐匿其中，有着神圣帝王般俯视苍生霸气滚滚，被厚重空间法则鼓胀出无穷压迫之力，束缚以予铺展倾盖，如身居囹圄中。

　　也只有刘君怀这般，对于空间法则感悟甚深者，方能自束缚之力当中悟会出玄妙威严蕴意，隐约间好似某种玄妙规则与道蕴波动，两相契合后的贴实之意彰显。

　　刘君怀的天灵印记适时流转，于玄妙气息波动里弥漫开来，时间似乎凝滞了般，缓慢而绵长。

　　随着时间推移，虚空一缕震荡隐隐传来，越来越多古韵天道气息，也在刘君怀身旁四处渐聚渐浓，好似无形的光幕般笼罩着他。

　　直到厚重空间法则气息，也在无形光幕内整个铺满，刘君怀立时感觉。脚下那种极大吸附之力也渐趋淡去，仿佛与天地合为一体之感由生。

　　他体内血液流转加速，识海里诸般法则感悟瞬间好像被放大十倍，似有一缕的大道真音响起，仿佛是宇宙本源的梵音咏颂，犹如暮鼓晨钟，深蕴着醒悟警觉般深省教义。

　　但与此同时，周围空间之中，也是忽然爆发出了另一种强大压力，正在拼命他挤压身体，饶是刘君怀的涅槃金身施展到了极限，依旧感觉身体上每个部位，均有剧烈疼痛之感传来。

　　那种剧痛痛入骨髓血脉，一种燥热也乘隙而入，好像是浑身的鲜血都变得沸腾了起来一般，心脏则在此时前所未有地剧烈跳动起来，快得令他胸膛似乎都要承受不住，不断地膨胀着，几乎是要破体而出。

　　直到他体内空间领域应声启动，才稍稍舒缓，但领域内迅疾被弥漫出来的空间乱流与空间之力，轻而易举的击溃渗透而入。

　　刘君怀感知在轻度紊乱之中，尚有意识留存，在几乎忍无可忍第一时间，瞬息运转雷炎龙王所留与他体内那道青光能量，随青光凭空闪烁而出，突兀晕荡出无数远古字符在当空铺展，倏然化作一条字符长龙轻啸。

　　龙吟低回婉转流长，在他体内盘旋良久，一种令灵魂异常颤动能量，忽自刘君怀体内泛延开来，有强大威压秉持其中，泛青苍黄龙气倏兀灌体，乍放出汩汩青色玄气，使得他自身气息瞬时间升腾。

　　随着他体内那股青色玄气，与所袭入压力威势堪堪持平，那种痛不欲生之感才渐渐消失，四处飘荡的法则之力，也呈鲜活灵动之态在感知中浮现而出。

　　随镌刻有晦涩印记图案的天灵印记，运转愈加通畅，道道愈加凝实清晰地法则之力，静静虚浮，轻轻地颤栗着，发出一股仿若孩童轻吟嘶嘶之声。

　　空间之力到底有多么恐怖，刘君怀对之了解清楚非常，凡是涉及到空间法则的一切存在都是极为强大。

　　若不是刘君怀本身所具有极深空间法则感悟，也不可能在空间乱流之中被困这么久，空间法则之力具有着穿梭空间能力，被其笼罩之下，即会有空间乱流侵蚀广力需要承受。

　　只是再是于空间法则之上的感悟造诣极深，即使已达可堪称登峰造极之境，也需要有一具，彻底适应空间法则之力的身体，来配合才能容纳更深邃空间法则道义承接。

　　空间法则就像是一把双刃剑，既要有极深感悟，又要具备足够容纳之身，才能承受住空间法则对于身体和神魂压迫之力，甚至是极大损害。

　　而刘君怀之前所承受之痛，便是自身躯体未曾适应空间法则之力所压迫，至于修为上欠缺，他也只能使用对于空间法则了解程度来弥补。

　　此时周遭密集法则之力，正是淬炼身体极佳环境，方能加快身体适应与融合程度，以满足更深沉法则感悟与法则之力所容留。

　　灵魂空间也适时启动，此时便深感法则之力之强悍，如同实质般难以侵入，隐然感到道道强横气息向着同一方向急速涌动，仿佛一条巨大无边的河流在奔腾不休。

　　那种涌动之势，便有着真龙气息能量所加持，方使得每一缕法则之力，均被一抹淡淡而柔和龙息所覆盖，强悍威能隐藏其间。

　　只是单单空间法则掌握融合，尚不能形成法则之力的全部威势，五行与时间元素的悟会等级，使得他对于法则的全面感悟，尚不能上升到一个新的层次，但也具有了趋于成熟之势，比之常人要强大许多。

　　而此处却是独有空间法则气息满溢，如此天地氛围里，悟到的空间法则虽然还不能释放全部威力，随着连续几日几夜沉浸其中，也算是能够初步运用自如了！

　　……

　　近百个时辰里，丝丝空间法则纹路里，凌厉劲气与淡薄威压隐现之时，便是那种全面感悟、融合完成之日。

　　随着与这片天地联系更加紧密，来自于天地自然神韵且，那种自然至纯气息丝丝流露，不知不觉间丝缕玄奥崭新空间法则渐自凝实而出。

　　法则气息之中衍生出丝丝神韵气息，使得他隐隐有种豁然贯通之感，不断显现出玄奥至深晕纹涟漪，使得他身体表面不断流淌出，道道空间法则之力光晕。

　　刘君怀起身静立在这片虚空中，闭上双目，任由着长发随风轻舞，此时此刻，他置身于这片天地无限广阔当中，身体之上每一个细胞，都被崭新空间之力淬炼了一遍。

　　那种不亚于虚空乱流的强悍力量，开始在他体内，顺着一条他选择出来路线，开始缓缓运转起来。

　　认识法则，习惯法则，进而掌控法则，这才是真正法则力量凝实而出，各属性法则理解到得极为高深程度，才会有与身体融合现象生出。

　　在此番融合后的更深层感悟进化，便是进而凝练出属性法则神通，那时方是刘君怀自身神通有所演化之时，才堪堪算得是踏入神级门径。

　　而且随着五行时间、空间法则祭练程度越来越深，对于五行的力量操控，才会更加如鱼得水，法则之力完全凝聚出完整五行融会。

　　那时候便会具有举手投足浑然天成，一式施出惊天动地方不再是虚像幻生，同等境界，若是未有同样其属性法则感悟融会，已无任何抵御能力生出。

　　完整法则浮现天地，犹如君临天下，挥手间毁灭或是镇压一方天地将不再是奢念，只是满身气息乍放，便会具有涅槃重生般精纯凝实，那时候所展现威压，已不是简单庞大所能描绘。

　　心念及此，刘君怀半抬起头，眼望着周围四周近乎透明法则光罩，此时再度泛起了微弱光芒，并且是呈现出一种严重扭曲感觉，他便知空间利刃风暴就要开始了。

　　体内对复杂法则感悟越是浓郁，所接触到虚空里法则之力才越加深刻，方能自更深处接触到法则最晦涩艰辛精髓所在。

　　就像之前他只能感觉出，这方虚空里虚空乱流强悍力量，随自身感悟越是深达，其间错综奥义才渐趋深沉，才能昭示着自身下一步感悟所达方向。

　　只是此等更深层次感念，会因此地天地间所刻画法则深度密切相关，这一方空间内，显然空间法则刻画已是深邃广远无比，这才是星象塔历练空间真正可贵之处。

　　此时，就在刘君怀一转念之间，透明法则光罩极远处，已有急速旋转风势再起，泛着一层肉眼可见灰气，渐成龙卷之势生成。

　　龙卷似灰色巨茧一般，漫身气势扶摇直上，被那股飓风所带动，周围虚空乱流发出阵阵沉闷隆隆之音，震撼着刘君怀心潮涌动不堪。


第977章 法则符文疯狂吞噬

　　周围气流被灰色龙卷所带动，又在外层卷起一道巨大龙卷风，直插云霄之势似出海腾龙，未过得多时凭空浮现一阵扭曲，玄奥能量波动便是从中弥漫而出。

　　只是几息即将那一方虚空铺展，乌泱泱向着刘君怀所在方位弥散开来，那漆黑空间顿时被那飓风撕扯出一道道时空裂缝。

　　银色光芒风暴自黑暗深处猛地卷出，犹如拥有灵性一般，发出一声声嗡鸣，犹如利刃一样切割而来。

　　一时间，空中不断地传出破空声音，不断有银光烁目闪烁而出，渐汇成股股极为可怕能量利刃锋芒，彷佛可以撕裂一切的风速加持下，威力更是恐怖之极。

　　极远的虚空也是瞬息而至，伴随着不绝于耳簌簌啸响，竟是仿佛无数电光自风暴中心弹射出来，闪亮般划过天空，未曾临及刘君怀身畔百丈，便有利刃电光之气，在刘君怀身上划出数十道口子，手臂与大腿旋即有几道血口出现。

　　“可恶！”

　　刘君怀瞬息间铺展开空间领域，周身金光大作，涅槃金身晕荡出澎湃能量蔓延，全身血液筋骨像是被凝固一般，如钢铁般凝实、刚硬之感瞬间遍布满身，咝咝雷电之力在其中流转。

　　就在此时，狂暴冲撞力在闪电过处也是四散爆裂，眨眼即至，锋芒交织汇聚，震荡为流光一片，转眼将刘君怀笼罩其间。

　　咻咻咻破空声越来越密集，空间领域顿时间剧烈扭曲起来，可清晰看到无数尖锐物，在领域光罩之上穿刺出数不清尖利凹陷。

　　不待十息时间，啵的一声领域光罩应声出现道道缝隙，旋即有数道锋芒乘隙而入，叮当击打在刘君怀身躯之上，间伴着咝咝电流声响，被涅槃金身弹落一旁。

　　这无尽锋芒刚烈之势出乎意料强悍，大惊之下，牵引出光焰护体，紫红色光芒徒然升腾，一瞬间就撕开锋芒及体，光芒幻化间，天莲火焰转瞬幻化为一头，燃烧着熊熊火焰的紫红色龙首虚影，极短时间在空间领域内流转不停。

　　龙首张开处，疯狂吞噬着入侵锋芒锐气，只是几个闪动，领域光罩也在此鼓胀起来，一片通红里，那几道缝隙也瞬间再次严实合缝，密实无比！

　　咻咻咻破空声依旧不间断，在领域光罩上击打出噗噗声响犹如蒙鼓擂响，但也只是坚持了不到百息，如中败革声音传来，锋刃刺穿声音咻咻在光罩内显现，随着光罩破裂声音砰然炸开，银亮锋芒摧锋陷坚般倾扑而入。

　　锋芒逼人，且挟带着电光凄厉灼响，无数陵劲淬砺之力以尽数倾盖在刘君怀漫身，一阵缭乱乒乓作响之后，便是无尽火焰飞溅，暴虐能量气息溢满一方空间，竟是冲击得刘君怀涅槃金身一阵阵光芒紊乱，金属碰撞声音已成渐消之势。

　　凤凰之火倏然在体内升腾，轮回道纹随火焰覆满全身游走，令得刘君怀周身气血仿佛如神焰燃烧，冲天而起，隐有真凤鸣动响彻，仿似直插云端，雍容华贵的无上尊严贯穿其间。

　　一股蕴含着无尽凶狞气息在他体内弥漫开来，气血术也高速运转，一时间体内气血翻涌，每一条经络，都如同大河交错，充满霸道阳刚的神龙精血瞬间激活。

　　气血纯阳的纯阳之体如烈火熊熊般刚烈，将体内血液不断淬炼，转化为精血，衍生出更加强横力量，融入全身上下各处，不断提升内脏骨骼筋脉肌肉强度。

　　高温炙烤之下，他全身气血沸腾，化成了熊熊火焰，包裹住了全身，气势达到了巅峰，通体宛如一尊火炉一般，血红一瞬间充盈上来，周身也都是气息鼓胀，身形也仿佛一下子扩大了几分。

　　感受到体内的是无尽的庞大威压与能量汇聚，浩瀚气血气息翻滚涌动，转眼间便是击溃那股来自深邃法则之力里的锋芒肆意，锋芒流光被挥散，转瞬蒸腾不见。

　　下一刻，气血威势透体而出，绽放着滔天怒意在无尽细碎雷芒里四处游走，随光影逐渐交织变换，无尽气势与战意在血色中溢满四方。

　　冰冷凌厉随滔天威压再次升腾，金属般森然身躯重新覆满紫色雾气，疯狂暴虐的气息瞬间席卷开去，狂暴能量迸发，刹那间自空间领域中贯穿射出。

　　此时虚空里天地气息绽放无尽银色光芒汹涌，那种滂沱能量电光辐射开来，可怕空气爆裂声响起，一股浓烈煞气里有锋芒罡气再次聚敛崩散而起。

　　这些空间利刃可以不断地衍生出来，等同于无穷无尽一般，空间风暴又是渐渐扭曲，新一轮龙卷风刃之势又一次挟势而起。

　　刚刚在首轮风暴中，他切切实实感觉得到死亡威胁，空间龙卷风刃真的是不容小觑，此时在漆黑不见五指的漫寞虚空，闪亮起的片状锋芒，已是嗡鸣声响彻一片。

　　刘君怀却是没觉到，镜像世界里空间石碑之上，半透明状态徒然荧光四射，晶莹得好像透明玉石般莹白色，霎时间泛延开去，渐渐一种漂浮在真空状态的明澈，显现在整座石碑之上，丝缕法则气息晕荡，呈波纹状涟漪开去。

　　那道空间法则符文，咝咝闪烁着浓厚法则气息光芒，繁杂博大气息顷刻间升腾而起，至纯无比的空间法则气息，振荡出天地元气的风驰云卷，如潮的法则之力气息，每一缕都威如山岳，一刻不停的撕裂这一方天地。

　　伴随着轰然一声爆响充斥刘君怀耳膜，这突如其来的体内异象显化，令得刘君怀双眼顿时充满神采，他这才发现自己的空间法则符文，正在进入气势疯狂上涨状态，连带得整个灵魂空间，都在剧烈颤动着，仿佛在激奋中期待着什么。

　　将心神沉入自己体内，片刻之后，他便是发觉，造成这种空间法则符文生变原因，即是方才那无尽锋芒入体后，其中玄奥力量被空间石碑无限攫取，立时令自己体内空间法则能量，不断地从中汲取着更精纯能量。

　　这等更精纯之物，也使得那整块空间石碑以全透明晶莹光束所浸染，由此引带出空间法则符文几近完全刻录时的迫不及待，竟是激迫得它主动冲出体外，去迎接最后一缕精粹及时到来。

　　就在这个时候，虚空里龙卷之势霎那间爆发出璀璨的强烈光芒，璀璨光芒流转间凝聚出空间龙卷风刃，嗡鸣声音里锋芒飓风再起，簌簌啸响紧随着无数电光，自风暴中心弹射闪亮划过天际而来。

　　刘君怀气血威势瞬间凝聚而出，像是雨后彩虹般横亘半空，几乎嗅到体内浓郁气血的血腥味道，一呼一吸间，一缕缕气血在他口鼻翕动中，持续不断，吞吐不绝，就如同两条长蛇扭动不止。

　　来越多的血雾虚影从他体内冒出来，渐渐将身影都笼罩起来，不知有多久，就听到一阵噼里啪啦的骨骼脆响传来，刘君怀全身骨骼、血肉蠕动，大量气血在体内不断流转。

　　体内气血的急速鼓胀，使得刘君怀胸口一阵窒闷非常，索性身形已跃至百丈高空，双掌向上猛地推出。

　　以那掌力为中心的，一股巨大气血能量波动，朝着空间龙卷风刃疯狂卷席而去，转瞬碰撞间血色能量团爆裂迸发，一时间气血冲天而起，爆炸声一浪高过一浪，十里范围内，巨大冲击令那一方空间风云涌动，仿佛天地均晃动不停！

　　尖锐撕裂声中，一股浩瀚波动于血气冲天之中贯穿而出，无数银色电光锋芒散发着强势威严，这威严之下是那可以压迫窒息的狂暴杀戮气息。

　　可怕空气爆裂声响起，一股浓烈煞气将他锁定，道道锋芒罡气犹如实质锐气席卷而至，强悍暴虐恐怖锋芒将半空空气极度压缩，瞬间爆裂激发，嗤嗤声中恐怖银虹显现，惊天动地般地轰然在他周身气势上炸响。

　　电光，火光与各式能量喷薄，不断自撞击处迸裂而出，数道气芒不相上下，竟是谁也奈何不得谁！

　　只是它们附近空间，已是在剧烈颤动不止，就像被撕裂一般，肉眼已经看不清其中到底发生着什么，只闻得各种撞击、贯穿声音不绝于耳。

　　随着剧痛传来，这是有着无穷无尽地空间利刃不断地切割刘君怀身体，这些空间利刃在切割的时候会在伤口留下一种能量，此时这种能量正被那道空间法则符文疯狂吞噬着。

　　吞噬之际血芒暴涌，激起那片天际一阵剧烈颤动，十里范围内的天地元气在这一刻顿时被搅动，纷纷被血光吞噬化为了一片真空地带，一蓬蓬鲜血状气雾愈加凝实粘稠。

　　刘君怀更是清晰是察觉到，周围空间法则之力能量在不断地冲撞着自己，不断地弥漫出能量涟漪化作无数利刃锋芒流转不休。

　　周围空间都是不断地扭曲了起来，这种情况一直在持续，直到气血能量波动与刘君怀体内鲜血崩裂，所布成血色气雾笼罩数里范围，他自身能量流逝渐趋彰显之时，那道空间法则符文倏然骤放出灿烂璀璨光华。

　　随着镜像世界里的空间石碑，一阵剧烈颤动后，便是由极致晶莹之色流转而生，激荡起整个空间七色光影颤动不已。


第978章 恐怖黑洞

　　天眼通紫色圆球及时紫光喷涌，道道紫色光线很快充满整个识海之内，然后极速蔓延到镜像世界之内。

　　紫色光线转眼铺满整个空间，随紫意渐浓，呼啸风潮渐趋平息，紊乱七色光影平稳下来，那空间石碑之上忽然散发出一股浩大威压，道道紫色光线也立时化为道道紫光，飞速将威压包裹住，几乎一瞬间便是压制住了这股狂暴。

　　识海内妙法之树适时运转，丝丝缕缕佛气化作金色佛光摇曳而出，这是佛气在洗礼那种狂暴威压之势，上空不断流转的空间法则气息，也仿佛在开始发生蜕变，自然气息渐聚渐浓！

　　佛光普照之下，善念禅光令得他周身金黄之色骤起，充满浩荡佛义的智慧之光也乘势勃发，绽开金色光芒万丈，一遍遍涤荡着刘君怀漫身四处。

　　刘君怀眉心之处，镌刻有晦涩印记图案的天灵印记悄然浮现，迅速进入天人合一状态，一道道愈加凝实的法则之力静静虚浮，轻轻地颤栗着发出一股仿若悉心呵护的嘶嘶之声。

　　灵魂空间内便深感，那一道崭新空间法则之力之强悍，如同实质般难以侵入，隐然感到道道强横气息向着同一方向急速涌动，仿佛一条广莽无际河流在奔腾连绵。

　　随着与这片天地联系更加紧密，已有丝丝道纹意境被灵魂空间所捕捉到，来自于天地自然神韵且自然至纯气息丝丝流露，不知不觉间丝缕玄奥天地道蕴渐自凝实而出，气息之中衍生出丝丝神韵气息，使得他隐隐有种豁然贯通之感。

　　而此时，虚空深处那肉眼可见灰气，渐成龙卷之势生成的黑洞处，刚刚被自己震碎的能量，又开始不断汇聚起来，将四面八方，方圆百万里，都凝结成一块，坚不可摧，仿佛要将自己彻底困住，投入那黑洞之中。

　　轰隆隆阵阵轰鸣，震撼宇宙，遥远处闪亮群星，都恍呈欲坠之势，四周虚空，重若水银，哪怕只是抬一下手指，都困难无比。

　　风云悸动之中，一股股毁灭性风暴龙卷，有再生之势渐渐汇聚，如龙蛇盘踞，蓄势而待发！

　　却不料，空间法则之力淡淡而柔和光芒彻底黯淡下去，尖锐撕裂声中，发丝般裂痕瞬间溃散泛延，裂痕扩大，转瞬遍布。

　　彻底崩碎那一瞬间，空间法则之力四处悬刮起汩汩五色旋涡，汩汩庞大气机在其中丝缕显化，一种濒临大道气运偶露狰狞，丝缕玄奥纹路逐渐密集，倾扑上每一粒崩碎法则残片。

　　五色旋涡里流转出生之力，五行之妙理蕴藏其中，造化天地万物的伟力穿梭其间，一念之间万物生成的五属性生之力，乍放出如丝般顺滑圣洁光芒，一遍遍冲刷着空间法则之力。

　　过不多时，一声惊天震荡响彻识海，激起涌荡一片，道道旷古悠远梵音缭绕，丝丝不灭奥义境界之力相互交绕着攀沿而出。

　　识海内外一片纯净、剔透，融合之后的完整空间法则之力，像被大道清气洗涤了一遍，浑身通透，圆润无垢通体霞光四射，随着佛光普照黯淡，一股繁杂信息却是在他识海显现而出，亘古苍黄气息充斥。

　　随刘君怀意念转动，一道恐怖咆哮之声便是自识海内响彻冲天，带着庞大多彩云雾缭绕，蕴含着无边洪荒气息字符周身涌现，藐视天地万物恢弘霸气骤起，一股难以形容肃然煞气弥漫中，龙气如龙凭空显现。

　　龙影一经在虚空显现而出，在虚空中游弋出快速绝伦，转眼间幻化为一条青色巨龙，脊背上锋利骨刃烁烁生闪寒光凛厉，四周有着无数光芒流逝而过。

　　青色巨龙幻化而出的一霎那，虚空深处黑洞处，股股毁灭性风暴龙卷轰然破裂四散消弭，虚空重若水银束缚之力旋即消失，一股无比浩然的力量滋生，充斥在无尽虚空当中。

　　那一刻刘君怀感觉自身气息，无限与这方天地自然相契合，体内仙元流转瞬间提升数倍，有玄奥法则气息环绕，散发着无形威严，龙腾翱翔般地在浩然自然力量里蛛游蜩化，恍如超越世间事物般地契无相之妙理。

　　仿佛蜕变后的神游物外，这种蕴意超脱之感，得自天机感充斥，意境雄浑精纯至极，其间既有天罔可吞的恢弘气概，又有豪雄可灭的霸气凛然，满溢着法则气势的莅临压迫之势堪称强绝，飞溅起无比璀璨光辉海洋。

　　他本身气息也在下一刻沉凝厚实，绽放出夺目光彩，肆意的伸展身体，任由无尽神光沐浴洒落，一缕衣袂破空，皆让周围法则气息随之荡漾，言出法随，身动法动，明洞自然感触充斥在身周每一丝气息涌动中。

　　那一瞬间乍放出来的，便是刘君怀体内刚刚生成的空间法则镇压之力，宇宙之中，有两种法则，是宇宙建立之初，就存在的，它们分别是时间法则和空间法则。

　　这两种法则，是不受任何人控制的，是为天道所共存，待得刘君怀体内五行法则，均与这等等同于天道的空间法则气息持平，从而超过这个空间能承受的能力之时，他要么选择飞升，进入更高等位面，要么就被天道所反噬，彻底泯灭。

　　正是因为空间法则的存在，高等位面强者，才不能随意降临低等位面，称王称霸，乱杀一切，空间法则的存在，便是这个宇宙固有秩序缔造，若是没有空间法则存在，天地间秩序早就混乱不堪了。

　　妄图欺瞒天地秩序者，会受到空间法则所排挤，就算是凝聚分身，进入低等位面，他们分身所拥有力量，也会大打折扣，甚至还没抵达低等位面，就被碾为齑粉。

　　而刘君怀所融汇出的完整空间法则之力，只是相对于这一方天地而言，所对应的天道，也仅仅是此间天地天道气息。

　　一旦体内五行法则与时间法则，均达到完整法则气息，即使他体内境界所不达，这一方天地也与他自身气息所不相容。

　　当然，那种体内法则达成而修为境界未达成，只是一种理论上解读而已，自身境界所不达，又怎会有感悟上更深感悟获得，刘君怀能够单独领悟出一道完整空间法则感悟，已是超脱于这一方天道蕴意存在，数万年里也仅有此一例而已。

　　七种法则完整悟会是何等态势生出？

　　在刘君怀想来，应该犹如化身成为一尊五行神祇，行走在虚空之中，每走一步，虚空中都会化出某一属性幻象生成，这是已经将属性法则的变化，了然于心，才有可能产生的神异景象。

　　但此等异象拥有能力，却是等同于痴心妄想，因为这天地间只有刘君怀，与他那位小徒弟体内五属性齐备。

　　五属性杂根之体，本就无一丝修炼资质留存，像是刘君怀这般，将体内杂根演化者，才是数万年里也仅有此一例的唯一原因。

　　良久之后，自那种空寂状态中苏醒过来，刘君怀识海上空清明如剔透升华，散发着极尽升华后的纯净光洁。

　　神智清明后，刘君怀也就对这方天地再也无一丝滞留之念，神念洒向百万里八层空间，依稀可见一众仙人忙碌身影。

　　那奇致仙帝等五名半神境地者，终是放下了探寻之意，纷纷潜心盘坐于某一处虚空里，屏息捕捉着云际里丝丝缕缕空间法则气息。

　　刘君怀心下一笑，他对于那奇致仙帝与鸿文仙帝二位半神，倏无半点好感，皆因此二人心底私念颇重，更是对他徒生攫夺心意，他隐隐有些感知，不久后的升阳圣殿遗址之行，应该会有相遇那一日。

　　若是那是此二人在未有心思转换出现，刘君怀不介意就此将他们性命留在那里，他手中有二十具妖族鬼灵傀儡存在，每一具均具有神兵以上实力，对付几位半神之体实在是再简单不过了。

　　星象塔第九层空间入口处，便是处在空间裂隙遍布的乱流漩涡缝隙之间，未有一定程度法则感知，亦是不能轻易寻到那处位置。

　　在临进入之前，刘君怀却是将整个第八层空间尽数游走了一遍，同甫仙帝可是在之前告知，虚空里空间黑洞存在，居然连接着神界某一处位置，难道此地就是传言中仙神两界秘密通道之处？

　　刘君怀现下却是无从猜测，正如同甫仙帝所讲那般，黑洞背后隐藏着极为晦暗秘密，如同繁琐法则奥义，必须拥有某种感知能力，或是被某种势力刻意引导，它才会揭开神秘面纱。

　　每临近一处黑洞，刘君怀均在尝试着将一缕神念探入其中，但没一次皆被黑洞内毁灭气息瞬息间吞噬，更有一股强大吸扯力，从黑洞之中席卷出来，想要将刘君怀也给吸附进去。

　　那一刹那间的心魂俱颤般惊悚感觉，使得刘君怀深深领悟到黑洞，就像时空走廊入口般，充斥着时间与空间狂莽力量，让他生不出半点反抗之力。

　　其内似有无尽血色天空，密织毁灭气息几为实质般凝结出无数把杀戮之剑，四面八方爆发迸射，未有一丝缝隙留存。

　　这也是刘君怀半日里探寻过近千个黑洞，所探寻出来的霎那间探识结果汇集，足足令他损耗了体内近半神念之力。

　　觅得某一处隐秘位置，耗费半日将体内损耗修复，这才小心翼翼的抵达那处第九层入口处。

　　在他闪身进入一瞬间，便感到漫无边际虚空里，一股亘古苍凉气息丝丝显现，并愈加浓郁，随即至凛寒风呼啸滚滚而来，在一望无际的低压雾气里，飓风骤起！


第979章 鸿蒙韫琉果

　　可怕风势席卷着犹如滔天风浪，将青色低压雾气撕裂成粉碎，刘君怀两脚尚未踏上地面，转瞬间就被罡烈风势吹出数百里。

　　一股恐怖天地威压猛然降临，刹那间将一方范围内一切化为齑粉，毁灭般气息升腾，霎时间昏暗下来的天空之中，一道道绚丽雷霆凭空出现。

　　在周边笼罩而下的天地威压之中，绚丽雷霆倏然划破整个天际，隆隆雷声旋即紧随其来，在惊天动地般颤动下，一方虚空空间瞬时崩塌。

　　空间崩塌所形成束缚，立时令他感到一股强悍束缚之力，其中蕴含着极为狂暴能量犹如云涌，汩汩震荡着刘君怀心神魂魄。

　　刘君怀口中狂骂几句，这种势态着实恐怖之极，而未等他有所心念沉实，便被这接连不断的天地异象所甚极惊扰，他完全有理由相信，若是自己人由此下去，只会毫无疑问的被巨大掀翻出去，就如同所有的进入仙人那般。

　　此等突兀显化的暴烈强势之下，由不得刘君怀再行细细琢磨，采取何等应对之法，慌乱之下，他瞬时间开启了诸般手段。

　　镜像世界，空间领域，天灵印记，天眼通紫色圆球，妙法之树，功德无量功法，灵魂空间，佛道两家真言法力，均属在瞬间运转开来。

　　三种火焰护体也同时溢满全身，在涅槃金身道道金光流转之下，令刘君怀满身气焰，在一时间蒸腾于数里范围。

　　随声声佛音吟诵，仿佛阵阵花香一般沁人心脾，却是那妙法之树最终收到奇效。

　　祥和的佛光挥洒，方圆几十里渐有汩汩暖暖液体包裹，亦正亦邪，似佛非佛，给人一种诡异神圣感觉。

　　那一刻强悍束缚之力突兀消失，狂暴能量里渐现妙法自然佛光晕荡其间，贴近至善，融入功德，寿量佛心善音在道德之力加持下鼓荡出心术妙音，与无量光色交汇出漫天佛法精髓力量。

　　随着佛光普照，周围罡烈风势显然受到抑制，纷纷倒行翻滚退让，眨眼间方圆数百丈内形成一片真空。

　　光明普照无量无边无数幻象，所笼罩之处垢灭善生，蕴意柔软至华润，再无一丝锋锐之气衍生。

　　荣色光曜里，渐有赤金之色道德之力当空铺展，生涩梵文流转其间其上，梵文浮动出晦邃佛光，于渐趋浓郁之时，骤然间绽放光华，照耀得那一方天地金灿灿光芒一片。

　　那一蓬绽开着的光芒万丈，爆射出一丛丛绚丽光华，化为漫天星星点点，百里虚空在一晃一颤之后，便是竹诸般紊乱气息消失不见，任由无量妙法其声流布，一切庄严随应而现，随微风徐动，吹诸枝叶，心术妙音与那片自然相和，光晖遍照。

　　功德无量功法，也适时金色佛光大作，忽明忽暗，使得他的身心接近佛光，那一刻刘君怀整个人仿佛都在渐渐虚化，渐与大自然融合在一起。

　　无尽佛光之下，刘君怀周身泛起巨大虚影，遍体金黄之色，着一身金色袈裟，头顶十二点戒疤闪亮，一张面孔更是充满了仁爱慈悲。

　　佛陀虚影缓慢抬起手臂，面露疾苦之色，脑后渐渐有金色道德之力，幻化为一个巨大光圈，犹如烈日般璀璨光华。

　　光华光彩夺目里有无形气势爆发出来，似无尽霸气横在空中，浮出人世，卓尔不群之意凛然。

　　随光华愈加强劲悍然，一时间，那片虚空极深处，尽被光芒所笼罩，之内各式纷乱气息全部消散，露出本来湛蓝面目。

　　与道家九字真言相比，佛教的心术妙音与佛光普照，虽同样具有普天育地神光，但佛教重典更专注于洗涤与教化，普度众生痕迹颇重，在此等局势下作用更彰显些。

　　而道家不拘名教，纯任自然，旷达逍遥的寻仙态度，便是所有修道者处世之道。

　　像方才那等乱象状态，道教更偏重于从精神上泯灭物我的对立，达到契合自然、心纳万物。

　　两者间虽殊途同归，但之间过程侧重相异，即如同无为与无相之间理念之争，实际上有为有相是用，无为无相是体，相和为又均是转瞬即逝存在，变化万千，虚幻不实，所以有为有相本质上是空，本质还是相同所在。

　　相比佛门普渡禅光，这个世界上最强大蛊惑之术，在万千天地自然真实显现之际，也只有更深悟天地间自然形成道义的道家学说，看得见自然浑然天成轨迹，进而触碰到生命的本源。

　　而此时一方天际间气息既已稳固下来，浓郁道家气息也适时在天地间铺展下来，不间断喷涌出不可直视的神性光辉，刘君怀再次沉浸在仿佛与宇宙共鸣的顿悟当中，里面蕴含了宇宙间极大智慧与能量，虽微细罕渺，却清晰可辨！

　　就这样盘膝虚空三日三夜，刘君怀方才将第九层百万里空间探识一遍，能够放任神念四处游走，便等于他自身气息已被这方天地所容纳。

　　此时刘君怀也是刚刚具有进入其内资格，那探识力所显现出来诸般天地异象，依旧深邃广远，处处带给他心神理会迟滞之感。

　　飞掠过象征万象寓意的蓝灰两色天际相隔，第九层空间内漫天灰晦摇挂当空，像极了承受伤痛后，一笑而过在亘古苍凉之上。

　　极深天际里，那各个两处的月影与残阳，显露出一隅盛衰荣辱斑驳之色，遥祭四望着铅华洗净与岁月狷狂。

　　在亘古的大地与苍凉的宇宙间，有一种自平凡声音，荡气回肠，满溢着大自然炙热于深沉，清凉于表象。

　　与漫天晦蒙之气相比较，天与地之间更多流淌着，诸般异象显化所带来的创伤，每一种创伤，都是一种成熟。

　　入口气息里，有一丝鸿蒙之气味道，挟裹在精纯天地元气当中，既深蕴着荒芜变繁荣之平庸，亦孕育出繁复转化为简练之伟大，均浸没在冰霜般严厉，烈火般烤灼当中。

　　风雨雷电与寒霜雨雪，始终洗练着天地间一切，只为对世界了解得更广大，对道蕴勘透得更深刻。

　　在此地，自然代表着无上权威，至高荣耀，却被笼罩着一层极其压抑阴云雾霾，更隐晦在无形杀伐果断里。

　　外界世界虽广阔无边，但经过无数亿年开采，资源已经极少，尽管有着天道造化，时时刻刻都有灵物诞生，但也远远赶不上消耗。

　　此处便等同于处在鸿蒙造化之下，气息无限久远，却少有人迹罕至，几乎每隔半日时间，便会有一缕灵物诞生时的天地元气涌动。

　　但也瞬息被某种更庞然气息所吞噬，刘君怀的神念探识虽偶有察觉，却总有一层淡淡薄雾之气笼罩着，恍惚探不明晰。

　　刘君怀所到得第一处位置，乃是一个百里方圆之上，镜像世界可望见湖底有一处小型鸿蒙灵穴，孕育出鸿蒙雾气。

　　镜像世界修炼至极致，可洞穿虚妄，看透本质，但因刘君怀自身境界所限，却是日间畅通无阻的探识力，在此处空间连番遭受到打击。

　　不过此时的镜像世界，已是远超仙人境界目力所达之极致，虽说这一片乾坤大地，万象显化无处不在，那一处湖底灵穴还是探得清明。

　　灵穴旁孤零零竖立着一株果树，赫然便是株鸿蒙韫琉果树。

　　鸿蒙紫气，内含天道法则，是由天地之间的最纯清气所化，内含天道法则，隐与三千大道相契合，大道三千，旁门八百，鸿蒙紫气共有三千八百条。

　　而每一道鸿蒙紫气，是由无数缕鸿蒙之气凝实而出，那一处鸿蒙灵穴所产生鸿蒙雾气，便是鸿蒙之气的初始形态。

　　其上果树所结鸿蒙韫琉果，则是上清涤尘秘丹圣丹所需主药，上清涤尘秘丹乃成圣机缘加持之物，此等机遇大小与实际炼制成丹品阶密切相关。

　　鸿蒙韫琉果树，乃是上古鸿蒙世界至宝，三千万年开花，三千万年结果，三千万年成熟，每一次只能借出九枚鸿蒙韫琉果。

　　而现下的此株鸿蒙韫琉果树，那九枚深紫色果实，已是散发着浓郁灵气，其上密织法则纹路刻画几近完整，想来距离成熟之日已是不远。

　　天地灵珍，鸿蒙造化，但凡鸿蒙气息孕育之物，均与证圣密切相关，生食一枚鸿蒙韫琉果，便会有一道完整法则领悟，但每一株只有一种属性法则存留，九枚果实也只有第一枚服用，方能产生效果。

　　虽然生食有着极大损害鸿蒙韫琉果真实蕴意之嫌，但毕竟能够入圣者亿万无一，对于普通神级仙人来讲，多一道完整法则领悟的意义，要远超虚幻不得的圣人境界更具吸引力。

　　当然那也是在上古时期，才会有此等情形不时传出，在天地间迎受数番天地大劫之后，此等鸿蒙造化至宝已绝迹无数年，纵是传说也均残留不全，实际作用即使万象奇志录，也未有完整记载。

　　在刘君怀想来，生食一枚也无关紧要，不止在于没有任何副作用，而是九枚之数，均属于他一人所有，如何处置皆留有余地，不至于有所躏践这般奇珍。

　　只是下一刻，刘君怀便不再有这般轻松心情了，他只是身形靠近那处湖泊十里范围，即遭受一道光亮倏然贯穿而至，使得他霎时间心神遁入一片恍惚当中，迷顿间只觉无上凛然滚滚压迫而来，令他骨骼经脉以及识海瞬间陷入停滞状态。


第980章 揭日月而行千载

　　巨大压迫之力，竟是使得四周空间都被撕扯的扭曲起来，道道环形冲击波，呈能量涟漪震荡临身而至，在一片炽烈里，纷纷焚化为股股不灭精神能量攻击在涌动。

　　临至刘君怀身前百丈，已幻作七彩琉璃之色笼罩而来，汇聚而成浑厚气雾实相，瞬间盈溢百丈方圆，在刘君怀周身游走收缩，令得他满身骨骼噼里啪啦破碎声音渐起。

　　赫然呆立片刻，刘君怀及时释放出空间领域，完整空间法则感悟之后，此时领域威势徒然绽放出浑实崩裂气势，转瞬将七彩琉璃雾气剥离，在身前逼迫出百丈真空。

　　琉璃雾气在空间之力未触及之处，却是依旧凝而不散，随汩汩晕荡而来不灭精神能量，竟是有着渐聚渐浓趋势。

　　更有一缕如若音波般光束模样，在其间凝练成型，凝形悄无声息，毫无半点征兆，突兀迸射出来，一股恐怖气息化作锋利霸道之气，倏然窜向领域所在之处。

　　轰然一声爆响，刘君怀只觉耳膜一阵剧烈颤抖，仿佛有无数尖锐之声在咆哮，锋利霸道之气像是一个个音波字符，无穷无尽，波及而来。

　　整片天地，都回荡着尖锐音波颤动之音，变得一片死寂，音波肃杀，仿似毁灭一切。

　　被震得目光片刻些呆滞后，刘君怀心内有些震怒，天钧神泥瞬间释放出来，天钧神泥顷刻间幻作一汪透明光罩罩向去，紧跟着一阵溢彩流光乍放，神秘符文构成图案恍似光线涟漪般晕荡成片，图案仿佛远处峰峦起伏，幽深高远，山间云蒸雾漫。

　　光线流转中，化作一团漆黑光雾的魔幻之眼显现，体内极阴之火随之涌现，其中蕴含着极为狂暴的毁灭能量，并在极阴之火大盛之际陡然炸裂，一道耀眼光芒激荡起无声庚金涟漪四散而开。

　　庚金风暴骤起，滚滚毁灭气息不断爆裂，强大气势轰然炸开，迸裂气劲与极阴煞气沉闷爆裂声，掀动无尽气浪翻滚，向着音波肃杀方向席卷过去。

　　狂暴能量冲撞起天地剧烈震颤，无尽尖锐之声穿梭不停，似有渐趋疯狂之意徒生。

　　就在此时，庚金风暴中异样能量突起，蕴含着勃勃生机，渐做金霞炽盛，霎那间闪烁出刺眼光芒。

　　瞬间亮如白昼虚空几声惊雷炸响，一道金色雷霆之力宛如长龙，横空挂起，在虚空咆哮着狠狠地轰击下来。

　　数不清金色符文纹路在金色雷霆之中纵横交错，符文翻滚出浩大气息生机，宛若一座真实山岳倾翻镇压而至，极度恐怖气息里，有瑞霞万丈闪烁，漫天威压鼓胀。

　　挥洒而下的无尽生机光线四射，无数道细碎金色符文雷弧在当空铺展，一缕缕金色雷霆能量，丝丝渗入呲呲吼叫着的锋利霸道之气当中。

　　只是几息时间，随啵啵声音不断，凝如实质般音波般光束被压制粉碎，旋即轰至成渣，化作漫天气浪漂浮不定！

　　庚金风暴肆虐流转中化为无形气劲，在金色纹理游动的漫天威压里，崩暴出道道赤红轨迹，每一道轨迹便是一蓬巨大恐怖光束，向着气浪漂浮所处位置吼叫着扑下。

　　散发出来庞大压抑令虚气流一阵短暂停滞，道道恐怖光束像是蛛网一般扩散开来，一层纹理金芒弥漫其间，缕缕生机乘势逸散而出，又迅速汇聚成丝，像蚕茧般将琉璃雾气气浪紧紧包裹。

　　灵魂空间快速释放出拉扯之力，在魔幻之眼徒然收回极阴气息一瞬那，将已被禁制琉璃雾气其中一缕拉入其中，随缕缕庚金之力依旧在那一缕上穿梭不停，短暂金戈撞击般鸣叫之后，那一缕琉璃雾气终于放弃了抵抗。

　　炼化在无声无息之间，趁此时机，刘君怀也及时闭目调息，随着一缕琉璃雾气里有汩汩庞大气机显化，刘君怀识海内即有一抹明悟闪起。

　　直到一日后，七彩琉璃雾气内发出淡淡青光，与符文光线晕荡成片，刘君怀识海内一阵光亮冲天而起，意识里与百里湖泊那片天地自然气息融合，其中无上凛然压迫之力倏然消失。

　　眼前一片清明雪亮，湖水清澈碧绿映入眼帘，水波潋滟里明澈见底，神念探入极里，一片艳紫妖红，令刘君怀仿佛觉得进入仙境一般。

　　下一刻他毫无阻碍的来至湖底鸿蒙灵穴之处，与那极纯鸿蒙雾气乍一接触，刘君怀便觉始源之气熏蒸而至，吸入口中一阵极致舒爽，与天地自然极度契合之感也瞬间升腾。

　　稍事享用，刘君怀便是将妙法之树再次施出，汩汩涌荡出寿量佛心善音，梵文浮动，佛法精髓气息仿佛取之不尽、用之不竭，舒缓笼罩向鸿蒙雾气溢出之地。

　　道德之力将鸿蒙灵穴与自然、妙法完美勾连，种种善念丝丝蕴染教化，更有浓郁至极生机洗炼不止。

　　就这样三日三夜过去，随着鸿蒙灵穴被完好移入金黄一片的混沌空间之中，下一日鸿蒙韫琉果树，也成功进入混沌空间。

　　两者皆被安置在寒水潭水底，有着单独开辟出来空间，与那眼太素神泉相隔不远，巨量清虚混沌石相伴其左右，居然使得鸿蒙韫琉果树枝叶一阵欢快摇曳，显露出浓烈喜意非常。

　　太素神泉泉灵嗅到鸿蒙气息，片刻间幻化为人形，背负着两手在其周围晃动不停，口中啧啧声音不断，同样一副心满意足表情显露。

　　至真至纯先天真一之气，要比此时鸿蒙雾气高级许多，也只有凝实为鸿蒙之气，才堪堪与之相当。

　　不过鸿蒙雾气同样给先天真一之气带去鲜活原始气韵，泉灵受其日夜熏浸，同样好处良多。

　　刘君怀笑着与之交流几句，返回之时，顺便来至那处龙地神树所在空间，雷炎龙王依然处在遁入圣气蕴养阶段，并不能见其身迹。

　　将一蓬先天真一之气灌入其间，此等攒簇先天五行精气归于一元之物，刘君怀需要不时前来添加。

　　先天真一之气，极易血肉神魂交汇、水乳相融，对于雷炎龙王汲取再是适用不过，于龙地神树也是作用明显。

　　龙地神树感知，乃是与天地意志最为接近者，由它所传来讯息，便是今后真龙一族大势所趋，神果成熟汲取，可令刘君怀体内真龙之气愈加凝实浑重。

　　再有大宝小宝服食，同样有真龙之气于体内生出，但龙地神树已是感知出来，龙息广施之后，便是一场大劫降临之时，此劫难相关者，便是体内有真龙之气者所需共同面对。

　　时常亲近与龙地神树，刘君怀便会与它那种特有感知能力更多联通，以便随时掌握大劫降临。

　　虽然劫难降临目的，是精化真龙之气中桀骜骄横元素，与万年悲愤之中怨气，但其中凶险几乎不容置疑。

　　大劫二字出自于，雷炎龙王这等无限接近于圣龙气息者口中，内里寓意自然不容小觑，刘君怀自是不敢有半点轻忽。

　　回到第九层空间，那处湖泊已是再无一丝神韵存留，已变作一汪最为普通不过的清澈湖水。

　　那一方虚空也呈现出一眼无尽湛蓝，再也无有之前那般漫天晦蒙之气所笼罩。

　　此番变化，令刘君怀心中隐约有些恍然，显然此处空间号称乾坤之地，便是因为某种原因所引起，天地异象丛生。

　　而刘君怀将湖泊底部至宝取走，那百里湖泊却是再也不现异象所引起的晦蒙之气遮掩，只能说明此处百万里空间内，所有天地异象，皆因某些天地至宝所吸引而至，这需要多少至宝存在，方能令百万里空间均被漫天晦蒙所覆盖？

　　念及此处，刘君怀不由得心生巨大狂喜之意，他所作猜疑若是被证实，便是寓意着百万里乾坤大地，具有无数天地至宝存在，自己在感悟万象同时，更会有无数宝物收取，这又是怎般天大气运才能承接。

　　天道没有自我意志，但是作为三千法则汇聚之地而言，此等乾坤大地之所以存在，便极有可能为那名圣人所刻意制造，或是专一为他圈定出来。

　　刘君怀隐隐有种感觉，此位圣者大能定然能够推衍出万象二字所有相关讯息，这其中自然也包括他本人身份在内。

　　如此万象齐聚之地，若不是天道之下的大自然衍化汇集，其中的玄奥之处才会更令刘君怀所惊骇至极。

　　即使真如大自然所衍化出来，也是那名圣人有所针对剥离出来，既以万象之名显化，自然会有相关应劫者存在，他一点也不怀疑，自己便是那位圣人所推演出来的结果。

　　只是这其中包含了太多玄奇与不可思议，此举更若揭日月而行千载之大能，其博大精深之旨，非晚世修炼者所能及。

　　世间万古流出之道法自然，大道不变，其中自有运行规律。

　　于此等玄奇之事相联系起来，那名圣者所感知，岂不是将这一切尽在掌握之中，才达到无为而治境界之体现？

　　圣者这般无为而治之举，既有其深远之义，亦存不滞之名，妄为与不妄为之间，仅有一念之隔，却有着无所作为与以无为而有为巨大差异。

　　那一刻，刘君怀感念深陷其中，而一时不能自拔！


第981章 无尽光焰灼烧

　　只是任由他想破脑袋，于未知之事也未有多少更深刻悟得，境界能力缺失，导致某些未知犹如一层厚实坚韧驱壳所遮掩，万非等同于感悟天地那般，还有一丝轨迹可循。

　　但此种念想所带来的小小失落，也在转念之间被刘君怀所摒除，尽其力而不达一切相关，他均不会被其所丝毫牵绊，即使天道对他有所垂青一事，也渐渐被他刻意忽略，努力完成当下之事，才是他心中最坚实执念。

　　穿越那百里湖泊，紧接着便是另一异象环生之地，此处却是一片诡异林木遍及之地。

　　棵棵耸入云层巨树密集成广阔千里，却是身处灰色瘴气笼罩当中，其中夹杂着几分诡异红色，有股股浓郁腥臭弥漫至无处不在。

　　林间湿热蒸郁致人窒息毒气缭绕不绝，瘴疠之气染着草木铺展在无边沼泽之上，间有沼泽草丛簇簇，星罗棋布顺延开去。

　　其交错盘生的树根形成水位障壁，拦阻大量泥沙、残骸和各种漂浮物，渐聚成一处处茂密丛生凸起，渐成无数小型生物栖息之地。

　　体型大得可怕地缚星木鳄无计其数，这等八阶九阶妖兽，露出水面半个身躯，就足有二三十丈长短，巨大无比头颅似一桩巨型朽木，两只海碗大小灰褐色巨瞳里，闪烁着无尽凶戾与狠嚣。

　　颚强而有力，细碎锥形齿闪烁着凶猛暴戾恶气光亮，显露于一张一合的厚重鳞甲之内，甚至眼睑都覆盖着骨质鳞片，时隐时现在白骨密集漂浮的污浊水面间。

　　瘴气林以一个巨型天然幻阵呈现，心性较差生物进入其中，很容易便被那幻象所迷惑，给那瘴气林平添一堆白骨。

　　整个瘴气林处在山脉中一处低洼地区，高处看去，宛如一个硕大盆地一般，若是无神念探识竟然望不到头，林中一层薄雾袅袅升起，未得镜像世界加持，刘君怀也难以看清林中状况。

　　一股无形压迫之感也自其中传来，挟裹着一股腥臭味道扑鼻，与幻阵韵纹涟漪交织出迷惑心智幻象遍生，更有如同地狱一般暴戾之气阴森森涌荡其间。

　　总之这里是一片极度危险之地，虽然能从高空掠过，或是绕路而行，但此处空间每一地天地异象泛生之地，均对刘君怀有极大好处。

　　薄薄雾气轻蔓在密林当中，看似宁静，小不小心吸入腹中，对心神皆有极大迷失与中毒现象，况且雾气缭绕之下的天然幻阵存在。

　　便是这巨大幻阵，遮掩了刘君怀的镜像世界探寻其内，只是要破除阵法禁制，还需要更深层接触到其中气息流转，并将瘴气剥离于法则气息之外，方可尝试着与之融合。

　　小心翼翼迈步进去，踩在落叶之上，死寂密林当中发出细微唦唦之声，雾霾诡异，与外界竟是一线相隔，前一步还是朗朗青天，后一步就是雾霾重重。

　　瘴气林并不十分常见，林中各种危险，数不胜数，主要是来自未知的危险，而这未知由来大部分是因为，瘴气林是迷雾黑渊境地外围。

　　迷雾黑渊又名玄冥绛云，传说中绛珠仙草繁生之地，却是处在玄冥蛰虫盖臧极阴处，此种蛰虫叫做噬阴土元，呈扁平卵形，前端较窄，后端较宽，背部紫褐色，具光泽，无翅，前胸背板较发达，盖住头部；腹背板9节，呈覆瓦状排列。

　　胸部有足三对，具细毛和刺，其头部触角便是探路与吸食作用之处，自然孳生场所便是厚土之下，白日里入土潜伏，夜晚出来觅食或交尾，属于群居性质极毒地鳖虫类。

　　一经出现，动辄几万，甚至百万只，虽体型不足婴儿拳头，个体实力不超过六阶妖兽，但如此密集且不畏生死秉性，更因所出现位置均有瘴气毒物重重之地，其真正威慑力，堪比得数只九阶妖兽。

　　但噬阴土元所生存之地，却独生一种叫做绛珠仙草的极品仙药，每一株绛珠仙草花蕊处，均泛生一种血泪状红色珠果，呈细小微粒形状布及，红色珠果便是脱胎换骨丹所需之物。

　　脱胎换骨丹主要功用，便是令体内气血骨骼再造，有些类似于凤凰一族的涅槃重生，在肉体经受巨大痛苦、磨砺后才能以更美好躯体显现。

　　此丹为无限接近于圣丹般存在，不同于普通的炼体，强调的是那种寂灭至解脱之间，提升自我执着精神，促使肉身与神魂煎熬重生后的浩然大均状态。

　　藏冥运于即化，总六合以镜心，一去来以成体，讲的便是此种万物与我没有本质差别，我与万物实质一样，物与我玄妙会通，无极是它们最后归宿。

　　便如同涅槃那般，进而不前，退而不后，无始无终，终始不在其间！

　　此丹非半圣境界者不能服用，入圣之人视同鸡肋，虽适用层面极其狭窄，却是妄求圣境而长久不达者，均会尝试此丹来另辟蹊径。

　　刘君怀早就身居凤凰涅槃重生之体，自是不需此等丹药，但因取材艰难非常，一枚脱胎换骨丹，在神界可换取万块上品神石，这可是一个神界小型势力一年所需费用了。

　　更奇特的是，此丹出丹率，是根据绛珠仙草花蕊处血泪状红色珠果颗粒所决定，一枚颗粒等同于一枚脱胎换骨丹，极品绛珠仙草会有九九八十一粒珠果呈现，此等极品仙草往往伴生一株绛珠仙草幼苗。

　　此幼苗成长至一千年份之时，生食会令体内生出土属性神通累土聚沙，对于土属性之物无限掌控效用，即能遁土自如，且聚之成盾，挥之成山，其主要效用在某个层面来讲，更具有实用效果。

　　对于普通仙人来讲，瘴气林的确是一个极好修炼场所，内里未知危险虽然很是可怕，但却最能够锻炼心神反应度，无处不在危险，一不小心就会沉沦其中。

　　而且瘴气林除瘴气与幻阵之外，还有另一种微粒般毒虫存在，瘴气林与沼泽间所遍及沼泽草丛里，隐藏着一种奇异低矮树木。

　　此树木称作藤棕枝，只有主干，没有枝叶且根枝茂盛，能够聚集瘴气、毒气、隐晦之气，通过奇异的造化，孕育出藤虫，自那些细枝上不停扭动，远远望去，便如同根枝在摇曳，却具有着毒蛇一般毒素满身。

　　藤虫与藤棕枝呈一色盘踞，极难识别开来，生性歹毒万分，身下细碎吸盘更沾滞便甩脱不掉，纠缠秉性令人生厌，相比起来，沼泽里的巨鳄仿佛也比之要更易防御。

　　就在那瘴气林最外缘，刘君怀足足耗费三个时辰，才将幻阵内法则气息所融会，神念探入更深处，方知此处幻阵与阵内各式存在毫无瓜葛。

　　挥手便是唤过烈阳琉焰剑剑灵，剑灵挥舞起耀眼紫金光华，强绝剑气凌乱地飞出过程中，刀势挟带起道道恐怖黑芒，黑芒里隐约有着龙吟凤鸣之声响起，无数怪异黑色能量陡然收缩，瞬间凝聚出犹如实质数尺长锋芒，骤然爆裂！

　　爆裂之处随锋芒显现的，还有巨大的火流横溢而出，庞大焰影漩涡霎时形成，吞噬一切的暴虐煞气也随漩涡之势，瞬间席卷周围一切。

　　幻阵迷雾涌荡紊乱里，一番杀戮在行进，炙热通红火焰在虚空中犹如火中凤凰一般飞舞，异象纷呈犹如沸腾的沸水一般，铺天盖地的火焰犹如蘑菇云般蒸腾起来，犹如火海般四方席卷，炽烈高温铺展纵横无敌。

　　滔天深紫色诡异火焰，所掀起的无匹火焰之海，肆意散发着无穷光热与灼炼，呈百丈幅度铺盖，每十息便是百丈内万物空绝，便是另百丈再次铺就。

　　光焰触地即收，却是不向沼泽内伸延，那无数巨鳄探入泽底便不会有一丝火焰沾灼，蒸腾范围只是樟树林笼罩空间，瘴气与毒虫所在范围。

　　瘴气燃烧后依然犹如实质般青烟冲天而起，漫天火势引带出轰隆隆压迫巨响，朝着四面八方传出去，震耳欲聋里，剑身阵图纹路光影流转，诡异密织交集光影里恐怖黑芒四溅飞出。

　　四周空气完全被一股冰寒死气充斥，随剑身开始剧烈颤抖，犹如实质数尺长锋芒迸射，爆裂，凌厉剑气嗤嗤在林间空间切割出道道裂纹。

　　刀芒铺天盖地，刀芒尽处会瞬时爆裂，恐怖的爆炸有扭曲虚空之力，竟是汇聚成狂霸锋芒涟漪，每一次晕荡而开，便是断绝其中一切生机。

　　音爆声音愈加响彻同时，一方空间直接被烧灭化为虚无，地面之上也闪烁而出银白色电弧突兀延伸而出，转瞬间迸发出威势滔天的白炽光晕。

　　浩荡毁灭气息自地面升腾而起，半炷香时间横贯整个瘴气林百里面积，耸入云层巨树竟也是化为一片粉灰。

　　只留得法则幻阵，不时间晕荡起薄雾滚滚，令那一方天地仍处在一派朦胧当中。

　　深泽巨鳄悄然探出头来，惊愕的扫视着刘君怀那道孤寂身影，小心翼翼的不发出半点声响，他刻意未对巨鳄们施展杀手，无数妖兽自然看出其中端倪，虽不甚理解，但也知来人手下留情。

　　刘君怀抬脚踏入幻阵，神念与之勾连，再也不现迷幻种种，只是十几息，他便来至那处迷雾黑渊临界处，一时间，迷雾似巨浪滚滚而来，雾气里无边煞气蔓延！


第982章 凤凰之火，焚杀万物

　　此地方是天地异象显化之处，乌云从四面八方聚集，整个天空好像被黑纱笼罩，无尽的虚空里，巨大风力漩涡在半空旋转，像是一张吞噬一切无尽深邃虚无黑洞。

　　黑渊深邃不见底，令人心颤气息之中，散发着一股难言压迫感，深渊里有一些雾气正在喷薄而出，雾气不断膨胀，收缩，吞吐着无尽煞气泛延。

　　神念探识不得其中而入，刘君怀却是也无意自那深渊降下，此地鼓荡出煞气，远不如第十一重天魔域之渊，那一处乃是天地间最为隐晦污浊之地，即使神皇降临，无开天辟地之为，也不能自如进入其内。

　　此地煞气里并无多少浓浓怨气与恐惧悸动，更多是恐怖天地威压，与无数黑色怪异扭曲符号，所构成的某种异象显化。

　　但古籍中对于此等迷雾黑渊境地多有描绘，实属于异象环生更贴切些，如同方才那处瘴气林幻阵法则感悟那般，只需潜心与这方天地法则气息相连通，一切幻想便会破灭，从而凸显出渊底中一切事物真身。

　　刘君怀依然对此等感悟驾轻就熟，一系列加持下，几息间便是遁入那种天人合一状态，旁人觅得十次，不见得有一次令这种状态生出，刘君怀却是随时随地出进自如，这才是他对大自然感悟能够超绝的主要原因之一。

　　此举存在着众多微妙无形奥秘，却也不是刘君怀尽能理解，乃是与天地自然规则无限接近，一呼一吸均属法则感念后的天地气息，天人合一状态最极处，便是洞察天地万物轮回走势也只在一念间，此等合一状态，恐怕也只有圣人级别方能触摸了。

　　随着刘君怀识海内，与这方天地间法则气息渐趋接近，他感知里也就渐有阴阳规则，以巨大雾气能量光罩状态显现出来。

　　雾气之内混沌一片，却呈现了光明和黑暗两种小界面，令整个小天地仿佛都分成了阴阳二色。

　　阴阳贯穿万物，光暗也在阴阳范围之内，光为阳，暗为阴，两者交替往复循环，最终极光生暗，极暗生光。

　　阴阳必兼五行，木、火、土、金、水五种基本物质运行变化，也尽在那种阴阳往复循环里显现而出，五行光晕快速旋转，散发出五彩光芒，与虚空里阴阳黑白双色光辉相映。

　　那闪耀五色光芒所交织出来元气屏障，便是阻挡阴阳黑白双色四下里泛延之势，刘君怀只需要平心静气，感受那元气屏障变化规律与频率，将阴阳黑白双色成功隐入其中，待得七色完整交汇，便是与此片天地融入之时。

　　心念所达，识海之中即浮现出一副色彩斑斓画面，画面无时无刻不在进行着微妙变化，整个画面处处不同，却又配合地相得益彰。

　　刘君怀也及时将识海紫色圆球里的紫色光线，与早先领悟的道纹、法则贯汇其中，再与识海内浩瀚庞大天地自然领悟信息缓慢接触，交汇出一缕繁杂再交由灵魂空间去一一炼化。

　　如此过得两日时间，才在某一时刻，识海内一声清脆碎裂声出来，只听轰轰的震耳声中，四周天地元气犹如斗漩倒灌，纷纷向着刘君怀蜂拥而至。

　　他只觉得一股信息仿佛奔腾汹涌的江河般涌入自己的脑海中，这股信息是如此的浩瀚庞大，里面包括了无数的万物规则与自然道法。

　　随着时间推移，他自身体内渐有贯穿天地般天地威压溢出，其间蕴荡出浓郁法则气息与荒芜久远古意盎然，更有隐隐道蕴萦绕。

　　心境渐趋平缓下来，金色佛光幻化出一蓬绽放莲花在他身下舒展，梵音缭绕中，意识倏然进入了一种奇妙状态，有了种洗去凡尘俗意般神圣之感，更有融合暮霭自然气息后的浑然一体。

　　那一方天地自然之音，滚滚如雷而来，胸中五气不由自主升腾而起，在头顶结成一片云气，进入识海当中漂浮，世间众多沧桑变换景象，也在云气中忽浮忽现，一道崭新绿意法则气息似阳光掠过，贯穿如烟云气铺展出生机昂扬。

　　识海上空凝结成了一个阴阳黑白二色轮盘旋转不停，兼有各色璀璨神光不时流转，不间断流转出法则玄妙纹理。

　　下一刻，刘君怀再睁开两眼，眼前已是清明一片，黑渊深邃与黑纱笼罩早已不见，天际乌云掠走，只留得碧空万里，无尽澄明里，万丈深渊道道沟壑似近在眼前，任由一片灰褐之色自下而上铺染。

　　绛珠仙草繁生之地，有密织天然法则禁制围绕，就处在几十里焦黑土壤当中，此时正是晴空当照之下，虽不见玄冥蛰虫丛丛簇动，却也是被一层阴森极寒黑气缭绕，大量蝎子、毒蛇、蚰蜒于如丝般阴煞之气里窜动不停。

　　刘君怀释放出空间领域护体，瞬间便是来至黑气缭绕高处，快速捏念手诀，将最后一个手诀结在手中，无数个金色蝌蚪文瞬间飞入掌心，化作一团艳丽金色火焰布满了周身上下。

　　口中念念有词，双掌一推，那团火焰顿时以他为中心扩散开来，眉心一只火焰凤凰在这一刻骤然脱体而出，化作一道闪电般迅疾的火线，朝身体下方黑气缭绕飞去。

　　一声清鸣中，火焰凤凰化作一道红色虚影在半空盘旋，瞬时间便有漫天火焰，在飞遁轨迹里显现，在极度高温蒸腾下，一团赤红火烧云生成而出。

　　火烧云如同怒浪翻波，一片赤烈火网照亮那一片阴暗大地，不时地喷爆出蓝幽幽火色光焰，被炽热气浪风卷得上下飞舞。

　　火色光焰迎风即长，化作百丈之高，在又一声通达清鸣响彻当中，身形飞掠而下，瞬间喷吐出熊熊火焰，只半息间便燃烧成为一片火海。

　　火焰铺展之处，将一切灼烧得不停扭曲鸣叫，顷刻间被烧成灰烬。

　　正在这时，大地猛地一颤，厚重黑土土地爆裂开来，泥土一阵阵涌动，从下方钻出数不尽黑茫茫一片虫影攒动不息，吱吱鸣叫牵引出无穷纷乱，黑压压呈几十里方圆铺满整个渊底。

　　火烧云高悬半空，洒下万千道火焰，威能绝伦，焚杀万物，每一丛极烈跌落之处，便有股股黑烟升腾，吱吱声里一缕焦臭泛生，竟是腐蚀得四周空气嘶嘶作响。

　　“好恐怖的毒性！”

　　看到这一幕，即使刘君怀拥有着百毒不侵之体，也被那极其浓郁焦臭刺激得头皮发麻，骇然之色表露。

　　噬阴土元显然被这突忽其来焚烧烈焰所激怒，虽然尖叫之声细小声微，但无穷无尽尖鸣汇聚之下，其势也是相当骇然，碎杂尖利得令人生厌之音，延绵出恶戾气息一片。

　　惨叫声声同时凄厉响起，那同样密密麻麻的蝎子、毒蛇、蚰蜒等等毒雾，也在绝望中纷纷喷吐着腥臭气息，烈焰腐灼令无数硕大身影就地翻滚，碾死毒虫再喷出毒液四溅，更令得惨状私下里蔓延。

　　每一次惨叫，都自毒虫口中喷出大量黑色液体，将大地腐蚀一个个深坑，只是短短百息之间，那几十里渊底便是鼠啮蠧蚀之相遍及各处，销蚀痕迹密布，勾勒出一副浩荡毁灭死绝之地景象。

　　一方空间内空气如水煮沸，杀戮道纹与毁灭法则气息随着火焰螺纹弥漫生出，强大毁灭之意挟藏在无形威压里强势逼迫席卷，丝丝溢出的杀戮气息，也渐渐融入毁灭气息里向着四下弥漫。

　　清脆碎裂之声与沉闷轰鸣骤然大作，浩瀚恐怖威压也倾覆而上，山岳般重压之下，直若窒息般威势交织，数不尽山石彻底爆裂开来，偌大岩石纷纷涌落，恐怖骇人气浪，与漫天烈焰依旧不绝灌注而下。

　　滚滚浓烟如同铺天盖地的沙尘暴一般腾空而起，数十里范围内一切高耸崩溃倒塌，轰隆隆声势惊天骇地，虚空气浪翻滚如同海啸，伴随着猩红色火焰妖艳绽放，炽热白光笼罩一切，转化为通红焚尽一切。

　　浓郁污浊秽气肆意纵横，炽烈当中随无数土石飞溅，炽热恐怖冲击波，瞬间摧毁数十里范围内所有岩石碎砾，顷刻间化为粉末。

　　空间裂纹密布，道道巨大地面缝隙纵横交错，千沟万壑之上，污浊死气四下泛延，毁灭气息充斥数里低空。

　　铺天盖地火红里，阴冷而诡异的残暴气息充斥其中，夹杂着凛厉强悍凶蛮戾煞气息，浓郁死亡与血腥气息弥漫。

　　那一方天地法则气息，一切外在形态也尽数被炽烈高温剥除，露出本源，道蕴里的法则轨迹丝丝显现，令刘君怀一览无余。

　　眼望着道道裸露着的法则轨迹，刘君怀惊喜之余，忽然想到，他对法则的运用已是极为熟练，但因境界原因，尚不足以释放出法则极致，若是几种法则组合一起，又会是怎地一番情形？

　　此等法则融会，不外乎重组编织，一丝丝一缕缕打散之后重新组合，其最细微、最核心之处剥离出来，岂不是更能感悟其中最隐秘之处。

　　那不是单纯法则融合为一，而是道道法则分解后的另行集汇，诸般法则蕴意交织后的崭新层面，是不是更能看透一切本质，直指大道本源？

　　不过，他转念便被自己这种异想天开之念所惊骇，虽不尽了会其中艰难，但也知无数亿年里的天地法则，又怎会是这般容易被拆解开来。


第983章 恐怖血海

　　刘君怀那等臆想状态，只顷刻间出现，便被凤凰之火所带来毁灭动荡所唤醒，那空间裂纹密布趋势愈加彰显，竟是渐有空间崩溃迹象焕生，虚空深处居然有一道沟壑硬生生开裂渐巨倾向，磅礴虚空乱流正崩裂响彻不休。

　　下一刻他身影倏然出现在绛珠仙草存在之地，几息间便即破开天然禁制一角，阵法盘一道白光闪过，已是身入其间。

　　绛珠仙草花蕊处赫然八十一粒珠果圈列呈现，顾不及心中喜悦，连带着一侧一株绛珠仙草幼苗，飞速收取，便是毫不耽搁的返回禁制外。

　　刚刚将凤凰之火唤回，令人心悸的能量光团倏然在天际乍放，瞬间亮如白炙光闪里，刘君怀已然瞬移至数千里外。

　　虚空里巨大开裂，也在光影暴射中爆裂而开，那片地面直接崩塌，其间有黑色雷霆掠过，一种毁灭般波动荡漾出来。

　　波动里闪烁着点点雷光，伴随着惊雷巨响骤然炸起，股股可怕力量聚集于一处，犹如山洪一般倾泻而来。

　　大地剧烈震颤之下，狂暴倾泻能量挟带着毁灭般气息滚落而下，能量涟漪转瞬间自虚空泛延开来，扩散余波将周遭虚空空间震成碎屑。

　　那处空间也是迅捷形成新一道裂缝，然后一片一片碎裂而开，未待得十息时间，整个那方天地完全都是空间碎片存在。

　　轰隆隆爆裂声音不断，恐怖空间波动中，凄厉破空中锐利气劲呼啸漫天，凌空喷吐滔天毁灭之气，挟着滚滚浩瀚无穷杀机，席卷起巨大能量漩涡倾覆。

　　虚空崩裂动荡，毁灭一切恢弘能量光华里，虚无湮灭之威肆意逸散，压塌万丈虚无之势呈天崩地裂凛威降临。

　　无数虚空空间应声崩溃，令人毛骨悚然死亡气息，引带来无尽末日涂殚，日暮途穷悲怆瞬间铺满整个百里范围。

　　虚空崩塌只是发生于霎那，延伸于百息，消弭于一瞬，山崩地裂后的满目疮痍，已将千丈深渊填满。

　　支离破碎天际下断壁残垣也荡然无存，均被无穷山石所掩埋，只余得死气沉沉流转于飞沙扬砾里。

　　那一方天地间丈许蒙尘铺展延绵百余里，赤地百里早换做凶煞播于形气，动天地，感鬼神，疏乱萧萧一片！

　　山窝里几缕淡淡残雾缓缓升腾，在半山腰萦绕飘荡，绕着一抹凶煞残蕴，穿过漫天死灰迷离，变成了一片青雾，微风一吹，雾气缭绕间消弭。

　　那一方虚空已渐有洁白云朵显现，空旷天野更显寂寥。

　　邪雾异气弥漫之地亦不再见，刘君怀不做迟疑，穿雾奔云而去，行迹宛如流星，转瞬来至一处夜色倾俯之地。

　　回首遥望临行前的炙亮白日笼罩之处，虚空里，与这方夜色星空之间，有一道甚为明显的亮暗渐趋之势连绵下来，煞是诡异非常。

　　此地却是另一处煞气滔天之地，晕荡于恍无尽头的石阶延绵最极处。

　　石阶宽厚石阶长数丈，高十尺，沿一道山脊铺缓，肉眼所及，便可见朦胧月色下的万阶起伏，遥至无尽深谙险峰之内。

　　神念探识笼罩过去，即可见高耸几近入云处，便是石阶延绵终点，止于一座百丈殿门之下。

　　阴森殿门之上正中有“幽冥殿”三字横亘，左右各一竖金字闪烁：月飞星斗起寒光，未免魂消几凄凉！

　　两排字迹虽以金色彰显，却满溢着股血气悲凉之意萦绕，纵使刘君怀远隔百里外，仍觉衣破血溅于寒光隐隐中翻滚。

　　“幽冥殿”三字更是涩势中锋，点画起止圭角锋芒毕露，于平正中见险绝，浑雄鸷健里更有枭嚣气焰彰露。

　　刘君怀却是对这显而易见的幽冥，与阴煞之气恍若未觉，但对于自台阶起始的无形诡异气息深感凝重。

　　他已有极深自然法则领会，勿需心神沉浸，便感知到所有彰显景象皆为那诡异气息所幻化，喻道而非道的视之无形里，有幽冥暗昧蕴意，深浸在含冤蓄愤般怨气里。

　　此等怨气无甚险绝凶晦，却也满溢着极深精微洞观缥缈道蕴，只是其中血煞之意有些深刻罢了。

　　但那无形诡异气息，极是深邃难懂，其中诸般精于之处如同天文，更似散魂而荡目，久迷不知其所之，凝重而不可逼视。

　　刘君怀盘膝于一隐蔽处，天灵印记乍一进入他的天人合一状态，便感知那种深邃低浅易懂处，即是显露于万重石阶最底层。

　　逐层感念领悟于时光流逝当中，刘君怀已与于此方天地莫名规律同步，沟通天地后的敏锐识觉，令他神智渐趋迷失在诸般往瞬情形之中。

　　但数次心境迷失，均被冥冥之中一个恍似深远声音唤醒，各式情形幻象牵绊，也在刹那间回转。

　　他此时所感悟到的，是一种幽冥法则，它游离于毁灭与杀戮气息之中，由末日天灾、大日火灾、黑日风灾、地难、人难、魔神难、三昧难、本性难、业障难、心意难、魂魄难等等幻象所构成，虽仅具气息不见形态显化，却也包含颇多演转换。

　　几乎每一层石阶便是一种气息涌现，算不得神秘莫测，却是可引发众多善恶心魔衍生，使得刘君怀这番感悟甚为曲折坎坷。

　　感悟幽冥法则，需要极浑厚灵魂之力，微末恍惚失神，便会给灵魂带来极大镇压之力，在那万重石阶之上，尚未行得十之一二路程，刘君怀就不得以施出了道德之力来先行度化，方可令心神探入其中。

　　行得半程，更是将道家九字真言加持其上，此等通过口诵一串咒文，使其心中产生造化物并促使异变泛生，利用这种特殊音符震动身体中气脉，将心集中于一点上，所形成超乎寻常潜能，从而进入神妙领域，并经由手印加持产生威势外放，方能镇压幻象所引起的心魔频现。

　　待得半月后攀沿至万重石阶顶层处，刘君怀已是诸般手段齐施，才堪堪行至“幽冥殿”三字牌匾之下。

　　幽冥法则端得是玄奥无比，若是未有诸般手段持护，极易沉浸其中眩视惑听存在，这段时间能够保持不动不惑意志，也着实令他吃力非常，几达不堪其累境地。

　　好在他对于法则悟会颇深，借力于其他法则加身，总会起到出其不意效果。

　　感知一路行来，历尽奇异景象，诡异颜色，阴森冥气，彻骨鬼风，绝望死寂与极阴极阳交迫。

　　直到识海内星光摇动，紫光闪烁之际，那种几欲毁天灭地幽冥纹路，化作一枚刻画清晰符文显现，才在识海一阵剧烈颤动中清醒过来。

　　此等幽冥法则，虽不甚广远，与那时间法则、空间法则内中蕴意那种碑碣铭刻般恒邃，却也兼容诸般如毁灭、杀戮、轮回、阴阳等等气息。

　　虽不至于达成日月转换或破虚无妄境界，但可兼容于诸般法则气息当中，更可将一切所犯隐晦、玄冥之气阻挡至身外，其中吞噬能力也可通过吸食来犯之气，来提升幽冥法则凝炼程度。

　　随着此等法则蕴意逐层加身，可由无数幽灵虚影结出各种印诀，显化于诸般手段加持当中，便具有了颇为诡异威势添加，起到甚为突兀惊骇作用。

　　所引起那般突兀惊骇，便是禁锢束缚或是直接伤害威势所达，这道幽冥法则奇兵作用实在是犀利之极。

　　又是耗费一日时间，将自身各种气息调整自最佳状态，刘君怀这才将神念探知探入那处幽冥殿之内。

　　不同于前来的万阶起伏之中诸般幻象显化，此座幽冥殿之内却是呈单一形式存在，令刘君怀深浸巨大震撼与骇极之中！

　　那是一片威能恐怖到极致的血海存在之地，血海无尽血气与能量几如鲜活，犹似新生。

　　里面所涌动血红色血液，有些来自于人类强者、有些来自于凶横仙兽、魔兽，还有一些则是天地孕育出来的奇异能量。

　　这甚多能量融汇在一起，再经过一些特殊异化显现，才最终形成一汪犹若血海般巨量生成。

　　血海内所蕴藏驳杂而庞大气血能量，汩汩涌动着凶戾暴虐，冰寒刺骨与灼背烧顶冷热交集，竟是令得刘君怀神念刚刚探入其中，便深感头皮麻痹之觉强烈泛生，心底深处一股彻骨寒意徒生。

　　血海当中更是有一股邪异之意泛延，隐约一抹淡淡晦气回荡在自己鼻息之间，令那种邪异之中有一丝魔性升起。

　　不同于神兽、神灵兽血液中的那等上古传承，此处血海各自血脉气息已被恐怖到极致能量所摧毁，异变为单纯气血能量。

　　只是此等气血能量实在是驳杂狂乱之极，既饱含新陈代谢紊乱斑驳，也有良莠不齐纷乱臃臃，禁锢、束缚、靡腐、枯败、生机、繁茂、凋零等等各类气息纷杂混乱不堪，均化作能量涌动，挤簇成暴虐嚣悍一片。

　　杂乱之中，或嚣弥，或张狂，或隐晦，或怨满，虽各有条绪，却又混作一团，充斥着磅礴嚣戾狠毒，却满溢在一蓬生机昂扬里。

　　刘君怀目瞪口呆之态，足足呆滞良久，方有一缕惊喜寓意暗生。


第984章 血色符文凝实

　　刘君怀自身气血已是相当强悍，气血强度已经达到小神通境界，与自己所领悟那几道神通道纹有相似之处，但也仅达气血术三大境界的第二层气血如虹，距离真正强悍还相去甚远。

　　最强大气血游龙境界，则是俨然已可将气血凝聚成一条蛟龙，一呼一吸之间，磅礴气息喷射而出，有翻天覆地之势，划破虚空之威，改天变地之能！

　　但气血能量远比仙元能量强大，且更具多变性，再有气血术加以引导，再与肉身力量完美结合在一起，即可展现出数倍仙元之威。

　　将气血植入技法或是护体，威力还是巨大的，血红的颜色一瞬间充盈上来，周身也都是气息鼓胀，身形也仿佛一下子扩大了几分，身上的气势也与之前完全不同，修为一下子强行提升两档。

　　气血术可是出自于天地初生，阴阳未分之时的神兽血脉神通，由混沌之中孕育而生，人类仙人间并没有单独气血术存在，若是需要填充气血，则是需要通过服用千年血参、赤血果、兽王之血等稀有之物中汲取。

　　且万般艰难积累出来一些气血之力，一旦使用完毕，还是需要昂贵花费来回补。

　　如此激发气血定然不可能长久，所以补充气血法门才是至关重要之处，单靠药物或丹药的补充，不是一般修士可以承受得起的。

　　虽说进阶仙人，便会有血气丹存在，但血气丹炼制，需要炼丹师气血之力，来凝炼药材中生血凝实，血气丹实际价值不必同等炼制材料便宜多少，而且此丹极少出现在坊间。

　　刘君怀有如此重大机遇，自然对于气血术相当看重，任何可提升气血之法，均被他视为等同于天地至宝之物。

　　虽然眼下所出现血海处于幻境之中，但通过感知提纯感悟其中，定会对自身气血有极大凝实作用。

　　相比直接汲取血液有甚大差距，但其中气血感念精化对于自身气血质量，也有着蜕变可能。

　　如此巨量血海，足像一汪湖泊那般海量，他丝毫不介意多滞留些时日，也要令自身气血术达到第三境地的气血游龙境界。

　　这般难得际遇，在仙界甚至某一秘境也从未闻之，他万万不会将此机会轻易放过。

　　融合这血海气血精髓，实力暴涨一截显而易见，但如此巨量血液太过斑驳，也有可能他直接被这血海中所蕴藏恐怖能量炸裂身躯，因此如何剥离血液中诸多纷乱才是首要。

　　不过只通过提精取髓感悟血海精气真髓之法，因不实际接触各类驳杂，反倒是极大减少了被感染几率，且能将气血极深蕴意化为气血符文，即使与真实接触血海所获能量差距甚巨，也足以令他心满意足了。

　　相比感悟法则，因血海中血液主人，早已逝去无数年，血海中各式血脉融液贯通颇久年份，即使产生些许灵性，也不再会极力抵抗刘君怀感念进入其中。

　　果然在佛气加持下，刘君怀意念很是容易的进入血海之内，只是，尽管早就猜到血海威力非常可怕，他已有心理准备，但真正进入意识当中，还是让刘君怀狠狠惊骇半晌。

　　单纯气血历经无数万年磨砺，均不会再有芒气留存，但此处血海内所汇集均为上古血脉，且族类、正邪存在巨大差异，每一滴鲜血进入，皆经过无尽挣扎与吞噬，所存留下来血液均为强大存在，依然犀利无比。

　　只是第一丝血海气息被神念捕捉，所反馈至识海内，识海气息瞬间变得涌乱，集束而成一股暴虐破坏之力，带着毁灭无匹能量冲撞向四处。

　　刘君怀立觉除却剧痛之外，识海有一团火焰在燃烧，那种灼热感异常强烈，直接让他那一张脸都渲染得通红滚烫。

　　好在识海内天眼通紫色圆球，倏然溢出一团金色佛光，那一丝精纯血液被笼罩其内，咝咝仿佛灼烧后蒸汽升腾声音回响，金光中渐有丝丝斑驳被剥离出来，化作渺渺轻烟飞逝。

　　那一丝愈加精纯血滴，也瞬间闪亮出无数玄奥古韵字符流转，被紫色萦绕，炫彩朦胧中，古韵字符自行有序排列。

　　随灵魂空间接手那一滴精纯血液，识海内便有另一股异常感传来，如此反复，终过得两个时辰，才堪堪有第一缕完整血液精髓气息，开始融入刘君怀自身气息里。

　　如此在那座幽冥殿之外，这般不眠不休感悟炼化一月时间，终有一日，一枚完整血色符文在刘君怀识海内升腾而起，晕荡于一缕神威蔓延之中。

　　他意念当中，也明晓那血海来自于神界这般血液聚集，他所凝实出来的血意符文，便充斥在海岳般高深广阔里，其中既有五行蜕变后的相生相克，已具有着自然万物盛衰循环状态显化。

　　此枚符文等级不亚于一枚完整法则符文，只是少了法则符文那种融汇于其他气息的广远，仅是在刘君怀气血感念中，生发极致锋芒与极精纯血液能量催动。

　　符文形成一瞬间，血色光辉耀眼骤亮，将一方空间衬托得血意盈襟，未有多彩色泽缤纷之盛消，只有一色崭新庄仪并起，寓意高远，深渊如海，散发着属性法则之力。

　　只是他意念转动，便有恐怖劲道席卷而出，全身气血沸腾，化成了熊熊火焰，通体宛如一尊火炉一般。

　　转念间，磅礴气血气息喷射而出，延伸起造化钟神秀之威，内里生出阴阳割昏晓穷幽极微之威，漫身气血威势似惊涛拍岸，卷起无边血色匹练，横亘当空。

　　随意念流转起气势磅礴，如海如潮，直冲云霄，冲击得虚空云阵奔涌，渐有狂风飙发而骤进。

　　下一刻，又于虚空深处崩裂出一道光电闪落，挟带起隆声阵阵，随一挂霹雷自天际斩落，四周虚空乱流，像是被惊扰的湖面一般荡漾而来，波纹所到处，虚空一方空间支离破碎，直接粉碎，消于虚弥。

　　天间异象一晃而过，随气血威势划破虚空而去，有空山新雨后清新仙气盘绕而出，化作一弯明月松间照，他身上同时爆发出一股慑人气息，股股血意气机自体内喷爆。

　　感知到崭新气血能量律动生出，那种霸道纵横，藐视天地万物的恢弘霸气徒然展示于天地间！

　　霸道威势，于雄浑厚重里勃然绽放出森寒威压，化作一股威能绝伦能量飞冲天际，无与伦比的恐怖血意力量，呼吸间呈一具血红龙躯于虚空横贯。

　　龙躯周身鼓动出泼天血浪，霎那间倾刮开虚空里这般阴沉累压，涌荡出满天星迹摇曳，星星点点间扩展出一夜星辉铺撒。

　　星辉坠溅所在地面上，那一方周围空间如同沸水一样，地水火风熊熊燃起，一阵紫光迸爆而出，又有青尘扑面而来，与垂垂而下星辉连成一片。

　　“轰！”

　　天地间连接处，有各色光芒发出一声巨响，蕴含着一股玄妙气息升腾，声声呼啸之音里其势冲霄，将那一天际轰爆出无尽清凉，万重起伏与幽冥殿旋即消失不见。

　　那一刹，刘君怀只觉自身气血已达至神人之下最为极致表现，似乎在体内生出类似于本源力量的血脉之源，即使他现在强行损耗自身气血力量，也不会对体内生机有丝毫牵绊，因为自有新生气血又在喷薄而出，只是略略小于损耗气血。

　　他感觉只要心念所达，血红色冰坨或是火球便能够凭空生出，更可化作血色护身罡气，在周身流转间，另有一股恐怖能量蓄势待发。

　　血色符文的凝实而出，既强化了他的脏腑，也令得体表更加强韧、稳固。

　　更有一部分融入经脉，体内经脉进一步拓宽，且更有张弛有力，就像是实力暴涨一个层次那般，所带来巨大体能蜕变。

　　这般感觉虽与实际情形有些差距，但他自感在有一缕外力加持，便可令他进阶至仙帝中期，他体内诸般存储已趋向饱和，进阶瓶颈几乎近在眼前。

　　默默留滞此地巩固数个时辰，他真实心理却是好奇此地是否有日月转换，直到一抹红彤彤自那东隅峰尖一角悄然流露，刘君怀这才踏上下一处异象显现之地。

　　此处却又是变幻为一处遥挂之地，周天星辰流转出霞光万道，不一定何时便会尽数燃烧起来，化成一颗颗宇宙尘埃，消失在无尽虚空之中。

　　之间过程里会有更多星辰，出现在无尽虚空之中，围绕着天道运转规律旋转，屹立有万丈高下，玄黄之气垂垂下延。

　　玄黄之气并无二色之分，鼓荡出罡风吹动，汲取着星辰燃烧时如剑气飞掠的凶厉之气。

　　刘君怀眼神里却是撇过一抹惊诧怪异神色，玄黄之气本为芒芒太始，清浊同流时的玄黄铸就，之后才有的日月叠璧，以垂丽天之象渐生于天地。

　　而此等清浊同流时的玄黄景致就此弥散之后，也只有智慧之力方能演化出类似于玄黄二气能量，此地所幻化出玄黄之气却又是怎般表现形式？

　　况且，此等玄黄之气却是与天地生出后所形成星辰之力同时出现，两种截然迥异气息自一处幻象里出现，其中寓意又是何为？

　　如此怪异天地异象，以此等形式出现，引起刘君怀心内极大兴致，只是刚刚将一缕神念探识之力探入，所探寻结果，令得他面色骤然巨变！


第985章 龙骨栖息之地

　　这番探识所带来剧烈震撼，皆因他竟自其中感受到一抹真龙气息，旋即一组词汇也渐在他识海内生出。

　　龙战于野，其血玄黄，便是自他意念内自动生出，他识海内便有两种解读应时生成：一曰群龙相搏于野，流血染泥土，成青黄混合之色；二曰群龙之战乃为阴阳交战，玄黄，分别指天、地之色，天地为最大阴阳，其血玄黄，是指阴阳交战有鲜血流出。

　　前一种显然讲述的是一种群龙大战情形，但后一种解读却另有深意，实乃阴阳术数中的坤卦第六爻，龙为阳，此爻为阴，故龙战指阴阳交战。

　　此爻又是凶爻，喻人事，则为上下交战，至于死伤流血情形。

　　坤卦上六爻为阴盛之极物象，阴盛之极而逼阳与之交战，有龙战于野之象，此爻爻义告及诸世众人，在矛盾双方力量悬殊很大时，较弱一方一定不要轻易行动，以防以卵击石，而应变等待与创造时机，审势以后动。

　　换言之，便是爻义告知，在大势未定，时局不分之时，要抱残守缺，居中守正，以免混混暗暗，天地交会，惨烈无比战事再起。

　　刘君怀一时间大伤脑筋，百思不得其意，他虽有低浅术数入门浅知，却也知晓此等卦象却不是出自他所斟断。

　　感知真龙气息那一刻，此种解读便是自主出现，应该是与他血脉气息里的龙息密切相关。

　　只是以流质血脉能量形式留存体内，何以竟如具有灵智般适时解读，实在是诡异之极，也只有等到雷炎龙王苏醒之时再行相询了。

　　而且此地玄黄之气，明显区别与第六层空间里的玄黄色气流，那一类玄黄色气流，只是被虚空里法则神秘纹理催发的五行力量，在那五行极道圆满之后的五行本源气息充斥之地，天玄地黄有明显识别而已。

　　隐隐中，刘君怀恍惚觉得，结合他自身所掌控智慧塔，或许会有另一番解读，只是此等方式需要与此地天地气息完全融汇在一起，方才有更清晰理念得出，心念及此，他迫不及待的释放出天灵印记，转瞬沉浸于天人合一状态……

　　因为这片天地间那一抹真龙气息原因，与刘君怀体内龙息相互认同极为顺利，只是两日里，他心神已能与大自然完整契合。

　　识海内各种信息也随之明晰，此地玄黄之气因何缘故出现，也被他全然了之。

　　渺渺玄黄之气垂延之处地底数百丈位置，居然有一隅龙骨陨落所在，虽然刘君怀的探识之力依旧无法破土而入，仍能感受到其中动荡不定的龙息狂澜。

　　那是一处与此地气息格格不入的另类所在，应该是一方龙族埋骨之地，且数量不会稀少。

　　只因其中龙息怨气与残余能量，远超此地天地气息中法则寓意，又处在深埋数百丈极深地底，两类气息间有一层厚实坚固屏障产生。

　　产生原因便出自于，龙族血脉里类似于龙诅般自我保护意识残留。

　　但数万年天地悠悠，沧海桑田屡变星霜，露往霜来间已令得那一层残留意识日渐稀薄，才使得一缕玄黄之气，经由无数年丝丝浸透，极为缓慢与此方天地气息接触到。

　　也许极为高傲龙息残余，即使未有丝毫灵智，也看不上低空里质量远远不及的本地气息。

　　更或许是因为天道威压下的流转迟滞，索性便是遁入万丈高空，于天际里更久远深邃星辰之力中，寻得一丝生存气机。

　　无论何等原因，刘君怀也需要深寻下去，因为龙息存在，本就是不亚于神灵兽的至精至纯血脉留存，即使再是稀薄与驳杂，也是远超仙元神元力量的最高级血脉精髓。

　　况且他身居真龙血脉气息，且与真龙唯一留存圣体有极深渊源，纵有再大困难，也需要亲身前往一探，说不得会有何等真龙一族相关留下来。

　　找到真正屏障存在之地前，刘君怀尝试着探望了雷炎龙王，却是依旧未有其踪迹显现，显然尚处在神魂修复当中。

　　无奈也只得一人孤身前往，数百丈极深地底，并无任何缝隙或是开裂存在，刘君怀只能通过真龙气息相对浓郁些位置。

　　他本身五行本源之力已是相当深厚，且身具神兽血脉里的神力衍生，虽不甚浓郁，却也有些许血脉神通气息初始生出。

　　这便使得刘君怀虽不曾掌握遁土术，深入地底手段也并不缺乏，只是速度上尚有不如而已。

　　在尝试过数次遁地探寻，刘君怀也在数个时辰后，才终是找准位置。

　　第二日的清晨，刘君怀也于地底数百丈处，遇到一股未知魂力能量，如同惊涛势浪，汹涌逼至。

　　刘君怀不敢稍作迟钝，迅速绽放出漫身龙息气浪，瞬间施展而开，轰然一声巨响，两股宛若实质性能量冲击之下，便有股股无形威波，犹如涟漪般滚滚涌荡，整个地底疯狂摇动。

　　在那种巨力面前，刘君怀自身龙息气浪实在是渺小的很，阵阵窒息般威压迎面扑来，令得他气血翻腾，周身骨骼都快要被压断一般。

　　但此等威势乍现即消，分明是自刘君怀那股龙息气浪里，感知到那种真龙气息。

　　刘君怀暗自大松一口气，不是他被逼得全身发软，提不起任何斗志，他有备而来，即使双方间差距再是巨大，他总有自己的脱身之法。

　　未作其他护体手段，便是想着利用龙息吸引那股未知魂力能量，好在在他身体受到极大伤害之前，便是得到了此等预念效果。

　　待得气浪涌动漫天灰烬消弭，刘君怀才探识清楚现下所处身环境，那股未知能量也呈一层透明光罩显现在眼前。

　　其中颇为浓郁真龙气息里，已是少了那股暴虐与狂躁，缓缓涌动的涟漪里，渐有一丝涌动向刘君怀本身龙息靠近。

　　刘君怀瞬间将雷炎龙王留与他的，那一团青色能量施出一缕，极缓递入涌动之中。

　　那涌动魂力能量虽未有灵智尚存，但也在感知到青色能量气息后，瞬间有一阵轻微颤动，好似解开心结后那种格外兴奋。

　　虽不知其中具体变化，但在下一刻，刘君怀惊闻一阵阵震破耳膜般轰鸣声再起，恐怖魂力滔滔不绝翻涌，却是未曾向他迫近，而是凭空流转出百丈斗漩，令狂莽能量四溢而开，如雷鸣巨响，不绝于耳。

　　劲风卷动碎石，四处迸射间，那片虚空纷纷破裂，能量涌动流转出一处灰白空寂显现。

　　泛灰空间不甚高远，却也距离地面几十丈距离，之间未觉一缕生机尚存，花原田野，鸟语花香亦或是浩瀚星空，只见得根根带着淡淡青色光芒龙骨，缓缓漂浮着。

　　空间内不存在一丝重力，仿佛时间都在其内延缓下来，所有质量与能量都被浓缩为极小的点，外界一切自然定律都宣告终止。

　　空间里充斥着象是空气中声波一样光线与电磁波动，令得那根根龙骨似无任何重量般飘悬，随光线与电磁波动而流转不止。

　　只是随着百丈斗漩流转出与外界连接处，那仿佛时间停滞气息倏然在一霎那间鲜活起来，与强大百丈斗漩疯狂交织在一起，不停撕咬，碾压，碰撞，地面纷纷破裂。

　　但此等异象泛生在瞬息间，也消迹于眨眼顷刻，能量交织倏然原地消失不见，只能在那地面破裂痕迹上，方能意识到那一瞬间的能量鼓暴。

　　空间里重力感转眼生出，随着一阵砰砰作响，无数根龙骨也重重跌落在地面之上。

　　刘君怀忽觉身后出有一股能量涌动，回望间便看到那一层透明光罩，再次显现在眼前，自己却是已踏入空间之内。

　　恍惚片刻，刘君怀也瞬间明晰，显是那股未知魂力能量，感知到重域威力势起，不想过于相耗，便滚滚流转退回了原处。

　　看似这一切发生在瞬息之间，虽有龙息护体，刘君怀身上依然被飞石划伤道道口子，隐隐刺痛感并不觉得，他只是深深恐惧，方才自己那种无能为力般地恍惚之感。

　　好在这两股力量并未针对于他，虽然心内很是狼狈，但眼见得那一处龙骨遍及之地，脸上顷刻间便有一抹惊喜流露。

　　此处空间上空，居然是数座山峰倾倒后的缝隙留存，方圆不过千丈，却是有无数龙骨存在。

　　方才那重力徒然消失之际，无数骨架与腐烂干瘪肌肉一落如雨，尤其是这数万年流经，竟还有腐烂干瘪残破干枯躯体未及消弭，实在是惊奇之极。

　　无数骨架却是未再有一具完好留存，却也依稀可见骨架生前的或是庞然大物威猛刚烈，或是身躯纤瘦实力恐怖，闪烁着幽暗青光骨骸之上，依旧有丝缕威凛尚存。

　　感受到那无尽龙骨惨白于一片灰暗之下，说不尽的苍茫凄凉换做了千虑填胸，一股浓郁沆瀣洗衰颜般苍凉感觉，令得刘君怀一时间沉浸在这无边静寂里，一种冷寂之感由生。

　　百兽吼，万花泄，惨状无常诸般涌上心头，化作悲凉情伤，便如孤鹤高空，鸣凄凄单翔万里！


第986章 威凛龙音阐述

　　刘君怀很是奇怪，为何一经真龙一族相关气息感知，便有哀伤凄凉尽传心底。

　　在那远古真龙遗址初临之际，他便有此等悲情之感油然生出，那时他体内尚未有一丝真龙气息吸纳。

　　刻画着威严巨龙石质巨门，一经出现在刘君怀面前，苍莽古远气息里，此等感觉便是悄然升腾。

　　那时既有一股深刻凄凉之感将他笼罩，其中沧桑气息浓郁，和着无尽岁月流逝后无尽悲凉，恍如悠悠万古，匆匆轮回，多少盛世繁华褪尽的枯愁与哀怨丛生。

　　联想到此处，刘君怀忽然有一种强烈欲望在识海显现，便是他早早收取起来的那扇石质巨门，也是当时雷炎龙王那一缕残魂久滞之处。

　　既然此地为真龙遗骸汇集之地，象征与缭绕着厚重龙威龙门，安置在此处，岂不是寓意着这满地真龙遗骸，终于有了一个切实安身之所？

　　如同那种数番突如其来的哀伤悲念，此种龙门安置迫切念想也是突兀而至，甚至此想法出现，未经过一丝心理分析，便是转念间生出。

　　他依然未曾感觉此等想法来临时征兆显现，仿佛冥冥中有一股无形力量，牵引着他体内龙息所知所觉。

　　此般念想突如其来，却又自然生出，便如同他本身即与真龙血脉一脉相承，他自古便是真龙中一员，诸般感念发自心生。

　　这等惊奇也只是在刘君怀心底里带来瞬间差异，旋即便不在纠结于此，他意念所达，那道龙门即出现在空间之内。

　　此时刘君怀亦不会在此龙门面前，感知到巨大威摄之力反射出的浩荡杀意，其中残暴杀戮气息与滔天战意威凛不知何时消弭不见，只留得纹路繁复刻画出厚重龙威泛延。

　　神念探过，觅得一处龙息残余魂力相对浓郁之地，将那道龙门竖立于此，龙门盘踞下来那一霎那，忽然凭空有一股鲜活龙威倏然显现，隐有龙行踏绛气时的一冲飞天之势，自龙门真龙之像雕刻间赫然生出。

　　不等刘君怀有所感知而身形后撤，玄奥法则力量于其间隐隐散发而出，浑身都荡漾出一股空灵绝世威凛，不怒自威所泛延之处，庄重与威仪交织升腾而起，竟是有一抹混乱能量激荡显现。

　　刘君怀目瞪口呆之极，更警觉满地龙骨里居然生出咔嚓嚓骨骸碰撞之音，他定目远观，整个人立时呆立当场。

　　那根根龙骨之间竟然发出咕咕翻动之势，在龙门空灵绝世威凛笼罩瞬间，旋即有无数截龙骨票浮向半空，其上幽暗青光顷刻闪烁不定，迅疾在无数龙骨中蔓延开来。

　　伴随着咯吱吱龙骨连接声音，幽暗青光缓慢却有力的铺展，泛延，在无数星点青光渐汇于青芒一片。

　　“轰”的一声，急若丧钟沉闷巨响响过，青芒瞬间绽放出青光万道，并有一阵阵厉啸声凄厉，似撕裂空间而来，一股庞大气势瞬间就爆发出来，于原地掀起一阵狂风大作，仿佛是黑洞一样，不断吞噬着周围一切。

　　那方虚空中传来一阵诡异声音，似虫噬蛀咬，又如流水抽泣，更像是千万蠕虫耸动，细碎却密密麻麻一片，其声甚是惊悚，令得刘君怀头部发麻，浑身血液仿佛都被惊骇得流转迟滞起来。

　　在他看来此等恐怖过程颇为久远，实际上也就在半炷香时间，待那厉啸声音渐止、庞大气势如时间停止般凝固之时，玄奥法则力量忽然漫天铺散开来。

　　旋即在丝丝缕缕，好似云雾缭绕气雾突生之际，光影闪烁间赫然一具庞大巨龙骨骸盘踞着显现出来，足足延伸将近百丈地域，在虚空里静静悬浮。

　　龙骨骨骸颌口之处微张，竖立着森森长牙，如剑般锋利，闪烁着冰冷寒光四溢。

　　虽只是呈一具骸骨呈现，但龙威威势犹在，甚乎还保留着原有高傲，巨颅仰头，做兴云吐雾状，可吞吐天地之威彰显，面目狰狞间栩栩如生，无形间散发出一股无上威严，咄咄逼人。

　　随着转瞬有两道幽暗青光，突兀迸射入偌大弯月般龙目当中，半透明平滑颅骨下，一对闪烁着幽暗血光双眸瞬间灵活起来，在满是骸骨地面上打量一圈，表情却是有流转出些许古怪。

　　惊骇欲绝的刘君怀，此时却是意念一动，目光迅疾转向龙门处，那道龙门有丝丝黝黑气息生出，随越来越多黑气渐聚渐浓，倏然急速盘旋至巨龙骨骸之处，转瞬化作一缕黑烟没入不见。

　　巨龙幽暗血光双眸霎那间澄亮，原本古怪神情渐做一副凄苦流露而出，绵长龙躯一阵剧烈颤动，生生将一方空间内气流涌荡得紊乱不堪。

　　待得巨龙自身气息稍缓，豁然将眼神投放到刘君怀身上，刘君怀灵魂感知中，瞬间感受到一股强悍压迫之力，却没给他带来哪怕一丝迟滞禁锢之感。

　　但他心中紧张却是彰显无遗，嘴角急速抽搐，带动着眉梢抖动不已。

　　只是片刻间，那种压迫之感便消失不见，耳畔倏然传来低沉龙音震撼如鼓颤：

　　“想不到吾真龙一族埋骨之地，依旧被你这位人类小子所寻到，看来与吾族间，这一份系绊渊源算是就此结下了！想来雷炎在你处已有一线生机显现，还有初时那龙诅爆发之地，你仍不忘将这道龙门小心看护，均是你与吾族间因缘所致！”

　　那道威凛龙音短暂停歇，便是预留给刘君怀将心内疑虑问出。

　　“想来前辈便是那位龙诅布置圣祖存在了？能够尽知雷炎前辈一缕残魂者，定然乃洞察真龙一脉现状圣祖所在，却不知前辈有何相托之事，小子我与龙族间渊源颇深，神龙一族还有四位在我处隐藏着！”

　　“你自身神龙血脉，却是早有所显！吾为圣龙一缕圣念余留，那道龙门便是栖身之所，本该早已到消弭之际，但真龙万世悲仇执念，令得吾残念屡屡不肯轻离，皆因龙门所在自应当为吾族看护之地，迟迟不能安守，方是吾心有不甘之处！”

　　刘君怀情知一缕圣念余留，与残魂有巨大差异，圣念只是圣龙意念里一缕念识，仅呈精神力存在，自不会有再生凭借。

　　它那真龙之龙魂，已化身于龙诅，龙诅乃是真灵之龙召唤祈求龙神降祸于所恨之人，真龙虽在天地间不再有实体显现，但龙魂却是永恒于虚无当中。

　　它是龙之真灵永久守护神，乃是真龙睿祖以肉身俱灭为代价，将真龙之龙魂与族骸骨青冢那方天地自然、日月星辰融为一体，自是不再会有其他弥留方式。

　　但那处真龙陵冢，已被龙诅所化龙魂天威降临，一抹元魂尚存早已消弭于无尽虚无里，此间这具圣龙意志便是沉浸于那道龙门之内，待得这道龙门再一次化身为另一处真龙陵冢看护，圣龙意志也就到了消散之际。

　　况且刘君怀所发现这一处真龙遗骸汇集之地，本不是正式真龙陵冢，此道龙门留在此地看护，已是将这一具圣龙意志消弭殆尽。

　　至于之前那处真龙陵冢被龙诅所祭典，圣龙那一抹元魂并不会就此消失，而是散落于浩瀚宇宙虚无当中，化作永恒龙魂意志，不能再以任何凝实之体显现。

　　那道威凛龙音再次传来：“在你身上，吾也感知到一缕龙地神树气息，此等与吾族命息相关神树，你也能寻得到，更是说明之间渊源存在不可思议之处！却是不知龙地凝魂果有几枚生出？”

　　它有此一问自是含义极深，只有九枚龙地凝魂果结出，才是天地意志最为强盛公明之时，天道宿心善根最需之始。

　　龙地神树之所谓神，与龙息息息相存只是其一，天地意志精凝为其二，天运所归方是其本意所在！

　　真龙一族无论何种原因覆灭，亦为天地意志最真实显现，但是否有真龙血脉者留存，更为天地意志所指引。

　　且真龙族训有言，九果生成再次呈现之日，便是清浊再分之时，天地生机最为畅旺之初始，也寓意着真龙一脉会生生不息下去。

　　此位圣龙一缕念识，自是极为热盼族训所言验证，其口中语气之迫切，刘君怀能够清晰地感知到。

　　待得刘君怀详细将那一株龙地神树相关诉达，威凛龙音里显然有一股浊重舒缓之音响起：

　　“龙地神树感知，乃是与天地意志最为接近者，由它所传来讯息，便是今后真龙一族大势所趋！龙地凝魂果果树即是真龙龙息相承者，亦是真龙一族最终守护者，你之所作所为，更是丝毫不亚于最终守护者之称！”

　　刘君怀忙回道：“小子我浅薄修为道行，哪里又会是最终守护者！此次九枚龙地凝魂果结出九九形态，实乃弥散于天地间的龙魂天威降临转化，所沟通天地之威轮回转换而来，与小子我又有何干系了！”

　　他如此回答，完全发乎于心底极深处，他并不认为成就某一重大事宜，会与某一个体密切相关，其中各有繁琐牵绊。

　　无论他身在修真界，还是飞升仙界以后，若是未有更多身后强势依仗，他断断不会有那许多作为达成。


第987章 灵骨仙胎液

　　龙音回荡，多出了一抹欣慰之音：“天机深浅，固缘系机缘与福报，但与真实生命中灵性与智慧密切相关！天机相关，缺一不可，并不在于机缘与福报所来之处，而在于两者间心系维护，你便是之间维系关键所在，这一点是无可抹杀的！”

　　“难得你小小年纪，便具有这般谦卑感念，不居功却甘于甚许付出，乃是来自你骨子里的命理刻画！众恶天虽察，生生往昔却是不能逾越，你此等身份便是天谴敢逾之人，却是巧妙地串流与往昔之间，孰是孰非自有天断定，何去何从却是由你来执行。”

　　“更多隐晦便是天机所刻意所留，吾自不能尽相明鉴，总之你做事只须秉崇心念即可！或许某一日，你能够意达心至虚无往生之外，便会于虚空某一处与吾意志有所通达，那时吾与你再相行交拜！”

　　刘君怀心下甚为惶恐之念顿生，此位圣龙所言还真是不羁，随自己有信心高达圣人境地，但心念里却是不敢有丝毫这般执念生出，以免得心境有所患得患失。

　　此等隐晦之事，经由圣龙之口突兀讲出，却是着实令他不敢轻言接纳，内中缘由自是与他发自心底的谨慎所致。

　　不过惶怯之余，刘君怀心内更生对于圣龙圣威惊骇之意，在此等威势面前，他几乎无甚秘密可言，这还是仅仅一缕圣龙意念所感知，真正入圣之人那种无所不在之洞察万机之能，岂不是愈加神乎其神？

　　圣者境界尊显之于，更行使得万机之政，能洞察心术之隐微，便如天道昭昭，纤毫洞察，像自己所身具诸般隐秘，莫不如万事之微，圣者那般意识所达，贯穿一切之洞察力，果然非同小可。

　　便如同假笑尚无法持久地掩饰真实情感，自己这般低下道行，想来在神界便会有诸多大能者能感知一二。

　　自己下一步，却是要刻意在这方面争取些手段加持，不然本具有优势，在某些可洞察之人眼里，便会成为极为可怕漏洞存在。

　　一缕圣人气息加持于某种特殊符箓内，或许就会是自身诸般依赖手段全面暴露之时，此等潜在危机，有时候要比境界差距更可怕。

　　那道龙音再次开口道：“你可知这散落残缺龙骨，为何又能有一具完整骨骸生成？”

　　刘君怀沉吟片刻回道：“应该是与前辈这一缕意识相关！”

　　龙音指挥着那具骸骨说偌大头颅轻摇，“还是与你所安置这道龙门相关！每一处真龙陵冢所伫立龙门内，均有龙息经年沉浸，自外不能感受到多少龙息气晕，乃是因为龙息已然流转于龙门之上特有阵法纹路当中。”

　　“那等龙息内，既有厚重龙威与真龙一族悠悠万古气质沉淀，更有一抹真龙之力久蕴其间！即使真龙陨落，龙骨破烂不堪，却有一种真龙所天生俱有的永恒之光，出自于真龙血脉传承里，比所看到龙骨上青色光点便是了。”

　　“此种永恒蕴意只是来自于真龙意念，对于龙魂重铸与肉身再造未有任何作用，其被铭刻在龙骨之上，只要有龙息加以引导，便会无数青色光点汇集，凝聚出一缕完整真龙意念，也只有这一缕意念达成，才会有完整龙骨骨架再现。”

　　“只有完整完整龙骨骨架存在，真龙陵冢才算得真正成立，并由那一缕真龙意念来具体看护陵冢不被外族亵渎，看护手段若为有龙诅加持，这道龙门便是唯一一道真龙之力来源，若是天下间再未有一座真龙陵冢完好保留，散落于万古宇宙间的所为永恒龙魂意志，也就未有存在意义了！”

　　刘君怀这才有些恍然，这便是神兽血脉里的托孤寄命之理了，有些类似于人类一族常讲一脉相传之词。

　　神兽或是神灵兽不同于人类一族，它们血脉观念十分执拗，同一血统、世代相承流传下来真龙一族，方是真龙一息尚存之唯一存活底线，也是唯一继承真龙纯正血脉条件。

　　即使类似于神龙一族那等旁系血统，虽有一丝真龙血脉留存，但真正进化程度，永远达不到真龙纯正血脉层面，除非体内血脉有异变可能。

　　既然一息亦不能尚存，那代表着永恒龙魂意志，又能将意志传达给谁？自会随最后一息消弭而湮灭，那才是真龙血脉最终灭绝之时，皮之不存，毛将焉附便是此理。

　　而当年雷炎龙王之所以能以一缕冤魂残余苟且偷生，便是龙门中龙息阵法的存在，包括其中那一抹真龙之力气息，才是雷炎龙王历经数万年未曾陨落原因。

　　这便是眼前那一缕圣龙意志，将刘君怀视为真龙一族有再生之恩缘故所在。

　　“雷炎已具有一抹吾之意念留存，待得它身魂再次凝实之际，便知如何相报与你！此地散碎龙骨你可自行收取一部分，但只能由你一人加以炼化汲取，旁人未有真龙血脉存在，龙骨不容他人所亵渎。”

　　刘君怀正待相行婉拒，龙音接道：“你本身具有同族气息，不待未有丝毫亵渎之意，你自身实力强大起来，便等同于真龙一族实力提升！真龙之间也有相互吞噬情形，只要与本族实力相关，任何借用之法均被视同合理！”

　　由于有了龙门存在，这一缕真龙意念，也没有了存在此地意义，它消弭于无尽虚空之中，反而更有凝实之可能，他日若是能够与龙魂元魂完好结合，也不是未有借体还魂之可能。

　　圣龙般存在，已然将意志升华为视守护真龙血脉为唯一秉持，半个时辰后的离开，也未见那一缕真龙意念有甚不舍之念。

　　刘君怀却是免去了心底里那隐埋极深的顾忌心理，因为雷炎龙王便曾经讲过，引刘君怀体内具有神兽与神灵兽血脉，机缘凑巧将真龙一脉救于就此湮绝边缘，便从此拥有了真龙血脉。

　　但真龙一族招致天神愤恨，才遭此灭绝大难，与真龙血脉或是神龙血脉勾连起一缕心神牵绊，其中是喜是悲尚无从论断，但所面临无限危难乃是无可避免之事。

　　但自那一缕圣龙意志里，刘君怀知晓了龙地神树，与九枚龙地凝魂果所结出九九形态，实乃天地之威轮回转换后的，真龙一族大势所趋，自此与天意不在相悖，这才是他今日里的最大收获。

　　真龙气息能被天道所接纳，虽然还有一次天威降临净化真龙气息过程，但此等净化与真正天威有甚巨区别，他自不会为实力相对较低的大宝小宝担心。

　　只要能够安然通过天威净化降临，便寓意着真龙气息，从此便具有等同于其他生灵同等生存条件，刘君怀今后所要面对的危难也相对减小了太多。

　　他很是期待真龙之力里的强悍能量施放，虽然尚不能与龙魂意志所勾连的世界之力相提并论，但也是除却证道圣君三尊法力与世界之力，也是天地间最极致力量存在。

　　如果说那龙诅召唤出的龙魂天威，所施放出世界之力，已然不是仙界所有力量能够相抗衡者，借用真龙之力来沟通天地所化力量，同样不低于仙界任何形式力量。

　　无疑刘君怀体内真龙之力，乃是刘君怀所掌控力量中最为强大存在，只是如何公开在外界施用，尚需一个事态转变过程。

　　随着那一缕圣龙意志离开，那具龙骨骨架也再成死物，连带着绝大部分散碎骨骸，均被刘君怀恭敬掩埋于龙门四处，这才关注起那些龙骨肢节。

　　将龙骨精华融入自己骨骼之中，龙骨本身防御能力极高，对于刘君怀自身骨骼坚实作用甚巨，吸收龙骨，对于他抗打击能力将会有质的飞跃。

　　而且龙骨上闪烁青色光电，乃是真龙所天生俱有永恒之光，也就是蕴含有一丝真龙之力的龙息意志，虽不具有丝毫灵动，但永恒之光却可分解出精神与能量特性之物。

　　每一节骸骨所存量极少，但刘君怀眼下所留出龙骨，虽只是余下极少部分，却也有着小山一般堆积。

　　刘君怀打算炼化这些龙骨，直至修为提升至仙帝中期，毕竟龙骨的存在，要远超古战场遗址里的所有存在。

　　吸收龙骨是浩大工程，即使那些遗址骸骨，只是尺长一截也需要半日时间。

　　这些龙骨可是远古神灵兽，哪怕它本体已经死去不知多少亿年，况且之上刻着深深古韵纹路，充斥着极深奥秘，此等蕴含也不是轻易能够炼化汲取。

　　刘君怀张手吸过一截龙骸，白骨森然呈半石半骨质量，他手中这一截虽只有二尺长短，却有着数百斤重量，通体银白，宛如实质且闪烁着玄奥银光，最为光洁某一处，甚至如透明水晶般折射出迷离色彩。

　　他眼神中忽然闪亮起异彩连连，因为此截骸骨内竟有一滴水质般存在。

　　稍作思虑，他便识辨出此为龙骨最为精华部分，应该称之为龙髓，传说中龙髓中可凝实出灵骨仙胎液，一滴灵骨仙胎液即可称为神液，品阶超越最顶级仙丹！


第988章 诸般精妙，呈循序之势铺展

　　灵骨仙胎液，几可称之为纯阳之物中最为精髓存在，主要作用便是龙髓强骨，而骨为肉身基础和框架，骨骼不损，则肉身永远不会崩裂。

　　一滴龙髓，即能将首次服用者，骨骼强度提高两成左右，随之整体防御力也会有大幅提升。

　　真龙一族昌盛之时，一滴真龙精血便会引起神界争抢，便是因为精血中强悍固骨功效。

　　而一滴龙髓，即为数百滴真龙精血精炼提纯，但只有首次汲取者才会有如此巨大提升，随后龙髓功用依旧，却是未有那般大幅度提高效用，却也是任何仙丹所不能替代之物。

　　此截骸骨内龙髓存在，与一滴龙髓所含相趋甚远，需要至少几十根同等质量骨节，才能凝实出一滴真正龙髓。

　　刘君怀探识之后得知，显然不是每一根龙骨均有此等水质般存在，他猜测或许真龙自身实力达到某一层面，才会令龙骨内有这般生成。

　　龙骨历经无尽岁月，却依然坚若金刚，这是刘君怀在炼化第一节龙骨时最为深刻体会，此时他已是离开那处隐秘之地，找到一处绿荫繁茂灵慧之境。

　　此等炼化过程足足七日，龙骨颜色竟然才逐渐开始发生变化，原本暗淡惨白骨架慢慢变成灰色，又是三日后方变成黑灰色。

　　黑灰之色呈现，亦是龙骨逐渐裂开之时，但那处光洁如透明水晶位置，却是一点变化皆无。

　　光洁之下便是那一滴水质般存在位置，晶莹光泽里仿佛浸淀着无尽岁月精华，依旧弥漫着一丝微不可察摄人可怕波动。

　　随着时间流逝，在刘君怀体内灵魂空间完成最后一道程序，他旋即能够感觉到，自己体内真龙之力已渐有涌动之势。

　　半日漫长吸收过程，真龙之力刹那间竟然是有着一丝爆体而出之感，如此异象生出，使得他顿时收敛心神，强行将那一丝悸动压制下去，方才意识到，那一滴水质般存在，不知何时出现在龙骨上方一蓬虚影。

　　虚影似龙息缭绕生成，有无数纹路在流转，如同淡淡水纹一般，荡动起犹如气场般的细微光圈，形成一道道奇妙而不泯散奇特符文图案。

　　整体气势虽算不上明晰，但也有一丝能量晕荡着，看似恍不可闻劲道，居然呈现在已失去生机数亿年骸骨之上，可见其生前是何等强悍存在。

　　相比炼化整根龙骨所耗费十几日，那处透明水晶位置，却是再次用掉了一月时间，炼化过程中，刘君怀一直在眉头紧蹙着，他心内实在是郁闷之极，几十日时间皆需要耗费在一截二尺长龙骨之上，他还是首次在时间上，这般奢侈专心于一件极小物件上。

　　好在下一次的炼化过程，可在吸收阶段同时进行，虽然吸收所带来巨大冲击力，令得三十六穴窍疼痛同时爆发，骨肉、筋膜被尽数撕裂崩断，全身浸泡在血液之中。

　　经脉里一阵麻痒剧痛，便是数日后的伤势复原之时，却是具有着相比剧痛还要难以忍受，他几乎连思想都被凝滞住，三十六窍内犹如火烧，涌出一股股炽热气息。

　　分筋错骨剧痛，几欲让灵魂崩碎，更有深刻至骨髓麻痒通达识海，无论如何他也止不住身体颤抖，根本做不到炼化所需那般地平静如水。

　　此时在树木枝叶缝隙透射下来阳光照射里，刘君怀周身泛着邪异赤红，紧咬着嘴唇之处，有着殷红血珠浮现。

　　神智恍惚之下，不知过得多久，随体内异感渐消，他身上方才缓缓弥漫而出一股浓重威压，逐渐扩散出强横波动，那种波动令他陡生防御力暴涨之感，他恍觉只需身上肌肉颤动，便可涌荡起滔天气势。

　　心念转动，自身气势流转，浓郁威压，犹如潮水一般，陡然席卷而开，虽远不如自己下意识里的感觉那般玄奇，但那股可怕威压，也比之于先前，暴涨了一倍！

　　他敏锐感觉到体内所获巨大变化，之前那种郁闷感自然消失不见，而是被欣喜之意所替代，这还是首次龙骨内气息转化至体内，虽然真龙之力能量并不彰显，也依旧可感觉体内能量有所添加。

　　剩下的时间，他便是在炼化之余，专心凝实那一滴水质之物，待得集齐几十滴，才是熔炼第一滴龙髓之时……

　　就在这样如同炼狱与仙境来回转换当中，刘君怀便是在那绿荫繁茂留滞十年光景。

　　他也不过将不到百根长短不一龙骨炼化，吸收，自身防御能力自是有了蜕变般改变，相比之前本就强悍肉身强度，硬生生提升至神兵境界层面。

　　他体内真龙之力也有了长足提升，更是水到渠成般突破进阶瓶颈，达到仙帝中期境界。

　　令他惊喜的是，在进阶时一声脆裂气机爆响，玄妙波动气息震荡开来，各大穴窍齐齐嗡鸣颤动，竟是不可思议地被体内能量威势，冲至仙帝中期巅峰状态。

　　待那强烈气息蜕变所引起的气势蓬勃鼓胀，像暮鼓震钟一般，狠狠敲击在他心弦之上，他才恍然惊觉笼罩其身的庞大玄黄气息，居然被他一番剧烈折腾，在虚空里所遗留已是身为稀薄。

　　那处龙骨汇聚之地，已被他完好遮掩起来，虚空所遗留玄黄之气，过不得几日便会随风势吹向各处，一丝也不再显现。

　　霹雷斩落异象，早在龙骨被封禁之时便已消失不见，此时随着进阶天阶散去，漫身气势升腾而起，那一方天地间法则气息蜂拥而至。

　　于是他盘膝进入玄妙状态，深入感知，心神晕荡于晦涩莫测气息当中。

　　恍惚不知时日，渐觉无数驳杂法则气息，自虚空气流崩裂而出，眼前景象渐渐交错叠加，融入一片清澄之天，与浑厚苍黄土地遥遥相对，清澄里数番景象浮现而出，浓郁土属性天地元气能量顿时滚荡而起，晦涩纹理交织于天地之中。

　　通天响彻在他识海内如雷鸣倏显，即有无形淡雾化作是夕甘露降临，骤然浩瀚无匹气势挟裹，泛起无数涟漪四溢。

　　浩瀚生命气息顿时扑面而来，丝丝缕缕崭新法则气息摇曳贯穿而来，高悬于识海广袤天地之间。

　　这些崭新法则感悟，并未有特别彰显属性特质，它蕴含极广，其义繁杂，所容纳信息之广，甚至超越刘君怀体内时间、空间法则，虽尚不及这两大类法则喻蕴深邃，胜在可相融性质。

　　即使现下刘君怀尚未感知其中最为深奥之处，其中生命气机演化过程，却也甚为明晰深刻识海。

　　刘君怀颇为惊奇，此等属性不显法则气息实乃何等存在，这还是他首次感悟到这般似乎能包容更多存在。

　　仔细感知，苦苦思索半日，刘君怀才在某一刻豁然惊醒。

　　这便是万象意境真实显现，更多此等感悟悟得，便会蜕变演化出更为精髓万里高远，这种博大精深、包罗万象的诸般法则气息演练精华，即为玄奥法则汇达通彻最初始阶段。

　　待得万象齐聚之时，即是天道地道，表里相谐之日，此时虽为万象之根初现之时，却已经在顺天之道间，刻画上一枚枚繁杂玄妙各色古韵符文。

　　刘君怀此时甚至能隐约感觉到，万象之根铺展于整个顺天之道上处处节点，他此时感悟虽只是第一处节点稍过位置，但五行法则与时间、空间法则气息律动，已然开始丝丝浸透。

　　百余个节点，随道蕴顺延而上，则内中奥义愈加玄奇，更甚神秘且古蕴渐趋悠长伸展里，已有一种心醉颤栗般绚丽深邃隐隐显现。

　　虽然早在他进阶仙王之境时，便已被天道所指引出万象之道，但真正万象显化路径，却是在此时堪堪建立起来，如此异象形成铺展在整个法则感知当中，几十道流光般光芒，开始不停闪烁起来。

　　此种暗合无尽大道形成轨迹的道蕴顺延铺就，十分明晰刻画出，刘君怀今后所要追寻之路，生机旺盛蓬勃涌现其间，如同于漫山遍野绿色铺展，无数法则气息便等同于其间，各式古木与涓流星罗棋布，各司所职，各就其位，犹似引绳棋布，纵横排列整齐！

　　只是第一节点间法则罗列里，诸般精妙即呈循序渐进之势，有言下未尝毕露，其情则已跃然于刘君怀识海感悟中，亹亹不止，孜孜不息。

　　此等因循诱导之势正式生出，令刘君怀不禁解颐而颜开，能够清晰寻得万象之道最真实迹象显现，方是他甘冒奇险，只身深入第九层空间最终目的。

　　如今目的达成，接下来只需要按部就班，捕捉更多万象法则意境便是了，自有这条道蕴顺延之路自动铺展其上，却是比他想象中要易达甚多。

　　这番不见雕凿般恍如心随意动寻道方式，虽不至于噩噩浑浑般轻松自如，但刘君怀深信达成之日，无疑可达那种首尾贯通，完满自然的一气浑成之势。

　　突如其来的巨大惊喜，令得他只觉周身热血沸腾，恨不得将这第九空间所有未曾涉及之地，统统一口吞入腹中，那种急不可耐心情，竟是使得他此时有了种孩童般雀跃心理！


第989章 天地之胎

　　至此，万象之道便在刘君怀满身气息里流转开来，更深达意念与心魂当中，天尊地卑于乾坤中定数彰显，卑高以陈，贵贱自有分明。

　　刚柔相易，唯变所适，物以类群吉凶万象自显，在天成象，在地成形，诸天星宿与山、泽、江、河、平野各居其职，闪烁着说不清，道不明的万般刚柔相摩，鼓之以雷霆，润之以风雨，于日月运行之中流转着寒暑更迭，与阴阳交错组合。

　　刘君怀识海上空，将这一切抽象为经纬乾坤，描摹出一幅宇宙运行与自然永恒法则流转，乾以易知，坤以简能理念凸显，以演变和阐述方式，绽放出多彩绚丽之光，映照出数不清法则纹理自其间晕荡不休。

　　每有丝缕崭新天地法则感悟，便会浑融于法则纹理鼓荡当中，那多彩绚丽之光，旋即便是凝实了些许。

　　接下来的三十年里，刘君怀心神即是在第九层空间里游走不停，每一处异象显化之地，均留有他念魂久滞其中，待得那一方天地异象消弭于虚无之中，他识海内便有新的悟会生成。

　　星象塔第九层空间，方圆百万里内足有百多天地异象环生，各呈相异道义俞理衍生，天地自然法则深浅不一，刘君怀越是有所感知，那种持蠡测海之感却是愈加明显。

　　就像以浅薄眼光去看待高深事物本质，那种力不从心感知由来，便是刘君怀自身境界所不达直接导致，心有余而力不足之感，越是面对寓意深邃越是彰显，他只觉每一缕艰晦均如致寒暑于阴阳那般泓邃，遽难句读之感日趋渐甚。

　　他愈加明晰自身境界提升之重要性，只是此种进阶迫切心理却是急躁不得，哪怕他在三十年时间即将度过的某一日，成功进阶至仙帝后期，却是惊觉百万里内百多天地异象，竟是已被他一一演化通彻。

　　并不是讲这一处乾坤大地异象已被他完整破坏，在旁人眼中重重异象幻生依旧，也只是在他感知里不再有丝毫异常景象生出，每一处所深蕴天地至理，已然被他一一捕捉到。

　　虽不见得丝丝通彻显至毫巅，至少大体法则纹理走向，与其中相对宏敞寓意，已被他深刻识海当中。

　　内里更幽窈之处，也被灵魂空间刻意圈画出来，以留待日后境界略有提升，再相行加以入深探究。

　　他此时初入仙帝后期境界，便是对三十年间某些理解暗淡不明朗之处，心念所达即有所收获，他方知果然与自身境界密切相关。

　　但他心内却是未见丝毫沮丧低落之处，在未进入第九层空间之前，他自身对于法则感悟，已是远超仙界任何境界之人。

　　这三十年来更甚感悟生出后，相比之前更有蜕变般了悟频生，正是由于这种与自身境界严重不符缘由，才导致心生无以为继之感。

　　他并不知神兵境界对于法则感悟会有何等了然程度吗，但他深信自己悟会所达，已是远超神兵境界所具有融于天地能力。

　　这般超凡脱俗般妖孽感知存在，他又怎会再生贪欲之念？

　　他这段时间所关注的，并不是依已然真正生成的万象之道，这条属于自己的一丝大道轨迹，虽然深感前途宏大，但也深知距离完整法则气息铺展，还有相当遥远路程，自是不能又急切心理衍。

　　在这三十年沉浸于无限感悟当中，他体内先天真一之气也是在时时产生着变化。

　　先天真一之气本身即为万象之主，天地之宗，为生物之祖气，虽无形而能生形，无象而能生象便是它在万气中至高无上原因。

　　刘君怀自身气息里深蕴万象之道，整个心神便等同于先天真一之气真种存在，真种即为一身神气尽由此生，返于先天之根本，这便是刘君怀在于法则感悟方面，能够成为超群独尊般存在最根本原因。

　　真种为一切神气之根本所藏，而刘君怀的万象之道便是那一丝道性所在，用于激活真种从此生成最为契合不过！

　　一切生灵体皆为真种怀胎之根基，但道性激活方式与几率差异极大，那先天真一之气乃是开脱之根本，神出之依凭，无有任何宝药珍丹可比。

　　妙法之树将先天真一之气精化后激发了刘君怀体内真种，就此胚炼出天地之胎。

　　天地之胎实乃未来道途之根底，一切俱从此往，一切也俱从此出，一旦天地之胎铸就完美，便立时自那原先胎体境地之中超脱出来，自成一天地，随时随地破空飞去，不再受那天地元气所束缚。

　　这种破空飞去境界便是入圣时的超越意境，只是天地之胎铸就完美，与此时刘君怀的天地之胎激活初始，是两种完全不同概念，有些等同于婴儿的蹒跚学步与成年人的奔走如飞之差。

　　但无论何等意境存在，皆需要先天真一之气所蕴养繁培，由此可见，那一眼太素神泉珍贵之处何等昭然。

　　然则，诸般事理有曲直之分，相互间怨隙有大小之别，兵端祸吉则有先后排序，刘君怀体内此等天地之胎，也需要建立在五属性尽皆具备前提之上。

　　有无天地之胎，一样有几率证道入圣，但天地之胎更具备得天独厚修炼与连通天地保证。

　　每一名有能力证道之人，也就是半圣之体境界者，所感悟天地就此专注于五属性并驾齐驱，以求得有天地之胎相加持己身，相比单一属性或双属性者，身居天地之胎者有数倍入圣几率所高出，所凝结出大道蕴怡也有巨大不同。

　　身居天地之胎者，入圣后属于自己的思想与特性更为彰显，所具有威势自然更有甚大差距。

　　自这一方面看去，刘君怀未曾进阶神级，却是早早胚炼出天地之胎，其象征寓意，不用再刻意细致描绘了。

　　而刘君怀身居独有万象之道，便是注定他要走过之路，远比其他人庞然甚多，有了这个足够庞大根底，再有先天真一之气所加持，如此可顺势开辟出独立储蕴空间，这个空间便是为着转化为神元力所准备。

　　待得他神兵境界瓶颈松动之时，有着巨量神元力催化，体内神元转换才可水到渠成，这就极大缩短原本转换时间，一旦神兵境界达成，其所具有实力，也会有超越境界形式诞生。

　　三十年来他能感受到体内大道真种在衍生变迁，已由一枚绿色大道符文雏形的似是而非，进化至眼下的真实符文呈实质状态流转不息，符文一呼一吸皆与天地交感，渐被一种天人合发状态密实包裹起来。

　　也只有先天真一之气处于此等天人合发状态，才能时刻处于与天相感相通之境地，借此悟彼交感方式方能无时无刻进行着，从而沟通天地愈加完美，可明四时变化，可借助天地之力来推演世间某些变化可能。

　　此时刘君怀心意大为舒爽，感知到天地之胎真正强悍之处，也令得他一时间激奋异常。

　　下一刻，他便是口中念念有词，佛音缭绕之中，任由金莲将他托浮向半空，鼓荡出无尽佛力金光，洒落在无尽星空之中。

　　他脑后气象万千，光辉耀眼之下，有一道佛陀法身显现，周身佛光照人心明，智慧之光闪亮出慈悲关爱之意。

　　智慧之光纵横交错，仿佛有形有质佛子万千，尽数端坐其中，口中诵经之声，带着玄妙轨迹荡漾四周。

　　一股亘古苍茫度化气息，也在其间豁然生出，与璀璨金芒在佛陀周身浮盈显现，光彩夺目间无形气势爆发出来，霸气横空出世。

　　与刘君怀体内所溢出先天真一之气，倏然融汇在一起，幻作祥和浩荡佛光挥洒，随着佛光普照，使得他身上光芒越来越旺盛，气势越来越浑厚，弥漫着空气中，挟持强大威压。

　　刘君怀体内仙帝后期气息，也越来越凝实，随境界彻底稳固下来，他只觉全身麻痒，血肉更加凝练，身体轻轻一动，全身骨节便是一阵噼噼啪啪作响，漫身舒爽之极。


第990章 天师广玄旗

　　此时距离刘君怀进入星象塔已有三十几年，待得他满身气息稳定下来，刘君怀才返身出了这处历练之地。

　　星象塔外，早有楷瑞、同甫、嘉木三位半神境地仙帝等候，星象塔所有动向，均会在天残岛玄羽旗内有所显示，自刘君怀进入九层乾坤大地，三位便是时时关注着，因为他们已然明了，数亿年来，那位神界至强者所推演等待之人，终于出现了。

　　虽现下已是半夜时分，昏暗中，三人脸上那抹欣喜也难以遮掩，楷瑞仙帝张口语气里，也有一股喜意不加掩饰：

　　“万象仙帝！万象之道！小兄弟你身上果然有极为浓郁自然寓意，却是我等感知所限，竟是望不出更多具体气息显化，其内所包含之繁杂，果然玄妙非常。”

　　刘君怀稽首回礼，笑道：“还是多承三位前辈成全，侥幸进入那九层空间，正如前辈所描绘，其内诸般幻象法寓意昭然若揭，厚重法则奥义溢满天地各处，天下之理也尽在其中了！”

　　同甫仙帝也是微笑回应：“明知那里有这般繁多天理显示，我等却是不得踏入其中，更如与你一人演练一般，此等罕有机缘，却不是谁人能够有所斩获的，说起来老朽心内此时可是嫉妒得很！”

　　刘君怀呵呵乐道：“即称机缘，各人间自有善应器重不同，说不得三位前辈机缘关注所在，定是旁人也不能企及之某一处，各需所需罢了！”

　　同甫仙帝撇撇嘴摇头道：“兄弟你这谦卑秉性早是领教了，却是知道机缘乃是天定，日后如有定然不会坐失！不过，缘分缔结乃是命中注定之事，像你这般却不是我等凡俗所能沾恩！”

　　嘉木仙帝呵呵乐道：“但凡进入天残岛者，被统一称为神灵诸子，均是神界各个势力中最为天才弟子，方可获取进入名额。可以讲每一名神灵诸子，无论长辈赐予或是命格加持，皆有诸般机缘运道相伴，但也无一人可拥有进入乾坤大地资质。”

　　“兄弟你此等机缘，已不是寻常神灵诸子所能企盼，纵是之前百余位半神之体，依旧不为乾坤大地所容纳，内里根由定然为天地感知所把持，实际上与各人机缘干系不大了！”

　　刘君怀摇摇头，“这般虚无之事不提也罢，倒是升阳圣殿遗址相关，可否详尽告知？进入其内可有某种限制留存？”

　　楷瑞仙帝说道：“升阳圣殿遗址乃是远古诸神时期道统遗留之一，有无数机缘留存，皆为升阳圣殿远古诸神香火遗留，但能否获取其中神通秘术传承，自身努力之外，还需要取决于具体进入时间！”

　　他话语微顿，望向了嘉木仙帝，后者马上取出一枚金属令箭类小旗，反手递与刘君怀。

　　楷瑞仙帝这才接着道：“升阳圣殿遗址未有具体进入限制，但每一处道统遗留显现出来，均有一定规律！那里是一片死寂之地，除却远古诸神香火遗留所在，无一丝生机尚存，若是进入时机不当，只会白白耗费时光。”

　　“每一处生机残留之地，何时显现与强大死亡气息和毁灭冻气流转密切相关！内中残留生机，绝大部分时间会被此二种气息所镇压，二种气息流转轨迹又与整个升阳圣殿遗址死寂之气相勾连，只有那一缕生机显现，方是道统遗留之地现身之际！”

　　“那一支天师广玄旗，便是感知生机显现极佳之物，本就是因此而炼就，内里镌刻有自然运行、阴阳五行生克制化之理，对于太乙神数、紫微斗数玄术刻画寓意颇深，也算得是神器范畴了！”

　　嘉木仙帝进一步解读：“道统遗留之地以不固定方式显现，即使在时间上有一定规律，但升阳圣殿遗址方圆数亿里，想要准确获知也是不易！此旗乃是神界玄羽旗近亿年测绘结晶，天地间也仅有此一支，历经数位仙阵师多方演炼，终是有所得成！”

　　“每临至死亡、毁灭、生机、灭绝、仙气诸种气息波动，均会在其上有所显示，并且升阳圣殿遗址，七十二处远古诸神香火遗留气息，与规律皆有完整刻录，并与气息波动相勾连，准确率足有九成之多！”

　　刘君怀不禁心下骇然，能够将自身气息感知探及数亿里范围，本身即为神器方能达到，且不论准确与否，单是将各种气息区别开来，便是它神乎其神所在，况且还有如此至高成功概率。

　　刘君怀进阶仙帝后期之后，神念探识极限已达四千万里，他能在此等范围内探识到不被特殊禁制遮掩万物，却也仅是将虚无飘渺的各等气息感知出处，但具体分辨出气息种类，就需要专注于一点或是几点，方能有详尽反馈。

　　那一支天师广玄旗，不但监控范围几近神念探识的十倍，却能够实行全面覆盖，并能细化至其中丝缕，就完全出乎刘君怀所想象了。

　　要知道数亿里升阳圣殿遗址，又是来自远古诸神时期，能够压制生机残留之地气息，只能是法则气息才能做到。

　　能够将远古诸神时期法则勘测通透，所炼制者对于法则感悟意识到了极深层面，方可有这般品质神器炼制得出来。

　　似乎猜测到刘君怀心内想法，楷瑞仙帝微微笑道：“这里面借助于玄术推演更多些，更结合了七十二处远古诸神香火遗留显现规律，若是将天师广玄旗使用与升阳圣殿遗址之外，却是未有这般巨大作用。”

　　“神器再是神奇亦是种死物，万万不可当得仙人神人全部感知！数亿里无死角覆盖，皆因内里玄机能与遗址诸般显现之地相契合，至于何等因由，却不是我等所能够理解，近亿年无数神人智慧结晶，内里隐秘，万万不是仙人所能窥伺！”

　　刘君怀这才暗松一口气，他方才震撼之余，却是忽略了天师广玄旗内术数刻画，若是真如自己所猜测的那般神奇，自是早就超越了神器枷锢，这一点倒是自己有些过于敏感了。

　　他面上表情变幻，虽不甚彰显，但也有一丝痕迹可循，嘉木仙帝乐道：

　　“没想到还有物件可以将你所震撼！这一枝天师广玄旗，就暂时交由你手，但升阳圣殿遗址名声鹤立，内里具体情由也不仅是玄羽旗有所关注，那些神灵诸子手中，说不得也会有类似之物。”

　　“不过天师广玄旗这般存在，已是探寻类神器里独一无二般存在，或许这些人手中之物，某一部分能够达到它某一项功用，但绝不会有这般详尽与准确度！”

　　但凡能够进入升阳圣殿遗址者，均是天才中极致，即使更多未曾参与星象塔历练之人，也皆是某一方神界玄羽旗相关势力所推荐，或某一位神界大能麾下弟子，方能绕过星象塔，而直接获得进入名额。

　　那些经过了星象塔历练之人，更是强悍之极，在数万名仙人中，能够跻身于前十名，本身即为无数杀戮下的诸般神通在握之人，只是刘君怀能够知道的，便有这一批五名半神境界者在内。

　　如此具有成就之人，其身后势力自然会鼎力相助，嘉木仙帝有此一说，刘君怀一点也不感觉意外。

　　同甫仙帝说道：“不排除有某一位神人分身，在某种特殊手段下的伺机进入！原则上，天残岛那些位神人分身均有具体职责圈化，未经由玄羽旗刻意应允，不得参与到升阳圣殿遗址之内。”

　　“但任何一种远古诸神香火传承，实在是诱人得紧，因一缕神通秘术传承而造就的实力蜕变传闻不绝，借此进阶者却是最低级获得了！如此巨大利益，再是严苛防御手段，也难保不会有伺瑕导隙者存在，小兄弟却是要严加关注了！”

　　刘君怀慌忙躬身应承，心内却是无甚多担忧，等同于神兵实力的妖族鬼灵傀儡，他手中足有二十具之多，即使神皇分身，一经在天残岛出现，也均在半神之体限制之内，有再多神人分身出现，刘君怀同样有手段将其灭杀！

　　况且，妖族鬼灵傀儡那强大到令人窒息的神兽气息，更有瞬间倾覆能力，远比普通妖族血脉高出甚多，即使神兵神将亲自前来，有碧麟妖皇存在，纵是它实力还远远未曾恢复，神将之下也足以应对了。

　　人类神皇境界的妖皇境地，已是神界极高地位拥有者，断然不会看上那些香火传承，能够修炼至此等境界，本身传承便足以惊天骇地了。


第991章 道心凌志，未被铅华浸染

　　楷瑞仙帝说道：“但也并非讲，一旦身入道统遗留之地，便会有神通秘术传承获得，像是我等三人里，也只有我个人获得过一项鸡肋般传承，他二人也曾入得某一处显现之地，却是毫无所得！”

　　“其内还有各种不同考验存在，并且要在强势竞争成功后的前提下。不过那时候，我等三人均没有单独使用天师广玄旗资格，你之所以得到使用权限，却是神界所派遣下来命令，六位玄羽旗神皇一同签署通过，方才有这次机会出现！”

　　刘君怀闻听此言，心下甚为惊异，几欲张口，却不知从何谈起。

　　楷瑞仙帝摆手笑道：“你也不用相询与我，天残岛玄羽旗无一人可解答此个疑问！即使玄羽旗门内仅有的三位强者分身，也对于此毫无所知！”

　　嘉木仙帝一旁拍打了下刘君怀肩头，面色凝重的道：“仅是你身份来历不明之处，便有玄羽旗前辈早有交代，那时我等与你还未曾谋面！并不是仅有你心中百般疑问，现下你之名谓，已在玄羽旗成为了某种禁忌，日后总有揭开那一日，但至少说明所有相关之事，于你来讲并无丝毫不利之处！”

　　相比之前，三人还有星点探问之意，今次里却是未有半点疑意生出，嘉木仙帝口中禁忌之语，未免有些夸大之嫌，因为知晓刘君怀其人者，也只有有限几人而已。

　　实际上刘君怀对于某些事情上，也有了些猜测，最大嫌疑便是守望者势力做出干涉之举，其他势力他尚一无所知，另有答案，也需要进入神界方可发现疑虑之处。

　　这时自然不会接着身份问题再做丝毫表示，他语气颇为诚恳的道：“升阳圣殿遗址，本就属于玄羽旗统管范围，今次里能将天师广玄旗交由我手，我又是玄羽旗辖下之人，若于遗址内有所收获，若是传承允许，小子我会奉献出大部分所得，那些香火传承并不隶属某一个人！”

　　楷瑞仙帝甚为欣慰的道：“兄弟能有此番见解，还是与你心内秉持相关，到时候若是有所奉献，玄羽旗自不会亏待于你！”

　　他口中并无相拒之意，远古诸神香火遗留，可是颇有诱惑力，真正面对那些宝贵之物，没有人会轻言婉拒，事关自身修为进取，厚下面皮也是值得的。

　　楷瑞仙帝笑道：“因你加入玄羽旗身份特殊，我等三人身份才没有半点透露，并非刻意隐瞒，而是玄羽旗这般规定！日后你身入神界，自会有人前去与你联系，但通过星象塔加入之人，身份均是极为隐秘状态，或许日后我等三人回到神界，与你面对面相见，也需要做出些隐秘举措！”

　　刘君怀笑道：“这些嘉木前辈早有讲述，内中缘由小子我心里理会得！”

　　嘉木仙帝点点头，“包括八层空间那层空间裂隙遍布之地，黑洞背后所隐藏着极为晦密一事，神界若是有人问起，未证得其人身份前，自是不能有半点透露，这一点还望兄弟谨慎对待！”

　　此等隐秘整个玄羽旗分旗，也只有他们三人知晓，且不会再向任何一位接替者透露，此中重要性不言而喻。

　　刘君怀应劫者身份，神界已然有人将之传达至三人耳中，对于他之信任自不必讲，黑洞背后有何玄机，隐密程度定然极高，嘉木仙帝这般谨慎心理，刘君怀也极为理解。

　　“奇致与鸿文二位半神，现下可有何异常举动？此二人行为举措十分可疑，在第八层空间，他们常常脱离另三位半神境地仙人，好似漫无目的游荡，我却是看得出此二人像是在寻些什么！”

　　刘君怀此言非是妄语，他在第八层空间，虽然一心沉浸，但神念始终笼罩着那二人所在方位，有此一讲便是他数月时间探识所得。

　　楷瑞仙帝沉吟半晌，道：“此二人早在十数年前便已返回，现下进入升阳圣殿遗址也不过数年！但我想这几人近段时间不会出现，因为这段时间乃是道统遗留之地现身集中时日，他们手中有所掌持已是定然，断断不会轻易放过此次时机！”

　　同甫仙帝也是一脸的凝重之色，“天残岛之所以存在，便是其能够在天地大劫之下亦能存留，之中遮掩天道气息能力，非圣人等级可堪透天道者所能破解，神界中人若是未有玄羽旗从中引导，即使神皇暗中潜入也不是那般容易。”

　　“如此看来，此二人极有可能为某个势力所暗中收纳，他们身上莫非负有某种使命？这两人早在数千年前，便欲求通过玄羽旗相关势力说和，意图加入玄羽旗，如此坚决执念，进入此地显然为他们身后势力极为看重！”

　　楷瑞仙帝点点头，“通过历练这种方式加入玄羽旗，已是某些人唯一可参与方式了！因为玄羽旗进入条件十分苛刻，单是身后保人便足有十人之巨，哪怕欲求加入人员身为玄羽旗后人！”

　　“但通过历练加入者也有诸多限制，至少首个千年内是不能参与到玄羽旗日常运行当中，而且身份属于极其隐蔽状态，只有某些与魔族间重大战事，方才有被征召可能。”

　　“正如君怀兄弟所言，既然此二人心术不正，贪得无厌欲望这般强烈，必是已然挟持其本心，却依然这般强烈加入，且甘得隐身埋名千年，其中必有内情！神界玄羽旗自会得到及时信息反馈。”

　　“但此二人若是在升阳圣殿遗址，有欲行针对于你的不轨之举，自保前提下，可进行有效反击，不必在意事后有何羁绊，玄羽旗分旗会全力接手，不会给你留下丝毫身迹可循！”

　　刘君怀面露一丝动容之色，或许眼下三人，乃是迫于某种势力，才如此对他另眼相待，但执行之彻底早已超脱普通命令指派，已有些近似于无限制包容深蕴其中，无论源自何故，刘君怀也深感惊异。

　　嘉木仙帝一旁笑道：“莫要怀疑我三人心内有何目的，单是你那应劫者身份，即使未有某位大能暗中嘱托，是非曲直还是会令我们倾力相助！”

　　楷瑞仙帝面色一整，凛然道：“但凡玄羽旗之人，首先要身怀一颗公正道义之心，这也是加入条件异常苛刻的原因之一！不能说玄羽旗每一人均有如此执着理念，但绝大部分成员符合此项审实！”

　　“这也是玄羽旗能够长久强盛下去，而不被各大势力所联合吞噬之首要缘故！每一名应劫者所秉承，也均是玄羽旗一世相寻，日后兄弟与玄羽旗接触多了，自然会更有感触！”

　　刘君怀躬身向三人深施一礼，“很庆幸晚辈能在天残岛遇到三位前辈，道心紊乱纷杂今日，能够始终保持这般本心执念，在某些人眼中已是落伍之势，未曾想到还有如此决绝持守之玄羽旗存在，仙神两界幸甚！人族修炼者幸甚！”

　　同甫仙帝重重叹道，“末法将至，魔邪当道，也只有坚守本心之人强势死撑，才堪堪勉强保留一份本心留守！却是对于末法末劫到来束手无策，多士盈庭而一筹不吐，再未有所作为，与之束手待毙又有何二异？”

　　刘君怀却是摇头凛声道：“同甫前辈此言差矣！现下正有无数明仁志士在四处奔波，眼下仙界已是正义势头正疾之时，已然将多重邪恶势力重重打压下去！只因仙神两界通道问题，此时还无法传至神界而已！”

　　“而仙界之前邪恶势力身后依仗，便是神界某种势力所为，包括两界通道无故坍塌！晚辈身份原因不能明言，但守望者以及相关势力，均在各处奔波磁石，并有了相当巨大进展，这也是我来到此处原因之一！”

　　“甚至面对未来之末法末劫，已有圣人力量暗中相助，将之完全湮灭或是屏蔽或不可的，但使其无限延后还是有相当把握在手！只是此时干系重大，还望三位前辈严加职守，想必神界玄羽旗也有所获知，不然怎地会有这般巨大优厚交由我手？”

　　三人闻听心中顿生巨大惊骇，但转念便心有领会，再结合起刘君怀神秘现身，神界隐晦相助，玄羽旗出言布施，均与此人到来密切相关。

　　此时若是三人还未有所警觉，也与实际身份甚不相配了。

　　刘君怀不管三人心中如何骇浪滔天，接着道：“神界未见怎样波澜，反倒是仙界与修真界行进得如火如荼，内中情由便是两界通道问题存在原因！一切皆因正义良知未泯，无尽滚滚红尘洗练下，仍有道心凌志未被铅华浸染，寻道路途前途光明！”

　　三人闻声竟有大汗淋漓之感恍至，背心处一阵冰凉涌动，不由得齐齐打了一个寒战。

　　不能怪三人心境如此不堪，纵使他们心内道心永固，数千年身禁如此狭小秘境当中，修为上又不得甚多进展，福祸伏倚心念自然丛生，道心固有虽不在话下，但也堪比瓶颈松动迹象初现，外魔、异念入侵噬蚀道心也正当时。

　　况且他们所从事事物，均不能与外人道哉，又不得丝毫应对末法末劫消息传来，诸般心念琐杂尽数深埋心底，数千年发酵总有一日被心魔所侵沁。


第992章 滚滚幽冥之气

　　而刘君怀此时适时一番言语，瞬时间便令他们心底那等心念琐杂激荡起来，能够修炼至半神境地者，又有哪一位对待心魔不了然透彻，一丝心内异常，一经警醒便均有甚巨感知。

　　刘君怀口中所透露这等讯息，即如天籁般天音咏颂，亦如一根哨棒临头，使得三人久被环境禁锢心神，有恍如猛然开窍般醒顿忽生！

　　他所带来消息，无一是他们所能闻之其中片知缕结，刘君怀身后强悍而且神秘势力存在，更令三人徒生惊惧之感。

　　对于各人心境打击亦是沉重非常，瞬间便有醍醐灌顶般喝醒效用，怎能不令他们心生遍层汗意。

　　深吟良久，楷瑞仙帝才开口道：“未曾想到，我等因孤陋而寡闻，继而导致愚蒙等诮泛生！虽其中有诸多因素所限定，但心内秉持还有甚巨不能固守之因，好在有兄弟你及时指点迷津，方才令得我等心境在迷失之前有所悔悟！”

　　刘君怀笑道，“哪里有悔悟之言那般沉重！各负其责而已，三位前辈所行之事，小子我更是一无所知。职责所达有所形累，兼济道物所涉必有蹇浅，皆是因身上担责所受拘牵，形为之累，则一时之迷惑而失致罢了！”

　　楷瑞仙帝摇了摇头，“话虽如此，但其中也有自身秉念不坚之实！”

　　同甫仙帝一旁颌首应答：“的确如此！而且皆因境界晋升而不得后的急躁所致，此等心态便是将负面讯息加以扩大化，才导致前途无望之念萌生，进而对玄羽旗不朽之盛业心生犹疑！”

　　嘉木仙帝忽而好好大笑道：“无论怎样，总算是孽念未结，心魔未生，我等在无知无觉状态下，更能麻痹某些暗中关注之敌！孰是孰非尚难决断，其中利弊更是吝于彰显，君怀兄弟这番好意，倒是令我们及时顿悟过来，本心重新拾回便是最大收获了！”

　　楷瑞仙帝面上也终于有了些许笑意，“也该当如此解读此事！虽说天下大势之所趋，非人力之所能移，有效加以引诱导向，说不得会有借势顺时之能，对于天下大势尚且如此，我等凡俗下能之人，说不定就此势而一发不可收拾！”

　　刘君怀频频点头乐道：“此解最是贴实无比！心头蘩结初解，日后便会如同不可收之势继往开来，精神气魄从此开怀广大，于公于私均有巨大益处！”

　　楷瑞仙帝三人最大收获，便是滞留瓶颈处无法突破多年后的今日，却因为心境忽醒，所带来一丝松动契机，终于得见更上一层楼希翼神光，他们心头对刘君怀真诚感念骤升。

　　四人交谈半日，也未将刘君怀引入玄羽旗，多是为了其身份隐晦。

　　其中对于升阳圣殿遗址，三人各有详解，刘君怀也是心中有了明确指引，在翌日清晨，他孤身一人，再次踏上历练之路。

　　相对于向笛先生所反复交代，切勿忘记重大之事，便是极有可能存在的隐秘两界通道。

　　而刘君怀已从星象塔第八层空间有所获知，虽尚不得其中更深层了解，但大体位置却是有了迹象相寻，向笛先生所交代一事，也算是初步完成。

　　若是在其后几十年里，刘君怀还未曾对于那方天际有所深悟，就此提报上去，守望者或者玄羽旗均会有具体防范。

　　接下来便是刘君怀进一步寻找到上古道统，道统诸法远古时期均是依靠心传，自有天地大劫出现后，此等心传大多消失，所以历经无数岁月更迭，只留心法不见心传，已成修炼界共识。

　　每一个传承之物均有一个历史发展过程，而类似于修炼者说，因为天地元气的愈加稀疏，以及远古血脉的渐趋驳杂，始源血统会随着一代代传承，而被彻底稀释掉。

　　这就直接导致了，心法、法术等道统遗留，无论威势或是蕴意要远远低于始源之时，致使后代诸辈传人，均要面对远古诸神道统缺失这个巨大难题。

　　天残岛内所留存，远古诸神时期道统，即是万界众相重瞩之地，每逢显现之日，便是所有能够进入其中者齐聚之时。

　　纵使刘君怀已然境界仙帝后期，在半神境界仙人面前同样不能以己身相抗衡，道统遗留之地初现，便会是诸般危险汇聚之时，不过刘君怀自身瞬移手段便是一个极为巨大优势。

　　就如同收取太素神泉之时的提前介入，在众仙人赶临之前，破解禁制而入，为刘君怀手中最大依仗，若是仙人齐聚局面初现，说不得会有一场大战发生。

　　刘君怀纵有诸般手段，也不想这么早就全部暴露出来，他不可能也不希望全被将涉及之人斩杀，毕竟所到之人皆是神界强大势力后人，其中不泛玄羽旗重点关注新人，至少这些人本性已得到玄羽旗初步认可。

　　此时刘君怀已是换了另一套装扮，与在星象塔内已大相径庭，这也是玄羽旗必备手段，以免杀戮后的仇恨召集自身。

　　那一支天师广玄旗，在他进入遗址那一刻便凸显优势，只是周身一阵微颤，旗面上便有一阵白光闪过，凭空在刘君怀眼前勾勒出一幅半丈光幕，其中的星点闪烁之处，便是接下来秘地现身目标。

　　半丈光幕，密密麻麻绘制出完整升阳圣殿遗址路线图形，其中流转其间的五色光线，便是对应死亡、毁灭、生机、灭绝、仙气五种气息流转事态。

　　因为遗址为一片死寂之地，数亿里方圆范围圈框在半丈光幕理里，丝毫不见繁琐迭累。

　　所有遗址内生灵存在之地，另有红色光点显示，刘君怀只需另一番口诀掐念，便会呈另一种红色光点显示图形，刘君怀再用神念探识笼罩其中四千万里，与图案中红色光点逐一论证，皆与实际情形密切契合。

　　刘君怀不禁暗自乍舌，不曾见天师广玄旗有多么庞大能量散发，却是有如此详尽具体情形显示，且此等探寻只发生在十息之间，这等神奇存在出自于何种通达手段，使得刘君怀心生巨大惊异探寻之意。

　　只是眼下尚不是心思转动之时，光幕上星点闪烁之处，已有一地光芒频闪，已是到了即将显现之时。

　　那一地距离此处足有三千万里之遥，且有数百名仙人布及在四周万里范围，每一处秘地显现虽均有具体位置变动，但与原址相差不过数百万里，但要感知现身之地真实位置，还需要原址所同时泛生气息所引导。

　　但凡沾与道统诸法，所泛生气息便会颇具灵性，更不乏一丝狡黠幻化，所为便是引导更为聪睿智士前往接受传承。

　　刘君怀身形刚刚出现在三千万里之外，那原址之地便忽生冰山虚相奇观，流霞绚色于山体乍现即逝，化作渺渺虹霓雾影，十息即消失于一片虚无当中。

　　在众人感知其中气息之际，天师广玄旗半丈光幕某一地，便奇光异闪频频，却是距离原址七百万里之外。

　　刘君怀身形迅疾出现在那处位置，只是略一感知，便是察觉祥光炳煜闪动之处。

　　心念所达，那一支天师广玄旗呈一尺长短，化作一道流光遁入祥光涌动里不见，只过得了片刻，如一片新墨乍泼般幻彩闪烁之处，便是一道缝隙显现，刘君怀忙不迭闪身其中，神念探知身后，已有几十道身影疾疾赶来。

　　刘君怀脚下刚刚踏实，眼前便有一座冰山幻象突显，呈千丈之遥高耸，寒风侵肌间倾洒下激雷闪电，于山间半腰处冰寒雾气里穿梭不停，咝咝吞吐着毁灭气息，令得千丈山躯不见寸缕生机。

　　遥遥冰山脚下，倏然彰显一汪厚冰倾覆湖面，湖面深处有一浑身赤冰惨白怪兽，偌大头颅探出，幽昧瞳孔中闪烁着邪异无色光芒。

　　惊见刘君怀身影便是张口怒吼一声，一股邪恶无比精神波动，倏地涤荡开来。

　　下一刻，满身气息忽而散作一团幽冥透明雾气，咻地一声出现在刘君怀十丈开外，充斥着邪恶精神波动的冥气，霎那间弥漫席卷翻腾，犹如席卷生灵死亡漩涡，在那一处位置倏然斗漩而起。

　　方圆十里天境剧变，瞬间变得死气森森，阴寒无比，滚滚幽冥之气里，如同地狱般毁灭之感闪烁不断，忽然如同潮水一样，疯狂向着刘君怀倾覆而来。

　　刘君怀识海内妙法之树适时运转，丝丝缕缕佛气化作金色佛光摇曳而出，即使那幽冥之气狂暴威压之势如山般压迫而来，金色佛光依旧不急不缓流转出空间法则气息，其中自然气息亦是徒然乍现。

　　佛光普照令得那一方天地善念禅光骤起，充满浩荡佛义的智慧之光也乘势勃发，绽开金色光芒万丈，一遍遍涤荡着刘君怀漫身四处。

　　刘君怀眉心之处，镌刻有晦涩印记图案的天灵印记悄然浮现，一道道愈加凝实的法则之力静静虚浮，轻轻地颤栗着发出一股嘶嘶之声，强横法则气息在其间奔腾连绵。

　　佛陀分身法相乍现，巨大佛陀虚影缓慢抬起手臂，然后双手合十，面露疾苦之色，随着脑后渐现巨大烈阳般璀璨光华，光彩夺目间无形气势爆发出来，散发出佛光，光辉耀眼，恍如无边佛义横空凭生！


第993章 阴损元魂

　　“万家生佛，佛光普度！”

　　佛陀虚影口中缓缓念动着，一层璀璨金芒在其周身浮盈而出，金芒中空间一阵扭曲，一只金色大手虚影隔空涌荡而出。

　　金色手掌道道细密掌纹清晰可见，瞬间化成一只实质擎天巨手，夹带着力拔山河般狂莽气势，如晖光日新佛义倏然大作，有光阴虚度悲凉气息，似时光流逝无情，又有可使灵魂得以脱离地狱诸苦难度化轮回之气。

　　只是一瞬间，巨掌拍打在身前虚空，大片空间支离破碎，道道细密裂纹丛生龟裂，苍白裂痕蕴藏浑厚粉碎力量，转眼间爆裂开来。

　　浓厚幽冥之气，在一阵吱吱颤抖惊鸣里，全部消散，露出本来面目，却是一道不见脉络涌现的透明灵魂虚体。

　　空间剧烈颤动中，充满浩荡佛义智慧之光骤然勃发，顷刻绽开金色光芒万丈，倏然崩碎那一瞬间，智慧之光中无尽法则之力呈四溅状态迸射而出，眨眼将透明灵魂虚体瞬间碾碎，幽冥之气旋即崩溃。

　　一股亘古苍茫度化气息，挟带着凄凉悲壮，更有迷惑心神的皈依教化蛊惑，倾扑上每一蓬崩碎幽冥之气残雾。

　　那几欲瞬间可侵蚀身体的幽冥之气，转瞬便浸入淬炼之中，但终归只是幻象虚影，不待有一丝精纯魂力流转出来，那方天地便再也无一丝幽冥之气泛延。

　　十里冰封湖面，旋即有一道裂纹生出，随一道银色白光倏然亮起，一处隐秘空间显现在裂纹开口之地。

　　收起威势，身子一晃，已是来至隐秘空间面前，其内一处黝黑洞府显现在眼前，其上浮游一层黑气，流转出诡异能量甚是迫人心神，并且充斥着极为强悍腐蚀之气使得洞府地面岩壁，均被灼出一个个沁蚀坑洞。

　　心念转动，嗜血三星已是咻地一声窜出体外，三十年进化后沉淀，嗜血三星漫身吞噬嗜血气芒更是浓厚，它那铺天盖地血红，一经在当空铺展，即使刘君怀也感到漫身惊栗之感顿起，不寒而栗之感所激荡起的气血涌动，令他体内血管像是要涨裂一般鼓胀。

　　嗜血三星瞬间感知到刘君怀体内变化，慌忙将自身威势收敛起来，一团赤红色浓缩状血雾，幻化为一道朦胧人形，在向着刘君怀不住拱手作揖，声音里少了那种不带丝毫感情的冷漠：“主人这是要我吞噬那些幽冥之气？”

　　刘君怀好奇地望着器灵道：“没想到此次进化，你竟是突破至此等境地，想来应对一名神兵也不在话下了？”

　　虽然自己身前的主人，实力差距依然与它相距甚多，此时的器灵显然早已修复了之前的傲娇与不屑。

　　它数番进化全靠刘君怀给它制造出来良机，实力进阶远比之前要顺畅太多，更何况魔衍石与嗜血三星魂魄的合二为一，令得它远比天地间三大凶器之名时要强大无数倍，现下的嗜血三星早已将刘君怀视作自己心中无上存在。

　　“还要多承主人精心造就！此地幽冥之气对小仆来讲同样作用良多，但其中冥气精魄所在，却是开启此地地下空间关键所在，将其吞噬不费多少气力，但对主人来讲，却是有些得不偿失了！”

　　“哦？下面还有一层空间？”

　　刘君怀甚为惊异，他如此强大探识能力，竟是未将另一处空间探寻出来，显然那处位置具有着更强悍禁制。

　　器灵道：“小仆可尝试将之镇压，进而收取其魂魄，此物虽颇具灵性，却是有着极强元魂禁制存在！元是万物之初始，魂乃苍生之真灵，身亡魄散元魂聚，此幽冥之气中元魂，便是这处洞府原来主人魂魄所寄居之地。”

　　刘君怀面色讶意更甚：“那岂不是讲此具魂魄意志不能轻易收取了？”

　　器灵点头道：“理论上便是难以施为，更可况此人魂魄被外力所禁锢，那一抹元魂总是能够自如流转，但也失去自己意识本源！只是那等禁制刻画得十分巧妙，寻常状态下并不彰显，只有其他外力试图侵占那一抹元魂，禁制才会瞬间被激发，从而形成一种反噬之力。”

　　“此位禁制刻画者用心十分歹毒，其目的根本不是在控制那一抹元魂意识，而是图谋外来者神魂整体！换句话讲，那禁制刻画者同样不具有真实实体，它本意是夺舍重生，这一抹元魂只不过是具诱饵而已！”

　　刘君怀闻听后不由得心生一股冷意，若是嗜血三星还处在进化状态，说不得他就会施出另外镇压手段，他手中手段可是多不胜数。

　　镇压之后，自然是需要强行抹去那一抹元魂意识，化为己用！

　　但自己连那那一抹元魂实际形态还未曾发觉，虽然也是迟早察觉出来，但接下来的强行炼化，可是等同于将自己神魂，无意识暴露在另一具魂魄窥伺之下，其中危险自不必细表。

　　器灵接着道：“小仆可以明晰辨识出，那一具魂魄乃是人类魂魄，其生前实力不在神皇境界之下，这还是多亏了魔衍石特有魂魄感知能力！即使主人有所防范，也无可阻挡其魂魄突如其来骤然发势，被其夺舍几乎难以避免！”

　　感受到自己遍身凉意，刘君怀不由得大怒：“此人着实阴狠毒辣得紧！你可有办法将之镇压？神皇境地魂魄可不是开玩笑！”

　　器灵笑答：“此人生前自是未有丝毫机会，但他那一抹魂魄意识正处于恢复阶段，虽然之前吞噬了几具神魂能量，但它是在元魂即将消弭状态开始此等举措，现下也不过刚刚聚敛一抹完整魂魄，且属于其中粗粝重浊阴气初凝状态，尚需一缕阳魂精炼。”

　　“其精神性识虽渐有所知，但远不到附气出神境地，其魄散虽已凝实，魄失尚不得回敛，真实元魂之力恐不及元魂即将消弭状态，正是其最是虚弱之时，此时出手正自当时！”

　　刘君怀这才有些恍然，魂魄生成实乃阳魂与阴魂相互浸混漫延，七魄凝实之后，方需三魂回敛归位，待得自己这一具阳魂被其反噬，才会有三魂七魄依附形体而显现之时。

　　只是呈现一抹元魂状态时，虽魂魄逸散却仍具有生前一至两成威力，这等威力足可以控制另一抹元魂为其所用。

　　但那一至两成威力，用于魄散后的凝实与维护，才是它最为虚弱之时。

　　即使神皇一两成威势，也不是此时的刘君怀可以正面抗衡，现下机会来临，他自然不会再有丝毫犹豫，便是心传意念，令器灵立即出手。

　　没想到器灵嘿嘿笑道：“主人大可不必这般谨慎，那一具魂魄此时可是没有能力探听我等之间交谈！它将禁制刻画得虽然巧妙，但寻常状态下外力并不能察觉，但它本身感知也同样处在禁止之内。”

　　“它唯一感知条件，只能依靠外力侵入时有所感知，隐秘状态倒是有了，但也屏蔽了自身感知范围！因那冥气中元魂精魄内留有禁制，只有将其一身幽冥能量吞噬，方可有那道禁制裸露显现。”

　　“那道禁制却是因为刻画手段繁杂，最安全手段便是将整个禁制先行腐蚀，待得隐藏其内的元魂之力损耗殆尽，才可将另一抹元魂吞噬！虽然其间过程繁琐了些，但能保证自身安全，神皇境界者手段无数，不排除其他阴损陷阱存在！”

　　刘君怀点点头，“那就马上进行，外面还有仙人在时时破解阵法禁制，时间上很是急迫！”

　　器灵瞬间遁入嗜血三星，眨眼间绽放铺天血红，阴冷而诡异的残暴气息充斥其中，夹杂着凛厉强悍凶蛮戾煞气息，向着浮游黑气倾覆直上。

　　浮游幽冥之气早被嗜血三星压迫得动弹不得，任由着浓郁死亡与血腥气息弥漫自身，那残酷狠毒到极点的凶残吞噬嗜血气芒，吞吐着腐蚀与凶戾煞气一冲而入。

　　随着嗜血三星震动出嗡嗡铮鸣，魔衍石魔尊气息瞬间勃发，恍如鬼哭神嚎般凄厉嘶吼响起，无数魂魄虚影显现，凶蛮戾气于凛冽嘶吼声中呈血光四射，血煞之气瞬时弥漫那一方天地。


第994章 降魔杵

　　一股可怕不朽天威，自嗜血三星身上散发深浸，和着那残暴杀戮气息，浓烈杀意里透射出滔天腐灼之力。

　　剑身之上，血液流淌声音恍如千军万马奔腾，更有血龙咆哮翻转，无数血滴在四处飞溅，每一滴皆深蕴嚣戾吞噬能量，一股股莫测可怕威能，便是乘隙而入，啃噬着纷乱一团的幽冥之气。

　　朵朵血色莲花骤然绽放，随一溜血红色光线伸延，无数道血色剑芒四下迸飞。

　　极度暴虐无道，使得本充斥着邪恶精神波动的冥气，惊骇得气息流转几欲停滞，浑身一阵因过分恐惧而引起的寒冷而颤抖，使得战栗瞬间布满整片冥雾，任由残酷狠毒贯穿，缤纷血雨里，死亡与血腥气息恐怖意境已然铺就。

　　更有上百倍重域碾压，滚滚劲波涌荡，将一切阴冥鬼气压缩至浑实，便如道道禁锢之力箍筋抽髓，厉戾之气暴斥中，诡异黑光吱吱惨呼竟是空自波动里流转，却未见有声线流出，只闻得强悍腐蚀声音嘶嘶如鲸吞虎噬，啖啖不休！

　　冰冷凌厉杀戮之气也随滔天威压四下蔓延，暴虐能量在一蓬蓬血雾中爆裂，漫天血腥密密麻麻挥洒着暴虐凶残，如同潮水一般流溢乍放，一波波荡漾出道道光晕，周围死气腾升。

　　这一切仅是发生在十几息时间里，血色之意淡薄下来之时，那道道密实法则禁制，也自一抹残冥之气里裸显出来。

　　嗜血三星也霎时收敛起大部分威势，召唤出浩荡毁灭气息自体内升腾而起，如一头远古凶兽噬灭一切，转瞬将那密实法则禁制层层包裹。

　　浩荡毁灭气息，有一抹锋锐意境加持，直接将它撕开，吞噬之力旋即倾扑其上，徒然喷吐无尽耀眼白芒，一阵阵音爆声便是在禁制之上爆裂，犹如鼠啮蠧蚀般腐蚀之气霎那间侵入。

　　销蚀槁腐如焚灼一切犀利，哧哧催发出青烟渺渺，那道道禁制便如铜铁之锈涩层层褪去，几息之间便已毁衰殆尽。

　　腐骨疾恶之气尽覆之时，那一抹魂魄已是因恐惧伛偻战栗着，沮丧、哀痛之意顷刻铺满，一缕黯然惊厥骇意缭绕而起，失魂丧魄里，有浓烈无力感弥漫在一片惊慌无措当中。

　　嗜血三星却是依旧毫不容情，漫天凶戾煞气瞬间倾覆而入，狠极吞噬力暴虐纷涌，夹裹着暴烈能量鼓动，震涨间激起疯狂吞咽咀嚼，那一抹魂魄生机也在迅速消失着。

　　直至魂魄再次弥散为一抹元魂几欲消弭状态，刘君怀得到器灵提示，迅疾在嗜血三星撤回一霎那，施出天莲心火，旋即形成一卷紫色风暴席卷过去，所蕴含那股狂暴因子猛然冲击出元魂意识迷顿，紫色圆球一缕光线缠绕其上。

　　炼化过程同样在十几息时间内完成，那一抹元魂意识已被刘君怀神念所控制，一个转念，地面便是吱嘎嘎开裂，一处寒冷彻骨山洞旋即显现在眼前。

　　石壁上闪着诡异青光，地面皆由黑色玉石打造而成，光滑如琉璃，奇光流转间，倒映出洞顶七色璀璨，竟是无数七色才是铺就。

　　山洞中很是宽阔，一座玉质方形石桌自岩壁下摆放，石桌上摆满各种大小瓶瓶罐罐，瓶罐中都装有五颜六色液体，液体上时有诡异气泡冒出。

　　石桌上方岩壁之上，有八处凹陷隐在晦暗里，刘君怀疾步上前，其中七处可见七颗不同属性各色晶体，在各处凹陷隐现，有透明光罩笼罩其上，光罩之上涌动着法则之力涟漪，汩汩不休！

　　七颗晶体纷呈五行与雷电、光明七种属性，闪烁着梦幻般迷离色彩，更有神秘强悍能量深蕴其中，未有一丝禁制力加持。

　　余下那一处凹陷内，赫然有一根七彩降魔杵竖立，镶嵌各种属性宝石，杵身有密麻法则禁制铺满，其下是符咒力量禁封，不见威势凸显，却可感股股悍然之力隐蕴其间。

　　降魔杵一端呈圆球模样，上有七处凹陷四散排列，另一端为三棱带尖之状，中段有三个佛像头为柄，一作笑状、一作怒状、一作骂状。

　　降魔杵为佛教圣物，即使修真界也是仿制品四处可见，算不得有甚稀奇。

　　但这一柄降魔杵品阶，刘君怀竟是丝毫探识不出，只隐觉有威猛法力气息残留，更似有法术奥义丝丝隐喻。

　　佛教圣物降魔杵，本身就具有无上圣法神通之能，无上圣法神通乃是三尊法力的统称，由此结晶而成的法力精髓所在，有着诸般存在形式！

　　神能种子，基因异能符文，圣人烙印，意志演化纹路等等，均是无上圣法神通所凝练出来，皆具有改变宇宙法则或是篡改天道气息之能！

　　那降魔杵七处凹陷，显然便是七颗晶体镶嵌而用，虽然刘君怀心内有极强烈探究之心，却也深知此时不是时机，外面还有数百名仙人攻击阵法禁制，让人堵在这里可就不好脱身了。

　　将意念与那一抹元魂交流，便知脱身之法，旋即闪身来到第一层洞府，将地面再次封禁起来，快速潜回至地面。

　　那一抹元魂被置放于剧烈颤动的阵法之后，刘君怀隐身远遁躲避，那一抹元魂便在刘君怀所留巨量能量里豁然鼓胀。

　　待得几十息后轰然爆裂开来，轰隆隆恐怖爆炸气浪，轰爆得天地在呻吟咆哮，天地均在颤抖。

　　爆裂之地仿佛变成地狱降临之处，无与伦比恐怖爆破力，几乎是瞬间席卷数里范围，那一座阵法自然是应声爆裂，诸般能量鼓胀出蓬蓬气劲飞溅，再于飞遁里生生崩裂开来。

　　厚冰倾覆的湖面之上，本就被无尽毁灭气息萦绕，随爆裂涌荡出的广莽阴森骨立之气，更是转眼间铺展数百里范围，忽然间昏惨惨云迷雾罩，间伴着数声仙人惨吼传出。

　　所幸极端恐怖气息虽然狂暴，却是在场至少仙帝中后期修为仙人可以抵挡，所涉及几人，皆因距离爆炸中心实在过于接近，而一时错过最佳防御时间。

　　即使这样，那一方空间也瞬间被撕裂开来，强劲气流狂暴地席卷整个天地，地动山摇间烟尘漫天，一股股热浪拂过众仙人面颊。

　　滚滚浓烟如同铺天盖地沙尘暴一般，腾空而起，数里范围内一座百丈冰川崩溃倒塌，轰隆隆声势惊天动地，虚空气浪翻滚如同海啸。

　　刘君怀却是在一团纷乱当中隐身闪出，瞬间已在百万里之外。

　　这时候，那处爆裂之地虚空还在被震荡得溃散之际，空间裂纹密布，道道巨大地面缝隙纵横交错，千沟万壑之上，毁灭气息充斥百里广远，呈异常浓郁之势，几欲令人窒息。

　　重重黑雾，肆意翻腾，遮天蔽日，强劲疾风，不断向四周涌散扩张，闪烁着嶙嶙鬼气凶势激腾。

　　众仙人神情甚为惊怒，也有一抹无奈之色溢于言表，他们均认为是百多名仙人的暴力破解之势，所带来阵法中能量爆动，却是未有一人想到，在他们之前有仙人先行进入。

　　待得烟尘四散，冰雾消弭，数道半神身影迅势窜入黑雾当中，其中赫然便有那奇致与鸿文二位身影。

　　此时的刘君怀，却是惊觉天师广玄旗上，方才那一处位置，红色光点已然消失不见。

　　转瞬他便醒悟过来，那一处冰山幻象之境，说不得再也未有显现了，内里传承已经消失不见，那处秘境自然也就不再具有显现意义。

　　他丝毫未觉得将那一抹元魂引爆有何不妥，此人在远处已是引诱数人进入，皆被它反噬一空，若是此次自己不现身那处秘地，说不得最后一缕阳魂便被他凝实成功。

　　此等阴邪之辈被他夺舍复生，不知会搅起多大风浪，能够将之湮灭于萌芽状态，刘君怀甚至感觉出自己体内道德之力，有了一丝丝能量提升，看来即为那一位处心积虑者所奉献了。

　　即使心中对于刚刚得到的降魔杵，有极大雀跃之意，但天师广玄旗之上，又有一处红色光点在闪亮。

　　这一次闪亮处却是在两亿里之外，他需要数次瞬移方可抵达，更因体能修复原因，想着第一时间进入其中已是不可能。

　　他嘴角撇过一抹苦笑，这处升阳圣殿遗址，好像在刻意规避之间距离所存在弊端，仿佛有意识将各处远古诸神香火显现位置拉开。

　　此等似乎针对于他念想也是瞬间想过，旋即抛开不理，身形微滞，已是在原地消失！


第995章 法则融会

　　升阳圣殿遗址极南偏隅一地，便是第二处神物传承显现之处，此时却是呈十万里幻象铺就。

　　夜空中不时响起几声悠长兽唳之声，但没有一丝生机之地，有兽唳出现在一片肃寂里，会是多么突兀且诡异非常。

　　万籁俱寂下，死气充斥十万里方圆，浓郁至雾气朦胧，犹如无底深渊，给人一种深不见底绝决之感。

　　阴暗沉闷空气，即使在漆黑月色下，依旧隐约可见死灰气息缭绕，支离委绝蕴意贯穿整个天地，枯骨死草如零圭断璧，为那十万里寂空唯一凋零实物，彰显着此前这里也曾孕毓根核。

　　兽唳之音便如同卜筮之逆，暗喻此地实乃大凶之地。

　　好似为佐证凶戾真实存在，死亡雾气里滚荡出浩大威凛重压，更有强悍暴虐吸力生出，如凡人面对地狱阎罗牵引，一切生灵只是被有一丝重压沾染，即可生出无力反抗之感。

　　就是这般恐极威耸，几欲使得仙人灵魂悸动，呈张皇逃离之势般晦窒气息里，却依旧有数百名仙帝后期以上强者汇集此地，漫身气势齐齐施放，织成一张狂悍迂曲能量光罩，将众人拢在其中。

　　刘君怀也将空间领域施展至极致，悄无声息出现在光罩不远处，那里处交谈之音也尽在他耳边传来。

　　“此地气息明显有一种蛊惑之音晕荡，显然用来遮掩仙人神经对身体所下达指令，禁锢之力强悍之极，并有一缕迷幻识海功用，断断不是仙阵可能达成！”

　　“此言自是不假，这是某一种迷幻神通显化，更有着超越半神境地威压秉执，有一抹圣气加持其中，多半是无限接近于圣器类法宝在举显！”

　　“那一抹圣气还好，只能说明此地之前主人并未达圣人境地，那圣气存在甚为稀薄，且法力结晶气韵明显，其中圣人部分意念之力能量已几近消弭，或许就是法力符催发寿命殆尽前兆！”

　　“话虽如此，但此等法力符，催发如此神通显化时限也无可掐算，说不得再维持几次显现也足以供得！”

　　“好在越是这般难以进入，越是说明此中传承完整性，第一处显现之地已是传来讯息，乃是一地传承已被收取之处，暴力破解更令得那处位置能量被引爆，从此七十二处远古诸神香火遗留，便是少了一地！”

　　闻听这些交谈，刘君怀心下已有大概了然，此地定然是为一件顶级神器法宝所掌控，其中法宝能量供给为一枚圣人法力符。

　　而且此地悍然禁制，极有可能为旁人从未进入之地，虽然法力符能量明显不足，却也是仙人境地所能轻易进入其内。

　　刘君怀的镜像世界，也是丝毫未有那件神器影迹出现，唯一进入方式，便是有更强屏蔽遮掩下的深入其中，方有可能找到内里玄机。

　　他手中那件究极影尘盾，因其防御与屏蔽独有功能可普通屏蔽圣人探识，自是最佳护身神器，可惜已被他布置在混沌空间之内，以遮掩碧麟妖皇自身气息，不为天道所探知。

　　现下他唯一依仗便是此时的空间领域，好在他此时已具有极深空间法则感悟，已达神人境层面登峰造极之境，深邃空间法则道义，足以应对尚不足圣器阶位的迷幻神通显化之物。

　　只是他有些担心其中那一抹圣气，圣人法力符乃是圣人法力结晶所凝实，更是圣人感应沟通达到后能量凝实，圣人得道后的神通自在，与成就永恒般无所不能蕴怡其中，虽属无任何属性的抽象实体，但也有生于天地万物之间的无所不包。

　　即使已不甚完整，但其中无穷妙悟也不容小觑，他只盼得此时几近消弭状态，能够令他的空间领域勉强可以抵御。

　　更大麻烦是能量光罩中的数百名仙人存在，即使刘君怀能够进入其中，那一层蛊惑之音晕荡亦会有所波动，甚至就此被刘君怀所破解。

　　成为众矢之的，纵是此间无一名神级仙人存在，刘君怀不释放出二十具神兵级别妖兽傀儡，投身几乎毫无可能。

　　但仙人丛中不乏玄羽旗所精心培养之人，这甚多优秀人才，说不得便是他今后左膀右臂，在不表明身份前提下，一旦战事生起，大面积伤亡不可避免。

　　将这些人引开已是不可能，思虑良久，刘君怀也只好先行进入再讲，如此强悍禁制存在，其中诸神香火遗留必然非同小可，他可是未有放过之意。

　　数般手段加持与空间领域，刘君怀极为缓慢将身形探入虚空之中，纵使深藏领域之内，他仍能感觉到，迷幻神通显化里，天地气息刻画勾勒痕迹十分清晰，隐有贯穿天地般天地威压留存，其间蕴荡出恐怖虚幻神异可令人瞬间迷失。

　　那淡淡荒芜久远，古意盎然气息，便是那一缕微薄圣气所在，威压之势隐与天地一体，宛如无数座山峰重压切实存在，竟是使得刘君怀的空间领域，在刚刚触及便有剧烈颤动迹象。

　　那一股重压实际上也是一处空间显化，空间法则就像是一把双刃剑，既要有极深感悟，又要具备足够容纳之身，才能承受住空间法则对于身体和神魂压迫之力，甚至是极大损害。

　　此时周遭庞然法则之力强悍非常，俨然亦为颇深感悟后的天地至理引入之势，感知到自身空间领域愈加猛烈颤动，刘君怀深知若是不能将自己所感悟深汇其中，恐怕支撑不了多长时间。

　　天灵印记急速漂浮身前，神念将一缕自身感悟送出空间领域，只是乍一流露出去，刘君怀便感虚空里，厚重空间法则鼓胀出无穷压迫之力，束缚之感也是瞬间传来，使得他立有身居囹圄般举步维艰。

　　接下来一霎那，突如其来的强大压力，顷刻间使得他全身动弹不得，充斥天地四方的空间之力，惊骇得他几乎心魂俱裂。

　　就在此时，刘君怀体内玲珑宝塔感受到气息压迫，适时而出，玄黄二气勃然迸发，至强压力冲击波形成，如同雷鸣音爆之音响彻空间领域之内，气压骤增而压缩周围空气涟漪晕荡开来，所产生强烈振荡，使四周压力顿作水珠般凝结。

　　随玄黄之气不间断喷薄吞吐，领域内天地玄黄，如宇宙洪荒当空铺展，濡染得一方空间阴阳交激，清浊同流，却泾渭分明。

　　通天巨塔傲然屹立在无尽玄黄二色里，突兀喷吐出一蓬神辉，凝实成缕。

　　那已成入凝结之物的侵空间之力，转瞬被神辉丝丝缠绕，玄黄二色琼华之气乘势泼落其上，似浑实二色澄亮玉河，立时将其密层包裹。

　　炼化过程缓慢而艰难，却是将其中玄妙威严蕴意丝丝拉扯出来，隐约间好似某种玄妙规则与道蕴波动契合，于玄妙气息里弥漫开来，那一刻时间似乎凝滞一般，缓慢而绵长。

　　虚空里也由一缕震荡隐隐传来，在向着空间领域四处渐聚渐浓，无数道细如发丝，几不可见空间之力，也渐渐渗透领域而至，却再也未有犀利巨力压迫，渐随双色光幕展开。

　　光影流转中，刘君怀渐渐陷入一种无限遐想状态，无穷妙悟恍若就在眼前，恍惚中似有道道灵光闪烁，使得他似感物界沉寂忽至，心界霎时空灵，生命气机被浩大玄黄之气吞吐着，如潮起潮落，汹涌浩荡，隐与大自然中各种元素产生共鸣。

　　……

　　神识混沌中，刘君怀识海内光影流转升腾，倏然渐觉阵阵眩晕之感，刹那之间袭体而至，骇然心动之际，忽有一股久远苍茫低吟回荡而起，沉回婉转中挟带着一缕深邃游曳。

　　深邃气息满溢着天地玄黄寓意，充斥着天地之道与阴阳之变道理，空间法则里有着一个个诡异字符流转，相互交织，空间法则气息好似融化一般，晕荡起水一般波纹。

　　这些波纹萦绕在识海波动不已，被无尽紫色深蕴着，随波动愈加强烈，其中晦涩不明之感渐趋淡薄。

　　而此时空间领域环境大变，神秘光线密织出现在空间之内，横向纵向，交织在一起，形成一个像是诸多线绳编织一个神秘空间之中。

　　神秘光线，相互交错着，每一根光线都是与千千万万条光线紧靠着，交会出其中一个点，而在互相交错间，已经将一个点渐渐地演变成多个点，数不清点。

　　神秘光线穿插来穿插去的两端，到底是延伸到哪里，并无从知晓，仿佛这些神秘光线两端延伸到遥远宇宙空间深处。

　　“轰！”

　　终于在光点遍及到极致，刘君怀识海上空一声霹雳般炸响，一种玄之又玄、深不可测感悟生成，既像是茫茫辽阔泛古韵义，又形而上的天道理体，以实质状态隐约呈现。

　　无数空间法则字符，以音频律动在识海内响彻贯穿，通篇天地至理贯穿，毫无舛错且字字珠玑，竟是有时间法则气息在其间相伴而出。

　　与空间法则相并肩存在，即是时间法则，这两种法则，被奉为三千法则中最神秘力量，也只有两种法则感悟绝强强者，才能够掌握两种法则力量相互融汇！


第996章 乾祖参天

　　空间之力的存在，就是将一些物质规划在特定区域范围之内，空间之力便是圈定与守护这个区域之存在。

　　而这个区域在感悟圆满情况下，更是能够自我独立地成长，能够将原本界定范围，向更广阔区域扩张而去，或者是因为一些原因，使得整区域范围受到缩小。

　　而在这个区域范围之内，存在着一条同样是空间力量存在，但是这一条特殊力量却是与空间之力不同，不仅仅是数量上差异而已，而是这一条极其特殊空间贯通线，是掌握这个空间之中物质变化更迭力量，这种力量，便是时间。

　　空间法则之中，存在着时间法则，而只有当这两种法则正常地运作于一个空间区域之中，才能够使得其中的物质在正常的情况下进行运作。

　　也就是说，一个正常空间范围之中，是存着两种宇宙之中神秘法则，缺一不可，而现在眼前情况已经是非常明了，在那一缕圣者法则感悟帮助下，刘君怀空间法则之中，直接将两种法则之力成功融会在一起。

　　不能不说，这又是另一种神奇际遇，此等变化等同于刘君怀的法则感悟，具有了蜕变初始状态。

　　他的空间领域，能够感受到一种特别感觉，就好像自己身处在一个不属于自己的世界一般，仿佛天地万物间规律运转，体现出万物无穷奥妙变化，他心有所感，明晰与晦涩交替！

　　自这崭新感悟中，他不仅可感其中深邃奥义，远古时期那种无奈与无尽孤寂感慨，混杂在无穷岁月轮转气息当中，仿佛远去，又似新生，更恍若圈圈色泽不一、大大小小同心环纹年轮。

　　诸般极深寓意深刻在年轮之中，似水流年，逝者如斯，幽闺自怜，诸情怀乱，时乖运蹇杂陈排列，又似随波而去的颠沛流离与吉凶祸福转换。

　　直到刘君怀忽感禁制外有波动突起，方才瞬间醒转过来，便晓得是那数百位仙人仿佛察觉到什么，忍耐不住，齐齐向着蛊惑之音笼罩之处悍然出手了。

　　刘君怀却是顾不得身后广莽之力舞动，将神念探识出去，果然不再有一丝禁锢感存在，那悠长兽唳之声也不再听闻，一片肃寂里有一处黑洞般漆黑气旋显现出来。

　　尝试着神念探入，刘君怀身形攒动间，便在虚空里消失不见，随那气旋斗漩而下，未曾感到一丝迟滞之感。

　　一座巨大上古墓陵赫然出现在他眼前。

　　陵墓建造得非常庞大，人死而灵魂不灭般秘息缭绕，依山而建，陵前建有甬道，甬道两侧有门阙石人、石兽雕像，陵园内松柏苍翠、树木森森，给人肃穆、宁静之感。

　　其建筑规模足有数十里方圆，除地面以外均为未知金色玉石打造，金碧辉煌、光彩夺目。

　　整体审察山川形势，讲究方位、向背与位置排列，乃是数百座大小建筑密织罗构，无数各色石雕穿插其间，勾连成龙凤呈祥，彩云飞舞一片。

　　每一处石雕存在，皆属于诸天星相中某一点，错落有致石雕上空，幻化出诸般气象辽阔，可感受其中超人力量赫然流转，渗透出气势磅礴与威凛森然。

　　显然这一处巨大墓陵早在升阳圣殿败落前便已存在，被建造在这一处独立秘境之中，四处层层叠嶂、山林葱郁，更有一条奔涌阔江逶迤曲转、似银蛇横卧在墓陵身后。

　　主陵上空篆刻有“乾祖参天”四字，却是未有墓中主人明确注解。

　　神念刚刚探入其中，刘君怀便被此处墓陵地面之下深深震撼住，地下竟被布置为水银铺就江河湖海，九具棺椁漂浮在水银海中央，整体呈阴阳仙阵样式排列，此阵不但可保棺内尸身不腐不灭，更可让神魂超脱轮回，羽化蜕变。

　　主陵内更是异常精雕细琢，包括地面均被密密麻麻篆刻纹路铺满，上具天文，下具地理，日、月、星象、山川、湖海栩栩如生。

　　猛一观之，刘君怀忽觉有种莫名熟悉之感，细细琢磨之下，恍然便是一部完整二十八星宿图，规模之庞大，结构之复杂，以及构造之巧皆是超乎想象。

　　此般幽幽恍若地宫之中，华美壮丽陵阙、殿阁、房舍等一应俱全，构成富丽堂皇庙堂宫殿遍及，且每一寝殿与陵庙之间，均筑有一条纯金规整通道，各墓道门入口便是顺延黄金之道铺展开来。

　　道门埋设暗剑、伏驽等机关，设置极其隐蔽，即使像刘君怀这等修为，依旧可觉出其中凛然威悍之处，断断不可以普通机关视之。

　　主陵并不见棺椁踪影，但其中一处隐藏极为严密之处，有几十具石人、石兽等各种巨型石雕傀儡悄然耸立，虽不见一丝威势外溢，但其身躯之上，均有难以言喻凛仪隐存。

　　刘君怀相信，那些傀儡每一具均具有浩瀚海洋般狂暴能量，因其身上延绵荒蛮气息虽不可查，却总有种奇异符文流转势态缠绕，透发出难以形容的奥妙莫测法则气韵。

　　丝缕气息虽不明显，但随着刘君怀神念越加深入其中，这一种模糊威压之势也愈加强烈，但未见有一丝波动溢出。

　　对于其他陵阙、殿阁，刘君怀并没有多少时间一一探寻，虽然外面数百位仙人不见得将浩荡禁制破解开来，但强悍暴力将那方天地所刻录法则纹路流转破坏掉，此处村子极有可能重新归入隐匿状态，却是需要百年才可在此显现而出。

　　刘君怀虽然能将那处禁制法则气息融会彻底，并不意味着更强大禁制未有存在，显然此处建造者身份极为神秘，单是那几十具巨型石雕傀儡，便隐隐超过了仙人境地，他可不认为此处为仙人有能力建造。

　　若不是之前那一抹圣气即将消耗殆尽，以刘君怀真实境界，远远达不到将之正常破解能力。

　　他只有迅速将主陵探寻清楚，才好及时脱身外出，整个升阳圣殿遗址并不会消失，他随时可以回到此处再行探究。

　　那二十八星宿图，显然并不具有防御或是攻击效用，穿越其间并未见一丝阻抗之势，小心行至那几十具石人、石兽竖立之处，他徘徊良久，依旧未见的半点进入之法。

　　那巨型石雕傀儡，只要一踏入十丈范围，便有强横涌动之势欲要激活，若不是刘君怀的探识之力隐藏在空间领域当中，他深信几十具傀儡会瞬间被激发。

　　纵是这样，依然被它们所察觉出一丝波动异常，好在刘君怀瞬间抽回探识力，方才堪堪将那种欲起之势消失。

　　他退后一段距离，却再也不会有那种危机出现，哪怕是神念之力触及傀儡本身，也不见激发态势再次出现。

　　此等诡异之事，令得刘君怀百思不解，转念想来，他还是决定放弃此地极险般存在，因为几十具石人、石兽周边空间里，依旧有神奇之物存在，且只有简单禁制所笼罩，只要将所在方位光线与石人、石兽方位所传来光线断接，便可见石壁里机关存在。

　　虽是深嵌在石壁之内，那些机关同样庞大无比，既有运用机械力量，巧妙地控制攻势伺机待发，此等机械装置微小而极为隐秘，牵一发而动全身，控制着整体运动趋势，乃是刘君怀所认知当中至高体现。

　　还有些直接就空悬各等神通符箓，其外有法则阵法禁制遮掩，不需要禁制被破解，只需堪堪触及便会被瞬间感知迸发。

　　更有极为高深神级神念刻录禁制，每一缕神念力均留存有神级气息能量，夹杂在无数毒汁、气丸里，他甚至探寻出有几枚霹雳雷珠存在。

　　像是第一种机械类刘君怀可从容破解，某些简单机关所在，更是只需暴力轰击便是。

　　第二种机关存在，便是需要刘君怀耐心去感悟融汇，就需要耗费些时间了。

　　至于第三种机关类型，即使他能够破解其中一二，也需要足够时间来逐一炼化，恐怕是数日时间也不会有一处禁制能够完整炼化。


第997章 四象木鸢与万里星沉香

　　这些机关遮掩存在，足足有上百处之多，将千丈石壁布置出密密层层一片，刘君怀估计也就是六成能够破解，但他心内却未有多少失落，越是难以破解，刘君怀报之以期待便是越加深沉。

　　他相信日后能够再次回到此地，那时候他应该有能力将石人傀儡保护之地打开，内里定然会有惊天动地般存在，像是自己眼下寥寥仙人境界将之破解，宝物价值可就低了太多。

　　这些机关不仅仅是单独存在，每一道机关之间，有无数白玉石柱隐于地面当中，或许是每一机关被破解掉，便会有石柱自地底升起，切换出另一处隐藏机关，镜像世界能够清晰探寻出其内有毒流沙、毒气、腐蚀性强酸、砾石层、伏火存在于石柱深埋之地。

　　这般精巧而严密机关，实在是高深莫测之极，像第三种禁制之处，竟有完全由神秘诅咒所勾画存在，令刘君怀心底里暗自愤恨不已。

　　刘君怀未有多少时间一一研磨，他便从最低等级开始暴力破解。

　　掌风扫过之处，第一处机关所在便有铺天盖地流沙蔓延而来，毒流沙所过之处，腐灼得空气都是嗤嗤作响，连续再拍出数掌，方使毒流沙被劈斩一空，散落在远处地面上，激起一阵青烟直冒。

　　旋即一枚玉瓶便是显现出来，神念探过，玉瓶内为八级仙丹八转结续丹，内有十二枚之多，却是仙界颇具盛名的疗伤类仙丹，对于经脉断裂甚有效果。

　　刘君怀心下不免暗自惊喜，他未想到最低禁制力便有如此珍贵之物出现。

　　八转结续丹本就不属于仙界该有丹药，八级仙丹师可是只有体内神元生出，才可炼制出这般等级之物，它可是具有几息之间平复体内伤势之奇效。

　　此处巨大墓陵，显然为神级仙人所留无疑，这就更大激活刘君怀心中期待，他很是向往接下来的收获会有何等意外。

　　在他转向下一禁制之时，果然石柱深埋之地倏然瞬间开裂，他只觉寒冷气流扑面而来，一蓬冰晶毒雨便是自石柱中掠起。

　　那方范围顷刻间温度骤降，毒雨腐蚀得刘君怀身周四处，发出阵阵哧哧声响。

　　刘君怀瞬间移动至第二、三个禁制之间石柱位置，果见未有一丝异常生出，看来只要禁制未被侵入，密麻地下陷阱便不会被激活，不过有瞬移在身，刘君怀可在眨眼间飞掠而去，倒是对那些死板机关所在应对自如，哪怕机关迸射只发生在瞬时间。

　　下一刻，拳风已是轰向第二个禁制所在，禁制表面便是泛起道道波纹，犹如水中涟漪晕荡出一股强大反震力，刘君怀闪身躲避之时，一团光亮即从禁制开裂之出传递而来。

　　一件样式普通下品神器，于透明光罩中显现出来，此般神器叫做弯革尺，其形制是一根长约一尺五寸铁棒，在与持柄连接处装有护手，可用来格挡或阻架刀剑的劈击。

　　它一般被视为一种用来以生擒为目的，击昏并捕获对手的自卫型武器，但能被称之为神器，除却本身材质外，此弯革尺持柄连接处呈某种特异弧度弯曲之状，却是多出了数种变形手段。

　　尺类兵器本就是刚柔相济，攻守兼备，发劲勇猛的简朴多变武器，刘君怀简单炼化，便知护手可在刺出去势里，瞬间转换出短剑、枪、锤、弩等数番形状，且铁棒内会有罡芒倏然迸射，便是着重凸显此物短小精悍，攻防紧凑的突袭作用。

　　刘君怀嘴角不禁撇出一抹笑意，暗自惊叹此等神器炼制者神奇奇思妙想，这把弯革尺竟然能够刹那间化作一片半尺飞遁利芒，因为覆面阵法刻画，短距离内不会有丝毫风迹波动，且能呈无形无色状态，用于偷袭暗杀实在是精妙至极。

　　能够将潜行兵用深研至如此精湛，只能说明炼制之人已是深谙武器精髓，他大胆将一切与刺杀无关功用全部摒弃，将此虽属下品神器之物，却是具有了专用加持后的威力徒生，其作用不亚于中品等级了。

　　有些爱不释手的收起此物，刘君怀转身飘离原地，果然在他身形乍动一霎那，地面石柱突出一瞬，伴随数道气孔在石柱上突显，转眼喷吐出紫红色烟雾弥漫，只可惜刘君怀已是移动至下一处禁制所在之地。

　　眼望着身后两根高达数丈石柱，刘君怀恍有所悟，这石柱存在定然有它存在之理，地底机关所在，根本不需要此等石柱存在，即可迸发机关所具有攻击方式，若是未有其他功用，此等石柱出现便有些画蛇添足之嫌了。

　　这时候却不是刘君怀转动心思之时，转眼便把心内猜疑抛到一边，向着第三道禁制一掌拍出。

　　一道凌厉掌风已是犹如撕裂空间而至，森冷毁灭气息加持，便是因为此处禁制内有数条剧毒灵蛇存在。

　　不待那灵蛇在禁制破裂后被瞬间激活，狂暴杀戮气息便是狂涌而入，凛冽恐怖戾气顷刻铺展，依然将那数条灵蛇碾为肉泥。

　　同样光亮扑闪，显露出一团光华璀璨，光影包裹处，一蓬翠绿之色彰显。

　　刘君怀张手吸入掌中，却是惊见一截鲜木显现，淡淡清香气随即飘至鼻端，清香之气凝而不显，淡而不散，如踏雪寻梅，清香溢远。

　　乍一望去并无丝毫格外之处，仔细端详后，才惊觉此物奇异之处在于，它竟是呈某一物件半成品存在，更像是上古机关术里的四象木鸢其中一部分。

　　四象木鸢其形便似一只神形皆具悍鹰，乃是以四象阵型罗列出飞禽样式之物，具有远遁飞行、攻击、探寻等功用。

　　朱雀主风火，负责应变；玄武主水土，负责动能；玄武代表金，主兵战杀戮；青龙代表木，主兵战杀戮，四象各类属性均为合理应用。

　　因其飞遁速度惊人，竟是可在瞬间幻化出八道虚影，可根据八卦中坎、离、兑、震、巽、乾、坤、艮等八个方位，于顷刻间将敌人围在阵中。

　　其中四个下方向和四个斜方向，虚实相生，正反互用，可组正反四象阵，临战时，敌人极难突围。

　　攻击方式既有风火交加，也有锋芒锐袭，更不缺威压喷吐与死气碾压，为传说中唯一木质神器。

　　且四象木鸢炼制本为上品神器品阶，更因特殊材质加持，称之为极品神器亦不为过。

　　特殊材质，指的是所炼制物质材料为天地间罕有的万里星沉香，此等沉香之木并不是天生出现在这方天地间，而是因为一些特定因素与特定组成，才具有诸般神奇效用，实乃一种变异木质。

　　此木具有九种花香味道，每一种花香皆深蕴独特功能，迷幻、毒性、吞噬、腐蚀、锋芒、火性、生机等不一而是。

　　且木材表面天然花纹，具有骇人穿梭阴阳轮回纹理效用，有些类似于天然阵法，犹如等同于瞬移般的短时间冲出天地速度，其遁势不受天地威势所禁锢，不被命运定数所驱使，超脱于五行枷锢之外。

　　之所以被刘君怀探识出为四象木鸢某一部件，便是此木之上数十处开榫与镶拼位置，自从进阶仙帝后期之后，他的镜像世界探识力具有部分感知衍伸作用，某一未知物件会有虚影衍化生出。

　　这一截看似仅有半尺长之物，在镜像世界探识笼罩下，便虚幻出数丈长短，其上开榫与镶拼位置自然有其他幻形显化，虽不甚清晰，却也足够刘君怀将它与四象木鸢联系起来。

　　况且可称为天地间最奇异木质，相关万里星沉香自然在各种古籍中有详细描绘，此物表面木纹年轮之间条状沉陷、收缩出的沟纹存在，更是万里星沉香独有特征，想要识得此物也未有多大难度。

　　而且此木三寸之木而任千斤，具有神奇负重能力，自身重量却是尚不如普通木材，并如同多数神木一样，万里星沉香灵性十足，具备神器所共有的些许灵智显化，拥有此物不亚于那些天地灵根，甚至至宝所在。

　　只是此物可塑性虽强，却需要极高深机关术方能驾驭，不是简单炼制便能将之凝实成形。

　　四象木鸢般存在，便是机关术精心打造后的二次炼化，万万不是普通仙器师所能制造出来，讲它为圣器之下的至高存在，乃是天地间所公认之事。

　　但刘君怀手中之物，仅为完整四象木鸢其中一部分，它的诸般神奇展现自然无法实现，却是令刘君怀郁闷不已。

　　根据镜像世界所显示，此木为完整四象木鸢主躯干部位，其他琐碎零件不计其数，怎样获得也不得而知，又怎能不令他心生烦忧？

　　四象木鸢等同于瞬移般飞遁能力，与自行演化四象阵等神奇存在，可是如同自己一具分身所具有威势。

　　一旦拥有此物，无异于杀敌于千万里无形，即使不将它当做手段施用，只是手中玩物，便足以令刘君怀心满意足了。

　　此时的刘君怀，眼中强烈渴求欲望神色凸显，那一副神态出现在他脸上，着实稀罕无比，若是被熟识之人望在眼内，定然会惊诧非常。


第998章 无尘重泪剑与悲苦众生相

　　像是第一种机关类禁制存在，也足有数十处之多，在刘君怀强力破解十余处，余下便需要逐一着手破解。

　　在他可透视探识之力加持下，无论何种机关机栝，均在他眼内显露无余，他只需要花费些时间罢了。

　　数十处禁制里，仙丹、材料、神器一应俱全，每一件也均超出仙界最珍奇之物，虽与在蛇族所获得先天至宝无法相比，但也大大丰富了刘君怀库藏。

　　而且每一禁制排序下来之物，均有品阶提升，最后一件千机梦鳞枪，竟可称得上上品神器，其中有九阶玄炎梦鳞兽灵丹所镶嵌，使得本就品阶高绝神器，更具有鲜活灵智，令刘君怀也是震骇非常。

　　第二类法则阵法禁制遮掩存在，却是要他颇为耗费一段时日，足足过去一日时间，也不过将六处禁制破解。

　　其中所藏之物，自然不会低于第一种禁制内宝物，只是刘君怀很可惜，其中一处神通符箓所看护禁制被破解后，那一枚符箓却是神奇般消弭，竟是不留下丝毫再利用机会，令得他面色难看之极。

　　好在那处禁制所藏之物，居然是无尘重泪剑，关于此柄被称为神威之剑的上品神器，仙界还有一番传说。

　　相传无尘重泪剑显现之际无形无迹，但是剑气早已存于天地之间，只等待时机凝聚起来，天时、地利、人和三道归一，此剑即可出现。

　　上古时期，仙界九重天曾有一城主得到此剑，却是施用了诸般方法，却始终不能将其威势显化，那人当时只不过仙尊初期境界，便被所有知晓之人误认为其自身能力不达所致。

　　那时候仙界划分未有上中下三界之别，某一年，十六重天某一方势力探听得此剑讯息，便向这位仙尊索剑，仙尊拒绝，于是那方势力中仙帝数名出兵征伐，预以索剑为名借机灭掉那位城主，从而抢掠城池。

　　兵力悬殊，虽有亲近各方势力施以援手，城池还是很快陷落，并且城主府也被团团围住，只因有高祖所留八级仙阵，才堪堪不令敌人攻入。

　　这一困就是一年，城主府内里粮草告罄，兵革无存，危在旦夕，而八级仙阵在敌人不休止暴力攻击之下，已然多出裂纹显现，早成不支之势。

　　那位仙尊城主不屈，吩咐左右明天自己要亲上城头杀敌，如果城主府被攻破，自己将用此剑自刎，然后命令左右拾得此剑，伪装悄然潜到城中一极寒冰湖秘地，那柄无尘重泪便是自那地所得，将此剑沉入湖底，让此剑永留那一方城隅。

　　第二天拂晓，城主登上阵法最为薄弱处，此时攻阵之力遮天蔽日，自己的城主府如同汪洋之中一叶扁舟，随时有倾灭危险。

　　未过得多时，仙阵倏然开裂，已可见敌人身迹。

　　在阵内铺展，于是，拔剑出鞘，引剑直指敌军。

　　谁知此时，匪夷所思般奇迹出现，只见一团磅礴剑气，自那柄无尘重泪剑内激射而出，仙阵内霎时飞砂走石如遮天蔽日，又似有猛兽咆哮其中，一时间杀气冲霄，光芒万丈，气势之盛，威势之强，似万马奔腾狂至！

　　敌人兵马大乱，那数名仙帝竟也是被狂暴杀戮剑气所笼罩，恐怖之气蔓延中，挟带着刺骨冰冷瞬间透体而过，只消得片刻，数具身躯随同旌旗仆地，霎时间，流血百里，入侵之敌全军覆没。

　　事毕有数十仙人猜测，那无尘重泪剑为何会有如此之威，却是未有一人得出真实寓意。

　　直到某一日，城主家主高祖自神界返回探望，闻听此讯息，将那柄神剑取在手中端详数日。

　　于某一日终有结论：无尘重泪剑是一把神威之剑，而内心之威才是真威，那是城主身处逆境威武不屈，正是内心之威卓越表现，从而激发激发出无尘重泪剑剑气之威！

　　神威之剑威名才就此传颂，无尘重泪剑这般神圣，自然不再是城主府仙尊级别所能够守护，那柄神剑便被那位神级高祖带回了神界。

　　此剑有如此盛名，竟未想到会在此地出现，使得刘君怀心内喜悦非常。

　　细观此剑，气势舒张，其上折射光线交织充沛，若是未有仙元注入，只可见剑柄不见剑身，身旁石壁上却隐隐投下一个飘忽剑影，剑影只存片刻，就随着光线流转而消失，使得刘君怀口中惊呼连连。

　　虽只经简单炼化，俯视剑身，仍有如同登高山而下望深渊般深邃感深重，却不见寒光逼人或是刃如霜雪锋芒流露，那等传说中毁天灭地，吞噬诸天之能更无丝毫彰显，却是充斥着一股天地晦暗之色。

　　想来欲要施展此剑威势，说不得与那所谓天时、地利、人和三道归一说法有相关之处，其中道理须得日后再做深研，眼下却是容不得他有此闲暇。

　　他神念探识关注到，此时的墓陵之外虚空禁制，已被数百名仙人轰击得死亡雾气里，滚荡而出的浩大威凛重压，已是出现明显松动痕迹。

　　他唯一可制止方式，便是就此离开此地，只能寄希望于自己已有数十件传承宝物在手，能够令得此处秘境因此而关闭隐匿。

　　显然外面那甚多名仙人来此，定是专程有备而来，说不得此处禁制中圣气能量损耗，便是因为数次秘地显现后的数番强悍攻击，才落得此时的即将消耗殆尽。

　　若是任由那些人如此持续攻击，说不得会将此地禁制就此破除，纵使刘君怀眼下万分舍不得此地诸多珍奇存在，也总比从此被数百位仙人进入其中好得多。

　　这般想来，刘君怀也就不再犹豫，恋恋不舍回望数眼，还是悄无声息地回到身体被卷入之地。

　　一阵白光闪过，那气旋斗漩再次垂下，将他身形舒缓卷入其中，只是一个瞬间，他便觉身形再次回到迷幻神通显化气雾里。

　　此时气雾急剧颤动，既有诸多威势降临，刘君怀也明显感到其中自行涌动之势，在漫天波澜乍起一瞬间，已是转眼瞬移至万里之外。

　　在他身形于一方虚空显现，神念探识已然觉察到，那之前虚空里贯穿天地般天地威压疯狂翻滚，至强能量涟漪震荡出道道环形冲击波，于震骇天地晃动之势里徒然激荡而起，百丈能量爆裂之势，瞬间将一方虚空崩塌。

　　不待那虚空数百仙人口中欢呼声起，巨响之后，既有无尽细碎电芒倾扑而来，呲呲吼叫着肆意穿破虚空乱流，四周空间都被撕扯的扭曲起来。

　　虚空深处，蓦然一股仿佛带着洪荒气息穹苍光幕弥漫而出，无声无息笼罩向浩荡爆裂能量鼓动之处，在漆黑云层翻滚片刻，虚空里巨大圆拱穹窿倏然显现，侵人冷雾瞬间弥漫开来。

　　一时间，泛浩苍旻遐缅于虚空收势如空掩卷，辽远苍溟虚空霎时间气势倒卷，随着轰隆隆一阵巨响，无边死气再次升腾而起，呼喇喇鸡西枝江便将整个虚空铺。

　　不见苍黄翻覆，只余得无边无碍死灰之气泛延如悲恸，天地震颤中，槁木死灰气息尽铺于万念俱灭之内，一片山枯石亡死寂之气漫天。

　　地面之上，山峰荒凉无比情形再现，寸草不生，泛延于一片颓败沙漠当中。

　　此等骇然惊变，霎时惊得众仙人目瞪口呆，一具具呆若木鸡身形在虚空里久滞显现，张口结舌之余相互间面面相窥，一种不可置信神情纷纷涌现在各人脸上。

　　此中诡异沉寂足足持续了几十息时间，不知何人兀自一声惨呼般惊叫自口中传出，便有无数高声痛骂与尖锐嘶吼旋即连成一片。

　　“谁能告诉我发生何等状况？眼见得虚空禁制崩溃，哪里来得一股强大倒吸之力？”

　　“明明大功告成之际，却是引来天威降临？难不成预感之危难来临，那上古道统遗留之地瞬间隐匿起来？”

　　“万恶老天，这是在戏耍我等，禁制破解在即，突兀将那一缕光明吞噬，难不成我等冒犯了天道威严？”

　　……

　　众生相百般变化，无不怨气冲天，愤声载道之下却令极远处的刘君怀笑意满怀。

　　果然如他所猜测那般，一经有传承被收取，便是那处禁地关闭之时，方才那种局势也是险到了极点，若再有几十息时间，说不得便有异象发生，如此神奇之地被他人所进入，着实非他本意，那时便是后悔也来不及了。

　　好在他及时有所察觉，那种狠心舍去无尽宝物心情也甚为强烈，但他也知再行久待下去，破解进程只会愈加艰难，还不如日后自身诸般能力提升再次回返，才会有更多宝物终归己手。

　　此时回想起来，他心下犹自一阵心惊，刘君怀深知那处隐秘之地内所珍藏，远超乎任何人想象。

　　他隐隐觉得那一处存在，应该会有重大秘密深藏，心中此时虽有多番预感，却也无法详尽在感知中体现。

　　但其心底里有一种浓郁期待、兴奋之意油然升起，一时间再也平静不下来！


第999章 新生之地

　　暗自听取众人反应，倒也未有人出言猜测有人提前进入，刘君怀注意力也就离开此处。

　　他未看到奇致与鸿文二位仙帝身影，显然进入其内，各个势力间均有大体区域划分，数亿里范围，每一处秘地显现均要涉及，也是顾及不过来。

　　探识力笼罩范围内，也未见二人身迹，根据遗址规律，下一处显现之地只会出现在遥远极处，刘君怀也是走走停停，返回到两亿里之外。

　　他需要准确探知那两人确切位置，刘君怀心中始终对于此二人抱有极大警戒之意，天师广玄旗可笼罩数亿范围，但具体影像显化只能以红色光点显示，具体到某一人根本没有可能。

　　距离下一次显现之地，天师广玄旗并未有明显闪亮，说明还有段时日方到时辰，利用之间空闲，刘君怀首先要寻得目标人物所在之地。

　　在距离第一处秘地显现之处几千里外，刘君怀果然见到那二人身影，他们在星象塔同时另三位半神依旧未出现，看来那是他们是临时组建团队。

　　与二人同在一起者有百多人，其中有两名半神存在，但与奇致、鸿文两位仙帝并无密切交往。

　　现下众仙人组成数个小团体，分别安营扎寨，毕竟是一片死寂之气空间，所滞留之处皆布置出小型阵法，运转出汩汩仙气，以维护仙人日常修炼。

　　刘君怀却是返身进入万象楼，老管家恢复修炼体质，便从此被挂念在心，抽时间他便会回到万象楼查看。

　　现在的老管家一身修为已恢复，并在短时间内进阶至仙尊后期，现下已能短暂离开万象楼，正式进阶仙帝境界时，万象楼内不足以应对天劫到来，老人家对松印秘境与混沌空间闻名已久，这次刘君怀进入其中。便是打算引领着他四处走走。

　　老管家见到刘君怀到来很是高兴，他笑道：“每一次见到你，你身上多多少少总会有些变化，这一次虽不见境界提升，感觉你体内气息更是质朴了一些！”

　　越是对于自然法则感悟深刻，自身气息回归本真程度越会将近。

　　就如同浮生若梦，虚幻而华美，当繁华过尽，一切犹如过眼云烟，却掉外饰，还其本质，回复原来的自然状态，那就是自然法则领悟到极处时的返朴归真。

　　境界高于刘君怀者，方能看出他此时身上法则气息真正寓意深长，在老管家看来却是愈加高邃莫测，纯固更甚。

　　刘君怀微笑不语，仔细打量老管家体内气息流转，这才说道：“老人家这是已至仙尊巅峰了，是不是随我去松印秘境待些时日，以便瓶颈松动之时不至于措手不及！”

　　“这样也好！楼主所掌握的其他隐秘存在，老朽可是闻之已久，若不是因重回修为之身后的迫切心理，早就开口相询了！眼下修为不止回复，更有新的突破迎来，再埋头修炼已是不得，也该出去走走了！”

　　“现下松印秘境最是适合，我的意见是前往那里渡过进阶天劫，再做其他考虑！混沌空间乃是神兽们所待之地，乱哄哄的自不好真正静心，仙帝境界是一个巨大坎口，迈得过去才是真正放松时刻！”

　　“这些老朽理会得，心中也是这般打算，不过楼主那些神兽、神灵兽我可是艳慕得紧，也只有大宝小宝与阿九得以相见，说不得日后会与它们多呆些时日！”

　　刘君怀点点头，他为老管家预留出一滴神灵兽精血，将之炼化他血脉气息会有天翻地覆变化，能够与它们相处久了，自是益处良多。

　　他伸手将那一部蔽日幻歌轴取出，递与老管家：“我知您手中自不缺少高等级心法，但这部蔽日幻歌轴，却是千机谷还从未有人可以完整的修炼它，在修真界至少万余年深藏之物，毕竟不会是俗物。”

　　“我只是勉强入门其中一部分，只因内里遮掩天机功法着实逆天，其运转方式不是强行将气息遮掩，而是伪装到极为稀松平常，令天劫很容易产生不屑一顾之感。”

　　“您老便在松印秘境修习此部功法，并在日后将之单独剥离出来，以便于我留作万象楼传承功法。我很少有时间静心修炼此术，所以进程始终不见精进，便有您老来帮我实现它！”

　　老管家接过来略一翻动，便是呵呵笑道：“能够脱胎于千机神术之物，自然是精妙非常！观此物定然流传自仙界，能够在修真界保存数万年，端得是神奇之极了！楼主放宽心就是，此部蔽日幻歌轴完整无缺，来历非同小可，我能够修得它也是个甚大机缘！”

　　二人来到松印秘境，纵使老管家心内早有所知，也依然被诸般天象所构成的，画卷般唯美、壮丽、奇异、神秘、古老所深深迷醉。

　　此处秘境进化后，更多出了无比玄妙能量波动，斑驳深浅岁月蕴怡之下，空间每一个细缝，每一处节点，莫不充斥着道道绿意浓浓、生机四溢而磅礴的绿色秘纹，由近及远，密密麻麻，神秘而且古蕴悠长，有一种让人心醉颤栗美丽彰显！

　　滔天天地元气，更是有别于仙界浓郁仙气，此地同等质量仙气存在的同时，天地元气更多出一种古朴道蕴纹理，与那仙界封王碑独特道蕴流淌之地颇为相似。

　　更难得的是，浓浓绿意犹如雨后春笋般涌现，新笋样山柱如迸龙雏形初现，迎风见长，遇气勃发，疯狂滋长，像极了淅沥春雨后的春笋破土而出，生机旺盛蓬勃涌现其间。

　　万里高远山峰居然有九片云层相隔，如醉如梦仙雾缭绕间，有道道道蕴之气垂悬而立，磅礴天地元气晕荡起伏中，有无数法则与规则气息层叠沉浮。

　　无尽神辉光耀万里高远周畔，洒下万丈氤氲生机恍若在洗涤尘世芳华，如九天之云般聚散迷离，如一条条囚龙般横卧天地九处空间之上，向世人肆意展现那洪荒的瑰丽与雄奇。

　　“这才是真正仙境所在之地！”老管家难掩心头那股强烈激奋，不住嘴的惊叹道，“万年前我离开仙界之时，已能于仙气中感知一抹末劫降临前的气韵驳杂，这里方是极天雨露恩宠之地，润物兴云沛雨如泼新墨，演生化之妙理，藏宇宙之奥玄，实乃乐怡人生之极佳所在！”

　　刘君怀是此地世界之主，旁人这般赞颂，心内自是骄傲非常，他知老管家生性朴诚，此时口中之语，乃是他心中最真实感受，心地里更是喜悦。

　　他说道：“这处秘境便如同我的孩子，每一次进入其中，仿佛感知此地气息流转，便如自身血液流淌！但其中法则奥义尚不深远，与我曾去往的某处秘境也犹有不如，不过与天地自然契合程度，却是令我十分满意！”

　　老管家点头笑道：“在这里，你就是造物主，就是创世神，如果力量足够强大，完全可以把这个空间开辟到无限广远！之所以与天地自然契合度这般密实，只因它是一处初生之地，未有诸般驳杂气息掺杂。”

　　“新生之地，便寓意着汩汩不绝生机，凡尘俗意尚未涉及，便超逾平凡，舒卷自然如澹澹悬浮，无一丝世尘沾染，万般流转更行合天理，无形妙道显化也就更突显，这与法则深远并无实际勾连。”

　　“待得此地再次进化，自然法则气息会自行趋实，这是与你自身境界密切相连，你能力所达，便是此方世界今后所达！此地既具有天地初开时的天始有根，地始凝结；也有鸿蒙初判后的灵山福地无数，生灵衍生。”

　　“你观之此方虚空里，暴虐能量风暴依旧流转频繁，便可知远古吐纳风云趋势仍然彰显。正是这新生之地存在，方是氤氲酝和之势极佳铺展之时，日后若是能在此地终老，证道与否又有何如！”

　　心潮纷纭之余，刘君怀也自老管家口中倏然想起练乐人与元阳神树，旋即空间之力夹裹住老管家，瞬间来到颍安潭，元阳神树那广袤磅礴绿意浓浓翻滚着的木属性灵气，立时令老管家神情一阵呆滞。

　　直到练乐人闪身而至，老管家这才有所清醒，两位老人略略几句交流便如同熟识，自有前者出言祥解：

　　“此株元阳神树自来到此地，已是经历了两次进化过程，所衍生仙气温煦质感更是浓郁，久留其下天地之道感悟愈加深沉，元阳神机特性也是越有凸显之势！”

　　老管家自然明晓元阳神树原始由来，其真实名称便是由他口中传出，才令得守护无数年的练家中人，方知元阳神树最根本来历。

　　他笑道：“神树能够到得如此适合之地，便是因极巧机缘凑合！还记得那时此树已是濒临生机久滞，若不是来到此地，却是危险至极了！”

　　练乐人悚然动容道：“原来前辈便是君怀身后之人？那时我就猜测，怎地一夜之间，他就对于元阳神树从无知到深谙，原来是前辈在身后相助！”


第1000章 九转天枢阵

　　老管家笑道：“这其中因某种原因，恕老朽不能明言！想当年，我可是对你与练家人那是极为钦佩，这等数千年始终秉承信念，可是着实难得可贵！”

　　练乐人摇头道：“元阳神树本就是神灵之物，它具有等同于人类思维与感念，便如同练家族人一般，要说我练家人承蒙神树恩泽才是道理！”

　　刘君怀抚摸着元阳神树垂衍下来的一缕枝叶，他能清晰地感知到元阳神树的喜怒哀乐，此时便清晰感受到，元阳神树喜悦之外一股浓浓依恋。

　　他正色道：“神树纵使未有极高灵智，长相厮守，也是一种亲情如血浓于水，这恩情与患难之交无甚关联，便如同我与练家人与管家，只是亲人间挂肚牵肠，真情自然流露罢了。”

　　元阳神树适时扑簌出一阵声响，像似在佐证刘君怀方才口中之言。

　　老管家呵呵乐道：“骨肉亲情间难以割舍之情，乃世间最无与伦比至上情感，即使圣人等级，也难舍此等念牵！”

　　刘君怀点点头，“至今我还记得，将元阳神树迁至此处时情形，向阳而生，落地成根那一刻，鲜艳色彩与明亮生命乍放，便是无限生机自由生长根源所在，我便对神树称谓再无丝毫疑虑！”

　　仙气一生追元阳神树足迹，元阳神树在哪里，仙气流向哪里，生机也就跟随到哪里，仙气与生机如一对形影不离的恋人，而元阳神树就是生养它们的父母。

　　现在的元阳神树漫身生机，便如同一个独立生命里，分蘖出另一个更为高级生命特征，如此脱胎换骨般再生旺盛生机与活力，便使得它由生蚀骨铭心感动，伴之而来的，是另一种体能进化后的舒爽宁静！

　　刘君怀已与元阳神树意念相通，他刚刚想到元阳仙果，数枚葫芦状果实便自天而降，散发着柔和紫色光蕴，一阵阵异香隐隐传来。

　　将其中一枚递与老管家，一种狂喜念头冲撞开他内心矜持，张嘴便是一口咬去，熟透的仙果软而多浓汁，入口肉质柔软，一股清香又甜蜜的汁水一涌而出，那一刻空气中都飘着淡淡的果香，甘醇香甜中夹带着一抹淡淡的酸意。

　　随那汁水被体内消化，一丝无形之火自丹田仙元湖泊上空生出，似丝带般在丹田四处缭绕，所经之处有温煦暖意流过。

　　仙果蜜液几口被他吞尽之时，他丹田内凭空生出几十丝无形之火，便已汇集为束，形成一股凝而有型气流滚滚流淌。

　　气流渐渐融入了血液之中，随血脉走向，汇入体内各处经络、穴位，令身上每个毛孔都舒展开尽情呼吸着。

　　气息里充溢着融融暖意，随着气血在周身游走，气血之中的犀利棱角会变得浑润光滑，少了一丝霸道，多了些厚实的凝重感。

　　刘君怀一旁观测着，便知老管家体内气血，开始疯狂地吞噬着狂暴能量，将炼化后能量，引导疏通至每一处经脉穴位，流转过程中转化为精血。

　　就在第一滴精血凝实一瞬间，刘君怀传音提醒老管家将那一滴神灵精血吞服。

　　霎时间，老管家全身气血沸腾，化成了熊熊火焰，包裹住了全身，气势达到了巅峰，通体宛如一尊火炉一般，那气血中的威势砰然间爆发。

　　刘君怀宽大衣袖鼓动铺展，护着练乐人快步离开，老管家体内气机，已被神灵兽精血瞬间勃发的巨大能量所激发，周身熊熊火焰一下蔓延至十里方圆，无形的气血中隐隐有一丝血色渗出。

　　随着精血能量，换做滔滔狂潮在老管家体内疯狂流转，经脉拓展剧痛也开始泛延。

　　愈加撕裂般剧痛难忍，老管家平和双眸早已陷入疯狂疯狂状态，两眸中血红无比，喉咙迸出凄厉嘶吼，心中却是感悟越发精深明晰。

　　刘君怀知晓这个剧痛过程要持续一段时间，他实在不忍见老人家那副失态模样，望向练乐人，练乐人心知肚明的摆手要他暂时离去，这里暂由他来看护。

　　他这才转身走向颍安潭之旁那一片密林，那一处是整个颖安潭上空禁制最边缘，刘君怀之前时常将丹药等补品摆放在那里，以便提醒周围妖兽们不要侵扰颖安潭内存留之人。

　　但后来有了数位神兽进入前来，未过得几日，便将附近所有妖兽征服，从此颖安潭成为方圆万里内禁地所在。

　　这处广阔密林，覆盖在一望无际大地之上，树木繁茂，遮蔽天日，只有斑驳阳光从茂盛树枝间隙之中透射而下，铺洒在树影之上。

　　然而因为树木实在太过高耸茂盛缘故，即便有阳光透入也难济于事，密林地面也依旧潮湿，密林之中雾气弥漫，虽然淡薄，却也已经能够遮人眼目。

　　刘君怀神念微扫，便是将周围万里探识明晰，他刻意将自身气息由着神念四处挥洒，所到之处，无数各阶妖兽均是立时匍匐在地，浑身战栗着抖动出瑟瑟骇然惧意，即使为数不多的仙兽也是四肢贴地，一丝不敢轻动。

　　松印秘境刚刚进化不久，这些仙兽也仅仅是进阶不久，阶位自然极为低下，刘君怀这位此方世界主人忽至，便是一方天地主宰，他具有至高无上的唯我独尊，在这方天地里，他无所不能。

　　所有生灵在他威压之下犹如圣威天降，无尽敬畏之意充斥，自身生死也在刘君怀转念之下。

　　在自己的世界里，刘君怀神念探识之力无限伸延，秘境进化后已达百万里之遥，一眼望去，各种能量与规则、法则四处飘散，具体形态在他眼中无可遁形，一股清晰地亲切感瞬间充溢心田。

　　虽然此地五行之力凸显，但他实乃五灵根之体，体内五种元素齐头并进后所产生世界之力，已是远远超过此地所遍及五行之力。

　　世界之力是一种更加高端力量，也算是一种更高端法则之力，它所对应属性，就是自己五种元素所汇聚法则性质存在。

　　整个世界秘密，在他面前完全展开，一切都变得明晰无比，也更加容易理解。

　　他现下身处位置，之前乃是由文处一、千崇义所布置的七级阵法，虽后来几次修补，也不过刚到九级而已，与最低级仙阵尚有不如，显然已不足以生出更大作用。

　　此时刘君怀虽对阵法未做深研，但其极深自然法则感悟，只要有阵型图在手，六级七级仙阵也面前可以布置出来。

　　他手中取出阵法图，便是一部叫做九转天枢阵，乃困杀、防护、遮掩、迷幻、聚灵为一体的综合性质六级仙阵，天、地、风、雨、日、月、云、雪、霜九种变化参差其间，互为辅助，生生不息，击首则尾应，击尾则首和。

　　阵势圆转浑成，不露丝毫破绽，内含五行生克变化之理，幻化出各种景象，引致对方进攻，自示弱点，待敌杀入，阵内凝聚杀气立即绵绵而上，针对对手身上的弱点进袭，不到敌人或死或擒，永无休止。

　　此阵为天师广玄旗之上所刻录，神器所登载之物，自然不会过于低下，实际上其上九级仙阵图也足有十余种记载，但刘君怀目前能力，也就是六级仙阵还能刻画自如，七级已是勉强之极。

　　仙阵层面已然不需阵旗炼制，只需要刻绘相关符文即可，再有符箓绘制自然会令仙阵更加坚实，只是刘君怀对于后者绘制水平更是低下，也只有等到日后再做修补了。

　　好在刘君怀在单一空间法则感悟上，已是远超其他法则知会，有空间之力加持下的仙阵，足以在仙界算得上上之作，在相对品阶低下的松印秘境，此等仙阵存在足以应对一切威势侵扰。

　　待得耗费半日时间，绘制出一道道玄奥法则符文，这些符文之上，时不时闪耀着一些寓念深刻玄光，逸散出一股隐隐的威慑力。

　　再有道道空间之力添加，略一炼制便已成型，飞升掠向半空，随着口中法诀念动不休，道道青光亮起，转眼幻作无形擎天玉柱赫然挺立，有丝丝神芒在其上顶端呈光束四射。


第1001章 老管家的厚积薄发

　　无数光束在半空中汇合在一起，组成一道巨大无色光幕，将整个颖安潭千里范围护得严严实实！

　　自然运行、阴阳五行生克制化之理，也在阵型交汇那一刻，嗡嗡轰响里骤然亮展为一片，然后光线变淡，远远看去，只能依稀辨别出有一道透明光幕挡在半空之中，可怕能量威压隐匿其中，密织蛮荒韵纹，交织出漫天迷蒙光线。

　　庞大古韵法则气息涌现，夹杂在浩荡亘古苍茫气息之内，帝王般俯视苍生霸气俯瞰千里，厚重空间法则鼓胀出无穷压迫之力，将阵法屏障覆面完整铺就，生生涌荡出束缚与禁锢之力遍及。

　　在阵场组合成势一霎那，颖安潭千里上空凭空多出一层透明光罩，对天地元气未有丝毫障碍，却是有效阻隔住内里仙气外溢。

　　天地沟通依旧自如畅快，这便是仙阵无限与自然契合后，所带来独特效果，有刘君怀诸多法则气息护持，这等连通方式越加明显。

　　阵法内老管家此时已是迎来突破时刻，他忽觉到体内剧痛过后充斥出一股浑厚力量，刺激着仙帝境界瓶颈应声破裂，骤然使得体内血液沸腾，莫名间变得兴奋起来。

　　那遥远天际也瞬间黯淡下来，一股肉眼可见骇人威压，伴随着阴云气流，如同水纹一般往外荡开，所到之处，卷起层层空间破裂。

　　轰然一声巨响在他体内传出，浩瀚威势豁然爆裂而开，被强大气流涌动轰爆而开的进阶瓶颈，倏然有道道精光涟漪晕过，剧烈颤动的瓶颈屏障顷刻间破碎，在痛意滔天一瞬间，强大气流涌动冲天而起。

　　丹田之中，一团璀璨星云崩发出恐怖亮白色，冲天耀目光芒，宛如潮水般疯狂涌啸出来，紧跟着划破云霄而起。

　　其势疾如闪电，在虚空里摇曳出亮白神辉，挟裹着浩瀚威势如裂石穿云，气逾霄汉！

　　“轰隆隆！”

　　老管家漫身气息疯狂勃发之际，已是转眼间引动阴云里雷霆闪动，亮闪而至，虚空极处旋即有雷震轰鸣桀桀，乘着风驰云卷之势，无尽狂乱风暴呈雨霾风障之威，向着地面能量涌动之处镇压而来。

　　浓云欲雨，急至骤风急雨，再作漫天恐怖毁灭气息倾盆，咆哮而起的龙卷挟裹着狂暴的天地元气而至，顷刻之间，这片天地彻底陷入一片昏暗之中。

　　来势急遽而猛烈的风雨交迫里，下一刻有粗大闪电劈落而下，瞬间冲破阴沉冥晦，转作滔天肃杀，呈锋芒无尽凛然临至。

　　猜疑、惊骇、愤怒……

　　一道道说不清道不明，且难以确定意念波动，也是在空间中翻腾倾覆，再有剧烈震动的各元素波及，紊乱与嘈杂充斥在天际广袤处，直向老管家识海冲击而来。

　　诸般恐极暴虐气息，牢牢将老管家锁定住，令他心神在这一刻开始颤动起来，从心底发出一种颤栗。

　　遥远处的刘君怀悚然惊容失色，两眉间倏然迸射一道银亮光线，转瞬轰至老管家识海临及之处，骤然爆裂出广量清凉。

　　老管家也在极寒凉意里猛然惊醒过来，眼望飞落直下各色驳杂，口中呼喝一声，周身泛起火焰护体，手印掐动不断，两手呈双叶绽放，急速旋为无尽虚影，霎那间凝实出硕大能量火焰光球，轰然向虚空推出。

　　轰地一声爆响如天崩地裂，巨大能量球与粗大雷电撞击在一起，激发出各种雷光四溢。

　　两相碰撞，瞬间便被炸开了一道无尽虚空坑洞，虚空空间如波浪般翻滚，崩裂，掀起剧烈波动如疾风暴雨。

　　毒燎虐焰，疯狂般吞噬着破碎雷电，不去管豪横跋扈的细碎雷电之力，蓬然向着周身散落，强横雷电破坏力入体，如严霜夏零，暴虐摧残着他体内经脉血肉，也瞬间迎来更加狂暴神灵兽血脉倾覆而至。

　　此时天际里，天地再一度变色，整片天空变得更加森冷，黑暗恐怖之极能量波动再次蜂拥，渐如犹若海天巨浪一般喷薄而出。

　　须臾之间，波动彻底弥漫为一片恐怖乌云如墨，有刺目赤红电芒于其间流转，一阵震破耳膜轰鸣声徒然响彻，那片天空瞬间绽出五颜六色光芒，仿佛烟花一般喷射，转瞬化为无数光点飞溅。

　　刺目赤红电芒倾注而下，飙举电至激荡起无边亟疾，疾风横雨中，有漫天电芒渐聚几十丈赤红锋芒凛冽非常。

　　而此时老管家体内，咆哮着云卷过无数入体雷电，随一口五色太岁吞服，生命精华勃发，迅速在他体内形成一股巨大冲击之力，令他肉身仿佛会呼吸一样，全身上下每一个毛细孔炸开，不断吸收呼出，自行吐纳出仙元流转。

　　在他体内能量堪堪充斥之际，刺目赤红罡锋映亮半边天际而至，所流露恐怖凛冽锐利迫人，在滔天之势鼓动下径直扑下。

　　好一个老管家，周身仙元鼓噪起尺许长髯飘舞，浩荡威凛闪烁出道道环形冲击波纹，巨量能量涟漪震荡，瞬间遍及满身，汩汩凌厉无匹气劲，顿化泼天气浪，瞬间激荡起百丈之势席卷而出。

　　如巨雷震骇天地响彻，爆裂出虚空崩塌一片，无尽细碎电芒倾扑而来，身体毫无悬念的被击打向地面，随口中鲜血喷出，在空中划出一道血色弧线，伴随着满身骨骼噼里啪啦破碎声音，跌落当场。

　　一道道狰狞伤口不断在身上浮现，但是随着功法运转，生命之力不断修复受损生命脉络，伤势以极快速度复原。

　　来自灵魂深处之痛，让他仿佛置身炼狱一般，脸庞极度扭曲，强忍着极度痛楚撞击着他的意志，血肉生成开始，不过很快又是被新的伤口所覆盖，如此反复，老管家的痛苦，已是越来越难以忍受，让他双眼通红，血迹七窍渗出。

　　汩汩凌厉无匹锋芒，不断切割着身体，似要将他撕裂切割成碎片，撕裂剧痛难以忍受，那种感觉就像是一个活人正在受到车裂，他能清晰感觉到身体要裂开扯离。

　　这不是简单肉身与精神意志磨练，如此炼狱般苦难反反复复，足足令他迎来九道此等强烈雷电倾砸，一个时辰里承受了无尽天堂地狱之间转换。

　　极度残酷凄苦磨难，令他老人家不怒反笑，疯狂般吼笑声音震耳欲聋，震天动地里激起远处刘君怀，眼眶中一片潮红润泽。

　　魆风骤雨般雷劫消散之际，天劫制衡考验也给老管家带来巨大收获，自他冲天盛腾威势里，可见得其全身气机在飞快攀升，流转出可撼天地浩大凛威凸显，狂飙般恢弘气势冲天，激荡得天地元气一阵剧烈鼓荡。

　　恍若重生之感令得他心神舒适至极，渐渐处于一种迷离状态，任由着意识在天地自然浓郁里自由飘荡，绚烂流光与天地元气滚滚而来，四面八方聚涌各色气息扑面，心神仿佛也在蜕变演化当中。

　　刘君怀不敢轻扰及他，悄然飞临至元阳神树之下，与练乐人低声交谈：“未曾想到，老管家体内修为被禁锢万年有余，今日里一经全势爆发，竟是迎来如此罡烈天劫，他却是未曾施用丝毫外力辅助，全凭自身能量与之相抗衡！”

　　练乐人不禁乍舌道：“万年禁锢？老管家其人这是得罪了哪一方势力，居然被人刻下这般残酷禁制？”

　　刘君怀摇头道：“内里有他某种职责相承，那等禁锢并非简单强力束缚，相反却具有令体内仙元凝精效用，而且会在体内自行流转，方能使得老人家寿元已然生生不息，只是不能修炼，应该是某种境界束缚之力！”

　　练乐人更是讶异道：“天底下竟然有这般神奇术法？岂不是讲，只要甘得万年寂寞，在禁制破除之日，无尽仙元凝精将会使其境界，无限飞速高涨下去？”

　　他自是看不出老管家此时已达仙帝中期境界，只是凭借着威势感知而言。

　　刘君怀点点头：“老人家被禁锢前只是仙尊初期，这才三年时间，现下已是仙帝中期修为了，此等厚积而薄发之势，正是取其精华，去其糟粕般兼收并蓄之举，如此看来管家反倒是拥有了巨大获益！”

　　他虽然在天残岛历经三十年时日，如同外间世界，万象楼与松印小世界仅仅为短短三年而已。

　　三年时间跨越一个大境界还要多，此等进阶速度，几乎要超过刘君怀本人，自然便是那仙元被极致压缩后效果，这样的手段令得二人心中惊骇不已，虽二人不曾明言，但均知此番手段施用之人，无疑是了不得的存在。

　　过得良久，练乐人才深深叹道：“此番术法便如同少秕而多实，久藏而不腐，使得管家体内仙元虚者以至于刚充，流于既溢之余，而发于持满之末，端得是神通一般手段了！”

　　刘君怀轻笑道：“不仅如此，现下老管家体内仙元已有半数趋于神元转换，说不得一年半载，他便会再次迎来进阶时刻，那时候他体内至少会有七成八成神元转换，一旦晋升神界，以神兵之躯，具有着神将之能，会未有一丝阻碍！”

　　练乐人愈加悚然动容，他惊骇道：“此番看来，老人这万年寂寞等待未有一点晋升耽搁，即使此段时间里修得神级境地，也实属天资卓越了！”


第1002章 秘地再现

　　刘君怀很是赞同练乐人口中之语，他笑道：“体内仙元如此反复夯实凝练，却能将一身气息久禁，令那天道无可察觉，万万不是寻常术法所达！如此琢盈蓄积之下，更有这般勃发之势，果然是叹为观止！”

　　他言语乍落，元阳神树却是发出一阵簌簌枝叶摇曳声音，刘君怀也瞬间感知到元阳神树所发出喟叹之意。

　　神树有着这番颇具灵智举动，令得刘君怀目瞪口呆，一旁练乐人轻笑道：“天生神物，终当合耳！君怀，这下你可知神树神通非凡之处了？老朽与之朝夕相处，始知它神气聚散之间通灵存在，也是经过了长时间暸悟方得释怀，现下已是见怪不怪了！”

　　刘君怀尝试着与神树沟通，神树与人类交流并不稀奇，惊奇之处在于此等高智力植物，能勘透极深修炼状态下的本质所在。

　　即使神兽也多不具备主动修炼之法，多是依靠自身体内血液流转出进化过程，更不要说植物类神智低下之物。

　　而这一株元阳神树却是能够深悟人族修士修炼精髓，即使刘君怀与练乐人二人，老管家体内此种仙元凝精之相，也是在切身接触到方才有所知晓。

　　这般深邃精炼之术，在元阳神树意识里能够了然通透，自然会令刘君怀惊骇失色了。

　　他意念所达，瞬时便与神树意念勾连，心中疑问刚刚提出，却是招来神树一股鄙视之意。

　　在元阳神树看来，它自身所流转而出的仙气再生，本身便是一种修炼所得，只是这等流转之势类似于深受体内血液流转进化，不过是将血液换做了气机罢了。

　　而两者不同之处在于，神树体内此等气机流转，是依靠元阳神机所催发，这元阳神树是一切气息的本元，元阳即是神机，神机就是生命活动不停运转的气机，即人体运转不息的生命动力。

　　元阳神树就是世界之树，天界存在与否，与之有直接关系，有了它的存在，仙气才能运化，天地虽富有万物，雷动风行，运化万变甚至寂然至无，皆是仙气运化范围之内，天地之道才能功尽于运化。

　　此等运化方式，便是元阳神树修炼天赋，远比人类仙人修炼高级太多，有些近似于天地自然气息流转，刚柔合一，阴阳交汇，悸动灵魂，进而触发元阳神机，神机所在，即可生命之力永不停息，进而驱动生命动力不断提升。

　　刘君怀这才恍然大悟，元阳神树为天地间唯一仙气运化圣物，能够催动天地万物运化万变之物，当然是高高在上与绝对权威所在，凌驾于天地之上不可侵犯的绝对。

　　即使眼前此株存在尚属幼小嫩苗状态，亦为地位极其崇高、尊贵所在，庄严而不可亵渎之处自不待言。

　　只是根据刘君怀所认知，一株元阳神树诞生，也同样是天地间唯一一株元阳神树，而眼前之物存在，显然超乎于刘君怀认知范围，此种疑问可是在他心中深埋许久了。

　　感知到刘君怀疑问所在，那神树也瞬间涌过来一股讯息，却是满腔眷恋与无尽哀伤，相关疑问未有丝毫解答，想来此株元阳神树，也只在意念里留得一抹对于母树的眷念，至于未来如何去也同样未有半点记忆。

　　此时，远处的老管家已是将一身修为稳固下来，他神清气爽走过来，向着刘君怀躬身施礼：“还是君怀公子一道神念惊觉我霎那间迷失，若非如此，说不得便是陨落于天劫神威之下了！”

　　万象楼现下尚属于极为隐秘所在，未征得刘君怀允许，老管家自然不会将内中隐秘有半点泄露，公子称谓亦为不得已之举。

　　刘君怀却是无丝毫不适之感，他笑道：“方才我与老人家正相谈此事，管家你体内那等禁制存在，可是甚为精妙玄奇之术，万年苦苦忍耐，总算是等来了蜕变得成！”

　　老管家笑道：“此等后势老朽早有获知，也是我自行选择得来，但也远超我心中之猜念，这般神奇效果，恐怕是那种奇术最极致显化，应该超乎所有知情者所期待！”

　　神念通过镜像世界探得，老管家体内果然已有五成神元转换在即，刘君怀不由得心中更是暗叹老人家福源勃发。

　　他频频点头道：“管家这是福缘似海，犹如万缘归向般岁星照临，这是万年广织下的一朝千里，实乃潜光隐耀无尽岁月后的深诚所诣，老人家当年勇气堪称奇绝，也当得今日笃志有成了！”

　　老管家此次进阶的确是获益良多，再加上体内真阳之火的凝实而出，与神灵兽血脉相承相济，进一步催发体内极度夯实能量精髓，已然演化到极致，才有得今次境界暴涨。

　　他有理由相信，待得自己自天残岛返回之日，便是另一位半神之体凝练之时，对于刘君怀的帮助可谓是巨大，联想至此，他不由心生狂喜之意。

　　老管家微微笑道，“君怀公子，以我之见，近些年岁我便留在此地即可，你自有一系列历练过程需要沉心凝致，闲暇时回来一探也就是了！”

　　刘君怀颌首道：“您老修为足以踏遍这方世界，而未有其他强悍存在能够强留与你，我也就不亲自带你游遍此处景象，但那颖安潭却是我等安身之所，您老住处相性安排好才是！”

　　三人相伴前往，那汪潭水距离此地不过数里，老管家转身之际，已被以排山倒海之势直落深潭的巨大瀑布群所震撼，瀑布珠悬倒挂之态，酷似一幅垂入深渊中巨大流动光影镜像。

　　所形成高达千丈柱状云雾，与飞雾、声浪飘送送至几十里以外，声若雷鸣，云雾迷蒙，恍若人间仙境。

　　更有浩瀚苍茫，勃勃生机磅礴如潮水，一枚枚繁杂玄妙绿色古韵符文穿梭其间。

　　每一丝清风拂过，深潭沿岸桃树都会迎风起舞，片片花瓣飘落溪水之中，顺流直下，尽头没入高耸入云的峻山山壁！

　　未及临至，老管家便是惊叹道：“这里仿佛更与那传说中天庭所在颇为接近，没想到比乍到之地还要震撼人心！既有长年之光景，更有日月不夜之山川，四时明媚下的水雾精绝，再有生机盛载于云英珍结之中，练老弟此缘实在深厚，能够久滞这处仙境，实乃一世修得宿缘了！”

　　练乐人呵呵乐道：“这倒也是，即使未有元阳神树需要相伴，我也是不愿离开此等神奇毕呈之地！我本就生性淡泊，道厌尘嚣，久被此地仙氛熏染，俨然可称之为陆地神仙了！”

　　老管家哈哈大笑道，“我也是对于此等神仙之境艳慕得紧，接下来就与你相伴如何，我手中可是有极品仙酒，在此地深埋些许，又有一粒九天息壤蕴藉其中，说不得某一日便会有绝世佳品孕育出来！”

　　得自于浦和神皇之手的银瓮璚浆液，早已被刘君怀送达，并将此类琼浆玉液秘方交由他手，老管家自是将其视为希世之珍，方才有此一语。

　　练乐人此时境界不过八级天仙，两者将有天壤差异，正欲口称前辈，便被老管家摆手道：“我乃君怀公子管家之人，本以平辈相称便占了天大便宜，老弟就不要再行谦让了！”

　　见刘君怀微笑点头，练乐人才就此作罢，与老管家二手相携，指点与悬圃般仙气缭绕之中，却是对刘君怀不再出言理会。

　　刘君怀晒然一笑，转身返回至升阳圣殿遗址，那一处毫无生机之地，令得他顿生识海迟滞之感。

　　神念探过，那奇致与鸿文二位半神所在之地，依旧在阵法笼罩里各行其是，只要二人日后不可以针对刘君怀有所施为，他也懒得理会二人为何等样人。

　　兀自寻得一地，回至万象楼潜心静修，在第三日晨时，忽觉天师广玄旗气息召唤，果见其中一处光点闪烁频繁，未待得那处位置有所显化，便是闪身来到左近。

　　未有几息时间，那显现之地，便有数股异样气息升腾而起，天师广玄旗感知其中，随即便有相关气息于另数千里外显现，瞬移至那处位置，却是见天地异象于一山巅处显现而出。

　　万丈山峰绝高之地，雾气萦绕，依然是死亡气息翻滚，其中有道道血红光线在其内混杂，犹如人体经脉一般，四通八达，赤红血色舒缓涌动，仿佛自然而然的周天运转，犹若阴阳相贯，如环无端，循环不止！


第1003章 圣人道场

　　万丈绝巅上空，渐有阴云聚集，一道巍然神辉竟是在浓厚乌云中倏隐倏显，恍似无上威凛沉浮其中，喷吐着无尽星芒，却是仿佛有亿万里之遥，影影绰绰颇不分明。

　　刘君怀知道，至多半炷香时间，便会有络绎仙人临至，他却未曾过多顾及，两眸只是紧紧盯住阴云聚集下的气势升腾。

　　那浓郁如山累压，仿佛一头洪荒巨兽般盘踞沉浮混沌，带给他极大震慑感，遥远极深处，更有亿万星芒隐匿窥探，使得他顿生被觊觎之感，遍身寒意自背心处泛延开来。

　　忽然之间，天地凭生惊雷，狂电滋生于狂莽深沉乌云当中，道道长龙般雷莽霹雳接连不绝，如惊雷狂动，挟带起风云变色，重生与毁灭寓意气息渐趋渐盛。

　　就在天摇地动中，那方虚空剧烈震荡，天地元气涌荡非常，磅礴浩大元气气旋突兀急速旋转扩张，徒然喷吐无尽耀眼白芒。

　　元气气旋几息间斗漩为巨大狂流漩涡，无尽耀眼白芒须臾间于漩涡周身悬浮，化作半丈电蛇纵横交织，遁迹流转里居然显化出“离龙坎虎分南北，乾坤颠倒合乾坤”十四字，犹若圣辉般白炙极光于字符间穿梭不停。

　　“乾坤山河图！”

　　刘君怀失声大叫，他于翊圣秘境中所获无上祠圣器，便是那件乾坤山河图，与一支神皇笔，圣器之上便有这十四字铭刻，又怎能不令他惊骇欲绝。

　　乾坤山河图实为九处异象显化，以九幅图形式封印在圣器当中，每一幅均是一个单独幻化空间，将圣辉笼罩之人吸入空间之内，那圣辉由来，实际上就是世界之力所加持。

　　以九页古韵天书形态存在的乾坤山河图，实乃堪比道级神器之物，亦是日常仙人口中所讲圣器。

　　古韵天书，每一页均刻绘着不同景物，既有远处峰峦起伏、幽深高远、山间云蒸雾漫的犹若仙境般山水图，也有物阜民丰、熙熙攘攘人流交织的坊市繁荣景象图。

　　刘君怀隐隐有些预感，他头顶虚空会有不同山水景物显化出来，只要一经确定下来，他进入这处秘境便会自如非常。

　　因为他体内已有世界之力生成，虽不甚凝实，但足以驱使那支神皇笔，而神皇笔最大作用，是为着圣器之内的世界之力，没有世界之力与圣人气息，这件法宝也是能算得是炼制精良而已，将它单纯激发并未有太大艰难之处。

　　将圣器激发，须得有磬音咒调相行加持，这便是“圣人天书，后人补录，磬音咒调”一语的由来。

　　虽然刘君怀对于其中后人补录一词尚不明了，但磬音咒调却是已娴熟无比，他相信瞬间催动乾坤山河图，便是进入此处秘境的唯一方式。

　　果不其然，就在他思虑转动间，虚空里已有异象生出，赫然便是一副坊市图，数百名仙人身迹出现在画面之内，四处人来人往，一副繁荣景象。

　　隐隐有各种各样呦呵声传入刘君怀耳中，便是来自于那个极小集市之内，一个牌坊为大门，有一条大街横亘，大街两边各有十几个店铺房屋，并列排开，但是那些店铺房屋，门面都是模糊不清，门牌招牌也是虚幻一团。

　　就在一阵熙熙攘攘里，虚空中幻象突变，却是变幻为漫山翠绿中一角绚艳，一棵绿叶森森桃树下坠一枝红彤彤仙桃，其颜色鲜润，娇嫩欲滴，乍一见到便恍闻扑鼻馨香，顿生一口吞而食之迫切感。

　　只是几十息时间，光影快速流转间，虚空里已有九幅异象闪过，刘君怀心内也就确定下来，不待十四字于那巨大狂流漩涡中消弭，刘君怀已是取出神皇笔，口中磬音咒调念动而出。

　　声声拗口之极怪异音符犹若诡甚嗡鸣，但刘君怀却是能将心神沉浸其中，如人饮水，冷暖自知，唯有他这名念动着，才能自然而然地领会到其中妙处。

　　那一刻，喜、怒、哀、惊、乱、静全由心生，不生不灭，不垢不净，不增不减生于无形，无能生有，有归于无。

　　乾坤山河图亦自刘君怀体内自动浮现而出，乾为天，地位坤，流转着四象变化，衍化出无穷之妙，晕荡在生生不息的字符音律里。

　　而随着音律波动出纹路攒动，浩大亘古气息也由神皇笔内生出，滔天灭世威压翻涌而出，声势之大，天地为之颤抖。

　　这股豁然圣威，漫天风卷起一股仿佛与天地相融滔天气势，喷射出各色能量气流，那些能量气流逐渐在半空中凝聚，最后汇聚成一条能量长龙，笔直飞遁向万丈绝巅上空。

　　原本一片浓郁如山威压天空中，空间开始剧烈扭曲了起来，随即便被一股股强大力量撕裂，形成道道五光十色虚空空间裂纹丛生。

　　那巨大狂流漩涡，随势头倒转，天塌地陷般地震动声中，诡异黑色符文呈倒转乾坤之势斗漩，乾天地坤各位相转，暗合颠倒阴阳。

　　一时间，那一方天地阴阳乾坤逆施，刘君怀身形倏然呈现失重状态，飘忽于虚空里，他心中未见半点慌乱，任由着身体被那股倒转乾坤之势吸附，拉扯入无尽虚空里。

　　只是转眼间，刘君怀身形便进入那处倒转乾坤斗漩之势里，倏然消失不见。

　　那倒转之势，随乾坤山河图与神皇笔跟随刘君怀身形一同消失，斗漩倒转停滞，重新缓缓舒展出乾天地坤势态，一抹圣辉如电直窜虚空隐匿烈阳之处，治世圣人生，指日乾坤定，那方天地剧颤之势顿消，无上威凛沉浮中似有似无，浓郁如山累压依旧。

　　刘君怀却是已然临至一处百丈高宫殿之外，宫殿之前，是一处宽阔广场，铺满白玉色石砖，抬头望去，衍纵阶梯之上，伫立着一座辉煌金辉所拢宫殿。

　　他两脚乍一踏上阶梯，一股古老威严气息袭身而至，令他心神激荡涌动不堪，徒然生出不敢亵渎之意，生怕惊扰这一片安宁境地，脚下更是小心翼翼，连带着喘息声音也平缓许多。

　　半个时辰后，那两扇十丈巨门自动打开，放任刘君怀迈步进入，宫殿布置奢华，精工细作，未见任何残痕，不沾半缕灰尘，熠熠生辉，绽出绚丽光芒，映照得宫殿似被五色神光辉映，既有宛如天庭般极限尊贵，亦有处处玲珑剔透于三檐四簇间。

　　金阙银銮覆有层层龙凤翱翔，复道回廊穿纵其间，缠绕着金鳞耀日赤须龙的四根如天擎巨柱之间，有一圣威神像端坐，妙相庄严，法身无上，仿似统御诸之综领万圣之威凛然，又有行天之道，布天之德之造化万物之能彰显。

　　神像脑后有一实质金光四绽，金色光影里，流转出翊圣保德真君六字，隐蕴无上威凛，憾人心炫！

　　刘君怀立时恍然大悟，乾坤山河图本就相传为翊圣元帅曾经持有，他与五方仙帝几人进入过的翊圣秘境，便是传说中翊圣元帅的随身秘境空间！

　　翊圣元帅又名黑煞将军，道教护法神将四圣真君位列第三位，传说中这位翊圣元帅所持有之物为元照灵虚府印、丁甲合同印及六丁六甲符、三天五斗符，却是未记得有与圣人天书，后人补录，磬音咒调相关联之物！

　　由五方仙帝所猜测，那乾坤山河图，应该是翊圣元帅入圣前使用之物，便跟随翊圣秘境一同留在了仙界。

　　但此地为何出现翊圣元帅专属宫殿遗址，刘君怀颇为惊诧至极，升阳圣殿曾经是神界最强大门派，升阳圣殿遗址乃道统遗留之地，难道说此地便是翊圣元帅入圣前最终身居之地？那岂不是讲翊圣元帅道统遗留，也会在此地出现？

　　虽然只是猜测，仍然令刘君怀遍体生出汗意，皆因此等猜测实在是震撼之极。

　　那翊圣真君是何等人物，天庭曾经位列神君，总三洞五雷之号令，掌八天九地之权衡，悯造化之枢机，僚真仙之将吏，无邪不断，实乃何鬼敢当无上存在。

　　虽然因末法末劫原因，末法乱象显现，那些不修正法，贪求名闻利养，贪嗔痴炽盛之辈乘机作乱，人心不正道德败坏，佛法道义失灵，各种魔化的现象此起彼伏。

　　天道倾毁崩塌前兆突显，天庭护法善神舍生取义，天庭也就此消失不见，但翊圣真君却是末法预兆降临之前，便已证道成圣，但之前摄大力之妖魔，逐流星之芒怪悍大镇魔之威赫赫，其人所遗留道统传承，自是异常珍惜存在了。

　　联想到此处，刘君怀识海内忽有一道闪亮掠过，他立时惊觉此地莫非是神界曾经的圣人道场？

　　圣人入圣飞升之前，会将其人道势预留在神界，讲道之处便被称之为圣人道场。

　　圣人讲道，其道势必会被天地所记录，圣人道场之内，极有可能会得到圣人所遗留下来的圣人烙印，这圣人烙印里面就有道之感悟。

　　入道之前境界，被称之为准圣人，此时准圣人不是吸取元气修行，而是进入冥想状态，能够在圣人道场内沉浸心神，即使得不到圣人烙印，也有足够道蕴可以感知。

　　圣人烙印，相比于道级法宝更为有用，比较而言，圣器法宝终究是身外之物，即使星点道蕴感悟，也会深深铭刻于心魂之上，岂是何甚身外之物所能比拟。


第1004章 极致恐惧，刻骨留存

　　圣人烙印是圣人对生灵之恩惠，他人可以参悟但不能够剥夺，试图剥夺者是对圣人之大不敬，会被圣人所感知！

　　一旦圣威降临，无限圣威压迫之下，冒犯圣人的生灵，与所在空间会被瞬时磨灭，灵魂与肉身将会被湮灭在时空长河里，永久消失，这就是圣人强大之处！

　　联想到这里，刘君怀忽然生出一种猜测，这里莫非就是被那些准圣人所封印之地？

　　在末法时代降临之际，相传那些大能们开始封印各自的圣人道场，他们所有人都将进入到封山之境，来减少消耗以望能够渡过此劫。

　　就算他们封印了道场，可是他们的修为都将一点一滴地被抽走，至于他们最终能不能渡过大劫很难讲，毕竟他们的道场不同于世界。

　　而抽走他们修为的所在，便是道场中的圣人烙印，因为这等举措有违道义，与圣人讲道传承目的相悖，抽取之举便是对他们的惩罚。

　　但这也是此处升阳圣殿遗址能够弥留下来原因所在，因为得道圣人乃是跳出三界外，不在五行中的超脱之人，天，地，人三界与金木水火土五行是有生有死以及不如意，跳出三界五行就是要脱离这个范围，不受这个范围约束。

　　有着一抹圣人抽取之力所笼罩，实乃超越了天道之存在，应该便是此地能够遗留的唯一原因了。

　　若是欲加正是此等猜测，只需寻找到此地所遗尸骨即可，这个推演论断的出现，令刘君怀一时间陷入极度兴奋状态，他立时顾不及此地有何传承之物，实乃探识迅疾笼罩几十里宫殿范围。

　　只是几息时间，几十里景象便在他镜像世界显现出来，每一处角落皆明晰倏显，下一刻他的身影，已是来至宫殿之后一处隐秘之地。

　　一名身材高大健壮的中年男子，盘膝垂睑自那处位置，依旧面如冠玉，剑眉斜挑，恍若生前鲜活神态，甚至那种无形间散发出威人气势，仍然凛然震慑。

　　但在刘君怀的镜像世界里所显现出来的，却是此人体内早已生机全无，之前此人气息里藐视天下之霸势，亦换做死寂一片，只余得身上丝丝缕缕法则之力依旧缭绕，那股威人气势，便是来自于法则之力流转。

　　而此人生机消失原因，着实诡异至极，并不见丝毫吞噬、腐灼痕迹，也不见岁月斑驳，体内气血便是在一切如常状态里突兀消失，却未有一丝气血被抽空后的干瘪，皮肤表面依旧光洁润泽，只是缺少了气血供给。

　　一股异样气息自那人身间泛延，不同于普通生机消弭尸身，但绝无一丝良善之意，好在并不具有主动攻击性能，如同一团死气，浑浑沉沉，无形无象漂浮着。

　　而此时万丈绝巅之处，已有千余名仙人身影出现，均是眼望着风云变色中，诸多异象环生而流露出极度渴望神色。

　　天摇地动中虚空剧烈震荡，天地元气涌荡，狂电滋生间伴着滚滚隆雷将至，却是未令太多人心生惶恐，那高空里所泛生“离龙坎虎分南北，乾坤颠倒合乾坤”十四字，早已使得众人理智渐失。

　　没有人怀疑此等幻象之下，存在着惊天隐秘，虽数万年间从未记载有人曾经进入其内，但几乎所有人均认为，自己便是那个最幸运之人。

　　九处异象显化业已流转过去，巨大狂流漩涡已在鼓胀无尽暴虐能量，一丝灭度归元气息，丝丝缕缕浮现而出。

　　空间开始剧烈扭曲了起来，随即便被一股股强大力量撕裂，形成道道五光十色的虚空空间裂纹丛生。

　　贪婪洪流也彻底挣脱掉最后一抹伪装，近半数仙人，被那五光十色内流转出来的丝缕浩大之气刺激得欲望高涨，所有人均知道，那些浩大之气获得，只需一缕便有可能帮助自己冲击进阶瓶颈。

　　那精纯至极的能量闪烁里，却是少有人感知其中恐怖毁灭气息蔓延，但不包括奇致与鸿文二位半神。

　　他们二人之间有数位同境地者相互间视线一触即闪，各自后退百丈，纷纷运转各式护体加身，眼神中流转出一抹凝重之色。

　　有少部分仙帝后期一直在关注着几人，见此情形，均是慌忙做出同样规避身法，口中同时传音给各自亲密之人，漫身能量已是骤然浮现而出。

　　虚空极远处便传来轰隆隆雷声不断，伴随着炙亮白光划破天际，那隆隆之音渐趋前往，随声势大作，天塌地陷般地震动声中，滔天恐怖力量于雷电中爆发，整个空间都随之震荡，激起滔天能量骇浪，仿佛一瞬崛起飓风一般，荡平虚空周围一切！

　　这时候众多仙人才霍然醒转，但已有恐怖灭世波纹光团，自那骇浪中辐射四溅，巨大狂流漩涡须臾升腾爆裂，无尽紫色电蛇乱窜，毁灭气息顷刻中溢满整个空间。

　　伴随着第一声骇然惨呼声起，转瞬有更多仙人被毁灭气息所沾及，妖冶狠厉暴虐能量，倏然贯穿出道道骇人死亡光照流转，倏然迸射而出，转瞬间自那毁灭气息泛延开来。

　　天际里，源于虚空深处浩瀚星海清晰地炸响起来，无尽戾嚣星芒铺天盖地而来，倾刮起虚空巨浪风暴，瞬间膨胀到足以将整个万丈高巅上空全部笼罩。

　　动荡空间倏然燃起，仿佛来自地狱深处青色火焰，无数道粗壮闪电链在空中盘旋飞舞，那刺眼强光与迫人滚烫高温，哪怕是地面浑身发抖，低伏中远遁仙人，均觉浑身透出一阵被焚烧燎焦之感。

　　更有几十名仙人瞬间被毁灭气息抽取生机，不待身形跌落，无尽闪电链掠过身迹，又是大片焚烧倾覆，波动流转过去，那一处位置已不见丝毫人迹踪影。

　　那几名半神面色骤然再变，他们均未想到，虚空所降威势竟是远超天雷劫杀，纷纷慌不择路的极远遁去，趋势疾如闪电。

　　有侥幸躲藏在山丘般巨莽山岩后的部分仙人，只是有护体被烧灼出坑坑点点，性命倒是保存下来。

　　另数百人却是无丝毫屏蔽遮掩，与顷刻间被化为灰烬，竟是连一缕青烟也未留存，便消失在无尽虚无里。

　　好在狂莽威凛只是瞬间掠过，待得厚重乌云再次自那虚空深处酝酿，山巅处已是死寂一片，庞大恐惧气息自其间流转。

　　此时却说虚空某一处空间里，刘君怀俯身自那具尸体上取下一枚储物戒，不待其势收回，缭绕在其人身畔异样气息倏然流转，他手中储物戒瞬间化作一蓬焚灰飘落，直恨得刘君怀牙关紧咬，粗口脱口而出。

　　半神境地强者手中所藏，自然是珍惜无比，高上至极，本以为幸运拾得意外之喜，却未料想那具尸体早已被那股气息所沁腐，只是一丝外力施加，便纷做齑粉呈显。

　　虽然未有所得，但至少刘君怀可以确定下来，此人即为生机被圣人烙印悄然抽取，这便是违背圣人旨意下的罪责加身，容不得丝毫投机取巧，此致天下大意而不顾之举，虽换来一时片刻生机尚存，终是未逃过圣人感知。

　　刘君怀不禁心下凛然，圣人一抹感知便是如此不可抵御，到底是穿越天道禁锢无上存在，其动念之间，令万物魂飞道消之能，已是不能用言语可以描绘。

　　而且那一蓬焚灰飘落之际，竟是令得刘君怀浑身一霎那便僵硬痴呆，似乎灵智均在那一刻停滞下来，那种极致恐惧感深彻骨髓魂魄，甚至使得他那一须臾间，忘却了死亡。

　　庆幸的是，那股异样气息紧随焚灰飘落而消弭，只留得刘君怀一人孤零零矗立原地，心跳声音砰砰炸响着，喉咙耸动间，一抹口水吞咽动作，竟是又惊起刘君怀遍身冷战再起。

　　足足半个时辰里，他依旧保持着僵硬动作，直到一声哂笑之后，刘君怀面色尴尬的一阵蠕动，方才自那无尽恐惧之中回转过来。

　　回想到刚刚自己那等，连眼珠都不敢转动之情形，奔赴到百丈以外的刘君怀，堪堪自嘴角间撇过一抹嘲讽笑意。

　　过得良久，才扑哧一声喷吐出巨大笑声，笑意里有种死里逃生般地大难得免之感，心有余悸之余，也深深体悟到圣人的可怕之处。

　　那种刻骨恐惧，不同于真龙陵冢里的那一缕圣龙气息，圣龙气息带给他虽然同样无上强悍，但也只是一抹龙魂天威降临。

　　而今次所感知到的圣人气息，却是具有着洞悉自身灵魂深处的恐惧极端感，此种洞悉中既有威压如天际倾塌，也有将自身隐秘尽显在大庭广众下的耸栗。

　　来自心魂最深处恐骇刻骨铭心，像极了极度窒息后的生死不得，那等痛苦发自肺腑，通怀透彻，他再也不想去回忆。

　　他最大收获，却是几乎可以断定此处数亿里遗址由来，恐怕这等推演结果，自己是未知知情者，联想到此地，他不由得心生一股傲娇之感。

　　只是转眼间便如身坠寒窟般冷意传来，因他遥想到，冥冥虚无里的那一只惊世巨眼。

　　他自己仿佛时刻在那巨眼下无所遁形，即使他身临如此隐秘之地，刘君怀也相信逃不脱巨眼探识范围。

　　他很为方才自己心内的无知妄大加以鄙视，此时想来，那种心态实在是危险至极！


第1005章 黑杀神咒，兴诸咒诅

　　努力平定好心态，刘君怀返身回到那翊圣真君雕像之前。

　　他神色凝重，因为虽然表面上看不出这尊雕像有何异处，但却隐隐间，可从这尊翊圣真君雕像上感应到一股熟谙气息。

　　思虑半晌，他取出那一支神皇笔，拗口之极怪异音符渐趋密集，使得他心神也在下一刻遁入一种奇妙境界，任思绪随音律起伏而辗转不止。

　　而此时，此处秘境之外的山巅之处，虚空极处能量潮汐波动再次势起，仿佛是末日来临，在那些惊恐不安叫声中，又有数十仙人性命消散无形。

　　极远处护身防护里，奇致仙帝不禁开口咒骂道：“简直是愚蠢之极，此等威势之下，竟是还想着汲取一缕能量精髓，这哪里是铤而走险，分明是找死的节奏！”

　　鸿文仙帝接口道：“那漫天能量看似精纯无比，却是有一缕圣意加持着，虽不能与真正圣气能量相提并论，但也不失仙人身份所能够驾驭的，这些人是疯了么？”

　　奇致仙帝摇摇头，“不见得无人看得出其中圣意存在，相反却正是因为此等丝缕圣意，才使得那几十人神智抑制不住贪欲念头，一抹圣意加持其中的能量，即使神皇神帝也拒绝不得！”

　　此时天际里所飘落的已换做恐怖金虹，尽裹在灰色杀戮气息里，嗤嗤声中，恐怖金虹在虚空里爆射迸出无边金色神芒，令虚空乱流霎那间凝滞，凌厉杀戮之气贯透天地而出，威凛里荒古战魂般漫天铺展。

　　之前虚空里流转显现的十四个大字，令在场每一人均是炎热无比，怎奈得幻象所繁衍威势实在是恐怖万分，这近一个时辰里，已是有三轮如此威势喷涌，却无一人想到半点尝试方式。

　　那种惊世奇珍唾手可得，却转变为可望而不可及的奢望，几欲令现场众仙人郁闷至吐血，却依旧无可奈何。

　　而刘君怀却对这所发生一切如若无知无觉，依旧沉浸在某种特异音律当中。

　　磬音咒调截取自翊圣元帅久为盛名的黑杀咒，他手中元照灵虚府印、丁甲合同印及六丁六甲符、三天五斗符，均出自黑杀咒演化驱使。

　　黑杀咒者，亦称翊圣真君神咒，其存在意义便是消魔护国，保劫终而制劫始，乃辅正除邪驱魔神咒，其飞符摄箓之能可谓之前无来者，刘君怀手中完整符箓术，便是来自于黑杀咒所衍化。

　　此时刘君怀将磬音咒调念动，便是欲求以音律谋取翊圣真君雕像气息所认同，而此等气息所来之处，便是其人授道时，被天地所刻录下来的那一枚圣人烙印。

　　圣人烙印显化无刻意固定形态，需要根据个人理解则映射出不同显化形式，也许是白光炽盛，或者圣洁笼罩，再可能是一种冷冽、阴寒气息，以单纯盛大煞杀之气显化也实属应当。

　　但此等圣人烙印感知，却非那般简单悟会，需要极深法则奥义通晓，自身修为境界，更要无限接近于神级极限，也就是自身气息需要与天道气息无限契合。

　　刘君怀自然不会认为以他眼下实力，便能够将那一枚圣人烙印感知到，他的目的仅仅是被圣人烙印气息所认同即可。

　　能够进入此地，刘君怀只寄希望于此间道统传承有所获知，更深层所得，并非他此时所能达。

　　自另一角度解读，一枚圣人烙印，对于各个条件无限接近于天道最深理念悟会者，方才有直接催发效用，就等同于进阶屏障之间那一层薄薄阻隔，只是这种屏障只能通过感悟而得之。

　　圣人烙印本身并不具有能量冲击，它是万般法则理解总汇，依靠此等理解进而掌控自身本就具有手段。

　　刘君怀心中所期盼之物，便是那传说中的黑杀咒全本，他本身依然掌握更为低级的磬音咒调，就如同之前所习得的道家九字真言，与佛家五字真言。

　　只有将诸如此番真言、神咒先一步掌握，才会有下一步更深层修研，这些均是某一类别无数年体感悟得最精髓凝练，对自身修行可是节约了太多理解过程。

　　他不担心此地能被旁人合力所攻下，那一缕圣气存在，对于神级仙人来讲，也是等于与天高般存在，未有同等级别圣气加入，那九处异象显化之地，便是所有仙人噩梦存在。

　　此地可是一处真正的圣人道场所在，即使那篆刻有乾祖参天四字的墓陵所在，也无法与此地相提并论，纵使那里深藏无数奇珍异宝。

　　随着刘君怀口中不间断念动着，那一方空间内逐渐被一种古老咒语力量所弥漫，光芒暗淡，亦或是晶莹剔透，光芒投射，各种咒语力量显化出各异幻象。

　　而此过程中刘君怀两眸里，时而光泽，时而呆板，眸子开合间有不同音律理解，他身上气息也有坚固雄壮、神灵威严、呆若木鸡、笑容可掬、手舞足蹈、义愤填膺、喑恶叱咤等等韵味流转。

　　如此遑遑数日，终于在某一时刻，那翊圣真君雕像之上，倏然有一阵光芒大作，光芒爆射令人无法直视。

　　待得刘君怀两眸短暂适应，方才探识到光芒乃是由无数符文所构成，其间有亘古通今气息流淌，瞬间铺展出一片千古不朽寓意泛延。

　　不朽气息里流转着一股浑俗和光，不露锋芒，与世无争，也似有潜蕴隐耀。

　　耀目光芒投射出一道剔透身影突显，可以感受到其人精致五官，但细细探识却又看不清真容，所挟带出来的雄伟坚挺气息里，并不见青铜甲胄笼罩其身，反而如同传说中神灵一般，洁白羽衣披展，脑后有团光华笼罩，栩栩如生，犹若实质。

　　只见那道虚影眸光璀璨倏显，便有一道奇光迸射，其速如电，触之冰凉，刘君怀只略一感知，便有浑身气血凝滞之感。

　　那道奇光在刘君怀身上流转一周，他即有彻骨涟漪周身游走感觉忽生。

　　虚影眸光似有所觉的豁然升腾，转瞬即逝，竟是募地垂敛下来，随脑后光华频闪，身形渐自升腾向半空，不见其势伸抽，亦作一幅盘膝模样，左手掐念手形竖立胸前，右手垂于腹部快速掐动，口中渐有咒语显现，其声清彻、深满，犹若梵音。

　　刘君怀识海中一阵闪亮，连忙也做盘膝而卧，嘴角却是撇过一抹讪笑，他可以听得出来，面前虚影所念诵当中，便有磬音咒调同样音律存在，在那人口中吐露出来，其音和雅有如妙音，哪里有半点自己念动时的拗口、怪异犹若诡甚嗡鸣。

　　随着清净音声渐化极妙之音宣畅开来，音韵屈曲升降，清彻远播，闻而识海内一通敞亮，连音变化规律词汇繁多而无尽绵长，却令刘君怀未生一丝一毫焦虑。

　　识海内也渐有明知渐盛，他始知这便是黑杀咒完整咒诀，虽只是堪堪参悟少许，便可觉出此诀有光华日月般浩荡威势，天地乾坤尽在掌握之中。

　　咒意所达可使唤风雨雷电自如来去，大自然巨大力量加持己身，更具有变昼为夜，撒豆成兵，挥剑成河支配自然的伟大力量生成。

　　邪精魍魉一类妖魔邪祟气息，皆在咒语音律笼罩之下，具有着专门克制之功效，其中收捉鬼神，镇星缚手，收魂斩精各有相对咒念相配，咒念所达，轻者头破脑裂，重者碎如微尘，声势熏灼下草木俱朽，身名皆灭。

　　更有飞符摄箓之术可荡魂摄魄，消灾度厄，符箓之下指斥天地，呼证鬼神，兴诸咒诅，挫锐解纷，解咒诅之牵缠，破魇谋之阴害，各有万般神通一一显化。

　　诸般繁琐咒语念词，自那虚影口中念诵出来，其音绵长绕梁，如同日月之寿，虽各有凄切侧目不忍之音，却在犹若天籁之音律动雕琢之下，无限与风声，鸟鸣，泉涌，种种凝聚天地，日月精华之音贴近。

　　其中锋芒显露之音里，更有鼓角凌天籁般神圣气息所秉持，其势便被遮掩如打破水面之平静，泛起一道涟漪而已，但充斥着无上威严。

　　每一段音节理会，刘君怀便有诸般景象在识海升腾，景象映照出炫音缭绕，于无形中絷缚一切所向，造茧相缚或是涤瑕荡秽，均晕荡于厚固法则气息当中。

　　这一番接收过程足足持续了一月有余，刘君怀心神始终与虚影意念紧密相连，容不得半点离隙，其中某一字符疏失，便会有巨大偏颇生成，那岂不是前功尽废之举。

　　气氛极其安静，甚至可以清晰听到心脏跳动之音，但刘君怀识海运转，却似如深陷泥潭，万分小心。

　　时间如此恍恍而过，于某一日，那半空中虚影忽然睁开双眼，犀利如锐利之剑，眼神瞬间变得凛厉，直如厉电横空，一股强横到极点气势爆发出来。

　　与此同时，一股强大意念也自刘君怀识海内生成，未闻虚影出言，刘君怀也瞬间得到其人出言警示，不得以此等咒念相行有违天道之事，每一次施用仅需发乎于本心，若有妖魔邪祟，立斩不祥！

　　能够将这一部完整黑杀咒传与刘君怀，便是由那圣人烙印中的一抹圣人意念所传达，对刘君怀自身气息未有所察，也不会有这般恩惠降临。


第1006章 蛮荒凶兽与缘灭魔碉石

　　圣人感念，无所通达，刘君怀身上一切隐秘再无遮掩，这才是他能够有所获得之根本。

　　所以，在刘君怀感知到警示，生出意念回应之后，那道虚影也咻地一声没入翊圣真君雕像之中，他身后光华凝聚中倏然无声爆裂，绽放出万点璀璨飘落，任由着刘君怀神念捕捉，一一拉入灵魂空间炼化感知。

　　刘君怀依旧不悲不喜，于沉浸感知中又留得数日，待到黑杀咒张施收敛如意念所达，这才自那天人合一状态中回转过来。

　　神念探识向此处秘地之外，那阴云聚集之处，正肆意释放着恐怖神威如音节念动，就震摄得一众仙人颤栗不已。

　　那数名半神还好，数百位仙人却是在依旧苦苦支撑，全身骨头压得吱吱作响，但至少还能保持神智。

　　更有很多早已失去神智，倒地昏死过去，虽不至于身死道消，但一身修为就此跌落却是形成，在刘君怀的感知中，已经有十几人境界已然跌落至仙尊境界。

　　殊不知鸿文仙帝隐与远处头皮发麻，他身边之人也均是感觉出，此处禁制绝对是一个法力滔天，堪比远古大能般存在，已然不是他们这等仙人所能觊觎。

　　他们心下皆是很后悔几十日苦苦等待，不但未曾寻得一丝禁制缝隙所在，所带来人手也在逐渐减少当中，无怪乎数万年里唯有一人可进入其中，之内再是有惊天秘宝，也不是仙人境界所能见到之物。

　　这些人甚至依稀可以感受到，虚空深处有一双眸光，始终在关注着他们，所有人里里外外仿佛被看了个通透，此种感觉让人冷汗直冒，很多吓人头脑发晕，昏昏沉沉，几乎晕厥。

　　这一方天地间，极端恐怖，遮天蔽日，浩大到无法用言语形容，禁制之力只是举手投足，即有毁灭天地力量生出，在某人一声令下，众仙人四散而去，逃出几十里远，依旧心悸不已。

　　将近四十日，时时被无边骇极倾覆，纵是一干人等均处在仙人极致境界，亦是丛生无力之感，再执迷不悟下去，能否有人侥幸逃脱都是问题。

　　况且看似仅有九幅幻象显化，却是生出无穷无尽碾压之势，这四十日里居然未有威势重复，众仙人心内仅存，于两幅相同画面更迭中寻找一丝缝隙之意，早已消弭不见。

　　待众仙人远离，刘君怀这才步入一道光束如贯穿虚空返回，双脚堪堪落地，光束顿时消散，漫天幻境也无丝毫征兆凭空消失，从此无影无踪。

　　在他身迹即将舒展离去之时，突然一个声音从虚空深处飘来，忽上忽下，仿佛从远方，又好似就在身边。

　　声音仿似一声叹息，转瞬充斥于整个天地间，无处不在般四处回荡着，古老沧桑感满溢，充满积岁累月烙印虚谬与叵测。

　　更加惊奇的是，那音波竟是贯穿虚空而去，一股圣洁气息，在那消失之地缤纷散落，撩起浮光涟漪一阵激荡，凭空卷起涡流转瞬即消。

　　……

　　数日之后，有一处秘地气息氤氲而起，于黯淡月色光华渺渺升腾，近五十日里已是第六处秘境显化，其中两处刘君怀身在黑杀咒传承当中，这一处却是未再错得过去。

　　那一地白色雾霭呈百万里铺就，奔涌咆哮，汹涌起伏，肃杀气息于其间扑面而至，连周遭虚空都被迫碎。

　　刘君怀腾跃而起，刹那间没入雾霭之中，入眼却是一片广袤蛮荒之地。

　　天地间气息甚是驳杂繁乱无比，却总算是有了一缕生机尚存，不时有三两只古荒猛禽自高空掠过，带起一阵狂风，羽翼如兵戈铿锵，身长数百丈，双翼展开如遮天幕布，在地面上投下硕大阴影。

　　此地仿佛是比远古更加久远时期，远古大时代彻底拉开序幕，亦为天地最为混乱之时，因为天地清浊界分还不甚明晰，远远望去，即使万里晴朗夜空，也呈一片混沌之色显现。

　　飞身高空四下俯望，整个空间看似无边无际，且有无数混乱气流横亘虚空四处，若无镜像世界加持，根本无法断定有甚广阔。

　　入目皆是一座座高低不等，形状各异荒山，只在极少数气息浓郁之地，残存着小撮淡淡灰绿，而且几乎感受不到多少天道气息，天上未有星辰闪烁，若不是有雾霭奔涌，以及驳杂混乱气息，整个空间皆会沉浸在一片灰蒙蒙死寂当中。

　　他进入此地，并未有丝毫禁制存在，回首遥望极里，远见近两千名仙人纷纷飞驰而来，当首之人乃是二十几名半神仙人，其中自然有那奇致与鸿文二人。

　　相关此处秘境有一名谓，便是叫做蛮荒之地，刘君怀闻之亦祥，此地并不见到有甚传承存在，但有诸多甚为久远蛮兽存在，每一只成年蛮兽皆有仙尊以上实力，相处还有实力无限接近于神兵兽类，虽数量极少，但也偶有仙人得见。

　　相比于其他秘境，此地单纯以蛮荒情形显现，更多在于一众仙人们杀戮历练，偶尔有某一处独立隐秘存在，也多是空间缝隙之类的时空罅隙，不见得有何稀奇之物，但绝未有一丝人迹曾经留驻。

　　这一处天地元气尚不足以直接汲取，但也远比升阳圣殿遗址死寂之气精贵得多，虽乍入此地便会感到头痛欲裂，混身酸涨，精神萎靡外，也无甚其它影响，久滞后会有渐趋适应之感。

　　刘君怀本对此地未多加关注，欲转身离去，却心内突发奇想，那奇致与鸿文二人，分明是巨大隐患深匿之人，他可不想容留此类人等长久存在下去，便将身形隐于某一地，静待一众仙人赶赴。

　　他想着于某一时刻突现本身，尝试着引起这二人愈加谋害之意，以便顺手将之除去，以了大患。

　　足足半炷香时间，那一众仙人抵达，显然临来之前各个势力间皆有分配，当即便是分头离去，跟随在那二人身后除开另两名半神境地者，便是百余名仙帝。

　　刘君怀并未远远垂坠在身后，百万里范围，即使有白色雾霭与无数混乱气流遮掩，他的镜像世界探识之力，依旧无可阻碍。

　　既然对那普通血脉蛮兽无甚兴致，刘君怀也懒得做些举措，唯一需要便是收集些血脉凝实，以作为万兽卵血液药引之用，这些在蛮兽遗体上便可获得，此时战斗未曾展开，他乐得隐与一隅静坐观望。

　　仔细探过，刘君怀还是发现不少有一定品阶灵草出现，更珍贵灵草出现之地，多以被凶兽吃掉，只余一缕气息尚存，想来一些颇有灵智凶兽嗅得出灵药味道，知其可令自身实力提升。

　　这类型蛮荒凶兽一般都是极其强大，与实力相近仙人要强悍许多，这般看来，此地倒也的确称得上是蛮荒之地。

　　过得数个时辰，天空泛起鱼肚白，蛮荒之地迎来新的一天，此时那一队仙人已经深入蛮荒之地很远，一路上碰到许多凶兽，也采摘到许多灵药，并未碰到超级强大凶兽，最强不过仙帝初期实力，斩杀过程简单之极。

　　如此算来，这些人将到午时，便会临至蛮荒之地核心地带，那里方是甚多强大蛮兽汇聚之地，极深处甚至有几处隐秘空间罅隙存在，其中一地竟是有天然禁制所笼罩。

　　这般遥远距离，刘君怀足足耗费一个多时辰，方将那处天然禁制参悟透彻，里面居然有一座能量晶石洞窟。

　　此处蛮荒之地开启时间有七日之久，刘君怀并不打算现下前往，奇致、鸿文二人不除，始终令他如鲠在喉，说不出的刺人难当。

　　那能量晶石洞窟，却是一种叫做缘灭魔碉石的存在，只是此等能量晶石，不能够给仙人提供能量汲取，只能当做某种能源供给。

　　所谓能量晶石，是一种蕴含大量能源，可以让生物快速进化的能量晶体，在各个层面当中，大都以能量矿脉形式出现，极难寻得。

　　而且每一次出现，势必会引起一场，多种族之间的血雨腥风，守护一个高级能量矿脉，甚至会成为一个种族能否兴盛关键所在！

　　像人类可汲取能量晶石，甚至可以在体内凝结类似晶体，作为力量核心与载体，在一些修炼文明中，那些绝顶高手所凝结出来内丹，也是一种类似结晶存在。

　　眼下这种能量晶石，多用于傀儡或是阵法、兵器当中，相比可汲取能量晶石更加庞大，虽不甚精纯，但所制造出来威势，却是要强出太多。

　　正自胡思乱想间，那队仙人却是遭遇到，数十条色彩斑斓巨蟒俯冲而至，此等情形神识令刘君怀惊讶，因巨蟒显然身居某种遮掩气息之法，刘君怀大意之下，竟是未曾发觉它们的存在。

　　每一条巨蟒均有数十丈长，半丈粗细身躯，数条盘绕在一起，齐齐甩动长尾便有千万斤力量，瞬间便将一位仙帝后期半边身子，给生生拍得粉碎。

　　此等情形虽具有猝不及防之势，但能够数条盘绕，群体施为之举，端得是诡异非常，分明是早就窥得这一群仙人实力不凡之处，刻意如此布置。

　　不能不讲，这些巨蟒依然具有一定灵智，其中王者必定更为颇具智慧的蟒中之王。


第1007章 无边凶煞如展骥

　　那些巨蟒显现之处，刘君怀再行仔细探寻，立时便是大吃一惊。

　　它们所来之地，为犹如一条发怒银龙般巨大瀑布之下，远眺瀑布如白练倒挂，悬空坠落，瀑布脚下有千里深潭一处。

　　那几十条巨蟒居然只是先行探路者，深潭内与白练之下，竟是有数千条之巨，正盘踞于深潭水面下，泛绿水面竟有一层光闪覆盖，显然便是遮掩气息所在了。

　　此等蟒蛇与一般巨蟒不同，额头处有两个如鹿角一般凸起，而且那全身鳞甲，也在此刻流转着一道道光华，更令人惊奇是，从巨蟒口中呼啸而出，正是一声声犹若龙吟之声。

　　更惊异的是，似如龙吟嘶吼声，却是未曾穿透水面那光闪覆盖，外面仙人若为有特殊探识之力，想要有所感知也实属不易。

　　镜像世界运转至极致，才堪堪探入那光华流转鳞甲，巨蟒体内血液并未见蜕化为龙迹象显现，更无一丝龙息存在，想必是某种变异体质，不过那额头鹿角凸起，着实令人感到恐怖。

　　此等恐怖，讲的是龙系血脉传承之物，每一种有能力蜕化为龙兽类，便等同于无限接近于神兽存在，此等兽类年长者会有类似神通在体内生出，其实力自然就无限被提升上去。

　　但此等变异性质巨蟒便无那等可怖之处，只是势力甚为强悍的特异种族罢了，也许那遮掩气息之法，便是它们变异后的其中一部分。

　　它们所面对的仙人队伍，也不是好相与，在短暂慌乱之后，奇致仙帝身旁两位半神便是率先发起反击，两道恐怖光纹在那二人身上汹涌滚荡开来，涌动出一股无法抗衡的浩大能量，直接轰击在近前几条巨蟒身上。

　　数声巨响传来，地面剧烈轰震，那几条巨蟒即使再强悍，联合之下也不过只有仙帝后期实力。

　　只是一个照面，即被这两股强劲气浪冲击出去，蟒躯似乎都已断裂，口中凄厉痛叫一声，鲜血狂吐中，直接被那气浪给狠狠掀飞。

　　那两名半神身后一众仙帝后期，均是眼神瞬间变得阴寒，犀利如锐利之剑，漫身气势直如贯日横空，一股强横到极点气势骤然爆发。

　　巨蟒群中妖气猛然大盛，几十张血盆大口掀起一阵巨大嘶吼狂潮，齐齐喷吐出浓郁腥臭毒雾，黝黑雾气里半丈悍尾狠狠甩过，如几十株参天巨树倾倒，扑啦啦荡尽一切障碍。

　　同时有几十道仙人身影疾掠半空，森冷至极气息狂涌而出，数里范围莫名卷起一股冷风，寒风如刃，寸寸割裂皮肤，寒意彻骨，直彻灵魂深处。

　　这些仙人明显出自于同一势力，所施展手段也大同小异，那是足以冰封所有人斗志、意志乃至灵魂的强大杀气。

　　窒息般气息扑面倾向地面蟒群，巨蟒顿觉压抑之感铺天盖地而来，似乎已经嗅觉到死亡味道，但虽一声更浩大嘶吼响起，那蟒群忽然遍身闪烁起道道光华，光华流转于鳞甲，竟是使得鳞甲片片生光，反射出无数条白烈光束。

　　此时仙人们攻击已到，与道道光华碰撞出金戈叮当沉闷撞击声音，那白烈光束却是无视寒意彻骨，瞬间洞穿而至。

　　磅礴浩荡元气鼓动在仙人身上喷涌而出，鼓胀起狂飙般恢弘气势狂吐，砰砰砰瞬间击溃白烈光束飞掠之势，再如倾盆浇灌之下，滚滚重压之势压，犹如重锤般轰然俯下，转瞬震散道道光华护体。

　　面对着铺天盖地而来巨威，巨蟒一时间大乱方寸，无数蟒身剧烈挣动间缠绕在一起，那汹腾巨浪般威势已轰然落下。

　　惊天巨响声中，杀气森森，劲风肆虐，伴随着无尽血肉横飞，磨盘大小碎肉，与极腥血液四溅翻飞。

　　就在此时，那抱臂远观的奇致仙帝，心中忽然一阵心悸掠过，未曾转念相探，一旁鸿文仙帝已是拉扯着他向一旁急掠。

　　二人转身一霎那，深潭泛绿水面已有无数庞然身影腾起扑下，犹如黑云翻滚，无数条黝黑巨蟒突兀显现，挟带着仿似雷霆之怒势不可挡，剧烈波动里黑压压铺展为一片，在电流滋滋连彻声中倾覆而下。

　　凛冽杀机与死意爆涌之中，更有得阴森毁灭气息扑面而至，夹杂着浓郁杀戮气息，无边凶煞如展骥，遮天蔽日而来！

　　这一狂莽浩势，具有着撕裂天地穹宇之威，磅礴中引动鳞甲光芒大作，光亮闪烁出无数仙人眼中巨大惊恐之色。

　　他们瞳孔倒映出无尽黑云反转中的，巨蟒幽蓝双目恶戾凶狠，那密不透风黑云压身里，有着天塌地陷盛势凛压，将将感到呼吸迟滞，便有滚滚洪流般庞然气浪镇压下来。

　　众仙人身形激撤中，身后地面之下轰隆巨响开裂，上百巨蟒偌大头颅自那裂开处凸显，如电疾飞而出，喷吐出浓郁毒雾，强烈腐灼之气瞬间泛延。

　　仙人身影只是缓得几息，半空黑云已然临至，伴随着隆隆巨响倾轧过来，无可匹敌狂莽如惊涛骇浪疯拥，转眼间碾压出数十道血影崩裂飞溅。

　　惨呼里，数千条黑云蠕动里砰然落地，震荡起地面百丈烟尘狂卷，间伴有无数血色漫天舞溅，眨眼被无数张血盆大口吞噬一空。

　　看似繁琐，却只是发生在十息之间，百多名仙人的却是有三十多人被碾为肉末，剩余大部分飞遁高高半空。

　　十几人踉跄着自毒雾里摇晃飞出，神智还在恍惚当中，几十条蟒身盘动着抢上身前，仙人只觉身形倏然失重，腰身禁锢之力已是猛地束紧，内脏血肉扑簌簌喷吐，眼见不活。

　　那飞遁半空仙人眼望得身下浓烟里，同伴血肉在瞬间被吞噬，心中极度骇意乍起，却是忽觉黑云又自虚空远处扑来，浩荡戾气气旋如电飞驶中，叫嚣着巨大音爆之音，于天际剧烈震荡里倏然飞遁而来。

　　却是那上百只巨型飞禽，铺展着百丈双翼，引刮起狂风大作，呈几十里风罡展拓之势倾扑，几息便已临近，至锐风罡未及临身，便是几十道音波如厉风呼啸传至，音波之势贯穿虚空，所过之处泛起蛛网密集裂痕延伸各处。

　　随其后百道庞然身躯自天际划过，那一方虚空空间粉碎，一道巨大裂缝在天际显现出来。

　　巨大裂纹呈数十里深邃显现，至深虚空无尽苍黄蹉跎气息如青冥浩荡，蛮荒韵纹充斥，漫天飞舞，迷蒙光线喷涌，瞬间钩织出一副荒古浩天景致。

　　更有那漫天双翅舞动，惊起无边虚空气浪翻涌，令得那一方天际风云悸动，地面也是剧烈震颤起来。

　　这一幕，惊骇得极远处的刘君怀悚然失色，那连翅铺展足有数百丈猛禽，远远比那刚刚进入此地时的空中飞遁之物要强大太多，如此遥远距离，那遮天般身影便流转出无限接近于神级仙人气息，万万不是人类半神气息所能够比拟的。

　　他加持在镜像世界里的探识之力，在仙人气息里几乎无往不利，此时探入那方虚空，竟是生出步入泥沼般迟滞感，已是渐做吃力之极。

　　就在他这一转念时间里，如震雷震荡而至的音波攻击已到，毫无悬念的将诸多仙人护体瞬间穿透，血意喷涌之际，众仙人已是四散奔逃。

　　但巨型飞禽其势犹若瞬移，顷刻间便已飞至，玄奥诡异音节危机消散，空气中爆发出阵阵轰鸣，虚空无色气浪涌动，飞禽携带着可怕威压，压迫得气流颤动来到。

　　强大到令人窒息气息瞬间倾覆，暴戾嗜血煞气如潮水般喷涌，只是顷刻间便将几十道仙人身影笼罩，强烈毁灭气息凄厉倾扑而上，眨眼贯穿仙人身体，道道通透圆洞显现之时，犹比山岳般庞然压至，厉爪只是一晃，便有破碎血肉之体散落。

　　咻咻凄烈长鸣中，偌大身影与血肉翻飞里辗转窜飞，未得几息时间，漫天血肉已被吞噬殆尽！

　　暴戾煞气也在巨禽身上瞬间蔓延，密密层层血色雾气，在周身沸腾，广泛赤红光芒，阴郁而且浓厚，一时间，凶气滔天，杀气腾腾，具具狰狞扭曲面孔仰天嘶吼里，可穿透神志狂啸律动中与凶戾气势迸发！


第1008章 警示

　　现场已只剩下那四位半神仙帝，他们脸上惊骇，相比于刘君怀心中惊憾还要更甚。

　　此时却是未给他们留得半点喘息声音，那百道赤红眼神已向四人逼射过去，四人恍若未觉，身势如电，瞬间已在几十里外。

　　相比虚空这些凶蛮飞禽，地面上那些巨蟒反倒是容易应对，而且在飞遁出几十里之外，巨蟒所涉范围有所不达。

　　所以，掠出几十里之后，三人身影急速向地面飞坠，怎料得巨型飞禽飞行速度几近瞬移，丝毫不亚于刘君怀手中的六翼金鹏与仓骥鸟。

　　虽然与二者血脉有甚多不如，但巨型飞禽存活年限甚至比两者更久远，实力已然达到极致，飞行速度有这般程度也是正常。

　　那几十里距离在一息间已是追及，不待四人落回地面，他们身后如同黑云般乌压压倾覆而来，更有声声音波鼓动，划破虚空至达。

　　与巨禽单一对峙，或许三位半身上有一战之力，那飞冲在前四十几只凶蛮齐至，却是令几人心胆俱颤。

　　飞行中施展浑身解数，堪堪将音波攻击卸掉，那浩荡如惊天巨浪般翻滚而至能量潮汐，却是怎般也无力抗衡。

　　只由得诸般手段护住心脉，身形便被狂潮掀飞，那股恐怖威势，已是让他们有种在生死间徘徊感觉，几人均未想到，有一日竟然会离死亡那般靠近。

　　四人身体在半空中如风中落叶跌宕，瞬间失去的身体掌控感，使得几人身在飓风摇曳里，便几欲失去知觉。

　　顷刻间破碎的几件法宝碎屑，如刀锋划过，带起蓬蓬血雨，竟是令几人丝毫未感知疼痛，眼神涣散里，有一名半神周身骤然鼓胀，映衬得本是偌大头颅渐趋渺小，身子几息之间便已膨胀如巨大圆球。

　　却是未了得，身后未临及巨禽远远鼓动出音波如罡芒，噗噗数声扎落在那人身上。

　　只听得哧哧血线自那人体内飙射而出，身形像是泄了气的气球，划动着巨大弧线，向着虚空极远处螺旋飞出，另有数只巨禽飞掠直追。

　　其他三人依旧在飞坠里恍惚着，那位奇致仙帝目光呆滞的任由身体在空中摇坠，他身体更高处鸿文仙帝身体正巧在翻滚中俯下，二人眼神久久对持，眼神中充斥着不甘与绝望。

　　不待鸿文仙帝身体再次翻转，咻地数声破空之音传来，几道巨禽身影已是遮住二人视线，双翅铺展，庞大如蔽日，两人双瞳倒映出黑蒙蒙一片，旋即两声凄惨痛呼传来，身体已被尖喙啄为两端，转眼四只巨禽口衔四截尸身倒飞回禽群当中。

　　另有几道流光幻影飞驶而来，似划破时空而至，锐利双爪舞动着两断尸体，狰狞面目下，数双嗜血般眼神闪烁着狠戾光芒。

　　禽群中一只更巨大飞禽昂首长啸，似是一声令下，伴着巨大吟叫之声冲天而出，百余只巨禽齐齐踏入高空，羽翼闪动，几息时间便已在百里之外，所过轨迹里，虚空破裂，空间扭曲变形。

　　远处刘君怀呼呼喷出两口浊气，虽然这些巨禽其中哪怕一只，也不是他所能正面相对的，但他手中可是有着六翼金鹏与仓骥鸟，神灵兽或神兽血脉，便是兽禽类族群天生克制血脉，那等血脉压制力，即使面对几十万之众，均无有丝毫气力生出。

　　若是换做旁人，说不得刘君怀便会遣派出任何一只，怎奈其中二人带给他极大反感，与这二者随行之人，不见得未与他们之间，有着某种隐讳交流，这就使得刘君怀不曾生出半点解救之意。

　　不过与之前玄羽旗之人相告，这处莽荒之地，并未有此等凶悍之物存在，怎地此地今次开启，居然涌现诸多强大兽类，其中有何隐情，自是令他迷惑不已。

　　而且这些天上地下出现之物，竟是具有如此隐迹神通，着实使得他徒生万般警觉。

　　再次探向那处能量晶石洞窟，以及周边一切景象，却依旧那样平常如旧，若不是虚空极远处一阵能量波动，即使在镜像世界加持下，刘君怀也只是看到一片巨禽模糊影迹。

　　另五队仙人队伍，各有四到五名半神境地者引领，手下仙人相对多一些，均在三百到四百之间，正自与各个方向，向着蛮荒之地最核心地带飞速前行。

　　其中一队显然已在那空中巨禽视线当中，遥遥万里高空，百多只巨禽已在天际里探出厉爪，嗜血眼神有极喜之意流转，周身赤红光芒烁烁生光，杀气渐盛！

　　刘君怀却是意识到，低空之上那些仙人已是在所难逃，想了一下，他还是抑制住取出六翼金鹏与仓骥鸟之念，脚下在虚空微点，已是临至另一仙人队伍身前。

　　那数名半神之体瞬间感知刘君怀的到来，眼神撇过刘君怀稍作打量，均是有一抹惊异闪过。

　　还未曾开言，刘君怀便是在几里之外说道：“诸位可是要注意了，你们其中一只队伍已然全部陨落，便是奇致与鸿文二位仙帝那一支，现下几十里外，另一队也即将被围剿，却是那号称远古猛禽破山裂音鹫！”

　　“这破山裂音鹫，共有一百二十余只，每一只均具有着半神境界实力，鸿文仙帝那一支队伍，不过撑得几十息时间，我等仙人根本不是一击之敌，若是现下隐匿身形尚有一线生机！”

　　众仙人脸色大变，其中一名仙帝高声道：“不知兄弟怎般称呼？又是出自哪一方势力？你口中所言可有证据？”

　　刘君怀此时脸上依旧被面具所遮掩，并不能欺瞒任何一位仙帝探知，仅仅可遮住真实面目而已。

　　但因为星象塔的存在，此等佩戴面具之举，在左近已被视为正常行为，刘君怀是以历练者前十名身份进入此地，已是彰显无遗。

　　但凡有一定深厚依仗者，均不会参与到无限杀戮的星象塔历练当中，也只有某些小势力或是无根浮萍类散仙，才会通过星象塔欲求进入玄羽旗。

　　能够在万多名甚至数万名历练者中脱颖而出，自身实力自然是恐怖非常，但因从属势力原因，依旧不能被这些半神所敬重。

　　所以，此人口中回答虽很是客情，但其中桀骜与轻慢依旧可以感知出来。

　　刘君怀心下甚为着恼，但口中却是一副恭敬模样：“小子我名万象，自那星象塔历练过后而来！自幼跟随几位前辈身后成长起来，却是未曾加入有名势力！”

　　“鸿文仙帝却是在遭到一万有余巨蟒袭击后，御空远遁时，被那百多只破山裂音鹫盯上，现下六十余里处正自那另一队伍迫近，前辈何不如派上几名仙帝前往一探便知，但此时相救已属不及，以晚辈之见，就地隐匿身迹最为必要！”

　　此处蛮荒之地，因为遍及四处的白色浓雾遮掩，以及虚空中纷生乱流各处斗漩，已是极大屏蔽众仙人探识之力，本具有百万里探识能力仙帝，也均被禁锢在十万里上下，自是不能如刘君怀这般视野广阔！

　　一众仙人脸上神色各异，但多是张皇深惧之色，并未有几人流露出猜疑神情，望向刘君怀之眼神，也多有感激之意。

　　只是那名半神依旧在纠缠不清：“万象？老朽可是在天残岛存在数千年，并未曾……”

　　他口中言语未及讲完，便被一旁另一位半神仙帝所打断：“语堂，何来这般累牍冗长之语，小友甘冒生死不惜前来相告，那良骥兄一行也危在旦夕，你这番盘查有何意义？”

　　说罢，见那人面露一抹愧色，他向着刘君怀接着道：“老朽乐咏，多谢小友不辞辛劳之苦，冒险前来警示，我这就遣派人手前往一探，却不是小友接下来有何举措？”

　　刘君怀对这位乐咏仙帝还是有些好感，相比那位不识礼数之人要真诚许多，他笑道：“晚辈向乐咏前辈问好！只是时间紧迫，容得晚辈日后再行下大礼，那几处仙人队伍也要及时通达才是，我这就前往说明此事，诸位前辈就此别过！”

　　说罢，他也未曾施展瞬移，只是将远逸秘术运转至最疾，几息间也遁出了几万里之遥。


第1009章 救援来到

　　刘君怀走后，那名乐咏仙帝低声严厉地道：“语堂，你怎地这般无礼，且不讲此人有甚神秘之处，前来相报也着实要紧得很，若是真有此事，你我以及一干人等均要埋首此地，有何疑问还要比性命重要？”

　　那名语堂仙帝踌躇地道，“师兄责怪的是，我本心并不认为他口中此语切实存在，因为数万年里，从未有传言此间有强大存在！但相比我等人性命，还是谨慎些为好，此人不管出于何等目的，自不会对我等队伍有任何威胁。”

　　“师弟我这就安排人手前往一探，即使有危险也不过损失数人而已！我看师兄便如那人所讲，就地隐匿身迹才是，我们有阵法盘存在，百息间布置出隐匿阵型还是不算困难！此人身法迅疾，应该可以及时通知到良骥师兄队伍！”

　　乐咏仙帝再次狠狠瞪了那人一眼，头部微摆，那语堂仙帝连忙回身召集人手，他却是背负两手，望向刘君怀消失方向，若有所思的低头思索着什么。

　　这时候，刘君怀已是在二十里外再次瞬移，远远望见另一支队伍后，便同样在数里外停滞，高声出言相告。

　　显然那一队人马引领之人，就要比语堂仙帝沉稳许多，那人道：“老朽良骥，却不知你这是从何处来？其他队伍可曾有过交流？”

　　刘君怀躬身回道，“小子我这是自乐咏那里过来，此时那方队伍应该依然隐藏起来，但另两支队伍还未曾及时通知到，小子我这就前往！”

　　良骥仙帝正自出言相替，怎奈刘君怀已是踏空而去，他急忙低声嘱咐几人，便有数人飞掠向半空，向另一方向疾疾而去！

　　接下来时间里，刘君怀接连游走于另两支队伍之间，一一相告之后，再次向着那破山裂音鹫集中之地，果不然已是一片血色泛生，虽仍有数人在拼了命般逃脱，但已是未有逃离可能。

　　此时不过半炷香时间刚刚过去，一共六队人马已去两队，剩余之人也足有一千五百余人，但此处蛮荒之地依旧有仙人源源不断而来，但多是以十几、几十人规模出现，其中半神境地强者几乎不见。

　　刘君怀心念转动，不去理会自己身形是否在破山裂音鹫视线里出现，他的瞬移可是远比那些巨禽要高深得多。

　　只是几息后，他便来至入口处，将零星两三支队伍拦截下来，他虽是仙帝后期，在这些进入升阳圣殿遗址者，也实属平常至极，短暂惊愕之后，倒也无人感觉到威胁，听罢其中某人讲出疑虑之词，刘君怀笑道：

　　“前方进入者共有两千余人，其中语堂、乐咏、良骥三位半神仙帝名谓我堪堪得知，诸位若是有熟识之人，跟随在三位前辈身侧，不妨传讯与他，便会有真实情形反馈回来！”

　　不料想众人间并未有与他等三人相关者，不过在又有两批仙人来到后，其中一人却是良骥仙帝门下弟子，他传讯不过半炷香时间，便达到了回应，果然与刘君怀口中所述相契合。

　　于是心中还有疑虑之人，态度顿时大为改变，纷纷吐露相谢之语，那名良骥仙帝门下弟子名为宏富，他说道：

　　“方才万象兄弟之言，诸位也听到了，现下情形可是甚为急迫，不知诸位如何，我之师门长辈可是被滞留其中，说不得也要想些办法将师门众人解救出来！此地开启不过七日时间，眼下已是第二日，若是滞留众人无法近日脱身，就要百年之后方有再次开启时机，众位兄弟也给想想办法，可自无尽危机里寻得一线生机，日后我盖世宫会以重礼相谢！”

　　宏富仙帝此言甚切，且此处即使人多与他有交往，也纷纷出言拿些主意，刘君怀听后直摇头：“诸位道友不必太过急躁，不妨与良骥前辈多做些沟通，闻听一下被困前辈们有何道理！再者，最好通报一下其内数支队伍，要尽量聚拢一些，万一有何不查被发觉，二十几位半神前辈搏命一击，总能逃脱几位出来！”

　　“再有，由前辈们拉些相助之人更方便一些，我的潜意识里，只有将这些半神实力巨禽灭杀，才有逃生机会，里面只不过百万里方圆，破山裂音鹫飞遁之势疾如闪电，不会有几人能够自空中逃脱！”

　　“与其刻意逃离，还不如舍身一战，虽然那些破山裂音鹫实力非凡，但在仙阵之下也可有所依仗，再有相助半神前辈数十位能够抵达，逃脱几率更是巨大！”

　　刘君怀此言无异于胆大至极，一百二十余只半神实力巨禽，要比一百二十余位半神仙人战力强悍得多，即使再来百余位半神仙人，想要与之一战也多会尽皆陨落，况且又有几位半神仙人会应允前来？

　　但除此之外只有借助随身秘境，隐身进入将众人带出，但能够自如出入者，除非多名神级仙人能够安然出入，这等建议几乎可以忽略不计了。

　　虽然刘君怀心知自己可以安然将众人解救出来，但莫说神界，单是这天残岛数亿里范围内，就是处处杀机，他可不想讲自己最隐秘存在公然暴露在大众广庭之下。

　　众人一阵沉默，他们均知刘君怀此言最为贴近现实，怎奈得此等操作，难度极大，充斥着无尽危险，且没有人认为，面对一百二十余只半神实力巨禽，可以轻易自它们眼下逃生。

　　这时候，刘君怀眼见得宏富仙帝额头汗意直冒，微笑道：“兄弟不才，神念探识可以笼罩更广范围，进入其内监控那些孽畜，便由我来执行！宏富兄只需尽快与师门联系，告知我们需要大批精通仙阵人士相助，如何取舍，便由得被困半神拿定主意吧！”

　　他情知在场大部分人，与里面被困势力并不熟识，能够留在此地，也不过看在了刘君怀脸面，但虽然刘君怀对他们有相救之恩，但尚不足以令他们就此甘舍性命，冒得如此巨大风险。

　　刘君怀现下已是知道，良骥与宏富二位仙帝所在盖世宫，即使在神界亦算得是大型势力，于天残岛内也有相当深厚底蕴。

　　而语堂、乐咏二位仙帝，虽不属于盖世宫，但所属惊天门亦为类似大型门派，在天残岛内实力更是强悍。

　　相比另几支队伍，也不会是简单存在，将这难题转移至这些人身上，事关各人生死，组织起来定然会快捷而且更具实力。

　　果然未过得盏茶时间，宏富仙帝便会转来到：“方才接到师门长辈传讯，我师父已然与天残岛势力建立起沟通，此处秘地未能将传讯玉符屏蔽，实在是个绝大喜讯！”

　　“被困势力之间已有联系，均赞同我等那般解决方式，自有各个势力出面，尽可能拉拢更多相助之人前来！只是进入升阳圣殿遗址，需要通过玄羽旗给予帮助，方可有其他人进入机会！”

　　“此时被困四支队伍，已在尝试着相互间接近，那破山裂音鹫一直不曾离去，好在大多身迹与虚空极深处隐藏起来，只留得数只在那一片区域来回穿梭，倒是有短暂时间可以利用！”

　　“我师父特意提出万象仙帝名谓，要我转告一千五百多名幸存者真诚谢意！另将相助之人来到之前的全局审筹，交由万象仙帝来统一之辈！在场诸位大义之士，师傅已令我一一记录下来，无论解救之事成功与否，盖世宫、惊天门、八卦舫、冲霄堂四方势力定当以大恩相报！”

　　此时距离刘君怀来到，已过得半个时辰，陆续赶来仙人已达近两百人，除却悄然离去的几十人，现场一百多人也均是面露喜意。

　　能够被四个大型势力同时关注，自己在天残岛生存机会可是富足了太多，有这般重大机遇，也值得滞留几日了。

　　况且这些人均属于仙帝中后期修为，自不会被派遣进入蛮荒之地送死，众人所需要做的，只不过是废些手脚功夫而已。

　　显然另行派加进入升阳圣殿遗址名额，很是不易，再过得两日后才有几十名半神境地者来到，跟随同来的，还有玄羽旗楷瑞、同甫、嘉木三位仙帝同时来到。

　　看到这三人与刘君怀之间如此熟谙，旁人心下皆是震撼，但也无人张口讨些缘由。

　　刘君怀被三人一一引领至四十几位半神身前，他却是感知到，其中数名神级仙人化身气息，心内不禁暗自点头，看来里面被困之人，均属各个势力重点培养目标，竟是使得从不参与到真正事物当中的神人分身，也按耐不住亲自出马了。

　　对于刘君怀这般年轻之人，能够顾全大义施之援手，诸位半神均是或真或假表以感谢，倒是因玄羽旗如此看重，心中皆为思虑不已，不过转瞬便被接下来的解救方式所吸引过去。

　　加上被困的不到二十名半神，此地也不过七十名而已，自是不能与那一百二十余只半神巨禽正面抗衡。

　　但其中一位神人分身却是并不着慌，在天残岛所使用名谓为力行仙帝，他呵呵笑道：“纵使实力再是强悍，终不过一群禽类罢了！我与子平仙帝二人，手中便掌握九级仙阵刻画手段，即使一两名神皇也无力破之！”


第1010章 九级仙阵的艰涩之处

　　叫做子平仙帝之人，为另一位神人分身，他点头道：“正如这一位万象小兄弟前日里讲过，布置高等仙阵是唯一可用之法，即可屏蔽那些禽类探知，又可遮掩被困之人身形移动。”

　　“但距离此处蛮荒之地关闭不足五日，阵法摆列逐一行进已是不允许，尚需尽量靠近核心地带布置，方能安全将一众仙人接纳入阵型之内！这样问题便来了，如果在那处位置布置，阵基安放着实重要，虚空里诸多猛禽，自是最大威胁。”

　　“虽然九级仙阵不再需要阵旗确定方位，但含有符文阵法盘，则需按方位摆置！那处核心地带也有几十万里之遥，仙阵覆盖越是张广，被困之人生机越是大些，这就使得此处仙阵布置愈加艰难，毕竟大型仙阵所需阵法盘也呈巨量存在。”

　　“阵法四角相隔不会下于十万里之遥，奔走在强敌伺机窥探之下，数百处阵盘摆放之举，要冒极大风险，虽然有可能凭借某件遮掩气息神器加持己身，但事关众多仙人性命，便不能排除那破山裂音鹫，具有勘透神器之能，毕竟这些巨禽本身就具有遮掩气息神通在身！”

　　此人所言已是在理，即使神器再是品阶极高，也终不过有部分遮掩气息功能而已，像是究极影尘盾那般，专注于遮掩类型之物，使用局限性太过狭窄，没有特殊需求，不会有仙人会付出巨大代价，请人炼制一件那般性质之物。

　　即使究极影尘盾那种极高遮掩、屏蔽能力，则是因为圣器等级存在，一般性能神器，有那般能力几乎未有可能。

　　而且破山裂音鹫那等隐匿身迹神通，的确是非同小可，能被称之为神通般存在，便是无限沟通天地后的引力加持。

　　兽类天赋神通，即为血脉传承中的特殊天地之力引用方式，相比人族神通更加运用自如。

　　破山裂音鹫既然能有此般神通在身，难保不会具有克制手段，不管别人怎般想法，未有究极影尘盾护身，换做其他神器代替，他可是不敢信任。

　　力行仙帝接道：“这样就需要有人深入那处核心地带，虽不至于最危险之地，但距离高空里，破山裂音鹫藏身位置也不甚远，何况还有数只巡兵存在！”

　　楷瑞仙帝说道：“力行大人，这是需要有人进入布置阵法盘？刻画那些阵法盘也需要些时日吧？”

　　力行仙帝点点头，“阵法盘需要留出了至少两日时间，也就是讲留给正式布置仙阵时间不过两日时间，还要留出被困之人撤离时段，眼下看来时间甚为急迫，那进入之人也许尽快确定下来！”

　　子平仙帝道，“此位进入之人，不单需要超人一等的探识能力，还需等同于瞬移般移动速度，才可保得仙阵布置完成！之所以只需一人进入，那是因为目标却是微小，暴露几率也就愈加提升！仙阵范围十万里广阔，多人分头行事，即使能够进入其中，所引起波动越是彰显！”

　　楷瑞仙帝点点头，抬眼望向刘君怀，旁人未必知晓，但玄羽旗三人却是知道刘君怀瞬移能力，已是达到极高层面，至少在仙人已是无人能敌了。

　　此等神通类空间移动能力，到得仙帝境界，已不是简单修为问题所能左右，而且面对百多只半神实力猛禽，一两名半神进入，与普通仙帝进入无甚差别。

　　玄羽旗三人却是不知，即使在他们面前，刘君怀也未充分展现，三人如此郑重其事将他引介给诸位半神，便有极深含义。

　　这样一来，他们三人才有将刘君怀一部分实力暴露出来想法，与更高层次结交，不单纯依靠身后依仗，自身实力方面也极为关键。

　　他们有意令刘君怀有所展示，便是处于此等考虑，刘君怀心内自有感应，倒也认同三人如此安排。

　　于是他说道：“若是诸位前辈未有其他人选，小子我倒是有心一试！只是那座九级仙阵具体勾画，还需要尽快了解！”

　　能够接触到九级仙阵核心构建，对于他来讲也是一次极大机遇，总是自己阵法修为一时提升不上来，至少日后依葫芦画瓢还是能勉强施为。

　　力行仙帝深深凝望刘君怀一眼，叹道：“万象小兄弟能有如此胸襟，难怪有之前道义之举，你心中所容纳，已是远超常人理义蕴怡。大多仙人一心探究向上之路，却多是忘却朔源治本。”

　　“大道所为便是悟道超脱，不讲根源，单筹枝节之举，断然是本末倒置之念，将事物本质与非本质的弄颠倒了。想不到你小小年纪，对于道蕴悟会却是远远超过了仙界绝大多数仙人理解。”

　　“天地之德加持下的三才之道，方是完美契合法相，责无旁贷则意味着义不容辞，能够始终以大义为首者，才是有巨大作为之人。欲修大道者，皆在于心性，心为外境所转，既可造恶业，也可做善举，如何享人天福报，万象小子最为理会得！”

　　闻听力行仙帝此番言论者，均是面色骤变，此番评论刘君怀已是天大盛赞了，要知道力行仙帝本身为神皇境界，对于天道之理有极深悟得，方有神皇境界所达。

　　虽然仙帝后期已是仙人至高存在，在这些半神眼中仍被视为普通强人，连他们都未曾于天道道蕴中有甚深研修悟得，此位刚刚进阶后期年轻人，却是有极深道义所达，此等出自于神皇口中之言，却是无人怀有疑虑心意。

　　子平仙帝深以为然，他叹道：“能得力行兄这般赞誉者，仙人之中也仅有万象一人耳！小兄弟，你所作所为当得如此评说，能够淡视于天大危险而一心致力道义所指，既有你心内秉持，也有自身实力做保证，我看此行就由你来掌控便是了！”

　　楷瑞仙帝点头笑道：“万象瞬移神通已远超我等，只要不完全不如那处核心地带，不被破山裂音鹫所围，自由来去还是没有问题的！老朽既然有信心令其前往，自是心内有些底蕴，若无其他人选，此子当得如此大任！”

　　力行仙帝伸手拍了拍刘君怀肩头，乐道：“此行也的确堪称大任了，不过相对于万象日后之路，也仅仅是一次行险之举罢了！好吧，小兄弟，你这就随我等几人刻制阵法盘，其中也可学到些相关诀窍！”

　　刘君怀自是乐于亲自参与，单是符文刻画，便有极深符箓理念，他虽有完整飞符摄箓之术获得，却是还未有时间深研，能够先行接触些相关诀窍，也是甚为有益之事。

　　况且自他看来，这两位神人分身，显然具有着极纯正道义悟得，其本心自然不会有更多偏颇，与此类高人有所结交，也是他万分情愿之事。

　　早有仙人在一旁布置出单独阵法空间，玄羽旗三位半神，也随着几十位半神境地者，一同进入那处空间之内。

　　宏富仙帝一旁观望得额头冷汗直冒，这位万象小兄弟竟有如此际遇，能够与一众天残岛至高存在亲密接触，显然此人所处层面，万万不是自己这些人所能达到，其人日后发展，自然是有无限广阔。

　　他们眼神中极度艳慕神色频闪，却也有些无可奈何，谁让自己等人并不具备相应手段，对此次解救之举有更直接帮助，刘君怀能够有此运气，也是他自身努力所得。

　　中篆刻特殊符文阵法，将之置于阵法盘，便能有效将能量石中蕴含天地能量转换成阵法所需，符文内仙阵纹路也就自动契入阵法盘，从而借助于阵法盘各个方位连接，流转出各式禁制之力。

　　布置阵法，除开最基础刻画仙阵阵符之外，还需要懂得地形与方位蕴意相符，使阵法与地理相契合，发挥最大威力。

　　每一阵法盘，需要布下方位标明与刻画，普通地理位置只是不需要阵法盘存在，只需将阵符符文就为铺展即可，但那一方位置仙阵师无法进入，未有相应仙阵修为，那繁琐方位确定，便无从达成。

　　也只有通过阵法盘先行篆刻，再于各关键位置置放即可，阵法师、符箓师，都是极为稀少的职业，最擅长的就是以弱胜强，这才是自那百多只半神实力巨禽爪下逃离唯一方式。

　　一个仙阵阵法之道极高层面者，手把手讲解如何布置九阶仙阵法理，对于刘君怀来讲，是一个极为难得机会，能使他学到不少关于阵法方面知识。

　　且各属性地理环境，与周遭地势环环相扣，一节节地升高，将属性仙阵符文拱卫其中最为必要，仙阵之起始部分一连串玄奥印诀衍生，那道阵符化作道道光芒笼罩之处，方是仙阵基本构成。

　　以刘君怀如今阵法造诣，以及强横心神力量，完全可以在一瞬间将上百道阵符全部打出，但有了阵法盘加持，呈数千万道阵符出现，方能将仙阵大阵布置成功。

　　因此，阵符符文事先刻画，与阵法盘及时刻制，便为施用者省去太多时间，以及阵法修为所不达补充加持，单座九级仙阵已是神界高深存在，再有十万里范围笼罩需求，此等仙阵几位艰难之处可见一番。


第1011章 竦魂惊目

　　此个九级仙阵叫做八荒断岳阵，与四象八卦大阵有些类似，皆是衍生自四相生八卦，八卦而变六十四爻，从此周而复始变化无穷。

　　九宫八卦方位与五行生克原理，即为此阵阵图演变核心，以乾为马，坤为牛，震为龙，巽为鸡，坎为豕，离为雉，艮为狗，兑为羊八种卦意延伸出八种物质构架，天地雷风水火山泽，便是万物衍生八种物质基础。

　　其中以乾坤天地二卦为万物之母，万物生于天地宇宙之间，水火为万物之源阴阳之基，风雷为之鼓动，就此形成山泽湖海之力，从而与十天干、十二地支组合而成全息符文符号。

　　进化衍生为多维立体动态宇宙思维，以奇门为基，以遁甲为盾，就此铸造出戊、己、庚、辛、壬、癸六仪，从此将休，生，伤，杜，景，死，惊，开八门，于四相方位自由变换，有意识地引导，从而达成一种一层玄妙阵芒覆盖。

　　那种全息符文符号，即为力行仙帝等人此时所刻画符文，是由太极图像衍生八卦阵，再由顺延出奇门遁甲，乃是一种运行衍化较为单一，但屏蔽功能更精妙阵法。

　　此八荒断岳阵，可以说是仙神两界唯一能够自如控制对方为主的命邔，即使在神界，亦被称为帝王之学，其中奥秘是极端守秘的，不得泄露于外人，如果一般人盗用，经发现者斩首勿论，所以它可以说是秘传中最隐讳秘传。

　　它深深地埋没在历史渊底，由于它可怕屏蔽天地气息之能，高阶仙阵师只亲口传授弟子，单线流传，至今解它之人非常稀少。

　　足可看出，力行与子平二位仙帝真身，即为神界有数几位九级仙阵师，随距离传说中仙阵宗师修为境界上差距，但单纯九级仙阵刻画，已是极为精湛了。

　　而仙阵宗师要由神帝以上修为，方可做到与天地自然无尽融汇，那时便是真正宗师境界达成，进而会有以阵法入道之可能。

　　只是数万年里已无一位仙阵宗师出现，以阵法入道传闻也只在一人身上的已达成，数万年过去，此等传闻早已变作神话传说，这便是仙阵宗师极其难以达成最根本原因。

　　如果能直接掌握一种强大空间法则，则是可以先行将一系列阵法盘刻制完好，分别固置于独立空间之内，那么就等同于此等阶位阵法可随身携带，并经过无数番演练，将其种阵法韵纹熔炼于空间之内，便相当于多出一种神通方式。

　　听闻力行仙帝一旁低声讲述，刘君怀竟是惊骇得一时间陷入痴迷当中，身侧子平仙帝立时就看出一丝端倪，疑问眼神撇过，刘君怀这才恍然醒悟，随手自身旁虚空圈画出一个独立空间。

　　为防止消息走露，那一方独立空间只有寥寥巴掌大小，但也足以令二人感知到其中空间法则理解，已然超越他们对于空间之力之掌控。

　　两人对视一眼，眸中闪过一缕骇然，再教授符文刻制，却是更积极了许多。

　　如此一日后，几十名参与者竟是惊觉，昨日里对于此等品阶符文还甚为陌生的刘君怀，居然已能单独自行操作，虽进展缓慢至极，符文其里字符排列却是准确无比。

　　此等需要嵌入符文中物件，对于空间法则理解要求最是深刻，再一日后他竟然可以勉强跟得上众人进度。

　　这许多人没日没夜奋战之下，于第三日晚间，已是将几千万到符文刻制完成，力行仙帝力主连夜刻画阵法盘。

　　阵法盘刻画未有符文那般深邃，但对于方位间转换需求最为关键，好在几十人里近十位仙阵师，手中早有甚多实物存在，只需将之一一改制便可。

　　因为在第四日早间，终于将近百个阵法盘刻画完成，此时距离蛮荒之地七日关闭时间，已不足两日。

　　这期间，那四队被困队伍早就处于急不可耐状态，队伍集结也尽量一点点接近，也终在昨日集中于十万里范围之内。

　　正式布阵暂时定在午时时分，负责与被困人员联系的宏富仙帝，很是急迫的将此消息传将出去，刘君怀却是暗自通报一声，只身前往蛮荒之地深处去提前探寻。

　　实际上，再有千万里之遥，他依旧可以探识清楚，只是刘君怀不希望自己太多底牌，太彻底于旁人面前显现出来，有效地施以小小手段还是有必要。

　　而且在场一众半神，哪一位能未有察觉，但就像刘君怀脸上面具一般，众人心中皆是知会，也无人太往心里去。

　　刘君怀与玄羽旗之间那般密切交流，即使其中五位神人真身，也不能忽略，神界的玄羽旗可是巨无霸般存在，谁知道刘君怀此人是否某一位至强者后人。

　　况且在他面前，天残岛玄羽旗分旗三位最顶级存在，竟是未有丝毫上级表现，才是令众人心中最为忌讳之处。

　　刘君怀却是不知众人心中念想，那座八荒断岳阵，虽可遮掩极深探识或感知，但反击能力确实一般，为以防万一，他想着将那数只破山裂音鹫收取或灭杀，未有它们时刻巡视，即使仙阵最终被发现，也会有个反应过程。

　　即使反应过程只有半个时辰，一众仙人大概已然离开那十万里范围，疾驶之下，几十万里逃生路途，生还希望方能大增。

　　自然，有六翼金鹏与仓骥鸟做最后保证，还是未有问题的，但能不暴露方符合刘君怀行事理念，有时候多一张底牌，就意味着多一条生命，一点也大意不得。

　　但悄然拿下那数只破山裂音鹫，刘君怀就需要六翼金鹏帮助，才不会将隐匿在虚空某处的大批巨禽惊扰到。

　　神灵兽血脉本就充满了神圣气息，它的威势全力施出便仿若神迹再现，会与天地之间产生共鸣，这种天地异象里会有无数上古符文降临。

　　因为这种血脉乃是最为契合天地自然之物，如同于天地至宝降临时的自然天象感知，更是对于兽禽类低级血脉所形成血脉压制。

　　果然几息后，百丈六翼金鹏乍一出现，身周数里范围内虚空空间大片崩溃，巨大气浪刮起浩荡威压气浪，如惊天巨浪翻滚，呼啸着席卷那一方空间。

　　在凭空而生的可怕吞噬之力，与浩荡威压血脉面前，即使六翼金鹏展翅后身形，不足任何一只破山裂音鹫一半大小，但他们周身气机依旧被锁定禁锢，股股恐怖毁灭气息，不断从嗜血红色光芒当中震放出来，气势越来越凶猛，好似整个天地都要被其倾覆。

　　随着破山裂音鹫两眸惊恐里夹裹着绝望之色，周身战栗不停，六翼金鹏已是将意念传递给刘君怀。

　　刘君怀方知生擒这些巨禽已是不可能，只因破山裂音鹫所生活环境，只适合于此等清浊未及完全分明之地，即使刘君怀的混沌空间，也不足以令这些相比六翼金鹏还要久远之物。

　　不得已，刘君怀暗自发出指令，六翼金鹏凌空悬浮，铺展开垂云般六翼，锐利双爪舞动，空气中爆发出阵阵轰鸣，可怕威压使得周围空间隐隐颤动。

　　周身红光漩涡翻滚萦绕，狰狞面目下，一双嗜血般眼神闪烁着狠戾光芒，只是转眼之间，它身上爆射出一股无比狂暴气息，头顶上空，一尊恐怖高达数百丈恐怖金色六翼金鹏虚影漂浮当空。

　　虚影虚空摇曳中，徒然化作一股巨大光柱，如狂风鼓动般呼啸向那五只破山裂音鹫，伴着巨大吟叫之声冲天而出，肆意在虚空中四处碾压。

　　那威压，也在下一刻化作飘渺气雾凝实，几息间形成一个比钢铁还要坚韧气芒光罩，一阵锋锐刺耳尖鸣，便是将数里范围内虚空空间大片崩溃。

　　巨大气浪刮起浩荡威压气浪，如惊天巨浪翻滚，呼啸着席卷向破山裂音鹫所被禁锢之处。

　　“好恐怖的热浪威压。”

　　刘君怀脸色凝重望着剧烈颤动虚空，那威压气浪之中，有炽烈气息喷涌，顷刻间，赤红火焰就把那方范围拢及，一股让人肝胆欲裂，魂飞魄散般毁灭气息随之迸射。

　　破山裂音鹫血脉虽然古远，但相比仓骥鸟犹有不如，甚为神兽血脉的后者，在六翼金鹏临碾盛威之下，尚能做出双翅慌乱间疯狂扇动，破山裂音鹫却是在血脉压制下，浑身动惮不得。

　　只是恍惚之间，极致暴戾煞气，在炽烈气浪窒息里突然勃发，黑色雾气泛着黑红光芒，凶气滔天，瞬间鼓荡出庞大毁灭法则气息，暴虐无道吞噬气息深蕴其中，冰冷凌厉凶残。

　　只是顷刻间，便将破山裂音鹫吞噬，爆炸般恐怖威压蔓延所过，巨禽鲜活生机已如枯血衰竭，旋即气血败灭，身躯霎那间干瘪，灵羽随之根根枯落，声息顿现一片死寂！

　　在肉眼可见，破山裂音鹫漫身气血被侵蚀一空瞬间，刘君怀分明看到那种气血威压，呈气雾状在虚空如死灰升腾，立时搅动一方天际气流狂涛般分流如劈斩，竟是深惧死灰气雾里那恐怖骇人黑芒。

　　他还是首次见到六翼金鹏，进化后这般强势碾压，其势骇人听闻，洞心骇耳，竦魂惊目，令得他周身寒栗，毛发尽竖！


第1012章 解救

　　在刘君怀脊梁上寒栗遍起之时，六翼金鹏已是在滔天威荡中，几番倾覆流转，那漫天飘零枯羽只是在十息后生成。

　　不待六翼金鹏欲将做出仰首伸眉，意气昂扬之势时，刘君怀已飞速将不甘情愿的它送回混沌空间。

　　既然此间事已了，午时之势便需提早，他瞬息间回到入口处，将事情简单讲过，力行仙帝便顺手招过宏富仙帝，附耳几语吩咐下去。

　　那一边一众仙人便纷纷动作起来，虽不知刘君怀采取何等方式，将那虚空遥巡巨禽怎般引开，却也均知时机稍纵即逝，各个也均是瞬入紧张状态。

　　力行仙帝却是将刘君怀引至一旁，低声笑道：“若是局势允许，你自可自行将那阵法相关物件收取，说不得日后会对你有巨大用处，只是此时不能宣扬开来，八荒断岳阵之存在，本就属于极机要秘事，不可轻易令外间得知！”

　　刘君怀自是一番感叹唏嘘，力行仙帝摇头笑道：“你身上有隐秘之事，或许尚不能让外界得知，我却是能猜测个大概，只希望你日后行事多与本心勾连，倾心执行好玄羽旗所交代之事便是大功一件！”

　　相比其他三位神人分身。

　　力行仙帝与子平仙帝二人最为刘君怀所敬佩，此二人真身皆为神皇中期境界，却是未见有一丝身份抱持。

　　性情平易谦逊，对待刘君怀态度上温和详蔼，口中所传其理之也平易之极，浅显易懂不讲，更不吝于倾囊相授，短短两日里虽不外乎只限阵法相关，但方才能够将，这般严格控制的八荒断岳阵，私下授受与自己，更能说明此二人秉正性情。

　　简短截说，时辰已到，诸方各已就位，刘君怀身形一晃，已然高跃空中，几个闪烁，便消失在众人视线里。

　　与核心地带左近显现，瞬移之下，身形自白色浓郁里诡异般倏隐倏显，每一临及，便是一具阵法盘没入地面，阵符符文紧接着凌空飞起，一连串玄奥印诀打出，那阵符便化作道道光芒闪入阵法盘。

　　四相所在之地，便是仙阵四象八方基柱，待得各处射出各色玄光广就，交相辉映之下，东西南北、东南、东北、西南、西北八个方位，符光交融，八卦图像虚影隐现，各种卦象之间生克变化，运转不息。

　　半个时辰后，随东方低低龙吟响彻，便有龙形幻影矢矫灵动而起，鳞甲须尾纤毫毕现。

　　紧接着西方虎啸出荡群之势，南方火红朱雀唳鸣震天而出，北方龟蛇同体玄武巨兽，裂地突显。

　　一时间，四神物各携多色流光，上下翻飞，旋即有四象演化生出，阵基所成。

　　随着无数阵符符文次序倾扑而上，化作无尽神光大盛，空间法则气息密集铺展顺延，所蕴含法则之力处处裸露，此种法则之力本身即为精纯天地蕴意，更容易与此间天地相行勾连，丝缕泛着浓郁生命气息，犹若剥丝抽茧般丝丝显露，夹杂大道意蕴犹若术法纹理。

　　镌刻有晦涩印记图案，顷刻间与四方天地气息交汇在一起，渐趋震荡起道道强横气息，向着某一玄奥纹路急速涌动，丝丝纹路里凌厉劲气与淡薄威压隐现，透发着一股浑实凝重气息，闪耀着刺目青色光华。

　　与这片天地联系更加紧密之时，即有丝丝道纹意境被所刻画空间捕捉到，来自于天地自然神韵，与自然至纯气息丝丝流露辗转于空间之内，交织出五行五色光辉四绽。

　　不知不觉间，特殊空间属性玄奥道蕴渐自凝实而出，气息之中衍生出丝丝神韵气息，使得阵法倏然里有种豁然贯通之感徒显，琤琤有如琴瑟相和之音如涟漪般回荡而起，渐向四面八方伸延扩展。

　　又是半个时辰里，彩光流转与琤琤相和之音铺就十万里广远，瞬间便是激腾起十万里大地颤抖，诸般气流涌动，化为耀目流光如长长五色之河，更有道蕴神光恒古般于当空铺展。

　　遥遥天际仿有一道极致光芒乍放，那光芒越来越亮，四散扩展，冥冥中一种玄妙力量也适时生出，穿越无尽虚空，莅临这一方天地，转瞬化作光芒无尽，角角落落扩展！

　　有无尽法则气息汩汩涌荡而起，鼓动出玄奥韵律，渐与玄妙力量交汇，是碰撞出滔天嗡鸣之音，嗡鸣颤动出隐晦浩大勃勃生机，肆意泛延，无休无止。

　　随空间虚空，阵阵嗡鸣鼓荡呈一片，十万里八荒断岳阵势成，空泛汩汩神辉摇曳四处，却是与外间天地完美隔绝，此种诞生于虚无梦幻之间异象，有若洪水乱流一般色彩交替呈现，惝恍迷离各处涌荡。

　　一股难以表述久远气息，肆无忌惮在那一隅天地间弥漫开来，五色璀璨神光不时流转，不断演化出玄妙之音，横贯在整个天地中。

　　浩荡无边威慑在无声无息之间弥散，澎湃威严深入那空间内每一处角落，无数异象衍生在空间泛起，不断演绎之中，模糊五行气息，与无边空间法则之力浩荡出浩瀚广阔。

　　此方范围内四处仙人队伍，依照敦咐各自潜伏不惊，直待得刘君怀身影自众人身前显现，一众仙人方才在一声令下，迅疾遁入梦幻流光中疾驶远遁。

　　在那巨大仙阵合拢之际，遥远天际便有百多巨禽身影显现，于虚空里爆发出阵阵轰鸣之音，道道白炙亮光划过，霎时间数百里长惨白闪电身迹虚影，在虚空亮起。

　　伴随着声声厉风呼啸，喷吐无尽耀眼白芒，铺天盖地黑影如黑雾延展，于庞大古韵天道气息挟裹下，每一次双翅舞动，便是惊起漫天气流翻涌，令得那一方虚空都有地动山摇感觉。

　　恍似张皇般于阵法半空四下里乱窜一气，终在一声极其犀利尖啸声中，众多疾驶巨禽身影，自各处虚空里返回，随着那一声尖啸传出者悬立当空。

　　紧随着又一声厉啸再起，百多只巨禽齐齐振翅舞动，每一只均有数百丈广大面积覆盖，竟是黑压压铺就几十里，令天地顿时陷入黑暗之中。

　　“啾……”

　　无尽厉啸徒然间骤然绽放，玄奥诡异音节刺穿天际而起，挟带起晦涩难懂渺渺如鹤音深远，其音嚣戾里有似如贯穿天地之力，漫天响彻中，向着阵法所在范围迸射而出。

　　“轰！”

　　至强冲击波形成如同雷鸣音爆之音响彻，所产生强烈振荡，使四周一切水气凝结形成微小水珠，与仙阵无形光罩迸爆出惊天巨响，掀起滔天能量骇浪。

　　仙阵立时一阵剧烈震颤，光罩上无数道细如发丝般缝隙凸显之时，瞬间有汩汩神辉狂盛而起，气流涌动愈加遄急，散逸出五色神辉如炬，又渐成一道巍然神光骤然升腾，又渐成五色光幕舒伸，泛延。

　　那发丝缝隙瞬间弥合，光影流转中，道道五色能量涟漪，迅疾自仙阵内渲染，四股久远苍茫低吟回荡而起，沉回婉转中挟带着数缕深邃游曳。

　　阵法内，仙人身迹飞离之势如电，在阵法空间剧烈颤动里疾速但不仓皇，在近二十位半神仙帝有效指令下有序飞行，十万里距离，只是在几十息里便已来至尽头。

　　刘君怀迅速传音给乐咏仙帝：“前辈遁出阵法之际，尚需极力飞离，几十万里之遥，也需要至少百息时间！那些巨禽尚在阵法引诱当中，请吩咐诸人不得回首相望，更不许神念探知，这些畜类可是极为敏感，此地留得我来相撑一忽！”

　　乐咏仙帝回道：“那万象兄弟你要注意安全，实在不可抵御，可自行离开便是！”

　　探得众仙人果然头也不回的急急飞去，刘君怀这才将六翼金鹏与仓骥鸟齐齐施放出来，口中诵念法决，随手挥出一道气流，贯穿出一线缝隙，两只身影化作残光飞驶而出。

　　那百多只破山裂音鹫正自陷入疯狂时刻，却是猛然间觉出无尽凶险降临，浑身瞬间抖动出气血紊乱，眼神里张惶神色，随着两道浩大威势显现，旋即便浑身颤动不已。

　　上古神兽最为古老气血玄机，也在六翼金鹏与仓骥鸟霎那间骤放，抖动出一股奇特能量波动，尖喙突兀张开，震动间颈部蠕动出一股灵魂能量，迸射向天。

　　这种漫身威势鼓动，具有着动念间灰飞烟灭强悍气息，只是身形乍现，便令原本气煞非常的巨禽们，遍身寒毛悚立。


第1013章 德行必有所是，道义必有所明

　　刘君怀这时却是飞速收取着阵法盘，那些阵符符文已是无法收取，但令收取工作迅疾无比。

　　只是两盏茶时间，那曾经恢弘如浩瀚星宇的八荒断岳阵，已呈分崩离析之态，随着阵法盘全部没入刘君怀体内不见，那四道神物虚影旋即消弭，那一方天地，重归白雾弥漫状态。

　　刘君怀却是对那群巨禽不再有赶尽杀绝之意，召唤回六翼金鹏与仓骥鸟，不管天际虚空里依旧呆滞恐极巨禽，身形一个晃动，已是临至蛮荒之地入口之处。

　　入口外，有两千多名仙人正翘首以待，因刘君怀早有交代，却是无人将神念探识探过，直到刘君怀身影出现在虚空里，众仙人才自入口处齐齐发出阵阵呼喊。

　　乐咏仙帝首先上前道谢，身后跟随者一长串半神紧随，每一人心中均是明了，若是未有刘君怀这般不辞劳苦，或许他们两千人甚至连防御阵也未有机会施展。

　　此次成功解救，更是恩同再造，而他本人却是未有丝毫功利之心，完全发乎于道义二字，谓之舍生而取义半点也无夸张。

　　纵使那位生性桀骜如语堂半神者，亦为刘君怀此举道不出丝毫歧义，只是秉性如斯，此时口中虽然同样颂声不断，但眼底里那一抹阴毒，却是未能逃得过刘君怀感知。

　　此人立时被刘君怀圈定为必杀行列，无论其品性或是秉持，均属于邪恶偏颇，万万容留不得，其人身后说不得会与鸿文、奇致仙帝有何勾连，至少他们之间是相互熟识。

　　待得一干人等相谢完毕，玄羽旗三人这才上前执持，虽说现场还有五位神人分身，但玄羽旗势力在神界盛名浩大，且多行得维道之举，颇受各方势力推崇，此势态在天残岛也同样延续。

　　楷瑞仙帝说道：“众所周知，蛮荒之地所发生之时，均为万象仙帝在一力主导，他此举因由，无外乎内心深处多道义那一份极深秉持！君子喻于义，小人喻于利，便是可通过此事，众人对其人所作所为，应该会有个清晰认识。”

　　“德行必有所是，道义必有所明，他此举皆因心内良善秉念所秉正，更有接下来几十位半神前来相助，皆因心中那一抹理念通达。虽讲升阳圣殿遗址存在，即为仙人修身养性路上一种历练磨砺，但出乎自身所承迫压，却也是要千方百计去避免。”

　　“幸亏与万象仙帝秉奉同等理念者大有存在，你等能够安然脱身于陨落之危，实属幸运之极！无论往日里各人或势力间有甚隔阂，在道德与正义面前，尚属同一阵线，此等深层次存在，方是你等性命得以存留之根本！”

　　“道义为宇宙万物之本原，本体，道法自然方为道义之门，正其义不谋其利，明其道不计其功，并非不惭妄言谬语。欲践其言，苟行其为，并不甚艰难，欲要于修行与寻道路途上有所达，本心回归道法自然方是唯一路径。”

　　“我等在众人被解救出来之前，已有更深层探研，无不深言，此等道义追寻为一世通达之举！还望此次危难过后，众位心内有个清醒认知，秉持或是履行均出于恭恪之心，我本无意教化，此番言语也只是出于一时情切而已！”

　　众仙人均是沉默不语，不能讲众人心内有颇深感念，但楷瑞仙帝所言同样出于公心，信之或摒除，皆由各人自行理会，他只不过心中偶有所感罢了。

　　待玄羽旗其他二人也有出言，随后力行仙帝方才开口：“敏于事而慎于言，多做少说，先做后说，多为绝多势力自初教化之语，却未有几人料想此言实乃无数年无尽先人祖辈一生理念凝实！”

　　“秉持未契于神明，履行或亏于恭恪，皆有各人日后自行感悟，寻道路上各人际遇不同，所习得修行之法也各有相异，但万法万念不能弃离本心，否则便会一头栽入歧途！”

　　“现下虽说有人、妖、魔三族所把持，但也只有人族在适应生存环境变化中，得到进化而成为天道之下真正主人，只因在精神、意志与品质上以道义为镜，以义理为师，秉持本色，始终不渝，才有此达。”

　　“目前末法末劫降临之际，不能秉持本心，人云亦云、人变亦变人与事俯拾即是，每每轻易改变着自己理想、志向、个性乃至本心与优长，强己所难地去演绎所谓适者生存之信条。”

　　“他们却不知，适者生存固然为生存之必然，但内心轻易而盲目改变，使原本拥有人族优势丧失殆尽，让原可立足支点訇然坍塌，结果非但没有适应千变万化的环境走向成功，反在残酷无情竞争中惨遭淘汰。”

　　“此等淘汰甚至毁灭，便是本心缺失所致，由此丧失秉持与操守。贯穿人类与所有生命繁衍生机始终的，是物竞天择、适者生存普遍规律，但将道义行为内在本质刻意忽略，便是与天道相悖之举。”

　　“道义形成内在，便是道德权利、道德秩序、道德义务与道德评价之现实需要，而相关一切道德范畴所秉持，即是基于天道理念所容许。试想，未有天道所容吝，何来生存之长久？”

　　“适者生存只能保得一时之安危，却不能给与一世之通达，这便是人、妖、魔三族中，独以人族为始终主导之唯一取决。作为万物之灵人族，自天道理念中汲取生命不变力量，为亘古永恒存在根基所在。”

　　“我奉劝某些人族异类，天道无所不在，无所不能，可主宰一切，凡物无成与毁，复通为一，皆因道义所把持。随天而行，无为而治，万物才会升腾，所有关乎喜怒相疑、遇智相欺、善否相非、诞信相讥之辈，终不会再有所通达之日！”

　　力行仙帝一番长篇大论，却未有丝毫冗长之感，更无烦芜累赘掺杂，相比之前楷瑞仙帝所言，更能发人深省。

　　此等可令人心生警觉之念原因，虽有其意情深意切之处，但更多与他神皇真身干系更甚，能够修炼至如斯高深，心内秉持自有过人之处。

　　或许说，此种闻教而心生之举，更多在于对于神皇强者那等深铭刻骨的敬畏之心，真实教化所得并不甚巨，这般结果实际上力行仙帝自己也理会得，并非某一次死里逃生之举，便从此令得受惠之人秉持理念就此塑就。

　　但这些人里，自有固持己念之人，像是那位语堂仙帝，便实属那等顽固不化之辈，其中自有他生性如斯一面，但刘君怀更认为此人心性已然走向魔道，方才那人眼中一闪而过的一抹阴谲，却是被刘君怀窥视到。

　　此人自被刘君怀视为狡诈凶暴之人，其一举一动便被镜像世界锁定，其表情流转中阴桀之色，在刘君怀感知里表露无余。

　　由此刘君怀更加确定此人确非善类，其内心丑厉之处虽不明了，但此人身上定有诸般行殃祸起之事隐与，刘君怀已是准备将此人诸多举止不端之处，向玄羽旗众人阐明。

　　力行仙帝言罢，也就意味着此次解救行动就此结束，在子平仙帝又一番论结之后，众人也就纷纷散去。

　　那名乐咏仙帝，却是相携良骥仙帝，与另一名半神老者前来。

　　他说道：“万象兄弟，再多相谢之言不提也罢，这两位老兄对你所行之事甚为敬仰，便是相缠与我，说不得便引见前来，我知你与诸位前辈另有要事，却是要在这里先行打扰片刻！”

　　刘君怀此时正被玄羽旗与力行、子平二位仙帝所引至一旁，正是有言相谈，见三人来到，也就在此驻足。

　　良骥仙帝之名，刘君怀还是知晓的，另一位却是神界天罡殿之人，名为心水仙帝，乃是天罡殿一众神灵诸子引领之人。

　　此天罡殿亦为神界一重要势力，因与玄羽旗之间关系更近一些，甚至相比盖世宫、惊天门还要声名显赫，这才是乐咏仙帝不吝打扰目的所在。

　　乐咏仙帝心内对刘君怀感念甚深，也想着给刘君怀多带来一些日后便利，能与天罡殿之间有密切关联，对于刘君怀神界行走颇为有益。

　　刘君怀自是理解乐咏仙帝一番良苦用心，言语中也颇多感激之意：“能与诸位前辈结识，小子我心内可是紧张得很，说不得日后进阶神界，要上门叨扰诸位前辈了！”

　　心水仙帝哈哈大笑道：“那是我天罡殿幸甚之事！有楷瑞等三位老兄在此，即使兄弟你未行得之前之举，秉性也当得天罡殿以盟交相待，由玄羽旗所相中之人，必是各方面超乎常人存在！”

　　刘君怀躬身笑道：“能被玄羽旗招收麾下，又得诸位前辈折节下交，我万象小辈这一次天残岛一行，收获太过巨大了！”

　　他能够口出此言，客情成分还在其次，此行甚巨收获也着实令他喜悦非常，无意间行此善事，实属机缘巧合，但相对于诸般收获也是颇为满足。

　　结交诸多半神之余，更有八荒断岳阵这等奇绝神奇阵法获取，他此时心内甚是欣喜，也无刻意遮掩之意，能够尽皆表现在脸上，也有曲义附和众人之意，如此一来，更能与众位新结交之人言谈愈加自如。


第1014章 北斗七星神通法衍

　　果然他有此种年轻人所应有的反应，众人心中均是一笑，他们并不轻看刘君怀这般年轻人心态，相反这般反应正是说明他真实心境。

　　若是如此巨大收获面前，一如他们这等活过数千年，甚至上万年弥坚怪物心态，方才是诡异之事。

　　刘君怀能有此种表现，只会令众人寥寥嫉妒心意立时舒展，看向他眼神也终于正常许多。

　　无怪乎一众强者心内如此多念想，单是他能自由出入百多半神巨禽笼罩之地，便是这些人所做不到的。

　　纵是本为神皇境界数人，在天残岛内亦是无能为力，刘君怀能有此番作为，显然对于瞬移神通已是修炼至超凡境地，他们又怎能不眼热心酸？

　　良骥仙帝乐道：“能力所达，再有天性使然，先天所具有性情品质，往往与天意垂旨两相交映！”

　　子平仙帝颌首应声：“天意垂旨，即仿佛冥冥中世界运转之至高规则，毫无可变更契机可言，相比万象身上另有其他过人之处！”

　　他言道于此，旋即迅速转变话题，“小兄弟，心水仙帝所属天罡殿，除却与玄羽旗过往从密之外，可是令有其神奇之处，你与心水有所结交，会有甚多好处将得，不比你此次天残岛一行所获微甚！”

　　见刘君怀眼中流转出一抹疑惑，一旁嘉木仙帝呵呵乐道：“你有所不知，天罡殿实乃天神天罡传承势力，无论是神界各大势力需要斋醮作法，或是降妖伏魔重大举动，均便是常召请他们下凡驱鬼，天罡传承能够召唤神佑，以及吉凶祸福对所行之事加以正确指引！”

　　“而天罡殿所奉行北斗七星神通法衍，便是无所不包存在，只是其中一部罡气神煞之术，那便是可沟通天地，研究命理，推论运气之至高术法！他方才所言天性使然与天意垂旨之说，即为罡气神煞术所衍化！”

　　“而且天罡殿对于宇宙星象所研甚深，秘传宇宙星象图，更是天地间唯一与诸般星象有所连通之法，对于入圣后的遨游星际有巨大辅助作用！更神奇的是，天罡殿一方势力有多位圣祖证道成圣，因此天罡殿所修相关，为半神境地者争相修习之必须！”

　　虽未有更多说明，所带给刘君怀的，已是巨大震撼了。

　　能够与入圣相关联存在，定然是仙神两界至高无上般存在，能够对北斗七星神通法衍，与宇宙星象图有所修研，对于入圣后帮助极大，诸般法术等级之高，已是不用言语便可知会。

　　在这些神通般法术面前，一切仙神品阶功法全都是低等之物，天罡殿能够有何等高绝地位，即使对仙界一无所知的刘君怀，也能感知其中关键所在。

　　正如子平仙帝其言，能够与之建立良好交往，会有甚多好处加持己身，其中重要意义，已经超乎于所有功法心诀。

　　心水仙帝摆手笑道：“哪里有这般神奇，况且北斗七星神通法衍共有三十六星宿，也就是三十六种神通衍化，即使天罡殿大殿主，也不过身居其中三道神通衍化，何况更多秘术已属缺失状态！”

　　“而且相对低级的宇宙星象图，亦为天罡殿核心弟子方能修得，未有神皇境地直系门人，也得不到宇宙星象图真正传承，就想我现下所修得之术，仅仅为宇宙星象图诸多种衍化术之一罢了！”

　　他未曾想到，自己这般天罡殿弟子众所周知的琐碎信息，却是令刘君怀心内一阵剧烈涌荡，使得他内心深处对于天罡殿渴望愈加强烈。

　　能够修炼至神兵境界功法心诀，竟然只是宇宙星象图诸多种衍化术之一，那真正完整宇宙星象图，会有何等崇高地位可见一番。

　　再有相对更加高级的北斗七星神通法衍，岂不是讲，每一种神通衍化之力，便会具有无限接近于三尊法力般存在？

　　刘君怀未曾想到，神界居然还有此等神奇势力存在，在他想来此等实力也必不会是那般门人广众所在，其盛名浩大之因，只会是两种堪称神术般存在，以及门下众多至强者存在原因。

　　因为不是普通仙人神人，便可对占卜、命算有极高深悟之人存在，所有未在此等方面有颇深研修之人，也不会被收入门下，这就预示着天罡殿弟子不可能如同普通门派那般广收泛受。

　　果然在心水仙帝接下来解释当中，证实了刘君怀心中所测：“天罡殿主要法术皆与星象、推演密切相关，这就极大框限入门弟子条件限制，所以天罡殿门下弟子也不过几千人而已。”

　　“虽与动辄数万人的大型势力相比，天罡殿自有它的优势所在！因为所修功法原因，与各个势力间均有密切合作，且门中也有数位半圣存在，且神皇神帝层面也数量甚巨，这就间接抬升天罡殿在神界地位。”

　　“更因与玄羽旗之间有数万年交好基础，天罡殿在神界还算是有些声望！若是万象仙帝日后有加入之念，并不影响你在玄羽旗本来身份，而且反因有玄羽旗提前加以考证，你至少在品性方面已达到天罡殿招收条件！”

　　刘君怀连忙恭声回道：“那自是小子我万分期盼所在，待得进入神界之际，定当第一时间赶往天罡殿，能够在贵派门下企得一角落足之地，便是我今后最大奋斗目标了！”

　　他虽然口中这般称谓，一旁玄羽旗三人却是心笑刘君怀如此能言会道，刘君怀身上说多身份存在，自是不会将身属何方势力刻意留心，只要他高兴，自会有相关势力提供相关帮助。

　　而他身上另有更多天理显示，能被天道圈定为应劫者，便是天道之下的众望所归之人，能够将仙神两界通道问题解决好，其身份自会在神界拥有至高无上般认同，那时候恐怕不是他欲求加入天罡殿，而是需要天罡殿千方百计来拉拢他。

　　三人心中此等心态，即使那力行、子平二位神皇分身也一无所知，即便是二人心中有所猜疑，亦未有这般深刻通透。

　　此时力行、子平二人对视一眼，由子平仙帝开口道：“既然万象兄弟与心水等人这般早早结识，便是省却了日后辗转，其中深厚缘分自不必讲了，倒是希望心水你，能在接下来尽快与门派汇报此事。”

　　“万象兄弟时间很是急迫，在这升阳圣殿遗址已无多少时日留滞，他还有更重要事宜要解决，玄羽旗可是有甚为重大任务派至下来，却是要心水多费些心思了！”

　　实际上子平仙帝此语便有些谢客之嫌了，心水仙帝心中虽有甚多不甘，却也不甘在神皇分身面前表露一丝不堪之意。

　　而且既然能够口出此言，必定是玄羽旗真的有重大事件需要解决，只是他们对于刘君怀这位刚刚加入玄羽旗之人，有如此被重用之举颇为惊异。

　　待得几人远远离开后，刘君怀始知子平仙帝此前所言竟不是妄语，还真是有玄羽旗相关事宜吩咐下来。

　　只听得力行仙帝笑道：“按说我与子平兄弟并非玄羽旗中人，却是在今日早些时候收得讯息，便是相助玄羽旗，以及万象兄弟一事，小兄弟可曾记得奇致与鸿文二位半神仙帝？”

　　不等刘君怀点头，子平仙帝身侧接道：“奇致与鸿文二人虽已丧命，但其二人身份却是有所反馈回来，他们在神界虽然身属其他势力，但其真实身份，却是一个叫做罗王域的一个神秘组织。”

　　“罗王域在神界并不具有甚大威名，表面看来只不过某一神秘组织外围势力而已！其成员基本是为神兵及以下修为者，但却与魔族间互有勾连！致与鸿文二人隐藏身份一经确定下来，为配合天残岛玄羽旗，我等所在势力偏右命令传来。”

　　“今日里早些时候，与玄羽旗稍作沟通，便知所奉命令为同一任务，那便是配合于你，将罗王域在天残岛势力一网打尽！不知你在蛮荒之地内有何察觉？看看是否与神界所传来讯息相契合！”

　　刘君怀灵机一动，便开口笑道：“前辈所指，是否是那位惊天门语堂仙帝？其人是否即为奇致与鸿文二人暗通之人？”

　　力行与子平二位仙帝齐齐一声惊咦，后者道：“未想到你果然心中早有察觉，玄羽旗这一次可是挑选了位堪当大任之人，如是般细致精确感知，与你实际修为可是严重不符！”


第1015章 盖世宫乱象

　　一旁同甫仙帝迅速递言：“万象兄弟乃天神降命之人，不然如何被天道所认同万象之名？其名由来自由相对应天赋降赐，其中诸般表现可是曾深深刺激到我等三人，星象塔内所作所为可是令天残岛玄羽旗分旗大为震撼！”

　　他此番讲述，在刻意凸显刘君怀身上各等与实际修为不相符，却是巧妙将刘君怀身后更隐秘身份淡而化之，他此言果然引起力行与子平二位仙帝兴趣大增，望向同甫仙帝眼神充斥着热切。

　　另一侧楷瑞仙帝笑道：“稍后闲暇之时，我等再做进一步讨论，眼下之事，却是早一些将下一步行动确定下来！”

　　说罢，他望向刘君怀道：“小兄弟，既然那位惊天门语堂仙帝早引起你所怀疑，能不能将你心中具体猜疑之处讲出来？”

　　刘君怀于是便将与语堂仙帝结识过程复述一遍，道：“实际上我并未见其有丝毫不轨之事行使，皆因入细观察能力，方才在力行仙帝讲道之时，更是自弃眼神里探出一缕不屑神色，且在他嘴角一抹鄙视般笑意里，我分明看到了浓郁阴谋成分，更可以说是一种直觉！”

　　楷瑞仙帝单挑大指，乐道：“兄弟你这等直觉可是神奇，方才那种交谈之下，我也曾密切关注过此人，虽与你有过类似感觉，但此感模糊的很，单凭那种感知我尚不能确定此人心术何如！”

　　刘君怀道：“此人相比于那奇致与鸿文二人，皆具有类似桀骜心态，其狡黠程度虽有不同显露，但那一抹邪恶韵味，却是怎般也抹杀不去！”

　　力行仙帝深叹道：“长久以阴暗心态，行走在阳光下，总有种恶邪属性气息护持心脉，久而久之，便会于自身日常气息中有所渲染，这是由所从事行事执念直接熏陶出来，严重状态下，可使得本身所修行功法心诀气息直接产生偏差！”

　　“而其中极致邪端气息便会取而代之，或许会有至邪之气直接催发自身实力有所飞越，但便是此种急功好利之举，才使得被那等恶邪属性气息加持己身者后患无穷，对于道心影响更是呈断绝之势，可怜这些人却是恍若无知无觉，不得善终也为命中之事了！”

　　嘉木仙帝久未言语，便是在思虑刘君怀下一步动作，只是如此一来，他就要舍弃升阳圣殿遗址诸般机遇，显然如何开口，令他一时间难以启言。

　　刘君怀意识到其人神情不自如之处，轻笑道：“升阳圣殿好东西还是不少的，但日后我还会有进入机会，况且七十二处显现之地，会有半数需要在数年时间里第次开启，也未有忒多时间沉心等待，留作下一次再做探究即可！”

　　嘉木仙帝这才开口笑道，“也好！现下已探明罗王域相关势力，主要发展目标，便是在天残岛之内，这是之前玄羽旗未曾意料到之事，相关关注也多集中于神界当中，看来他们的主要目标，便是那些神灵诸子！”

　　能被神界统称为神灵诸子，即为各大势力中天赋极高所在，多为势力刻意培养之人，日后会是再下一代核心成员，一方势力中能有一位被罗王域吸纳进去，便等同于一处巨大隐患埋设下来。

　　此间危害，虽不至于各个势力根基动摇，但挡不住罗王域不休止拉拢行为，潜在威胁终有一日会被无限扩展，那时候才是罗王域身后势力悸动之时。

　　奇致、鸿文二位仙帝一事，经由嘉木仙帝等人汇报与神界玄羽旗，就此才引带出罗王域势力在天残岛的存在。

　　未曾料想，此二人在蛮荒之地被远古猛禽所灭杀，两位半神仙帝无形中陨落，也为此次绞杀行动，减少了太多障碍，对于玄羽旗分旗，以及力行仙帝等人来讲，也算得是意外之喜了。

　　那一名惊天门语堂仙帝，即为另一名半神境界存在，同境界之人还有两位，一名为盖世楼斯年仙帝，另一名则是天翔山良骏仙帝，另有仙帝各阶二百余名，均分散在天残岛诸多势力当中。

　　刘君怀闻听却是脸上有一抹惊异露出，“此盖世楼与良骥仙帝所在盖世宫有何瓜葛？”

　　嘉木仙帝回道，“盖世楼为神界盖世宫麾下势力，但此个大型势力在神界内讧不断，良骥仙帝与那位盖世楼斯年仙帝虽为同门，但之间师门各属相异，且两者间有不能泯合之宿怨疾忿，良骥仙帝其人与我数千年结交，倒不会有嫌疑！”

　　力行仙帝点点头，“神界盖世宫内派系林立，皆以己方为正宗传承而争楼抢不休，便是有盖世阁、盖世楼、盖世门、盖世宇四方衍生势力出现，虽与盖世宫还偶有交往，但也仅存一缕桃李门墙渊源而已，仅余得同门共业名号罢了！”

　　刘君怀面上愕色闪过，不禁哑然失笑：“还有此等奇葩之事？他们师长为何不加以干涉？既有经传之教为实，立雪孝行奉秉何如暂且不讲，师表复责还是需要的，怎地使得门下一片狼藉？”

　　力行仙帝摇头叹谓，“盖世宫建立两万年有余，其高祖高懿神帝是个怎样存在，神界一众老人均视为秉哲上人，其秉正奉公脾性，一向深得敬仰！怎奈的其人门下五名核心弟子，却是钩心斗角，各抱心思，自那高懿神帝无故失踪后，明争暗斗只是已势同水火！”

　　“高懿神帝曾有数名至交好友，初始阶段还偶有上门相劝，怎奈的哀莫大于心死，数番解劝终不所得，还被暗自视为心具叵测之心，便在之后无人前去化解嫌隙，以至于发展为此时局面！”

　　同样哀声不断地子平仙帝苦笑道：“这数千年里，盖世宫早被视作神界一大笑柄，已沦为取笑嘲弄众矢之的，且非一时遗哂大方之举，已渐成众多势力欺压目标。”

　　“更可怕的是，除开盖世宫原有势力，那所谓盖世阁、盖世楼、盖世门、盖世宇四方势力，却是与不同外间势力相互勾连，大有改投之势泛延！终有玄羽旗与高懿神帝素有深交者看不过去，出言制止了四方势力所欲行之势。”

　　“这五方势力，再不被各个势力不断排挤中，就有盖世楼从此将主要精力置放于天残岛当中，近万年沉淀，倒也在天残岛发展得顺风顺水！那位斯年仙帝便是此间势力总统领，在整个盖世楼势力范围，也算得是个副楼主层面之人！”

　　嘉木仙帝接道：“实际上，除开已被证实五名半神仙帝，已投身于罗王域势力之外，尚余两名半神身份还未被探知，神界玄羽旗之意，便是及时将现下败露之人铲除一空，势必将此等邪恶萌芽扼杀，余下两名半神仙帝，也在布控当中！”

　　力行与子平二位仙帝，其真身虽不明属玄羽旗所辖范围，但二人所在势力，分属神界翔龙狱与销骨陵，两派之间为同一祖承，虽为半隐门势力，却是玄羽旗暗中培植势力。

　　也只有翔龙狱与销骨陵这等小型势力，才会有神人分身御驾天残岛坐镇看护，像是玄羽旗、盖世宫、天翔山、惊天门等大中型势力，却是因为实力强悍原因，未有几位分身驻留。

　　若说翔龙狱与销骨陵这两个奇怪名谓，给刘君怀带来极大好奇心理，经由二人讲述后，他方知两个势力，为玄羽旗暗中收留曾经阵法专修门派，金乌刹遗留之人所建立起来。

　　金乌刹同为隐门势力，一世与仙阵研修为主要修炼方式，虽门下弟子繁多，但多是各个势力派驻研修阵法所在，门内其势力之错综可见一番。

　　后来所招致巨大祸灾，亦是因弟子间相互挑唆而引起，但因金乌刹本身无甚高绝强者存在，仅凭独特仙阵堪堪立足神界，那些势力派驻之人，也多是各个强势涉足，但因抵御能力不足，方使金乌刹渐被全势侵入。

　　好在金乌刹正宗传承者，暗中早作安置，真正仙阵传承后辈被严密守护下来，力行与子平便是其中两位得以真传者。

　　在金乌刹被整体侵蚀之后，玄羽旗出面置下翔龙狱与销骨陵两方隐秘势力，便将金乌刹正宗传承后人安置于两方势力。

　　此次不知何故，神界玄羽旗竟是高调遣派出力行与子平两位神皇分身，大有将两方隐秘势力公布于世之势，二人私下里虽各有相判，但其中道理却是始终不得。

　　刘君怀心下却是有些明白了，这一切包括力行与子平二人身份，以及对罗王域势力欲行强势碾压，既有可能是因自己出现。

　　相必神界卫道者已是正面与玄羽旗交涉，或许两界通道问题也尽在玄羽旗严重关注当中，说不得对罗王域欲行实施打击，便是其计划中一部分，或许与两界通道为祸者之间战争，已在诸般布置在之中。

　　似乎他每一次出现在某一层面，便会引起多番重大局势变化，这其中自有他身份所带来一系列转机，但某些刘君怀并不确知势力，在暗中与他配合，才是关键所在。

　　否则，以他一人之力，远远不能与暗中势力相抗衡，这等自知之明他还是明晰之极。

　　更多时候，刘君怀乐于见到这等重大变化，这为他始终奉行之事大有裨益，更省出时间来进一步提升境界修为。

　　而此次神界所传来行动指令，使得他甘于放弃些升阳圣殿遗址诸般机遇，况且他眼下身份已属玄羽旗势力管辖，行令所至，必有相执，也是忽视不得！


第1016章 突袭静恩阜

　　出得升阳圣殿遗址，已是又一日之后，或许是死里逃生缘故，那名惊天门语堂仙帝，也随着一众仙人返回天残岛。

　　一夜精心布置，这一次行动将采取各个击破方式，刘君怀还是自告奋勇，担责探识之举，也略向众人透露了些隐身能力，相比于直接参与战斗，则被楷瑞仙帝委婉禁止，盖因他身份即使进入神界，也需要暗中行事。

　　虽有面具遮掩，仙帝探识修为已然精深之极，自身法上便会有端倪显露，能够不动用刘君怀，旁人自是不希望他有所闪失。

　　况且刚刚进阶仙帝后期，纵是他修炼资质惊天骇俗，与普通半神也有一定实力差异，其中风险还是相当巨大。

　　这一次目标方位，即为盖世楼斯年仙帝所在之地，盖世楼势力核心区域静恩阜。

　　静恩阜处于一处高耸入云巨山垭口，弥漫着浓浓黑雾，山势崎岖，怪石嶙峋，山岩上长满各种诡异植物，色泽妖娆的无名昆虫，与许多爬行类毒物，如蜈蚣、毒蛇不时一闪而过。

　　腐烂枯叶，以及生物尸体上所散发出恶臭气漫袭遍及，整座巨山显得无尽荒凉，盖世楼所在，便是在黑色毒雾笼罩之下的山谷之内。

　　周围古树参天，百米高古树在这里也不过是一片灌木大小而已，间有千丈古树遮天蔽日，单是一根枝条也望不到尽头，至于那些古树主干更为盘根错节，半丈粗细树根盘绕，枝节交错，纠缠不清。

　　树丛之中，不时有巨蛮仙兽横冲直撞，接连撞断几株古木，木屑纷飞里，快速衔叼起毒雾中某种灵草一闪即逝。

　　仔细观瞧，居然是一种六阶阴阳金乌类根茎植物，刘君怀心下暗赞，这盖世楼隐藏得也着实严实，明知禁止外有这般品阶灵物，与六阶以上仙兽存在，却是能够丝毫不为所动，依旧将门派隐与原始状态当中。

　　若不是知情者来到，或是有极高探识能力，尚不知此等原始荒蛮景致下，竟然隐藏着一处门派势力存在。

　　而那禁制存在，却是无法阻隔镜像世界的探识，纵使有高深法则感知添加其中，在刘君怀面前也有若无物。

　　刘君怀所承担任务之一，便是禁制类屏障破解，为此还得到力行仙帝所赠与阵法盘，此等阵法盘品阶要远超刘君怀自有那一件，为一巴掌大小古铜色八卦盘模样。

　　每一个阵法盘皆是一个微缩阵法型法宝，此件阵法盘，仙元或是能量晶石启动，瞬间即可变幻出一百零八种不同阵法出来，类似与芥子阵类型空间阵法也包含其中。

　　所显化阵法威力，也是根据输入进去能量多少来决定，以刘君怀现在修为，全力催动的话，所变幻出来防御阵法，足以抵挡一名神兵全力一击。

　　关于阵法盘运用问题，力行仙帝解读甚详，刘君怀也仔细地聆听，心内对于力行仙帝也是暗暗一阵感激。

　　心神沉浸不过百息，便是将巨大无形禁制融会，心念转动，那巴掌大小圆盘，已是滴溜溜悬转至他眼前，转瞬化作数丈大小，上面刻画着密密麻麻纹路，与无数神秘符号流转起来。

　　随手将阵法盘置于阵法禁制某一处，便是预留出一处数丈开裂之地，这才闪身来至盖世楼禁制之内。

　　盖世楼内不过千余仙人存在，主殿为一六层建筑，二层大堂之处，赫然见一身着深黑色长服中年男子，一头乌黑茂密头发，立体五官犹如刀刻一般，眼神如剑锋般犀利之极，全身散发着威严慑人气势。

　　其人高座居首，身前两侧各有两排仙人依次顺延就坐，正由一名仙帝后期侃侃相谈：“事情就是这般模样，那处蛮荒之地与之前古籍记载严重不符，若不是那一位叫做万象之人，或许两千一百多名仙人，会尽皆陨落其中！”

　　另一名仙帝后期接道：“此位万象仙帝突兀出现，身迹来历甚为神秘不讲，却是与玄羽旗三位半神有极为亲密交流！具体何如正自探查中，初步估计，此人应该与那三位半神有极深渊源！”

　　中年男子便是那位盖世楼天残岛主持斯年仙帝，若是刘君怀收取太素神泉之时留意，此人正是当日曾经降临之人，但他只是寥寥一眼，便若有所知的匆忙离去，所以刘君怀返回之时并未见到此人。

　　斯年仙帝沉吟半晌，才道：“自那太素神泉显现之后，整个天残岛南部区域，便是接连不断出现状况！先是太素神泉被他人强行掳走，紧接着星象塔三层凶极之地，神将级月蚀瞳风妖从此消失，再有第九层空间入口处有人迹进入。”

　　“接下来便是升阳圣殿遗址一系列惊变泛生，三处位置重大变动，与之前相对稳定局面波动彰显，再与那位神秘的万象仙帝两相结合，诸位于此间可有些感念？”

　　“斯年大人此言，莫不是讲，所有巨变皆为那万象仙帝一人所为？”一名仙帝后期惊声叫道。

　　斯年仙帝若有所思的点点头，“即使不仅仅是他一人所为，也与此人有莫大干系！或许其中蹊跷之处，只有玄羽旗之人可以解读！而且，这些甚大变动里，只有那处星象塔三层凶极之地，有那位万象仙帝切实出现。”

　　“而且玄羽旗三位半神曾经亲临，那三人不应该出现在星象塔之内，即使星象塔实属玄羽旗所实际拥有，入内历练之人，若是未与其三人有密切相关，断断不会轻易在其间出现，唯一解释便是，那位万象仙帝为三人所共同关注之人！”

　　暗处的刘君怀嘴角撇出一抹笑意，这位斯年仙帝倒也信息获得甚为细致，只是他这等猜测，有心人均可自其中发现一缕异状，但刘君怀未曾显露真实相貌，倒是不担心身份泄露。

　　他坚持听取不长时间，也就返身出得阵法禁制一段距离，一道讯息传出，未及多久，便有数百道身影飞临，简单交流，引领者嘉木仙帝一声令下，众仙人便是悄然于静恩阜深处出现。

　　那力行与子平二人隐身众仙人身影之内，紧随前往，只过得片刻，便有惊天憾响自那主殿处传来。

　　炽盛精光爆裂于光华乍放之处，大地轰然剧烈摇晃，庞大能量鼓动出碰撞出滔天嗡鸣之音，嗡鸣颤动里轰爆出股股威凛决绝气势，莅临那一方天地，倾作光芒无尽，于各处角角落落震荡而开。

　　斯年仙帝身躯也瞬间“噌”地一声，变大了数倍有余，一身气势也在那一刻瞬间绽发，宛如一片海浪扑面而来，汹涌澎湃，滔滔不绝，极为浩瀚，场面极是恐怖。

　　刹那间，那整片虚空仿佛都在斯年仙帝掌控之间，主殿之内众仙人恍如瞬间跌入沼泽之中，行动极是困难，更有数人，竟是生生被这股气势定在半空之中。

　　远处刘君怀脸上骇极之色顷刻流转，始知楷瑞仙帝严命他不得轻易参与实际战斗中去，是何等先见预判，纵使刘君怀资质震天，在真正半神面前，他真正战力实在是相差太远。

　　他深信自己，即使能侥幸逃得那一股禁锢之力，也就此未有一战之力，未有其他外力手段，也只得远远逃离开去。

　　就在刘君怀骇意方显之时，那方虚空忽有数股更强甚巨力传来，一片恢弘浩大能量交织里，力行与子平二人身影倏然显现出来，滚滚神威升腾而起，瞬间放射出万丈光芒，激荡起冲天爆裂之势骤然涌动。

　　轰然爆裂声中，滔天嗡鸣顷刻间破裂为断梗浮萍，如枯蓬折草般乱作一团，转瞬间消失殚尽。

　　紧接着便有火光如炬洪倾覆，铺天盖地而至，倾泻之下挟带出轰轰声响，声势浩如火山汤海，海沸波翻里转息覆盖成片，所触之地，岩石融化，古木成灰，皮毛烧焦恶臭让人作呕。

　　那斯年仙帝，也在一刹那间忽觉心魂俱颤般惊悚遍及，本身气息也在下一刻迅疾沉凝厚实，绽放出夺目光彩，此时股股毁灭性风暴龙卷已是轰然挥至，一股无比浩然力量亦于其间滋生，意境雄浑精纯至极，赫然有天罔可吞恢弘气概降临。

　　力行与子平二位仙帝，本即为神皇分身，被压制后的修为境界也在半神最巅峰之处，只是其中一人便可将斯年仙帝碾压，此时两人同时出手，所释放出博大能量，更非斯年仙帝所能相抗。


第1017章 尘劳欲息与心境缺失

　　一股恐怖能量在大厅之中回荡，二人眼中露出一丝讥讽之时，斯年仙帝便觉无数恐怖压迫挤压过来，那感觉就如同登天压力，可怕且强悍到极致。

　　他骇然中大口大口喘着粗气，在这种骇人压力之下，喘一口气都无比艰难，强烈窒息之感挤迫得他头皮发麻。

　　此时忽有一股诡异之力，自漫天火热力突兀生出，瞬间临至斯年仙帝周身四处，倏然流转出一个奇诡无比弧线之后，他便觉自己体内仙元不受控制一般迅速朝着体外倾泻而出。

　　这种仙元消失速度是非常之快，只不过几个呼吸时间，他已是面色苍白，虚弱得不成样子，中年威凛神怡瞬间有苍老之态泛延，一头花白头发几息间生成，配上一张过度松弛面容，完全是一个垂暮之年老人模样！

　　虚空里倏地一道身影掠过，一道凄厉锋芒快如流光，噗嗤连声自那斯年仙帝身上闪过，不见鲜血迸射，却是有一团血色将其瞬间笼罩，转眼凝实如茧，将其身形密实包裹，一股吸力自那人掌中吐露，瞬间便将血茧收入不见。

　　此时玄羽旗三位半神引领下，锋锐之音尖锐鸣叫漫天，赤霞与银辉迸发，铿锵震耳，惊天气势交织，罡风崩裂四溅，竟是使得整个主殿半空，都是开始慢慢形成了裂缝，然后一片一片碎裂开来，虚空中各处皆是空间碎片存在。

　　崩裂空间每一次波动加剧，便是一条仙人生命消弭，大面积崩塌显现之时，六层主殿内，已没有一位盖世楼仙人存活。

　　那力行、子平二位仙帝身影，此时已是出现在静恩阜各处角落，身影每一次闪动，便有仙人身躯风干如枯朽，随之有毁灭之气泛延。

　　他们所带领仙人身形如电，尽皆穿梭于虚影流光当中，声声巨响自爆烈之势交界处响起，那方空间仿若被这股力量给凝固一般，短暂窒息后即有血色蔓延，映衬得那巨响愈加振聋发聩。

　　随汩汩死气向山谷内深处蔓延，轮番强势巨力，已使得阵法结印余力也给波及到，齐齐发出剧烈震颤，光影闪动里，可破万物般浩瀚能量威势如披荆斩棘，给予整个山谷一片萧条感觉。

　　望着眼前一切，刘君怀突然感觉，盖世楼一众仙人颇具凄凉悲怆，再怎么他们仅是一群隐藏在暗中太多年可怜虫，隐藏世家即使隐藏足够深，只要存心有不良过甚，怎可逃得过这一次又一次劫难降临。

　　无论罗王域身后势力何等强大，面对神界如此多势力压迫，也只能一直低着头，慢慢潜藏方可让自己壮大起来，但此等壮大也需心念不曾偏颇。

　　刘君怀心中无一丝愧念牵绊，只是略略闻听百息，他便知会静恩阜内仙人，均是在斯年仙帝悍威下存活，那主殿堂内众人，皆与罗王域有颇多知晓，显然整个静恩阜内仙人，已尽皆被那方势力所侵蚀。

　　这等势力存在，在狐狸尾巴露出之时，便是完全被覆灭之日，只因他们实力太过于低下，仅只堪得马前卒罢了，即使如罗王域这般势力，亦不过他身后更隐秘势力外围遮挡，一旦被揭露出来，其下场亦是如斯。

　　他身前忽有数道身影闪落，力行仙帝抚了抚额上发髻，声音也没有先前轻松，一番杀戮下来，心境已有波及：“我自不明白，这些愚蠢之辈所谓何如，且不讲只能终日里龟缩至深隅，其未来更为凄惨无比，却是为何行此阴邪之事而乐此不疲？”

　　刘君怀轻笑道：“晚辈也是在方才想着此事，莫非是邪恶气息早已将其心境迷失，此等看不到将来之举，内中情由裸显，却是从不去思虑么？”

　　子平仙帝淡淡说道，“你二人这是以自身角度偏颇视之，各人心态与秉性尚有相异之处，如何生存更是多凭个人喜好，再有利诱威胁相加持，接下来所行之事，便是其人咎由己见，何等生存状态孰是孰非，他自身自有评定，你我何必为这些许宵小而迷乱心境！”

　　刘君怀顿觉眼前一阵清明，子平仙帝所讲最为与现实契合之极，一切因果相续缘由自由心生，旁人自是干涉不得，哪怕是短暂影响力施加，也终是抵不过其人一生秉念施为。

　　自己方才那等杞人忧天之举，既不能终释心中疑惑，亦不能轻易将此等样人心性改变，却是颇具庸人自扰般毫无道理，横加徒生他人忧患，着实是可笑之极。

　　世上本无事，庸人自扰之，具有良好心境与健康心理状况，对于修炼者发展极其重要，过于分析事物之间联系，即会产生主观片面性与盲目性，尤其会在某些无法认知与解决问题上，往往更会陷入无休止忧愁之中，而就此无力自拔。

　　道教至理却是着重于容人容事之豁达、博大，心胸开阔，性格开朗，方是修炼心态最真实状态，而豁达心里是寻道者品格与美德所在，只有博大胸怀与洒脱态度，方达道教之中最高境界。

　　“行至水穷处，坐看云起时，与子平师弟相比，我还是稍逊一筹啊！”

　　力行仙帝此言有感而发，方才一时心境有所缺失，却是这位与自己关系甚密同门师弟，要头脑清醒许多。

　　子平仙帝依旧淡笑着摇了摇头，“经过一番杀戮，无论事由过往，总是血流漂杵之事，对于心境修行终会有些许不良影射，实乃人之常情。短暂迷失淆惑并非坏事，师兄大可不必有形而上学心理久滞！”

　　刘君怀报以欣然，“怎般讲来，亦是子平前辈一语警醒梦中人，晚辈方才那等冗长悲愁，便如同在探讨灵性，灵魂，精神过程中，将它看得太过严肃、认真，它其实只有在淡然，放松与理智情形下，才能更好地显现出来。”

　　子平仙帝点头赞同，“身体是一个活生生雕像，我在真身灵魂内形成它，当具有肉身时，它就是我，自己必须与肉体认同，不然就会对生物性分身感到疏离。”

　　“这个生物性分身分即为我之肉身，就现在的自己而言，所有表达都必须透过此具肉身，但是不只是活在这个尘世而已。作为一个生物分身是必须依靠着肉身，而当肉体死去，我的灵魂仍会存在，但是实际上，它永远必须透过一个形象来运作。”

　　“这便是个人实相之本质，自己本心即为另一形式实相本质，方才的杀戮，亦只是将本心秉持，通过杀戮这个形式来运作，对于我这具所谓神皇分身来讲，本心即为与物质世界目前表达方式而已。”

　　“不能藉着否定肉身本心秉持，判定需通过何等方式，而获得实相心灵本质所达！分身与真身灵魂为一共同体，同具有本心善性心愿与道义根源寓意，采取何种秉持方式，却是与本心无半点相悖。”

　　“对待本心早已缺失之人，这等残酷手段，又何尝不是一种令他们早些解脱之举？心灵被束缚，也就彰示着灵魂被禁锢，本心迷失就是已被外力所加持，唯一解决方式，便是将此等束缚、禁锢，与外力迷失一同消灭殆尽，方有本心重现时刻，哪怕那等本心真意，会是在重生时候方可再现精纯！”

　　闻听者皆有种豁然开朗之感，一时间失其本心并不可怕，可怕的是永远迷失下去，本心如之生死更迭，得之则生，弗得则死！

　　只是这等恍悟感乍现之时，玄羽旗三人已带着众位仙人自空中跃下，楷瑞仙帝哈哈大笑着来至身前：

　　“有万象兄弟这双慧眼，大大省却潜入与锁定之苦，此次偷袭般战斗过程，已是久违了的痛快爽利！”

　　力行仙帝旋即转换心态，也是笑道：“于天残岛内，要我等这许些半神境地者，实施此等等同于暗杀行径，也的确是久违之极！好在此乃情势所迫，不得已行此安全方式，方能将敌对势力一网打尽！”

　　嘉木仙帝却是在一旁呵呵摇头，“那也仅限于天残岛之内，若要进阶神界，即使神兵巅峰层面，却是要重拾这等久违之法。出得天残岛，我们这些半神就什么都不是了！”

　　子平仙帝乐道：“那也不尽然，即使半圣存在，亦为天仙层面，逐次攀升至如今境界，身在何等层面，便需行得与境界相关之事，我等也无需这般自我剖析定否！”

　　刘君怀一旁旁听，却是深感众人语中禅机，虽不是旁人在刻意教化，境界不同，心境自会有所不达，自己与那几位半神意识理会便存在着差距，再由具有着神皇意识的分身讲出来，更有深层禅悟。

　　更高境界，便会有更多尘劳欲息感悟，总是自己对天地自然具有再多超乎常人之处，那种日久岁长后的心凝形释过程，却不是凡浅经年履历所能比拟的。

　　在道家来看，天是道德观念与原则本原，人心中天赋地具有道德原则，刘君怀本身，虽然具有天人合一自然状态自如进出，但尘世间各种名利、欲望蒙蔽的倏然醒觉，同样是一种感悟自然方式。

　　未有更多后者浸染，刘君怀这般感悟至纯，但也缺少了些幡然顿悟的果决，也只有更多此等摒弃、剥离斑驳后的再行凝炼添加，方是最真实自然法则感悟的精髓与至纯。


第1018章 四柱神煞

　　之前刘君怀所行之感悟，堪称得从心所欲而不逾矩，但久经岁月所沉淀的五行相生，却是循规蹈矩之后意念加持，只会具有更凝实作用。

　　天人本是合一状态，但由于人为制定各种典章制度、道德规范，原来之自然本性，变得与自然不相协调。

　　此等意念加持，便等同于将使人丧失之物打碎，那些加于人身藩篱一经破除，人性随之解放出来，重新复归于自然，达到真正万物与我为一之精神境界。

　　一切顺应自然之意，再行自意念与感知中凝会，自然会有更深层解读，这等绝圣弃智之举剔除过程，便是另一类感念升华行为，天道阴阳与地道柔刚方有更真实融汇。

　　此时人迹纷杂，却不是真正感悟之时，刘君怀努力将这些新意理解存储于灵魂空间，留待它自行缓慢悟会。

　　楷瑞仙帝眼望着刘君怀：“此地行事已了，接下来便是那惊天门语堂仙帝。不同与盖世楼这般，那惊天门并未有多少语堂其人嫡系，此人所行其事也当属个人行为，门主乐咏仙帝便是可值得信赖之人，此行前往便不需你独自探识，我等于你一同寻那乐咏仙帝即可！”

　　对于这位乐咏仙帝，刘君怀还是颇有好感，前些时日他前去相报警示，此人反应甚为真诚，且日后颇有结交心意，通过他来掌控语堂仙帝，即为另一种探查方式，若是他能够成功通得，今后有所深交亦无不可。

　　乐咏与语堂同门相交已久，如此深厚情感，定然会影响乐咏仙帝大义深读，如若能够迈得正确一步，与心境所达必会有个蜕变过程，但此间过程会相当痛苦，众人心中也均有心理准备。

　　力行仙帝道：“此次惊天门一行，我与子平二人前往并不具有实际意义，况且有强势威慑之嫌，由玄羽旗三位兄弟前往最是妥帖，我提议，趁此空闲，我二人不妨前往天翔山一行，那位良骏仙帝可是在其门派里有极高声望，不排除天翔山势力大多仙人已被其拉拢！”

　　楷瑞仙帝摇摇头，“正因为天翔山势力内现下无从甄别巨细，二位大人却是不可轻易找上门去，以免有惊蛇之忧！”

　　子平仙帝笑道，“这就请诸位放心便是，我等二人先行前往，并不会自行采取行动，甚至那天翔山山门也不会踏入！天翔山所在位置有其特殊性，地处繁华之地不讲，天翔山山门四处，更是各方势力齐聚之地。”

　　“我二人此行，只不过先行去打探些内里详情，而且神煞大会之行本就在议程当中，大会仪席也有我二人席位，近段时间天残岛乱象泛生，侧面做些探测也好早作防范！”

　　见刘君怀眼露迷惑之色，一旁嘉木仙帝低声相介：“神煞大会为天残岛三十年一聚术师召集，一方面探讨命理深研，一方面针对于天残岛下一三十年趋势做些预判！神煞之术本就是阴阳术数衍支，每三十年便有一次重大聚集，以便于共同研究命理，推论运气，实乃术师间互作交流的重大场所！”

　　神煞之术源自于吉神与凶煞更深层解读，谓能致祸福于人类，传说中研修至极致，其神最尊贵，所至之处，一切凶煞隐然而避。

　　此术衍生于太乙、八卦与阴阳术数三种神术，虽脱胎于阴阳五行生克制化理论，但对于星象术有专门深研，天文星象将星空划分成三垣二十八宿，三种神术便是籍于天文星象与阴阳五行生克而来。

　　神煞之术即是针对天文星象，来推演命理神煞吉凶论命法，以命理四柱为主要核心，极善星煞论断。

　　星煞之论断，是命理运气论断一个组成部分，它是在命理运气论断、基础五行衰旺衡偏前提下的一个辅助论断重要参照，星煞有吉凶，影响各不同。

　　吉者，曰星曰神；凶者，曰杀曰煞。遇吉则更吉，遇凶则更凶。但是，吉星之为吉，必具备吉之条件，否则，吉亦不显，凶煞亦然。

　　命理四柱所重点论断，即为带神则吉，带煞则凶，四柱有贵人，遇事有人帮，遇危难之事有人解救，是逢凶化吉之星。

　　因此，神煞之术便是将天上星宿神煞与人之命运结合起来，再结合以四柱八字、日柱干支为出发点，再联系年、月、时或大运、流年等其他干支进行观察比照，据传深研至至深境界，可召唤出四柱神煞诸贵人，来加持己身。

　　四柱神煞四贵人，即是天乙贵人，太极贵人，文昌贵人，天德、月德贵人，魁罡贵人，国印贵人等等神煞显化。

　　刘君怀虽偶有知会，但也仅知其中大概，相对于阴阳术数，他兴趣更浓郁一些。

　　而力行与子平仙帝，一生所学便是出自于天罡殿，天罡殿所奉行北斗七星神通法衍，北斗七星神通法衍无所不包，二人所深研仙阵术仅为其一而已，对阴阳术数自更有专术供给。

　　仙阵师本就是相涉极广术法，所以二人对神煞之术也颇有深得，这才有神煞大会一席之地。

　　而乐咏仙帝心内对刘君怀感念甚深，也曾想着给刘君怀多带来一些日后便利，便有了前日里的心水仙帝之引见，因此私心所在，刘君怀也希望此人与语堂仙帝并无实际隐晦勾连，力行与子平先行前往天翔山，对于乐咏仙帝所造无形心理威慑，也就化为极小，他还是举双手赞成的。

　　楷瑞仙帝虽口称二人大人，但此次行动实属玄羽旗在把持，但见二人心中早有打算，也就不再相行阻拦，毕竟那是两位神皇分身，在天残岛范围内可是无敌存在，只要他们心中早有决断，便放心任由他们施为便是了。

　　就此兵分两路，力行、子平二位仙帝先行前往天翔山，刘君怀与玄羽旗三人，则是径直去往惊天门。

　　数百仙帝境界之人，则是分散奔赴两地，自行隐身潜伏，以备不应之需。

　　惊天门同样处在一处广袤无边山谷盆地之中，到处都是参天大树，视线所致不足千米。

　　密林中依然有异兽横纵，仙兽遍地，仿佛天残岛就流行与此等门派存在方式，像是天翔山那般建立在众仙纷涌之地者，实属极为稀少存在。

　　未到得惊天门禁制之外，刘君怀已是在镜像世界探识下，被狠狠震撼了一番，那惊天门巨大仙阵禁制之内，竟然是一处千丈垂悬五色瀑布赫然显现。

　　五色瀑布声势波澜壮阔，多色缤纷飞流直下，声如奔雷，澎湃咆哮，激揣翻腾，水气蒙蒙里，激荡起山脚下珠玑四溅，五蕴氤氲酝和弥如画幕。

　　令人惊奇的是，缭绕水汽却仅呈无色普通水雾显现，虚白有常，接飞瀑五色流霞而绚色，更是多出了另一种幻境生得，朦胧水汽更是将五色垂悬映衬得犹如瀚海绮幻，煞是彰显天地自然之妙理奥玄。

　　那无形阵法之外，早有乐咏仙帝亲率一干仙人两侧久待，刘君怀探识感知里，却是自他眼神里探得一抹忧虑之色。

　　普通半神达成者，已为天地间少有宏材大略奇人，刘君怀一行人倏然达至，再结合之前蛮荒之地诸般生变，乐咏仙帝变隐隐有了些某种猜测。

　　在接到玄羽旗传讯之时，他心下自有一番波折，虽不明来人具体目标何如，但大体念想却是已然生得，此时他生生表现出来的大度与热诚，自然不似平常那般自然。

　　前来迎接中人里并未有那名语堂仙帝，想必是闭关或是远行多种可能存在，但刘君怀一行人并不担心此行扑空，语堂仙帝就首与否，与那乐咏仙帝干系极大，只要此人一关可以得过，语堂仙帝一事只是早晚的事情。

　　好在众人相见后，乐咏仙帝其人眼神中，隐蕴更多的是一种真诚之色，显然他已意识到玄羽旗真正存在目的。

　　玄羽旗所在意义，便是引导与教正一切与道义相悖之为，无论星象塔、升阳圣殿遗址等等存在，能够无私呈现于天地之间，便是有益于仙人修行借助，此时三位玄羽旗至高存在一同前来，其中寓意，不言自明。


第1019章 作善降之百祥

　　与乐咏仙帝讲述清楚所来目的，已是半个时辰之后，他脸色骤变，额头立时被一层虚汗所覆，眼神流转出短暂迷蒙，转瞬有瞳孔在转动。

　　只是不长时间，他终是深深吐露出一口浊气，面色转换丝毫未加掩饰，他深叹道：“未想到语堂师弟竟然已陷入如此之深，他能修得眼下境界实属不易，却是未曾料到，早在仙帝初期他已然背叛师门，岂不是讲此等情形已有两千年之久？”

　　楷瑞仙帝点点头，“将之引入歧途之人，即是奇致、鸿文两位仙帝，具体情由玄羽旗却是未曾传达！这二人早在三千年以前，便是数番打通关节，欲求加入玄羽旗，那时被玄羽旗窥出一缕玄机，只可惜那时罗王域尚不成气候，未引起太多关注！”

　　“直到千年前，这二人当初十位保人间有二人出现状况，此二人才再次出现在玄羽旗视线里。只是，他们即使进入天残岛，一潜伏便是两千年，于几十年前正式进阶半神后，方才显现出身迹！”

　　乐咏仙帝依旧情绪低落，“我与语堂师弟间相识已有万年，此番消息着实令心内一时无法承受，但既然他早在两千年前便已背叛，惊天门本身对于他已无半点亏欠！只是我这位师弟演技实在是精湛。”

　　“他本就为暴躁脾性，却是这许多年未曾有一丝身份泄露迹象，看来他内心早已不将我与师门放在眼里了！方才闻听此等隐秘，我心内曾经生出一抹将之解救念想，此时想来还是后怕不已！”

　　刘君怀在旁说道：“乐咏前辈此念生成实为正常反应，但此人沉浸其中已是不可自拔，一时心软说不得哪一时日，会将整个惊天门拉入万劫不复境地，他心内早有所属，那一方势力也必定给足了他所需要之物！”

　　乐咏仙帝有些恍然道：“现下回想起来，在他境界仙帝后期与半神之前，均有数年外出经历，再回到惊天门皆已将修为提升，想必是罗王域另有神奇之地，或进阶手段，可令那种进阶几率无限提升！”

　　楷瑞仙帝眼前一亮，说道：“这恐怕会是个重大突破之处，罗王域有此手段，自然会将其当做重要拉拢方式，或许探明其中缘由，会有意外所得！”

　　嘉木仙帝点头道：“乐咏兄弟，你这位师弟何去何从，就交由你来掌握如何？无论他身死或修为废弃，即使你将他私下里放逐，玄羽旗也绝不找你半点差错，只要你将此人两次消失原因调查清楚！”

　　相比于一名半神仙人性命，罗王域最隐讳秘密更为重要，只要将之探寻出来，说不得就此把另两位半神也揭示出来。

　　语堂仙帝在天残岛范围内尚有一定威胁，在神界却是视同如蝼蚁，况且其人气息已被玄羽旗锁定，一旦进阶神界必将有所知会，那时再将此人纳入视线当中也为时不晚。

　　但此人极有可能换得整个天残岛至少上百年安定，虽不至于对罗王域造成极大根基动摇，但玄羽旗对天残岛实际控制只会愈加全面，天残岛可算是整个神界后人培养的半壁江山，其重要意义，甚至超过大批神兵神将存在价值。

　　自突兀冒出的刘君怀身上，嘉木仙帝便更意识到天残岛历练之必要性，只要数千年出得一位这般人物，天残岛就有存在价值。

　　他这般手段对于乐咏仙帝也是一种考验，玄羽旗随是眼观全局大势存在，但分旗主要人物之一便是为玄羽旗物色储备力量，眼见得乐咏仙帝两眸里闪烁过一抹挣扎之色，嘉木仙帝却是未作丝毫表露。

　　楷瑞仙帝接着说道：“嘉木此语便是玄羽旗之意，你不要心中有所顾虑，怎般解决由你一人来掌控，玄羽旗不会横加干涉！”

　　刘君怀心内暗自点头，玄羽旗等人很是善于取舍，也注重人心拉拢，但乐咏仙帝此刻内心最是急躁不已，对于语堂仙帝如何决断，使得他方寸已有些紊乱。

　　此人此时心念表露再是真实不过，旁人也不急于出言加以逼迫，现场气氛一时间有了些沉闷。

　　足足半晌时间，乐咏仙帝面上表情忽转平和，他徒然开口道：“我这师弟就暂且饶他一条性命，但一身修为却是留它不得，日后若有机缘，再行修补丹田由他，那可能存在的罗王域隐秘，我定然有所呈报！”

　　久未出声的同甫仙帝忽然道：“乐咏兄弟，你此举自然对师门情谊有所顾及，但此等解决方式有待商榷。能够修炼至半神境地，无限寿限已是寻常，神人境地即使不达，亦为仙人中至尊存在。”

　　“那人一身修为因丹田破碎而失却，却是相比于寿限愈加被看重，你此举不但未救得他性命，反倒是将他一腔悲戚集中在你身上。我看这修为接触，是否换做禁锢？不如将他修为封印至某一时段，待得他本心有所寻回，再做决断也是不迟！”

　　乐咏仙帝何曾未有这般考虑，但如此一来，便是将自己心内私情无限彰显，日后若再取得玄羽旗信任已是不得，此等顾虑他心下明白得紧。

　　但此般解决方式，若是由玄羽旗众人言出，一切顾忌均不再存在，但他心中对于这位师弟情感实在深厚，纵使自己从此道心被此种情绪所牵绊，他也不会有太多悔意生出。

　　楷瑞仙帝点点头，笑道：“封印修为也是个办法，这样一来对你日后更深层次修得影响甚微，也可换得语堂其人有真心悔过机会！但此举需要他用实际行动来置换，不能轻易许诺就此逃避过去！”

　　刘君怀插言道：“乐咏前辈，几位前辈所言最是诚朴不过，但语堂仙帝此人秉性嚣张，我虽只与他见得一面，却是可看出此人内心猖狂肆意之处，其暴躁脾性仅是一副面具而已，不然也不会相瞒与你两千年。”

　　“此等心态之人，若是不经历某种事关生死重大挫折，心境与秉持不会有太大转变，万念俱灰或是锐挫望绝后的破而后立，方才是他真正蜕变可能由生，突破之前之束缚，亦为从零之基础开始，打破他原有原有生存法则，才是首要！”

　　乐咏仙帝眼前猛觉一亮，楷瑞仙帝继而进言道：“万象兄弟此言尤甚，封印修为也要有的放矢，更多时候岁月久淀，更会令心中积怨愈甚，不见得心境就此打开！”

　　同甫仙帝深以为然，“人无伤虎意，虎有害人心，我知你心意纯粹，但就因这一缕善惠谦柔般极善之心作祟，却是容易疏忽身边人面具伪装。此子所为已触及大义根本，早已非你之前意识里的师弟，此时一时心软，便是对他今后最大伤害！”

　　乐咏仙帝恍有所觉，他沉吟片刻才说道：“我那师弟籍口蛮荒之地受到惊吓，现下已是进入闭关状态，虽真假不知，但其人身迹却是未曾离开惊天门！请诸位兄台且留予我一段时日，我必会将此事安置周全！”

　　楷瑞仙帝呵呵笑着摆摆手，“既然交由你来处置，便是对你有极大信任，你自行掌握便是了，但此个过程不宜拖至过久，不然会对天残岛整个局面有所累及！”

　　乐咏仙帝慌忙起身正色道：“至迟不过五日足矣，我有办法将他自修炼状态引出，至多五日之后，我便前往玄羽旗作出交代！”

　　楷瑞仙帝眼神示意他回落就坐，微笑道：“能修炼至此等境界，纵使妖魔族二族族类，灵智发达也是堪得脱俗入神，只要你心内至善不再被他所察觉，死灰复燃心态之下，他心内执念中的孰是孰非，方可有异变可能，这一点还是要刻意贯注，他生亦或死，在你一念之间！”

　　嘉木仙帝面色凝重的道：“作善降之百祥，作不善降之百殃，此语不仅旨在劝人方，而是恶缘解救之理，任何事物都不是独立存在，都有它前因后果与内在规律，善使方能善治，手法运用着实关键！”

　　诸人也算得苦口良心，乐咏仙帝自是深悟感知，旁人也知此人心下最是紊乱时刻，便不再留此打扰，轻言数语便是御空离去。

　　飞行路上，刘君怀不禁喟叹道：“常言可怜天下父母心，乐咏前辈虽非语堂长辈，却是具有同等良苦用心，只盼得那人就此心有了悟了！”

　　楷瑞仙帝轻笑道：“莫要小看了乐咏仙帝真实心计！正如你方才所言，在语堂面前，他这个师兄心内只有付出而不知回报，这就是人世间永恒不变真理与真爱。如此心态近万年秉持，有这般反应实属正常，但仅凭于此，他也当不得万名仙人势力执掌。”

　　“一时被心境所迷失，正是因为我等所带去讯息太过突然，他对于师弟执念又过于深厚，方才导致他一时迷顿！只要心绪稍作冷静，此人便会有清醒认识，这一点不容置疑，能够自这次短暂迷失中醒顿，对于他心境必有益处！”

　　嘉木仙帝却是已迅速自那唏嘘状态中脱离，他不在意地笑道：“是人皆有其软弱之处，或家人，或友情，或脾性把持，真若是无甚心底善念，此人修行上必无再高所达，此为道义无为境界追寻过程中之必经，不必纠缠于此！”


第1020章 通彦峰

　　众人言谈中身形如电，半日后已是临至天翔山势力外围，刘君怀探到力行与子平仙帝二人所在之处，便是转瞬抵至，因神煞大会原因，再多显眼之人抵达，也算是正常，没有必要过于隐匿身迹。

　　神煞大会会议所在之地，果然繁华无比，就如坊市那般仙人潮流不绝，更有各式买卖家借势铺开交易往来，虽然刘君怀多见此等密集熙攘，但此地仙人纷涌中，最低修为层面亦为仙尊中后期势态，还是令他只觉大开眼界。

　　诸如仙帝初中期境界者，在此地仅仅为最为平常实力仙人，方圆百里有数百万之数，着实令他心内有所惊憾。

　　他自身虽为仙帝后期之人，却是哪里见识过这许多高阶齐聚场景，倒是半神境界者甚少在坊间走动，但刘君怀的探识显示里，却是也有上百道身影之多。

　　力行仙帝最先感知到众人到来，他所身处的五层酒楼包厢也适时展开房门，任由几人进入其中。

　　他笑道：“想必是你等此行颇有收获，这般一日里往返，也是进展神速了！”

　　楷瑞仙帝便是细细讲过往缘由讲述，随之赶来的子平仙帝摇头道：“虽说仙人心境要求极为精致，但这种由亲情所带来心理姱节，属于修行劬心劳苦，尚不讳心境缺失，仅算得偶有瑕疵罢了。”

　　刘君怀心下暗道，像是眼前这等神皇分身，闻听此事却是未曾如同自己那般唏嘘感叹，而是自那乐咏仙帝心境生出关注，显然这便是境界高低之别了。

　　无为心境即为从容安静心态，天道无为而生民自化，天道好静而生民自正，天道无欲而民自朴，讲得便是此等淡然状态。

　　无为所指顺应自然变化，注重从无中去为，为之于未有，而在有中不为之意，顺应自然变化不妄为，而使天下得到治理，方是无为而治。

　　二位神皇分身那等反应，自是寓意着其人心内心境把持，要远超刘君怀此时心态，以自然为本秉义愈加接近，刘君怀能在子平仙帝略略数语里，便即感觉到之间差距，也实在是与他自身境界不相符合。

　　力行仙帝笑道：“也多亏玄羽旗有你等三人这般通情之人，乐咏仙帝才有此自由处置方式，不然他日后修行说不到会遇到许些磨砺曲折，这不仅仅是那位语堂仙帝幸运之事！”

　　刘君怀也是笑道：“三位前辈如此行事风格，却是我未想到，来时路上我就想，换做我又该有何等处理方式？旁观整个过程，才渐渐悟得，其他手段同样可以达到更佳结果，对待敌人并不见得仅有杀戮一种方式！”

　　楷瑞仙帝淡然一笑，“杀戮更具威慑，最大所得便是永绝后患，但杀戮同样也是无为境界所达过程之一，修行界自当与血腥永久相伴而行，那等教化之举实属偶尔为之即可，妄图教化约束贯穿始终，却是与强者为尊世界不相苟合！”

　　力行仙帝点头称是，“修行细分为修养德行与修炼本体，肉体修行和精神修行，均为欲求超凡脱俗、摆脱生死轮回而努力实践方法，无须讲求某一特定形式，修道本就源于对生命真理之渴望，修正过程或是斩断，或是杀戮，或是悟会不一而同，提升精神或神识力量才是最终目的！”

　　此等修行解说，只不过是一种交流调剂，最基本常识，自然不需要他们这等修为者再行深研，旋即话题便是转到力行仙帝二人此行之上。

　　来到此地虽只是一日时间，但他们两位几乎为天残岛最高实力存在，更对于阴阳术数与阵法有颇深道行，在这里还是身份备受尊崇，他们若是想打听些事宜，也是极为简单。

　　天翔山本为此地东道，对良骏仙帝其人了解者众多，即使他们二人只是选择些嫡系之人相询，便得到十分详尽各式信息。

　　良骏仙帝虽为半神境地者，但在天翔山尚不属身份最高者，即使身为天翔山副掌门，也只是势力堪忧一方。

　　此缘由便因同为半神境地者的天翔山掌门元德仙帝，乃是神界天翔山势力高层直系传承，与之同门还有数位其他副掌门。

　　而良骏仙帝地位在五位副掌门中最为低下，其他四位副掌门中，甚至有两位未曾达到半神境界，但因与元德仙帝同门关系，作为神界天翔山势力旁系者，良骏仙帝在门派中影响力颇有不如。

　　即使他因一次意外所得，而达成半神之体，此种势力境地在天翔山仍不彰显，六位掌门间面和心不合传闻，在此间繁华之地并不属隐秘之事，甚至普通买卖人均知天翔山此种门内琐屑杂事。

　　但天翔山地处范围足有数万里，六位掌门各有一座万丈云峰作为据守，山峰划归个人或藏形洞府，或栖志灵岳，互不干涉。

　　因此而形成六方势力各擎一方天地，六方势力中其他五处或明或暗均有勾连，良骏仙帝之所以能够在庞大势力中留存下来，皆因其师祖在神界天翔山大长老身份。

　　这也使得，虽然他在天残岛天翔山势力中并不占优，十二名长老里，也有两位为他最忠实嫡系，再加上跟随多年的一众仙人部下，合计起来也有三千人之多。

　　在仙人数量已达数万人的天翔山，良骏仙帝一派势力虽不彰显，却也占据一角偏隅。

　　自然，如山门前坊市与神煞大会，这等极富油水所属，便是与他无甚关联了，这也使得良骏仙帝一派势力胸中不忿久滞，能够被罗王域这般势力暗中拉拢，也就不足为奇了。

　　至于他那一派具体有多少仙人深涉其中，反而在此等局势下，不用玄羽旗一方再做谴累辨识，自有天翔山其他派系更乐于追究探查。

　　闻听力行仙帝一番细细讲述，嘉木仙帝轻舒一口气：“还好，此等局面对我方甚为有利，而且通过此举还可卖出些人情，单是急于摆脱嫌疑一事，那另五方派系也会坚决执行！”

　　楷瑞仙帝说道：“也不排除那五方派系也有涉足之人，但罗王域在天残岛所铸构架已然被摧毁，些许漏网之鱼放过也是无妨！水至清则无鱼，人至察则无徒，因恶寒而辍其冬，恶险而辍其广之举，实属虚妄幻极之事！”

　　力行仙帝笑道：“即使此类之举出现，亦为那五方派系所烦忧之事，我方势力只求大势有成便是。万象仙帝，进入晚些时候，会有天翔山掌门元德仙帝率众而来，此为往常正常往来，不需半点隐晦，但之前你需要只身前往通彦峰一行！”

　　“天翔山势力范围内，共有通亦、通梵、通惠、通璐、通恕、通彦六峰，这通彦峰即为良骏仙帝所属，但除天翔山中人，六峰各为何等存在外人不尽详知，这便需我方暗中前往一探，也好为接下来所行之事做些所达铺垫。”

　　“而且此次剿除此人，尚需我方势力亲自出手，个中威慑还是要强势摆设出来。天翔山势力在神界虽不甚彰显，在天残岛一隅却是堪称庞然，若未有强悍实力支撑，尚不足以令天翔山随我心愿！”

　　“元德仙帝今日里到来，内中缘由虽需有所道出，但势必天翔山那五方派系，也需一个内部意见集汇过程，我方便在此过程当中有所行事，不然会有相关讯息传至良骏仙帝耳中！”

　　“你之所为，便是将通彦峰相关事宜探识清楚，待大战将起之时，你还要潜入通亦峰元德仙帝所居之地，窥探天翔山最真实念想。虽然天翔山其他势力大体何等反应不会与猜测有太大差异，但事干重大，不容许有半点意外生出，如此谨慎亦属无奈之举！”

　　刘君怀重重颌首应道：“此中干系，小子我心有感知，定然将此行周全完成，不会误得玄羽旗大势衍行！”

　　楷瑞仙帝道，“通彦峰一行不需你做何等手段引入，包括峰前阵法禁制所在！此战是一旦生起，便是需要强大阵势生出，所聚集仙人队伍也会强盛非常，强势碾压为唯一目的，不需要丝毫遮掩手段！”

　　“你在那战事之前，便需潜伏到位，你有这等身法，有何意外也能迅速报达，但不管有任何意外生出，同样不允许你自行手段施为，均需我等几人应允方可有所行动。”

　　刘君怀能自他语气中听出关怀之意，实际上由他暗自出手，玄羽旗一方只有利益获得，而不会有多少曲折出现，楷瑞仙帝之所以这般严格圈定他行事范围，便是深为刘君怀所周虑。

　　或许在玄羽旗眼中，刘君怀的存在价值，要高于整个罗王域，他能够在那种间接保护里，感受到玄羽旗极深良苦用心。

　　虽然这等看重或许有各种因素促就，但他面前这几人均心怀一颗大义公明之心，至少对于各自相关势力命令执行，已然能够做到心无旁骛，并未见私心在作祟。

　　这也使得刘君怀对几人好感大盛，即使未有之前九级仙阵所赠，或是玄羽旗诸多优惠奉出，单是几人几日里点滴所感累计，便值得刘君怀对他们报以极深敬尊之心。


第1021章 天翔山隐秘

　　通彦峰高达万丈，挺拔于天地之间，山势雄峻、峰峦秀美、古藤缠绕、曲径通幽，在蓝天白云衬托下，千山万壑之中仙雾缭绕，像有无数只飞蛾翻飞抖动，有浓郁至灵气，息悄无声，铺天盖地而来。

　　四周群山苍黑似铁，且与通彦峰一样，通达天地般高耸入云端，座座山峰呈墨蓝色呈现出无边庄严、肃穆，雾霭泛起，乳白雾纱把重山间隔起来，只剩下青色峰尖，犹如一幅笔墨清爽、疏密有致地群山叠嶂图画。

　　午时与众人商谈后，刘君怀便已只身前来，于山都突兀而立处悄然降落，并未见除山门禁制之外其他遮掩气息，万丈高耸也未有完整仙阵可以笼罩，所有防范措施，就要依靠人力来加以监视。

　　一座更秀隽山峰凸起之处，即为众多仙人聚集之地，四处散落着几百座古朴建筑，围绕着一幢塔状高耸宫殿，九层处便有半神身影显现，却是有两人对面而坐。

　　只探得寥寥数语，便知其中一人为那位良骏仙帝，对面而坐之人叫做成荫仙帝，却是未曾谈及其人来历。

　　成荫仙帝正说到：“良骏贤弟万幸躲过一劫，却是有奇致、鸿文二人丧命其中，这份损失可是太大了！”

　　良骏仙帝叹道：“我与其二人早在星象塔内便有合作，早知他们身份，只可惜此二人尚未对我有所知会，塔内常做些避讳行径，若早知会有此一劫，那时便将身份表露，说不得能得到他们塔内是些什么任务！”

　　成荫仙帝摇摇头，“即使提前表明，他们也并非会有所回应，罗王域可是有严格条令，虽然你我偶然得知二人身份，说不定他们早对你也有所听闻！天残岛内，不止有这两条相通路径，你我一系属于较早加入者，但与这二人资历还尚有不如。”

　　“据我所知，只有一人可能亦为罗王域成员，虽不是半神之体，但对天残岛各个势力颇为熟知，好像你我二人也在他视线之内，只是此人有面具遮掩，上一次任务便是此人所操持！”

　　良骏仙帝摆手道：“成荫兄切莫对这些怀抱多少好奇心，若临危急时刻，少一些获知反倒是自身更安全些！莫要忘记自基地所被受教，不该你我知会之事，一旦为罗王域所察觉，说不得会招致神界那些人所降罪己身！”

　　成荫仙帝似乎颇为愁怨的苦笑道：“说到基地，我心内想法更是郁闷，你我二人加入罗王域也在三千年之上，为何屡屡得不到进入基地令牌？虽然说你我这一条线任务相对隐秘，但何时进入神界，基地对我们的帮助可是极为重要！”

　　良骏仙帝颇为不解的望了那人一眼，“我说成荫兄，这段时间你脾性好像有些不太稳定，你我二人所承最大担责，即为进入神界继续潜伏，而且具体身份早有决断，与天残岛内其他成员殊为相异，你又兀自焦急作甚？”

　　“天翔山如此排挤与我，我尚且能够隐忍，还不是罗王域早有重计深埋？那基地之内却有众多修为提升良机，但天残岛其他隐藏势力也多在那方位置出现，一旦被更多人识辨出来你我身份，他人败露身迹之时，即为你我殒身之日，其中利害万万莫要小觑！”

　　闻听此言，成荫仙帝面上这才收敛了些忿忿之意，“要说到天翔山排挤于你，愚兄我心内尤为替你不甘，虽说天翔山另有半神隐于更深，但尚有两位副掌门境界未有提升，你进阶半神依旧不得重用，怎般也讲不过去！”

　　良骏仙帝默默低垂头颅，稍滞后猛然抬起，“这些我良骏均会深铭在心，终会有一日得以报偿，但天翔山直系一派太过强大，若未有罗王域倾力相助，想来动其根基也是不易！”

　　成荫仙帝撇了撇嘴，笑道：“你有一位神皇师尊，一位神将师兄，虽然在神界天翔山内尚有单薄，但等你进阶神界后，也有一拼之力，罗王域自然会有所帮承，这是之前就约定好的！”

　　良骏仙帝愈加开口，嘴唇嚅动两番，随即紧紧闭合，鼻翼扇动出两股粗气，却是未曾在行张口。

　　见到良骏仙帝一副欲说还休模样，成荫仙帝似有所悟，嘴角边撇过一抹笑意，但也未再出言相询。

　　两人陷入短暂静默时刻，暗处的刘君怀却是不再有倾听欲望，他时间紧迫，需要尽早摸清通彦峰各处隐秘所在，也好及时对今晚行动有个完整指引。

　　不过他对这两人口中所言颇为感兴趣，天翔山另有半神境地者隐身，说不得便是这方势力最后依仗，想必玄羽旗也不一定会有所得知。

　　神界天翔山虽不甚强大，在天残岛却是至强存在，如此庞大势力已然了得，内里另有实力隐藏，若说天翔山于天残岛未有任何想法，单是刘君怀就颇为不信，但不知玄羽旗有甚应对措施。

　　猛然间，他眼前一亮，忽然想到，玄羽旗这一次为何如此强势出击，定然不止良骏仙帝一事这般简单，真实目的，说不得便是在试图敲打日趋强势的天翔山。

　　自己只是略略数语听闻，便已知会天翔山另有隐藏实力存在，作为实际掌控者的玄羽旗，自然不会对天残岛内此等强大存在有所关注，想必是天翔山真实目的已在玄羽旗监控当中。

　　楷瑞仙帝数番强调自己监听天翔山，不仅仅是因为今晚战事反应，而是天翔山真实心理的切实流露，如此猜测，才能更彰显玄羽旗这个实际掌控者更深层念想。看来他还是低估了玄羽旗揆时度势能力。

　　自有黑杀咒修得，刘君怀尚未正实派用，此间山域甚是庞大，刚好演练神咒施用效果，只不过首次演练，他心中毫无把握，不得不将空间领域加持其上。

　　但只是经过一个时辰里谨慎施为，他始知久为盛名的黑杀咒，果然是个强大存在，虽然神咒修为尚浅，远不到变昼为夜，挥剑成河境界，飞符摄箓也未曾修炼涉及，但其繁琐咒语念动间的圣气般炫音缭绕，具有于无形中絷缚一切之能，将自身气息遮掩为再初级不过效用。

　　其间刘君怀曾经做过测试，将一缕圣气炫音滞留于某处，若不是早已知情，镜像世界竟也是探不出分毫踪迹。

　　在如此隐身效果加持下，刘君怀潜行能力，居然有了蜕变般提升，他相信自己即使大摇大摆的出入于此间，也不会为任何人所感知。

　　强行抑制住心中极度兴奋之意，刘君怀沉心专注于探识，数个时辰里，已将通彦峰上上下下探识得一清二楚。

　　天色渐晚，他身形不见展动，顷刻间回至酒楼包厢之内，仿似在一直等待一般，数人尽皆留滞其内，见到刘君怀归来，也均未表露惊异，皆是一副微笑模样。

　　刘君怀也不再耽搁，将探识结果一五一十详尽表述，楷瑞仙帝这才含笑开口道：“之所以未将天翔山详情，向你一一道出，便是希望你能自行在其内寻些蹊跷之处！天翔山势力虽不如罗王域那般，其心旷野，欲吞天地，但也有妄图将天残岛纳入之念！”

　　“此等狂妄欲念，与自身实力强势崛起紧密相关，其不自量力妄大之念，实在是可笑至极！它背后极深处还有两位半神境地者隐藏，所为之事，便是欲与某一日取代玄羽旗，成为天残岛最大掌控力量。”

　　“他们却是不知，仅凭自己数位半神力量，再加上与其暗中结盟势力叠加，也不过十几二十名半神存在，就妄图横加干涉天残岛日常事务，此等愚昧无知、冥顽不灵之辈，不能讲其坐井观天，但主使人之鄙俗糊涂也能可见一斑！”

　　“今日夜里，便会有五十位半神出现在战事当中！实不相瞒，另有五十名同阶位仙人，亦自暗中储力之中，若是今晚他天翔山有半点异动，整个门派便是正式湮灭之时！”

　　一旁力行仙帝嘿嘿冷笑道：“即使我以真身留存于天残岛之内，尚不敢有针对玄羽旗心念生出，玄羽旗之强大，不是蝼蚁般天翔山所能觊觎，哪怕他们只是为了谋取天残岛部分发言权，玄羽旗也是留它不得！”

　　刘君怀点点头，他此时已然了解玄羽旗真实想法，看来天翔山还真是有些浑噩愚昧，他们以为还有隐秘力量存在，远超其实力的玄羽旗，又怎会将真实实力一一展现在表面。

　　即使刘君怀自己，已然被玄羽旗，甚至神界玄羽旗势力所认同，这些时日里，也不过接触到三位半神，玄羽旗势力在天残岛有多大底蕴，自己丝毫未有意识，力行仙帝口称神皇亲临，也不敢有异念生出，可见玄羽旗内部布置之周详，已不是简单深不可测可以描述。

　　他说道：“如此看来，那位天翔山掌门元德仙帝，亦不过傀儡性质存在，想必其身后隐藏实力，也不会仅有两位半神！”

　　嘉木仙帝笑道：“万象兄弟所言也是确实，那两位半神之外，应该还会有神人分身存在，极有可能背后策划者即为此人！之所以要你在战事将起之时，便潜伏至通亦峰，便是探知其身后真实实力，纵使那人不会出现，但自其言谈中，也可有所表露！”


第1022章 战事突起

　　即使已然高估，刘君怀也未曾想到，玄羽旗竟是动辄便可拉出百位半神境界者，并能即时投入至战事当中。

　　他刚刚来至天残岛，可是曾经仔细探识过，整座岛也不过二百余位半神存在，显然即使前几日前往蛮荒之地，玄羽旗也未将真实实力动用分毫。

　　此般看来，对于天残岛，刘君怀认为自己还是有诸多未知完全探知，极有可能二百余位半神存在只是表象而已。

　　子平仙帝笑道，“万象兄弟只要记住，在天残岛范围之内，不论天翔山实力再是强悍，也不足玄羽旗其中一二，你便可知天翔山此等野心乃是何等愚蠢了！”

　　刘君怀也是笑着回应，“我已是极力高估玄羽旗实力，百位半神出现，还是令我心生惊异！”

　　同甫仙帝正色道，“一方小世界数千万高阶仙人，若是未有深厚实力，如何把持局势走向！某些隐秘存在，即使我等三人不将信息融汇，但是某一人也无法完全掌握，而且未有甚事关生死重大事宜，我三人信息互通是不容许之为！”

　　刘君怀咋舌，这玄羽旗势力内部运转竟然如此严谨，之前自己所认知还真犹若井底之蛙了。

　　他笑道：“能够加入这般完整势力，且不论实力如何，单是布局策略这般严谨，已是闻所未闻之事！”

　　嘉木仙帝笑道：“你若身晋神界，会有更多了解，想必日后玄羽旗对于你而言，应该是远超我等三人层面。你身份某些隐晦之处，力行、子平二位大人也刚刚有所知会，这也是奉命而为，有些话也就不必忌讳！”

　　望到刘君怀眼神中略显歉意之色，力行仙帝呵呵乐道：“你小子心里也不必如此假装，心有所念亦为命里之限，我二人倒是不想详知太多，多了也是种麻烦！”

　　子平仙帝点头，“你身上隐秘不用旁人告知，我二人也可猜测一二，虽不尽然，但总与常人之责有甚多相异之处，未有天恩惠及，也不能有此天大机遇不断，只是偶知其中丝缕，依然令我大惊失色！”

　　刘君怀还在猜测这二人有多少了解，便听力行仙帝正容凝声道：“事关仙神两界通道问题，你身份来历已然彰显无遗，只是如何来至天残岛，却是令我等几人有些目瞪口呆。”

　　“你也不必开口回答，这些隐秘不是我们所能获知权限范围，但有一点你要知会，既然我二人能得到神界玄羽旗授权获知部分隐情，便是间接告知与你，我二人真身亦为玄羽旗辖下之人，有任何难题仅可张口道出，哪怕是我这具分身能量汲取，也不会有半点迟疑！”

　　力行仙帝这一句话份量可是非同小可，分身能量汲取，即是寓意自我牺牲精神，虽然一具分身，对于神界神皇真身未有寿命、修为损伤，但灵魂所受伤害却是需要十年左右方可恢复。

　　力行仙帝能够将此分身置于不顾，对于刘君怀所做承诺已等同于竭尽全力，这等充分信任，已不能用感激来简单概括。

　　嘉木仙帝伸手拍了拍刘君怀肩头，“重担在身固然所承压力巨甚，但要知道你并非只身一人，而通道一事背后势力也并无超常强大，只要玄羽旗这个正义化身存在一日，你身后依仗便会是无穷庞然，况且玄羽旗之外，还有其他天道代言者。”

　　“所以，你在天残岛行事勿需有所顾忌，只要在自身安全局面下，不要有丝毫保留，不管最终涉及到何等存在，自有我等几位老家伙给你强势解决，不会令你有半点祸端临身！”

　　刘君怀自是心内心潮狂涌，此处几人所作承诺，甚至不输于圣光社全力扶持，又怎能不令他心生感激。

　　而且自黑杀咒修得，识人方面更有神奇感知，几人心内波动，与口中所言并无半点差异，他很是惊奇自己所遇诸人时机精妙，难道这也是天命下的另一种重大气运所在？

　　嘉木仙帝接着道：“你现下需要暂避一时，天翔山掌门元德仙帝已率众前来，你且将其中等人面目探识清楚，稍后的窥探之举也就会系统很多！”

　　刘君怀探识力探出，果见远处有数人奔赴而来，便即起身退至隐秘之处，隐身于镜像世界笼罩之下。

　　果然在百息后九道身影在酒楼出现，每一届神煞大会，各方势力均会前来拜会，今日里又有玄羽旗三人存在，那几人脸上惊意一闪而过，便即恢复正常。

　　简单寒暄后，力行仙帝也就神煞大会做些嘱咐，嘉木仙帝这才将元德仙帝引至一旁，与他同来者还有其他势力中人，事关天翔山副掌门一事，自是不好公然宣布。

　　嘉木仙帝却是未曾有太多信息讲述，只是严明今日里将向通彦峰发起战事，玄羽旗乃是天残岛执掌数万年势力，天残岛为玄羽旗一方独力开辟势力，即使通彦峰实属天翔山管辖，玄羽旗也可自如进入行事。

　　能够将此事提前告知，已是给予极大情面，事关罗王域这般邪恶势力，玄羽旗有权施以各等打击，即使天翔山再强大几倍，于此等大是大非面前，也不敢做出公然相悖之事。

　　嘉木仙帝能将此等信息提前讲出，便是不在乎天翔山内部有私下串通行为，如此强势举措，纵是元德仙帝心下甚为恼怒，也是不敢将情绪表露出来。

　　而且玄羽旗一方算定其人并非真正掌教之人，如此重大事件，他必会马上返回相报，并需要迅速做出必要决断，来应对接下来的事态重大转折。

　　一行人未作久留，齐齐飞驰而去，刘君怀进入酒楼略作交代，也就瞬间来至通亦峰所在之地。

　　盏茶之后，元德仙帝一行已是变作六人，面色凝重的急急返回，迅速在一处大堂内围作一团，数人均作沉默状，显是心事沉重非常。

　　再有百息过后，又有数人飞身掠入，自然未有那位良骏仙帝，另一位成荫仙帝实乃另一小型势力百丈亭中人，据玄羽旗猜测，为那未曾现身两名半神之一。

　　此时大堂内已是纷乱一团，来时路上众人已接传讯，心下大骇之余，对于良骏仙帝本有怨恨更是强烈，在场之人立时有人声称将其迅速抓捕，主动送至玄羽旗手中，以免通彦峰遭受重大损害。

　　但当即有人出声反对，口中所言无外乎天翔山声势已是浩大，不能轻易向玄羽旗示弱。

　　更有人出言狂妄之极，口口声称与那玄羽旗决一死战，以力保良骏仙帝安危，毕竟此人还是天翔山副掌门，即使其人与罗王域有暗中勾连，所做惩处也仅需天翔山一方出手。

　　一团乱局自然不出所料，令元德仙帝大为恼怒的高声叱道：“志明，你口出此言为何居心，难道你以为，我天翔山眼下有能力与玄羽旗一战？天翔山卧薪尝胆万年有余，实力培养正是关键时刻，尚有不达之时，此举无异于前功尽弃之为！”

　　那名志明仙帝兀自愤恨不已：“这玄羽旗语气忒的狂妄之极，如此强势不容之举，分明是未将我天翔山放在眼内！”

　　元德仙帝更是气急，两眸迸射出两道犀利狠戾，生生站起，便与出声驳斥，一旁另一位半神轻施眼色接口道：“志明，你少言几句，没人当你哑巴！元德师兄，志明所言也是气急之语，当不得真，眼下万万不是急躁之时，内乱反倒正中玄羽旗心怀。”

　　“此时需要马上向师门禀报，好在还有时间，如何决断自有长辈吩咐，只是那良骏其人需要暗中关注，此间议论之事也需要严格保守，况且说不得玄羽旗此举另有他意，我等哪般反应，也定然已被其有所应对，如何取舍，尚需万般思虑方可抉择！”

　　元德仙帝重吐怒气，方才恨恨回座，正自开口，忽闻得通彦峰方向惊天骇地巨响传出，众人皆是脸色巨变，便有数人飞身驶往巨响传来之地。

　　这时候，惊天动地爆炸声音接连响起，众人身处之地便有剧烈颤动感传来，大堂顶处岩石灰尘扑簌簌震落，极巨轰隆之音响处，无尽爆裂之势轰爆得天地都在呻吟咆哮，大地剧烈颤抖。


第1023章 碾压之势

　　刘君怀神念探识力所达之处，但见无与伦比恐怖爆炸力，几乎瞬间便席卷数百里范围，万道仙人身影影绰闪烁在赤红火光闪亮之处，各种能量交集后的巨大声势，所衍生极度爆烈之势，齐齐轰向通彦峰山脚下山门禁制。

　　能量巨浪一阵又一阵狂暴波动涌动而起，一股浩荡沉闷气势冲天阔展，整个天地猛然间晃动起来，半空中乍放出一朵朵熊熊燃烧巨大蘑菇云，天际瞬间变红，转灰，最后变成阴森森黑色遍及。

　　爆炸中心之处，巨大仙阵禁制之力，眨眼间破碎迸飞，禁制内看护仙人大惊失色之下，皆是转身飞遁而逃，那爆裂之势未见半点停歇，浩大能量光团持续爆裂出各色能量气流，肆意横冲直撞。

　　爆裂能量漫天，风卷起仿佛欲将天际撕裂巨大气势，所蕴含杀机断续爆发出来，股股强大力量撕裂四周虚空，形成道道五光十色的虚空空间裂纹丛生。

　　万名仙帝强者悍势暴力冲击，更有数不尽猩红色火焰，在浩荡能量中妖艳绽放，炙烈爆炸声不绝于耳，天地剧烈颤动中，大片大片爆炸碎片，飞一般向四周迸射而去。

　　刹那间，天塌地陷般震动声中，滔天火焰涟漪，瞬息便吞噬那方天地，狂暴能量涟漪鼓胀喷涌齐至，所经之地，山石粉灰，一切凸起皆被碾平，极度紊乱天地元气波动，在下一刻疯狂席卷开来，一圈圈肉眼可见能量波纹荡漾在虚空四处，令得一方空间都是扭曲变形，寸寸破裂。

　　通彦峰山巅极处，有两道半神身影显现，于庞大山体剧烈震动里，眼见得半山腰有数百道身影飞临，面色旋即显露一片仓惶。

　　良骏仙帝口中狂呼：“怎般事由，难道是天翔山欲将我就此铲除，他们不怕我师门声讨此事？”

　　成荫仙帝一撇鄙夷眼神显现，“你心境怎地如此不堪？那前来之人，只是半神境地者便有几十名之众，你那天翔山何来这般势力！定然是你身份败露，我这就前往基地，去讨些后援前来！”

　　说罢，便是转身欲逃，良骏仙帝怒声恶叱道：“成荫，你这小人，竟是瞬间置于同伴而不顾，只要我留的一口生息，便也要将你身份招供！”

　　成荫仙帝眼中狠厉突闪，却是在瞬间隐而不见，换做一脸怒意：“贤弟这是太也小看与我，怎办将你我也是同殿为臣，那等宵小之事为兄我怎能做出？也罢，就让你我共同战死在沙场，总可换取你一点认同！”

　　良骏仙帝却是不再言语，此时已是容不得二人再作何决断，他身后已是大批仙人门下赶赴，口中虽然杀生震天，两眸中惧意却是显而易见。

　　更有人出声高喊良骏仙帝前去面见来人，其中必有误会相隔，已是怒极的良骏仙帝，早是一掌拍落，那人瞬间未有了声息。

　　刹那之间，浩荡威压纷涌而来，成千上万锐利锋芒呼啸而至，化作道道凛冽罡风铺天盖地倾覆。

　　道道浩博能量波纹顿时滚滚横贯腾起，浓郁煞气冲天，锋芒林立里，更是夹裹着恐怖赤色火焰扑面而来，流转出异样浩瀚玄奥晦涩气息，深邃之中带着几分肃杀之气相递，顷刻间吞噬十数仙人。

　　滚烫火热里，寒色逼人也是乘隙而上，寒芒引带出细碎扑天冬鸟啁啾声，极锋利隆冬厉肃之气潜行，肆意流转于霜露悲凉里。

　　此时通亦峰大堂陆续有仙人身影踉跄奔入，迎着元德仙帝一干人等惊呼道：“掌门大人，应该是玄羽旗倾巢而上，为首者多达四五十位半神强者，更有万名仙帝中后期齐至，只是顷刻便攻入山门，已向山顶冲击！”

　　那名志明仙帝惊声呼叫：“玄羽旗这是要背水一战怎地？四五十位半神，应该是大部分至强者尽出，大师兄，难道我们就任由玄羽旗在我天翔山撒野？他们可是未将我等放在眼里！”

　　另一名曾出言劝解正初仙帝怒声斥责：“够了，志明！四五十位半神齐至，莫非是天翔山能够出面相抗衡？即使及时通知援手已是不及，你再是这般冲动，会将整个门派都毁了！”

　　另有一名自外冲入者亦是高声道：“掌门大人，不止那些位半神，还有同样数量不曾参与至战事当中，引首者便是玄羽旗嘉木仙帝等三位旗主，正自一旁耽耽虎视，神情甚是轻松！”

　　满堂大惊失色，一时间讶声不断，更有恐惧惊叫响起，映照出元德仙帝那张瞋目竖眉神情，愤怒与惊骇下的睚眦之忿已是令面目扭曲变形。

　　他呆滞良久，砰然一声跌坐于座位上，颤声开口言道：“这是有备而来，剿杀良骏只是其一，真正目的却是在敲打天翔山！”

　　正初仙帝狠狠瞪了一眼惊叫出声的志明仙帝，眼望元德仙帝道：“师兄，此等猜测几乎确定无疑！而且，我深信玄羽旗真实力量还未完全展现，不知暗处有多少半神隐身其后，想必是我天翔山这些年来强势储力，已然将玄羽旗完全激怒，今日稍有疏忽，便会有满门倾覆之难！”

　　现下已是未有人再怀疑此人所言，只是那百名半神临至，便是铺展出滔天杀意，大有一声令下便即碾压之势。

　　百名半神，即可无视数万名仙人搏命之势，况且还未有一名神人分身显现，即使天翔山眼下一众盟友均在，也抵不过几个冲击。

　　便是那位曾经疯狂叫嚣的志明仙帝，也是呆立一旁，有微末颤动自其身上遍及，一种极度惶恐，已是瞬间拉扯着无尽悔意，自漫身泛延。

　　这时候，通彦峰山巅处已是漫天流光绽放，浩荡气浪击穿虚空空间寸寸崩碎，寒冷刺骨气息倏然自冲天火红里嘶嘶贯穿，一方天地暴虐气浪镇压之势铺天盖地，无尽气浪乱流里，有良骏、成荫两位仙帝苍白惊绝脸色倏隐倏显。

　　战事乍起，那名成荫仙帝便欲疾遁而逝，怎料得身后遥遥天际里，数道神人分身身影突兀闪出，骤然闪亮出莫名异样光芒，可见漫身气机迸发如江河湖海一般壮阔。

　　那两人身前交织成道道凝固坚实光幕，光幕呈现之处，却是黯晦神伤恐慌万状，恍若忧患百罹之体瞬间泛生，神魂已渐至莫支状态。

　　但前来无数仙人影绰不绝，仿佛杀戮机器般，残暴杀戮之势不知休止，与浓烈杀意里透射出的滔天战意威凛，交织出浩瀚延绵杀势宛如汪洋。

　　浩瀚暴虐气浪，席卷天际，犹如洪水灭世一般，将那前方任何阻拦都是碾压，化为粉末，声势惊天动地。

　　间伴有各色毒气，爆发出浓郁雾嶂，嗤嗤声作响间，于诸般纷乱间吞噬不休，其音似疯狂咆哮，所到之处，即是与仙人身躯之上粘黏，无数仙人以一种惊人速度变得萎靡。

　　山峰处处崩塌之势，也激荡起恐慌与求生欲念，呈弥漫状态泛延，却是少了那等一往无前勇气。

　　良骏、成荫两位仙帝却并未有机会说话，只是那看似淡漠的神色互望一眼，某种惨绝之意令得二人心头都有些发寒。

　　随着十几名半神身影赫然临至，他二人身上凝固光幕瞬间爆裂而开，只是眨眼间，阵阵恐怖至极毁灭气息蜂拥而入，道道赤色光焰流转倾覆也是顷刻间笼罩下来。

　　令人窒息的毁灭气息里，忽然有一张遮天大手倏兀显现，手掌之上，炽热光焰犹若烈日一般耀眼，随一道刺目神光冲天而起，光芒闪烁中漫天赤色光焰绽放，于落势下轰响接踵，缭绕其间能量波动如山般倾泻而落。

　　狂莽能量挟带着滚滚轰鸣之声，恐怖气势爆发，耀眼神光火焰在升腾中燃烧，随着轰然一声惊天震响，在二人头顶上空爆裂，各种能量撕裂、爆碎之音应声恣意迸射，无所顾忌一般透体贯穿。

　　剧烈能量冲撞，不待二人双眸之中迸出仇恨，犹如地狱般无尽黑暗痛极阴沉之力，瞬间在体内升腾，气势凝练中灰色死气周身缭绕，恍如卷动风云般的令周围空气呼呼作响，也瞬时间将两人生机卷刮而走。


第1024章 弱之肉，强之食

　　二人身躯，在轰鸣巨响之中，犹若沙袋一般直接被抛飞出去，刺目血红自口中喷吐出道道诡异奇彩弧线，于刺目能量光芒闪烁里，重重跌落在乱石丛中。

　　那偌大巨掌乘势挟裹着呼啸风声再次砸下，狠厉之气骤然变得大盛，半途中趋势骤然暴涨，滔天毁天灭地灭般威势覆盖二人之处，两道残余气息也在惊天凛势里化为齑粉。

　　毁天气息兀自缭绕不休，散发出来庞大压抑，密实将那两人消失之地腐灼，刺刺瘆人吞嗤骇人神髓！

　　半神之体，已有不死之身欲起之势开启，不这般鼠啮虫穿般点点啖噬，不能保证死灰有再燃生成。

　　此时通亦峰大堂又多出了两名半神，刘君怀期待下的神人分身却是未见出现，只是通过几人交流，他还是听闻出此人切实存在。

　　两名半神显然为元德仙帝一辈长者，虽相互间未作任何称呼，但在大多仙人惊异眼神中，这两位后来者身上气息，却是比天翔山几位半神要深邃甚多。

　　其中一人道：“元德，你也不要如此紧张，玄羽旗还未有斩尽杀绝之意，若不然早就将这方范围圈禁！不过，他们警告之意也是明显，将天翔山就此覆灭亦非虚妄，看来我们还是轻忽了玄羽旗真正实力，与不容相侵威仪。”

　　“天翔山万年储力，欲求蓄势待发之举，很明显也被他们所看穿，这里面有其异常强横原因，但更多因由却是我等样人坐井观天，望向某一日取而代之，如此眼高手低之为，徒令天下众势力所贻笑！”

　　“敌情探不明晰为其一，自不量力为其二，明昭昏蒙为其三，诸般愚昧无知心念与愚笨，便是天翔山上下最真实心境现实！如此修道理上异辙之为，依然将众人修心理念偏颇出太多，就此之后，天翔山夙夜祗惧，不敢自宁状态会相伴而来！不知此后果，是幸甚，还是悲乎！”

　　早躬立一旁的元德仙帝颤声道：“大人此言，晚辈已是理会得，其后果暂且不去商讨，如何渡过今日之劫，方是目下首要之事，还请大人同忧相救，小的们已无半点主张！”

　　另一名半神老者叹道：“此次玄羽旗至少派遣两百名半神前来，便有着将天翔山一网打尽之意，而我方势力之前举措，已被视为何所不为之举，就此败落之势已成定局！”

　　“至于如何脱离目前此等局面，唯一选择仅有做俯首戢耳，卑屈驯服之态，莫要妄想强装姿态，欲求保得一些颜面，我若为玄羽旗之人，巴不得借势就此铲除天翔山此个心头大患！”

　　“好在玄羽旗秉承公道自然理念，衣被苍生即为那方势力广施恩惠主要手段，若是未有明显理由，断不会轻易赶尽杀绝！实际上良骏其人事由，对于他们来讲，只是带给他们临机辄断时机，就是灭掉整个通彦峰，即是一缕由头寻得！”

　　“接下来的天翔山适时反应，只需流露出一抹不甘之意，那一缕由头便再次形成，那时候我天翔山，可就真到了烟断火绝境地！我二人奉命前来，便是从此绝了隐世之意，暴露身迹亦为无奈之举！”

　　刘君怀一旁心下冷笑，妄图私密里隐藏三两位至强之人，便以为从此稳固住天翔山门派实力底蕴，此等入井望天，目光与胆识皆属狭小窄迫之辈，能够生存下来也是奇迹了。

　　天翔山此等奇葩心态，尚与修真界弑血盟颇有不如，不知天高地厚般骄狂无知势态，想必在神界早就被屠戮一空了。

　　也就是于天残岛这般隐秘独立秘境里，万年隐匿在相对狭小一隅，亦算是侥幸，若不是玄羽旗今日此举，这些人还不知要自我陶醉到哪一年月。

　　此等沉醉于某种事物或境界里，以求得内心安慰或是臆想当中，其自鸣得意与道听耳食般盲目骄倨心态，怎地会出现在半神之体仙人意识里，着实令刘君怀摸不着头脑。

　　话说此时战事暴起之地，局势虽早就泾渭分明，但玄羽旗还在刻意制造出，一轮又一轮浩荡声势。

　　虽有大量仙元力汇聚法宝在空中升腾漂浮，但多是通彦峰众仙人手中被抛飞之物，对各种求饶声音恍若未觉，山岳般可怕力量吹袭涌往，宛若倾山倒塌般呼啸轰至四处，碾压天地气势狂暴席卷。

　　罡直凄厉锐芒，也在森寒杀意里肆意崩飞，划过虚空带起尖锐鸣叫，强烈锐气或无声袭体，或呼啸碾斩，切割得四周空气均在吱吱作响。

　　感受着袭体而至劲风，与识海内刺骨冰寒锐利杀意，通彦峰仙人们一时陷入神经麻木状态，体内能量与手中舞动，均已呈机械态势，心中恐惧更甚。

　　直到有临近巨大轰响，犹若惊雷在平地炸起，震得耳膜嗡嗡作响，方才令得那种好似神魂迷失之态木然醒转，逃生之意才再次泛延。

　　众人面容早已经苍白不见半分血色，身躯各处之上，已然溢出鲜血四溢，眼中也是泛出绝望之色，面对着摧毁一切之势，挡无可挡，避无可避。

　　每一缕劲风刮过，便如一座山岳轰中胸口，整个脑袋都是一阵晕眩，但漫天毁灭气息如死神之息，俯瞰天下，杀机澎湃。

　　直到嘉木仙帝接到刘君怀一道传讯，这才口中蠕出数声号令，那种刻意猎杀之势才忽然转作实质煞气，几十息时间里，便再无一名敌方仙人站立。

　　嘉木仙帝未有丝毫同情或怜悯之色显露，此次屠杀虽有妄杀之嫌，但此举亦为势在必行，只为起到警摄作用。

　　天翔山虽有数万之众，但半神高阶存在缺失，始令得整体实力不甚强悍，但他们名下还有诸多小型势力依附，更有暗中结盟之人隐存。

　　整体算起来也是一股庞大力量，若是未有决绝震撼，说不得几十上百年后，又有胆性超人强者出现，再次暗中集会些势力，包藏为祸之心再起。

　　此等杀戮行为，便是楷瑞仙帝前一日所讲的，杀戮更具威慑，最大所得便是永绝后患，但杀戮同样也是无为境界所达过程之一，修行界自当与血腥永久相伴而行。

　　修炼者世界，弱之肉，强之食，与以强凌弱近似，却是有着截然相异寓意，同样暗合自然运转规律，与实际天道理念并不违背。

　　随着无数虚空乱流风暴卷起，继而消弭，虚空空间颤动停滞，毁灭般威势与气息不见，只余得漫天死气依旧，与无尽悲凉交织出一片楚凄辛冷。

　　一招手，嘉木仙帝亲率众仙人飞掠向山底，不待身形临至半山腰，便可见天翔山一众十几人，肃穆久立于山门处，面上不见丝毫悲戚与仓惶，竟是挤出一抹尊崇笑意遥挂，虽不甚真诚，但也包含敬畏。

　　随众仙抵达，万余名仙人呈一字排开，不见气势勃发，只是博广浩然威凛，便是将一方天地激荡出缕缕颤瑟。

　　那天翔山掌门元德仙帝朗声传起：“晚间方知良骏其事，便在返回第一时间，恭迎出天翔山两位太上长老，这便是我天翔山高杰与才英二位前辈！”

　　嘉木仙帝面色奇肃，冷然向走出两位半神抱手遥拱，其中那位高杰仙帝做出一脸惊骇之意，说道：“良骏晚辈做出这般不义逆举，着实是我天翔山不查之过，这厢向玄羽旗以及天残岛各方势力举身请罪！”

　　说罢，天翔山一方十几名仙人，齐齐向着众人深躬一礼，那人接着道：“元德掌门及时回报，我等二人便是急急而出，却还是耽搁了对于逆子讨伐！为偿还天翔山给天残岛众位仙人所带来困苦磨难，我天翔山愿倾尽门派所有，就此封山隐世，万年不出，还望嘉木大人能够接受！”

　　嘉木仙帝沉默望向一旁楷瑞仙帝，楷瑞仙帝才是玄羽旗正位旗主，他说道：“本以为过得几日才向通彦峰征讨，却不料不知何处走露消息，竟是被良骏仙帝召集同势力中成荫仙帝，迅速做出反应，我方探知会有更巨大祸事隐生，这才连夜对通彦峰发起进攻！”

　　“向通彦峰征讨一事，我方也仅有几人知晓，为何在通知到元德掌门之后，便旋即被良骏仙帝所获知，其中隐情不言而喻，不知贵方可有何解释，这可是明知故犯行为，相比那良骏仙帝通敌之举更恶甚！”


第1025章 阳谋

　　听得楷瑞仙帝口中质问之词，明知为借题发挥由始，却也均感到一阵心惊胆颤，面色皆是巨变，神情愈加恭谨。

　　元德仙帝颤声道：“在下一行人回至门派，便均聚齐在一起商议此事，断然未有一人有消息走露之嫌！还请玄羽旗明鉴，我等若是胆敢泄露半点相关信息，与玄羽旗作对，比之那自寻死路有何二异？”

　　“况且良骏仙帝，与我天翔山绝大部分势力怀抱极深怨意，其中纠葛之深已达数千年，更加不会有我一方仙人暗中泝通！那位成荫仙帝虽有所耳闻，但也仅知他们二者偶有接触，这一方面倒是我们视察了！”

　　天翔山一方心下皆是暗自腹诽，玄羽旗通知传达到也不过半个时辰，这边就攻上门来，万名仙人齐至，且有二百名半神首当其冲，定然早已计划周全，哪里又是迅速做出反应？

　　但众人明知其中玄秘，却是无力出言反驳，更不敢稍露半点不忿，这些人皆为无限接近于神级仙人境界，被他人刻意逼迫已至呈欲行围剿之势，己方却毫无还手之力，这等憋屈在他们万余年修行路上，还从未尝试过。

　　楷瑞仙帝再次冷声开口：“不登高山，不知天之高绝；不临深溪，不知地之厚泽。良骏此子骄狂无知倒也罢了，而天残岛附声吠影者不在少数，有一丝一毫异动，均在玄羽旗感知当中。”

　　“且时近罗王域更有欲事作乱之为，可笑天残岛内某些宵小立显嘘其焰烈、躬逢其盛卑夷行径，意图竖立取代玄羽旗大旗！所有相关举措，与狂瞽之言，已尽在玄羽旗掌握当中，此次良骏逆贼一事，便为玄羽旗正式宣战开始！”

　　“你天翔山日常间，也均有愚妄无知言论不绝，甚至在某些资质极老仙人口中屡见不鲜，莫当我玄羽旗浑然无知，只因玄羽旗并不愿轻易涉足杀戮，这些年来你天翔山常年被我方势力时刻关注着，一旦你方反意正式排上日程，当夜便会被剿之一空！”

　　“知道为何有今日夜里有这甚多仙人现身？在天翔山六峰笼罩之地，已有至少是为半神常驻于此，便是预防你方势力一旦势成，便欲起事之举，不然那位成荫仙帝身迹我们也不会立时知晓。”

　　天翔山一方仙人越是听闻下去，心中惊颤感越是剧烈，总以为自己一方励精图治万年，苦身潜修这么长时间，却是不知早就被他人所查知，可笑近几日里还在商讨起势可能性，天翔山周侧早已草木皆兵却毫无所知。

　　嘉木仙帝接口道：“我知你等身后还有隐身之人，那人此时身在何地也在我方监控之下，很庆幸你天翔山能及时转换心态，若是稍有狂念生出，那位神人分身此时已然魂念皆无了！”

　　一行十几人，有半数均是身躯不由自主打了个冷战，显然便是知晓那位存在之人，若是讲此时这些人已是亡魂皆冒，一点也不为过，玄羽旗寥寥几语，句句切中天翔山众人要害。

　　虽然他们也不认为，强大的玄羽旗会对天翔山一无所知，但这般漫长时间，也不见玄羽旗相关人等上门征讨，便令得自我陶醉心理日趋渐盛，那名志明仙帝狂妄叫嚣之举，便是此等良好感觉后的最真实体现。

　　暗处的刘君怀却是心中嘿嘿偷着乐，这楷瑞仙帝与嘉木仙帝二人，也忒是口气狂放得紧，虽说天翔山所为早被察觉，但若不是自己今日里探知，又哪里会有这般详知。

　　那六峰笼罩之地暗地里潜伏之人更是妄言，莫说玄羽旗对天翔山内势力略有察觉，便是深知他们阴谋势起之密，也不会在此放置十余名半神暗中监察。

　　天残岛范围数亿里方圆，更有数亿仙人络绎出入，所属大小势力无数，玄羽旗那里有着许多经历集聚与某一点？

　　况且，虽说天翔山在各个势力间实力颇为雄厚，但加上盟交之人也不过十几名半神存在，玄羽旗不会将主要精力关注于此地。

　　就像今日夜里之举，集中火力一夜便可将之倾覆，玄羽旗数万年深厚底蕴，与神界玄羽旗盛大浩威，不是天翔山这般彰显势力所能真正起到威胁的。

　　玄羽旗所忌讳的是类似于罗王域这般存在，那才是真正阴谋制造与行事势力，行踪诡异且势力无孔不入，一名高层面奸细，其所造成危害影响，不亚于一个天翔山。

　　对待这些神秘力量，玄羽旗总有些无从着力之感，对待天翔山这般有固定山门驻守势力，反倒是倾覆如翻掌，并无多少实际危害久留。

　　嘉木仙帝能够讲出那为神人分身，自然是听得刘君怀所传递，而且刘君怀已将那人藏身之地窥探出来，早在那人所在洞府外留下一些痕迹，即使日后天翔山有些疑虑生出，但见到那些人迹出没遗痕，便不再会有半点疑问留存。

　　天翔山众人此时畏缩不敢出声，楷瑞仙帝才说道：“实际上你天翔山上那位神人分身，不见得有何良好存心，但凡哪一方势力也不会如你等这般，胆敢轻言取代玄羽旗，若是某一日你天翔山能够培养、拉拢数百位半神出现，方才有与玄羽旗一战之可能！”

　　“所以讲那位神人分身，自然不会不明白这些道理，元德仙帝，你身为现任掌门，何时能发展到与玄羽旗一战实力，你心中最为明了，这般讲来，那位神人分身是何居心，不言自明！”

　　他眼神只是望向元德仙帝，对那两名所谓太上长老，却是未曾望上一眼，他甚至此二人才是那位神人分身最嫡系之人，亦为天翔山实际掌控身份。

　　如此刻意轻忽，便是欲加在天翔山内部制造些矛盾，此等阳谋虽人人可以看出，但元德仙帝这一代天翔山新生势力，便从此在心中埋下一道厚重阴影，明知不可为而为，而强行命下行之，自然有更深层寓意暗蕴，新生势力心中做些猜测也并不为过。

　　而且天翔山新生势力者众，也不是太上长老轻易取而代之，只有更加倾心扶持，方能使元德仙帝这一代仙人人心渐离渐远。

　　楷瑞仙帝接着道：“你没发现这里未有一位神人分身在此？那人所在之地，便有数道身影暗藏，前辈分身所作所为，并不在仙人统辖之内，自有神界相关势力跟进干涉！甚至那人实际真身玄羽旗都没有兴趣得知，只要此人对天残岛未做明显伤害，玄羽旗只有上诉权利。”

　　“神人分身最多身居震慑作用，未有玄羽旗所允许，任何前辈分身不得轻易干涉仙人中事宜！你天翔山最大依仗，说不得便是依附在神界某一势力门下，所行之事并非你神界天翔山直接布置，不然不会有这等妄自尊大行为颁就下来！”

　　“因此，天翔山今后也不必就此封印山门，毕竟天翔山唯一称道所为，便是那神煞大会！神煞大会为天残岛三十年一聚术师召集，对于仙人探讨命理研修意义重大，所以玄羽旗仍会令神煞大会在你天翔山主持之中。”

　　“但你所言所言，愿倾尽门派所有，以换取天翔山一脉流传却要达成，不然未有如此巨大伤损，惩教意义便会不复存在！另外，天翔山之人平日里未有重大事宜，不得轻易干涉除神煞大会以外任何事宜，若有必要则需向玄羽旗早日提出申请。”

　　“至于门下众仙人，平日里无事不要过丛出现在山门之外，潜心修炼即是，说不得数万年里便会具备与玄羽旗争锋一日！玄羽旗自也不会在对你天翔山作何逼迫之举，只要平时行事与道义不相违背，自行发展便是了，没有必要就此遁入隐门！”


第1026章 由面相而起累牍

　　楷瑞仙帝所做这般判惩，明眼人均可识得未有丝毫严酷之意，虽然还是需要交付门派所获一切，但神煞大会存在，为整个天残岛最为富蕴之地之一，依附神煞大会以及周边诸多繁华坊市，天翔山东山再起也只是时间而已。

　　仙人门人能够完整留存，便是门派最根基所在，未曾伤及根基本身，即为天翔山最宝贵财富，况且玄羽旗自会留下数万名仙人生存耗用，不然与玄羽旗所一向奉行会有相悖之处。

　　此时那两位太上长老神情最是尴尬，说起来这二人均是不输于楷瑞仙帝等人的无上仙人存在，但巨大把柄被他人掌握，而且是强悍无数倍的玄羽旗，他们也只有生生眼下这股憋屈之气。

　　其实二人心中也有甚巨疑问，他们一直认为天翔山所秉行发展路线，定为神界天翔山势力所圈框，但今日里一经楷瑞仙帝所嘲讽，就有更深层寓意暗存其中，只要稍稍有些常识，便会明悟与玄羽旗争霸之举何等的卑微可笑。

　　而这一切始末由来，皆为那位神人分身所口传，天残岛天翔山势力多由本地仙人发展而来，神界天翔山势力实在渺小，尚不足以有更多神灵之子进入此地秘境，要知道天残岛的存在，为神界实力传承半壁江山，在神界能有几个名额，就需要强大势力加以扶持方可做到。

　　因此天残岛天翔山与神界天翔山势力之间，便有一个巨大沟通途径，数万年里随偶有神灵之子前来，但因实力低下等原因，也接触不到两方门派内更深层内容，自然不会有何异状探出。

　　元德仙帝沉吟良久后说道：“多谢诸位前辈，与玄羽旗能够将我天翔山努力保全，自今日起整个天翔山均不会再有半点叛逆之事生出，更会以玄羽旗所指令为最高秉持，只要日后玄羽旗有所需要，天翔山定然倾全派之力相助！”

　　楷瑞仙帝面色未见丝毫变化，他将眼神望向同甫仙帝，同甫仙帝上前一步，指派出几人跟随天翔山一干人等前去，余下众人也就纷纷撤离此地。

　　未过得半晌，刘君怀身影来至那处酒楼，与力行仙帝说道：“那位神人分身甚为神秘，面上不仅有面具遮掩，面具下更有一层薄雾样屏蔽气息相隔，实在是无法窥得！”

　　一旁子平仙帝乐道：“你小子是否也应该在我等面前将面具摘下？反正楷瑞几人也知道你真实面目。”

　　刘君怀笑着摘出面具，却是引来子平仙帝一声惊呼：“果然比我想像还要年轻！但因你身上有极多秘密，我就不相细询了，不过日后入得神界，可是要与我老人家前去一探！”

　　他在神界为神皇真身存在，能够有此一语，更多表现出来亲近之意，刘君怀自会心存感念。

　　力行仙帝说道：“那人身份你就不要去探究了，自有玄羽旗暗中关注！”

　　楷瑞仙帝点头笑道：“你对玄羽旗今夜这般安排可有疑问？是否会认为有相轻之念？”

　　刘君怀摇摇头，“玄羽旗如此抉择方显浩大豪气本色，更有心境暗桩公然锲入，不出几日便会有天翔山门中仙人前来相投拜帖，投拜之人会将今后天翔山一切动向传递过来，这才是最大收获！”

　　楷瑞仙帝呵呵笑道：“天翔山一时败落已是大势所趋，仙人寻道意志有所改变，最是自然不过，玄羽旗也是乐于暗中接收些相投之人！”

　　嘉木仙帝道：“万象兄弟视线之广阔，与实际年龄有甚巨相异，那一锲入之词使用颇为妥当，亦更契合真实状况。天翔山内，高层仙人间闲隙已然生成，即使明知玄羽旗如此计谋，那位神人分身也兀自急躁不得！”

　　“有时候借势要比直接杀戮更具威胁，却是计划制定一方更多道德之力获得与积储最完美手段，至少与恶业之力有所抵消！莫要低看之前残忍杀戮之举深意存在，没有那一番近似于疯狂举动，便不会有一系列重大收获。”

　　力行仙帝说道：“此等有意识杀戮行为，即便有诸多妄杀，但此举就像舟车之运转流行，道里之险易涩滑，岩墙之必压，坎陷之至凶，均会因那一场杀戮而降低甚多。”

　　“行驶于正义之路，便等同于枭雄崛起历程，过程中无尽凶险磨劫，不能强势排除，便需竭力趋避，也只有一方势力，在某一特定范围内形成无上存在，才可有此番杀戮警示后的巨量获取。”

　　“因此一切也皆因实力在作祟，未有实力做保证，之前的杀戮行为便无可取之处了！你日后进入神界，也需要多多借助玄羽旗，披张虎皮并非起到抖威风作用，巧妙借势后，方有之后借力打力，乾坤挪移，以彼之道还施其身诸般延伸可加以利用。”

　　“你之担责，势必要同各个层面最为强大势力做斗争，纵是你神通可逆天地，一人之力所起波澜亦如烛火星芒，虽不至于盲人把烛，不起任何作用，但势必要微末许多。”

　　刘君怀知道几人这是在倾心调教自己，心下很是感激。

　　子平仙帝道：“刚柔、内外、虚实、静动、松紧、圆方都是阴阳之具体表现，亦为将矛盾给予统一至相济合一之举，力行大人口中之借势，便是身心成熟表现！你身居大杀四方，血流成河，伏尸千里强悍实力又能如何？”

　　“不拘于时，不拘一格，不局限于一种规格、格局，方是恃气好侠之外另一种强势手段。借助于更大势力加持己身，才能使自己始终处于方兴未艾之势，即使你胆大如斗，鼻息所冲，上拂云汉，也抵不过过于凌轹之势下的势力反扑。”

　　“枝大于本，胫大于股，不折必披乃是天下共识，木出于林之举不仅会引起敌方所喧忿，即使同道中人以同样有居多将你视之横恣之辈，即使你与罪逆不道毫不相干，大行伐戮行径也必会引起旁人不悦。”

　　“我等之所以这般屡屡教化与你，有些忠言逆耳，但无非是为避免某一日你成为众矢之的，虽然有神界玄羽旗身后扶持，但你之身份暂时不宜表露，更多势力还视同你为新生势力，各式打压乃是你最应趋避之事！”

　　力行仙帝点头接道：“神界相比其他各个层面，有太多相异之处，并非那些大型势力中有超绝强者存在，更多有望证道之人，多喜遁迹方外隐居于山野洪荒未知之地，你面目过于刚直不阿，殊功劲节气息太过彰显，说不得哪一日你便会惹及其人旁系。”

　　“末法末劫之下有更多苟且之辈，防人之心不可轻忽！况且只有与你相熟之人，方知你砥节砺行下的操守品行，更多人只会关注于你身上行事专行果决之意，此等人会带给旁人甚巨危险感觉，卓尔独行之举并非仅喻不随俗浮沉，也有独断专行一面。”

　　“今日里乍见你面庞，诸般心念油然而生，便是累赘多言了，有不当之处你自行把握，翦蔓除根方有事稳，遁迹潜形亦为行事稳妥之道，若非道尽涂殚之境地临身，不妨多做些修慎思考！”

　　刘君怀起身向在场四人深深施礼：“小子我何能何举，竟是引得诸位前辈倾心竭力相教，前辈所言，字字珠玑，涉及意识形态，奥妙无穷，万象定当铭刻在心，断然不会轻言惘过！”

　　这几人所言皆因刘君怀面相所致，尤其力行与子平二人，更对术数有深刻理会，刘君怀那独特罕有面部特征，自有浓郁自然现象映衬其间，其中运势吉凶也只有二人这等术数修为方可窥测得出。

　　刘君怀面向所展示，无论是骨鼻剑脊，亦或之重瞳纹理，皆于印堂处呈三庭隆阔聚合显现，山根丰满，直耸而透上命宫，瞬间将此二人心神锁定，注意力再也移不动分毫，才有所连篇累牍。


第1027章 血神与血宠

　　面对刘君怀这般如此奇特，且包含寓意颇为广宇之面相，没有哪一位术士生出半点疏忽，这其中既有兴趣原因，更因对奥秘深玄心驰神往之故。

　　刘君怀面相里诸多方言矩行之处，即为极佳天象澈映鸿显，其高壮幽奇与盛大显赫倏然隐现，即为二人最惊异所在，他们这般讲述亦为心不由己因由。

　　事后二人联想起来，犹自啧啧称奇，此等面相之深輮雄博，也为他们日后在阴阳术数上有极高造诣，起到颇为明显的裨辅作用。

　　楷瑞仙帝心下很是欣慰，眼前力行仙帝可是神界术士中颇具盛名之人，由他所推演论断，已是极为难得存在：

　　“我怎么听上去，总觉得他这面相与他万象成为这般契合，能在五官上栩映出一丝天象，却是闻所未闻之事了！”

　　力行仙帝道，“月球盈亏、太阳出没均与行星冲合密切相关，在人族五官上极为气运二道与生机流转之轨迹，皆与天文星象有相连之处。无论彗孛氛祲，亦或是薄食晦明，均为天垂象，隐约可见吉凶。”

　　“于万象兄弟面上观瞧，虽不似夜观天象那般直观显目，但也有一缕天意垂衍。其中旦夕祸福不可辨其明，却有五星连珠顺应天命之相隐排罗列，辉映出紫微星发亮，却是真龙天子显生义脉，道义流韵方泠迥异，绝高鹤孤且显崇无比。”

　　子平仙帝点头应和：“力行此番辨命之论已是穷极，五星连珠即为水、金、火、木、土五星依次排列，隐于万象兄弟印堂倏显犹若高悬天穹，五星并聚，真龙相屹兀，一朝风云会，即化九天龙，实乃蔼蔼盛貌，万古唯一之极品佳相，乃我平生仅见！”

　　“云从龙，风从虎，圣人作万物睹，亦为风云际会，众生相良辅超拔云际之时！此天象寓意，既是相主显达相行之修崇走向，亦为良辅虚己进贤，辅弼建功之佳机，天命之相显显无疑！”

　　楷瑞与嘉木二位仙帝，虽心中早有猜测，但经由二位神皇分身之口讲出，仍被震骇得瞠目咋舌，瞪眼翘舌讲不出一句完整词汇。

　　刘君怀却是淡然轻笑，“卦象再是显崇，也是需要持满戒盈下的德惠、修为亦趋亦步，奔逸绝尘之势也需要谨行勤奋，岂可拘其命理而坐等！几位前辈还是速速转换话题，若于我心境波澜隐匿，可是未有丝毫益处！”

　　力行仙帝哈哈大笑道：“好！好！难得万象兄弟有如此谦卑心性，此话题就此截止，以免兄弟你心魔幻生！”

　　话虽如此，四人眼神霎那间交汇，迸射出烁烁星辉，光闪稍显即逝。

　　刘君怀道：“我等还是平定心情，静待乐咏前辈到来，不消得盏茶，其人自会寻至！”

　　他神念探识到，乐咏仙帝与其他两道身影自百万里外虚空显现，面目表情甚为肃然，显是胸中巨大波澜后的奋忿稍平。

　　刘君怀的镜像世界有主动锁定功能，其他四人虽然同样可探得百万里之遥，但需心神凝汇，远不如刘君怀神念感知灵慧。

　　楷瑞仙帝摇摇头，“万象兄弟，你不经意显现出一缕法技，便有等若神通般高绝气韵显现，单是此等探识能力，便是令我甘罢下风！”

　　几人说笑间，乐咏仙帝三人来到，刘君怀只身前往引见，于屋内坐定才由乐咏仙帝首先开口：

　　“诸位离开未有多长时间，我那语堂师弟便已出关返回，并未由我亲自出手，一番交流后，他既自行封闭脉穴任由我来处置！将其修为封印后，我便是匆匆赶来，也好及时禀报些有用信息，省得有所耽搁！”

　　楷瑞仙帝距离他最为接近，出手拍打了下乐咏仙帝背部，看似他语气轻缓，心底里的那份沉重，却是依旧可自眼神中瞥见。

　　众人均沉默不语，直待乐咏仙帝声息完全舒缓下来，他才接着道：“我那师弟为人虽然乖张跋扈，却是能够依旧将我当做亲人来对待，所以在数个时辰里两人间有深层交流，终是使得他放开心境枷锢，以求得心性蜕变后再意图恢复修为！”

　　“他已将所有内情如实相告，罗王域势力在天残岛藏身场所叫做云梭谷，内部统称为基地！基地所在，为一特殊修炼境地，山谷地底深处有一血炼池，实际上就是一处上古血神传承之地。”

　　“血神为上古大能，其成名神通名谓血神诀。他所留血炼池，乃由众多仙魔兽精血所化，里面所蕴能量十分浓郁，但也颇甚狂暴，若在这其中修炼，修炼成果必是外面十倍。”

　　“但血炼池气息狂暴如赤潮，且有一种被喻为红色幽灵微末形态血宠存在，也为血炼池十数万年衍生之物，具有极强吞噬气血威能。虽然只有一只，却是可衍化出百丈庞大，为血炼池唯一看护者。”

　　“但凡被罗王域邀请入内之人，皆会被传授血神诀其中一段法诀，此法诀仅为完整血神诀最基础部分，却是可令那只血虫不加理会，即可进入血炼池自行修炼。”

　　“这便是我那师弟能够飞速进阶原因，但据他讲，每一次进入基地，均会被封禁六识，云梭谷所在他只知在天残岛极北偏隅，一处阴森毁灭气息遍及之地，漫天煞气里一处空间裂纹之内，便是那云梭谷所在位置！”

　　他虽是看似面色平缓的侃侃而谈，众人却是能感知出他经历了何等剧烈心理震颤，显然他与语堂仙帝间极深感情基础。

　　闻听此言，众人皆是一副思虑神态，刘君怀却是心中徒生剧烈波动，他很是怀疑那处位置，便是他进入天残岛之时所经过的千万里凶煞之地，铺天盖地血红所交汇出的至煞凶险极地，每每回想起来，均令他心悸不已。

　　不过现下他实力已至仙帝后期境界，与初时相比有了蜕变般变化，他相信自己能够从容进出。

　　在座几人显然均知那处方位有何等存在，脸色皆换做一副惊异模样，楷瑞仙帝道：“那位置应该便是叫做莽煞绝地，却是天残岛唯一不宜修炼的死绝之地，若是云梭谷便隐匿其中，倒是有些麻烦！”

　　子平仙帝点头，“应该就是在莽煞绝地！千万里凶煞灭绝之气弥漫，浓郁至几可凝实成丝缕，其中极恶侵腐能量，染沾片缕便可十息内蔓延全身，不再有一丝生还几率，此行要万分谨慎才是！”

　　楷瑞仙帝道：“乐咏兄弟，却是不知云梭谷内有何等仙人存在？进入其中可有诀窍？”

　　乐咏仙帝回答：“云梭谷内仙人有几十名，最高修为者也为半神境地者，不过只有一名，其他人等均在仙帝中后期。倒是血炼池平日里并无一人在内，即使那些留守之人，未有相关令牌也是无法进入，罗王域在此种令牌配给上十分严苛！”

　　力行仙帝道，“如此控制也属正常，只是血神大名在神界有鼎鼎赫名，却是未想到会在此地出现血神传承！”

　　见到刘君怀疑惑眼神，他接着道：“血神又谓之血圣，虽相传不曾证道入圣，但其一身修为，已为十万年前巅峰般存至强者！此人传说为天地间唯一一具天灵圣体存在，也是三族中唯一可与真龙圣体相提并论之修炼体质。”

　　“血神其人消失，便是因上一次天地大劫，因为事关他所有传说，均截止到末法末劫临及之前！那只血宠极有可能便是那只血噬神骨灵尾，虽然神兽皆可称之为天生神骨，但此种血噬神骨灵尾却是无人知其来历。”

　　“它素以一根兽尾形态显现，但其神骨组成却是呈血液流质凝实状态，未见五官，或许仅凭感知行事，同样具有神兽诸般法术显化，应该为天地间唯一听闻之物！”

　　“从未记载末法末劫之后，血神与血噬神骨灵尾半点讯息，与其出现同样，他们的消失亦被称之为千古之谜！不过，血神此人亦正亦邪，谓之正，皆因其人行事尚不脱离道义二字；所谓邪，便是特指他吞噬气血血神诀的存在！”


第1028章 云梭谷初现

　　子平仙帝亦是神色凝重：“而且血炼池所释放特殊力量，具有着仿佛穿透时间、空间限制而产生出能量变化，与普通气血有诸般不同，但具体相异在何处，却是未有几人知晓。”

　　“血液中有无力量传承也不明知，唯一可确定之处，便是那些血液能量，一旦脱离血炼池，便会失去依靠般，从此化为乌有。我怀疑罗王域并无人获得血神传承，因为传说中血宠、血神珠与血炼池三物，为血神体内携带之物。”

　　“一旦有完整血神传承获得，血炼池便可自由收入体内，况且更为珍贵的血神珠未曾出现，要知道血神珠乃是血气法则圆满结晶之物，其内所蕴含气血能量非常纯正，已然达到完美法则状态。”

　　“血灵珠存在，乃无限接近于金、木、水、火、土五大本源灵珠始源状态，虽不至于衍化宇宙本源大道，却也与大道源头气息相当接近，对于成就自己的大道，至关重要的辅助作用。”

　　刘君怀心下愈加火热，却是令众人眼神均望向自己，力行仙帝道：

　　“万象兄弟，你这是有些心动了？可要知道那处凶煞之地，乃是万分凶甚之处，容不得半点轻忽！即使我神皇真身，想是全然安身出入亦是不易，你可要做好万全之备！”

　　他虽有甚巨担忧之意，但也知刘君怀需要这等死绝之地加以磨砺，而且他自刘君怀身上竟是探识不出更多神奇之处，若是不经由他自己自行施展，即使普通神人，应该也未有丝毫获取。

　　但刘君怀为天道意志宠笼之人，会有无数气运机遇加持己身，力行仙帝深信他能够有安然进入之法。

　　果见刘君怀接下来笑道：“我有一种法术居身，可遮掩一切圆满法则感知之下探知力，那凶煞恶气对于我来讲问题不大，而且那处位置我曾经进入过，虽未及抵至核心地带，但信心还是有的！”

　　乐咏仙帝仿佛也自心境波动里稍有回转，他语气很是真诚：“小兄弟有此能力我毫不怀疑，但需深知云梭谷内可是有半神存在，切切不可姑妄视之！”

　　嘉木仙帝却是急声道：“我反对你只身前往，哪怕是就此断绝罗王域一切讯息，也必能令你深陷危机，你身上还有更重要事宜要去完成！”

　　刘君怀笑道：“我有任他宝物护身，而且有把握将那位半神生擒回来，就凭手中此物！”

　　说罢，便有两只鸾状妖族鬼灵傀儡出现在众人面前，两只云烟黑貂鸾一经被激活，通体即有绿色光晕缭绕，盖世绿意神光泛起之处，凶残戾嚣气势晕荡出恐怖威压，宛如一尊活物一般，栩栩如生站立在他面前。

　　立时，浩瀚威能将众人气息压制住，众人皆是一副目瞪口呆模样，强行将自身气息弥漫至全身，以抵挡并不带丝毫杀意的滚滚浩大威压。

　　只是片刻，刘君怀便收回鬼灵傀儡，“我有数具此类妖族鬼灵傀儡，每一具皆具有具有等同于神兵境界实力，想来用它擒捕一位半神应该没有困难！”

　　众人心中均是泛起道道巨大波澜，眼神中虽未反映出丝毫觊觎之意，但那一团火热却是怎么也遮掩不住。

　　力行仙帝单挑大指，叹声道：“万象兄弟，你竟然拥有此等神奇之物，即使在神界亦属稀罕之物了！而且我观之气息，应该尚有进化可能，已称得上奇珍异宝了！”

　　乐咏仙帝面上惊滞还未消除，心有余悸的拍打着胸口：“你这突兀使唤出来，也就力行、子平两位大人能够抵挡，方才那一瞬间无能为力之感，即使未曾有杀机显现，单是压迫之力，便使得我欲动而不能！”

　　嘉木仙帝摇着头轻叹道：“人言德有余而为不足者谦，财有余而为不足者鄙，我现下便很是为自己能力有所不堪！人性贪婪之处最是可怜，明明宝物近在眼前，却如醒来忽觉，方才事物乃镜花水月般虚妄中存在，只余得一脸悲戚与无尽缠绕梦牵！”

　　一众仙人霎时间陷入短暂痴呆，旋即均是噗嗤开颜，转瞬放声大笑起来，这楷瑞仙帝讲述此语时的那份哀怨，竟是若小女子般地凄婉回转。

　　即使心有挂碍如乐咏仙帝者，也是哈哈大笑不止，足见那一副悲凉婉转之态，自万年老叟身上显现出来，说不出的怪异奇诡，更生不出一丝魂销肠断模样相配合。

　　足足过得良久，众人才勉强抹去眼中泪迹，楷瑞仙帝依旧气喘如抽涕，笑道：“嘉木贤弟，你我交识数千年，为兄却不知兄弟你还会这般销魂醉魄状态流露，想来平日里婉娩之柔情也是念叨得多了！”

　　嘉木仙帝忽而板脸，恶狠狠地道：“要不要见识下我之媚谓容貌？”

　　楷瑞仙帝连连摆手惊声道：“那等搔首弄姿之态还是免了罢，我可是还想着多几年寿限！”

　　两人间如此一番调笑，到也将方才那等沉闷气氛挥之一空，只余得刘君怀眼神呆呆久滞，还在猜念如嘉木仙帝这般耋耄之年容貌，如何做得出这般妩媚神情！

　　……

　　两日后，刘君怀只身一人来至那处千万里凶煞之地，突兀便有阴森毁灭气息扑面而至，夹杂着浓郁杀戮气息，心中警惕之心骤起。

　　那漫天煞气，竟是将无际虚空都压迫出道道细微裂缝，狂暴煞气如瀚海广阔，不时涌荡出戾嚣凶煞起伏，与铺天盖地血红层密勾连，交织出一片至煞凶险景象。

　　虚空中那股灭绝之气，庞大如雄浑江河流水，但在刘君怀黑杀神咒念动之下，漫无边际灰色杀戮气息里，亘古通今气息流淌，怪异犹若诡甚嗡鸣之音也是瞬间响彻，渐化极妙之音宣畅开来，瞬间铺展出一片千古不朽寓意泛延，将刘君怀身躯紧紧包裹其中。

　　这等极妙之音，邪精魍魉一类妖魔邪祟气息，皆在其咒语音律笼罩之下，具有着专门克制之功效，刘君怀初始修得，尚不达呼证鬼神，兴诸咒诅境界，但挫锐解纷于诸般侵蚀之力牵缠，还是很容易达到。

　　漫天血红里，犹若山岳般压迫气息亦是瞬间消弭，方令得刘君怀能够再一次瞬移加身，与恐怖血气中辗转百息，便是寻找到那处巨大虚空裂纹。

　　巨大裂纹呈百丈深邃，泛青灰质虚空乱流之色溢于长形裂口，周边泛起如蜘蛛网般密集裂痕延伸各处，汩汩死亡之气呈气雾隐现，散发着汹涌壮阔与杀戮无沿。

　　纷乱青冥之色晕荡在苍黄蹉跎气息当中，散发出迷蒙光线，狂暴与极寒之气深匿其中，汹涌浩荡里禁锢之力遍布四方，铺展在无边悍极威压之下，吞噬之力隐隐溢出如晦绝水质流淌。

　　逐般气息紊乱且深奥莫端，更有暴悷流光突兀浓郁杀掠韵律，冰冷凌厉，令人不由得平生毛骨悚然感，由之衍生幽冥昏黯之气向内泛延，视之无形，听之无声，有桀恶凶意如鬼魅般流离。

　　天灵印记瞬间流转出道道符文，渐做密织成网。

　　百息时间后符文绽放出夺目光彩，大放光华之际，虚空中一圈圈裂痕蔓延开来，将刘君怀笼罩其中，一股巨力顷刻间夹裹起身躯，转瞬消失在深邃幽冥的巨大裂缝之内。

　　经历过巨大云层疯狂涌动如潮汐过程，刘君怀眼前忽现隆鸣，现身之地风云正呈变色之势肆虐，虚空剧烈颤动间，震耳欲聋声音不断从天际极深处传来，虚空炸开，空间黑洞丛簇涌现，更多暴虐能量汹涌而出，一时间奇诡流光无数，血色雾丝缭绕。

　　那一方范围有数千万里方圆，穿越过风云鼓荡翻涌，方见一抹血意赤红涌现出汩汩生机盎然，刘君怀只是神念探识过去，便觉倾山巨压滚滚，他便感到身上每一寸皮肤上，都像是肩负着大山一般，即便他举手投足都有百万斤力量，居然都感觉到十分吃力。

　　身躯每一寸骨骼，都在噼啪作响，却没有半分疼痛感传来，只有举步维艰般压力重重，体内气血力量便如绵绵不绝江河升腾，身体每一寸毛孔竟是咝咝穿透出气血外溢之势。


第1029章 血噬神骨灵尾

　　极妙之音再次流转周身，万般一张顷刻间消失，不待虚空气流涌动呼啸声中凛冽罡风临至，他已是瞬移至那处血意赤红涌现之地。

　　赫然惊见一片赤红里有稀疏绿意山谷浮现，迷蒙红雾其上缭绕，与赤红气雾中数十丈大小黑洞遍布不同，山谷看似荒芜，却是有鲜活法则气息层层叠叠裸露着，虽依然充斥着杀戮气息，但明显流转出人工痕迹。

　　法则仙阵如云遮雾罩般措综缭乱，却是在刘君怀的镜像世界里显现分明，可显见阵法内，斑驳赤红雾气剧烈扭曲出嗤嗤灼热声响，阵图纹路渐显，丝丝缕缕中渗透出极深法则感悟。

　　有力行仙帝相赠，等同于神器般阵法盘，此处禁制破解也是未费得多少时间，刘君怀已悄然出现在云梭谷之内。

　　谷内有数座低矮建筑散落于赤红气雾当中，共有十三道身影显露出来，其中果见一名半神境界之人，正盘膝于极深处山岩所垒砌石屋之内。

　　山谷内生机虽盛，却不多见绿意凸显，愈往极里古朴花纹纹路愈加明晰，铺现在一片血红里，流转着一缕能量悸动颤颤凝聚。

　　悍威压迫震慑依旧存在，滚荡着深厚亘远却不彰显，丝丝灵魂意志之力隐然而生，不甚灵动但与本源符纹气息相合。

　　四周空气仍然被一股冰寒死气充斥，却是奇异般与各处茂盛生机不相混杂，完全独立与缕缕冰寒极冷之中，道道淡淡威压自两者间隔离开来，冥冥中丝缕走向明显。

　　那名半神所居石屋地下几百丈处，赫然见鲜红血液弥漫出一方圆形血池，血池旁白骨累累，看得出是些仙兽骨骸。

　　血池内无数血泡不断升腾，狂暴能量自其间疯狂呼啸而起，更惊闻低沉如雷般奇异声音诡异响起，随血泡汩汩涌动，扩散而出！

　　稍作思量，刘君怀便将首战放在那位半神身上，两只云烟黑貂鸾，与两只凤纹绿琉豺，转瞬在他身前浮现出来。

　　待得凤纹绿琉豺犹如两道黑光如电遁去，云烟黑貂鸾张口喷吐尖鸣凄厉迸射，凄厉音波瞬间刺透一方虚空，音律频波凝如实线，夹带着瞬间洞穿心魂威能。

　　音波所及之处，竟是将虚空穿透出一道细微裂缝，笔直穿透半神所在石屋，狂暴煞气骤然自其间爆裂而出，夹裹着浩荡恐怖威压，在厚笨石壁上只留得两个拳头大小圆洞。

　　未等音波攻击贯穿，那名半神已被惊醒，容不得做出起身动作，身形已是瞬间飘至石屋半空，那两道音波射线堪堪自他盘起两腿下闪过，凛冽锋芒已是自腿边划过两道漆黑焦炙痕迹。

　　那人口中惊啸声震天，音波余韵已是没入石壁倏然炸响，激起数十丈暴烈能量鼓动，震涨间轰然爆裂，瞬间将那座厚实石屋轰为齑粉。

　　那人也在霎那间飘离至石屋之外，身形刚刚在半空中舒展开，猛地里察觉再次被锋芒锁定，不等他身影闪动，诡异音波已化作两道流光幻影而至，遍体寒意已是袭体而来。

　　他漫身能量护体瞬间，音波光线倏地同时自他两肩穿透，还未见血光崩现，那人忽觉眼前一黑，四扇垂云般羽翼已凌空悬浮于身前，厉爪瞬间撕裂空间探出，气势倾刮起四周空气爆发阵阵轰鸣。

　　可怕威压使得周围空间隐隐颤动，也瞬间凝固住那人身形，狰狞面目只是在他眼前一个晃动，他只记得狰狞中，嗜血般双瞳里有着暴戾神辉流转，下一刻偌大身躯即被厉爪抓起，眨眼抛掷于刘君怀身前。

　　刘君怀指风点动之处，那人全身修为转瞬被封印起来，他又觉眼前再次陷入黑暗，神智已然晃动间停滞。

　　一连串异动只发生在十息以内，那人直至神魂被控制，还未反应过来，所发生之时已宣告结束，堪称仙人中巅峰至强者存在，竟是稀里糊涂便被生擒活捉。

　　此时那人口中惊啸，瞬间惊得十几名仙人纷纷飞掠而出，不待他们探明局势，即有两道暴戾嗜血煞气如潮水般喷涌过来，顷刻间便将众人身周百丈笼罩，其中两人意识里，只记得赤红血眸中凶戾之光闪过，周身气机旋即被瞬间锁定禁锢。

　　锁定能量只是一滞，便于倾刻间爆裂，肉眼可见威压，呈气雾状瞬间扩散，搅动一方天空气流狂涛般疯涌，恐怖威压在其身躯四周蔓延。

　　威压倾碾只有半息流转，狂暴至极风罡霎那崩裂四射，喷吐出无尽耀眼白芒，喘息间便即消散，那二人身影已然被分斩为两摊肉泥。

　　旁人却只觉得两道黝黑光影只是稍沾即离，血光不见崩现，那处地面已被血水倾盖。

　　诡异般杀戮令得众仙人漫身气血几乎被凝滞，直至呼吸都有些窒息之感，就在额头冷汗渗出一忽间，两道音波射线倏地迸射出来，抖动出一股奇特波动，波动里气血玄机吐露着灵魂能量，转瞬穿透两名仙人身体。

　　随轰爆声音炸裂响彻，阴森毁灭气息扑面倾覆，夹杂着浓郁杀戮狠绝，煞凶锋芒四下里飞溅，溅带起无尽血色泼天，涌荡出戾嚣凶煞起伏流窜不朽，顺带出另几名仙人尸体如碎断漫天散落。

　　就在其他仙人目神呆滞之时，突兀两道黑色神光激射振荡出漫天死气铺展，巨大能量光团已在两名仙人身前倏然炸开，轰轰鸣响声响彻之地，伴随着无数赤红光点弥漫，将那一处照耀得璀璨无比，下一刻已是自另两名仙人身前突兀显现。

　　刹那间爆发出来的强势倾覆力量，已然骇人听闻至众仙人被惊吓到心神木然骇极，眼睁睁望得面前四具恐怖存在，兀自自那虚空里瞬移不停，直到一蓬火焰莫名亮起，才瞬间惊醒仅剩余三名仙人感知。

　　却是不料想，那四具傀儡见其三道身影暴闪却恍如未觉，诸般繁琐咒语念词，自那虚空里念诵出来，其音绵长绕梁，初时凄悲燎躁转瞬渐做玄妙之音律动雕琢而出，却是刘君怀为演练黑杀神咒，瞬间催发出无边音咒广若阳辉铺散与天地。

　　待得那三人身影即使如闪电，本为极妙之音宣畅，霎那便做诡异嗡鸣流转出厉电横空，凛厉强横到极点气势爆发临至，其中锋芒显露如光波泛延，只如泛起一道涟漪般，便将那三人飞遁之势笼罩其间。

　　那三人身形瞬间便似如深陷泥潭，举步维艰之势堪有感知，涟漪便是顷刻间晕荡出炫音缭绕，下一刻那几人已于无形之力絷缚，瞬间束缚，厚固法则气息倾覆直上，眨眼间三人神智失去知觉。

　　收起四具妖兽鬼灵傀儡，犀利如锐利之剑双眸转瞬舒缓，刘君怀这才缓步上前，将那三人身躯收取，张手吸动，即有几枚残存储物戒飞至手中。

　　他很是可惜那名半神手中之物，只可惜他需要瞬间将那人控制起来，留得活口以便探知罗王域更深隐秘，若是那人反应过来，将自身能量引爆却是要亏大了。

　　好在那人识海内记忆，已被刘君怀黑杀神咒瞬间侵蚀，相比于之前他的天尊念剑图，这等神念袭入手段，却是能将对方神智伤不得分毫，显然黑杀神咒要远超天尊念剑图无数倍，施用效果虽只是初级，也已超越甚多。

　　自那人识海内数段口诀，刘君怀没浪费片刻，便深深感知出，绝对非那血神诀完整术法，甚至连最基础部分也尚有不如，只因口诀念动间无甚深晦久远寓意蕴藏，几乎不堪得黑杀神咒最简单部分。

　　此等信心反倒令刘君怀惊喜异常，这只说明完整血神诀天残岛罗王域目前之人，尚无人可将血神诀藏存之地寻找出来，那数段口诀怕是仅作地底那处隐晦空间出入之用，被刻意留滞与空间之外罢了。

　　只因刘君怀感知之下，那处地下空间，便需口诀念动方可进入，其中一段却是特别针对于血池中血宠应对之法决。

　　仅过得百息时间，刘君怀已然穿越至血池跟前，血池呈百丈大小，其内盛满鲜活血液，不断翻滚着，冒出阵阵刺鼻血腥气息。

　　神念乍一进入血池，能量便是铺天盖地般涌来，随气血能量波动，一条细长如仙兽尾部之物，突兀自那无尽血气翻滚中冒出，感知到刘君怀口中一段口诀念动。

　　这物应该便是那只叫做血噬神骨灵尾的血宠了，虽只是转身流转于瞬间不见，刘君怀仍能察觉出来，血宠身上富蕴极深厚气血能量，具体品阶虽不甚明了，但也只有跨入神兵境界实力，方能使得镜像世界探识得不到丝毫信息反馈。

　　这一点发现，令得刘君怀心内喜悦非常，他有信心寻到真正血神诀传承所在位置，一经将传承获得，此件血宠自然成为他手中另一强大助力，比之那黑杀神咒也不差分毫。

　　收敛心神，旋即放开神念探知，却是足足耗费半个时辰，将那百余丈地下空间探寻彻底，仍不见半点血神诀传承存在。


第1030章 气血能量灌体

　　感知到血池中汩汩涌荡而来的狂暴气血能量，竟是引得他体内气血一阵剧烈悸动，他深知满池浓郁气血气息，依然令得他体内气血纯阳的纯阳之体，已在瞬间产生汲取欲念，气血石居然也主动运转起来，竟是有些不听从他指令迹象。

　　刘君怀索性张手取出那具白玉暖床，小心放置于血池当中，白玉暖床顷刻间流转出道道温和光亮，让人立生如沐春风般极度舒适之感，仿佛身上每个毛孔都舒展开来，尽情呼吸、吐纳出温润流转之势。

　　白玉暖床流光溢彩闪亮之时，居然引诱出那只血噬神骨灵尾，果然不见有五官生出，只觉得它周身血气流转愈加迅疾，竟有一丝浓郁好奇感，令刘君怀觉察出来。

　　他却是未对此物多加理会，闪身进入血池当中，盘膝卧于白玉暖床之上，当即感觉身上气血两旺，澎湃非常，随气血术运转，令满身气血彻底奔腾起来，气血翻涌中，每一条经络，都如同大河交错，白玉暖床适时传来一股温和气流，引导着一条最适合运行线路。

　　硕大血池仿佛有意识被唤醒一般，血液立即沸腾起来，“咕嘟咕嘟”冒着气泡，内里庞然气血能量也在下一刻躁动起来，空气中随即布满浓重血腥之气，与气血能量一同向着刘君怀倾扑而上。

　　那只血噬神骨灵尾更是发出惊奇般气息鼓动，漫身血质流转似乎都迟滞下来，它仿佛看到血池内气血能量首次这般兴奋蜂拥。

　　此时刘君怀已经顾不及一旁血宠侧窥，他几乎嗅到体内浓郁气血血腥味道，一呼一吸间，一缕缕气血在他口鼻翕动中，持续不断，吞吐不绝，就如同两条长蛇扭动不止。

　　呼吸之间，磅礴气息喷射而出，有翻天覆地之势渐起，越来越多血雾虚影从他体内冒出来，渐渐将身影都笼罩起来，映衬得仿似血茧将他层层密密包裹，在白玉暖床流光溢彩照耀下，煞是玄奇虚幻，绚影错杂，光彩陆离。

　　只是这玄色迷离，并未带给他光风霁月般心境明净开阔之感，反倒是一阵噼里啪啦的骨骼脆响传来，他全身骨骼、血肉蠕动，大量气血在体内不断流转，伴之而来，纵使他肉身强度强悍如斯，依旧裂开道道血口，鲜血丝丝缕缕溢出。

　　撕裂剧痛难以忍受，那种感觉仿似活人身承车裂之刑，刘君怀能明确感觉到身体要裂开之感，比那千刀万剐之刑还要难忍百倍。

　　更有狂暴能量倾扑出席卷之势，悬刮起滂浩死亡气息，内里无穷无尽冤魂游魄夹杂其中，呼啸起漫天粗虐厉风，使得他满身剧痛感更甚。

　　空间中，一股暴烈至难以形容精神波动爆发出来，像是有人发出刺耳尖叫声，令旁听者识海中一片混乱不堪。

　　那股暴虐呈精神风暴自空间中无情肆虐奔涌，似乎要将刘君怀神智完全摧毁。

　　就在刘君怀痛苦至无以复加之时，白玉暖床奇光异彩骤然暴涨，衍泛起奇特瑰丽光亮色彩，令得空间内五彩霞光缭乱炫目之极，也瞬间将迫来之势引带入运行线路流转之中。

　　血池内无穷气血能量充斥着霸道阳刚与至寒阴柔，如烈火熊熊般刚烈，也似晦魅般阴森柔极，刘君怀纯阳之体在白玉暖床引导疏通之下，迅疾淬炼血液中诸多错杂。

　　或许是因为血池能量被禁锢无数年原因，气血能量狂暴焦躁，有着一种想要毁天灭地般冲动，妙法之树适时摇曳出佛光大作，祥和佛光挥洒，随功德无量功法铺展出一片玄妙字符。

　　这些文字仿佛是清水一般，正在为整个空间一遍又一遍洗涤，那一株翠绿色树苗状妙法之树，更隐约有声声佛音吟诵，仿佛阵阵花香一般沁人心脾。

　　随着佛光普照，周围阴森与驳杂有部分被瞬间演化，余下气息亦是纷纷退让，眨眼间方圆百丈内形成一片真空，只留得刘君怀与磅礴气血能量紧密接触。

　　汩汩凌厉无匹气劲不断切割着身体，似要将他撕裂切割成碎片，肉身与精神意志磨练周而复始，在不间断凝练与淬髓状态下，狰狞伤口不断在身上浮现，生命之力不断修复受损生命脉络，伤势以极快速度复原。

　　来自灵魂深处之痛，让他仿佛置身炼狱一般，脸庞极度扭曲，强忍着极度痛楚撞击着他的意志，血肉生成开始，不过很快又是被新的伤口所覆盖。

　　极端痛苦即是锻炼意志极佳方式，整整十日在血池中所经历痛苦，比之任何痛感状态所受显附无数倍，但他意志依旧没有丝毫屈服，意志力增长即成暴涨之势突飞猛进。

　　如此炼狱般凝练过程反反复复，越来越多已被刘君怀完全炼化后的生命之精，亦如江河般奔涌出来，顺着经脉与血管疯狂冲向身体各处，不断滋养与淬炼着血肉内脏骨骼经脉等等。

　　此等淬炼与凝实，即是气血能量转化为生命之精化为己用过程，亦为肉身淬炼锻造得更加坚固强悍的重塑效果，此淬炼过程，可增加肌肉活性，促进细胞分裂最直接促进，无形中肉身与灵魂方面缓慢提升，与炼化进程同步缓缓开掘。

　　这种近乎于癫狂般执拗自虐式淬炼方式，也只有刘君怀此般近乎癫狂状态才可修得，此时他皮肤表层涅槃金身赤金之色，已是浓郁几近极巅，他可意识到，距离凤凰护体真身最后阶段凤凰真身，也只剩得一步之遥。

　　达成凤凰真身之时，便是涅槃境界起始阶段，心神魂魄摆脱轮回牵绊之路正式开启，此时刘君怀只是将肉身修炼至轮回牵绊之外，与真正不灭之体尚有极远距离，但此等肉身不死之态，足以与部分半圣相提并论。

　　感觉到涅槃金身渐起之势，刘君怀双手飞速掐捏着繁晦诀印，身上气息在气血能量灌体之下不断攀升，很快那无数道字符排列顺序便浮现在眉心之中，好似要脱体而出一般鲜活。

　　直到所有排列组合一一转为手诀存储起来，一道刺眼金光自他体内冲天而起，虚空中形态各异蝌蚪文，围绕在刘君怀四周，不停旋转，识海里被形态各异蝌蚪文激起的道道波澜翻腾着。

　　这时候原本抗衡那股疼痛态势，已渐转作生命之精融入身体后，真正成为身体一部分那股快感，两种相异感觉在转换乍至，那等极度舒适之感，竟是令得他高声爽叫出口，有绿色纹路转眼铺满整个识海上空，一缕大自然气息犹似阳光掠过，虽具有能量形态，却没有能量激荡。

　　股股绿色能量波动充斥斑驳深浅岁月痕迹，比起之前纹路不知繁复多少倍，无比玄奥蕴藏其间，充盈而狂暴，却未见半点凄厉。

　　识海中紫色圆球瞬间涟漪出紫色光晕，每融合一缕绿色能量波动，便被镜像世界所吸纳，再幻作紫色星芒倒溢识海，漫天紫色星芒虚空散落如天女散花飞溅，一枚枚繁杂玄妙的绿色古韵符文在识海内漫天飞舞，随着股股绿色能量波动而泛起一抹抹绿意。

　　在第一缕完美转化为自身能量流入体内，识海意识便是瞬间与血池建立起一丝连通，那窥侧一旁的血噬神骨灵尾，也在那一瞬间仿似凝神不动，周身血色流质骤然蜂拥，其势竟是冲击得血宠身躯一阵颤动。

　　有丝丝玄幻赤红神光，自那血噬神骨灵尾较粗一端倏然闪亮不停，轻轻地颤栗着发出一股轻吟般嘶嘶声响，倏尔传荡至刘君怀识海之中，突兀莫名多出一股盎然勃勃生机。

　　那股生机似有灵智般躲闪不停，刘君怀可清晰感知其间一抹慌乱缭绕，识海内紫色光晕却是恍若未觉，只是将光晕涟漪舒缓晕荡至那股生机周边四处，绿色古韵符文极缓贴近过去。

　　随着广袤磅礴的绿意浓浓翻滚着，一抹慌乱似乎在渐渐平定下来，颤栗之感也渐随紫色光晕晕荡之势舒缓下来。


第1031章 血神传承

　　此时那种炼化方式，已渐做刘君怀一种迷离意识状态自然流转，这种意识肆意游荡之下，任由着自己意识自由飘荡，使得他周身气势也在渐渐升腾，四周有着无数光芒流逝而过，岁月如梭沧桑感，与光影更迭中轮回变幻。

　　一片淡薄光幕笼罩其间，光幕中血色之气依旧浓郁欲滴，却渐化为无数血色光点，与这片光幕融合在一起，天地共鸣之感由他心头泛起，越来越多空间内气血能量滚滚而来。

　　他此刻体内各式能量球，也随着气血能量迸发出无限活力，皆是高速运转起来，一时间，他全身能量涌动，并不间断地被各式能量球吞吐不休，使得他周身仙元力鼓胀，仿佛瞬间拥有了无穷巨力，犹若天神化身。

　　他体内气血翻滚渐呈划破虚空之威，改天变地之能深蕴其中，气血威势庞然如海，汩汩浩瀚涌荡不停，竟是随时间推移，向着空间虚空渐做汇聚之势，像是雨后彩虹般横亘半空。

　　如此不休不眠，与天地合一状态始终贯穿，便是数年时间过去，气血彩虹横亘之势竟有凝聚成龙势态转化。

　　刘君怀双眸倏然展开，徒然生亮，静静地感应着成龙之势所催发原因。

　　不由得他心下这般兴奋异常，那凝聚成龙趋势，显然为气血术气血游龙最高境界一丝显达。

　　气血术修炼到巅峰，每一拳挥击而出，皆具有拳破苍穹之力，不需要神通显化加持，只是气血与肉身单纯力量完美结合，即可展现出无敌之力。

　　若是气血游龙状态生出，又有得涅槃金身巅峰肉身强度叠加，只是拳势挥出之势，他深信即可将同阶位仙人一拳轰至渣滓。

　　就像刘君怀眼下感觉，他全身气血沸腾将至极处，滚荡之势仿佛化成熊熊火焰，包裹住周身四处，气势达到巅峰那一霎那，通体宛如一尊火炉一般突兀赤红冲天盛腾，与无尽乍起光芒交汇出漫天血意滔天。

　　接着便是无尽暴烈乱势冲击向空间各处，狂乱气血能量，竟是发出震耳欲聋轰隆爆响之音四溅飞射，空间虚空如坍塌了一般剧烈颤栗。

　　诡异的是，轰隆爆响只是转瞬即消，那冲击爆烈之势倏然自半空定格、凝固，虚空诸相皆是瞬间扭曲变形，包括血雾中始终贯穿不止的法则之力。

　　只是凝滞百息时间，一切扭曲之物忽然于一刹再次轰然爆裂，震荡起血色光华转眼便是将整个空间耀至血亮。

　　庞然如海气血威势顷刻间翻滚如狂涛，却是急剧向着刘君怀头顶半空齐聚，十息内浩瀚涌荡出一条几十丈长血色长虹，转瞬自虚空里一阵血气涌动，气血威势骤然冲霄而起，挟带着轰动河山之势，瞬间涌动出一条百丈长血色长龙。

　　气血长龙威势如翻江倒海般横亘当空，振荡出可裂山川威凛庞然浩大，只是张牙舞爪般一阵涌动，便是激荡出强大压迫之感，瞬间将血池上空浓郁血雾迫散开去。

　　隐有睥睨苍生森凛可畏，一时间竟是将血池凌厉无匹弘芒瞬间压制，虽不至于惨淡无光，却也有微末颤栗抖动而出。

　　刘君怀自是被这突兀生出的气血化龙态势，震颤得有些神智昏晕，他却是未曾察觉，不远处那只血噬神骨灵尾，周身更是剧烈抖动不停，那一抹探入刘君怀识海内奇异生机，愈加鲜活灵动起来。

　　未消得盏茶，刘君怀忽觉识海中像是徒然生出一股陌生意识勾连，识海感知也瞬间似深邃至清亮般光影剧烈晃动，摇曳出一股信息凭空自那识海上空泛起，他连忙收敛声息，紧闭双目，去体悟这股信息由来之处。

　　半个时辰后，刘君怀渐趋眉开眼笑神情已绚烂如繁花锦簇，他与那只血噬神骨灵尾，也在意识勾连瞬间得到了血宠意识里全部信息。

　　正如之前子平仙帝口中所言，这只血噬神骨灵尾，正是血神之前血宠存在，血神也的确在末法末劫来临之际身死道消。

　　但他手中血宠、血池与血神珠，却是提早被他封印在一处隐秘之地，那时已是灭世之劫降临最关键时刻，本已积怨极深的魔族，却是与人、妖二族提出决战之意。

　　决战之时，众仙引动的阴阳之气破坏了阴阳平衡，天地陡然变色水困泽枯，大地魑魅横行，而大量隐伏于人间的上古邪兽也突然窜出，从而提前招致灭世之劫降临。

　　可怜已然取得胜势的人、妖二族诸位大能神祇亿万年修行，在荡平世间所有修行之道的灭世之劫面前，除了真正修行到至高程度的几位，其余神祇都不能幸免，都会一一从神祇之位上掉落下来，打掉修行，身死道消。

　　之前虽有诸天神祇为了抵御末法之劫，阻止末法时代降临，延迟它的发生，他们以自己意志化作最根本的一点本源，填充进入世界之中，借此拖延末法之劫的完全演化，为修行之路寻求一点生机。

　　血神便是其中之一，这种救赎众生方式，实际上他并不认同，怎奈得他意志深受众多神祇精神意态熏渍陶染，终是一同投身于那种无谓救赎之中。

　　他却是不知，那几位侥幸逃得性命的数位不义神祇，虽依靠将自身封印于某一秘地，却也只是逃得一时，其修为终是被天道之威一点一滴抽走。

　　有人心内不堪修为日渐消逝，断然引身自爆，从而造成那处秘地破碎于无尽虚空当中，所幸神皇所封印三件宝物，也一同随那一方空间破碎，而散落于此时位置。

　　此处地底空间便是空间破碎后的一角残存，而血神完整传承，便被封印于血神珠之内，血宠则是血神珠与血池最终看护者。

　　那些仙人之所以能够进入其中，便是无意间探寻到血神刻意流出一丝进入机缘，想要完整取得传承，却是需要来人自身气血，与血池身心相融，方才取得血宠认同。

　　在刘君怀乍一来到之时，血宠便即有了一点感知，直到刘君怀经过血池气血能量淬洗，方才进入气血术第三层面，而气血化龙后的气血游龙境地，方是被血池最终认可的唯一条件。

　　而那枚血神珠，经由血神一抹元神加持，所有传承便在血神珠内被封印起来，此时就在血噬神骨灵尾体内隐藏，刘君怀只需将血神珠重新炼化，即可将那血神一抹元神能量炼入体内。

　　末法末劫，天地大收元，万物俱灭，此处秘地能够有生物存活下来，也的确不易，刘君怀能够数番遇到这等机遇，恐怕要比那些侥幸存活之物愈加幸运。

　　他心下不无得意的想到，却猛觉血噬神骨灵尾意识感念再次传来，却是在催促着他去接受血神珠，惊喜之下，他也暗自咋舌，这只血宠端得是古怪之极，虽不见有五官生得，却能够自自己意念当中，感知他心中所想一切。

　　但显然血宠虽有一定灵智，却是给刘君怀带来丝毫喜怒哀乐感知，只不过它对自己的忠诚却能深刻体会，就在他猜想血宠具有何等实力之时，他识海中瞬间便得出了结论。

　　只是这结果有些令他哭笑不得，只因此物实力仅是随着主人自身修为而有所展现，虽然身怀神兽或神灵兽天赋神通，所施展威势，却是仅能与主人等同。

　　不过它的天赋神通有些令刘君怀眼热不已，那便是此物可任意幻化出万物形态，而旁人对它的感知被另一种天赋神通所遮掩，此等屏蔽气息能力，甚至连刘君怀的镜像世界也探识不到。

　　它的天生神骨类型，为天地间唯一存在之物，虽不知当年血神是如何将它认领，但上述两种超绝神通，应该就是此等不知名神物天生具有。

　　刘君怀甚至分辨不出它属于神兽还是神灵兽，而且此物体内未有精血一说，别看它此时为满身流质血液状态，通过与其意念交流，它自己也描绘不出本体真实状态为何等模样。

　　直到血宠将一枚赤红圆珠吐出，刘君怀才收起心中诸般猜念，那血神珠与火灵珠无限相像，同样孕育着道道浑朴韵纹，散发着古韵悠长，唯一区别便是珠体之内浑实血意替代了火灵珠的一团火红。

　　血意里渗透出别样晶莹剔透，灵性活意十足，只是嗅到刘君怀自身气血气息，珠体即是一阵猛烈颤动传来，仿佛在相应刘君怀召唤，神念刚刚与之接触，它便立时停止颤动，一抹血色光华霎那间绽放，光幕里血色流质急速流动不止。

　　将之炼化过程不甚艰难，但所用时间却足足有三日之多，直到浑圆珠体上舒缓荡起道道韵纹涟漪，通亮气血之色骤然升起，那血神珠才随入体通亮遁入刘君怀识海。

　　经由灵魂空间再一次淬炼，旋即流入中丹田，一股精纯凝实心念相通感徒生，刘君怀立时感受到一丝喜悦之意，于珠体欢快转动之中跃动不止。

　　无数术法信息也在转念间自刘君怀意识中生成，所传递信息也在瞬间转化为神念波动，直接铭刻于刘君怀识海当中，自动转化为自身记忆，记忆里有数不尽古韵字符漂浮，血神诀完整传承也自动在他体内流转，却是不再需要刻意修习。

　　就像传说中记忆移植，可以非常方便地将一个人元神记忆转移给另一个人，而且不受记忆所有人情感因素影响，最纯粹不过修为感知也随之刻录下来。


第1032章 血神诀真正玄奇之处

　　实际上，血神诀就是刘君怀手中气血术升级版本，气血术本就是神龙一族天生神通，此等神兽原始神通，修炼到极致即为三千大道神通里的气血神通，有着万法不侵之威能。

　　能够被称之为气血术升级版本，血神诀自然不会具有超越三千大道神通法术，但相比相对单一的气血术，血神诀却是多出数种变化，最直接演变便是体现在修炼速度之上。

　　再有无限形态幻化与气血气息这几方面，就等同于血神诀同时具有影化神通、吞噬神通、衍化神通等等诸般神通汇于一体，不再需要另行修得单独神通法决。

　　气血术中气血游龙境地，为未达三千大道气血神通境地时的最高等级，但此等层面气血能量形态，方才是修得血神诀最基本条件。

　　若是刘君怀未曾将气血境界提升至气血游龙境地，血神诀也无法融会贯通，这才是它神奇之处，而且有着血池存在，气血施用用之不竭，永无休止。

　　而且血神诀一旦修得，所形成超强渗透能力，完全可以轻易轰碎神通，所产生气息，每一滴血液均呈独立个体存在，有种晶莹剔透纯粹深蕴其中，所散发出至刚至阳气息波动，沉重浑实犹若水银。

　　修习血神诀必为纯阳之躯，只因纯阳体质上应天文之象，合乎自然进化之道，才可使毛孔自如开闭，内气运转圆活一气，节节贯穿，各节相应，百骸方可达顺畅之境地。

　　血神诀运行之法，可演化出五行阴阳变化之数，五脏六腑阴阳互根之理，与下穷地利四时之气完美契合，具有动其自然之势，还其自然之童体，充分将纯阳优势运转至极致，乃是融会贯通成道家上乘遗风最精髓部分。

　　流水不腐，户枢不蠹，便是血神诀运行之理，皆因一旦生命能量充盈，气化运动增强，也就将生命力增强，崭新生命力随之生成，得到人体生命能量补充身体，就会得到无限生命力，恢复机能更是超乎寻常，自我疗伤也就不再需要仙丹加以施用。

　　气血是人体最基本物质，改变气血质量就意味着生命力无限延长。

　　而仙人修炼，补气练气，导引行气，就是能激活人体潜能，可以快速改变人体各项机能，血神诀便是将此等激活、改变行为，直接转化为以生命力呈现，只要人体中血液流转不停，生命力就会永无休止的延续下去，而不再单纯需要修炼来提升。

　　自然，再有修炼手段加持，生命力只会愈加凝实浑厚，修为提升速度更会使成倍增加，这便是血神诀真正珍贵之处。

　　而那一枚血神珠，就如同五行本源灵珠，可令气血无限与生命本源契合融汇。

　　生命本源是不灭的，永不停息地循环在宇宙时空中，这等存在就如同于水，水可以证明宇宙和生命的本性。每当水分子表象灭亡的时候，其实它自然地、自动地蒸发回归到天上，从表象上看水没了，但人们从来不认为水是死了，而是认为它蒸发化成了水蒸气。

　　在天上聚积到一定程度，它又化成雨水落下来，水似乎又诞生了。其实，它本来就没有生死，只是永不停息地运动在水、气、冰、雪雾的变化之中。

　　血神珠便是将阴阳或是灵体与肉体分离、组合变化过程，无限凝实归化于生命本源品质，将命运、生存环境及寿命等所需元素，完全浓缩于自身气血流转出的生命力当中。

　　这也是将众生执着与真我本性无限融汇过程，所融汇程度因自身修为不同各有不同体现，也就是生命本源达成深浅浓薄最直接体现。

　　刘君怀尝试着演练出血神诀，顿觉体内气血疯狂喷涌，好似有着气血被激活一般威势狂增，强悍威压中的气血气息，催发了隐藏在自己体内各种能量集会，强大之极气息，令肉眼可见的威压，呈气雾状在虚空升腾。

　　那般威压立时搅动一方虚空气流狂涛般疯涌，伴着巨大吟叫之声冲天而出，肆意在虚空中四处碾压，所经之处，虚空破裂，空间扭曲变形。

　　刘君怀身形也随着威压暴涨，而瞬间幻为高达百丈恐怖，周身绽放出万丈气血光芒，丝丝生机在身躯四周蔓延，蕴含着爆炸般恐怖威势，仿似可令天地生变。

　　自身这等突如其来巨大变异，令刘君怀霎那间目瞪口呆，即便是自身所凸显出的恐怖威势，也令得他有些头皮发麻，他只感身周虚空仿佛都为之一滞，仿佛自己浑厚喘息呼呼鼓动间，便可将虚空气流流转之势改变。

　　他惊见自身威势，竟如气雾凝实般实质化生出，只需自己意念转动，即可形成比钢铁还要坚韧护体屏障，似乎比之他的空间领域更运转自如。

　　刘君怀神念探识到自己此时有些虚幻的五官，竟是那股自然天成、与天地融为一体之感颇为浓郁，每一寸皮肤，都仿佛由最精纯天地法则化成。

　　体内筋骨在爆鸣，所产生惊人波动，甚至是带动着周围气流在紊乱，要知道眼下情形仅仅是他未做任何法术应用之时。

　　此处地下空间不过几十丈高，又有血池汩汩不甚精纯，却异常厚实磅礴气血在纷涌，他可不想将此地化为不毛之地。

　　经过血宠认同，刘君怀转念释放出六翼金鹏与仓骥鸟，有了血池认主，他也不担心血池中无尽吞噬之力，会对它们造成伤害。

　　漫天气血气息，立时激起六翼金鹏与仓骥鸟极度兴奋鸣啸，它们均感知自己体内气血有了沸腾征兆，心中变得越加狂暴与炽热起来，原本气息平顺舒缓两眸登时变得炽热，血红颜色瞬间充盈。

　　无论神兽、神灵兽，均需要强大气血来满足进化与战斗需求，天赋神通也是依靠气血来传承、施放，在强大气血流转之下，气血力量沟通天地元气才会愈加顺畅。

　　而此时眼望扑入血池而不管不顾的它们，激荡起的气血强悍在它们体内流动，汩汩声音清晰可闻，源源不断。

　　深邃至极法则奥义不断流淌其间，将它们体内本就具有的法则纹理，照映得更加浑体透彻通明，体内哗哗流动声音，与血池血意流转同时愈加响彻，喷吐无尽耀眼血色华光，如同赤潮一般浩瀚如海，溢彩流光，色彩明亮而且鲜活灵动。

　　令刘君怀感到惊奇的是，血池此时状态满盈但不溢出，虽具迅风疾雨之势，赤潮扬波剧烈却不令一丝气血飞溅，只转化为凝实气雾漫天升腾，抑势如临崖勒马收缰，血意流转肆意却不忘乎。

　　血池实际上即为一个较为低级的法则血海，乃是天地间万千种法则力量齐聚之地，内里驳杂与紊乱不堪，需要汲取着再行炼化与凝精。

　　相比于自己主人，六翼金鹏与仓骥鸟炼化起来就相对繁琐许多，好在神兽、神灵兽天生具有血液流转炼化方式，更有自身所流淌的血气暴虐与狠厉，讲这些气血法则最初始状态化为己用，也是迅疾得紧。

　　即使这样，也足足经过了九日时间，六翼金鹏与仓骥鸟均陷入龟息状态，显然进入汲取足量气血后的近化前状态，刘君怀这才将两位收起，准备就此离开。

　　恍恍数年时间，他不仅得到血神所有传承，更令自身气血再一次有了蜕变般提升，将血池收起，随手在空间内勾勒出一副血神虚像，双膝跪地，恭恭敬敬向血神叩首相谢，这才转身回到地面之上。

　　未有了血池生发汩汩生机、狂莽杀戮与死绝气息，那一方天地虽然生机有所稀薄，但其中各种驳杂却是再也不见新生，竟是令得空间内盏茶时间多出一股绿意，也使得刘君怀心下欣慰不已。

　　这样他的离开，才会令自己不再抱有半点憾意，能够让此地自然寓意从此回归天地，也更契合他心中本意。


第1033章 神祇往生意志

　　回到玄羽旗，楷瑞仙帝几人迅速围将过来，他说道：“你这一别便是六年之久，我等几人很是担忧，但力行大人始终认为你一切安好，这才令得没派遣人员前去探寻！”

　　同甫仙帝道：“看来万象兄弟这是取得了血神传承，单是血神诀便是一个庞大修炼体系，能够耗费六年时日修得之物，自然简单不了！”

　　刘君怀点点头，笑道：“血神传承的确是很神奇术法，它需要强悍气血来提供能量流转，这数年时间，便是花费在那处血池之内！”

　　嘉木仙帝刻意感知一下刘君怀身上气血流转，不禁撇嘴道：“果然强大了许多！好像你自进入天残岛，机遇就从未断绝过！有个问题我可是憋了不短时间，那太素神泉是否也是为你所收取？”

　　同甫仙帝在侧呵呵乐道：“自你口称曾经接触过那千万里凶煞之地，嘉木兄就在念叨着那眼太素神泉去处！”

　　取出三只玉瓶递与三人，他笑道：“神泉水我这里还有些，那先天真一之气却是无法将之取出！太素神泉存活下来，需要先天五行元素浓郁之地，方可有源源不断供给，日后时机成熟，我会邀请三位前辈前去感受一段时日！”

　　楷瑞仙帝呵呵笑道：“先天真一之气为后天精气神之根本，为先天精气神之主宰，乃至阳之物，与道同位同格神物存在。却是不知能否相告，先天真种一事你可听闻？道性激活你可曾尝试？”

　　见刘君怀点头称是，楷瑞仙帝环视令二人，叹道：“万象之道即为一丝道性所在，真种为一切神气之根本所藏，万象兄弟所具道体天下无二，激活真种从此生成最为契合不过！”

　　“虽说先天真一之气万般神奇，但也只有半圣之体后方有道性激活作用，我等在无法自如出入无我之境之前，享用先天真一之气却是有些枉费之嫌！即使万象兄弟不吝相请，也需要我们有一定天地之胎根基夯实才好！”

　　他此话很是现实，虽然先天真一之气属于天造地设般存在，与天地自然极度契合，神气本为一体，神驰于外，气亦游于外，不能时时进入恬淡虚无无我状态，才导致神气外泄，不能使精神格守于内，以镇定之心寂然观照。

　　而无我状态需要更多天地感悟，方可随时随地进入那种恬淡虚无之境，无法修得心境平和宁静，淡泊质朴，常受情虑之激扰，很难做到内心幽游自在之境，天地之胎塑就更是无从谈起。

　　若是以那等状态，在先天真一之气环境内修炼，长久以往，日积月累之下，会导致体内游魂妄意，流转于精血魄气集中之地，不能脱离而去，从而造成不能攒簇先天五行精气，归于一元！

　　自身一元融会不入先天真一之气当中，便使得自己体内气息不能超越先天五行精气，再一次提升修为便始终不可得，心境就此也就埋下极大隐患。

　　而天地之胎，乃为未来道途之根底，一旦天地之胎铸就完美，便立时自那原先胎体境地之中超脱出来，自成一天地，随时随地破空飞去，不再受那天地元气所束缚。

　　与他们不同，刘君怀所感悟天地气息里深蕴万象之道，又得天道所认同之万象之体，在先天真一之气环境下修炼，更能进一步催化气息里深蕴着的万象之道，天地之胎根基夯实的同时，可令得从此修炼出的体内仙元蜕变开始。

　　此种仙元拓宽经脉，才会有更巨大变化，此等情形下的进阶，自然要比正常状态下进阶实力愈加强悍与精纯，更因他体内大道真种衍生变迁，从而促就大道符文雏形显化，使得他可随时沉浸在与天地无限交感当中，由此借此悟彼，追求灵根之实迹状态。

　　也就是说，未得天地自然心神契合自由转换，先天真一之气之下修炼弊大于利，其因即是天地法则感悟缺失，也只有更多自然法则悟会，方可适应容不得半点天地交感瑕疵的至纯先天精气。

　　嘉木仙帝心下并非未有遗憾，但楷瑞仙帝口中之语也的确是真实存在，他脸上这种变化虽然轻微，却也立时被此时赶来的力行、子平二位仙帝望在眼中。

　　听闻几人相告，力行仙帝向着嘉木仙帝呵呵笑道：“这都不是问题！若是万象兄弟未曾取得太素神泉，我等若是成就圣人之道或许存在着天地之遥，尚属虚无缥缈之事。但有他的神水提供给我等炼化，对于感悟自然具有巨大影响。”

　　“寻道之路本就漫无边际，嘉木兄弟有些舍本逐末急躁心理，按部就班才是看清脚下之路根本。像是万象兄弟这般修行逆天者，天下间又有几人？我等切莫将自己修炼方式与之相勾连，单是心理承受能力便是个巨大考验。”

　　“相比于其他同道中人，有万象兄弟这般相助，所蒙之惠即与天大机缘相等如，但自身修炼却依旧要循次而进。舍近谋远者，劳而无功；舍远谋近者，逸而有终。舍本而问末者往往会带来巨大心理缺憾，并非仅仅根基问题这般简单！”

　　嘉木仙帝心智本就是极为妙巧之人，闻听力行仙帝一番言论，稍作琢磨便知其精髓所在，心下当即一片通明，面上也就立时显现出一抹羞愧之色。

　　子平仙帝摇头笑道：“你也不必心有不堪之念，我也曾有类似心理，同样得自力行兄直言相谏！万象兄弟的突兀出现，对于我等来讲，既有相宜之处，也有弊患隐存，万不可将自身修炼与之相照映。”

　　“各人皆有属于自己的思想特性，所以凝结出大道符文也不尽相同，自然寻道之路也各有相异！万象兄弟身居独有万象之道，便是注定他所要行得之路，远比其他人庞然甚多。”

　　“于是往往他一步所跨距离，需要其他人十步方可迈过，不能因为有了他在前引路，而将平日里十步距离，硬生生缩短为七步或是八步，否则便是舍近而求远之举了！”

　　楷瑞仙帝一侧重重点头，“此等话题不宜往深层探究，不然带给自己更大心理压力！万象兄弟，还是将你此行详情给大家讲讲，我们可是期待了七年时间！”

　　刘君怀将所经历之事大体讲过，力行仙帝深叹道：“单是一部血神诀，便融汇数般通天彻地之能，那位血神大人果然如传说中那般惊世骇俗！”

　　刘君怀点点头，“血神诀来历无从得知，与血神大人由来同样奇诡无比，那血宠记忆中并无相关讯息，但血神其人勇担大义之举，却是值得我等倾诚膜拜！”

　　力行仙帝面色凝重，“同样事情，置换在我等身上，不见得会有同样义举付出！末法大劫眼见得即将临至，我们任重道远啊！”

　　刘君怀正色道，“不见得前人未做到之处，便预示着我等后人更无法企及，说不得诸位神祇身死道消，却是将一抹往生意志散落于天地间！某些时候，我总觉得无尽虚空里，有一只惊天巨眼，在冥冥中关注着我们这一方天地。”

　　“或许这便是众位高义先辈所留精神意念，在指引着后人如何应对末法末劫再次来临。实际上我们并不孤单，尤其我自身所经历诸般事宜，均在暗里告知机缘所在，这等感知，且称它命理也好，天意也罢，终是在道义指引之下，天地有我辈而改变，并非虚妄之语！”

　　他这般讲述，在旁人看来，无疑是切身体念，换做其他人或许就是虚妄之言了。

　　此人的神奇所在，即使这些与他结识仅仅数年光景之人，也数番领会到他神奇所在，此刻由他口中讲出种种感悟，至少现场没有人会漠然视之。

　　况且玄羽旗本就从事着，这等羁绊道义者清除之举，因此才贡献出来星象塔与升阳圣殿遗址，刘君怀在两处秘地所展现出来种种作为，无不表明此人为天大气运拥有之人。

　　刘君怀这番话语，未见多少慷慨激昂，却充斥着果决之念，将众人心中极深执念，也瞬间提升至激情涌荡。


第1034章 陀罗海，归元岛

　　不同于在场众人，刘君怀心下却是极为冷静，他深知豪言壮语下的无数劫难铺垫，况且雷炎龙王曾言明，根据龙地神树所感知，在他龙息广施之后，便是一场大劫降临之时，这才是龙地凝魂果成熟之后，他迟迟未将其交付给大宝小宝的主要原因。

　　但因天残岛一行，距离百年期已然近半，他接下来便需要与两位小家伙，共同服用龙地凝魂果，来一同面对天劫惩戒，以便精化真龙之气中桀骜骄横元素，与万年悲愤之中怨气，从而令真龙之气从此为天道所重新接纳。

　　他借此机会希望成功进阶半神之境，待得体内神元转化目的达到，便需要正式开启仙神两界通道修复，此事已迫在眉睫，只有仙界恢复源源不断给神界提供有生力量，方能在这次天地大劫来临之前，储备好更强大力量。

　　天残岛百年，等同于仙界十年，他只有百年进入机会，剩下的几十年对于他修为提升万分关键。

　　既然他进入此地两项任务均已达成，就容不得再行历练下去，尽早提升实力，方是唯一急需，只是寻找一处合适秘境，才是当前首要问题。

　　众人一番谈论后，刘君怀向楷瑞仙帝提出这个请求，楷瑞仙帝眼中精光直闪，能够修得眼下境界，他深知刘君怀所提出要求内在意义。

　　这处位置既要足够隐秘，又要能够承受九九天劫强势倾碾，明显说明刘君怀这是要向半神境界发起冲击。

　　这也就说明，刘君怀其人需要尽快飞升神界，而飞升之举又与两界通道问题密切相关，此中诸多隐秘，均可在刘君怀的要求当中，稍作思虑便可猜测到。

　　众人面色立时凝重起来，皆是意识到刘君怀这般举动，富含深刻寓意，便也意识着他会有重大动作需要进行，提升修为便是行动所需，仙神两界要有巨大变动了。

　　几人低声商议良久，最后由楷瑞仙帝向刘君怀讲道：“天残岛符合你多种要求条件者，只有一处位置，那便是岛内陀罗海海域极深处的一处荒岛！那里天地元气与仙气极为浓郁，之所以成为荒芜之地，只因为那里为多数仙人进阶所涉及之地！”

　　此处荒岛叫做归元岛，为天残岛天地间距离最为接近之地，大部分仙人会前往此地应对天劫，所以那里的大部分凸显之物，与众多生灵均被络绎不绝天雷所灭杀。

　　而刘君怀本为应劫之人身份，为接受上天灾难考验关注对象，大劫将至，有关应劫之人，天机自会隐去，应劫之人自然有天道庇护，一切易算之术对他都没用处，因此那方位置亦可称为应劫者而生。

　　又因因果宿怨轮回都集中那处荒岛之上，而这些集中之物均有意无意顺应天道，极易引起天劫劫数所重点关注，因此而得到天道优待，所以能化险为夷，天劫后的祥云普降，可令仙人迅速成长。

　　可以讲那处位置为一神奇之地，因而受到绝大多数人首选应劫之地，对于刘君怀这等身份自然极为相宜，旁人进入其中自然也严苛无比，早在数万年前，便被玄羽旗掌控在手中。

　　但如此理想应对天劫之处，却是不适合长时间将之封锁，只要刘君怀能够保证数月时间完成进阶，那里为极佳场所。

　　见到刘君怀有所意动，力行仙帝说道：“你不必担心因为天劫所带来震撼，因为只要在天劫降临之时，那方数百万里海域均属于禁止状态，有心旁观者也无法明晰将岛上情形探知到。”

　　刘君怀回道，“我所迎来天劫有些特殊，不仅仅是九九天劫那般简单，还是此类天劫中最为恐怖的九彩劫云！此等劫云相，为天命之命理与应劫者合二为一后的异象变化，相抵相抗间，便生出无尽极致劫数与磨难。”

　　“如此惊天劫数，有些类似于远古诸神道统的重现之时，具有远古创世神意志降临之威，为普通九九大街的数倍威势加持，因此才向诸位前辈征询最为适合之地！”

　　众人里也只有力行仙帝未多显惊骇之色，他笑着说道：“九彩劫云大劫，本就天道对强横生命，与拥有巨大庇护之人一种独特制约，只有经历过此等天劫洗礼蜕变，才能炼就此人夺造化之能的逆天成势！”

　　“这也是天道面对万物生灵唯一不公之处！因为应劫身份者，关乎天地间命运交织，各式因果形因，甚至生命繁衍孕育自主意识所属。更因此等人不仅仅关乎众生灵修为停滞与否，与元神再次提升可能，而是世间万物重归混沌与否这般巨大惊变事物。”

　　“诸位试想，如此关乎于六道轮回大功德之人，他所经受劫数磨难，岂能是简单天劫可以应对？只要此人能够安然度过这般大劫之考，其所经历万般惊天劫数，便均会被天道所记录下来，他日大功德建立有成之日，即为日后天地规则所制定之人，但前提是此人自身气息要高级于天道之上！”

　　“换句话讲，也就是若万象兄弟日后若能成功成就圣人境界，便具有改变天地规则之能，但此种改变过程自然不会这般简单，其中所有干系，却不是神级仙人所能描绘的，也许圣人间规则存在，只有圣人方能解释清楚！”

　　他这番言论，即使刘君怀也是首次听闻，但对他来讲并未有多大影响，他始终认为只有修为所达，所考虑之事才会有实际意义，提早考虑此时，只能算是猜疑罢了，与实际情形根本无半点帮助。

　　于是他嘿嘿乐道：“实际上对我个人来讲，无论哪一种天劫意义均为等同，区别只存在力所能及与无能为力之别！小子我始终秉承大厦将倾，非一木所能支，山雨欲来风满楼之势，尚需平常心对待，过多思虑，于事无补！”

　　“有力使力，无力斗智。力挽狂澜而不倒，与独撑大厦而不倾，只存在于臆想当中，未有众力相佐或是人心所向，扭转乾坤之举非圣人级别所能通达！所以力行前辈莫要再往我面上贴金，回天之力与木已成舟才是局势根源，哪一日成就了圣人之境，我才有资格论及！”

　　“能力尚不可达，只会徒增心魔，听您老人家这般评论与我，就险些凭生非分之念，您老这是要将我早早摆入神坛？事不目见耳闻，而臆断其有无，因此我深度怀疑，您老这是有意在扼杀我这个少年天才！”

　　众人均是哈哈大笑，心下倒也为刘君怀如此谦逊而好感丛生。

　　力行仙帝自不会在意刘君怀这般善意调侃，在他看来，刘君怀口中少年天才一词实不堪当，天才又怎能与天佑相提并论。

　　但他屡次见识到刘君怀其人，实在是不愿听到此类评判，也就知道他是真心不在乎旁人称颂，此等念及即有这般冷静思考能力，实在是令他惊异非常。

　　好在刘君怀也甚至自己仅仅是有感而发，在力行仙帝预念里，此人一旦身入神界，身边会迅疾汇聚无数神帝甚至半圣之体，自己神皇真身那时候就当不得多大存在。

　　即使圣人境界，也会有一缕私念存身，他的私念便是不能令刘君怀心内对他异念，过多赞誉与追捧，更大状态下，只会让傲娇萌生，这一方面他今后还真要认真思考一下。

　　楷瑞仙帝正色道：“万象兄弟，给我两日时间，我来亲自操作此事，好在归元岛向南三千万里，同样有一处相对条件有所不如之地，玄羽旗出面将那处更小型海岛启用便是了！”

　　刘君怀正自开口相拒，那一处位置实际上也足以满足自己所需，一旁嘉木仙帝笑道：“兄弟你就不必担心了，面对九彩劫云，无人可以能从容面对，我们就需要将一切准备考虑至万全，此事事关太过广阔，不容许出现半点差池！”

　　对于最佳环境，刘君怀自然不会真心放弃，即便是真给天残岛正常秩序造成些不便，他也不会过多考虑，正像嘉木仙帝口中所言那般，他自己心里也的确是未有多少信心，能够在九彩劫云之下保得周全。

　　晋升半神境界天劫，等同于大境界天劫，与飞升天劫只有极小差异，并且还有大宝小宝存在，能有万全之备，也是他乐于见到之事！


第1035章 归元岛与灵骨仙胎液

　　刘君怀很庆幸，他这一路行来，有这许多真诚相助之人，至于何等原因心中自是甚为了然，若不然单凭自身之力，说不得还在修真界苦苦挣扎，纵是修炼体质再是逆天，未有身份庇护，保存自身完好亦是不易。

　　眼见得在场五人如此推心置腹，费尽心计，为自己寻得最万全渡劫之地，如许煞费之举，令得他心下颇为惶恐。

　　即使这般，他也未将自己真实身份吐露，事干天覆地载般万物其所，私情再是澄澈无间，亦需虑事至纤至悉，容不得一丝漏洞生出。

　　他相信自己何来去往，众人心中均有猜测，未有人张口相询，即是已然示意到其中邃深之处，自己防患于未然谨慎心理，怎可瞒得过这些老而弥坚之辈。他这种防微杜渐心态，想来众人也极为理解。

　　刘君怀却不知，此时他心中念想均在面上显示出来，几人相视一笑，楷瑞仙帝乐道：“万象兄弟，莫要于心内虑想忒多，我等乃是同道中人，所作所为均念及道义保全，修炼至此等境地，不是为人之秉性怎般持秉，皆因此为乃是寻道之路唯一途径。”

　　“但各人担责各异，你之谓虎步关右，所向无前；我等却需行些左右勋业辅佐探识，莫要待得患至而后呼天之时，岂不早已晚矣！你之横戈跃马，冲杀在前多需孤行己见，万难纠与自身，流转于戎马劻勷当中。”

　　“赶赴疆场前，便是我等相辅之时，方能力保战事乍起之处回狂澜于既倒！所以，我等这般相助与你，于公于私均乃份内之事，切不可有所怀愧，相反倒是我等需有多般愧心不能释然！”

　　刘君怀摇摇头，笑道：“我知诸位前辈之意，但也知仙神两界，未有前辈们如此砥柱中流所扶持，小子我这般所谓身怀重大担责之人，也不会有多少战绩可言！我只是愧于眼下有颇多隐秘不能直言，前辈们越是如此尽心，心内便越加感到不安。”

　　身旁嘉木仙帝手指力行、子平二位仙帝笑道：“有这两位神界均有颇具名号术士，想要知你所行其事亦是简单之极，虽然你有一抹天机遮掩气息，但大体行事轨迹还是能推演一番。”

　　力行仙帝摆手道：“我二人却不仅是通过推演有所得知，而是万象兄弟身上严气正性气韵煞是凸显，更有扶正祛邪之气自刚正内流转而出，那是做不得半点虚假的！”

　　“再有万象兄弟揭去面具一霎那时的五官显现，愈加证实浩然之气中的配义与道铭刻，何须推演来加以裨辅。不过，万象兄弟有天意鉴祐，却是自他所作所为分析而来，即使面相再是有所显示，亦仅属三庭概述，当不得万全！”

　　子平仙帝接着道：“面相呈吉之人十有一二，心相才是决定具体走向之处，虽说有相由心生一讲，但知心者貌之根，审心而善恶自见，行者心之表，观行而祸福可知！未曾披肝露胆，便仍为行消闭藏之人，像是万象兄弟那般五星并聚之真龙相，却是我二人平生仅见，想来阴阳术数诞生以来，也不见得有几例生出！”

　　楷瑞仙帝乐呵呵望向刘君怀，“你乃天命之相，又有应劫解危担责，我等这般辅弼便是建功之佳机，但也正如你所言，卦象再是显崇，也是需要持满戒盈下的德惠修为亦趋亦步，我等之为便是你步履前行之铺陈，以防你踏虚而至行空，那便是相佐之人罪过之处了！”

　　刘君怀说道：“不管怎样，还是感念诸位前辈之恩泽，他日我们神界相见，便是小子坦诚之时，还望几位大人海涵！”

　　嘉木仙帝摇头笑道，“我等均知你心中憨实之处，你有所隐晦亦属职责所在，在座中人无人窥探揣测你身份来由，虽然有些事不便明讲，但也皆知你所为何来。你日后莫要再提及此事，那只是些琐碎闲杂而已！”

　　刘君怀闻听此言，也就不再纠缠此事，心事放开，心境也就随之开阔，便就接下来之事展开热烈讨论。

　　其间，自有玄羽旗中人一一外出行使职责，按照商讨结果逐一解决，终是在两日后，刘君怀踏上了归元岛之行。

　　力行、子平二人始终陪伴左右，这一次前行也是跟随前往，众人均知刘君怀此行必要之处，心下也为接下来的巨变可能，均生兴奋忐忑之意。

　　玄羽旗一行人却是另有要务在身，至少千万里海域封闭，尚需不少人手前去相助，调集仙人队伍势在必行。

　　将刘君怀送至归元岛之上，两位老人也就飞升撤往他处，大部队到来之际，还需他们严密坚守那一方海域。

　　终于清静下来，刘君怀也就随手将天师广玄旗之上所刻录六级仙阵铺展开来，相比这座叫做九转天枢阵的困杀、防护大阵，要比那部九级仙阵八荒断岳阵更要适用。

　　阵势圆转浑成其势，不露丝毫破绽，刘君怀这才返身进入混沌空间。

　　进入龙地凝魂果果树所在空间，将五枚果实摘取，识海中意识与龙地神树做短暂交流后，刘君怀这才退出寻到神龙一族所在。

　　将此行目的讲述出来，敖五脸上顿现极度惊喜之色：“龙地凝魂果？真龙之气？这可是天大造化！若是两位少主能成功生出真龙之气，体内便会有真龙龙息得成，更会有进化至神灵兽可能！”

　　说到激动之处，竟是几欲喜极而泣，居然躬身就要向刘君怀行奉大礼，刘君怀连忙将敖五制止：

　　“五哥这是要折煞兄弟了！莫讲我与神龙一族间情谊，大宝小宝可是称呼我父亲，父亲拉扯它们一把，还不是理所应当？”

　　一旁敖贠早就惊得目瞪口呆，虽然早知神树存在，但其中关联却不曾被刘君怀告知，如今听闻二位少主可生出真龙之气与进化可能，神龙一族从此后走向再次辉煌，等同于指目可待，敖贠又怎能不因惊而失态？

　　虽然大宝小宝尚且年幼，但血脉里上古传承犹在，自然知晓神龙一族祖脉存在，如今有机会进化至龙祖血脉，自然是雀跃非常。

　　刘君怀再三向两个小家伙灌输其中危险，但包括敖五在内神龙，均是一腔决绝反应，纷纷执表诚必不悔断然之意。

　　商讨半晌，刘君怀这才引领着大宝小宝飞身返回归元岛，取出两滴灵骨仙胎液：

　　“此乃龙髓中凝实而出灵骨仙胎液，为纯阳之物中最为精髓存在，主要作用便是龙髓强骨，而骨为肉身基础和框架，骨骼不损，则肉身永远不会崩裂。精血中强悍固骨功效天地间少有，又为你龙族中本有之物，你们速速将之炼化，但须知具有几欲令灵魂崩碎之痛，你们可曾承受得住？”

　　大宝此时再也不见孩童嫩稚：“父亲大人请放宽心，虽然大宝小宝也是怕痛，但为着神龙一族之未来，再是惨痛十倍也要承受得起！”

　　见小宝也是一脸坚定，刘君怀这才令它们服用下去，果然未及片刻，两个小家伙口中呼出疼痛之音同时爆发，骨肉、筋膜被尽数撕裂崩断，全身转眼间便浸泡在血液之中。

　　刘君怀曾经体验过，那种分筋错骨般剧痛，几可令神魂惊散，深刻至骨髓麻痒通达识海极深处，三十六窍内犹如火烧炙焚。

　　他心中实在是放心不下，若是以神龙一族首先来看，大宝小宝此时年龄不过是极幼稚童，这般幼小年纪，却是要承受如此骇人剧痛，他心下生出万般不舍之意。

　　于是他两眼眨都不眨的紧盯着，心中之痛有如刀割，但也无可奈何。

　　此时大宝小宝周身已是泛起邪异赤红，殷红血珠遍体渗出，身上方才缓缓弥漫而出一股浓重威压，逐渐扩散出强横波动，那种波动令它们整个身躯剧烈颤抖着，只是短短盏茶时间，两位小神龙口中痛呼已然哑然失声，只余得四只小眼睛里，有血泪滴滴垂落。

　　刘君怀钢牙紧咬，嘴唇之处也是血肉迷糊，强烈心痛之感，令他自身骨肉痛感近乎于麻木，极度紧张使得他几欲窒息。

　　好在此等剧痛煎熬不过两个时辰，随着那种焦糊味道转淡，小神龙浑身粉碎骨肉重新传出噼啪声响，漫身骨骼再生重组之时，便是那片状金芒骤起光华，隐有道道晦暗字符光影流转，威势暴涨随着血肉生成，转眼遍及全身。

　　两个小家伙舒适尖叫声中，身上血肉一阵颤动，逐渐涌荡起滔天气势，自身气势流转，浓郁威压，犹如潮水一般，陡然席卷而开。

　　道道晦暗字符光影，化作条条神龙纹路，旋即在体表生出，色彩斑斓如金龙群舞，流光溢彩里煞是绚丽！

　　那种龙状神纹也叫做法则纹印，专属于真龙一族血脉表覆，虽然它们体内尚未见完整真龙气息，但丝丝缕缕龙息留存体内，却是让它们具有了真龙表象。

　　相比于当初刘君怀炼化汲取灵骨仙胎液，身为真龙后裔的神龙一族，显然要迅疾太多，这也使得小家伙们少受甚多痛苦，刘君怀望在眼里，心下苦笑不已。


第1036章 神兽天赋

　　一滴灵骨仙胎液，便是数百滴真龙精血精炼提纯，它们所收获的好处，要比单纯吸收真龙精血强出百倍，但即使这样，依然不能有哪怕一缕完整真龙之气生成，只有与龙息息息相存的龙地凝魂果，才可将灵骨仙胎液中，真龙圣气一缕生息催发激活。

　　由此可见成就真龙之体的极度艰难之处，这才是天地间最为高贵、精纯真龙血脉，神兽中至高无上般存在！

　　而龙髓不是每一根龙骨均有此等存在，只有真龙自身实力达到某一较高境界层面，才会令龙骨内有这般生成。

　　因此大宝小宝此次汲取可谓是收获巨大，虽然灵骨仙胎液内真龙能量精髓，未曾激活尚不能在它们体内能量吸收，但只是纯阳气息，便是令得小家伙们实力飙升。

　　待大宝小宝身上一切完好如初，小宝嫩声道：“父亲，这灵骨仙胎液里有太多真龙之力，为何小宝和哥哥不能将之吸收？”

　　刘君怀将其中道理讲述清楚，它们已是有些迫不及待了，眼神巴巴望着刘君怀，极尽可怜之相。

　　刘君怀笑着佯斥道：“虽然服用灵骨仙胎液，令你们肉身强度产生蜕变般提升，但如此年幼之躯，怎堪得真龙之力剧烈冲击？此枚五行元阳圣丹，会提升你们体内五行中纯阳之物凝实加固，再配合上古万兽精血，足以令满身气血提升至少一个等级。”

　　“再将这一枚雪凝霓石炼化，血管脉络可无限扩张，气血会有再次提升，对于体内气血凝练也具有极大益处，更凭添旺盛无比生命力量，将身体调整至最佳状态，方能承受万钧之力骤然入体。”

　　“等你们真龙之力正式凝实出来，便会塑就真龙之体！但真龙龙息一旦衍生，便会招致天劫惩戒，只因真龙之气中桀骜骄横元素，早已被天地所记录，需要将之精化提纯，方可再次被天道所认同，龙息从此即可自由于天地间行走。”

　　“其中真龙一族数万年极致悲愤所产生无尽怨气，也是需要天劫来锤锻，从而淳精留，糟粕弃，转化为真龙之气加持己身！天劫会带来更巨危险与痛楚，你们还要尽早做好心理准备！”

　　大宝小宝很是凝重的点点头，刘君怀这才将各类辅助依次塞入它们口中。

　　半晌之后，漫天气血气息便自两位小神龙身上溢出，渐至越加狂暴与炽热，犹若煮沸。

　　神龙两眼中赤红血意瞬间充盈，变得炽热欲燃，鼻口喘息也立时粗促起来，激荡而起的气血疯狂涌动，在它们体内肆意流转，汩汩声音清晰可闻，血腥之气顷刻间溢满周身几十丈方圆。

　　小心看护的刘君怀，可明晰探得它们体内气血里，不同凡响玄妙气韵流转开来，转瞬宛如匹练一般于气血中铺展，光耀灼眼之极，映照得小家伙们周身血管脉络通明一片，密织脉络犹若晶莹剔透，泛着精赤血红。

　　气血狂势也是令漫身气血生命精华勃发，迅速在体内形成股股巨大冲击力，立时令全身上下每一个毛细血孔炸开，不断吸收呼出，像是修炼者吐纳法一般鼓胀不休。

　　与此同时，两具龙身之上忽然裂开一道道血口，鲜血汩汩涌荡流出，伴随着撕裂剧痛，瞬间令大宝小宝难以忍受之痛突生，痛感撕心裂肺，拉扯得龙躯扭曲变形，寸寸开裂！

　　重新生成的气血，形成一股巨大冲击力量，霎时间便将它们体内冲击得杂乱无章，其势如脱缰野马，横冲直撞，掀起翻江蹈海般气血翻滚，无数气血所产生凸起霎那间遍及满身。

　　更有极寒之气，激荡起青烟缕缕升腾，滚烫与极寒两种极端之气，使得此种冲击力量眨眼间贯穿通透，肉骨绽翻处更是红黑交织混杂，龙躯上由头至尾再无一寸完好肌肤。

　　冲击力量流转中渐做凌厉无匹气劲，幻化为无数道寒热交替锋芒，不断切割着身体，似要将龙躯撕裂切割成碎片，大宝小宝口中嘶嘶呼痛声音不断，一道道狰狞伤口不断在身上浮现，生命之力不断修复受损生命脉络，伤势却也在极快速度修复。

　　无论神兽、神灵兽，均需要强大气血来满足进化与战斗需求，天赋神通也是依靠气血来传承、施放，在强大气血流转之下，气血力量沟通天地元气才会愈加顺畅。

　　大宝小宝体内刚刚凝练出来的法则纹理，这时候就派上了用场，万兽气血中深邃至极法则奥义不断流淌其间，与自身法则纹理不断交汇为崭新纹理，龙体体内筋骨在爆鸣，所产生惊人波动，竟是带动着周围气流化为紊乱不堪。

　　取自血池的万兽气血，乃是万千种法则力量凝汇而成，内里驳杂虽然犹甚，但每一缕法则纹理凝实而出，便将其中糟粕炼化凝精，神兽、神灵兽天生所具有血液流转炼化方式，自动将血气中暴虐与狠厉元素留存，满身气血又有脱胎换骨般地提升。

　　此时纵使大宝小宝体内震荡翻腾如巨浪倾落，但它们体内所隐藏真龙之力，却是未收到多大波及，这时候居然处于能量蕴养阶段，未有龙地凝魂果龙息召唤，那种沉浸状态便不会被提前唤醒，只会永远处于寄居形式。

　　如此循环不止过得数个时辰，待它们身上有汩汩生机明显骤升，刘君怀及时取出极品雪凝霓石，飞快令它们服用下去。

　　极品雪凝霓石气血之色鲜艳欲滴，其上如仙露霈泽般绚丽之色中，蕴酿极为浓郁祥瑞之气，彩色纹路呈五色显现，充盈着一股难以形容玄妙气息，入口更是即化，只几息时间，便令大宝小宝周身丝丝缕缕迷朦之气升腾而起。

　　迷朦之气有近似虚无缥缈道韵影绰，有规律性游遍全身，再丝丝渗入气血当中。

　　随着迷朦之气入体转化为能量流转，再一次的体内能量冲击形成，又一番龙躯撕裂破裂过程生出，肉身与精神意志磨练，令大宝小宝口中大呼小叫又是此起彼伏。

　　此种效果，就是为了令它们打破自身极限，突破自我，舍弃原有肉身强度，只有这样才能跨入到另一个新境界，但过程中生死难以预料，一旦失败，就将意味着灰飞烟灭。

　　不过有刘君怀细心看护，可及时出手凝滞它们体内气血流转，但细致观测后，刘君怀已知自己所虑根本不会生成，他忽视了神兽血脉者天生气血流转出能量天赋。

　　虽然小家伙们呲牙咧嘴呼痛不止，但体内每一次气血流转一周，自身肉身强度即硬实一分，只是几个周天下来，那等痛呼声居然变为极度享受声音，令得刘君怀有些啼笑皆非！

　　随着一道五彩霞光冲天而起，雪凝霓石原有浓郁祥瑞之气再次升腾，蕴含着天地之威道道法则纹路显现，更有凶厉暴虐的凛凛杀戮气息隐隐而出。

　　周身华光绽放之际，一种莫名能量突然凭空出现在大宝小宝身体周围，围绕身畔欢快旋转着，跳动着，仿佛充满喜悦般鲜活灵动。

　　神兽们也是异常欢快的飞身而起，自那刘君怀身周四处如电般穿梭，对周围天地之力控制力度的骤然提升，使得它们控制范围也比以前扩大很多，同时还有一种非常奇妙感觉涌上心头，自己好象已经与周围空间融合为一体般地自在逍遥。

　　见到它们此时甚至顾不及与自己交流，刘君怀不忍打断它们此般喜悦欢腾，镜像世界打开，探识力只是一个流转，便即清晰探寻出，大宝小宝体内灵魂已在不知不觉中蜕变，方才它们蜕变过程，在承受着天地法则之力洗礼的同时，灵魂也被锤炼得愈加凝实浑厚！

　　浑然不知的神兽们，依旧沉浸在意识极度畅快状态，在那虚空里肆意伸延着绵长龙躯，深深感受着虚空里阵阵似乎触手可及的天地自然气息。


第1037章 天劫至，一重青电刺芒如针如刺

　　小家伙们安静下来之时，已是静卧在盘膝而坐的刘君怀怀里，直到他周身运转起仙元，感受到刘君怀身上骤起气势，才恋恋不舍的远离开去。

　　半日与大宝小宝尽情玩耍，亦为刘君怀这许多年来难得放松状态，今日里因为两只神龙肉身与气血均有蜕变般进化，能够在万兽卵炼制完成之前，帮助到它们，是刘君怀计划之外惊喜。

　　那搜集多年的血液药引，因为血池的存在，也将变为现实，也立时令他始终紧绷心弦，忽觉舒缓感觉，再见到大宝小宝欢快之极状态，也乐得多陪它们肆意撒泼一番。

　　接下来他要迅速将状态恢复至最佳，以应对服用龙地凝魂果后，真龙气息所引来天惩降临。

　　本来他本意是要自己先行面对天劫，以便积攒些经验，来帮助大宝小宝迎接天意惩罚，但深思熟虑后，还是决定与他们一同面对劫难降临。

　　因为天劫一旦垂落，任何力量也是不能将之影响到，反倒不如一起面对，尚有出手干预机会。

　　之前他最担心自己所迎来九彩劫云，会影响到大宝小宝，但与万象楼老管家做深入交流后，才恍然大悟。

　　这次决定共同服用龙地凝魂果，所迎来天劫只会是因为体内所生出真龙气息，而刘君怀自己进阶半神天劫与此次结束并无半点牵扯。

　　也就是讲，真龙气息所招致天劫肯定非同寻常，但也不会高于九九天劫中极致九彩劫云，而且共同抵御大劫降临，更有益于精化真龙之气中桀骄怨气，天地意志最是公正，她不会因为族别与修为高低，来行进此次劫降。

　　相比于修士逆天行事，于修炼中觅得一线生机，从而招致天意责惩不同，此次天劫乃是为精化真龙之气中诸般驳杂而来，其中教化寓意更为直接，实乃通过上行而化成以下之为，其止邪于未形意义犹若真龙再生资质获取。

　　所以今次大劫降临，淬炼目的要大于灭杀，自然与境界天劫有本质不同，但那锋芒性质雷电之力，具有着肉身、血液涅槃重生般极端痛苦百感丛生，几乎可以断定下来。

　　这便是刘君怀对那两个小家伙，进行残酷气血精淬的主要原因，现在他也需要饮用灵骨仙胎液，虽不至于肉身在次蜕变，但刺激起身体强度兴奋度，同样不可或缺。

　　只是，他服用这些辅助之物，所产生最终效果时间，要比神兽天生依靠气血流转提升实力之举，相差实在太远，在他终于将身体调整至最佳状态之时，已是翌日清晨。

　　神念探寻，见几千万里海域范围，均在玄羽旗仙人看护之下，这才招过大宝小宝，不厌其烦反复做了交代，甚至严令大宝小宝将注意事项一一背诵流利，这才取出龙地凝魂果。

　　与本身即为龙族后裔的神龙一族，它们仅需一枚龙地凝魂果，而刘君怀即使体内有真阳之火与纯阳之体气息，也是需要三枚才可有真龙气息凝实可能。

　　真龙亦称为真灵之龙，传说中只有开五眼圣人才可以见到真龙真面目，因此所有古籍里都见不到对真龙描述，由此可见真龙之体之高贵无上地位，刘君怀能以普通人族血脉，成就真龙之体之艰难不言而至。

　　若是他未有真阳之火，纯阳之体，真龙龙骨龙息残余，神灵兽血脉与神龙血脉气息，再有龙地凝魂果加以催化，也是未有半点机会的。

　　因此，在某种意义上来讲，像是刘君怀这般巨大天意气运加持之人，甚至要比真灵之龙更要弥足珍贵，只是此时刘君怀还未完全成长起来，对于整个位面影响力未曾产生而已。

　　刘君怀与真龙之间，有着一种说不清道不明隐晦牵绊，不然怎会早在金丹期修为，他怎般就能获得，与真龙一族有着丝缕凤毛麟角关系的真龙诀？

　　他不是没想过，冥冥中那一抹似有似无渊源，只是无数次苦思幂想，也得不到片缕线索连接，那真龙诀得自于万象楼升级奖励，他只能将答案寄托于那位真正万象楼主人。

　　刘君怀与大宝小宝分散于无尽仙元能量笼罩当中，之前铺就九转天枢阵，即为迎接天劫之用，这等以肉身硬生生抵御雷电淬实凝练之举，未有诸般外力借助情形下，九转天枢阵也是一种分担手段。

　　龙地凝魂果入口即化，丝缕玄奥天地道蕴气息瞬间灌满五藏六腑，仿佛虚无缥缈道韵，充盈着一股难以形容的玄妙气息，蕴积着一缕真龙圣主元魂意志加持。

　　未消得片刻，即有龙魂天威降临，瞬间转化为一抹神圣气息蕴意，于一人两兽身畔缭绕数周，倏然直冲向天际。

　　龙地神树之所以称之为龙地神树，与龙息息息相存只是其一，天地意志精凝为其二，天运所归方是其本意所在！

　　每一次九枚龙地凝魂果结出，便是预示着天地意志最为强盛公明之时，天道宿心善根最需之始！

　　这等天道宿心善根生出，才可有精化早已被天意禁锢的真龙之气可能生成，那一抹直冲天际神圣气息蕴意，便是天地意志精凝存在。

　　此时此等飞冲之势，便是在沟通天地之威轮回关注，天运所归便是诞生于此种天地意志宿心善根之中。

　　若是令真龙之气再次被天意所认同，便需天运降下精化天劫，来淬炼凝实更加精纯真龙之气，由此以崭新面貌重现于天地间。

　　那冲天气息只是在无尽虚空深处一个流转，便招来滚滚浓厚乌云渐至，十几息时间，便于虚空极高处囤积出莽厚黑云铺盖，天际也在短时间内昏暗下来，无边无碍浩荡天地威压渐聚渐浓。

　　乌黑云层缭乱里，忽有一道惊雷泄落，天空被闪电映耀如白昼一般通明倏闪，疾风骤雨突如其来，携滚滚天威奇袭而至，暴雨倾盆！

　　一时间，苍茫浩瀚威压层叠沉浮，无尽威势凛耀天地间，直若压塌十方诸天。

　　紧跟着，厚重威势中，发出一声惊天动炸雷声响洞彻天地，天空恍若被彻底炸裂，虚空剧烈颤抖起来。

　　张牙舞爪般倏然闪电，划破无尽虚空昏暗帘幕，像一把利剑，劈开黝黑天空而至，裹挟着蓄势已久的暴虐，在虚空中划出漆黑如墨的空间裂缝道道。

　　飞落之下青色闪电，倾覆中犹如烟花般爆裂迸射，化为三道青电刺芒，拉拽着百丈流光轨曳，刺啦啦于虚空里摇缀出铺天盖地之势，自天空中垂挂下来，火焰呈回旋状在刺芒中忽隐忽现。

　　转瞬间将至于一人两兽头顶百丈处爆裂而开，瞬间迸射出密密麻麻雷电刺芒，无穷无尽在四下蔓延，刘君怀也在那爆裂声起之时，真龙诀运转至极致，精纯无比的真龙之气铺展漫身，于那一霎那冲天而起。

　　磅礴真龙之气转化出青色龙力缭绕，绽放金色光芒于青色里流转，携带者强大威压。

　　雷与电交织电芒与青色龙力强势袭来之力轰然撞响，炸裂，虚空乱流如气浪一般被轻松掀起，碰撞巨响形成了难以忍受的噪音，无数虚空乱流石砾在撞击之力中被震成粉末。

　　巨大力量甚至带起阵阵刺耳低沉音波，迅速贯穿整个广阔虚空，肆意激荡着周围一切事物，就连空中浓厚乌云也被狠狠震颤，两侧乌云逆流而上最终形成一道万丈深渊，于天际横亘！

　　刘君怀身躯毫无意外的被轰回至地面，爆裂而至的细碎青电刺芒如针如刺，顷刻间“啄啄”钉附在一人两兽身体上，青电刺芒入体即散，瞬间化为凄厉电芒乱窜，一忽间便肆虐横行在体内各处。

　　蛮横凶暴锋芒嚣戾锐气，随心所欲自他们体内肆虐不休，使得身体阵阵剧烈抖动，刺目艳红鲜血自口鼻之中流淌，经脉、血肉随着皮肤寸寸开裂，气血如细线喷泉迸射！

　　血色光华绽放之际，雷电刺芒中艳红火焰瞬间升腾笼罩而来，转眼间便将升腾气血炙烤出缕缕青烟，每一缕形成，便在一人两兽身上烙印下一道焦痕。

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　一人两兽身上同时应势而出三道火光冲天，嗤嗤声中恐怖金虹于三体之上瞬间涟漪而开，三道金色光芒在虚空里爆射迸出，令虚空气流霎那间凝滞，凌厉杀戮之气在金色光焰里绽放，势如繁花似锦，于火海荡波中盛放而开，凌厉中极度冰寒冷意忽至！


第1038章 二重血意辉光如水墨浸染

　　股股冰冷浩瀚波动，也于瞬间将那雷电刺芒中艳红火焰激迫而开，波动之势乘机自当空铺就，洗精伐髓重塑肉身形势紧迫，正自剧痛中忙碌着的刘君怀，视线余光瞥向大宝小宝，却是惊见小神龙周身已是有一片赤红泛起。

　　“虹化肉身，与灵神合一？”

　　刘君怀暗自惊叫一声，虹化是一种圆满的加持效果，虹化肉身便是在重塑肉身的基础之上专注于洗精伐髓，并在确保髓精圆满的情形之下，进一步完善灵神合一，也就是灵魂与神智的最完美融合！

　　他自己在飞升仙界之前，便服用了玄天丹，便是为着塑造出最为完善肉身重塑，但因自身境界原因，纵使他不久前将肉身强度提升至涅槃金身巅峰，也依旧未将虹化肉身真正转换至与灵神合一境界。

　　却不料想，如此年幼的大宝小宝，竟是在这般年纪，便是将虹化肉身效果实现了。

　　恐怕这就是神兽天赋神通可怕之处，其特殊血脉传承里的诸多神奇之处，是普通人族仙人可望不可及的仰望。

　　虹化本是得道高僧在圆寂时，出现的一种神秘现象，对寻道之人来讲，虹化只是作用于肉身之上一种加持手段，相比佛教高僧圆寂虹化有巨大差异，但也是肉身强度的一种境界加持体现。

　　没想到每一名炼体有成者深深奢望存在，在两位小神龙身上出现，怎能不令刘君怀心生艳慕。

　　不过，相比于自身肉身虹化效果，大宝小宝能够此等表现，更令他心内欣喜不已，他自身还有别的手段加持己身，它们有此意外获得，使得刘君怀心中担忧之处，也就瞬间降低许多。

　　此时，不待刘君怀身体修复完好，一连串爆烈血红，在虚空中连连滚荡，璀璨电光绚烂璀璨，在高空形成无尽雷电窜闪，振荡出巨量血意辉光，凄厉瑰丽于其中彰显，在行色各异乌黑云朵中，流转出一副雄奇景致。

　　血意辉光幻化出种种实质幻象，血红天幕之势渐成，随阵阵轰鸣骤起，恍若震撼宇宙轰隆隆之声在天际响起，万千乌黑云朵仿佛摇摇欲坠般忽明忽亮，整个虚空如同直接炸开。

　　无穷力量化作遮天蔽日威压倾覆，四周虚空空气重若水银，滚滚威势犹如天地在急速压缩，令人窒息的压迫之力通天彻地铺展直下。

　　如此碾压一切般无尽神威肆意流转，并未将刘君怀所惊骇，他周身瞬间泛起火焰护体，手印掐动不断，两手呈莲花绽放向虚空推出，灵动鼓动处，一个巨大能量球在火海内炸裂开来，虚空随之开始剧烈颤抖起来。

　　与此同时，亮如白昼闪亮，呈耀眼夺目在天际划过，紧随其来轰隆隆滚雷轰鸣，虚空被狠狠一下撕开一道裂口，光芒四溅中，一股股蠕动奔腾的狂暴杀戮力量，随血意辉光劈落而下。

　　刘君怀眼中精光骤然绽放，手中另一巨大能量球倏然显现，推至半空于火海内炸裂，自那处舒展出百里赤焰火海，四周虚空，大片大片被烧得塌陷，续而崩溃，一片混沌里有无尽天莲心火燃烧起熊熊天火。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖无比的撞击能量，在血意辉光冲入熊熊天火之时全部爆发，爆裂声响不断传出，透着寂灭能量波动，在虚空里翻滚不休。

　　可怕力量似要将一切都毁灭掉，轰得天地滚滚颤响，那一刻仿佛物寂灭，光华不再。

　　怎奈得天火如焚灰蓬蓬飘落，血意辉光骤变为一蓬烈焰，如新鲜水墨浸染天空，红色墨迹还未凝滞，漫天火焰与狂莽罡锋交织而出，瞬间穿透赤焰火海倾落。

　　刘君怀身形瞬移消失，转眼来至血意锋芒冒起之地，抬起拳头，迎着依旧罩落来势狠狠一拳打出，狂莽拳势挟裹滔天深紫色诡异火焰，所掀起无匹火焰之海，肆意散发着无穷光热与灼炼，呈百丈幅度铺盖，每十息便是百丈内万物空绝，再一次挥拳又是另百丈再次铺就。

　　炙热通红火焰在虚空中犹如火中凤凰一般飞舞，异象纷呈犹如沸腾沸水一般，铺天盖地火焰犹如蘑菇云般蒸腾起来，犹如火海般四方席卷，炽烈高温瞬间与血意辉光碰撞出阵阵汹涌澎湃火焰气浪漫天，一方虚空被震荡得扭曲开裂。

　　但汩汩惊天骇地血意雷霆始终笼罩着刘君怀身影，穿透火海破碎虚空而来，牵引着能量波动重重涌动不绝。

　　更浩荡威压纷纷滚滚而来，惊天威势迅速形成，足以吞灭万物，并且还在不断扩散之中。

　　在他身体最终被气焰迸飞那一刻，一方范围内的虚空一阵轻微颤动，蘑菇云瞬息间被激荡翻卷，几丈大小虚空黑洞赫然显现。

　　紧随着刘君怀身体自空际跌落，血意雷霆已是散作滔天赤红狂暴锋砺倾覆，划出无数道剑芒铺展下落，犹若一柄柄利刃，疯狂切割着一人两兽身体。

　　道道隐晦至极恐怖气息不断流淌而出，浩瀚如海雷电能量起浪滚滚而来，纵横肆虐于体内各处，极端罡风如附骨之蛆乘隙而入，旋即狂暴能量疯狂如开闸洪水一样倾泻而入，疯狂涌向身体内部，裹带着冰冷凌厉，流转在一片血红滚烫里，伴随着他们血肉绽开，血花四溅迸射。

　　不同于大宝小宝周身虹化金光笼罩，刘君怀周身由凤凰之火流转于漫身，他并未刻意抵挡入体罡风袭身，只任由凤凰之火一寸寸将体内破碎修复。

　　他专心于极致撕裂所带来巨大疼痛感，眼望着铺天盖地般赤血能量疯狂涌入，继而透体而出，刘君怀能够清晰地感觉到，无数细小电弧在体内肆虐，本就破碎不堪肌肉，骨骼，内脏，迅速转化为焦炭，剧痛，酸麻，僵滞等等各种感觉从全身各处传入识海。

　　吞噬法则则被运转到了极致，疯狂吞噬着从雷电中所提取出来纯净能量，疼痛感觉也在渐渐消失，一股股酸胀传遍全身。

　　而他的身体也如同一块海绵，贪婪汲取源源不断涌现而来能量滚滚，肉身强度以恐怖速度成倍增长。

　　他全身上下都在噼里啪啦爆响，狂暴能量肆无忌惮朝着经脉血肉发动冲击，剧烈能量波动令刘君怀满身气息，仿佛一座不安稳火山，随时会有爆发可能。

　　完整吞噬法则，可以提取雷电中可供汲取能量，剔除雷电中杂质，再流至灵魂空间炼化成为精凝一部分，再次流转出来的雷电之力也变得温顺起来，开始向着体内涌去，迅速随血液流转满身。

　　未过得多时，他原本皮肉裂开，鲜血溢出之状便急速舒缓，继而大小伤口迅速愈合，只是盏茶时间，身上皮肤便如若新生，白皙光滑，所有伤痕已是消失殆尽。

　　刘君怀感觉身体在雷电之力锤炼之下变得更加强悍起来，他如今肉身强度应该已达神将之境，他乌黑眼瞳深处，仿佛有雷霆生灭一样，一丝刺目精光一闪而逝，紧随而来一股强大波动从身体中散发出来，扫向四面八方，地面上散落石砾，一块接一块爆裂而至齑粉。

　　而此时破裂虚空极深处，又是传来声声诡异呜咽之音，伴随着天威惶惶，浩荡威压迅速形成，足以吞灭万物，并且还在不断扩散之中。

　　四周仿佛天塌地陷一般，天空出现无数裂痕，一道道雷电不断闪现，如玻璃般竟迅速往下掉落，身处海岛周围海域更是恐怖，隐见海底岩层瞬间断裂，熔岩喷天，顷刻间冲破海面。

　　雷电肆虐着整片天地之间，巨大电流形成电弧噼噼啪啪暴响个不停，粗大雷电纵横交错地劈斩在虚空之中，使得天地变色，似让鬼神皆惊一般。

　　忽然，有如荒蛮巨兽骇天巨吼声音，自那无穷尽星宇回荡而起，天际剧荡之中，浩瀚苍穹里庞然黑洞垂悬而立，如九天之云般聚散迷离阴森之气，仿佛浩大灭世威凛镇压无垠虚空。

　　洪荒巨兽般巨吼声里，一道恍若古远巨龙，穿过无尽虚无倏然显现，仿佛无尽星辰铸就龙腹收缩翻滚，如鲸鱼吸水般将满天星力汇聚于星巨腹内，黑洞般双眸望向刘君怀所在之处，震天嘶吼声中释放无尽神威。

　　只是身形一个流转，竟是身势摇曳出更巨大黑洞垂悬而显，其内蕴含着极为恐怖星空力量，随一阵低沉闷声涌荡而出，厚重音波声浪，令无数虚空破碎顷刻间被绞成粉碎。

　　一个又一个虚空裂纹，也在虚空破碎势态中接连出现，忽被巨大黑洞一股巨大吸力吸附，旋即无数虚空裂纹汇聚为更巨大漩涡，在周边雷电映照之下，仿佛雷电悬渊般深邃恐怖。

　　这巨大漩涡，直径足足达到几千里，漩涡中心处，吸力生出犹如水流湍急到极致，越是向漩涡中心靠近，这漩涡中吸力就越是稠密庞大，同时水流状态也愈加湍急，又有如无穷无尽狂乱暴烈雷电气息倒灌。

　　漩涡以极快速度迅速扩张，万千恐怖气息就都被全部吞没，惊世骇天威势正渐渐显露出来，恍如横亘宇宙巨莽怪兽，正缓慢张开巨口，欲将天地一口倾吞，瘆人悍压如山累积，吞吐无尽星芒，于无尽昏暗中盘踞沉浮，若隐若现！


第1039章 三重无尽星辉冲撞出苍穹破碎

　　巨大漩涡已将方圆数百里虚空气流牵引过去，已形成惯性气流运转，渐被漩涡急旋之势完成能量转化，磅礴气势已然生成，能量旋转更做喷吐势态，与一阵隆隆声里旋落而下。

　　喷吐能量转瞬自虚空如江河横溢，山洪发倾，伴随着一道悍大声响，涛浪般洪流仿佛打开一道缺口一般，雷电狂涛自天际陡然倾下，向刘君怀所在之处浇注如倾盆。

　　那洪流过处，空间崩毁，沿途无数雷电与虚空乱流融入其中，更壮大洪流声势，以摧枯拉朽之势毁灭一切，一阵被灼烧嗤嗤声响焚炎空中一切。

　　更有阴森之气化作洪荒巨蛮般庞然于云霄，鼓动满天星力倾泄，无尽星辉冲撞出苍穹破碎倾覆之势，如雷电洪流汹涌而续。

　　洪钟雷鼓般隆声震撼天际，似是穿越时空而至，雷电狂涛里荒旷富蕴虚空亘古黑洞罅漏，汩汩冲刷出恒兀兀以穷年久远之意，浑浑无涯，垂坠攘斥与冥空茫茫，吞吐并蓄。

　　面对袭来这般骇极威势，刘君怀心内徒生临深履薄之感，身旁不远处大宝小宝竟是惊呼出口，呼声里充斥着寒颤抖瑟之音，全身紧张得像一条寒冬僵硬蛇身，神情沉坠得像灌满冷铅。

　　刘君怀脸孔也由于心脏痉挛而变得苍白，心下一阵惊悸，毛发着了魔一样地冰冷直立起来，但仍将嘴唇闭得紧塞，强行抑止住正要发出惊悚冷呼。

　　显然他此时所面对滔天雷渊洪潮，远远超出他认知范围，辰宿列张，虚空闪烁张布，与无尽狂莽能量列满整片天际，尽裹寒来暑往时光流逝久旷巨力，又哪里是生灵个体所能够抵御。

　　此等广袤无边威势，已是自遥遥天际传遍数千万里广远，范围内守护仙人，均顿作雷轰电掣一般呆滞模样，一切发生得这样突然和意外，人人均觉自己就像是一片可怜纸片，被暴风雨随便吹打与蹂埔。

　　尤其力行仙帝等人，好似晴天霹雳当头一击，又好像被人从头到脚浇了一盆凉水，全身麻木，茫然失措，像个泥塑木雕呆立当场。

　　一干仙界至强者，大脑已经失去指挥自己行动能力，木头一般地站在那里不动，楞着两眸发痴般地遥向虚空，呆望亘古万川于星际，攘斥着骇极倾覆碾压威势。

　　就在此时，一颗青色小球虚影在刘君怀识海上空隐隐出现，并在不断旋转着，磅礴灵魂力量如同神焰一般，包裹着那团虚影，拼了命般地灌注不止。

　　虚影则是不断地发出微微颤动声音，随青色渐浓，刘君怀识海之中精光大放，无尽光辉好似巨大古树根须探入他识海内各处，根须暴涨，直接深入识海虚空之中，顶天立地，恍若连同整个宇宙空间的上下极限。

　　沧桑感觉充斥刘君怀心头之际，那识海内忽然被无尽星海星象所铺满，无数星光光点弥漫，似乎是每一个光点，就是代表着一颗星辰，隐隐透露出强横无匹气势。

　　却是那本源星核徒起反应，本源星核的转速加剧，光点以它为中心瞬间向着整个识海蔓延，渐渐沿着各处经脉向着丹田疯狂扩散。

　　在丹田感知到星象气息的一霎那，本源星核倏然窜出体外，如流光般飞掠向滔天雷渊，飞遁之势里，身形于瞬间扩展为万里方圆，磅礴能量迎面扑袭漫天铺展，能量里顷刻间有不少绝望和毁灭哀恸气息狂飙掠出。

　　间伴有清音长鸣如渊远桓悠长，初始低回宛转，渐做绵绵阴阳和瑟之音通彻天地，更化为抑扬顿挫、高低曲折之音，仿似天地之气，合而生风为八音象，流转出春雷惊梦，夏雨骤急，秋光丰物，冬雪迎日四季轮回天象泛生。

　　其音妙谐寓意彰显，仿似佳句吟四时，又如春秋古乐载，更近律吕声声凤求凰，却是与那之前绝望哀恸气息浑然不同，内蕴迥异，但均呈宿昔梦见之势，充斥着岁月长河流淌过痕迹，如泛黄皮肤上夕阳余晖，沧桑苦难一生沧海桑田古义流转。

　　那音律贯穿通达，直至天际极深处，立时漫天凛势威压物景移变，幻出迷离异芒，织成一道道流光，向着偌大本源星核照射奔赴。

　　两相接触间，瞬间狂飙出无尽气流涌动，狂莽却不激荡，内蕴着几许沉淀，几许感触，几许温暖，也有几许薄凉，颇似不经意间地旧人相逢，骤然迷茫中浮出那些上了灰尘而遥远的诸意纷扰升腾。

　　随隔时空画面越来越清晰，倏然有一道极致光亮自接触间乍放冲天，似清晨第一缕阳光闪过眼目，一切如浮云再次风逝，一花一世界景象幻生而起，草木如浮生，更像笑念尘缘于万世中再起波澜。

　　夏天如火热情，萧索秋风涌荡，繁茂枝干，落叶飘零，流转出严冬到来时分，生机盎然升腾！

　　红尘过往，缘浅情长也于万般苍绿悲喜中刹那间滋长，就像荷叶上露珠，滑落到水里瞬间，那么快捷干脆。

　　更有一股无尽寂寥似一杯淡茶由热转凉，恍似看透红尘的空灵冷静，禅唱出梵音清澈宁静，竟是让无边躁涌天象渐趋舒缓，未消得多长时间，便静如一粒尘埃遥挂虚空，一种受尽尘世苦，仍可浅笑如初淡漠之意，于悄然间流淌向整个天际。

　　雷电洪流也是静悬当空，虽依旧爆开着璀璨光芒，但丝丝金光只是静静流动，流动出漫天雷电之力氤氲，渐化做股股粗壮雷电丝绦，任由着本源星核极缓靠近，默声吞咽起来。

　　刘君怀面色凝重，漆黑眸子如星空般深邃，又如井底水面，一片平静，倏然挥出一道劲道将大宝小宝尽数挟裹，也是缓极接近向漫天雷电之力氤氲之处。

　　足足耗费半个时辰，才悄然与那氤氲金光闪亮里悬立虚空，放松心境，心神空寂一片，一丝丝星力灵气源源不断地涌入到身体中，灵气清凉，在全身一遍遍游走。

　　大宝小宝也是依样默立在那方天际，身形像在空中定住一般，丝丝缕缕雷电之力在它们意识里进进出出不停。

　　蓬勃生机充斥着整个天空，带着万物复苏气势，气势宏大而且舒缓，神圣气息流溢出繁复奥妙雷霆符文铺天盖地，虚空中浩瀚磅礴的星辰力量瞬间闪耀到了极致，无尽星辰之力散发开来，在虚空里悬浮而起。

　　星核本源诞生于九星运行之势，由北斗七星配置右弼左辅二星，对应如奇门遁甲，流转出未来之气趋向与不败之局的最高层次布局，并以九星来概括宇宙万象，亦为九星运行轨道完整行运走向。

　　而星核本源便是星球诞生之日便即存在之物，乃是凝聚了亿万年的能量结晶，为所在星球的本源核心，能量结晶储满可单独存在一万年。

　　若是一万年之后，这本源星核将因为没有能量供给而彻底枯竭，到时所属便天地立刻失序，空间壁破裂，星球崩溃。

　　每一个纪元中都有星球破碎，破碎之后并非终点，只要本源还在，就有可能诞生一个崭新星球。

　　刘君怀虽然不知手中这一枚名谓何如，却也知即使不能集齐九颗，一颗星核本源，同样具有着能量结晶孕育，将之与自身相加持，宇宙力量精华即会不断改造身体与力量，将会变得越来越强横，能够借用这个宇宙之力也会越来越强大。

　　在他炼化之后，便有生机自那星核本源内重新生出，但因刘君怀自身实力远远达不到能量供给，那泛生生机便始终处于初始状态，他的精神意志也自然不会完整自那星核本源内铺就。

　　星核本源现状只是感受到刘君怀本身精神异能气息，经由它认同，可令神念渗入本源星核，在神念占据整个本源星核之后，因注入灵魂之力，相互神会心融状态已是升级再生之外的目前极佳状态。

　　但其内充斥能量却是不能强行吞噬，只因它的强悍，即使证道圣人强行吞噬炼化也会被反噬不止，直至神魂消逝。

　　以刘君怀此时境界，更不能汲取其中半点能量，唯一吸收可能性，便是让星核本源重现往日生机盎然盛时，但这种盛时之态需要无穷无尽生机与法则奥义灌注，待得本源星核能量之源，足以支撑一个生命星球运转能量，星球才会从此因为它的气息存在而生存。

　　而刘君怀便是有意念与本源星核相连，融汇于自身识海当中，只有完整世界再次生出，本体气息与能量波动，才会影响到本源星核能量吸收平衡规律，那时此枚本源星核方才属于真正手中之物。

　　本来没有本身境界与感悟天地支撑，只是单纯地能量加持，也会缓慢至极，本源星核进化过程会很漫长，耗费几万年也属正常，刘君怀若要借用这个宇宙力量遥不可及。

　　皆因没有本身境界与感悟天地支撑，这种通过刘君怀自身能量加持或转化也是有限得很，他却是没想到，此日此时，天威责罚无边威势，竟是瞬间激发本源星核吞噬本意。

　　这等巨大惊喜刘君怀虽然在局势骤变当中，还未及时意识反应，但其中巨大好处，令他隐隐觉察出来，便有了将大宝小宝一起拉扯入共同吸收里。

　　只是他远远没有意识到，这一次惊天际遇，直接影响到这一方位面天地存亡，由三枚龙地凝魂果所引出一系列天地惊变，在此刻就此正式展开！


第1040章 星核本源复生

　　宇宙本源之力，便是此等本源星核复苏后的本源再生，宇宙本源既是宇宙核心，所衍生本源之力，力量极其强大，宇宙本源之力甚至超越了天道法则，可与一些最普通道之力相抗衡，道是任何时代强者标志，拥有道之力强者，无疑已等同或超越天道般存在。

　　随着刘君怀体内能量转换程度不断提升，宇宙本源之力里各种天赋神通亦会应运而出，天地间万般神通法术，皆是宇宙本源之力中衍生出来。

　　到那时，刘君怀所掌控宇宙本源之力，便会是除三尊法力之外最强力量，即使初临圣人境地，也可有一战之力。

　　只是宇宙本源再生太过艰难，若未有此次天降有机缘，刘君怀踏入圣人境之前，几乎没有可能令本源星核能量之源，得到充分填充机会。

　　随着天际间粗壮雷电丝绦，络绎被本源星核所吞噬，漫天雷电之力氤氲，更是将数千万里笼罩范围内所有能量，渐渐吸附过来，似山洪横溢雷电狂涛气息愈加平稳，也使得刘君怀与两只神龙汲取行为越来越顺畅。

　　相比于本源星核所吞噬能量，他们所沾惹雷电之力，只是些能量边角微末而已，但即使这样，也同样给他们带来极大淬炼锋芒伤害。

　　五行相生相克，乃是构建宇宙最基本本源由来，能有一丝此等五行皆具驳杂雷电能量，对于五行齐备之体极大益处，在第一缕被完全淬炼后便展现出来。

　　刘君怀体内，本就具有五行之力进化后的世界之力，而世界之力便是无限接近于宇宙本源之力，实乃圣人之下修炼界最强悍能量显化，虽只是一缕精纯雷电能量被灵魂空间完美凝实，刘君怀便忽觉一滴水可化海洋，一粒沙可擎高山巨岳之感。

　　虽然这只是能量骤涨后的感知幻生，其中变化却是显而易见，而且五属性力量齐头并进形态，令得他周身血液仿佛瞬间填充至极致，他几能感觉出，每一次气血流转一个周天，经脉条条被拓宽，血脉力量在突飞猛进。

　　真正宇宙本源之力，虽需要五行真义彻底超越后的混元气加持，他现在所具有的世界之力，到得极致状态就会无限接近于，未经加持的宇宙本源之力，足见五行相生相克后五行真义显露，才是万般力量之根本。

　　万里星核本源内部庞大如星河一隅，这般巨量生机与能量被灌注其间，本源星核转息间便被激活，轰隆隆巨响洞天彻地，万般错综复杂气息，就此牵扯出情绪，缠绕成关系，氤氲成感情，天地初成！

　　有清浊二气泛生出混沌、阴阳，阴阳相合形成分明，清轻上扬、重浊下降，有翰微末小生灵禀重浊之气而生，流于丘壑、隐没山林，有不达于天、难容于地者，或为烟岚、或为疫瘴，蒸腾起雾气如余音绕梁，久日不绝！

　　初成天地，到处还是荒芜一片，重大生灵还没出世，洪荒中少了些生气，只留下粗狂轮廓，随着时间推移，慢慢演化，或是在有巨量能量灌注，荒凉洪荒也会愈加生机盎然。

　　洪荒大地增加无数面积，山川河流数不胜数，晴空万里、无际碧海、戈壁沙滩与高耸擎岳，为星核本源内最主要构成与色调，数不清纷乱丛簇法则之力，铺展不甚均匀，却是与无处不在的规则之力明显区别开来。

　　刘君怀却是未有机会清晰探寻清楚，便在雷电狂飙倒卷流逝之际，那一方天际瞬间有轰然如惊雷凭空作响，伴随而来大片精光照耀这半壁天空，散发出莹莹星辉在虚空爆裂，如神辉普渡天地，顷刻映照得天地一片澄明。

　　澄明里擎天光束弥散为漫天光华，嘶吼声震破苍穹，飞溅起大片各色光亮，化作滔天绿海般地生机四溢绿色空间，广袤磅礴的绿意浓浓翻滚着，一丝丝五行规则玄奥隐于其中，天地元气如潮水般轻轻涌荡。

　　遥遥天际忽有一巨大门户显现，自虚空里似龙形身躯凭空盘踞出百丈近圆空间，道道轮回之力牵引出梵文吟唱如歌远逸，刚柔相济，舒缓自如，若操纵苍生玄妙奥义呈古朴遥垂，晕荡出恍若大道之音般韵律。

　　曲调万转千回宛舒而至，大机缘，大造化寓意深刻如铭文撰录，鼓胀出万物之源力，掌万物之运势，一朝轮回普降，不破不立，方破方立。

　　梵音渐趋密集，倏显江水漫涨态势，似有龙腾之势浪打千叠，激起千年浪花，波涌万年，鸣出万古之音。

　　音波久荡于那一方天地间，所经之处，驾驭云雾，掌握戎机，一路平坦，仿佛平步青云后的清平世界焕生，清洁光亮、秀丽澄澈漫天呈露。

　　有各色气息如前尘往事，如烟如梦，想来缘浅，奈何情深，缤纷出幻象，稍显即逝，却深深铭刻在时光里印记里，见证着曾经遗憾。

　　此时天空极美，却不是朝霞映红时，而是眼前万里晴空那种辽远，大海辽阔，不是海浪连排涌出，而是风平浪静时水天连一深遂，这一切映帘于刘君怀双瞳眼眸当中，竟是将他一腔激奋瞬间转化为无尽心意倾情吞吐。

　　他的识海空间虚空，忽然间发生天翻地覆巨大变化，原本恍若月明星稀月照之下，顿时变得天地蓝光一片，整个世界都发着蓝光，并且以天眼通紫色圆球为中心，有极深道蕴气息疯狂旋转而起。

　　道道法则之力至纯无比，将识海映得一片亮光瓦亮，至强精神意志泛延全身，对于天地自然法则感悟，提升不知多少倍，对于空间领域的坚实理解亦是愈加深厚。

　　这些法则之力由来之处，便是来自那星核本源之内，此时的星核本源空间里，繁杂玄妙的绿色古韵符文覆满整个空间，四季轮回之兆明显，山脉，平原，丘陵，沼泽，峡谷，河流俱全，隐见无数壁间岩洞，有蛋壳在寸寸崩裂，新生天地初始状态愈加明显。

　　尚没有生灵滋养的无边荒芜里，天道规则十分脆弱，只有里面生灵发展形成规模，天地自然规则才会更加完美，才有进一步向雏形发展可能，但那天际里星球形态形成之势彰显，更有无穷无尽广莽雷电能量，在有待汲取。

　　毕竟此次吞噬来自于天象垂衍，内里锋芒蕴意明显，完全转化至天地自然，尚有个极为舒缓过程，刘君怀知道，随着那数千万里铺展能量被吞噬，在万全炼化之日，便是那星核本源进化之时。

　　远远不同于自己的松印小世界，星核本源之内是一方星球天体显化，由各种物质组成，有自己运行轨道，似尘埃与无尽宇宙扩散着，为一方土壤的凝固，一处位面天际的永固持有。

　　此个星球，就仿佛宇宙母体星云密布在膨胀中复活，一次聚集分娩，一颗新星闪耀，每一次这等星球复活漫长而曲折，艰难而沉重，五行气息愈加完善起来，相应天地自然才会更加齐全，便如同天地大劫后的自然再生，欲要达成眼下仙界形态，需要历经数万年岁月沉淀。

　　但是掌握在个人手中星球，却是与真正持有者能力密切相关，若是此时刘君怀具有圣人般打破天道，证得鸿蒙，其圣人法力挥手间，可调动天地之力，并把自然阴阳融汇其中，用于掌控一方天地奥义。

　　将这种天地之力作用于星核本源内部，便会有天地间万物元素瞬间生出，诸天星辰之力与本源之力，会顷刻间将之提升至无限发展状态，星球整体进化也会在短时间内接踵而至。

　　而此时刘君怀所持有的星核本源，其本身也有一抹五行俱全后的世界之力深蕴其间，只可惜因为他自身境界原因，那团世界之力却是在星核本源以一道五色神光呈现，但仍然沉浸在恒古轮回里，对于永久性蔓延开来，还有一段极长之路要走！

　　此时世界之力，便是与刘君怀精神意志对于这方世界影响施加一样，均处在说不清道不明的隐约里，此时星核本源之内，还未将灌注能量完全汲取，空间尚处在毁灭和重生两种气息交错当中，玄奥意志压制反噬纹路还处在极度紊乱状态。


第1041章 进阶半神

　　毁灭敌人，自我重生，源源不断，乃是至高级别力量，虽不如三尊法力那般非证道圣君不可领悟，却也有着非同寻常的特殊作用。

　　若是没有生死轮回之力的悟会贯通，也无法踏入轮回重生，而生死轮回之力，需要无数磅礴能量来供给复生过程，此等过程任重而道远，容不得半点投机取巧。

　　两日之后，两只小神龙被送回混沌空间，它们体内血脉里已完整生出真龙气息，也就此进化真龙血脉，真龙传承还需要一段时间，将气血等级提升上去方可被激活。

　　能够进阶至神灵兽，万万不是敖五所能想象得到，感知到两个小家伙身上气息，敖五竟是嚎啕大哭起来，万年辛酸一朝倾泻而出，仿佛胸口一口万年浊气郁结从此化解，在它一腔血泪倾吐般发泄之后，竟是感到进化状态一丝显露。

　　刘君怀却是未在混沌空间久待，他需要在半年内成功进阶半神层面，对于极有可能出现的九彩劫云，他丝毫不敢轻忽。

　　能量储备他是在太素神泉帮助下进行，只有先天真一之气当中，才会有先天五行精气生出，能够培植出天地至宝的存在，其与天地自然极度契合方有形成，自这等历万劫而不坏，超群独尊的生死不拘之气里孕育身心，才是真阳之体无限融于道性根基之无上气息。

　　刘君怀自身气息里深蕴万象之道，而先天真一之气本身即为万象之主，天地之宗，为生物之祖气，虽无形而能生形，无象而能生象便是它在万气中至高存在原因。

　　又因有道性真种种植，返于先天之根本的神界神气才有提前凝实，能够尽可能在进阶神兵之前更多转化神气，也只有先天真一之气效果最为明显。

　　刘君怀体内万象之道便是那一丝道性所在，真种为一切神气之根本所藏，自从被完美激活后，完整道性就此生成，更有天地之胎炼就得成。

　　在先天真一之气环境下修炼，更能进一步催化气息里所深蕴万象之道，天地之胎根基夯实同时，可令得，修炼出的体内仙元蜕变从此开始，此种仙元拓宽经脉，才会使得神气也就是神元转化愈加强悍与精纯。

　　而天地之胎又可做新开辟出独立储蕴空间，这个空间便是为着转化为神元力所准备，待得他神兵境界瓶颈松动之时，有着巨量神元力催化，体内神元转换才可水到渠成，这就极大缩短了原本转换时间。

　　接下来刘君怀便是在日复一日修炼中渡过，他能感受到体内大道真种所衍化绿色大道符文，竟有了一抹脱离虚影状态迹象，若是旁人有所获知，定然会大吃一惊。

　　只有神将境界之上，方会有凝实大道符文出现，他识海内符文远比仙元状态要更为精粹宏远，此种提前凝实为实质符文，不知已是妖孽到何等地步。

　　沉浸在一呼一吸皆与天地交感当中，随世界之力流转疯狂身体内外流转不休，刘君怀便感知本身灵魂空间，极致隐晦深邃字符流转为一种神秘能量，也使得灵魂空间借此悟彼，追求灵根之实迹状态，随时光流逝，大道符文在丝丝凝实。

　　那一方天地间庞大先天真一之气，也始终在随世界之力流转而丝丝沁入他满身各处，静静感应着浓郁了不知多少的能量气旋扩张，丹田仙元海上空云状能量气团，交织出青蒙气体呈现，愈加凝实之势在一月后终有所得。

　　随着丹田仙元海上空，那道青蒙气体斗漩至极致，他瞬间感知恍若无边远古旷久气息，徒然在他体内生成泛延，引带得他漫身气机骤然升腾。

　　丹田内云状能量气团斗漩升腾至他头顶处，旋即呈青蒙蒙雾气铺展，更有青色气旋化作青郁气雾，纷纷涌荡而来，晦涩纹理在其内跌宕不停，就在凝实为实质之际，股股生机倏然震荡出冲天之势。

　　一丝明悟与刹那顿悟瞬间涌上心头，丹田内那道进阶瓶颈也在瞬间松动，强行压制心头喜悦，巨量血池神血服用下去，汩汩强悍至极能量，一次次向着瓶颈松动之处强势冲击起来。

　　再一日，瓶颈最终破碎，也瞬间引来惊天骇地无尽雷劫临至，刘君怀所招引而来的九彩劫云，也果然随声来到。

　　六六三十六道惊世天劫，足足持续了三日时间，每一道竟需要两个时辰以上方可熬过，无数次血肉破碎再凝实，几度将他拉至神魂俱灭边缘。

　　在耗费了百多件极品仙器，与数件防护神器之后，刘君怀才堪堪引来天边那一道瑞气垂衍。

　　随着无尽惊喜之意涌现而出，一霎那的神威凸显之感忽生，令他再次深刻感受到其中无上凛然霸气再起，那一瞬间的感知便化作天地意，深浸入心神，与这方天地愈加契合起来。

　　任由先天真一之气在体内游走出繁奥轨迹，自然流转出虚无境界，令他内心神魂幽游而自在，安闲而舒适。

　　那一刻他仿佛于置身空旷深谷，一切繁琐那么渺而遥远，眼前一片虚白幻雾将漫身尽裹，呼吸也有迟滞之感，脑海思维空空荡荡如杳杳冥冥，悠扬道蕴恍似袅袅余音，悦耳绵延不绝，恬淡虚无精神内守，若醒若寂。

　　刘君怀心境平和宁静，外不受物欲之诱惑，内不存情虑之激扰，物我两忘境界始终贯穿，周身仙元仿佛所受于天，与先天真一之气并行而充身不绝。

　　精神格守于内，以镇定之心寂然观照，神气自然在体内相互留恋、和合，至真至纯先天五行精气也在体内生出，它是细微的，无处不到的，就像阳光一样，所光临之处，会扫去所有阴霾障碍，这时他全身经络、血肉骨骼也都变得畅通明达。

　　他渐有股浮生若梦初醒感油然而生，气血与神魂蜕变，带给他极深刻道行感悟，道以百态存于自然，所为悟道就是超脱，不停的升华，寻找生命的本源，成就永恒。

　　欲通衢大道无捷径可言，至高治世原则，伦理纲常，皆需心境物情顺通，与大道无违方可达成。

　　这期间又有大道悖乱，天威之动不能戒，圣人之言无所用乱象泛生，稍有差池，一生所修便会沦落于穷岩断壑之中，万不是抱独守残心性所能弊之。

　　自他踏足修炼界以来，便是在这等悖乱之相里负隅顽抗，虽偶有所获，但他深知百足之虫，死而不僵，那些蓄意谋乱之人，皆属势家豪族，一时衰败，并未伤及根本，因势过大，基础浑厚，东山再起之势根本无法完全灭绝。

　　况且末法末劫所带来道义沦散，士不知学异象环生，若不能尽快将仙神两界通道开启，众生乱象之势只会愈演愈烈，若是任由此势头呈山洪倾泻势态蔓延下去，众神界至强者再施宏大法力，亦是不能将其抑制。

　　众生此时已呈营营扰扰，如溺海中之态，待得神祇舍生取义而不得之势再次来临，那时候道义昏德，民坠涂炭，可就再无一丝挽回机会了。

　　此等焦虑心态方一生出，刘君怀识海内妙法之树，便是立时传来阵阵佛光普照，瞬间将他识海杂念一一剥离摒弃，一缕大道之清气也于转眼间激发，蓬勃活力勃发，升腾起道息神韵，来自于天地自然神韵至纯气息，也将他心念重新拉回至感悟之中。

　　道息神韵，神韵天生，乃是那一枚绿色大道符文所衍化，衍化无穷且玄奥天地道蕴沁浸，若是讲之前刘君怀只能自众多法则气息里，感知到丝缕道蕴蕴意，这时候却谁能玄奥而微妙感悟，转化为道纹意境于意识里生成。

　　此时，玄奥天地道蕴渐自凝实而出，气息之中衍生出丝丝神韵气息，使得他隐隐有种豁然贯通之感，一种濒临大道气运偶露狰狞，与刘君怀精纯仙元能量汩动凝实，渐成悬浮仙元颗粒，颗颗晶莹剔透，几成欲滴之势，却仿佛都有千斤巨力般浑厚之极。


第1042章 生之力进化

　　随地契无相之妙理荡涤出娟娟生机，不断冲刷出绿意中烦苛斑驳，一股莫名感知迅疾游走，刘君怀识海上空轰然一震，一种萧然物外般蕴意超脱至纯法则成形，一缕无边法则伟力气势，亦在刘君怀漫身气势里吞吐威凛。

　　他眼神中散发着迷离虚幻神辉，全身心沉浸在一种演生化之妙理，藏宇宙之奥玄的仙元在体内流转不息，识海内法则感知丝丝衍伸。

　　却是那五行蜕变后的五蕴不空祥瑞之气，所衍化生之力，与他体内所具有的世界之力，渐幻一种两相融合态势。

　　生之力玄妙奥秘，是天地间最难感悟接触的力量，混沌造化天地万物的伟力，大意念圣法也有一念之间万物生成、山河演变的伟力，这其中皆是蕴含着生之力。

　　而世界之力，亦为一方世界五行俱全后的天地自然律动力量，又是小世界天地万物盛衰行迹所化，虽同样具有一丝濒临大道气息，但却是多出了刘君怀自身本具法则气息，与更为概阔天地的生之力相比，却是具有包容性远远不如性质。

　　皆因世界之力气息单属刘君怀个人所有，缺乏造化天地万物伟力广袤性，只是具有一念之间令自己的小世界万物生成、山河演变之能。

　　而刘君怀这一次进阶半神境地，竟是有将世界之力进化为生之力可能出现，两相融汇后，原本生之力同样会因为世界之力中，更明晰万物盛衰法则轨迹，而令自身法则感念愈加深刻，从而间接提升生之力威势显化。

　　未有生之力加持其中，演化天地间诸般伟力只能是空幻之想，其构成由来便是无数法则之力汇总，虽说为五行之力凭空生出的最直接方式，若未有其他法则之力融于其内，宇宙自然奥玄也就有甚多缺失。

　　相比于刘君怀所掌握的其他力量，生之力威势虽尚不能与真龙之力，或是雷电之力相提并论，但它今后发展空间无限广大，此等融汇形态生出，还是令他心中喜意颇巨。

　　刘君怀悬空盘膝而坐，尽情沐浴在圣洁光芒神辉里，渐有行合天理，聚合因果气息笼罩，更有先天真一之气加以引导。

　　因他尚且做不到完美调控先天真一之气，体内先天真一之气与仙元并不相互融汇，但其中巨大辅助作用却是同样无与伦比，只消得几十息时间，无知无觉的刘君怀，即沐浴在一种磅礴七色神光之中，皮肤之上，莹莹光芒闪烁，宛如神人一般被朦胧起舞萦绕。

　　随时间不断伸延，他漫身气息都在发生着巨大变化，内心世界也变得越来越宽广，胜似可容纳久远天地。

　　他周身释放出一股无形有质强大明悟之力，这种明悟之力一旦展开，他的生之力、世界之力，便与浩荡天地元气完美结合在一起，随即不断演化展现，领悟感不断崭新而出。

　　灵魂空间当中，一道道七色光丝渐渐浮现而出，化作一片如同心律七色光雾，光雾强而有力跳动，溢出体外迅疾四下里蔓延，与此处各类气息密织交集。

　　此时他深切感受到，识海内感知在发生翻天覆地变化，天地在他眼中变得七彩绚烂，诸般玄奥符文在他眼中沉浮起落，闪烁不停，宛如漫天星辰清晰可辨。

　　法则神辉也在那一片天地幻化出一张绚烂光幕，绽放出无尽璀璨光华，挟带着刺目光芒升腾，玄奥气息涌至织就，迸发出多彩光华晕荡四溢。

　　……

　　如此全身心沉浸过程，足有两月不休不止，某一日刘君怀所处位置半空里，倏然有光华晕荡呈音波鼓胀爆裂响彻，迸溅出无尽七色光华充斥半面天际，转眼间激荡得虚空中涌动不堪。

　　轰然惊世炸响中，虚空里忽然炸裂开十里空间裂纹赫然出现，裂纹里有磅礴神秘气息流淌悬落，挟带着浩瀚凛然威势，仿佛冥冥之中有山岳般气息笼罩过来，这股威压，并非简单能量显化，更有一方天地意识之力隐现，其内自然蕴意浓郁非凡。

　　庞大自然气息，就像是一汪生命之水，由外而内洗涤着他体内每一个角落，此时的他气息悠长，吐纳沉凝，周身筋膜坚韧，骨节充盈着骤升沛然天地元气。

　　随着一股璀璨生机徒然在刘君怀身上涌出，周围原本平天地阵阵荡漾涌动间，以近乎肉眼可见的波浪般向远处迅疾伸延。

　　与此同时，刘君怀识海内虚空，也是一阵光华流转出无比圣洁光芒，转瞬激发天灵印记，使得刘君怀心神立即沉浸其中。

　　自天而降的圣洁光芒似如水般轻柔，如丝般顺滑，于瞬间绽放出体外之时，漪荡开去自然气浪所经，天地间万物行迹凝滞，生机勃然骤升，花草树木无限繁衍。

　　之前已近荒芜的归元岛，自然生态瞬间巨变，绿意居然有愈加盎然之势在泛延，徒然蕴生出的无穷浓郁灵气之内，无数天地规则与法则气息疯狂向四处弥漫而过，竟使得天地元力仿佛更加充盈而狂暴。

　　作为天地间最难感悟力量，生之力进阶艰难无比，不料想此时世界之力被其所吞噬，使得刘君怀对天地自然感知愈加明晰细密，对天地了解更透彻，境界也就提升，力量随之蜕变。

　　法则对应道韵，元素对应五行灵元气，法则与元素均弱于道韵、五行灵气，无论何种形态显化，均可单独感悟汲取，也可共同拥有。

　　此时的生之力，便是法则气息向道韵寓意转化，生之力之所以被大多神人寄以厚望，便是因为道蕴存在，此处道蕴不似虚无且飘忽难寻，在生之力内却是真实存在着，而且其中添加更多天道意识。

　　感受到自身威势所带来强悍感觉，刘君怀欣喜地一声长啸跃向虚空，恐怖威势立时在其体内冲出，无边澎湃元气荡漾而开，法则气机溢出笼罩全身，晕荡出极致能量波动，形成环状千里涟漪震荡，在高空之中扩散开去。

　　那扩散之势，竟然刺激得天地剧烈颤动，阵阵轰鸣震撼天际，无尽星河流转，遥远处闪亮群星仿佛都摇摇欲坠，亿万星辰隐匿。

　　能量波动吞吐出浓郁迷蒙之气，至纯天地规则气息，一时间在天地之间迅速蔓延，万里范围内转瞬有无数道规则之力悬浮缭绕。

　　随着天地间至纯先天五行精气入体，刘君怀身上气息登时风舞般飙升，体内澎湃能量晕荡在浩大气息弥漫当中，识海里七色光线相互缠绕，在虚空里飘荡，自然流转出古老道蕴符文在其间流转。

　　周身窍穴那微不可察破碎声音不断，生化妙理蕴意感知持续浓郁，识海内绿色光影，也渐渐幻化为一道散发着翠绿光晕的自然法则，这种自然法则有着与天地元气心意相通的透彻感，随光晕向外扩展，将整个识海映得翠绿一片。

　　金色佛义于瞬间应时而生，便有一道巍然金色神光渐渐在他周身升腾，一曲和雅、清彻梵音悄然于天地间奏响，清净微妙之音声穿透贯通，声及之处便有层层朦胧氤氲金色霞光腾起，万丈霞光逐渐弥漫虚空，丝丝佛光梵音缭绕当空。

　　忽有万丈霞光凝实出百万里金光璀璨，个中恍如神道气息弥漫八方，如同界演化出道道深晦邃远光纹，光纹蠕动像是大道纹路在交织。

　　一股不可撼动大道之威，自那光纹蠕动里显现而出，与周天密集规则气息接触瞬间，猛然迸发出一连串古怪纹路，浓郁生命气息随之喷涌而出，天地元气波动更是越来越清晰。

　　强大元气波动从虚空深处涌荡四溢，天地间即时响起滚滚雷霆轰鸣，光纹闪烁，神力弥漫，元气波动与自然气息气旋产生共鸣，嗡鸣般久荡颤吟。

　　透体而出的生之力，令刘君怀本躯突然暴涨数倍，一股滔然锐气弥漫而起，瞬间已经扩散出去，化作绚烂流光七色光河横亘，阵阵空间动荡就不断传来，动荡之处爆发出了道道强烈光芒，可怕威压与汩汩力量不断涌荡。

　　此等可怕威压也自刘君怀遍体升腾，眸子睥睨流转出掌控天地之势，自己识海再次轰得一声炸响，道道清晰无比法则韵律感知出来，并自意念中永恒留存。

　　一种犹若新生之感悄然生得，清凉感瞬间流遍全身，恍若清风滑过带起片片落叶，在虚空不断划过的轨迹，更是开始透露出无尽道法自然之意。

　　他有种挥手间浩大自然之力自如挥洒感丛生，璀璨绿色光华也自身躯中散发出来，照亮整个虚空，使得整座归元岛，均染上一抹绿意神彩，身心顿悟在一片天道覆遐中几近触手可得。

　　他感觉自己仿佛正立身于浩瀚云霞之端，沧桑气息扑面迎至，包罗万象、举一千从的天地罗列各种景象泛生，似年岁流转，生生不息。

　　灵魂空间中一缕崭新气息生成，一丝丝更精纯能量就被气血融合吸收，旋即在紫色圆球身畔流转一周，渐自向那天地之胎涌荡过去。

　　那一缕气息，便是那仙元转化为神元显现，大道真种气息缭绕其间，无数玄奥符号绽放出夺目光彩！


第1043章 辟风岩

　　随着烂绚丽流光豁然绽放，使得他浑身上下生出浩荡恍若神威气息，气血如河流般在血管内流动，发出哗哗声响，一抹生之力浑厚蕴意穿梭其中，旺盛生命气机呼呼升腾。

　　惊世能量波动悄然弥漫漫身，或丝丝浸入血肉，或隐入某处不见，或始终随气血在流转，渐趋渐盛之势才倏然舒缓下来。

　　此次体内波动足足持续几十日，随紫色圆球与灵魂空间渐渐绿色纹路铺展开来，流转着凌厉劲气，威势收放也愈加自如，此等异变才渐趋停滞下来。

　　刘君怀识海内再一次显现无数规则与法则韵律，被他自天地规则中感知出来，只是若想要它们在自己意念中生长出来，还需要无数次沉浸其中，这个过程自动被灵魂空间接收过去。

　　他将进阶气息牢牢稳固在半神境地，已是有一月之后，不待五月期限临及，刘君怀便飞身遁向玄羽旗所在位置。

　　此地只有楷瑞、嘉木二位仙帝为他所熟知，包括二人在人，百多位散落在此间空域仙人，望向刘君怀视线里，均是充斥着怪异眼神。

　　楷瑞仙帝摇头道：“万象兄弟，不能怪这些同仁看待你犹如怪物，你之前所制造出来天象实在是过于骇人，那辰宿列张之势犹若天际崩塌，如此恐怖异象，竟是连其后极致凶名的九彩劫云也有甚巨不如，却是不知那等情形因何出现？”

　　刘君怀刻意放低声调回道：“那是我在偶尔获得一缕真龙元魂能量，与手中两只神龙后裔吸收所致，由此而引来天罚降临。经此一劫，体内便有真龙气息铸就，而不再受天道意志所压制！”

　　略略几语所带来震撼，丝毫不亚于恐怖异象所衍惊骇，真龙所有相关信息，在神界也属于忌讳话题，一切相关均属于极度隐秘。

　　但修炼至此时境界，他们均知能够将传说在天地间灭绝真龙龙息，再次于天道秩序下再次繁衍，自然是已通过天道意识所考验，其中意味之巨大不言而喻，传将出去所带来神界轰动几可预测。

　　嘉木仙帝有些踌躇地问道：“那岂不是讲，你手中两只神龙，此时已进化为神灵兽？神龙一族难道也未曾湮灭？”

　　刘君怀点点头，“无论神龙亦或真龙，其血脉传承沦失与否，自有天道来决定最终走向，仙神两界传说，总有不相符之处！天道缺一，独留一线生机并非错妄，天意秉正与不避亲疏意念，可不是一言可以弊之！”

　　楷瑞仙帝点头道：“其中讳隐自非常人所能悟及，虽然天道允许真龙血脉再生，自有她极深研幾之处，此等穷极幽深之喻更非我等仙人所能知会！”

　　嘉木仙帝向刘君怀解释道：“此间所发生天地异状，早有楷瑞兄严命颁出，所有濒临天象之人，也均被禁令封止！况且那是有一抹天机屏蔽气息存在，若非你之所言，那神龙一事也未有一人窥得，兄弟倒是不必担心消息走露！”

　　刘君怀自然知道真龙气息出现时的天象垂衍之相，将此事明言告知，也是在刻意消减几人心中嫌隙产生可能性。

　　况且他本身存在，即为身怀惊世隐秘之人，定然招致无数人暗中窥与，一旦将仙神通道解决，更会被神界广为知晓，早就被某些势力视为眼中芒刺，再多一道隐秘被获知，也与他自身安危无甚改变。

　　而且他希望因为真龙一事，引带出更多未知晦密，其中内忌隐情方可久而渐泄于外，他日后行事也好更有的放矢，不至于莽撞中乱了章法。

　　一切秘藏不露极隐之事，均有深沉俨然之处，人不能测皆因机权方略纷扰，其中凶吉虽不可猜，但终会存在禁密不得宣露之隐，不然所盛传真龙一族神魂皆灭一说存在，为何仍旧这般被神人不敢提及。

　　这时候，同甫仙帝引领着力行仙帝等人感到，自是有一番惊语骇言，自有力行仙帝出言遮挡：“万象之名岂是轻易为天道所言定？万象兄弟所修之道名曰在此，自是会有万象罗列现象泛生！”

　　“他所要追寻之路，断然非我等寻常人等所能比拟，他身上再有甚多诡异之事，我也毫不为奇！这一次众人可是见识到，传闻中九彩劫云劫相为何等恐怖存在，三十六道惊世天劫，足足持续三日时间，其中莫大危及，常人其中一二也是难以抵御！”

　　楷瑞仙帝频频阖首应和：“这倒是不假！普通天劫持续三日已为稀罕之事，万象兄弟所遭磨难，又岂是我等旁人所能真正体悟得？他人只是观得兄弟你劫后所得，岂知又要甘冒何等巨大风险！”

　　刘君怀笑道：“若讲不在乎旁人如何感念那是虚言，但过分纠结此事也具诸多不益，但相关天劫此等稀奇古怪，实际上与妖族所引来天劫并无更特殊之处，或许是因我体内一缕神兽血脉气息也未可知！”

　　子平仙帝点头笑道：“我可知你手中有六翼金鹏存在，此等神灵兽几为天地间唯一留存，你有稀缺血脉加持，也恕不为怪！不过，在你成功进阶半神境，却是另有任务需要马上参与了！”

　　一侧楷瑞仙帝解释道：“云梭谷所擒获数人已交代，那一处基地之外，天残岛还另有一处隐秘之地需要前去剿灭！只可惜云梭谷异变已为罗王域所获知，那处秘境此时早被完全遮掩，虽知大概区域，但具体何等进入却需暗中探寻。”

　　“那一地被称作辟风岩，乃是樟阜山脉一处虚空混乱风罡交集之地，地处数座巨峰垭口风势交会所在，隐与虚空内某一处巨大缝隙有所连通，被天残岛称之为炼体绝佳之地！”

　　刘君怀这才想起云梭谷那名半神，那人识海内记忆，已被刘君怀黑杀神咒有所侵蚀，但对方神智并未有半点伤及，能自半神境地者识海有所获知，显然玄羽旗也有类似识海侵入之法。

　　他凝重的道：“既然有此处秘地存在，想来应该是罗王域极为隐秘之地，况且又是如此险恶环境下隐藏，说不得便是罗王域在天残岛最后一处基地！我这就前往一探，类似环境我曾经涉及，有办法不为他人获知身迹！”

　　子平仙帝很是欣慰，“难得你这般年纪，对于令行所派却从未有半点迟疑！不过此举也是万般无奈之举，皆因辟风岩所遍及混乱风罡极其强悍，非神人之体所能承受！”

　　“好在风罡流转之间有半息缝隙留存，也只有你那瞬移神通方能穿梭其间，也只有身临其内，才可寻得正确出入轨迹，寻到那处位置，方有禁制之力感知！”

　　“那等凶险之地，定然为某种阵法所有意强化，风罡稍深位置，具有明显八级仙阵气息，此等气息虽然很是奇妙的与风罡之势流转相融合，但只要寻出一缕完整气息，即可顺延出阵核所在，破解阵法你手中之物足以应对！”

　　他口中所言应对之法，便是那一支天师广玄旗，此物一面铭刻升阳圣殿遗址内中阵法专指，另一面却是有阵法盘性质阵纹刻录，其存在价值已属神器范畴，万年里才由数位九级仙阵师多方演炼而成。

　　但凡死亡、毁灭、生机、灭绝、仙气诸种气息波动，均会在其上有所显示，气息流转轨迹随即勾连，因其异常珍贵，即便是玄羽旗旗主，未有神界玄羽旗传令，亦不能擅自使用。

　　现今交由刘君怀之手，足可见对于他的重视程度，几乎到了无限信任层面，或许这才是取得楷瑞仙帝等人无条件认可的主要原因。

　　刘君怀也是因此而对于玄羽旗升起信任之意，能够笼罩数亿里探知力神物，实际上早已超脱普通神器概念，甚至称之为圣器也足以堪得。

　　此等异常珍贵之物，能够交由刘君怀来自行使用，万非寻常信任一言概而论之。

　　这般不言而信之举，足以表明刘君怀其人在玄羽旗眼中有极高威望，他甚至可以猜测出，是何人将自己信息传递至玄羽旗神人耳中。


第1044章 破阵而入

　　同甫仙帝一旁呵呵乐道：“不排除有某位神人分身在那处秘地藏身，不过你那几具妖兽傀儡足以应对。若是有感不可为，莫要强行尝试，立时退出再做他念即可！”

　　他口中虽然如此言道，实际上心内却是明知，刘君怀有足够手段应付可能的存在，每一具妖兽傀儡均具备神兵实力，神人分身再是半神中至高存在，比之神兵威势还是具有天崭般鸿沟之差。

　　果然旁人也有同样观点，只见力行仙帝也是微笑开言：“万象兄弟只要能够成功进入，即算是大功告成，我之以为即使其中有几十名仙人存在，他也有足够应对手段！倒是那处混乱风罡遍及之地，令我心中有所担忧！”

　　风罡实际上是一种势态流转至极致，所产生的急速光芒，种光芒中蕴含着极强力量，但密度过于分散，临体只堪得锋芒般锐气，但因遁势归于迅疾，其穿透性能极为强悍。

　　此风罡有异于三尊法力中的远古风罡，远古风罡为空间法则极致状态，乃是三种法力里面最浩瀚广袤法则力量，它是依靠吸纳虚空间神秘元气，利用空间法则操纵诸天星辰之力的上古传承，更具有圣人无上意志凝制添加。

　　能称之为本源之力的力量皆可称之为法力，但在其中有法力深浅不同，那处虚空混乱风罡交集之地，只会是普通仙气或者天地元气所生得，距离本源之力可是相去甚远。

　　此时既然刘君怀目的已达到，自然这片海域封锁已无必要，就此离开半日后，刘君怀已然身临那处樟阜山脉。

　　寻得风势交会垭口，便是那辟风岩所在，刘君怀只是堪堪临近，即闻得风罡猎猎作响，震得他耳膜阵阵生疼，刮得脸面疼痛无比，而且无数微小石砾被挟刮起浩大威势，飘荡在空中打在身上，疼痛之感不言而喻，要知道力量与速度也是有极大关联。

　　刘君怀刻意未将护体生出，任由些许石砾袭面而至，便觉头皮一阵刺疼，如被针刺一般，更感到一股可怕危险在临近，锋芒所经，瞬间便被打出一道道极深血印，所带来反震力令刘君怀整个臂膀麻木酸痛。

　　一股浑然磅礴大势从虚空降下，周围空气剧烈涌动，被风罡之势激发出哧哧声响，丝丝锋锐之气弥漫开来，使得那一方天地始终处于颤抖状态。

　　风罡凌厉霸道，凝实程度无限接近于利芒锋刃，无数道风势沿着一种奇异轨迹连接在一起，玄奥气息自其间逐渐弥漫开来。

　　这股飓风样风罡，竟是呈现一种透明状态，若有若无，好似不存在一般，却又散发着极为恐怖威压。

　　飓风中蕴含威压如牢笼，若为有护体加持，便仿佛面对天灾一般渺小，全身骨骼嘎吱作响，仿佛全身都要被撕裂一般。

　　飓风极外源处，不时可见有仙人有所触及，却是那专程前来炼体之人，刘君怀却是未加理会，已是全神贯注于探识之中。

　　凛冽气浪带着猛烈颤抖气芒风罡，呈数万里巨大斗漩，流转循环不休，威势绵绵汩汩不知疲倦，将周围空间悬刮为一层无边青色光幕，偶有一末微石砾击打之上，便有一圈圈淡淡涟漪生出。

　　刘君怀瞬间启动空间领域，眉头却是深深皱起，看似青色光幕密织无缝，镜像世界里还是显示出道道风罡流转间，有一闪而过缝隙生出，正如子平仙帝所言，留有半息稍纵即逝空间。

　　刘君怀尝试着周身乍起如山岳般气势涌出，却是未将青色光幕有半点波动，足见气势已然运转至极致。

　　类似空间跳跃的瞬移刚好能够适应那半息闪动，但也只能一穿而过，若是稍长时间逗留其中，即使有空间领域加持也会承受不住，若未及时离开，终会有肉身灰飞烟灭那一刻。

　　短暂思虑，刘君怀霍然动身，单足全力虚踏，身形暴闪，不见一丝残影，身形已是消失于原地，转瞬临至某一处缝隙所在，那一方空间气流瞬间变得凝滞起来。

　　精神力高度集中，身形同时寻得下一处缝隙所在位置，旋即移动过去，几乎不做停留身形，依旧感到一丝如蜂蛰般刺痛，可见风罡瞬间穿透之力怎般恐怖。

　　刘君怀若是未有镜像世界始终加持，那无尽风罡流转便无丝毫规律可言，他不知子平仙帝是利用何等手段，有如此细致入微观察力，此念头一闪而过，却是再也容不得他精神力有丝毫分神。

　　如此这般无数次瞬移穿梭其中，仅仅数万里方圆，却是令他足足耗费半日时间，才经过几十次险极又险之后，方才令天师广玄旗有所感应。

　　接下来的有迹可循，方使得刘君怀瞬移速度有所加快，半个时辰后，也终于在某一处探得数处风罡交汇之地，有数尺永固空间存在。

　　自那处位置存身站立，刘君怀才深深吐出一口气，半日时间极致聚神，全身消耗也是巨大，能有如此狭小空间，令身体有所恢复才是关键。

　　一边恢复仙元里，刘君怀探出神念梭巡，顺着天师广玄旗所流露气息指引，不多时他便勘出淡薄呜咽声响所笼罩位置，以某种奇异轨迹勾勒成一圈透明的风幕，风幕之上有能量波动，并且越往深入的地方靠近，所面临的能量就越浓厚。

　　一股苍凉浑实法则气息自那风幕表层显现，在这风罡中呼啸滚滚流转出低压雾气，强悍束缚之力深蕴其间，化为漫天光点无处不在，笼罩而下威压如山岳般庞然。

　　雾气缭绕之下，有防御结界封印态势巨大，把中心处一座峰峦起伏，幽深高远巨峰严密遮挡在里面，主峰突仄直插云霄，群山环抱间，充满欲升之势，雄伟缥缈又峻峭挺拔。

　　蔚蓝天空之上白云簇簇，映照得山间云蒸雾漫，高山深处道道水光闪动耀眼，在云雾中时隐时现，若仙若幻。

　　山间荡漾着清新浓郁仙气，飘飘缭绕于丛林溪谷之间，饱含着活泼生机，令周围景致空明、净洁，恬淡缥缈中恍如传说中的仙境。

　　倏有一处幽幻峡谷隐藏于苍茫山脉树木之中，偶可见某只庞大仙兽在林中一晃而过，惊起无数飞禽走兽四散奔逃。

　　峡谷内水雾缈缈间，有数座双层金黄瓦面建筑散落于几十里范围之内，其中便有那一名猜测中的神人化身存在。

　　又是半个时辰，刘君怀感觉仙元恢复完成，这才通过意念引动天师广玄旗，只不过百息便是身形落至阵法之内，两脚踏实之地掩于山石、树木之间，古藤缠绕间不见一丝路径痕迹。

　　这里有着通达上天般时空构造，与天地自然有中存无、无中生有的完整贯通，明显为一处类似于松印秘境般破碎空间存在，那至纯浓郁仙气，令之浑身通透之感也纷纷涌出来。

　　有着云梭谷经验存在，仔细探寻之后，刘君怀已然将首个目标定在那名神人分身者身上，保险起见，这一次除了两只云烟黑貂鸾，与两只凤纹绿琉豺，他更是取出另两只虚空灵圣虎，六只妖兽傀儡随着他意念所达，化作六道流光，转瞬间消失不见。

　　瞬移至那人所在数里，依法炮制，刘君怀再次掐念起黑杀神咒，怪异嗡鸣稍作颤动，便是转作清凛极妙之音，铺展出一片千古不朽寓意泛延。

　　极妙之音自虚空穿透出细微裂缝，于顷刻间倏然贯穿入那人所在建筑，狂暴煞气骤然自其间爆裂而出，夹裹着恐怖威压临至。

　　轰然作响声中，另一股音波震动而出，因为共振频率太低，人耳捕捉到其踪迹，于剧烈震荡里徒然闪烁迸射。

　　速度快到极致的杀人于无形音波震动，终究因刘君怀初始修得，仍然被那人自如电身形飞遁中感知到，虚影流转间，已是屈指一弹，一股浩大劲力指风涌出，闭锁了那道袭来之势。

　　那人脸上撑目睚眦神色，显是愤怒之极，口中不禁怒声咒骂，身形却是无半点迟缓，厉风流转间，已是飘至楼阁之外！


第1045章 烨梁神皇与第五神域

　　待那人身形乍一自轰爆声中显露，即有两道黑光如电猛扑之上，却是云烟黑貂鸾诡异般出现，随身形急速窜动，更有尖鸣凄厉喷涂迸射而至，犀利音波瞬间刺透一方虚空，音律频波凝如实线，夹带着摄人心神威能。

　　此时那处建筑才出现崩塌状况，乱尘纷飞里，音波攻击已是呈贯穿之势倏然袭到，那名半神不及舒敛狂怒之意，一股强烈的危险气息从心底升起，便拼命般疾疾一旁飞闪。

　　无尽凄厉杀机犹如射线冲击而来，却被那人护罩破碎一瞬间闪身避过，但也无法躲过紧随其来的厉爪瞬间撕裂空间探出，血光崩现之处，那人两只臂膀已被四只厉爪硬生生强力扯去。

　　那人口中惨烈怒吼未及出口，忽有另两道身影陡然身后临至，两道精光闪过，瞬间迸发夺人心魄孤光，像是天下最为锋利神剑，只是一闪，便直接刺入叶他灵魂深处，让他身体不由剧烈颤抖起来。

　　精光摄入那人灵魂之中，极锋锐气却是在下一刻忽然换做一股极冰之气，瞬间将那人灵魂冻结，随之自己好像没有任何秘密一般，所有一切都落入那冰冻之力里之中，让他忍不住一个冷战，旋即昏厥。

　　后来者则是那两只凤纹绿琉豺，刘君怀吩咐过将那人生擒，却未想到凤纹绿琉豺，竟是释放出如此诡异手段，居然一点也不低于他的神念攻击技法。

　　将那人身体收起，已有几十名仙人从各自居住之地飞掠而出，但仅仅一个照面，便有数声凄厉惨呼自那人群里突兀传来，却是那两只虚空灵圣虎，两道身影流转出几十丈涡旋状劲气爆团，自那人群爆裂。

　　更多无形气劲层层叠叠，如海浪般波涛汹涌爆裂开来，两只虚空灵圣虎却是无视威势存在，化作两团能量疾风倾刮倏显，上下窜飞。

　　面对突袭而来堪称神兵威势，一众仙人身体不受控制般剧烈颤抖起来，鸿沟般实力差距，令得他们心内生不出多少抵御之意，极度恐惧使得他们浑身颤栗，像筛糠一样哆嗦着，惊慌得犹如冷水浇身，两腿瘫软至几无知觉。

　　更有无声音波颤动自那虚空灵圣虎眼眸中不时迸射，被波及者瞬间识海里翻转昏旋，耳朵里发着尖音和幽灵之音，面前仿佛站着一个如尘烟一般膝胧鬼影。

　　有意见识下首次露面的虚空灵圣虎，刘君怀意念阻止住另四只妖兽傀儡，将神念探向战事纷乱之地。

　　只是几息之间，刘君怀便是探得虚空灵圣虎那种音波施为原理，心内却是不禁得生出无奈之意，他宁愿面对强敌，也不愿面对如此诡异技法，一个突然出现在他灵魂之海人影，竟然对自己情况了若指掌，简直就是一件极其恐怖事情。

　　虚空灵圣虎那贯穿识海音波攻击，即为此等幽冥魔音，一经袭入，便会令身受者识海丛生阴森鬼影忽现，并瞬间将其人神智禁锢控制。

　　同时一股凉意穿透身体，刺进骨中，仿佛禁锢千年寒意突然得到释放，让人在大脑无法思考的一瞬颤抖起来，直至神魂被诡异冰冻。

　　此等方式与凤纹绿琉豺识海攻击力颇为相似，再加上云烟黑貂鸾口中犀利音波手段，刘君怀竟是惊觉这些傀儡，几乎具有相同音波攻击技法，他相信另外十几只傀儡应该也有类似手段施为能力。

　　显然这些手段为傀儡炼制者精心打造，单一如此手段并不稀奇，令他心生恐惧的是，此类手法施用各有神奇，且催发手段不尽相同。

　　只是三种妖兽傀儡，便展现出三种不同音波激发方式，这两只虚空灵圣虎，更是惊奇的可利用眼帘眨动，生出这般敏锐锋利音波突显，着实令人防不胜防。

　　而且此等犀利音波并非单纯锋芒显露，竟可瞬间换生其他属性频波，或冰冷，或极烈，或凝滞，或麻木，无处不彰显那名炼制者极深音波修为造诣。

　　自己的神念攻击手段相比之，却是要差之千里，他极度怀疑炼制者圣人身份，因为单是这三种傀儡所施展音波手段，便具有至少六种至高法则理解。

　　刘君怀之所以有高深神念攻击修得，便是因为他完整空间法则深邃悟得，再有合适技法与镜像世界加持，才堪堪将神念攻击提升至极高层面。

　　但即便是如此，也与这至少十几种不同属性音波威势差距相去甚远，能够将这许多法则完整悟会者，万非半圣强者所能掌握。

　　他心下这般思考时间，那边两只虚空灵圣虎，已将几十名绝高境界仙人屠戮一空，口衔几十枚储物戒闪身来至刘君怀身前，满身气息与两眸波动依然平稳非常，不见半点紊乱之意。

　　此时山谷内已被血气、死气渲染为惶惶阴森一片，外面瑟风阴冷嚎叫着，时不时可以听到风吹树叶沙沙声，寂静的可怕，仿佛黑暗要吞噬一切。

　　绿荫笼盖之下弥漫着恐怖气息，风里依旧能嗅到嗜血腥味，散落建筑物被血气模糊掉棱角，远远看去，似血肉模糊脸孔。

　　细节潮水般地从蓝色过渡到灰暗，一方世界沉进毁灭气息阴影，被夺去生命的幽魂僵硬地从天空坠落，肮脏的死亡故事一字排开，哀怨声音纠缠着风势，布满整个半空。

　　而此等恐怖气氛，并没有给任何一只傀儡造成半点威胁，从始至终保持平静漠然神情，更是让四周空间显得愈加诡异非常。

　　唯一不曾改变的是，遥遥天际一片无垠深蓝，一直伸向远处，纯白云朵与山间云蒸雾漫，交构出仙幻迷渺。

　　逐一将还依旧完整的各处建筑搜刮一空，刘君怀这才取出那位昏厥神人化身，此前将那人神智禁锢，便是防止此人真身察觉后的手段施加。

　　神人分身为一缕灵魂意志衍化，真身同样具有摇控手段，无论间隔多远，真身意念转动，便会令这一具分身瞬间分崩离析。

　　只有将分身甚至禁锢，才可暂时切断之间意识勾连，但因不知真身实际修为境界，神兵实力傀儡禁锢不宜拖延过久，刘君怀将此人记忆瞬间抽取，便是一蓬天莲心火喷就，将其神魂短时间焚以殆尽。

　　那几十名仙人中未有一位半神境界者，自然其人身份不足以对罗王域有更深了解，这才未将一名活口留存。

　　自那人记忆里寻得出入之法，刘君怀也在两个时辰后回到玄羽旗。

　　众人很是惊讶刘君怀此行往返速度，他说道：“那名神人分身唤作茂学仙帝，其人真身为神界烨梁神皇，看来茂学一名为刻意伪造，却是不知哪位前辈闻得此人？”

　　力行仙帝惊声道：“烨梁神皇在神界第五神域之人，与神域域主有所交往，我真身身份也在第五神域，虽不属神域域府中人，却也多与域府走动频繁，此位烨梁神皇久闻其名未见其人，倒也算是位声名赫赫之人！”

　　“万象兄弟，你又一次立了大功，单是这一个名号被挖掘出来，已是巨大线索寻得，对于神界追查罗王域有关键作用！想那位烨梁神皇已然感知到自己分身神魂皆亡，此时定然有所动作，好在我真身也同时收到意念讯息，此时反应过来也为时不晚！”

　　他虽未将那位第五神域域主讲出，在场中人也均知此间定会有所牵连，只是一方神域域主，身份在当地极受尊崇，以神皇修为不足以将之探寻，力行神皇自会将此讯息及时通报有关势力。

　　刘君怀接着道：“那处位置即为罗王域在天残岛最隐秘基地所在，但罗王域另有一条线也在天残岛潜伏，同样为一名神皇分身引领。但两条线之间无半点牵连，各行其所，各有身责，互相间并无一丝一毫联系，烨梁神皇分身也仅知有其存在而已。”

　　“这些潜伏者最主要担责，便是尽可能多的拉拢仙人加入，却是无将此地修炼秩序扰乱之意，罗王域主要行动目的在神界，神界相关讯息此具分身里并无丝毫留存！”

　　力行仙帝点点头：“神人分身神智仅相当于真身部分脑域括存，不仅此人分身神智记忆有极大限度，想是真身那里同样有控制手段，来提防分身被生擒。好在在我等未及及时提醒前提下，万象兄弟能够有手段加以提前禁锢，却是令我遍生萌生一层冷汗！”

　　他这话并无多少夸张之念，两位神皇分身均忽视了提前将此种防护告知，将他身上泛生冷意恕不为过。

　　很庆幸刘君怀行事一向谨慎小心，早将此等异状扼杀，力行仙帝此时已无时间惊叹刘君怀生擒手段，兀自在心底内拷问自己，为何造成如此巨大漏洞。

　　好在刘君怀丝毫不以为然：“前辈这是多虑了，分身衍化与意念勾连乃是常识，这些小子我有足够心理准备！倒是那罗王域行事竟是如此谨密，居然有另一条线隐身存在，不能将之尽数寻出，总是留下一个巨大祸害！”


第1046章 刘君怀的特殊请求

　　楷瑞仙帝这时插言道：“既然罗王域未有将天残岛修炼秩序扰乱之意，早些晚些也无甚大危害，倒是不必急于一时！不过你今后行踪却是需要留在此地些时日，我在等待神界传讯，具体何如也不尽知，但想来与那星象塔第八层空间有关！”

　　第八层虚空空间黑洞存在，极有可能连接着神界某一处位置，玄羽旗始终怀疑，此地就是传言中仙神两界秘密通道之处。

　　刘君怀闻听此言，便知神界玄羽旗势力，说不得又有相关信息得出，很有可能会令自己再次进入其中寻找些线索。

　　天残岛本就为上一次天地大劫后产物，天外陨石原有秘境破碎后的一隅残留，亦为天地大劫后唯一留存有神界遗留物之地。

　　既为天外陨石从天而降之物，星空破碎后的衍生虚空裂缝性质，自然也会有与神界时空极为近似之处，天残岛又是隐悬于仙神两界之间空间叠层里，那等可能性更是被无限提升。

　　既然来自于天道威势缝隙当中，通道也存在于天道所能够允许范围之内，此种极端隐秘之事，即使神界顶级强者也不尽知，仙界所流传各式传说，虽尽皆不详之语，但所谓无风不起浪，无根不长草，凡事总有点因头由来。

　　既事出有因，又非空穴来风，自会引起有心人刻意留意，只要深知此间隐秘者依旧在神界存活，总会有一丝迹象显露，更何况玄羽旗关注了至少万年时间。

　　两界通道既然已被人为关闭，作为一方位面守护势力，守望者有他们特有通道出入方式，两界通道刻意损坏之举，定然也会被联想到其他隐秘通道存在问题。

　　在刘君怀到来之前，通道人为损坏只存在于玄羽旗怀疑当中，想来他们与守望者势力间并无实际接触，在刘君怀这个异类自其间做连通，守望者即可通过玄羽旗，对于神界出手参与到实际操作当中。

　　因此，刘君怀怀疑玄羽旗近段时间一系列行动，便是在守望者势力刻意引导而为，想来那一方势力，定然对神秘通道问题又有进一步获知，这才有需要刘君怀加以核实之念。

　　刘君怀微笑道：“实不相瞒，我此次进入天残岛只有百年期限，现下已是近半流逝，所需完成任务便有神秘通道查询，接下来几十年我定会将注意力全部集中在此等问题之上，玄羽旗之命莫敢不从！”

　　此话一经讲出，在场众人均心下仿似恍然，皆把刘君怀身份与守望者势力紧密联系起来，这也是刘君怀刻意为之，负责神界守护势力为守望者与卫道者共同维系，刘君怀身份被守望者激活之后，众人心中猜测也算是符合逻辑。

　　但即使在场之人均被刘君怀所信任，但他来自于仙界一事还是不愿吐露出来，他不能为仙界带去一丝潜在威胁，毕竟连接天残岛隐秘通道，就在天残岛范围之内，他可不想因此而有意外生得。

　　仙界有他所有一切，他不能为家人、盟友带去半点不利因素，哪怕为此付出自己生命。

　　因此只要将众人关注视线，转移至守望者势力之上，便会将之前事关仙界猜疑完全化解掉，而且无论守望者或是卫道者势力，均是神界最为神秘与不可招惹势力，也给刘君怀自己带来一副庞大护身躯壳。

　　但猜测归猜测，却也未有人出声提及，就听力行仙帝开口言道：“既然神界会有令传来，万象兄弟便滞留此处安心等待即可！事关罗王域潜伏者另有他处，便交由我等处理即是，但有所相关暗中探问之事，少不得需要万象兄弟闲暇之余加以援手！”

　　刘君怀虽然口称前辈，但对于万象兄弟称谓也未作辨识，这是为了增加自己身份更加神秘之举，某些时候默认些事由，对于过份解释更具效果。

　　他笑道：“天残岛对于在场所有人均只是临时周转之地，我们今后共同战场只会在神界，更同属一方势力，此等谦言之语不提也罢，皆为身责权限之需，前辈所要求之事，也是我职责所在。”

　　“况且我来至天残岛，多亏诸位大人加以提携，私人情分上早被小子视作自家长辈，您老几位有何不可吩咐？此时道义悖乱之际，能寻得真正志同道合之人已实属不易，仅此一条便足以令我可倾力相随！”

　　子平仙帝哈哈大笑道：“万象兄弟也属性情中人，很庆幸早在天残岛便已与你结识，但相随之语可是殊有不当，你之身份还要在整个玄羽旗之上，仅是可修复仙神两界通道一事，即为我等需要高高仰望之举了！”

　　嘉木仙帝甚为赞同地道：“职责所在，不易论及相随与否，能力所达才是最大区别！想来初与你结识，你也只不过仙帝初期境界，这不过短短数十年，便修至与我同等境地，再有几十年，谁又能猜测到你那时已达何等层面？”

　　楷瑞仙帝微笑道：“尚不仅仅如此，星象塔矗立在此地数万年，能够进入第九层空间者，也仅有你一人而已！这可是无关气运抑或其他，完全是真实实力保证，更包括太素神泉收取，以及接下来几处秘境自如出入，这可是在场中人，无人可以企及！”

　　力行仙帝点头，“但凡秘境或小世界，皆与寥廓天宇，星斗阑干建立更贯透连通。凡能自如出入者，均需五行元素无限透彻，方能拥有万物新透般最为崭新世界气息加持己身，与天地自然无限契合之人，可是仙人境界所不能达！”

　　他言外寓意自是不需详尽言明，刘君怀也只能报以一笑：“妄图欺瞒天地秩序者，皆会受到空间法则所排挤，我那等欺瞒小手段，也只能撑得短暂而已，此等微末取巧行举不提也罢，倒是那第八层空间我需要提前前往一探。”

　　“而且星象塔有几处极适合修炼之地，这段时间我想进入其内，有最新命令传至，也好及时自那地出现！在此之前，小子我有个需要，还需要力行前辈施以相助！”

　　“哦？有何等神秘物件需要炼制，还是阵法刻制尚需凝实？不妨尽数讲来！”对于刘君怀有所需求，力行仙帝还是很感兴趣。

　　刘君怀一直对于极光光焰精髓，来炼制极光护体法宝情有独钟，光焰精髓已是极难采集，由此所炼制护身法宝更是只存在于传闻中，而且极地之光本就具有消魂蚀骨般极致蠹蚀之物，其中既有无娟月流逝蚀剥之力，也有日月方奥征云杀气留存。

　　此等极致腐蚀与极致罡锋并存之物，其炼制需要极为苛刻，但力行仙帝为他所结识炼制能力最强之人，将此等天地精髓神光融汇于护体法宝之中，目前也只有他能够炼制。

　　此事事关两界通道问题，在他意识里，此种身处天地间最强宇宙虚空乱流当中，又是行得如此干系重大之事，万万非他自身防护手段所能避过。

　　这就需要更坚实护身手段加持，一旦极光护体法宝炼制成功，无疑为他自身安全带来极大保障，那通道修复才可有更大可能完成。

　　刘君怀仅仅将此意讲出，众人脸上便是呈现巨大惊骇之意，极地之光磁力极强，不但能吸五金之物，天下有形有迹可寻物品皆能吸附，仅是安然接近已是不易。

　　而且极光罩坚韧异常，能够收取极光中光焰精髓，好像时间还从未有仙人可以达成，这需要极深法则至理悟会方可。

　　况且由此来炼制极光护体，仅仅只是等同于神话传说中事务，至少未曾听闻有谁曾经拥有过此物件。

　　力行仙帝面色极为凝重的道：“且不论我能否有能力炼制，单是炼制之法便无从得知，况且仅有极光光焰精髓尚不足需，更需要诸多稀缺晶石矿藏来加以凝炼添加，恐怕我一人之力难以达成！”


第1047章 神皇分身的愧意

　　子平仙帝却是眼冒奇光，一旁追问道：“万象兄弟可有具体炼制之法？根据传闻，此等物件尚需某些符箓相辅，而且符箓刻绘要求品阶极高，这诸般所需缺一不可！”

　　刘君怀淡然一笑道：“我偶然间寻得一部符箓术，更有相配三册御符秘咒，应该是真正完整符箓术传承之物！那光护体法宝炼制之法，也是在之中有详细描述，这才使得小子我有此等非分之念生成！”

　　一把抢过刘君怀所取出几册秘籍，只是寥寥几眼，力行仙帝便是惊叫道：“果然是最完整符箓术！如此齐备御符秘咒同样神界罕有，天神名讳秘文笔画屈曲刻画明晰，纷繁厌劾符架深邃却不仄立，精微奇奥不见冗长。”

　　“越是高品阶符箓，神力缄封并非关键，反倒是如何驱使符召方是关键所在！这御符秘咒乃为我所见识过最完善版本，模仿天空云气变幻形状或古篆籀体堪称高绝，万象兄弟，你手中奇宝无数，但此物最和我心念！”

　　道教符箓使用曾经十分广泛，但因传承缘故导致远古善本再不见完整，更因符箓灵根种植这种特殊遗传天赋，需要家族基因传承，所以衍传至今日已未有真正符箓术留存。

　　符箓是符与箓合称，符指书写于黄色纸、帛上的笔画屈曲、似字非字、似图非图的符号、图形；箓指记录于诸符间的天神名讳秘文，一般也书写于黄色纸、帛上。

　　道教符箓传称乃是天神文字，是传达天神意旨符信，用它可以召神劾鬼，降妖镇魔，治病除灾。

　　制符过程需要发动自身力场向符内封注仙神之气，用现代说法就是通过自身生理电场，将墨汁和朱砂磁化，在符上形成一个微小磁场来诱导天地元气业力变化。

　　真正远古流传符箓术，多不被刻绘成校勘严密善本之上，而是炼制符箓灵根种植于天赋传承者体内，没有灵根遗传种植之人，即使学会绘制方法，也无法有完整御符秘咒催发至完善。

　　更因远古符箓术传承势力，为防止家族秘术外流，便于符箓灵根内融入遗传基因，逐渐将此等远古术法演变为遗传天赋基因传承，更为道教符箓术流传设置上人为传承枷锢，这便是完整符箓术传承断绝最根本原因。

　　而御符秘咒为山、医、卜、命、相五术根本，是修道者与上天灵界对话媒介与渠道，可令九天神煞为我所用，役神驱鬼以达到祈福禳灾、祛病救人的目的。

　　可见符咒方式符箓术中至为关键之物，对符意施发而言有深足轻重地位，是一张符箓灵魂与主宰，符箓能否充分发挥效验，在很大程度上取决于是否有高深御符秘咒来驾驭。

　　越是品阶极高符箓，通过演化而生成时间、空间和万物显化愈加深邃，传说中所化羽盖垂荫，流精玉光仅为常态，甚至可达诸天日月星宿，璇玑玉衡，一时停轮般星宇异象环生。

　　力行仙帝虽为七级仙丹师，但同样拥有同阶神器师修为，对于符箓术自然有密切接触，能够于今日见到真正远古传承之物，又怎能不忘形失态。

　　子平仙帝与他为同门传承，一样对此等珍奇之物翘首企足甚久，无限向往之物此时突兀出现，他同样被极度欣喜之意所充斥。

　　刘君怀笑道：“二位前辈既有需求，日后将之撰录下来即可，原件却是要交还于我！”

　　力行仙帝立时忙不迭点头称是，“这等至宝自然不能交由他人之手，撰录下来与实际内义并无相异，若是炼制为符箓灵根方是绝佳留与措施，只是要多好些时日！”

　　口中言道，眸里两道企盼寓意更是怎么也遮掩不住，刘君怀乐道：“几十年光景足可有数枚符箓灵根凝练出来，我离开天残岛之前，这些秘术就交由两位前辈便是了，就当做炼制极光护体法宝酬劳！”

　　力行仙帝二人均是面露喜意，却是再不理会众人间交谈，两人迅速躲至一处角落，交头接耳在一起。

　　嘉木仙帝苦笑着摇摇头，说道：“这两位大人也算得神界奇才，于阵法、炼丹炼器均有极深涉猎，不想对符箓术也有如此甚大兴趣，也不怕涉足过于驳杂，反误了修为专研！”

　　楷瑞仙帝微笑道：“哪里会有影响，二位大人可是神皇境地强人，无论哪一种功术深研至极深地步，不仅对修身影响减至最低，相反会有更多辅助效用，心境豁达与自然认知程度，方是神人修为提升关键，甚至一枚最契合丹药，要冲抵数百年苦修！”

　　嘉木仙帝说道，“这倒也是！不过接下来由符箓术牵绊他们满腔热情，天残岛具体事务就愈加不甘参与了！”

　　刘君怀乐道：“神人化身本就有各项圈限划定，天残岛有诸位前辈亲自把持，未到万不得已，他们正该为隐于幕后之人！”

　　众人商谈半日，直到日头渐晚，力行仙帝二人才回到此间，由子平仙帝向刘君怀开口说道：

　　“万象兄弟，今日晚间就与你研讨极光护体法宝炼制相关，具体炼制方式已有观瞧，所需材料可是甚巨，明日将所缺之物向玄羽旗提起，也好尽早炼制！”

　　楷瑞仙帝呵呵一笑，“万象兄弟所需，玄羽旗定然会倾力相助，但是也莫要耽搁星象塔一行，说不得哪一日上峰就有要务安置下来！”

　　力行仙帝点头，“所以要尽快解决此事，况且万象兄弟对于法则感悟，即使我真身在此也尚有不如，炼制过程需要他一旁参与，方能使法宝具有真正极光护体效用！”

　　天残岛玄羽旗所在位置有百里之广，各式建筑与环境堪称极佳，寻得一处适宜之地也简单非常，三人刚刚在某一仙气充溢隐秘之地现身，力行仙帝就迫不及待的拉扯着刘君怀围坐下来。

　　“既然乃光焰精髓炼制，首先便需此类能量凝实之法，用以法宝化形之用，诸如武曲韫妖泥之类的塑形之物是需要的，再有幽幻广芽石、本华影皮木、先天庚金等物！”

　　刘君怀眼前一亮，取出一大堆各式材料，最后将那天钧神泥单独递将过去：“此为天钧神泥，乃是大地刚刚形成时候，遗留下来奇异泥土，毁灭蕴意之中，蕴含着勃勃生机，是具有强大的可成长性，无论仙器神器，只要炼制时加入天钧神泥，这件武器将会有极大可能成为一件成长型武器。”

　　力行二人不知不觉对视一眼，力行仙帝叹道：“果然乃是身承天意垂衍之人，此等宝物也能自你手中见到！此种在宇宙浩瀚长河中存在无数年月神物，相比那九天息壤也不差太多，用来凝实成形再是适合不过！”

　　“九天息壤我手中也有，却是不知能添加其中？”刘君怀眼神中撇过一抹古怪。

　　两人齐齐倒吸一口冷气，茫然失措之状顿现，像个泥塑木雕再次遁入呆滞状态，老脸均涨得通红，眼珠子瞪得溜圆，嘴巴张得好大，眉头也皱起来，连头发不时抖动着。

　　足足百息才有子平仙帝声音响起：“永不耗减，无限生长，一粒土壤，能在瞬间化为一座巨大山岳，万象兄弟，不能不讲，你的出现，令我们两个老家伙有些无地自容了！”

　　力行仙帝精神处于半痴半呆状态之中，“它更具有不可思议孕育之力，承天载物且力蕴千钧，我想起来了，两界通道问题，是否便是此物来修复？此等天地间第一神土，你竟想着用来炼制法宝？”

　　说道后面，他语气已经渐做一副严厉状态，眼神中的责怪之意也有丝缕显露。

　　刘君怀微微笑道：“能刻意专注于此类法宝，便是与修复通道密切相关！以我目前修为，您二老以为我能自那无尽虚空里留滞多久？况且那处位置处于仙神两界之间空间叠层里，密织虚空乱流吸附力充斥，青冥浩荡能量威压遍及，未有高品阶护体法宝，如何能够安然施为？”

　　“汹涌浩荡禁锢之力更是遍布四方，汩汩吞噬之力四溢而出，乱流紊乱且深奥莫端，一个不慎可能就会坠落其中，永远陨落于无尽虚空当中。这九天息壤我有足够应用，这法宝若能添加，只是一粒便已足矣！”

　　二人听闻此言皆是悚然动容，他们没想到刘君怀这般悉心此法宝炼制，原来是为着修复两界通道着想。

　　虽然他们不曾闻及通道内实际留存现状，但也均知其内必定凶险无比，听刘君怀这般讲述，更知虚空乱流可怖与无从抵御，对于刘君怀所将要面对形势，立时有了更深感悟。

　　力行仙帝面露一丝愧意道：“我二人妄称神皇本体，竟是忽视了修复通道无尽凶险，却是刻意宝物应用问题，实在是惭愧不已！万象兄弟，九天息壤自然能够炼制其中，但目前可能性以我二人炼制修为，实在是未有多少信心，这需要具体进程方能逐步考虑！”

　　子平仙帝也是声音微颤道：“能够将九天息壤添加进去，绝非暴殄天物之举，此圣物妙用变化无穷，已经作用于法宝之中，必当坚韧绵密，无懈可击！其随风而涨、力驭千钧之神奇所在，定有防护之外的威势外施功用！”


第1048章 烁金细空鼎

　　力行仙帝苦笑着接道：“子平贤弟，若是能够炼制出此物，岂不是又一件无限接近于圣器存在？虽说无论九天息壤、天钧神泥，还是极光光焰精髓，均为天地间绝少存在，以我俩目前能力恐有不达，莫是糟蹋了诸般神物？”

　　刘君怀摆手笑道：“再是至宝神物，亦均属身外之物，况且诸般效用不见得尽数显化，只需九天息壤添加，仅是具备无限生长一项，便是具有日后再行炼制可能，进一步完善也是炼器所需！”

　　子平仙帝很是坚决的点头应道：“就是如此意义，并非达成最完美状态，每一件圣器存在也需要不断打磨，才会具有通天彻地之能，随日后你我炼制水平提升，不见得我二人手中不会有圣器炼制出来。”

　　“而且万象兄弟此行凶难甚为巨大，若没有更多防身手段，直接关乎他与整个修炼界生死存亡！极光光焰护体，仅是空讲便极具挑战性，同类法宝只存在于传说中，但不意味着有此等雏形再现你我之手。”

　　“这般巨多神奇物件叠加添持其中，单是能够成型即为惊天之作，自私方面来讲，已是我等二人抢修不来绝佳机遇。况且，只要能凝实为初始状态，我们的炼制境界会有巨大提升，对于其他护体法宝更具超然效果，万象兄弟也就多一成成功概率，何乐而不为之？”

　　刘君怀指着一堆混沌石、五行石、如意神铁、两仪玄石、辉月魂石、黑金玉石，笑道：

　　“这些材料每一件均是难得之物，总有一两种能够应用！而且我还有天火加持，仅是勉强将之融合在一起，便是一种神奇存在了！”

　　二人眼中精光频闪，力行仙帝说道：“但凡神器便是初步具有移山填海，摘星揽月般太古大神威能显化存在，毕竟神器是由法力所凝聚，法力又是通过沟通天地自然之力所得，神器才会拥有着开辟虚空、贯通天地本源法力威势！”

　　“虽然神皇境界只是法力初凝阶段，但相比之前神元力已有蜕变，天地法理感悟愈加深刻，我二人分身体内上有法力积存，加入仙缘中使用也可勉强使用，好在并非威势施用，并不会引来天道压迫。”

　　“神器均有一种道韵法理添加，我手中却是有一道大道烙印印痕，虽身为稀薄，但也足以超脱不完整道韵法理感悟，极有可能会对炼成之物极大品阶提升，神通威力也将大幅度增加。”

　　大道烙印神是对于宇宙了解已然深厚到一定程度，开始接触到宇宙中各个事物之间相互关系，从而对事物本质了解而掌握各种规则，使之与自己能量相结合产物。

　　它不需要依靠强大仙元力，来维持自身能量周转，可从事物本源当中提取需要力量，无论何种个体拥有了大道烙印，便拥有着无限发展的可能性，接下来的奥义、法则、领域感悟指日可待。

　　若是刘君怀本身与大道烙印融合，对天地法则领悟便可以一一领悟，那可是堪当神人境界存在，不过总有些大材小用之嫌。

　　但对于神皇来讲，却是需要境界已达半圣之时炼化为己用，即可凭空生出一旦完整道蕴添加，对于天地法则领悟会更加巨大，对于每一名半圣境地者来讲，均属于势在必得之物。

　　力行仙帝能够舍得将此道大道烙印奉献出来，足可见他对于刘君怀推重与感激之意。

　　刘君怀在获取那一枚空歧剑丸之时，已从中抽取一缕先天庚金之力，先天庚金天生带有大道烙印，可是要比黑金玉石要珍贵无数倍。

　　况且大道烙印是以一道淡淡印痕状态呈现，每一种印痕之上，皆是蕴含着种种玄奥，融合在一起便会具有一缕真正大道蕴意，相比刘君怀所自行感悟道蕴要浑实深刻太多。

　　但是大道烙印只是因为是人工孕育，所以只以虚影形式存在，虽与真正大道相去甚远，但大道烙印出现之后，神通威势将大幅度提升。

　　即使是以虚影出现，并未形成真正凝实，但对于感悟天地规则浅薄之人，却仿佛形成了一个世界大道一般，坚固不可破，若将其添加至法宝当中，自然无限提升法宝品阶，沟通引动天地能量愈加通畅。

　　他可是知晓大道烙印获得极为艰难，并且要有巨大气运所秉执，若是将力行仙帝这一道烙印印痕收为己用，力行仙帝日后若不能证道成圣还好些，一旦能够证道成功，只会因为此物而推迟至少百年，这是刘君怀所万万不能接受原因。

　　见刘君怀如此执意拒绝，又知晓他有那一缕先天庚金之力，这才点头应允，心下却是对刘君怀好感更深一层。

　　刘君怀笑道：“无论九天息壤亦或天钧神泥，均需要混沌之气供给，我手中还有足量混沌之气，可单独圈划空间自其间专门炼制，应该会最大限度保留两类物件该有气息！”

　　那二人已是对刘君怀手段百出，心中生出颇为无力之感，倒是未再有多甚惊异之意流露。

　　他们还是决定使用那种黑金玉石，其外表坚硬非常，内里又温柔细腻到极致，其极强可塑性在所有材料里堪称绝佳。

　　富蕴混沌之气的数百丈独立空间，刘君怀只是挥手间便已建立起来，见到他取出天莲心火，力行仙帝二人又是叹息连连，虽说神皇境地神人已有真火在体内生成，但却远未有天地间至纯绝高天火可以比拟。

　　同样燃之不熄，触之皆焚性质，却还有等级与威势覆盖之别，除非是真阳之火一类的等同火焰，才可与天火相提并论。

　　三人这一炼制行进开启，便是足足七日时间过去，虽然七级炼器修为，炼制神器已是手到擒来，但由光焰精髓所炼制之物，力行、子平二人均是前所未见，炼制过程忐忑、缓慢至极，生怕有一丝与炼制口诀有半点差池。

　　如此谨慎小心，还是屡次前些造成事故，好在天钧神泥本就为与刘君怀心念相通之物，稍有偏颇之处，刘君怀能迅速得到信息反馈。

　　期间专有一日由力行仙帝绘制数张所需符箓，子平仙帝则专心刻画出无数细微阵法符文，再有刘君怀不时有几道完整法则填充，终于在七日之后才有法宝雏形显现。

　　整体框架由光焰精髓所钩织，其他材料只是星点添加，最后的凝实炼制为最关键一步，三人利用一日时间将体内能量完全补充，才由力行仙帝取出一尊烁金细空鼎。

　　他一道灵魂虚影，瞬间化作一道极强精神之力，临空震慑而去，与那烁金细空鼎一起仿若定住一般停在半空不动。

　　直到力行仙帝双眸瞬间一片清明，刘君怀才在他示意之下，将天莲心火取出，在空中划出一道弧线，往烁金细空鼎内落去。

　　随着法宝雏形一经进入鼎腹，大鼎瞬间爆发出强大自旋速度，渐成虚影之际，即有无尽光芒仿若神辉冲向长空，光洁鼎身旋即流转出琉璃如玉，五种不同颜色光芒在大鼎虚影之上流转不停，好像犹若实质，转瞬间便是显现出来。

　　乍一与极致高温接触感知，法宝雏形顷刻变得极度不安起来，身体在空中拼命挣扎、翻滚，似乎想要冲出这大鼎虚影包围，却怎么也腾不出去，顿时惊吼不断。

　　力行与子平二人一脸凝重之色，手中迅疾打出无数道法印升腾，在空中与那大鼎虚影合二为一，旋即完全笼罩进去。

　　两股强横无匹气息也于瞬间绽发，令得整个空间开始剧烈颤动，一种难以用言语来形容强大威势霎时铺展，每一次波动之间都是遵循运行大道、秉承法理轨迹流转。

　　刘君怀震惊无比地看着眼前之势，身躯微微颤抖，无法置信两位神人分身居然会有这么强大实力，自己若是与此等实力者抗衡，即使远超同等半神境界仙人，面对此二人依旧难以有多大生机留存！

　　那二人目光死死盯着烁金细空鼎，双手不间断舞动，迅疾捏出亿万法诀，催动空间气流翻涌，似席卷天地之势，半空中凝成无数颗虚幻星辰，漂浮在半空之上。

　　半空里混沌之气翻涌如腾沸，已化作二十丈巨鼎浮在虚空，周围大量混沌之气疯狂涌入其中，巨鼎好像无休止般吞噬着各种力量，在空中不断的震动着。

　　半个时辰后，随巨鼎震动越来越微弱，法宝雏形不安之态也是减缓，十多道巨大诀印疯狂打了出去，飞入巨鼎之中，顿时爆出一道道五行能量气旋，仿若光圈散开。

　　在这诸般威势笼罩范围内，那方天地时光仿佛蜷缩，空间渐如凝固，冥冥之中有大道法理被重置，变得无比陌生，这片空间仿佛在瞬间换了气息，刘君怀一道先天庚金之力，随着力行仙帝口中指引添加进去。

　　先天庚金之力既壮如磐石，又似柔若无骨，庚金带煞，刚健为最，便是化作漫天湛金之色，倾覆入巨鼎当中，其势竟是瞬间迸发出无穷无量先天戊土神雷，不甚巨大惊雷轰鸣里，尽显赤金清亮本性。


第1049章 神器名曰圣炎极光

　　一时间，巨鼎内光霞焰焰，五色宝气流转，似琉璃铺地通明澄澈，又如天芒神辉自那极烈火海中绽放金灯万盏，一粒九天息壤瞬间化为一股黄云土尘，随气势消长，接住了神辉挥散来势。

　　黄云土尘之内黄光似地书展开，黄蒙蒙铺展成片，随风而涨或消，流转出无尽生机盎然，竟是将烁金细空鼎通体琉璃如玉几息间遮掩，生机浓郁程度几近实质。

　　神雷低沉滚荡之间，登时黄尘涌动，四面挤压向鼎腹内炼制之物，那黄云也自膨胀起来，神土之羁縻顷刻将笼罩物席卷，带杀而刚健庚金之力也乘势逼入，吱嘎嘎压迫出一阵淬厉肃杀之气。

　　紧接着火气势大豁然升腾，将肃杀之气缓缓淬炼成顽钝浑实气雾，在黄蒙气息鼓胀下尽数没入法宝雏形之内，一时间吱嘎之音更是大盛，适时又一道符文破裂，迸射出一蓬盈涸荣枯四意皆全无根之水，刺啦啦泛生一片中和之气。

　　随中和之气覆落，秉日精月华秀气结成，金清水秀与土气丰厚气息霎时间喷涌翻腾，流转出淡晦隐彩埋光四下里伸延，转眼自鼎内映照出火铸金印日般纯阳气息畅流不息，如金泊遥挂，有蚌珠照月晶亮描彩润色。

　　鼎口处凝聚阴阳之气，仿似交栖日月之光，形明体洁，照映炉中炎火，两气交汇之时，激荡起鼎内金色泛显不安仓惶之态，但随各色各气汩汩涌动磨砌，鼎腹内法宝雏形凝中金意渐淡，却有刚形布地实质轮毂显化生成，其内宝质藏砂，已成精金于黄碛之势。

　　就在此时，又一声极闷憨雷于半空瓮声炸响，乙卯之雷动荡出赤红雷雳闪亮升起，劈斩出磨锋淬砺红芒飞溅入鼎内，红光光束粗如斗牛，内藏白刃凝于霜雪，瞬时间太阳火日生与覆灯火夜间相异火势倏然显耀而起。

　　富蕴阳金气息的金戈铁甲之音铿锵大作，剑戟功成金轰然暴起，光华四溅里如金箔般光芒泛起，气势似气吞万里如虎，其间凄然以厉之锋锐暗藏。

　　力行仙帝此时眼中泛起精光，伸出手指，对准虚空中金箔泛起之势，仿是随意地轻轻一点，如同轻触水面一般，将这片虚空点出涟漪扩散。

　　那方空间顿时开始扭曲出幻纹颤动，瞬间变得支离破碎，像是纸糊被轻轻一指戳透，自那鼎内突兀飞射出同样金箔之色光团，在半空里空间破裂之际当空旋转不停。

　　力行仙帝旋即一声低沉惊醒之音，刘君怀倏然顿醒，快速喷出一口精血飞向金色光团，顷刻便有血光飞遁而入，搅动金色光团神辉飞溅迸射如狂涛般疯涌，肉眼可见血意威压呈气雾状在其内升腾，光影摇曳中，爆射出一股膨胀生机在四周蔓延。

　　几息后半空里徒然绽放出万丈光芒，犹如狂风鼓动般呼啸声乍起旋落，伴着巨大金戈铮鸣，振荡出炙烈金意极光冲天而起，虚空里也有无尽金光涌动憾大波纹，光影烁烁间向着刘君怀飞掠而来。

　　刘君怀只觉周身仙元猛然为之一滞，一阵锋锐刺耳尖鸣里，金光匹练自他身周泛延，转瞬流转出炽热金光倾覆，噗地一声清鸣，已是遁入他体内不见，只留得表面金光隐隐涌动，蕴含着爆炸性恐怖威压。

　　他识海内旋即便有明晰感知传来，金光入体后的极光密织成网，也在他感知中显现出来，光织极为纤细，沿整个身躯交织出细密光影恍若水质般轻盈，如一层金色光雾周身缭绕。

　　随他意念转动，身上爆射出一股无比狂暴气息，巨大气浪刮起浩荡威压气浪，如惊天巨浪翻滚，呼啸着席卷周边四处。

　　威压气浪带着一股炽烈气息渐呈金箔般光耀，纯阳庚金之气之间流淌，随刘君怀意念所引，转瞬化作淬砺红芒贯穿虚空而去，竟是于顷刻后便是将空间领域厉灼出无数细微圆形孔洞，有咝咝黄蒙气雾渗透而出。

　　黄蒙气雾所经之处，有道道火焰纹路旋即铺展，瞬间充斥于天地之间的强大气息，令二位神皇分身神情都显露出一抹凝重之色。

　　刘君怀袖袍一挥，眨眼间将威势收起，身体只是轻轻一抖，漫身气势便即恢复平常状态，再未有一丝锋芒显露。

　　他疾步上前，向二人深施一礼，力行仙帝面露笑意，嘴角弧度似月牙般清湛：“我看此法宝便叫做圣炎极光，皆因其中有一缕天火加持，更与你自身火焰护体意念连通，等于护体法宝徒生一份火焰加持。”

　　“此等极光类护体法宝算是初成，虽不甚完美，隐有多种神物添加，又有无数法则之力相执柄，已是远超普通上品神器！那黄蒙气雾便是九天息壤神石气息幻化，令整件法宝徒生自行进化功能，会随你自身修为而有威势不断提升。”

　　“更为难得的是，你那一缕先天庚金之力，起到法宝威势蜕变效用，皆因之内大道烙印所衍化出世界大道一般实固不可破，与锋锐坚不挫道蕴，给法宝出乎意料的凝练出深邃奥义加持。”

　　“还有那天钧神泥中恐怖毁灭之力，同时具有护体与攻击效用，强大可生与再生能力，进化方向根本就无法预测，甚至成长进化为圣器，也不是没有可能。”

　　“虽然它其中会有哪些神通威势尚且不知，但因极地之光磁力神奇功效尽皆保存，不但天下有形有迹可寻的物品皆能吸附，极光罩坚韧异常，法宝运转所产生光焰精髓还可淬炼己身。”

　　“其消魂蚀骨般极致蠹蚀之力，又是他人护体专克之物，使得整件法宝不仅具有极致护身功用，还具有炼体与攻击效果，其炼制功能要超乎我等想象，实为极端难得神物！”

　　子平仙帝接道：“据我所猜测，其神通衍化诸番景象亦能尽显你自身法则领悟极致，方才我等也已经见到，那金光已呈光铸般流光绽发，便是极深法则理会后的天地之力借助，而且威势越是巨大，对你自身能力消耗越小。”

　　“况且你本身为五灵根之体，行使万象之道，对于诸番神通天象显化尤为适合，因此讲此件法宝，便如同为你量身打造一般。又有明悟光之本源融汇其中，每一缕五色光晕，便是一缕光之本源凝重加持，你所能演化神通，或许最强之势可与神将有得一比！”

　　力行仙帝深点其头，“子平贤弟此言不甚为过，这还是你全身神元未及完全转化时威力！神器本身便具有数倍以上威势加持，你此件法宝却是将这等倍数加持之力，完全融入于神通显化当中，与单纯借助神器有本质不同，提升程度自然会更彰显。”

　　“而且我感知到你体内，有真龙之力与生之力雏形力量，再加上黑杀神咒，真阳之火，等你与圣炎极光融会加深，可尝试着逐一添加，所产生威势自然会令有奇效！”

　　“不能不讲，这件法宝一经炼制出来，便如同你自身无数气运一般和顺泽成，相生福德相克凶，五行恭顺皆宜，实乃造化之尤物，便如与天生造化早有密契。”

　　子平仙帝闻言不禁乐道：“早有密契或许有些过之，但与天地自然肺腑深联，却是有些贴切！万象兄弟，今日炼制乃为我俩倾力之作，亦为凭生最为得意极品。或许在顶级神器师眼中尚有不如，却也远超自身炼制能力。”

　　“现下我二人均有炼制感悟由生，需要在接下来一段时日潜心修悟，虽然在天残岛内不会有所更新感念生出，但对于真身益处还是良多！所以，你便自行去往星象塔，待得某一日相见之时，再将符箓术交还你收，那时候应该会有符箓灵根刻绘出来！”

　　刘君怀微笑道：“那就不耽搁二位前辈感悟，我也需要一段时间来演练法宝，感激之语就不多累述，二位恩惠会深记在心！”

　　三人说笑着返回玄羽旗，他二人自行离开，简单交谈，楷瑞仙帝三人却是亲自相陪，一同进入星象塔。

　　神界玄羽旗尚未有最新讯息传来，刘君怀此行目的便是找一地极佳修炼场地，三人所引入位置，却是蛇族所在的第六层空间。


第1050章 长寿古树与明心台

　　刘君怀可是对蛇族感受颇深，也自其间获取无数宝物，更有一位神皇实力蛇族神族真身，在混沌空间内疗养。

　　此次再次回到这里，令他深感唏嘘，玄羽旗几人只是略知其中皮毛，刘君怀也是未将此种详情尽吐，毕竟蛇族一向处于深隐生存状态，不想因为他而使得蛇族从此被外界过多获知。

　　森王蛇所处环境，被统称为万蛇山，玄羽旗三人将他引来之地，便是与万蛇山有百万里之遥的最极北位置，却是依旧同属山脉横亘之处，除了参天古树之外，低矮灌木、爬藤类植物也是满山生长。

　　千峰万壑间一处极为苍翠浓密之地，便是那处叫做断岳谷的一处断山形态山巅，巅峰冠平如盖，仿佛被刀切一般平整，密林僻谷围绕，股股庞然仙气化为五色云霞，将周边笼罩。

　　平整山顶处，仙气与五蕴流光动荡出烟云氤氲一片，高远有广莽天地之气遥挂，交织出五行之妙道隐现，其甚浓灵意仿佛可自行吐纳风云，相映几缕金光自天际垂衍下来，景象自是极美！

　　楷瑞仙帝手指一处山顶一株孤树，笑道：“此处被称作明心台，取自明心见性之意，为那一株长寿古树根茎延伸自然铺就，经年有阴阳造化之气倏显倏隐，久滞其上，会有道道温润光亮生出，让人有如沐春风之感，仿佛身上每个毛孔都舒展尽情呼吸。”

　　“所散发着灵动气息里，富蕴天地造化寓意纠缠不清，且难晓难参，但依旧有模糊福泽苍生道法气息晕荡其间，其中五行相生相克蕴意斐然，对于你自身五属性修炼体质极为契合，能在此修炼些时日，对你自然感知中真心真性悟会最是必要！”

　　刘君怀立时面露惊异之色，他还是首次听闻明心台这类类似于禅悟洞达存在，而且是自然天成所在，其功用隐与他所凝实出的天灵印记有所相符，均是心神沉浸于天人合一境地辅助作用。

　　他很是感激的道：“那就多谢三位前辈给我指引出此等神奇之处！却是不知这等奇妙存在，为何未有仙人在此修悟？”

　　嘉木仙帝说道，“这是一处玄羽旗刻意圈化之地，没有此枚令牌，却是不会轻易被外人所查知！”

　　他取出一枚玉质令牌，“而且此处气息相当古怪，其内五属性并不能单独剥离出来，强行感知虽不至于有性命相耽，但久浸其间会令漫身气血紊乱不堪，识海内虽有玄奥理义进入，却丝毫不与感知有一丝相连，只会使得头脑愈加昏沉！”

　　楷瑞仙帝接口道：“但对于你这等五灵根齐备之人，却是独有成效，五行相生相克至理在你感念中能够兼程并进，不是旁人所能比拟的！”

　　刘君怀大感兴奋，忙向众人倾诚道感，几人谈笑片刻，也就自行离去，只留得他一人在此悉心感知。

　　此株长寿古树足有几十丈粗细，更有高达数百丈之遥，即使在方圆千丈平整山顶，也犹显突兀明彰，干径增粗应该是极慢，形态上给人以饱经风霜、苍劲古拙之感。

　　远观铁杆虬枝若苍龙腾飞，树皮斑驳龙钟，但生机极其旺盛，树干顶端与两根弯曲如翼庞然大枝，左右伸张之下，自然形成一尊恍如观音像面向东方，形象逼真，栩栩如生。

　　自断折枝干年轮可推测出，此株长寿古树已生得三万年之久，具有极强万物之理气息丝丝缭绕，遂游于尘劳欲息悠长岁月里，傲骨拼教与俗违感浓郁至极。

　　木、火、土、金、水五种气息更加彰显其中，流转极为缓慢却气韵悠远绵长，像极了宇宙万物循环不已之势中阳消阴长过程，将阴阳平衡状态以五行形象来明显刻画。

　　刘君怀只是将身形踏入古树百丈范围，便深觉身上气血两旺，澎湃非常，体内每一条经络，立时如同大河交错，引导出一条特殊仙气运行线路，其间流光溢彩，散发着极度灵动蕴意。

　　识海内那一枚天灵印记，在他身形与古树尚有几十丈之遥，便即自行飞掠而出，周身瞬间流转出极度兴奋之意，与那方天地自然气息也转眼勾连，在他踏上那处明心台之上，纷繁复杂自然寓意，已是在刘君怀感知中漫天汇聚而来。

　　他心中顿时升起一股舒畅之极感觉，渐感自己已经化身为这自然海洋中一分子，周围无尽气息化为一个个微末颗粒，欢快围绕着，化为一股股动力推动着自己心神逐渐沉浸其中。

　　自然气息里五行并下，却如鱼水和谐，更有涸鱼得水般欢快，阴阳相互转换自如从容，于草木间知威，自堆金中迭玉，更似安土重迁般舒展不休。

　　一时间，孕灵演化趋势彰显，阴阳本为万物之初始，它只是一种形式，因为无限演化才称道，道本无形，虚幻无章，此时尽皆顺应自然流转尽出，刘君怀感知一片空灵，心与灵均沉浸于无尽虚静之中。

　　修炼者最大境界，莫过于参透轮回，不被人间烟火迷惑双眼，而最终融于众生，此等境界便是大道尽头之处，大道万千，但殊途同归，万法不离因果。

　　这等心境愈加在他识海中渐做亮光闪起，刘君怀便感觉此间天地里，股股清新自然气息不断顺着无数毛孔流进体内，围绕着妙法之树旋转的紫色圆球也欢快起来，把自然蕴意尽数吸收，又被灵魂空间缕缕吸附。

　　整个丹田也尽数晕荡在天地自然气息当中，此时仿佛宇宙星空，自成一片天地，原来元婴只有数寸大小，现在却感觉在渐渐生长，但随着成长之势愈是明显，他也渐有种日趋强大之感。

　　整个神念感知亦如巨人般挺立在这天地间，无边无界，整个天地都被元婴充斥着，一股强大力量之感悄然绽放，虽只是渐趋强盛幻觉徒生，却也令他深刻感知到这方天地里气息，与自己多么契合与融入。

　　令他倍感惊奇的是，自天际垂衍下来几缕金光里，竟是有莫名能量深蕴其中，既有修得之力那般厚积薄发，又有天地之力里的厚德载物般凝淳，更有气血能量中的淬炼般强悍。

　　只是刚刚有一缕被他分解吸纳，通体即宛如一尊火炉一般熊熊沸腾起来，便如神灵兽精血浩大力量强势加持，漫身气血瞬间在周身各处经脉间加速流转。

　　浓浓血腥气也在那一刻徒然浓郁起来，立时有撕心裂肺剧烈疼痛呼啸而至，令他面目表情瞬时间被折磨得扭曲变形，不断拓展的经脉在一次次冲击中慢慢扩张，经脉面积也在寸寸增大当中。

　　那无尽自然气息与心神结合的更加亲密无间，丝丝清新感悟也源源不断往识海涌去，各色磅礴五行气息将他身体包围在其中，竟成风茧将之密密实实包裹，体内剧痛虽然依旧，但意念里升起一股明悟，天道自然尽在其中……

　　转眼便是三年过去，在仙神两界却不过数月有余，刘君怀已经明显感到有新生萌动自体内生出，识海内更是明光烁亮，整体修为虽没有近一步突破迹象，却也愈加凝厚甚多。

　　三年时间里，他深浸于澄神离形状态之中，用心感知，如痴如呆，对与天地自然感悟更加彰明昭着之余，体内神元转换也有巨量生得，仙元能量已是呈五成神元状态留存。

　　体内气血所具有法则纹理，越加照映得浑体透彻，汩汩声音清晰可闻，源源不断，如同赤潮一般广袤汹涌。

　　五脏六腑阴阳互根之理，与下穷地利四时之气完美契合，合乎自然进化之道，血意纯粹深蕴其中，不时自行演化出五行阴阳变化泛延。


第1051章 时空乱流紊乱始由

　　此次刘君怀体内体外气息均有质变，并非来自于修为境界，而是在于身心与天地自然契合程度，唯一与自身能量相关的，只有气血方面的能量储存空间被拓展数倍。

　　而且气血调动愈加自如，威势更与天地万法紧密相连，此时气血流转状态，静则交汇龙虎，动则叱咤雷霆，由寂然不动转而感而遂通过程，均与道中之法自然循回轨迹相合。

　　天以气而运行，地以气而发生，阴阳以气而惨舒，风雷以气而动荡，人身以气而呼吸，道法以气而感通，此等感通过程即为法法皆心法，心通法亦通，均处在天地感知框架之内。

　　所以此等养其浩然，并施之于法，则以我之真气，合天地之造化，便是这三年里刘君怀心神与自然愈加意气相投之收获，自身动静之机直接与天地连通，澄心定虑，专志行持之念更与天道内外混融。

　　刘君怀却是不知，他此时所得这般感念本出乎于道，那等道不可离法，法不可离道，道法相符济世道源深邃，已在心神内正式开启。

　　修道之士，当先立身，首得生人道，好生济人之念就此形成，方是明真悟道之始，转而得遇真师受法，揣度道义源流清切妙理才是当时。

　　夙世根基基础上，行之以道法，恃以禁戒，间伴救世振危之心秉持，凡利众济人事，皆勉力为之，方可有布德施仁，济贫救苦之后皆出本心，就此免去着相之患。

　　而刘君怀此时正是行得此番心灵感知，待得进一步功成果满，才渐有入圣超凡，得证虚无之妙道之道正式开启，那等逍遥无碍之乡，逸乐有玄之境，方有自源头寻得一抹天机初始状态生得。

　　此时他可是自然之力聚则成形，散则为风，才是随心自化，呼风叱雨由始态初生，对天地感悟之深，却是神帝境界中人也殊为难得，框限于自身境界修为原因，此等借助天地之力与神帝尚有不达，也是无可奈何之事。

　　不过这也属于天道之下，自然运行规律正常状态，若是刘君怀此刻有与感念等齐天地之力施为能力，才算是真正逆天之举，由此招引来天道责惩，会超乎他天命命理承受极限，身死道消并非惊天气运所能弊之。

　　这三年澄神离形状态本可无休止沉浸下去，只可惜玄羽旗有讯息传来，定然是所奉行职责已有消息传来，稍后便会有玄羽旗众人前来传达，他只能迅速收敛心神，以便尽快将所得尽数完固，方可精严诸般心神所得。

　　楷瑞仙帝三人在盏茶时间后飞临，未及临近，楷瑞仙帝遥笑之音已是倏然飘至：“此地果然为万象兄弟修身养性之宝地，却是旁人所艳慕不得，未有五灵根齐备，他人也只能望乎兴叹了！”

　　三人身形落下，嘉木仙帝眸里一抹精光掠过，惊异道：“此地富蕴天地造化寓意，他人难晓难参道法气息，却是被你一一悟得，你身上气息颇有些返璞归真道法气韵，神清志静意境愈加明澈！”

　　道教学道修道，其目的就是要通过自身修行与修炼，使生命返复到始初状态，此等气息越是浓郁，表明心性与生命返到纯朴纯真状态越是接近。

　　能自刘君怀身上感知到自己三人未曾达成意境，嘉木仙帝话语里，多少有些觊觎之念，所幸此种希求里，并不夹杂着多少贪欲攘夺心理，不然三人心境就此生出些魔念，便是要为自身发展有所枷锢了。

　　楷瑞仙帝淡笑道：“万象兄弟心性一向见素抱朴，少私寡欲，才渐有此等抱道守真状态生得，不为物欲所诱惑，不为私心杂念所困扰，此时看来要比埋头苦修更为关键！”

　　同甫仙帝脾性在这三人里最为淳朴，对于楷瑞仙帝之言便是甚为赞同：“诸多高真大德践行，已为后世学道修道之人作出最详实解读，但后世人者却始终将关注力专注于境界修为效果，却不知守真正之源方是与道相合之本，如此本末倒置之举殊为可叹可悲之极！”

　　刘君怀笑道：“物有本末，事有终始，知之有先后之别，往往会有误本为末、倒末为本疏失行举，但只要一心守固，他日悟得也是早晚事情！好了，三位前辈想来是有最新讯息收得，却是不知与那第八层空间有何纠牵？”

　　楷瑞仙帝面色忽整，凝声道：“与我等几人心中猜念并无二异！神界传来讯息，相关隐秘之处有异常空间波动出现，此等波动属于时空乱流霎那间能量异变，应属此个时间空间位面出现扰动现象，引起或被动引起空间重力场扭曲。”

　　“此为同一物质层或多物质层冲突时，所出现时空空间特有乱流过程，某一特定空间内时间与空间有差异，便预示着此处空间气流不定时紊乱造就，但也仅仅存在于时空空间之内。”

　　“此等紊乱现状会有九十九日二次生成，距离下次生成便是在两日后，玄羽旗总旗所传来命令，便是自那第八层空间，找寻到此等时空乱流异变波动位置，两厢形势结合，便是证实第八层空间存在秘密时空通道之时。”

　　“乱流漩涡入口吞噬力显现位置，便是通道所在入口之处，此处通道存在与修复通道问题密切相关，或许今后修复需要借助那条通道来进行，总旗专有交代，千万莫要令今次百年一遇机会出现半点差池！”

　　刘君怀这才恍然，同时心下对于神界玄羽旗更激起强烈兴趣，玄羽旗所行之事果然与口中所承一致，未有坚决道义秉持，不可能这般专注于秘密通道暗中查询，因为百年空间紊乱规律，需要无数年枯燥守护监控。

　　玄羽旗显然对两界通道实乃人为封闭早有猜测，不然不会有神人专门对虚空里无尽虚无产生兴趣，此等数百年，甚至数千年不见得有半点收获之举，没有决绝之心把持，断然不会这般执意施为举措。

　　他郑重点点头，“玄羽旗总旗为寻得这一线天机显现，显然付出极大心血，小子我定当不负使命，全身心专注于此事，不然就枉费玄羽旗一番良苦艰辛！”

　　楷瑞仙帝很是欣慰的颌首轻笑：“玄羽旗果然为看错你！那第八层空间我三人与你共同进入，若在之前第七层极光黑琉雕兽潮便极难通过，核心处第八层入口自是不易到达。”

　　“如今跟随你前往，却是那猛禽兽潮避之不及，此事干系实在重大，空间裂隙遍布之地，无尽潜在危机无时无刻隐匿存在，保护你此行安然，为我等唯一目的！”

　　刘君怀自不会认为自己，能在虚空风暴布满之地不被丝毫涉及，有几人存在也算是一种助力，虽然依旧在恐怖光河面前属于罕渺微末存在，但事关大势所趋之势，并非专属某一个人行举，共同参与方是唯一解决方式。

　　同甫仙帝朴实嗓音再起：“万象兄弟不必担心我三人此行之安危，以身徇道不苟生之念，早在加入玄羽旗之初，我等便已铭刻于心！倒是寻得那一处紊乱波动之地有浩荡吸附之力，些微疏忽便会被吞噬于内，你还要提早做些心理准备，早作应对之法！”

　　他对于刘君怀诸般手段有足够信心，但却不甘心因为自己三人安危，给刘君怀此行带来丝毫异数，才会有此言道出。

　　刘君怀正色道：“既然我有手段保全自身安危，自然不会令三位前辈身犯险地，但那处空间可怕虚空乱流漩涡无处不在，更有数不清虚空黑洞遍及各处，我有瞬移在身可于顷刻间逃离危险之地，三位前辈需要有措施可瞬间隐身！”

　　嘉木仙帝取出一件壶状法宝递过，“此物叫做无踪明沙壶，内为一处生机满溢空间，活性物质充斥，满足活物生存各项条件，若真有险急之事发生，你将我等引入其中便是！”

　　楷瑞仙帝笑道，“此物虽仅为下品神器，却是隐匿身迹极佳法宝，内里空间足有数百丈方圆，存留两千人不足为奇！但需要瞬间远离之地，你不必挂念我等三人之性命，倾力达成使命才是首要！”

　　刘君怀微微一笑，也不再辩驳，他的空间领域足以容得下千人，保得三人自那虚空风暴中留存，实在是简单之极。

　　但他对于那件无踪明沙壶，却也没有刻意拒绝，相信此件神器交由他手便不会再被收回，自己可是有近两万名门人的一派掌门，这件下品神器，在仙界可是了不得之物，他可没有就此放手觉悟。

　　几人交谈半晌，也就飞身启程，虽说尚有两日时间，如此重大事件，可是容不得分毫偏颇，况且还有第七层空间需要安然通过，虽说刘君怀有手段快速过往，也需要一个经历过程。

　　第七层空间也并非好相与之地，同样有漫天狂暴空间乱流与厚重乌云遍布，亦为道道虚空裂纹弥合徒张之地，数不尽空间叠层时刻吞吐着吞噬能量，一个闪失同样会深坠与无尽虚无当中，可是轻慢不得！


第1052章 惊世爆裂

　　第七层空间之内，浓郁玄黄色气流当中有五行本源之力相行承载，沉浮玄黄气流笼罩之下，犹如时光倒流般各等繁杂气流贯穿整个空间。

　　漫天星辰之力如奔腾星河倾覆，将方圆百万里虚空气流牵引过去，形成惯性气流运转不知停滞，磅礴气势凛然天成。

　　阴森之气也于此间纵横跌宕，等同凛冽狂风过处，宛如催枯拉朽一般，碎石横空，沙土飞扬，各色气息躲之唯恐不及，消失于雷声不时传来之处，道道闪电伸缩不定。

　　时空错乱之感布及满目疮痍昏暗天际里，密密麻麻极光黑琉雕于其间穿梭不停，黑骨庞翅伸展出身形巨悍如遮天蔽日，化作邪光肆虐飞弛如电，过势中只留得声声凄厉长鸣刺穿虚空，玄奥诡异音节，挟带起晦涩难懂渺渺啸音漫天响彻。

　　每一道兽影身迹便如一道流光幻影，与密麻中交构出一片嚣戾光亮铺展，偶有仙人身形便在兽群到来之际隐匿一旁，极光黑琉雕所展现浩大威势，足以令一名半神瞬间消弭。

　　数百只极光黑琉雕齐至，便可生出不亚于妖族大妖实力，一经战势突起，随之而来便会是成千上万蜂拥跌宕而至，神人之下孤身来此，几乎未有一丝生存希望。

　　此等空间碎片无处不在里，可怕能量威压与禁锢之力遍布四方，在极光黑琉雕天赋神通之下，却可以被完全无视，即使汩汩吞噬之力不时显现。

　　但极光黑琉雕远未有神兽血脉的仓骥鸟那般强悍，仓骥鸟此类无比凶残远古猛禽战兽，不仅具有血脉等级压制，更有瞬间撕裂虚空神通能力。

　　其身形一经显现出来，那浩大威势旋即当空铺展，冰冷凌厉凶残之气立时激起虚空一阵风云鼓荡。

　　随着仓骥鸟唳地一声长鸣绽发，无边战意便是冲天而起，庞大羽翼更是倾刮起巨浪狂风，狂煞之气漫天飞舞。

　　刘君怀烈阳琉焰剑在手，通体黑黝巨剑剑身幽幽青光闪亮，古朴花纹在能量悸动中，随高温弥漫出强悍威压化为熊熊烈火，挟带起无数道犀利罡风掠入虚空，玄羽旗三人紧随其后。

　　虽早知仓骥鸟存在，但还是首次与之这般短距离内接触，可令灵魂颤栗恐怖凶残散发而出，便是令三人心生些许惶恐。

　　他们知道刘君怀还有一只更惊骇神灵兽存在，对于此行是否顺利心中更有期盼。

　　巨剑挥舞在仓骥鸟周身两侧，爆发出嗤嗤声音，自虚空中切割出道道裂纹，无尽锋芒隐藏在漫天烈焰里，每一个吞吐，便是数道黑影被斩为数段，被随后席卷耀眼紫金光华烈焰所焚为灰烬。

　　刘君怀自身也有一股骇人威压骤然升腾，圣炎极光也在瞬间爆发威凛，金箔般光耀顷刻铺就他身周几十丈，便有纯阳庚金之气将众人身形包裹。

　　每有极光黑琉雕身影被刘君怀所追及，庚金之气旋即化作淬砺红芒贯穿而过，厉灼为一蓬烟尘散落，法宝所演练出骇人威势，令得楷瑞三人暗自咋舌。

　　巨大火流横溢，火流状如天河，夹杂着焚天灭地之势，呼啸着席卷四周一切，也使得刘君怀一行趋势无可阻挡，在仓骥鸟不间断撕裂虚空之音里，已于半个时辰后临至虚空深处那一处位置。

　　第八层空间入口呈空间缝隙模样在高空悬挂，刘君怀夹裹起三人身形，身影只是一个晃动，便已进入那处空间裂隙遍布之地。

　　此空间天际被黑暗浸透，更有火焰般暗红渲染，仿佛黑洞似的黑暗区域，形成一个个可怕虚空乱流漩涡，所对应地面，是一望无际的荒芜沙漠颜色，不见多少生机彰显，光秃秃无一丝鲜活灵机。

　　乱流漩涡未及之处，被虚空风暴撕扯出无际浩远星际，毁灭与重生释放衍化为恐怖光河，数不清陨石于星辰遥挂，可怕能量威压隐匿其中，有着神圣帝王般俯视苍生霸气滚滚。

　　此处为空间裂缝衍生泛及之地，裂缝产生之后，整个空间都是开始慢慢形成更巨大裂缝，然后一片一片碎裂开来，使得虚空内完全都是空间碎片存在，像是一处空间轰然倒塌后，浩瀚压制之力压迫而生成。

　　更有绵绵不绝罡风贯穿天地而来，罡风里蕴含着磅礴能量，夹杂着尖锐且富有侵略性锋芒四溅飞迸，如漫天罡风骤雨随风势纷乱撩射不休。

　　几人在一处气流涌荡相对平缓之地，隔离出一处空间潜心打坐，于两日后才再一次现身而出，随刘君怀身形迅疾自虚空里巡梭不停。

　　之前刘君怀已然对各处可能之地均有探查，此时寻来已是快捷无比。

　　如此半日后，刘君怀的镜像世界终于感知一处波动异常，瞬间移动至那处位置，但觉此处空际有不甚强烈颤抖生出，却是衍生自一道巨大裂缝之中，周围空气仿佛瞬间凝固一般，裂开出有声声隐约爆鸣滚荡。

　　那方位置几十丈范围内空间迅速扭曲起来，蕴藏着一股妖异力量，神鬼莫测之极，于十息之间移动速度骤然提速，无数切割力量笼罩而来，肉眼却是难以察觉。

　　虚空中遍布切割力量之际，刘君怀却是未有丝毫慌乱生出，只因他探知到，移动力量衍伸极处，有一道邃深如天崭般虚空乱流漩涡横亘在其间，数不足以涌荡至几人身前。

　　裂缝之中有庞大时空蕴意涌现，夹杂在浩荡亘古苍茫气息之内，丝缕死灰气雾其内暗涌，同样散发着无尽苍黄蹉跎气息。

　　密织蛮荒韵纹，交织在恐怖时空能量威压之下，厚重空间法则鼓胀出无穷压迫之力，空间裂隙与黑洞在流经轨迹里忽隐忽现。

　　铮铮铮有交戈之音纷乱与能量威压内，刘君怀探识里出现无数条冒着火星弧线倏显，旋即有一颗硕大无朋黑色巨球衍生，似一个不发光黑色能量团，有磅礴雷电力量内敛其中。

　　黑色能量团竟然散发出一丝毁灭气息，牵引着黑色巨球，悄然向着虚空乱流漩涡之处探寻着，其势出现甚为突兀，又恍似来自遥远未知时空另一端，一条条黑色符文显化，渐渐笼罩向乱流漩涡所在。

　　刘君怀将具体情形悄然传音至三人，三人面色倏然变得凝重不已，楷瑞仙帝回道：

　　“你口中所言能量黑团甚为恐怖，我总有种颇为不祥预感生出，好在此处位置基本可确定下来，就此退出段距离，以便提早脱离那恍如灭世之威！”

　　刘君怀却是摇摇头，“这处空间极有可能为修复通道入口，我需要留在此地观察接下来所发生之时，你们有无发现，在那空间与此处虚空连接处，乱流漩涡之地像是有人为迹象，我极度怀疑那里有空间禁制存在。”

　　“黑色巨球纷涌过去，我很期待乱流漩涡会有何等反应！硕大黑球很明显便是空间重力场扭曲之势，所激起能量不是人力所能抵御，那处位置再是高深极坚空间阵法禁锢，也躲不过那等暴虐袭来之势！”

　　楷瑞仙帝道，“既然如此，能量黑团爆裂威势自然会冲击到此间空域，你更是不能留待此地！”

　　刘君怀依然坚持己见，“我有办法瞬间逃离，还请三位前辈立即进入无踪明沙壶，时不待我，如此良机稍纵即逝，不容你我再次反复纠缠！”

　　将三人身影收入，刘君怀再次将镜像世界启动，这时候霸道无匹恐怖能量球已是临至乱流之处，那处漩涡虽与此间空域所遍及虚空乱流漩涡极为相似，但在一缕空间领域之力加持下的探识力，还是从中感知一缕人工斧琢痕迹。

　　此等禁制再是具有绝强仙阵坚实度，再有繁琐法则奥义所加持，也无法与天然形成虚空风暴漩涡相提并论。

　　这时候恐怖能量球已呈渐趋之势，每一次震荡即有无上厚重能量迸射，饶是刘君怀身前相隔那道广阔空间仙阵禁制，身形也在数千里之外，依旧一种强大压力在拼命他挤压身体。

　　他胸膛似乎都要承受不住，神魂被挤迫得几乎要破体而出之际，刘君怀瞬间后撤数千里，漫身极光护体刚刚浮上体表，一种令灵魂异常颤动能量倏然自虚空深处爆裂而开，虚空风暴瞬间被激爆升腾，只是转眼间便将周遭逼迫出一片真空地带。

　　但真空地带之内所顷刻间被挤压浓缩能量更是恐怖，那方虚空几息间便不堪重负，不待道道裂纹形成，“咔嚓”一声通天响彻里，如低沉怒潮咆哮骤放，无法阻挡崩溃之势，随贯穿天地能量爆裂中四下里泛延。

　　天摇地动划破虚空震颤，耀眼光芒瞬间照亮百万里空域，空气中充斥着来自虚空深处狂暴能量，扭曲虚空过程都未显现，便是将数万里天际撕得四分五裂，虚空重力膨胀间也紧随着轰然爆炸，倾刮起滔天乱流巨浪欲轰爆苍穹。

　　放射性带电能量锋芒转瞬铺满整片天际，即使刘君怀瞬间退至几万里之外，仍然可感割裂剧痛自身上闪烁过道道血痕，若是未有那圣炎极光有效遮拦，想必已是贯穿身体而过。


第1053章 奥义本源力量

　　待得又一道圣炎极光护体铺满，刘君怀才惊叹出声，这暴起力量太过恐怖，即使自己瞬间身撤数万里，若是身体与之直接碰撞，虽仅是爆烈之势最边缘紊乱气浪余波，依然会将他转瞬碾为粉碎。

　　探识力伸探过去，镜像世界视野已被无尽滔天能量风暴阻隔，但仍旧可清晰感知一团团恐怖气息，仿佛一只只远古凶兽匍匐潜伏，时刻在等待着轰爆之势挤压出悍然重压，以便随时再次爆裂开来。

　　下意识摸一把额头，刘君怀才惊觉已是冷汗成片生出，但转瞬被巨大震荡与天地交接处，一团巨大蘑菇云层滚滚升腾，一股玄奥能量波动，将天地笼罩，那方虚空如深渊更加阴森恐怖，仿佛为通向九幽地狱通道，浑厚得令人窒息威势竟几欲凝为实质，黑压压席卷充斥！

　　诸天昏暗之际，瞬间有疾风暴雨狂暴而起，大雾冥晦呈漫天泛延之势铺就，雨霾风障中一声惊天霹雷遥响天际，长空一抹惨亮劈挂半面苍穹，来势急遽而猛烈风雨挟裹出电闪雷鸣骤起，却未扫去昏暗带来威压沉闷。

　　极度昏暗之地，便是那巨大蘑菇云层冲天之势，在暴掠雷电之力倾落于其上之时，蘑菇云层轰然炸开，那种地动山摇气势，居然转眼间将雷电交加轰爆得自虚空里猛然一滞，连带着墨云滚滚遮黑整个天空。

　　接着便是隆隆雷声再起，那雷声好像从头顶滚过，然后重重地炸响，震耳欲聋如在耳边。

　　漫天强烈能量飓风倏然席卷，一时间，虚空在沸腾，星宇在颠簸，闪电撕扯着乌云发出耀眼蓝光，势如汹涌澎湃能量飓风，接连不断地驰向远方，发出像高山猝然崩裂，轰然倒地巨响，把天际砸得粉碎，随后又同它一起向那无垠太空飞去，其势疾如欲将天空崩裂成碎块。

　　暴雨哗哗，像天河决了口子，飓风卷着能量罡风像无数条鞭子，狠命地抽向虚空中一切，极远处刘君怀早已飞遁，遥望能量飓风席卷之势，像巨蟒在云层上飞泄倾覆，万物焦枯郁结之气旋即升腾。

　　暴嚣能量倾之若瀑，浇铸出满天行之无助般绝望死气铺展，狂啸声撼山翻怒涛，绝势挟风雷，激荡起浩荡能量翻滚成高丘，于雨骤风驰里疯狂似舞癫，百万里暴虐潋滟如逐惊雷。

　　那番犹如骤尔九天下霹雳之势，足足持续了一个时辰，终于结束在浮埃碎石仓皇奔窜里，触目万象如丧精光，昏云漠漠依旧晦暗高悬，扑籁风雨渐趋式微。

　　惊魄未定的刘君怀，也在片刻后惊醒过来，体内空间领域应声启动，迅疾弥漫出空间之力，倏然化作青光凭空闪烁而出，直到厚重空间法则气息，将自己安然送到祸起之处，极为晦暗空间裂缝背后，显现出一抹黑洞般幽深广袤。

　　之前那道乱流漩涡早已消弭不见，所充斥空间束缚之力也不见踪影，汩汩晕荡着厚重空间法则奥义，溢满那一方天地间，散发着彻骨极致寒意。

　　刘君怀试探着抛出一缕探识力，寒意扑天当中泛起半点涟漪，便是无声无息将探识力吞噬。

　　他心下一阵惊喜，却是因那刹那间波动里，竟是窥探出一抹似龙形符文光影，无声无色，若未有那极寒之气所渲染，镜像世界也无法探得分毫。

　　符文光影仿佛一个古蕴字符，好似有生命灵性一般，虽不见霞光流淌，但通体明澈在那极寒几欲实质冰冷之气里，倒也带来一丝反射亮光。

　　“这是圣人烙印！”

　　刘君怀不禁惊呼，眼眸几乎瞪将出来，惊声里掠过一抹极度骇然，能够在此地出现此等神界至宝，显然出自此前空间禁制之内，岂不是讲参与阵法刻画之人，能舍得将一枚圣人烙印加持其上，其自身修为、地位已是在神界极高地位之人。

　　此等被天地所记录的圣人感悟遗留，只是他奇怪圣人烙印只能参悟但不能够剥夺，试图剥夺者是对圣人之大不敬，会被圣人所感知，那它在此地出现又有何作用？

　　若是一抹圣人烙印抽取之力布置于阵法之上，无限圣威加持之下，不但自己探识力探入不得，即使方才那时空紊乱罡风贯穿之力，也无法将阵法就此冲溃，圣威意志可是超越了天道般存在。

　　思虑半晌，刘君怀始终不得其解，索性不再去做猜疑，尝试着拉出一缕空间之力去与圣人烙印做接触，虽然烙印之上气息斯道隐远，玄奥难原，但之上空间法则气息极为显焕，空间玄虚深奥义理丝丝溢出。

　　不出意外，那枚圣人烙印早将泊来气息查实，并不拒绝空间之力迫近，但是只临及至不足十丈处，圣人烙印便是突兀生出一抹吞噬力，转瞬将空间之力吸附不见。

　　惊骇之下，刘君怀立时被如此灵性十足之物震赫住，不及转身便是极佳逃离，却忽觉圣人烙印方向并无丝毫气息波动，更不要讲愤怒或是贪欲般意念涌动。

　　他心下一动，一边有瞬移意念随时启动，一边将另一缕空间之力递将过去，现下虽已无虚空乱流暴躁涌动，但空间之力也需要部分力量加持。

　　无声无息吞噬再次一闪而逝，刘君怀便少了些心内张皇，至少说明那枚圣人烙印需要空间法则之力，只要自己源源不断供给，说不得会逐渐被其所认可，这种心态不能不讲有些投机意味，但面对至高无上般存在，也是唯一可获认可方式。

　　刘君怀本身对空间法则即有极深了悟，更有灵魂空间，可不休不眠抽取无尽虚空里空间法则能量，提供给圣人烙印的空间法则之力，均是精纯凝实后的法则精髓能量。

　　但圣人烙印那等吞噬态势却似个无底洞，足足两个时辰里，始终持续着那种吞噬反应，不过在刘君怀渐感吃力之时，突兀间白光炽盛，烙印之上骤然光芒大作，瞬间将极冰冷意映融四散。

　　幽微通透空间法则寓意，也于光芒顷刻间弥漫之势里丝丝溢出，呈透明琉璃之色细密如纤维，光耀炫目倏然隐现，渐汇作圣洁光芒，洗却一切虚空所经冷冽与阴寒，稳稳悬浮在他身旁各处。

　　圣洁光芒也于铺展间弥漫出方圆百丈真空，只余得那一枚圣人烙印与刘君怀身在其中，那丝缕法则烙印气息，或许没有圣人本体那般真正明悟，但也是存在最强大生灵真魂印记深处，具有圣人感悟过程不可磨灭痕迹留存。

　　一种难以言喻奇妙联系感，忽然从刘君怀识海上空传来，记载着空间法则澎湃奥义玄妙波动，亿万灵魂感知意识，自中并未察觉出半点侵沁意味，旋即便化作亿万道看不见光流纷拥而上。

　　每有一股灵魂感念与幽微通念达成共鸣，刘君怀便觉一缕玄妙到难以言喻奇感适时传来，转眼便幻作灵魂海洋内一滴水，咻地没入不见。

　　每一丝幽微通念晶莹剔透，如光芒投射，可明晰感知其中精致光泽，犹若神灵洁白羽翼缝隙贯穿而至神辉，光影开合间有仿似乾精承坤灵吐曜，生命灵意颇具。

　　一丝微念虽系渺弥却悍如一缕道法之力，每一丝感知添加，便令刘君怀空间法则参透愈加通透彻底，空间法则之力也有一抹威势微升，只是于此等感知里沉浸半晌，刘君怀即能感觉出再有空间之力施放，威力增加数倍有余。

　　刘君怀本已极深空间法则感悟，有这些许更深邃添加，他便隐隐觉出如星火不灭般悠远延绵，空间法则力量伤害力直线上升。

　　此等感知过程，在刘君怀不知不觉间已是过去十日之久，随着那等空间法则感悟愈加深凝，他也是察觉出来，圣人烙印所释放给他的深奥感知力，有神通法术融入于一丝一缕。

　　使得他恍惚中感觉，若不是自身境界禁锢存在，他甚至可一掌打出湮灭一切的空间法则奥义本源力量。

　　奥义本源具有法则奥义所有变化与玄妙，亦为法则最终极形态，融合一种属性奥义本源，就是执掌一种奥义自然法则，将此种法则奥义千般变化，与万种神妙均洞察秋毫，为一种奥义中至高无上终极存在，非圣人境界所能达成。

　　刘君怀之前那等湮灭一切感知，自然为法则感悟骤然提升后的幻知幻觉，但法则根本感悟，为天地间最奇妙之物，刘君怀识海内空间法则感悟虽不致臻至巅峰，却也足以称得上无限接近于极致，只有境界提升至某一层面，否则此等空间感悟就此停滞不前。

　　法则极致之显化，均神秘玄奇到萎靡，那是光与影交错，昼与夜重合威势彰显，即使刘君怀此时空间法则感悟深邃如斯，也仅仅带给他渐趋清晰之感。

　　此等感觉就像他在海边看远方帆船，先露初桅杆再露出船身，方自渐渐发现身处世界不仅仅是一个平面，而是一个曲面的无限延伸。

　　之所以产生这种结论，主要是因为单独空间法则，仅为存在于无限天地自然中单一不变量度，例如时间法则是一种有方向性的矢量，过去与现在全部处在同一根时间轴上，才会有时空法则概念形成。

　　而刘君怀法则感悟当中，时间法则感悟远远未及空间法则五成，宇宙是物质构成，时间、空间是物质两个属性，也只有时间法则与空间法则感悟圆满，刘君怀对于物质理解运用才会无限分裂，凭空增长。


第1054章 几十年过去

　　时间、空间为同时存在不可分割，过去时空与现在时空，以及未来时空皆为同时存在，彼此之间可以通过奇异点进行链接，这便是刘君怀眼前秘密通道形成因为。

　　黑洞背后隐藏着极为晦暗秘密，如同繁琐法则奥义，必须有极深时间与空间法则感悟，才可发现并加以利用，且之内几乎每一处角落，均充斥着极其深奥空间束缚之力。

　　若将拿出秘密通道视为单一物质存在，时间法则本质便是物质之间震荡频率，空间法则本质即为物质之间距离，将震荡频率与之间距离完全参悟者，方能摆脱与利用空间束缚之力。

　　也只有刘君怀这般，对于空间法则感悟甚深者，方能自束缚之力当中悟会出玄妙奥义蕴意，充分理解其中玄妙法则与道蕴波动，两相契合后才能进入其中有所行事。

　　随着时间推移，那枚圣人烙印倏然收敛起玄妙波动，于虚空震荡中咻地一声消失不见，越来越多古韵天道气息，也在虚空某种神奇力量之下，于诸多繁杂剥离之中出来，向着刘君怀四处渐聚渐浓，好似无形光幕笼罩着他。

　　直到刘君怀漫身厚重空间法则气息，在无形光幕内整个铺满，与天地合为一体之感由生之际，那处虚空巨大吸力才倏地消弭无踪，识海里空间法则感悟瞬间被放大十倍，似有一缕大道真音响起，像是宇宙本源之梵音咏颂，深省教义丝缕自识海虚空悬挂明晰。

　　此次感悟过程却是急坏了无踪明沙壶中三人，十几日焦急所带来胸中极度郁结之气，在刘君怀将他三人召唤出来之时，各种怨念斥语纷涌。

　　好不容易令他们情绪舒缓，刘君怀才笑着将经过大概表明，“事情就是这般，小子我总不能置那等巨大机缘而不顾，去向三位前辈讲明其中曲直？”

　　也不待三人回复，他手指那处通道入口，接着道：“现下我只有将境界提升至神兵，方有进入可能，到那时便会是修复通道之时，人为封印通道就在此处通道之内有连接之地，我此时虽能感知，却是无法入内！”

　　“当务之急需要将力行与子平二位前辈邀来此地，这一处入口需要重新布置下空间禁制，仅凭我一人之力难以达成。神界玄羽旗方面可直接禀报即可，此处位置不会再有疑点，定然为之前所怀疑神秘通道存在！”

　　“不过通往神界入口位置，需要玄羽旗加以严格监控，万万不能令人进入其中，若是此处通道再被人为损坏，两界通道修复便再无半点机会，这一点尤为关键！”

　　三人相视而笑，能够得出这般结论，他们同样功不可没，得到总旗嘉奖是不容置疑，令仙神两界最大隐密就此揭开，更是惊天骇地大事。

　　楷瑞仙帝说道：“那我等就边走边谈，此处位置不需要刻意留守看护？但未有你与我等前行，第七层空间安然度过也是麻烦！”

　　刘君怀笑道：“我与三位前辈一同回去，这里我已布置下简单禁制，一时片刻不会有异状生得，只是期间过程不能支撑太久！”

　　数个时辰后，四人回到玄羽旗，自有仙人前往相请两位神皇分身，为尽快将符箓灵根刻绘出来，二人也就此留在玄羽旗，未消得盏茶时间，两人便是联袂前来。

　　听闻刘君怀讲述前因后果，两人眼神中同样有惊喜之色流露，便是不再考虑其他，跟随刘君怀迅速返回星象塔。

　　同甫仙帝却是单独留在玄羽旗，由他来与神界联系，与那边有所交代同样重要，若是此见有人进入通道，可就前功尽弃了。

　　空间阵法布置并不复杂，毕竟有刘君怀对那方虚空的极深感悟存在，只是布置过程极为震撼人心，两位神皇分身所释出法印栽植，磅礴气势震压下去，竟连周围虚空都发出吱吱声响。

　　随着刘君怀的空间法则之力，与法印、阵盘犹如铁器撞击声音响起，响彻深渊之音震荡耳膜，自那虚无广袤虚空里传荡开去，与禁制铸就而起漫天神辉声相辉映，声势浩荡，一时无两。

　　禁制所在，九九八十一道光柱冲天而起，直上云霄，消失之处激荡起光雨升腾，旋即被星光笼罩，演化出如同天际四处黑洞乱流漩涡一般模样，外人看来并无丝毫差异。

　　也只有刘君怀一人可探得，禁制内空间法则之力，凝聚出八十一道能量窜动不止，划过一条条美妙弧线，环绕飞旋，形成一个百丈巨大光罩，颜色斑驳流于无形，之间繁复阵符烙印相互连接，相互影响，形成循环不息系统流转。

　　在他看来，布满烙印与美妙弧线轨迹光罩，无比巨大，将那处入口完美圈在里面，呈各状态流转不休，在光罩中形成无数个圆套流程，小圆中又有小圆，无穷无尽，衍化出无限延绵之势。

　　他甚至再一次感知到那一枚圣人烙印出现在光罩之内，汩汩律动出欢快喜意，流转出浓郁如山重压在其内舒展，竟是映衬得阵法愈加沉重敦实。

　　那一刻刘君怀倏地恍然，此阵有了他完整空间法则加持，已是超越力行二人七级仙阵层面，但再是刻画深刻也只是外物，没有圣人烙印守护，终归是与虚空乱象威势不能相容。

　　此枚圣人烙印的出现，便相当于阵核所起到空间法则之力引导作用，有它相加持，才可令阵法气息无限与虚空各处气息相融合，阵法安然无忧才能生成。

　　大阵一成，有形烙印轨迹立刻归于无形，看不出一丝蛛丝马迹，甚至呈薄雾状能量波动，漂浮于虚空中，形成一道道渐成龙卷之势生成黑洞，与四处乱象再无半点区别。

　　空间法则之力淡而柔和光芒彻底黯淡下去，随着刘君怀意念转动，那方虚空尖锐撕裂声渐起，发丝般虚空裂痕瞬间溃散泛延，裂痕转瞬遍布，虚空乱流势态再次显现而出。

　　那方虚空剧烈震荡之际，刘君怀已与二人踏上返回途中，就此他进入天残岛所有任务才算是完美履负完成，使得他心中一阵激情涌荡。

　　力行二人与玄羽旗中人却是还在念叨着，方才刘君怀意念转动使得一方虚空变幻之势，那等借助于自然之力异象展现，令他们对刘君怀空间法则感悟愈加信服。

　　回到玄羽旗，做得数日短暂停留，刘君怀已然再次临至星象塔第六层空间，断岳谷明心台便是他接下来几十年修炼之地，距离百年期限越是迫及，返回仙界心理也越是急切。

　　修真界旧人飞升也迫在眉睫，对于七女的思念也愈加强烈，他再次回到此地，便是飞升神界之时，他还要预留出足够时间陪伴久违众女，虽然那种重聚时刻也不见得有多少时日。

　　……

　　一晃眼又是几十年过去，距离百年之期不足几月，其间刘君怀数次进入万蛇山，森王蛇蛇妖聚集之处，因为他的无私赠与，已有三位大妖无限接近于进化状态，只是因为通道问题不得解决，进化之势也只能暂时抑制。

　　蛇族和龙族之间有间接血缘关系，龙族也是蛇族无上崇拜所在，刘君怀本就具有真龙血脉生成，又与森王蛇神祖相关甚密，每一次来到这里，也受到极大尊崇。

　　因为刘君怀帮助，几位蛇族大妖体内皆有龙息生出，只是这一丝龙息未有丝毫血脉传承信息，但单纯龙息气息虽然稀薄，却也令它们体内气息完全稳固下来，再也无一丝紊乱之意，却是从根源处解决了恶疾拖累。

　　带给这些大妖级别脱胎换骨般变化，它们心中巨大感激之情，早已化作无尽尊崇敬念，深深在心底里铭刻。

　　而刘君怀手中更有千万条壮年金晶巽蛇，每一条均具有仙帝实力，金灿灿蛇身拥有强悍防御金身护体，虽灵智颇低，但忠心无二，不畏惧任何威力强施，前赴后继便是它们的本能所在。


第1055章 天杀阳精真土诀

　　妖族很少有掌握炼制之术者存在，在它们意识里，依靠丹药进阶实乃下下之举，况且妖族血依靠的是血液精纯度，越是精纯，进化速度才会越加迅疾，即使丹药能够加速进化过程，但对于日后更高层次进化会有极大后患产生。

　　越是它们那等灵智尚浅之辈，越是能更深刻体会到圣祖龙息其中三味，它们认知虽然单一，但却不掺杂半点非分之想，所理解更会直达龙息精髓所在，日后有刘君怀各式手段加持，更会有进化可能。

　　索取这千万只，也只是把它们当做奇兵偶尔一现，重复使用既少了骑兵效用，也多出一种依赖，实际意义与自身发展相违背。

　　不过蛇族间繁衍后代能力十分强悍，过不得多少年月，这千万条金晶巽蛇会又有无数后代生出，那时候金晶巽蛇大军会有怎样规模，却是刘君怀未曾考虑之事。

　　见到刘君怀归来，玄羽旗显然不感到意外，详知其中内情者，皆知晓百年时日无多，均早早来到此地等候，这里面便包括乐咏、良骥、宏富、心水几位仙帝。

　　刘君怀心内很是兴奋，其他几人倒也罢了，那名心水仙帝却是神界天罡殿之人，天罡殿实乃天神天罡传承势力，无论是神界各大势力需要斋醮作法，或是降妖伏魔重大举动，均便是常召请他们下凡驱鬼，天罡传承能够召唤神佑，以及吉凶祸福对所行之事加以正确指引。

　　而天罡殿所奉行北斗七星神通法衍，便是无所不包存在，只是其中一部罡气神煞之术，那便是可沟通天地，研究命理，推论运气之至高术法，刘君怀对这部罡气神煞之术兴趣颇深。

　　更有另一部宇宙星象图，实是天地间唯一与诸般星象有所连通之法，对于入圣后的遨游星际有巨大辅助作用，又因天罡殿一方势力有多位圣祖证道成圣，因此天罡殿所修相关，为半神境地者争相修习圣物般存在。

　　能够与入圣相关联存在，定然是仙神两界至高无上般存在，若是对北斗七星神通法衍，与宇宙星象图有所修研，对于入圣后帮助极大，自然是刘君怀需要想尽方法接触之物。

　　而且之前心水仙帝便有心与自己接纳，天罡殿与玄羽旗之间有数万年交好基础，并不影响刘君怀在玄羽旗本来身份，反因有玄羽旗加以考证在先，免去了天罡殿在品性方面招收条件。

　　此时与心水仙帝一同前来者，另有一位叫做承允仙帝的神将分身，听闻心水仙帝相介，刘君怀才得知承允仙帝真身为他本门六师叔，十几年前来到天残岛，却是身负招揽自己的担责而来。

　　显然力行与子平二人，早已获知此事内因，均是一脸艳慕的望着刘君怀。

　　承允仙帝呵呵乐着说道：“听闻心水师侄将你的出现禀报上去，我心下还略有疑义，今日里亲自感知到你身上诸多天理气息显示，方觉心水师侄口中所言尚有些不甚全面推演，再加上万象兄弟你近段时间以来所作所为，果然便是天道之下的众望所归之人！”

　　刘君怀面露惶恐神色，“前辈这是要折煞小子，我身份自是有些特殊之处，却也与诸位前辈所言相差甚远，这般赞读却是有些过逾之处了！”

　　承允仙帝摆摆手，急切地道：“数万年师门传承，却是我等不敢有分毫曲解，纵使学艺不精，兄弟你身上命理气运，万不会悖言乱辞。或许我鄙言累句有浅俗不精之处，但如此抽演微言之论断，却是出自于我师尊对你的八字干支卜数掐念。”

　　“你命理中隐微不显、委婉精深之处，皆与师尊卦象相符，在这有力行、子平两位贤兄加以佐证，断然不会对兄弟所言中有半点欠妥不当，更有这几多人在旁妥慎署督，可不敢有分毫洩遗露失！”

　　刘君怀立时明白过来，感情这位承允仙帝虽然对师门术数研究颇深，却是对人情世故不甚晓悟变通，颇有些拘泥迂腐执念，为人处世守旧固执，不知变通，不合时宜。

　　但就是此等人，于专业专攻有极深参究，想来此个原因方是天罡殿将其遣派之关键。

　　一旁有心水仙帝忽然传音道：“我这六师叔生性驽钝于与人交识，一心痴迷于师门法术修研，如痴如醉到丢魂失魄状态，茶不思，饭不想，像着了魔一样。他此言并非对你有所指摘，还请万象兄弟多有体谅！”

　　刘君怀向心水仙帝微笑点头，便转头向着承允仙帝深施一礼：“那就相烦前辈不吝辛劳前来此地，小子我万分期盼能够加入天罡殿行列，待得进入神界之际，定当第一时间赶往天罡殿，还望承允前辈与心水前辈能够美言几句！”

　　承允仙帝很是骄傲的两手高拱遥向神界方位轻晃，“能够加入我天罡殿条件极为苛刻，纵是你命理尊贵，却是对天罡衍法无半点基础与资质，想来天罡殿不会将你轻易招入的，我个人看来你自身条件亦是极不符合，此般明言还望你能理解！”

　　他身旁心水仙帝慌忙向刘君怀解释道，“我六师叔从不对此等繁琐小事加以关及，大师伯那里倒是有命颁下，便是诚邀万象兄弟飞升神界后，务必前往天罡殿一行！”

　　“而且这北斗七星神通法衍天杀阳精真土诀，亦为大师伯刻意交代留与你手，为三十六星宿其中真阳神通衍化术法，倒也与你体内纯阳气息相匹配，还望你能抽时间尝试着演练一番！”

　　承允仙帝丝毫未觉自己师侄出言寓意与自己所言相左，眼神却是精光频闪的盯上刘君怀接过去的天杀阳精真土诀，相对低级的宇宙星象图，亦为天罡殿核心弟子方能修得，此等罡气神煞之术更为天罡殿至宝，即使只是其中一道神通衍化，也不是普通核心弟子所能接触到的。

　　况且北斗七星神通法衍共有三十六星宿之别，也就是三十六道神通衍化存在，即使天罡殿大殿主，也不过身居其中三道神通衍化，何况更多秘术已属缺失状态！

　　刘君怀抬眼望向心水仙帝。心领神会的道：“此为天罡殿非十三大核心前辈之外不能参悟之物，属天罡殿总殿与三十六堂均不能触及之秘宝，我六师叔理当理会，不会有半点觊觎之念！”

　　刘君怀身侧力行仙帝低声道：“心水仙帝口中大师伯，即为天罡殿现任大殿主和泽神帝，能够获得大殿主亲言相赠，定然已将你认同，能在天罡殿非十三大核心圈限之外获得此物，更是表明天罡殿对你倾心栽培之念，这是份天大福源！”

　　另有子平仙帝笑道：“未及神皇境地，你现下也无法真正参悟透彻，能将此部神通提早交由你手，却是在尽早拉拢你这位天之骄子，你大可不必有半点惶惶之感，说不得到你飞升神界之后，只会引来更多超大势力前来相邀，天罡殿这一次却是走在了前面！”

　　而此那位承允仙帝对于人际交往再是愚钝，也知刘君怀此时在自己师门处在何等地位，眼神中火热一片，也立时转为满眼了然之意，却是无丝毫惶恐与委唯，心态重回平淡如水，两眸再也不向天杀阳精真土诀望去。

　　刘君怀心下暗赞此人心境纯良，此种心态为天然所形成，就像他对于师门法术有天赋一样，从不会将修炼心境陷入自我内心矛盾、困惑、抑郁等困境难以自拔。

　　这时候久未开言的楷瑞仙帝，手指乐咏仙帝等人说道：“这些位老兄均是为你送行而来，你与天罡殿之间有何渊源，亦为甚是机要之事，就留待稍后你等之间再做论决，却是莫要疏忽了诸位交好！”

　　他所言很是及时，刘君怀正不知是该声言加入，还是虚心加以相谢，毕竟此处还有甚多旁人留待，他也就乘势向众人一一拱谢，邀请诸人落座倾谈。

　　众人畅言半晌，他们心中均知刘君怀身份有不凡之处，虽不曾听闻他人解读，但刘君怀这等百年期限之说，他们并非强烈需要知道其中根由，能够就此与刘君怀结下巨大善缘，为他们今日前来唯一目的。


第1056章 重回炼心岛

　　他们来到此地又听闻天罡殿这般强势支持，更觉此行前来必要性，接下来言谈当中对于刘君怀愈加恭谨。

　　玄羽旗自有一番好酒食相待，待得翌日众人离去，力行仙帝才将符箓术交由刘君怀之手：“符箓灵根已然成功炼制，并且我与子平二人也皆为完整符箓术传承之人，这还是承蒙兄弟你所赐予！”

　　神皇分身种植，真身同样可以一样感知，力行仙帝眼神深切感念彰显，刘君怀却是深感得自二人恩惠更多些，不免便有此等心念传达。

　　子平仙帝乐道：“我等之间并不需要如此客套了，说是一家人也不堪为过，各取所需，各尽其责便是了！我等真身日后暂时不会公开玄羽旗身份，但兄弟你日后能够成为天罡殿门下，倒是不需要我俩来守护与你。”

　　力行仙帝点头乐道：“天罡殿十三大核心为七位殿主与六位堂主，均为神帝境界者，其上更有数位半圣长老存在，为数不多仅弱于玄羽旗势力！其下另三十位堂主也均为神皇中后期强者，能够被天罡殿所接纳，且仅仅半神境地之人，兄弟你也算得是头一份了！”

　　刘君怀却是丝毫不以为杵，他欣然道：“天罡殿再是强大能强过玄羽旗？玄羽旗众人虽多为各个势力强者结盟，但核心层面定然为超越了一方势力执掌之人，天罡殿也定当有玄羽旗中人暗中授意，但能将天杀阳精真土诀拿来交结，却是依然令我心生感激！”

　　“足以可见天罡殿大殿主性情果决善别之能，实乃身居大智慧之人！而那位承允仙帝前来一事，只不过表面呈现给旁人观测而已，我一旦飞升神界也不会在天罡殿公然露面，可能与承允仙帝此行前来有甚多关联！”

　　“哦？你怎会有如此推测？”力行仙帝很是惊奇刘君怀此言由来。

　　刘君怀笑着摇摇头，“我对于神界中事一无所知，自不会有更多推测，但总觉得承允仙帝此人出现甚为突兀，而且深具多此一举之嫌，此人出现与否，与我和天罡殿之间作何等牵绊毫无关系，而且承允仙帝此人秉性如此，应该同样为天罡殿所刻意为之！”

　　“虽然其中有诸般不理解，但此人出现并非天罡殿横出枝节，还是在刻意为我遮掩些什么，也许等到与大殿主和泽神帝相见，才会有更深层解读，或许此乃和泽神帝在遮蔽某人眼目！”

　　刘君怀这一番说法，也旋即令众人恍知承允仙帝出现的甚为猝然与蹊跷，嘉木仙帝说道，“此人来到，与实际形势并无半点影响，相反却是有些与和泽神帝本意相悖，但为何独独派遣此人前来，颇为令人费解！”

　　“承允仙帝与心水仙帝已然离去，心水仙帝并未向我暗中透露些什么，显然他也处在未知状态。看来只能到神界来揭开谜团了！”刘君怀道。

　　此事也就讨论至此等程度就此截止，几人却是未曾想到，只因刘君怀今日里的一次偶然猜测，却是在日后于神界掀起惊天骇浪，正因为方才一番独特感知，刘君怀将神界现有秩序捅开一个天大窟窿。

　　……

　　在玄羽旗留滞数日，与力行仙帝等五人终日浸泡在一起，也对日后一系列行动作出全面规划，这才与众人告辞而去。

　　依照原路返回仙界之时，已是在一月之后，当他来至九重天炼心岛时，已是令整个万象宗气氛彻底蒸腾。

　　伏羲仙尊为首位见到刘君怀之人，之前的伏羲仙王在刘君怀前往中界之时，便已进阶成功，现下他早已为仙尊后期境界，距离突破仙帝境也近在眼前。

　　他本身就具有惊天修炼体质，只因师兄浩邈仙尊失踪一事，从而影响到心境，自刘君怀将他心魔化开，才使得自身心境枷锢就此破碎，进阶趋势便是一发而不可收。

　　他是刘君怀飞升仙界以来最大助力，未有曾经那位伏羲仙王，便不会有刘君怀乃至万象宗今日之盛态，因此刘君怀返回仙界，首先便是寻找到他，此时他身上气息已经无人可以探知出实际境界。

　　在得知刘君怀已然为半神之体，伏羲仙尊惊骇得下吧几乎要跌落在地。

　　就在他失态一瞬间，子瑜仙尊便是引领着一众天海府仙王来至，问明其中缘由，炼心岛天海府驻地内立时一片死一般静寂，此等状态足足保持几十息时间，才在十二连环坞六坞主柏建木粗大嗓门里回转。

　　哈哈大笑的柏建木，居然在粗犷笑声里眼泛一抹泪意，刘君怀临走前留下足够众人使用天材地宝，现下十一位坞主均将自身境界提升至仙王后期，与那些珍贵宝物密切相关。

　　大坞主郎星文更是直接自那伪仙王境界，提升至今日的仙王巅峰，其绝佳修炼天才名号，与那伏羲仙尊也不差分毫。

　　他们均与刘君怀建立起极为深厚情谊，更知刘君怀身上众多隐秘，皆知仙界之未来与之密切相关，刘君怀能够自飞往中下界时的仙王中期，在短短几十年里修得传说中半神之体，有怎能不令他们欣喜若狂？

　　柏建木秉性一向粗放豪爽，仙神两界通道修复事关仙人寿限，眼望得心中始终念叨之事，终于在刘君怀境界上看到切实希望，所以此时的喜极而涕，没有人不深喑其中缘由。

　　刘君怀自是赶忙取出一系列宝物一一奉上，也就在瞬间将众人注意力成功转移。

　　他所奉献出来的，可是仙界中下两界也难得一见珍品，更有几十件中上品神器呼啦啦倾倒在地面之上，包括子瑜仙尊在内，均是面露骇然。

　　不用推测，便知刘君怀这段时间参与了多少高层面战斗，才会有这许多神器获得，恐怕这地面上神器数量，便能抵得上整个仙界所有号称神器存在了吧。

　　华清仙王站起身，苦笑着摇了摇头，向着伏羲仙尊道：“君怀这小子此次一别，却是带来怎般骇人惊喜？他又是出生入死过多少重大战事，才可有如此巨量缴获？”

　　伏羲仙尊恐怕是唯一对刘君怀所做之事，不感到太多惊异之人：“他十年前临去某一处秘境，我与他细细交谈过，那时他也仅为仙帝中期！十年已过，再见到他已为仙界仅有几名半神之体其一，这一点我还是有些惊讶！”

　　“不过对于他此等敛集好处本事，却早就见怪不怪，仅仅凭借着他远超仙人境地瞬移神通，便足以在任何等级战事中出入自如！不过相对于这些神器，我更对他取出这些雪凝霓石犹感兴致。”

　　“雪凝霓石乃是二十九重天独产变异能量石，转化出来双属性血脉能量，蕴含极高天地感悟在其中，其身周蕴酿祥瑞之气，犹若圣德所施，道义天降，被称之为极致祥瑞之物，堪比上天所赐灵物，乃真正珍奇神异存在。”

　　“我只需这其中一块极品能量石，便能进阶仙帝之境，而就此所生就此种血脉能量，更有旺盛无比生命力量浸蕴其中，更有旺盛无比生命力量浸蕴其中，可就此塑造出气血与肉身力量完美结合后的血气方盛，这才是天地间重宝啊！”

　　“哈哈哈，君怀这是又有何重宝贡献出来？”伏羲仙尊话音璞落，却是新觉仙帝、华侗仙帝联袂前来。

　　见到伏羲仙尊手中雪凝霓石，他呵呵乐道：“我曾承蒙五方大人奉送一块，就令我数年间修为小进，此物的确堪称神奇，看来我今日却是赶来的正是时候！”

　　在场众人，刘君怀也就与华容仙帝接触时间不长，其余众人均可称为相交莫逆，口中也就少了客套：

　　“有雪凝霓石塑就双属性血脉能量，再有此等神人血液一滴加持，进阶一个小层面自不在话下，但需谨记双属性血脉能量凝实出为前提，不然一滴神人血脉，便会令你爆体而亡！切记此等血脉只适用于仙王以上境界者！”

　　他取出几十只微小玉瓶，每一只内均有一滴血神池中神人血脉，伏羲仙尊此时脸上才有惊异出现：“我说君怀，你这是参与到何等战事当中，竟是有神人血脉收取？不对，这气血上明显有至少万年古韵纹路，莫非是某一种上古传承为你所获？”


第1057章 修真界飞升准备

　　刘君怀一挑大指赞道：“还是伏羲老哥见识过人！不错，这就是取自上古血脉传承中物，不过内里有甚多不宜明言之处，还望老哥能够谅解！”

　　华侗仙帝却是在旁呵呵笑道：“实际上你现在身份可算是我等前辈了，且身担圣光社第八统领重职，在场众人无人可以命你之事发生！”

　　众人尽皆大笑，心下却是立时生出腹议，在场中人也只有他才可将出这等溜须拍马举措，他们绝大多数与刘君怀关系非同一般，刘君怀再是身份高绝，也断然不会与他们生出生分之念。

　　刘君怀心中也是暗笑，此位华侗仙帝显然与自己交往过于低浅，其人秉性也与这些位自低层面步步爬将上来众人有过多契合，应该不是出身自下界势力，而是出自于其他两界势力后人。

　　而且在他离开之前，此人便已被派遣来至此地，看来这许多年还未为大多坞主认同，显然与他心态有甚大干系，因为此时看来，此人在一众坞主面前优越已是相当浓厚。

　　要不了多少时日，刘君怀相信在场大多仙人均会，均会成功进阶仙帝，那时候估计会被圣光社重点关注，被纷纷调离此地，此人却极有可能依旧被留滞在下界也说不定。

　　新觉仙帝叹道：“当初见到君怀亦不过大至仙境界，却不想几十年过去，竟会成为仙界仅有的几位半神之体，端得是高绝仙界最巅峰人物了！”

　　华侗仙帝骇然失色，眼神已有抹惊悚之意掠过，刘君怀身上气息他探不明晰，本以为也就是仙帝后期修为，却是没想到竟已发展到此等境地。

　　成就半神之体百亿无一，尤其在两界通道被封印状态下，体内神元转换更加艰难，往往一名仙帝后期强人，苦修得数百年，有一丝神元转换便是极难，未有五成神元在体内生成，不能成就半神之体。

　　而面前这位他始终以为，依靠运气攀爬至圣光社高层幸运儿，居然有这逆天修炼资质，看到他手下这些仅仅仙王境地者，却与刘君怀之间嬉笑怒骂，谙熟无比，这才由心底升起某些异样味道。

　　伏羲仙尊却是望着新觉仙帝奇怪地问道：“新觉大人这是又修炼了何种法术，竟是可将君怀身上气息探识明白？”

　　新觉仙帝哈哈大笑道：“我哪里有新法术修得，只因十年前我见过他一面，更与仙帝后期多做交往，君怀与其他人身上气息有迥然不同，半神之体也多是猜测而已，却不料想竟成事实，我只是把心下惊讶换做莫测高深罢了！”

　　此人一向性情温厚，讲话也是颇得旁人好感，刘君怀对他印象向来良善，于是呵呵乐道：“前些时日我去得某一神秘秘地，那里仙帝后期多如过江之鲫，半神之体也可时常见得，方知仙界实在是算不得什么。”

　　“在那地突破至半神境界，也实属平常，现下却万万不可与神界有所获知，或许某一日我便可引得大家进入此地修炼一段时日，不过尚需进阶仙帝之境方可进入！”

　　天残岛没有下方仙人境界压制，自然会接纳仙帝以下修为者进入，但仙尊级别到得那里只会被沦为打杂下人，即使现在能够将众人引入其中，刘君怀也万万做不得此事，那方世界地位低下只会压抑出心境缺失，将心魔摒除要比修为进阶更加艰难。

　　众人心中暗喜，却也无人开口相询，此间自有其异常隐秘原因，断然不会允许普通仙人可以知会，这点显浅道理还是可猜测得到。

　　刘君怀十年前离开已为仙尊境界，这十年进阶至此时境地，已然被众人视为常态，也就没人再纠结此事，逐渐将话题转到万象宗之上。

　　华清仙王道：“现下万象宗势力虽与天海府稍有不如，但也相趋不甚远，两方势力间仙人交流很是频繁，每有万象宗有即将进阶大乘期者，均会与天海府同等境界者集中某一地封闭修炼。”

　　“而这些人进阶成功，便会被分散于两方势力交替留待。万象宗更有仙王境地新晋者，皆被派往天海府正式接收，其身份隶属两派共同拥有，且时而连环坞常年向万象宗提供新弟子，均为他们在下界四处笼络得来，修炼资质上没得说！”

　　刘君怀早有知会，也只有两方势力间融汇越是密切，在他离开仙界后，万象宗才可有更长久安全，此等方式也为他早就安排之事。

　　伏羲仙尊接道：“万象宗实际上已不能称之为拥有多少名仙王、仙尊，因为两方势力间人员交流紧密，在下界万象宗被认为是天海府打造实力根基所在，而万象宗一向秉承你所圈定，不以单独势力生存状态存在，而倾力将炼心岛全力打造为下界优秀仙人修炼基地。”

　　“这一点在炼心岛上参与历练仙人来源可见一番，只要与万象宗、万象宗签署同盟协议势力，均可派由弟子前去历练，此间磁极重力引力场独特炼心拓脉历练空间，即使整个三界范围内也留存稀少，巨大辐射电网振动电流袭体，更为炼体绝佳场合。”

　　“目前已有下界不低于五百个大小门派、势力签署盟约，万象宗也依照协议，容纳外间势力不下于两千名弟子，常年在此地修行，万象宗现在正声名远赫，甚至有中界中小势力前来详询此事！”

　　刘君怀很是欣慰，这说明即使没有他留驻此地，万象宗一直在按照他所制定路线而施行，只要如此下去，万象宗必会发展为等同于天海府般存在，而且与天海府之间交流愈发紧密，至少下界今后秩序会安稳上千年！

　　这时候练呈觉兄弟、阗殛老祖、涂钦家族等等万象宗几十人齐齐来至，天海府驻地一时间热闹非凡，起身嘘寒问暖之余，刘君怀也暗自刻意观察一番，果见万象宗一干人等与天海府众人间关系融洽，交流甚为轻松自容，这才将心中担忧彻底放下。

　　他视阗殛老祖犹如恩师，见到老人家近前，也是把手相谈，语气丝毫不见修为与实力高绝，所带来分毫态度语气转变，依旧为修真界那副尊崇、热切模样。

　　面见阗殛老祖，他第一件事便是将一枚符箓灵根交由他手，符箓灵根一旦在体内种植，便是那等特殊遗传天赋基因传承，总是其中纷繁厌劾符架深邃之处，现仅为大罗仙初期的阗殛老祖，自然需要更深修为才可有高品阶符箓炼制出来。

　　刘君怀还打算将天杀阳精真土诀入门法决，给老人抄录出来，北斗七星神通法衍本为无所不包存在，为沟通天地，研究命理，推论运气之至高术法。

　　阗殛老祖一生痴迷于阴阳术数，此等神通法衍衍生之物，定然会比他所接触到一切术法要高深太多。

　　练呈觉呵呵乐道：“还是老祖与君怀情分深厚，现在已是偷着给老祖塞些私用密物了！”

　　阗殛老祖哈哈大笑道，“此物留与你也是用不上，却是与谶纬之术密切相关。你与君怀可是有真正亲情存在，亲孙女都交由出去了！”

　　练呈如嘿嘿直乐，“这倒是不假，我兄弟二人可是他祖父辈。”

　　刘君怀也是讪笑不止，“二爷爷与那守护者近段时间还有联系？要不要日后随我前往二十九重天，见一见向笛先生？”

　　练呈如摇手道，“那倒是不必！他们给我的首要任务，是将自身修为迅速提升，估计未及仙帝境界，短时间内不会相招与我！”

　　练呈觉轻声道：“与修真界可有联系上？羽尘她们何时能够飞升过来？”

　　“应该就在最近半年里，”几月前刘君怀之前曾有一次连通感知，“修真界万象宗已有近三十人成功进阶渡劫期，数月前仅有多多与妮妮尚在突破冲击阶段，不过有宝焰金丹与万丹之王蕴集丹存在，可令她们避过飞升天劫！”

　　见到练呈觉脸现兴奋神情，他接着道：“不仅仅是万象宗一干人等，修士联盟一干人等也尽皆会齐齐来到，包括昆吾掸、王道济、敏传祺、黄成吉、屈卿等人。”

　　他向着阗殛老祖续道，“老祖的弟子们与千机谷三位前辈尽数前来，这一次统一行动堪称庞大，那边给我的大概数字为百名左右，虽因避过飞升天劫来至，但也均会在下界三个飞升台接收，万象宗现在就要专人盯住此事了！”

　　练呈觉一旁笑道：“早在十几年前便在三处位置有所安排，这一次却是由我等亲自前往，每一处均要安置两到三名仙王驻留，直到完好见到众人再行撤离！”

　　刘君怀很是兴奋，“这样安排最好，他们未经由飞升祥云所招引，我总担心其间会有意外生成！”

　　练呈如却是在侧摇头道：“曾在守护者组织内部听闻些此类传闻，宝焰金丹亦或是蕴集丹，均具有遮掩天道感知独特作用，便是那等飞升祥云的神奇招致手段，飞升祥云为飞升仙界唯一路径，倒是不会有意外生得！”

　　刘君怀这才粗重喘出一口气，其中道理他自然知道，但事干重大，关系到至亲至爱之人身家性命，却是使得他担忧过甚，未乱方寸已是极强大心境显化。


第1058章 后代繁衍问题

　　跟随万象宗一众大佬回至主殿，此时他这位万象宗真正宗主，已然是半神境地者消息传将出去，此时主殿外竟有数千名门下弟子聚集。

　　在他身影乍现之时，便是有震天动地般欢呼声音不绝，有如此至高修为者身担万象宗宗主一职，对于这些弟子是莫大惊喜与傲娇，没有人会怀疑万象宗日后会发展到整个仙界去。

　　半神境界强人是何等概念？与之相比，那些位平日里在他们眼中高高在上的仙王仙尊，此时在自己宗主面前瞬间渺小，只要这位宗主不飞升入神界，万象宗从此在仙界无人胆敢招惹。

　　刘君怀也顺势在主殿外高声敦促几句，便是迎来山呼海啸般激情拥簇，一时间众仙人神情昂扬，锐气意进取之势澎湃，随越来越多仙人赶来，意气风发激昂势态立时充斥于整个炼心岛上空。

　　不到几十息时间，那处位置已有万多名仙人汇集，慷慨淋漓呼叫声整齐而划一，气势气逾霄汉，充满着奋发踔厉之势，仰首发奋气息，溢满那方天地间。

　　好不容易进入主殿之内，涂钦承福哈哈大笑道：“一人得道，鸡犬飞升，日后仅凭你一人名谓，万象宗在仙界也可自由行走。”

　　刘君怀正色道：“道家谓顺应自然、与天合一，知晓事理方才是符合道义、正义之举！莫要讲我距离那断惑证理之智生得，尚有天崭之遥，眼下些许名利与道行，实在是不足称为！”

　　阗殛老祖也是面色一整，“自我万象宗高层掌管之人起，万万不可生得寸缕傲气，待那万象宗上下尽浸在此等傲倨自顺里，从此立命怠事，崇丧循哀异态便是泛延开来，往细微之处讲为锢聪塞明之举，浅陋之辈从此遍生。”

　　“在广远旷久修行路上讲，则是与天理真道相悖，信念与信心偏颇，执着胜定之乐者众，一切细行多不检涌出便会多如雨后春笋，到那时再有遇大富贵人兀奡临之机会，万象宗整体趋势亦为不可挽回之痛！”

　　涂钦奉鲁一旁迅疾训斥道：“承福，诸位前辈所言无半点浮夸妄诞之嫌，你此等心理的确是要不得，狂妄与欺诈间并无分别，只是此等欺诈方向首先是你自己本心，便是无始劫来的浓厚妄想初始形态生得，万万不可轻忽！”

　　刘君怀摆手笑道：“承福兄实乃心性使然，皆因兴奋之下的情感发泄，与那本心偏颇相去甚远！承福兄，诚明仁心不可丢，仁义忠恕为神道，教化民众同时也指教自身，我一生奉为本有德能，日后教导后辈晚生切记以此为根本道理！”

　　涂钦承福面上笑意稍敛，“君怀宗主大可放心，我一时情绪使然罢了，倒不会就此有所本心丢却！诸位长辈此言理当讲得，皆因关念彻心行举，我定当牢记铭心！”

　　涂钦天和呵呵乐道：“我这兄弟虽年岁数百有余，但少年心性却始终未消，他这般玩笑之语也属正常，但在本心秉持上不会有半点偏离！”

　　练呈如忽然道：“君怀，我劝你尽早离开这里，说不得几日后归来也要低调潜回，因为我万象宗会有源源不断仙人到访，又多为盟友关系，彻底不见也不现实。”

　　“与其在延绵不绝各式应酬里耽搁时间，还不如早些远离方可静心静气，说不得几月里便有修真界亲朋故交来至，趁此前时日对各项繁杂琐事多做处理，才会有短暂平静时刻多陪陪你那些夫人们，我可是等待怀抱重孙儿许久了！”

　　耳中听闻众人皆笑，刘君怀面色微红，却是连连颌首称是：“那我就早些赶往下界，将那边行事做下解决，便返回静心等待便是了！”

　　凌墨做出一副深沉状：“唉，仙界后代繁衍着实不易，后世血脉种植亦属万难登攀范畴，君怀此行定当与次等方面多做征讨，与那诸位仙人强者多寻些繁生后人秘法才是！”

　　现场一阵哄然大笑声音，刘君怀面红耳赤，他虽为年近三十重生在此间世界，但在他人眼里，他尚属未知个中韵味白丁，凌墨口中嘲意便是因此而来。

　　实际上刘君怀早就拥有足量万年钟乳石，普通石钟乳久服使人益寿不老，而万年钟乳石还有一项极为特殊的能力，那就是万年钟乳石能够极大的滋补肉身，而且温阳滋阴，肾水中一旦真阴满溢，高阶女修士的受孕几率也就大大增加。

　　高阶女修士筑基后成就无漏真身，宫门紧闭元阳难入，元阴不会轻易外泄，那能孕育出胎儿的一点真阴更是收敛在肾水中，修为越高，肾水中真阴就越难泻于之外，故高阶女修士极难受孕。

　　刘君怀所拥有万年钟乳石，为数万年钟乳精华中精华，性质平和，药力可瞬时间散入全身血肉中，只要没什么意外一般都能够成功受孕，故而万年钟乳石无论修真界还是仙界，均被视为至宝。

　　只需服用一滴如此年份之物，普通仙人肉身便会出现翻天覆地变化，血肉凝实紧致，肌肤柔韧可做到刀枪难入，却又如同婴儿般娇嫩，与此同时元神更是会被壮大数个台阶。

　　即使是放在仙界，一滴万年钟乳石，绝对能够引起整个修仙界无数高手争夺，这可是夺天地之造化至宝存在，莫要将此等已凝结出晶体，生成有智慧生命体先兆的数万年钟乳结晶神物。

　　他从未将此物在旁人面前显露，仅因此物不可再生因由，他想着由此物炼制些仙丹提供给他人，才好物尽其用。

　　况且此等万年钟乳石，一滴就可相当于十年苦修，且未有一丝炼制类仙丹丹毒隐患，他如此深隐此等神物讯息外泄，便是留作与七位夫人，将她们修为急速提升才是他一生执念，哪里舍得外人服用分毫。

　　眼见得旁人尽皆望着他开心大笑，他自然需要面上摆出面红耳赤神情，心内却是兀自窃笑不已，心理阴暗且龌龊之极。

　　……

　　转天未及天明，刘君怀便依照他人之言，早早飞往中界第十四重天。

　　一整夜畅饮交谈，他需要找寻一地尽快恢复体能，便于数日后方临至第十四重天另两界入口处。

　　五方仙帝本为入口处具体看护人，在他转换身份成为天道盟首位盟主后，此间看护便是交由另一位仙帝后期涵衍仙帝来留驻。

　　与他相配合之人，便是已晋阶仙帝境地文石仙尊，现下他称谓自然叫做文石仙帝，见到刘君怀到来，数千岁的文石仙帝，面对着师叔身份的刘君怀，口中称呼却也未做改变，皆因刘君怀一力相拒。

　　“君怀，想不到你修为竟是强大如斯，你身影自那仙界乍一出现，未消得半日，便是传遍了整个仙界，半神之体实在是耀目之极！”

　　跟随前来之人便是天道殿一干大小殿主，与那位涵衍仙帝，之前二人间也有过交流，却也无多少生分之感：“九统领驾到，涵衍亲率天道殿一众盟友前来接驾！”

　　刘君怀忙回礼谦言回道：“莫要如此外道，涵衍大人与星火殿主一直是在下前辈，再是修为提升，这辈分一事却是疏忽不得！”

　　刘君怀此言令众人均为喜悦，这位年轻的骇人九统领，谦卑生性依旧，丝毫未有改变，令得他们心内极为舒爽。

　　大殿主星火仙帝呵呵乐道：“昨日里你身现下界数个时辰，已晋身半神之体消息便广传天下，闻者皆是骇极惊绝，又岂是我等仙帝后期诸人，心下羞愧之意也是蔓生，大统领超绝眼光更是令我等下人惊叫不绝。”

　　刘君怀暗笑此人口才能言惯道，口若悬河却教人生不出半点不适，看来辩才无阂也是一种人才积累，圣光社这等笼络与勘人手段，刘君怀很是垂涎。

　　“君怀，你是立时前往下界，还是再留待几日？那乘坐传送阵费用已准备妥当，到时直接前往便是！”

　　闻听文石仙帝此言，刘君怀乐道：“传送阵就不必了，我自行前往还快些！真晶你都为我准备了？还是自家人心思诚挚，小子我却是不能令文石兄这般好意白费，这是偶然得之神界神石，只有寥寥数块，你与星火殿主私下分了，留个稀罕念想！”

　　他这话倒也实在，在神界此等下品神石的确不算得什么，但在仙界意义就完全不同了，但是下品神石内蕴精纯能量，足以抵得上万块上品真晶，关键是它不属于仙界之物，其中不仅仅是稀缺概念，而是绝无仅有般存在。

　　而且是来自所有仙人心驰神往圣地，其存在意义已然超过普通神器，拥有一枚此等神石，自身地位仿佛瞬间就被抬升许多。

　　能够拥有此物，更多益处来自于脸面与地位，刘君怀能赠与此等物件，远要比其他宝物还要珍贵，文石仙帝二人脸色均是巨变，一抹火热也立时在他们一双眸中亮起。

　　刘君怀天残岛一行收获储物戒无数，但是此等下品神石便有数百万之巨，但却不是显摆之事，不然会有人来讲猜测到内里缘由。

　　虽然刘君怀此时实力不惧仙界任何仙人觊觎，但相关猜疑总会有一些，少许神石反倒是可淡化自己与神界传闻，有时候过多遮掩尚不如大大方方坦然面对，相反会影响到他人心中各等疑虑！


第1059章 半神巅峰状态

　　与众人告辞，第十四重天相距二十九重天，即使乘坐传送阵也要三月时间，刘君怀若是通过瞬移自行前往，却是相比乘坐传送阵要缩短一半时日。

　　不过那是上次所运用时间，自天残岛返回，刘君怀极限瞬移距离，已达七千万里，比之不到五千万里又有巨大提升。

　　但即使如此，来到第二十九重天，已是在一月之后，刚刚抵达太乙楼，阳秋道人第一个迎将出来，子明仙帝、建木仙帝也随之出现。

　　阳秋道人现下已是仙帝中期境界，进阶幅度堪称惊人，皆因刘君怀所赠各种辅材，与他自身所具有真阳之火和纯阳之体。

　　此时他见到刘君怀，却是有另一番滋味涌上心头，刘君怀离开的十年时间里，他终于争取到一次进入遗址机会，正是那一年苦修，令得他正式步入仙帝境界。

　　自从进阶以后，他才有频繁进入遗址权利，这也是因乐圣仙师特殊关照才可成型，但也需那处无极境出现空缺位置。

　　仅仅十里范围无极境，在古战场遗址多年经营后，可私下里容纳与圣光社相近势力首领，或者是极尚楼、天道盟中人可享有如此权利。

　　像是丹山谷与琉璃宗十几人，十年里一直拖家带口滞留在无极境内，那处三清道观，俨然成为浦和神皇与翰林神将专用之地，浦和神皇在刘君怀前往天残岛之际，便自行返回此地，他那次跟随他前往下界，只是为了与雷震子后人一见而已。

　　今日里能见到阳秋道人，即是因为无极境内人满为患，他与子明仙帝、建木仙帝均被赶了出来，正是一肚子冤屈时候。

　　几人见面自是又一番感叹，尤其是阳秋道人，口中牢骚足足唠叨了近半个时辰。

　　刘君怀乐道：“阳秋师兄可不能有太过怨言，相比于极尚楼几位楼主，丹山谷与琉璃宗一干人等，圣光社几位统领，与陨体坞大坞主兴贤仙帝，封神亭、闇雷门等势力掌管人，自然需要对他们重点关照。”

　　子明仙帝呵呵笑道：“我与阳秋兄弟就有不同看法，试问整个仙皆除开上述这些大能，又有谁可以自如进出古战场遗址？我等这般被赶来赶去之人，不正是说明我等为最贴己之人？未有足够信任，旁人可是捞不到这般近水楼台先得权限！”

　　阳秋道人闷声闷气的做摇头状：“我并非心疼进入机会，而是这小子回来了，咱们三人位置是不是又要被夺取一个？”

　　刘君怀却是知道此人外面粗犷似鲁莽之辈，实际上他心思缜密得紧，如此牢骚满腹，无非是要讨得口头上一些便宜而已，而且更能彰显自己与刘君怀之间密不可分关系，制造些搞笑噱头罢了。

　　果然他马上挠头道：“不对，整个遗址都是这小子私人之物，此个名额却是讨要不回来了！”

　　众人很默契的均未提及刘君怀半神之体相关，尤其是子明仙帝、建木仙帝二人，能够刻意维持之前与刘君怀打交道语气与心境，显然是一种拉近关系的极好方式。

　　建木仙帝说道：“君怀兄弟到来之事，应该无极境内早有预测，是不是此时就进入其中？”

　　刘君怀点点头，“下界我还有相当重要之事需要及时赶回，还是尽早向诸位前辈见上一面！”

　　阳秋道人语气这才正经起来：“下界之事？需不需要我今次随你一同返回？或者向天道盟借用些人手？”

　　子明仙帝乐道：“君怀兄弟眼下还需要借助他人之手么？只是威势乍放，便足以震骇百万大军！”

　　刘君怀苦笑着摆摆手，“那至少需要神兵境界了！师兄，这一次是好事情，我那仙界旧人往故前来相寻，其中就有我那七位夫人！”

　　阳秋道人哈哈大笑道：“在万象宗没少听闻我那七位弟媳之事，看来仙界最为盛大婚事将要到来，一次性迎娶七位夫人，纵是仙界数万年里也少有此等声势发生，说不得下界便会出现又一次人潮涌动纷往情形！”

　　建木仙帝二人也是慌忙拱手相贺，刘君怀笑道：“人我还未见到，具体事宜自会有讯息传来，到时候还要诸位前去捧个人场！”

　　阳秋道人口中啧啧声音不绝于耳：“我现下就预料到那等声势如何骇人听闻，说不得整个仙界均要瞬间启动前往一行，恐怕万象宗会有无数大能齐聚，数万年仙界第一大声势将要出现了！”

　　子明仙帝同样面露向往神色，“说不定还会有众多隐迹多年数万年老妖怪现身，毕竟君怀兄弟身担两界通道修复问题，事关任何一人生机繁衍重大事宜，寿限将至之人会为此中最为积极踊跃者！”

　　几人口中之言实无半点夸张，刘君怀自身境界摆在那里，又有圣光社第九统领身份，再加上独一无二的古战场遗址名额，再有身后乐圣仙师与数不清仙界大能倾力相助之势，即使未有两界通道修复问题，便能吸引无数高人前往。

　　只是由此一来，仙界中下两界会有一段时间实力真空，若是被某些隐秘势力乘机作乱，便是一个巨大隐患，圣光社绝不容许此等危机出现，君昊仙帝需要做出谨慎安置才可成行。

　　与几人结束交谈，刘君怀只身进入遗址，无极境内，大地本源精神意志依然袒露在当空，更因生机急剧暴涨原因，浓郁孕育之力气息已显现愈加活跃动态。

　　此片竹林之下有九天息壤孕育泥土之下，此等天地至灵神土可以温养一切，乃是能自己生长且永不耗减本源之土，它所创造出来物质，可直接影响天地间所有一切。

　　古战场其他位置，沧桑、古老萧杀煞气充斥，枯木死绝之气遍地伸延，便是因为失去了大地本源，让天地法则紊乱，天地间能量流紊乱所致。

　　此时浦和神皇与翰林神将瞬间感知刘君怀到来，眨眼来至他身前，上下打量数眼，均是展露一抹笑意。

　　浦和神皇赞道：“不错，并非仅仅境界提升，好像天地感悟愈加深淳，满身气机均有蜕变般蛹化痕迹，既是一种生命本质飞跃，亦为汲取充足天地自然精髓后的与天道契合愈加甘露润泽，其中道法意蕴如同涅磐重生般浴火新生，令其羽更丰，其音更清，其神更髓！”

　　此时向笛先生也飞驰而来，应声接口道：“自君怀身上以知涅槃之道，存乎万物诸法妙契，又似与万象相合，仿佛世界万象事物由心流出，执万物与之合一，乃是万法冥然一体真理凸显始由开端，愈发具有万象之道道蕴了！”

　　刘君怀对此番解读不予回应，口中只是呵呵乐着，相伴几人前往三清道观，路途间觉察到乐圣仙师十数人尚处无知无觉状态，也就不好轻言打扰，倒是君昊仙帝、梵阳仙帝二人自空中降下。

　　君昊仙帝单挑大指，“君怀，想必仙师醒转也会被你所惊骇，这十年里，你这位仙师关门弟子，竟有超乎师尊境界实力行为，我等旁人只知表面，内中数番变化，或许只有仙师可以详得内情！”

　　浦和神皇点点头：“肉眼观来，单是君怀自身气血所流转出藏精之气，便是温煦几到极致充沛程度，精华上奉而变气血过程里，赤血生机已达境界完美境地，再有转变就需要境界提升方可！”

　　一旁梵阳仙帝轻声道：“莫非这便是半神境界巅峰状态？”

　　他此问有极深道理，皆因半神境地后，自身每一丝修为感悟提升艰难之极，半神初期与半神巅峰间实力，有着恍若一个大境界之差，半神境界巅峰状态在仙界尚属传说，即使已跻身半神境地者如乐圣仙师，初期至巅峰足足跨越了千年。

　　浦和神皇摇摇头，“他这等状态不能单纯以境界实力概而论之，君怀身上本为万象之道道蕴使然，眼下那等境界提升，近乎于万象之道寓意深悟后的自然由生，并非他刻意提升而有所突破。”

　　“再者，此等境界是因天道禁锢之力所框划，而非他体内境界真实所达，半神境界巅峰状态一说也无不可，但更深层意味则是他本身天地法则感悟，早已有所超脱，而且这等超脱并非一点半点！”

　　“若是两界通道问题不解决，那种超脱感念并无实际作用，他体内境界自然也不会再行进展，仅为神元转化方面有缓慢行进。所以，因为他掌控天地之力原因，实际战力为神级仙人之下绝无仅有，向笛先生对此等情形应该更有体悟！”

　　向笛先生点头笑道：“守望者势力因为频繁穿梭于守望者与卫道者所辖范围，对于此等天道禁锢之力最是熟知无比！诸位只是密切关注到君怀其人身上身份加持，以及所带来一系列惊天气运或其他秉持，实际上他还有另一自身所具有神通不为众人查知！”

　　“这便是君怀所修得天眼通！天眼神通，能了知十方诸化佛所现之法为何因缘，天眼通达，无量无限，那种天机显化能力，需要心神感应及意念所达，非气运与机缘所能一言蔽之！”


第1060章 一众仙人的仰希鉴佑

　　看到众人大多迷惑眼神，向笛先生微微一笑，接着道：“此等可通彻十方乃至众生心苗之法术神通，纵是只修得凤毛麟角，便有丝缕宇宙之机包藏于他那感悟与修炼当中，随着自身修为提升，这种额外加持亦是愈加明显。”

　　“此种窃自于一缕天道赐荫天机显现，与天道命理垂衍有显著差异，相比之，后者有无数劫难命数相行伴之而来，与前者单纯天机摄取具有本质不同，两相天机叠加才有了君怀眼下修炼与感悟过程！”

　　“所以讲他本身所具有，旁人自不能相形比较，而是他自身所独具境界涵义，超乎于常人实属平常，仙界半神境界巅峰状态，并不能适用于他身上，自然他在仙界最巅峰实力展现，也绝不会止步于那等半神境界巅峰。”

　　“因为他自身气血力量，自然法则感悟，肉身炼体强度，精神力与灵魂力凝实程度，均不是普通仙人团体之所能达。若是强行拿自身战斗力做比较，即使他目前停滞不前，前面数番质量能量添加于境界实力当中，也非仙人众人所能抵御！”

　　在场中人对于刘君怀天眼通所知甚少，此时听闻还有此等神通加持，心下才有所恍知，也渐知刘君怀自身实力，在仙界也的确无任何个人能与之相提并论，况且整个仙界也不过三五位半神境界者。

　　隐门势力自然会有此种境界之人隐身不出，尽皆包括其中，也不过十人数量，其中巅峰境地者更为寥寥。

　　刘君怀却是对向笛先生不置可否，他不在乎自身隐秘为这些人所获知，向笛先生如此明言，也有将刘君怀诸多手段公之于众念想，目的并非在仙界，而是为了他日后飞升神界，尽数施展而不再有多少实力隐藏，只有不间断残酷磨练，方才有不断进阶可能。

　　浦和神皇显然与向笛先生之间早有交流，他刻意将话题经由向笛先生之口，向众人敞开道出，便是他自身身份尚处在遮掩当中。

　　而事关仙神两界通道问题解决，向笛先生身份公然表露，只会对那些隐藏邪恶势力是个严重打击，其中巨大威慑力，远比多出一位半神要有效得太多。

　　一一进入三清道观就坐，刘君怀惊见道观内俨然被布置为一处议事堂模样，且诸般摆设周全，道观内外亦被粉饰一新，庄重与尊崇感徒显。

　　那一处三生石石碑处，也被单独开辟为独立空间，进入其内需要专用玉牌，密麻法则禁制隐迹于绿意盎然当中。

　　翰林神将说道：“君怀，此处无极境十里范围，已不足以应对仙人每时每刻汲取与感悟，急需扩充面积！而有九天息壤孕育之下，隔界竹遡流徂源灵气衍生不绝加持，更有神工造化三生石日月精华喷吐，此方地界更符合天道因果循环至理。”

　　“因此此地生机已处于饱和状态，隔界竹迅疾繁衍更日渐趋于密集，再行开拓已属必然，你只需将无极境范围尽力扩展，八卦图仙阵禁制，自有乐圣仙师与浦和仙帝再行布置，阴阳二气生成万物之态自会成势！”

　　刘君怀点点头，再次开辟崭新空间，为他此行目的之一，天地生机再次形成，天道穷神知化本意，为天道慈心之下的用意良苦，亦为道心刻意为之。

　　有仙人来执行此般举措，便是出于本心使然，乃为盛德之举，更为唯遵本心，清虚自守行为，为仙人本心坚守与操持另番解读。

　　刘君怀初行此事之始，一方面是因自行需求，再有就是对于天道寓意源远所敬重，修炼者修行本身即为逆天行为，他心底里却未因把天道看得异常伟大而仰慕它，更不会因顺从天道而颂扬它。

　　他只想因时制宜，利用天道来发展自己，而不是把自己的意志强加给天道，去改变规律，至少现在他还是无此能力达成，但符合天道因果循环至理行事，却是丝毫也懈怠不得。

　　此时天道法则气息在刘君怀身上已无限接近于自然韵律，对于天道气息之下缺憾存在最为明晰，况且古战场遗址为他私人拥有之物，此处秘境里只留存着亡者与法术施用后的意境留存，惨烈凶戾气息与凶蛮秉性所化戾毒之物横溢。

　　由此所引来天象异变，浊气凶厉与灭绝气息笼罩于天地之间，才引起天道感应徒生愤恨，降下天罚，使得此空间天地元气处于一种生机禁锢状态。

　　虽然到处残余有能量体与法则之力下的天地力量，却因浓郁死气灭杀所有被激活一线生机，只有这种生机被完全激活，新的天地形成，才会迎来下一次轮回，刘君怀这位真正拥有者，自然需要此处秘境崭新天地再次形成。

　　所以，本心于公于私均要将此地毁灭意境之下万物重生，此举可极大促生刘君怀体内功德之力骤涨，也只有身居大德行之人才可获此殊荣，无疑将此地生机再行激活，对于刘君怀来讲百利而无一害。

　　向笛先生望见刘君怀若有所思模样，呵呵出声慰道：“君怀，身心自天道之下存活，必当谨遵天道意识而行事，你莫要辜负了上天为你所带来诸般福荫，顺应天势行事才是你今后唯一之举，一丝逆天之念也不要生出。”

　　刘君怀点头称是，“寻道者以证天道之前的道义认知，与本性、秉持密切相关，又是道义在其上刻画切实贯彻根基所在，此道理显而易见。虽天地无私，对万物一视同仁，但顺者昌，逆者亡也是永恒不变真理，在天道面前，容不得半点饰垢掩疵之举！”

　　向笛先生神情很是放松，“实际上你返回此地之前，此间无极境所有出现者，均为你日后所作所为有多番探讨，我等如此事无巨细教化般警示，并非随口而言，而是你身上承担着整个仙界之未来，此中诸般良苦你可需深省，哪怕闻之已至耳中生茧地步，也需要强行去接受。”

　　刘君怀面色微整，“内中道理小子我理会得，教化与否不甚紧要，难得仙界公明之人如此团结凝聚，才是我刘君怀，也是整个仙界之大幸甚！便如同天道带给此地生灵惩罚之同时，也给外来者带来一缕重燃生机机缘。”

　　“诸位前辈能将此间道理尊尊教诲，对于我来讲，同样也是一种机缘，这既是一条命运行轨运迹，连通生死两端，若是未有一缕所机缘引牵，教我奋进之心不可轻忽，可令我时刻拥有天下独一无二巨大优势。”

　　众人皆叹，刘君怀此番讲述充斥着堪侃大义凛然，虽听闻上去有口齿生香、宜人宜语巧辩之嫌，但结合他本身所具有至高无上担责加身，此等豪言壮语反倒是最为契实之言。

　　同样豪言壮语、慷慨激昂言语，出自于刘君怀之口，才会有雄壮豪迈般英雄气概，皆因他所行使之事，为任何人不可替代至伟伟业，旁人怕是强要沾染亦是不得。

　　如此解读并非寓意旁人皆是些平庸之辈，而是刘君怀实乃天意所精心选定之人，所奉行之事亦为天地意志最直接应承之人，具有镇压一切，支撑一切最坚实秉执意念，他人却是丝毫也替代不得！

　　此等天地意志不具有思维，只存在最基本道义本能，这种本能不会直接出手对付末法末劫，但对应承之人虽有天降福泽，也会形成种种劫难，渡将过去，才会有天地意志所加持，反之即会湮灭于命中劫数里。

　　这也使得无数劫难之后面前，刘君怀也会有天大造化获得，这种情况最大弊端便是，他自身意志容易被天地意志所左右，就仿似被一道劫雷藏在自己体内，会给他带来致命一击。

　　众人这般用心良苦，便是在预防刘君怀形式举措有所偏颇之同时，也要帮助他杜绝此类隐患泛生，不能不讲以向笛先生等几人为首之人，背后所付出沥血披心之苦，其意义丝毫不亚于刘君怀所要行使之为。

　　此种劳苦即可视作诚切祷祈之举，亦可当为仰希鉴佑作为，刘君怀若能加以深刻理会，自有万般益处便如本心执念职守，却是无数神通法术也值换不来之物。


第1061章 鼠噬虫啄，骇人生寒

　　见刘君怀很是重视众人言谈教诲，他们心中也极为欣慰，如此年轻却能虚心倾听长辈连章累牍而不觉冗长，显然已将话中精益了然于心。

　　君昊仙帝说道：“君怀，你可曾记得自在楼？还有那位东蝇人身边的炫明仙王？”

　　刘君怀自然记得自在楼，之前它为圣光社、仙帝联盟、天道轩、无妄谷四个最大联盟势力之外，最强大门派势力，现在也不过在它前面只多出一个天道盟，门内有数十位仙帝存在，座下弟子只有两千多名，却多在仙王仙尊境界。

　　那位炫明仙王被活捉后送至圣光社，想来君昊仙帝此言，便是要讲述自在楼现如今生存状态，自在楼实力虽然强悍，与圣光社却是远远不如，要知道圣光社只是仙帝般存在就有两千名之多，各附属势力门下仙尊数十万之巨。

　　果然君昊仙帝接着道：“自在楼太子爷炫明仙王，与自在楼有着刻骨仇恨，在野蛮粗狂外表下，却有极深谋算之心，时时不忘抹黑自在楼在外声名，所以此次东蝇人一事并未真正牵扯到自在楼本身。”

　　“但跟随在炫明仙王之人，仍有多位自在楼核心弟子，无论自在楼怎般愈加脱缚炫明仙王影响，一个治下不严罪名却也是无论如何逃脱不了！东蝇人为仙界公敌，自在楼执掌明智仙帝自然不甘带着满腔有志未伸苦念，成为整个仙界人人喊打之原祸始音。”

　　“东蝇人恶行在仙神两界流传了数万年，更有相关被天道所禁锢修为传说，此等人神共愤，恶已贯盈般肆行暴虐之辈，早已是人神之所共忌，天地之所不容的法令不容存在。”

　　“炫明仙王与之牵连其中，他所属自在楼必然会成为民怨沸腾之地，虽然他自己也同样不知底细，即使他个人对自在楼再有仇怨，将那处生养之地无辜牵扯入这场无端祸事当中，毕竟不是他内心所愿，那里终归还有无数骨肉至亲。”

　　“所以，这几十年里，明智仙帝一直致力于与圣光社积极靠近，更是在天道盟建立伊始便主动加入，这十年来倒是成为天道盟一把最锋利先锋力量！为自在楼正名之举，也在十年里艰难达成。”

　　“之所以给你讲这些，便是因为那位明智仙帝带来一个消息，便是他在数月前前去围剿仙帝联盟辖下势力时，偶然获知一处极隐秘蛮荒之地中，有一终年雷电充斥山谷！”

　　“但奇怪的是，那处位置无尽雷电之力，却是被一股诡异能量所压制，那等压制力量呈白芒显化，那处叫做雷光谷之地，也每时每刻浸于两股能量声势浩荡碰撞中，四周均被可怕能量风暴笼罩。”

　　“眼下五统领龙重仙帝已然前往处理此事，但股诡异能量将整个雷光谷禁锢其内，虽能望及谷内情形，却是被禁锢之力拦截在外，极深刻法则禁制令五统领一筹莫展，你在法则感悟上领会极深，说不得你可将之破解掉！”

　　“而且你自身所具有御使雷电能力，雷光谷内雷电之力定然会带给极大好处，我就想来，将此地范围拓展后，你将前往一观，若不能轻松进入也不要勉强，留与龙重仙帝慢慢消化便是了！”

　　刘君怀立时产生了兴趣，他更多在意那股诡异能量，能够将源源不绝雷电能量完全压制之物，其品质定然要超乎雷电之力，这才是他真正关注所在。

　　深入交谈，始知那处位置处在第十七重天，正是刘君怀返回途经所在，而且陨体坞也在那片仙域，他一直对这个炼体门派抱有浓厚兴趣，趁此时机也正好前去山门拜访，更是一举数得之良机。

　　见到刘君怀应允能下来，君昊仙帝很是高兴，却见刘君怀取出那枚递将过来：“大师伯，此物在我手中也未生得半点效果，现下天道盟正值战事最前沿，何不将此物交由五方师伯手中更为物尽其用？”

　　神阙令出，无须有犯而必施，惟行而不返，整个圣光社以及相关势力，均由神阙令来统一调配。相关势力数千万仙人，便均在号令之下倾力协作，坚决执行，也只有至少五位统领共同签署，此次神阙令才可生效。

　　安危在出令，存亡在所任！

　　此令一出便干系整个仙界生死存亡，而决定这种巨大范围生死存亡者，只有这位执掌神阙令之人！

　　可以讲神阙令具有等同或是超越了圣光社般存在，一旦令出所至，无异于仙界一场惊世浩劫动荡，可见这一枚神阙令其中威力。

　　而神阙令本身就为一尊圣级神器，又有圣光社历届各级统领一缕意识能量嵌入其中，这等召集令性质的神阙令，还具有将能量自行炼制凝结神奇效用，单是令牌本身就具有圣人一击之威，一旦神阙令令牌威势施出，即使神界绝强大能，也不能凭借一己之力破解！

　　刘君怀虽然很是觊觎神阙令圣器威力，但自己此行返回下界，便要留出足够时间陪伴家人，然后便是要与飞升神界做相关准备，仙界具体战事自然就无心挂记，如此神奇之物，留在五方仙帝手中最为恰当。

　　不料想君昊仙帝反手递还与他，笑道：“仙师果然没有猜错，你这等主动归还举动，早在他意料之中！不过你本人存在事关整个仙界之未来，自身安危所涉及面过于广泛，因此圣光社几十位高层一致决定，神阙令还是暂留你手最为妥当。”

　　“而且你本为圣光社第九统领，由你来保存也极为合理，圣光社暂时未有收回念想！所以，在飞升之前，此圣物还是由你来把持，使用权限仅为你一人完全掌控！”

　　向笛先生呵呵乐道：“既然圣光社如此全力扶持，两界通道问题也迫在眉睫，此物就暂时收起来，也好令众人放心则是！”

　　刘君怀也就不再纠结此事，稍作商议，他只身一人前往无极境十里边界，随手揭去禁制，无极境内滚滚天地元气也瞬间倾漫出来。

　　下一刻，天地间无处不在的空间之力涌出来，汇聚到身周，他控制着无穷无尽空间之力，朝着四方荡漾，如波纹般顺着虚空传递。

　　那一方天地一缕时间奥义符文在四处流转，天地元气与旺盛生机在空间领域之内各处铺展，异样空间波动趋势便于百里范围内活跃起来。

　　或许是因为修习神念传心术与本身境界缘故，如今刘君怀意念逐渐强大，感知也是变得格外敏锐，所以他能够察觉到，这天地间，已然隐藏着不少极为隐晦波动颤律而起。

　　这一次直接开辟出百里范围，便是想将无极境永久固定下来，作为保护三清道观与三生石石碑，此后这一百一十里范围就被圈定为秘地般存在，进出其间皆有严格限制，自然不需过于过大面积。

　　因此他需要空间领域来一次性拓展，手段便是将领域内空间屏障全部破除，他时间有限，便是需要强力爆破术法加持，爆破方式只有借用此处空间内天地之力。

　　领域内，各式能量被渐渐被压缩成一个个光球，领域空间已被无形压力挤压着，令空间四壁有细碎纹路显现，由破碎虚空空间，来一次性清除空间领域内所有屏障，才能达到快速扩展需求。

　　在圣炎极光瞬间自漫身乍放出金箔般光耀，纯阳庚金之气瞬间流淌笼罩，有道道火焰纹路旋即铺展，身体只是轻轻一抖，便是极深法则理会溢出体外，随极地之光流转出淬砺红芒贯穿虚空而去。

　　此时那极度压缩光球，也尽数被无形压力挤压到极致，砰然一阵轰隆炸响，一个个被空间之力凝集光球，也在剧烈抖动后破裂，瞬间爆发出来空间之力压迫向领域空间四壁，随爆裂后能量弥漫而开，整个空间都不禁急剧颤动起来。

　　“咯嚓嚓！”，巨量空间之力能量涌进动摇不定领域空间，随着古怪声音一连串响起，整个空间，猛地破灭，空间重力重重压下。

　　即使有着诸般护体加持，那一瞬那刘君怀也突觉身上一紧，像被什么东西压住，一股巨大空间禁锢之力随之而来，厚重禁锢力量使得他主观意识都遭受压制。

　　神念感知里，身处空间瞬间变得扁平扭曲，滚滚空间威压遮天蔽日而来，催动着毁灭般束缚能量降临，破碎虚空所引致空间风暴旋即生成，一阵刺耳恐怖声音响起，空间破碎，扁平空间四处漂浮着透明空间碎片。

　　刘君怀身上空间之力气息弥漫而开，磅礴浩瀚空间之力在领域空间里四处冲撞，漫身金箔光耀更随空间之力于当空四射，极地之光流转出无尽淬砺红芒，向着虚空冲霄直上，竟是于顷刻后便是将空间领域厉灼出无数细微圆形孔洞，有咝咝黄蒙气雾渗透而出。

　　黄蒙气雾所经之处，有道道火焰纹路旋即铺展，瞬间充斥于天地之间，富蕴阳金气息的金戈铁甲之音铿锵大作，不断喷吐出恐极蠹蚀之力，一切有形有迹可寻物质皆被吸附，吱吱嘎嘎倾覆出淬厉肃杀气息，鼠噬虫啄声音咀嚼出密密麻麻骇人生寒音律。


第1062章 百里崭新生成

　　骇人音律所经之处，空间碎片与各式繁杂气息如雨败尘腐，无復完缀，殆无全幅。

　　磅礴空间之力低沉滚荡出黄尘涌动，黄云土尘黄蒙蒙铺展成片，随空间风暴或涨或消，流转出无尽生机盎然，神土之羁顷刻将笼罩物席卷，带杀而刚健庚金之力也乘势逼入。

　　风暴浩荡威压使得虚空出现急剧震荡，气流涌荡出无数空间裂隙扭曲不堪，裂隙纹路缝隙不断被拓展挤压，被万年秽气所污浊厚重法则奥义，随黄蒙蒙铺展流转出淡晦隐彩埋光，渐渐将那一方天地无尽法则之力平衡打破。

　　不时有丝缕神光于黄尘气流涌荡中闪烁，驳杂气息渐被浓郁天地灵气所替代，陷入一阵纷杂光亮频闪之中，良久后一阵多色光辉涌现，随日精月华秀气渐有结成，剧烈颤动才逐步平稳下来。

　　汩汩涌动着的凄厉入骨髓流光死气齑粉成灰，弥散成虚无，第一缕大自然气息舒缓溢出，这股气息仿佛清晨第一道阳光掠过，没有能量的激荡，缓缓流入领域空间。

　　一股股空间能量波动渐渐在空间内浮现，股股无比玄妙能量溢满斑驳深浅岁月痕迹，木属性灵气在其间丝丝溢出，空间绿意渐浓，一枚枚繁杂玄妙绿色古韵符文摇曳飘出，随着能量波动转动着。

　　此等骤变足足持续一个时辰，空间每一个细缝，每一处连接莫不充斥着一道道气息温暖、绿意浓浓、生机四溢而磅礴绿意秘纹，由近及远，密密麻麻，呈现出神秘、古老美丽与生机涌荡。

　　如金箔般光芒依旧阵阵泛起，气势渐似气吞万里如虎之势，待得阳光铺满此方古战场遗址一隅之时，虚空里忽然喷薄而出磅礴浩大元气气旋，周围空间都是响彻起一阵阵音爆声，荡起阵阵肉眼可见涟漪。

　　地面上，也随即鼓胀起狂飙般恢弘罔测法则气息，转息间与虚空无尽法则相接触，顿起一股巨大天地威压忽起，其势似乎要捅破这片天地，撕开眼前空间。

　　一时间，天地剧烈震荡再起，天地元气涌荡非常，其势渐趋于统一是在砰砰巨大沉浑声音在他脑海内响起之际，识海上空一阵剧烈摇晃，转眼间巨大天地威压在那百里范围内降临，音爆声音遥遥而至。

　　愈加响彻同时，磅礴浩大元气气旋突兀急速旋转扩张，徒然喷吐无尽耀眼白芒，璀璨夺目如同两轮炎日一般，白炽通彻光芒，如同潮水一般流溢乍放，一波波荡漾出道道光晕，周围热气腾升，一方天地虚空乱流直接被烧灭化为虚无。

　　炎般白炽通彻光芒照映出浩大光影，骤然间洒落无数道炙热光芒，其势犹如跨越空间限制，呈天威降临之势压迫而下，虚空空间片片碎落，转眼间被炙热烘烤扭曲，直至消弭。

　　方到此时，刘君怀才可清晰感受到一丝丝五行法则玄奥在泛延，心头萦绕出天地元气，与心意相通透彻感充溢于空间领域之中，天地共鸣下的通彻感漫天飞舞，使得他胸中徒然生出襟怀洒落般意往神驰之念，心底一阵磊落清澄。

　　此刻空间纷乱迹象消逝无迹，只余得漫天法则蕴意飘荡，舒缓张驰有度，充斥着无尽生机天地元气，铺就出天地万物生存规律，与刘君怀识海气息巧妙结合，即有犹如天音般清越久远清鸣贯穿虚空而至。

　　其中似冥冥天机解读出精妙繁多寓意，意趣浑成自然却不高远，天地好生之德骤然间广发与识海，迸勃向身外，自领域虚空里勾勒出法则道蕴深浅不一如沟壑，满溢着意味深长与寓意邃远。

　　刘君怀身形遥立当空，深邃双眸闪烁出近乎凝实柔却纯净和暖之意，眼神挥散瞥过之处，木属性灵气与自然之力便是如潮水般轻轻涌荡，一股仿若孩童轻吟的嘶嘶之声便于领域空间之内兀自升起，渐成广袤磅礴绿意浓浓翻滚成势。

　　这玄妙奇异变幻令刘君怀心旷神怡，那种自在感觉舒适至极，让他心神渐渐处于一种迷离状态，任由着自己意识在绿意浓浓里自由飘荡。

　　这时候空间领域百里范围内，肉眼可见自然蕴意威压呈气雾状在其内升腾，光影摇曳中，爆射出一股膨胀生机在四周蔓延。

　　绿意纹路亦如潮水一般流溢乍放，一波波荡漾出道道泛绿光晕，其上铭印着数不清古朴蕴纹，每一道晕纹均散发着颜色更加鲜活自然气息。

　　刘君怀不再继续沉浸，他飞速自那混沌空间移栽出数万株隔界竹，混沌空间内竹林早已呈百万里范围泛延，这数万株隔界竹只不过如竹林中一粒微尘，实在是不值一提。

　　而且隔界竹一旦生长环境相契合，成长繁衍能力恐怖之极，又有至灵之土气息孕育无尽生机，像是之前无极境建造伊始，也不过数百株而已，只是十年光景，十里无极境便是有数千余株隔界竹遍及。

　　这数万株隔界竹也是刘君怀刻意减少数量，毕竟仅仅百里面积，需要建造各式建筑，自然不能令隔界竹整个铺满。

　　此时势成之际，刘君怀才返回三清道观，却是见到恩师乐圣仙师淡然就坐，望见刘君怀到来也只是微微笑意在嘴角轻撇。

　　刘君怀几步上前跪拜，乐圣仙师这才呵呵乐道：“整个无极境感悟中人均被你所造声势惊醒，却是没想到面积十倍增长，所耗费时间只寥寥个把时辰，看来你对于空间法则运用已经了悟到仙人极致！”

　　那新增百里仙域依旧被空间领域自空中笼罩，在此处可清晰看到那片区域内五色流溢在框架内流转不休，自是未有甚秘密可言。

　　刘君怀笑道：“现下那里还在我空间领域笼罩之下，还要请恩师与诸位前辈尽快前往将仙阵刻画完整，空间领域不必就此撤除，也好为新阵型添加一份固意支撑！”

　　浦和仙帝立时站起身来，却是向梵阳仙帝微一颌首：“梵阳兄弟随我一起前往便是，君怀与仙师自成另一路，向笛先生与我那翰林贤弟两方照应，不过半日便会布置完成。”

　　他与二统领梵阳仙帝极为结缘，有心相授一二，却是令梵阳仙帝兴奋非常。

　　将刘君怀拉扯进来，只因那处空间领域需要他来引入，刘君怀也需要在八卦图仙阵禁制结成之际，将空间领域内能量分解融入阵法，数人也就不再有半分迟疑，快速进入忙碌状态。

　　半日后，百余里范围内虚空徒然绽放出万丈光芒，振荡出各色光雨升腾，冲天而起之势旋即转化为天地法则气息倾落，形成阴阳二气流转轨迹铺落悬刮，法则蕴意所形成独立运转空间，与天道气息丝缕相连，渐成股股玄妙气息波动溢满整个无极境。

　　天地之数散作数不清绿意光点自虚空晕荡不止，阴阳相交里天清地爽势态渐呈舒缓，与那虚空里呈气旋悬刮阴阳二气流转轨迹剥离开来，多出了一种与法则气息直接面对般痛彻感。

　　在场众仙人，立感在沟通与感知天地方面独一无二般超凡脱俗之处，而不是单纯依靠神识感悟去捕捉虚空里自行漂浮法则之力，个人识海内竟能清晰感知丝丝法则气息流转轨迹。

　　虚空里也徒然喷薄而出磅礴浩大元气气旋，七色神辉自其上隐隐涌动，蕴含着爆炸性恐怖威压，扭曲出幻纹颤动，涌荡出悄然泛起之势，将这片虚空抖颤出涟漪四下里扩散。云端，一阵罕渺清鸣于那阵形合拢之际倏然响彻，始自圣白皎洁，其势舒展且不张扬，犹如跨越时空而至，渐如光影烁烁涌动出憾大波纹，汇入半空呈纤细光织，再密织成网，交织出细密光影恍若水质般轻盈，如一层无色通明光雾漫天缭绕。

　　却是盈涸荣枯四意皆全无根之水化作雾气，自那半空舒展成雾气长河，遥空横亘如天地相隔之处，金清水秀与土气丰厚气息于其间自由流转，高空里艳阳映射下，呈现出一抹隐彩埋光般通明，形明体洁，遥观之煞是炫目清爽！


第1063章 两难

　　浦和仙帝二人飘然而落，他呵呵笑道：“此间气息与生机，在面积有十倍扩展后，竟有愈加精纯与深邃之意泛延，不能不讲是君怀又创造出一个奇迹！”

　　乐圣仙师轻摇其头，“之所以有这般显著变化，皆因此地之前无一丝生机尚存，待得虚空间生机流转与地面气机相融合，土气丰厚气息会瞬息占得上风，漫天通明光雾中生机光点会大幅度减持，此等旺极之势会有巨大转变。”

　　“但可喜的是，君怀将一缕本源气息巧妙添加其中，此地为来发展趋势却相当值得看好！再有之前君怀的空间之力相关举措，将无数法则气息单独剥离出来，仙人们再次感悟法则蕴意，便是省去了中间凝神捕捉环节，便是节省出成倍时间，用来更过法则感悟！”

　　此时的无极境完全笼罩在一道道仙阵纹络交织当中，阳上交于阴，阴下交于阳，达于阵理而周流无滞，四象分立四方镇守，光影流转，似阴晴圆缺与晦明晨昏往返于自然四季，阴阳消长间，有隐晦光芒闪动，映照得其上花草鸟兽图纹亦是恍亮不止。

　　八门沿隔贯穿出巍峨凛威，与四象四角相连，互相萤而无微不照，沟通天地，与阵内滚滚仙气洞慧交彻，虽无形与声，而呈涵天盖地之势，借八卦之道，周流百余里生机汩汩天地。

　　刘君怀心念所到，单手自虚空里划过一道玄妙弧线，随圣洁神辉行轨璞落，行合天理，呈无形之妙道，氤氲酝和盛相骤绚，以三清道观为中心，一股磅礴大势豁然出现，浩瀚如同汪洋，耀眼光芒似形非形，澹澹悬浮，舒卷自然。

　　浦和仙帝深叹道：“此阵为我所见仙阵里最神奇存在，虽不见得势如九级极致，却是能衍化出万象纷敷。此地生机虽为初绽，突兀从容而来，万物如感雨露之滋润，感悟天地更似苍天有眼，独开迷茫之彼岸，竟使万般苦艰之悟举，落得逍遥悠闲，内里玄奇令人叹而观止！”

　　梵阳仙帝语气里也是充斥着渭然：“无尽阵纹流转出重镇天地无匹力量，却能使无极境内诸般周游气息不被惊扰，且各行其路，自可吐纳风云之势不见丝毫紊乱，将八卦妙理奥玄这般舒展出五蕴六合依然，的确称得上绝佳手法了！”

　　刘君怀笑道：“其实揭穿出来着实简单之极，再是高深仙阵总有一抹人工斧琢痕迹，此等痕迹或是阵法威能流转间缝隙所在，附着上一层空间之力，便可将光影交错、昼夜重合精巧遮掩，便等同华丽中萎靡之色被障蔽，不过借笃厚而下佞巧般投机之举，难堪奥玄谓之！”

　　乐圣仙师不禁轻声乐出，“你小子倒是自谦得紧！此座仙阵的确有取巧之嫌，但空间之力诸般施用，却是恰好适得其势，物质之间距离被空间法则之力巧妙遮蔽，运行中蛛丝马迹也就从此不显，无中生有，有生于无，精夺天地髓，殊为堪令耳目新奇之举！”

　　望着这片空间虚空里仙阵所化精转势态，令其他人等也是骇然，此阵不在于威势是否撼天震地，而是精巧与天地自然融汇，纵然如浦和仙帝这般神皇至强神人也不由得凝眉，眼中都是带着惊色。

　　此处仙阵恐怖之处在于它的无懈可击，即使神人在此若未有极深空间法则领悟，纵是九级仙阵师道行，也需要将刘君怀所布及空间领域力量完整剥离，才可再行破解阵法。

　　当然暴力破解为另一种手段，但刘君怀的法则领域已将空间法则领会到极致，已有极深空间道蕴生得，并有时间法则相称其间，若不得相对深刻空间法则理会，即是浦和仙帝这般神皇存在，单纯强势力量破除也是不易。

　　而此八卦图阵以天地定位，借山泽通气，辅以雷风相薄，阴阳对峙出水火不相射之威，最是善于借势，未能及时将空间领域力量剥离，所施来能量极易被阵法所吞噬，继而转化为阵法本身能量流转，阵法威势会有渐趋悍盛势头。

　　此时众人纷纷汇集，眼望漫天奥蕴流通转徙暗赞不已，宕涤出自然气韵如溪壑，此间天底下感悟其中，可令自身识海气势流转清明叠加，自是一处绝佳诚感之地。

　　弟子能有如此高深天地理念达成，乐圣仙师自然心中爽极，他笑道：“君怀，你悟性颇深，对于相关道理悟会均能苟悟其趣，并极易沉浸其中，此点上既是为师亦深感不足。”

　　“但身上担责也是重极，将诸般逆行异举灭绝后的恩威广施，方是与天道地道，表里相谐之时，你身聚汇天地之德，自然界规律是趋向平衡和谐，三才之道完美契合法相，便需你一世相循。”

　　“数有所不逮，神有所不通，此乃你今生注定之事，逆施倒行亦会一直在你寻道路上循环不断，既然应劫而生，便需顶礼降世诸劫，坦然面对，接下来便是通道修复问题，乃是上天首次对你所做大考，将尘世间繁琐安置妥当，你便需便宜施行了！”

　　君昊仙帝说道，“有何繁琐之事可明言相告，圣光社定然倾力相擎，一切皆为仙人前途铺坦，孰私孰公不再是羁绊，你命意缚担皆奇，而义必相辅，绝不令你相行相举孤伸。”

　　刘君怀也乘机讲述行将举行婚宴之事，也将其中隐患一一讲出，众人纷纷恭贺之余，也就此问题展开细致商讨。

　　君昊仙帝说道：“你所言中上两界实力空洞问题并非虚言，但说不得也是另一种契机暗生！眼下最大邪恶势力便是那仙帝联盟，此势力现已龟缩于三十三重天偏安一隅，却是强攻不得。”

　　“若是以君怀盛大婚事作为诱因，圣光社众仙人相赴下界万象宗，定然会令中上两界监控实力出现短暂松动，说不得便会有仙帝联盟会有异念生得，须知仙帝联盟虽然一向行事谨慎，但其内部也并非铁板一块。”

　　“仙界多番轮流打击，将仙帝联盟强势逼迫至如今局面，仙帝联盟内部势力已成两极分化，力主搏命反击势力并不弱小，虽相比保守派别有颇多不如，但多以壮年干才居首。”

　　“根据所得讯息，每一次仙帝联盟外间势力遭受沉重打击，便会有轻壮派别群情激昂，颇有一副赤膊强介势态，只可惜屡次被保守派别强势打压。若能在中上两界制造些假象，不排除有轻壮派别再生一战之心。”

　　“相反下界却是不会有多少异状发生，不仅仅是眼下就好已修得半神之体，众多仙帝后期也会尽数前往相庆，那一域只会成为强者如云局面，在仙帝联盟根深蒂固仙域制造些报复行举，为十足可能性存在！”

　　浦和仙帝说道：“话虽如此，仙帝联盟暗中隐藏仙人在各个势力渗透极深，圣光社以及相关势力何人前往下界，必定大多处在仙帝联盟暗中监视当中，如何完美布置下陷阱，这些中坚力量如何隐身为关键之举！”

　　三统领康德仙帝说道：“这些均有办法遮掩，只是未有太多仙帝后期实力者存在，不排除再次遭受打击后的仙帝联盟组织会竭力反扑，若是被他们生出以死相搏之念，恐怕所预留势力，不堪未伤及根本的仙帝联盟乘势崛起！”

　　六统领承安仙帝，也是面露一缕忧虑之色：“此等异变局面不得不防！而且下界来往，单程也至少几月时间，救援一说几可抛弃不谈，便需要预留足够势力方有一战之力，好在传送阵处于我方控制当中，但圣光社总部却是处在极其危险之中。”

　　刘君怀说道：“我也认为圣光社不能因个人私事，而令己方处于极端被动之中，一旦圣光社参与到典礼中去，仙帝联盟借机行事为可确定之事，区别只在于他们行事规模大小而已。”

　　“我方现下局面得之不易，万万不可令仙帝联盟相关势力再起风雨，否则再行挽回过程艰难不讲，伤及仙人拥戴才是最大损失！实在需要寻觅一个设陷机会，不如将我那婚事典礼利用起来，典礼现场寻得替身，我在仙界潜伏便是了！”


第1064章 妙计巧施

　　君昊仙帝频频摇头，头颅晃动得像是拨浪鼓，“那就失去了典礼本来意义！况且你与夫人们分开几十年，相聚不多时，便会飞升神界而去，现下仙界本就为一个相持局面，两界通道之外任何事情均可暂时忽略，婚姻大事不能有半点耽搁！”

　　向笛先生一旁笑道：“竭泽而渔，岂不获得，而明年无鱼；焚薮而田，岂不获得，而明年无兽！孰不欲一蹴而造圣人之域，但凡繁赜均非一蹴即至之事，不能因一时困局而令大势受锢，君怀所行之事，均以他为纲领，切莫本末倒置。”

　　“过于注重细微末端，实为主次、轻重位置颠倒之举，犹如削足而适履，杀头而便冠。现下万事因由根本为飞升问题，继而连带出为共同迎击末法末劫而积攒有生，君怀本人即为解决诸多事端之根本，不能因片面一隅而干涉他所行趋向！”

　　乐圣仙师点点头，“以一持万方可抓住关键，控制全局。君怀婚事是大事，再无多少时日可以拖延，但众相前往也仅为锦上添花之举，像是三十六重天适时局势，自不能因前往下界恭贺，而令圣光社就此陷入险局，毕竟仙帝联盟并非虚弱至可有可无。”

　　“但因为此而设下陷阱也堪可行之，对于仙帝联盟龟缩局面会有扭转趋势，也不可轻言放过！以我之见，还是要利用一番，如何行事未有多大难度，但如何潜行返回才是关键。”

　　“而大婚盛典只能安置在万象宗，若是移至他地便会有刻意操纵之嫌，只需依照仙界秩序正常运转，便可将仙帝联盟暗袭之势完美化解，但圣光社相关势力只管将大部分势力集中至第三十三重天左近即可。”

　　“按照仙帝联盟所猜测，将之与君怀大婚一事联系起来，此等聚集行为尚属正常防御状态，既然传送阵处在我方势力控制之下，仙帝联盟又有几人能够徒身穿越仙域外出？”

　　“三十六重天圣光社总部只维持平常防御即可，集中大部关注与三十三重天，仙帝联盟相关势力并不成气候！圣光社以及相关可是有上亿高阶仙人，哪能因为布置陷阱而令半个仙界秩序不稳？”

　　“实际上真正陷阱就隐在那些明面上仙人队伍里，仙帝后期存在，探识力动辄千万里，即使能遮掩部分气息，至少数百万仙人队伍要怎般隐藏？所以，真是陷阱就给他们摆在当面，那才是最可怕的！”

　　他口出此言，令众人一时不能了然，但仅是片刻思虑便有人惊觉其中其巧妙所在，君昊仙帝击掌站起，急声道：

　　“仙师言下之意，便是将那陷阱设在监控人员当中？仙帝联盟借由此等机会定然不会轻易放过，既然主动出击，便有应对三十三重天左近常年监控队伍之法，而我方便是利用此番情形，来一个浑水摸鱼，暗中只需潜伏下一股强悍队伍，着重于伺机突围者便是了！”

　　向笛先生也是眼前一亮：“若传送阵形势可控，再有仙帝联盟乘隙暴起之势必行之，此方案便着实可行！而且其他仙域现有秩序不会出现太大波动，我方只需专注于打造一支全部由仙帝后期所参与仙人队伍即可！”

　　浦和仙帝凝声接道：“此法切实可行，之前我等均将仙帝联盟势力等同于我方遍及之势，却是疏忽了他们当下颇为尴尬隐与一隅现状，既然他们能够暗中监视圣光社主要人物具体动向，仙帝联盟自然同样在我更为密集探识当中。”

　　“实际上主要战场只需专注与，第三十三重天仙帝联盟藏身之地即可，但此举也有个缺憾之处，便是仙帝联盟不会有甚多关键人员踏入设伏之地，皆因此势力攻击目标显然不会只有一两处，只要其中一支队伍出现异状，接下来其他行动组别便会就此终止！”

　　乐圣仙师微笑颌首，“想要一次动及仙帝联盟根基几无可能，我等设伏目的也非一举将修士联盟就此拿下，只为着进一步打击其有生力量！但即使只能围剿他们一队妄行遁出者，就会有极大收获获得！试想欲要偷袭圣光社总部，岂是三两位仙帝后期便能够达成？”

　　刘君怀笑道：“能有这一支队伍可以围而剿之已是收益巨大，仙帝联盟同样为数万年建成势力，即使之前有数番人员外流，以及近段时间连番遭受重击，其深厚底蕴亦非小觑，未有集仙界全力猛然一击，也不会有太大湮灭几率。”

　　“但此等零敲碎打之举最为实惠，既尽最大可能保存我方实力，有令对方信念动摇，再有我方声势快速高涨形势下，此消彼长，最终动其根基者极可能出自于其内部人心溃塌，而非外力强势施达！”

　　实际上，刘君怀传出那番消息形同突兀，急切之下众人心中有所急迫，才会有无意识下的虑事不周详，也只有万事当头能始终凝神静气者如乐圣仙师，才可有极为冷静心念泛生。

　　在场中人并非智慧与乐圣仙师有大不如，而是心态上有所偏颇，冷静下来思考，此等解决方式也并非有多深玄，不过此法确实为最简洁便宜之路径，成功与否关键在于理智为先，若是贪念太过巨大，反倒会激起对方决绝之心，倾巢之下，鹿死谁手就另当别论了。

　　七统领晗昱仙帝于是拍手笑道：“当势之际，并非与仙帝联盟展开大规模战事，将他们挤迫于偏角一隅同样作用巨大！此一战，胜在行使起来灵活机动，却又未动及仙界太多势力，只是这一支仙帝后期队伍如何组建，规模怎般判定，却是需要细细深研一番！”

　　乐圣仙师点头称是，“仙帝联盟明面上有仙帝后期近千人，我方此次组建四至五百之数足矣！队中至少需要一名半神坐镇，仙帝联盟应该会有同样半神深匿，其山门不被攻破，此人也不会就此现身，但我方半神者需要及时就位，以防有意外生出！”

　　圣光社同样有此等级别存在，按说由此人坐镇圣光社总部也殊为稳妥，但也仅在万分紧急时刻方可现身。

　　不过圣光社声名赫赫数万年，根基之深岂是半道结盟仙帝联盟可比较，即使乐圣仙师不知圣光社真实底蕴，但其身后万万不会只有一名半神存在。

　　况且天道轩、无妄谷两方势力，均不弱于仙帝联盟，深厚底蕴同样存在，乐圣仙师此般讲述，也是有的放矢。

　　果然，对于仙师一番言论，君昊仙帝便是频频颌首，并未对其中掺杂隐意做半点解释，他呵呵乐道：

　　“仙师此言可作为组建基础，以此来逐一实现就是了！但君怀却是不需要再其中参与，一心将你那七位夫人迎娶为首要，到时我会亲临现场，仙师也是会一同出现，倒是浦和、翰林二位大人如何行事，我却是不敢轻言！”

　　翰林仙帝微笑道：“浦和兄随仙师一行同往即可，第三十三重天是否需要我前往一战，却是需要大统领定夺！”

　　君昊仙帝忙道：“翰林大人与我等同行亦可，那场战事不参与也罢，圣光社汇同天道轩、无妄谷定有对策，倒是翰林大人门下开霁、龙五、玉堂三位仁兄，圣光社却是有意借用，只因三位仙帝属于仙界面生相貌，极有利于隐匿身形！”

　　仙界再是广大，能够修至仙帝后期者也均为观众瞩目对象，其人动向甚为敏感，开霁、龙五、玉堂三位仙帝后期却是在仙界名号少为人知，君昊仙帝因此才有此一请。

　　翰林仙帝面色一整：“三个后辈甚少为仙界做事，此次也恰好弥补之前亏欠，他们三人就交由大统领任意安排就是！”

　　龙五仙帝虽一生追随烹饪之道，但其自身境界也久浸仙帝后期多年，一身实力不容小觑，他向着刘君怀呵呵乐道：

　　“那贤弟大喜之日我兄弟三位就不能亲身前往了，不过典礼之后，却是应该相携诸位夫人前往丹山谷一行，为兄定然将我一身技艺倾力施为，为几位夫人接风洗尘！”

　　之前浦和仙帝曾有意将丹山谷全面交由刘君怀，刘君怀飞升在即，丹山谷就此交代给几位夫人也顺理成章，此次相邀只是表面，更深层东西却是只有刘君怀几人理会得，只因下界往来便需一年之久，刘君怀一旦飞升只会多有不便。

　　刘君怀自是不会觊觎丹山谷那处神奇所在，他飞升之后，浦和、翰林二人也会跟随前往神界，丹山谷还需要开霁、龙五、玉堂三人驻留，他七位夫人留在万象宗修行更加适合。

　　只是之前浦和仙帝心内执念颇为坚决，刘君怀数番拒绝不得，便决定日后再作商议，却是没料到龙五今日里再行提起，显然浦和仙帝对此早有决断，也只有稍时再做商量了。

　　不过刘君怀心下很是感怀，浦和仙帝与翰林仙帝两方均对他厚报以加，这份诚挚却是怎么也不好拒绝，好在这些人皆会是他踏足神界后最嫡系辅助，交往多了，自然也就好有所回报。


第1065章 终不过天意垂衍

　　在场中人除却与刘君怀相熟一干人等，还有各个加盟势力嫡系盟交执掌，虽对浦和、翰林二人仙界身份多有了解，待更深层猜测也同样生得，但也未有一人表露分毫。

　　单是浦和仙帝那唯一仙界八级仙丹师身份，就足以令所有人敬畏，再有翰林仙帝所建琉璃宗，只炼制高阶塔状法宝之举，同样令人莫测高深。

　　二人虽然展现为仙帝后期境界，但在同境界者扎堆之地，二人身上气息相比他人多出一种更深赡洗炼，实乃自身气质陶养性灵自然流转，犹似常人一呼一吸间自有气息，却是怎么也遮掩不去。

　　刘君怀与二人之间交流，虽多有隐意，其中自然有不寻常意味，逃不过感知几欲剖玄析微的仙界至强者未有一丝察觉。

　　再加上早已刻意泄露身份的向笛先生不离左右，更有仙界传说中刘君怀特殊身份，他们这个独特小圈子，神秘喻意愈加彰显。

　　圣光社大统领君昊仙帝，之前口中谨慎言辞，便将众人心中猜测呼之欲出，却未曾想到此等隐约其词状态，为乐圣仙师提议下的刻意为之。

　　像是他们这些存在，在仙界已无可威胁到自身安危之人，只是守望者一种身份，便足以震骇到惊心破胆。

　　乐圣仙师此举，便是为得方便刘君怀行事便利，为保得两界通道顺利修复，这番安排也是向笛先生身后势力职责所在，由此而产生一系列变故，在他们看来只不过是些微末琐碎而已。

　　但要他们与向笛先生等人直接交流，心下还有甚巨心理障碍，于是刘君怀便成为首要针对目标，此时三十重天封神亭掌门祺福仙帝向刘君怀笑道：

　　“大婚之日可要及时传来讯息，往来路程遥远，估计邀请函也要圣光社给准备出来，我自然不能亲自前往，但封神亭会有专人持函前往恭贺！”

　　刘君怀忙拱手致谢，他本人倒不希望牵扯太多人，但他九统领身份摆在那里，却非自己意愿所能驾驭。

　　当下更多仙人开口道贺，纷纷探问瑶席相举霞觞时日，陨体坞大坞主兴贤仙帝，更是直言欲要跟随他一同返回万象宗，他身份实在是显赫，不在婚礼现场出现，会令仙帝联盟有所警觉。

　　有其人随行刘君怀也颇为意动，雷光谷所在位置也处在陨体坞那片仙域，第十七重天他势必要前往一探，有兴贤仙帝在身旁也方便一些。

　　况且陨体坞山门内，有一处类似于炼心岛重力空间性质阵法存在，乃是根据陨体坞一名炼体入圣者神通衍化而来，那里所存在重心吸引力，足以破坏仙人所施展的瞬移之术。

　　刘君怀本就对瞬移颇为看重，能够与之相生束缚禁锢，显然阵法内空间与时空法则之力甚为高级，他需要将之体悟通彻，方能在日后遇到类似情形才可安然脱身。

　　而他在修真界便已向往陨体坞九玄锻体术，那种可使全身骨骼，犹如涅槃再造般重新塑就，骨骼内纤维也因无数次重叠锻击，而形成一种独特纹路，根据濮阳承嗣告知，勿需修炼至极致，竟可达到惊人神级品阶。

　　刘君怀自身骨骼血肉强度，已是不输于九玄锻体术修炼效果，但他手中鬼灵傀儡，曾经的金色骸骨上便是附着一层那般独特纹路，那时候他就对陨体坞充满向往。

　　于是他说道：“雷光谷也在第十七重天，陨体坞更为我多年向往之地，有前辈相行引导，自是徼求不得庆幸之举，烦蒙前辈尊驾相陪不胜荣奉，明日里我等就前往如何？”

　　兴贤仙帝哈哈大笑道：“略去你身份不言，单是施予我陨体坞恩泽之举，便足以堪称门内最尊崇贵客，荣幸一讲也不要再提了！”

　　君昊仙帝眼前一亮，“兴贤兄与君怀同行，倒是配合了接下来的陷阱挖掘，仙帝联盟之人定然对你二人行迹颇为关注，我想君怀穿行各仙域均不喜乘坐传送阵，刚好借用此等机会，假作行迹遮掩，比之光明正大自传送阵内现身更有效果！”

　　乐圣仙师出指清点君昊仙帝，笑道：“不愧为圣光社大统领，无论何事均会与职责牵扯到一起！不过这种掩人耳目之举，越是提早越能引起猜疑，接下来有前去下界者，不妨也参考此等方式！”

　　兴贤仙帝却是望着刘君怀深叹道，“我与君怀相识也有十年，那是他只不过仙尊中期境界，却未料得十年后会有如此崇高造就。人言五千年必有王者兴，其间必有名世者，果然不假！”

　　浦和仙帝捻须颔首微笑，“无论时代如何变化，到应该出圣贤君王之时，就必然会有影迹显现。有乱世必然会有治世，世界不会永远是乱世，必然会有天下太平之时，兴乱之间此等应势而生之人方有一番作为。”

　　“由其人而泛生诸多知其不可而为之之事，唯有审时度势，随机应变，才能处处主动，左右逢源，进退自如。正像三十三重天欲将发生之事，想要一劳永逸地解决所有问题之念想甚是荒唐，图始虑终之考究，便是兴乱之势关键所在。”

　　“自君怀飞升仙界以来，此等旷日持久战事才渐现征兆，接下来他一系列引领，才有现如今局面生成，王者兴也好，名世者也罢，终不过天意垂衍，很庆幸我等赶上了这个时代！”

　　刘君怀眉角轻挑，笑声低沉又不失窘迫地道：“这天下大势，日后再做深研，自然规律声势浩大，顺应这个规律做事便是了，昌逆自有后人评断！我还要在遗址内走一走，入得历练之人可是有任务在身，不知他们将所处位置环境改造得如何？”

　　六统领承安仙帝开口道：“此事由我负责，正式开放十年里，除此地以外，共接纳七千余人，均为仙帝中后期强者。开放名额也逐渐扩充至眼下一年八百人，根据缔约所限定，每一人均自行圈画出百丈方圆进行生机栽持，因有各自手段不等，绿意铺就范围也不尽相同。”

　　“不过十年里却也初见成效，但因寸草不生荒芜死绝之气太过浓郁，空间四处遍及禁制之力里，又有肃杀之气久浸泛延，所栽植之物存活率极低，即使仙人们动用无数天材地宝加持，生机增长势头依旧不容乐观！”

　　对于圣光社来讲，多出一个历练者名额，便预示着圣光社多出一名衷心至强者，加强己方实力。

　　甚至会招引来某一势力整体倾向依附，此等近乎无限制增强势力最便捷方式，会节省出更多时间来，为仙帝联盟圈画出愈发独立、狭小发展空间，从而进一步压缩仙帝联盟生存延续性。

　　古战场遗址内那等法则之力裸现环境殊为重要，仙人飞升机会在数万年后又窥得一线光明，令得众仙人修炼热情再次高涨，进入遗址决绝执念越是旺盛。

　　尤其每一位仙帝中后期，均是修炼至少万年之人，他们对生命延续渴望，远远超过普通仙人。

　　而且进入机会极为稀缺，在圣光社无处不在盛威覆盖下，能获取名额之人皆是那些为德高望重之辈，个人秉性、处事方式、世间经历皆被无数仙人眼中无限放大，一丝瑕疵不足，均处在万众瞩目当中，一旦显现便会被他人所替代。

　　所以刘君怀打定主意对外开放之际，便预料到他们不会吝啬手中天材地宝，虽然生机泛延之势尚不得以就此生得，但至少已有生命气息也已存活下来，仅仅十年时间，令死绝之气浸满数万年之地生机再现，已是相当艰难之事。

　　对于圣光社相关人员，诸般考虑颇为周全，这便省去刘君怀甚多繁琐之事打扰，他心下甚为满意，他甚至在考虑飞升神界后，就此将古战场遗址交由圣光社。


第1066章 浦和神皇的琼浆玉液

　　刘君怀只身一人掠出无极境，挥洒出神念探识能力，他此时探视范围已是远达七千万里有余，同样条件下战斗，神念感知能力强的一方能够料敌先机，占据极大优势。

　　有着镜像世界加持下探识力，在一定范围内能感受到各式能量波动，探识力自身却没有丝毫波动形态显现，这便是天眼通存在神奇之处，感知能力幅散范围越大，需要消耗精神之力就要极快增长，而精神之力强弱，就要依靠灵魂之力来产生。

　　而此地遍地上古骨骸，便是灵魂之力凝精所在，其内蛮荒古兽灵魂意志，可将他灵魂之力整体性提升，对于感知能力幅散作用巨大。

　　即使刘君怀早早收取了数十万具上古骨骸，此时观来遗址内依然随处可见古韵悠长骨骸散落，虽经圣光社仙人刻意收敛，仍可见道道古韵字符在上空盘旋，字符下便是一堆堆骨骸如山，暴悷流光不时显现。

　　整个荒芜之地依旧处在一片迷蒙红雾之中，亘古苍凉气息甚是浓郁，所不同的是，有道道无形阵法禁制，将之隔离出成千上万独立空间，空间内均有类似数量骨骸堆砌。

　　方圆十几万里遗址范围，凹坑遍布，怪石嶙峋高耸，枯木遍地伸延，之上刀痕剑迹密织交集，所蕴含的法则之力处处裸露着，充斥着杀戮气息。

　　其上方细碎空间裂纹层层叠叠，犹如空间叠层般道道横亘在极低半空中，黑洞遍布空际里，百息天象变幻依然，巨大云层疯狂涌动如潮汐，浓郁杀掠气息与暴悷流光贯穿肆虐。

　　汹涌浩荡里禁锢之力遍布四方，并且有各种符号闪烁于中，十分紊乱且深奥莫端，汩汩吞噬之力隐隐溢出，仿佛一个不慎可能就会坠落其中，永远迷失在无尽的空间中。

　　即使转换而出的蔚蓝天际，同样有至强凛冽罡风呼啸于一片混沌之气当中，罡风锐极如刀，纵有护体也依旧会被划出道道划痕，并迅速切割出道道细微血迹。

　　那如星星点点一般，自无形阵法禁制内突显出一抹绿意，在这亘古苍凉荒芜里甚为彰显，只是绿意所绽放出丝缕生机，不足以引动一方天地气息变化。

　　由于此间天地元气处于一种生机禁锢状态，只有这种生机被完全激活，新的天地形成才会迎来下一次轮回，或是生机再次被唤醒。

　　秘境里眼下只留存亡者与法术施用后的意境留存，虽然到处残余有能量体与法则之力下的天地力量，却是因为浓郁死气灭杀所有被激活的一线生机。

　　而那此间虚空里穿梭不停暴悷流光，便是将丝缕再现生机吞噬之罪魁，也只有地面上生机渐呈盎然之势，方能影响到生机禁锢状态，才会有天地元气与生机融会状态生得。

　　经过无数时间演变，这片废墟有更多机缘与危机并存，此等并存之机便是天道一缕生机尚存意念留存原因，只是这等留存所在无迹可寻，它泛生于无尽虚无里，即为上天机密所在，亦为天赋灵机或灵性存留缝隙。

　　刘君怀飞掠于半空，立时吸引了那八百余位历练者视线与感知，但刘君怀漫身所溢出半神气息，使得他们在事态未明当下，不敢有半点意愿反应流露出来。

　　他于数名仙帝各自相距不甚远之处降下身形，那数道禁制自是阻挡不了刘君怀出入，仅是将自己信念送达几处位置，那数位仙人便齐齐松了一口气，尽皆朝向刘君怀所立之处汇聚过来。

　　待一共五名仙帝中后期仙人来至，刘君怀拱手高声道：“本人刘君怀，乃是圣光社第九统领身职，此行前来便是向诸位征讨些意见，以便令此地生机再生之势有所发展，诸位也多给些见解！”

　　他需要与历练者切实接触，才好收集更多有用信息，一人之力不足道，万人之力常有余，以一人之力改变世界念想无异于痴人说梦。

　　其中一名仙帝后期明显心下一缓，笑着掩饰一丝尴尬之意：“我名谓再明，乃是梨花界人氏，九统领盛名，现下已传遍三界，不想今日里在此得见，实出意料之外！”

　　刘君怀抱拳回礼，望向其他四人，这才接着道：“诸位均知，此处地界本就属于我私人拥有，即使圣光社也不能将之自我手内剥夺，将此秘境生机再生乃是万般绝难之事，我也一直在倾力做些改变。”

　　“但此等举措不亚于将一方世界再造，单凭一人之力不可达成，因此才将此地面向仙界开启，唯一要求便是集思广益之下聚敛广众智慧，来完成此间天地再次形成，只是外出良久，仍不见太过明显效应，特意前来打扰诸位，不知诸位有何良方，欲稍引用，以平夙愿。”

　　一位叫做越泽仙帝正色道：“九统领此举本就为天地之大义，仅是此间一截骸骨所蕴含价值，也不差于那些天材地宝，阁下朴厚清明，乐善好义之举，实在是令天下仙人自愧弗如，在下所知，自当无知不言！”

　　另几人也是纷纷表态，刘君怀挥手淡淡笑道：“大自然不需要人类，人类需要大自然，默默观望此地情形，对旺盛生机不舍远比呐喊呼吁更有力度。其不可理解连贯性，从未有开始，也从未有结束，永远是圆形之力循环不休，令它回到自然本身，不仅是巨大功德，亦为各人本心所应秉持。”

　　“尤其我等修行之人，与天道意念相通，为未来证道唯一途径，还望诸位讲我此意广为传将下去，哪怕只为得自身心境安宁，也需要在此地尽一份力！每数个单独历练空间，便会有圣光社仙人存在，有何建议与需求，向他们提出便是！”

　　只待得刘君怀话音将落，那位越泽仙帝口中突兀一声唿哨，片刻即有数道身影飞掠而至，他出生解释道：“这几位均为此次一同前来之人，平日间也多有交流，他们极为所在位置气息改造最为见效果，有着几人口中，九统领获知会更多些！”

　　果然后来几位在短暂惊骇后，便纷纷开口讲解自己所做何等措施，刘君怀听得津津有味，虽与自己种植理念大体相同，但其中一些技巧之处，却是令他大开眼界。

　　刘君怀这一谈便是半日时间，这些人所在势力，也均与圣光社以及相关势力有良好关系，众人间交流也不见多少忌讳，所涉及也并非仅限遗址中事。

　　在刘君怀离去良久，这些人还在久久聚集，能够见到传闻中那位神通广大之人，一边感喟刘君怀年轻履历，更惊骇半神之体那可怖修为所带来隐隐威压深邃。

　　刘君怀却是不知自己给仙界普通仙人带去多少传说，飞身回至无极境，却是那几十名仙人，因为刘君怀的到来，却是再也无心沉浸于心神感知，索性由浦和仙帝提供出足够银瓮璚浆液，众人围坐成数个圆圈，气氛煞是热烈。

　　远见刘君怀飞驰而来，浦和仙帝遥挥两手，哪里还有一丝神皇境地风范，俨然便如一位街边畅饮的凡人老者。

　　刘君怀降下身形呵呵乐道：“想必是那银瓮璚浆液酿制出来，极远便有其馥郁清香四溢，让我来尝一尝，与那真正琼浆玉液有何二异！”

　　浦和神皇默声观望着刘君怀饮入后面上表情变化，刘君怀却是故作一副末无所知神态，叹道：“与之前那数两纯正琼浆相比，差距还是相当明显，但与仙界最为顶尖仙酒要高级无数倍！”

　　始终未见刘君怀脸上变化，浦和神皇不禁笑骂一声，乐道：“有差距那是理所当然！真正神界所酿味道自是妙不可言，即使是一滴，也可令人饱足数日，且有治愈伤势与灵魂神奇功效！”

　　“多亏了向笛先生提供这份此类琼浆玉液秘方，之前便知只需有其五成韵味便可宣告酿制成功，未有神元之力加以孕育煨养，能够成功酿制出银瓮璚浆液，已经是了不得之事！”

　　刘君怀这才哈哈大笑，“五成韵味已是不止，若我看来，至少也在七成左右，比我心中所猜测要有极大差距，还是小看了浦和师伯对于琼浆研究已有极深获得！”

　　说罢，他脸上显现一副痴迷享受神态，鼻端依旧在酒杯口处贪婪嗅闻，眸里闪亮着一抹陶醉光晕。

　　更在他又一仙液入口一霎那，一道奇异白光便是随着酒液流入肺腑闪耀而起，他只觉一股强大纯净能量，自那酒液中散发出来，更有浑新生命气息顷刻间在体内升腾波动，转瞬间化作精纯灵魂之力，随强大纯净能量，流转于全身经脉血液当中。

　　此时的向笛先生也少见脸上那般淡漠神情，眼神望向翰林仙帝笑道：“想来之前嘉祯与昊焱师兄弟二人，在那神秘古墓中所得两葫芦之量，相加也不过斤数，入口却是有一滴撑得数日效用，浦和兄所酿制之物，纯净能量虽不足之前一二，却是可以尽情饮用，半斤之数也饮不出醉态来！”


第1067章 仙人不能染指之地

　　翰林仙帝也是生性严谨刻板之人，却在琼浆玉液熏染下兴致颇浓，不顾身旁翰林夫人兀自自斟自饮，向向笛先生开颜道：

　　“我师兄一共酿得三千余斤，今日里也是首次品尝，却是只交给我几十斤数量，说是给君怀留出君怀当做婚宴贵宾席位享用，方才我暗中联系几位对他好一番敬让，却是令他多取出几坛与众人共享！”

　　向笛先生乐道：“一坛五十斤，一人半斤之量，一整坛足够百人今晚饮用！我却是已提早收起两坛，不然被他人暗中收得可是极大痛楚！”

　　刘君怀一旁暗自生笑，在场之人也有几十位之多，首次与此酒接触，并不知酒内纯净能量之犀利，要不了多时，便会有人感知灵魂之力时极端痛楚之感，谁还有心思偷藏。

　　而且浦和仙帝在这些人眼中神秘之极，应该不会有人胆敢尝试暗中收取，这七八坛银瓮璚浆液，他也要及早取过两坛，百斤之量，也足够老管家一年饮用了。

　　众人情绪火热，却是只有十几人知晓银瓮璚浆液内蕴能量之强悍，玉堂仙帝数次想要提醒众人，嘉祯、昊焱、嘉祯三位师兄弟却是频频眼神制止，翰林仙帝苦笑不已，连自己夫人也在与一众仙人频繁举杯，看来此酒虽不如神界酿制精纯，但饮酒乐趣反而更易强烈。

　　乐圣仙师却是将刘君怀拉到一旁，悉心听取这十年来所经一切，两人埋头低语良久，篝火处已有仙人歪歪倒倒醉作一团，刘君怀不由心惊银瓮璚浆液凶暴能量，能够将仙帝境界仙人醉倒，怕是仙界仙人数滴便会有剧烈反应。

　　一夜过去，天色渐已放亮，刘君怀轻声唤起兴贤仙帝，与圣光社几人稍作交代，便跟随乐圣仙师一同返回太乙楼。

　　只是与阳秋道人略作告别，在乐圣仙师轻语几句嘱托，刘君怀、兴贤仙帝二人便启程飞往回程路。

　　仙帝后期本身飞遁速度便已有些类似瞬移之处，兴贤仙帝更因门派山门阵法原因，早对瞬移有所掌握，但与刘君怀七千多万里极限距离相比，便如蹒跚学步一般低级，但也有万里之遥。

　　即使这样待得来到第十七重天，却是在五月之后，要比乘坐传送阵多耗费两月时间，刘君怀只能心下苦笑，兴贤仙帝却是几乎嘟囔了一路，仅因圣光社一个谨慎念头，令他五个月时间里均在苦苦赶路与就地恢复中渡过。

　　他当然知道刘君怀瞬移方面的恐怖，路途中他曾经尝试过刘君怀一次极限瞬移后原地休息，自己再行追赶上去，两人再次会面却已是三日之后，又怎能不令他心生怨屈。

　　第十七重天整个仙域五千多万里，与动辄上亿的下界相比，实在是算不得什么，对于刘君怀来讲也只是数次瞬移而已，虽然五千多万里瞬移足够他半日里才能恢复体力，但也比一次极限瞬移后一整日时间恢复要缩短许多。

　　刘君怀将兴贤仙帝送至陨体坞山门外却未做停留，而是只身一人前往雷光谷，上有百里距离，便有五统领龙重仙帝率众前来相迎，众人相见自是一番感触。

　　曾经高高在上的龙重仙帝，此时面对已然半神境地刘君怀，语气中酸涩之意显而易见，这也是二人间比较熟识，刻意展露此等神情，表示亲密才是目的。

　　龙重仙帝颇为无奈地说道：“雷光谷那股诡异能量所形成禁锢范围，竟是在此耗费将近两年光景，却仍旧无法动其分毫，若非是半年前接到你将要来到消息，我等却是要采取暴力破除手段了！”

　　一旁圣光社七长老茂彦仙帝点头：“那股诡异能量极具灵性，而且曾被我们发现其中一缕此等灵性意识，但这种意识完全被暴虐压制所遮掩，唯有出现特殊情况才能逸散出来一丝意识气息。”

　　“整个诡异能量覆盖之处就如一头远古凶兽，杀戮太多生灵与气血汲取，最终令自己生得些许意识，直接导致只要有一缕禁制缝隙出现，便会有更庞然能量倾覆力量充斥加持，那般倾覆之势强悍如某种道法极致，神通奥义均在一次冲击中另外来之力瞬间崩溃。”

　　龙重仙帝补充道：“补充而来能量甚为强大，几如翻手为云，覆手为雨势态，仿佛还夹带一丝捉弄意味，像极了惯于玩弄权术之辈计谋得逞后洋洋得意模样，而且其势移动与攻击时无视空气阻力，往来自如飘忽异常。”

　　“法则之力化阵！灵魂之力防御！”，刘君怀不由得惊叫一声，“这是典型神兽天赋神通具体显化能力！”

　　前些年刘君怀所获黑杀神咒传承，便是消魔护国保劫终而制劫始，辅正除邪驱魔神咒，将磬音咒调念动，其中真言、神咒所组音律不同，针对之物也各有相异，其中即有此等法则之力外施与灵魂之力防御补给，神咒所刻意针对目标便为某种神兽天赋神通。

　　此等两种能量结合施加手段之后，还有神兽所借用天地之力隐匿其后，相比于前两者防御功效，天地之力方为真正有威胁力量施用手段。

　　只可惜刘君怀于黑杀神咒修行仅为初级层面，虽不知其具体等级划分，但以他估计，只是相比入门略有提升而已。

　　相关神兽天赋神通压制咒念，他也仅是有所得知，咒意所达高深境地，可使唤风雨雷电自如来去，那时大自然浩瀚力量加持己身，才具有变昼为夜，撒豆成兵，挥剑成河，可任意支配自然憾伟业力生得。

　　而邪精魍魉等等妖魔邪祟气息，皆在咒语音律笼罩之下，具有着专门克制之功效，其中收捉鬼神，镇星缚手，收魂斩精各有相对咒念相配。

　　压制此类通灵神兽之举，便是收魂斩精一类所属，紫气乘天、玄黄赫卫，便是对付神兽天赋神通咒念，但刘君怀却只知其名谓来历，具体何等显化方式、真言神咒音律如何组得，却是需要将此段神咒完整修习方才有所获知。

　　将他所知来历细细讲过，龙重仙帝望向刘君怀眼神里再次酸涩意味骤升：“总三洞五雷之号令，掌八天九地之权衡者翊圣传承，你均能神奇般获得，却是教我等这些仙界老妖怪面目何在？”

　　自己等人盘踞此地两年，却是对禁制内为何等存在尚未辨识得出，刘君怀一来便道出内里何如，实际上此等羞愧之意才是他酸涩真正原因。

　　刘君怀也不点破，他呵呵乐道：“只是如何破解我个人是无能为力，好在那一枚圣人烙印曾在我识海内留得一丝元魂意识，可令圣人意念虚影使用三次，说不得我今次要恭请圣气垂音玄象，眼前上古皓凶，还需要圣帝神君一抹圣义亲临！”

　　他言外之意也在暗喻，此地并非我等仙人所能抵御，恭请此道圣人意念才有相抗之能，切勿因此事久而不得，心生愧悔心念。

　　果然闻听众人眼露精光，皆呈一副恍然悟会之色，再望向刘君怀，眼神敬崇意味里，也多出一抹感激之意。

　　龙重仙帝叹道：“原来是上古神兽在暗中把持一切，难怪我等探识感知皆处于一种混沌惘知状态，不过你手中也有神兽存在，据我所知并不具备此等玄奇神力！”

　　刘君怀笑道：“我手中神兽尚处于初生状态，神灵兽也有一位，势力比之半神也是勉强，进化程度怎能与数万甚至十数万年老妖相提并论？雷光谷之物据我猜测至少具有高阶神人实力，哪里会是我等小小仙人所能染指！”

　　七长老茂彦仙帝闻言，不禁乍舌道：“从未闻及仙界还有这般神物存在，若为实情，仙界那些所为三大谜地，或者什么四大千古之谜，岂不是一种笑谈了？”

　　刘君怀乐道：“也不能这般贬低诸般传说，此地只不过为一上古神兽盘踞之地罢了，虽然之前传说中神兽已然灭绝，但即使存在亦不过进化甚久兽类而已，神兽中血脉等级可是有千差万别！”

　　“而且这七处传说当中，我曾经遇到两处，其中一处便是在那里遇到智慧塔，另一沸腾血脉存在，便是神兽中极致等级血脉，此种天地间罕见觉醒血脉感知，可无视天道压制，令觉醒血脉者身距再是广远，彼此心念也依旧能有所感知，远比眼前神兽天赋神通高级太多。”

　　“其他处说之地，以我所猜测，莫不具有远古诸神香火遗留，亦或是万古长存般地神通秘术传承，无论何种存在，多多少少与圣人气息有所牵绊，又岂是一只普通神兽所能并论！”

　　刘君怀短短数语，便教闻听者获知几种隐秘之事，他们心下暗是骇然，面前之人果然为天命所垂衍之辈，看来仙界诸般传说并非臆想，此人身上切实有非比寻常气运相秉持。

　　而他口中所讲任何一种物件，皆属于远古传说中事物，每一种皆为出现皆为惊天动地巨大憾事，距离他们认知相当遥远，能够在此地听闻已是了不得。

　　一时间，众仙人心中渐是恍觉，刘君怀如此年纪，能够修得这般境界，不会是空穴来风，其中种种机遇护持己身，半神之体修成再是自然不过了。


第1068章 雷电攘取

　　一众仙人言谈间已是飞掠过百万里，无尽雷电汹涌之音，在刘君怀镜像世界里显现，但肉眼观却，那方空间空无一物，无光无暗，无风无念，仿佛任何事物均不存在，完全是一片寂静，诡异禁制力量已将那片空域遮掩为神秘之处。

　　其他人未有镜像世界借助，但临至近前，仙帝感知也能将一抹异状波动察觉出来，只是依旧呈无形状态显示，再行接近，便突兀有道道压迫之力从天而降，施加至众人感知之上。

　　仙人们也瞬间感知到，虚空里陡然迸发无上光芒，那光芒化作一种不可凝视强大力量，恍若贯穿天地！无上光芒笼罩出方圆数十里玄妙能量流转，其内隐有雷电之音隆隆滚动，劈刹作响。

　　刘君怀却是可以清晰探识出，光芒辉映之下形成一层数十里空间法则能量护盾，同时调动出大量灵魂之力，在空间内形成一层灵魂之力灵动结界。

　　灵动结界之内，便是陡峭而圈闭岩壁呈百丈高耸，井状山谷轮廓已有无数处垮塌，岩壁历经无数年雷电交击，与雨水共同侵蚀出道道垂直沟壑恍若通道，坑底水迹尚有存留，咝咝闪烁着青幽雷电之力。

　　雷电之力充满毁灭与湮灭生机能量，雷电中一点生机，延绵不绝流转出电光火石之势，刘君怀能清晰感觉到虚空中一丝联系，在雷电中被有所波及。

　　山谷内黑色气雾挟带着浓浓腐蚀气息，汩汩涌荡在凛冽山风里，却是缕缕凝而不散，几缕黑色气雾飘过岩壁，岩壁之上竟然发出哧哧声响，本已黝黑岩壁之上，悄然抹过几缕冥黑油光，晦黑滋生，昏嚣竞欲，貌荡神浮。

　　那黑色气雾却是刘君怀的探识之力不能久浸，虽只十几息时间，他便感意识灵魂出现一缕异常，心中大骇之下，猛咬舌尖，心内发出一道野兽般嗷叫，强行清醒过来，迅速让探识力脱离那种可怕状态，几息之后他识海杂乱无序波动才渐趋舒缓。

　　刘君怀对这影响自己意识未知能量忌惮无比，因为他根本不知道如何抵御这种能量，能量之中单纯腐蚀能力已超出他认知，况且这种能量能随时左右仙人意识灵魂。

　　此时他才惊觉，那种黑色气雾即为众人口中诡异能量，能量中既有星点五光十色，迷离梦幻般灵魂之力存在，也有空间束缚压迫之力在其间穿梭。

　　能量中控制主神灵魂之力逸放幅散之物，却是一种不断吞吐着意志威能的吞噬之力，吞吐之间便有蓬蓬黑雾弥散而出，充斥着灵动之感，显然并非死物，而是有主神意念在操控。

　　吞噬之力看似呈式微舒缓散发而出，在镜像世界微至毫厘探识之中，可见其所蔓延之处，每遇能量存在便化为深邃大口犹如黑洞，霸道力量蔓延开来，蛮横将那些天地能量，狠狠吸扯进去。

　　此等近乎蛮横掠夺般汲取方式，由空间束缚压迫之力禁锢目标，每一丝能量吞噬，黑雾内星点灵魂之力便崭亮一分。

　　而此时百丈高耸山腹深处，不时有红色雾气溢出，其内雷电漫天，一声声清脆摩擦声伴随雷电闪烁，狂暴凄厉无比。

　　红色雾气周围，也是遍布紫色雷电，比起红雾中雷电之力浑实甚多，犹如实质一般，像是一条条紫色游龙在半空中游弋咆哮。

　　雷电交加，衍生出一道道紫色纹路，流转势态煞是迅疾，竟是化作神龙虚影窜荡不止，挟带起无尽令人窒息压迫之力，通天彻地泛延，四周虚空空气重若水银，滚滚威势犹如天地在急速压缩。

　　但就在这桀悍盛势之外，与滔天霹雳雷霆遥遥相对一道身影高达数十丈，它浑身都冒着赤红光芒，一双眸子血色森冷，像是两只大灯笼，透发出来令人悚然恐怖气息，挟来末世降临般恐怖威势。

　　只是喘息之间，丈许巨口与水桶般粗大鼻孔，喷薄着无穷煞戾之气，浑身泛生赤色红光，一只前爪拍出，却惊见若水晶一般晶莹剔透，在红光映衬下瑰丽之极。

　　前爪挥出即携有惊天大威，一爪朝着雷电交加之地劈了出去，其势引带起滔天黑色气雾，于霎那间便遮掩半边天空，落势里化作漆黑掌印强势无匹，内里锐利气息迫人，杀掠之气铺天盖地。

　　犹如湮灭神魂锐气与杀气，在轰然爆裂声中应声炸响，整个虚空如同直接炸开，山巅所露一角艳阳辉照，仿佛摇摇欲坠般忽明忽亮，轰隆隆之声旋即在天际响起，阵阵轰鸣震撼天际动荡。

　　锐杀之气一时间亮如白昼极光，耀眼夺目，呈碾压一切无尽神威肆意流转，所过之处，虚无塌陷，时空凝滞！

　　红色雾气随撞击声音倏然绽开，若朵朵莲花绽放，却有弥漫天地雷电之力疯狂吼啸，无数闪电在这一刻沸腾，于乱流涌动里四下里迸射而开，透发着锐利锋芒。

　　雷电中吞噬之力也瞬间喷薄，与紫色霹雳交融，轰隆隆旋转波及，散发着滔天气息，若一片紫红血海在起伏，似有一股股腥血气息蔓延挥发。

　　紫红漩涡疯狂流转之际，黑色雾气在其漩势下凝结，阴森森吞吐着能量波动，极其玄奥蕴意隐于其中，一股毛骨悚然之感，顿时令遥遥及外的刘君怀，都徒然生出一股冷战瞬间遍及满身。

　　黑色雾气也在骤然间喷射一蓬巨大黑色能量，眨眼之间虚空便被冲天赤黑所渲染，恐怖力量撕裂长空而至，引动天地剧荡波动乘势而起，无数狂暴雷电之力滋滋声中顷刻碎为漫天星点闪亮，犹如雷电瀑布从云霄深处垂落。

　　黑色能量暴起之势如百丈蘑菇云，正承接住垂落雷电破碎，星点之光旋即消弭，化作无尽雷电能量，被巨大赤黑蘑菇云所吞噬。

　　而随着蘑菇云恐怖吞噬力泛延，冥冥中好像有一种力量，穿越无尽虚空，灌注于蘑菇云当中，那诡异森冷无尽黑云向外扩展而去，于几息间，便铺满这个雷光谷上空。

　　但刘君怀探识之力，此时也被那蘑菇云所爆裂出阴森恐绝气息所吞噬，他连忙切断探识力连接，瞬间收回镜像世界。

　　龙重仙帝等一众仙人，眼望着刘君怀脸上各色神情快速轮换，也很随着心潮起伏，待得他恐惧之意流转而出，不多时便身形一个趔趄晃动，脸颊一片惨白。

　　龙重仙帝忙出声相询，刘君怀惊魂未定的道：“内里怪兽深达数十丈，漫身气息经犹如灭世般威凛，所喷吐出吞噬之力，足以将我等近百位仙人一口吞下，而虚空里无处不在的空间束缚之力，会令我等动弹不得！”

　　仙人丛中一阵惊骇惊叫，刘君怀之言未有人有丝毫疑虑生出，众人神念感知里，分明觉察到无形禁制光罩一阵剧烈颤动，即使隔一段时日便有类似感知体会，此时有刘君怀脸上极度惊骇相衬映，光罩里未知恐怖愈加深入心神。

　　刘君怀摇摇头，无奈道：“那一头怪兽探不出半点实力深浅，我有天眼通加持，即使神将气息也能有少许境界流露，但在此物身上徒生无力之感，唯一可庆幸之处在于，它灵智并不如人类修士那般感知灵慧。”

　　“我方才探识之所以被惊扰出来，便是那无处不在吞噬之力，竟是能感知虚空里无形无色，且无一丝能量波动探识力，那种吞噬举措虽为吞噬之力自然反应，但至少说明吞噬气息在那处空间内已繁衍至角角落落，即使我等能破解禁制而入，在里面也无存身之地！”

　　“这个怪物凶残暴虐之极，即使有神灵兽血脉压制能力，也定会被它几乎丧失理智般疯狂举动激发凶性。而至今内雷光谷所产生剧烈波动，便是它在攘取雷电能量，山谷内雷电之力虽然同样悍如雷霆之海，依然不能将怪兽一爪之力防御！”

　　龙重仙帝面色凝重，但心中却有些疑惑之处：“既然雷电之力在怪兽面前恍如不堪，为何它不将此等汲取能力行为长久持续下去？我在此地观察近两年，此等剧烈阵势并非日日发生，多在七日至十日之间，且那一日这般剧烈波动只持续半日时间。”

　　刘君怀沉吟良久，才再次开口：“显然那头怪物无法将摄取能量迅速转换，而且雷电之力中同样有吞噬之力存在，笼罩在雷电周身还有一层红色雾气，我还未来得及探明红雾具体生成原因，便被那虚空中强悍怪物所喷吐黑色能量逼迫出来！”

　　“看来红色雾气也影响到怪兽转换能量，或者红雾中有它深深忌惮之物！不过这些已经不重要，圣人烙印所遗留圣人意念，足以灭杀笼罩整个雷光谷之上能量，那头至凶至恶之物，就此铲除也是功德一件。”

　　“我只是好奇此物是从何而来，显然雷光谷留存此地已超万年，若是此怪物在此地万年，单凭能量汲取也远超此时境界了！说不得要尽力将雷光谷保存下来，留作圣光社独特历练之地也是益处良多！”


第1069章 金光运潜，涤瑕荡秽

　　众人所处之地尚不见雷光谷半点绿意，实为碎石砾漫天飞舞彻骨寒风之中，脚下为无穷无尽黄沙遮云蔽日，凛冽风沙扑面于天地灰暗阴沉内，肆虐砂砾扑簌之音迅势如迸射，仿佛将空气都切割出嘎吱吱刺耳声响。

　　眼望着面前飞沙走石自狂风怒吼里，满天黄沙沙石狂舞如癫狂，刘君怀心下也知，一众仙人在如此环境下久待两年着实不易，便向龙重仙帝提出，引领众人后撤至百里外一丛树林间。

　　他这才取出神皇笔，神皇笔那拗口之极怪异音符，可使得他心神在这般恶劣环境下，能迅速遁入一种奇妙境界，神皇笔磬音咒调本就取自翊圣元帅黑杀神咒，他手中元照灵虚府印、丁甲合同印及六丁六甲符、三天五斗符，亦均出自黑杀神咒演化驱使。

　　由笔磬音咒调驱动心神，则免去黑杀神咒招引过程，以音律谋求那一枚圣人烙印留存意志激活，便如同诵念净口神咒祈请正神。

　　心神乃五脏之主宰，主宰思虑意识，体内生机之神方可与那一抹圣人意识合一，存无守有即生，与其内长生久视气息才有意念勾连。

　　那一抹圣人意识非固有化状态生得，需要刘君怀这位持有人神咒理解程度，结合身处环境映射出不同显化形式。

　　只是过得百息，刘君怀身际高空便突兀泛延一种冷冽、阴寒气息，磅礴煞杀之气显化生得，却是笼罩在一层薄薄圣洁光焰内，光焰无形只徒生极端炽烈之感，俨然为极尽奥义神通强势而凌厉。

　　这是一种术近乎于道的道蕴符文威压直接显化，并无一丝术法概念，单纯威压逼迫之势即为至强神通秘术施为，圣洁光焰也由此等逼迫之势眨眼间自一方虚空铺展开来。

　　铺展之势所到，满天黄沙沙石立时纷乱倒卷，凛冽风势也随倒卷巨浪劲爆惊天动地爆裂之态，未及爆裂波及四散，便有冷冽阴寒气息，呈无匹光束势态贯穿而至。

　　虚空塌陷之际，那倒卷巨浪与爆裂能量，随冷阴光束汇聚出粗大无比骇人灰暗光柱，向着虚空里空间禁制所在照射而去。

　　在圣洁光焰瞬间闪动出缝隙之处，灰暗光柱已与无形禁制轰然接触，强横无匹轰爆之势瞬间震颤四方天地，衍散出一种可怕能量暴起之势，冷冽与炽烈交融，无尽杀戮气息顷刻间冲撞在无形禁制光罩之上。

　　蛛网一般裂纹旋即遍及，转瞬崩碎，可怕能量挟带轰隆天地震动之威，已是灌注而入，横扫出镇压十方天地威能，于霎那间令那片天地都笼罩一股悍威如天降，惶惶然好像是天塌下来一般，雷光谷一方天地所有波动，立时被强势压制。

　　威压如万钧重山，也将这头怪兽压制得难以动弹，只能不断的发出凶狂咆哮，吼声里虽然充斥着浓郁暴虐凶蛮，但显然被骤然爆发而出圣义之威所惊骇。

　　恐怖气势不待它有更多神情表露，便是恶狠狠压迫上来，骇人至极威压之下，一道能量罡风在圣威中一闪而出，浩荡狂暴杀戮气息在下一刻暴涨显现，浓烈杀意滚滚涌荡而来，逼迫得它漫身骨骼咯吱吱响声大作。

　　一股腥甜血意涌上喉间，在威压之下倒灌识海，使得怪兽惊骇欲绝下，几欲窒息而亡，那倒灌血液也在临及识海那一刻截然而止，一阵剧烈疼痛牵引出头昏脑涨。

　　此时它遍身赤红光芒才寸寸崩碎，显现出一身顽嚣墨绿肌肤，其状如虎而犬毛寸短刚如针芒，烁人魂气凶咎彰显漫身，且溺着体腐恶臭，头上戴豕延伸出背脊两翼薄膜般肉翅，只一扇动即有贪虐侵欲崇侈之气蔓延而出，令远处刘君怀徒生极度厌恶之感。

　　但他识海中意念有一道信息出来，却是告知此等叫做阴风星热貘之物，虽恶毒蛮戾气息遍布满身，其体内神兽精血却是精纯无比，即使不如神龙一族神兽血脉品级，但胜在海量庞然，在神兽几近灭绝当下，一滴普通神兽血脉，便强过寻常天材地宝。

　　其上百滴精血只是一滴便可造就出神兽血脉传承，传承神兽天赋神通体质就此塑造而出，这百滴精血几乎就是未来百位神级仙人，可见天赋神通体质被激发后，对于仙人进阶神级有巨大辅助。

　　刘君怀没有犹豫，瞬间来至怪兽身畔，那阴风星热貘虽处在一抹圣威压制之下，对于前来仙人却是依然喑恶填膺，赤红恶毒狠厉双眸，直勾勾紧盯刘君怀，眼神中不断有凶嚣戾气流转而出，令人触之便生寒毛耸颤之感。

　　强忍胸中不可盈厌恶心感，刘君怀瞬间念动出诡甚嗡鸣咒语，凄切侧目不忍之音旋即生得，却在犹若天籁之音律动雕琢之下，噬神锋芒显露于神圣气息秉持，炫音缭绕于无形中咻然摄入阴风星热貘脑海当中。

　　只是十息时间，刘君怀便掌控得阴风星热貘意念，咒音律动出光明感化法威强大，化作金光将兽身覆映，光明感化能量犹如役使雷霆，一入体内，旋即奔腾直往，阴风星热貘体内诸般阴邪之气，即如鬼妖丧胆，精怪忘形，渐成颓败之势。

　　其咒暗藏度化与精炼效用，内炼金光专破元神护体，运潜金光所经之处，瞬间淬炼所有斑驳意志，具有着遁地偷天般玄奇妙效，刘君怀咒意修得距离此境界尚远，此番光明感化法威，却是在那一抹圣人意识引导而出。

　　大道本无形体，圣人道体蕴显金光，体内金光寓意包罗万有，充足于内而发乎外，与道体意念根须相连，金光圆满，围绕道体，便是混元无极圣人极致，金光圆满中包涵宇宙运化规律，又浮现人生本根，天地人混元一体才就此生得！

　　混元是理，是道，无所不包，无所不有，是天地之大道，智慧与元神永存于宇宙天穹，浩浩荡荡，犹如大道意志无处不在，却身遁于无极，乃空而不空祥和存在，与道同体，与道合一。

　　随着那种金光运潜之势，涤瑕荡秽之余，刘君怀识海内也有诸般景象在升腾，景象映照出涵天盖地道蕴流转，虽属虚渺，却同样湛寂清净，并不接收诸般景象所化音像，只余得包罗天地、养育群生法则炫音缭绕。

　　此等炫音虽然不甚广博，但往复循环不止，其内寓意繁琐髓奥深远，玄之又玄，甚至有些许荒诞不经意味，充斥着冥冥之中诸般无从猜测与不可理喻，刘君怀识海往往要受持万遍，才有丝缕意会生得。

　　他这种感悟过程足足持续数月之久，却在一抹圣人意识笼罩下，只是仙界一瞬时间，待得刘君怀识忽然两眸圆瞪，犀利如锐利之剑，直如厉电横空，一股强横到极点气势爆发出来，那股光明感化法威金光，才倏然消失不见。

　　刘君怀右掌探出，掌心喷薄出一抹金光，像是刀锋般斜切下去，瞬间将阴风星热貘头颅斩下，这头邪恶神兽也就此生机全无，满身神兽之血也瞬间被刘君怀招手收取，只余得百多滴神兽精血漂浮在半空之中。

　　百多玉瓶将神兽精血一一收敛，那股强大圣人意念也自刘君怀识海内消失，清净音声渐化极妙之音在识海内流转若梵音，音韵屈曲升降，清彻远播，令得识海内一通敞亮。

　　眼望谷内，光华日月般浩荡威压早已不着痕迹，余得漫天雷霆昌盛如天之阳气威摄山谷，雷电之力威力甚大，仿佛一震而山河镇动，万物凛威，却是对于悬立当空的刘君怀视如不见。

　　刘君怀也对密集如雨丝自身旁泄落雷电之力恍若未知，那如织雷电之力密密麻麻倾落在阴风星热貘尸体之上，肆意吞噬着死绝气血与肉身骨骼，只消得几十息，那处位置便再无一丝神兽痕迹。

　　方到此时，刘君怀才有机会内视自己体内变化，果然惊喜望到一丝金光在丹田内静静悬浮，不时在丹田内流转一圈，便有更细微精光绽射，金光透过全身毛孔向外渗透，渐做一种玄奇法则能量附于体表，与刘君怀自身气机相求、相应、相融。

　　此等能量虽尚不具有实质威势，却也与刘君怀浑然一体，我即金光、金光即我，旋即刘君怀便有自然神光照体之感由生，那等意念相随通透感而遂通，恍如令他与天地同体，日月同辉。

　　只是此等透遂感是在微弱，刘君怀尝试着将自身心神迅即进入天人合一状态，那种天地同体之感才略有提升。

　　这一丝金光便是方才感悟所得，具有圣人意识金光运潜之势其中一线感知，他心下暗中惊叹，黑杀神咒威力不可思议，竟将圣人才具有金光也可贯穿于音律念动之中，虽是在一抹圣人意识扶持之下，但刘君怀隐约可见黑杀神咒修炼日久其中妙用。

　　他深信自己虔诚诵念神咒日久功深，即会有金光产生，即使不具有圣人之威，至少可与自然界法则能量场互相辉映，自可令渗入体表能量具有诸邪不侵，降低神威伤害。

　　实际上此等金光为服气与发放外气意念加持引导，与仙人本具神念有些类似，只不过金光更趋完美，其意识威势自然非神念所能比而较之！


第1070章 修真界消息

　　刘君怀所制造出来撼天阵势，令百里外一众仙人瞠目结舌，浩荡威凛压迫之力，俨然如圣威降临，那铺天盖地、漫天风卷起一股仿佛与天地相融巨大气势，所蕴含杀机使得众人骨髓里渗透而出彻骨寒意，使得他们不由自主冷战寒颤而起。

　　强大力量撕裂虚空空间裂纹之势，让他们心中惊骇还在剧颤，天塌地陷般震动便是传来，滔天浩荡能量瞬息便吞噬那方天地，浩瀚犹如汪洋一般恐怖力量，令人忽生频临灭世之劫。

　　强大爆裂能量气流如流光般四处冲荡，所过之处恍似惊天巨浪翻滚涌动，冲击波所形成能量泛延波及，向着四周快速横扫过来，这股气浪把远在百里外之人身着之物瞬间化作破衣烂衫。

　　在那几十丈高神兽显现之际，他们可明显探识到，一股无形禁锢瞬间将之凝固与虚空当中，虽不知具体何等存在，但骇人至极威压却是令他们有明显感知，今日里能亲眼见识传说中圣威存在，心中那份惊骇欲绝，也渐被喜极而替代。

　　此时众人便处在这等极度兴奋之中，相互间却少有交流，均是眼睛不眨紧盯刘君怀所现身之地，直到虚空里刘君怀身上突兀升现慑人气势，众人才惊觉此人又是得遇天大机缘。

　　龙重仙帝不禁吐露出一声粗口，高声道：“这小子切实令我等羞愧难堪至极，这许多眼目凝注下，竟是探察不出他如何获得，凭空令得漫身威势暴升，却非那神兽精血吞噬效用！”

　　七长老茂彦仙帝哑然失笑，难得见一次五统领如此失态，那种粗鲁神态却也为真情表露。

　　“九统领显然是在那道圣威笼罩之下有所获得，应该是那一抹圣人意识加以引导，九统领身上天地自然蕴意颇为浓厚，自然是法则感悟又有所得！”

　　茂彦仙帝之言令龙重仙帝茅塞顿开，他恍然道：“圣气济生且无形合虚，中有万物，观似君怀身畔确实有昭昭冥冥无上气韵缭绕，想来便是那一抹圣人意识所衍化！此仅为圣气中丝缕留存，若是完整圣人一击会具有何等威势，此时想来即胸中激奋无比！”

　　茂彦仙帝点头乐道：“恐怕今日里圣人出手，我等便要身撤数千里之外，威势波及即使非刻意针对，也绝不是小小仙人可在旁窥探！”

　　这时候，刘君怀已然飞身临至，口中道：“现下五统领即可着手接收雷光谷！但谷内雷电之力甚是密集，能量等级也是极高，具体如何掌控，还需一段时日来慢慢摸索！”

　　就在几人交谈之时，另一界面修真界也同样在进行着一次大范围修士召集，那里便是汉郾城渺氲湖万象宗所在地，当代宗主莫思彤却是未在高座中心位置，而是将主座让给了现任星天议会会长牧天桥。

　　在刘君怀飞升仙界之前，身为星天议会九长老牧天桥，便已为大乘后期修为，这几十年来他完全可以自行进阶渡劫期踏足汉疆，但滞留在修真界便是因为刘君怀将万象宗交代给了他。

　　随着昆吾掸、相还书、石作青城等人进入汉疆，牧天桥便与吕风、吕力兄弟撑起星天议会门面，星天议会实力在几人离去后，却是未见降低，反而在刘君怀贡献出一批修炼资源后，反而有甚大提升。

　　数年前，万象宗一干老人，均在等沈多多与吴碧妮二位丫头进阶大乘后期，就在一月前二人终于成功进阶，于是修真界有史以来最诡异神秘仙界集体飞升，才算是正式拉开帷幕。

　　自昨日夜里，这些人便在此地聚集，今日却是在等待汉疆来人，刘君怀来到星天大陆最为亲近之人里，也只有佘无敌父亲与沈一桓夫妇二人，未达大乘期境界，但前者显然无意在修炼界有所作为，早已生在万象宗终老之意。

　　原本沈一桓夫妇也抱定此意，怎奈得沈多多与沈芊芊夫妇，实在舍不下两位老人，便将二老暂时安置在霁月空间，现下霁月空间已然进化为一处完整小世界，自然有条件令二人在内里生存。

　　巨大宴会厅内有几十人围坐，这其中除开刘君怀七位夫人和几位徒弟外，黄飚、过左云、长青子、李相予、房叶序、管朝邕、吴耀汉爷孙、任尹淮、肖擎天、万行云、方克银、边际中等等均是在座，刘君怀的旧识们，除了李媛媛、方同吉二人，基本上均包括在内。

　　星天议会会有八人也在此次飞升行列里，再加上汉疆几十位渡劫期，此次会有八十二人均随此次飞升机会一同前往仙界。

　　好在有霁月空间存在，再多些人也不过由数人出面公然飞升，霁月空间有刘君怀早早所刻制屏蔽手段，瞒得一时天道感知足以堪得，何况还有蕴集丹那种可躲得过天劫感知神奇丹药。

　　终于在半炷香后，昆吾掸、相还书、石作青城、邬明知等十数人齐齐来到，刘君怀飞升后几十年，这些人也常回万象宗帮衬，与众人大多熟识，此时来到也是招呼不断。

　　昆吾掸坐在牧天桥所让出主位，笑道：“我知大家期盼今日会议已是许久，多余客套也就不再累述，今日里就专门飞升问题做些商讨！万象宗想必早已做好交接万全，余下之事也就不必再多有考虑，一心冲击渡劫期瓶颈便是了。”

　　“相比大乘期瓶颈，渡劫期进阶要从容甚多，切记初级宝焰金丹在瓶颈将要破裂之时方能服用，才能确保体内仙元转化，能够与自身境界提升同步进行！想来一旦进阶成功，你等均会具有八阶九阶散修实力，令我等在汉疆苦修多年之人，心内殊为不平！”

　　“完美宝焰金丹或蕴集丹，却是需要飞升仙界前一日服用，毕竟服用后会具有六阶到九阶天仙境界，天界感知仙元会有一日十二时辰反应过程，三阶天仙便有仙元完全转换完成，早一日服用会引来天罚降临！”

　　宝焰金丹与蕴集丹虽具有同样效果，皆因它们均由神兽凤凰用来筑巢金血梧桐树心炼制，但号称万丹之王的蕴集丹，却是因有一滴凤凰之血浸入其中，药效自然比宝焰金丹还要高一等级。

　　但蕴集丹服用者，尚需体内凤凰神火压制凤凰之气，在场众人只有刘君怀七位夫人早早服用了凤凰精血，体内凤凰神火生出后，始终在蕴育凤凰之气于体内转换，所以也只有夫人们可以服用蕴集丹，旁人却是无此福分。

　　至于初级宝焰金丹，却是在莫思彤未曾正式踏入九级炼丹师，不敢使用紫金藤来直接炼制，而是使用了玄天青藤来替代，却不料想就此炼制出宝焰金丹似是而非，却是颇适合体内仙元转化服用。

　　因此，这等试炼品便被叫做初级宝焰金丹，而此种无意之举，却是省却众人至少十数年体内仙元转换过程，不能不讲是另一番意外收获了。

　　昆吾掸接着道：“虽然我等可成功避过天劫感知，但飞升天劫下的肉身淬炼过程却也未有机会经历，所以莫宗主闲暇之余，炼制了少许超越了九级丹药半仙丹玄天丹，却是具有洗精伐髓，重塑肉身之妙用！”

　　“之所以未到仙丹级别，则是因为真正仙界玄天丹，在炼制过程中还有一道仙元蕴养药液过程。其中洗精伐髓，清除体内杂质，净化体质，只是玄天丹的基本效用，重塑肉身才是它最为神奇所在。”

　　“但是这种重塑肉身不是给灵魂肉身重塑，魂飞魄散后重塑肉身，可是仙界至高法术才能达到逆天秘术，或者具有凤凰之血的凤凰一族涅槃重生，玄天丹之重塑肉身，只是针对肉身某一部位再造。”

　　“因此玄天丹更大作用为疗伤效果，只针对骨骼经脉的一种再造功能，而没有一丝灵魂修复功效。不过，这也算得是丹药里面不可多得神奇功效，它的存在不亚于某些天材地宝，甚至超过了一些具有治疗效果仙药。”

　　玄天丹也是在刘君怀飞升前特意嘱咐之物，实际上莫思彤手中还有，比玄天青藤还要高级紫金藤所炼制玄天丹，但此等玄天丹尚属半成品，若是要具有那种灵魂修复功效，需要体内仙元完全转化后再行炼制。

　　她对于刘君怀所刻意交代下来任务奉为圣谟，一向时刻牢记心田，并会为之不懈深研，却未曾料想，那时候在刘君怀眼中视为仙丹般仙药，此时在他眼中实在是低级之极。

　　刘君怀眼下动辄神器圣器自手中显现，八级九级仙丹才可入得他眼帘，即使莫思彤手中玄天丹炼制成为仙丹级别，也不过三级四级仙丹级别，断然不会再被他看在眼里。

　　但刘君怀在获知此事后，会极深感受到莫思彤对于他的深挚爱意，自然不会令她有半点心理芥蒂。

　　这时候石作青城问道：“莫宗主，两年之前君怀与你有过意念通连，他现下应该还是仙帝后期境界？”

　　莫思彤笑道：“半年前我与君怀又有交流，此时已为半神境界，整个仙界数千万亿仙人，能够修得半神之体者也不过两掌之数，若是讲君怀下当下已为仙界最强者，未有半点夸张！”


第1071章 封朋兴

　　除开万象宗有数知情几人，众人齐齐口中惊意呼出，与莫思彤几人内心深处那浓郁欣喜爱恋，众人第一感觉便是入得仙界，会处在极为安全，修炼环境与条件异乎寻常优厚念想里。

　　若是未有刘君怀存在，在修真界纵使你修为第一无二，飞升之后也只能当牛做马一段时日，这段时日甚至会是几百上千年，因为在你自身实力提升过程中，旁人也在同样进步。

　　但有刘君怀这位仙界最强者存在，其手下势力自然在仙界也会有颇高地位，此间诸般影响，还是可以简单理顺清楚。

　　一旁沈多多娇声接道：“我君怀哥哥可是重新组建了万象宗，但是门下弟子就有数万之众，且多在大乙仙之上境界！大乙仙知道么，那可是比金仙境界还要高一等级，在我们仙界万象宗，也只不过最底层仙人！”

　　虽然飞升在即，但仙界具体仙人划分，在修真界众人眼中尚属遥不可及之事，在他们心目中，金仙已是仙人中强者存在，此时听闻沈多多这般细致比较，包括石作青城在内，对仙界万象宗这才有更具体认知。

　　能够在他们眼中高高在上的金仙，却不过比仙界万象宗最底层仙人还要高一个大境界，足可见刘君怀所建万象宗在仙界有何等地位了。

　　众人心中均是震憾至极，多数却想不到，沈多多口中所言夸张成分居多，虽然仙界万象宗也有数万仙人存在，但也有刚刚飞升之人，与金仙一样虽然数量不多，但多为万象宗精心挑拣之下从优择取。

　　但万象宗在中上两界实力还有巨大不如，不过有圣光社、天道盟在身后支持，万象宗真正强大也只是时间问题。

　　当然能在不到三十年里，便已修炼到仙界最巅峰境界，并非每一名与他有过深厚交往之人，才会感到无限荣光，此种成就即使整个星天大陆，也属于众修士津津乐道之事。

　　昆吾掸语气平缓，但信息之意再明显不过，“修真界能够出现君怀这位旷世奇才，实为幸甚之事！他能有如此发展，所引起连锁效应非简单恩泽蒙惠那般施以概论，而是给亿万修真者带来更坚定信念！”

　　吕风旁侧极为赞同，“刘君怀名讳在修真界已是一种现象，虽不至于被修炼者恭为祗奉，却也堪得旌引华旷，其才雄思赡均有荣显传颂，身自修真界遒绎玄奇一生，颇得新生后人尤效。”

　　“而且随他仙界传说流传至此地，上行下效之势无疑将蔚然成风，这方是君怀所带来最佳效应。星天议会也一直在寻求通过此等方式，令修炼之人正确面对所行之事，君怀所作丰功硕德，具载修真界典册，更多时候具体教化也无心内虔奉更具诲教功用！”

　　昆吾掸点头笑赞，“未曾想吕会长这般用心效施职责，相比我任会长时要灵慧甚多！不错，通过此等间接教化，远比身体力行有效得多，终有一日君怀会成为众修士膜拜礼神，登乎颂祇之堂亦为早晚之事！”

　　莫思彤笑道，“昆吾前辈这般将君怀立于高台教化之境地，是否妥当？只有隆盛德泽被接踵相望神祇，方有此等众相顶拜重礼，君怀若是知晓恐怕是要失态了！”

　　昆吾掸摆手哈哈大笑道：“君怀所作所为堪得使人入见所礼，乃再拜致命，能被有修为在身之人胜衣趋拜，皆因其进德修业之举广在人心，并非单纯修为晋阶超乎所能鬯达，君怀自乘势以应变，因时以立功方面更得人心！”

　　千崇义接道，“后生小子再是功德深远，也需岁月沉淀与史野沿革佐证，才会真正被人所供奉为正大堂皇，而非刻意制造相关德隆望重传颂！而且君怀在仙界如此盛名也仅为听闻，即使有所推衍，也需要切身体悟才是。”

　　沈多多一旁却是满脸不高兴，显然星天议会欲将所为之事，颇得她无限赞许：“千爷爷，您老此言有些妄过之嫌，难得像是星天议会这般高高在上势力，近两届少了些外矫俭简、内藏奸邪之辈，独断擅权、百揆失序之事已极少发生。”

　　“现如今他们这般沉下心来，倾力打造一个崭新教化引导方式有何不可？君怀哥哥于仙界所做之事，我们的确不曾有详尽了知，但他飞升之前所作所为可是众目睽睽，唯有他出现，眼下修真界时何等局面，想必人人心中皆有把持！”

　　千崇义丝毫不介意沈多多这般没大没小，此人是出了名的古怪精灵，她尤为听不得事关刘君怀半点不适之词，尊称在先已是甚为礼貌了。

　　吴耀汉与莫思彤正欲出言呵斥，昆吾掸摆手轻笑，“多多此言最是契合，难不成修真界一众巨大事故无故源起？且其中哪一件未见君怀身迹？为有着许多变故星天大陆何来眼下尚且稳固修炼环境？”

　　“星天议会深入基层所带来修炼界最真实反馈，非强势介入所达，各人自有其内心秉持，能被众多修炼者所记忆，至少昭示君怀之前所作所为颇得人心，星天议会只会加以引导，而非刻意臆宣，此事令其自然发展便是，但据实褒扬亦为可行之举！”

　　此话题也在沈多多喜意再现下就此告一段落，练禀书却是在其母毛修竹眼神提示下开口道：“如今飞升在即，总免不了飞升之人身旁两三位至亲不舍存在，既然我们有特殊便利条件，是否可容许身边携带一至两名亲属？”

　　他之前不向莫思彤提出，是因避嫌原因，由旁人作出决定，可令刘君怀身边之人不至于太过为难。

　　毛修竹是为着身边侍候一名丫鬟，与练乐人飞升前唯一好友封朋兴，那名丫鬟身无修为，却是相伴毛修竹上百年，能活到如今岁数，也是刘君怀随赠予丹药提升寿命。

　　封朋兴则是仅仅金丹后期修为，因修炼体质原因，在练家多方辅助下，能够勉力提升至眼下境界已属不易，此人与足不出户的练乐人交情甚为深刻，亦是老人家唯一结识外人。

　　自元阳神树移植到松印秘境之后，练乐人也一同离开，一生无子嗣的封朋兴，与练乐人同样固执得几至骇人听闻地步，这许多年多次出现在练家，却始终不言相见一事，只是脸上所刻意掩饰落寞，却是被练家人望在眼里。

　　实际上练乐人也同样心挂封朋兴，但他固执秉性认为刘君怀相助练家已是倾尽所能，自不想再行开口寻求他人打扰到刘君怀，因为天威压制原因，令封朋兴出现在不应存在环境，总会有甚多不便之事。

　　他身份与沈一桓夫妇有着绝大差异，因为旁人战局有限名额，实在是练家难以启口之事，但关键时候却是彰显出毛修竹果决豪爽秉性，即使练呈觉兄弟也不好张口之事，今日里却由毛修竹借用其子一语道出。

　　昆吾掸闻言望向莫思彤，刘君怀不在修真界，莫思彤便是他全权代表，有她一言便如刘君怀存在等同。

　　但莫思彤却是甚难下得决定，她知道只要她张口同意，便会有无数此类请求接踵而来，那时如何取舍方是真正头疼之事。

　　方克银不知此内详情，在闻得一旁练羽尘低声讲述后，老人乐呵呵开口道：“万象宗关于此类探讨一直是忌讳之事，一向甚少做相关可能性话题！但我今日里却是要厚颜唠叨几句。”

　　他轻捻胡须，语音稍作停顿，显然在暗自揣摩如何措辞，“但练家一事实属无奈，虽然各人均有相似亲近之人，禀书所言二人却均是孤身一人，若是离开练家守护，自行生存下去也是不易。”

　　“况且你们均为见识过练家练乐人前辈，此人一生孤独执念相守天地间唯一元阳神树，纵是付出生命也在所不辞！就是这等样人，还有一位同样脾性至交，念在老人家一世清苦，我等也绝难抛却老人唯一挂心之人！”

　　“因此我建议此事值得日后做详尽考虑，但此时牵扯过于繁杂，如何完美解决尚需众人齐心协力！只有一点我需要刻意提出，一切决定均要处于君怀方面周虑，同样由莫宗主一人做最终决断，旁人不能有半点非分异想。”

　　“若有人胆敢冒犯莫宗主威仪，此次飞升计划便被摒除在外，一切后果，自有我向君怀一一阐明！我此言喻意只有中心一点，多出乎于公心，莫将私意做过多念及！”

　　方克银本为莫思彤外公身份，但在万象宗地位极高，皆因他与吴耀汉，乃是第一时间便加入刘君怀一方，即使刘君怀几位夫人，对其也是尊崇非常，此时由他干预此等事宜最为合适不过。

　　黄飚一张大嘴此刻也嗡嗡开言，这在公共场合发言尚属首次：“各家有各家难处，但不要伤及我君怀兄弟半分，多想想若是君怀兄弟此时在此处，会有何等解决方式！但我黄飚在此放言，若日后有一人惹得莫宗主怒气泛生，黄飚与过左云便从此不再将之视为自家人！”

　　他此言虽未有多大杀伤力，却也适时表明心中忌讳，黄飚与过左云二人家族势力，均属于修真界强大一类，亲朋故交多不胜数，有二人首先表明心迹，不会以私心对待飞升，旁人再有心中念想，却是要事先考虑一番。


第1072章 磁极倒转

　　这些近乎于万象宗自身家务，昆吾掸自然不好多做表述，他言道：“恕我直言，此等事宜也仅在万象宗之内有所发生，自有莫宗主酌情考究！但万象宗之外我保证不会有一例生出，莫宗主无论做何决定，我与修士联盟无条件支持！”

　　见到自己家提出之事，似要引起万象宗门内纷乱迹象，练超胜恶狠狠地盯了毛修竹一眼。

　　练家人皆具有达人知命良好家教，本心豁达可是发自骨子里东西，没有深厚家学渊源是体现不出的，但此时练超胜眼神里淡定也消失不见，更多愧疚不安闪烁出现在他眼中。

　　前段时间毛修竹便已提起，却是被练超胜当场拒绝，他能预料到此事会引起众多攀附，哪里想到这败家娘们竟将此事在大会上公然开声，果不其然今日里现场气氛诡异至极，虽不至于当即被拒绝，但想来一旦成功，却会给莫思彤带来极大烦恼。

　　他正欲开口收回练禀书之前请求，却是被莫思彤投过来眼神制止，方克银也递过去一撇劝慰神色，他这才及时稳住心神。

　　类似事宜再是繁琐纷乱不堪，也终为细碎旁枝，与飞升大业造不成分毫阻碍，接下来便是就飞升一事做细细分解透析，现场气氛瞬时间热烈起来。

　　飞升即意味着寿限无限延长，修为通达之境更有希翼，也没有修炼之人，比盼望自身强大更具有诱惑力之事，此时方见不掺杂任何私意不遗巨细局面，不肯苟且态度高度凝集。

　　根据昆吾掸所建议，由修士联盟来负责接下来飞升进度，所有欲将飞升之人，均在汉疆某一地集中修炼，也好做到不遗一丝瑕疵迎来飞升之日。

　　而汉疆有数名与修士联盟相近之人，也做出按照正常飞升路线亲迎天劫，这便为引招飞升祥云提供甚大方便。

　　修炼者飞升需要云霞托拥，飞升天界过程实际上很简单，由天道感应到仙人气息后，会降下浩瀚至极浩大彩色云团包裹，彩色云团有着屏蔽天地之力禁锢与拉扯作用，隔绝一切感知。

　　彩色云团便是飞升祥云，也是飞升者体内真元渐渐转变成为仙元起始，接引之光里仙灵气浓稠密度比灵气要大得多，所以会感觉到压力倍增。

　　直到体内仙元慢慢汇聚生成，那种压迫感才会逐渐消失，在压力完全消弭之时，便是腾云驾雾般飞升开始。

　　而众人飞升依仗特殊丹药遮掩天劫感知，但天道感知与天劫感应为同种意念力，有正常飞升仙人渡过天劫招引飞升祥云垂悬而至，便会令通过作弊手段招引要可信许多。

　　毕竟如宝焰金丹与蕴集丹这般传说中万端神奇之物，众人不曾与任何一位服用者有过信息交流，而且此二种玄秘宝丹即使仙界也早已失传，不然当年偷下凡尘两名仙人，有此等神奇丹药，一天时间足可令星天大陆毁于一旦，也不至于被天道压制与九级渡劫期境界。

　　面对未知，无人可做到心无旁骛，心理波动与猜疑不定只会在心内流转不停。

　　但有其他人等正常渡过天劫迎来接引之光，便会令飞升祥云到来之时自然而然发生，虽然修士联盟同样可通过那几人携带霁月空间，但如此一来，将自身命运交由不可预判之人手中，始终是件冒失行为。

　　此次飞升便存在一个直接面对接引之光人选问题，终归那等神奇丹药未经验证，面对飞升祥云需要坦开全面身心，就此引来天劫降临也非不可能之事。

　　于是在此种问题上，才彰显出刘君怀所网络修士人品眼光何等高绝，现场众人纷纷踊跃担当此等具有极大风险行为，包括他那七位准夫人，也在积极争取有限名额。

　　单是此项问题，便足足争论了数个时辰，最后在昆吾掸拍板下，最终决定修真界由莫思彤与吕风参与，余下三人则由昆吾掸引领汉疆修士联盟众人来担当。

　　按照他本已全部由修士联盟出面，但万象宗此意相当坚决，无奈之余昆吾掸心下也顿感欣慰，能够面对未知巨大危难挺身而出，万象宗一干人等秉正之心，也着实令他欣喜不已，之前些许不愉早就化作过往云烟消弭。

　　……

　　这时候刘君怀对修真界所发生恍然未知，他此刻已然飞奔向陨体坞，一日时间五统领率众已成功进驻雷光谷外源山区，从此不再受风沙肆虐。

　　能够进入雷光谷，也均在刘君怀刻意引导之下，谷内雷电仿佛对刘君怀身上气息极为包容，以至于刘君怀所到之地，身畔十丈内赫然变为一处真空地带，令众仙人啧啧称奇。

　　不过如何与雷光谷雷电繁生之势有所交集，却是需要他们自行去摸索，刘君怀也是无意将大段时日耗费在山谷内。

　　不过临走前，那近百名仙人均得到一滴神兽血液，龙重仙帝与七长老茂彦仙，则是私下里收受一滴神兽精血，众人皆大欢喜，刘君怀也圆满完成任务。

　　此行虽然浪费一次圣人意识使用机会，却也意外获得无数神兽血液，那百余滴神兽血脉它实际上并不太看重，他手中神兽、神灵兽众多，索取几滴精血实在是简单之极。

　　但这些精血甚至血液，却是太多人需要之物，依靠自己供给显然是不可能，此行收获便是令那些与他相近之人凭空得来极大好处，却是他自己也未曾想到之事。

　　距离陨体坞山门百里处，便见濮阳承嗣孤身一人矗立在必经之路上，显然是他向着早早与刘君怀相见，刘君怀去往天残岛之时，濮阳承嗣便随前去护送展鹏仙帝之人回转陨体坞。

　　刘君怀对于陨体坞施以巨大恩泽，濮阳承嗣也得到他念念不忘的雪凝霓石，此人出生即在陨体坞，生来心智不甚灵慧，神经大条不善心机，全部心神均是投入到修炼当中。

　　听闻师门告知雪凝霓石对他体内气血凝练具有极大益处，更因陨体坞炼体之术修习原因，最是需要此种提升气血等级之物，他便从此念念不忘，最终引来祸端因刘君怀而化解，而且雪凝霓石也使得他所赠予。

　　濮阳承嗣虽灵慧略有不堪，但绝称不上弱智，只是他极端不喜使用脑力而已，但何人对他恩惠有加却能一生谨记，纵使刘君怀只是一名普通凡人，他也会全身心善待恩人。

　　自前日里兴贤仙帝出外十年回转，说起刘君怀会不日来到，濮阳承嗣虑事简单，当日夜里便偷下山门，来至此地已等候将近两日，明白此中缘由，刘君怀暗斥自己一路行来还意在游山玩水，多耗费半日光景。

　　他却是知道濮阳承嗣一向视修炼为唯一乐趣，如此耗费两日时间，对于濮阳承嗣来讲，这两日里度日之艰难，旁人是无法理会得。

　　刘君怀随手递过一滴神兽精血，与一小堆雪凝霓石，口中不忘交代：“此二物均对你特殊体质有巨大好处，莫要与旁人多言，私下里尽数使用了即是，下次需要时给我传递讯息，我自会教人给你带到！”

　　濮阳承嗣生性淳朴，不善言语，不代表无旁人心下觊觎，若是同门中人，三言两语便可换取他手中极为珍贵之物，刘君怀这般刻意交代，却是能令他意识到此物非同凡响，自然会不再理会旁人心思。

　　未及山门处，刘君怀体内空间法则感知，便突兀传来一阵悸动，此等征兆对于刘君怀来讲还是首次，他却知内中原因便是来自于陨体坞山门内，很明显那处叫做凭虚真仙阵所带来空间法则气息。

　　镜像世界打开，神念随即探过去，便得知不同于虚空里空间法则气息，阵法内空间法则之力呈密集贯穿之势，支撑起全部阵型框架，其间巨大引力场磁场处于阵心之处，与密织空间法则之力，过程一座布满磁极重力空间力场。

　　修炼者在此磁力遍及之地，不仅需要运用手段，来抵消这种满磁极重力空间限制，还要分出心神来利用此种磁性，磨练体内磁效应互相抵消。

　　而刘君怀之前所获知，可影响到瞬移效果存在，即为此等满磁极重力空间限制，但与万象宗所处炼心岛上磁极重力不同之处在于，此阵内一切流转之态均呈倒转之势。

　　星球磁极倒转造成后果相当严重，甚至可影响整个自然界，最大灾难莫过于强烈太阳辐射，这些宇宙射线在太空中就被星球磁场吞没，然而星球两极倒转过程中一旦星球磁场消失，这些太阳粒子风暴将会猛击星球大气层，对球体上气候与生灵命运产生致命影响。

　　一些低轨道虚空乱流中物质存在，也将完全暴露在太阳电磁风暴打击中，不久就会被完全摧毁。

　　独立星球磁场对于来自外太空高能量辐射有保护作用，就好像给整个星球罩上一层防辐射光罩，如果此间磁场发生变化，那么围绕此个星球旋转，无穷无尽颗游离物质与巨大乱流陨石，便将失去此等星球磁场保护，它们将毫无保护地受到外太空高能辐射。


第1073章 山门阵法考校

　　只是即使未有外太空高能辐射散辐下来，单是无数外太空物质纷纷坠向星球所在，星球也会在极短时间内被撞击为粉砾。

　　这处凭虚真仙阵，便是利用磁极相吸相斥原理构建而成，只不过利用空间法则之力，将磁极有限倒转，利用倒转磁场中蕴含变异环形电流，来扩宽经脉，储存电流能量。

　　就如同修道者体内阴阳转换，这种扩宽经脉，储存电流能量的过程中，那磁场内巨大磁电现象所引起各种辐射振动，却是对心神有极大磁场压迫力。

　　压迫之力转换为环形电流的实质般存在，不仅对于心神修炼极为有效，由此得来的特异电流能量，相比于同等能量更具有侵略性，且体内具有磁效仙元生出，便对与天劫中雷电之力产生巨大防御优势。

　　但在此阵中修炼，也同样需要付出极大艰辛，既要令全身骨骼犹如涅槃再造般重新塑就，更需要敞开心神，任由辐射振动电流侵袭，具有着不差于天地间最为恐怖残酷炼体技法残忍程度。

　　过程中特异电流能量，与空间法则之力不断袭体锻打浑身骨骼，骨骼内的纤维也因无数次重叠锻击，而形成一种独特韵纹纹，这种纹路可以在受到重力直接击打之时，瞬间产生一股震荡力量，能够最大限度降低重力所带来伤害！

　　正因为此，此个仙界相传单纯炼体成神入道炼体门派，门下弟子骨骼强度在未有任何阵法防护情形下，远远强过仙界所有坚硬物体最高强度，陨体坞之人浑身坚愈精钢，体质强横无匹，力大无穷，世间凡兵皆不能伤其身。

　　濮阳承嗣很是罕有地笑道：“君怀兄弟，老祖亲自至山门前相迎可是不多见，与老人家交流，莫要忘记提醒我也一同前往万象宗！”

　　刘君怀乐道：“兴贤前辈这是告知过此行目的？还以为你两耳不闻窗外事，与外界多做接触，只会对你埋首修炼有益处！”

　　濮阳承嗣撇撇嘴，“心法不能修炼，我这种修炼方式不可有半日耽搁，与旁人交流也心不在焉。”

　　有心逗引他多做言谈，刘君怀说道：“交流与否尚在其次，某句不经意言辞说不得便会有洞若观火作用。旁人于侧观察他人事物，往往会有透彻非常见解，天下之大，修行法术不计胜数，难保某句箴言便可省去你十年苦修！”

　　刘君怀此语令他若有所思，却是引来迎接众人里兴贤仙帝大笑声音，“九统领见识果然颇得通幽之妙，我这徒孙愚钝懒惰之极，令他动一下脑筋可谓极难，这小子情愿多承几日筋骨之苦，想着劝解他实属不易！”

　　刘君怀忙上前与众人一一相见，“于我飞升之前，便是听闻陨体坞诸般神奇，切实向往已久！此番亲临梦想之地，果见贵派人人均具万钧不可摧折肌体，乃于不动声色而坐销袭体之隐忧，将炼体之术修至每一寸血肉都蕴含无尽力道，的确具炼体入圣堪称！”

　　二坞主光耀仙帝显然亦为兴贤仙帝那般，自仙帝后期久浸之人，一身磅礴能量几欲凝视至极致，但因体内神元转换不足，迟迟迈不上半神门径。

　　两种境界间不仅有天壤之别，若无更深层自然法则通悟，神元转换过程只会久滞不前，仙界无数仙人便是在此境界被拦阻下来，这便是数千亿仙人里只有寥寥不足十人堪破半神瓶颈根由。

　　此人开口，呵呵笑意即提前显现，显然一副洒脱心境，语气里更是豪爽超脱：“陨体坞再是神奇，也难攀九统领逆天道行其一！仙界可是传闻你面相所显年龄与实际岁数相符，这般年纪便是修得至当下境界，已证实我前面所言确实！”

　　刘君怀摇头乐道：“你我于此般相互吹捧殊是客情意味颇浓，二坞主亦是爽直之人，早些将陨体坞内秘事引我一观方是妙事！”

　　光耀仙帝哈哈大笑，“九统领果然如传说所言，听不得半点褒颂之词，倒是颇得我光耀心意！承嗣小子，兴贤师兄早预言你会难得舍开修炼之事，前去百里外相迎，还不快快相请九统领前往山门！”

　　不待濮阳承嗣有所反应，刘君怀却是瞬间察觉出光耀仙帝性情中好胜禀性，他身为此间主人之一，出于礼仪也当亲自引请刘君怀进入山门之中，单是他九统领身份，便值得光耀仙帝这般行举，而非推诿至一名徒孙辈分身上。

　　但兴贤仙帝自一旁对此等几近失礼情形视若未见，便尤显光耀仙帝此举为刻意为之，而且是兴贤仙帝共同意愿。

　　执掌相请，自会将山门内护山大阵关闭，方具一番尊崇敬念。

　　由门下弟子引荐，则需要施以手段安全通过阵法，二位坞主躲至一旁笑意相观接下来形势，便是心怀鬼胎，深藏某种心思。

　　此等行为不能讲甚轻慢，而是修炼界考校意味更浓一些，显然之前来时路上瞬移术法比较，兴贤仙帝大大折损了颜面，这是欲将借助山门内，凭虚真仙阵中可禁锢瞬移压迫之力，来考验刘君怀接下来做何行事。

　　濮阳承嗣自然对这一切毫无知会，神情颇为兴奋起恭请刘君怀就此前往，刘君怀心下也颇有兴致见识下重力空间性质阵法何如，便不露声色迈步前往。

　　他神念探识也瞬间感知，一众仙人均纷纷漫身盛腾起仙元流转，而濮阳承嗣因不能修炼心法，体内自不会有仙元生成，他抵御阵法压迫力量完全凭借肉身强悍，却是不知应该提醒刘君怀有所提防。

　　未及踏入山门外百丈内，刘君怀便觉出滚滚压迫之力涌荡而来，隐约可见一种奇异无形雾气笼罩临至，舒缓能量虽然磅礴却不犀利，又仿佛跨越时空而来，有种意识天垂，贯通天地意味。

　　但若不将体内威势相持，磅礴能量虽然舒缓却具万钧之力，丝丝威压溢出，在不停压迫着四周气流流转，只是那威压只闻无见，百丈之外若非细心感受还是极难察觉。

　　但仅仅十丈迈进，便衍生出趋盛迹象，无影无形威压已具翻江倒海之力，虽不似狂涛骇浪般涌动之势，但其中莽莽浩大压迫力，已是逼迫得刘君怀需要护体加持。

　　其中阵法空间重力所化压迫渐生咝咝作响，磁极倒转之势无形鼓胀，一切直指重力本质，犹如剑意通明贯透，重力里两相拉扯之力已化作撕裂势态，刘君怀漫身骨骼旋即传出噼啪声响。

　　陆地上生命存在总是朝着重力作用方向生长，空间重力便是平衡生灵于此间天地自如行动，但磁场磁电现象所引起种辐射振动发生异变，便会令生灵身体平衡能力就此失重。

　　但此等阵法所衍生力量，却是相悖磁电现象重力加速度流转势态，而是异变后产生磁极倒转之势，作用在生命体上便出现上下四方拉扯力量，而且此种力量进入体内，却又生出极大压缩巨力。

　　凭虚真仙阵，便是利用此等虚空黑洞才具有磁极倒转力量，用以修炼者抵御此等拉扯力量同时，也随时淬炼被拉扯开肉身骨骼缝隙，促使肌肉骨骼与细胞，在无尽极限压缩之下不断进化。

　　这便是陨体坞赖以炼体方式，但单纯硬生生无休止挤压与拉扯，尚不足以达到扩宽经脉与储存电流能量效果，陨体坞最神奇术法九玄锻体术，便是催发凝练体内拓展与强化秘术。

　　两者两相配合使用，才会充分体现出九玄锻体术最极致妙用，未有凭虚真仙阵这般磁极倒转之势所牵羁，这神奇术法只会沦为寻常。

　　而此时刘君怀身在其内，既要运用手段来抵消这种满磁极重力空间限制，还要分出心神来利用此种磁性，磨练体内磁效应互相抵消，那种肉身改造之念，未有九玄锻体术转动，也只能将袭体之力尽数排除在外。

　　但此处仅为阵法外缘重力衍伸，尚不足以令刘君怀动用圣炎极光，甚至本身护体也只是一层火焰加身，依靠他自身肉体强度更多。

　　随着淡淡赤色晕光盈盈充斥而起，那种四下里被拉扯之感顿消，行走自如常态，他身后众仙人暗笑，还未到真正重压压迫之处，便已将护体生出，与他们现下单纯肉身抵御相去甚远。

　　众人却是不知，刘君怀本身肉体强悍程度，有半神境界力量加持，甚至不低于两位坞主，但刘君怀并不善于运用肉身力量，才会有护体早早使出。

　　他们也不知刘君怀单是火焰护体便有三种，再加上其他护体手段，再有深极法则之力添加其中，不需要九玄锻体术，他同样可以自阵法内行动自如。

　　刘君怀心下却是意在感知凭虚真仙阵诸般神奇，在未有危机过甚时刻，自不会施加更多手段，直到他身前空间不断震荡撕裂，浩荡威压已是颇具伤及心神之下，才瞬间幻化出第二道火焰护体。

　　一霎那间，赤红闪亮刺眼，照得方圆数十丈如同白昼，旋即自他体表泛延呈遍体形态，隐有道道晦暗字符光影流转，化作光影神纹于顷刻间溢满全身！


第1074章 崭新法则之力，亘带无尽肃杀

　　此时距离阵法已不足十丈，方到此时濮阳承嗣才豁然惊醒，忙向刘君怀望去，却见他依然一副自在模样，这才回转过头去，向兴贤仙帝投去问询眼神。

　　兴贤仙帝仿佛忽有所觉，向刘君怀笑道：“此为陨体坞独有炼体之地，亦为山门禁制所在，一旦身入其中，便要承受外间百倍重压！而且其内磁场流转产生异变，非陨体坞独特炼体术法加身不能擅进，我等还是自一旁绕过才是！”

　　刘君怀微微笑道：“贵派诸多玄妙所在，此处凭虚真仙阵亦为我心向往已久，若是在不涉及贵派隐秘前提下，可否容我进入一试？普通炼体术我也修得，且有护体手段护持，若感不以为继，即刻返回此间！”

　　与光耀仙帝互望一眼，兴贤仙帝回答有些迟疑：“既有隐秘，在你面前也属无忌存在，那部九玄锻体术为陨体坞远古不传之秘，我派均有意传授与你，陨体坞内所有禁忌对你未加防锢！”

　　“但此处凭虚真仙阵却是极具磁极倒转威势，诡异流转趋向乃世间独有，冒然进入恐有意外生得，即使我身临其中，阵心所在位置也撑不得三两日，你若有决绝之心，也只能在阵内外源做短暂停留，我与二坞主一同随你进入，也好及时提醒与你！”

　　光耀仙帝一脸正容之态，已不见一丝笑意，“九统领瞬移神通早有耳闻，自身空间法则之力运用自然极为充分，这才有方才一试心理，只因此处禁制之力中，即针对时空法则有颇多限制。”

　　“你为陨体坞有恩之人，实不该有此等不敬之礼，但兴贤师兄与你有深厚交往，才由我斗胆施以玩笑之意！但此间阵法内磁场辐射振动紊乱不堪，虽与你炼心岛有颇多类似，在某些更深层重力现象方面，具有截然不同磁极走向，其中危险堪称巨大！”

　　刘君怀笑道，“我从不将自身安危置于无所控制与力不从心之下，一有危及，便即身离，乃我行走仙界之至秉信条，不会令二位前辈为难！”

　　光耀仙帝再欲张口，被兴贤仙帝一语接过：“既然君怀你此念甚为迫切，我等作为主人也不好强行阻止！也罢，切记你方才之言，一有危及，便即身离，切不可苦做垂挣！”

　　那濮阳承嗣竟是也执意进入，整个陨体坞单纯肉身强度，此人可谓是最顶端修得，比之二位坞主也要强横许多。

　　他显然是担忧刘君怀此行安危，就此拒绝也会伤及其简单守护之心，于是四人与众人稍作解释，便齐齐步入其中。

　　内里果然比外面凶险甚多，只是乍一进入，刘君怀便感滔天威压毫不留情倾覆下来，威凛压迫之力与与犀利撕裂力量，瞬间穿透空间而至，令得痛入骨髓之感也相伴而来。

　　此种威压之势与天地一体，且能量流转诡异非常，超越刘君怀自身认知甚多，具有着宛如无数座山峰重重镇压，压制得他生不出一丝反抗之力，这便是磁极倒转后所引起一方天地能量走向异象之威。

　　那种直逼灵魂深处之痛，令刘君怀顿觉仿佛置身炼狱一般，脸庞因剧痛极度扭曲，冷汗顺着额头滑落下来，鬓角已经被汗水打湿，双眼已经变成通红色彩，便如充血一般。

　　身周气氛也瞬间沉重压抑、恢诡谲怪，片刻后刘君怀便已在冷汗涔涔之下，瞬间运转起涅槃金身，早在他十几年前今日古战场遗址之时，他自身肉体强度便进阶涅槃金身，这些年不断累加，与那凤凰真身也仅有一步之遥，一旦他境界突破，凤凰真身层面也会立即达成。

　　待得凤凰真身大圆满之时，便会是肉身不死不灭境界，只是此等层面同样与修为境界密切相关，非圣人之体而不能达。

　　随着阵阵强烈神圣金光，顺着血液流淌传遍全身，金光迅疾融入每一寸肌肉，修复着破损肉身，那种剧烈极痛之感也旋即消失。

　　突兀生出金光令其他三人不禁惊叫出口，纵使炼体术法相异，但大名鼎鼎的凤凰护体真身，对于炼体门派来讲自非陌生，刘君怀所演化出神圣金光，显然便是涅槃金身凤凰护体真身三个阶段第二层，再观向刘君怀周身流转出来凤凰之火，三人心中惊骇不言而喻。

　　相比于自家门派所独有九玄锻体术与四时观日秘法，均属于法术范畴，而刘君怀所掌握凤凰护体真身，却是神兽凤凰所独具天赋神通，术法本身与天赋神通便有血脉精纯度上面极大差异，神兽天赋神通更非普通仙人血脉所能修得。

　　濮阳承嗣自是未有多少忌讳禁制感知，他惊声问道：“君怀兄弟，这就是传说中凤凰护体真身？”

　　刘君怀此时已恢复常态，他回道：“凤凰护体真身不假，凤凰之血我也身居，但人族血脉不足以修得此等神兽天赋神通，所幸我炼化了一枚火属性本源灵珠，方才有所得成！”

　　光耀与兴贤二人不禁暗自乍舌，凤凰护体真身非凤凰精血而不可得，而那火属性本源灵珠更为天地间之唯一，早知刘君怀有此神通护体，恐怕是与他二人肉身实力也有得一较。

　　此时刘君怀却是顾不及与几人交谈，因为他体内空间法则气息，此刻再现那等兴奋悸动，只是意念转动，便有空间法则之力汩汩向阵法内渗出，此间空间法则气息将将感知，即有同样悸动波及泛起。

　　丝丝缕缕法则气息也在光芒闪烁中闪动不止，好似一条条光线在空间内纵横交错，每一次交汇便会有道道晦暗字符光影，化作条条神纹宛如游蛇一般游动，恍若无形之中组合在一起，使得阵法空间内法则光芒闪烁迷离，空间法则寓意渐趋浓郁密集。

　　组合过程与其讲是相互融汇，倒不如讲重重撞击才更贴实，每一次碰撞皆有条条神纹破裂，旋即有法则气息如涓涓细流，覆盖于条条神纹表面之上，通过破碎之处，渗入其中缠绕修补不停，渐渐有一条条崭新神纹烙印浮现在法则之力上。

　　每一条烙印镌刻同时，作为主人的刘君怀，再有痛入骨髓之感袭至，眉心之间顷刻幻化出一只神念之眸，迸发出璀璨至极光华，呈威凛神辉漫天铺展，瞬间，照耀并击穿一切神纹内遁形实质。

　　神纹也叫做法则纹印，实乃万千法则之力丝缕所凝实而出，再有万千神纹凝实出来，便是一缕道纹成实质性显化，继而凝实而成单一空间法则属性纹路。

　　一缕法则纹印道纹便是完整法则之力一缕加持，万千空间属性纹印便是完整法则之力一缕加持，此间法则之力中具有微甚圣义渲染，刘君怀此时修为境界不足，那般微甚圣义便化作一抹深刻法则理会，铭刻于刘君怀自有法则之力当中。

　　此等空间法则气息交汇势态，绝非刘君怀意念所引导，而是所悟法则之力自行操纵情形，似乎是冥冥之中一只无形大手，在操纵着这一切，与刘君怀本体无法阻止情况下，向着无法预料方向急速行进着。

　　他周身股股强横空间法则波动不断荡漾而出，直接扩展在虚空之中，道道无形波动与空间扭曲密布方圆数里空间，刘君怀体内空间法则气息，也在骤然暴涨，空间法则凝实程度渐呈突飞猛进势态。

　　漫身气势升腾之时，惊天变化便在数个时辰内完成，此时阵法内法则之力，有了刘君怀一缕更繁博法则气息，其中有一抹圣人意识非固有化状态生得永固，神咒理解化作咒音律动出光明感化法威，却是奇妙与此间法则之力中圣义片缕相交融。

　　于是乎，阵法内骤然迸射出道道刺目绚丽金色光芒，夹杂着突兀而现吟唱隐然，交织成别样音波撰声四溢，亘带无尽肃杀之意，晕荡在虚空之中。

　　虚空顿时呈现出道道完美流影弧面，金光灿灿如祥光炳煜，不为炫耀，自得日月辉映盛昭！

　　而此时阵法内电磁辐射振荡频率波长，原本是以一种看不见、摸不着特殊形态存在物质，眼下在金光辉映之下已变得有迹可循，虽仍呈磁极倒转形态，但所产生电磁能量却是愈加精纯，丝毫未因一抹金意添加而有所驳杂。


第1075章 如汤汤洪水方割

　　之前磁极倒转之势，还会给阵法内带来一缕电磁污染，虽然所衍污染甚微，但夜以继日不间断生出，对人体直接触及有极大附着侵蚀后患。

　　而此时抹金意添加，却像是将磁极倒转所泛辐射提纯精化，再有此等恍若进化般电磁辐射照射后，虽对人体固有微弱电磁场依旧干扰不休，但由此而产生血液细胞原生质改变效果未消，却是将一缕电磁污染彻底摒除。

　　因为磁电辐射一抹金意添加，其势已呈可见之态，陨体坞三位仙人直观得目瞪口呆，他们均未想到刘君怀不仅未曾被磁极倒转之势危及，反而似乎将原有磁电能量进化。

　　电磁污染势态虽微，数万年与之接触，陨体坞自然更感知其中侵蚀隐存，在其行迹凸现之际，其中变化在他们这般常年与之接触之人看来，当然是再明显不过。

　　阵法存在与陨体坞生息相关，巨大辐射电网更无形中为门派布置出一道天然防御屏障，相比高等级仙阵更加牢固，而且能量来源无穷无尽，用之不竭，能有更良好变化，在他们看来比自家性命更为重要。

　　此时却是由刘君怀这位外来之人施以改良般等级提升，即使实际情形历历在目，三人仍无法相信方才凭虚真仙阵所产生一系列变异。

　　巨大震撼与惊喜接踵而至，诸多驳杂心理幻生，阵法妙理奥玄蕴意似是而非，相映几缕金光，丽色彩添中更令此间变化玄之又玄，各人感念里不确定感油然心生，惊疑与观望心理恍惚于阵法无穷妙奥之中。

　　几人神色呆滞之时没刘君怀却已进入淬体状态，与他自身法则气息十分接近的阵法内法则之力，已不再对刘君怀接下来行事不自再有半点牵绊。

　　但磁极重力巨大无形拉扯张力，在一丝金意加持后恍若未觉，显然此等磁效应所引起各种辐射振动，未有分毫灵性，与法则之力鲜活感知形成鲜明对比。

　　不过这也正是刘君怀所希望，若是凭虚真仙阵因自己无意间干涉到它原有炼体效果，终会对陨体坞数万年传承造成极大破坏，讲是毁掉远古连体秘术传承也不为过。

　　而眼下已然有所进化的电磁能量波散势态，很明显因一抹金意添加，辐射振荡频率与波长均浑实许多，虽然之前肉眼不可望及其波动趋势，但仅自空间内流通气流紊乱程度，陨体坞中人可清晰感知，特异电流能量已更具侵略性。

　　体内磁效仙元感知愈加深刻，电荷运动所产生波动电磁现象更彰显犀利，以磁场作为媒介而生发磁极倒转异变，竟是泛生一缕虚空电磁风暴强势，与虚空极深处黑洞周边衍生状态颇为类似。

　　刘君怀此刻即是感觉浑身气息被骤然束缩，有一种肉身神念都要崩碎之感，那是一种无形浩瀚力量，看不见且捕捉不及，正因如此气息，才让他感觉到隐匿危险在悄然迫近。

　　那是一种琢磨不透恐惧泛来之势，根本不知从何而来，死亡与毁灭于不知不觉间漫及，极度压抑感使得身心崩溃势态几欲脱体飞逃，绝望感觉，恐怖气息，无形威压，渐成碾碎一切进趋势头，盛壮密实非常。

　　而其中仿佛亘古力量博大而贯穿性极强，且有种与天地力量根深蒂固般坚附而不可拔之不可撼动，此等极致悍坚恃气势道坚固锐利之极，但其突出表象里，却被刘君怀窥探出一缕隐藏极深吞噬力。

　　此刻兴贤仙帝忽然惊声提醒：“君怀，现下迫来之势正是磁极倒转异变振幅，无形无影，不可捕捉，更较之前要浑厚许多！此为陨体坞所独有九玄锻体术，你即时悟会，方可有效化解磁场振幅中吞噬之力！”

　　刘君怀诸般护体腾起之时，已有一道流光自兴贤仙帝方位遁出，简单炼化，流光旋即化作一抹虚影没入刘君怀识海，各等繁琐奥晦字符便是在识海内流转不休，随灵魂空间接受第一部分紫意添加字符，意念中便有九玄锻体术相关法诀一一呈现。

　　但不及刘君怀再做深研，迫来之势骤然间降临而至，浩瀚海洋般狂暴压迫力量化作夯实能量倾覆，如山重压犹似层峦叠嶂隐天蔽日倾倒，高低向背无遗势，悍压连绵不断汩荡，荒芜久远古意贯穿天地溢出。

　　所蕴含狂暴碾压之势，转息临体，猛然冲击他周身脉络，剧痛随之而来，其内能量霸道无比，更有丝丝缕缕锋锐之力袅升暗行，随极度危险光芒滔天铺展，锐意迸裂气劲也在瞬间崩射。

　　漫身火焰暴起，欲将此等犀利来势焚至虚无，刺啦啦乱响大作之时，磬音咒调及时念动而出，卫护心神咒语力量显化出坚固雄壮与神灵威严，千古不朽寓意泛延。

　　刘君怀双眸深处闪过凝重之色，默默承受着滚滚涌荡暴虐气浪，威压无情挤迫与护身火焰早已激荡起十丈光焰，乱象纷纭引出无数空间扭曲纹路，涅槃金身金光闪耀出圣洁精纯，覆映其身，与神咒音韵屈曲升降，挫锐解纷喻意光芒四射。

　　只是这诸般手段施出，也不足以令借助于天地之力的磁场辐射振荡力量贯穿，火焰护体应声而碎，锋锐之力与护身金光骤然间大放光华。

　　神咒音韵里立时涌动处鼓角凌天锋芒显露之音，炫音缭绕里，与贯穿力量瞬间摩擦出锵锵金戈交错锐音，于顷刻狂掀枘凿冰炭般不相合纤毫必争之势，一时间两者旗鼓相当，却是令刘君怀心神随之剧烈颤动。

　　直到此刻也不见刘君怀将圣炎极光召唤出来，犹若圣器般护体实力，自然可将眼前袭来之势尽数化解，只是这样一来也就失去炼体意义，此等失之东隅之为，不见得有收之桑榆之效。

　　此时锐音如锋芒交戈，尖利刺耳之极，咒语力量虽仍密织呈现，却也有一缕不支之感，刘君怀适时将几道法则之力添加其中，他所行万象之道，初具执掌万物萌生凋零之威，意念转动生杀万物尚不可及，但将个人理念贯穿于万事万物之中，却是可勉强达成。

　　以万象呈现其运变无形而能化物之蕴意，颇与阴阳之理无限契合，所演化而出意念之力，更是各方面知识和道理融化汇合，同一意念感知，所体现天文、地理、象数又各不相同，直接与法则力量相互融合密切相关。

　　所衍生世界之力自然较之寻常法则力量更具博奥，世界之力在其周身形成巨大无形力场，更是颇具磁场辐射类似之处，在此处空间内与法则力量未有互相排斥现象，相比失去法则之力加以凝实的磁场辐射振荡力量，占得上风也实属自然。

　　果然，世界之力一经凝汇而出，一股玄奥力量便是逸散开来，呈波纹般涟漪舞动，舒缓出无尽金色和暖光辉，佛陀虚影也在他身后半空悬立浮现，遍身满溢着佛家大慈悲特有气质，不染世俗的无污无垢禅气盖世蒸腾。

　　充满浩荡佛义光彩夺目倏然气势爆发之际，却是惊得旁观三人面呈甚巨骇然，其中二位坞主自知刘君怀所行万象之道，于他所施展出世界之力里，能明显感知超乎单纯法则之力，世界之力自由万千事物所衍化，其中涵盖之富蕴，自那群法纵逸、势不可当势态中可见一番。

　　而刘君怀随后所衍化佛陀虚影，却是超出二人想象，刘君怀周身浩荡威凛气息升腾，遮天毁灭气息蔽日般倾覆而上，于浩瀚伟岸佛力金光里更彰显卓群不凡。

　　彼佛寿量佛心善音荡起之处，道德之力蕴怡深刻，功德无量气息与祥和神圣之感缭绕不止，却是较之刘君怀漫身尚不完备世界之力更显精纯，道德之力为三尊法力之下高品阶力量，此时施展出来，立时迸发出威势滔天。

　　其势气吞山河如汤汤洪水方割，却不蕴罡猛杀气，宽裕舒缓之中自有举棋若定般自若风采，神情玄定，处之弥泰，纵使空间内各式繁杂能量与磁力辐射展卷趋势，仍旧兀自优游不迫。


第1076章 觉悟真理佛祖

　　刘君怀所展现出浩荡威凛，虽未针对百丈外兴贤仙帝三人，他们依旧可感知这股无形威压，与法则之力具有瀚如烟海般邃远，无一丝寂寥空旷，更不见豪横跋扈隐意，使人由生邃理睢盱之感。

　　三人心中仰望感，在下一刻便被刘君怀所挥散闪缀金光再次震撼，金光泛起之处，便是佛光普照行使教化，慈悲为怀本相彰显，淳朴而厚重品格仿似演化出无数个层层叠叠历史印痕，跌宕起伏岁月痕迹镌刻其中。

　　一股厚重道蕴波纹自刘君怀身上波及四周，宛如鳞波，层层四周推进，激荡起世界之力中蕴迎无量金光，一时间佛光浩荡，丝丝缕缕金光铺就百丈金意飒飒，渐如厚重大地一般安如磐石。

　　眼见袭来之势已尽在掌控，刘君怀这才心念转动，放开一缕缝隙任由丝缕电磁能量流入，在他感到剧痛降临之时，电磁能量已开始不断碾压他肉身、灵魂，奇异能量沿着周身毛孔、窍穴，冲入经脉血管之中，肆意撕裂，他逐渐感受到天地大势洗礼。

　　磁力场生于物质磁力空间，来源于电流，流转于运动电荷施加，也永存于星际空间之内，天地便是它肆意之所，没有起点、终点，所衍生奇异能量便等同于世界之力，漫无天地。

　　巨大无形力场，便是此等能量洗礼方式，淬炼灵魂血肉，驱除出自身原有驳杂物质能量，再以更精纯力量灌注入体内，任由承受之人慢慢吸收炼化。

　　咬牙承受着巨大痛苦和严苛心志考验，血肉一次次破裂再愈合，每一次过程均需要耗费巨量世界之力，身体不断吸收，又以肉身破裂重新修复方式，消化着这些力量。

　　痛苦就像是身体不间断被卷入万钧之力下挤压，碎裂血肉再被浓郁盐水中浸泡，又经电磁辐射振荡每一个微小细胞，再施以电流立场磁化凝实，无休止胚坯塑形锤炼打磨。

　　这种极致痛苦循环往复，意志力不够，则会因承受不了巨大能量而爆体而亡，灵魂气息不稳固，便会因为持续痛苦冲击而魂飞魄散。

　　功德无量功法不时间吐放光华，金色佛光笼罩之下，那股潜行吞噬力被滚滚涌荡佛义洗去暴悷，化作精纯能量汇入。

　　感受着脉络再度扩张后撕裂般疼痛，那种肆无忌惮般地横冲直撞，令他体内痛感无休止延续。

　　此种淬炼过程整整一日光景，在逐渐习惯那种剧痛之后，经脉也好像有了股股暖流在其中涌动，犹如小溪一般潺潺流动，令得他有一种生生不绝之感。

　　电磁能量本就夯实压缩至极致，再行淬炼锻打，此时他体内流转均是至精至纯能量，能够直接吸收舒爽感，随着精纯能量逐渐转化为自身能量储备，使得他周身气机层层递进。

　　周身各处脉络在汩汩冲刷之下，经脉再次扩充与坚实，无休无止能量如此循环往复，一缕缕比以前更加雄浑地仙元能量，便从他丹田流淌而出，于全身经脉内开始有序流转。

　　金光由丝丝缕缕佛气生成，随升腾气势溢出体外，便有咝咝仿佛灼烧后蒸汽鼎沸声音回响，金光倏然涌荡起来，隐约佛音吟诵出赤金纹理浮动，一层隐约可见淡金电能威势在虚空涟漪着。

　　普渡禅光里那无尽亘古苍茫度化气息，已是将空间内电磁辐射振荡频率震慑住，能量紊乱渐做威压气势愈加浑厚，刘君怀识海亦是进入一种玄奇息交绝游状态，阴阳太和之气如德泽流布，流转出盛极生机盎然。

　　如此无识无念自主接受磁极倒转威能精炼己身，灵台识海世界不遗余力汲取万物精髓，将其中所凝实出精华加持自身。

　　在其他三人看来，盘坐于半空当中的刘君怀，已被无数符文所构成金光尽裹，其间有亘古通今气息流淌，正悄然生出一缕千古不朽寓意，自空间内周边泛延。

　　不朽气息里流转着一股浑俗和光，不露锋芒，与世无争，如同潜蕴隐耀一般不事张扬，平静谦和，沉稳厚重。

　　至善、至诚天性，隐与天地化育万物道理相连接，高深理念在至高智慧佛光潜移默化，与本心益谦亏盈秉持教化中，隐约有犹若禅机自他满身兀显，神威盛势施发与佛义所趋相向而驰，自然奥义呈浮迹象煞是明晰。

　　那些在刘君怀体内炼化能量，慢慢融入血肉之中，随血液流转，那流动在皮肤下金色光芒也越来越密集。

　　突兀间，更澎湃能量自刘君怀体内汹涌散发而开，他身上气息还在不断攀升，在这澎湃能量蔓延之下，刘君怀只觉全身血液筋骨都像是被凝固一般，但之前那种钢铁般僵硬之感已然消失不见，金色光芒使得此时肉身如光芒所铸就，筋骨轻重缓急可随心念自由变幻。

　　此刻他体内血肉竟是生出一种金灿灿神性力量，无数璀璨金色弧光闪烁中，噼啪如同电弧光一般锐利气息凭空生成，夹带着浓重金属性法则气息。

　　这股金属性锋锐之气于漫身渲染久浸，使得他肌肤表面渐渐变得坚硬起来，覆层开始泛起淡淡金属光泽，而且这种转变愈加逐层深入，金属光泽流转到极致之时，他身形再次蠕动，即可有铿锵金属争鸣声音响彻。

　　肌肤表面也应声升腾起无数恍若金属打造字符，在一阵金属嗡鸣之声颤动当中，夹裹着连串耀眼火花四溅，尽数没入刘君怀体内不见。

　　刘君怀也在瞬间醒转过来，周身变化令得他心中喜悦非常，长身自虚空里遥立，只一挥手间，满身金光蓦然发出一阵震耳嗡鸣，磅礴广阔威压犹如贯穿天地升腾，整个空间瞬间被映得金光闪烁，虚空气流亦是骤然沸腾起来。

　　虚空之中也被他意念所达突然传来一阵波动，数不尽空间紊乱气流原地波动着停滞不前，道道金色光芒徒然在空间高空里爆裂开来，道道光芒撩射，杀伐之气冲天而起，战浪滔天，卷动长空残云，如滚滚波涛。

　　意念再次转换，金色光芒倏然流转，化作无匹能量荡漾出恐怖杀戮气息延绵不绝，可撕天裂地可怕力量，瞬间震撼出惊人空间波动再行紊乱，碾灭一方天地暴悷杀伐狂暴，也自空间里声势滔天。

　　长啸裂空声中，凝若实质般光芒犹如剑光闪动，纵横交错间如九天电芒裂开虚空，交织出哧哧吞噬一切声响，崩山裂地气芒在其间穿插闪动。

　　“这是君怀意识力所幻化，却是具有实质锋芒力量，天地之力，这是他在借助天地之力！”

　　二坞主光耀仙帝几乎声嘶力竭般惊喊道，进阶仙王即可借用天地之力，但因法则理会原因，即使仙帝后期所引动出来天地之力，也只是徒具虚形，不见天地至理所化实质。

　　而此时刘君怀所展现，那浩荡金色光芒气浪犹如万里金波，远远震荡开去，似无边无际波浪涟漪荡漾，浩瀚能量更如万道洪流倾覆之势。

　　山岳般威压横贯之下，天地万物生存规律与运行大势相结合，暗合天地至理，却无游辞巧饰之处。

　　强大毁灭之意，亦或是暴嚣杀戮法则，挟藏在悍然威压里可随意转换而出，他身畔流转音韵，本已呈洗练梵音蛊惑，也可随时变幻为金戈交错锐音贯穿之能。

　　“他这诸般犹若神通威势外施，均具备神性非凡气息，归根结底皆为极深法则悟得所加持，无论世界之力还是神通显化，均是由此而起！但那一尊佛陀虚影却是单独存在的佛家法力传承，便如他体内留驻一尊觉悟真理佛祖存在相若！”

　　兴贤仙帝神情像极了巨大震骇后的有所呆滞，语气里尚有一丝意乱心慌，但他口中所言极为契合实际，刘君怀所使用真言法力传承，便是得自于佛教圣僧。

　　里面还残余一缕圣僧的灵魂神念，掌控着一丝佛家五字真言法力，那真阳之火为圣僧本命之火，随主人一起陨落，也寄存在那一缕灵魂神念之中。

　　此时那一缕灵魂神念也已转化为一缕灵魂之力，经由刘君怀精血凝结，早就化为他所持有之物，灵魂神念里佛家五字真言法力，也融入到他灵魂之力之中。

　　能称之为本源之力能量皆可称之为法力，其中有法力深浅的不同。真言法力，可算是本源之力其中一种，虽然比不上神界三尊法力，但也不是证道圣君之外仙人可以掌控。

　　但那一缕灵魂神念，便等同于刘君怀可借用之力，但因自身无力施为法力，灵魂神念中所残余本源之力，便不会具有可提升能量，除非刘君怀自身能力可衍化法力，那一缕灵魂神念才会完整融会于刘君怀法力当中。

　　即便如此，刘君怀所得到佛家五字真言法力，其威力在悟道之前不会发挥出真正法力几万分之一，但是比之天道之下任何力量却要高级许多。

　　另一妙处则是，仙人体内仙元力虚盈崩竭，会撼动根基破损，严重者修为倒退，再也提升不得。


第1077章 四时观日秘法与天罡殿

　　而佛家五字真言法力，乃是借助于他人之手，每有所损耗，便由那一缕灵魂神念，自刘君怀体内灵魂之力之中抽取补充，会始终处在能量充斥状态。

　　某些特殊时刻不及仙元补给，佛家五字真言法力便具有其特殊巨大用场。

　　真言法力还具有刘君怀本身灵魂之力功用，这种单独提炼出来神奇能量，是来自于圣僧身周繁琐复杂法则气息极致后衍化。

　　此后为刘君怀所炼为己有，可不断滋养着他体内伤势，更可使得他周身四处天地元气被吸扯而来，浓郁近乎于形成氤氲雾气，全部转化至他体内。

　　实际上，兴贤仙帝二人所望见金光璀璨，乃是佛陀虚影结合妙法之树，所晕荡出来佛光普照效用，并未具体展现那一枚佛教圣僧舍利子所具有真实法力。

　　而圣僧真正法力为至纯至刚雷霆真气，实乃经历过雷霆洗练之力，可凝聚出一缕缕奇特雷霆剑气，会有雷霆声响发出，恍如一道道雷电降世，竟然能够让虚空震颤，与真正雷电没有差别。

　　雷霆真气与真阳之火相结合，人身五行之外，另有一无形之火，寄于两肾中间，由此而凝练出来真阳之火，与雷霆真气两相融汇，方是真正法力存在，可无限激发纯阳雷霆至刚威势。

　　其内另有不动不惑天地意志蓬绽，一股明天地所在，悟万物本来滔天意志力加持下，雷霆真气方可涌荡出更强悍能量波动，庞大能量气息浩瀚无垠，所泛延葳蕤七彩霞光为精神思维能量，有天地间至高涩晦教义深蕴。

　　此时刘君怀正感磁力空间，运动电荷与他自身佛气律动频率相贴实，虽不见得有意念相深通，却也令自身摸索到其运转规律，此等无识无觉能量涌动，并非炼化所能驯服，找寻出它流通周转轨迹，方是唯一借用之法。

　　只是此等磁极倒转之势，相比正常运转要艰深甚多，正如正反八卦之说，八阵图走乾位可生，走坤位只会遁入死门；而反八阵走乾位踏入死门，走坤位才为生门方位。

　　磁极倒转便是电磁传播方式，与正常循环流动电磁产生反回路，才是导致整个磁场倒转主要原因，磁场完全混乱，接着再反方向增强，每一次循环间均有电磁乍消即复现象，星球自由磁场不能在地磁场作用下附着在星球表面，从而使星球瞬间暴露在宇宙射线、太阳粒子辐射下。

　　星球上生物定向能力失去，辐射迸溅向所有裸显物质，虽只是极罕渺一瞬，但运转速度迅达极致光速，依旧可有零星射线溢出。

　　此等微末毫量对浩荡虚空来讲，几可忽略不计，但作用在弱小生灵身上，其伤害程度却是巨大。

　　况且那种磁极倒转之势存在于数百丈狭小空间之内，足以流转出一场微型电磁风暴，此处凭虚真仙阵便是电磁风暴存在之地，因人为所构建，自与星球磁场不可同言而喻，其倒转周期亦为人工斧凿痕迹太过明显，以当下刘君怀修为，感知其中轨迹并不艰难。

　　但磁极倒转电磁传播能量，却是给进入其内者带来极大束缚与伤害隐患，皆因仙界仙人体内磁场流转，已与本星球磁场流通周转轨迹相契合，突兀倒转之势势必会引起体内能量行轨势态极度紊乱。

　　直接后果便是倒转电磁传播所带来辐射电流，极大加剧那等电磁能量紊乱势态，从而导致仙人体内气血肌肉、骨骼、经脉，被磁极辐射严重破坏。

　　从中找寻出周转轨迹，即可能从容将自身体内气血流转及时调整，气血循环方式乃是与本体磁场运行轨迹一致，自会将那种伤害避过，甚至加以利用。

　　这也是此处阵法破解方式，但此地本为炼体专用宝坻，刘君怀当然不会令阵法出现半点差池。

　　而且他也不会刻意将自身磁场流转，与阵法内磁场作何相行相契之举，带有一丝宇宙射线、太阳粒子辐射之泛空能量，对于修炼者各等能量与体制淬炼，效果还是相当有益处。

　　此刻他失去多时瞬移效用，便重新恢复，一眨眼既已出现在百丈外三人面前。

　　不去理会几人惊骇模样，刘君怀笑道：“二位坞主大人，此地果然为淬体塑身之宝地！只是兴贤前辈所私授九玄锻体术，在下却是未曾及时修炼，还要在贵派滞留数日，也好将此等秘术完全掌握！”

　　“君怀兄弟，你这肉身强度总要超乎于我，即使陨体坞上下，也无一人可与你炼体境界相当，九玄锻体术却是再行修来又有何效果？”

　　濮阳承嗣嗓音浑厚夹带一丝嗡鸣，黝黑皮肤，厚厚嘴唇，却是相映一双细眯眼睛，给人淳朴憨厚之感。

　　他心思澄净并无杂念，笑时露出洁白牙齿，口中言语虽有颇多不当，却也无人在意。

　　兴贤仙帝乐道：“只要你认为需要多少时日修得，便是在此留滞多久，不要将自己当做外人，能够修得九玄锻体术，与陨体坞之间便会有极大干系，当做自家门派就是了！”

　　光耀仙帝在旁接道，“正如承嗣所言，九统领自身肉身强度，已是令人瞠目结舌！这后生虽然讲话不知礼数，但单纯炼体修为，堪称得陨体坞最强者！你此时肉身强度，较之更有甚多超脱，但单纯硬生生无休止挤压与拉扯，尚不足以达到最佳强横效果。”

　　“九玄锻体术独有锻打骨骼神纹效果，却是任何炼体术所无法比较！况且经由此类锻打夯实手段，可令自身骨骼密实度无限提升，每一次锻打均有所修炼出骨骼神纹相叠加，大成之际，仅凭骨骼由生反震效果，便是种极为神奇反击手段，更是旁人所不能获得！”

　　刘君怀自是对内中原因了解颇深，对他所言也是频频颌首，凭虚真仙阵为一重力空间阵，乃是炼体者空间障碍神通诸般变化之一，可改变正常空间密度，以此形成空间重力，用以阻隔或是切割与外界能量交集。

　　有阵法专用九玄锻体术加以辅佐，能够将空间障碍神通诸般变化有所感悟，相比九玄锻体术本身，他更看重空间法则所包含其他空间利用方式，此阵可是入圣者飞升之前所建制，其人空间法则理会，定是比他还要有所深悟。

　　刘君怀虽然感悟到完整空间法则，但因自身境界原因，并不能将法则之力完全加以利用，只要修为停滞不前，其中邃涩之处，可能永远也悟会不出，能够在自身境界提升之前，利用它法提前感悟到些许，对他深入虚空修复通道有极大辅衬。

　　兴贤仙帝说道，“正如坊间所流传，陨体坞独有炼体术有诸般神奇作用，只可惜未能身及神级境地，秘术中极致总不能尽数了悟！除此九玄锻体术，陨体坞上古传承中还另有一部四时观日秘法。”

　　“相比前者，四时观日秘法虽为一种单纯类似障眼法术，但其来历甚为神奇，即为传说中的天神天罡传承！传承中北斗七星神通法衍，便是无所不包存在，而此部四时观日秘法，即为此等三十六星宿神通法衍之一……”

　　未等得他将话语讲述完全，刘君怀心下便是一凛，剧烈波动使得他心境急速变化，已是迫不及待无礼打断兴贤仙帝所言，急声道：“前辈所讲莫非是神界天罡殿所奉之法？”

　　刘君怀大惊失色神情被二位坞主望在眼里，心内亦是瞬间激荡起来，兴贤仙帝问语同样急促：“君怀兄弟，你可是知晓神界天罡殿？可否将具体所知详尽一表？”

　　刘君怀回道：“坞主也知晓，前段时日我曾密达一处神奇所在，便是在那里遇到天罡殿中人，据我所知天罡殿实乃天神天罡传承势力，无论是神界各大势力需要斋醮作法，或是降妖伏魔重大举动，均需请他们召唤神佑，已对吉凶祸福相关加以扶持！”

　　“天罡殿所奉行北斗七星神通法衍，可沟通天地，研究命理，推论运气之至高术法！正如前辈所言，北斗七星神通法衍共有三十六星宿神通之数，皆是与入圣相关联存在。”

　　“即使天罡殿大殿主，也不过身居其中三道神通衍化，虽更多秘术已然丢失，但仅是其中一道神通法衍修得，便是可及入圣境界相关神通！既然此等四时观日秘法，为三十六星宿神通法衍之一，莫非陨体坞为天罡殿仙界势力？”

　　二位坞主此时却是大喜过望，不觉喜逐颜开，眉梢见喜，兴贤仙帝话语讲述已有些抖颤：“君怀此语可是当真？你与天罡殿是否有所交识？”

　　刘君怀道，“承蒙天罡殿有所赏识，有幸看到其门下承允神将与心水半神，更承天罡殿尚算认可，传与我一部天杀阳精真土诀！此法术同属三十六星宿神通法衍之一，为真阳神通衍化术法，皆因我体内有纯阳气息与之相匹配！”

　　兴贤仙帝粗喘一口气，似乎是狠狠泻下胸中沉疴多年淤积之气，与身旁之人互视一眼，说道：“那就恭喜九统领从此平步青云！实不相瞒，此四时观日秘法实非我陨体坞自有传承，而是蒙承数万年前一位半圣神人所赠与……”

　　接下来兴贤仙帝便是一口气讲述良久，其中不免有甚多令人唏嘘之处，其中错综复杂也是颇为曲折，更多巧极毫巅情形，数次引来刘君怀惊叹之声。


第1078章 婆律半圣往事

　　正如兴贤仙帝所讲那般，四时观日秘法乃为陨体坞前辈所留，但明言其来龙去脉，却是数万年得自于一名半圣神人，而此人之所以下凡仙界，与陨体坞有所交集，却是因十几任之前坞主昊乾仙帝而起。

　　昊乾仙帝其人为当年数千名半神者之一，数万年前仙神两界通道还未封闭，神人往来仙界虽有严格限制，但对于神界势力通天存在，也算不得多甚艰难之事。

　　那时候天地灵气浓郁，上古传承相对丰富，神界神级丹药虽价格昂贵且极端稀少，但总比现在沦为传说要强出许多，又无飞升受限缘由，因此修得半神之体者，要远远超过当下。

　　陨体坞实力在那时反倒比现下要昌盛许多，圣光社也未曾在仙界建立，陨体坞于下界也算是大型势力，昊乾仙帝手下便有两名半神境地者驻留山门，他本人却是乐于游走仙界范围内所有穷乡僻壤，以期寻得一线飞升契机。

　　修行是为自我提升而有约束行为，人生充斥诸多苦难磨劫，刻意解脱过程就叫修行，修行是一条道路，一条通往人类内心最深远处道路。

　　而在这条道路之尽头，就可找到一种智慧，这种智慧能够让修行之人了解到生命真谛，就此理会得透，自可超凡入圣，使生命达成圆满。

　　修行需要最纯净心境加以承受与感知这方世界，使心境越来越清澈之举，无疑便是此类无妄心屡念，全身心相投与自然万事万物之中，才真实可见风烈虎啸，云游龙骧，激如惊电，日月辉映等等诸般大自然奇景光影。

　　此等漫而无边，行踪不定，游走四方之举，方是起则下瞰江河，沉而高锁峰峦般与天地自然最契合之为。

　　昊乾仙帝便是于此种状态里，与那位名号甚为奇特婆律半圣相遇，神级仙人回返仙界，一般情形会被天威压制到半神境界实力。

　　但神界有诸般手段可是自身境界气息不为天道所感知，譬如浦和神皇与那翰林神将，逃生至仙界便有其独特遮掩气息秘法，但在仙界同样不能施用半神境界以上实力，但体内神元未被封印。

　　婆律半圣便是将修为遮掩为普通仙帝中期，两人相遇地点为一荒芜偏隅之地，此地有一巨大盐湖，亦称为咸水湖，湖水中因含有高浓度盐分，为一般海水几十倍，致使水中未有生物存活，甚至连沿岸陆地上也绝少有生物留存。

　　更因盐湖被陆地环绕，不与其他河流、大洋相连，所以盐湖内不见潮起潮落，乃是一块下沉地壳，夹在两个平行地质断层崖之间，在阳光照射下，湖面像一面古老铜镜。

　　又因盐湖冬无冰冻，夏季又非常炎热，造成湖水蒸发极为庞大，常常是湖面上雾气腾腾，澹澹悬浮，却无一丝暮霭雨露之滋润，雾气中含量极高死绝之气贯穿始终，与大自然畅兹和气无半点沾染。

　　湖水虽呈深蓝色，绝无丁点生机，富含盐类湖水使人不会下沉，甚至无法游泳。

　　将一只手臂放入水中，另一只手臂或腿便会浮起，若是将自己浸入水中，则应将背逐渐倾斜，直到处于平躺状态。

　　那一带气温很高，却是干燥少雨，蒸发量也就愈加庞大，晴天多，日照强，雨水少，补充水量微乎其微，使得盐湖变得越来越稠粘，注入与蒸发入不敷出，沉淀在湖底矿物质越来越多，咸度越来越大。

　　至此，湖底矿物质将湖底渐映成一片褐红，高空望去，湖水中深蓝与褐红遥遥相对，赫然呈两处水面下不同空间，湖底暗色沉积物质，逐渐被侵蚀形成光滑、被塑形岩石，以及涟漪状沙丘。

　　湖水温度也是极高，当仙兽飞禽不慎掉落在其中，皮肉均会脱落而变成化石骨架模样，虽无血肉生机，但俨然一副生前鲜活神态，情形煞是可怖。

　　昊乾仙帝便是因其中一具骨架，神似古籍画册中上古神兽坎水橘缨雕，潜入湖底未曾临及，即惊觉被一股巨力吸入一处高矿化坑洞当中。

　　他惊魂未定之时，便是赫然看到一具鲜活仙人，倾倒在一丛深褐色涌动当中。

　　这丛深褐色类似生物般存在，名为暗岩藻，为盐湖唯一勉强算是尚有生机之物，与生长在海中藻类形似，可通过自身体内色素体以及光合作用来合成有机物，必须成存于盐分极高溶液中，若离开溶液就要沉淀，形成机能失调沉淀物，旋即化作矿化物质。

　　于是高浓度盐分盐湖湖水，便有此类暗岩藻借以生存，虽无半点生物特性，却是极其珍贵矿石，如果抓到暗岩藻，用来修炼可很快提升神念修为，而没有任何副作用。

　　但因盐湖未见一缕生机原因，未有体内有异变生成暗岩藻，才可在此间生存，存量极为稀少，捕捉也是极难，它天生感知类于神念，且逃离速度形同瞬间空间异动，本身却是未有多大伤害力。

　　而那位倾倒之人即为那位婆律半圣，显然他使用某种秘法将有限暗岩藻禁锢住，未及收取却是因为某个原因忽然昏厥，所幸此时看来他只是身体表层被侵蚀出点点坑洞，尚未危机体内生机。

　　收起那一丛暗岩藻，将婆律半圣，救回至地面之上，想尽办法才令他苏醒过来。

　　因他此时境界显示仅为普通仙帝中期，实际上昊乾仙帝并未怎般在意，救不活也无堪大雅，见到其人醒转，也为多加征询，留下部分仙丹与暗岩藻，便自行离去继续远行。

　　未料及数年后，两人又在另一处海域相遇，此时换做昊乾仙帝偶有险遇，虽不知伤及性命，于诸多七级仙兽群中突围，也实非易事。

　　一只七级仙兽便具有等同半神实力，六七只此等级仙兽围剿，形式自是堪危，关键时刻婆律半圣出现，救出昊乾仙帝，二人交谈中，才确知各人身份。

　　那时神人返回仙界尚属两界协议通达，多因公事原因出现，仅不容许伤及仙人性命，下界有神人出现，也偶有发生。

　　两人便是就此结交，却不料想婆律半圣竟是引至神界敌对势力暗中前来，前次昏厥于盐湖湖底，即为敌方曾于仙酒中掺杂药物所导致，此后更多暗杀行为更是连绵不绝。

　　而婆律半圣却是不忍伤害谋算之人性命，三番屡次放过所俘获敌人，几月后昊乾仙帝才逐渐得知，那些暗杀之人皆为婆律半圣在神界天罡殿同门手下，而那位天罡殿同门却是婆律半圣准夫人，亦为他师尊膝下唯一独女。

　　二人因情生隙，却有一缕恨意充斥于他准夫人心内，又因种种误解导致婆律半圣不堪久滞神界，返回仙界躲避一时，未料及被追杀至如今地步。

　　索性二人略作商议竟是择一隐秘之地潜心修炼，皆因反暗杀举动中，昊乾仙帝也在不知情之下屡番出手，他一位半神境地者，也可勉强应付下一位修为被压制神人，却是从此招惹至婆律半圣准夫人怒极。

　　昊乾仙帝杀又杀不得，再这般下去，迟早会给陨体坞招惹到巨大危难，婆律半圣隐身念想，也迅速取得他同意。

　　如此过得十数年，二人再次返回仙界行走，果见追来之地就此不见踪影，婆律半圣便跟随昊乾仙帝回到陨体坞。

　　若是就此过得几十上百年，婆律半圣留下那部四时观日秘法，此段奇缘也算得一件极完整奇事，各人各有所获，皆大欢喜。

　　谁曾知那位准夫人在遍寻婆律半圣而不得之际，竟是一咬牙，在仙界寻了位普通仙人再结姻缘，为得是某一日再见婆律半圣，以此来刺激他心境心魔环生。

　　她与婆律半圣二人虽未曾婚配，却有婚约早已定下，女方就此寻他人联姻，却是料及婆律半圣生性。

　　果然三十年过后，终有一日此女携带一名幼婴寻上陨体坞，婆律半圣也果然就此陷入疯魔，所幸他潜意识并不伤及他人，平日里只知残虐自身。

　　开始时日，女方还尚属幸灾乐祸般观望，久而久之，居然旧情徒生，也逐渐陷入心魔当中，可怜二人终在某一日共焚于陨体坞一处山谷，所遗婴儿就此被昊乾仙帝抚养成人，七年后飞升神界，在两界通道将要被封闭之前，曾传回消息，已然进阶为半圣之体。


第1079章 何谓四时，怎番观日

　　接下来便是两界通道封闭，仙神二界消息隔绝，就此失去讯息。

　　而那部四时观日秘法，也是在那人飞升神界后，最后一次返回时所留，一同留下之物，还有天罡殿一枚金质圆牌，讲是陨体坞日后飞升之人，均可凭借此牌，就此加入天罡殿。

　　如此连篇累牍，四人均不觉冗长，即使那位生性反应愚钝之濮阳承嗣，亦是泪眼婆娑，他也是首次听闻此事，此秘事为陨体坞禁讳，不到某种地位，不能有所获知。

　　皆因连同那位女神人，同样为陨体坞视为长辈先人，言语中不容得半点亵渎，刘君怀自不好轻言予以此事加以评论，只是在心内深感二人情天孽海真挚一生，却充斥着魔性悲情，不禁令人心神叹谓唏嘘感由生。

　　此类孽缘为一种罪恶缘分，这种缘分是要遭受报应，其中因道德感念为偏执所屏蔽，其种子一开始就不该发芽，发芽必受打击，所带来恶果给自己亦或他人别人带来巨大痛苦，有缘便即无份，与天意不可违并无实际差异。

　　刘君怀却是此时不知，具体由来会在他踏足神界天罡殿殿堂，其中最真实缘由，才令他更深感二人间可悲可叹，原本单纯爱情与术神问卜之天机纠结在一起。

　　脉脉深情并未冲淡演算推理所带来沉闷压抑，天意垂旨，仿佛冥冥中世界运转之至高规则，一旦与至高谶纬之术掐算锁定，且非承天意以从事为最终结局，纵是怎般行事，亦是毫无可变更契机可言。

　　相比刘君怀与濮阳承嗣二人，显是另二位早已有此类心潮翻涌过程，所以兴贤仙帝很快将话题转到四时观日秘法上面：“四时观日秘法，却是三十六星宿神通法衍中，五感相关秘术！”

　　“乃是通过形、声、色、味、触五感运用气息，并驭气于双目，达到洞察细微之处，发现事物上气息独特之处，以达到了解对方实力强弱与得到应对方法之奇术！”

　　“而将五感运行至修行当中，则各自契合心、触、意、人、情道学五感，因此此法术即能满足修习到一般人所不能看到颜色，看穿一般人不能看穿物体境界，将此术修行娴熟乃至极致，看任何事物时，即可看到成百上千种颜色，也可轻易看穿他人内心之障眼法。”

　　“同时对于自身而言，此术亦能提升自身迷惑敌人能力，或是通过驭气改变自身形体之上某一处甚至整个形体颜色，或是通过驭气，运用颜色，气道来迷惑敌人，使他们失去行动能力，从而达到战胜敌人之目的。”

　　“形、声、色、味、触五感均可有各自独特感知，再结合心、触、意、人、情道学五感，转化为施为能力，探识、幻相、能量驱使与驭气化形。而这五术合一相互结合，继而催生山、医、命、卜、相玄学中五感。”

　　“实际上四时观日秘法为神界天罡殿最根本法术之一，在天罡殿并未实际丢失，而是特定为某一范围方可接受此类传承！但君怀兄弟你却不必有此担忧，只因陨体坞有那枚金质圆牌，圆牌名为皇斩令，有此令牌你可自行前往天罡殿正式接受招引入殿。”

　　“即使未有你自身与天罡殿之间渊源，将四时观日秘法传授于你，亦是陨体坞有心助你一臂之力，却是未曾想到，你自行与天罡殿即有颇深交往，能够将另一神通法衍获得，便等同于已被天罡殿招与门下。”

　　“但皇斩令还是需要你继续持有，因为相关四时观日秘法修炼许可！而天罡殿从此有你存在，皇斩令是否留在门派中意义不大！希望你能借此时机，结交一切可能招揽势力，重担在身，前途叵测，尚需壮大势力！”

　　刘君怀自是又一番感慨，但也知兴贤仙帝如此善待自己，救治展鹏仙帝乃是一方面，更重要原因是因为向笛先生出现，能被守望者与卫道者势力相中之人，人性与资质自然已经过验证，此时正是拉拢良机。

　　这种机会并非陨体坞一家懂得利用，包括天罡殿、玄羽旗，以及雷神一派均早行一步，实乃另一种形式上的大势所趋，虽然仅为极小范围之内，但随着两界通道问题修复，会有越来越多势力盯上他。

　　皇斩令可谓是陨体坞手中唯一神界依仗，他们肯下如此血本，自是对刘君怀之未来相当看好，刘君怀也乐于就此积攒人脉，更多却是为着万象宗今后着想。

　　“那又何为四时？”刘君怀问道。

　　兴贤仙帝笑道：“风霜高洁，水落而石出者谓之四时！四时观日秘法便是四季山间观天各有寓意感悟不同，修炼条件需要相当缜密！无论是一泓春水溢满田野与水泽夏天之云变幻莫测，大多修炼均在如奇峰骤起之地。”

　　“千姿万态秋月朗照，明亮月光下，一切景物都蒙上了一层迷离色彩，与冬日高岭上一棵严寒中青松展现出勃勃生机，即为秋冬二季修炼景地，皆为自然产物，修炼此术应当顺应自然，处无为之事，行不言之教！”

　　“此法术讲究常游外以冥内，无心以顺有，故虽终日挥形而神气无变，俯仰万机而淡然自若，相关论述法决中均有记载，但也刻意提出不可拘于文字之间，而是从崇尚自然观点出发，融会法决中意旨，以丰富自己思想。”

　　光耀仙帝在一旁补充道，“无论道学五感亦或是玄学五感，修炼到极致均能进入圣人界，从而衍化出超感官知觉之第六感！此能力能透过正常感官之外渠道自行接收讯息，能预知将要发生事情，与当事人之前经验累积、所得推断无关。”

　　“这些能力与仙神两界段神通有相应之处，但却是演化为自主生成能力，已将诸般神通转化为意识法力，等同于修炼者潜意识无限拓展至脱离于意识掌控，却不失意识想像或回忆，辨识真伪强弱能力已臻化境，不再受时空束缚。”

　　“从潜意识中漂浮出来第六感，乃是无意识运作出来，或者说一切心灵事物运作，乃至圣界一切，都是心识变现，即为我们所讲本心之念，到得圣人境界即可称之为道心！”

　　“其自主贯穿能力甚至可窥视亡者残余神元意念，因此讲北斗七星神通法衍，已是圣人之下法术秘技中最极致存在，三十六星宿神通每一种皆具有某一属性道法最精髓部分，所获越多，修得神通法衍越是齐全！”

　　“四时观日秘法虽仅在障眼法与玄术上有专研，但却是北斗七星神通法衍之基础，三十六星宿神通均有所涉及，却是其中最为难得之物，不然也不会在天罡殿内有刻意圈定修习范围！”

　　刘君怀心内却是对此术另有看待，获得大殿主和泽神帝亲言相赠天杀阳精真土诀，为天罡殿非十三大核心前辈之外不能参悟之物，陨体坞中人口中所言，还是来自于数万年前派中留言，与承允仙帝这位当今天罡殿之人讲述另有不同之处。

　　三十六道神通衍化存在，即使天罡殿大殿主，也不过身居其中三道神通衍化，即使四时观日秘法再是神奇，也终不过其中之一，但此种异议他只会埋藏至心底深处，他深信自己与北斗七星神通法衍渊源极深，说不得会有机遇遇见所缺失部分其中一二。

　　以承允仙帝所言，他恩师大殿主和泽神帝所身居其中一部罡气神煞之术，便是可沟通天地，研究命理，推论运气之至高术法，与二人所讲另有出入，他只对前者更加信服，因为自己身上命理气运，均被其一一推演出来。

　　承允仙帝其人生性驽钝于与人交识，却一心痴迷于师门法术修研几近疯魔，但此种心态为天然所形成，就像他对于师门法术有天赋一样，从不会将修炼心境陷入自我内心矛盾、困惑、抑郁等困境难以自拔。

　　因而对所修行之事不会有甚多偏颇，他所交由天杀阳精真土诀，即非他所具有之修炼资格，却能做到恍若未觉，丝毫不生出觊觎贪念，由他所讲出之言更加让刘君怀信服。


第1080章 濮阳承嗣的恐怖之处

　　一番讨论，已是晚间，既然这才将刘君怀引领出阵法，却见众人依旧等候在山门左近，使得刘君怀心内颇为愧疚，连连向众人报以歉意。

　　刘君怀此时俨然为半神境界者，单纯修为讲来，在诸多仙界万年老而弥坚之人面前，也足以堪称前辈，不由得众人不认真对待。

　　众人却是在得知，刘君怀将阵法内磁场电磁能量施以进化，均是欢呼声一片，当即有少壮心境不稳者，急匆匆窜入阵法，感受进化后所显现能量效果。

　　来至主殿堂自然是一番盛情款待，不过几个时辰，便有仙人进入，低声向各自师长禀报这法内演练效果，观众人面上均是欣喜溢于言表，随着此等消息暗中流传，现场气氛更是热烈。

　　刘君怀却是在濮阳承嗣带领下，与夜色中观赏占地足有千里的陨体坞崇山壮景，兴贤仙帝趁此群情正是激昂之际，欲要乘时乘势做一番鼓动，他自不好在此久留，便籍口出外调剂心情。

　　陨体坞整体实力虽不如以往，但招收弟子条件却是极为苛刻，门派等级之高与之前相比也并未见多少降低，自那庞然势力圈定范围内，便可看出数万年底蕴存在。

　　无数玉宇楼阁均建立在洞壑灵奇，清溪映带之中，楼宇银灯辉光数百里延绵，林木繁茂，花草罗列，泉石清幽，山容玉媚，均被层层浮光耀彩掩映其间，玉石虹桥，飞阁流丹，汇成万端未有之奇。

　　崇山峻岭之间，竟有大河涌奔涌澎湃，滚滚流过，两边松柏森森，枝叶繁茂，一片苍碧，宛如翠幕，连亘不断。

　　水由高山发源，中途进入山涧之内，广而不深，溪流潺潺，澄清见底，水中蔓草牵引，绿发丝丝。

　　刘君怀不由轻叹道：“果然是数万年上古传承下来传统势力，旷古绝伦、气冲霄汉般久远气息与整个气势相结合，精神极其崇高，气概极其豪壮！那一条河怎地在此间出现？与群山这般结合特异景物，我还是首次见到。”

　　濮阳承嗣回答此为三清河，其他喻意却是讲不出来，刘君怀却是望到有数眼巨泉自数座半山腰处流落下来，股股清泉自池地蓦然喷涌而出，泉水很旺，日夜不停地向外喷涌。

　　每一处清泉自喷涌之地，所喷涌粗壮泉水，均呈一个晶莹透明蘑菇状，将无数片碧玉般的花瓣抛向四周，似一朵盛开的莲花，又似无声四溅的碎玉落入一泓清池，然后奔向滔滔三清河。

　　泉水是高绝峻岭冰雪融化后，渗入山体流动喷涌而出，不仅澄澈清冽，晶莹透明，甘甜醇美，加上这里海拔极高，未有一丝驳杂之气浸染，称之为冰山甘露亦不为过。

　　刘君怀更是自那万丈之巅处，探识到突兀嶙峋冰丘与变幻莫测冰锥耸立，俨然一处风雪铺地世界，地面是光华如玉冰面，两旁刺状冰丛簇拥，道道巨大冰凌倒悬在一切可倒悬地方。

　　湛洁月色光线自虚空投映而下，在冰亮地面反射里，照映出晶莹剔透一片，其间冰雾缭绕之地，又是一处冰泉所在之地，令他瞬间记念起汉疆千机谷所存在之冰泉寒雾。

　　心念一动，刘君怀便是向濮阳承嗣询问出入那地之法，濮阳承嗣居然呵呵坏笑道：“那处位置乃是我时常偷逾之地，为陨体坞一处禁地所在，未经允许不可轻易踏足！但上面有极寒冰泉存在，对于淬体可是绝佳！”

　　刘君怀好奇心大起，神念扫过，便是见到光耀仙帝与厅堂内正作一副倾听状，随传音详询，被告知便是那婆律半圣二人尸身冰封之地，传过一段口诀便可直接进入。

　　刘君怀谢过，拉着濮阳承嗣便向着那处山巅而去，路上濮阳承嗣神情甚是紧张，在得知为光耀仙帝特意允许之后，才裂开一张大嘴呵呵憨笑，显然他向往那地已是许久。

　　峰顶高耸巍峨，终年银装素裹，冰雾弥漫，山体通坡冻封雪裹，山腰白云缭绕，看上去犹如一位银装素裹，亭亭玉立女子，昂然挺立在群山之上。

　　来到山巅之处，冰泉雾气缭绕得模糊一片，极寒之气冷到令人灵魂发颤，直径超过百丈巨大冰泉池清澈见底，散发着无边寒气，两旁冰棱在寒气笼罩下，显得冰冷诡秘之极。

　　冰泉一侧赫然为一座冰清玉洁、俏丽奇美冰制行宫，上书寒泉精舍四字，刘君怀却是未往其间探入神念，很明显那处行宫便是二人遗体冰封之地，贸然探知挟带大不敬，他只是引领濮阳承嗣向行宫方向深施一礼，便将注意力集中于冰泉之上。

　　冰泉坐卧于天门积雪、蒙山晓月美若幻境之中，圣洁而宁静，却是至寒冰冷到极致，即使已来往多次濮阳承嗣，依旧微微皱起眉头，显然在忍受着冰寒刺骨冷意。

　　刘君怀却是压抑住心中喜悦，抬足踏入冰泉水，冰寒刺骨泉水，在瞬间便浸透他附着在身躯表面护体，寒气浸入皮肉，透入骨髓当中，几乎要将整个人都冻成冰雕。

　　而被他所踏破表层薄冰也在瞬间结晶凝实，尖端锐利无比，闪烁着冰冷光芒，入体寒气中隐有冰芒能量四下里蔓延。

　　体表真阳之火升腾，不断消融着四周寒冰，此处寒冰的确不凡，绝对超过他之前所遇到冰泉力量。

　　而且，那种极致低温，刘君怀绝对有理由相信，就是普通仙人未有一定手段也会被冻死在这里，那等极致冰寒冷到连灵魂力量都可以冻结地步。

　　濮阳承嗣紧跟着面带一丝郑重之色身入其中，口中直呼彻骨痛意，待得二人全身没入只余得头颅露出之际，冰寒之气中有一种奇特的能量直冲骨骼缝隙。

　　二人躯体像是被千百根尖针戳中一样，每一寸都在颤抖，明显感受到那股能量丝丝侵入骨髓，逼出了其中杂质，不断地沁蚀淬砺。

　　两人身上随即泛起一层层冰渣，自脚底升起，片刻时间便蔓延到颌下，奇特冰寒能量迅速收缩，碾压而来。

　　刘君怀体内徒然感觉出那枚水属性本源灵珠一阵躁动，下一刻他便是得知，此处冰寒之气已为本源寒气，此处冰泉也称之为冰晶冽泉，果然为寒气中极致存在，本源寒气极为可怕，稍有不慎就会被本源寒气反噬。

　　其品阶却是极高，要远远超过之前所获冰泉寒雾，而且入体后流转趋势极为迅疾，满身刺痛中，他仿佛只觉周身一紧一缩，全身经脉相当于进行一次强化，经脉塑形更强，在同一时间能运转仙元更多。

　　但二人在无尽极寒冰冷里，此类强化过程也是极为痛苦，甚至呼吸对他们来讲都像是一种痛苦磨难，一呼一吸之间，冰冷寒气好似能将他们身体冻裂，又好似缺氧一般，随时都会窒息闭气。

　　强劲至极寒气，几乎将二人体内仙元都要冰冻起来，好在可清晰感受到，肉身在诸般抵御手段，强行捱过至极寒气本源寒气冻结之后，便开始被这一股本源寒气源源不断锤炼着肉身，二人本已极为强横肉身，也在以极快速度提升。

　　……

　　当第一缕翌日朝晖投射过来之时，二人金属般森然骨骸身躯一阵剧烈抖动，隐有道道能量光晕涟漪流淌，勉强站立起身，体内便是一阵劈啪作响，身躯猛地齐齐一震，身上强悍肉身气息急剧提升，未及两脚同时踏出，体内能量流已于转瞬息激荡起来。

　　两人相视而笑，相对于仙界仙人，他们对于肉身强悍渴望尤为明显，尤其濮阳承嗣不能修炼内息，所修行之道仅有炼体一径，能够在短时间内又见提升，自然令心情极是舒爽。

　　感受至身上明显变化，濮阳承嗣口中喃喃不断，不知在念叨何种炼体法诀，随周身气势滚荡绽放，渐有一抹精光显现，森然身躯有符文密织呈无色罡锋锋芒显现，立时令他周身闪耀出一丝异样诡异光芒。

　　两手快速舞动转瞬化作一团涌荡虚影，带起阵阵尖啸，平地卷起能量漩涡，徒然一声长啸，音波化为滔天巨浪，徒然将他身躯卷向半空，冲击得周边气流都汹涌翻动起来。

　　他漫身浓郁至罡极利之气萦绕，被透明光辉笼罩，丝丝缕缕毫光刺目，与四周渐缕洒下朝阳共映几十丈锐意奇光，照耀这片天地。

　　即便是刘君怀手段无数，神通法施也是颇多，却是首次见识到如此强横单纯肉身力量，内里竟是有一股玄奥气息隐隐散发而出，随无形气势光闪间爆发出来，霸气横亘弥漫，居然不输于一位仙帝后期庞然威势。

　　要知道此时他才仙帝中期境界，精纯到恐怖肉身力量赫然挟裹淬炼灵魂之力，尽数自虚空间迸发，无尽锋芒尽带金戈铿锵震耳嗡鸣四处迸溅，磅礴广阔威压犹如贯穿天地般地在他身上升腾，杀意盈天！

　　周身力量化作无情刻刀，将虚空四处寸寸割裂，紧随着双手一合，恐怖锋罡能量随手掌乍分之势扑出，竟有实质锋利冲出，将紊乱涌荡虚空乱流不断斩断，锋锐之气如獠牙一般刺目，虚空空间都为之颤抖不休。

　　一股恐怖气息也适时冲天而起，在他后背泛延无数横亘光华冲天而起，锋利霸道，化作一道飓风，呼啦啦回荡着尖锐音波颤动之声，带着冰寒与寂灭气息，耀眼夺目闪亮没入虚空深处，一缕缕刺耳之声，经久不息，震得刘君怀耳膜久久颤抖！


第1081章 适缘讲究时势因缘和合

　　刘君怀不禁咋舌惊呼，如此强悍肉身力量，超乎他认知，虽与自身尚有不如，但自己可是比他远远高出两个小境界。

　　他想到自己在此等境界之时，若未有神通加持，断然不会有此般强势施为，而且方才所生出锋锐之气里，明显夹带清晰空间法则之力，一丝丝电磁能量深蕴其内。

　　显然此人真实施为并非仅限于此，他于凭虚真仙阵中所汲取电磁能量，应该是他另一种力量手段，因为他能量非丹田储备，而是夹藏在漫身粗大经脉当中，运转威势之余，自然将一缕他种能量引带而出！

　　炼体入圣，与对于身体掌控，心灵领悟，以及肉身炼体，缺一不可。

　　此等样人修炼除开连体外，不仅仅只是修炼精神力，同时还是通过感悟法则，冥想混沌，使得心灵通彻空明如同混沌一般，心灵通透如同混沌，毫无杂念，对于肉身掌控，自然也就水到渠成。

　　濮阳承嗣能有如此实力，与以上各方面均有涉及，虽然他与人交流有短缺之处，却是不碍心神与天地交流，刘君怀便可从其身上，感受到极其深刻空间法则气息，虽与自己尚有不如，但相对普通同境界仙人，已然超越甚多。

　　方才他举手投足，骨骼之间金铁交鸣，这让他身体完全非寻常人体质，倒似一具金属所打造人像，他体内未见仙元生得，但一股股仙人气息还是十分浓郁。

　　而且从他喉咙之中所发出龙吟虎啸之音，居然为体内肉身能量化作锋罡后，借助仙人气息形成，既有威势外施能力，也具有一定炼气仙人神念效用。

　　只不过尚与炼气者有巨大差距，这也是单纯炼体者自身最大短板，只有进入半圣境界进阶涅磐境实力，肉身成圣从此开启，以意念或者更高级形态去证道得成，方有应付五行劫难机会。

　　五行劫难便是入圣天劫，亦为求得极致宇宙世界法则规律大悟大彻，从而超越天道，成就不朽之魂。

　　但相比之前各阶段天劫，规模与危机皆要超出太多，亦非简单天劫可以描绘，已是无限接近天地劫难之庞然，千万半圣中能够证道者不足万一，可见感知大悟大彻之艰难，与五行劫难之凶险。

　　待濮阳承嗣满身气息平定，刘君怀提出返回之际，向不远处寒泉精舍冰制行宫再施以礼，纵使其内有宝物存在，他也无意进入之中冒犯二位神灵。

　　他认为陨体坞相关秘事传说，应该会相当不详尽存在，两人如此曲折情路过程，期间定然另有无奈之处，或许因不堪为旁人明言，陨体坞昊乾仙帝所知大概有甚多不为其所知。

　　回到陨体坞主殿大堂，兴贤、光耀二位坞主均在此等候，另数位坞主也均一一在座，显然刘君怀到来，门派上下极为重视，当然与凭虚真仙阵磁场磁力流转提升也有甚深关系。

　　刘君怀二人一夜不在，应该众人便在此地久滞深谈，其中诸般牵情相必早已言明，此时见到二人归返，面上均呈亲切笑意，更有人出声赞道濮阳承嗣身上气息又有进展。

　　濮阳承嗣初时在陨体坞地位极低，辈分也是与在座之人相去甚远，但随着他炼体实力逐步提升，竟是将他师父也超越过去，这才引起在场人纷纷关注。

　　此时见其与刘君怀相交甚密，后者对他亦无半点轻忽意味，完全以平等身份相处，濮阳承嗣今后在陨体坞地位必然有独特超然之地，但因他秉性原因，权势不见得会有担承，但数位坞主却是一定相当善待与他。

　　濮阳承嗣与人交流虽然愚钝，却也知此处不应为他不招即至所在，刘君怀刻意将之引领入内，便是有着意体现二人之间关系目的，见到无人出言斥责自己擅入行举，濮阳承嗣暗自抹了把头上汗水。

　　兴贤仙帝正色道：“应圣光社召唤，陨体坞会在这两日，暗自派遣数名仙帝中后期前往三十三重天，大统领早早在布局，但其中切实目的却是控制在极小范围！我陨体坞此时在座之人，均为可信赖嫡系。”

　　“不同于仙界其他门派，陨体坞自建立伊始，均与加入者互宣血盟誓言，已被天地所记录！而此次前往三十三重天，便被授予先遣率行名誉，即是陨体坞成员之间完全值得信任。”

　　“如此重大战役，容不得半点消息走露，我与二坞主、三坞主一同随你前往下界，门派中另有数位同为仙帝后期太上长老，已近千年不在仙界走动，其身份更加隐秘，已于今日凌晨悄然前往，与第一批前往仙人并不牵扯，且不会乘坐传送阵。”

　　“昨日夜里已接到圣光社秘密传讯，此次阻击战就此开启！接下来需要九统领，按部就班行进你个人事宜即可，待得婚宴日期确定下来，会有缜密安排一一铺就，你之心念却是不要再有多少挂牵，除非圣光社另有命令！”

　　虽然距离仙界众人飞升还有段时间，而且飞升后众女需要数月仙元凝实过程，大婚之日尚算遥遥无期，但上下两界路途遥远，即使乘坐传送阵，单程也需半年时日。

　　那等秘密调集仙人更为困难，此时便即启动，无疑最为稳妥，刘君怀心下不禁暗自点头，圣光社果然见识与智慧思路严谨，考虑周到，布行缜细，大局感明显较之自己要强出太多。

　　兴贤仙帝接着道：“圣光社一向虑周藻密而不涉于粗疏，即使仙帝联盟正值猖獗时候，圣光社上下也少见更大纰漏之处！某些时候，敦厚存心本性，崇礼致知行举，皆百密一疏存生原因，如此关键时刻，却是要不得良善之念！”

　　“以不择手段之举，完成最高道德达成，为历任圣光社一世秉承，这些便是临行之前乐圣仙师托我所代之言！谋生之道，关乎生死大计，只要与道义不相悖，英雄与枭雄同样名垂千古！”

　　“想来仙师挂念与你，应该算定你行事，会在某一时刻会有至善之念徒生，他交代我战事启动之初，便是将此等言语相告之时，接下来会由他亲身教诲，估计那时已是他老人家临至万象宗之时！”

　　刘君怀心内忽有醒悟之意泛生，看来对自己行为秉性最为了悟者，即是自己恩师，兴贤仙帝所转之言，完全契中他自己此时心态，自己正自暗中揣测圣光社布局之深远，便有警示言语临及。

　　他心骇乐圣仙师居然如此深谋远虑，竟是将自己心底深层意念心摩意揣，犹如虑计神筹，这般殚精极虑心性，怕是自己此生终难企及。

　　名为稽难仙帝三坞主笑道：“九统领能有此般仙师诲教，便是无数仙人眼红心觎之事，近之声色犬马、奇技珍物，适足以起大盗觊觎，皆因仙师大人湛恩汪濊般深厚恩泽广施，先达德隆望尊，万众仙人皆应尽敬，能擢升大人关门直传弟子，九统领之幸甚，仙界尽皆震骇。”

　　刘君怀心内暗笑，首次与这位三坞主深入交流，却未想到此人如此喜欢这般拽文嚼字，仿佛文采很精湛样子。

　　他呵呵笑道：“我有气运加身，不见得只与修行机遇相投合，名师传典同样颇有运道！仙师于我恩重如山，且甚深教诲镂心刻骨，蒙恩师眷爱，没世难忘！”

　　稽难仙帝颌首应道：“仙师才学与德行据为首，你又为诸般天资集大成者，与你师徒二人皆属不解之缘！此等适缘讲究时势因缘和合，析毫空树，无伤垂荫之茂；离材虚空，不损轮奂之美，渴荫竞辰，缺一不可！”

　　兴贤仙帝乐道：“二位也莫要在此歌功颂德极甚，翻来覆去讨论些仙界共明之事，却是与眼下极为严峻形势颇为不合！”

　　众人皆笑，刘君怀为客情谦言，稽难仙帝谓倾心敬仰，实则二人所涉及皆为仙人所早已认同之事，此时候讲来也的确有所累述之嫌！


第1082章 冥冥之中自有天意

　　余下数日时间，刘君怀便在凭虚真仙阵内，潜心修习九玄锻体术，果然此秘术与此阵法无限契合，法则之力运转与电磁能量汲取相得益彰，煞是舒畅之极。

　　只可惜在他自身境界晋级之前，肉身力量不会再有蜕变般提升，所带来好处，仅为骨质密实度进一步夯实，气血力量愈加精粹，法则感悟有些许凝加。

　　再一日，刘君怀便与兴贤仙帝、光耀仙帝、濮阳承嗣三人再次起程，一同前往下界而去。

　　此行同样不相借用传送阵，只是在第十四重天天道殿，与涵衍仙帝一众仙人做一日相聚，再离开时又有文石仙帝加入一行人当中，十数日后便回到万象宗，却是比来时数日多耗费近十日时间。

　　即便如此，也将除开刘君怀与兴贤仙帝之外，其他人等体力消耗甚巨，才勉强跟得上赶路速度，令几人苦不堪言。

　　此次回转刘君怀却是不好再作避讳之为，于是连续十余日，均有各方势力纷纷来到，疲于此等交际中一段时日，才有时间过问实际事物。

　　某一日与阗殛老祖有做深谈，却是老人家居然掐念出修真界模糊来人预兆，他此时对于阴阳术数已是深研有得，更是得到刘君怀一枚符箓灵根，从此铸就符箓术传承之体，对于卜相之术愈加精湛。

　　“虽然那一缕天象显化极为虚弱模糊，但垂衍喻意却是大吉之势，想来修真界一众旧识已然呈飞升启动时态！”

　　“这数月来与思彤间意念沟通一直不畅，想必为提防天道有所查知，她已然将自身气息完全屏蔽了！”

　　“应该是此般情形！现下不仅万象宗将三处飞升台严密监控起来，天海府也是将人员派驻，以确保我方飞升人员临及仙界处在完全环境之下！”

　　“众人飞升来至，待得数月体内仙元凝实过程，我想着举办一场盛大婚典！将此事念及圣光社，却由此生出一系列变故，说不得下界局势有巨大变化！”

　　“哦？你详细讲述一下，看来圣光社打算借此时机，有进一步打破僵持念想，这样也好！”

　　于是刘君怀将此事细细讲来，阗殛老祖沉吟半晌微笑道：“你如此身份，婚典将至必会令相关势力，有甚大名号之人纷纷汇聚于此，即使圣光社不采取行动，仙帝联盟那颗久滞沉寂之心，也会自然生出一股躁动！”

　　“圣光社有此计划也殊为正常，但三十三重天必会成为万众瞩目之地，每一丝人员调动均会处于各方势力严密监控之中，想必圣光社会有相应手段使出！那里局面不比万象宗安静多少！”

　　刘君怀说道，“也正因为此，早在两月前圣光社便开启正式备战状态，好在我方掌握主动权，现下盛大婚典消息尚处于有限人等知晓，但具体时日我本人都确定不下来，仙帝联盟愈加一无所知！”

　　“此种局面下，仙人实力走动便处在极为宽松环境遮掩，相比仙帝联盟要提早至少六月时日，看来此次布局定然会有重大收获！不过这些暂时与我无关，届时但凡与圣光社以及相关势力颇具盛名之人，均会公然来至我万象宗。”

　　“因为此时，圣光社不惜动用各势力隐世已久老资格仙帝后期出山，这样才会尽最大可能，将此局布置完好，甚至有两到三名神秘半神境地者坐镇其间，以确保相对实力空虚上界完好无损！”

　　阗殛老祖神情一阵激奋，“未想到圣光社竟是如此大动干戈，显然你飞升与通道修复两事相叠，令圣光社充分意识到仙帝联盟存在莫大隐患！而仙界依仗你之处也甚为其所需，一旦通道修复完好，仙界秩序必有重大变故，你这位急先锋飞升而去，对圣光社可谓是极大损失！”

　　刘君怀摇摇头，“这也仅为其中一方面！最大关键点在向笛先生身上，此人存在便是近乎于神界代言人，事关飞身神界仙人未来前途！有先生一言，抵得过神界万名神人相助，圣光社高层自是不甘令他心生执事不力之嫌！”

　　“再者，通道修复完好，仙界秩序重大变故已是必然，一切与进阶神界有所念想之人，修炼激情会顿时高涨！那时会有极大一部分高阶仙人进入不可知闭关状态，对于圣光社可是有直接影响，仙帝联盟乘势复出几乎可以断定。”

　　“而且通道修复同样给神界下凡而至带来便利，更巨大隐患出自于此，才是圣光社最为担忧所在！圣光社此举也有侧面提醒向笛先生之意，神界往来与天罡殿密切相关，天罡殿在神界相当于圣光社性质存在，而未到者组织对于天罡殿更有同样直接影响力！”

　　神界相关，阗殛老祖却是无刘君怀这般了解深刻，此时听来果然有恍然大悟神色流露，他深叹道：“自身实力决定认知范围层面，久滞于下界，令我获知渠道极为狭窄，这就极大限锢布局眼界低下，我即将进阶仙王，一旦仙尊境界得成，你一定要将我调入中下两界！”

　　刘君怀笑道：“这些是必然之事！圣光社我已早有交流，在我飞升神界之时，便是万象宗于中界建立之时，圣光社以及天道盟会鼎力相助，不亚于天海府如今扶持局面！”

　　刘君怀在中下两界势力笼络程度，甚至要高于下界，去往那里反而会更具有依仗，况且仙神两界间来往不同于修真界，他与守望者、卫道者之间关系，于各势力高层面早已传开。

　　他即使飞升神界，能自如往来仙界几乎未有丁点疑问，何况两界通道即为他本人所修复，又有哪一势力胆敢无端招惹与他？

　　阗殛老祖呵呵乐道，“看来我当年身在汉疆，能够偶然间得知你之存在，果然影响到我一生所走之路，此时我心下可是极为舒爽啊！”

　　刘君怀与之早就处为亲情间关系，因此阗殛老祖这般讲来，反倒令他心中舒坦非常，那种亲人间交流他可是旷疏太久，身临仙界便是不停奔走于几十亿里仙界各处，亲情重在情字，无血缘关系也可以有亲情，它是人间最美一种情感。

　　而阗殛老祖有此般感慨也是应当，二人间虽无师徒之实，却有着更亲近感情，与他十三位徒弟毫无二异，老人家一生未有子嗣，视同徒弟为亲生，却是与刘君怀此时心中感觉同样。

　　老人不由得心生感叹道：“与你刚刚结识，便由推演所引领将你奉为一世辅佐，汉疆虽有绝大多数将你视为我一众徒弟之一，但仅有我深知你那般成长速度，万万非我等道行所能教化！”

　　“果然现下你我之间有天大境界距离，但你在我面前，令我心内生不出一丝一缕敬畏，反倒是亲情更加浓郁，即使日后你踏入圣人境地，在你面前我也能以长辈自居！”

　　刘君怀也是深情地道，“老人家将我视同身生，小子我何尝不将您视为家中长辈！亲情定义虽关乎于血缘，但也会升华成为亲情原因，此位命中注定，却是强求不来，不然首次见到十三哥，也不会心生熟知之念！”

　　当年无尽海海域与午风相见第一面，他切实有此类感知生得，所以他所言命中注定并非妄语，而阗殛老祖这般对阴阳术数有深研之人，自然深知起身玄奥。

　　闻听此言，老人意味深长笑道：“无论何等根机因缘，皆非漫焉空过之理！机缘附之，还需本心加以秉持，遇真善此缘方得以延绵既往，却非唯一命定单自解读！所幸你与我那十几个徒儿心性堪当，在会将此等天意得以伸延！”

　　亲情需要彼此精心呵护，懂得相互宽容与理解，作为至亲，一方有难八方支援，却是在刘君怀与阗殛老祖势力间有深度刻画。

　　不仅仅午风一人，在刘君怀首次进入汉疆，阗殛老祖其他徒弟与之相见时，均有类似感念丛生，不能不讲冥冥之中自有天意，众人相见潜意识里，不知不觉中便有隐约亲情流露，而此等感知却并非发乎刘君怀一人！


第1083章 团聚

　　转眼又是数日过去，这一日午后，刘君怀正自与来访多人交谈间，忽然传讯玉牌出来阵阵颤动，他神念略一探入，便是惊叫着飞身站起，忙向众人略作抱歉，身形已是倏然消失无踪。

　　他身形再次出现，已是身在三重天济淳坝第一飞升台，即为当年所飞升之地，入口处果见几百名仙人围作一团，见到刘君怀到来，便有十二连环坞大坞主郎星文，四坞主夹谷弘伟，五坞主索文华飞身掠到。

　　此地为其他各星域修真者飞升之地，对于进入其中仙人等级要求极严，中位神、上位神为主要仙人配置，也就是四至九级天仙境界。

　　只有略略数位金仙初中期，被特许留驻用以坐镇看护，未有天海府特别令牌，任何境界者均不得擅自进入。

　　但今日里只是仙王、仙尊级别便出现数十位，其中哪一位单独出现，足以令六重天以下坊间轰动，莫要讲还有数名仙帝也是来到。

　　飞升台所在大小势力早已轰动，飞升地圈划范围之外已有数千名仙人围聚，正通过各种手段打听内中详情。

　　大坞主郎星文抱拳向刘君怀笑道：“恭喜九统领，星天大陆于半个时辰前有七名飞升者出现在出口处，现下正由新觉仙帝，子瑜仙帝，华侗仙帝三位大人，率同伏羲仙尊，华清仙尊，世梁仙王，康平仙王四人在出口处相迎。”

　　郎星文日间均称呼他为君怀兄弟，今日里大庭广众之下，他自然需要以刘君怀真实身份为主，刘君怀听来却是别扭之极。

　　子瑜仙尊已于一月前成功进阶仙帝初期，华清仙尊也是数月前突破仙尊瓶颈，天海府三位仅有仙帝尽数出马，足可见圣光社所重视程度。

　　这时候阗殛老祖也是飞掠而至，“君怀，大夫人思彤来到，昆吾掸、相还书、石作青城、吕风也已来到，另二人为汉疆其他势力中人，为左天干与方博易，你也曾见过一面！另外尚有九十七人在思彤随身携带空间之内，你那其他六位夫人均在其中！”

　　刘君怀咧嘴哈哈大笑，郎星文一旁轻声道，“君怀兄弟，既知亲人来到，为何还久立原地不前？里面可是你那传说中大夫人焦急地团团转！”

　　阗殛老祖一旁低笑，“君怀这是相见情怯，远离家乡多年，虽偶通音信，离相见之人越近，心情越不平静，惟恐其中何等变故之事。不过眼下就不一样了，七位夫人齐聚，他哪里还能压抑得住？”

　　果然他话音未落之际，刘君怀身形已是消失在原地，下一刻百丈不远处，徒然生出一阵女人嚎啕大哭声音，不是那莫思彤却是何人。

　　莫思彤心内幻想过无数次与刘君怀相见时情景，此刻见到刘君怀一脸狂喜笑意，突兀出现在她面前，曾经暗示自己一定要在众人面前不至于太过失态，但那张熟悉又陌生面庞真实出现在眼前，她终是未能压制住心底里万般思念，化作滔天悲喜交加哭泣，彻底发泄出来。

　　刘君怀忙张臂将她搂在怀里，两眸也于瞬间模糊不清，两行清泪也是夺眶而出，一下子从眼眶中涌出的，还有无尽百感交集，心乱如麻。

　　旁人却是未出声打扰二人，阗殛老祖飞身跟来，见状微微一笑，走上前去与昆吾掸窃窃私语着。

　　足足百息时间，莫思彤才恍然惊醒，立时便是红绯满腮，手臂动了动，终是未舍得松开紧裹双臂。

　　刘君怀也才意识到此时的大庭广众，他笑着松开双臂，手掌轻轻拂过莫思彤一头秀发，低语几句，莫思彤便是推着他朝向昆吾掸方向。

　　刘君怀略有尴尬的嘿嘿笑道：“昆吾前辈，一时间恍惚，却是失礼了！”

　　说着向相还书、石作青城、吕风等人一一拜见，左天干、方博易二人却是昆吾掸等人所借用招引祥云之人，为自行飞升而来，刘君怀自然特别向他们躬身施礼。

　　虽早知刘君怀在仙界发展极为迅猛，今日里经由相介，方知眼前无数探不出境界气息中，居然有三位仙帝存在，他二人神魂早就紧张至颤抖，此时见刘君怀到来，身上气息愈加彰显深不可测，那三位仙帝竟是显露出一抹崇敬之意。

　　刘君怀此时躬身相谢，二人自然顿作慌乱一团，在昆吾掸刻意介绍之下，二人才堪堪稳定主心神，忙恭敬回礼。

　　一旁新觉仙帝笑道：“居然大家聚齐，也就不要在此地多做盘桓，没见到整个飞升台空气均处在停滞当中！待回转万象宗之后，再作久别相叙！”

　　刘君怀向新觉仙帝几人略一拱手，面向左天干、方博易二人问道：“二人可曾在仙界有相托之人？不如一同前往万象宗，若未有其他打算，就此加入万象宗如何？”

　　二人还未张口，一旁莫思彤就说道：“二位前辈便是循着万象宗而来，眼下整个星天大陆可是均知晓，你刘君怀已在仙界新建万象宗，日后说不得会有源源不断汉疆人士投奔而来！”

　　刘君怀笑道：“那就恭请两位前辈跟随我等一同前往万象宗，待得那是我们再作详谈！”

　　说罢他望向伏羲仙尊等人，笑道：“还相烦天海府前来助我一臂之力！伏羲大哥，还请给诸位天海府仙人们交代下去，一同聚往万象宗，今日晚间万象宗要大张盛宴，以为诸位亲朋故交接风洗尘！”

　　伏羲仙尊哈哈大笑道：“自不由你讲，所有听闻此事大小势力，今晚便会齐齐聚往万象宗！你这位圣光社九统领大名，可是眼下整个仙界风向标，如此重大事件，怎会被他人所轻易放过？”

　　左天干、方博易二人并不确知刘君怀现下真实情况，只是略知他在仙界很是吃得开，耳听得其影响力竟是能惊动整个仙界，心中不免猛地一颤，始知刘君怀此时已在仙界闯荡下偌大名声。

　　莫思彤虽知刘君怀目前半神之体，却是对仙界势力划分一无所知，这个圣光社应该是个大型势力，相比刚听闻不久的天海府要强出许多，不然不会有身为天海府会长的伏羲仙尊如此讲述。

　　她心底里暗自为刘君怀感到兴奋之时，一侧阗殛老祖向几位飞升者低声介绍：“圣光社就相当于汉疆的修士联盟，其影响力甚至还要巨大一些，天海府只是其门下最小势力，君怀此时已为圣光社九统领身份，但他那种半神境界修为，在整个仙界也不超过十人左右！”

　　左天干、方博易二人两腿突兀一个软腿打过，身子一倾，几乎便要栽倒在地。

　　二人虽然对仙界几乎一无所知，但也知晓半神境界乃是距离神级仙人仅仅半步之距，而且此等境界在仙界仅有十人左右，岂不是讲刘君怀现下一位仙界绝顶巅峰人物？

　　早知刘君怀修为的昆吾掸，一把将二人扶住，轻笑道：“万象宗便是由君怀所建立，门派身后依仗为圣光社，我等此次飞升，可是有如此巨大羽翼相荫承，相必二位此时放宽心了吧？”

　　随手给左天干、方博易二人身上布下一个小小遮掩气息禁制，一行人浩浩荡荡向着外面走去，不远处围观人群里，有一位金仙中期口中重重吐出一口浊气，正自喃喃道：“未曾想到此人便是刘半神本人，他当年飞升可是我亲眼所见！”

　　此人便是几十年前刘君怀飞升仙界之时，第一位接触到仙人，那是他不过金仙初期，几十年过去也仅仅晋升一个小境界，却是万万未想到，当年他曾讹诈两百块真晶之人，便是目前势头正盛刘君怀半神。

　　此人在封王碑获封仙王赐号之时，已是将树立数万年封王碑进化为实质山峰，赐号从此不再为仙界唯一行走标示，而是可沿用之前本身名号，这可是等同于开天辟地般改变仙界现有格局之为，那时候他才仅为仙王中期境界。

　　短短几十年，自己才寥寥金仙中期，此人却是已修得仙界极致之体，此时细细想来，那人满体遍生一股极冰寒战栗，他可不认为刘君怀会忘记自己当时讹诈之举，现下此人几乎一个眼神便可将自己杀死，又怎能不令他遍体生寒。

　　刘君怀自然不会计较当年这件小事，虽然对于其他飞升仙人，莫要讲二百块真晶，或许在修真界连一眼亲见机会也不曾有过。

　　此时硕大飞艇装载着万象宗及天海府一众仙人，已是飞掠于高空当中，他却是未将霁月空间内众人，如此仙人众多之地，可不是显露霁月空间时候，虽然人人均知此等空间之存在，但此种生机尚存空间外露可非明智之举，即使仙界也是不多见。

　　有着宝焰金丹、蕴集丹服用，一众仙人修为已是四阶至六阶天仙境界，自可自仙界自如行走，虽然仍需一个仙元完全转化凝实过程，却是已具备仙人气息，能够为此间天道所认同。

　　但左天干、方博易二人却是不同，此时若是未有那一道遮掩气息禁制存在，仙界威压会压迫得二人寸步不能移动，这便是宝焰金丹、蕴集丹另一神奇之处。

　　一路上莫思彤紧紧握着刘君怀手掌，仿佛生怕一个不留神，刘君怀便会从此远遁不见，二人头部凑在一起始终低语，旁人也均识趣未有上前打扰。


第1084章 万人相贺

　　三重天距离九重天仅不到两亿里，连下界一个重天也上有巨大差距，但飞艇飞行速度仅堪当一名普通仙帝飞掠之势，抵达万象宗时候已到晚间时分。

　　自有万象宗相关人等安置众人，刘君怀却是忙不迭引领着莫思彤来到隐秘之地，在霁月空间乍一显现，刘君怀便几乎紧张得心跳将要停滞。

　　莫思彤眼瞥着他淡淡一笑，两手挥动间，所处房间内便突兀多出近百道身影，在其他人还在凝神瞬间，便有六道身影向着刘君怀飞扑而去。

　　仅仅过得一息时间，一阵撕心裂肺痛哭声音传起，莫思彤却是向其他众人略施眼色，率先走出，一众人等便纷纷按捺住满腔激奋，一个个微笑着自七人身边擦身而过。

　　各种情感交织在一起，既有飞升仙界兴奋感，亦有刘君怀近在眼前不真实感，更有朝思暮想爱人久别重逢后的失控悲喜交戚，均在这一时间酣畅淋漓迸发，六女均呈浑身颤抖极端状态，团抱在一起，却哪里分得清刘君怀身躯所在之地。

　　终于在盏茶之后，房间内巨大痛哭声渐做一片断续抽噎，却是在下一刻莫思彤推门而入，方才浩大哭声再次震天响彻，引得莫思彤也瞬间陷入进来。

　　最后还是那位愣头青沈多多首先开口道：“君怀哥哥，终于可以团聚了，这一次可是要将婚事办了，不然我们姐妹可都老了！”

　　众女扑哧一声破涕而笑，转瞬悟会到沈多多话中含义，均顿作一团娇羞，眼神却均是闪躲般望着刘君怀，眼中一丝羞涩映衬着浓郁期盼之色。

　　刘君怀心中忽然涌动一股剧烈愧意，他沉声道：“不仅要办，我还要办成一个天下最为恢弘盛大婚典！现下整个仙界与我交结之人均会来到，你们的那人可是有巨大号召力！”

　　众女群情涌动，短暂惊喜后，场面立时变得叽喳喳一片，却是在激烈争讨起来，内容自然是与婚典相关。

　　莫思彤向着刘君怀嫣然一笑，刘君怀心情立时松缓过来，他说道：“这些等稍后再做细商，百多人一同飞升，我们之间有更多机会在一起，礼节却是不能轻忽！”

　　莫思彤却是及时提醒，“桓叔夫妇与练家二位故交也在，还有空间内，还有玥怡父母，却是需要你给做些遮掩手段！”

　　玥怡父母名为梦良平、戈凌珍，只与刘君怀有过一面之缘，却是割舍不下唯一女儿，虽是拼命追赶，也不过合体期修为，此时便是一同前来。

　　那练家二位故交便是封朋兴与那位毛修竹身边丫鬟，其中听闻封朋兴存在，刘君怀极为兴奋，练乐人一直孤零零呆在松印小世界看护元阳神树，虽然他本人早已习惯，而且此次练羽尘父母也一同飞升前来，但刘君怀心内总感觉练乐人过于孤单。

　　而现下他这位封朋兴老友前来，便将刘君怀心内一切担忧解除，他自是十分庆幸此人到来。

　　将几人一一引领出来，自然是有一阵唏嘘，尤其是沈一桓，两眼泪痕由始至终就未见停歇，也引得他夫人与几女也是陪着掉泪。

　　待老人气息渐平，刘君怀才望向封朋兴道：“今日晚些时候，再将前辈送往练老前辈身前，再怎么说，也要与练家人一同前往，也好好令他老人家惊喜一回！”

　　封朋兴有些受宠若惊，他虽不知刘君怀实际境界，但也知此人深不可测，能够向他称呼前辈，自是不敢应承。

　　刘君怀嘿嘿乐道：“各人交往不同，各自成为自然不可混搅！您老有所不知，我目前在仙界，不仅有几千岁老哥哥，也有上万岁恩师，甚至有数百名七、八千多岁师侄！虽讲仙界之中辈分含义很是淡薄，主要因为此地强者为尊，但亲友之交辈分可是乱不得。”

　　众人也在一旁劝解，纵是封朋兴生性古怪、执拗非常，也对刘君怀这份不掺杂半点虚伪真诚甚为认可，这时候才将几人身上刻画出几道禁制，便由莫思彤引领走出。

　　此后，沈多多与吴碧妮一人一边拉住刘君怀手臂不撒手，练羽尘很是艳慕望着，颇有些蠢蠢欲动欲念，梦玥怡与骆花影与莫思彤并肩朝外走去，但二人眼中一抹不舍却是未瞒过莫思彤探识。

　　她附耳与二人低语些什么，立时招来二人一阵娇嗔扯拉，笑作一团，反倒是千雪滢嬉笑着上前，撅起通红小嘴，在刘君怀脸上缓缓一点轻嘬，在沈多多与吴碧妮一阵哄笑中快步飞奔而出。

　　还是刘君怀见到一旁满脸羞涩练羽尘，张开手臂将她一把拥入怀中，连带着沈吴二女也被拉入，三女此时忽然无声，随即脸庞又有泪水滑落，教刘君怀望在眼中，痛在心里。

　　待得刘君怀来到万象宗主殿，早已是数千人的盛大场面，几乎所有未曾闭关之人均已来到，但也只占了不足三成仙人，出去一些出外历练之人，足足数千人被派遣至天海府各势力，一时也赶回不及。

　　刘君怀几步来至飞升者人群中，此时他们正被众仙人围着，不是有阵阵笑声传来，显然这些刘君怀旧门故交，很是适应万象宗内气氛，极快便融入其间。

　　望着眼前一张张熟悉面孔，房叶序、管朝邕、吴耀汉爷孙、任尹淮、肖擎天、万行云、方克银、边际中、黄飚、过左云、长青子、李相予、练禀书一家，以及阗殛老祖十二位徒弟，与汉疆数十位修士，他眼前立时闪出当初与各人间交往过程。

　　但也仅在片刻后，便陆续有人意识到刘君怀前来，纷纷向他聚拢过去，与众女不同，各人脸上均是洋溢着极度兴奋之意。

　　刘君怀个人实力这般高绝，又有万象宗以及身后依仗，众人丝毫未有地位低下之感，又怎能不令他们喜笑颜开。

　　不知何时，殿堂里不知谁人鼓起了掌声，旋即满场六、七千人不由自主跟随着欢呼起来，此等快乐场面皆是因刘君怀巨大心事已了，更在于从此亲人团聚，与七位夫人大婚将至！

　　望着眼前景象，心内最激动之人还是七位夫人，眼前这些人均是刘君怀一人踏入仙界以来，单枪匹马一路闯荡出来，其中无尽凶险磨难自不必讲，他个人如此高绝修为，与庞大无比支持势力，却非旁人所能有此达成。

　　七女心内傲娇与热爱，在迸发至极致，自然又会是热泪两行，好在一群人又自外面走进来，却是五方仙帝引领着百多人到达，还有刻意延迟前来的首批飞升成员。

　　随着入门处万象宗门下弟子高声唱诵前来者名号，现场热烈才渐做舒缓，天道盟盟主身份更是惊得在场仙人一阵惊呼，五方仙帝这才笑呵呵走上前来。

　　“听闻万象宗又有好事临头，天道盟一干人等正好提前来到，今晚这场欢迎酒宴却是要好好讨一坛，以沾点喜气！”

　　刘君怀拜过，便连忙与众人引见，五方仙帝等人也乐呵呵与众人交流着，其中他竟是称呼出蓝盔十九、昆吾掸、石作青城以及阗殛老祖门下几人名谓，却是令众人着实意外。

　　随着酒席一字排开，硕大堂内已是摆放不下，数里院落也尽数铺满巨大圆桌，却仍是有仙人源源不断来到，五方仙帝一旁笑言，明日里会有数倍远来者接踵而至，更是断言至少在两万之众，众位飞升者心下更是惊骇，私下里纷纷交头接耳。

　　一旁有仙人听到，便会忍不住插言：“两万算得了什么？下界有十三重天，每一重天至少有数千万里，若是九统领刻意宣扬，无数势力会尽皆前来不说，他老人家最大盟交势力却是在中下两界。”

　　一众人等均是面露讶色，就有人道：“全部到来岂不是会有几百万人？”

　　便有人接着道：“至少暂时是不可能之事！中下各重天间距离又有上亿之遥，最远处第三十六重天来到此地，几十座传送阵也需要六个月时间！而且即使明日就动身，堪堪赶得及九统领盛大婚典尚且两说！”

　　午风这时候惊叫道：“仙界竟是如此广阔地界？若是不乘坐传送阵又会如何？”

　　刘君怀乐呵呵上前称呼一声：“十三哥，来人太多，却是顾不及一一招呼，绝非是兄弟我刻意怠慢！那下界重天间距离便有数亿遥远，仙帝后期若是单程飞来此地，却是需要数年甚至十数年时日，这些十三哥想都不要想！”

　　众人又是一番感慨，昆吾掸摇头道：“本以为仙界再是广远，抵得上几个甚至十几个星天大陆也就顶天了，不料想即使高估，还是有巨大差距！”

　　五方仙帝来到笑着道：“君怀曾给我讲过，大概仙界要有上千个星天大陆面积！不过，随着修为越是提升，此等距离概念越是淡薄，毕竟有传送阵存在，只是这单程费用也需要数百万真晶，下界一个小型势力数年花销！”

　　这许多人皆是奔着刘君怀而来，他自然不可能固定于某一个位置倾谈，好在万象宗被练呈觉等人打造得极为讲究，一旦见到刘君怀将要之处出现空缺，便会有专人立时递补上来，丝毫未显得气氛停滞感。


第1085章 道器特殊感知

　　此时就近势力纷纷来到，即便是溧安郡皇族文家这等微小势力，也尽数前来，更有十几日前便已来到较远处仙域势力，大多还未回转，也纷纷赶来相贺，心内却是暗自情形尚未远离。

　　即使已经离开，刘君怀自然不会有半点怪罪之意，但对于这些势力来讲，却是另一番解读，能够攀附上刘君怀如此人物，可非平日里上门拜访，就可以为刘君怀所认可。

　　此时七女一刻不停地跟随在刘君怀身旁，自然她们得到更多赞美褒扬，虽然飞升者在众仙人里视同蝼蚁，但此时出现在万象宗之内众人，却无一不是刘君怀这位半神相当亲近之人，任何一位飞升者均得到足够重视，令飞升者们愈加意识到刘君怀能力可怖之处。

　　溧安郡皇族文家，此时也正有一双眼睛，在始终关注着七女，眼神不停在她们身上扫来扫去，刘君怀第一时间感受到这种频繁探识，感知出自于文家秋柔仙子，心下也不由一声叹谓。

　　此女对他一往情深，在他去往上界之前，还时不时辗转探寻自己消息，偶尔会跟随其兄万弘益前往万象宗，但自己从未回应她任何信息，此时他已为半神境地者，仿佛文家也立时失去了之前那种模糊心念。

　　来至文家人酒桌旁，刘君怀笑呵呵一一招呼着，莫思彤与甚为灵慧的练羽尘，极为敏锐感知人群中那道躲闪目光，眼神撇过秋柔仙子容貌，心下暗惊此女纤尘不染、高雅脱俗绝美之色，好在自己男人显然与此位窈窕神女颜佳人，似乎并不亲密。

　　文家老祖文翰海与家主文兴修，此次也携众尽数前来，面对遍地仙王，大罗仙，文家人也丝毫不减拘谨，下界均知他们溧安郡文家为第一批靠近刘君怀势力，现下家族中人有多名被天海府门下势力所召集，此前仅有一名大罗仙后期的文家，此时势力不比从前。

　　简单寒暄，文翰海眼神中略有憾意向万秋柔扫过一眼，口中语气却是甚为开怀：“难得九统领喜迎七位夫人尽皆飞升来至，单是此等飞升方式，已是古今未见独特集体蒙昭祥云垂衍之举，而且动辄百多人之巨！”

　　刘君怀呵呵笑应：“老人家莫要这般称谓，与之前称呼君怀就好！我与弘益兄颇为投缘，虽之后少有相见机会，但也嘱咐万象宗刻意关注！”

　　文翰海轻捋长须，两眉带笑，神情甚是舒展，“这些文家理会得，而且目前弘益与贵派燕南奎、杜平走动颇为亲近，他本人也有加入万象宗念想！”

　　刘君怀惊讶望向文弘益笑道：“南奎二哥倒也罢了，我那三哥可是号称酒仙，弘益兄莫要被他拉下了水！”

　　文弘益朗直大笑，“燕二哥处事颇为沉稳，杜三哥生性心胸豁达，心雄万夫，与我也是相投！”

　　文弘益现下已为大至仙后期，燕南奎、杜平虽然飞升年头有限，但也修得同样境界，不能不讲万象宗修炼资源极为富蕴，刘君怀对于相近之人更是倾囊沽尽，与他密切之人均在神速提升修为。

　　文兴修道，“君怀，也不枉你用情甚深，这七位夫人个个慧质兰心，美撼凡尘，足可称之谓一代容华了！”

　　莫思彤款款向着文兴修略一施礼，嫣然笑道：“文家主过奖！这位文家仙子也是倾国倾城般无暇之貌，却是不知，可否有暇今日里与我七姐妹一谈，毕竟姐妹们刚刚飞临仙界，尚有甚多不尽详知之事，有些事情君怀未见得能思虑周全！”

　　女人间自另有私密之事，莫思彤此言也殊为在理，有仙子在身侧详尽知会，总是要方便些。

　　文兴修面露喜意，正欲张口，刘君怀却是望向秋文柔问道：“秋柔仙子今日里可曾闲暇？思彤姐妹初来乍到，我这粗人未见得能够嘱咐周详，有些事情还需要仙子相助！”

　　他心下实际上颇为窘迫，但聪明如莫思彤，能出此言定然有她极深道理，自己步入仙界也从未与仙子有所交往，仙界女人间琐事也的确毫无所知。

　　感受到刘君怀摄来眼光，文秋柔心中怦怦直跳，面上却是一副欣然模样：“能与诸位夫人亲近，实乃秋柔企盼之事，有幸做些荐引之举，实在是再简单不过！”

　　沈多多蹦蹦跳跳来至万秋柔身前，娇声道：“我叫沈多多，七位姐妹里只有思彤姐姐为大，其他六姐妹却是未有大小之别，秋柔仙子往后称呼我为多多便是了！”

　　她伸手牵过万秋柔芊芊玉指，迈步回到众女当中，口中依旧喃喃道：“君怀哥哥好笨的，而且臭男人怎地了解女人间事宜，有秋柔仙子细细道来，也省得我姐妹日后自行摸索！”

　　文秋柔来到，众女纷纷向其表示善意，却是令原本紧张之极的她，心境大为舒缓，但被数位清丽女子上下其手，一一评论，脸上娇羞之色却也是甚为浓郁。

　　刘君怀心下却是暗乐，腹议道，在上千岁年纪仙人面前，你等的确算是小姑娘了，这般不知所谓般摸来摸去，又是于大庭广众之下，想是已被多多这个愣头愣脑丫头给带坏了。

　　文翰海颇有深意与文兴修对视一眼，眼神中惊喜一闪即逝，文弘益却是将此等心念尽数展现在脸上，他这位妹妹对刘君怀一往情深，奈何刘君怀一直恍若未知，今日听闻他七位夫人飞升，恐怕心内已是痛楚至极。

　　好在这位大夫人极为擅长察言观色，想必是感知到妹妹一丝异状，这样也好，能够与七位夫人近距离交往，说不得日后有身入其中可能。

　　而刘君怀也乐于万秋柔与众女接近，毕竟大至仙中期修为，足可当得七位新晋仙人引导之人，而且女人心性细腻，修炼经验更是相合，他可不认为莫思彤没有小心思，只是这一切任由发展，他是不会轻加理会。

　　又有仙人势力来到，刘君怀也就告罪辞过，被几女牵着一同随往，秋柔仙子回头望向文家人，见众人皆是副期许渴望神情，脸上羞意更浓！

　　这一次却是文石仙帝引见进来十四重天一干仙人，兴贤仙帝、光耀仙帝、濮阳承嗣三人也是寻友返回，眼见得他们身后涵衍仙帝一众仙人，单是仙帝各阶就有七位之多。

　　对于下界十三重天以内，相见一位仙尊存在已是了不得事情，此时万象宗内竟是齐齐整整七位仙帝临至，再加上之前五方仙帝一行四位，今日晚间竟均是连夜赶来，可见刘君怀在众人眼中地位。

　　相比其他势力仙人眼中那敬畏与艳慕眼神，万象宗众门人心下却是骄傲非常，能有一位天纵奇才宗主，再有如此深厚人脉，即使去往中下两界也是有立足之地的，日后自己门派发展自然充斥着不可限量。

　　只见涵衍仙帝朗声拱手笑道：“均言乐圣仙师神气聚散之间，便极有通灵存在，果然所言匪夷！我等乃是数日前接到圣光社传讯，讲是仙师有言，今日里会有大喜之事，嘱托我等前来相贺，果然未近九重天，便收到万象宗内，有九统领重大喜事降临！”

　　刘君怀却是知道，告知乐圣仙师此等推演之人，定是那位浦和神皇，他虽不善长谶纬之术，雷门传承内却有无字天书存在，本在刘君怀之手，此前却是交由浦和神皇暂为保管。

　　皆因无字天书之真正隐密无人知晓，即使其师尊雷震子当时半圣之体，也无法将其启动，由他来细细感悟其中雷门气息，说不定是何等隐秘存在。

　　而且无字天书已为刘君怀所炼化，之上留有他自身气息，天书本身为道器存在，道器身上气息会因刘君怀运势有所波动，这是浦和神皇十年朝夕相伴相伴，得出的唯一感知。

　　但此等感应主人气运波动也仅为数日范围，想是刘君怀这位暂时主人修为有所不达原因，不过单凭此种神奇，便能堪得道器之圣名。


第1086章 擅长补刀的莫思彤

　　刘君怀笑着回应：“不知恩师缘何做出此等预言，但涵衍前辈此言有些许神化喻意，通灵一词若是传将出去，想来恩师会很荣幸，他虽境界有所不达，身上已有神气流露，那聚散间即可通灵境界，想必老人家期盼已久！”

　　“哈哈哈……”，众人皆是大笑，刘君怀此等明贬暗举言辞，还是相当有奉承效果，乐圣仙师亦非圣人，有人如此高抬自己，自是不会有他意生出，相反会极大提升涵衍仙帝所给予仙师印象。

　　涵衍仙帝高挑大指，所谓花花轿子人人抬，相互帮助支持与互相吹捧恭维，于此间并未有明显区分，讲是因此而左右逢源，如鱼得水，显是有些言过其辞，但也的确容易烘托气氛。

　　他也是高声朗笑不止，“九统领这是深谙权力层面深邃，为任所担非孤家寡人之事，善于结交人脉，乃是管理者最为基础行方式，至少你方才所言，令我心中很是舒爽，说不得日后为着万象宗，我也会倾力相撑！”

　　“他可不仅仅是讨好与你，连带着乐圣仙师也被他暗地里恭维一般，这马屁拍得啪啪作响，相隔数十张桌面，我都有明显感知！”此时却是五方仙帝哈哈大笑而来。

　　涵衍仙帝为他下一任接替者，亦为五方仙帝力荐之人，显然二人私交亦是极为深厚，言语间也随意许多。

　　五方仙帝不需要此时由别人与众人一一引见，涵衍仙帝以及他身后之人，皆是之前他老部下，见到他到来，涵衍仙帝一行也是兴奋许多。

　　他望向兴贤仙帝，“兴贤前辈不是就居留在万象宗，怎地这般时候才赶回来？此间大事险些错过了！”

　　兴贤仙帝资格在仙界份量十足，若以年龄相轮，圣光社大统领也尚属后辈，他呵呵乐道：“寻了一位故交老友，就在同一仙域，那边酒席都已齐备，想不到君怀这里忽传喜讯？咦，不对！不是七位夫人么？怎般出现八位仙子？”

　　一旁一直小心迎候的文秋柔面色大窘，螓首深埋，沈多多美目盻转，嘴角巧笑倩然，显是很期待万秋柔现下模样。

　　莫思彤嫣然笑道：“兴贤前辈有所不知，我姐妹其人初来乍到，与仙界中事一无所知，便给找到这位秋柔姐姐，好给我们详细讲些一番，也好迅速与仙界相融！”

　　沈多多弯肘轻轻倒了一下秋文柔，文秋柔这才慌忙施礼道：“兴贤前辈，小女子乃是溧安郡皇族文家之人，今日里却是有幸蒙承诸位夫人相邀，好与仙界多些了解！”

　　兴贤仙帝哈哈大笑，几名女子私下里小动作，自然不会瞒过他，“恰好我这里多一分见面礼，不然怠慢了诸位仙子夫人，我老脸可是难堪得紧！”

　　言罢，随手解去禁制，便有一枚储物戒递将过来，刘君怀神念探入，刚好八件不知名材料首饰，簪、钗、环、凤冠、华盛、发钿、步摇、梳篦齐全，每一件皆是神器等级，只是有着品阶不同。

　　莫思彤转首见到刘君怀微微颌首，这才伸手接过，带领众女向兴贤仙帝施礼相谢，文秋柔却是慌乱地一时束手无策，她不知与众女相应和是否妥当，莫思彤于一旁递过眼色，万秋柔这才满脸通红的谢过。

　　五方仙帝心中大乐，心底也是暗自为刘君怀叫好，这小子说不定又有一位夫人收入帐下，哪一位也足以称得人间绝色。

　　他迅速出言以化解些微尴尬，于是笑道，“兴贤前辈此举忒不地道，你这此举立时便将我所送出见面礼大失颜色，若令诸位夫人心生芥蒂，可是因你而得！”

　　兴贤仙帝乐道，“九统领于我陨体坞有博大恩惠，此乃陨体坞倾全派之力聚齐，却是与普通礼物有诸多不同！”

　　五方仙帝点头应承，“不过日后大婚盛典，我天道盟也要找回脸面，倾全盟威势征集些更紧要之物！”

　　刘君怀笑道：“小侄我自是理当安然身受，莫要辜负了师伯一腔精诚所至！此时恭请师伯受小子一拜，切实未曾想到师伯竟有如此厚念执著，令我心中极是惶恐！”

　　“你惶恐个鬼！”五方仙帝笑骂道，“即使有礼物也是赠予众夫人，与你小子又有何干？”

　　刘君怀脸色如常，向着兴贤仙帝真诚地道：“我这为师伯性格就是如此，为后辈有一向鼎力相扶，哪怕倾囊散尽，也要全力施为，诚心所到，几能感动天地，每到此时，使得侄儿心不能安寐，大感不安，却也无可奈何！”

　　五方仙帝骂声更甚，他向着莫思彤等人道：“这便是你们夫君！这些年里，虽步入仙界时日不久，但面皮却是修到极致，他人所望到此时半神境界，实际上便是与他面上脸皮厚度密切相关！”

　　“像是陨体坞能够以炼体入道，君怀不日铸就圣人之体时，应该可以修得面皮入道，正如他所行之事，常常关乎其神，出神入化般玄奇举措，恐怕日后修得圣人身一会又出人意料之举！”

　　众人尽皆哄堂大笑，众女也是笑得犹如花枝乱颤，沈多多更是不顾矜持蹲腰捧腹，几缕发梢凌乱。

　　刘君怀却是依然一副浑然不觉懵懂模样，赫然讶声道：“仙界还有如此神奇法术？未想到我刘君怀竟是空怀如此绝技还不自知，多亏有师伯这般慧眼，不然终会使得此等神术蒙尘，那可就是极大憾事了！”

　　五方仙帝一脸无奈，望向莫思彤，后者频频颌首：“此等神术果然非同小可，万幸有师伯在旁警醒，不然后果不堪设想！”

　　“噗嗤”一声，此时连刘君怀也忍耐不住，不由得向莫思彤狂挑大指，却是令一侧五方仙帝裂眦嚼齿，一副愤怒到极点模样。

　　众人未想到莫思彤一张貌美娇容，补刀技艺竟是如此娴熟，显然与刘君怀配合默契良久，可令贵为天道盟盟主的仙帝后期强者，此时俨然一副狞髯张目神情，显是遇人不淑感受颇巨。

　　远处众仙人，眼望刘君怀一行与一干大能这般气氛融洽，均是显露艳慕神色，也暗自庆幸能够与刘君怀有所牵扯，这位将整个仙界搅得风起云动人物，果然如传说中那般，身后强悍人脉深不可测。

　　新觉仙帝等人也是在酒桌上坐不住了，纷纷走上前来，他笑道：“盟主大人也是无奈，他一人力量，又怎能抵得上君怀与诸位夫人多相叠加？不过盟主大人也要有所忌讳，此人实乃半神境地强人，你确实要小心此人恼羞成怒！”

　　伏羲仙尊大笑，“大夫人善于补刀，新觉兄此等技艺也不含糊，胆敢出言恐吓盟主，想必是欲借君怀之势，来报以你之前满腔不忿，有寻机打击报复之嫌！”

　　五方仙帝很是郑重点头道：“观你横眉努目强干嗔神态，显然伏羲师侄已窥得你心中隐秘，难道你还在怨恨我将你久留在下界？嗯，应该是此种原因，看来我需要建议涵衍仙帝考虑一下人员轮换问题！”

　　新觉仙帝马上展现出一幅惊恐失色模样，“五方大人明鉴，伏羲此人显然是在污蔑……嗯？不对！君怀，你可是第九统领，照理讲天道盟也属于圣光社管理范畴，我这般帮你，你可要讲些公道话！”

　　刘君怀自是不甘于就此陷入此等曲折话题，随人众人均为玩笑之语，却是自己这般轰然作乐，便是轻慢了其他客人。

　　“此事皆因我而起，我这里有真正仙酒，我等一同就坐，也好就此事自罚三杯！”

　　于是他取出一坛银瓮璚浆液，未及启封，已有丝缕奇异白光于极致酒香之气内，挟带着倏隐倏显极纯净能量，便是被几位大能捕捉到。

　　与旁人眼中渐现赤红血色不同，兴贤仙帝却是此地除开刘君怀唯一品尝过之人，他深知此酒异常珍贵之事，忙声道：“你想得倒美，自罚三杯只是你的由头罢了，不然你将三杯罚酒交由我来替代与你！”

　　五方仙帝立时深感其中蹊跷，他向兴贤仙帝低声问道：“那道此酒有甚大来历？”

　　兴贤仙帝频频点头，“此酒名为银瓮璚浆液，与神界真正琼浆相比，差距仅在于未有神元之力加以孕育煨养，但那馥郁清香已是我今生独见，但劲道里充斥着半斤之数极纯净能量，其内生命气息会逐步转化为精纯灵魂之力，对修炼可是有巨大辅助作用！”

　　“但劲道也颇为巨大，仙帝后期半斤之数已是极致，银瓮璚浆液又是极为罕有，若是令他一人独干三杯，好处全令他一人得去，却可以心内耻笑我等浑然不知愚钝样子，此人心机极为不端，要及时制止与他！”

　　五方仙帝面显狂喜之色，显然此酒相比仙界最为顶尖仙酒，也要强出无数倍，对于修炼有甚大益处，不仅嗜酒之人会视若馔珍，不近酒气之人同样不能放过。

　　而刘君怀取出此酒之意，便是迅速将酒宴开启，他心中知道练家人在惦记着练乐人，早些结束也好及时进入松印小世界，早使一家人得以团聚。

　　此时见是五方仙帝面露不善汹汹而来，手中酒坛主动交由他手，笑嘻嘻地道：“师伯，我那三杯自罚是否可免？”

　　五方仙帝一把抢过，口中却是再也不接下茬，竟自殿堂中飞掠而起，一个纵身已是掠回酒桌旁。

　　刘君怀却是向着杜平暗自传音，这位杜三哥可是一向以酒仙自喻，这时候却是要刻意打击他一下。

　　远处杜平神情一愣神，果然旋即便是换做极度惊喜模样，略略向身旁之人简单交代，便是起身寻了过来！


第1087章 元阳神树下的欢乐

　　银瓮璚浆液，浦和神皇也只留给自己几坛，其余均令刘君怀收取，但今日里也仅能供此桌饮用，却是不断有仙人前来敬拜，闻到酒香者无一不被馥郁清香所勾引，所幸酒桌上齐刷刷十几位仙帝就坐，来人勉强混得一杯已是给足脸面。

　　即使伏羲仙尊所在，也未见琼浆摆放，不过他们均在心内念叨，事后要向刘君怀讨得一些，只是邻桌至纯香气不断飘过来，也着实令众人心中难耐。

　　杜平却是早早就被抬走，即使他酒量奇大无比，仙帝后期者仅能引入半斤之量，他这小小飞升者，也不过未到二两便即醉倒。

　　因为服用丹药原因，此次飞升之人有体内仙元完全转化效果，因而方能自由行动，但尚需一个凝实过程，不然对于日后境界提升会有所隐患。

　　此等情形亦为当晚酒桌上最大话题，集体飞升已惊世骇俗，飞升后体内仙元转换完成，更是直接节省十年左右时间，对于仙人来讲十年时日并不突出，但于飞升者却至关重要。

　　总会有人旁敲侧击打探原因，于是莫思彤这位九级炼丹师便逐渐现出水面，这也是刘君怀刻意安排，目的便是凸显她的存在。

　　因体内仙元原因，九级炼丹师晋升为一级仙丹师只不过一步之遥，莫思彤如此年纪，无人怀疑她在炼制仙丹方面资质逆天。

　　无论哪一层面，仙丹师始终为奇缺状态，任何势力均会将之极度重视，刘君怀如此用意，无非在侧面告知天下，万象宗为一神奇之处，这样为招集更多仙人前来加入，无疑作用明显。

　　实际上越是低阶位仙丹方是需求量最大存在，以莫思彤发展趋势看来，不过几年时间，她晋升三级四级仙丹师几乎可以肯定，五级以上仙丹师不屑于低阶位仙丹炼制，三级四级却是极为火热。

　　虽然莫思彤仅仅一人，但至少可保证万象宗低阶仙丹供应，于是加入万象宗，便会是极好获得仙丹去处。

　　不日里刘君怀即将飞升而去，即便他偶有回转，也不如万象宗自身正常发展，方才有愈加强大之可能，而莫思彤这位炼丹天才，便会始终影响着万象宗。

　　此等影响力会长久存在，面对此为未来七级炼丹师，无人可漠视她的存，能够在修真界便炼制出宝焰金丹、蕴集丹那等逆天丹药，已是数万年未曾出现事物，可见此位炼丹天才，另有神奇之处。

　　虽已是半夜时分，由于仙域间距离原因，赶路实属不易，任何时辰有前来恭贺之人恕不为过，因此仙界一旦有此般大型庆典，招待客人一般均采用流水席形式，客人们随时可入席，且保证酒菜随时撤换，因此万象宗内一整夜人来人往，喧闹异常。

　　趁得一客人来到相对稀疏阶段，刘君怀也迅速召集练家人与七女，一同来到松印小世界，那位万秋柔却是被几女强带过来，即使初时有女心内暗生不满，但几个时辰交往，万秋柔那清纯可人模样，与知礼善善从长性格，也是逐渐被接受。

　　众人间虽未讲明要她加入，但人人心知肚明，包括万秋柔本人，只是无论结局如何，总要有个相互了解过程，自然发展，为所有人心念。

　　封朋兴与那位丫鬟范谨佳也一同跟来，说不得此二人便就此留在小世界之内，除非二人成为仙人，不然也只能留待此地。

　　练乐人突兀见到亲人们来到，自是惊喜异常，但也唯有封朋兴令他潸然泪下，皆因他二人此等孤僻执拗性格，在旁人眼中看来甚为凄然，但也只有他们自己心中有清晰感知。

　　练乐人那些亲人各个修为高绝，自不必牵肠挂肚，也只有他这位唯一老友，始终与现实格格不入，且修为低下，此时见到他来到，那种剧烈惊喜感便即袭来。

　　终生与元阳神树孤身相伴，能够身边有个知己相伴，练家人最为渴望，神树看护为近万年练家祖训，练乐人能够存在，便省却再做人员安排，毕竟能甘于寂寞之人实属少见。

　　为留给练家人单独团聚机会，升级后此处秘境也同样吸引众女，便纷纷撤身出来四处游走，练羽尘却舍不得与刘君怀艰难重逢后，有半点分开时间，不顾被毛修竹笑骂女生外向，毅然跟随众女离开。

　　那文秋柔早就惊骇此等秘境存在，她出生即在仙界，认知本就颇深，但如此一个完整世界就在脚下，而且属于刘君怀一人所有，惊喜交加后，她随即想到自己被允许引入这般隐秘之地，显然已被众位夫人所认同。

　　一时间，她心下不禁砰砰乱跳，眼神偷偷瞥向刘君怀，脸上红润立时被沈多多所探知：“秋柔姐姐，为何你脸上忽现绯红，这里很热吗？”

　　骆花影出手敲打她额头，“死丫头，你不讲话没人当你是哑巴！”

　　沈多多一脸委屈，“多多只是关心秋柔姐姐身体而已，君怀哥哥，花影姐老是欺负我，飞升之前就是如此！”

　　吴碧妮立时揭穿她，“你一有时间就捉弄大家，也只有大姐才能止住你！”

　　千雪滢却是一向支持沈多多，“多多生性顽皮，少了这个活宝，我姐妹终日里死气沉沉你乐意么！”

　　练羽尘与梦玥怡一旁捂着小嘴嘿嘿轻笑，显然此等情形她们已是见惯了，莫思彤无奈地向着万秋柔说道：“我们这些姐妹在一起时间长了，总喜欢打打闹闹，多多也是孩童脾性，她没有恶意的！”

　　文秋柔脸上从未始现一抹失色，只是脸上羞意与尴尬意味颇浓，此种情形出现太过骤然，到此时她心内还有种恍若梦中之感，但这种感觉令她很是情愿，十几年处于单相思状态，那种凄苦滋味，她已是不堪忍受。

　　刘君怀不去关注众女间状况，并非他漠不关心，而是深知自己掺合不得，一旦深陷其中，耳边那等叽叽喳喳声音就令他头皮发麻。

　　他伸手招过一大群赤焰龙驹，取出烈焰酒一一喂食，立刻便将众女注意力吸引过去，莫思彤说道：“霁月空间已有三十几匹赤焰龙驹存在，是否将它们也召唤出来？”

　　刘君怀摆摆手，“那些就暂时留在霁月空间，先征求一下桓叔意见，若是他乐意来到此地再讲。待日间空闲下来，霁月空间也需要再次进化，应该会有至少数倍空间拓展，到得你修炼至我眼现下境界，那里规模不会小于此地！”

　　莫思彤点点头，“霁月空间可是给我们解决了大问题！万象宗还有客人在，确实不适合在此地久留，稍作休息，我们就立时回返！”

　　刘君怀招过文秋柔，“此处乃是我所开辟一方小世界，却是不宜传将出去。此地叫做颖安潭，为我方人士目前唯一圈化之地，眼下正是忙碌时候，待他日再次回来，才好引你参观小世界全貌！”

　　“我们就暂时去暂居地看看，你也好挑选一处楼阁容日后居住，以后多与姐妹们交流，她们都是心性良善之人，几人修炼上事宜还需要你来相助，今后你是留在万象宗还是怎地？”

　　本还频频点头的文秋柔，听闻刘君怀最后一句，面上潮红再起，但却是未有丝毫忧虑道：“我想多些时间与夫人们在一起，她们初入仙界，需要更多详尽事由，只要她们不赶我走，我是不会离开的！”

　　这话就等于向刘君怀表明了心思，刘君怀却是不敢有再深应承，毕竟还未得到众女首肯，这般莽撞应允下来，一旦众女间日后产生嫌隙，却是不好解决。

　　混沌空间内一众神兽，刘君怀暂时还未打算引入此地，毕竟那处空间才更适合那些远古神兽们，他倒是考虑将老管家带入进来，众女中也仅有莫思彤与沈多多与之见过面，老管家已有修为在身，也是需要他出来过一下正常人生活了。

　　待得众女骑上赤焰龙驹前往颖安潭，刘君怀转身进入万象楼，自上次上界返回途中，他已与老管家见过面，顺手将几坛银瓮璚浆液留出，此刻老管家果然笑道：“那才是真正琼浆玉液，不过楼主是否给我留得不太富裕，我需要利用其中几天，深埋至富蕴九天息壤气息泥土中，尝试一下有无提升可能！”

　　刘君怀笑道，“浦和神皇也是首次酿制出几十坛，均被他交由我来应承婚礼所用，下一次再见他自会有更多酿制，到时我送来几十坛！”

　　老管家惊异道：“神皇乃是首次酿制？此人酿酒技艺非同小可，未有神元加持，此等品阶已是极高！”

　　刘君怀于是便讲出，希望他去松印小世界做短暂停留，毕竟老人久与外界隔绝，尚需一个适应过程，却不料老管家笑道：“楼主即使不讲，我也需要与人多做些交流，而且你身边之人也是时候一一结识了，况且楼主夫人们也有好长时间未见！”

　　二人也未再多做交谈，来到元阳神树之下，众人十分惊异老管家出现，刘君怀几语带过，老管家也迅速与众人融汇在一起，交流起来很是顺畅，尤其是练乐人，竟有与他相见恨晚之意。

　　半个时辰后，众女尽皆回转，见到老管家不免又是一阵惊诧，好在她们多多少少早知老管家存在，那股亲密感也油然生出，沈多多更是不时伸手去拉拽老人长长胡须，老管家却是颇为享受此等待遇。


第1088章 两位半神保镖

　　再回到万象宗，却是惊见现场又多数几千人，虽有就近势力仙人当夜返回，但远不如前来仙人众多。

　　老管家就此留在松印小世界，毛修竹协同丫鬟也一并留下，练呈觉兄弟与练超胜父子随返回，那等家人团聚之喜，依旧洋溢在他们脸上。

　　练呈觉兄弟在仙界几十年，深知修炼者此等团聚机会多么渺茫，但凡飞升之人，均属修真界家族势力最顶尖修炼资质，熟识之人中能有几名能于仙界相聚已是凤毛麟角，像是廉价这般举家团聚者更是罕有。

　　还未回到酒席之处，刘君怀便接到向笛先生传讯，原本定于他与刘君怀一同返回万象宗，但因卫道者势力另有所招，如此隐秘自是不好向向笛先生问询，此时有消息传来，刘君怀心内生出一抹担忧。

　　果然向笛先生是通知他，前往第八重天接引那方势力派遣之人，八重天即为天虚秘境所在仙域，刘君怀刚刚与亲人团聚，自是不愿离开，好在八重天就在左近不足四千里之地，往来不过亿里，来回也仅需三两个时辰而已。

　　很是难为情将此事讲过，众人虽不情愿，好在天亮前就可返回，也就个个撅着嘴离开，刘君怀苦笑着摇摇头，但也知卫道者或守望者势力，定是有紧要之事解决，但为何出现在下界，而非上界仙帝联盟势力范围，心中很是猜疑。

　　两个时辰后刘君怀果然返回，此时身边已是多出两人，之前三人建议有交流，此二人却是分别来自卫道者与守望者两方势力，化名为安邦仙帝者，便是来自卫道者，为守望者上一级势力，本为神皇后期强者。

　　另一人化名茂彦仙帝，为守望者势力茂彦神将，此人却是与练呈如早有结识，练呈如数次失踪，便是与此人势力在一起。

　　二人前来却是奉命守护刘君怀本人安危，直至仙神两界通道修复，而修复过程也需要二人一旁陪伴。

　　实际上有四人前来仙界，均将境界遮掩在半圣境界，令二人已经前往与圣光社，却是圣光社张口讨要之人，所为便是与仙帝联盟之间战事。

　　加上向笛先生，近段时间已向仙界派遣五人，如此违反当初协议，公然参与仙界具体事物尚属首次，距离上一次前来仙界已有万年之久，而且那一次仅有一人而已。

　　这般果决加入进来，便是因为两界通道一事，据说卫道者中已有极高层面发话，一定确保刘君怀自身安全，两界通道必须修复，刻意明言刘君怀尽快飞升神界，另有要事需要尽快解决。

　　刘君怀却是心内明知，显然末法末劫降临预兆定是愈加明显，传闻中二十四颗真正九劫天雷珠，配合天雷之体使用，其悍威具有抵御末法大劫作用，虽然此等传说真实与否不得而知，却也是唯一相关。

　　散落在三界各处十二颗九劫天雷珠收齐，与令十二颗团聚之日，便是雷神赠与天雷之体之日，而神界仅存两位雷神并不具备天雷之体，于是刘君怀存在，才愈加彰显至关重要之处。

　　此时卫道者不惜违背协议，果断派遣成员前来仙界，显然是最为保守之法，只要来人不亲自出手参与仙界具体事务，可堪堪在天威之下与协议擦边而过，却是可保护刘君怀这位关键人物平安完成通道修复。

　　刘君怀闻听此处苦笑言出众夫人前来之时，那名安邦仙帝呵呵回应他，讲是向笛先生已有传报，卫道者组织也不会强令刘君怀何时行事，毕竟刚刚进阶半神境，总要给他留出凝实时间，乘此机会争取孕育几名后代。

　　而且为此安邦仙帝还带来几十枚九级仙丹，那可是神界神级夺天丹之下最高等级之物，名为上清真秘丹，号称具有三万年钟乳石效用，催发孕育胎儿真阴肾水有奇效。

　　那时闻听刘君怀不禁心下好笑，他手中万年钟乳石便足有两千滴，三至五万年钟乳石也有百滴，不过他还是相当诚恳接受下来，皆因安邦仙帝还言到，上清真秘丹同时具有催化神元转换作用。

　　手中钟乳石为他个人隐秘，旁人再是神通也终将毫无所知，除非圣人境界者，感知依然超脱天道存在，才能将刘君怀全身秘密堪破。

　　二人对待刘君怀十分和善，似乎一点也未将他视为仙界中人，态度里反而有一缕随从之意，极有可能二人早得到卫道者警示，具体如何行事要听从刘君怀来施行。

　　茂彦仙帝微笑着讲过，他们前来多起到震慑作用，只要未有危及到刘君怀自身安危，任何事均不需他们出手干预。

　　刘君怀并不在乎二人出不出手，眼下对他能够造成直接威胁者几乎没有，而他逃生手段，即使普通神人也一样从容逃离。

　　看似性格颇为爽朗的安邦仙帝甚至笑言，将他二人当做狐假虎威摆设也无不可，一切以大势所需所趋，整个局势发展趋向范围之内，均可任由刘君怀来指使行事。

　　刘君怀也是呵呵笑言，一定将二人用到极处，三人哈哈大笑，倒也短时间内使得他们之间关系迅速融合。

　　更妙在二人给刘君怀带来十几坛真正银瓮璚浆液，却是在听闻浦和神皇酿酒趣事后，卫道者立人天师哈哈大笑，嘱托二人将这十几坛真正银瓮璚浆液带来，并托二人转告，若是刘君怀能够将通道问题完好解决，他就备下神界所有顶级好酒，等着刘君怀前去讨要。

　　这句转告之语令刘君怀心下极为舒爽，盖因卫道者中但凡天师称谓者，无一例外均是半圣之体，那可是圣人之下绝高地位者，能够如此示好，不管真实目的何在，至少很是给刘君怀脸面。

　　但不论他人何等目的，刘君怀也要尽心尽力，哪怕只是为了个人与自己家人，即使二十四颗九劫天雷珠，不足以将末法末劫成功延后，他就此湮灭在大劫之下也无怨无悔。

　　旁人不管怎般利用他，只要与他最终目的不相悖，刘君怀自会全力施为，虽然实际情况也逃不脱半圣之体惦记，但总比单枪匹马形式，成功率要大得多。

　　念及于此，刘君怀这才放下心中戒备，从容与二人交谈，一路行来，却也未发现有何异常之处，虽然它具有识人术那样的神奇秘术，但显然在神皇神将面前，他数次丢过去探识，也均未得到回应。

　　在他们回到万象宗之时，天色也即将放亮，大殿内与院落间依旧灯火通明，上下欢声笑语一片，安邦仙帝还不忘调侃，这仅仅是恭迎刘君怀家人飞升，就有足足两万之众前来，若是真正大婚之日，那盛况会是怎般浩大。

　　不过步如院落之中，此二人顿时收起脸上笑意，瞬间换作一副木然神态，院落中无数仙人纷纷向刘君怀拱手致意，这些人均在仙王境界之下，自是看不出安邦、茂彦二人真实显示境界，只是恍有深不可测感知。

　　但进入大殿被一众仙帝望在眼里，便是被许多探识出他二人半神境界修为，五方仙帝那一座酒席瞬间出现一个短暂气息凝滞，但也片刻就舒缓下来，能够被刘君怀亲自引领来，当然不会有意外生得。

　　而安邦、茂彦二人在众人多方劝慰下也不入座，只是垂手立于刘君怀身后两侧，此等情形令得在场数千名仙人鸦雀无声，即使那些仙王仙尊们感觉不出半神气息，但与刘君怀身上气息同样浑实浩荡无比，多少会令人感知到此二人不凡之处。

　　刘君怀也未想到他们居然这般坚决，便出声道：“二位前辈还是就坐为好，莫要使得众人心中均感不安，这样一来我这宴会也未有举办下去之必要！”

　　二人这才向众人拱手致意，找一桌面角落就坐，却是未再打扰刘君怀与旁人交谈。

　　刘君怀紧跟着解释道：“安邦、茂彦二位前辈乃是奉圣光社秘密遣派过来，其目的唯有守护我安危一职，但被明令不可于公共场合轻易开口，但在私下环境里可再次交流便是！”

　　在场众人均是眼中恍然，只有五方仙帝流露出一抹惊异神色，只是转瞬便即消失，还是一副淡然模样：“若是寻常酒水就要罚你几杯，但如此佳酿却是不能令你讨取好处，只是半斤质量限定，令我这些人颇感不爽，却也无人敢放量牛饮！”

　　众人哈哈大笑，方才那一刻尴尬也就此化解，众人均是恢复常态，旁边桌上莫思彤第一时间赶将过来，与刘君怀简单交代几句，刘君怀站起身向众人做一鬼脸，拱手表示歉意，转身随莫思彤与众女汇聚，安邦、茂彦二人便是起身跟随。

　　刘君怀离开这段时间，足有三千多然来到，对于身份颇高之人，还是需要刘君怀一一前去道谢，此乃基本礼节，也是不可避免之事。

　　对于遥遥跟及二人，众女均未出声相询，只听得沈多多叫声笑道：“君怀哥哥，你可不知道，妮妮这妮子老是念叨着你快快返回，好向那些人前去拜谢，她惦记着收取见面礼呢！”

　　吴碧妮扑哧一笑，却也未加掩饰，“那又怎么样？你这君怀哥哥前去旁人家做客，同样需要备些礼物！而且你没听到秋柔姐讲了，见面礼为仙界数万年风俗，受与授皆合乎礼节，谦而过之便是失礼了！”


第1089章 美到极巅之文秋柔

　　刘君怀望向文秋柔，“几个妮子平时闹惯了，希望以后不会伤害到你就好！”

　　文秋柔羞涩地低下头，一夜间她一直恍若梦中，“姐妹们很团结，但我初来乍到，即使有些不能融会，也只会是我一人问题！”

　　正如秋柔其名，她性格柔情似水，善解人意，只要不触碰她底线，宛然蕙心兰质秉性十足，丝毫不凸显修炼者强悍本质。

　　莫思彤轻步来到，“秋柔姐姐娴雅得紧，虽已是大至仙中期，却是一副小家碧玉性格，哪里像这两个疯丫头，一点矜持也不曾有！”

　　文秋柔连忙道：“大姐是哪里话来，这一声姐姐秋柔万万不可当得，虽然我年长一些，但需要从九统领这里论起，文柔本就给七位姐妹添加这许多麻烦，岂能做些澜倒波随之事！”

　　刘君怀笑道，“就依秋柔这般称呼就是，你这大姐地位是谁也抢不走的！”

　　莫思彤白了刘君怀一眼，挽起文秋柔手臂笑道，“秋柔可是心灵手巧得很！昨日晚间我姐妹收到礼物无数，没想到她还是位炼器室，在颖安潭炼器室，不凭借专门炉火、炉鼎，竟是能将一支普通凤头钗，于几十息里重新炼化为一支精美飞仙钗！”

　　沈多多头颅突兀伸过来，俨然一副飞仙髻发型，其上着绾别致玉色飞仙钗，轻拢慢拈云鬓里，斜插云堦月地、两色分明七巧玲珑簪，光芒熠熠，辉映出沈多多姣好容貌，娇媚中一股清雅秀丽彰显。

　　而吴碧妮也是头部回转，露出一支白玉扁簪三枝金刚石发针，将小巧堕马髻斜绾脑后，质洁无暇，将一头秀发衬托得愈加柔顺亮泽。

　　刘君怀自然对这些头饰半点意识均无，只是觉得所二人头饰不特意观察并不突显，但却更添风情，隐约要比平日里秀丽些。

　　莫思彤笑道，“我敢保证，若非多多与妮妮将头伸过来，君怀丝毫未曾注意到其中变化！秋柔手下确实神奇，只见得几朵光亮闪过，用料极为普通之物，便有脱胎换骨般变化，材质虽未改变，却胜在更加精致别有巧思。”

　　刘君怀大感惊奇，“不知秋柔眼下为几级仙器师？”

　　文秋柔螓首垂得更低，凝脂般肌肤绯意更浓，口中喃喃道：“眼下为四级，只是女儿家些许小物件更擅长些，与修炼相关却是极少涉及！”

　　刘君怀哈哈大笑，心内也不禁深感惊异，要知道仙界最高等级仙器师不过七级，只有绝体内神元转换相对多些，才可达到八级仙器师水准，但也仅是勉强触及八级边缘而已。

　　不曾依靠炼制法器或兵刃，单凭炼制些小巧饰品，便能进阶四级仙器师，传将出去却是能羞煞一大批善于炼器者。

　　莫思彤也是轻笑，“秋柔于炼器方面，不亚于我炼制丹药天资，日后可着重于此方向发展！”

　　沈多多笑意浮向眼角，幽黑眼眸漾起惊喜亮光，“思彤姐，那岂不是讲，今后姐妹饰品即可自行炼制了？昨日里收到太多此类物件，材质是极好，样式又土又笨，秋柔姐姐自不会有半点浪费材料！”

　　莫思彤笑骂道，“死丫头只记得玩耍打扮，君怀之意可是要万象宗出一名炼器大师！”

　　刘君怀摆摆手，摇头道：“不要刻意去追寻某些东西，就按照秋柔爱好顺其发展，炼制此类物件，胜在细节刻画，不见得比寻常路数有忒大不如！”

　　吴碧妮与文秋柔说道：“秋柔姐，往后莫要再称呼君怀九统领，在我们家他便未有外面身份，难得团聚一次，将外面之事尽数撇开才是！”

　　文秋柔此时心底充斥着温暖和煦，颊飞嫣红虽已不见，却仍是不敢抬头望向刘君怀，只是唇角略微上扬弧度，揭露出她一抹幸福之感。

　　这时候骆花影走过来笑道：“君怀，你身后多出那两名守卫乃是何等修为，现下大殿中一阵议论纷纷，好似很骇然模样！”

　　刘君怀笑道：“与我境界相当，但实力犹甚，或者讲有诸多不如！”

　　他身旁众女不禁咋舌，沈多多惊诧道：“不是讲如君怀哥哥这般境界，仙界统共不超过十人么？怎地此地就出现三名？什么时候半神境地之人如此不值钱了？”

　　她语声丝毫不见压低，好像根本不忌讳被那两人听到，文秋柔背心处却募地生出一层冷汗，这沈多多也着实凶悍的很，只是一名普通仙帝，便足以在下界横着走，半神境地者为仙界最顶级实力，几乎可以秒杀低阶仙帝，这丫头却是一副如此没心没肺态势。

　　她更惊憾自己所中意男人身边，竟是有半神境地之人做守护，难道刘君怀真如仙界传闻那般那，他身后有可通天彻地势力做依仗？

　　刘君怀却是对沈多多一切所为视若无睹，他呵呵乐道：“哥哥今后会有大事要做，他们并非我个人守护，而是与我一同行事之人，来自某一处神秘之地，多多在他二人面前可不能没大没小！”

　　沈多多恍似刚刚意识过来，手捂小嘴做出一副禁声状，模样煞是可爱！

　　随众女来到，几人便走向前来相贺之人，练羽尘低声向刘君怀抱怨道：“这一晚上腿都走得纤细欲折，这还只是接风宴，若是换做日后大典，我们姐妹是否要这般不停走动数日？”

　　吴碧妮也是抱怨道：“我一晚上笑容要抵得上一年，这样下去是否要多出几道皱纹？”

　　莫思彤噗嗤一声喷声而笑，“妮妮，你眼下愈加与不着调的多多可相比拟，仙人容颜永驻，却哪里会有皱纹生出？虽然仙界乃是与上天最接近位置，但风俗礼节却是怎么也绕不过去，相反会比修真界更甚，少发些牢骚，生得给君怀徒生是非！”

　　梦玥怡嘻嘻笑道，“那妮妮你是乐意与君怀成婚，还是不堪于此类劳苦？”

　　吴碧妮得意道：“几十年苦苦相守，便是为着即日之劳苦！倒是某个人，平日里总念叨，后悔未给君怀生个宝宝！”

　　梦玥怡面上窘态一闪即过，旋即笑嘻嘻言道，“你问问我们姐妹哪一个未曾有过同样言论？此乃民生，却非个人私意，我倒是乐于甘做我们姐妹第一人，到时你可莫要争抢！”

　　吴碧妮一脸紧张模样，“玥怡姐，不是事先说好了抓阄吗？”

　　莫思彤一脸潮红怒斥道：“注意素质！你两个死丫头哪还有半点矜持？整个一副色狼心态！”

　　沈多多满脸稚色，很是好奇问道：“君怀哥哥，生宝宝怎地成为色狼心态？难道这里面有何曲折之处？”

　　骆花影一巴掌打在沈多多屁股上，“君怀，莫要听她所言，这丫头刻意伪装一副天真模样，人后却是比任何人都明白！”

　　练羽尘右手食指划动自己脸庞，“羞！羞！羞！几十岁人了，还口口声声君怀哥哥！姐妹里就你色心浓溢，却片片装出无知样子，恶心！”

　　刘君怀此时一脸尴尬，他终于始觉女人多了未尝不是件糟心事，现场数千人均是仙王以上境界，不需刻意探听，众女间吵闹便会传至耳中，可惜了他此时半神境界身份之脸面，却是被众位夫人给扒了个精光！

　　文秋柔初闻时还颇具羞涩窘态，但见到众女间煞有介事模样，却是再也遮掩不住笑意，如画美貌，笑靥如花，颊边酒窝可醉人，竟是让欲求反击的沈多多尖声失叫道：“快看，秋柔姐姐真美，这便是仙子愉怡吗？”

　　实际上众女单纯美貌不输于文秋柔，但她被仙气氤氲酝和上千年，漫身气息接流霞而绚色，已颇得暮霭游岚之神彩，仙气始终如畅兹和气而周身流转，又怎是七位飞升者，本不甚凝实仙元者气息所能媲美。

　　很快，文秋柔身边便迅速围及几女身影，叽叽喳喳询问不停，倒是莫思彤与骆花影一副无奈神色望着刘君怀，刘君怀一手牵起一位，大步上前走去。

　　文秋柔眼角瞥见，连忙低叫一声，众女才急忙忙跟随而至，此时方听闻五方仙帝酒桌上一阵朗声大笑，几百张桌面上才有抑制笑声隐隐传起。

　　而众女身后不远缀随安邦、茂彦二人，像是在传音交流着什么，面上虽然依旧一副木然神情，但脸上肌肉紧绷扭曲状态，显示出二人心中艰苦压抑之痛。


第1090章 阿九与凤易烟

　　当日午后，虽来往之人依旧不断，刘君怀还是抽隙引领众女进入混沌空间，她们却是想极了大宝小宝与阿九，已是敦促刘君怀无数次。

　　只一踏入，便有大宝小宝化作两道金光瞬间而来，见到众女略作迟疑，旋即飞一般窜入沈多多与莫思彤怀里，口中竟是呜咽声音泛起，引带得沈多多也是哭出声，哭声却是又引来数道身形，顿时令文秋柔一瞬间陷入呆滞。

　　以她大至仙中期修为，即使未见过神兽存在，也可探知身前显现众神兽气息，也只有半空中还有那一只火焰幻鸟阿火，与神兽气息有所差异，每一只均可称之为天地间奇缺之物。

　　沈多多脸上还带着泪迹，却是一眼望到阿九身边七彩凤凰所深深吸引，那只绚丽似锦凤凰周身艳阳般火红光焰溢满全身之物，便是凤易烟了，它眼神只是略一扫过七女，即有两缕奇特精光迸射出来，侧身向阿九询问着什么。

　　沈多多眼望凤易烟，飞快怀抱着小宝走上前去，叫道：“阿九，这是只凤凰吗？还真是美丽至极，这君怀哥哥端得是运道骇天，竟是将神物尽数网络至自己手中！”

　　凤易烟立时向沈多多及众女一一恭拜：“均是因为公子无私相助，才使得小女子得以涅槃重生，重塑妾身！今日里喜闻众夫人飞升来至，却是未能及时相贺，还请夫人们谅解！”

　　练羽尘与吴碧妮也是欢快的疾步上前，伸手抚摸着它周身油光发亮似锦绒缎，身后莫思彤眼神，望着凤易烟所透露出雍容华贵无上尊严，也是惊声道：“果然是天地间至纯凤火神凰血脉！易烟，你可感觉出我姐妹体内也有凤凰之血？”

　　凤易烟躬身道：“小女子自然有得感知，方才阿九哥已是告知内中缘由，夫人们与我凤凰一族也是一家人！”

　　沈多多这时恍然大悟似得，在阿九与凤易烟身上瞟来瞟去，忽然神兽拉住阿九其中一只头颅，拽到自己面前，吼道：“老实交代，你与易烟姑娘做过了什么？”

　　阿九一阵吱吱尖鸣，刘君怀一旁说道：“多多，放开阿九，不得对易烟姑娘无礼！”

　　沈多多不甘心的松开手，吐了口吐沫在手心，两手搓动着恐吓阿九：“不给我讲实话，我今日就打得你抱头鼠窜！”

　　阿九飞快窜到凤易烟身后，九只头颅分别自凤易烟身旁两侧探出来，洋洋得意道：“多多夫人，阿九现在可是有家室神兽，你可莫要激得我夫人暴起！”

　　凤易烟略一转身，三条火红长尾，刷的一下抽打在阿九背上，口中却向沈多多言道：“承蒙阿九哥对易烟一往情深，易烟也乐于将妾身交由阿九哥来守护！”

　　刘君怀两腿一软，原地打了个趔趄，险些跪在地上，虽然他早知两神兽间有暧昧之情，但耳中闻听得凤易烟言语间人类交流方式，与无意间流转出来无尽妩媚与艳丽娇羞，还是忍不住心生惊悚。

　　虚空里倏地传来哈哈大笑之音，却是碧麟妖皇与敖五自空降下，碧麟妖皇笑道：“君怀小友却是未知，阿九与易烟两情相切，已于多年前喜结鸾凤和鸣之音，虽两族间少有往来，但作为两族种仅余血脉，两相结合倒也是一桩美事！”

　　刘君怀惊声向阿九道：“阿九，你怎地不提前通知与我？这般重大事宜，怎可寥寥成事，须得热热闹闹举办才是！”

　　凤易烟向刘君怀微施一礼：“此乃妾身主意！那时候碧麟大人探识到公子正处无限冥想状态，妾身唯恐惊扰公子修炼，像是日后再行禀报！”

　　莫思彤一把将沈多多拉扯回来，向众女略使眼色，率先向凤易烟言道：“恭喜易烟姑娘与阿九喜结连理，我等姐妹无甚稀缺之物，这各百滴金婴液与炎髓液，便是当做姐妹们贺礼罢了！”

　　两者均出自于承德奉鼎与天行奉鼎，火属性极阳火焰精髓，不掺杂一丝一毫其他属性，不单可以用于神兽进化，同样也是喂养天火至宝神髓，更为一切火焰本源起始，是与本源之火互相依赖，又彼此独立两种不同状态神物。

　　也就是说，如果本源之火是一切本源火属性具体体现，那两种精髓液就是本源火属性神兽体内催化剂，两者皆是充实与空虚间行色各异神物，即存在与非存在两种事物之本源气机，实乃天下间独一无二灵液存在。

　　凤易烟连忙拉着阿九向众女回礼，眼神中极度喜意毫不加掩饰，神兽之体对于此类绝高灵液精髓有着异常敏感感知，它直到这两百滴神奇之物对于它们有着特殊效用，虽然完全汲取其中一滴很是艰难，但用不尽百滴，它夫妇二位会有极大进化可能。

　　阿九却是曾经得到过此物，倒是神色很是淡定，但将眼神瞥向刘君怀，刘君怀取出十滴三万年份以上钟乳石，呵呵笑道：“此为万年钟乳石，石钟乳本就是天地精华，万年年份以上才叫做钟乳石。”

　　“只需服用其中一滴，肉身便会出现翻天覆地变化，血肉凝实紧致，肌肤柔韧刀枪难入，又如同婴儿般娇嫩！念及神兽间后代繁衍本就极难，而万年钟乳石却是具有提升受孕几率，以及温阳滋阴之功效，希望你与易烟姑娘短时间内有后代孕育而出！”

　　凤易烟闻言，立时周身缭绕出无尽娇媚妖娆，眼神流转出一抹光亮瞥向阿九，却未给人一种澄澈透明感觉，而是充斥着浓郁别样风采，宛如可爱趋向成熟般粉黛妩媚，竟是令得阿九一时间看得呆滞。

　　纵是刘君怀也暗叹凤易烟身上无尽狐媚，阿九情陷于此也是有原因的。

　　沈多多故作姿态轻咳数声，才将阿九自一瞬迷失当中回转过来，乐滋滋的接过刘君怀手中之物，“多谢大哥，还是你了解兄弟心中所想！”

　　敖五哈哈大笑道：“望似阿九仿佛有立时洞房样子，你二位暂且离去吧，早一日有后代生出，也好让我们两个老家伙高兴一下！”

　　阿九在凤易烟愈加妩媚神情里，拉扯着它一同飞向天际，几声尖利鸣叫已然消失不见。

　　将众女与碧麟妖皇一一引见，敖五口中却道：“君怀这是又多了一位夫人，却是值得庆贺一番！小子，你身上有极品仙酒气息，还不快些取出来，我与妖皇大人也好发泄下心中极度兴奋之意！”

　　刘君怀撇撇嘴，仙酒气息为他刻意流露出，混沌空间他们待不得多久，还要尽快引领众女去往寒水潭，去探望一下那株龙地凝魂果果树，与雷炎龙王一缕残魂精魂蕴养空间。

　　果然在一坛真品银瓮璚浆液取出之际，立时便令敖五与碧麟妖皇垂涎欲滴，甚至大宝小宝也径直扑将上去，敖贠却是向着刘君怀笑道：“我这两位少主此段时间可是甚为得意，自由你引领二位成功进化，现下一身实力已远远超过五哥，却是更不听五哥教诲了！”

　　此时惊见大宝猛地回头瞪他一眼，却仓惶向刘君怀面上扫过，见其面上未见怒意，这才转回头去扑向酒坛。

　　刘君怀额外取出十数滴灵液精髓交给敖贠，敖贠这才乐呵呵而去，一旁莫思彤低声道：“大宝小宝这般顽劣，既然五哥不能将之，要碧麟大人教导便是了！”

　　刘君怀呵呵乐着摇摇头，“普天之下也许只有我能教诲两个小家伙！碧麟大人纵有妖皇实力，但与神兽血脉犹有不如，而且大宝小宝已然进化为纯正真龙血脉，已属更高级神灵兽存在，神兽间血脉压制一说恐怖之极，即使碧麟大人实力通天，未及入圣，在血脉压制方面也是无能为力。”

　　“但大宝小宝于神兽间也仅为极幼稚童，顽劣乃为天性使然，稍大点再说吧，神龙一族本就落得凄惨境地，若是它们生长在家族中，儿时童趣却是再也不会获得！难得此刻尚未回至神龙一族，在它们身上有所担当之前，多享些童趣也殊无不可！”

　　沈多多难得正经一回，她正色道：“此方面我支持君怀哥哥！大宝小宝身世极为可怜，而被视为父亲的君怀哥哥，也绝少有机会长时间陪伴玩耍，既然它们自己进化形成并未影响，顽劣一些也是情有可原！”

　　令人惊奇的是，从未主动发声的文秋柔，也是柔声接道：“神兽天赋神通尤天而生，与血脉进化同步而来，将它们刻意训教也仅为束缚顽皮秉性！将它们圈养在此地本就磨去神兽身上野性之举，再多加横干，只会是事与愿违！”

　　刘君怀赞赏般望她一眼，点头道：“既然如此，两个小家伙就放任些时日再说！来吧，还有诸般神奇，需要你们见识一下！”

　　与正自享用仙酒众神兽简单交代，刘君怀引领八女步向寒水潭，一路上经过混沌晶石与那一片隔界竹，直令一向羞涩的文秋柔惊憾不已，沈多多却是指着他父亲曾经久居院落介绍着，众人谈笑间，不急不缓前行着。

　　刘君怀极为享受，众女围绕身边那种极度安逸感，有时会刻意减缓脚步，目送众女身影，那种发乎于心舒爽感，令他几欲不可自拔！


第1091章 涵育以养深，浑厚以养大

　　龙地凝魂果产自真龙诞生极热之地，乃是火属性天材地宝，那一株完全成熟龙地凝魂果果树，发现之时生长于一处数百丈地底，此时便是那汪地核岩浆延伸地下，仍可见两枚龙地凝魂果悬挂枝头。

　　周边一片赤红缭绕，犹如涌动岩浆一般，散发着炽热之极波动，果实色泽火红，形如赤龙欲要冲天之势，表面细密龙鳞样纹路百转千回于天生，显然尚未被雷炎龙王所吞噬。

　　神圣真龙诞生之地，所孕育出独特火属性天地至宝，一丝真龙之力存在其间，与神龙一族血脉般弥足珍贵，虽然神龙一族血脉更加稀缺，但更具有神龙血脉中真龙龙息催发效用。

　　雷炎龙王一缕残魂精魂，原本蕴养在刘君怀识海当中，虽已几近消弭，所幸形骸有尽而精神不灭，有此神奇凝魂性质之龙地凝魂果，便会如薪火相传永远不熄，真龙传承方可一代代继承下去。

　　在果实成熟那一刻，残魂精魂便得到龙息引唤，经由刘君怀送达此地，却不料想过去十几年，雷炎龙王为何还未将两枚龙地凝魂果汲取。

　　众女在踏入那处空间之时，便觉汩汩威势震荡而来，不待临近果树百丈，龙地凝魂果自身威势，已是将她们体内能量运转，徒生一抹停滞迹象。

　　只有刘君怀体内早有真龙气息存在，被雷炎龙王气息，与龙地凝魂果自身威势接纳融合，并有相通后血脉勾连，才会被真龙血脉相关气息认同。

　　在他有效护持之下，众女身上反应才立时消失，皆因此株龙地凝魂果果树，由他亲自将之移栽于九天息壤气息鲜土之中，加以此地混沌之气与硕大岩浆池环境，果树对刘君怀本身气息毫无抵抗之意。

　　因而果树所蕴荡过来阵阵热浪里，刘君怀立时感觉到其中亲切和暖之意，更有一缕意念传至，他始知雷炎龙王，此刻尚处在残魂精魂凝魂过程当中。

　　雷炎龙王仅剩一缕精魂神气堕于形骸虚气，勉强强于普通无知质邪，方才有一息尚存悟其元旨，方不至于生死累于形骸，凝魂条件与过程极为苛刻，又哪里是那般容易化形复生。

　　那具雷炎龙王意志形骸，此时只能由龙地凝魂果天地意志精凝，来慢慢蕴育培植，一旦龙地神树结出成熟之果，便是预示着天地意志最为强盛公明之时，天道宿心善根最需之始，亦为无上真龙圣祖圣义显化，方才换来那一刻一丝天意鉴祐。

　　如刘君怀与大宝小宝这般，鲜活真龙血脉气息尚且引来天罚降惩，意志形骸凝魂复生愈加艰难之致，尚未被上天意念将谬戾之气教化认可，真龙血脉里荒谬乖戾秉意自不能自如复生，因而一丝天意鉴祐此等凝魂复生过程，不再被天罚查知，已是深为感庆之事。

　　但凡圣气存在，其浩荡圣义即为以仁养天下万物，以道养天下万世之圣贤秉义，圣义所覆，以和气迎人，则乖沴灭；以正气接物，则妖氛消；以浩气临事，则疑畏释；以静气养身，则梦寐恬！

　　由经此等寓意教化，方可使轻浮当矫之以重实，躁急当矫之以和缓，刚暴当矫之以温柔，浅露当矫之以沉潜，豀刻当矫之以浑厚，真龙血脉中谬戾之气才可得以褊趋于宽升华再生。

　　而刘君怀与大宝小宝得以重获天道认可，也在其中起到巨大作用，方不至于再行将天罚招引，亦算得另类躲避天罚查知方式，但此种机遇获得，便得益于真龙圣祖圣义感怀天道释出那一缕生机尚存垂衍，其中错综挐繁，却非圣人之下所能意会。

　　盖世功劳，当不得一个矜字！弥天罪恶，当不得一个悔字！

　　真龙血脉能够得以重被天意所认可，正如花繁柳密之处拨得开，方见手段；风狂雨骤时立得定，才是脚跟。

　　真龙一族几欲湮灭憾大变故，亦非单纯天罚垂降一言蔽之，众多真龙圣祖甘做己身神魂消弥，换得一缕真龙血脉凝炼再生机率，未曾不是一次龙魂涅槃再生机遇，就此换得真龙血脉永生塑就，难讲是非功过抑或怨天尤人。

　　精细者，无苛察之心，光明者，无浅露之病，真龙血脉从此摒除谬戾，继而塑就精纯光明笃实血脉传承，便是以情恕人，以理律己最真实写照！

　　但此等涅槃再生过程，充斥着复杂诡异，其中繁稠之翰浩，岂是凡俗人等意会所极，纵是刘君怀隐约感知里有一丝恍悟，认知所限，在众女疑惑眼神下，也讲不出更详实解读。

　　他只能以凝魂复生过程极尽绵长来加以解释，仅仅雷炎龙王一缕精魂神气存在，便超乎众女想象，闻听此言心下也不再有更深层念想。

　　刘君怀之所以将众女引至此处，却是要她们尽享此处空间一缕神圣气息蕴意，他体内已有真龙血脉烙印种植，与空间内气息意念相通，由他来引领，众女可充分感知圣气蕴意中微妙无形玄妙气韵，对于日后天地气息感念益处良多，绝非苦修可以获得。

　　真龙一族过往气息，本就属于物有本末，事有终始之道义循环往复纹理，且随事由发展，从无到有、自有还无而产生转变轨迹，使得此处空间内天地气息洞察体念蕴意甚为彰显，更有一丝天运所归本意存在。

　　将其中天运显化之始能够悟得寸缕，便是几十甚至百年苦修而不得之事，对于众女今后发展有巨大引导作用，此种玄之又玄各等无上气息汇集情形，绝非仙神两界应该显化之地，讲是绝乎仅有亦不为过。

　　除文秋柔之外，其他七女虽修为境界尚有甚巨不堪，但仅是天地气息感念进入各人识海，那等通天彻地极深道义蕴意，足以令她们心神遁入一种圣气蕴养状态，其中寓意以迎阴阳，以合天道之极致，各人若有所悟，天意本心所归意念便会就此留驻识海之内。

　　果然，刘君怀取出八枚天灵果要各人服下，新鲜三千年天灵果，才会令体内生成天灵印记，此时却是由不得众女慢慢炼化，他只需天灵果溶化后运行于气血之中。

　　接下来在他刻意引导下，众女也不问情由，就此四处盘膝而卧，刘君怀也紧随着进入感知状态，未过得多时，他体内一种令灵魂异常颤动能量，即有泛青苍黄龙气倏兀溢于体外。

　　汩汩青色玄气泛延之势，令刘君怀自身气息瞬时间升腾，每一丝气息上扬，一种灵魂被洗涤与净化气息，化作无数远古字符在当空铺展，倏然幻作一条字符长龙轻啸，龙吟低回，婉转流长。

　　圣人存在本就是超越天地自然规则存在，一呼一吸均属法则感念后天地气息所达，洞察天地万物轮回走势也只在一念间，虽此地只是呈丝缕留存，其中自有运行规律。

　　微末圣者感知与刘君怀法则感悟所化字符，于此间相融交汇，深远之义毫无不滞之态，顺应自然变化意志甚为浓郁，此种等同于天降恩惠之物，不仅有极为契合天地寓意，富含龙息泛青能量，呈舒缓涟漪之势自身体不断迸射而出。

　　而众女每有一丝悟会，便会有一道远古字符咻地窜入其人识海，识海上空浮现便是一团晦涩纹理光团显现，随着纹理无限铺展，隆隆恍若天音之声久久回荡，随丝缕柔和泛青能量摄入，阵阵泛青毫光幻作无尽明灭不定光影，在识海虚空之中不断地浮现而出。

　　虽然此等晦涩纹理，尚不足以令众女深悟，却是弥漫出一股难以言语久远气息，顿作道道禅音不断，渐渐转化为万物苍生本源气息光团，周天游走后居于识海一角偏隅静静垂悬。

　　此时此处混沌空间内，龙地神树早早感应到刘君怀意念请求，不断摇曳出若如龙威之大势，其中有一丝真龙之力存在，化作冥冥中一种玄妙力量，仿佛穿越无尽虚空而至，转瞬化作光芒无尽，骤然激起轰鸣作响。

　　无数晦涩纹理浮现在空间上空，而后化作丝缕渗透汇聚于泛青能量之中，令得刘君怀周身刺目耀眼光芒徒然闪烁，须臾幻做一团青幽光芒升腾而起，顷刻化为丈许青龙缠绕而出。

　　随着龙躯在当空伸展，青龙之体瞬间骤然生长，只是十几息便有百丈身长，龙口喷吐洪荒亘古叱咤龙威，自青龙之上涌动而出，玄奥气息流淌间，扩散而出的一股古老威压气势，令得周围迷蒙空间也在为之颤动，凌然如天威！

　　刘君怀自从拥有自行开辟符文能力，便具有着里程碑般存在意义，这才是天地间独一无二存在，而他所凝实出每一枚符文均呈混沌状态，其内交织而出玄奥纹理清晰可辨，每有一枚摄入他人识海，即鼓荡出玄奥韵律，瞬时挟带滔天嗡鸣之音流转。

　　嗡鸣颤动出隐晦浩大勃勃生机，施放之势完成，才渐与识海内玄妙之音交汇，倏闪流转至晦涩纹理光团之中，与万物苍生本源气息里停驻。

　　八女中修为最高者文秋柔首先进入状态，旋即莫思彤、练羽尘接连进入，待得八女全部有所沉浸，也不过半个时辰之内，这便是天灵印记独特与天地间联系同步律动原因。

　　此处空间气息已与刘君怀无限融合，天灵印记呈一种暗合天地至理形式存在，无时无刻都在以一种玄奥韵律律动着，这种律动与天地间联系更为紧密，沟通天地更为敏锐，可以轻易达到真正人与天地互为一体状态。

　　因众女体内已有天灵果药效生得流转，刘君怀天灵印记气息极易被她们所感知，修炼者体内以丹田为中心，各处经脉与人体主要脉络融为一体，似经古远年树根根须不断在体内分支开叉，像蜘蛛网一般扎根于体内各处。

　　此类网络看似杂乱无章，却呈一种暗合天地至理形式存在着，玄奥韵律律动不眠不休，以一种与身处天地气息同步存在，在网般经脉中运行气血，使得吸收天地元气，感悟天地自然规则更为直接，令使用者感知天地效果无形当中提升无数倍。

　　但众女感知虽是迅疾，但此类感悟却是不容长时间沉浸，毕竟她们境界修为过于低下，识海内被愈多深邃纹理所占据，却是对修为逐步提升有拔苗助长隐患，对于她们境界根基夯实不利。

　　虽然刘君怀并非尽知其中详尽，但小心行事一向是他忠实秉持，于是在她们满身气息有飙升态势时候，及时将众人唤醒。

　　醒转过来的沈多多，依然未从方才那极端通爽清明感知中享受足够，不禁对刘君怀有颇多抱怨，莫思彤笑道：“君怀此举自有用意，而且此间气息深奥玄奇过甚，太过急功近利般汲取，应该会有巨大隐患生得！”

　　刘君怀点点头，“之前要你们服用天灵果，尚需凝炼于气血当中，那时候才会有一枚完整天灵印记塑就，今后感悟天地时启用，可令自身迅速进入天人合一状态！那时候再来此地，通过自己能力汲取，体内才会有饱和之感生出。”

　　“由我相助与你，那等汲取与感知处于被动接受，你我之间境界差异，使得你们体内生不出半点抵抗之力，汲取饱和禁锢对我气息毫无阻滞，却是对你们有巨大伤害！”

　　莫思彤点头道：“我等修炼之身，正其道不谋其利，修其理不急其功，切莫怀抱有急于求成理念，即使圣人也不能脱离循序渐进势态！”

　　沈多多口中应承，难得流露出一抹愧色，刘君怀却向文秋柔暗中传音，文秋柔深吸一口气方才柔声道：

　　“众姐妹中我之修为略有始研，现讲一下我自身体会！众姐妹在识海有所通达之际，体内气血流转如丹田时，是否感觉其内仙元湖泊上空光芒大作，红彤彤光团瞬间绽放出无限光华，宛如朝阳日辉？”

　　见众女均是颌首，她才接到：“那是因为体内四散喷射之日辉光晕，已然立时钻入密织脉络，随血液流淌在周身循环不止，从而与我等体内塑造出一种特殊气血流转方式，虽只是自身之前气血流转某种加持，却带来连通识海内汲取天地气息纹路良机。”

　　“我想这就是君怀口中天灵印记与体内流转轨迹，待得重新凝练入气血，一枚完整天灵印记才可有实质形态显化，那时候运用起来只会愈加自如，而不像刚刚那种自行流转之势！”

　　“另外那种流转之势每运行一个周天之后，一种吞吐明月，包孕星辰般强烈自然气息，即会在周身与识海内蔓延，太阳般温煦暖意在体内随处流淌，那便是自身气息接受身处之地改造体内能量妙处。”

　　“与天地共鸣之中，吐纳灵性精华择取运控自如，肌体晶莹、毛孔舒张之时，即是体内所蕴含绵绵无尽潜力被激起原因，不同于境界时瓶颈破裂剧痛，而仅是血液流动时所发出隐隐声响，恍若遥远天际雷鸣，却是呈柔和光晕散发，给人极度舒爽感觉。”

　　“这便是日后修炼时，需要及时运转天灵印记，快速进入天人合一状态，自身修炼与感悟天地同时行进，则会对于提升修为有绝佳促进作用，姐妹们还是要深刻理会，君怀今日所带给我们巨大修炼认知，与修炼方式改造至一步到位，日后修行务必始终遵循！”

　　听闻文秋柔如此详尽解读，众女这才恍然大悟，她们只不过刚刚脱离修真层面，对于感悟天地意识尚不明确，就像方才沈多多所讲，她只感觉到识海澄明，却是对如何而来尚无半点意识，经由文秋柔一一指点，才会有恍悟之感。

　　虽然仙人修炼均是需要此等修炼方式，但未有天灵印记加持，天人合一状态生得百中无一，而非她们日后可随时随地进出那等状态，对于修为提升作用不言而喻。

　　而刘君怀之所以要文秋柔来指引，便是在他飞升之前，给予她充分教导经验，况且女人之间更易了通彼此修炼心境，男人与女人之间哪怕修炼过程有细微差异，随修为愈高，出现偏差几率愈是提升。

　　他如此用心良苦，在场每一位均是修炼奇才，聪明睿智远远高于常人，即使极不善动脑之沈多多，也能从中体会到刘君怀费尽思量所付出，众女眼神中爱意更浓。

　　但自家有好处，要掩藏几分，此乃涵育以养深；别人不好处，要掩藏几分，这是浑厚以养大，以刘君怀自身与众女间亲密关系，由他来自行讲读，远不如通由他人之口具体描述来得深刻。

　　纵使众人日后成就婚姻夙愿，众女对于刘君怀心内依仗越是牢固，刘君怀所行教化之事在她们眼中，若未曾有刻意理会，只会认为是理所当然之事，一旦刘君怀飞升离开，对于修为必定突飞猛进众女，修为越高，心境转变越是艰难！

　　因此刘君怀借用文秋柔来指引实属必要，而众女能及时明晓其中道理才是关键，况且文秋柔此时与她们之间，境界修为有着天崭距离，即使此时另七女修为最高者莫思彤，亦不过刚刚步入金仙初期行列，其中横亘着两个大境界之差，由文秋柔来教导也再正常不过。


第1092章 迎来送往

　　这样一来对于她尽快融入七女当中，也是极为有效，再是文秋柔生性柔曼，女人丛中是非缠绕不清，各等碎杂琐事即便不同于普通凡人，女性天性使然，总有波澜微绽之时。

　　仅仅与众女相逢不足两日，刘君怀却是仿似耗尽多年脑力，均因文秋柔半道涉足进来，七女朝夕相处几十年，容不容得下后来之人，为今后刘君怀后院是否安定平和之关键所在，将此巨大隐患扼杀于萌芽未起之时殊为必要。

　　返回至青云湖左近，争抢仙酒战事已然宣告结束，不出刘君怀以外，此时仅有碧麟妖皇还保持着一副清醒状态，蛇族三万年前极富盛名妖皇后期蛇祖，自身实力超越人类神皇境界之妖皇境地，已是无限接近于人族半圣之体。

　　自它被刘君怀自心神禁锢状态解救出来，又有一缕真龙精髓能量摄入它体内，更有龙息气芒从此生得，仅仅十余年，停滞三万年进化实力再次飙升，与妖皇境地至高境界也仅有一步之差。

　　它足以无恙饮用两斤真品银瓮璚浆，而敖五与之对饮，虽真实实力接近于仙帝后期，但也仅有半斤之量可以令体内承受，此刻早已歪倒一旁。

　　大宝小宝与阿火最是可笑，竟是摞在一起堆在一株巨树根部，小宝口中甚至还衔着一只玉杯，正随着巨大呼噜声起伏。

　　只有敖贠还算是斯文，盘于一块巨石上酣然入梦，此等情形却是令跟随而来的寒焱珠龟欲要放声大笑，只可惜有碧麟妖皇隐隐盛大威势一旁注视，令它不敢稍作放肆之举。

　　在混沌空间内所有兽类，只有这只寒焱珠龟被始终圈禁于法则禁制当中，刘君怀收取它时种下血脉烙印，禁制存在倒非防止此神兽逃离，而是因此兽脾性相当乖张不羁，不喜欢受任何约束，心性率意施为现象极为执拗。

　　寒焱珠龟外相厚貌深衷，显得极为憨厚，但择言观势能力极强，临机能断善变秉性令人不可捉摸，刘君怀本意便将此神兽秉性磨砺去部分棱角，至少令他在自己感知内，不敢再有半点狡黠心态。

　　终日里看到神兽们窜来跳去，好不活跃，更令身在法则禁制当中寒焱珠龟感触日渐加深，十几年里虽不至于脾性大改，但也不再轻易生出内心深处骜嚣念想。

　　尤其在刘君怀面前，能够被他清楚感觉出寒焱珠龟心底畏惧气息，这才将之释放出来，法则光罩将它体内能量禁锢数万年，现下它也只具有初生幼龟实力，单纯防护手段再是逆天，修为不得寸进，防护神通显化将有退化可能。

　　它那种防护神通若是得以显化，能够被刘君怀拉拽出一缕加持己身，会令自身防御坚固甚多，两界通道内虚空乱流密集遍布，多一点自身防护，便多一分生存机会。

　　刘君怀打算滞留在仙界十年左右，至少要待得第一位后代繁衍生出，仙人受孕本已极难，虽寿命也是甚为绵长，但仙子怀胎亦需十年时间。

　　相对于单纯修炼岁月，仙界十年一晃而过，但利用此段时日，刘君怀有把握将众女修为快速提升上来，那时候万象宗在中上两界也应该有极大稳固，他再行离开方会心内安稳一些。

　　与众女一别几十年，他是在舍不得此种来之不易幸福，更不忍心夫人们心中再有诸多凄苦，十年光景令自身神元转换，也会愈加完善，与实际上末法末劫降临征兆影响并不大。

　　末法末劫降临之际，妖魔邪祟凸起之势犹如过江之鲫，显然距离那等事态还有至少几百年时间，对于他来讲，百年时日足以令他修至神界极高境界，几百年在他眼内还是相当漫长，与他妖孽般发展趋势殊不相契。

　　众女见到一地醉态百生，均是手捂嘴巴娇笑不已，碧麟妖皇撇过寒焱珠龟一眼，这才对众女笑道：“让夫人们见笑了！只是那大宝小宝二位实在是顽皮之极，由它们首先升起每一轮争抢风潮。”

　　“虽然仙酒内极精纯能量，不能任由肆意汲取，但待得体内消化完成，便是大宝小宝又一番战事开启，此等稀罕之物，自然不会有谁能够漠然视之，即使是我也按捺不住强烈需求欲望！”

　　刘君怀不以为意的道：“两个小家伙一向如此，即便是刚刚出生时候，对于高品阶酒类同样不得自已！”

　　他转头向寒焱珠龟道：“既然将你释放出来，便不会对你行事再有严格限制，但你需要极力与此间同伴和平共处，只要有一丝异动，我便能立时感知，到时别怪我就此将你灭除！”

　　他言语中狠厉并无恐吓之意，心下的确有将之湮灭心理，寒焱珠龟脾性虽不至于如真龙一族那般跋扈倨傲，凶悍倔强，但不堪迾禁性格，也注定其心下蠢蠢欲动野心。

　　虽然刘君怀也是知道，寒焱珠龟已被自己惊骇出发自心底畏惧感，刚刚释放它之际所赠与烈焰酒、金婴液，更是立时将之降服，因为这两类独特至阳培植之物，正是它眼下急需，对于实力恢复极端渴望，已将希望完全寄托在刘君怀身上。

　　而且这十几年重被禁锢光景，它亲眼所见此处空间内神兽欢快心意，其中不乏神灵兽均对刘君怀耿耿忠心，寒焱珠龟已是感觉出刘君怀良善之处，那一抹强行被种下血脉烙印不愉感，也就此消弭不见。

　　刘君怀对此时寒焱珠龟唯唯诺诺并不认可，便是向碧麟妖皇道：“碧麟前辈还要帮我监视与它，一有躁心异念，即可自行出手！”

　　碧麟妖皇呵呵笑着应承，但此位数万年老妖，却是感知刘君怀早已对寒焱珠龟心境了悟于心，以眼下寒焱珠龟那般低下实力，自不能抵御刘君怀一道识人之术探知，出此言语，只不过令它愈加牢记之举。

　　临走之时，碧麟妖皇却是提出它与敖五所商议一事：“君怀，我与你五哥有过交流，大宝小宝留在混沌空间之内，只会令它们脾性纵养得愈加狂劣，而此蠢蠢躯壳，其所能触能受之境界，又顽狭短局而至有限！”

　　“如此下去，虽不至顽劣失格，但所接触事物亦相对拘狭，眼界穷于一隅高厚，不予广览山川寰界，心空胸妄之念难保堪舆开阔！神龙一族血脉虽会引起些许异族他念，但于仙界你之羽翼下，保得其自身周全未有半点疑惑。”

　　“眼下局势正该放两位神龙少主，进入仙界历练一番，既然不会脱于你感识探知，不妨令它们多接触些尚不明事物，对于少主日后执掌神龙一族再趋盛势殊为关键，你心内以为如何？”

　　刘君怀闻听此言，立时遁入良久思虑，大宝小宝神龙血脉一旦面世，虽不至于如真龙血脉那般令天下忌讳莫深，但足以引起某些觊觎之心，虽说目前仙界以他个人实力，不会有几人能对他造成实际威胁，但大宝小宝被他人所惦记，始终令自己心中不悦。

　　莫思彤这时在一旁低语道：“君怀，碧麟前辈所言甚为有理，以大宝小宝灵心慧性与睿智天资，正如你所言，神灵心意与大自然意志早已久驻深铭！但放眼世界，豁其耳目之举也同样势在必行，手高眼低却是与天资心性相关不大，完全为坐井窥天之罪过！”

　　“以此时所处局态定其未来之优劣，对将来神龙龙皇来讲，距离远瞩高瞻眼界相去甚远。使其身入仙界，至少可接触到行色各异人情世故，再与湖海山川多有见识，胸中所悟远比隐在危险要重要得多！”

　　过得半晌，刘君怀才终于点点头，“或许是因我内心深处溺爱之患，才使得对两个小家伙安危极为牵肠，却不知此等心态，等同局限神龙本身龙跃鸿矫之高瞩，始不知云从龙，风从虎乃为神兽本质所属，未料到我溺爱心理，险些误了飞龙在天真实寓意！”

　　莫思彤不在接茬，此事由得刘君怀自行决断，她无意有愈加干涉心理，只是在提醒大宝小宝未来身份所持，刘君怀身上有更巨承担，只有万全防护之下，他才有余心顾及他事。

　　果不其然，刘君怀开口向碧麟妖皇讲道：“事关仙界之未来憾大事件，需要我去行使，近十年间我有心相陪众夫人一段安静时日，恐怕将之带离此地，也不会有广览天下打算，未有我在它们身旁亲视，对小家伙安全甚为担心。”

　　“不如这样，我暂时将它们带出此地，但仅令它们在炼心岛范围内自由玩耍，这样就会始终处在我探视之下，若有要是外出，再将它们带在身旁！炼心岛亦为绝佳历练环境，尤其在肉身强度与心性淬炼有奇效！”

　　碧麟妖皇笑道，“君怀，你还是在意识上有些偏颇！请你将二位少主带离此地，并非单纯眼界开阔问题，而是刻意于不同生存环境磨练。此等磨练并非意识着一定经历身心淬炼，与更多人交往接触，便是其中之一！”

　　“虽然二位少主此时实力，已然近乎于人类修为仙帝境地，但单纯实力并不能保证其自身安全，更大隐患则来自于他人所暗中谋算！与人多做接触，对于它们心计意识只会更加谨慎，恶心、善心、野心、私心、公心、营心等等都可一一接触到，这才是它们与外界勾连之基础！”

　　刘君怀点点头，这些他自然明晓，但仅在炼心岛之上，又在他感识探识之下，各等繁杂心性皆有所隐藏，实际上对于大宝小宝心计磨练并非多么彰显，也只有离开刘君怀视线之外，才会有更多真实接触。

　　碧麟妖皇本为蛇族血脉，多少体内带有丝缕龙血气息，但因刘君怀所促就他生出一缕真龙龙息，碧麟妖皇意识里将龙族视为一生追随之念更加坚决，由此更会关注神龙一族之未来。

　　大宝小宝本就为纯正高贵神龙血脉，万非碧麟妖皇一缕真龙龙息生得所能超越，那种血脉压制始终存在。

　　更因大宝小宝体内血液进化为真龙血脉，碧麟妖皇对二位小神龙更为尊崇，它不同于敖五那般仆人心态，敖五一生执念便是保得二位少主身心安全，而碧麟妖皇更对它们未来所要承担职责挂心。

　　况且敖五体内非纯正神龙血脉传承，而是作为数万年神龙一族护山神兽，属于神龙精血二次凝结，虽颇具神龙气息，但血脉中秉性传承却是无法获得。

　　正如刘君怀那般仅是单纯神龙精血炼化，虽然体质与气息具有近似，即使有部分神龙传承获得，但神龙精纯血脉中秉性把持却融汇不出，敖五心中执念更多出自于一腔赤胆忠心，于神龙一族真正血性血统却不能加持己身。

　　它与碧麟妖皇两者相较，后者仅为蛇族便将真龙奉为圣祖，血统中龙族至高无上秉持始终未改，这才使得碧麟妖皇较之敖五更挂心龙族之未来，龙族血统里的狂莽血腥也始终影响着它，相对敖五亦或是刘君怀那般单纯爱护与宠溺，有甚大不同。

　　自然碧麟妖皇也知道，让刘君怀就此狠心将大宝小宝放养与天地之间，半点可能性也不存在，在刘君怀看来，大宝小宝身心安危要大过神龙一族未来走向，这一点是不容置疑之事。

　　因此对于刘君怀之劝解，碧麟妖皇也是点到而止，毕竟眼下大宝小宝尚处于稚童阶段，生死磨砺为时尚早，能够被刘君怀认可接触外界已是极大进展。

　　而莫思彤等人体内无神龙血脉气息，更容易理解碧麟妖皇真实用意，对于大宝小宝虽同样溺爱，但也适可而止，心内那份牵肠挂肚，自然远远不如刘君怀那般刻骨铭心。

　　此事就此暂告一段落，刘君怀向大宝小宝体内注入一缕能量，立时就讲小家伙体内极熏酒意化解，在闻听刘君怀会将它们带出，立时欢喜得四下里乱窜，显然此时它们还未意识到，要与敖五等有短暂分离，终归年龄幼小，最是聪睿也有所不达。

　　但仅仅活泼百息时间，两个小家伙忽然好似生怕刘君怀起反悔之意，立即便迅速窜入沈多多与莫思彤怀中，转瞬换做一副乖巧模样。

　　对于它们这等小心思，刘君怀也懒得计较，相反心中喜爱徒生，乐呵呵与碧麟妖皇告辞，旋即转回万象宗，路上便是刻意交代它们将身上真龙气息遮掩，仅仅显示神兽层面。

　　即便是这样，大宝小宝突兀出现在炼心岛，便于众多外来仙人心内拥有滔天巨浪，皆因神龙一族曾经是这个世界上最强大一族，连龙族也要低下他那高贵头颅，可是因为过于强大却造成了衰亡。

　　虽然龙族日后依旧未曾逃离灭族命运，但非是人、魔、妖三族强者联合攻击而致，此时见到，曾经引起此间世界无数震荡之神龙血脉传承犹存，仙人们心中剧烈骇极自然不可避免。

　　相比于妖魔邪祟一类，人族与神龙间仅为种族间争斗，只是为抑制绝强族类远远超乎出尘所为，心底内惧骇之意远超刻骨仇恨，普通仙人意识里，神龙一族为仅次于真龙存在，其强悍凶厉且神奇进化能力，远非小范围仙人所能抑制。

　　刘君怀却是及时将大宝小宝推出去，其两道身形立时化作两道金线，穿梭于仙人当中，像极了孩童玩闹欢快心性。

　　他也是适时说道：“这两个小家伙虽然贵为神龙血脉，但却由我亲手将之孵化，它们是我为再生父母，与我人族却是再无半点敌意！而且它们为天地间仅有两只，已被我教化为宠物般存在，诸位大可放心则是！”

　　众仙人口中虽然连连称是，心中疑虑也未见多少减低，大宝小宝早得刘君怀交代清楚，此时尽显一副顽童活泼状态，与人交流人性十足，那奶声奶气言语，所产生效果很快便超过刘君怀一番解释，有不少仙人对大宝小宝的喜爱渐生。

　　刘君怀却是不担心人们心中如何猜疑，在天残岛范围内，它们会逐步被仙人所接受，或许刘君怀暂时离开，某些外来人会对神兽血脉泛生贪念，但至少在他这位半神于岛上留滞期间，不会发生此类事件。

　　况且他探识力可覆盖两个仙域，于炼心岛这千里范围，更是毫纤可察，与大宝小宝之间又有意念感应，而它们合击之力足以抵得上一名仙帝后期存在，断然不会出现意外产生。

　　接下来时日依旧在远来客人源源不绝中度过，终日里笑意迎往，整个天残岛均处在一片祥和气氛当中，数日下来，竟是连一向刻意摆出副呆板俨然模样安邦、茂彦二人，也终于展现出可与人交流迹象。

　　虽然二人私下里与刘君怀也是谈笑风生，但他们职责理念相当执著，这也是真正意识到，在天残岛范围内，不会有异常强者出现，这才渐渐放松少许。

　　众女却是均惦记着迅速将体内仙元完全凝实完成，好尽早与刘君怀深研后代繁衍问题，便是多数时候，在文秋柔带领下积极修炼，仅在重大场合偶露一面。

　　剩余飞升者，则在练呈觉等人怂恿之下，暂时抛开修炼问题，与众仙人热烈交流一片，将气氛渲染得温暖和谐而起充实无比，自然免不了开怀畅饮每日里发生，将来往各个势力颇为尽兴。

　　而大宝小宝似乎极为适应此等环境，虽然每日晚间即会返回刘君怀怀中赖之不起，但日间却是极端活跃，未及数日便是与万象宗上上下下厮混得极熟，迎来送往仙人见识到它们在万象宗如此可爱表象，也逐渐将心中担忧减弱甚巨。


第1093章 天玑雷水阵

　　与乐圣仙师与圣光社经过商议，关于大婚庆典一事已然定在六月之后，相比于其他众女，仅有莫思彤一人，不需要再行体内仙元凝实，但因体内所服用蕴集丹，较之宝焰金丹高一档次，众女体内仙元转换也告以完成。

　　且六女境界均在中位神以上，除开沈多多与吴碧妮仅为六级天仙，其他人则在七级到九级不等，相比其他飞升者大多处在四到六级天仙境界，蕴集丹巨大功用，与众女体内凤凰之血显然起到关键作用。

　　针对天残岛得天独厚磁极重力原因，此种自成磁场空间，令陨体坞两位坞主极为感兴趣，便被兴贤仙帝提议将之充分利用起来，炼心岛其中炼心二字，便是因地貌而得来，此磁力遍及之地虽早有开发利用，相比陨体坞凭虚真仙阵还存有巨大不如。

　　但凡陨体坞有资格进入凭虚真仙阵修炼者，对于空间法则运用均颇有深刻了悟，感悟最为通达者即是那位濮阳承嗣，可惜他半点阵法极处也未曾修习，反倒是两位坞主，在改造阵法方面出力甚大。

　　迎来送往原因，刘君怀也只是在一月改造框架即将完成之际，才前往海边配合空间法则禁制刻画，足以覆盖近千里岛屿禁制勿需修改，几人只是将其中一处数里磁极重力密织之地，重新开辟出单独历练空间。

　　阵法成型之际，此处满磁极重力空间限制，即便是刘君怀也深深感受到，身形被强悍空间禁制所束缚，分出心神来利用此种磁性，磨练体内磁效应互相抵消，便是无欲摧心仙经起到极大作用之法。

　　相比陨体坞凭虚真仙阵，此地阵法非是磁极倒转磁极重力空间限制，那部陨体坞所独有九玄锻体术，却是在此处派不上更大用场，反倒是炼心岛无欲摧心仙经，功法品阶虽远逊前者，但极适合此间磁场中蕴含环形电流。

　　此部功法可使得体内仙元，能充分完成与电流能量相互融合，才能令体内生出磁效应互相抵消，自由在此地行动如常才见成效。

　　而且扩宽经脉，与储存电流能量过程中，那磁场内巨大磁电现象所引起各种辐射振动，对心神有极大磁场压迫力，这部无欲摧心仙经，便是需要将这种压迫之力转换为环形电流，转化为实质般存在，对于心神修炼极为有效。

　　利用这种磁场进行修炼，便是因为由此所得来特异电流能量，相比于同等能量更具有侵略性，且体内有磁效仙元就此生出，雷电之力运用产生巨大防御优势，甚至可抵单独存在防御技能。

　　再加上与陨体坞有些类似的磁电淬体功能，进入此处阵法修炼之人，炼体效果同样颇为明显，虽不堪与陨体坞远古炼体术相提并论，但也算是仙界一处独特绝佳炼体存在。

　　唯一缺点便是，修习无欲摧心仙经，需要敞开心神，任由辐射振动电流侵袭，所付出艰辛自是巨大，且其中风险甚至要超过至少陨体坞炼体之术。

　　修炼之初，要令全身骨骼犹如涅槃再造般重新塑就，同时还要承受辐射电流袭扰心神，因而具有着不差于恐怖残酷炼体技法残忍程度，但其独到淬炼心神功用，却是陨体坞凭虚真仙阵也不曾达到。

　　兴贤仙帝与光耀仙帝，这般主动为万象宗着想，很为刘君怀所感动，尤其伊始一连半月时间，二人终日浸泡在那处位置，竟是连刘君怀取出真品银瓮璚浆，依旧未能令二者心动。

　　但在一月后，这座新建成叫做天玑雷水阵存在，渐渐被上万外来之人所围观，不时有进入者在阵法入口处返回，不去管遍身衣衫褴褛，口中兀自惊呼道：“里面磁场能量攻击太变态，我这仙尊后期实力，居然连阵法内磁场外缘都靠近不得！”

　　便有多人围将上去，那人笑道：“不过我仅仅在里面留滞半个时辰，竟感体内能量有了一丝雷电气息，而且只经过一次电磁能量淬体，仿佛便觉得周身表层被重重锤打过一遍，明显感知肉深浅度略有进展！”

　　此等显见效果即为最忠实广而告之，不需要过多宣扬，在场仙人均为明眼人，探识力只一探过，便会知晓其人讲述切实，且就近之人可明显感知此人身上雷电气息乍现即逝，只过得片刻，刘君怀及一干万象宗高层身畔，即被围绕得水泄不通。

　　茂彦仙帝自刘君怀身后暗自传音，“此时即为万象宗宣传最佳时机，遥远仙域前来之人，在得知你六月后大典一事，均表示会继续滞留炼心岛，利用此处阵法，却是绝佳拉拢机会！”

　　刘君怀也就顺势讲出：“诸位道友来到炼心岛时机甚为奇妙，而此部神奇仙阵建立伊始，也需要众多不断演练效果累计，方可针对某一点做出有效改动！因此诸位万象宗意外同道中人，均可享受等同万象宗正式门人权利，有意进入其中一试修炼效果者，皆可尽早前往万象宗练宗主处登录名讳！”

　　于是他身边一阵躁动涌起，人人皆知，演练效果不过一句谦奉之语，整个阵法运转与其内磁场流通轨迹，均为一个整体，以乘势之力自然流转，只要有一处联通不畅，阵法内电磁能量便会衍生紊乱之势。

　　之内危险之处自不待言，但能力稍差者仅在其边缘波及位置修炼，同样有历练效果，而且修炼者心中秉持，越是危险与难度并存之地，所起到修炼效果也是显而易见，日后此地定然为万象宗限制名额之隐秘存在。

　　刘君怀所言来到炼心岛时机奇妙之言，一点也不显唐突，毕竟众人皆是因他而来，此等情分利用这种方式回馈再是奇妙不过，而且两者皆得利益，等万象宗一切安定下来，向着与门派众弟子争抢历练机会可是不太现实了。

　　众多外来之人，心内正犹豫是否六月后再次返回，还是就此滞留万象宗，这时候此个决定，却是立即将那种矛盾心理完整化解。

　　今后一年左右时间里，炼心岛注定为仙界所瞩目之地，此处往来强者无数，留在此地必然有众多与他们结识机会，本就无多少人甘心离开，那六月后大婚庆典可是一个绝佳滞留理由。

　　今日里将天玑雷水阵正式开放，对于他们来讲，可谓是妙到极巅，数种心内期盼均可有望达成，这便是刘君怀口中奇妙之言由来。

　　而且此等特意淬体与磨炼心性之地，几乎在仙界绝无仅有，日后不加入万象宗，极难有机会再次身临其间，类似效果明显历练场合，譬如天虚秘境之类可是百年才可有开启机会，况且进入条件有极大限制，名额获得极度艰难。

　　这时候刘君怀接着道：“具体怎般进入，进入时间如何限定，历练者人员如何转换，就需要容得万象宗进一步商议，争取在一日内有所决断，还请诸位道友能够理解！”

　　“只是有一点需要说明，此处阵法内电磁能量强度极为罕见，即使仙帝初期进入磁场核心处也是不易，而且身躯所能承受时间不会超过数日！而仙帝境界之下道友，恐怕在极外源位置也撑不过几个时辰！因此名额所限时间会极短，这样恰好可令更多仙人获得历练机会。”

　　“一次进入人员安全限额为五百人，如此一来，众人所获机会不见得仅有一次，大典之前六个月时间，足以容纳几十万人次，即使有中下两界仙人源源不断到来，也不影响此等绝佳实力提升机缘。”

　　“因为大典之后此地即将关闭对外途径，其间若有道友在此间深感对自身修炼有极佳促进效用，万象宗会敞开大门，欢迎诸位前来加入！当然，今后万象宗中人欲要进入其间，也需要择优选拔，此次公开机会，应该是绝无仅有的唯一一次！”

　　没有人怀疑刘君怀此言有何不当之处，虽然此个阵法占地将近十里面积，但所需损耗亦为巨大，每时每刻全面启动费用极高，即使圣光社这样浩瀚势力，所付出也是惊人。

　　他们此时却是不知，此处阵法由覆盖整个岛屿磁电辐射所提供，炼心岛本身即为一个巨大引力场，这磁力遍及之地，到处布满磁极重力空间，磁场内巨大磁电现象所引起各种辐射振动，乃是磁电辐射真正来源。

　　实际上天玑雷水阵，不需要再行提供其他能量供给，岛上磁场范围，已然延伸至岛外周边几十里，若是在这片海域空中俯视，清晰可见磁电辐射在海面下掠过一道道白色水痕。

　　由此而形成道道涟漪，自那辐射断接处延伸而开，在碧蓝海水中形成一张巨大辐射电网，无形辐射电网呈现丝带飘荡状泛延，而那无边无际嵊龙海域，即为巨大引力场真正支撑。

　　仙人利用这种磁场进行修炼，体内若想由此而得成特异电流能量，便需要无欲摧心仙经来精化汲取，只有身临其中，方知那种近在眼前而不得沮丧感，即使自身会有所吸收，相比通过正确功法，在体内泛生巨量特异电流能量，却是再无可能！


第1094章 阳谋

　　不能不讲，刘君怀有此念想颇费心思，在此处阵法内，极为巧妙凸显无欲摧心仙经，而此等万象宗不传之秘，非本门弟子所能获得，这才是刘君怀公开开放阵法主要原因。

　　这般手段姑且称之为处心积虑也好，殚精竭虑也罢，却算不得阴谋诡计，实乃光明正大阳谋存在，实无半点甘为小人而不以为病之嫌，而是随势而动，随势而发，无迹可寻，比起阴谋来高明太多，也更加难以实施。

　　即使明知这个无懈可击计谋，也引不起多少反感之意，此等借势之举，用来推动一切必然发展，而达到自己目的之手段，并不是它本身有多么复杂策划，而是由于把握住眼前事物脉搏，所以如此般去势为不可逆转，且合情合理，不夹带毫厘偏邪。

　　此时他此举便是换来无数赞誉，有人道：“九统领此番举措磊落豁达，为天下仙人所钦瞩之实！大人这般大度豪爽，非博大胸怀所能容得！”

　　更有人言道：“心怀坦荡，豁达安身，包涵宽容，均不可尽数将九统领品德括之！如果没有德行，仙人就是一种忙碌、有害与可怜生物，不会比任何一种渺小生灵更优越，惟贤惟德，方能服人！现下我愈加深刻理解到，大统领为何将大人选作九人核心当中。”

　　刘君怀不由得轻笑道，“自然界博大无边，人之欲望无止境，要以有限生命，去追求无穷物质利益，势必会劳神伤身，心境受损。因此，为在寻道路上，我们要学会豁达。豁达不仅能保障健康心境，而且本身就是天道道义精髓标志。”

　　旁人如此给他加戴高帽，他也需要刻意施以配合，明明此等行为颇得善缘，为何不彻底利用。

　　早早到来的五方仙帝接道：“德行为修炼者灵魂崇高境界显化，才者德之资，德者才之帅，艺高不如德高，两者才更可相辅相成！九统领如此开阔博大胸襟，才是圣光社所真正重视之处！”

　　兴贤仙帝一旁叹道，“少壮时期，常闻听长辈言道，以虚养心，以德养身，以仁养天下万物，以道养天下万世。那时我虽理解其中寓意，却总有些不以为然，便是觉得那种恍若入圣层面方可达成之事，与我等微末渺小又有何干？”

　　“但随修为越高，方知涵容待人、恬淡养心为一点一滴集少聚凝而得，涵养，全得一缓字，辅以秉念加持，方可有才德兼备有所得！以九统领眼下作为，包括我在内，整个仙界均以为他乃身后有巨大依仗才可有此作为。”

　　“却不知圣光社数万年里，之所以内部绝少有妄殚善伪之人涌现，皆因所精心挑选之人均为品性、才智、德行俱备之人，方有九人核心进入机会！之前若未有九统领一系列维义之举，哪里又会被圣光社所关注到？”

　　“通过近几年我潜心观察，九统领却是早在修真界便一路跌跌撞撞，与无数邪恶势力做斗争，力小式微之际，甚至多年处在单枪匹马，孤身深陷敌潭。他如此倾力范险所为何如？实际上也简单，他看不惯与道义相悖人事，这便是德行最初始阶段！”

　　“而接下来随自身与势力不断壮大，就此飞升仙界，所作所为诸位可均听闻，又有哪一件未与德行操持有哪怕半点差异？而今他又为何这般大张旗鼓，举势恭迎修真界飞升者大驾？只因为这些曾经与他同甘共苦之人，皆是他同道中人，今日里他所做之事，也仅仅是在做他认为理所应当举措而已！”

　　兴贤仙帝一番讲述并不显延久，相反却是一种数语便将刘君怀其人完整剖析之举，但凡对刘君怀有所深研之人，均知他所言句句切中实际，不掺杂半点虚迎恭托、刻意教化之嫌，尤其下界所行之事，件件清晰可查，却均具有极明显善恶之分。

　　相对还未到来众多中上界仙人，此地下界众多有名有姓之人，皆知晓刘君怀孤身与仙帝联盟争斗往事，那时候他仅为金仙境地飞升不久之人，甚至在仙界还未行走，便被二十几方势力围剿。

　　仅仅几十年，他已是半神境界巅峰存在，即使未有圣光社强势扶持，他应该同样可达此等层面，但一路行来跌跌撞撞，与顺风顺水成就修为有着巨大差别，但又有多少人会选择与刘君怀类似路径。

　　另有一人久久沉默后说道：“旁人讲起九统领，果然多是关注他身后势力，今日里听闻兴贤前辈一番论述，再结合相关他所有闻知，晚辈才渐知实际情形当真如前辈所言，但凡近些年里三界范围内，几乎多数重大事件，多与九统领密切相关！”

　　“而且这些重大事件中，又有多数在九统领加入圣光社之前，那时甚至乐圣仙师也不曾出现！看来个人操守，与修炼中心境却是密切相关，二位前辈略略数语便将其中精髓之处圈化出来，阅读事物能力，确实与眼界、智慧密切相关！”

　　与五方仙帝、兴贤仙帝所讲，此人虽是借喻刘君怀，来表恭维之举却是显而易见，其解读便与二人相比有巨大差距，但能够使人有些许反思，已达到二人目的，今后何去何从，亦是由不得他人。

　　未过多久，待得此等消息传开，刘君怀身边便是渐渐聚集越来越多万象宗仙人，刘君怀也乘势拱手向众人告别，引领着万象宗一干人等赶回宗门。

　　如此有利局势，在阵法未建成之前，是众人所未曾预料到事情，即便是刘君怀，没有茂彦仙帝暗中提醒，也需要一段时间细细思量。

　　他自然欲将安邦、茂彦二人奉为高座依然为二人所拒绝，茂彦仙帝呵呵乐道：“没想到我只是一句突发奇想，却是就此将你思路打开，你接下来一通安排合情合理且作用非凡，不但旁人念不出你分毫歧义，反而更是好感飙升！”

　　安邦仙帝心情也是极为轻松，“九统领，你如此年纪，便有那般缜密计划脱口而出，却非旁人所能知会！茂彦仙帝为旁观者清，有清晰套路实属寻常，你却被上百人围在其里，仍然能淡定思考，这些绝非寻常人等所能达到！”

　　此时二人身份，众仙人心内均有所猜测，在仙人们言语恭敬气息里便不难判定，此刻练呈如说道：“茂彦师伯所言起定海针织作用，围绕着这根镇压擎天之力，自然由此而衍生诸般均存在着合理性。”

　　“不过，君怀最后一语可谓是极具冲击力，大婚盛典之后，只要自那阵法得到思虑益处，皆会考虑与万象宗之间关系，即使碍着师门或严令，这些人也不会尽数归属我万象宗，但至少令他们对待我们更真诚一些。”

　　“我估计个人与小型势力中人加入者会很多，虽然将会是更多低阶仙人提出请求，但所来之人只会更加真诚与职守！今后一段时日就要忙碌了，何况还有接下来婚礼庆典巨事！”

　　阗殛老祖道：“庆典仪式交由我来引人办理便是！但愈加繁琐接待才是繁重之事，若是通过天海府来具体操办，才能撑得起场面！中上两界来人，动辄便是仙尊后期以上修为者，单凭我万象宗来接待，明显不为他人所认同！”

　　近段时间常驻万象宗的伏羲仙尊乐道：“老祖这是极端低看君怀深厚实力了！莫说我天海府，即便是五方大人亲临，怕是也不过资格早操持接待一事，定然会有圣光社专门抽调几位统领来掌管！”

　　“目前君怀为热得发烫之人，仿佛天地间唯有他一人能够拯救世界！不过此等牢骚之语也有迹可寻，他身上重担承责确非我等所能做到。没见天道盟在婚期还未确定下来，便有圣光社打发至万象宗？”

　　伏羲仙尊与刘君怀之间熟识得几同一人，言谈间自然充斥着调侃之意，也因刘君怀极为看重这般简单交流方式，他才不担心刘君怀心下会有所腹诽。


第1095章 第二十七重天

　　万象宗内正围绕着新型阵法，与在此等候大典开启仙人，逐步落实进入阵法磁场历练时候，遥远仙界第二十七重天某地，于狭小山谷地底，也正进行着一场秘密会议，参与人员赫然便是一众仙帝联盟相关仙人。

　　此处为仙帝联盟最早一处基地存在，却早在二十几年前，便被仙界多方势力联合打击下，全面退守三十三重天，但基地极深地面之下，却依然留存此个神秘空间。

　　此刻地下空间某一极偏隅之处，黝黑岩壁上光幕幻影流光绽放而开，薄薄淡青色光幕有此泛延铺展，梦幻般涌荡起青色能量涟漪横亘半空，随一阵光波晕荡，流转出半丈光芒闪烁，继而凝结为一张虚影光幕，有数道人影自那光影颤动里渐现。

　　地下空间立时传来一阵低沉恭候之音传起，被光幕中一位赤面白衣老者抬手打断：“阳云我徒莫要再行些俗套虚礼，现下正为局势叵测诡异之时，此时招引诸位面见，便是证实些仙界传闻！”

　　那处空间内数名仙帝中唯一后期老者沉声回道：“正如数日前联盟所交代那般，下界万象宗刘君怀正广开山门应纳客源，皆因他那星天大陆飞升手下与亲人一事！”

　　“应该是在征求圣光社意见之后，刘君怀有心于六月之后，在炼心岛举行盛大婚典，与他七位，不，目前已是八位夫人共结连理！徒儿探明，此等盛大婚典蓄谋不久，皆因飞升者何时降临仙界为不可预知之事。”

　　“而他那其中七位夫人，即使飞升，还有一段时间需要体内仙元凝实，方可正式涉足仙界，若将具体时日恐不能早一步计谋！而且，在数日广迎宾客之后，刘君怀迅速传出六个月时限，此段时间正是上界圣光社所在位置，单程赶往万象宗所要耗费时日。”

　　“而且近些年来，徒儿这里一直未曾松缓对于中界数处传送阵暗中探查，并不见与圣光社相关势力涉及成员公然往来，即便是那位刘君怀离开第二十九重天，也未曾乘坐传送阵返回下界。”

　　“与之同行之人，为陨体坞兴贤仙帝一人！两人在第十七重天陨体坞内做数日盘桓，其间刘君怀其人一人前往早前百炼殿一处秘地，那处叫做雷光谷之处，有五方仙帝引人驻留，刘君怀便是利用一日时间，帮助其拿下雷光谷。”

　　“数日后兴贤、光耀二位坞主，携带一名隔代门人，跟随刘君怀返回下界！自那第二十九重天算起，几人看似并未着急赶路，一路向来还不忘游山玩水，不像似有切实目的征兆！接下来回到万象宗过得不足一月时间，便传来飞升者到来消息，便是前面所讲那般，万象宗连日来忙于热闹非常庆贺当中，数日后便有六月临至盛大婚典消息！”

　　赤面白衣老者久久未语，低首摩挲手中一枚墨翠半晌，继而皱着眉头，用那惯有语气冷然道：“莫非刘君怀此人能够连通修真界往来讯息？否则他是如何结束突兀消失十年光景，适时回到下界等候亲人飞升？”

　　那名阳云仙帝回道：“早前我仙帝联盟曾有一种秘术能与修真界偶有连通，但此等秘术颇为不靠谱，讯号时连时断甚为没有规律，且其中最大关键为修真界具有同样沸腾血脉者！”

　　“之前徒儿也在怀疑有此秘术被刘君怀所掌握，但下界万象宗会同天海府，早在十几年前便于下界三处飞升台布下严密网络，此后才获知，切实为星天大陆飞升之人所布置！由此来推断，那刘君怀不见得有不同位面之间互通讯息之法！”

　　赤面白衣老者微微颌首，“沸腾血脉者仙界再无听说，若是讲刘君怀此子也有类似秘术，为师也是相当不信实！但莫要忘记刘君怀与守护者势力有勾结，守护者以及守望者、卫道者势力，为天下间唯一可自由往来各位面组织。”

　　“莫非此子通过守护者来加以暗中联通？那此人背后势力就太可怕了！不过此时已非做何等猜疑之时，目前仙帝联盟内部争议又起，有大部分主战派，力推利用此次万象宗盛大婚典之时，对防御力量相对空虚圣光社等势力实施突袭，你怎么看待此类问题？”

　　阳云仙帝望向身旁一名仙帝中期，那人连忙躬身向光幕中回道：“盟主大人，此事由属下逸明负责探查！早在刘君怀飞升仙界之后，此人便被纳入我等视线之内，但多方围剿而不得，皆因此人掌握真正瞬移神通，屡次瞬间逃离我方所布包围圈！”

　　“自他与天海府甚至圣光社建立起联系，均在我方视线之内！以我之见，此人并非与守护者势力早有勾结，而是在他做出一系列事件之后，就此被圣光社所关注，继而被守护者势力所看中。”

　　“相关这些疑点，属下均有详细点滴记录，并装订成册，月前经由多方商讨，一致认定此人与我所做推断总体相符！由此而得出结论，这位刘君怀消失十年之久前，便是那位守望者势力中向笛先生前来仙界之际。”

　　“最可靠推论即是，那位向笛先生便是前来招安刘君怀之人，刘君怀突兀消失十年光景，极有可能为守望者势力将他召之某处秘地，针对他特殊修炼体质，专门制定快速提升修为境界秘法，不然此人再是资质逆天，断然不会仅仅十年便由仙尊后期飙升至半神境界！”

　　“而极有可能刘君怀利用此次招安之举，来换取修真界消息，这才能解释，他为何在那些人飞升仙界前一月，又突兀返回仙界之唯一契合理由！最大可能性便是，此次飞升过程足有百余名飞升者，显而易见，守望者势力给他们服用了某种提升修为并可躲避天道感知丹药！”

　　赤面白衣老者口中惊咦一声，赫然站立起身，眼中精光频闪，瞬间变得犀利之极，他扭头环顾身旁同样面色惊骇几人，忽然面向阳云仙帝道：

　　“你这名属下着实了得，竟是将如此隐秘繁琐事宜，做出这般出人意料推论！”

　　他说罢继而将视线再次投向那位逸明仙帝，“你此次做得极好，此等推论别出心裁却处处切中核心部位，令得一切诡异事件，均可有契入点，由此而引生一系列合理解读，但具体何如，还需要我等一一验证！这样吧，你就在此时此地，将手中一切相关点滴讯息汇总呈现，我等两地立时共同探究！”

　　逸明仙帝连忙将一枚玉简抛向半空，破空声音嘶嘶传出，霎那间迸射出无数金色字符，与当空铺展开来，半息之间哗啦啦一阵细碎声响涌动，化作漫天金光闪烁，旋即泛延开一片字符凸显。

　　光幕中数名老者凝神关注字符所登录点点讯息，显然此次显现字符早有所汇总，一条条，一行行，文迹规整，条理清晰，且来龙去脉讲述均有详尽出处，甚至负责承办之人也赫然刻录在目！

　　眼望着光幕中面露喜意几人，均处在频繁低语商讨之中，另一侧地下空间里阳云仙帝，也是面露一缕得色，他暗自给身旁逸明仙帝传音道：

　　“逸明兄弟，这一次你果然办得出色，看来仙帝联盟很是重视你这一番努力，只要一经采取，我这位置今后就是你来接任！”

　　那位逸明仙帝急忙谦声回道：“一切均依靠阳云鼎力相协，不然我一人怎可做得如此繁细浩大工程？不管联盟最终采取与否，我却是处在大人一心栽培之下，今后大人走到哪里，我便是跟在哪里，这里位置属下却万万不敢企及！”

　　他面向逸明仙帝那一抹欣慰眼神面露决绝神色，在前者错过目光一瞬间，他嘴角却是撇过一抹嘲弄笑意，闪过即逝，煞是诡异之极！


第1096章 逸明仙帝其人

　　万象宗，四月后！

　　七女在文秋柔监护之下，修炼进程明显，那莫思彤竟是在此段时间内一举突破金仙后期，其进阶之神速，使得文秋柔不禁骇然失色。

　　刘君怀却是对于此点不存在多少惊异，只要其他几女体内仙元真正凝实，其进阶也会超乎寻常。

　　他手中各等珍惜修炼资源无数，几女体内又有凤凰之火加以引动，异乎常人之处显而易见。

　　其间众人更是多次往返混沌空间，每一次进入龙地神树范围内并不久滞，神圣气息蕴意屡次颐养，再有天灵印记辅以，众女与天地间联系更为紧密，沟通天地更为敏锐，已是可自如达到人与天地互为一体状态。

　　经脉中运行气血愈加通畅，使得吸收天地元气，感悟天地自然规则更为直接，令她们感知天地效果无形当中提升无数倍，众人心中喜悦，修炼人情更是积极，却使得刘君怀能够抽出更多时间，来参与到万象宗具体事宜之中。

　　某一日五方仙帝忽然再次来到，其身后却是紧跟着数名天道盟中人，每一名均为仙帝后期境界，满脸凝重之色，与五方仙帝一张笑脸形成鲜明对比。

　　“正祥兄，观你面色如此严峻，我那师伯却是一副相异面色，这又是为着何来！”

　　天道盟一行人，这段时间常来常往，刘君怀与一众人等已是熟极，言语间随便了许多。

　　那名正祥仙帝闷闷不乐的道：“问你师伯！一点也不体恤下属，作为泱泱天道盟盟主，自应具有如天之度，更宜无所不包涵之腹肚，怎奈得我们这位盟主大人，却是丝毫不考虑属下心念，更无一丝怜悯相待！”

　　“哦？”，刘君怀很是惊异，那五方仙帝却是满不在乎摆手道：“这帮小子不理解其中隐秘，今日里将他们引至此地，却是要你来帮言几句，以便令他们心中芥蒂从此消失！”

　　见是刘君怀依旧一副疑虑神情，五方仙帝开口道：“眼下圣光社已经做出决定，要对三十三重天仙帝联盟，进行切实有效狠重打击，这几人听闻，强烈要求参与战事，却不曾想被我拉来此地！”

　　刘君怀立时醒悟，他向正祥仙帝等人道：“诸位老兄，这一点你们还是真冤枉了我师伯，早在数月之前，圣光社接下来一系列打击商议，我均参与其中，内里情由却是再清楚不过！”

　　“圣光社之意，便是让所有目标明显之人，均不可介入此次战事当中，只因你我等人，均处在仙帝联盟暗中严密监视之下，一旦有我等样人汇聚往三十三重天，这一次计划就要破灭了！”

　　“之前圣光社有相关禁令布出，不容许此事向大范围宣扩，师伯如此禁口也为事出有因！像是我刘君怀个人举办婚典一事，同样为此次计划中一部分，你等前来此地亦为牵扯仙帝联盟视线主要步骤！”

　　众人这才有些许恍然，但心中忿愤依然存留，五方仙帝却是面色忽然一整，郑重向刘君怀言道：“根据可靠消息，这数日时间，仙帝联盟便会有具体举措就要实施，早在数月之前，圣光社除两位统领驻守之外，其余人等均已在赶来此地路程当中。”

　　“仙帝联盟内部对于此次举动争议极大，据传几乎要到公然撕破脸皮局面。不过我方在仙帝联盟内所布眼线立下汗马功劳，才令得形式在一月之间发生巨大变动，才使得仙帝联盟终于痛下决心，力求对我圣光社以及相关势力，施以一些骤然突击！”

　　刘君怀面露惊异，“我方那些位眼线，有如此巨大影响力？”

　　五方仙帝却是摆手令几人，前往万象宗主殿去提早布置酒席，待得现场只余他二人，五方仙帝这才开口道：“并非有几人之多，而是其中一人起到关键作用！此人却是隐约与你有些许关系。”

　　刘君怀更是惊诧，五方仙帝笑着接道：“你可曾记得松康胜其人？”

　　刘君怀一时心神恍惚，过得片刻才猛地里想起：“松康胜？松前辈？那位天鹤堡建立之人？不是讲此人被封号逸明仙王之后，在数百年前便不知所踪，据悉应该是在一次闭关后失去其踪迹，难道是因为圣光社原因？”

　　五方仙帝微笑着点点头，“此事具体实施，确实由圣光社一手来承办，但天海府也一无所知！想当年龙牙道，松康胜与宁泰和屡闹不和，随即忿而自行离去，便是圣光社刻意为之，圣光社势力渗透之深，并非仅仅通过天海府，去刻意关注一名小小大罗仙！”

　　“而此人身后为一名圣光社退隐幕后前辈后人，但并无直接血缘关系！某一次此位前辈回下界探望旧识，偶然间探知此人极为深沉心机，且心中秉持刚正，才会有接下来一系列暗中培植！”

　　“逸明仙王现下已为仙帝中期，进阶仙王中期，证得仙王赐号之后便秘密潜入中界，继而借机潜入第二十七重天！那一地为早前仙帝联盟另一处基地存在，但此基地只是一处代言之地，仙帝联盟真实实力却是在上界！”

　　“历经近千年，一直未将其身份正式启用，而这位逸明仙帝也着实了得，竟是在不知不觉中，已处在第二十七重天仙帝联盟组织二号人物，由于他一直处在仙帝联盟身份隐秘状态，才使得他一度在仙界消失匿迹。”

　　刘君怀不由得惊叹道：“逸明前辈为我初来仙界首位敬仰之人，没想到此人竟是这般身份！但其在下界刚直正义名声不小，为何会被仙帝联盟所接纳？”

　　五方仙帝面色凝重道：“实际上宁泰和走上邪路，虽非由他一手制造，但背地里推波助澜却是旁人不曾得知！正因为此，他付出了由自己一人亲手打造的龙牙道，而他与宁泰和之间争斗仅为表象，实际上他与宁泰和同属一方势力！”

　　不觉间，刘君怀竟是微感隐约一层凉意袭体，仙界势力间争夺斗竟是如此残酷，而能令逸明仙帝甘愿付出一手打造势力，其心中凄苦又有几人得知？

　　而且此人心机之坚韧深沉，亦让刘君怀心内颇感不适，但转念想来，此人所一生奉行之事，那种不适感徒然便转变为滔天敬意，如此甘得舍弃之人，需要有多深厚胸襟方能成就！

　　至少刘君怀自问他自己便不能做到，可说是此等胸襟，为他利用上千名追随者所替换来，这般决绝之心却非寻常人等所能执有。

　　五方仙帝道，“逸明其人，在我有所获知后也极为震撼，日后此人绝非泛泛之辈，虽说此等良苦用心有些许残忍，却是成就大事之秉性，某个方面来讲，你我二人皆不如他！”

　　刘君怀很是赞同，“此人心境有所偏执，便会成为一名枭雄；心境有坚实秉承，也会是一方霸主！圣光社日后若是由他来执掌，至少不会比眼下局面有所不如，其胆识心念实在是可怕！”

　　“可怕也好，坚韧也罢，由他来掌控一方，只会令局面愈加稳定，此乃圣光社知情者统一认识，却非我等二人所能左右！我知你心并不在某一偏隅，与之相比你心怀更为广阔，各自优势不同，他有一方天地掌管能力，你却具有更远大心识！”五方仙帝脸上有了一丝笑意。

　　“我是善于借势，他乃擅长一力施为，两者间并无实际比较意义，或许我野心更大些！”刘君怀笑道，“但只要不与道义有所违背，何等手段与认知均属正常之态，天下不为某一人所执有，各行其是，在寻道路途中亦属殊途同归之举！”

　　五方仙帝哈哈大笑，“你此言最是恰当！各人间处世理念不同，并不影响一生所秉持，实际上你也乐于仙界有此人物出现，至少圣光社所代表一方势力，不必担心在你飞升后，短期里会有更大局势变化！”

　　刘君怀摇头乐道，“那师伯是有些高看于我！讲句实在话，我内心深处并不在意何人执掌圣光社，飞升后仙界何等局势并非我心中唯一挂牵，而是我只想为万象宗与我至亲之人，讨换得一处相对稳定安全局面，个人私心偏重一点！”

　　五方仙帝重重点点头，“你此言殊为贴合现实，个人私心并非短处，这与你朴实良善秉性密切相关，因此抛弃千余名下属之举你做不出来，但也并非寓意有此等心肠之人为狠如蛇蝎之辈，为一生信奉敢于付出，只是另一种朴实罢了！”

　　两人间交谈颇为深刻，一生所向，不在于孰是孰非，只要心中秉奉一直存在，何等行事手段皆属正常途径，能成就一方大事与大势之人，其手下哪一个又缺少血腥与决绝？

　　所不同只在于方式，而非私心杂念所能轻易影响，刘君怀异于常人之处，便是在于他诸等神奇能力，不论此等神奇有何种方式获得，定然为天地间绝无仅有之事。

　　换做他人，能够获得如此深厚辅助力量，甚至心内私情也能逐一实现，他背后所拥有依仗，便是所有人均不能企及，只是此等神奇获得，最终是祸是吉，他现下还不得而知。

　　但刘君怀深信，若是有危及自己至亲之人事情生出，他同样具有甘于付出理念，与逸明仙帝所不同的是，他的付出是自己性命，而非使得用以他人生命置换！


第1097章 骇然神术禁制

　　二人深谈不过半个时辰，刘君怀面色一整，旋即笑道：“向笛先生来了，恐怕日后方能再与师伯探讨形式！”

　　他话音璞落，不远处就座的安邦、茂彦二人，也在下一刻站立起身，却是向刘君怀方向投来意味深长一撇，二人均是刚刚感知向笛先生到来，而刘君怀却是提前探知，虽只有几息时间差异，但内中蕴意想必他们心中自是最清楚不过。

　　只是还未待刘君怀脚下迈得几步，便忽然得到兴贤仙帝传讯，他神念探过，却是天玑雷水阵阵内出现异状，一直正常修炼的濮阳承嗣，却是在一瞬间突然全身血肉破碎，溅得身处之地血肉横飞。

　　不远处兴贤仙帝骇极惊叫，第一时间给刘君怀传递讯息，手下也自不停歇，连续打出无数道空间禁制，试图将濮阳承嗣元神禁锢在一方空间内。

　　此时他始觉濮阳承嗣并未就此魂消魄散，反倒是那飞溅漫天血肉，竟是飞舞着，陆续向着他身前汇聚，而那缩小版濮阳承嗣模样元神，并未仓皇逃离，却是看似表情淡定，盘旋在濮阳承嗣仅剩头颅上空，悬立不动！

　　转眼间刘君怀已是瞬息间来到，他忙出声阻止兴贤仙帝手下动作，传音道：“承嗣兄应该不会有事，说不得是一场因祸得福，大概是九玄锻体术运转原因，毕竟适合磁极倒转秘法，与此地正常磁场磁效应截然相反！”

　　兴贤仙帝少见表露出一副惊慌模样，“这臭小子！已是多次提醒他不可使用，与磁场背驰拉扯力量，岂是九玄锻体术所能立时转换过来？实乃气煞我也！”

　　刘君怀面色凝重，紧紧盯住濮阳承嗣周身四处情形，果然见飞迸血肉在如飞蛾扑火之势，迅疾向着濮阳承嗣身畔倾扑，一团血色气雾也在逐渐形成一具身躯样式，气雾中渐能清晰辨识出，倾落血肉在飞速附着血色气雾之上，其内破碎骨骼正自凝实成形。

　　他心下一喜，翻手将两块雪凝霓石握在手中，之势一呼一吸间，雪凝霓石已被吸为粉末，所抽离一种玄妙力量也尽数逼入血色气雾当中，当即有无尽法则气息汩汩涌荡而起，嗡鸣颤动出隐晦浩大勃勃生机。

　　那玄妙力量，便是极寒阴阳双属性血脉能量，色泽鲜艳五属性能量泛起之处，转眼自那血色气雾中泛溢舒展开来，广大无际生机倏然升腾，汩汩之音渐入清音激越，生机遐韵愈加倾泻而出。

　　猥降煞气之威，令得破碎血肉骨骼已被累有摧坏，却是在生机乍起一瞬间，化作嘶嘶青烟缭绕四散，也使得濮阳承嗣头颅上鼻翼，也在感知生机时候微微颤动，不足几息，便是一阵急速耸动，不断鲸吸生机里流转能量。

　　一滴神兽精血也被掷入血色气雾中，极品雪凝霓石所化气血之色，即使变为极寒阴阳双属性血脉能量，却是依旧鲜艳欲滴，其上如仙露霈泽般绚丽之色中，蕴酿极为浓郁祥瑞之气，彩色纹路呈五色显现，充盈着一股难以形容玄妙气息。

　　如此等级血脉能量，立时将那血色气雾渲染得愈加凝实，渐如实质，之内破碎骨骼也有噼里啪啦微弱响动出来，将各式缭绕气息映衬得恍如虚无缥缈道韵，散现着绺缕迷朦之气，仿佛玄奇垂衍。

　　此时刘君怀才舒缓出一口浊气，开言道：“好了，承嗣兄不会再有问题！如果真是强行运转九玄锻体术原因，说不得就此塑就出他涅磐重生之体！未想到九玄锻体术还具有如此效果，只是不知此等秘法，与炼心岛无欲摧心仙经有何渊源？”

　　他疑惑眼神望向兴贤仙帝，兴贤仙帝摇头道：“虽然早先炼心岛无欲摧心仙经也曾听闻，但因与凭虚真仙阵磁场张力相悖，陨体坞未有半点兴趣！门内数万年典籍我均有研读，也是无一丝与此相关记载！”

　　二人正自遐想间，身后人影晃动，却是向笛先生与安邦、茂彦仙帝来到，只是略一扫视，向笛先生变频频颌首言道：“吉人自有天相，此人气息中并不见未定分离破灭数，讲明他心怀正念，胸有正气，一定会逢凶化吉遇难呈祥！”

　　“而且能够成就涅磐重生者，皆为背负着积累于人世间所有不快或是极端仇恨恩怨之人，不堪重压之下，肉体经受了巨大痛苦与磨砺后，才能以更美好躯体重生。”

　　但此等缘灭即缘起之事，均需心怀正念，胸有正气之执念，必有空寂灵昧体验曾于胸中常驻，不会在意世界万象事物，万物由自心流出，执万物与之合一，方会有重生机缘获得！

　　兴贤仙帝大是惊异，濮阳承嗣为他徒孙辈，乃是他无意间自废墟中拾得，生性愚钝，反应迟缓不讲，体质更是无法修习内息功法。

　　而向笛先生一番讲述，也仅不在意世界万象事物一项相符，正念正气之言显然玄乎得紧，濮阳承嗣意识里只专注于炼体，甚至喜怒哀乐也多为近些年渐有敏感意识，只是对于恩情有极大反映。

　　望到兴贤仙帝一脸迷茫，向笛先生疑惑望向刘君怀，刘君怀才将濮阳承嗣其人一一讲述，向笛先生沉吟良久，忽然眼望阵内血色气雾倏然一笑，却口吐惊骇之语：“你等谁人可知此人体内有神术禁制？”

　　兴贤仙帝骇然失声惊叫：“怎么可能？我发现他时不过几月大小，与旁人婴儿唯一不同之处，仅为此子不哭不闹，对于痛感反应也极为迟钝！”

　　向笛先生眼望向安邦仙帝，安邦仙帝虽然来自于卫道者，为守望者上一级势力，身为神皇后期强者，与向笛先生此具仅仅神将初期一缕分身法相相比，自然尊贵无比。

　　但向笛先生却是有着一位半圣师尊，他本就属于卫道者势力，现今在守望者势力，也仅是历练而已，而且安邦神皇便是向笛先生师傅手下之人，两人也是老相识。

　　安邦仙帝笑道，“先生师门便是专修神念神术技法，对于神术禁制施为有独到认知！但此等禁制非神皇境地者不能探识出来，而我却是能将此等禁制轨迹清晰描绘出，只是如何破解，也只能由半圣大能方能做到！”

　　刘君怀悚然动容，此人言中之意再是明显不过，濮阳承嗣既然体内有如此禁制存在，所施为之人定然是神界半圣境界强人，即便是他能破解，也不敢轻易施展。

　　而神术禁制与仙界血脉烙印有类似之处，内里留有一丝施为者感知，一旦有人动及禁制，那一丝感知立时便有察觉，若是此人刻意留有手法，那一丝感知便会施加于破解之人身上。

　　况且安邦仙帝言外之意还表明，此位濮阳承嗣必然身世颇为不简单，不然岂能由半圣境界强人亲自出手？

　　兴贤仙帝此时身躯一时有些微颤抖，心中惊惧还在其次，他真正骇然之处在于濮阳承嗣身后猜测，能够在几月大小，出现在与神界遥不可及此地，其中诡异本就玄奇不已，更可怕的是，他发现濮阳承嗣之时，仅仅在两千年前，那时候仙神两界已然被封闭数万年。

　　不仅他有所联想，所有人均被此等怪异猜测所惊动，却是只有刘君怀首先开口笑道：“再多猜疑也是无用，眼下当务之急，便是保得承嗣兄不会有异状生成！”

　　众人也旋即清醒过来，安邦仙帝也道：“既然此人与道义真理隐然契合无间，便不会是祸害存在，虽然他体内有禁制存留，将之灭杀却是不会引起半圣者感知！说不得此人为某种借体复生也说不定，其中玄秘非更深层理念悟得者能够窥得，非我等修为所能探明！”

　　刘君怀当下也不再深究此事来由，手中不断打出无数道法决，便有玄中藏妙、不同凡响气韵流转而出，转瞬宛如匹练一般，于地面上濮阳承嗣刚刚凝结气血中铺展，一时间，光耀灼眼夺目，霎时迷幻。

　　此举令濮阳承嗣漫身气血，倏然间生命精华勃发，迅速在他体内形成一股巨大冲击之力，其全身上下仿佛每一个毛细孔炸开，顿陷疯狂吸收呼出，就像是修炼者吐纳法一般！

　　如此过得良久，濮阳承嗣周身血管脉络渐做肉眼可识，缓慢形成通明一片，他身躯形状也换做通明血色模样显现，汩汩凌厉无匹气劲，不断在体表生出，铺天盖地般流动血红漫身展开之际，濮阳承嗣口中也是一声痛呼传起。

　　他只觉重新生成气血，已然形成一股巨大冲击力量，霎时间便将他体内刚刚凝实身躯，冲击得杂乱无章，其势如脱缰野马，横冲直撞，所向睥睨，掀起翻江搅海威势，只是转眼间便有气血滚滚涌荡起来。

　　道道血口旋即崩裂而开，鲜血自内流出，伴随着撕裂剧痛难以忍受，那种感觉就像是诸般外力加持撕扯，令得他痛苦欲绝，刘君怀早就经历过此等过程，能明确感觉到濮阳承嗣身体将要裂开感觉。

　　那种比千刀万剐之刑还要难以忍受极致痛感，此今回想起来，依旧令他寒战耸起，而此时众人也是犹若身处凄风冰寒之下，些微战栗在各人身上层层蔓延，迅疾传衍为一片。


第1098章 细微之处见分晓

　　九玄锻体术独有锻打骨骼神纹效果，刘君怀探识中，竟是惊异发现，濮阳承嗣此时还在凝炼当中骨骼，隐约可见一种奇异无形雾气笼罩，道道晦暗字符光影自其间流转，化作光影神纹丝丝沁入骨骼。

　　此时巨大冲击力量依旧不断震荡撕裂，浩荡威压已是颇具伤及心神贯穿之力，但气血肉身也在开始不断改变，就像是原来身上伪装，被一层层剥离，气血肉身逐渐变强。

　　滚烫与极寒使得此种冲击力量，贯穿出极致痛感，凌厉无匹气劲不断切割着身体，似要将他撕裂切割成碎片。

　　但破而后立肉身重生，需要将此等气劲完全容纳融合，把所有比自己强悍能量吸收留纳，将对方强大变成属于自己一部分，方有肉身涅槃效果。

　　这种效果就是为着使人打破自身极限，突破自我，舍弃一切，只有如此方能跨入到一个崭新境界，乃是肉身与精神意志极端磨练之法，来促使肌肉骨骼与细胞，在无尽极限压缩之下不断进化。

　　濮阳承嗣原有肉身强度，被陨体坞视为唯一有机会以连体入圣之人，可见他身体强悍度已到一种匪夷所思境界，虽与刘君怀还略有不如，之间差距也仅因自身境界有所不如而已。

　　但他另一巨大优势却是再于，能够全身心投入到修炼中去，即使刘君怀深浸天一合一状态，也做不到完全未有自我意识，而濮阳承嗣心境已无半点驳杂，每每修炼之时，能够任由意识跟随感念游走。

　　待得道道狰狞伤口不再于身上浮现，濮阳承嗣身畔如游蛇一般游动光影神纹，旋即全势遁入骨骼当中，有法则气息瞬间在神纹没入之处丝丝溢出，却并不升腾，顺延他身躯体表蔓延游走，所经之处，如涓涓细流法则气息铺盖开来，无形波动涟漪而散。

　　每一次涟漪鼓荡，便令气血与肉身强悍一分，旋即凝实而成单一法则属性纹路，随着此种纹路在丝丝浸入肉身，他周身骤然迸射出刺目绚丽光芒，那具元神也在此刻倏然自两眉间窜入他识海当中。

　　濮阳承嗣立时在下一刻睁开双眼，感觉强大灵魂之力更能掌握自身意识，甚至能抵抗乃至反弹别人精神力附身，无比奇异之感使得他不由翻身站起，暗自体味着自身，如法宝一般被生生淬炼锻造一遍，变得更加坚固强悍。

　　直到刺目绚丽光芒消散殆尽，刘君怀才出言提醒，濮阳承嗣这才察觉身外几十丈处有数人身影显现，但刘君怀随做一系列举措，均被元神所探知，只是一呼之间，便是传递至他识海内。

　　他方知是刘君怀救回他一条性命，甚至不及向兴贤仙帝出声问候，已是双膝落地，向刘君怀深深施礼，刘君怀周身一股巨势乍起，将之身躯抬离直起，这才说道：“举手之劳，万万承不得如此大礼！承嗣兄还是快快讲述，因何出现如此局面，兴贤前辈不是告知与你，莫要运转九玄锻体术？”

　　濮阳承嗣一阵瓮声瓮气解释，众人方知他果然是因为运转九玄锻体术，才导致此等异变生出。

　　而此举并非他本人刻意为之，皆因他体内肉身肌肉走向，均呈磁场倒转之势存在，与此地相异磁力走向发生冲突，自然会引起异变生得。

　　若是换做兴贤仙帝，只需一抹内息能量护体，那等袭来之势便会抵消大半，但濮阳承嗣所有护体方式，仅有肉身强度来抵挡，两股电磁能量剧烈碰撞之下，体内九玄锻体术自然而然生出抵御抗力。

　　却是未想到，肉身强度再是强悍，也承受不住磁场倒转之势瞬间启动之时巨力，与相反阵法磁电现象重力拉扯，或许有其他方式加持下，那等磁场倒转之势能部分抵消拉扯之力。

　　所有毫无遮掩肉身，便是在相斥狂莽巨力下，再也承受不住而应声破裂，但溃散气血与破碎骨肉，意外地与正极电磁力量神奇相融，他那具元神便是感知此等融汇只会令主人气血骨肉重新凝实，才未有立时逃离。

　　旁人倒还好些，此等异状却是令兴贤仙帝目瞪口呆，他深深知道，两种电磁力量便如正负两极，两个活泼性不同导体，同时自发进行释放能量举动，才会有还原反应生得。

　　能够令此种还原反应生出，还需要一个中转媒介静电力做引导，显然濮阳承嗣肉身便是引导之物，但因有同等频率电流方可有还原反应生得，换句话讲，凭虚真仙阵与天玑雷水阵，竟是具有相同电磁辐射振荡频率波长。

　　由此而令两方炼体者体内电磁能量，同样处在同一频率，虽然尚不得知濮阳承嗣此时体内能量以何等状态呈现，但此等意外由生，却是无意间塑就他从此肉身涅槃重生，强度具有了蜕变般进化。

　　但刘君怀心下略有失望的是，九玄锻体术与无欲摧心仙经之间，已确定并无半点联系，这就使得他本有将两种功法合二为一念想就此落空，炼体者体内电磁能量施为方式两极显化，自然将威势无形间提升数倍，只可惜刘君怀此等企望却是不再具有可能性。

　　阵法内围观众人本是极恐此间天玑雷水阵有诸多隐患，在接下来兴贤仙帝刻意解读之下，才知是因陨体坞内阵法与此相异，刘君怀也是嘱咐濮阳承嗣施展一番九玄锻体术下所泛生电磁能量轨迹。

　　此时闻听得消息的光耀仙帝才匆匆赶来，听闻刘君怀一旁低声讲述，有他脸上同样凝结出极度惊骇之意，细想之下，他能迅速联想到，濮阳承嗣切切实实逃得一次必死噩机。

　　因为换得任何人，均可将即使不同频率电磁能量融汇，只需自身仙元能量压制，慢慢转换即是，却仅有濮阳承嗣一人不具有内息能量，但偏偏是他无意间成就涅槃之体，不能不讲是一种冥冥天意了。

　　其他人也并非将再无机会，但此等涅槃之为，需要先行将自身血肉骨骼散尽，试想天地间有几人能够有如此胆识，更何况其中风险极大，今日里若是未有刘君怀拼了命般提供生机与催化气血运转能量，濮阳承嗣必死无疑，甚至那一具元神，也不见得撑得过兴贤仙帝及时出手。

　　濮阳承嗣身躯分解发生在一瞬间，若是电磁能量不相融合，元神被剿灭也只会在一瞬间，待得兴贤仙帝反应过来，实际情形已然发生了。

　　现场中人，也仅有安邦仙帝等三位来自神界者，未曾表露出一丝异状，实际上此三人心中惧骇同样悍大，濮阳承嗣体内神术禁制太过匪夷，其中牵扯到哪一位半圣之人，此人是友是敌不得而知，好在濮阳承嗣如此躯体破碎情形下，竟是未曾动及识海。

　　而那道神术禁制便是存留在识海之中，濮阳承嗣不能修炼内息，与缺乏正常人思绪，均为那道禁制所禁锢。

　　更惊人讯息，便是那时候仙神两界早已封闭，即使通道能够正常往来，万万不存在濮阳承嗣刚刚诞生，便被那名半圣辛辛苦苦穿越到仙界丢掉不理。

　　不管众人心中各种情绪复杂，濮阳承嗣其人却是对这一切一无所知，他此时意识里只记得刘君怀方才救助之恩，两眸一眨不眨的紧盯住刘君怀，因他不知道如何来报答此等再生之恩，只余满腔感激在胸中激荡。

　　阵法内很快便恢复平静，陨体坞三人自行留滞阵内低声商议着什么，刘君怀等人返回万象宗主殿堂，向笛先生此时候前来，自是有相关三十三重天事宜最新消息，纵有千般心意需要表达，兴贤仙帝还是分得清内里轻重。

　　众人落座，果见向笛先生言道：“我自另一渠道前来下界，相比乐圣仙师一行早得两月有余，皆因我需要公开露面，以夯实仙帝联盟相关行为！第三十三重天我方势力均已就位，前行潜伏早在仙帝联盟获知数月前便已展开。”

　　“但如此张网以待局势，尚需我等这边给与仙帝联盟以足够信心，就会你可曾察觉就近是否有异常仙人走动？近段时间毕竟往来人员过于密集，极不利于有效可疑人员排查！”

　　刘君怀笑道：“目前已发现十几名仙人形色有异，早在一月前边有专门监控布下，不过这些不及仙王境界者，有刻意被推出之嫌，其目的自然是在试探我方关注程度！几日前万象宗与天海府已有决定，不日里会将其中数名就地抓捕，也需要配合仙帝联盟做些事情了！”

　　向笛先生微笑回应，“明白就好！仙界战事很残酷，敌我双方胜势与否更多取决于消息来源，每一点滴状况，说不得便是精心策划之事，只要炼心岛方面一切情势正常，才可保证三十三重天敌踪出动！”

　　“因为我之出现，极大改变仙界部分战局，我身后守望者势力即是一个巨大威慑，同时也是刺激仙帝联盟作何行举关键因素！此战对于仙帝联盟事关重大，成则军心大振，相峙状态会无限期继续下去；反之其内部会有分裂趋势愈加严峻。”

　　“在圣光社刻意制造两界通道修复消息后，仙帝联盟要么就此陷入丧心病狂，要么从此严重分裂，一部分甘于龟缩一隅，另一部分则会选择决绝倾覆！无论哪一局面生得，我方只需其产生异动即可，无一丝缝隙可乘，即便是神界再来更多助力也是枉然。”


第1099章 如何搅局

　　安邦仙帝说道，“君怀兄弟，先生之言很是明确，便是你只需保证万象宗方面正常反应即可，反映过火亦或是过于沉稳，均会影响到前方战事，但此等力度极难掌握，我方势力求行动严格整齐划一，方能正确执行命令传达！”

　　刘君怀现下始知向笛先生此次前来，是在刻意提醒天海府与万象宗有效举措，毕竟目前炼心岛已汇聚数万名仙人，情形过于错综复杂，一个掌握不好，只会影响到前方战事将近一年准备。

　　看似此地距离那三十三重天甚是遥远，但仙帝联盟异常谨慎之心此刻相当敏感，并非仅有他们看得到盛大婚典所带来秩序安全缝隙，只要稍有了解，均会意识到此点关键之处。

　　仙帝联盟可不认为圣光社会放松警戒之心，圣光社方面过于掩饰只会起相反作用，就像第三十三重天，同样需要看出监控力量明显加强，才会符合正常反应，正像安邦仙帝所讲，内里安排极难把握。

　　既然万难之下，勉强令三十三重天局面暂时瞒过修士联盟各种试探，唯一令他们欲行之势生变可能，便是此地不经意中泄露出某些破绽，显然向笛先生提早注意到此间问题，特意前来监督自己一方行事缓急。

　　酷烈之祸，多起于玩忽之人；盛满之功，常败于细微之事，向笛先生之所以担忧刘君怀这一环节出问题，皆因万象宗上下处于极度亢奋状态，宗主大婚在即，使得人心浮躁，又处在不知情懵懂意识下，行事不能尽其事或矫枉过正之嫌，几乎不可避免。

　　数不清仙尊仙帝源源不断到来，对待万象宗门下弟子也甚为客气，心高气傲之感由生已是必然，此等状态下行事，不能做到心体澄彻，失从违之正便不会太分明，趋避之私、附骥取捷行为自不可免。

　　所在平时也算不得甚事，但如此异常敏感时刻，消极或过妄，皆会令暗中探识者心生蓄疑败谋之感，猜疑与臆度往往就在于转念之间，若是因此次严密布置夭折在旁枝末节上，几十万高阶仙人调集，只会成为一个巨大笑柄，而仙帝联盟更会龟缩得令圣光社一愁莫展。

　　因此，杜渐防微而禁于未然，为颇为紧要之事，向笛先生这般郑重其事，刘君怀细细想来也恍然警醒，好在几日前安邦仙帝曾有所提醒，还是伏羲仙尊前来闻之，将部分天海府中人及时借助与万象宗，毕竟天海府上下此等情形有颇多接触，相对于万象宗弟子，经验要丰富许多。

　　但今日里向笛先生一番话语，也让刘君怀意识到，尽可能将天海府所派仙人处于暗处才是完全，至少名义上还要由万象宗前去执行。

　　目前炼心岛周边涉嫌之人，行踪暴露之频繁出乎寻常，万象宗在未有何举措，同样会引起地方生疑，最安全行事准则，便是依照敌人套路来按部就班，既然他们希望万象宗有所察觉，明知是陷阱，万象宗也要紧密配合才是。

　　将心中决断细细讲出，向笛先生点头道：“具体施为由万象宗仙人为主，幕后策划便交由天海府，即使是陷阱，仙帝联盟方面也不会有高阶仙人出现，无非是欲加通过某些最外缘替死鬼，来多方面试探罢了！”

　　茂彦仙帝一直未参与商讨，此时却是笑道：“万象宗联合天海府不妨演一出大戏，便是于即日将八、九、十重天三处仙域临时戒严，由天海府打出圣光社旗号！此举虽有部分欲盖弥彰之嫌，但大婚盛典本就为极度张扬之事。”

　　“但君怀兄弟半神境地摆在当面，细细想来却也实属正常。这样一来，将炼心岛刻意突出，圈定范围内一有敌踪蛛丝马迹，立时加以彻底打击，令得对方深觉草木皆兵紧迫感，避免被敌方牵着鼻子徒费周章。”

　　“具体行事可内松外紧，严格管理进出身份查知，炼心岛周边巡梭仙人队伍看似密集，于细微处可有意识敷衍，造成整个局面虚张声势之嫌，但敌方刻意显露出来敌迹，却是要毫不留情铲除。”

　　“此举有两大明显作用，一为求凸显万象宗及君怀兄弟穷人乍富般嚣张心态，从而令对方心生不屑之感；二是如此年轻半神大婚盛典，本身即处万众瞩目，再刻意宣扬君怀兄弟之前各类壮举，以借此来刺激仙帝联盟内部强硬派势力。”

　　“这方仙域大张旗鼓，中上两界气氛诡异，看似乱局隐现，又暗藏杀机重重！局面越是恢诡谲怪，才可给人不以正理相待之迷惑感！兵无常形，以诡诈为道，局势越是不明，仙帝联盟内部两极分化越是剧烈！”

　　可以讲，茂彦仙帝此言一举打破，圣光社与向笛先生之前所商议策略，大有将仙界局势搅乱势态，虽仅仅是针对八、九、十三处仙域而为，却是暗中传递暗流涌荡威慑。

　　向笛先生立时陷入深深思虑当中，但刘君怀闻之却生出眼前一亮之感，此个方案设计极为巧妙，将炼心岛与万象宗刻意突出，影响力便是无限制扩张，只会令得上界圣光社势力，之前犹抱琵琶般半遮半掩姿态更显扑朔迷离。

　　仙界局面越是波谲云诡，其中变化无常、捉摸不定气氛越是呈现雾蒙蒙一片，危险与机遇并存，犹如日月阴晴交替，观之角度不同，所结出论断也各式各样。

　　但如此薄雾笼罩般局势，既会令野心家们其心更狂野，也能使深厚资历仙人处事愈加慎密，而这两类仙人心境，却是仙帝联盟内部目前最真实写照，最终会倾斜到那一面，便是需要下界所传递消息来做论断。

　　此时刘君怀说道：“向笛前辈大可不必这般苦思冥想，与诸位圣光社统领商议已是不及，但仙帝联盟上界与下界之间，还有二十七重天一道中间环节，而那里有我们一位相当重要地位之人，由他来做最后一击最是妥当。”

　　“茂彦前辈此个方案虽有所声势巨大，但不妨与那人稍作商议，利用他以仙帝联盟视角来判定，比之我方单方面一厢情愿要切实得多。五方仙帝目前就在万象宗附近，他与那人之间有单线联系，由他来暗中探识那人意见，再做最后结论也不迟！”

　　刘君怀口中之人便是那位逸明仙帝，而且与自己相关讯息搜集，便是由他来亲自参与，且已经被正式采用，接下来出自他所提出消息，也定然会得到重视。

　　再者，通过五方仙帝提供几处更真实消息，逸明仙帝将真真假假掺杂讯息，在最后时刻一并提供，足以真正搅乱仙帝联盟意识，才有可能进一步刺激到主战一派最终决心。

　　几人商议之余，刘君怀也适时给五方仙帝发出讯息，未过得一个时辰，五方仙帝便只身来到，将其中错综探知明白，五方仙帝笑道：“此事值得一试，仅在炼心岛一隅有盛大声势，的确与进化实际半神实力颇有不符，将三处仙域秩序刻意加强也是合理！”

　　向笛先生提醒道：“只是不知做如此改动，会不会与圣光社之前策略有何冲突之处，此时与君昊仙帝联系上最为必要！”

　　五方仙帝点点头，“之前早有方案！大统领与乐圣仙师一行，每遇传送阵转换，便会有一次与我传讯时机，算来一行人已至第二十重天左近，说不得今日晚间便有讯息传来，那时再与我方潜伏之人联系即可！”

　　刘君怀道，“还需要提前与天海府做些交流，三个重天布置下来，所需仙人数量可是巨大，总要听一听天海府方面意见！”

　　五方仙帝笑道：“新觉仙帝一直与我在一起，此时他就在门外，实际上可适当缩小一下戒严范围，八、十重天部分仙域即可，重点要放在第九重天！”

　　向笛先生向刘君怀说道：“接下来就不需要你亲自参与了，你当务之急是确保诸位夫人在盛典到来之前，将体内仙元完全凝炼才是！距离那一日仅剩两月，时间并不充裕！”


第1100章 一切奉行，皆由心起

　　接下来一段时日，刘君怀依旧忙于各等仙人迎来送往，圣光社与天海府如何布置，他也不再关心，一有空闲便去往众女修炼之地。

　　在距离那一日尚不足一月之时，终于在沈多多最终完成体内仙元凝炼后，最大一件心事才得以解脱。

　　众女也在其间就文秋柔一事，与刘君怀做过详尽商议，在他做出保证，不再有将后宫扩大欲望，众女这才将他放过，毕竟她们再是大度，也存有私心与酸意，不能任由后宫这般扩展下去。

　　等在门外的文秋柔神情甚为紧张，虽知只是一种情势，但事关己身心中这般纷乱亦是不可避免。

　　好在很快便有嘻嘻哈哈笑闹声音传来，未过得片刻，刘君怀独自走出来，将自己心意向文秋柔缓缓道出。

　　在众女飞升之前，虽明知文秋柔对自己有意，刘君怀也与之有相当好感，只是心中对莫思彤等人愧意一直存在，未得众女飞升，始终不能将自己心怀放开。

　　莫思彤极端聪睿，在探知刘君怀同样对文秋柔有好感，才大度上前主动邀请，毕竟刘君怀在飞升仙界后，心内并未容乃他人，这一点令七女还是相当满意。

　　再者，众姐妹间也恰好缺少一位修为高深之人，由她来引导教化众女修炼，会比之前要快速许多。

　　众女均知刘君怀滞留在仙界时日无多，只有尽快同样进阶神界，才会永久与刘君怀在一起，此时有松印小世界存在，进入其中由他来随身携带，自然也会跟随在他身边，但却再也踏不出秘境半步。

　　若抵御神界自然之力压制，唯有境界修达神级境地，久留松印小世界，却是对自身境界提升有极大禁锢，毕竟新生世界所蕴含各式气息，远远跟不上已存在无数年外界，怕是依靠刘君怀修为提升，再行令小世界进化，已是远远滞后之举。

　　这段时间，大宝小宝已是贪恋外界几欲成痴，但所到之处均被围观，也逐渐令得二位小神龙颇感不爽，虽然仙界各式存在，远比两处秘境丰富得多，但时时被围观所带来兴奋感，也渐被渴望自由而替代。

　　于是众女出关，便极大抵消外界所带来吸引力，几位女孩子可不像是刘君怀，有大把时间与浓郁爱心宠溺，未曾在刘君怀身上所讨得更多父爱，却是在众女身上可享受巨甚母爱。

　　毕竟小神龙尚属幼稚顽童，纵使进化再是迅疾，心境限制却是一道无法逾越枷锢，它们之所以在秘境里如此顽劣，与缺少关爱有极大关系。

　　于是接下来时日，便有两道细小身影与众女形影不离，虽然两个小家伙已有幻化为人形能力，但远没有神龙本体令它们感到舒适。

　　期间老管家于松印小世界成功进阶仙帝初期，刘君怀特意留心到，他与万象楼真正主人应该有联络方式，此次众人会面，老管家告知刘君怀，他需要如同大宝小宝这般，与外界尽快融入，也好留待外界看护好几位夫人。

　　刘君怀并未就老管家身后之人再行相询，他本就以为此人现下应该是神界中人，不然不会炼制出具有极品神器般等级万象楼，更不会有能力搜集那么许多远古秘术等级功技法。

　　而且刘君怀在万象楼所得到第一柄武器，便是神器级别鬼眼血刀，现如今仙界，有那一方势力有如此深厚底蕴，在刘君怀刚刚金丹期修真者，便能够得到远古神器这般存在。

　　刘君怀甚至认为，仙界眼下也只有他手中握有无数神器，但也不会舍得如此神器交由他人之手，除非他在神器泛滥的神界，才有可能将此等品阶神器视为身外之物。

　　他深信等自己某一日进阶神界，万象楼主人会主动找上门来，他可不认为对方会有意念生得，不然这许多年里，要想取他性命，会有易如反掌般随心所欲。

　　自从进阶半神，他还未曾真正参与到战事当中，此境界与仙帝后期有着天壤之别，在天人合一状态下，他随手划出一道掌风，所借就天地自然之力，便几同一道千丈能量匹练，横亘半空就是一条法则寓意能量长河。

　　直到此时刘君怀才发现自己之前修为之低下，若是讲踏入仙王境界，才算是寻道路上一个起点，仙帝后期亦不过迈过路途中一条小小溪涧。

　　只有修至眼下境地，才算是攀越过一座低矮山丘，待得他成功进阶神级，就等同可翻越一座高山，但距离可横渡无际大海，恐怕要具有神将以上势力方有达成。

　　因此，万象楼主人在他眼中，便是一位翻手间可令天地动容人物，虽不至于意念转动沧海可变桑田，但应该是一位超越了神皇后期强大存在。

　　这一日，引领众女自那松印小世界返回炼心岛，随行而来便有老管家，此时他之前称谓智秋，此时已是可换做智秋仙帝了。

　　面对神念探识感知到无尽鲜活人气，老管家喟叹道：“与外界一别万年，此时想起万象楼之中，孤独一人翻阅书籍情形恍如昨日，曾经筑基期蝼蚁般存在万象楼之主，眼下已是老朽万年前所在仙界顶尖人物，其中变化不可谓不巨大。”

　　“但老朽倒是不后悔这万年沉寂，那里有浓郁得化解不掉亲情，与刚刚感到些许寂寞时，楼主所带来巨大惊喜刺激！而且这等强烈刺激贯穿整个三十年，严格讲来为二十九年零一百三十七天！”

　　“短短三十年，几乎只相当于仙界仙人一次稍长闭关时间！便是在这短短年月里，老朽亲眼见证到一名蝼蚁，跨越无数瓶颈与劫难，神奇发展为仙界绝无仅有般存在，便是明日里就此长眠不醒，老朽也无悔这一次惊心动魄般梦幻过程！”

　　老管家身侧，紧紧挽着他手臂的沈多多，闻听至此处，竟是“哇”地一下哭出声来，引得众女也是瞬间悲从心来，虽然几女中仅有莫思彤与沈多多，对老管家有极深认知，但无论哪一位在他面前，分明被他视作最为疼爱后辈。

　　闻听得老人家此般讲述，便如明日里确实要离去一般，那等悲戚也是发乎于心，连带得刘君怀也心下隐有阵痛感传来，那滋味殊为难受之极。

　　听到沈多多大哭声音，老管家才恍然警觉，他不由得开口笑道：“老朽只是打个比方而已，怎地就招引来这般信以为真？”

　　他口中虽有调侃成分，但心底里那份感动却是清晰感知到，修炼这世界，此等亲情实在是缺失良久，虽与天道无为境界愈加契合，但距离返哺之恩、菽水承欢已相去甚远，那等孝子贤孙绕膝，养生送死喜悲，却是渐离渐远。

　　而这一切均在此时令他感受到，不能不讲是修仙者中另一番严酷解读，现实世界与永生常驻，在老人家看来，他情愿选择前者。

　　刘君怀也瞬间清醒过来，他笑呵呵曲直刮了下沈多多鼻端，乐道：“老人家只是做一比喻，哪里会是真要离开！若论修真界真实年龄，多多也在四十岁年纪，怎么依旧还是小时脾性？”

　　老管家一旁正色道：“但在修炼者来讲，多多夫人也不过孩童，难得心底内保持一份纯真特性，楼主却是要少做教诲，旁人便是强求也得不来！”

　　实际上老管家此语并无一丝虚妄过逾，强者世界便是寻求一种无欲无求虚无境界，寻道对于大多数仙人来讲，是一种长生，一种解脱，相反老管家此时心态却是修仙者中异类。

　　但只有无数年岁月沉淀，与无尽落寞与沉寂孤独之后，心境沉淀下来，心中所执相反更贴近寻常平淡生活，无为于道家所指，实乃顺应自然变化，注重从无中去为，为之于未有，为道家一种修炼真知。

　　其与儒家所秉承“无为而治”有巨大相异之处，道家著信“为无为，则无不治”，秉承顺应自然变化不妄为，而使天下得到治理。

　　但大多仙人理解为倍道兼行，夜以续日般苦修深研，一旦信道便如渔人之入海，哪怕前方海深万仞，也要就彼逆流，乘危百里，宿夜不出深浸其中。

　　也只有孤寂万年如老管家，或是来自于地球凡俗界如刘君怀这般人等，才能深刻意识到，修炼之途仅仅是各任其能，竭尽其力罢了，纵使通过不眠不休苦修方式，最终以得所欲，却也与最衷道义有所不符。

　　且不知亲情温意亦为道之所符、自然之验，刻意将无为有为相对而言，便是有违天地自然蕴怡之嫌，只可惜大多仙人眼中过重关乎于结果，而不再留念与自然本心，亲情良善才是铸道之本，拼命汲取只会愈加偏执于强势，实际上却与真正道义背道而驰，或徒添曲折！

　　人能自治，不待禁而止，一切奉行皆由心起才是道理，自居于无知，而以众人之所知为知，虽堪当一生秉执，但以一颗平淡之心来寻求道义，与不择手段有本质区别，刑德相辅、节欲崇俭，与悲喜由自心生并不相悖，发乎于心才是真正自然之道！


第1101章 高人齐至

　　与万象宗众人一一相介，至此智秋仙帝名讳已在宗内落地生根，一众飞升者也有部分人纷纷结束仙元凝实，虽修为低下，在万象宗却是相当受重视。

　　未过得几个时辰，飞升者与智秋仙帝却是相处十分融洽，只因得这些人大多数为智秋仙帝所熟知，甚至在修真界曾经做过些什么，也均被老人隐隐道出。

　　如昆吾掸者，却是早就有所猜测，此时见到其人自是倍感亲切，如此半日过去，老管家俨然隐成一众飞升者代言人。

　　这也是刘君怀内心所希望，这些人再是不被门派中人所轻忽，但实力间巨大差距，自己内心不堪之念势必浓烈，有老管家一旁加以引导，才会令众人心中踏实些。

　　刘君怀未曾料到，蓝盔十九竟是为十二连环坞所看重，皆因他家族上古千灵术所衍化屏蔽术，为他们所需要。

　　那部叫做幻雪狐图屏蔽术，是正宗千灵术其中几种变幻法术演化，演变后变幻之法，为十二连环坞时常用到之物，而上古千灵术只有纯正蓝家血脉才有资格修行，前几日蓝盔十九刚刚出关，便被天海府邀请前去。

　　此种秘术着实作用非常，若是不慎落入旁门左道，所带来破坏力不堪设想，虽然来自于修真界，秘术本身品阶却非寻常仙术所能比拟，千灵术来自于上古看来属实。

　　十二连环坞自身职责所在，需要频繁使用隐身匿迹之法，而刘君怀就习得此等秘法，实际上此秘术属于上古神兽天赋神通，如此等级神通，绝对是超凡存在，它可以无视任何伤害攻击，而且不但能使自身幻化，也能令其他实态物件化为虚影。

　　他因为自身拥有多种神兽血脉气息，倒是不需要蓝家血脉来刻意激活，现在他已成功将影化神通与幻雪狐图完美融汇，随着他自身境界提升，甚至可使用此法可有数息短暂欺瞒天道感知能力。

　　十二连环坞有阗殛老祖存在，刘君怀不担心蓝盔十九去往之处，倒是对昆吾掸有些挂心，只因天海府同样对此人颇感兴趣，但昆吾掸却是对万象宗一往情深，不止因为大多老友存在，练呈觉那等绝强统领能力，也为他乐意在其身畔潜心领受主要原因。

　　相对于七女数月来均有一个小阶位提升，昆吾掸在修炼上独特体质，却是飞速提升至莫思彤那般金仙初期，能够与纯正凤凰之体相提并论，昆吾掸却是胜在他超乎寻常感悟天地能力。

　　刘君怀手中符箓灵根已然仅剩数枚，他不知何时方能见到力行、子平二人，但昆吾掸却是他数月前私下里所赠与，看来果然起到巨大作用。

　　皆因昆吾掸早在刘君怀飞升不久，便可引招来飞升天劫，只是因为与刘君怀离去前有承诺，要守护者莫思彤等人一同飞升。

　　但二十几年厚积薄发此时初见成效，能够与莫思彤成为一众飞升者中最高境界者，其体内深厚能量储备也是主要原因。

　　这一日午后，刘君怀惊觉乐圣仙师大驾飞临，大喜之余，忙召集众女临至炼心岛最外缘处垂手久待，足足半个时辰，乐圣仙师所乘巨大飞艇，自空中缓缓降落，随着他与君昊仙帝、梵阳仙帝等一众仙界大佬现身，于瞬间便传遍整个炼心岛。

　　此时距离刘君怀大婚盛典不过七日，但日理万机者如这些仙界绝高地位之人，能够提早这许多时日跋山涉水前来，足以看出对刘君怀所极端重视程度。

　　天道轩、无妄谷以及诸位加盟势力执掌尽数一同前来，此等仙界最强势力大汇聚，于今日里正式公开露面，大典帷幕也会在今日正式开启，万象宗也自此刻就此成为仙界万众瞩目之地。

　　不出意外，这些人仅与刘君怀做短暂交谈，便是将注意力关注与八女身上。

　　乐圣仙师和蔼道出每一人名讳，自有储物戒紧跟着递出，临到君昊仙帝代表圣光社开颜：“能够令君怀几十年来，始终坚韧守候着众位夫人来到，我等之人便在猜测众位夫人为何等样人！今日一见果然非同小可，个个柔情绰态，飘飖若流风之回雪，实乃芳泽无加，铅华不御之绝品佳人！”

　　此时前来之人，动辄几千岁年纪，因此君昊仙帝此时一番祖辈老者赞美之语，比之日常间无数人恭奉褒扬还要受用之极，众女也均是暗自开心不已。

　　自有莫思彤同样领首回应：“自君怀口中无数次听闻前辈对他之深切厚容，未有前辈提携，君怀其人也达不得现今地步！小女子莫思彤带一众姐妹，给前辈这厢有礼了！”

　　君昊仙帝甚为开心抚髯大笑，摆手就有下人递过储物戒，君昊仙帝接过亲手递与，“这份薄礼我已备好一段时日，今日里送出才叫我心神大定！君怀作为日后极有可能数万年来第一位飞升者，对于仙界意义重大，此次婚典便是整个仙界所给予他最大礼遇！”

　　“而诸位夫人飞升来至仙界，给与君怀最大欣慰之同时，也给仙界带来最大希翼！若是讲众位夫人之出现，皎若太阳升朝霞却是一点也不为过，其如祥云瑞彩般云气吉兆天降，也只有现今盛世才可观到！”

　　其人此言闻之似有抬爱虚褒之嫌，但闻者均有更深层理解，位如这般绝高身价，每一言皆非随意道出，而刘君怀其人出现在仙界，不就是等同于吉兆天降？

　　而且在如此瞩目场合，能够公然讲出第一位飞升者之概念，其中所包含信息就太过巨憾了，至少传说中两界通道问题解决在望，而将如此隐秘之事公开讲述出来，其中喻意，意味深长！

　　但此言进入刘君怀两耳，他却有另一番解读，此类言语可谓是强悍不已，将诸如仙帝联盟等竭力阻止势力无言蔽之，分明一副满不在乎轻忽之意，刘君怀深信此言最关键作用，便是在刺激那些三十三重天中人。

　　君昊仙帝却是对各人心中念想恍若无知，依旧呵呵笑道：“夫人与之君怀重愈性命，君怀与之仙界也关乎未来，所以我方才一番言论未有半点过之！因此，接下来君怀首要任务便是繁衍后代问题，针对于此点，早在一年之前，就有多方人士在与君怀做过数番深研！”

　　“不能谓之我方有为老不尊之嫌，皆因仙界急需如他这般妖孽存在，有如此玄奇生父，所衍生后代同样被寄予厚望！而你等与他之间有这般深情久待相执，其情恩深同渊海，其善义感达苍宏，必为天道圣义所极端认可，血脉精纯不言而喻！”

　　纵是大方如莫思彤者，闻听此言也是面显娇羞一片，刘君怀一旁笑道：“如此公然场合，大师伯这般高抬厚爱，我与夫人们虽知此言最是契合，但面上总要表露出谦逊之颜，也好刻意展露些谦卑逊德之表象！”

　　“只是如此重大场面，将众位大人拥堵在磁力场密集之地，总显得礼待不周不敬，还是请诸位大人移步，前往万象宗主殿堂详叙才是！小子我那里可是早就备好极品仙酒佳酿久候了！”

　　众人哈哈大笑，天道轩、无妄谷以及其他势力自然也有见面之礼相赠，却是公然在大庭广众面前，他不主动提出邀请，其他人等亦是有所尴尬，毕竟刘君怀此时为半神境界者，他们身份再是尊崇，在绝对实力面前也是毫无优势可言。

　　但将此等过程换做私下里场合，这些势力再以长辈身份赠与，即为再合理不过，相关人等均在心下暗赞刘君怀思路敏锐，考究得体。

　　众人皆大欢喜，一同步往炼心岛深处，刘君怀深信方才画面会很快传至仙帝联盟之内，想必大典到来之际，便是第三十三重天剧烈震荡之时，只是这一切与他本人干系不大，他只要专心于婚事便是了。

　　进入万象宗宗门之前，众人先行来之天玑雷水阵之前，相对于陨体坞凭虚真仙阵，此地阵法非是磁极倒转磁极重力空间限制，却是引起众位大佬极大兴趣，自有万象宗中人将炼心岛无欲摧心仙经玉简悄然奉上，各人谁有兴趣，自会在这段时间亲往一试。

　　梵阳仙帝叹道：“陨体坞神奇阵法存在，乃是先辈圣祖所遗留，未曾想到同等级别炼体妙阵，在下界又见踪影，岂非在暗喻仙界之未来？”

　　无妄谷谷主星晖仙帝点头道：“两界通道一旦被联通，便是寓意着仙界未来之光明，修炼环境与天地气息均会有巨变！此处阵法生得，却是提前将修炼环境完备，不仅在下界意义深远，恐怕我等老家伙也是颇为向往！”

　　乐圣仙师接道：“炼心岛这般磁场引力为得天独厚存在，有别于陨体坞神级大能所布就，却也极好弥补之间差距！距离我徒儿婚事尚有数日，诸人皆可随意前来，但若汲取其中些许好处，日后可是要大力宣扬一番！”

　　此处天玑雷水阵名声越是盛大，对于万象宗自身发展越是有利，乐圣仙师见缝插针，不忘随时给自己徒弟笼络人脉，在旁人看来却少有人以为是私心在作祟，仙师盛名便寓意着恩泽广施，其厚福载德诸举，可是令无数仙人受其荫蒙。


第1102章 双喜临门

　　学无长幼，达者为先，在刘君怀身晋半神之际，其自身存在意义，已是与以往有本质不同，他能够对前来恭贺之人，依旧一副后辈姿态，足以使前来者心中大定。

　　当然有此感知者，皆为与刘君怀不甚熟知之人，与他有深交众人，却是已深谙此人厚重良善秉性，往来交流也颇为随性自然，在刘君怀取出一坛真品银瓮璚浆液，现场气氛顿时愈加浓烈。

　　浦和仙帝不禁一声惊呼，刘君怀身边之人仅有向笛先生一人，安邦与茂彦仙帝身份之人，却是要在数日后才会现身，此间有何蹊跷，刘君怀未做半点深究，想来是圣光社与卫道者之间有何密议。

　　如此真品也仅供主席享用，刘君怀也仅有十几坛储备，实在不宜于太过张扬，纵是这一坛也被他换做五十斤包装，百斤大坛他可不敢显露出来，甚多身份居高之人前来，怠慢哪一位也非他心中所愿。

　　好在此次浦和仙帝有更多新炼制琼浆带来，日后却是要以此相替，但在仙界也是顶级存在了，倒是不会令众高人失望。

　　于今日起，万象宗立时迎来仙人齐聚高峰，接下来数日里，已是接待了数万名仙人到来，再是修为低下，刘君怀也需要亲自露面以表谢意，令得他终日里疲惫不堪，虽然此等疲意有刻意表露之嫌。

　　大典之日终于来到，也在那一刻安邦与茂彦仙帝二人，突兀出现在刘君怀身旁两侧，虽然众人多有得知，但名副其实半神气息表露，还是令现场气氛顿时一滞，不过瞬间便被乐圣仙师一众人等出现，使得现场高呼声音不绝。

　　此时炼心岛之上已有十几万名仙人之巨，这还是天海府与圣光社刻意控制之下，圣光社此次更是派出万名仙人大军，驻守九重天各处，大婚盛典也是在他们用心安排下一一展开。

　　盛况不必在这里一一表述，但给众仙人印象深刻的，便是八位新晋夫人含泪场面，其中七位历经无尽坎坷，终与爱郎仙界相会，那悲喜交集场面之深沉，令人观之心中均感震动。

　　但凡飞升而来仙人，更深感其中艰难之处，再联想至自身各等情形，不免便有人心生凄苦。更多人却是对刘君怀神奇手段喟叹不已，此人出现，为仙界带来太多不可思议，每每想起，越来越多仙人，对刘君怀实际身份，更抱有极大畏惧心理！

　　婚宴虽然省去大部分环节，但八位新娘着出嫁时凤冠霞帔却是不可免，金花八宝凤冠与云霞五彩帔肩齐全，装扮得如斯华丽，缨络垂旒，与一身玉带蟒袍刘君怀满身喜庆相映照，倒也喜庆非常。

　　迎亲、拜堂步骤也均简化，女方主宾因只有文秋柔、沈多多、练羽尘三方长辈，刘君怀与八女向他们共同行礼叩拜便是了，待得一拜天地、二拜祖先、三拜高堂、夫妻交拜一系列程序走过，婚礼筵宴也就此开始。

　　一场盛大筵宴就此铺现，却是在仙界足足流传数百年，上万桌婚宴呈多行排列，占据百里范围，甚是壮观，如此广大规模自是不由新人逐次揖拜宾朋，但丰富午餐与足够仙酒却是丝毫逊色不得。

　　十几万名仙人汇聚一堂，声势已非普通凡人汇聚那般嘈杂，但这许多仙人齐声颂出恭贺之语，所带来巨大震撼足以惊动一方天地，与千军万马战场呐喊有颇大相异，吐纳风云般激扬波澜还是甚为壮观。

　　筵宴一直持续到夜色降临，仙人们也不见有几人离去，几乎齐聚仙界有巨大声望大能，能与之有眼神交汇，即为普通仙人平日里可望而不可及之事，又有几人会轻易放过此等良机。

　　圣光社主办者也颇有人情意味，于一偏隅厅堂内单开一桌宴席，却是仅供刘君怀与八位夫人独享喜悦，此时厅内便是沐浴著浓郁温馨与蜜意，但也仅在几杯酒过去，便化作一片嘤嘤抽涕哭音。

　　与其他七女相比，文秋柔却是半点也不缺乏久经曲折后的惊喜忽降之感，此时感受到其他人等满腔哀婉与喜极，也是戚戚落泪，好在经由刘君怀一番艰苦劝慰，眼望他一脸紧张神情，众女这才破涕而笑。

　　接下来便在沈多多提一下，开始商议由哪一人首先与刘君怀洞房，刘君怀在侧尴尬之意顿起，众女却如恍然未觉，一副谈兴盎然模样。

　　好在此时刘君怀忽然接到传音，却是乐圣仙师传递过消息，刘君怀连忙乘此时机逃离，在众女一阵奚落般嘲笑里来带主宴大厅。

　　一众仙界大能齐齐在座，两眸中喜意闪烁不停，见到刘君怀到来，君昊仙帝先声开口：“君怀，上界已然传来讯息，三场重大战事均在半个时辰前完美结束，收获可谓是巨大！”

　　五方仙帝便是在旁一一讲述，那仙帝联盟果然是在今日婚典之日暴起战事，也果如众人猜测那般，将两次试探之举先行施出，但每一支参与队伍也有数百名高阶仙人，声势制造得颇为强悍。

　　圣光社一方也随之安排出数倍兵力配合敌方，在战事于两个方位激战正酣之际，第三支俱由仙帝所组成队伍，在一名半神带领下，乘乱潜行而出，去往方向便是圣光社总部之处。

　　只可惜待得这些仙人感觉欺瞒成功，纷纷现身之际，便在四位半神突兀显现时候，上千名仙帝后期强者齐刷刷挡在身前。

　　其中两名半神便是神界所派往之人，虽不能亲自参与至战事当中，但释放出强大压制力，禁锢一方天地却是无碍，另两位仙界半神只是在短短时间内，便将对方唯一半神生生活捉。

　　仙帝联盟方面虽同样有近千名仙帝，但在齐齐千名仙帝后期面前也是不堪一击，但仙帝之间争斗已可称谓惊天动地，在数个时辰悍大战事里，圣光社一方在付出数名仙人性命后，才堪堪将一众敌对势力剿灭。

　　此次战事共灭敌一千九百余名高阶仙人，其中仅仙帝各阶便有千名之多，生擒虽仅有不足百名，但仅为有名姓之人，深究于其身后势力，日后也定然会有所收获。

　　根据所掌握情况表明，此次仙帝联盟一方共损折半数有生力量，一场惨败已是不可避免，他们所藏身之地也迅速龟缩至仅仅百里范围，但因那地地底深埋烈性爆燃之物，一旦引爆足以将三十三重天倾覆大半，却是再也强攻不得。

　　眼下突击审讯一事虽在紧张进行当中，但已是取得部分战果，前去剿灭某一方小型势力队伍已然前往，接下来一段时日，会随着口供越来越多，仙帝联盟流亡在外联盟势力，会进一步被铲除。

　　此次设伏之所以能够成功，与那位逸明仙帝有直接关系，正是因为他所提供真假参半讯息，才令得仙帝联盟在关键时刻，最终做出决议，方有后面巨大战果获得。

　　虽然逸明仙帝这枚关键棋子再无潜伏可能，但此次收获已足可撑得至少百年相对安定，在针对那名半神突击审讯得知，仙帝联盟内部两极分化极为明显，而那一日君昊仙帝所言中极大蔑视意味，也剧烈刺激到某些主战势力强人凶性。

　　正是由于一系列因素步步紧逼，才使得仙帝联盟生得浑水摸鱼心态，他们情知第三十三重天汇聚众多仙人监控，也针对此情形布置出诱饵计划，那两支仙人队伍已在他们损折算计之下，为得便是第三支全部由仙帝所组成暗袭队伍取得奇效，可见他们对于圣光社之憎恨已到忍无可忍地步。

　　只可惜圣光社一方暗中另有隐藏实力，经此一战，才真正动得仙帝联盟根基，未有数百年恢复，已是形不成更有效威慑力量。

　　天道盟为此次战事贡献最大一方，虽然盟主与一众高层人士尽皆来到炼心岛，但近两年时间忙于抽调各个加盟势力隐藏力量，所付出最为巨大，此次损失人员也多出自于天道盟。

　　此时五方仙帝开口道：“无论怎样，仙界最强抵抗势力已是掀不起多大风浪，接下来就要看着君怀一人表演，此段时间也不会有事轻易打扰到你，只希望倾仙界几乎全部力量支持你此次修复任务，你莫要辜负广大仙人重托才是！”

　　刘君怀很是决绝颌首称是，他两眸中坚毅一闪而过，唇角微扬却毫无笑意，沉凝气息令得他漫身威势渐起，大厅内空气刹那间燥热起来！


第1103章 洞房夜谈

　　终归为刘君怀洞房花烛夜，简单将战事告知，也好令他有个更踏实美好夜晚，因此在一个多时辰后，便被众人赶将出来。

　　刘君怀却是未曾即刻赶回，而是昂首站在一处偏僻角落，眼望星空，任思绪百感游走。

　　在旁人看来仅仅三十年，不仅他自己仿似功成名就，连带着一大家亲朋故交来得以团聚，在更多人眼中他是仰望存在，却少有人知，寻道之路越是深入，其中博大深邃越需要沉浸。

　　而且每一层面攀爬过去，即是另一段征途起始，所接触到艰深晦涩越是深僻难以理解，反倒令他有些恓恓遑遑，心内颇有些游移不定，道义寻求有些近似于信马由缰般更多随外力而转移，不能静下心来更深探究。

　　若是心内无所秉持，闲适旷达之余随流赶风，万事随缘也就罢了，但那等秉持久驻己心，更有甚多割舍不下，他虽然深信大道无心无欲之外，定会有其他境界存在，但以目前自己情债缠身现况，却是不能保证有更深层通达。

　　所为悟道就是超脱，不停升华，寻找生命本源，成就永恒。但也意味着伦理纲常、讲信修睦也同时沦落于天下为公博念里，永恒为绝对形而上存在，既超越主客观差别，又超越时间、空间、运动与因果等经验范畴。

　　此等不可描述且没有任何属性抽象实体一旦达成，即为超越时空等一切无限本体，它生于天地万物之间，虽号称无所不包，无所不在，但一切私心杂念，也均被其唯一与独一无二思想所稀释至虚无，只余得仁爱、友善、和平、敬畏与宽容。

　　纵然就此逍遥于天地，但此等不着于相，物我与并，素心满盈那一刻，内心从此被公义与自然和谐所充斥，永恒又有何存在意义？若是那时还会有自身内心存在的话。

　　不错，以他目前认知，那等最为普通不过伦理纲常都将不存，与本心沦落又有何不同？虽说就此可统辖万千，诸圣贤之灵体加持己身，宇宙间自由驰骋，不受任何羁绊，就此凡有所相，皆是虚妄，但心外无物与不食人间烟火又有何二异？

　　更多时候他情愿相信，那等唯一与独一无二思想之外，定然会有其他境界存在，现下所有与悟道超脱相关论述，皆是出自于文字记载与口口相传，但真正超脱境地里又有何等阶区分，却是无人可知会。

　　他重生前所接触到相关知识，便是大道在鸿蒙中孕育，后鸿蒙破碎，演化混沌，再由盘古开天，天道就此而得成。

　　但他身入仙界后，却被告知盘古开天乃是另一新世界之由始，数万年一轮回末法大劫之后，一切被涉及天地，均会重归于混沌，何人再次将天地剥离，就如他目前脚下仙界为何人所开辟，却是再无详细记载。

　　因此刘君怀才自心内生出与旁人不同理念，那便是在混沌之前，完整鸿蒙依旧存在，证道混沌者之上仍有证道鸿蒙者存在，在与末法大劫密切联系，所谓末法大劫实乃人为才有真正契合之处。

　　末法末劫与天地大收元之说，起源于时间劫，即是上天在收起人间福报有一个时间极限，天界、修罗界、冥界等不同层次维次空间高级灵性生命，因背负太多业障而激发，代业往生需要再次轮回来重归净土。

　　既然上天之上另有超脱者，为何不能对所谓上天所造大劫加以一定束缚？不然那些超脱者仁爱、友善等等可令天地和谐之美誉何来？任由着无穷无尽生灵，与那等业障制造者所命运等同？既然如此，又何来和平与宽容之说？

　　因此刘君怀认为，所谓天地大收元，不外乎为某种伪装籍口而已，而且收起人间福报即为某些超脱者所刻意为之，无论其目的何在，这等瑕瑜不分之举，并不完全符合大道公义之心。

　　但凡生灵均有劣性顽根，真诚乃是修得，善恶均可教化，如此超越天道之存在，不瞩意与善施教化、染化而迁，化及冥顽，使之天地间生灵教化普及而深入才是正举，而采取此等一蹴而就手段，与真正诚善广施有何协契之处？

　　之所以认为证道混沌之外，还有其他境界存在，便是认为这些末法末劫，亦或是天地大收元之举还尚有一定规律可循，只能说明能够令这一切制造者有所顾忌，或者讲处境同样被有所束缚之人，即使那等可证鸿蒙者存在。

　　只是他这种仿似大逆不道念想成立与否，在于末法末劫非上天所演变轮回，而是由他所认为证道混沌者来具体干涉，不然整个理论便毫无根基可言。

　　但以目前刘君怀微末道行，也仅仅是提出心中疑虑而已，而出发点却是在于他深信证道者之间同样有真情存留，而非口口相传那般思想与意志已融入于虚无当中。

　　此出发点又是基于他对于八女之无限爱怜，与延绵不绝情思缭绕，如此纠结半晌，刘君怀才在某一刻恍然失笑：也许这便是为情所困之意境吧，皆因他心中及尔偕老，老使我怨执念根深蒂固，甚至此等信誓旦旦非是口吐，而是发乎于心，令他万难割舍罢了。

　　于是接下来，他心情顿时好转，今夜里洞房花烛之事，也瞬间充斥余心，再也难忍胸中一团火热，他只是意念转动，瞬间已是回至房中。

　　只有文秋柔惊骇他此等突兀出现情形，其与七女早已熟知无比，刘君怀此时却是惊见大多夫人已是醉眼迷离，见到他到来，除两眸倏然闪亮之外，旋即口中便是吵闹着要他来一一斟酒。

　　惊奇的是，此刻面对这一群明眸善睐，瑰姿艳逸众女，耳听得莺莺燕燕，娇羞婉转之音，刘君怀心中怜爱更多于欲念，他不由开口道：“今日里可是我等九人大喜之日，不能尽由你等女辈来主导，却是将我这位大丈夫排之在外！”

　　“我们能够行得至今日局面实属不易，还请诸位夫人将腹内酒意尽数逼出，如此良辰吉日却是要留下一个终身难忘记忆才是，哪里是一群小醉猫所能替代之事？”

　　刘君怀如此婉转有略带调侃语气，却是在众娇娘两耳听来，充裕着无尽暧昧气息，于是面色更是娇羞不堪，那沈多多更是咬牙狠厉道：“就知你心中惦记着那些龌龊晦淫之事，思彤姐不是给你留着呢，她可是未见一点醉意，就等着你去开掘！”

　　莫思彤飞速站起身，一把拉过沈多多头颅一阵乱揉，于沈多多蓬头垢面高声求饶之音里，众女放肆般大笑起来，更是拿沈多多勃颈下袒露出一抹雪白，口中大肆喷射污语撩言，却是令刘君怀一时间呆立当场，心中既感百爪挠心，也充斥着浓郁尴尬。

　　“咳，咳”，刘君怀努力平定心神，强行抑制出平静语气，一脸正色道，“众位娘子恐是有些误解，今夜里行得房事那是应当，但也不必急于一时，我此时心里的确有太多话需要讲出，皆因我修来如此福分犹若梦中，却也不想此等美妙时刻，就此处于朦胧迷醉中度过！”

　　“所谓三生有幸实乃虚言喻意甚深，但也同样关乎今世情意与未来生命维系，有情人常说缘定三生，若明白我等之间其中原委曲折之处，也该知道这诺言分量所在有何等艰辛，今日里我却是不吐不快。”

　　闻听此言，众女立时停止吵闹，半瞬凝滞旋即纷纷运功逼出酒意，眼神中也顷刻被一层雾气所浑蒙，虽仍似醉眼蒙眬，但却在兀自努力压制心中突如其来一点凄苦与更甚激情，即使一贯不着调如沈多多，此刻也是面色微有呆痴神态。

　　情到深处，是自然浓还是人孤独，并非来日岁月或泪痕暗殇才更显深刻，便是此时房中八女一男，日久情义秉持更为感知其中，刘君怀此言中再也半点调侃，所展笑意里也深蕴一抹，大难重生般厚重庆幸之意。

　　他缓声道：“四客奔波颇困，但我知你们就枕而眠之前，有我一抹音容显现，就如同我每每念及你们，心内总有种刺痛隐隐传起！凡仙两界相隔如登天，即使有飞升一事相承，之间却具有着千难万险，容不得半点疏忽！”

　　“在旁人眼中，我等之间爱恋如同衢地与虚弥交和，充斥着遥不可及，甚至异想天开！所幸一切尚属可控，侥幸你我最终得以相见，殊不知乍一见到你们飞升前来，我胸中却非激奋而是后怕不已，仿佛永远失去之痛就在昨日。”

　　“有时候我一人时常常痛责自己赖已施情，独害得一众痴情女空留心内残伤，飞升不是儿戏，也绝非仅凭一腔执著所能成就，其中一点变异即会引起巨变，那时候我之前所许与你们之承诺又该当何罪？”

　　“一念及此时，我便不敢再有思及，需要在心内剧痛来临一刻，立即转作他用方可令自己暂时忘却，却不知此等仿似躲避般怯懦之举，反而使得心内枷锢感日渐巨甚，未曾引起心魔已是幸甚！”

　　“在你等到来那一刻，我忽有种想要沉沉睡去疲惫感袭来，很奇怪那种久别重逢后该有之兴奋感，却被心底极深处恐惧所替代，在那一日众姐妹在我怀中哭泣之后，方有狂喜之感生得，此刻我只想说，感谢几十年来，你们对这份情不离不弃，才换来今日里最神奇一刻！”


第1104章 夜色撩人

　　房内一时间抽搐不断，刘君怀所言真正触及各人心中隐痛，虽然此等痛楚早已过去，但飞升仙界以来，除开拼命修炼，便是无尽应酬，少有平定时刻思虑其中心理变化。

　　而刘君怀一番讲述，立时勾引起之前诸般感知，真正心境转变，此刻才堪堪到来，即使女人所思所想要比男人细腻太多，但久别重逢后巨大惊喜，使得她们终日里充实得很，却是渐渐淡忘飞升之前心中百般酸楚。

　　此时由刘君怀再次提起，众女方觉此生达得如今生存状态，实在是万分艰难，但她们众姐妹彼此间有太多交流，心内酸楚相比刘君怀孤身一人要幸福太多，而且为得眼下这一切，他不知付出多少苦难磨砺，此时众女眼中泪水，却是多为刘君怀而流淌。

　　练羽尘柔声里满带痛惜，只是为着刘君怀所描述之凄苦：“君怀，我等姐妹能有如此修为与感情归宿，均是你一力打拼而来，由你一人面对万端凶厉与未知，我姐妹心中均有分寸！”

　　“只因秋柔姐姐一事，便说明你在我等心内绝非那种滥情妄为之人！但凡女人绝无愿意将自己所深爱分由他人之念，这天地间也仅由你一人可当得，此话中绝无一丝恭维之意，也是众姐妹间交流最多核心！”

　　“你身担事为天下事，你胸中容为亿万众，绝非某一人所能单独拥有你之专属，这也是姐妹所共认同！这几十年来，你心中惦念一众姐妹，秋柔姐姐为你一往情深，你并非一无所知，而是始终愧疚舍下我等而远离。”

　　“任何人在愧疚与寂寞两相折磨下，极易产生心里暂时解脱念想，但你能于秋柔姐姐这般翩若惊鸿仙子面前，依旧紧锢心扉，便是讲明你心中秉持所在！这也是思彤姐姐一眼望到她，便是瞬间觉察其中曲折原因。”

　　“之前我姐妹间曾有约定，不会将你感情圈定在我等几人之内，不是因为你那种所谓多情不易为他人所驾驭，而是深信你会以心相待新旧爱人！你命里归属天道那般恩泽广施，惠及与人同时，亦为万众所爱戴，这是不可逆转之事实！”

　　“但你也万万不会以此为籍口，肆意挥洒这种情义精髓，某些女人可以与你有所交集，便如你天命所归般注定！注定非凡人，又岂能被世俗所束缚？我等姐妹愿以心甘情愿，换取一缕身畔依偎姻缘，哪怕你明日里再次飞升，众姐妹也会一直追随你到天涯海角！”

　　练羽尘一番柔柔切切讲述，众女也停驻泪痕，频频颌首应和，她口中所讲为众女日间所交流已久，纵是新来者文秋柔，也深谙其中极深不悔爱意。

　　刘君怀却是闻之渐有两行热泪流下，他丝毫不曾知会，只觉得此生能有这许多心爱之人守护者，纵使日后修为再无寸进，他也宁可换取与众女团聚时刻。

　　莫思彤突兀一语便令他自无限温情中清醒过来：“君怀，你若是日后沉迷于此，于你心理毫无所碍，却是让一众姐妹陷入万劫不复！既然命中注定你属于天下人，我们这些姐妹便不堪成为你未来牵绊，万般事宜不由你我，而在于大势所趋，方才有天降福临一说，反之便是与道义、本心背向而驰！”

　　骆花影也是点头，“若是因我等令你丢却信念，众姐妹不如此刻就远离与你！你之执著本心，众姐妹跟随你走遍万水千山！”

　　文秋柔道：“爱恋只是亲情铸就之间某一过程，亲情之人所愿你远翅高飞，而非禁锢于一隅，你之未来，便是我等之祈愿！相妇教子只是美德，却非良德，美德偏安一隅，良德惠及四方。真正深深爱恋着的女人们，情愿引领后辈瞻仰男人铜像，也不喜柴米油盐中忙碌身影！”

　　刘君怀面色严峻，背脊也不由挺直，心底更是充溢极大骄傲，有如此深明大义夫人，他此刻只想广宣天下而告知。

　　难得一向古怪刁钻之沈多多，俨然摆出一副贤惠模样，起身将那真品银瓮璚浆液一一斟满，并起手整了整刘君怀过肩长发，皓腕于抬肘间滑现一抹娇嫩，随纤婉身形舒曼走离，口中却是一声厉呼徒然骤发：

　　“有诸位姐姐与多多在，日后可不许君怀哥哥再招引他人前来！八位夫人啊，即使仙界对于娶妻纳妾未有明限，八位之数也是不多，足够折腾了！”

　　画风突变，令得在场众女面上一阵愕然，旋即化作冲天爆笑而起，沈多多此言显是切中众女心底所念，再是心性豁达，也不能轻容后宫无限制扩大，这可是本质问题。

　　自光屁股时候就赖在刘君怀怀里的沈多多，方才那一番矫揉做作举动，便瞬间引起刘君怀暗自警惕，她此言一出口，刘君怀心内便告知不妙，好在近些时日没少考虑此类问题，唯一结论便是显露凝重之色频频颌首称是，却是不接寸语片言。

　　果然看似一脸忠厚神色，未过得多久便引起众女心中不忍，即有梦玥怡柔声抬腕制止：“今日里可是我们大喜之日，可不能由得不开心之事鹊巢鸠占，你这位君怀哥哥可是大人物，若是就此心生畏怯之感，心魔衍生，可是不济！”

　　莫思彤也是笑颜，“你这君怀哥哥可是一人找天下，天下找一人应劫者存在，道德沦丧与正气湮失还需要他来拯救，可不能要他想起家事来，就心生畏意，于他道行圆满有极大弊端！”

　　沈多多却是面上瞬间转换为一脸冤屈之色，“不是众位姐姐日间告知，由我来唱白脸，彰显寸步不让，咄咄逼人态势？”

　　刘君怀“噗”地一声没有忍住喷笑出声，“多多啊，再是咄咄逼人也要分时候不是？今日里可是大喜之日，整个仙界均在普天同庆，为何我家里却是要唠怨满天飞？”

　　千雪滢拍打一下刘君怀背脊，“怎地些许不满稍显便是那唠怨了？多多，不要听你君怀哥哥胡言，还普天同庆，有这般抬举自己的么？”

　　众女笑意更甚，这才将气氛回转过来，却不料刘君怀借势追问道：“多多，你方才口中那龌龊晦淫之事又指哪般？你夫君我平日里埋首苦修，却是对这些俗事甚少了解，不妨就借今夜里给你君怀哥哥解读一番？”

　　沈多多俏脸一下子红到耳根，就这样踌躇着，站在那里不知所措样子，双颊绯红，两眼四处乱瞟，没有个焦点，手指下意识地搅合着衣角，刚想张嘴却又不知道说什么，双唇张张合合，偏不发出声音，就像金鱼一样可爱得紧。

　　众女也均是耳根渐渐染上樱红色，手脚都不知该往哪里放，只有莫思彤虽然同样一派娇羞神色，但却口中不依不饶：“你不知哪般，又何来俗事一解？三十年前又是谁对我又啃又咬？”

　　“啊？思彤姐姐，你偷吃？”沈多多怯生生质问，眼神却是不住瞥向刘君怀，脸蛋依旧绯红，好象一朵出水芙蓉，沐雨桃花。

　　“那诸位姐妹今晚就不偷吃了，全部留予你这小色魔好不好？”莫思彤捉狭地向沈多多眨着眼睛，更令得沈多多满脸愈加通红，全身发麻，想找一个老鼠洞钻进去，恨不得马上离开。

　　刘君怀却是摆出一副腼腆神色，看着鞋子，低声道：“不然我就装醉，任你等姐妹轮番偷吃？”

　　沈多多登时脸现一团喜色，惊声道：“这个方法可行！不过君怀哥哥你要真正喝醉才是，我们也好仔细听从思彤姐姐教导，具体实施起来也方便许多！”

　　练羽尘“呸”地一声出口，“小丫头片子，又被你君怀哥哥，欺骗了！这许多姐妹在，还叫偷吃？那时候估计要明抢了！”

　　而此时沈多多却是对练羽尘之言恍若未闻，脸上忽现一副神迷之色，牙齿渐渐分开，有一点点柔软舌尖突显湿漉漉颜色，那样子就显得有些期待，有些揶揄，好像等待着什么坏坏事情发生，表情很是期待的样子。

　　刘君怀没有说话，似笑非笑环视着众女，眼珠转来转去，众女立时感觉到他眼神中不善，像是均想到什么，双双清亮眸子似泛上一层水汽，楚楚动人之态纷纷显现！


第1105章 一夜荒唐

　　瞬间羞惭感觉毫无来由地侵袭向众女，有几人已在刘君怀充满意味眼神里靠椅里处退缩，涨红着脸，慢慢地垂下长睫毛，只觉脑子发晕，身子发酥，竟像醉了一般。

　　坐在刘君怀左侧文秋柔，在刘君怀眼神扫过她之时，立即变得愈加张惶起来，好像他身边埋下一枚引燃火药，局促不安之下，既感掉过脸不好，不掉过去又难以忍受，想站起来又与心底隐意相违。

　　刘君怀愈发感觉好笑，相比于其他人，文秋柔可是具有着近两千年寿命，想必是不会一直均处在闭关修炼中，此时却像更羞涩一些，更映得绝美面庞，哪怕被遮掩在云髻峨峨之下，芳泽无加、铅华弗御仙绝之美韵，依旧令刘君怀陷入霎那间痴迷。

　　好在他转瞬便将眼神撇往他处，却无一人望到他方才那短暂失神，不过得意洋洋如他，只是在下一刻便被沈多多斗败了：“君怀哥哥，你眼神这般富有挑衅意味，反正我们姐妹今日里皆已嫁入刘家门，不如我们就此就寝如何？”

　　嘴中说着，身形便是在座位上站起，单脚之时迈动，丰满苗条恰到好处烘托出姿态奇美，晶亮动人眼眸顾盼多姿，三分醉意里，拖曳着雾一样轻薄纱裙，几步便是飘至刘君怀身旁。

　　刘君怀只感她身上隐隐散发出幽幽兰香，略一恍惚，洁白细腻臂腕已是探到他胸前摩挲着，眼波柔情流动，神采飞扬，爱恋喜悦润泽出刘君怀心情振荡。

　　只是下一刻，他眼神刚刚掠向两团高耸上方，那一抹白嫩肌肤微微显露之处，便忽觉胸前摩挲瞬间化作捏转力量，一股剧痛升腾之际，沈多多口中已是轻笑道：“险些忘记，这首夜要有思彤姐来支配，或许君怀哥哥后半夜才会被释放出来！”

　　骆花影噗地一声颤笑道：“小妮子这是在抢着翻牌，却是不知君怀你那里，可曾准备好八块宠幸玉牌么？”

　　刘君怀飞速端起一杯仙酒，仰头饮入，这才借着酒劲道：“姐妹没有大小之分，不今日里便是我们共同首夜，只有先行醉倒者，方可逃得今夜之苦，不过这绝品佳酿可是只能一滴滴饮用，便由我来亲自喂食便是！”

　　文秋柔似是想到什么，在旁几欲张口，却是异常拘谨地未发出声音，刘君怀笑道：“秋柔因为高过她们太多，那就一次饮用三滴，但万万不可假装醉酒，没有人可逃过我的探识！”

　　有几女欲要出声反驳，却是被莫思彤眼神制止，“姐妹们，既然嫁作他人妇，总有那么一日到来，索性便由得众人今夜疯狂一次，但君怀你却是要由我姐妹来喂食！”

　　暧昧气氛浓郁，再有极富撩人仙酒清气熏染，莫思彤也仿佛一下便豪放起来，刘君怀心底已是乐得如繁花骤绽，忙不迭一把将莫思彤揽入怀中。

　　待得入手一片嫩柔，不顾莫思彤满面羞涩柔美低垂，端起酒盏便是递向她口中，怀中人儿只觉漫身顿时瘫若一团，凝脂素肤乍现嫣红，双眸微阖，朱丹小口轻绽，已是馨香临至。

　　如此刺激场面，令众女皆是捂嘴窃笑不已，只有沈多多依旧直愣愣站立着，长长睫毛轻轻颤动着，很是惊愕气氛怎地转变得如此之快，早就忘却那一缕羞赧，直勾勾钉牢那二人接下来举措。

　　一滴酒液入口，榴齿含香之余，也更荡起绯红愈甚，一汩汩酥麻自那臀胯处传来，刘君怀强制压抑两腿所感怀中女微微战栗，正欲加起身，却不料莫思彤自他怀中回转身形，将玉杯塞至他唇下。

　　“你为半神之体，却是要小口饮用才是，不要我等姐妹兀自清醒着，反倒是你一头栽倒！”

　　一抹狡黠滑过莫思彤嘴角，微张粉唇正与满目期待正面相向，却是瞬间迷惑得刘君怀，丝毫未感知其中有何不妥，只知机械地张开嘴，任由莫思彤白腻素腕轻抬，一缕极清爽香气便是顺着喉咙淌过。

　　这时，莫思彤才慌乱挣扎着起身闪坐一旁，眼神轻撇，悄然示意身侧练羽尘前来，她身边梦玥怡嬉笑着推搡一把，还处在大脑瞬间迷顿的练羽尘。

　　足足几息时间，练羽尘玉齿轻咬，仿佛狠绝一般站立起身，羞红着面庞，几步来至刘君怀身旁，便被他一把拥入怀中。

　　耳听得众人口中轻笑，练羽尘面显宜嗔宜喜，冰清玉润藕臂已是顺势攀上刘君怀脖颈，螓首微仰，唇绽樱颗顿显麝兰之馥郁，半晌微眯双眼张开，却是仍见近在咫尺男人面上一副垂涎迷意。

　　正自着恼时，她耳边却是传来沈多多一声惊叫：“君怀哥哥好一副骚撩神情，而且还有口水流出，真是羞煞人！”

　　众人狂笑，羞煞人情形自然暧昧至极，但有适时解说在旁更是大煞风景，没见到练羽尘立时羞涩地一头埋入刘君怀胸前，再也不肯抬起头。

　　直到将第四位骆花影喂食仙酒吞咽，刘君怀才恍然知觉：“怎地我每一人均要饮用？不等你们第三滴入口，我可是便要醉倒了！”

　　众女皆笑，但也知洞房之夜，可不能使得自家男人失去知觉，这一刻她们同样期盼几十年，自然不会那般尴尬收场。

　　“只是第一圈而已！余下来便是需要姐妹们各施手段了，能不能将此位男人灌倒，仅能依靠个人魅力去征服！”

　　莫思彤话音一落，刘君怀怀中骆花影，便是起身伸手拉过千雪滢送入，咯咯笑着躲在一旁细细观看。

　　厅内别样气氛愈加浓郁，更笑迭怒之音不绝于耳，只是佯怒之人往往多在刘君怀，借着酒意拍打下某女玉、臀，或是轻捏某女纤腰，没有人刻意控制仙酒入腹，一时间，满屋怯雨羞云渐渐淡去，娇、喘微微与含情娇媚四下里泛延。

　　随酒意渐盛，口、唇相连剥啄声音不断，靥笑春桃下云堆翠髻渐散，喜袂华服微绽，继而罗衣玉、肌隐现，金翠明珠首饰零落，雾绡轻裾纷作一团。

　　巧笑，倩影，美目纷盼流连，手如柔荑，各处里撩拨嬉闹，肤如凝脂，粉面含春，于绰约多逸之态里转换，粉黛百魅映红，满堂春意缭绕。

　　偶有一声低涕宛若鸟啼，引带出两弯似蹙非蹙笼烟眉轻颤，一双似喜非喜含情目乍张即阖，口中含辞未吐却流传出霏靡之音，任一抹娇红流溢两颊光润玉颜。

　　不知何时，有一阵微风抚灭几盏烛火，却未曾惊扰酒意与浓溢浸染众人，一缕月色清光斜曳倾入，激溅出几缕光亮，映照出仙酒清气缭绕不绝，铺就出微末烛火摇晃不止，光影闪动间，隐见婉若游龙之鸿波，游离于仙袂乍飘之间。

　　凤翥龙翔处，纤腰楚楚如风舞，荷衣欲动，听环佩之铿锵隐隐，娇、喘蠕动如若飞若扬。春梅绽血，莺啼尽处燕语鸣，秀色空绝世，又似艳如香含秋露华。

　　满堂春意里，烛火月色掩映下，众女均是迷醉在迷离惝恍之中，娴静时如姣花照水，行动处似弱柳扶风。

　　沉迷眼神仿似出没于花间，既似魏紫牡丹高贵而忧郁，又如朱红芍药热烈而优雅，间伴一株洁白百合纯净而飘逸，嗔喜间流转出暗香浮动，如飞舞在月色下白蝶，有红蕊映其点点，如心底骤然狂喜与癫狂，渐敛与羞色褪尽当中。

　　刘君怀便是那龙游于曲沼，方离柳坞，又入澄塘；乍出花房，即临瑶池。但行处，鸟惊庭树，将到时，影度回廊；其形翩若惊鸿，婉若游龙，时而身形舒展如轻云蔽月，飘摇若流风；再起时蛟龙出海，腾空悬天，率鱼飞置笱水中。

　　如此光影摇曳整晚，待得一缕朝晖渐渐清晰，刘君怀酒意渐消，却是惊见一地粉黛斜卧抑或横亘，姿色天然各异如画中娇，芳菲妩媚，明媚妖娆，香娇玉嫩里映照出一片妍姿俏丽。

　　这一眼惊绝瞬间转作满颜喜笑如花，光润带笑脸庞掩敛住酒后微惫，轻挪开身旁左侧练羽尘，右侧沈多多，翻身坐起，托腮凝神细细打量，每一具娇媚坦肌露肤！


第1106章 关于如何受孕问题

　　刘君怀正自陶醉在满目半妆美人春色里，却忽觉文秋柔“嘤咛”一声醒转过来，瞬那间神志恍惚后，便是一声高昂惊叫，震撼得众女接连惊醒。

　　眼望得不远处刘君怀依旧一副色迷迷神态，纷纷垂首查看自身，旋即惊叫声音不断，但也在短暂慌乱后，羞意绯红再次升腾，从耳根、连脖颈、经背脊红下去，直到脚跟。

　　众女只觉全身血液都集中到脸上来，热辣火烫非常，仿佛碰上去就要灼手一般，眼神均在极力躲避刘君怀视线，张惶似要破窗飞去。

　　刘君怀深深喟叹一声道：“唉，还是你们酒量大些，竟是个个均未被我灌醉，倒是将自己折腾得荤素不知，但见姐妹们一副衣衫不整模样，想必是我有些贞洁不保之嫌！”

　　数声轻“呸”响起，便有数灯杂物抛向刘君怀，此番打砸自然不会伤及，任由杂物散落，刘君怀轻笑道：“诸位夫人既然已属我刘某人所统领，我这就起身给夫人们端些洗漱净水！”

　　言罢，飞身窜至房外，只闻得身后木质大门处传来一阵“噼里啪啦”声响，不知何人“噗嗤”一声开颜轻笑，旋即便是一阵叽叽喳喳低语传起。

　　“我们家男人还是很凶悍，昨夜可是被他折腾得两腿欲折！”

　　“是，是，是不是每个姐妹都被他折腾了？这，这里可是有八个人呐！”

　　“我不知旁人如何，反正他已将我身子取去！”

　　“自然是取去了，昨日里可就是你叫得欢，那声音，啧啧！要死了一般恐怖！”

　　“哪里有？我吓得浑身动弹不得，只记得他手指将一触我身，便是浑身如过电一般战栗，那手指仿佛有魔性一般！”

　　“嘻！嘻！嘻！昨晚妮妮姐好没羞，竟是被君怀哥哥压着，两手却是拉着我去抚她那里，我若是身子能够动弹，就要暴起了！”

　　“哎呀！多多你才好没羞，居然讲些这般羞人之语，你没见秋柔姐都要哭出来了？”

　　“思彤姐，秋柔姐那不是哭态好吧？多多记得君怀哥哥好像要了她两次，这是在痛楚才是！”

　　“我说咱们家男人怎地这般强悍？八位姐妹也就罢了，居然还有二次一说？”

　　“这就是男人么？那滋味好恐怖！不过，好像后来就，就……”

　　她们一边整理衣衫，一边念叨不停，却不知不远处刘君怀正是一副倾听状，脸上喜愁转换不停：“果然女人经由此时便粗犷许多许多，讲话也开始肆无忌惮了！”

　　不过他很是沉迷于此时窃听状态，尤其是关于赞颂他强悍相关，更是使得自己背脊不由得坚挺非常，一股傲娇孤狂气息漫身升腾，但转瞬便在一声高昂厉喝里灰溜溜萎靡。

　　“刘大统领，你所谓洗漱净水这是要耽搁到怎般时候！”

　　声音尖利贯穿虚空而至，自然仅是刘君怀一人感觉，他口中慌忙应承着，忙不迭端起铜盆匆匆而去。

　　万象宗，主殿堂内。

　　一早便有无数仙人身影在忙碌着，殿堂内外虽未见多少醉倒身影，但也是狼藉一片。

　　炼心岛此次大婚庆典酒宴要整整持续三日，但修炼者每日里必要打坐一番，此时大部分空旷已然呈现，不到午时不会有众仙人前来打扰。

　　安邦、茂彦二人面露喜意，面对着一众仙人投来探寻眼神视而不见，他二人为刘君怀贴身守护担责，昨日夜里也仅有二人，可身处刘君怀身旁方圆百丈范围内。

　　百丈之外早有他们随手划出禁制，但洞房方位即使有所忌讳，也不能半点探识未有留存，纵是二人始终将感知控制在微末状态，依旧有婉转啼鸣不绝于耳，两人苦笑着对视整晚，直到天色大亮退出数里外，才哄然爆笑出声。

　　二人惊叹刘君怀体力之凶悍，那忙碌之音竟是整整持续一晚，手端铜盆出现之时，居然面上未见一丝倦意，还有心藏自偏隅窥听房中低语，脸上神情转变着实令他们好笑不已。

　　只是刘君怀返身而出之时，忽然醒顿过来，向二人方向示威般挥舞着拳头，二人这才就此结束守护之为。

　　乐圣仙师乐道：“想必是我那徒儿昨日夜里收获不小，若是这时候再不现身，估计见到其面要等至晚间了！”

　　浦和仙帝一声轻咦出口，随他视线落处，众人将探识展开随往，均是一阵放声大笑，此时只见洞房百丈外禁制处，刘君怀正自忙碌着刻划出道道密集阵势，只是十几息时间，便将那里完全笼罩在一蓬极光光罩里。

　　“君怀这是决意沉浸女色一段时日了，好家伙，竟是将极光阵使唤出来，这是要完全遮掩旁人探识之举！不过，安邦、茂彦二位前辈，你们这是哪里招惹他如此巨大愤恨，居然引来他这般怒意？”君昊仙帝窃窃低笑道。

　　安邦、茂彦二人，平日里只有在向笛先生与刘君怀面前，才非一副木然模样，此时却是再也抑制不住心中笑意。

　　安邦仙帝乐道：“今早清醒后，君怀被诸位夫人驱赶出来打水清洗，他却是躲在一处矮墙下偷听夫人们低声私语，面上神情变幻实在是丰富之极，我二人观得精彩，却是忘却遮掩气息，为之察觉自然是恼羞成怒！”

　　众仙人面面相觑片刻，便是齐声开口大笑，不加掩饰笑音直冲天际，震荡得几十丈殿顶，均蓬散出股股灰尘，却不料一具庞然仙兽身躯自那虚空里跌落下来，重重砸在殿堂地面之上，血肉溅飞一片。

　　此具尸体自是刘君怀远远抛送过来，自是瞒不过在场几位半神实力者，旁人惊惧之时，眼见安邦、茂彦等人更是笑得更欢，方知是刘君怀在打击报复。

　　向笛先生嘿嘿乐道：“的确是恼羞成怒了！不过这里有他恩师在场，谅他日后也不敢再提及此事！”

　　众人闻言更是乐极，连一向宠辱不惊如乐圣仙师者，今日早间也是笑声不断，其中既有爱徒婚事喜极，也有仙界巨大隐患大规模势力损折。

　　“如此一来，君怀更是不愿早日露面了！好在趁这些时日，也好尽快制造出几位小刘君怀来！”

　　五方仙帝口中之意，此时也在洞房位置出现：“我手中有来自于神界上清真秘丹！这几十枚九级仙丹，可是神界神级夺天丹之下最高等级之物，号称具有三万年钟乳石效用，催发孕育胎儿真阴肾水颇有奇效，我等稍作休憩，早些试用一番才是！”

　　刘君怀有些恬不知耻话语，立时招来羞怒声音一片，沈多多却是惊奇问道：“君怀哥哥，上清真秘丹果真着这巨大功用？秋柔姐姐可是讲过，仙人女性受孕可谓极难，高阶女修士受孕几率才会有所提升！”

　　眼见其他众女面上虽依旧一副恼羞模样，但均是表露出一副倾听状态，心下不由暗笑，口中但也不再调侃：“正常状态下应该如此！但你男人手中还有堪称天地至宝之万年钟乳石！”

　　“此等九级仙丹虽号称堪得三万年钟乳石效用，但也未有直接汲取三万年钟乳石更有效用！而且，万年钟乳石性质平和，药力可瞬时间散入全身血肉中，被体内吸收融合更加自然由生，数滴如此等级钟乳石服用下去，只要无甚意外，一般都能够成功受孕。”

　　“我手中甚至还有五万年份钟乳石，便是打算将此等钟乳石中极致状态神物，全部使用与八位夫人身上，因其富蕴极庞大精纯能量，那些高级丹药不同，入体十分温和，且自身具有极为灵敏灵性。”

　　“一旦身体达到极限之后，它就会自动将能量隐藏在体内慢慢吸收，便会极大保证日后体内经脉温养，与随时填补任何形势下之能量损耗，同时此等年份钟乳石也是一种天然奇药，直接服用后能使人肌肤润泽有弹性，身体焕发生机无限，还可调理元神，使人精力始终保持旺盛。”


第1107章 体质改造计划

　　众女脸上再无一丝一缕异样，均是呈现一派向往神情，八女中文秋柔最为惊骇，与众女融入今仅半年有余，却是屡屡惊见刘君怀手中奇宝异珍无数，今日里更是出现五万年份钟乳石，即使一滴三万年钟乳石，仙界也仅仅只有一次出现。

　　而由之联想到受孕几率问题，众女中尤为她最为迫切，她修为足足高出莫思彤整整八个小阶位，借此孕育后代数年，刚好等待众女与她修为迫近！

　　而且他此时修为最高，受孕几率相比低阶女修士更高，虽说受孕后修为再不会有寸进，但数年后厚积薄发之势，依然不会有太大影响存留。

　　念及到此处，她旋即联想到昨日夜里之情形，面色再起潮红，却是被沈多多一眼望见：“秋柔姐姐，你脸色为何在此红润起来，莫非是……”

　　文秋柔赶忙岔开话题，向刘君怀问道：“君怀，你讲五万年份钟乳石，还可调理元神，使人精力始终保持旺盛又是何意？修炼者只要保证好状态，自然就会始终保持旺盛精力啊？”

　　刘君怀摇头笑道，“始终一讲便是昭示着即使修炼者就此不再修行，也足以保重生机旺极，譬如女性容貌，就会永远驻留在服用时候貌美状态，而且肌肤鲜嫩一如年少时！”

　　众女一阵惊呼，女人永远将自己容貌放在首位，尤其在自己心爱之人面前，相比于修为提升，她们更愿意始终保持姣好面容。

　　莫思彤正色道：“之前姐妹并未有此等消息得知，但既然有钟乳石存在，却是需要八人中有详细安排，自是不能同时那什么，至少也要分为各个阶段，过于集中是不是太草率？”

　　骆花影点头应道，“确实需要姐妹间有个良好沟通过程，只是不知距离君怀飞升神界，还有多少时日加以利用？”

　　刘君怀回道，“应该有十年时间，多陪陪你们是一方面，我也希望看到自己孩子后再行离去！虽然这一次你们大可进入松印小世界，随同我一同前往神界，但这会对各人自身修为有极大阻碍！想要长久团聚在一起，正常进阶神界最是长远！”

　　“好在我特殊身份摆在这里，而且两界通道由我亲自修复，日后往来会有诸多便宜，会有极多往复机会。况且神界说不得会有类似于蕴集丹，或宝焰金丹一类更高级仙丹存在。”

　　莫思彤笑道，“实际上无印丹门遗迹所获得上古炼丹术，有类似仙丹简介，但需七级以上仙丹师境界，方可解开炼丹术下册禁制，到时应该会有相关炼制方法！”

　　“那仅余两枚天髓道果，你可曾炼制出悟道丹？我记得可以炼制出二十几枚之多。”

　　“确切讲为二十七枚！早在飞升前便已分配完毕，昆吾、石作会长等人，包括我姐妹七人，此时手中尚有九枚，在仙界是否还有效用？”

　　“悟道丹本身并不存在普通丹药与仙丹之别，仙界虽有类似仙丹，但悟道丹为感悟天地最基础丹药，仙人服用同样可具夯实根基效用！不过这九枚就留下给孩子们服用即可，再有天灵印记可种植，沟通天地只会更为敏锐。”

　　练羽尘此时接道：“秋柔姐是否需要服用一枚？而且我姐妹七人均具有凤凰血脉，秋柔姐能够也就此塑就？”

　　刘君怀笑道，“不止凤凰血脉！稍后我会带你们去一地处，就此塑造出真阳之体与天地之胎，才可解决受孕问题，那样所衍生后代才会具有旁人所未有神奇修炼体质，我刘家门就此一代胜于一代才会成为现实！”

　　极度惊骇神色，于文秋柔脸上再次显露，她已是极高估自家男人诸般神奇，但此时始觉之前了解尚属其中一角，天地之胎她未曾听闻，但真阳之体可是仙界盛传至少两万年，只是众姐妹本为女阴性之体，与真阳之体又有何干系？

　　刘君怀此时已经解释道：“这与我恩师三界真阳心经，所涉及真阳之火与真阳之体并无实际联系，真阴真阳是人体里先天夫妻，在天上漂浮时他们就是阴阳合一体，投胎落入人身分居于人体的天上地下。”

　　“阴阳本具对待互根之理，肾为先天之本，是与元气生成密切相关，肾中精气是人体生命活动之根本，由此可以推知真阴、真阳。肾阴，即真阴，元阴，命门之水；肾阳，即真阳，元阳，命门之火，肾阴肾阳在人体内既相互对立、相互制约，又相互依存、相互为用，共同维持人体阴平阳秘生理状态。”

　　“具体到男女性别上，即为偏阳偏阴之体。便如同三界真阳心经，作用在男性体上可塑就出真阳之火，作用在女性体上可塑就出真阴之水！真阴、真阳为各脏腑阴阳之根本，互根互用，互相影响，故善补阳者，必于阴中求阳，则阴得阴助而生化无穷；善补阴者，必于阳中求阴，则阴得阳升而泉源不竭！”

　　“因此无论真阳之火亦或是真阴之水，均可幻化为任何有形物质存在，生成护体却不显一丝火焰气息存在，整个护体虽然无形却刀枪水火不侵；幻化为无形锐利罡气，则犀利如罡风，锐气无孔不入，锋芒逼人魂魄。”

　　“我所称真阳之体，只是一种统称，就此而成就之天地之胎，未来道途之根底，一旦天地之胎铸就完美，便立时自那原先胎体境地之中超脱出来，自成一天地，随时随地破空飞去，不再受那天地元气所束缚。”

　　“我所用方法，即是相行塑就众姐妹真阴之水生得，再得成天地之胎初始状态，可令得从此修炼出体内仙元蜕变开始。此种仙元拓宽经脉，才会有更巨大变化，此等情形下进阶，自然要比正常状态下进阶实力愈加强悍与精纯。”

　　“如此紧密与天地气息所勾连，长久以往，令体内悟得出大道真种几率才会愈加变为可能。更因体内大道真种衍生变迁，从而促就大道符文雏形显化，使得自身可随时沉浸在与天地无限交感当中，由此借此悟彼，追求灵根之实迹状态。”

　　众女早听得迷瞪、懵懂一片，虽大体情形可了悟一二，但具体冗细却与自身认知相趋太远，自是不能有更深层理解。

　　实际上令众女体内生出真阴之水，在旁人看来近似匪夷所思，却在刘君怀手中易如反掌，他拥有等同五行本源灵珠之血神珠，可令气血无限与生命本源契合融汇。

　　血神珠便是可将体内阴阳或是灵体与肉体分离、组合变化，无限凝实归化于生命本源品质，将命运、生存环境及寿命等所需元素，完全浓缩于自身气血流转出生命力当中。

　　此种将众生执着与真我本性无限融汇过程，所融汇程度因自身修为不同各有不同体现，也就是生命本源达成深浅浓薄最直接体现，作用在众女身上，便可将她们体内真阴直接凝炼为真阴之水。

　　而血池中无尽庞然气血能量，既可催发此等凝炼过程，亦可将气血能量转化为生命之精化为己用，从而无限增加肌肉活性，促进细胞分裂最直接促进，无形中肉身与灵魂方面缓慢提升，与炼化进程同步提升品阶。

　　同时他还拥有得自，雷光谷那只阴风星热貘百余滴神兽精血，一滴便可造就出神兽血脉传承，与众女一一服用，传承神兽天赋神通体质就此塑造而出，对于日后进阶神级有巨大辅助。

　　而那真阴之水塑就出，更多是为了适用于先天真一之气，虽说先天真一之气万般神奇，只有半圣之体后方有道性激活作用，但此等环境属于天造地设般存在，与天地自然极度契合，神气本为一体，神驰于外，气亦游于外，可时时进入恬淡虚无无我状态。

　　在先天真一之气环境内修炼，长久以往，日积月累之下，会导致体内游魂妄意，流转于精血魄气集中之地，不能脱离而去，从而造成不能攒簇先天五行精气，就此胚炼出天地之胎，自成一天地，不再受那天地元气所束缚，最终归于一元！


第1108章 改造进行时

　　刘君怀所能利用手段无数，对于自己夫人更不会有半点保留，只是此次初步体质改造，就此塑造出八位修炼天才，再是简单不过。

　　而且此等改造过程甚至用不了半日时间，可见天地至宝在其中所起到巨大作用，而且所有所需相关已尽在他完全精粹提纯之下，对于众女目前低下修为，仅仅是一个炼化过程而已。

　　除了文秋柔一人之外，其他人所炼化吸收程度寥寥，其余部分只能留待境界提升后，才可有更深层炼化完成。

　　将众人引入混沌空间，血池与太素神泉，被分别深置于不同两处空间，却是限制众神兽涉足，只有神兽们处于某种进化状态，才可令它们踏入其中。

　　血池空间内有刘君怀所勾勒出一副血神虚像，率领众女向血神一一叩拜，才取出那枚血神珠交由文秋柔之手，挥手间施出白玉温床，她将一卧坐于温床之上，流光溢彩便是升腾，所散发灵动气息，瞬间便将其包裹起来。

　　刘君怀与血神珠意念相通，由着它自行流转，便可自行将阴阳与肉体分离、组合，此时刘君怀取出一滴神兽精血滴入文秋柔口中，只是几息时间，她便觉身上气血两旺，澎湃非常，体内仙元也彻底奔腾起来，气血翻涌，每一条经络，都如同大河交错，引导着一条特殊气血运行线路。

　　那一滴神兽血脉为阴风星热貘心头之血，充满霸道阳刚，如烈火熊熊般般刚烈，充斥着气血纯阳气息，有白玉暖床在引导疏通，于炼化与吸收有极大催化作用，会更加提升淬炼血液浑厚。

　　将普通血液不断淬炼，继而转化为自身精血，衍生出更加强横力量，融入全身上下各处，不断提升内脏骨骼筋脉肌肉等等强度，使得自身具备更加强大力量。

　　而高品阶气血纯阳气息，可直接作用于自身血脉气息转化，待得自身精血强横力量完全转化为先天能量之际，神兽精血与血神珠所衍化出本源血脉气息高妙之处便显现出来，那等自动交感可将体内真阴真阳自动抱一。

　　一阴一阳，一动一静，互为其根，继而激发出女性所特有趋阴气血体质，进一步体味其中太极则通造化妙处，气血中天地交而为泰，山泽通而为咸，水火合而为既济。

　　此时阳感而阴应，阴动而阳从，方能化生，此种真阴真阳两而合一状态生得，就此塑造出女性体内真阴之水。

　　文秋柔炼化其间，众女也未曾空闲，每人均是服用下一滴神兽精血，刘君怀也适时召唤出血宠，血宠不仅为满身流质血液状态，周身孕育着道道浑朴韵纹，散发着古韵悠长，浑实血意渗透出别样晶莹剔透，灵性活意十足。

　　由它与刘君怀一同引导众女体内神兽精血炼化，通亮气血之色愈加彰显，体内气血舒缓荡起道道韵纹涟漪，数不尽古韵字符漂浮，丝丝浸入，岁月如梭沧桑感立时被个人所感知，旋即化作无数光芒流逝而过，于众女体内气血气息更迭中轮回变幻。

　　一时间，血池空间淡薄血气光幕笼罩，光幕中血色之气渐化为无数血色光点，与这片光幕融合在一起，天地共鸣之感自那血池泛起，越来越多空间内气血能量滚滚而来。

　　众女体内气血能量迸发出无限活力，高速运转起来，全身能量涌动，并不间断地被各等气血能量吞吐不休，使得人人周身仙元力鼓胀，仿佛瞬间拥有无穷巨力，犹若天神血威施加。

　　十几个周天流转而过，众女可明显感到气血之中犀利棱角变得浑润光滑，少了一丝霸道，多了些厚实凝重感，深邃至清亮般血影更富蕴强悍威压，与苍黄古远韵味，异常厚实磅礴气血纷涌之处，可明显感知一丝法则奥义在丝丝铭刻。

　　由着她们体内气血流转，气血术也自动被众女所修习获得，气血术为专门修炼气血之秘法，与神兽血脉传承中神通道纹有异曲同工之效。

　　之前众女体内仅仅为一滴凤凰之血所铸就凤凰之体，但凤凰一族神兽血液与精纯神兽精血有巨大不如，所铸就凤凰之体一一更多在于凤凰血脉气息，方到此时才具有纯正神兽血脉气息与传承。

　　神兽血脉所善神通皆源自于气血能量，有人族专用气血搬运术，所施发气血能量威势才有实现可能，凌厉气劲，旺盛气血，满身气息所泛红芒，数者结合，原本看起来羸弱气势，可瞬时间如虹般暴涨，远高于普通仙人体内仙元能量，同阶中几乎无敌。

　　此刻众女便觉得全身汗毛根根立起，肌肉骨骼“咯咯”作响，惊恐发现一股极其霸道精纯能量冲入自己漫身，疯狂地破坏着体内机能，自己那在气血加强下堪比精钢经脉都要碎裂，若非自己气血在不断地抵抗与修补，身体早就被摧毁。

　　但气血术流转出汩汩能量补充，硬生生将体内一切破损之处迅速修缮，继而促就气血经脉扩充，以便进一步淬体凝实。

　　相比起刘君怀自行修炼下非人折磨，在他与血宠刻意引导下，此等疼痛尚不足进阶时瓶颈破碎所带来痛苦，而且气血能量也运行到极致，达到她们自身所不能达到出神入化境地，气血收敛搬运才这般流转自如。

　　而此时因受到刘君怀与血宠周身气血威势，血池此刻状态满盈但不溢出，赤潮扬波剧如烈迅风疾雨之势，但不令一丝气血飞溅，只转化为凝实气雾漫天升腾，抑势如临崖勒马收缰，血意流转肆意却不忘乎。

　　血池乃是天地间万千种法则力量齐聚之地，内里驳杂与紊乱不堪，但经由刘君怀炼化与凝淳，血气暴虐狠厉与各种驳杂均已被摒除，深邃至极法则奥义不断流淌其间。

　　众女感知血池血意流转，已挤迫得体内气血能量散发哗哗流动声音，所激荡起气血强悍源源不绝流淌不息，使得她们均感知自己体内气血有了沸腾征兆，心中变得越加狂暴与炽热起来，原本气息平顺两眸登时变得炽热，血红颜色瞬间充盈。

　　乘此时机，刘君怀也用神念传输方式，将气血术自主优化命令传输到她们识海中，在超感视界之中，众女识海很快就活跃起来，然后是垂体等一系列与身体调节相关部位，活跃程度大幅度增加，身体之内生理化学反应活跃度很快就提升无数倍。

　　气血重新构造之时需要大量相关营养成分，并非单纯气血能量所能激发而来，如果众女感知中有极深法则体悟，自可将之添加入新造气血能量当中，与能量中自有法则气息相互融和，即可自行转换出营养供给。

　　但众女自身规则还未参透明晰，自然不可能自行培植气血养分，因此刘君怀还是需要将更多天地自然感知，强行化作元素对应五行元气，丝丝缕缕摄入众女体内。

　　这种法则感悟不分仙人境界，只会促使其人天地了解更透彻，天人合一境界也就提升，力量随之上扬，但此种上升趋势，存在着感悟凝实精纯程度差别，却是与各人自身感悟密切相关，此时未曾了悟更深层，便需要自身日后对天地感知愈加深刻，入体五行元气才可继续发挥催化作用。

　　法则为道蕴之外单纯天道意识力表现形式，在针对天地解析上相比道蕴稍有不如，但天地自然感悟起来容易一些，刘君怀所强加给诸女五行元气，有些像是法则烙印铭刻，使得她们始终出在法则气息萦绕之下，对个人感悟天地有极大使用效果，但不能单独摄取用以威势加持。

　　随着元素对应五行元气入体，众女身上气息也在呼呼飙升，体内澎湃能量晕荡在浩荡、正大气息弥漫当中，识海里五缕五色光线相互缠绕着，在虚空里飘荡不止，自然而成古老符文在其间流转。


第1109章 唯是尘心殊道性

　　与此同时，诸女周身窍穴微不可察破碎声音噼啪不断，生化妙理蕴意感知持续浓郁，识海内绿色光影，也渐渐幻化为道道散发着翠绿光晕法则烙印，这种自然法则有着与天地元气心意相通透彻感，随光晕向外扩展，将整个识海映得翠绿一片。

　　一股凌厉之气更自女人们体内蔓延开来，切割得四周空气吱吱作响，透体而出滔然血气弥漫而起，瞬间已经扩散出去，转瞬化作绚烂流光，与空间内漫天横亘当空血意长河汇聚。

　　她们体内各种能量，也在此时纷乱滔奔起来，感到经脉涌入畅通，更是拼命蜂拥而入，渐渐向着丹田之处汇集，在涌入丹田一霎那，各色光芒在丹田之中浮现而出，纷纷向着丹田元气海上空，汇聚成通透无形元气光罩。

　　此等光罩便是在保护众女体内丹田，未曾经由气血术所衍化气血能量，具有浩荡法则蕴意，极具贯穿与渗透能力，万万非众人此时境界所能驾驭，也只有经由气血术有所精炼，才可流转出适用于己身之用能量。

　　今日里众女体内便有巨量气血能量与神兽精血添加，且之内所富含极深法则寓意，没有一定防护措施，于她们体内会留下巨大能量暴涌隐患。

　　其间白玉温床上文秋柔首先生得气血蜕变，一蓬蓬鲜血状气雾激射，自她身上喷薄而出，化为雨点一般在空中飞舞，巨大能量在白玉暖床引导下与气血融汇，气血术自动启动，海量气血威势瞬间令她气血术达到第一境界巅峰。

　　此时文秋柔身为大至仙中期，要比刘君怀此等气血术境界时高出无数倍，那漫天血红自是相比他当时也要强出太多，随浩荡气血涌动飘移，她心神与自然融合也紧密在一起，体内能量都在一丝一毫凝实，每一缕凝实完成，便有大片血色气雾被身体吞噬。

　　氤氲血气萦绕下，她体内气血运转更是顺畅，充溢能量渐渐有打破自身存储极限征兆，刘君怀却是及时传音给她，立时停滞气血运转，阻止她体内进阶瓶颈松动状态生成。

　　文秋柔飘身而下，换做莫思彤盘膝打坐于温床之上，刘君怀方向她解释道：“你随时可以进阶，但气血能量刚刚生得便已是气血化兵境界巅峰，但你对于自然感悟，还未超越规则层面，借用天地之力加持己身能力过于低下，影响气血术威势同时，也使得就此进阶有根基不稳之患！”

　　“用不了三月时间，待得气血化兵境界将要突破气血如虹层面之时，顺势突破大至仙后期，那时候你识海内法则烙印已完全凝实，有一缕法则之力添加与境界突破当中，才会使你之后境界突破更加自如！”

　　未想到文秋柔却是坚决摇了摇头，说道：“我不打算这般迅疾进阶，幸亏你及时将方才之势中断，不然当时不知要怎般才好！”

　　刘君怀大奇，惊异道：“你为何有如此念想？即使我不阻止你进阶亦无不可，只是下一次进阶你需要多费些时日！”

　　文秋柔面色忽然羞红，当即垂头不语，刘君怀却是自她眼神中看到非常复杂含义，有崇拜，有爱慕，更充溢着无限羞涩。

　　刘君怀恍然惊觉，他稍愣片刻即是嘿嘿笑道：“我们家秋柔莫非是想着第一批受孕成功？可是如此一来，便是耽搁你数年修炼时间，至少要在四年后才可再次进阶！”

　　文秋柔有些慌乱的四处打量，见众姐妹还处在修炼中，这才柔声低语，眼神却是不敢与刘君怀有半息接触：“秋柔更倾向于孩子！再者姐妹们修为过于低下，只我一人高高在上，心内总有些格格不入心态，对于其他等人心境也有些影响。”

　　她此言讲述很是在理，旁人处在追赶状态，若是她自身境界不断在提升，总会给他人追赶之势带来更大压迫感，只有自己修为停滞不前，才会有更大激励刺激其他姐妹心气始终充盈。

　　刘君怀将她只手握在掌心，同样柔声道：“但如此就有些委屈与你，你眼下修炼势态十分有利，进阶瓶颈旁人望眼欲穿，就此放弃是不是可惜了？”

　　此时心态有些平缓下来，文秋柔也终于抬起头，望向刘君怀开心的道：“自从你心里给我留出一隅容身之地，修炼在我眼中便不再重要，姐妹中也是我年岁最长，繁衍后代由我开始也实属正常，况且即使万年钟乳石再是神奇，也不可能那般简单便……”

　　“我修为比她们要高出许多，成功几率自然也高出甚多，期间有何异处也能更及时察觉，由我来先行尝试最是合适不过！而且我年岁已是不小，母爱渴望可是颇为强烈，君怀，你可不能令我首次提出请求，便狠心相拒于我！”

　　刘君怀张臂轻轻将她拥入怀中，“理由确实很充分，放心吧，只要你自己内心主意已定，我不会令你失望，只是可惜了你目前大好局面！”

　　文秋柔欢喜地依偎在他胸前，喃喃道：“其实姐妹们心中也是极为迫切，我此等要求实际上有些未顾及他人之嫌！但八姐妹也不可能同时怀有身孕，三年怀胎时日，对于刚刚飞升者殊为关键！”

　　刘君怀轻笑道：“你姐妹间是否早有商议？以我个人意见，你为其一自是再合理不过，多多、羽尘与妮妮三人最好放在下次，正如你所讲，飞升者尽快提升境界最为重要，无论心理与体内状态改变，均处相当关键时刻！”

　　文秋柔点头，“有过涉及，但那时不知万年钟乳石存在，仅仅是互表忧虑而已！不过今日早间众姐妹均眼冒迫切神情，我不知到时如何开口！”

　　“无妨！她们都是颇为聪睿之人，且姐妹间情分甚为深厚，均知晓事理，事有必至，理有固然，断不会有为难之意生出！”

　　刘君怀丝毫不以为意，他深知莫思彤等人脾性，能够主动接纳文秋柔，便是她们性情大度宽怀之处，这也是刘君怀最为感动原因，此等宏阔气量便是大多男性仙人也不易做到，也为他心内最感愧疚之事。

　　见文秋柔那副柔弱模样，刘君怀心中一颤，立时便想起昨日夜里所发生之事，手下搂抱之势不禁一紧，文秋柔抬眼望见他眼中一团火热，却是连忙挣脱走开，口中慌乱解释道：“我体内气血刚刚凝结成势，尚需及时将境界稳固下来！”

　　刘君怀哑然失笑摆摆手，任由着文秋柔自行去往稍远处调息，自己走向莫思彤所在白玉温床，此时她体内渐趋升温的气血炙烤，已是让她全身气血沸腾，几可化成熊熊火焰，通体宛如一尊火炉一般。

　　神兽精血强大力量，也随着她体内气血之势升腾涌荡，那勃发巨大能量势态，令刘君怀不禁讶异不止。

　　相比他自己当年修得气血术，过程中所造就出来声势已是相当惊人，但与今日两女所折腾出来阵势还是有颇为不如之处，一方面是各人境界不同，但更重要之处在于，他是因为一枚元阳仙果所激发出气血涌动。

　　但神兽精血显然要比元阳仙果更为精纯与庞大，血池中气血能量，更是汇集数不清生命精华，再有自己与血宠刻意引动她们体内气血涌势，其效果更是呈无数倍提升。

　　气血为人体内气与血之统称，亦为人体最基本物质，具有温煦、防御、摄固作用，但化作气血能量自体内流转，继而当做外施威势生出，却是需要极深血脉精纯，神兽一族便是因为与生俱来精纯血脉，才使得气血能量自有天成。

　　人类仙人则需要不间断凝实提纯，才可精华上奉，而变气血，再由专有术法运转借助，血气状生命之精才就此塑就。

　　而此等塑就条件，并非局限于修为境界，只要修炼者自身感悟天地达到一定层面，均可于天地之力借助下，看是那等凝实提纯过程，至于何时塑就得成，就需要更愈深刻天地感悟，皆因过程里需要不间断汲取天地自然间生命之精。

　　再者，便是如同眼下一众人等一般，借助于神兽精血中气血能量冲击，但未有深刻天地感悟，即使有神兽精血中血脉传承加以引导，也仅仅只是塑就起始而已，气血能量威势在更甚感悟之前，只能保持停滞不前。

　　像是刘君怀所赋予八女这种特异情形，同样是仅具备塑就起始威能，但刘君怀真正目的在于众女身上纯阴之水，只有此种体质，才可有进入先天真一之气最基本条件。

　　先天真一之气先天地而生，实为自虚无中自有生成，乃天地之根，万物之母之水，具有独一无二的心体神悟效果，亦为现代修炼者攒簇后天五行精气，归于一元，化为先天五行精气之神水。

　　而归于一元起始状态便是天地之胎塑就，天地之胎又被称为未来道途之根底，一旦天地之胎铸就完美，才可自那原本胎体境地之中超脱出来，自成一方天地，随时随地破空飞去，不再受那天地元气所束缚，便是那传说中圣人境地。

　　但天地之胎铸就完美，与天地之胎激活初始，是两种完全不同概念，等同于成年人奔走如飞与婴儿蹒跚学步之差，但后者具备先天道体、天雷之体与刘君怀所身居五灵之体同样体质，但也仅限于先天真一之气环境之下。

　　天地之胎激活初始，对于低阶仙人作用非常，其进阶速度犹如神助，此点上在刘君怀身上便可见一番，日后如有天地之胎激活，八女境界提升速度虽然依然远逊于刘君怀，但与其他仙人相较之，无疑要强出无数倍。

　　以飞升者境界而言，若想进阶至神级，普通仙人动辄数千年，以天地之胎高出他们几十倍之修炼体质，一二百年内有所达成并无意外，何况刘君怀手中宝物无数，说不得众女修行至哪一阶段，便由他借用其他手段，在本已迅疾提升速度上有所加持，为必然之事。

　　但唯一需要解决的是先天真一之气问题，天地之胎真正逆天效用在于未来道途证得几率，皆因其更具备得天独厚修炼与连通天地保证。

　　每一名有能力证道之人，也就是半圣之体境界者，所感悟天地就此专注于五属并驾齐驱，以求得有天地之胎相加持己，相比单一属或双属者，居天地之胎者有数倍入圣几率所高出，所凝结出大道蕴怡也有巨大不同。

　　天地之胎铸就完美，入圣后属于自己的思想与特更为彰显，所具有威势与能力，自然相比普通证道者更有甚大差距，可见相对于八女来讲，刘君怀更加需要先天真一之气来成就天地之胎完美状态。

　　一旦入道，刘君怀真正异于常人之处才会愈加彰显，只因他身居独有大道中至强万象之道，且本身具有五属性灵根之体，诸般法术手段更具有晋升道法之前景，再有先天真一之气与天地之胎时刻蕴养凝聚，在圣人之境闯荡出一番天地也不甚艰难。

　　而且刘君怀此时便已成功铸就天地之胎激活初始，体内早就开辟出独立储蕴空间，用以神元力之储备，待得他神兵境界瓶颈松动之时，有着巨量神元力催化，体内神元就极大缩短原本转换时间，一旦神兵境界达成，其所具有实力，也会有超越境界形式现身神界。

　　好在还有十年时间，他完全可抽调一部分先天真一之气，置于莫思彤霁月空间之内，虽未有太素神泉源源不断生成，但先天真一之气本是消耗极为缓慢，再有刘君怀不时归来添加，倒也可保证她们日间使用。

　　只是那处单独开辟出来空间范围会极为狭小，也仅能提供给八人使用，但仙佛洞天福中富蕴大造化之势依旧，同为顿悟圆通绝佳境地，在此等环境中待得一日，对心神感知提升远超外界百日。

　　仙界仙子受孕有三十六月怀胎过程，刘君怀相信，待得三年新生儿诞生，留待于先天真一之气修炼者，譬如沈多多、吴碧妮等人，具有文秋柔眼下大至仙中期境界并非奢望。

　　若是这三年时间交由莫思彤来利用，更会有超越可能，但莫思彤为实际意义上大夫人，首批受孕之人，她为首先确定人选。

　　此种方案为他在天残岛后几十年里多番考虑之事，唯有天地之胎被真正激活，众女才有可能与他在神界再此汇聚，不然至少千年时间他可等候不起，估计那时他早已踏入圣人之境多年。

　　天地之胎激活过程，便是一切生灵体真种怀胎根基胚炼，先天真一之气精化后激发体内真种，方是天地之胎胚炼而出之时，与刘君怀需要妙法之树将先天真一之气精化不同，八女仅需要将他同样精化之气加以炼化即可。

　　真种为一切神气之根本所藏，将之激发在先天真一之气环境前提下，还需要一缕唯是尘心殊道性添加，道乃万物最高规定性，道法自然，出于自然，当自然而然！

　　道性便应运而生，亦即指人性之自然，亦或是大道自然气息，为顺其自然而然道性所在，但这一切因为有刘君怀存在，自然所禀道性同样可作用于他人之体，八位夫人所需亦变得再是简单不过。

　　此时众女对这一切还一无所知，自然不会有更深刻体会，但她们能够有刘君怀这位神奇夫君，不仅仅意味着未来之路无限宽广，日后进入神界同样极大证道几率存在。

　　他们是一大早便来至此地，到得时近午时，八女纯阴之水体质就此生得，下一刻便转战另一先天真一之气空间之内，此时刘君怀才取出元阳仙果令众人服下。

　　元阳仙果既有再次激发气血效用，也有旺盛生机骤升作用，仙果药力引发体内气血能量，继而转化为庞大引导能量自体内迅疾流转，再有博大生机相吸引，才可令汲取先天真一之气化为己用成为可能。

　　简单将此次体质改造原理讲述清楚，众女方知自家男人在其中所起到关键作用，由此联想到刘君怀自踏入仙界以来，自然经历过无数大小磨难，才会有这许多神奇之物为他夺取。

　　沈多多与吴碧妮眼中便有泪水溢出，能够成就仙人境界者，对于其中曲折自有明知，修真界甚至一株灵药出现，均会引起大范围势力争抢，像太素神泉这等天地奇宝，自然会有无数势力在争抢，刘君怀能够将之据为己有，其中巨大凶险再是显然不过。

　　更有那阴风星热貘神兽精血获得，在沈多多多相盘问之下，果然取自于高阶神人实力怪兽身上，刘君怀能够将之硬生生斩杀，其中危及自是不可想象，他终日奔波于无尽危难之中，内里万端辛苦，自不待言。

　　不过在刘君怀刻意嘱咐下，众女也迅速收拾起心情，纷纷将那枚元阳仙果服用，仙果软而多浓汁，入口肉质柔软，一股清香又甜蜜的汁水一涌而出，那一刻空气中都飘着淡淡果香，甘醇香甜中夹带着一抹淡淡酸意。


第1110章 莺花犹怕春光老，岂可教人枉度春

　　随汁水被腑藏消化，一丝无形之火便自丹田仙元湖泊上空生出，似丝带般在丹田四处缭绕，所经之处有温煦暖意流过，丹田内凭空生出的几十丝无形之火汇集为一缕，形成一股凝而有型的气流。

　　那张白玉暖床也在温和亮光中显现，缓落过程里床体呼隆隆幻化为十丈大小，将众女身体承接下来，不同于气血能量生出，单纯汲取却是可同时供多人使用。

　　众女刚刚落足于白玉暖床之上，立感如沐春风舒适感袭体而至，身上每个毛孔都舒展开，尽情呼吸着，白玉暖床瞬间绽放出流光溢彩，散发着灵动气息，气息里充溢着融融暖意，随着众女气血在周身游走。

　　先天真一之气为至纯先天精气，未得天地自然心神契合自由转换，先天真一之气之下修炼弊大于利，其因便是天地法则感悟缺失，也只有更多自然法则悟会，方可适应容不得半点天地交感瑕疵的至纯先天精气。

　　但天地之胎胚炼成功，便可将天地法则感悟缺失有效吸引，心神契合与天地自然有良好沟通从此建立，虽众女自身天地法则感悟并未有实际提升，却可由天地之胎去炼化至纯先天精气。

　　这便是刘君怀前面所讲，先天真一之气消耗极为缓慢原因，若是仙尊后期以上高阶仙人，此等炼化过程所精化之气，自然不能满足日常修炼使用，但对于她们这等低级仙人还是足以应承。

　　在此时众女还未将天地之胎胚炼出之前，只能由刘君怀体内妙法之树将先天真一之气精化，以便提供给她们去激发体内真种。

　　此圣树即佛门圣僧之道场树，为善根之木，亦是功德心术妙音，道场树无量光色以道德之力为秉持，心术妙音广发之际，此处空间内先天真一之气与之相和，汩汩摇曳出精化之气。

　　众女便是在这种精化之气下，耗费一个多时辰，周身气血走势才与此处空间自然流转气息频率相同，鱼水交融味道渐次生成，那种起源、原始至纯先天精气，才舒缓浸入众人体内。

　　她们意识也在那一刻，恍若进入一种奇妙状态之中，仿佛化为大地上一颗平凡石子，或是半空中肆意流转一缕精气，心境虽祥和佛光挥洒，一个个梵文演化而来玄妙字符，也自各人识海内渐趋明晰。

　　心术妙音所传递声声佛音吟诵，带给她们阵阵花香一般沁人心脾、洗涤心灵舒畅之感，使得身心贴近至善，融入功德，妙法自然其间流转，从而与此方天地自然融合在一起，众女身心仿佛都在渐渐虚化，识海意识被一个个玄妙字符吸入其中，周身有汩汩暖暖气血包裹。

　　……

　　又是数个时辰，妙法之树倏然光辉耀眼，将一方空间衬托得徐徐生辉，如同佛陀降世一般势态乍起之时，佛光普照随之光耀笼罩下一切。

　　众女体内便随着一阵几不可闻咯吱吱声响惊醒，感知中均觉体内有光彩夺目无形气势悄然勃发，一阵扭曲后道道细密纹理清晰可见，于体内丹田凭空生出一股亘古苍茫生机，渐是汇聚为犹如实质无形光团。

　　光团流转出万物萌生凋零之悲凉，行流散徙之无奈，但随个人理念贯穿于其间，旺盛生机旋即激生出种种不可穷究之妙义，汩汩涌荡中传递出高深低浅诸般感知，化作另一种崭新生机向体内各处流淌。

　　这种感悟交集漫起之际，便是天地之胎铸就之时，诸番感悟旋即直接与空间内至纯先天精气相互融合，密切相关，使得众女自然感知中，平日里某些细枝末节不通之处，在此刻有豁然贯通之感生出。

　　但更多晦涩深邃意境不为所知，但也未将各人感知侵袭，竟是自她们感知所触及之地远远避开，只留得相对细小自然纹路，任由着众女去深悟其中。

　　她们均在冥目细细感知，却不知空间内一道佛陀虚影，也自祥和浩荡佛光普照百丈里，舒缓漂浮向半空，遍身满溢着佛家大慈悲特有气质，透露着佛之本质，不染世俗之无污无垢禅气盖世蒸腾。

　　令人惊奇一刻出现在刘君怀所处位置，不知何时他脑后有同样有太阳般璀璨光华闪烁，光彩夺目间无形气势爆发出来，霸气横亘弥漫，充满浩荡佛义在其间涌荡不停，虽与佛陀虚影脑后巨大光耀远有不如，但浓郁檀香之气气息亦是无异。

　　如此光芒绽射不知凡几，丝丝缕缕毫光刺目，也将众女自那天人合一状态拉扯回来，在她们睁开两眸那一刻，均被眼前淡金色智慧光辉笼罩瞬间惊骇，刘君怀遍身每一个毛孔有细微金色漩涡显现，古老梵文缭绕，与四周纷洒佛光普照共映奇光。

　　刘君怀漫身威势，仿佛巍峨山岳般凛然，挟带起禅道妙悟晕荡冲天而起，周身气息光明清净里，智慧之光呈波纹般涟漪舞动，舒缓出无尽金色和暖光辉。

　　似是感觉到众女醒转，在他两眼倏然睁开一霎那，半空里那道佛陀虚影，咻地一声没入他体内不见，铺天盖地浩荡佛义渐趋消弭，片刻后只余得刘君怀身周有无尽禅意还在云涌。

　　刘君怀望到众女那一副痴呆神情，呵呵笑道：“此为佛家心术妙音所幻化，来自于佛门圣僧之道场树，名曰妙法之树，你们体内之前汩汩生机，便是由此来精华出来！”

　　沈多多此刻却是之手虚捂嘴巴，另一只手指向刘君怀头顶处说道：“君怀哥哥，为何你脑后也有同样光圈生出，莫非是身入佛家不成？”

　　刘君怀意念转动，那一团璀璨光华闪烁倏地消失不见，身畔四处淡金色智慧光辉，也紧跟着于空间内消失。

　　他这才解释道：“随着我修为不断进阶，妙法之树也在进化之后，令得我本体有心术妙音悟得，继而转化为自身修得法术，仅是省去一道召唤程序而已！却是不知众位夫人体内可有天地之胎铸就？”

　　众女神情渐渐舒缓下来，莫思彤语气颇为激奋地道：“我只感知体内不绝生机氤氲如生烟，内视也只见得丹田内多出一团光亮虚影，虽明晰恍若实质，但实质确实呈光亮留存。”

　　“直接感受便是与此间天地自然气息沟通愈加自如，而且所感知到气息汲取，进入体内流转，具有着明显拓宽经脉作用，而且对于仙元凝练效果极佳，并几十倍加速仙元流转之势，日后在此等境地修炼，其作用异乎寻常！”

　　其他人也在纷纷诉说着心中感受，待得众女口中激情发泄得差不多，刘君怀才接口道：“此时光亮虚影形态只是暂时，日后会随自身修为不断提升，继而转换为一枚绿色大道符文雏形。”

　　“再向真实符文状态逐次进化，所衍生变迁最终极状态一枚实质性道纹烙印，就此永久铭刻于自身元神当中，即使肉身湮灭，天地之胎同样永驻于元神之内。”

　　练羽尘问道：“天地之胎除了修炼之用，是否还有其他妙处？”

　　刘君怀呵呵乐道：“它最实际用场还在于数倍提升证道几率！莫要小看天地之胎，寻常状态下，仅有神级仙人才可成功激活，夫人们却是在我近似于作弊手段之下，才可侥幸生得，虽然较之神级仙人所激活之物存在巨大差异，但那等令修炼速度提升几十倍效用，足可将此等差异忽略不计！”

　　“但莫要忽略神人真正成功激活者不足半成，皆因先天真一之气难以觅寻原因！为何证道如此之难，天地之胎在其中所起到作用殊为彰显，况且天地之胎等同于先天道体般天地间至高等级修炼体质，对于低阶仙人作用更加关键！”

　　“只可惜先天真一之气世间极为稀少，而且即使有仙人偶然遇到，非绝高天地法则感悟者无法吸取，此等法则感悟对应仙人修为境界在神帝境地，换句话讲，只有神帝境地及其以上者，才可有将之利用机会。”

　　“未有那种先决条件，神帝之下不可能有天地之胎激活可能，诸位夫人便属于例外行列，各等机缘巧合，才有得眼下局面，夫人们却是要严守此间秘密，若是有一丝消息走露，神界半圣便是引起对此间先天真一之气觊觎之心。”

　　“莫要轻忽此类人等对于未来证道之绝决之心，纵使具有穿越时空之艰，此类人也不惜施展全部手段来强行攫取掠获，哪怕是至亲之人，也休要透露半点，不然后果无法想象！”

　　众女面色尽皆一片骇然，既因为天地之胎那种逆天般存在，也为着刘君怀之前所施展手段，竟是神界大能也无法达成，由此看来自己等人能够拥有天地间至高等级修炼体质，是何等常情所能想象之事。

　　她们望向刘君怀眼神中，崇拜之色更是浓郁，如此优秀男人能成为自己身边之人，厚重庆幸感从此驻留心间。

　　刘君怀却是甚为不适应众女那火辣辣眼神，不禁手摸鼻端，颇有些难为情地道：“诸位夫人这是在膜拜我么？虽然我知道自己有些与众不同，但距离你们心中仰望存在，还尚有不如之处！”

　　一众夫人均是嫣然生笑，气氛也瞬间温馨起来，不想莫思彤却是将众女远远招至一旁，还不忘回身警告刘君怀不准探知，随即便围聚起来商议着什么。

　　半圣高人探识力，自然不会将自己行为泄露，只是略一探听，他便知晓众女这是在商讨首批为刘君怀生养后代一事。

　　显然莫思彤超人一等智慧之处，在此刻便展现得淋淋尽致，之前刘君怀或是文秋柔所担忧之事，在莫思彤早已生得思路里皆不存在，以她个人理念，八女要分做四人一组，在孩子三年生出后，另一组才可启动受孕计划。

　　而且她明言文秋柔为首位接受计划之人，同时也将其中原因一一解释，却是与刘君怀之前所讲无太大出入，但接下来三人名额便陷入短暂气氛停滞当中。

　　余下七女中，之前只有千雪滢与梦玥怡有极高修炼欲望，但进入仙界后，又是刚刚成为人妇，这两人态度就难以把握了，所幸姐妹间情谊颇深，虽心中均有万般不舍，连那沈多多也适时闭上嘴巴，不主动参与到名额争夺中来。

　　显然莫思彤对于出现此等状况早有预料，她说道：“知姐妹间情分在此，此等取舍实在是难以论定！先讲讲我心内念想，我八姐妹中，秋柔修为远远高于我等七人，且她之修为令受孕几率数倍提升，即使君怀所献神液再是神奇，也不可能百分之百成功！”

　　“这就使得首位成功受孕之人殊为关键，为接下来三人成功率提升有显而易见辅助作用，因此秋柔姐为第一位确定人选，众位姐妹有何不同意见，不妨直言，没有人会责怪与你！”

　　见众女均表示同意，莫思彤才接道：“我个人首先排除在首批名单之列，因为除开修为进阶之外，仙丹炼制也需要尽快突破三级炼丹师，才可跟得上万象宗今后之发展！另外多多也一同随我留在第二批。”

　　“姐妹中多多年岁最小，修为也最低，之前桓叔也曾就相关问题有过交代，小小年纪就被孩子所羁绊，日后修为跟得上姐妹进度显然更为吃力！我本来也属意于妮妮，但吴爷爷那里可是老是念叨此事，我却是不敢擅做决定。”

　　沈多多忽然展颜一笑，拉着莫思彤一条臂膀撒娇道：“好不容易成为刘夫人，这被窝还未暖和两日，这么快便重新投入到修炼中，是不是有些仓促了！”

　　众女面面相觑，呆傻般眼望一脸娇羞的沈多多，继而哄然大笑，骆花影伸指在沈多多额头狠狠一戳，笑骂道：“你这死妮子思想里拳势些龌龊事宜！不过不将你列入受孕计划，不代表不让你上君怀床，定然是你这妮子昨日夜里尝到甜头，万分不舍你那君怀哥哥再欺负于你！”

　　刘君怀身在远处，心下却是笑作一团，沈多多自小不愿转动心思，他却未想到连这简单问题也所知甚少，平日里见她一副色迷迷神情，实际心里却是始终停留在小姑娘状态，难道日间众女不做相关讨论？

　　此刻练羽尘也是抹了一把头上虚无汗水，“我说多多，平日里只见你动不动提及给君怀生宝宝一事，本以为你了解通透，却不料想是个棒槌认知！生不生宝宝与你君怀哥哥受不受宠幸无关，身为刘夫人，我等个人任何条件下，也不能剥夺你被宠幸权利！”

　　莫思彤微笑道，“多多，不仅日后如同昨晚间那种亲密举动未有限制，相反若是四位怀上了宝宝，反倒是不能再与君怀同床而眠，此等过程至少也要有数月之期，那时候却是便宜了你我二人！”

　　沈多多眼前一亮，虽依旧两颊绯红，但眼神中期盼之意更是烁烁生光，“那多多就留在第二批好了！成为人妇哪里有这许多忌讳，我喜欢与君怀哥哥在一起时那种几欲昏厥状态，而且也如思彤姐所讲，我可不想屁股后面早早坠上个跟屁虫！”

　　众人皆笑，吴碧妮这时候也笑道：“我决议与思彤姐、多多为伍，理由与多多也无二异！”

　　莫思彤乐道：“不需要与吴爷爷商议一下？”

　　吴碧妮摇摇头，“这方面爷爷甚至会比我更有理智，况且君怀十年内不会离开，我一刻也不愿与君怀分开，获取三年怀上宝宝也是值得！”

　　千雪滢与梦玥怡这时候有一个眼神接触，在前者微微点头之后，梦玥怡开口道：“我看首批名额就定在秋柔姐、思彤姐、花影姐与羽尘妹妹四人身上！其中思彤姐为我姐妹中大姐身份，而且怀孕期间对仙丹炼制并无大碍，而且你与花影姐修为皆已进阶金仙境地。”

　　“而羽尘妹妹也在九级天仙巅峰，却是我与多多、妮妮修为最为低下，况且多多口中理由，我同样也是怀有，仅仅十年相聚时间，我不想浪费其中分毫，多一刻在一起时间，便减小一分之前浓郁思念之情！”

　　莫思彤正欲出声劝阻，千雪滢摆手笑道，“实际上我私下里与玥怡姐早有此方面聊及，我二人心中理念为，不惜一切加快跟上君怀修为步伐，乘此三年时机，由君怀亲自看护着修炼，要比自行修炼有效得多！”

　　骆花影点头道，“雪滢妹妹此前也与我讲过，而且三年后有宝宝诞生，君怀不见得有闲心看护我等四人修炼，实际上她们四人占了便宜，而且还有多出至少半年缠粘君怀良机！”

　　众女于是尽皆大笑，却是惊诧得远处刘君怀郁闷不已，不仅未见八女间丝毫利益相争状况，这数番言语便将自己日后行为圈画出来，显然之前那等极度膜拜心理未起到半点作用。

　　莫思彤此时却是望向文秋柔问道：“秋柔姐对此等安排可有不同意见？”

　　文秋柔柔声深叹道：“本已颇为高看众姐妹间深厚情谊，却未曾想，在切实涉及到个人利益之时，姐妹们依然这般相互礼让，却是我在仙界这许多年未所未闻之事！而且对我这名后来者一视同仁，我为加入这样一个大家庭感到极大骄傲！”

　　“此等安排实际上合适非常，但不经由钟乳石神液相助，不见得半点几率皆无，说不得三年间又有其他姐妹就此珠胎暗结亦属正常！莺花犹怕春光老，岂可教人枉度春，在一起开心最是关键，要我看来修行远未比亲情更重要，只要全身心投入，哪一种方式殊无太大区别！”


第1111章 道心之惑

　　沈多多抚掌笑道，“秋柔姐姐此言最是要得，多多却是与姐姐理念相同，在我眼里君怀哥哥为我今生所寄托，由他安排理所应当，秋柔姐姐之亲情解读，想必也是君怀哥哥一生所秉持！”

　　莫思彤乐道：“既然众姐妹意见达成，我们就暂且回到那位君怀哥哥身边，说不得此时，此人心底下犹在暗自窃喜，在暗暗思虑接下来传衍后代问题！”

　　众人均含羞偷笑，毕竟初为人妇，在姐妹间言谈或有轻松之处，联想到昨日晚间事，均是远远望见刘君怀身影，心下已紧张作一团。

　　刘君怀此时心内很是满足，能够令后宫如此和谐，此时想来似乎要比修为更为重要些，再望见众女脸上羞涩绯意，也不由一阵心潮涌动。

　　与神兽们交谈几句，回到万象宗已是悬空高挂，神念探过，禁制外依旧人满为患，他却是不急着出去，关乎刘家门后代未来发展问题，目前是他着重关注所在。

　　昨日里荒唐一夜，此时厅堂内依旧是狼藉一片，更令众女处景生羞，文秋柔匆匆惊呼一声，抢步进入收拾残局，沈多多几女也是紧随其后。

　　刘君怀将禁制打开道缝隙，传音给门下弟子，招呼来清扫人员，过不得半个时辰，又是一堆酒菜摆上桌面。

　　招呼众位夫人落座，他笑道，“今日里可是不能这般狼饮，与众娘子还未品尝到洞房滋味，今晚间却是要体验下崭新龙凤床榻。宴宾堂三日不息烛，却是不能辜负了高朋满堂相贺苦心！”

　　练羽尘羞笑相啐道：“不知羞！十几万贺目睽睽，还真想要众姐妹三日不出门？”

　　刘君怀一脸正容，“悬明月以自照兮，徂清夜于洞房，却是仙凡两界所共同秉注，谁又能笑话谁来！且所行之事实乃广嗣之举，再是正经不过，你脑袋里莫要乱装些淫义亵念，子胤泛延为我等重责在身，切切不可有不敬之语！”

　　众女窃笑，均是愈加羞涩得螓首深埋，只有那沈多多口中低声喃喃道，“传宗接代一事自是应当，但其中过程也太火辣了些！”

　　刘君怀微笑着向她问道：“多多这是在嘟噜什么？不妨大些声，要姐妹们均参与讨论！”

　　……

　　众道贺来宾在第三日终见刘君怀现身，虽略有些礼慢之嫌，但三日里万象宗以及天海府，给远道而来众仙人应承许多好处，却也令众人颇感受用。

　　况且刘君怀此次能够迎来与夫人们团聚之艰难，各个势力也均心中有数，到也未有多少异议发出。

　　实际上刘君怀不会有太多在意，他境界摆在明处，为数不多及名半神之一，也容不得旁人多做他念，他只需与圣光社一系高阶仙人做好交流即可。

　　见到他到来，众人望去眼神皆是充溢着笑意，也未有人多做调侃之语，此等事宜再是寻常不过，何况八位夫人同时迎娶，众人也理解刘君怀其中辛苦。

　　今日里却是君昊仙帝等人告辞之日，若非如此，刘君怀也不会此时现身，婚礼当日上界战事虽了，但接下来一些琐碎事宜，还需要进一步整理总结，长时间少了数位各个势力引首者，总是说不过去。

　　向笛先生等三位神界来者，自然就此留在万象宗，浦和、翰林一行近十人虽也相行离去，但与刘君怀已是商约数月后在丹山谷相见。

　　极尚楼大楼主良畴仙帝，率领本门一干人等离开，乐圣仙师却是留下来，那古战场遗址交由君昊仙帝随身携带，仙师也就解放出来，他需要与刘君怀多做交流，毕竟距离修复通道之日并不久远，师徒二人还未真正有过多时机聚在一起。

　　再一日午时，十几万仙人已离去大半，留滞未走之人均是对天玑雷水阵兴趣甚深，还可趁此时机与万象宗多做些接触，毕竟此次盛典带给仙界众势力太多震撼，能够与万象宗以及刘君怀有些交集，已是形成一种潮流走势。

　　这一日，也是五方仙帝与天道盟一众仙人离开之日，刘君怀刻意将一干人等与五方仙帝邀请至内宅，此时却是已由龙五仙帝亲手烹制美食，以供垂涎许久众人一饱口福。

　　浦和仙帝这位追寻烹饪之道者名气颇大，能够品尝到他亲自下厨手艺可是不易，纵使他身旁之人也是百吃不厌美食，莫要讲爱好口欲之久闻盛名者。

　　与众人一一见礼后，沈多多与练羽尘二女便缠在龙五仙帝身旁，只是提前嗅些香气便已陶醉，另几女也是在后厨外紧密关注着，此点上积极态度很是令刘君怀感到欣慰。

　　只有莫思彤跟随在他身边，来应酬一众与刘君怀极为亲近之人，三桌酒席也足有几十人之多，伏羲仙尊、连氏一家、文家、龙五仙帝、阗殛老祖、昆吾掸、沈一恒等人尽皆在座。

　　五方仙帝颇有些感慨地说道：“这一晃就来到今日，想起君怀初来乍到之时，为着亲人们飞升还在担忧，眼下已是有完整家庭组建，自身修为也修到极处，终于可以像今日这般松一口气！”

　　阗殛老祖更是感怀道：“一眨眼三十年过去，光阴荏苒如梭，诸多臆想般大事均已达成，也许再是几十几百年回头想来，心中那等感喟就削弱许多，但那一日大婚盛典上众位夫人眼中热泪，却不会有少许淡忘！”

　　“那一刻其中意义包含太多，虽然在君怀身上所发生太多辟地般壮举，但如此富溢人情气息创举，却是令人极为深刻铭心。修炼者需要斩断情丝果决之心，才会有更飞快提升修为可能，但在进化身上，我仿佛看到另一种寻道方式。”

　　乐圣仙师点点头，“盛典之前，君怀曾与我有略略数语此等感知，寻道之心虽讲为天生仁、义、礼、智、善之心，道心越胜，人心越善，道行越高，但那只是讲道行有所达成之时所概论。”

　　“其中过程充斥着无尽杀戮与果决，灭私欲则天理明秉义贯穿始终，人心、私欲皆被称之为危殆修行必禁之事，只要知觉尊从义理即可！由此使得修炼界强人为尊理念深锢永留，少有人与人之本心上有更深层认知。”

　　“但却极少有人明了，人心乃是天理与人欲相杂之气质之性，善、恶、情、欲皆为本心所容纳，刻意于革尽人欲、复尽天理，便生出一缕偏执狭义，虽然此等特意摒除之举对修炼切实有奇效，但对于未来之道心受损良多。”

　　“只是未达那等超脱境界，这般感悟不会有甚深悟得，这也是目下人心走向渐趋偏离主要原因，虽然很少有相关真正道心描述，在我徒儿想来，圣人境地定然会有最真实本心执念之人，但此等层面非现下我等修为所能知会！”

　　安邦仙帝本为神皇境地，他对乐圣仙师此言颇有感触：“实际上神界也少有此类解读，翻遍古籍秘典，也均以道心即是追求世间法则至理之心一语带过，于修得过程少有详解偏误修正。”

　　“只因摒除一切杂念已为天下所共知，也许那种天人合会，豁然贯通最终了知，已是在证得大道之后。我一直在奇怪，若是讲有后知后觉之人豁然警醒，为何无人出声撰典指引后人？还是讲真实道心就应该做到心根清净，而我等所做猜疑才为偏颇？”

　　刘君怀笑道：“过于探究实际上也是一种有违本心之举！本心即为天生善性与天地良心，明察之资，仁义之志始终贯彻，前提是以此为秉持才有所达到。但真正能够著信之人又能有几人？”

　　“过程中随着修为与体悟不断提升，认知与辨别能力却不见得有正确理解，由此而产生心念波动亦是正常！自那大婚之日时忽有一刻，令我偶得另番解读，本心追求实际上就是，按照你自己内心所念而为便是了。”

　　“过多苦苦思虑道心、本心真实境界，我之看来皆是些无用功，太多事宜因修为境界未得而不能有所深知，有何必将此等妄猜令自身修行有所闪失抑或困惑？为何童心多被称之为本心，皆因孩童未有那多番顾及！”


第1112章 把盏雅论

　　“君怀此言最是简义，同时也直达本心之核！只要本心固守下之道义秉持始终如一，能够成就大道就好，没必要刻意凸显孰是孰非，同一册道髓讲义，还有诸般理解差异，只要不走偏路就好。”

　　翰林仙帝语调口夯生硬，很是呆板，但熟知之人均知他一生执念于道义刻板追求，更多来自于先人教诲与道义专撰，虽颇具有因循单调，但胜在心无旁骛，所思所想反而更易直达自己本心。

　　向笛先生深以为然，“执念是一种态度，对待自己、他人，对待修行感悟，对待生命态度，也是对个人存在之证明，更是对万端事物特别执着之举！也许会因执着过分有所怨念或偏拗，但有所放任才可自在。”

　　“正如翰林兄所言道义秉一，其核心之处自是不能有半点差池，但相关旁枝末节大可不必强加，但此等放任要偏重于他人，相对于自身只要一心想为，便需去做就是，若行些偏颇之举，也就未有了本心一说！”

　　须臾茶毕，众女也是亲自端承一盘盘美味前来，便有那异常美味香气泛延开来。

　　刘君怀虽未有刻意指引，诸位夫人却也深谙新妇之道，显然私下里已有商议。

　　乐圣仙师也是顺接道，“今日里却是刻意为着美食而来，那些个事结衅连少谈为佳！君怀，将你那银瓮璚浆液取出，在座众人可是有甚多未曾品及之人！”

　　向笛先生笑道：“言及此银瓮璚浆液，可是有一番说道！此类佳酿在神界仙人眼中视为有生命存在，润红酒液浸入晶莹杯中，酒意就这样铺展开来，渲染了整个空间，饮用之前须得在柔柔光线下摇曳，缥缈与朦胧之美便涌上心头，幽幽淡淡，思绪也随之沉醉。”

　　口中言稍顿，待得第一杯斟满，他才接道，“这如水般静谧里，轻摇一下，有股幽香浮在其中，即似那生机被激泛，颗粒流转便是自然气息一线。所晕荡过纹理即为生命活力，细观纹路流淌，颇有些横遭抑塞久后生机涣释。”

　　“也只有此等生机被起勃，接下来啜饮一小口，会有勃发流体在舌尖上溶动，伴随着浓郁酒香缠绵在嗅觉升腾，便会有千千情结涌上心头，有自然蕴意充盈在杯中，仿似直抒胸臆！”

　　“自然不同佳酿有不同解读，单论此种银瓮璚浆液，具有心境开始柔柔暖暖沉净下来之感，纯净清爽伴随着心事舒放，压在心中阴籁与感伤便会随之慢慢淡去，这浅浅一抿中逝去仇怨，只余得如水般淡泊。”

　　老管家拊掌欢声道：“先生果然乃是个中大师！杜老三，你也前来受教一番，先生此言才算是真正开启酒中灵性真谛，高人品酒亦是一种缘份信达，无论它芳香甘冽，浓香馥郁，亦或是迷惑众生，能自内品味出灵机灵慧，方是纯正爱酒之人！”

　　另一桌上杜平慌忙走上前来，他修为虽低，但在酒类品鉴上却是从不轻服他人，虽然向笛先生一番谈论他已是问得，但却认为仅是生机与灵性一说并不甚周详，此时却是几乎将向笛先生身份忘记了。

　　“先生此番解读句句精髓，但以晚辈看来，应该还有更深层道理深蕴！往夕烦碎或是伤痛自是可一一暂时忘却，但先生所讲灵性另有密微！灵性所带来境界抛舍生而为人愁苦与郁闷，那般领悟人生万千况味之感也旋即升腾，只是更为隐晦罢了。”

　　闻听杜平此言，向笛先生颇为感兴趣，不由得挺直腰板微俯，大有一番六马仰秣意味，每一位极善品调杯中精髓者，对于此种品读最为鉴赏，说不得便会自他人味念中找寻出自己所未嗅及其中精义。

　　杜平再次开言，“更深层境界来自于灵魂与肉身洗涤之感，虽不似烈焰酒那等山呼海啸般摧朽拉枯势头，但其所隐隐流露出浑然天成积理而去淤之感，却是在荡骀生机中悠然暗生。”

　　“而那一缕灵性此时便如洞悉细微之神念力，与那种生机涟漪中淘起良质，渗入一线驳杂以至呈微末妍蚩状态！世间人往往专注于精益求情，却不知便隐然具有了累良质而为瑕之首念，但忽却与混妍蚩而成体之事物根本构成。”

　　“美与丑、善与恶、完美与瑕疵，此类良莠不齐方是事物最真实状态，便如修炼者体内再是精纯内息，也总有一抹不足之处，只余得佳酿诸番醲酿储髓，反倒失去真正事物构成之因，单纯新我末识并非佳态，只会如眇求灵性，旷追玄轸，单纯迹无可朕状态，便失却事由存在衍理。”

　　“而无上天道真正蕴意也非完美无瑕，高高在上只是使得天地之气相隔绝，单纯日月精华还有各属性之别，温煦和平之内尚有宽纵任物、严凝敛约区分，为何口对瓶直接饮用，远不如斟入玉杯中微醒那般蕴味悠长，便是因为此！”

　　刘君怀对酒未有单独深研，一旁出声问道：“三哥此言是否讲再是精纯仙液也要与天地自然之气相接触，之后才会产生更丰富深邃变化？”

　　此时向笛先生已是阖目微思片刻，这才拍手称赞道：“君怀你所言只是最肤浅道理，而杜平兄弟言下之意，便是品酒要由浅入深，自里及外过程品鉴，而非单纯于某一层面！就像入口时需要微呡虚张，即可保持佳酿与外界气息相连通，鼻端也要持续那一抹香气撩人！”

　　杜平微笑不语，静静望着闻听者不由自主端起酒杯，按部就班细细品味。

　　果然即使颇不擅长者如刘君怀这般，也开始有一个更深层酒液感知获得，他眼神不由撇过一抹精光，惊叹道：“果然好像蕴意更丰富些，虽未有二位所言那般清晰，但相比之前牛饮却是多出甚多感知！”

　　老管家哈哈大笑道：“这一次却是我轻看了杜老三，依你之言细细品味，果然又有些不同！”

　　杜平呵呵笑道：“一种酒个人品觉各不相同，正如修炼体质属性不同，每人味觉与嗅觉也各有偏重，我仅仅是对此等银瓮璚浆液酒气另有偏好，诸位若是细细品量，总会察觉出来！”

　　向笛先生摇手乐道，“杜平兄弟这是谦之过妄了！那种更深层感触，若是没有你出言提醒，想必再是饮用多回，也不宜将其中精髓品味出来，我可是享用此酒无数次，而你仅是第二次而已！对了，那等烈焰酒又为何物？与赤焰酒有何相异之处？”

　　杜平虽仅仅飞升半年有余，但对仙界所出现仙界颇有了解，他笑着取出一壶烈焰酒：“就是仙界所称赤焰酒！但此等烈焰酒为君怀所炼制，那时他尚为修真之体，体内未曾有得仙元生得，但在我看来，却是与仙界赤焰酒少了一份精研，多出一股粗犷，个人品位不同，我却是偏爱君怀所酿制稍显粗劣此种！”

　　一旁边有沈多多知趣斟出一倍，交由向笛先生手中，向笛先生扬起脖颈一饮而下，此等异端甘冽烈酒，却是需要一饮而入，那等细细品味只会是一种折磨！

　　他细细闭目体尝之余，莫思彤几女也是将另外酒杯斟满烈焰酒，此时向笛先生方才深吐一口气爽然道：“果然与赤焰酒有诸多不同，但那等略显粗劣劲道切实相称得赤焰酒有所收敛，虽然对于体内淬炼尤有不如，单纯享用来讲，我也是极喜此等暴烈通爽！今日立就饮用此酒了！”

　　刘君怀笑道：“这是管家所炼制，我可是比不过他老人家擅长此道！”

　　老管家笑呵呵取出数坛交由向笛先生，“现下体内生得仙元，却是不知再是依法炼制，会炼制出何等之物！”

　　文秋柔在刘君怀身侧低声问道：“怎地你与老人家讲是炼制而非酿制？”

　　刘君怀侧身回道：“烈焰酒主料为地壳极深处岩浆中所生成满堂红，此类通体火红半石质化植物，却是需要炼化后方能酿制，再有天火高温煨养发酵，此等烈火烹油品阶仅为最低等烈焰酒，仙界所炼制可达真金烈火，烈日中天，似乎仅有神界方可炼制严霜烈日那等最高等级之物！”

　　安邦仙帝饮入一杯烈焰酒，同样出生索要，他接道：“神界的确有类似于此酒之赤焰酒，也的确有四个等级之说，但神界也仅是烈日中天普遍些，至于那等严霜烈日，我身入神界将近两千年，却也只是听闻而已，不像向笛先生那般未有他不曾享用之物！”

　　向笛先生笑道：“那种烈日中天仙界也只勉强可以炼制，与神界神元所炼制又有不同。至于严霜烈日我曾有幸品尝，但仅那一次却是再也不敢沾得，那等极端罡烈，却非炼体高绝之人不能享用，已是此类烈火烹油百倍劲道！”

　　众人不禁咋舌，刘君怀却是眼冒精光，他炼体强度已是超乎他人，很是期待如此神秘极烈之物。

　　沈多多自刘君怀身后撇嘴道：“这酒那酒，哪里有龙五哥所烹饪美味高级，这般争论来，商议去，可是将此等天下绝香佳肴给糟践了！”

　　沈一桓忙出声相斥，五方仙帝哈哈大笑道：“多多夫人此言极是，我等莫要只顾及品论佳酿，而忘记了龙五兄弟所精心烹制美食，这可是未来能借以证道极品！”


第1113章 烹饪之道

　　闻听此言，众皆大笑，自有万象宗弟子开始源源不断将菜品端承上来，与早摆在桌面上冷拼相比，此等肴馔之精美丰盛珍鲜，已不能用言语可以描绘。

　　龙五果然不愧于将烹饪之道奉为无上之人，所料理食材之精细，只是未加品尝，精制细做舂得便是一目了然。

　　各道菜系五色俱全，紫驼之峰出翠釜，水精之盘行素鳞，珍贵菜馔琳琅满目，尤其荤类菜品，肌理细腻之上甚至有金银线镶连，其肉质之柔嫩几如滑欲流匙，煞是馨香引涎。

　　“龙五哥，可否由小妹来介绍？”沈多多立时站起身来，向着龙五仙帝道。

　　见其微笑首肯，沈多多颇有些得色道：“此八道菜品为八珍！分别为淳熬、淳母、炮豚、炮羊、捣珍、渍珍、熬珍与肝辽八味，乃八珍筵席齐备之绝美珍馐，味穷海陆无不精妙绝伦。”

　　安邦仙帝惊声赞叹道：“八珍席，首道菜系便是八珍席？”

　　老管家也是捻须摇头晃脑，眼露精光，显然食指已是大动。

　　浦和仙帝道：“多多夫人，还有甚详细解读？不妨一并讲出，在座众人可是有些忍耐不住了！”

　　沈多多一脸羞涩，“我就现学这么多，还是需要龙五哥稍后一一简介。只是为何八珍里会出现米饭，着实令我迷惑不解！”

　　众人哈哈大笑，龙五仙帝拱手道：“还是请诸位起箸品赏一番，再做详细说明！”

　　于是三桌均不见觥筹交错声响，均是抬手夹菜与咀嚼声动四起，不时有惊叹感喟之音泛起，即使作为女主人八女，也忍耐不住宾客让先之礼，纷纷执箸上阵。

　　刘君怀向依旧在旁微笑站立龙五仙帝挑起大指，“龙五兄好像技艺又有提升，与十年前又有巨大长进！”

　　昊焱仙帝接道：“大师兄自你走后便闭关修炼，数年前某一日却是咋咋呼呼冲出闭关之处，却是首奔后厨之处，叮当一阵作响，便是端着一盘彘骨南瓜煲出得门来伸匙略品即放声大笑，诸人相询却只是微笑不语，自那以后所烹之物便具有极大变化！”

　　浦和仙帝一旁笑道：“你师兄却是不久前刚刚讲述，他是在君怀赠与一粒九天息壤、一枚地心果上徒有感悟，具体悟得只有他心内明知！”

　　“哦？”

　　刘君怀很是惊异龙五仙帝此等感知变化，十一年前的确是他将两种奇物赠出，相比九天息壤，那枚地心果仅为一般功效天材地宝，虽算得十分难得，但仙界还是时常偶有听闻。

　　龙五仙帝点头笑道，“还真是那两种物件，令我天地感应有脱胎换骨般蜕变！九天息壤虽为混沌天地初开时候产物，富含大量混沌气息与先天灵气，但无那一枚小小地心果，也不会使得我深浸其中！”

　　望着刘君怀那惊讶眼神，他接着道，“地心果里蕴含一缕天地法则，天地法则之中又夹带着一丝混沌之气，我将之炼化吸收之前，手握九天息壤七年没有半点更多天地感知，直到地心果服用后，才将两者间混沌气息感悟到。”

　　“由此九天息壤内，那种承天载物强大生机才为我捕捉到，天地灵根蕴意放在感知中豁然生出，如此数月便与天地勾连建得，此等沟通天地之感有异于那种天人合一状态，而是令我进入一种混沌之气苍远里。”

　　“正是此种特殊圈画出来独立空间，使得心神久浸于宇宙中飘荡亿万年混沌意识里，这才有了今番一缕鸿蒙感悟，正、阳、生、死感念崭新悟知，便有了烹饪之道上蜕变理解！”

　　刘君怀这才恍然道，“原来龙五兄烹饪之道中添加了更深自然生机蕴意，生机饮食自然烹制，以充满生机食物与更甚自然感悟，来激发烹饪之道自洁、自蕴能力，令焕发勃勃生机始终加持，不会产生任何消化负担，而且几乎全都能转化为人体能量，这才是真正动力之源，堪称完美烹制。”

　　经由他来说更深层解读，旁听之人眼前均是一亮，即使在场数位神皇神将境地者，竟是也未曾瞬间理悟其中深邃。

　　龙五仙帝立时面显钦服神色，“君怀，你果然具有极深自然法则悟会，能顷刻间便了然其中高邃！不错，生机饮食能够提供更为精深生命能量、促进修炼者体质与汲取精化饮食形态。”

　　“但对于我个人来讲，却是能自烹饪过程中，充分感知与提收烹制之物中各种属性精华，并可与其中进一步提升烹饪之道隐晦深意，这均是兄弟你所给我带来蜕变变化，我感觉那时才算是正式踏上烹饪之道开始！”

　　周边众人心内皆是骇然，他们所震动原因并非龙五仙帝自身能力，而是惊骇他所追寻道法方式，虽然仙界有各种各样寻道途径，但绝多仅为听闻而已，若非是今日里亲眼所见，那些传闻与古籍中记载，现场又有几人能够深信不疑。

　　此时细细品量方才所入口之物，果然其中生机蕴意甚为彰显，只是丝缕并不凝实，且多隐藏在绝佳浓郁香气之中，若非情知此因，旁人再是嗅味二觉敏锐异常，也殊难自其中品味出那一丝生机能量。

　　在场飞升者更是目瞪口呆，他们于仙界认知更是贫瘠，纵使修行所涉再是包罗万有，也终不会明白简单烹饪之术，竟是可修得道法层面，书法、琴技之道至少还有等同于剑意般字意、音意意境一说，谁又能想到炒勺颠翻之中，居然也有其意境存在。

　　刘君怀此时却是笑道：“我说诸位不要再深浸其中，若不然龙五兄烹饪之道再是高绝，精美肴馔一旦失去热活之气，也就失去该有珍鲜，还是莫要龙五兄一番倾心化作乌有才是！”

　　现场气氛顿时又是高涨，龙五仙帝也就势入座，刘君怀所在桌面足有数丈，足可围坐二十几人，因此八位夫人也是在此处留驻，此刻更是衔食不停，哪里还有往日端庄模样。

　　这一桌在向笛先生引领下，多是换做烈焰酒，即使龙五仙帝这位美食大家，也是端起此酒饮用，口中啧啧声音不断。

　　仙人烹饪，自是有其保温之法，不需要龙五仙帝这位主厨频繁来往于厅堂后厨之间，早已齐备各式佳肴，也在万象宗弟子手中源源不断供给。

　　酒过三巡，菜过五味，话头便是再次集中到之前话题，在沈多多执著追问下，众人也是纷纷止箸，倾听龙五仙帝口中八珍来由。

　　龙五仙帝缓缓地道：“多多夫人口中米饭，便是八珍中淳熬与淳母二道，均为肉酱煎熬熟物，溉浇在陆稻米或是黍米饭上，再拌上炼好兽油。此种饭食、肉酱、油脂味道渗入米饭之中，一口多味，不需另以菜肴佐食，为盛大宴席初时垫腹之用。”

　　“炮豚与炮牂则是将一只幼彘或幼母羊掏去内脏，以枣填满其腹腔，用芦苇把兽体缠裹起来，再涂一层带草淤泥，放在猛火中烧焅，此即为炮！炮毕，剥去泥巴，将手洗净，揉搓掉烧制时兽体表面形成皱皮，然后用稻米粉调制成糊状，涂遍兽体全身，再投入盛有兽油小鼎，再烧熬三日三夜，用肉酱、醋等调和而食。”

　　“捣珍是用牛、羊、麋鹿、鹿、獐等兽类里脊肉，经反复捶打，除去肉中筋腱，烹熟之后，取出揉成肉泥而食。这一珍食关键之处在于：必须用细嫩里脊肉，必须反复捶打，除净筋腱，所以叫作捣。”

　　“渍与熬，便是将兽肉放在美酒里浸泡一整夜，或是摊在苇荻篾上，再撒上姜、桂与盐面，以小火慢慢烘干而成。这种肉脯湿吃干吃均可，想吃湿，可放在肉酱里煎食；想吃干，只要捶打松散即可。”

　　“而肝膋却是非犬类而不能！犬肝一副，用狗肠脂肪蒙起来，配以适当汁子放在火上烤炙，使脂肪渗入肝内，然后以米粉糊润泽，另取犬臆间脂肪切碎，与稻米合制成稠粥，一起食用。”

　　“实际上八珍是指食材原料，今日之八珍为王级八珍。仙级八珍却是由醍醐、麆吭、野驼蹄、鹿唇、驼乳糜、天鹅炙、紫玉琼浆、玄玉琼浆所烹制。只是时间紧迫，需要月余准备，八珍食材才可齐备！”

　　沈多多惊叹道，“只是其中一道完整菜系，便有如此精细？岂不是讲，单单食材原料储备，便需要好长时间，却是耗费甚多修炼时日！”

　　浦和仙帝呵呵乐道：“这便是我之前强烈不满之处，这位大徒弟不在修为上勤修苦研，大把时间浪费在口欲之上，诸位可曾试想当年我之巨大愤慨！”

　　龙五仙帝面露尴尬笑意，在旁呵呵干笑，翰林仙帝一旁冷然道：“大师侄此等行为所带给我这位师叔更大气愤，与我看来完全乃不务正业之举！好在他偷偷摸摸几十年，再现身时，丝毫未耽搁自身境界提升，我与师兄二人才略有松口。”

　　“不曾想，这小子从此便一发不可收拾，竟是将旁支作为主道，一心探寻起烹饪之道，好在这近几十年里才略有显成，要知道浦和师兄可是足足唉声叹气近千年！”


第1114章 八珍至尊

　　沈多多噗嗤乐出声，“二位师伯此时也看到了，我龙五哥一样仙帝后期修为，而且烹饪之道也正式踏上正途，至少说明龙五哥一生所秉持还是正确的！”

　　刘君怀也是摇头乐道，“多多此言虽不甚中听，但也绝无败坏二位师伯之意！龙五兄烹饪之道虽已有触径之始，但说不得以他修炼资质，专攻于正常体系，或许早就有所超越了！”

　　“不过，仙神两界通道封闭，再是超脱也终不过半神境地，他此时虽有一阶之差，却是寻得属于自己一条康庄大道，对于他自身未来寻道路，却是绕开数不尽横斜迂曲或是衔勒不齐，平坦畅达寻道路可非寻常事宜！”

　　向笛先生极为赞同，“据我所知，像龙五兄弟这般偏门道法，神界也是不多，但多在书法、杀戮、慈悲、锋芒几类，烹饪之道却是绝少听闻！但因龙五兄弟能自混沌之气里觅得一线道义，证道几率却是有所提升。”

　　“混沌之气又为鸿蒙紫气，泛称大道之机，可谓是神界第一至上气机。大道之机乃是成道之机缘，不过想要得到，又岂是那般容易，一旦有此气机感悟，龙五兄弟未来证道之路一片光明！”

　　乐圣仙师向浦和仙帝笑着道：“浦和师兄，这里借用君怀场地与此酒，向师兄以及龙五提前恭贺！”

　　饮罢杯中酒，他接道，“向笛先生此言我颇为认同！鸿蒙紫气又名大道之基，内含天道法则最为彰显，将之称为成圣机缘一点也不为过。既然为天地之间最纯清气所化，捕获者就慢慢与这丝法则融合，随修为增长融合度也就越高，越能感悟大道其中精髓，得之可加速领悟。”

　　“此等用于沟通道法自然方式里，通过鸿蒙紫气，将元神寄托于道义之中，渐趋一道完整法则悟得，改造肉身与灵魂，在先天禀赋、后天获得基础上所形成形态，从此无限接近于道义，龙五这份获得可是不简单！”

　　几人所言也是刘君怀心中认可，烹饪之道道法本意便是通过厨艺，借喻天地自然气息，从而产生一系列精纯生机用以汲取，所转化能量同样具有极契合自身，所转化为能量富郁生命之精，使得自身精气神始薄始减就此消弭。

　　人生立命以火立极，一语道破生命真谛。

　　那等生命之精便是在烹饪过程中极阳之火所烘焙，气息中水之扶阳，泥石磊铸灶台扶精化气，再以火消阴，先后并扶之下灵台神明毕照状态，乃是必然之势。

　　烹饪此等凡俗也是常见举措，经由天地感悟加持，居然形成如此特异寻道路径，不能不讲颠覆了太多人心内秉知，生命在我不在天自我之道寓意裸现，相比闻之皆会被惊掉满地眼球。

　　此种扶阳趋以扶生命之精气神方式，却是就隐藏在铲勺锅灶间，足可见寻道之源头活水并非只在邃远晦深当中，往往与日间目及之处，或是身边琐碎简易里，即可从中觅得一线良机。

　　虽然龙五仙帝原始目的并非出自寻道之心，极有可能为单纯口欲之贪，只是难得那份极度执着与热爱，就此演化成为更深层识海中物。

　　又在无意间自然感知深入，使得简单烹饪技艺，添加上大自然广阔无边气息喻意，宽敞胸襟与活泼泼道机显现之时，使得烹饪之道可以充分自由挥洒，无拘无束施展道法理念。

　　恐怕此时情形所形成过程，即便龙五仙帝自己也懵懂不知，却不料想单纯执著追寻，居然有这般意外收获，想必初时的他，就像是首次闻听此道旁人，心内充斥着不可思议。

　　随着酒宴紧接着行进，向笛先生却是又问起刚刚中断之八珍品阶，龙五仙帝于是接着道：“仙级八珍之后，便是八珍中极品八珍至尊！但相比于王级仙级二者，八珍至尊食材所包含更为骇人。”

　　“材料不仅囊括山、海、禽、草珍稀罕绝，各类晶石、神水、乳液、精血更是一应俱全，像是凤胆、凤髓、豹胎、骆胎、鸮炙、猩唇、熊掌、螺形蝉腹、霞柔水、地淑皮、冰鬼内丹、先天骨真露等等，几乎无所不包，且单独每一品均属天地间极为罕见之物。”

　　“但诸般天材地宝齐汇之物，独独缺少龙系相关，可见此秘谱来自于真龙一族横行于天下之时，距今至少有五万年之久！其中此等传说中席上至珍，风味蔼然诸类，我也仅仅烹制出其中不及其一，但其中甘味已不能用言语所能形容，我师尊也曾尝及，或许老人家可描绘出一二！”

　　浦和仙帝摇头大笑，“甘如饴蜜之甜，如饮醇醪之畅，口齿生香之痴迷，斗色争妍之艳，燃眉熏灼之烈，炎阳炙人之滚烫，阴凝坚冰之寒，酸甜苦辣，水陆毕陈，无所不包且道道堪称珍馐美馔。”

　　“那一次我徒仅仅烧制八道菜品，距今三四十年，回味至今仍感个中滋味如雕蚶镂蛤，其味深刻无穷尽，令得我那一年里均饱受食不甘味之苦，屡次在徒儿面前刻意表出咂嘴弄舌之态，龙五也于某一日重新烧制，却是再也无当时之垂涎！”

　　众人听之均是迷惑，一侧嘉祯仙帝笑道：“师兄后来有数次再行尝试，却是再也未有初次之完美境界，事后师兄也是极为苦恼，直到今日也为解开此间谜团！”

　　龙五仙帝叹道：“那一次八道珍馐，也仅仅有熊掌与先天骨真露两样稀罕之物，后来却是有数种添加，却是再也烧不出早先味道，仅与日常菜品略有提升其中道理困绕我多年！”

　　向笛先生叹息道：“不曾涉及烹饪技艺，我所认知也仅限于口舌尖馋，以我之见想必是后面数种添加，或许有属性或极极相斥之理，与你自身烹饪之道修为却无甚相关！”

　　乐圣仙师点头，“修行虽如逆水许舟，但日日修炼情形之下有不进则退之相，与之更深邃理解偏误相关，先生之语自然也是关键所在，但正如自然感悟当中法则符文类似，一线纹路理解差异，所最终形成理念也会有巨大偏颇。”

　　“我之建议，既然你识海中已有一缕天地灵根蕴意感知，不妨将你之前悟得，再于混沌天地初开情形里重新捋顺一遍，或许此举会有数月甚至一年时间损耗，但最终所形成天地感悟只会更精纯，那时候再行烹制相似菜品，说不得会有崭新见识！”

　　龙五仙帝埋头思虑良久，忽然抬起头，眼神中已有精光闪烁：“仙师教诲果然深刻通达！我之感悟理念，颇有些高睨妄举之嫌，对于某些早已有所感知浅显已视同不见，而且初始感悟，与后来特定环境感悟自有诸般不同之处。”

　　“易涨易退山溪水，每一时每一势均存在着不同，只有来源处沟壑走向明晰，所形成水势才会一如既往！仙师所明达指引，却是要我将心头水势自根基处寻源讨本，将其归于一揆才是最终道理！”

　　乐圣仙师微笑着颌首不止，但口中言道：“我之所言不见得就具端本正源之理，个人情形自行尽知，你也要结合浦和师兄本门教化施行，莫要因他人之语而偏误本门道法精髓！”

　　浦和仙帝哈哈大笑道，“也不怕诸位见笑，自我这大徒弟专注于烹饪之道，那些相关雷电术法、心术却是不再适用，必定他感知天地气息与旁人均有巨大不同，强行将其禁锢于某一属性，反倒是有搁误之忧！”

　　他此言刘君怀感悟最为深刻，也只有他这等五属性齐全之人，方可与雷电、气血、水火、庚金、杀戮等等之间自如衍变，普通人等体内属性决定主要法术施用手段，未有更高深他性法则感悟，属性之间互换极为艰难，有特异融汇属于极个别现象。

　　龙五仙帝修炼体质虽与雷电相关，但他识海中法则感悟却是由混沌状态里生得，虽然威势更强，感知更明晰，但所受局限性也是明显，雷神一派雷电神术虽仍可施为，但欲要更对借助于法则感悟却是与理不合。

　　乐圣仙师此等方式，既可将自然感知重新捋顺，于本门雷电之力理解也有同样融汇作用，只是无形中将自身修为提升暂时停滞而已。

　　但乐圣仙师之言却是不能明言雷门相关术法重新回炉熔炼，毕竟龙五仙帝本门师长就在身畔，将此明言便会具有越逾之嫌，由浦和仙帝亲口讲出才是正理。


第1115章 上界讯息

　　无论是大典盛势，众仙纷涌，还是龙五仙帝高绝厨技，使人浑然忘却俗世烦忧，总有个结束时刻，在炼心岛重新平静下来已是两月之后。

　　这期间文秋柔与莫思彤亦身怀六甲，虽未到显怀时日，但刘君怀也在近日里渐有感知二女气息中异常，急急招呼老管家到来，搭脉三指已能清晰感知跳欢快脉象，脉跳行云流水像珠盘滚动不止，随向二女拱手相贺。

　　刘君怀更是焦急在旁，两手互搓不已，见此情形面显兴奋神色，忙不迭向老管家深询。

　　老管家乐道：“二位楼主夫人喜脉特征明显，切忌气血不足、不调，运行不畅。血色深浅与经痛情况，都在需要调剂范围内，楼主也需要身边有位深喑医术之人，以便随时掌握母亲身体保健状况，根据自身体质寒热虚实来对症进补。”

　　莫思彤二人难掩心中喜悦，却不忘提醒刘君怀：“伏羲大哥那里早有安排，你只需将他通知到即可！”

　　望着刘君怀一脸如临大敌模样，老管家摇头笑道：“楼主且宽心再次陪伴夫人，此时就交由我来处理！”

　　此时方是清晨起床不久，其他几女也尚未离去，闻声均叽叽喳喳围将上来，莫思彤二人已早作一副挺腰抚腹状，面上一抹慈祥和煦扬溢，笑颜如花！

　　几女极端兴奋围绕着二人不停抚来拂去，口中念碎不停，将二人地位瞬间提升至重点保护状态，练羽尘甚至转身便要去后厨熬炖骨汤，却是被转身欲离老管家制止。

　　文秋柔笑道：“孕后听闻多有恶心、呕吐、胃酸等现象，为何我半点感觉也未曾察觉？”

　　骆花影摇头，“还是等仙医到来具体详询吧，这时候却是最需要小心谨慎阶段，我等切切不敢胡乱做些不利举动！”

　　实际上，她与练羽尘此刻眼神中一抹艳慕之色很是明显，近段时间众女虽各有独立房间休憩，但往往刘君怀会召集几女胡天海地折腾，文秋柔四女自然是他重点关注目标，她二人体内未曾有所反应，自然心内有些无法接受。

　　好在莫思彤很是擅长调节众女情绪，寥寥几语便将现场气氛烘托起来，只余得刘君怀俯首在厅堂内来回走动不已，其紧张神色立时招来众女调笑。

　　不多时伏羲仙尊便是飞身来到，恭请出身后一位鹤发老者，出指搭脉后验证老管家所言，现场才再次沸腾起来。

　　鹤发老者名为永元仙尊，六级仙医境界，仙神两界仙医级别划分与仙丹师等同，仙界七级仙医存在已是绝高地位，永元仙医六级层面在仙界已是颇为难得。

　　他摆手平定现场嘈杂，笑道：“先是在这里恭喜九统领与二位夫人！夫人们初孕已有五十日左右，此时体内胎儿生长较慢，母亲进食量与怀身前可基本相同，因常有恶心、呕吐、厌食等现象，应注意吃易消化、少油腻、富有营养食物。”

　　“饮食尽可能广泛多样化，不必刻意提高营养成分，但蔬菜水果类不妨多添加些。切忌高脂肪、热量高食物，如油炸食物及甜点等，口味以清淡为主。在此期间母亲易疲劳，充分休息与睡眠必须保证！”

　　“再者修炼严格禁止，避免过度操劳及激烈运动，识海过频波动亦是不易，妊娠期间应注意偏食、体重过于增加、房事坚决禁止，直到十月后胎儿渐已成型，方可有所有限制恢复之前生活规律，但修炼同样需要适度，简单吐纳却是不会有甚问题！”

　　说话间，又有数人来到，却是文家文秋柔父母一干人等，永元仙医手指文秋柔母亲说道：“身边多留几位贴心之人最佳，我为天海府其中一员，今日起便在炼心岛久驻，有何不解之处，可随时将我召唤！”

　　老管家也道，“好不容易安静下来，近段时间估计又要有一阵子人员往来，切记此处内宅定要严格坚守外来人员进入，保证好二位夫人休息才是首要！”

　　此时刘君怀依然未曾摆脱紧张状态，永元仙医显然为极细心之人，他笑道：“九统领不必如此纠结，你只需身负起与外间交流即可，内宅中事亦非男人可轻易干涉之地，一切由得专门人员来负责便是，所有人等天海府早有安排，你却不知早在两月前伏羲仙尊便数番召集相关人等！”

　　不待刘君怀拱手相谢，伏羲仙尊乐道：“不仅天海府，圣光社数位统领临走前已有交代，会全力倾助至刘家后代成人，今后二十年里均不需要你事必躬亲，我那未来侄女儿明理笃行，点滴养成，天海府负责到底！”

　　刘君怀这才释下心怀，笑道：“那就任由伏羲兄费心帮衬，眼下正有诸位道友纷沓而至，还真是未有太多时间留滞于此！”

　　他神念感知远处正有多人飞驰而来，也情知自己在此地未有多大帮助，将永元仙医留下，便与伏羲仙尊来至内宅外主殿。

　　不多时众人纷纷来到，于第一时间接到讯息者皆为万象宗门人，又以飞升者众多，刘君怀忙于应酬之时，更多仙人也是纷纷来到，未临及午时，万象宗主殿内竟是在此有近千人赶至。

　　他心下不免暗自苦笑，但此等人情往来实属正常，而且其中不乏真心关注者，却是多身携女眷而来。

　　老管家便是负责往来女眷们身入内宅引领之事，整整一日下来，贵为仙尊后期老管家，居然连连口称疲惫，可以见得万象宗是何等人员往来密集。

　　如此忙碌足足有数日，却不料此间环境刚刚有所安定，便是传来练羽尘喜脉征兆突显，接下来又是一番忙乱，竟是连生性喜欢热闹的沈多多，皆终日里报怨不止。

　　待得又是三月过去，骆花影身怀亦显，就此四位夫人全部受孕成功，刘君怀却是早已心疲力竭，好在有天海府与万象宗派出专人队伍负责接来送往，省却了刘君怀大部分应酬之苦。

　　每到夜间，刘君怀回到内宅，均可望到沈多多与吴碧妮那隐隐眼波流盼春意，四位姐妹喜事连连，早就激荡起二女心底里艳慕。

　　但顾忌到之前姐妹间约定，却也不好出言相求于刘君怀，只好将那种心内期盼寄托在几率极低意外之上，那段时日便是频频撩拨，期盼着满腔宛如秋水柔情蜜意，能制造出某种意外出来。

　　而刘君怀此段时间也少有机会修炼，直到将四位怀有身孕夫人送至松印小世界修养，刘君怀才借机觅得修炼空间，心神沉浸其中不足两月，却是接到上界所传讯息。

　　君昊仙帝此处召唤，乃是与上界三十二重天相关，仙帝联盟在上次打击之下便彻底龟缩起来，相邻仙域于天道盟严密搜索之下，竟是发现一处极为隐秘所在，但那地如同朝邳秘境一般，处于虚空里一方扭曲空间之内，自然浮生虚空当中，圣光社却是多番努力，也未曾身入其间。

　　那是无数个虚空空间其中一处，四周有无数空间裂隙存在，若是稍有不慎，便可能被吸摄进去，永远迷失在空间夹缝中！

　　虚空里密麻厚重法则奥义充斥，浩大气息弥散压迫，法则之力四处悬刮起灰色旋涡，汩汩庞大气机在其中丝缕显化，内中空间法则纹路也化作古蕴字符铺满一方空寂，远非仙界中人所能有身心涉及。

　　说不得又要托付与刘君怀，与众人商议后，向笛先生便同安邦、茂彦二人等候在松印小世界之内，到时也好对他有所帮助。

　　乐圣仙师就此留在混沌空间，沈多多四女也在他看护下身入先天真一之气，乐圣仙师也需要借此机会培植出天地之胎。

　　刘君怀依然没有乘坐传送阵，只身瞬移前往已成常态，也借此磨砺空间与时间法则融合。


第1116章 乱剑冢，剑隐皇

　　两月后，刘君怀身现第三十二重天，君昊仙帝亲率二统领梵阳仙帝、三统领康德仙帝、六统领承安仙帝、七统领晗昱仙帝已在久候，但仍然为刘君怀仅用两月来至有颇多不满。

　　简单寒暄，六统领承安仙帝便是一脸鄙视道：“还要不要人活了？下界来至二十九重天便需六月之久，再到此地还需要近十日路程，旁人耗费几近半生积蓄乘坐传送阵，却是不如你分毫未折且仅损耗三成时间！”

　　刘君怀哈哈大笑：“六统领这是要为小子我招揽仇恨么？旁人耗费多少真晶我不知晓，但来时路上每一次瞬移后能量补充所耗费真晶也非小数目，足以抵得上传送阵两月费用了！”

　　梵阳仙帝微笑道：“这倒也是实情，体内仙元耗尽再行补给，真晶用量的确远超平时，时间上再有要求，所需能量石更有剧增！”

　　七统领晗昱仙帝却是在旁摇头晃脑屈指掐算起来，刘君怀与圣光社一干高层关系颇近，言谈举止上也随意许多，纵使一向高高在上君昊仙帝，也在他面前未有多少架子端得。

　　他笑道：“君怀，还未恭贺四位夫人有了刘家骨肉，想不到你不仅在修行作为上屡创奇迹，传宗接代方面也有开创之举，想必是神界过来前辈所带给你私货吧？”

　　刘君怀点头称是，“的确是安邦、茂彦二位前辈所带来，诸位大人若是需要尽早明言，不然几年后就被我使用干净了！”

　　众人大笑，晗昱仙帝向刘君怀竖起大指：“没想到兄弟你这方面也效率颇高，不过向你讨要几十粒还是应当，留与后辈使用也好！”

　　刘君怀乐道：“几十粒？二位前辈所带来上清真秘丹，可是为九级仙丹，据说那几十枚还是多方求助才换取过来，你因为是糖豆啊，张口就是几十粒！”

　　“九级仙丹？好家伙，整个仙界也未有几十枚，还是得自某些秘地传承！”晗昱仙帝惊讶道。

　　九级仙丹已是神界至高等级仙丹，为道级圣丹之下神物，刘君怀所言并非言过其实，目前两界通道未通，能有所听闻便是奇迹了。

　　说笑一阵，梵阳仙帝正色道：“之所以讲你召至此地，只是因为那处叫做乾天神瘴之地！五方兄弟前段时日在追剿仙帝联盟余孽之时，偶然有所知会，此处乾天神瘴为仙帝联盟一处古远历练之地，虽早已废弃多年，但其中有一处隐秘存在，却是仙帝联盟也未曾破解开来。”

　　“那处隐秘名为乱剑冢，或是称谓剑仙神墓，但只有寥寥数人知晓，因为那处位置只余得乱剑冢三字石碑，却仅有几人获知石碑某处对角线位置方是真正剑仙神墓。”

　　“但那里所布置禁制显然为高阶神级仙人所勾勒，比之乾天神瘴之外屏障更为严密，为一方未曾有人涉足之地！圣光社之所以无奈请你来此，则是因为乱剑冢有相关秘辛传闻，妙在此等秘辛却是仅有圣光社秘库中古籍记载！”

　　“相传那处剑仙神墓主人名曰剑隐皇，看其称谓应该属于八重天封王碑降临之前，不同于眼下某某仙王，某某仙帝称谓。而圣光社那本古籍历史也应该有五万年之上。”

　　“此位剑隐皇仙界无人得知，神界却是鼎鼎大名，剑仙神墓并非其人陨落后所见，而是由此人证道飞升之前亲手建立！还记得你手中神阙令么？那等召集令性质神阙令，即为一尊圣级神器，而背面所刻录铭文，却是惊人与乱剑冢三字石碑上铭文一致，你且取出一观！”

　　刘君怀依言取出神阙令反转，果见铭文繁多之处，刻篆有“正其衣冠，尊其观视，明明德心，惟我与尔”十六字，字符鸾翔凤舞，极具活力，且意味悠长！

　　梵阳仙帝接过神阙令，指点着道：“此段文意为道家稽语，亦为道义深邃，其意曰端正自己衣帽，仰望自己所尊仰之人；拥有使美德彰明之心意，只有我吾与你！”

　　“但于某些大门大户偌大势力间，为前辈高人所立衣冠冢，却多采用此段文字！因此，圣光社几次商议后一直认为，乱剑冢极有可能与神阙令密切相关，因为圣光社那本古籍上同样也有类似神阙令圣级神器简介！”

　　“那处乾天神瘴虽已荒废几千年，即使之内空无一人，但各等禁制犹在，相比之前朝邳秘境存在形态颇为近似，内部具体风险未知，你身畔三位神界来者应该可提供巨大助力，因为大多人认为乱剑冢乃神界泊来之物！”

　　衣冠冢并非单纯意义上象征性墓葬，也具有感念恭崇膜拜之意，极孝哭踊与神位供仰兼而有之，神界中道家衣冠冢更多具有居家神仙牌位供奉之用。

　　既然那位剑隐皇剑仙，已然正道飞升，刘君怀认为剑仙神墓若是他本人所建制，乱剑冢定然在其飞升之前便已存在，应该是此人一生传承所存留之地。

　　虽然其内不会有人迹存在，但内里风险丝毫不亚于朝邳秘境，高阶神人所建立之地，自然非仙界中人所能轻易自如进出，而且即称乱剑冢，必与剑仙有直接联系，刘君怀自身剑术并未有深研，其内若是有诸般剑术验考，他却是未有多少信心通得。

　　而圣级神器神阙令，具有能量自行炼制凝结之功能，本身就具有圣人一击之威，一旦神阙令令牌威势施出，即使神界大能，也不能凭借一己之力破解。

　　刘君怀虽未曾有一次演练，但仍可由此判定，有圣人感悟者所炼制之物，具有圣人一击之威仅为最基本威势。

　　况且此具神阙令内里能量，实乃圣光社历届各级统领一缕意识能量嵌入其中，与真正圣级神器能量来源有极大差异，若是此物果真来自于乱剑冢，对于刘君怀来讲是一个巨大机遇，单纯技艺与神器获得，其意义甚至要超越天残岛中所获。

　　刘君怀手中有一枚剑仙所炼制空歧剑丸，升级后已有神器品阶，且有一缕抹灵智生得，若是在剑仙传承内再有所融汇，他相信原有天地法则所衍化剑法感悟，再由剑仙经年感知重复洗练，空歧剑丸剑意定是再有蜕变般提升。

　　而他本人近段时日也少有修炼，有此异常高端历练机会，他暂时不打算将三位神界来人邀请出来，但此间具体情由却是要事先表明，不然令三人心中产生出嫌隙就得不偿失了。

　　况且圣光社内部已有两人神界来人存在，此等秘闻不可能不曾获知，虽然今次不知为何不曾现身，但与三位神界来人间必有特殊讯息连通之道。

　　君昊仙帝这时候补充道：“君怀，进入其内有所获得任由你自行分配，待一切与神阙令相关，尚需与圣光社有所交代！但如果之内有真正剑仙传承，圣光社却是不会有半点觊觎之心，这一点圣光社还是极为大度的！”

　　刘君怀摇头笑道：“君怀本身就属于圣光社中人，大师伯此言便有些见外之意，圣光社所给予我刘君怀数不尽关怀，甚至整个万象宗未来之发展，也均被圣光社所刻意关注，我若有所获，一切所得皆归于圣光社便是了！”

　　君昊仙帝极是欣慰点头称道，他呵呵乐道：“你有此言便是无愧于九统领之职！此时言及获得为时尚早，还是等具体情由显现之时，再做商讨不迟！”

　　七统领晗昱仙帝重重拍打下刘君怀肩头，“君怀兄弟，乱剑冢既为剑仙神墓，内中剑器应该不会稀少，圣光社数位统领均为持剑之人，进入其内最低要求也要鼓捣几柄高品阶剑器回来，你那九级仙丹可以少贡献几粒！”

　　梵阳仙帝哈哈大笑，“七统领还惦记着上清真秘丹，是否在飞升之前，需要尝试着留下几位后代传人？”

　　晗昱仙帝面上神情无半点波动，“君怀兄弟足足有八位夫人都不曾讳言，我只两位夫人又哪里有羞意生得！”


第1117章 破阵

　　众人言谈之林薮，为一处茂密繁盛之地，此地距离仙帝联盟隐身秘地只相隔数千万里，即使众人瞬移能力远远不如刘君怀，但数千万里全力施为，也耗费不了一个时辰。

　　如此近距离与那处秘地有所接触，足可见圣光社对于仙帝联盟已呈包夹之势，接下来言谈中刘君怀才知圣光社此意意义何在。

　　君昊仙帝一脸凝重道：“君怀，那处乾天神瘴，极有可能与仙帝联盟此时隐身之地有暗通之道，均因乾天神瘴乃是一处空间乱流混杂之地，距离地面数千里高空。”

　　“秘境出入口却是有着强大禁制存在，又因进入其内唯一所在，乃是道道空间裂隙生成，禁制存在不仅圣光社难以破解，想那仙帝联盟与通过此处入内也是极难！”

　　“而且圣光社众人已在那禁制存在之地滞留数月，那处空间叠层性质独立空间外源，法则气息狂乱无序，气息紊乱不堪状态之中，仍隐隐可见数万年前禁止刻画时痕迹，根本未有半点后来人迹残存！”

　　“而根据所抓捕之人供述，万年前乾天神瘴尚未被废弃时，参与进入历练仙人经历，仅在门派传流纪要中有所记载，均由传送阵法性质令牌召唤而入，但之前所聚集之地并非茫茫高空，而是一处隐晦山谷内。”

　　“之所以虚空内那处位置被正确指认，为那人所在门派另一古籍中记载。仙帝联盟目下所隐身之地叫做太歙谷，与之前所探知有所出入，太歙谷为更深隐之地，隐藏于之前所认定山谷更深处。”

　　“而且这处更深山谷所通往之尽处，应该就在我们脚下第三十二重天，那三十三重天隐身之地极有可能仅是入口之一，但另一出入口极为隐秘，即使半年前三十三重天一战，仙帝联盟也未将此地暴露出来！”

　　刘君怀惊骇之余，不禁出声问道：“那又如何断定乾天神瘴与太歙谷暗通？莫非是之间有传送阵连接？据说仙帝联盟隐身之地，周围山峰道道暗洞密集，皆有无数火药埋置，即使自那乾天神瘴内找寻到传送位置，也不宜大范围仙人前往，毕竟太歙谷实际状况我们一无所知！”

　　梵阳仙帝回道：“若是乾天神瘴与太歙谷之间果真暗有联通，极有可能那一地为仙帝联盟最终败退之地，就像是东蝇一族所存身之地相类似！通过乾天神瘴潜入太歙谷只能单兵前往，如果乾天神瘴传送阵不能利用，也需要将之破坏掉，圣光社攻入太歙谷只是早晚而已！”

　　君昊仙帝道：“一切均为猜测，具体情形还需要你亲入其中勘察一番，但无论何等发现，严禁擅自行动，均需返回再作商议方可有所行事，此点你需牢牢谨记！”

　　刘君怀点点头，君昊仙帝此言是在防止刘君怀一旦有所发现，头脑发热之下只身前往，太歙谷内情形尚属未知，深入传送阵之内，便等同将自家性命交由他人之手，一旦仙帝联盟有相对防范措施，将另一传送口破坏，进入之人只会被无尽虚空流势所撕为虚无。

　　如此商讨两个时辰，刘君怀才只身前往乾天神瘴所在位置，路途中刘君怀进入松印小世界，与向笛先生等三人细细讲述，三人自然不同意他一人前往，刘君怀再三保证无法进入之前，定然会将三人招引出来，这才勉强通过。

　　依照刘君怀本意，此次探及之地，对他本人来讲为相当难得历练机会，处于安全考虑，向笛先生三人自不会任由他只身去犯险，好在破解开禁制之后，才会有未知情形出现，那处虚空法则气息狂乱，与空际乱流，虽然同样凶险，但刘君怀已是数次身临近似环境，三人倒是深信他足以应付。

　　乾天神瘴为三十二重天另一极南上空，所对应地面也在刘君怀细细探查无果后，这才瞬间来至那方虚空之处。

　　之前天道盟五方仙帝所率领之人，为防仙帝联盟暗中探知，早已彻底不见，只余得浓浓白雾弥漫，扭曲空间之中诡异吸力各处遍及，在他身形还未踏实之际，已是感知有庞然吸力自那白雾弥漫中四处探出。

　　空间法则领域释放出来，法则神辉在那方天地幻化出绚烂光幕，于所绽放出无尽璀璨光华里，将刘君怀身体紧紧包裹，光华晕荡出道道音波鼓胀而开，音波爆裂响彻，已将他身畔四处狂莽吸力激荡开去。

　　浓雾里细小空间裂隙纵横交贯，随白雾翻涌，变幻不休，不断闪烁出深幽光泽，没有一丝天地灵气气息，却充斥着混乱扭曲力量。

　　浓雾深处永恒死寂灰茫茫之中，空间之力混乱扭曲特异彰显之处，便是那秘地禁制所在，刘君怀只是近前稍稍感知，便可觉虚空乱流内一层错落有致法则之力铺展，却未有多少自然运行规律正常状态，人工斧凿痕迹颇为明显。

　　禁制外有灰黄色空际飓风吹拂，飓风之中掺杂着无尽让灵魂消散古远腐灼乱流，空间利刃切割之力涌动不绝，却是给那处空间禁制无形中天然形成毁灭气息浓郁防护。

　　刘君怀并无心惊肉跳之感，那些沾之可魂飞魄散乱流，在他眼中尚不如天残岛星象塔，八层空间内紊乱时空乱流遍及之地，那处空间气流不定时所造就空间内时间与空间紊乱之势，已属空间重力场严重扭曲所在，断断非此处腐灼乱流所能够比拟。

　　但漫天狂暴空间乱流与厚重乌云遍布，更有道道虚空裂纹弥合徒张其间，亦非寻常仙帝修为者能轻松面对，之前五方仙帝所引领之人，能够穿越此地乱象，显然对于空间法则理会已是颇深。

　　镜像世界打开，神念探识之力缓慢泛延出去，十息后已将此方空间乱流走势探明，只是一个晃动，他已横跨无尽锋芒刚烈乱流，空间法则领域留驻在虚空一处空间叠层缝隙之处。

　　此处空间叠层仍在时刻吞吐着吞噬能量，一个闪失同样会深坠于无尽虚无当中，但他所选位置却是处在两处空间夹层死角，刚好将空间法则领域寄身于此。

　　探识之力缓缓投放至，禁制空间法则纹路意致贯穿之地，镜像世界细细探寻错综复杂纹路其中深邃，努力感知每一处细微波动异常存在，密织空间法则韵纹，交织在庞然法则能量威压之下，呈道道黑色符文形态显化。

　　足足过得了半日，他识海中恍若明悟般神智明晰之感，才渐渐汇聚成形，空间法则自然纹理清晰古朴呈现，那一方空间之秘，也旋即在他感知里纹理分明铺就，亘古通今气息久浸贯穿其间，在镜像世界里清晰可见。

　　禁制光罩凝形显现之时，已是刘君怀已将之完全贯通之际，意念所达，空间法则领域已化作无形水势，悄然流淌入禁制之力走势当中，刘君怀身形也随即消失，再次显现之时，身前便有一蓬翠绿显露。

　　那是一座奇特山峰一角，刘君怀便是身处山峰半腰角落，面前耸立一座山崖阻挡，另一道禁制绝强仙阵坚实显现，繁琐法则奥义加持，震荡出无上厚重能量威压，滚滚激荡得领域光罩颤动不已。

　　刘君怀瞬间漫身极光护体浮上体表，缓极撤去法则领域，便觉强大压力在拼命他挤压身体，但在极光护体放射性带电能量锋芒乍放之际，转瞬激迫开威压迫来之势，耀眼光芒照亮数里空域，将厚重能量威压撕得四分五裂。

　　光之本源法则完整凝实垂衍于那一方天地间之时，虚空重力膨胀间也紧随着轰然爆裂而开，倾刮起滔天乱流巨浪欲轰爆一方空间，圣炎极光如低沉怒潮咆哮骤放，颤动能量倏然被激爆升腾，几息间便被逼迫出一片真空地带。

　　随着刘君怀空间法则感念通达之处，能量威压所形成禁制仙阵，转瞬在镜像世界里纹路走向显露，刘君怀起步上前，脚下七扭八拐间，已是穿越仙阵而入。

　　古木参天下一刻便是在他眼中呈现，整个青弥山尽皆被一层浓郁天地元气笼罩着，但其中沧桑气息浓郁铺展之势里，却是有血气吞噬气息遍及穿纵，经刘君怀惊疑之处在于，此等吞噬力量，却是对郁葱生机恍若未觉，滚滚浩荡威势呈多彩流光涌荡，恍如悠悠万古，匆匆轮回转换势态。

　　多彩流光中隐有七色云霞如淡烟缈雾丝丝溢出，在艳丽阳光照射下，多彩云烟柔摆似凤羽开屏临风，浇勾出漫天流光溢彩，古拙与浩瀚气息倏隐倏显，流转飘渺道意久浸苍远，朴素自然韵味里天地自然纹理精腻隐藏其间。

　　本该自然盎然之意横亘之地，却是因为那血气吞噬气息，映衬得此间山间盛境，硬生生浸满一股诡异之感，既有浓缩天地精华些许呈显，历史积淀与生机延续铺展；也有狠戾吞噬能量充斥，与浓郁法则气息一同在此处神秘空间内漂浮不定。

　　各等繁杂气息却是不相互羁绊，所触及之处便迅即剥离开，带动起细微涟漪涌动，如此密织涟漪涌动连成一片之时，便将整座山峰所笼罩之地，照映出一幅绚烂光晕，死气与生机并存，光芒与血气交贯奇诡画面，煞是精绝恍惚！


第1118章 剑隐皇嵇昊焱，血雾重金剑

　　刘君怀此时却未有甚闲情逸致观望风景，在他探知力笼罩之内，千丈山峰平整之地，便是有那座三字石碑显露，下一刻他身临石碑左近，果见铭文繁多之处，顺延刻篆出“正其衣冠，尊其观视，明明德心，惟我与尔”十六字，笔画圆润秀美，多加曲折与拖长甩尾，显然出自上古字符纹理。

　　相比于十六字铭文，乱剑冢三字更加巨然，且结体由纵势变成横势，线条波磔愈加明显，字里行间籀文笔力深刻贯透，壁划刚劲雄壮，跌宕遒丽，犹若气节正直操守，又如清冽如水流波剑锋，承载着清冷杀意与锐锋。

　　将神念探入三字，立时有凌冽如罡之感逼迫，其势好似无尽锋芒撕裂空气呼啸而至，挟带起不可匹敌无上剑意惊驰，令刘君怀忙不迭飞撤回探识之力。

　　找寻出三字石碑矩阵对角某一点，果见另有禁制隐晦存在，且深入地底百丈处，若是未有极深空间法则理会，万不能将那处位置窥得半分。

　　与来时第二处法则禁制相比，因为地底深埋，不曾有丝毫伤及折损，其深邃法则奥义更是厚实，好在法则气息尚有颇多近似，将之感悟对于刘君怀来讲也无甚颇高难度，只是所耗费时间延长罢了。

　　刘君怀却是未曾先行触及那处位置，而是将脚下山峰各处一一游走踏遍，镜像世界几乎一寸寸探知，不放过一丝一缕隐晦。

　　整座山峰方圆近百里，并不见一丝生灵存在气息，相反绿意植被却是未受丝毫影响，参天古木也不见吞噬之力侵蚀，滔天古朴自然被蕴含着天地之秘朦胧雾气笼罩，各式繁杂气息浓郁至如雾霭。

　　雾霭缭绕里有隐然轰鸣四起，吞噬之力激荡起细小气浪涟漪，自鸣响中迅速向刘君怀所立之处蜂拥，涟漪涌荡间血色蕴意之色忽隐忽现，挟带着血意狰狞狠嚣。

　　一股股天地自然能量波动，也随势晕荡过来，波动里溢满了斑驳深浅岁月痕迹，五行法则玄奥深蕴其中，浩荡如潮水般磅礴。

　　极光护体升腾而起，圣炎极光化作一道色泽璀璨七彩宝光四溢，庞大威压也是鼓荡而发，更有一缕吞噬法则气息掺杂其间，喷吐着汩汩吞噬之力，在一缕七彩宝光迸射之下，咻地一声迎向血色涌势而去。

　　刘君怀却是不会认为自己能在短时间内与之相抗衡，身形随即缓缓后撤，他需要探知自身吞噬之力，与那血意吞噬能量有何异变生得，以便寻找出将之训化可能。

　　转瞬两股吞噬气息相汇，并未见盛大激扬涌溢，但两相接触瞬间生出一股迟滞势态，短暂对峙后刘君怀那一缕吞噬之力顷刻被血意所吞没，暂缓逼来之势也再次启程。

　　但刘君怀却是自那一缕感知里觉察出类似吞噬气机，在一小股突前吞噬能量，与璀璨七彩宝光蓬然炸响之际，他身形也瞬间自那原地消失，眨眼间来到那处神墓深埋之地。

　　随手布下几道禁制隔绝自身气息，运转起影化神通转瞬没入地面不见，地下百丈也在百息之后来至，挥手自那禁制外圈画出一处存身之地，盘膝坐好，潜心与禁制间空间法则气息渐次深浸。

　　又是半日后，五色法则纹路气息涌入感知之中，随着紫色圆球紫色光线强行夹裹着一缕纹路气息，渐渐化作古晕字符，缓慢被紫色圆球吸纳，一缕崭新空间法则明悟浮现在识海上空。

　　此时再向禁制之处观去，其上沧桑中亘古奥妙久远气息升腾，化作滚滚流光舒展出禁制刻画走向，幽深法则气息穿插游走，深奥纹理已从深如渊海转至澄明一片，道道极致能量气息涌动间四散蔓延，其中规律凸显。

　　下一刻辗转穿越过禁制，两脚踏上地面之时，未及向远方关注，一股惊天剑意便自袭身而来，延绵剑意破开虚空空间，一道扭曲空间裂痕即浮现而出。

　　护体霎那间绽放，于一阵尖利刺耳金戈交错声中冲天而起，无尽奥秘与晦涩气息立时充斥他感知所到之处，浓郁莫测高深气息涌动中冲撞开几十丈范围，荒疏不明锋锐却依旧徘徊在范围之外，嘶嘶扯动着躁动之势。

　　刘君怀探识力也乘势远观，赫然惊见数里外剑意起始处，有一柄十丈高金色阔剑恍若当空插入地面，镜像世界里显现出地面之下，数丈剑身烁烁生发寒光森森，宛若银霜直射更深处，剑身无数宛若实质剑气缭绕浮现，映出剑光如水，似光华流转。

　　近二十丈巨剑身后处，自然至纯气息凝而不散，渐渐弥漫出一蓬金色烟霞下的赤金色宫殿，古意篆文雕刻着“剑阁”气势磅礴二字，其上闪动着金色耀目光华，如同鲜活一般不停流转，竟是在缓慢吸收此间死绝之气。

　　镜像世界探识力堪堪与之贴近，便令识海升腾起心神深陷其中感觉，二字中剑意实在太过强大深奥，似乎每一笔划均蕴含无穷无尽奥义一般，使得刘君怀深感艰涩！

　　金色宫殿之外延伸出几十里开阔，古木尽枯，生气尽无，天地元气亦似被抽干一般，原本湿润充满力量土地，也是被一层黄沙所覆盖，厚土深掩中点滴生气尚存，却是状如惊吓般畏缩几近凝滞。

　　“剑阁”二字所激绽无尽剑意，竟是阻隔住镜像世界向赤金色宫殿内探识，剑意所折射出延绵不绝金色烟霞，与地面所露出巨剑剑身交织出幽深淡金光华四溅，镂金错彩中涂饰出十里金黄天与地。

　　但十里金黄神辉凝实几近实质，交贯出十里范围禁锢恍若金枷玉锁，范围内一切气息皆处于半空凝固状态，独有丝缕死绝之气其中穿梭不止。

　　与之形成鲜明对比动态，却是生自巨剑剑身剑气缭绕之处，剑柄由不知名晶莹剔透各色宝石妆点，摆列而成两具鲜活龙形彼此交缠盘旋而上，交汇出一枚偌大泛黑龙珠，却流转着赤黄烁玉流金神彩四溢，威严狰狞双龙龙首分列左右。

　　原本光滑剑锋尽数深浸于寒森银霜流转里，却更给人一种杀气凛然、霸气十足威凛阴森，只是肉眼观瞧，便知巨剑为拥有毁天灭地能力之旷世神兵，锋芒无匹，无坚不摧！

　　几次试图向其靠近，也数番被霸道剑意所逼退，刘君怀虽知自身多种护体防身，足以步步迫近，但为防意外生得，还是招手将向笛先生三人引领出来。

　　三人堪堪显露身迹，便是齐齐一声惊叫，茂彦仙帝骇然道：“血雾重金剑！居然是血雾重金剑！”

　　他身侧安邦仙帝也是一脸惊意：“果然是血雾重金剑！神界相关出传说已消失数万年，却不想竟是于此地忽现圣威！”

　　经由二人解读，此柄血雾重金剑赫然便是出自剑隐皇嵇昊焱半圣之手，传说为真正圣器下的绝高品阶神兵，灌注神元巨剑通体包裹在血意流光之中，其剑意却迸射金意锋芒。

　　所幻化出双龙可喷吐极炙烈炎，盘旋出血雾中更有禁锢心神重压如山岳，每一次重压涌动又可激荡起滔天吞噬气旋如天劫倒斗高悬。

　　刘君怀震撼道：“血雾重金剑竟是具有天翻地覆般盛势？岂不是讲，不曾引动天地之力，单纯巨剑挥舞便可犹若天威降下？”

　　安邦仙帝颌首很是坚决，“你所言无半点虚夸，此等盛势非坊间传闻，而是经由数位神界大能篆书详介，每一位大能均最终如剑隐皇那般飞升圣人界。而剑隐皇证道前所执有之物，便是这柄血雾重金剑！”

　　“而剑隐皇三字其中隐字，便是喻意血雾重金剑那广莽无形剑意。此剑借助天地之力后，反而失去剑意原有血意流光那般有迹可循，从此遁入无形无质、无声无息状态，那才是剑隐皇身上真正仙剑剑意！”


第1119章 剑意唯心

　　深深舒缓一口气，安邦仙帝这才接着道：“我等均知，剑意乃是剑气之载体，剑气亦为剑意之体现，剑意是形而上之道，剑气是形而下乃器。由此基础而生得剑气亦或剑器，即为剑意最高表现形式！但也只有自身境界跟得上极致剑意境地，才可有来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光玄奇剑气意境！”

　　“但此等玄奇剑气意境，再由血雾重金剑所加持，便是于无形无质、无声无息状态迸射飞溅，剑气有无双，蚀刻，消融，豪放，蛮荒，萧瑟等等数万种，却是在血雾重金剑下，凝聚成为真正通幽境界，所泛生之势，非圣人层面而不可查！”

　　“如此独一无二存在，那位剑隐皇前辈却是为何狠心决意抛弃此剑？内中玄奇即使在圣人界也当有重器作用！”刘君怀惊异问道。

　　茂彦仙帝摇头回道：“这便是圣人超乎于常人之处！不仅仅是剑隐皇其人，许多即将飞升半圣者，皆会将赖以成名宝器舍弃，内里缘由据诸多前辈解读，均是因为圣人层面已不需要圣器甚至道器有所加持。”

　　“自然并无相关严格限制，而是因为圣人层面挥手间便可引动天地生变，借助于圣器抑或道器，只会令自身与天地自然勾连出现半息间隙，反倒不如挥手这般自如。”

　　“而且有所借助也会使得自身与天地有一丝感知延误，圣人间战斗便是天地之力或世界之力对峙，其间容不得分毫掺杂，即使道器使用有数倍威势叠加，但之前半息延误已是极为巨大漏洞存在，因此圣器、道器之类身外物，却是圣人更深层面进阶枷锢！”

　　向笛先生接道：“此等言论我也曾经闻及，但也有甚多不尽然之处，却是我等低下修为不能认知范畴，或许只有圣人才可有最真实解读！”

　　刘君怀道：“我认为剑阁所在，极有可能为剑隐皇剑术传承，但探识力现下无法探入其中，应该需要将此柄血雾重金剑炼化，才可有进入可能！”

　　向笛先生摇头，“非你将之炼化，而是需要它将你认可！准圣人所刻制禁锢之力，岂是那般容易炼化？而且既然为昔日剑仙手中神物，对于剑意怕是最是关注，你体内若是有剑意生得，或许会更易吸引神物关注！”

　　刘君怀低头沉思片刻，复回道：“我已领悟一道锋芒意境，距离完整锋锐法则虽然还有段距离，但其中剑意意境也有几十年生得！”

　　三人眼中均是精光频闪，茂彦仙帝赫然道：“锋芒意境？那可是一切兵器所通用锋利锐气本源，任何一种意念均是锐气意念本源其中延伸，却是比单纯剑意要厚重太多！”

　　安邦仙帝语气中同样充斥着惊异：“锐气意念为锋芒本心溯源所在，亦称兵器之魂，此等本源特性锋芒意境与一切兵器融合，便是意与力交融、虚实相生形与神之统一，才是超越任何技法另一种境界！君怀，你越来越令我看不懂了！”

　　向笛先生叹道：“锋芒意境本身即为一道完整法则，你口中所谓锋锐法则实际上尚不如锋芒意境更高级，锋芒意境发乎于本心，却是攻击之道、防御之道最完美结合境界，与锋锐法则单纯攻击感知要邃深许多！”

　　不由自主手挠头皮，刘君怀显露出一抹尴尬神色，他始终认为锋锐法则乃是高于锋芒意境存在，这许多年来也在努力寻找锋锐法则获取契机，却不料知自身本就具有超乎般存在，此等低级认知实在是令他有些难以为情。

　　安邦仙帝一个恍惚之下，旋即哈哈大笑起来，“难得在你身上见到难堪窘态，原来要你也有他不为人知一面！哈哈哈，我此时可是开心得紧！”

　　刘君怀诸般表现，注定日后会有超越现场三名神皇神将之未来，本已相当郁闷三人，自然更乐于见到他偶然落魄之态，心中此刻舒爽，却是难以用语言来描绘。

　　茂彦仙帝也是落井下石，“虚境乃是实境之升华，刀芒剑气为实境，锐气意念便是刀芒剑气进化之境，更具有心灵生命律动。且一切发由本心，已是转化为另一种生命形式，便犹如人心虽小，却可装得下整个宇宙。”

　　“未曾想你竟是逐末舍本，过于追求细枝末节，而舍弃事物根本源由，可是颇具贪小失大与本末倒置之嫌，着实令人摸不着头脑。不过，你身居锋芒意境悟得，即使仅为初始阶段，但相对于单一剑意更深理解，只会是如虎添翼般更易汲取！”

　　此时刘君怀可谓是羞愧难当，向笛先生乐道：“你内心也勿需这般纠缠不清，短短几十年你已修炼至如今境界，相对于更甚感知接触频繁了些，反倒是某些最基本浅知有所缺失，这也为正常之事！”

　　安邦仙帝也是面色一整，“剑意唯心，锋芒意境便是锋芒意念本心，无论何种锋锐皆由心所变现，心外无任何实法存在！锋芒意境便如诸端锋锐中万物之祖，锋锐万物森然于方寸之间，须由满心而发，才可充塞更极致表现形态，在你锋芒意境面前，剑仙所施剑意，也需要从心由属！”

　　茂彦仙帝颌首称是，“我等三人本想有所相助，但在你锋芒意境面前，也不敢妄作轻为！此地就由你来自行感知，待得能够为那处剑阁所认可，再行唤出我等便是！”

　　向笛先生三人也就任由刘君怀将其引入松印小世界，此时再行面对不远处偌大血雾重金剑，他胸中已是不再有多少仰望之念。

　　他瞬间将探识之力收拢，体内仙元平息，双眼缓缓微阖，其中紫色光华隐现，意念中锋芒意境便由虚实间转化自如意境生成，一股强大意志力顷刻冲出识海，宛如狂风所化咆哮巨龙肆意腾飞。

　　风龙也在瞬间幻出无数道锋利锐意锋利如斯，直至冲向血雾重金剑寒森银霜流转之处，锋芒锐意与嗤嗤剑吟声完美契合，展露出惊人锋芒。

　　血雾重金剑也是应声勃发血意流光，须臾间迸射金意锋芒，无尽锋芒，充斥天地之间，和着剑吟声，遥相呼应，剑气袭人，那一方天地间顷刻充满凄凉肃杀之意。

　　相比刘君怀所施锋芒锐意，虽同样强横精深，却是不如血雾重金剑所绽血色剑意更凝实醇厚，血色剑意不似寻常剑意那般沉重绝对力量，也不善剑意隔绝瞬息而至之迅疾，也没有锋芒剑意之绝对犀力。

　　但它胜在于无声无息中铺天盖地倾覆，其中吞噬之力可使得对手体内血液疯狂沸腾，涌动不休，继而悄然蒸发，不知不觉中，血液流失而亡，却不觉半点痛楚。

　　而且萦绕不休血意流光钻头觅缝，无孔不入，完全掠夺式碾压，其中所加持厚重威压也呈剑山之势，锋芒气息所化威凛可透体而贯穿，锋芒毕露，不战不归。

　　再有每一次血意流光涌动，其势便会喷薄而暴涨，就如酝酿已久火山，始终鼓胀着生生不息蕴势，只会越来越强盛，直到终达它本来目的。

　　此时刘君怀凝神守一，意志力高度凝聚，锋芒意境加持着吞噬法则气息勃然爆发，锐气意念本源瞬间呈冲天之势，剑之高贵冷绝，刀之沉重如山，矛之犀利绝尘，盾之坚实夯固，转眼自漫天交织出极致锋芒。

　　锐气意念与锋芒融合在一起，锋利锐气力量如泼天斗漩铺撒，锋锐意志暴涨，杀戮气息亦如同湍急河流一般急速流转而开，那一方天地顷刻间被极度压迫窒息狂暴气息所溢满。

　　在与血意流光交汇一霎那，滔天金戈铿锵碰撞之音乍起，仓琅琅响绝成一片，骇人气息流转，仿佛开天辟地那一势，锋芒意境在其间疯狂攀升，化作一重重极致恐怖锐利罡气，猛地刺破所有虚空屏障。


第1120章 无尽剑意泼如血意神辉

　　血雨般血意流光四溅而落，惊天剑吟响彻也激迫起血雾重金剑威凛阴森四溢狂发，锋芒爆涌之际，血意流光更是疯狂闪烁流转，如雷霆震动，挟裹着无可抵挡气势，向着四周猛然蔓延、扩散。

　　轮番锐意激荡中，无数道锋芒锐气也就此在半空中僵持缠绕，强烈无比光华飞溅，各式光华呼啸着迸发开来，光芒耀眼至极。

　　刘君怀渐感心神不稳之时，两手急速打出繁杂手型，口诵一串咒文，特殊音符震动身体中气脉，经由手印加持，不动不惑意志蓬勃绽放，一股明天地所在，悟万物本来滔天意志力勃发。

　　滔天意志使得锐气意念，骤然席卷起冲天龙卷般剧烈波动，天际剧烈震荡里，繁多金属性锋锐之气，立呈无数璀璨金色弧光闪烁，噼啪如同电弧光一般锐利气息凭空生成，夹带着浓重金属性法则气息冲霄而起。

　　半空中连串耀眼火花四溅，金属嗡鸣之声颤动出惊天贯响，那无尽锐气意念所化锋芒，竟是铺展成金灿灿神性力量，金属光泽流转出铿锵争鸣响彻，无数恍若金属打造字符，在一阵金属嗡鸣之声颤动当中，倏然汇聚成一汪秋水般金光在虚空中亮起。

　　一股无与伦比凝实锐气，便是在那金光泛起匹练中结出，幻绽出万千道锋芒再瞬间合一，恐怖金虹之势就此生得，随一阵剧烈颤动，恐怖之极锋芒锐气像是井喷一般，几息间蔓延在方圆数百丈之内，虚空四处布满细密裂纹，继而塌陷，发出刺耳割裂之音！

　　一时间，风吹鼍鼓山河动，震耳轰鸣乍起之时，血意流光立时应势溃散，金光锋芒气息更好似潮水涌动，疯狂席卷，吞噬之力疯狂倾刮，如一只只幽暗魔兽尖锐咆哮，吞噬力量铺展如恐怖无底深渊。

　　随金光锋芒越来越浓郁，四散奔逃血意流光已渐成模糊不清虚影，开始不断扭曲着，但金光锋芒不间断自那吞噬之力迸弹，震颤出如罂粟绽放般诡异恐惧波动。

　　道道氤氲几成实质锐意气体在那片天宇不断凝结，使得虚空已经逐渐朦胧起来，高深莫测锋芒意境气息扑簌簌连为一整片，庞然如天威铺盖，沉甸甸，阴沉沉横亘虚空之上。

　　“轰！”

　　忽然一声巨大爆裂之声彻响，一方虚空犹如巨浪滔天海面之上，有一声破空惊雷响起，无尽庞然金光锋芒瞬时间暴躁咆哮起来，立时狂风肆虐起锋芒巨浪遮天蔽日，恐怖天地死气也在被吞噬当中，吱嘎嘎发出一阵阵怪异声音。

　　那股庞大锋芒气息，此时也铺天盖地朝着血雾重金剑所立之处倾扑，大地猛地一阵颤抖，那血雾重金剑随即化作一道金光冲天而起，“轰”的一声，整个大地瞬间被破开。

　　氤氲厚重锋芒意境气息如乌云翻滚，剧烈涌动起来，令所处空间立即陷入一片昏暗之中，一道金色惊雷倏然自虚空内炸响，随云层破裂落下滚滚雷音，一种毁天灭地之势，便是向着飞遁而起血雾重金剑击落过去。

　　更有一蓬蓬金光波动在虚空倾轧而下，夹带着豌豆大小雨滴，不断向着血雾重金剑倾泻。

　　龙吟之声也迅疾在无尽威压中传起，血雾重金剑剑柄处突然探出两个巨大巨龙头颅，周身散发出耀眼血色光芒，随粗犷龙躯交缠盘旋而上之时，剑柄中心泛黑龙珠，也立时流转出赤黄烁玉流金，仿似神彩四溢，投放出一股血意光芒狰狞无比。

　　但所绽发出恐怖龙威，只是瞬间便被金色惊雷斩破，雷势不减，狠狠轰击在血雾重金剑硕大宽阔剑身之上，像是忽觉如坠冰窟可怕感觉，血雾重金剑转瞬陷入空中凝滞状态，有种灵魂都被瞬间冻结一般。

　　泛黑龙珠所绽放赤黄烁玉流金，旋即被倾覆上来金光波动吞没，巨大剑身徒然生出肝胆俱裂般颤动，周身流转出一片呆滞，任由金光如狂风般将它席卷在无尽金意里。

　　此时一丝丝朦胧明悟也在刘君怀识海里形成，那是一种似是而非奇特感觉，随着血雾重金剑巨大剑身颤动渐趋平稳，那等朦胧明悟也呈无限彰显状态渐渐显现。

　　另一处剧烈轰鸣与塌陷，将地面蹂躏如仿佛遭遇地震一般，大地被斩开一道道恐怖伤口，随血雾重金剑轰然一声坠落，恐怖伤口竟是咔嚓嚓有渐趋开裂之势。

　　此刻血雾重金剑剑柄处两具龙身早已回位，泛黑龙珠扑闪着赤黄疲态已现，剑身烁烁生发寒光森森涣散，剑光如水光华流转也顿作黯淡余辉，早不见鲜活金色耀目，有一丝丝无形灵魂波动在虚空四处流遁。

　　刘君怀迅疾令神念探知如一张巨网般挥散出去，引出自身灵魂之力前去捕捉，随着一丝丝无形灵魂力量被分割出来，谨慎凝练下，渐渐开始变得清澈，其中波动也开始与他自身气息相融，在神念包覆之下，逐渐清澈灵魂力量，也开始如同流水一般被刘君怀意念力所包容。

　　随着时间流逝，所剥离灵魂力量越来越多，使得他自身灵魂之力也越加浑实，灵魂意志也越加浓郁起来，灵魂空间之内到处游走着浑实灵魂感念，丝丝缕缕血雾重金剑气息，也自灵魂空间内愈加明晰。

　　那血雾重金剑灵魂气息，便是剑隐皇仙剑剑意一一抹元神意识所化，早已被剑身器灵所凝练汲取，此刻却是被刘君怀点点滴滴炼化，足足数个时辰，随一缕崭新意识在灵魂空间内烁烁生光，他识海内便与血雾重金剑器灵建立起连通。

　　器灵却非那一枚泛黑龙珠，而是深藏在宽阔剑身之内，此时便是在刘君怀意念力瑟瑟微颤，股股血雾重金剑信息也随之于刘君怀识海内显现。

　　正如众人所猜测那般，血雾重金剑的确为剑隐皇飞升之前所刻意留出，但未曾将一抹元神意念化作烙印添加，为得便是易于后人收取。

　　他本已即是不令血雾重金剑就此埋没，但如何将之降服，却是需要及高深剑意悟得，也只有剑意感悟至剑隐皇所能认可层面，血雾重金剑内器灵才会被征服。

　　而剑隐皇嵇昊焱一生剑仙传承，便是被封印在那座七层剑阁之内，剑阁本身为塔类建筑，每一层尚需破关而入，每一关即为剑仙传承一份感悟，也只有抵达第七层空间时候，才是嵇昊焱一生剑仙传承获得之时。

　　剑阁为剑隐皇飞升前随身携带隐秘空间，虽无一丝生机存留，但每一层均布及剑仙各个层面剑意感知剑痕，破关方式便是将那数不清剑痕一一悟透通达，方可有更深层剑意感知。

　　而针对每一剑意层面跨阶，便会获得剑隐皇相关层面奖励，他一生未有一名后人获得其传承，在第七层抵达之日，便会有剑隐皇相关讯息获得，只是此时刘君怀不能感知其中半点，也只有成就另一位剑仙之时，才有可能与剑隐皇建立起某种联系。

　　“吁！”

　　刘君怀重重吐出一口至浊之气，张手将那血雾重金剑吸向身前，一滴精血喷出，宽大剑身之上立时升腾起一层血意神辉，光芒流转中，识海内那一抹灵魂意识也重新绽发勃勃生机，血雾重金剑也倏然换化为一柄三寸血剑，扑棱棱在虚空里急速旋转。

　　一阵剧烈颤动后，三寸血剑变为通体赤红，表层晶莹剔透出灵性蓬勃，薄如蝉翼外壁有金意丝丝流转，密织法则纹路密密麻麻铺就。

　　更有金意涌动间，咝咝金色电流呈涟漪势态晕荡，丝丝近乎实质血色气雾缓缓包裹，漫身锋芒意境气息狂飙，与金意流转之势渐汇为一蓬血意金辉乍放，无尽奥秘与晦涩气息瞬间充斥。

　　剑身无数宛若实质剑气缭绕浮现，金光泛起一股浩瀚波动扩散而出，散发着强势威严，威严之下是那可压迫至窒息狂暴杀戮法则气韵，生生散扩刺骨冰凉，就连这周围虚空气流都产生冻结之感。

　　刘君怀强抑心中激奋，飞身抓起三寸血剑遁入空中，挥手间化作数尺冷锋，清冽如水流波剑锋，丝丝铮发空间里死绝之气四溢，在空气中划过一道弧线，顿时有一股令人汗毛炸起强烈杀意，便是弥漫在虚空当中。

　　凌空跃起之势挟带起纵剑一劈，仙元激荡，一道血意冷光迅疾如风，凌冽如罡十丈锐意剑气，便从嗤的一声自剑尖处喷涌而出，撕裂空气，呼啸出一股锋锐不可匹敌，无上剑意斩向虚空，满天剑气便是升腾。

　　剑气袭人，那一方天地间充溢凄凉肃杀之意，锋芒毕露，迎风迸射血意寒光，剑身金光涌入血意恍若赤血长虹，突然化做无数光影，当空扑撒飞溅，霎时间剑雨缤纷，恍若九天虹滔倾泻，无数宛若实质剑气浮现，劲风呼啸，翩然变化出幻灭万端，如煌煌天威！

　　令人窒息磅礴剑气，夹杂着刺骨凛冽剑意升腾向天，一时间，天地为之变色，有轻微震颤生得，恍如血意雷光中摇摇欲坠，剑气雷霆锋芒无匹剑意如滔天之势，似乎要将天际天都捅出大窟窿！

　　天色沮丧之际，大地遍及死绝之气为之久久低昂呈漩，矫如龙翔，随剑势挥出，扑剌剌向自冲天之势倒卷而去！


第1121章 剑阁一层

　　威压气势勾勒出漫天萧瑟，死意蚀刻空气更被覆蒙无尽蛮荒，自锐意意境碾压下渐趋消融，尽数为如海般极致锐意锋芒所压制，席卷。

　　这一方空间世界，便是在震耳轰鸣激荡剧烈震动起来，虚空扭曲屏障相继崩溃、倾塌，剑林罡风之海为之炸开，化作无尽细碎锋芒，哧哧切割开空际无数道漆黑裂缝，好似一道道剑痕，不断浮现充斥。

　　血意金辉所笼罩之地，处处透着玄奥气息，极端锋锐冷森纯粹无比，其内光影闪烁，无穷无尽，波动里不时生出赤黄吞噬之力，腐蚀出更凄寒跌宕起伏岁月痕迹。

　　之前深山幽冥死亡之谷，虽有浓郁死气不断被锋意迫散，但一种暮景残光喻意却渐渐升腾，茫茫剑气夹杂着阴森杀气荡遍一切，于虚空漆黑裂缝犹如镜面破碎般片片碎裂之中，此间秘地原有境势已剥离得支离破碎。

　　倏然在下一刻收起剑势，刘君怀目光深邃，望着逐渐消失在苍茫虚空尽头光影消逝，磅礴剑气化为虚无，他心中却是激起狂涛纷涌，震荡不止。

　　他没想到血雾重金剑竟是可施发如此浩大盛威，万非普通一般神兵所能抵御，他手中二十具妖族鬼灵傀儡，每一具皆有神兵境界实力，此时在他看来，此二十具妖族鬼灵傀儡即使同时面对血雾重金剑，也无多少取胜可能。

　　他虽不知自己于锋芒意境深浸哪一层面，但已是隐隐觉出真正仙剑可怕之处，那种可贯穿一切剑气杀意，已非寻常手段可以屏蔽在外。

　　剑意所笼罩之下，便等同于身处剑仙锋芒领域之内，领域中剑仙意志贯穿始终，令人徒生苍白无力之感。

　　此时那座七层剑阁塔类建筑，已是清晰显现在他探识里，“剑阁”二字虽依旧激绽无尽剑意，却是不在阻隔镜像世界向赤金色宫殿内探识。

　　剑意所折射出延绵不绝金色烟霞，隐隐与刘君怀感知凭添一缕意念相通，幽深淡金光华居然泛生出丝丝暖意，不再像是之前那般艰涩冰冷。

　　刘君怀也及时将向笛先生三人引领出，望到飘悬在刘君怀身前半空三寸血剑，均是暗自升腾一股骇然之意。

　　安邦仙帝仿佛颇受打击似得闷声说道：“先前先生还讲你，准圣人所刻制禁锢之力，你不可能将此重器神兵炼化，而是只能勉强认可，之时仅仅半日后便给我等三人狠狠打脸，再行收回之前话语，恐是为时已晚吧？”。

　　向笛先生不介意自己脸面受损，而是惊异自认已对刘君怀了解颇深，但他能将半圣者手中之物完全炼化，还是大大出乎他之预料。

　　“剑隐皇半圣境地时所刻画禁制，想必是不曾将他神元威势有更多添加，即使有一缕意志加持，应该也是不具备多少攻击能力！”

　　刘君怀点头笑道，“先生此言甚是，血雾重金剑只是单纯重器原有威势，嵇昊焱前辈仅仅将一缕意志加持于器灵当中，只要将神物自身剑意击溃，那一缕意志力便会任由他人意志进入！”

　　茂彦仙帝丝毫不认为，刘君怀能将之炼化有取巧之嫌，“即使单纯重器威势，无数年岁里深浸主人气息之内，剑体内只会有更多剑隐皇剑意烙印留存，关键还是在于你所掌握锋芒意境，乃是高于剑意本身存在，纵是剑隐皇剑意再是深刻，只是其中一缕，自然不能与更高等级意境相持不下！”

　　刘君怀无意纠缠在此个话题上，他说道：“那座七层剑阁实际上乃是剑仙诸般感悟存留之地，为具有历练性质私密空间，只有凭借此柄神器方能进入其中！我此时探识力，也只能望见其中三层内景物，再往上层去便是有所禁锢了！”

　　向笛先生仔细询问过相关过程，才说道：“看来七层剑阁，三层以下你却是可自如进出，需要更深层感悟，才可进入第四层空间，但你能够将之收取？既然为剑隐皇早先随身之物，想必已令你感知如何变更为你手中之物！”

　　刘君怀点点头，“收取同样需要与器灵共同气息输入，我那古战场遗址不在身边，但剑阁也极有利于剑意磨砺与法则感知，闲暇时候三位大人呆在里面也无不可！之内虽无一丝生机存留，但留滞其中数日也是无妨！”

　　眼望着剑阁之外延伸出几十里开阔，古木尽枯，生气尽无，天地元气亦似被抽干景象，茂彦仙帝手指一地下位置，惊奇地道：

　　“为何厚土深掩之下，还能有点滴生气尚存？几十里广阔均被死绝之气与毁灭气息吞噬，纵使土壤之上还有厚厚一层黄沙覆盖，以此等强烈腐蚀能量，却是未曾将黄沙浸透，又是何原因？”

　　安邦仙帝张手吸入一蓬黄沙握在掌心，又复展开仔细观瞧，眼神中撇过一抹迟疑，交递至刘君怀手中说道，“我仅看出此沙为远古种类，其中沉积化石生物遗体中有机质虽已分解殆尽，且被强酸噬至荒瘠，仍可见漫长地质纹理！”

　　向笛先生二人也皆是取一撮砂砾在手，正欲细研，刘君怀忽然惊声道：“不对，此等砂砾虽为远古种类，却非此地原有之物，而是自他处挪移过来！诸位请看……”

　　说罢，他将其中一粒粗盐大小颗粒拣出，“此石砾之上有隐晦血意，而且其中微末气息，竟是有似曾相识之感！先生，只有你到得与此类砂石相类似环境里，可曾有所觉察？”

　　向笛先生结果刘君怀手中之物，高仰深凝后，便放在鼻下细细感知，他并未从其上探出分毫血意，刘君怀有镜像世界加持，却是能将微显阐幽，辨物可至毫微。

　　但向笛先生还是自那粒砂石中捕捉到一丝似曾相识气味，与刘君怀口中隐晦血意有丝丝契合之处。

　　下一刻霍然惊醒，高声道：“君怀，你是讲那处古战场遗址？不错，此等砂砾应该与那里遍地黄沙有颇为接近气味！那里地面覆盖大片粗砂砾石，由于长年累月日晒雨林，与各式腐蚀气息剥蚀，粗砂砾石棱角都逐渐磨圆，进而便形成此等细碎模样。”

　　“而且那里铺天盖地毁灭气息里，无数黑色怪异扭曲符号所形成黑色气雾，黑气中涌荡浓浓怨气与恐惧悸动，仿佛强大毁灭气息瞬间将它激活一般。诸位整处地下笼统观之，是否可见状如惊吓般畏缩凝滞气息，便如那处古战场遗址黑气中情形！”

　　安邦二人虽有闻之，但还未曾亲身进入古战场遗址，此刻经由刘君怀一旁低声讲述，二人才渐有恍然之感。

　　安邦仙帝惊道：“难道讲，此处地面一层厚厚黄沙，乃是取自于那处古战场遗址？不过这也太过巧合，而且听君怀之言，那处遗址实乃圣人所留，而此处为剑隐皇嵇昊焱证道前所建立，二者间可是有时间上巨大漏洞！”

　　向笛先生也是疑惑重重，“君怀遗址中所获圣人记忆图签我也见得，切实为圣人所刻制！但此处砂石可不仅是血色气韵类似，那处遗址可是东蝇一族数亿亡魂骸骨掩埋之地。”

　　“那里驳杂凌乱之郁结气味庞大而浓郁，更是集天地污秽之气集中之地，既为污浊秽气最密集之处，遗址内气息与砂石、枯木，自然也会有数万年污浊秽沉积之气隐存！”

　　“这一粒石砾上，便有那等浑浊异常秽气精髓，虽含量稀薄到可忽略不计，但将此处几十里地面之下气息整体感知，还是能从中觉察出一息尚存！由此可断定，此处黄沙与那一地粗砂砾石有直接联系！”

　　茂彦仙帝虽频频点头，但口中疑惑依旧：“那又怎般解释时间上巨大差异？难不成剑隐皇成就圣人境地后，曾经回到过此地？”

　　一旁刘君怀轻声笑道：“也只能这般解释！通过我与血雾重金剑器灵意念连通，已是确定此地却为剑隐皇前辈所刻意留出，而且那古战场遗址，也在多方验证下，实际与圣人相关！”

　　“若是这二人出现时未曾有其他身边人跟随，这两方地界，应该均是同一人所遗留！最大可能便是剑隐皇前辈，在证道之前在此建立乱剑冢，飞升后通过某种渠道，或是他老人家直接感知到，数万年前三族势力与东蝇人之间鏖战，于战役结束后，将那一方古战场与神界剥离，就此留与圣人记忆图签一枚！”

　　“但其中有个关键之处，以我目前猜测，这位剑仙前辈极有可能为主宰者身份，也就是三位大人所在卫道者之统领人！也只有主宰者才可对仙神两界中事如此关注，也只有此等身份才可相对自如往来神界！”

　　“实际上此处两方地界是否为同一人，对于旁人着实无太大意义，只是我个人与这两地均有极深渊源，原来主人，尤其是此处剑仙前辈，给予我恩惠犹如师徒情分，我对我来讲却有深层意义！”

　　他此番言论，令三人几乎目瞪口呆，主宰者为一方星域掌控之人，其名下卫道者，即为守望者与守护者势力主管，在他们三人眼中为无限仰望存在，刘君怀有这等猜测，如何不令三人震撼至呆滞！

　　若是证明此事实际上也简单，只要回到神界，向自家长辈、势力中宗师、天师问询即可，剑隐皇如果确实为主宰身份，其飞升前定然也有卫道者势力履历，不然不会日后有此担得。

　　只是主宰之下三方势力中人，均属于极为隐秘身份，若未有相当深厚关系，仅是此等肆意妄自探听之举，便会为自家引来极大祸端。

　　刘君怀有所猜疑后便不再念及，却是将注意力集中在那一层厚厚黄沙之上，思虑良久他才说道：“想必此等黄沙不会无缘无故出现于此，此类黄沙明显具有隔绝生机作用，将地面之下残留生机有限护存，剑隐皇前辈目的何在？”

　　“我等探识力不足以探明残余些许生机之下，显然有刻意遮掩手段存得！能够与生机密切相关之物，便是同样具有生命活力物件，基本可排除武器库之类储藏，因为剑阁内便在每一层出口留有各个品阶神器或法宝，而且不止十件八件！”

　　“若以我意愿，更期盼与地下药园或高阶仙丹、神丹存在，或者某种稀奇神兽相关！但此事却是急躁不得，说不定剑阁内便会有信息留存，或者血雾重金剑有所获知，一切皆等进入剑阁之后再做决断就是了！”

　　向笛先生也终于在一腔震撼中回返，他微微笑道：“你己成为此间主人，自由权限处置一切，如何处理由你一人决定即可！我等三人却是对剑阁内更有兴趣，说不得要好好挑选几件趁手之物，剑仙所留物件，自是不会低级到哪里去！”

　　茂彦二人也是善使剑器之人，剑阁内剑意感悟更具有吸引力，他们很是乐于在此地久滞些时日，况且此地日后会是刘君怀随身之物，出来进入也是方便得很。

　　与半空中三寸血剑做短暂意念交流，血剑便是轻快地自空中一个翻转，咻地一声便是窜至剑阁之前，它本被半插入深深地面之下，若未有刘君怀来认领、激活，也不能恢复飞遁自如状态，重新掌控身形流转，对于它来讲，已是等同于新生恩惠。

　　四人来至，三寸血剑遁入刘君怀之手，由他掐念出道道法诀，与三寸血剑周身同时迸射一蓬血意神辉，光华闪烁间，剑阁周围十里金黄神辉一阵涌动，金色烟霞下赤金色宫殿也是一阵遍体通颤，便有一道光绽门径显现在“剑阁”二字巨大牌匾垂衍下方。

　　倏然有股耀目艳光笼罩在四人身上，幻象转化间，四人身上彩意涟漪荡过，已是身入剑阁当中，入目是一片数百丈空寂，未有一丝生机环境下，映衬得四处气流涌动也是压抑之极，若是不将神元护体，几人说不得便有窒息之危。

　　也只有刘君怀神色如常，此间气息与他自身气息律动同频，便如同他体内呼吸一般自如，立足之处便是有四只长方石盒悬挂于高处，刘君怀伸手取下其中一石盒，打开未见一丝禁制石盖，便是一龙躯盘踞刀柄至刀身厚脊薄刃湛青刀，通体泛青之色中血光隐隐，于刀身不住颤动流转，宛如一条活蛇。

　　刘君怀顺手交由向笛先生，他方才就见先生眼中一抹精光直冒，显然对此柄湛青刀颇感兴致，便知他心中有所意动。

　　此件湛青刀所堪称上品神器，但刘君怀手中有鬼眼血刀，那柄巨型长刀乃是上古妖神蚩尤血脉之后，八部妖王渊手中持有之物，原为亮银魔刀，其锋利之处不亚于世上任何神兵利器，在沾浸无数血腥之后，刀锋才变为此时暗红血色。

　　这柄鬼眼血刀，由于妖王渊所曾经把持，又历经百战力斩无数，刀身通体充满了残暴恐怖威慑力，属于上古神兵阶位，阴森可怕凶残之气令人胆寒，杀戮没有任何固定招式可言，全凭刀柄上鬼眼掌控战局。

　　这种随心所欲般肆意挥展，刀势鬼魅异常且不入常理霸道妄为，对敌之人根本无从防御，且单是刀身进化后数千斤份量，不用力量加持便可将百斤大石压至粉碎。

　　有此神器存在，刘君怀自不会对眼下湛青刀心生获取之心，但观其刀身之上杀意气势磅礴宏大，也是好奇心大起。

　　向笛先生接过湛青刀之时，知刘君怀之意已任由自己收取，眼中闪过一撇感激光色，指着手柄护首之处，口中解释道：“此刀颇有来历，其上所篆刻青龙斩便是其名谓，传说中魔族专克之物，乃是取自地心奇精铁铸造炼制神刀，具有独特嗜食魔血功效。”

　　“铁久炼成钢，钢久炼柔纯，再炼成青，更炼成宝！由地心奇奇精铁所炼制之物，更是打造百件仅有一二得成，其中湛青之色泛起更为世间稀有珍宝！传说中当炼到最后一火时，天色已黑，一轮皓月当空，突然炉火迸出雪亮毫光，直射天空，这时天上有一条青龙经过，被毫光击中。毫光斩了青龙，随即退回刀内，龙血沾染刀头，青龙斩之名便因此而由得。”

　　茂彦仙帝也是点头附和，“青龙斩盛名已久，颇得与魔族有嫌隙者赞誉！神界有多柄仿制之物，虽同具嗜食魔血功能，但其中自行能量转换功能却是与传说有甚巨不如！先生对道术颇有深研，由他来驾驭，与魔族争锋，也算得适得其所！”

　　刘君怀惊讶后笑道：“难得此物有着甚大盛名，先生就此收取便是，自家人各取所需即是，也难得在仙界有此般高阶神器寻得神器！”

　　他手中鬼眼血刀，为带背刃长柄大刀，刀首鬼头阔长，形似满弦月扭曲，背有歧刃，作为重型兵器，劈砍威力巨大，且材质天地间罕见，制造成本昂贵，却非青龙斩所能够比拟。

　　但向笛先生三人却是不知鬼眼血刀存在，自以为刘君怀一腔豁朗大度，眼中均有一缕敬服之色流转。

　　刘君怀也未加解释，便是将第二个石盒打开，却是引起安邦仙帝一声赞叹：“鸣鸿刀！居然是轩辕黄帝之鸣鸿刀！”


第1122章 剑阁二层

　　见刘君怀一脸迷惑，身旁向笛先生解释道：“这柄神刀也与相关传说有关！上古时期轩辕黄帝的金剑出炉之时，原料尚有剩余，由于高温未散，还是流质的铸造原料自发流向炉底，冷却后自成刀形。”

　　“黄帝认为其自发的刀意太强，足以反噬持刀者。黄帝恐此刀流落人间，欲以轩辕剑毁之，不料刀在手中化为一只云鹊，变成一股赤色消失在云际之中。只是从未有人真正见识过此刀真身，即使相关传说也未见具体描绘。”

　　“安邦兄之所以认为此刀为鸣鸿刀，便是因赤色正湛，更以龙蚓鸟鱼为文，著云鹊受天命之符，刚质坚甚原因，且有俯视剑身，如同登高山而下望渊泽之深邃，才有此辨识！”

　　此刀长不足三尺，且刀身灵动如份量不显，却是极适用于仙子体质，刘君怀眼神扫过三人，见他们均是微笑着摇头，也就不客气收起来。

　　接下来两个石盒却是两柄配套阴阳剑，窄剑格，剑身两侧曲刃，中间有柱脊，剑柄扁平，两面分别铸男女像，耳与肩下方各有两长方形横穿，以便佩带。

　　虽与鸣鸿刀一样同为下品神器，却是未入几人法眼，刘君怀身后有圣光社也在久盼神器，留在手中自有他人强烈需求。

　　冢即为坟墓，剑客们认为剑也是有生命存在，越是剑意感知高绝者，此种认识越是深刻，在修为与境界达到或是超越手中剑器本身极限后，均会将自己钟爱之剑埋在某一地方，这个地方就是剑冢。

　　金铁之剑，因锋锐而易折，独有将一缕剑意加持，才可最大限度将手中金铁之物，无限接近与精气之剑，方具源天地而不毁之剑魂。

　　仙家真剑，乃无形之剑气，但无有效相应剑器予以加持，体内所生处剑气便如剑在匣中，与朽木泥石颇有等同，于是修炼者手中剑即有一个漫长置换过程，会随修为不断提升，来择取品阶更高级剑器。

　　而所替换下来剑器，如何安置关乎人间之间至深感情，于是为表心中那份敬念，剑冢建立几乎便是每一名施剑之人必然之事。

　　散剑于江湖亦或封剑与剑冢，各有其不同方式，由剑器名家或势力统一合葬，便是对自己手中之物最高礼敬，于是万剑冢便应时而生得。

　　但此地乱剑冢存在，却是剑仙一世或攫取或捕获或自行炼制之物，出于剑客与剑器间极深感念，集中某一地统一埋藏，便是乱剑冢由来。

　　相对于几人刚刚进入所发现刀剑，不过是乱剑冢诸般纷杂中毫厘，他们将鸣鸿刀这类下品神器不甚重视，也是实属平常。

　　那柄堪称上品神器青龙斩，因为剑仙高傲内心深处对于刀器之鄙念，才会被随意放置在剑阁入口处，却是给向笛先生一份意外惊喜。

　　真正爱剑之人如嵇昊焱这般，自是不甘心将曾经手中之物，交由任意使剑者肆意取用，居然将乱剑冢封印在剑阁传承当中，也只有逐步符合他心中境界认可，方会有不同品阶剑器显露出来。

　　刘君怀因为有高于单纯剑意之锐气意念感知，剑阁内一二层剑意意境初级空间，自是不会与他有所枷锢，但对于还未有完整剑意感悟三人，却是需要自那最底层开始逐一感悟，一层内周壁密密麻麻剑痕，便是剑意星点累积。

　　将一层空间细细探过，向笛先生三人留在此处，刘君怀只身迈步赶往二层，层面交界处便有第一处通关奖励，便是几十柄各个品阶剑器悬立于二层入口显眼位置。

　　几十柄剑器中最高不过神器中品，刘君怀只一略略撇过，便知无一件能被他所看中，好在皆属神器范畴，他还是一并收齐，以便交由圣光社与万象宗今后使用。

　　一件下品神器，足以引起仙界争相抢夺，在他眼中无关紧要之物，于旁人眼中却是了不得神物，借助这些手中之物结交拉拢更多势力，也是刘君怀独一无二手段。

　　虽然自己一对剑意有颇深理解，但二层空间密织剑痕也被他一一探过，他不会放过一丝提升机缘，一道痕迹即为剑仙一丝剑意感知，对于他剑意了悟有极大激促作用。

　　那位绝世剑道大能，均有单独属于自己剑意感知，本源剑意虽有同样思想记忆魂魄，其中所凝结过程却是无穷无尽，无数剑意生出、繁衍，以致返朴归于本真，才是本源剑意或是讲锐气意念最终凝实。

　　锐气意念为锋芒本心溯源所在，能够被称之为兵器之魂意境层面，自也是最高剑意归属，但也只有经过剑仙所感知意境完全知悉，才是最快提升方式。

　　这剑阁内数不尽剑痕所刻录，即为剑仙一生意境悟得，亦是他为后人所提供最便捷剑意感知路径。

　　而且第三层空间尚未在他探识中显现，显然刘君怀对于单纯剑意感悟，尚不足以获得剑隐皇更深层理念，于此层细细研磨也是必须。

　　果然在他毫无障碍感知过无数道剑痕之后，也终于感到愈加深邃艰涩，在刘君怀久久盘坐于第二层最后尺许剑痕处，令他隐隐感应到一股至高无上可怕剑意，也是他第一次与剑隐皇剑意意念建立联系之时。

　　有妙法之树与天灵印记，刘君怀将之强行来如天人合一状态不会艰难，于是在天色将黑之前，他识海内徒然生出一股了悟，第三层空间画面也随即在他感知中显现。

　　他不及凝息稳固崭新悟得，几步便是来到第三层，只因那一层已换做一道深黑洞口，而洞口前圆形石砌台之上，密密麻麻地插满一柄柄不见锈迹长剑，足足有上百之数。

　　围绕着剑群几十丈方圆内，充斥着肃杀冷意，历经岁月磨砺得沧桑凛冽气息里，带给人一种浓烈压抑之感，但均在某种封印能量所制约，不会令一丝肃杀冰冷溢出。

　　他识海中久未露面嗜血三星，此刻居然突兀飞闪而出，瞬间幻一道血色流光，欢快铮鸣声中便是飞扑直上，随着剑身稳缓，开始不住颤动，无数道“嗡嗡”鸣叫声在剑身密密麻麻圆孔之内传出，一种急迫躁动气息溢过，强烈吞噬欲念漾满整个剑身。

　　刘君怀心下一喜，嗜血三星已遁入进化状态十几年，之前不知它何时醒来，没想到今日嗅到凛冽锋芒气息，却是将它再次激活，看来进化后的嗜血三星，已不仅仅需要气血能量汲取，锋锐意念吞噬由此而成。

　　此刻嗜血三星吞噬已是疯狂起来，它似乎根本意识不到饱，无时无刻流转出吞噬气念，一股肉眼难见血雾之气，也在自其剑身升起，通体赤红开始忽明忽暗，变得悸动频繁，使得整个空间片刻之间就映出通天血色。

　　百息之后，嗜血三星忽然又一阵嗡嗡作响，通体立时间血光四射，剑尖之处更是喷出一道十丈长光柱，以毁天裂地之势，瞬间将此地肃杀冷意挥斥一空。

　　凶煞之气也在血色光芒中陡然亮起，犹如闪电一般，在空中拉扯出一串溜血色轨迹，漫天流光异彩如烟花一般五彩缤纷，阴冷而诡异残暴气息里无数道血色剑芒四下迸飞，空间内浓郁死亡与血腥气息弥漫开来。

　　血色剑芒磨莹若霜雪，清冽淬寒，有微弱剑意糅合其间，迸发出洞穿贯透之力仿似浑然天成，蕴含了无穷杀气，阴气极重，阴煞之气里正气内存，至邪表露其外，呼呼肃啸中隐约似无数冤魂嘶声力竭嚎叫，幻化出张张狞狰恐怖鬼脸，张大着血盆大口撕咬嘶哧，令人毛骨悚然。

　　毁灭性能量气息，也在血色剑芒喷射里迅疾充斥于这片虚空，带着一股莫明浩盛威压轰鸣震慑，冲天阴煞罡锋剑气传递而出，身入其中，直若铺天盖地狠绝诅咒缠缚，隐隐有吞噬黑气随时倾覆。

　　三尺嗜血三星遥挂半空，血意里泛起吞噬气息如墨，便似黑云遮天，其内有鬼哭神嚎之音撩起，恶毒戾嚣触之即发，纵是刘君怀这位主人观之，也是由生惊骇之念，寒栗浑体遍生，心神悚动不已，精气神躁乱不堪！


第1123章 剑阁三层

　　刘君怀急忙与嗜血三星意念相连，红光闪烁中，漫天威凛骤敛，嗜血三星滴溜溜飞回到他手中，于嗡嗡铮鸣之中释放出兴奋之意，显是器灵颇为欢快不已。

　　自方才嗜血三星那骇人气势上观瞧，与之前血雾凶残、暴嚣凶甚已有极大蜕变，阴诡残暴气血吞噬威势已有颇巨深敛，倒是将嗜血气芒添加上一缕锋锐罡风韵味。

　　这嗜血气芒可当做单独能量，也可化作技法气芒，前者可融汇于任何一种技法之内，后者则可作为有形无形剑芒攻击。

　　此刻嗜血气芒有一抹罡锋喻义加持，无疑令世间三大凶器之名愈加名副其实，也算得杀戮吞噬本性再一次实力提升，那恐怖吸血功能，与掠夺精血命元神奇效用，已令它有了天翻地覆般变化。

　　随嗜血三星给他传递过来一股信息，刘君怀眼中神情登时闪烁不止，原来它是告知自己，洞口前看似寻常圆形石砌台之下，却是有久浸数万年灵气存在。

　　刘君怀镜像世界虽是等级极高，但远非上古神界无上仙器师所炼制神器那般感知贯通性，而且嗜血三星体内还有星际陨落魔衍石精髓，眼下嗜血三星对自身能量所需探识能力，就好比神兽某种天赋神通，唯一不同只是由绝高仙器师神元刻意淬炼生得。

　　此处乱剑冢，乃是聚集万剑灵气，与无穷杀伐气息之地，那圆形石砌台之下，便有一种特殊聚灵仙阵布置其内，由此而积存所葬之剑中各种气息。

　　诸般灵杀之气，为神器最精华之处，聚灵仙阵内所存留能量，无疑为数万年神器能量与灵性结晶，修炼者从中汲取自是有巨大用场，但更适宜灵性足甚神器在其中蕴养精化！

　　刘君怀能够感知到嗜血三星所传递过来兴奋之意，但此间所聚集能量气息，仅仅为绝少部分神器身上之物，尚不足以令嗜血三星更直接受益。

　　他打算将数座聚灵仙阵合为一处，此时却是需要沉浸十几年神器，有更多气血能量汲取，才会充分稳固此次进化后威势强悍层面。

　　取出一坛血池中之物，将自己打算讲出，嗜血三星一阵狂喜般颤动，与之前冷漠且不带丝毫感情状态明显有了转变。

　　任由着嗜血三星咻地一声没入血坛不见，刘君怀将之与百余柄长剑收起，这才步入第三层空间。

　　因为乱剑冢存在，使得整个剑阁成就极为特别意义，既有万剑葬绝煞地气息，亦为一处绝佳剑意感悟场所，他刚刚进入第三层空间，便被一种浓郁肃杀气氛将他笼罩，就如同他踏上万马奔腾、刀枪剑戟林立战场，那呼啸而来肃杀之气中，仿佛夹带着喊杀与嘶吼之音。

　　而那每一道深深斩刻在岩壁上剑痕，便犹如剑弩流矢凄冽贯穿而至，不待刘君怀感知之力接近，便徒感肃杀气氛愈加强势。

　　他盘坐下来之时，今日之前他心神与意志，并未经历过真正剑意磨练，但于数般手段加持之下，原本漆黑空无一物意境便似豁然开启一扇大门，骤起光线令人目眩，他并未将双眸睁开，只是竭力用心念去与大门内气息尝试融汇。

　　每一丝气息了悟，便是剑仙微末剑意感知凭生识海，随不断有了悟感添加，识海上空即有一团甚为渺小漩涡生得，惶惶中不知经过几个时辰，那漩涡居然开始缓慢增大，直至变至一个拳头大小旋转涡轮，泛着奇异光芒，远观好似一个微型星云。

　　待得刘君怀感觉到自己与星云建立起联系，那种亲切感，仿佛是身体一部分之际，一道完整剑痕感知也被他彻底征服，星云漩涡便是自行漂移至角落处，开始旋转不已。

　　下一道剑痕如法炮制，七日后，随一道道剑痕逐一被悟通深凝，识海角落处已是有几十团星云漩涡旋转着，但刘君怀也及时警醒，剑阁内无一丝生机尚存，久久留滞此地断无可能，下一步需要借助血雾重金剑告知，将地下留存之物尽数取出。

　　剑阁为单一独立空间，将之收取很是艰难，但整个乾天神瘴，属于无尽空寂中一道空间叠层存在，一刘君怀目前能力，根本不能将之剥离，那地面之下深埋之物，自然将它们收起才是道理。

　　回到一层空间，将三人轻声呼唤回转，这才迈步出得剑阁，将血雾重金剑再次召唤出来，和丽江剑阁整体与地面脱离，换做流光射入他体内不见。

　　此物需要在松印小世界单独圈化出一处位置，将剑阁就此落地生根，才会方便自己人，通过松印小世界自如进出。

　　在得知隐晦地面之下具体情形时，刘君怀神智即是一阵恍惚，却是因为那处地下，居然深埋有数百名剑道中人遗骸，数百坟茔顺序排开，并非每个坟墓墓志铭上交待主人身份与生前事迹，皆因其中大部分死者为剑隐皇亲手所杀。

　　出于对修习剑道中人相敬之心，能够被完整收取之遗骸，便被其完整收殓于此地，这些坟墓主人手中持有则尽数放置于剑阁之内。

　　好在这些人所遗留身外之物皆在墓志铭之下埋设，虽为剑隐皇亲自施为，刘君怀却有心将其中有用之物收取之念，他本身非修习剑道者，对于此间埋设尸骨无半点仁义心理，未将剑隐皇那种莫名敬意视为不仁之仁，已是特别敬重与剑隐皇本人。

　　修炼界本就为强者世界，弱肉强食为基本生存天性，对于无一丝灵魂残余骸骨，他不会有丝毫怜悯波动，在他眼中，这些骸骨与荒郊野外类似之物无甚区别。

　　半个时辰后，刘君怀四人齐齐来至地面之下，此处显然为一处山谷所掩埋，略作清理，众人也就各自分散开来，每人负责百余坟茔遗物清扫，储物戒果然有近千枚之多，集中在一起才一一打开。

　　正如三人心中所猜测，珍贵之物并无多少留存，偶有所得，亦是在一名半圣看来无关紧要之物，显然剑隐皇也未加细细分拣，另四人惊喜的是，还是有十数枚仍存有之前主人所做禁制。

　　而且，在不为剑隐皇所看重诸多繁杂里，也有数件神器与六级、七级丹药存在，更有上品、极品仙器数千件，好在此地与外界完全气息隔绝，并不见多少损毁物件出现。

　　数件神器中有一件同样具有法宝性质锯齿布及刀类，引起众人关注，只是堪堪将一丝探识力探过去，几人便觉一股好似来自灵魂深处威压泛延，自身感知就像是见到天敌一般，亦由灵魂深处感到一丝骇然颤动。

　　纷纷祭出护体防身，才将那股威压抑制，由安邦仙帝迅疾出手破解，简单炼化，锯齿状上品刀器才显现出真身，“此刀名为降龙割，为富蕴触之即发妖邪黑气之天降陨铁所炼制！”

　　“随那一块天降陨铁一同炼制之物还有虎翼、犬神两柄邪刀，并称为上古三大邪器，但与三大凶器有甚大不如，但也鬼哭神嚎般腐蚀与啮蠧物极效用，颇为大多历代仙神所不齿！”

　　“据传此刀三万多年前为一神皇所得，将之重新铸炼为邪刀法宝，其锯齿形态不再久固，而是可组合出数种剿杀刀盘，急速旋转终会有不同形式显化，陨铁中妖邪黑气作用有所降低，但更具破罡劈坚效果，而且相传一旦被剿杀刀盘所沾及，不至绞为一蓬碎渣永不休止，相比之前邪器更加恐怖！”

　　向笛先生补充道，“不仅如此，此法宝更添加其隐身功能，而那名神皇本就为杀手出身，利用此物作恶几十起，随后便消失不见，连带着降龙割也就此不见踪影！却不料今日里在此地出现，显然此人就首与剑隐皇大人密切相关！”

　　自从刘君怀猜疑，剑隐皇极有可能为主宰身份，三位来自神界中人，也均改口以大人相称，不似刘君怀之前就将剑隐皇视同于教化师尊，早就做大人或前辈尊称。

　　刘君怀微微笑道，“且不论此物是否为妖刀邪器，其凶吉所在均为何人所施展，若是将之作用在魔教身上，足可堪当正义神物！我看三位大人哪一位若是喜爱，不妨就此铭刻自身禁制，说不到某一日便可派上巨大用场！”

　　向笛先生笑道，“那就由他二人商议吧！此物虽依旧被称作刀器，但其中法宝性质更贴切一些，作为奇兵突现，或是暗夜潜行殊为必要！”

　　茂彦仙帝更无丝毫迟疑，拱手相让与安邦仙帝，安邦仙帝虽为卫道者神皇境地存在，但面对向笛先生这一具神将分身也极为尊重，毕竟向笛先生真身虽是守望者势力中人，但其身后有卫道者高层为他自家长辈，作为手下人，安邦仙帝对上峰直系后裔，还是需要足够重视。

　　向笛先生却是摆手谢过茂彦仙帝，他一向被卫道者势力当做势力中智者培养，极少有亲临前线机会，再有几十年历练，他还是会回到卫道者势力中去，此次前来也只是他一具分身历练而已，降龙割于他作用并不大。


第1124章 来自于神界精妙谋划

　　“降龙割实际上已算不得真正三大邪器之一，君怀手中即有上古三大凶器之嗜血三星！事在人为犹言境由心生，心态才是决定事由善恶之标准！一切遭遇皆是上天依自然予以不同之考验，即便上天有心成就于你，也要努力通过考验，向上天证明自己是否名至实归，而非强调此间过程何如。”

　　向笛先生收起降龙割，看似漫不经心一句话，却是将茂彦仙帝二人再次惊到。

　　仿佛犹豫了片刻，安邦仙帝忽然说道：“君怀，你可知三大凶器另外两件去处？”

　　茂彦仙帝插言道：“安邦兄在卫道者组织中，便是负责信息搜集，一般由他讲来讯息，基本上有很高可信度！”

　　心下不由得一阵紧张，刘君怀对于嗜血三星威力最是明了，能与之有相同位列的两件凶器，一直让他很是期待，仅是其中一件，便给他带来实力上成倍助力，原因就是恐惧之极绝望与压迫煞气，嗜魂夺魄、吸精噬髓即为三种至凶神器灭杀手段。

　　见到刘君怀摇头，安邦仙帝才说道：“另两大凶器为噬魂枪与尾后针，其中尾后针便在神界某一处远古墓陵中封存，墓陵为妖族最大秘地鬼炎暗冥祖地，此时也正由妖族看护。”

　　“而噬魂枪则是被一名高僧大德镇压于清净寺三宝塔之下，神界清净寺为佛教势力中枢，那名高僧大德亦为清净寺当代主持之师，名曰诠济法师，已是无限接近于证道状态高僧！”

　　“无论哪一件，想要取之皆属不易！相比较而言，尾后针是吸精噬髓之噬髓蜂，与神器器灵混合体，一种半妖半器半寸锋芒衍生法宝，由此才令得妖族甚为厌恶此等凶器，便因无论噬髓蜂本族是否为邪恶，将颇有修得妖祖炼制法宝，而且还是至凶法器，着实为对妖族最大不敬！”

　　“但鬼炎暗冥祖地虽为妖族妖气汲取圣地，也同样为地狱变相频发之地！地狱变相即为生灵堕入地狱受种种罪报之真相，堕此罪犯多是违伦常、乱法纪、造业无数、至死不悔之恶徒，如在阳间，欺骗大众玩弄法纪导致灾难，或利用权位，巧取豪夺，吸民膏脂；或符咒惑人，谋人财产；或拐诱少年次，逼良为娼；或组恶质帮派，走私贩毒，鱼肉乡民者。”

　　“因此，那处秘地常有地狱变相幻生，其中不信因果、毁谤圣道，焚经典、烧圣像，玷污僧尼、或淫或杀相关景象、图腾，不定时在秘地各处显化！尾后针却是能够将甚多无间地狱般手段狠毒残酷变相震慑，故而将尾后针获取几无可能！”

　　安邦仙帝深喘一口气，倏然停止描述，脸色颇为谨慎，似乎他口中所讲诸般恶相，皆在他眼前一一呈现。

　　茂彦仙帝一旁接道，“较之噬魂枪则有一线索取希望！虽然神界佛教与玄羽旗势力交往不甚密切，但却也能够保证不再人、妖、魔三族间过多参与，但诠济法师其人，却是与天罡殿现任大殿主和泽神帝有极深私交！”

　　“和泽神帝亦为半圣之体，他身后因有三位同样半圣境地师门长辈，才具有统领玄羽旗之外最大势力能力！诠济法师便是与他三位师门长辈有极深渊源，虽然三位半圣已有千年不曾与神界露面，但通过和泽神帝，诠济法师与那三位大能才偶有牵绊！”

　　“我等知你与天罡殿有直接联系，而令两件至凶之物在你手中最是妥当，即使派不上更多用场，至少能保证两种物件不会落入他人之手！上古凶器存在，于一名半圣来讲也是极为忌惮，近万年来，也多有人将主意打在两件凶器身上，所幸迄今为止，两方势力保护还算得周全。”

　　“但是，能够为我卫道者势力同样视为心头大患之物，始终不能确保其最终去处，总是不能令我方势力谨情松缓！今日里闻得你手中有嗜血三星存在，至少说明你自身有克制之法，而且命理尊贵，天命担责也有多方验实，我想安邦兄之意，有心将这个重任交由你手！”

　　此时安邦仙帝好像心境有所恢复，他接言道：“当然因此事过于重大，我心内一时情急所虑，尚需上峰予以授命，但你最好提早做好心理准备，在我看来此项建议应该能够达到允许！”

　　向笛先生向刘君怀微微笑道，“君怀，这可是件好差事！无论那两件凶器是否落于你手，既然卫道者势力向你开口，自然便会有一系列助力提供，首先会有可压制此等阴邪恶毒秽极圣器来到，再就是自有来往神界各处秘境手段。”

　　“而且妖族与清净寺两方势力中可靠之人，也必定会一一向你相介，就此归属你来指令也有甚大可能，要知道这些人族妖族，可是具有至少神皇修为者，你刚刚飞升神界，手下便有自己势力，可是一个巨大助力了！”

　　刘君怀心中暗喜，虽然自己已被玄羽旗与天罡殿所看重，但尚不能公然在神界行走，自己修为实力有所不达为其一，被神界数不清大能刻意关注可不是件好事情。

　　再者，他身入神界，大有会被两方势力，当做搅动一方风云变动搅局者之可能，即使他飞升后具有远远高于神兵巅峰实力，在无尽神将神皇面前，也不足以保证全身而退。

　　他身边有属于自己暗中力量，无论自身安全，还是敌情打探或隐情获得，均是个关键保证。

　　刘君怀可不认为，有玄羽旗与天罡殿良好关系存在，便可保得飞升神界一帆风顺，在自己境界实力未曾提升之前，并不会得到两方势力下层神人无条件认可。

　　而且自己修复了仙神两界通道，势必会无限激怒那些施为之人，如同自己飞升仙界时立遭重围之举，并非未有可能。

　　虽然他自己能够借助两界通道修复行为，不通过飞升祥云而直接临至神界，但神界那一处神秘通道位置，同样在各个势力严重关注之内。

　　此时他能够隐约断定，不仅两界通道修复需要进入那一条秘密通道，进入神界也极有可能需要在另一端实现，无论自己隐身能力再是强大，在神皇面前也将无所遁形。

　　纵是有圣器遮掩自身气息，但通道开启时的气流紊乱波动，却是怎地也不能屏蔽，这也许是他乍一在神界出现，首个直接面对危机。

　　相比在安邦仙帝口中恐怖之极鬼炎暗冥所在，他并未有多少畏惧，一是因为他对于那里所幻化地狱变相，你并没有直接感知。

　　再就是此等狠毒之极景象显化，不会对妖族祖地有太多实际伤害，不然那处秘地早就不存在了。

　　而且他掌握两种纯阳性质真言法术，更有妙法之树这般数万年佛家传承秘藏，它生于直心地，信种慈悲根，具有极高深布施、持戒、忍辱、精进、禅定诸般度化特效。

　　所衍生心术妙音，更是彼佛寿量佛心善音，以道德之力作为秉持，其音广发之际，与自然相和，与无量光色交汇，为万端邪魔秽气天敌，乃是堵塞六道之门，超脱六道轮回，往生净土而证菩提最直接教化度量梵音。

　　这数等佛家精髓加持之下，所绽放佛光普照更为普度之光，光芒当中蕴含着无尽仁慈，施舍，仁义等种种善念，汇聚成禅光来度化亡魂正是适合。

　　之所以有地狱变相生得，便是那些罪恶灵魂所招致地狱果报，善因善果、恶因恶报事实真相，在其间有最实质显露。

　　而刘君怀所身居多番手段，即为亲近善知进德修业，速离恶知邪行众善奉行引教，更具有度化亡魂离苦得乐，超度它们脱离三恶道苦难最实效方式，甚至就此将地狱变相完全驱离至地狱之中，也并非妄言！

　　所以，在旁人看来最艰难之事，与他来讲却是简单许多，他相信譬如妙法之树此等佛家传承秘藏，即使佛教中高僧大德也不见得拥有，他们之所以拥有此时极高德行，便是通过修炼心性而得行事通神变说法如平常之法。

　　那等善德，澄千百年传法一生清净甚是适合，但对于了尽生死，道安飘萍传灯还尚有巨大不达，只有以佛之秉义证道成圣之人，方可有度化轮回之能。

　　而刘君怀所持有数番佛家精髓，却是深谙三世因果之极高深佛义深邃，亦为更有效外力加持圣物，自然对于某些特定普度善行有神奇效果。

　　若是他能够借助于此，来帮助妖族就此摒除地狱变相侵扰，换取那一件极致凶器，就存在着巨大可能性，相比自那位无尽仁慈善念秉持己身之诠济法师，自然更具有实际效果。

　　诠济法师能够被称之为高僧大德，自不愿将天地间至恶凶嚣之物放任与世间，不能讲他与刘君怀之间孰是孰非，毕竟所奉行道法理念不同，所行善事善举也均有巨大差异，道家以恶抑恶之理念，当然不会被佛教中人所能认同，即使抑恶扬善目的相同。

　　他心中已有极大信心把持，旁人却是不知他身具何等克制玄奇，毕竟纵是有卫道者势力相关助力，但神界对于两件凶器之争一向重视，刘君怀将来所面对潜在危机，并不亚于凶器所带来直接伤害。

　　向笛先生此刻便是讲道：“莫要以为你身后有众多依仗，便可就此高枕无忧！玄羽旗与天罡殿再是强大，也不足以震慑到神界九处神域角角落落！单是九处神域九位域主，也仅是有六位身属两方势力，其他三位域主则是隶属其他势力。”

　　“而且神域域主多为神皇境界，并非神界顶端实力者，他们仅仅是各个势力所推举出来代言人而已！而某些势力里，神帝初中期境界者，也仅为南征北战执行者，更多隐身其后存在，才是影响到两界通道之人。”

　　“正是这些至少神帝后期者，才是真正对那两件至顽凶戾神器觊觎之人。由此可见，一旦知晓你便是最终执有者，即便是有玄羽旗与天罡殿公然相护与你，也只是令那些公开抢夺转变为私密行举罢了，你所要面对危机更甚。”

　　“因此你飞升神界之时，亦为掩藏真实身份之际，不单单是容貌上改变，你那万象之名也要从此幻作传说中存在，万象称谓只会成为那些暗中势力争相围剿目标，你以后出现只能以刘君怀之名出现。”

　　“虽然在仙界，你刘君怀之名与天道所赐万象名讳相连，有众多知晓之人，但有多方势力暗中策划，万象其人只会被当做另一存在出现！毕竟目前神界并无知晓，即使百年内此间仙域飞升之人，均会被刻意控制，目前仙界也仅有十几名半神而已。”

　　“而且在接下来近十年时间里，圣光社也会可以将万象之名移作他人身上，而此人就由卫道者所派来另两人中挑选！而你刘君怀之名却是不能隐迹，因为刘君怀修复两界通道已是广为人知，就此而招引某些势力关注，也是玄羽旗以及卫道者所乐意之事！”

　　“刘君怀身份所带给仙帝联盟直接损失显而易见，自是由其通过某种渠道传至神界相关势力！因你而生得极度憎恨也为玄羽旗打击目标，由你来牵引敌方视线殊为必要！自今日起，万象之名便由另一人使用，进入神界由他来同玄羽旗做直接交往，包括你在天残岛相关作为，也均有那人来替代。”

　　如此长篇大论，听得刘君怀略有恍惚，心内更是疑惑重重，他不由出声打断道：“我那万象之名的确是少有人知，但如何解决飞升神界一事？既然从此刘君怀与万象分作两人，总要令神界某些人知晓有二人飞升才是！”

　　向笛先生笑道：“你且慢急躁，且听我来慢慢到来！两界通道修复后，你需要暂时在那条密道中留滞几日，便是利用这几日时间，所替代你之人会自正常仙域飞升，你身处通道与飞升之地并非同一位置！”

　　“那处通道神界入口处，此刻并非只有玄羽旗一方势力在监控，你自那处位置出现，极有可能会陷入敌人所布置禁锢之中！而替代你之人出现，会将他们视线移作他处，你便由那一线缝隙出现之时进入神界！”

　　“虽然神界飞升之地同样有敌迹隐藏，但那处位置相对公开，极易实际掌控神界之玄羽旗安排接应！但你所要进入之通道处，为一险绝峡谷夹缝当中，周边复杂地势早为敌方势力所设禁制封禁，为不令他们有所察觉，那处通道入口禁制，玄羽旗并未真正触及！”

　　“但禁制存在只是单向设置，由通道内外出者则不受禁制袭扰。正因为那些九级仙阵级别禁制存在，才未有更多敌方中人潜伏左近，你只需施展自身最强大隐身手段便是，那处位置在另一人飞升消息传至，便会有相关势力蜂拥过去，便将那处峡谷夹缝暂时忽略。”

　　“即使只是极短时间间隙，便可令敌人来不及开启禁制双向封禁，双向开启对于那处通道眼神有极大隐患，只有确定通道有人迹出现，才会令他们甘于暴露声迹，来加以阻止！”

　　“由此而看出，那名替代你之人有巨大作用，不仅确保你身入神界安全问题，因此分出一部分势力，对你今日神界走动也有极大帮助！而且，不影响你初入神界，正式投往天罡殿后，有一段相对稳定修炼时间。”

　　“由你二人间相互配合，最终会起到决定局势转变之关键，便是你身晋神皇境界之际，因那人真实身份即为神皇中期。此间过程，两件凶器获取可能，也以万象身份出面，虽然行事为你一人，但需你以万象身份出现而已。”

　　“你在天残岛所佩戴面具，便是今后那人所利用之物，他会在初入神界后频繁使用，而你可正大光明出现在天罡殿势力范围之内，具体何如日后再做详细商议！”

　　刘君怀直到此时才意识到，两种身份存在之必要性，不仅有保护他本人安危之用，也将敌方带入一种感知错乱状态，即使有某些人怀有疑虑，他相信玄羽旗方面也会有刻意安排。

　　而且此等潜在威胁初时并不彰显，也只有真正挑起神界秩序巨大生变之时，这一步棋才会有更直接作用，刘君怀此时虽然只是隐隐觉得，但玄羽旗与卫道者布局眼界之深远，实在是高深精妙。

　　他知道刘君怀与万象两者间有密切交往，这一点并不刻意遮掩，初始也许会有某些弊端存在，却是对未来战局有关键作用，只是具体到何种承上启下效用，以他目前认知尚不足以了悟，但他镜像世界内那种一切悉见感知，此时却带给他极为模糊预见察识。

　　安邦与茂彦二人，却是如同刘君怀一般首次听闻，也不禁为如此精妙想法而震撼，他们虽不尽知刘君怀之前所行各项举动，也对他身上诸多手段未有详知，真个神界也只有向笛先生，通过圣光社才有更加细致了解。

　　这一步关键步骤，便是刘君怀大婚之念升起之前，向笛先生曾经有一段时间在仙界消失，便是与守望者、卫道者势力做过接触，而他这具分身不需要亲自前往，那短短两月时间，也容不得他于神界之间做个来回。

　　这便是他此具分身巨大作用了，他只需去往仙界某一守望者势力隐身之地，即可与自己真身有血脉感知，再由真身与卫道者高层及时商议，才有此刻一系列战略理念生得。


第1125章 众生轮回万事，应劫者自出

　　而安邦与茂彦二人皆为真身抵达仙界，他们若是需要与神界做直接交流，却是要中间辗转数番手段才可达成，也非短短两月时间可能完成，毕竟仙神两界间有天崭与天威压制存在，即使作为一方时间看护者，卫道者势力也需要借助于天道威势下某一点缝隙来往。

　　仙神两界通道被封闭，不禁为仙界飞升制造屏障，同时也为一方时间看护势力带来不便，这才是卫道者势力甘冒违背誓约，主动涉足于两界具体事务主要原因。

　　当然卫道者势力只是做出些模棱两可直接干预方式，并未触及天道盟约核心，这才未引起天道责惩降临。

　　显然卫道者势力这些反应，为两界通道封闭施为者所未料及之事，若是事先有知卫道者势力就此强烈不满，想必也不会有此举动生出。

　　或许他们未想到卫道者势力，会将真正原因查知，因为他们这番举动极为隐秘，所借助也多出自于天地之力，能将高高在上天道瞒过，却不料想被刘君怀镜像世界感知偶然间触及。

　　刘君怀所修习天眼通虽不甚高深，但天眼通真正镜像显化就此生成之际，便瞬间触及佛家天眼通不可思议广大神通，刘君怀体内镜像世界塑就之时，便获得两界通道问题隐约感知。

　　由此而生出一系列各界势力连锁反应，却非那时候仅仅金丹期蝼蚁所能意识到，此刻再回想起来，刘君怀时常有些心神恍惚之念。

　　三人中只有向笛先生对刘君怀了解多些，“道法自然为道义之门，无论正其义不谋其利，抑或明其道不计其功，均绕不开沈谋研虑！若要制胜万里，师徒不劳、兵矢未折已是极难，所布施谋略需要涉及之人，便需有个孰重孰轻。”

　　“你与替身间便有个舍短取长，两相较之，前阶段那人所要面临风险要巨大甚多，直到你修为真正提升上来，才是正面与敌之时！所以替身选择着实不易，那两名人选便是相关势力数番商议结果。”

　　“无论最终选择哪一位，至少在信任方面不容置疑，在他于仙界造出些声势之后，才是你二人见面之际！末法末劫降临为所有修炼者首先面对问题，世间少一丝邪恶，便多出一线拖延，你身入神界最终担责，即为将大劫难有效影响。”

　　“莫要小看每一次细小战局，你不论在修真界还是仙界，你从中均处于一个起承转合作用，这一次也能将奉天承运加持完全发挥，之前你一切所为也是为着奉天而行、非敢自专之执念，修炼界攘夷直至永昌关键在你，而非当下实际掌控者。”

　　“天道感悟者即可成为一方天地主宰，照理讲入得圣人道，就可影响到天道，天道所积淀出末法之劫自然也可为圣人直接干预。但得道圣人乃是跳出三界外，不在五行中超脱之人。”

　　“这天，地，人三界与金木水火土五行是有生有死以及不如意，跳出三界五行就是要脱离这个范围，不受这个范围约束。他们已是不受物质障碍之人，已然超凡脱俗，不受世俗污染与拘束，已然脱离生死轮回不息无边苦海，从而获得彻底解脱与觉悟，就此成就永远快乐自在境界。”

　　“因而天道末法之劫与之没有丝毫影响，他们对于天道之下众生种种视之渺不足道，况且他们也是解脱与觉悟之中经历者，由他们直接对譬如天道法则进行干预，亦是有违于大道初衷之举！”

　　“况且圣人道亦有其单独行为秩序，实际上这一部分人已针对末法之劫做出阻拦影响，例如主宰掌控下卫道者势力！但圣人层面秩序已有严格圈定，莫要讲直接干预，甚至刻意教化亦属违规之举！”

　　“圣人认为私相授受便如保姆行为，对于仙人成长路径只会适得其反，天道积淀末法之劫不可免，天地大清洗只会令新世界就此生得，澄沙汰砾，如金在熔，方可始达天下大同，天下归一之境地！”

　　向笛先生轻缓一口气，才接着道：“而应劫者便是五方灵现应劫而生，劫成而出，劫灭而没，正是应验天道劫数尚余一线生机之说，你之应劫者身份，便是此类，生于天地万物之间，而又无所不包，无所不在，表现在一切事物之中！”

　　“天道施行，有得有失，既简还琐，或新生或轮回，兼之生死悲欢，伴以四季往复，贤能信睦中不失矜寡废疾，继而记录下天下苍生晦污，以便积淀成垢就此摒除，应劫者即为一切晦污积淀清扫者。”

　　“人界众生，入轮回万事，应劫者自出，可得到远古诸神时期的道统，并且继承了远古创世神的力量，是应天地之劫难而出现。应劫者为很有家乡归属感之人，也是很有责任心之人，不论是顺命还是逆命，守护家乡都是责无旁贷。”

　　“但此等五方灵现应劫而生，命理中却有迷惑天道手段，一切信息仿佛被人故意掩盖起来，令天道不能窥其生机，即使术数大能者也仅能推算分毫。这种迷惑手段只是迷惑而非蒙蔽，所展现大部分为真实，只有其关键之处才隐藏在某种幻象之下。”

　　“应劫者命运已是事先设定，随着逆天特权而来，便是无尽劫数与磨难相随一生，在终极任务完成之前，修炼速度与气运盖天，所应之劫到来之前会有足够能力应付，前提是必须通过自己能力来应对劫数与磨难，活下来才是真正应劫者！”

　　“而你身入神界所行之事，不必因为需要而做，只需遵循本心，其中玄机很是奇妙，非我庞杂人等所能了然！此时灭世之劫将至之际，尽人事，知天命，但凡人事，人力有时而尽，圣人之下再是强大，此时已不能寄托于上天，尽本份尽良心去做便是了！”

　　向笛先生这一段长篇宏论，于安邦与茂彦二人听来无异于教化之语，在刘君怀闻之却犹如惊雷，他识海上空徒然升腾起如海一般混沌气势，天眼通紫色圆球也适时迸射漫天紫芒，照耀一方。

　　天地异象泛生，有阵阵恍似闷雷自九霄之上炸响，好似末世一般凄风枯雨拂掠，冲天而起，散发出震慑人心苍古气息，沧桑，幽远，令人不寒而栗。

　　随漫天紫芒旋即铺展，天地异象倒卷而去，自那空寂留下一阵柔和涟漪，一种奇妙境界便于脑海之中挥之不去。

　　相关道义理念信息也渐次显现而出，由丝聚缕成线，因点由面而阔，渐趋成片，旋即疏剌剌漫天铺就，立时令得识海大放光华，亦使得刘君怀浑身沐浴着紫色神辉。

　　有万丈霞光，似瑞彩千条，宛若喷泉一般喷出，迸发璀璨神芒犹若神明垂降，至深道义邃念伟岸生出，挟带着不容亵渎之威仪，化作滂沱感知力量，在识海中汇盈而起。

　　庞大感知蕴含一丝大道气息之浩瀚寓讬深远，伴随着妙法之树隐约梵音回响，迭唱联吟出道道善和之音，但不乏见危致命、见得思义果决执意，道义精髓其中设施，遂有次第。

　　刘君怀心神此刻沉浸与巨大变化当中，浩瀚无尽天地之力疯狂涌入，有七色光影恍如万丈呈现，识海世界宛若人间仙境一般，散发一股令人迷醉神秘气息，天道五行感悟齐全，道蕴虽仍有缺失，却渐趋天清地爽，阴阳相交。

　　他面上古井无波，心境愈加平和，与天地融汇那种玄奥境界令他痴迷，感悟、理解、突破周而复始，不断循环，那一刻他好像看到天地之初那最本源存在！


第1126章 仙界修炼态度问题

　　刘君怀识海内，有如宽广厚野辽阔感知升腾，更有古老字里纹路像是风云迭起，尽蕴于沧桑幽远意境当中。

　　他眉宇间，未见丝毫气息变幻，而是淡漠久滞凝睛，仿佛这世间所有一切，都不值得去关注，眼神眺望远方，好像只有那虚无缥缈之处，才是他命理归宿一般。

　　良久一股神智通明于识海内泛起，袭来之势仿佛沉睡千万年倏醒，诸般感知就这般跨越无尽岁月而来，愈加朴实心态也自一片和谐天地中醒转，周身栖隐浓郁而纯正自然气息，两眸徒睁，似有五色神光闪现即消。

　　他倏然躬身开口道：“纵使摆脱天道自然枷锢，也难逃脱那环宇浩荡，千重劫，亘古匆匆，适者生存为生存之必然，本心缺失由此丧失秉持与操守，方是与天道相悖之举。”

　　“先生一番言语，却是道明修炼者寻道路上之道义形成内在，一切道义范畴所秉持，即是基于天道理念所容许，尽本份尽良心去做之语，果然是最为简洁指引。随天而行，无为而治，万物才会升腾，君怀闻教而心生，受益匪浅！”

　　安邦与茂彦二人神情颇为呆滞，在他们看来，向笛先生一番论述无非是善语良念，却怎地与天道理念有这诸多牵附，但见刘君怀一副蘧然警觉神态，显然对于道义感悟又有获得，莫非自己二人不能旷以玄览先生口中深意，岂不是与道蕴悟会相去之愈远？

　　向笛先生此刻缓缓点头，他真正修为虽然尚不如安邦、茂彦二人，但年岁上极大差距，却未影响天地感悟颇深，他长篇大论其中喻念，便是要提醒刘君怀不必纠结于微宏对错，实乃在刻意提醒本心把持。

　　却不料刘君怀能够举一而反三，闻一而知十，迅疾在其中捕捉到更深层自然感知，可见其对于天地理解用功之深，穷理之熟，方有融会贯通于刹那间生成，应劫者身份果然存在着诸般天意垂衍持身，天赋异禀切实出人所料。

　　他很是欣慰道：“你能如此触类旁通，通敏兼人，着实令我眼前生光！天地间诸般事物根源皆万古，万古寓意丰富，既有长久不衰深浸，亦有穷测微言无穷尽，能自隐微不显之委婉中觅得深晓，足见你已于无形大道中窥出一线天机。”

　　“既使并无完全参悟，你天资出色，气运惊人之处，也可知毅力与智慧同样兼而有之！圣光社对于你之妖孽论断果然属实，鉴于应劫之人如此天份持有，想必所有寻道理念与你相通之人，无疑心中再无揣测！”

　　刘君怀笑笑摇摇头，“其实只有在特定形势局面之下，才能有相应修行理念更多悟得。之所以无数前辈高人无所成就，只不过是生不逢时而已，天机显化与道义玄奇演变均存在不同运关推机。”

　　“一线天机，万古永存亦或是乍现即逝，与天意感念适时流转密切相关，此时彼刻，各有相异，便如同我命理上所谓天意垂衍，无非是应时而生罢了，与运俱行实乃身责而非气运当头。”

　　“正如先生所讲，应劫者命运已是事先设定，无论逆天特权还是劫数磨难，无非是应该显现事物。顺应势方是时之运乃是天意，因势而谋，应势而动，顺势而为大势所趋，此时便与先生所言尽人事，知天命不谋而合。”

　　“实际上，未有逆天特权者如先生这般，能有如此先知深悟，才是神界幸甚之事。得道者多助，失道者寡助，可是明义至理。多助之至，天下顺之，岂是某一个人所能全然掌控！”

　　“据我所知，应劫者也并非仅有一人，也只有更多影响力积日累久，方有那一线生机显化，其中玄秘又有几人可了悟于胸？所谓功者，若非未有数番凝集，万机之微岂会如此彰显如在庭？”

　　向笛先生笑道，“难得你小小年纪，便有如此之胸襟，益谦亏盈高德显然早有明悟，这样我也就放心了！但如今，天道沉积世间诸般恶行已至劳佚不时，以致天地元气弊亏，末法末劫随之招引，你日后行事却是要愈加小心，才不枉天命所衍垂！”

　　刘君怀点头，“此为必行之事，亦为道义之牵致，也只有万端谨行思举，其后才可无殃！”

　　安邦显然也自两者间交谈，悟出其中隐晦，他笑道：“你二人这般禅机妙语，却是带给我与茂彦兄弟一种恍惚感，若非深知言谈前后所涉，误以为谈禅说法也是必然！”

　　茂彦仙帝与其相望一眼，却是叹道，“不能将之以资解颐，详加解读，旁人自是苟悟其趣，难苟悟其中妙处，想我神皇中期境界，竟是经过颇久盘折，才得以触机领悟，这一点我等二人是颇有不如！”

　　向笛先生神情甚为庄重道：“生命中许多感知可遇不可求，刻意强求得不到，而不曾被期待存在，往往会不期而至。因此，要拥有一颗安闲自在之心，一切随缘，顺其自然，不以物喜，不以己悲，方可有所悟得。”

　　“两位大人，我此言并无半点教化之事！与君怀一席直言，同样有颇多获得，一位真正强大之人，不会把太多心思花在猜测与亲附别人上面，所谓人脉资源，都只是寻道路上衍生品而已。”

　　“最重要之事便是提高自身修为，只有自己修炼好，才会有别人来亲附。自己是梧桐，凤凰才会来栖；自己是大海，百川才会来归。只有自身到得那个层次，才会有相应资源，而不是倒过来。”

　　“而这种猜测与亲附，也与修炼资源获取等若，但将事物本质与非本质颠倒过来，内息精炼才是境界晋级之本，过多依仗外力与修行本质偏殊。而且，那等获取手段，极易令所施行方式失控，心态改变，修炼环境也会跟着改变，这就是君怀口中所言相应修行理念！”

　　刘君怀说道，“佛为心，道为骨，修为为表；技在手，能在身，思在脑，从容与修行。三千年道行，绕不开功名利禄四字，九万里悟道，终归诗酒田园。而事物根本性质与固有属性相对稳定，正如天气变化多变易逝，个别、片面异象显化，是属于天地自然所衍生。”

　　“污泥可长出莲瓣，寒门可培养孝子；洪炉可锻炼钢铁，困境可成就伟人；苦涩可蕴酿甘甜，烦恼可转为菩提。本末相顺，终始相应，道蕴悟会既与道行紧密相连，亦为心神与天地自然间中枢承连，无论梧桐还是大海，本心决定操守，方是一生秉持！”

　　茂彦仙帝若有所思道，“水深则流缓，人贵则语迟，并非世故之语。佛家云，凡众生相，皆为我相；凡所有相，皆为虚妄。直指人心，见性成道才是正解！多交流果然受益良多，道行深浅与年龄也无甚大关联！”

　　刘君怀道，“自飞升以来，我发现仙界有个奇异现象，好像并不太注重道理授受！修真界万象宗每三日便有一次讲道汇集，那一刻除了闭关之人，皆不会放过此等机会，莫非与仙域间距离过于广阔有关？”

　　向笛先生摇头乐道：“这便是意识上缺憾了，神界便对此等受教相当关注，距离并不是问题，我想是因为两界通道原因！仙人飞升几率化为乌有，自然进取之心会有极大影响，随着此等消息心态延伸数万年，形成现今局面也是无奈！”

　　刘君怀早就有将炼心岛依法炮制之心，他在修真界之时，不仅万象宗众门人获益良多，对于高阶修士拉拢也极为便利。

　　只是他一向少在下界出现，一次往返就需要耗费数月时日，这一次又赶上与夫人们久别重逢，还未有多少闲暇考虑此事。

　　今日里一番交谈，也瞬间激活之前念想，他已打定主意，返回之后就力主推行此事，旁人并不似自己这般，可瞬间进入天一合一状态，那等感悟提升需要无数次沉浸其中，方可有所通达。

　　两界通道开启在即，却是未有多少人只会其中玄秘，他需要使得万象宗首先引领仙界风尚，由此而带动整个仙界疲沓修炼态度，才不会在飞升重新开启后措手不及。


第1127章 庞大紫阳霰石

　　将百余坟茔遗物择良收取，刘君怀手中便是多出数百件各阶武器、法宝获得，向笛先生示意他将剑阁炼化入体内，三人再次回到其中，单纯剑意锐锋感悟，可是极难获得，剑阁内独一无二获得方式，令他们不舍得离开。

　　刘君怀还有更艰巨任务，便是找寻可能存在乾天神瘴与太歙谷之间传送通道，此处事关仙帝联盟最终覆灭问题，相比神器更为关键。

　　乾天神瘴四下里浓浓白雾弥漫，阴气极重，虽然阴气愈重之地，灵气也愈盛，但浓雾里有灭绝气息存在，不能令一丝灵性之物生得。

　　况且乱剑冢聚集万剑灵气，同时也蕴含无穷杀气，虽然只是剑阁极少部分剑器杀戮之气，也足以从中捕捉到丝丝缕缕剑意流露，这也是之前仙帝联盟将此当做一处历练秘地原因。

　　肃杀氛围密集笼罩之下，虽对于剑意感悟与心神淬炼有一定帮助，但面积狭小、历练环境相对单一，这处乾天神瘴，被当做另一处隐秘藏身之地意义更多些。

　　百里范围，经由刘君怀几乎寸寸搜索，在数个时辰后，才于某一处数里大小峡谷暗河之下，找到一座巨大隔绝仙阵，其内并无鸟语花香或是泉水潺潺声音，却是一处死亡之气与灵气交叉汇聚之地。

　　那一地已是深入地底二百余丈，近几日进入此处秘境，带给刘君怀感受最深之处，便是他一向在仙界无所睥睨探识力，于此地受到极大限制。

　　不仅仅表示剑阁存在，那百余地下坟墓，与此处暗河存在，均成功将金仙实力探识力阻当在外，使得刘君怀心底深处极受打击，虽然剑阁外禁制更多依仗剑仙近乎极致剑意，但此刻他虽有一丝隔绝仙阵感知，深入地下临近，却依然未见半缕实质性存在。

　　他无奈之余，郁闷的私下里游走，甚至暗河之下也被他探寻过，那浓如墨汁般粘稠死水，虽未嗅得一丝腐臭气，但刺骨冰凉阴湿之气，同样需要诸般手段护体才可浸入。

　　此时他百无聊赖四处乱转，镜像世界始终开启着，不能有丝毫进展，令他神情略有尴尬，虽身旁不见旁人观之，心内自尊却遭受不小冲击。

　　就这样漫无目的于十里地下暗河周边走动，他无意间一脚踢出一块铜钱般大小石砾，划落至暗河低浅河岸，飞溅起几朵粘稠黑水，却是徒然闪烁出微弱光亮。

　　刘君怀心下好奇，疾步赶往，俯身拾起，略作观瞧发现，那块石砾对黑水非常敏感，只有沾到暗河中水才会发光，刘君怀此刻将他拿在手中，只要一离开水那种光亮会立即熄灭。

　　反复演练数次，证实此种判断，便在原处四下里寻找同等石砾，那种石砾明显区别与遍及各处各态鹅软石，似极了估计中所记载天外陨落紫阳霰石。

　　紫阳霰石富蕴一种放射性发光物质，这些物质呈微细颗粒进入石体，石体受到这些异物刺激作用后，则会崩发出珍珠质，并沉积而形成珍珠类含碳酸钙矿物珠粒，异物包裹之下漫长岁月里会呈晶体集合珍珠质，而层复一层增殖壮大，珍珠质所具有半透光性质，即为紫阳霰石形成主因。

　　在自然界中，有许多矿物和岩石都能发光。如萤石发光，其原因是因为在萤石万分中，混入有硫化砷；钻石能发光，是因为在钻石中混入了碳氢化合物；磷灰石或磷块岩能发光，是因为其成分中含有磷质。

　　而此等珍珠质所包裹紫阳霰石形成，同样具有矿物性质，所形成散发出一种清凛寒光，但也仅在某种特殊液体浇灌下才能显现出来，正如这条暗河内粘稠黑水。

　　黑水一旦浸湿，立即出现了奇妙一幕，原本其貌不扬石块开始变得通透，而且开始发出淡绿色光亮，即使在亮处也清晰可见。

　　而在暗处看，这光线更加强烈，整块石头看上去就像是一块翠绿翡翠，而光线中还能看到一些类似树枝般纹路，流转出中深邃莽苍气息。

　　刘君怀刻意用神念穿透力尝试着侵入紫阳霰石表面，却是惊觉只有在清凛寒光绽发之时，方有几丝缝隙涌现，覆面所包裹珍珠质表皮，丝毫不能令神念探识力进入其中。

　　其材质、造型、色彩及花纹不同寻常，石形独特，石色鲜艳，石质细腻，纹理图案优美，显然久经大自然雕琢洗炼，在刘君怀多次试验后，惊喜发现也只有在其放光过程中，并不是长时间以目视形，而以心蕴神去感知，进而会迅速进入“天人合一，物我两忘”状态。

　　为演练此等神奇发现，刘君怀在陆陆续续拾捡到另六块散碎紫阳霰石后，将之聚敛在一起，浇灌上粘稠黑水，便缓慢从一块块冰冷石头身上，觉察出自然各种景境，虽不甚明显，但依旧可悟出宇宙自然界诸般神奇多姿。

　　由此感知借以充实脑海，丰富自我心灵，进而从天地自然探索出天然妙趣与生命自然本质，心境也在不知不觉中愈加澄明。

　　刘君怀却是深知此时不是深悟时刻，虽然此等紫阳霰石，具有着类似于三生石那般连同天地神奇，但刘君怀识海中刹那间觉醒，立时便有了进一步探识方法。

　　他利用镜像世界探识力，裹卷起蓬蓬粘稠黑水向虚空四处洒落，也果然在某一方位角落处，有一角苍翠显现，强行压制心中激荡，再次向那处位置喷洒水质。

　　下一刻浓翠蔽日之势豁然显化而出，像极树木茂密遮挡阳光之态，浓郁翠意里纹路奇幻似层峦奇岫，静窈紫深，给人清奇古怪，风骨嶙峋之感。

　　随之而来满目生机，竟如起皱苍桑涌荡，如石之表面起伏跌荡，纡回峭折，阴阳正背，石肤富于变化，有邃远时空法则轨迹纹路刻画明显，于玲珑多孔石体上，左右上下宛转相通，布局自然，有路可循，细细感知竟如四处通达。

　　而法则纹路刻画纯属天然自成之势，未有半点人工痕迹添加，居然渐成一道百丈巨大天然法则禁制，禁制纹理间各有侧重，但又相互协调，相互掩映，于半空中勾勒出完整天理图案，神韵之邃远，给旁观者以心灵震撼之感。

　　十几丈方圆巨大紫阳霰石，就这样突兀悬立于半空，除了庞然石体于镜像世界内显现，百余丈翠影流光之后，却是被严严实实遮挡，那至少百万道规则或不规则纹理与线条组成天然禁制，自身析出集萃染色，沿节理裂隙充填，继而形成各种图案。

　　图案纹理线条流畅，有一定韵律错落有致，层层叠起，呈现出一幅幅流畅或飘逸象形图案，于极致葱翠里渲染出一股庞大流长势态，远观之环抱聚气含水之龙势，若将那密织纹理视作地理脉络，这龙势便如一条仪态鲜活，气息灵韵之龙脉。

　　由此龙脉可引伸为天地事物连贯性，大泽山川脉理彰显，自整个龙脉走向里起伏、转折、变化多端。

　　龙脉形与势有别，千尺为势，百尺为形，势是远景，形是近观。势是形之崇，形是势之积。有势然后有形，有形然后知势，势住于外，形住于内。

　　而此处龙脉显化中，清晰可见其势如城郭墙垣，形似楼台门弟，渐成合围之势，如委蛇东西，忽为南北，其间有厚实藏气积聚，延绵流转不休，令得这座天然法则禁制始终处在生机激荡之中。

　　类似天然阵法，在旁人眼里，至深天地奥理犹若天崭，远愈顶级仙阵阵理，但在刘君怀极深天地感悟能力下，那些人工刻绘纹理，反倒因为阵理所借用天地自然气息相对驳杂，令其心神感知不能完全深浸其中。


第1128章 夜探太歙谷

　　刘君怀盘膝久坐两个时辰，才渐将身前虚空被撕扯扭曲之态舒缓下来，随即他与此间天地自然气息渐趋融汇，不知不觉，一抹艳丽翠意渐自于他识海显现，周身华光绽放，一种莫名能量凭空出现在他身体周围，围绕着他欢快旋转跳动，仿佛充满喜悦。

　　一股亲切情绪也瞬间令他感知，与天地能量之间也有股亲近感升起，他逐渐察觉周围空间都在自己掌控之中，随控制力度增加，一种非常奇妙感觉涌上心头，自己好象已经与此地空间融合为一体般地自在逍遥。

　　就在此时，识海之中紫色圆球猛然间高速旋转起来，那道道气息温暖、绿意浓浓、生机四溢而磅礴绿色秘纹纷纷涌向紫色圆球，随汩汩浓绿不断涌入，包罗万象之绿色运行轨迹，瞬间绽放出无数点点星芒，隐隐有万千大道隐藏在其中，玄奥深沉无限。

　　此处自然法则禁制内，充溢着时空法则纹路，是以时间推移为顺序来勾勒而成，以天地事件发生、发展先后顺序为基准，空间转移就是地点转移，两者结合在一起，即为此间自然力量演变过程。

　　之间有无数立体空间始终贯穿，一个个三维空间点、线、面构成一个庞大独立空间，恍如虚空深处黑洞中时空隧道，下一刻他只觉一股剧痛袭来，刺痛感觉就好像皮肤下面有无数个刺猬在蠕动不停。

　　好在只是几息时间，他眼前一阵光芒闪烁，两脚踏实之际，已是察觉来到一处巨石林立世界，每一座巨石也有十几丈高耸，更有数座已达百丈骇然庞大石柱伫立与四个方位，石身均已斑驳不堪，仿似数位庞然巨人，默默在风雨中经历几万年，注视着人世间沧桑转换。

　　这些矗立巨大，身处古老而广漠平原上，刘君怀镜像世界扫过全貌，竟是一个古远气息深蕴巨石阵，他身体也在这一瞬间遁入隐身状态，这才将探识力细细探寻。

　　巨石阵内圈是由粗糙光滑巨石组成，均是将原石直接垒砌而成，石头被弄成长方形，且有凿过痕迹，石头之间具有特殊音质隐约回荡，其音犹如极远方钟声敲响，有极微弱但颇为深刻荡气回肠音律，似水波韵纹晕荡不止。

　　巨石间架着横梁，彼此之间用榫头、榫根相联，形成一个封闭圆阵。这个排列成马蹄形巨石，位于整个巨石阵中心线上，马蹄形开口正对着仲夏日出方向。

　　阵间有古道串联为中轴线，辐射向四个角落，轴线、通往石柱古道与夏至日早晨初升太阳在同一条线上，其中有两块巨石连线指向冬至日落方向。

　　东南西北四个方位，各有一石柱参天，与阵中封闭圆阵排列为完整同心圆，巨石阵外围是直径约百丈环形土沟与土岗，内侧紧挨着数十个圆形巨坑。

　　每座巨坑内有焦黑焚炎痕迹，墓葬用品散落在巨石阵及其岩石碎屑周围，年代已是颇为久远。

　　肉眼虽不见巨石阵有半点异动，但于镜像世界探识之下，刘君怀能明晰辨别出阵法上空不远虚空，有一大气层样光罩流转，大气层中烟雾、尘埃以及水蒸气波动于一股有序能量流转中，流转之势带有晦暗闪烁光亮，好似声波般凝如光束汇集，自百丈方圆内循环不休。

　　在此个巨石阵之外，有一片翠郁远远围绕，生生不息流淌着仙阵气韵，显然为另一处庞大禁制所在，但相比于来时地底暗河上空自然禁制要低级太多，镜像世界探识力可毫无障碍探识出，翠郁成片之后，有成百上千道身影存在。

　　刘君怀暗自惊喜，不出意外的话，此地便是那处太歙谷所在之地，而眼前这处上古巨石阵，便是通达暗河地底传送阵法，刘君怀由来方式，即为那处天然阵法所遮掩传送通道，来时路上如针芒刺身痛感，有些类似于时空隧道所要遭受之苦。

　　君昊仙帝之前曾经刻意交代，不允许他擅自行动，需返回后再作商议方可有所行事，却不料刘君怀仅是想探明详尽之时，瞬间便被传送至此地，此时却是由不得他再行返回，索性决定亲身潜往一探。

　　他此时返回并非不可能，但此处巨石阵一经运转，他不知会不会引起修士联盟警觉，若是他们就此将传送阵封印或是损坏，之前一切所为也就毫无意义了。

　　只是在此之前，他需要探明此处上古传送阵使用方式，未有离开安全保证，他可不认为凭借他一人之力，便可将太歙谷数千名高阶仙人有所控制。

　　虽然剑阁内有三位半神实力者存在，但限于天道血誓缔约，他们均不能亲自参与到仙界战事中来，不能借力情形下，如何保证自身安危，便成为最大行进限制。

　　依然处于隐身状态，刘君怀足足耗费数个时辰，才将那巨石阵构造理顺清晰，随着他嘴角泛起一抹笑意，下一刻已是消失在原地，悄然在莽如华盖般浓绿里稳下心神。

　　过得良久，终在夜幕降临之后，将巨大仙阵破开其中一角，天师广玄旗在手，一道微不可察白光闪过，凭空在刘君怀眼前勾勒出一幅半丈光幕，他身形迈入其间，转瞬已是身在一处山谷之内。

　　此时已是月上中天，有晚风轻拂如摩挲，黯淡天色之下，刘君怀探识力游走一圈，便是悄然身降一方绝崖半腰处，数尺凹陷恰好可将他身体深埋，体能损耗极大，隐身状态也需要仙元回复。

　　半个时辰后，刘君怀才将镜像世界再次打开，探往之地，便是一处二层阁楼之内，此处山谷内建筑极为简易，显是此地不被仙帝联盟视为久滞之地。

　　二层厅堂围坐数人，数枚夜明珠散落与四处，摇曳出光影里一位仙帝中期跪地惶然垂首，口中正道：“具体情形就是这些，自那一战后联盟内人心惶惶，并非我等视禁令而不顾，的确是那七长老麾下太过狂劣，竟是将我那师弟当做狗一般驱打，徒儿我也是气愤不过，才有此犯上错举！”

　　一旁侧坐老者出声道：“三长老，文耀晚间之事也着实怨怪他不得，他本已将事态控制下来，却不料七长老巧不巧及时赶到，二话不讲便是生出一脚，文耀不及回头只能周身防御骤起，不曾想因此更是将七长老彻底激怒！”

　　另一位仙帝后期老者也是接道，“我那徒儿也在当场，自是亲眼见证详情。七长老与那位景胜小子均是醉酒状态，同为仙帝中期，若非文耀手下留情，景胜早应该身负重创！”

　　高座老者重重一叹，摆手示意跪地之人暂且退下，良久后脸色愈发阴沉起来，好似他心中有片阴影逐渐增大，一种不良预感始终充斥于心中。

　　他沉声说道，“想我联盟叱咤仙界两万年，竟是在十几年时间里，沦落于如此地步！谁又能想到圣光社，在两万年间居然这般沉得住气，一直处于韬光养晦状态，实力不减反增，可笑之前我等还以为圣光社只落得一个空架子，未曾想竟是一直在等待机会！”

　　侧坐老者之前一副百无聊赖状，此时停住手中把玩棋子，也是叹道：“实际上便是因为万象宗刘君怀出现原因！此子不知从何处得来讯息，仅是仙神两界通道问题，便当即取得圣光社认可拉拢。”

　　“虽然下界九重天辟心门旧地，那一处远古真龙遗址陷阱，方是圣光社与我公然开战之始，但自此以后，下界所有仙帝联盟手下势力，均在此人带领之下一一倾覆！那时盟主并未慌张，因为他手中还有东蝇人这一手好牌。”

　　“只可惜未消得数年时日，整个东蝇一族数千人，均被此人孤身前往灭之，我此时犹记得那一日盟主面上巨大悔恨，只因为过于忌惮圣光社，才令那刘君怀不断进阶，由此而生得大患，却是我仙帝联盟事到如今最大晦事。”


第1129章 搅局

　　高座老者摇摇头，“承恩兄弟，你还是眼界短浅了些，莫要轻看那位刘君怀，即使他仅为大罗仙之时，亦非我等略略数人可将之有所威慑！此子一身瞬移神通犹如旷古绝伦，顷刻间游离至数千万里之外，试想仙界中人有谁可与之比拟！”

　　“而且此人身后有守望者存在，圣光社怎会仅仅凭借一道消息，便将来历如此古怪之人招致麾下？谁知道是否此人在修真界，就身处守护者羽翼之下生存，不然他又何处获得即使神界中人也不尽详知隐秘事？”

　　“说不得此人，便是守护者与守望者两方势力一直守护之人，此人所谓天命命格并非虚闻，不然不会得到这般势力倾力相帮！也许自他修为在身那一刻，便已注定仙帝联盟今日之惨境，命中其实早已有定数！”

　　把玩棋子者便是那位承恩仙帝，他说道，“此子大婚之日，那位什么向笛先生也到场，身边还有两位半神境界者贴身守护，看来出说中通道修复已然有了迹象，突兀生出这些位强人来至，显然他们以认为时机将到！”

　　三长老长叹一声，一脸忧愁，眉头紧蹙道：“明知又能如何？我仙帝联盟已被逼迫至此等田地，想要自外现身便是极难，何况联盟内统共仅余一位半神，只是这四位半神，即足以将此处倾覆！”

　　另一位仙帝后期老者面色翳阴，两眸中倏地闪出两道冷光，“侵我太歙谷怕是有些难度，此地为我们经营数千年，几乎每一处均有爆物埋设，但凡进入者，身家性命便不属于他自己，半神境地者也是如此！”

　　承恩仙帝摇头苦笑，“但也是我等最后手段了，将此地舍弃，便意味着今后会如同东蝇一族那般，完全龟缩于那一处狭小秘地。况且生机需要再造，无形中便会令众人修为一段时间内停滞不前，若是两界通道开通，我们那些盟交们，还会有几位会顾及到仙帝联盟？”

　　暗处刘君怀心下暗是冷笑，便是不再关注那处，而是将探识力拢向那名受伤的景胜仙帝，此刻相隔方才那处二层阁楼数里外，同样类似院落里，也有数名仙人汇聚。

　　看来居中者便是那位七长老，此刻正处于暴怒状态，一身酒气显然早已被逼迫出，一股无名业火焰腾腾发作，按纳不住地厉吼着：

　　“弘光这是要落井下石，是在刻意针对三、六盟主一系！半年前一战，最终可是多方商议结果，且是我方损失最为凄惨，数月来四盟主一派不断出声讥讽道也罢了，今日里却如此挑拨搅撩，这是要彻底分裂我主战一派！”

　　一旁一阴桀眼神老者摆手阻止，“高寒兄弟切莫狂躁，想今晚一事不见得为四盟主所为，方才饮酒之时，你未见到九长老手下一闪而过？仙帝联盟眼下两大派别，大长老、二长老、九长老跟同大盟主自成一系，两边和稀泥，旁人不知他们心中算计，你这堂兄弟又怎会不知？”

　　“此次三盟主与八盟主命丧当场，六盟主生死未明，太上长老更是最先被擒获，我主战一方就此成为众矢之的，也实属必然！目前却是需要刻意与大盟主靠近，哪怕只是表面文章，在六盟主彻底摆脱伤情，才可再有所行事，不然只会成为旁人飨食牲鱼！”

　　高寒仙帝更是盛怒，“大不了大战一场！仙帝联盟目下式微渐甚，我一派中生实力最为集中，即使损耗过半，也足以换取惨战一场，又怕得何来！”

　　他身后后期女仙帝倏然开口道：“高寒，莫要如此急躁！四长老所言没错，像我等势力在六盟主生死未曾确认之前，自不可再迸发你暴这虐脾性，眼下局势确实不宜再过张扬，毕竟此次损失过于庞大，纵是之前有不少中坚实力贴向我们，但经此一战，再想聚集怕是难了！”

　　女仙帝此言一出，立时令那名高寒仙帝狂势顿消，此女虽为他夫人，但其父却是仙帝联盟两名半神其中之一，因此才使得高寒仙帝一系一向跋扈，但此次一战那位半神被圣光社生擒活捉，三、六盟主又一死一伤，主战一派损失巨大，就此败落再是正常不过。

　　四长老眼神依旧阴郁，“大盟主身后有唯一一名半神依仗，行事向来深藏不露，若是此时因心中忿懑沉积骤发，气涌如山之势可是不可抵挡！保守势力多殚思极虑者，此次被其翻身掌言，定会生出彻底打压心思，若再不向大盟主靠近，恐怕日后我方实力会一一蚕噬！”

　　女仙帝频频颌首称道：“抵御这股反攻倒算势头，唯有大盟主一系能帮到，且当下正是用人之际，即便是明知我等面合心离，他们也会欢声接纳！六盟主为日后我方势力再行崛起之关键，莫要忘记，只有他更熟知仙帝联盟在外盟交势力何如。”

　　“况且盟交势力中不乏隐门半神者，仅我知晓便有一位，而且此人刚刚进阶不久，尚未曾被联盟获知，以此为投诚之盟，想必大盟主一方会有更大让步！四盟主、五盟主不值一晒，仅有二盟主需要刻意提防，而唯有大盟主有专克其人之法。”

　　“在正式与大盟主结盟之前，大盟主一方依旧会蓄意安排些撩拨之举，目的便是为了借用二盟主一派，来逼迫我等靠向前去！因此，高寒你近段时间要强行克制下脾性，一切等六盟主苏醒过来再做决断！”

　　四长老面色稍敛，“此时向大盟主投诚为时尚早，未有手段把持不会有太多重视给予，不然我方就此落入其人马弁行列，再有抬头之日就相当艰难了！”

　　百里外绝壁上刘君怀心中喜意忽生，一计也由此生得，他仅是在暗处旁听半炷香时间，便是将目下太歙谷形势大体得知，他不介意在此等火头上再添一把火，虽不至于令仙帝联盟就此湮灭，将他们刻意严防死守态势，有片刻松缓却是可以获得。

　　他沉心思虑良久便有了计划，却是未即时实施，而是将探识力再次探向太歙谷其他位置。

　　足足两个时辰，即便是此地进出方式，与地底深埋大概，也均已做到胸中有数，这才略作调息，身形一展，便是来到一处宅院。

　　此时太歙谷弥漫着一片死寂漆黑，每一处暗哨藏身地不曾躲过探知，刘君怀瞳孔也瞬间变得极为冷漠平静，缓缓朝向宅院内潜入。

　　他来到之地，便是那位矛盾制造者景胜仙帝住处，既然那位大盟主刻意指使九长老暗中挑拨，刘君怀便决定帮其一把，正式将这团火焰引燃。

　　景胜仙帝自七长老高寒仙帝处归来，已有半个时辰，一场大败以来，他所跟从势力损失巨大，与整个太歙谷压抑气氛更显颓废，极度郁闷之下，三五熟识聚集借酒浇愁自是避免不了。

　　未曾想今日晚间便与另一派别生起冲突，在七长老处也未讨得太大帮持，身上伤势虽已愈合，胸中那一团怒火却是无处发泄。

　　回到房中，也不理会手下人殷勤伺候，摆手打发出去，依旧取出酒坛续饮。

　　就在此时，他眼前忽然一道人影晃动，抬眼已是全身动弹不得，那一人不是七长老良工仙帝又是何人。

　　景胜仙帝眼中神色骇极，怎奈得行动已被禁锢，刚刚待及他流转出一抹祈求之意，良工仙帝眼中寒意一闪，已是出掌拍到。

　　“噗嗤”一声红白之物显现，景胜仙帝已是脑浆迸裂，出手取过储物戒，良工仙帝模样刘君怀已是闪身来之院内。

　　几个身形闪烁，五名低阶仙人均是身陨当场，不待院落内血意蔓延，他身形再次出现在七长老良工仙帝之处，闪身潜入，已是天尊念剑图迸射无形剑气，自眉心之处若潮水一般轰然涌动而出。

　　无形剑气倏然贯穿一房间内独自打坐女仙帝识海，一穿而过之际，便有杀戮道纹激起缕缕青烟直冒。

　　刘君怀闪身跟进，手起刀落，斩去女仙帝头颅，抓起储物戒闪身而出，回身遥向之前房间轻拍一掌，木门散落声音里，已是消失不见！


第1130章 巨大机遇

　　几息之后，良工仙帝听闻响动而出，紧接着便是一声凄厉戾嚣乍起，狞髯张目冲出房间一刻，刘君怀却是已来至文耀仙帝居处。

　　依计重施，便是又留下七具尸首，依旧顶着一副良工仙帝容貌，暴虐之气狂起，嘶声吼叫中将那处院落数掌拍为齑粉。

　　身形挟带起呼呼风声，狂窜一阵，避过道道暗探探识，瞬间消失于原地。

　　下一刻便是来至太歙谷极隐秘出口处，那地底遍布火药处却是未曾半点触及，出口禁制相当密实，而且其中法则之力加持，显然出自于八级以上仙阵师之手，在七级仙阵师已是顶级仙界，此处禁制来历甚是神秘。

　　但刘君怀拥有八荒断岳阵阵法盘，为九级仙阵品阶之物，与四象八卦大阵有些类似，皆是衍生自四相生八卦，八卦而变六十四爻，从此周而复始变化无穷。

　　由此而衍生出口仙阵多维立体动态思维轨迹，可瞬间剥离开一道独立空间，刘君怀悄然脱身之法，便是需要借用此等独立空间遁闪。

　　只是此等阵法盘，对于空间法则理解要求最是深刻，仙界内再无旁人可借以施为。

　　随刘君怀手中阵符符文凌空飞起，一连串玄奥印诀打出，那阵符便化作道道光芒闪入阵法盘，龙形幻影矢矫旋即灵动而起，鳞甲须尾纤毫毕现只出现在须臾，神光大盛之势却是被他另一道禁制所遮掩，淡薄威压隐现之际，已有一道独立空间呈纹理显现。

　　虚无梦幻之间异象仅是一闪而过，刘君怀已身处在另一处山谷间，四处依旧有仙人走动，但多在仙帝初期以下，显然此地为早先圣光社所探知位置，四周更是道道禁制密集，且多呈单纯防御，玄奥繁缛异常，大有铁通合围之势。

　　巡逻仙人队伍一队队络绎，缕缕探识不时纵横交错，紧张气氛里，刘君怀依旧感知到某个暗处，有年轻仙子与仙人嬉笑戏谑场面。

　　他不由得频频摇首不已，明显是此处与内禁太歙谷管理有所脱节，各行其是现象颇为彰显，也许这一方区域中人，自认为是被仙帝联盟所抛弃，身为替死马前卒意味甚是浓烈，尤其此刻正寻欢作乐几十名仙帝层面修为者。

　　仅有两名仙帝中期也处于放纵状态，整个防区看似牢固坚实不已，但各个关键禁制左近并无专人看守，却杂草已繁生至数尺高，已是极便于藏身环境，却是不知为何太歙谷众人不加以监临。

　　刘君怀本打算在太歙谷等待一段时间，以观察谷内现时纷乱状态，但在他化身良工仙帝模样狂奔之际，已感知浑身一寒，无尽黑暗中仿佛有一双眼睛在私下里搜寻，探识力似夺目神芒，甚为强横。

　　虽然刘君怀有信心不被察觉，但此时的太歙谷，就像是矗立于一个巨大火药海洋之上，那是时时刻刻会引爆而起威悚，使得他无心再与此间多留存片刻，实际上他所制造出来乱象甚为粗劣，他可不想某一位盛怒之下将火药引爆，涉及己身。

　　此时乱象若有心人细细推敲，能很容易探识事由源起，但内部排查还需要一段时日，这个时间差便是刘君怀所希望达成。

　　而此时巨大火药库现状，令他心生将之引爆欲念，只是如何行事，尚需圣光社来做最后取决。

　　天色还未亮及，刘君怀已是回到第三十二重天，众人汇聚之地，赫然见一众盟交势力尽数抵达，无妄谷、封神亭、天道轩、天道盟等等尽皆来至，显是在他身在下界之时，此次召集便已启动。

　　刘君怀瞬移来到，突兀出现在圣光社仙人汇集之地，乍一现身，立时惊得数声疾呼，便有君昊仙帝开口笑道：“你这一别十日，想必是定有所得，还不快快将此间过程讲述！”

　　刘君怀笑笑道：“那乾天神瘴我已进入，其中剑阁也被我收取，那处秘境也果然如诸位大人猜测，确实为仙帝联盟另一处藏身秘境！而且我刚刚自那处太歙谷返回，此时有一巨大机遇，不知诸位大人如何认定！”

　　他话音未落，梵阳仙帝便是厉声呵斥道：“九统领，之前我再三叮嘱，严禁擅自行动，你此等行为不仅仅有逾越之嫌，你身上有更巨大担责，若是由此生出半缕差池，便将沦为数万年内最大罪臣！”

　　刘君怀知其是在为他安危恼怒，于是躬身一礼，这才摇头道：“我本无意进入其间，但那处传送阵禁制极为隐晦，而且悬立于半空巨大紫阳霰石甚为古怪，那处空间内生机全无，不将之有所破解，大范围仙人进入，可容不得多少时日等待。”

　　“只是刚刚有所破解，便被其中庞大独立空间内时空隧道所吸纳，根本来不及反应！而且无数立体三维空间吸力，非仙人所能抵御，或者讲禁制只要有一缕破开，时空隧道即时启动，属于天然而成天地禁制之力，只有神级仙人方可将之自如出入令牌刻制！”

　　他言外之意便是不能大范围仙人，借助那一入口进入，他本意却是为着那一庞大紫阳霰石，若是派遣仙人进入太歙谷，那谷内无尽险绝暂且不讲，传送通道却是要永久保留，毕竟如此庞大隐密空间，在神界也是极为难得之物。

　　紫阳霰石具有与三生石类似，巨大辅助沟通天地之力，虽与三生石可看到过去未来之道教法力圣石有甚巨不同，但也同样为吸收日月精华后的灵性渐通神石，依然为天地自然纹理刻画清晰，古朴自然里蕴含着天地之秘，同为绝佳悟道修身，默望静修之绝佳静念神物。

　　若是讲三生石具有传说中神圣通天法力，玄之又玄中富蕴奥妙无边，又有圣人气息与深远法则纹理内蕴其中。

　　那么说紫阳霰石即为，苍茫无际诸境诸天地自然蕴意垂衍之存在，与三生石灵气可记录三世俗世人情不同，他却是刻录有诸番天象与法则纹理图案，历经大自然无数年雕琢洗炼，记录有宇宙自然界诸般神奇多姿气息。

　　由此而自天地自然探索出天然妙趣，与生命自然本质，来巩固与坚实心境洗礼凝练，却是有同等奇效，况且仅仅能迅疾进入“天人合一，物我两忘”状态，已是天地间罕有之物。

　　如此神奇犹若圣物存在，刘君怀自然不会轻言放弃，刻意彰显拿那处传送阵进入其中难度，便是为此块巨石收取埋下伏笔，圣光社对于仙帝联盟存在与否更为关注，紫阳霰石这等稀缺神物，想是不会有更多人识得。

　　但圣光社曾经主动提出将自己有所获得物件，任由他刘君怀来自行分配，那处古战场遗址说不得会就此留在圣光社手中，但此块庞然紫阳霰石，却是再不能将之放却。

　　闻听此言，梵阳仙帝面色才有所舒缓，毕竟刘君怀为公之心在首位，虽不知刘君怀口中解释有多少不实之意，但其衷心耿切德行，却无需有半点猜疑。

　　君昊仙帝自其中听出不同，他之处面色凝重地道：“那岂非是讲，传送阵尚不足以令大范围仙人进入其中？”

　　刘君怀点点头，“虽然我身被吸入过程不过几息时间，但我想来我身离去之际，入口处开启状态也维持不了十息时间。未有我掌控入口处，旁人估计极难将之破解，其内需要极高深空间法则理会，即便是我也足足耗费数个时辰，才堪堪将禁制一缕揭开！”

　　现场顿陷一片寂静，短暂凝滞后刘君怀才笑道：“因此我才讲，有一巨大机遇出现，却是需要回来与诸位大人详尽汇报，方可有进一步施为之举，不然此时就将那太歙谷焚之一炬了！”

　　众人大喜，纷纷抬起眼帘凝神望向他，刘君怀于是将太歙谷之内具体情形，以及他所作出诸般搅局行为，仙人们尽皆有些目瞪口呆，他们没想到刘君怀有如此巨大胆识，万名高阶仙人遍及，更有同样半神境地者存在。

　　更为恐惧的是，整个太歙谷便如同一个巨大火山口，一有风吹草动，免不了哪一位头脑发热之人，一缕火苗抛入，及极可能便是，数亿里三十二重天仙域半数尽毁，此等惨绝之势一旦生发，即使神界半圣之体，也不见得可安然脱身。

　　待得众人情绪稍缓，刘君怀说道：“即使众仙人能够大范围进入太歙谷，也不能安然撤离返回，那处百里范围内地面之下，几乎遍布火药掩埋，仙帝联盟将之引燃几可断定。”

　　“如此巨大风险，也与自寻死路为甚区别，而且山谷内高阶仙人无数，纵是未有火药威胁，不见得我方进入既有大胜获得，至少几日时间两方纷乱厮杀不可避免。”

　　“而有人潜行前往引爆为最妥当之法，虽对于三十二重天有巨大破坏效应，但与将此等全势胜局硬生生提前几十甚至百年相比，部分仙域破损也殊为值得，况且这其中可完好保存万名高阶仙人性命，我个人认为，没有理由放弃此等有利时机！”


第1131章 执意

　　刘君怀之语立时令得现场一片缄默，喜意过后，众人紧接着意识到，百里范围火药密集，这引爆之人无异于自杀之举，没有人会认为此人能够安全脱身，而且如此广阔范围，非是三两人能够做到。

　　君昊、梵阳仙帝等圣光社高层，也均是面重似水，他们心知刘君怀能讲出此言，即抱有亲身参与念想。

　　有心加以阻止，怎奈得太歙谷传送位置，也只有刘君怀一人可以掌控，若是他未曾在谷内制造些事端，大不了耗费一些时日，多炼制几枚进出令牌。

　　仙帝联盟多刁滑奸诈之辈，如此明显暗中挑拨之举，不会蒙蔽三两日时间，虽然太歙谷派系间争斗迹象明显，那名七长老也性烈如火，但只要太歙谷之内未形成声势浩大内乱，说不得一日内便会将此事理顺。

　　刘君怀实际上也不认为会有多么巨大效果，但短时间混乱状态极利于分化严防固守态势，虽太歙谷内来往人流愈加频繁，但更多火药深埋之地也会有更多暴露，他可不认为每一埋设之处均能为自己所探知，高阶仙人手段，并非如此不堪。

　　望见他欲加张口进言，君昊仙帝却是摆手笑道：“既然时间紧迫，就需要迅即拿出实施方案！此等难得机会也不易遇见，但众多盟友临至，也需向他们直言相告。众人拾柴，合作探究，总比现下众人眼界更开阔些！”

　　于是便有人纷身外出相邀，不多时便有各个势力执掌来至，梵阳仙帝详尽一一表明，果然见众人皆呈一阵豪情涌动。

　　与身旁几人低声交谈数语，无妄谷谷主星晖仙帝开口道：“君怀此前行举殊为关键，所刻意营造出纷乱局面，并非简单矛盾升级。百里范围火药铺设，必然各有注重，不见得处处遍及，更多极为隐秘之地，应该有更严格控制。”

　　“一旦谷内局面失控，那些隐秘之地只会愈多暴露出来，为火药引爆也不见得固守一旁，完全可以刻画微型空间阵用来统一启动！而且我方进入时机越早越有利，我本人就有意愿亲自前往！”

　　众人尽皆动容，虽明知他为一方庞大势力统领之人，不可能被允许有此以身犯险机会，但他此言无疑明确表明无妄谷决绝之心。

　　不管星晖仙帝心内真实念想如何，但如此高调阐明个人意念所指，无疑会极大提升众人奋勇不顾之心。

　　果然未等无妄谷中人出声阻挠，君昊仙帝已是呵呵乐道：“星晖兄如此大义凛然之举，着实为是极易仙人中彰明表率！只可惜你这等惟大义所在之举，虽堪称舍己芸人翰举，却是有些徇名义实，逐末弃本之嫌。”

　　“无妄谷门下数万名弟子，率众引向方是正确意志，哪能为得一隅利益舍去一片天际？再怎般讲，纵使此战意义再是重大，亦不过一隅之安危，整个仙界纵横广盖千亿里范围，随意几名高阶仙人躁动，即足以引起一方天地变动，太歙谷仅不过龟萎一地残余罢了！”

　　紧接着便有数人出言相劝，天道轩掌门正初仙帝笑道：“星晖兄之言虽不足取，但也表明我等于圣光社三方势力果决之心！此次战机稍纵即逝，不需要再行商议是否行进道理，唯一需要商讨便是人员确定问题。”

　　“既然君怀兄弟为唯一进入之人，不妨由他来首先提出具体方案，再行详细深研便是，万不能因如何决断过于纠缠，从而错过最佳施为良机，便繆误了此次聚商本意！”

　　见众人均出声附和，君昊仙帝也向他微微颌首示意，刘君怀这才说道：“并非小子我大言不惭，那处入口处天然禁制，任何人也不能短时间参破其中一缕，我也是足足耗费数个时辰，才堪堪揭出一道缝隙。”

　　“而且太歙谷谷内有更多禁制存在，用密密麻麻言之亦不为过，其中更有九级仙阵存在！好在我手中有同属九级仙阵范畴阵法盘，刚好可于同阶位仙阵中觅得一线缝隙。”

　　说罢他取出八荒断岳阵阵法盘，接着道：“莫要小视此等数尺阵法盘，其中单是九级阵符便有数千万道内蕴，阵法盘阵法属性为符文拱卫，未有极深空间法则理会，不能将之完整施出。”

　　“而且太歙谷谷内可谓是步步杀机，各个等级探识之力近乎时刻密织铺展，且有一名半神境地者存在，丝毫异动便会引起警觉，更不要讲脚下火药埋设几乎覆盖整个谷底！”

　　“我之所以提出此次引爆战机，便是因为我有足够信心可再次潜回，多一人变多一些暴露身迹隐患！而且方才星晖大人也是讲过，完全可以刻画微型空间阵，来实施远方操控，况且我瞬移神通已有小成，仙界应该无人可有此等瞬间远遁数千万里实力。”

　　“这一次战机既然有我提出，就理当由我一人前往施行，毕竟太歙谷百里范围早被探明，哪一处有火药埋设也有清晰探知，甚至如此布施路线与方式也早有成型，且此次行动在数个时辰之后，恐怕就有所变故了！”

　　一众仙人尽皆沉默不语，刘君怀所言句句在理，单是太歙谷内外禁制，即非仙人境界所能短时间破解，而且单座九级仙阵已是神界高深存在，眼下仙界最高等级仙阵师也不过七级而已。

　　只是此时在场中人均知刘君怀身份重要性，往大里讲，他自身干系着仙界发展之未来，牵扯着几百亿仙人寿限问题；往小处讲，人人均知他身旁有两位半神境界守护，虽然更多仙人不知他们是何来历，但若是刘君怀有半点闪失，那两位半神境界有何等暴怒不得而知。

　　而三方势力中人所担忧之事，多是在思虑刘君怀身份问题，两界通道修复迫在眉睫，刘君怀此行他们抱有极大忧虑。

　　刘君怀此时笑道：“诸位大可不必如此担忧，我本为半神境地，又有逃生手段，即使火药在山谷内引爆，我也有瞬间离开实力。实际上诸位相行阻挠，我也会执意前往，毕竟此等机会实在难得！”

　　“但唯一缺憾是，此刻太歙谷尚有两位副盟主不见行踪，之前梵阳前辈所言，脚下三十二重天，应该有仙帝联盟另一处传送秘地，只可惜我遍寻数遭，也未见另一处传送阵痕迹。”

　　见刘君怀如此坚决，还是由君昊仙帝一语定音：“既然君怀有足够信心得以安然脱身，我等也就不再横生他念！但需一点你且谨记，无论此次行事成功与否，保证自身安全才为首要！莫要忘记你身担之事，可不是你一人所能决定取舍！”

　　刘君怀也是回以一脸凝重：“师伯请放心，有丝毫异常我就此便放置不理，不会令自己深陷危机当中，事由大小轻重，我心里有清晰判定！”

　　众人这才你一言，我一语，将所有心中嘱咐讲出，刘君怀一一表示感谢，也就势提出善后问题：“若是太歙谷一旦引爆，那处乾天神瘴传送者也就失去意义，但为防止太歙谷另有他处通往乾天神瘴，需要我进入时有专人看护！”

　　“但此等几率估计不大，因为太歙谷内传送阵为占地十里范围远古巨石阵，如此庞然大物，若有其他隐藏，必不会瞒过我之探知，因此那处位置有三位半神前辈看守即可，而其他人等等候在地面便是，毕竟入口处深达地底两百丈，不适于大范围人员进入！”

　　刘君怀还在惦记着那巨大紫阳霰石，日后飞升，未有三生石在身边，这等稀缺神物所起到所用，不是什么天材地宝可以替代。

　　由向笛先生三位看护，他不需要再向圣光社刻意提出，便可自行收取。

　　现场众人闻听三位半神存在，均是深深倒吸一口凉气，他们虽知道其中二人存在，但突兀多出一位，自然令众人心内震撼不已。

　　只有君昊仙帝等少数知晓向笛先生存在，在获知三人对此时知根知底，心中担忧也旋即降低许多！


第1132章 蓄势待发

　　在场众人均为一方势力领袖，几乎除仙帝联盟之外，大多数仙界有至高地位之人，皆在此地汇聚。

　　在圣光社刻意诱导下，当场向许诺下繁多助力，事关万象宗发展更多体现，刘君怀自是不会拒绝此等扶持举措，相比于某些实质物件，此种盟约形式更实惠一些。

　　圣光社知晓刘君怀此行其中巨大风险，而且未来通道修复后，会一跃成为所有仙人心目中救世之主，他们为万象宗铺垫下如此长远规划，便是另一种报答方式。

　　特意挑选出千名高阶仙人，随着刘君怀飞身离去，圣光社也迅疾在三十二、三重天两处仙域布下天罗地网，更有专门势力在两个仙域飞速穿行，直到某一约定时刻，便会令所有可能被剧爆涉及势力撤离。

　　好在三十重天以上仙域已有数亿里之间距离，相对势力分布也极为稀少，除开传送阵入口处，更无繁华仙人聚集，同一时辰集体撤离，也极大限制消息走露风险，况且刘君怀在准备齐全后，提前集中仙人才有撤离可能。

　　将众仙人引入乱剑冢，已是一个时辰过去，他只身一人来至那处地底暗河，便将向笛先生三人召唤出来。

　　闻听刘君怀接下来行动，自免不了又是一番解释，之后便是施法将虚空里巨大紫阳霰石显现出来，三人均是面露惊骇神色，紫阳霰石虽甚为稀少，但盛名却是已存留十几万年，真正来自天地初成时候神物，三人自然听闻过此物诸般神奇。

　　茂彦仙帝惊叹道：“这般巨大一块犹若山丘，若是取自其中丈许，放置于剑阁之中，对于日后感悟天地，可是作用浩荡！”

　　安邦仙帝乐道：“实际上每人携带一块，修炼时握在，便可有重大辅助功效！将此山丘样庞然之物，移植与松印小世界，对整处秘境均有好处，就此分解开来可是有暴殄天物嫌疑！”

　　向笛先生微笑道：“君怀，将它置于松印小世界，的确有更重要用处，而且你身边之人均可享受其中优厚，随身携带一点也不误及！”

　　众人笑言几句，也就针对刘君怀此行，可能出现问题一一举出，相比仙界中人，来自神界三人所提意见更有针对性，一切准备完好，刘君怀这才返身回至太歙谷。

　　此时也不过刘君怀离开三个多时辰，唯一不同便是眼下正值午时，山谷内一片澄明，但见谷内仙人身影不断在虚空里穿梭来去，均呈一副紧张状态。

　　仙帝联盟内部虽未有大范围争斗场面，但零星厮杀却屡见不鲜，显然良工仙帝夫人身死，其偌大头颅也消失不见，良工仙帝由此而生发暴烈狂性，已是将整个太歙谷一片风声鹤唳氛围。

　　一座相对庞大建筑里，赫然便有那位唯一半神在主持某种会议，在其身旁围立上百人，显然多处在揣测不安状态之中。

　　七长老良工仙帝狂性大发之际，也不多时将他那一系相关人士招引过来，眼望嘴角尚余一丝血迹，众人皆知此人心内之愤恨悲情，已是极大刺激到心神根基，无不义愤填膺，旋即展开一系列追剿举动。

　　虽然这一系长老级别以上仙人已不见一人，但不批大批量高阶仙帝存在，而且其他各盟主也不敢轻言打压，一旦将战火引至自家门庭，便就此脱离不开嫌疑。

　　因此明知四长老、九长老门户被围堵，二盟主一派也不能轻易参与至战斗中去，只是如此对峙时候，也仅有良工仙帝狂怒屠杀着二位长老门下弟子，百余里范围之内，几方势力间零星战事反而要猛烈许多。

　　自是有极多人士窥探出被人暗中挑唆极大可能性，但在未见具体证据之前，显然尚不足以令良工仙帝一方平定心态。

　　更何况那名被活捉半神，即为良工仙帝夫人亲生父亲，其门下自由另一套拥簇人马，眼见得旧主唯一后代被无情杀戮，恻隐之心立时大起，导致源源不断仙人身影不断前去，四长老、九长老门户，仅仅两个多时辰，已被团团围将起来。

　　虽然同为仙帝联盟势力中人，联盟之势强盛之际，各自分散于无边广阔仙域四处，万多名高阶仙人，相互间多为从未谋面状态，又何来更深情谊存在。

　　近二十年里，仙帝联盟不断败退，固守一隅，心中早就纷乱不堪，如此重大事件，使得大多数无关人等也渐处愤怒临界。

　　虽然众人均知八长老、九长老一派亲为，但暗处挑拨之人更令人生恶，随人群渐聚广大，仙帝联盟大盟主再也坐不住，虽然两方混搅在一起，对他这一派甚为有利，但即使出于私心，也不能任由潜在乱势暴起发生。

　　算上太歙谷外围低阶守护仙人，整个仙帝联盟也不足两万名，再也折腾不起内部波动，于是在那名半神引领之下，其他长老与剩余七位盟主，便迅速召集其此次紧急协商会议。

　　包括所有人在内，也无人相信有外人进入其中，不仅仅不曾有半点探知，若是外来之人潜入，愈加实施内乱生得，只需要引爆几处深埋之物就是了，何必如此甘冒风险。

　　唯一令众人惊骇的是，那名女仙帝，可是沉浸仙帝后期百年绝强人物，于此等无声无息之下，便潜入斩杀之人，其真实实力令人念之皆心惊胆颤。

　　他们却不知，真有一位外来之人于暗中窥探，刘君怀此时心内生笑，也就不再继续与那处隐身之地留滞，身形一晃已是来至那名半神所在栖居之地。

　　相对于太歙谷大部范围，此地便是唯一深埋之物稀少之地，而且仙帝联盟大型储物秘地并非在此处隐藏，但一切日常所用也足以铺满一处数百丈空间。

　　仅有数名看护自不成威胁，刘君怀将空间内一切所存之物收取，也不过百息时间。

　　快速于火药深埋之地隐蔽处刻绘出极小法则空间，一抹火焰就此埋藏，刘君怀已是瞬间来至下一处位置。

　　较之惶惶不可终日众仙人，刘君怀此刻心境极为舒畅，他在尽可能不伤及仙人性命前提下，有条不紊的进行着布控动作，甚至无人看守建筑也随处可见，他也均一一进入拜访，顺手收取无数好处。

　　虽然大多是些巨鼎、仙器、巨弩、飞行器之类普通之物，但数量多了，留与万象宗却是一笔极为庞大物资，还是令他心情一时间大好。

　　而太歙谷百余里范围，即使他不停顿连番短程瞬移，也不足以耗费体内能量万中无一，之前所推测险中极险却是半点也没有遇到，他甚至大摇大摆去往重伤昏厥六盟主居处，将此人也禁锢带走。

　　有着进化后影化神通，再有变幻末端上古千灵术任意改变相貌，他即使未有隐身加持，在大多仙帝后期去往他处情形下，也足以不为人短时间察觉。

　　实际上单纯影化神通，既有改变相貌之功用，他之所以分而施用，便是因为影化神通所耗费仙元巨大，而单纯术法上古千灵术却是所耗甚为，几可忽略不计。

　　即使刘君怀心中有诸般杂念流转不停，将绝大多数火药掩埋之地全部做好布控，也是耗费两个多时辰，他甚至有机会前往那处上古巨石阵，耗费半个时辰做好启动准备。

　　他一旦引爆，也只有此处时空隧道性质之地，适于他完好脱身，之前那处外源禁制所在，虽同样可自由进入，但一旦提前出外，有密密层层禁制相隔，他不能保证每一处布控均可完美启用。

　　虽然此处位置同样有巨大禁制存在，但两相比较，还是此地禁制，镜像世界里的神念之力更容易穿透。

　　外源禁制所在，则不需要刻意进入布控，能够将数亿里三十三重天仙域近半摧毁爆炸力，那一处位置被波及已是无可避免。

　　如此万事俱备，距离之前所协商好时辰也是到得，由于圣光社以及相关势力，已对需要撤离大小势力做好足够监控，此时正式启动撤离任务，也不怕这期间有现任会暗中通风报信。


第1133章 天崩地裂

　　一旦太歙谷内仙人有异动，刘君怀便会将引爆只是提前启动，连带这报信之人也逃不脱爆烈之势波及，事关各人性命大事，难得历尽千辛万苦修得此时境地，没有人会不在意自身安危。

　　他需要再在此地等候两个时辰，此段时间足以令远处仙人撤离，而自从太歙谷成为仙帝联盟最后藏身之地，唯恐被战事波及，周边数千里范围仙人早就撤离，也只有数千里外相对安全区域有仙人聚集之地。

　　体内仙元流转几个周天，刘君怀这才将探识力洒向谷内，太歙谷盟主聚集处，众多仙人依旧处在激烈争辩中，沟通显然是还未有进展，良工仙帝所在八长老府邸，场面却是有渐趋失控状态。

　　八长老翳阴神情煞是木然，眼神冰冷得好似令人窒息，漆黑中射出一阵阵寒光，彻骨寒意将周围一切冰冻，犹如身在冰窖。

　　无可躲避的仇恨感，令他漫身肃杀与冷酷气息浓郁，嘴角划过刀锋一般狠厉弧线：“念在一殿为臣多年，一忍再忍，这莽夫却是口中言语愈加不堪入耳，难道他真以为老朽是怕他不成？”

　　他一挥手，立时有数名仙人来在近前，只闻得四长老出声问道：“大殿主那边商议得如何？”

　　那名习惯于把玩棋子者回道：“盏茶前曾有消息来到，多与您老猜测得差不许多，未有盟主层面为我方多做交涉，但也唯恐冲突升级，百息前已有四盟主亲自前来，却不知何故此时还未来到！”

　　此时院落外围观人群中忽有阵阵质疑之声窜入众人耳中：“为何未见丝毫说法，便要我等散去？八长老龟缩不露，也不出声解释，难道他真以为此处禁制，可保得他等待援兵到来？他且不知手下人等已多被斩尽？”

　　一人冷声回道：“九长老那一边同样未做半点激烈举动，这两家均一直在等候大盟主决断，显然晚间之事另有蹊跷，你等以为八长老与九长老真怕了你们？”

　　此言一出，现场气氛更是纷杂，另有一股冰冷声音道：“你等快些令七长老忿意舒缓，大盟主等几位马上来到，到时会有各方面见时机。七长老一方火气已经稍有发泄，你们这些人此刻在一旁添油加醋，岂不是火上浇油？”

　　显然这些围观之人，多属于前来相助之人，能够如此肆无忌惮谩骂围堵，多是属于被圣光社生擒半神之前嫡系，在己方势力大损之后，一直被各方势力压制，此刻连半神旧主唯一女儿也被斩杀，数月来胸中积郁怨气登时骤发出来。

　　此间正是纷乱间，忽听得谷内四处爆发出恐怖声响，元气剧烈波动中，方圆百里谷地暴烈气浪涌荡冲天而起，狂暴能量涟漪四下晕动，伴随狂烈炙浪席卷一方，滔天火焰瞬息便吞噬谷内一切，绝望嘶吼半息即逝。

　　却是那刘君怀探得，太歙谷盟主聚集之处，忽然传来一阵忙乱，那名半神身形倏然消失于原地，大盟主等人也面呈惊乱之色嘶喊着。

　　刘君怀嘴角瞥过一抹冷意，显然是有人将山谷外情形暗中传递，心念流转，立时将爆势启动，他也旋即转身进入巨石阵，滔天轰响隆隆传来之际，巨石阵半空一阵光影晃动，刘君怀身体也在瞬间消失。

　　方到此时，滔天火焰夹裹着能量爆裂呼啸而至，只在那处巨大仙阵前前阻得半息，便旋即被冲击为漫天破裂碎片，只一眨眼就是席卷向巨石阵，上空轰然一震，便随着巨石阵轰然崩溃，悬刮起里许狂暴气浪斗漩冲天。

　　此刻，太歙谷内山岳倒塌，大地裂开，天崩地裂一般景象倾落，地底深处有滚烫地心炎，随崩裂地势显露出来，火山灰夹着岩浆如倾盆大雨一般从天而降，喷发着闪电般迅势狰狞火焰，吞食着周围一切。

　　地底一道巨大滔天红光直冲云霄，艳如鲜血所凝制，几息间便自天空之上扩散开来，形成数十里滔滔火海，一种凶煞无比波动即时散发铺展，空间一阵剧烈扭曲，一个个空间漩涡出现。

　　扭曲空间砰砰碎裂声音不断，犹如天境破碎，彻彻底底爆裂开，狂暴空间波动席卷而出，砰然炸响时夹裹着漫天艳红火焰翻滚，浓烟滚滚中鼓胀如山丘般地巨大气浪爆烈焚灼肆虐。

　　惊天巨爆突兀而至，张张惊恐拒绝面孔仿佛均在那一刻凝滞，旋即漫身如同周边树木与泥土瞬间枯黄，便被无尽气劲海浪一扫而空，只是瞬间狂暴能量疯狂冲击流转冲至，洪流般倾覆在那一片区域之上。

　　半空中暴涌出簇簇巨大蘑菇云，熊熊燃烧之势随即贯穿，天际之间瞬间被灼烧至通红，继而转灰，最后变成阴森森黑色遍及。

　　爆炸势头漫山遍野铺就，青烟杳杳中浓郁煞气肆意纵横，散发着极端恐怖气息，氤氲低沉虚空威势被彻底撕裂，滚滚音波恍若响雷炸开九天，拉扯起天际引动阵阵轰鸣。

　　狂风夹裹着漫漫死绝气息不断席卷而来，似乎将一整个天幕都撕裂开，空际撕裂处倏然闪亮起白炙极光闪烁，未及消逝便引出轰天雷声滚滚而来，将一整片大地都震荡地发出愈加悍巨轰鸣。

　　“咔嚓！”

　　一道贯穿天地霹雳斜插虚空，于滚滚雷音里豁然崩裂，密密麻麻赤色雷电弧光轰然碎裂，无尽电芒锋锐如流光贯穿天地，电弧极光所过之处，千里虚空犹若玻璃一般寸寸碎裂。

　　大雨倾盆里，天空突然裂开一道道天垂缝隙，巨大黑暗吞噬力倏然生出，挟带着滔天般凶煞涌来，一方天地都是处于极黑晦暗之中，可怕凶煞风暴铺天盖地肆虐席卷升腾，恐怖威势自其间倾泻。

　　凶煞风暴过处，山峰顷刻间夷为平地，太歙谷方圆千里，已是万丈深渊遍布，看上去仿佛黑色巨龙匍匐一般，呜咽阴风如同怨灵般铺天盖地倾刮，幽黑深处更是撕咬腐朽戾气穿梭流转，令人感到阵阵彻骨寒意。

　　此时千里空际已是呈现破碎姿态，所有空间被恐怖力量撕碎，道道黑色裂缝垂衍，犹如狰狞大嘴，在那天地间蠕动，垂衍之势随凶煞风暴不断撕裂，向着四处快疾伸延。

　　地面之上，恐怖爆裂气势不时间仍有贯穿天地之势冲霄，引动天地间最原始能量共鸣，股股浩瀚能量刺破虚空传递，此方天地间，原本空灵绝世气机，也是化作爆炸气浪汹涌浩荡。

　　此刻刘君怀早已回至那处地底暗河，仍可感亿里之外天地震动声响，顾不及向笛先生三人惊骇神情，挥手化出道道光晕纹路，将那巨大紫阳霰石突兀笼罩。

　　百息后一阵光影颤动，紫阳霰石消失，刘君怀才引领着三人快速回到地面，迅速召集那千名仙人，匆匆自那处秘境消失不见。

　　回到仙界之中，几乎近有漫天遍野仙人身影在虚空遥立，极远处轰隆隆恐怖汹涌浩荡之音滚荡，轰爆得天地在呻吟咆哮，隐约可见，无数虚空气旋在此间极深虚无里生成，涌带起虚空一阵气流紊乱。

　　这漫天仙人多是圣光社等势力所派遣，此刻见到刘君怀等人现身，均是眼呈骇然之色不敢直视，刘君怀笑着挥挥手，向着来处疾驰而去，身后众仙人短暂神情凝滞，也随即纷纷跟随飞往。

　　回到君昊仙帝等人聚集之地，待得中人欲向笛先生三人一一见礼，刘君怀开口道：“那些撤离至人有人暗通讯息，本围作一团仙帝联盟数位盟主，与那位半神登时被惊动，我便提前启动一个时辰，想来会有部分仙人被波及！”

　　君昊仙帝神情有些愤怒，摇头道，“这些已在猜测当中，此地距离那地尚有亿里之遥，也只能依靠你能快速抵达，就由你带我们前去打理！”

　　随手递过一枚空间法宝，刘君怀也不再犹豫，连通向笛先生三人，与几十人一同引入，下一刻已是消失在原地，只留得成千上万张骇极面孔。

　　瞬间来之六千万里处，此地已是天地惊变之势尽头，才把众人释放出来。

　　此刻隐见虚空里密密麻麻气旋卷起之势，有大小不一黑洞遥遥显现，那片虚空如同海面一样，一层层气劲海浪，不断向四面八方晕荡而去。

　　低低阴沉咆哮依旧盘桓在那方虚空间，狂暴能量疯狂冲击流转，阴森森黑色遍及，爆炸中心之处，赤色雷电弧光，在虚空里如流光道道掠过，其势如电，摇曳出咝咝电芒锋锐贯穿虚空各处。

　　刘君怀神念探识之力笼罩，但见漫天遍野滚热赤色雷电弧光笼罩之下，强悍能量四溅飞迸，风卷残云中引发乱石飞舞，对应着天崩地裂后的黯黑冰凉死绝之气，蜿蜒覆盖整个天地。

　　半空之上，偶有怨气上冲霄天，魂神呼冤，也瞬间被雷电弧光，或是巨大黑暗吞噬力化为虚无。

　　凶煞风暴席卷出呼啸声如惨烈凄号，撼天爆裂之势使得数万里方圆表土下沉，浅层地下水受挤压沿大地裂缝上升至地表，形成喷沙冒水现象，断层与大地裂缝纵横四野，或隆起，或沉降，所经之处，一切凸起地势，均被坼裂之疮痍满目一片平缓。


第1134章 星晖仙帝其人

　　半炷香之后，地动山摇撼动之感渐渐消失，天际雷电势态不见，天昏地暗依旧如无尽阴云滚压，不时有残余爆裂一两声，零零盘旋在虚空，与光线暗淡中久久回荡，一缕缕零散光焰徐丽无力缭绕散落，仿佛女人眼角怨泪垂滑。

　　阴云般昏沉极处，有一角艳阳余辉绽露，在如此凄绝景象里彰显得格外猩红刺眼，迸散而出数道光辉好似锋利之剑，仿似要刺穿人心腑。

　　空气中弥漫着浓郁火灼之气，也夹杂着浩荡罡气，肆无忌惮在周围狂舞着，想噬灭一切想要靠近生灵，有仿若死神召唤杂音刺啦啦漫天回荡。

　　汩汩毁灭般气息从四面八方急速汇聚，勾勒出一片神秘而阴森区域，可怕威压恍如横扫虚空，骇人气势冲天遍地！

　　太歙谷与周围数座高耸巨峰早已不见踪影，方圆数千万里均被波及，祸累不復疮痍遍布各处，不见冤魂痛于幽冥，只留得百孔千疮被在草棘。

　　摧枯拉朽侵削，轻而易举摧毁范围内一切，形容枯槁，满目犁黑，萎靡枯黄铺天盖地，只有与众人相隔不远处，偶有尸骸横亘于干壑涸辙当中。

　　远处有数千道身影，自一处极深低凹出渐现，便有几道身影自刘君怀身边呼啸而过，几十息间便与那些身影相会，不多时便引领着众人来至。

　　掠去之人来到君昊仙帝说道：“这些中人多数为几方势力遣派之人，为的就是监控遣散就近人等，爆烈之势过于突兀，他们拼了命般奔逃，也有两成倍波及身陨，好在他们为最后一批仙人队伍，更多均处在千里之外！”

　　君昊仙帝正欲张口，忽见刘君怀身影咻的一声没入没入人群，再次显现，只手各拎一人，扑通两声坠响，刘君怀向君昊仙帝拱手回道：“正是此二人通风报信，才使得轰爆之势提早开启，数百名性命便是毁自他二人之手！”

　　见众人眼神中皆有疑虑，刘君怀接着道：“我有读心术读取二人心念，与他们一同归属仙帝联盟之人，均已身死道消，将此二人一审便知！”

　　立时有仙人前去将二人拍醒，破去其丹田之气，神念探入仅仅片刻，便抬首遥向君昊仙帝微微颌首。

　　君昊仙帝未曾怒极，但面色亦是凝重不堪：“将二人拿下细细盘问！”

　　说罢，面朝刘君怀挑起大指：“你小子身上稀奇古怪手段层出不穷，但此术却是需要贡献出来，早知有此等神奇法术，之前天道盟也少费些周折！”

　　刘君怀微微笑道：“此术衍自上古千灵术，乃是正宗千灵术其中几种变幻法术演化，只有某一纯正血脉才有资格修行，我也是在进入仙帝后期时修得！不过万象宗飞升之人中有祖传之人，名为蓝盔十九，却是早被天海府给拉拢过去，师伯一问便知！”

　　蓝盔十九为修真界蓝氏家族后裔，家族上古千灵术中所衍化屏蔽术，仅为初级神通显化，这读心术却是需要神念有高深法则悟得，才可由此踏入门径，刘君怀也的确是在天残岛之内才堪堪修得小成。

　　安邦仙帝却是轻咦出声，旋即传音给刘君怀：“蓝氏家族？神界也有修习千灵术家族势力，也为蓝氏姓氏，这个家族却是与雷门仿佛有些渊源，我也是偶然间自资料得知，具体内情，浦和神皇应该有更多获知！”

　　刘君怀心下一喜，蓝盔十九曾言道上古千灵术传自家族飞升之人，看来此术出处确实属于仙界中物，能流传至神界，说明上古千灵术真正来由的确为上古时期诸神香火遗留，岂不表明上古千灵术，即为无限接近天道存在的神通秘术传承？

　　他略一点头，也就不再纠结此事，因为远处又有数千道身影渐显，刘君怀神念探过道：“师伯，那些仙人也多为我方势力，看来仅有数百名仙人被波及到，此次提前启动势态，应该不会有再大折损！”

　　天道轩掌门正初仙帝摆手笑道，“即是再行伤及万人，你当时行为也属于正当之举，这一次可是有两万名仙帝联盟成员被焚之一空，可惜散落在外参与却是不好寻其身迹了！”

　　刘君怀挥手取出那名六盟主，笑道：“此人在半年前三十三重天一战，身负重创，至今也未曾有半点回转迹象！但此人便是仙帝联盟，与外界盟交接洽之人，其中有一位刚刚进阶半神境界者，也仅有他一人识得！”

　　众人面色大惊，此人存在意义实在是过于重大，将之救活便成为最为关键之处。

　　梵阳仙帝疾步上前，细细探寻一遍，便挥手将之收入某一空间，急急向君昊仙帝说道：“我这就组织人手对他进行抢救，还请君昊兄与在场这些位老哥征求几位医术精湛之人！”

　　见君昊仙帝面色惊喜的点头不已，他便向众人遥拱告辞，转身遁入虚空不见。

　　正初仙帝上前拍拍刘君怀肩头，喜悦非常：“君怀，你心思之缜密。令得我等老人家羞愧之极，没想到你胸中早有详尽谋略，这一手却是我们没有想到的！”

　　刘君怀笑道，“那里是没有思虑周全，而是太歙谷内步步杀机，环境险恶，实在是不会有此等嫌隙顾及抓捕！我也是偶然间听闻，刚刚进入之时，所有仙帝联盟高层均聚集一地商讨太歙谷内突发变故，却是将此人忽略了！”

　　无妄谷谷主星晖仙帝乐道，“还是你那骚扰战术得当，不然不会有这般恰巧之事！谷底处火药遍及，不能生出半点冲突波动，你这一行也是近似行如刀锋之上，险急万分！”

　　茂彦仙帝点头应和，“君怀找向我等三人，本来也有心跟随前往，但经他详细解读，也确知山谷内极度紧张氛围，那是我还出言埋怨他之前画蛇添足之举，若是将仙帝联盟中人惊醒，却是会立时激起天罗地网之势！”

　　向笛先生髯须轻笑，“未料得此举反倒成为至为关键一步妙棋，虽是险极，却是胜在出其不意！”

　　君昊仙帝神情很是轻松，如此一来，那名六盟主擒获一事，便等于为此次行动画上最为圆满符号，压抑在仙界仙人心头数万年势力，在他这一任上就此再无翻身之日，又怎能不令他感慨非常。

　　他笑道：“几位前辈我极是赞同，君怀沈谋研虑之能远在我等众人之上，虽然与他自身修为也密切相关，但我想换做同等实力旁人，不见得有如此急中生巧灵性，也许这就是他为何被天道意志选定原因吧！”

　　星晖仙帝很是赞同地道：“公候卿相在其中，天命之格方有逍遥福隆气息显化！既然君怀命理由上天来注定，上天意志便决定他进退得当、扬长避短与收放自如，也注定各式遭遇之丰满深厚、沉静大气中光亮与从容，千万年才会出现一次天命之格显化，也的确彰显非同凡响之相！”

　　“哦？”茂彦仙帝一脸惊异，“星晖谷主对天相也有所深研？”

　　君昊仙帝一旁解释道，“无妄谷本就对谶纬之术有极深传承，想当年为确定君怀真实身份，圣光社便是最先征求过星晖谷主之推演，谷主更是不惜损耗一滴精血施以天相查算，足足十年光景才堪堪恢复修为！”

　　刘君怀忙向星晖仙帝深深施以一礼，他从未自任何人口中听闻此事，足以见得身旁数位仙界大能，均确实将一生秉执注入至道理当中，并不介意旁人知晓与否各人所做之事，此等大义浩荡、至理信奉之人，却是自己没有做到之事。

　　他不由得感叹道：“天象变化虽是由人之善恶所引起，但其中人间祸福预兆之彰显探知，却是需要一生承载天地至理衍化演化真谛，并与天道人事相互有所感应之人方可达成，而其人生性秉执却要有永固奉行之心，也不是随便某一人可能做到！”

　　“我未想到，星晖大人曾经因为我，而做出此等伤及本源可能险事，实在是愚笨感滞之极！这厢里还请星晖大人原谅则个，确实是小子我感识过乎粗劣，竟是未曾知晓背后还有着许多人为我而伤筋损精，耗费心血！”

　　向笛先生笑道，“君怀，星晖谷主此举固是可敬可叹，但也需看所针对之人，是否有此天机一缕隐现！星晖谷主既然对谶纬之术有极深传承，所推演方式定然根据你身所衍事物或天象，衍化为图形加以表现，要比术神问卜天机更具体与实质化。”

　　“由此而得来一缕天机显露，也必定更显其中玄奥与清晰，乃是由预言与神意字符反复围绕以成经纬，所衍生出图谶表现推而论之！因此，你为天神之子降临迹象才愈加明显。”

　　“你一出生就承载天地至理之衍生与演化，相关天道与人事所引起天象变化，由你而生出人间祸福预兆，而你就是这预兆发现之人，不久之将来，也定然会是此等人间祸福掌控者。”

　　“修炼者追求的是天道，你所身担天理与命理便是天神轮回或转生来世，即为身居重大责任之人，所以你之修道不是为了改命，而是理解，彻悟，接受与升华，这就是你修炼神速最根本原因！”


第1135章 千机之图，可谓惊天

　　仿似寻常时候闲暇言谈，却是带给刘君怀极深刻感受，他从未对自己身后支持做过更深了解，隐隐中将自己身价当做旁人围绕中心，虽非刻意为之，他身份之独特起到关键影响。

　　今日里通过他人言谈，才知就是这些位旁人，在他身后所做出无私贡献，却是自己从未加关注之事，不能不说这是他重大失策之处。

　　正比如这位星晖仙帝，默默在刘君怀身后作出重大举措，甚至不惜耗费自身精血，令他修为就此停滞十几年。

　　要知道寻常人等体内统共只有十滴精血，耗费一滴就需要多年恢复才可重新凝结而出，未有特殊体质，此种恢复过程会极大影响自身修炼提升。

　　或许是刘君怀自身五灵根原因，他体内精血却是有三十几滴，而且使用三两滴，也不会对修炼有所滞碍，皆因他精血凝结甚为快捷，只是旁人如何他不曾开口问询，下意识里也认为他人也是如此。

　　其中不同他也是在天残岛，偶尔听闻玄羽旗中人提起，对于修炼者最基础东西所知太过低浅，往往几龄顽童习以为常修炼知识，与他来讲却是懵懂得很。

　　这也直接造成，他本人对于仙界甚至修真界某种人情世故，也是反应甚为迟钝，以致数次闹出低级笑话。

　　而今日里听闻旁人暗地里所对他巨大支持，心中感受良多，他只知自己所结交众人均属于道心秉正之人，由此就忽略他人为着此等行举不偏颇，而做出的种种努力。

　　不同于自己擅长单枪匹马冲锋陷阵，像是君昊仙帝等人，身后可是有几千万仙人大军，一个决断偏离，极有可能是整个仙界承受波及。

　　尤其在他身份不明，品性、势力不明前提下，对于刚刚飞升时候自己极其缺乏了解，那时君昊仙帝能做出对自己全力扶持之举，而且所面对者为不低于圣光社的仙帝联盟势力，不能不讲君昊仙帝、星晖仙帝等人起到殊为关键作用。

　　也只有此等鼎力相辅，才使得刘君怀眼下有如此喜人发展，要比他一人独自打拼至少节省数倍时间。

　　虽然向笛先生也讲明，若刘君怀自身不具有独特天道气息，也不会有这许多人对他信赖发自肺腑，毕竟由天道意志所选定之人，品行、能力、道心、资历均有超凡脱俗方面。

　　但能够默默付出却不出言求得恩报，才是今日里刘君怀内心深处最感震动之处，他自己有时做出些得意之事，还可以显摆显摆，虽多是在亲人故交中有所肆意，但与此时身旁几人博大胸襟面前，就显得相当幼稚了。

　　而且他们令刘君怀深刻意识到，真正道义秉持不见得有多少实际作为，而是在于本心所坚固把持，发乎于心方可践之于行，个人善或恶，来自于内心，但并非仅仅表现在行为举止上。

　　安邦仙帝一直未曾开言，此时见到刘君怀心神短时间陷入有所获知状态，不由得语调温和，缓缓开口：

　　“修道过程，是一个不断认识自我过程，只有真正认识自我，才有可能超越自我，升华自我之未来，而非归于虚无，亦或是沦为道奴。心内秉持，是为着人间疾苦，还是以己身为中心，此等意念摇摆不会出在命世之主身上！”

　　向笛先生点头笑道，“像是君怀此刻在反思些平日里不查之事，若是如此，你便有些矫正过妄之嫌！修行者逆天而求长生，此有违天地自然循环之规律，我等修炼者便需竭力令本心与天地自然无限契合。”

　　“纵使圣人之体铸就，也需要一个以身合天道过程，天道本身就在大道之中，大道无形，乃是天地自然循环至理！因此你不必可以在乎旁人如何行事，天地至理，可意会不可言传，全凭自己领悟，莫要被他人理念影响到己身。”

　　“讲得好！”星晖仙帝抚掌欢声道，“正如此时仙界，因为仙神两界通道问题，仙界中人大都被外在事物牵引，一味向外攀缘，趋向物质追求，早已忘记自身之事，已遗忘天赋禀性，找不到修炼存在真正意义，找不到生命价值感与使命感，活在物化今天当世仙人，已经把天国门径遗忘了。”

　　他声音有些急促，显是此话别再心内亦是良久，“心灵之匙丢弃，却不知每一个起心亦或动念，均被上天所感知；天灾亦或际遇，均被上天来安排；喜乐悲欢均承上天恩赐。”

　　“天道为形而上大能神圣，监控着万有世界中一切事物，个人善与恶皆被上天意志记录在册，也只有回归真性，了悟天命，自己意识匹配上天意识，真正达到天人合一，这方是由古至今不变道义。”

　　“由此而结合君怀自身，有命格指引，他不会妄想主宰世界，操控他人，也不会为生活所累，被命运所戏，因假象所迷。但须知，道主宰万物，操纵一切，之所以道能做到，就因为她无为，无为才无所不为。”

　　他望向刘君怀，深切地道：“你乃受命于天命世之主，天命不可改，你只需尽人事以听天命，所行所事便是芸芸众生一世写照。天机气运，大势所趋，不必在意旁人如何行举，掌控天机，顺应天意，方是你对于天地感悟不断提升之道！”

　　刘君怀眼前豁然通亮，他所需行使之事并非宣扬道义与阐明义理，应对诸般劫难，并加以制止引导才是真正职责所在。

　　世界之演化大势虽不可改变，但也由因缘而生，既有形成过程，也有毁灭而成由始。

　　任何一个世界，都要在无常规律支配下，经历生成、稳定、毁坏、消亡四个阶段，它们根本就不具有固定不变实质，宇宙人生一切现象都无独存主宰性。

　　而末法时代与末法之劫之产生规律，是因为人类道德升华与堕落，会直接关系到世界前景，战争、饥馑亦或瘟疫，皆与信仰的缺失、道义湮灭密切相关，人类恶性彰显所累积叠加，才是末法之劫真正源头所在。

　　唯一可暂时规避此等末法之劫降临，只有应劫者来主导阻止邪魔产生与误导，改变地球生态环境，改造人类贪欲观念，人类社会风气与道德水平整体稳定提升，方可将大劫难强度无限制弱化。

　　如此天下为公，世界大同之相稳固下来，才可彻底改变各自封尊称大妄行之举，末法时代与末法之劫自然就会被无限期拖延。

　　天命之格，实际上与应劫者为同一天意垂衍对象，只有此类人等各式天道意志加身，明澈与决绝之心永固，坚定信念始终支撑，才可有影响力施加于诸般邪魔贪欲之上。

　　此行此举无处不在彰显对应道义鲜明禅悟，正道信仰与法术道义制约能量才会勃发，各教道统才不会彻底在人间断绝，大宇宙自然界暂时重新稳定下来，天地元气完善才可持续保持。

　　而他此等引导大势趋向同时，各个层面辅助力量便是引导之力具体施行，像是圣光社、星晖仙帝、向笛先生等等作为，便是具体施行之实际承办势力，刘君怀却是不需要事事巨细详知，他眼角视界在更深远未来。

　　正像星晖仙帝所身居谶纬之术，他这位推演之人，虽可根据某种事物或是某些天象，衍化为图形加以表现，但其中更具体与实质化预见并非清晰可辨，推演结论玄之又玄，却只有具体大势走向。

　　他便是由此来推断出刘君怀行运走势，相比阗殛老祖阴阳术数卜算掐念之谶言层面愈加明晰，因此而将一部分正义之师拉拢至刘君怀身侧，便是另一种具体施行方式。

　　有此刘君怀而联想到那一幅得自于修真界之千机图，便是星晖仙帝深研谶纬之术更深层之物，千机图绘制手法，便是传说中千机图演算推理，其内既有预示吉凶之隐语，也有术神问卜之天机，乃是相术中极致——图谶境之具体显化。

　　刘君怀至今记得份千机图之存在有诸多玄奇之处，将冥冥之中诸般无从猜测，与不可理喻之具体图形显示，也只有传说中术神大能才可刻绘出来。

　　他心念一动，向星晖仙帝拱手相询：“星晖大人，您老可知何处有术神存在？早在修真界之时，我便自那仙帝联盟暗中培植势力手中，得到过三幅拼凑而成千机图！”

　　说罢，他将那副拼接完好千机图递将过去，却由此引得星晖仙帝一把抢过，惊声颤音脱口而出：“千机图？你手中居然有如此神奇之物？”

　　刘君怀正色道：“此乃真正圣品，已被一一验证过，您请看，这特殊标记之处连接起来，便是一副残缺四象图！虽为无数晦涩难懂字符堆砌而成，所幸在此之前我曾接触过四象图中所标注之地，由此而存在着修复两界通道所需天钧神泥与九天息壤！”

　　“那时我便猜测，仙帝联盟为何要苦苦寻找此幅千机图，显然千机图能够出现在修真界，定是那位术神所能提早预料，千机图之出现就必有出现理由，追溯这一切发生根源，实在是与仙神两界之未来，有密切相关之处！”

　　他此言立时惊起现场一阵轰然惊叹，皆是因为千机图的出现，内里所包含意义实在是太过惊人，正如刘君怀所言，极有可能直接干涉到两界之未来走向！


第1136章 僭窃之罪

　　众人惊骇之处，便是在于此幅千机图之存在，说不得要比仙帝联盟存在还要久远，因为九天息壤来由，圣光社以及相关势力中人早有得知，刘君怀便是取自于修真界某一处上古残余秘境。

　　千机图能够流落于修真界，本身便是极为诡异之事，而千机图所指方位隐藏之物，居然皆是与仙神两界通道修复问题直接相关，这是否昭示着天机气运，大势所趋？

　　而且无论何等天象所化有迹可循，均是承天意以从事为最终结局，术神所能预料中事，显然即为两界未来或遂如人愿，或祸福相依之具体指向，千机图以及背后一切，定然为某一位具有通天彻地之能者所刻意引导。

　　星晖仙帝颤声问道：“君怀，你可否将千机图出现前后事宜一一表述？”

　　刘君怀于是便将其中来龙去脉详尽阐述，星晖仙帝越听面色越是红润，显然已是气血有所喷涌，情绪一时过度激奋所致。

　　他深深舒缓一口气，才缓缓张口讲道：“千机图内中缘由，牵引你故地重游，由此而生得这般神物获取，的确是天机垂衍，大势未来所趋之事实际显化！这么讲吧，此幅千机图确实为术神所刻绘，而且此人与我所修谶纬之术密切相关！”

　　“因此位术神前辈身份着实隐秘，未得老人家相关势力相允，我自不能轻易将他相关信息表露，待得日后进入神界，自会亲行前往征寻，一旦有所授命，定当及时相告！”

　　他手指千机图之上特殊标记道：“此等晦涩字符堆砌而成之物叫做谶语秘法，有一个个谶语符文构得。地图本身用通灵神樟灌入秘银制成，再将所推演出地形地貌以秘法灌注入地图之上，为道教上古流派诡占宗不传之秘。”

　　“真正谶纬术在神界也几近消失，每一位谶纬术中最极致修为者便称其为术神，因谶纬术预决未来之凶吉实在是骇人听闻，以至于甚多居心不良之辈，常假借天象或神意为某种目来制造世间舆论，蛊惑人心，谶纬术便从此背负恶名，为其他道教传统势力所打压。”

　　“因此方是远古谶纬术文献湮久难考之根本原因，使得谶语秘法从此破落流失，诡占宗也就此遁入隐门不见踪影，真正谶纬术因而被封印为不传之秘。但数万年间仍有一名术神成就，不过达成术神成就，却是被天道所记录，便因术神本身造诣，极大造成天机泄露。”

　　“无端揭露天机被就是逆天行事之举，术神般存在就等同于真龙一族气息被天道所排斥，一旦天道感知有所反应，便会降下天罚施以惩治，这就是术神不能公然现身之因。”

　　他指点着手中天机图，面露一丝倨傲神色，缓声接着道：“此幅千机图应该便是术神大人一线天机指向之物，由君怀所获得二物推论，必定与那仙神两界通道问题密切相关！”

　　“继而可推断出，术神大人天机演化中，已然预示来自上天之启示，此图便仿如代表天机窥测神意之天书，由此而引点出所推演天机之预示。在我看来，此等天机所指远非两界通道修复范围。”

　　“诸位细想，天钧神泥与九天息壤皆为修复通道之用，仙帝联盟所行之事便是相关阻止举措，而寻找千机图即为那般险恶用心之具体施为；千机图刻绘着为神界中人，仙帝联盟获知千机图来源也定然来自于神界，因此仙帝联盟身后，必有神界某一方势力来扶持。”

　　“而两界通道被封印，只有神界势力才能达成，所以此方势力即为仙帝联盟身后依仗；再者，两界通道被封印，被深度怀疑为神界某一势力私心所致，其目的便是在天地大劫降临之际，不至于为仙界所连累，单独神界一隅也好便于做出防范。”

　　“由经君怀所带来修真界以及仙界相关事宜推论，此等猜测已呈现实成立！虽然此等举措实属无知妄作行事，末法时代之降临，乃是天道倾毁崩塌之巨势，诱因来自于人心不正道德败坏，佛法道义失灵，各种魔化的现象此起彼伏，又哪里是偏安一隅所能躲避？这一点可由向笛先生来详尽解读！”

　　向笛先生点点头，深以为然，语气果决：“末法时代众生相，已经渐渐失去对道之追求中那种纯粹与超脱，期间或有逆流而上者如诸般护法善神，不惜以一世苦修化作神力来填补那种道义缺失，对天道倾毁崩塌之势仍不得有半点影响。”

　　“犹可见，只有应运而生应劫者，方能自根源处解决魔化现象与道义缺失，这也是为何天命所认定之人，均来自于最底层修真界原因！试图借助于两界通道封印，将自身偏安于一隅之举，无异于神界大能们封印各自圣人道场，进入至封山之境，来减少消耗以望能够渡过此劫。”

　　“此二者均有掩耳盗铃之嫌，就算此类封印道场举措可暂时躲过末法劫数，但他们修为都将一点一滴地被抽走，最终还是不能渡过大劫为必然之事，毕竟道场或某种独立空间不同于世界自然世界，只有一方世界道德相对净化，才能有效拖延天地大劫降临。”

　　“而两界通道被封印，不仅对未来之势毫无帮助，却是完全置仙界于水深火热，飞升之念断绝，直接可导致道心不固甚至沦丧，将神界一方有所控，不仅对大劫降临毫无益处，相反却阻碍仙界道德进化，此等势力不为万恶奸邪又为何物？”

　　星晖仙帝接到向笛先生眼神示意续道：“由此而来，千机图之出现，讲它为惊天憾事恕不为过！因此再生出君怀之前所言，追溯一切发生根源，与仙神两界未来有无上维弘之必要性！”

　　“在君怀看来，寻得那位术神，即为解决两界将要面临劫难另一路径，术神既能推演出万恶之根源，必然会有相关应对举措成熟于胸，不加以提前施为，或许与术神不能公然露面有极大关系。”

　　“但以刘君怀此等应劫者身份来具体应对，反倒会有天道一线生机所加持，君怀此人小小年纪，能够从中推衍出关键核心，不能不令老朽深感不如，这也表示我等竭心倾力辅助之举完全正确！”

　　安邦仙帝手掌猛拍大腿应和：“果然如此！若是讲仙神两界之现状，与未来天地大劫降临之推断，最是了然者无外乎我等守望者与卫道者势力，必定我们一世所固守便是保得一方世界之安危！”

　　“但即使如我等这般，能通过寻找一缕天道天威缝隙，相对自如来往于各界，即使有术神此等意识，也未有术神所推演天机气运具体走向。不怕众人耻笑，即使仙神两界封闭原因证据，也是来自于君怀所提供。”

　　“正如仙界圣光社一般，虽对于仙帝联盟之所以建立有相关怀疑，却是苦于找不出相应证据，如此探寻下来就是两万年过去。自从君怀将消息送达，才有了之后一系列应对打击施展！”

　　“方才我偶有一种念想，但此等犹若臆想般念想，却是不知该不该提起，提出之后会不会对君怀今后所行之事有影响，若因此而得某种僭窃之罪我心甘情愿，只要对于今后两届中时有所帮衬！”

　　安邦仙帝本身为神皇层面，又为守望者势力中人，于守望者组织中又身担讯息筹集，由他心中所生出事由推衍，自然是非同小可。

　　在场中人多为仙界仙人，在明知非同寻常情形之下，当然不敢自行决断，于是此时眼神均想着向笛先生注目望去。

　　向笛先生垂首沉吟只是片刻，便抬头微笑道：“安邦兄但行讲出便是，此地闻听者皆为可信赖之人，不会有丝毫消息走露！”

　　安邦仙帝摆手轻笑，“我倒非因为消息走露，完全是害怕对君怀未来行事有所主观臆断影响！”

　　刘君怀也是笑道，“安邦前辈大可放心便是，你所言之事再是钩深致远，也只有我能力所达那一日方可理会！”

　　安邦仙帝乐道，“此等猜念无关深奥，却是与玄奇沾点边框！以我心中猜疑，或许是此位术神，实乃某一位圣人境地者分身所化！我身入守望者势力数千年，对于天道其中威甚颇有了然，我之以为，没有哪一方势力或某一位圣人之下强者大能，能够置于天道威慑而不顾！”

　　“我之本意并非怀疑术神大人相关谶纬术推演法术显化，而仅是单独针对星晖谷主口中所言，术神般存在被天道所排斥之原因！除非术神大人永久置身于某种可遮掩天道感知禁制之下。”

　　“但只要他一经施展谶纬术推演天机，必定就会被天威感知锁定，那时候在有所遮掩已是不及。在任何禁制之下，均不会与天地完整沟通，此乃修炼中常识，因此我个人认为，术神存在，为某一圣人分身，所做推演，实际上为圣人真身于天道之上星域中所衍化出来！”

　　现场除开刘君怀，众人皆是一副见鬼模样，安邦仙帝此番见解不仅突兀，而且着实令人匪夷所思，纵是修炼至此等层面，已见多了诸般稀奇古怪，圣人分身一词还是首次听闻。


第1137章 恐石去而草复生

　　必定但凡证道入圣者，皆是跳出三界外，不在五行中超脱之人，这天、地、人三界，与金木水火土五行诸种有生有死以及不如意，跳出三界五行就是要脱离如此范围，不受这个范围约束，由此而自由自在，长生不老，身处永恒。

　　即使圣人仅是一具分身临至，或是亲自干预三界中事，已是道义感知倒退之举，无异于圣人心中道义秉持，又沾染上凡俗之气，怎能再行于圣人界面存身？

　　虽然众人心中疑惑声音不断，但也无一人怀疑安邦仙帝认知，神皇层面非仙人境界所能理解，即使低两个阶位神兵境地，在仙人眼中也是神一般存在。

　　安邦仙帝境界如斯，又身居那等重位，众人心中疑惑也仅为个人认知不达缘故，他们却不知同样来自于神界的向笛先生、茂彦仙帝，也是感到安邦仙帝此言极不靠谱。

　　刘君怀却是自一旁深以为然，他看出众人眼神中惊惑之色，微微笑道：“小子我倒是认为，安邦大人此等猜测十分在理，也同样认为星晖前辈所言也是实情，但圣人境地者分身所化猜疑极有可能！”

　　“众所周知，天道亦为上天意志，寓意大自然运动刚强劲健与大地气势厚实和顺，相对应天地之间增厚美德，容载万物，天地合而万物生，四时行，试想此等包容万物存在，怎可容留被它所刻意记录孽业气息？”

　　“术神乃是揭露天机最彻底之人，有违天地自然运转之运势，乾坤两卦物象便是利用天机缝隙，谋求预示吉凶与大势走趋，便成为自然运转运势窃取行举。天道威严不可有丝毫亵渎，浩渺天威之下，感知此等极致窃取之举最是敏感，术神所推演行为，不可能于天道威严笼罩之下来进行。”

　　“由此而推论出，术神所做推演，定然是超越天道之上环境里，圣人具有无所不在之洞察万机之能，也不能排除术神推演亦为圣人刻意感知由来。如同仙神两界守望者与卫道者，甚至修真界守护者势力，同样为一方世界看护势力。”

　　“看护势力既然由圣人中主宰来主导，与实际干涉三界五行又有何二异？因此不能排除，会有其他圣人同时在关注我们所身处世界，而采取何等干预方式，却是不能为圣人界以及天道感知，必定圣人道势已被天地所记录，那等权限逾越之举，与道势有相悖之处！”

　　“前两次天地大劫，圣人界未必没有做出此等干涉之举，但圣人层面不能亲为，未能相行阻止只会出在具体实施人身上，既有可能便是方才所讲到应劫者！就像眼下局势类似之举，神界某些势力面对如此危难，选择明哲保身，这才令人类修士全面溃败。”

　　“但全面溃败原因，并非大劫临及下妖魔两道侵蚀原因，而是经年魔性久浸沉积，导致妖魔二族从此魔化，我曾经于一秘地，亲身接触到一位数万年前历经上次大劫人族分身残魂，她称呼神界仙帝为大帝。”

　　“闻听她所言，妖魔两道大肆进袭之际，漫天遍野已是魔化后黑雾肆虐，无孔不入之极，妖魔两道意志便是由此等魔化黑雾引导！黑雾为吞噬万物灭绝之气，生机消灭殆尽已是必然，由此可见，大劫所造成天崩地裂只是表象，魔化黑雾方是万物灭绝之原罪！”

　　“黑雾之所以被魔化，便是因为道德水准越来越低，各种魔化现象日积月累。五浊恶世从此形成，诸法不净，善恶夹杂之势日趋渐盛，人心越来越凶恶，道德越来越浅薄。正法、像法灭尽，末法时代众生知见不正，邪见增盛，不知修行善道，吞噬万物灭绝之气从此泛生。”

　　“应劫者不能自那道德沦丧之初便横加干预，纵是大劫普降时神界力量最是强大，也仅堪堪与妖魔两道为之一战！魔化黑雾沾染其中一缕，即使及时强行压制住，也可令自身不能动用一丝气血流转，生机被同时禁锢起来。”

　　“此等魔化黑雾不灭不绝，只有强行炼化唯一方式，试想在自身无一丝气血流转局面下，如何来行进那等强行炼化之举？但如此近乎无敌魔雾，依旧会被天道天地大收元之势所倾覆，面对天道威严，术神能够在它气息笼罩下，不被其所感知么？”

　　众人均是沉寂不语，无疑刘君怀此番言论很是通俗易懂，他言外之意，即使有术神存在，那等可预示数万年后大势走向神术，绝非天道之下所窥知。

　　此等逆天行举已是超越了天道般存在，那等图谶显化，几近等同于天机直接裸显垂衍，非圣人之下仙人所能达成。

　　而天机图真正刻绘之人，极有可能为一具圣人分身所化，来借助于术神之口，将天机间接传达给应劫身担者。

　　术神存在或许也切实存在，但那等极致品阶图谶刻绘，却非他一人之力所能做到，即使他不是圣人分身之体，至少此人曾得到过此类分身意念指引。

　　星晖仙帝口中确凿肯定之语，也是来自于师门口口相传，术神其人自然不可能亲身所见，术神背后有何种助力也无从知晓，此时听闻刘君怀一一道来，也生不出多少反驳实据。

　　刘君怀瞥见星晖仙帝面上，有甚微恍惚神色，向他笑道：“无论安邦大人与我如何猜测，术神之存在不容置疑，其所作至伟贡献也堪为不世之表！或许今次末法末劫，便会因为术神存在，更添相行阻止可能性，术神大人也不枉救世之主称谓！”

　　星晖仙帝神色登时就松缓下来，他非是心底里对刘君怀、安邦仙帝所做猜测有所不满，而是二人所言极大摧毁他生命中视为无上崇高认知，刘君怀此等无碍术神至功伟业言语，才令他心中豁然醒觉。

　　安邦仙帝面色凝重道：“我无意轻忽术神存在高尚意义，但我等所行之事干系过于庞然，讲之惊天憾地亦不为过。越是如此，越不能自此间生出稍甚差错，术神其人在神界也是忌讳存在，此间相关话题，半点也不能泄露出去，哪怕是在与神界相隔另一位面！”

　　向笛先生努力平定下心神，“看似末法末劫似无法预见般遥远，亦非大德行之人所能轻言干预，实则正如君怀所讲，只有彻底将道德沦丧势态由根基处施加影响，才会令大劫之势有所延缓！”

　　“所以实际参与者，便是我等身入基层之人，莫要轻忽每一人其中所产生影响力，哪怕是一名邪恶势力中人铲除，也是切实存在功绩！只有千千万万我等样人联合起来，才会应和应劫者所引导出大势所趋，我等每一人皆是具有重大功德生出之人！”

　　君昊仙帝点头附和，“劫就是时代，时代混乱，是由见解混乱、价值观混乱、理念混乱聚合体，万物生灵行为行举不再循规蹈矩，便是混乱之事由始。目的明确下来，仙界也要有相关契合条令颁出，仙帝联盟距离完全覆灭已是不远，仙界新秩序形成迫在眉睫。”

　　“在这里我谨代表圣光社、天道轩、无妄谷、天道盟四方势力表态，今后定将彻底打击邪恶势力从小做起，不会忽略任何一个细小痕迹，争取在最短时间里，将整个仙界导入一个崭新秩序当中！”

　　向笛先生很是赞赏道：“要自仙界第一重天开始抓起，近几日迅速拿出具体实施方案，我会及时将此等措施汇报，以便今早在其他层面铺展开来！”

　　来自于守护者势力消息，刘君怀所在修真界，现有秩序与之前相比已是极为改变，这一点他自其中所其作用毋庸置疑。

　　向笛先生所在势力均有明确获知，他心下自然是心中已有所念及，此刻见君昊仙帝能深刻体悟到其中关键，可见仙界今后秩序也会有重大改良。

　　一隅秩序完好自是无碍大局走向，接下来便是卫道者需要及时通汇其他辖下势力，才能保证此等良好势头，更大范围实施，方可与大势产生更巨大影响力。

　　大势决定气运走向，气运伊始，便是各种际遇有迹可循，如何将此种有迹可循，自诸般无从猜测与不可理喻中解脱出来，方是承天意以从事良好开局。

　　术神所能预料之事，即为未来大势具体指向，刘君怀也只有在大环境道德理念趋向好转之时，所付出种种作为才可有实际意义。

　　能够亲眼见到大势气运有效果出现，刘君怀此时心下才有所欣慰，必定他所行之事意在生变引导，而非立见成效，君昊仙帝此刻所言所行，方是对他最大辅助。

　　刘君怀身份存在，注定无尽劫数与磨难相随一生，在他终极任务完成之前，即使修炼速度与气运盖天，在所应之劫到来之前有足够能力应付敌势，但若非整体道行势态不见好转，也只是徒劳无益。

　　为善而欲自高胜人，施恩而欲要名结好，修业而欲惊世骇俗，每一种尘世历练方式，或是欲达手段，均需要与天意相应合，但绝非刘君怀一人所能做到。

　　也只有事境尘氛殆扫，有一处拔除不净，恐石去而草复生之相会瞬间形成，只有齐心协力之下百折不回之真心，才可有万变不穷之妙极道义遍及。


第1138章 风水绝佳之地

　　太歙谷就此化为虚无，并不意味着仙帝联盟从此湮灭，尚有两名副盟主不见影迹，唯一消息可能获得处，便是那位尚不曾恢复神智六盟主。

　　此人在梵阳仙帝迅速召集仙医，仍处在竭力抢护当中，众人聚集等待之机，刘君怀却是引领着向笛先生三人与星晖仙帝回到松印小世界。

　　混沌空间内乐圣仙师与众女，也被他及时招引，老管家与浦和仙帝一行迎将上来，自是一番详细问询。

　　关于太歙谷一事，众人均是唏嘘感叹，但皆认为仙帝联盟另有一秘密去处，虽不至于完全失势，今后所造成影响力已是极为微甚。

　　刘君怀没有提及术神存在相关，却是向浦和仙帝问起神界蓝家之事。

　　浦和仙帝顿时惊喜之意大起：“确有蓝家存在，而且上古千灵术也切实存在！实际上蓝家为雷门早期盟交势力，但早在与雷门不利迹象突显之时，雷门便及时与那些交往深厚势力做出断绝表象。”

　　“雷神第一百代传人遭敌暗算，其门下本已萧条亲传弟子已不足十人，且横跨一百零一至零三代！据我所知，我等十人中，此刻便有一人被蓝家所收留，只是当时离开神界颇为急促，具体如何并不尽详知。”

　　“蓝氏家族一直以上古千灵术作为祖辈传承，但修炼其术条件相当苛刻，并非仅是蓝家血脉这般简单，祖辈香火遗留明确指定某一属性，才可接受完整上古千灵术传承。”

　　“由上古千灵术所衍生诸般法术，才是蓝氏家族通用术法，真正核心成员即为完整上古千灵术传承者，极少在神界各神域现身，即使雷门也只有雷门总兵使者以上层面，方才与蓝家核心成员有所接触。”

　　“根据我平时观察，雷门相关暗中探寻之事，均会交由蓝氏家族来执行，只因上古千灵术所衍诸般容貌气息变化，实在是神鬼莫测！更深层隐晦，就连我这新晋雷门总兵使者也未来得及知会，便遭及雷门溃塌惨祸！”

　　讲到此处，浦和仙帝情绪有所波动，刘君怀连忙将话题岔开：“上古千灵术果然有这般神奇？”

　　浦和仙帝说道，“这是我与翰林师弟亲身感同身受，还记得我曾与你言及，雷门有一部可遮掩自身气息之法，雷门之所以被奸人所害，便是因为九劫天雷珠与此部独特功法？”

　　“这部可遮掩自身气息之法，叫做敛息神诀，我与师弟二人能偷来此仙域，便是以此为依仗！而敛息神诀与蓝家上古千灵术同出一系，雷门往上推几代，与蓝氏家族有师门近亲！”

　　“当然此等消息也属我个人猜测，因为敛息神诀在我雷门内也属不传之秘，若非逃生所需，我当时身份，不足以亲身受其恩蒙！我仅是神兵境界之时，便是被雷门所差遣，投入到守望者势力之中，在闻之雷门有难之际方才匆匆赶回。”

　　“在我临危受命于新晋雷门总兵使者时候，方才被雷门格外开恩，接受部分敛息神诀传承，以应和势态恶化之时逃生需要。即便如此，我也仅是修得敛息神诀其中不足一二，敛息神诀真正玄奇之处并未领会。”

　　“而蓝家上古千灵术，我之前早有获知，守望者势力中也有相关信息搜集，所描绘之精细处，与敛息神诀有颇多相似地方。稍后我便将部分敛息神诀传承留与你，若未有与你之前所习得隐匿身迹法术冲突之处，不妨早些熔炼了它，也好对日后完整敛息神诀修习有较大帮衬！”

　　刘君怀点头应允，他不会顾忌雷门不传之秘称谓，自己将来身担雷门重建大任，与实际雷神传人并无多大区别，能够与九劫天雷珠相提并论之物，自非寻常神术所能替代。

　　他只是习得蓝家上古千灵术一角衍生，便具有极强隐身化形能力，敛息神诀必定是神通般存在，他不介意将之取代自己现下身居遮掩气息之法。

　　而且刘君怀有种预感，那本无字天书道器，应该多多少少与敛息神诀有所联系，既名为道器，其内蕴威势或是神通显化，自当超越半圣之体威势，就连浦和仙帝这般神皇境地者，对本门道器使用也一无所知，必定会与那雷门内不传之秘有所交集。

　　下一刻众女来到，刘君怀也需要将那巨大紫阳霰石找一合适安置之地，连带着那座剑阁，也需要一处独立空间来容纳。

　　紫阳霰石为上古神灵之气结晶，并有股股存在于冥冥之中神秘力量深蕴其中，还具有匪夷所思穿越时空能力，虽然刘君怀此时境界，不足以将此等穿越时空能力辨识出来，但那条时空隧道所带给他震撼之感，使得他深信传说中穿越时空能力，绝非臆想揣测。

　　刘君怀诸般法则感知中，空间法则理解最为深刻，而穿越时空能力必有空间、时空移动法则存在，哪怕只是一缕，对他的空间法则感悟即会有巨大用场。

　　他招手唤来数十匹赤焰龙驹，除了练乐人之外，众人也均对此间未知世界抱有极大兴趣，均是跟随前往，即使那位封朋兴，因修炼体质原因，虽仅仅金丹后期修为，也在到来松印小世界后心境大变，不再排斥与外界交往。

　　更因刘君怀早有许诺，将他体质完全改造，此时将众人兴致颇高，也有心前往一探究竟。

　　他老伙计练乐人自是望在眼里，更催促着封朋兴尽快融入众人之中，心下也是暗自兴奋不已。

　　本来他与封朋兴同样固执得几至骇人听闻地步，自元阳神树移植到松印秘境之后，人树寿限均有无限发展机会，心境也就此大变。

　　封朋兴一生无子嗣后代，自在松印小世界出现后，由练乐人来刻意疏导，使得封朋兴心性也有巨大提升。

　　修炼者无论动静殊操、喧寂异趣，还是锻炼未熟，均与心神混淆于偏颇固执有甚大关联，心境便如一颗明珠，以固执障蔽之，犹明珠而混以泥沙，将之洗涤不易，但一旦得成，会有心神就会有脱胎换骨般转变。

　　连那修为更为低下者如沈一桓夫妇，也均表现出极大兴奋之意，皆因颖安潭虽有仙界之诸般神奇美妙，但因所处地界狭小，难得有跟随刘君怀这位此方世界之主出行机会，众人也乐得如此难得闲暇时机。

　　因尚无几位人迹出现过，松印小世界整体上算是一个五彩绚丽神秘世界，原始而且生机盎然萌生，更为无限大广袤无际存在，随着刘君怀世界之力逐步提升，松印秘境也会随之无限拓展。

　　在他进阶半神境地之后，小世界依然发展为目前千万里之遥，也有当年汉疆两成大小，且一方天地奥义隐于其中，五行之力中仙元几近液体化，便形成此地世界之力主要构成，更有一缕大地万息初始力量深蕴其间，此地浓郁五行之力本源气息，极易于修炼所用。

　　众人中四位怀有身孕之人，被向笛先生三人与刘君怀刻意保护，令得沈多多不禁频频撇嘴：“如此重点守护，哪里是孕情看护，想必是天地至宝，也不能有四位半神亲力亲为吧！”

　　沈多多这是在嫌弃，她所沿途观望到奇花异草，不能指使刘君怀来及时采摘，刘君怀却是呵呵乐着将六翼金鹏，与仓骥鸟使唤出来，任由沈多多来亲自指挥，这才令得沈多多面色大喜。

　　松印小世界内仙境般存在处处可见，而刘君怀此行目的，乃是一处一层薄薄白雾笼罩下的，峻岭与江河交汇之处，原因便是此地为整个小世界核心位置，四面八方皆有气路可通，诸般仙灵之气在此地形成一个巨大畅行无阻势头，且相互间融会贯通，桃花林、桑竹遍布，落英缤纷。

　　在轻烟薄舞中，嫩绿、翠绿、墨绿依稀可辨，混成一片绿色海洋；青山绿水映衬下，秀丽水泽、葱茏高山、薄薄仙雾交绘成一幅美丽画卷，到处放射着明媚阳光，均呈炫耀五颜色彩毕现，万物如同淡淡蒙蒙写意画面，忽隐忽现，煞是神奇。

　　每及夜晚，月光如水平静柔和，淡月笼纱，娉娉婷婷，偶尔有微风唿哨而过，一如梵音自天际间飘来，顿时令人耳聪目明，如悟禅机。

　　半日之后，终是来到那地，乐圣仙师不禁笑颜乍开，“君怀，你可是极善于寻找神土妙地！此间祥瑞之气甚是浓郁，犹若五彩祥云光华流转，圣洁光芒无处不显，竟似天降祥瑞与人间一般！”

　　向笛先生也是不住点头：“不仅如此，此间气息演五行之妙理，藏宇宙之奥玄如神灵布化、上善蕴涵，五行能量气体颇为密实，远比仙界普通仙灵之气高级几十倍，内里蕴含五行之力与规则之力相媲美，却省去了感悟演化，气运尤佳之下，可令体内五行之力凭空生成。”

　　乐圣仙师微微颌首轻摇，阖目一副极其享受模样：“更深处法则之力也有彰显，虽不似遗址内三生石周畔那般裸显，确实是仙界中难得一见场面！”

　　刘君怀笑道：“师父之意，便是此地比较适合那紫阳霰石在此安置？”

　　乐圣仙师乐道：“以我观之，此地甚为适宜，并非仅在于日后修炼，而是就此安置，极易于紫阳霰石所独有大自然雕琢洗炼之气四处繁衍。此地四通八达，又为风水绝佳、运势流淌畅快之地，即便是极高深风水师前来堪舆，也会对此处情有独钟！”


第1139章 水善利万物而不争

　　“水绕山缠在平坡，远有冈陵近有河！君怀，此处为风水宝地，都讲一命二运三风水，命是不能有所改变，而运与风水却是变幻各异。”

　　星晖仙帝遥指峻岭与江河交汇景象，“此地为秘境中宫二黑土中枢位置，中宫二黑为病星，可用金卸掉土中火气，却因此间五行能量气体原因，将此势演化为与五黄土成比劫之势，巧妙生为理所当然风水齐聚之地。”

　　“常言道，正午为中，枢立则运，言二极相当，为天杠抽运。水绕山缠之势属天成，叠嶂玉莽错落分明，此乃后天乾坤配合之势。却因四通之相有渐起渐盛趋势，各式祥瑞气息纷涌来至。”

　　“三碧木入住西北乾宫，文曲星进入正西兑宫，文昌可以反克兑金；五黄土到东北与财位暗合，正南武曲星转换为桃花位；破军星进入正北坎宫，金水相生，没有冲克；八白星进入西南坤位，一阴一阳相合宜彰。”

　　“又因震宫九紫火与正东震木相合相生，一白水进入东南与文昌位相合，就此一白水、二黑土、三碧木、四绿木、五黄土、六白金、七赤金、八白土、九紫火，铺排九宫，从此运化无穷，亦为大合乾坤之势，气具大略，三才万物遂定完美八卦之象！”

　　刘君怀甚感讶异道，“星晖前辈还如此精通九宫术？这也是谶纬术所包容？”

　　星晖仙帝笑道，“谶纬术并非只能推演天机，在远古诸般神秘传承里，有太多让人匪夷所思事物，至今仍是不解之谜。而谶纬术为现如今唯一可略作解读之神术，其中充斥着预言未来吉凶文字符号，与相对于玄学而言奇招异术，九宫八卦即为文符异术形象描述。”

　　“风水一说为之中最低浅运用，先辈早有论述，我此番推论也不过生搬硬套，照本宣科罢了！谶语流传形式很隐秘，甚至怪诞。有以诗歌、童谣传唱，有用文字、图画示人，也有刻成铭文深藏于地下或墙壁中。”

　　“待事件即将发生时才被偶然发现，让人们觉得这不单是巧合，而是天意在示人。正像天机图之显现，却是暗喻数万年后大势中隐患，虽经这许多年岁更替，此时观之仍奇验如神！”

　　“而天机图便是无数晦涩难懂字符堆砌而成四象图，足可见九宫八卦，自其中所起巨大形象指引效用！与此等天机推演相较之，风水探知为最为彰显存在，各式景形变化一目了然，只需搬用前人精义编撰，一一套用便是了，实无甚高深之处！”

　　乐圣仙师笑道，“将整个小世界比作天体，此地便是天体运行中心，即为中天所在位置。中天高瞻远瞩，煌煌立法树常规，五行妙理由此而生得，便如大自然在此布化悬法，演化奥玄自然富蕴，星晖兄弟这番论处极是契合！”

　　几人在此侃侃而谈，在八女眼中，却是被那美不胜收如幻境风情所陶醉。

　　俊俏峰岭，直直耸立，有白云轻绕；俊美秀水，清澈见底，有鱼儿嬉戏。溪水两岸石壁，更是美妙绝伦：五彩光华、扶桑日出、霁河横银、水静风恬、烟浮雾横，碧山远列……四时不同、景色各异，五彩缤纷、交相辉映。

　　青翠丛林，碧绿修竹，四季常青、生机盎然于群山叠翠、清雾朦胧当中，远观之，超凡脱俗之极，仿佛斜披轻纱，若隐若现、似有似无。

　　阳光相拥之下，光影揉和紧紧依偎着崎岖山间天然路径，衍辉铺就大地，照映出淙淙溪流碧波荡漾，波与光一起粼粼生辉。水中有鲜活锦鳞，时而在水底觅食、嬉戏，时而跳出水面，搅动阵阵涟漪，圈圈荡漾到远远岸边。

　　沈多多大张着嘴巴，纤秀弊端下，粗喘声音可见她此刻已是深被美景所惊憾，如此清幽、脱俗，不带一丝人间烟火胜境，要比小世界内任何仙气缭绕处更清气四溢。

　　众女虽来至仙界已有十月有余，却是仅有几处秘境与炼心岛临及，其他仙域尚未见识，能有这般惊艳神情不足为怪。

　　来自于神界数人所经历甚多，但也觉此地气序和平之状颇为凝重，几有餐其草木，则可长生不死之念。那五行之力浓郁所在，更令人心生翕然注想物外之感，面目此时观来也极是享受。

　　安邦仙帝走上前来说道：“君怀，那座紫阳霰石有十几丈方圆巨大，百余丈翠影流光里，由百万道纹理线条组成庞大流长势态，却是有龙脉大泽山川脉理彰显。整个龙脉走向，隐与此地有渐成合围之势，至于此地最是契合！”

　　待刘君怀取出紫阳霰石，未曾见及者均面露惊异之色，其上天地自然气息甚是厚重，覆面所包裹珍珠质表皮，竟是令众人心生荡摇万象之感。

　　乐圣仙师神情也是大显惊奇：“果然有龙脉走势隐成！脉别生气，霖分阴阳，来龙山势曲折婉转，奔驰远赴。”

　　星晖仙帝也是面露惊喜，“龙脉来势绵远，发富亦绵远，来龙去脉果真真实存在！”

　　此处为小世界能量与气息汇集之所，所有一方世界精华所在蕴藏之处，刘君怀心念转动，两手掌便浮现盈盈流光，亦令身畔五行元气光泽一时间大盛。

　　硕大紫阳霰石也是缓缓浮于半空，浓翠蔽日显化渐趋旺极，浓郁翠意里纹路奇幻似层峦奇岫，静窈紫深，随着刘君怀意念转动而变换形态，他竟是自其中感知到满腔喜意，庞大身躯居然发出阵阵颤动，周身翠意大放光华。

　　刘君怀缓缓舒放出世界之力，一方天地奥义旋即溢满此间十里方圆，大地万息初始力量由此而生发，流转而形成这方小世界独有气息，缓慢将紫阳霰石团团包裹。

　　感受到其中本源五行气息，紫阳霰石任由着其身形被压制、俯视之意浩然正气牵引着，而刘君怀此时满身也散发出一股毁天灭地恐怖威能。

　　他是这方世界主宰，只要他想，动动指头，就能令一座高山灰飞烟灭，此时他心魂演化出漫天光点，世界意志四处飞舞，化作一张大网，瞬间将十里方圆给笼罩起来。

　　无数杂乱气息，也在心魂演化大网中倏然消弭，原本世界意志中抵抗力量瞬间消失，而他神念意志尽皆灌输到世界意志之中，再无半分滞涩。

　　空际薄薄白雾涌动大作，祥瑞之气适时升腾，五彩祥云光华流转之势骤起，倏然汇作庞然圣洁光芒四下里乍放。

　　紫阳霰石自刘君怀意念中欢动，一道细微炸裂声中，所经之处空间破碎，它本身意志逐渐削弱，渐与此间天地奥义融汇在一起，随着怦然一声顿落之势自地面剧颤，紫阳霰石已是嵌入一平整之地。

　　石身满目生机呈涌荡涟攒动不至，邃远时空法则轨迹纹路刻画，竟是渐自流转出五行蜕变轨迹，神韵邃远如万物生成、山河演变之伟力，生之力玄妙奥秘随之就此生得。

　　生之力天地间最难感悟接触力量，为世界之力意念提升由得，没有生之力，这种演化天地伟力只能是空想，生之力生得之后，便拥有了小世界天地间五行法则之力。

　　而此等五行法则力量，即为世界之力凝结精髓，从此塑就生之力同时，也因此而衍生世界之力意念升华。

　　但这种世界之力相关力量，也只有在此处松印小世界内才有完美凝结显化，与外间大世界力量有诸多不及之处。

　　刘君怀所看重的是紫阳霰石沟通天地能力，与运用天地之能来淬炼凝实小世界自身气机，方能达得如古井不波，如明镜不染深邃广阔。

　　上善若水，水善利万物而不争，便是讲像水善于滋润万物一般生机勃发，而不与万物相争，则能令此间自然气息尽其力摒除却是与怨咎，始终保持沉静且深不可测。

　　由此天地气息，方有世界整体性飞速进化之可能，无限沟通天地，才能充分感受周围能量或汲取或凝练，天地呼风唤雨根源才可充实至真实世界当中。


第1140章 乐圣仙师兴致所在

　　随一道色泽璀璨五色神光，夹裹着无尽绿意冲天而起，直入云霄，潮水一般涌动云层，便是有如鸢飞鱼跃景象乍起，躁动里散落一蓬祥辉浸染，不多时即铺就出广阔波恬浪静风光，处一化齐之妙于其间瞬间泛延。

　　一时间，小世界内天然自成之势徒增，于漫天勾勒出完整天理图案，于极致葱翠里渲染出一股聚气含水之龙势，气息灵韵鲜活，浩荡、正大气息弥漫，五色五行光线相互缠绕着在虚空里飘荡流转。

　　如龙瑞气蕴含着天地之威滚滚荡荡，无尽绿意里仿佛有一抹恍然明悟自虚空掠过，随气流涌动而四处飘移，各种能量都在一丝一毫凝实着，地面观去恍如道道缕缕生机仪态鲜活。

　　五彩华光漫天绚丽，金光灿烂如撒万把金辉，喷薄而出的五彩霞光，气势宏大之极，令在场众人心内激情徒生，渐有浑然不知如乐圣仙师者，已是沉浸在无意识状态之中，竭力去捕捉感受气贯长虹中阵阵威严可畏荒古气息。

　　如龙瑞气携着丝丝瑞气，游走如龙，虚空中再放光华，如云山雾海般一阵翻腾，氤氲绿海上空徒然一阵能量波动，一缕大自然气息由能量波动里溢出，气势绵延不断，丝丝缕缕仿佛无穷无尽，涓涓不雍中，终化为江河之势铺天盖地而来。

　　此时松印小世界内，才有了一次气息淬实，空际里世界之力像是倏然间庞然甚巨，颇有种庞然霍霍，大气凛正势态骤起。

　　其势恢弘博远，我果为洪炉大冶，何患顽金钝铁之不可陶熔；我果为巨海长江，何患横流污渎之不能容纳。

　　此等大势绽起之际，秋虫春鸟鸣声欢叫一片，恰如共畅天机；老树新花同含生意，半点不显媸妍迥然相异，立时使得此地几十人汇聚之处静若昼闲人寂，均阖目久听鸟语悠扬，不觉耳根尽彻，识海中一片云光舒卷，眼界俱空。

　　只有那沈一桓夫妇惊觉众人痴呆模样，蔓延流转出迷顿之色，刘君怀轻声来至二人面前，将他们引至另一开阔处：

　　“此地恐怕将会成为未来绝佳宝坻，二位老人家于此间修身养性最是适宜！在旁人还未察觉到此点，不妨就此圈画出一角位置，我也好相行将您二老未来栖身之地建造出来！”

　　刘君怀有诸般手段，可令二老寿限延长，待得他身晋神级仙人之后，便从此具有神元灌注能力，就此将二人体内气息生出仙人气机也是极易。

　　此间远比颖安潭处高级许多，无论气息与生机，均呈及其精纯态势，感知天地愈加自如，五行之力渲染更加透彻。

　　但颖安潭元阳神树却是不宜再行移栽，好在神奇如紫阳霰石这般，包罗万象之绿色运行轨迹，会不间断演化出忘我生机，不消得多少年岁，即可将整片世界铺展开来，元阳神树生存环境只会是愈加相宜。

　　沈一桓乐道，“我二人适志于花柳烂漫之时，得趣于莺歌腾沸之处，再于闲暇辟出良田半倾，留身自竹林掩翠作屏帏，一世也就足矣！君怀，便在这山间角落处寻一位置即可，却是要在小溪边，留出几亩平整之地便是了！”

　　刘君怀乐道：“那哪行，过不了多少时日，我就会将您二老体内修为灌注，就此修得仙人之体，寿限数千已是极低，说不得某一年间，您二位成就更高仙体也是极有可能。”

　　“而且日后羽尘与秋柔父母也要来至，怎么也需圈画出一处巨大院落来！况且两年之后便有外孙女儿出生，下一代还是需要老人家来看护为好！”

　　梅母神情倏然一愣，呆滞良久方才出声回道：“君怀，你此言着实？我二人也有身居修为那一天？”

　　普通凡人，即使寿限再是经由天材地宝精化，也不过数百年寿命，与身旁众人动辄几千年存活年限，他们心中未有其他念想也不切实，心底深处那种隐藏极深不甘之念尤存。

　　此时此刻忽然听闻刘君怀口中喜讯传来，由不得此二人心中掀起滔天骇浪，不知不觉两眸已被泪意蒙呈。

　　梅秉义夫妇虽然也一同来到仙界，但二人修炼体质与众女相差甚远，为求竭力追赶上众人，夫妻二人在飞升伊始便身入闭关状态，恐怕出关之时已是几十年之后，这令内心十分渴望他们有后代留存的梅母万分失望。

　　这下好了，自己也即将成就几千年寿命之体，梅秉义夫妇再是闭关数百年，梅母心中迫切才就此舒缓下来，紧接着便是巨大欣喜临头，居然使得梅母头脑生出一股巨大恍惚之意。

　　封朋兴这时候也是来到，他那仅仅金丹后期修为，面对此处小世界内漫天完整自然规则，仅仅沉浸百息便是再也承受不住，说不得要早早退将出来。

　　数月与沈一桓夫妇朝夕相处，他那孤僻性格早有转变，闻听梅母口中惊意，也不免面显艳慕之色。

　　刘君怀笑道：“封前辈自然是我一家之人，日后与我岳父岳母大人一样待遇！而且乐老前辈身前也需要相陪之人，您老哥俩与元阳神树还是有甚大机缘的！”

　　不过建制居身之所，还是需要楼阁院落炼制，吴绍远眼下长青子、李相予二人从教甚密，他也早早表露出对炼制丹药、器械极大兴趣，此时交由他来办理最是适合。

　　而且此地对于无甚修为三人来讲，外来侵袭威胁极大，未有大部分人员迁入此地，一时半会儿也不适于就此留驻。

　　他还有剑阁安置任务在身，也需要开辟出一处隐秘之地来，于是便传音将乐圣仙师与浦和仙帝唤醒，却不料翰林仙帝也就此醒转，走过来闻听此事，便乐呵呵将炼制任务接揽过去。

　　翰林仙帝可是远超五方仙帝的八级炼器师存在，不消数个时辰，将整个乾元境数百里范围建筑全部炼制也是不难。

　　此处命名为乾元境，却是听从了乐圣仙师之意。

　　乾元，就是乾之元，乾是天，元是始，乾元既是天道之始。

　　此地蓬勃盛大初元之气，乃是万物所赖以创始化生动力资源，这种刚健有力、生生不息动力资源，亦为统贯于天道运行整个过程之根基。

　　取名乾元境，便是具有颇为源远深意，瞬间就博得大多数人齐声称赞，刘君怀最隐秘嫡系修炼宝地就此得名，此地盛境足足发挥数万年巨大用场，这是后话，此时暂且不表。

　　刘君怀与乐圣仙师、浦和仙帝三人足足踏遍百里面积，才于一处隐秘山谷停留下来，相对于紫阳霰石栽植，剑阁存在却是需要相对独立空间，而且外间气息要尽数隔绝。

　　毕竟剑意也为鲜活灵性气息，不能与其他灵性颇重气息相接触，不然便会有单纯剑意被稀释之危。

　　之前，剑阁临时存放空间，只有乐圣仙师未曾进入，但他对于剑意感知，却是身为神皇境地者浦和仙帝也犹有不如，只是仅仅半炷香进入时间，乐圣仙师便是将其中一层转遍，直接进入第二层空间，相比刘君怀剑意感知也未有太大差距。

　　只是因为刘君怀所感悟之物，不仅仅是单纯剑意，而是更高品阶之锋锐意志，但任由乐圣仙师沉浸一段时日，刘君怀却是深信，他会早早赶将上来，与他一样进入第三层空间。

　　刘君怀很是为乐圣仙师感到兴奋，相比剑阁原主人剑隐皇嵇昊焱，仙师同样具有成为剑仙可能，但乐圣仙师所经历杀戮实在是相差甚远，而他本人也无意成就剑仙之体。

　　乐圣仙师本心意志更倾向与寓教于乐，在他理解理念里，将恩泽广施寄予在寻道路途当中，远要比塑就个人成就要有意义得多。

　　他认为寻道之路便是一个崇尚美德、简朴、正义、秩序过程，促使而非立定礼法，便被他当做一世遵循，这也是乐圣仙师之盛名，被几十亿仙人尊崇主要原因。

　　而他无私奉献出三界真阳心经行举，既非于己身凝聚人心，亦非潜移默化刻意引导指向，而是圣经贤传行为，以就此激励仙人进取之心。

　　此等忘私举措，在仙人飞升无望消沉大势下尤为重要，由此而弘扬道心秉义，无形中与某些层面道心归逞已是有极大作用。

　　但他如此道心追求，却不会强加于旁人，即便是刘君怀这为他最心爱弟子，也是任由其自行发展，仙师内圣外王至高威仪，完全由自他人心生，而非乐圣仙师所着意营造。

　　仙师才学德行广阔如渊，仙界之中三界真阳心经流传甚广，得到其恩惠之人不计其数，但在刘君怀看来，乐圣仙师对于种种特异奇象，也均不曾表露绝大兴趣，面对何等异状，也能够淡然相对。

　　不过刘君怀特意观察到，今次在感知剑意之时，乐圣仙师就出人意料表现出浓厚兴趣，不由得令他自己心花怒放，难得能够以此来谨敬师恩孝义，自是使得刘君怀心境大开。

　　而且对于剑阁安置，乐圣仙师也显现出极浓郁兴致，显然仙师单纯剑意感悟已是颇深，许是多年停滞不前原因，使得他乍一遇到如此剑意密集之地，从此由生迫切感知心理。


第1141章 乾元境初元之气

　　待得剑阁被安置在山谷内僻静之处，密织空间法则之力禁制遮掩，更有庚金之力加持其中。

　　阵势乍起之际，锋芒交织汇聚，震荡为流光一片，将剑阁紧密包实，刺骨冰寒锐利杀意溢满，恐怖锋芒爆裂激发势态始终自其内贯穿。

　　阵源供给使用缘灭魔碉石，此等能量晶石，多用于傀儡或是阵法、兵器当中，相比可汲取能量晶石，之内所蕴含能量晶体更加庞大，却是不能为生灵所汲取，它本身灭杀煞气，恰好令禁制内保持生机绝无状态。

　　此类缘灭魔碉石，他得自于天残岛蛮荒之地，有整座晶石洞窟巨量收取，倒是足以令此间禁制长久留存下去。

　　刘君怀当场炼制可供进出玉牌，第一块刚刚炼制出来，乐圣仙师已是急不可耐一把抓起，转身进入禁制，直奔剑阁而去。

　　难得见到仙师如此失态时候，刘君怀苦笑着向浦和仙帝摇了摇头，后者呵呵乐道：

　　“与仙师结识数千年，我还是首次见他这般躁动不安，相比之前谦和和暖神态，可是有巨大出入！”

　　刘君怀微微笑道：“老人家难得兴之所至，无论哪一种心态，也是师父真意显露，这一点却是未有几人可做到！”

　　他口中所言，颇得浦和仙帝赞同：“仙师一世适志恬愉，从未有半点虚伪做作，虚文缛礼也甚少讲究，秉直如斯却从不出口伤人，循道而为、择善而行乃是他发乎于心执念，此点上现世间少有人可以企及！”

　　言谈中，刘君怀手中不停，未及半个时辰，已是几十枚玉牌炼制完好，神念探知众人已是醒觉，旋即起身与浦和仙帝返回乾元境。

　　此刻众女正围列翰林仙帝身畔四处，尤其是文秋柔一脸崇拜神色，观望着翰林仙帝眼花缭乱手法掐念，所带引起光影流转复杂纷繁，煞是玄奇，不使用镜像世界探知，纵是刘君怀也无法辨清具体手型变换。

　　见到刘君怀来至，由于过度激奋，文秋柔面庞已是红润一片，“相公，翰林前辈炼器手段已可称之为法术了，将口诀与手型配合至此等地界，又迅疾到极处，其中精巧堪称神奇，他老人家莫非已达炼器最高境界？”

　　刘君怀笑道：“老人家自言已达八级仙器师，与我看来即使非九级层面，相趋已是不远！秋柔，你有孕怀在身，不能频繁使用体内仙元，修习些仙器炼制手法却是无碍，不妨接下来时日多与翰林前辈请教，我知你有此方面兴趣！”

　　文秋柔欢声道：“那自然是极好，却是不知老人家有无时间教诲？”

　　此时沈多多几步窜至，急声道：“秋柔姐姐，快看翰林前辈所炼制五脊殿，今后就当做我们姐妹栖居之所如何？”

　　五脊殿又名庑殿，亦叫做四合舍。这种建筑形式常用于宫殿、坛庙一类皇家建筑，是中轴线上主要建筑最常采取形式。

　　刘君怀凝神观去，翰林仙帝此刻所炼制之物用材硕大，体量雄伟，装饰华贵富丽；屋面峻拔陡峭，四角轻盈翘起，玲珑精巧，气势非凡，多重院落构架起雄浑气势，此等复合式建筑，相比与万象宗主殿还要大气许多。

　　他笑道：“翰林前辈对于仙器炼制一向执著，一生专注于塔类法宝炼制，他所建立琉璃宗，也是独对塔类法宝情有独钟，此时他老人家能开恩炼制这些寻常物件，已是极为勉强，我们却是不要有更多要求提及！”

　　怎知翰林仙帝一心二用，闻之刘君怀此语，难得哈哈大笑起来：“君怀，你小子就不要这般旁敲侧击，耍这些微末手段！我老人家今日了就格外开恩了，只要诸位夫人提出，自当竭心炼制出满意之物！”

　　他已然将塔类法宝精研至极致，而此类物件为炼器中最为复杂之物，神界八级、九级炼器师，也打造不出等同于神器普通塔类仙器，与那一类炼器师相比，翰林仙帝所炼制之物，并非仅仅自身境界可以达成，旁人缺少其中空间法则更深感悟运用。

　　就如眼前此间五脊殿，翰林仙帝便将空间法则有所添持，令普通复合式建筑内藏玄机，看似简单五进院落排列，但每一进均有额外空间隐藏，便如叠层空间回廊，一旦全势启用，螺旋迷宫类光怪陆离迷幻之相立显。

　　刘君怀低声将此中秘密讲与二女，二女眼神中惊意喜绝神情更甚，之前眼巴巴期盼之色，立时换做贪欲般血红。

　　意识到沈多多二女表情变幻，莫思彤几女眼神中流露出惊疑，二女却均是窃笑不语。

　　刘君怀向莫思彤招手，待她来到开口道：“翰林与浦和二位前辈，一痴迷炼器，一专情炼丹，均为神界层面境界，你与秋柔近段时间就多向二位老人家请教。我看不如这样，干脆就与众夫人前往丹山谷待些时日。”

　　“丹山谷本身即为一件神器所化，名曰泷漩偃月炉，整个山谷便是泷漩偃月炉模样，就是翰林前辈专门炼制的独一无二存在。清气至纯几御阴阳，清明之气呈万丈阳光会洒向丹山谷之内，也是极利于修行！”

　　“而且有二师兄龙五仙帝提供食材，对于饮食方面也可大饱口福！四位夫人显怀之体妊娠反应颇重，这些症状虽不需特殊处理，食欲不振总是有的，由他来刻意调节饮食我也放心。”

　　此次圣光社在三十二重天召集人手，翰林与浦和二位也在邀请之列，他们那些弟子们却是未曾一同前来。

　　刘君怀与他们早有约定，难得来至上界，趁此时机也恰好前往一行。

　　浦和仙帝呵呵乐道：“仙帝联盟一事应该已告一段落，诸位夫人便自丹山谷多留些时日，我也有数炉丹药炼制，多是君怀所交代下来，这一次也就一同取走吧！”

　　莫思彤笑语相谢，那一边翰林仙帝炼制也已结束，那座五脊殿化作三寸精巧，正滴溜溜在吴碧妮掌心旋转，此时吴碧妮不舍的道：

　　“真不甘心将它就此留滞在此间，若是能随身携带，岂不是任何时候均有极佳栖居场所？”

　　翰林仙帝微微笑道，“此物再是神奇，也比不过夫人们的霁月空间，我可是听闻那处秘地已有百里方圆了！”

　　吴碧妮转念一想，还真是如此，此座五脊殿怎地也比不过霁月空间，安全自然也不如那里有切实保证，心内那一丝不舍旋即便舒缓过来。

　　刘君怀向翰林仙帝提出，文秋柔想要有些炼器方面指教，翰林仙帝呵呵乐道：“莫要讲指教，便是将琉璃宗交由夫人们去打理也是无妨！既然全部到丹山谷集会，我也就此一同前往，到时候大夫人就跟随我师兄身后学些丹药炼制，秋柔夫人由我来亲自指导！”

　　翰林仙帝其人生性耿正、执迷，一向不拘言笑，讲话也不见多少虚情客套，眼下在刘君怀身旁，却是与平日里神态大相迥异，但口气依然直截了当。

　　大夫人为众女所商定称谓，余下七女却是无先后大小之别，翰林仙帝有此称谓，显是其中道理早有获知。

　　此时向笛先生一干人等也尽皆来到，讲起方才他们感知获得，均是眉开眼笑。

　　向笛先生道：“未想到你所选之地这般神奇，好在此地为你随身携带之物，日后入得神界我也有机会再次前来！”

　　纵使众人间有数位神界中人，此间天地气息再是奇妙，也不如神界天地元气那般另有神韵，但自然法则感知却是不如此间有如此显而易见，便是神界也只有某些隐秘所在有此等类似空间。

　　“既然此地称得为乾元境，万物气息呈初元之气彰显才算契合。”星晖仙帝说道，“此地法则之力显现，不差于古战场遗址那般存在，但其中凝实程度稍显不如，却是因为那处遗址，可是存在了无数年古远！”

　　安邦仙帝点点头，“这便是岁月深浸差异，与天地气息中古远苍黄自是不能相提并论！但此处乃是初元之气新生，其间苏醒与再创造过程，均充斥着崭新生命体滋生精纯。”

　　“那处古战场遗址我虽未曾临及，却也知其间定有杀戮与死绝之气泛延，那处位置生机再现势态，却是一样要走乾元境此时状态，如此讲来却是此地要先于那地繁衍，天地万物更有直接体现！”

　　古战场遗址在刘君怀飞升之后，便会留滞在仙界，刘君怀更感兴趣的，只是那三生石石碑，与骨骸中深蕴无穷暴悷能量。

　　而此间秘境才是属于他个人所有，相比于遗址，他舍弃万端也不会将松印小世界丢舍，这里注定为他一方隐秘世界，他是此间世界之主，内中万事万物为他一手所制造。

　　他是这里至高无上存在，此间世界因他意念而生，心神而进化，感知而冷暖变化！

　　松印小世界之内，万物生灵皆为他臣民，因他一人而生灭，为他一生所专有世界，在此处空间里，他是唯一主人，他主导四季轮回与万物气息演化，也只有他容身此地，来无影去无踪而又无所不能！


第1142章 诡异吞噬

　　引领众人回到仙界，却是在一日之后，八女与浦和仙帝、乐圣仙师等人就此留滞，便是六翼金鹏与仓骥鸟，也极其眷恋松印小世界内初元气息，更感知元阳神树那生生不绝生机汩荡，不肯跟随回至混沌空间也是常情。

　　梵阳仙帝却是有最新消息得来，便是关于仙帝联盟那位六盟主：“六盟主名为修谨，此际依然苏醒，神智虽仍有恍惚，但其人识海内信息却有极巨获知！那名半神所在方位也已确定，圣光社之意，还是需要你前往将之擒获！”

　　君昊仙帝面色如常，但语气中略有一丝歉意不甚彰显：“此名半神叫做永寿仙帝，属于隐门势力渡业山门中老祖身份！渡业山地处第三十重天极北域奉武大洲，一处叫做襄玉海海域岛屿所在，为一可怕罡风贯穿之地，便是四大千古之谜时空隧道左近。”

　　“虽然与传说中时空隧道未有直接联系，但渡业山周围海域中，有一个同样巨大无底洞，那处位置可怕罡风，便是有无底洞内贯穿而至！渡业山之上同样有惊人异变，山体间崩出许多裂缝，一股股恐怖能量波动，由裂缝渗透出来。”

　　“而渡业山山顶处为一巨大火山口，由内生出磅礴气势渐做恐怖气流，使得周围空气就如被压缩一般，每到固定时辰，压缩几到极致气流会如蘑菇云一般轰然爆裂，也只有此时，方是渡业山巨大护山禁制显现之时。”

　　“之所以还是安排你只身前往，一是因为永寿仙帝这位半神存在，再就是可怕罡风斗漩之地，存在着道道垂衍空间裂纹，仙界也没有人空间法则领域如你那般精湛！”

　　刘君怀微笑着回道：“大师伯不必这般计较，莫要讲此行我理当前往，单纯险域存在，便是极大勾引起我心中好奇之欲，未有任务施为，我也要前往一探！”

　　君昊仙帝拍拍刘君怀肩头，“再多话语也是多余，你身边有向笛先生等五位半神实力之人，也是另一主要原因，虽然五位前辈不可亲自出手，但有他们在身边，你此行才会令我等心下稍安！”

　　梵阳仙帝这时已在一旁，低声将内中详情，向安邦仙帝几人讲述。

　　与向笛先生略作眼神交流，刘君怀接道：“我此次前行有何具体指示？”

　　君昊仙帝摆手回道，“将此人生擒活捉为好，但不排除那处位置极端险恶，也可采取其他方式，譬如你手中霹雳雷珠或是秽气丸！渡业山为一家族隐门性质势力，势力中家族成员极少，应该只有一百几十名而已。”

　　“渡业山势力不在坊间走动原因不明，但其门下有至少十几名仙帝后期存在。也只有进阶仙尊中期以上修为，方可自那片海域左近出现，许是渡业山另有家族基础力量存在，内中详情还需要进一步探明！”

　　“据说那处可怕罡风中有狂暴能量波纹遍及，这是你首要面对之危，如深渊般黑暗之源笼罩为接下来所要涉及。我建议你此行分作两步，先是隐身进入探知其人具体所在位置，与凶极恶地防身之法确定，再行返回安全之地与诸位前辈商议下一步采取方式。”

　　刘君怀道，“这些我理会得！若是情势所迫，我可采用类似于太歙谷施用手段？”

　　见君昊仙帝颌首应允，刘君怀说道，“那就没有任何问题了！无论山顶处火山存在，还是山脚海底巨大无底洞，均已说明如此诡异异象聚集之地，有极大隐秘存在！我会尽量争取不动用爆裂手段，以保存那一处地界现有地貌！”

　　相比于刘君怀无所畏惧，向笛先生等三位神界中人，却是满脸不情愿，尤其是安邦与茂彦仙帝二人，他们此次前来仙界唯一目的，便是力保刘君怀周全，但圣光社三番两次将他派遣至极度危险之地，令他们守护任务始终充斥着曲折。

　　向笛先生无奈地笑道：“看得出来，仙界对于君怀身上诸般神奇还是极为倚重，但就此放诸于一人身上，对于整个仙界今后发展有不利之处。况且君怀身上有巨大承担，万一有些许差池，你我不好交代为微末小事，对仙神两界可是有巨甚影响！”

　　君昊仙帝面色显露一丝尴尬之意，他何尝不是同等心念，但无论是太歙谷，还是这次渡业山，均需要潜行进入其内法术，整个仙界也只有刘君怀能够确保自由进入，他心下也是无奈得紧。

　　向笛先生也并非不识大局之人，心内怨气稍作发泄也就是了，转瞬便换做一副笑意满面：“仙帝联盟那位六盟主既然苏醒，想必圣光社在此人身上所获巨大吧？”

　　君昊仙帝微笑回应：“的确如此！另两名盟主藏身之地也已探明，便是在我等加下三十二重天某地！只是那位六盟主，也仅知太歙谷传送位置，那两名盟主所隐匿位置之外具体何如，他却是从未涉足！”

　　梵阳仙帝接道：“圣光社以及相关势力，眼下几乎所有具备突出探知能力者，均已在第三十二重天四处探寻。想来不需多少时日，那处位置便会探明，一旦位置确认下来，无需相行深入，将整个地面下隐秘空间炸毁就是了！”

　　向笛先生摇头乐道，“这修士联盟作恶多端，与仙界不良风气繁衍有极大干系，就此落得这般下场也是必然！末法末劫将临，道德沦陷后妖魔化日趋渐盛，因罪孽豢养而受羁糜之不良趋势日积月累，可见道义理念偏颇为招祸之本，亦乃散志之媒。”

　　“我等所谓正道中人，不可不力为扫除，至于采取何等方式，我想天道有所感应，也不会轻易有所怪责！虽言事理因人言而悟者，有悟还有迷，总不如自悟之了了，但遇变而无仓忙，方是生平之善诸般累计结果，此理放在此次铲除果决之上最是契合！”

　　……

　　这一日时至傍晚，刘君怀再次整装出发，向笛先生三位神界来者已返回松印小世界，他只身一人前往，反而愈加迅疾隐迹。

　　第三十重天极北域奉武大洲，距离此间有数亿里之遥，在天色已过午夜之时，刘君怀方才抵至。

　　襄玉海海域波光粼粼，烟气浩渺，一眼望不到边际，直待刘君怀再一次瞬移数千里，才隐约可见渡业山影踪。

　　与日间常言洁白海浪，金黄沙滩，巨大岩石，挺拔松树所构成美丽画卷不同，那处海岛却似是被一层悲秋凄风残照所笼罩。

　　周边沙滩均呈枯槁暗灰之色，渡业山似剑高耸，汩汩散发出晦涩诡异之气，气雾里顽金钝铁罡烈意味颇浓，呼呼风啸出清夜之鬼报般呜咽之音，音律似惨绝且无一丝生机鲜活，仿似秽气横流污渎于当空亘衍铺就。

　　诡异气雾，灰蒙蒙将月色清寂遮掩开来，不见一丝半缕星月升起颓落之光，将漆黑处波涛汹涌海势映衬得愈加猛烈恐怖。

　　汹涌海水冲击着岩石，发出阵阵声响如雷震，喷溅出却非雪白泡沫，而是如墨般浑实赤黑，海风吹拂海面过处，竟是有红光粼粼泛起，一只只穿行于浪涛与云层间嚣戾飞禽，却是不敢向渡业山有更多靠近。

　　刘君怀稍作仙元回复，便是瞬移潜至岩石群中，即感有狂暴能量弥散开来，于岩石巨群上下流转飘逸，漫天黑丝雾气像极了无数触手各处伸延，源源不绝迸发着狂莽恐怖力量，却未曾发出半点声息。

　　瞬间开启镜像世界探识之力，探索着这股源源不绝爆发能量波纹来源，还未等刘君怀感知有所收及，一股磅礴气势忽然间自那渡业山山巅处散发出来，恐怖气流旋即升腾涌荡，狂乱暴虐之极！

　　山巅一声巨响旋即传起，整个山体如遇地震一般，虚空里无数嚣戾飞禽四散逃离，道道沉闷狂暴能量爆发，爆发性能量旋作数十里能量波纹扩散，竟是瞬间将刘君怀能量护体激荡纷飞。

　　圣炎极光霎时间腾起，富蕴阳金气息金戈铁甲之音，铿锵大作数息隐去，光华四溅里，如金箔般光芒于刘君怀周身泛起，气势似气吞万里如虎，其间凄然以厉之锋锐暗藏。

　　此等势头堪堪将袭来之势阻滞，刘君怀眼中泛起精光，肉眼可见血意威压，呈气雾状在体内瞬间升腾，血意能量涌动憾大波纹，眨眼间将身前一切阻碍击溃，他身形也在气息涌荡中倏然消失于原地。

　　爆发能量波纹来源探明，刘君怀自其中感知到另一股吞噬气机能量，虽不甚浓郁，但也可知来自于山脚海底巨大无底洞，吞噬能量诡异且戾厉之极，却是无视那漫天遍野爆发能量。

　　而且如此狂势袭来力量，居然冲不散吞噬能量成丝缕般汇聚，任由这股诡异万端能量四下里窜行。

　　此际刘君怀已是来至山底隐晦山门处，纵是他探识力可达亿里之遥，但却探不清山门十丈内情形。

　　显然毁天灭地般恐怖能量波动，已将此处山门有所波及，即使山门笼罩处禁制能量强悍如斯，于此等恐怖波动日夜挤迫之下，也难以始终保持最完整禁制能力。


第1143章 夺舍魔气

　　山门禁制显然品阶极高，不比太歙谷上古传送阵外仙阵有更多不如，但刘君怀却可凭借恐怖波动挤迫下一线缝隙，八荒断岳阵阵法盘也可一穿而过。

　　踏实山间地面，刘君怀心内不仅暗自咋舌，渡业山之内虽然恐怖能量波及减少甚巨，但那股诡异万端能量依旧可查。

　　在他看来狂暴能量爆发之势，尚不足吞噬气机能量摄人心神，那种无所不在贯穿之力，便似死神极致腐灼之气，如群蚁之附腥膻，聚蛾之投爝火，贪不避死，挥之不去。

　　整座山体内深渊般黑暗之源无处不在，吞噬能量借以匿迹游走，可幻作各种各样虚幻形态贯穿而过，咝咝黑色气雾涌现之处山枯石死，恍若冢中朽骨。

　　而且此等令刘君怀感到万端心悸黑雾，居然使得他隐生一丝似曾相识之感，他却是不敢轻易将探识力探入其中品味，一股难以言喻危机感已然袭上心头。

　　刘君怀便在这等莫名心神狂跳状态下，躲在一处角落，隐身于空间领域之内。

　　足足半个时辰，刘君怀眼里忽然崩射出两道骇然精芒，脸上悚然动容惊意立显，嘴角竟是撇出一抹狰狞，浑身气息冰冷之意，瞬间令空间领域之内温度骤降。

　　“吞噬魔雾！居然是魔化黑雾！”

　　他终于记起，此等死气缭绕雾气竟是像极了，那凤凰隅小世界地下黑色金字塔中黑雾状魔气，乃是来自于天地大劫临至时万世魔气沉积之物。

　　赠予他妙法之树的印德大师一缕佛体神魂，便是被此等魔气所缠缚，就此被囚禁于那座叫做困神塔的金字塔之内。

　　只是此地显现魔化黑雾，显然要比他记忆中，如附骨之蛆浩荡吞噬之气要淡薄甚多，他可是记得，由印德大师一缕神念所传递末世情形。

　　一方世界山岳倒塌，大地裂开，困神塔之外火山灰，挟裹着岩浆如倾盆大雨一般自天而降，喷发着闪电般狰狞火焰，吞食着周围一切。

　　好似天崩地裂一般景象倾落，洪水、地震、海啸、飓风、岩浆，大量体现人类文明所有建筑，像豆腐一样被自然巨大力量碾碎。

　　困神塔万里外地底，一道巨大滔天血光直冲云霄，犹如鲜血所凝，然后在天空上扩散开来，竟是形成滔滔血海，凶煞无比波动旋即散发开来。

　　印德大师所处空间一阵剧烈扭曲，一个个空间漩涡出现，扭曲空间最后砰的一声，犹如落地镜面，彻彻底底碎裂开来，狂暴空间波动席卷而出。

　　那一处天空突然间裂开一道道巨大裂隙，浩瀚吸力里有着一种滔天般凶煞涌来，一方天地都是处于血色灰暗之中，可怕凶煞风暴铺天盖地肆虐席卷升腾。

　　凶煞风暴过处，山峰顷刻间便是化为平地，大地上，万丈深渊遍布，看上去仿佛黑色巨龙匍匐一般，幽黑深处令人感到阵阵寒意。

　　更远处原本平坦光秃地表，忽然间崩出数不清裂缝，一座座山峰不断自地面下隆起，山峰隆起之势产生巨大震动憾极，镜像显现中所有存在，均是颤动起滔天之态，股股恐怖能量波动，几欲将天地为之翻转！

　　遥遥天际，也在那一刻直接呈现破碎形态，所有空间顷刻被恐怖力量撕碎，到处是道道黑色裂缝，犹如狰狞大嘴，在那天地间蠕动着。

　　此等情景再现，令刘君怀满体遍生寒意，惊栗寒战忽生，一股来自于灵魂深处战栗感，令得他立生毛骨悚然之感。

　　他也瞬间意识到，目前他所感知吞噬魔雾，便是来自于那处海底巨大无底洞，犹如深渊一般幽冥存在，即为邪恶魔气聚集巢穴。

　　而魔雾所凝结状态，显然尚不如真正天地大劫时那般浓郁几近实质，此时正处于初凝状态。

　　渡业山万端生命气机枯萎，便因生机元素失去赖以生存能量之源，随魔雾之势渐趋浑实，也就消散在空气中。

　　令他惊异的是，此时渡业山上下仍有百多名仙人身迹显现，全部处在山体海拔数百丈半腰位置，而那魔雾泛延势态，也在半腰将到之际倏然止住势头。

　　远观渡业山全势，虽仍旧处于黑暗之源笼罩，半腰之处已可见截然两境般分割界面显示，下方漆黑如墨，上半体黯晦消沉之色里，依旧有生机浓郁，虽已被少许槁木死灰之气掺杂，却有一层淡薄光影，呈养晦韬光状隐藏生机行迹，不露半点彰显。

　　那山巅火山口左近，赫然有一怪石洞穴隐于壁垂之处，洞穴深入山体数里，数不清石钟乳遍及其内，呈神奇瑰丽显现，状物似人，神态惟妙惟肖。

　　更有十几处几十丈遥遥巨大所在，竟是状如十八罗汉直立着，或坐禅守心，或翘首望天，或手捻佛珠，或合掌颂经，神韵非凡，井然有序散落于里许方圆。

　　石乳、石笋、石柱、石芽、石花、石崖、石幔构成一个大千世界，景物奇幻，千姿百态，如人、如禽、如兽，如宝塔山川、如林海雪松，琳琅满目，错落有致，气势磅礴，给人一种似宇宙之宏大、奥妙之感。

　　山洞内浓郁至极仙灵之气，咝咝生发出一种鲜活涌动之势，散发着一种淡淡奇异光芒流转，猛一观去仿似仙雾缭绕中一抹祥光铺就，给整个洞穴平添一些仙风道骨气势。

　　洞壁光洁如洗，四角处各有一擎天石柱昂立，乃是万年滴水造就而成，刘君怀探识力漫游其中，就仿佛置身蛇腹，曲折回荡，给人一种神鬼莫测之感。

　　深处一方宽阔洞壁凹陷处，平坦宽敞，可坐可卧，此际盘膝端坐一人，正是半神气息缭绕之时，应该便是那位永寿仙帝了。

　　刘君怀镜像世界里显现，其人体内有一股赤黑魔气呈蠢蠢欲动形态，永寿仙帝头顶处蒸腾渺渺轻烟，显然在生出某种能量试行压制，鬓角处汗迹珠粒可见。

　　咬肌根部牙关紧绷，另有一股混沌能量自他体内时隐时现，时进时退，看似杂乱无章，但所到之处，恰是那片细密赤黑魔气涌动之地。

　　略一思虑，刘君怀旋即明白过来，此人显是体内被一缕魔气所侵染，虽不甚凝实，但其周边已有沁蚀附着痕迹，他定是无数次尝试过驱逐出体外而不得，勉强将魔气逼迫至体内一角落，却是需要时常动用体内全部能量，来压制那股躁动魔气。

　　但他识海内意识明显有一缕黑线生得，体内那一团魔气每一蠕动，那一缕黑线便是紧跟着颤动一番，令刘君怀心下大感惊异。

　　进化后的影化神通，已是无限接近与神兽天赋神通韵律，这也表明经由刘君怀施为，已可由镜像世界探识之力来加持，在天眼通无限融会能力下，探识力势态更加趋向于无影无迹。

　　他如此肆无忌惮探向永寿仙帝，乃是深信自身探识力量，在仙界已然为不可感知存在，此时此人便是处于对刘君怀无知无觉状态之下，直到他身影悄然在洞穴内出现，永寿仙帝还处在与体内魔气争斗当中。

　　只是下一刻，不待刘君怀有所作为，永寿仙帝体内那股魔气，却是发现刘君怀所带来微不可察奇气机涌动，突然生发一阵气息波动，使得永寿仙帝霍然惊觉，咻地一声身形窜出几十丈外，周身光华闪烁，便是一只手掌凌空按落。

　　袭来之势赫然便是刘君怀所处位置，令得他不由得冷笑一声，转瞬撤去影化神通遮掩，身形显现之际，手掌凌空按落过程中，手掌转眼间化作密纹巨手凭空浮现，之上火蕴缭绕，掌纹如蟒龙一般覆压三十丈范围，其势犹如遮天蔽日。

　　恐怖威压随之降临，百丈之地真空扭曲，爆裂撑开一道道狰狞裂纹，刘君怀有心与这位同境界之人演练一番，全身仙元鼓动，爆射出一股无比狂暴气息，巨大气浪刮起浩荡威压气浪，如惊天巨浪翻滚，呼啸着席卷周边四处。

　　威压气浪带着一股炽烈气息呈金箔般光耀，纯阳庚金之气之间流淌，随血雾重金剑施出如一道炫彩长虹横亘，纯阳庚金之气旋即应声勃发血意流光，须臾间迸射金意锋芒，无尽锋芒瞬间撕裂开浩荡威压气浪，剑吟声已是贯穿而入。

　　永寿仙帝口中一声轻咦，随即被无数道锋利锐意嗤嗤剑吟声所惊骇，那一方天地间，凄凉肃杀之意挟裹着寒森银霜，与火蕴缭绕威势缠绕一团，锋芒锐意拉拽出金戈交织铿锵之音大放，吱嘎刺耳尖锐骤起，于缕缕火蕴烧灼中一往无前。

　　血色剑意也在此时于无声无息中铺天盖地倾覆，其中吞噬之力鼓荡中令趋势如电，吸溜溜自虚空里摇曳出血意痕迹，不及临体，便令永寿仙帝体内血液疯狂沸腾起来。

　　急切之下，永寿仙帝铺天掌影转动，瞬息间幻化为光暗交错狂风阵阵，风势中喷吐出黑色火焰，散发出令人不安高频率震荡火药撩拨之音，噼里啪啦一道黑色电弧横跨虚空而至，自空中凝结出一条电弧霹雳，咔嚓一声劈至身前。

　　刘君怀咻地自原地消失，永寿仙帝忽觉一股森然杀机锁定，意念一扫，一溜血红色光线已临身后，无数道血色剑芒在这一霎那爆裂四下迸飞。

　　极端可怕压迫性锋砺感觉，令得他倒吸一口凉气，身形窜动引起上方空间一阵扭曲，一层无形冲击自那飞遁身势波荡开血色剑芒，光暗交错扭曲中，一道黑色电弧倏然扭身翻转，灼意电弧能量翻腾沸滚，仿如黑色火意乌云缭绕天空。

　　黑色电弧刺啦啦灼尽一方空间倾落，与血色剑芒摩擦出阵阵尖锐鸣叫升腾，噼啪声音声短促而激烈，阵阵波动令虚空内气息左右摇摆出庞大气息波动。

　　刘君怀冷酷双眸流转过一抹冰寒，体内红光暴起，周身红色光雾泛延，凄厉血黑光线突兀及至，化作冰冷凌厉杀戮之气，挟带起尖利啸声阵阵几欲将耳膜刺破。

　　刘君怀身形也在这一瞬间，倏然换做一片血色罡芒攒动，突兀自那永寿仙帝身畔显现，漫天金光也在刹那间生成，在绚丽火焰海洋中随火烫气浪升腾，震天动地轰鸣声响起处，强大至极能量波动自身上爆发出来，涌入血色罡芒随身形一步跨过，竟是自永寿仙帝疾飞身影中穿过。

　　那一片血色罡芒，便是刘君怀与血雾重金剑和人剑合一，所加持厚重威压也呈剑山之势，锋芒气息所化威凛可透体而贯穿，锋芒毕露，其势因锋芒喷薄而暴涨。

　　此等诡异攻击方式，令得永寿仙帝无边点反应时间，口中只余得一声凄厉呼叫，眼见得自身化作左右两半分离，身魂耸栗时刻，他体内那一缕魔气却是乘机沸腾。

　　那两半身躯忽然间在空中溃散，如一团气雾般弥散开来，任由无数道血色剑芒穿雾而过，呈黑色气雾身躯转瞬又重新凝合一处，身躯再次显现出来，却是毫发无损。

　　只是永寿仙帝那原本慌乱一团神色，此际却是一副木然冰冷模样，七窍中有丝丝缕缕黑雾撩漫而出，嘴角微撇里，隐见一角赤白獠牙尖锐显露。

　　刘君怀心下暗自惊骇，显然永寿仙帝身躯分离之际，那一缕魔气却是借机夺取他魂魄，自己此刻所面临之人，竟已是一具魔性之身。

　　不待永寿仙帝有所动及，刘君怀已是瞬间将嗜血三星释放出来，漫天血色戾气中嗜血三星化作一道光华横亘而出，极度暴虐无道血光于山洞蔓延同时，嗜血三星森然身躯覆满黑色雾气飞至，冰冷凌厉杀戮之气随滔天威压，疯狂扑向永寿仙帝。

　　密密麻麻暴虐凶残吞噬气息汇聚于一线，化作一道血黑光线直插，刘君怀手中血雾重金剑也是瞬间倾作十丈巨剑挥至，锋利锐气力量如泼天斗漩铺撒，锋锐意志暴涨，杀戮气息亦如同湍急河流一般急速流转而开。

　　那一方天地顷刻间，被极度压迫窒息狂暴气息所溢满，在与血意流光交汇一霎那，滔天金戈铿锵碰撞之音乍起，仓琅琅响绝成一片，骇人气息流转，仿佛开天辟地那一势，锋芒意境在其间疯狂攀升。

　　一重重极致恐怖锐利罡气陡然生成，猛地刺破虚空屏障疾临，强大至极能量波动爆发出来，仿佛虚空中炸起一阵阵惊世神雷，这一方天地元气被炸得一阵碎裂，四面八方空间力量瞬间被撕裂开来。

　　显然嗜血三星暴虐无道血光，已是令魔性永寿仙帝瞬间惊栗，无尽嗜血气芒正是一切魔性气息克星，吞噬一切暴虐煞气如潮水般喷涌，异常强悍吞噬之力，形成吞噬漩涡，与冰冷凌厉滔天威压瞬间蔓延而至，顿时惊扰黑雾一阵剧烈纷乱。

　　魔气雾团因过分恐惧而引起寒冷，遍身颤抖不已，恍若战栗般地惊吓，使得如水缸般粗细滂沱剑芒临及毫无阻碍，永寿仙帝识海气息猛地停滞，感觉到一股死亡气息弥漫在自己深心处。

　　“轰！”

　　魔气雾团轰然崩溃之时，黑雾里密密麻麻幽魂魔性气息，显然极大刺激到嗜血三星极致嗜血欲念，仿佛欢快剑鸣声中，嗜血三星血光四射，猛然间化作一道血光，眨眼间没入黑雾之内。

　　此时，嗜血三星血意剑光纵横，耀眼一片，在黑雾中不断地闪烁穿梭，每一次闪烁，其身后便有朵朵血色莲花骤然绽放，美丽且诡异万端。

　　一股毁天灭地力量，也随嗜血三星周身红光大盛，无数血光如流星雨飘散，妖艳美丽中挟带着说不出玄秘，伴随一声霹雳轰鸣声在空中炸开，血煞之气陡然亮起，迅疾至不可思议，像是闪电一般，在黑雾里拉扯出一溜红色光线。

　　不断有溃散魔气被吞噬，使得嗜血三星一阵嗡嗡作响，剑尖之处喷出一道十丈长光柱，以毁天裂地之势，哄映出漫天流光异彩，如烟花一般五彩缤纷，在半空中形成血色天地奇观。

　　阴冷而诡异残暴吞噬气息，如同风暴一般席卷波及，虚空里浓郁死亡与血腥气息弥漫开来。

　　血雾重金剑也是应声勃发血意汲取力量，萦绕不休血意流光钻头觅缝，无孔不入，完全掠夺式碾压而至。

　　锋芒意境加持着吞噬法则气息也是勃然爆发，吞噬气息亦如同湍急河流一般急速流转而开，魔气中原本奇异而狂暴力量趋势骤减，一丝丝苍荒不朽法则气息逐渐升腾，浩瀚无尽毁灭气息乘势铺展。

　　股股吞噬厉气化作恐怖风暴急旋中砰然爆裂，使得魔雾中灵动之气惊恐万端，无数团黑雾凝聚瑟缩在洞穴之内各个角落，凄厉鬼啸之声渐消，取而代之是仿佛呜咽般地抽搐声音。

　　洞穴内坑洼凹凸间缝里，隐藏着数量稀少黑色雾气，嗜血三星源源不绝吞噬，血雾重金剑却是收起骤绽之势，提溜溜换做三寸小剑悬立回刘君怀头顶上方。

　　不到百息时间，黑色雾气已是再无半缕残存，只剩得漫天血意依旧，却是那永寿仙帝身躯，在诸般能量威慑下溃为血意飘忽，嗜血三星体内魔衍石表面血液也仿佛有了生命一般，竟然全部缓缓蠕动起来，血液精华化作庞大灵魂能量，蜂拥着涌入其中。


第1144章 五方仙帝临至

　　可吞噬天地般煞气弥漫之势敛集，已是在半盏茶之后，令天地为之战栗浓郁煞气此际已消弭不见，漫天血色戾气中，吞噬之力已化作一道光华横亘，血意光华流转中，渐做一道凝视血线，瞬间遁入嗜血三星。

　　那位永寿仙帝早被吞噬得渣滓也不剩一点，使得刘君怀直立在那里苦笑不已，以那人真实势力，也抵不过自己三招两式，本可成功将之擒获，却不料想那一抹魔气却是借机抢占此人魂魄。

　　不得已施出嗜血三星，刘君怀也作出一副手段尽出，与之决一死战之势，却没料到那一抹尚未形成完整凝实魔气，正恰好十分畏惧嗜血三星血煞气芒。

　　不过，刘君怀也不算是一无所获，他明明看到永寿仙帝体内早有一缕魔气驻留，观之其人压制魔气已是艰难之极，说不得多少时日，永寿仙帝神智与魂魄便会被之所侵蚀占据，那时候，身体与神智实体化魔气，可是具有无限威挟。

　　至少整个渡业山势力，会很快被魔性力量所统辖，一旦与海底深渊内躁动魔气进一步凝实，刘君怀意念中所出现末世情景到来，也是不远了！

　　他虽然可惜未能读取永寿仙帝识海中信息，就此将之湮灭也足以接受，印德大师所留与他末世影像，实在是他可怕了。

　　探识力探过洞穴，单层空间虽有十里广阔，地貌也极复杂，他依旧能够探得洞中隐秘，并未见此人有储藏秘地，倒是有一汪万年钟乳石液隐匿在极深处，虽仅有百滴之数，也不枉他有此一行。

　　将洞内一切痕迹清理干净，刘君怀将渡业山上下探遍，迅速返回至第三十二重天。

　　面见君昊仙帝，刘君怀将具体情形讲述：“渡业山余下百多人，足有六成体内有魔气留滞，不少于十人已被完全魔化，只是其人修为尚低，暂时还未表露出来罢了！”

　　“我建议将渡业山上整体清除，那处海底无底洞根本没法进入，详情诸位大人前去一观即可！将渡业山就此炸毁，以此尚不足将无底洞魔气来源就此封堵，只有动用万年秽气丸，才有一劳永逸效用！”

　　现场所有人面色均是巨变，向笛先生三位神界来人也在此列，但仍有一少部分面露不忍之意。

　　此次若是动及惊天爆烈之势，声势不会低于太歙谷，前日太歙谷所在仙域，意识造成数千万里地面塌陷，那方空际也紊乱不堪，未有数年恢复，数千万里范围不会有适于人迹生存机会。

　　而且此次爆裂位置会引起襄玉海海潮风暴，滔天潮汐一旦成势，会有数倍威慑波及，渡业山就近仙人可提前撤离，但襄玉海内仙兽会有极大面积灭亡，具体数量会是骇人听闻。

　　刘君怀不等有异议提出，便是两手自身前虚空圈化出数道神辉光华，无尽金光灿灿闪烁之处，一涟薄薄淡金色光幕铺展开来，渐成一道屏幕显现。

　　光幕幻影流光绽放而开，关于印德大师所留末世影像，也旋即自那金意泛起之处徒显，滔天血光直冲云霄，天崩地裂一般景象倾落，洪水、地震、海啸、飓风、岩浆乱象四起，一个个空间漩涡破裂，凶煞无比波动散发开来。

　　天空突然间裂开一道道巨大裂隙，浩瀚吸力里有着一种滔天般凶煞涌来，可怕凶煞风暴铺天盖地肆虐席卷升腾。

　　吞噬魔雾漫天遍野，每一次蠕动，一切生机断绝，山峰顷刻间便是化为平地，大地上万丈深渊遍布，天际直接破碎道道巨大黑色裂缝，缝隙里吞噬魔雾源源不断生成。

　　现场仙人们无一例外均呈惊骇欲绝之色，更有多人浑身颤栗像筛糠一样哆嗦起来，由于恐怖心中一股气血直冲头，脑袋嗡嗡作响。

　　喉舌也给恐怖干结住，心跳得像胸膛里容不下，只觉得漫身冷彻骨髓，全身筋骨都在搐动，牙齿间忍不住发出互相撞击声音，脸皮下面一条条隆起筋肉不断地抽搐着。

　　光幕幻影未有声音显化，影像也是消失良久，现场众人依旧处于极度静寂当中，使得那种磕牙之音愈加彰显。

　　君昊仙帝脸上也如窗户纸似地煞白，他缓缓开口道：“诸位也均见识到灭世大劫恐怖，若是神界闻之，将整个仙界就此覆灭也毫不足惜！此等灾难便是所有生灵之梦魇，大劫来至纵是齐天修为也是枉然！”

　　“画面历历在目，绝非恐惧时最具侵略性幻觉，此时有所怵惕尚不为迟，因一隅安危不忍之念，迎面将是无尽黑暗垂殁，再有天蒙宠异之恩护身也是枉然！是更践不毛之地籍于一隅，还是应招天地覆倾，诸位心中应是有了决断！”

　　安邦仙帝口中惊骇之意依然：“君怀无数次用实际举措证实他所论断之事，此番景象即使古籍中也未曾有多少记载，诸位莫要忽略，影像里正面接触魔气之人，均为无数神皇神帝境地者。”

　　“君怀他神奇之处便是开拓旁人所不及认知，有此人存在，乃是仙神两界幸甚，天地间生灵幸甚，还有何犹豫念想？”

　　梵阳仙帝说道，“惊见如此灭世景象，说不得便是我等之未来将要面对，此类画面一出，抵得过万语千言！大统领，你这就安排吧，我恨不得立时便赶及过去！”

　　他话音未落，便引起众说纷纭，语气中决绝之意不再有半点迟疑。

　　君昊仙帝叹道：“多讲无益，此刻便由在场所有人一同前往，所有可存身空间均暂时奉献出来，由君怀统一掌控，这会省下至少数日时间！迅速召集就近一切仙人，一同前往第三十重天极北域奉武大洲，争取一日时间，把可能动员之人，尽数迁至千万里之外。”

　　“一日之后，无论就近仙人势力是否撤离，便不再会有一息时间等待，立时启动引爆之势！二统领，同时传讯给襄玉海海上就近势力，若是能与还要联系上为最佳，同样仅有一日撤离留出！”

　　不理相关仙人纷纷转身布置，他面向刘君怀道：“君怀，你认为秽气丸能否将魔气完全附着吞尽？以你看来，与方才影像中魔气还有多大差异？”

　　刘君怀正色回道：“此间魔气便如孩童，连我空间领域均能防御其中吞噬腐蚀之力，自然非神性气息！但魔气所幻化气缕已有凝实之相渐生，不出几十年，即会有蜕变般进化，此时将之灭绝难度不大！”

　　旁听之人，皆深深吐露出一口浊气，魔气即为充满魔性滔天煞气，在肆无忌惮吞噬当中气势不断进化，只要有一位被魔气夺舍之人临至仙人汇聚之地，几十年进化所需时间，极有可能会缩短为数年。

　　那时魔气已非仙人境界所能抵御，那时此人就相当于一座巨大火山，仅是气息喷涌，便会吞噬无数仙人性命。

　　若是被魔气夺舍为十人之数，不用待及大劫来至，仙界已是处于无可防范处境，而且此等夺舍行为会大面积出现，即使普通神人赶来相助也是不得。

　　仙神两界关于末法末劫解读，无非是人心不正道德败坏，佛法道义失灵，各种魔化现象此起彼伏，天道倾毁崩塌前兆等等论述，又真正有几人意识到因魔化现象所带来魔性滔天煞气情景？

　　直到今日亲眼见识到魔气之极端恐怖存在，众人才意识到存在数万年末法末劫解读，是何等粗陋浅知。

　　在仙人们识海意识里，末法末劫就等同于天地之势倾毁崩塌，却是少有人猜念天道感知，以何等方式激发那等天地大收元。

　　今日之后，现场所见证之人才恍然大悟，天道感知便是此等魔化气息，人、妖两族再是穷凶极恶，未有魔气凝实成势，尚不足以招引天道责惩垂衍。

　　于是，唯一将末法末劫无限推延方式，只有各种魔化现象相行抑制，而非采用其他手段可以生效，譬如仙神两界通道封闭行为，只能称之为掩耳盗铃般幼稚行举。

　　由此可见刘君怀自其中所起到巨大作用，这等实际证据承奉，即使圣人之下半圣存在，也是无法提供半点信息，君昊仙帝口中那等幸甚言语，实在是再契合不过。

　　过不多时，五方仙帝率领几人急匆匆赶至，他本来在处理太歙谷范围善后事宜，在刘君怀赶赴渡业山之际，便闻讯踏上归程，一日时间才穿越近亿里之遥，此时来到也正是当时。

　　他声色俱焦询问过详情，再望向刘君怀，眼神里已是有多种意味流转，他清晰记得刘君怀仅仅大罗仙境界之时，自己与之相交心下便有种隐隐预感，此人将来之势，不会仅仅局限于仙界。

　　果然不仅刘君怀自身有神速进阶势态，对于整个仙界影响力也是空前浩大，若是讲刘君怀在封王碑之时，将近两万年天道赐号秩序更改，为首次惊天动地般大事，这一次所揭露秘密，已然可称之为造福仙神两界了。

　　当年他厚着面皮，以万年年岁将小小大罗仙境界刘君怀认作师侄，无疑是最大善行善举，不见此时一见到自己到来，刘君怀脸上喜意便是明显与旁人有所区别。

　　“师伯此时前来正是时候，接下来行事可是巨大功德获取行为，说不得事成之际，天意祥瑞气息有所垂降也是极有可能之事！”

　　刘君怀此言并非毫无根据，极致良善行为会为天意所记录，有巨大功德于民者，功德感知会长留天地，可却身与云飞无际，功谓功能，能破生死，能得涅盘，能度众生，得到福德是缘，获得福报是果，有大福德自然有大福报。

　　只是自那天降祥云下运转一个周天，精纯庞然道德之力，往往可促就体内修为有明显提升，纵是不得一个小阶位晋级，也足可堪当数十年苦修。

　　闻着均是眼前一亮，五方仙帝略一愣神，便是哈哈大笑道：“虽然不知你小子此番推断是否切实，但巨大功德获取却是毋庸置疑！功德祥瑞善有资润福利之功，不论自性内见，布施供养之所求已是不重要了！”

　　向笛先生呵呵乐道：“君怀，你将仙师等人也一并召唤出来，数位夫人有我等几人看护即可！”

　　刘君怀笑着回道，“也多亏恩师与家人随身携带，先生若无此言，却是要被我忽略掉了！”

　　茂彦仙帝却是望向君昊仙帝，“正如君怀所言，悍大轰爆之势或许会令部分生灵有所被波及，但与大势所趋层面上来讲，道义遵循高于一切，可惊动天道感知义举，只会令更多生灵受益，仙界因为此时可在仙界大肆宣扬，于新秩序实施有重大催进作用！”

　　君昊仙帝忙躬身相谢，“茂彦前辈所言直契引教核心！不仅是仙人众人，仅是我四方势力高层，首先需要进步天地大劫相关精髓，若非君怀施出那等影像显化，即便是我心内对末法末劫理解，也处于煞是浅薄当中！”

　　自由旁人在五方仙帝耳边详介内中缘由，五方仙帝惊声道：“君怀，此等影响可否由水晶球来刻意复制？此等方式抵得上万人说教，岂不是另一种图谶推演方式？”

　　星晖仙帝沉吟仅是片刻，便即惊声呼叫道：“果然与图谶推演有太多相类似之处，且对于图谶显现状态愈加具体与实质化！君怀，这段影响是如何得来？”

　　刘君怀将那地下黑色金字塔一事简单道出，向笛先生疑惑道：“大帝？为何那名公良滢渟称其夫君为大帝，即使是上一次天地大劫之前称谓，相关传说也应该有所记载，为何神界为有一丝信息留存，莫非公良滢渟不是人类修士？”

　　刘君怀摇摇头，“人类修士确定无疑！我想大帝称谓是否为半圣曾有名号？或者是他们夫妇间隐秘昵称？”

　　向笛先生摆手笑道，“何等称谓无干甚义！倒是那位印德大师所在归元寺，神界应该会有所记载。君怀，日后飞升不妨问询一下诠济法师，你口中印德大师为仙帝境界，不见得神界没有归元寺此等仙界巨大势力名号！”

　　刘君怀叹道，“那次天地大劫事发自十万年前，并非是上一次末法末劫时代来临，如此久远年份，眼下已是天地两次由始历经，再是声势浩大名号，亦非当下可以查知！”

　　五方仙帝惊叫道，“十万年前？不是五万年前上次大劫？”

　　刘君怀点点头，“闻听恩师所讲，上一次大劫仅有五万笼统概念，具体到某一年，无任何古籍记载！以他老人家所闻，应该再有一千年左右便是五万之数极限。”

　　“今此事件里若是真有天降祥云之事发生，以我来推论，说不得便将一千年期限又有所推延！只要借助于祥云说事，明显会对整个仙界带来巨大正面影响，只会讲传说中天地大劫一事愈加夯实！”

　　“由此可见，将渡业山以及附近海域魔气灭绝势在必行，哪怕会有更巨大生灵消弭也在所不辞！不妨现下我等便迅即前往，实际上再多人员抵达实无必要，那秽气丸挥出瞬间，我也要飞撤千万里，因为那处位置海底洞穴爆烈之势，只会对襄玉海有更大波及，不会如太歙谷那般泛延数千万里！”

　　于是各项工作旋即进入汇集当中，刘君怀自不会将自身拥有小世界公开，各等可存身空间统计起来，也有十几件之多，所容纳人数也从百余人到千余人不等。

　　由此刘君怀携带八千多名仙人前往，数个时辰后之后已是安然抵达，其他仙人可于一日内尽量赶到，却是未作确切人员圈定。

　　将众多仙人留至各个就近仙人汇集之地，刘君怀只引领几十人前往渡业山山脚处，无论那方位置再是怎地险恶，也需要众人切身体验一下恐怖魔气，与狂暴能量遍布势态。

　　山脚处距离那可怕罡风斗漩尚远，呈枯槁暗灰之色倒是多些，内里所漂浮魔气仅有丝丝缕缕衍散，但气雾里顽金钝铁罡烈意味颇浓。

　　感觉到众人眼神中一抹疑惑，刘君怀解释道：“渡业山山巅处火山口会有固定时限喷涌，到那时方会引起海底深处无底洞中魔气拥簇生出，应该是火山地心炎同样深入海底，无底洞中魔气尚处未曾凝实状态，由海底巨势颤动，才会令其汩汩溢出！”

　　众人皆不言语，心内紧张程度显然已是如弦般绷紧，均是紧闭牙关，一脸凝神贯注状态。

　　果然未消得半个时辰，那渡业山山巅处一股磅礴气势，牵带出一声巨响传至，整个山体如遇地震一般，虚空里无数嚣戾飞禽四散逃离，道道沉闷狂暴能量爆发，爆发性能量旋作数十里能量波纹扩散。

　　此时早有刘君怀将空间领域展开，领域笼罩下，并不妨碍众人神念探知，咝咝黑色气雾涌现，幻作各种各样虚幻形态，自虚空里贯穿而过。

　　充满魔性滔天煞气，也渐自有迹可寻，死气缭绕雾气之间肆意流窜，极致腐灼之气已于几十息之中渐有凝实之相。

　　出声嘱咐几句，刘君怀身形瞬间抵至渡业山山门入口，收起众人身影，几息后穿越禁制而入，又在霎那间临至山巅壁间洞穴。

　　探识之力搜寻一周，才将众人引出，依旧在空间领域笼罩之下进入洞穴，洞穴内并不见几丝魔气留存，刘君怀之前所布禁制起到巨大用场。


第1145章 万事为心造，善恶皆有报

　　但禁制之外，令人头皮发麻魔气，流转出使人窒息煞气逼迫，还是让众人深深感到恐惧。

　　即便是三位来到仙界神人或分身，同样有从未品及威胁萦绕心神，这还是初始形态魔气显化，已然可感知其中摄人心魄贪婪残忍。

　　向笛先生惊叹：“万没想到仙界已有实质魔气生得，此消息传至神界同样会引起撼动！所幸眼前魔性尚未进化完全，一旦成势，其本质更加恶劣、恐怖、更有杀伤力与毁灭性，那时其穷凶极恶，乱延世间势头再难阻滞！”

　　君昊仙帝接道，“此等极尽流毒恶气，万不能令其自由发展，此地局面得以抑制后，仙界也要全方位穷觅搜剿各处偏隅之地，断不能再有此类地界泛延之事！”

　　向笛先生点点头，“魔气躁扰，不能无为，每有所兴造，必欲倾尽全势予以灭之！便是此类等级魔气泛延下去，已是草木无余，禽兽殄夷，我会及时将此类情形禀报，神界也应有所奉勇，仙界中人实力所限，也定会有所不堪！”

　　“神界需要有人常驻仙界，”刘君怀神情很是忧虑，“此处禁制即非寻常仙人所能破禁，若非有九级阵盘存在，欲要进入此处还需一段时日！先生也亲眼见识到此地之凶险，不亚于万劫不复之险绝境地，神界应该有更多应对手段扶持！”

　　茂彦仙帝深叹道，“此事目前还不宜向神界完全公开，两界通道封闭便是明证。神界中并非仅有那等深藏势力，深持仙界患累论，一旦此等情形在神界尽知波及，那等论断只会是愈加甚嚣尘上。”

　　“两界通道问题就此被严密关注，那种言论嚣张扩及，只会令通道修复一事更添艰辛！人心惟危，道心惟危，因此危殆而不安者会呈以蔓延之势盛起。正心诚意与体道微妙就此落于下风，其隐患效应不亚于此等魔气生得！”

　　几人间交流，立时令得现场静寂一片，茂彦仙帝此言并非谬妄无稽之谈，道心之异，多始于性命危殆感知，前途险恶之念一旦生得，道心种魔之势即会由此而泛生，人心惟危所患，并非虚语妄言。

　　同样凝思良久，刘君怀才出声言道：“事实上，只要将此地形势消息有效掌控便是了！仙界并非此等魔气生成之势不可抑制，只要两界通道修复，仙界中魔气生成应该有全面甄别，仙界就此安定下来，将是必然！”

　　“因此茂彦大人所言极为关键，神人来此也有颇多不便，先生正常禀报就是，一并将我等心中隐忧直言相告，想来卫道者势力定会有更周契布置！我此时所忧虑，却是另一处极端危险之地！”

　　他此番言语，立时惊起心悸一片，想此地之恶劣还未清除，不会另有一处类似险境存在？

　　而刘君怀口中那极端危险四字，显然会比此地形势更加紧迫，又怎能不让众人如此忐忑不安。

　　深喘一口气，刘君怀两眼望向五方仙帝：“师伯还曾记得，我与你商讨过第十重天深渊密布之地？那如同地狱般漆黑深渊内，所隐隐散发出磅礴隐晦威势，与此地魔气有类似之处，只是多出一股肃杀意味！”

　　五方仙帝面色赫然生变，点头道：“相传那处位置乃是幽冥界的其中一处入口，仙界称之为魔域之渊！只是那间所泛生毒雾，好像某种生物不间断地吞吐黑雾中毒气，难道与此地魔气有类似形成原因？”

　　君昊仙帝也是骇然失色，“魔域之渊鼎鼎大名，一直被仙界认为是来自于黑暗地核空间最深之处，只因吞吐黑雾中有一丝混沌之气溢出。若是类同此地魔气，这个问题可就大了，魔域之渊地底虽未曾有人深入，但深处有数百万里之广，却是可以暂时确定！”

　　安邦仙帝表示赞同，“如同仙界四大千古之谜，那处魔域之渊早已在守望者组织视线之内，那里的确是处极端危险之地，但其中死绝之气更为彰显些，与魔气并无近似魔性！”

　　刘君怀微微摇头道，“我并非认定那里便是另一处魔气生得之地，而是担忧毒气中与魔气所近似吞噬之力。正如五方师伯所言，其中一缕混沌之气甚为关键，来自地核空间内死绝之气，与实际幽冥界气息相近似，同样属于天道所认可范围之内，不会轻易扩散与生机旺盛所在！”

　　“但莫要忘记，冤魂痛于幽冥，创痍被于草棘。枉死之人灵魂，念力与怨气都比一般鬼魂要强，如此无碍自阴阳间自由徘徊，极易被魔性气息所沾染，若此地有一缕魔气游荡至那一处位置，阴属性灵性会短时间蔓延成灾。”

　　“我将之视为极端危险之地，便是担心魔域之渊被魔气有所沁浸，毕竟同为残忍嗜虐狠绝气息，被魔气所寄生冤魂，会重生为不会腐烂蠕动雾状寄生体，由此而夺舍与仙人，其危害更是尤甚！”

　　众人这才恍然，君昊仙帝轻吐一口气微笑道，“君怀此类担忧切实为巨大隐患！不过，圣光社在仙界建立已有数万年，自是不会将那等冤魂来往穿梭之地，就这样敞开与仙界接触。”

　　“实际上早在两界通道被封闭之前，就有将要飞升前辈，合力将那处位置禁制加固，左近还有相关势力留驻看守，即便是两万余年历经，目前并未有禁制缝隙出现，你之前所感知，皆因那八级禁制只是单向针对于漆黑深渊之内，并不影响仙界方位探识！”

　　五方仙帝惊异道：“此等情形我也是首次听闻，圣光社是否也仅有几人知晓其中隐秘？”

　　君昊仙帝点头应道，“的确是如此！当年禁制安置能够有如此高等级，还是借助于神界来人之手，只有圣光社一两名统领有所了解，再就是圣光社内几位老祖！之所以单向设置，据我所知，除开此等禁制更加坚实之外，也在刻意提醒深渊内极度危险，从而杜绝仙界中人试图涉足心理！”

　　刘君怀脸上这才有了些笑颜，安邦仙帝正色道：“即便如此，那一地也不能轻言放过！我建议派遣仙人前往一探，最好有君怀负责此事，不能生出进入其中之念，但可尝试着将那处禁制有所加固。”

　　“据我所知浦和仙帝有七级仙阵师水准，到时我与茂彦、向笛三人会一同前往！君怀对那处位置既然有隐晦不安感知，更是不能将那地轻言放置不理，五位半神实力之人共同前往，也算是仙界目前最强实力了。”

　　他言外之意，若是他们五人均不能将那地禁制加固，换做旁人自是更无希望，况且其中四人乃是来自于神界中人，其神级手段自非仙界中人所能相提并论，圣光社几方势力，将注意力集中至他处就好。

　　果然闻听此言，旁人皆是重重吐出一口气，魔域之渊那等异端诡异存在，日常间人人言及此地便会面露惊骇神色，有及为半神境地者亲自前往，方是最为有效之举。

　　刘君怀探识力扫过渡业山，面向君昊仙帝言道：“山间四处共有百多人留守，是否擒获其中一两人？将你们送回后，我比那要重回此地布置秽气丸，这里魔气已具有相当高感知能力，即便是我也需要数种遮掩气息手段尽数加持！”

　　“虽然向笛先生等人均具有更深湛法术，但毕竟为实际参与至仙界具体事务中事，几位前辈也需要撤身远离此地！不妨诸位前辈就此进入存身空间，我这就潜往捕获几人回去！”

　　君昊仙帝点头正色道：“此举甚是要得！但需异常谨慎为上，哪怕是唯有一人擒获，也不可将自身行迹败露，湮灭此地为唯一首要务及！”

　　将众人引入不见，刘君怀阖目恢复体力，半个时辰后，才小心撤去禁制，周身金箔般光耀闪过即逝，影化神通开启，下一刻已是飞掠而去。

　　足足耗费一整时辰，才将渡业山上仙帝中后期各一名仙人带回，自有圣光社相关人等前来羁押离开。

　　刘君怀轻抹额头一层汗迹，笑道：“渡业山果然不愧万年隐门势力，不仅山门处禁制可怖，山间禁制也是密密层层，也许因为这些禁制存在，才使得渡业山龚氏家族唯有更多人为魔气所侵染，这二人体内便无一丝魔气出现。”

　　五方仙帝摇头道，“我只是惊异为何半神境永寿仙帝，却是被魔气侵入，更多低下修为者却是有极多未被涉及！”

　　安邦仙帝道，“只能说明此间魔气已具有相当灵性，它们知晓渡业山谁人为主要侵犯目标，此等有选择性魔气最为恐怖，而渡业山执意留滞此间修炼，必定体内所修功法，与此间魔性气息有所关联，君怀与之战斗之时，可曾有所感知？”

　　刘君怀点点头，“此人掌风流转间所喷吐黑色火焰，便散发出令人不安魔性火撩之音，其移动迅疾到极致时，身形所幻生雾状弥散里，也有一抹魔气气息隐现。”

　　在其被斩杀之际，他体内那一团魔气侵入雾体，也瞬间将此人魂魄沁入，不将其整体绞杀，只会令那一缕魔气生生逃离！好在魔性能量不足以与完整法则吞噬相抗衡，说明此等魔气尚不足已成气候！

　　“这就是了！”，安邦仙帝眉头有所舒展，“渡业山整体遁入隐门，与自身所修习魔性心法相关，他们却未曾料到，此地所泛生魔气有愈加进化趋势生得，而那处海底无底洞，也必然是通向某一地极阴之气所在，才有如此源源不断供给！”

　　君昊仙帝问道，“君怀，你有把握扼杀表面流转魔气，那无底洞就此被掩埋，可是不能将魔气由始阴霾气息来源断绝，日后此地还是会具有极大隐患！”

　　刘君怀摇头笑道：“万年秽气丸集天地污秽之气数万年郁结秽极精髓，此等沉积凝实生成秽气精髓就要比普通万年秽气丸庞大无数倍，所泛生腐蚀效果更会恐怖无比，其爆烈之势，要比那天地间至烈之物霹雳雷珠也要强悍太多。”

　　“此种秽气丸可腐蚀如鼠啮蠧蚀，永不停息，极致恶毒腐朽吞噬能力，更是钻头觅缝，无孔不入。亦只有吞噬法则更高绝之物，方可使之别反吞噬或是厄之于水火！”

　　“那无底洞所衍生阴霾气雾再是年代久远，也抵不过魔气初始状态更加凝结，秽气丸吞噬魔气不会有半点滞碍，那无敌洞内雾气自也不在话下！魔气实际上也只是骚动错乱郁结之气，再是强大魔气，未有灵性将之进一步凝实粹演，也只不过一团死绝之气。”

　　“无底洞内便是此等死绝之气密集繁衍所在，遇到天地间最污秽之气沾染，不会有半点逃生几率！只是我在考虑使用几枚可有达成，毕竟我手中此等物件也是不多，多一枚耗费，几乎日后再无补给机缘！”

　　安邦仙帝一旁摇头叹道，“此等穷凶极恶狠嚣戾物，你竟称之为机缘？当初炼制之时，你可曾引来天劫垂训？此番大逆之物，天地间三大凶器之恶名，也有诸多不如，只有你这样胆大妄为者敢于炼制！”

　　刘君怀却是毫不以为杵，这种极致恶毒武器，有悖于天理教化，甚至残忍程度已经有些灭绝人性，此等天理所不容之物，一旦落入他人手中，行些背正从逆之事，所造成危害实在是过于巨大。

　　但他深信自己绝非极端恶毒、罪恶多端之徒，只要此等恶绝之物使用与邪恶事物之上，便不会有半点恶业生得，只要自己本心始终保持定、净、悟、明，魔不由心生，心静即可除魔，未有忧思苦虑，横生欲念，心境自然清明，天道意志感知定然不会有分毫异念生得。

　　向笛先生也是笑道，“君怀本人本就为上天所诰命之人，他心内如何念及，天道自有分数，即使秽气丸炼成之时，也仅会是针对于炼制物本人而言，君怀，当时情形是否如此？”

　　刘君怀点头乐道，“甚至只有秽气丸爆裂威势，所激起天际有所不忿，所泛生天地威压也仅是针对那滔天秽气而去！天不为人之恶寒也辍冬，地不为人之恶辽远也辍广，我认为只要自身充分掌握自然规律，就可以利用它为自身服务。”

　　“天道不会因为圣明而就存在，也不会因为暴虐而就消失，一味顺应天意只会永远臣服在天道之下，而我认为是在为着寻找属于自己之道而存在，只有这般才有机会超越天道，成就自己之大道所归。”

　　“炼制秽气丸同样只是因事因时制宜而已，我心底里并未因为把天道看得非常伟大而无上仰慕，更不会因顺从天道而万端颂扬。当下我只会利用天道来发展自己，但非把自己意志强加给天道，去尝试改变自然规律，至少现在我还是无此能力达到此等境界。”

　　向笛先生抚掌大笑，“君怀，你不仅身份有特异之处，就连心中念想也与众不同，或许在某些大能眼中，你此等理念有大逆不道之嫌，因为这种理念只会在无限接近于证道层面半圣境地才有生得！”

　　刘君怀摇头乐道，“我不在意旁人怎般解读，自身心境只有本人方可理会通达！这种本心使然不是教化所得，只有悟会其中，才能真正做到本心坚守操持，实际上这也是天道所愿见到之事，仰望天时坐等它恩赐行为，可是与天道意愿相违背。”

　　“我所认为，只要行任何事出于本心使然，但凡唯遵本心，清虚自守之举，方才是符合天道因果循环至理，即是天道想让万事万物，还原一颗玲珑剔透之心用意所在！”

　　安邦仙帝轻笑，“你能言善辩，令我无话可说。目前我个人理念或许尚不达你此时境界，但我心内却是未有半点轻忽与你，正像你身上有所担责，也实非我等闲杂无缘无故可获取参与机会。”

　　“我深信也只有在我等熟知之人面前，才可听闻你心内极深层心语。我也只是提醒你，生灵在参不破大道之下妄用道术，以至于因果缠身，害人害己而已！你个人如何行事，更多时候，或者讲我等人身受命承，便是无条件辅助与你。”

　　刘君怀也是笑着回应：“当一方世界所凝成神志开始变得邪恶，便是触碰及天道意志底线，这方世界中一切生命意志，便会迎来天道惩罚，直到此间万物生灵魂化成亘，灭绝天道生机气息。”

　　“以我观之，我等今次之举，便是身承天道意志而行事，天道只会在乎何等结果，而不会在乎采用何等方式！万事为心造，善恶皆有报，只有此地自然气息，在天道之下再次孕育出来，便是天地再次形成始端，这便是天道意志最终所达！”

　　此等交流连续数个时辰，直到各地仙人迁出工作已在紧张行进之时，刘君怀才将众人引至两千万里之外，再行将松印小世界一干人等引出，与众人略作交代，这才闪身再次回到渡业山山脚处。

　　他自此地开始布置万年秽气丸，此刻数千枚之巨他不过动用十几枚，却是不想任何人触及此物，毕竟秽气丸属于穷凶极恶、有违天理物件，他并不认为，旁人也有能力将之驾驭。


第1146章 天道意志，仿似怒极

　　这一次他却是咬牙动用甚多秽气丸，毕竟尚有无尽魔气生得，地底极深处还有那相对低级阴霾气息来源地，均需要彻底清除。

　　纵是此次有更多耗费他也以为值得，实在是那天地大劫时景象太过恐怖，他可不想有半点生机给予魔气。

　　接下来数个时辰里，刘君怀辗转于几十个与魔气相关地界之间，所埋设秽气丸数目达到百枚之多，仅是其中一枚，便会令百丈内一切物件化为虚无，百枚之数，会造成数倍太歙谷爆烈之势，他一点也不感到惊奇。

　　虽然所衍生破坏力定然恐极，好在有多半数被他投掷与无底洞之内，更巨大波及只会产生于无尽海底深处，这才是他感到肆无忌惮原因所在！

　　瞬间离开，同时启动，身影伫立在千万里之外虚空，轰隆隆声势也惊天动地传起，虚空气浪翻滚如同风暴卷扬，仿佛天穹塌陷一大块，蕴含可怕爆破力量，将一方天地灼烧得通红。

　　一只只赤黑蘑菇云，仿佛接到指令一般升腾而起，迅猛膨胀，然后轰然炸裂，一时间漫天黑烟滚滚，死灰秽气四处迸射，山巅火山口上空，只是几息时间便被黑雾遮蔽，由火山赤红烘映出橘红浩荡，涌动中有隆隆恍若巨雷般轰鸣，仿佛末日降临！

　　随滚烫岩浆急剧被释放出来，大量炽热熔岩从火山口蜂拥溢出，顺着山坡快速流动，好像煮沸米汤从饭锅里沸泻而出。

　　炽烈气浪与山间广莽黑雾激荡起嗞嗞青烟嘶吼，不及蔓延，渡业山山体四处再有轰爆声音骤起，渡业山整体登时开裂崩倾，火山口处爆裂式喷发乍起，将火山灰喷洒到几十里以上高空，火山碎屑流瞬间覆盖大片空域。

　　赤红滚烫岩浆亦随山体倾倒而发生猛烈爆炸，数里宽阔赤红岩浆如火海倒挂覆落，直冲云霄滚滚火山灰，与奔腾而出火热熔岩流，自半空交构出叉形闪电环绕。

　　暗红岩浆在滚滚黑烟裹挟里喷涌而出，轰隆隆巨大声响向四周层层压去，灼烧通红岩石被推到高空又疾驰落下，在烟幕漫天中留下千万条火红划痕狰狞。

　　与此同时，先期爆裂秽气，丸已将广阔海面炸裂开数十里裂口，滚滚浊气向海底汹涌倾落，浊气笼罩范围内巨大岩石，被瞬间腐蚀出千疮百孔，甚至海面开裂处也铺满虚空空间，大小不一销蚀痕迹密布，如鼠啮蠧蚀般到处可见。

　　秽气丸与火山爆裂之势，不久便引来天象异变，虚空还在发出一阵嗡嗡轰鸣之声，由此形成巨大暴风呼啸而至，天际边滚来团团乌云，一瞬间倾盆大雨从天而降。

　　暴雨就像天塌般铺天盖地自天空中倾泻下来，狂风卷着暴雨像无数条鞭子，狠命地抽向天地之间，襄玉海海域巨浪呼啸，以催枯拉朽之势悬刮而起，在狂涛的洗劫下，一切实质物质消失殆尽，席卷一空。

　　怒号黑水浪潮铸成一堵百丈高墙，以泛延数百里巨势不停向前涌动，波涛汹涌拥簇着无尽毁灭气息，排上倒海般激摧出悲音如高风增哀，所衍生巨大音波涌荡起黑云压城般欲摧之势纷至不绝。

　　波涛汹涌破坏力极强，一次比一次猛烈海啸滚荡，便有无数礁岛被倾覆，仅仅百息时间，便使得亿里襄玉海陷入极度恐慌中，山呼海啸充斥在空气中每一个角落，铺天盖地，震耳欲聋！

　　滚滚浓烟如同沙尘暴一般，在高空翻涌，竟是与暴雨倾盆激荡起乌云般黑灰气浪斗漩，流转过处，强劲气流狂暴地席卷整个天地。

　　猩红色火焰自其间妖艳绽放，炽热红光笼罩地处，将一切袭来雨水转化为通红焚尽，天空开始变红，与黑灰气浪斗漩碰撞出灰暗，最后变成阴森森黑色恐怖气息涌荡。

　　在那一刻虚空都被震荡得溃散，空间裂纹密布，道道巨大地面缝隙纵横交错，千沟万壑之上，污浊死气四下泛延，毁灭气息充斥数里低空。

　　数十里海底深处，同样有污浊死气无尽沾染，铺天盖地惨淡之色戾气肆意，原本充满魔性滔天煞气，在极致污浊肆无忌惮吞噬当中，气势不断溃散，一道道仿佛灵魂波动源源不断被腐蚀为黑气，被黝黑海水卷走。

　　上百朵巨大蘑菇云自爆炸之处升起后，强大爆炸冲击波，狠狠撕碎周边被映照血红空际，无数虚空裂隙旋即自虚空遥悬而出，一道道恐怖空间风暴从裂隙缺口中涌出，使这片空间变得激剧混乱不已。

　　原本就摇摇欲坠虚空空间破裂之势，瞬间犹如分崩离析般支离破碎，广袤虚空已变作无尽黑暗笼罩，于雷电骤雨渐消里，换做阴风呼啸刺啦啦撕裂天幕铺展。

　　周围紊乱狂暴能量，疯狂朝着虚空之上黑灰气浪斗漩涌去，流经炽热红光交汇处血红色，黑灰气浪斗漩源源不断吸入，虚空内立时有无数黑红相间璇气布满天际，仿佛一只只泣血眼睛，看上去恐怖诡异非常。

　　此时虚空中极致恶毒晦污铺满数百万里，已是浓郁到一种令人发指可怖程度，一股更为恐怖毁灭气息，顿时也是漫天遍野散发出来，随着万丈渡业山倒倾入海面，激荡起百丈巨浪翻涌，浪涛迸飞出万里海水倒灌之势。

　　由此而生得悍巨吸附漩涡，转眼将虚空里恶毒晦污气息拉扯汲取，晦污气息疯狂涌动势态，更是激催万里海底漩涡，连带着无尽倾泻滚烫熔岩，竟是形成浩荡血色倾灌之势。

　　惊天动地轰鸣声传来，虚空中各式能量疯狂碰撞，道道无比狂暴能量疯一般肆虐涌荡，惊骇起天地为之剧烈颤抖，毁天灭地气息笼罩数千万里，所经之处一切生机断绝，被不时爆射而出道道紫惨赤光芒映照，呼喇喇铺满数千万里虚空。

　　不知何时，天际深处有恐怖血色火劫云悄然汇集，红通通雷云自空际里横亘，入眼呈千万里延绵，离火劫雷自极远处滚滚而来。

　　离火劫雷，雷风相薄，山泽通气，水火不相射，乃是天地乾坤诸相中五行之火，为涤瑕荡秽最契合火势，更有洗心涤虑之澄霁天际效用，显是空际里所泛延污浊秽气，已是令天道感知其一方天地生机禁锢恶行。

　　污浊秽气与黑雾令人窒息凶残煞气，依然铸就毁灭意境当空，一方世界已有邪恶凝成，灭绝天道生机气息由此引来天意责惩，便是离火劫雷显现缘由。

　　不待千万里之外刘君怀有所惊异，轰然巨响处，如同地狱崩裂声音炸响，火红色雷电光柱自空际里扶摇劈斩而落，雷霆席卷，如同浩大浪涛，内中炎日火焰照耀虚空一片炽盛，炽艳璀璨赫人！

　　雷电光柱挟带着毁灭天地之能，飞坠中化作极其恐怖雷霆能量勃然爆发，崩坍虚空袭至，无尽火焰熊熊如鲜血燃烧一般艳丽漫天铺展，仿佛借助了一丝天道之威，如此遥远的刘君怀，依旧能自其中感知到浓浓死亡气息。

　　闷然轰响犹如海底沉雷爆裂，随一阵青烟飞起，炽烈光芒划破天际而起，澎湃雷电之力如疾风骤雨倾盖一切，仿如带有强烈磁场之高层大气分子极光光焰，呈弧状放射开来，那一霎那几乎便灼痛了刘君怀双目。

　　闪电形成浪涛，一浪接着一浪，向前拍击，其中一缕宛如远古风罡气息，竟是令道道雷电之力直射几十里深海水最底处。

　　海底顷刻间变为一片烈焰冲天火海，朵朵赤色火焰迸射，充满着苦难、怨恼或邪恶气息，也立时陷入犹如地狱般无尽黑暗当中，痛苦挣扎化为滋呲青烟直冒，如乌云般凝聚不散，黑压压如遮天蔽日，乌沉沉漫山遍野，却是再也不见半点灵动。

　　朵朵赤色火焰遇海水而不灭，呈四面八方涌势向如乌云凝聚所在飞射，一时间冲天火海无限激迫升腾，伴随着无尽亡灵般各种邪恶之气，呈丝缕消弭，竟是凝实出灿灿清光自海底处铺展开来。

　　虚空深处好似惊天怒吼依旧断续传来，漫天火焰汇聚倾落不断，一方海域立时沐浴在恐怖绚丽光华里，那种炽烈连岩石都可以融化火红四处流转，覆面海水如地毯一般被轻松掀起，火焰雷电巨大力带起阵阵刺耳低沉音波，迅速穿过海水，肆意攻击着周围一切气息。

　　即使刘君怀经历过虚空黑洞风暴，无数番天崩地裂般能量爆裂，强大磅礴力量穿破云层垂落，浓郁污浊浸染，凶残吞噬之力四下里肆虐，至刚至烈雷电之力贯穿袭体，也未有此时冲天火海此等狂莽阵势令人惊骇。

　　甚至他平生仅见九彩劫云雷劫，也不曾带给他如此强烈震颤，那持续了仅仅不到半个时辰天威降临，远比传说中最罡烈九彩劫云雷劫要强悍许多，仿佛天道意志在那一刻全势情绪发泄，天地俱颤中竟有惊悚之气生出，足可见驳杂庞然邪恶之气，已令天道意志生出极怒。

　　刘君怀隐隐有种预感，他只怕自己承受不得那漫天射落赤色火焰其中一朵，那等焚炎一切暴虐，以及摧朽拉枯般盛势雷电贯穿能力，可将几十里海水通透，又岂是仙人护体所能够抵御？


第1147章 天地意志

　　劫云散去已是一个时辰之后，天地剧烈震荡、天地元气涌动之势，也在空际里响彻起阵阵音爆之音后平息。

　　阳光瞬间铺满整个海域，虚空里忽然喷薄而出浩大元气气旋，荡起肉眼可见涟漪四下里衍散，恢弘罔测法则气息再次由生于镜像世界探识之内。

　　就在下一声巨大沉浑憾响，在他识海内倏然回荡之际，虚空无尽神芒闪烁里，仿似阵阵仙音缭绕如梵音隐隐传颂而至，云层边缘在阳光照射下，出现一条带状五彩祥云，并不断变换色彩，煞是壮丽蜚然。

　　刘君怀心念一动，身形瞬间再次后撤千万里，与众人齐聚之地稳落之际，那道延绵万里五彩祥云，忽然划破天际垂衍，随虚空里连续两声霹雳响过，五彩祥云所化祥蕴彩带，像是太阳穿透阴云一般，迸发出无尽绚烂光华。

　　光华犹如实质一般倾落而下，祥和舒爽之感瞬间铺就整个虚空，散发出淡淡温暖神光，轻微细柔五色灵烟缭绕，随着虚空中生机骤然光放，那如梵音般咏颂之音，有恍惚音律回荡而起：

　　“……万真环拱内，百亿瑞光中；玉清灵宝尊，应化玄元始；浩劫垂慈济，大千甘露门；妙道真身，紫阳瑞相，随机赴感，誓愿无边……”

　　众人心中激荡非常，眼前所泛生景象所带来惊骇，不亚于方才滔天浩宇天威震慑，却是无人出声叫喊，那祥蕴彩带所垂典祥瑞初绚之气，已是将众人神智霎那间迷醉。

　　五彩祥云渲染横贯之中，长空有阴有晴，白云有聚有散；变化有奇有正，行踪无迹无沿；或清游于牧野，或相映于冰山。或藏形于深坳，或潜驻于大川；非疾非徐，弥如画幕！

　　祥云氤氲酝和出祥光炳煜，寓意深远如天道覆遐，有上善蕴涵善意良心气息似神灵布化铺展，粲粲彩彩，开而畅兹和气，隐隐预示着天意传礼，诸般恩泽传递与百世不易吉良之气。

　　光华流转中，辉映起无比圣洁光芒，将这原本昏暗压抑海域，照耀得恍如白昼，道道柔和光芒流转出至柔至净精华能量，闪烁间飘至每一人体内，便有一道洗炼精气运转不休，似澡雪灵府，有据道为心之感悠然心生，依德为虑相秉持。

　　随体内愈多祥瑞之气将在体内各处或澹澹悬浮，或四下里游走，察万物而合禅极静心念由此生得，地面、半空仙人盘膝久坐一片，相映几缕绚光罩体，远观之便如具具神光宝体粲粲生辉，断绝一切嚣浮之气。

　　俊宕之致润气自各人脸上浮生，流转出诚庄正气一目了然，有惟德静存气息济济升起，涤尽渣滓，斩绝恶芽，粗浮意气渐渐离身远去。

　　各等驳杂气蕴渐自疏离之际，演五行之妙理，藏宇宙之奥玄五行能量气雾，便是就此令众人尽情沐浴在这五彩世界里。

　　五彩祥云为五属性能量气团汇聚而成，所谓雷击祥云、五行蜕变便是讲的这种雷劫后的五蕴不空，六合依然，聚水气而成云，行合天理，聚合因果，现虚相之奇观。

　　内里所蕴含五行之力可与法则之力相媲美，却省去感悟演化过程，既可令体内五行之力凭空生成，又能使自然法则玄妙奥秘豁然生得，便如一念之间万物生成、山河演变之伟力，威势上虽有天崭差异，但其中一缕天意衍变却是如出一脉。

　　于绝大多数仙人不同，刘君怀体内本就生得五行之力，五彩祥云吸收对于他来讲，就是体内五行之力，向生之力转换急速提升，这种提升不是单纯力量上，更大意义在于与五行自然法则无限接近。

　　生之力玄妙奥秘，是天地间最难感悟接触力量，混沌造化天地万物之伟力，大意念圣法也有一念之间万物生成、山河演变伟力，这其中都蕴含着生之力。

　　没有生之力，这种演化天地伟力只能是空想幻想，相对于生之力生出，即便是大多数神级仙人，也不见得有所悟得。

　　刘君怀便是在生之力更深极感悟里久浸，未过得多久，他便感到一种无法言语触动，悄然没入识海拨动至灵魂深处荡然而开，身体里某个感知枷锁，好像也在蠢蠢欲动，仿佛有着什么蜕变迹象焕生一般。

　　而此时四面八方游离五彩祥云，也像是受到某种力量吸引召唤，变得愈加踊跃起来，他没有丝毫犹豫，趁着众人还沉寂在祥瑞之气之中，他身形便是咻的一声没入虚空不见。

　　虚空深处五彩祥云垂挂之气依旧不曾稀薄，更因刘君怀到来，渐渐往他身周处聚集，随着祥瑞能量能量越来越浓郁笼罩，将他身体缭绕成模糊不清虚影。

　　在这模糊不清虚影周畔，正有一团五色虚影一丝丝凝实，渐渐清晰显现之时，刘君怀便是惊疑得两眸圆睁，分明为一团浓郁灵魂能量渐自凝结而出，此等灵魂能量非是生灵体内精髓，能明晰感知一抹天地意志深蕴其间。

　　天地意志性质上便如同圣人所篆刻精神烙印，不会有独立思维，只存在最基本灵魂本能，实乃与天地自然沟通后，另一种天人合一状态实质化结晶，包涵有天地天地自然间极深奥秘邃远。

　　天地意志，亦被称为天地自然所要达成某种自然状态之执念，无限等同于修炼者心境所向往之境界，为自然生成有意识、有目的、有计划调节与支配自己行为的心理过程。

　　此等天地意志心理过程非天地意念来刻意指使，而是由思维过程见之于行动之心理过程演化，此种无意识本能心理活动过程，是由天地主体生存与发展所产生，纯粹感性刺激自然生得。

　　刘君怀眼前那团灵魂能量，只是一种单纯生命现象所演化，它依生命细胞组织以及生物体本身新陈代谢存在而存在，为附于天地自然心意之灵，一种半物质灵体。

　　之所以讲为半物质，乃是针对于仙人灵魂而言，仙人之所以形成为凡俗人类不断修炼凝结而达成，而凡俗人类修炼之前，其自身灵魂即为非物质灵体。

　　也只有真正超脱于三界之外，五行气息不再为最主要构成之圣人界，才能最终铸就纯物质灵体。

　　因此，此团灵魂能量般天地意志，便是刘君怀于天人合一极深状态之下，借助于天地自然两相凝聚之物，亦为刘君怀对于自然感悟另一种获得形式。

　　不同于之前寻常感悟获得，这种天地意志结而为精神物，便等同于完整道纹或精神烙印实质性独立存在。

　　就如同神人进阶圣人时体内圣元转化，圣人便是体内圣元完美转换后境界达成，刘君怀所获取天地意志，便是另一种圣人达成条件之一。

　　只是在刘君怀体内神元，未曾有最完美状态生成之前，那种天地意志，仅可做感悟更新天地自然气息辅助。

　　但此等辅助功用却是开启生命、破译自然、领悟真谛神圣存在，在彻底感悟天地自然中，起主导与决定作用主要因素。

　　有了天地意志适时添加，刘君怀再行沟通天地之时，便能够将自身化作天地一份子，能与天地中自然气息相辅相成，以天地之力来强大自身，然后构建出独属于自己的独特天理或天意循环。

　　此时那团灵魂能量，转眼间化作巨大天地威压降临，让他身躯一震，灵魂能量通彻光芒，如同潮水一般流溢乍放，幻做一股浩荡、正大气息弥漫，一波波荡漾出道道光晕，渐趋汇往刘君怀所处模糊不清虚影之内。

　　识海里五缕五色五行光线，相互缠绕着在虚空里飘荡，源源不绝的灵魂能量涌入那模糊不清的虚影中，原本是没有固定形态的虚影，甚至于完全辩认不清。

　　而此刻，随着庞大灵魂能量涌入，终于，在这模糊不清虚影之中，一层渐做实质化天地意志加持与刘君怀身上，虚影内里四处，也渐渐自刘君怀身体附表升起一层五色交集结茧，里面有着丝丝缕缕神智意识在穿梭不停，自然法则厚重浑实！


第1148章 狗嘴里吐不出象牙

　　天地意志就此自刘君怀体内生得，他实感天道愈加深不可测之处，每一种天地万物运转，皆非只有单一一种运转深蕴其中，路要一步一步走，先从简单天道运转开始，才能去领悟更深天地本质。

　　许多他之前误以为自己领悟有所偏颇遗漏，那是自身感悟境界不够原因，而且对于天地自然理解，他心内已形成自己一套感悟方式，虽然非自身所刻意为之，具体实施方式便等同于独立构建，与感悟是固有思维密切相关。

　　而此刻天地意志加持己身后就有所不同了，此等意志为天地自然运转奥秘规律，阴阳消长、相互转换过程已是完美到极致，从宇宙天体运行到物质运动与自然事物变化规律，均有最为合理协调统一。

　　如此能全方位展示普遍规律，与自然奥义演化妙理，即为天地意志存在意义，虽只是上天意志其中一缕，却是修行个人所不能切身体验之物，只因其内未添加一丝半缕个人理念，完全是天地自然玄之又玄中丝缕感知累积。

　　其中，以宇宙天体运行规律，与阴阳相互作用关系规律为主体，逐步形成五行生克循环；阴阳相对作用、构成自然事物发生、发展、兴旺、衰败、灭绝基本过程，也均有最详尽刻画。

　　这便意味着，刘君怀今后所感悟或借用天地之力，有了一缕天地意志加持，已能尽数摒除个人理念施加影响，完全单纯天地自然纹理感知，对于刘君怀日后与天地相勾连融汇，愈加趋向自然流转。

　　正常人体内细胞内，是由各种生命物质构成，修炼者便是经过修炼，来对此类生命物质加以淬炼精化。

　　而刘君怀体内除开生命物质外，便是多出天地意志相加扶持，自身体内之外有生命物质更多汲取，全身细胞排列分布，形成一个最为完美循环，这样方能让浑身细胞产生全部力量，沿着天地意志这个循环，传递到全身各处，达到最完美利用。

　　这种力量循环，真实寓意为天道生命运转规律，与寻常仙人所自行构建理解循环方式，有巨大认知差异，此种差异会随着自身修为不间断提升，与刘君怀之间距离越是明显。

　　无论经历多少年研精阐微，与有天地意志加持下感悟也不能相提并论，这便是刘君怀此次重大良善德行施为后，上天意念所赠予他最珍贵礼物。

　　天地意志为精研究微之学，乃宇宙间公共之理，辨识孰为传习本非天道本意，刘君怀此次行举所产生巨甚功德，给天下无尽苍生带来不可预知富吉，由此而感动上苍有所精义垂祉赐福。

　　此等自然感知方式，与寻道未有半点直接联系，为单纯纯粹自然蕴怡，跟道义中思想行为标准无分毫牵绊。

　　也就是讲，这种天地意志之中至理，不会影响到刘君怀今后道心走向，道义理极精微，天地意志也仅为无穷理义中天地自然理解。

　　一缕明悟了然于胸，刘君怀这才将探识望向众人，各人均在享受那一种绚烂之后深远，深深沉浸在参悟之中，感受着祥瑞气机存在。

　　随最后一抹五彩祥云飘散，已是临至深夜，虚空里繁星满天，若如无数眼睛在不间断地眨动着，有种说不出的深邃与神秘。

　　其中有数千人皆感到自身修为不断提升，由于五彩祥云中无尽天机赐予，却是省却了进阶时天道感应，午后数个时辰内，不断有仙人周身气势勃然升腾，修为境界提升，却浸没与潜移默化当中。

　　莫思彤为众人间，唯一与刘君怀有着五彩祥云感知过程，那还是在松印小世界初成之际，此刻她绽开眼帘，眼神不由自主瞥向刘君怀，却不料刘君怀也在默默向着她观望。

　　两人视线交集，均是灿然开颜，两种相似天象垂衍，却是有不同境迹心念，其中经历过颇多延转周折，也只有他二人之间，才有如此心灵相通般相似感知。

　　人事起伏变迁，便如天地四时气候变化过程，无论时代横跨多少年，也始终扎根于日出而作，日暮而息，适时而发，顺时而进自然衍变当中。

　　那种五彩祥云感知下进阶获取，对于莫思彤等四位怀有身孕之人最为得益，这等无知无觉中进阶方式，对于体内胎盘未有半点不良影响，反而因为祥瑞之气直接垂加于胎胚，令数位未来之体深受其益，这是后话，暂且不表。

　　五彩祥云散尽，给此间天地留下无尽辽阔宁静自然，能够敞开心胸，容纳这宽广厚野辽阔，以愈加朴实心态，来深情感知和谐天地，便是一众仙人此时状态。

　　最先醒来者便是乐圣仙师，他满目感慨未尽，眼望刘君怀叹谓道：“此次五彩祥云瑞气垂衍，便等同于天意理念中文同训典，与劝戒渊雅！即是对于心神一种淬炼过程，也是另番祥瑞奖赏，能引动来天道这般重及，你之前行举功德自不待言！”

　　刘君怀谦声回至：“师父也是高看了，徒儿仅是一心做事而已，天意有所关注，却是特行针对于大势而言，其中积厚流广蕴意更多些！”

　　知道自己这位爱徒秉性一向谦恪，乐圣仙师摆手笑道，“积厚者流泽广，积薄者流泽狭，乃是高台教化之语，你我师徒却是不需要这般矫情！今日里算是一件极大善事施为，我见你似乎另有所获，可否讲来一听？”

　　刘君怀便将那一缕天地意志获取讲述，乐圣仙师愣怔好一会儿，才惊声言道：“我这徒儿果然便是天道之下，众望所归之人！”

　　他口中喃喃，两眸中也徒然闪亮过一道精光，“君怀，你命理中隐微不显、委婉精深之处，皆与天象命理气运相符，往后修行所达，也绝非我这位师父所能比拟！但修为可当如凌云宝树，须假众木以撑持，切莫容有自树一帜之念。”

　　“只因你所行事，皆为广众受其裨益之举，所涉及越是面广，众人之力相扶持也是愈加重甚，因此你心中私念更不宜张显。但凡掀天揭地事功所立过程，须向薄冰上履过一念错，便觉百行皆非，防之当如渡海浮囊，勿容一针之罅漏。”

　　“此等劝慰你谨小慎微行举，或许是为师一时间谨畏过之不及念想，但因你所要履行之事过于重大而已。不论哪一番重事，一旦行使便即惊世骇俗，更会因此而令他人心生异念断想，虽非唯恐避之不及之事，但不加以理会，只会为大势所不待见，刻意小心并无坏处。”

　　刘君怀躬身道：“恩师此言徒儿理会得，立业建功，事事要从实地着脚，若少慕声闻，便成妄自尊大之嫌！身入神界后，我便会暂收锋芒，潜心打造修为，与众相势力构建良好盟交。”

　　“每每处处杀机之地，即会有重大机遇深藏，但行事影响力过于波动甚极，同样会有异象频出，此段时间我也均在细细思虑当中！好在师父飞升神界也指日可待，日后有您老在身边，心底里也踏实些！”

　　乐圣仙师乐道，“但愿你口中之言为至诚心念，为师也乐得清心寡欲一生，潜心修行！好了，去照念下你那几位夫人吧，接下来你还有其他要事参与！”

　　来至莫思彤等诸女身旁，她们也是逐渐醒转过来，见到刘君怀到来，莫思彤轻笑道：“你这次又做了件惊天动地大事，乘此时机多停留一会儿，稍后可就未有这等机会了！”

　　文秋柔轻声问道：“这一次众姐妹修为均有不同程度提升，我等四人却也是受益良多，却是出乎意料！”

　　刘君怀点头笑道，“不仅四位夫人，腹内胎儿受祥瑞之气影响，修炼体质会有惊人变化，只是具体何如，还需要诞生后方可获知，但资质超过母亲却是可以断定！”

　　文秋柔羞笑道，“再是资质惊天，我也是他母亲，也需要依靠我来喂养成人！”

　　“那是！”刘君怀别有它意调笑道，“喂养一词最为贴切不过，我们的孩子今后再是强大，也需要母乳喂及，个人暂时还没有那种能力的！”

　　文秋柔一脸娇羞，莫思彤一旁手掐刘君怀腰间，嗔道：“狗嘴里吐不出象牙，只会拿我们这些位女子轻薄！”

　　沈多多忽然挤过来大声道：“轻薄？思彤姐姐，你被谁轻薄了？何人这般巨甚胆量？”

　　练羽尘捂嘴俏笑：“除开我们家相公，旁人哪怕是一丝异念生得，便会身首异处了！”

　　沈多多伸手便是抚上文秋柔腹部，莫思彤笑骂道：“每日里你都要摩挲上无数遍，快要你君怀哥哥看看手掌里可有厚茧生出！”

　　围将过来众女皆是大笑，吴碧妮一旁撇嘴道：“想是多多心内已是不耐，她也想怀上宝宝了！”

　　沈多多丝毫不以为许，眼望刘君怀轻言，“君怀哥哥，不如今晚就给多多个宝宝吧，这些人老是笑话多多，哪里有自己怀上个随意些！”

　　刘君怀一时愕然，众女又是一阵放声大笑！


第1149章 魔性与魔气

　　众人收获可谓良多，对于刘君怀所作所为也各有一番表读，更多人望向刘君怀眼神里却充斥着敬畏。

　　没有欢聚之音，万余名仙人各自散去，几方势力中首脑人物渐往第二十九重天汇聚，乐圣仙师、翰林仙帝与丹山谷、琉璃宗众门人，跟随着刘君怀八位夫人返回松印小世界。

　　浦和仙帝、向笛先生、安邦仙帝、茂彦仙帝四人，与刘君怀商议好十重天魔域之渊相关事宜，也再次回到小世界。

　　本有意前往丹山谷留滞一段时日，因为魔域之渊一事也暂时放弃，刘君怀一人即时赶往下界而去。

　　这一次刘君怀返回速度又有提升，五色祥云之下，刘君怀自身修为境界虽未见提升，但法则感知却是又见精纯，导致他瞬移极限距离已达到一亿六千万里，有了近四千万里提升。

　　回到九重天炼心岛之时，也仅耗费一个半月时间，与前往两个多月快了近二十天，将一干人等自松印小世界引出，自是引来一番艳慕。

　　当日夜里，五人便是动身前往，来至那一处如同地狱般漆黑深渊，也不过午夜时分。

　　之所以深夜来此，便是因无尽黑暗中，正是诸般幽魂怨气活跃时候，此刻黑渊深邃不见底，令人心颤气息之中，散发着一股难言压迫之感。

　　深渊里有汩汩雾气正自喷薄而出，雾气不断膨胀，收缩，好像某种生物正在不间断地吞吐。

　　黑色雾气中不断有气泡涌出，散发着让人作呕气味，充满邪恶与煞气，就如是尸水堆积而成一般。

　　魔域之渊横跨第十重天与第十一重天，仙界四大千古之谜中时空隧道，与藏金之谜两处位置，便是与此地处在同一仙域，两者与之有何渊源不得而知，但时空隧道刘君怀已经进入其中，智慧塔就此被他获得，却是至今令他迷惑不解。

　　刘君怀由此而得出结论，四大千古之谜应当与仙界诸多传说有着或多或少联系，此地即便是不想传说中那般，为幽冥界其中一处入口，至少魔域之渊内有混沌之气存在，说明此处深渊早在远古是便已存在。

　　所有仙界典籍均不曾有魔域之渊五万年之前记载，显然它是在距今只有五万年存在历史，经由众人所猜测，定是上一次天地大劫，使得魔域之渊因位面间剧烈变异，飞落于此地。

　　经过一番探识，刘君怀开口道：“禁制存在我已观测到，只是深渊底部有何存在，着实有必要前往一探！我知诸位前辈无意允我前往，但事关魔气是否真实存在，才是此行最根本目的，我不认为简单加固禁制，便可换来一劳永逸！”

　　向笛先生摇摇头，“并非我等几人刻意阻拦，魔气存在与否事关仙神两界重大事务，关系到所有修炼者前途生死！只是此间未知实在研磨不透，我不认为你能抵御成熟魔气侵扰！”

　　安邦仙帝也是一副凝重神情，“若是务必需要前往一探，便由我与茂彦贤弟进入即可，显然此处深渊气息有别于仙人，天道禁力压制，应该不会有所临及！”

　　刘君怀摇头笑道：“在仙界一方天际之下，自然依旧属于仙界范畴，天道压制同样存在，我等五人中，也只有本人可以深入。况且我本身具有道佛两家真言在手，安邦大人也曾言之，神界妖族鬼炎暗冥祖地，我日后也要进入其中。”

　　“此间幽冥气息颇为浓郁，与那鬼炎暗冥祖地，地狱变相频发所在极为类似，借此先行探及，自对那处妖族秘地进入有极大用处！而且我有特异逃生手段，潜行也为本人所擅长，或许因为混沌之气原因，魔气根本就不存在！”

　　浦和仙帝有不同见解，“此地凶煞之气确定为魔气无疑！但没有魔性浸染魔气，同样为凶戾却精纯魔气能量，将之有效炼化，能量品阶不低于神元能量。我认知中魔性与妖气或者冥气并不相容，此间魔气极有可能为妖冥二气混合之物，二者外在气息与魔气也有甚多相似之处。”

　　“若是此间禁制有希望进入其中，依我看来。不妨让君怀尝试着进去其间，他生性活泛灵动，更非莽撞轻忽之人，一旦有切实危机存在，又天他定然会第一时间返回！”

　　“如若果真是那等未有魔性之魔气存在，将之收取施加有效手段，却是可直接变幻为魔性魔气克星！我比较看好魔域之渊为幽冥界其中一处入口一说，但黑暗地核空间最深之处也可成立，越是复杂环境交织之地，才会有这般混杂气息生得！”

　　向笛先生三人面面相觑半晌，他们虽然知晓浦和仙帝此言极是在理，但始终拿不出勇气，来令刘君怀甘冒奇险。

　　刘君怀耐心解释到，“幽冥界只有那种黑雾状死气存在，不可能与混沌之气并存；地壳核心位置，乃是从未被天地元气所涉及之地，其地貌抑或气息，尚处于开天辟地前状态存在。”

　　“因此而推断浦和师伯所言有相当可能性！黑暗地核空间混乱而没有秩序，没有天地之别、日月之辉，仅凭黑雾中有一丝混沌之气，便由此而确定也不尽然！只有两者交集之地，才可有气息异化魔气形成！”

　　“另一点可确定之事，魔性只会在现实罪恶里生得，单纯灵魂邪恶已被玄冥杀戮之气所盖臧，已被幽寂气息所笼罩，只会有无边怨气形成！既然魔域之渊魔气未有魔性，便足以被道佛两家真言圣气所影响，虽不至于教化，脱离于其禁锢束缚还是不难做到！”

　　浦和仙帝郑重道，“也不可就此放松警惕！此间深蕴极度惊险已可判定，未知存在最是可怕非常，不确定因素引擎杀身之祸屡见不鲜，切莫以为单凭真言圣气便可应对，及时逃离为我唯一劝念！”

　　刘君怀点头称是，“这一点我可以保证！确定魔性魔气存在与否，为我此行唯一目的，不会再做他念，即使之内宝物随处可见，有一丝风险，我便全力撤回身形！”

　　向笛先生忽然接到：“你有果决进入之念，我等也就不再纠缠，但需将我四人中至少两人引入你随身之物，也好应一时之需，不然你进入之事不予考虑！”

　　之所以非四人全部，皆因此地也要留得二人严加看护，单向布控八级仙阵一旦生变，另一方为欲施破解难上加难。

　　见刘君怀应承下来，四人商议后，刘君怀将安邦仙帝、浦和仙帝二人引入松印小世界，他二人均为神皇层面，相对实力要强悍许多。

　　再三嘱咐后，向笛先生才放刘君怀破开仙阵一线缝隙，缓缓下行。

　　只是堪堪下行不足十丈，空间领域内刘君怀便深感四周气浪滚荡，如此恐怖气息中，果然邪气、死气、怨气、冥气、毁灭之气、幽灵气息驳乱混杂不堪，却未见魔气类似气息存在。

　　而且身体越是下行，炙热之感也就愈加明显，再有百丈进入后，刘君怀探识之力也终于探得有少许扩展，隐约可见数百丈之下，似有无数炎火喷射而出，状若火山崩溃喷薄，赤红色岩浆如沸水翻腾，从地下疯狂涌出，冒出一个个诡异血红气泡。

　　半个时辰后，缓极之势又下得近二百丈，四周如战火纷飞灼浪纷乱，一缕混沌气息愈加明显，深渊四壁黑色纹理覆盖，竟是像极了古老符箓，密密麻麻，深奥莫测。

　　熔岩滚滚声震如惊雷涌动，赫然有缕缕魔气真实存在，好在果如浦和仙帝所言，呈凶戾精纯魔气能量仿佛，未有一丝魔性浸染，徒具魔气雾状形态，其灵动性半点皆无。

　　但惊雷涌动之音，每每会激荡起魔气缕状飘离，与刘君怀空间领域每有触及，便会引来领域外缘一阵剧烈颤动。

　　而且各式纷乱气息颇具灵性，四处躲避激荡而来炙灼之气，也会与空间领域偶有触及，渐渐完全透明无形状态空间领域，便逐渐被各等驳杂所关注。

　　未消得片刻，便有气息疯狂涌动起来，引带得其他气息也异常活跃，渐成群魔乱舞势态，从而牵动一方风云悸动，似滚雷齑荡之势四下里乱窜。


第1150章 轮回法则真实寓意

　　惊骇之余，刘君怀瞬即向渊壁出靠近，此时各路繁杂已是不受控制地互相撞击，继而交贯出无数凶煞之气，流转出崩塌泄洪势头。

　　使得刘君怀在移动过程中，身外领域空间如暴风雨中孤舟，随时有崩溃成碎片之危！

　　刘君怀所处之处虽有数十里方圆，却被气势汹汹，滚滚荡荡，奔腾咆哮气浪所惊扰，熔岩滚滚涌动之势，居然不再为各式驳杂所畏惧，渐如铺天盖地形态疯狂躁动起来！

　　只是刘君怀的空间领域辨势极快，随手就是几道禁制流光掠过，有效阻止滚荡气流袭来之势，领域也于短时间窜离。

　　他进入深渊时便已观测到，深渊四壁黑色纹理覆盖之处，与深渊内气息有数尺宽缝隙存在。

　　那黑色纹理所流转出无形波纹晕荡，令此间气雾甚为忌讳，未有哪一种驳杂之气胆敢靠将上去。

　　而自己空间领域所笼罩影化神通，具有百变功能，未及临至，一阵光影流动，便是变幻出相同黑色纹理覆满。

　　波纹晕荡接触到空间领域，短时间停滞状态一闪而过，能量波纹自领域外源一晃而过，不再对刘君怀所处位置给予多加理会。

　　刘君怀却是对四壁黑色纹理相当熟谙，纹理流转显然为轮回法则运行轨迹。

　　早在他金丹期之时，便曾接触过金色轮回法则道纹，显然此时已呈黑色纹理存在之物，要比之前所遇到轮回法则轨迹要完整太多。

　　化身是当灵魂进入到一个肉身里，轮回是一次又一次回到肉体原则，在轮回法则之下，如果在一生结束时有任何未解决或未曾完成，灵魂会得到一个机会，以人身形式回来解决或完成它。

　　轮回转世更像一次修正改进过程，轮回法则不是佛定抑或神定，也不是阎罗王而定，更非人力可以定夺，只是一种自然运行现象。

　　就如同觅食与传宗接代本能，是所有众生天赋使命或能力。

　　广大流行、包罗万有，甚至不定外在法则，而是所有众生与生俱来，一种内在生命特质。

　　任何众生只要一旦为众生，或者说任何生命本质一旦投射在六道生命形态时，就注定了轮回命运。

　　如果一位父母过世时留给他后人生气、困惑或误解之感，根据轮回法则，那些灵魂将选择一起回来，尝试以不同方式连结，整个家庭常常同时返回解决相关事宜。

　　更如有冲突或有战争群体，也会借助轮回法则返回，看看是否他们灵魂能够一起找到和平而非战争解决之道。

　　但凡轮回法则，便有一缕时间法则道纹相加持，能够切实影响到此等自然运行现象之物，便是这一缕时间法则道纹。

　　怨念恶业缠身灵魂进入轮回世界里，更多会制造出重大浩劫，他们倾向欠下很多沉重业力债务，因为这等灵魂常常滥用权力，但此类人有狂烈暴悷与生命力使冒险事业进行，并且展开新事物，挑战旧有方式。

　　时间法则道纹，便是负责择选有智慧又平静灵魂，得以从容进入轮回之路，只因此类等常常与物质界有相当距离，因此不倾向在世界中引起骚动。

　　更多时刻时间法则更像一个垃圾清理者，由于它的存在，每一方世界会适时产生崭新事物，会令这方世界移入一个更高次元，这表示沼泽中烂泥正在干涸，所有骷髅与垃圾在白日炙光中会浮出表面显现，时间法则即是所望见垃圾并且清除它时刻。

　　而此际深渊内各式驳杂气息，便是被时间法则择选之外垃圾，不忿与怨念始终将它们灵魂理念充斥，令它们见不得生命形态真实存在。

　　相比于其他修炼者信奉不同，佛家看得到六道轮回，正因为佛家修炼者穿越平常人三维空间，但生命轮回也不是非得宗教人士才会看到，也不是佛家专利信仰。

　　任何人只要你能深入到高层的宇宙空间，你都能发现人有前世有生命轮回，在催眠状态下，很多正常人都可以发现自己前世，所以生命轮回是每个人都有的，并非单纯宗教信仰，他是自然规律，是宇宙法则。

　　而道家修炼者，追求生命真意知识，刻意追寻人类自我意识延伸。

　　这种自我意识延伸，才可感知灵魂是从一个更高、更神圣国度前来，对灵魂而言，投入身体重生是从大知环境投入到小知环境。

　　若不追求有关其他非物质更高自然本性，因果关系便强迫众生在生与死循环中轮回，有时为人，有时为动物，有时为植物，有时是昆虫。

　　除非终于觉醒于物质生命的虚幻不实，掌握生全实相，否则就一直不停地沉沦在来来去去生命轮回而不得出。

　　道家修炼者所追求极致，便是脱离此等生命轮回束缚之圣人境界，而此时刘君怀之所以能看穿眼前轮回法则本质，便是他所身居佛家真言圣气引领。

　　轮回法则本身为善体人意慈悲本性，它完全同意每个众生意愿，让众生等在下一世达成心愿，适得其所地投身在符合于他生命形态中。

　　但时间法则会甄别一生意念及行为互为因果业力，由它来相加干预，深知生前用心险恶，专以损人利己为能事之人，会终此一生乐此不疲，不改其志。

　　虽然死前一心希望在死后进入极乐世界或天堂，不论只是想法或要求家人为其延聘高僧法师大做超度法事，却依然不可得。

　　依据永恒不变的轮回定律，他必然适得其所地去到符合他业力应去之处，或许投生为一只野生荒野狐狸，在弱肉强食的世界中擅用它计谋生存下去；或者投生一只蟑螂或蝎子，终身躲在暗处捕食。

　　刘君怀本身便具有完整时间法则理会，他只需将此间轮回法则感悟完整，即可成功迫退深渊内各式驳杂气息，也只有摆脱驳杂气息侵扰，他才可有机会进入至深渊最底部。

　　渐渐地，刘君怀便是遁入神灵空寂境界，天地之间时时刻刻阴阳转换交替，在下一刻与他感知中清晰显现，心念力量与自然相契合，自然无为，天人合一。

　　出现在他识海中，先是此间深渊内各等气息，继而世间一草一木，一花一叶，他感知自己便是生灵，又是神灵，既能成为生灵，又可化为神灵，一切的一切，就像一个大圆盘。

　　不存在所谓孰强孰弱，强与弱皆不过眼前云雾，飘渺不定，根本不存在永远之强与永远之弱。

　　盛极而衰为一切由始，只有阳发展到极致才能转化为阴，同样只有阴之极致才能转化为阳，阴阳既是相生又是相克。

　　生即是死，死即是生，生死循环，天道之理，不外乎生死二意，生死轮回，不死不灭！

　　终在数个时辰后，一道崭新轮回法则符文，深深嵌入他识海中那一道生死意境意念力。

　　生死意境便是意念力另一种形式，乃是佛教生死轮回术衍化所成，类似于毁灭法则蕴意，它不是像灵魂那样的主体，因能够聚合道德业力种子，因而它是一种业力聚合体，不断亦不灭。

　　而此刻完整轮回法则符文，便是将此种生死意境涅盘超越为一种无生无灭精神境界，虽仍不曾看清六道轮回之苦，却产生出离之心，以恒坚实志为引，将轮回法则完全融会贯通。

　　自身能力所限，令他尚不得达成将烦恼如草屋般摧毁、进而除去我执、打破自我中心迷思、从轮回中解脱出来那种圣人境界，却是因此将生死意境感悟加持在能量外施之中，呈独立法则形态存在，继而具有了生与死两种两极威势显化能量。

　　如今的刘君怀，已是将自身精神力与灵魂之力悟会到极致，再有完整轮回法则加持，所施外力便已具有某种道蕴与法则气息。

　　诸般法则中所隐藏神秘奥义，也完美将其收纳到自己身体之中，并与体内世界融合在一起。

　　下一刻，刘君怀伸出手朝着深渊一指，顷刻间，一道白光闪掠而出，白光之中仿佛出现一个破洞般腐蚀力量。

　　那股冥冥中力量借助了一丝天道法则之威，指力里有雷电般锋芒犀利，带起一条黑火痕迹一划而过，散发着浓浓死亡气息。

　　于是，浩荡驳杂气息与一阵嘶嘶恐惊里一击而溃，时间法则中流转出杀戮吞噬能量并集，黑火痕迹所经之处，便是断绝生机，不等死亡气息消弭于无形，驳杂气息便是蜂拥着四散逃离。

　　刘君怀更是将那一道空间领域也撤离不见，好似闲庭信步般，任由身形自那深渊无尽黑暗里缓步下降。

　　庞然轮回法则能量闪耀出七色光芒，将他周身四处缭绕，张显出无尽威严、苍莽味道，仿佛神祇降临一般，向着深渊底处踏行而去。

　　远处散乱奔逃驳杂气息涌作一团，不受控制地互相撞击者，似是发乎于灵魂深处哭喊与惊吼不断，眼望着刘君怀仿佛摧城掠地一般气势飞坠，却是生不出半点抵御之念。

　　只有深渊内纯净、凶戾魔气不相加理会般飘渺依旧，任由着刘君怀探识力将它们里里外外查知！


第1151章 寻道之念根深蒂固

　　一缕缕精纯魔气笼罩这片浩瀚空间，犹如黑泽云霄孤立与无数炎火喷射之外，却无一丝侵蚀迹象，冷冷清清，似与此间世界遥遥相隔。

　　刘君怀身形越是与地底接近，熔岩滚滚声震愈加震耳欲聋，地面之上，裂出一道道狰狞可怖，仿若虬龙一般巨大无比裂缝，深不见底，仿佛通往九幽地狱。

　　地底深处一声声仿若岩浆气泡声音令人恐怖无比，更有不间断气泡破裂之音啵啵不绝，股股似乎要将人身体都给融化炽热高温，已可见赤红火舌跳动不已，火红滚烫岩浆，徐徐在地底深处向上冒起。

　　刘君怀缓缓下落，越是靠近那地底熔岩，那股灼热之感，便是愈发强烈，升腾而起炽烈气浪，不断向身体侵蚀袭来。

　　原本如风轻云淡魔气，在遇到这股炙热气浪之时，也是开始变得有些不安起来，令刘君怀感到惊奇之处在于，魔气却是不曾做出规避或是绕过行迹，依旧向着炽烈气浪泛起之地遥遥垂向。

　　此刻刘君怀已然探知此处魔气，与渡业山魔气有本质不同，仅表现出单纯魔气能量形态，且不曾有丝缕灵性存在，但并不畏惧任何驳乱混杂不堪气息侵扰，像是自喻高贵般特立独行存在着。

　　虽然对炙热气浪中极致炎烈有所畏惧，却不曾流露丝毫退畏，仿佛在等待着某种异象幻生。

　　刘君怀此时实际上已经可以离开，他所来目的仅仅是为验证魔气中危害性，显然此处魔气绝非万端邪恶气息所演变，因为驳乱混杂气息里，不乏各式邪气与凶煞狠毒气息，魔气似乎对那些存在未有丁点欲念。

　　两脚欲将踏上炎热地面之际，刘君怀瞬间遁入松印小世界，与紧张等候在一旁安邦仙帝、浦和仙帝二人简单讲述，两人面上同样现出一抹松缓神色，却是不料想下一刻刘君怀疾疾返身而出。

　　他口中喊叫道：“深渊底处熔岩似要成爆烈之势，我需要及时向外撤离！”

　　他隐身而入之际，松印小世界随时化作一粒尘埃，隐与无尽黑暗里，但若是恐怖之极岩浆喷涌势态生得，难免会涉及到隐藏之处，他需要尽快远离那一处喷薄汹涌高温之地。

　　果然在他刚刚向极远处奔离之时，声如雷霆万钧巨大轰响便是传来，天崩地裂一般巨大沟壑，也在一瞬出现，紧随其来便是吞噬焚尽一切燋金流石冲霄喷涌，那周间各式气息转瞬之间便被吞噬得干干净净，再也留不下一丝痕迹。

　　魔气所垂衍之处似乎并未被真正涉及，而是跟随着轰隆隆不断轰响弥散开来，此时大地已在不停皲裂，巨大沟壑接连显现，火红滚烫赤红岩浆不停冒出。

　　魔气居然惊带声声刺耳尖锐，呼啸着向皲裂之处急急窜入，丝毫不顾及被滚烫岩浆所灼烧出汩汩青烟。

　　在那山壁之上，有着一些巨大石块承受不住炽烈高温与撼动，突然间脱落下来，落进那滚滚熔岩之中，溅起巨大岩浆热浪翻涌。

　　炽烈岩浆之气飞溅到远处刘君怀身体之上，与诸般护体激荡起丝丝白色气雾升腾，他脸庞也是布满着凝重神色，未曾想到熔岩之力竟是这般炽烈之极，想必就算是他有着无上锻体术护体，但是一旦进入熔岩之中，不出片刻，应该就会被炼化！

　　他极为惊异魔气为何这般迫不及待进入那地缝当中，那副拼了命般势态，显然是等候极久，其中所泛起丝丝密集青烟，居然令他生出一股强烈汲取欲念。

　　思虑片刻，刘君怀飞速施出一线探识之力，由着空间领域包裹着，闪电一般咻地窜向青烟泛起之处，仅半息间便是拉拽回思虑烟迹，顾不得空间领域与探识力早已破损不堪，便是将一丝烟迹拉入灵魂空间。

　　刘君怀无意间所铸就灵魂空间，是一种特异于任何仙人之另类空间开辟，此种悟道与炼化方式，更有别于通常识海悟会转换路径。

　　只是一丝烟迹乍一露面，便有能量迅疾被单独剥离出来，随灵魂空间不断挤迫分解，仅仅十几息之后，刘君怀识海便接收到极致精纯魔气能量转化，虽只是微末丁许，却流转出剧烈能量鼓动。

　　那丝精纯能量只是在体内一个流转，便即汇入灵魂空间，化作刘君怀体内神元，与空间内一角神元汇聚之地伏隐下来。

　　刘君怀大喜过望，他万没想到，魔气中至纯能量竟是这般强悍之极，居然能够直接被炼化为神元能量，显然要比他之前所遇到万般能量高级太多，即便是雷炎龙王所赠真龙之气一缕精髓，也不能直接转换为神元能量。

　　而且此等能量中，在未及炼化之前，有一丝恍若轮回流转变化气息，此感威力强大，待给他一种不敢随意施展向己身之意，其中威慑蕴意颇浓。

　　只因那一丝烟迹能量甚为稀少，尚不及刘君怀能真实体悟，他转念便是极快拉扯回稍大一缕烟迹能量，那种轮回流转变化，立时便清晰起来。

　　刘君怀这才恍悟到，魔气中竟然有一抹颇具灵性轮回轨迹生得，正是魔气所本身具有命运法相，实则是魔气中命运法则外延与内涵衍生显化形态，有魔气自身运数存留，一旦损毁，天运也就灰飞烟灭，再无一丝转世机会。

　　魔气看似未有一丝灵性，它体内却是留有强烈重生感念，此类感念由然天生，有些近似于生灵中血脉得以延续意志，也即是魔气从无到有、自有还无转变轨迹完整流程。

　　其间重重因果循环路线，恍有一丝命运感悟，却是远非刘君怀意识所能容敛，只得将它送入灵魂空间，经由炼化，换做体内神元留存。

　　不过这也带给刘君怀极大收益，他因境界所限，体内神元转换极为缓慢，却未曾料及还有此等神元直接转换方式，这便使得他体内沉积足够神元，令他境界突破之时，极为迅疾达成神级仙人之体。

　　而且会因神元极为夯实浑厚储备，令得他实际战力远超自身境界所显示实力，因为灵魂空间这等独特存在，可将神元单独储存，若非刻意借用，并不影响他如今正常进阶过程。

　　只是此间恐怖之极岩浆喷涌势态，容不得他这般写意炼化，在数番炼化之后，他终于抵御不住极致炽烈高温侵蚀，身形再次向极远处撤离。

　　灵魂空间内炼化流程却是不敢有半点迟滞，他不知道魔气这般拼命势态消失之后，自己还能不能自其间汲取能量，毕竟魔气此时状态，已是顾不及他如此近似于抢掠行径。

　　正常状态下，魔气中轮回流转变化气息，远非刘君怀所能侵及，他此刻也未有深研，魔气为何有远超那一缕真龙圣气之威。

　　隐约中他能意识到，深渊地底那巨大沟壑深处，极有可能为通往九幽地狱路径，不然魔气中颇具灵性命运法相，不会不顾一切前往。

　　世间万物都要经过地狱间森罗殿审判，才决定生死转轮，由那里掌管大地万物生灵往生由始。

　　但此地魔气生成，显然为诸多元素所造就，刘君怀虽不能一一窥出其中精髓部分，只能猜测如此精纯能量之所以生得，应该是在深渊四壁轮回法则择滤后的诸般气息精髓凝实。

　　因为深渊四壁所围列诸般驳杂，是被地狱之门阻挡在外游离之物，由游离之物其中髓魄所重新凝萃魔气，只能借助于地狱间缝隙显露之际，强行乘隙而入，它只是魔气一种天性本能罢了。

　　刘君怀认为，魔气中之所以未有魔性生得，便因其独特精纯能量汇集之物，容不得半点能量之外掺杂，不然进入地狱之中，也会被再次灭杀一空。

　　一切众生，实是本来清净，由于过去一念无明妄动，有了行为造业，便有魔性等意识纷涌泛生。

　　但凡轮回者，去来往复，有如车轮回旋，在这六道中周而复始，无有不遍，故名六道轮回。

　　世间众生无不在轮回之中，只有佛、仙、神圣才能够跳出三界，不入轮回。

　　但这些佛、仙、神圣级存在，无不出自于三界，由来于轮回，因此纵是此时魔气这等单纯能量体再是强大如斯，未曾经历过三界蕴养，轮回夯淬，也无法直接抵达圣人之境。

　　谁人敢讲三界中某一位强人，非这样一缕强悍能量所轮回衍生。

　　不同于佛教轮回之说，道教教旨认为人死后为鬼，生前修行道行仍然累计延续，所以死后成鬼后，仍然可以继续修真，成为鬼仙，但也可以直接选择投胎。

　　实际上两教中无论因果轮回还是鬼仙投胎，为同时互存与异时互存关系，均为自然产生。

　　刘君怀自身并未真正接触过佛教中人，但他体内却拥有数种佛教秘法，对于他而言，他主要视线关注与圣人之道，其中无论道佛只是他成长手段而已，殊途同归理念，在他思想里根深蒂固，无人可以动摇。


第1152章 诸业百劫不毁，因缘聚合果定

　　炙热气浪灼烤不断扩张着，刘君怀正紧张行进着的炼化，与贯透数百丈深渊魔气较之，也根本不值一提。

　　当一缕微不可察，肆虐无比，带着刺骨冷意凛风吹过，已是在数个时辰之后，却是被刘君怀敏感觉察。

　　他毫不犹豫撤回神念拉扯，甚至不及使用任何护体，头也不回向地面快速接近。

　　深渊内诡异能量遍及，令他探识力即使通过镜像世界加持，也是极为有限，瞬移神通在此地也遭遇运转迟滞。

　　既然认定此处深渊切实为通往地狱另一隐秘通道，他可不认为以目前境界，自己有能力干涉这处亡魂所在空间。

　　那一缕凛风倏然显露，且能够在浩荡火海中不受枷锢，不排除为阴间冥界一丝阴气外泄，囚禁与惩罚生前罪孽深重亡魂之地，其内极致嚣戾之气，非寻常仙人所能招惹。

　　那处死后灵魂会到地狱受审、等待轮回、转世或接受刑罚之地，最终魔气会进入遭受何等待遇，刘君怀不得而知，但它对那缕刺骨冷意不待未表现出慌乱神色，相反有一种迫切般涌动。

　　刘君怀不能及时撤离，他不保证自己这等一旁窥窃之人，是否被魔气所怨及，凛风内阴煞之气也定非他所能相较。

　　果然在他身体堪堪逃离百丈，那片岩浆突然剧烈翻涌起来，整个地底熔岩在下一刻，犹如地震一般轰然颤抖起来，隆隆犹若雷声滚荡巨响彻地滔天，滚烫岩浆激烈涌动，飚飞四溅。

　　地面也应声崩裂开来，一道百丈庞大岩浆火柱，夹裹着直冲云霄势头响彻而起，空气低沉嘶啸声中，毁天灭地之威能咆哮升腾。

　　爆烈高温里，阴煞之气挟带着吱吱狰狞怪啸唿哨而至，一蓬庞然阴森潮湿包裹之下，顿时盘旋向半空，将深渊底处笼罩。

　　四下里气息瞬时变得阴冷起来，却是令深渊内诸多驳杂之气，爆发出强烈负面情绪涌动起来，立时令得深渊内凶残暴虐因子异常躁动，虽有极烈高温炙灼出道道青烟直冒，却依旧不能压制仿佛失去理智波动。

　　阴煞之气悬浮中徒然势起，爆势散发出极强压迫之力，其内罡烈吞噬如锋芒四下里溅飞迸裂，令得远处头也不回刘君怀，仍旧可感自身气息黯淡些许。

　　他觉察身后似有排山倒海阴煞倒灌而至，情急之下，瞬间将体内轮回法则之力喷薄出来。

　　深渊四壁黑色纹理旋即有所感知，密密麻麻深奥莫测古老字符，也在须臾间勃发出浩大古意辉芒，无视恐怖高温与极冽阴煞寒意，转眼间将刘君怀身形包裹。

　　也就在他身体没入赤黑辉芒一瞬，瞬移神通也在那一刻适时启动。

　　咻地一声，刘君怀身影已在半息后消失不见，他曾身处位置，也瞬间被可怕阴煞之气席卷。

　　浩荡威势里，轮回字符古意辉芒应声溃散，却也在不多时再次凝实成形，鼓荡起阴煞之气暴涌之势，堂而皇之一穿而过，迅疾没入四壁不见。

　　阴煞之气侵蚀出薄薄寒霜如亮雪，丝丝入骨寒意已化作铺天盖地倾覆，但也仅仅临至深渊入口不足数十丈便截然而止。

　　刘君怀于那入口处心悸不已，此际深渊内阴煞之气，已是逐渐变得浓郁，周遭天地浓郁寒气渗透出无尽阴寒凛冽，化为一滴滴深黑色颗粒悬浮，其上一层白雾凝实，固阴沍寒，不见天日般阴森恐怖。

　　下一刻，凝坚冰意参天，浓浓冷晦匝地，阴阳惨舒，彻冷森严，深渊之内渐成宏大而神秘雾锁禁地，刘君怀探识之力居然再也探不进分毫。

　　他再也承受不住无尽阴霾中浊甚久障森寒，转身便是穿越禁制而出。

　　向笛先生与茂彦仙帝，此刻正焦急在侧等候，见到刘君怀安然返回，心中久居干急才舒然散去。

　　刘君怀挥手将安邦、浦和二人引出，这才道：“那魔气果然如先生所言，未见半点魔性生得，而且凝实成束状态也需极长时间淬集，为深渊内诸般驳杂如邪气、死气、怨气、冥气、毁灭之气等等凝结而成。”

　　“但所形成魔气中仅余诸般驳杂中最为精粹气息，与那渡业山魔气有本质不同，更像极单纯魔气能量状态，不会溃散与外界中来！此时深渊内正泛起某种规律性异变，而起源处便是深入地底岩浆之下九幽地狱！”

　　茂彦仙帝深深倒吸凉气，虽明知刘君怀已安然脱身，口中仍忍不住啧啧出声：“果然与那地狱入口相关！你这一遭可是险极！”

　　刘君怀点点头，“此番规律性异动，显然早已被魔气所觊觎，之前已是拼命向地底开裂处疯涌，或许欲加强行进入，以期得一线轮回良机！因此而判定，魔气形成目的，仅是因为寻得一条生路，而地狱为生路唯一留存之地。”

　　浦和仙帝不禁出声埋怨道：“既已早有论断，为何耽搁如此良久时辰，我与安邦兄已然心急如焚！”

　　刘君怀颇有愧意晒笑道：“那单纯魔气能量，一经炼化，却是可直接转化为体内神元，小子我实在是难以抵御其中诱惑！下一次却是再也不会了！”

　　浦和仙帝怒斥道：“还有下一次？你这小子，咦？不对，你是讲可直接转化神元？就是那魔气能量中汲取？”

　　不待刘君怀有所反应，四人均是面露惊异之色，能够催发体内神元生得，只有圣气能量可以得成。

　　像是他这般讲来，岂不是说其内单纯魔气所富蕴能量，品阶已是具有圣气性质？

　　如此玄奇之物，换做他四人任何一位，即使再有危险，也不会轻易放将过去，虽然神级仙人体内早有神元生得，但经圣气能量所淬实，会极大缩短修炼进程，较之特性天地至宝要有效得多。

　　刘君怀知各人心中意念，他笑道：“如此强大能量，即使未有灵性具显，也有抗拒本能，若非那时刻它正一门心思丝丝遁入地狱，哪里由得我一旁暗自抽取？正常状态下魔气，怕是一丝一缕，也会转眼间便将我吞噬为渣滓！”

　　众人齐齐冷气深抽，口中嘶嘶声音不断，向笛先生摇头道：“不知该讲你气运盖天，还是胆大妄为！魔气能量虽绝不可能达到圣气能量等级，至少亦为无限接近之物，胆敢一旁强行摄取，你这斗大胆识，到底该怎般论数！”

　　“修炼本就为贵生恶死之事，率性为之只是根本”，刘君怀微微笑道，“境界所涉万变万化，均要皆备于心，何等举措不在于危及险涉，只要略有益用，怎般施为皆肆应咸宜！”

　　安邦仙帝频频摇头道，“道理是这般讲述，但也牵涉事出有因。你此等身份中被万物生灵寄予厚望，一个闪失便是意味着天塌地陷，个中主次你还是理顺不清！”

　　向笛先生一旁应和，“我等修炼者，决绝果敢自是不能轻言放弃，但如你这般不虑后果，也着实令人心中不忿！”

　　众人心口相斥，刘君怀一一含笑接受，“我此举也实属事出有因！之前我已将深渊中完整轮回法则悟得，此等法则气息又为魔气颇为视重之物，却是对我一旁存在不加理会，这才生出胆念泛起。不过，下一次我会刻意避讳此类行险事宜！”

　　茂彦仙帝不禁咋舌道：“这堪堪不到一日时辰，又是身临如此绝险之地，你竟是还有这般意外之喜生得？我呸！诸般际遇里，我只求一缕运道垂衍即可，你这等妖孽，已是无人可以企及！”

　　安邦仙帝又是摇头苦笑，嘴中不住喃喃：“这便是命理中天运自身运数所在？诸业百劫不毁，因缘聚合果定，按照佛教所言，君怀已是成就业力聚合体，他此生所接触种种境缘，已由业力而注定！”

　　向笛先生乐道：“也只有这般解释，方可读念明晰！不过，这也是万千大众另种福源蒙承源处，天理于我等身上，仅为道行秉持索引，玄垂与他却是换做这般神运加持，其中差异非一点半点可以弊之！”

　　几人面面相觑片刻，再望向刘君怀那张略有窘迫神情，徒然间放声大笑，气氛瞬间转变。

　　众人均知刘君怀甚为不堪听取此等恭颂之语，能见得他有一抹尴尬之色显露，方才令四人心中不忿稍敛！


第1153章 黎明仙帝

　　明知此处魔气已不具有威胁，众人还是耗费半日时间，将魔域之渊外法则禁制加固。

　　魔气是否真实存在另作他言，此间幽冥气息颇为浓郁，邪恶、杀戮之气可是切实存在，仅是外源幽寂气息所笼罩之内，便具有吞噬腐灼气息，容不得丝毫轻忽。

　　一切布置完毕，已是又一日清晨时分，此处天地之间，飘荡着薄雾般雾蒙能量之气混杂，有晦涩纹理暗合生死轮回纹路漂浮，虽不甚详尽，却也玄奥之极。

　　刘君怀只身返回后，才再次将四人引出，万象宗内早有诸多仙人迎出，观几人面色，也均知此行目的已达。

　　事关仙神两界生死存亡，仙人们心内忐忑也未作丝毫掩饰，知情者均在刘君怀等人离开两日里处处汇聚，此时见到五人喜笑盈盈归来，自然心中爽极，尽皆眉目舒展。

　　刘君怀向乐圣仙师拱手知礼，随众人步入主殿，身形略侧一旁，等候恩师垂询，这才将所遇之事一一表出。

　　乐圣仙师捋髯长叹道：“生命法则如此浩荡，流散于广袤天地之间，也仅作一缕残魂游离，终抵不过轮回召念，其中过程却仍需诸般盘折择选，我等修炼者，未曾达及圣人之境，也终不过蝼蚁而已！”

　　向笛先生乐道：“仙师此语皆属肺腑之言，但命运尚需顺天理而行，轮回往复亦为顺应天理之举，却是一切众生所不能逆举！好在因为君怀出现，首先便有规避天地劫难希企显生，也是另一番命运归属！”

　　龙五却在一旁插言道：“今日里总算是巨大惊喜一场，诸位前辈也莫要如此感慨良多，及时共享激奋才是道理！我这就前往后厨打理，时日已近午时，如此重大成果，就此欢饮一番，怎般讲也是相庆相贺甚大喜事临头！”

　　乐圣仙师这才展颜轻笑，“到底是年岁老矣，极易陷入情绪无端起伏当中，还是年轻人心念豁达通畅，私念中未有这些沟沟壑壑！浦和兄，仙液你可是要多奉献些，难得了却心中极巨忧患意识，也应该舒缓一回了！”

　　浦和仙帝哈哈大笑道：“仙师早该如此！君怀几人此行可是贡献颇为憾大，我想此时此刻，上界也在等着确切消息，心急如焚者大有人在，却非我等于此闲聊时候！”

　　刘君怀也是笑道：“相关讯息，安邦大人早已发出，此事有这般吉果也实属侥幸，今日里暂且不管日后繁多相关事宜，酩酊大醉一场，仅是相情个人心理慰藉，也是理所应当！浦和师伯快些将仙液取出，先痛饮一杯才是首要之事！”

　　现场足有数百人，一溜酒桌排开，龙五仙帝佳肴已是有数味呈上，堪堪各自落座，安邦仙帝却是自门外疾走而进。

　　不及主桌十几丈远，他口中已是大声嚷道：“上界传来讯息，那一日近两万名仙人却是未就此散去，如此重大事宜不得究证验实，仙人们各行其是之心也不踏实！”

　　“消息传至，两万名仙人齐颂君怀名谓声震如天，君怀本已如日中天盛名更是显昌，几乎便等同于救世主般，揽万千赞誉于一身，此等盛名怕是会长久流传下去！”

　　现场有甚多仙人起身迎合，心中最是激奋者，莫过于刘君怀八位夫人，夫君能有这般盛大名声，已是极为傲娇之事，况且所为之事均属天地间独一无二存在。

　　有夫如斯，妇复何求，有如此强悍与神奇夫君，众女心内已是美极，这样完美之人，只能出现在虚幻梦境里，即使在那等境地里也是可遭天妒之事。

　　而且此时相聚着实来之不易，这般铭心刻骨感情，哪怕下一刻会耗光所有心力，她们此时心目中也无半点失意。

　　没有人会轻忽自己在众人眼中何等存在，即使刘君怀极不适应各般恭奉言语，但在今日巨大心事了解之后，又有畅快痛饮加以催化，他很快便迷醉在一片欢声笑语当中。

　　不曾有人刻意逼迫酒意挥发，恍如劫后重生之感，令得一众人等几近忘形。

　　大醉之后，刘君怀醒来已是半夜时分，诸位夫人尽皆留守在他身侧，那一副朦胧惺忪、醉颜微酡模样，令他百看不厌，虽有鬓云乱洒、酥胸半掩状态生得，他却是不忍心惊扰。

　　此时他与众女相聚已有一年有余，近些时日却少有机会密切交流，距离他飞升时日又有临近，使得刘君怀每至念及于此，心下总是生出些酸楚意味。

　　随手布下几道简单禁制，以便令众女安心沉睡以至天明，今日里纵是仙人往来拥挤不堪，夫人们却仍旧不舍远离他半步。

　　她们眼神中那浓浓依恋神情，令刘君怀此时想来更是心痛，他情愿今夜就这样痴痴看着她们，来自于心底极深处那份安宁，不是轻易可以得到。

　　……

　　一轮彤红斜挂当空，又一日清晨来到，此刻刘君怀却是被一道讯息传至外宅。

　　这一次为向笛先生等四人久坐等待，所商议之事，却是昨日便已知悉上界传来消息，那一名叫做黎明仙帝者，便是替代刘君怀行使万象身份之人。

　　向笛先生言道：“昨日里安邦已将黎明兄接到，因为身份隐晦原因，并未曾在公开场合露面！实际上早在两月前，黎明兄已在仙界启用万象名头，过程中也数次遇到仙人心中疑问！”

　　接到向笛先生递将过来眼神，黎明仙帝道：“我自第十四重天开始刻意显露身形，由天道殿大殿主星火仙帝悉心安排，与我制造出数次与外界众人接触机会，但因我于仙界不可动用战意能量，几番极小战事，均为星火仙帝暗中施为。”

　　“虽然数次战事可有可无，但将万象之名与刘君怀三字已有脱离，我借用天地之力也几次施出万象幻境，侥幸取得暂时性信任！今日里来到，乃是奉守望者组织之命，将其中一名原仙帝联盟中人带走！”

　　“只是此行势必会影响到万象身份于第十七重天出现，另一名承泽仙帝暂时当做我替身，但需要与你做一次偶然间相遇，以便取得更多人信任！承泽仙帝前往参加一次隐秘集会，但非此时仙界反对势力，而是一次地下拍卖活动。”

　　“你此行不必有所遮掩，公然以你本人身份出现即可。这也是在刻意引起那名组织者关注此事，此人与我将要带走之人关系密切，但组织者具体身份那人也不尽详知，只是个人怀疑，与仙帝联盟有单线联系嫌疑。”

　　“众人商定，此二人便当做将万象之名带至神界具体人选，我将要带走之人已被降服，他因为修为仅在仙帝后期，距离飞升还有更长路要走，将他作为第一备选，需要卫道者势力与之接触后再做决断！”

　　刘君怀神情很是惊异，“难道那名地下拍卖组织者已为半神境界？”

　　黎明仙帝点头道：“此人为一隐门势力中人，其真实境界一直在刻意隐藏，这也是他引起关注主要原因！不过，我与此人结识颇具戏剧性，不容他有半点生疑！”

　　“眼下他只需要确定你我为实际二人，即可将我万象之名确定下来！其中有诸般微妙巧事，讲来也是奥妙之极，待日后再将详细之处一一道来！今日里午时，我便需要到达某一地，时间甚为紧迫！”

　　刘君怀摆摆手正色道：“黎明前辈自是放心离去，你所交代之事，我定当一一落实到位，待得日后你我二人再作深交！”

　　黎明仙帝笑道：“也正当如此，即使身入神界，你我二人间只会是愈加接触频繁，的确需要进一步了解对方！”

　　向笛先生插言道，“君怀也恰好与夫人们前往上界一行，如此大规模行事，也更加佐证我们所刻意制造出来种种事端！”

　　黎明仙帝喜道：“有诸位夫人作掩护，定然会添加更大信任度，这样我就放心了！”

　　刘君怀忽然想起一事，“黎明前辈，上一次安邦与茂彦二位大人来到之时，立人天师曾托付两位，给在下带来十几坛银瓮璚浆液，前辈今次里前往之处，若是有可能寻到些，还请再行置办些回来，需要任何置换物，黎明前辈但请明言便是！”


第1154章 一步先机

　　几人尽皆哈哈大笑，刘君怀手中十几坛银瓮璚浆液，如今仅剩余不足数坛，他本为极好此等仙液中人，说不得厚下面皮，出声相讨！

　　黎明仙帝乐道：“虽然我不会与立人天师大人有见面机会，但守望者势力中，还是有甚多近似酒液存在，不需要任何物件置换，只是我要自其中私自贪扣数坛就是了！”

　　黎明仙帝其人面容清癯，仙风道格气息颇为明显，语话轩昂，不急不躁：“君怀贤弟大名，可是在神界出现频率极高，能得到立人天师青睐有加，显然你在他心目中分量极重！”

　　“此处将你万象身份，与你实际名号分作两人，之前与我看来，其中漏洞颇多，只因你当时获封王碑赐号时，影响过于重大！之后经过势力中前辈细细讲解，方知其中玄妙所在！”

　　刘君怀不禁坐直身子，一副倾听状，向笛先生却知他心中已是极为明晰，对于刘君怀摆出如此悉心姿态撇了撇嘴。

　　黎明仙帝见之也是乐道，“君怀，你好像不知情的样子，据我所知此个计划可是由你亲自参与设计！”

　　刘君怀面上一整，刻意掩饰痕迹颇浓，手指向笛先生三位道，“他们才是实际策划之人，像你我二人均属于冲锋在前，生死由天之人，就好比推出阵营城下木马，只能前行，还可遮挡箭雨！”

　　向笛先生舒颜乐出声，“莫要摆出这般怨苦嘴脸，整个神界形势也会围绕着你来运转，黎明大人只负责露一面便即消失，你故意将他人绑上战车，意欲何为？”

　　安邦仙帝笑道，“这你还不明白？他是在刻意突出自己日后所处形势如何艰难，欲讨些好处，还特意将此等姿态掩饰得这般低级，无非是添加些卖相罢了！”

　　黎明仙帝呵呵直乐，“看得出安邦兄几人与你交往极深，相见虽仅有不长时间，以我对他们极为了解，显然君怀兄弟也是性情中人，如此交往起来才畅快许多！”

　　说罢，他面色稳定下来，撇开玩笑之语，继续刚才话题：“实际上我也知道，真正可令神界有所认同万象另有存在，只有天残岛所传递讯息，仙界那两人只不过添加些佐证作用。”

　　“但此等猜疑会伴随君怀兄弟身入神界许多年，无数次可能出现一探究竟之人，方是我方势力由被动渐做主动主要效应！你身份堂而皇之出现在神界，或是完全隐身状态潜伏行为，均不能与此等明显漏洞百出计划相提并论。”

　　“以上两种形态出现，只会令敌人隐藏更加谨慎。实际上，那些隐藏真身敌方势力，只会在你我二人分别自两地飞升一霎那恍惚，不需过于推敲，你我二人间存在关系，即会令敌方势力窥出其中破隙！”

　　刘君怀也是正色回道：“的确如此！循规蹈矩策略，虽不至于令局势愈加迷转，至少所取得成效要有甚大推延，无论有玄羽旗亦或是卫道者势力，已然有所反映瞒不过暗中窥探。”

　　“公然拉开阵势正面对敌，只会令对方更加龟缩暗喜，形势不容战势再有所拖延，你我作用便如平整水面相投两粒石子，最终是搅动一方水势翻涌，还是涟漪微现，旋即平复，便需要石子有无击中水底潜游之鱼。”

　　“修复两界通道，即为暗中势力争相围剿目标，无论此次战略如何漏洞百出，主动出击为这些势力唯一抉择。两处目标出现，便有效令敌迹显露几率扩大化，而两处目标出现交集之时，便是局势有所生变之始。”

　　“何去何从之间摇摆，即为暗中势力最为头疼一事，亦为敌迹最容易出现缝隙之时。初始也许会有某些弊端存在，譬如我公然加入天罡殿行踪问题；你我二人之间，与玄羽旗之间关系；你作为应劫者暂时隐藏，又为何我能将两界通道修复等等。”

　　“但漏洞存在，便会极大刺激敌方急迫确定应劫者到底何如，但你我二人间相互配合，最终会起到决定局势转变作用毋庸置疑。万象名者存在，可是在天残岛掀起数番巨大波澜，即使他们明知我为应劫者概率最大，但也不敢轻忽你之存在！”

　　他所言，实际上便是黎明仙帝之前心中最大疑虑，神界多方势力，所制定此战略之所以堪称精妙谋划，其中心理战术意味更多些。

　　漏洞存在，也就意味着策划之人心态急迫，相对于玄羽旗一向行事缜密原则，敌方更原因相信策划者一时间头脑发热。

　　暗中势力中自然不乏思路更加严缜之人，但面对如此多漏洞存在，再是颇具智慧者，也不免一丝侥幸心理出来作祟。

　　此项计划，便是针对于侥幸心态围绕展开，即使此次谋算毫无作用，至少会保证刘君怀于通道外现身神界安全性。

　　向笛先生笑道，“此计就妙在，是我们在牵着敌人鼻子行事，即使敌人有刻意假装入套举动，至少我们能从中觅得一丝敌迹出现！”

　　茂彦仙帝接道，“对于君怀现身神界，玄羽旗公然反应维护，或是完全特意遮掩，均与实际情形不相符！此等半遮半掩解决方式最为适宜，但今后如何正确把握战机，却只能依靠你二人！”

　　黎明仙帝点点头，“至少目前神界那些势力讯息来源，不如我卫道者与玄羽旗这般及时！一步先机，有时候就能改变整个局势，这便是光明正大与心怀叵测之间最大不同。”

　　向笛先生道，“这也是君怀能够明目张胆讨要好处原因，并非他恃功倨傲心理，而是他内心问心无愧，也懂得自身所处位置关键性。虽不免有些恃宠而骄嫌疑，但不知各位有无注意到，此等与人交往方式，更易拉近彼此间距离？”

　　刘君怀苦笑着反驳：“我心思哪有先生所言这般细密，至多表明有些贪欲罢了！”

　　“你心内贪念的确不小，在座所有人手中存货，也不如你一枚储物戒中之物！”向笛先生又是撇嘴道，“虽然出现此等状况，与你天运加身有甚大关系，但你搜刮性掠夺手法，在圣光社一干人等眼中，却是被多人认同！”

　　黎明仙帝笑道，“我与承泽兄进往上界也有些时日，虽不曾与君怀又见面机会，但关于他诸般传说，还是被灌入耳中颇多。最直接印象除了他身份之外，便是能迅速交结能力，见到他与你们这般熟稔，且交往中不羁行举，方知传言切实之处！”

　　安邦仙帝道，“关键还是在于他自身品性周正，高才大德更是广知尽晓，与现实仙界浮躁流势颇为不同，其本身正气颇具带动作用，并未有多少人甘于浮于人事，仙神两界通道被强行关闭，对仙界影响可谓巨大！”

　　几人交谈间，万象宗内已渐有人迹纷涌之态，黎明仙帝已是不便久留，由向笛先生将之暗中送出。

　　通过此番交流，刘君怀也知前往第十七重天会有一战，那名地下拍卖组织者叫做嘉石仙帝，本身为中界隐门势力缘灭谷中老祖身份，不日前已然进阶半神境地。

　　根据黎明仙帝所了解，此次会有针对于他试探举动，刘君怀这一次做出偶遇出现，一是证明万象者另有其人，再就是对可能出现的试探举动加以干预。

　　若非危机自身安全，他们那种神界来人不能直接使用武力，来试图干预仙界中事，由刘君怀出手也更保险些。

　　黎明仙帝与承泽仙帝二人，均把境界显示在仙帝后期巅峰，他们身份经由圣光社加以干涉，自然有合理来处。

　　但嘉石仙帝此人极为精明，又因仙界早已盛传刘君怀与万象为同一人，不由他不做些严谨考证，虽然圣光社可以安排有其他佐证，仙帝联盟已然就此覆灭，不能不令他格外小心。

　　此人身份虽未加证实，与仙帝联盟间有直接联系，圣光社对其心生疑念，也仅因他刻意隐瞒实际修为一事。

　　好在此行不需要嘉石仙帝取得百般信任，此等信任并非他试图将黎明仙帝拉入已然覆灭的仙帝联盟，而是黎明仙帝本身另一身份为六级仙丹师，在仙界最高级别仅为七级仙丹师局势下，六级已具有极高炼制丹药品阶。

　　而一方势力需要尽快发展，一名高阶仙丹师存在极为必要，黎明仙帝所显现出来身份并无与万象之名半点相关，嘉石仙帝则是通过圣光社秘密安排渠道，令黎明仙帝看似偶然间得知。

　　看重黎明仙帝，试图将之拉拢入缘灭谷仅为第一步，一经万象身份确定下来，将黎明仙帝就此铲除才是最终目的。

　　黎明仙帝所假装万象之名与之交往，并非加入缘灭谷，其目的仅是为了露一面而已，再有刘君怀真身显现，配合黎明仙帝坐实身份存在，黎明仙帝便可籍以闭关借口，就此消失不见。

　　其中另有繁杂，却非刘君怀需要尽数了解，他也懒得理会其中种种错综复杂，本来就是极难造假之事，况且至少刘君怀飞升后，嘉石仙帝才能通过天劫降临神界。

　　不多时候，躲过越来越多仙人到得，回到居处八位夫人早已在庭院松散集会，见到刘君怀到来，自是喜悦非常。

　　她们均知一大早便被叫走，必定有紧急事务需要解决，未想到未到午时便返回来。

　　刘君怀说道：“第十七重天有要事临及，刚好诸位夫人也一同前往三十六重天，丹山谷一行不能再耽搁了！况且夫人们飞升仙界以来少与外界接触，借此机会也各处走走！”

　　众女均是深感兴趣，纵是文秋柔已在仙界存在近两千年，对于其他仙域也从未涉足，仙界广阔不着边际，极少有仙人会自上下仙域间自由游走。

　　能够自各仙域之间仔细走遍，也只有身居瞬移之人可以做到。

　　依靠传送阵，只徒具横跨作用，尤其上界动辄数亿里疆域面积，仙域间独特景象更是万象森罗，仙域内外各种事物现象，几乎各不相同。

　　见众女群情激奋，刘君怀心中很是欣慰，能细细自那仙界游走大概，便需至少数年时间，他自不会令大好时光荒废在观望景致之上。

　　至多在知名仙域多停留几日便是了，而且传送阵他也打算令众女尝试乘坐，大多赶路时间，还是仅由他一人前往。

　　以他目前瞬移境界，径直前往第三十六重天，也不会超过三月时间，不过如此走走停停，恐怕到得丹山谷也是一年之后了。

　　他很珍惜这一段路程，与夫人们相配相伴时日他只会格外珍惜，再次分离，说不得团聚时候已是百年之后。

　　拉拽上向笛先生三人，率领众女来至松印小世界，与浦和、翰林两族众人略作表述，便引来一阵雀跃。

　　翰林仙帝笑道：“不仅是夫人们，即便是我等久居三十六重天之人，对于大部分仙域也极少涉及，怕是圣光社几位统领也多是乘坐传送阵往来，仙域间细致景象更多得自于口口相传！”

　　难得见到自己师父这般喜笑颜开，大弟子嘉祯仙帝乐道，“师父，您老可是极少涉足琉璃宗之外地界，怎地对于此次游历这般兴奋？”

　　翰林仙帝一改平日里木然神态，依旧有一抹笑意流于嘴角：“仙界数百亿里广阔，万象森罗之境，虽不离两仪所育，但其中百法纷凑般极致景致，有是有几人能够更多一一踏足？”

　　“乾坤大地，日月星辰，天地间罗列景象不计其数，先贤仰观天文、俯察地理且取类比象，也不见得有几人到处游历机会，毕竟往来动辄百年，谁人愿将大好时辰耗费在此等情形之上？”

　　“肯为乾坤出野堂之人，要么乃已经人情世故勘透洒脱者，要么如君怀这般有特殊手段穿行往来，且每一类人均需身居仙界高绝实力，不然一方仙域也不等遍及即身首异处了！”

　　“有君怀在次，可将路程耗费时间极大压缩，况且我等只是寻些著名景点，那些偏隅隐秘之地，却是未有多少时日容得清闲！我想仙师对于此行也是极为期盼吧？”

　　乐圣仙师呵呵笑道：“那是自然！妄自仙界留生半世万多年，若不尽量多走些地处，怕是日后早晚会有悔叹之日！欲做精金美玉之人品，定从烈火中煅来，欲有高高胜人理会，亦需心神无限沉浸于大自然当中。”

　　“翰林兄耗费时间一说我却是不甚认同，游历同样为修炼行为，且为身心两重修行。此举更侧重于，在行走过程中知识传播与心灵感悟，更注重过程而非享受。”

　　“莫言游历只适合旧情拘未定，亦或家道中落般心绪惆然之时，古远时候，游历诸贵之间，尤为古时高绝强人之所眷重，以期心境路程有所达蒙！纷扰固溺志，枯寂亦槁心只有心神豁达通透，一呼一吸无限与自然苟通，方为神念有所超脱极佳境！”

　　刘君怀频频颌首应承：“老人家此言极是，徒儿我自感游散于天地之间，四时之气感知最为通爽，气度与胸中之气弘远豁达！自然气息中，至大至刚直养通髓，浩然正气充塞漫身，虽不如入定时那般深浸久益，却也能自游走间始终伴随。”

　　“天地自然中极少有贫薄之气留存，即使偶有一缕疲软衰竭气息，也是来自于某一处生机断绝之地，却是也多出种生死意境感知！只是数番往来各界，期间均处在日夜赶路状态，于其内更多细化感知也是不多！”

　　乐圣仙师道，“有松印小世界随身携带，你四位夫人身怀有兆也不必相急，此行大可不必来去匆匆，悉心感知之间过程实有必要！这一次却是可多带些人员一同前往，只怕你飞升之后，再也无人可有如此手段借助！”

　　仙界广袤无边，更有无尽风险隐随，乘坐传送阵便失去游历意义，像是此时形势，刘君怀诸般优势集于一身，又有数位半神境界者一路随同，乐圣仙师所言无半点夸张，一旦刘君怀飞升远离，怕是众人再无机会这般无所禁忌，自由行走了。

　　莫思彤一旁轻拽刘君怀衣衫，“秋柔姐，吴爷爷，桓叔，羽尘几家家人要尽数带上，像是昆吾会长、老祖、伏羲仙尊等等也要考虑到！”

　　现场众人均是瞬间意识到此次难得机会，讲是此生仅有也不为过，莫思彤也立时联想到许多，这才有此一语。

　　刘君怀笑道，“看来我无意间突发奇想，却是瞬间触发一件盛甚巨事！这样也好，往来也不过数年时间，却是可了却大多人一世心愿，也只有当今条件最为适合各项需求，莫非是天意所赐予？”

　　他口中之语本是玩笑话，但对于久在仙界无数年之人，闻听此言均是眼前一亮，刘君怀所说天意一词，于顷刻间溢满众人心田。

　　天意一讲实在是契合之极，因为刘君怀与数位半神存在，便等于将路途中一切隐患险事摒除不理，在整个仙界统共寥寥十数位此等高绝存在，于此间便是足有五位之多。

　　而且熟知之人均知晓，浦和与翰林二位仙帝，虽只是仙帝后期显示，本体来自于神界，自身实力无限接近于神级仙人。

　　单纯此等人员配置，便是前无古人般际遇，况且还有刘君怀那恐怖瞬移神通，可将原本十几年往来路程缩短为三年以内，却是要比多位半身一旁守护更为难得。

　　而且他赶路时机，并不耽搁诸人于松印小世界修炼，如此天造地设般机缘巧合，不是天意又该做何等解释？


第1155章 启程

　　众人豪情逸致亦或怡情悦性表情，均在吐露着心内兴奋之意，刘君怀心内竟一时间恍有所得。

　　行己恭，责躬厚，接众和，立心正，多虑及他人，既度德量力，又须审势择时，才会令得炼心炼事之举有更多惠及，此中有无穷意味，亦有无限受用。

　　他自己往日却是忽略了旁人感受，即便夫人们那里，也不仅仅是细心呵护与她们施加，即可使得安心乐意有更真实体现。

　　此时此刻众女脸上，怎地也遮掩不住心底那一缕神怿气愉，相互间附耳低语，传递着欢欣或是激奋。

　　显然她们目的不仅在于此行新鲜刺激，不时瞟向自己眼神中，感念与爱戴诸情杂陈。

　　刘君怀可不愿他人因他此际心有旁骛，而令气氛有所不逮，情绪稍作沉淀，便向着乐圣仙师出声相询：

　　“此行是否将参与范围行加扩及？我等一行可是处于仙界众目睽睽，各界额外关注之下，与此时整个仙界奔波忙碌大势是否有所脱离？”

　　他担心非是妄自揣测，仙界此刻正忙于各处清查排剿可能魔气隐生之地，此等事宜庞大而且吉或未明，如此兴师动众，行些玩乐之事，引起旁人心中嫌隙并非没有可能。

　　乐圣仙师笑道：“这倒是无妨！皆有此等良机，以你亿万里探识力，刚好借此寻些常人所不易寻到之地。而且所行路线，均在于传送阵不曾涉及广大，我想圣光社更乐于你有此一行！”

　　向笛先生点点头，微笑道：“路程上刻意放缓行进速度，多些探识手段，于公于私方可做到心境安和，恪于执守！此行目的也不妨呈举排查之事，两相事宜宜章相得，方为无愧之举！”

　　乐圣仙师道，“可就此时机向圣光社投放些此行征询之意，不定某一刻即会有紧急事务交代与你，令他们切实掌握你具体动向，也是种敬谨礼数！”

　　安邦仙帝在旁接道，“你有如此考虑也算是心虑极细了，莫要忘记第十七重天，本就有要事需要即时办理，说不得此行却是圣光社眼中最可慰藉之事，毕竟由你来亲自参与，探识获得才更有保障！”

　　留待小世界半晌，将众人留于此间，他与安邦、茂彦三人返回万象宗，便就此各有召集。

　　待得伏羲仙尊来至，闻听刘君怀此行目的，表情显是同样兴奋之极，不同于刘君怀，他还有天海府诸般事宜牵绊，自是需要返回天海府做些安排。

　　与圣光社之间联络也交由他手，随着昆吾掸、练呈觉、练呈如一众故交前来，现下万象宗主要事务，便是交由他们来具体操持，这一离开便是数年，也要有诸多安置措施一一落实到位。

　　索阳奉戌等徒弟三人正处在闭关修炼状态，好在不影响刘君怀将消息传递，此次飞升，还少与他们三人有深入交流，也正好乘此时机，将他们引入松印小世界。

　　第十七重天那场地下拍卖会就在数日之后，下界诸仙域间虽说仅有数千万里之遥，之间也横跨了七个仙域距离，数亿里也需要一整日时间，因此数个时辰里，应该召集之人均有讯息传到。

　　当日晚间，便有皇族万家与溧安郡文家率先抵达，前来之人也不过文秋柔父母与万家老祖万弘益，文家文正平、文兴修。

　　本来文秋柔亦为万姓，那是因为溧安郡文家与刘君怀走动极为频繁，又有将文秋柔与刘君怀之间有所联姻打算，这才就此将万姓做了改动。

　　不能不说，此举皇族万家有颇甚功利心存在，好在文秋柔本就对刘君怀一往情深，此等欲行借助文家与刘君怀交结之意，她也乐于就此被转作文姓，文家也以礼相待，不惜将仙界溧安郡城主一位让给万家。

　　仙界向来对如何称谓不甚在意，本是刻意设计极为完美一事，却是未想到十几年里，刘君怀却是对她一直不加以脸色。

　　不过有此渊源，此际万家与文家间有甚密交往，直到万象宗建立，文家已是整体投入至门派中来，万家万弘益也是万象宗门下弟子。

　　能够被刘君怀有所召集，两个家族自是兴奋之极，即便是文秋柔父母，也是荣幸非常。

　　现如今刘君怀可谓是仙界具有无上地位之人，未来两万年来飞升第一人，也非他莫属，即便是自家女婿，此等荣耀也足以令他们感念颇巨。

　　所涉及之人陆续来到，闻之确切情由，均是心中期盼，众人均知此行更大意义在于被刘君怀视为嫡系，虽然刘君怀一向注重情义，但因自身过于忙碌，且相关人员数目实在是过于庞然，来自于刘君怀特意关注，自然免不了有所差池。

　　如此一来，便无意中再次凝聚起众人密切融洽，眼望身前一张张熟悉亲切面目，刘君怀竟有短暂时间失神。

　　不过，转瞬便被欢快气氛所感染，心底诸感杂陈也消失不见，众人间那种巨大修为境界差异，也愈加不彰显。

　　直到午夜时分，人员汇集已是差不许多，刘君怀这才引领众人来到松印小世界。

　　这甚多人中，大部分对于此间世界根本一无所知，眼神中惊骇与震动之色流转不停，众位夫人便成为绝佳解说，现场一时间繁乱一团。

　　乐圣仙师悄然来到刘君怀身旁，微笑道：“这一行人已有近百人之多，虽不算是庞大，但对于我们这等游离目的团体，也着实引人眼目！不过，有我等数名半神存在，一切隐患危情，可说是几近于无。”

　　“接下来便是路程安排问题，以我之见，第十四重天传送阵已然可以使用，却非全部人员可以入内，毕竟一人动辄就需几十万真晶，单是最短路程你也承受不起，我建议只引领八位夫人进入即可！”

　　刘君怀乐着回应，“在万象宗内我已有交代，前来之人唯有一人主动提出乘坐。费用实在昂贵，我虽然付得起，但乘坐目的仅仅是满足好奇，对于前行路途却无半点影响，我自会省出此项费用！”

　　“费用之虑仅为表象，被更多人掌控动向亦为不明之举”，安邦、茂彦二人始终不离左右，安邦仙帝此时接道，“照理说，一名半神仙人，在仙界来讲已是超绝般存在，切莫忘记杜微慎防之说，谨重其事便是防备险事萌芽之举，容不得分毫疏忽！”

　　茂彦仙帝笑道，“此语是在刻意提醒你，你目下在仙界众势力眼中亦为万众瞩目当中，其中不泛宵小另类，更会有胆大妄为者参差其中！此行如此庞然，瞒不过有心人关注，保持你平常警醒之念即可！”

　　乐圣仙师笑着回应，“不用刻意改变你心内真实想法，现如今仙界中已无可与你为敌之人，有我等存在，近乎于大部分仙界半神数目，如此实力再有所收敛实无必要！我倒是有心希望有某一势力暗中出手，就此铲除，只会对万象宗未来发展有益处！”

　　他作为刘君怀授业恩师，自是希望自己弟子会无限发展下去，修炼这世界，不间断战斗才是最快提升修为方式。

　　而安邦、茂彦二人眼下唯一担责只有刘君怀自身安危问题，两方间考虑行事各有不同，此等意念不通不会有其他杂念生得，修炼至几人如此境地，对于事物中愈多繁杂，均能深刻理解。

　　受到乐圣仙师如此直截了当不同意见，安邦仙帝脸上也无丝毫不愉神情，大乐道：“仙师与我二人看待问题出发点不同，君怀，我等所言只是建议，如何取舍全在你个人最真实本意！”

　　刘君怀自有他心底里主见，却不表明他形式上特立独行，多方征集意见，只为充实不为其他。

　　相比两方建议，实际上他偏重于乐圣仙师所言，老人家口中之念最为实际，当下已不是低调时候，在他飞升时间愈加迫近之时，他一切行为要以万象宗最高利益为实行标准。

　　以他目前半神境界修为，再有过多顾虑已与实际身份有所偏颇，此行乐圣仙师建议高调出行，与之前他所不太特意专注圣光社等势力看法颇为近似，这才是真正与仙界建立威望之时，对于日后万象宗发展利大于弊。

　　刘君怀所行所为所有众多，但详知内情之人也只有与圣光社等势力密切相关，才有更多知会，对于仙界中普通势力与更多闲散个体，对于刘君怀此人知晓多出自于口口相传。

　　而此行范围遍及各个仙域角落，此时刘君怀实力展现，才是给普通仙人最直接印象方式，显然乐圣仙师所言，更多考虑出自万象宗存在现实，与日后长远规划。

　　因为百多人加入，颖安潭就此成为一处欢聚之地，长青子、李相予、吴绍远三人，为解决急剧暴涨仙人居处，甚至当场开始炼制楼阁。

　　在沈多多建议之下，各等神兽也被从混沌空间召唤过来，有着大宝小宝两只淘气鬼，颖安潭内外一片纷杂也属情理之中。

　　碧麟妖皇与敖五也尽皆来到，在老管家一一引见下，却也迅速与众人打成一片。

　　眼望当下一片欢腾热烈场面，刘君怀不惜奉献出几坛真品银瓮璚浆液，他心中诸般感慨，也只有在看到众人脸上更多笑容才会愈加深刻。

　　简短截说已是三日之后，行程也就此正式开启，天海府这一次来到竟达几十人之多，新觉仙帝、子喻仙帝尽皆到来，十二连环坞更是十二位坞主聚齐。

　　相比于中上两界，下界相对狭小，更有刘君怀直接关注下，基本上已排除魔气繁盛之地存在可能，由此天海府也就暂时松缓下来。

　　不知为何，十二位坞主却是与阗殛老祖十三位徒弟交往甚密，就在颖安潭瀑布对面，就地斩杀妖兽烧烤，现场气氛便是在他们刻意营造下颇为融洽。

　　推杯换盏间，共饮畅谈心事之理，互敬倾交时时可闻，刘君怀两傍列坐诸位夫人，穿插着大宝小宝于众人间忙碌身影，众人弄盏传杯，觥筹交错，众宾欢相溢于言表。

　　即便是一向不理会此般宴酣之乐者，如乐圣仙师、翰林仙帝、练乐人等人，也被现场极纯正亲情之感所感染。

　　在场每一位与刘君怀之间，均存在着或多或少恩情与道义契合理念，亲情更是众人间交叉联系最为繁多，生出此等氛围也是众人所乐意见到。

　　更有碧麟妖皇、敖五，与诸位来自于神界中人，讲述太多未知事物，另一角度来讲，稀奇事物更易引起现场气氛与共鸣。

　　于是一整夜起坐喧哗里，无尽欢笑浸满，刘君怀却是在众多醉眼迷离里，悄然起身出外，就此踏上穿越之路。

　　仅仅半日，便也来到第十四重天，避免不了与天道殿星火仙帝、涵衍仙帝等人见面，华容仙帝、文成仙帝、文石仙帝却是在此地惊现，言谈过后刘君怀才恍知，此三人奉圣光社之命前来，皆因之前他们身在不远处仙域。

　　不成想离开之际，此三人也是跟随一并前往，想来也是圣光社所提议交代，他本人与三人关系不错，况且还有那位文石师侄存在，也在某一隐秘之处，将三人引入松印小世界。

　　与之内众人稍作介绍，刘君怀便引领着八位夫人返身而出，身后还有乐圣仙师、向笛先生、安邦仙帝、茂彦仙帝四人紧随。

　　五位半神齐齐驾到，天道殿星火仙帝心惊之余，更是亲身送往传送阵之处，在刘君怀等人离去之前，并未谢绝星火仙帝所递过一枚储物戒，但刘君怀还之以同等物件。

　　待得刘君怀一行人离去，星火仙帝才敢将神念扫入，其内九霄蓄力丹、雪凝霓石、神兽血液、灵骨仙胎液等各有若干，无一不是仙帝层面所急需之物，使得星火仙帝面色大变，旋即便有一股浓郁感念生得。

　　却说刘君怀一行人进入传送阵，传送阵内外往来之人早就远远避开来去，除八女之外，每一人均是身上气息深不可测，即便是尚未有人识辨出哪一人，也均意识到此行人不可侵犯之威。

　　在不久后，便有人通过八位夫人，联想到刘君怀其人，毕竟之前炼心岛一场盛势婚宴惊骇整个仙界，关于诸位夫人之美艳，也是有诸多传说就此流传。

　　相比于其他事宜，此类消息相关最为具体详尽，而刘君怀其人也具有相当号召力，毕竟两界通道问题，关乎整个仙界仙人飞升。

　　无论仙界世间或隐门势力强大与否，亦或是举止行为是否诡异狡黠，但在飞升这般大是大非面前，会有绝大多数仙人做出正确选择。

　　越是对天道了解，越加明晓维护与违背之间差异所在，尤其是在飞升有望基础之上，众仙帝心中绝念重燃希望，便是刘君怀其人其事一经在仙界流传，立即得到众多支持之根本原因！

　　更有众相敬仰乐圣仙师存在，如此威望超绝之人能够认同并招揽门下者，自是享受到甚多爱屋及乌、有盲目崇拜之嫌仰慕者认可。

　　这些刘君怀一无所知，只是渐感众人所投来眼神不再有多少躲闪之意，甚至有几人生出迎将上来意念，一副蠢蠢欲动神情。

　　他并不在意这些琐碎，目前关注力只在众女身上，眼下她们显然因为首次乘坐传送阵，不要讲如此完整巨型空间传送阵，即便是最简单极小型传送盘，也仅是刘君怀所赠与，才有所感知。

　　所以光影交错中，传送阵启动，头脑一阵眩晕后虽旋即恢复清明，众女眼神中惊骇还是一目了然。

　　刘君怀自是免不了在身旁低声介绍，她们才堪堪得知，仙界这般巨大传送阵，只有最顶尖仙阵师才可布置出来，而且是无数仙阵师智慧结晶。

　　空间传送阵的构建，极为艰辛不易，既要通晓空间玄奥，也需极高深炼器水准，方能组建出空间传送阵。

　　根据构建者造诣，与还空间奥义了解程度，每一座空间传送阵样式均不相同，空间传送阵多为圆形，方形，长条形，这与不同炼器师密切相关，以同样炼器材料，所炼制形状也未必等同。

　　像是她们手中数个传送盘，根本没有相提并论资质，仙界这座庞然惊人传送阵，虽然只能固定在某一处不能移动，但稳固性安全性与实用性要远远胜过前者，而且可以一直使用，只要有能量石催动，那就一直会有效果。

　　闻听得刘君怀一一详解，众女才未有，眼前不断有时光倒流般地道道虚空轨迹划过惊恐，四周围是一片漆黑之色，如同一片虚空望不到边际，对于此等虚空深处最是简单景象，也非众女曾经经历过场景。

　　而且其中四女怀有身孕，一旦有所惊吓，可是刘君怀最感到可怕之事。

　　好在有刘君怀在一旁轻言解读，仅仅不到百息时间，他们已经来至第十七重天出口处。

　　只是刚刚迈步走出，刘君怀便探知到阵法外有专人已然前来，或是相迎，或是暗自躲藏，各路人马不一而是！

　　当先一人，赫然便是黎明仙帝一副容貌，根据刘君怀所探寻过来信息，此人便是那位承泽仙帝无疑，此刻他正扬手走来，一副颇为熟识神情，诸般惊喜扬溢于满脸！


第1156章 十七重天，伊郸道

　　承泽仙帝正如黎明仙帝所讲那般，已是完全作为他替身出现，因此刘君怀也要以黎明仙帝称呼，两方均知暗处有人在密切监视，即使有手段屏蔽也不好施出。

　　刘君怀此行乃公开出现，与黎明仙帝这般相见，也无非是刻意表明刘君怀与万象之间实为二人，黎明称谓不过万象是仙界公开身份，毕竟封王碑赐号万象由来，其人便寓意着天命有所身承。

　　而黎明仙帝传递给他人信息，也仅是公开身份相关一切，万象身份则是那名地下拍卖组织者嘉石仙帝，则是通过其他渠道怀疑黎明仙帝万象身份，却又觊觎黎明仙帝六级仙丹师好处。

　　实际上此次地下拍卖会便是一个陷阱，如今圣光社等势力打击仙帝联盟势头正酣，若是黎明仙帝果有万象身份在身，定然会与圣光社暗中有所勾连。

　　一旦地下拍卖会遭受打击，即可验证万象身份猜疑已成现实，再者嘉石仙帝自己也在圣光社打击范围之内，如此一举两得事情，便是他此次不惜付出巨大代价根本原因。

　　他本人一直隐身于幕后，而且他所在隐门势力缘灭谷，早已必是数千年，所在位置极为隐秘，这便为他安全脱身预留足够时间，并不怕自己身份因此而暴露。

　　此人已然进阶半神境，能依旧如此为神界某一势力卖力，而不担心日后自身飞升问题，显然神界中人已为他许下某种承诺，通过他法来成就神级仙人之体。

　　刘君怀这一次突兀在此地出现，便是圣光社特意安排出来，本意便是为打断嘉石仙帝一系列精心安排，不能任由着他牵着圣光社鼻子走。

　　利用黎明仙帝早作出伏笔，他与刘君怀有极深厚私交，刘君怀此时出现，在直面验证黎明仙帝口中之语外，还可令嘉石仙帝断绝暂时中断早已安排好计划，因为此次拍卖会便是直接证明，黎明仙帝与圣光社之间有无勾连最简单方式。

　　地下拍卖会因为现如今仙界形式所暂时禁止，一旦圣光社接到此类信息，当然会强势打击，嘉石仙帝私下里召集参与拍卖之人，均经过严谨筛选，一旦拍卖会出现状况，只能是黎明仙帝一方原因。

　　照理讲，刘君怀一行，在拍卖会即将召开之际来到，其真实目的很值得怀疑，但自另一方面也表明极大巧合原因。

　　刘君怀行事一向神出鬼没，且常常一人孤身前往，不会通过传送阵左右行程，此时却身携八位夫人公然乘坐传送阵来到，并不避讳身旁数位半神境地随行，便会极大令嘉石仙帝摸不着头脑。

　　黎明仙帝假装万象之名，与嘉石仙帝交往，是在刻意伪装后，通过他人之口与万象其人有所交集，本意并非加入缘灭谷，其目的仅是为了露一面而已。

　　此际再有刘君怀真身显现，配合黎明仙帝坐实身份存在，他便可籍以闭关借口，就此消失不见，与二人进入神界后，令相关势力产生一系列联想密切相关。

　　不能不讲，这一步安排眼界极为深远，意在打造万象、黎明、刘君怀三人间错综复杂关系，真真假假使人眼花缭乱。

　　之前黎明仙帝口中所言可能出现的战斗，便是刘君怀一旦亲自参加拍卖会，就间接验证黎明仙帝所刻意掩藏万象身份，嘉石仙帝此时不惜暴露出来，其目的只有一个，便是将万象扼杀于摇篮当中。

　　虽然刘君怀为他们最想针对目标，但刘君怀进阶半神境界后，身旁有及时出现同等阶位守护，在接不到神界最新消息前提下，将另一目标万象其人斩杀，也可令嘉石仙帝有所交代。

　　况且黎明仙帝所展现境界仅为初晋仙帝后期，因此黎明仙帝以及圣光社认为，嘉石仙帝暗中斩杀行为势不可免。

　　不管怎样，神界相关势力布下这步棋喻意极深，即使刘君怀参与其中，也有些捉摸不透。

　　向笛先生为另一名直接参与此次计划之人，他不刻意解读显是有令在身，刘君怀也不会主动提及。

　　但无论向笛先生与神界，还是圣光社一众势力，显然未料到刘君怀突然提出游历行程，却是暗合这一场精密计划，得以更加顺理成章。

　　这是刘君怀多年以后才偶然联系起来，那一刻刘君怀很是惊诧策划之人智慧之高，简直到了令人恐惧程度。

　　实际上圣光社一干人等，也与刘君怀甚至承泽、黎明几人，一样感到一丝迷惑。

　　如果他们此时知晓今次这般兴师动众，只是为了增添神界未来一个小小猜疑，令那些暗中势力几番举棋不定，恐怕早已惊掉口中一嘴大牙。

　　闲情少叙，只讲刘君怀一行，在承泽仙帝所扮作黎明其人，将他们引领至居住之地停留下来，承泽仙帝才展露出自己身份。

　　他与刘君怀身边向笛先生、安邦仙帝、茂彦仙帝早为旧识，讲起话来也是随意：

　　“久闻君怀兄弟大名，我与黎明兄来至仙界，未曾于你谋面也是上峰有令！今日里见到真容，果然在仙界非同小可，那些自远处观望之人，可是均对你评价颇高！”

　　方才在传送阵之外，刘君怀身份显然已被大多仙人猜测出来，只是他身边太多半神存在，没有人胆敢轻易靠前接近。

　　不过众人议论纷纷并未做何遮掩，在他们此等境界听闻清晰无比，所以承泽仙帝才有此一说。

　　刘君怀笑道：“仙界为神界后备仙人成长之地，神皇大人有此讲述，可是令我极为汗噤！小小仙界再是强大之人，也比不过神兵初期吧？”

　　向笛先生乐道：“哪能如此比较，你唯一与我等有所不如之处，仅是比我们晚生许多年，您今后发展势头可是无人能比！”

　　言谈笑过，也就此切入正题，承泽仙帝道：“那场地下拍卖会就在明日晚间，根据事前猜测，恐怕那位嘉石半神不会将拍卖会取消，甚至不惜一切，也要针对我有所举动！”

　　向笛先生点点头，“即使行动也要等我们离开之后，但拍卖会一战势不可免，不过会上不会有什么高手存在，此战未有半点悬念！君怀明日晚间就这般大摇大摆前往就是了，竞拍甚至也不要取缔，一切按照正常程序进行就是！”

　　承泽仙帝接道，“天道盟早有队伍暗中进驻，到时交由他们处理即可！拍卖会一旦被镇压，黎明仙帝万象身份也就暴露出来，我只要继续假做继续伪装，待你们公然离开，便是他们对我出手之时！”

　　刘君怀道：“嘉石半神不会亲自出手，此人性命应该也要刻意留下来。承泽大人不便动用体内能量，到时我会在你身边隐藏！”

　　乐圣仙师微笑道，“那就如此安排！不过事后针对于缘灭谷追剿要进行到底，如此才显得我们未曾掌握嘉石半神实际任务，接下来君怀还要公然在此地现身，索性将小世界众人也引出来。”

　　“此地叫做伊郸道，为第十七重天紫霞山脉起始地，山脉连绵至下一重天，足有亿万里长远，其中不少去处堪称佳境，真正游历之行就此开始也是极好。伊郸道本身亦为巨大仙人汇集之地，坊市规模也值得一探！”

　　刘君怀笑道，“那就好！我还打算此行尽可能多的敛集各式材料，毕竟仙丹师、炼器师我们队伍本身就具有，而且回到松印小世界可就地炼制。此行不见得仅为感受天地自然，借此有所进阶，各等级仙丹可是极为重要！”

　　此次跟随前来可是有几十位飞升者身份，境界修为本是基极低，进阶也就相对简单，他口中仙丹即为一些三级四级仙丹品阶。

　　知其心内打算，安邦仙帝说道：“此次游历一开始便要营造修炼氛围，难得这许多老牌仙人在身旁，万象宗利用此行有小幅度实力提升，并无未有多少难度！”

　　感悟天地，对仙王以上更加需要，之下境界还是要更多借助于体内能量储备，从而借此冲击进阶瓶颈。

　　此时也不过午时刚过，将百多人引领出来，承泽仙帝也未见多少惊讶，不过他所引来居住之地，仅是一个普通院落，这许多人也着实显得拥挤。

　　刘君怀摆手阻止承泽仙帝命人前去寻摸住地举动，“我们晚间还是回到小世界便是，此次在伊郸道滞留也不过两日，说不定后日就要离开，如此大动干戈也殊无必要！”

　　向笛先生笑道，“再有半个时辰，不定城主府便由有邀请来到，莫要忘记君怀乃是九统领身份，即使他仙帝初期修为，城主府也不敢怠慢！”

　　依刘君怀本意，不愿去打扰当地势力，免不了一切虚情应酬，耽搁了行程不讲，各个势力纷扰也会带来无尽繁琐。

　　闻听乐圣仙师这般讲道，忙不迭指使众人尽数外出，哪怕随便寻得一处酒楼，他也不肯就此招惹烦事临身。

　　只不过众人刚刚来至一处坊市面前，便有数道身影疾驶而来，果然便是当地城主府一干人等。

　　见到这般庞大队伍，数位大小城主也是吃了一惊，与他们接到消息严重不符，不过来人还是未有半点惊异表露，态度很是热诚。

　　抵不过城主连番邀请，在刘君怀答应天黑前赶至，这才喜笑颜开离去。


第1157章 上清星酝珠

　　乐圣仙师一旁笑道：“此等应承也是避免不了，既然来到城内，与当地势力做些短暂接触也实为应当，只要今后少些涉足此类地界便是了！”

　　刘君怀本为圣光社九统领身份，自仙帝联盟溃败后，基本上各个城镇均在几大势力统辖范围之内，面对下属热诚，总不能冷漠拒之门外，刻意躲闪也是唯一解决方式。

　　但如此一来众人休息之地倒是不用担心，毕竟出行目的便是游历磨炼，动辄返回松印小世界，也就降低不少此行意义。

　　游历重在存心养性，须要耐烦耐苦，耐惊耐怕，方得历练纯熟。

　　旋乾转坤经纶，尽在与天地之间，也并非荒蛮野地，人头攒动之地，同样有锤炼涵容存在，谦退是保身第一法，安详是处世第一法，在与人交流中更具效果。

　　应事接物，并非心中有从容闲暇时，才见涵养所在，更多时候喜怒浮气始终相伴，这些道理刘君怀还是懂得的，只是因为时间紧迫，他不想有限时日耗费在此等事宜之上。

　　据承泽仙帝所言，此处坊市为伊郸道最大交易场所，虽然在刘君怀看来，与第二十九重天四大坊市颇有不如，但对大多仙人来讲还是很有吸引力。

　　尤其是几十位飞升者，更是平生所见各式交易物最为丰蕴之地，众女更是喜悦非常，他们中除了文秋柔之外，连炼心岛左近溧安郡城也未曾去过，此类买卖之地又为女人天生兴趣所在，她们已是数番催促刘君怀快些前行。

　　百多人队伍，不多时便引来巨大关注度，仅仅逛得三两处店铺，身后尾随之人已有数百人之多。

　　随着刘君怀一行人身份被传将出去，编辑有更多仙人驻足围观，好在有半神刻意施放出一丝威势，便不会有人轻易靠近搭讪。

　　半神境仙人威压，已经全部释放，整个城内皆会感受到其中不可抵御威慑力，这数名半神齐齐发威，怕是街面仙人已是重压伏地一片，这还是在未有杀气生出前提之下。

　　刘君怀心下自是郁闷之极，此等情势下交易起来却是异常爽快，基本上刘君怀等人一经提出对某种物件有兴趣，立时便引来摊主或店主一阵献媚之音。

　　即使半神之人任何仙帝后期强者到来，也不会有如此卑下表现，足见一名传说中半神存在，已是在普通仙人眼中至高无上存在，哪怕是他亲手触碰过之物，日后也会被仙人拿来当做炫耀好久。

　　虽不至于立下牌位就此供奉这般奇玄，无比尊崇那是未有丝毫怀疑，试想在如此敬畏之下，刘君怀怎会还有淘宝兴趣？

　　不过这些对于旁人来讲，感受却是未有这般深刻，尤其是八位夫人，加上沈芊芊等几位女眷，眼睛早被眼花缭乱物件吸引全部注意力，自身安危又不用顾及，游逛起来浑身使不完的气力。

　　来至某一处不起眼摊位，却是有一物忽然引起刘君怀极大兴趣，他暗自向乐圣仙师传音，皆因此物他仅看出其中不凡，且不甚浓郁佛气自其中有一丝溢出。

　　乐圣仙师凝神谈过，眼神中惊喜一闪而过，向刘君怀传递自己意见，刘君怀也就指向那物向摊主提出价位问询。

　　此位摊主为一仙尊后期中年仙人，早就为诸位半神驾到而心中极度忐忑，闻言之下略一打量刘君怀所指之物，当即忙不迭双手取过奉出，口中磕磕绊绊不知如何表述。

　　刘君怀也知此人并不知此物真实面目，其上所布禁制虽有一丝年代久远缝隙，但厚重法则布禁之下，一丝探识力也探入不进。

　　一旁立有仙人上前向那人略略数语，才回身向刘君怀回道：“此物他也不知何物，三百真晶是平时价位，他此时愿意无偿奉上！”

　　刘君怀知此位仙人为伊郸道城主府所派遣，摇头笑道：“三百真晶也是不多，对于这位道友可能是数日收入，无偿就不用再讲了！”

　　老管家自一侧当即数出三百真晶递过，仙界真晶虽有上中下品，但坊间均已下品来支付，皆因中上两品为稀罕之物，哪怕是仙帝手中也无多少存留，即使有也多用于突破境界时使用，不会有仙人舍得移作他用。

　　久而久之，仙界真晶便未有了三品之称，所有交易便只有下品真晶做统一流通货币。

　　刘君怀却是单独递过一枚储物戒：“此物有些隐秘存在，你也是不易，这几枚仙丹就当做额外奖励吧！”

　　储物戒中不过几瓶适于冲击仙帝初期所需要仙丹，不过四级品阶，此物刘君怀手中无数，也算是他一时间心有不忍，毕竟他所置换之物为天下绝无仅有之物。

　　交易过程中，乐圣仙师也不断传音给他，此物叫做上清星酝珠，乃是一种骨制品，为已获圆满报身有修为高僧大德，在其圆寂之后，根据其人遗嘱将头盖骨，腿骨等地方捐出来，然后通过秘法制作出特殊法器，实为佛教之中特殊法器之一。

　　能够堪称高僧大德，其自身修为定然为神皇以上境界，高僧大德推崇天葬方式，死后把尸体拿到指定地点让鸟类、兽类吞食。

　　天葬核心是灵魂不灭与轮回往复，死亡只是不灭灵魂与陈旧躯体分离，是异次空间不同转化，他们认为以皮囊来喂食秃鹫，是最尊贵布施，体现了大乘佛教最高境界舍身布施。

　　这类骨制品多被炼制为念珠样式，仅以用指骨与眉骨两处遗骸骨骼，只因僧人施法念经，会动用手指；而双眼为洞察世间万物所在，这两个地方在佛教看来是最有因缘之地，因缘或者因果，也正是佛教最为核心观念之一。

　　用这两处位置骨骼制作而成之念珠，可用来开启智慧，通了明达。

　　但相对而言，指骨取之易，眉骨尤其难，又因秘法制作原因，只能是依靠手工进行炼制，还要岁月自行磨砺出光泽，往往需要几百上千年时间，才可有数粒骨质念珠生得。

　　像是如眼下这一串上清星酝珠，便不是一位高僧遗骨所能制作完成，又因完全由眉骨制作而成，而且为佛家所认为一百零八粒极致之数，因此这串上清星酝珠岁月跨度更为漫长。

　　一百零八粒极致之数，来自于佛家所认为一百零八种烦恼，即为眼，耳，鼻，舌，身，意各有苦、乐、舍三受，合为十八种，六根各有好、恶、平三种，合为十八种，共三十六种，再以前世，今世，来世三世合成一百零八种烦恼。

　　而一百零八粒上清星酝珠，则表示着求证百八三昧，断除世谷一百零八种烦恼，更因这一串上清星酝珠，至少凝聚几十位高僧因缘念力与传承，已为佛教无上法器，便如同于圣器存在。

　　眉骨念珠本就异常珍贵，能凑得一百零八粒之数，单纯念动此物口诵经诀，已能令死者安息、生者平安，可谓是真正通死生之大，明阴阳之道圣器法宝存在。

　　念珠中本身即具有高度组织化咒术、礼仪天然生得，再以使用者本尊信仰崇拜为执念，自身修为能量配合咒术经诀予以施加，再加上高僧大德不朽眉骨加持其中，其诸般手段齐施后威势，已具有等同于天地间三尊法力般神圣力量。

　　但凡一粒上清星酝珠存在，在佛教中人心目中，已是念珠本体灵魂已然通天象征，非常罕见殊胜，且永远不蚀不毁，已是佛教中最至高无上般存在。

　　直到走出几十丈远，乐圣仙师还在传音道：“佛教是讲究因果的，不管你本人承认与否，加上本就具有佛家真言传承、功德无量心法与妙法之树，你与佛教之间已存在极为坚实果缘关系。”

　　“此等上清星酝珠，所施为能力已可称之为法力，随手一挥威势便如引动天地之力，此物在你手里，一定会有巨大用场，就此与神界清净寺结下善缘，即为一大强势助力。”

　　“为师建议日后将此物交由清净寺做最终归属，毕竟那里为圣僧之下高僧大德最为集中之地，而且因为有卫道者与天罡殿从中牵线，能够与清净寺当代主持之师诠济法师认可，你日后发展定有庞大势力加以辅佐！”

　　刘君怀一边点头应承，一边喜道：“已经远离甚久，师父就不必传音相告了！”

　　他身旁众女立时发出一阵窃笑，乐圣仙师这才醒觉过来，过于投入，以致于忽视了身边事物环境，面上也不由自主掠过一抹微红！

　　难得见识到如此贤德广智之人，有这般难为情颜色流露，沈多多更是乐得合不拢嘴，只是她再过顽皮，也不敢像是对待老管家一般揪其胡须，只是附耳于身旁莫思彤，口中不知在念叨什么，引得莫思彤暗自向她瞪目，以示警告。

　　刘君怀恍如一无所知，他对于沈多多之宠溺可见一斑，旁人也不试图揭破，却是心下同样感到好笑不已。

　　不过乐圣仙师片刻便恢复常态，又是刻意嘱咐刘君怀数语，只因为此等质量上清星酝珠，几乎为天地间独有圣物，但终归为身外之物，总当不得神界更多神皇神帝友情可贵。

　　被清净寺众位高僧大德所认可，便等同于整个清净寺视他为施恩妙人，那等强大势力，并不亚于单纯实力中之天罡殿，也仅是低于玄羽旗而已！


第1158章 瞬间碾压

　　这一百零八粒上清星酝珠，刘君怀自然不舍得拱手奉出，但他知乐圣仙师口中之语完全是在为他今后着想。

　　再是圣器般存在，总归乃是身外之物，而且仙师显然不希望他手中有太多如此依仗，一直修为上有所瑕疵。

　　欲证圣道之人，所追求便是各等修为极致，容不得一丝一毫心境缺失，过多外物加持，仅是自身安危多一层保障而已。

　　未有更曲折心神淬炼，于心境磨砺终归不甚趋于圆润，就不能完美达成饱满而润泽极致状态。

　　只是略一思虑，刘君怀便深悟乐圣仙师良苦用心，于是恭声回道：“弟子明白师父所言深晦之处，定当就此深铭，还请师傅放宽心！”

　　乐圣仙师微笑道：“此类大德凝汇圣物，有更多佛家佛理精髓深蕴其中，虽然为师也对佛教有所深研，也知内里教化蕴意如何强悍！此物不同于佛家真言那般心法经诀，几十位高僧大德几近悟到极致缘法佛义，每一次使用，便会深浸你识海魂魄。”

　　“终归你自幼所习道家术法，再具有殊途同归万法归一效应，义理上总有甚大不同，未曾有高深修为在身，心神潜移默化被教化所影响，会对道教所追求无为而治，反本归真本质有甚大影响。”

　　“求道者当自砺，道而德得者，当清静无为；佛讲慈悲爱人，去苦极乐，舍己而造福苍生。虽说道教是源于佛教，但道教最终出淤泥而非泥，青出于蓝而非蓝，一生按照自然规律去修心养性，待人接物，且你修得之体为最极致先天道体，修为越是高深，越掺不得半点驳杂！”

　　刘君怀惊异道：“世人均知您道佛两教同修，为何不怕此等驳杂隐患？”

　　乐圣仙师凝重道：“那是仙界以讹传讹之言！道佛两教同修不假，但我仅修行佛教中佛性部分，也仅有一部心法精心修研。为师最终理念乃是将佛性中道德精髓，有效与道家道德之力有效结合，那三界真阳心经便是佛道两教义理结合！”

　　“所言法者，谓众生心，二者法义有共同之处，三界真阳心经已刻意将佛教中教化部分特意淡化，重点突出道德中虚通之理境妙智，如此凝结两教义理精髓，才可有境能发智，智能克境，境智相会真正生得！”

　　“圣人空慧明白妙达玄理，智无不照，境无不通，具贯身心两义，那等境界才可将二者归一，再衍生万法！自那等境界之前，两者均属于万法中一二，不可能达成归一境界，由此有所驳杂也在所难免！”

　　刘君怀频频点头，“圣人境地之前，容不得驳杂混沌气息，看来日后我那几种佛家法术还是少修微妙！”

　　乐圣仙师笑道：“那也不见得！就如同法宝与武器不同，圣义直接教化与法术修习有本质不同。法宝威势在于炼制者精神力与意志结合，而单纯武器需要外力施加，后者处于自我掌控范围。”

　　“譬如你所修习佛家真言法力传承，更重要意义在于法力获取生得，传承里高僧灵魂神念已被你炼化，灵魂神念内佛家五字真言法力，也尽数融入到你自己灵魂之力之中。”

　　“舍利子内精神思维能量，与你自身精神力融为一体，随本人思维转换犹如一体，便不再受所生出真言法力来左右。上清星酝珠却是高僧大德灵魂神念凝汇圣物，每一次运转，其中佛理深邃便深入你神魂，自会影响到你本身奉行理法！”

　　莫思彤一旁接道：“仙师也就是讲，君怀你所掌握佛家法术，乃你自身生成之物，有自主取舍掌控力，仅仅作为能量加持，并不碍你自身所修道法！”

　　乐圣仙师笑着点头：“高深佛教教化之力可是极为恐怖，它主张出世就是要断绝一切俗缘，不得对现世有纤毫回眸，不认六亲，不敬王侯。道教虽然也常为出世与入世问题困扰，却先天地带有世俗特点。”

　　“由此观来，道教最为契合自然本意，也最适合我东土人族体质，其中人文理念更人性化，与天地气息更理事圆融，也更加契合一切万法，尽在自心最真实理念！”

　　刘君怀心下理解渐趋明晰之余，也暗叹莫思彤灵慧之处，他自己因为身居数种佛教法术，闻听乐圣仙师警示之言，便有此生成些许恐意。

　　莫思彤旁观者清，能够即迅速理解其中玄秘，他却是有些畏葸不前心理。

　　不管怎样，今日里得到如此佛教圣物，也是一个巨大收获，念及于此，不多时刘君怀也就将心内崭新理解抛之脑后，一门心思探向坊市各处。

　　不过接下来也没有如此好运了，不过各式仙草灵药却是收集一大堆。

　　对于此类方式，除开众女新鲜好奇之外，最感兴趣之人，无外乎便是浦和、翰林、长青子、李相予等人，此地药材、炼器材料品种齐全，虽然甚少珍惜弥贵之物并不多见，但也可偶尔见到。

　　各种各样成品也是千奇百怪，即使乐圣仙师修行贤良方正之道，专注于生聚教训与心德修养，对于丹器少有修研，面对诸多缭乱纷繁物件，也同样兴致颇浓。

　　老管家却是独对古籍、酿酒相关十分关注，龙五仙帝自然专顾烹饪食材，各等仙兽肉食也是置换了许多。

　　总之众人尽皆尽兴而归，自天黑之前赶到城主府，一路上欢声论语不断，哪里还有多少修炼者冷峻默然神态，俨然是居家旅行般欢悦充溢，如此庞大采购队伍，也是惊得路人纷纷窃语私议不绝。

　　城主府内早就张灯结彩以待，门前更是密密排列数百人等候，令得刘君怀心下很是郁闷。

　　只可惜不由得他不忿此等隆重之礼，更多仙人显然极是满意被重视，除数位半神一脸淡漠而外，众人也均是喜笑盈盈。

　　自有华容、文成、文石三位仙帝上前引介，第十七重天同样属于圣光社等三方势力管辖，由他们出面也最为合理。

　　一番应酬，众人进入城主府，府内已是酒宴恭候。

　　因为中上两界行事与下界不同，城主俊德仙帝也就不属于皇族，而且伊郸道城内，城主府为最强大势力，皇族在此地已沦为普通家族势力。

　　今晚前来相陪众人中，齐聚各个势力执掌，更有不远处临近城镇纷纷有仙人赶来，五位半神存在，那可是相当骇人听闻阵容。

　　平日里见到圣光社长老，即能引起轰动，可想而知此处久候仙人心中紧张，已是几乎有碍喘息。

　　直到接下来酒宴，见识到刘君怀一行态度极为温和，众仙人面色彩渐渐舒缓，但谨慎小心依旧。

　　此等略显尴尬宴会自然不可能长久进行下去，只是一个多时辰，也就草草结束了。

　　刘君怀等人刻意单独会见几名城主，四下里他也赠出数滴神兽血液，毕竟如此高规格接待已是令刘君怀略有不安。

　　一夜略过不谈，翌日清晨，众多人购买欲望意犹未尽，简单梳理便是重新杀回方式。

　　午时过后，刘君怀返回城主府，便与承泽仙帝等人细细交谈，当日晚间便是那地下拍卖会，圣光社带来消息，却是命天道盟就此大开杀戒。

　　那名叫做嘉石仙帝半神者，昨日里已是出现在刘君怀探识范围内，晚间却是急急离去，此人气息并不甚稳定，显然刚刚进阶不久。

　　以刘君怀实力，完全可以将他秒杀，但知其人有特意留下命令，只能眼见得他匆匆远去。

　　显然刘君怀一行五名半神带给他极大压力，此番早早离去便是在提防众人探知。

　　其间他见过数名仙帝中后期仙人，刘君怀昨日里已向承泽仙帝讲述，与他所探知未有太大出入，如眼下这般敌迹详尽确知，晚上拍卖会也不会有多少曲折，不过以刘君怀建议，还是等到拍卖会结束之后再有所行动。

　　几人商定，一旦今日晚间那名半神出现在城内，刘君怀一行当夜便即离去，以方便那人对承泽仙帝施以夜袭。

　　这样在拍卖会结束后展开打击，会令城内嘉石仙帝盛怒之余，少些充裕反应时间，虽然众人判定此人不会亲自参与，但对其追缴却是一点也不会放松。

　　晚间酉时将到，刘君怀、安邦、茂彦三人，随同承泽仙帝便出现在拍卖现场，现场已有百多人就坐等候，见到刘君怀几人进入，片刻嘈杂便齐齐起身相迎。

　　简单寒暄，拍卖会才正式启动。

　　刘君怀早已探出拍卖品当中，却是未见一件值得出手之物，他也早在刚刚进入时表态，不会亲自参与竞拍。

　　这也是无奈之举，他相信只要自己看中某件物件，就不会有人敢于与之竞拍，而嘉石仙帝设立此处拍卖，本就是一个考验陷阱，自是不会取出多么珍贵之物，此等局面实在是令刘君怀提不起兴趣。

　　未过得一半时间，刘君怀也终是再无耐心，几人也就起身撤离。

　　那名半神就隐身于民居中一处禁制里，一副紧张兮兮神情，刘君怀出现在拍卖会，几乎已可断定，承泽仙帝所假冒黎明其人，与圣光社有密切联系。

　　虽然尚不能断定黎明仙帝是否切实为那名万象，但拍卖会即将遭受打击已是不可避免，令那名半神此刻面上神情颇为狰狞。

　　果然半个时辰后，天道盟数十名仙人突然现身，连那百多名参与者也未放过，在斩杀几人后尽数禁锢起来带走。

　　此时城主府外，刘君怀一行已是踏上路程，城主引领一众仙人遥遥挥手致意，直到众人所乘坐飞艇遁入虚空不见。

　　刘君怀却是在虚空里，自飞艇外显现，身影展动，已是瞬间来到承泽仙帝身旁不远处，此时承泽仙帝却是刚刚与送行队伍告别，正自向居住之地飞驶而去。

　　一路却是未见暗中隐藏之人近前，这些人便是昨日里与那名半神相见一众仙帝中后期，只是更多出七、八之数。

　　来到居住处，刘君怀便幻化为另一模样，与承泽仙帝只交谈不足半晌，便有十几道身影簌簌飞来。

　　淡然一笑，刘君怀取出弑神枪，他虽刻意转换容貌，遮掩真实修为境界，却是故意将弑神枪暴露出来，他深信敌方势力早对他做过细细研究，此件神兵也定然早在他们视线里。

　　刺骨冰寒锐利杀意乍现，飞驶而来一众仙人片刻愣神后便面露凶光，虽然刘君怀所展现出仙帝后期巅峰修为，但此行前来足有八名仙帝后期，两名后期巅峰，自是不会惧怕一名巅峰存在。

　　一股浩瀚波动于弑神枪之中扩散而出，随狂暴杀戮气息溢出体外，刘君怀已在一名仙人身后显现，枪身金光大作之际，周围天地元气即有冻结之感生出。

　　在那人还在万分惊愕当中，枪势刺出，嗡嗡作响声中，枪尖之处数丈长锋芒，瞬间喷薄而出，转瞬穿透那人背心处。

　　不待血光崩现，刘君怀便是探知几十里外，那名嘉石半神已是身形飞掠出房门，向着相反方向急急遁去。

　　刘君怀嘴角撇过一抹笑意，手下却是不停，漫身油亮漆黑弑神枪凄厉如鬼魅，随身影又在另一人身前显现，枪势在虚空里划过一道虚影，趋势快若雷霆，所经之处阴森杀气迅疾铺展，破碎虚空，虚空乱流瞬间凝滞。

　　金色锋芒吐露，锋锐意志领域生成，转瞬将那人身躯划开得支离破碎，锋利锐意枪意挟带着杀伐决断，自另一处倏然现身，无与伦比凝实锐气瞬间激发，数丈长锋芒凝聚成一线，笔直贯透第三名仙人身体。

　　极度恐怖使得那人口中发出凄厉惨呼，瞬间骤然巨变已令众仙人脸色大变，旋即有密织能量团，嘶嘶作响着罩向刘君怀所立之处。

　　那一地早失去刘君怀身影，“不要散开队形，集中防御！”众人中有一人高呼。

　　下一刻，一股庞大气浪狂卷而至，浩瀚无匹锋芒锐意幅射开来，滚滚仙元气息，浩浩荡荡，居高临下，激荡起光芒璀璨如金辉闪耀。

　　磅礴广阔威压，犹如贯穿天地般地升腾，整个虚空虚空气流亦是骤然沸腾起来，气息涌动里迸发出来一股无与伦比凝实锐气。

　　电闪中被极度压缩空气瞬间激发，剧烈轰鸣与塌陷同时出现，仿佛遭遇了大地震一般，大地被斩开一道恐怖伤口。

　　烟尘大作里纷纷弥散，恐怖之极锋芒锐气，像是井喷一般蔓延在其内，掠起道道恐怖金虹，夹裹着呼啸凄厉风鸣，幻化出万千道锋芒，顷刻间铺天盖地而落。

　　锋芒覆盖之地，延伸出道道金色光芒，金色光芒极速放大，仿佛是天罗地网一般，笼罩着这片天空，浩荡兵戈之气犹如是一堵堵巨山压来，气势磅礴，又雄浑之极。

　　随兵戈之气奔泻向前，骇人气息流转，仿佛开天辟地的一势，锋芒意境疯狂攀升，化作一重重极致恐怖锐利罡气，猛地刺破众仙人身体。

　　只听见喀嚓嚓声音，便是血肉模糊一片，四周空间便是爆发出无与伦比空间乱流，在空间乱流之间，则是一片堙灭铺展。

　　此一阵疾风骤雨般罡风交织如网，便只余三道敌迹踪影暴退逃离，刘君怀身形赶到之际，无匹能量荡漾出恐怖杀戮气息延绵不绝，道道锐意符文凝实出可撕天裂地可怕力量，金光闪烁出惊人空间波动。

　　金光颤动振荡出惊天动地般地轰然炸响，天莲心火火焰铺天盖地而来，威势的带动下，那一方虚空瞬间化成了一片火海，空中气流瞬间汽化升腾，撕裂开道道空间波纹皱褶。

　　那三人惊骇之下如丧考妣，神情像极了巨大震骇后仓惶逃窜硕鼠，圆瞪双眼由于恐惧闪烁出茫然无助，一抹惊吓后目乱神迷显现。

　　未待惊吓模样自脸上停滞一息时间，便瞬间沐浴在这可怕焰辉之下，长啸裂空声中，至强威压笼罩，凝若实质般光芒犹如剑光闪动，纵横交错间如九天电芒裂开虚空，交织出哧哧吞噬一切声响，崩山裂地气芒在其间穿插闪动。

　　一声巨大闷响，接着整个天地仿佛受刺激似狠狠颤抖了一下，却是金光笼罩下空间压迫之力迸发，爆裂气浪瞬间席卷金仙躯体，如狂风掠过，气浪中翻转起蓬蓬血气，眨眼间消弭在无尽虚空。

　　虚空瞬间划破，露出一道道空间乱流，身躯早已经隐藏在虚空刘君怀现身落下，十几名仙帝中期以上者，已是在十息之内被绞杀一空，锐气意念却还在迸溅不止。

　　任何一种意念是锐气意念本源其中延伸，此等本源只属于手中所持之物，有剑之高贵，刀之冷傲，矛之犀利，锋芒本心即为锐气意念溯源。

　　那种意与力交融、虚实相生的形与神统一，才是超越任何技法另一种境界，杀伐决断全在意境融彻，出音声之外，乃得真味。

　　纵是神皇中期见识，承泽仙帝也不曾见过如此犀利锋芒，那如同剑意般无可抵挡神威锐念，令他不知不觉间遍体生寒！


第1159章 无尽杀戮

　　一切只是发生在极短时间，仅剩余三名仙人脸色陡然变成灰黄，将死似的浑身颤栗，像筛糠一样哆嗦起来。

　　眼前之人身法变幻赫然便是神通法术，自己人再是强悍，却是连那人影子也摸不到，这场战事已然无法进行下去。

　　而且此人明显放弃进攻，想要生擒活捉预念极是明显，他们又哪里不晓得其中后果。

　　惶惶不安气氛里，三人吓得两腿像弹棉花似地不住打颤，张大瞳孔中充满恐怖。

　　不是他们不想逃离，刚刚心有转念，那似无边无际波浪涟漪荡漾过来威压，已是将三人浑身气血压迫得瞬间凝滞，即使口中毒药也无力咬噬。

　　刘君怀身影晃动，只是一个闪掠，便将三名禁锢之人丢在承泽仙帝面前：“承泽大人，将他们交由天道盟即可，我去探一探缘灭谷具体位置，还请大人交代好天道盟及时接受讯息！”

　　那名嘉石半神，果然是在刘君怀施出弑神枪那一刻，便即推测出他真实身份，一丝滞留之意也不再存留，转身即逃不带半点犹豫。

　　刘君怀镜像世界探识力已达亿里有余，即使那人逃离已有半盏茶时间，仍牢牢被他意念锁定。

　　纵是嘉石半神身势如电，也不如刘君怀一次身形闪烁即达，但此人性命不在计划之内，在刘君怀身及他百万里之遥，便是不再靠近，却能隐隐令得他有隐约感知。

　　虚空里飞驶半个时辰，嘉石半神心下一阵哀叹，无限恐惧，加上黑暗、静寂与身后稍纵即至紧随身影，使他心冰凉通透。

　　缘灭谷近在数十里之内，他唯一脱身方式，便是借助门派中传送阵瞬间远离。

　　但此举定然会给缘灭谷带去灭门之灾，可惜身死道消恐惧死死揪住他不放，为着自身安危，已令他无法做出其他抉择。

　　他身影如风般刮入一处低矮山坳，地底潜行百里于一湖面隐秘空间现身，虚空残留身迹虚影淋漓着丝缕水迹，已是一头扎入某一禁制之内。

　　所经之处，目视之人还未曾出言恭声相询，便有另一道身影自水底掠出，飞势如电驰，乍一显露身形，禁制内一阵光影闪动，霎那间大放光华。

　　随禁制在后来人轰然一掌拍出溃塌之际，光华已转做流光冲霄而起，传送者也在遁影流光里砰然爆裂，激荡起狂啸劲浪冲天。

　　刘君怀顿下身形，嘴角别过一抹古怪笑意，那位嘉石半神也着实狠绝，为着自己安然脱身，竟是不惜将自己引入缘灭谷。

　　他探识力扫过，缘灭谷数百里方圆瞬间涌出仙人身影无数，纷纷向着自己所在位置蜂拥。

　　血雾重金剑流转出赤黄烁玉流金神彩四溢，锋罡剑气缭绕幽深淡金光华四溅，光滑剑锋倒映出无尽寒森银霜，神元灌注，巨剑通体血意流光乍起，锋芒锐意迸射金意锋芒。

　　刘君怀身形跃向半空，只是挥手间，血雾当即盘旋出血雨般锋芒四溅而落，锐气意念与锋芒融合在一起，毁天灭地锋芒便是倾覆铺就。

　　他体外也是迸发出一圈金色涟漪，涟漪劲道极大，巨剑剑气与之一接触，立刻碰撞出万千火星。

　　“呼”地一声呼啸声起，血雾重金剑已是夹裹着锐意激荡悍然而出，落下之时，整个山坳都在血意剑雨覆盖当中，他身后湖泊，水面直接飞溅起数十丈水珠冲天。

　　无数道锋芒锐气化作无尽光华飞溅，呼啸着迸发出耀目光闪，趋势刚劲如绷簧噗射，于空间破碎里倾覆而落。

　　随着“噗噗”声音不断，无数能量光团崩裂而开，旋即有血光迸现不断，阵阵惨呼四下里吼出，锋芒锐气到处，便是一堆血肉迸飞，连带着逃离元婴瞬间被撕为血雾。

　　山坳内顿时血流成河，无边恐惧伴随着血涨裂飞迸血意泛延，仙人识海里翻转昏旋，耳朵里发着凄厉尖音与幽灵杀戮召唤之音，每一道锋芒闪亮处仿佛站着一个如尘烟一般膝胧鬼影，掠割出个个亡灵。

　　尽管数百名仙人，跌宕出数不尽浓郁至极能量波动，间伴着数不清法宝毕竟漫天挥舞，却是抵挡不住厚重锋芒意境气息如乌云翻滚。

　　剧烈涌动令所处空间陷入一片血意昏蒙，无尽庞然金光锋芒暴躁咆哮，狂风肆虐起锋芒巨浪遮天蔽日，恐怖天地死气也在被吞噬当中，吱嘎嘎发出一阵阵怪异声音。

　　金光锋芒内吞噬之力迸弹，震颤出如罂粟绽放般诡异恐惧波动，瞬间激荡出一种毁天灭地之势，磅礴凝练锋锐意念威压如山沉重，挤迫剑芒自地面划出道道清晰剑痕触目惊心，深达数丈。

　　一圈圈空间领域涟漪也是荡漾开来，令得空气都粘稠如水银，沉重无比，迟滞得时间都仿佛静止。

　　众仙人由于惊骇心跳得很快，随着狂乱跳动，均感到自己体内神魂直往上升，仿佛是要飘到空中去，身体已被吓得像钉在地上一样，动也不能动。

　　更有仙人惊慌得犹如冷水浇身，瘫软在地上，两边太阳穴里如同两只铁锤似地打着，胸中之气也好像是来自山洞风声，声声震荡得肝胆俱裂。

　　如此悍大动静，不可能没有引起轰动，只见四面八方，不时有人赶了过来，短短时间内，离得近的人，全都赶来了，人数不下一千，而且有愈演愈烈之势。

　　只是未曾临及血意滔天几十里内，便惊呆一旁，脚下再也迈不出，惶恐不安使得身子急剧抽搐，像触电一般，悚动出万千斤重压在胸口，如寒蝉般恐怖使得每根骨头都发抖。

　　那遥远半空中身影半神气息展露无遗，滔天锋芒意志力遍身勃发，滔天意志席卷起冲天龙卷般剧烈波动，天际剧烈震荡中，繁多金属性锋锐之气，呈无数璀璨金色弧光闪烁倾覆。

　　而且那片空际映射出片片空间扭曲之势，使得一方空间无半点时间流逝动感，令人生不出丝毫身形移动，就如任人宰割般呆立当场，显然那人所释放出空间领域，已是锁定范围内一切生灵活性。

　　半空中连串耀眼火花四溅，金属嗡鸣之声颤动出惊天贯响，那无尽锐气意念所化锋芒，竟是铺展成金灿灿神性力量，金属光泽流转出铿锵争鸣，响彻起无与伦比凝实锐气匹练贯穿始终。

　　恐怖之极锋芒锐气像是井喷一般，肆意蔓延在方圆十里之内，虚空四处布满细密裂纹，继而塌陷，发出刺耳割裂之音！

　　人群中不知是谁，喉咙里拉扯出恐惧之际一声嘶喊，转身逃离如抱头鼠窜。

　　无以名之恐惧瞬间蔓延，几百条身影顿作弥散，流转着浑身冷彻骨髓颤栗奔逃疾奔，却是一时忘记了身处封闭性隐秘空间之内，仓皇中不知身往何处！

　　只是百息，血意流光里已是生机断绝，金光锋芒气息更好似潮水涌动，疯狂席卷，吞噬之力疯狂倾刮，如一只只幽暗魔兽尖锐咆哮，吞噬力量铺展如恐怖无底深渊。

　　忽然大地猛地一阵颤抖，刘君怀已是双掌结印出光芒幻化，天莲火焰转瞬生出，化作一头全身熊熊火焰附体紫红色龙首虚影，散发出极为凶悍炽热气息，随一道怒吼响彻而出，一股凌厉波动，幻作紫色光柱荡漾出来。

　　紫色光柱冲霄成势，仿佛是要将那天空捅破一般昂天直立，挟带着周围能量气流，与空气不断摩擦出爆裂声音，噼啪猎猎作响中，穿透过云层轰然炸响，紫色火焰顿时在虚空里弥漫开来，整个空间虚空，顿时成为紫红海洋。

　　璀璨光柱上面散发而出浓重威压泛延，将苍穹都被一寸寸崩裂开来，虚空深处星辰都直接被撞成粉末，骇人空间漩涡如虚空黑洞，在光柱周围形成，直接被光柱掌控，四周乱流瞬息便被拉扯进漩涡黑洞里面，被空间之力搅为粉碎。

　　“轰！”

　　漩涡黑洞呈倒悬之势倏然自空际里坠落而下，暴虐空间之力拉拽出一阵轰隆隆雷响轰鸣，天空中电蛇闪烁，夹杂着雷电轰隆声响倾泻地面，天空中电蛇闪烁，随暴雨倾盆而下，道道空间之力卷裹着漫天火焰隐于其中。

　　一抹金色涟漪，也在刘君怀身列之地急剧延伸，拉扯出隐秘空间一阵晃荡扭曲，大片区域，被其势撕裂得一片模糊，一切景物都被拉长变形。

　　所经之地，剧烈轰鸣与塌陷立显，摧朽拉枯般将空间地面挤迫如遭遇地震一般，大地被斩开一道道巨大恐怖缝隙。

　　此刻天际里遥坠雷电风雨落下，将山坳内几百里地面山石击为粉碎，未及暴雨自地面铺展，紧随而来紫红海洋倾覆，瞬间将一切湿意炙烤为虚无。

　　无数道仙人身影在空间之力席卷中绞为肉末，竟是未曾发出半点惊栗呼叫。

　　三成仙人身影遁入地面不见，侥幸躲过空间之力悬刮，却是转瞬被金色涟漪涌荡之势丝缕渗入跟随。

　　金色涟漪便是血意流光所衍化金灿灿神性力量，随远处刘君怀两手急速打出繁杂手型，口诵咒文震动出特殊音符催动，经由手印加持，金属性锋锐之气如见缝下蛆，无缝不钻。

　　嗡嗡之声连绵不绝，金辉数量数之不尽，汇聚成一片至锐金线贯穿一切生灵，惨无人道几如灭绝人性屠戮，转瞬间有一具具冰冷尸体倒落地面。


第1160章 地界圣碑与空间晶石

　　半晌之后，铺天倾盆立止，秘境里徒然嗡鸣阵阵成一片，紧接着一股强大气息自山峰各处弥漫而出，鲜活万年山峰就仿佛被抽离生命一般，山上草木晃动间枯萎，碎石崩裂。

　　伴随着碎石不断掉落，一蓬金光熠熠，忽然横亘在天空之上，似庞然大物，映照出气息恢弘，一切空间迟滞之力消失不见。

　　咻地一声，金光倏然幻作道道金线，猛地窜回刘君怀体内，待他满身气势平复，发出一道讯息指定方位，身影在一处洞穴内显现。

　　轰然一掌拍出，他身前丈许石门破碎，连带着密密麻麻禁制散落一地，一个占地数百丈储物空间便即显露出来。

　　穿过长长甬道，嘴角浮现出一抹惬意笑容，双瞳猛地收缩，爆出缕缕精芒，如同夜空中明星闪亮，在黑暗中显得璀璨夺目。

　　他面前金银财宝、玉石宝箱堆积如山，器械兵刃、装备护甲、卷轴丹药分门别类摆列整齐，无所不有。

　　眼花缭乱之余，刘君怀径直走向其中一具不知名金属所炼制货架，只因此处有五座生僻符号所构架抽象古怪石碑，令他镜像世界不得半点探入。

　　石碑只呈巴掌大小显现，如花纹般符咒密密织织，微雕般深邃不可察碑状符文，泛生隐晦玄奥秘意，碑身并不见明显法则禁制存在。

　　刘君怀无论探识力、空间法则领悟已是极为高深，更有镜像世界加持，竟是将此个石碑窥探不出分毫隐晦，令刘君怀有些目瞪口呆。

　　自表面，他仅可查出五行所对应木、火、土、金、水阴阳消长状态，五行乃宇宙中力量分类，于此处有何寓意，却是未有更多显示。

　　稍作端详，也就顺手收取，又被另两只玉盒内两件怪鼎铸造风格物件所吸引。

　　破去禁制取在手中，两鼎无论质地、手感、粗犷脉络、简朴纹理，与莫思彤手中承德奉鼎、天行奉鼎如出一辙，自炼制手法与纹理就布形态来看，明显出自一人之手。

　　刘君怀心下大喜，承德奉鼎与天行奉鼎所蕴造出金婴液、炎髓液，同为火属性极阳火焰精髓，乃是天下间独一无二火属性灵液，对于同属性修炼体质有奇效，亦为神兽极佳进化煨养之物。

　　此二鼎均呈罕见八足小鼎样式，鼎腹处分别篆刻有固天奉鼎、峙业奉鼎，显然便是二鼎具体称谓。

　　与承德奉鼎、天行奉鼎同样是防御法宝，祭出体外可变为丈许粗细护身金鼎，而且一样具备可修复，可升级神奇灵器品性。

　　那位不知名炼器大师所具有炼制水平，早已远超刘君怀认知范围，即使博览古籍秘录如老管家，也同样不知其真实来历。

　　丹炉与法宝同为一体已是艰难至极，但其中灵液凭空生得，是刘君怀无论如何也理解不了的，此次又有两件出现，令他颇有种惊喜欲绝之感生出。

　　除此之外，宝库内珍贵之物甚多，炼器材料也是应有尽有，连那传说中空间晶石也有几十斤之巨。

　　空间晶石产自于鸿蒙宇宙深处，乃是散落出能量聚集成为扭曲空间，最后形成无色透明晶体，晶体散发着古怪神光，好象在不断吸收着天地元气，虽不具有灵智，但活跃灵性浓郁非常。

　　此类蕴含空间法则之空间晶石，如同空冥石、须弥石一般，可炼制蕴含空间法则储物法宝，却不能炼制完善生命空间。

　　但最适合通过炼化，来汲取其中空间法则纹理，对于自身空间法则感悟有奇效，等同于天地间空间法则直接摄入，只是需要极深空间法则感知，才可将其中法则纹理一一剥离。

　　刘君怀所具有天眼通神术，所衍化而出镜像世界，较之寻常修士最大不同，便是可看穿部分虚空，即是因为其中有部分空间法则奥义，随修为晋升而不断开启。

　　空间晶石相比于空冥石、须弥石，功用更为单一，却更为罕见，此地能够存有这许多，与没有人能够直接炼化有甚大关联。

　　刘君怀能自无尽空际里，感受到虚无之中强烈空间波动，便是极深空间法则感悟原因，如此才能于天残岛星象塔八、九层空间内，寻得秘密空间通道所在之地。

　　有了空间晶石可以汲取，对于刘君怀日后进入虚空深处，修复两界通道干系重大，此刻怎能不令他欣喜若狂。

　　此处空间内晶石也足有数千万之数，连带着金银财宝、玉石宝箱，与各式杂物收取，已感知极远处有天道盟仙人飞临。

　　缘灭谷之外还有厚实法则禁制存在，来至山坳将部分看上眼仙器收取，刘君怀便飞身返回入口处，未待得半晌，便有几十位仙人来到。

　　引领之人便是彭薄、经义二位仙帝，经由刘君怀详尽讲述经过，二人眼神中便是流露出一股惊骇。

　　近千名仙人被刘君怀一人所斩杀，而且其中有仙帝层面数百人，此等实力怕是数位寻常半神，才可这么短时间内一一解决。

　　虽然缘灭谷内藏宝库已被刘君怀收取，还有几处密地他未曾进入，只是探识过未有过于珍贵之物存在，便留作天道盟来收尾便是了，何况谷内还有数百件仙器存在，刘君怀也仅仅是拾取其中价值较高储物戒。

　　他还具有圣光社统领身份，一味贪欲，心中也实为不忍，留下这许多战利品，也足可见刘君怀秉性里某些宽仁之处。

　　与众人告辞，几个瞬移，他已经追上大部队，进入飞艇，急忙将老管家等人拉至身旁，取出五座微小石碑问询。

　　经众人之手一一鉴定，却是修为最低的老管家识辨出此物：“此物名为地界圣碑，乃是圣人手中才具备之物，主要功用为私有隐秘空间辨识、镇压与掌控效用！因为完善生命空间并不多见，此等圣碑炼制也是极少。”既为圣物，地界圣碑自身天地之力承重也甚为惊人，据传品质极高圣碑足可撑得数亿里空间。楼主所拥有松印小世界内界碑，虽同样具有类似效用，但承重力十分有限。

　　“像此时松印小世界范围，再有数千万里，那座界碑已不足以承受再大天地之力空间压迫！更为罕见的是，楼主此次居然有五行各属圣碑获得，将之尽数栽植，可令小世界至少有几十倍进化速度。”

　　“大自然由五种要素所构成，随着这五个要素之盛衰，而使得大自然产生变化，不但影响到那一方天地自然命运，同时也使宇宙万物循环不已。由木火土金水五种基本物质圣碑运行自然变化，自是那一方世界最佳自然万物循环方式。”

　　“而且，观五座圣碑各自五行元素阴阳消长状态，显是那名圣人所炼制之物，已然将彼此之间阴阳相生相克关系结印刻画完整，原本几十倍进化速度会更有提升。”

　　“五行关乎自然呈现与持续运作，五行齐备则其顺天行气最是完美，渐趋依循天地自然本身之为，呈现所固规则而持续运动，是与天地自然最为契合作为，单纯地界圣碑已极为难得，此等五行皆备圣碑，怕是更为稀缺之圣物。恭喜楼主了！”

　　众人这才恍然，向笛先生道：“关于地界圣碑我略有耳闻，但如此详尽解读，与真实物件还是首次接触，天地万物果然有数不尽神奇存在，管家此番见识着实称得起博闻广知了，向迪这厢向管家致礼！”

　　老管家忙摆手道，“我也是偏巧读到过此类相关古籍记载，怕是换作他物便有所不知了，先生切莫如此高抬，智秋很是承受不起！”

　　乐圣仙师乐道：“管家也大可不必这般谦言，我可是听闻君怀这些年里，便是在你步步教化下，才堪得如今境界，若说功劳，我等在场之人，均不如你有巨大作用！”

　　茂彦仙帝点头道，“君怀这小子有当下作为，管家你居功至伟，闲暇时我等常在一起商谈，其中道理为众念所归！”

　　所有略知万象宗与老管家存在者，均知其中所蕴含天大隐密存在，万象宗身后依仗，至少为半圣级别存在。

　　因此这极少部分略知者，无人胆敢轻视老管家存在，便如几位神界来者，不敢轻看乐圣仙师类同，乐圣仙师所修贤良方正之道，同样为天道所刻意指引，便如同刘君怀的万象赐号，其中蕴意极为邃远。


第1161章 龙吸水

　　紫霞山脉起始地，山脉连绵亿万里，贯穿整个第十七重天。

　　众人言谈间，已是来到紫霞山脉东延余脉高山地貌入口处，山体幽深高远，山间云蒸雾漫，远山深处庙台亭阁在云雾中时隐时现，若仙若幻。

　　由西南向东北逐渐降低，山体山石矗立，虬松盘绕，高空望去开阔清旷，境界宏大，高山、泉水、白云、石矾、古木、楼阁等均精丽艳逸仙境景象。

　　山中并不乏人迹显现，且多以三五成群状时有出没，不远处华容仙帝近前解读：

　　“紫霞山脉越往南方区域，丰富矿藏越是密集，所蕴藏着自然资源堪称绿色宝库。这些成群结队仙人出现，便是各仙域所组织狩猎与勘探人员，此处仅是附近几域仙人势力出没，中上界均在亿里之外另一入口。”

　　乐圣仙师点头，“由此地进入两千万里不会有多少珍贵之物，山脉四、五、六千万里位置，才是人迹罕及之地。相对而言，中心区域也是高阶仙兽所在，即便是八级实力仙兽也曾有人遇到过。”

　　八阶仙兽已是等同于神兵实力兽类，属于仙界传说中存在，虽同样受天威所严密感知中，但仙兽能达到六阶以上便具有半妖修灵智，有些高等级血脉仙兽，已具有某些遮掩自身气息能力。

　　一般能不为天道感应之八级仙兽，皆属那种隐迹极深数万年妖修，或盘踞深潭不出，或隐于深壑地底，不飞升神界原因，多因守护着某一处隐秘所在，或看守将要成熟天地至宝。

　　八阶仙兽不需要释放威势圈化某一地范围，仅是传承血脉中幻术衍化，即可令仙界中人不堪进入其中。

　　刘君怀明白乐圣仙师言外之意，以刘君怀脾性推测，听不得有如此隐晦存在，难保前往一探好奇心大起。

　　刘君怀本身时间并不充裕，深陷某一处险地，即使能够最终安然脱身，几月甚至数年被围困其中，亦是不可避免。

　　况且此行前来百多人，近三成仅仅飞升一年极低修为，若是因此而招惹到某一位高阶妖修，其中风险可是极为巨大。

　　纵是有数名神界来人，天威之下却是不可能有真实实力能够动用，乐圣仙师心中忧处点到即止，意在有刘君怀个人自行体悟。

　　刘君怀笑道：“我等此行主要目的仅是游历而已，更侧重于在行走过程中自然气息汲取与心灵感悟，与实际历练有明显不同，若是那类凶险存在，远远饶将开去便是了！”

　　乐圣仙师微微笑道，“明白此理最好！紫霞山脉有三千万里人踪罕至数万年之地，能存在数万年便有其切实原因。你手中已是宝物数不胜数，相对于更多获得，也绝非与两界通道问题可有比拟之理！”

　　“遍历人生，方是慧根初具之始，顿悟出随性才是真正生存之道。同一事物，人各有悟，但理解不同，均离不开天地自然深极理会。我等难得有今日之行，心境上有所获得，绝非外物所能替代！”

　　“师尊可知这一方地界可有甚颇具盛名之地？上界自然中物，要比中界愈加玄奇，有具体奔赴方才尽可节省时间耗费！”

　　“为师对于此地也不甚详知，只闻得有一地被称作龙吸水之地有颇大名气，具体内情却是所知不多！”

　　华容仙帝接道：“除却那处龙吸水，还有十几处堪称绝美之境存在。我有幸临及其中几处，皆属流布飘逸、明丽洒落之地，既有山势悍伟穷奇，又有莫测之势，令人遐想不已，的确值得前往一观！”

　　说罢，他望向文成仙帝，后者言道：“关于龙吸水，我倒是曾经前往一行！它实际上发生在一处叫做清风谷内深潭。龙吸水又是水上龙卷风别名，多发生在海面或湖面上空。”

　　“其产生原因各有评说，但最为广众所认可之解，便是其形成与暖湿空气强烈上升、冷空气下降和地形作用等有关。那一处龙吸水具有强悍吸力作用，可将水吸离水面，形成水柱。”

　　“清风谷红坪潭所产生此类风卷之势，最高处足有千丈，几与周围山势相持平，甚至与云侧相接。龙吸水，因与古代神话里自波涛中蹿出、腾云驾雾蛟霎时相像而得名。”

　　“我当年亲眼所见，龙吸水出现在温暖水面上空，移动经过水面，龙卷中心犹如斗漩倒起之势，将水吸上天。上端与雷雨云相接，下端直接延伸到水面，一边旋转，一边移动。”

　　“由此而生成一种涡旋，空气绕龙卷轴向快速旋转。受龙卷中心气压极度减小吸引，水流被吸入涡旋底部，并随即变为绕轴心向上涡流。龙卷风将红坪潭水卷入空中，形成高高水柱，水柱水如同被吸入空中一样。”

　　“涡旋升至上空极致高处，将大量潭水吸到空中，就此形成积雨云层，下方伸出漏斗形状黑色云柱，随后带来雷阵骤雨如瓢泼，笼罩之地却仅限于红坪潭方圆两百里，携带大量雷电之力云团，与两百里潭面形成强大电场。”

　　沈多多一侧欢声道，“还有如此奇妙景致？这倒是要前往一观，怕是此类情形极少有机会见识到！”

　　文成仙帝呵呵笑道，“多多夫人可是要有心理准备，虽说那龙吸水之势一月间也难见到一两次，而且自势起至消弭不过半炷香时间，但那一刻天地近乎被一片浓郁昏暗所笼罩，且水势所带来悍极威压，仙帝后期若未有手段加持，也是极难将之屏蔽。”

　　“另外，所带来山呼海啸般天地共颤巨甚轰鸣，犹如末世降临！气息中大量逸散出可灭绝一切威势，据说其势最盛之时有五条蛟龙之身显现，天气骤变之际，条条水柱似苍龙出海般连于海天之间。”

　　“那恐怖之极威势面前，令人徒生渺不足道之感，水波浩茫像烟雾笼罩，广阔无边。白浪连天势态赫如滔天，潮汐涌动里，伴随着无边恐惧由然心生，实在称不上享受！”

　　众人正自感慨之时，乐圣仙师却是说道：“我所知龙吸水，多是来自古籍秘典珍藏，其中更有诸多玄奇之处，虽未有具体指向，但与文成方才所言五条蛟龙显现有颇多关联！”

　　“五龙之相泛生之际，龙躯会在天空中相互交缠，即会交汇处两条白龙飞腾于天地之间！那一刻，白龙周身红光四溢，放射之光映红半边天际，龙头半垂，两支龙角之间，显出一团明艳珠光若当空烈日。”

　　“二龙一雄一雌，其雄鸣上风，其雌鸣下风，而化者形有鳞片覆盖，犹若神龙真身！其身忽大忽小，变化多端，兴云布雨，鸣雷闪电，开河移山，法力无边！”

　　“而五龙之相泛生，相处必有二龙真身显化，随之吞云吐雾如山洪倾泻，途中化作甘霖喷降，气势撼人！由此而牵引出身后虚空一道朦胧虹样弧线，驱走激雷闪电。虹弧五色相呈，因此而由生衍射光波直射水底。”

　　“待得龙吸水之势消失之际，循环水面便会产生一巨大漩涡如虚空黑洞！黑洞湍急流转之势，让人观之闻风丧胆，所泛生恐怖气息，任何物质都无法逃脱其中吞噬之力。”

　　“黑洞乍一显现，如同数日前君怀所造就五色祥云，便会在虹弧衍射光波引动下倾落，五色神彩浮如瀚海绮幻，铺就一方天地之间。相映几缕金光，丽色彩添霄汉，其中澹泊蓄势如可倾洒灭尘，颇具万物感雨露之滋润感。”

　　“这等天地异象有个名谓，叫做水底观云，日角龙颜！书中暗喻此乃帝王之相显化，虽再未有更深层解读，此等水底观云，日角龙颜异象显化之时，仍可断定为大吉之兆！”

　　闻听者口中不禁有数声惊异之音响起，向笛先生也是道：“神界也有类似传说，只是如同仙师所讲这般，只有具体异象笼统描绘，而未有更深层详尽禅读！”

　　刘君怀心中微微一动，他对那等五色祥云显现最有体会，此等近乎神话般二龙之相过于玄奥，他反而不甚尽信，但对于吉兆一说还是颇为认可。

　　于是他说道，“那就直接前往那一地便是了，既然一月里才会有一两次天象异变，多留些时日也是应当，此类奇景可是极难遇见！”


第1162章 逸仙半神的惊骇

　　闻听刘君怀此言，老管家似乎若有所思，沉吟片刻后，嘴角撇过一抹笑意。

　　只有浦和仙帝察觉到他心内似有所感，不由上前轻声问道：“管家是否有所意会？莫非那等天地异象，与君怀之间会有所牵扯？”

　　众人闻声均是望向二人，老管家呵呵乐道：“仙师所言，我也曾有所获知，却是对水底观云，日角龙颜一称颇感惊甚！若是此等表述切实存在，当下仙神两界，又有几人能够具有帝王之相？”

　　“何谓帝王之相？乃指帝王所应有态度，知识，智慧，管理，预测等等能力之集大成。为大帝王者，一人为天，大权在握，审时度势，物尽其用，人尽其才，心宽以容天下，胸广以纳百川。”

　　“抛去君怀身上诸般身份不讲，此等善于用人与招揽人心之举，何人具有他那般凝聚人心能力？帝王者，必远见而明察，不明察不能烛私；能法之士，必强毅而劲直，不劲直不能矫奸。”

　　“与审于是非之实，察于治乱之情之圣人境界相比，帝王职责尽在于正明法，陈严刑。这般将以救群生之乱，去天下之祸，使强不陵弱，众不暴寡，耆老得遂，边境不侵，不正是君怀当下所为？”

　　“诚然，无论是圣光社亦或玄羽旗及相关势力，均在此等义举中已秉执数万年，但也在君怀出现之后，行进大势便围绕着他，而有针对性展开。甚至他堪堪在仙界露面，便引起这些势力倾力相助。”

　　“我有种念想，若是水底观云，日角龙颜果然存在，定会因刘君怀此次前往有所生得，即便是我个人心中一个美好期盼，也理所应当早些赶至此地。五色祥云泛生本该虚白有常，偃栖无据，却因他而两次显化，没有理由不会再有第三次出现！”

　　老管家之言，众人虽均是认可，但也知他并未有半点实际论证，所言皆处于感念推衍，并不具有多少说服力。

　　但细细想来，本就虚无缥缈传说，帝王之相再与他身上有所垂衍，实在是匪夷所思之事。

　　不过，也只有自刘君怀身上才有可能出现，至少在他们所接触或听闻仙人当中，不曾有这般妖孽般存在。

　　乐圣仙师闻言笑道：“且不论此番猜疑是否不着边际或荒诞无稽，至少我等心内均期盼此事！善恶之行，祸福所归，也只有经历过才能有所知会，不妨这厢就此前往，也好满足下众人心中好奇！”

　　向笛先生一脸郑重：“万物皆由意识产生，意识产生之物称为相，所以有世间万相之说。这个世间万物虽称为虚妄，也非表明贤圣所传确为不尽然之事。睹真是之传与虚妄之书相违，不论君怀此行有无所获，但至少此行可验证太多不可理喻之事！”

　　众人所乘飞艇有两百丈之巨，又均是修为在身之人，几人间交谈，旁人自是明晰闻听，虽心内诸般想法各异，却也被激起极大兴奋之念。

　　相比仙神两界中人，对老管家所言深以为然者也不在少数，不仅仅刘君怀几位夫人那等盲目信赖，那几十名飞升者便同样深信不疑。

　　刘君怀步步占先绝高能力，在他们心目中早已根深蒂固，他遇事镇定从容，即使占据形势再是纷若乱丝，他总能自其中寻到突破良机，不论所面对敌人哪般矫伪欺诈，纵狡如山鬼。

　　练呈觉丝毫不掩饰他心中念想：“不管两界通道问题，还是两万年天道赐号规则，更有那末法大劫来临时巨变感知，均出自于君怀一人之力而得成！我早已习惯他为天地间绝无仅有身份！”

　　刘君怀久未开言，此时却是呵呵笑言：“我很是欣慰！诸位无论论及何事，总能将之与我身上联系起来。看来我这等天纵奇才，天命由我不由他，我所言便是天命难违，已是天意不可逆转了！”

　　沈多多噗嗤一声乐道：“打蛇随棍上，君怀哥哥这等灵敏顺势而为，善于借势而为之举，已颇得其中三味！”

　　众人尽皆哈哈大笑，一片欢声笑语里，数千万里外的清风谷红坪潭，也在一日之后终于抵达。

　　果然如乐圣仙师所言，清风谷延绵之势确实像是龙脉起伏，绵延天际，周围数座无际耸云巨峰，尽裹在莽苍葱郁当中，未曾临及，便颇感其中撼人之气。

　　红坪潭即藏身于云山烟树之中，远处有层峦高岭围绕，树木时隐时现，一湾河水由远及近缓缓流过来，汇入红坪潭。

　　近处水岸两边，坡石起伏错落，林木茂密，几间茅舍、草亭掩映于林木之中。

　　溪桥疏树、上下峰峦及坡石树木之际，上以白云朵朵相衬，下有山峰阴暗层层积染，从而掩去大山给人窒息之感，并增添红坪潭奥妙深度。

　　由于地处通达汇集之地，使得此间天地元气凝重，顿增浑厚深邃之感。

　　“没想到此地竟有仙人进驻，是否为圣光社所刻意派遣？”刘君怀不由得讶异问道。

　　文成仙帝点头称是，“普通仙人驻留此地已是极难，高阶仙兽与此地可是极为密集！那寥寥几间茅舍，当年便由十几位高级仙阵师布置阵法，才可令仙兽不能有所侵扰！”

　　“而茅舍所在半山腰位置，便是观测龙吸水最佳方位，但圣光社就此地驻守近万年，也一次未曾见到过五龙之相泛生！但此间气象变动无穷，留在此地者，自身进阶要比其他仙域众人快上许多，因此能来到这里之人，均为圣光社着重培养核心嫡系！”

　　华容仙帝也道，“其他八位统领，至少三人有此地驻留经历，可见这里体察万物妙理奥玄，有其特殊之处！”

　　飞艇堪堪落下，便有三道身影自禁制内飞掠而出，当首之人赫然便是位半神境地者，一旁乐圣仙师朗声笑道：“逸仙兄一向可好？这一别便是数百年，却是未知你来到了此地！”

　　那名逸仙半神惊讶道：“仙师大驾怎地突兀于此地显现？我却是为何未有丝毫信息得到？这一位想必是我们的九统领了！”

　　此人便是属于圣光社身后隐秘实力，外人甚少知晓，乐圣仙师却是与此人早有交结，只是一时失去联络，乐圣仙师知其为圣光社极端隐秘存在，作为旁人也不好刻意问询。

　　逸仙半神此刻心中，却是有甚巨惊骇之意生出，作为隐秘存在，便与外界有着双向隐匿要求，即便是仙帝联盟近况，他也未曾有最新讯息获知。

　　不过刘君怀被提及九统领，圣光社自然要与此人有所商议，便是大统领君昊仙帝，也要称呼他一声长辈。

　　向笛先生等神界来人，身上气息虽不曾表露，但堂堂半神威势却是显而易见，对于几人徒然自仙界显现，所带给逸仙半神惊骇之感，甚至超越刘君怀本身半神境界。

　　毕竟在这之前，仙界只不过十几位半神存在，均为他有所熟知，如此突兀多出数位未知之人，他惊骇之余，心内居然生出中惶惶不安之意。

　　乐圣仙师呵呵笑道：“这其中情形有些复杂，还是就坐后在一一详尽道来！”

　　刘君怀也几步上前躬身施礼，逸仙半神这才将片刻失神回复：“果然为万年罕有之才！据我所知，十几年前我闻听你之时，不过仙尊修为，却是在这短短时间里，竟是进步如斯，要我等这些老家伙情何以堪！”

　　寻常仙人一个小境界晋升，少则也需近似年数，又怎能不令逸仙半神这番震撼。

　　即便是有乐圣仙师、刘君怀存在，如此隐秘之地，还是需要取出神阙令加以佐证。

　　逸仙半神于仙界正常行走之际，文石仙帝还是下界中人，华容、文成二人更是属于极尚楼之人，只是近些时日才加入的圣光社。


第1163章 茅舍亦为神器

　　能够修炼至半神境地，向笛先生等人身上气息虽有完美遮掩，其来历却是不难猜到，更可况刘君怀底细，他也有颇多了解。

　　但神级存在，怎般讲也是高高在上前辈高人，再有特殊身份原因，纵是逸仙半神在仙界资格高不可攀，普通神兵也是招惹不起的。

　　跟随逸仙半神身后二人，修为也均在仙帝后期，这时候却摆出副引路小童模样，显是相迎之前逸仙半神早有交代。

　　禁制内寥寥数间茅舍，自是不能满足这百多人之数，即便刘君怀进入其内简单寒暄之后，也找借口随向笛先生等人走出，由乐圣仙师来介绍也方便一些。

　　浦和仙帝对此间景致很是赞扬一番，此处已是海拔数百丈半山腰位置，刚刚好将红坪潭尽收眼底。

　　不使用探识力，大半个清风谷也能看个概括，远处岭高入云，雄伟挺拔，岩壑幽深，气势撼人；近处孤亭傍潭，溪流潺潺，丛树掩映，与红坪潭相烘衬，动静相宜中既增添了山势奇伟，又有莫测之势，令人遐想不已。

　　生机盎然尽蕴在浑穆秀润之中，山势虽然前后重叠，但脉息元气相互贯通，与艳阳下红坪潭渺渺水蒸之气汇集如一条游龙隐隐盘旋而上。

　　沈多多惊叫道：“君怀哥哥，那湖面上空好似龙形气流，莫非就是龙吸水之前征兆？”

　　刘君怀摇头乐道：“红坪潭刚巧处在格式气息纵横交贯、通前彻后中心位置，与水面温度、湿度、气压等原因，就此蒸腾出游龙状气态气息实在是正常不过！”

　　浦和仙帝也是笑道：“龙吸水乃是中天象异变，发生之时远方风云异动，苍天电闪雷鸣，浑浊隐晦气息聚集，气势窒塞迫人，可未有此时这般享受！”

　　沈多多缩颈吐舌道：“还以为龙吸水唯一绝妙盛景，这等威势可是要骇煞人！”

　　刘君怀道，“为保险起见，那一日果有到来，此地倒是需要有额外禁制布就。无人可保证，天地齐齐变色之下，所衍生异变天象威势，会墨守一定之规！”

　　向笛先生呵呵笑道，“只需威势波及有所加固即可，圣光社所选如此绝佳妙地，能够存留数万年，经历无数次天象异化生变，说明早已将各项意外虑及周详！”

　　浦和仙帝点点头，“周边山势呈重沙叠诸逶迤而进之势，便是有效减缓迫来之力气脉流动轨迹，如此当做盘桓之地，显然有高人指点！”

　　且不论是否来自于神界，他所存身之丹山谷，为几十年精心打造之地，乃是光华普照存在，庞然仙气呈五色云霞凝实，亿万毫光幻化出烟云氤氲一片如同天庭，景致已是极美。

　　他能够为此间风景所陶醉，可见这厢绝美境地，丝毫不差于丹山谷，而且万般景象均是天然，与丹山谷刻意开凿为泷漩偃月炉样式相比，这里与天地自然勾连更为圆顺润柔。

　　而与此间遥遥相对各处，也隐隐有仙人影迹存在，皆是一副潜心修炼态势，却是与此地感知红坪潭之上气息有甚多不如。

　　手指周边各处，翰林仙帝显是也注意到此点：“讲是此地有高人指点殊不为过，那红坪潭上空即为各色气息交汇之处，于此间更能汲取愈多好处，若未有极高深风水造诣，断难改造出这般神奇之处。”

　　众人脚下几处凸出之地，明显为用心凿掘形成，取舍颇为讲究，着手从外间气息流势，与山间内部进行多番调整，框架建立着重契合气息交汇流转中浓淡不同、虚实相生，由此引来丝毫没有迫塞感气流走向。

　　这等颇为用心改造举措，便是令身为八级仙器师的翰林仙帝，最能明晰如此山势，与自然环境妙绝相符之处。

　　刘君怀叹道：“花繁柳密之处拨得开，方见手段。若非亲临其境，此番奇思妙想缔造者，绝非凡俗人等。而且需要几十年沉浸于此间，才可有如此清晰条理辨识！”

　　翰林仙帝不停颌首，“天地间奇人异士无数，如同自然界天地至宝，经过千万年吸取日月精华，采集天地灵气，故而鬼魅不能相侵。这等奇人异士存在，也定是具有着化腐成奇能力之人！”

　　众人交谈间，逸仙半神与乐圣仙师一干人等出得房门，与众人笑道：“莫要小视此地仅有这几顶看似简陋茅舍，每一处皆为堪称神器存在，草屋形态仅为遮掩旁人探知而已！”

　　翰林仙帝微笑着说道：“不错，方才我便已隐约识别，简陋中另有玄奇，心内还在好奇，何人能够如此宏大手笔！但将此间山势探寻清楚，才知此人手段之高绝，绝非寻常人物！”

　　逸仙半神恭声回道：“此间一切以存留数万年，我留待这里也有近千年叠加，其中详尽也是不得而知，仅知具体使用方法而已！”

　　“莫非茅舍也可变幻为高屋楼阁？那我等这些人便有了可居身之地！”刘君怀惊异道。

　　他心下有些惭羞之意生出，若非逸仙半神特意讲出，他竟是未曾看出简陋茅舍另有神奇之处，此际方知自己在炼器认知方面，与翰林仙帝还有甚巨不如。

　　逸仙半神挥手间，其中一顶茅草屋一阵白光闪亮，伴随着低沉轰鸣，不多时便有一栋三层楼阁显现。

　　“此等神器具有极强屏蔽气息功效，我初次前来仅为仙帝初期，在此地留滞数月，还不曾知晓其中隐秘！”

　　闻听逸仙半神此言，刘君怀心内更是惊奇，他一向认为自己的镜像世界，在仙界已是未有多少事物，能够逃得过它探识。

　　却是随自身修为不断提升，令此等探识力不能探知之物，反而愈加增加，看来自己之前漏掉许多未知存在而不自知，那种沾沾自喜般暗自傲娇之意，由此刻开始，倏然变得愈加淡薄起来。

　　他心内也暗生一种警觉之感，为着自己之前所心生自傲，颇有些后怕恐慌。

　　一切均归于认知层面尚有巨大不如，刘君怀还未有飞升神界，近些时日连番给他不小打击，于今日里却是忽然令他恍有所悟。

　　乐圣仙师说道，“我等这许多人，便不再因需另寻他处所烦心，今日起就一同留在此地便是！据逸仙兄告知，近三五日便会有龙吸水异象生出，照之前衍生规律而言，已有近千年异象平淡期，这一次会有何巨大声势出现，他同样也很期待！”

　　言罢，他转首望向刘君怀：“君怀，逸仙兄方才曾经证实，那水底观云，日角龙颜帝王之相显化并非虚言妄语！根据此间无数次天象记录查知，近万年间已有多次出现五龙之相泛生。”

　　“但其势刚刚衍出，却是仿似缺少了某种事物或气息勾引，虚空里龙躯显化也甚为模糊，且在转眼间便被巨大风势吹散。数次记载中，均提到那一刻虚空气息里有一种甚为久远气息隐隐溢出，只是极为淡薄，转瞬即逝！”

　　刘君怀并未因此言而心生巨大振奋，针对于此事，他始终报以轻松面对状态，他认为即使有那等胜景果然存在，其中所富蕴深邃奥义，未曾接触，即便是想破脑袋，也未超出他认知存在。

　　既然不能提前感知或猜测，他自不会随意耗费心神去思虑此事，一切等到真正来临之时再做辨识便是了。

　　乐圣仙师对刘君怀面上轻松神态很是满意，“你这种不刻意妄图之念很是要得，天地含蓄之气有何垂衍自有定数，不形于言，不动于色，方有无穷意味获得，亦有无限受用悟会。”

　　“修己以清心为要，涉世以慎言为先，与你此时心态有极大相似之处。未知之事不可任，当用逆法制之，其道在一忍字；天意不可拂，当用顺法调之，其道在一悟字，为师发觉，自你大婚之后，你心性颇有渐趋舒缓迹象，理当保持！”

　　向笛先生笑道，“仙师时时不忘教诲之语，君怀能有今日，与你这般缜密心思有直接相关！”

　　乐圣仙师摇头正色道，“我与他之间仅是十数年缘交师徒情，他人教化只是自身发展其中丝缕，更多需要个人深悟与秉性执念相结合，正如他所修习心法与功用，均属于他一人修得，我却在其间未有半点影响！”


第1164章 匪夷所思般巧合

　　乐圣仙师口中虽然这般讲述，但他眼神中一抹欣慰之意，却是可隐约查知。

　　一直在旁默默观望，逸仙半神能自各人与刘君怀之间交流方式，悟出其中浓郁寓意，他被众人所寄以众望也显而易见。

　　甚至几位神界来人与刘君怀之间，近乎平辈间正常交流方式，令逸仙半神心下颇为惊异。

　　圣光社对其颇为看重他略有所知，但让神界中人愈加另眼相待，还是使得他深感震动。

　　即便是他早已将刘君怀高估太多，仍然被他如此为神界这般厚待所惊动，虽然同为半神境界，方才刚刚见面之时，逸仙半神在刘君怀面前，望去眼神里有明显看待后辈晚生神色。

　　此时他忽觉自己想法中，严重存在着认知不足，再细细探知刘君怀身上气息，一种莫测高深之感，迅疾占据他此刻心田。

　　旁人自不会明晓逸仙半神心下状态，安邦仙帝口中笑道：“君怀，我身在神界，却早在多年前便知仙师大名！自有其在仙界，能堪称仙师者绝无仅有，日后你恩师有所交代，你可要用心去体味！”

　　他在守望者势力中，便负责讯息搜集，能够对远在仙界的乐圣仙师这般关注，也是事出有因，刘君怀与他所言，一点不感到突兀。

　　安邦仙帝本体虽贵为神皇后期，乐圣仙师在他面前，却丝毫未有境界上巨大差异所带来拘束感，这与他所修行贤良方正之道密切相关。

　　贤良方正喻意才能德行高人一等，广开直言为一生秉持，匡正过失乃无二职责，教化于人以贤良为重、以孝廉为多。

　　有这般犹若圣贤般王道信仰之人，自不会因他人意志轻易被施加影响，即便是修为上有甚大差距，其超凡才智与高尚品德，均可尽数弥补。

　　因而乐圣仙师闻听安邦仙帝此言，也不觉其中真假虚实与自己有何相干，他心念中视此类评价等若无物。

　　仙师向刘君怀笑道，“仙师成为如同法宝兵器般外物，旁人怎般看待不由我来左右，与我心中却未有半点实际意义！为师对你所言有教化寓意你也可忽略不计，一切以你本心认知行事即可。”

　　“当然此言也仅仅适用于你刘君怀一人，皆因天命所归之所以垂及你身，早将你道义本心锁定，为师之与你有所指点，仅仅为着提醒少走些弯路而已！不期修古，不法常可，论世之事，因为之备，便是你独有开创发展之路。”

　　“像为师所修博施于民，而能济众道心路径，与你一世奉行有诸多不相符及，强行将我之理念加于你身，并无实际帮助！你所寻个人之道，注定要冲杀在前，其间无尽杀戮伴随，旁人如此作为，只会徒添恶业。”

　　“既然你所行之事，无须旁人横加指引，但需心境恬淡要始终把持。难得你小小年纪，便有愈加平稳心态，面对庞然憾大机遇，也有冷静心神以待，这一方面即使为师也自叹不如。”

　　乐圣仙师对刘君怀评价如此之高，众女闻听心中颇为受用，八位夫人均是眼神瞥向刘君怀，心中浓浓依恋神色不加掩饰，更有无尽骄傲流转于脉脉含情笑意里。

　　……

　　当日众人就在那处叫做究极谷半山之地留驻，三座三层楼阁足以盛装百多人滞留，究极谷方圆不过一里，且多锲入山体峰壑。

　　不过有笼罩完整法则禁制刻意聚敛，天地元气那是相当厚实，众人与此地修炼一晚，比平日里三日还要有所收益。

　　翌日一大早，众人便由究极谷两位仙人引领，将那清风谷各处一一走遍。

　　相比究极谷，清风谷内生机愈加鲜活，不时可见瀑布、雾霭穿插于山间，随瀑布顺流而下，雾霭中浓郁仙灵之气渐渐势若蛟龙，气势磅礴隐现。

　　山谷内环境如墨色般沉静，且毫无躁气之感，给人一种清新、温润感觉，即使偶然间一晃而过仙兽，也少有口中嘶吼传出。

　　午时将过，众人来至一线悬瀑如白练扶摇而下之地，此处已隐见红坪潭水苍茫水雾，四周危岩峭壁，松柏参天，独留出那一方千丈平整之地。

　　平整广阔里，有屋舍三两间，占地狭小却建制精致，听由介绍，为数位隐世散修居住之地。

　　数位仙人修为颇高，但也与半神尚有一定差距，他们与究极谷多有往来，对待外来游历之人也颇为和善，想必是此间水土所促就，众人与其中二人相见之时，能深刻察觉二人眼神中良善本意，心境甚为平和。

　　只是未过得半晌，却是有惊人狂呼传至众人耳中，刘君怀瞬间临至二人身旁，却惊见涂钦天和一众家族人士，纷纷向二人行跪拜之礼，面上均有两行热泪滚出，神情悲喜参半！

　　下一刻刘君怀心中已是明了，涂钦天和口中老祖称谓，便是在宣告涂钦一族飞升仙界祖宗竟是奇迹般相遇。

　　待得众人心中极度紊乱心境稍平，涂钦天和才将刘君怀向二人细细相介，使得那二人望向刘君怀眼神里，深蕴浓厚感念。

　　刘君怀很是惊奇他们这一家族众人如何相认，其中一名叫做涂钦清隽之人感叹道：“涂钦家秘术传承有其气息独特之处，天和他们几人刚刚进入数里之内，我便有所感知。”

　　“但因此类家族秘术传承来自于先祖雷震子，不排除仙界也有近似功法存在。直到奉鲁、天和几人临近，我二人这才确定下来，却不曾想与家族后人相见之日，便是得到先祖殒身消息，其中悲喜甚是折磨于心！”

　　索性这二人飞升之际，雷震子命牌破碎已有数千年，此等噩耗也早有心理承受过程，今日里才不至于过度伤情。

　　这时众人才渐渐汇聚过来，闻听此讯，均是目瞪口呆，此番巧合实在是匪夷所思，不过但众人反应过来，也皆是纷纷向涂钦一族中人表达诚挚祝贺。

　　这时刘君怀将浦和、翰林二人与众人介绍，自是有一番唏嘘感叹，索性大家就地盘坐，围作一团，相互解读着各自际遇。

　　此处涂钦清隽一行八人，均是涂钦家族珲泽大陆飞升三人以及后代，如同涂钦天和一行飞升之际相同，一样有辟心门以及相关势力围追堵截。

　　在涂钦清隽当时三人修为已有仙尊境界之地，也曾想着向辟心门讨还公道，但辟心门同样有仙尊、仙帝留在中下两界。

　　数番周折，历经百余年，一行人才堪堪于此地觅得隐身所在，只因势力实在是渺小，也不敢公然向外界传递涂钦家族信息。

　　而且根据家族祖训，涂钦家族行事必须隐身世外，其中缘由便是因为我们手中雷神圣物存在。

　　雷震子所留涂钦家族祖训，便是将雷神圣物交由下界所遇到雷神传人之手，雷神圣物万年一次神通显化，指引雷神传人所在之处，雷震子便是万年前为寻找雷神传人，而去往星天大陆，不料想在虚空中遭遇虚空风暴。

　　虚空风暴那是天地间最强自然能量风暴，即使神级存在，未有道器防身，也是躲避不过，好在最终雷震子侥幸拖着一具残体落至星天大陆，好歹算是将那一枚九劫天雷珠留下来。

　　那件雷神圣物便是那一部无字天书，涂钦家族将雷神圣物能够无偿奉献，便因祖训有令在先，圣物也许抵不过九劫天雷珠那般有着实际使用效果，但其中却有着雷神一门巨大传承，雷神传人必有极大用途，却是显而易见之事。

　　因此此时浦和、翰林二人，也呈现极为感念之意，那部无字天书，即使他两人也不能自其中寻得半点契机，但极有可能事关日后雷门重建。

　　涂钦天和一行却是不知，涂钦家族早有祖先进入仙界，极有可能已经建立起自己势力，今日里一见，方知这个实力实在是微不可言。

　　不过此时此刻终于皈依家族怀抱，涂钦家族一干人等皆是激奋异常。

　　在涂钦清隽三人之前，还有数名长辈已然飞升仙界，涂钦奉鲁亲祖父涂钦元基便是其中之一，但相互间未有丝毫信息获得，也只能留待日后再做努力了。

　　涂钦清隽等人对刘君怀甚为感激，不仅他令得涂钦天和一行有如今安定生存环境，而且家族在仙界最大敌人辟心门，也是毁于刘君怀之手，此等大恩大德，又怎能令他们不心怀感念？


第1165章 五龙之相泛生

　　在涂钦清隽其他六位亲人返回之际，他们自是又一番感喟，其中三位辈分，比涂钦奉鲁亲祖父涂钦元基还要高两辈，也算是涂钦家族真真正正祖宗辈了。

　　不过有雷震子同门师弟浦和、翰林二人存在，涂钦清隽三人却着实不敢有老祖威仪生出。

　　而刘君怀口称浦和师伯，又与涂钦天和兄弟相称，修炼界辈分混乱不堪，却是在这一刻彰显无余。

　　闻听到涂钦天和等人均已加入万象宗，涂钦清隽虽与外界少有接触，却也知道刘君怀大名，也不免有些心动，毕竟他们心中还是极渴望，涂钦家族在仙界有发扬光大机遇。

　　隐居在此地，虽然对自身修炼有益，对涂钦家族整体发展却具有巨大束缚，至少心境与认知就要闭塞太多。

　　刘君怀不着急拉拢，见涂钦奉鲁、计平也有暂时留下来心意，便商议好几年后返回之时再此前来，涂钦家族数代初逢，也需要留出一段时间来，令他们倾吐一下心中多年积郁。

　　由涂钦清隽口中，也得知此地距离红坪潭如此近距离，每一次龙吸水异象来临之际，会被无尽天象异变威势所波及，哪一月也要有数日移作他地暂避。

　　但也因为此，此地才不会被其他势力强占去，好在这方位置有极浓郁元气汲取条件，涂钦家族人少势微，能够就此立足也是不易。

　　众人一下午便是留待此地，抛却天象异变威势波及，这里景致堪称绝美，一里外悬瀑下更是极佳修炼场所，见诸位夫人四处游玩兴致不减，一众人等也就未再继续向山脉内行进。

　　晚间将涂钦清隽等人一同带回究极谷，铺开宴席算作向他们整个家族庆贺，一片欢声里已是来到第二日。

　　龙吸水之势也是在这一日临近午时许降临，不知从何时开始，原本晴朗天色，于某一刻猛地昏暗下来，四周空气一紧，令人毛骨悚然气息便是如破关而出一般，倏然当空铺展。

　　大片浓厚之极浑浊隐晦气息，呈诡异无比势态自红坪潭弥漫迸发而出，直往云端窜去。

　　那冲天气息只是在无尽虚空深处一个流转，便招来滚滚浓厚乌云渐至，十几息时间，便于虚空极高处囤积出莽厚黑云铺盖，天际也在短时间内昏暗下来，无边无碍浩荡天地威压渐聚渐浓。

　　阵阵骤风也呼啸着划过原本静谧潭面，将潭水荡起一片片波光粼粼巨大涟漪，一道水龙卷自水面渐渐成势，龙卷中旋转气流，牵引起整个红坪潭汹涌翻动，随风势趋巨，巨浪呼啸而起，以催枯拉朽之势，四下里翻滚，其势凶猛急速。

　　惊涛骇浪骤起之势，猛烈旋转出圆形空气柱冲霄升腾，潭水被旋转气流带入高空，仅仅几十息时间，便与天上云层连在一起。

　　龙卷中心处各式能量纠缠在一起，爆发出狂莽冲腾，引带出巨大犀利无边，犹如斗漩倒起之势，将水吸上天际。

　　高空处大量潭水就此形成积雨云层，与虚空里无尽昏暗黑云交汇，激荡起愈加剧烈气息紊乱势头。

　　黑云越滚越大，里面竟生出一波波黑色电蛇狂舞，如雷电劫云乱舞。

　　顿时间，方圆数十里范围内阴风阵阵，正下方更是狂风大作，旋即电闪雷鸣呼啸而起，挟带来令人心悸鬼哭狼嚎之声，丝丝红芒闪烁其中。

　　乌黑云层缭乱里，苍茫浩瀚威压层叠沉浮，忽有一道惊雷泄落，天空被闪电映耀如白昼一般通明倏闪，疾风骤雨突如其来，携滚滚天威奇袭而至，悬刮起暴雨倾盆。

　　无尽威势凛耀天地之时，圆形水势龙卷上端与雷雨云相接，中端部分悬在半空中，下端直接延伸到水面，一边旋转，一边向前移动，所过之处，风卷起更巨量潭水吸入高空，一时间红坪潭之水，已如海啸翻腾。

　　大量雷电之力云团，自虚空数百里范围内纷纷飞驶而聚，随接连不断惊天炸雷声响洞彻天地，雷电奔涌越发猛烈。

　　炽烈闪电倏兀崩裂而射，划破无尽虚空昏暗帘幕，如乱箭飞舞，刺啦啦劈开黝黑天空而至，裹挟着蓄势已久暴虐，在虚空中划出漆黑如墨空间裂缝无数。

　　虚空中天地能量翻滚挣扎，发出刺目光亮与剧烈轰鸣，雷电之力瞬间铺满那一方天地之间。

　　更有道道雷电之力，飞坠向红坪潭水面，却是被水面巨涛翻滚之势激荡得再次升腾，于半空里贯连出一层白生生闪烁电网，嘶嘶吞吐着电芒漫天遍地铺展。

　　那一刻，天地共颤轰鸣晕荡而起，整个清风谷，也于瞬间陷入重重惊天重力压迫之下，超过地面数倍重力的重力场犹如末世降临。

　　紊乱不堪气息中，大量逸散出可灭绝一切威势，有密密麻麻雷电刺芒隐匿其中，呈无穷无尽势态四下蔓延。

　　天地间威压几欲凝实如雾，巨撼压迫感似天际崩塌倾覆，令所有人呼吸艰难至极，仿佛窒息一般威压，竟是挤迫得四处山峰齐齐发出吱吱压迫声响。

　　刘君怀早已将空间领域扩展至整个究极谷，里面众人重压感受已被无限降低，但巨大威压已令空间领域震颤出颇大泛动，使得逸仙半神不由得惊呼道：

　　“怎地今次龙吸水之势这般悍大，甚至远远超越三十年前那一次异变忽生，想必数百年里也未曾遇到之事！”

　　他话音乍落，无尽威势凛耀虚空，忽然间有恐怖之极波动再起，天际骤变之际，红坪潭内突兀有条条水柱自水底掠出，喷崩势头似苍龙出海般冲天而上，转瞬便与圆形水势龙卷汇集，迅速形成巨大水风龙卷连于水天之间。

　　继而天地间气息涌动便如潮汐暴起，拉拽着千丈流光轨曳，啦啦于虚空里摇缀出铺天盖地之势，自天空中垂挂下来。

　　“轰！”

　　惊天撼动炸响如闷雷，无边无碍浩荡天地威压随之爆裂，轰爆起狂暴井喷冲霄，天空中厚重乌云，陡然旋转而起，急速内收聚敛，最终汇聚形成一团巨大黑色云茧，透着黑亮光芒，充满妖异、恐怖气息。

　　“咔嚓！”

　　耀目闪电划破天际闪亮掠过，呈几十里巨势横贯，电芒闪烁其间，充满无尽威势，与滔天碾压摄人心魄恐怖。

　　虚空轰然剧震，几十里庞然闪电劈斩在水势龙卷之上，无比庞大水势应声而开，崩裂出五道半里水柱飞溅。

　　水柱里爆响之音传起，如同哀鸣，水势涌动于雷光闪烁之中，恍若奋力挣扎之势，奋力撕扯着雷芒，拼命吸噬之态却是隐然显现，发出一阵阵呜咽，入耳赫然无尽畅快之音。

　　下一刻五道庞大水柱疯狂扭动当中，有光亮忽然闪烁跳动显现，赫然幻化为片片亮色鳞甲渐聚成龙形，随麟角幻生而出，龙爪与龙躯当空铺展开来，顶端光亮水势冲激出数十丈硕大龙首，昂天长啸！

　　五条龙躯凝实成形，夹裹起山呼海啸颤巨轰鸣飞腾，五龙之相泛生，龙躯上尽覆水波如浩茫烟雾笼罩，于眨眼间迸射出广阔无边威凛。

　　数百丈龙躯似五道庞然白浪连天，势态赫如滔天，龙爪飞舞之际，却是齐齐聚拢一起，仿佛蓄势已久暴虐，也在合体那一刻豁然爆发。

　　“轰！”

　　合围之势激荡巨大能量暴起，阵阵刺耳低沉音波旋即生出，贯穿广阔虚空扩及，肆意激荡着周围一切事物，就连空中浓厚乌云也被狠狠震颤，两侧乌云逆流而上最终形成一道万丈深渊，于天际横亘！

　　如万丈深渊两侧能量涌动中，竟是于再一刻幻生出两条憾大白龙，转瞬飞腾于天地之间，白龙周身红光四溢，放射之光映红半边天际，龙头半垂，两支龙角之间，显出一团明艳珠光若当空烈日。

　　明艳珠光滴溜溜急速旋转，刺目光耀随即闪亮生出，瞬间散发出耀眼光芒乍射，仅是余辉便照亮虚空里厚重乌黑云层。

　　炫目泛起之处，突兀迸射两道古远能量气息，贯穿天地横亘，与霎那间轰然爆裂，激荡出无边浩荡威压，与虚空里四下铺展。

　　刘君怀在那浩荡威压骤起之势里，瞬间感到一种似曾相识之感，像极了远古真龙不朽天威气息，极大震撼着刘君怀心神。

　　如天威般浩大威压里，充斥着残暴杀戮气息与浓烈杀意，交汇出滔天战意威凛，令所有感及之人不由得寒颤布满全身。

　　于众仙人皆震惊无言战栗里，刘君怀却是突兀自那空间领域中冲天而起，直直掠向浩荡威压骤起之处。

　　八位夫人也惊骇欲绝般尖叫起来，刘君怀于掠起之势中，回头向着众女撇过一道安慰神色，旋即头也不回直飞冲天。

　　迅疾飞驶中，真龙气息也自他体内蔓延而出，振荡出浩大威慑之力，化作汩汩青光，将他周身密密层层包裹。

　　青光晕荡出无数远古字符在当空铺展，倏然化作一条字符长龙轻啸，龙吟低回却婉转流长，盘旋片刻，便咻地一声直奔浩大威压所在而去。

　　一种令灵魂异常颤动能量，也自刘君怀体内泛延开来，有强大威压秉持其中，泛青苍黄龙气倏兀乍放出汩汩青色玄气，令刘君怀自身气息瞬时间升腾。


第1166章 水底观云，日角龙颜

　　延绵在几百丈不朽天威气息中，虚空中那两条巨龙幻影已周身泛青，汩汩震撼彻骨寒意渗透而出，浩荡杀意映射荡然威摄之力漫天铺就。

　　如此恢弘霸气之下，却是任由得刘君怀所施出字符长龙迫近，巨龙身躯感知其中至纯龙息气息，滚滚圣威所交织成青意光网闪烁跳跃生得，霎那间晕荡出同样远古字符，字符流转出仿似欢愉流势。

　　字符长龙也与转瞬一头扎入青意流势当中，一股更浩大诡异能量也在两股字符交汇之时顷刻生成，于青意流势里流转一周，随即掉头向着刘君怀方向疯狂涌过。

　　未及临体，刘君怀便感知充满神秘诡奇之意能量呼啸而来，绕着他周身旋转数圈，而后轻轻一颤，即令他身体上异样神光流转，道道肉眼可及泛青能量涟漪自身体不断流转开来，向着体内各处四散而去，他体内能量立时流转于无尽呼啸光影之中。

　　一股强大暖流也适时在他体内泛延开来，热流顺着体内经脉，以极快速度蔓延全身，旋即与青芒光影相融，顷刻间绽发出一道富含龙息能量匹练，霎那间在周身升腾。

　　狂暴力量疯狂冲击流转，骇人威压扩散遍及，强烈能量流不断撕扯着身体，如刀刃般切割着肌肤，全身上下那切肤之痛，几乎便将刘君怀意识抽离肉体，使得他痛苦不堪。

　　剧痛令得刘君怀面上浓郁凝重之色浮现，好在狂暴能量流转一周后，那种剧痛感旋即消失，他周身气机也在能量不断汲取中快速攀升。

　　此等体内能量急速上升势头，令刘君怀心内一阵恐慌，他深知此时不是进阶之时，也只有那两界通道完全修复，才会找引来天威降临。

　　意念转动，他刻意引导体内能量向灵魂空间之内蜂拥，那一处单独储存神元之地，此时便派上极大用场。

　　龙卷之势此际不断在水面四周旋转推移，所有能移动之物，均被它那强大力量摧毁或卷上天宇。

　　半山腰究极谷众人，已是如同雷轰电掣一般呆滞，一切发生得这样突然和意外，他们惊骇得像头顶炸了个响雷，以致就像受到电击一般，精神处于半痴半呆状态之中。

　　即使数位神界来人，也不曾见识过虚空里如此浩荡威凛，居然有天象异变所泛生，几人皆是全身紧张得绷如一块石头，担忧之心沉坠得像灌满冷铅。

　　极远处各处围观人群，同样震骇得把嘴张得像箱子口那么大，一下子就呆立当场，口中不住吞咽唾沫，好像是嗓子里发干似的，此等机械动作循环不止，却令他们毫无所觉。

　　虽然这些仙人有各式护体加身，仍旧感觉到虚空深处所传来浩大威压，其内残暴杀戮气息与浓烈杀意，更是无情挤迫而至，就在这几欲使人心神崩溃威凛中，居然有人迎势冲上。

　　如此诡异骇绝场面，更令他们心头一阵惊悸，毛发着魔一样冰冷直立起来，茫然不知所措里，脑子像一张白纸般恍若再无知觉。

　　究极谷上，乐圣仙师艰难张口惊道：“人世祸福皆由天命决定，冥冥中此类不可预知定数般存在，看似无处不在，却又触感不觉，也只有这小子有此等气数加身，绝非寻常人等所能够比拟。”

　　他身旁逸仙半神蓦地惊醒，他怔了一下，短促而痉挛地呼出一口气，颤声说道：“九统领便如传说中那般，具有着上天赐予良好契机，宿命所归如有天意蒙祐，命世之主，承日月之命根，真龙之蕴怡，天命之所向，果然未掺有半点虚假！”

　　向笛先生也是硬生生吞下一口唾液，口干舌燥开言：“这便是天神之子降临！只身承载天地至理衍生与演化，天道与人事相互感应而生。水底观云，日角龙颜天象变化，即是由他自身龙息引起，却不知是否为由此而生得人间祸福预兆？”

　　乐圣仙师深深舒缓喘息过后，才接道：“云从龙者，可谓真龙。君怀身怀真龙之气，便是颇具扬子云吐凤之才，真龙一出，一洗万古，此地龙吸水中所深蕴龙息，便如真龙降生，没有一定之地，却未料到竟在此处显现！”

　　“真龙下凡需幻得尘俗之体，是由贤德之人来担任，无私无我，以保得一方天地久宁。真龙一族虽遭灭顶之灾，此间龙吸水，极有可能乃一缕真龙意志留存。”

　　“君怀体内龙息得自真龙血脉传承，且一力使得龙息再次被天道所认同，未有他出现，此番龙吸水之势，即便是有五龙泛生之相隐现，未有真正龙息加以牵激，真正势态也是无法生得。”

　　“由此可见，君怀其人确如天意所垂衍下无上圣体意志加持，即使天道有所不堪忍就，但此番水底观云，日角龙颜天象再生，仅仅为未来之势有所预兆，并非可逆天圣威冲天势起，由此而引来天道赐详，即成为可能之事！”

　　向笛先生面露一抹惊喜，“仙师所言，莫非是前日里所猜测帝王之相显化？既然水底观云，日角龙颜异象显化之时，定为大吉之兆，五色祥云便应该由此显现？”

　　乐圣仙师笑道：“此等事宜对于我们来讲尚属未知之事，所幸过不过时便会有结果生得，我等且耐心守候便是了！”

　　且不论众人间如何交流，此时虚空光影流转中有巨甚波动再次阔荡，一雄一雌二龙幻身欢声鸣啸，红光四溢映红天际，两只巨型龙口吞云吐雾，如山洪倾泻，一道当空横亘彩虹，在二龙身后极远处渐呈势大。

　　虹样弧线为无数细小七彩水滴聚在一起，其势所升腾之际，那虚空深处乌黑云层便即散去，由此簇拥在阳光辉映下，如彩练般绽放绚丽色彩。

　　赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，各种颜色交织在一起，相映生辉，像一座金桥，气势雄伟地横卧天际。

　　天空这时也似雨过天晴，碧空如洗，那道彩虹便如水雾蒙蒙深壑中拔出，在天际画个圆弧，又落人深壑；七色分明，灿烂夺目，仿佛一座巨大彩色虹门，洒下无数亮斑，映照天际。

　　激雷闪电早已消弭，漫天雷电之力却渐现五色相呈，因此而由生衍射光波，于天地之间纵横交贯，似有些朦胧瑰丽，于下一刻，随雄雌二龙当空倾覆而落，衍射光波直射向已渐趋平稳红坪潭水面。

　　轰然一声巨响再次传来，水面之上瞬间被激荡出巨大漩涡急速旋转，原地生得百丈斗漩如虚空黑洞，无比狂暴力量，也在斗漩乍起之时由生。

　　此时半空里刘君怀周身爆发出无比璀璨光芒，双掌于疾疾中翻转出无数手势，汹涌无匹能量，也仿佛一道光束一般，贯穿虚空升腾而起，漫天轰响之中，似一条赤青百余丈长巨龙横亘天空，昂首长吟。

　　光束数股衍生，照向水面巨大漩涡所在，似有天地变色紊乱应势而起，爆乱出一阵急促剧烈爆响，瞬间抵达，激荡起水花漫卷！

　　黑色漩涡凭空扩裂，流转出极其强大吸力，一旦有气流被吸入，几如瞬间自错乱时空之中迷失，片刻便已消失无迹。

　　漩涡迅疾拓展之中，更有无数各式能量气流被纷纷卷入，足足盏茶时间，待得黑色漩涡变色为无形无迹，漩涡拓展之势已化作巨大涟漪四散远逸。

　　虚空黑洞般幽深邃密也渐次消失，直到水面再次恢复平静，无尽高远虚空此刻凭空乍起响雷，半圆形弧线虹彩应声破碎，由此而散作五彩祥云当空洒落。

　　云层边缘在阳光照射下，铺天盖地五彩祥云，不断变换色彩倾落而来，刘君怀按捺下心中狂喜，遥遥挥手，招起究极谷上空笼罩空间领域。

　　聚水气而成云，天本无极；生豪情于胸臆，血气初绚，便是地面山间一众仙人，任由五彩祥云当头罩下后所生出剧烈舒爽之感。

　　五彩祥云乃是万物混一，一分无限之五蕴不空祥瑞气息，莫测厚薄，或深或浅；不行修饰，美伦美焕。


第1167章 一相多即之态

　　“鸿鹄志存其上，燕雀迷茫其间；金龙籍此飞腾，虹霓以此显现。君怀果然为那帝王之相本体，一众仙人偌大际遇，便是得计与天命之格大气运有所垂范！”

　　这就是结识刘君怀之人心中所想，而其他仙人却仍旧处在一片懵懂当中，五彩祥云有所赐予，却是令他们处在被动汲取之中，心中迷顿则在良久之后才霍然惊觉。

　　五彩祥云缭绕，其中若烟非烟雾气似如甘露，郁郁纷纷，氤氲普落，数百里范围均被祥瑞笼罩，受惠及之人面上惊意未消，转瞬便陷入福泽气息之内。

　　此等富贵福泽，大奉于众生，乃上天意志下望理情分福，一切归功于刘君怀道力精虔所致，此下却是少有人再念及。

　　无他，只因众仙人均沉迷于天赐恩惠中无尽瑞气当中，其中所隐含天观、地观、人观、物观都是意味深长、发人深省；所演化能量精纯似日月辉映，祥光炳煜其间，远古幽思深蕴。

　　瑞气演生化妙理奥玄，浮若瀚海绮幻，既有万物感雨露之滋润，从容恬淡；亦有江河生澎湃之波澜，激扬开阔。

　　感知其中，有云天有道之感生得，可荡心尘于终虑；恰似苍天有眼加身，顿开迷茫之彼岸。

　　仅是略有悟及，仙人们便觉汩汩清凉洗去漫身凡尘俗意，几如坐卧禅林，令身心无限近善，天地自然气息已是荡漾笼及。

　　下一刻，只感觉仿佛躺在葱绿的草地上，望着蔚蓝的天空，看变幻莫测、时卷时舒的白云，听远处林间悠然悦耳的鸟鸣，嗅大自然最天然淳朴的幽香。

　　心境随之清疏如江边垂钓，心神游弋于虹影樵崖，乐怡舒适之感遍布心怀，内心世界变得越来越宽广，胜似可容乃久远天地。

　　此时的刘君怀，却是与虚空高处雄雌二龙所化白色神辉无限融合，神辉乃天道覆遐演衍，神灵布化，大运流年自其中循环往复不休，由此而泛生万象纷敷不止。

　　四周天地陷入一片纯白，仿佛无数白光突兀崩裂而出，眼前景象渐渐交错，叠加，眨眼之间刘君怀便感觉自己已只身于一处神秘空间。

　　他心神也随着诸番景象而表情各异，无数细碎片段浮现在面前；心情也似那苍茫无际的彼岸花海，诸境诸天随意降落此花，既有彼此间记念挂牵，也有通向幽冥之狱之是非轮回。

　　无尽轮回中自然发展规律，与万象天引互相呼应，存在、非存在、虚无、实体环环相套，隐无穷妙奥漫溢，邃宇宏宽至极。

　　神辉普照之下，开而畅兹和气呈粲粲彩彩绚烂，洋洋浩荡如大观，令刘君怀感受其中顿觉爽豁心目，鹅黄、墨绿、朱红、蓝紫，色彩缤纷，尽态极妍。

　　天文地理、山川草木尽数备具，却呈天地纹理显现，流转之势如日出而作，日入而息，自然现象固有规律尽显。

　　通过身体，传报给刘君怀宇宙信息指定法规，随着感知久浸其中愈加深沉，天地自然与他身体通融性，渐趋气息合而为一，因此而弥散出生命磁场缭绕。

　　仙人体内生命磁场，依赖所在星球磁场却又离不开天道神辉，总体结构沿袭古人之法，或以八卦形式展现，或以八字形式展现。

　　不论哪一种形式，都能展现出生命磁场本质，此时却是在与天道神辉无限融汇当中，不同角度、不同方法、不同思维、不同层次结合，直至具有更全面互补性、互相渗透性。

　　此等方式便是感悟天地，自然法则为其明显指向，运转规律为其融汇过程，哪一日刘君怀神投其内，已感知悠悠自得，舒卷自然，那时便是察万物而合禅之极致，也就是天道之下半圣境界初始。

　　……

　　时间一分一秒流逝，当天空出现一丝鱼肚白，朗日渐渐西沉，清月初生，漫天五彩祥云尽落，此刻天际一如肆虐龙卷风终于平息怒气，一切最终归于平静。

　　刘君怀也自无尽顿悟中清醒，俯览地面山间一众仙人依旧沉浸，他嘴角缓缓泛起一抹笑意。

　　随气势弥散而出，刘君怀全身五彩神芒大放华光，一股沧桑中亘古奥妙久远气息升腾，化作滚滚流光在身躯各处晕荡外溢。

　　所蕴含幽深法则气息穿插游走，满身气势升腾澎湃，道道能量气机波纹涌动四散蔓延。

　　他体内灵魂空间愈发生机盎然，如滔天巨浪一般在这个空间中翻滚着，趋势虽然庞大却是有着舒缓气旋，使得那一方空间内绿意乍放，股股无比玄妙能量波动里，自然气息飙升。

　　周身威势中，龙息愈加呈现斑驳岁月痕迹浑厚，更渗透出一缕星辰浩瀚旷远之意，浩浩荡荡又恍如亘古不灭，与天地同寿般永恒气息隐现，虽然不甚凝实，却也有着玄奥秘晦丝缕凸显。

　　此等气息与灵魂空间内繁衍生机连接紧密，竟渐做一股崭新能量充斥之内，随着识海里一声巨响传来，识海上空翠绿一片被轰然炸开，一枚枚繁杂玄妙绿色古韵符文，与龙息符文密实交在一起，在识海内漫天飞舞，任由着紫色圆球能量波及。

　　只是意念转动，虚空天地元气于他身后摇曳出一层青光缭绕，法则气机溢出笼罩全身，无数各异微小气旋在身畔浮动。

　　他身躯在下一刻也仿佛一下变得虚无飘渺，身影似乎正在慢慢淡化，在他周围出现贯穿天地般天地威压，蕴荡出一缕神魂化为他本人模样，正矗立于茫茫无尽虚空。

　　“快看那人分身法相！”

　　地面之上有仙人惊骇出声，由此引来一阵强烈惊叹之音。

　　半山腰究极谷上，乐圣仙师也在张目观瞧，一旁向笛先生深叹道：“道家分身法相可具足三千诸法，但不具更多分身已呈实质，三千诸法气韵亦不过一成可显化而出。观君怀此时分身状态，显是一相多即、圆融互具、有增无减而设之数，却是一般神皇也不能有此繁多相生气息！”

　　乐圣仙师点点头，笑道：“君怀有无数法则融于一身，便等同拥有者天道般万物规则在握，自然浑然天成轨迹，于他眼中也就愈加明晰，感受到其中无上凛然自然也就愈加接近。”

　　“他分身显化之际，天道法则般威能通天彻地显现，与他自身法则感悟密切相关，这一相多即之态，也实属正常！但莫要忘记他所寻万象之道，一旦他自身威势借助于天地之力而发，万象纷敷方是其最直接显化方式。”

　　“三两天象显化，在普通神人中已是极致，一旦他境界有所达成，那时才是三千诸法更多显现，此时此刻他所展现，也只不过是法则气息叠加而已，距离天象具体呈现，尚有一段路程要走！”

　　此时虚空深处，一道光亮倏然贯穿而至，使得刘君怀霎时间心神蜕变，虽然他自身修为境界没有得到提升，身上法则气息却是浓郁数倍。

　　他感到自己精神之力与灵魂力量，也仿佛愈加强大了许多，甚至那虚无若实的神念，也比以往的更加强大和凝练，隐隐拥有了一抹巍峨神圣之感。

　　一股玄奥力量，也自体内隐隐散发而出，细细感受，竟是那真龙之力愈加庞大深远，其中龙息韵味更与自然法则气息契合，仿佛一股神性力量，荡漾出空灵绝世无限气机。

　　之内蕴含宇宙间极大智慧能量，虽微细罕渺，却清晰可辨，那种异常强悍之感，令得他一时间激情涌荡，恍若万般豪情隐与胸间。

　　强烈感悟后的心潮澎湃油然而生，一种隐约彻悟在他身上喷涌，刘君怀识海上空清明如剔透升华，纯净光洁温润光辉仿佛一轮皓月，洒下光芒让他浑身通爽。

　　玄奥气息流淌间，随刘君怀感知转念，继而扩散而出一股古老威压气势，令得周围虚空气流流势也在为之颤动，漫身浩荡，凌然如天威。

　　恢弘霸气威势随之显现，强烈悍极之感令他恍觉自己，仅需一缕意念念及，便可引动一蓬天象幻生与天地间。


第1168章 借以喻教

　　不知不觉间，刘君怀周身，便突兀爆发出一股让人畏惧强大气场，凌厉到能够洞穿天地凌厉威势，旋即破体而出。

　　他默默悬立如若一尊天神，浑身气息连周围虚空都是为之荡漾，晕荡出道道肉眼可见涟漪波纹，渐有一股气浪卷席，陡然蔓延而去，如同海浪般泛起了巨大元气潮汐。

　　刘君怀仿似漫不经心，向虚空远处遥遥拍出一掌，虚空深处顿显闷响如雷，浩荡能量波动席卷而出，铺天盖地覆满整片天地，其势恍若地动山摇。

　　顿时，那一方空间都是泛起密集涟漪，所经之处虚空仿佛摇摇欲坠，晃动不停，数千丈范围天地元气顿时凝聚停滞，继而轰然爆裂而开。

　　过势犹如风卷残云，湛青光辉骤然间迸射出灿烂绚丽光华，天地再次剧烈颤动，一抹浩荡真龙圣威气息穿梭其中，于沉闷轰鸣声中遁向无尽虚空。

　　那股能量施发，具有吞天噬地之力，又似包藏宇宙万机，密密麻麻玄妙法纹深蕴其间，以奥妙非常大道法则直接具现，无数青色法纹不断变化，显示出各种奥秘气息，始终处在无穷演化之中。

　　虚空里那一声巨然爆响，使得沉浸在臆想中众人豁然惊醒，一种难以言表恐惧陡生。

　　巨大轰鸣之声响彻之际，大片璀璨夺目霞光犹如狼烟冲天而起，化作恐怖风暴冲出，绞杀之力席卷四周，虽远隔数百丈之遥，一众仙人仍能感知庞大压迫力量如山。

　　一股滔天威压，仿佛从天而降，疯狂气息卷动四方天地，犹如天神下凡一般，席卷整个百里虚空。

　　那恐怖力量将一方虚空空间都给镇塌下去，其中吞噬之气铺天盖地，且冷到让人窒息，强大而恐怖波动令得空间裂开，虚空震荡，漆黑裂缝浮现，已非仙人力量所能达到。

　　空际里清晰碎裂声，像是某种物体被打碎一般，众多古字汇聚而成能量气浪艰涩难懂，很是玄奥，充满浩大气息，博大精深，根本无法参悟，且具有浩荡圣威般无与伦比强大，似若滚滚而至能量狂潮。

　　如此浑厚如崛起山岳威势倾覆，若是刻意针对，足以让自身顷刻间湮灭，令他们远隔这般距离仍丝毫生不起半抵抗之力。

　　究极谷上，几位半神早将护身光罩开启，若非如此，那几十名飞升者根本无法抵过几息。

　　待得刘君怀稍后飞身落下，浦和仙帝忍不住叫道：“你小子只顾及自身感受，却是令旁人深感无法承受之威甚，不要忘记此地还有你八位夫人，她们可承受不住你这般肆意施为！”

　　刘君怀挠头讪笑道：“师伯教训的是，我也是过后才惊觉过来，更为想到会有这般巨大威势！”

　　乐圣仙师道：“我等观之，你所施用气劲，显然具有庞大圣义加持，莫非便是那雄雌二龙所化能量汲取？”

　　刘君怀摇摇头，“龙吸水所泛生能量已达极致精纯，尚不是我目下修为所能驾驭！只是其中一缕沾染，徒儿之前所具有真龙之力，便有了蜕变般提升，此地天象有如此显化，定然为一抹真龙圣义所化！”

　　“徒儿也未敢半点吸收，仅是将之引入某一独立空间，以待日后再做炼化汲取！若非如此，只怕炼化其中数缕，估计就会迎来进阶瓶颈松裂，通道未曾修复，引起威势反噬不可避免！”

　　众人齐齐倒吸凉气，刘君怀虽未愈加明言，也能体会到那二龙所化白光，已是等同于圣威一般至纯能量。

　　在刘君怀体内神元转换未曾完全之际，既然能够将之汲取，言外之意即表明，刘君怀此刻已然无视神元转换，那圣威一般能量已令人骇极，但刘君怀自身实力，怕是已经逾越仙人层面。

　　要知道他此时境界，与神人间具有着巨大天崭鸿沟，若是他跨越过去，恐怕自身战力绝非普通神兵所能比拟。

　　刚刚刘君怀在虚空里看似随手一挥，所引起天崩地裂一样风云悸动太过强大，已远远超出众人想象。

　　即便是几位神界来人，在方才也似乎顶着天地间莫大威压，恐怖威压笼罩这方天地之时，已具有稍许末世浩劫之威。

　　虽然浦和仙帝，若是以神皇后期境界，不需全势一击，也足可远超刘君怀方才威势，但莫要忘记几位神界来人，自身境界已被天道禁锢之力压制在半神境地，他们几人心中震撼，不会低于一众仙人感知。

　　阗殛老祖却是在惊疑此间龙吸水异象，他悄声向逸仙半神问道：“君怀今日里引动出五龙之相泛生，可会影响到今后龙吸水异变生得？”

　　逸仙半神摇头笑道，“九统领所言，那水底观云，日角龙颜之相乃是一抹真龙圣义所化，也断非仙人级别所能吞噬！只要真龙圣义犹存，那龙吸水异变还是会与此地常现，只怕是帝王之相显化，却再也由生不得！”

　　望到阗殛老祖眼神中迷惑，向笛先生一旁接道：“即便是圣义垂衍，也仅为一缕残余，绝非完整圣龙真义。那二龙所化能量，未有数万年不间断汲取，怕是不能有如此庞然。”

　　“今日里既然为君怀所收取，天意惠达也并非循环无止，一抹真龙圣义就此淡薄下去，甚至从此失去进化之力已是必然。而且普通仙人资蕴当浅，即便是一抹真龙圣义当空裸现，不得嚼其意，亦难晓其理。”

　　“善用威者不轻怒，善用恩者不妄施，况且天意无形，乃是规则，无代言之说，也绝非随性显化。即使那一抹真龙圣义犹在，未被天道所刻意圈定，纵有齐天本领，怕是也不能将五龙之相再行泛生！”

　　乐圣仙师道，“真龙圣义即使仅为一抹残余，亦为圣龙最后原始元神力量，所凝聚而出的神秘能量团，岂可再生？虽然不曾为君怀所完整汲取，圣龙原始元神力量也已是稀薄非常。”

　　“而此地龙吸水天象乃是自然规则衍化，断断不会就此消弭，对我等普通仙人仍有莫大好处。五龙之相虽具无可估量之力，令其泛生却需天意加持，若非君怀由此地出现，你我根本不会有幸亲身感知。”

　　“所以讲，士人有百折不回之真心，才有万变不穷之妙用。立业建功，事事要从实地着脚，若少慕声闻，便成伪果；讲道修德，念念要从虚处立基，若稍计功效，便落尘情。”

　　“我等修炼之人，毋论动静殊操、喧寂异趣，还是锻炼未熟，心神混淆不可有，外物依仗之心不可有，思虑过犹不及不可有。修行之常道方是我辈所能企及，步步踏实，潜心于平凡才是根本！”

　　他如此言语绝非泛泛之谈，更非刻意针对阗殛老祖，而是借以喻教其他仙人。

　　乐圣仙师以半神境界感知，略一清扫，便知刘君怀今日之获得，已令甚多仙人心中有所垂涎。

　　此等欲念虽非觊觎般他类杂念，但其中艳慕之意却是相当浓郁，不将此类仙人心内琐念打消，势必会令心境有所缺失。

　　私念抑或贪欲，便如顽金钝铁之不可陶熔，而决绝修行之心方为洪炉大冶，秉执本心才是方正之道。

　　乐圣仙师所修贤良方正之道，便是将广开直言作为一生秉持，匡正过失乃其无二职责，此道立百福之基，绝非只在一念慈祥，广开万善之门，方是他如此处心积虑为他人着想具体体现！

　　他沉浸此道万年，谙练其中百般滋味，于喻理教化早已娴熟无比，有此一念也属自然反应，一旁阗殛老祖闻听，也不觉其言有何不当之处，反倒深悟内里精髓部分。

　　酷烈之祸，多起于玩忽之人；盛满之功，常败于细微之事。

　　乐圣仙师并不指望人人闻他所言，便即警醒，之所以出言教化，实乃他本心秉持，各人有各自领悟之功，岂是他人所能轻言教指！


第1169章 云雾缭绕山域

　　天降一场祥瑞之气，昆吾掸等人最是获益匪浅，几十名飞升者中，竟是有半数进阶金仙。

　　这些人中包括房叶序、管朝邕、左天干、方博易、练禀书、广汕凭、边际中、过左云、黄飚、杜平、万行云、方克银等等，令刘君怀大惊失色的是，所有飞升者中，居然是小徒弟佘无敌。

　　此子一身修为已达金仙后期，他身怀同样先天道体，五灵根齐全，才二十几岁年纪，已是除开刘君怀之外，另一位妖孽般存在。

　　他本由索阳奉戌亲自指导修行，此时却超越堪堪突破金仙初期的师兄两个层面，这二人均是修炼的九变心法，独独广汕凭另有家传心法修习。

　　不过在三人齐齐飞升之后，已有阳秋道人专门辅导修行，三界真阳心经便是此时三人研修，此种功法重在淬炼体内灵魂与磨砺心境，灵魂之力淬炼至极处，便会令体内生出真阳之火。

　　不过在他们进阶金仙后，刘君怀已打算赐予神兽精血，来提早令真阳之火生成，心经九境分别为万空境，尘覆境，寂星境，敛魂境，锁心境，承物境，镜碎境，重圆境，无极境。

　　刘君怀自身已修得第五境锁心境后期，锁心境是指本心的凝实与沉淀，重在心境的沉静如水如月，由此境界开始生出道德之力。

　　修炼三界真阳心经会令修炼者体内产生极阳现象，几乎成为一个极端，没有任何阴气存在，如果不加以控制，等内气增长到某一个境界，就会因为内气阳性过于暴烈，若不能加以调剂，只会暴体而亡！

　　正所谓月盈则亏，水满则溢，正是因为这种内气实在是太霸道，内气至阳至刚，世界万物皆阴阳，自然宇宙尽平衡，若是内气阳气太甚，越是修至极深，其中隐患越是巨大。

　　阴阳轮转，对立与统一，相互依存，相互转化，任何一方都不能脱离，没有另一方单独存在变化而消长，因而宇宙构成了万物生成变化之源。

　　体内那一枚佛教圣僧舍利子，令他体内时时充斥着无尽佛光，再有功德无量功法加以佐持，如此一来，便是足以控制体内至阳内气失控状态，使得体内真气阴阳渐趋平衡，从而才会有达到最高境界之可能，中和体内阳气便是那种佛光陶冶之下的自性清净境界。

　　再有智慧塔的获得，智慧塔便是特别针对精神之力与灵魂之力的凝炼，所出现的一种历练空间，深浸之内可感觉到与天地间融汇程度之深邃，之中富蕴自然法则气息，依旧能令自己神念之力，有着极为清晰感知。

　　智慧塔就是这般一种特殊的存在，无论哪番感悟均是直接与法则力量相互融合密切相关，即使一方空间内法则力量互相激斗，互相排斥，智慧塔空间中一派混乱，也有能够融合在一起的法则存在着。

　　实际上智慧塔便是类似于神国一般存在，只是神国一说只存在于道家，佛教信奉无神论，却是未有神国这般称谓，但实际性质大体相致！

　　它自身所吞吐玄黄二气，便是与混沌久远永恒近似，无上智慧神意念所化道德之力，无限接近于天降五色祥云。

　　由于道德之力生得，修习至功德无量功法更是迅疾，其所修出佛力，亦被称之为智慧之光，漫身佛义光辉涌荡，道德之力即为佛力未来修成趋向。

　　正是由于之间各种错综复杂能量交织，由道德之力生得来作为最实际显化，再有真龙之力、生之力、各式法则力量相叠加，刘君怀才具有现如今恐怖威势施为。

　　他三名徒弟，也正被他逐步踏上此类道佛精髓粹集道路，日后发展自当无可限量。

　　……

　　一日后，留下涂钦家族众人在此团聚，一行人顺延着紫霞山脉往南方行进。

　　紫霞山脉南方区域，丰富矿藏越是密集，所蕴藏着自然资源堪称绿色宝库，第二十九重天四大仙界闻名坊市，均看重矿藏丰蕴之地，自然刘君怀一行也不会放过此等天然宝库般存在。

　　虽说这等环境内危险异常，可是甚多天地奇宝也同样并存，不说在这其中斩杀异兽有一定可能会出现各种异宝，就是无数年来进入此地之人，所带回奇珍异宝数量，也绝对是一个恐怖数字。

　　前往南域之路，一直延伸到极远处云雾深处，云雾缭绕之地已是进入绝险地段，三面犹如斧劈刀削般地陡峭山壁围绕，远看好像大山断裂筋骨，隐约有奇异灵动气息时隐时现。

　　再往深处已可见满地狼藉，到处都是古怪仙兽尸体，横七竖八倒在地上，没一个是完整，且更多腐烂遗体中，间或有新鲜尸骨散于角落。

　　刘君怀未曾将一人收入松印小世界，这些仙兽均为二到五级，低阶兽类即便是飞升者也足以应对。

　　这可是难得历练机会，远远望去，尸体横摆缭乱一路，一直延伸到极远处光线昏暗、仙气浓郁深处。

　　很显然，有人在不久前在这里经过，并且遭到攻击，刘君怀镜像世界打开，可见数千里范围内，各阶仙兽影影绰绰，间伴有仙人身影一晃而过，均处在追逐被追逐状态当中。

　　刘君怀说道：“紫霞山脉极深之地，反而是仙人全面落于下风，那里已有七阶仙兽出现，仙人队伍里反而少见仙帝中后期更多存在！”

　　向笛先生等人也纷纷收回探识力，他笑道：“一旦修得仙帝中后期，无论身价与身家已是仙界高高在上存在，此地与仙兽搏杀情形，对于此类人等早已失去历练意义，他们手中更不会缺少修炼资源，有进入此间时间，还不如遁入某一安静地凝修！”

　　浦和仙帝也是乐道：“此地还有八级仙兽存在，虽隐藏极深，想是已有不少仙帝陨落于此，这也是原因之一！”

　　刘君怀同样探识到一两只八级仙兽隐存，正像之前乐圣仙师所言，他对这一类仙兽兴趣不大，只要未影响到某一大型矿藏收取，远远绕将开去，对此地自然生态环境，也许会是一种保护方式。

　　有镜像世界所指引，此处云雾缭绕山域一目了然，这里虚空内游离能量流动规律，呈无数细微光点与线条组成，此等规律与仙气流经轨迹一般无二，四周一切事物即为独特能量方式展现。

　　一路行来，便有许多性格相对粗野仙兽忽然袭击，甚至还出现过传说中罗王赤岩蛟，不过级别均属于二到四级低阶，大部分由练呈如、阗殛老祖等与刘君怀一同飞升之人，相助飞升者一同打发。

　　当前阗殛老祖那一批已大多进阶大罗仙，能在不到二十年时间里有如此巨大提升，与刘君怀所提供各等辅助密切相关。

　　二级仙兽便等同于金仙境界，房叶序、管朝邕等人刚刚进阶此等层面，与之对战极为吃力，也需要有更强者一旁力保周全。

　　不过此等形势，在深入山脉两日后已有巨大变化，那时刚刚进阶金仙之人，已能够凭借一人之力，轻松斩杀单只二级仙兽，其实力提升速度还是与实战密切相关。

　　同样进阶金仙的沈多多几女，一样积极参与到战斗中去，所不同的是由刘君怀亲自在一旁看护。

　　只有四位有身怀之女，尽在几位半神保护当中，与乐圣仙师一行人谈笑正欢。

　　“这云雾氤氲酝和最深处，具有不为人知生物存在。它们就如同人类，妖族，或者精怪一样，具有着灵智，只是与世隔绝，生存在莫测厚薄极深之地。那便是君怀口中八级仙兽存在了，其自身战力，至少为神兵初期层面！”

　　闻听乐圣仙师此言，莫思彤不禁遍体打了一个寒战，“神兵级别？好家伙，能够不受天威禁锢之力所压制羁绊，此物定然有其秘术在身！”

　　一侧翰林仙帝点头道：“三十三重天之上，也有类似级别仙兽存在，但大多不会主动与人类仙人起冲突。这等存在，即为妖族中具有极高灵智妖修，它们飞升同样受到仙神两界通道影响。”

　　骆花影道，“仙师大人，我等仙人队伍与之有所遇见又该如何？也许一两只此类存在尚可一战，再多却非我等所能控制了！”


第1170章 天辰金晶矿藏

　　乐圣仙师笑着摇摇头，“既然为具有极高灵智妖修，孰重孰轻它心内明晰得紧！况且我等不会主动接近于它所处位置，哪怕是它身处环境有极精贵宝物。而且它们在此地也不过巴掌之数，身处之地更非常人所能踏及！”

　　伏羲仙尊靠将过来，说道：“思彤夫人，刚刚多多夫人可是颇为拼命，这两日下来，竟是连那三级仙兽也敢招惹了！若非君怀一旁接应，怕是早就有所损伤了！”

　　莫思彤很是欣慰的道：“多多这孩子也需要多些磨砺，伏羲大人可是不知，这妮子在修真界没少生些是非，她做事一向莽撞，不知轻重，居然敢以寥寥合体期修为，去硬憾大乘期修士！”

　　骆花影一旁接口，“她身边日常常有大乘后期修士看护，也是有所骄纵。不过在飞升仙界之后，尤其是与进化成亲以来，她思维意识好像忽然拔高甚多，至少知道主动提升修为了。”

　　老管家来至笑道：“这便是女人家婚否最直接体现！多多夫人意识里已有为人妇责任感，与积极上进心理，不然再有后代牵绊，想要快速提升更是艰难！”

　　伏羲仙尊在侧有些焦急道：“我说诸位，之前所讲本意，是打算相告一声，此刻多多夫人那般境状极是危及，想着要几位给君怀提出，将多多夫人就此撤下，怎地听闻你等言语，却很是期待此等情形？”

　　莫思彤向他微一抱拳，恭声道：“伏羲大人这是多虑了！多多需要这些少见机遇加以磨练，正如管家前辈所言，多多在有后代牵绊自身之前，很需要此等机会，宝剑锋从磨砺出，她能以一个崭新姿态，迎接每一次困难，正是众姐妹心中所期待！”

　　老管家眼望伏羲仙尊笑道，“莫要轻看这八位夫人，实际上骨子里颇具不折不挠秉持，不屈之心相当笃实，心内把持相当执着，她们不想给机会添加丝毫羁绊！”

　　伏羲仙尊仿似有些恍然之际，刘君怀飞身来到，探明此间交谈喻意，笑道：“伏羲兄这是多虑了，某些方面思彤心智要比我高明许多，她看得清事由本质，也极善于调整他人心念，多多这般努力已极难得，我也乐于这般！”

　　伏羲仙尊为老辈心态，对待刘君怀几位夫人也如后辈子媳，心内多些忧患也是正常，此举也更多获得莫思彤众女心内赞许。

　　莫思彤又将极高灵智妖修一事讲出，刘君怀点头道：“神界人族与妖族为同盟关系，妖修极大相异于普通仙兽，妖族中妖修视平常仙兽如蝼蚁，我等这般斩杀仙兽，与妖修之间并无实际牵扯。”

　　“即使今后有遇到之日，我等与妖修要首先体现善意，不枉自招惹并非恐极，而是刻意结交，毕竟能够修得修为在身妖修，已是无数仙兽中出类拔萃般存在，已具有神兽初期实力！”

　　“况且我们与众多神兽均有良好交往，一旦晋升神兽层面，其与天地自然之间契合程度，远超同实力神界中人，将来发展也会更加期待，与它们之间早些建立良好基础，对于日后神界作为有甚大益处！”

　　乐圣仙师一旁赞道：“好小子，你这深谋远虑还是相当有见地！相比同境界人族，妖修更执念于道义，当然道义在妖修中被称之为耿直秉性，也如俗语中一根筋。”

　　“一旦有神兽或妖修对你心生好感，只要今后你不对其做出极大伤害举动，这一世它都会对你以礼相待。只是两族间有巨大文化差异，生存理念也有重大区别，不然它们相比人族更具可靠性！”

　　茂彦仙帝鼓掌欢声道：“仙师此言甚是在理，与神界也是人族普遍心理。君怀此番决定极为长远，像我等却是在身入神界后，过多接触妖族才产生这般认知，这一眼界层面，君怀显然要在我等之上了。”

　　安邦仙帝也是附和，“妖修能够识得并加以深研修行一事，即表明此位妖修心念感知与灵智进化，与普通仙兽远远区别开来，即使比它实力或进化程度高出几个等级仙兽，日后作为也将有甚巨不如。”

　　“也只有妖修才可具有日后证道机会，某些强大仙兽再是无限接近于半圣层面，其自身灵智与心境精化原因，永远也抵不到入圣境地！与此等妖修交结，若未有恩情在先，首先具备同等相待心境方可！”

　　刘君怀点点头，“我正是怀抱此念！两界通道修复在望，以此为前提，便是一个绝佳交结机会，以我此时实力，只身对上一名八级仙兽实力妖修，不会处于下风。但也不会就此刻意去往结识，之间缘分原因为首要！”

　　乐圣仙师颌首应道，“仙兽亦或妖修，与人族之间芥蒂属古往今来俱有，刻意去交结只会令其心生警惕之念！君怀所讲缘分最是必要，只有那等芥蒂完全解除，才会有日后交情愈加往厚！”

　　众人交谈间已是又深入山脉数百里，某一刻刘君怀识海内，徒然生出与无形自然禁制气息波动交集，他出声嘱咐众人稍待，只身一人倏然于原地消失。

　　某一地与天地元气心意相通般透彻感充溢识海，刘君怀才显现出身形，他眼前为一处庞大自然法则禁制所在，隐形与茂盛到极点暗红草木遍及之地，散发着浓郁而炽烈气息，无数缕暗红元气在草木上方飘荡着。

　　此地已是紫霞山脉极深之地，更深处一隅偏僻峡谷隐晦处，四周为无穷无尽参天树木海洋，有风轻轻吹过，树枝摇晃时发出声音，仿佛海洋波涛声一般回荡良久。

　　绿涛滚滚中有大自然气魄深藏不露，万物由于自然规律，都必融汇于一种精神，便如大自然中天然野性，却在铸造阳光雨露预示着更深层喻念，自然心跳中隐约可见汹涌澎湃气魄存在。

　　野性之美在于自然状态中孕育，它会妖美，会纯真，会不做作，底部坚实丰厚，根基牢靠，那一根根深扎与自然土壤中野性，会稳稳根深蒂固，托起明日之阳，春天之光，雨，风。

　　野性来自于敢于拼搏，与不屈不挠性格，会让大自然浓妆艳抹，演绎出自然之光，执着与繁茂滋生，艳丽而斑澜，于涓涓生机中无限、不挠繁衍着。

　　将心内念想传音给众人，随之身形就地而卧，盘膝于无限自然遐想当中。

　　直到两个时辰后，刘君怀识海内，一枚枚繁杂玄妙绿色古韵符文漫天飞舞，随着身前庞大自然法则禁制能量波动游走，他也渐感禁制四周每一处均充斥着道道气息温暖、绿意浓浓、生机四溢而磅礴绿色秘纹。

　　绿色秘纹，由近及远，密密麻麻，神秘而古老，有一种让人心醉颤栗美丽，之中木属性元气浩瀚磅礴，绿意浓浓翻滚，给刘君怀很虚幻缥缈之感，好似有无穷绿意仙气在他心神里飘荡。

　　小心穿越层层绿意能量，他眼前呈现一处同样绿色满溢之秘境空间，悬浮在虚空里，自云雾氤氲中忽隐忽现。

　　刘君怀并未急着今日其中，他转身返回众人所在之地，笑言道：“刚刚破解一处天然法则禁制，里面乃是一处隐晦秘地，之内有巨大天辰金晶矿藏，我想这一次我们要发财了！”

　　众人中有阵阵低沉欢呼传来，却也未有人就此累牍连篇相询，纷纷跟随着刘君怀快速前往。

　　纷乱人群中，隐见沈多多两眸中生出两道极度激奋红光，她无数次听闻刘君怀屡有奇遇，今次里能够第一时间见识到同样际遇，已是令她期盼良久。

　　就像此时此刻她眼睛睁得溜圆，朱唇微启，鼻翼抽动，黝黑眸子迸射着惊喜兴奋之光。

　　另几女也是神情里流露出关切之情，脸上笑盈盈一片，心内有希翼在升腾，刘君怀之前诸般神奇发现，像影片一样，在脑海里一遍又一遍地重演。

　　众人终于进入那处秘地，过眼四处都是漂浮浓郁雾气，之中几欲凝实绿意，仿佛有灵性一般流转，速度奇快无比，像是具有极强领地意识一般。

　　天辰金晶存世数量稀少，不但质地坚硬，而且带有一些弹性，不仅是金属性能量晶体，也是锻造仙器矿石。

　　其中具有足够年份精金，乃是保留金属性能量精髓自然晶体，实为呈半流体状天然极品，可直接炼化入体，其内富足精纯能量，不亚于同等质量神石。

　　而天辰金晶矿体，呈纯金金黄色，含有杂质时其颜色有相应变化，为天降流星陨石。

　　大块流星在穿越大气层时，由于温度过高、受热不均，普通金矿石流星内部组成成分不一，熔点与气化点都不同，所以产生爆炸。

　　爆炸后细小颗粒继续燃烧，如同冰雹一样洒落过程中，产生强烈摩擦与剧烈氧化燃烧，由于杂质气化带走热量与细小颗粒易于散热，所以使得很多杂质在这个过程中消耗掉。

　　由此而弥留稳定单质，即为天辰金晶矿体，此等矿体在地壳中丰度值本来就很低，又具有亲硫性、亲铜性，亲铁性，高熔点等性质，要形成完整性矿床，需要富集上千万年，要形成目前富矿形态，则要富集几千万甚至数亿年。


第1171章 翰林仙帝的固执

　　因而可见此个规模巨大天辰金晶矿藏，要经历相当长地质时期，通过多种来源，多次成矿作用叠加才有今日之形成。

　　此际展现在众人面前天辰金晶矿体，呈八面体、菱形十二面体显现，而且大多数呈圆粒或碎粒状裸现在外，有强烈金属光泽，隐现于一蓬金黄当中。

　　刘君怀更深探知之下，可见深处有一小部分拳头大小，浑身已是金黄至赤金颜色，仿佛金属，闪烁灿烂光泽，探识力还未靠近，就感知极其强烈压迫感袭来。

　　拳头大小已在碎粒状矿体中属于巨大，显然便是传说中具有足够年份精金，其内核心部位隐有半流体状髓晶呈液，虽依旧被金晶矿体团团包裹，丝丝庚金肃杀之气，仍然有溢出迹象。

　　眼望足有十里庞然矿藏，安邦仙帝赫然道：“此地显然为一天外陨落飞石，来自此星球以外太阳系其他天体碎片。这个独立存在空间外表裹着一层黑褐色氧化层熔壳，看其外缘表面光洁程度，亦可确定无疑。”

　　“更令人意外的是，整个陨石竟成单体质矿藏呈现，且不知是何原因，生机居然于此焕然重生，如此神奇所在，怕是闻所未闻奇诡之事！更加玄奇之处，此陨石竟然空悬于此，不曾与外间地面相接触。”

　　“而陨石本身以流星之势，脱离原有运行轨道呈碎块飞快散落，表面石铁混合物质，撞击压力使这个物体在飞坠过程中被加热与放射出光线，于是成为火球，万不该有眼下生机尚存情形出现！”

　　乐圣仙师也是有些张口结舌，即便老人家博闻多识，对此等超出认知之事也是一头莫展。

　　向笛先生面色凝重道，“即便神界也未曾听闻类似巨大陨石出现过，陨石本身生机再现更是玄之又玄。事关其飞坠情形早有描述，所散发毁天灭地无穷能量，让人望而却步原因，便是因其未知破坏力，足可倾覆一方天地。”

　　“陨石在大气层中燃烧磨蚀，形态多浑圆而无棱无角，表面布有大小不一、深浅不等熔蚀坑，且多具有极为强烈磁性，照理讲此等与大气层摩擦发出光热高温、高压之下，任何低熔点矿物也不得善存，生机由来即便是天体演变，也无法解释清楚！”

　　他此言乃是常识，当一颗小天体，其飞坠过程中，遭到成千上万颗砾石或砂尘颗粒撞击以后，所产生大量局部性小熔融体，就会叠加起来而构成小天体外壳。

　　撞击力越大，所产生熔融体也就越大，建造出来小天体外壳也就越厚，相互撞击常常会改变其内部构造与结构，与空气产生强烈摩擦，在高压高温作用下，其外表常常会熔融变质，冷却以后，就会在陨石表面生出一层厚厚熔壳。

　　此等熔壳强度甚至远超陨石本体，有此等浑如坚铁刚实表面，且经天路漫漫，星月渺渺，岁月之无穷磨砺，由此间突兀生出鲜活植物，怎不令在场众人惊骇欲绝。

　　而众人眼前出现植物，只有一种火红色聚伞状叶片植物，均呈低矮灌木丛簇，其枝干密生灰白色绒毛，细观之隐现黑色纹理。

　　已有零散绿色花簇生于树干顶端，凝神久注，竟可见其花光华四射，虽不甚此木刺目庞然，却也生出一丝迷失方向般恍惚感。

　　每一绿色花泛生下方，均有零星沙枣般青红间伴果实垂衍，果实长圆状椭圆形，却是与真实沙枣要小上数倍。

　　众人正自茫然四顾间，早有翰林仙帝疾步上前，抓起几粒散落天辰金晶细细观测，此时却是惊声叫道：

　　“此地所产出天辰金晶，仅是这散落碎杂存在，已是神界中罕有稀缺，像是此等细末颗粒中所蕴涵精纯能量，却是同等质量神石也有不如！”

　　众人闻言，纷纷俯身各自拾捡，刘君怀却是提醒道：“诸位莫要就此炼化它，毕竟未知存在，尚需进一步勘探！”

　　他言罢，将一缕灵魂空间内灵魂之力拉扯出来，与手中一粒天辰金晶缠绕便就此不理，放开镜像世界探识力，细细探往十里矿藏深处。

　　正如翰林仙帝所言，其中庞大能量甚是精纯无比，但庚金主宰天地肃杀权柄，主人间兵革之变，其清冷肃杀中带杀而刚健，刚杀之性与淬厉肃寒气息，探识力未有所加持，探入其中也是不易。

　　好在镜像世界所衍化探识力，已是空间领域与诸般法则手段下凝萃之物，其探识深入程度，远超庚金之力本身。

　　堪堪半炷香时间，刘君怀才将一块指甲般大小金黄之物带回，交由翰林仙帝说道：“此等品阶算得是整座矿藏中上品，其中已有一滴半流体状晶体精髓！”

　　翰林仙帝显是强行抑制住心中激奋，仔细端详良久，惊叹道：“果然满溢金属性能量极精部分，尚未剥离，已感一丝良冶锋砧般犀利，竟是与剑意也不相差多少！”

　　剑意为剑气最高表现形式，亦为凝实清光玄奇意境，将此天辰金晶内晶体精髓，以剑意喻意，极是说明此种金属性能量，亦为绝高品质存在。

　　一众仙王之下仙人反应还算得正常，那些仙帝亦或半神，可是心中立时被激起万丈波澜，境界越高，对于剑意感知越是明显。

　　他们深知此等天辰金晶珍贵程度，已是堪得天地至宝般存在，这样一缕能量炼化汲取，不能讲体内能量就此蜕变，仅是其中一丝精髓感知，对单纯剑意理解，即会有巨大帮衬。

　　虽然此物为金属性能量，但并非仅仅金属性体质才可吸收，其内能量精纯程度，已将那等属性差异凝练之极致，通过感受其中精髓喻意，再行缓慢转化就是了。

　　令众人感到惊奇之事，却是接下来翰林仙帝表现，他似乎对精髓能量本身并未有多大兴趣，居然独独对天辰金晶另一种锻造冶炼功能情有独钟。

　　“君怀，此等天辰金晶矿石庚金带煞，刚健为最；得水而清，得火而锐；土润则生，土干则脆；健而得水，则气流而清；刚而得火，则气纯而锐，就此引通其刚杀之性，内里淬厉晶莹极甚之处，才可最完美之体现，乃为上上佳炼器极品！”

　　眼望得翰林仙帝一脸兴奋神情，口出此言，居然隐隐流露出颤抖声色，令众人不觉心中齐齐念碎。

　　如此精髓能量之物，竟取做炼器之用，着实有些明珠弹雀，牛鼎烹鸡之嫌。

　　修炼之人，以提升自身修为为首要，将之转换为自身体内能量，方是物尽其用之举，才可令如此珍惜资源充分利用。

　　以此来炼制些身外之物，绝大用场终不过保得自身一时平安，翰林仙帝此番举措，无异于投闲置散之举。

　　刘君怀还未有所回应，一旁浦和仙帝便解释道：“我这师弟一生痴迷于器械法宝炼制，在他意念里，修为如何另作他讲，是否证道亦为虚妄之事，唯有此等唯一嗜好，方是他一生秉持！”

　　刘君怀点头笑道：“正如龙五兄一生执意于烹饪之道，实际上炼器之道也是另种寻道路径。这里有十里方圆矿藏，且据我所知，天辰金晶矿石良冶销熔之艰难，等同于天地间最极致刚硬三星石，才可与之相比拟。”

　　“恐怕是任由着翰林师伯炼取，也不过千斤，一世足矣！此类金晶矿石顽钝性偏刚，极致洪炉辅以天火才可煅炼，但强金不畏火，但独畏惧水、土之羁縻，掩没金清亮本性，想必翰林师伯此际已在考虑此事了。”

　　他见此时翰林仙帝已陷入一种熟虑状态，才会有此一言，显然翰林其人，对于众人口中之语，并未有多加理会。

　　果然刘君怀此番话语一经道出，翰林仙帝立时警醒，向着刘君怀一挑大指：“君怀，没想到你也如此深谙此道，却是不知有何具体解决方式？”

　　刘君怀苦笑道：“小子我仅是理论稍有知会，实际炼制境界低下得很，哪里会有切实手段供给！”

　　翰林仙帝也是回应苦笑，摇摇头，负手就此远遁，徘徊于偌大矿藏之前，口中喃喃不停，不知念叨些什么。


第1172章 琅玕珠果

　　浦和仙帝颇为无奈地说道：“我这师弟，与我一心追寻丹道一般同样痴迷，就由他去吧！”

　　对于二人这种修行状况，仙神两界并不罕见，向笛先生笑道：“翰林前辈如此性格也是难得，在我等视能否入圣为毕生宏愿之际，与他心目中，却是遥不可及幻境，尚不如甘心追寻些他所感兴趣之事。”

　　“事实上此等修行举动，在世间很是普及。只不过拥有翰林前辈这般超绝资质者太少，相反一心追求修为提升，反倒成为易于达成之事，在我个人看来，您二老此般决绝举措，更值得弘扬！”

　　向笛先生虽贵为守望者势力中等掌权者，多因他身后势力撑托，他本人于神界尚算轻壮，与浦和二人雷神弟子，有资质上巨大不如。

　　浦和仙帝摇头笑道：“这厢就莫要征讨孰是孰非，倒是君怀发现此地，实在是一个惊世大事，我想关于此间所泛生生机一事，还是多做些探究方为正事，毕竟此等空间摄取不得，我等一旦返回神界，再要来此却是极难了！”

　　刘君怀回头寻向老管家所在位置，万象楼内各等奇闻怪录古籍无数，尤其那万象奇志录，更是天地间一切玄奇隐秘大集汇。

　　他深信老管家能从内找寻出类似之物名谓，此刻却是惊见他老人家，正与沈多多二人自不远处俯卧在地，细细观察着什么。

　　莫思彤嘴角笑意轻撇，疾步上前相询，随即引来沈多多一番鸿篇大论：“我与管家正在探寻此物究竟，这遍及四处灌木，明显有颇具灵性气息流淌，像是具有极强领地意识，居然不能令探识轻易探入。”

　　显然沈多多之言，多出自于老管家口中之语，莫思彤忍住笑问道：“你二人举动虽略有不雅，却不知这番寻找，可曾有何进展？”

　　沈多多回道：“仔细观之，其花朵光华闪烁之中，隐见无数道流光汇聚，恍若一颗颗星辰在闪烁，竟是能自行躲避外来探识之力。稍有外力涉及，便如同暴雨梨花一般，自绚烂中激射而散，我二人正在找其散逸轨迹！”

　　此时刘君怀也走上前来，闻言心中一动，探识力笼罩上去，果见点点似星芒闪亮鼓荡而起，化作流光便呼啸而去，其势虽不甚剧烈，却也遁势迅疾。

　　但散逸光点并非一去不返，而是远远囤积交织点点银光如花瓣，自灌木状之物十丈内涌动不已，便如某种储势待发状态。

　　此时老管家身起，回头郑重道：“我此时心中已有恍似答案，只是这般灵性颇具存在，与书中记载有甚大差异。不过，无论其形貌，还是生长环境，均与一种叫做琅玕珠树极为相像！”

　　此时众人也是来到，浦和仙帝闻声惊喜道：“沙棠柞？可是上古传说中僻水之神物？”

　　老管家点点头：“琅玕珠者，与珠玉树，沙棠、琅玕、碧瑰之树并称开天五木，据传为开天辟地初始才可有所显现！琅玕珠果，果如红枣，其味如李而无核。”

　　“其最大特点便是先天僻水功效，可以御水，食之使人不溺。而琅玕珠树便繁生于四荒八极之地，极耐干旱与瘠薄。不毛之地进而得繁芜丛杂，便是因为此等灌木存在原因。”

　　“但此等不毛之地仅限巳戊能生庚金之地，属于阳土生阳金；而庚金仅生于炉冶之火，由此锻炼而出庚金！此地天辰金晶矿石，便是极端高温高热下庚金生得所在，这一点上也甚为契合。”

　　“但估计上所记载，琅玕珠者，其花光华四射，虽仍属生机泛生之兆，却并未标明灵性这般敏锐！而此间花朵光华闪烁，却如鲜活流光四溢，仿有灵智般善于躲避，我久待此地，却不曾寻出实际道理！”

　　浦和仙帝一旁急声道：“即便如此，此物为琅玕珠树几乎确定无疑！正如阴阳相伴相生，阴阳和谐是一切事物运动变化内在原因。而此地庚金阳性气息畏惧与水，便会有不惧水渍阴性物质伴生。”

　　“阴阳者，天地之道也，万物之纲纪；五行说，万物由金、木、水、火、土五种物质元素组成，元素之间相邻相生，相间相克，才会有一物两体，不有两、则无一动与静自峙自流。”

　　老管家接道：“正如天辰金晶内庚金之气，在天是风刀霜剑，清冷肃杀；在地是金铁，铮铮铁骨，才可称为阳金。而它地支上根基在申，申是刚硬之金，最喜欢戊土来相生，而畏惧遇到癸水沉溺。”

　　“如此之极阳，金寒水冷，沉溺祸患，便需极阴来相伴相生。己土继戊之后，乃天之元气，地之真土。清气上升，冲和天地，浊气下降，聚生万物，谓之阴土。也只有琅玕珠树就此地胎养卯辰，方可使之阳干顺行。”

　　茂彦仙帝贵为神皇后期实有境界，但对此等术数学术也有颇多不知，此刻喜道：“既然此物确认下来，就此做些决断才更有条理与目的性！却是不知琅玕珠果，是否有其他用途？”

　　相对与老管家仅是博识广闻，浦和仙帝于丹道才具有极深了悟：“琅玕珠果生食可僻水仅为其一，将之炼做仙丹入药才是正道！但也仅有九级丹药，甚至至高道级圣丹，方可有其使用名录。”

　　“由此可见琅玕珠果之异常珍贵效用！与天辰金晶最精髓能量类同，琅玕珠果已为纯天然高能能源，在与人体融合之后，形成类似永动机独立个体，九级丹药或是圣丹均有此效用。”

　　“由此二种天然高能能源入得丹药，才可令服用者身体，可与任何时空任何空间，甚至混沌中一切物质产生能源共享，也就是仙人口中所讲永生！那可是穿越时空、无处不在宇宙主宰，因而此地发掘，具有惊天骇地般神奇！”

　　周围仙人闻及此处，方知此地发现之重要性，眼神中火热再现，乐圣仙师不由得深叹道：“君怀这是又立奇功！旁人由此经过也就过去了，其中天然法则禁制，未有高绝法则感知，又有几人能将之感应出来？”

　　阗殛老祖呵呵直乐，他是最早发现刘君怀真实身份之人，今日看来，这是一个巨大发现，也是一次巨大发展机遇，这等机遇无论从他个人，还是事关各界，从而崛起契机就此生得，却是不容置疑之事！

　　众女望向刘君怀更感欣慰，无疑刘君怀身上种种神奇，她们是最直接知情者与受益者，因此，此等感受也是最深。

　　文秋柔望向沈多多笑道：“多多，怎么样？今日里你感同心受，身临其境参与到君怀诸般神奇能力，可有异常舒爽之感！”

　　沈多多上前挽住刘君怀一条臂膀，嘻嘻笑道：“还真是如此！往日间，常常是君怀哥哥手中无数奇珍异宝层出不穷，令多多极是眼热心急。没想到今日能亲身参与进来，那巨大收获还在其次，绝无仅有才是一切事件根由！”

　　沈多多言外之意，便是刘君怀诸般神奇由来，莫端感喟众人均由心生，愈加坐实天神之子降临身份。

　　承日月之命根，真龙之蕴怡，天命由此更见分明，齐天大运由始垂衍自终，一世相随相伴，果然切实存在。

　　与此等大道最终可以修成之人，有如此近距离同事机遇，为现场一众仙人心内共识。

　　修行者逆天而求长生，此有违天地自然循环之规律，刘君怀本身实际上便成为众人身边守护。

　　有他存在，天地自然循环之规律，破而后立，打破旧事物，创建新秩序并非虚妄，众人心中感及至深，此类感喟也彻骨抵髓！


第1173章 瞬移符文

　　这处十里天辰金晶矿藏，足可收取数百吨各品阶晶体，百多名仙人全部当做矿工来使用，不过他们不会就此采掘一空，至少会留下半数留作后人来继承。

　　只是天辰金晶矿坚硬非常，又不宜采用暴力手段，以防止脉矿产生断裂，毁绝此处脉理生机，可是极为巨大败坏之举。

　　浦和仙帝与几位徒弟，却是专心摘取琅玕珠果，完好琅玕珠树近视有限制移栽，毕竟相宜生长环境，实在是过于苛刻。

　　进程未过得半日，翰林仙帝便是招手将刘君怀喊将过去，惊喜道：“像是此等已泛完美金黄色金晶矿体，其上已有天然阵符符文刻录，无论是用来炼制法宝还是用来布置阵基，都是极其罕见珍贵材料。”

　　刘君怀惊异接过他所递过来一块杏大金黄，细观那些看似杂乱无序石路纹理，果真与阵符方位蕴意相符，天地、雷风、水火、山泽各有展现，为石纹进化衍生为多维立体动态宇宙思维纹理。

　　纹理路线伸延出自然成就天地运转轨迹，于天地间种种规则规律不同方式显现，像极了刘君怀手中九级仙阵全息符文。

　　那等全息符文符号，即为力行仙帝等人此时所刻画符文，是由太极图像衍生八卦阵，再顺延出奇门遁甲，乃是一种运行衍化较为单一，但屏蔽功能更精妙阵法。

　　而此等矿藏深埋历史渊底无数年月，正因它可怕屏蔽天地气息之能，才会令数万年里，此地不会被外人所获知。

　　“神界传闻中，并未有石纹阵符符文一说，显然此种品质天辰金晶晶体并非真正出现过。”

　　翰林仙帝取过另一块金灿灿明亮晶体，接着道，“像是此等能量精髓自然晶体，已是此间最高品质存在，已有明显空间法则纹路显现，较之天然阵符符文更有细致刻画！”

　　刘君怀对于此等符文已能简单刻制，符文其里字符排列也算熟知，自然一眼分辨出两者不同。

　　前一种可当做屏蔽功能仙阵阵基符文直接使用，而后者却是已初具同等功用阵法盘效用，也就是讲，已有能量精髓生得自然晶体。

　　其内部有独立空间泛生，虽远逊于须弥石、空间石之类，与前一种矿石一同加以炼制，简单屏蔽禁制就此完整，完全可当做阵法盘使用。

　　虽然所炼制出来效果尚处未知，但其中天然禁制纹理为主要构结，说不得比人工刻绘禁制更具有隐蔽性。

　　翰林仙帝神情有些激动，“炼制出来品阶，应该与炼制者真实炼器境界相当，其效果会比同境界禁制要好！”

　　刘君怀有些疑惑地问道：“神界八、九级仙阵师并非少见，同等阵法并不稀缺，其存在意义远远不如能量精髓晶体珍贵，由此物当做阵法使用，是不是有些本末倒置之嫌？”

　　翰林仙帝呵呵乐道，“料及你会有此一问！你可曾想过此等晶体中空间法则纹路真实意义？天然空间法则，远比单纯法则理解更为深刻，空间与时间依存关系表达着事物演化秩序，此物对于方位间转换只会愈加深邃。”

　　“由此等能量精髓晶体，炼制随身阵法盘，像是储物戒一般携带，岂不是表明，一旦启动，初级瞬移效果显现，要比屏蔽禁制更加实用？哪怕这种瞬移只有百丈甚至几十丈距离，可是不亚于一种高绝逃生手段？”

　　“若是这样随身携带之物，能够支撑反复使用，岂不是讲凭空令体内生出瞬移神通？你身怀瞬移神通已是有成，对于此类神奇应该更有最直接体会！”

　　刘君怀面色大惊，片刻后不禁手拍大腿，惊声叫道：“还真是如此！看似简单功用，却具有更高级法宝所不具备实用性，而且攻守兼备，只要不是遇到高出数个等级对手，足可从容面对！”

　　也是为自己这种奇思妙想所震惊，由于过甚激奋，令得翰林仙帝脸面一片涨红之色。

　　“时间表达事物生灭排列，空间表达事物生灭范围，两者相扶并存，其内涵为无尽永前与无界永在。时、空变化存在着依存规律，相互间变换使用也就存在可能。”

　　他口中兀自站立那里喃喃不绝，神情煞是凝重，似是一直在思考着如何具体实施。

　　刘君怀心下，已是瞬间对其产生极大敬佩之意，像是此类瞬移辅助炼制物，可是仙神两界之前闻所未闻物件。

　　仅仅是此等概念生出，已是极高智慧存在，因为天辰金晶精髓晶体出现，那种神奇之物将有实现可能，这可是跨时代创造。

　　或许之前有此等品阶精髓晶体存在，或许瞬移类辅助法宝早就生得，但翰林仙帝能在见到实物后，这么短时间思及相关，也是与极度痴迷炼器密分割不开。

　　他不由得赞叹道：“我本身具有颇多空间法则领悟，深知天然空间法则与感悟所得间天崭般差距。却是想不到，师伯能有这般玄妙入神念想，未有极深炼器修养，怕是绝难有所付诸！”

　　翰林仙帝摇头道，“莫要轻看了天下人，类似神奇之物之所以未曾炼制，还是因为天辰金晶精髓晶体从未出现过。不过，这种瞬移之物一旦研制成功，势必会对神界影响巨大，未有类似晶体，旁人也绝难炼制出来！”

　　“须弥石、空间石之类，同样具有天然空间法则纹理，为何不能炼制此物？”

　　“此类同样来自于远古时期神物，并不具有自身能量。瞬移瞬间空间位移之力，于霎那间需浩大启动原力，天辰金晶精髓晶体所具有空间法则纹理，乃是体内能量所深蕴事物演化轨迹，其间生得阵符方位纹路，诸般结合，才具有位移根本！”

　　“我自身瞬移，所消耗能量便是极其恐怖，想来金黄色金晶矿体，即使炼制出成品，也不足以使用数次。”

　　“怕是金晶矿体能支撑一次瞬移也是勉强！只有最高等级精髓晶体，方有数次循环使用效用，此物炼制成功成本极高，也不易多加炼制！”

　　“可惜了这许多更低阶天辰金晶，若是全部加以利用，是否能单独剥离为阵法符文，以供修炼者自身感悟空间位移？”

　　“哪里有这般简单？瞬移基础为极高深空间法则感知，即使那等符文再是神奇，也需要法则感知施以牵引！”

　　刘君怀恍然大悟，他不禁有些愧色，挠头道：“这般简单义理，我却是想着有所取巧，自是万万不该！”

　　此时浦和仙帝来到，探听其中因由，向翰林仙帝挑指相赞：“师弟这此脑力大开，无异于新天地再造，此言半点未有过甚！我们姑且称之为瞬移符文！类似瞬移符箓仅是形似而非，更多乃幻觉感知。”

　　“凭空空间位移一旦拥有，攻防仅在一念间，威胁却是呈几十上百倍添加，不然君怀这一路行来，未有此等手段，怕是已经无数次深陷极险之地了！这是对实际功技法一次惊世撼动，非普通神器法宝可以相比！”

　　刘君怀点头称是，“空间瞬移，便意味着无形无迹现身、消失，胜在突兀与不可防御，实际战力有巨大提升显而易见！”

　　浦和仙帝却语气忽转，道：“接下来便衍生一个问题，一滴精髓晶体即可当得天地至宝，远非普通天材地宝所能较之，其价值不会低于最顶级神器！如此一滴精髓晶体来炼制瞬移符文，两者间真正价值是否相称？”

　　“莫要忽略，一滴精髓晶体若是利用在进阶之际，小阶位提升几乎十中有九。大境界跨越，也可凭空添加至少五成成功几率，自身境界提升，又是否会被那一类身外之物有所束缚？”

　　二人间显然常常做如此术法研讨，翰林仙帝对浦和仙帝这般直言无讳，未显出丝毫恼怒，他微微笑道：

　　“师兄有所不知，你口中瞬移符文并非仅是瞬移法术加持，还具有遮掩隐匿，感知法则，单纯能量汲取等功效。瞬移符文之炼制，并不影响它本来之功用，只是此等能量吸纳有所减弱而已！”

　　浦和仙帝面色这才有所舒缓，他本意并非对炼制之举有所他念，仅仅是提出他心内惑知而已。

　　刘君怀笑道：“小子我倒是觉得，即便是仅为瞬移功用也是值得！精髓能量可促就境界提升不假，但也要首先保得自身安危，性命没有了，能量最是精贵也是枉然。更多时候，一次小小瞬移，可换取一条性命！”

　　浦和仙帝也是笑道，“那就尝试着炼制些，君怀讲得对，再高境界又能如何，性命不能保证，一切皆是虚无！”

　　翰林仙帝点点头，“师兄琅玕珠果收取如何？此物怕是一时片刻还无法入药，至少要回到神界，令你提升至九级仙丹师才可用及！倒是琅玕珠树枝节，可能会对瞬移符文炼制有所帮助！”

　　浦和仙帝摆手笑道，“这不成问题，单是琅玕珠果便有上万枚收取，若要移栽成功怕是极难，但多去些枝叶也是无妨！”


第1174章 火日蚁

　　不远处有沈多多出声相招，刘君怀转瞬来至那处位置，由练羽尘娇声道：“君怀，你快看此为何物？”

　　刘君怀神念拢向，不禁惊奇道：“此间还有此物生得？此物唤作火日蚁，乃是极阳生火星际兽，本身颇具有攻击力，其攻击手段便是无坚不噬啮食能力！”

　　他转身向老管家遥遥挥手，这才接道：“狺犽咀嚼，啖噬啜叱，便是讲此类异常凶蛮之物！古籍上记载星际兽，与仙神两界仙兽有相似之处，具体如何划分品阶，因无实物相对照，辨识起来也是极难！”

　　片刻后老管家来到，由刘君怀指引下一声惊叫：“火日蚁！而且是幼年星际兽，可惜只有寥寥数只，不然将之豢养成群，可派上极大用场！”

　　他蹲下身子仔细确认后，这才站起说道：“星际兽为虚空变异兽类，依靠鳞片缝隙间皮肤，来吸收游离在太空中营养分子而存活，也可食用一些矿物进行生存，实乃典型矿藏生物。”

　　“但此类火日蚁乃是古籍中记载，仅有数种此间星域曾经出现过之物！其啖噬能力异端恐怖，且能口吐一种诡异奇火，虽焚噬能力异常强悍，却独惧水质涉及，一经遇水，便会就此溶解消弭。”

　　“能够于此间出现，便是因其深藏石质矿类极深处，便是因躲避雨水原因！火日蚁也可吞噬生物气血，但繁殖能力不甚强大，属于数不尽星际兽种类中生物链最底层之物。”

　　“但星际兽实力动辄可翻天覆地，据传普通星际兽便具有神皇以上威势！因此，即使如火日蚁此类最低级星际兽类，其实力也远非低阶仙兽所能比较，况且它还具有非凡啖噬能力！”

　　沈多多几女连忙后撤几步，远远拉开与火日蚁之间距离。

　　莫思彤惊异道：“看来此等火日蚁便是随着此处矿藏而来，不过既然这数只尚为幼虫，岂不是讲还有成年火日蚁存在？”

　　老管家摇头道：“那也不见得！火日蚁为卵生兽类，之所以繁殖能力不甚强大，便是因为火日蚁蛋卵孵化，需要极为严苛活性环境。它们之所以未曾于此间星域留存下来，便是这方星域未有符合其活性环境。”

　　“活性环境，即为可令其生命特征迅速起反应，或促进一个快速反应特性，亦为其自身抗体加强，与抗原结合速度、牢固呈度性质条件。此等火日蚁生命力能够顽强活跃下去最根本物质，便是金属性物质。”

　　“这般星际兽幼崽，灵智普遍要高于普通仙兽，待得成年后会更具有灵性感知。若是有心将其收为己有，也只有此等幼崽阶段才可能达成！”

　　沈多多一旁撇嘴道：“如此凶蛮之物，其存活条件又是这般狭窄，样子又是极丑，留它何用！”

　　老管家笑道：“虽未曾听闻有人见过此物，但古籍上记载，火日蚁所吞吐火质，可是具有着天火般烧灼能量；而且火日蚁天生依靠气味进行活动，其两只触角相互之间传递信息能力，具有极为惊人距离范围。”

　　“再加上火日蚁蚁穴制造功能，配合其无坚不噬啮食能力，没有什么地方不为它们所侵入。而且君怀这般恐怖探识力，也未能将它身迹探知，其自身遮掩气息能力也非同小可，这小东西可是会有巨大用场！”

　　莫思彤问道：“不是讲它存活环境极为苛刻？将它训化，也不能往返外间！”

　　老管家摇头，“存活环境苛刻，仅是针对于幼虫，成年后火日蚁不仅无所禁制，其空中飞遁速度也是极为恐怖，用它防身，或当做秘密武器，也相当有利用价值！”

　　闻听到此处，刘君怀笑道：“多多，我看这五只火日蚁，就由几人夫人们认养便是了，也好多一种防身手段，用来探听敌情也是隐秘之极！”

　　老管家点头笑着，“大夫人手中有承德奉鼎与天行奉鼎，所蕴造出金婴液、炎髓液，却是此等金火属性火日蚁绝佳食物，就此提升进化速度也恰好合适！”

　　刘君怀心念一动，取出那两只缘灭谷内藏宝库所得固天奉鼎、峙业奉鼎，交由莫思彤。

　　莫思彤眼前一亮，惊声尖叫道：“又是两只？而且同样叫做奉鼎，应该出自一人之手炼制！”

　　她对于手中承德奉鼎与天行奉鼎，一向极为看重，金婴液、炎髓液也给众女带来极大修为提升辅助，况且为刘君怀亲手赠与，她始终将二者视若本命法宝。

　　此时又惊见另两只同时出现，心中震骇与惊喜，已是令她失声惊叫出口。

　　几种奉鼎也同为丹炉，丹炉与法宝同为一体已是极为难得，其中绝品灵液凭空生得，更昭示此类物件非同凡响之处。

　　莫思彤聪睿之处，便是于片刻后便已彰显，她眼望文秋柔说道：“秋柔姐，此等奉鼎我已有两只，这二者却是由你收得最为适宜！”

　　她接过两鼎递与文秋柔，不带她出声拒绝便说道：“只因秋柔姐本身已是四级仙丹师，此等物件炼制丹药极为高级，况且又为君怀首次赠与之物，将之炼化为本命法宝也不为过！”

　　眼望文秋柔一脸惶惶之色，其他几位夫人纷纷劝慰，刘君怀这才说道：“秋柔，思彤要你收下也是极好建议，也正如她所讲，此物为我首次赠与之物，日后睹之犹如我身在！”

　　“再者，此物同样是防御法宝，祭出体外可变为丈许粗细护身金鼎，而且具备可修复进化功能，神奇灵器品性颇为实用，不亚于中上品神器存在。且有天下间独一无二火属性灵液生得，着实珍贵！”

　　文秋柔口中迟疑道：“君怀，我知你与众姐妹一番好意，但我乃最晚入得刘家门，实在是不堪有此特殊待遇，我观之几位姐妹也未有如此珍贵之物，下一次你再有收获，转送与我也未尝不可！”

　　刘君怀摆手笑道：“若是你持如此观点，就大可不必相拒了！十几年前我曾获得过不少好物件，却是忘记取出，此时却是记将起来，索性今日就一并送出，也好令人甘心承受！”

　　说罢，他反手将天残岛所获三件宝衣取出，“此物乃是千兽皮所炼制神通斗篷，得自于某一秘地妖族大药所赠！此类斗篷共有七件，其他四件被妖族中圣祖分赐三族，本来打算七件凑齐一同取出。”

　　“传说七件凑齐，便可组成一件完整圣器，具体为何功用尚不得知！这三件均可单独使用，为人族圣人所炼制，所产生效用也只有仙人方可完全发挥，与你们使用正当合适！”

　　“再者，这三件宝衣除却防御功能以外，还具有屏蔽圣人以下境界者探识功用，如同妖族或神兽自身天赋神通，实乃万端珍极神物，其价值不可估量！”

　　众人惊异望向三物，眼神中均流露出喜极神色，三件恍如皮毛所缝制兽皮斗篷，一件像太阳般闪耀，一件像月亮般流银，一件像星星般璀璨，鲜亮光色与别致样式，对于爱美仙子实在是个巨大诱惑。

　　刘君怀眼神望向莫思彤，便是示意由她来做具体分配。

　　莫思彤心中肚明，伸手接过笑道：“诸位姐妹，此三件宝物，就由我来做决定如何？”

　　众人自然没有异议，莫思彤稍作考量，这才说道：“我个人意见，是将此三件宝物分与三位怀有身孕之人，毕竟她们腹中怀有刘家骨肉，借以慰抚也属应当！”

　　“另四名姐妹，有君怀刻意留心，即使他飞升神界也有办法自如往来，到时另四件宝衣即使未得，也应该会有其他珍贵之物所替代！我有两件奉鼎就排除在外。”

　　“秋柔姐也有两鼎获及，也不在此列。此三件宝衣由花影、羽尘一人一件，另一件多多四姐妹中留有一件，具体何人获取，你四人再作商议如何？”

　　沈多多、千雪滢、吴碧妮、梦玥怡四女纷纷表态支持，骆花影、练羽尘二人也就不再谦让。

　　一旁刘君怀进一步解释道：“未曾获得夫人也不必着急，过几日翰林师伯会有瞬移符文炼制出来，首先由着她三人获取便是了！况且我手中宝物无数，待得抽一时间，全部取出任由诸位夫人挑拣！”

　　老管家呵呵乐道：“今日里见得诸位夫人如此和谐，令老朽心中极为欣慰！但宝物再是神奇也终归身外之物，努力提升自身修为才是首要！”

　　众女聚作一团相商，仅仅片刻间，便最终由沈多多收取另一件宝衣，八女叽叽喳喳围作一团，在刘君怀数番提醒下，才围将过来。

　　“雪滢，这地面上五只火日蚁，便由你来收取，将之训化后，日后会有重大用场！”

　　闻听刘君怀所言，千雪滢未有半点推辞，老管家道：“暂时就放养在霁月空间即可！稍后君怀会将一部分金晶矿体移入，火日蚁未成年之前，还是需要严格生养环境安置！”

　　“即使将之炼化后也要格外小心，火日蚁再是弱小也秉性极为凶悍，尤其是成群结队之际，所到之处，寸草不生，万物灭绝！不过，炼化后与之心神相通，应该可以善加控制！”

　　刘君怀挥出神念之力，将五只火日蚁拉扯过来，火日蚁体形特别巨大，足有半寸大小，浑身是赤红颜色，仿佛金属，闪烁灿烂光泽，还未靠近，就给人极其强烈吞噬威慑感。


第1175章 音韵屈曲，升降出极妙之音

　　有刘君怀威压刻意压制，再由莫思彤取出灵液若干，火日蚁立时被独一无二火属性灵液气息所吸引。

　　千雪滢也乘机将数滴鲜血滴入，有刘君怀剥离出一缕火日蚁本身气机，交由她来缓慢炼化。

　　仅凭千雪滢此时修为，尚不足以将之炼化，各等手段齐齐施出，才在一个时辰后，将五只火日蚁一一驯服收取。

　　如此在那处隐秘空间，众人足足待得数日，才将天辰金晶矿体半数收取。

　　那等精髓晶体储量极少，且处于矿藏核心位置，天辰金晶又是异常坚实，开掘起来难度极高，数千块精晶到手，众人所耗仙元也是巨大。

　　就此地修复体力一日，方才继续此此游历，仙人们大呼过瘾，常听闻刘君怀诸等际遇不断，这几日能够亲身参与进来，且有这般巨甚收获，使得众人心绪几日内不曾回复。

　　征求过众人意见，紫霞山脉广阔无边，到处都充斥着危险与机遇，若是一路寻来，与众人眼中它就是一座天然宝库。

　　此地自那亿里山脉已行得半程，大多仙人自不愿就此错过，整整一座矿藏探知经历，也令众人胃口大开。

　　乐圣仙师笑道：“仅是进入山脉半月时间，我等便有龙吸水与矿藏收获，却是超乎所有人预料！仙人们火热气氛也是理所当然，紫霞山脉也的确是个好去处，便由得他们去吧！”

　　翰林仙帝早回到松印小世界，去研炼瞬移符文，浦和仙帝接道：“一路行至第三十六重天，也并非处处有如此丰硕蕴蓄这般延绵之地，只要大体耗时控制得当，不在乎与哪一处有更多留滞！”

　　向笛先生点头微笑，“缠脱只在自心，心了则屠肆糟糠居然净土。不然纵一琴一鹤、一花一竹，嗜好虽清，魔障终在。就此将这处神奇之地探寻清楚，莫讲诸位仙人，我这外来人也算得是不枉来仙界一遭！”

　　“得，先生这是也心动了”，刘君怀乐道，“以仙人实力，如此细致探遍仙界也是不易，既然众人皆感兴致大起，也不妨与此间细细游走一番！”

　　乐圣仙师捻须轻喟，“天地中万物，人伦中万情，世界中万事，以俗眼观，纷纷各异，以道眼观，种种是常，何须分别，何须取舍！各有不同解读由自心生，身处何境殊不为要！”

　　“游历在乎修研心境，人心有真境，非丝非竹而自恬愉，不烟不茗而自清芬。须念净境空，虑忘形释，才得以游衍其中。宝物存在与否，也是修行所需，求得求不得不在关键，这种寻历过程，才是心性所获！”

　　茂彦仙帝道，“仙师总能自寻常事务中，窥探到其中真义，哪怕仅是旷野间游走，听闻一席，亦是颇有所得！”

　　安邦仙帝笑道，“也不尽于此，更在于某种心境状态！一味苦修，不异于闭门造车，虽确能提升修为，但也少了很多经历，缺了机缘。修行修行，既修且行，再有智者加以引导，才更切合心神修行本质！”

　　……

　　紫霞山脉沿途壮丽云山，起伏多变，意境浩荡而含蓄，壮美而显生机。

　　其中既有峰壑毕露，枯湿浓淡；也有浓云烟雨似隐似现。

　　聚散变幻间，不仅山形层层叠叠、迤逦延伸逐渐显露出来，沼泽恶水、蛮荒凶甚之气，亦是不时自林木疏密间晦暗隐没。

　　大地裂开，缝隙愈大之境也是常见，雷声隆隆间伴狂风暴雨骤至，自是避免不了。

　　众人齐心遮风挡雨，斩杀除孽，一路行来，却均感乐趣自在其中，诸般悟得皆有不同心灵感念。

　　一枚落叶飘落之势，望在众人眼中，均会有相异感知，又怎堪得这浩荡数千万里不同景致万千。

　　忽有一日，途径某一垭口，虚空里兀自嗡鸣一片，一股强大气息随即弥漫而出，如生机抽离般风声鹤唳，草木皆兵，一阵纷乱景象。

　　此际虽正值清晨时刻，四周郁郁芊芊之中，强大气息之内，隐隐传来令人心悸气息波动，木林草丛中大小仙兽惊恐四散，如杯蛇鬼车忽现，风兵草甲之势铺延。

　　几位半神于顷刻间挥就禁制之力，刘君怀却只身一人来至百丈半空。

　　地面山林间所导致惊惧，便是源自虚空里某处，道道黑色雾气升腾而起，仿似在天边凝聚，像是一头张牙舞爪恶魔，延势铺展而来。

　　黑色雾气之中，蕴含可怕气息涌荡，不停自天空中幻化，狰狞出骇人威压当空倾覆。

　　大地也在骇极威压之下轰隆隆震颤起来，一众仙人早远远退却出几十里，威压已是挤迫出悍大撕裂大地力量，竟令得颤抖大地干燥而坼裂。

　　随黑色雾气里高温凛炙，土壤水分大量蒸发，地气渐如蒸笼般雾腾而起，近乎极致高温，使得天地间空气，迸裂出噼里啪啦声响。

　　就在这威势乍起之时，刘君怀镜像世界探识力，也瞬间失去之前那种束缚感，随滚滚而来威压依旧，却是再也抵挡不了探识之力探寻。

　　刘君怀心下也转瞬间平缓下来，他眼前呈现，乃是百里外一处峰壑山间，仿佛火山爆发之势由那间生得。

　　宛如岩浆一般洪流从地底裂缝中喷射而出，洪流席卷，一切繁杂像被狂浪吞没小舟，转眼消失不见。

　　岩浆中含大量挥发热气，加上覆岩层围压，由此勃发惊天骇浪威凛冲天，大量炽热熔岩从火山口宁静溢出，顺着山坡缓缓流动，好像煮沸米汤自饭锅里沸泻而出一般。

　　岩浆粘稠，同时喷出大量浮石与炽热火山灰，导致那方天际直接崩塌，猛烈爆炸声响此起彼伏，每一次憾及，便有数不尽碎片与滚烫岩浆，随着火山渣被一起喷出。

　　岩浆洪流之中，犹如浓烟黑气泛延而起，规模异常庞大，乌压压倾盖出百万里阴沉，如死寂之气一般灭绝气息，自其间纷涌咆哮。

　　黑气铺展为无尽戾嚣，有青幽冥火，闪亮出道道骇人死亡光照流转，妖冶狠厉暴虐能量于其内轰然涌荡出来，瞬间膨胀将整个上空全部笼罩。

　　随暴虐能量兀自生得，刘君怀也立时感觉到冷冽、阴寒气息袭来，如磅礴煞杀之气，挟裹着极端炽烈气浪蜂拥。

　　仅是其中威压逼迫之势，便是令得一方虚空颤动不已，相伴着狂风四起，暴虐能量浪潮汹涌而至！

　　刘君怀手持神皇笔迎风而立，任由一头长发在风中肆意飞扬。

　　黑杀神咒念动，演化出磬音咒调拗口怪异，其咒暗藏度化与精炼音符，随运潜金光泼天而起。

　　兴诸咒诅金光幻为漫天恐怖金虹，于虚空里爆射迸出无边金色神芒，令虚空乱流霎那间凝滞。

　　凌厉杀戮之气贯透天地而出，威凛里荒古战魂般当空铺展，金意能量潮汐波动势起，转眼令那片天地笼罩悍威如天降，惶惶然好似天塌。

　　诸般景象也自金光铺天盖地里升腾，景象映照出涵天道蕴流转，虚渺中不乏湛寂清净，映照诸景音像犹如包罗天地，更有无数养育群生法则炫音缭绕贯穿不停。

　　冷冽阴寒气息也倏然暴涨，煞杀之气呈凛冽风势倾刮，如倒卷巨浪劲掀惊天动地爆裂之态，极端炽烈光焰其中暗涌。

　　毁灭气息泛延，迸射出骇人死亡光照频闪，仿佛地狱深处青冥火焰，爆裂起刺眼强光，与迫人滚烫高温滚滚而来。

　　那一刻，动荡虚空被万钧威压压至崩溃，浩荡狂暴杀戮气息暴涨崩现，浓烈毁灭之气滚滚涌荡如狂奔。

　　咒音律动出光明感化法威强悍至极，化作一抹圣人意识流转出玄奇妙效，诡甚嗡鸣咒语渐做犹若天籁之音律动，噬神锋芒显露于神圣气息，骤然间绽放无穷金芒似如烈阳神辉普照。

　　轰天爆裂之音贯穿天地而起，噬神锋芒幻作炫音缭绕，于无形中倾扑，嗤嗤声中，辅正除邪驱魔圣义升腾如圣洁神光笼罩。

　　金光炽盛，璀璨中倏显光华日月般浩荡威势，咒意所达，音韵屈曲升降出极妙之音宣畅开来，所过之处，诸般驳杂威势碎如微尘飞溅，于声势熏灼下，如草木俱朽，神魂皆灭。

　　与此同时，一股恐怖天地元气弥散而开，一声如同破壳细微响声徒然传出，似混沌初开，更如凤凰涅槃。

　　这片天地间，天地万象不时显现，各种气息随即繁衍出冲霄之势，如水柔顺，如火炙热，如金锋锐，如木生命，如土厚重，不一而足。

　　狂莽力道由此生得，卷动成狂风声势浩大席卷，自虚空内激荡起天旋地转，景物变幻，七色光霞所震荡出力道，搅乱一方天地间，空间风暴徒然降临。

　　较之冷冽阴寒气息愈加暴虐能量涌荡越来越密集，紧随咒意所达之处肆意撕扯，吞噬。

　　金光运潜之势，摇曳出涤瑕荡秽之势纵横无间，如身遁于无极，浩浩荡荡铺展出运化轨迹，犹似冥冥之中诸般无从猜测，与不可理喻喻念漫天倾泻。

　　强横到极点气势疯狂爆发，竟是倾刮起漫天雷霆，昌盛如天之阳气威摄一方天际，犀利如锐利之剑，直如厉电横空。


第1176章 莽妖进化盛势

　　本就郁积如山威压天际，于金光运潜之势呈漫天恐怖金虹铺展，便开始剧烈扭曲起来。

　　虚空百万里，被股股浩瀚力量撕裂，形成道道五光十色虚空空间裂纹丛生。

　　天塌地陷般地震动声中，诡异咒意符文呈倒转乾坤之势斗漩，无数道粗壮闪电链在空中盘旋飞舞，每一闪烁间，刺眼强光与迫人滚烫高温即应势破碎。

　　黑色雾气之中骇人威压旋即崩溃，随铺天盖地焚烧燎焦气息里，势渐萎靡。

　　厚重乌云已自那虚空深处酝酿，山巅处已是死寂一片，庞大恐惧气息逐做渺渺轻烟冒起。

　　蓬蓬焚灰飘落，被那股光明感化法威金光，所引起震荡余威激荡而起，自虚空里斗漩出无数丛灰迹轨痕。

　　雷电之力威力甚大，仿佛一震而山河镇动，令万物凛然，却也就此激起虚空深处雷声滚滚如碾压。

　　隐有贯穿天地般天地威压溢出，自惊天霹雳闪亮里凸显齐天凛压，伴随着炙亮白光划破天际，天塌地陷般地震动声中，滔天恐怖力量于雷电中爆发。

　　整个空间都随之震荡，激起滔天金意能量骇浪，仿佛一瞬崛起飓风一般，荡平虚空周围一切！

　　无尽电蛇雷芒铺天盖地而来，却是未令漫天恐怖金虹张显半点颓败之势，刘君怀也对密集如雨丝泄落雷电之力恍若未知，诸般繁琐咒语念词，自口中念诵出来，其音绵长绕梁，如同日月之寿。

　　其音出口初时，凄切侧目不忍之音还是甚为明显，却在犹若天籁之音律动雕琢之下，和着无尽滚滚雷电之音，流转出精妙音律韵义谐诸，无限与风声，鸟鸣，泉涌，种种凝聚天地，日月精华之音贴近。

　　倏尔由铿锵顿挫之势，转作沉约盛解炫音缭绕，无尽音节理会，于无形中絷缚一切所向，厚固法则之力指斥天地，引动电蛇雷芒倾覆势态，化作汩汩能量舞动添加，瞬间铺展出一片千古不朽寓意泛延天际。

　　骇人至极威压之下，道道能量罡风轨迹，自众仙人瞳孔倒映出光影飞掠，即使远隔几十万里，他们依旧感知其中恐怖气势。

　　撼天威压中似有圣威呈一抹显现，剧烈震荡一众仙人认知，包括几位神界来人与乐圣仙师。

　　充天金意流光中，刘君怀那道身影呈剔透突显，于耀目光芒里投射出慑人凛凛如潜蕴隐耀，恍若不朽圣人气息丝缕环绕，流转出一股浑俗和光，不露锋芒，却充斥着雄伟坚挺。

　　一层圣洁金光将其身形包裹，犹如神灵羽衣披展，有奇光在其身上撩绕不绝，泛起道道神圣气息涟漪晕荡而开。

　　荒芜久远古意盎然其间，隐隐道蕴满溢着恒古恢弘气息，随精妙之音缈缈咏颂传起，连绵不绝释放出能量鼓动，照亮整个上空，将雷电风雨照映得金灿灿光芒一片。

　　安邦仙帝惊声吼叫：“君怀身上这是隐藏了多少秘密，此刻他所释放神威，又哪里是仙人所为？他对天地本源中各种气息感知，已达挥手间融于其势极高境地，竟是将那漫天雷电之力，眨眼间化作自身能量借势挥撒！”

　　茂彦仙帝叹道，“他所念动咒语，不生不灭，不垢不净，不增不减生于无形，无中又生有，衍化出无穷之妙，字符音律流转出四象变化，赫然是那失传数万年翊圣真君神咒再现！”

　　阗殛老祖一旁惊厥般低吼：“翊圣真君？黑杀神咒？”

　　茂彦仙帝点点头，“黑杀咒者，乃辅正除邪驱魔神咒，其存在意义便是消魔护国，保劫终而制劫始！之前满天游离黑雾，显然为某种阴邪灵物所泛生，无论其内煞杀之气，还是无尽毁灭冽寒杀意，充分说明为一几可倾世恶魔进化气息。”

　　“由此而生得冲霄阴邪煞气，却是刚好为黑杀神咒圣光镇压，此等专克之咒念，也恰好为君怀所掌握，谁人能告知，非那上天意志有所垂衍，又能作更切实解读？”

　　向笛先生语气中，也夹带着一抹骇然：“君怀周身流转丝缕圣义，实乃圣人烙印所显化无刻意固定形态，他定然是继承了翊圣真君一道圣人烙印。”

　　安邦仙帝赫然道：“但凡圣人烙印感知，绝非那般简单悟会可一言以蔽之，需要极深法则奥义通晓，自身修为境界，更要无限接近于神级极限，也就是自身气息需要与天道气息无限契合。”

　　“君怀本身再是强大，体内神元转换未果，也不应该能将完整圣人烙印感受至深！唯一真正汲取方式，唯有天意有所垂衍，再加上其自身极深法则感悟，与先天道体施以叠加。”

　　“而他此际适时于此地出现，将某一潜在凶顽妖物就此镇压，更是兀显天命有所承达！我想，君怀以一人之力，承载各界未来之趋势由此生变，再无他疑！”

　　遥遥天际，刘君怀却是无暇顾及脚下众人如何论断，其自身威压如万钧倾覆直下，容不得黑色雾气之中可怕气息再行聚敛，光明感化能量犹如役使雷霆，一发而不可收。

　　而他身形也在下一刻倏然遁往火山爆发之地，未及身形乍现，已是将嗜血三星释放出来。

　　嗜血三星暴虐无道血光，当空仅是一闪，便咻地一声窜向黑雾缭绕中，一盘黝黑巨蟒高座如山之处，无尽嗜血气芒正是一切邪魔气息克星，吞噬一切暴虐煞气如潮水般喷涌，异常强悍吞噬之力，形成吞噬漩涡笼罩。

　　那黝黑巨蟒身形乍动，便溅落一身泛绿臭水扑鼻，更有得阴森毁灭气息扑面而至，夹杂着浓郁杀戮气息，无边凶煞如展骥，遮天蔽日而来！

　　狂莽浩势舞动出撕裂天地穹宇之威，凛冽杀机与死意爆涌，两只磨盘般瞳孔倒映出幽蓝恶戾凶狠，只是长尾甩动，便席卷黑云翻滚，引带出天塌地陷盛势凛压，浓郁毒雾，喷吐着强烈腐灼之气瞬间泛延。

　　而此际刘君怀又是将血雾重金剑挥斩而出，血雨般血意流光四溅而落，惊天剑吟响彻，金属嗡鸣之声颤动出惊天贯响，不见身形晃动，无尽锐气意念所化锋芒，已是须臾间临至。

　　锐气锋芒铺展成金灿灿神性力量，金属光泽流转出铿锵争鸣，锋芒爆涌之际，血意流光更是疯狂闪烁流转，如雷霆震动，挟裹着无可抵挡气势，向百丈长蟒躯斩落。

　　巨蟒忽然遍身闪烁起道道光华，光华流转于鳞甲，竟使得鳞甲片片生光，反射出无数条白烈光束如反射，撕裂空间袭来，每一道光束粗如，携带着掀浪威凛。

　　汹腾巨浪般威势轰然落势之下，刘君怀身形却是突兀消失，滚滚锐意重压却是自那巨蟒上空，如重锤般轰然俯下。

　　巨蟒一时间大乱方寸，蟒身剧烈挣动起劲风肆虐，强大无匹身躯鼓荡出骇人力量，可是剧烈攒动之下晃动，竟然丝毫不能挣脱。

　　更未料及半空里嗜血三星，冰冷凌厉滔天威压瞬间蔓延而至，强大到令人窒息气息瞬间倾覆，吞噬毁灭气息凄厉倾扑。

　　道道血光犹如血意剑光纵横，耀眼一片，于黑雾之内不断闪烁穿梭，每一次闪烁，蟒身之上便有朵朵血色莲花骤然绽放，美丽且诡异万端。

　　无数血光如流星雨飘散，妖艳美丽中挟带着玄秘奇诡，阴冷而诡异残暴吞噬气息，紧随如风暴一般席卷波及，巨甚蟒身立时被浓郁死亡与血腥气息弥漫笼及。

　　血雾重金剑也是顷刻间勃发血意汲取力量，萦绕不休血意流光遁势如电，钻头觅缝，无孔不入，完全掠夺式碾压而至。

　　吞噬法则气息勃然爆发，吞噬气息如同湍急河流一般急速流转而开，迎着如流星雨飘散血色扑上前去。

　　无数血色漫天飞溅，眨眼间被无无形中大口吞噬一空，使得巨蟒昂天一阵声势浩大撕裂惨呼，却不料内脏血肉，与此同时，在朵朵血色莲花绽放之时扑簌簌喷吐。

　　嗜血三星又是一阵周身颤动，嗡嗡作响声中，剑尖之处喷出一道十丈长血意光柱，以毁天裂地之势，轰爆起漫天流光异彩，如烟花一般五彩缤纷，血色天地奇观，于下一刻自半空中华丽显现。

　　它体内魔衍石，周身血液也仿佛复生般鲜活，随器灵蠕动出道道指引，巨蟒无数血液精华，倏然间喷涌如山泉，器灵每一次蠕动，便有巨量血液被吸取，化作庞大灵魂能量。

　　嗜血三星暴戾嗜血煞气，此际更是疯狂，凶煞之气滔天翻滚，随剑身在巨蟒偌大身影血肉翻飞里辗转窜飞，拖曳着绚烂轨迹，无尽血意里充斥冷漠冰冷。

　　半盏茶之后，百丈长蟒躯，终于踉跄着自黑雾里摇晃跌落，神智还在恍惚当中，心中极度骇意已化作绝望升腾，却是那道道氤氲几成实质锐意气体，已自它身体上割裂开无数道血口。

　　厚重锋芒意境气息乘隙而入，蓬金光波动，剑光如水光华流转布及满身，巨蟒那破碎血肉之体，也与瞬间散落而开。

　　强烈毁灭气息凄厉倾扑而上，几息间便自它周身沸腾，广泛赤红血意流光，不待它倾扬起狰狞扭曲面孔朝天嘶吼，一身生机亦是断绝！


第1177章 山腹洞穴，另有玄机

　　方到此时，漫天遍野能量波动才渐趋舒缓，血雾重金剑收起骤绽之势，呈三寸小剑遁入刘君怀体内不见。

　　依旧不知疲倦的，只有那柄嗜血三星，周身红光依然大盛，在虚空里不时拉扯出一溜红色光线，间或有爆裂之音当空炸响。

　　他身前巨蟒，显然正如与乐圣仙师交流时所讲妖修，他还是首次在天残岛之外，见到此等仙兽中神奇存在，只是此物漫身所泛延邪祟气息，实在是不能令它继续留存下去。

　　之前此名妖修正是进化关键时刻，它一身威势早已超过仙人中半神境界，应该就是传说中紫霞山脉中八级仙兽其中之一，却不曾想，堪堪破境进阶之际，居然碰到刘君怀打此路过。

　　自它进阶时所造出天地异变情形，已绝非等闲之物，却不料就在它体内气息就紊乱之时，横遭如此大祸。

　　天残岛刘君怀见过几位大妖级别妖修，也不如此物这般威势庞大，大妖等级便是仙人中半神境界，他心下颇不明白，在仙神两界通道被封闭情形之下，这条巨蟒若是进阶成功，会有何等天劫降临。

　　待得嗜血三星将虚空内残余气息吞噬一空，刘君怀才返回至仙人队伍，略作交流，便引领众人深入巨蟒曾经留滞位置。

　　那是一处平日里极为隐秘之地，地处峰石隐抱地势，峰峰相依中巨大缝隙所在，山抛险峻，大自然极是巧妙的，在庞然巨势险峰山围列中，凿出一条深达巨峰腹部裂痕。

　　裂隙外群峦拥簇，峰回路转，深渊绝壑，叠翠堆青，竟如天凿飞临出一涧当空，将整个裂痕掩隐与飞涧之下地幔暗藏极里。

　　山势之外，有浑厚雾气氤氲出诡异屏蔽之力，进入隐秘之地不能飞临，需要沿礁绕峰，于盘山奇险、峭壁如削之地数番峰回路转，才可望见上有悬空石，惊险奇绝狭小山谷。

　　悬空石下两壁如斧劈开，似天门乍开，周围峰势上锐下削，深渊绝壑，望之胆怯。

　　昆吾掸不由得惊叹道：“未想到天底下竟有如此绝险之地，仙人不能飞临，仅靠两脚步入，却一路行来，迷雾绝途不断，不知此地内悉，万万不能知晓其间竟有这般奇妙隐晦！”

　　刘君怀微微笑道，“还未曾进入其中，里面还有奇怪之处！”

　　他口中所言，便是镜像世界所反馈回来山腹中情形，山体两壁竟有原始符号信息篆刻其上，简残文字表明此地原为仙人残迹遗址。

　　未进入山腹之前，瀑布腾空，层林尽染，百果飘香，更有股股清澈见底山泉，或高或低，时缓时急，发出不同音响，一会儿如铁马奔驰，一会儿如雷声大作。

　　这般胜景令得乐圣仙师不禁胸襟大开：“遥山丽如绮，长流萦似带，好一副万泉响涧而水胜奇景！”

　　刘君怀接道：“山腹最底处为山核岩浆喷涌之地，山巅为火山口形态，却未料及之下居然有如此生机鲜活存在，眼前这一幅山高水长景貌，出现得着实突兀！”

　　此时一抹夕阳光照融进泉水中，像似跳动着万块碎金，令泛起微微涟漪，如一匹飘拂柔软丝絹，立时引得一众女子眼神中泛起一阵光亮。

　　刘君怀轻笑道：“山腹内另有蹊跷，想来近几日，我等会滞留在这般林木苍翠，环境幽雅，泉水平流，游鱼嬉戏之地，诸位暂请深入一观！”

　　不用他具体讲明，已有数人探得山腹洞穴中仙人残迹，已是纷纷向着山间步去。

　　山壁之上原始符号文字早已自然风化，但细细观之，仍可见壁上隐隐刻撰着，某种远古兴盛场景。

　　壁上刻痕以壁画形式显现，塑造各种各样人物、动物或植物形象，少富于生活气息，多以神灵形象描述，其中想象与夸张成分较多，隐约可见远古衣冠穿戴。

　　此时众人尽皆不语，渐渐令心神沉浸在壁画所展现诸种描绘中，壁画颇具道家思想神话题材，朱雀、玄武、青龙、白虎分布各壁，两面傻子王八王八节扬幡的方士开路，后有人首龙身的开明神兽随行。

　　抽象、深奥道教经典史迹简洁呈现，间伴青山绿水、鸟语花香之美丽自然风光，虽然结构布局、人物造型、线描勾勒略有粗糙，但仍能清晰展现道教传承演变过程。

　　足足一个多时辰，众人才结束那等潜心观摩境地，乐圣仙师神情尤为激甚：“显然壁上画作为远古时期所遗留，大多以神话传说，参照现实景物加上高超想象力，将道教传承演变描绘清楚。”

　　“其中虽未有过多具体修行述写，但其中道教教义列举却十分详实，更不乏极其珍贵大量经书等珍贵历史文献，已形成天神、人鬼、地祗三个完整系统整理。”

　　“此等道者虚无之系，造化之根，神明之本，玄之又玄，无法用任何语言文字来表达，却是以图汇形式呈现之举，道教信仰与理论形成标志，对我而言，意义重大，君怀留滞此地几日之语，显是已料机在先。”

　　刘君怀微笑道，“恩师颇专与本教传承追溯，对于深奥道德进一步升华、粹炼有巨大辅衬，壁画内容包罗万象，详尽记录道教教理教义、教规教戒、修炼方术、斋醮科仪，与某些教义遗失或许有些添补！”

　　乐圣仙师点点头，“为师已发现其中数处，足可弥补之前不曾理会之地！好了，诸位尽可步入深处探寻，我就留在此地慢慢揣摩了！”

　　说罢，便就此转过头去，面对着山壁陷入沉沉久浸之中。

　　刘君怀笑着摇摇头，便挥手引领众人往山腹深处走入。

　　洞穴再深位置，有一数丈方圆简陋小型祭坛般存在，依山体而建，用石块垒成，历经岁月洗礼，石块上早已斑斑驳驳，但依然可看出垒砌得十分整齐。

　　祭坛建造仿北斗七星形状，在山石上开凿而成水池，水池走向由北向南，北高南低，可由石阶拾级而下，池中积水终年不干涸，一悬石上篆刻有“凤凰池”三字。

　　刘君怀神念探过，此处祭坛并无更实际意义，无外乎斋法以洁净身心为本，而挈诚以祭祀，对步罡踏斗加以诠释，上联北斗星辰崇拜。

　　所吸引他的，却是山石高垒之后山体间，有一隐秘石门存在，石门痕迹同样隐藏在斑斑驳驳之中，间伴绿苔深厚，足有数寸，石门便于枯死莓苔尽覆中不显半点。

　　石门之内为何物却是探不明晰，只隐隐可见一数丈圆形龟壳状物置中摆放。

　　刘君怀回身与众人交谈，竟是连几位神界来人，也未曾自那山壁间勘出丝毫痕迹，不由令浦和仙帝高挑大指赞道：“虽不知你所施用方式，但你探识力已算是惊世骇俗了，这厢里由你刻意指出，我等依然不曾有半点查知！”

　　沈多多一旁蹦跳而出，口中尖叫：“君怀哥哥，这是又有发现？可是远古时期留下来宝库？”

　　刘君怀溺爱地抚过她秀发，柔声道，“具体详情尚不尽知，不过有一巨大龟壳存在，想必是篆刻有神奇详义！”

　　龟壳为远古时期多集采用之物，像是盾牌、占卜、文字刻录、入药等等，所以刘君怀才有此一说。

　　尤其文字刻录，上古先人文字多是刻在乌龟壳和扁平兽骨上，皆因龟壳等此类物件质地坚硬，容易保存字迹。

　　神话传说中更有神龟背负之说，相传某一地自无尽深海捕得一只神龟，向尧帝朝拜进贡，将之放在一个极大场所，使龟体尽量向四周延展，命史官将那龟背的文字照样录出来。

　　但那龟背太大，文字看不清楚，只好叫一人爬到龟背上，且看且报，另一个人抄录。这样足足抄了大半日，才把全文录毕，那龟又依然缩去。

　　校史官便将所抄文字呈与帝尧，帝尧一看，大为惊异，原来其上记载着天地初分之时，地壳未尽坚固，屡遭劫火，天皇始制干支之名以定岁之所在。

　　其后记录着十干、十二支、十纪之详尽，“天干”、“地支”两相配合，六十年一轮回，周而复始，用作记年、记月、记时、记事，乃早期人类掌握农历节令、认识自然规律、便于生活生存记忆与手段，纯属自然发生。

　　因此盘古年表才就此流传，而后来在内涵阐释上，久而久之，便不断丰富起来，以致既有象形趣味，也有了文化意味。

　　此神龟背上所篆刻，便是后世所流转《神龟纪》，现存于世已有多个版本，但真实《神龟纪》从未公开面世，所记载的《神龟纪》是否子虚乌有，也不得而知。

　　如此巨大龟壳出现在久远后当今，且被密密封实在这般隐秘地处，其存在意义不言而喻，使得众仙人闻听刘君怀所言，均呈现一幅热切模样。

　　但对于此处石门开启，刘君怀却是交由向笛先生、安邦、浦和等仙帝，来自于神界中人，修为见识远超旁人。

　　即使刘君怀自己，不能讲探识力探入，也未有多少适宜手段，不如让几位见多识广之人酌情出手。


第1178章 浩然之气

　　过得良久，石门轧吱吱缓慢开启，一股浩大古远气息扑面而至，突兀急速泛延，更于徒然间喷吐出无尽耀眼白芒。

　　白芒中仅余一缕天地元气生机尚存，并不具丝毫危及蕴意，众人也就未作闪躲。

　　待光芒散尽，刘君怀口中所言巨大龟壳，果然以数丈圆形置中摆放，古迹残余气息流转其上，尽显一派亘古不灭永久生命力。

　　虽未见有一丝生机犹在，但其上所流转光泽，并未因经过无数年岁经历，也未受空气中氧化辐射与烟尘污染长期沉降，光泽中油质感及透润感依旧彰显。

　　刘君怀等人踏步上前，细细观瞧，龟壳背部果然有密集文字不等式排列，只是此等文字属于古文中比较奇异字符，久己失传，实无从稽考，纵有迹象，也皆为诡文符式，篆势奇谲，殊难辨认。

　　只是探识力一扫，几人身后浦和仙帝已了然知会，转身向外疾走，他与乐圣仙师有数千年交情，深知其对于一切古远之物均有深研。

　　乐圣仙师此刻正滞留在往来通道之处，洞穴内又有某种屏蔽之力，他必须亲身前行相告此事。

　　待得乐圣仙师二人急匆匆赶将过来，那处石室内早已乱作一团。

　　却是呈数百张方圆石室三壁间，均被发现另有通处，每一处均为同样形状石室显现，每一室或多或少，均有诸多物件被密密法则禁制所笼罩。

　　其中一处已被刘君怀破解开来，赫然为一方木质盾牌悬空高挂，隐散着冰冷而妖异冰冷气息，恍若无数尖锐短刃，带着一股无与伦比冰寒与锋锐，令众人由彻骨凉意袭体而生。

　　刘君怀脸色不由微变，迅疾拉扯出空间领域将左近笼及，打开镜像世界与灵魂空间，仅仅过得百息，便将木质盾牌周身气息逼迫收敛。

　　沈多多自一旁欢叫，“此处所在可是由我首先发现，君怀哥哥，是不是先交由我手来演练一番！”

　　木质盾牌很明显为一高阶护体神器，但尚不足以与沈多多所获宝衣相比拟，他也知沈多多只是玩性大起，并无贪欲之意生得。

　　“你将一滴鲜血滴入，才可勉强施为，距离简单炼化还远，不过先行查看一番切为何物也无不妨！”

　　沈多多闻及，迅速将一滴鲜血滴上，刘君怀自一旁打出无数道手诀，片刻之后，木质盾牌便老老实实跌落在沈多多手上。

　　沈多多口中娇声呼喝，木质盾牌向上抛去，嘴里念叨不绝，那木质盾牌周身陡然一颤，一股翠绿而充满生机光芒便自盾牌体内飚射而出。

　　有甲木之气凝结出甲木、花草之形，禀赋大自然之气深蕴，自半空里快速汇聚，眨眼间化作一道翠绿神盾，悬浮在她头顶。

　　事物发展先有其气，先形成气场，然后而成象成形。

　　神器便是深蕴极深法则自然神物，在天成象，在地成形。有其气，必然会凝结成象，凝结成形。

　　神盾垂落万千气线如丝绦，化作一道薄而坚韧护罩，将沈多多紧紧护在里面。

　　刘君怀一旁轻笑，“此为盾形神器，转作护体之用，你有宝衣在手，却是将此物奉献出来，留作喜爱之人就此持有！”

　　沈多多也是笑道，“君怀哥哥，我总觉此等神盾未有丝毫深邃存在，启动方式虽相当炫目，但所形成护罩，并未令我感知有多大坚固度！”

　　旁侧伏羲仙尊乐道：“多多夫人，你现下仅为金仙初期修为，能够勉强启动已是不易，真正神器需要极高深体内仙元来驾驭，即使我目前境界，也不足以令其发挥三成威势！”

　　刘君怀点头笑着回应，“只有神皇后期级别，方能将它体内威势完美激发，你现在所做施为，怕是不及其中百一！”

　　沈多多调皮地咋舌羞笑道：“原来如此，神器果然非凡！”

　　众人尽皆大笑，远处浦和仙帝已是招呼着刘君怀前往，他手指身前打开石室，“此间里另有多处禁制存在，每一处内均有不菲之物，破解起来需要万分谨慎，不必急着实施，我们还要留在此地数日！”

　　此处还有数位文成等几位仙帝后期，对于法则之力均有不同感悟，慢慢研究着破解，也足以将其解开。

　　刘君怀言罢，便是几步来至那巨大龟壳身前，此时乐圣仙师几乎已将整个身体附在上面，显然其上字符篆势难辨，需要老人家一一排比。

　　灵机一动，刘君怀便将老管家也招呼过来，对于此等头粗尾细，形似蝌蚪文字，他同样有极深研修。

　　眼前这些骨刻文，文字造型图画性很强，有的字很是繁复，几近于绘画，显然处于文字产生之初始时期。

　　刘君怀识得一些上古石鼓文，但面前骨刻文明显要早过石鼓文无数年，且文字清晰度大多剥落，此时观来如金细委地，芝草团去，不烦整裁。

　　浦和仙帝自一旁低声言道：“方才仙师曾言道，之上字符极有可能为一部完整上古法术传承，之所以不称其为心法或功法，仙师将其上有极浓郁法施施为轨迹，与心法、功法极其深奥妙旨殊又不如！”

　　乐圣仙师闻及，抬首笑道，“即便如此，也是道家最精湛法术蕴怡，所含仙道义蕴几乎将到极致，虽然此时不曾有多少破解辨识，但内中法义气息还是相当明显。”

　　言罢，他手指老管家，“于古文上，智秋显是要比为师多些认知，有我一旁协助与他，你等便是四处忙些他事，也好省却些时间！”

　　刘君怀却是躬身回道：“此等事宜破费脑力，二位老人家也要合理分配些体力！”

　　乐圣仙师微笑着摆手，几人这才各自离去，巨大石室内有几十个小型石室分布各处，倒是不必集中于某一地。

　　如此巨甚收益，令得这处地下空间一片笑语低喧，尤其是那沈多多与吴碧妮，不时有尖叫声音响起，显是又有神奇发现。

　　刘君怀细细打量着巨大石室，其内虽未有明显法则之力加持，但各处残余远古气息，居然对探识力有这般遮掩作用，却是令他心内暗叹不已。

　　远古气息内，聚集一定天地精气，恒古不散，乃是天地间灵气根源、养料，正、阳、生三气相互补助，却不见阴、邪、魔三气所制约。

　　显然此地所曾经泛生气息，为上古神人刻意遗留，他可隐约感知其中浓厚浩然正气，细细感之，能给他带来愉悦与静静沉浸。

　　浩然正气，天地间最纯阳之气，是所有阴、邪恶、魔最大的克星，一般阴生物都不敢接近浩然正气，否则只有烟消云散后果。

　　此处浩然之气，显是经过那位远古大神无数年凝聚，才有当下这么浓厚，浩然之气对于道教意义非常大，不但可以收心养性，而且对于一般心魔也有巨大抵制作用。

　　浩然正气寄寓于宇宙间各种不断变化的形体之中。在大自然，便是构成日、月、星辰、高山大河之元气。

　　在人间社会，天下太平、政治清明时，便表现为祥和之气；而在国家、民族处于危难关头时，便表现为仁人志士刚正不阿、宁死不屈气节。

　　修炼秩序靠它维系而得以长存，道义是它产生之根本，充斥着忠贞正直气息，便是眼前浩然之气，能如此长存于天地之间最根本缘由。

　　一直呆在他身旁安邦仙帝，眼望刘君怀若有所感，于是笑道：“此等气息确实为吾善养吾浩然之气！其至大至刚，塞于天地之间，是物质与精神之统一，从某种意义上讲，它是一种客观存在，所以它才具有这般伟大。”

　　刘君怀深以为是，回道：“尽沉心神感悟，我能自其中仿佛听闻有铿锵话语，与浩然正气相辅相成，乃是正义与道德日积月累形成。此言语中并不见具体内容，只有无尽处变不惊，镇定自若，处处渲染！”

　　安邦仙帝频频颌首：“地维赖以立，天柱赖以尊；三纲实系命，道义为之根。道教通过三纲五常教化，来维护修炼秩序伦理道德、传承制度。”

　　“道教传承核心亦为浩然正气来秉正契契合天意，道家传戒、守戒之修持精神，也由此论述精审简明，化繁杂成精纯，从博而约，开示明确。”


第1179章 神器垒砌成堆

　　且不论二人间如何论讨，由沈多多带领下第一出石室已被打扫一空，众人簇拥着她嘻嘻哈哈来到刘君怀近前。

　　沈多多献宝似得递将过来数件法宝，安邦仙帝打眼观瞧，赫然一声赞道：“好家伙，没有一件低于神器中品，收获不小啊！”

　　刘君怀每甄别过一件，他便接过一件，口中念叨不绝：“玉制法印，印面上刻道家义理法文，印钮避邪神兽篆刻。法印乃道教奏达天庭公印，也是行使神力之法物。此件上品神器，法印照处，魅邪灭亡，却是世间不多见，镇压妖魔邪祟之佳品！”

　　接过另一令牌样法宝，他开口乐道：“五雷号令？正品为圆顶平底之木牌所制，侧面边围刻有二十八宿名称。上圆下方形状，象征天地。令牌是道家差遣神灵之神圣法器，亦有辟邪作用，传说中也可用于差遣雷神。”

　　“但此令牌形状图案与正品并不完全一致，如大多刻有龙或宝剑，也有刻有五雷号令、总召万神等字样！此件物件显然为高级仿制品，虽功效与法术衍化与正品堪有一比，但炼制者显然对雷神敬畏莫逆，不敢有所不敬，是故令牌形状图案刻绘有所忌讳。”

　　“不过整体炼制效果看来，其施往威势与神器品阶，已是无限契合正品存在，或许传说中差遣雷神之功用不可衍化，其他方面与真品不相上下！”

　　他传音招过浦和仙帝，后者雷神传人身份极为隐秘，即使这百多人与刘君怀关系甚密仙人，也不曾得知他实际身份。

　　此刻，浦和仙帝来到后接过令牌样法宝，神情明显一滞，但在观望过其上图案花纹后，两眸中闪过一抹失望，却也依旧不动声色。

　　“好精致仿制品！正品五雷号令之上，无论形状亦或图案，均有一抹雷门气息加持，这也是此件仿制品唯一不如之处，其他方面却是不亚于真正五雷号令凝炼，端得为一件上品神器！”

　　浦和仙帝二人口中正品，为上古天庭御用之物，堪称圣器之下最强大神器法宝。

　　而且每一件均有雷门正宗雷神气息相辅并，整个天庭不过十枚之术，每一件落实之处，雷门内均有详尽记载。

　　而所有获得者均与雷门有甚密关联，五雷号令一出，历代雷门传承均需全力施以援加，犹若雷神本人亲传号令。

　　若有正品五雷号令出现，也就意味着雷门真正盟交现身，即使雷门遭受覆灭之痛，这些雷门潜在助力也未曾出现过，所以雷门传承者，对传说中五雷号令执有之人，有颇深不解。

　　此类心内迷惑所导致怨念，雷门十几名侥幸逃生之人记忆犹深，他方才以为真品出现，心中涌过片刻激奋。

　　可惜眼前所现，并非他心中念念不忘之物，好在瞬间失神，并未引起旁人察觉，毕竟雷神传人身份，于神界颇为敏感，雷门真正仇敌强大之极，容不得半点疏忽。

　　但他眼神中波动，并未逃及刘君怀神念感知，他也知此时不是相询时候，只能将心中疑虑压制心底。

　　安邦仙帝紧接着递过一件法尺状法宝，交由浦和仙帝之手，也极是巧妙化解他瞬间神态失落：“浦和大人，此物也着实不凡！”

　　浦和仙帝出声赞道：“天蓬尺？！长形方木，六面雕满日、月、二十八宿名称，及三星、北斗七星、南斗六星等图案，还有天蓬元师圣号绘刻其上，真品无疑！”

　　“天蓬尺亦名神级法尺，道家有云，‘古者祓除不祥有桃枝，后羿死于桃棒，故后世逐鬼用之，今天蓬尺是其类也’。以天蓬尺行使天蓬元帅神力，具有辟邪除魔作用。”

　　“此物并非仅是上古神仙丈量天地之法器，同样具有除魔之神圣法力加持力量。遍洒空玄，拔度沉溺，宏宣道家神力，丝毫不弱于那一枚玉制法印！”

　　沈多多眼神中闪烁着团团喜意精光，她本人修为虽然地下，担忧这位半神级别丈夫耳熏目染，对于神器理解颇深。

　　加上最先发现之物木质神盾，每一件均是神界绝高等级存在，且每一件具有明确来处，显然乃神界颇具盛名神器。

　　几十处石室存在，仅是这一间石室，便有如此巨大收获，又怎能不令猎奇心理一向浓烈如沈多多者，心中极度兴奋之意激荡？

　　除却这些，沈多多手中还有数件材料类矿石，均属于仙界不多见之物，却是被刘君怀一把收起。

　　他说道：“这几件法宝就暂且留在你手中，待得此间宝物汇齐，我等着百多人一同参与挑拣，各取所需，各有所得，尽量做到人人满意！”

　　沈多多却是猛摇其头，那些物件再是珍贵，与她而言也就稀罕一时，待得其中隐密理会一清，也就失去早前那种新鲜感。

　　她摆手称道：“君怀哥哥，这些物件就交由你手，我还要抓紧时间探寻他处，具体有你做最后分配即可！”

　　说罢，便引领着众人急匆匆而去，那一副气焰张狂之态，令得队伍中杜平、蓝盔十九等几位刘君怀故交，频频回首望向他苦笑。

　　二人一旁大笑，浦和仙帝开口道：“我倒是十分欣赏多多夫人这般秉性，风风火火，热情永远充沛，更难能可贵的是，她心内根本不存贪欲之心，不论物件再是珍极，于她眼里，也仅为身外物！”

　　关于这一点，刘君怀倒是未作半点谦言：“多多乃孩子脾性，常常口无遮拦，但心内与外在极为相符，丝毫未加惺惺作态。神器再是高级，在她眼中仅是玩具而已，纵是喜爱，却从不出言讨要！”

　　安邦仙帝笑道，“君怀，你几位夫人品性皆值得一表，而且由你亲行挑选，不会有所差池！”

　　浦和仙帝接言，“这倒是不假！尤其那位思彤夫人，颇具统帅神采，思维之敏锐，即使君怀某些方面也颇有不如！”

　　对于此等赞扬，只要是涉及诸位夫人，刘君怀还是乐于听闻。

　　他心内也是极为舒爽，应道：“八位夫人各有出奇之处，有思彤加以统领，不但对于我所行之事不受之羁绊，往往甚多门下门人间交往，需要她们之处甚多，我心中已是极为满意！”

　　三人交谈间，各处石室内已是接连有惊呼生出，显是各处均有所获得，安邦二人眼神中也渐有喜色泛延。

　　他二人来自于神界，并不觊觎这些所得，此次游历同样对神界数人有极大历练作用，此间有所收益，对于他们心境一样具有良好凝练效果。

　　刘君怀便高声出言加以提醒，以便令众人不必急于宝物辨识，待得全部收敛齐全，再行分配即是。

　　这百多人，每一人均与他有极深渊源，能够加入此次游历，也表明他们方是刘君怀未来势力最嫡系之人。

　　对于任何等级宝物，他皆乐于奉献，这一点众人均心知肚明。

　　个人心性本就属于刘君怀所认可，整体素质与他识人辨士之术中早有甄别，对于这些人刘君怀心内防范绝少出现。

　　三人也是各自找寻一处石室，出手加以破解，相比于任何人，刘君怀破解速度最是迅疾，自那沈多多一行将第二处石室中物收取，刘君怀已经将三处石室寻遍。

　　足足半日时间，众人才来至巨大龟壳之处汇集，乐圣仙师与老管家二人也暂停手下进程，含笑退至一旁观望。

　　相比于仙界中人，安邦仙帝更为了解神器，由他与向笛先生来一一甄别最为适合。

　　二人面前已是足有百件堆砌，安邦仙帝嗤声笑道：“若是神界中人，见得此时此间诸多神器这堆放，说不得便心生怒气了！”

　　他此言引来现场一阵大笑，这许多神器固然品阶极高，对于大多数仙人来讲，并非人人意识到其中珍极存在。

　　近半数仅仅金仙左右修为，对于中上品仙器尚属不能掌控层面，神器存在属于遥不可及之物，具体高绝玄妙之处，于认知中概念极低，自是不能完全明了其中精妙。

　　张手吸入掌中某件神器，安邦仙帝开言笑道：“此为道家法绳，亦名为法鞭、净鞭或法索！此件木柄上雕有蛇头状花纹，其下接有上古蛟蛇龙筋搓成绳身，绳后亦有结尾，看去俨然一条完整蛇身。”

　　“蛇头部分涂有朱漆，上有八卦图案，更精细者甚至从蛇口处还有人头露出。此为上品神器级别，需要体内神元加持，方可有完整法鞭神力鞭挞妖魔，辟除邪怪。”

　　“但凡神器中有法字添加，均为一切妖魔邪祟专克之物，此件法鞭便是那一类法器存在，仙界中人同样适用，但仙元能量不足以将其内法力加持，以最完美方式展现，却也绝非普通仙器所能相提并论！”

　　向笛先生接道：“安邦大人言外之意，仙界中人持有，最好是某些执法行举最为适合！譬如圣光社甚至天海府，此类神器另一特殊用场为捆缚，绳身掺有药物麻痹作用，对于任务执执行颇为合适！”


第1180章 壶中天地

　　华容仙帝、新觉仙帝均表现出极大兴趣，二人相视一笑，还是华容仙帝拱手相让：“新觉仙帝早晚要进入圣光社，此物留在你手中也是应当，而且你是具体事件参与之人！”

　　二人关系极好，新觉仙帝哈哈大笑道：“那就谢过华容兄谦让之恩，此宝物最终属于圣光社所有，我也仅是暂时把持而已！”

　　众人望向刘君怀，即便是此地非他所发现，那圣光社九统领身份还是摆在那里，由他来最终决断最是适合。

　　刘君怀笑道：“此件宝物获取，实乃众人之劳，力求在场每一人均有所获！方才安邦大人与先生之语很是考虑周详，法器类神物自当执法势力持有最是恰当，此物就暂时交由新觉大人保管便是了！”

　　安邦仙帝又取过第二件神器，道：“今日里所收敛之物皆为神器或是同阶位法宝，此件五行天仪，虽为推测天道循环及国运兴衰阴阳术数之物，却也同样属于上品防御神器。”

　　“五行八卦自古为各界上仙所推崇，道家太极生两仪理念也被众人所了解，一座五行天仪，便是八卦运势中五行属性具体体现之物！它虽仅为谶纬术部分衍化，但太乙神数、奇门遁甲、大六壬、六壬金口诀、紫微斗数等等，尽皆网罗其中。”

　　“祭祀、占卜、观星等在远古由天庭专设卜官掌管，预测内容大多属于机密，很多术数法理不对外公开！此件五行天仪即为当初天庭数位卜官联手制成，这几位卜官皆为未卜先知王佐之才，他们掌握易学术数玄学秘籍，已是料事如神。”

　　“神界早有此物相关传说存在，不想却是在此地出现，术数玄学本为难以窥其门径神秘学问，由它加以引导演化，并可对自身所做推演加以佐证，切实为所有术士垂涎神物！”

　　“只是本人对于此类涉玄神物所知甚少，还是需要拥有者日后自行加以深悟。我想在场众人谁人获得，还是由君怀加以指点，毕竟它眼界之深远众人皆知，此等事关天大大势之物，可不能有半点舛误！”

　　刘君怀已是感受到，阗殛老祖所传递过来极其火热眼神，实际上相比老祖其人术数上钻研，距离那位无妄谷星晖谷主尚有甚大距离。

　　但他却是深知，阗殛老祖沈谋研虑之能远在众人之上，星晖谷主对谶纬之术虽有极深传承，但资质远非老祖那般浑若天生真谛承载能力。

　　这种人生就一生承袭天地至理衍化演化真义本质，刘君怀深信，假以时日，阗殛老祖在阴阳术数上成就，会远超谶纬传承者层面。

　　而且以阗殛老祖目前发展趋势，最终会加入谶纬之术传承者行列，这一件五行天仪交由他手，无论出于私意亦或公心，显是此人最为契合。

　　刘君怀开口将此等情形略作表述，便将五行天仪遥遥飘向阗殛老祖手中，老祖居然两眼泪花泛冒，接承两手竟是发出阵阵颤动。

　　他对于术数三式一世痴迷，太乙神数、奇门遁甲、大六壬合称三式，太乙主占天时国运，大六壬主占人事吉凶，奇门遁甲主占地利时运。

　　三式均有行兵布阵之法、诸事诸物之占，是为帝王之术！

　　三式合一乃为神人，是术数至高境界，亦为阗殛老祖一生所追寻，其存在意义，甚至要超过自身证道机缘。

　　而此件五行天仪，便是世上少有奇门真传，先天八卦所演变诸般术数衍理，均在五行天仪中有相应显化，它所有演化理数、气数，即术数之运行、阴阳五行生克制化至理。

　　另有几位同样心动，但也深知阗殛老祖有绝深术数感念，且他与刘君怀之间交情极深，现场所有人当中，怕是此位乃是最早投入刘君怀一方势力之人，旁人无法相提并论。

　　见到此物顺利交接，安邦仙帝这才接着道：“这一件就厉害了！此物叫做神仙壶，虽做一副酒壶模样，壶中却另有天地！神仙壶为流传数万年纯正道家神器，道家文化精典，尽在其中包罗。”

　　“轰！”，此言一出，立时引起仙人们一阵骚动，各等惊骇声音不绝于耳，即便是刘君怀自己，也同样被深深震撼。

　　他可是知道壶中另有天地一语，其中所蕴含了不得自有空间，内里实际囊括之物，此时虽不尽知，但也可极易推断出其内博大精深。

　　眼望得众人神情陷入几欲狂热，不待众人情绪稍平，安邦仙帝便即朗声道：“咱有言在先，此物存在，惊天动地！绝非寻常人等所能持有，更与持有人自身道高德重紧密相关！”

　　他语气稍顿，待众人口中一口凉气吐出，他方道：“关于此圣物，神界有二言形绘：仙境尘寰咫尺分，壶中别是一乾坤！念动相关咒语，壶中就会展现出日月星辰、蓝天大地、崇山峻岭、花草树木、亭台楼阁等各种奇景。”

　　“但，其中朱栏画栋，富丽堂皇，奇花异草，宛若仙山琼阁，别有洞天诸境，之所以存在，却是因其中道家厚德载物气息，与天地自然极其完美契合原因。”

　　“只有道德高尚者能承纳其中百川，就如同地形有高低不平，土壤有肥沃贫瘠之分。农夫不会为了土壤贫瘠而不耕作，君子也不能为了愚笨不肖而放弃教育。”

　　“天地间有形之物，没有比之大地更厚道，也无甚不是承载在大地之上。深厚德泽育人利物之人，方能以崇高道德、博大精深学识，来承接厚重大地与天道之本源深邃，从而以此来成就永恒！”

　　“神仙壶中每一草一木，均富蕴倡导仁爱、友爱与和平，使之能够教导互相尊重与敬畏生命；每一呼一吸，皆万物所籍化，使之吾心澄明。道于万事万物中，以百态存于自然，于此壶间特有标示。”

　　“壶中气息流转，掺不得半点私欲之心念，士不知学理念更容不得丝缕泛生！否则，内里气息大势流向即浑如大道悖乱亦或沦散，天威随之降临！身在其中之人，轻则抱独守残，沦落于穷岩断壑，徒为世所嗤笑谩侮。”

　　“重者如身死道消，神魂皆灭，万事不可托生！因此，此圣物真正拥有者，需备大地气势之厚实和顺，漫身气机如君子应增厚美德，方可在其内容载万物。”

　　“试问此间有何人能担得如此之福服广袤，雅量容人如上善若水？此人高山仰止，景行行止，终生勤勉，致思学问，堪称一代仙人楷模！”

　　他堪堪言罢，所有人眼神便是注目向乐圣仙师，而乐圣仙师其人却自面上未生出分毫变色，依旧虚无恬淡，清虚淡泊，似无所企求般清绝。

　　此时众人心中哪里还有半点不查，神仙壶既然被称之为圣物，绝非它自身所演化天地之力何等浩瀚，而是超脱，升华，生命本源由始之地。

　　其中非恒道，恒道，可想象，不可想象，可感知，不可感知，有属性，无属性等等天地万有，尽皆包含殆尽。

　　壶中气息流转，便是天道自然流势，无为而尊者天道，有为而累者人道，才是内里最真实承纳。

　　天是自然之天，万物自然而生，天道自然而然；天地合气，万物自生，人偶自生，方是道教从天而颂之，孰与制天命而用之，这般天神理念最完整诠释。

　　在众人所认知当中，也仅有乐圣仙师一人，才可堪得上善若水、厚德载物之人，其人恩泽广施之举，日积月累就象滴水汇成江河湖海，才有得升华为高尚品德生成。

　　而且仙师一生秉奉道教至理，居然自行将佛理中最精髓部分加以融释贯通，却丝毫不为佛中至理所度化，足可见他本心执著善为之举，已然根深蒂结。

　　神仙壶便是需求此等本心执著，来将道家特色鲜明宗教形式，施以永久流转。

　　道教以道为至高信仰，认为无形无象、玄之又玄、无法言说，即为人与万物中显现德性，如此德行身居之人，非乐圣仙师莫属。

　　即便是刘君怀这般天命所垂衍之人，也仅具逆天改命之冲锋在前先驱本质，期间不免多沾染杀戮、计研心筭，与道至高信仰多有偏颇，并非天道之本意！

　　也只有仙师其人，方可将道家原本扑朔迷离历史衍伸，发展得变得愈加深沉凝重，除却此人，又有何人可堪当此任！


第1181章 光影游刃

　　浦和仙帝很是欣慰众人反应，他与乐圣仙师相交数千年，以神界眼光看待其人道心，天生仁、义、礼、智、善与人心极为相称，足可见追求本教与世间法则至理契合之心颇为执著。

　　由此道心越胜，人心越善，道行越高，惟精惟一之念始终秉执。

　　道家传统讲求天人合会，豁然贯通，也正是此件神仙壶内里乾坤所追求极致，有仙师来虔奉再是合适不过。

　　安邦仙帝开口道：“正如诸位心内共相认同，神仙壶内承载道教最完整义理，由乐圣仙师祗奉本教典谟，方可克承丕构，终任贤之效，再无旰食之忧。”

　　向笛先生接过安邦仙帝手中神仙壶，几步上前，双手奉上，此刻乐圣仙师脸上，才有一抹悸动显现。

　　微微躬身承接，随手交由身旁刘君怀，他清朗声音回荡在偌大石室之内：“此圣物富蕴当代道门高功，乐圣理当以此为鵠的，论黄箓科仪之济生度死，施食炼度阴阳之水火，正一授箓、事箓之仙道义蕴。”

　　“虽本人明辨自身尚力有不逮，却也深知道教神仙思想、济度思想、祈禳功能之文献解读，需要深入浅出解说论析，以揭示道教影响于当下道德沦丧、世风日下现状中，更广泛传播之必要性。”

　　“道教史背景之宏论，无尽契合历史转换与上天意志所披垂，对于目前末法末劫征兆再起之际，无论本教高功存想之通神法术，亦或青词文书之宗教义蕴，实际上对此等天地异变之相，皆有精当之论说解释。”

　　“只可惜道家文献之搜集疏理，必经辛勤苦读，方可心有所知，却因世风所羁绊，使得当下道友各自修行更多基于实证，却是忽视洁净身心为本，而挈诚修仪本心。”

　　“数番天地大劫，使得部分道经精髓义蕴有所缺失，应该便是上天在收起人间福报其中之一。末法末劫时代，地狱正在不断地扩大，宇宙深邃浩瀚与天地人大道法则，需要我等修行之人能抓紧修行，存好心，做好事，修善行。”

　　“而仙道义蕴至理完整再现，便是当务之急，命是先天定量，运是后天造福机会，福报是否会回报至每人之体，尚需自身去求证道教信仰之精义，才可抵达道中义蕴之上乘。”

　　“但道书道藏精研妙要不甚齐备，可资借鉴颇希，便需要尽速精整明鉴、纵合贯通要义，以盖定道教宏论资料详实，考订精审，章法明辨，思路敏利，哲论允当。”

　　“此圣物出现，即堪称浩海龙珠之倏兀呈现，集天下道学诸公博识广见于天地自然，需以道心德念为秉持，潜心沉浸其中加以剥离凸显。我愿甘做演绎义理之前驱，做些开拓性之研究，以尽绵薄之微力！”

　　众仙人掌声一片，乐圣仙师一番宏论从博而约，开示明确，论述精审简明，却未刻意凸显自身之重要性，并非他特意施以谦言，来博得众仙人心内认可。

　　在仙师眼中，一切虚名妄论视同不见，育人利物，倡导道心追寻，方是他一世牵挂。

　　此件神仙壶，于旁人眼中视同圣物，在他意识里，却是其中承纳百川之厚重大地气息，与天道本源深邃。

　　内里气息大势流向，方为万千大众福源蒙承源处，道行道心秉持索引，才是他今世秉奉之事。

　　浦和仙帝接言道：“仙师终生勤勉，致思学问，又经道义无涯不断探索，于道法深涵更有诸多巨著。我与此地不妨实言明告，神界诸如仙师这般探讨领域学人也是少及。”

　　“他多年勤奋执著精敏研究，终于撰成佳作数著，我等神界来人伏案读之，亦是倍感欣敬咸服。如此德盛广藏圣物，交由他手才可物尽其用，神界也未有几人能够堪得这般秉厚！”

　　安邦仙帝摆手道：“能为神界来者称之谓仙师者，其自身诸种，已不需再行论断！时间有些紧迫，还是尽快将这些宝物分配下去才是首要！”

　　说罢，他取过一柄长剑说道：“道教神器，灭恶辅正，斩妖除邪，宝剑便为最常见匡扶利刃！此剑叫做断日重瞳剑，为无限接近于极品神器之宝物！它通体黑色浑然无迹，俯视剑身，如同登高山而下望深渊，飘渺而深邃。”

　　“一经能量灌注，剑身遍体流转黑色剑意，实乃五金之英，太阳之精所汇聚之存在！它又号称君王之剑，黑色剑意留注与剑尖处，可凭生一只黑色眼睛，目光所达，如明察秋毫，洞察事理之帝王眼眸，威慑迫人，出之有神。”

　　“传说中剑威生出，如黑云蔗天，隐隐有极端锋锐剑气，触之即发。剑意乃是剑气之载体，剑气亦为剑意之体现，又为锋芒本心溯源，此剑所深蕴剑意刻绘，方是它最为叹为观止之处！”

　　在场众仙人均为修行颇深之人，自然知晓剑意对于剑客来讲之必要性，实乃攻击之道、防御之道最有利锋锐加持，较之单纯锋芒攻击要邃深太多。

　　未得高深剑意法则感知，一丝剑意也衍生不得，即便是手中之剑娴熟已到极致，达不到那种意与力交融，虚实相生、形与神之统一境界，终不会有更高深修得。

　　剑意为虚境，刀芒剑气为实境，剑意是实境之升华，而刘君怀所掌握锐气意念，便是剑意进化之境，更具有心灵生命律动。

　　因此他对于剑意有更深层次理解，此柄断日重瞳剑，竟是有一抹剑意加持，便意味着普通剑客持有此物，便硬生生将剑势提升至剑气蜕变之境。

　　虽与自身所感悟剑意尚有一段距离，但由此激发自身剑意感知，也只是在于宝物施展熟知程度上。

　　也就是讲，将此神器越多演练，其中剑意对于自身渲染越加凝实，如此彰显剑意日久沉浸，哪里还有不尽数悟得境界生得。

　　如同刘君怀所意料那般，现场仙人们齐齐发出一声惊叹之音，十名仙人中，至少有七、八人精通剑术。

　　由此物在手，可望而不可即剑意汲取几乎垂手可得，又怎能不令众人心驰神往？

　　安邦仙帝也知此物一经出现，必会招引绝大部分仙人渴望之意，这些人均为刘君怀嫡系之人，如何取舍，他自是难以决断。

　　不妨就此将此等权限，交由刘君怀之手，对于最终解决才更有说服力。

　　不过为提防那等纷乱之势泛生，他还是紧接着取出另一柄刀类神器。

　　他说道：“此道叫做光影游刃，亦为神器中高绝神物！光影游刃者，神界大名犹甚，为重骑兵大刀类型身经百战，所向披靡。其不论其材质、资历、战绩、神韵，都是无可挑剔，不然也不会为神界中人所挂念。”

　　“但几乎所有钝器利刃皆是杀人之利器，而唯独这把刀，却是宣扬道家经典养生之道，随波沉浮，消极无为，一切顺其自然！此刀贵不在利，而在用刀之术，刀身内为炼制者将一身刀术修为感念炼入其中。”

　　“此人名谓四皇爷，具体来历已无处可寻。他本身早为剑仙，因为一事赌气之下改修刀术，如此千年，其人却也将刀意演化到几近极致。不知是何原因，他将自身所具有剑意与刀意，连带着满身十滴精血，炼入此柄光影游刃之中。”

　　“铁水熔化，刀胚即将顺利铸成之际，他只身投入熔炉中，就此所在之地由生一蓬耀目光照，天色突然暗下来，乌云自天空翻滚，伴随着一声响雷，一股凛冽杀气从熔炉中激射而出，光影游刃就此铸成！”

　　“后人从未见此刀真实施展，诸多威势与刀中喻意，均出自传说当中。最为神人广为接受一说，便是此刀一经施展，会与天地气息相勾连，天得一以清，地得一以宁，谷得一以盈，持刀人人得一以心神沉浸。”

　　“体内凝练神元能量，由刀意自行流转出道法自然规律，持刀人虽神智犹在，且依旧掌控自如。但挥刀之势却如骑青牛出函谷而去，飘然不知所终，所泛生刀意锋芒去势无踪无显，却恍如无处不在。”

　　“其流势生命本源精、气、神三神具在，均处于开智回春、天人合一自然纹理所萦绕，此时境界就仿佛以持刀人为鼎炉，精气神为丹补，而激发光影游刃在体外凝练结成无形光照，无尽玄奇皆显。”


第1182章 练呈如的足智多谋

　　细闻安邦仙帝这般解读，令得一众仙人均骇然失色，显然此柄光影游刃，较之断日重瞳剑还要精深甚多。

　　而且此神刀异乎寻常神兵，俨然如炼制者一抹元魂加持己身，不仅那位四皇爷诸般传承半点未曾流逝，其人残留意志依旧永驻。

　　再有刀意剑意两相汇凝，令那光影游刃凭空由生万端神奇加注，怕是此类神兵出现，已不仅仅是兵械意义存在，且沟通天地之力后，而倾落漫天神辉普降，已是具有神祇降与凡尘般神灵之威慑。

　　安邦仙帝道：“这两件物件均交由君怀之手来具体安排，毕竟他对于你等更加熟知，相信他会根据个人契合有合理分置！”

　　刘君怀不在意接受如此为难之事，但凡近日在场之人，各人秉性他心内自由定断。

　　每个人均有足可言道公义之心，虽然这两件神器惊天骇地，由此衍生觊觎贪欲不可避免，但一经神智回复清明，此等他念会尽数消弭。

　　所以，他在分配之前，还是需要一番善意警醒，才可令此次赠与顺理成章。

　　他高声笑道：“两件神器我均望得眼红心热，不过我各有刀剑在手，已是极有感情，这一次再是巨大诱惑力，我也要咬牙放弃！”

　　耳听得现场有笑声响起，虽不甚密集，倒也舒缓了那等紧张气氛。

　　他接着道：“但凡此类无上神器，已是近乎于圣物之下绝高品阶，任何一件出现在坊间，必定会引起轩然大波。因此，未来神器持有之人，首先要具有超绝修为在身，本体尚不能自保，就此将神器丢失更是罪过！”

　　“依我看来，无论断日重瞳剑，还是光影游刃，必须掌握在仙尊以上修为者手中，且自身刀剑二术修炼资质卓乎不群，方可不至于如此神器，就此跌落凡尘！”

　　他略略数语，便将圈定人选无限缩小，更注之以情理，并无丝毫刻意指引暗示，此举光明正大，旁人心内不得半点质疑。

　　但他心中有数，仙尊以上修为者，方才与仙界中有存身能力，这等范围内，善使刀剑者无外乎圣光社与天海府十数人，其中擅长使剑者有十名之巨，但善使刀器者，唯伏羲仙尊，再无第二人。

　　因此，仅有一柄断日重瞳剑，便处在十名仙帝中后期之中择选即可，但刘君怀心中另有它意，只是此等念想实在不好公开表明，这十名仙帝中后期之内，实在未有他心目中绝佳人选。

　　果然，未过得良久，众仙人便纷纷理顺其中纹理，也纷纷将眼神望向那十人所在位置。

　　并非他们就此断却对两件神器期盼之心，但人人均知，拥有如此神物，首先要具有包其周全能力，其中轻重缓急，众人还是分辨得清。

　　十人里，华容仙帝、文成仙帝、文石仙帝等人尽皆包括，还有就是天海府几位仙帝。

　　华容仙帝显然为这些人中极高声望者，但他就在乐圣仙师身旁数千年，几人聚首商议良久，由华容仙帝向乐圣仙师身旁走过去，低语数句，只见得其人频频颌首称是。

　　十人再行汇集商议几句，华容仙帝这才出声向刘君怀回道：“我等几人意见，那柄光影游刃便交由伏羲仙尊之手，其刀术之精湛，即便是圣光社也少有这般资质超绝之人！”

　　“既然称之为极品神器，所拥有者也需要同类型技法，与自身修炼资质远远超乎旁人，才具有资格拥有此物！像是断日重瞳剑这般，我等几人自信剑术上各有突出之处，但仙界此类剑术天才，却确非我等所能比拟！”

　　“此人便是现任天道盟盟主五方仙帝，也只有经由他之手，此件神器才会有光辉尽显之日，五方大人虽不在众人间出现，但仅就剑术一来讲，五方大人与整个仙界来讲，也是卓然超绝第一人！”

　　不能不讲，华容仙帝此言，大大超乎他个人想象，与其他多数仙人而言，华容仙帝、文成仙帝、文石仙帝等人秉性，尚不足天海府十二位坞主熟知，甚至新觉仙帝、子喻仙帝，也与刘君怀早有交集。

　　而他口中所言五方仙帝，也正是出自于刘君怀心内念想，却不料此建议有这些人共同提出，这种公心为先之举，怎能不令刘君怀感怀深叹。

　　他不禁恭声开口言道：“诸位前辈公心大义，始终恪守，如此坚定信念把持，极令小子我憬然有悟！憬彼淮夷来献其琛，其中珍意会令我日后感知有所甚解！”

　　“实际上，我心目中最善施剑之人，亦以五方师伯为首要选择，既然众位前辈也有此念，不妨就此搁置此物分配，以待来日见得师伯亲面再做道理！”

　　乐圣仙师也是频频颌首称道：“看来我等这百多人，的确是百喙如一同类人。那等众口一辞之相，未见得便是真义至理之词，但由我等这些人口中讲出，岂非是道合志同另一种解读？”

　　向笛先生鼓掌大笑，“记得刚刚临至仙界之时，便屡次听闻君怀身边聚集一大批信念契合、志向远大之人，这种谨终慎始、精诚团结团体果然非同小可，无怪乎君怀其人能有今日巨大成就！”

　　他口中不乏刻意弘扬之嫌，但此言意在为刘君怀身边人做鼓舞打气之用，他本人为守望者势力中人，身份高绝，地位超然，由他施以另眼相待，无疑对普通仙人来讲，是个极其巨大褒扬。

　　果然，华容仙帝神情立显激奋神色，虽有近一月接触，但与神界诸位高人之间，并无实际交结。

　　华容仙帝一众仙人，能被神界诸人刻意留念，对于自身今后进阶神界，有巨大促进作用。

　　虽然跟随刘君怀身边一样会有远大未来，但被更多神级仙人所认可，无疑对各人发展益处良多。

　　某一层面来讲，高端人脉，远比神器等身外之物更加难得，尤其圣光社与天海府一干人等，接触越多，此等观念感知越加深刻。

　　练呈如一旁忽然言道：“虽我修为不甚言表，但也就此斗胆提一见议，接下来神器分配，不妨先就这些位前辈内部消化，毕竟仙王之下，能力有限，便是光影游刃这等神物，留在我等手中，施出一成威势已是极难！”

　　相比练呈觉，练呈如与向笛先生所在守望者有一定交流，按照常规，练呈如这般堪堪进阶大至仙中期仙人，在仙帝眼中仅比蝼蚁强些，自不该在如此场合有轻言之举。

　　但练呈如日间与向笛先生多有交流，众人均望在眼里，而由他来代表包括飞升者在内仙人，表露一下心内意愿，也极为适宜。

　　他如此善于把握良机之举，甚至令乐圣仙师也不由得刻意观望一眼。

　　刘君怀却是深知练呈如谋士智慧极致，一向以明智与圆活久负盛名，常常喜欢将计谋与推衍隐喻在中庸、包容之中，在他看来所谓深思谋略只是小道而已。

　　而此时他突兀跳将出来略略数语，不禁瞬间令在场所有仙尊以上者暗自称道，也于片刻间将这些人心中寸缕尴尬之意完美化解。

　　一他本已并非刻意凸显自身智慧，而是为此次神器、法宝分配方式更趋向合理，也自侧面减轻刘君怀心内压力。

　　毕竟这些人，均与刘君怀之间有着千丝万缕情分，即便是今日里分配方案定能顺利行进下去，但这样一来，更令进展处在一团祥和融洽氛围里，于十几位仙帝面上更有直接关照。

　　浦和仙帝一旁耳边轻咐：“君怀，你这位二爷爷可是极富有智慧，他所言此理苟明，但旁人不便提起，由他来正面提出，显然最是合适。此人极善于料事与料机，心界明辨之清明在躬，足以表明其明察秋毫之慎密心思，日后可堪得大用！”

　　刘君怀低声笑道：“我这位二爷爷，在修炼界可是大名鼎鼎！不过他今后发展路径，应该会在守望者势力，或许守望者便是看中他这一点！”

　　另一边，向笛先生已是笑颜张口道：“这位练呈如练老爷子，即是君怀二爷爷，也是我守望者组织后备成员，对于他此等建议我两手高举赞同！”

　　他刻意将练呈如身份表露，意在各处，不曾知晓其中玄秘者恍然大悟，有略微闻知者，却会更加看重与他。


第1183章 道曲法咒与三五之说

　　刘君怀心下不由得暗笑，即便是一众仙人算是同德同心者，但其中也定会存在着境界差异间各类交结，由他此言过后，练呈如其人便会迅疾成为下界瞩目人物，却是极有利他日后发展。

　　向笛先生其人，果不愧卫道者势力今后重点培养目标，心智细密之处，可由一念间转得，实在不可轻忽！

　　华容仙帝心内虽是极爽，但在刘君怀以及一干神界来者面前，还是试图婉拒遮一下脸面，却被安邦仙帝摆手阻止。

　　接下来便是依旧由他来主持分配，足足数个时辰，百多件才尽数落于个人手中。

　　照理讲，刘君怀完全只拿出一成或是两成，便足以令众仙人满意，但此次本就为集体游历行动，且在场众人均与他干系密切，这般处置，也未令刘君怀心疼太多。

　　不过他也刻意留出十几件，每一件也均为上品神器，这些则是留与圣光社几位统领，不论今次受益如何，带给刘君怀最大助力之人，还是他们几位。

　　那件同样上品护体神器木质盾牌，却是刻意留与老管家，与另一间铜盘状神器法宝，也是唯一两件获得者。

　　他本已在刻意提醒老管家在他心目中重要地位，万象楼内宝物无数，老人家不至于有所贪恋。

　　见此间事情已了，打发众人闪出位置，乐圣仙师拉过刘君怀道：“现在龟背上字义破解大半，你就留在此地相助，有些字符实在是模糊不清，由你来探视会有帮助！”

　　刘君怀口中轻哦，惊异道：“文字似篆非篆，书法奇古，便是比它晚上许多石鼓文，破解起来也至少数日，这般迅疾就有收获了？”

　　乐圣仙师笑道，“这多亏了老管家，他对于此等远古之物颇有深研，找到其中规律，并不难识别！此等文字叫做夜郎天书，如草似篆，笔画盘旋弯曲，字形粗细不一，看似杂乱无章，实际上疏落有致，自然流畅，另有妙处。”

　　“也如之前法施施为轨迹，实则为一部叫做步罡踏斗步法。莫要小看此等步发存在，它完全相异于身法术诀，而是号称‘三五禹步，长生不死’召请神灵加以护持法术，乃神人作法最极致神术！”

　　刘君怀不由得惊颜失色，能召请神灵之术自然高深非常，待神灵护持显现，与长生不死又有何干系？

　　达得长生不死者，非圣人之境得以寻成，步法再是寓意艰深，也不能与证道直接相关，况且召请神灵护持，即等同于借助外力，与招引天地之力截然相反，非道义理邃所能应容。

　　乐圣仙师王道他眼中一抹惑意，摆手道：“此中相涉过于繁琐，有待整部法术撰录下来再做深研。”

　　二人来至老管家身侧，刘君怀细细观之，此等夜郎天书与他所见识过汉甲骨文有诸多不同，相比原始象形文字已有进化，大者如斗，小者如蚊蝇，笔笔如铁线。

　　老管家略一转头，见是二人来到，他眼神指引刘君怀，“那几处字符，还请楼主细细探识，字迹过于浅淡，如此高明法术，容不得分毫差异！”

　　刘君怀不敢怠及，忙打开镜像世界笼罩上去，刻痕笔画瘦直，刀锋毕露，但因历以年月沧桑绵长，字迹已有些许蚀剥，纹路仅显凹凸之分。

　　即便是如此探幽索微探识之力，依旧有几处不能详辨出来，好在镜像世界加持之下，不仅单纯探识力，还具有自行演化之功效。

　　由此渐显笔法方圆其中并用玄妙之处，查及其间粗细富于变化，起止锐圆因势而异，与龟背纹理两相结合，才渐有更清晰显示。

　　如此深浸半日，整部书法也被一张兽皮撰录下来，那完整龟壳也被刘君怀顺手收取。

　　三人围坐一旁精研良久，老管家才深叹道：“果然不愧于道家无上法术，其道精意义值得探讨。此部法术名曰步罡踏斗，每日演练，以四灵、二十八宿与九宫八卦铺就方丈罡单，象征九重之天。”

　　“由其上奏念道曲法咒，沉思九天，按星辰斗宿之方位，九宫八卦之图，以步踏之，即可神驰九霄，启奏上天。长期以往，能知三五禹步之宗门，即入长生不死之道，此法妙秘，不传非人。”

　　“步罡者，强身活炁之法，安魂制魄之诀也。道教认为护身延生，莫大于斗真；拘魂炼阳，尤先于罡炁。步罡踏斗，即以禹步为行法基础，达得大乘之日，一切法一切行持，非此步调不能通真应。”

　　“此术法道教为极要法术，堪称万术之根源，玄机之要旨，但已仅存于秘典目录之中，此次于今地出现，却是数万年来唯一显现，由此而生得通神之法力，便为神界三尊法力中大地万息。”

　　刘君怀就此几似惊厥，三尊法力同属于本源之力，非证道圣君不可领悟。

　　相传大地万息就是汲取天地间万物元素，调动天地之力，并把自然阴阳融汇其中，用于掌控一方天地奥义。

　　能称之为本源之力力量皆可称之为法力，但在其中有法力深浅各有不同，而步罡踏斗虽有步法称谓，却是能由此生得大地万息，为他远远未曾料及之事。

　　老管家接着道；“步罡踏斗共有九步，各有其象征意义一步太极，二步两仪，三步三才，四步四时，五步五行，六步六律，七步七星，八步八卦，九步九灵。”

　　“步法之道取法自然，以日月运行来阐释，一月一交，一交三旬。一时三月九旬，是以一步一交，三迹象一时。待得天地之象交而合之显化，法象三光九炁方显，那一刻道曲法咒律吕炫韵，才会有造化之象泛生！”

　　“道家法义当中，三、九皆具有神秘意义圣数，步罡踏斗所涉三、九亦具神秘特征，但其内还蕴涵丰富思想义蕴。三步寓指三元、三极，三元是人身之元精、元气、元神，又指上元天罡、中元人罡、下元地罡。”

　　“而三极则指天、地、人三才至极之道，北斗枢、璇、玑三星即为代表。步罡踏斗就是以方丈罡单，象征上天北斗，法师禹步于罡单，仿佛凝聚身中之三元，踩于北斗九星之上，置身三极九宫之中，无怪乎步罡踏斗有如此通神之法力了！”

　　见刘君怀始终处于半知片解状态，老管家笑道：“楼主只需用心牢记便是了，其中繁杂，即便是如我者饱经典籍熏染，其中道理也是一知半解！”

　　乐圣仙师说道：“步罡踏斗之法，世皆失其真，盖世人多能言之，不能得之，得而不行，行而不专，故多不验。今日所得步罡踏斗，乃三五禹步之枢要，河图错综之数，岂可轻视为寻常所传差误，而不能变化通灵，今特正其讹而传其真，犹若天意又见垂衍。”

　　“此等三五之神，即为仙人修三五秘法，使三田聚宝，五炁朝元，达到神全炁满，作为天地万物之灵之人。从此手指足履皆能合真，步罡之法才能贯通天地。”

　　“三五之说，当为五象征道之五老，上天之五星，大地之五岳，人身之五脏。但凡步斗之法，切忌干罡犯纪。如脚步横截而过，是谓之干罡；如脚步误踏而进，是谓之犯纪；如干犯之时，随即就此陨落，再无侥幸。”

　　越是深谈，刘君怀越是迷惑，不禁问道：“如此讲来，道曲法咒是否远甚步法精湛，二者相行配合我自是理会，尤那大地万息具体何来煞是迷惑。”

　　乐圣仙师道：“若是刻意区别开来，世皆失其真者即为纯正道曲法咒。道曲法咒亦称掌目之诀，为手口法决相结合，为道之大要，法之元纪也。步法即为步罡，步罡者，乘于正气以御物。诀目者，主于神机而运化。修仙炼真，劾召制伏，莫不资之于此矣。”

　　“道教的罡诀多达七百余目，它是按四维八方，自手指的四指根逐节数，共十二目，以象征十二辰，从中又分出八卦、七星、九宫、三台，结出各种手印，各主其所行之事。”

　　“其中中指中文之玉清诀，与左侧北帝诀，被认为总三界万事，在罡诀中最为重要。所谓手指足履，莫非合真，即指步罡掐诀有机配合。咒语是颂神制邪口诀，步罡要念咒语，分四言、五言或七言形式，每一种罡法都有咒语。”

　　“掐手诀要念相应咒语，这就是步罡手掐足履口念。步罡九步，每一步均有咒语。掐诀时候，要伴随存想法术，法师存想九凤破秽真官，骑九首凤凰，左执碧霞琉璃宝钟，右执杨枝，在法师前遍洒神水，清肃心境氛葩。”

　　“凤凰口吐炎炎之焰，烧荡阴邪氛秽，经过这一存想过程，使心神内外洁清。步罡也需存想过程，想金光真炁，交映我身，随方应化，步罡行持。”

　　老管家一旁呵呵乐道：“仙师大人，像是你我经由字字诸研，也仅有一定相关法邃记念，于其中道理也仅为一知半解。此时我等二人字字传教，更令楼主心神迷惑，不如待他日后自行研修！”

　　乐圣仙师恍然醒觉，也是笑道：“我这是有些激奋犹过之嫌，乍一见识到真正道家无上法术，继而有所失态，竟是忘记如此繁剧邃远极深奥义，又哪里是通过他人转述所能尽悟！”

　　念及此处，他突兀恍有所感，片刻后惊叫道：“君怀，你日后飞升仙界，一定将此步罡踏斗，交由天罡殿相关人等再做深研！步罡踏斗之法，与星宿、天罡深入涉及，而天罡殿便是对于宇宙星象所研甚深。”

　　“其门派秘传宇宙星象图，更是天地间唯一与诸般星象有所连通之法，此部步罡踏斗神术，说不得与天罡殿有所缘牵，必定你手中北斗七星神通法衍之天杀阳精真土诀，与那星宿、天罡也有颇多涉及！”

　　刘君怀眼前一亮，天罡殿实乃天神天罡传承势力，无论是神界各大势力需要斋醮作法，或是降妖伏魔重大举动，均便是常召请他们下凡驱鬼。

　　天罡传承能够召唤神佑，以及吉凶祸福对所行之事加以正确指引，此类种种举措，均与步罡踏斗有千丝万缕联系。

　　他不由心生一念，惊异道：“莫非是此部步罡踏斗，亦为天罡殿数番遗失典藏其中之一？”

　　忽想起乐圣仙师二人对于神界中事有颇多不尽详知，他回首召唤神界几人前来。

　　将事关种种一一讲出，安邦仙帝也是眼中精光直闪，“此般猜论可能性极大，若是如此，君怀，你为天罡殿可是立下头功！你本与天罡殿之间便有极深渊源，所获天杀阳精真土诀，已非十三大核心前辈之外不能参悟之物。”

　　“如此天罡殿总殿与三十六堂均不能触及之秘宝，能够亲由现任大殿主和泽神帝赠得，即说明天罡殿已是极其看重于你，你在正式加入之前，将此步罡踏斗奉上你可谓奇功一件。”

　　“更为奇妙的是，你此时尚不能确定，此物是否为天罡殿所遗落之物，这厢里修研理所应当。一旦被天罡殿确定下来，这般道家无上法术存在，于天罡殿三十六种神通衍化中，亦属数一数二存在，若想通过正式渠道再行获得可是极难了！”

　　茂彦仙帝拍掌应道，“天罡殿内，相对低级宇宙星象图，亦为天罡殿核心弟子方能修得，未有神皇境地直系门人，也得不到宇宙星象图真正传承，普通门人所修得之术，仅仅为宇宙星象图诸多种衍化术之一罢了。”

　　“你那天杀阳精真土诀，为三十六星宿其中真阳神通衍化术法，属于中等品阶法术，再有此部步罡踏斗修得，未曾身及天罡殿，你已具有等同于大殿主拥有神通法术之数，对于早日于天罡殿立下阵脚殊为关键！”

　　向笛先生不住点头，“越是盛极门派势力，越是派系林立，即使有大殿主倾力相助，若有其他牵绊，你行事也会多有不便。你大功在手，又有数般神通所加持，必会令其中派系另眼相待！”

　　天罡殿所奉行北斗七星神通法衍，实乃无所不包存在，只是其中一部罡气神煞之术，那便是可沟通天地，研究命理，推论运气之至高术法。

　　而天罡殿一方势力有多位圣祖证道成圣，因此天罡殿所修神通法衍密切相关，为半神境地者争相修习之必须。

　　能够与入圣相关联存在，定然是神界至高无上般存在，能够对北斗七星神通法衍，与宇宙星象图有所修研，对于入圣后帮助极大，诸般法术等级之高，已是不用言语便可知会。

　　即使天罡殿大殿主，也不过身居其中三道神通衍化，何况更多秘术已属缺失状态，而刘君怀入门后，那最低等级宇宙星象图获取，几乎手到擒来。

　　如此刘君怀便会同样具有三道神通衍化，内里攸关再是彰显不过。

　　由此可见，刘君怀所做猜念，引起几人这般激甚，也是事出有因，在这些神通般法术面前，一切仙神品阶功法皆沦为寻常之物，天罡殿能够有何等高绝地位，即使对神界所知无多，也能感知其中关键所在。

　　据称能够加入天罡殿条件极为苛刻，纵是刘君怀命理尊贵，若是对天罡衍法无半点基础与资质，想要加入也是极难。

　　大殿主和泽神帝早早将天杀阳精真土诀送达，足以见识其人，在为刘君怀提前铺垫入门资质，已是用心良苦。

　　天罡殿主要法术皆与星象、推演密切相关，这就极大框限入门弟子条件限制，所以天罡殿门下弟子也不过几千人而已。

　　此等门下弟子数目，与神界动辄几万人势力相比，所具有声望之所以巨大，与玄羽旗之间关系为一方面，更多因为所修功法原因，与各个势力间均有密切合作。

　　况且天罡殿门中也有数位半圣存在，且神皇神帝层面也数量不菲，这就直接抬升天罡殿在神界地位，刘君怀能够为其所接纳，其中益处良多。

　　本来未及神皇境地，现下也无法将诸般神通法衍真正参悟透彻，能将那部神通提早交由刘君怀之手，显然尽早拉拢为其一，更多因为刘君怀修炼资质逆天原因。

　　即便如此，因为境界所限，刘君怀当下也难以将更深层神通法衍触及，但他从不依靠单独某一类手段存活，提前接触也无不可。

　　此时乐圣仙师却是还在惦记着通道内洞壁图画，见此间再无他事，也就回身返回通道之内。

　　虽有可包容万物神仙壶到手，一行追求刻意严谨寻知，他不会半途放过已有所获取之物。

　　眼望乐圣仙师背影走远，向笛先生向刘君怀叹道：“神仙壶那等集天下之大成圣物，交由仙师这般缜密恪守之人最为适宜，其对于道义秉执隐微不显、委婉精深之处，却是值得你能以此尚师为傲！”

　　浦和仙帝也是呵呵乐道，“君怀亦为天道之下众望所归之人，恩师如斯，其徒自然定有不凡之处！”

　　老管家喜笑颜开，他最乐于听闻旁人对刘君怀所做肯识，二人之间存在关系已如同种血脉祖孙，爱屋及乌之下，对待刘君怀八位夫人也犹若溺爱，老人家可爱良善之处，旁人自然早有察觉。

　　就像此际沈多多快步小跑上前，两手自老管家身后蒙其双眼，口中嗓音刻意转换，还做戏谑之言：“管家爷爷猜猜我是谁？”

　　老管家每一次反应也相当配合，“你是隔壁三姑家四姑娘？”

　　“不对！再猜！”

　　“那就是对面柳家头房门下长孙女！”

　　每次二人均乐于此类幼稚游戏，旁人看见，微微暗笑之余，心内也由生些许温馨之念。


第1184章 难得清闲时刻

　　仙界修炼者世界，于此等单纯亲情已是极为少见，世情冷漠另作他言，年长者修为提升，或飞升或远离找寻更契合修炼所在。

　　年幼者多被赶至长久闭关状态，直系亲属间又哪里有这般熙熙融融，和睦融洽状态久在。

　　老管家显是极为享受这般家人之感，令刘君怀望在眼中，亦倍感欣慰。

　　莫思彤随后来到，含笑制止沈多多，向刘君怀轻声道：“这一次收获甚多珍惜药材，我想与浦和师伯回到小世界，相询些炼丹事宜！众姐妹想至外面看看风景，要不要身边有人看护？”

　　旁侧茂彦仙帝笑道：“大夫人且放宽心，这里已没有隐秘可探寻，众人均要回到外间，借以炼化修行，众位夫人自有我等视线笼及！”

　　刘君怀笑道：“几乎所有人均获得宝物，外面风景极为优秀，想必众人也迫切寻得一处，尽早将神器炼化。此次桓叔一家也一起随你返回，这些日子着实劳累了些！”

　　虽有刘君怀领域空间刻意护持，几位未有修为之人，甚至包括金丹期封朋兴，虽游兴不减，体力上却是吃不消，这些刘君怀已望在眼里。

　　安置好进入松印小世界诸人，刘君怀返回时候，却是将六翼金鹏与仓骥鸟带出来。

　　仓骥鸟，属上古凶蛮猛禽，乃是神兽当中赫赫威名神物，虽然小世界内它可任意捕捉妖兽，但与真正仙兽相比，远远达不到磨砺其凶性效果。

　　而六翼金鹏更为神灵兽存在，实际战力不及仓骥鸟，但胜在身形及威势突兀生出，更绽放着远超神兽凶悍神灵兽血脉气息，具有血脉压制作用。

　　二者同属无比凶残远古猛禽战兽，已是数次向刘君怀表示不满，对于它们来讲，松印小世界内太过于安逸，以致令它们穷凶恶极禀性一直处在压抑状态，对于未来进化可是具有颇多不益之处。

　　显然它们对来到此等陌生世界颇感兴趣，仅是刚一现身，便长鸣一声遁入虚空，它们可不向往地面上优美景致，深渊绝壑高空外，那遍及各处仙兽气息，才是它们最为兴奋之地。

　　一众仙人面面相觑，他们很是惊异，为何此地上空仙人不能飞行，为何对这些神兽们毫无影响？

　　刘君怀则是见惯不怪，远在修真界凤凰隅小世界之内，他便感受到这等怪异情景，小世界内厚重禁制之力，对于人类修士来讲，乃是不可逾越屏障，独独对其中妖兽未有半点束缚。

　　六翼金鹏与仓骥鸟此时战力，仅相当于四级五级仙兽实力，但刘君怀对此一点也不感到担忧。

　　兽类间血脉等级压制如山般沉重，即使七级八级仙兽足可以秒杀它们，但察觉到最强大尊贵神兽血脉气息，只会远远躲离开去。

　　也只有拥有足够灵智妖修，方敢生出一缕杀意，但内心深处灵魂震撼，依旧不可抹杀。

　　此际，两只猛禽尖利啸叫声，一路携拉着凄厉苍劲天风，已是掠过高空而去，却是于此间山脉极远处，自空中一个倾转，已就势飞坠而落，顺著深谷某一处俯掠过去，迅疾飞势带引起暴虐劲浪翻滚，像是使得整个山峰都摇晃起来。

　　刘君怀探识过具体情形，也就不再关心，向着众人说道：“神兽之凶悍嚣戾，却非我等人类修炼者所不能比较，它们暴虐杀性属于天生，为它们存活本能，较之仙人更易与天地自然连通，此间自然禁锢力，却是对它们无甚影响！”

　　现场众人虽尽知刘君怀手中有神兽存在，但多是对于大宝小宝那般看似温厚良顺印象，对于此等凶猛禽类还是少有亲见。

　　心内暗自惊骇之余，也很是为刘君怀拥有如此之多神兽赞叹不已。

　　华容仙帝苦笑道：“怕是神界也绝少有神兽，像这般肆无忌惮上下窜飞，纵使它们血脉尊贵，难道神兽自身不知，仙界有比它们还要凶悍妖兽存在？”

　　向笛先生乐道：“神兽灵智已是仅次于妖修存在，又岂能不知此等情形！这二物日间久与人类相处，四位更要聪睿些，它们深知自己主人于此间绝高地位，即使遇到给它们带来威胁存在，意念连通之下，也足以令自己主人随时感到！”

　　刘君怀却是不敢苟同，他与神兽间交往颇深，深知神兽发自血肉中傲物不羁，与桀骜不驯秉性。

　　其行动蛮横，暴力当先，嗜血本能令它们愈加肆意妄为，更何况这二者又属于更加桀嚣猛禽类。

　　但其去势越是声势浩大，越是表明杀性本意尚未完全激发，依靠视觉和听觉发现猎物，并安静且迅速地飞向猎物，那才是它们最具威胁时候。

　　像是六翼金鹏，敛翼时偌大身形已有数丈，翼展更近三十余丈，体重也达千斤。

　　且猛禽皆为掠食性兽类，上空盘旋或迎风悬停自如非常，这些便是它们为何处于食物链顶层原因。

　　向笛先生口中所言虽有一定原因，但刘君怀相信，即使唯有他存在，今日里两兽一样会这般横冲直撞。

　　吴碧妮却是手指不远处，正谨慎汲水十几只低阶三色鹿，轻笑道：“它们却是对这些温顺兽类看不上眼，凶残嗜血，使得它们好斗本性张显，对此类温良兽类提不起兴致来！”

　　数里外三色鹿自附近树林钻出来朝周围望瞭望着，一边竖起两耳倾听，一边快速用舌头舔食泉水，步态蹒跚，其中三两只幼兽，身形甚是微小，那副肆无忌惮张晃态，显得有些笨拙可笑。

　　“看其如此谨慎模样，显然此间曾有几只凶猛仙兽，但在我们来后，应该也是远远逃离开去！”

　　千雪滢娇声说着，俯身撩起脚边清澈见底山泉，旋即欢声招引众姐妹上前围观，却是清透于心浅溪中，无数为多彩小鱼拥簇集散，溪水顺着山势流淌，“叮咚叮咚”，仿佛是一曲正在演奏小曲。

　　溪水显然长年不涸，一年四季唱着和谐悦耳歌曲，温柔而欢快地流着；斜射阳光，两岸红花绿树，使清澈溪水变得像一道不规则彩虹，美丽极了。

　　早有万象宗一干仙人，在十二连环坞众人引领下，散落于不远处飞落瀑布直下，三两成堆，正热烈征讨着各自手中神器。

　　飞瀑中喷溅出来的小水珠细如烟尘，弥漫于空气之中，成了蒙蒙水雾，给山涧林木披上一层薄薄轻纱。

　　飞坠而下覆水，从岩壁上直泻而下，如雷声轰鸣，山回谷应。

　　听着哗哗声音从远处飘来，就像是微风拂过树梢，渐近渐响，最后像潮水般涌过来，盖过了人语繁杂，天地间就只存下一片喧嚣水声。

　　飞瀑之势颇为壮观，冲天瀑布如雄鹰般俯身冲下，巨大声音如狂狮怒吼，令人震耳欲聋。那撼天动地磅礴气势，映着极美景色，并不显惊心动魄，却带给人一种心潮澎湃之感。

　　安邦仙帝对身边刘君怀笑道：“他们一路行来杀戮不断，于这似画仙境里，依旧想着手中神器，显是他们极少参与过宝藏取掘，这等兴奋之意，想来要持续些时间！”

　　另一侧茂彦仙帝笑道：“像是今日里这般巨大收获，我万年多寿限里也首次亲临，君怀这等惊人运道，怕是无人可以比拟！”

　　刘君怀心情也是极好，“我修行年月，大部分时间便是游走在绿野山间，极少存身与某处固定位置修炼。所经奇遇自是不会少了，不过多处于凶山恶水腹地深处，每一次或有所得，其中险甚又有几人得知！”

　　向笛先生不禁兴致大起，“君怀你就捡些曲折的，讲来令大家也见识见识！”

　　他口中见识可不是客情之语，其家族在神界地位颇高，自小便吃住、修炼有人引领，成年后外出历练自由家族高人一旁相护，虽然此时已为神将后期，也绝少有机会一人出没于荒山僻野之中。

　　刘君怀一路行来奇遇无数，他只是略有耳闻，但也仅是好奇多与向往。

　　却不料这段时日，与刘君怀在一起，已是亲身经历数番涉险敛宝机会，心内已是早被激起强烈探寻欲念。

　　难得如此清闲时刻，乐圣仙师又独自滞留在山腹通道内，不宜远离，刘君怀索性与几人就地围坐，取出坛仙酿，拣几处记忆深刻经历，细细表来！


第1185章 迭霜冰莲

　　众人谈兴正酣，众女却是不知自哪里采摘来好些仙果，其中不乏刘君怀曾未见过存在，倒是极大引起他口舌之欲。

　　众人间话题，显然亦为她们想要听闻之事，关于自家男人只身于仙界，短短二十几年，便打下如此广阔丰物人际，其中多数过程却少有详知。

　　每每谈到惊险处，由于一干女人来到，便多出低声惊叫不断，倒也刻意渲染了当时情形紧要气氛。

　　谈及遇见稀罕古怪事物，三位仙界来人便结合神界所知所闻，另有一番解读，众人听来更觉新奇。

　　不知何时，身边人已渐聚渐多，忽到某一时刻，虚空里传来厉风呼啸之音，却是两只猛禽飞掠而至。

　　六翼金鹏口中更是衔叼着一具数丈六阶仙兽躯体，当空丢将下来，引来沈多多一阵大笑：“这是小金子想要吃烤肉了，我断定，它问道仙酒味道，定是再去捕捉些食物过来，以求讨得仙酒品饮！”

　　旁人突闻那铺展开足有三十丈巨禽，被她叫做这般称谓，均是心底暗笑，老管家道：“她管那只仓骥鸟叫做钩子，只因其喙端部钩弧甚巨，仓骥鸟初时闻之极不情愿，却是被她屡次三番拔毛警示！”

　　“哈哈哈！”

　　这一次，众人再是不能容忍，齐齐放声大笑，沈多多毫不介意，已是两手叉腰，指挥着刘君怀三位徒弟布置烧烤杈架。

　　不多时便有粗大树枝搬来，一番掘载，已是三处巨大简易烤架支得。

　　这时候虚空里又是两巨禽倏然间返回，此次却是它们口中各衔一兽，安邦仙帝张口乐道：“这两个小东西很会挑选，此三类仙兽均属绝少出现之物，其中猴影狍却是我也未曾品过之物！”

　　自有龙五亲自上阵烧制，仅是盏茶时间，绝香之气已是泛延开来。

　　等到刘君怀将乐圣仙师，与松印小世界几人、众神兽邀请出来，已惊见现场仙人静寂一片，只余得口水吞咽与小溪流水声音不断，与到处飘溢四散香气，在山间久久回荡。

　　那六翼金鹏与仓骥鸟，颇具人相伏在龙五身后，四眼紧巴巴盯住篝火中嗞嗞作响兽身，脖颈间蠕动不止。

　　乐圣仙师笑道：“在如此香气面前，再是凶猛神兽，也架不住异香引诱，怕是这三只仙兽不足供给！”

　　刘君怀闻声几个闪身便消失不见，此间空间禁制，对于飞行有禁锢作用，刘君怀瞬移神通虽也有影响，但不足以对他空间位移有甚极束缚，至多一次移动距离上有所变化。

　　待得烤肉熟透，刘君怀已是回转，张手挥出十几具仙兽，竟是齐刷刷七阶仙兽满地，转身进入混沌空间，引领出阿九夫妻二人。

　　他取出两坛仙酒，刻意交代龙五招呼大家就坐，自己讨过他手中各式配料，亲自下手烘焙。

　　他私下里已是多次得到龙五这位美食大师指点，以他那般神奇探识力辅助下，达到龙五所制出佳肴七成味道也是有的。

　　远处瀑布下潭水里，却是索阳奉戌与佘无敌，由伏羲仙尊带领下，自潭内捕捉鱼类，扑腾腾不时激起巨浪翻滚。

　　在场大多数人并未品尝过龙五手艺，尤其是六翼金鹏与仓骥鸟，已与大宝小宝抢夺战势轮经数番，争抢中仍可见口水四溢景象。

　　正在忙碌的刘君怀不禁笑骂道：“都是些吃货，生怕自己少咽一口，哪里像我这般宠辱不惊，恬淡心态始终如一！”

　　却不料阿九衔过一截数尺骨肉甩将过去，他一把接过，已是三口两口撕裂起来，引得一阵欢笑声四起。

　　老管家含笑与几人传杯换盏，脸上沟壑纵横皱纹，也似在那一刻完全舒展，足见他此刻心中喜极。

　　不多时，大宝小宝便口衔就被倒卧一旁，莫思彤心疼的一把揽过，抱至怀内，口中喃喃责备道：“每次都是这样，小小年纪，如此贪杯！”

　　号称酒仙的杜平，拉扯着大坞主郎星文，二坞主庚承泽，有黄飚、过左云手拎酒坛跟随其后，频繁在各个围坐人群里来回窜动，过处笑声一片。

　　几位神界来人，却是与阗殛老祖、练呈觉、昆吾掸等人畅谈言欢，一片和谐景象。

　　这位夫人也是与乐圣仙师、老管家、以及家人围作一团，或附耳，或捧腹，或杯盏交错。

　　不知何时，刘君怀亮眼睛是有一层雾气泛起，恍似朦胧中，一切情景在眼中水迹当中倏然变得极为缓慢，诸般自然界驳杂声音被自动剥离开去，只剩得他眼前欢笑场面。

　　下一刻，他心内莫名感动忽上心头，万端感知化作丝绦游走满身，随阵阵惊栗般激奋，在皮肤表面乍起一层鸡皮疙瘩，抖颤出数不清各色感受，于周身四处战栗而开，却始终笼罩在一层隐隐暖意里。

　　直到伏羲仙尊，引领着索阳奉戌与佘无敌二人来到火堆前，怀抱着十数条半丈鱼类，口中却在高声呼叫着向刘君怀请功，这才使得刘君怀神智回转过来。

　　有数人随即将三人替换下来，各执坚硬树枝，贯穿鱼身斜插至篝火旁，呈一字排开，却是龙五走将上来，亲自给鱼身涂抹香料。

　　随鱼香之气缭绕开来，几位夫人按耐不住走上前去，与刘君怀围作一团，不时喂给酒食，令刘君怀心念豁然开朗。

　　……

　　一晃山间已是数日，直到乐圣仙师将岩壁上图画完全悟得，又与几人一一刻绘于兽皮之上，这才决定就此离开。

　　众人下一目的地，为据此数百里外一座千丈绝峰。

　　那高绝之地为一片极地冰川，冰川内有汩汩冰意灵气拥簇，却是刘君怀从未曾获及过七彩迭霜冰莲。

　　七彩迭霜冰莲，一生需要蜕变七次，每经历一次蜕变就换一次颜色，长至成熟需要超过万年之久，就是在神界也是罕见存在。

　　冰莲存在，为刘君怀镜像世界所探识得来，即使仅经历一次蜕变朱红色迭霜冰莲，也为难得之物，经由浦和仙帝告知，他近两万年里，也仅仅得到过三彩迭霜冰莲两次，足见那几株七彩迭霜冰莲珍稀程度。

　　这般堪称天地间至宝存在，其生存之地必有高阶仙兽看护，刘君怀却是未自那方区域探得半点生灵存在迹象，但心内警惕始终未减。

　　越靠近极地冰川，周围温度越是呈骤然下降趋势，在堪堪临及山巅数里之遥，已是大半仙人不可抵御至寒。

　　将众人引入小世界，现场也仅剩得略略十几人，在临近一里范围之时，仅余刘君怀与三名神界中人身影。

　　缓慢通过山巅冰层外缘，通过镜像世界敏锐感知能力，刘君怀清楚感觉到，那处灵动异常地底，有源源不断能量波动，在传至地面。

　　极其强悍冰寒气息，从那处能量波动内弥漫而出，连绵不绝气势，挟带着如山压迫之力，向着四周泛延而过，居然令得四周风雪都是瞬间被荡漾开去。

　　极寒冰寒区域，早已经被白雾笼罩，根本看不清里面一切，即便隔着白雾，所有人也能够清晰感觉到彻骨冷念，那是一种极致冰封寒冷感，同样带来淡淡不知名畏惧之意泛延。

　　安邦仙帝传音道：“大家小心了，此地有股隐晦威势在缓慢酝酿当中，那处波动能量波动周边百丈外，有四彩之内冰莲存在，我等不妨尝试着采集些相对低等冰莲，试探下隐晦威势有何异动迹象！”

　　刘君怀点头回道：“估计一旦将七彩迭霜冰莲暗中守护之物激怒，那些低等冰莲存在，应该会被波及，怕是再无所得，安邦大人建议实有必要！”

　　四人旋即远远绕开那处位置，向着周边其中一处四彩冰莲紧身靠近，虽不见那地界有生灵存在，但浓雾中愈加凝实压力，已有效对众人生出挤压之力。

　　刘君怀不做迟疑，飞速施出久违了的切割术，于某一压力中缝隙突显之际，快速将那朵四彩冰莲取在手中。

　　顿时，一股极致寒冷，转瞬间遍布刘君怀全身，拿着四彩冰莲整条手臂竟被一层薄薄冰层顷刻冰封起来，手臂转眼间失去知觉。

　　他迅疾运转起真阳之火，十几息后，才令手臂冰封之感渐消，他这才舒缓喘息悄声道：“下一次可是莫要再用手去直接触碰冰莲，最好提前备下抗寒玉质石盒！”


第1186章 七彩冰莲意志

　　安邦仙帝随手递给每人一只玉盒，“这许多冰莲，可由不得一一火焰护持摘取。身处近乎天地间极致冰寒地带，又要诸般防御始终开启，体内能量消耗极大，未知悍威还在暗中觊觎，要想个办法才是！”

　　瀚海阑干百丈冰，愁云惨淡万里凝。他们此刻身处之地，冰寒之气似云蒸雾涌，常年不化积雪，与崖畔悬挂冰川千姿百态，晶莹冰层浑实如铁，在阳光照射下翻出一股淡绿。

　　给人雄浑巍峨，冷峻圣洁美感同时，那种寒气逼人丝丝入骨，并挟裹着迫人神魂威压。

　　和着朔风凛冽，彻骨寒气中，颇具灵性冰魂雪魄凛若冰霜，锋芒暗藏，凄厉里犹若春冰虎尾般挤压、抽打着几人周身护体，发出渗人败革般强烈反震。

　　每一次袭来威势虽不甚罡猛，但永不休止震颤之下，也渐使人筋脉气一阵阵窒息，且有愈加势重之危。

　　如此严酷局面下，再行耗费体内能量，施为更具消耗火焰，无异于雪上加霜。

　　刘君怀也知安邦仙帝此言并非妄虚，心下也暗自叫苦，眼前这许多冰莲着实令人眼馋，可便随而来巨大危机，也是超乎寻常。

　　他念识急速旋转，忽然出声道：“四彩冰莲所泛寒气，已非普通手段难以抵御，怕是金属质地之物，一旦取出更会加剧那等寒气泛延，火焰护体已是唯一解决方式！”

　　“我看不如这样，三位与我尽可能快些采摘，不要顾及体内能量问题，一旦力有不继，迅速进入小世界恢复，此间就交由我一人来见机行事！”

　　三人齐齐把头摇得像是拨浪鼓，刘君怀微微笑道：“诸位未发觉此层冰面下珍稀石材存在，以其剔透质感与天然纹理观来，乃是长期受冰雪融水侵蚀而成之冰川漱魂石。”

　　“此等冰川漱魂石，具有极抗寒功能，三位大人离去，我便就地开掘出一存身之地。我手中有万载寒冰玉石，及历经千万年所生出寒冰玉髓，所衍特殊至寒之气，可吸收地下极寒地气。”

　　“万载寒冰玉石，乃是天地奇玉晶石，凛清冰灵之根，不仅是天地初开时候奇特能量晶石，同样可由此淬铸冰灵体质。但此番过程，需要眼下这种极度冰寒环境来加持，我留在此地并非只身范险，而是期望借势铸就冰灵之体。”

　　“一旦冰灵之体得以达成，自身气息可演绎出此地天然外部环境动感形态，对于应对此间天地之力有极佳辅助作用。若是能够乘势将此间法则融汇贯通，说不得便会有更高品阶冰莲采集机会！”

　　三人面面相对，虽深知刘君怀此言有甚大可行性，但其中未知风险也是巨大，单是如何破开至少半丈厚冰层，便是极大问题。

　　破冰行举必然有剧烈响动，由此而引来何种危机降临，更是巨大隐患。

　　况且百丈外，七彩迭霜冰莲暗中守护之物，所衍散威势令众人心生惧意，其中危险不言而喻。

　　见三人面上神色急速转换着，刘君怀笑道：“寒冰玉髓，可与天地奇物相提并论，可源源不断衍生那种万古奇寒之气，万古奇寒之气又为天地间所有寒气终极表现，我大可将自身气息隐匿其中。”

　　“而且此地冰层，我只使用灵性天火加以寸寸溶解，并不会造成大面积冰层溃消，不会有多大声响显示。一片五彩冰莲汲取，可令神帝之下一个小境界提升，就此舍去巨大机缘，我心有不甘！”

　　便如同刘君怀之前所获取蚀火莲一样，迭霜冰莲亦为天地之精华荟萃奇宝，内蕴极致精纯能量，对于经脉与丹田拓宽，借以冲击进阶瓶颈有奇效。

　　尤其五彩之色，神帝之下所有进阶瓶颈均有巨大辅助，至于更高品阶之六彩、七彩冰莲，仅存在与传说之中，今日于此地显现，再是天大风险也值得一试。

　　向笛先生犹豫着问道：“君怀，你可不能心存半点侥幸心理，一时头脑发热，未知危险当前可是大忌！如此天大奇宝出现，没有人可淡然面对，但也要考虑到后果不可抑制之威！”

　　刘君怀两眼清明，望向向笛先生神色里充斥着坚定：“与天地奇物相伴随，自然会有同样奇险衍生，先生且请放宽心，我知自身安危重要性，不能力取之物，我会立时弃之如敝履！”

　　此处至寒绝巅，也非良久思虑之地，见到君怀其意已决，三人也就默默点头。

　　刘君怀这般妖孽般人物，也需要经历无尽磨砺，才会有更远发展，念及此处，几人也迅疾投入到采掘之中。

　　足足数个时辰，冰层可见四级以下冰莲全部摘取，此时向笛先生三人也将到体能极限，把他三人送入松印小世界，刘君怀这才来至更远一处位置。

　　相比而言，刘君怀有空间领域所加持，又有更深邃探识力辅助，所耗体内仙元虽也是巨大，但不至于难以为继。

　　意念转动，识海内寒冰玉髓摄出一道透明光线，转眼密织一拢气罩，静静缭绕在身周四处，他这才呼唤出天莲心火，就地盘坐，缓慢灼烤冰面。

　　为不造成额外冰面融化，刘君怀将一缕灵魂之力添加火焰当中，这等近乎于燃烧自身灵魂之力方式，对于体能消耗立呈几十倍添加。

　　几乎每一寸数尺方圆冰层溶解，便需付出极大损耗，刘君怀也只能坚持半炷香时间，便需要停下手中活计，全身心恢复体能。

　　如此艰难捱得整整一日，半丈有余冰层，才被破开一圆柱形坑洞，待得其下冰川漱魂石那一抹冰莹之色晶亮显现，刘君怀才如一摊烂泥般蹲坐当场。

　　直到体内仙元再度生得，他才撬下冰川漱魂石一角握在手中。

　　顿时，一汩汩精纯浩瀚冰寒精气，如同大海涛浪般，自他体内扩散开来，几息之后，便是隐隐带起哗哗流水之势，但是刘君怀却不敢放任其肆意冲刷体内经脉与丹田，只能谨慎控制着供给灵魂空间一点点炼化。

　　天灵印记应招而出，识海之内传来阵阵冗长晦涩咒语，妙法之树骤然间无量光色大放，心术妙音犹如大海，深广无边。

　　佛心善音广发之际，妙法之树亦如华表般升腾悬立在识海半空，无量寿佛神辉光影披垂，功德之音缈缈咏颂，与自然相和，与无量光色交汇，一股清凉之意也渐渐遁入灵魂空间，凝练着冰寒精气。

　　体内仙元也以这种奇异方式运转，整个人满身气息均莫名玄妙起来，周身光华流转，在昏暗坑洞内忽明忽暗，间伴着不时耀眼夺目非常。

　　除开冰寒精气乍一入体时寒彻如冰冻，在体内流转通畅后，于佛气洗礼之下，渐趋生出一丝暖意，其中锋芒也被磨砺为圆润。

　　他识海内冰寒精气感知，也倏然犹若恍悟，亮色渐显，精气内诸多沧桑变换景象，也在他脑海浮现，他的意识也渐入一种奇妙状态之中。

　　恍惚不知时日，良久后他神智仿佛化为此间至寒环境里一片飘雪，平静而淡漠的注视着这片冰域所发生一切。

　　他体内仙元，也如鱼水交融般与此间气息交织在一起，此时四周寂静无声，一股特殊气流来回流动，已是将他全部身心，与数里冰域笼罩其中。

　　倏地，那一株七彩迭霜冰莲周围四处，一道极其狂暴冰雪龙卷风，骤然间就弥漫而开。

　　四周也突兀刮起一阵冷冽寒风，这股寒风冷彻骨髓，就连刘君怀自身气息，于此间冰域无尽契合，也是令他情不自禁打了一个冷颤。

　　寒风刮过，天空中飘起鹅毛般大雪，初时雪并不密集，只如柳絮随风轻飘，随着风越吹越猛，雪越下越密，雪花也越来越大，像织成一面白网，丈把远就什么也看不见了。

　　风势旋起之地，飙射而出汩汩强悍能量鼓动，转眼释放出耀眼白色光芒，豁然一股巨势悬刮如冰霜巨龙显现，身下一道冰芒如弯穹冰桥缓缓托出，冰桥象条晶莹纽带，周边寒雾凝实如冰墙，陡峭直立，象座巨大屏风，让人生畏。

　　如此声势烘托出冰霜巨龙无尽威凛，那超凡脱俗、雄壮肃穆气氛之中，“哞”地一声仰天长啸，将虚空里白茫茫天幕雪帘震散开来。

　　那一方空间也在瞬间凝固，范围内四处飘舞雪花，也在一刹那停滞，一股极其强悍至寒气息，立时向着四面八方弥漫广开，肆虐能量骤然间大起。

　　刘君怀神情骇然失色，他此时已是恍然大悟，之前所隐隐察觉那股隐晦威势，又哪里是七彩冰莲暗中守护，分明便是它自身意志所衍化。

　　此等意志为这个天地奇珍之物灵性所化，与天地相辅相成，以天地之力来强大自身，由此构建出一个天地法则轨迹循环。

　　之后那株七彩迭霜冰莲已等同此间天地，能容纳那一方天地间所有能量，以供它来自由使唤。

　　眼前冰霜巨龙身下冰桥，突兀流转出七彩眩光，光辉映照中，七色气体缭绕升腾出几欲灭世之威。


第1187章 精神力暴涨

　　之前刘君怀便是隐隐感知，自身有一种与这一方天地融合错觉，此际感知肆虐能量骤然间席卷过来，不禁倒吸一口凉气，一声口中惊呼乍起之时，他身形也是原地升腾而起。

　　他周身一个晃动，已是身撤里许开外，不待肆虐能量临及，他周身精纯浩瀚冰寒精气爆然四溅，自身五行之力也是乘势绽放，瞬间与那方天际气息相融汇，散发出无穷天地之力波动。

　　刘君怀周身气势乍放之际，那席卷而至能量趋势仿佛片刻间一滞，但瞬间被其后如倾泻奔来之势涌荡，包裹着七彩迭霜冰莲强大精神意念，散发着冻彻天地极寒蜂拥倾覆！

　　轰然作响犹若天地溃塌，震荡虚空空间片片破碎，踩在脚底下冰面，也在突然剧颤起来，而且颤动频率越来越快，在刘君怀身体被气浪卷向高空之际，周围这一整片极地冰川，骤然间朝着地面沉了下去。

　　刘君怀空中抛飞身形虽是迅疾，但周身缭绕精冰寒精气，与袭来之势具有颇多相似气息，使得他体内并未遭受更大能量波及。

　　晕头转向之中，刘君怀清晰望见，寒雾冰墙轰然爆裂，将之上冰桥激射升天，升腾巨势撑托起冰霜巨龙一飞冲天，龙躯周身鲜活灵性瞬间迸裂开来，只是空中一个翻滚，便凭空掀起百丈气浪涌动。

　　兼具天然尊贵睥睨霸气，犹人得志而纵横四海，至寒雾气髯云当空乍起，矫首昂天兴云吐雾，激荡起天昏地黑一片。

　　刘君怀心念所达，双掌快速结印，光芒幻化间，天莲火焰转瞬幻化身燃熊熊火焰紫红龙形幻影，散发出极为凶悍炽热气息。

　　随即一道紫红色光芒，徒然自他体内升起，瞬间撕开这片空间直冲天际，包裹着他强大精神意念，轰然在虚空中幻化为半丈直径紫红擎天光束。

　　所过之处，一股股天莲火焰洒落而出，散发着焚天毁地般恐怖天莲紫火洪流，直插云端，庞大气势，半点不亚于那具冰霜巨龙。

　　虚空中浩瀚磅礴星辰力量，感知紫红光柱冲天之势，瞬间闪耀到极致，无尽星辰之力散发开来，于须臾间，已是将浩瀚星空宇宙，照耀得分毫毕现。

　　无尽星辰之力，顷刻摄入紫火洪流，紫红光柱收缩攒动，轰然暴虐迸发，炙如烈阳光亮绽放无限光华，转眼将一方世界照得通明。

　　虚空风暴旋即生成，浩荡能量造就无尽虚空破碎开裂，一切虚空气流周转，也在一瞬间被摧毁殆尽，即使那百丈冰霜巨龙，也化为漫天冰冷雾气近至凝实。

　　只是在铺天盖地天莲火焰焚灼之下，碎作漫天冰雨散落，呼啸声中，七彩冰桥其上冰晶光芒大盛，化作无比深邃，威力更胜。

　　冰冷异常气息泼天绽放，遍天火势与之相触，只感觉好像与一座浑实冰山撞上，冰芒暴涌，在极致烈焰笼罩里，窜出凄厉尖锐贯穿天地，夹杂着令人毛骨悚然吞噬之音回荡不休。

　　那七彩冰桥，此时倏然一阵疯狂涌动，于光芒四射里转瞬化作一道多彩流光，咻地一声遁向远方。

　　刘君怀面色一凝，身迹须臾闪至流光之上，瞬间念动磬音咒调音律和雅有如妙音，其声清彻、深满，犹若梵音，化作善降之百祥极妙之音宣畅笼罩而下。

　　连音变化规律词汇繁多，流转出诱化云翳无尽绵长，天籁之音，律动雕琢出诸般景象，映照出炫音缭绕涤瑕音调，厚固法则气息牵引天地万象罗列。

　　其音仿似于无形中絷缚一切所向，仅是十几息，便将多彩流光疾遁之势舒缓下来，片刻后即有隐约药香流转而出。

　　感应到那一股不甚浓郁药香之味，刘君怀面色微微一震，迅疾鼓胀出精神之力倾覆而上。

　　多彩流光，光影流转中，以一朵九瓣七彩莲花状悬浮，任由着精神之力数丈笼及，其上所附着一层极寒精气，被尽数吸入刘君怀体内。

　　他只觉精气汇入了丹田气海，令得他漫身仙元不断鼓动，精神力瞬间暴涨，震激出几十丈金光，自体内冲天而起。

　　精神力即为意念，乃自身识海所释放一种不可见力量，为知、情、意三者统一集会，由自我克制、毅力、信心与顽强不屈精神状态撑托，去勾连天地自然。

　　强势镇压之下，刘君怀自身精神力，已将七彩迭霜冰莲强大精神意念吞噬，那冲天而起金光，便是他自身崭新精神力，加载着诸般自然法则，向虚无中天地自然去召唤认可。

　　再有更新自然法则气息，与崭新精神力相互融汇，便是刘君怀体内两者进化后状态，从而铸就出更强大意念力或精神力，却是他今次另一番意外所得。

　　张手一吸，那九瓣七彩迭霜冰莲，便是出现在他掌心里，生机依旧，隐与刘君怀意念相连。

　　此时忽有大片大片雪花，从昏暗天空中纷纷扬飘落下来，自空际残余天莲心火灼热中，不时迸裂开朵朵红雾，如山花烂漫，形成一幅世间罕见“数九寒天花仙子，阳春三月飘白雪”奇妙构图。

　　顶峰绝巅已坍塌，重叠压向就近低势山峦，未消得过久，其上已被茫茫雪质松软所掩盖。

　　当天莲心火遁入刘君怀体内不见，凛冽纯洁空气，才自虚空里满天铺就，与脚下半岭皑皑花缀景致相呼应，如一潭洌洌水飞琼，自刘君怀身边四处飘荡。

　　刘君怀深深舒缓胸中一口浊气，眼望着七彩迭霜冰莲展颜而笑。

　　七彩迭霜冰莲势起甚是突兀，竟是令他不及探寻五彩、六彩冰莲是否存活，便被它暴起之势所激荡飞天。

　　不过刘君怀心内并无多少悔意，五彩冰莲即可令神帝之下一个小境界提升，七彩极致冰莲，足有九瓣之多，他相信用于某一关键突破已是足矣。

　　此等天下极致奇珍，已不能使用简单品阶来描绘，它的存在，不亚于一枚极致道级圣丹。

　　当刘君怀出现在松印小世界之内，却是被颖安潭百多急切目光所惊吓。

　　随着沈多多口中一声惊喜声音响彻，他这才恍悟，这是众人在牵挂着他的安危。

　　经由旁人提醒，他方知已是一日之后，那处绝巅冰川隐藏那般惊甚威凛，又怎能不令他们牵肠挂心。

　　闻听刘君怀细述过其中过程，远未有众人想象中凶险万端，笑意这才重现众人脸上。

　　乐圣仙师惊叹道：“迭霜冰莲，为师已见识过，仅是单彩冰莲品级，便是仙王之下仙人无力汲取之物，但此等珍惜之物，施用在低阶仙人身上，殊为铺张过甚之举，毕竟仙王以下进阶相对容易太多。”

　　“而且冰莲使用仅有一次进阶机会，不如省下如此罕见之物，用在最为关键时刻。安邦兄三人带回百多株，你那里具体数目多少？由专人保管，也好统一进行其生机维系！”

　　刘君怀很是惊讶乐圣仙师有此一问，他老人家向来不关心繁细事宜，显见他心目中对迭霜冰莲极为看重。

　　听闻刘君怀手中足有二百多株，众人口中惊喜声音不绝于耳，浦和仙帝笑道：“一彩至四彩也多呈九瓣存在，三百株便意味着九百多人受益，这可不是九百多人小境界提升。”

　　“像是单彩冰莲，仙帝级别以下均受其用，若是仙王一级服用，其强悍精纯能量，足以助其一个大境界提升；二彩冰莲，用在仙帝飞升之用，足以促就神兵中期境界。”

　　“而且我曾使用三彩迭霜冰莲，炼制过八级聚神丹，一株三彩品阶，可有两炉二十四枚聚神丹，虽然药效仅有五成，单纯小境界提升还是作用依然！”

　　没有人出言询问那株七彩迭霜冰莲，那等极致存在，已是关乎于证道成圣惊世秘闻，也只有半圣绝强人物，才具有使用权限。

　　乐圣仙师道，“那就暂取几十株用作仙丹炼制，几位神界大人每人各留取一株四彩冰莲，剩余部分再由君怀来决定如何安置！”

　　这些都是小事情，也不急于一时，他手中还有足足数百斤冰川漱魂石，此物对水属性体质有绝佳效用，由此能炼制些何等仙丹，令他很是期待。


第1188章 浑天古城

　　浦和仙帝接过一块入手冰凉之物，细细打量后笑道：“这冰川漱魂石也足有几万年年份，虽与那寒冰玉髓所衍生万古奇寒之气犹有不如，却也算是天地奇物了。”

　　“其中所蕴含极寒地气，与万载寒冰玉石相类似，同属天地奇玉晶石，但后者独具凛清冰灵之根，却是要比冰川漱魂石高级一些。不过前者精化灵魂之力作用明显，炼制八级仙丹涤魂丹作用非凡。”

　　“但既然为八级仙丹，炼制时便需要体内神元事先蕴养、精粹，还需要一种叫做天香藤来做药引，用以塑造一缕引药归经之气。涤魂丹对灵魂之海扩宽、精炼有奇效！”

　　刘君怀心下一阵兴奋，灵魂之力基本上与自身境界一同提升，灵魂对于一个生命体来说尤为重要，因为灵魂是等价与生命是互相互换关系。

　　每一个生命体，都是不可缺少灵魂，而灵魂也是不能没有肉身寄托，但若一个生命体失去了灵魂，那就等同失去了自我。

　　灵魂道家也叫做元神，无形且有形，取决自身灵魂强弱。

　　灵魂之力，灵魂无限！

　　把灵魂之力发挥到极限摆脱世间力量控制，世间万物灵魂也受到牵引，当然这只是传说中境界。

　　刘君怀自身灵魂力量，因为独特灵魂空间存在，要比自身修为境界高出至少一个大境界。

　　因而，以他此时半神之体体内神元尚未完全转化，灵魂空间才会具有转化与储存功能。

　　灵魂攻击，是一种无形攻击方式，需要实力达到一定程度。

　　一般修炼出灵魂能力之人，可隔空控制武器，但是这隔空控制武器程度，要看个人灵魂能力与控制能力。

　　相比体内能量攻击，灵魂之力更具威势，但也极易遭受更高等级灵魂力量伤害。

　　因此，若是体内灵魂力量超过自身境界，才更具安全性。

　　它为附在生命体上作为主宰的一种非物质灵体，灵体离开躯体人即死亡。

　　但同样是开启生命、破译自然、领悟真谛之神圣钥匙；是滋养与照耀生命之水、阳光；是另一种极致生命境界，独成一世界。

　　灵魂之力亦有阴阳之分，而经过修炼，使之变为纯阳，就可以控制灵魂进出肉体。

　　此等元神出窍，便是修炼界所常见元神分身，若是灵魂之力远超自身境界，所化元神分身，甚至要比本体威势更强大。

　　但这需要特殊灵魂修炼之法来刻意提升，此类功法极为罕见，修炼难度与风险同样巨大。

　　若有单纯提升灵魂之力仙丹，其价值要远超同品阶仙丹，可见此类仙丹珍贵程度。

　　旁人自是也深晓其中厉害，经由浦和仙帝做出判断，一众仙人均心中暗喜。

　　只是八级仙丹，非神人不可炼而化之，仙人里仙王以下级别众人，齐齐将眼神望向刘君怀。

　　他们自然希望，有类似适用仙丹，哪怕品质会低出不少。

　　浦和仙帝望向众人笑道：“冰川漱魂石极为难得，不过四级至六级仙丹有可替代之物，这方小世界之内即可寻得！而且炼制灵魂类仙丹，对于仙丹师自身等级提升作用非常，我昨日里已教授思彤夫人相关法决！”

　　莫思彤点点头，“目前我尚不能自己炼制出四级仙丹，但秋柔姐已炼有成丹，待得材料备齐，不久会大批量面世！”

　　万象宗整体实力有待提升，有此等仙丹殊为必要，刘君怀却是未想到莫思彤已经有周详计划。

　　他点头赞道：“我这万象宗宗主，实在是有愧堪当，此方面确实疏忽了。”

　　浦和仙帝摇头乐道：“你有职责在身，岂能被束缚在细琐之中，但解决好你身后之忧，才会令你更具勇往直前信念坚持。”

　　另侧安邦仙帝道：“我等便是你身旁辅佐，事关万象宗，自有圣光社与天海府来为你打理一切，你只需多些奇珍异宝提供即是！”

　　众人大笑，安邦仙帝此言看似玩笑，却也仅有刘君怀更给大家带来各等奇迹，这段时日，他们可是饱尝意外惊喜。

　　“此次出行已有月余，我看诸位也暂留此地，潜心修炼一段时日，且小世界内同样历练环境极多，希望再次外出，众人均有明显提升！”

　　马上进入第十八重天，紫霞山脉也即将就此截止，距离那第三十六重天还有无尽遥远，刘君怀已是打算尽力赶赶路程。

　　乐圣仙师道：“这段时日，于紫霞山脉这座号称自然宝库之内，我方可是受益极大，也切实需要提升一下行进速度，尚有数百亿里之遥路程要走，不能偏隅以一角，历程多远，眼界才有多开阔！”

　　数百亿里路程，听闻起来便令人心生匪夷所思之感，也只有刘君怀这般瞬移神通存在，才会有实现可能。

　　仙界仙人足有百亿之数，但于紫霞山脉这等充斥着神奇所在，同样极少有仙人大范围出现，即说明仙界幅员之广远。

　　没有哪一人，会因四处游历而耗费百年时间。

　　虽有传送阵存在，抛开乘坐费用问题，实际游历意义也就名不副实，还不如潜心深浸某一地，来尽速提升自身境界。

　　半日后，刘君怀已于山脉间现身，此时已远离那处极寒崩坍之地。

　　他头顶虚空，有六翼金鹏与仓骥鸟远远随行，仅是之前半日放飞，两只猛禽即有明显气息改变。

　　刘君怀希望这一路行来，能令它们有再次进化出现，虽然二者飞遁速度有初级瞬移效果，他需要每一次瞬移后，要短暂停留等候。

　　虽然对于整体行程有甚大影响，但已神兽特殊灵魂探知，却是可找寻到更多寻宝几率，那些容易被忽略险地，对于高空飞行猛禽来讲，却具有独特探知效果。

　　而且二兽目标庞大，虽多为数千里高空，也同样会有仙人飞艇不时掠过。

　　相对于山野间仙兽，那些心生觊觎仙人，更适合它们历练战力。

　　刘君怀并不担心他们遭遇到强有力威胁，在他眼中不以为然飞行速度，对于旁人来讲，却是不可逾越如高山仰止。

　　他虽有一亿七千万里瞬移极限，这般长途赶路，每一次空间位移仅不过数千万里而已。

　　极限瞬移数次，他也就全身能量耗尽，至少需要半日恢复时间。

　　而每一次控制在数千万里范围，一亿七千万里路程，却仅需一个时辰修复体力，反而要快捷许多。

　　他神念探识距离，与极限瞬移近似，因此六翼金鹏与仓骥鸟，途中有任何遭遇，均在他探识笼罩之内，即便是遇到半神仙人或是妖修，他一样可瞬间赶至。

　　这两只猛禽，自然不会老老实实赶路，中途不免有些放任性子，担忧刘君怀意念警示，也不会经常耽搁行程。

　　又是一日后，一人二兽已是进入第二十重天，根据了解，此仙域有一片广阔沙漠，方圆千万里荒漠中心位置，一处古城遗迹相当有名气。

　　这一处叫做浑天城古城，据说为一上古商埠，规模宏大，设施完备，馆舍、衙署、城池、兵营、练兵场、集市、马场戏台等设施清晰可见。

　　甚至寺庙、书院、山中亭阁、古墓群也隐约辨识，却因有庞大天然禁制存在，虽历经数万年，也仅是一角被破解进入。

　　自其中遗骸可探出，那处存在曾为仙俗混杂之地，仙人遗骸中，竟是传说有半神骨骸留存。

　　不过，那一荒芜之地，实在是生存条件极端恶劣，且有无数沙中剧毒红蝎仙兽深隐，这数万年来，倒是极少有仙人踏及。

　　刘君怀独对庞大天然禁制感兴趣，以他经验看来，往往那般天然所形成禁制中，才会有不被查知奇物存在。

　　在距离那地百里处，等到六翼金鹏与仓骥鸟赶将过来，这才一同飞往前去。

　　半日后，天色将将放亮，那处古城轮廓，肉眼已是隐约可见，古城占地足有千里，那庞大天然禁制，仅是能在漫无边际广阔里存在这般久远，已经是种奇迹。

　　被破开一隅，为一沟壑状凹凸之地，两岸暴露出丰富夹沙黄褐陶片、红烧土堆、人骨、鹿骨、猪骨、石围墙、石甬道、石阶檐、石院坝、石地基等等破败之相。


第1189章 时空禁制

　　古城实际为一座气势壮观石头城，保存较为完好，期内仍有一抹生机尚存，山深草木还隐见星点绿意。

　　只是刘君怀镜像世界探识力，也仅仅探知此等些许，禁制内有一层庞然古远气息笼罩，借着满地破落透发着古老苍凉气息。

　　正在这时，半空处传来六翼金鹏一声厉啸，却是这片荒芜之地，飞沙走石之下，有数股异动自那黄沙内潜行而至。

　　刘君怀却已探明，乃是七只浑身发红巨大蝎兽，嗅到气息来到。

　　不远处，更有密密麻麻数百只全速前来，均为四级至六级仙兽级别，只只身长至少十尺。

　　两只火红色大钳子，拨开前行砂石，身后带有毒针尾巴高高翘起，一双眼睛里充满着邪恶狠厉之意。

　　不待刘君怀有所反应，那六翼金鹏与仓骥鸟，便是怒啸着倾覆而下，引带出浩大煞气气旋，使得虚空里响彻起一阵巨大音爆声音。

　　“轰！轰！轰！”

　　那七只巨蝎，竟是丝毫不畏惧它们身上高贵血脉气息，齐齐自地底冲出，昂首便是喷吐出数丈高赤红毒液，乍一与空气接触，居然腐蚀出哧哧声响，散发着浓郁恶臭。

　　而它们周身竟同时有火焰尽裹，此般火焰巨蝎之前仅为传说中生物，今日却在这死亡之地沙漠底下，有如此众多存在。

　　火焰巨蝎远有毒液喷射，近有尾后毒刺与两只巨钳相搏，再有火焰护体，其前来之势又是那般迅疾，令刘君怀惊异不已。

　　这时，虚空中已是两道白炙亮光划掠而来，巨垂云般六翼，翅舞动，便是惊起漫天气流翻涌。

　　飞驶中，一声凄厉长鸣刺穿天际，玄奥诡异音节，挟带起晦涩难懂，却盈溢着大道真义渺渺鹤音漫天响彻，其音嚣戾而寡俦，却是那仓骥鸟音波攻击到得。

　　诡异音波无视毒液喷洒，倏然贯穿直射而至，火焰巨蝎两只巨钳挥舞中，竟是长尾瞬间收缩与腹地，将厚厚红褐色后脊凸显。

　　“砰”地一声犹若金属碰撞声音传起，所摄来音波居然未将那坚固厚壳击穿，虽然身体被深深击入沙地，也仅是一个转身，那只火焰巨蝎复又钻沙而出。

　　另一边六翼金鹏垂云般六翼铺展，锐利双爪舞动，已是两道犀利劲光迸射，其势暴烈非常，使得空气中，都是爆发出阵阵轰鸣。

　　所经之处，周围虚空无色气浪涌动，可怕威压泛延而至，令得周围空间隐隐颤动。

　　“轰！轰！”

　　同样是两具蝎身被袭入沙低，依然未击穿火焰巨蝎坚固厚壳。

　　刘君怀却是一旁暗道，火焰巨蝎外壳既然如此坚硬，若是抗腐蚀性一样靠谱，用它来炼制些防护衣倒是可行。

　　要知道六翼金鹏与仓骥鸟，所作出这般强势攻击之力，即便是仙帝初期，也是不敢以身相抗衡。

　　细观之，火焰巨蝎背部厚甲并未见半点新鲜凹陷，甚至轻微划痕也恍如不见，其上密布颗粒状突起部分，承受如此强悍攻击，竟是生出一层白炙闪亮，映衬得坚实厚壳，迸发出道道无形涟漪不绝。

　　攻击不见效果，显然令两猛禽瞬间恼怒，暴戾煞气一阵剧烈涌动，嗜血凶甚气息如潮水般喷涌，于它们周身沸腾。

　　六翼金鹏更是乘势膨胀为百丈巨大身躯，肉眼可见威压，呈气雾状在虚空升腾，搅动一方天空气流狂涛般疯涌。

　　伴着巨大吟叫之声，异常暴虐无道吞噬气息大盛，倏地转化为两道疾风迸弹，沙地上两只火焰巨蝎，周身气机被瞬间锁定禁锢。

　　六翼狂舞，更有庞然毁灭气息滚压而下，肆意在一方虚空中四处碾压，所经之处，虚空破裂，空间扭曲变形。

　　却不料，剩余几只火焰巨蝎徒然高弹数丈，长尾甩动火焰倾空，森寒至邪气息掺杂其间，竟是渲染得低空气氛一片肃杀缭绕。

　　只是，六翼金鹏爆炸般恐怖威压蔓延之势，实在过于厚重，泛着黑红光芒，阴郁而凶气滔天，随那两道疾风迸射之势，呈能量辐射般四下里飞溅。

　　一阵缭乱音律传响，七只火焰巨蝎尽数被横扫翻滚，体内瞬间被暴戾煞气侵蚀出缕缕青烟。

　　它们坚厚背壳虽依旧未被击穿，但其头胸部，均由六节梯形组成，每一节连接处总有一线缝隙。

　　火焰巨蝎已是完全处于暴怒状态中，身体不停四处冲撞着，像只无头苍蝇一般躁乱，怎奈得遍体青烟未曾扩及，体内血肉已被腐灼为渣滓。

　　砰砰数声跌倒一地，荒芜沙漠之下，那数百只火焰巨蝎已是来到，疯狂涌动之势，将黄沙激扬得漫天飞舞。

　　刘君怀有意令猛禽们多些磨砺，他身形退至高空，却是给它们意念中传递出信息。

　　数百只火焰巨蝎齐至，其中更有几十只达到七级仙兽，超过六翼金鹏与仓骥鸟阶位，令得二禽也不由得飞撤高空。

　　接刘君怀意念号令，六翼金鹏百丈巨大身躯，疯狂舞动出惊天威势翻滚，凭空而生可怕吞噬之力，刮起浩荡威压狂势当空铺展。

　　随它轻展六翼，在虚空里一个轻快反转下冲，一股股强大力量也是突兀显现，撕裂虚空疾落。

　　漫天风卷，倾刮起一股仿佛与天地相融巨大气势，所蕴含杀机断续爆发，整片天空开始喷射出暴虐吞噬能量气流。

　　转瞬间，地面之上传来轰隆隆能量施放声音，那只仓骥鸟此刻才双翅舞动，飞掠而下。

　　随影单孤苦与无尽空寂凄厉尖锐之音贯穿天地，仓骥鸟血红双眸中有一抹狠厉闪过，旋即转化为黑洞般腥芒，周身暴虐气息涌荡。

　　随着它漫身羽毛炸立，喉间一阵急速蠕动，跐溜数声尖利音波，倏地迸射出来，向着地面电闪而去。

　　那尖利破空之音，专挑选被六翼金鹏威势震荡翻滚身躯，每一临及，便是火焰巨蝎六节梯形连接缝隙所在。

　　每一道凄厉刺穿，既有血光随火焰飞溅，火焰巨蝎纵有七级仙兽存在，怎奈两只巨禽悬掠上空，却是它们威势不能企及，令得那些高阶火焰巨蝎仰天怒嘶不已。

　　六翼金鹏威势倾散，看似面积甚广，暗中另有针对性。

　　仓骥鸟音波频施，无形无迹，且与六翼金鹏之间互有感应，犹若见缝插针，每一道音节汩动，均爆发出可穿透神志玄律迸发，如笙簧百啭音韵多变莫测。

　　远处刘君怀暗自称赞，二猛禽间配合相当默契，低昂互节，不紧不缓，若前有浮声，则后须切响，轻重悉异，富蕴变化，令一众火焰巨蝎徒自躁动暴嚣，无可奈何。

　　相比六翼金鹏，仓骥鸟此种音波攻击相对单调，却是犀利如干戈，行迹诡异精准如神弓鬼矢。

　　刘君怀不由得启动天尊念剑图，神念凝结成丝，无声无息，无影无踪电闪而去，颇有些比试寓意。

　　一股压抑神魂庞大气息被一火焰巨蝎察觉，却是已觉自身修为被禁锢，须臾间便自它两钳肢节某处，崩裂而飞。

　　却不料随后又有几道光波闪过，才堪堪摄入它体内。

　　刘君怀旋即收回神念，苦笑着摇头不已，照理他要比仓骥鸟实力高出许多，但与其招招致命精准较之，还是有颇多不如。

　　显是仓骥鸟此等赖以依仗生杀之柄，使用起来已是如使唤心神，精湛已到极致。

　　终于，这种几同单方面屠杀，令火焰巨蝎惊骇四散，在丢下近百具尸体之后，纷纷潜入黄沙不见。

　　刘君怀向高空里二兽扬扬手，便不再有威势散发而出，随刘君怀身形，转瞬消失在虚空更远处。

　　那里才是庞然自然禁制最薄弱处，不同于之前刘君怀所遇到禁制存在类型，此地千里笼罩，显然为一种时空错乱后，空际里各种驳杂气息交织而成。

　　那一方虚空裂隙遍布各处，道道剑痕将之切割开来，于其间所渗透出来无色光线照耀下，抽引出浓郁耗败与空亡寓意气息，令禁制力笼罩范围内，充斥着凄寒怨戾未瘳。

　　此种无尽凄凉气息，与禁制内尸骸满地相比对，倒是勾连凋敝流离一片，说不出的悲怆哀伤。

　　一阵阵荒凉之气，仿佛自遥远天际随寒风刮过，令漂浮于半空中刘君怀，心内徒生惙怛伤悴之感。

　　将遍身气息中古拙浩瀚，渐渐弥漫在他身周各处，随天灵印记飞出体外，缓慢与此间天地气息所接触，深入感知，逐感丝丝古朴亘古通今气息，自虚空里贯穿而出。

　　直至浩荡广博，他心神沉浸里，恍觉芸芸众生悲与欢、笑与泪久远绵长，于自身心头泛起。

　　意识中渐感四周天地陷入一片纯白，仿佛无数白光，自无边空际中崩裂而出，眼前景象渐渐交错，叠加。

　　天地异象轮番显化，可怕压力与心宁意安感念迭次变幻。

　　如此恍若失神状态中，一晃便是两个时辰过去，直到又一次显化转换时刻，忽感知到颤抖大地开始龟裂，周边气息极不稳定，恍如撕裂大地力量，突兀降临，与他周身气机紧紧纠结在一起。

　　那种茫然之感旋即消失，诸境诸天重复无数白光普照，一如坚韧创痍心灵再现生机盎然。

　　似有空气里传来细微破裂之音，天空中风云涌动间，虚空深处，仿佛有一道光亮，贯穿时空而至，投射在他识海汪洋之上，轰然激荡起滔天意念巨浪。

　　那种缭乱仅于片刻间，便似风卷残云般被一扫而光，他识海内一片澄明如光照，通天彻地明晰感突如其来。

　　下一刻，他模糊感觉自己仿佛感悟到此间天际一切，看得见自然浑然天成轨迹，依稀触碰到时空本源。


第1190章 天师后代世袭嗣教

　　刘君怀自身时空法则感悟已渐趋完整，这一刻识海一阵清明，关于此间时空禁制因何存在，已是渐做了悟。

　　他身下古城遗址，实际上并非这方仙域本有存在，而是这道时空禁制投影而来。

　　穿越时空改变不了历史，改变的是另一个维度世界，这个古城遗址，因为当地时空发生巨荡紊乱，离开原来那个世界，被错乱时空法则投放在此地。

　　也就是讲，进入此处古城遗址，便等于进入那个未知世界，古城遗址原来那个维度世界还是没变，只是离开之前那个世界。

　　但其被投影在此个仙域，并未真正融汇于此，待得那庞大时空禁制破碎之际，这片投影也就不复存在。

　　刘君怀进入其中，也并非意味着穿越至那个未知世界，仅仅因缘际会来到古城遗址而已。

　　时空法则即为空间与时间之间依存关系，表达着事物演化秩序，它是独立存在个体。

　　刘君怀面前古城遗址，便是独立于那个未知世界与此间仙域。

　　这个演化秩序，也就是道家义理中乾坤蕴意，乾、坤是八卦中两卦，乾为天，坤为地，乾坤代表天地。

　　这处古城遗址，便是乾坤所包含事物内在阴阳其中一取类比象。

　　穿越时空本就是玄邃奥极般存在，未有相关法则感悟，便是玄之又玄诡异。

　　此刻于刘君怀看来，却是极易理解之事，宇宙万物均会出现小孔或裂缝，时空也有细微裂缝与空隙生得，此等时空禁制投影现象，仅是万综错杂法则纷乱后的机缘巧合罢了。

　　此时庞大时空禁制运转轨迹，已是清晰于刘君怀识海内显现出来，他召唤过来两只猛禽，身形几个转折，便于虚空内消失不见。

　　他两脚踏上遗址地面，六翼金鹏与仓骥鸟，显然也对这方陌生空间好奇不已，不待刘君怀开口，已是振翅遁入远处。

　　从遗址总体布局来看，衙署与驿站为遗址核心，顺缓面坡地而建，横向排列数道巷院。

　　每道巷院面阔十几丈，纵向延伸多重庭院，由一道石门进出；巷院之间，纵向砌道道高大坚固石墙相阻隔，同时形成两丈宽巷道。

　　古城整体建筑有明暗排水系统、内外城、城门、院门、巷道、庭院，外城墙设有东西南北四门关卡，南北方各设一座护城池。

　　衙署与驿站外围，隐约可辨识出集市、戏台、岗哨亭、兵营、监狱、练武场、园林等，不仅设施完备、布局合理，同时还体现极强防御意识。

　　总体看来，这是一座气势壮观石头城，保存较为完好，自大部分建筑来看，一块块料石加工精致，四棱方正，四角垂直，安装严丝合缝，线条平直。

　　虽经千年风雨，火灾兵灾，山崩地震，一壁壁石墙仍然坚稳壁立，一道道石阶檐仍然平整笔直，一座座石龙门依旧岿然不动，一方方石院坝依旧平坦如砥。

　　刘君怀深入其中，探识力也就不再有丝毫禁锢，在探寻出未见半点危险存在后，他引领松印小世界内众人再次返回。

　　知晓刘君怀又有所发现，众人眼神中各式意味复杂至极，却也遮掩不住面上兴奋之意。

　　收回笼罩探识力，向笛先生张口道：“从未曾听闻仙俗如此混杂聚居之地，智秋兄，你可曾对于此等世界有所知会？”

　　老管家显是已经过苦思冥想，他眉头紧蹙道：“从未接触过此等空间信息！此地仙俗不分，且仙人间等级也不见明确区分，显然此地所处空间，并无天道威压限制。”

　　“我等均知，但凡修炼者，视凡俗如蝼蚁乃是天生，亦非等级之别那般心理。由此依我断定，此间实际上为某个家族隐居之地，城外也必有遮掩气息禁制存在，才不会引起天道感知。”

　　“也只有同族之间这般混杂聚居，才可将一切解释入情入理，虽然不知此处古城属于哪一星域，但观其骨骸纹理，与我等人族有相当接近血缘关系。这里绝非传言中所描绘上古商埠，极远处那片古墓群墓志铭，应该会有所发现。”

　　乐圣仙师颌首道，“实际上欲要了解这些并非难事！这满地遗骸显然非杀戮所致，定是整个外部空间遭受到某种倾覆，空间破碎，以致天地坍塌。既然此地不曾为外来势力所侵袭，也定有相关典籍撰录，取来一观便是了！”

　　众人恍然，刘君怀手指不远处，一座镌刻有浑天城字样石龙门，笑道：“镇守城池龙门处，那处高大石狮工艺古朴，气度不凡所在，其地面之下即为这浑天城之前中枢，便如另一城镇！”

　　众人纷纷延顺他手指方位观去，却是不曾将那处地下情形探识。

　　“其上有法则禁制存在，法则蕴意虽然深刻，但历经这许多年月侵蚀，已是有破损之处，破解起来并不困难！”

　　刘君怀引领着大家一起步往，口中接着道：“类似这等隐秘存在，浑天城城内还有极处，也极易寻得，哪一地建筑可见高大雄伟痕迹，便是地下空间存在位置！”

　　沈多多这时候又是那种贪婪兴奋模样：“君怀哥哥，是不是这一次，我们又有重大发现了！”

　　刘君怀伸指轻点沈多多鼻尖，“现在尚不得知。此间骨骸中可是有神级仙人存在，由其所刻绘禁制，还需要一一破解！”

　　越是步经地面上散落遗骸，众人越是心惊，安邦仙帝早已指点出其中两具骸骨，已是神将级别，与仙界传说中半神要高过太多。

　　来至那座高大石狮之下，令刘君怀心内似有些许悸动，狮子一直是守护人们吉祥、平安象征，此座石狮安放此地，甚至比那龙门还要雄浑，显然已有护国镇邦之用。

　　老管家同样看出这座石室不凡之处：“狮子属乾卦，居西北方，五行属金，将之摆放在浑天城西北方，又是张口个体存在，明显为护法护持之用。它不仅可以辟邪，而且可带来祥瑞之气，又处于占据浑天城最高地势龙门之下，此物于此间定是占着至高无上地位！”

　　刘君怀深以为然，在之上无半点获得，也就不再纠结此物，未耗费多少时间，将已有些破损阵法解去，那处地面便有石阶显现。

　　石阶数番转折，每经数丈距离，墙壁上便有夜明珠接连亮起。

　　足足数千阶面走过，方才来至地底几十丈处，两扇巨大石门挡在众人面前。

　　石门之上气息厚重古远，其面若隐若现条纹，刻画着沧桑岁月里留下痕迹，却依旧光滑明，与此间地面一样，并不见厚厚灰尘与蛛网泛生。

　　一同前来的翰林仙帝走上前，略作打量，左手快速打出几道手决，右手在石门某一处位置隔空刻画。

　　仅仅十息之后，两扇石门便吱轧轧左右分开，入眼光明凸显，排排做工精致壁灯齐齐闪亮，方圆千丈殿堂，便出现在众人面前，透发着抱德炀和气息，道德之力几凝实质，蕴育着平和气息。

　　淡淡檀木香充斥在四处，红色帷幕，发亮嵌花地板，由六根绿色巨大圆柱，围列出一座高台。

　　高台中间摆放着桌椅，白桌布上面金、银、玻璃器皿闪闪发光。

　　高台上方横拉出一道雕花装饰檀木梁，梁上殿堂匾额上书：浑天天师府。

　　两侧绿色巨大圆柱，各有楹联分列上书：道教圣地龙盘虎踞千古胜，人间仙乡鬼斧神工十分奇。

　　老管家不由得惊叫道：“此为天师道教祖庭！传说中历代天师掌管天下道教事之总署，张道陵张天师生活起居之地，历代天师大多也曾居住于此。”

　　浦和仙帝与翰林仙帝更是大惊，张道陵为上古五斗米道创立者，于丹器符三道鼻祖，后代世袭嗣教者通称张天师，显然此地即为张道陵后代世袭之地。

　　虽然天师称号，一直是张道陵子孙自称，但后世各种丹器符道派，依旧对其后人供奉有加。

　　其原因便是天师一门，对于丹器符三道道行极深，几乎所有丹器符道派，均有张道陵所撰著某一道法传承。


第1191章 道家至上神器

　　一向稳重淡定如乐圣仙师，此刻也面显惊容：“此地为天师后人家族起居修炼宫殿，基本可确定下来。道教上古五大派门中，只有张道陵一脉是坚守把职位传授给亲族作法，非我宗亲不能传一说，便是出自于此。”

　　“张天师传承，除有一定要件，鉴定天师世代信物，相传对象，一定要以张氏宗亲为原则。也就是说，承继张天师，特别强调血统，不是天师血统不传，多半是以上一代传给下一代为主。”

　　“若后代无子嗣，则由兄弟叔侄辈中，选出贤能者来承继、传授，如三十代天师张继先，传继给叔父，三十五代天师张可大，传给次子张宗演。从未有将天师传给没有血缘外姓来接任，更未有让女人承袭先例。”

　　老管家点头道：“天道赐名由来，仅始于两万年前，天师历代传人实录绝迹于上一次天地大劫。天师府，亦俗亦教，数万年世家传承，便是与此地仙俗混杂聚居状况无限契合。”

　　“非敬无以立德，非忠无以事国，非孝无以事亲，天师一门强调的便是诚敬忠孝。纵观张天师一门兴旺轨迹，维护一个君仁臣忠，父慈子孝，夫忠妇信，兄敬弟顺，实际上即为此般传统。”

　　“古籍中天师府正对为玉皇殿，乃是历代天师办公之地，如今此地供奉天师府，早无玉皇殿等神殿承应，应该便是天师后人私邸。”

　　众人围作一团，均在倾听几人间各种推测，即是生性活泼好动如沈多多、吴碧妮，此刻也是一副凝神状态。

　　此处天师府明显为典型道家建筑，重檐丹楹，彤壁朱扉，此间面积千丈，祀神、修道、传教以及举行斋醮等祝祷祈禳仪式相关，一应俱全，虽不似正宗道观那般分门别类，倒也各式齐备。

　　此等状况，也仅有家族状态存在，便如山居修道者，方兴观舍条件不足，多栖深山茅舍或洞穴，建筑简陋。

　　刘君怀却是不明就里，他忍不住出声问道：“又怎知不是天师府切实存在之地？观其匾额楹联，分明为正宗天师府祖庭题牓！”

　　老管家笑道：“真正天师府，亦或是各地天师道观社稷，均有严苛规范。张天师就此所颁立天师治，仅是面积便有严格规定。地方八十一步，法九九之数，且唯升阳之气所在。”

　　“抛开此方面不提，道观完整布局，多数采用传统四合院类型，且往往是一连串四合院制度。其特点是沿一条中轴线有次序、有节奏地布置若干进四合院，形成一组完整空间序列，你又见此地哪里有半点类似？”

　　“而且明文规定，治正中央名崇虚堂，一区七架六间十二丈，开起堂屋，上当中央二间上作一层崇玄台。当台中安大香炉，高五尺，恒香。开东西南三户，户边安窗。”

　　“七间十四丈七架，各有分明，东南西北门屋，号称二十四治，各各如此。天师道观建筑仪礼相当规范化，不仅具备相当规模，且趋于定型。因此，仙师进如此内，才一语道出为天师后人起居修炼宫殿。”

　　刘君怀不禁又是面红耳赤，他重生后，对于此间星域基本知识了解相当贫乏，今日里有口处此等稚嫩之问，着实令他羞愧难当。

　　一旁沈多多口中低声嘟囔着，“这是寻常道观均有的常识性认知，君怀哥哥却是连这般浅显都不识得，实在是奇怪得紧！”

　　她语气虽然微不可闻，在现场诸位仙人耳中，却是能清晰听分明，不由得令众人一阵哄堂大笑。

　　他们均觉得，到底是有一处认知，令刘君怀这个妖孽般存在露出马脚，眼望得刘君怀一副局促模样，众人心内颇为受用。

　　为避免自己徒弟再多些尴尬之意，乐圣仙师岔开话题：“修道方法有很多，如祈禳、存思、养性、内丹、外丹等等。但无论用哪一种方法修道，无非是求清静无为、离境坐忘，都需要安静，不受外界干扰。”

　　“张家后人为避开嘈杂坊市般纷扰，与这般地下修建此等建筑，所为亦为极力营造洞天福地境界。自然集天地灵气于满堂，更有张天师所持有之物散发高德之气，正是休养生息之妙地！”

　　他口中所讲张天师持有之物，便是此间所透发抱德炀和气息，也只有如张天师那般存在，才可有此等厚浸平和道德气息生得。

　　闻听此言，刘君怀眼神便瞥向殿堂当中所摆放一张花梨大理石大案，案上设着大鼎高悬一白玉比目磬，旁边挂着小锤。

　　三件单独物件，各自有不同空间禁制笼罩，这满堂檀香般高德之气，便是由空间禁制一线缝隙所流转出来。

　　察觉刘君怀眼神所向，乐圣仙师也转移视线，以他空间法则感知，仅能望及内里有物，并不能有明显显示。

　　而像是几十名仙尊境界之下者，连一丝空间禁制之力也看不到，直到刘君怀走上前去，稍作百息深浸，才将有那三种物件显露出来。

　　老管家又是惊声低叫：“琉璃高座尊、乾坤磬、叩磬锤！全部为道家至上神器！”

　　翰林仙帝也是惊咦出口，他于炼器之上有极深道行，琉璃高座尊、乾坤磬、叩磬锤大名，还是相当有听闻。

　　琉璃高座尊亦叫做百草苍生鼎，传说中上古时代神农氏为苍生遍尝百草，昔日炼制百草之古鼎，其一为大名鼎鼎神农鼎，另一件便是他成名前所使用百草苍生鼎。

　　琉璃高座尊之名，乃是天庭赐号，为得表彰神农氏，能炼制出天界诸神都无法轻易炼制之旷世神药。

　　更具盛名神农鼎，已被神农氏炼做本命法宝，随天地大劫一同消失不见。

　　这尊百草苍生鼎，积聚千年来无数灵药之气，蕴含众多生之气息，便是当下所称谓生机，一样被各种古籍典藏所记录。

　　而乾坤磬与叩磬锤，为一整套上古神器，乾坤磬号称可仰观天文、俯察地理，近取诸身、远取诸物，天地间诸般事物内在，均可由之具体显化。

　　那叩磬锤有两处用场，首为乾坤磬唯一开启凭执，再有锤形法宝单独效用。

　　三件上古神器，能被称之为道家至上神器，已是无限接近于圣器般存在，关于百草苍生鼎尚有多中记载，后两者却是名气甚微，仅于某些更古老文卷中一言带过。

　　看到众人神情颇有不解，翰林仙帝语声微颤，一一做出表述，大多人惊骇失色表情里，刘君怀等人却颇有些不以为然。

　　能够堪称仰观天文、俯察地理，近取诸身、远取诸物存在，仅有圣人先贤才可做到，尤其是那具乾坤磬，若是有此等玄奇功效，称之为圣器也略有不符。

　　以乾坤磬中乾坤二字为名，也仅是表示其把握某种天地万物之道，或是可施为万物之道其中一缕威势。

　　治世圣人生，指日乾坤定，乾坤圣人二者为同一阶位，同一层面存在，或许乾坤磬未有百草苍生鼎之盛名，应该便是其存在，尚具有甚大争议原因。

　　好像知晓刘君怀、乐圣仙师与几位神界来人心中略有不屑，翰林仙帝笑道：

　　“相比于百草苍生鼎，后两者或许存在着极大未知性，但此三种物件，远超极品神器已是必然，能够被数万年天师后人奉为传承神物，也定然有其一定道理。”

　　刘君怀摇头道：“我并非对它们心生蔑视心理，但凡上古所遗留下来神器，每一件均具有通天彻地之能，并非妄言虚之。我手中所持有弑神枪，应该为最普通上古神器，切实为极品神器所无法比拟！”

　　“而且我自身修为低下，那弑神枪一位枪身与枪首断裂再连接，此时仍可施出惊天之势，便可见一番！依我看来，百草苍生鼎，暂时交由浦和师伯掌管，他自身本就是八级仙丹师存在。”

　　“而乾坤磬与叩磬锤，内中争议未知，可由八级炼器师实力翰林师伯暂时把控，以便从中找寻出其间玄妙！不过我此建议仅为个人所见，诸位有何不同意见，大可直言相告！”

　　向笛先生摇头道，“能够聚集于此地者，均为心内秉持坚定之人，何人把控殊不为要！浦和与翰林二位前辈，对于丹器二道有深研，我是赞同此建议的！”


第1192章 神注若木，清明透彻

　　见众人之后均纷纷应承，刘君怀也就此揭过此事，他手指殿堂各处笑言道：“既然此地已被确认为天师后人之地，为何未曾悬挂或供奉天师神像？”

　　乐圣仙师闻言，眼前突兀一个闪亮，“君怀，你意如何？难道指另有隐秘之地，来供得神像亦或神位？”

　　张手一指巨大圆柱围列高台，刘君怀躬身回道：“高台之下隐藏玄机！相比之前禁制，显然那处位置外布置更繁杂，怕是需要张家血脉气息来借助。我想应该将此空间内仔细寻过，才好有下一步动作！”

　　众人望向高台，白玉砖雕堆砌而成，赤金雕成蕙兰花在白石之间妖艳绽放，叶缘锯齿明显，中脉显著，脉衍出金黄色纹路装饰如随风而漾。

　　台面之上铺设大幅红色暗花地毯，上面附着金碧锦绣，反射出耀目光彩。

　　伏羲仙尊上前掀起一角遮垂，果见密织法则禁制丝丝缭绕。

　　乐圣仙师望向刘君怀点点头，刘君怀回首与众人道：“诸位便细细将此地搜寻一遍，切记莫要有甚大破坏行举，毕竟天师后人之地，该有尊重还是要的！”

　　殿堂内依旧保持原有风貌，各式摆设古香古色，塑工精细，造型奇特，每一件也均算得稀罕之物，至少其上纹理，均富蕴道家气息。

　　甚至有数件可算得下品神器，但刘君怀所关注目标，乃是东南墙壁上一幅奇异壁画。

　　看似画质朴实逼真，形态自若，张显浓厚文化底蕴，心神长久沉浸，更给人一种无法言喻神秘蕴意，一种庄严而不可凌越崇高感。

　　刘君怀却知壁画为剑意所刻绘，之上诸般色彩，为后来补填之物，剑意唯心，方是此幅壁画真正画意所在。

　　剑意无声画意工，画意不画形，其意境更具意旨剖白，所勾勒人之笑啼情状，物之尖斜偃侧，皆油然心生。

　　此幅画意中虽深蕴志意已抑郁沈滞，却清晰可见剑意如巧手妙意，洞然于中。

　　刘君怀所感锋芒意境，乃是锋芒意念本心，无论何种锋锐皆由心所变现。

　　他面前壁画之上剑意，即便高过刘君怀所领悟单纯剑意，却在锋芒意境之下，其从心由属，逐次丝缕显现。

　　锋芒意境便如诸端锋锐中万物之祖，锋锐万物森然于方寸之间，更因皆由满心而发，在锋芒意境面前，即便为剑仙所施剑意，也需要最终从属。

　　这一点有些类似于神兽间血脉压制，锋芒意境强大意志力，视一切独立存在锋锐万物如冥微，再是强悍也终归化为一抹渺茫。

　　显然此处壁画纸上剑意，远未达到剑仙层面，锋芒意境仿似刃树剑山，仅仅百息便将其意化为零散烦悖。

　　画意里万端心期惆望，也渐做丝缕意志力被锋芒意境所吞噬，刘君怀识海内，即有诸种了然意念生得。

　　刘君怀向身旁几人表述，“此画为天师第二百三十六代后人所书！此人名谓张子墨，所处星域为天元星宇，此间地域名为辽凌大陆，这一系天师后人已居五万年有余。”

　　“天师门系遍及三大星域，我等身处昊天星宇便为其中之一。张子墨所在辽凌大陆，并无仙神天然仙域划分，但仙神层面也有实际人为控制，目前所在为仙界归属。”

　　“辽凌大陆共有三十六处天师后人分而居之，直系奉寄子孙庙，即为正宗天师道观，旁系归属丛林庙，散落各处，无开门立牌资质。我等所在之地，即为天师第二百三十六代后人旁系之一，唤作浑天张门。”

　　“天师直系，丹、器、符三道均有正宗道法传承，旁系只能得其一，浑天张门承得画符念咒法术，即为符箓术。子孙庙，由师徒之间代代相传，庙产可以继承，有专属门派。其他门派道友可以暂时居住，且不能插手庙务。”

　　“丛林庙不允许收徒，庙产不能继承，属于天下所有道众共同所有。旁系之所以散落各处，便是因丛林庙一般不分门派，浑天张门所持有符箓术传承，虽不甚俱全，去也来自于天师门系，不甘法术就此外流，才各行离去！”

　　“此处浑天城即为张子墨一系祖上所建立，数万余名居民，均为天师后人数万年后裔，虽不断有进阶神级者离开，却始终有三名神级老祖镇守，以保得家族人氏正常繁衍生息。”

　　“这一幅壁画，便是时任家主张子墨所刻绘，其时相邻星域天地大劫，均在百年内接连来至！星域之间往来，非圣人所不能达，且末法末劫临近之际，各个星域主宰早将那方空际禁锢，传说即便是圣人，与那时日往来也是不易！”

　　“此画上，深蕴张子墨当时极度悲怆心态，忿而跃然于此壁引吭悲刻，将心境细细描绘其上，显见当时末劫之威已然临近！心挂自身与全家族安危，已至此幅图画上幽情美趣半点无存，万虑消沉，触情中度！”

　　一众仙人均默然不语，虽然壁画上其中剑意多数人不得知会，经由刘君怀谈吐间刻意挥斥引出，方觉之中道尽其人腹中满腔悲忿与不甘。

　　那种面临绝境而途殚殄瘁无力感，由生出太多走投无路望绝之意，令得整个丈幅充斥着黯然愁肠气息，使得众人徒然心生纡郁难释愁结。

　　良久后，刘君怀才说道：“其中虽未有天师后人丁点血意残余，却是有张子墨其人意念力，说不得高台之下禁制辨识，会确认此等意念思维引导。”

　　下一刻，众人随他脚步移至高台处，立有伏羲仙尊上前掀起一角遮垂锦帘。

　　随刘君怀不间断打出数种手诀，镜像世界探识力，也牵引着张子墨一抹意念之力添持。

　　果不其然，在半晌气息紊乱之后，那方位置凭生一阵光华流转，于宽快悦适之音里，传来轰隆低沉，犹若自地底深处拥簇。

　　随着轻微咔嚓之声，光华没落，淡淡威凛缓缓散去，高台之下出现一条布满灰尘石梯，盘旋着往下延伸而去，尽是漆黑一片。

　　放眼望去，竟然一眼看不到尽头，众人内心齐齐有所波动，感受各有不同。

　　有安邦仙帝挥手间一道光焰掠过，所凝出一簇火苗化作细长火龙，如疾风般涌向通道，在蜿蜒曲折通道上飞跃盘旋。

　　转瞬散化成千百星星火光，依附在墙壁之上，将整条通道照耀得如同白昼一般。

　　茂彦仙帝抢在刘君怀身前首先进入其中，令得刘君怀心内暗笑一声，其人乃是一腔好意，他与安邦仙帝前来仙界唯一职责，便是力保自己一身周全。

　　如此紧张，无非来自地下蜿蜒曲折深处，有股极强生机泛生，某种莫名生灵涌动时隐时现。

　　而刘君怀镜像世界里早有得知，却是一株久远古树，周身所散发气息极具玄义，便如道家原始要终，于疎条布叶中域道蕴相附。

　　同样辗转数道曲折，打开一扇厚重石门，便是一股浓郁生机扑面。

　　数百丈地下空间，明显坐落于苍色山岩脚下，入目一片竹林，鞭子似多节竹根自墙垣间垂下来。

　　垂衍之地，一个遮满浮萍古井，已成湛清碧绿苔藓所留居地方。

　　没有人迹草径四处，罕见红绿相间草木静静生长，顺延出曲折游廊古色古香，阶下石子漫成甬路。

　　上面小小两三房舍，一明两暗，里面均是合着地铺打就床几椅案。

　　其上已是布满厚厚灰尘，但也与房内陈设书画楹联一般，呈现一片古朴雅致，盈溢着浓郁久远道家气息。

　　由里间房内又得一小门，出去则是后院，只见佳木茏葱，奇花熌灼，一带清流，从花木深处曲折泻于石隙之下。

　　再进数步，渐向北边，平坦宽豁，两边各一三层木质阁楼插空，雕甍绣槛，皆隐于山坳树杪之间。

　　探识里散而视之，则见清溪如泻雪，又似石磴穿云，白石为栏，环抱池沿，石桥三港，兽面衔吐。

　　刘君怀所探知久远古树，便是处在诸般绿意茏葱最深处，却仅有半丈许躯干，尚不及四处奇花拥簇高深。

　　乐圣仙师叹道，“显然此三间房舍，仅为待客之用，那远处阁楼方是主人真正存身之地，我惊觉这天师后人旁系族群，竟是有如此身后道家底蕴！诸位且看来，但是此间匾额楹联，壁上字画，飞扬字法有极深道义法理深藏。”

　　向笛先生点头道：“这里一切摆设，仿佛又比外间道家气息深沉许多。尤其那一壁架上古籍，远远观之，便深觉知秉执本心念所指，本教清虚以自守，卑弱以自持意味颇为浓郁。”

　　新觉仙帝却是惊异道，“如此道义浓极典藏，分明为浑天张家藏室之史，却为何置放在这般相对简陋之地？”

　　刘君怀笑道，“这是因为他两处楼阁内，为类似道场一类修行学道处所，实乃天师后人崇奉天师，显扬道业大行所在。其内为诵经、礼拜、修道专精之地，四壁皆玄铁铸就，唯恐自身气机泛起波及！”

　　乐圣仙师点头笑道，“他们又怎能料得，此间会有一日沦落至此等凄惨境地？明显此地为天师后人核心人士常来常往之地，道迹古籍借读，此等位置最为适宜！”

　　刘君怀随手挥出一股掌风，将厚尘一卷而空，指向古树所在之地，凝重道：“那边或许有重大发现，乃是某一不知名古树，与旁类树木所生发涓涓生机里，却多出一种深邃道蕴，情形颇为奇特！”

　　老管家骇然一声惊呼：“道蕴泛生？精灵住所？”

　　“何为精灵住所？”

　　有几人异口同声问询。

　　老管家凝神深喘回道：“未有神灵崇拜，古人就不能慰藉心灵，而未有人类崇拜，神灵也就失去存在意义。因此人与神还是要通过某种方式来进行沟通，而远在上古时期，即有一类可泛生道蕴神树，更被当做与道教长生成仙思想结合，形成道教独特神树崇拜。”

　　“此等派别因为此树而建立，传说借以其中道韵，而有无数仙人受益，而神树所衍生位置，据传均正处于天地之中心，因而成为通达天地主要枢纽。关于此等派系，诸多神秘始终笼及，却也未见更详尽记载！”

　　乐圣仙师沉吟片刻后说道：“智秋兄，你口中所言，莫非是指那神注若木？”

　　老管家摇头，“我自是不甘就此定夺，此地就暂且放置，我等还是快些前往一验！”

　　说罢，便是不等众人反应，转身疾步迈出，多数仙人们面面相觑，包括刘君怀在内，对于神注若木这般近乎玄奇存在，从未曾听闻，眼神中不禁流转出甚多不解。

　　乐圣仙师经过刘君怀身边，拍了拍他肩头，笑道：“管家这般急切，分明是心中已有认同，但此事干系过于重大，我等且随他前往见证！”

　　经由途中，诸端景致可说是淡烟缈雾，幽静雅致，鲜亮飘逸，处处精致唯美。

　　却是因心内极憾大期盼存在，便是那诸位仙子，也是殊无多少览景雅意，均是急不可耐，步步紧趋。

　　经过其中那两处崇阁巍峨、层楼高起，一座玉石牌坊，赫然矗立在南面三层楼阁阳面，上书：辽凌无双地，浑天第一家。

　　刘君怀身旁过左云口中兀自喃喃道：“口气倒是极大，修真界星天大陆，我万象宗势力强盛时，已是超越了星天议会般存在，也不敢如此妄称第一家！”

　　刘君怀笑道：“想必是辽凌大陆为仙界名称，神界却是另有称谓，想那天师后人家族有三位神级仙人隐藏，于仙界也是超然在外了！”

　　浦和仙帝一旁接口道：“你自那张子墨剑意里，可曾感知为何境界存在？”

　　“半神境地！与我此时境界不相上下，单纯仙人里已是绝高身份！”

　　“那便是了！何况浑天张家神级仙人不知有多少，能够将自家族氏独撑一城数万年已是不易，三位神级存在，显然不会完全瞒得过神界，浑天张家有如此大口气，显然在仙神两界均有甚高地位！”

　　“此间定为整个浑天城最隐秘之地，玉石牌坊所书，估计外人也不尽详知！”

　　“那便是了。足以看出这个浑天张家胸中情怀甚为远大，不然也不至于壁画之上，有巨甚冤屈如呼天号地！”

　　过左云一侧呵呵乐道：“浦和大人此言，小子我最为天人同！晾他浑天张家空妄抱憾终生，势力再是强大，未有我君怀宗主天命加注己身，也仅为寻常之辈，那末法末劫时代来临，不是同样束手无策？”

　　“左云兄此言差矣”，熟知过左云粗直秉性，刘君怀对于他这等大大咧咧口气也是无奈，“一段时期内客观形势相异，特定天地意志展现条件也各有不同，或车载斗量，或阅千载而未一遇，既与自然现象从复性密切相关，时势不同罢了！”

　　浦和仙帝呵呵乐道，“君怀，你口中乃是时势造英雄一说，莫要忘记英雄亦造时势之讲？不过这些已经不重要，我等口舌耗费于此殊无必要，还是放眼于当下最是实际！”

　　几人谈笑间，眼神里郑重之意也是愈加浓郁。

　　皆因那一株久远古树渐在眼中显现，其上空灵绝世气机，愈加清晰可辨，仿佛某种普天育地神光照射而出，散发着极尽升华后的纯净光洁，越是接近，其中道义秘意越是彰显。

　　刘君怀两眉之间倏然迸射出一抹光亮，仿佛天地精魄凝聚而成，灿灿生辉，在虚空里一闪而过，没入高空不见。

　　仅是须臾之间，那一抹光亮中深刻法则理会，便是自那久远古树上空悬立，汩汩涌动出道义理解呈微颤波动隐散，渐有一丝玄奥秘意蕴育其中，散发着淡淡无形光环，缓极笼罩下去。

　　“砰！”

　　那久远古树周身倏然迸现清亮银辉洒出，无势自威，温润光辉里，丝丝缕缕道家蕴怡清明如剔透升华，不间断喷涌出不可直视绿意神性光辉。

　　之前银辉与绿意神辉交相闪烁，天地间自然形成道义气息，已于顷刻间铺展开来。

　　突兀地，仿佛虚空深处，一道光亮倏然贯穿而至，刘君怀识海感知，一种淡淡自然法则气息，便如划破无数重虚空，降临至他身前，好似蕴含着神鬼莫测，庞大深远。

　　感受到这股神性力量，刘君怀心灵沉寂，身形竟是与无知无觉间飞旋向半空，不自主盘膝当空，一霎间便浑身荡漾出无数法则，融于一身。

　　众人惊觉刘君怀这般奇异生变，在乐圣仙师刻意传音，沈多多等人嗓子里惊呼也强行吞咽下去，均是不由放缓脚步，凝神关注着半空中刘君怀身影。

　　此刻，一股强烈感悟所激发心潮澎湃油然而生，令他刹时间怦然心动。

　　恍惚中有种昭然若揭深切期盼意念，令得他一时间激情涌荡，于一息间模糊感觉自己仿佛感悟天道一切。

　　看得见自然浑然天成之轨迹，依稀触碰到生命之本源。

　　只可惜感知稍纵即逝，茫然若失之感旋即生得，识海上空轰然缭绕出一股混沌神光闪烁。

　　另有虚无若实意志力，徒然自神光中一抹巍峨神圣，自然法则气息渐趋渐浓，却令他神智短时间内一阵恍惚不定。

　　忽然，犹如因黑夜笼罩，而不能辨别方向时的光亮乍放，令他识海极深处恍有一线清明透彻而来。

　　自微细罕渺，渐至清晰可辨，一种与宇宙共鸣悍大轰鸣声，咔嚓一声，在他识海上空倏然炸响，一种隐约彻悟在他识海深处喷涌而起，仿佛照射出闻义而徙神光。

　　符合道义诸般气息铺天盖地而来，不及他心动神往，虚心相就，旋即便有道家气息旋踵临至，使得他心神于一片通畅里豁然生光！


第1193章 通天之路传说

　　刘君怀这番突如其来感悟，乃是与那古树之间所传递心灵之音，便如万物在和谐中自然平等交流。

　　万物和谐共生，即保护生态平衡自然法则，朴实无华，善存心灵，济世利物，道法调理。

　　于清醒过来刘君怀正视古树存在意义，有些类似于神界传说中道场，把修法行道之功德宣布于此，来共同修明要奥，得以于行道义寻究，奉秉与传达天神意旨。

　　这株古树正是老管家口中神注若木神树，只是此际仅处于幼年状态，实乃令一株成年神注若木分根，也等同于成年神树一缕树灵再生。

　　数万年中此间灵元之气虽依旧浓郁，却因外界再无能源供给，也使得成年神注若木不足以保持正常状态下进化。

　　地下空间本就极大压制神注若木成长，本该百丈参天成年神注若木，也不过三、四十丈身躯。

　　若成年状态依旧，空间内灵元之气不足以维持神树生存，便于三千年前毅然决然自我道消。

　　庞大身躯轰然溃塌之际，也将自身仙灵之气，散于此间地下空间，以保证神树分根得以借之生存。

　　在刘君怀来到之际，它清晰感知其人身上丝缕道家真谛气息，其中所蕴含天地法则，有诸般天道意志显化。

　　其中承天载物强大能力，更具有不可思议孕育之力，神树主动与他之间建立意念连通，便出于灵根得以顺利生长需求。

　　这般木系圣物，可与天地建立起牢不可破联系，青叶紫茎，玄华黄实，百仞无枝，生于众神缘之上天，木中意志笼罩之下，日中无影，呼而无响，盖天地与无尽天意之内。

　　待得他身形降落，早见得众人尽皆痴呆状态，更有那老管家眼神呆滞如失神落魄。

　　在他刻意警醒之下，老管家方自失执中回复，他惊声说道：“这便是神注若木神树无疑！它又名通天树，为大地木中之神，其心念感知可通天地，据说乃天地之中心，为沟通天地人神之间桥梁。”

　　一旁乐圣仙师忍不住补充，“上古时代，但凡社坛上从事测天、祭祀天地神灵以及求雨、祈农等政治及宗教活动，必将神注若木神位恭请，也只有神木神位存在之地，才可视为沟通天人极其神圣场所。”

　　感知绝大部分仙人迷惑神情，老管家接着道：“关于此神树，古籍上有一相关传说，最是阐明其始源来由及存在意义！”

　　在征得刘君怀眼神示意后，老管家张口侃侃而谈。

　　话说天庭中某一日，玉皇大帝正自上天悠然自得游玩，忽然想起一个问题，他急忙把各大星宿叫来：“如今我们天上已然有仙，但此际各仙还不俱全，我们得设法招收各路大仙入住天宫，这样天庭才是一个完整天庭。”

　　“陛下准备怎么办呢？”一个星宿说道。

　　“我们能否将凡间那些得道高人引上，就此建一路通天之路如何？”玉帝说道。

　　另一个星宿说道：“陛下所言是极，当下我们天上各仙还不全，得需要各路仙入住天庭，需有一个完整国家才对。”

　　“所以，今天把大家招来就是商量让能人上天的事，大家有什么办法说一下。”玉帝说道。

　　“我们将凡间修行高深的能人引上来就是了。”另一个星宿说道。

　　玉帝回道：“来回得经历千辛万苦，恐耗费时日更为良多，方能引一仙而至，实在太过缓极。”

　　“是呀！我等得道时就通过千辛万苦，经历多少年磨砺方才飞得上天，个个均有数千年道行，甚至上万年修行才来得天庭，如果人类再通过千年修行或万年修行，然后再通过千辛万苦，历尽各种道路磨难，而结果只能引一个人，切实过于慢及！”其他星宿也纷纷插言。

　　玉帝说道：“正是因为如此，才将诸位召唤过来，商量如何走捷径，令他们不必妄费太多就能上天呢？”

　　“这个好说，我们种一棵通天树也就是了，让他们顺着这棵天树攀沿而至上来便是。”一个大臣说道。

　　“这个主意不错，赞成！”玉帝同意了栽通天树。

　　而此时此刻，凡间人祖伏羲，也正在为人族扰乱琐事而烦恼，他也在想办法如何上得天上，并将另一些人引入天宫中。

　　有一位星宿提出疑问：“不过陛下，有了天树，而下界之人皆争相自那天树来到天庭，那可就麻烦了，那样我们这个天宫恐怕容留不下。我们不能随随便便令人登上这条通天神树。”

　　“这个可令凡间某一位有智慧、悟性高又愿为人梯者，且能统领人类首领，与陛下一起管理才对。”另一个星宿说道。

　　这一天，伏羲在河边思索为一些能人寻找出路之时，忽然天空中发出一道金光由上而下，直立在那儿。

　　伏羲便走将过来，发现金光直入一望无际云宵。

　　“这是一条通天树？”伏羲煞是诧异，思虑着尝试走走这条路，于是他顺着神树飞升上天。

　　飞升后始知天上霞光万道，凌霄宝殿金碧辉煌，旋即被天上一切所深深迷住，便有此进入天宫。

　　玉帝见有人从这棵通天树上来一人，便是问道：“你是顺着金光而来？”

　　“是的，我不知这是何等树木，就顺这棵大树上来了，这儿可是天庭？”伏羲向玉帝问道。

　　玉帝点点头说道：“我们就栽下这棵通天树，由此可建一条通天之路。为建这条路可谓是耗费巨大，因为不能使用天庭所有之物，必须得用你们人间材料，这种材料需要无尽灵气，不然不会有任何效果。”

　　“这样我们使用有灵气树木，再利用天上法道，修建成连通天地之阶梯才可。于是，我们就找到天地之中心，那儿便有一棵此株神注若木神树，由此间种下了建木种子，长成后即有了这条通天之路。”

　　这时各星宿接连来至，伏羲向玉帝及各星宿鞠躬道：“太好了！我也正为我们那些特别优秀之人寻找出路，人间烦事太多，需让高明之士寻找另番存在，让他们安心修行，这下便好，问题解决了，谢谢诸位天神大功大德！”

　　“不过，还有个问题，这条通天之树绝非其心叵测之人能够使用！况且如果人人皆能前来，那么天宫也容纳不下，这条路是由天庭与你们地上共管，需要由人类最高统领来管理，也就由其代天管理此路。”玉帝说着，便把管理秘诀简单告之与他。

　　“我愿甘做人梯，帮助地上能人飞临天界至中！”伏羲说道。

　　玉帝想了想，眼望各星宿：“这棵通天树，他是第一个上来，那么就让他管理吧！”

　　他又转向伏羲说道：“你是第一个上天者，干脆就由你与我一同管理这棵通天树怎样？”

　　伏羲自是未有半点异议，待得他从玉帝给他金钥匙，与打开通天树之秘诀，就顺着神注若木重下凡间。

　　他刚刚下界而去，便发觉天路上半部消失不见，而下半部伫立凡间，却是在他离开之际，玉帝便将其上部分收起。

　　这棵通天树从此由他伏羲与天上玉帝来共同管理，但需要欲加飞升之人，尽数施展一身修为，以此招引天上祥云下凡罩瑞气，方能使得得道之人从此路上天。

　　众仙人这才将此间缘由明晰，刘君怀却是插言道：“之前老人家所言精灵住所又为何意？”

　　老管家笑道，“我所讲传说，自然非仅此一种，但上述至少有据可循！由此传说便衍生无数原始信奉亦或崇拜，于是神树崇拜派系也就应时而生。此等道家派系诞生于凡界，却因其中陆续有人飞升，便将此等理念也带至仙神两界。”

　　“只是此等理念，与崇拜习俗密切相关，在仙神两界不同形式飞升层出不穷环境里，那等崇拜理念才渐趋淡薄。但神树崇拜终属道家思想，仅为不同时期另一番解读而已。”

　　“它与各式道家学说具有文化传统上渊源关系，也由此反映出，古人眼中神树天地通道作用，皆因道教便是吸收并继承这种天地通道作用，将其作为宗教神学一个重要组成部分。”

　　“精灵住所一说，便是神树崇拜派系中心理念，却是在其派系日渐没落之后，精灵住所也就仅为部分古籍来记载，那种神树崇拜思想，早就转作道义精髓中之道中至理不懈追寻！”

　　“道教道义至理，即更完善那种天地通道作用，将它想象成道士成仙一条通道，还根据自己教理教义，将长生成仙思想贯注其中。再一方面，道教并不否认神树存在，刻意淡化其用途，仅为凸显教中理义罢了。”

　　久未开口向笛先生，此时接道：“神界中也有相关传说，道教本意并不为过，毕竟前述神树由来，有众多偏颇之意存在，有些过逾教化之嫌，我此讲可是有真凭实据的！”

　　说罢，他手指安邦仙帝说道：“安邦大人在卫道者势力，便负责信息搜集一任。根据他所举荐，我曾有幸拜读神树崇拜思想相关古籍，至今仍记得其中相关描述。”


第1194章 聚合因果突显，顿现虚相奇观

　　向笛先生深深粗喘一口气，略作回念，这才接着道：“关于飞升仙界，神树崇拜有具体精描：枝巅上有云鹤盘旋，箫笙响亮，道华突飞在神树顶坐……俄顷，云中音乐声幢幡隐隐，凌空而去！而大多数仙人，皆由各个位面凡俗界飞升而来。”

　　“我人虽诞生于神界，但相关仙人也接触实在太多，统一飞升感知，均为欲加飞升者气息所及，即会引来天降五色祥云垂衍招引，那通天之树并无实际显化，这与神树崇拜思想所具体描绘相异。”

　　“或许飞升通道果然为神注若木神树所化，但也可解释所化通道，为道义至理感悟通彻后方才达其所化！因此，我无限怀疑，神树崇拜思想精髓之处，实乃将道义与其之间本末倒置之嫌，如今道教道义至理，方是最真实体现！”

　　老管家回以淡然笑意，“先生此言，颇合我心念，我所言精灵住所一说，意在标示神注若木实际存在，心内悟感却是与先生理念甚为契合！”

　　他侧身向刘君怀言道：“楼主既与神树之间已有意念相连，对于此等解读又有何明示？”

　　刘君怀呵呵乐道：“我所知均来自神树自身感知，与二人前辈自行究寻，存在着巨大不如！正是如此，神注若木之所以存在，乃是借助于对天地气息与天意获取，两类气息，正是神树赖以生存能量来源。”

　　“上述神话传说也基本合理，但正如先生所言，通天之路之所以有所显化，便是那株神注若木，已将天地自然法则，与天道意志尽数、感悟，虽不具有天道那般更深邃广远，至少形成轨迹与本心已是了彻至通。”

　　“神树崇拜派系之所以没落下来，便是因为无数先贤圣者，早就觑探出其中玄秘，真正道义感悟通明者，不会令半点一叶障目遮掩！但神注若木可成圣木，与松印小世界中元阳神树堪有一比。”

　　“相对于前者，元阳神树更专注于无穷生机蕴养繁生，二者均属于天道所认可吉瑞祥和神物，于我修炼者眼中，堪称圣物无分毫过逾之嫌。两者皆具洁静光泽本质，得自生天之所，护神尊荣为一世秉持。”

　　“树意本命即等同于寻道者道心秉执，既象征着长寿生命，也着眼于未来之永生。我等修炼者信奉道教，便如神注若木之依赖天地至理感悟，本心所在同样为自身灵魂与生命髓精！”

　　乐圣仙师大赞，“君怀，你这番言谈简单明了，且直达天道万端事物本意，两类神树皆属上天意志某一种最直接衍化，勘透其中道理，表明你对于天地气息又有感知提升。”

　　“天本无极，方有聚水气而成云，渐至漫生豪情于胸臆，长空有阴有晴，白云有聚有散，其中变化奇正各有相宜。有此等感念，才可有更深层自然感悟，这一方面，我敢言，在场众人无一可有你这般深彻了悟！”

　　茂彦仙帝呵呵乐道：“单凭君怀瞬移神通，便是在整个神界，能够强与之人也是寥寥！我等对于天地自然感知，切实有甚巨不如，不过此乃天意有所垂衍，旁人却是艳慕不得！”

　　刘君怀直接将这番褒赞略过，面向着乐圣仙师言道：“身处此株神注若木之下，对于道蕴感知具有着无与伦比明晰感，将之与小世界内元阳神树一同安放，会不会对元阳神树之元阳神机有所羁绊？”

　　乐圣仙师摇头笑道：“元阳神树与其同为天界世界之树，天界存在与否，与之有直接关系，有了它的存在，仙气才能运化，天地虽富有万物，雷动风行，运化万变甚至寂然至无，皆是仙气运化范围之内，天地之道才能功尽于运化！”

　　“天道无常，惟德是辅，二者气息中均有道德气息生有，保持本心为两者所共同秉奉，才是对天道最大推崇，它们之间所衍生气息虽有甚巨相异，却恰好形成互贴互补，各有千秋。”

　　“实际上两者之间托物连类，足以寓人不能宣之他意，却是对方本身所缺乏，此等事物寄托己意相异互补，却是惊人巧极之事，它们应该为目前独一无二存在，便是圣人欲将二者凑集也是不得！”

　　“此等机缘巧合，莫非是冥冥之中早已安排好之事？运气后面有其必然存在，命运大势如是，顺应大势便理所应当！玄之又玄，众妙之门，谓之深者，包含道德，构掩乾坤，不就是两者之结合？”

　　刘君怀眼中神光频闪，玄为生成宇宙与万物之本体，它体现了万物无穷奥妙变化作用，这些变化作用，无一不在两类神树中皆有具体体现。

　　乐圣仙师口中仙气运化与惊人巧极之语，句句契实二者存在之真实秉义，却是将其中精微抽象诸般显化，尽数于这三言两语中道破显露。

　　他自己虽有更深天地自然感知，却是对这等事物实际显现，缺乏有效勘悟，便是刘君怀自身虑事周详缺憾，更有头脑明晰清净境地不如之处。

　　老管家道，“元阳神机即为一切气息之本元，为天地万物之本，将步天路，用之灵轨，寻绪本元，我等寻道者便是寻求本元演化妙理，这其中便包含了天机气运，大势所趋。”

　　“而神注若木可衍化天地意志，以本身气息呈现，诸般天道意志显化中，又具有修法行道之功德，在其可通天接地特殊引念之下，元阳神机只会愈加温煦旺极。”

　　此时神注若木，已然心生追随之意，这也是它离开此地唯一机会。

　　虽然此间有百多仙人齐齐来至，却是不具有高深天地法则感知，数不足以令它与之意念相生相伴。

　　此等自动认主行为，皆是出于本心所生发，刘君怀并不需将其再行炼化，便已获取神注若木执念灌注。

　　意念间两相交汇融合，便不再辩分彼此，正如此时刘君怀心内所想，一心一意顾及神注若木未来发展，其中并无半点私心杂念。

　　念及与此，刘君怀便不再留意于此间空间内其他存在，任由着众人各自相行探究便是了。

　　他与神注若木意念间交流过后，随着吱轧轧一阵根结拔起之势，神注若木周身蕴荡着浓郁欢快律动，化作一线绿意神光，遁入他识海不见。

　　下一刻，刘君怀召唤过封朋兴，一同返回至松印小世界，来到颖安潭，练乐人便是迎接上来。

　　将将把神注若木显露出，便是令不远处元阳神树浑身绽发汩汩亢奋生机，庞大木属性灵气，与自然之力如潮水般疯狂涌荡，像是在急声倾诉着心内某种迫切。

　　而那神注若木也于霎那间感知到元阳神树存在，那浩然勃勃生机，正是它目下所急需气息养分，树身同样一阵急剧颤动，已是将自身气息主动向元阳神机里倾覆而去。

　　一时间，两股古朴自然气息纵横交织，一枚枚繁杂玄妙绿色古韵符文，漫天飞舞，愉悦非常。

　　随温暖绿意浓浓与生机四溢勃然间升腾，瞬时转换为更为浩然朝气蓬勃，转眼氤氲酝和出莫测厚薄无形之妙道，内里蕴意无限行合天理。

　　如此聚合因果突显，顿现虚相之奇观，开而畅兹和气，呈粲粲彩彩恍如日月辉映，于顷刻间演绎出无尽天道覆遐，令祥光炳煜深蕴其间。

　　诸般自然异象里，六合之气籍此飞腾，虹霓以此显现，子丑合化土，寅亥合化木，相合分合化与合绊，流转出大运流年之势。

　　五色烟霞随之漫空里由生，其势铺天盖地犹若无边，起则下瞰江河，沉而高锁峰峦，相映几缕金光，如得一片新墨浸染，扑簌簌扬起兴云沛雨之势，瞬间使得颖安潭四处气息新鲜似雨露润物。

　　一时间，此间漫天铺展极深玄奥，天地中万物，人伦中万情，世界中万事，以俗眼观，纷纷各异，以道眼观，种种是常，各有彰显！

　　那当空飞掠，旋乾转坤之经纶奥义，或敛抑其气，或敬守此心，静默、从容、谨严、俭约流转势由各有相异。

　　却共同理会出以仁养天下万物，以道养天下万世之虚心德身涵喻深远，或掩藏几分，或浑厚养大，奇异也自有相循。


第1195章 天神意旨符信

　　此时竟是刘君怀也不曾察觉，颖安潭那一方空际，已呈海天茫茫、空明澄碧景色，无半点日滋芜秽亦或烈风淫雨气息。

　　瀑布下深潭，相映天际一片湛蓝之色，水面下潜波涣鳞起，飘然凌发清静雾气如氤氲渐升。

　　整个法则禁制下百里范围内，只觉呼吸如玉滋琼液入口，舒畅妙气盈溢胸怀。

　　刘君怀却是不敢稍有怠慢，挥手自那元阳神树左近地面拍出巨坑，一粒九天息壤便是置入。

　　意念转过，神注若木便是落于其中，只是将与土壤乍一接触，地面即剧烈震颤数下，巨大粗壮树根落地，柔嫩根须霎时在泥土里肆意蔓延开来。

　　震颤完全消失之际，浓郁绿色生机升腾，广袤磅礴绿意浓浓翻滚四溢。

　　木属性灵气盛势乍起，陡然化作滔天绿海，于方圆百里之内蔓延铺展。

　　勃勃生机磅礴如浩瀚苍茫，和着颖安潭所升腾清静氤氲雾气，汩汩振荡出无形能量波动，牵引出欢快五彩瑞气化作丽色彩添。

　　元阳神树也乘机汩动出繁杂玄妙，绿色古韵符文随之漫天飞舞，大自然气息化作滔天绿海涌荡而至，一缕缕凝实仙气浩浩荡荡。

　　一时间，那方天地绿意更是轰然翻腾，璀璨生机竟是挤压得此间万物行迹凝滞，原本平静天地泛生阵阵荡漾涟漪，生机灵气勃然骤升。

　　花草树木瞬间数倍繁衍至丰茂，恍如物华天宝万物精华，鼓动和风流溢，像极了一派箫韶仙苑于此地焕生。

　　有碧树翠霞激扬仿似踏云而至，上乘天时之润泽，下乘山川之恩惠，遐邈绿意盎然如天降。

　　百里范围内激昂生机如芳原控马，隐无穷妙奥肆意铺就。

　　落地生根之神注若木，突兀晃曳出道家气韵生发，至德盛道精要之气四下里泛衍，便洗去凡尘俗意如禅林近善，清疏五色爽鲜，遍地绽放如花。

　　感受到仙灵之气在天地间挥洒，练乐人唇音抖颤而出：“君怀，你这是将何等机缘善应过来，我怎地生觉得遇真善、起大信敬之感突兀而来？”

　　刘君怀将神注若木略作讲述，练乐人惊声叫道：“此神树竟具善体人意天机泛起，惟德之亲因此而生灵，天机化气曰善，入命可由生平和良善，可化煞为权，并予以天道格局配合得宜，此等神奇之物，已令老朽心神骇然！”

　　他正自惊甚之际，元阳神树已充分感知神注若木所吐纳真和之气，周身骤然鼓荡旺盛生命力，势如耸壑凌霄，浑厚法则之力巍然入云峰峦矗起，转眼将四周虚空空间挤压得裂缝遍及伸延。

　　势头回落。于顷刻间与神注若木所吐纳气息相融，彻底融汇那一刻，徒然化作彩虹匹练，化作莫名能量波动忽起。

　　随阵阵狂风席卷乌云簌响，在整个天地间蔓延。

　　虚空空间便是一阵停滞，周围一切景象呈奇特角度扭曲着，一阵似有若无空间法则气息从裂缝之中蔓延出来，与这股能量迅速结集。

　　像极了浩大无敌圣者气息弥散，虽远甚其宏大，但犹若法力般强悍，也足以呈滔天倾地铺展。

　　剧颤嗡鸣至若大道至音，在空间里回荡而起，无数幻象迭生，遥挂在天地之间，本源生灵气息繁衍。

　　刹那旌引起亿万频率振动，恍似音爆贯通天地，随后凭空炸开，令得整个空间突然变了色彩，一种天地共鸣气息蔓延而出。

　　共鸣气息无形，不沾染半点萧条，青绿之色将天与地浸染，天地异象旋即倏然显现。

　　在这片天地间，各种气息或柔顺、厚重，或炙热、锋锐，仿佛时光倒流，异象幻生一刻，亮如白昼光亮空掠。

　　风恬浪静映照出无限静寂，深沉危艰隐匿出涩滞晦惑，残霞与落日交晖，大漠孤烟凝实消弭于荒漠。

　　某一刻又有乌云暴走之相，间伴着雷霆闪烁，滚滚翻腾中，闷然轰响犹如海底沉雷爆裂。

　　忽而流传出功德妙音乍现，骤然间绽放光华，照耀强大无匹气机，满溢着恒古恢弘。

　　随时间推移，贯穿天地威压始终贯彻，其间蕴荡出浓郁法则气息，于荒芜久远古意盎然里，相映几缕道蕴萦绕。

　　无限沟通天地后，所衍生天地自然气息，在各式幻象渐止之际，转换出深刻生之力明晰显现。

　　此种五行蜕变后的五蕴不空祥瑞之气，为神灵所布化出五行能量气体，乃天地间最难感悟接触自然力量，一如混沌造化天地万物所孕生伟力。

　　生之力加持，可演化天地间诸般天理聚合，似圣洁轻柔，却富蕴无尽五行力量，厚重法则奥义其中蕴染，尽显沧桑之力。

　　刘君怀心神早已沉浸在巨大变化氛围里，浩瀚无尽天地之力疯狂涌入，令他丹田仙元湖泊剧烈震荡如沸水般翻腾。

　　他体内每一寸肌肤，都爆发出强大吞噬力，将汹涌而来天地灵气，与自然之力全都化入体内，变成他自己力量。

　　一抹道蕴在他满身气息中攀升而起，在法则气息内延伸，打破之前单调反复，深化出更粘稠滞沉。

　　在练乐人眼中，整个颖安潭尽数被无尽神辉笼及，光耀万里高远，洒下万丈氤氲生机，恍若不止洗涤尘世芳华。

　　磅礴仙雾晕荡起伏出仙雾迷蒙一片，无数法则与规则气息，于其间层叠沉浮。

　　道道蕴之气垂悬而立，如九天之云般聚散迷离，与仙雾缭绕之势，交织为如醉如梦瑰丽雄奇。

　　那一方天地间，天气下降，地气上升，天地交和，群物皆生直至天清地爽，阴阳相交里自然法则完美铺展。

　　与天地共鸣般通彻感冲天而起，绚烂流光与天地元气滚滚，各色气息八方聚涌，广袤苍远之下，构建出一个色彩斑斓，犹若新生世界。

　　……

　　足足有半日光景，刘君怀才于心神沉浸里醒觉，他内视体内，天地气息愈加浓郁后，已渐如法则神辉，周身内绽放出无尽璀璨光华。

　　这段时间感悟与汲取，令得他体内本已七成神元转换，又有长足提升。

　　他却是不敢乘势将仙元完全转化，仅是任得灵魂空间不知疲倦收取，空间内所储存精炼后神元，已达百里广远。

　　如此憾大神元储备，足可令得他飞升后，自身境界瞬间进阶至神兵后期。

　　距离他所立下修复通道之日，尚有九年之远，灵魂空间若是再得不到扩展，怕是不足以撑得飞升那一刻。

　　他体内灵魂空间，与松印小世界四处遍及灵魂之力紧密相连。

　　一旦灵魂空间进化，随之而来便是小世界等级整体进化。

　　而且他体内生之力再有进阶，生之力进阶艰难无比，需要天地自然感知愈加明晰细密，对天地了解更透彻，境界才会有提升，力量随之方有蜕变可能。

　　法则对应道韵，元素对应五行灵元气，松印小世界本就有生之力内真实存在，这厢神注若木留驻，更会令其中添加更多天道意识，与道蕴感知。

　　练乐人疾步前来，一副神清气爽模样，显是也在某种感知中将将醒转。

　　他说道：“这株神注若木我虽不知具体何物，但也知它之存在，不亚于元阳神树那般神明赋予之物，同样具有巧同造化之能。因缘降临此处，内种原因不用考究，也知乃借助你奉天执事原因。”

　　刘君怀微微笑道：“老人家不必太在意其来龙去脉，万事没有绝对，五欲幻化世界存留万般变数，只有自身与此间世界无限发展下去，才真正无惧于轮回往复，您老唯一职责，便是将两株神树照料周全！”

　　练乐人笑道：“两株神树气息互补，一方天地安宁才是首要，我势单力薄，哪里敢有照料，仅是二者刻意释放出一抹威势，便是我此时大至仙境界所不能承受之苦！”

　　“到时候我那老友，你却是要尽快上心，将他修炼相关体内禁锢破解，也好给我添加一臂相助，我二人与神树相伴一生足矣！”

　　他口中老友便是那位封朋兴，“此时我早就交代给思彤，待她炼制出相关仙丹，便是封前辈修为提升之时。破解其修炼问题不足为惧，那等仙丹尚需一味奇药，一经炼制出来，便是令他瞬间提升至天仙层面也是极易！”

　　练乐人点头，便不再纠结于此，“你今次离开，却是要常回来观望下，想必此间气息这般巨变，距离再次进化已是不远。”

　　此时尚有碧麟妖皇、敖五等存在于此地，此时纷纷来至，却是不见大宝小宝身影。

　　原来这两个小家伙，已遁入瀑布后面山腹中，它们感知一丝进化悸动，却是已有十日不见其踪影。

　　与诸位交谈片刻，刘君怀这才回到浑天张家地下秘地。

　　见到刘君怀身形显现，乐圣仙师等人便是聚集过来，却是告知他，道教符箓术传习秘术发现。

　　与刘君怀所掌握完整符箓术尚有不如，不过却多出些符箓秘法。

　　符箓品种实在是太多，有实用型如扫尘符、静心符、清凉符；有攻击型像火球符，冰锥符，雷符等可用做攻击手段。

　　还有防御性质遁甲符、气盾符、隐匿符等等。

　　但这所有一切均远逊于神通符，而浑天张家所遗留符箓秘法，便是狡兔三窟，焚天煮海，追星赶月，断肢重生，金蝉脱壳，画地为牢等神通符绘制秘法。

　　虽然这相关一切，均在完整符箓术中各有体现。

　　但对于此等神通符，需要相对符箓术修研层面才可有所悟及其中隐秘。

　　浑天张家所遗留符箓秘法，却是单纯神通符绘制之术，皆因神通符所相关御符秘咒早有生得，被张家先人刻绘于一枚玉符当中，以无数缕御符秘咒神念留存。

　　依照此法绘制神通符，仅需牵引出一缕神念即可完成，虽然玉符当中御符秘咒气息有限，却也足以供得数百道神通符绘制。

　　但此等依仗御符秘咒气息所绘制神通符，仅可达到下品等级，根据几位神界来人讲述，施用在神将面前，还是颇具用场。

　　自从得到完整符箓术，翰林仙帝一直在苦修当中，此时见到浑天张家所遗留秘法，据说当即便是两眼发红。

　　也仅在浦和仙帝与刘君怀面前，翰林仙帝才有更多真性情显露。

　　此时他便是一脸笑意道：“天师后人所留御符秘咒神念，不存在其中意念力，仅为神念中丝缕御符秘咒感知，所以对神通符绘制并无实际操控意念，完全由神通符绘制自行操控！”

　　“以你自身这般神通，自是用不到神通符，旁人却是急需防身手段。不过玉符中遗留仅供数百道神通符绘制，八位夫人各得十道，剩余方是旁人分配之物，这是你走后集体协商！”

　　若未有浑天张家所遗留符箓秘法，真正神通符在神界也是极为难得之物。

　　刘君怀自然不会轻易放过，留在八位夫人手中，当做后人护身秘法，足以流传数代。

　　他自身虽然不需此物护持，但不论翰林仙帝，还是同样获得完整符箓术的力行与子平二位仙帝，若要修得神通符可绘制层面，怕是总要有个数百年方可。

　　画符念咒本为道教主要修习法术，符箓是符与箓合称，符指书写于黄色纸，帛上笔画屈曲，似字非字，似图非图符号与图形；箓指记录于诸符间天神名讳秘文。

　　在道教中，符箓是天神文字，乃传达天神意旨符信，用它可以召神劾鬼，降妖镇魔，治病除灾。

　　丹书符劾，奉厌杀鬼神使命为先，却是在完整符箓术遗失后，再无上品神通符出现过。

　　神界仅存中品神通符，也多数前人传承所遗留，真正可绘制中品神通符者，神界不过三五人而已。

　　因此，各符箓道派在完整符箓术遗失期间，虽然依旧创造出纷繁符箓道法种种，符箓样式更是千奇百怪，但多为徒有虚表之物，距离真品远甚不如。

　　刘君怀却是未想到，在天师后人传承遗留中，竟然遇到符箓相关秘法，切实出乎他意料之外。

　　而且真正符箓术，据传因道家前辈先贤，观天上云彩变化所感悟，它是这个天上神明显化，所以它具有这样神圣意义。

　　实际上符箓术图文，有大部分其实就是文字，组成一个符，这是它的形，就符本身之形来讲，意义本身就是契合，符就是契合，就是通过这个形式跟天神达到一种契合、沟通。

　　道教中，符与箓虽然指是两样事物，但通常都会合在一起讲，再由御符秘咒来统一掌控实施。

　　这个浑天张家再是天师旁系，本身血脉应该是比较纯正，才能够得到天师丹、器、符其中精髓传承。

　　相对于丹、器传承，乐圣仙师此时讲道：“浑天张家虽然仅获符中精义，但这数个时辰里，众人也曾获得丹、器二术相关珍贵资料！”

　　浦和仙帝一旁点头，取出几只残旧玉简、竹片说道：“这其中就记载有数种九级仙丹炼制法决与丹方，我离开神界时已久未听闻！你翰林师伯也得到一件塔类法宝神器，亦为琉璃宗尚未掌握炼制手段制成。”

　　翰林仙帝凝重道：“浑天张家这一系天师血脉，能够传承数万年已是奇迹，今次所获得，均代表着这个世家血脉相传物质载体，与我等手中令其再见天日，说不得乃是具大功德之事！”

　　自张子墨意志力所得，刘君怀知晓天师后人，据张子墨所知已无传承后人存留。

　　翰林仙帝与浦和笑道，一痴迷炼器，一专情炼丹，又均是生性淡泊秉性，这丹、器二门相关物件，流落于他二人之手，说不得终会有修至成功那一日。

　　如此对于天师后人来讲，也算是一种安慰了。

　　琉璃宗已然将塔类法宝精研至极致，哪怕是八级、九级炼器师，也打造不出等同于神器的普通塔类仙器。

　　但与翰林仙帝此刻手中所持有那件塔类法宝神器，琉璃宗炼制之物与之相比，不仅缺少法则更深感悟，其中某些炼制时神奇手段，也是他自身境界原因不曾攀及。

　　刘君怀所获得一整套完整符箓术传承，最后几页便是关于符文兵器详解，与御符秘咒完整录载，可作为上古符师强力攻击手段。

　　但也有炼器相关法决存在，翰林仙帝一直对于其中深邃部分不得理会，却是在见到那件塔类法宝神器后，心头恍有所悟。

　　安邦仙帝深有感怀叹谓：“浑天张家天师血脉固然震撼非常，但其家族中竟是有神注若木这般圣物存在，却更是令人惊骇！”

　　刘君怀道，“神注若木应该在浑天张家并未引起足够重视，或者因为当时局势所限，不敢轻易将之移植往他处，不然那一株神树早有数百丈耸立！我将之移植小世界，与元阳神树相比却是渺甚许多！”

　　乐圣仙师却是摇头思虑道：“不见得不曾重视，天师一派，其后人所知所闻定然远超他人，或许在得到神注若木时候，天地大劫已是临近发生，也仅有此地，才能有一线生机留存！”

　　老管家接道：“无论如何，一缕生机亦为天道滋养演绎下之一抹天意垂相，将之与君怀自身天命所归联系起来，此间寓意更是奥妙非常！”

　　乐圣仙师开颜笑道，“这倒也是，他身上命理气运，即便是某一处隐微不显，也均有其委婉精深之处，浩荡上天意志，又哪里是我等渺小翰微等闲所能窥得，神树来处已不重甚，关键它所归之处，尚在我等掌握之中！”

　　老管家眼王刘君怀正容道：“机缘附之，还需本心加以秉持，遇真善此缘方得以延绵既往，冥冥之中自有天意，心性堪当，方可将此等天意得以伸延！”


第1196章 重回太乙楼

　　对于刘君怀而言，浑天张家底蕴还是颇令人观止，只是他好奇，为何明知大劫来临，此间隐秘之地，怎地不见一人前来躲避？

　　至少张子墨其人，即可躲避于此，哪怕仅为一缕神魂，说不定便有此刻与众人相见机会。

　　而且浑天城外时空禁制未被完全摧毁，为何城内横尸片野，却不见多少屠杀痕迹？

　　他将心中疑虑讲出，乐圣仙师郑重道：“你离开之际，关于此类问题，众人间也早有交流！所商议结果，怕是只有浑天张家上下，道德义理始终贯彻来做解释。”

　　“天师一门，秉奉道义德行盛名久远，天师一门对于自我教育、内心梳理、在外行为规矩，有相当详尽框定与标注，甚至行、住、坐、卧均有严苛考则。”

　　“天师后人遵守诺言、履行道义，注重个人宗教功修与道德修养，在逆境中不断砥砺自己之情操，应该便是浑天张家对道义敬畏与忠诚最好诠释。”

　　“满城尸骨遗骸，不见残杀与厮斗明显迹象，且面目并不见狰狞。每一处骨骸集中之地，老幼性别多显示完整家庭形态，浑天城上下坦然面对死亡状态，仍能隐约辨识出来。”

　　“至于身死道消原因，君怀你可曾记得，自己惊见大劫所产生无孔不入魔气侵袭？怕是浑天城之外禁制，并未真正阻挡魔气入袭，而且此间骸骨明显为气血吞噬后生机断绝。”

　　“这处秘地与其上殿堂，所布禁制躲过魔气侵扰，从而就此遗留！而这两处位置，定然为天师后人有数人等方可进入之地，但天师一门先贤所制与宣其数度，教率同生共死，同仇敌忾，才使得无一人苟且偷生！”

　　刘君怀闻听心下一阵黯然，但也有甚深崇敬油然升起，此等解读虽过于理想化，但也是目前唯一合理解释。

　　即使他身旁早已探讨过之人，此刻也均心情沮丧，面带感伤神色。

　　大千世界，芸芸众生，熙熙攘攘，利来利往，这种慷慨就义之高尚情操，不仅仅是浑天张家骄傲，而是天地间普罗大众受教本源。

　　众人这种同情与怜悯，乃为一个势力群体或国家，在危难中得以生存之重要保障，更是接下来面对再一次天地大劫难，各界所缺失部分。

　　向笛先生说道：“针对于此，仙师决定将此事撰入天师录集，正式宣告与天下知，虽然具体真实性还有待考榷，但基于此就势立撰，只会愈加激发道门内精诚团结！”

　　“我等回往神界，也会就此事向上峰提请亦义，争取将此等宣扬之事，自上而下形成一股向学之潮流！道义责任为我道家传统重要组成部分，乃一切正义战争、生死攸关大势所需。”

　　“道义核心为身无分文，心忧天下，是一种强烈责任感，是一种人文关怀，是一种对他人负责之高尚境界，是发自心底一种社会责任。成性存存，道义之门，有志于道，德在心里，方能行诸于外！”

　　安邦仙帝也是诚恳言道：“当下神界便是甚多俗神或相关理义当道，自然神传衍疲于奉守，守护神忙于一隅平安奔走，由此生得各自旁亲往故言及道义，咸恐皆为俗神之名所假。”

　　“更由此衍生欲染邪气，亟相蹙问，上世作乱。现今世间一切奸邪魔秽，都是因此而成势，此等局面已到不可收之势，再未有大德行道义加以秉正，恐要今代从此生灵涂炭终结。”

　　“天师一门这等带有明显人间特征英雄神树立，便是最直接干预手段，一方面警醒某些处于心神迷顿之辈，再者积极召集具有特定职能行业神后人，加入共同应对大劫之势，仙师此举殊为要急！”

　　乐圣仙师面无表情道：“如今天地大势已定，仅余小节可改，大道五十而遁其一，这遁去之一便是那一线生机！一线生机寓意浑厚邃远，却也如我等眼前浑天张家一般，乃是万众唯一选择。”

　　“生机即为变化，君怀出现为其一，此地古城遗址出现亦为其一，守望者相关势力同为其一，我等志同道合者更为其一！无数其中一丝一缕有道义所集会，方是一线形成。”

　　“可见我等身上担责何等艰涩晦重，相比浑天张家，我等尚可可觅一丝生机，由此再观回那座玉石牌坊所书内容：辽凌无双地，浑天第一家！在我看来，绝非语气妄狂之举，浑天张家殊为堪当！”

　　“怕是此处天师后人存在之地，生前必有高人，早将一切推演出来。诸位请想，这‘辽凌无双地’五字大有玄机，无双者，实乃极其罕见稀有之独一无二。但之前所挂辽凌二字，是否寓意着，另有天师后人境地存留与他处？”

　　向笛先生面色一变，语气生变道：“仙师所以为，玉石牌坊所书，仅是告慰天下，他浑天张家所为，仅为此间辽凌大陆之上一家之举？”

　　乐圣仙师点点头，“这仅为我个人推理，或是指浑天张家所为，或是指类似秘地存在，更甚相指那一株神注若木！”

　　刘君怀神情有些迷惑，“为何于张子墨家主意念里，未曾有半点相关获知？”

　　“若是玉石牌坊所书，果真另有玄机，怕是张子墨其人也不知其中详尽。这玄机所在，或是某一微小邂逅之缘分缔结，或是化解凶煞与祈福并重隐秘，此时推测无异于镜花水月！”乐圣仙师思虑片刻后回道。

　　老管家一旁插言道：“之前我便在犹豫，是否神注若木之存在，皆因之前我曾接触过相关神树只言片语。隐约记得，神注若木四字中神注二字之意阐述，此时结合仙师推测想来，恐是神树出现必有使命。”

　　“神注之意，常人所认为，乃为神灵意念或天意有所灌注，而于神注若木之上，却解释为天命智慧下的权能所在。据我理解，应是天神自己意志与命令，灌注于神注若木用以部分支配或操纵。”

　　“由此一来，浑天张家那大有玄机之处，极有可能是指神注若木，此等神树玄奇沟通天地能力本就匪夷所思，再将天命与君怀存在两相结合，诸位可曾隐约察觉到什么？”

　　乐圣仙师眼前徒然生亮，面色稍有变化：“管家之意，莫非是讲，那位可能存在之张家高人，如同你我这般，早将君怀存在一事，与自家神注若木相连接？甚至神注若木还另有存在？”

　　老管家微微一笑，“我仅是隐约记得相关解读，稍后便再行确认一番！天师传承，显然浑天张家仅为旁系，不具备完整传承获取，这一点可首先排除；类似遗址存在，除非有同等神树，不然也未有更甚意义！”

　　现场陷入短暂静寂，过得良久，向笛先生才说道：“上天神灵关心并干预，包括自然进程与万端物件人事在内世界事务，这种关心或干预所在，既有与人为善，为人谋福利；亦有与人作对，为祸于人。”

　　“神鬼世界之构成皆有善恶、正邪之分，或者将神魔区分等同于善恶之二元对立。这种区分均被视为天道对人事与自然经常干预之具体表现，其中道德伦常性质为首要。”

　　“神灵具有绝大智慧，知道通过何等方式显示自身意愿，于是便化身各种宗教体系神灵，一般都不直接出现于面前，被认为存在于不可感知之地安排世界事务。”

　　“而由他实现其安排或意图之超自然力量与权能，无非是将他所拥有超自然权能部分有效加持，从而能实现或完成，仙人通过自然途径所不能实现之上天意图。”

　　“君怀之天命所归身份已是确定无疑，他身上便具有天道所赐与力量、权能，而此等力量、权能有大有小、有强有弱，小至一事一物，大可包容天地。”

　　“其中区分便是根据上天所愈加干预事物来具体决定，其性能与作用范围，便相应而有大小广狭之分，从而表现为有限天命论与无限天命论两种形式。”

　　“若将君怀与生俱来天命性质归类于有限天命论，或许今次以及之前某些所得，便属于无限天命论，或者讲具体神意垂衍，与君怀前定宿命论性质有巨甚不同。”

　　“若是以此两方面来分析，可以解释天命与神意性质、内容相异之处，我等是否可将此次神注若木获取，视之为天意另有垂挟？是否寓意着应对大劫之势由此正式开启？”

　　沉吟半晌，乐圣仙师才说道：“神灵亦或天道，显示与传达其旨意方式大致有两种，通过各种天象与天道启示天命，或者通过神托、先知、救世主之类中介者来传达天命。”

　　“按照先生所讲推测，那座玉石牌坊所书内容，便是又一种显示与传达旨意方式，是否位这般理解？各种自然现象往往被认为是天命显示兆头，人们可以通过对兆头解释，来预测天命与神意性质、内容。”

　　“而各种宗教体系，构造出种种占卜方式，占吉凶、卜祸福、顺天命以定人事，君怀之身份，便是根据启示预兆测知所得，所启示天命取决于信仰者对神性与天命理解。”

　　“众所周知，修道之人心目中神灵无所不能，一切事物均在其支配之下，则一切事物均可视为天命启示之征兆。先生是否认为，辽凌无双地，浑天第一家十字，是否为天意另种寓意暗存？”

　　向笛先生点点头，“或许此等暗中指向尚不明确，未来若有所知，想必便寄托于那株神注若木！君怀，你需要尽快令尚属幼材之神树，进化至有更深智慧显化，或许自它身上会有所得。”

　　“我等也会迅速召集些占卜者与占星术士，重点关注与自然现象、日月星辰之类天象突出所在。它不仅决定你自身之，也决定着未来现存事物命运，预兆着未来变迁。”

　　应承之后，刘君怀默默望向那座玉石牌坊，陷入若有所思状态，众人也就不再对他施加影响，均悄悄远离，继续手中未完成事宜。

　　这处地下空间，仅是两座三层楼阁中，便有无数古远信息获得，像是墙壁上其中一道剑痕，其中剑意便足以令众人沉浸良久。

　　两座楼阁皆属于道场一类存在，为天师后人借以供宗祭祀或修行学道处所，远大师修明要之玄奥气息，几乎方寸间即可感知。

　　修法行道之功德，虽历经久远仍有所溢逸，其中供得焚敬檀香之铜鼎，此时再将檀意燃起，便有如闻道场鼓音功效，铜炉承道诀，道义启玄机，可非妄言。

　　其间祈求祈福转运、消灾解厄气息与修行感悟相对浓郁，颇具古代道教遗风。

　　况且浑天张家具有极深厚道德品行，德行才情气息于此间相当明显，便是刘君怀八位夫人，此刻也均盘膝于道场内一隅，潜心去感知些福德倡积气息。

　　乐圣仙师对于众人此时状态很是满意，他甚至找来纸笔，挥毫斥以“既以为人己愈有，既以与人己愈多”硕大十几字横幅，高悬于两座楼阁道场之间。

　　所刻意强调，越是不计回报之付出，所得到回报便是越大，而不执着于回报，始终持守内心中那份清静，即为功德！

　　如此修德行举，一晃便是十几日过去，其间刘君怀也亲自出外，将浑天城内另几处禁制所在一一探寻。

　　所得来甚多器械、功诀法技，尽数交由几方势力分持，仅是万象宗，便大大增加门派底蕴积攒。

　　终在某一日，刘君怀重新启程，只留得六翼金鹏与仓骥鸟远远随行，众人依旧回往松印小世界。

　　那一处被命名为乾元境小世界核心位置，尚未达到全体入驻条件，那等风水绝佳、运势流淌畅快之地，可是绝佳修炼场所。

　　由乐圣仙师带领众人，参与到实际建设当中，仅由刘君怀一人，日夜兼程，赶往上界。

　　一人两兽，走走停停，已是数月有余，近两百个时日，终于抵达第二十九重天。

　　二十九重天，水阳峰太乙楼，三方势力共同派驻之地，甚多刘君怀早有结识之人纷纷前来。

　　且有那一处古战场遗址，也被圣光社安排在太乙楼某一隐秘所在。

　　圣光社、天道轩、无妄谷此地留驻仙帝尽数来到，但三方势力高层，此时正在古战场遗址内修炼，仅有天道盟盟主五方仙帝来至。

　　松印小世界众人，除却闭关之人，也均被引领出来，一众人等在二层议事厅谈笑风生，等待着遗址内人士到来。

　　五方仙帝道：“古战场遗址进出，已由圣光社炼制相关令牌，眼下此等存在，可是仙界众势力争相竟取所在，相关名额获取极为不易！”

　　古战场遗址，得自刘君怀无私赠与，五方仙帝与他之间有深厚交情，自不会再行讲些感激之类言谈。

　　三方势力此际已在整个仙界高高在上，仙帝联盟相关势力也均湮灭一空，这般盛势，与古战场遗址干系也是极大。

　　晗昱仙帝一旁笑道：“想想之前仙帝联盟之势正值猖狂时，三方势力哪一次人员汇聚，总是黯淡神情与惶惶之意占据上风，哪里有此时一派兴极旺盛局面，取得此般局势，九统领可是居功至伟！”

　　在场与刘君怀有旧交之人均是虚怀感叹，刘君怀乐道：“我说诸位大人，情势紧张之时，可未见各人面上有如此表情流转，怎地得势之后，性情却是改变了？”

　　众人笑道，有人道：“我等皆是引领一方势力之人，当时紧张局面，可容不得手下之人人心涣散，那时心内再是急躁，却也不敢表露一二！”

　　五方仙帝点头道：“正是如此！生存环境改变，心境自有相异，即便是修炼状态也有巨大不同，可见修炼秩序稳定之必要性！”

　　刘君怀所坐位置，八位夫人一字排开，身后自有相关女仙人，低声讲述刘君怀之前所作所为。

　　五方仙帝望在眼里，笑道：“诸位夫人，想必还未曾见识到那处古战场遗址吧？待稍后有君怀引领着进入一观，那可是你们相公大公无私奉献之物，对于仙人修炼，辅助作用实在巨大！”

　　莫思彤恭声回道：“之前不断有人提及，众姐妹也确实是好奇得紧，待会儿定然前往一观！”

　　这时候，有大笑声传来，却是君昊仙帝引领着一众人等来到，简单寒暄后，他说道：“三统领早在数月前，便在此地给万象宗寻得一处所在，日后万象宗先行派遣部分人等其前来接收便是。”

　　刘君怀好奇道：“二十九重天？万象宗尚未有几位仙尊之上境界者，一步就踏入上界，是否合适？”

　　君昊仙帝摆手乐道：“有我三方势力与天道盟存在，哪里由得旁人轻言适宜与否？包括仙师所在极尚楼，也均言派遣几名仙帝加入上界万象宗，加上我等势力所派驻仙尊仙帝，至少要保证中型势力实力！”

　　他手指华容仙帝与文成仙帝二人道：“极尚楼这两位长老，便是大楼主良畴仙帝亲自指派，早些时候派驻圣光社，也是为着他二人早些接触到具体事务！”

　　刘君怀大喜，他却是不知圣光社等相关势力，竟是这般全力相助，太多刘君怀自己远未想到之事，却是早已被安排妥当了。

　　乐圣仙师乐道：“关于这些我也是首次听闻，却是不知华容、文成心下可曾有自己意愿？大楼主怎地未向我提前知会？”


第1197章 游历之真实寓意

　　见乐圣仙师望向自己，华容仙帝笑道：“仙师大人自可放心，大楼主之前虽未有明言，但我二人即便是出于与君怀之间私人关系，也是乐于帮他做些事情，何况万象宗所提供修炼条件，要比圣光社与极尚楼还要丰厚！”

　　君昊仙帝哈哈大笑，“不仅你二人有如此想法，便是我圣光社几位统领，也有意前往上界万象宗留驻！不过，既然被安排在第二十九重天，与太乙楼相距极近，倒是不需多此一举了！”

　　刘君怀心内极为感动，这才是可靠辅助力量，事事虑及在先，实在是令他省去太多旁事纷扰，好尽全力投入至本身职责当中。

　　一旁莫思彤也是心生感激，因为怀有身孕，她那本就红润脸庞，经那一缕夕阳自窗棂一角映照，更显艳丽，就像一朵迎着三月朝阳带着露珠盛开桃花。

　　下界万象宗，她为实际上经营者，一直为着刘君怀飞升后门派发展而多有考虑，今日得到这般惊喜，自是喜悦非常。

　　仅是几十名仙尊以上成员加入，便令万象宗在上界从此站稳脚跟。

　　虽然有圣光社等势力所依仗，门派中自身实力不具备，底蕴又如何谈起。

　　她语气里充斥着诚恳：“多谢大师伯安排下这等扎实基础，便是为万象宗自行发展，节省至少百年时间！”

　　几位仙界来人，望向君昊仙帝也均是善意皆浓，圣光社等势力如此安排，绝非简单扶持，而是刻意为万象宗重新量体打造，讲是两手奉上一个完整门派，那是半点也不为过。

　　加上向笛先生，神界共有五人来到，均是为着刘君怀一事奔劳，足见神界相关势力，对于刘君怀期望之深切。

　　虽说曾明言告知圣光社为首势力，要倾力协助与之，如此肆无忌惮支持力度，还是令他们未曾预料到。

　　浦和仙帝同样来自神界，却非守望者势力所派遣，他因为刘君怀与雷门间极深渊源，早将他视之为雷门未来希望。

　　若讲实心实意，盼望刘君怀及其势力有良性发展，怕是浦和仙帝心内盼望，不输于仙界万象宗以外任何人。

　　他与君昊仙帝也是旧识，言谈间也相对随意些：“你我同被君怀称呼为师伯，我本人却是在这方面落了下风！万象宗一事，关乎于他日后心内挂牵，虽说此等情义颇重之人，于修炼者身上已不常见，终归多少会影响到修炼心境。”

　　“但道教建立伊始，一向有仁义至礼，诚实守信、乐善好施传统，往往绝大多数修炼者过份解读不为物先，不为物后理念，殊不知仙风道骨并非寓意着无情无义，从而疏忽了顺乎自然以为治之道家本义。”

　　“道家圣人有情论等演变过程，以宿命主义人性论而告终。这种演变轨迹说明：一方面，道家对生命本性理解，从忽视情感因素到正视情感存在，其理论越来越成熟与理性。”

　　“另一方面，道家生命本性论，由自然主义最终演变为宿命主义，是玄学道家，在特定背景下对现实之无奈与妥协。君怀内心心路历程，实际上便是出乎于自然本性，无伪饰，无造作，无目的，无意识。”

　　“由我看来，正是道家虚静恬淡、寂漠无为之本性特质，为人之生命本能。很庆幸此等修道趋势，在我仙界已渐成势头，一改之前那种无善恶属性、无感情色彩般排斥人文因素修道理念。”

　　“君昊兄弟与一干同道，能够自情谊上看待君怀，以及他相关恩情往共，势必会侧面引导仙界情义注重问题，或许短时间，无法自根本上摒除修行中潜在意识偏颇，至少做出表率作用！”

　　君昊仙帝神色很是惊异，不由得乐道：“浦和兄一向痴迷于丹道，何时对于道家理论有这般精湛理会？这完全与你之前淡漠他人思想，有太大相异之处！”

　　浦和仙帝丝毫不在乎君昊仙帝语气中些许调侃，面色依然一副凝重神态：

　　“这便多亏了近一年来游历经历，半年前更是于仙师那里，领悟到极深道义感触，若想在寻道路上走得更长远些，单纯丹道所带来感悟，实在是有限得紧！”

　　“哦？莫非你这一行人又有所际遇？”君昊仙帝对于他们这一路行来更感兴趣，“我等整日里忙于事务，却是少了对于道义相关深研，浦和兄能否透露一二？”

　　“还是由我来讲吧！”

　　乐圣仙师将一行人意一年来经历略作讲述，重点却是突出浑天张家所遇，当着众人面，自是省却神注若木实际归属，神树其中所寓意也是一笔带过。

　　不过他所言也并无分毫夸张，天师后人带给众人颇深感触，又经过半年来感知消化，对于道义核心理解各有深悟。

　　君昊仙帝闻听着不禁同感唏嘘感怀，他那张微胖而慈祥脸庞，也渐趋凝重深思神色。

　　他身侧，二统领梵阳仙帝一样有所触动，言道：“切身感知一下天地间最真实自然气息，不仅奇遇有所偶得，也更易接受自然朴真中本性与应然存在状态，或许某一日狠绝下来，我也搜星放弃某些羁绊，自那各仙域游走一番！”

　　乐圣仙师点点头，“此等决绝之念，还是君怀首先提起，当然相对于他行走仙界速度，旁人尚无法企及，但其中好处，却是足以令游历过程所耗费时间，与心内感悟有超值收获。”

　　“若是早些下此决心，我情愿早早付出几十甚至百年时间，心路成长轨迹，只有在无限接近于自然状态下，才可有蜕变般提升，这一点，眼前百多人均有切身体会！”

　　安邦仙帝频频点头，“道家思想真谛感悟，实乃以时势、趋势判断，做出顺势而为行为，即顺应自然诸般变化规律，使事物保持其天然本性而不人为做作，从而达到无为而无不为之境界。”

　　“其中无为，非是无所作为，亦非无所事事，而是不做无效之功用！修行之道，清净无为，务在博爱，趋在任贤，广开耳目，以察万方，不固溺于流欲，不拘系于左右。”

　　“也只有将身心无限贴近与自然，方可更具廓然远见，心境从而渐趋踔然独立，作为一方势力统领者才能屡省考绩，更便于日后以临臣下。得意忘言方了彻，泥形执象转昏迷！身心方静定，才可包融天地。”

　　向笛先生笑道：“神界虽然相比仙界更加地广天阔，却是少有此地相对清静！人、妖、魔三族齐聚，之间争掠不断，更为天地间各界精英最终修行归处，越是偏隅之地，越有高人暗中隐匿身形。”

　　“难得仙界还有如此多，少人涉足之地，在飞升神界前，与四处多做些游走，无为境界乃是谦卑者修行境界，也只有愈加顺应万物，才可得以顺其和。”

　　“自然和谐心内境地与行为表达，是通往成功必由之路，为圣人教化世人守弱、不争、快乐具体所在，可惜我等修炼之人，往往明悟字面上所包涵，却少与自然万物两相结合。”

　　“此次虽仅为一年之游历，却是我本人百年不得之心历过程。充分了悟创造自然之自然，与被自然所创造之自然，方能尽知前者为后者之否定，自然本质始能真实感知。”

　　乐圣仙师接道：“不仅如此，对于生命本质也会有更深切悟会！生命法则以不同形态显化于天地之间，但其与特定宗教或专门教义无关。如同植物由泛生乃至枯萎，此种过程，即为大自然派给生命个体职责。”

　　“且不论职责完成与否，最终都将会恭顺从命于这一永恒法则！世间法则，皆由心生，却在自然界中更加彰显，生命说明一切都在进化发展，是向上而且积极，任何事物均有其不屈生命力存得。”

　　“仙人所感悟生命法则，便是将此种法则加持己身，赶超乃至超脱命运轨迹之向上不懈追求理念。只有无尽感知其他生命气息，继而探知其生命轨迹，方可对生命法则有实际了解。”

　　“自然界便是无尽生命存在之地，此等收获远甚于更多杀戮亦或是教化他人。其中轮回气息与生命气机贯穿始终，它蕴含极广，其义繁杂，所容纳信息甚至超越其他法则总和。”

　　“冥冥苍天本是无情存在，并非何等至善力量可分配命运，也只有感知其中最为深奥之处，方可真正逃脱命运之摆布，或许那一刻便是我等修炼者心神真正超脱之时！”

　　此时，太乙楼二层议事厅，足足汇聚着二百多名仙人。

　　几人间谈及，分明乃一次授道交流，仙人听闻感异常灵敏，这数番交谈却是可达心灵深处，令每人皆受益匪浅。

　　相对于刘君怀一行将近百人，那百多名三方势力中人，更有豁然通明之感，虽不至于感知其中细微末节，至少明确了自身今后修行侧重。

　　尤其那些曾进入过古战场遗址之人，更深切体味到自然中法则力量。

　　他们对于刘君怀一行人此次游历过程最是向往，以致于像是五方仙帝这般，平日里最为繁琐所牵绊之人，凭空生出跟随刘君怀一行出走念想。

　　这些人大多为以修炼数千甚至上万年之人，对于仙界各仙域依然缺乏更详尽了解。

　　此际闻知游历诸般好处，心下难忍之痒极，让刘君怀望在眼中，心内颇是窃笑非常！


第1198章 八级阵法纹理

　　众人谈性颇浓，直到酉时将过，才有太乙楼安排酒菜端承上来。

　　仙人饮食已是被当做单纯应酬，今晚除却为刘君怀一行接风，也有众人心内畅快原因，所以酒水饮用甚是热烈。

　　其中，自有刘君怀八位夫人首次前来上界部分原因，因此少不得众仙人频频上前敬意略表。

　　直到午夜时分，一行人才来到古战场遗址之内，因为四位夫人怀有身孕，遗址内无极境之外遍地上古骨骸之地，今夜却是未曾涉足。

　　遗址内那等法则之力裸现环境殊为重要，仙人飞升机会在数万年后又窥得一线光明，令得众仙人修炼热情再次高涨。

　　虽然众仙人进入遗址决绝执念极是强烈，但机会极为稀缺，能获取名额之人皆是那些为德高望重之辈。

　　于是，相关进入人员个人秉性、处事方式、世间经历，便尽数被无数仙人无限放大，一丝瑕疵不足，均处在万众瞩目当中，一旦有其不足为人所诟病，便会被他人所替代。

　　但这些显然与刘君怀几位夫人干系不大，即使她们多处在金仙极低层面，便人均获得一枚自由进入令牌。

　　便是如新觉仙帝、子喻仙尊、伏羲仙尊等人来讲，也是未有此等待遇。

　　虽然他们日后需要进入，也不会遇到多大阻碍，但令牌存在，已然被仙界认为是身份象征，即便是各个势力统领之人，获得此类令牌者，也不足十人。

　　它们大多掌握在三方势力高层手中，因为此令牌通往遗址内无极境，那可是圣光社后花园般存在，容不得旁人垂涎企图。

　　此际，无极境处在刘君怀空间禁制领域笼罩之下，其中仙灵之气几乎凝实欲滴，天地法则气息更是冲天而起之势，相比松印小世界内乾元境，半点也不逊色。

　　不过乾元境占地更为广远，那地蓬勃盛大初元之气，乃是万物所赖以创始化生动力资源，仅依靠其来供给，便足以铺就百里范围，更何况还有紫阳霰石那等仙灵之物。

　　以致于如今乾元境，经过半年多整改，所覆盖面积已达千里，与此处无极境百里范围要扩及许多。

　　不过无极境内同样有隔界竹孕育无尽生机，它们成长繁衍能力恐怖非常，像是之前无极境建造伊始，也不过数百株而已。

　　这数年过去，百里无极境，已是有数万余株隔界竹遍及，圣光社已经开始将隔界竹尝试着移植禁制之外。

　　毕竟无极境内需要建造各式建筑，自然不能令隔界竹愈加遍及，百里无极境看似面积足够大，随日后进入其中仙人渐趋增加，终会无法满足一众仙人心意。

　　无极境景致同样极美，阵形合拢之处，有恍如罕渺清鸣圣白皎洁神光垂显，光影烁烁涌动出憾大波纹，汇入半空呈纤细光织，犹如跨越时空而至，煞是玄美奇幻。

　　更有盈涸荣枯四意皆全无根之水，化作雾气，自那半空舒展成为雾气长河，遥空横亘如天地相隔，交织出细密光影恍若水质般轻盈。

　　其中金清水秀，与土气丰厚气息流转自如，如一层无色通明光雾漫天缭绕，若有艳阳高照，愈加呈现出隐彩埋光般通明。

　　形明体洁光耀笼及之下，七色神辉自其上隐隐涌动，喷薄而出浩大元气，抖颤出巨大涟漪，自云端向四下里泛延，端得一处虚相奇观密布之幻境盛景。

　　莫思彤不由得高声惊叹：“好一派接流霞而绚色之地，澹泊蓄势其中，蕴无穷妙奥半隐半显，七色爽鲜几欲令人心神飘逸！”

　　众女皆半闭秀目，冥神感知心胸扩及舒爽，身心乐怡感丛生。

　　刘君怀向着君昊仙帝笑道：“我现下有些后悔献将出来，仅是这数万余株隔界竹，便是天地间绝有之物，所吞吐生机，怕是神人凝练而出，其精纯度也不过如此吧！”

　　君昊仙帝哈哈大笑：“既已献出之物，哪里有回收道理，况且我等皆为等同于家人亲密，由得家人来把持，你还有甚不甘之意生得！”

　　他身旁茂彦仙帝撇嘴道：“若是我有这等绝佳秘境，由家人把持也要力争，大不了家人就此跟随在我身边，于此环境里长久修炼，恐是至少节省数百年时日！”

　　同样首次进入遗址，安邦仙帝也是做出一副痛不择手模样，心疼道：“虚空间生机流转与地面气机相融合，土气丰厚气息呈旺极之势，更有本源气息巧妙添加，与无数法则气息单独剥离情形，直令我心生攘取之念！”

　　老管家乐呵呵笑着，满脸皱纹细而密织，丝丝缕缕结成网状，有如一篇难解文字，这般如深蕴万年沧桑般凝重面色，依旧遮掩不住他面上极深欣慰之意。

　　此时却是他联想到，初遇刘君怀之时场景，那时刘君怀方为一名慎涩稚嫩面庞，对于一切修炼相关恍如无知。

　　他虽有感应其人日后会有惊人作为，但也不曾料想，刘君怀此时已是发展到这般境地。

　　便是如同此间遗址这般存在，他说送出也就如挥手般自如，皆因他另有更巨甚空间存在。

　　哪一个存在，均属于无限珍极之物，却是在他眼中形同外物，可见将将三十几年光景，他浑身几乎便汇集出无数天地奇珍。

　　而他一身修为却并非依仗于此，这等惊天骇地般人物，却是由他手中开掘出来，并见证他一切成长历程，老管家本身这等见证机遇，同样为天地间绝无仅有存在。

　　由于无极境，完全笼罩在道道仙阵纹络交织当中，阳上交于阴，阴下交于阳，达于阵理而周流无滞，使得阵型中分立四方镇守四象，每每光影流转，即有似阴晴圆缺，与晦明晨昏往返恍如自然四季交替。

　　因而将阵理所衍化花草鸟兽图纹，牵引出隐晦光芒闪动不止，与阵内滚滚仙气洞慧交彻，于无形与声之中，呈涵天盖地之势。

　　此等沟通天地而生得八卦之道阵势，为正宗道教秉正流转于自然气息阵法，四象四角相连出萤而无微不照，隐晦威势却巍峨凛耸，沿隔八门贯穿。

　　由此百余里生机汩汩，这方天地间一股磅礴大势豁然出无形妙道轨迹，令得圣洁神辉行轨契合天理，以三清道观为中心，于酝和盛相衍化出万象纷敷。

　　“不愧为修得万象之道之体，竟是将阵法也融入自身自然法则感知，无尽阵纹看似舒缓，实为于盛势下暗流潜涌，使无极境内诸般周游气息，与各式法则力量不被惊扰，已是将那等法则理晓运用到极致！”

　　闻听茂彦仙帝此番论述，刘君怀淡然笑道：“我却是借助了七级仙阵师所刻录阵法盘，才有此等近乎完美七级仙阵布置，而这位仙阵师同样来自于神界，受天地禁制所限，体内神元不能完整调配，此阵法阵理纹路，实际上已达到八级之数！”

　　“哦？你还有这般运道？要知道，即使神界，八级仙阵师已是罕有存在了。”

　　茂彦仙帝听罢，虽心内有所惊异，但也大体可知刘君怀所言之人，为何处位置见得，只是此事为极其隐秘之事，他也不好就此明言。

　　不过此间禁制布置，着实令他钦佩不已，便是神界，有这般修炼环境也是不易，笼罩无极境阵法设计，实在是精巧之极。

　　来至第二十九重天，沈多多少有插言，眼见得刘君怀又是营造出如此妙地，此刻也终于忍不住活跃起来，女人终归一生最为牵挂之事，无非是自家男人与爱美之心。

　　“思彤姐，不如我姐妹再次多停留几日，这里环境，却是要比外间美焕十分。而且，我总觉得，在此地好像感知天地规则也要顺畅些！”

　　刘君怀一旁听到，笑道：“本来此间便是法则几近裸显之地，其中万千规则自然也就清晰无比。而且还有一处位置，比这里还要适合感知天地，那里才是我舍不得此处秘境根本原因！”

　　只刘君怀所言便是那处三清道观，乐圣仙师笑着向沈多多言道：“君怀所言不假，或许你去了那里，却是要低看此地了！”

　　众女均面显惊异神色，她们总以为，此间已是甚为精妙之地，不料想另有他处更为高级。

　　相比于其他仙人，众女对于仙界认知尚有不足，她们很好奇，远超已逾越自身认知之地，到底于此间有何不同。

　　“不过，可是要事先明言在前，那处位置景貌，可未有此处优美，仅是沟通天地更容易些！”

　　刘君怀不忘给沈多多早作提醒，未料到沈多多嘻嘻笑道：“君怀哥哥，那你就有些小看多多了，多多并非仅有贪玩秉性，这一次游历，同样叫我感受颇深！”

　　刘君怀乐道：“那就好，咱们多多又长大了些，已经知道努力了！”

　　谈笑间已是来至那处道家气韵古朴盎然之地，格外幽深三清道观，依旧深藏于枝繁叶茂之间，道派古拙浩瀚气息弥漫在各处，皆由三清雕像中那一缕至纯仙道气息显化而生得。


第1199章 来自柏建木之感激

　　等众人拜过三清道祖神像，绕过三清雕像，刘君怀才向众女指点道：“此石壁为整座三生石雕琢，乃是可望及过去未来道教法力圣石，始于天地初开，受日月精华灵性渐通不知几载。”

　　“此石吸收日月精华，产于道家池仙翁所处九仙山。经过长期演变可集天地灵气于一体，天地自然纹理清晰、古朴自然，其中所蕴含天地之秘，可令得仙人感悟迅疾与天地气息融汇。”

　　“其内充满玄之又玄奥妙无边，仅需自身意念略作凝神，即可生得恍若明悟般神智明晰之感，体内天灵印记也无需开启。待得神念与天地沟通建立，天地异象显化，便是迭次自识海内生出，到时可莫要惊吓到你们！”

　　众女心下均是暗惊，她们均知晓体内天灵印记塑就为何等珍贵，三生石石碑，居然能够超越天灵印记那等神奇沟通天地能力，显然令她们始料不及。

　　刘君怀道，“但那等心神与天地气息无间隔勾连状态，会令识海感知万象交错，天绕地转，昼夜更迭，四时交替，永无止息，永不懈怠！万象画面不时流转，或流星漫天，或日月交叠并列，或狂风暴雨骤至，或喜怒哀乐无端如心……”

　　“所以，同时会有恨心、贪念、妄念、执念、怨念等心魔徒生于各种不同幻景，心魔是身心进阶、感悟天地瓶颈，突破心魔才可令修为突飞猛进。一旦给幻景迷惑，会出现各种不良反映。”

　　“需记幻景出现之时，要保持坦然心情。把它当作正常自然现象看待。做到心中不惑，幻景自然消失。幻景消失后，入静与入心层次方可提升，功力才可更进一步。”

　　“或许某种神秘文字，会因印象太深无法抹去，导致自身行为被影响与限制，相比上述幻象更易迷失！那是旁人不可能相助与你，却是需要各人内心坚定毅力来把持。”

　　能够飞升至仙界，各女心魔历程定然经历过来，他口中所讲，旁人心内也早有知会。

　　只是他还是需要刻意提醒，毕竟其他仙人可是之前绝难进入天地合一状态，较之八女，显然他们对那等幻象丛生状态要陌生太多。

　　如今三清道观周边，已被圣光社开辟出数里管制区域，同时容纳上百名仙人，接受三生石石碑灵性笼罩不成问题。

　　他打算在此地多呆些时日，应该会令几十名飞升者，迎来大幅度修为晋升机会。

　　将此心意讲述出来，立刻令所有仙人心动不已，包括新觉仙帝、伏羲仙尊等人，久闻古战场遗址盛名，尚未有机会前来一试，自然对此早已期待许久。

　　便是安邦、茂彦二位仙帝也极为好奇，实际上仙界中人，每一次进阶时，所需能量储存容易，心神得到天地气息认同可谓极难。

　　这也是刘君怀进阶速度高乎他人主要原因，他可令自己随时随地进入天地合一状态，旁人却是上百次尝试勾连，欲求一次沉溺那种境界也不可得。

　　三生石石碑出现，以及此间法则之力道道裸显情形，无不是全神贯注于天地自然事物最佳环境，此等状态下进阶，对于低阶仙人来讲，几乎唾手可得。

　　乐圣仙师笑道：“干脆在此留滞一两月，但效果在时明显，也是不宜长期依靠此等进阶方式，虽然它本身并无丝毫隐患，却是独对仙人修行理义存在偏差，心神磨砺意义并未有太多实际效果。”

　　昆吾掸道，“这一次进来，我是不打算马上返回，便是闲谈时间，也不想浪费掉！诸位，我这边可是要早些占据位置了！”

　　说罢，也不待众人反应，便是疾步走开，令刘君怀呵呵直乐，“那诸位也就此进入修炼状态，只是思彤等四位夫人，还是不能参与进去！”

　　练羽尘点头笑道：“那这段时间，就由你来陪我姐妹四人到处走走，我们可是知道，水阳峰有四大坊市，便是于整个仙界也是赫赫有名！”

　　眼望乐圣仙师，见他也有留下意愿，索性当晚也滞留下来，以便观察众人修炼情形。

　　……

　　如此便是三月时间过去，这期间，四女居然统统进阶至大至仙后期，有金丹初期由始，这可是跨越了玄仙、大至仙两大境界。

　　初时隔得几日，便有四女一个小境界晋升，这等妖孽般进阶情形，可是惊骇所有知情之人。

　　八女体内，早被刘君怀塑就真阴之水，成就真阴之体，再得成天地之胎初始状态，从此修炼出体内仙元蜕变开始。

　　此种情形下仙元，来加以拓宽经脉，才会有更巨大变化，此等情形下进阶，自然要比正常状态下进阶实力愈加强悍与精纯。

　　但一月过去，众人也是见怪不怪了，因为几乎所有大至仙之下仙人，全部不同程度大幅提升。

　　像是练呈觉、练呈如兄弟，与阗殛老祖、邬明知、万逍驹、渊释天、王路山、天狼、凌墨等人，齐齐晋升至大罗仙后期。

　　天海府十六位仙王更是直接进阶仙尊境地，郎星文进阶更是恐怖，早前距离他进阶仙尊初期也不过一年多，此时居然成功进阶仙帝初期，正是与伏羲一同踏入仙界强者行列。

　　刘君怀心内不禁唏嘘，他依旧清晰记得，十几年前他结识十二位坞主时候，仅有大坞主郎星文为大罗仙后期修为。

　　那时伏羲仙帝还曾特意解释过，此人修炼体质超乎寻常，刘君怀可是知道，郎星文身上并不具备自己诸般优势辅助。

　　他心下暗想，若未有自身天命使然，未必会强得过郎星文这等修炼天才。

　　柏建木，这位秉性豪迈之人，十二连环坞当中碧羽坞坞主，排行第六位，乃是众位坞主里，修炼体质最为普通者，他年岁要比其他坞主多活近千年，今日里他刻意来到刘君怀面前。

　　“做梦也未想到，我此等修炼素质，也有进阶仙尊这一日，而且可以跟得上众人脚步，要知道我进阶仙王时候，其他坞主大多尚处在大罗仙初期！”

　　他口中并无多少特意感激之意，其心下却是明知，未有刘君怀全方位提供各等所需，怕是在修炼百年，也不见得有进阶机会。

　　仙王与仙尊之间，为修炼者中最大分界线，也只有跨过仙尊层面，方得于仙界有真正存身之地。

　　柏建木进阶，也就意味着他拥有了进入圣光社资质，仙界三个界面中，唯有下界修炼环境差极，仅仅拥有进入中界名分，便是他一生所追求。

　　刘君怀笑道：“六坞主可是高兴得有些早了，这才刚刚仙尊而已，不见旁人兴高采烈，独见你这般郑重其事，却是自心底便是小看了自己！”

　　关于柏建木真实情况，他早有知会，心下已生出帮其体内塑就天灵印记打算。

　　不过此事不宜张扬，虽然大多仙人均有他所曾神兽血液，但以柏建木修炼体质，仙人普通神兽血液，不足以令他体内改造生变。

　　于是他取出一滴神兽精血，此等精血他手中已是无多，自然需要隐晦一些，这许多亲朋故交，由此产生嫌隙可非他本意。

　　“这一滴神兽精血，待你仙尊初期境界稳固下来再行服用，不过之前最好修习我恩师三界真阳心经，精血便极有可能，在你体内将真阳之火塑就，未来成就真阳之体塑就也并非没有可能。”

　　柏建木闻言，神情一时呆滞，他可知神兽精血之精贵，真阳之火塑就，更是令他深感不可思议。

　　至于真阳之体这等天地间三大宝体，他实际上并不认为自己能够获得，不过真阳之火乃是与四大天火齐名之至纯神火。

　　与天火最大区别在于，其为修炼者历经千万年苦修生成，号称无极之火，乃是万千修得之火中至高境界，亦是火焰中终极火焰。

　　即使仅初始真阳之火状态生成，便可幻化为任何有形物质存在，火焰与道相合，一旦燃起便无边无际，不熄不灭，会永恒地存在下去。


第1200章 君昊仙帝的打算

　　真阳之火不局限于任何一个具体区域，无视于任何禁制与空间，仙神两界一切与真元之火相关联功法，均属于至高功法般存在，甚至一缕真阳气息，可惊走万年上古神兽。

　　能够生得传说中存在，柏建木自然惊甚非常，刘君怀却未给他出言相谢机会：“六坞主也知神兽精血之稀少，我仅希望比不要将此事外传，待得日后生得再作解释也是不晚！”

　　旁人与柏建木情形不相类似，体质普遍属于上佳，最为突出者便是刘君怀最小徒弟佘无敌。

　　他更是借此时机一步跨入仙尊境界，以他不过三十几岁年纪，其进阶速度之恐怖，与他这位师父来讲，也是相差不多。

　　这便是刘君怀为其所塑就五灵之体密切相关，佘无敌为刘君怀同样五灵杂根，也就是修真界所讲废灵根。

　　经由刘君怀改造成功，使得佘无敌体内包含了五种属性，虽然修炼起来艰难无比，进阶速度也是缓慢异常，但是一旦有所成就，威力就会比单一属性要强大得多。

　　再有诸般手段齐施，令修炼进度提升上来，进阶速度便如同水到渠成，便形成今日之一发而不可收势头。

　　待柏建木离开，他招手将佘无敌唤过来，佘无敌早无刚刚投入门下时顽童模样，高大身材，再相称一副俊秀面目，也端得是青年俊才。

　　不过他在刘君怀面前，却是年龄越大，越心生畏惧之感，虽然他成长过程，几乎还是两位师兄一手打造，在师父身边时间并不充裕。

　　但他内心却知这一切所得，均来自于刘君怀，莫思彤等七女，也一向将他视同如自家后辈。

　　所以在他意识里，刘君怀还具有着严父身份，面对刘君怀这位，在他眼中无所不能般存在人物，不由不令他心生深深敬畏之感。

　　“无敌，说不得几年过后，师父我又要远离，你当下进阶速度进展神速，也是时候帮众位师母支撑起万象宗。待回到炼心岛，你就要跟随在昆吾宗主身旁学些具体事务管理，你意如何？”

　　昆吾掸为万象宗副宗主身份，他修为暂时低下，全面管理能力确实非同小可，由他来相助练呈觉，才可令刘君怀放下心事。

　　佘无敌躬身回道：“师父但请放心便是，相比于两位师兄，徒儿我管理能力稍差一些，但执行具体事务还是可行，日后宗内对外战事，应该更适合于我！”

　　伸手给佘无敌整了整略显缭乱衣衫，莫思彤笑道，“今后八位师母日常重心会倾向于修炼，与后代帮教，你那二位师兄对于万象宗事物也少有参及，今后宗内会渐渐交由他二人之手。”

　　“而你之将来，你师父认为可有更大天空任你驰骋，下一步会将你直接派往上界万象宗，日后待得上界万象宗局势稳固，你便需要进入圣光社再行磨砺，师傅与师娘，可是对你寄予厚望！”

　　佘无敌知道进入圣光社所存在意义，他有些惶恐道：“相比与二位师兄，我更擅长于四处征战，这些位置是不是多考虑下师兄们？我只希望早些将境界提升上去，以便进入神界，好跟随在师父身边，一同征战！”

　　刘君怀笑道：“讲来我万象宗一干旧人，怕是仅有你会最先达到神级境界，万象宗不仅仅存在于仙界，神界今后同样需要我们建立自己势力！你有诸般经历，往后师父才能将你堪以大用，一味沾染血腥，只能算是一介匹夫之勇而已！”

　　骆花影接道：“牢记你师父每一句话，现下你已成人，接下来也会婚娶，繁衍后代，到时候你便会体会他方才一番言语内在！莫要再将自己将小孩子看待，师父不在之时，你是时候帮助师傅支撑一份家业了！”

　　沈多多四位来到，眼见佘无敌在刘君怀面前，一副低眉顺眼模样，沈多多不禁开口乐道：

　　“无敌啊，可是少见你这尊恭顺神态！飞升之前，你可是嚣张跋扈得紧，虽然对一众师娘敬孝有加，门下弟子可是均对你心生惧意！”

　　刘君怀乐道：“年轻人哪一个不是这样？多多，你这番言语可是颇有挑拨之嫌！”

　　佘无敌甚是冤屈得口中低声嘟囔着：“平日里，就我对多多师娘跑腿多些，净干些吃力不讨好之事，这时候了，却是你最落井下石！”

　　沈多多眼睛一瞪，张手便撕扯佘无敌一只耳朵，口中里吼道：“好小子，出息大了是吗？竟敢叨唠老娘不是，我看你这是想翻天！”

　　莫思彤却是嘴角撇出一抹不屑，笑道：“君怀，你莫要轻信这狼与狈二人言语，往常这二人串通一气，与万象宗内外折腾出颇多令人啼笑皆非之事，多多这妮子这是在替无敌打掩护，她以为你是在训斥无敌，好借此早些脱身而已！”

　　吴碧妮大笑，“思彤姐所讲确实，此招式为他二人惯用手法，在修真界之时，我爷爷没少上当受骗！”

　　吴耀汉当时已为万象宗太长老，负责宗内各式繁杂，门派弟子在外泛生事端，便是交由他来具体处置。

　　沈多多闻听大急，“好你个妮妮，居然敢在我君怀哥哥面前揭我短处，信不信我现在就挠死你！”

　　吴碧妮嘴巴撇动，两只秀目翻出七成眼白，“揭短处也是思彤姐在先，你怎地不向她讨些公道？”

　　沈多多佯装大怒，“思彤姐乃一宗之主，我沈多多则怎做出那等以下犯上之举？”

　　千雪滢一旁低声向刘君怀言道，“这两妮子一贯长于胡搅蛮缠，你切莫参与进去，不然只会越陷越深！”

　　刘君怀面上微笑不语，他心内却是深感欣慰，夫人们姐妹间打打闹闹，只会说明相互间关系密切。

　　他乐于深陷此类烦琐当中，一人在外，只身经历太多艰险，难得有此等家人团聚时刻，即使烦心事，心内也是感到充实……

　　晚间时刻，众人纷纷返回至太乙楼。

　　这段时间，莫思彤四女可是没少拉上刘君怀，在水阳峰各处游荡，那四处坊市更是几乎日日必到。

　　每一日，她们四人储物戒中，总会又积攒下一堆零散物件，只要是一到人群拥挤之地，便是莫思彤面上，也不再复日常那种矜持、稳重姿态，满脸兴奋之意，令刘君怀望上去，总觉心底生寒。

　　陪女人逛街可不是件简单事情，刘君怀这位堂堂半神之躯，这些时日没少唠叨心身疲累，却屡屡在四女怒目相望中闭口不言。

　　他心下却是暗自庆幸沈芊芊不在身旁，那位大姨子也非省油之灯，对于买卖之事近乎狂热至极点，有她在场，就是莫思彤也要三天两头找由头规避。

　　太乙楼内，早有君昊仙帝一干人等久待，他高声笑道：“君怀，你这批人马终于要到离开时刻，我等久疏修炼，为你们腾出位置，可是劳苦功高呐！”

　　刘君怀近段时间未少及与一众大人物谈天说地，无极境仿同梅花间竹般集体进阶情景，他们也均尽知，日间感叹不断。

　　不过此等局面，在他们看来也是正常，刘君怀自身存在便是几欲翻天覆地人物，他身边众人得些实惠，实在是简单之极。

　　唯一意外，便是人人皆对佘无敌另眼相看，那位仅次于刘君怀般进阶神速之人，日后造诣已然模糊张显，众人心中皆已了然。

　　“过得今晚，我一行人便要离开，大师伯及老几位，是否跟随我等前往三十六重天？”

　　刘君怀此话，也是之前君昊仙帝几人心中意愿，百余人游历一年不到，却是受益良多，望在眼里他们也是涎馋至极。

　　天道轩掌门正初仙帝点头道：“这一次我等几人可是打定主意，势必要跟随一段时间，况且圣光社之人也少有返回机会，乘此时机也好回至三十六重天安排些事宜！”

　　君昊仙帝道，“天道轩、无妄谷两家同样有人随同，跟随与仙师也前往极尚楼一行，天道盟五方兄弟也会在晚间赶来。不过临走之前，还要做些具体路线策划，此地距离第三十六重天足有三十几亿里，虽未有第十七重天紫霞山脉那般神奇之地，但其中仙人绝少涉足所在也有几处！”

　　他言下之意，刘君怀自然省得，即便是圣人存在，也同样会有猎奇心理。

　　便是他这等见惯了诸般奇珍秘境之人，一样对于未知事物深感兴趣。


第1201章 零重力空间

　　转过天来，众人进入松印小世界，刘君怀依旧只身赶路，这一次仍然召唤出两只猛禽。

　　许是二者习惯了此等日常，见到刘君怀进入小世界，便跟在他身边寸步不离。

　　这一次去往三十六重天，却是选择往回绕行仙界最大海域，名曰北睢海域，始源地处第二十八重天。

　　通往第三十六重天，便是自北睢海域一路北下，绕过一处叫做云离角核心海域，再行寻回南往正常路线。

　　那处云离角，便是君昊仙帝所提出前往之地，皆因那里有一处海底秘境，传说为一神级仙人陨落之地。

　　实际上那里像极了某一神秘漂来空间，深入那片海底，却仿佛深入一处虚空，视线看上去事物皆无，可使用神念探测，却是浩瀚无边之感顿生。

　　就好像身在星空一般，更给人一种心悸感觉，似乎那里边有着极其神秘存在，充满未知凶险亦或玄机。

　　之所以判定为神级仙人陨落之地，便是每隔一段时间，那处并无海水沁浸独特空间，即有零星散碎物件显现，其中不泛寸短神级仙人遗骸。

　　其内却是从未有人曾经进入过，就因神奇空间那密织缭乱空间之力，竟是如辐射般到处悬挂，将那处如空间黑洞，四处充斥着凛厉罡风空间，切割得一塌糊涂。

　　只是略一触动空间之力，当即厉芒大起，一股磅礴纷乱罡风便是涌至，挟裹着凝重如山空间压迫之力，可瞬间将进入者撕为粉碎。

　　令仙人感到惊奇的是，那些不定时出现零星散碎漂泊之物，却不被密织空间之力所禁锢，居然能够漂移至百里空间之外海水当中。

　　曾有仙人尝试着手握那等散碎杂物，试图接近空间之力，但杂物中一股诡异巨大反弹力量，竟是在空间之力显现之时突兀生出，将持有者一同被远远弹开。

　　换做其他安全位置，并不能感知杂物中丝毫能量存在，除开之上浓郁古远气息，便是再无一丝异样。

　　即使反复演示，只要空间之力被激活，反弹力量必然会应势而出。

　　此时昨日晚间曾被安邦与茂彦二人竭力阻止，但以乐圣仙师为首赞成之人，也刻意提出未来两界通道修复问题，那里可是无尽虚空极深之地，空间黑洞四处遍及。

　　有此等类似空间，来方便刘君怀进一步熟谙环境，即使遭遇某种可能存在危险，也给修复过程所迎来重重空间吞噬，提供些有效经验。

　　刘君怀个人意愿也倾向于此，安邦与茂彦二人也无可奈何，虽然他二人也明知此等机会难得，但身上职责所限，他们一切出发点，皆建立在自身安全之上。

　　君昊仙帝手中所掌握那种散碎杂物，刘君怀也曾经细细查询，虽同样未有分毫发现，他却从其间古远气息中，感知出一线空间法则蕴意。

　　仅是经过两个时辰，刘君怀已来至那片海域，召唤回两猛禽，对二者所表现出不情愿，也视同无睹。

　　来时路上，便有仙人见到虚空里飞翔神兽存在，便招来数道惊异嘶喊，身形便迅即向那方虚空掠去。

　　只可惜刘君怀半神威压，便是穿越数百里临至，惊散数位仙帝中后期人物。

　　这一次他要进入那处神秘之地，说不得便有短则数日不能返回，他可是放心不下猛禽在外等待。

　　稍作恢复，刘君怀潜入海底，一路上常常见到前来寻找机缘仙人，即使那处位置他们不得进入，这海底几乎无穷无尽海妖存在，一样可令仙人受益匪浅。

　　眼见得半神来至，仙人们及时远远离去，漆黑海底深不见底，平白丢了性命，却是连对方面目也探识不出。

　　良久后终于抵达那处隔离海水势头空间，神念略一扫过，刘君怀便感知到，那片海域内如虚空空际存在，果然有类似于虚空黑洞般存在。

　　即使是空间黑洞周围气息，也与虚空深处颇有几分相似。

　　那种不会弥合空间黑洞，附近一切，别说沙石尘埃，甚至连光与天地元气都无法逃脱，尽皆会黑洞吞没。

　　空间裂隙遍布，一个个可怕虚空乱流漩涡，远望如无际荒芜沙漠颜色，满溢着毁灭与重生一瞬所释放恐怖光河。

　　光河由无数光点透过虚空汇聚，不甚耀眼衍射出无数空间之力，交织在乱流漩涡未及之处，顷刻间延伸为天地虚无，呈神秘玄异，纵横交错开去。

　　空气中弥漫着阴冷潮湿霉味，除极远处，四周没有一丝光闪，显得有些森然冷意。

　　当空悬立盘膝，刘君怀眉心之处，镌刻有晦涩印记图案的天灵印记悄然浮现，迅速进入天人合一状态。

　　旋即道道凝实空间法则之力，溢出灵魂空间，与他身周四处静静虚浮，轻轻颤栗着发出一股仿若悉心呵护嘶嘶之声，转瞬便招引来，神秘空间内空间之力丝缕延伸而至。

　　他识海内天眼通紫色圆球紫光喷涌，附着在每一丝法则之力，随紫意渐浓，那几缕袭来空间之力，也旋即感知陌生气息存在。

　　只是未及将罡厉能量施出，便被法则之力倾扑而上，丝丝缕缕裹缠，紫色光线也立时化为道道紫光，飞速将之包笼，几乎一瞬间，便是压制住那股狂暴欲起之势。

　　识海内妙法之树适时运转，丝丝缕缕佛气，化作金色佛光摇曳而出，这是佛气在洗礼那种空间之力，不断流转出空间法则气息。

　　佛光普照之下，善念禅光令得空间之力，也仿佛在开始发生蜕变，自然气息渐聚渐浓。

　　如此过程漫长而且乏味之极，随一股愈加强横气息倏然升腾，一道崭新空间法则之力，才如实质般呈现于佛气缭绕当中。

　　灵魂空间霎那间深感，丝缕玄奥天地道蕴渐自凝实而出，气息之中衍生出丝丝神韵气息，使得他有种豁然贯通之感徒生。

　　炼化那几率空间之力，也瞬间使得他自身气息，与此间空间之力有相融之感。

　　但相对于铺天盖地般存在空间之力，他自身所具有空间法则气息，实在是渺微之极，他需要不间断炼化更多空间之力，才能使得自身气息，无限与此处空间气息无尽契合。

　　此举尚需得小心谨慎，不然惊及密织空间之力躁动，可瞬间招引来空间能量波动，那可是巨大龙卷罡风利刃锋芒，说不得虚空风波就此生成亦不稀奇。

　　这种炼化过程，足足延续十几个时辰，随着他灵魂空间与识海内感知愈加明晰，与此间空际气息豁然贯通感，也是浓郁几到极致，他这才起身一步踏入空间之内。

　　所经之处，空间立时凭空浮现一阵扭曲，玄奥能量波动自从中弥漫而出。

　　一道巨大龙卷风，夹裹着似出海腾龙之威，以直插云霄之势贯穿空间而去。

　　那漆黑空间，顿时被那飓风般龙卷撕扯出一道道时空裂缝，几息即将那一方虚空铺展，银色光芒风暴，犹如拥有灵性一般，随声嗡鸣之音，自黑暗深处猛地卷出。

　　犹如利刃一般切割锋芒漫天铺就，便是因刘君怀这位外来者所惊扰。

　　不过那恐极袭来之势，在感知到刘君怀身上气息后，呼啸着自他身旁一划而过，虚空中不断传出破空声音，有银光烁目蜂拥闪烁而出，渐汇成股股极为可怕能量利刃锋芒密织。

　　即便是刘君怀早有心理准备，已然被这徒然惊起之巨势惊骇得不敢轻举妄动。

　　虽然他身上有浓郁相近气息弥散着，仍旧被无数犹如电光弹射般银光锋芒划过，在身上划出无数道血口，那等倾刮入骨生痛，刺激得刘君怀遍体寒意泛生。

　　刘君怀瞬息间铺展开空间领域，周身金光大作，涅槃金身晕荡出澎湃能量蔓延。

　　他全身血液筋骨，也在一瞬间像是凝固一般，幻作如钢铁般凝实，刚硬之感一息间遍布满身，咝咝空间法则之力在其中流转。

　　刘君怀身周四处，锋芒交织汇聚，震荡为流光一片，转眼将之笼罩其间。

　　咻咻咻破空声越来越密集，空间领域顿时间剧烈扭曲起来，可清晰看到无数尖锐物，在领域光罩之上穿刺出数不清尖利凹陷。

　　随每一道伤口瞬间弥合再复破裂，刘君怀灵魂空间气息，却是与这片天地联系更加紧密。

　　所袭来锋芒中，丝丝空间法则意境，居然被灵魂空间飞快捕捉到，那来自于天地自然神韵，且以渐成自然至纯气息流露般存在，俨然为此间最真实空间法则蕴怡。

　　待得他漫身疼痛已至麻木，这等不知不觉间，丝缕玄奥天地空间道蕴渐自凝实而出，气息之中衍生出丝丝神韵气息，使得他隐隐有种豁然贯通之感。

　　此时虚空深处那肉眼可见龙卷之势生成之黑洞处，也逐渐不再有崭新银色光亮闪动。

　　冰冷凌厉锋芒，随轰隆一声滔天威压再次升腾，迅疾消弭，也渐次失去原有犀利，新一轮龙卷风刃之际，也瞬间便作之前道道空间之力当空垂悬之势，又成密织铺展。

　　不过却是对他这位外来者在也不行加理会，任由得刘君怀举步轻迈，渐做流光之势，在其间自如游走。

　　那当空空间之力，也随意与他身上贯穿而过，并未生得半点伤害。

　　直至行到一处漫天迷蒙光线交织之地，他才舒缓下身形。

　　迷蒙光线内，有可怕能量威压隐匿其中，仿如帝王般俯视苍生霸气，于其间滚滚涌动着，被厚重空间法则密实笼及，时不时鼓胀出无穷压迫之力，好似巨大气泡欲将爆烈之势。

　　刘君怀探识力不能探入，但相比于之前漫空遍及空间之力，他对此间可怕能量威压，应对起来反倒是容易许多。

　　他对于空间法则感悟甚深，面前厚重空间法则笼及存在，同样为空间法则呈隐约道蕴波动，其中玄妙威严蕴意，与刘君怀所感悟法则气息极为近似。

　　它之所以能针对可怕能量以予束缚铺展倾盖，便是喻意着要强过能量中天地之力气息涌动之势，他仅需将厚重空间法则融汇便是，且不需之前那般丝丝缕缕炼化。

　　依然将天灵印记浮现出来，于玄妙气息波动弥漫里开来，身心彻底沉浸之时，时间也似乎凝滞下来，进入缓慢而绵长感悟状态。

　　厚重空间法则笼罩存在，之中有庞大古韵天道气息涌现，夹杂在浩荡亘古苍茫气息之内，却是与刘君怀身上诸般道蕴迅速交汇。

　　亘古苍茫气息散发神秘能量沁蚀，能够自行感应生灵，任何人接近皆会遭受攻击。

　　即使神级仙人来此，未有同样空间法则感悟，皆会被其中莫名压力所吞噬。

　　随时间推移渐远，某一刻虚空一缕震荡隐隐传来，令得他识海一阵清明鼓荡而过。

　　旋即有越来越多古韵天道气息，也在刘君怀身旁四处渐聚渐浓，好似无形光幕般笼罩与他。

　　厚重空间法则气息，也渐趋在无形光幕内整个铺满，识海里诸般法则感悟瞬间好像被放大无数倍。

　　法则中空间纹理刻画彰显，流转走势明晰敞通，即有一缕恍如大道真音响起，低沉自识海内涌荡起暮鼓晨钟般轰响。

　　与瞬间将他识海里所有迷蒙震散而开，深蕴而来醒悟警觉般深省教义，化作漫天古韵字符当空铺展。

　　天眼通紫色圆球又是紫光喷涌，道道紫光交织出密集光网，将每一漂浮古韵字符笼罩。

　　待得半日后字符尽数为紫意所渲染，轰然一声巨响，将无尽紫意字符轰爆出识海，与那处厚重空间法则笼罩存在瞬间融汇。

　　刘君怀身形也在瞬间自那空间禁制一穿而过，其内可怕能量纷纷晕荡闪避，如两道波浪与两侧倒卷，任由得刘君怀一闪而过。

　　一片无尽寂静星空，当即出现在他面前，这片浩瀚星空无数星亮闪烁，挣破夜幕探出满天星斗。

　　夜之潮气自当空漫漫浸润，扩散出一种感伤氛围，却也映衬得星空格外澄净。

　　悠远星闪像细碎泪花，更似把把碎金，撒落在碧玉盘上，密密麻麻镶嵌在深黑色夜幕，漫天点点滴滴光融为淡淡亮光。

　　偶尔有着光点，犹如流星般自眼前划过，感受到其中不甚危及攒动之势，伸出手掌一握，便是轻易将一道流星抓在手中。

　　仅仅只是轻触，那光点便随一声轻微爆裂声响，转瞬化作丝缕气息，遁入刘君怀掌心不见。

　　随之便有精纯星之力，化作一线极其至纯能量，与他自身仙元流转瞬间融合在一起。

　　那一线能量虽然微末到几不可查，刘君怀却是能明显感知，其中空间法则气息鲜活似有灵性，令得他心内大为惊甚，旋即便是被一个巨大惊喜溢满心头。

　　抛开那一丝精纯能量不讲，仅是其中空间法则气息，居然如此实质形态被自身所吸收，却又哪里再需另行感悟。

　　这种等于空间法则蕴意主动融合自身般神奇，乃是之前闻所未闻妙事，瞬间便打破刘君怀之前认知。

　　他万万想象不到，居然还有此等感悟法则气息方式，竟是较之古战场遗址内，那近乎裸现法则之力，还要呈实质显化出来。

　　而且此等显化之际，便是与自身气息交融之时，悍然省却其中炼而化之过程，又怎能不令他惊喜欲狂。

　　强抑心内狂喜，他还是收敛心神，将镜像世界内探识探向更远处。

　　令他更感惊异之事，便是将近两亿里探识距离，居然不能望及此处空间源头，此间就如空间与时间未有限制、无始无终，深微广大于无限中延绵出一往无际。

　　偶尔会有零星杂物漂浮而来，随相当稀疏，却带给他另一番惊骇。

　　他所见四件杂物里，除却两节远古骸骨肢节，还有一件虽仅有拳头大小，却重如数丈山石般陨石。

　　第四件却又是一截上古兵刃断柄，赫然恍似某一处上古战场所漂浮而来。

　　因为此间密封在无重力空间，或许是如山般庞物也同样可以当空漂浮，他很是期待与此地留滞，会有何等神奇之物出现。

　　意念转动，他瞬间进入松印小世界，期间已有近两日时间过去，众人却是未有几人再行修炼，而是聚集在一起，等候着刘君怀召唤。

　　如今终于盼到刘君怀返回，他们心中忐忑才消失不见，眼见得他面上一副惊喜神色，众人也就不再纠结于之前担忧，纷纷聚拢过来。

　　刘君怀将其中形势略作解读，果然换来一众愕然神情，他口中所讲实在是远超所有人认知，恐怕是换做他人有此番言语，怕是定会招来众人鄙视。

　　刘君怀说道：“那一处空间内为零重力空间，我将空间领域施放，个人自行演练，可否有自行游走能力，以我之判断，仙尊以上强者，应该可以于其内稳定住身形！”

　　乐圣仙师面色也终现一片向往神情，显是如此神奇所在，已是打破他心中一向恬淡，面对突如其来憾大惊讶，便是他这般稳重如山般人物，也是就此陷入心神缭乱之中。

　　待得刘君怀施展空间领域，将众人笼罩其中，再次回到那片星空之内，众人眼前顿现一片无尽寂静浩瀚横亘于视线之内。

　　偶尔有着光点犹如流星般自眼前划过，在那些流光中，虽身藏空间领域之内，仍隐约间能够感受到，一股股强弱不一能量波动，自那无边空寂里，舒缓出道道涟漪涌动。


第1202章 穿越时空而至的独立空间

　　零重力空间之内，未有空间法则领悟，单纯体内仙元，不足以令自己稳住身形。

　　这就对体内仙元体要求极高，仙尊以上，在多番试炼后，才可勉强于虚空内行走，且坚持时间不宜过长。

　　一个力有不继，说不得便会漂流至极远处，虽然刘君怀会将之及时拉扯回来，但虚空里未知危险不可预判，其中风险还是相当令人忌惮。

　　其他人也就暂时留在空间领域内，不过刘君怀这般始终开启，也不过数个时辰，便需要回到小世界恢复体能。

　　倒是陨体坞主殿兴贤、光耀二位坞主，与那濮阳承嗣，极快适应零重力空间环境。

　　仅是盏茶时间，已能够在虚空内行走如飞。

　　便是君昊仙帝也眼馋不已，他笑骂道：“怪不得你陨体坞，将那凭虚真仙阵看护得那般紧密，其内空间法则之力果然颇有用场！”

　　兴贤仙帝乐道：“君怀万象宗天玑雷水阵，更是自成空间。天残岛得天独厚磁极重力原因，整处阵法俨然便是个完整磁场空间，与此地零重力空间有颇多相符之处，若非一众仙人曾在那里久待至少两月，便是仙尊后期，体内无一丝空间感知，怕是也不能独立行动！”

　　对于这一点，君昊仙帝十分认同，“那天玑雷水阵内，我也曾待过几日，此刻体内自有磁场，调配起来的确颇有心得！”

　　说话间，光耀仙帝已是出手捕捉到一道流星般光点，略一触碰，便有精纯星之力，化作一线至纯能量，与他自身仙元流转瞬间融合在一起。

　　不由得令他惊喜大叫：“果然如君怀所讲，能量至纯，且有明显空间法则气息感知，怕是留滞此间数日，便会聚齐一缕完整空间法则感悟！”

　　梵阳仙帝也随之握住一枚光点，片刻后神情同样喜极：“光耀兄弟所言不假，入体能量已是极其难得，更重要便是这空间法则感悟，居然完全省却炼化与感知，没入体内，即化作识海内一线法则悟得！”

　　众仙人均按捺不住心中急迫，纷纷张手去捕捉吸纳，刘君怀却是招手便吸入一蓬光点，领域内当即出现几十星点光亮。

　　虽说光点趋势不甚迅疾，但如流星般轨迹，仙王之下捕捉其中一道也是极易，却也需付出一口鲜血倒噬。

　　久而久之，受些内伤还是避免不了，将之引入领域之内，虽然降低一众低阶仙人磨砺机缘，却能节省更多时间出来。

　　而莫思彤等四位怀有身孕，身子重，行动不便，更不宜做些剧烈举动，便由刘君怀一一送到手中。

　　领域外不远处几位神界来人，此时心内惊骇，已是令他们禁不住互望几眼。

　　他们前来仙界，本以为无论认知与实力，均是超乎仙人太多，却不料想跟随在刘君怀身边，已是数次体会到神界也不曾得及机缘。

　　加上今次里所遭遇闻所未闻际遇，几人竟是对刘君怀深深升起恐惧之感。

　　古人认为人一生遭际全由命运决定，并通过时间运转表现出来，殊不知命运不可预知，只能予以人安慰，一切变数全在人一念之间。

　　而此等命运运转，放置在刘君怀身上，有天命顺指，而令际遇辄迁不绝，身边人享受其好处抛开不讲，显然刘君怀本身这般逆天时运，已并非仅能以天意相加持那般简单弊之。

　　自其身上，各人均可清晰感知道蕴存在，这道蕴非指天道，而是承接终极真理之大道。

　　大道包含无数法则，现已知是道，未知也是道，所为悟道就是超脱，不停升华，寻找生命本源，继而成就永恒。

　　像是刘君怀这般，不停息有着数不尽法则灌注，岂能再以天命所归来进行解读？

　　也仅有内心笃志大道于始终者，且对于万事万物有巨大贡献之人，才可令可载天覆地大道气息所感知。

　　唯一以圣人之下修为触动大道感知者，无疑未来阻止天地大劫行举，方有令无上崇高大道寓义有所反应。

　　此刻尤其向笛先生与安邦仙帝，最为敬佩卫道者立人天师，因为天师测人眼光之邃甚，却是早就望出刘君怀不凡之处，而且是在仅凭道听途说而得出来。

　　而他们几人却是在不短时日朝夕相处才隐约知会，亲眼见得刘君怀一次次打破神界神人认知之举，已非简单气运可以描述。

　　刘君怀不知几人心中念想，他此际几乎便陶醉在夫人们叽叽喳喳感喟里。

　　相比与同阶位普通仙人，在她们还未有完整规则感知前提下，便能够提前接触到真实法则气息，对于各人未来天地自然理会可谓是作用巨大。

　　越是本人识海内感知，越能体会到真实法则气息，所带来巨撼天地感知变化。

　　此时众女识海乃至心头自然感知清晰度，便令她们禁不住狂喜之意泛生，口中自然也就惊呼声音不断。

　　那种法则气息入体即化通爽感，可是超过进阶时所带来身心通畅。

　　而且法则气息一旦在识海内生得，便引带起诸多规则感知瞬间明澈，虽然仅是单纯空间法则气息，但其更醇厚自然气机，却是能陶冶其他规则气息通透度。

　　这种不需要刻意炼化、感悟过程，直接导致她们识海内诸种规则，正缓慢向着法则气息渐聚渐浓。

　　由此而生得神智清明澄澈之感，显然是种巨大心理享受。

　　况且那几乎天地自然间最精纯能量，还在潜在提升各人修为境界，尤其对低阶仙人最为明显。

　　莫思彤眼神，颇为深刻地与刘君怀相望数眼，这种修为提升行为，对于怀有身孕之人是个大忌。

　　而此时刘君怀灵魂之力，正逐次探入四女体内，帮助她们在中丹田开辟出储存空间，以便于此等精纯能量，在她们四女身上白白浪费掉。

　　待得孩子生下来，仅仅凭借储存空间所积攒精纯能量，便足以令四人修为短时间内大幅度提升，将三年修炼时间及时补充回来。

　　灵魂之力本就为修炼者体内超自然及非物质组成部份，而刘君怀灵魂之力精纯程度，已达可脱离躯体而独立存在层面。

　　由它来刻意引导加持，令四女体内开辟出独立空间，因为她们的极度信任，塑造起来也不是过于艰难。

　　灵魂无形且有形，取决灵魂强弱而已，每一个生命体，都是不可缺少灵魂，而灵魂也是不能没有肉体的寄托，但若一个生命体失去了灵魂，那就等同失去了自我。

　　仙人层面体内早就凝结出属于自己的灵魂之力，已能够不同程度摆脱世间力量控制。

　　刘君怀灵魂之力进入其体内，便是一种摆脱规律约束行为辅助力量，而且这种摆脱辅助只是很浅层次上，仅是令其自身灵魂之力突破约束牵引而已。

　　但此等更高层次摆脱规律约束行为，却非目前四女所能自行做到。

　　有了刘君怀灵魂之力中法则气息引导，可令她们自身灵魂之力，掌控四周天地力量更加自如，再没有之前那种隐晦感，运用起来就像自己身体一部分一般自然。

　　当然，四女体内单纯储存空间，远非刘君怀体内灵魂空间那般高级。

　　那种灵魂空间存在意义，只会是七种天地法则聚齐后，所形成灵魂运转空间，它会自主炼化与凝结一切七种天地法则悟会所得，并负责灵魂与精神意念真实存在，而与天道气息区别开来，从而凝实出属于刘君怀自己的圆满法则。

　　灵魂空间之未来，乃是超越了天道之存在，也就是天地法则完美铺就后，灵魂空间内法则气息超越天地之数，铸就大道由此开始。

　　它行使自己之道同时，并与天道不相冲突，只是将自己单属之道无限放大，直至天清地爽，阴阳相交，方可有大道所成之日。

　　此种悟道方式，更有别于通常识海悟会转换路径，它的存在说明了刘君怀，在沟通与感知天地方面的独一无二与超凡脱俗，这才是他真正超乎于常人之处。

　　空间领域内，众女终于静下心来之时，五方仙帝却是风一般来至，将手中一块陨铁般金属物递将过来。

　　“君怀，仙师讲此乃天外陨铁目天焱，想不到虚空内所漂流之物里，居然有此等稀罕物件出现！”

　　沈多多很是好奇，欲将伸手去接过，刘君怀忙出手阻拦：“多多，你可莫要小看与它，虽只有两个拳头大小，分量却不会低于五百斤！”

　　待得刘君怀一手接过，沈多多在旁吃力地掂了掂，不禁咋舌惊呼：“果然有五百余斤，这般小物件，居然有如此份量！”

　　五方仙帝兴奋地讲道：“没想到虚空竟有这等物件，你可探知可还有其他珍极之物存在？我们莫不是可坐守宝物上门？这些东西来源处又是来自哪里？”

　　他语速急促，一连串问题大有刨根问底之意，令领域内其他仙人眼神均感惊骇，他们此时方知，此地还另有旁物存在。

　　刘君怀笑道：“我之探识力已超过两亿里，却是依然不能探及此方天际范围，这些物件来源处也是不明所以！”

　　他本有心前往一探，只怕空间领域单独存在，撑不得多少时间。

　　而且未知空间存在着诸多生变可能，他可不敢将众人生命视同儿戏。

　　五方仙帝也知他心中之意，笑道：“这般神奇之地你也能寻得到，师伯我也着实吃惊不已。不过，你始终困于此地，却是享受不到虚空里捡拾宝物舒爽，向笛先生那里可是有数件获得了！”

　　外界中事逃不过他探识，向笛先生、乐圣仙师等人的确各有所获，却也无异常珍贵之物，仅是一截上古神人骨骼，勉强算是稀罕物件。

　　他笑道：“那就在此间多滞留些时日，我想众人应该均有获及，不妨在两个时辰后集齐，具体商议下接下来行进！”

　　五方仙帝点着头，转身外出，显是急迫心理在作祟，那块目天焱竟是等不及收起。

　　他身后边际中出声诉苦：“连那佘无敌都去往外间虚空，还有着意外获得之喜存在，我等却只能畏缩在这里，眼巴巴干看着，心内实在是憋屈得紧！”

　　刘君怀呵呵乐道，“那你就潜心汲取便是了，说不得一两个月之后，你体内空间法则感知凝结成缕，便可自身前往了！”

　　边际中闻听后大喜，空间法则凝结成缕，即意味着可勉强施展瞬移，在修真界便有无数人眼馋刘君怀此等神通，那可是相当诱人存在。

　　果然闻听此言，一众仙人更是大喜，索阳奉戌急声问道：“师父，果然是这样？两个月即能施用空间法则？”

　　“可不仅仅是法则理会，你现下已是大至仙中期修为，说不得两月后可进阶仙王，此间精纯能量更为难得，这样不休止吸收，进阶实在是简单之极！”

　　刘君怀笑道，这里精纯能量存在，可是星之力精髓凝结，远比任何能量晶石更高级。

　　在此等环境下修炼，至少有几十倍效果提升，虽然一枚光点仅可从中剥离出丁点能量，但这漫天星光闪亮无穷无尽，不间断汲取，自然会有巨量生得。

　　沈多多两掌拂动欢声道：“君怀哥哥，我也可以修炼出瞬移神通？能够称之为神通者，哪里是这般简单即可修得？”

　　刘君怀摇头乐道，“完整神通还是别想了，我现下也仅仅摸到瞬移一点瓶颈，自身境界不能提升上去，法则感悟再是密实，自身气息也与天地间束缚力不能完全融合，但初级瞬移已是几十里距离，逃命自是没有问题！”

　　黄飚自人群里哈哈大笑起来：“几十里已是足够了，怕是普通仙帝层面，也仅是这等距离吧，这些我已经知足了！”

　　刘君怀道，“仙帝几十里也难达到，甚至仙帝后期手中掌握一缕完整法则者也是极少！中界炼体坞，山门内有专门空间法则感知辅助阵法，均为仙帝后期大坞主与二坞主，其瞬移距离也不过二百里，怕是大统领也不过几十里范围！”

　　即便是与刘君怀极度相熟者，心下也不禁骇然失色，与这些人比较起来，刘君怀两亿里瞬移范围，又该当何等层面存在？

　　怕是神界神皇神帝，也未必有这般远距离瞬间移动可能，他刘君怀现下仅不过半神境界罢了，他一旦进阶神级仙人，又会有何等实力蜕变。

　　刘君怀心下也是极为满意，他不曾料想，此地出现竟会有这般奇妙效用，恐是自己的松印小世界与混沌空间相叠加，与之比较也不见有半点优势。

　　连神人都不曾听闻所在，就是今后数年一直待在此地，对于众人来讲也是值得的。

　　只是旁人可不具有他体内储存空间存在，不能将能量另行储备，任由着修为提升，怕是根基从此不再稳牢。

　　便是在精纯能量，也无法支撑无限制境界进展，根基夯实远要比进阶更为紧要。

　　只可惜此等境地，以他目前修为无法将之收取，他甚至已在考虑，是否在自身境界足够，返回仙界将之收取自用。

　　两个时辰后，外出之人均纷纷返回，各人心内并未见不情愿，在刘君怀刻意提醒下，未生得头脑发热状态，这时候更需要心神冷静。

　　回到松印小世界，众人围作一团，由安邦仙帝总结半日来各番收获：“无论法则感知与能量获取，那方空域均给众人带来意外惊喜，此乃始料未及巨大喜极之事！”

　　“十分庆幸，在君怀与仙师执意坚持下，当然君昊大统领立得首功，未有他具体指引，我们也摸不到此地！我想接下来众人心中念想应该大致相同，那便是在此间多滞留些时日！”

　　向笛先生笑道：“能力汲取与零星宝物获得尚属其次，此间最大收益便是无限制悟得空间法则！寻常仙界环境，及便是神界大多数地方，欲加用意念捕捉到一缕法则气息已是极其艰难，在此间获得却如同俯身捡拾，怕是讲出来外人也仅会嗤之一笑。”

　　很满意众人哄然笑意应景，他手指刘君怀接着道：“这一切获得皆出自于君怀一手牵引，方才我曾经问过他，此方空际之外有数道极其高深天然法则禁制，旁人进入其中几无可能。”

　　“因此也不能将此间信息半点流露出去，并非怕旁人进入这里来抢夺修炼资源，而是迫不及待地诸番强势攻击，恐怕会令一方天地气息流转发生紊乱，此处空间原本为无尽虚空里穿越而至，就此造成它永久消失，可非我等本意。”

　　刘君怀点头，“此间空际为某种空间破碎而导致，这处位置为某一虚空裂纹之内，我等进入其中，便等同于穿越时空而至。此等独立空间之外无数虚空黑洞铺天盖地存在，黑洞内毁灭气息，可瞬息间吞噬此间存在。”

　　“别看它乃数亿里广袤，虚空黑洞却是更无限深远，即使那等吞噬力不能满足完全吞噬条件，由数不清黑洞遂形成空间狂莽力量，足已将此地吹向他处，便是圣人般存在，再想获取它具体方位，也是极难。”

　　“此等虚空裂缝般存在，就怕空际气息紊乱所带来气流风暴，就此溃塌可能性也是极大，所以先生所言保密问题殊不为过，哪怕日后与整个仙界资源同分享，也不能令破坏行为生得！”

　　刘君怀语气颇重，漫无边际虚空里，飓风骤起之势，想要摧毁一处虚空缝隙，易如反掌。

　　他可不想这般神奇存在，因为某人疏忽大意，而造成不必要终身悔恨。

　　此处空间存在，等同于数百年修为，即便是松印小世界，满地铺满灵丹妙药，也达不到这种法则感知获取效果。


第1203章 第六重承物境

　　相关虚空漂流之物，众人聚集起来也不过三五件，这也包括五方仙帝那一件所得。

　　看来需要漫长等待，才可有大批量积攒，不过获取吧务不是目的，如何取得修为与感悟突破，方是众人最切实目标，关于这一点一众仙人早有共识。

　　望到一旁对那块天外陨铁爱不释手之翰林仙帝，此刻亦是陷入独自狂喜当中，想来此物乃是他长久向往之物，现刻已然对众人间交流不再关心，早已遁入他自己某种遐想之内。

　　刘君怀很是佩服他这种，对于炼器痴迷程度之人，对待此类固持到已至偏执人等，他一向报以怀善之心，至少其中执著为现今修炼界所缺憾存在。

　　乐圣仙师道：“根据这半日虚空历练观来，此地定为时空乱流所导致，而且这处空间连接某一古远战场遗址，才会有这许多残骸、杂物漂流而至。”

　　“君怀，我倒是不以为必须前往一探，虽然同样为另种历练良机，却相比于现有历练环境，已无甚更多获益可能。莫要忽视，未知空间便是圣人一旦进入，也难以做到随心所欲。”

　　“与其自那不知底细乱流中四处闯荡，不如留在此间获取更多感知要来得实惠。况且此处空间你已探识两亿里，尚且望不到尽头，这方空间同样存在着无限广阔可能。”

　　“如今飞升在即，数年时间转眼即逝，扎进时间感悟时空法则才是正理，多一分时空法则理解，对接下来两界通道修复，也就多添加一份把握。其中良莠取舍你要分辨明晰，莫要因为猎奇心理作祟，从而贻误仙神两界大势！”

　　刘君怀恭声回道，“这也是徒儿心内所想，恩师且放宽心便是了，其中利害可辨识清楚！”

　　乐圣仙师所讲乃是实情，多一分时空法则感知，对将来行举也就多一份可能性。

　　此处空间再是另有玄奇，首先在时间上便是不允许再遭波折，他身上所承担之事，已绝非个人牵扯，事关天下苍生巨事，已是容不得半点纰漏误机。

　　向笛先生说道：“这半日来演练，各人均有明显受益，特别是法则感悟方面，已然非寻常修炼环境所能够相较，君怀，若是有可能，你也尽量布置出一处单独领域空间，也好乘此时机更多感悟其中。”

　　“仙师已明言在先，数年时间一会恍而过，你也即将深入虚空极深处，那时候你无从依靠，所有危及之事均要只身渡过，此时多些时空理会，说不得便是你刹那间转生良机。”

　　“既然此间有如此明显法则裸显，且不需自行另有付出即可融汇其中，将它看做天意另番垂范亦不为过，你切切要把握住！”

　　听闻他二人形如唠叨般碎念，刘君怀自然能清晰分辨出二者心中焦虑。

　　这种心情既来自于诚挚挂牵与无限期待，也有极深感情包含其中，关怀备至尽显。

　　莫思彤一旁轻扯刘君怀袖袍，“单独空间领域可曾圈画得出？莫要为这我等而丧失如此绝佳良机，你自身安全保证，才是我姐妹唯一企及！”

　　刘君怀思虑片刻，笑道：“勉强撑得数个时辰还是可以的，我就在左近徘徊，虚空内一有异常波动，便可及时临至！”

　　莫思彤点点头，“那就是了！不过莫要有分毫勉强，我等留在此地修炼也是一样！”

　　昆吾掸也是说道，“思彤所言，也是我等心意，我……”

　　摆摆手，制止了昆吾掸再行规劝，刘君怀笑道：“我本有此意，空间领域已是颇有心得，况且此等形势也仅是初时数月而已，想是之后各人便具有单独空间法则利用，这些都不是问题！”

　　乐圣仙师呵呵乐道：“既然你有把握，接下来便各行其是就是了，过分强调安全，对于修炼者所行之事也是种另类枷锢。”

　　众人返回之际，练乐人却是依然执意留在元阳神树身边，多方劝慰也是无果。

　　而封朋兴仅为修真者境界，自是不能感悟其中，且由他来相陪沈一桓等不具修为之人。

　　如此众人便是在小世界，与虚空空间之间不断往返，终于在六月之后，包括沈多多、吴碧妮在内，已不再需要空间领域加以维护，便能只身自虚空内逗留。

　　不过这样一来，反倒是刘君怀更忙碌了些，毕竟低阶仙人滞留在虚空时间有限。

　　好在接下来数月里，那些位低阶仙人，纷纷返回至松印小世界突破瓶颈。

　　其间一众仙人均已大范围提升境界，练呈觉、练呈如兄弟，与阗殛老祖、邬明知、万逍驹、渊释天、王路山、天狼、凌墨等第一批飞升者，已是自大罗仙后期齐齐进阶仙王境。

　　沈多多四女则是自大至仙后期，进阶至大罗仙中期，大有后来居上趋势，令众仙人颇感惊异。

　　天海府十六位仙王也有一个小境界突破，达至仙尊中期境地，仅有郎星文等几人未有再次突破。

　　其他飞升者也纷纷进入大至仙层面，总之整体局面相当震撼人心。

　　佘无敌却是单独留在小世界，他之前进阶之神速，已是令人目瞪口呆，这一次众人对他更抱有极大好奇心理，均在猜测着为何再番尝试如此艰难。

　　刘君怀自然不敢令自身仙元再有累加，即使体内经脉尚有足够空间容留，他也尽数送往灵魂空间，将之转作了神元储备。

　　而他最大收益还是得自与空间法则理会，只是单单空间法则掌握融合，尚不能形成法则之力全部精髓。

　　他居然释放出五行之力，密织在他周身流转，相继与虚空内空间法则气息相融汇。

　　也只有五行与时间元素悟会等级提升，方可使得他对于法则得以全面感悟，空间法则上升到一个新层次，才会更加具有意义。

　　但凡法则悟得，均由于意识到万事万物本质皆非永恒不变，所以对待周边发生一切事物变化，从现象上就会以平和心接受。

　　他这种依托其他属性法则，来最终促就某一单独属性法则突破方式，便是本着凡事内求原则，以内省心探究其源，不论顺逆，皆是成长之因。

　　刘君怀本身所具有极深空间法则感悟，受自身境界所限，已是达到目前登峰造极之境，若未有其他途径分化再堆积，很难再有新突破。

　　每个法则形成都有一个完整心理过程，自己去寻找法则相关条件与蕴怡，理解法则邃远，继而推演出自身了悟，方是布乎四体、形乎动静之最佳感悟。

　　上天之定理，由天意所摆列众星球，以顺性势方位运转，显明了当今宇宙大观，天与万物作为，即为天地人合自然法则运转规律。

　　每一法则间并非纯粹单独存在，原有心灵深处认识宇宙物质观念要打破，再结合欣欣向荣，生机勃勃各等自然气息，感受到其中所充溢朝气与希望，方才具有某一独立存在深悟法则再行蜕变。

　　这也是刘君怀最为无奈之举，修为不达，感悟境地便不足以突破，也只有七种主要法则形成齐头并进之势，方有进化之可能。

　　细细感知识海内那一枚空间法则符文，正咝咝闪烁着法则气息光芒，真空状态明澈愈加张显，法则气息晕荡呈波纹状不间断涟漪开去，与其他法则纹理波纹无休无止交织着。

　　终于在数月之后某一日，刘君怀体内繁杂博大气息忽然间升腾而起，至纯无比空间法则气息，振荡出天地元气如风驰云卷，之中衍生出丝丝神韵气息，使得他隐隐有种豁然贯通之感。

　　泛出体外如潮法则之力，每一缕都威如山岳，一刻不停撕裂这一方天地，不断显现出玄奥至深晕纹涟漪，使得他身体表面不断流淌出，道道空间法则之力光晕。

　　五行、时间、空间法则整体祭练初见成效，相互间交汇凝实亦是越来越深，对于五行力量操控，才会更加如鱼得水，法则之力完全凝聚出完整五行融会。

　　“这才是真正完整空间法则！”

　　刘君怀不由得心底暗自惊叫，他体内对复杂法则感悟越是浓郁，所接触到虚空里法则之力才越加深刻，方能自更深处接触到法则最晦涩艰辛精髓所在。

　　此等更深层次感念，既因此方天地间所刻画法则深度密切相关，也与他其他法则感念气息通联，才能更显化其中空间法则刻画之深邃广远。

　　感觉到周身血液流转加速，此时的他再也感觉不到此地空间丁点束缚之力，五行与时间元素悟会升级，使得他对于时空法则才渐有全面感悟。

　　在此刻他真正进入忘我忘物状态，立刻能够沟通此间宇宙间超常能量，达到宇宙在我心中，我在宇宙中，我与宇宙同体，息息相通，与超常信息交流共振共鸣之感。

　　大道至简理念，直指刘君怀内心深处，就此放下诸般私心杂念，心内感知超出自我欲望牢笼，真正忘记自己思想，忘记自己意识。

　　在这种清静无为、忘我无私、天人合一状态中，一时间他不求长功，功力自然上长，不求治病，身心自然调整；不求功能，功能自然显现；不求大小周天，百脉自然畅通。

　　雄厚法则感悟，使得他恍感自身为此间主人，犹如君临天下般盛极之感，令他瞬间忽觉举手投足浑然天成，挥手间可镇压一方天地，一式施出惊天动地方不再是虚像幻生。

　　虽是空间法则气息飙升后错觉使然，不过在旁人看来，刘君怀此时身上近乎透明法则光辉犹若普照，仅仅是一线微弱光芒波动，便可激荡起周身空间严重扭曲。

　　丝丝空间法则纹路里，凌厉劲气与淡薄威压隐然潜现，那方虚空里乱流中强悍力量，竟是随他气息流转而改变自有流势，泛起一层肉眼可见威势，渐成龙卷之势生成。

　　忽然，刘君怀耳中传来乐圣仙师传音：“清静无为，调合阴阳相通，疏通全身经脉，动静结合，意神不乱，形气神定，天地人合。身在其形，神在舍守，意在无心，绵绵若存，用之不勤。”

　　“以轻为准，走似轻松莲花上行，坐似轻飘无位而立，躺似绵绸松弛轻悠悠定神。日意守天地通合，时不忘轻意之心。呼吸始动体内五脏六腑源之生动，内气蛹动，真气生机能源……”

　　刘君怀立时醒觉，默念三界真阳心经，立时感觉到全身毛孔大放，窍穴均开，浑身真元之气像是沸腾一般在周身迅疾游走，识海上空轰然一震。

　　莫名气力在自己身躯之中横冲直撞，随着越来越多天地感知不断充满识海，勃发而出生机令他顿感识海进入一个崭新天地。

　　眼前视野开阔同时，一声惊天震荡响彻识海，道道旷古悠远梵音缭绕，丝丝不灭奥义境界之力相互交绕着攀沿而出，喷涌之恐怖威势从其体内迸出，冲宵而起，如惊涛拍岸，直接崩开空中漫天星点，震散周围气流。

　　宏大浩瀚仙元波动扩散在虚空，令他周身光芒愈加急速流转，一股比之前强大数倍气息，完全爆发开来，震荡得身下虚空空间迅速裂开，形成大片密密麻麻裂纹。

　　而他周身挟带庞大多彩云雾缭绕升腾，蕴含着无边洪荒气息字符周身涌现，藐视天地万物恢弘霸气骤起，一股悍然肃姣凛威弥漫，无比浩然力量滋生，充斥在无尽虚空当中。

　　此时他识海内外一片纯净、剔透，融合之后完整空间法则之力，像被大道清气洗涤至浑身通透，圆润无垢通体霞光四射，繁杂信息显现而出，亘古苍黄气息充斥。

　　他自虚空里一步步踏出，脚下振荡处即会显化出时空属性幻象生成，强大灵魂之力倏然漫起，繁琐法则奥义缭绕，充斥着时间与空间狂莽力量。

　　所有仙人均目击刘君怀身上变化，无尽惊骇神色洋溢在各人脸上，刘君怀周身所缠绕灵魂之力凝实如丝，丝丝绷直如脱缰野马一般不断躁动不已。

　　使得刘君怀浑身上下，散发着一种灵魂之力气息，表面流转着紫色光芒，令他整个人看起来就好似由紫色浇铸而成一般！

　　更有刹那间眼神撇动，居然生出令人心魂俱颤般惊悚感觉，所经之处便如实质般凝结出霸道之剑，四面八方爆发迸射。

　　待得良久后，刘君怀身上骤升气势才倏然停滞下来，紫光收敛，周身威势不刻意施出，再也没有一丝能量波动，瞬间回复原初本性淳朴气息流转，其间纯真之气满溢。

　　那种日常所见素抱朴般真常之道本性灌身再次显现，就此复还真实，再也不带有一丝张扬。

　　乐圣仙师点点头，“君怀三界真阳心经已至第六重承物境，从此品德道行便会像大地一样容纳百川，实乃承德载物后之道德信仰提升境界，体能每一丝所产生能量里道德之力，已是道义有所衍生！”

　　不远处阳秋道人暗自咋舌，他比之刘君怀早修得三界真阳心经数千年，只不过几日前刚刚进阶第五重锁心境。

　　而刘君怀不过几十岁年龄，却是修得仙人层面最极致状态，便是此心法创建者乐圣仙师，也仅为同等阶位。

　　相比于阳秋道人，乐圣仙师又要提早修得近万年。

　　要知道此层面之后镜碎境，重圆境，无极境三重，也仅为乐圣仙师推演出来，具体境界何如，便是他本人也无从得知，乃是他推演后极致状态。

　　这一部结合道佛两教心经、信仰与德行三品之止于至善大学之道，为得是追寻道德、修行上最高理念目的，以尽天理之极，而无一毫人欲之私理想境界心法。

　　未有雄厚道德之力，与精纯浑实灵魂之力相加秉持，根本承接不起第三重寂星境以上境界。

　　刘君怀此时能够修得第六重承物境，已是中境界最极致表现形式，再行蜕变，怕是体内单纯道德之力，已足可与佛教高僧大德有得一比了。

　　而且他还持有数番佛家精髓，深谙三世因果之极高深佛义深邃，亦为更有效外力加持圣物，自然对于某些特定普度善行有神奇效果。

　　刘君怀所身居多番手段，即为亲近善知进德修业，速离恶知邪行众善奉行引教，更具有度化亡魂离苦得乐，超度它们脱离三恶道苦难最实效方式。

　　再与三界真阳心经数厢结合，怕是真能达到乐圣仙师所精心推衍上境界，也就是镜碎境与重圆境。

　　但他可不认为第九重无极境，会最终修得，即使乐圣仙师本人也认为，无极境为无限可能性层面，此时应该是三界真阳心经以臻大乘之境，乃仙师抛开现实后最理想境地。

　　那是与道合一后状态，仁者与天地万物一体至高存在，天人合一后融和了自然规律、伦理原则与神秘权威于一体，成为理性与未知事物混合物。

　　此境界一向被乐圣仙师视为，圣人中主宰层面才可修得之道义极致状态，但凡最理想之极致，均为现实中不可达层面。

　　它等同于永生，却有着极善理念秉持，七情六欲不刻意剔除，为道佛两家终极性概念，比太极更加原始更加终极状态。

　　在所有典籍密录中，从未有人曾经达及，乃是较之天地直接起始之混沌更加古老、更加终极阶段，或层面。


第1204章 乐圣仙师的惊人理念

　　三界真阳心经，重在淬炼体内灵魂与磨砺心境，一旦抵至敛魂境，锁心境，承物境三层中境界，会拥有吞噬魂魄能力。

　　这种仿佛有违天和能力，可以比单纯凭靠自身修炼提升迅速许多，实际上吞噬力也不与自然和顺之理相孛，它仍为三千大道其中一种。

　　吞噬魂魄，令魂魄主人失去轮回转世，但所涉及之人皆为作奸守恶之徒，轮回到三恶道也是受苦，将其灵魂吞噬便是另一种解脱。

　　越是强大灵魂之力，越能掌握自身意识，能抵抗甚至反弹别人精神力附身。

　　自远处观望，刘君怀此时浑身所流转紫色光芒，俨然为灵魂之力所铸就护体神光。

　　神光谓目中自然能视之精华，非神级仙人所不能铸成，乃自身灵魂成就调和阴阳后，阴阳有序、陶冶万物之神会心融状态。

　　安邦仙帝很是无奈地向着茂彦仙帝叹道：“怕是你我均未及此等中品神光层面，此子却是以仙人之体早早塑就，此刻你心内以为如何？”

　　茂彦仙帝苦笑着摇摇头，“君怀之未来，必定为高高在上阶层，怕是能亲眼见识其成长过程，已是你我相当荣幸之事！”

　　神人所产生神光分为上、中、下三品，乃是由神将阶段才可衍生，即使如两人同样神皇后期层面，亦不过下品巅峰而已。

　　此等神光，即为修炼者灵魂力与天地自然愈加契合后，自然而由生护体神芒。

　　凡俗神话传说中，那种可兴云沛雨神仙，一经出现，漫身便相映金光初绚，光色如彩添霄汉一般描绘，便是专指此等神光状态。

　　此际刘君怀便有中品神光绽现，又怎能不令几位神界来人心生妒念，他们可皆是修行万年以上老人家，在如此年轻后来者面前，其颜面又怎会不相形失色。

　　但他们心内也均知，刘君怀这般卓特人物，果然为天意所刻意圈定之人，其成长轨迹均会被天道一一刻录下来，与之为敌，无异于与上天意志相悖，对于自身发展可是不宜。

　　话虽如此，但这几位乃是守望者势力，通过特殊手段所判定之人，其人秉性皆为道义信奉相当恪守之辈，自是不会由此生出对刘君怀不利之念。

　　而且通过这段时日与其朝夕相处，早就建得颇为深厚交情，此刻见得刘君怀超绝各人一面，心内所由生嫉妒，也不过人之本性使然，稍有理智者转瞬即会脱离那种私欲状态。

　　向笛先生眼望二人，不由轻笑：“实际上，君怀身上越多神奇，越是表明我等之未来愈加可期盼！自打进入守望者势力中来，末法末劫便如倾世阴云，笼及我等人心头之上，未曾使得心境由此生发心魔已是奇迹。”

　　“君怀其人愈加展现超乎常人之处，岂不是明证那天大劫数，便会果真有做出改变那一日？我甚至在幻象，他刘君怀进阶神界之时，便具有半圣之体，这样只可能为三界苍生多争取些时间！”

　　二人眼前豁然生亮，安邦仙帝展颜开怀而笑：“先生这幻象有悖天地至理，自然运转规律可非臆想所能轻易生变！”

　　茂彦仙帝呵呵直乐，“我倒情愿天机一线垂衍于此等状况之下，末法末劫来自于天道万忿集聚，一线生机同样他是老人家至善慈悲所化，为得亿万蝼蚁苟活，再添一线又有何妨？”

　　“话虽如此，上天给予咱们这天大磨难，但也给予我们最顽强意志。上苍至高者制定各种自然规律与行举规范，也只有遵守自然法方能够顺利发展，而违背上天意志则会有灾祸降临。此乃天道无亲常与善人之说，与我道家至理相同。”乐圣仙师飞身掠了过来。

　　安邦仙帝大叫：“你这徒弟可是太过逆天，却是令我等三人心内颇为不适！”

　　向笛先生笑道，“心内不适者是你好吧？莫要将我也牵扯其中！”

　　乐圣仙师微笑着摇头不已：“安邦大人为性情中人，便是我眼见君怀这般出人意料，心中也是感慨万千！按理讲，自家徒弟出人头地，做师父的怎地也不该有旁念生出，怎奈得君怀这等修为提升之诡异，实在是过于逆天了！”

　　茂彦仙帝甚是赞同他口中所言，口气一转，叹谓道：“人类所提出道德法律，在很大程度上符合上天自然规律，但常常不自觉遵守，喜欢作奸犯科，这使问题更加严重、使局势更混乱、使是非好坏更难分辨，更具不确定性。”

　　“由此而生得灭世大劫，理当怨不得上天意志，实乃我修行之人自我毁灭之举！君怀之所以出现，便是上天意志一缕善意所化，他如何发展，也尽有上天所关注，怕是君怀真正触碰天威，当有天罚随之降临。”

　　“只可惜苦了我等这般循规蹈矩之人，虽明知自身与天道之间渊源，不能与君怀相较之，但盼得天意降衍恻隐之心显然更加诡奇，也只有一心相辅与他，或许才能获取某些实惠！”

　　安邦仙帝笑骂道：“难得自你嘴中听闻如此哀怨词汇！我等所获实惠还少了？这段时日各番奇遇，可均拜君怀所赐，便是这一年来虚空所滞留之处，也为他一人所开启，真正难得的是君怀那颗抱诚守真之心！”

　　向笛先生点头应承，“志在真诚，恪守不违，乃君怀品性言行思惟，非刻意开心见诚，实为他赤心相待众人。”

　　众人交谈间，刘君怀闪身而至，“好在我一番沥胆披肝般赤诚，为他人所感念有知，也不枉我圣贤之身化一腔神祇崇义，广撒凡间，遍播善种，才侥幸收得苍生爱戴！”

　　众人皆是哈哈大笑，向笛先生道：“你若果真圣贤之身，迎娶八位夫人一说，可就与你口中崇义广撒本意有所不符，仙神两界仙子存在数量实在稀少，你一人便娶得八位之数，明显有影响仙人后代繁衍之嫌！”

　　刘君怀撇嘴道：“我有这巨甚付出，还不能要求有所回报？你等这凡俗蝼蚁，也太过于吝啬！”

　　乐圣仙师一脸正容，“生命境界被分为圣人、贤人、君子、士人、庸人，圣贤即是圣人与贤人合称，指品德高尚，有超凡才智之人，讲究博施于民，而能济众。”

　　“而你这等妄称圣贤者，却是有不期修古，不法常可之嫌。不过且念与你对长生付出巨大，对于此番女色贪念可勉强认同，不过却不能容你再有将后宫扩大之举，否则可是冒天下之大不韪行举！”

　　浦和仙帝噗嗤一声乐出声，“我与你相交两千年，却是首次见你表现出这般诙谐姿态，不过与你此刻一脸板正之貌相映衬，我总觉有种言不符实之感！”

　　刘君怀乐道，“浦和师伯，也就你敢如此调侃与我恩师，我师父仙师称谓可是具有广泛人际，传将出去，对于你自身安全不宜！”

　　“好家伙，我随口一讲，便招来这一顶大帽，你这言语显然有恐吓嫌疑！”浦和仙帝呵呵乐道。

　　众人谈笑间，也就纷纷返回至松印小世界，一众人等围作一团，就这一年半时日收获，做总结性探讨。

　　言谈过后，便是又一个一年修炼岁月流过，此时距刘君怀所制定十年已过去三年半光景。

　　松印小世界却是于某一日，迎来婴儿哇哇落地之音，莫思彤顺利生育下一位男婴。

　　此时刘君怀就想一只无头苍蝇，已在颖安潭内负手徘徊数日，在闻听婴儿一声哭喊震天之际，一屁股跌落地面，哪里还有半点神光漫身光耀，俨然一副凡俗寻常人等神情。

　　在旁人刻意提醒下，刘君怀才忙不迭一头奔入产房，便是迎来沈多多口中疾呼：“君怀哥哥快来看，你瞧这娃生得粉嫩粉嫩，真是水灵！”

　　深情望向莫思彤，二人两手紧握，齐齐转向梅母怀中婴儿，均是目不转睛流转着喜意，仿佛凝视着一件巧夺天工活生生、水灵灵艺术品。

　　那种百看不厌凝视化作一种幸福，发自衷心赞美与感激。

　　而那小家伙白皙皮肤，大大眼睛，秀气鼻子，饱满小嘴一动一动，好像吹小喇叭一般允食模样，可爱至极。

　　忽然间小家伙嘴巴一扁，表情忽变，眼巴巴望着刘君怀，挥手蹬腿，好似挣扎不已。

　　梅母示意沈多多将之递至刘君怀怀中，刘君怀也适时传递安慰之声，那小家伙好像能听懂似的，立即停住挣扎势态，努力伸着头，嘴巴呈O型盯着他，嘴中发出轻微咿咿呀呀声音，像是与刘君怀对话一般。

　　梅母笑道，“君怀，他这是天生感知你是父亲，方才隐隐躁动不安，在你伸手接过一霎那，已是丁点全无！”

　　刘君怀初为人父，却神奇的未显半点局促不安，颇为熟谙怀抱着小家伙，身体微微晃动，不一会儿，乌溜水灵两眼闭合，嘴角微微上翘着微笑入眠。

　　这婴儿哭闹声，便如召集令一般，令得各等状态中仙人纷纷醒觉，接连不断汇涌而来，各种恭贺声音不绝于耳。

　　自产房返回，刘君怀一脸憨憨笑意，极度兴奋之情，令得他拱手之势也有丝缕颤意显现。

　　众人大笑，难得见到刘君怀有此表情流露，各等调侃声音不绝，却更能激起刘君怀心内满腔喜意。

　　晚间自然便是大摆盛宴，龙五一下就忙碌起来，嘴巴笑呵呵乐个不停。

　　一众人等围在刘君怀身旁，乐圣仙师说道：“另三位夫人生产也在这几日，此间修炼也已到了极致，众人继续留与此地意义不大，待得孩子们安然降生，是时候赶往丹山谷了，也好给几个小家伙一处安稳之地！”

　　刘君怀点点头，“这样也好，众人就此放下心情，乘此时机将心境好好整理一番，连番进阶一旦夯实，一段安定时日也是应当！”

　　环境对修炼之人养生重要性是不言而喻，这就是为什么人在空气清新深山老林里，会把痼疾养好道理所在。

　　虽然松印小世界内环境更优秀些，但因新生世界原因，却缺乏一点人文气息，此等气息中精微物质，会通过人在放松情况下深呼吸，把它吸收到人体内部，从而滋润孕养五脏六腑，使人焕发活力。

　　还有重要的一点，就是人不仅仅是通过口鼻来呼吸，人身体每个毛孔都是可以呼吸的，正是它们吸取着天地精华。

　　人在心神松静状态下，慢慢深呼吸，就能体会到人与天地精微之气交换，与自然保持和谐，就要注意四时变化、四季变化。

　　人是一切生物中构造最完美灵体，健康身体是人生来就有的，人之健康状况调节，是靠人体本身所具有惊人而强大自我调节修复系统来完成，不是靠外部因素，外部因素只起辅助作用。

　　由此可见，单纯天然气息极宜于仙人修炼，却需要浓郁人文气息来加以煨养，人文既有深刻理性思考，又有深厚情感魅力，给人以悟性、启发，这是自然之力所不能达到另番境界。

　　此等进阶后心神蕴养，便如同于命是先天定量，运是后天造福机会，气足不思食，神足不思眠，精足不畏寒，皆由心生。

　　乐圣仙师道，“不仅如此，待得此行稳定下来，要集中数番讲道汇聚，大道至简，小道至繁，邪道至玄，其中道理个人理解不同，有此机会令得众人心念更有所遵循，方是一次最完美历练过程！”

　　向笛先生叹道，“仙师一讲，我才渐有明悟生得！往常只顾及修行进阶，却是对于此类心神合一颇为漠视，刚刚你仅略略数语，我便有种恍然之感泛生，这集中讲道机会殊为必要！”

　　乐圣仙师摇头道，“我之前也并未意识到此点，这便是我自那山腹洞穴墙壁上所悟得！其上所记录一些道义有所遗失存在，若非在那地观得，往往会为常识所忽略掉，算是我今次游历最大受益了！”

　　众人面色一片讶异，那处岩壁上所登录，他们也多有上前观望，却是少有人悟及其中真谛所在，却是仅有乐圣仙师一人窥探出其中精义，这仙师一名由来，果然有异于常人之处。

　　浦和仙帝也是叹道，“修道一途，与人文气息相关，却是着实出乎我之前所认知，在我等意识之中，自然气息远要高于人之气息，不然怎地会有最求人之自然之说。”

　　“此时闻听仙师稍作解读，才真正意识到，我等自身才是一切生物中构造最完美灵体，要将自然气息融入人体本身所具有，而非两者本末倒置，一人之意志为转移，方是未来大乘之本！”

　　乐圣仙师点点头，“自然气息其中所蕴含，当然要远超人类社会物质世界所生得诸般烦琐杂念认知。但单纯依附自然气息提升修为，却是一种狭义修行理念。”

　　“自然界是客观存在的，也是我们人类即自然界产物本身赖以生长基础，大自然对于精神上的影响，以时间来说是最先，以地方来说是最重要。其中不可理解之连贯性，从来没有开始，也从来没有结束，永远是圆形之力，回到它自身。”

　　“这一点正与人类自己心灵相像，同时也是人类心灵运转规律。运用深刻观察，将各种人类心灵自身每一根纤维，去无限契合大自然外缘，都将之赋以生命，这才是彼此之间共有规律生得最简洁途径。”

　　听着乐圣仙师一番言论，刘君怀心内不禁生得另一番场景。

　　只有了解了自然世界，才会认识到自己不足之处，从而借助于此等启发与进阶后感知，来不断调整自己心神境界。

　　人类本身与大自然之间，随相互融合不断趋深，才能领略生命差异与共同，讲述生存相依道理。

　　自然启示，加速自身修为晋升同时，也体验道自然界中危险与奇异，继而开拓见识，留下思考，以便于不间断调配自身不足加以弥合。

　　不开拓眼界，怎能有开阔胸怀，不观世间百态，怎知修炼之路千万。

　　每一次修为提升，并非意味着自身实力就此高涨，还是需要舒缓情绪，理性应对自身内里不足。

　　此等以人类文化演进为思想主线，借以大自然生动描述，寻得其中玄奥之全景展现，来提升自身修为。

　　在从中找寻出两者间协调互动、生态共荣、和谐发展新规律，查验出适于自身几条可能之路，再行投入到新一轮自然感知当中，这才是乐圣仙师所提出崭新修炼之法。

　　将之前以天地自然为首要，替换为以自身心灵感知为前提，此等变化看似有修行理念倒退之嫌，实际上却是种以人为本之观念颠覆性改变。

　　以人为本，尊重自然内在，遵循大自然运转规律，进而不断进化自身修行无限契合，实现人与自然和谐共处。

　　人之生存与发展，都依赖于自然平衡，没有任何一个生命是毫无价值，或仅仅是另一个生命工具，草木有本心，人之本心再有所加持其上，何求将来不出现相互共融共汇之理。

　　在久久思虑后，刘君怀豁然感知到，乐圣仙师对于真正道义之理解，已是远远高于他人，或许他此等先进理念，在于神界也属于超乎寻常般存在。

　　充分理解那一刻，他对于乐圣仙师之敬仰，便如滔滔江水，一发而不可收！


第1205章 阵中阵，图中图

　　不过，那一日众人商议，还是在另三位夫人顺利生产后，被刘君怀突发奇想给打破了。

　　却是某一日刘君怀回到那片虚空，心神沉浸之余，尝试着演练一番步罡踏斗。

　　谁料这部道家无上法术，仅仅入得门径，他忽觉天际里纷涌而至无穷星元力。

　　与那漫天光点中星元力不同，这些纷涌过来星星点点，竟是分自东、西、南、北四方有序流至。

　　而且每一方位分作七股流势，俨然便是那各方七宿势态，足足耗费刘君怀两个时辰，他才确定便是那二十八宿星图走势。

　　此等异象令得刘君怀骇然动容，他可不认为步罡踏斗所引起星象演变，为道家无上法术所造成。

　　而是此处神秘空间，原本就处在二十八宿星图笼罩之下，步罡踏斗神机运化，不过恰好与星宿、天罡深入涉及，同属于宇宙星象演变而得成。

　　步罡踏斗所掐念作法势由，与诸般星象有所连通，从而引动空间星象图势。

　　能够布置出星象图所在，也定然为某一实地庞然阵法，如此至少数亿里虚空笼及广远，且四处虚空乱流密布空际，绝非巨大阵型可久滞之处。

　　本想着抽某一日前往一探，不料想接下来文秋柔、骆花影、练羽尘连续成功分娩，吉隆之喜不断。

　　文秋柔、骆花影各自诞生一名女婴，练羽尘更是喜得龙凤双胞，四女生产之间间隔不过十日，且璋瓦各有弄得，使得刘君怀一众仙人早已喜煞非常。

　　每日里眼望得一张胖乎乎脸蛋，炯炯有神大眼睛，小巧鼻子与肉嘟嘟小嘴巴，令刘君怀不欲离开片刻。

　　被胖乎乎又短又粗小手攥住手指感觉，为他最感欣慰之事，哪里还记得甚星象图。

　　四女也被他宠惯着，令其他四女望在眼中，既羡慕又期待，虽是忙得滴溜溜乱转，也不忘记是不是瞥向刘君怀一眼。

　　练母、梅母则是全权担负起照料事宜，洗洗涮涮便被练母那名侍女一人包揽，终日里劳作不停，面上却不见分毫委屈，显是刘君怀家中喜事已被所有人极为看重，便是一向对一切庞杂视若无睹的练乐人，也是时不常跑来望上一眼。

　　这种忙碌日子很快便到满月，乐圣仙师找到刘君怀说道：“连番雀报频繁，众人也随你心愿喜极，多见你忙得绕不开手脚，也不好轻言相贺。承着弥月之喜来至，少不得众人齐齐前来恭贺，不妨就此摆下酒宴，也好一谢众恩！”

　　刘君怀点头应承，“孩童满月，男昌凤祥，也该是礼谢之时，这段时日没少令大家念及！酒宴筹备就交代给龙五兄以及浦和、翰林两位师伯门下，其他琐碎便交由万象宗一众人等即可。”

　　乐圣仙师笑道，“这些你不要再有分心，众人早由老管家做好安排。倒是五位孩童名讳爱称要早做定夺，我这里有相关字意研测，乃是星晖、阗殛、老管家与我四人共同商议结果，你且看着做些借鉴。”

　　“众人另有贺礼奉上，本考虑免去这些凡仪俗例，却是不令众人应承，你也就顺势接下便是，也是众人一番心意，到时你只需将孩子抱出来给客人一观，自然是众人想得一点好兆头。”

　　刘君怀呵呵乐着点头，有这些人特意关照，他确实轻松不少，尤其名讳赐奉，可是四位颇深术理修研者专心测演，远要比他本人更具合理性。

　　名讳取舍具有相当考究，考其行事，综其始终，稽其成败兴坏之纪，古人早有计较。

　　甚至更信奉者，称之为“究天人之际，通古今之变，成一家之言”一说。

　　连日来刘君怀闲暇时常多有考虑，却始终摸不着头绪，却不料想早被有心人惦记着，又怎能不令他心下感激。

　　婴儿满月便过了一关，为祝福小孩顺利过关，人们往往举行满月礼以示祝贺，以期带给小家伙们最诚挚祝福与最真实期待。

　　弄璋欣有喜，产凤庆生辉，便是由此而来，在得知刘君怀已确定具体日子，众人便忙不迭组织起来，上下一片欢喜盛态。

　　在召集几位夫人相关亲属前来后，也按照乐圣仙师所提供字源，为五位小家伙确定名号。

　　莫思彤所诞男婴名为刘煜山，俗是俗了些，却是乐圣仙师等四位术理大家，利用八字来了解小家伙们先天命格，进而捋顺阴阳协调、五行均等，再借着取名来调和、改善小家伙们运势。

　　这个山字，便是按照“山亭绵世泽”五字排序下来，文秋柔、骆花影所诞二女，便是称得刘煜亭、刘煜芇，其中芇字取自绵字同音。

　　老四老五即为那一对龙凤双胞，刘煜世、刘煜泽排序下来，倒也顺理成章。

　　令众人颇感滑稽之事，便是大宝小宝二位，它们于半年前结束进化，如今自身实力大幅提升，心性却依然属于孩童。

　　此际幻化为人族模样，看上去俨然一对四五岁孪生姐妹，生得煞是惹人疼爱。

　　这段时间，眼见得婴儿不断生出，便是来在各个产房不离半步，时不时抢过来怀抱着，显是极为喜爱。

　　便是今日里取名一事，也是积极参与进来，还煞有介事地频频点头应允，一副深以为然样子，仿佛对于其中字意颇为理会，殊不知它们大字也识不得几个。

　　曾有一日，刘君怀一时轻忽，竟是引得老三刘煜芇哭闹不止，没料及居然令大宝小宝对之勃然盛怒，那时候刘君怀似乎已非它们口中父亲，两张稚嫩面庞显得恼怒之极。

　　所见众人，背地里均是窃笑不已，却也知晓大宝小宝对自己未来弟弟妹妹相当看重，大有宠溺爱护之意，颇是令人惊诧不已。

　　相比于凡俗间降生婴儿，仙人后代一落生便身具天仙境界，且三月便可口吐人言，行走如飞，更生得一副仙风道格身骨，风骨神采颇是与众不同。

　　而作为刘君怀后代，男婴均具有五属性灵根齐备，女婴则是双灵根之体，此中道理他不甚明了，便是旁人感知也颇感惊奇。

　　满月宴当日，自然一派“新丁入户全家喜，旧友进门共祝酒”欢颜场景。

　　待得五位宝宝抱出与众人相见，之后刘君怀也就此放开心情，与众人一场酣畅淋漓宿醉。

　　往后日子忙碌而且充实，众人也均收拾心情遁入修炼状态。

　　待得五个小家伙两月之际，刘君怀才只身一人返回至那处虚空，关于此事乐圣仙师早有交代，便是令其刻意关注自身安全，不得轻涉半点危及。

　　刘君怀也谨记此等嘱咐，于漫漫空际行得不到一个时辰，便望及一处虚空里漂浮巨大石山。

　　石山如一个微型星球，方圆不过千里，尚抵不得仙界一处狭小岛屿。

　　之上并无专门禁制隔离，清晰探得墓葬遗迹模样墓穴密集，这个形制奇特墓葬，赫然摆塑出一幅天文星图，这幅令刘君怀极为兴奋喜悦星图，复杂、艰深，充满玄秘。

　　墓葬遗迹包括彼此关联四个部分，令人讶异的是，这四处遗迹自北而南等间距地沿一道子午线分布，而且异常准确。

　　墓穴南边圆曲，北边方正，东西两侧呈凸出弧形，主墓头南足北仰卧其中，周围葬有稍小墓群。呈七斗排列。

　　其间看似散落上古人类胫骨密织交错，细细观之，可查东西为龙虎之势，与北边奇特三角图形遥遥相对。

　　独独南侧由胫骨排列出不知名鸟形图像，望去远远，像极了一副人骑龙、虎、鸟之图像，纷作奔走状。

　　此类图形遍及千里各个角落，整体观来，与传统天文学中四象体系密切相关，其中龙、虎排列恰恰与东宫苍龙、西宫白虎、南宫朱雀和北宫玄武体系相吻合。

　　这个万千结合完整图形，在形象上像极更巨大北斗，如果将其中奇特三角形代表斗魁，东侧横置胫骨代表斗杓，那么，斗魁指向龙首、斗柄指向虎首这种方位，就与真实星象位置完全吻合。

　　经过再次仔细分析，刘君怀确信，这的确是一个明确可识北斗图像。

　　假如北斗存在，那么墓中龙、虎便只能具有星象意义，天文学传统星象体系为四象二十八宿，二十八宿是古人为了天文观测需要，而在子午线附近选择二十八个星座，并根据每个星座形状给予命名。

　　龙、虎方位与二十八宿主配四象东、西两象完全一致外，所反映星象位置关系与真实天象也相符契。

　　刘君怀总感觉这幅图行似曾相识，与他记忆中最古老天文星象图颇为相似。

　　古人没有计时设备，当他们发现北斗运动十分规律时，便以其运动规律来计时。

　　地球自转，斗柄会围绕北天极做周日旋转，可给古人指示夜间时间的早晚；地球公转，斗柄会围绕北天极做周年旋转。

　　古人即根据斗柄指向确定寒暑季候变化，最早时间系统因此而建立。

　　但是，北斗只有在夜晚才能看到，如果人们需要了解白天时间早晚，或者更准确地掌握时令变化，仅仅依靠北斗显然不行。

　　于是，古人开始密切观察仅在白天出现太阳，发现日影变化也有规律，日影在一天中会不断改变方向，如果观察每天正午时刻日影，一年中又会不断地改变长度。

　　古人很快就掌握了日影的这种变化规律，于是，创制了新的计时方法—立表测影。

　　原始的表叫“髀”，它实际上是一根直立于平地上杆子，杆子投影随着一天中时间变化而游移。

　　古文云：“周髀，长八尺。髀者，股也。髀者，表也。”这表明，“髀”之本义既是人之腿骨，也是测量日影之工具。

　　古人因为通过观察自身影子变化，而最终掌握计时方法，所以他们便把人体本身作为最早测影工具。

　　按照此观点再来观照巨型北斗以人骨表现斗柄方法，不难发现，它之体现正是圭表测影与北斗建时这两种计时法。

　　四象遗迹准确无误地分布于一条南北子午线上，表明以立表测影与观候星象为基础，而建构授时系统在此地显现已经相当完善。

　　其中春分日出位置，秋分日入位置，冬至时日出位置，遥遥相对，由此演化出春分神、秋分神、冬至神三种天文星象效果，以用作此阵法能源供给。

　　唯一排除在外夏至神之处，乃是那夏至测影以正南方之位，再结合“夏至，出东北维，入西北维，至则正南”一说，由此推演出南方象天是古人恪守传统观念，显示出古人对于夏至的独特理解。

　　这四个时点由春分神、夏至神、秋分神、冬至神四位神人司掌，之所以夏至神离开其他三位神人，被单独葬入一座墓穴中，且被安排在整座遗迹南端，这里面别有玄机。

　　而这玄机便是，星象图中另有一副灵魂升天图，其中一座巨大主墓，占据夏至神原有位置，面向正南，而南方恰好是灵魂升天通道。

　　主墓以南方圆形墓边象征天位，墓主人灵魂由此升腾，之后灵魂经过其他三处遗迹所表现灵之驾御，最终升入此处所展现天国世界。

　　这样一个完整升天理念，已使灵魂升天通途上，不可能再有容纳夏至神位置，因而，被挤出去之夏至神，只能远离他本来应在位置，而置于极南。

　　如此一来，既可保持整座星象图原有意义之完整，又不违背古人以夏至神居处极南之地传统认识。

　　墓中呈现四位神人，不仅代表司分司至之意，作为天帝佐臣，还有佐助天帝接纳升入天界灵魂职能。

　　四位神人为四方之神，其实就是掌管四方与四时之四巫。四巫可陟降天地，这在甲骨文、金文与楚帛书中，都有清楚记述，所以，人祖灵魂升天时，也必须由他们相辅而护送。

　　人死之后，灵魂离开躯壳，无论是在升天途中，还是最后升入天国，周围环境显然已与人间不同，所以，古人在象征升天通途，便特意铺就象征玄天之灰土，严格区分于象征人间之黄土。

　　这种刻意所为，代表天地玄黄朴素思想，而道家天地之道与阴阳之变道理，即由此这个根上发展出来。

　　余下种种星象各有演示，这里便不再做相关累述，这种壮丽完整星象图，所释放出庞然投影于整片数亿里空际。

　　由此而缔造出数亿里极佳修炼环境，显然已与人间存有巨大不同。

　　整个图景俨然一幅寓意分明天宫世界，令人着实惊叹之余，也展示此间空际为上古某一独特人族隐秘聚集之地。

　　鉴于天文论理为当时是最先进知识，可观察天象之人也是最了不起存在，由此而断定，此间人等必为当时最强大势力亦或氏族。

　　往往现如今被称之为上古无上法术神通，便是出自此等势力之手。

　　联想及此，顿时令刘君怀心下一片火热，他可是探知墓葬遗迹各个角落，均存在是地下独立秘隐洞穴，每一处皆有厚重古韵气息凝固。

　　其中深邃奥义，与远古时期那种无奈和无尽孤寂感慨，均混杂在无穷岁月轮转气息当中。

　　似水流年，逝者如斯，诸情怀乱，更与时乖运蹇杂陈隐现，颇有种随波而去般颠沛流离失落感。

　　细细感知此等气息，他恍然感觉，之前那种似曾相识之感，不仅仅因他记忆中最古老天文星象图所致，而墓葬遗迹各个角落气息存在，赫然与他曾经进入过“乾祖参天”墓陵极为类似。

　　“乾祖参天”墓陵地处天残岛内升阳圣殿遗址，而升阳二字即为灵魂升天另一种称谓，莫非那升阳圣殿遗址，与那星象图中所藏灵魂升天图互有牵连？

　　此种猜测令刘君怀一时间心跳加速，升阳圣殿遗址内，本就是上古神界最强大门派，玄羽旗即为升阳圣殿所遗留道统传承者，现如今神界也有其相当庞大势力存在。

　　而且升阳圣殿遗址内，有无数机缘留存，皆为升阳圣殿远古诸神香火遗留，均属万古长存般地神通秘术传承，无限接近天道存在。

　　也只有得到升阳圣殿传承之人，才会在未来玄羽旗内，得到较高地位机会。

　　升阳圣殿在人类神人中具有着至高地位，岂不是讲，如果此间灵魂升天图内，其潜在利益益处良多，应该会有神通秘术传承存在。

　　刘君怀在升阳圣殿遗址所获甚多，其中黑杀神咒便是得自于此，像那些缘灭魔碉石、弯革尺、万里星沉香之类，哪一件也属于上古遗留之物，且不论真实品质如何，却均为当下绝无仅有存在。

　　尤其是那件万里星沉香，更为上古机关术里四象木鸢一部分，四象木鸢炼制本为上品神器品阶，更因特殊材质加持，称之为极品神器亦不为过。

　　四象木鸢其形便似一只神形皆具悍鹰，乃是以四象阵型罗列出飞禽样式之物，具有远遁飞行、攻击、探寻等功用。

　　因其飞遁速度惊人，竟是可在瞬间幻化出八道虚影，可根据八卦中坎、离、兑、震、巽、乾、坤、艮等八个方位，于顷刻间将敌人围在阵中。

　　原为天地间罕有之万里星沉香，此等沉香之木并不是天生出现在这方天地间，而是因为一些特定因素与特定组成，才具有诸般神奇效用，实乃一种变异木质。

　　此木具有九种花香味道，每一种花香皆深蕴独特功能，迷幻、毒性、吞噬、腐蚀、锋芒、火性、生机等不一而是。

　　且木材表面天然花纹，具有骇人穿梭阴阳轮回纹理效用，有些类似于天然阵法，犹如等同于瞬移般的短时间冲出天地速度，其遁势不受天地威势所禁锢，不被命运定数所驱使，超脱于五行枷锢之外。

　　有此等神奇之木所造就四象木鸢，其存在意义可见一番，而此地若是与升阳圣殿遗址相类似，此类神奇物件获得，并非臆想！


第1206章 上古战傀

　　飞身降落至星象图阵法前，耗费半晌进入其中，沿暗隐灵魂升天图游走一圈，刘君怀才在安全确认后设法踏入。

　　正如他所猜测，果然以春至神主墓为核心灵魂升天图，便是像极了升阳圣殿遗址内“乾祖参天”墓陵。

　　升天图笼及范围同样非常庞大，人死而灵魂不灭般秘息缭绕，依极隐晦角落勾连建得，讲究方位向背与位置排列，各色石雕穿插深埋地底。

　　每一处石雕存在，皆属于诸天星相中某一点，错落有致石雕上空，既有所幻化诸般气象赫然流转，渗透出威凛森然。

　　一片肃寂里，地面密麻篆刻纹路铺满，天文地理，日月星象，各有所指。

　　虽不见一丝威势外溢，延绵荒蛮气息依旧流转出浑实厚重，奇异符文隐于其间，透发出难以形容奥妙莫测法则气韵。

　　时间凝滞感觉由此间愈加彰显，任股股庞然无色气息将之藏匿，顺延奇异符文流逝探入，方可见有迷蒙之气缭绕与地面下石雕，其下乃是一片白茫茫空间，赫然有白玉石阶盘旋而下。

　　刘君怀循迹谨入其中一处石阶，便深渊般深邃感深重扑面而至，庞然无色气息急剧颤动，强能量涟漪震荡出道道环形冲击波，便是生扑直上。

　　他突兀自其中感知滚滚幽冥之气，仿似孽念心魔遍生，瞬间变得死气森森，阴寒无比，如同地狱般毁灭之感如山般压迫而来。

　　只是此等幽冥气息虽然看似浩大，刘君怀却是能感知其中幻象轨迹，识海内妙法之树适时运转，丝丝缕缕佛气化作金色佛光摇曳而出。

　　金色佛光不急不缓流转出空间法则气息，挟带起佛光普照呈片，令得那一方天地善念禅光骤起，充满浩荡佛义智慧之光也乘势勃发，将自身笼罩于佛义空间之中。

　　由此而绽开金色光芒万丈，涟漪涤荡着空间四漫，道道凝实法则之力流转不休，强横法则气息在其间奔腾连绵。

　　两厢接触，便颤栗出一股密集嘶嘶之声，那幽冥之气狂暴威压之势，也眨眼变得愈加涌动非常。

　　嗜血三星消无声息自金芒万丈内咻然迸射，血光四射里化作一道血光，瞬间没入之内幽冥之气。

　　暴虐无道吞噬之力，于剑身四处形成吞噬漩涡，冰冷凌厉滔天威压四下蔓延，顿时惊扰幽冥聚集气雾，令其一阵剧烈纷乱。

　　大片气雾，因过分恐惧引起寒冷而颤抖不已，恍若战栗般地惊吓，使得幽冥残气纷纷四散奔逃。

　　刘君怀也是及时收起佛气所化金色佛光，内里浩荡佛义智慧之光，便是嗜血三星也感到一丝魂颤不定。

　　既然吞噬漩涡可将袭来幽冥之气压制，他自身安全已经不受其影响，方才嗜血三星明显不满之意，也在一阵喜悦般嗡鸣里，表示出它心中欢快。

　　幽冥残气此际已然惊恐万端，浑身颤栗起黑雾屏障，于慌乱中欲加将一缕幽冥魂魄脱离。

　　怎奈得嗜血三星源源不绝吞噬异常强悍，且其身上可怕不朽天威，和着那残暴浓烈杀意里透射出滔天战意，立时冲击得屏障如玻璃破碎般一寸寸碎裂。

　　无数声密集震颤向东指引里，幽冥残气化作声声凄厉鬼啸，转瞬消失在吞噬之力疯狂悸动当中。

　　而嗜血三星剑身剧烈颤动着，一股越来越震撼人心海啸怒涛声从剑体内传出，爆发出令天地战栗浓郁煞气，充满魔性之滔天煞气，在肆无忌惮吞噬当中气势不断升腾。

　　实际上，在刘君怀领悟到完整轮回法则之后，体内原有生死意境涅盘，已然超越为一种无生无灭更高层精神境界。

　　其中除去我执、打破自我中心迷思、从轮回中解脱出来那等独立法则形态存在，足以挥手间破灭幽冥残气袭来之势。

　　只是考虑到飞升神界在即，所面对敌人实力已有无限提升，他手中数番手段，也需要尽快吞噬进化，才可达到接下来局势变化。

　　此时的嗜血三星，虽已具有下品神器威能，对付神兵层面仙人不是问题，但刘君怀所要面对敌人，便是神皇神将也不为过，到时候在临阵磨枪显是晚矣。

　　如今他已是将自身精神力，与灵魂之力悟会到极致，再有整轮回法则加持，所施外力便已具有极深道蕴与法则气息。

　　那股冥冥中天地之力，借助天道法则之威，所衍化出生死意境感悟能量外施，已是一种不断不灭业力初显，要远超同境界单纯能量威势。

　　心中念想仅过得不到十息，漫天血色戾气吞噬道纹化作一道光华横亘半空，剑体内魔衍石那股浓郁血腥气息越来越清晰，与通体赤红嗜血三星不断微颤出愈加凝实浩瀚力量。

　　那盘旋而下白玉石阶通道内，早已清明一片，幽冥残气就此消弭，一扫之前晦暗之色，竟是生发出丝缕生机残存，与地面之上密密麻麻幽魂气息截然不同。

　　沿阶而下，打开一扇六尺石门，便见得丝缕生机溢出之地，赫然为十二座高达十丈巨型石雕傀儡围列，其间数尺方圆之地，一株半扎长嫩绿青藤一息尚存。

　　石雕傀儡壮硕身躯，遍披通体青黑色厚甲，左手巨大刺盾之上密布寒光四射锥形巨刺，材质通透着一股莫名禁锢体内仙元禁制力。

　　右手斜垂半丈长，三尺宽巨型长剑，其间蓝色电流穿梭，点点光影化为氤氲雷电一般倏兀穿梭，煞是妖冶诡异。

　　庞然石质身躯之上，却是金属意味浓郁，充斥着密织繁琐纹路，纹路里隐隐有阵法图形闪烁，纹路密密麻麻交织出光彩流转，但是却没有一点视觉上噪杂之感。

　　眸子里红光衬底，绝无半丝灵动气息，但却隐现深邃恐怖凶戾，一抹赤黑幽光偶尔自瞳间一晃而过，似黑火痕迹转瞬消弭于无形。

　　与刘君怀手中二十具妖族鬼灵傀儡不同，遍身未有丁点鲜活血肉留存加持，浑身上下渗透出极度凶蛮，一如它们周身赤黑生亮金属般光泽。

　　对于这些石雕傀儡，刘君怀明显察觉出心内不安之感，面对着十二座庞大身体，他居然生出面对虚空深处幽冥无际未知恐极。

　　不待半点犹豫，他瞬间引领出五人，其中翰林与五方二位仙帝，均具有极深炼器修为，每一位炼器师均有傀儡炼制经验。

　　另三位便是渊释天、王路山与天狼，他们可是货真价实傀儡师，虽然自身炼器境界，远远不如之上二人，想来对于面前石雕傀儡，应该具有某些认知。

　　果然还在其他四人目瞪口呆之际，王路山已是惊呼出口：“上古战傀！居然是上古战傀！”

　　闻听此言，翰林与五方二人也是眼前一亮，五方仙帝笑道：“路山，飞升仙界后，一直是你在向我请教傀儡炼制，怎地今日里这般见识，却是连我也一时未曾意识到！”

　　王路山躬身回道：“五方大人，我知晓此物，也是得自于你所赠与那一部器具秘闻录，其中数页便涉及到此等上古战傀，想来大人你久未翻动，一时未曾想起罢了！”

　　五方仙帝点点头，望向刘君怀：“这十二具存在，应该便是古籍记载上古战傀！具体来由，便由路山详尽讲述，我也仅是略知而已！”

　　不待王路山张口提及，翰林仙帝便是神情愉悦道：“君怀，上古战傀可非凡物，我也是仰慕良久。事关其原始由来，神界偶有相关传说，便由路山先行讲解！”

　　王路山这才开口讲道：“上古战傀，乃是上古神人根据远古蛮族战神来炼制，其体内据说均有一缕蛮族战神血脉意志！这蛮族战神，便是远古时代部落酋长蚩尤！”

　　“蚩尤曾与炎帝大战，后把炎帝打败。于是，炎帝与黄帝一起联合来战蚩尤。蚩尤率八十一个兄弟举兵与黄帝争天下，激战就此展开。上古战傀便是根据战神死去后血脉意志来加持。”

　　“传说中蚩尤有八只脚，三头六臂，铜头铁额，刀枪不入。善于使用刀、斧、戈作战，不死不休，勇猛无比。黄帝不能力敌，请天神助其破之。杀得天昏地暗，血流成河。”

　　“蚩尤被黄帝所杀，帝斩其首葬之，首级化为血枫林。后黄帝尊蚩尤为兵主，即战争之神。他勇猛的形象仍然让人畏惧，黄帝将他形象画在军旗上，用来鼓励自己军队勇敢作战，诸侯见蚩尤像不战而降。”

　　“那片鲜血所塑就血枫林，便残留有蚩尤十三缕血脉意志，其中十二缕便炼制为上古战傀，虽不具有八只脚与三头六臂，但铜头铁额、刀枪不入般体质，却是一如蚩尤分身所在。”

　　“传说每一具上古战傀，皆具备神将实力，但十二具上古战傀动辄全体出动，统一施为，所合加力量具有神帝威势！上古战傀间有阵型配合，一旦施出，天昏地黑，浓雾迷漫，狂风大作，雷电交加。”

　　“蚩尤发明金属冶炼与金属兵器制造，据说蚩尤以金作兵器，是金属冶炼最早发明者，上古战傀胚体便是由他亲手炼制。只可惜未等完全炼制成功，此十二具上古战傀，便是其后人炼制而成！”

　　刘君怀望向翰林仙帝，后者点头郑重道：“与神界所传大体一致，但多出一种控制傀儡之法。此法便是一叶血红枫叶，结合那仅余一缕血脉意志，想必这一叶血红枫叶，便是出自一缕血脉意志！”

　　强行抑制住心内澎湃，十二具上古战傀，可绽生神帝威势，此等诱惑何其巨大，怎能不令他欣喜若狂。

　　“不知关于那一叶血红枫叶，又有何具体隐匿之地传闻？”他问道。

　　翰林仙帝摇摇头，“那一叶血红枫叶，早随血枫林整体消失而不见踪影！传说中十二具上古战傀，便是血枫林守护神，血枫林每一枝干便具有钢铁般硬实，为早前炼器神物。”

　　“血枫林被损失殆尽，十二具上古战傀也不知其下落，没想到会在此地出现。而那一叶血红枫叶，传说被蚩尤族氏后人带走，从未听闻有相关下落传闻！”

　　刘君怀神情有些失落，“也就是讲，这十二具上古战傀，此时就如同死物一般，未有血红枫叶加持，任何能量不能将其启动？”

　　翰林仙帝微微点头，“不过凭借你惊世气运，说不得这十二具上古战傀发现，便会有那一叶血红枫叶寻得，且将上古战傀收取便是！”

　　五方仙帝笑道，“既然上古战傀与你有缘，便如天意再一次相加你身，此等气运定然不会呈半缕显现，完整机缘不定哪一日便会出现，也只有你方是令上古战傀重现天日之人！”

　　“未有血红枫叶存在，将它们收取同样恐是不易，且观它们身上气息，所赫然具有威势，便如神祇降临一般！”

　　望到刘君怀一副谨慎模样，翰林仙帝乐道：“它们身上同样具有厚重法则禁制，你一样需要一一炼化，才可勉强收取，但却是不能就此认主，它们体内血脉意志，自然也不能将其从此激发！”

　　五方仙帝这时已将此处地下空间探识一遍，口中叹道：“想不到又被你发现一处隐秘所在，我观之此间还有不少稀奇之物，你且自行将上古战傀炼化，这些散落禁制，我等还是能一一破解！”

　　刘君怀眼望十二具上古战傀位列中心处，那一株半扎长嫩绿青藤道：“是否将上古战傀收取，方可将那一株神秘古藤显现出来？我之探识力，此刻却是半点探不出古藤外笼及禁制流转轨迹！”

　　翰林仙帝点点头，“这株古藤怕是只有浦和兄能够辨识得出，估计应该乃是某种不同寻常神物，不然不会有十二具上古战傀将其看护，它们可是一座相当密实禁制，等于给古藤施以双层保护！”

　　刘君怀点头笑道，“估计为罕有宝物，此等禁制存在，也有保护其生机流逝作用，如此重视之下，定然不会沦为凡物！”

　　正如五方仙帝所言，其他角落处，还有几处禁制存在，不过对于他与翰林仙帝来讲，尚算不得多甚艰深存在，自由得他们五人前去收取。

　　刘君怀自己便就地盘膝而坐，十二具上古战傀，需要一一炼化，其间过程定然不易，时间上也要尽量争取。

　　仅仅是一缕神念探识接触，上古战傀之上禁制红色强光油然而生，感知到神念其中深厚法则气息，继而骤然内敛，颤抖征兆若隐若现。

　　刘君怀法则之力笼罩过去，仿似战傀禁制由此激发强烈抵御反应，顿生铺天盖地黑色光芒席卷四方。

　　迅速将护体升起，由天灵印记引动刺目法则光芒，与黑光相互纠缠撞击，每一次撞击都发出轰然巨响。

　　巨大震荡几乎令人站立不稳，刘君怀口中一声冷哼，瞬间施出浩瀚威能强势镇压。

　　威能猛地绽发出来，同样渐如铺天盖地形态疯狂躁动而起，法则纹理覆盖之处，流转出无形波纹晕荡，变幻出相同纹理幻象丛生。

　　每一阵光影流动，便即引动起短时间停滞，法则运行轨迹强悍凛凛杀戮气息，狂暴能量迸发，无尽冲撞力四散爆裂，自那扭曲空间中贯穿射出。

　　暴虐气息笼罩之地，黑色光芒也在眨眼间崩裂而开，刘君怀几道凄厉指风自纷乱中点将过去，须臾之间黑色光芒涌动旋即消停。

　　神念随之跟进，它乃是修炼者自身意志具现，性质上属于高度凝萃精神力量，是容不得半点杂质修行与炼化瑰宝。

　　修道者内查周天，外感乾坤依靠的就是神念，强大修道者，神念庞如渊海，源源无尽，作用己身，能洞察周天百骸，一切细小微元。

　　想是刘君怀此刻这般辐射出去，动辄覆盖方圆千万里，一切生民万象，鬼蜮伎俩，都无所遁形，战傀禁制流转轨迹自然同样被清晰显化。

　　一缕法则气息萦绕一线战傀禁制气息，感受到神念灌输涌入，刘君怀的灵魂之力适时现出，在天眼通紫色圆球引领下，放开所有灵魂感知，努力去与浑厚禁制气息相互融汇。

　　足足百息，一股浑厚神念气息传输便脱体而出，附着在识海元神之力便立刻与之发生激烈排斥，刘君怀意识注入元神之力，便由得神念气息顺利拉扯入一缕战傀禁制气息。

　　识海再将那一缕禁制气息送入灵魂空间，此种炼化方式，有别于通常识海炼化转换路径，刘君怀在沟通与感知天地方面独一无二、超凡脱俗，便可令此等炼化数股同时进行。

　　这般奇特炼化，使得之间过程被数倍缩短，却是旁人所不能做到之事。

　　良久后，虚空之中突然传来一阵波动，有无形气息原地波动着停滞不前，并且开始变化。

　　随无形气息开始变得有形，被那气息所覆盖之地，倏然延伸出一道道金色光芒，光芒极速放大，徒然在虚空里爆裂开来，一时间，道道光芒闪烁，若虚若实。

　　刘君怀心念急速转动，一阵轰鸣后，流光闪烁而起，发出阵阵回旋之力，一股浩瀚威能宛如一尊活物一般，栩栩如生站立在他面前。

　　与上古战傀间一种心神相通之念旋即建立起来，却不见其有丝毫心念波动，刘君怀眼神所到之处，更不见上古战傀意念所达，那种操控自如感犹若使臂，当然更加不会出现。

　　不过，它在刘君怀意念里也没有了之前那种强烈排斥感，任由着刘君怀神念之力卷裹着它身体进入储物戒。


第1207章 意造本无法寻，点画信手推求

　　方到此时，刘君怀才窥得上古战傀体内具体构造，单是它体内一种诸般法则形成独立运转空间，便令他甚是惊憾。

　　独立空间类似他体内灵魂空间，但多出能量供输与汲取效用，空间拓展方式极清晰显露天地之力气息，所借用自然寓意，万万不是刘君怀体内灵魂空间所能相较。

　　那种能力运转方式，更接近于自然法则流动轨迹，似乎可随时随地吸收天地间诸般能量，就等同于一座永不知停息动力源，所施发威势，当然只会愈加圆润与极难防御。

　　天地自然之力，缺少修炼者能力外施中那等棱角分明、轨迹张显，同等质量威势，前者更具隐秘性与无从捉摸之感，相比后者更贴合自然气息，法则纹理定明晰程度差异巨大。

　　这种已无限接近于天地之力存在，再次提升便是天地本源蕴意日渐浓郁，也只有那三尊法力与生之力，要强过单纯天地本源力量。

　　足足半日，十二具上古战傀，才一一炼化收取，望到伺机到来翰林仙帝，刘君怀将战傀内具体构造细细表述。

　　翰林仙帝痴迷于炼器，对于十二具上古战傀早起探究之念，无奈何十二具上古战傀形同一体，且未能掌握自如操控手段，能听闻刘君怀讲解已是巨大收益。

　　他不由得惊叹道：“战傀炼制者，对于天地之力掌控能力，怕是已无限与天道气息相当接近，怕是修为不会低于普通半圣之体！通过寻常炼器手法塑就而得，也仅为战傀躯体而已。”

　　“其体内构造与表层秘制阵法排列，全部出自于自然感悟意造生得，相信已是天地间炼器极致状态！意造本无法寻，皆为点画信手推求，已属自然法则意念自律性调控，其自然积淀元素，所促成无极思维织就，已至匪夷所思境界！”

　　望其面上俨然骇极神态，刘君怀深以为然，他虽然不曾将自身意念与战傀无限契合，战傀具体组成原理尚不透彻，但目前仅见各式浩繁深邃刻画，以他依然极深法则理会，竟是不能探究其中一二。

　　天地自然感悟至极致，从而造就意到气到，以意领气境地，其意就是生命场及生命信息流体，通过与人识海意念沟通，对气化物质过程及其五行易变属性，直接进行定向引导与加工。

　　这种苦修精神力量与天地间最真实法则精髓，两相结合后所产生真实、自然天地义理，幽婉深邃，韵味悠长，且具有阴阳五行属性自行演变能力。

　　不需要刻意去渲染，那份生命绿意，足以让所触及万物，一切归于纯朴，流露出大自然特有灵气。

　　崇高自然之力，充满智慧，蕴含哲理，富有灵性，是对生命悟领与心灵静化，于自然中升华之极致洗礼。

　　由它所演变出各式属性能量生变，才是一切器具所借助最佳加持手段，十二具上古战傀，便是符合此等加持后物件，其存在品阶之高，已是圣器之下绝无仅有般存在。

　　这时，其他人等也均结束各自手下任务，汇聚在刘君怀身旁，眼神中光亮显而易见。

　　十三件上古神器一一摆放面前，同是神器，上古与近代神器品级之间威力相差极大，顶尖上古神器，其存在价值已是具有一般圣器品质。

　　两者间最大差异，便是之前所讲自然之力加持原因，由于上古神通秘术传承大部分遗失，使得后代仙人实际境界要比同境界先人低许多。

　　由此而塑就天地感知，自然也就有甚大差异，神器炼制也是如此。

　　这十三件上古神器，虽然均未达到极品层面，却是相比仙神两界同阶位神器，显然要珍贵不少。

　　现如今即便是最普通神器，在神界也有相当价值，神器在各神域可不是大白菜，便是翰林仙帝原来所在雷门，满打满算也不过几十件中品以上神器。

　　要知道那可是雷门万年积攒而得，眼下这十几件上古神器价值，已是相当接近于曾经的雷门了。

　　细细探讨过那些神器，五方仙帝取出一块火玉，引起刘君怀极大兴趣。

　　这块火玉一经露面，便将十丈内地面都映得一片火红颜色，其表面晶莹剔透，隐隐有红光闪烁，仿佛有炽热烈火在玉质里燃烧一般。

　　这些跳动火焰所散发出，那种无比浓郁火系灵元气，而这诸多火系灵元气，竟是隐隐在空中形成一道又一道火属性法则纹理。

　　虽然只是火属性法则雏形，但仅凭浓郁能量，没有任何外力加持，即就能凝结到法则纹理自行演化而出，足以证明此类火玉火系灵元气品质之高。

　　这种火玉乃天然矿物微粒，历经亿年甚至数亿年凝实为火属性能量晶石，不仅可提供修炼者汲取，足够外力施加，还可漫生实质火焰，极高燃点，可令火炎昆冈，玉石俱焚。

　　而其中所衍烟燎之毒，沾之不熄，甩之不灭，瞬间入骨三分，却仅存在于实质火焰之内。

　　此等烟燎之毒，即使圣者大能也称之为具有过恶之德，其伤害天下甚于火之害玉，猛火烈矣，又烈于火。

　　有些类似于神器中凶器之名，乃是诸般火焰中最具恶名之物，虽不堪天火或真阳之火那般生生不息，其中至炽烟毒，却是具有极其凶戾腐蚀煞气。

　　虽有能量隔绝只手触碰，五方仙帝面色依旧显露谨慎之色，“此类火玉发现，足有数千块之多，大小与此件仿佛，今后用场或是分配却是要谨小慎微！一旦无意识令其自外间扩散流失，可是会带来巨大危害！”

　　翰林仙帝点点头，“单纯火属性能量吸收也要小心，不排除五万年之上变异火玉，已有少许灵智生出，有高温与烟燎之毒加以遮掩，此等灵智存在极易隐藏，断需严加控制才是！”

　　刘君怀却是从未听闻有此等恶毒火玉存在，面上颜色剧烈变换，他可知道万年秽气之恐怖，这火玉也同样具有惊栗煞威。

　　五方仙帝道：“虽说火玉同样为炼器绝佳材料，但因其炼化之凶险，真正利用也是极少，不过有此类火玉加持神器，其巨骇威慑力可是极为罕有！”

　　翰林仙帝接道：“我倒是曾炼化指甲般大小一块，将之炼入一爆裂丸当中，因此而引起骇人火意凶甚毒性风暴，至今仍深深铭刻于心！”

　　心念急速转动，刘君怀下意识便取出嗜血三星，众人相见也均知其意，其位列三大凶器之悍名，各人皆为熟知。

　　翰林仙帝一脸凝重道：“嗜血三星本就为极其凶煞恶物，若再有火玉添加其中，怕是恶甚愈加。不过，三大凶器任何一件炼化已是极为艰难，而它体内器灵业已认主，恐怕我将之再行炼化怕是不易！”

　　刘君怀摇摇头，“应该不会有这般复杂，翰林师伯可察知其体内另有他物存在？”

　　翰林仙帝小心接过，细细打量后，骇然道：“剑身之内巨然有魔衍石生得？”

　　感知身旁天狼投来疑问眼神，刘君怀道：“魔衍石为魔尊一缕神念化身，其贪得无厌嗜血本质，几乎可称得讨命恶魔！与嗜血三星原本嗜血秉性，两相叠加后吞噬能力已是惊人，便是那初具魔性魔气也能吞噬。”

　　“我已探听到另两件凶器存在位置，以我自身能力，仅是将之炼化便是极大难题，若是将嗜血三星凶性再次提升，利用其来压制它们，或许成功率会极大增加！”

　　众人这才面显恍然，翰林仙帝稍作思虑说道：“君怀，你之心念，莫非是有两位器灵存在，由嗜血三星自行汲取火玉？”

　　刘君怀点头回道，“嗜血三星本身已晋阶下品神器，两器灵有极高灵智，方才我已与它们做过意念连通，自行吸收不成问题！”

　　翰林仙帝语速舒缓道，“若是此凶物交由他人之手，势必会令我心中不安，也仅有你一人持有才可放心！我认为此举可行，但日后使用要多加小心！”

　　嗜血三星与魔衍石，已被他完整炼化，刘君怀自然对它们有足够信心，旁人看来却是心下各有惶恐，毕竟天地间三大凶器存在，其中凶煞，不可预知。

　　相比于其他人心内担忧，五方仙帝却是抱有巨大信任。

　　他将一枚储物戒递过，口中称道：“全部火玉尽在此间，如何安置，日后便由你自行掌控即是！”

　　他虽然心内对于此等罕有之物也是极为看重，却忌讳其中隐匿凶甚，实际上拥有它，并非具有多少使用价值。

　　交代过火玉，五方仙帝另有一方玉匣取出，“此为一部五行大遁神通秘术，衍自于道家最高法力天罡三十六法其中之一，乃是神界早已失传之物，仍然具有着斡旋天地，玄堪造化之能。”

　　“不过你自身拥有更高等级瞬移神通，五行大遁秘术，对于你个人倒无甚多用场，不过对于旁人而言，却是在自身瞬移生成之前，将之修得，用处极大，你看该如何使用？”

　　刘君怀乐道：“师伯，你与在场之人，均为小子我长辈，而且此物为你亲手寻得之物，有师伯来自行处理便是了！”

　　无形中，刘君怀其人早已成为众人下意识里无可替代存在，以他为核心而形成小范围势力日趋彰显。

　　这是因为刘君怀无所不在诸般神奇能力使然，抛去他另有身份，单凭围绕在他身边之人，受益范围极广，已是令他具有无可争议极高地位。

　　熟识如五方仙帝者，心下早有决断，也不再言语上多做争辩，他说道：“那就多刻绘几块玉简，交由我等百多人先行演练，对于旁人却是要严加掌控！”

　　刘君怀笑道，“此举甚是要得，这等神奇法术，还是我方人士独有，才可更加稳固势力威慑！”

　　翰林仙帝伸手接过，神念探过，说道：“玉简刻绘方式并不足取。此秘法就交由我来炼制神通符文，日后未有符文摄入识海，便是强行神念搜及亦是不可得，这样才可有效提防旁人强取豪夺威胁！”

　　“秘法不至外流，为我方势力长久之本，想来有师伯这般安排，方可有此意愿达成！”

　　对于翰林仙帝建议，刘君怀颇为恍然，他曾见识过力行仙帝符箓灵根，对于此等符文种植手法才会有详实认知。

　　整个灵魂升天图范围内，如此地下空间还有几处，刘君怀却是不着急一一前往，取过那一株半扎长嫩绿青藤，将众人送入松印小世界，他一人再行返回，首要之事便是令嗜血三星尽快吸收火玉。

　　飞升仙界迫在眉睫，与此时他在仙界地位高绝不同，神界一旦进入，势必会招引来憾大腥风血雨。

　　只有尽可能提升自身战力，才可迅速在神界站稳脚跟，嗜血三星能够再次进化，与他日后安危有巨大帮助，况且经由它所精化后火系灵元气，刘君怀还另有他用。

　　他手中还有千万之数金晶巽蛇，这个金晶巽蛇大军对他今后会有巨大用场，火系灵元气却是将之整体进化最有效能量提供。

　　相比如此能量，蛇族圣祖龙息更具进化威势，只可惜刘君怀自身所具有龙息实在有限，千万条金晶巽蛇，可是需要巨量能量供给，才可保证大面积进化可能。

　　现下金晶巽蛇大军，便被刘君怀安置在混沌空间独立范围内，他打算将嗜血三星也放置其内，以方便精化后火系灵元气源源不断提供。

　　只是在此之前，他需要先行演练此等火系灵元气提取，毕竟火玉本身烟燎之毒实在过于恐怖，更有五万年变异火玉灵智生出隐患，他需要确认嗜血三星那种吸收方式是否可行。

　　随着他第一块火玉取出，嗜血三星自身浓郁血腥气息越来越清晰，一丝丝不知名强悍能量滚滚而至，极其缓慢将那火玉笼罩。

　　良久后，在第一缕火玉跳动火焰被吞噬，嗜血三星吞噬行为才开始疯狂起来。

　　它似乎根本意识不到饱，无时无刻不在狼吞虎咽，一股肉眼可见血意红光渐盛，也与魔衍石恐极吞噬意志急速升起。

　　嗜血三星那通体赤红开始忽明忽暗，一阵微弱悸动在魔衍石血雾之气传出之后，不多时变得渐趋势大。

　　似有一股不甘情绪在火玉之上挣扎，怎奈得嗜血三星身上浓郁至极杀戮气息蓬勃迸发，更有巨大吸力，与魔衍石那贪得无厌吞噬欲望，好像拥有了生命一般，疯狂倾扑不绝。

　　不多时，整个地下空间里就满映出通红血色，火玉之上法则纹理演化轨迹不断被血意所熏染，继而浓郁火系灵元气，也被通红血色所侵蚀，一道道血剑，为嗜血三星所吞噬。

　　感受到嗜血三星那铺天盖地吞噬力，剩余火玉犹如被施了定身术一般，周身气息流转再也动弹不得，那两股吞噬力量让它感受到颤悚。

　　如此吞噬情形足有两日，一股巨大威压凛然显现，四处飞溅血滴霎那间被聚集起来，汇入道道血剑涌向嗜血三星体内之势骤然加剧。

　　嗜血三星周身，也在不断释放着阵阵威能，突然间剑身狠狠一颤，就像是完成了一个可怕涅盘过程，仿佛在发生着一种未知恐怖蜕变，一股越来越震撼人心海啸怒涛声从剑体内传出。

　　剑身之上血液流淌声音巨大，仿佛有千军万马在奔腾，一股可怕天威散发升腾，极度震荡后漫天血红，便是刘君怀感知其内，也同样给他带来不寒而栗之感。

　　铺天盖地血红里，阴冷而诡异的残暴气息充斥其中，夹杂着凛厉强悍凶蛮戾煞气息，浓郁死亡与血腥气息弥漫。

　　残酷狠毒到极点万恶凶残，犹如凶煞屠刀悬立脖颈，奇诡而狂暴凶残力量，摇曳出无尽狂霸叫嚣凶戾，竟连那震动而出嗡嗡铮鸣里，也尽裹庞然魔尊气息瞬间勃发。

　　由此而生得浩瀚力量，如无数锋芒倾刮，转瞬切割得空间内道道裂纹缝隙，当空悬立垂挂，一方天地震动中，暴烈能量鼓动，震涨间轰然爆裂开来。

　　其中杀伐之气越发彰显，凶残戾嚣气势如光晕缭绕，眨眼间与空间上空晕荡出巨大涟漪，狂暴煞气骤然自其内爆裂而出，夹裹着浩荡恐怖威压，扑簌簌摧毁空间内一切实质存在。

　　此处空间也被一股浩瀚气势所笼罩，这股气势实在是太过于雄厚与强大，竟使得刘君怀意念出现片刻溃散迹象。

　　略与嗜血三星意念相连，立时稳固住那一缕意念紊乱，才渐感它剑身之上，原有火属性斑驳繁杂，已是换做极致精纯火红血热溢出，嗜血三星遍体流传过滔天意志力，其中强悍，竟是有数倍提升。

　　一时间，空间之内火属性灵元气翻腾，澎湃汹涌，虚空中无上威力肆意纵横，令这片狭小虚空气浪翻滚，处处爆裂。

　　刘君怀即使召唤出数条金晶巽蛇，不及向刘君怀这位它们心目中高高在上倾拜，便即被精纯火属性灵元气所吸引，已是下意识倾扑而上，疯狂大口汲取。

　　心下一喜，便知自己之前猜想果成现实，待得空间内火属性灵元气渐趋稀薄，张手收起嗜血三星与金晶巽蛇，刘君怀身形于原地消失。

　　混沌空间之内某一处，那千万条金晶巽蛇，忽然感知刘君怀到来，便是齐齐俯卧在地，身躯瑟瑟抖动里，口中已是声声喜极呼颂传起。


第1208章 归墟地传说

　　将众蛇妖情绪稳定下来，另行开辟出一处空间，放任嗜血三星自行游走在一小堆火玉上方。

　　他可是不敢将火玉尽数取出，即便如此，也在那堆火玉之上布下简单禁制，仅供一角破绽流露。

　　提特意交代嗜血三星不再巨量吞噬吸收，尽可能释放出精纯火属性灵元气，用以通过一道缝隙溢往千万条金晶巽蛇所在空间。

　　留滞与那地半日，观得具体流程一如他心内所期盼，才在金晶巽蛇声势浩大汲取声音里，返身回往。

　　再耗得半日，将另几处秘地逐一寻多，略有所获，却未发现与乾祖参天有同样华美壮丽陵阙殿之处。

　　两者间更不见略语片言留存，相关来处依旧令他茫然无解，但两处墓穴间气息颇为相近，甚至石人石兽雕刻纹路也多具相似意味。

　　几处秘地相比前者，人工机关便是显得庞大无比，对于禁制刻画相对简单些，多运用机械力量，巧妙地控制整体空间运动趋势。

　　其中某些机械装置微小而极为隐秘所在，内里直接就空悬各等神通符箓，其外有法则阵法禁制略加遮掩。

　　这些神通符箓，均是些造化神通所衍化一抹法力加持，虽不甚高深，却也有数枚片刻可令天地失其序、日月失其常，法力神通颇为凝实存在。

　　诸如可令黑夜可瞬间变为白昼之回天返日符；可起风、落雨之唤雨呼风符；瞬间击败大型仙兽，猛禽手段之降龙伏虎符……

　　刘君怀虽不曾演练，却也知其持续时间，不会超过十息，必定他对于符箓术已有相当深刻认知。

　　这些符箓之上气息，要比前一处空间内要古意浓郁甚多，显然之前地下空间建制，为此处星象图修炼环境放弃前最后建筑。

　　仅是由机关禁制与后来法则禁制相异，便可推测出所建立年代有巨大变化，施用手段有愈加高深之嫌，但其中古意却是更淡薄一些。

　　那聚敛而来百余枚神通符箓，显然为更古远时期颇为高级之物，能像是如高祖圣义遗留般高高奉供之物，必定为当时了不得氏族依仗。

　　只是想必各等神通符箓，绘制手段极为秘要，流传至后来，像是已然有其中宗义流失迹象，以至于刘君怀之前所进入地下空间内，已经未有丝毫相关痕迹。

　　神通符箓尽管只有百余枚，却是他自六处位置搜得，仿佛是此间氏族内不同派系先人遗留，其上古意却是颇为相近，应该为某一时期统一遗留下来，有不同人等手中分执。

　　其中还是有数种，令得刘君怀生起极大兴趣，像是可在水中自如活动，可缩地脉，将千里之物犹驻眼前之潜渊缩地符；可火与风齐发回风返火法术；身体可随意变大变小，力量等随变化而变之如意变幻图等。

　　像是其他如燎原烈火，靡坚不摧，隔垣洞见，寻幽入微，草木皆兵，调虎离山，璞玉浑金，飞身托迹等等字义符箓不尽相同，也均是些法力、幻术之类加持之物。

　　刘君怀却是独对其中一种纵地金光符箓格外重视，此等自身能化成金光，瞬间移动可至数千里之陆上神行法术符箓，显然与之前所获那一部五行大遁神通秘术，有极深渊源。

　　若是将五行大遁神通秘术再有深研，由此反向推演出纵地金光符箓刻绘方法，或许会令自己手中完整符箓术修习，自其间有所领悟。

　　必定他自己对于符箓术研修时日尚短，像是此间符箓便是需要极深绘制造诣，对于其中某一种单有深研，应该不会具有拔苗助长之嫌。

　　刘君怀本意无非是尽速提升符箓刻绘境界，但仅有五行大遁神通秘术详尽法理描述，也只能单独对纵地金光符箓额外关注。

　　他自身瞬移神通，远比纵地金光高级太多，他本人并不需要此等符箓有所利用，无非是想着于万端深涩术法中，寻得一线讨巧契机而已。

　　诸如莫思彤等诸女，现已有五行大遁神通秘术开始研修，对于此类符箓并非特别需求，刘君怀也不希望她们终身依仗于此。

　　即使如此，这些符箓出现也是了不得之事，每一枚几可换得一次死里逃生机会，却是相比任何神器、仙丹更具有实际作用。

　　符箓乃天神文字所绘录，更似传达天神意旨符信，如此丹书符劾，一旦完美绘制完成，犹若天上神明显化，这般玄奇之物，用作生命换取才是关键。

　　两月之后，众人终于抵达第三十六重天，虽之前有所听闻，但见得泷漩偃月炉鼎炉模样丹山谷，已然令一众仙人面露讶异之色。

　　外间秋气劲切，甚则肃杀，谷内却是一片磅礴生机喷薄吞吐，绿意苍萌织结出无尽绿丝绦，五色云气疏密有致，贯穿于空中楼阁周身四处，好一个仙山琼阁般虚无缥缈之美奇幻妙境。

　　而且山谷内清气缭绕里深蕴高深义理，绿山峰矗立于丹山谷三壁，一股股庞然仙气化为五色云霞，自塔顶处汩汩晕荡而来，幻作亿万毫光凭空显现。

　　由此而生得出瑶池阆苑般烟云氤氲一片，气与光混合动荡下，轻盈飘忽宛如天庭，阖目细细品味，恍有洗去凡尘俗意之禅音深邃近善隐似传来，立有通悟感丝缕缭绕于心间。

　　安邦仙帝赞道：“翰林兄匠心独具，浦和兄几位弟子孝思不匮，才有了这般化境般穷究剖判之作生得，却是相比古战场遗址内无极境还要淳实，于此间久滞，益处良多！”

　　君昊仙帝笑道：“在君怀还未曾飞升仙界之前，圣光社几位与浦和大人相熟之人，平日里短不了寻籍口常来此地，为得便是此间绝佳修养身心环境。”

　　浦和仙帝乐道：“怕是还惦记着龙五手艺才是真，不过那时候圣光社尚属韬光隐晦阶段，此际再次前来，心境却是具有了天翻地覆般变化！”

　　“还真是如此”，天道轩掌门正初仙帝感喟道，“今次前来只觉体态轻灵，心态平顺犹若新生，仿佛此间清气嗅来也格外通爽！”

　　乐圣仙师道，“翰林大人八级炼器师境界，已为神将境界显化，对于天地法则感悟已然颇有心得，如此独具匠心精雕细作，所包含天地寓意有成，再有此时众人顺和心境加以秉持，我对于此地修身很是期待！”

　　说话间众人已是来至山谷内，眼望着迷离于整个山谷内，氤氲酝和绚丽交织雾气，刘君怀几位夫人面色也是相当愉悦。

　　怀抱着幼婴之莫思彤，向刘君怀低声言道：“你看我家宝宝，一路上两眼紧闭，困意缭绕，却是在嗅到此间气息后瞬间醒觉，此间气息也确实已精化至极致！”

　　一旁梅母笑道：“也的确如此，君怀你有事情要办，却是自管离去，我等这些妇孺便留与此地便是！对于孩子来讲，也需要一处相对稳定环境，毕竟这五个宝贝学步已有征兆，这时候也是轻忽不得！”

　　她怀中刘煜泽仿似对于此间气息颇为喜悦，此际嘴角突兀绽开一抹笑意，两只胖呼呼小手舞动不停，口中咿咿呀呀欢叫出声。

　　刘君怀一时间心中喜怜之意大起，伸手接过刘煜泽，却是见得她那红嘟嘟地脸蛋闪着光亮，像九月里熟透地苹果一样，望着刘君怀忽然噗哧一声笑了，露出两排碎玉似的洁白牙齿。

　　沈多多立时围将上来，伸手轻抚小丫头脸上稚嫩，口中乐道：“小五这是感知到父爱，平日里若想引她一笑却是极难！”

　　浦和仙帝门下大师兄开霁仙帝来到，“为兄也是不忍打扰诸位喜乐融融温馨之意，不过早早将各位夫人留居之所安定下来才是要事！现下各式门房均已安置妥当，君怀，你且引领诸位弟妹一一前往查看！”

　　待得百多人安排稳妥，众人才三两结伙于丹山谷见四处游览，圣光社一干人等，与乐圣仙师一同来至厅堂就坐，良久后刘君怀才与安邦仙帝等几位神界来人来到。

　　向笛先生开口道：“既然决定于此间久滞一段时日，圣光社以及极尚楼，君怀你却是要亲往一行！于此间返回下界万象宗，怕是距离你飞升已是临及，这时候各处也好早作交代！”

　　乐圣仙师笑道：“前往极尚楼就不必了，华容、文成二人明日里便是前往，之后会有极尚楼相关人等来此！今后数年间，此丹山谷就作为各方势力齐聚之地。”

　　“圣光社如今已是仙界独一无二存在，各个新加入势力，也需要亲自前来圣光社基地拜望，此等隶属还是不可免。通道修复在即，君怀一旦离开，与家人再聚之日遥遥无期，我等也要顾及一下他此时心情！”

　　没有诸位夫人在此，他讲此等感喟之语也是毫无顾虑，旁人心内怎般以为他并不在意，只是一心虑及自己爱徒心念。

　　实际上众人也是理会其中，毕竟刚刚有新生儿诞生，刘君怀其他四位夫人，也需要一段稳定日子得以成功受孕。

　　此时刘君怀已无他意再行四处奔波，好好尽享一段儿女情多，风云气少平稳时日，也是他心内执念。

　　短短不到二十年时间，刘君怀于仙界近乎只身打下一片天地，便始终处于奔波良苦状态，也是时候令他做些喘息修养。

　　仙界大势已定，未来发展如何，也与之有紧密相连，关乎于每个人生死存亡所趋之势，却是急乎不得。

　　就如同浮生若梦，虚幻而华美，当繁华过尽，一切犹如过眼云烟，去掉外饰，还其本质，给刘君怀留出一段相对稳定真实生活，才是与他劳苦功高后最大奖赏。

　　茂彦仙帝此时笑道：“这一段游历时日可是收获极大，其中种种即使神界也少有机会获取，好好消化一番，与我等这几位外来者，也是一次绝佳机会！”

　　翰林仙帝听闻于此，面上表情登时有了些生气：“君怀，两月前你所交由我几枚神通符箓，前几日我终有所悟。正如你所讲，将那五行大遁神通秘术有所修得，以此类推，来反向推衍纵地金光符箓果然可行。”

　　“神通符既与纵地金光符出于一地，两者间或多或少终会有些关联，如今看来若然如此！两者均为同一瞬间移动义理，皆是连续性空间跳跃般状态显化形式。”

　　“其中识海精神力与空间法则利用纹路大体类似，若未有此等五行遁术理念加以借助，若想将纵地金光符有所了悟本是极难，那需要符箓术极深造诣才可生得。”

　　“如此反向推衍之后，便如同某一机关拆卸零散后再行组装，已是变得有迹可循，虽对于其中更深至理仍有不明之处，但依葫芦画瓢，勉强绘制纵地金光符，已是成为可能！”

　　他生性痴迷于专业，言谈思路往往出其不意，接触时间长了，众人也多有体会，不过心下却是对他此等执著也颇为钦佩。

　　此时听闻众人本就不感奇怪，何况翰林仙帝所研究纵地金光符，可是极高深神通符箓，对于任何人也是一种巨大诱惑，因此众人顿时提起极大兴趣。

　　刘君怀回道：“怕是也只有师伯您这种心无旁鹫之人，才可于短短两月间便有深悟！”

　　乐圣仙师也是叹道，“对于翰林与浦和二位兄长，这等仿似执迷不悟专研态度，便是大统领日间也常有称颂。很是庆幸现如今纷乱修炼环境里，还有二位这般淡定心理！”

　　显然翰林仙帝对于旁人口中称道恍若无知，他又取出那一株半扎长嫩绿青藤，交由刘君怀：“师兄已将此物辨识出来！它叫做炫金紫藤，乃是玄天青藤万年进化生得，其韧性，灵性要比普通玄天青藤强很多。”

　　“三千年以上玄天青藤已生出精气，因机缘巧合孕育出与众不同炫金紫藤，已是树妖般存在，其体内集蕴无数株玄天青藤数万年精气凝结，炼制而成玄天丹可是具有重塑肉身神奇功效！”

　　心下一动，刘君怀不禁开言问道：“炫金紫藤？它与紫金藤有何关联？”

　　一侧浦和仙帝笑道：“两者实际上同为一物，仅是仙神两界不同称谓罢了！它是一种天地灵根性质存在，即先天之初诞生灵根，天地开辟之前它是汲取混沌之气。”

　　“天地开辟之后，则是依靠吞噬各种灵根属性气血生存，所以存活在当世已经是凤毛麟角。不过即使存在，天地灵根气机也处于休眠状态，其体内集蕴数万年精气凝结，需要无尽生机孕育才可重新激活。”

　　“但也仅有混沌之气才能将它返本还源，彻底恢复！除却它可炼制玄天丹之外，还是传说中归虚下某一通灵地独有植物。归虚为神界传说海中无底之谷，谓众水汇聚之处。”

　　“根据上古神话说法，世界上、宇宙间各条河流，甚至连天上银河中之水，最后都汇集到这原始而神秘无底之洞里。但归墟里神奇之水，并不因此而有一丝一毫增减，因为传说它是汇通宇宙之水。”

　　“也只有此等神水，才可令炫金紫藤真正成长起来，而此等状态下炫金紫藤，可不仅仅是参天高耸可以形容，相传他于无形中可连接天地，虽同样与神奇之水一般有夸张成分，待其中不凡之处定然另有解读。”

　　“只是归虚相关各等传说，似乎为某种忌讳之力所笼及，每每有古籍记载，但均至关键之处便截然而至，仿似有朦胧雾气遮掩一般，只会不再被提及，便如有种无形禁制力将之屏蔽。”

　　刘君怀恍似神识有些模糊，他渐渐发觉，越是接触多了，所遇到未知存在也是越多，此时又有甚归虚之地出现，近阶段他可是数番闻之不曾认知存在，今日里又有此地听闻，怎不令他心生无力感。

　　乐圣仙师好似看穿他心中所念想，于是笑着解释道：“天地之大，已是包存无尽广远，天地越加深刻，所接触到未知之物越是深奥难解！或许待你身临圣人之境时候，或愈加接触到更巨甚玄奇。”

　　“只是在座等人修为所限，无人可解答你胸中疑虑，但你胸怀也要更襟容博大广远，才可容得日后愈加繁多未知事物！夫临大事可否，当自决胸怀，乃有包藏宇宙之机，吞吐天地之志者，方可有更无限之未来！”

　　浦和仙帝也是笑道；“莫要高估我等存在，与你唯一不同之处，仅仅是比你多活万年有余。你身踏仙界不过二十年不到，已有这般极深奥玄接触已属不易，早些做好心理准备才是。”

　　“我方才所言也不过间接听闻，具体何如也是不尽详知，还待留日后听闻你来详读其中隐秘。你日后发展定然要走在我等身前，今日里我等却是不敢有半点扯呼，也仅仅具有一知半解模糊听闻罢了！”

　　乐圣仙师道，“传说在远古之先，有五座仙山相互独立，各个没有根底它们飘浮在汪洋之上，常随波潮上下往返，而此等汪洋，便是那等归墟里神奇之水所托衬。”

　　“或许此株炫金紫藤，便是日后寻得那处归墟所在或是存在与否凭据，今日里你且好生收藏，混沌空间便是它极佳存身之所，或许某一日你与他之间会有某种神念上勾连之处，由它来给你答案便是了！”

　　老管家一旁进一步解读：“那五座仙山名为岱舆、员峤、方壶、瀛洲与蓬莱。相关仙山则另有十五只巨大神龟守护一说，这一下可就牵扯得愈加遥远，还待日后闲暇之时再做详解。”

　　“今日里诸位前辈所言，也仅是要你自此时此刻，要无限扩展胸襟所能容纳，才可有日后更多未知与深邃纳接，各人良苦用心，旨在刻意醒觉与你，你且要往心内用心记存！”


第1209章 顽劣之另番解读

　　刘君怀心下暗惊之余，老管家笑道：“万象奇志录上对归墟有更详尽、也更富原始神话色彩记载，闲时你且一观便是，不过这些倒也不急，却是那一株炫金紫藤，你要好生看护！”

　　上述几人一番讲述，充满戏剧性神话痕迹，与其说摇曳着古史传闻影子，不如说是在刻意提醒他收敛心神，处之坦然。

　　这段时间刘君怀收益颇具，又有后代初生，未免心中沟壑丛生，心性偃蹇连蜷，必会有些枝节相缭，飞升之日渐近，保持良好心态方为首要。

　　往往意得满志状态之下，极易落下心境参差斑驳起伏阴影，待得久集深浸，一如峭楞如鬼密织，却是再也不好剥炼。

　　天地间未知事物太过繁驳，数不尽玄奇莫测、微妙无形，过于高妙且晦切，也最易令心性受到波及，众人这般累述，可谓用心堪苦。

　　刘君怀面色凝重道：“世界之大，大无奇不有，各种奇闻怪诞，尽显其中。诸位前辈所言小子我也已意识到，秘闻轶事不能只是听听罢了，眼见足够震撼灵魂事物临前，不至于心态变化太过突兀！”

　　乐圣仙师点点头，“欲取精金品绝心境，定从烈火中煅来；思立掀天揭地事功，须向薄冰上履过一念错！万念俱全，始得一生无愧，我等假众木予你撑持，便不希凌云宝树毁于一念之差。”

　　“过举自稀，动时念想，你且要时刻牢记在心，期间生不得半点怠忽！心性衰乱最易横出杂念，清净心绪在于平日里点滴绵孜凝聚，容不得丁点驳杂弥散！”

　　较之任何人，刘君怀身份特立独行性质，注定他所作所为备受关注。

　　也由此使得身旁之人，十分在意他身上点滴变化，无不以为刘君怀能以本心固守下之道义秉持始终如一，最终成就大道。

　　相反诸如两界通道修复问题能否得成，极少有人报以怀疑态度。

　　便是此等巨大期望值使然，令得大多熟知之人，对于他施加过于严苛瞩目。

　　至于刘君怀，对于旁人尊尊教诲已是耳中听至靡费，怎奈得哪一人也均为他心内极是敬崇之人。

　　况且正是这些人带给他最佳发展环境，甚至他无法顾及之事，均早早做出合理安置。

　　像是老管家这般，即使修为与刘君怀有颇多不如，但其阅历却是刘君怀怎地也无法企及之处。

　　似这等老而弥坚说道，无不沾染数千、上万年心血历程，只是刘君怀资质聪睿如斯，过多累牍已使他胸中早有疲累。

　　哪怕是其中诸般未知事物提及，以刘君怀此时对于天地自然感悟，心境与常人自不可再有相较意义。

　　对天地感知越是深厚，内里法则自然规律越是熟谙，再是未知事物，也均为自然产生法理现象，属天之作为。

　　即使诸如五座仙山或是归墟之类玄秘存在，也仅会有初闻时几缕惊异，不会对他心境造成直接影响。

　　话虽如此，刘君怀也没必要刻意在意此等反复，旁人所言是非错对并不重要，没有人会对自家长辈累述碎叨，真正心生怨念。

　　何况像是茂彦仙帝这类相知较晚之人，多是向他提及某些未知存在而已，也只有乐圣仙师、老管家、浦和仙帝等有极深渊源之人，才口出明言喻世教诲之语。

　　此类言辞皆是众人无数年沉心悟得，无人以为刘君怀能在一念之间便有相同认知，因此操揉、磨治之语，才出现的这般频繁。

　　对于这番涵泳玩索意味言辞，刘君怀均报以虚心接承心态，必定他们淬砺自己心智目的，乃是出自于无限关念。

　　……

　　随后时日便是在无尽日常琐碎间渡过，当然此等琐碎仅相对于刘君怀而言。

　　仙界诸般事物，旁人也约定好，不对他行加影响，因为地处圣光社大本营原因，相比往常，圣光社一干人等反而要忙碌许多。

　　其间，沈多多、吴碧妮、千雪滢与梦玥怡四人也先后受孕得成，最激动者则是沈一桓，得到消息那一日，他竟是偷偷躲至一旁垂泪良久。

　　令他与梅母更喜悦非常的是，沈芊芊竟是与她妹妹一般，也是在那段时间得以兰梦之征，掐算起来，与沈多多相隔竟是不出几日，使得梅秉义像是疯魔一般到处宣扬，羞得沈芊芊几日里躲避不出。

　　那五位小公子、小公主，也在临至丹山谷两月后，全部学写了行走。

　　更是在一周岁后，已是由老大刘煜山带领下四处疯跑，眼望得五位二女近乎一日一变，刘君怀望在眼里，心中喜悦已是近乎令得他不远再做他想，只希望多几日这般与家人惬意生活。

　　只是在孩子们两周岁之后，他此等舒爽心情却是再也难见，那刘煜山带领下几位小祖宗，居然于某一日开始，在整个丹山谷干起了拆掘游戏。

　　仅仅数个时辰间，便将一座龙五所刻意打造精致灶厨间，给破坏得七零八落，却是因几位小家伙贪恋龙五美食，但龙五不可能放下修行，每日里后厨久候。

　　于是便讨得众位小家伙大感不满，便是悄悄联合起大宝小宝，乘着夜色将那处位置进行野蛮拆卸，美其名曰为龙五伯伯重新打造一座更高级灶间。

　　他们身边自然时刻有人看护，怎料得只要不是自己父母亲在身边，旁人均将他们当做自家儿孙，万端宠爱还唯恐不及，哪里又舍得几位小家伙哭闹。

　　那一日却是梅母两口与一干万象宗弟子看护，由大宝小宝布下禁制令他们不得与外界传讯。

　　便是平日里最娇气的老五刘煜泽，也是两只娇小嫩手频频挥出。

　　五位小家伙出生便身具天仙实力，且血脉中具有一缕神兽精纯血脉气息，真阳之体更是于胎内便已形成，体内修为会于不觉间自然提升，两年下来早已二级天仙境界。

　　遥遥挥出一掌，既有数百斤之力，这还是在不借用任何技法情形之下。

　　可怜龙五那耗费几年光景打造存在，在他们不知疲累疯狂施虐下，轰然一声倒塌。

　　进入短暂闭关状态的刘君怀，这才发觉震动之势由来，神念探知，顿时哭笑不得，闪身便是临及，抬起手就要挥向老大刘煜山。

　　有沈一桓两口子在，自然不会令他手掌劈下，这时候便有多人前来，望及此事无不哈哈大笑，哪里有一丝责备之意。

　　便是龙五本人，也仅是嘴角撇过一抹不舍，转瞬便即生得怜爱之色，这五位小家伙也的确是聪睿得讨喜，为着口中贪欲，居然想出此等令人哭笑不得方式。

　　他们可是仅有两岁年龄，虽然仙人后代，绝非凡俗子弟所能相提并论，但其心智毕竟尚属稚童，终日里顽淘乃是必然，但此等富有心计举措，却是能够足以引起旁人重视。

　　乐圣仙师来到后，笑意便从未曾消失过，“龙五，这几个孩子在向你示威，以后再拿修炼当籍口，怕是不容易躲过去了！”

　　浦和仙帝也是呵呵乐道：“这哪里是两岁顽童寻常念想？尤其是老大煜山，分明看出平日里大人们口中敷衍之语，行此举措，看你日后还要不要躲避不出！”

　　梅母将老大揽在怀里，颇有些痛惜地道：“孩子们贪恋龙五那一手绝佳手艺，断奶虽有些时日，刚刚接触到日常饮食，自然有些馋涎？”

　　刘君怀不由得气恼道：“伯母大人，他们才刚刚两岁，已是断奶一年半有余，又哪里缺乏日常饮食？我看就是顽劣在作祟！”

　　梅母脸色一板，厉声道：“你既已知他们才两岁年纪，与一群稚童讲授道理，他们怎能完全理会得清？”

　　吴耀汉也是来到，他一样对刘君怀面露不悦之色：“顽童，顽童，便意味着愚钝无知、童稚顽嚣，即使亲谄谀而疏正直也理属应当，你要求两岁顽劣等同于六、七岁少年么？”

　　练超胜一家人也是来到，毛修竹口中语气却舒缓了许多：“君怀，他们这般年纪正是恶角犀丰盈之时，顽童穷固也正是当时，像这般并非一味妄自擅行举措，显然乃是脑中有清晰形式思路，你理当惊喜才是。”

　　“必定这般年纪便具有细致行事条理，殊为难得！而且小家伙们目的，并非出自于完全破坏，口舌之欲在这般年纪再是正常不过，他们只不过想着大人们不再敷衍了之，龙五虽已闭关多日，你手下厨艺也是不错，平日了多费些功夫也是应当！”

　　刘君怀苦笑道：“这处灶屋乃是龙五兄耗费多年打造，平日里便是绝少容许旁人进入，今日里却是令这些不孝儿女败坏殆尽，要我怎般向龙五兄交代！”

　　仙界灶屋均颇为讲究，尤其是大门大户，整个灶屋与餐厅功能无限接近，门前迎宾、安座问候、提壶献茶、介绍菜品、斟酒上菜、结算账目、送客出门、清席检场等劳务，一一具备。

　　甚至送菜上门、代客办事、摆台、安席、布菜、斟酒、结算、清场等方面皆有涉及，更讲究者，头堂二柜三炉四墩之说也一应俱全。

　　龙五为专修烹饪之道者，对于此等厨间传统仪礼更为诸种，上述诸般功用均是面面俱到，刘君怀这才会有如此盛大恼怒。

　　龙五却是闻听后哈哈大笑道：“君怀，你我既然交称兄弟，你这一番二女我也视同己出，但以我之见，你此言颇有差误！在为兄看来，几位贤侄女能够贪恋我手中厨艺，已是殊为幸甚之事。”

　　“他们这般年纪，尚属顽童不假，但也正是不曾有妄言之时。口中所企及所谓馋涎，实乃心中最真实感受，皆为美玉无瑕般客观事实感应，能够不惜后果做出此等举措，正是说明为兄所修之道，颇为他们所赏识，我岂有不悦之理？”

　　浦和仙帝也是乐道：“君怀，你确实有些过了！两岁孩童而已，难得煜山有如此精妙算计，却是果然引起我等这些长辈重视起来，岂不是相比平日里苦苦哀求更见效果？”

　　翰林仙帝一旁接道：“今日晚间，我便炼制更精致厨灶，便是扩及几倍也是简单！但凡身外之物便是有价值可淘换，公子这般聪颖却更值得大赞特赞！”

　　莫思彤笑道，“君怀，你也莫要再纠结于此，家中有长辈在，怎地也不容你对孩子那般严苛！况且有师父他老人家在，自是不会误了教导后辈们短了孝理义教化，只是此时尚早而已！”

　　乐圣仙师点头称是，“两岁孩童皆昧暗穷陋，不识德义之时，你切莫矫枉过正，无妄羁绊了此间年岁正该有活泼秉性！”

　　刘君怀此时也是无奈，不过仍狠狠瞪了几个小家伙数眼。

　　那老大刘煜山再是心智灵巧，也只不过两岁孩子，眼神中也是撇过一抹惧意。

　　此等情形却是登时恼了乐圣仙师，仙师高声怒斥道：“君怀，莫要这般依着自己性子，就此给孩子心间种下一缕阴影，可是罪过大焉！我便是在这里给你制定个规矩，在孩子们四岁之前，任何事却是不能由你来亲行教诲，你可知其中道理！”

　　刘君怀连忙唯诺连连，沈多多等女一旁捂嘴偷笑。

　　便是老五刘煜泽这个丫头片子，也是从中看出自己父亲处在不利局面，小嘴轻撇出一句：

　　“君怀，师祖爷爷这么老长白胡子，你再不听师祖爷爷的话，可是不孝顺哦！”

　　众人大笑，刘君怀却是眼望练羽尘：“这丫头却是连声父亲也不称呼了，君怀是她叫的吗？”

　　练羽尘连忙低头呵斥道：“小五，怎么称呼父亲的？你这是讨打不成？”

　　小丫头立时躲至毛修竹身后：“这要看他今后表现了，只要不再招惹我师祖爷爷，还是可以考虑的！”

　　沈多多、吴碧妮已是笑得频抚腹部，一旁梅母轻手拍打着她们：“莫要忘记腹中胎儿，还是一副小姑娘脾性，哪里有半点做母亲的样子！”

　　有这许多位长辈护着，接下来一段时日，便是令五个小家伙愈加肆无忌惮起来。

　　仅仅数日后，便是祸害了丹山谷多番景物，且五人手下动作熟谙，相互间配合默契，身法灵巧之极。

　　不论是山谷间各式令他们看不过花花草草，还是某一处建筑、山石碍着他们行事，一律摧毁没有二话。

　　谷中众仙人先是目瞪口呆，渐渐也就习惯下来，令得刘君怀甚是无语。

　　小家伙们倒不是无礼妄为，更多时候却是几人间商议着，哪里建筑格局不甚理想，亦或是草木长势与色调不相吻合，才会有所行事。

　　但各人间修炼场所却从不涉及，更不会惊扰众人闭关修炼。

　　到得后来，居然令得翰林仙帝眼巴巴跟随在他们身后，一旦他们出手行事，这边厢便要及时炼制出符合他们心意建筑才肯罢休。

　　每每小家伙们所到之处，便有幻作孩童模样大宝小宝紧紧跟随，它们俨然将自己当做五位小家伙无所替代看护，实不然一旦有老大刘煜山再行提出改造计划，最首先响应的便是它们。

　　此等横行乡里行举，足足持续一年，方才在刘君怀苦思冥想之下，将他们注意力集中到其他方面。

　　其实也是丹山谷再无可以轻易改造之地，又有众人出谋划策，于一处圈化之地，为他们倾心打造出一处各式游乐场地，这才令顽童们心内另有牵挂。

　　又是半年过去，两月时间里，沈多多等四女也接连诞下麟儿。

　　最先是梦玥怡生下一女，取名为刘煜曦。

　　接下来便是沈多多、吴碧妮、千雪滢各有一男童生得，分别叫做刘煜承、刘煜安、刘煜逸。

　　眼望得沈多多怀抱婴儿喂食，一脸慈爱模样，最是使得刘君怀感慨不已，这位他眼中最鬼灵精怪小丫头，转眼便做人母，令他心内总有种不真实般恍惚感。

　　此时老大他们已是三岁半年纪，却是知道自己家族再添弟妹，于是那一段时日，竟是收起玩闹之心，每日里紧跟在母亲、姨娘身后，偶尔手忙脚乱的掺乎上一把。

　　将一切望在眼里，老管家不由得感叹道：“君怀，别看老大他们平日里一副嚣张模样，却是相互间极为和谐，便是亲生兄妹间，也绝少这般始终长幼有序下团结！尤其是老五脾性骄纵，却也极少无故招怒与他人。”

　　“现下又有小于他们弟妹出现，愈加有了一副大哥哥、大姐姐姿态，莫要再讲他们平日里少有管教，实际上大人间平和真挚交往，方是他们最直接感受！”

　　阗殛老祖笑道：“仙师眼中最是清楚不过！相比我等这些宠溺之嫌举动，他老人家实际上心下最为敏锐，没见得煜山五人在诸位长辈面前再是顽劣，面对仙师也是一副敬崇神态。”

　　“仙师所修之道更倾向与寓教于乐，他本心意志恩泽广施寄予在寻道路途当中，认为远要比塑就他个人成就要有意义得多。此等忘私举措，特意专注于弘扬道心秉义之中，无形中对于孩童心理接收也有极大作用。”

　　“仙师才学德行广阔如渊，教化于身边人也多处于潜移默化，看似他面对五位小辈不曾表露绝大兴趣，实际上他那番完全由自他人心生，任由其自行发展表面之下，乃是他所刻意营造之举。”


第1210章 掘酒事件

　　阗殛老祖一番话，句句不离仙师二字，显示对于乐圣仙师已是极为推崇。

　　不过他所言仙师种种亦为实情，众女体内不仅有凤凰之体塑得，更身居极阴之体与其他神兽精血凝髓，再有天地之胎被激活，与刘君怀这种天地间极致修炼体质，所缔结出后代，可非仅是体质上与众不同。

　　此等天生与天地气息连通异常敏锐之人，其灵智自是远远高乎寻常人等，小家伙们心神等级之高，相比体内自行修为提升还要超然。

　　如此慧聪天生后代，已非寻常教化所能完全敦引，其感知方面自是愈加灵敏，在两岁多便被乐圣仙师刻意以意念施以引导，实乃真正根基凝结方式。

　　在五位孩子真正开启修炼模式之前，即有如此高等级教化加身，却是可早早将天地自然寓意耳濡目染。

　　而乐圣仙师此种看似放任行举，却于无形中尝试着影响孩子们自我感知能力，此等尚在懵懂神智状态下有所知会，才会使得今后感悟天地真正呈自然流转本能。

　　这类修炼方式，便是刘君怀也仅仅是在天灵印记种植后，方可与天地沟通得以随心所欲。

　　但若是孩子们能够在幼龄童层面，便自行领会出自我感知能力，相比刘君怀沟通天地方式更要高级。

　　试想，每一次修炼均能够在心身无限沉浸于自然气息之内，这一类人修炼效果较之寻常仙人，无形中提升无数倍。

　　况且此等修炼方式，更是在绝佳修炼体质与修行年龄初始状态，刘君怀后代今后发展可见一番。

　　聪敏睿知如阗殛老祖，才可于日常默默观察中，感悟出乐圣仙师真正意念。

　　便是这些孩子亲生父亲，刘君怀日常感知，皆被庞大家庭事务牵绊着，再是感识灵敏，也不如有心人刻意留念下更有知会。

　　今日里猛然经由阗殛老祖一语惊醒，刘君怀这才意识到，乐圣仙师对于自己后代培育问题上，早有极深布置。

　　他略有些局促地道：“原来恩师早有打算，前段时间我可是内心极是纠结，数次几乎要忍不住教导一番，这些孩子实在是有些过于嚣张了！”

　　老管家笑道：“五位少主可不是简单顽劣可一言描述，平日里众人私底下将小家伙们所作所为细捋一遍，固然其中孩童顽性颇为浓郁，但每一件行事均有他们明确目的所在。”

　　“要知道他们才将将两岁左右年纪，且不论所行之事意义与后果何在，单是在心智尚未有明确认知前提下，行事能够有的放矢，而且形成有组织、有具体规划集体行为，少主们未来灵智之睿聪指日可见！”

　　与老管家结识几十年，刘君怀深知老人家绝非那种长于甘言媚词之人。

　　相反其人讲话做事坚贞正直，对待刘君怀某些不当之处往往声实直耿，不留丝毫情面。

　　由他嘴中讲出这般恍似称颂之语，显然为他心内最真实看法。

　　细细想来自家孩子这些时日所造事端，虽尽是些幼稚莽动之事，不过也却如老管家所言，每一件均有其明确目的，万非那等孩童混世魔王般任意撒泼胡闹。

　　而且仙人修炼之地绝不干预其中，明显深晓其中利害，便是那次强拆龙五灶厨之事，也是有刻意提醒深意目的。

　　想到此处，刘君怀不禁轻笑道：“还真是如此！不过这些事端绝非老大一人所制定，没见老三那不停乱转眼球撇动，相必其中着小妮子也未少及出谋划策！”

　　阗殛老祖哈哈大笑道：“君怀，你可算是看出其中蹊跷了！某一日花影曾经向我无意间念叨，她家煜芇头脑灵动非常，时不时便是冒出稀奇古怪念头，与他这位做母亲之人，思维简直判若两人！”

　　“由此我便刻意留意许多时日，果见老三便是多数时候背地里鼓动之人，虽说仍旧为孩童之举，行事幼稚得很，但在同年龄段里，也断然为心智颇为灵慧存在，且极善于隐于幕后！”

　　老管家噗地一声乐出口，“想是大夫人心内最是明白，便是你我未曾察觉之事，这些小家伙们与诸位夫人朝夕相处，没有什么可逃得过大夫人火眼金睛！”

　　经此一番了解，稍晚时候，刘君怀回到居处，见到莫思彤问起此事。

　　莫思彤抿嘴微笑道：“你这当父亲的，着实太不称职，虽明明见你日日与我们在一起，却是自家孩子什么德行，却是要听闻旁人提及！”

　　刘君怀忽然心内有些愧疚，莫思彤却是及时笑道：“这便是男女之间最大不同之处，你也无甚难为情！不错，看似五个小人儿以老大居首，实则煜山领导能力是强些，但颇有谋略之人，却是那三丫头。”

　　“不过无论他二人哪一位，却是无刻意捉挟与私心杂念，无外乎童趣心理浓烈些。兄妹间关系十分融洽默契，这一点倒是与我姐妹间关系相类似，多多昨日里还在讲，小小孩儿心思还蛮早熟的！”

　　“这就好，”刘君怀口中嘿嘿一乐，“也难为你们姐妹这般沉得住气，便是前些日子小家伙们闹得正欢，也不见你等几次出面干预！”

　　莫思彤乐道，“有吴爷爷、桓叔、梅伯母等人在，那里还轮到我姐妹出面，便是出面了，也未有多少发言权！不过，我观师父大人恍似始终在关注孩子们，莫不是他老人家心内早有决断？”

　　刘君怀将方才所闻细细讲过，莫思彤恍然大悟道：“有老人家特意留心，孩子们今后修行却是不用过多费心了！”

　　刘君怀也是点头，“孩子们到底还是年龄幼小，且有无数人在时刻关注，距离我飞升之日也不过四年光景，往后他们再大些，却是要劳烦你姐妹了！”

　　关于此事，近些年众女间没少提及，莫思彤也知刘君怀此刻提起，心中不舍之念颇深，于是摇头笑道：

　　“正如在修真界面临你飞升一样，早一日离开，便会早一日团聚，你我皆为修炼之人，此中干系没有必要过于累述。”

　　话虽如此，刘君怀也自她眼内感知到一抹稍显即逝异色，心内也不由得泛有酸意，好在被风风火火闯入的吴碧妮所打断：

　　“思彤姐，孩子们又是几乎闹翻天，今次却是将浦和师伯地下所深埋酒坛之处探出，这一刻正破开一坛，广邀人众前去品尝。我欲加阻止，爷爷却是一副吹胡子瞪眼凶态，不让我参与此事！”

　　刘君怀呵呵笑道，“想必这时候浦和师伯定是心疼得火烧火燎，他日间可是每有人问及，便左右而言他，对于那一批银瓮璚浆液看护极紧！不过奇怪的是，孩子们却怎地发现那等隐秘之地？”

　　“还不是多多！”吴碧妮恨声道，“昨日里就见这妮子与老大间嘀嘀咕咕，不知所谓，今日里一大早，煜山就引领四个马弁匆匆外出，手中均拎着家伙事，还以为又是打打闹闹那一套，未料想，这不到午间，便是将那处埋酒之地挖掘出来！”

　　“不是有禁制存在吗？小家伙们又央求到哪一位前辈身上？”

　　“安邦大人，是老三领着老五找上安邦大人府上，我怀疑多多身后便是安邦、茂彦大人出的主意，这些人惦记那些仙酒好久了！”

　　刘君怀嘿嘿直乐，他神念探往那一地，果见安邦、茂彦等人均在，一副得意洋洋神态，面对着恼怒得满面通红之浦和仙帝。

　　几人身边早已聚集二三十人，显然此次行动乃是他人蓄谋已久，皆眼巴巴望着老大刘煜山，煞有介事地双手叉腰，嘴中呵斥着：“今日里这些仙酒乃是我兄妹所发现，这第一杯却是要等候我父亲前来饮用，旁人不可逾越！”

　　另有乐圣仙师、向笛先生等人远远围观，面上含笑，有意无意瞥向刘君怀神念探识来处。

　　刘君怀心念一动，旋即将探识里探往他处，果见两道人影，就坐于浦和仙帝府邸，有圣光社一干人等在旁相陪。


第1211章 极品仙酒

　　空间领域包裹着莫思彤、吴碧妮二人，瞬间来至那处埋酒之地。

　　此时在刘君怀眼内，周围这些人等，均是一副老谋深算神情深埋，眼望得浦和仙帝已然耿耿于怀悲愤状，他几步上前乐呵呵说道：

　　“既然师伯这般气愤，我这就吩咐小子们将仙酒再次深埋，或是师伯就此尽数取出，移作他地？”

　　浦和仙帝深叹一声，“怎般讲也是大公子亲手掘出，一旦不顺他意，导致他心内由此埋下不忿，显是日后多有与我不满之意，罢！罢！罢！众人也已来到，就此分些出去饮用便是了，只是这些损失，却是要你这为父之人做些补偿！”

　　刘君怀笑道：“大不了我再多配些炼制材料就是了，那真品银瓮璚浆液用之兑换，却是万万不能！”

　　浦和仙帝面色一变，转瞬换做一副讨好模样，嘻嘻哈哈笑道：“没想到这都瞒不过你，不过这个主意可不是我首先提出，要怪你只能找向二统领，不过他好像也是经过旁人点化。”

　　刘君怀摇头笑道：“你们这些位前辈高人，暗地里联合起来，不就是为着多讨几杯仙酒么？至于将小孩子拉入圈套中来？还在这里摆出一副大义凛然姿态，莫要叫小辈们笑话。”

　　向笛先生哈哈大笑着，与乐圣仙师、茂彦仙帝走上前来，说道：“浦和兄府邸可是特意设下禁制，你怎地一样探入其中？”

　　乐圣仙师乐道：“仙界还有谁法则感知要强得过他？未有神元加持下禁制力，都将在他探识下无从隐迹！”

　　感知到莫思彤投来疑问眼神，刘君怀侧头解释道：“丹山谷有神界来人，便是那黎明与承泽二位大人！此前我曾委托二位大人，返回仙界时，讨些真品银瓮璚浆液回返。”

　　“这些老而弥坚等人，却是想出这一招，借由孩子们之手，来多换取些真品仙酒。怎料想他们在浦和师伯府邸布置下禁制，却未曾遮挡我探识力进入，府邸内情形却是早为我所得知！”

　　莫思彤哑然失笑，她心下也知这许多人也仅是为了找些乐子而已，神人手段无数，找出件高品阶法宝，将那处禁制再多加几道屏障，不见得瞒不过刘君怀探识力。

　　至于利用那些小家伙，如此处心积虑布下小小圈套，也仅是逗乐成分多些。

　　她笑道：“你还不快些前去？这里就交由我来处理！”

　　刘君怀点点头，“便取几坛仙酒作为今晚饮用，剩余再交代几位小家伙重新埋好，不然浦和师伯真的要吐血了！”

　　一旁浦和仙帝笑骂道：“吐血也是被你气得！这般都瞒不过你，那真品可要多给我留出几坛来！”

　　听到莫思彤吩咐，又未见得自己父亲因此而大发脾气，刘煜山大公子吼着稚气未消大嗓门，指挥着索阳奉戌几位师兄。

　　他虽俨然一副趾高气扬神态，有父母亲在，却是也知任何长辈也指使不得，对三位师哥却是半点不客气。

　　那一派恍似老练成熟手段，又哪里有三岁顽童模样，一旁边际中等人也嘻嘻哈哈上前帮忙。

　　大宝小宝却是早就酒醉歪倒在一旁，老三刘煜芇则是指挥着老四老五那一对龙凤双胞，正忙不迭在欲将取出数坛仙酒上面编写号码，却是不知要做些何用。

　　几十名围观仙人里，皆是些万象宗门下之人，像是练呈觉兄弟，阗殛老祖门下十几位弟子均在其列。

　　这些位心思活泛者，早有人靠上前去，向大公子跟前讲些便宜话，以多讨得一坛仙酒，令老大神情极为舒爽。

　　刘君怀苦笑着摇头道，“小孩子玩闹些也就罢了，您老几位这是凑些什么热闹！”

　　手脚慢一些的蓝盔十九笑道：“老几位也是在逗引公子们开心，难得今日晚间又有盛宴，大家心底里高兴，也乐得讨公子、公主们欢心！”

　　莫思彤笑道，“莫要宠坏了这些小家伙，哪一日在众人面前没大没小，可均是你们自己促就的！”

　　说笑声里，刘君怀一干人等也赶至浦和仙帝府邸，刘君怀向着黎明与承泽二位请安之后，便有梵阳仙帝乐呵呵开口道：

　　“想必这些老家伙没瞒过你，我早就出言劝阻，他们却是一意孤行，言道势必自你手中多骗些好处！”

　　他话音未落，便有数人出声揭穿他，黎明仙帝向刘君怀笑道：“真羡慕你们这等一堂和气氛围，哪里像我等二人这般，终日里在仙界上蹿下跳，还不能真正投以争斗！”

　　安邦仙帝乐道：“你二位前来之际，我等早就有所付出了，不过君怀日后飞升神界，还是需要你二人这般用心良苦所制造诸般假象！”

　　承泽仙帝向着乐圣仙师言道，“仙师可未曾得知，你等前去之时，大统领几人却是相瞒诸位，多番向黎明兄处讨些仙酒，若非黎明兄抬出立人天师名讳，怕是那几十坛银瓮璚浆液，却是要有所短缺了！”

　　乐圣仙师之前已与二人有过交流，那立人天师明言所带来仙酒中，有数坛明言交由自己。

　　立人天师想必相当看重刘君怀之余，对于乐圣仙师大名也早有知会，这般特意提出，也必然有招揽心意。

　　这才使得承泽仙帝对他一样额外关注，此番交流颇有些借此交好之意。

　　乐圣仙师自然不会令神界来人面上有所损折，他呵呵笑道：“这些人向来便是这般厚面皮，多承二位大人能够明察秋毫！”

　　花花轿子众人抬，此语未尝没有贬义在其中，但对于相对陌生众人间交往，却是绝佳直接拉近关系方式。

　　于是一番说说笑笑之下，众人也飞快熟识起来，这时候黎明仙帝才将言谈引至正道，可见在场众人均为人际交往资深人士，对于融洽气氛均是相当有经验。

　　刘君怀正自心内暗咐，黎明仙帝已是讲道：“事关仙界一系列安排，今次回往神界也做过详尽交代，现下神界一些准备早作妥当不知，却是不知君怀具体打算何日，将通道问题正式解决？”

　　刘君怀自然不会明言，自己应承家人一段安稳日子过活，口中大义凛然也是有必要刻意凸显：“通道修复需要万里高空深处，正是虚空乱流与虚空风暴交汇之处。”

　　“为保证前行之事更大成功几率，我自身需要更精深空间法则悟会。前些时日，也曾寻得一处隐秘空间，有清晰空间法则当空悬挂，从中已有相当可喜获得，接下来三到四年间努力夯实后，即可尽快成行！”

　　之前十年圈定早有交代，今日里黎明仙帝有此一问也实属例行公事，只要十年之期未曾改变，神界相关人事才可做到胸中有数，他仅需照实汇报即可。

　　虽然仙界还有安邦仙帝等人一直相伴左右，但因此事非同小可，守望者势力中可不仅仅是立人天师在严重关注。

　　黎明仙帝此番返回神界，自有守望者势力详尽交代带回，却不是此等众目睽睽之下所能公然言论。

　　事后他与刘君怀之间再做相谈便是，此时氛围自然一语带过。

　　不过仅是略略数语，刘君怀也感觉出神界相当紧迫心理，毕竟事关末法末劫惊天巨势，而刘君怀存在，已被视作大势唯一生变环节，神界相关人等重视程度，在黎明仙帝接下来交代中更有张显。

　　他说道：“君怀，你之前所委托仙酒一事，不仅仅立人天师大人相当重视，在我临行之前，另有宫烨烁天师大人、乐正睿诚天师大人遣派人员送来仙酒若干，却是要比银瓮璚浆液还要稀缺！”

　　说罢，便是有十数古香古色奇石瓮坛显现，石皮略显粗糙，光线照射却透光明显，玉质感极强，仅是神念探近，即有一股清冽酒香冒将出来。

　　众人齐齐惊呼，尤其是老管家与浦和仙帝二人，神情煞是紧拘，眼中两道奇光烁烁生光。

　　黎明仙帝接着道，“此十数坛均为百斤装，共有瑶池清露、桂花馨溢、顷刻花开、造化醇酿四种极品仙酒，每种四坛，均要高于银瓮璚浆液存在！”

　　他话音璞落，老管家口中惊呼已是响起，浦和仙帝更是喉咙里一阵轻微吞咽声音，虽不甚明晰，在一众仙人耳中却是清楚可闻。

　　刘君怀虽不尽相知其中珍极何为，却是自二人神态中也窥探出一二，当下也不忙于表态，只等有人耐不住心中激荡，即有详尽表述生得！


第1212章 顷刻花开，造化醇酿

　　果然老管家忍不住讲道，“这四种仙酒均为酒中极品，便是传说中天庭琼浆也不过如此！相比后两种，瑶池清露自不必讲，它即为天庭固有之物。而桂花馨溢传自神话中月宫特有桂花酒之酒头酿制。”

　　“真正桂花酒，仅有那一株‘福高桂树碧，寿高满树花’月宫桂树，方可有纯正天下第一美酒酿成。这桂花馨溢虽然仍出自满院香甜桂花树所酿制，但未有寂寞广寒宫中仙乐飘飘，与无尽清冷，即便是有酒头作为酒引，也酿不出那般精纯。”

　　“不过，桂花馨溢也仅仅缺少其中那一抹清冽秋凉而已，于仙界中也算是上上品，其原因便是那数万年酒引所造就。而顷刻花开、造化醇酿两种仙酒，实则出自同一种上古绝方，只因酿造环境不同，才具有眼下两种口味。”

　　浦和仙帝此时插言道，“智秋的确对酒类有极深考究，你且讲讲顷刻花开与造化醇酿，既然出自一方，何来两种截然不同？”

　　老管家摇摇头，“我所知皆为古籍中记载，与诸位神界前辈认知，获取渠道定然是狭窄太多，能讲出四种酒具体名谓已是侥幸，哪里敢轻言缪误！”

　　安邦仙帝笑道：“实际上神界大多人也均各星域下界飞升而至，便是神界原有驻民，对于来自上古典藏，反倒不如飞升者更有广积！这些仙酒来处，仅有某一神秘禁地有所流出，却是相比某些神术传承更加难得！”

　　拍了拍老管家肩头，黎明仙帝说道：“见到此等仙酒之际，守望者势力中，能够完整将四种仙酒辨识之人寥寥，你且讲些心中仅知无妨！”

　　刘君怀心下却是暗自好笑，万象楼真正主人，他已无限认定为神界绝高存在，怕是今日里告知他乃是圣人身份，刘君怀也不会多有疑惑。

　　万象楼内所藏存之物，无不是仙神两界难见物件，便是等阶极低存在，亦为上古遗留，老管家能自其中获知，便是于神界，也绝非寻常势力所能触及。

　　其中万象奇志录，更为上古流传集大成典藏，据他所知，修真界与仙界诸般绝版善本仅存，所登载内容，万象奇志录均多有涉及。

　　自万象楼中所获知讯息，皆来自于上古典籍，对于同时期仙酒来处，自然要比如今各式传说要切实太多。

　　只听老管家讲道，“无论哪一界面，均认可极品酒类，皆为神仙所赐给绝妙饮品，尤其对于修行各有益处仙酒，无不出自于仙神两界大能神通所衍化！”

　　“绝品佳酿传说多来自于远古神神农氏，这顷刻花开、造化醇酿两类仙品，便是出自于远古五氏最后一位神祇之手，大概为有酒类记载由始最古老遗留之一。”

　　“此五氏最后一位神祇，他结束了一个饥荒时代，因以农业为主，他的部落称神农部落，种植五谷、豢养家畜，使农业社会结构完成，其后才有各种伟大神祇人物应运而生。”

　　“神农氏肚皮是透明的，可以看见各种植物在肚子里反应。因此他亲尝百草，以辨别药物作用。并以此撰写了人类最早著作《神农本草经》，其中便有酒类酿制起源。”

　　“顷刻花开与造化醇酿，原名叫做造化神液，则是神农后裔添加。其人时为氏族一部落小头领，有一年，天下大旱，族长命其到远郊龙王庙里去祈雨雪，如果祈不来雨雪，就要罢官就首。”

　　“路途中逢一老者，自路边竖起一块极大招牌，在上面书写四大个字‘出卖雨雪’。上前细问，方知此人善于登坛作法，随许下重诺，将其邀至回来，那时道教之名还未有多少人听闻，族中人多予质疑。”

　　“在小头领执意之下，简单搭起法坛，一经做法，天空果然就阴云密布，不多久就纷纷扬扬降下一场雨雪来。那族长心头大喜之余，却是心疼小头领之前所应允巨量报酬。”

　　“遂手指法坛周边跪拜一片佃农，问道：‘这雨雪是你求来，还是他们求来？’老者回道，‘当然是我求来’。问有何为证，老者答平地雪厚三尺。族长马上命人前去测量，果然正好就是三尺。”

　　“族长听后，反而不高兴地道：‘你说话也忒过狂妄，竟敢自吹能夺造化之工。’随即命众人将之抓取。小头领拼了命般上前阻拦，却是被五花大绑，丢置一旁。”

　　“老者不怒反笑，遥遥挥出一掌，大片黑云，便从远处天边浩浩荡荡压来，顷刻间天空乌云密布，夹杂着闪电雷声滚滚而来，伴着雷声大雨倾盆而下。”

　　“奇怪的是，雨水沾地即消，未见半点湿意，却是令围将上来人群与那满地三尺厚雪蚀之一空，便是那远远躲避族长及其手下，也是于瞬间消失不见。”

　　“下一刻，老者挥袖卷起小头领哈哈大笑而去，只留得一地跪拜佃农，兀自伏地瑟瑟生抖！于某一山林密极处，小头领惊骇昏厥后醒转，连忙匍匐着爬向老者。”

　　“老者问：何为造化。小头领摇头不知所谓，老者自答：造化乃事物变化发展之自然规律，由此而构成万物出生、生长、变化、发展与消亡，之前所发生之时便是造化弄人，乃个人意志强过自身承受力，从而被自然界外力捉弄。”

　　“这般造化弄人之力，便是道义准则缺失后上天责惩，为道义下规范、规矩一种约束维系与调整，你可愿将此等造化广播天下？”

　　老管家讲到此处，乐圣仙师眼中精芒忽闪，忍不住插言道：“那名小头领莫非就是真龙始祖？”

　　众人闻听大是惊异，神农氏族崇拜神龙，即因其血脉中有一缕神龙血脉气息。

　　而乐圣仙师口中真龙始祖，便是将远古神龙后裔发展为霸绝天下之人，由此而化身为真龙，真龙一族从此而称霸天地。

　　老管家点点头，凝重道：“那人从此接受老者一缕造化之力，继而踏入修行之路，于万年里成就圣人之体，由此而使得体内那一缕远古神龙血脉，凝结为真龙血脉。”

　　“此人便是后来之真龙始祖，所衍后代铸就真龙一族！至于之后真龙一族如何兴衰，诸位早有所知，暂且不言，单说老者那一缕造化之力赠予后，留下一只葫芦。”

　　“临别赠言曰：终日餐云液，清晨落霞；一瓢藏造化，三尺斩妖邪；解造醇酿酒，能开顷刻花！旋即消失不见，葫芦内便是一种可令饮用者修为大增之酒液，便是那种造化神液最原始状态。”

　　“后来真龙始祖根据葫芦上所刻绘酿制方法，才有顷刻花开与造化醇酿之别。顷刻花开，顾名思义，便是一种奇异草木花开时，晨时叶瓣露珠所酿制；造化醇酿，则是一种名曰‘神龙首现’神通法施后，诸般添加而酿得。”

　　“前者可深明造化、洞晓阴阳，乃是天地感知循序深造自得之集萃增发；后者为单纯能量汲取，其中能量颇具天地义理理细研精，积德立行寓意可德服鬼神、品超庸俗。”

　　“我想，现下所酿制两类极品仙酒，即使与上古酒液有甚大不如，但之内极其精纯气息不会多有改变，尤其后者其中真龙气息加持才是关键，这也是后人便是觅得古方也酿制不出最根本道理！”

　　众人听闻，神情几致呆滞，他们于神界早有略知，却是远未见此等详尽阐述，所知不及老管家所讲其中一二。

　　刘君怀忽然出声相询：“管家，想必您老乃是自某一部上古典藏中知会，我有两个疑惑之处：一是，您是由何得来现下所酿制之物不及从前；再是真龙一族消失数万年，造化醇酿需要真龙一族神通法施，其中真龙气息加持又是何来？”

　　老管家笑道：“楼主这两种疑问，实则乃是一个问题！便是因为真龙一族早已湮灭，莫要忘记酒引一说。据我猜测，某一地定然仍有上古造化醇酿原浆存留。”

　　“既有原浆，其中丝缕真龙气息残存也是应当。现下造化醇酿再有酿成，必然为原浆所勾兑，这便是我认为所酿制之物不及从前之理由！”

　　刘君怀恍然大悟，“也就是讲，原浆勾兑得成，虽有浓郁不及之处，但其中能力气息寓意理细研精之处，却是仍旧存留。”

　　老管家颌首笑而不答，旁人却是再望向老管家之时，眼中神情依然多出一抹敬佩。

　　神界众人尚不能详知之事，由他嘴中可是有数次解读，莫要看老管家其人修为尚属低下，在博学方面却有惊人造诣。

　　良久后黎明仙帝才道：“临来之前，我也曾闻知，后两种酒类，相比前两种要更难寻觅到，那时心下还略有不尽信猜疑，瑶池清露与桂花馨溢，可是传说中天庭贡物，哪里会不及后两者来历不明所能比拟？”

　　“闻听如此详尽讲解，才知顷刻花开与造化醇酿，居然有这般骇人古远来历，即便是再行勾兑之物，也要比前者更富蕴深刻！真龙在远古存在之时，便是需要仰望最为强大族类，龙息有所加持之物，无异于丝缕圣气添加！”

　　老管家微点其首，凝声言道：“这便是我之前闻之酒香，心生骇然之处！古籍记载，无论顷刻花开亦或造化醇酿，仅是其中一滴，便足以令感知瞬间有所明悟、修为瓶颈为之破绽而裂，此处却是各有四坛之巨，足可见守望者势力对楼主盛极厚望之处！”

　　向笛先生也是叹道：“想必是势力中已将家底不吝相赠，君怀呐，莫要辜负守望者一番厚重寄予！”

　　刘君怀正色言道：“诸位前辈，小子我定当竭力付出，哪怕需用及自身性命来置换胜果，也心存在所不惜之决绝！”

　　乐圣仙师呵呵乐道：“一旦危及你生命，又哪里来胜果一说？你之存在，为和光同尘、积功累行所直接衍化，欲希圣必先希贤，若欲成道必先积德，修道有尽而积德无穷。”

　　“只有道德两用，内外相济，倘离德以言道，便如异端邪说，旁门外道，又何来应劫之说？由此生成之下，才会有天意所接引添持，偶有天运垂衍，仅为上天意志间或略示端倪，以便徐观其后。”

　　“有鉴于此，方有后遂命理再行显化，以用来应对假道法摄义妄为者，继而令各式魔障不敢轻露圭角，是必会影响末法末劫再行扩及。其间过程断有骇然杀戮广施，那种欲成道必先积德之举，才会降以福荫，庇护与你！”

　　刘君怀恭声回道：“恩师所言，徒儿必当久会于心！其中珠玑充斥于字隙行间，一丝一粒俱义极道理，一饮一啄皆语重心长，为徒莫敢相忘！”

　　乐圣仙师摆手笑道，“你口中这些信誓旦旦之词不提也罢，有天命垂化便寓意着你本心早有定夺，省下誓词之狠绝，用之于实际举措才是！现下可是有这许多极品仙酒，便是为师也垂涎三尺，你却是作何处理？”

　　刘君怀笑道：“一坛百斤，分作斤装玉瓶，每人每类三瓶，仙帝以下每人一瓶，再有需求，前来索取便是了！待得我飞升之际，若有盈余，再行分配，诸位以为如何？”

　　如此极致精纯酒酿，一次饮用也仅是数滴而已，一斤之数，足以堪得一年之用，况且此处有四类之多。

　　若是单纯当做饮酒乐趣，用数滴足可勾兑出数斤之量，这般计算下来，众人心下均是满意之极。

　　刘君怀又道：“趁此时便利，我等尽数亲手参与分装，期间仅是嗅其酒香气，便是万中无一绝佳良机，一丝一缕吸入也是难得奖赏！”

　　众人闻之兴致顿生，均是目不转睛地盯住酒坛，眼巴巴望着刘君怀弯身拍开第一坛封泥。

　　封泥噗绽，一股极致香气便是扑鼻而来，众人只觉得醇香甘凉，纯净而细致、柔和，香溢所在丰满而无丝毫欠缺之感，令人顿感回味无穷。

　　陈酒固有香气，回香余韵悠长，又不失清雅细腻，香韵与同类酒不尽相同，细辨又有独特风韵深藏其中。

　　酒香溢来之际，竟是令痴迷仙酒之浦和、老管家，眼中皆是有所润湿。

　　香溢来处呈孱弱黄色光芒静静流淌，浓郁几致凝结，流势极为缓慢，深深吸一口气，气力牵引之下，居然轻轻悬浮起来，依托吸来之势，化作甘爽如饴青烟，其中馥郁绵长如亿万斯年。

　　谨慎导入玉瓶，更清纯幽香溢出，透彻犹如明镜，浑身舒适感便是接踵而来，那种极度爽宜，仿佛漫身披上柔软轻纱，又恍若置身于铺锦流霞桃花源仙境之中。

　　味醇色美，妙不可言，细细品之，既如一幕日月轮回四季俱全、跌宕起伏戏剧，犹如人生诸般精致蕴怡采集，所勾连出意境，便似眼前呈现参天碧竹一片连着一片，竹海深处鸟语蝉鸣。

　　山上到处长着五颜六色野花，在争奇斗艳，芬芳四溢；常年流动不停山涧溪水，清澈见底，溪水里鱼儿永远不知疲倦，在自由自在畅游。

　　没有人此时口吐惊言骇语，只闻得粗重喘息之音，与喉咙间不时传来笨重吞咽声响。

　　直到一整坛顷刻花开，换做一百只玉瓶，那空坛却是被浦和仙帝一把抢过。

　　手指自其间抹过，呡在嘴中之时，早有沈醉之意流转，面上香苦酸醇尽融后极度舒适感，扭曲出一副颇为喜感陶醉状。

　　乐圣仙师不由得笑骂道：“看你那副痴馋模样，哪里还有半点脸面顾及！”

　　却不知老管家紧接着也是探出手指，抢在旁人反应之前抹过，竟是令刘君怀一时看呆。

　　他不禁苦笑道：“何来这般急不可待，莫要忘记，一切贪图享乐皆如梦幻泡影，一经沉沦，便犹若神智皆失！”

　　眼望二人恍若无知无觉状态，乐圣仙师乐道：“由得他去吧，你我倒是快些将酒坛空出，怕是不及空坛被舔干抹净，这几人却是要醉倒了！”

　　……

　　如此过得数个时辰，十几坛仙酒才尽数导入满地玉瓶当中，余下空坛，自然不会有人再有那等贪婪之色流露，但却颇为抢手，皆为几人分别讨要过去。

　　在场众人均分得十六只玉瓶，小心翼翼收取，便是商议着今日晚间酒宴饮用。

　　刘君怀向浦和仙帝讨过数坛银瓮璚浆液，黎明仙帝所带回真品此类酒水，却是令刘君怀不舍得今日晚间之用。

　　好在每一坛均有数滴极品仙界掺入，一经勾兑完成，便是有几人伸手讨要。

　　便是乐圣仙师，也是分得一斤，仅是一小口呡入，众人神情便是展开诸般精彩，引诱得刘君怀也是禁不住品尝。

　　在那酒液入口一霎那，一道奇异白光当即闪耀而起，瞬间随酒液流入肺腑当中。

　　刘君怀只觉一股强大纯净能量，自那酒液中散发出来，更有浑新生命气息，于顷刻间在体内升腾。

　　自身精气神倏然间一阵震荡，眨眼间便化作精纯灵魂之力，随强大纯净能量，流转于全身经脉血液当中。

　　一旁老管家轻叹道：“此类银瓮璚浆液，并未失之前入口香甜辛辣，但又圆润无比味道，令人身心舒泰之余，又多出一种天地元气与自然感知两相蕴含！”

　　却是无人理会他口中所言，均是呈现一副痴迷享受般神态，鼻端依旧在瓶口处贪婪嗅吸着，两眸里闪亮着一抹陶醉光晕。


第1213章 乾坤之易知简能

　　神界相关势力，还是很给刘君怀颜面，这般看重下界且未曾谋面之人，断然与他将要以及未来从事，密切关联。

　　内中隐秘，丹山谷中人均心知肚明，因此当晚酒宴，众人也极为珍惜杯中点滴。

　　要说仙酒实乃刘君怀性命所换，无人心存疑虑，便是孤身进往虚空深处，已是将自身交由无尽未知。

　　看似他诸般好处纷涌而至，所付出也是想象不到之凶诐，旁人只见到他翻手转天地、覆手斩轮回之威凛，却有几人深悉暗隐凶甚？

　　一如从前，此等酒香四溢之地，少不得杜平其人身影，在修真界大号酒神之此中翘楚，来至仙界，早失去他那赖以声赫之擅长。

　　不过他丝毫不以为忤，能够深谙此道，主要在于自身兴趣，他是那种闻之酒香气，便趋之若鹜个中专擅，将其中妙趣精妙嫁接至自身修炼，才是他师父阗殛老祖未多横加干涉之因。

　　他与大多爱好与此旁人有本质不同，不过此等玄机他人却是在侧看不明晰，只是见得他频频出没于酒香横溢之地，口中初醮未醉谐语碎念不停。

　　那种酒酣耳热，攘袂持杯状态，也时常可见，却是仅有几人明知，他贪杯表象之下，本心丝毫未曾被酒精所麻痹。

　　只是眼下面对着无数代酒类传承，均奉为珍宝之极品仙酿，虽仅是勾兑而得，仍令杜平此时心境难以平息。

　　实际上他手中有刘君怀暗自递与真品，但此刻那种顷刻花开独有造化同功气息，却是令他瞬间荡胸生层云，其中钟灵毓秀之灵气，使得他心念感知徒然通畅。

　　与他有类似感受之人不在少数，但四种极品仙酒所带去感受各不相同，像是莫思彤便独对瑶池清露有巨甚感应。

　　酒液入体，顿化作怡神养性默参势态，于她遍身漫处四浸，令之传心通神宜爽，如清心霁雾流转，其中清澈如瑶池深潭，明亮如清夜寒星，使得她瞬感体内仙气渐趋通灵，其势虽微，但也久潺不止。

　　乐圣仙师一旁向刘君怀低语，“极品仙酒果然非同小可，这还仅是勾兑之物！你观各人均有不同心神感知，想必精纯仙酒所带来更甚灵动导引，足以令众人有极大收益！”

　　刘君怀连声称是，“徒儿在之前曾偷尝一滴桂花馨溢，心头感知便瞬间满溢，犹如铺陈十里夭夭桃林近在眼前，枝头花灼灼叶蓁蓁之处，凭空浮起层层温融水汽，忽地便化作一片舒暖和气，转眼便游走满身。”

　　乐圣仙师眉头一挑，他尚不曾饮用四种珍品，对其具有何种效用并不尽知，此刻闻听刘君怀所言，心下也是难耐平日里那一份淡然。

　　两界通道修复在即，他一样面临飞升神界关口，虽然自身境界已至半神巅峰，但他体内神元转换，尚不达七成基准。

　　他不像刘君怀体内另有空间储备神元，这许多年来极力压制神元转化，便是因通道问题不得善就。

　　因此而造就体内神元生得，转变得异常缓慢，若就此恢复之前那种体内功法自然流转，就必须自半神初期重新练起。

　　改造后功法，与神元转换方面有禁锢之用，也仅有无限制与天地自然连通，随法则感知不断提升，方可避过功法之中禁制。

　　虽然有刘君怀所赠与天灵印记，之前于那处隐秘虚空也有无数法则感知获取，但距离自身需求还有一段距离。

　　眼见得四年之内，通道问题就将解决，体内神元转换速度达不到，面对神界中渴望，也只能空望深叹。

　　如今面对可使心神感知突破良机，他心内怎能再无动于衷。

　　刘君怀对于乐圣仙师心内纠结了知颇深，此刻他笑道：“师傅，尚有三四年时日，您老体内神元问题并非难解冗繁，删繁就简便是最直接解决方式！您看，您所面对问题，即如进阶瓶颈一般看似坚实，实则仅欠一线契机。”

　　“对于法则感悟实际上早已足够，但近千年来所铸就神元转换迟滞，已使得您老体内功法心诀产生懈怠本意，也只有突破至神界，此等懈怠才可就此消弭。”

　　“而如何突破并不急于一时，毕竟两界通道尚处封闭状态，师父仅需尽可能多的天地感知累积即可。无论那一类仙酒，均具备明悟、通境效用，无限天地气息摄取，一样可引来天道感知降临。”

　　“这余下三年时间内，您老就进入混沌空间，那处先天真一之气环境内修炼，就此胚炼出天地之胎，于体内自成一方天地，即相当于重新开辟出一方空间，用以单独神元置换，并可就地储备。”

　　“师父本就体驻真阳之火，可幻化为任何有形物质存在，天地之胎初始塑就仅需时间而已。一旦得成天地之胎初始状态，可令得从此修炼出体内仙元蜕变开始，与那之前体内神元转化同时进行便是了！”

　　乐圣仙师眼前猛然一亮，他虽早知天地之胎具体情形，但天地感知过于淡薄，他总觉就此生出，具有着根基阳浮之嫌。

　　阳浮不敛所致浅浮于外，阳得阴升而不继，阴阳调和不达，抱阳冲气之势绝嚣尘上，其后果等同于拔苗助长。

　　眼下已有无数自然法则感知，即使未有多少完整法则塑就，体内阴阳偏盛或偏衰之势，却是已协调至合和。

　　就此得成天地之胎初始状态，亢阳自平，扶阳或益阴之法从此得以互济，共同维持体内阴平阳秘生理状态，那种根基阳浮之忧便不再显化。

　　他心潮略有波澜，努力压抑道：“君怀，你小子是否早就有如此打算？却是在今日突兀提及，所为又是哪般？”

　　刘君怀轻笑：“未有这四种极品仙酒之前，我打算再拖些时日，毕竟体内天地感知愈加浓郁，所塑就天地之胎本质愈加浑实，虽然我那八位夫人如此低下境界，同样可塑就天地之胎生得。”

　　“但她们属于修为进阶由浅入深，逐次递增，您老却是厚积薄发喷涌之势，两者间有本质不同。既然厚积，就需要博观而约取，玉瑕共存、精粗混杂势态，对您而言并非兼收并蓄那般简单。”

　　“广获天地感知同时，分清优劣，去粗取精，弃伪存真乃是必须，因此之前徒儿考量您老需要进一步与自然融汇交集，但此时有了造化境地所酿就仙酒，其中天地精气纯实非常，其中能量汲取如德厚流光，憾精之极。”

　　“这就直接导致玉瑕共存之态被无限压缩，几近消弭，此时塑就天地之胎本正是当时！如此紧密与精纯天地气息所勾连，体内神元转换便不再是问题，甚至令体内悟得出大道真种几率愈加变为可能，徒儿才会有这般打算！”

　　乐圣仙师颇以为然，“你口中所涉之前担忧，也正是为师心中一直所虑，既然你认为时机成熟，那自明日起，为师便就此进入闭关状态！”

　　刘君怀摇头说道：“不必急于一时，恩师可曾记得之前所得天辰金晶精髓晶体？其中精髓晶体仅需一滴炼化汲取，便会有颇多空间法则领悟。天然空间法则与感悟所得之间，具有着天崭般差距。”

　　“而下一步师父所要开辟出一方空间，有其天然空间法则纹理事先刻绘，怕是之后所得空间至少呈几十倍添加！空间法则纹理所深蕴事物演化轨迹，远比单纯法则理解更为深刻，自此再行感悟法则，岂不是事半功倍之举？”

　　“况且浦和师伯已有八级仙丹涤魂丹炼制出来，涤魂丹对灵魂之海扩宽、精炼有奇效，对于体内神元蕴养、精粹同样极佳。您老先行将精髓晶体与涤魂丹逐一炼化，再行天地之胎初始塑就，体内自成天地则更有精妙添加！”

　　稍作思虑，乐圣仙师便将刘君怀心中所念悟得，不由感叹道：“事关体内修炼体质改造，为师还是与你有甚大差距！你这般大胆组合，细细考量，却是绝佳修行理念尽数挈持，其中构思之精巧，堪称不拘奇效！”

　　实际上乐圣仙师所言，并非妄自浮夸与刘君怀，就像是浦和仙帝善于炼丹，翰林仙帝长于炼器，向笛先生精于谋略，乐圣仙师本人专擅穷究实理，教化于人。

　　刘君怀专长便在于一切修炼条件塑就，无论天灵印记，天地之胎，符箓灵根，真阳之火，或培植或塑造，均与修炼体质改造密切相关。

　　而且他利用自身天命气运加持，敛集无数修炼资源，惠及所有身边人。

　　像方才所言精髓晶体与涤魂丹二者利用上面，换做旁人也仅作单独吸取考虑，但刘君怀便能将其与体质改造大胆堪用，且能使之完美契合，却是旁人所不能料及之能。

　　刘君怀却是颇有些不以为然，在他看来自身修为提升乃是修炼之本，相关体质改造，无非是更多条件加以添加。

　　他们疏忽此般形式，仅是出于各式条件缺失，他本人已是习惯于诸般手段加持，换作旁人有同等气运护身，一样会有各等大胆组合思维。

　　这时候，他见到浦和仙帝向着这一侧观来，便即传音与他，于须臾后便是来到。

　　将涤魂丹问题提及，浦和仙帝点头道：“天香藤药引前段时间寻得，我便利用三日时间炼得。不过在炼制之时我忽有明悟，若是再添加少许万载寒冰玉石，所得涤魂丹，是否会有凛清冰灵之根塑就可能？”

　　“虽说单一仙丹炼制，其丹方均有严苛药理规绘，但我自炼制过程中，却是偶得引药归经之气所熏染，识海中便即有如此感知徒生，却是不知具体炼制会有何等差异存在，近几日我便在苦苦思虑此类问题！”

　　见乐圣仙师眼神中有一缕迷惑之意流露，他虽对于仙丹炼制境界仅限于浅显认知，却是知晓丹药炼制需要各式丹方，像是浦和仙帝这般随性添加，他还是尚属首次听闻。

　　刘君怀笑着解释道：“还是因为天地感知原因！浦和师伯近段时间对于自然法则有极明显提升，导致八级仙丹炼制时本需体内神元蕴养，由此却是直接省却此一环节，不然也不会有八级涤魂丹炼制出来。”

　　“各式丹方均有严苛药理搭配调和是不假，但并非寓意着未有其他新品种，不会于原有丹药基础上再有所变异。师伯此言，便是一种新丹药种类开掘由始，若是此等举措得以有所成就，浦和师伯本身八级仙丹师境地，会有蜕变般升华！”

　　“一名伟大仙丹师，并非在于自身仙丹炼制水准高低，而是在于新品类仙丹开创！袭冶承弓造诣高深与否，固然无上首要，但若无新品开发能力，炼制境界再是精湛，也无非是单纯境界上晋升。”

　　“殊不知一味承先启后并非修行之真正寓意，承启之余再有品相突破才是修行之本，标新创异方为敢于人上之举，才会有超乎前人之一往无忌，才是圣义所达之根本！”

　　浦和仙帝猛然间呼的一声站起，向着刘君怀微施一礼：“君怀，你堪当老人家如此一礼！多日来我苦苦思寻其中道理，却是始终恍惚不明，闻听你一番言语，才恍知我胸中隐存那一缕对上谨从敬畏。”

　　“却是不知承启后品相突破之理，立异与创异之间根本尚不明确，你一番解读却是令师伯我心神大开，眼界目力所及范围如雷霆惊耳，瞬间有所广及，尚不及穷高厚，览山川那般深远，却一样具有警醒之效！”

　　乐圣仙师瞬间也是明白过来，他呵呵乐道：“怕是我之前心态，也与浦和兄前日相类似。窗中缟练舒眼界，枕上雷霆惊耳门，还是你我眼中所容过于浅狭原因，还是年轻人见闻觉知活泛，敢想身心久锢之外他念原因！”

　　浦和仙帝莫名一声轻叹，“老而弥坚一词我看就此舍弃也无不可，改至少而弥坚，老而弥纯或许更有警示之理！你我二人所缺乏，便是其中单纯！这种单纯，应该包容于丰富情感，体验与思想。”

　　“更超脱于它们之上所流露出来之心智，实乃超越自然之单纯，为一种极高深境界，彻底摒弃老人精神被生活经验改变之贫乏，剔除厚重认知后傲娇所带来悲哀与可耻，犹若心灵再生！”

　　“讲得好！”闻声赶来安邦仙帝，却是不由自主高声插言道，“老而弥坚并非仅仅喻意心态更加坚强或是秉持，也同样暗喻陈腐观念更加深醇。以耽沉之利欲，役老朽之筋骸，便是大多未及圣人境地者通病。年岁增长，还要与文义粲然、礼义兼重兼同，再加上天马行空之思维无羁，方可有晋升可能！”

　　乐圣仙师点头道，“还需心怀愈加宽宏，不固守着旧规戒律，方可达蕙心兰质之本质！日月所相避隐为光明，其上更有憾大道理圣义笼及四方，穷究实理寻真义，与实际年龄履历无甚关联，却需求一颗一往无前之心灵！”

　　随后跟来茂彦仙帝乐道：“未曾想到，今日里，我等一干老家伙，却是由君怀这位年仅几十岁轻壮所教化！不过，年轻人对于勇于创新，却是远超我等久浸传承规例之辈，其中鲜活灵气，却是我等早已失却之物！”

　　刘君怀笑道：“诸位老人家轮番称道，小子我就暂当做夸念承接了！实际上，并非诸位失却年轻心态，而是越加浅显道理越是容易被疏忽，就如窗纸一般往往纸张相隔薄薄一层，越是高深造诣，却是想着利用意念去破除视觉屏障，反而忽略了一指捅透之便！”

　　众人闻之一愣，转瞬皆是哈哈大笑，连称此喻甚是契合，一念之差，有时便是如千里之遥，越是接触诸般深晦日久，越是容易走入迷顿。

　　刘君怀口中比喻，无疑最是贴切，无谓何等高深，仅是视觉角度不同罢了。

　　但就是这等看似浅显道理，却是愈加令人恍而不觉，大道从简至理，便是从简单中得来。

　　道生一，一生二，二生三，三生万物，正是道之进行运用、表述与化简，但其中道理只可意会不可言传，自另一角度观来，却又是太过玄妙高深。

　　回到最简单自然中去融道、品道、悟道，即使自己不曾悟及，但也才会有旁人所一语道破。

　　大的道理与规则，均是由简单组合而成，或由简单事物中所发掘，一切幻想或事物之表像，皆是由内心所形成。

　　真传一句话，假传万卷书，便是极高深理悟才可讲述得出。

　　易简而天下之理得矣，人人皆知其意，却是少有人在极高深修行后，再行回首感念道家基础由始，乾以易知，坤以简能，方是其中根本来由。

　　当然，大道至简则是修为博大精深后才可看穿实质，但博大精深有个明显悖论，就是广博与高深是一对矛盾体。

　　其根本就是没有认清实质、没有抓住关键，反而陶醉在自我制造之纷繁复杂中不能自拔。

　　也只有将此等博大精深，逐次将多而广，精化为少而精，方才有大道至简至理勘透一刻。

　　显然刘君怀相比有若天地之遥，他之所以能有上述道理明辨，便是年轻人心态所促就果决之心。


第1214章 神界之第五神域

　　大道至简，衍化至繁，修道之路，便是将复杂冗繁表象层层剥离，之后即为事物最本质道理精髓。

　　此等剥离过程，乃窃夺造化之道征途，大理不明各式冗繁中，窥阴阳、夺造化、转生杀、扭气机、先天而天弗违之道，鬼神不能测，蓍龟莫能占。

　　其间步步有步步之玄机，变化多端，随时而行，方能有准。

　　更不乏诈称有道者，以错引错，妄冀成真者，以盲诱盲，妄想一言半语之妙，即欲成道。

　　有志之士，取古人之法言，细穷细究，求师一决，通前达后，毫无一点疑惑，方可行持，慎误自恃聪明，而有己无人。

　　而此等故人法言指引，便令无数渐入臻境者沉迷其中，步步蹈规循矩，唯恐若差之毫发，便失之千里。

　　便是此等小心翼翼举措，才令他们忽略复杂冗繁表象下，所隐藏真中之假，假中之真。

　　浦和仙帝之前状态，便是过于刻意追寻古人法言，始终处于彻始彻终追究清白境地，却是忽略了天地感知渐浓之际自我存在。

　　乐圣仙师道，“往往天机大露之时，太过专注于诸般精深，从而轻忽自身了悟真谛！何妨自其中拈出一二，作个悟头，朝参幕思，寻些本心终属，即便是大理不明，而知识渐开，与道相近，也是获得。”

　　“俗语常言中已有大道藏焉，特人未深思继而虑及，所悟者有时也需求细研一己之私见，贸然下手也是一种勇气张显。包括我个人在内，过于遵秉故人法言指引，极易错失本身道义突破良机。”

　　“诚然，性命之学，必有师传，非可妄猜私度而知，因而即得缘自悟那一刻，亦不敢自足轻涉它途，内心纠虑便是在考及岂能无师而晓。像是浦和兄明明窥得丹道一线蹊径，却是彷徨于自命独弦绝调之嫌，即是一次私见得以成就良机丧失。”

　　浦和仙帝点头，“多亏君怀及时惊醒，才险些错过尝试机缘，我这就去寻一次本心使然，或许就此蜕变了悟也是有极大可能！”

　　说罢便是站起身，旁人也不做劝解，反而眼神中流露出一抹艳慕神色，毕竟此等意外感知可遇而不可得，乘着识海偶有通明，及时加以深悟才是，便是再大事件也可暂时抛却一边。

　　浦和仙帝离开之后，却是乐圣仙师也在催促着欲将进入混沌空间，方才在他讲授心内感知同时，自身也渐感体内神元之迫切。

　　交代刘君怀备好精髓晶体与涤魂丹，略与众人告辞，便即随同刘君怀前往。

　　刘君怀需要留滞混沌空间半晌，亲眼见得师父服用，毕竟诸般神物还是首次连番尝试，他心内总要有个详尽了知，方可将此等方式进一步推广。

　　混沌空间内，仅有阿九夫妇留待，与之做短暂交流，二人才进入那处独立空间。

　　待得身形坐定，刘君怀取出得自于远古真龙遗址之灵骨仙胎液，神液之上点点青色光电便是隐隐闪烁。

　　青色光电，乃是真龙所天生俱有永恒之光，蕴含有一丝真龙之力所加持龙息意志，虽不具有丝毫灵动，但永恒之光却可分解出精神与能量特性之物，反射出如透明水晶般折射迷离色彩。

　　“师父，此为远古真龙龙骨最为精华龙髓所凝实出灵骨仙胎液，一滴即为数百滴真龙精血精炼提纯，为纯阳之物中最为精髓存在，主要作用便是龙髓强骨与龙息塑成，您老此时服用，待得龙息生出，再行按部就班方可！”

　　乐圣仙师面色显露一抹惊异，却也不作深究，他知晓龙息生得，便意味着体内一缕真龙气血，与本身具有神兽精血融汇出更高品阶血脉气息。

　　由此大大改变修炼体质，其中诸多奥妙蕴含无上命运法则，即是真龙气息流转媒介显化，为真龙圣主洞察天地万物轮回走势后，一念间神通演化延伸。

　　自身融合其间重重因果循环路线印记，几近于真龙圣主一抹元魂意志加持，暗合无尽大道形成轨迹之道蕴顺延铺就。

　　所明晰刻画出法则之力，内中奥义愈加玄奇，自非现下外施相较之，仙师自然理会得其中含义。

　　这天地间已是绝无仅有存在，将一浸体，便是令得乐圣仙师体内各大穴齐齐窍嗡鸣颤动。

　　玄妙波动气息震荡开来，像暮鼓震钟一般，狠狠敲击在他心弦之上，所晕荡过来阵阵热浪里，有隐约龙息之气渐趋流转。

　　随着龙息气韵层层累叠，隐晦繁琐纹路在其上刻画清晰，走势深邃且奥义寓意浓密，晦远纹路相互勾连轨迹，竟是形成古韵久远字符，自他本身气息里肆意冲撞。

　　凛厉肃杀之气，蕴带真龙一抹不朽天威气息，源源不绝涌动出阵阵轰鸣，浩瀚无形之力内渐有一缕强大意志力，呈光影氤氲之势蔓延开来。

　　圣威浩大，急速流转之中，化作璀璨光芒霎时间大放光华，其势犹如跨越空间限制，呈天威降临之势压迫而下，使得乐圣仙师周身泛延一阵仿似撕裂般剧痛。

　　有无数道炙热光芒渐趋渐近，仿佛遥远又像是近在眼前，随璀璨光芒席卷，激起他气血霎时涌动如煮沸。

　　于体内所经之处，贯穿出极致灼烧狠厉，燃点之高绝，几乎连四周空气也被燃烧起来。

　　乐圣仙师脸色瞬间扭曲到恐极，狰狞可怖，双目中充满了不可思议光亮，双股忍不住剧烈颤抖，在这般天地威压之下，有着一种跪拜冲动。

　　一股惊世能量波动弥漫而出，飞速在经脉中四处游走，透着一股惊世气机，旺盛生命气机立时鼓荡在整个识海之间，转瞬流淌他周身四处。

　　仙师顿觉体内精血，如河流般在经脉内窜动不已，生发出哗哗缭乱声响，任一抹浩荡圣威气息穿梭其中。

　　他眼神中惊悸骇极，在良久后才化作道道气机涟漪，不断涌荡环晕而开，凌厉法则之气波动中蔓延。

　　深邃双瞳渐趋平缓之际，体内气机蔓延波动更起，一股意外惊喜之意在其心头悄然泛起，便是那一抹真龙气息正在凝实当中。

　　龙息渐成，仿佛包藏万有之机，密密麻麻玄妙法纹交织攥涌，便是奥妙非常大道法则丝缕具现，无数青色法纹，自那识海之中不断变化出奥秘气息，始终处在无穷演化之中。

　　终于有一声脆裂气机爆响，强烈气息蜕变所引起的气势蓬勃鼓胀，随漫身气势升腾而起，那一方天地间法则气息，便是蜂拥而至。

　　乐圣仙师渐觉无数驳杂法则气息，自虚空气流崩裂而出，眼前景象渐渐交错叠加出一蓬青色龙躯光影，形似迁徙游于云泽，虽不甚浑实，但也富蕴晦涩莫测真龙气息。

　　龙身抽延，两骻骈骨呈弧，项上隆起，项有浮光撩掠，突兀仰首向天，一声龙啸凄厉刺破天际，挟带淡淡龙威乍起赤青磷火。

　　磷火如随波逐流般趋势流转，其势风卷消弭紊乱不堪气息涌动，一道恐怖威势自他体内突兀冲出，冲宵直上疾如电，崩开空中密集天地元气，震散紊乱气息涌集。

　　通天响彻旋即在他识海内如雷鸣倏显，即有无形淡雾化作是夕甘露降临，骤然浩瀚无匹气势挟裹，泛起无数涟漪四溢，龙息就此生得。

　　浩瀚生命气息顿时扑面而来，丝丝缕缕崭新法则气息摇曳贯穿临至，幻作狂莽气势升腾，霎那间转瞬即逝，迅疾消弭在广袤天地之间，独留生命法则初理悟会久绕其身。

　　这便是龙息所带来生命法则感悟，对于自身感悟其他法则，具有相当辅助作用，更有助于道德之力不间断生出。

　　此种感悟绝非强行炼化，亦或是修炼而来，而是一抹龙息意志留驻心田，继而生发，接踵衍化出命运感悟，随命运感悟进而感知到一缕生命气机演化过程。

　　这道崭新生命法则感悟，除开特别彰显属性特质，另有蕴含极广其义繁杂，所容纳信息之广，犹如精髓万里高远，其博大精深蕴意似乎能包容更多存在。

　　刘君怀抱手相贺，乐圣仙师摆摆手笑道：“为师久过与你近两万年修行岁月，所给予你甚是有限，今日里却是承蒙徒弟，来成全为师此等修炼体质蜕变。”

　　刘君怀忙恭声回道：“恩师所赐予徒儿，皆为无形道义感知怀化，心神汇达通彻，实乃天道地道，表里相谐教义感知，却是惊甚神通也置换不来！”

　　乐圣仙师接着摆手示意，“乘此体内生机正是畅旺时，是否应该汲取天辰精髓晶体？”

　　刘君怀却是首先取出磨盘大小紫阳霰石置于当面，此物乃苍茫无际诸境、诸天地，自然蕴意垂衍之存在，与三生石灵气可记录三世俗世人情不同，实为刻录有诸番天象与法则纹理图案。

　　历经大自然无数年雕琢洗炼，记录有宇宙自然界诸般神奇多姿气息，由此而自天地自然之中，探索出天然妙趣与生命自然本质，用来巩固与坚实心境洗礼凝练有同等奇效。

　　继而迅疾进入“天人合一，物我两忘”状态，已是天地间罕有之物，此般吸收日月精华后之灵性渐通神石，为绝佳悟道修身，默望静修之绝佳静念神物。

　　再有天辰精髓晶体少许，交由乐圣仙师缓极炼化，距离得成天地之胎初始状态，尚有一段绵长过程，此处暂且不表。

　　却说那遥遥神界第五神域，某一处苍翠浓密之地，尽裹在千峰万壑之间，一色水磨群墙十丈高处，赫然有“第五域府”四个金黄大字烁烁生光。

　　那一方位置，远远观去，仙气与五蕴流光动荡出烟云氤氲一片，股股庞然仙气化为五色云霞，将周边笼罩。

　　更有一凛清气彰显其中，流转为缓慢却气韵悠远绵长之势，无限接近于宇宙万物循环不已势态中，那奇幻阴消阳长过程，将阴阳平衡状态以五行形象来明显刻画。

　　入得门来，白石台矶铺就曲折游廊两相伸延，阶下石子漫成甬路，与院中窄小通道相衔。

　　虎皮石栏随势砌去，纵横拱立，尚有各式奇异石雕雕绘，或如鬼怪，或如猛兽，或天圆地方，或葵花蕉叶，或连环半璧。

　　绕阶缘屋至前院，盘旋竹下而出，便是一道高达十丈影壁遮掩，上面苔藓成斑，藤萝掩映，渐向南北边，平坦宽豁之处，便是进入二重院落入口。

　　整个院落富丽堂皇，雍容华贵，花团锦簇，剔透玲珑，后院满架蔷薇、宝相，一带水池从花木深处，曲折泻于石隙之下。

　　石隙之上高阶，延顺出几十丈高门大屋由五间抱厦而得，上悬“时觅本宗”匾额，其下四门大敞，开阔处几十丈厅堂敞亮恢弘。

　　厅堂内两排古木桌椅呈一字伸延，居中澄亮条几两则，各有一人高座。

　　客位之上，赫然便是刘君怀自那天残岛辟风岩地底秘地，所擒获神人分身本体，便是那位烨梁神皇本尊，气质清癯，风姿隽爽，湛然若神。

　　此刻，他冰冷孤傲眼眸仿佛没有焦距，深黯眼底充满平静，乌黑头发散在耳边，全无半分散漫，周身却是缭绕着一股冰凉慑人气息。

　　他所面向之人，俨然同为神皇后期老者，云烟似墨黑长发，垂落于正红色精美袍服之上，有棱有角脸如雕刻，五官分明，但眼眸里不经意流露出精光，隐蕴赫赫威凛，让人不敢小觑。

　　只听那烨梁神皇言道：“近两月，已有数名天残岛进阶神兵者来至，与之前各神人分身所传消息类似，岛内八年前突兀出现那名大号万象之人，几可确定便是仙界潜往之人。”

　　“万象仙帝后期，在消失之际已成功进阶半神境地，却是在玄羽旗刻意布置下，前往陀罗海归元岛公然进阶！能够在仙神两界通道封闭情形下，遁入天残岛，必然为守望者或卫道者势力一力促就。”

　　“若是猜测成真，此名万象半神，显然便是那位传言中天命笼及之人。我那一具分身，大概便是此人所擒获，两年后被玄羽旗斩杀！罗王域在天残岛最隐秘基地所在，也就此湮灭。”

　　那名老者面色凝重，久久思虑不语，烨梁神皇接着言道：“此人于天残岛留滞百年，没有人知晓他于哪一方位出现，又于哪一方位消失，但百年间我方相关势力损失惨重却是真实存在。”

　　“罗王域行事一向谨密，关键人物均为单线联系，数条网络各行其所，各有身责，互相间并无一丝一毫明显牵扯。此等局面下，却是被其清晰捋顺，进而逐次实施打击，却是上万年未曾发生之事。”

　　“此等战事进展，与仙界近些年相关势力覆灭颇为相似，由此可断定，那名自修真界带来两界通道封闭消息之人，极有可能与万象半神为同一人。五域主，两界通道修复传闻，怕是为时不远！”

　　那名五域主缓极颌首回道：“你我消息来源大体相符，能够称之谓万象大号，显是仙界封王碑所赐，乃是两界通道封闭后才有显现，天残岛内万象半神，已可酌定为仙界潜往！”

　　“而我方所忌讳，并非罗王域在天残岛所遭受打击，其中另有隐晦，却是你我不曾闻及之秘事，或许与那两界通道修复密切相关，只是此等言谈，就此截止，你万万不可向外提及！”

　　“鉴于此类猜测，那么前段时间一、二神域来人之事，即可隐约有所猜及。如此看来，将你我二人圈化与某一范围之外，显然那些人具体来由，其中忌讳莫深，断非我等层面可接触！”

　　“此事非同小可，万象半神身后势力，相比神界诸般隐身势力愈加恐极，怕是神界玄羽旗也已惊动。今日里你返回之后，切记莫要再与手下人等谈及此事，你我双方，近段时间，谨慎听候指令行事便是了！”

　　烨梁神皇此时表情甚为诡异，仿佛踌躇观望着，口中双唇夷犹颤动，仿似有话提及，却屡屡在神情游移间迟疑不绝。

　　五域主望在眼中，深深叹道：“烨梁兄弟，你我二人交往已有数千年，心下有甚不解，但且明言，只是若涉及到更深层话题，也莫怪你宜年老哥另有苦衷！”

　　五域主名谓康宜年，别号祺福神皇，乃是与神界飞升之地最为接近第五神域域主。

　　烨梁神皇实际担承势力尚不明朗，便是五域主康宜年，也仅知他身份所涉颇杂，但暗中与那神界暗隐庞大势力有密切相关。

　　烨梁神皇于神界久闻其名，算是位声名赫赫之人，原因在于他九绝屠夫大名，且与妖、魔二族间均有交往履历。

　　此时他说道：“五域主，兄弟并未有涉及隐秘言谈欲念，只是我心内恨极了那位万象半神，那一具天残岛分身可是损耗我百年功力，这一口气实在是难以咽下！”

　　“我知五域主与一、二神域来人有直接往来渠道，不需要其他隐情与我告知，唯一希望，便是烦请宜年兄，若有机会获得那人飞升消息，势必要通知与我，在与大势不相影响之下，我不惜倾出半壁势力，也要将之斩于掌下！”

　　五域主闻言呵呵生笑，“我以为何等机要大事！贤弟且请放宽心情，只要不涉及更深，我想你此等举措，便是某些势力明知之下，也均会不加干涉，甚至会暗中相协！”

　　“只是你心内也早早做好心理准备，若是此人果然飞升上来，势必会与玄羽旗之间有紧密联系，便是玄羽旗遣派高人无论明里追随，或是暗中相护，到时候对于你所欲行之事，恐是徒添万端艰辛！”


第1215章 飞升前准备

　　一方神域域主身份，在当地已是极受尊崇地位，他口中所言不过资格参与之事，烨梁神皇自然心中已是了然。

　　他们所行之事，也仅为身后势力牵马坠镫而已，具体是何等憾大目的，令其一经想及，不由得已然隐感遍身凉意。

　　封闭两界通道，在他们级别已知内中隐情，能够相比此等事干一方星域之未来还要晦秘存在，烨梁神皇仅是念及，心生恐慌，也是必然。

　　他知道五域主康宜年定然另有所知，修为境界虽然二人相同，但神界统共只割据成五个神域，即便非是全面掌控神界修炼秩序势力，一方神域之主，总会多多少少接触到神界更深层讯息。

　　但烨梁神皇并无怪罪五域主心念，某些时候，了解太多隐秘，只会为自己带来不安定隐患。

　　他于神界所求不多，只希望能少费些破折，换取更多修炼资源，来支撑他不断晋升修为，对于未来末法末劫将临之际，再多些防身手段罢了。

　　每一名修炼者，能够令自身境界进入神界层面，均会奔着最终证道超脱而去。

　　但此等胸中美好祈愿，似乎要比躲过末法末劫还要艰难，虽然那等天地大劫相关传说中，并没有人可逃过记载。

　　不过此时神界中存在，亦均是具有翻天覆地般神通掌控之人，对于天地异变，皆自感本身能力，定然会借助于某一神奇空间，侥幸成为仅有几名逃生者。

　　此类原因，一方面与神界强人动辄意念转动，即可惊天动地之强悍心理有关，再就是无人真正见识过天地大劫来临时情景。

　　这就是为何安邦仙帝等数位神界中人，在亲眼见识到刘君怀所幻化出大劫场面，神智顿时间陷入无边恐惧之根本原因。

　　黑暗，阴冷，死寂，天地崩塌，煞云罩空，魔患无处不在，肆意践踏天地间一切存在。

　　整个世界彻底四分五裂，自然生态消弭殆尽，各种毒菌虫害遍地出现，噉肉杀生贪味已成铺天盖地之势。

　　众生杂类不问豪贱，进阶没溺浮漂鱼鳖食噉，道法佛义沉沦丧失，五逆浊世魔道兴盛，魔作沙门坏乱，无有道德淫劮浊乱乃至男女不别。

　　疫气流行，魔气吞噬，天灾灭度，强毒下种泛滥，地狱相现无尽恐怖之中。

　　空间坍塌，引带出恐怖吸力充斥，黑暗虚空裂开无数裂隙，无相罡风从裂缝中狂泻而出，巨大束缚力量将出现裂缝虚空禁锢，便是星域已被逼迫得脱离了运行轨迹。

　　在见到刘君怀所挥斥灭世大劫画面那一刻，所有人均浑身陷入彻骨冰凉，心头所泛生恐极骇然感知，几乎可瞬间摧毁自身修为。

　　那种空间壁垒全面撕裂下之万物陨落情形，有水晶球刻录下来，通过向笛先生之手，传递给卫道者势力之时，那等绝望肆虐气息，瞬间便弥漫于卫道者所处神秘空间。

　　那一刻共同观看之人中，不乏半圣层面绝强者存在，便是那几位圣人之下至高无上位崇者，一样遍生无以为继神魂皆冒颤栗，此等劫数下，圣人之下，已无任何神通可保得自身安然逃离。

　　卫道者与守望者势力中，绝强者无数，同样也有不同政见者存留，但所有见到那枚水晶球所记录景象，两方势力中原有理念分歧，转瞬间消失不见，顿时呈现和合融洽氛围。

　　这也是刘君怀将仙酒获得意念传递后，会有数位天师，会同立人天师，将自家家底甘于奉出之根本原因。

　　此一切，即使向笛先生、安邦仙帝等人也一无所知，至于那枚水晶球，最终会被卫道者传递至哪一层面，更是无人得知。

　　烨梁神皇当然不会有此等讯息获得，在他意念里认知里，如同神界绝大部分神人一般，始终对自身所具有超乎神通寄予厚望。

　　便是他身后庞然大物般隐晦势力，一样对这一切半点无以获得，世间乱象泛延之态，已被无尽贪欲所蒙蔽，丝毫未感应到天地崩塌与自然消弭气息，已是处在蓄势待发状态。

　　……

　　一晃便是两年过去，待得乐圣仙师出关之时，众人望到他身上气息，已是相比之前，有近乎截然般相异。

　　他此时已是神元气息浓郁至几成氤氲雾气，不需要刻意运转体内能量流转，即可见天地自然气息晕荡漫身，更有厚德载物般凝淳充盈。

　　用心感知，可觉其周身隐然澄神离形状态，刘君怀更能自其中感知，法则纹理越加照映得浑体透彻。

　　乐圣仙师略作探识笼及，嘴角一抹笑意泛生：“呵呵，老六他们四位也是满地乱跑了！”

　　沈多多四女所生一女三男，早在一年前便已蹒跚学步，现下早不是那种腿脚不灵便，走路缓慢摇摆模样，已然能跟随在兄姐身后满山谷乱窜了。

　　两月前，老大至老五，已开始进入正式修炼状态，这五个小家伙极为聪慧，再有刘君怀早早将天灵印记栽植，仅是两月之后，五兄妹便齐齐进阶四级天仙境界。

　　堪堪六岁不到年纪，便具有着这般实力，使得莫思彤等一同飞升者压力巨大，没有人怀疑，五兄妹在八岁之前，便会进阶金仙层面。

　　几乎每次见到这一群孩子，便令伏羲仙帝等人满腔叹谓，他们与仙界最少也有千年履历，何曾见识过八岁年纪仅限存在？

　　便是阗殛老祖那一批飞升者，也暗地里乍舌不已，这些人已是完全融入于仙界，可是依然清晰记得自己飞升之际，需要通过怎般艰苦，才可踏入金仙这个仙界首个关键进阶层面。

　　便如乐圣仙之前所断言，五个小家伙小时候顽劣，并非预示着未来修炼不能踏实秉性。

　　实际上也正是如此，在老大刘煜山引领之下，他们每到修炼时，均严格遵守特定规划，而修炼计划则是出自于乐圣仙师统领大纲，伏羲仙帝、五方仙帝、阗殛老祖、昆吾掸等等十数人所共同拟定。

　　而五兄妹当中，进步神速之人却是老四老五双胞姐妹，二人均为金水双属性灵根，有凤凰之体天生，相互间有拼了命般较着劲，便是这两个小姑娘提前半月进阶四级天仙。

　　老六刘煜曦，则是另四人中大姐身份，引带着刘煜承、刘煜安、刘煜逸三位弟弟，在五兄妹修炼之时，俨然成为丹山谷又一代破坏者小团体。

　　显然上面哥哥姐姐一番作为，极大影响到四姐弟今后成长历程，闲暇时又有哥姐一番暗中教诲，却是令丹山谷刮起又一轮强行改造之风。

　　相比于哥哥姐姐们六岁将到年纪，三岁不到的他们，明显个性愈加骄横张狂，当然此等描述其中褒义更多些，幼儿能够有这般主见性与执拗感，更多展现在大胆行事上，而这些在万般宠爱长辈眼里，却是更加可爱表现。

　　至于刘君怀已是懒得参与到孩子们教养之中，他更大乐趣，便是将诸位夫人召集在一起，哪怕只是闲聊或是四下里乱走，也终日乐此不疲。

　　人人均知刘君怀飞升在即，内心难舍好不容易相逢诸位夫人，仿佛只有尽可能形影不离，方可稍缓心中隐痛。

　　众夫人也均心知肚明，颇有默契的不轻易谈及未来之事，各个方面也皆顺许刘君怀意愿，即使已生育后代依旧活泼玩闹的沈多多，也终日里俨然一副贤妻良母温顺状。

　　在后代生育之后，莫思彤等四女果然修为进阶异常迅速，在沈多多四女恢复修炼之前，利用三年时间，已是除文秋柔之外，齐齐进阶大乙仙后期。

　　近两年半时日，更是纷纷抵达大至仙后期，相比于同一批飞升之人，也仅有已触及仙王瓶颈的佘无敌高高在前。

　　而文秋柔个人，却是已突破仙王中期层面，这一次返回下界，便是她前往封王碑获取赐号之时。

　　本来丹山谷极为适宜修炼，但两批飞升者，接下来会有越来越多需要前往封王碑，即使上界万象宗业已初建成型，他们也需先行回往下界。

　　此次游历历经九年，大范围整体性修为提升，即便是刘君怀之前早有预料，但提升幅度如此之大，也依然超乎他心中想象。

　　只是刘君怀所要面对飞升问题，极大影响到众仙人本该一片火热激奋情绪。

　　飞升前两界通道修复，又关乎仙界之未来，那等不舍之中，更有一股紧张气氛沉积已久，好在修行道行越是深刻，对于那种内心情绪压制也越是自如。

　　终于在乐圣仙师出关七日之后，一行百余人终于踏上返回下界行程。

　　随行近六年之久，如君昊仙帝等一众仙帝后期，也纷纷各有境界进展，其中君昊仙帝与天道轩掌门正初仙帝，刚刚在半月前成功进阶半神之境。

　　此次回程，浦和、翰林两方势力，也尽数跟随前往，一来，松印小世界内乾元境初元之气，更适于高阶仙人感悟万物气息。

　　万物气息呈初元之气彰显，且法则之力显不差于古战场遗址那般存在，即使其中凝实程度稍显不如，却仍是初元之气新生，其间苏醒与再创造过程，均充斥着崭新生命体滋生精纯。

　　而且乾元境内剑阁存在，对于单纯剑意感悟已是颇深之人，存在着巨大诱惑力。

　　刘君怀飞升之际要带走剑阁，这仅剩不足一年时日，使得那些人心急如焚，毕竟遇到如此剑意密集之地，怕是天地间仅有此间，此等近乎于剑意直接摄取神奇宝坻，放弃机遇如同多耗费几十年修行岁月。

　　再者，浦和、翰林一行，有心给刘君怀特意送行，说不得再见面之时，已是身在神界，况且刘君怀此行实在是干系过于广甚，能够亲历有可能改变整处星域未来命运之行伊始，这份机缘可是万载难逢。

　　众人依旧尽数进入松印小世界，便是圣光社等三方势力最高层之人，也均一同随行前往，他们最终目的便是恭送刘君怀。

　　刘君怀今次里修复，依然需要前往第八重天天虚秘境，由那一地进入天残岛，再由此进入星象塔。

　　星象塔第八层，便是进入隐秘通道入口，进入其中才可见两界通道封印之地，而在这之前，他需要提早进入星象塔第九层乾坤大地。

　　乾坤大地才是他正式突破进阶瓶颈之地，一旦他进阶神兵境地条件具备，却是于星象塔之内，招引不来飞升祥云。

　　天残岛正式飞升之地，还是那处陀罗海、归元岛，也是岛内唯一一处天道感应笼及所在。

　　刘君怀依旧只身踏上回程之路，一路行来心内再有未有半点他念，便是那两只猛禽，此际也收取小世界，以免误得行程。

　　月余后，于第二十九重天耽搁一日，他需要与一众故人一一道别，再有万象宗上界新址也建于那一方仙域，他也需要前往一探。

　　翌日清晨，他一路行得将近四月之久，终是抵达第十七重天，来到此地却是要接纳陨体坞兴贤仙帝等人，他们之间早有商议，会一同随刘君怀回往下界。

　　再者，同一重天偏北极地，那处龙吸水存在位置，还有涂钦家族一干人等在等候。

　　涂钦天和祖辈涂钦清隽等八人何去何从，也有待刘君怀来一一安置。

　　来至陨体坞，早有大坞主兴贤仙帝、二坞主光耀仙帝，亲率一干人等，等候在山门外，未及踏入山门外百丈内，刘君怀便觉出滚滚压迫之力涌荡而来，隐约可见一种奇异无形雾气笼罩临至。

　　那便是陨体坞山门内凭虚真仙阵气息，再一次体味到直指重力本质之磁极倒转势头无形鼓胀，他心内感触颇深。

　　自己万象宗内阵法设置，便是根据此等虚空黑洞才具有磁极倒转力量流势，几乎全套照搬而建立。

　　便是于此地，刘君怀将陨体坞最神奇术法九玄锻体术修炼得成，离开之后便迎来众亲朋故交飞升齐至，因此他对于此地感念，不低于第二十九重天太乙楼。

　　在此耽搁一日，第二日午时已是与涂钦家族众人相聚。

　　经由涂钦天和详尽告知，刘君怀也知晓涂钦清隽等人，也有意愿加入万象宗，但对于离开中界颇有疑虑。

　　在获知刘君怀有意，将一干人等派往万象宗上界新址，众人心内再无半点迟疑，毕竟能够攀得如此巨大靠山，对于涂钦家族可是一个巨大安定保障。

　　尤其闻及万象宗拥有等同于圣光社一般庞然修炼资源，之前半点犹豫早已消失不见。

　　而对于万象宗来讲，凭空多出三位仙帝后期强者，即便是未有圣光社三方势力刻意派遣人员加入，万象宗已是瞬间步入大型势力范畴。

　　如今上界万象宗已是呈现如日中天攀升势头，这个突兀崛起大型势力，一经正式露面，便于中上两界掀起巨大波澜。

　　所引来声势轰动之巨大，无异于当年仙帝联盟整体性覆灭。

　　毕竟上界中，圣光社三方势力几乎齐头并进，呈三角之势统领整个仙界三方界面，如今万象宗之崛起，无疑对于三方势力带来极大冲击。

　　但随着内部消息逐次扩散开来，仙人们也均知此时上界虽仍由三方势力一并管辖，但万象宗与之具有极为密切关联，将万象宗整体视为三方势力培养后继人才基地，似乎更契合它存在意义。

　　何况万象宗加上涂钦清隽等三位仙帝后期，已是具有着九位后期强者，不依靠三方势力，同样不容人有所小觑。

　　又是一月后，刘君怀已是回至炼心岛万象宗，期间在第十四重天做半日停留，由此刘君怀已将多数交往人员或势力，全部走遍。

　　对于刘君怀未来将要行将之事，众人心中多有获知，也均是派遣人员纷纷前往万象宗，以便略作送行之礼仪。

　　这过程里，刘君怀均将黎明仙帝所假装万象仙帝带在身旁，对外告知，却是他二人一同迎接飞升。

　　对于两界通道修复问题，他们却是特意未做详尽解读，闻听之人，知晓内里详情者故作不知，皆全程默契配合。

　　更多不了解内情者，面上所表露疑惑也均在刘君怀以及身后势力策划者意料之中。

　　此间甚大漏洞也为刻意留出，一丝破绽未有，反倒是令神界有心人更心生警戒。

　　于万象宗内，刘君怀还有将近两月留滞时日，其间不间断有仙人奔至，相互交谈中，或多或少，相关人等皆会不经意流出二人飞升之事实。

　　倒是对于两界通道修复问题，各个方面均三缄其口，模模糊糊不做明言显语交代。

　　此等暗地里戒备之举，不见得真的会流往神界，但多此一举不仅是故作迷障，更多在于刘君怀飞升之地，多出一分安然脱身几率。

　　相对于刘君怀此行，仙神两界早在十年前，便各自做出相应举措，内里更多刘君怀也不甚了解。

　　可见，通道修复早已被提升至，等同于未来天地大劫那般紧迫与敬小慎微，无轻此等憾事惟难，无安厥位惟危，慎终于始显然为两界所共同秉持。

　　由此更可见神界隐藏暗中反对势力何等巨大，便是大势已定之仙界，相关措施已然安排到极致。

　　其最终目的，便是虑及刘君怀接下来一切行事之便与，孰重孰轻，两界相关势力已是视为与自身安危等同！


第1216章 再临天残岛

　　刘君怀深深意识到，非乃自己一人在战斗，更有各等级势力在关注着自己。

　　一旦通道问题解决完美，他相信自身威望会有无限提升，至少仙界万象宗更无人可胆敢招惹。

　　能给整个仙界带来蒙荫之泽，从此仙界福不盈眦，祸溢于世状态消弭，仙人寿限无限延长，已不再有所屏蔽，岂不要念及他好处？

　　即便具体谁人修复通道，初时普通仙人会有些认知懵怔之时，但对于各个较大势力极高层面，却心中另有定数。

　　随着刘君怀于神界进一步发展起来，确切讯息也会就此流传开来，这些他已经无心念及，万象宗现时人员往来熙熙攘攘，他总要前往接待一番。

　　在第十四重天出得，黎明仙帝已是悄然返回向三十六重天，那一处才是仙界原有飞升之地。

　　而他所假装万象半神身份，便由承泽仙帝暂时替代，好在他仅是偶尔公开现身片刻，他之存在越是神秘，旁人也愈加不好轻言提及。

　　更多时候，他便是与众位夫人厮守在一起，孩子们也被刻意留在身边，以便多与他们父亲做些交流。

　　万象宗内，刘君怀专属内宅足够宽阔有巨大禁制存在，内里环境也相对安静些。

　　如此过得两月有余，刘君怀终于踏上飞升之路，亲人间也早作交代，乾元境内众仙人也一并自炼心岛现身。

　　关于那些位神界来人，除开安邦仙帝、茂彦仙帝、承泽仙帝三人，会一直跟随他进入星象塔第八层空间，向笛先生则又有离开之法。

　　黎明仙帝则会在第三十六重天，自行招引来飞升祥云，浦和、翰林二人却是要等待门下弟子一同飞升。

　　毕竟刘君怀进入神界初期，会有一段相当受人关注阶段，自身安全堪忧，自不会再行招引雷门中人，一脚踏入无尽是非当中。

　　因此浦和、翰林二人也不急着就此前往，他们门下主要弟子均已进入仙帝后期至少千年，进入半神境界也仅是时间而已。

　　况且有刘君怀诸般手段扶持，十年、二十年飞升亦非难事。

　　刘君怀此次飞升，将引来神界巨大波动，福倚祸伏，皆不尽知，此等飞升方式，实乃刘君怀所特意提出。

　　乐圣仙师怕是会紧随着黎明仙帝后尘飞升，不过神界一切早有向笛先生等人给他安置稳妥。

　　即使他那时不方便与刘君怀公然汇合，也早有势力会前往迎接与他。

　　在向笛先生详尽知会下，卫道者势力，可是对乐圣仙师身上所修贤良方正之道，极为感兴趣，早就升起诚心接纳之念。

　　贤良方正之道，喻意才能德行高人一等，广开直言为一生秉持，匡正过失乃无二职责，教化于人以贤良为重、以孝廉为多，却正是与卫道者势力所缺乏。

　　有这般犹若圣贤般王道信仰之人，自不会因他人意志轻易被施加影响，即便是修为上有甚大差距，其超凡才智与高尚品德，均可尽数弥补。

　　而君昊仙帝这一次并非跟随前来，他已然进入古战场遗址，闭关冲击半神境界。

　　极尚楼大楼主良畴仙帝，早在月前便已晋升半神境地，随着日后两界通道修复，此等大范围半神出现情形会接连不断。

　　实际上如今仙界，大批仙帝后期中，就有至少一成早已触摸到半神瓶颈。

　　在不能飞升前提下，出于各种考虑，这些仙帝后期大多选择暂时停滞在当前境界。

　　一旦飞升禁制被破解开，众人修炼积极性会顷刻间暴涨，选择黎明仙帝在通道修复第一时间飞升，也有激励仙界修炼激情部分原因。

　　总之仙界大势正向良好轨迹运转势头，修炼秩序稳定，三大势力统管有力，万象宗存在便至少有数百年平定时期。

　　因此这一次离去，刘君怀心内颇为淡定，与众夫人间也早各有交代，在足足数千人注目凝视下，他才有些恋恋不舍飞至半空。

　　那处天虚秘境地处上一仙域第八重天，具体何种飞升方式与地理位置，依旧尚属机密，此刻他身边还存留寥寥几十人，便是圣光社一干相关仙人。

　　仙人队伍里同样有乐圣仙师与数位万象宗、天海府中人，刘君怀八位夫人却是未一同前来送行。

　　不同于修真界飞升，刘君怀日后有无数机会暗自潜回仙界，他可是不需要任何特殊来往凭证。

　　便是飞升通道，均由他一人亲手修复，其中预留给自己某种往来手段，实在是简单之极。

　　半日后，天虚秘境终在眼前呈现，守望者组织有规避天虚秘境重重禁制之法，可以无视天虚秘境固定开启时间，刘君怀进入其中并不需要何等指令性物件。

　　与众人告别，究极影尘盾开启，刘君怀头也不回，消失于一片虚空乱流之中。

　　天虚秘境来自于凶星天虚星球其中一角陨落，天虚属土，主耗败与空亡，可见其凶名可怖之处。

　　实际上在他自身境界突破至半神境，天虚秘境内禁制已对他造不成多甚威胁，之所以施出究极影尘盾，仅是为屏蔽无尽怨灵感知，来保护安邦仙帝等人而已。

　　只是全身进入其内，几人心内便是急促恐甚之感生出，刘君怀也仿佛感知，此时天虚秘境内恐怖天际，相比之前又有凶险添加。

　　在征得几人意见后，将安邦、茂彦、承泽三人送入松印小世界，他还是只身前往。

　　整个空间世界充满血腥之色，虚空内亦呈血色天际生得，所有物质均由上古时期断肢残骸所组成，无尽怨灵飘荡在其中，为他探识力所及范围内，唯一生机所在。

　　混为一体天与地，给人一种时空错乱之感，满目疮痍地面，沟壑遍布各处，深不见底。

　　在血光照耀下，那道道恍如剑痕切割沟壑抑或裂隙，里外被涂抹一层殷红血迹一般，诡异恐怖之极。

　　此等比之世界末日还要可怖几分至戾凶蛮之地，几欲毁灭可怕气息横贯当空，竟是令整个血色天际贯穿阵阵颤动。

　　因自然灾害与兵连祸结，而遗留尸骸满天遍地铺展下，无尽冤魂痛于幽冥，随悲怆气息摇动这片天地，任由乱风肆意，夹裹凄寒怨戾未瘳，扑簌簌席卷在通天血色里。

　　日月早被血云遮蔽不再彰显垂衍，整个空间被一层森寒邪气所笼罩，在寒风凛冽、血雾漫天之中，化作邪光肆虐，如同瘟疫一般整片天地铺就。

　　这是一片被天道所遗弃之地，虽有天地元气偶尔缭绕，也均被森寒至邪气息所掺杂，浑绕在斑驳陆离之中，色彩杂乱不堪，溷浊而不分。

　　光怪陆离天地间，却是有着纷乱时空法则纹路盘桓，虽有邪光肆虐到处垂悬游走，那犹如死气缠身一般污秽气息，却是丝毫耐不得刘君怀自其间自由来去。

　　他并不觊觎此间纷乱时空法则纹路，试想无形多色呈现死寂之气横亘之地，时空法则纹路再是清晰可辨，总有诸般驳杂气息沾染。

　　此等法则纹路，他于某一神秘虚空空间有足够获取，那般精纯存在，绝非此间斑驳所能比较。

　　况且此地时空法则气息，是由时空扭曲后生得，为天地间万般质量趋于零之物质中，所形成空间错乱而导致。

　　无尽时空扭曲之力，便是由此间生成，它们聚拢在空间裂痕周围，而后呈能量辐射显现，随之空间之间重力出现，即是空间裂痕之间相互压迫，从而形成束缚之力。

　　刘君怀本身所具有时空法则极深感知，但一样在此间受到极大牵绊，那道道时空法则之力，便是脱离束缚之力借力方式，恍如空间瞬移。

　　他便是有些意动这些时空法则之力完整摄取，才情愿受到此地束缚之力密织之处。

　　相比于之前那纯粹纷乱时空法则纹路，由脱离束缚之力而集束而成时空法则之力，已是此片空际里时空法则最精粹存在。

　　虽然束缚之力，对于他前行势态有不小影响施加，好在血色天际里，还有无尽邪光勾林倒错，源源不绝吞吐着死气缭绕，在无数空间裂痕层叠间沉浮撺纵，倒是为他分散出大部分牵绊能量。

　　借着空间裂痕层叠间飞纵力量，也耽搁不了他更多路程耗费时间。

　　此等凭空摄取之举，断断非他前次进入时仙尊后期实力所能驾驭，眼下半神境界施为，也要依靠他自身瞬移加持，方可借由邪光吞吐之势。

　　即便是这样，原本半日路程，也足足耗费他两日时间。

　　不过在他抵达天虚秘境亿里范围另一端，一路摄取也足以令他体内时空法则之力，有了数倍添加。

　　此地便是守望者组织所建立通道隐秘入口，隐在无尽浩瀚莫名气息当中，缕缕空间法则气息于此间升腾，将一方隐晦之处衬托得如同徐徐星辉闪耀。

　　身形稍作修养，刘君怀掐念口诀进入无尽浩瀚里，道道法则奇异符文才渐渐清晰可辨。

　　那符文自表至内皆透发出难以形容之奥妙，玄而又玄气息其间缭绕，磅礴精神思维能量穿梭其中。

　　取出向笛先生所赠奇异金属令牌，滴上精血便有一缕斯道隐远玄秘气息溢出，千沟万壑般纵横交错纹路，在其上勾勒出流影光幕半隐半显，随他神念探入，渐有股涓涓神威显现。

　　快速念动咒诀，紧跟着无数手印打出，涓涓神威渐做澎湃之势升腾，手印所带动虚影在半空连接为一片光影之时，神威身处霍然喷射出五彩光华。

　　须臾间五彩光华便幻做多色光影，将他身形笼罩其中，只是一次涌动，便激荡起冲天五彩光焰。

　　光焰流转间瞬息幻作无形白凛炙光，倏然闪烁起耀眼极光，须臾之间便在原地消失不见，刘君怀身形也在极光乍现里失去影踪。

　　头脑同样一阵剧烈晕眩传起，消失之际，刘君怀身形出现在如泰山压顶威压之下，瀚威压不波及己身，却是在自身周边百丈里，隔绝出一处独立空间。

　　此间空际延绵百万里之外，才渐有漫天煞气布满，低空处依旧散发出那股混浊气体，其中充满腐蚀味道与凶戾煞气肆意铺展，夹裹着浩荡恐怖威压，泛延达至一千三百万里处。

　　现下他所处空间，即是深隐在千万里凶煞之地里，那漫天煞气竟是将虚空压迫出道道细微裂缝，狂暴煞气骤然潮起潮落，不知停息，时而像是怒海狂涛般凭空掀起巨浪，时而转作缕缕细风，舒缓般汩汩晕荡。

　　半空中散发着的血红色光芒，挥洒于无尽戾嚣之中，那铺天盖地血红，与千万里凶煞，令他所相隔百万里之遥，依旧心中惊惧不已，不觉间漫身惊栗在满身与心头耸立。

　　刘君怀周身仙元鼓噪，环绕出道道环形冲击波纹，换做能量涟漪震荡，瞬间遍及满身，令自身气息越发强盛，护身金芒骤然绽放。

　　满身气机自然流转，激荡得所经之处天地元气一阵鼓荡，意念转动，佛义光辉施出体内，他闭目全身心沉浸在阴阳相交里，任神智在自然法则完美铺展，那种与天地共鸣般通彻感渐趋明晰，识海一片清明。

　　任由着自己意识，渐趋在那片漫天煞气布满浓郁里自由飘荡，绚烂流光与天地元气滚滚而至，四面八方聚涌各色气息扑面。

　　此时刘君怀古井无波，心境愈加平和，与天地融会的那种玄奥境界，令他痴迷，感悟周而复始，不断循环，那一刻他好像看到了天地之初，浓郁本源之气渐在他周身缭绕。

　　随着一种恍如可撕裂虚空之感愈加强烈，他铺展开空间领域，那一方空间纹路霎时在他识海显现而出，纹路刻画走向在他感知里渐趋明晰，缓缓降落，只是几步迈出，身形已出现在空间之外。

　　任由阴森毁灭气息扑面而至，有自身前两侧滑移，夹杂其中浓郁杀戮气息，对他也无半点伤及。

　　释放出一缕神念探识，笼罩千万里凶煞之地，那漫天煞气依旧将虚空压迫出道道细微裂缝，狂暴煞气不时涌荡出戾嚣凶煞起伏，与铺天盖地血红交织出一片至煞凶险景象。

　　神念探识穿越过这一片千万里凶煞之地，便是滔天生机盎然景色显露，已有仙人影迹出现，动辄仙尊中后期修为，更有无数仙帝各阶穿梭其中。

　　略作观察，未发现与他上次借此离开之时，有多少形势变化，这才一展身形，瞬间穿越千万里凶煞，来至仙人密集之地不远处。

　　意念所达，就此召唤出安邦仙帝三人，安邦仙帝略作观察，然后笑道：“此间倒是与神界有些相似！不过，神界乃是神、妖、魔三族汇聚之地，但多以人类模样显化。”

　　“三族之间争斗不断，虽有缔约限制，但此等缔约在低阶神人中有所放开，毕竟修炼生灵需要不断战斗才能飞速成长。此间便是像极了低阶神人久集之地，虽然境界上有犹甚不如，但天地间气息具有颇多相合！”

　　茂彦仙帝点点头，“天残岛之名在神界名气颇具，几乎每一位神界所当升神人后代，均需要进入此地历练！不同于仙界后代繁生，神界所降生之人，婴儿体内虽有神元天生，但未呈完全激活之前，也仅与仙元等同。”

　　“神元激活，便需要神界天道威压禁制勾连，每每神人后代体内气息迫近仙尊气息，便是需要招引天威临至，才可就此激活体内神元禁锢。虽然神界中同样可迎来此类天劫，但那一地为神、妖、魔三族汇聚之地，对于此类人族，存在着巨大风险！”

　　“而且那一地哪里有忒多近似境界者存在，进入此地加以历练，再由此迎来天劫降临，便是件两全其美之事。进入此地名额有限，却是仅控制在各大势力手中，若想换取此间一份名额也是艰难至极。”

　　刘君怀笑道：“我前次进入其间，已是体会到此地仙人多属气焰嚣张之辈，动辄便是欲加性命相取，目中自视极高！”

　　安邦仙帝点头乐道：“这也是必然情形，大多数前来此地者，身后皆有足够分量势力依仗。而且各个大型势力，均在此地建立有门户看护，对于此地诞生后代，具有极大威慑力！”

　　此时刘君怀已将传讯玉符传将出去，与三人飞掠空中，缓缓而行，口中依旧交流不断。

　　“此行未有多少时日闲置，接下来便是正式进入通道修复状态，诸位前辈可曾有何额外交代？”

　　望着刘君怀脸上凝重之色，安邦仙帝说道：“你体内境界达成神兵实力之后，便是我等飞升之时！我三人本就神皇之体，依靠守望者势力中独有遮掩法术，一样会招引飞升天劫降临。”

　　“势力早有交代，嘱咐我等三人迅速抵达神界飞升台，那里已有相关人等暗中留守，两处飞升台各有看护，由此才可将大部分暗中势力关注目光引至那里。”

　　“而你飞升之地，为那等势力绝少人知晓通道出入位置，即便是有人暗中隐藏，却也仅知布控，具体何为定不尽知！我三人便是迅疾赶往那一地，尽量惊扰神将神皇境界者远远躲避。”

　　“你将两界通道修复后，按照之前约定，尚需有十二个时辰修复体力。通道修复，仙界相关位置空际会有体现，那时黎明仙帝便绽放满身气息招引天劫感应。”


第1217章 乾坤大地内中蕴意

　　稍作停缓，探向前方虚空所驶来之人，这才接着道：“十二个时辰后，便是五色祥云降临之际，接下来百息时间，才有神界飞升身影显现。这时候你便需自那通道神界入口隐秘之处等待，一旦外面潜伏之人有所异动后，你才可掠出！”

　　“虽然我等三人早已在就近隐藏，但若非神将及以上境界者，愈加阻拦与你，我三人才会露面。以你瞬移神通，虽可顷刻远离，但计划中需要你稍作身形显露，以便令敌方势力中人有所感知。”

　　此等商议，刘君怀心中早有获知，那故作身形显露之举，仅是为了日后招引暗中敌迹逐一显现。

　　若是刘君怀个人就此隐身进入神界，那等诱饵功能便大打折扣，只会对将来全面打击计划，产生无限期延长隐患。

　　此时便是玄羽旗三位半神来到，楷瑞仙帝很远处即高声呼叫，刘君怀离开虽仅为十几年，却是在天残岛内计算足有百多年。

　　他与同甫、嘉木二人，实际上自己十年前便有进阶神兵预兆，但他们自身职责未尽，也只有相助刘君怀进入神界，他们三人身上担责，方会告一段落。

　　无他，他们三人为玄羽旗首批与刘君怀接触之人，两者间已建立起良好关系。

　　况且修复通道问题处于极端隐秘状态，期间形式再是急迫，也不能令之前所为付之东流，神界玄羽旗自然不会允许另由他人接手，以防再生事端。

　　刘君怀将承泽仙帝三人相介，其中并无有所隐瞒，神界人中，仅有向笛先生乃是神将分身，对于半神层面之人，还是会若有感知。

　　那安邦、茂彦、承泽三人为本体存在，自身气息遮掩法术，便是连天道感应均可瞒过，小小半神境地者，自然不会有丝毫破绽感知。

　　刘君怀此举，便是籍于对玄羽旗三位极端信任基础之上，承泽仙帝三人瞬间便已理会，态度马上就热情许多。

　　他三人在神界皆为高高在上神皇中后期强人，平日里便是见到普通神皇初期，也是一副傲然神态，此乃修炼之人所固有傲骨据恃，却非品行中骄矜自负之态。

　　楷瑞仙帝三人连忙躬身施礼，他们可是知晓守望者与卫道者势力为何等存在，即便是寻常仙帝修为，他们也不敢有所轻慢，更何况三位神皇大人亲临。

　　一路无话，来至天残岛玄羽旗驻地，早有力行、子平二位神人分身等候至一旁。

　　他二人虽同是神界八级阵法师身份，但修为境界也仅为身神皇中期与神将后期，本来刘君怀来到不需他们这般厚待，但接到楷瑞仙帝暗中传音之后，还是忙不迭出门等候。

　　众人略作寒暄，已是出现在厅堂之内，未及落座，安邦仙帝便是乐道：“看来君怀你于天残岛处境甚为从容，两位神人也与你相交从密！”

　　力行仙帝笑道：“君怀可非普通人，便是仙神两界均要依仗他，方可得以有未来奢望！而且这小子能力相当令人吃惊，百多年前，天残岛原有势力格局，便是因他而改变，大概此时仙界也早是这般模样了？”

　　安邦仙帝哈哈大笑，“也正如力行兄所言，仙界现下修炼秩序大变，局面已是处于数万年来最安定状态，君怀自其中作用举足轻重！”

　　刘君怀摇摇头，“仙界修炼人众过千亿，幅员数百亿里，哪里会是个别人等所能轻易改变！”

　　同甫仙帝微微笑道，“君怀，一百五十几年未见，你还是这般温恭自虚。但你所言我却是不敢苟同，你自身存在便是冥冥中一处天道支点承接，乃天道之下变生事物关键与中心。”

　　“因你而生得一系列起承转合般承转变化，转折亦或围收，过渡亦或颠覆，你为其中起因！再向更深处探寻，你自身存在实乃一种承上启下现象，通过你来运行某些变化重复，来巩固天道至理长时间稳固从善。”

　　安邦仙帝摆头笑道：“若是论现象便有些妄之过逾！他身份再是至要，目前来讲也仅仅是预兆而已，万里征程才行得百里之数，自哪一方面讲，也仅可视为吉时征兆，万里磨难，无数沟坎壑泽横亘，需要迈将过去才可验证！”

　　刘君怀展颜大赞，“还是安邦大人通权达理，同甫前辈一向有捧杀妄赞之嫌！长吏马肥，观者快之，乘者喜其言，驰驱不已，至于死，便是同甫前辈晦暗心理所隐盼，小子我虽然自认也有不俗之处，却是要距离这般过分行举敬而远之！”

　　同甫仙帝笑骂道：“果然还是那通饶舌调唇秉性，如此搬弄是非之举，却是未心存善意！”

　　他是玄羽旗三人中唯一颇为风趣之人，刘君怀一向与他常做口舌相争，二人间处事也极为随意。

　　众人哈哈大笑，子平仙帝道：“你二人碰面气氛总是这般火热！好了，君怀，你也需要将此行情由讲述，应该是到两界通道修复时候了？”

　　天残岛一干人等，虽然心下均有所知，但事干重甚，且生不得半点差池，有此一问，只能说明他们内心深处紧张情形。

　　刘君怀点头郑重言道：“便如之前我等商协那般，目下已到不可不为关键时刻，仙界十几年前便有数位神界高人降临，即是为着保证此事最终达成，仙界及以外相关势力可是付出巨大！”

　　安邦仙帝点头应道：“神界无论卫道者还是玄羽旗，均早早布行各式举措，唯一目的便是竭力保得君怀安然飞升神界！这一次我三人便是随行守护之人，接下来也要在天残岛陀罗海之归元岛，返回神界！”

　　“神界其他相关也早有定夺，你等所需行事，仅为保得君怀期间一切行动周全！此次谈话之后，请与神界玄羽旗及时联络，目前将近晚间，待得明日凌晨，我等数人便要进入星象塔，开启此行帏幕！”

　　现场气氛立时凝重起来，楷瑞仙帝与天残岛其他人等做过眼神交流，说道：“诸位就在此地略作交流，我这就去接受相关指令，一切琐碎需求一定要详尽俱到，由玄羽旗一力承担！”

　　说罢便是转身外出，边走边交代嘉木仙帝安排酒水侍候。

　　力行仙帝面向安邦仙帝言道：“君怀所向位置，为星象塔第八层空间！八层空间实际上是个空间裂隙遍布之地，且几乎每一处角落，均充斥着空间束缚之力！”

　　“实际上，那里便是针对空间法则所布置出来，相比之前七层面空间，那里所存在危险，是单纯境界实力所不能抵御的。而且虚空里空间黑洞随处可见，而且黑洞之存在，并不昭示着进入其内便身死道消。”

　　“根据君怀亲自前往探寻，某一处黑洞存在，即是连接神界某一处位置入口！那处黑洞背后隐藏着极为晦暗秘密，如同繁琐法则奥义，必须拥有极深时空法则感知，或是被某种势力刻意引导，它才会被揭开神秘面纱。”

　　“我等愿意一同跟随前往，至少那方虚空行进轨迹，这些年来已是无数次踏遍，为得便是此次行动予以便宜！那处虚空可不是见机行事即可应付，时空乱流霎那间能量异变，每时每刻均在发生着！”

　　安邦仙帝微微笑道，“力行兄一腔情挚自不赘言，只是那一地还要再拖些时日进入！君怀需要前往第九层空间进阶神兵，由此后方才会正式进入八层空间！”

　　力行仙帝点头称是，“我观君怀此时修为，已是抵达半神境极致状态，进阶之举无非是突破进阶瓶颈而已，这耗费不了多少时日，加上境界巩固凝实，两日也是足矣！”

　　同甫仙帝接过话来，“第九层空间实际上除开君怀个人，却是再没有人算是真正进入过，皆是在踏足其中不足百息，即被一股巨力赶出。里面有寻常等同日月规律运转，只是天地幻象丛生，虚空里即使一片晴好，也会雷电现象泛生！”

　　“那处空间叫做乾坤大地，其内厚重法则奥义溢满天地间，与亿万规则完美交融出玄音流转，且那般万象罗列之地，百法寓意昭然若揭，既称乾坤，其间喻意即使在于草木有情皆长养，乾坤无地不包容！”

　　“怕是只有君怀能够将我等引入其中，根据他口中解读，那一地恐怕为天地间绝少经纬乾坤，出入三光倮显存在！天残岛一干人等却是早生出期盼心理，欲求君怀能引领前往一观！”

　　茂彦仙帝面色稍作愣神状，转瞬便即醒觉，讶道：“那处乾坤大地存在，竟是有这般神奇？万象罗列之地？怪不得君怀仙王赐号之时，会有万象之道指引，冥冥之中，自有天意，其中昭昭幽深，果然早为天意所感知！”

　　事关自己所循万象之道，明晓其中邃远者，寥寥无几，在刘君怀感知中却是独有认知。

　　大道飘渺，天地为尊，所有法则都要暗合天道，不得倒行逆施，修炼虽然说是逆天而行，那只是涉及提升寿元，与天夺命。

　　真正修炼乃是顺应天势，在天道允许规则内修行，如果想要逆天而行，那等待与你仅有身死道消，没有其他选择。


第1218章 黏恡缴绕之事

　　仙界之中，达成仙王中期，方可获取天道赐号，实际上便是寻找到自己修炼之道开始，既是天道所指引，亦是自身之前修炼感悟所得。

　　诸如五方仙帝，他所寻得自己之道，乃是五行俱全后金火之道；乐圣仙师则是修得圣贤之道，其人恩惠广施之举便如圣贤教人知行，乃圣贤契合之为。

　　而君昊仙帝所行君主之道，便是因为其周身满溢君主之威，又有寓意着无上权力九五之气所加持。

　　此等九五之气，施加于他人身上只会徒添磨难，也仅有一方统治者方可身受神交。

　　刘君怀所修万象之道，蕴寓着一元复始，天地万象更新之意，也有包罗万象、举一千从的天地间罗列各种各样景象之总括。

　　其真正不凡之处，在于年岁流转、生生不息之永恒，更意味着超越时空，存在于时空之外。

　　万事万物始终在能动、变易之中，同时也仍然存在着阴阳、高下与定关系，其中既然有卑有高，也有贵贱之分，同时就会有吉凶穿插在其间。

　　在上为贵在下为贱，得位、居中穿插于其中，动静有常、刚柔断矣之相，也就会令阴阳得位处在一个动态效应变化之中。

　　每一个阴阳交换运动过程，即为在天成象，在地成形之万端变化由始，刘君怀所修万象之道，便是可借用此等变化之力，来实施他所关注目的。

　　但凡修炼之人均讲究天人合一，对天象非常看重，因此对种种异常现象乃是无比惧怕，天所垂象，便对应出在地成形，这才是可触及修炼者本身利益之所在。

　　为真正摆脱天地异象所禁缚，总有一些惊才绝艳盖世王者想要冲破天道，超越轮回之上。

　　奈何仅仅得到天道认可，未行得顺应天道之事，终究不会得到证道机会。

　　这是需要领悟更多法则，窥视法则本质，明悟造化之理，才能引动诸般法则之力加诸己身，方可动念间引动法则之力，从而达成超越天道之威能无双。

　　相对而言，只是操纵法则之力，仅能掌握主动，但不能完全运用，又能以何证道？

　　此等局面对于刘君怀所寻万象之道，却是犹如天生般与诸般法则之力轻易接触，由此领悟天地本源法则，通过生生不绝对法则进行沟通与炼化，同时经受天地法则反噬考验。

　　这样一来，因经受不住考验被法则同化，以至于自身化道，灵智消散，成为法则一份子现象，就无限处于主动遏制当中。

　　此番万象之道气息加持，使得修为与感知天地越是深厚，心神与法则才更融为一体，不分彼此。

　　从而最终造就自身就是法则，法则就是己身，继而达到不死不灭，不磨不消，永恒不朽境地。

　　仅是万象之道达成初始，就能完全掌控每一道法则，同时得到天地意志承认，能够借助天地之威，动念间，便拥有改天换地之能力。

　　进而成就圣人，得天地庇佑，同时也要承担责任，维护天地之正常运转，抵达护持天道之境地。

　　这就是为何刘君怀所修万象之道，为众人心中极巨震骇根本原因。

　　安邦仙帝笑道：“治世圣人生，指日乾坤定，能够被称之为乾坤大地存在，内中所有一切泛生天象，均同属于阴阳互体，化育，对立！同根理念之下，暗合八卦中之乾、坤二义，乾以易知，坤以简能，那一地充斥天下之理也就理所当然！”

　　“不仅你等之人心生奢念，便是我闻听此等去处，心下也不愿轻易舍弃这一次难得机会，索性这一次就全体前往一试，通过亲身接触其中天地气息，来刻意加深自身天道理念理解。只是不知此等引入，君怀那里可曾有不同认知？”

　　那处第九层空间，可不仅是入口处充斥着时间与空间狂莽力量，如同时空走廊般，到处流溢着瞬息间吞噬一切毁灭气息。

　　所衍生罡烈风势，如恐怖天地威压降临，同样具有刹那间将一方范围万物化为齑粉狂暴能量云涌。

　　更有空间崩塌所形成束缚张力，令人感到一股强悍束缚之力，其中蕴含着更为狂暴憾颤心神天音音波，那才是寻常仙人真正危及性命存在。

　　一旦进入其中，便是无边无数幻象络绎不绝显化，自身未有可将其中憾大震慑力压制手段，或许便是一息也忍受不得。

　　况且第九层空间内漫天灰晦摇挂当空，会乘着无尽幻象泛生间隙无孔不入，所蕴含盛衰荣辱斑驳时空之力，可顷刻间将进入者心魂俘掠而去。

　　刘君怀将此中无数履险蹈危之处细细讲明，几人皆面呈一抹失望笼及神色，显是满腔不甘充溢于胸。

　　他摇头微笑道：“将诸位大人引入其中并无太大困难，只是一旦身入其中，即要片刻不离我空间领域笼罩之处！小的我并非以为诸位大人天地感知过于低下，而是我所寻万象之道，刚好可清晰辨识异象流转轨迹。”

　　“欲要将那等万象衍生诸相诸力施加屏蔽，仅有如同普照般道德之力铺展，方可令心神脱离开空间领域守护！而且，道德之力罩向所在，需要尽快将幻象其中寓意领会贯通，才能将心神有效撤离！”

　　对于自身境界还要高于自己的众人，他话中之意无须讲解得过于通彻。

　　他所言那种领会贯通，便是幻象种各式法则之力炼化。

　　此等炼化，未有其间明晰流转之势有迹可循，便是再高天地法则感知，也无法短时间施以炼化。

　　换言之，那等有迹可循感知其中行为，远远比单纯炼化要艰辛甚多，往往几日几夜，也不见得有所效果。

　　但此等流转轨迹感知，只可意会而不能言传，皆是无形无色且无章可循虚无状态，非刘君怀传音告之所能辨识。

　　良久后，茂彦仙帝突兀生出一缕感怀：“与其坐从日暮唯长叹，不如就此绝了前往之念！眼望得漫天幻象，半点头绪触摸不得，心下万分急奈之际，再有心魔由此繁生，可是巨甚危及攸关之事！”

　　安邦仙帝也是一声深深感叹，“未有天地意志所认可，哪怕只是其中一缕，那一地所存在天地之威，便不会有丁点庇佑生出。君怀本身便行得万象之道，才可领自身气息散化为万物感知。”

　　“而且体内五属性本就齐备，又有诸般感悟手段加持己身，再有天命命理与道义维善担责叠加秉持，再有万象之道加以引领教化，他对于那一方天地法则炼化，也仅是需要付出时间而已。”

　　刘君怀淡淡笑道：“实际上诸位，陷入一种迷天步障般短暂思路执滞，皆被臆想中漫天流转轮换异象所迷惑！万象即寓意着包罗万有，未曾寻得万象之道，此等包罗万有法则气息，岂不是诸般驳杂相互缠绕？”

　　“便如安邦大人所追寻五行之木火之道，仅需要不断汲取自然法则中木火感知而已，便是再多万象法则感知获得，也需要丝丝缕缕将其中相关气息法则之力再行剥离。”

　　“相比较而言，小子我所追寻万象之道，完全修成之际或许会有更多天地法则可利用，但其中过程远比诸位要艰涩邃深太多。较之单一法则亦或数缕法则感悟，要繁琐尤甚！”

　　“诸位大人明明有清晰法则感知获得，却是对那等诸般法则混绕存在心生期盼，岂不是黏恡缴绕之举？胶着纠缠之驳杂法则气息，若是不肯蹔舍，只会卒以取败，诸位大人可想明白此理？”

　　短暂气氛凝滞后，旋即有数声哈哈大笑之音泛起。

　　承泽仙帝更是咳嗽出抖动并呛之声：“若非是君怀你刻意惊醒，我等尚处在贪婪无餍臆念之中！贪欲无度果然后患无穷，无意识之下反倒是将本该简单之事，欲加形迹于藏潜之妄念！端得是可笑之极！”

　　安邦仙帝神色颇有些狼狈地笑道：“一念常惺，才避去神弓鬼矢；纤尘不染，方解开地网天罗。反之，一念之差，也会有谬以千里之误！方才我等几可荒谬到极点念想，虽与真正差错差若毫厘，却是近乎于异想天开了！”

　　刘君怀摇头微笑，“心体澄彻，常在明镜止水之中。没有人会轻忽天地异象泛生存在，于地间生得，常乃珍极灵物繁生之地；于天际显现，当为天意有所垂衍迹象可寻。”

　　“任何人面对此等异状遍生存在，仍可做出漠然视之之态，诸位大人有些许展望之念实属平常。仅需稍后心境澄明之后，便会有所察觉，本性使然便如上天意旨所指，无人可以轻易避过。”

　　力行仙帝苦笑道，“话所如此，这瞬间醒觉，可是仅有你一人顷刻查知！”

　　刘君怀回道，“那也是因为，我深知万象其中蕴意。伺察以为明者，常因明而生暗，我曾尝及乾坤大地之内诸般好处，自然时刻惦记其中良莠。俗话讲，不怕贼偷，只怕贼惦记，我便是那暗中时刻觊觎之贼！”

　　他这番比喻相当有趣，即刻令得众人展颜欢笑，也瞬间消减各自心内羞愧之意，现场气氛也登时有所舒缓。


第1219章 再入万蛇山

　　安邦仙帝乐道：“看来也只有你一人进入，旁人却是半点沾不得好处！不过，你未来行事乃是大事，少了我等一旁相行羁绊。九层空间内，也可令你愈加从容出入。”

　　“实际上，我等方才之念想，无疑有些于所行之事，颇有些欲加干涉之嫌，幸亏及时醒转过来，必然任何人自其中有所意外生得，均会影响到修复大事！”

　　子平仙帝却是自一旁喃喃自语般嘟噜着。

　　刘君怀摇头乐道：“瞬间迷失乃是常情，便如疲乏欲睡状，只需一个寒战生得当即醒转，其中或高栖以违行，或疾物以矫情，虽轨迹异区，其去就一，也在一瞬间！”

　　谈笑间，就有仙人不断有酒菜端承上来，如此紧张情绪下，众人本无饮酒享乐一念，但此等接风洗尘形式，还是需要两方遵守的。

　　修炼界早已对人情往来之事看得淡薄，或许仅有此类亦或家族聚会，方可甘于累繁一番。

　　因此上，相对于这一类招待形式筵宴，少有人轻言拒绝，这也是最基本礼节。

　　酒宴未得半程，便有楷瑞仙帝自外间匆匆而入，几十位相陪仙人，也在短暂寒暄中识趣离去。

　　楷瑞仙帝向神界玄羽旗汇报此举，乃是正常克尽厥职，虽是明知接下来事由干系重大，也许上峰从中燮和协调，多方势力间合作更需如此。

　　况且刘君怀本人早就归化与神界玄羽旗所属，分属不同势力之安邦仙帝人等，主动提及汇报一事，亦为越畔之思本意。

　　见现场局面再无旁杂，随手勾绘出密实禁制，楷瑞仙帝口中这才说道：“神界玄羽旗也早接到讯息，虽仅限于几人范围，但相关应和举措皆已安置到位！这一次由第一旗主公良大人亲自回复于我。”

　　“公良大人明言，此次责先利后行举，于公乃是蒙惠与广老大众社稷之役；于君怀个人所言又为天工人代之举，严令天残岛玄羽旗不惜一切有生力量，需尽毕生之力加以扶持！”

　　“大人更是言及，我等下属克尽厥职之余，应主动为此行此举牵马坠镫，各项细小琐结均要照顾周全，但众位从属间平日里有丁点不依本分之人，也要尽数剔除在外。”

　　“但我个人虑及，此事重在藏踪蹑迹、神鬼不测，容不得一丝消情泄露。因此我想分出一部分人马，刻意关注与陀罗海之归元岛，而且声势尽可能浩大且严谨，这样才可令众人视线有所移籍！”

　　“不过，若是这般行事，却是带来三位大人借地回返极大不便，甚至有消息也不足为奇。这厢安排仅为保证君怀此行隐秘性，还望诸位大人有何不同见解，就此机会早作商议！”

　　神界玄羽旗，第一旗主名为公良浩穰，乃是半圣层面绝强人物，便是于整个神界，也有极高身份，与强大修为实力。

　　安邦仙帝哈哈大笑道：“未想到玄羽旗早有这般精密布置！好，楷瑞旗主果然好计谋，我等三人行事轨迹泄露无妨，便是那神界再有所力量埋设，也不可能由神皇亲自出面驻守，只要能保证君怀此行，始终处于极端秘密状态，我认为此举大为可行！”

　　神界自有它存在秩序，神皇层面之人已属神界在册人员监控，大范围神皇出行皆有迹可循，因此安邦仙帝才有这般不屑表情。

　　况且，他三人行事卫道者势力均悉数掌控，飞升之地同样会有相关势力暗中监护。

　　力行与子平二位仙帝，并非真正玄羽旗之人，而是神界相关从密势力所遣派，但同样具有足可信赖身份。

　　二人乃八级仙阵师，前来此地，便是相助玄羽旗做些有效仙阵布置。

　　早些时日他二人也应该返回神界，同样因心内记挂刘君怀修复通道一事，才就此留滞下来。

　　此时力行便是笑道：“楷瑞兄弟这般安排极为巧妙，此地存在与神界有直接沟通讯息路径，通道相关隐秘，即便是那一方势力潜伏此间中人寥寥无几，却也是不得不防。”

　　“相关此类讯息，天残岛玄羽旗早有极为严谨防护，便是星象塔五层空间入口处，早有人员在暗中操控，以防玄羽旗中人频频进入第八层空间，引起有心人留意。”

　　“楷瑞兄弟这等不露行迹、自然而然转移实现之举颇为有效，虽不能讲无隙可循，但数日后通道修复早已完成，那时候对于神界某些势力来讲，已是晚矣！”

　　刘君怀说道：“关键就是进入八层空间，不会尽早为外人得知！既然此等局面早已控制，楷瑞大人这般举措，我也认为切实可行！”

　　各人均有表态，因而此等计划便就此落实下来，刘君怀进入此地，使用的乃是万象仙帝身份，且面庞之上始终有面具遮掩，一时半会也不会有人将之与刘君怀真正身份联系起来。

　　转眼便是黎明到来，刘君怀一人暗自前往，他需要在第六层空间做短暂停留，森王蛇蛇妖聚集之蛇谷，也一直为他所牵挂。

　　而其他人会分作几条线路，分批延迟进入星象塔。

　　整个六层空间，处处都透着诡异雾气朦胧，隐见道道身形影绰不绝。

　　这片仙草、灵果遍及之地，连绵三百万里，皆是千峰万壑的苍翠浓密，到处峭壑阴森，云气缭绕。

　　山谷阴暗潮湿集聚之地，便是万蛇山蛇谷存在位置，均地处云遮雾绕之下，无尽蛇身盘踞，入眼皆是密密麻麻蛇影蠕动。

　　神界妖族独缺蛇妖存在，皆因蛇妖无情贪婪秉性原因所致，更有极度桀贪骜诈、凶暴乖邪脾性，为众妖族所不容。

　　但在刘君怀看来，蛇妖之所以这般不为神界妖族所接纳，无非是动辄几千万蛇影如海啸，此等依靠数量生存族类，极大影响到妖族中他类话语权。

　　至于讲蛇妖贪婪骜诈、凶暴乖邪之脾性，皆因众蛇妖只会听从族中大妖以上之命，不会为外族有分毫影响力掺入。

　　而且但凡妖族，哪一类不是凶恶暴虐秉性，残虐不仁乃妖界唯一生存法则，穷凶极恶、贪如饕餮仅为妖族血脉中共有气息传承而已。

　　蛇族中有大妖存在之地，阴森之地便会有神圣、虚弥、霸道、非凡、邪恶等等气息生得，皆因大妖般存在，便是一股盖世波动生成。

　　刘君怀所接触到森王蛇隐身地，却是有数位大妖共同存在，其手下蛇族也有十几亿之巨，赫然便是蛇妖聚集之地最为强大族群。

　　原本相比于蛇族在神界地位，刘君怀并不怎么在意，只因为真龙一族更具有恶劣名声，真龙所遭受覆灭原因，除却极度贪婪与跋扈绝嚣秉性之外，便是这等终生守奉族群血脉亲情凝聚。

　　也正是他所身居真龙气息，才令森王蛇族就此结交，真龙气息对于蛇族来讲，即是一个无法磨灭永恒回忆，亦为一种至高执念秉持，刘君怀那一缕真龙圣气加身，足以令整族蛇妖忌惮。

　　况且神龙一族，二位龙皇少主大宝小宝真实存在，乃是眼下天地间唯一留存龙皇后裔血脉传承者，仅是血脉压制，便足以令蛇族俯首称臣。

　　因此，此刻他再行身临其境，依然将大宝小宝与敖五、敖贠召唤出来，未及临近万蛇山蛇谷深处，便有赤霄大妖引领漫山遍野森王蛇游寻而至。

　　“果然是神主驾临，小蛇赤霄这厢有礼，还有君怀恩公一同大驾光临，想必是我蛇妖一族晋升有望！”

　　赤霄大妖早有刘君怀今日之行目的获得，碧麟妖皇临行之前也另有交代，它才会有此一言。

　　略作交集，刘君怀一行也随蛇妖大军回转，方才铺天盖地蛇妖齐齐恭奉呼叫，可是几欲造成天地颤动，他巴不得快些离开此等开阔之地。

　　路途中，那位天蛛大妖轻声问起碧麟妖皇现状，刘君怀笑道：“妖皇大人早有交代，一旦身入森王蛇核心巢穴它才会现身。”

　　当年碧麟妖皇遭一人族老友所迫害，将之囚禁于此处龙湖之内，此次刘君怀晋升神界，便是它施加报复之时，因此碧麟妖皇现状为极端隐秘之事，自然不会出现在公开场合。

　　一经来至山谷深处，便是凭空泛衍出一股浩然盛大妖气，自气雾蒸腾阴森里突兀显现，伴随而来一股更强烈诡异隐晦威压能量，少却了之前那种恶腥臭气，恍如自天而降的暴悷威势中，凛厉肃杀之气充斥四周天地。

　　刘君怀一行已是对铺天盖地强悍威压视若无睹，真龙气息蕴养之下，此等看似肆无忌惮碾压之势，却不会径自前来。

　　即使敖贠这般非龙皇后裔血脉传承者，却也身具纯正神龙血脉，一样在赤霄大妖等蛇族面前有至高地位，蛇谷漫天威势，便是连它也不敢招惹。

　　蛇族曾身居无数代恶疾烦绕，是受神龙一族所连累，使得自身进化后，因为未有一丝龙息秉护，致使神龙穷理中，片缕遗文迹晦所不得，才导致进化气息被完全蒙蔽，体内气息紊乱不堪所致变异，方才恶疾腥臭气味生成。

　　此等泛延数万年恶疾，却是在刘君怀憾大龙息流转下完全治愈，更令得蛇族数位大妖体内已有神龙气息留存，这便是赤霄大妖口中恩公由来。


第1220章 龙吟锁链神通法术髓晶

　　蛇族大妖体内神龙气息虽已驻得，但神龙一族血脉传承，却是只有完全进化者才能激活一部分。

　　对于蛇妖来讲，完全进化者至少要进化至神兵层面，但一样带给这些大妖级别脱胎换骨般变化。

　　紧接着便是那位蛇族三万年前，极富盛名之妖皇后期蛇祖碧麟妖皇，为刘君怀所解救出来，从此刘君怀之存在，在森王蛇妖族看来，便具有等同与碧麟妖皇之体亲临。

　　三万年前，碧麟妖皇受某一位神皇蛊惑，深入一处秘境，探寻所谓妖族圣宝莲华焱楠藤，才被那名神皇所布下陷阱禁锢。

　　那处陷阱为一圣器所化，随将一切生机屏蔽，但碧麟妖皇有龙湖这般同样圣器存在，早在万年前便被其炼化为本命法宝，碧麟妖皇将身魂隐在之内，才保得周全。

　　那名神皇无法破解龙湖禁制，但也将整个龙湖封印在那件石盒当中，石盒亦为当年某位圣人所遗留储物圣器，虽不能将龙湖倾覆，却也可隔绝龙湖与外界自然气息勾连。

　　在接下来碧麟妖皇现身之际，感受到令它失去自由之地气息，使得早已恢复当年极盛之时实力妖皇，不禁感怀良多。

　　妖皇本身实力本就超过人族同等境界神皇，有了同样神龙气息与体内塑就，再经由刘君怀所施加真龙精髓能量漫身洗涤，泛青苍黄龙气灌体。

　　使得碧麟妖皇遍生灵魂被洗净化之感，体内气血在转换为更高等级后，也在骤然暴涨，像是坐了火箭一般突飞猛进。

　　另一股强大无匹气机，也自妖皇周身散发出来，并瞬息间将身前百丈范围凝结成冰，那半息形成的至寒束缚之力，满溢着恒古恢弘气息，颇有些冰封千里的狂莽威势。

　　此等冰封之势，便是碧麟妖皇自神龙一族血脉传承之中，所激活一种血脉神通。

　　由此而生得青色玄气，令得它漫身威势无限提升，已是超越早已具有人族半圣之体才可展现实力。

　　妖族划分与人族有颇多不同，大妖之上还有为妖王、妖帝、妖皇三种境界，妖皇与入圣间缺少人族那种半圣境具体区分。

　　但碧麟妖皇三万年前便具有半圣之体实力，此时再有真龙精髓凝精伐髓，它目下实力，以无限接近于圣人之境，也仅有人族那等入得半圣之体万年极致存在，方可与它有得一拼之力。

　　碧麟妖皇当年在龙湖内苟且偷生至三万余年，修为也再无进展，寿限将至之际心，灰意冷之时，却是被刘君怀无意间释放出来。

　　不仅令它一身修为恢复，又有一缕真龙圣气加身，实力更是在十几年后有骤增之势生得。

　　碧麟妖皇自是对刘君怀有着近乎于感极淋涕之感恩情谊，又见他与蛇族间极深渊源，自是恩若再生之念从此永驻。

　　经历十多年境界凝实，与体内龙息完全融汇，此时它已能自如操控那种气息流转，就此回至神界，已是可完全将自身气息遮掩，便是同境界半圣之体，也是察觉不出。

　　自有碧麟妖皇向森王蛇妖族后裔有所传命，那天蛛大妖却是将刘君怀悄然拉至一旁，低声说道：“君怀恩公，早前你曾有所意愿，便是需要修习蛇族血脉神通龙吟锁链神通。”

　　“这是一枚龙吟锁链法术精髓凝结成晶，乃是我森王蛇妖族，自数位大妖以及其他蛇族大妖精血凝汇生得！你只需将之于体内里炼化即可塑成，只怕不及你未来真龙血脉之困仙术神通，现下却是足以支撑至你成就神帝之体！”

　　龙吟锁链神通，乃蛇族大妖以上存在，所共同具有血脉神通，其功用类似于神级仙人手中的捆仙诀，具有束缚行动、神智、空间效用。

　　其真正威力，要超过刘君怀所能掌控的空间法则领域禁锢力，乃是真正神通存在，与凤凰一族之凤凰之火，神龙一族之困仙术，同属于至高血脉天赋神通。

　　刘君怀虽然身居神龙、真龙血脉传承，那种鼎鼎大名困仙术神通，只是因为他自身境界过于低下，迟迟不能将之激活。

　　龙躯之上龙纹初始形态，便是蛇族图腾所幻化，蛟龙得水即能兴云作雾，腾踔太空，此等蛟龙即是蛇族大妖无限进化后终极形态。

　　由此等龙纹所化束缚之力，包括人族神皇在内一切境界者，一旦身有其缚，断难自行解脱出来，早被刘君怀眼热许久。

　　未想到森王蛇一众大妖，始终将刘君怀此等心愿牢牢谨记，今日里更是有着一枚法术髓晶赠与，心下早已喜悦非常。

　　这番盛情，以他与蛇族之间极深渊源，再做言语上诚谢已是累牍。

　　说不得便是有几十滴四种奉鼎所衍绝品灵液取出，交由天蛛大妖之手。

　　此等天地间绝无仅有灵液，乃是神兽进化最佳促就神物，便是大宝小宝也依靠此等神物，进化至眼下境界。

　　他刻意交代天蛛大妖，数名大妖仅可分得其中十二滴，余下当做蛇族传承长久留存下去，以便以此来培养数名天资超绝后代，或许会有奇效。

　　天蛛大妖口中一声惊呼，巨大震撼惊喜便是袭上心头，整个身躯伏地充满无限尊崇与臣服。

　　只是绝品灵液一丝气息泛出，即为它感知其中无上灵慧与神髓凝精之气，作为无限接近于神兽妖族之体，它深知灵液中巨大进化激活纹理。

　　借由此等绝品灵液促就，漫说是晋升神界，便是修得妖帝之体也是足矣。

　　刘君怀道：“日后进入神界，设法与当地妖族势力建立起联系，碧麟妖皇与你等气息上有所意念勾连，那时候再行相遇，我另有灵液奉送！”

　　被刘君怀一把拉起，天蛛大妖依旧恭声回道：“此际神祖大人所作交代，便是事关今后相行辅佐恩公今后行事！关于恩公日后所为，我等几位大妖间也早有交流。”

　　“那等举天启地悍事，便是不用神族大人交代，至少我森王蛇妖族，也会全力施为，哪怕是倾尽全族之力，便是就此粉身碎骨，也不枉恩公恩施再造！”

　　刘君怀心内也是不由升起豪情满腔，“但凭我与贵族间渊源有自来，秉力相助与森王蛇妖族再无遗力，便是我今后遇事力有不逮，未有足够把持，便是身死道消，也不会将贵族拉入万劫不复境地！”

　　早前天蛛大妖认为，刘君怀身后有着极为恐怖依仗，即使未有神龙精血，它也不敢与此人意念相悖。

　　但自碧麟妖皇一事上，再有刘君怀诸般手段施为，令森王蛇满族受惠，早即将他等同于天降神意。

　　再有刘君怀这一番诚挚诠释之间渊源，那种尊崇臣服之念，就此根深蒂结。

　　未过得多时，便有碧麟妖皇远处传音，刘君怀与天蛛大妖即时临近，经过一番解读，方知碧麟妖皇所作交代，果然与他今后行事密切相关。

　　此地空间虽属森王蛇一族极隐秘之处，但因与天残岛尚有一缕气息勾连，也早知天残岛有陀罗海归元岛那等飞升之地存在。

　　早前已有森王蛇两位妖族大妖，遁入归元岛，借以飞升神界。

　　不久前也有相关讯息自神界传来，此二位大妖为数万年来，森王蛇一族首次飞升之举。

　　因为有碧麟妖皇之前所留凭物，借用它二位早些打下立足之处，今后此间飞升者再无隐患留存。

　　赤霄与天蛛二位大妖，已具有飞升实力，在此留滞便是为着刘君怀与碧麟妖皇某一日返回。

　　今日里便是碧麟妖皇刻意交代，森王蛇妖族就此奉行今后刘君怀一切所需事由，见刘君怀心下恻隐之意再起，碧麟妖皇已是摆手阻止他口中欲吐之言。

　　“君怀，你与我蛇族有巨大恩泽，今日后无论蛇族哪一位晋升至神界，定然将你之名讳在本族广为传颂！其相关功惠不必尽相言明，但也要告知本族势力，日后刘君怀一经有要求提及，定然要倾尽全族之力竭力相助。”

　　“我在神界尚有部分嫡系后代存留，待得回到神界，找机会再行建续联系便是了！你所欲行之事，实乃惠及天下之大事，于情与理，理当有所帮衬不如讲，也等同于为自身寻求未来脱劫之举，你心安理得授受便是了！”

　　刘君怀心内大定，无论他身后卫道者势力，或是玄羽旗相关倾力相助，也均属于外力有所施加。

　　但自己手下自行掌控另一番力量，虽仍有外力之嫌，但却是始终有自己一人所挥斥，况且还有碧麟妖皇这位超乎于寻常半圣绝高存在，怕是天罡殿大殿主实力，也不过如此。

　　混沌空间内还有千万条金晶巽蛇聚集，他有信心在自身修得神皇境地之后，能够令这千万金晶巽蛇进化至神兵境界。

　　有此千万之巨力量暗中隐藏，便是他自身日后，需要单独面对一方势力征讨，也丝毫不以为惧。

　　而碧麟妖皇本就为早活了数万年之老妖，缜密虑事早已至极致，由它在神界暗中布置出一张擎天巨网，自然心下早有步调生得！


第1221章 世界之力完美铸就

　　一旦身入神界，妖、魔二族均要直接呈现在他面前，相对于与人族尚有部分联系之妖族，魔族方为最恐怖敌人。

　　目前魔气在末法末劫气息波动愈加张显之下，日后行踪更会趋向与活跃。

　　而且魔族所依仗魔性吞噬能量，定然会进一步侵蚀人族中道行未稳之心神松散者，他一直认为神界部分人族势力，早有魔气得以泛延。

　　便是将仙神两界通道封闭势力，始终在刘君怀严重关注当中。

　　那等通道暗中封闭之举，单纯灭世大劫理念上不同，或许尚情有可原，在现下他此类应劫者身份，亦或是天命所归传闻传出，依旧被这些势力圈定为打击目标，只会愈加坐实刘君怀心中疑虑。

　　于蛇族巢穴内未作久留，仅是三个时辰后，他已经只身来至第七层空间入口处。

　　大宝小宝自然回至松印小世界，至于碧麟妖皇，即使出外游历，也未将它与众人相见。

　　妖皇存在，仅为几位神界来人，以及他身边亲密之人见过一两面，它可是刘君怀飞升后最大依仗，便是处在明处玄羽旗也不能相比。

　　之前第五层空间入口处，就比往常多出数名看护，在取出楷瑞仙帝交给他一枚特殊令牌，那几人才闪出一道缝隙令其通过。

　　这第七层入口处同样有仙人看护，不过始终处在隐秘状态。

　　只是因为来到此层空间之人，皆为极致仙帝后期甚至半神强者，那八层空间虽然除他之外，从未有人在内留滞百息时间，但巨大诱惑力，时不常便会引来高品阶好奇之人。

　　不过，这数名仙人看护者，最高阶位也不过仙帝中期，但他们手中掌控有七层入口进出传送符，却是力行与子平二人，于第七层空间内，接近与下一层空间虚空中，暗中布下一片范围广阔九宫迷阵。

　　此地日间常有近万名仙人前来历练，与七层入口设置禁制，目的性太过彰显，才想方设法在更隐晦之处布下无形迷阵。

　　七层空间虽是道韵气息萦绕之下，祥瑞之气遍及之地，五行极道圆满之后的五行本源气息充斥，但虚空深处同样有漫天星辰之力如奔腾星河倾覆，将方圆百万里虚空气流牵引过去。

　　磅礴气势凛然天成，气流旋转趋势呈不可挡之势，肆虐在四野八荒、玄黄莽苍之间。

　　其中漫天五行五色本源气息，比微尘更细致，比严霜更迫人，无尽时而疏放，不时会有虚空风暴呈暗流状漩涡袭过，激荡起犹如毁灭与重生法则气息，一瞬间所释放恐怖光河。

　　因而那处巨大九宫迷阵存在，即使细细探知，也探不出半点人为痕迹，令绝大多数仙人一旦身入此地，总是会百战千折回至入口处。

　　刘君怀有九级阵法盘在手，欲行通过也不甚艰难，只不过此番会耗费他不少时间，也是需要传送符，直接抵达第八层空间入口。

　　换取传送符，却是需要另一种特殊令牌，与相对应口令才可。

　　那数位仙人隐藏极为隐秘，却被这位面具装扮之人接近，大是惊异，只因明知他们存在之人，仅有玄羽旗数人与两位八级仙阵师。

　　不过在各等手续具备情形之下，他们也不好多做些欲行阻止手段。

　　刘君怀头脑一阵短暂晕涨，再睁开眼睛，果然已来至第八层空间入口位置。

　　七层空间有密密麻麻虚空猛禽蛮兽，于其间穿梭不停，是一种叫做极光黑琉雕之虚空特有猛禽。

　　他们虽个体实力不甚强悍，但一经出现便是密麻无穷尽，背脊下所生出一双黑骨巨翅，好似能遮掩苍穹。

　　其极致飞遁速度下的道道虚影，不亚于锋芒利刃，虚空空间皆被切割出道道裂缝。

　　数百只极光黑琉雕齐至，便可生出不亚于妖族大妖实力，这已是等同于仙人半神境地威势。

　　且数百只齐至只是此类猛禽第一波攻击力，随之而来的，便会是成千上万只蜂拥跌宕，神人之下孤身来此，几乎未有一丝生存希望。

　　因此有传送阵存在，刘君怀乐于绕过这些潜在猛禽威胁，在他身晋神兵实力之前，他不显有丝毫意外事由耽搁。

　　九层乾坤大地，也是天残岛内仅有两处天道感知之一，此类情形，怕是仅有有限几人得知。

　　另一处便是那陀罗海之归元岛，不过能够在漫天幻象中，丝毫不为其中万端幻象所迷失，从容面对更真实憾大天劫降临，怕是也仅有他一人可以为之。

　　而他此刻所面对八层空间，实际上是个空间裂隙遍布之地，且几乎每一处角落，均充斥着空间束缚之力。

　　虚空里空间黑洞随处可见，如同繁琐法则奥义铺天盖地流转，天际被黑暗浸透，又被火焰般暗红所渲染。

　　一个个可怕虚空乱流漩涡，席卷掠起荒芜沙漠颜色望不到边际，虚空风暴撕扯一切不时涌荡，与巨势缝隙处，可见极远天际有数不清陨石与星辰遥挂。

　　其间有密织蛮荒韵纹，交织出漫天迷蒙光线，可怕能量威压隐匿其中，有着神圣帝王般俯视苍生霸气滚滚。

　　被厚重空间法则鼓胀出无穷压迫之力，无尽束缚以予铺展倾盖，便似天网一般，纵横交贯如引绳棋布，遥遥自边缘处乍一触及，即等同于身居囹圄中。

　　此方天地间万端驳杂，便是被此等间法则束缚在天际各处，如同饿殍枕藉般纵横交叠，各处悬挂，任由着麾斥迷蒙能量光线四处迸射贯穿。

　　空间内厚重禁锢力，使得刘君怀探识力，仅可笼罩此地数百万里范围，也仍见有数千仙人奔波于虚空四处，却少有人停滞一地潜心感悟。

　　那些忙碌飞掠身影，或是在试图挣脱空间束缚之力，或是忙于躲避怕能量威压临及，更有那虚空乱流漩涡，倾刮起虚空风暴到处肆虐，呼啸着时刻不停。

　　那处隐秘空间通道入口，便是隐匿在股股毁灭性风暴，龙卷起风云悸动之中。

　　周边虚空内黑洞籍籍垂悬遍布天地之间，如云布雨施般漫天盖地徒显。

　　刘君怀不及久滞此间臆想，眼前无尽虚空内再有这般隐晦，吸引他前往一探，也需要尽快将自身境界提升上去。

　　于是他不再犹豫，小心翼翼抵达那处第九层入口处，却是在此地见到八人身影。

　　玄羽旗三位旗主，力行与子平二人，再有就是随同刘君怀前来之安邦仙帝三人。

　　显然众人已在此久候多时，见到刘君怀到来，均是明显舒缓一口气。

　　几人间做过短暂交流，他转身进入第九层空间。

　　在他闪身进入一瞬间，便感到漫无边际虚空里，一股亘古苍凉气息丝丝显现，紧随着前行之势愈加浓郁。

　　随即至凛寒风呼啸滚滚而来，在一望无际低压雾气里，飓风骤起。

　　可怕风势席卷着犹如滔天风浪，将青色低压雾气撕裂成粉碎，令得他两脚尚未踏上地面，转瞬间就被罡烈风势吹出数百里。

　　即便是此等飓风罡烈之势他早已经历过，但风势倾虐之际，伴随着恐怖天地威压猛然降临，刹那间将一方范围内一切化为齑粉。

　　此等巨势下，刘君怀身形也只有随波逐流，才最大限度卸掉威压倾扑势态。

　　就在他身后毁灭般气息倏然爆裂般升腾，霎时间昏暗下来天空，一道道绚丽雷霆凭空突兀生现。

　　在周边笼罩而下的天地威压之中，绚丽雷霆倏然划破整个天际，隆隆雷声旋即紧随其来，在惊天动地般颤动下，一方虚空空间瞬时崩塌。

　　空间崩塌所形成束缚，即便是远离异象突起核心处，依然立感一股强悍束缚之力，震颤而至，其中蕴含着极为狂暴能量犹如云涌，汩汩震荡着他心神魂魄，几欲骇极惊散。

　　他瞬时间开启诸般手段加持己身，圣炎极光，镜像世界，空间领域，天灵印记，天眼通紫色圆球，妙法之树，功德无量功法，灵魂空间，佛道两家真言法力，均属在瞬间运转开来。

　　他却是不曾动用法宝类任何身外之物，就因这些手段之中，尽皆富蕴他自身各式法则气息。

　　此等万象罗列之地，便是需要无尽法则之力相互融汇，任何人为再造能量，也奈何不得此间威势半点皮毛。

　　各种袭来之势着实恐怖之极，其内法则气息明晰细密，生化妙理蕴意持续浓郁，于滔然锐气弥漫而起之势里，汇同于诸般能量疯狂冲击而来。

　　各种火焰护体刚刚溢满全身，涅槃金身道道金光乍起，急速流转之下，令刘君怀满身气焰，在一时间蒸腾于十里范围。

　　随声声佛音吟诵，仿佛阵阵花香一般沁人心脾，依旧是那妙法之树最终带来奇效，那一刻强悍束缚之力突兀消失，狂暴能量里渐现妙法自然佛光晕荡其间，贴近至善，融入功德。

　　寿量佛心善音在道德之力加持下鼓荡出心术妙音，与无量光色交汇出漫天佛法精髓力量，佛光普照之下，周围罡烈风势立时受到抑制，纷纷倒行翻滚退让，眨眼间方圆数百丈内形成一片真空。

　　刘君怀漫身气势打开，任由着体内仙元疯狂流转，一缕缕神元气息也自其中悄然溢出体外，努力对此间天地自然感知尽相接触。

　　袭来之势虽已败退，但漫天遍野法则之力自天地间纵横交错，更有凝实而出五行之力有铺展泛延，一股庞大法则气势瞬间就爆发出来。

　　法则对应道韵，元素对应五行灵元气，不过相对来讲，法则与元素都弱于道韵跟五行灵气，无论何种形态显化，均可单独感悟汲取，也可共同拥有。

　　但道韵感悟，可激发仙人难以想象法则悟会潜能，助其在法则感悟上一日千里，而且这种法则感悟未达极深层面，并不分仙人修为境界高低。

　　铺展而来五行之力里，便蕴含此等道韵气息浓郁，与刘君怀自身道蕴气息略一接触，当即激起一阵剧颤悸动。

　　对天地了解更透彻，境界也就提升，力量随之上升，但此种上升趋势里，存在着感悟凝实精纯程度差别，道蕴实乃法则之心，与天道密切契合，却又与大道相勾连。

　　刘君怀体内所拥有道韵气息，本就超越于单纯法则之力，法则则是道蕴之外的单纯天道意识力表现形式，在对于天地解析上相比前者稍有不如，但感悟起来定然容易一些。

　　因为道蕴存在，再经过刘君怀与天地间五行之力中道蕴两相融汇，仅仅过得数个时辰，此处道蕴、法则，即不再似之前那般广阔、恍若虚无且飘忽难寻。

　　除开自身时空法则感悟，刘君怀体内参悟最深，莫过于五行之力。

　　在仙界二十八重天，北睢海域云离角核心海域海底秘境，那一处零重力虚空空间，刘君怀已使得五行属性自然感知齐头并进，并最终达成五行之力蜕变。

　　相比于上一次进入此间，他体内五行之力已是天壤之别，仅是这般极短时间内，天地自然流转轨迹已愈加明晰起来。

　　随着天地间至纯五行之力入体，刘君怀身上气息呼呼地飙升，体内澎湃能量晕荡在浩荡、正大气息弥漫当中，识海里五缕五色光线，相互缠绕着在虚空里飘荡，自然而成古老符文在其间流转。

　　佛光普照所铺就真空地带，便是光明普照无量无边无数幻象顿起繁生，与此方天地尽数沉浸，所笼罩之处垢灭善生，蕴意柔软至华润，再无一丝锋锐之气衍生。

　　紧随其来，便是周身窍穴那微不可察破碎声音不断，生化妙理蕴意感知持续浓郁，识海内绿色光影，也渐渐幻化为一道散发着翠绿光晕自然法则。

　　法则中空间纹理刻画彰显，流转走势明晰敞通，即有一缕恍如大道真音响起，低沉自识海内涌荡起暮鼓晨钟般轰响。

　　越来越多古韵天道气息，也在刘君怀身旁四处渐聚渐浓，好似无形光幕般笼罩过来。

　　厚重空间法则气息，也渐趋在无形光幕内整个铺满，识海里诸般法则感悟瞬间好像被放大无数倍。

　　只是翠绿之色越是浓郁，五行之力原本那种如水般轻柔也渐趋刚硬，金属气息竟是有种向着凌厉之气转化迹象。

　　此种变化即是五行感念达到极致之时状态，亦是体内气血与仙元能量将至境界巅峰时体现。

　　近十年来，刘君怀拼了命般压制体内修为进展，几乎每一丝能量汲取，皆转作神元储备与灵魂空间之内。

　　此时他体内法则感知，与道蕴理悉通悟已到本身修为境界极致，原本半神境界已不足以容乃两者更甚理解生成。

　　随着他体内气血沸腾程度，也将到境界瓶颈之巅，晋阶瓶颈松裂之势势已呈不可挡。

　　之前所极力压制阻止这种境界瓶颈破裂征兆，在此际一旦不加以遮掩，旋即有一股凌厉之气自他体内蔓延开来，切割得四周空气一时间吱吱作响，竟是具有了无坚不摧般锐利锋芒生出。

　　透体而出之五行之力，与忽然间暴涨数倍，化作百丈五彩巨龙，滔然锐气及时弥漫而起，瞬间已经扩散出去，转瞬化作绚烂流光，如五色光河横亘当空。

　　与此同时，体内一股锐利之气也在肆意穿梭，一路长驱直入势如破竹，未经扩宽经脉均被其冲击而开，生出疼痛如刀割般令刘君怀难以忍受。

　　蛮横凶暴锐气，肆无忌惮自他体内肆虐不休，使得刘君怀身体阵阵剧烈抖动，刺目艳红鲜血自口鼻之中流淌，经脉、血肉随着皮肤寸寸开裂，气血如细线喷泉迸射！

　　血色光华绽放之际，嗤嗤恐怖金虹于他体内瞬间涟漪而开，金色光芒在虚空里爆射迸出，令虚空气流霎那间凝滞。

　　凌厉杀戮之气在金色光焰里绽放，势如繁花似锦，于铺天盖地五行之力入体荡波中盛放而开，凌厉中极度冰寒冷意忽至。

　　股股冰冷浩瀚波动，与刘君怀体内艳红火焰重重撞击出憾大波动，令得他体内各式能量顿作紊乱不堪。

　　忽然狂暴起来的体内各种能量，也在此时纷乱起来，感到经脉涌入的畅通，更是拼命蜂拥而入，渐渐向着丹田之处汇集。

　　在涌入丹田一霎那，各色光芒在他丹田之中浮现而出，纷纷向着丹田灵气海上空晋阶屏障冲击着，通透无形的晋阶屏障，即使是一道石壁，在诸般能量疯狂冲击下，也是出现道道裂纹。

　　无数次撞击，便是难以忍受极度刺痛接踵而至，使得他额头已经泛起豆大汗珠，神魂皆是被震得微微颤鸣。

　　全身关节阵阵爆响声，连带得体内各处经脉寸寸爆裂开来，紧跟着满身血肉处处迸裂开来，正自剧痛中，洗精伐髓、重塑肉身也应势出现。

　　周身撕裂般剧痛撕心裂肺，还要强忍着极度痛楚撞击着他意志，如此炼狱般苦难仿佛无休无止。

　　痛入心脾嘶吼在他口中炸响，创钜痛深之感竟是使得刘君怀嘴角泛起一抹残虐笑意，哪里管阵阵剧痛震颤心魂，犹自仰天爆吼出凄烈惨绝狂笑，其音惨烈骇极。

　　此时体内暴烈之势恍若万马齐喑，又似无数道雷霆在体内横贯穿梭，使得丹田空间破碎声音噼啪作响。

　　万端乱作一团诸音缭乱当中，一股恐怖能量忽然自他体内弥散而开，声声如同破壳细微响动徒然传出，却是他体内神兵境界瓶颈瞬时开裂。

　　那种恐怖能量乍起之时，便是早有雏形体内世界之力再次升腾，他本就具有五行之力进化后世界之力生得，而世界之力便是无限接近于宇宙本源之力，实乃圣人之下修炼界最强悍能量显化。


第1222章 崭新天地

　　五行相生相克，乃是构建宇宙最基本本源由来，五行齐备之后便是世界之力生出，只是之前世界之力初生状态下，五行之力实际流转并未消失殚尽。

　　此等两种能量并继状态，即是因为刘君怀自身境界未曾突破原因，而一旦此刻境界屏障裂开之时，崭新世界之力便完美替代完成。

　　世界之力能量愈加强悍无数倍，由此令得他周身血液仿佛瞬间填充至极致，他几能感觉出，每一次气血流转一个周天，经脉条条被拓宽，血脉力量在突飞猛进。

　　而他周身有一片赤红泛起，却是那肉身洗精伐髓、重塑得以完成，就此踏入虹化肉身、与灵神合一。

　　虹化是一种圆满加持效果，虹化肉身便是在重塑肉身基础之上，专注于洗精伐髓，并在确保髓精圆满情形之下，进一步完善灵神合一，也就是灵魂与神智最完美融合。

　　他自己在飞升仙界之前，便服用了玄天丹，便是为着塑造出最为完善肉身重塑，但因自身境界原因，纵使他不久前将肉身强度提升至涅槃金身巅峰，也依旧未将虹化肉身真正转换至与灵神合一境界。

　　大宝小宝，因为其特殊血脉传承里诸多神奇存在，又有神兽天赋神通强势加持，竟是使得它们这般年纪，便是已将虹化肉身效果实现。

　　虹化本是得道高僧在圆寂时，所出现一种神秘现象。

　　对寻道之人来讲，虹化只是作用于肉身之上一种韧度与抗击打能力加持手段，相比佛教高僧圆寂虹化有巨大差异，但也是肉身强度一种境界威势叠加体现。

　　作用于大宝小宝身上，便是单纯肉身强度，与肉身再生效用更直接体现，刘君怀体内拥有同样后来添加神灵兽、神兽这般精纯血脉精髓，生得此等虹化效果也属正常。

　　此时刘君怀漫身劲爆连串爆烈血红，自虚空里滚荡起璀璨电光如绚烂光耀，振荡出巨量血意辉光，凄厉瑰丽于其中彰显。

　　与此同时，有血意辉光幻化出种种实质幻象，血红天幕之势渐成。

　　随阵阵轰鸣骤起，恍若震撼宇宙轰隆隆之声在天际响起，居然顿时引来万千乌黑云朵，仿佛摇摇欲坠般忽明忽亮，转瞬间自整个虚空直接炸开。

　　更有无穷力量当空生得，化作遮天蔽日威压倾覆。

　　立时间，四周虚空空气重若水银，滚滚威势犹如天地在急速压缩，令人窒息压迫之力，通天彻地铺展直下。

　　碾压一切般无尽神威，自其间肆意流转。

　　刘君怀周身瞬间泛起火焰护体，手印掐动不断，两手呈莲花绽放向虚空推出，于身前虚空泛掠出惊天火焰如滔海。

　　灵动鼓烁处，世界之力所迅疾凝结巨大能量球渐升渐起。

　　于须臾后自那火海内炸裂开来，虚空随之开始剧烈颤抖起来。

　　那一处爆裂中心处，顷刻便舒展出千里赤焰火海，四周虚空，大片大片被烧得塌陷，续而崩溃，一片混沌里有无尽天莲心火燃烧起熊熊天火。

　　因为五行之力进化原因，造就世界之力就此完美塑成，五行真义彻底超越后混元气从此加持，真正宇宙本源之力，也彻底被激活。

　　世界之力乃是五行相生相克后五行真义显露，宇宙本源之力却是万般力量之根本，为世界之力到得极致状态方可生成之物。

　　但刘君怀体内，有星核本源这个完整星球初始状态，所泛生清浊二气生得，其中混沌、阴阳相合，形成分明清轻上扬、重浊下降，有翰微末小生灵禀重浊之气。

　　星核本源内丘壑、烟岚、疫瘴、海河等等洪荒之态就此铸就而出，星核本源内部庞大如星河一隅，巨量生机与能量灌注其间，万般错综复杂气息，就此牵扯出情绪，缠绕成关系，氤氲成感情，天地初成。

　　使得他自身所具有世界之力，却是可自如添加星核本源所繁衍宇宙本源之力，也令本为初得世界之力，具有了部分极致状态蕴意。

　　只是由于世界之力自身五行真义理解不甚深邃，尚且达不到完整宇宙本源之力状态。

　　但此等几相结合后崭新力量，已是完全超越神兵境界范畴，由此促就丹田内，已转换完成神元湖泊忽然一阵剧烈颤动，紧随着金色光霞冲天而起，刹那间冲出体外，在虚空激荡起天旋地转，景物变幻。

　　光霞所震荡出力道，搅乱一方天地间，空间风暴徒然降临，暴虐能量涌荡越来越密集，从四面八方猛扑过来。

　　乌云从四面八方聚集，整个天空好像被黑纱笼罩，无尽的虚空里，巨大风力漩涡在半空旋转，像是一张吞噬一切无尽深邃虚无黑洞。

　　风力漩涡瞬间撕裂开空际中无数道巨大缝隙，四周仿佛天塌地陷一般，招引来道道雷电不断闪现。

　　雷电肆虐着整片天地之间，巨大电流形成电弧噼噼啪啪暴响个不停，粗大雷电纵横交错地劈斩在虚空之中，使得天地变色，似让鬼神皆惊一般。

　　天际剧荡之中，浩瀚苍穹里庞然黑洞垂悬而立，如九天之云般聚散迷离阴森之气，仿佛浩大灭世威凛镇压无垠虚空。

　　极为恐怖星空力量，随一阵低沉闷声涌荡而出，厚重音波声浪，令无数虚空破碎顷刻间被绞成粉碎。

　　无尽雷电之力化作光亮倏然贯穿而至，使得他霎时间心神遁入一片恍惚当中，迷顿间只觉无上凛然滚股压迫而来，令他骨骼经脉以及识海瞬间陷入停滞状态。

　　他周身也仿佛被巨大黑洞一股巨大吸力吸附，刘君怀只感觉无数虚空裂纹，就在下一刻汇聚为更巨大漩涡，在周边雷电映照之下，仿佛雷电悬渊般深邃恐怖。

　　就在他心神感到无力抵御之际，不待心内恐慌完全形成，星核本源却是适时骤放一片亮光瓦亮如白昼，数不清繁杂玄奥绿色古韵符文，于顷刻间覆满整个空间。

　　至强精神意志，也转眼间泛延刘君怀全身，眼望得星核本源空间，突兀骤放天象垂衍溢出，于古韵符文绿意海洋里，呈月明星稀光照漫天铺展。

　　倏地有莹莹星辉在虚空爆裂，如神辉普渡天地，顷刻映照得天地一片澄明。

　　炫白光亮里照映出擎天光束贯穿天地，转眼弥散为漫天光华，飞溅起大片各色光亮，化作滔天绿海般地生机四溢绿色空间。

　　空间内广袤磅礴绿意浓浓翻滚，无尽五行规则玄奥如潮水般剧颤涌荡。

　　其中有道道轮回之力牵引出梵文吟唱如歌远逸，刚柔相济，舒缓自如，若操纵苍生玄妙奥义呈古朴遥垂，晕荡出恍若大道之音般韵律。

　　曲调万转千回宛舒而至，大机缘，大造化寓意深刻如铭文撰录，鼓胀出万物之源力，掌万物之运势，更如一朝轮回普降，缤纷出幻象万千。

　　渐趋密集梵音缭绕升腾之际，刘君怀识海内也有剧烈涌荡生成，狂势滔天仿佛时光倒流，亮如白昼般光亮在虚空划过。

　　咔嚓嚓恍若天际闭合巨响贯穿天地，令识海空际颤抖，虚无扭曲，仿似苍空风云倒卷，隆隆呼啸声音不绝于耳。

　　刘君怀身受无尽雷电之力灌体同时，识海内又有如荒蛮巨兽骇天巨吼回荡而起。

　　令他惊奇的是，遍身却未感一丝剧痛生出，只知浑体由生如鲸鱼吸水般巨甚吸力，翻滚旋转中激荡起犹如水流湍急无尽吸附，尽情吸纳漫天席卷滔势入体。

　　巨大吸附力斗漩为能量漩涡，以极快速度迅速扩张，无穷无尽愈加狂乱暴烈雷电气息倒灌而入，他立感自己仿佛正立身在浩瀚云霞之端，沧桑气息扑面而来。

　　而他身体却仿佛在虚空里逐渐飘散，皮肉，骨骼，脏腑，血液，全都化作烟雾，融入到天地之中。

　　感受着万端气息当中明显浓郁法则韵律，刘君怀收敛心神，持守内心清虚宁静，撷采天地灵气入体，迅疾通经活络，缓缓引气存与丹田。

　　已渐做璀璨绿色光华，像潮水一般朝着体内涌来，而他身体也好像无底洞一样，不停地吞噬融合着这些柔和法则之力。

　　他自身气势几乎肉眼可见般缓缓升腾，有汩汩道蕴环绕其间，如祥光流霞无声无息进入体内，使得他身心顿悟在一片天道覆遐之中。

　　入体虹霓粲粲彩彩，汩汩涌动，滋润着遍身经脉气血，如润物兴云沛雨，使得他心神始终处于万象纷敷之中。

　　通体酣透舒爽感，更有恍若大道之音般韵律，令他几欲昏昏欲眠，旋即遍体泛扬各色气息如前尘往事，如烟如梦，想来缘浅，奈何情深，络绎纷呈。

　　而他识海内却始终清明澄亮，功德无量功法，也适时金色佛光大作，忽明忽暗，使得他的身心接近佛光，那一刻刘君怀整个人仿佛都在渐渐虚化，渐与大自然融合在一起。

　　与此同时，垂显与他头顶上方星核本源，依旧急速旋转不停，古朴苍生玄妙奥义仍汩汩涌潺，之内数不清原本纷乱丛簇法则之力，且铺展不甚均匀，却是天象垂衍之势渐趋平缓之际，在有规律剥离重组，四散排序。

　　星核本源内最主要构成与色调，也在随时间推演，洗练出晴空万里，铺延开无际碧海，戈壁沙滩凭空铺衬，高耸擎岳断续倏显。

　　续而，柔顺风起贯穿天地；如火炙热自地底岩炎转化；锋锐如金凄厉寒意凝结出雪窑冰川；更有如木生命气息笼山络野铺就，厚重浑土漫山遍野敝盖。


第1223章 上栋下宇，以待风雨

　　星核本源内真实世界创生之际，虽然生命体存在形式尚未明朗，其中宇宙本源之力却是愈加浑实。

　　随那一方世界内阵阵轰鸣骤起，恍若震撼宇宙轰隆隆之声，震颤出种种实质幻象，如梅花间错绽现，几十息时间布满世界内各处。

　　旋即景物变幻震荡出力道，倾刮起无边无际威压横贯当空，暴虐能量涌荡之势，乍起如时光倒流，更犹似天地初开，一切皆为混沌。

　　混沌不断破坏分离，其中轻而清气息向上不断飘升，与青天相连；重而浊气息渐渐下沉，与大地衔接。

　　地火水风之势渐趋鲜亮，江河湖海、千里沃野便是新世界骨骼筋脉，天地玄黄应道而生，转瞬弥散于天地之间。

　　初成天地，到处还是荒芜一片，重大生灵还没出世，洪荒中少了些生气，只留下粗狂轮廓，随着时间推移，慢慢演化，或是在有巨量能量灌注，荒凉洪荒也会愈加生机盎然。

　　在亘古大地与苍凉宇宙间，有一种源自平凡声音渐做回荡而起，荡气往返回肠，满溢着大自然炙热于深沉，清凉于表象。

　　与漫天晦蒙之气相比较，天与地之间更多流淌着，诸般异象显化所带来的创伤，每一种创伤，都是一种成熟，深浸于无处不在浩瀚威压里。

　　滚滚威势犹如天地在急速压缩，由此而生得混元之气，似是感应到刘君怀本身气息存在，倏然化作一道七色光影漫出。

　　倏然跨越虚空而至，伴随而来大片精光照耀刘君怀身处半壁天空，幻为无尽炫璨神辉，一股脑摄入他体内。

　　刘君怀识海传来声声诡异呜咽之音，伴随着天威惶惶，浩荡威压迅速形成，足以吞灭万物势态扩散之后，旋即转作普天育地神光铺展。

　　紧随而来一股强大波动从身体中散发出来，使得他浑身气息不断攀升，有一丝鸿蒙之气味道，挟裹着精纯天地元气，洗练且催发那种升腾气势。

　　刘君怀自身修为气息，也在汩汩拥簇中攀及神兵初期巅峰，继而再行突破至神兵中期，后期，直至神兵巅峰境界才渐渐舒缓下来。

　　这一过程均发生在百息之间，而他肉身强度也在接连突破，自神将之境由始，最终止于神皇初期。

　　在有如雷霆生灭般刺目精光漫身乍起之际，渐有一丝奥极感念进入到脑海，刘君怀识海当中便是多出繁多晦涩信息。

　　其中蕴含着自然玄奥法则般涩滞字符纹路，犹如僻字涩句晦惑不堪，随一道极深道蕴气息疯狂旋转，顿时变得天地赤青光亮一片，整个识海世界都发着青光，并且以天眼通紫色圆球为中心，迅疾汇入更加浓郁绿意当中。

　　此时，刘君怀对这一切还不知就里，他意识中已没有了时间概念，茫然里更不知体内松印小世界，竟是在某一时刻，突兀幻作一道玄黄之气，瞬间迸射出体外。

　　并于下一霎那遁入他头顶上方不断旋转星核本源，那一瞬间，识海内妙法之树骤然间无量光色大放，心术妙音便随着无量寿佛神辉光影，顷刻间在刘君怀头顶披垂下来。

　　更有功德之音缈缈咏颂传起，隐与自然相和，与无量光色交汇，化作一股清凉之意咻地向着星核本源贯穿而入。

　　星核本源中某一角落，也在那一刻忽然间发生天翻地覆巨大变化，道道法则之力至纯无比，将那处位置映得一片通明雪亮。

　　无穷无尽绿色古韵符文，夹裹着繁杂玄妙气息覆满那一方千万里空间，居然由刘君怀镜像世界内，将松印小世界一切景象眨眼融入星核本源那一角偏隅。

　　天地灵气受其影响，于下一刻纷纷聚集而来，方圆千万里山川地脉，皆被其笼罩在内。

　　五彩华光漫天绚丽，金光灿烂如撒万把金辉，喷薄而出五彩霞光，气势宏大之极，自那虚空里肆意伸延着五行之力，气贯如长虹，阵阵威严可畏自然气息如雨后春笋。

　　如龙瑞气更是在那一隅冲天升腾泛起，虚空里丝丝缕缕法则之力随处可见，自行演化万千规则呈铺天盖地之势铺陈。

　　五行之力牵引那一方五行灵气激发蜕变，渐渐地散发出五色光芒，而且那光芒越来越盛，在阵阵水波纹涟漪光芒闪过之后，金绿蓝红黄五色光芒同时绽放，重新凝聚成一股天地灵气，覆盖千万里范围。

　　随柔和光辉自那间天空中倾洒而下，刘君怀通体沽放神光，浑身毛孔舒张，像是玉人一般，纤尘不染。

　　周围天地灵气都欢呼着涌入身体当中，仿若在吸收天地洗礼，精神与肉身如沐浴神光，也令他自那浩瀚如烟海天地自然中倏然清醒。

　　神念扫过，他眼神中掠过有一抹惊骇颤喜之意，不由思绪再做缭盘，身形仅是一晃，已是身入星核本源当中。

　　星核本源之内已转化为一方星球天体显化，由各种物质组成，有自己运行轨道，似尘埃与无尽宇宙扩散着，为一方土壤凝固，一处位面天际永固持有。

　　此个星球，就仿佛宇宙母体星云密布中，其中一处星点在膨胀中复活，几似一次聚集分娩，实为一颗新星从此诞生闪耀于无尽匡宇之间。

　　这是属于刘君怀一人星球，尽管仅为一角偏隅激活，但更巨处于混沌中迷蒙之处，却已在知微知彰萌芽状态，事物发展始末从此由生。

　　刘君怀却是未曾料及，松印小世界会自动飞遁入此间星域，虽不知与他所在仙神两界所在星宇有多甚距离，此个星球存在，也是脱离于之前星域束缚显而易见。

　　这等星球距离真正复活漫长而曲折，艰难而沉重，只有五行气息愈加完善起来，相应天地自然才会更加齐全。

　　便如同天地大劫后自然再生，欲要达成眼下仙界形态，若未有刘君怀这位此间唯一主人各项能力相叠加，就需要历经数万年岁月沉淀，才可有所达成。

　　但是掌握在个人手中星球，却是与真正持有者能力密切相关，若是此时刘君怀具有圣人般打破天道枷锢，证得鸿蒙，其圣人法力挥手间，可调动天地之力，并把自然阴阳融汇其中，方可用于掌控这一方天地奥义。

　　再通俗些讲来，此个星球便等同于刘君怀，漫身天地感知中一缕道蕴感知，仅为道蕴灌体时亿万缕当中一丝寸缕隐现。

　　真正距离那等道蕴绕体而生境界，相差十万八千里之遥，却是道蕴真正生得之始。

　　正所谓合抱之木，生于毫末；九层之台，起于垒土；千里之行，始于足下。

　　为之于未有，治之于未乱，此番以辅万物之自然星球激活势头，即为建筑百丈高楼地基乍起之状态。

　　而刘君怀由此而演化出天地之力，仅仅会作用于星核本源内部，却是不能移作他用。

　　但有天地间万物元素瞬间生出，诸天星辰之力与本源之力，即会顷刻间将之提升至无限发展状态，星球整体进化也会在短时间内接踵而至。

　　此等星球整体进化所衍生本源之力，却可算作他自身气息来源，更有一抹五行俱全后世界之力深蕴其间，刘君怀本体所具有诸般能量中，已然具有着宇宙本源之力刻录痕迹。

　　松印小世界所存在那一隅，即是此间星球万物繁生讬物引类，之内具有他作为一方世界主人之意志力，引类似事物寄托己意予以施加，便是松印小世界存在意义。

　　换言之，它的存在等如刘君怀个人意念与心神感知犹在，正于潜移默化中，令星球内绝大部分初萌状态天地气息，不知不觉受到感染、影响而发生变化。

　　有此等意志与意念力熏渍陶染，以日渐纯正博大自然感知，来诸层次替代这部原始华美大车，原有无辐条原始车轮，逐步演变出万物进化，由简到繁，由粗至精。

　　由此以繁生田田相如，鐇钁株林，火耕流种，功浅得深。

　　对于这方崭新世界而言，再往深里探究，刘君怀自身意志加持于此，就等同于圣人之意念垂衍，便如上古穴居而野处，后世圣人易之以宫室，上栋下宇，以待风雨，盖取诸大壮，最终得以生成。

　　刘君怀之存在，即为考察此间万物之始，故知其所以生，自身诸般天地自然感知间续予以添加，待得他自身成就圣人之道时刻，便是此方世界究求万物之终获得之际。

　　生活在这方天地中，终究逃不过此间天地束缚，而刘君怀明悟自己之道，化为意念秉持与此地，待得他修为感知与天道等齐，这方天地中自然流转便永恒成为自己之道具体演化，那时候他便是此间真正主宰，而不再会受天道气息所禁锢。

　　到得那时，他之所想便是此间万般诸法，由此感悟天地等于获取自己意愿加以庇护，刘君怀一丝杂思旁念，即意味着此地天地演变，万物生灵生存变迁。

　　刘君怀自身气息里深蕴万象之道，而先天真一之气本身即为万象之主，天地之宗，为生物之祖气，虽无形而能生形，无象而能生象便是它在万气中至高存在原因。

　　又因有道性真种种植，返于先天之根本天地自然才可提前凝实，能够尽快超越外间所有世界进化速度，也只有此间主人最直接意志力施加，其进化才最为明显。


第1224章 刻画空间禁制

　　刘君怀体内万象之道便是一丝道性所在，真种为一切神气之根本所藏，自从被完美激活后，完整道性就此生成，更有天地之胎炼就得成，他所有超乎万物生存概率致万端神奇，也会尽数于此间天地真实再现。

　　待得刘君怀对于此间蜕变情形尽收眼底，他也就转身退出，返回那方乾坤大地，阖目屏息，沉浸在一呼一吸皆与天地交感当中！

　　他能感受到体内大道真种所衍化绿色大道符文，已经全然脱离虚影状态。

　　原本只有神将境界之上，方会有凝实大道符文出现。

　　他识海内符文远比仙元状态要更为精粹宏远，此种提前凝实为实质符文状态，早在进阶半神境之时即已生得。

　　大道符文呈清晰符理出现，实乃道蕴玄妙轨迹，隐藏不见，牵动造化只在瞬间。

　　这等天地气息所生符文，摹刻在未来道果中，凝道义精髓，散大道之力。

　　大道符文更多凝结，可撑起天穹，令道义精深如典籍沉淀，最终会集聚为天地，感应天机，造化与无尽大自然。

　　符文飞舞，可使阵阵大道玄音传唱，其上自然而然散发出一股摄人心魄力量，震撼心魂，侵扰意识。

　　它深深烙印在自己意识里，待得道义集聚至极致即可具有天地般伟力，任何企图将它明悟生灵，将不再有任何反抗之力，由此陷入符文所传达幻境当中。

　　试着神念探出，想要探究一二，符文出现便是闪烁不定，刘君怀识海意念，即为其中古老文字牵动。

　　一股玄奥之意缓缓凝散，符文字义与妙法树交织流转不已，渐至消散于刘君怀本身意识之中，只余下感悟余韵在识海沉浮。

　　神念感知也在感悟余韵升腾之际，轰隆震耳欲聋声音响彻不断，通天彻地间，传遍识海内天地八方。

　　仅几息之后，一股清风吹拂而过，袅袅震颤波动随风散去，令他神念瞬间变得异常通透，识海内再次恢复成一片清明之态。

　　他却不自知，便是这短短几息间，全身上下就被一层层金光所包裹，映衬得他神情肃穆无比。

　　浑身金光四射，所衍三尺神光直透虚空之中，光华熠熠间，烟岚凭空而现，虚空之中自有冥冥法音法相，相伴而生。

　　法音相伴，法相而随，异象频频，祥光万丈，氤氲之气四处横生。

　　大道符文之中蕴意，此时却是被灵魂空间拉扯入内，令得空间里异象频频，祥光万道而起，波澜滚生绽出浩大无匹灵魂之力。

　　也是在此等身体内外巨大波动里，刘君怀神志才倏然清明，略一感知，心头旋即有澄亮升起，惊喜之感登时浮上心头。

　　虽然他明知大道符文其中道蕴非凡，却是万未想到，仅仅是一枚真正符文生得，便是给他带来如此震撼效果。

　　一经与自身气息相融汇，其中丝缕道义精髓，便是令他神念顷刻间进化。

　　经由妙法之树内里功德心术妙音加持，当即与无量光色交汇出玄奥道德善音良气，法音法相相伴生得，更是令灵魂空间内，七种天地法则形成轨迹愈加彰显。

　　灵魂空间为法则形成独立运转空间，它会自主炼化与凝结一切七种天地法则悟会所得，并负责灵魂与精神意念独立存在。

　　此类空间越是法则轨迹明透，越是将自己所修之道无限放大，方才凭空而现异象频频，即为他自身万象之道有所具体呈现。

　　更令他惊异的是，根据他所知会，无论几枚大道符文完整生成，均需要自身体内天道感悟几欲极致之时，方可与本体气息相融汇。

　　而刘君怀体内仅仅一枚凝结而出，大道符文其中字义义理，便迅极与自身气息相融。

　　使得他体内气息流转间，既有字义义理于其间自然运转，此等怪异现象生出，着实令得他摸不着头脑。

　　他可不认为自身天地自然感悟已至天道之下极致，虽然相比寻常仙人，他这等感悟天地状态，远远超越个人境界层面。

　　近两日梵音缭绕中，刘君怀意识倏然自那种奇妙状态回转，此际他身上有了种洗去凡尘俗意般神圣之感，更有融合暮霭自然气息后浑然一体。

　　深邃如深潭眸子略一流转，他一身气势，即完全内敛周身，不散丝毫，只余得遍体清气缭绕，一股厚实法则之力自其中生出莫名玄妙，令得他浑身徒生高深莫测之感。

　　因为大道符文形成，与星核本源中宇宙本源气息原因，刘君怀此等进阶，并未像半神境界之时，引来惊天骇地无尽雷劫临至。

　　进阶成功后，也未招引九彩劫云显现，这只能说明诸般感知，已化作天地意志，深浸入心神，与这方天地愈加契合，突破时一霎那神威凸显，体息心境物情顺通，与大道无违之感更甚。

　　但他仍有浮生若梦初醒感油然而生，气血与神魂之蜕变，带给他极深刻道行感悟，道以百态存于自然，所为悟道就是超脱。

　　有了第一枚大道符文凝就，他心内不停升华欲念，寻找生命本源执念，从而成就永恒秉念，再也无半点松隙。

　　他飞身撤回上一层空间之时，方才所处之空域，方圆百万里上空五色神光绽放，一股股仙音荡漾，缭绕在那片曾经笼罩之地。

　　待得刘君怀身影消失良久，才渐渐散去，他却是已然面对一众仙人，对九层空间内所发生一切，浑然无知。

　　安邦仙帝见到刘君怀此时周身气息变化，不由得惊叹道：“神兵境界巅峰！好家伙，君怀你这不进阶则以，一旦身入其境，便有如此巨势晋升，身上时不时所散发玄奥至极气息，当真是神妙莫测之极！”

　　力行仙帝望向他人笑呵呵说道：“君怀所修行万象之道，注定日后会无往不利，此万象可克制天下五行，便是同样可吞噬五行之魔气，一经万象气息所沾及，也会衰败不堪。”

　　“让人心悸威压，自其中不断涌出，仅是内里命运长河气息，即为至高无上存在！万象之道，无论是大道钦定亦或天道所垂典，皆为持而盈之、揣而锐之奥妙至极极致大道之音。”

　　“但凡万象之道追寻者，定是身俱开天大功德之人，修得后所垂相，皆融合万象崭新，正气上升、邪气下降，充塞于天地之间，即为至大至刚之气，便是那三尊法力，也无法憾其根基！”

　　“自然此等憾大道行，修来也是艰难至极，莫要仅见君怀此时境界，仿似突兀拔乎如此之高，之间修行过程断然更感艰涩深辛！但他之存在，切实为万众广阔仙人之福音！”

　　安邦仙帝闻言点点头，旋即面色庄严肃穆道，“君怀如此年纪能够进阶神级，本身便是前无古人之举，史无前例万象气息已然在他身上显发，更进一步证明他第一无二身份之真实性！”

　　刘君怀却是及时打断此等颂扬之音，“接下来也为最紧张时刻，乘着刚刚进阶神级这等温热，其中幸运气数也正是当时，我心内已牢记诸般相关手段，这里便是与诸位告辞，待来日于神界我等再行相聚！”

　　他如此讲述并非完全籍口凭借，此次境界等他心内有颇深感悟，这番感悟也不仅限气息与修行更深理解，而是他心神整体性蜕变般感知清明。

　　天地法则悟会所得之余，灵魂与精神意念上明透之感，因为大道符文中字义所衍生法音法相知会，与万象之间那种奇妙融怡，方是天光煦物般和乐之感切实来源。

　　冥冥之中，他隐约意念里，对于将要触及未知时空，遥遥生出浓郁期待般热切，此等渴望获得之感，并非来自于更多天地感知，而是功德缘品布施后，那等能破生死，能得涅盘，能度众生之善行家德果报收集！

　　即使他个人，对于突兀而出此类预感征兆，也是觉得突如其来。

　　他很好奇这般等同于功德主动获及之举，明明与万善全始得一生无愧道义有些许相悖，却是为何心下里如此期待？

　　引领来至那处恐怖黑洞遍及之地，所凭空崩暴出道道巨大空间裂缝，更是遍及整个层面。

　　裂缝之中有庞大古韵天道气息涌现，夹杂在浩荡亘古苍茫气息之内，丝缕暗红气雾隐现，散发着无尽苍黄蹉跎气息。

　　其间有密织蛮荒韵纹，交织出漫天迷蒙光线，可怕能量威压隐匿其中，有着神圣帝王般俯视苍生霸气滚滚。

　　厚重空间法则溢满天地之间，鼓胀出无穷压迫之力，气息波动弥漫里开来，似乎令时间也凝滞了般，缓慢而绵长。

　　但此等缓慢之感，随着时不时弥散过来时空风暴所击碎，瞬间被黑洞内毁灭气息瞬息间吞噬。

　　黑洞中更有一股强大吸扯力，继而席卷，想要将众人身体也给吸附进去。

　　显然八层空间缭纷乱象，与无尽斑驳凶虐力量，令得它相比任何空间存在皆要凶甚太多。

　　寻找到那一处隐秘位置，刘君怀便迅疾催促众人离开，此处恍若时空走廊入口般存在，斥着时空狂莽力量，仅仅是感知略一触及，那一刹那间的心魂俱颤般惊悚，就令人生不出半点反抗之力。

　　待得众人眼神均是意味深长凝视他数眼之后，刘君怀才含笑向众人挥一挥手，转身投入那无边黑暗当中。

　　那一片无尽血色天空再现之际，他已觉自己已是身临此间极深处，将将来至那处黑洞遥挂之地，银色光芒风暴自黑暗深处猛地卷出，犹如拥有灵性一般，发出一声声嗡鸣，犹如利刃一样切割而来。

　　周围气流被灰色龙卷所带动，又在外层卷起一道巨大龙卷风，直插云霄之势似出海腾龙，未过得多时凭空浮现一阵扭曲，玄奥能量波动便是从中弥漫而出。

　　骇极波动将那一方虚空铺展，于刘君怀周身四处弥散开来之际，那漆黑空间，顿时被龙卷飓风撕扯出一道道时空裂缝。

　　裂缝中空间之力迸射乱飞，如一条条蛇形闪电不断在虚空中划过，然后不着痕迹被那如同恶魔般黑洞所吞噬。

　　那处隐秘通道入口正悬浮在黑洞旁巨大空间缝隙处，有浑实厚重禁锢力，所衍化无尽法则纹理字符，不断打着旋，如同条条赤黑色符龙，缠绕禁锢力周身，游走不定。

　　赤黑色符龙延伸入空间裂缝深处，像是吸取着某种能量，维持着字符旋转，保持着空间裂缝入口禁锢局面。

　　有虚空中飞溅碎石，被禁制劈成烟灰情景不时显现，瞬间令他神色凝重起来。

　　微微沉思一番，刘君怀眼眸中随即露出一丝坚定之色，脚下神光闪烁，整个身形一个晃动，便没入那禁制之外。

　　不待禁制里自虚空之中泛起一阵涟漪，他身形赫然在此消散，已是转换至另一方位。

　　每一次身形展动，便是有一具阵法盘没入虚空，阵符符文紧接着凌空飞起，一连串玄奥印诀打出，那阵符便化作道道光芒闪入阵法盘。

　　他早得力行与子平二人四相八卦阵盘，此时所抛就阵法盘之处，即为四相所在之地，乃是九级仙阵四象八方基柱所在。

　　待得各处衍射各色玄光广就，交相辉映之下，东西南北、东南、东北、西南、西北八个方位，符光才会交融，八卦图像虚影就此显现，各种卦象之间生克变化，方可运转不息。

　　刘君怀进入之法，利用便是利用那等生克变化所产生缝隙，再借用另一阵法盘穿越而入。

　　盏茶时间，随东方位置低低龙吟响彻空际，便有龙形幻影矢矫灵动而起，鳞甲须尾纤毫毕现间，西方虎啸出荡群之势，南方火红朱雀唳鸣震天而出，北方龟蛇同体玄武巨兽，裂空突显。

　　一时间，四神物各携多色流光，上下翻飞，旋即有四象演化生出，阵基由此而生得。

　　无数阵符符文次序倾扑而上，化作无尽神光大盛，空间法则气息密集铺展顺延，所蕴含法则之力处处裸露。

　　此种法则之力本身即为精纯天地蕴意，更容易与此间天地相行勾连，丝缕泛着浓郁生命气息，犹若剥丝抽茧般丝丝显露，夹杂大道意蕴犹若术法纹理。

　　这片天地联系更加紧密之时，即有丝丝道纹意境被所刻画空间捕捉到，来自于天地自然神韵，与自然至纯气息丝丝流露辗转于空间之内，交织出五行五色光辉四绽。

　　特殊空间属性玄奥道蕴渐自凝实而出，气息之中衍生出丝丝神韵气息，使得阵法倏然里有种豁然贯通之感徒显。

　　旋即一道数丈长、丈许宽、散发着狂暴时空之力空间裂痕，好似一张远古凶兽血盆巨口，闪电般迎面显露。

　　刘君怀飞快施出阵法盘，身影仅是一个流转，便即消弭于原地，自那雷霆闪电与龙卷风所劈斩出来，狭长无形通道显出身形。

　　他心下惊骇未及出口，便眼见密密麻麻雷霆闪电闪烁，每一道均有水缸粗细，蕴含着狂暴雷电之力。

　　股股青色龙卷相持左右，映着震耳欲聋雷鸣之音，生发出如女人哭泣般呜咽声。

　　各式狂莽巨力自空际中盘旋，和着血色之光流势直冲云霄，震惊四方云动！

　　有一道更狭长漆黑裂痕铭刻在血色天空深处，漆黑色裂痕远远望去深不见底，深邃黑暗裂痕内部，好像蕴藏着巨大能量，溢射而出碎片，穿透虚空迸飞，所过之处空际里一切化为齑粉。

　　那裂痕很恐怖，就像一只巨兽张开大嘴，吞噬万物生灵，裂痕之中一个光点显现之地，竟是生出极远轰鸣之音，遥遥波及过来，便似繁衍于无穷远星际极深，始于丝帛撕裂声音，再如同雷音一般响彻渐近。

　　强劲气浪席卷开来，恢宏浩大，散着恐怖万端威势，让人不由生得战栗与臣服之意。

　　刘君怀却是有喜意自心底泛出，他并不惧此间雷霆闪电与龙卷飓风，只是担忧两界原有通道被封印之地，有着悍不可及威势留存。

　　能将空间中遥垂与天地间时空拦腰遮掩存在，定然非一般神人所能铸就。

　　断非半圣之体所不能施加，半圣存在已为天道之下至高存在，无论天地感应与自身修为实力，皆是圣人之下绝高品阶存在。

　　由此等样人所刻画空间禁制，绝非他这种刚刚身临神界之人所能相提并论，这也是两界通道修复问题最大障碍。

　　原本刘君怀以为，那等禁制便如同天道一般高远邃深，在眼见得那渐趋渐近雷音滚滚之势显现，他才就此放下心来。

　　此时想来，天道至深理义，即便是半圣存在，也始终尚有一段距离相差，绝非此等境界者，能将完整天道意志所持挟飞升接引之力，凭空就此拦截。

　　而且以他此时探识力所及，便是下界那处龙诅之地，一丝圣龙之威尚处完整之时，也无法与血色天空深处所传来巨大能量相比较。

　　此等威势赫然为最完美天道力量，渐趋震荡而起道道强横气息里，来自于天地自然神韵自然刻画，气息之中衍生出极致天道神韵，俨然为天地之力浑实凝重尽显。

　　未曾有圣人之力相加干涉，断不会令此等天地之力，生出半点迟滞，更不要讲将其拦腰隔断。

　　而那等袭来之势四周，被道纹意境被所刻画空间密密织织缠绕，竟是无尽精巧地将自然至纯气息，辗转于空间之外。


第1225章 道性真种

　　这等刻画空间便是那禁制所在，它根本不能将天道所垂衍接引之力就此拦截，而是巧妙地利用刻画空间，将之引入另一泼天巨大虚空黑洞之中。

　　这种看似法则之力浑然一体空间禁制，仅仅借用那几乎有宽达千里巨大虚空黑洞，所泛生出滔天吞噬吸附之力。

　　那等吸附力量，显然要超过天道意志衍生之力，便等同于飞升接引之力，被精巧引入泼天巨大之中。

　　欲将此等之势加以破坏掉，仅需将被道纹意境被所刻画空间破解便是了。

　　以刘君怀此时时空法则感悟，即使与刻绘之人法则理会相去甚远，但一刻不停感悟出其中一丝缝隙还是不甚艰深。

　　仅需要一丝缝隙生得，便足以令手中九级阵法盘乘隙而入，不需要就此改变所刻画空间阵法具体流势，只是将其引带起一缕趋势波动，即可引发更庞然天地之力借势冲开原有流转轨迹。

　　只要那等冲击势态源源不断，哪怕只是丝丝缕缕影响到刻画空间法则纹理，一丝法则流转纹理便即出现紊乱迹象。

　　再有巨大能量徒然临至，那一处紊乱迹象就此产生短暂迟滞现象，即会引起强劲气浪立显狂势喷涌之相，刻画空间禁制自行流转，与之相接触，便会衍生更庞然巨大冲击。

　　两相里剧烈冲撞之力，即为刻画空间禁制力破裂之时。

　　而那等巨大能量徒然临至，便是刘君怀所持有阵法盘自爆之力，虽然损失一具九级阵法盘，由此带来两界通道再次开启，他心下未有丁点不舍之意。

　　唯一令刘君怀感到无以为力之地在于，半圣存在，对于天地之力引用，要远远超过与他。

　　眼下那处刻画空间禁制，半圣存在可在遥遥之地控制放置禁制，而刘君怀此时境界远不能将此等外力施放，置于身外如此遥远距离。

　　若是想着将那禁制所在，悟出其中一道缝隙，他需要将自身尽可能接近，这样刘君怀自身才更趋近于强横气息流转之地。

　　况且之间虚空里，同样强横气息纵横交错，且有无数空间裂纹涌现，更有黑洞所衍生无形近似于虚无状态吞噬吸附气旋，几乎是呈铺天盖地之势，铺就虚空四处。

　　极远虚空所喷吐巨撼能量，与无尽吞噬力所交织轰鸣之音，也是瞬息而近，虽是在空间禁制力有效牵引至他处，所颤动而来震动中，依旧有瞬间撕裂威势波及，于当空各处肆虐掠刮。

　　也就是讲，此时虚空内贯穿遍及能量，均可危及他自身安全，即使有着诸般手段护持，在天道所演化直接能量面前，刘君怀存在只是一个蹒跚婴儿而已。

　　索性能量交织中尚有缝隙存在，虽然在天地禁制之下，刘君怀镜像世界探识力，仅可保证不足十里查知范围，但极深天地法则感知，使得他能够于如此范围内，将各式能量流转诡异，清晰展现在面前。

　　此时虚空中那阵阵轰隆之声依然不绝余耳，让刘君怀心中感知依旧如履薄冰，却是更充满期待之意。

　　此等局势相比他之前最失望猜测要好上许多，至少不用顾忌憾荡天威直接危及，也不见那方虚空内有看护生灵施以干涉。

　　或许那名或几名半圣刻画如此空间禁制，并不认为有人可应对此间浩如烟海暴戾恣睢，何况赫斯之威下面，仅是威势波及，便具有瞬间撕裂空间之力。

　　刘君怀小心翼翼释放出空间领域，任之中空间之力频频试探虚空里同类力量。

　　在刚刚探出一霎那，巨大威压如同天威一般，向着探出之力压将过来，片刻令刘君怀心神皆有一种窒滞感觉。

　　但也在须臾之间，两种空间之力便试图在交峙融汇，那等威压当即停滞不前，虽不曾完全撤去，却也鼓荡出结交般柔顺之气。

　　若想自此间空际自由穿行，他自身所具有世界之力，远远对虚空里能量造不成多大波动，借用体内空间之力，也为最下乘之法。

　　上乘方法只有先行融汇掌控虚空空间之力，之后再借以自身空间之力作为真种，来尽量转移外面世界天道力量感知，从而令其流经轨迹产生细微变化。

　　此等方式就如同此间空间禁制刻画，真种于自身所见，真实不虚，若以自身空间之力替代体内能量施出，再有先天真一之气，与刘君怀所感知道蕴添加其中，一身神气尽由此生。

　　那等神气返于先天之根本，加持于真种种子藏有一丝道性，是修炼者一身修道之根基。

　　修炼之人具有一切发展可能，而这种发展可能来源，是因为它具备这一切发展可能基础条件，而这个基础条件所蕴含道理，就被称为真种。

　　照理讲，仅有无限接近于半圣之体，才可有真种种子凝结出来，皆因修炼者修行到这一步，好似从头轮转，舍死入生，肉身之用，已是走到了尽头，要再往下去，就要解开桎梏，蜕去凡身。

　　然而人身乃是渡世之舟筏，若是去旧，便是杀己，故而需在去死入生，阴阳不动之际，使得精气神抱合为一，于其中提炼出先天真一之气，由此牵住生阳不灭。

　　而此等蜕去凡身之根基，便是体内天地之胎塑造在先，天地之胎亦谓元胎，乃是一元伊始之意。

　　所谓一生二、二生三，三生万物，修道人那根果，便是那一之所指，即自元胎之中得出，将之寻到，便立可自那原先界空之中超脱出来，自成一天地，随时随地破空飞去，不再受天道气息所枷锢。

　　这先天真一之气乃是开脱之根本，神出之依凭，无有任何宝药珍丹可比，但其不可受得身外之气沾染，故需将之载入自身洞天之内，渡下真种，就可塑造出天地之胎。

　　而刘君怀因为太素神泉，源源不断再生先天真一之气，天地之胎早早塑造成功，真种凝结也早有得成。

　　今日里，他仅仅是将真种中气息，换做单纯空间之力，只为着无尽与天道气息有所感和。

　　天地之胎与先天真一之气，皆为未来证道之根底，一切俱从此往，一切也俱从此出。

　　如此等级真种气息，虽然自化一界，精纯程度另有极致，与天道气机并不可瞬间相融，但却属几与天道气息齐头并进之物，自然不会被天道气机所刻意排斥。

　　有此等真中气息护持空间之力，自然更易被天道与此间空间之力认可。

　　待体内神元之力再储圆满，空间之力探出之处，即有刘君怀空间领域随之闪入，此过程仅令虚空波动一丝涟漪泛起，对于他展形之势恍若未知。

　　瞬间虚空中涟漪消散，刘君怀已是位移至另一处所在，镜像世界尽数启动，细细捕捉虚空内每一线裂纹与能量交织缝隙。

　　那仿佛黑洞般黑暗天域，一个个可怕虚空乱流漩涡处处悬立，乱流漩涡未及之处，也有虚空风暴撕扯着一切。

　　一望无际浩远星际，满溢着毁灭与重生一瞬间释放恐怖光河，密织空间之力交贯出数不尽蛮荒韵纹，泛延起漫天迷蒙光线，可怕能量威压或隐匿或流光，散发着苍黄蹉跎气息。

　　厚重空间法则所鼓胀出无穷压迫之力，被玄妙法则与道蕴波动其间，束缚之力中玄妙威严蕴意，与罡锋般犀利锐气两相呼应，将虚空里一切能量波及束缚至迟缓，切割为寸断。

　　刘君怀所施出真中气息挟裹下之空间之力，镌刻有晦涩印记图案，渐渐与四方天地气息交汇在一起，渐趋震荡起道道强横气息，向着某一玄奥纹路急速涌动。

　　此类玄奥纹路即为那处空间禁制纹理显现，丝丝纹路里凌厉劲气与淡薄威压隐现，透发着一股浑实凝重气息，闪耀着刺目无色光华。

　　只是那等刺目光华，与漫天遍野纷扰繁杂各色光线较之，明显处于最低等级闪亮，且空中不断破空烁目银色光芒风暴，方为此间空际主流能量拥簇，自黑暗深处席卷反复，犹如拥有灵性一般，挟带无尽嗡鸣之音，犹如利刃一般切割贯穿一切。

　　也唯有尽可能与虚空空间之力融汇其中，才可将禁制内丝丝纹路探明，由此寻找出与天道衍生之力交汇之地。

　　便是纹路中刺目无色光华再是显极，也尽数湮没在各色漫天铺展迷离光线里，即使镜像世界这般可洞悉毫微存在，也不能将纹路流势探识出来。

　　虚空里，山岳一般厚实威压挺坚，不时有着拇指粗细雷霆之力闪烁游走，四周虚空空间挤压得裂缝遍及伸延，蜿蜒裂缝蔓延。

　　刘君怀空间领域，妹妹与虚空缝隙中射出丝丝赤金光线触及，当即有烈日样光芒四射金色在一方天际铺展。

　　赤金色光线看似纤细如线，却是顷刻将四周空间一切流动物质凝滞，强大威压从裂缝中透出来，红光流转中，呲呲瘆人破裂声继续向四下蔓延。

　　好在空间领域已与此间空际空间之力气息融合，那虚空撕裂开黑洞汩汩吞吐强悍吸力，却是往往被空间领域气息所欺瞒。


第1226章 崭新空间法则

　　威胁还有来自于虚空深处所倾俯雷霆力量，凛冽呼啸带起阵阵寒风，风吟之中带着丝丝雷霆之力不断闪动，雷霆之中蕴含无尽毁灭威能。

　　恐怖如斯雷霆力量，化作紫色电蛇游走四处，所吞吐雷电风罡之力，狰狞彰显外表挥散着毁灭气息不断压迫降临，轰鸣整个天地。

　　不过此等雷电风罡之力，与无尽赤金光线会激荡起光芒四射，奋起之势中自会有两相能量交织出真空地带。

　　那等真空状态中，仅残存有密织空间之力，虽仅是转瞬即逝，不足半息停滞，刘君怀便是频频利用此等稍纵乍逝一线，来借以步步进程。

　　此种异端艰难逐次递进过程，刘君怀也并非一无所获，单是漫天紫色电蛇游走之势，便是他雷电之力极佳汲取方式之一。

　　虽然每一丝雷电入体，均会令得他面色苍白，由于剧痛引带出脸上肌肉不禁跳动，却能有效抵消此番耗费巨大之能量消耗，从而使得他体内能量运转，始终处在生生不息状态。

　　这虚空之中空间裂缝遍布，本来就已经危险异常，再加上神出鬼没能量光线四射，想要安然渡过，已然为侥幸之举，便是就此返回亦有着极大风险，难保那些空间裂缝，会有异常波动泛延而出！

　　刘君怀嘴角抽搐着，极力忍耐能量汲取所带来撕裂般剧痛，心里也是有着几分淡然喜悦，此间空间禁制纹路已探测出正确位置，纵使那路线难免会有着遗漏，凭借着超乎瞬移神通护持，也勉强可抵达那一处交汇之地。

　　此时已是半日时间过去，那交汇之地已是出现在他十里探识范围之内，乃是一处虚空震荡隐隐传来之地，玄妙气息波动弥漫开来，领得那一方气息流势隐显一份凝滞状态。

　　空间禁制呈厚重空间法则所构建无形光幕，无形光幕内空间法则感悟像被放大无数倍，由此而衍生爆发另一种强大压力，将遥遥空际所铺延能量来势，拼命挤压向另一流转轨道。

　　那一处位置能量交集，也在前所未有地剧烈躁动起来，无形光幕似乎都要承受不住，不断地膨胀着，几乎是要破裂而开势态。

　　不过无形光幕内迅疾弥漫出来空间之力，具有极深天地自然感应，总能有效将那种剧烈躁动交集处，利用空间法则至理刻录纹理简而化之，从而尽可能将躁动翻涌舒缓下来。

　　此等空间法则至理刻录纹理，却是令刘君怀有些欣喜若狂，他此时空间法则理会，显然与其有巨大不如。

　　不过这就愈加激起他胸中好胜之念，虽说此等状态下，心境需要始终保持在稳固当中。

　　但他深以为傲感悟最深之空间法则，此时遭遇到更深刻刻画力量，自然会令他心生摄取执念。

　　好在若想将此处空间阵法禁制破解开一线，也是需要感知其中更精邃法则纹理。

　　在他强行拉扯入一缕无形光幕纹理，识海内立时突感强横气息丝缕生得。

　　略微沉吟，眼眸中闪过一丝精光，他感受到强横气息中，空间法则之力能量在不断地冲撞着自己，不断地弥漫出能量涟漪，化作无数利刃锋芒流转不休。

　　圣炎极光霎时间腾起，富蕴阳金气息金戈铁甲之音，铿锵大作数息隐去，光华四溅里，如金箔般光芒于刘君怀周身泛起。

　　按理讲，此等气势具有气吞万里如虎势头，其间凄然以厉之锋锐暗藏，极为适用于体外身形护持，实不宜于放逐体内肆意流转。

　　只是那等远超刘君怀自身所悟得法则之力强悍程度，仅需妙法之树无量光色交汇，却是难以在短时间内，令那一缕入体空间法则气息臣服。

　　妙法之树骤然间无量光色大放，引来阵阵冗长晦涩咒语，化作心术妙音犹如大海，深广无边。

　　佛心善音广发之际，妙法之树亦如华表般升腾悬立在识海半空，无量寿佛神辉光影披垂，功德之音缈缈咏颂。

　　功德无量功法在佛音乍现一霎那便适时运转起来，生涩梵文催动着体内圣炎极光金箔光芒缓极铺展，于一阵阵颤痛里，将那无数利刃锋芒丝丝剥离。

　　尖锐撕裂声中，道道锋芒罡气犹如实质锐气席卷而至，强悍暴虐恐怖锋芒，于刘君怀体内极度压缩，继而储势爆裂激发，嗤嗤声中恐怖银虹显现。

　　随着剧痛传来，无穷无尽地空间利刃不断地切割他身体，切割之时候伤口处留下一种能量，正被那道空间法则之力所化符文疯狂吞噬着。

　　带杀而刚健庚金之力威势大盛，吱嘎嘎压迫出一阵淬厉肃杀之气，肃杀之气缓缓淬炼成顽钝浑实气雾，在心术妙音鼓胀下尽数没入恐怖银虹之内。

　　一时间吱嘎之音更是盛极，两气交汇之时，激荡起各色各气汩汩涌动磨砌，那方空间顿时开始扭曲出幻纹颤动，瞬间变得支离破碎，像是纸糊被轻轻一指戳透。

　　顷刻便有血光飞溅迸射，极其刘君怀更大剧痛之感，但他体内气血能量，立时以肉眼可见血意威压呈气雾状升腾，光影摇曳中，爆射出一股膨胀生机在四周蔓延。

　　更有徒然所绽放出万丈光芒，犹如狂风鼓动般呼啸声乍起旋落，伴着巨大金戈铮鸣，振荡出炙烈金意极光自识海内冲天而起，识海虚空也有无尽金光涌动憾大波纹。

　　他识海当中旋即便有明晰感知传来，金光绽放极光密织成网，也在他感知中显现出来，光织极为纤细，沿整个识海交织出细密光影恍若水质般轻盈，如一层金色光雾缭绕不休。

　　威压气浪立起，带着一股炽烈气息呈金箔般光耀，纯阳庚金之气与其间流淌，随刘君怀意念所引，转瞬化作淬砺红芒，贯穿每一丝空间法则之力。

　　无尽厉啸徒然间骤然绽放，玄奥诡异音节挟带起晦涩难懂字符流转，随刘君怀体内剧痛渐止，入体法则之力一阵剧烈颤动后，极致晶莹之色流转而生，激荡起整个识海空间多色光影颤动不已。

　　天眼通紫色圆球及时紫光喷涌，道道紫色光线很快充满整个识海之内，然后极速蔓延到灵魂空间之内。

　　紫色光线转眼铺满整个空间，随紫意渐浓，呼啸风潮渐趋平息，紊乱多色光影平稳下来，法则之力所化极致晶莹之色，也逐渐紫意渐浓。

　　丝丝空间法则纹路里，凌厉劲气与淡薄威压消失不见，便是那种全面感悟、融合完成之时。

　　随第一缕崭新空间法则炼化生得，刘君怀眉心之处，镌刻有晦涩印记图案的天灵印记悄然浮现，迅速进入天人合一状态。

　　那一道愈加凝实空间法则之力静静虚浮，轻轻地颤栗着发出一股仿若悉心呵护般嘶嘶之声。

　　法则气息之中衍生出丝丝神韵气息，使得他隐隐有种豁然贯通之感，不断显现出玄奥至深晕纹涟漪，使得他身体表面不断流淌出，丝丝愈加浑实空间法则之力光晕。

　　他双眼之中迷惘之色也倏然犹若恍悟，又渐被坚毅所替代，此时四周声势依旧混乱不堪，而空间领域内却是寂静无声，整个空间有一股特殊气流来回流动，完全将此处与外界隔绝开来。

　　随着第一丝崭新空间法则气息在体内生出，便与他体内神元鱼水交融在一起，原本神元经过进阶洗礼比以前更庞大精纯，由于此缕崭新法则感悟，世间众多沧桑变换景象也在他脑海浮现。

　　刘君怀神情极度惊骇，仅仅为完整法则其中一缕生得，便令他意识恍若进入了一种奇妙状态之中。

　　此方天际空间禁制中法则理解，显然已为天道之下，空间法则中最极致表现形式，以他诸般法则感知中最深刻存在，自身空间法则理解，明显不如这一缕真实显现更加铭刻于心。

　　他始终对自身空间法则感悟相当有傲娇之心，无论空间领域刻画，还是瞬移神通施展，均是他所遇见之人中更高级存在。

　　今日里却是令他深刻感受到，与半圣之体神人相比，便是其中一道法则感知，也具有这巨甚不如之处，这等宏大般差距，几乎令他心神颇受打击。

　　只是他意识中那种奇妙状态，令他心境迅速渐趋淡然，一蓬绽放莲花在刘君怀身下虚幻而出，将盘膝而坐的刘君怀渐自托浮向半空。

　　半空之上的他无喜无悲，双腿盘坐莲花台上，一双深邃如深潭般眸子，闪烁在梵音缭绕中，梵音佛义如珠玑玄理，让他一时间沉迷其中。

　　炼化工作也在他几近无知无觉中持续着，终在又一半日之后，灵魂空间内便有深感传来。

　　一道崭新空间法则之力，强悍如同实质般难以侵入，其中强横气息向着神元流转同一方向急速涌动，仿佛一条广莽无际河流在奔腾连绵。

　　他体内每一寸肌肤都爆发出强大吞噬力，将汹涌而来空间法则之力全都化入体内，变成他自己法则力量，一抹道蕴在他满身气息中攀升而起，道蕴在法则气息内延伸，打破以往那种单调反复，却是深化着崭新粘稠再次滞沉。


第1227章 天外飞来之力

　　意念感知与这片天地联系更加紧密，渐感丝丝道蕴意境被灵魂空间所捕捉到，来自于天地自然神韵且自然至纯气息丝丝流露，不知不觉间丝缕玄奥空间法则道蕴渐自凝实而出，气息之中衍生出丝丝神韵气息，使得他豁然贯通之感渐生渐盛。

　　而此时那处空间禁制中法则之力，淡淡柔和光芒彻底澄亮起来，原本在他镜像世界里所衍尖锐撕裂声，也渐做舒展缓流之势流转通息。

　　而整体禁制上立有发丝般裂痕，显露，转瞬间溃散泛延，裂痕扩大。

　　刘君怀也在此际及时醒转，禁制缝隙崩碎那一瞬间，空间法则之力四处悬刮起汩汩五色旋涡，真实间隙在其中显化而出，丝缕玄奥纹路逐渐密集，倾扑上每一粒崩碎法则残片。

　　飞速掷出手中阵法盘，化作一道流光，遁入霎那间弥合缝隙内不见，强加与阵法盘意志尚在反应时刻，刘君怀已是瞬间远远逃离。

　　绽放极光密织成网，依旧令他满身贯通伤痕无数，血光飞溅剧痛，容不得他做半点闪避停留。

　　恐怖如斯雷霆力量，早无之前能量摄取时状态，雷电风罡之力吞吐间所释放毁灭气息，不断压迫降临，使得刘君怀流窜身影狼狈不堪。

　　即使他瞬移如鬼魅，随之冲天暴起巨撼爆裂之音，依旧波及到远在数百万里外身形。

　　犹如万千世界崩碎爆烈之势，顿掀滚滚浩荡威压鼓荡升腾，漫天风卷起一股与天地相融巨大气势，所蕴含杀机猛然爆发出来。

　　股股强大力量撕裂天际暴起，空间剧烈扭曲，虚空空间裂纹丛生，转瞬轰然爆开。

　　轰隆隆能量施放声音，引起天地剧烈颤动。

　　数不尽猩红色火焰，在浩荡能量爆裂威势中妖艳绽放，猛烈爆炸声轰隆隆不绝于耳。

　　刹那间，天塌地陷般地震动声中，滔天火焰涟漪，瞬息便吞噬那方天地，狂暴能量喷涌，令得极度紊乱天地元气波动疯狂席卷开来。

　　一圈圈肉眼可见巨大能量波纹，荡漾在虚空四处之际，刘君怀身形瞬间遁入小世界。

　　他方才所处空间旋即扭曲变形，顷刻崩溃破裂而开。

　　浩瀚犹如汪洋一般恐怖力量冲天而起，强大爆裂能量气流如流光般四处冲荡，所过之处恍似惊天巨浪翻滚涌动，那处空间禁制早于能量暴起之时便已破碎消弭。

　　刘君怀满身血衣跌坐于地，口中大口粗喘出血雾喷吐，此等极致天地爆裂势态，完全出乎他本来预测。

　　他以为手中九级阵法盘自爆之势，可引发更庞然天地之力，借势冲开原有流转轨迹，而不会就此改变那刻画空间阵法具体流势。

　　令他始料不及之处在于，那等冲击势态赫然远甚他之前预想憾大，巨大能量徒然临至，引起强劲气浪立显狂势喷涌之相。

　　刻画空间禁制自行流转应声破碎，法则禁制光芒尽在几息间即彻底黯淡下去，那惊天震荡响彻天地，所引动地动山摇般剧烈震撼，令他只感满脑袋一阵嗡鸣作响，两耳几欲失聪。

　　体内气血也是一阵剧烈翻涌，鲜血从嘴角溢出，脸色苍白惨淡之极。

　　那等巨势堪比圣人霸气威势自天而降，之中扩散而出古老威压气势，令得周围迷蒙空间也在为之颤动不休。

　　残暴灭绝一切气息浩瀚犹如汪洋，其中浓烈杀意里透射出滔天战意威凛，竟是仿佛具有灵智存在，于延绵不朽天威中，透发出好似骨髓里渗透而出彻骨寒意。

　　恐怖气势一经爆发，旋即引爆整片虚空霎那间紊乱不堪，耀眼电芒火焰在升腾燃烧，半空中道道吸溜闪电宛如银蛇般在穿梭闪烁。

　　汩汩毁灭般气息洪流渐聚渐宽，浩荡狂暴杀戮气息忽然暴涨，使得这一方天地间迫人气势骤然间浓郁。

　　数不清能量以各种形态陷入仿似狂乱之态，能量撕裂、爆裂之声应声四起，恐怖到极致巨大爆炸声音隆隆滚来。

　　此时虚空极里，血色空际深处，那一道更狭长漆黑裂痕铭刻，徒然有汩汩庞大气机在其中丝缕显化，一种濒临大道气运偶露狰狞。

　　虽然漆黑色裂痕遥挂之势依旧深不见底，深邃黑暗裂痕内部，所蕴藏巨大能量仍然溢射而出碎片，穿透虚空迸飞。

　　但在大道气运稍显之际，豁然流转出五色旋涡，五色旋涡里流转出生之力，五行之妙理蕴藏其中，造化天地万物的伟力穿梭其间，瞬间牵衍出遮天蔽日威压倾覆。

　　生之力玄妙奥秘，是天地间最难感悟接触的力量，混沌造化天地万物的伟力，大意念圣法也有一念之间万物生成、山河演变之伟力，这其中皆是蕴含着生之力。

　　它与世界之力同为一方世界五行俱全后，天地自然律动力量，但世界之力乃修炼者自身本具法则气息，为法则之力齐备后愈加凝实精纯所衍化。

　　刘君怀身上所具有世界之力，便是小世界天地万物盛衰行迹所化，虽同样具有一丝濒临大道气息，与更为概阔天地生之力相比，但所具有包容性远远不如。

　　皆因世界之力气息单属刘君怀个人所有，缺乏造化天地万物伟力广袤性，只是具有一念之间令自己小世界万物生成、山河演变之能，对于天地万物施加影响，具有着自身境界不达枷锢所框缚。

　　此刻虚空游曳而出生之力，实乃天道意志直接演变，明晰刻画天地间万物盛衰法则轨迹，于顷刻便将一切虚空里繁乱势态，逼迫得刹那间迟滞下来。

　　一股奇异气势突兀扩散而出，挟带起无尽紫色电蛇乱窜，骤然爆发出无与伦比强大气息，似若滚滚而至狂潮乍起。

　　此等气势却是在碾压一切无尽神威中，赫然自核心处迸射一线刺目耀眼光芒，一瞬间就撕开这片空间，直冲刘君怀而去。

　　刘君怀身躯也在耀眼闪亮骤起之时，骇然被一股巨力硬生生拉扯出新生世界，转眼出现在滚滚威势溢满空际。

　　那一道耀眼光芒也在霎那间临至，倏地原地生成一团气势磅礴宏大极光光幕，将刘君怀完整包裹。

　　片刻之后即有浩瀚星辰神辉笼及，瞬间闪耀到极致，无尽星辰之力散发开来，似若万丈高脊擎天光束挥散之势，于刘君怀身周四处勃然崩射。

　　刘君怀两眸瞳孔中也瞬时照映起迷离虚幻神辉，令得全身心于顷刻间沉浸在一种演生化之妙理当中。

　　诸般法则感知立时丝丝衍伸显现，竟是蕴带着浓郁大意念圣法气息，每一丝缕均呈天地自然律动，藏宇宙之奥玄流转不息。

　　被赫然拉扯出来惊骇早已消弭，刘君怀只感圣洁光芒神辉沐浴全身，渐有行合天理，聚合因果气息笼罩，他体内更有先天真一之气自行溢出加以引导，使得他漫身气息都在发生着巨大变化。

　　内心世界也变得越来越宽广，胜似可容纳久远天地，他周身尽浸与一股无形有质强大明悟之力里，有浩荡精纯天地元气不断涌荡而来，旋即完美结合在一起，随不断演化展现，领悟感不断崭新而出。

　　无尽星辰之力中，道道晦涩不明纹理不断演化，绽放无量光华，穿透性极强七彩弧光，此刻也自体内升腾而出，涌起一股磅礴威势，带起呼啸风声与阵阵音爆声音不断。

　　法则神辉在此等空间内幻化出绚烂光幕，绽放无尽璀璨光华，玄奥气息瞬间涌至，化作更邃深法则神辉升腾而起，迸发出无数多彩光华晕荡四溢。

　　多彩光华升腾至极致，旋作自天而降圣洁光芒飘落下来，似如水般轻柔，如丝般顺滑，其中光纹闪烁，神力弥漫，元气波动与自然气息气旋产生共鸣，嗡鸣般久荡颤吟。

　　他却不知，几近紊乱停滞虚空中，源源不断有奇异能量波动吞吐出浓郁迷蒙之气，流势展动里转化为至纯天地法则气息，在天地之间迅速蔓延而来。

　　那扩散之势，宛如无数道规则之力悬浮缭绕，竟是刺激得天际深处剧烈颤动，阵阵轰鸣震撼起无尽星河流转，遥远处闪亮群星仿佛都摇摇欲坠，亿万星辰隐匿。

　　无边澎湃元气荡漾而开，法则气机溢出极致精纯先天五行精气，形成环状千里涟漪震荡，交织成一道大道纹理织就而成光河普降。

　　随着天地间至纯先天五行精气入体，刘君怀身上气息登时风舞般飙升，体内澎湃能量晕荡在浩大气息弥漫当中，识海里七色光线相互缠绕飘荡，自然流转出古老道蕴符文涌荡不止。

　　刘君怀神智依旧处在无知无觉之中，他周身窍穴，却是在悄然中泛生微不可察破碎声音不断，生化妙理蕴意感知旋即丝丝沁入，持续浓郁循环。

　　识海内天眼通紫色圆球疯狂旋转，所绽发绿色光影，也渐渐幻化为道道翠绿光晕自然法则气息，与天地元气心意相通透彻感霎时升腾，随光晕向外扩展，将整个识海映得翠绿一片。

　　妙法之树也适时铺展出金色佛义，巍然金色神光渐渐在他周身升腾，一曲和雅、清彻梵音悄然于天地间奏响，清净微妙之音声穿透贯通识海，溢出体外，映荡整个空间。

　　声及之处，层层朦胧氤氲金色霞光即刻腾起，万丈霞光逐渐弥漫空间，丝丝佛光梵音缭绕如当空，个中恍如神道气息弥漫八方。


第1228章 真正天地之威

　　刘君怀身躯所包容空间内，万丈霞光凝实出金光璀璨，如同世界演化出道道深晦邃远光纹，光纹蠕动，似大道纹路交织络绎。

　　不可撼动大道之威，自那光纹蠕动里显现而出，与周天密集法则气息接触瞬间，倏然流转出连串古怪纹路，渐自与整处空间内铺展开来。

　　浓郁生命气息随之喷涌而出，他周身四处天地元气波动，更是越来越清晰，仿似神灵布化衍变，不多时便有另一枚大道道蕴虚影，凝聚显露而出。

　　之前那一枚大道符文，即令刘君怀仿佛已寻得生命本源执念，从而成就永恒秉念，他可是深知大道符文真正伟大之处。

　　随这枚大道符文凝成愈加渐做实质，透体而入生之力，令他自身气息突然暴涨，一股滔然锐气弥漫而起，瞬间已经扩散出去，化作绚烂流光七色光河横亘溢出。

　　由此而引起阵阵虚空动荡不断传来，动荡之处爆发出道道强烈光芒，可怕威压与汩汩力量涌荡，庞大气机在其中冲天显化。

　　如此进出威势循环不止，足足持续一日时间，即在某一刻，自虚空世界散发出一股无比玄妙能量波动。

　　波动由起便是那一枚大道符文，于体内完全凝就生得，一抹道蕴在他满身气息中攀升而起，汹涌起庞大能量冲天咆哮而绽。

　　厚重时空法则奥义倾天覆地，丝丝精纯法则之力溢满天地间，庞然法则古韵字符，与亿万规则完美交融在一起，使得那一方天地间天音激荡流转，光华闪耀在无数音和之声里。

　　一种犹若新生之感迥然生得，可怕威压也自刘君怀遍体升腾，清凉感瞬间流遍全身，恍若清风滑过带起片片落叶，在虚空不断划过的轨迹，更是开始透露出无尽道法自然之意。

　　而此时刘君怀识海内一片纯净剔透，融合之后完整空间法则之力，像被大道清气洗涤出浑体通透，圆润无垢通体霞光四射，随着佛光普照黯淡，一股繁杂信息于他识海显现而出，亘古苍黄气息充斥。

　　过不多时，一声惊天震荡响彻激起，庞大多彩云雾缭绕，蕴含着无边洪荒气息字符，在刘君怀周身涌现。

　　他此时境界，已是于不知不觉间攀升至神将中期，英姿勃发漫体生就，他负手立在空中，双目中有精光射出，探识力瞬时笼罩数百万里空际。

　　那股奇异气势突兀扩散而出之漆黑裂痕，此刻早就收起摄来之势，那一地空间法则之力淡淡而柔和光芒彻底黯淡下去，尖锐撕裂声中，发丝般裂痕瞬间溃散泛延，裂痕扩大，转瞬遍布。

　　风云悸动之中，一股股毁灭性风暴龙卷，有再生之势渐渐汇聚，如龙蛇盘踞，悬刮起一轮又一轮汩汩毁灭风暴再起，血色空际深处，那种覆天倾落威势再行其势。

　　耸壑凌霄之势随之生出，浑厚法则之力巍然入云峰峦般耸起，转眼将四周虚空空间挤压得裂缝遍及伸延，蜿蜒裂缝蔓延。

　　丝丝赤金色光从缝隙中射出，宛如烈日一样光芒四射金色，瞬间在一方天际铺展。

　　破裂纹路密密织织纵横交错，那片虚空撕裂开一道又一道巨大黑洞，黑洞汩汩吞吐着强悍吸力。

　　黑洞深匿极为晦暗气息，如同繁琐法则奥义，震颤出令人心魂俱颤般惊悚感觉。

　　时空走廊入口般充斥时空狂莽力量，莫测厚薄，横亘当空，淑淑穆穆迷茫其间，目汗漫而无边，隐有万象纷敷而起。

　　激雷闪电澹泊蓄势，无尽厚重乌云倾轧，吐纳着风云，滚滚聚拢而至。

　　刘君怀却是不知，遥遥空远天际另一端，仙界自笼罩下时隐时现，有无数仙人隐与各地凝望天际，神情随空际风云变幻，而流转出惊态不断。

　　第三十六重天某地，黎明仙帝与一众仙界大能齐聚，乐圣仙师赫然在列，有惊骇之色抹过嘴角，泛起语音深沉而富有磁性：

　　“想必是君怀已将通道修复，仙界从此达连天道之势再行，飞升祥云就此与我仙界重见天日！”

　　此时众人目及高空处，发远古之幽思激扬云开雾散，青冥之上邃宇宏宽蕴意当空铺展，有润物兴云沛雨势态隐约升腾泛起。

　　无尽天际，聚水气而成云，如高处存寒，无止无定；似大象无形，不方不圆，由此生旋出天道覆遐一片。

　　更高处日光，通过带有水滴微粒悬浮薄云时，水滴使得通过之光产生不同方向衍射，衍射之光彼此干涉，光波相结合处会看到明亮闪烁，相抵消处光线已然衍射出红光如血气初绚。

　　虽与日间寻常天气变幻无多，但其中接流霞而绚色般虚白有常流转，却是更具有动静玄机。

　　开而畅兹和气，于掩而秘其大观玄奥里丝丝隐现，不用身及那处，对于此间仙人来讲。依旧可清晰辨识出其中宇宙奥玄。

　　君昊仙帝莫端感怀，同样引起口中之语凝重非常：“天道与人事相互感应，天象变化既是由人之善恶所引起，也是人间祸福诸般预兆显化。这时空际所展现大自然运行变化，有秩规律演化而出，其中寓意浩如烟海且艰深、晦涩难懂，但也徒添更深层鲜灵之气。”

　　“汩汩庞大气机在其中有明显万物生成显化，显然仙师口中所言已为现实！此时用心去感应，恍觉旷古悠远气息缭绕其间，亘古苍黄充斥，与之前天象已有巨甚演变！”

　　黎明仙帝点点头，“我体内神元虽依然不能运转，却是于气机乍放间，隐觉天道感应会随时突兀及至，通道修复已是无疑！”

　　他话音将落，周围仙人中，便是轰然爆发出嘶声呐喊，吼叫里充斥着新生重获般喜意与悲情施放，声势煞是浩荡，且其中诸般情绪繁乱不堪。

　　一股难以形容肃然弥漫，也自个人心头泛扬，此等肃然敬仰之感，便是心向遥远不知其踪刘君怀。

　　他几乎以一人之力，将无数仙人之未来再现伟业，令众人徒然心生无限敬畏。

　　虽口中嘶吼声音不绝，但刘君怀之名讳，自今日此时彻底于心头铭刻，此等斗重山齐般敬仰威望气机，于仙界各处不间断络绎升腾。

　　无论是知情亦或不知情仙人感恩之气，来自仙界四面八方，渐聚与刘君怀此时身处之地。

　　那种冥冥中恍如自然界幽暗深远之气，也于刘君怀潜意识里悄然泛起，他虽不尽知此等突如其来气势来自何方，但也因觉自身功德之力，在潜移默化中缓慢增持。

　　如同遥远之外众仙人心目中，刘君怀身影日渐遥不可及，他此时体内气息，也渐感那种功德之力提升，也渐趋仰之弥高，钻之弥坚，其中艰深亦愈加晦涩深僻。

　　他本身气息也在下一刻沉凝厚实，骤然绽放出夺目光彩，仅是他肆意伸展身体，任由无尽神光沐浴洒落，随一缕衣袂破空，皆让周围法则气息随之荡漾。

　　此种如同言出法随，身动法动般明洞自然感触，瞬间令其充斥在身周每一丝气息涌动中。

　　只是略一内视自身体内，他眸子睥睨流转出掌控天地之势，识海再次轰得一声炸响，道道清晰无比法则韵律感知出来，并自意念中永恒留存。

　　一种犹若新生之感悄然生得，清凉感瞬间流遍全身，恍若清风滑过带起片片落叶，在虚空不断划过的轨迹，更是开始透露出无尽道法自然之意。

　　那种挥手间浩大自然之力自如挥洒感丛生，使得刘君怀登时感觉自己，仿佛正立身于浩瀚云霞之端，沧桑气息扑面迎至，包罗万象、举一千从天地罗列各种景象泛生，似年岁流转，生生不息。

　　灵魂空间中一缕崭新气息生成，一丝丝更精纯能量就被气血融合吸收，大道真种气息缭绕其间，无数玄奥符号绽放出夺目光彩。

　　此刻他感知范围内，无尽血色天空密织毁灭气息，虽依旧实质般凝结如无数杀戮之光爆发迸射，但与他感知里早已失却威慑力。

　　此间所充斥无穷尽空间之力，仿佛就如同他自身所衍化，在他闪身进入任何位置，漫无边际虚空亘古苍凉气息，便即四散闪旋出真空之地令他留滞。

　　无论低压威凛雾气，再或是飓风骤起之势，也与他周身四处急掠而过，不沾及自身半点凄厉。

　　此地道道法则虚空四溢，便如同雨后春笋般密密麻麻，仿佛任由得刘君怀抬手触手可得。

　　每一道就是一种天地感悟，乃是更深层次沟通天地所得，从中可感受天道诸般神奇，他识海内各等自然感知，借助于此而持续提升。

　　万象之道达成初始，就能完全掌控每一道法则，同时得到天地意志承认，能够借助天地之威。

　　这一刻刘君怀身悬此地，更令他恍感动念间，便拥有改天换地能力，得此间天地庇佑。

　　虽然此等感知多是出于他将将将心神蜕变后幻知幻觉，但此间天地对他而言，却再也生不出丁点禁锢之力。

　　一切皆因此间天地时空法则气息，已被他自身气息相融会，便等同于他自身气势已为此间天道意志所认可，从此他自由往来这一空际再无羁绊。


第1229章 飞升神界

　　刘君怀隐约觉察出，那一股将他硬生生拉扯出新生世界力量，便是来自于天道意念中天意所垂衍。

　　一方世界生变便是有违天道原本意志，因他而再次恢复自然流转势态，即为那等天意垂衍所赠与。

　　刘君怀此时想来有自心内生出无尽骇然，他那新生世界，本以为可遮掩天道气息，却是在那一瞬间被强行吸附出来，真正天道之意志，果然浩荡凛然无上，令他对其认知，瞬间有无力感自心头泛起生得。

　　此时整片天际重新被被血气、死气渲染为惶惶阴森一片，瑟风阴冷嚎叫贯穿，仿佛要吞噬一切黑暗，纠缠着风势布满，亘古苍凉气息浓郁，汹涌浩荡禁锢之力更是遍布四方。

　　这一刻空间内禁制已对他毫无效果，他探识力扫过通道尽头，那一处连接神界入口清晰显现。

　　此处称之为通道甚为勉强，实质为一方隐秘虚空空间，无形隐匿于无边空寂里，却是天道倾覆能量冲刷出来一角偏隅，乃是虚空里各式能量交杂急迫而成。

　　诸般横集能量紊乱，由此形成相互间奇异遏抑势态，就此交集出此间一道巨大空间裂缝。

　　他不知何人竟是能够自浩淼虚空中寻得出来，且刚好望得见天道飞升接引之力威势流经。

　　依照此势精巧布置一道空间气流流势屏障，进而直接影响到仙界飞升路线，这般高绝空间法则运用方式，令他心内也不禁赞叹。

　　只是此人这等处心积虑之举，却是最终惠及刘君怀个人，从此此处连接仙神两界隐秘通道，只会独属于他一人所有。

　　即使那人仍能再次来至空间入口，却也在不能自由出入，刘君怀自身时空感悟，已尽数将此地时空法则完全融合。

　　仅将此间经维度施以穿越时空转换，便会令之前空间气息完全遮掩，再有天道飞升接引感知一缕添加，除非圣人莅临，方可望穿此间法则走向。

　　而且刘君怀此时已为神将中期境界，真实战力怕是可神皇初中期。

　　依照原本计划他需要自出口瞬间逃离，但根据安邦仙帝所言，不会有神皇层面能够参与至设伏行动中。

　　刘君怀便生出将敌迹一网打尽念想，只要外面设伏人数足可应付，他需要铲除一空后，就此将那处入口形态做些改变。

　　毕竟那个位置属于暗中势力所打造，即便是从此不得而入，刻意制造些破坏，或就地埋设陷阱，也是个巨大麻烦。

　　此时距离商议好进入神界，尚有十二个时辰，境界稳固在耗费数个时辰完成，刘君怀便细细于整个空间尽数游走一遍。

　　他自身所具有繁琐法则奥义理解，与之前空间禁制法阵感悟虽有巨大幅度接近，但之间仍有一段差距。

　　便是那等时空法则理解，也不能尽数将此间晦暗秘密探知，于刘君怀来讲，自然同样具有更甚不堪。

　　好在有天道意志某种感知能力认可，由其来刻意引导，刘君怀却是对这处时空走廊渐渐有了更深认知。

　　又因他本身为五灵根之体，行使万象之道，对于诸番天象显化尤为敏感，极深法则理会后天地之力借助，在天道意志气息默许情形下，此处空间各属性能量流势，皆被他于数个时辰里能自如挥斥。

　　在他身形闪入那处入口位置，他身后空间法则运转走向，意识产生巨变，再也寻不出之前半点轨迹。

　　就地打坐不过半晌，那十二个时辰时限已到，将入口封印悄然破除置换，刘君怀身影已是瞬间出现在一处山谷秘地。

　　探识力扫过周边，果见数名神级仙人聚拢商及着什么，虽是几息后便是惊觉有人迹来至，说不得纷纷做出阻拦举动。

　　只可惜，几名神兵中后期，实在是抵不过刘君怀实力倾轧，弑神枪刺骨冰寒锐利杀意乍现，已是贯透其中二人身体。

　　在他人还在惊愕呆滞当中，弑神枪不及拔出，刘君怀反手便是掌风拂过，庞大气浪狂卷令二人身躯跌向半空。

　　刘君怀瞬间来之那二人身后，金色锋芒吐露，锋锐意志领域锋芒已然再次洞穿而至。

　　枪芒回拉之势，于空中飞掠起一道光芒璀璨如金辉闪耀，顺带着绞杀四具欲将逃离元婴。

　　剩余一名神兵后期，挥动兵戈之气奔泻而来，浩荡锐气犹如一堵巨山压迫。

　　却是刘君怀斜拉过浩瀚无匹锋芒锐意幅射展开，恐怖之极锋芒锐气，像是井喷一般蔓延在其内，掠起恐怖金虹，夹裹着呼啸凄厉风鸣，幻化出万千道锋芒，顷刻间铺天盖地而落。

　　仿佛极度压缩空气瞬间激发，无匹能量荡漾出恐怖杀戮气息延绵不绝，那人骇见锐意符文凝实其间，缭绕出撕天裂地可怕力量，化作金光闪烁惊人空间波动。

　　凝若实质般光芒犹如剑光锋凛，纵横交错间突兀迸射九天电芒裂开虚空临至，哧哧吞噬声响，挟崩山裂地气芒豁然穿透。

　　那人眼眸堪堪因恐惧闪烁出无助骇然神色，爆裂气浪锋芒瞬间席卷，翻转起蓬蓬血气，眨眼间消弭在空旷山野。

　　这一番举动仅发生在几息之中，山谷垭口处两名神将中后期才有神念探过来。

　　气浪余旋上在半空中飞转着血意烟尘，二人忽觉身后已是气流骤然沸腾，涌动里迸发出来一股无与伦比凝实锐气爆射。

　　骇人气息流转，锐气意念本源其中延伸，金属光泽流转出铿锵争鸣响彻，颤动出惊天贯响，金光锋芒气息更好似潮水涌动，疯狂席卷。

　　二人不及惊骇便是暴退飞掠，怎奈得恐怖之极锋芒锐气像是井喷一般，几息间蔓延在方圆数百丈之内，随一阵剧烈颤动，幻绽出万千道锋芒瞬间爆裂而开，恐怖金虹之势化作无尽庞然金光锋芒，暴躁咆哮崩弹。

　　立时狂风肆虐起锋芒巨浪遮天蔽日，恐怖天地死气也在被吞噬当中，吱嘎嘎切割得虚空空间，发出一阵阵怪异声音。

　　实质锐意凝结高深莫测锋芒意境气息，扑簌簌连为一整片，如沉若重山威压覆盖，竟是令二人周身神元运转瞬间迟滞。

　　氤氲般厚重锋芒意境气息如乌云翻滚，剧烈涌动蓬蓬金光波动倾轧而下，烁烁生发寒光森森扑闪飞掠，四面八方爆发迸射，未有一丝缝隙留存。

　　血光迸现连连，密织毁灭气息之下瞬息幻灭，刺耳尖锐声响带动浩瀚能量涌动，汹涌凶芒戾气穿出数声清脆刺耳骨裂之音，那两人身体呼啸着跌落向尘埃，前胸、脖颈寸寸断裂，鲜血狂喷中，刺目艳红抛起两道凄艳弧线。

　　其中一人乍一身形落地，颈部倏然断裂，头颅吐噜噜滚落十几丈开外，一条细长血线于地面身颅之间横亘，如泼墨挥散，血意气势霎时耀目惊骇。

　　另一人面上目眦尽裂之色尚未完全绽开，虚空里一道虚流幻影，挟带着几线金色细碎罡芒倏地出现在身前。

　　扑哧一声光影闪过，威压桎梏已是将其身形禁锢，他四肢关节方到此时才有细缕血线滑落。

　　丹田处紧跟着一股巨力挥至，随着丹田如击败革般破碎声音传起，此人神情已是萎靡不堪。

　　扬手将此人身体收起不见，刘君怀身形急速前窜，不待身迹虚影带起数尺长短，他身形已是出现在数里之外。

　　旋即诡秘至极在几人身后出现，手中归一衍剑霎那间迸射出无数金色细碎罡芒，在虚空里朵朵绽开，借着细碎罡芒与能量碰撞爆发出剑芒四溅中游走如风，身形疾如闪电。

　　剑道杀伐冰冷寒意，使得那一方空间变得极其可怕，四处游走剑意流光，却是不让一人心生逃脱之意。

　　剑光流转未做丝毫停顿生疏，随体内内神元犹若浩瀚江海奔腾不息，心剑合一状态之下，恍如突破天地桎梏一般骤然凌厉剑势，突兀不着轨迹，凄厉不沾血癣。

　　刘君怀凌厉眸子在这一刹那瞬息清澈，闪烁着前所未有明亮，好似要看穿万物一般洞悉四方，随心意境之中破灭万象气息从身上弥散而出。

　　剑势流光回转起嚣绝杀戮流转，仿佛周身化作无边地狱，阴森修罗气息倏然显现在剑光所指各处。

　　毁灭剑光所到之处，一招一式宛如融入这片天地一般，紧接着便有道道细碎贯通孔洞显现，半息后砰然炸开，所触及身躯已成一片枯黄粉末。

　　那一方区域已被恐怖浩瀚气息填满，身影在虚空里消失不见，竟不见一丝血光崩现，只留得漫天飞舞枯黄粉灰，与残余恐怖飘荡空悬。

　　这一情形，却尽在不远处半空里匿身安邦仙帝三人眼内显现，不待他三人眼神中惊骇之意流转，却是闻听得刘君怀传音已至：

　　“三十里与百里外还有十数名藏身之人，这些设伏者呈阶梯式隐藏，相烦三位大人前往加以监控，若未有人欲行离开，却是不要轻易出手。我需要百息时间，将此间出入口封印，稍后与您老几位汇合！”

　　言罢，刘君怀身形突兀出现在那处山谷狭小空间，心神沉浸，瞬间有悍然能量升腾向天，继而反转，突然化做无数光影迅疾流闪。

　　矫如龙翔法则之力顷刻间铺展，掀起无匹道蕴字符如滔天之势覆压倾盖，无上法则蕴意当空席卷，瞬间令周围虚空气流都产生冻结之感。

　　一股浩瀚波动随之扩散而出，延伸出道道七色光芒交织如网，仿佛是天罗地网一般，笼罩向这片空际。

　　虚空里道道细碎缝隙徒显即逝，爆发出霎那间空间乱流拥簇，神光涌动中消散，旋即一片堙灭痕迹气势舒缓铺展。

　　那一处曾经入口就此消弭不见，只余得半壁山崖遥立，四周围尽显千峰万壑间一处极为苍翠浓密之地，断山形态山巅于高处迥现，和着山脚下无尽低矮灌木、爬藤类植物沿山势铺延。

　　刘君怀身后所击杀两处设伏神人处，均有道道禁制当空铺展，与阶梯式隐藏各处间，也均有数道阵法设置出声息禁制铺展，刘君怀丝毫不忌讳之前举措为他人所探知。

　　随手将各处厮杀痕迹抹去，刘君怀在现身已在安邦神皇三人身旁，将几人引至更远隐秘之地，众人才降下身形。

　　刘君怀道：“那些设伏之人便留得他们一时，如此一来，只会更加剧此间所发生一切诡异之处，愈加令敌方势力摸不着头脑。”

　　安邦仙帝点头笑道：“仅是十几名神兵中后期而已，留滞他们于此地多些时日，也恰好隐藏我等之人何时临及，哪一刻离去！只是你小子仅是数日不见，却是已修至神将中期，令我等三人可是惊掉大牙！”

　　刘君怀微微笑道：“于通道间，彻底修复后幸运迎来犹如五色祥云般天意垂降，也是意料之外中事！”

　　承泽神皇同样神情变幻奇快，但好歹记得此刻乃非闲聊之际，他开口道：“君怀，在你修复通道之前两日，我等三人已是招引来飞升祥云普降。前一日我等便自那处飞升之地赶来，其间有两名神皇初期曾经出没。”

　　“通道修复十二个时辰后，黎明神皇也是自另一地成功飞升，正如我们之前预测，此间两名神皇初期也在接到传讯后赶往那一地。仅是半炷香时间，你便即显现出来，却是未想到你不曾及时离开，反而大开杀戒，此是为何？”

　　刘君怀笑道：“此间通道已为我所控制，在行将其行迹显现，若被人行加破坏，可是硬生生夺走一条，可自如往来仙神两界秘密通道！通道空间已有另外禁制布置，外人一时不能再行进入其中，我斩杀那些人，只为了将此间入口另行遮掩！”

　　茂彦神皇呵呵乐道：“果然是意外所得！那一处通道通达天残岛，的确不应该轻易放弃！只是此等通道建立之人，其修为造诣定然与半圣层面无限接近，你所布置入口禁制，如何能躲得过此等人士探寻？”

　　刘君怀回道；“我已与通道内天道飞升接引之力建立气脉相连，此处禁制乃是借用那等天地之力而铸就，便是半圣之体，其时空法则感知，也不能动及如同天地伟力般巨撼威势。”

　　安邦神皇惊异道：“想是如此收获，便是得自于天意垂降后融汇感知？你小子果然气运可通天达地，即使仅为天道一缕意念融合，与你今后更全面感悟天地，自会徒增莫大几率！”

　　此时刘君怀两目中神色忽转，言道：“千万里外正有数名神皇后期以上人士赶至，我等就此别过，依照之前布置再行联系便是了！”

　　四人埋头商议片刻，便自分作两个方向遁空不见。

　　刘君怀所趋方向，便是第三神域之天罡殿，此等神界颇具声势势力，且一向与神界最大势力玄羽旗有紧密联系，在五个神域中名号甚响。

　　天罡殿实乃天神天罡传承势力，无论是神界各大势力需要斋醮作法，或是降妖伏魔重大举动，均便是常召请他们下凡驱鬼，天罡传承能够召唤神佑，以及吉凶祸福对所行之事加以正确指引！

　　势力内所奉行北斗七星神通法衍，便是无所不包存在，只是其中一部罡气神煞之术，那便是可沟通天地，研究命理，推论运气之至高术法。

　　另因其对于宇宙星象所研甚深，秘传宇宙星象图，更是天地间唯一与诸般星象有所连通之法，对于入圣后的遨游星际有巨大辅助作用。

　　天罡殿一方势力有多位圣祖证道成圣，因此天罡殿所修相关，为半圣境地者争相修习之必须，因而此方势力对于神界半圣境地者大多接触频繁。

　　能够与入圣相关联存在，定然是仙神两界至高无上般存在，得以对北斗七星神通法衍、宇宙星象图有所修研者，对于入圣后帮助极大，诸般法术等级之高，已是不用言语便可知会。

　　因而它自身实力，也颇得神界各方势力另眼相待，刘君怀此行前往，即因天罡殿大殿主立人天师早有招引之意，他此时算是半个天罡殿门人。

　　即便是未有立人天师早有属意与他，刘君怀也会借由卫道者势力，与之建立起联系，想必这位大殿主升起招揽之意，与卫道者势力间也早有交流。

　　此等神奇势力存在，在他想来，其实力也必不会是那般门人广众所在，其盛名浩大之因，只会是两种堪称神术般存在，以及门下众多至强者存在原因。

　　实际情形也的确如此，天罡殿上下门人弟子不过数千人，却最低修为亦为神将之上，且门中有十几名半圣者存在，像是立人天师等几位殿主，也仅是摆在表面强大实力者，他们身后另有更神秘人物存在。

　　单是立人天师其人身份便充斥着神秘感，他那等天师称谓，并非神界各个势力通用称呼，反而是卫道者、守望者势力中明确身份划分称谓。

　　卫道者具体划分为监院，知客，先生，真人，宗师，天师。

　　向笛先生之先生一号由来，仅等同于仙神两界普通势力中堂主一职，真人、宗师、天师，便等同于圣光社中长老，统领，太上长老。

　　便是此等势力中处于绝高地位之太上长老，再有就是传说中历代掌管天下道教事务之总署层面，才能有天师一名获得，天罡殿大殿主立人天师有此称谓，实在是神秘非常。

　　刘君怀也曾经就此问题相询过心水仙帝，也就是那具心水神皇分身，他也是遮遮掩掩不肯明言。


第1230章 各有手段非凡

　　便是因为此点，他对于此事刻意留心，却是因为一事对心水仙帝更结疑惑良多。

　　皆因他那位来自神界之六师叔承允神皇，按照心水仙帝所言，承允生性驽钝于与人交识，一心痴迷于师门法术修研，如痴如醉到丢魂失魄状态，以致到得，茶不思，饭不想着魔状态。

　　承允神皇那时已将境界压制到半神层面，才可自如身入天残岛，而不为天道威压所压制。

　　正是因为此点，他所带来北斗七星神通法衍之天杀阳精真土诀，眼神精光频闪状态才给刘君怀颇深印象。

　　当时刘君怀心底里暗赞此人心境果然纯良，眼神中火热一片，却是无丝毫惶恐与委唯，心态重回平淡如水，两眸再也不向天杀阳精真土诀望去。

　　而日后某一日刘君怀忽然警觉到，北斗七星神通法衍共有三十六星宿之别，也就是三十六道神通衍化存在，即使天罡殿大殿主，也不过身居其中三道神通衍化。

　　天杀阳精真土诀，既为天罡殿非十三大核心前辈之外不能参悟之物，承允神皇此人当时反应的确尚属正常反应，但有此却是令刘君怀猜疑，那位天罡殿现任大殿主和泽神帝此举真实寓意。

　　更因后来神界前往仙界之人，均讲出天罡殿大殿主实为立人天师，便是两人间境界便是有天壤之别。

　　他首次听闻立人天师其人，乃是来自于向笛先生，他那时口称立人天师为卫道者中绝高身份者之一，亦为他本人师伯存在。

　　而安邦与茂彦二人，皆为真身抵达仙界，却是又声言立人天师为天罡殿大殿主身份，那是刘君怀便表露过心中疑问，向笛先生只是垂笑不已。

　　日后立人天师与天罡殿愈加联系在一起，旁人未曾明言，他也不好就此事纠缠不绝。

　　这就是刘君怀认为，立人天师其人身份充斥着神秘感原因所在，但却因此对承允神皇心生疑虑。

　　因为后来回想起此事，那时心水仙帝对于天罡殿现任大殿主和泽神帝之名谓，显然是忌讳颇深，此点却是在承允神皇身上不曾见到。

　　以心水仙帝刻意提醒他六师兄生性驽钝一事，刘君怀才未将此问题向那位承允神皇提及。

　　但在那处地底剑阁收取时候，向笛先生、安邦与茂彦三人，对于天罡殿现任大殿主相关谈及，皆口称立人天师称谓。

　　相对于此三人，要比之前天罡殿承允神皇，亦或是神皇分身心水仙帝更要值得信任。

　　仅自两方势力间不同之处，卫道者势力千挑万选之人，相比神界门派势力中人更有可信赖秉持。

　　况且十几年来，刘君怀几乎与卫道者势力中人形影不离，在他心目中，心水仙帝与承允神皇便存在着颇多不确定性。

　　和泽神帝与半圣层面立人天师之间，有着巨大境界差异不讲，以神帝修为层面堪为天罡殿一殿之主，显然颇有不合之处，他可是听闻天罡殿其他殿主中，不乏半圣存在。

　　他一度以为，心水仙帝口中所言大殿主和泽神帝身份，仅为立人天师另一种身份刻意伪装，但明眼人一眼便可望出，神帝境界不可能胜任大殿主一职。

　　如此巨大漏洞出现，对于未曾亲临神界之刘君怀相当困惑，问及此事却是旁人皆是左顾而言他，往往不欲明言。

　　此等心内巨大困惑，渐渐令他由想此番明显漏洞，与那位承允神皇有何直接牵绊。

　　因此，联想至此，刘君怀某一日心内不由惊骇出一身冷意，他已开始怀疑，莫非是大殿主指令承允神皇，亲携天杀阳精真土诀送至天残岛，是否有试探此人之意？

　　断因心水仙帝刻意提醒，三十六道神通衍化存在，何人修习均有异常严格限定，天罡殿非十三大核心前辈之外不能参悟之物，如此大方交友他手，此间必有蹊跷。

　　后来想来，那时心水仙帝言外之意，已是相当明显，他便是在暗嘱刘君怀，那部神通提早交由刘君怀之手，显然有巨甚不合常规之处。

　　再联想心水仙帝那是神皇分身状态，与承允神皇以真身出现之间必有某种暗示。

　　此间诸般隐晦刘君怀虽不甚明知，但显然天罡殿不顾忌刘君怀当即修习，毕竟子平仙帝曾一旁明言，未及神皇境地，现下也无法将其真正参悟透彻。

　　表面看来此事，为天罡殿尽早拉拢他这位天之骄子行举，但因此而涉及到天罡殿至宝，这里面所牵扯就有些意味深长了。

　　以承允神皇言称，实乃大殿主卦象掐念出刘君怀命理气运中，颇多隐微不显、委婉精深之处，才有此意生得。

　　但刘君怀却是深知，卫道者势力早已因他之事与天罡殿、玄羽旗有过密切接触，照理讲作为大殿主门下弟子之承允神皇，若是果然受大殿主所器重，定然会有所言及。

　　或许是因为承允神皇生性对人情世故不甚晓悟变通，颇有些拘泥迂腐执念，为人处世守旧固执，不知变通，颇多隐秘涉及不能相授，但如此堪称天罡殿至宝神通秘典交由他手来转交，却又因何？

　　唯一给刘君怀心内猜疑结出推断，便是那位大殿主在刻意试探此位承允神皇。

　　或许此人性情表象仅为掩饰，天罡殿相关早有疑虑，却始终不得证据，由此而生出此等暗中探试之举。

　　若是果真如此，那一部天杀阳精真土诀，必然不会为真正秘籍善本，绝非那等经过严格校勘、无讹文脱字之真正神通衍化。

　　但如此一来，却是将刘君怀展现在此人面前，虽然他未达神皇境地，尚不会就此修研此等假冒之物，不会因此而误入修行歧途。

　　天罡殿此举却是具有明显利用他之嫌，刘君怀心内甚至怀疑，天残岛玄羽旗一直授意他不以真实面目露面，且只可使用万象之名，便是早得上峰刻意指令。

　　这样看来，相关势力显然此计蓄谋已久，怕是在向笛先生那具分身临至仙界之前便有谋划，此等缜密算计，令刘君怀由想与此，不禁心生遍体寒意。

　　不过他并不认为此等举措，那些势力有何不妥之处。

　　自身所具无论是天命之格，亦或是应劫者身份，均寓意着自己便是那种冲锋陷阵之人。

　　他有被人当做枪手使用觉悟，并不会因为此事而心生不愉之感。

　　况且他所认为向笛先生等等略知内中详情之人，并未刻意掩饰此种可能性，未将其中玄机明言相告，更深目的便是在开掘他心神深处更底处智慧。

　　而那些漏洞存在，只为暗中提醒他多加留意，毕竟此等庞大计划构建完成，不会有如此巨大纰漏遗留。

　　除开卫道者势力中人，也只有他一人仅知，天罡殿大殿主之名有两种不同存在，或许和泽神帝虚构出来，仅仅是在针对他一人而已。

　　像是卫道者、守望者中人，与他面前并不忌讳天罡殿大殿主天师称谓，由此令刘君怀心生天师猜测也就顺理成章了。

　　如此脑海中联想无限，刘君怀空中瞬移却一刻未曾停滞。

　　神界各神域间距离，足有十几亿之遥，自飞升第五神域，抵至第三神域至少会有几十亿里遥远。

　　神界自然有传送阵存在，但因他身份需要遮掩问题，也不适于公然乘坐。

　　刘君怀私下里也有心亲探神界中一切，此等只身前往之举，也契合他心中念想。

　　不过在他身形堪堪行得数亿里之后，便是遥知前方必经之空际，已有数人隐匿，所依仗隐身阵法，赫然为八级仙阵纹理。

　　此等暗中势力半途截杀之举，当然已在卫道者所制定计划涵括当中。

　　依照早前约定，命令他不得擅自参与至这般战斗之内，却有计划迅速传讯出去，自有他人前来干预此事。

　　刘君怀即使身入神界，更多诱饵作用还是需要他亲力亲为，于此等方式他早已习惯，使将起来自是娴熟无比。

　　在隐身某一地，将传讯传递出去，刘君怀等待之余，心内也是在暗自揣测，卫道者与玄羽旗所拟定计划所堪称庞然细密，却也忽略掉他恐怖进阶幅度。

　　怕是没有人想到，仅仅踏足神界伊始，刘君怀一身修为已达神将中期境界。

　　这千万里之外隐匿埋伏者，居高者不过神皇初期，以他真实战斗力，于伺机缠斗不作正面直接冲突形势下，将那处七名隐身之人逐一斩杀并不困难。

　　他有些后悔过早暴露自己境界实力，虽然在安邦神皇三人面前，尚不足为虑。

　　但神界乃处处杀机隐藏之地，绝高实力之人遍布他一无所知，或许隐藏实力为他唯一自保手段。

　　便如他手中现今所持有皇斩令，即是神界中任何人所不知存在之物，有此令在手，可自行前往天罡殿正式接受招引入殿。

　　这也是他预防自己不再有诸般人等相护，自行于神界觅得一线生机底牌。

　　不过在半炷香之后，黎明神皇身影已是出现在三千万里之外。

　　进阶神将后，刘君怀探识力已达两亿七千万里之遥，黎明神皇突兀出现在三千万里外，显然他回到神界后行迹另有安排，应该已是处于严密隐身状态。

　　他倏然于某一地徒显身形，明显是与刘君怀行程相类似，他每一次出现，均在缜密计划当中。

　　此等看似意外遭遇空中拦截，实际上早在计划当中，由黎明神皇替代刘君怀引开一路追杀，便是在此次战斗后就此明晰。

　　此后他二人之间路程就此分隔相反两线，黎明神皇替代他成为诱饵，自身处境相对要比刘君怀危险许多。

　　在黎明神皇飞经刘君怀藏身之地不足百万里处，他向那处方位默默撇过一眼，嘴角所泛起一抹笑意，分明便是在恭贺刘君怀此时进阶修为。

　　刘君怀向他投去一线挂怀之念，黎明神皇眼眸中掠过一缕坚定，转瞬便是飞驶而去。

　　百息之后，黎明神皇所佯作亡命奔逃之势，便是出现在他探识之中，那处八级空中禁制也在瞬间收起，七道身影如电疾往，将那一方空域气流流转，均引起一阵剧烈紊乱。

　　一追一逃，转瞬便是千万里之外，黎明神皇瞬移感知也有颇多理会，虽与刘君怀尚有巨甚不如，但他真实境界乃是神皇后期，对身后所坠身影还是具有巨大优势。

　　便是在黎明神皇刻意伪装之下，几人身影且行且远，但也有足足一个时辰时间，才是消失在刘君怀探识当中。

　　刘君怀继续隐身不现，他探识出虚空更深处仍旧有神人存在，虽仅仅只有一人，却是位神皇后期之人。

　　那人所存身禁制，显然为一件高品阶神器笼及，却是在刘君怀修为感知大进后无从遁形。

　　心下暗笑之余，刘君怀也心生警惕，他刚刚踏足神界，便经历数番设伏禁制存在。

　　而且此种安排层次相当分明，显是对于仙界来人甚为看重，甚至之前黎明神皇公然现身后，那名神皇后期依旧严恪职守，所奉行策略不比自己一方计划松散。

　　看来暗中势力已然推测出各种形式出现，黎明神皇这般举措，说不得早在敌方应对方案中。

　　刘君怀却是已无耐心与此人在此地对恃，他有多番手段遮掩自身气息，便是神帝在此暗中窥与，他也有信心轻松瞒过。

　　不过这不代表刘君怀心生轻念，索性一次瞬移便到得亿里之外，虽然此等距离穿越，对自身神元消耗极大。

　　回往那处禁制所在，依旧见那人俨然一副严阵以待神情，刘君怀嘴角撇过一抹笑意，随展身进入小世界内恢复体力。

　　此处新世界诞生，他打算称其为万象大陆，不仅因为他修行此道，关键在于相比之前松印小世界发展势态，此时这一方单独存在一隅，天地自然中万象寓意之相另有繁生。

　　显然此方属于他个人新世界存在，与他自身气息紧密相连，万象大陆之名倒也贴切。

　　松印小世界之名他也不想就此摒弃，个人感情是一方面，此等独立于万象大陆气息之外存在，有个名称也好单独表示。

　　刘君怀的万象楼也置于此地，便是为了老管家能够自如进出，他与练乐人、封朋兴三人，为仅有跟随而来之人，此时见到刘君怀到来，也是迅速来到。

　　上一次进入其间，刘君怀并未有时间与他们三人见面，此时他们自然有一肚子疑问着急询问。

　　在闻知具体详情后，老管家叹谓道：“果然与我心内猜测类同！不过楼主此时境界已达哪一层面？”

　　他不能不如此感叹，之前在刘君怀得到万象楼之前，仅仅为略强过凡人之体武者层面，他虽一身修为封印，修为感知却是存在，他见证刘君怀每一步成长历程。

　　几十年过去，此时刘君怀身上气息，已具有万象楼真正主人身上那种玄奥深邃韵味，他此时和等境界，已非自己所能感知出来。

　　得知神将中期实际境界，封朋兴已是惊声出口，倒是练乐人面上表情，要比老管家还要淡然：

　　“君怀乃是将来最终入圣存在，他有何等进阶均不在我意料之外！只是眼下松印小世界已身属异地，反倒是令我惊异非常！”

　　老管家笑道：“那一枚星核本源存在我早已知晓，星球诞生之日便即存在之物，乃是凝聚亿万年能量结晶，为所在星球本源核心，这般为他所融合，才是我惊异之处。”

　　“毕竟每一个纪元中都有星球破碎，破碎之后并非终点，只要本源还在，就有可能诞生一个崭新星球。但此件星核本源仅为九颗星核本源中一枚，就此诞生新生世界，会不会对未来九颗星核本源集齐之日是否有影响？”

　　望到练乐人二人眼神中愈加惊骇神情，老管家接着道：“九颗星核本源集齐，即有未来掌控宇宙本源之力之时，也是掌控整个宇宙能力所在。由此便可以操控宇宙能量，并且使用为未来世代生命储备力量。”

　　“可以运用这一能力产生巨大破坏力，通过折叠时空能量，创造出一个类似黑洞般门径，方可任意地穿越空间或是时间。九颗星核本源可直接吸收能源，也能自敌人那里吸收能量与生命能源。”

　　“依此作为所有精神能量链接点，从此具备全宇宙范围心灵能力，包括心灵感应与心念传送，可随心所欲控制命理与天道间契合程度，像是应劫者抑或天命有所垂衍之人确定，甚至更高待遇，也仅在一念之间。”

　　二人此时表情早已呆滞，面上神经似乎均已僵化，赫然一副惊遇鬼神般骇极模样。

　　刘君怀笑道：“莫要听老人家这等骇人听闻之语，毕竟此乃传说中最为玄奇猜念，或许另八枚星核本源存在也不尽切实！”

　　老管家不置可否地笑笑，“无论怎样，即有九枚之数传将出来，便意味着存在有无限可能！当然此等念想与现实无关，我等大可不必纠结与此事，且与心境颇有影甚之患。”

　　“不过即使不能集齐九颗，一颗星核本源炼化，有着能量结晶孕育出来，宇宙力量精华不断改造自身与力量，楼主将会变得越来越强横却是必然，已是属于属于精神异能一类威势加持！”

　　“等到心神、力量与所在星球等同，继而融合，才会变成一颗真正意义星球，才能完全借助这个星球力量借喻己身！”


第1231章 半圣何泰河

　　老管家口中此番言论，刘君怀早已有所获知，但他内心里却不认为九颗星核本源存在方式属于臆想。

　　宇宙中有北斗七星之说，对应如奇门遁甲，即由七星配二星共成九星运行之势，在他获得那部四时观日秘法之后，其中相关解读，相比老管家所告知更有明确指引。

　　四时观日秘法虽仅为单纯障眼法术之类神通幻术，但其中所牵引天象甚为神奇，由四季山间观天各有寓意感悟不同而凝结。

　　此等终日挥形而神气无变、俯仰万机而淡然自若般天象感知，对于九颗星核本源存在另有凿实契证。

　　只是此等愈加高深星际深邃理念，却非寻常人等所能知会，意境与修为有所不达，略知更多深奥，反倒对心境有颇巨影响。

　　观之练乐人与封朋兴二人，对于刘君怀两人间交流理解，就显得相当晦涩，刘君怀也不多加解释，只是笑道：

　　“无论怎样，松印小世界依旧存在，此地便是需要再行生机有所扩及，对于这方新世界，我叫它万象大陆，总有一日它会成为有一处修炼者世界，来对应大陆此个名谓！”

　　练乐人深以为是，“仅是松印小世界内，便有诸如元阳神树这般神奇存在良多，那一处乾元境，以及其内初元之气，即为一无上宝坻，日后会发展为何等规模，或许对整个万象大陆都有影响！”

　　老管家也是点头，“万象大陆还是相当贴切的，乾元境内初元之气，对于未来大陆初始至关重要！但生机广撒不异于另行辟址，此间小世界，即会随楼主自身境界不断提升，而受到天地感应。”

　　“或许五行本源珠全部聚齐，说不定会有奇效，不然完整星球范围，单凭楼主一人诸般天地感知，远不够供与这般广袤良性运转。五源不能合一，与其勉强开拓，不如先行将关注度继续投放与小世界。”

　　“你手中已有水、火另种五行本源灵珠，另一枚本源土灵珠据说在九天息壤里存在，楼主手中应该为此际天地间唯一存在。之所以它还未曾显化，或许与九天息壤原始生存环境密切相关，说不得哪一日即会无意中遇到。”

　　刘君怀颇为赞同老管家此语，本源灵珠形成，乃法则实力圆满结晶，法则之力有所缺陷，便不会形成本源灵珠。

　　所谓本源便是将所属属系能量源头，大圆满就是将所修炼能量掌握至全面，不管如何使用，都可随意调动法则之力。

　　本源之力纯正至极致，即为达到完美法则之力状态，金、木、水、火、土五大本源灵珠能够五源合一，衍化宇宙本源大道，就能够愈加接近大道源头，这才是完整修炼星球进化完成之时。

　　无尽浩瀚而广袤宇宙海，是由金、木、水、火、土、风、雷、电、光线、虚无九种本源法则而组成，其中的光线、虚无即为时间与空间。

　　宙至高无上最本源法则，乃是时间法则与空间法则，而法则又由无数道道纹构成，完全领悟这两种法则，便能够初步感悟到宇宙本源，囊括整个浩瀚宇宙乃至无尽混沌宇宙海至高无上至尊本源法则！

　　时空法则乃是最易感悟，也最难掌控之存在，它们凌驾于其他七大宇宙本源法则之上。

　　像是五行法则与雷电法则，虽同属于自然法则，是宇宙间一切存在与运动基本法。

　　而天道定理，由天意所摆列众星球，以顺性势方位运转，显明当今宇宙大观，自然法则就是这宇宙大观基本组成形态，乃天地人合间自然规律，这方为天道最真实寓意。

　　这自然规律所构成天道里，充斥着运动法则、平衡法则、吸引法则，它们便由时间法则与空间法则来掌控。

　　宇宙海化为万事万物，以百态存于自然，其中包含无数法则，无论已知还是未知，不断超脱，不停升华，寻找生命本源，从而成就永恒，这永恒就是大道。

　　所以说五源合一衍化宇宙本源大道，能够愈加接近大道源头，而雷电法则是完善，时间法则与空间法则掌控全局，把这些完全融会贯通，才是感悟大道开始，从而天之道，地之道，人之道，三道于世，统辖万千，不着于相，物我与并，逍遥天地，大道以成。

　　哪一方世界由始状态，皆为最本源法则完美生得后才可演化，将它视为完整星球核心主载，那是半点也不为过。

　　老管家所言五大本源灵珠能够五源合一，方可衍化宇宙本源大道，方为最理想新世界生得状态。

　　像是如开辟古战场遗址般，刻意种植生机繁衍之势，对于某一独立空间颇有益处，相对于整个星球范围来讲，即使刘君怀能力有所达，所制造出来天地也只会驳杂混乱不堪。

　　由此基础而建立新世界，只是延缓今后常态发展，且与自然生得原始本意背道而驰。

　　此类相关讨论，眼下时机并不相符，刘君怀需要尽快恢复体内神元，刚刚踏足神界，还有万般事宜需要一一涉及。

　　待得他再行回到神界天地，已是有一日晨间，他与虚空里遥遥望向那名神皇所在禁制，淡然一笑，旋即身形倏然于原地消弭。

　　相比于仙界，神界自然天地气息愈加醇厚，仙气与五蕴流光动荡出烟云氤氲一片，高远有广莽天地之气遥挂，交织出五行之妙道隐现。

　　天地元气中，其内灵性已然无尽彰显，仿佛可自行吐纳风云，此刻相映天边几缕金光自天际垂衍下来，令得赶路途中刘君怀感知很是爽极。

　　庞然仙气化为之五色云霞，几乎贯穿整个所经之地，所散发着灵动气息里，富蕴天地造化寓意纠缠不清，且难晓难参，但依旧有模糊福泽苍生道法气息晕荡其间。

　　其中五行相生相克蕴意斐然，对于刘君怀自身五属性修炼体质极为契合，此等五行相生相克至理始终有张显态势，生机极其旺盛，像极了尘劳欲息悠长岁月，宇宙万物循环生往不休。

　　他深觉体内气血两旺，澎湃非常，体内每一条经络，如同大河交错，引导出一条特殊仙气运行线路，竟是可自行与体内流转，其间流光溢彩，散发着极度灵动蕴意。

　　阴阳本为万物之初始，神界如此妙绝气息循环方式，将那种孕灵蕴意演化至趋势彰显，已是数倍与仙界仙灵气息。

　　刘君怀此行游走过程里，可清晰辨识出天地间若有若无妖、魔二气存在，相比于前者多与人族气息混杂，魔气更多出现在深隐生存状态。

　　即便是某一地有大范围集中显现，也多是在千峰万壑间，密林僻谷围绕之地。

　　他神念感知里，但凡那等地界空间，均呈扁平扭曲状，滚滚空间威压遮天蔽日，毁灭般束缚能量弥漫，恐极蠹蚀之力隐有吞吐。

　　那番天地均呈枯槁暗灰之色，汩汩散发出晦涩诡异之气，仿似秽气横流污渎于当空亘衍铺就。

　　因为此等情形，心内强烈探识之意，令得他与此等气息浓郁之地稍作停留，镜像世界运转至极致，以期其中隐晦有所获知。

　　只是探识力愈往深处伸延，毁天灭地般恐怖能量波动便愈加活跃，而且此等由于恐怖波动日夜挤迫之下，摄人心神吞噬气机能量，已有丝缕极致腐灼之气偶有溢出。

　　此种气息有所狰狞所在，探识力便死再也不能寸进，令人心悸屏障黑雾，会瞬间将探识之力吞噬，一股难以言喻危机感旋即袭上心头。

　　莫名心神狂跳状态下，刘君怀不由得瞬间远离，只因他预感到，如附骨之蛆般浩荡吞噬之气，会随时倾覆而扑将上来。

　　他于其中感受到滔天般凶煞存在，凶煞风暴会时刻泛起，那种满体遍生寒意惊栗寒战忽生，来自于灵魂深处战颤感，仅是一缕流露，即令得他毛骨悚然。

　　好在此等规模凶煞之地，于他所经两处神域间极为稀少，且未形成大规模泛延之势，只是那种令他窥探不得未知感，着实使得他心内不悦之感郁积渐盛。

　　如此心情不畅感，在他深入第三神域半程之后，便即消失无踪。

　　心神已经进入此等天地气息里，即浑身透发澄神离形舒畅感，天地间所具有法则纹理，越加彰显得浑体透彻，几乎其中流转汩汩声音清晰可闻，且呈源源不断接踵而至，既有熙来攘往、车水马龙般纷至沓来，亦如赤潮一般广袤汹涌。

　　此时刘君怀面上面具早已摒弃，已换做黎明神皇脸上佩戴之物，他甚至连名字也不需要置换，所为即是刻意凸显日后诱饵作用。

　　他来至天罡殿广阔山门之下，一身遮掩气息就此完全撤除。

　　不待刘君怀上前道明自己前来此地由始，就见山门内急匆匆奔出数名神人，赫然便是那位心水神皇真身居首，其身后紧随三名神将后期随从。

　　心水神皇仅为初期境界，显然他几人于天罡殿地位很是普通，但刘君怀神念探过山门内极里，嘴角边是泛起一抹笑意。

　　果然心水神皇遥遥拱手致意，眼神中掠过一线惊异神色，“君怀此番飞升，天罡殿内早有获知，现下主殿内一众高层，正在商议此事，不料想你却是提早至少数日来到！”

　　几人间略作寒暄，心水神皇很是坚决的制止了刘君怀口中前辈称谓，颇具意味地笑道：“若非因你有恩师在先，大殿主便有收你为徒念想，我却是你下一辈分普通门人，哪里敢应承前辈称呼！”

　　刘君怀也就不再坚持，口中道：“那就劳烦心水兄前方引路，我心下也是好奇得紧，小子我何德何能，竟是能令一众神界大能聚齐商讨？”

　　心水神皇嘴中呵呵直乐，“你刘君怀大名可是甚为盛极一时，其中颇多繁晦暂且不提，每每身临一地，便会引起那一地修炼秩序巨大生变，这可是在天罡殿广为人知之事！”

　　他虽内情了知颇多，但在这般公然场合，不会有更多提及，甚至刘君怀与他分身之间旧有交情也略过不提，显然此人心智极为聪敏。

　　随着数人渐渐远离，驻守山门数名天罡殿门下弟子，眼中均表露出惊异神色。

　　刘君怀突兀出现，虽然自身神将中期境界气息显露无余，但飞升者气息依旧瞒不过众人感知。

　　此等飞升而来不久之人，居然与他们有近似境界显示，显然更令他们心生骇绝。

　　要知道神兵跨越神将层面，需要至少百年修为沉积储势，这人神将中期境界气息如何得来，愈往深处能力想象愈是震撼。

　　心水神皇心内何尝不是此等感知，他与刘君怀相见之时，刘君怀仅为仙帝后期巅峰境界。

　　没想到即使已然高看与他，堪堪飞升即身居此等境界，心水神皇心内惊异已是近乎至恍惚状态。

　　几人身入主殿，却是并未被引至会议大堂，而是择选一侧某一密封房间等候。

　　不待他几人候得半盏茶时间，即有三人大笑着奔走而入。

　　经由心水神皇一一相介，这三人便是天罡殿大殿主立人天师、二殿主高岑半圣与太上长老何泰河，这三人同样半圣境界，但在刘君怀感知中，只觉一股庞然盛大气机缭绕，并未有丁点威压显现。

　　此三人中显然以太上长老何泰河居首，自他身上不见半点常识中暮景桑榆老态，身材伟岸，肤色古铜，五官轮廓分明而深邃，立体英挺五官精致深刻、棱角分明。

　　摆手制止刘君怀恭尊态度，张口便带笑意：“君怀，我也如此称呼与你可好？你之到来，便是寓意着天地大势就此产生巨变开始。莫要再做谦谦之语，你身份之确切亦为事实，身上所担卫道者势力也早有确凿断言。”

　　刘君怀恭声道，“前辈所言小的我心中知会，但是不知身份所在，本为极为隐晦之事，因何故这般兴师动众广而论之！”

　　他不在意自己口中之言有少许冒犯之意，只是心下奇怪，即使在天残岛内，他真实身份也属于相当严苛范围控制，却是为何刚刚身临神界，即有这般截然变化？

　　何泰河呵呵笑道：“一是因为眼下天罡殿已无心有悖向异教徒存在，可还曾记得承允神皇？他为大殿主门下六弟子，前次遣他亲临天残岛乃是刻意为之，此人早就被怀疑另有势力攀附，因此而被完全揭露，也就宣告天罡殿内从此再无潜伏之人。”

　　“问题就出在那部天杀阳精真土诀之上，其中内因日后自有更详尽解读，真正典藏正录也会重新传授与你！再就是，你真实来历与身上担责，也被用作引诱神界暗中势力，日后会逐渐向外间道出，只是这其中需要更详尽策略！”

　　“为迎接你之到来，天罡殿早在二十年前便做出积极响应，除却内奸仅为其一；因你而造就一系列从属团队为其二；在因你为中心，于整个神界正道建立起合从连衡势力大结盟为其三。”

　　“道同契合之势，彰显于神界呈盛势之时，即为全面消弭魔道威胁最终大决战，其间过程凶甚万端，且包隐无限生变异象可能，大开大阖之势泛起中，更需要隐介藏形更多手段介入。”

　　“我等优势在于卫道者势力暗中介与，与魔道势力尚不足呈铺天盖地时态生成！原有外顺内悖表面势态需要尽快打破，在此之前已为魔气所沾染人族妖族势力，更需及时揭开其神秘面纱。”

　　“因此你之到来，便是此等撩揭举动具体实施之人，未有你给魔族带来极大隐患感知，妖魔化态势只会持续隐忍下去。总之君怀，你身居扶危定倾之责，与末法末劫大势反转之能，是道高益安，还是势高益危，我等已无从选择！”

　　或许他此番言论早有表述，现场众人也仅有刘君怀心内波及巨甚，他深感意外之事在于，未想到在他到来之前，怕是神界玄羽旗、天罡殿、卫道者等势力早已达成共识。

　　将他身在其中所起作用，已然具有相当清晰剖析，这番由来不仅出于他之前一系列举动反应，像是天罡殿这等天地间至高天神天罡传承，对于命理深研与气运推衍早有决断。

　　再有他所修万象之道乃三千大道中最极致道义存在，刘君怀存在等同于天意垂旨降义直接显化，仿佛冥冥中世界运转之至高规则，毫无可变更契机可言。

　　天罡殿主要法术皆与星象、推演密切相关，且研修此等精绝天神天罡传承势力，其内心道义秉持，定然有超然之处，因而主导此次欲将反转大势所趋谋划，才会交由天罡殿之手。

　　北斗七星神通法衍，与宇宙星象图有所修研，更因天地间唯一与诸般星象有所连通之法，因此更有极多半圣绝强人物相行结交。

　　每一名半圣绝强者争取至统一阵线，便意味着某一势力整体争取过来，这对于最终决定性大战颇为紧要。

　　玄羽旗再是神界第一大势力，总有众多大大小小势力不被其心意相契合，有了这般半圣人物横加干涉，才会有更庞然势力加入其中。


第1232章 常怀忧道之心，恪尽兴道之责

　　凡为半圣存在，大多皆遁入道场无尽遐想境地，一心相求圣义有所垂衍，若想将之果决之心再次激奋着实不易。

　　非真正意识到末法大劫最真实寓意之人，不会真是参与到势力间斗争中来，至多起到一种震慑作用。

　　由此可见，天罡殿势力在其中所起到巨甚作用，几乎未有任何替代。

　　便是卫道者强行将自身意志强加上来，也不会有如此效果，何况卫道者若是这般举动，可是与圣级主宰本意意志相悖！

　　实际上，天罡殿另几位半圣存在，未见得刘君怀所刻录大劫来临时震撼场面，便是卫道者中至强层面强行干预，也仅会有被动敷衍举措罢了。

　　但见识到那一枚水晶球内，所描绘出天崩地裂后无尽魔气吞噬惨状，绝非任何八字干支卜数掐念，所能推演出最真实惨绝人寰景象。

　　况且此等天地间最狠厉天道惩罚，断非命理运气推演所能触及，末法末劫临至，本意便是摧毁世间万物，这等天地倾覆之下，已无丁点天机可寻，乃是天道法理下因果报应之极致，天机怎可再有泄露？

　　人类这种存在形式也是天定，神佛在地上大显，也得维护宇宙各层次存在，宇宙间法理为某一星域所摧毁殆尽，为维持整个宇宙世界良性运转，就此摒除诟病所在，也是最佳处理方式。

　　何泰河之言，刘君怀听到此处，也隐然猜到些什么，这时候立人天师呵呵笑了，一头乌黑茂密头发，被金冠高高挽起，显得清雅以极，全无半分散漫。

　　似浑然天成般湛然若神威仪捡敛，深黯眼底充满平静：“想来君怀你，已猜测到我之名谓有何不当之处！没错，既然有着天师称谓，便是与卫道者间有紧密联系。”

　　“我虽为天罡殿现任大殿主身份，同时亦为卫道者势力其中一员，之前和泽神帝身份也是不假，只是进阶半圣后，受卫道者指令，立人天师真正存在才正式公开，便是因你将来到。”

　　“和泽一名仅为对外称呼，无论守望者还是卫道者，亲行干预世间琐事也是无奈之举。因有违这些势力建立伊始之根本，我便脱离卫道者原有职位，从此一意专注与天地大劫数到来！”

　　一旁二殿主高岑半圣插言道：“君怀，你应该还不甚理解卫道者存在诸般意义。若大殿主一心留驻，大劫再是无可抵挡，有圣人相护，卫道者中人并不会被涉及其内。”

　　“立人兄能获得天师名号，已在圣义护持之下！仰荷圣恩，永垂护佑，为天师层面独有专享，也仅有此等一心修行圣道，护持正法者，才可拥获此项弘任。”

　　“但立人天师大人甘得放弃那等特权，舍身投入至无尽浩劫中来，便是因为你的出现，给一丝天机带来有所垂衍机会。天师大人大义如斯，你心内自会有所感悟。”

　　立人天师摇手阻止高岑半圣口中言语，淡然笑道：“君怀，你命理中隐微不显之处，或许放置以往，容不得分毫洩遗露失之事生出。但时下时机已到，大劫亦即将临至，却是再也容不得有少许延滞。”

　　“你本为应劫者身份，且自身能力所达，再有天性使然，更有先天所具有性情品质，与天意垂旨两相交映，亦为唯一可干预到末法末劫大势之人。但过早将你身份有所泄露，也是应对大势最有效方式。”

　　“诚然，应劫者身承，不仅仅意味着得到远古诸神时期道统传承，也必将受到天道意志影响下之气运加持，由此便即衍生劫杀应劫者，以夺取气运之种种谬论以及闳大不经！”

　　“但就因此等不着边际，近乎荒诞般怪迂之认知，使得与魔道有所涉及之势力，被前所未有恐慌感充斥心头之余，会自然生出劫杀应劫者之举。但这般作为，也会令往日里深深隐藏势力显露出来。”

　　“或许你自修真界伊始，应该已然了知，自己职责担负所带来另一现实，便是始终于无休无止杀戮与凶难形影相附。这绝非乃是旁人所利用与你，而是你身担之责命理注定。”

　　“对于天下众生而言，最终决战来至越早些，对于最终胜利也越有把握。因此，在你修为不断晋升之际，也需要有步骤将你身份逐次有意泄露，想必你一路行来已是察觉，神界间魔气存在尚不足形成大范围蔓延，但此种泛萍浮梗之势，已有连衽成帷征兆！”

　　刘君怀点点头，微微笑道：“天师大人不必有甚更详尽解读，当前大势我已探识清楚。以我为诱因，进一步揭露暗中潜伏存在，实乃我心内刻意施为认知，这与自身某种身份无关，身为修炼者，理当为自己所循之道肝胆尽忠！”

　　立人天师点点头，笑道：“果然不愧为天性使然，你一生所秉均建立在更多上天意旨垂衍之下，皆是出自于本心，却无关箴言相行规谏劝戒。”

　　他说罢，眼望何泰河继而言道：“泰河半圣乃我立人恩师，亦为上一任天罡殿大殿主。他老人家本有机会进入卫道者势力，也因你之将到，从而滞留在神界中。”

　　“我此言之本意，仅是欲将告知与你，护持正法者，天下间大有人在，你所行所事应和者众，并非孤身上路。你之日后公然出现，也是将真正末法末劫宣及之时，那时会有更多人幡然醒悟。”

　　他微微振了振衣袖，站起身，负手凝望远方，语气低沉而坚定：“你日后无论遇到怎般艰难险阻，总是能够化险为夷，并能从中取得足够好处，且有我等自身后无条件支援，大胆行事吧，生之所至，义有所及，一生无憾呐！”

　　何泰河自旁侧粲然一笑，“舌存常见齿亡，刚强终不胜柔弱；户朽未闻枢蠹，偏执岂能及圆融。将那水晶球所刻录景象，神界中但凡不为魔气所熏染者，断然会自其中辨识出自身之未来。”

　　他面色一转，已换做凝重神态，“应劫者气运的确深重厚实非常，但是不能将之认为护身符存在！应劫乃是应劫数而生，而且还要承受劫难，能够渡过这些劫难，这才是真正应劫者。如果渡不过这些劫难，也不过是气运有所护持而已！”

　　“君怀，你切记看似近乎于无尽显现之法则，也需道义秉奉始终，方可有天地之力所借用威势尽显。同样道理，未有一颗秉公之心，气运与道行也终会有终结那一日！”

　　他有如此直言，并非暗中警醒刘君怀不予擅为，而是提醒神佑左右吉凶祸福，对他所行之事加以正确指引。

　　刘君怀自然知晓二人口中诚挚之词，他们本能借助圣义庇护，逃离天地大劫所带来灭顶之灾，却是自行摒弃此等机遇，从而义无妄故投身于这场天地大劫数当中，其本心堪称大仁大义。

　　他心下敬佩之余，也为此等举措深深震撼，尤其在他二人已触摸到一丝入圣门径之时，能够勘透公私之间那层薄薄雾障，着实令刘君怀钦服无比。

　　只是他依旧能从何泰河眉宇间加杂丝缕愁苦，感受到其人心内忧患意识始终存在着。

　　可倾覆天地大劫面前，三族再是强大存在，亦不过如蝼蚁般存在。

　　此等灭绝天地生机劫数，绝非之前二人口中那般摒除诟病而已，更非刘君怀一人之力所能左右大劫降临。

　　仅是魔气从此蔓延之势，便是人力所不能阻止，应劫者历史上也并非仅有刘君怀一人，且大多过早陨落。

　　一旦刘君怀就此身死道消，再有应劫者应势而生已是晚矣，此等影响大势所趋之人，却是非应劫者所能力行。

　　悍然危机，蠢蠢欲动，更有无数无知者跃跃欲试，即使意识到天地大劫之不可阻挡，总是要意图建立独属于自己的躲避空间。

　　因此而由生不安定因素此起彼伏，使得持身涉世，随境而迁者大有人在，大开诈善之门，已是其中小恶，威胁更甚大奸大恶者，却隐身其后，竟是将仙神两界通道皆能擅自关闭，其真实贪欲野心，已达敢于欺瞒天道境地。

　　天道因此感知，却悬罪与无尽莽生大众，而何泰河此刻所忧，为内心关注超越自身利害、荣辱、成败，而将万众之前途命运萦系于心。

　　此等存在已超脱于纯粹精神信仰，而是升华为一种责任，更是一种担当。

　　这一类常怀忧道之心，恪尽兴道之责之人，刘君怀并非首次遇到，但肯放弃自身安危确切保障，甘于以己身所化一缕神辉，来填充天道遗漏间隙行为者，他却是首次亲眼见识。

　　相较之，立人天师显然要比他恩师要开通灵活许多，忧患意识虽然同样不予忽视，但此时面上表情，在明皎皎双睛点漆寒星映照下，却是彰显其峥嵘生威般帝王风仪，神圣而不可轻犯。

　　何泰河性情上更专注于道义最求，此等理念有建立在个人修行之上。

　　而立人天师除却这两点，相比何泰河更适宜主宰一方，两者间均存在着对天道义理无限尊崇，且在大义上也有共同秉执。


第1233章 天罡殿不堪往事

　　相对而言，立人天师较之恩师更有果决心念，此时他说道：“大恶多从柔处伏，哲士须防绵里之针；深仇常自爱中来，达人宜远刀头之蜜。君怀，你将行之事，最忌盲动冒举，今后做事要勇于脱俗，不可存一矫俗之心；应世要随时，不可起一趋时之念。”

　　“心性乃端正行事唯一把持，便如道法自然与无为合道之根本至理。我等今后所面对战事，乃是围绕天人之际展开，但是天人之际核心非天为人。而人之问题实质上就是心性问题。”

　　“须是大火流金而清风穆然，严霜杀物而和气蔼然，阴霾翳空而慧日朗然，洪涛倒海而坻柱屹然，方是新型始终把持之关键所在。宁有求全之毁，不可有过情之誉；宁有无妄之灾，不可有非分之福。”

　　“天欲祸人，必先以微福骄之；天欲福人，必先以微祸儆之。因此荣与辱共蒂，厌辱何须求荣；生与死同根，贪生不必畏死。我谨以此之数言，即是勉之与你，亦为自省我身，均需牢牢秉记！”

　　此等心性之说，刘君怀并不陌生，在心性与天地契合方面，他甚至还要超过任何人。

　　但立人天师将此予以这番细致描绘，无论深刻程度，还是单纯道义结合上，却是依旧给刘君怀带来极大感悟。

　　他相信立人天师，在旁人面前定然为一副恩礼有加帝王神态，他这般说教隐含话意里，便是凸显出其显耀威凛一丝流露。

　　刘君怀自然恭声回应，能得半圣之人淳淳教导已是不易，更何况在卫道者势力中依旧能一力擎天之辈。

　　二殿主高岑半圣呵呵笑道：“大殿主之意，即为提醒与你，当以庙堂之量为今后行事把持，气量大度，遇事沉着冷静，镇定自若，临危不乱，处变不惊！”

　　相比于前两者，此人性宽和，寡言语，喜怒不形于色，却极善于调节现场气氛，三言两语便将旁人口中庞然信息，转作精湛简语一目了然。

　　他知刘君怀首次与众人打交道，如此精巧解读，即为理顺刘君怀心内念想之良言践语。

　　尤其立人天师这般天生威仪，虽不至于日角龙庭般帝王贵相张显，语气中自有其不容置疑之凿凿，他生怕刘君怀心生不堪威凛之他念生得。

　　他却未料知，刘君怀生性不畏强权，但对于旁人口中善意严词，却是往往能深晓其中精髓，个中深浅自是辨识得清清楚楚。

　　刘君怀笑道：“能得三位大人深言以谏，足以表明我刘君怀，在三位前辈眼中已引起足够重视。小子我时刻谨记在心，切切不敢稍有轻忽。”

　　三人对于刘君怀这种谨礼回应虽是满意，但对于他此时仍然能够淡定自若更感欣慰。

　　但凡成大事者必须经过磨难考验，在磨难中使自己得到不断升华，但在此基础上心性遇事不慌忙，心境开豁，举止悠游自若，方为上佳人中人中骐骥。

　　尤其是立人天师，久在卫道者势力中结识到其他位面仙神，所接触到应劫者身份也曾有之，相比旁人，刘君怀心内泰然坚守更是明显，不卑不亢中看淡一切平稳心态。

　　此等泊然之感，无关清高，无关谦逊，实乃坚守一份淡然自若，不浮华于世，便如捻一笔舞墨书香，抒一世倾城之情，与日月同辉，与山水相依。

　　这种人不会计较一城一池得失；但在于原则性问题上决不让步，且根据刘君怀之前行事可看出，其人做事敢于决断，善于交往与抓住机遇，越是重大事宜面前越能从中取得先机。

　　那时候却是再无半点淡然，过硬自制能力与杀伐果断决绝之心表露无余。

　　对于天罡殿这种极善于捕捉一线玄机之术专修者，且是数万年修行高绝之人，对于寻常万事万物精髓早已堪破。

　　他们均识辨得出来，一个人成功最大障碍不是来自于外界是，而是自身。

　　只有控制住自己，才能控制住压力，让压力在你面前屈服。

　　一个人除非先控制了自己，否则将无法控制别人。

　　成就大业之人，知道自己想要何在，然后采取行动，告诉自己绝对不要放弃，成功只是时间早晚而已。

　　欲成大事者，因目标高远，压力可能会更大。但若欲成大事，就必须能承受这种压力，把压力当成推进此生目标动力。

　　修炼之人最出色举措获得，往往是在外于逆境情况下所做出，以变应变，才有出路顺应时势，善于变化，及时调整自己行动方案，这是成大事者适应现实之法。

　　他们明显感知刘君怀便是身居上述一切，才可有如此年龄，即拥有如今绝高之修为，且虽一手血腥却不会令心性有分毫沾染。

　　即使但凡成大事者，尚有另一番解读，那便是：杀人如麻、挥金如土、爱才如命。

　　总结刘君怀以往诸般作为，于这三点更是体现得淋淋尽致。

　　至少有几十万人性命毁于他手，却是在他身边聚拢越来越多正义人士，而且对于这些追随之人，他几乎耗尽全部所得，用以扶持他们修为尽速提升。

　　联想与此，何泰河两眸里闪过一种琉璃般光芒，继而笑道：“你如此年轻心性，却是拥有着常人中万年道理详知，仅在你沾满血腥双手，不曾给心境带来半点魔性，便是说明你心内秉持早已不输于我等三人。”

　　“更令我等始料不及之处，却是你现如今神将中期境界显示。修行神速如斯，便是我所知数位圣人存在，也不具备你这等神奇资质。好在你属于我方人士，不然便是我个人，也会生出将你就此扼杀念想。”

　　“正因为此，与我方敌对势力，却是早有扼杀之念锁定你身，你既身临神界，便会遭受前所未有凶甚险急！况且你目前所行事由，对于他们而言乃针锋相对之举，处心积虑密谋与你乃是必然。”

　　“接下来你所急需，修为进阶上面依靠你个人努力，其他一切包括神通秘术、修炼资源、人际聚集、传承获取，天罡殿、卫道者、玄羽旗等诸多势力，均会倾尽一切加以扶持。”

　　“待你修为进阶神皇后期，便是正式面对外界之时，期间会有零星事物需求你亲力亲为，但也尽在我等势力全面衡量计算在先。你个人方面有何提请，也尽管讲出，不要有丝毫忌讳！”

　　立人天师接言道：“天罡殿方面，一切神通法衍，皆对你全面开放。天罡殿管辖之内七处宝库你有自如进出唯一权限，这两点特权，便是我等三人也未拥有其一。再者，玄羽旗方面你此时不便于自行接触，日后自有相关人员前来此地与你接洽！”

　　刘君怀这时候却是取出那一枚皇斩令，立时惊得何泰河身形随口中惊呼倏然站立，急声问道：“君怀，你是由哪一地获得此等物件？”

　　刘君怀将仙界陨体坞所遇之事细细讲起，更是将那部四时观日秘法一同递过。

　　三人神情均是大变，其中哀伤之意甚为明显，尤其何泰河更是一脸悲怆，足足沉默良久，他才说道：“君怀，此部四时观日秘法正是天罡殿北斗七星神通法衍三十六星宿神通之一。”

　　“而你口中所言所遗婴儿便在天罡殿当中，此人名谓丹溪圣人，早在千年前便已证道入圣，实乃我师承一脉师姐！但她从未将此事谈起，其身份仅有我师尊一人尽知，却是在万年前与魔道一战中陨落。”

　　“而那位婆律半圣准夫人，便是我师尊亲妹妹，她与婆律半圣之间婚约未得，却是他父亲刻意为之！只因婆律半圣之名，其中寓意与自身命理，早就被推演出日后遭遇，但那时婚约已定，婆律半圣准夫人又是一往情深。”

　　“婆律半圣被告知此种详情，经历数年痛楚折磨，便与师门商议，制造出种种判离天罡殿之举，借此逃亡仙界！却是不料想，女方不得其解，一心认为因情生隙，就此陷入心魔。”

　　“那时天罡殿仅知其人出外寻找，从此再无消息，或许当年我师祖深谙此事，却也从未向旁人提及！这部四时观日秘法，也就此遗落，不见其踪影。而且因何所遗婴儿返回天罡殿，却是如此隐秘，想是怕引起婆律半圣一方心生不满之意吧。”

　　“就因后来师祖推演出，此类孽缘为一种罪恶缘分，这种缘分是要遭受报应，其中因道德感念为偏执所屏蔽，其种子一开始就不该发芽，发芽必受打击，所带来恶果，给自己亦或他人带来巨大痛苦，有缘便即无份，与天意不可违并无实际差异。”

　　就此，一番话语讲完，何泰河便是就此深陷无尽沉寂当中，其心内之万端纠结分明，旁人不敢出声相行打扰。

　　刘君怀心下也是暗自揣测，他未曾料想，此次他所带来消息，不仅未令天罡殿惊喜，相反好像带来某种不好明言隐秘。

　　此等情形实在是出乎他所意料，但也知此乃天罡殿内部历史遗留，却是与他自己未有半点相干。

　　只是他心下依旧有些许惶惶不安，若是因此给天罡殿带来极大不安定隐患，实非出自他个人本意。


第1234章 昊乾仙帝行踪

　　过得许久，何泰河才再次言道：“君怀，此等事宜切莫在天罡殿尽数提及，毕竟现下天罡殿内，还有一大批婆律半圣师承一系存在。总体来讲，婆律半圣陨落，均属于我师尊亲妹妹一手导致。”

　　“丹溪圣人又为她与旁人所生，借此最终导致不幸之事发生，若有其中详尽流露，说不得会有人怪罪于丹溪圣人身上。我这师姐虽已入圣飞升，但其门下尚有一众后人存留。”

　　“天罡殿本就门下弟子不够繁衍，一旦心生门系派别争斗，对于天罡殿整体团结局面可是大为不利！脉脉深情并未冲淡演算推理所带来沉闷压抑，此事发生实乃天意，怨不得旁人。”

　　“天意垂旨，便是冥冥中世界运转之至高规则，一旦与至高谶纬之术掐算锁定，且非承天意以从事为最终结局，纵是怎般行事，亦是毫无可变更契机可言。”

　　方到此时，刘君怀才算是对这其中周折多了些了解，暗自庆幸之余，也对那名女性婴儿成就圣人之体感到惊喜。

　　不过他对于天罡殿命理推演掐念，更多出一份惊艳，婆律半圣一生悲惨之极，虽早经卜占，诸般欲行改变，却始终未得，可见命理推算已是万分艰难，想要变更掐算锁定，更是不可想象之邃涩。

　　仿佛看穿他心内所想，立人天师突兀笑道：“君怀，你此时可知为何各个势力对你这般器重？非承天意，借以行加改变最终结局，纵你道行可惊天动地，若无天运契机横加干涉，圣人之下，无人有此等天机缝隙填补之为！”

　　“便是圣者本人，如真龙圣祖那般甘于付出，也仅能换得其中一线生机，对于自然规律演变也是无能为力。春事已结局，无计留春住，对于天地大势，便是你这般天意奉行者，也仅不过将结局无限推延而已。”

　　“破解世间乱象，还原事物本质，仅有世界再铸，重整河山，方可换一方净土，再回天地自然之溯源，生命本性才可还原！乱象丛生，群魔乱舞，正义已然徒呼无奈，自上而下一片茫然，不知所措。”

　　“也仅有将此等形成之劣根性完全舍弃，方为完全解脱之道！此等事物演变亦为正常自然现象，本盛末荣于此方面并不适用，对待事物要着重于根本，只有源清流洁，才可将本末皆趋盛荣之自然生态加以延续！”

　　对于他所讲万物生存法则，刘君怀自是心内了然，像是现下所行之事，实际上仅是种逐末弃本之举。

　　此等专注追求细枝末节，从而舍弃事物根本行因，只是将必然结局有所延迟而已。

　　若要自根本上剔除乱象由生本相，只有像他手中万象大陆那般新世界再生，方可将万事万物重回事由本源。

　　只是此等举措，便需有成仁取义，杀身以成仁德舍弃气魄，方可得以有所成就。

　　这也是道家思想无为境界之本质，也是为何证道入圣为何要摒弃七情六原因。

　　以时势、趋势判断，做出顺势而为行为，即顺应自然变化规律，使事物保持其天然本性，而不人为做作，从而达到无为而无不为之境界，这便是圣人之道。

　　圣人之道，清净无为，务在博爱；趋在任贤，广开耳目，以察万方；不固溺于流欲，不拘系于左右；廓然远见，踔然独立，屡省考绩，以临臣下。

　　这般连篇累帙，哪一层面达成也是极难，唯有成就自己之道，才可有限脱离于自然变化规律之枷锢。

　　但此等欲行脱离之举，有违万物生存法则，仅可有限实施，对于天地大势不可横加干涉。

　　譬如刘君怀个人情念，若他身入自己之道，将自家人有意安置，如避开祸端，遁入某处不为天地所感知秘境，便是修得独立大道好处。

　　此道成立之根基，便是不需证道过程将自身七情六欲施加凝练，此点未有达成，便是本体意识已将家人情感自行抹除。

　　未得单属个人之道塑就，未有任何秘境可躲得过天地感知，这也是天地大劫之下，空间破碎，草木生机皆无之根由。

　　寻常圣人之道，便是重塑新世界生成也不感兴趣，圣人层面自有他生存规则，圣义感知中已不见低层次生命气机痕迹。

　　圣人眼中，法理是对人类之束缚，要全部舍弃，顺其自然趋势而为，无亲无疏，无彼无己，方为化境。

　　此刻刘君怀忽然想到一人，便是那位婆律半圣结交之昊乾仙帝，陨体坞门中前辈。

　　据他所知，所遗婴儿，也就是现如今丹溪圣人，就此被昊乾仙帝抚养成人后飞升神界。

　　万年后，在两界通道将要被封闭之前，曾传回消息，已然进阶为半圣之体。

　　丹溪既已成圣，昊乾仙帝未来修为定然不会太过低下，而且他更深谙相关事由来龙去脉，想是在天罡殿也是有刻意避讳。

　　果然，在细细相询后，刘君怀得知，昊乾仙帝即为后来之昊乾圣祖，却非天罡殿一门圣祖称谓，而是神界另一大型门派势力断空塔立牌秉奉之人。

　　天罡殿公开实力仅为数千名门下，实际上便是最强盛之时，天罡殿也未曾忘乎所以，私下里另行组织人员，秘密加入旁支左派，亦或是开辟又一方势力，来保证天罡殿从此免遭败势。

　　当时的昊乾其人，便是于神将境界就被派往断空塔，那时断空塔还是一方极小势力，但有玄羽旗背后支持。

　　在他进阶神帝之时，已是势力中执掌之人，即是在他手下，断空塔有了极为迅猛发展。

　　当数千年后昊乾成就半圣之体，断空塔也是盛况空前，已是位临大型门派之列。

　　那时候的断空塔，虽不与天罡殿同属一个神域，却是最为隐秘一处天罡殿支线势力，直到此时外界获知此情者也寥寥无几。

　　天罡殿为唯一天神天罡传承势力，北斗七星神通与三十六星宿神通法衍也是独有，这般可及入圣境界相关神通，自是无时无刻被些许小人暗中觊觎。

　　天罡殿看似表面平静，却几乎每一月均会暗中处置前来窃取之人，但势力内部极为团结，极少有内外勾结之事发生。

　　更因神界多数半圣之人，皆与势力间有深切交流，便是建派伊始以来最大内奸承允神皇，他与另一名神帝在潜伏之时，也不敢做出里应外合行举。

　　承允神皇此人，便属于神界另一大型势力邪影府暗中派遣，另一名神帝则是由他发展起来。

　　邪影府在承允神皇被揭穿翌日，便被天罡殿联合玄羽旗上门征讨，仅是数日时间，便逼迫得邪影府自行交出十几名牵连之人，其中不泛神帝后期存在。

　　此个势力也因此被玄羽旗纳入眼帘，虽未曾查出其与其他暗中势力有直接联系，但也因此事牵连到与罗王域有所勾连，此时此刻整个邪影府均处于玄羽旗严密监控之中。

　　因为天残岛罗王域原因，现如今已有第五神域域主烨梁神皇信息，被玄羽旗暗中掌握，此时不动及他身，便是在追查其他人等踪迹。

　　一张大网，也正时时刻刻笼罩在第五神域域府之上，这些刘君怀一无所知，他此时关注点，仍旧在那一部四时观日秘法之上。

　　对于这一部便是天罡殿也久闻其名秘法，立人天师三人同样深感兴趣，如同另一部罡气神煞之术，同为天罡殿最根本法术之一，但也是可沟通天地，研究命理，推论运气之至高术法。

　　之所以被称之为最根本法术，即因二者皆为催生山、医、命、卜、相玄学中五感之基础类神通。

　　像是天杀阳精真土诀、宇宙星象图、灼阳幻歌圣功等存在，已是更高等级神通直接衍化，却也均为最根本法术作为基础。

　　但即便是基础类完整法术获得，也仅限于天罡殿十三大核心层面之人，才可有整套单独拥有，且个人所获不得私下里交换授受。

　　至于门派内其他门人，仅为每一法术分解后部分获取，就是神界与天罡殿交好半圣之人，根据个人感悟中有所或缺，才有机会获取相关属性神通法术其中某一部分。

　　原则上便是天罡殿十三大核心层面之人，除大殿主一人可有两部获得，也仅可获得一部完整法术传承。

　　但因三十六星宿神通法衍缺失大半，哪一部被侥幸寻回，便由其人自行修习寻回法术传承。

　　现任大殿主立人天师，在寻得一部回归天罡殿，由此才得三部完整神通。

　　就是如此严苛传承制度条件下，天罡殿却是允许人一切神通法衍，皆对刘君怀一全面开放，足可见门派中对他所看重，已然与圣人存在等若。

　　四时观日秘法经由刘君怀寻得带回，便意味着天罡殿，距离三十六星宿神通法衍全部收齐更进一步，已是巨大意外惊喜。

　　而且完全可由他三人中任何一人加以修炼，刘君怀本就属于特殊待遇之人，不用占用其中名额。

　　若是由三人中无限接近于证道条件者何泰河获得，因此而迎来证道契机，也是具有极大可能。


第1235章 刘君怀真正可怕之处

　　何泰河说道：“四时观日秘法，主要功用在于迷惑敌人能力幻化，以及通过驭气改变自身形体之上某一处甚至整个形体颜色，通过驭气，运用颜色，气道来迷惑敌人，使他们失去行动能力，从而达到战胜敌人之目的。”

　　“还有那一部欲将交由你手之天杀阳精真土诀，均为通过形、声、色、味、触五感运用气息，并驭气于双目，达到洞察细微之处，发现事物上气息独特之处，以达到了解对方实力强弱与得到应对方法之奇术！”

　　“前者将五感运行至修行当中，则各自契合心、触、意、人、情道学五感，因此此法术满足修习到一般人所不能看到颜色，看穿一般人不能看穿物体境界，将此术修行娴熟乃至极致，看任何事物时，即可看到成百上千种颜色，也可轻易看穿他人内心之障眼法。”

　　“后者更偏重与道学五感俱齐后神通直接衍化，其中天杀秉天然之凶德，持杀戮以快心；阳精真土则指体内纯阳之气与五行土属性气劲结合，诸般相行合一状态，便是真阳神通衍化术法之极致！”

　　“虽然三十六星宿神通法衍，皆需神皇境界才可初始修习，但你本身具有超绝修炼体质，若是我未探识出左，你体内同时具有先天道体与真阳之体！而且神通法衍与你体内纯阳气息相匹配，即刻修习已无大碍！”

　　刘君怀频频点头应承，对于此等特权，他可不想有半点迟疑，哪一种皆为三尊法力之外最高等级存在，便是这三尊法力完全生得，也是建立在此等神通法衍基础之上。

　　他身上可非仅有那两种修炼体质，尤其天地之胎存在，乃未来道途之根底，一旦天地之胎铸就完美，即为成功入圣之际。

　　刘君怀不认为何泰河未探出自身天地之胎存在，便是他也能探明何泰河体内，已具有天地之胎初始状态有所塑就。

　　此时未及挑明，怕是何泰河在为他着想，唯恐因自己无意间泄露出来，为刘君怀造成某种不必要伤害。

　　而且此等天地之胎早早自体内生就，已是骇人听闻之事，其中定然有巨大隐密存在，何泰河当然会顾及刘君怀心内感受。

　　他不料想，刘君怀却是在下一刻主动提及，毕竟面前三人已将自己视为己方核心存在，又有那般万端隐秘神通法衍倾情相授。

　　如此巨大信任感生得，便意味着刘君怀自身已是无可替代改变未来地位，他对于此等身边人，自然也就更有信赖之感。

　　刘君怀说道：“因机缘巧合，我早早于体内铸得天地之胎初始状态，却是有办法令二位殿主同样有天地之胎初始生得！而另有一处先天真一之气独立空间，却是更适于泰河大人进入其中相行感悟！”

　　三人同时大惊失色，便是何泰河其人，面上骇然之色也是巨甚。

　　他虽然知晓刘君怀体内有天地之胎铸就，却是不知他此际最为需求先天真一之气，却是也被刘君怀另有掌握。

　　神界中先天真一之气环境最是难得，且更多属于晶体状态凝结，真正先天真一之气流质环境，仅为寥寥几人掌控少许，更仅为传说之中。

　　在那等环境下感悟其中，会几十上百倍提升证道感知气息凝结，像是他这般几欲寻得一线证道气息之人，获得进入先天真一之气流质环境机会，便是意味着证道入圣机会近乎已成事实。

　　刘君怀所带来此等神奇存在，又怎能不令他为之震颤？

　　而二位殿主，正为如何铸得天地之胎初始状态而心焦，虽然未得天地之胎，同样有机会迎来将来证道机缘。

　　但天地之胎铸就之下，便立时令自身于那原先胎体境地之中超脱出来，自成一天地，感知天地便具有无数倍提升。

　　虽不见得会随时随地破空飞去，不再受那天地元气所束缚，但自然要比正常状态下有更大几率，此种将众生执着与真我本性无限融汇过程，才是生命本源达成深浅浓薄最直接体现。

　　三位半圣境界之人，其心境坚固程度也非同小可，那种心内剧烈波动，仅在几息后便即平息下来，恢复之前那等恬淡心态。

　　何泰河并不急于表态，而是二殿主高岑半圣惊异地问道：“却是不知君怀你有何具体手段，对于那等极难感悟之天地之胎，有着主动塑就可能？”

　　刘君怀笑道：“成就之天地之胎，无非是两种有效机缘，一为真阳之体，二位相关法则理会更多感知！在旁人看来近似匪夷所思之事，与我看来却是易如反掌。”

　　“我所用方法，即是先行塑就体内真阳之体生得，再得成天地之胎初始状态！真阳之体生得，依靠血神珠来精凝转化生命力。血神珠为五行本源灵珠之水属性气血神珠，已然无限接近于本源灵珠存在，更为本源能量促得之源。”

　　“血神珠便是可将体内阴阳或是灵体与阴阳分离、组合变化，无限凝实归化与生命本源品质，将命运、生存环境及寿命等所需元素，完全浓缩于自身气血流转出生命力当中。”

　　“此种将众生执着与真我本性无限融汇过程，所融汇程度因自身修为不同各有不同体现，也就是生命本源达成深浅浓薄最直接体现，作用在人体上，便可将体内真阳之体生得。”

　　“我手中有神兽精血存在，借以传承神兽天赋神通体质就此塑造而出，在于先天真一之气环境下精血魄气完全转化，天地之胎初始状态就此凝结而出并不艰深！”

　　高岑半圣面上神色渐现喜意，却也令有一抹惊疑划过眼底：“此等方式果然丝丝契合，颇具精巧，且出乎常人认知所料！却是不知此等手段，可曾有成功范例？”

　　刘君怀呵呵乐道，“晚辈不才，已有十一人天地之胎初始状态以此生得！”

　　这十一人除他八位夫人之外，尚还有乐圣仙师、老管家与阗殛老祖，其他等人日后自有他一一相助，他可自如出入两界，这一点并不存在障碍。

　　况且他手中神兽精血尚有百余滴之巨，足可由此造就一批天地之胎出现。

　　三人又是齐齐变色，心内惊骇又起，若是之前对于刘君怀口中所言易如反掌存在疑虑，这十一人成功范例存在，才令他们大感意外。

　　何泰河此时面上表情已不再淡定，因为他深知如此大批量成就之举，不下于更多圣人之体可由刘君怀一手掌控更令人深感骇极。

　　怕是任何一名半圣者闻听此讯息，说不得便会将刘君怀奉为天人，抛开他本身所具有职责所在，仅凭此项独有秘法，个人影响力即可超越整个天罡殿。

　　天罡殿在神界半圣者眼中，具有现下威望，乃是数万年累计人气所招致，刘君怀真正可怕之处，于此点上可见一番。

　　立人天师喟叹道：“未想到困扰整个神界无数万年窥得证道门径之艰深，竟是与你这般轻而易举做到，此讯息一经传将出去，怕是所有半圣境界之人，要将天罡殿门面踏平！”

　　刘君怀微晒道，“哪里有这般简单？精纯神兽精血我手中所余不多，且先天真一之气也并非广泛存在，虽有某种灵泉不断生得，但形成规模过程极为缓慢，恐怕是由不得多人同时进入其中汲取！”

　　他不想将混沌空间内真正太素神泉环境显现出来，而是想着牵引出部分先天真一之气，单独置于一处隐秘空间。

　　那神兽精血使用一滴便少一滴，他可不想使用在不相干人等身上。

　　而且此等体质改造计划，他不打算向外扩及，一旦消息外泄，无异于将自身置于无尽凶险当中。

　　一旦半圣存在对他升起觊觎之念，他可不认为有着诸多势力做依仗，依然能够安然置身与事外。

　　此间凶甚其他人也即刻想到，何泰河更是面色徒整，向着二位殿主凝重言道：“你二人务必牢牢谨记，便是再亲近之人，也不容许将此等信息传出分毫！对于半圣者而言，此等秘法，相比末法末劫所更加重要。”

　　“被此等人物惦记上，无异于将刘君怀推向无边无际凶甚恶极境地！日后若有此秘法再次实施，有刘君怀一人做定夺，旁人不得起半点逾越之意，你二人可曾知会？”

　　二位殿主均纷纷表态，倒是不用他们做些血誓之类确保举措，二人心性早经多方面切实验证，心内秉执已然各有锁定。

　　立人天师向刘君怀言道，“君怀，你之存在，果然超乎寻常，甚至已有些脱离我个人认知！”

　　刘君怀摇头乐道，“北斗七星神通法衍何等存在？天罡殿居然将前所未有特权交由我手，已是将我视为无限信赖存在，我手中某些投巧手段，实在是不值一提！”

　　何泰河问道：“塑就出真阳之体，是否更多在于适用于先天真一之气？”

　　由不得此位半圣之体心生疑问，不真正拥有真阳之体，不会理解真阳之火中极致阴阳调和能力。

　　真阳之火便是阴阳两火间阴阳相互对立﹐又相互依存﹐互为因果，阴阳化是维持力，可转化，可变化，并且是永不停歇的运动。

　　况且真阳之火是与四大天火齐名之至纯神火，与天火最大区别在于，其为修炼者历经千万年苦修生成，号称无极之火，乃是万千修得之火中至高境界，是火焰中终极火焰。


第1236章 大逆不道，不相循理

　　刘君怀点点头，“先天真一之气万般神奇，也只有半圣之体达成后，方有道性激活作用，对于其他境界者，却是远远达不到体悟其中诸般深邃条件，仅能利用其独特感悟天地借助之力。”

　　“先天真一之气环境属于天造地设般存在，与天地自然极度契合，神气本为一体，神驰于外，气亦游于外，可时时进入恬淡虚无无我状态，但对于境界所不达之人，弊大于利。”

　　“在先天真一之气环境内修炼，若无至高境界相支撑，长久以往，日积月累之下，会导致体内游魂妄意，流转于精血魄气集中之地，不能脱离而去，从而造成不能攒簇先天五行精气隐患。”

　　“但真阳之体却是个例外，真阳之火衍泛于真阳之体，属于先天之火，与心中真阴为阴阳调节，这个元阳是输出生命载体，却是隐然与先天真一之气中一元状态极度契合。”

　　一元状态为万物之所从始，反之到得一元尽时，天地又是一番开辟，实乃正本清源之大始之气。

　　凡人受之，可享长寿之运，修炼者凝实入本体，便能于艰苦寂寞之中冥心练形，自然至神凝形释，骨肉都融。

　　可见此等可拯人体内六合之沉溺一元之气，即为宇宙由始与人在未出生前混沌状态，也相当契合世运时会之数。

　　而且一元之气中天地感知，乃是超越了法则存在之无尽道蕴具体体现方式。

　　法则为道蕴之外单纯天道意识力表现形式，在针对天地解析上相比道蕴稍有不如，但天地自然感悟起来容易一些。

　　道蕴则是天道自然气息更明显衍化状态，对于天道了悟更深层透彻，天地感知愈加深刻之存在。

　　这便是适用等级极高之先天真一之气，为何对于身怀真阳之火体质有特殊认可根由。

　　此等至深真阳之火内中精邃之未知，也是乐圣仙师所创建三界真阳心经九境，为何至高重圆境、无极境，目前只是理论存在最根本原因。

　　皆因乐圣仙师自身修为境界所限制，令他自身真阳之火达不到最理想境界，从而推演不出至高二境，最终会转化为何等具体功法体现。

　　但在乐圣仙师接触到，刘君怀飞升前所带给他先天真一之气修炼环境，那八、九之境最终体现，现已完成最基本概念推演，而不似之前仅为臆想状态。

　　要知道真阳之火于神界半圣来讲，也仅是被人为天生才可获得，且此等天生之真阳体质，只能在传说中有所得知。

　　试想哪一名圣人之下修炼者，身怀此等可称无极状态真阳体质，敢于公然对外宣称？

　　何况它还要远超于修炼界最强体质先天道体。

　　因此相关真阳体质传说，或为某位入圣者所撰立，或是上古密录中偶有提及，而此时真正修炼此体质心法，其创立者尚未飞升至神界，这才是身为半圣绝高强者如何泰河者，对于其中道理也不明知。

　　这也是天罡殿、卫道者等势力相当看重乐圣仙师原因所在，在此次人才争夺上，却是卫道者抢先占得先机，于乐圣仙师尚属半神境界之时，便早早将其招至麾下。

　　乐圣仙师也因此成为，除刘君怀之外，第二位被看好之人。

　　这便是卫道者此等监控层面，可达各界势力中最大优势，便是神界早有此意，两界通道问题原因，也只能望而兴叹。

　　乐圣仙师可怕之处，便是在于以低下境界，不仅窥得天地间最强修炼体质之实质，且因此而开创出独一无二适用功法，这可是无数年来多少最终成就圣人之体者，也未曾做到之事。

　　而且此人所修相关圣贤之道，不仅世间少有，且更有佛道二教精髓相行融汇翰举，恐怕是此人之未来，便是相比诸般气运加持之刘君怀，也不会有更大差距。

　　但像是卫道者势力这般存在，却是未有招引刘君怀加入资质，他应劫者身份，实乃天道意志直接衍生，其存在意义不是修行之人所能左右。

　　便是圣人层面，也不能做出与天意相悖之事，真正应劫者成就之时，便是超越一方天地主宰般存在。

　　只是成就真生应劫者之名千难万难，应劫者命运乃是事先设定，随着这种逆天特权而来的，便会是无尽劫数与磨难相随一生。

　　在他终极任务完成之前，其人修炼速度与气运可盖天地，以便在所应之劫到来之前，会有足够能力应付。

　　但是前提是，这位应劫者必须通过自己能力，来应对劫数与磨难，由此间存活下来之人，才是真正应劫者成就之时。

　　此类人等存在，对于各界也是一个谜团，为何应劫者即为天道意志所衍生，还是要受到天道威压限制？况且天道为至高无上存在，怎会如此轻易被他遮掩气息蒙蔽？

　　实际上但凡应劫者出现，皆为天道意志下一线生机所衍化。

　　大道五十，天衍四十九；天道缺一，但留一线生机，便是天道唯一有情之处。

　　对于天地大劫难所生怜悯，仅存于一线生机之内，这便是应劫者真正由来。

　　既然是应劫者，他肯定有迷惑天道手段，而且也仅只是迷惑而不是蒙蔽。

　　这种迷惑手段所展现大部分为真实，只有其关键之处才隐藏在某种幻象之下。

　　此类幻象也许是一种模拟迷幻阵，也许是时空偷换障眼法，当然使用某种遮蔽天机物品也同样存在。

　　刘君怀气运所在，很大程度上，便是体现在这等迷惑手段获取上面。

　　当然应劫者相关信息，也有一部分为那一线生机故意掩盖起来，令天道不能窥其生机，即使术数大能者也不能推算出个中切实。

　　人界众生，入轮回万事，应劫者自出。

　　他应天地之劫难而出现，每几千年或者几万年，方会有这样的应劫者出世。

　　也仅有此类人，方可针对末法之劫做出阻拦影响，可通过气运加持，得到远古诸神时期道统，并且继承远古创世神力量。

　　而刘君怀加入地面上公开势力，仅是为着一切行举聚拢实力，他加入卫道者势力当中，即有了那种不得亲行干预世间争斗权限。

　　试想此类人等，岂是修炼者所组建卫道者势力所能驾驭，那可是有悖天道意志之举。

　　经过刘君怀详尽解读，何泰河才恍有所知道：“怪不得相关方面提及乐圣仙师其人，口中语气均是语焉不详，你这位恩师却是早被卫道者势力相中！”

　　他语气中不免带有怏怏不悦神色，一旁立人天师呵呵笑道：“师父大人，您老且看开些，试想便是我等势力早有觉察，那两界通道问题不解决，也是无法获取直接联络机会。”

　　“而在天地大势面前，我方哪一层面势力获益并未有明显区分，同仇敌忾局面下，如何修我戈矛，而献其功，其中差异并不大！而且我方却是拥有君怀这位天地无一般存在，哪里好事均为我一方尽数获得？”

　　何泰河哑然失笑，突地猛拍头颅，晒笑道：“这便是为师念想有些矫情了！正是如此，君怀既已入我门下，正是我方大显威慑之时，未有最前方战势局面获得，其后日暮道远颓势只会愈加不可挽回，更莫谈天公地道再有深研了！”

　　二殿主高岑半圣，自各人交谈中，受益自是匪浅，眼见得刘君怀到来，既有如此巨多收获，虽是此时形势相当隐晦不明，心情却是一时大好。

　　于是也是呵呵笑道：“虽讲大劫将临之际，乃是由于重逆无道所致，大逆不道行事于不相循理举措之中，但失道寡助患处却给我方带来无形助力！我认为，接下来君怀潜心修行之际，便是那枚水晶球影像，也正当刻意外泄之时。”

　　“因此而提前造就舆论优势，进而为我方提供更多聚拢人心机遇。再有玄羽旗出面鼓动一番，那些暗中势力显露痕迹只会愈加张显！待得进化修为大进之时，也是正面开战之始！”

　　何泰河默默望向立人天师，后者笑呵呵言道：“此举正当适时行事，但其中也要有个循序渐进过程，最佳机会便是借由某一凸显邪恶势力全面打击之势。由此而造成神界相关势力人心惶惶之际，再行切实部署，更为当时！”

　　刘君怀心内暗自称赞，立人天师虑事极为至纤至悉，细碎不详尽事物皆能周全虑及，指挥若定中彰显冷静从容，就象一切行事均为事先规定好一般。

　　人人深知此时其中要慎之处，事关天下大势，涉及所有修炼之人身家性命。

　　天地大崩溃，万物万机从此消弭，对于大部分仙神来讲，此等巨甚惊悚仅存在于传说当中。

　　即便是这样，传说中也未见具体天地崩裂、魔气肆意吞噬景象描绘。

　　可想而知，一旦刻录有此番灭世惨象之水晶球，就此在神界泛延开来，所造成巨大恐慌，喻之洪水横流间伴着咆哮如雷、翻江倒海之势，那是半点也不为过。


第1237章 天罡殿的恐怖实力

　　但因此所造就惶恐不安泛滥，恍恐万状下惊弓之鸟势态由此而生得，极端恐惧之下，只会彻底爆发愤怒填膺，一旦此等惊天愤激找不到发泄之处，只会令眼下混乱世情，愈加陷入不可挽回之境地。

　　经由立人天师这般细致安排，所有人均会对暗中潜伏邪恶势力徒生恼怒，再有两界通道问题关闭原因进一步泄露，神界当前局面登时会有重大生变可能。

　　三两名神人间争斗，即可搅乱一方天地自然秩序紊乱不堪，亿万名神人怒吼冲天，魔道遭受冲击首当其冲。

　　继而随着某一战线为魔气所熏染，愈加绝望之下，只会令反抗愈加强烈。

　　立人天师看似略略数语表述，却是直中万事起由核心之处，字字刺向邪恶力量中心痛处，他至高聪睿之处，岂是仅用智慧二字而一言蔽之。

　　照理讲他此等策略恍似平淡无奇，却真实体现在面临大事，恬淡心境之上。

　　淡然处之方为最正确选择出处，从容之中不徐不疾，踌躇满志之下暗隐处之泰然，才能将自身能力，愈加绰有余裕，方可表露无遗。

　　立人天师所修之道，与仙界圣光社大统领君昊仙帝所修帝王之道相同，但之间差距却有鸿沟般差异。

　　帝王之道，是指作为此道所应有态度，修为，智慧，管理，预测等等能力综合。

　　为帝王者，一人为天，大权在握，审时度势，物尽其用，人尽其才，心宽以容天下，胸广以纳百川。

　　所具王者气魄亦或口才，不一定博学，但不能缺乏常识，善于招揽人心乃是小道，如何于狼行、寡恩，豺声、虎狼心之相上，冠以公益道德良心，才是与凡俗帝王间最大不同之处。

　　九五之尊命相之下，绝非仅仅充满魄力之领导欲念，与能震慑四方之威所能驾驭。

　　再有诸般加持，还需垂绅正笏，不动声色之从容不迫，安舒若定方可指挥使之更夷然自若。

　　帝王之道，受命于天，既寿永昌，道义本心秉执之下，既不失一将功成万骨枯之决绝狠厉，又有开疆扩土君主威凛震慑四野八荒。

　　刘君怀便是自立人天师略略数语间，有镜像世界相行加持，便窥探到其人所修帝王之道，已至极深造诣所在。

　　也正因他所寻之道原因，令得他义无反顾脱离卫道者组织，投身于对敌阵线最前沿。

　　其道性渊深坚固，维道气性睿鉴通远，使得刘君怀对他更抱好感。

　　三人心内也暗道刘君怀天然所形成心境纯良，面对重大身责无丝毫惶恐与委唯，未来战事当前也能保持心态平淡如水。

　　何泰河面上掠过一阵笑纹，向着刘君怀说道：“既然接下来具体行事已有步骤，君怀也需要面向天罡殿众人相互做个了结，毕竟从此后你身属天罡殿，但因实际身份独特，便不给你安排具体实务了！”

　　刘君怀知道未有实务在身，更方便自己今后行事。

　　门派内神通衍化有多种尽掌其手，他也需要时间与安定环境早作深研。

　　显然对于自己安置，天罡殿内早有决断，何泰河也告知大劫当前，繁文缛礼一切从简，正式入门仪式也略去不谈，毕竟名义上他身份隐秘，也实不宜于过早大张旗鼓。

　　另外天罡殿众人同样心内均知，刘君怀能够加入天罡殿，仅为应时之举。

　　以他刚刚飞升便即神将中期境界，闭关数年后，进阶神皇几乎毫无意外，当他正式以天罡殿成员出外行事之时，怕是整体战局已然开始步入激战时刻。

　　此时给他安置某个位置也实无必要，而且他未来所行使巨大战势引动，显然非某单一门派所能驾驭。

　　便是玄羽旗恐怕日后也要听从他之号令，天罡殿上下，无人认为刘君怀会真正归属于狭域范围。

　　但即使这样，刘君怀数人来到主殿堂，依然受到几乎天罡殿所有管理层面欢迎。

　　仅是他带来四时观日秘法，与三界真阳心经，便足以称得上巨大丰功伟业，前者为北斗七星神通法衍其中之一，乃是天罡殿乃是在外数万年门中至宝。

　　后者经由大殿主详尽介绍，却是未来不低于神通法衍至高心法，且对于真阳之火体内生成独具功效，某一方面来讲，反而实际效果更好于门中多数神通法衍。

　　虽然心经九境中重圆境、无极境心诀有所缺失，但其中重圆境，已属于灵魂之力湮灭后涅槃重生层面，实乃灵魂之力永恒存在之由始，理想与皈依之转折，赫然为半圣境地所达境界。

　　那第九境无极境更为以臻大乘，与道合一圣人境界，无限可能性必然彰显无余，已是仁者与天地万物一体之至高存在。

　　如此天人合一后，融和自然规律、伦理原则与神秘权威于一体，成为理性与未知事物混合物，再有真阳之体塑就生得，人人均知后两境补充完整后，会是超越了所有修炼之法般存在。

　　此等神奇之物，天罡殿门下能够早早接触到，本身即为相当荣幸之事，虽然此等心经创立者，仅为小小仙人层面，但三界真阳心经其中内涵，却是令神人们深悉内中精要，身怀无尽企及欲念者大有人在。

　　天罡殿虽仅有六千余名成员，各个职位划分却是相当完整，且因门下弟子最低者，也为神将层面，所以，即使最底层管理层执事，亦为神皇初期境界者，门派实际上行政机构，俗话讲县官不如现管，其地位凌驾于一般弟子之上。

　　执事之上，乃是门派各个分支或旁宗的首领代理人。

　　对高手的招揽，同样是门派保证之一，给予地位权力非同小可，这一层面者称为供奉，其实力要求已是至少神皇后期。

　　之上便是护法层面，乃为对外作为门派打手，对内则是执法队，他们只对各位殿主负责，护法同样具有极大权力，但战力值要求颇高，已然达到神帝初期以上境界。

　　再就是七位殿主，作为门派对外代言人，形象跟权威在整个神界中必须有口皆碑，可想而知地位之尊崇。

　　地位等同于殿主，但实际掌权范围相对狭窄，便是长老一级，天罡殿共有十三位安置。

　　如同殿主一般，长老大多为神帝后期，乃是一个年长群体，甚至可能有退位殿主存在。

　　修炼界仙神不会在门派职位上一直做下去，职位只是一段过渡时间，通常修为无法精进之人才会担当长老一职，当然能力也至关重要。

　　在门派这种重视资历辈分存在，长老权利是很大的，会等同于家族长辈类似权限。

　　像是天罡殿这般神通法衍传承之地，长老与殿主中已有半圣层面存在，但半圣也有初、中、后期之别，像是大、二殿主那等半圣后期至强者，还有门派中太上长老一级。

　　天罡殿明面上仅有两名太上长老，皆为无限接近于证道存在，原则上已是超越了半圣后期至强者更稀有存在。

　　像是何泰河即为两名太上长老之一，另一位富阳州半圣后期，此时正处于闭关状态，因此并未于今日出现。

　　即使小型家族势力，其背后也深藏一位绝高修为老祖宗，天罡殿同样有此等人物隐世未出。

　　只是这般人物皆属于极为隐秘存在，即使门派中殿主级别，也并非全然了之真实情形。

　　作为门派最终力量象征，权威是非常之大，但也仅在势力最危急关头才会现身。

　　见识到天罡殿如此严谨职位分布，刘君怀心下不免暗自生冒冷汗，相比较而言，他自己所建立万象宗，便显得业余许多。

　　虽然各个职位也颇为周全，但根据亲情疏远，对职位安置影响极大。

　　哪里像是天罡殿这般，一切以自身实力讲话，便是直系亲属，势力有所不达，一样要从最底层做起。

　　天罡殿七位殿主中，除却立人天师与高岑半圣，另有两位半圣存在，分别是三殿主盖弘益，四殿主宣高朗。

　　仅仅是门派中殿主层面半圣数量，在神界也堪当大型门派级别，更不要提十三位长老中还有三位半圣赫然在列。

　　算上两名太上长老，天罡殿明面上已有九位半圣之巨，即便是神界最大势力玄羽旗也不过如此。

　　明了势力内具体力量分布，刘君怀不禁暗自乍舌，即便是飞升之前他已是尽量高估天罡殿实力，此刻依旧被深深震撼到。

　　要知道天罡殿仅仅数千年，便有五位半圣证道入圣，其势力底蕴之深厚，甚至令刘君怀有些目瞪口呆。

　　门内有这许多神通法衍传承，仅是这数千名门下自然不足以永久昌盛。

　　因此所从属势力也是遍及神界各神域，明里暗里也有数支之多，有无半圣存在，刘君怀此时还不尽知晓。

　　他仅知曾经的昊乾仙帝所构建断空塔，即为天罡殿暗中培养势力，其自身实力早就属于神界大型势力。

　　再加上门派与神界不少半圣层面，所建立起来良好关系，天罡殿真实影响力可谓恐怖。

　　但神界乃是人、妖、魔三族并存界面，其他两族中同样具有大批至高强者存在，即使天罡殿如此强大实力，也需要联合玄羽旗方能真正站稳脚跟，始终保持持续发展状态。


第1238章 焕然一新

　　与众人相见更多只是个结识过程，但刘君怀感觉他们对于自己到来，普遍持欢迎态度。

　　这也是众人正常反应，毕竟每一名接触到或多或少灭世大劫景象之人，性情再是恬淡之人，也抵挡不住道消命陨所带来恐惧。

　　天罡殿是神界首批有幸得见之人，仅是那段时间门派内所悄然泛生不安感，似一股暗流短时间便蔓延开来。

　　这也正是立人天师三人最乐意见到之事，即使长老团与殿主间，之前对于刘君怀之到来，意见也不甚统一，即为其中神级仙人内心，那种傲娇感起主导作用。

　　有些类似三界真阳心经相关信息，自高层间流传开来，仅此部心法创建之人实际境界，便几乎令他们嗤之以鼻。

　　但将将两月之后，随第一位修习此部心法者显而易见惊骇表情里，之前那等轻视心理才开始动摇。

　　能够将修为进阶至神人层面之人，对于修行相关气息变化最是敏感，体内真阳气息有无，直接干系到今后修炼资质等级问题。

　　乐圣仙师能令整个仙界，至少几十亿仙人供奉为仙师，并非他贤良方正德行方面，毕竟能近距离接触到仙师本人之人少之又少。

　　而是但凡修得三界真阳心经者，首先有切身感受，才会注意到乐圣仙师本人存在。

　　能尽得所有休息此类心法者共同拥戴之人，足可见三界真阳心经切实为货真价实存在。

　　三界真阳心经存在目的，并非对修炼者现有境界实力有直接影响，而是为彻底激发修炼者体内真阳先天之火，俗称元阳之火，借以提升今后修炼体质与所产生体内能量等级。

　　真阳之火与心中真阴为阴阳调节，元阳乃输出生命之载体，只有通过积累肾气这个阴，通过激发真阳之火来达到。

　　真阳之火可令阴阳两火，其中阴阳相互对立﹐又相互依存﹐互为因果，阴阳化是维持力，可转化，可变化，并且是永不停歇运动源泉。

　　由此而成就真阳之体只是传说般存在，但是所有仙界神界一切与真元之火相关联功法，均属于至高功法般存在，甚至仅仅一缕真阳气息，可惊走万年上古妖魔。

　　神界乃是人、妖、魔三族混居之地，一旦人族修炼者有真阳气息生得，即便是未有真阳之火塑就，也会在三族鼎立状态中脱颖而出。

　　妖、魔二族中妖族阴阳性质气息各占半数，但魔族气息完全为阴煞体质，真阳气息即为此等体质天地般存在。

　　一旦初始真阳之火状态生成，便可幻化为任何有形物质存在，等同于凭空多出种能量获取，且不影响原有修得能量损耗。

　　至于何种有形物质，与何等施用方式，皆与修炼者原有修炼功法密切相关。

　　也就是讲，三界真阳心经同时修炼，丝毫不影响自身所具有修炼方式，却可全面提升原有修炼之法效果等级。

　　真阳气息便等同于一种万金油般颇具灵性能量，体内有它生成，乃是由它去适应而非改变自身原有气息，过程中不断自行提升原有气息品阶，这就是神界至高功法最完美状态成就者，均有真阳气息蕴含在内原因。

　　而且三界真阳心经中明确指出，待得体内真阳之火生得，不用等到真阳之体塑就，心法内淬炼体内灵魂与磨砺心境效果，才会真正体现出来。

　　灵魂之力越能掌握自身意识，越能抵抗甚至反弹别人精神力附身，也就是心经九境第一境万空境生成状态。

　　随后本性渐至超凡脱俗，聚集魂魄开始蜕变，吞噬灵魂之力效用生得，更随本心愈加凝实与沉淀，开始生出道德之力。

　　直至灵魂之力湮灭后的涅槃重生，灵魂之力永恒存在之开始，理想与皈依之转折。

　　进而以臻大乘，与道合一，成就心性与灵魂感知踏足圣人境界，即便是自身修为程度不足以证道飞升，单纯通过不断灵魂吞噬，达成一种精神上解脱，也是圣人之下极致了。

　　至于由此能不能借助于灵魂之力涅槃重生，从而达到灵魂重生，因为心经九境中重圆境、无极境二境不甚完善，尚不得而知。

　　但仅是之前七个境地修得，已然为超越神界半圣层面心魂阶位，其存在价值，已经不会低于天罡殿中任何神通法衍传承。

　　因此今日里会议内容，除却众人纷纷表达交好之意，更多时间为刘君怀解读三界真阳心经过程。

　　他此时已为第六境承物境圆满状态，此境界亦为形容品德像大地一样容纳百川，承德载物后的道德信仰提升境界。

　　寻常神人欲将道德之力提升，无外乎功德施为与良品凝实两种方式，三界真阳心经却是能自行演变出来，这是之前神界半圣者也不曾认知之事。

　　道德之力乃是从自然气息中索取，与个人品行得失相依，它以道为核心，以得道为目标，有道之士皆处无为之事，行不言之教。

　　此等力量之极致，便是返璞归真后的本源之力，要远高于修士所修得三尊法力。

　　三界真阳心经其中精义，便是修之于身，其德乃真；修之于家，其德乃余；修之于乡，其德乃长；修之于国，其德乃丰；修之于天下，其德乃普。

　　之前无论心性磨砺，亦或灵性魂魄精炼，皆为后来所修出道德之力道德基石。

　　吞噬灵魂之力，也是因为另番驳杂剥离举措，将修道与得道至理逐层次分解开来，一言一行、一呼一吸均丝析发解般细密而有条理地分析剖解，从而促得合符天道、地道与人道蕴意。

　　达到刘君怀此时境界，道德气息既可作为广施恩泽、惠及大众，散播四方；也可转换为强横无匹道德之力，用于排险解难外施力量。

　　经由刘君怀随手挥出道德之力，主殿堂之外半空，便是传来一阵激烈空际撕裂之音，犹如惊雷彻空，滚荡不休，震慑心魂。

　　此等道德之力施为，不在于具体威势如何，刘君怀此时仅为众人中最低层次神将中期，在他们看来，所施为能量自然不能算是巨甚强悍。

　　但由此能量外施之中，众人明显感知到，其中几乎不可抵御般厚重本源气息，随距离真正本源之力尚有段距离，仍旧令他们感觉其中天威滚滚。

　　其精纯程度已然超越任何形式修得力量，更有繁多高岸深谷般精微深邃，包容万物玄奥气息深蕴其中。

　　当下再也无人质疑三界真阳心经存在意义，在场中不少神皇后期，也自认为刘君怀所使出那一掌挥出力量，意识不低于他们自身施为。

　　这些人心内也在暗自意识到，刘君怀到来，不仅仅将无尽麻烦招惹如天罡殿，虽然原因所在也是不得已而为。

　　他同样带来神人们无数机遇，与更清晰未来发展方向。

　　四时观日秘法与三界真阳心经，只是肉眼可见切实存在，而之前灭世景象有所刻录水晶球，则是给众人带来无尽恐慌与无能为力心魂俱颤。

　　但今日里刘君怀与喜笑言谈间，便是令人们心内那种恐慌感，转瞬化作无穷活力绽发。

　　重见天日般心境开阔，便如前途光明乍现，随之而来即为胸中豪气激荡，与修炼者热血被重燃。

　　再有几乎可明显感知三界真阳心经，即将带来之心魂蜕变，令众神人一时间已是豪情漫天。

　　修炼至如今地步，在场每一人皆为人中之精优品类，没有人甘于碌碌无为一生。

　　今日里忽感身上担责，已然关之三界生灵今后生死存亡，心中那久浸壮志雄心破封而出，人人面上也是再没有了之前那种浓郁忧患意识。

　　现场气氛出现这般喜人变化，刘君怀刻意引导为一方面，他那承物境圆满状态中道德信仰气息，也于无形中感染到每人。

　　立人天师三人望在眼中，更是乐得喜笑颜开，他们没想到刘君怀仅仅利用这两个时辰，便是令天罡殿众人精神面貌，已然有焕然一新般变化。

　　当然此等过程里，刘君怀也是做出颇多许诺，便是那神兽血液，更是一次性奉献出数百滴之多。

　　相比神兽精血，此等神兽血液再是不如，也为世间绝少之物，毕竟神兽已呈凤毛麟角存在，怕是在场大部分人等，一生也未曾见识过一次神兽出现。

　　而且神兽血液同样具有强大气血法则纹理，兽血中深邃至极法则奥义不断流淌其间，一经炼化服用，依然能够与自身法则纹理交汇为崭新纹理。

　　此类神兽精血，取自于天残岛那处秘地地底血池，乃是万兽气血万千种法则力量凝汇而成。

　　内里驳杂虽然犹甚，但每一缕法则纹理凝实而出，便将其中糟粕炼化凝精，神兽、神灵兽天生所具有血液流转炼化方式，自动将血气中暴虐与狠厉元素留存，满身气血又即会有脱胎换骨般地提升。

　　而且神兽气血中，独有沟通天地元气特性，更为纯阳品性气血力量，对于修习三界真阳心经，就此凝练出真阳之火，同样具有数倍几率加成。


第1239章 神界未来趋势

　　这等血液刘君怀手中有万滴之多，但此等信息却是不能有所外泄，不然便是再多储存，也抵不过更多人索取。

　　在场数百人之数，便是已自他口中变为自己飞升神界前刻意准备之物，算作他恭拜天罡殿门下礼物。

　　没有人意识到他此言中不当之处，毕竟神兽近乎绝迹，能一次性取出这许多，即使不是全部，也是他手中绝大部分，这等神奇之物之稀有程度，便是神界大能，手中也不见得拥有一滴。

　　立人天师三人，却是从刘君怀眼神中感受到，他心中另有其他意念。

　　因此，在将绝大多数喜气洋洋神人遣散后，现场也仅有十三位长老与七位殿主，刘君怀给每一人一滴神兽精血，却是瞬间令众人面色大变。

　　神兽精血存在意义，便是意味着一经炼化服用，即可令体内真阳之火就此生出。

　　此举已算是天大恩惠了，好在这些神兽精血，乃是刘君怀取自仙界第十七重天雷光谷，那只阴风星热貘百多滴神兽精血。

　　他交由何泰河却是两滴，其中一滴为正在闭关富阳州半圣所有。

　　那只阴风星热貘，虽恶毒蛮戾气息遍布满身，其体内神兽精血却是精纯无比，即使不如神龙一族神兽血脉品级，但胜在海量庞然，在神兽几近灭绝当下，一滴普通神兽血脉，便强过寻常天材地宝。

　　它体内神兽精血，同样一滴便可造就出神兽血脉传承，传承神兽天赋神通体质就此塑造而出，神兽血脉本就属于纯阳体质，仅是三界真阳心经在服用者体内流转，真阳之火即可应时而生得。

　　大道本无形体，圣人道体蕴显金光，体内金光寓意包罗万有，真阳气息便是此等金光重要组成部分。

　　真阳之体又为真阳气息源源不断供给存在，可见真阳之火生成，对于这些神人帮助之重大，显而易见。

　　众人面上激动万分神情，显然已是意识到此中巨甚机缘到来。

　　刘君怀今日付出如此之大，也是迫不得已之事。

　　于公来讲，己方实力骤升，对于日后数不尽重大战役作用非常；对于他个人踏足神界首个落脚之地，也需要这些人倾力相助。

　　更重要一点，有了第一个高度凝聚势力伊始，对接下来血流成河惨烈战争，方有稳定根基得以保全。

　　神界之战，注定为灭世大劫前最后战场，已容不得半点松懈。

　　况且这一次敌人，远远比修真界、仙界邪恶势力强大，颇有些背水一战意味，胜之便留出足够时间全力应对大劫降临，一旦失败，会加速末法末劫提前到来。

　　虽然这段时间，神界人妖二族暗中势力，已有初步探查，但部分成果尚不足以展开全面打击，便因尤其人族内有魔气侵蚀现象。

　　人族神人心性入魔，要比单纯魔气侵蚀更具威胁，魔性内部繁衍之可怕，远比战争要残酷太多。

　　好在神界人族，大部分势力对于魔族深恶痛绝，一向对魔化现象防御甚严，很大程度上延缓妖魔化入侵速度。

　　而且魔化特征明显，神人气质上会有显著生变痕迹，反倒是妖族本身气息过于驳杂，较容易为魔化表象混淆不明。

　　眼见得天罡殿一众大佬激奋情绪稍平，刘君怀提出自己心中忧虑，六殿主左元基借口称道：“君怀，此等方面，一月前玄羽旗已有专人前来商洽，这的确重中之重要事！”

　　“关于此事玄羽旗方面，已联合近半数神界大中势力各自排查，某一阶段后会有交换权限，交叉排查行动！虽然如此举措相当繁琐，但相信在灭世大劫真实影像流传开来，会有更多势力主动加入进来。”

　　二殿主高岑半圣补充道，“更深层次高壁深堑举措，需要几次大型战役穿插行进，才可令排查行为更加彻底！大殿主与玄羽旗方面有共同认识，首先便是针对那罗王域展开清剿，但也要排在水晶球上具体影像流露之事。”

　　“再接下来才是更深层内奸排查，实际上魔族相关人员头脑十分狡黠，我天罡殿承允神皇一事便是极明显现象昭显。因为魔气侵蚀所造就人族气息，有明显痕迹肉眼可辨。”

　　“因而魔族所选定目标会有很大提前量，比如承允神皇其人具体安置，早在千年前入派伊始，便可以打造出一副生性驽钝假象，但却冠以一心痴迷于师门法术修研几近疯魔来二次伪装。”

　　“再进一步塑造少与人交流木讷特性，为魔气显化之可能已降至最低。同时刻意凸显其修研师门法术天赋，使之具有修炼资格不至于被剥夺，果然层层精心打造之下，几乎漫过天罡殿所有人，甚至包括大殿主与泰河太上长老！”

　　“幸亏七殿主与九长老所联合打造监执堂，常年不懈严防死守，于另一位神帝境界前长老身上寻得一线疑点，这才有暗中秘查后天杀阳精真土诀试探。经过最终查处，竟是发现魔族中另有遮掩气息秘法，居然可屏蔽天罡殿卜卦推演之术。”

　　“虽然此等秘法有一定时效限制，却也多次躲过天罡殿内部十年一度忠诚度查询。稍后七殿主会将此秘法相关交由你手，以便令你心中早有对策，毕竟日后你需要不间断侦查行动！”

　　刘君怀点点头，他之前已有心理准备，魔族欲称霸三界之事早有猜测，其势力有如此缜密安排并不奇怪。

　　数万年前两界通道问题，虽说魔族参与其中几率不大，但不排除那等势力中有心性魔化之人，从此坠入魔道。

　　毕竟封印通道问题之严重违背天道意志之举，说明那具体行事之人心境，那时候便已与魔化无甚大区别。

　　说不得那一人或势力，便是今日魔道中主干力量，因为具有此等心性之人，已然早就注定与证道入圣无缘。

　　或许正因为此，才使得他们行事如此肆无忌惮，再无飞升可能后心态失衡，只会令其神智愈加无法无天。

　　这数万年来始终未明火执仗，与人妖二族站看全面战争，只能说明他们心内所求更甚，目标更为深远。

　　七殿主阎和煦连声应和，“承允神皇一事，既然在千年前便被纳入魔族深远计划其中一步，显然其人在他们眼中分量颇重！之前天罡殿曾零星打掉几个内部隐患，此时看来显然是在为承允神皇最终潜伏制造条件。”

　　“可惜与他身上再也深掘不出更深层隐秘，他识海中记忆被刻意封印，一旦触及便即瞬间激发。但越是防范严密，越是说明其内非同寻常所在！神界人族中各势力，此类人等不尽数揭露出来，最终决战不宜过早开启！”

　　刘君怀点点头，“此类寻查无异于剥茧抽丝，其过程艰辛莫端，且极易造成惊敌隐患。一旦魔族由此开启昼警夕惕之举，此类行举更会举步维艰。所以我建议及时改变策略，彻底揭露之举并不有所迟缓，而是迅即打开第二战场，分散敌人关注力。”

　　“我之以为大殿主所提出，循序渐进、正面御敌之势最为适当，如此有层次形成波浪形一波波压迫性进攻实为有效！再者，团结起一切可能团结势力，令整个反攻势头形成泛大势态。”

　　“攻势有张有弛，趁浪逐波，缓急有度，真假参半，虚往实归，方可有敌方势力心力交瘁那一刻。再行将最终决战取决于否，大势走向才可归于我方所掌控。”

　　何泰河抚掌击节，大笑道：“便着衣帻而舞，导令坐者惴惴不安，形同坐卧不宁，果然好计谋！君怀，你此番所言着实可行，当前魔气尚不足以连泛蔓延，且敌方势力中尚有魔道与魔族具体划分，两派别间并不易达成一致。”

　　“弥散于天地间无根魔气，由于修真界与仙界上空魔气渐趋淡薄之势，也是那等魔气泛延之势，始终进展迟缓原因之一。而君怀你便是由此二界飞升而来，具体参与其中，实战经验丰富，果然与你命理推衍所显化极为契合！”

　　刘君怀神情有些疑惑地望向立人天师。

　　立人天师乐呵呵张口道：“正如我正是回归天罡殿！这一千多年里，厚着面皮不将天师称谓去除掉，便是为着借重与这天师二字。也正因为此点，我来往于卫道者与神界之间，有相当便宜性。”

　　“所以，相关那两界中事，我之前虚名还是起到巨大作用，若想查实些东西，还是有极大便利之处！大方向相关讯息尽数掌握，还是有具体来源的。你所经历此间已是第三界面。”

　　“前两界所发生之事，与你也有相当密切关联，这在卫道者势力中，已非重大机密。之前对于你身上相关之事，更令天罡殿愈加性情渐浓，围绕着你命理推演一直都在有规律进行当中，索性推演卦象皆乃上签，其中颇多曲折，总算是回回峰回路转！”

　　众人相互探望一眼，尽皆哈哈大笑，心内均是各番滋味各有不同。

　　之前对于立人天师此般一根筋样执著专注与某人，旁人私下里不免多有杂言，便是他恩师何泰河也在心中犹豫。


第1240章 故作姿态

　　随着刘君怀天残岛一行大放异彩，才使得立人天师逐步被广泛认同。

　　紧接着星象塔内秘密通道被发现，旋即引起卫道者正式启动一系列万全准备。

　　分出几人亲下仙界同时，天罡殿、玄羽旗等神界势力也被整体调动起来。

　　这厢两界通道被正式修复，各方相关势力巨大谋事引擎也早已运转多时，这时候天罡殿上下已无人胆敢轻看刘君怀。

　　今日里此人又是这般汇集数百人举动做出，他本人声望也于这一日间盛极。

　　这时候再回想起之前立人天师一番良苦用心，众人愈加钦佩第一殿主运筹帷幄精深之处，蹈机握杼早已成熟在胸。

　　而事物发展变化枢键所在，便是此日前来之刘君怀，可见自家掌权人逆知所始能力，已非常人所能悟会。

　　就像此刻何泰河相当欣慰面色神情，仅仅二十几年前，他门下大弟子立人，与他一日一夜研讨当今局势，所提出全力刘君怀一事，不为大多人所接受，来劝解他出山倾力相助。

　　那是他心下还在不以为然，虽然最终选择给予立人充分信任，实际上内心深处尚余诸多保留。

　　没想到接下来便是那枚水晶球出现，便是如此，他也未曾意识到刘君怀其人在其间所起到巨甚作用。

　　昨日里自接到两界通道果然被修复消息，便是处于内心亢奋当中，临至传说中神奇小子出现在他面前，更是一通眼花缭乱动作，闪得他几乎两眼昏花。

　　直到那两滴神兽精血玉瓶接在手中，他才真正意识到自己大弟子一番作为，每一步行来均是正确无比。

　　作为杖钺一方天罡殿实际掌舵人，立人天师所行所事尽皆计算于心，且遇事掌握戎机方面相当理智，不仅仅是何泰河个人，更多人深知，全面属于立人天师的天罡殿，在他自身飞升之前，再也不可动摇。

　　一方势力有一位圣明睿达引领人，乃是最大幸事，尤其在攸关生死大势面前。

　　而此位掌权人所在意之事，便是身边有无真正机变如神、神奇莫测大帅之才。

　　刘君怀出现，便是立人天师企盼已久理想中人士，今日一见，他自身修为境界低下问题，也就此消失，又怎能不令立人天师心内极为舒爽。

　　况且此人极其善于团结一切所能拉拢之人，仅是半日临至，便将近乎整个天罡殿人心聚拢起来。

　　因此立人天师再次开口语气里，已是充斥着满腔喜慰：“君怀，还未料到你处理人际关系上面，竟是如此老道！以如此年龄，正如自身修为境界一般，你虑事之周详，往往出人之所料，便是我这位大殿主也堪有不如！”

　　刘君怀微笑道：“这也是唯一达成目的最便捷所在！安危与共，毕力同心方为成就如此大事之举，绝非某一人所能擎力所达。大劫当头，暂时抛却一切琐碎事宜，共同承担危难，戮力齐心，芟夷逆丑方可有成！”

　　立人天师乐道：“这便是我最感放心之处。眼下你不仅刚刚飞升，天罡殿也是首次临至，却是转眼间便将人心尽数获及，莫不是因为我知你心不会偏执于一隅，否则便是我这位大殿主，也要多猜测一下，你将来是否有取代我之心念！”

　　此类玩笑后果可大可小，旁人或许闻听此言，心下说不得即会寒意布身。以刘君怀真正身份看待此事，自然只会当做调侃待之。

　　不过通过此言，他依旧清晰感觉出，立人天师对待与他乃是完全张开心扉接纳，口中所言不存在任何忌讳，这也是他最感舒适处事接物方式。

　　在场之人皆为存活数万年老妖般人物，立人天师所修之道，与此间更是驾轻就熟，怎会不明晰他这般年纪心内所想。

　　他三言两语便是将刘君怀一切心理羁绊解付，由此才可换来一心一意，不辞劳苦。

　　刘君怀明知其中精巧，却是对这一切恍若未知，他不在意旁人怎般搬弄机巧，正如立人天师自己所言，刘君怀内心所向不在于此，只要不与当前局势有所滞碍，他乐于按照他人所盼望状态行事。

　　在他看来，所修帝王之道者，其雄心壮志与掌控欲念唯抱舍我其谁心理，常言伴君如伴虎便是讲授与此。

　　此乃正常理性认知，无关其人心内公私甄别，一切阻拦其晋升之途者，均为异己他类。

　　而刘君怀本人为一心做事之人，一旦大事已了，拍拍屁股走人，旁人再是巧弄心机，却是再也与他无关。

　　正是因为立人天师明知如此，在刘君怀如此不加考虑的四处大发红利之举，才有这般不存任何忌讳般对以待之。

　　不过在大势危临之际，立人天师所作所为已令他相当满意，无论智慧谋略，与待人接物精湛方面，无不出自于公心。

　　而且其人心内道行把持相当坚定，公义与心也是显而易见，否则怎会甘愿放弃卫道者庇护，舍生取义置于己身于万端危难之中。

　　相比较而言，在场其他人对刘君怀所心生感念便朴实甚多，未有一丝杂念掺杂，望向刘君怀眼神里，皆是充斥着浓厚念恩之色。

　　一滴毫不起眼神兽精血，至少会将他们未来证道几率提高五成，对于前途尚处在徜徉茫然之际，突兀被赠予这般巨甚惊喜，其中恩德不言自明。

　　众人心内万端感念之情，或以意会，或以言表，这里就不一一描绘。

　　待得刘君怀随众人来至所安置之地，已是时近晚间，接下来会有盛大欢迎酒宴，这可是天罡殿破天荒万年少见之事。

　　也仅是千年前，立人天师正式回归天罡殿那一日，才有这般排场摆列，刘君怀曾数番婉言相聚，怎奈得一旁立人天师始终微笑不语，无奈刘君怀才勉强接纳此事。

　　距离酒宴安置好还有段时间，刘君怀所居身院落里，也仅剩他与何泰河、立人天师、高岑半圣四人。

　　刘君怀不禁轻笑道：“小子我何德何能，竟是令三位天罡殿绝高身份大能始终相陪？”

　　高岑半圣乐道：“你虽已算是加入天罡殿，但人人均知说不得几年之后，你具体身份便是晋升至哪一层面，这般相陪与你，也算是为着将来，给你多留一份善念！”

　　何泰河也是呵呵直乐，“天罡殿看似身份不低，与整个神界看来也颇有威信，在外人看来好像天罡殿根基与实力均是浑实无比，但就门内中人感知，也非铁板一块，虽然此类情形乃大型势力中所常见。”

　　“但眼下局势堪称危及，又因你之到来，却迅速将之前门派内各个派系有效搓合。但凡能够入得天罡殿门径之人，其道义品性皆有严格筛选，因此相比旁派势力，此等齐心并力势态并非多甚难及。”

　　“此等内部局面焕然一新，对于接下来战事进程至关重要，想必因何事由，卫道者势力将主导地位交由天罡殿，你心内已有所知。正因天罡殿这般特殊地位与所修法术神通原因，这等同心以治天下局势生得，才更有凸显！”

　　“所以今日晚间酒宴，便是必须举行原因之一。再就是你所带来诸般恩泽广施之举，颇得天罡殿人心所向，今晚由你来刻意张显团结重要性而事半功倍！我三人便是亲自与你牵马坠镫也是应该！”

　　立人天师也是一脸笑意，“我师尊所言便是我心内所要坦诚之语！明日起，你就将进入闭关状态，仅限一月时间，因为马上就会有玄羽旗等相关人士前来与你接洽。”

　　“这段时间，也会是天罡殿整体性质修为提升阶段，就因你那数百滴神兽血液之故！我在这厚面皮相求一事，可否将你那不多神兽血液再奉献些许？天罡殿打算将它用作日后打赏门人所用。”

　　“毕竟往后剧烈战事将要频繁发生，以战功来激励门人奋勇，于战事初期最为关键。不过你也要量力而行，若有丝毫为难之处，便当我此言从未提及！”

　　刘君怀心下暗笑，正如立人天师自己所言那样，此等要求此刻提起，也确实有些脸皮过于厚实之嫌。

　　他本人早就付出相当之巨，而且所奉献之物着实珍贵非常，此事若是由刘君怀个人主动提及，才最是适宜。

　　此时却是由立人天师亲自张口讨要，显然已是他万般无奈下，颇为勉强行为。

　　不过这也怪不得大殿主这般贪心不足，眼下也正是非常时期，若未有那般巨大付出，往后战事效果，说不得会有所折扣。

　　毕竟天罡殿往年所从事之事，并非此类打打杀杀行为，平日里各方各派相承恭维已是不及，高高在上地位，早已将天罡殿弟子奉养起来。

　　此际处事态势猛然转变，心理障碍便是一大问题，在未有极高奖赏保证之下，进入状态总有个舒缓过程。

　　如此富足门派势力，一般宝物实在难以打动天罡殿中人，刘君怀手中神兽血液便是绝佳之物。

　　因此立人天师才会有这般难以张口事由讲出，虽然刘君怀心内早有此意，但姿态上还是要摆出些难为神色。

　　于是他面色颇有些为难道：“实际上晚辈我手中尚有些余存，但之前打算留与玄羽旗一部分，毕竟在天残岛玄羽旗给与我极大助力！”

　　说罢，便是垂首沉吟不语，立人天师三人虽然心中急迫，但也不好轻易出言催促，却是不知刘君怀此时心下正自暗笑不已。


第1241章 万象身份之疑惑

　　并非他刻意如此乃是出于心内不忿，他手中神兽血液储量颇多，但轻易应承只会招引日后更多此类相求。

　　虽然此等要求比不是出自于他们私心杂念，神兽血液乃是极为罕见之物，若是旁人知会他手中巨量储备，总不是件好事情。

　　良久后刘君怀才抬头说道：“也罢！我个人也身为天罡殿其中一员，便是倾家荡产，只要与大势密切相关，说不得先行照顾本派中人才是首要，何况天罡殿对我刘君怀不薄，一切尽皆敞开供应。”

　　“我看这样，神兽血液我再取出三百滴，另外神兽精血也贡献五滴！另外我还有雪凝霓石一千块，也一并贡献出来，对于转化出双属性血脉能量，还是有神奇效果！”

　　三人面露大喜之意，神兽血液三百滴已是出乎意料，那五滴神兽精血更是巨大惊喜。

　　再有神界同样绝少出现之雪凝霓石，对于体质相符之人，其意义甚至不亚于神兽血液存在。

　　他们口中感激之语还未讲出，刘君怀却是接着道：“与三位大人，小子我另有奉上。只是有一要求，此等物件却是仅有三位大人知道即可，因我手中存有已是极少！”

　　在三人激动莫名眼神里，刘君怀取出四滴灵骨仙胎液，道：“此为取自真龙龙骨精华之灵骨仙胎液，其中一滴但请交由富阳州富大人之手！”

　　三人齐齐口中一声惊呼，灵骨仙胎液他们仅是知其名谓，所震惊之处来自于真龙龙骨精华解读。

　　但凡与真龙相关，便寓意着真龙气息获及，而且为真龙龙骨精华，灵骨仙胎液几字由来，显然相对于体内龙息培植之意，这怎能令他们不这般震撼非常？

　　望及三人面上惊甚模样，刘君怀笑道：“此灵骨仙胎液，不仅可令体内龙息就此泛生，纯阳中最为精髓存在，也就融汇于血骨当中。龙息自气血流转之际，更重要强悍固骨功效天地间少有。”

　　“骨为肉身基础和框架，骨骼不损，则肉身永远不会崩裂。龙精深入骨髓之时，会伴随着分筋错骨剧痛传至，体内经脉骨骼会随之脱胎换骨般生变，血骨再造出不毁之体，堪当最极致锻体效果！”

　　更深层解释，令三人心内更为惊甚喜极，之前神兽精血已可令各人心魂蜕变，再有血骨这般脱胎换骨变化，无异于身心整体性涅槃改造，便是最终无法证道入圣，此等由内而外变化，已距不朽之体相去不远。

　　若是能够塑得圣人身，此等极为夯实体质，自圣人层面里也是具有极大先天优势，对于在圣人间迅速站稳脚跟作用巨大。

　　何泰河首先开口道：“本以为在你飞升之际，我等可给与你甚大帮助，不料想你之到来，却是抢先令我等获取更巨甚益处。想我三人存在，于整个半圣层面来讲也是占有足够硬实地位，你这般无私付出，着实令我三人愧觉不堪啊！”

　　刘君怀正色道：“前辈此言却是有些言过其辞，晚辈将将临至，便得诸位大人全面倾助，所赋予特权，您三位大人也不曾享及！我所能给予，仅是这些身外物，却是获得密无缝隙倾力相助，孰重孰轻，晚辈我心里最是晓得！”

　　立人天师叹道：“我等也莫要再多做些虚礼恭词，往后已是一家人，如此倾情相待便说明一切，勿需再多些如此谦念！”

　　狠狠点点头，高岑言道：“一家人之言很是贴切，我三个老家伙就厚颜相受了！今后你若有所需也不妨随意讲出，便是天罡殿上下，也均在你全权适用范围之内！”

　　能够替代大殿主做些决定性发言，显然二人间有更深层次交往。

　　果然何泰河向刘君怀笑道：“那我师徒三人，就不再为此多有客套，否则便有些犹言见外、特意疏远之嫌！不过高岑此言你也要牢记于心，他方才之言，也正是我等心中执念！”

　　刘君怀此时恍然，三人间如此亲近关系，原来有同门师徒嫡连，说不得立人天师返回天罡殿，即为高岑承让出来。

　　然而这些与他刘君怀干系不大，他此番另有宝物付出，目的就是拉拢三位半圣存在，彻底倒向自己阵线。

　　神界亦为无限接近天际最顶层，更为这一方星域最后防线，容不得半点疏忽。

　　魔气一旦势起即是铺天盖地而来，坚实后盾镇守防线，有时候抵得上千军万马。

　　无论人心攒聚，还是各方力量借助，皆非他这位初来乍到者有能力做到，哪怕他再有无数倍宝物付出。

　　况且再是珍贵之物，能够帮助己方可至信之人实力提升，怎般讲也是益处良多，何况他手中此类物件多不胜数。

　　……

　　晚间宴会正如之前所意料，天罡殿上下均透显一种合衷共济氛围，休戚与共类似命运，使得众人间和谐气氛颇是浓郁。

　　刘君怀依照安排，自是一番两眼苦口，尽数灭世大劫诸般不可抵御，那枚实际影象有所刻录水晶球，也适时公然显现，立时引起满场唏嘘感叹。

　　再有立人天师等人慷慨激昂演讲般士气鼓动，紧随着宣布出一系列奖罚制度，现场顿陷一片火热。

　　与其讲是给刘君怀准备欢迎酒宴，不如说誓师大会更契合些，完全转变为将出征目的与意义告知将士，揭露敌人罪恶，强调纪律与作风之鼓舞士气激发场合。

　　刘君怀心下暗笑，他很是乐于自己对此类场合有所帮衬，灭顶之灾尚需共同面对，方可有巨大天地劫数产生变异可能。

　　众擎易举，独力难支，面对数万年世间日渐沦丧魔化气息泛延之势，由此而郁积凝结上天怨气，也需要同心并力，风雨同舟，一致面对，才可有希望达成所愿。

　　较之此间这般群情激荡火热氛围，几十亿里之外第五神域域府内，却是一片阴冷气息笼及。

　　凛厉肃杀之气层层累叠下，烨梁神皇冰冷孤傲眼眸更显阴森：“果然是那位刘君怀被天罡殿所接纳，此时看来，晦秘通道处即为此人飞升神界之地，却是不知其人与那万象之间有何瓜葛？”

　　五域主康宜年语气冰冷，眼中芒闪动，不停扫落两旁，冷光扫过之处，便有人遍体由生抖瑟战栗，齐刷刷分列两侧十几人，均感心头压迫之力骤增，皆埋首沉默不语。

　　康宜年张口便是一股冷彻如寒冰森然之意：“为抵挡那一处位置有人冒出，足足十几层防御布置，明暗也有百多位神将以上者亲自压阵，尔等有谁可给我个交代？”

　　他语气不甚高昂，却深蕴浓浓煞气如凝霜，杀意滚滚威凛，半空久滞不散，更令得众人愈感胆颤心惊。

　　“诸位可曾记得，之前我曾表过有强大势力万分看重此事，将此方向可能逃离方圆数亿里封锁重担，交由你我之手，乃是至少两名半圣层面之人亲自监视，如此一来，我等计划出现如此重大纰漏，何人可担负接下来重责压身？”

　　见众人皆是一副畏缩股战状态，更令康宜年恼羞成怒，言语中杀气渐是浓郁。

　　一旁烨梁神皇却是连忙出声劝解，他仅为第五神域合作方，自身身后另有依仗，此次行动已非直接参与者，内心并不畏惧康宜年有所怪责：

　　“域主大人还请息怒，这均是之前讯息传递中出现遗漏造成！据我所知，刘君怀其人一身瞬移神通可比拟神帝甚至半圣，若是之前早有定夺，修复通道这切实未此人，又何必将主要防御布置在那两处仙界飞升之地？”

　　抬眼见康宜年神情未变，他多少心内又多了些底气，接着道：“重大纰漏出自于针对万象之人所做推测，如今看来，极有可能那名仙界曾出现过万象仙帝，实乃天罡殿或守望者一方所做伪装。”

　　“依我看来，刘君怀与万象很有可能同为一人，即便是神界我方，少与仙界有直接联系，但根据十几年断断续续讯息传来，均未提及万象另有其人。而此类说法乃是近几年才发生之事。”

　　“五域主，你细细想来，那个时候，岂不正是守望者派遣神人前往仙界之时？那名仙界飞升过来之人，极有可能为守望者组织中人假冒，而如此欲盖弥彰，便是在为刘君怀飞升神界之安全着想。”

　　“况且据那两处飞升地传来信息，那名飞升之人虽佩戴面具，但现身之后逃离身法，显然绝非易明神兵层面之人所能够具有！而且，仅是出逃千万里，便有数名神皇境界之人前往接驾，据说数人相见时，相互间言谈表情甚是熟络。”

　　“我此刻这般累嗦，即是表明我心中猜念！我之以为，刘君怀与那万象乃是同一个人，而且他与天罡殿之间早有商议，就此拜入天罡殿门下，亦为之前计划安置。”

　　“再者此间参与围堵，怕是相关方面已有察觉，第五神域域府恐怕会在天罡殿，以及玄羽旗进一步打击范围之内！关于这一点猜测，五域主近些时日稍作试探，即可一试便知！”

　　相比烨梁神皇前面一番累牍连篇，康宜年心中还在暗道此人不知事理，此时他不将几人强行拉出，以作替罪羔羊，你却是在此时不明就里，轻易发表言论。


第1242章 往事如青毡旧物

　　闻听烨梁神皇最后几句话，令康宜年不禁遍体丛生寒意，若此等猜测果真存在，便意味着自己安危已如命悬一线。

　　第五神域背后势力，断然不会因为他而与天罡殿、玄羽旗正面起冲突，说不得那只替罪羔羊，最终会落于他一人肩上。

　　这等恍然猜念，使得他顿感一股凉气自脚底升腾，顷刻间便令他周身浸于一片颤栗之中。

　　但他脸上未见丝毫显露，依旧一副狠厉冰冷模样，“你等且在此处好生回想一下，到底为哪一层面所出巨大漏隙！此时已非之前那等日常状态，局面紧迫之时，莫要再顾及往日颜面，继而令上峰责难危及己身！”

　　说罢，他向烨梁神皇暗递眼色，起身转向另一厢房，快步走去。

　　他此刻心内极为焦虑，烨梁神皇那段话语无疑深深刺激到他内心所急虑，他生怕此言一旦成为现实，恐怕自己再也躲不过这一劫数。

　　烨梁神皇看得出自己一番话，已是极大影响到康宜年此刻心境。

　　神界五位神域域主，康宜年为唯一一名神帝以下境界者，皆因他身后势力强力支持。

　　这之间有何因果关系他并不尽知，但即使与那方势力有着嫡系血缘，怕是这一次真为玄羽旗惦记上，也只会被当做替死之鬼。

　　进入某一处房间，回身掩上门，简单布下禁制，康宜年犀利眼神已是锁定在烨梁神皇：

　　“烨梁兄弟，你我二人数千年往来，但请兄弟明言，你是否近几日听到些什么？方才之语，可不要告诉我，乃是你自行推断出来！”

　　感受到康宜年几乎处在爆发状态浓郁杀气，烨梁神皇也知瞒不过他，二人之间的确有数千年交情，彼此相知颇深。

　　但因二人这般漫长频繁往来，他自知一旦对方有所不测，首先遭遇牵连者便是自己。

　　方才一时大意，将心中所念泄露出一丝，便迅速被其感知其中破绽，不惜就此中止会议，也要及时探出些内中隐秘，毕竟事干自家生死大事，即是蛛丝马迹也不会轻易放过。

　　于是烨梁神皇苦笑道：“五域主，收起你这漫身煞气，你我可是一条线上蚂蚱，我仅是根据一点线索随口一讲，你居然对我展露杀机？”

　　康宜年丝毫不以为动，两人间随同为神皇后期，但他自身境界已窥得一丝破境缝隙，自信拿得下面前这位老友。

　　“烨梁兄弟，你既知如此，为何对我还有所隐瞒？以我这么多年对你了解，无风不起浪可并非你本身作风！”

　　“好吧，既然五域主话已至此，也只好实情相告！我的确有些消息来源对你不利，但这些也仅是天残岛相传过来，而且接受讯息者却非本人，却是我身后雷光长门下之人私下里表露！”

　　“你莫要将责任推诿给雷光长，我离火门却是要强出甚多，将我逼上死路，我临死之前不介意动用离火门凤王刹，将你那雷光长一举歼灭！”

　　“桀桀桀，五域主出言恐吓，是要撕破面皮打算？还凤王刹，的确，你五域主便是出身于此，但又如何？你以为给你离火门带来这般巨甚灭顶祸灾，还指望着门派还会为你招惹是非？”

　　“呵呵，既然如此，我不妨将你先行铲除，即可回往离火门，由门派出面，将一切推至于你身上，说不得便可逃过此劫，你又以为如何？”

　　烨梁神皇神情颇为古怪，定定凝望着康宜年，口中叹道：“想你我交情也是久经年月沉积，我以为即使不能交心，气味相投总会产生些，却不料你康某人竟是如此狠绝！”

　　康宜年嘴角撇过一抹冷笑，“你烨梁兄弟不早就将我撇开？事关生死大事，你居然相瞒与我，难道这里面还有半点交情存在？”

　　“白痴！”烨梁神皇身形倏然闪动，已是心生一缕凌厉意念，在漫身气势勃发之际，突兀幻作意念攻击，咻地一声射向面前之人。

　　这让康宜年眼眸一凝，一瞬就判断出，烨梁神皇自身实力，怕是早已突破至神帝境界，那汩汩攀升之气，赫然已挟带神帝威势，虽不甚凝实，却也远超于他。

　　唰！

　　一道身影突兀自康宜年身前显现，张手拉拽过沸腾若海炽烈之气，与凌厉意念之力相撞，砰然作响中，激起一阵虚空波动。

　　“果然如此！”

　　眼见得康宜年身前忽然出现神帝中期老者，烨梁神皇面色虽有些变幻，却并无多少惊惧。

　　“早料及你身后另有其人，却是能相瞒我近百年，数千年交情，换不来以诚待我，我又为何可以倾情相告？”

　　烨梁神皇口中不停，但自身气势还在攀升，转瞬便已神帝后期境地显现。

　　对那名中期老者看也不看，便是涌荡起滔天气势，一掌拍出。

　　一股焦糊味道味道泛起之际，那名老者万端惊愕表情尚处在呆滞状态，随自身体内骨肉噼啪一阵纷乱声响，转眼间即浑身摊作为一堆烂泥，眼中骇然之色，那一刻还在闪烁当中。

　　此刻的康宜年，脸色苍白之极，浑身在剧烈颤抖，似在承受着极大痛苦。

　　他仅知自身已被某种力量禁锢住，虽感受不到痛感与压迫力，但浑身已不能使出半点气劲。

　　烨梁神皇此时神色冷峻孤傲，赫然流转神帝后期庞然气机，与康宜年遥遥相对，嘴中流转出低沉之音，语速舒缓，令后者听来却深浸彻骨冰冷：

　　“这些年与你曲迂委蛇，示之以弱，便是有朝一日，将你当做我身前替死鬼。这个老家伙，我早就感觉他之存在，却是连探识也懒得施出。包括你身后离火门鬼蜮伎俩，就当做视而不见，你因为如何？”

　　“小小雷光长，你以为可有能力供养我这位神帝后期？此等中型势力，也仅仅是我遮掩身份之地，你自以为高人一等，处处不忘在我身前展示你那可笑位尊贱隔小心思。”

　　“但我如此处心积虑潜伏在你身边，却不曾料知，你与离火门能力忒低，实在是不堪大用。大敌还未真正当前，便是迫不及待显露出卑陋龌龊心思，好在念你为我千多年遮风挡雨，今日里也让你死个明白！”

　　康宜年这时候浑身颤栗已有舒缓，眼神里撇过绝望后惨淡光色，却是多出些决绝意味：“你这是哪一年突破境界？还是早就有如此修为？”

　　烨梁神皇哧地一声冷笑，“两千年前你我均为飞升者身份，这些年过去，却依然仅为神皇后期境地，我若要与你一般愚笨，怕是早遁入山林隐居起来，神界这潭浑水，不是你所能趟得起的！”

　　“五百年前我便进阶神帝初期，可笑一个月后回返，你仍旧觉察不出，却如往常一般，指令我做些营营苟苟琐碎！我踏足神皇境地，即有强甚势力接纳与我，再与你厮混下去，怕是永无出头之日！”

　　康宜年神情晒然，颇为嘲讽地一笑，道：“你还不是贪念我身后强大依仗？不错，离火门在大型势力中的确处在下乘，但莫要忘记，便是那雷光长肯收留与你，也是离火门早操作。”

　　“想当年你不过一介散修，为得飞升神界不堪修炼资源乏累，借机攀附与我。想尽方法拉你一同飞升，却是今日里落下这般下场，也的确是我生性愚笨之因，这一点你却没有讲错！”

　　对于他口中讥讽之意，烨梁神皇浑似不觉：“那又怎样？当牛做马侍候你这位康家大少这许多年，你口口声声兄弟相称，却是始终摆出高人一等尊贵状，今日里更要灭杀与我！”

　　淡淡望向倒在地面上那名老者，烨梁神皇撇撇嘴：“恐怕是此人隐与你身边，便是想着哪一日将我拿下当做替罪羊吧？可惜了，本打算多利用些时日，既然今日撕破面皮，我却是再不能容你！”

　　康宜年同样扭头望去，脸色仍旧苍白，但眼眸却泛起一丝明亮，唇角噙着一抹解脱般笑容，“那是我三叔！罢罢罢，三叔因我而亡，我便是寻得他老人家一同去了吧！”

　　讲罢，眼帘倏然闭合，宛如一座泥塑雕像，神色古井不波，就此陷入神智迷顿当中。

　　烨梁神皇嘴唇一阵蠕动，几欲张口，却始终未发一言，只见牙关一咬，一股无法形容肃杀之气，骤然涌起，弥漫全场。

　　一抹厉气闪过，康宜年识海破碎，随即气绝身亡，这一切发生极快，毫无碰撞声发出，更无惊天动地威势倾轧。

　　可康宜年那等平平静静中陨落气机，却显得尤为震撼烨梁神皇内心。

　　他二人交往近三千年，一同飞升神界，虽有短暂分开五百余年，但康宜年最终还是将他寻至。

　　烨梁神皇却不知，那时候康宜年已知他身份所涉颇杂，心理变化也大，虽不曾与某等暗隐庞大势力有密切相关，但二人再次相见，却已令康宜年找不回飞升神界之前相交之感。

　　只是康宜年数千年富家公子秉性难弃，有意无意总是摆出副施舍姿态，烨梁神皇团聚初时心态也日渐淡薄，两人间客情之意也愈加张显。

　　随后烨梁神皇另有势力招揽，心中魔煞之气也在那方势力熏染下日趋浓郁，就此潜伏下来甘当使命派遣，也就不再有心内不安。


第1243章 九变心法契机

　　此时此刻，第五神域域府内所发生一切，天罡殿还浑然不知，门内某处，却是已在商议着，如何展开首次剿灭行动。

　　不大厅堂内，密密实实围坐着百余人，其中玄羽旗有关人等也赫然在列。

　　刘君怀此时已是进入闭关状态，他此刻手中有四种天罡殿神通法衍，仅是这些修习，即令他忙碌不堪。

　　这些均属于北斗七星神通法衍术法，皆是以诸般星象有所连通之法为基础，所衍化而出神通法术。

　　再多修炼获得，也是出自于天罡传承召唤神佑借用，也不会有繁杂之嫌。

　　但刘君怀对其中宇宙星象图情有独钟，天罡殿对于宇宙星象所研甚深，秘传宇宙星象图，更是天地间唯一与诸星座象有所连通，对于入圣后遨游星际依然具有巨大辅助作用。

　　进入神界，刘君怀另一重大任务，便是将大宝小宝等送回空际间某一处隐秘所在，那是神龙一族一处禁地。

　　神龙一族遭受重大劫难之时，在那场战役中，族中长辈在神龙一族将要湮灭危急时刻，冒死将九位幼小神龙送出所在空间界面。

　　但传送阵在运行当中遭到追赶而来三族强者联合攻击，传送过程被强行中断，引起空间破碎，那敖五守护着二十几名龙族随空间碎块跌落到虚空。

　　几经周折五百年，才辗转来到那处神龙一族极为隐秘禁地，在那里见到其余生还者。

　　又是几百年后，族中派遣敖五与十几位龙族，外出寻找龙皇后裔与血脉传承者，途中与神、魔、人三族强者遭遇后失散。

　　这敖五一直在虚空里四处游走，随虚空乱流流落到星天大陆，一道空间裂纹把它带到两位幼主面前。

　　神龙一族本在一处叫做龙泽大陆位面星球，世间共有九界，其中一界为海域，海域种族繁多，龙族就是海域统治者。

　　此时那片海域存留与否尚不可知，但龙族于那一地消失殚尽却是事实。

　　作为龙皇直系后裔，大宝小宝必须回到那处秘境接受传承，从而重兴神龙一族。

　　龙皇直系后裔才是神龙一族重新崛起保证，因为只有那一系才真正掌控空间奥义，本来就是海族中仅有遨游空际种族，空间掌握熟练度直接问鼎九天云上。

　　上古神龙一族所有旁系体内空间奥义，皆被龙咒禁锢，没有龙皇直系后裔的神龙一族根本无法与三族相抗衡。

　　冥冥中自有定数，敖五如何寻得星天大陆，本就为刘君怀深深挂怀，戏剧性相逢若是以天意使然来解读，于他看来并不尽然，其中定然有巨大隐密存在，这也是他前往那一地，需要探究之处。

　　他永远忘不了，敖五在见到大宝小宝时，颤抖语调里所带出无尽悲噎之音。

　　那一刻浩大悲怆呼喊里，所深蕴失去至亲后之孤立无助，与久别重逢后悲喜交加，尽皆展现于衔悲茹恨歔欷内。

　　那日神龙一族四位主仆潸然泪下凄惨场景，令刘君怀那一刻便在心内起誓，定当将两位龙皇直系后裔，与那敖贠安然送回至亲人身旁。

　　如今真龙气息已然被天道气息重新认同，作为真龙后裔神龙一族，也是时候重见天日。

　　他不认为人、妖、魔三族在对龙族有所忌惮，眼下大劫将至，尚不成气候龙族后裔，在他们看来，仅仅是蝼蚁般存在，实在不值得再行兴师动众。

　　而神龙一族经历这番惨痛，应该早绝了报复心理，毕竟之前昌盛时体内龙性所带来专横跋扈，便是圣祖真龙也彻底崩溃瓦解。

　　大道至理重在循环二字上，是周而复始地运动或变化，花谢花开，月圆月缺，都是循环无尽，这才是契合自然之所为。

　　这神龙一族的诸般作为显然有违大道至理，这一番劫数亦是无可避免，正如刘君怀如今所在三界，所要迎来灭世之危。

　　所不同的是，此三界尚有一线苟延之机，他虽然不知具体有多少次等位面空间会受波及，但有卫道者全面引导，魔化现象总会有重大转机。

　　欲要自茫茫星际中，寻得那处本已相当隐秘神龙藏身地，像是敖五那般四处飘荡，碰撞运气显然如同盲人骑瞎马，乱闯瞎撞，异常危难或面临极险之地而不自知。

　　那部宇宙星象图，恰好为此次前往作出明确指点，此等神通绝天行图那般简单，乃是借用宇宙星象诸多天象气息衍化，从而指引向诸星座象。

　　占星学描述太阳在天球上经过黄道十二个区域，星际再是广袤无际，神龙一族藏身地，也不外于占星学所使用黄道十二宫之列。

　　十二个均分区域，有各自不同属性天体气息，相互间牵制拉扯自然力量又各有不同，宇宙星象图均能清晰感知识别。

　　神龙这般神兽存在，均有天生超绝气味感知，同类若再有一息尚存，血脉联通感知更为敏感。

　　刘君怀再度境界提升后时空法则运用，瞬移距离将会再一次蜕变，有宇宙星象图相加指引，他有信心短时间内寻得。

　　而且此等宇宙星象图，为目下天地间唯一与诸般星象有所连通之法，也是他唯一可借用神通法术，令他寄以绝大希翼。

　　如此他在天罡殿所精心安排洞府内，一呆便是二十几日，距离所限定一月时日所剩无多。

　　宇宙星象图他已然成功修得，虽仅是入门层面，好在此神通之前，刘君怀已修得四时观日秘法，北斗七星三十六神通法衍，各有相同之处。

　　那等五感相关秘术，可洞察细微毫巅，发现事物气息有独特之处，应对宇宙星象图这般奇术，居然有颇多暗通存在。

　　而且四时观日秘法为天罡殿最根本法术之一，其他三十二种均以此四类为根基，宇宙星象图虽为相对低级存在，却为神皇境地者方可修炼。

　　因此单独宇宙星象图，本极为艰深晦涩，但刘君怀有早先秘法基础存在，能在二十几日里入门已是奇迹。

　　他自身法则理会相当有深悟，与天地之间感知，早已超越自身修为境界数倍，神皇境地门径限定对他来讲未有影响。

　　更令刘君怀感到欣慰的是，四时观日秘法之理，讲究常游外以冥内、无心以顺有，从而衍化出超感官知觉之第六感，乃道学五感亦或玄学五感感知获取最直接手段。

　　其俯仰万机，继而捕捉之能力，不仅仅对于连通诸般星象有奇效，对他所修习九变心法，也有相当契合气息辨识能力。

　　心法九变，便是刘君怀以晋升至神界，亦不过修至六变覆海，九变之意即为随技法招式发出至目标体所多出诸种变化。

　　而每一种变化，均需要挥形而神气无变之同时，借用天地感知演化为自主生成能力，对于修炼者潜意识无限拓展至脱离于意识掌控，要求极为严苛。

　　六变覆海施展之力尚不足以跳脱时空束缚，直至七变天地动，方有借用天地之力初始状态，虽然刘君怀此时外力施为，早就具有借用能力。

　　但经过九变心法相加持，更会有数倍甚至十几倍提升，刘君怀接下来数日，即有将此等心法提升打算。

　　九变心法他久疏进阶演练，仅仅当做恢复体力时辅助与体内能量流转。

　　尽管明知达至九变入虚境界，有不输于神通法术般威势，只因其修炼起来艰难之极，远不如他手中其他术法进阶迅极。

　　不过在天罡殿两种神通法术修研之后，他忽然觉察出，对于九变心法中意念操控上有极大用场，这才生出此意。

　　即使相对于他手中两种真言所衍威势，亦或是三界真阳心经，单纯气劲外施，均无九变心法所施出劲道罡猛。

　　倏然发现修炼此心法法门，岂不令他心生惊喜。

　　而且此物为他初临修真界，所获得第一步功用之术，在他心内占有巨大地位，由此契机突兀出现，使得刘君怀迫不及待进入修炼状态。

　　他所在洞府，足足占用一座独立山峰，洞府四处皆富蕴鲜活生机，与浓郁仙灵之气。

　　雄伟缥缈与峻峭挺拔环绕，荡漾着清新天地元气空明净洁，恬淡缥缈中恍如传说中仙境所在。

　　福地洞天便处在日月山川草木之间，细细感知，已与天地自然混为一体。

　　四周环境完美融合之下，洞府、山间构成一个完整自然气息通连贯通，使得府内颇有些乾坤既辟，清浊肇分意境。

　　迅速进入天人合一状态，九变心法运转，吸收天地元气，感悟天地自然，顿时变得更为直接，令修炼效果无形当中提升无数倍。

　　自成天地之自然韵味感知愈加自如，也使得刘君怀尽心感受其中，继而肌体晶莹，毛孔舒张，可自行吐纳灵性精华，与这天地共鸣之中，激起他体内蕴含潜力绵绵无尽，磅礴渐如渊海。

　　他周身逐渐被一股金色霞光滋润，以致体表透亮，像玉石生光，体内血液流动时发出所隐隐声响，恍若遥远天际雷鸣，低沉但源源不绝。

　　天地之胎感知其中，旋即自主流转，随柔和光晕自其间不断散发，给他极度舒爽感觉。

　　仅仅盏茶不到，无休无止能量充盈再度扩展经络，如此循环往复，一缕缕比以前更加雄浑地神元能量，便从他丹田流淌而出，随之于全身经脉内，开始有序流转。


第1244章 七变天地动

　　庞大而起异常浑实灵魂之力也是应势上扬，这种介于体内能量与精神力之间强悍力量，源源不断涌入体内各处角落。

　　而他身体就像无尽虚空生机勃勃宇宙星宇，其内无数星云循着一个奇妙无比轨迹运转着，勃然神奇力量充斥虚空，催生体内诸般生机勃发。

　　四时观日秘法，牵引出四季山间天象显化，各有寓意感悟相异，崇尚自然气息自其中流转而出，融会与九变心法法决意旨当中。

　　从而衍化出刘君怀个人意识法力，丰富于心灵事物运作，继而不间断在识海与灵魂空间激荡起光芒大盛。

　　道道奇异符文，也在心法运转下飞速掠动而起，韵律光圈攒动，涟漪出难以形容奥妙莫测，催生着体内诸般法则纹理快速融汇，凝结。

　　若明若暗模糊崭新感知，也渐自由凝结里丝丝生发，进而有自然法则符文神凝形释，在他刻意引导之下，极为顺利渡入漫身气脉之内。

　　九变心法轨迹原本晦暗洪流，渐有明光仿似混沌之中照显出来，开辟出另一缕如霞光般透亮气息。

　　忽然有一股莫名意念笼罩他身上，心下一动，顺着那意念指引，转动心法，令自身流转气息与其泊合。

　　便觉一股道蕴寓意灵机弥漫而入，有花似雾中看之感旋即生得，自此类犹似雾里看花恍惚之中，能感知到其中天地自然高绝隐现，却总觉终隔一层望不真切。

　　直到那一缕如霞光般透亮，于生生不息里缓极丝丝渗透融及，一缕理解明晰才逐自显现。

　　转眼深浸在这种默默感知里三日过去，某一刻闭塞思路与感知，于恍然中茅塞顿开，七彩之色也就尽数绽染晦暗洪流，随豁然通顺之感渐趋渐浓，如醍醐灌顶般通亮倏然生成。

　　认知与感悟，也在如柳暗花明之际豁然开朗，澄澈空灵中缓缓有崭新法天象地焕生。

　　其中万物气息似秋水一泓，汩汩晕荡起澄明亮意，如随缘而生，随缘而灭，其中有吉凶相辅相成，万物籍化，渐做素心满盈，化作清气缭绕。

　　刘君怀胸中五气不由自主升腾而起，在头顶结成一片云气，恍有大道之音滚滚如雷而至，令得清气缭绕之势，突兀凝滞如白云驻留，须臾间绚烂出霞光横贯，使得他漫体立有彩虹环身。

　　体内与周身气息此等徒然变化，一时间令刘君怀有些目瞪口呆。

　　他知道此类崭新出自于九变心法轨迹流淌，却怎般也揣念不出，这番生得气息，在与天地自然结合后，会另有道蕴与之融会，继而衍生出另一性质法则力量。

　　九变心法修至六变覆海，运转之时体内能量始终白蒙蒙一片，却是在进阶七变天地动之后，居然有这般骇然蜕变势态。

　　分明有天地之力自其中演化出来，感知过程中，与天地勾连气息晕荡里，每一道天象显化，即有一缕氤氲之气生得添加。

　　便是由那等天际气象万千变幻中，才有此万道霞光横贯泛生，刘君怀通体飘渺清气缭绕里，也始感晦涩深邃造化法则符文流转。

　　他此刻再行运转心法，立觉七彩长虹环绕体内能量之间，感知其中又觉内里更有无尽深远存在，生生流转出汩汩恍惚律动，其中深奥如神音妙语。

　　开启镜像世界，果然勘不透无尽深远中更多亮意，只觉得旋廻之音里，富蕴无边奥理犹如大道之海，望似苍莽雄浑，却又邃远模糊，飘忽不定！

　　“或许这就是八变破天与九变入虚境界所在吧？”

　　刘君怀口中喃喃，神情久久凝伫于呆滞当中，震撼溢满胸怀，恍如游梦一般恍惚着。

　　体内能量此等变化，使得他有种雨润云凝样半明半暗感知，那模糊不定玄奥气息里，既有深邃法则纹理致密润泽显现，再凝神悟之却感似云海云卷云舒，愈加含糊不明。

　　但他下意识里恍有觉察，那处澄明立显之际，便是道源最终显现之时。

　　澄澈空灵道源，即为大道神韵彰显之日，厚重而邃远道义从此明悟，博大精深与深刻意义继而通晓，那便是他刘君怀证道之后圣体铸就得成。

　　不料想，此等模糊感知一经在他心头泛起，立时有一股难以表述久远气息，肆无忌惮在他身处天地间弥漫开来。

　　各色璀璨神光不时流转，不断演化出玄妙之音，横贯在整个洞府内外。

　　浩荡无边威慑在无声无息之间弥散，澎湃威严其中乍起，领的刘君怀内心，自然而然与之融汇，意念、精神、魂魄均被飘渺清气所充斥。

　　无数异象衍生更在识海中泛起，不断演绎之中，那模糊云气所在愈加浩荡犹如浩瀚星空，就是在这一瞬间，遥遥天际仿有一道极致光芒骤放，光芒越来越亮，四散扩展。

　　一种玄妙力量也适时生出，仿佛穿越无尽虚空贯穿而至，令得他识海徒放七彩霞光，有无尽法则气息于其间汩汩涌荡，鼓动出玄奥韵律，蕴展出滔天嗡鸣之音。

　　“轰！”

　　嗡鸣颤动出隐晦浩大勃勃生机，在下一刻自识海上空骤然间炸响。

　　滔天嗡鸣与无尽法则符文轰爆而出，挟裹着恢弘浩大天机奥妙气息瞬息勃发。

　　诸般幻象迭起变幻莫测，隐有天地五行之气贯穿其中，刘君怀也在片刻惶恐疑惑里转瞬清明，两眸展开精髓神光频闪。

　　此为刘君怀自身天地感知再次蜕变，所引动天地异象衍生，玄奇幻妙至理愈加有通明之感。

　　虽有更多玄奇，尚处他难以窥视其中详细，但天地万物生存规律与他感知中又有知会。

　　无论其中舒缓从容而发端，急迫仓促而衰亡，均有全然美妙从中生得，幽深玄妙之处，明暗各显，钩深其间，继而致远。

　　诸般深浅不一感知，犹如天降鸿恩而至，尽裹于天道圣威瑕涤之气里，法则气息刻画与勾勒痕迹清晰，令刘君怀又是陷入迷顿之中。

　　……

　　两日后，刘君怀于欣喜模样中大步踏出洞府，他却不知前几日里，被他所造就出漫天七彩波澜，惊动天罡殿所有感知之人。

　　此际山脚下，依旧有围聚不散之人留滞，眼望得刘君怀现身而出，各式探识之力纷纷拥簇而至。

　　他感知其中并未有不善，便是不再刻意防护，眼神已是远远望向立人天师所处位置：“天师大人，这是怎般情形，好似很紧张状态！”

　　立人天师呵呵乐着回应：“还不是你所造成天象泛生所致，整派都为你所惊动，昨日里见到，可是要比此时更盛大！”

　　周围景象，当然早在刘君怀感知当中，他心内也是无奈，每一次修行所得，均会引动异象频频，令他总觉自己始终处在旁人视线之内。

　　何泰河哑然失笑，戏言道：“看你从容状态，莫不是每每修有所成，皆可搅乱一方天地秩序紊乱不堪？真不愧于所修万象之道，气象万千威压之势，却与天地一体，着实令人感喟！”

　　此时刘君怀已是走上前来，立人天师立即将人群里几名陌生神人相介，刘君怀始知皆为玄羽旗中人。

　　其中一名叫做咎宜人神帝后期者笑道：“楷瑞小子曾经嘱咐与我，见到你时务必要稳定心神，皆因你每次出现均出人意料，无论自身境界变化，亦或各式隐秘探知。后者我还不曾知会，但今日里见你遍身气息，果然有与众不同之处！”

　　此人乃天残岛楷瑞仙帝师祖，他口中所言，令得刘君怀有些莫名，一旁立人天师笑道：“前段时间，三旗主乃是听闻你以飞升之体，却具有神将中期显示，当即嚷嚷着前来一见，知你闭关期间，口中老是念念不休！”

　　他虽未明言，刘君怀也是听出，此位三旗主生性豁达开朗，脾性豪放，楷瑞仙帝讲他稳定心神一说，说不得便是在告诫他，莫要粗声大嗓惊吓到自己。

　　不过此人的确语气豪爽之极，仅是略略数语，其声音即震得四周空气，都是颤动不已。

　　恭声回过之后，众人也不再停留，尽数返往天罡殿主殿大堂。

　　众人坐定，刘君怀问询起楷瑞仙帝此时所在，却是获知天残岛楷瑞、同甫二位仙帝，已于几日前飞升神界，现下正在第四神域玄羽旗某一处所在凝实修为。

　　二人托咎宜人转告，会在境界稳固后前来天罡殿相见。

　　而那力行、子平二位神皇本体，这一次却是一同前来，只是昨日里进入天罡殿某一隐秘地，帮助阵法修缮，说不得稍后便会来到。

　　此四人里，刘君怀相对于力行、子平二人更感亲切，皆因二人分身对他，即使初见时也是一腔真诚，最后因为符箓术一事，三人间关系更进一步。

　　二人不仅将九级阵法盘无私相授，手中神器圣炎极光，亦为他二人所亲手炼制。

　　刘君怀行使万象之道，对于诸番神通天象显化尤为擅长，而他们所炼制法宝，便如同为刘君怀量身打造一般，始终令他对二人感激非常。

　　而且圣炎极光具有自行进化功能，一经炼制出来，便如刘君怀自身无数气运一般和顺泽成，相生福德相克凶，五行恭顺皆宜，仿佛与之天生造化般早有密契。

　　因此，刘君怀早已将它炼化为本命法宝，与那杆弑神枪一般，从此化为他身体一部分。


第1245章 六壬金童钟离元

　　此次玄羽旗前来数人，便是商讨刘君怀到来之后，接下来所行进规划。

　　他闭关期间，实际上针对于第五神域域主康宜年，已然开始展开。

　　不料想信息传将过去，却是获知其人已被烨梁神皇所灭杀。

　　而烨梁神皇实乃神帝后期修为也就此败露，第五神域玄羽旗相关人等，旋即赶至他所身属中型势力雷光长，也是未见其踪影。

　　不过却是于雷光长，捕获几名烨梁神帝手下人等。

　　经过审讯，由此得出此人与罗王域之间，果有实际联系，那第五神域域府也与之有密切往来。

　　虽然因烨梁神帝身份问题，导致整个计划有巨大改动，但围绕着第五神域域府，所展开围剿行动已在行进当中。

　　前日里域主康宜年身后势力离火门，也正式出面与玄羽旗接触，具体何如，有待进一步探查。

　　第五神域域府，已有几十人被查实，皆为域主康宜年私人手下，尚未有证据验明，与那离火门有直接关联。

　　倒是这些人里，有人供出与罗王域之间联系方式，现下第四、五神域玄羽旗势力，已经全面铺展开战势巨网。

　　便是其他三域玄羽旗，也在布置针对罗王域围剿计划。

　　一旦罗王域确切藏身地探查出来，不会经由两相接触商议，立时展开强攻之势。

　　继而便会有水晶球相关影像公开颁布，以此而造势得成初见成效之日，便是针对雷光长与离火门打击之时。

　　玄羽旗这次强势出击，不再遵循以往确凿证据获取前提，一经有所涉及，即为全面打击实施之势。

　　随着打击不断深入，隐秘名单也会断续添加，打击力度如此之大，造成神界整体恐慌才是最终目的。

　　从而逼迫各个势力自行深挖潜伏之人，同时成立大范围联盟势力，为下一步针对魔道、魔族战役，打下广泛人际基础。

　　当然此等规划处于绝密状态，此时相关两域仍处于战事乱象之中，便是此时大堂内，也仅是天罡殿与玄羽旗极少数高层存在。

　　这些隐秘刘君怀需要尽数了解，以便他自行制定清晰行事路线。

　　不过神界面积足有千亿里范围，即便是有百亿三族遍布各处，仍为地广人稀状态。

　　规划中神界整体恐慌状态蔓延，也需要至少一年左右时间，进而所组建大范围联盟之势，同样需要几年过程。

　　这段时日便是刘君怀进阶期间，一旦联盟大势势起，方是他正式公开露面之时。

　　自然此间过程里，刘君怀会有无数次极小范围内现身可能，因为他而牵引出更多隐晦势力现出行踪更为关键。

　　如此耗费巨大声势目的，便是尽可能揪出人、妖二族中潜伏魔气沾染之辈，此等形势注定困难重重，但也为最行之有效之举。

　　众人交流足有数个时辰，待得现场重新开放，刘君怀果然见到力行、子平二位神皇，早在外间等候多时。

　　虽首次与两位神皇本体交往，三人间却无半点陌生感，皆因他们之间关系已有更深层寓意，俨然已近几十年交情那般熟谙。

　　二人中力行神皇为后期状态，子平神皇则为中期境界，此等实力在天罡殿实在算不得什么，但二人同为八级阵法师，令他们身份与普通神人有殊大不同。

　　他们身后势力叫做穿日楼，虽为避世山间小型势力，但二人为穿日楼与坊间联系中介，因此所在势力虽不尽人知，但其二人名气却颇有传播。

　　玄羽旗对于阵法师甚为看重，早在千年前便将二人笼络，因此此间玄羽旗与天罡殿之间交往，丝毫不避讳他们。

　　三人把手畅谈，旁人也不上前相加干涉，在听闻刘君怀将那具九级阵法盘自爆后，力行神皇呵呵乐道：“君怀，你还是颇有运气的，类似九级存在虽十分罕有，不过三旗主手中仍可见到，相比之前那一类，阵符刻录只多不少！”

　　与天罡殿类似，玄羽旗同样有七位旗主存在状态，不过每一位旗主皆属于神界名气甚为浩大之人，三旗主咎宜人却是其中另类。

　　原因便是他为七位旗主仅有神帝后期境界者，但与其他六位半圣存在，其实力丝毫不见低下，且此人身后师门更为惊人，那便是每百年必有一名入圣之唯一超级势力：清净寺！

　　这清净寺便是高僧大德诠济法师担当主持所在，为佛教势力中枢，把持神界一切佛家僧俗，清净寺门下有千万之众，虽与玄羽旗联盟势力堪有不如，但这千万教众均为神将以上境界者。

　　其中仅是半圣即有上百名之多，却是相比几十位半圣存在的玄羽旗强出太多，但上百名半圣里，有近五成皆与玄羽旗、天罡殿，以及神界另一大势力半月山关系密切。

　　而且诠济法师其人一生多行德政，少事杀戮，其博学多闻、道德高尚之崇高盛名人尽皆知，且极通经明理，其所注经理渊富，妙尽深旨，传说圣人界也有所著流传。

　　三旗主咎宜人便是其俗家弟子中最具盛名之人，名声所在并非其自身修为境界，而是神界唯有三名九级阵法师之一。

　　但此人同时身居九级仙丹师、九级仙器师为一身，却是神界绝无仅有唯一存在。

　　刘君怀所结识浦和、翰林二位神皇，虽同具备八级仙丹师、仙器师级别，也仅为咎宜人旁系三代，与他之间并无直接关联。

　　二位神皇均需称呼师祖存在，可见九级达成有绝大艰难。

　　令人惊异的是，如此绝高修为集于一身之人，却是生就一副看似生性颇为鲁莽外相。

　　刘君怀之前也仅知其玄羽旗三旗主身份，此刻经由力行神皇一番解读，立时生出极度惊骇之色。

　　他本人对于阵法、丹、器三道也均有涉猎，比之浦和、翰林二位神皇，也仅为略知而已。

　　因此他对于三道同修深有体会，极甚艰难自不容细说，更为恐怖的是，咎宜人自身境界同样未有耽搁。

　　看似他神帝后期，与另六位半圣旗主有巨大差距，但结合起其他三道同修，此人绝高天份，称之为天地间仅有，那是一点不为过。

　　闻听此处，刘君怀不由自主望向不远处交谈正欢的咎宜人，后者立时感知探识力存在，宽硕面庞上大嘴一咧，便知刘君怀已然知晓自己身份。

　　他哈哈大笑着走过来，刘君怀三人赶忙恭身迎将上去。

　　咎宜人大手摆动，呵呵乐道：“君怀，你三人间交谈，我可是略有听闻，不怪我这般处心积虑吧？”

　　显然刘君怀极不适应咎宜人此类交谈方式，此人不仅讲话毫不加以掩饰，直截了当得令人尴尬。

　　而且他将暗中旁听之举，也这般光明正大示之于人，实在是令刘君怀不知怎般回应。

　　力行神皇一旁赶忙笑道：“师祖大人这是玩笑了，以您老耳力，怕是数百里外之音也犹如耳畔，哪里是刻意旁听？”

　　咎宜人铜铃般巨目赫然一瞪，佯作厉声道：“我老人家却是在有意偷听，你这番解释便有些虚伪了！”

　　旋即他即转颜大笑道，“不过也是无妨，你此番解读也有些道理！”

　　说罢，他转向刘君怀说道，“我并非具有窥隐之癖，实无意探听你等言语，着实因为言谈中涉及到我之名谓，故才有所刻意！”

　　闻听此言，刘君怀心下也知咎宜人性格上颇有些调侃喜好，于是微笑着回应道：“旗主大人这是多心了，我等自一旁私自谈及您老，也是有不当之处！”

　　咎宜人哈哈大笑着摇手道：“便是圣人存在，也不会忌讳旁人念及自己！不过，君怀你等所探及九级阵法盘，我倒是颇有兴趣，却不知为何有此一说？”

　　显然绝非他方才所言，三人间交流他一旁早有探听，阵法盘自那修复通道自爆一事，显是毫无所知。

　　于是刘君怀便将此间经过大体讲过，咎宜人面上神色一整：“君怀，你为着通道修复可谓付出良多，更莫讲其中巨大危机存在。你且细细讲述一番，那处空间禁制，乃是如何将天道招引之势遮避过去？”

　　那等巧妙利用刻画空间禁制方式，将堪称最完美天道力量，引入另一泼天巨大虚空黑洞之中，实为刘君怀这般精深时空法则感悟者，也不能有能力施展出来。

　　此种看似法则之力浑然一体之空间禁制，仅仅借用那宽达千里巨大虚空黑洞，所泛生出滔天吞噬吸附之力，去招引来自于天地自然神韵自然刻画天地之力，刻画空间所使用空间道纹意境，已堪当无尽精巧手段。

　　此人定然处于半圣层面存在，与神界也定当有足够盛名，或者将其人所掌握时空法则之精湛，绝非默默无名之辈。

　　这时乘机细细表出，说不得咎宜人会有所圈定，只要此人能够加以确定，或许可反向推衍出那股暗隐势力为何等存在。

　　念及于此，刘君怀也就不再犹豫，将通道内所见到刻画空间禁制，根据自己理解，十分详尽一一阐述。

　　越是听闻，咎宜人面上神情越加凝重，不是插言，详问其中关键节点，待刘君怀讲述完毕，他整幅表情已然森然一片。

　　不及向刘君怀解释什么，一招手，便将天罡殿太上长老何泰河，与立人天师召唤过来，亲自将其中过程再详加解读一遍。

　　后来二人面面相对，而后齐齐惊叫道：“六壬金童钟离元！”


第1246章 重大突破

　　咎宜人眼望刘君怀言道，“此人我也同样认定，因为他在六壬、太乙、遁甲方面号称通灵天才，而壬通根于亥，亥属于乾卦，乾卦为八卦之首，其次亥为水，为万物之源而奇门、太乙均参考六壬而来。”

　　“因此六壬被称为三式之首，六壬金童便昭示着此人在六壬也就是占卜术之上，具有绝高天份！天罡殿对于此类术数有专攻，由立人天师进一步解释与你！”

　　立人天师深深舒缓一口气，略一定神才张口开言：“六壬金童早在三万年前便已成名，乃是神界原住民所生养，自天残岛进阶归来后，徒然生出有异于别人奇特天赋，此等天赋异禀便是通灵术。”

　　“他所能够通灵所在，为一种颇为神奇空间传送术。通灵过程，必须刻画血契结印来作为媒介，此种血契未有人知晓具体由来，据说其家族长辈有曾经觊觎之人，试图控制其人来获知刻画血契以及刻画结印方式。”

　　“但所有愈加染指之人，均会无缘无故生命消弭，即使元婴也寻不出半点生机！待得因此有数百人付出生命之后，六壬金童却就此消失不见。直到数千年后再现身出现已修得六壬术已至大乘。”

　　“其人修为也进阶至神帝后期，仅是数千年里能从神兵修至神帝后期，便不愧为金童名号。但此人六壬术更为匪夷所思，实际上其内预断吉凶与推演只占一部分，将通灵空间传送术施加于六壬推算之中，方为他最恐怖之处。”

　　“具传说曾亲眼见识过他施为之人描绘，他通过与所认定通灵物签订血契。签约者在血契上流有血纹，一旦通灵物得到认证，它漫身气血能量即可被金童召唤。”

　　“再行刻画结印，便是为施展那种空间传送术。当传送术启动时，会有咒文蔓延开来，相当于法阵符文排列，所招引通灵气血能量就从法阵中出现，再通过六壬推算所引动天地异象或是天地之力，作用与他所要针对所在。”

　　“不单是此等借力施用秘术，他本人更是可自如汲取天地异象、天地之力之中精髓能量，来时刻凝实自身。即为此等高绝修炼方式，使得他返回神界后，不到千年再次尽皆知半圣境界。”

　　“六壬金童大名从此为神界认可，但此人占卜术所具有修为，与天罡殿所秉奉神通法衍传承已有质变，实乃天罡殿上古法衍教义所摒弃之不堪。皆因通灵过程，有吞噬旁人气精之血嫌疑，六壬金童所信奉六壬、太乙、遁甲相关，也早就脱离于四象八卦天圆地方、天规地矩本意。”

　　“虽然他那等六壬术法中占卜能力，不低于天罡殿十三核心中任何一人，但其人所借用无非是那种通灵后空间传送法术。此等空间传送法术，本身即有相当深刻时空法则感悟，再经由血契能量加持，已是圣人之下绝少存在之法则知会者。”

　　“因此，君怀你描绘出通道内，那刻画空间所使用空间道纹意境，整个神界也仅有此人可刻绘出来。并非将其人时空法则超然于神界诸位大能，而是他独特空间传送术，方可施展出你口中所言刻画空间禁制力。”

　　立人天师一番解读很是漫长，但未有多少拖沓冗长、乏味之感。

　　盖因六壬金童其人存在实在是离奇古怪，至少在诸般玄奇见识得繁多之人，并不认为有多少神奇成分存在。

　　在他看来，此人无非是通过某种际遇，获得那等通灵般神秘术法。

　　实际上，此等单独他人吞噬气精之血，借以达成个人需求之物，已是介乎于正魔两道中间位置，如何再有偏向，完全取决于施用者本身意志。

　　像是刘君怀所拥有真龙诀，与更邪恶存在之嗜血三星、魔眼，同样吞噬性质存在，善恶仅在一念之间。

　　六壬金童所使用通灵血契方式，与他手中极恶邪魔魔性所化魔眼极为相似。

　　之所以被冠之与通灵二字，无非是血契所连通之空间传送术，在刘君怀看来，此等空间传送术存在方式，不一定为术法方式存在，而是有种类似于魔眼般器灵或一缕魔性灵魂灵物暗中生得。

　　若是刘君怀此等推测加以证实，这位六壬金童毫无疑问，便是位已被魔性沾染之人。

　　实际上若想证明此人有无可能，实在是再简单不过。

　　只因那处通道内所设置封印之举，本就为与天道意志相悖行为，果真乃六壬金童所为，这两万多年过去，其人定然不会有证道机会获得。

　　根据此人仅仅数千年岁，即可修炼至半圣存在之天地奇才，再有万年时间，最终证道毫无疑问。

　　于是刘君怀将心内怀疑讲出，果然换来众人面目上诡异表情，很是复杂的望着他。

　　何泰河回道：“正如你所猜测，此人尚滞留在神界！不过他已数千年不曾有面世闻及，想是隐匿于某一地，潜心欲行证道之学！”

　　与他面色所显露一抹惊喜不同，立人天师却是一声惊叹传出：“若真与君怀心内所猜测那般，六壬金童既有可能便是暗中势力所在一方，至少其人与之有相当密切关联！”

　　刘君怀点头笑道：“果真如此的话，我倒是认为，此乃我方势力一大收获！在我心里，六壬金童便是被魔性化之人确定无疑。魔族为我方最终对决势力，正如之前计划，找出人、妖二族内潜伏之人才是首要。”

　　“与魔族一战为铺展开阵势，两相对决便是了，但人、妖二族内魔性化传播才是最大隐患存在。魔化泛延之势，其隐秘性质最具威胁，且有不可抑制之危！”

　　“仅有人、妖二族内魔性化传播源头获知，方为抑制开始，直至最终铲除。这般想来，这位六壬金童出现，岂不是源头获知极大希望所在？其人再是强悍，也不过单独个体存在。”

　　“即使此人身边已形成一定范围势力，不敢轻易举事，只能说明尚不足以与神界各势力相抗衡。现如今，我之存在，便等同于他之存在，一旦被他确认乃是我破坏其所刻画空间禁制，定然猜及某一日将他身份识辨出来。”

　　“因此我认为，六壬金童钟离元并非那般恐怖，他能行之逆反天道意志之事，已注定此人今后发展已止步于此。而且人族魔化痕迹十分张显，即使我方起步要晚于钟离元一方魔性泛延两万余年，此时重视起来为时不晚！”

　　咎宜人大手突兀拍打在刘君怀一边肩头，几乎将他推个趔趄，不待刘君怀有所反应，此人诺大嗓门已是如嗡鸣般响彻：

　　“小家伙所言极是！神界便是缺乏你这等大无畏勇往之势，各人脑袋里终日里探究修为晋升，哪里还会如此贯颐奋戟般果决心念？我看第四、五神域相关行动有必要添加力度，灭世镜像传播势在必行！”

　　其人在玄羽旗内势力极大，此言讲出，足以代表玄羽旗方面最终决策。

　　而天罡殿一方虽占有信息与方向引领作用，实际参与战事，却是需要与玄羽旗相行配合。

　　咎宜人话已及此，表明接下来行事即有所生变，但相关于六壬金童钟离元，天罡殿另有一番认识。

　　何泰河道：“在钟离元六壬术有所展现之时，我方便与其做过短暂交流，对于此人了解，天罡殿还是有相当清晰认知。但也因此会令他有所警觉，此人诸般依仗被天罡殿最终放弃招揽密切相关。”

　　“这厢里君怀将他禁制破解，又是首先加入我天罡殿，钟离元势必会相当重视自身所为，有极大可能被天罡殿所堪破！接下来这段时间，是不是将那处通道入口处，布置下绝强力量？毕竟此人首先想到之事，必定会再次返回通道一探究竟！”

　　咎宜人面色有些凝重道：“怕就怕此人会及时醒悟过来，即便是君怀未曾与天罡殿有所交集，那处通道钟离元也会前往一观！”

　　略作沉吟，他眼望刘君怀：“君怀，你所做那处入口禁制，能否遮掩钟离元前往查探？此人时空法则感知可是相当有深度，你以为自身法则理会，可与他有之一比？”

　　刘君怀笑着摇头道：“我个人法则感知，较之半圣存在自有巨甚不如，但通道内那方空间天道意念，已与我法则感知相互融汇，我便是借用其间天地之力所刻画禁制。”

　　“即使他有空间传送术，可改变天道意念有所垂衍之力，未曾有另外更巨甚天地之力走向借用，之前轨迹生变之事，已是千难万难！这一点我相当有信心。”

　　通道内禁制所在，因有另一巨大虚空黑洞，所源源不断生出泼天吸附巨力，才令某人精巧借而用之，刻画出空间禁制改变原有天衍之力流势轨迹。

　　现如今那处通道入口出，已无半点天然具有能量生得存在，自是令其人再也无从借势。

　　天道意念垂衍之力为刘君怀所借用，未有圣人法则感知，绝无超乎于天道意志之上另有存在，因此他才会有这般清楚认知。


第1247章 上古至凶之震撼

　　咎宜人当然明了天道意念所加持意义，闻听刘君怀如此坚决回应，脸上表情顿时松缓下来。

　　于是他开口笑道：“既然此人无法进入其中，定然无法最终确定通道内禁制生变原因，虽然并不妨碍他心内顾虑生成，总会起到些延迟作用。但君怀存在，势必会成为他首要打击目标，此点不可不防！”

　　“至于通道入口处设伏问题，我认为未有太大意义。原因有二：其一，半圣存在，并非数名半圣群起而攻之，即可将之完全铲除，半圣之间争斗足可引起一方神域部分坍塌，且半圣者有足够逃生手段瞬间消失！”

　　“其二，半圣设伏既然无法起到作用，反而有此地无银三百两之嫌。此举只会告知与他，真正封印仙神两界通道之人已被我方所查知。那处入口消失，并非仅有禁制另设原因，那方天地自然流转之势徒生异变，也是有极大可能。”

　　“两界通道封印被解除，本身即会引起那片空际气息由此生变，天地之势倏然紊乱，早就天地异象频发乃是常识。利用那通道入口无端消失，足可衍生出无尽猜疑丛生，自侧面搅乱敌方认知，也是另种掩饰我方行事手段方式。”

　　“索性不去理会此事，反而会对君怀日后行动增添些神秘感，敌人越是摸不着头脑，越是可扰乱主导之人进一步手段施为。再有刘君怀牵引他们主要关注，我方主要阵线打击，才会有越少阻力。”

　　立人天师首先点头应承，咎宜人这番解读也正是他心头所想。

　　他久在卫道者势力中身担重责，对于半圣间战斗会引起何等天地巨变，已是有无数讯息汇总获知。

　　天地大劫降临原因，并非仅有世风沦丧，妖魔化日趋浩荡原因。

　　频繁天地异变，有时候更易引起天道感知。

　　半圣存在，已为无限接近于天道般至强者，天地之力已能够轻易引动，两人间战斗已无异于一场巨大战事，何况数名半圣参与其中。

　　此等人物之间争斗，必定为一方天地风云悸动悍大声势，由此而引起天道诸般反应，只会加速末法末劫将临之势。

　　天地间剧烈气息紊乱，即可加剧魔气渲染势态，在神界大势尚未明朗之前，只有尽可能减少天道不良感应，方为最直接延缓魔气泛延手段。

　　如此大敞大开场合，也非商议要事之地，几人间言谈均是适可而止。

　　待得众人返回至厅堂之内，已是多出不少之前在外守候之人，因此众人间谈话也就仅限于些众所周知之事。

　　当前局势行进，自有相关人等外出布置，刘君怀刚刚出关现身，围绕着他一人，众人间均有更多了解需要进一步交流。

　　交谈间，刘君怀也知道了些天罡殿众人修为进展，他所带来神兽血液果然起到关键作用。

　　仅仅一月间，即有近百名门派弟子喜迎境界突破，按照二殿主高岑口中所言，一月时间即令得天罡殿整体实力提升一个等级。

　　莫要轻看这近百人集体进阶影响，神界神人各自修炼体质不同，怕是这些人当中，至少会有半数说不得终身不会再有境界突破。

　　正是这一滴神兽血液相助，使得几十名神人犹获新生，其中意义自不可估量。

　　另一方面来讲，这近百人中有三成乃大境界突破，神界哪一方势力，徒然多出同等数目神将晋升为神皇，足可称谓轰动大事。

　　况且还有近二百名正处闭关过程当中，就目前进阶几率看来，已是十成十成功几率。

　　如此大范围集体进阶场面，恐怕是迄今为止，神界从未出现之事。

　　早在刘君怀出关前几日，闻听此事咎宜人俨然流露出眼红心人之态，虽明知此等血液，刘君怀处不可能再有巨量存留，但心内极度期待，令得他竟然迟迟不敢轻易向他张口，唯恐心中祈愿就此落空。

　　之前刘君怀也就佯作不知，但此时现场再有此等谈论蔓延，咎宜人那副坐立不安之态，已是令深明其中详情之人窃笑不已。

　　虽明知咎宜人有故意作态嫌疑，刘君怀却也知道不能半点付出不见，毕竟它同样属于玄羽旗中一员，有所偏怠终归讲不过去。

　　于是他暗自向咎宜人传音，留待稍后方便之时再行相商，这才让这位三旗主稳定下心神。

　　不是天罡殿一众人等刻意显摆，两方势力间如此亲密关系，这般大范围实力提升局面，没有丝毫遮掩可能。

　　与其遮遮掩掩，不如大大方方明言相告，或许如此这般，会给刘君怀带去颇多烦恼，却是不可避免之事。

　　人人均知刘君怀手中定然留有一定存货，即使半点已无，玄羽旗也无法向其发泄气氛，毕竟刘君怀身份摆在那里，整个神界人族均报以厚望之人，岂是个人恩怨胆敢招惹之辈。

　　不过刘君怀敢于这般明目张胆扶持天罡殿，自然有他心中念想，玄羽旗与他之间深厚渊源，也是众所周知存在。

　　心情大好的咎宜人，便是主动向刘君怀提及他身后师门，清净寺不仅为神界佛教势力统掌存在，他恩师诠济法师，可是盛名远至圣人界神奇人物。

　　咎宜人念及师门，便是此等三道同修且神界绝无仅有般存在，面上神色依旧挟带着浓厚尊崇敬仰意味。

　　便是一旁相陪何泰河与立人天师，也流露出一副久仰山斗神态，足可见诠济法师其人，德才之伟崇，已是享有绝高威望。

　　此等斗重山齐般众望攸归存在，已至令人闻之肃然起敬地步，一旦有他挥手指向，定会有无数神人执鞭随镫，甘心随及。

　　实际上刘君怀师父乐圣仙师所追寻之道，与诠济法师所行之为有颇多相同之处，只是他仅仅是初踏门径而已，单是修为上面，便具有天崭般鸿沟距离。

　　不过这也令刘君怀对这位诠济法师，抱以深深敬畏之念，毕竟此人已是无限接近于证道状态高僧大德。

　　趁此良机，刘君怀也乘隙问起清净寺三宝塔之下，被诠济法师所镇压噬魂枪一事。

　　此等至凶神器，自不好亲口向诠济法师提及，说不得会迎来法师劈头盖脸训斥，这般违伦常，乱法纪，造恶业无数邪恶存在，定然会引起诠济法师极大猜疑。

　　或许日后刘君怀与只有相当密切交往之后，才会换取他极大信任，以目前二人间毫无半点牵绊陌生感相隔，时机实在颇不适合。

　　也正如刘君怀心内所预料，果然便是咎宜人此刻听闻，面上神情也是陡然生变，口中虽未曾有所怒极之言道出，他眼神中不愉之感也是显而易见。

　　刘君怀摇头笑道：“前辈有所不知，天地间三大凶器，小子我手内便存有一件！我今日里提及此事，绝非对那物有所贪念，仅仅为心中好奇而已！而且我手中所持有嗜血三星，并未丝毫用及至邪恶相关，至凶之物使用妥当，也仅是件普通神器而已！”

　　咎宜人面色登时便是有所舒缓，同时绝大好奇心也适时升腾。

　　他可是知晓天地间三大凶器存在意义，刘君怀手中有此等存在，且并未令他自身生出相关戾嚣煞气沾染，至少说明此人有完全克制之法。

　　上古三大凶器自身邪恶气息，并非寓意着凶器本身万恶不赦，而是在于持有之人如何合理运用。

　　事在人为犹言境由心生，心态才是决定事由善恶之标准，一切遭遇皆是上天依自然予以不同之考验，凶器铸成流传下来，自有它存在理由，不然天道感知早会有所垂衍。

　　见咎宜人眼神示意自己，刘君怀于是取出嗜血三星，任其自行垂悬于头顶，却是引来现场一阵惊悚骇然之音。

　　原因无他，嗜血三星存在，本身即为上古至凶邪端恶物，暴虐无道与逞凶肆虐嚣绝气息，已是令人感之即会由生遍体寒栗。

　　而此等凶甚之物，再有魔衍石恐极魔性吞噬气息加持，眼下嗜血三星气息状态，已是言语所不能描绘愈加恐怖存在。

　　阴冷而诡异残暴气息，残酷狠毒到极点恣意凶残灭绝再行添持，一经显现出来，即令所有人头皮发麻。

　　旋即浑身一阵因过分恐惧而引起寒冷而颤抖，使得众人战栗瞬间布满全身，竭力克制下冷气倒吸之声四起。

　　便是在场数位半圣者存在，也均是目瞪口呆状痴立当场，极端畏惧眼神凝视着刘君怀头顶处，默默运气抵御那一股奇诡而狂暴凶残力量。

　　好在此时嗜血三星毫不加理会，只是震动着嗡嗡铮鸣，滴溜溜与那方位置旋转不停，甚至隐隐流露出，只针对于刘君怀的一人亲密依赖意味。

　　见没有人出声相询，刘君怀只好主动提及：“嗜血三星剑身之内另有魔衍石加持其中！魔衍石为上古魔尊一缕神念化身，乃天地间极高邪魔凶性存在，其凶残秉性超过了天地间三大凶器。”

　　“魔衍石中已有人形器灵颇具灵性，我与二者间有血脉相连亲近，如此恐怖，是否生发仅在我一念之间，绝无自性脱离掌控情形出现。二者相叠加恐怖吞噬气血能力，灭杀神帝境界者也犹如草芥。”

　　“不过，神器本身并无邪恶本性，而在于掌控者意念指引。并且魔衍石所具有奇特能量，乃是犹如实质一般黑色光华，绝非我等相关三界所在星域原有存在之物，乃是来自于无尽空远虚空极处陨落，此方天地间，绝少有能量能与之相接触！”


第1248章 三大凶器存在意义

　　刘君怀此言目的是在告知，魔衍石所生出能量，具有不可防御吞噬力量，一旦被其所触及，自身体内所有，均会被其源源不断吞噬一空。

　　他此言讲罢，更是激起倒吸声音络绎，原本嗜血三星存在，已是具有极度恐怖之感。

　　如今再有那等天外陨落之物相加持，怕是世间已无较之更凶甚之物存在。

　　其实刘君怀还有些内情尚未讲出，魔衍石内人形器灵已颇具灵性不假，但仅为不曾完全苏醒状态。

　　一旦器灵满血重生，依照刘君怀个人认知，其威势强悍到神人难以抵御，这其中包括半圣者，怕是圣人之下绝难有应对手段。

　　因为器灵不畏惧此间天地之力，它自身诞生之地，定然为超越天道气息环境。

　　此等感知自然得自于器灵意念传递，但因它尚处于苏醒过程当中，还不曾有完整记忆恢复。

　　这一点当然不能尽数讲出，他并非顾忌旁人行加夺取，而是魔衍石存在实在是牵扯过于隐晦，由此给他人带来深深不安之感，实在没有必要。

　　试想，只有葡萄般如此微小一粒陨石，竟使得天地间能量开始向这个陨石汇聚，周围植物枯萎，附近灵兽变得迟钝，它们鲜血被陨石吸走，转化成某一种能量，这一切仅仅发生在陨石内器灵毫无知觉前提下。

　　实际上讲它是一粒陨石相当荒谬，单纯陨石乃是宇宙流星，脱离原有运行轨道，或呈碎块飞快散落其它行星表面石质、铁质或是石铁混合物质，本身并无灵性与生命气机存在。

　　而魔衍石中有灵性人形器灵存在，以刘君怀推测，它定然为某种圣器或道器其中某一部位。

　　在诸般猜疑未经验证之前，勉强称之为陨石，只是个临时称谓而已。

　　而且自它只对人类仙人直接吸食鲜血，那些数量庞大仙兽只要不去招惹它，则不会有主动反应看来，此物应该处自魔性状态。

　　由此刘君怀推测出，乃是上古魔尊一缕神念化身，还是相当接近。

　　此等化身与神人分身性质类似，只是不具备实质性显化能力而已，却是与雷炎龙王一缕残魂更为接近。

　　但奇怪的是，雷炎龙王本体却为圣龙之体，上古魔尊仅相当于神界神帝层面，反而前者神智始终不曾丧失，如今完全苏醒不说，已是进入魂魄修复与真身凝实状态。

　　此上古魔尊虽至借助人形器灵苏醒，神智却始终处于苏醒阶段，且这许多年来未见半点进展征兆。

　　或许雷炎龙王是因为有龙地神树龙息召唤，方使得自行修复沉浸状态被提前唤醒，莫非上古魔尊化身也需要某种魔性之物借助？

　　他可是知道魔衍石之凶甚，尚处于无意识状态，即可具有仙尊实力吞噬之力，待得呈灵性人形器灵显化之时，已具有仙帝实力。

　　在这许多年不断吞噬气血精华后，刘君怀暂时还未演练过提升效果，想必此时不会低于神兵层面。

　　只是它此等实力展现，需要借助与嗜血三星方可有外力施为，单纯吞噬力也属于被动反应，这就与它自身神智未曾提升密切相关。

　　虽是如此，有魔衍石魔性气息与吞噬力相叠加，嗜血三星本身威胁力，早已超越三大凶器范畴。

　　今后若是与那另两件至邪凶器相遇，单是嗜血三星所生发狂暴凶残邪意，将之就此压制也相当有可能。

　　天地间万物深蕴庞杂而且充斥着奥玄晦邃，但往往会有一种事物，会如同阴阳相克那般，须由另一种事物来专门制服它。

　　此等克星性质存在奇妙之极，只能表明一切事物中，都具有两种既互相对立又互相联系力量，或许为世间尽相畏惧上古三大凶器，仅有此时状态嗜血三星可以轻易降伏。

　　这时候已距离嗜血三星出现半盏茶时间，在众人还处在心神震骇状态当中，咎宜人首先醒觉过来。

　　他神情依旧凝重肃然，早无之前那种豪放爽朗，凝神望着刘君怀言道：“君怀，可见此物已为你完全掌控，值得相贺！上古凶器存在，于一名半圣来讲也是极为忌惮，近万年来，有无数人将主意打在三件凶器身上，所幸迄今为止，两方势力保护还算得周全。”

　　“你自身有克制之法，而且命理尊贵，天命担责也有多方验实，嗜血三星交由你手，也是一极好解决方式。比如镇压于清净寺三宝塔之下噬魂枪，纵是我恩师与清净寺绝强实力，仍会有欲壑难填异想天开者，试图混入，妄想伺机窃取。”

　　“这其中既有诛求无厌者，也有魔族中人所假扮。与魔气同为残邪之物，此等至厉凶顽同样对其有专克压制作用，可想而知，魔族欲将之灭之心理怎般强烈。”

　　“另一件尾后针，为妖族封印与鬼炎暗冥祖地内，那处祖地为妖族妖气汲取圣地，亦为地狱变相频发之地，魔族对于此类阴邪之气最是喜好，就因尾后针存在，近万年想要吞并鬼炎暗冥祖地之举，才就此搁置下来！”

　　外人不曾尽知，实际上立人天师与咎宜人师父诠济法师私交极好，便是因为他身后，有三位同样半圣境地师门长辈。

　　此三人便是何泰河与另一位天罡殿太上长老，另一人卫道者势力茂彦神皇未曾明言，想必是天罡殿隐身半圣其中之一。

　　他们与诠济法师那位入圣恩师有师门渊源，继而各自后辈间也就有了相当深交情。

　　那时化名为和泽神帝之立人天师，尚未加入卫道者组织，便于清净寺隐修数百年，也仅有卫道者势力知晓两人间关系。

　　咎宜人自是更尽详知，但在公开场合，与立人天师之间少有私下里接触，这是因为清净寺存在，虽与玄羽旗间有密切联络，但给予外界表象，从不轻易参与到人、妖、魔三族间争斗。

　　因此，长久以来，清净寺一向给人以政令教化所达不到，不受外界影响，脱离现实社会之真正化外之地。

　　殊不知清净寺这般强大存在，实乃人族隐秘力量，便是天罡殿与之明面上也不见频繁往来。

　　这一刻咎宜人言罢，便将目光向立人天师暗中瞥向一眼，旋即立人天师开口道：“三旗主虽身在玄羽旗，清净寺也是时常返回，诠济法师那厢何等情形，就劳烦三旗主过问一下便是了，不过君怀你不要抱太大希望！”

　　他摇手阻止刘君怀欲言之语，笑道：“正如三旗主所讲，凶器被镇压，反倒不如被某一人加以把持！被封印之物再是巨甚凶名，其灵性与灵智均处于禁锢状态，这才招引来染指垂涎之徒，我个人反倒认为，由你来掌控最为适宜。”

　　“一是因为你身担之事所需，二来你具有特殊克制之法！天罡殿与妖族间关系，虽未有玄羽旗那般从密，但其中数位妖皇均与我个人有私下里交好，那件尾后针我尝试着一问！”

　　妖族妖皇存在，具有人族半圣之体实力，其下才是妖帝、妖王、大妖，它们族群整体实力虽因数量庞大，要强过人族，但灵智开启终归不如人族完全，便因此而落下风。

　　不过两件凶器中，或许清净寺那里尚可有商议可能，妖族那方却是要依仗凶器镇守鬼炎暗冥祖地，定然不肯轻易交出。

　　相比立人天师所应承，刘君怀感激之余，心下却另有打算。

　　碧麟妖皇可是蛇祖身份，于整个妖族中也具有极高地位，此时其体内已具有龙息存在，一旦自妖族现身，替代如今妖族族长也未尝不可。

　　龙息乃是真龙圣气另相显化，仅是真龙气息，不仅对于蛇族为一种至高执念秉持，与整个妖族也具有统领地位，血脉上压制同样存在。

　　真龙圣气中龙威徒显，在妖族感知中，便是恍如自天而降暴悷威势，强悍威压化作血脉压制之力，具有一念间碾为齑粉盛势。

　　况且刘君怀自身神灵兽血脉传承，加上同样具有之龙息，其中更有圣龙雷炎龙王所赠龙力精粹能量，体内所衍生真龙之力，不亚于真龙之体亲临。

　　当年仅是刘君怀所施加一缕真龙精髓能量，与碧麟妖皇漫身洗涤，其便由生灵魂被洗净化之感，体内气血在转换为更高等级后，也在骤然暴涨，像是坐了火箭一般突飞猛进。

　　足可见满溢着恒古恢弘气息真龙之力，至少等同于普通真龙之体，对妖族所起到震慑作用不言而喻。

　　而且真龙之力在他体内切实存在之后，却是颇为神奇与体内玄黄二气两道能量互相交融，由此转换为一股极为诡异能量呈现。

　　两股可怕力量，在这般交融下，竟是出奇温顺下来，仿佛是冰火真正融于一体。

　　刘君怀体内玄黄二气两道能量，从不知怎般使用，便是就此激活后诡异能量出现，现如今刘君怀也不曾演示过。

　　在庞然眼中妖性诡异、行举无端之妖族，由碧麟妖皇加以引荐，他再亲身显现当场，在他看来相比人族势力更易交往。

　　那立人天师口中艰难无比尾后针获取，对于他来讲，反倒是较之净寺噬魂枪更易得来。

　　至于妖族鬼炎暗冥祖地安全问题，刘君怀可不认为，威慑魔族不相侵犯主因，绝非那件被封印后尾后针缘故。

　　即便如此，有咎宜人这位九级阵法师存在，妖族祖地仍旧会有更甚保护屏障生成。

　　不过碧麟妖皇存在是个极大秘密，当年将之蛊惑陷入陷阱禁锢的那位人族神皇，乃是受命于神界某一人族半圣祖上。

　　碧麟妖皇在神魂即将湮灭之际，侥幸被刘君怀救出，此次跟随他一同返回神界，为的便是将那位半圣性命收取。

　　那处陷阱为一石盒形状圣器所化，可将一切生机屏蔽，当年某位圣人所遗留储物圣器，此刻已交由刘君怀持有，只是他尚未探明其使用方式，仅是可将那等生机屏蔽功能演化。

　　有眼前咎宜人存在，九级仙器师炼制神器轻而易举，即便是对于圣器力有不逮，使用方式探寻出来并不困难。

　　况且此物亦为寻找那位碧麟妖皇仇人最大线索，那位人族神皇或许早被抹杀灭口，毕竟碧麟妖皇身份特殊，一旦消息走露，从而引起人、妖二族之间大战，可是得不偿失之举。

　　立人天师与咎宜人一番表演为佯装，但二人也的确认为，两大凶器被封印，反倒不如交由刘君怀持有更有实际意义。

　　更因二物存在，对魔族具有巨大震慑作用，即便是消息传将出去，相反对于刘君怀自身安危更添保障，毕竟未有此二物存在，他一样被视为魔族必杀之人。

　　因此，关于上古凶器相关，此时此刻，几人间交流也未曾有所避讳。

　　虽然此间众人均为值得信任之人，但人多口杂终归有所遗漏。

　　不过咎宜人始终对于此等凶甚之物心有余悸，旁人或许尚不得尽知，他可是亲眼见识过那件噬魂枪之恐怖。

　　其恐惧之极灭绝与压迫煞气，虽与嗜血三星尚有不如，但那等驳杂凌乱郁结窒息感，及鼠啮蠹蚀般寒栗突生恐极，使得他至今深深铭刻。

　　照理讲如他这般半圣之体存在，神界中极少有此境界深感忌惮事物，但就是三大凶器这种，尚不足圣器三两成威势存在，却是令他深感神魂颤栗。

　　刘君怀感知其人气息变化，却误以为咎宜人仍旧怀疑自己掌控凶器能力。

　　于是笑道：“也不相瞒诸位，我本无意摄取另外凶甚神器，却是卫道者势力中将会有授命下达！随之会有一系列助力提供，首先会有可压制此等阴邪恶毒秽极圣器来到，便是我不能如嗜血三星这般短时间内掌控无遗，有圣气加持，安全性不容置疑！”

　　“哦？”立人天师很是惊奇，“却是不知何人向你做过此等承诺？”

　　“安邦、茂彦二位神皇，以及守望者组织向笛先生！”

　　“是他们三人！那就确定无疑了。并非我怀疑君怀你口中之意转达，而是曾久在卫道者近万年，只是心内好奇罢了！另二位暂且不讲，那位向笛先生你可是要深入交流，其人家族相当恐怖，此事确实不便明言，待得日后他会亲自讲与你听！”

　　向笛先生此人刘君怀也是相当重视，不然他仅仅神将境界，却是令其他几位神皇唯命是从，且此时身属于卫道者下属势力，却能令卫道者中人恭敬有加，其中必有原因。

　　咎宜人此刻心下也是放松许多，较之一直密切关注刘君怀的天罡殿，与卫道者等势力，玄羽旗虽然也有刻意留意，但相关负责之人却非他这位三旗主。

　　因此他对于刘君怀更具体事迹，并未有详尽知会，如今闻听刘君怀与卫道者中有如此亲近关系，心中担忧才逐渐消弭。

　　甘于出言将圣器相赠，可见卫道者对于刘君怀重视程度，丝毫不亚于神界几方势力。

　　另两件至凶之物在他手中，也确实最是妥当，即使派不上更多用场，至少能保证此二物不会落入他人之手。

　　自刘君怀口中隐约可听出，能够为卫道者势力同样视为心头大患之凶物，始终不能确保其最终去处，总是不能令那方势力心内固安。

　　想必如此最终归属，始令他们终感心安，可见刘君怀诸般身份传说，已是确凿无疑，也只有这种天命护持之人，才可将三大凶器使用至最正当之处。

　　但咎宜人心内另有顾虑，他恩师诠济法师能够被称之为高僧大德，自不愿将天地间至恶凶嚣之物放任与世间。

　　不能讲他与刘君怀之间孰是孰非，毕竟所奉行道法理念不同，所行善事善举也均有巨大差异。

　　道家以恶抑恶之理念，当然不会被佛教中人所能认同，即使抑恶扬善目的相同，与佛家教化慧人精义有根本上分歧。

　　有卫道者势力相关助力，再有现如今，末法末劫之危将近，或许他老人家会有所认同。

　　但神界对于两件凶器之争一向重视，刘君怀将来所面对潜在危机，并不亚于凶器所带来直接伤害。

　　玄羽旗与天罡殿再是强大，作为刘君怀身后依仗，也不足以震慑到神界各神域间隐秘势力暗中联合。

　　特别针对于刘君怀各式围追剿杀，定然会层出不穷，有诸般凶器在手，对某些势力会具有巨大震撼作用，从而令刘君怀面对危情，也能更从容一些。

　　一旦知晓刘君怀，便是上古三大凶器最终执有者，即便是有玄羽旗与天罡殿公然相护与他，魔族也会不惜一切手段尽出，自另一角度上来讲，反倒对整体局势有利。

　　面对灭世大劫，人、妖二族毕力同心、共同抵御之举，也需要敌迹有迹可循。

　　如此一来，刘君怀身后现身势力，即为敌踪显现绝佳良机，三大凶器或许更能引动暗流涌动，因他而生极度憎恨也为今后打击目标，由刘君怀来牵引敌方视线，实在是一式妙招。

　　念及于此，咎宜人才自恍然间有所警醒，与他抱有类似念想者，也纷纷感知到卫道者最真实目的。

　　此感也渐在刘君怀自身细虑中愈加清晰，他心内对于飞升前，万象与他两种不同身份存在之必要性，此时此刻方有彻底醒悟。

　　不仅有保护他本人安危之用，也将敌方带入一种感知错乱状态，刘君怀之名与万象存在，同样对敌方有巨大防范心理反应。

　　刘君怀存在，更多体现在他天命身份上，而万象其人则对应着应劫者身份。

　　此计划建立之初，便刻意预留出破绽种种，目的即是引导某些人怀有疑虑。

　　这等潜在威胁初时并不彰显，也只有真正挑起神界秩序巨大生变之时，这一步棋才会有更直接作用。


第1249章 阵法盘精义所在

　　刘君怀相信，随着神界各神域战事铺展开来，玄羽旗等级方面再会有刻意安排误导，只会给敌方势力极为模糊察识，继而令其内部辨识出现重大分歧。

　　由此达到分化敌方实力，其中关键之处在于刘君怀哪一种身份获取另两件凶器。

　　计划内圈定由那假冒万象身份获取，才可对刘君怀有实际保护作用。

　　但玄羽旗相关势力，却是会刻意将两种不同身份获取分而广宣，刘君怀此时此时已是明显察觉，玄羽旗与卫道者布局眼界之深远，实在是高深精妙。

　　正如之前他所猜测，刘君怀与万象两者间有密切交往，这一点并不刻意遮掩，初始会有某些弊端存在，譬如通道修复即为一个巨大漏洞。

　　但此个明显漏洞，却会在未来战局有关键作用，即为给敌方带入那等感知错乱误导。

　　从而借由敌方两种截然不同反应之间缝隙，寻找出战机，继而各有针对性分而歼之。

　　刘君怀相信此等长远算计，便是三旗主咎宜人也不见得尽知，毕竟他本身负责之事，并非参与至实际战事当中。

　　所制定计划之人乃是以卫道者势力为主，怕是玄羽旗除有限几人外，仅有天罡殿会有更多获知。

　　咎宜人看似鲁莽耿直，实则甚是精于阴阳五行理论，更专向将道家理义转作夺天地造化之功，犹擅长新物质阴阳配合探究。

　　通过他摸索与实践，进而掌握许多崭新物质间守恒思想，这才是他丹、器两方面绝高修为由来。

　　对于阴阳至理研修精深，继而可通过所衍力量顺应天地人三场，相互协同作用，场态圆融互补，能量循环相生，咎宜人调理演化为阵法也就顺理成章。

　　他此三项专修具有令他家族目瞪口呆天赋，于是早在其青年时，便围绕着他组建出辅助团队，来相助与他，这些人中不乏少数道门中人、术数术士及地理师以及丹器师。

　　诠济法师则是他皆有所成后，需要更高等级传承法本，来达得进阶需求，毕竟他所在家族再是底蕴深厚，也缺少此类来源。

　　但凡更精深道家秘法，唯需拜入掌握此类万金不传法者门下，皆因此类存在从不轻易传人，便是师择徒传授之时，也仅只传法本，其中隐密要窍、绝密要诀均为口传心授，不传文字。

　　就算得到法本，因没有传承与掌握三道内密心要，按书中内容施为也是徒劳无功，故仙神两界，高品阶三道法师极为稀少，真正懂得核心内容者少之又少，他只有投奔师门，方可再有境界提升。

　　于是家族长辈辗转相托无数人，才最终投身于清凉寺山门下，那时候诠济法师才堪堪飞升神界。

　　咎宜人那时个人修为也仅至仙尊层面而已，照理讲他所修诸般道行，实在是不入清凉寺法眼，即便他三道同修，也只有体内神元转换完成，方得入门真传。

　　于是，即便是咎宜人得以入居清凉寺外门，也仅作为杂役受各方任意指使，只能做些散碎杂事。

　　机缘巧合，被诠济法师慧眼识得，才重新接触到玄空，理气，三合等相关理论教授。

　　待得数百年后，咎宜人自那天残岛飞身返回神界之际，诠济法师已为神皇后期境界，虽他个人修为品阶，尚不足以在清凉寺算得出类拔萃人物。

　　但因其戒行精严，德高望重，受全体道众拥戴而选为外门主持。

　　诠济法师仅在其位数十年，在他当时唯一徒弟返回神界，却是毅然辞去主持一职，只身携带咎宜人出外游走，其间不令其接触半点三道相关法理研究。

　　师徒二人这一番游历便是两百年，终日里风餐露宿，一呼一吸皆来自天地自然。

　　据说再行返回清凉寺之时，两人破衣烂衫，绽开破布条均能随着喘息而飘舞，帽边塔拉下来遮住半边脸，一只裤脚卷着，另一只毛了边裤脚拖到地上，走一步带起一阵灰尘。

　　但就是这样，回到山门内，却引来清凉寺内外门所有监掌、护持两列排开，鼓掌相迎。

　　大多门人不明就里，却惊见接下来几十年，诠济法师一路修得神帝后期，其中不见半点瓶颈。

　　而咎宜人被禁足在一处洞府内，那些年下来，也是三道齐齐修至七级，相传那些年里，二人所在那处洞府，成为无数门人流连之地，仿佛时时等待着进阶时天地异象幻生。

　　虽然后来有无数人相询，两人那二百年具体所作所为，却是得不到多少回应，仅有咎宜人那副大嗓门，翻来覆去嘟噜着，师父不让置换衣衫一事。

　　对于其他追问，二人皆一笑了之，这也成为清凉寺两万年来不解之谜。

　　刘君怀便是在众人集会散去后，听闻力行、子平二位神皇低声诉之，却丝毫不避讳身旁咎宜人存在，目的自然是想着引来他实情相告。

　　他四人此时已是回到刘君怀所在洞府，刘君怀可是记得咎宜人手中，有九级阵法盘存在。

　　再者，待得修为有所提升，他需要前往清凉寺一行，也是需要咎宜人自旁相助。

　　而咎宜人则是惦记着刘君怀手中之物，强行驱赶开身边围列众人，面不改色，亦步亦趋相随。

　　立人天师等人身后无不窃笑，暗道这位三旗主，此时哪里还有丁点半圣者威凛之气。

　　待到刘君怀取出数百滴神兽血液，果然见咎宜人喜笑颜开模样，却瞬间呆滞般凝视着接下来所递过神兽精血。

　　此等精血意义自不用再累牍，他与力行、子平二人一样，均展露出喜绝之意。

　　身在天残岛，刘君怀也不曾给力行、子平二人神兽精血，那毕竟是他两位分身存在，真身获得也早在他计划当中。

　　对于面前三人，刘君怀不会有吝啬之念，雪凝霓石、灵骨仙胎液、迭霜冰莲等等均一一呈现，却是惊得三人久久闭不合张开嘴巴。

　　他甚至取出一枚鸿蒙韫琉果，递与咎宜人，此类果实他统共仅有九枚，其中一枚已被他当场吞服。

　　鸿蒙韫琉果乃是天地灵珍，鸿蒙造化而生，但凡鸿蒙气息孕育之物，均与证圣密切相关，生食一枚鸿蒙韫琉果，便会有一道完整法则领悟。

　　但每一株只有一种属性法则存留，九枚果实也只有第一枚服用，方能产生效果。

　　生食有着极大损害鸿蒙韫琉果真实蕴意之嫌，但毕竟能够入圣者亿万无一，对于普通神级仙人来讲，多一道完整法则领悟的意义，要远超虚幻不得的圣人境界更具吸引力。

　　果然在闻知刘君怀曾生食一枚，当即心痛得咎宜人高声惊呼：“你小子这是在暴殄天物，与那害虐烝民又有何二异？上清涤尘秘丹乃成圣机缘加持之物，此等机遇大小，与实际炼制成丹品阶密切相关。”

　　“而那鸿蒙韫琉果树，又是上古鸿蒙世界至宝，三千万年开花，三千万年结果，三千万年成熟。每一次只能借出九枚鸿蒙韫琉果，却是被你糟蹋一枚，较之那等残害灭绝天生万物之为，又有何二异？”

　　力行、子平二人面呈骇然之意，他们皆知鸿蒙韫琉果存在，更知晓一枚上清涤尘秘丹，足可令成圣机遇凭空提升五成。

　　刘君怀却是晒然一笑，“老人家莫要这般气煞，得到之时，小子我也仅不过刚刚进阶时仙帝，那时候可是不知上清涤尘秘丹存在！”

　　咎宜人面上惜痛之色尤甚，却也知刘君怀所言可以理解，此等鸿蒙造化至宝已绝迹无数年，纵是传说也均残留不全，谅来仙界低修为之人，一无所知也是正常。

　　好在仅有一枚被其躏践，这般奇珍出现，本身即有与天齐憾大气运成分，刘君怀所遇到鸿蒙韫琉果树，又是九枚极致之数结得，这些天赐之物获得，本就为他一人而生。

　　对于普通仙人而言，证道入圣实乃虚妄幻念，多一道完整法则领悟所带来诱惑，远远高于虚无缥缈。

　　见咎宜人似有难言之色，刘君怀笑道：“您老为神界仅有几位九级仙丹师，又是小子我颇为亲近之人，余下七枚随时听候老人家处置！”

　　一改方才恼怒神情，咎宜人一副凝重模样沉声道：“上清涤尘秘丹，乃所有半圣之体尽相渴望圣物般存在，一旦闻及必会有失去理智之举，此事万万不可有半点流露！”

　　力行、子平二人连忙向天请誓，咎宜人摆手道：“你二人能得君怀充分信赖，我也就一并认同。不过，君怀，鸿蒙韫琉果仅为上清涤尘秘丹所需主药，且极难炼制，这一枚或许会有失败可能，你心内可是要有所准备！”

　　刘君怀点点头，“仅取出一枚，便是为着您老演炼所用，余下七枚不曾取出，即是虑及炼制失败后，心中痛及所生气息、心理紊乱原因。”

　　其中道理，不必明言，如此珍极之物，哪一人炼制失败，不免生出心浮气躁心绪，若是那是手边有足够备品，说不得立生再次试炼心理。

　　上清涤尘秘丹真实品阶，已与圣丹有所相近，也是九级仙丹师能力极限，炼制之时可是不容许生得半点躁气。

　　咎宜人也是深以为然，“未料到你小小年纪，考虑却是有这般细致周详，若真有那种情形出现，怕是我极有可能稳不住心神！”

　　刘君怀笑道，“这一枚炼制失败，便再有一枚提供，直到您老有成丹炼就，余下之物尽数供给！”

　　深叹一声，咎宜人语气中各色滋味繁杂，“很是惭愧，自神界空耗无谓年月两万年有余，朝思暮想之物，却是需要后辈晚生来给供给，身为长辈高人，未曾泽及小辈，反之获取在先，实在是有愧得紧！”

　　刘君怀忙一整面容，恭声道：“旗主大人莫要作此等言及，仅是借助于老一辈名号，即足以顺通无数难解事宜。且纵是有如此珍品侥幸获得，也需要前辈来炼制，旁人却是指望不上！”

　　力行神皇一旁点头道：“君怀此言极是，老一辈所给予后人，皆乃无形运际与经年积淀福泽，更多时候一句话，无论修行抑或行事，均会有无限获取，这些却仅有我等后辈才可明觉！”

　　此话可不仅是恭维之语，咎宜人这般身份存在，往往吐露一言，即可给后人带来极大便宜，于他来讲，却是浑然不觉之事。

　　话已至此，咎宜人也就不再纠结此事，他望向刘君怀言道：“关于九级阵法盘，我手中有先现成实物，先讲讲你具体需求细节，若是需要，我可以现场给你再行炼制符合之物！”

　　刘君怀摇头笑道：“您老知我今后所行之事，多乃隐潜暗通行举，阵法盘在我手中，至多起到极短时间内，自如穿行禁制作用。再有某些遮掩气息功用，也就足以！”

　　咎宜人沉吟片刻后说道：“九级道家阵法，简单讲来，就是无限借助天地之力来御敌，一旦陷入此类阵法中，无异于与天地相争。阵法威力大到无法想象，即可毁天灭地，也可开天辟地。”

　　“而君怀你未来所从事，与世间众生紧密相关，自身安全与否，早已超越你个人意志掌控！因此，你口中所提及功用，远远不能保证遇到强大敌人，能够安然从容脱身。”

　　“我看这样，这具阵法盘虽囊括你口中所需，但与我心目中状态，或是与你真实存在意义尚有不足！这几日我就留在此地，再行将之加持一番，不求最终炼制之物可毁天灭地，至少要保证，在半圣面前，你能够得以成功脱身逃离！”

　　原来刘君怀手中阵法盘，即为力行、子平二人所亲手炼制，他们对于咎宜人这番言语最为深刻理解。

　　九级阵法盘，需要神通类空间移动能力添持，九级仙阵具体勾画，有极深符箓理念来勾勒符文刻画，才可使地形与方位蕴意相符，与地理尽相契合，发挥其中最大威力。

　　普通固定地理位置，不需要阵法盘存在，只需将阵符符文就此铺展即可。

　　而阵法盘符文先行篆刻，一连串玄奥印诀衍生，阵符化作道道光芒笼罩之处，方是仙阵瞬间基本构成。

　　九级仙阵已是神界高深存在，将这些符文篆刻契入，还需要符文内仙阵纹路尽相融汇，从而借助于阵法盘各个方位连接，流转出各式禁制之力。

　　每一道仙阵纹路，又需要繁琐方位瞬间确定，即刻衍生出四相生八卦，八卦而变六十四爻，从此周而复始，变化无穷。

　　九宫八卦方位与五行生克原理，即为阵法盘演变核心，天地雷风，抑或水火山泽，均需一经生出，即与当时地貌环境相融汇。

　　其中以乾坤天地二卦为万物之母，万物生于天地宇宙之间，水火为万物之源阴阳之基，风雷为之鼓动，就此形成山泽湖海之力，从而与十天干、十二地支组合而成全息符文符号。

　　这些全息符文，有需要与之前那所篆刻数不尽阵法符文丝丝相连，蕴意相通，这就需要极其深刻法则理会，方可有连通保证，从而衍生为多维立体动态宇宙思维。

　　此等思维再以奇门为基，遁甲为盾，就此铸造出八门四相方位自由变换，继而达成一层玄妙阵芒覆盖。

　　力行二人仅为八级仙阵师，借由原有九级阵法盘基阵，才有进一步完整阵法盘炼制出来。

　　那时所刻画符文，虽具九级阵法气息，却远无真正九级仙阵师所拥有，自身阵理与天地相结合明晰感悟，且法则理会，无论数量与理解均有巨大差异，自是不能与咎宜人这位真正九级仙阵师相提并论。

　　即使在神界，高品阶仙阵存在，也被称为帝王之学，其中奥秘是极端守秘的，不得泄露于外人，如果一般人盗用，经发现者斩首勿论，所以它可以说是秘传中最隐讳秘传。

　　而仅有九级仙阵师，方可有仙阵宗师称谓，要由神帝以上修为，才可做到与天地自然无尽融汇。

　　真正宗师境界达成，进而会有以阵法入道之可能，神界数万年里已无一位仙阵宗师出现，另几位九级仙阵师，其自身修为并未达到神帝境界，目前宗师境界达成者，也仅有咎宜人一人堪得。

　　由他所刻绘阵法盘，才会具有其他九级仙阵师所不达之处，才可达到如他口中所言那般，可从容自半圣者手中逃脱。

　　眼望二人神情中那抹火热，刘君怀也知道咎宜人再行加持一番之高深，心下自是极为喜悦。

　　咎宜人此时却依旧沉浸在如何炼制思虑当中，他口中言道：“阵法盘此类极端阵理精髓无限压缩存在，注重天场、地场、人场三大场态调理，其中阵法快速见效核心，就在于天地场能量合二为一。”

　　“从而使得天地场中能量相互协同作用，专一专注为人场服务。只有三场完美配合，互为作用，才会让这种场之正能量发挥到极至，这种场性能量才会具有针对性地服务于人场！”

　　“如果只做天场、地场调理，而不做人场应和，虽然也会产生作用，但效力甚微，这就是不同品级仙阵师之间差距。人场调理后，天地场能量才会真正地作用于人场，人场也才能更好接纳吸收这种天地场所给予能量。”

　　“而此等人场调理，需要掌控者本人法则理解，才会令阵法盘具有最大限度威势生得。因此我需要你全程参与到炼制过程当中，由此所炼制出阵法盘，才会具有更切合你自身阵法！”

　　像是感知到刘君怀心内一丝不解之意，子平神皇一旁兴奋地提醒刘君怀：“你小子可是捡到天大便宜！世间所有阵法盘，没有一具会刻意针对于某一人所专门炼制，也就是讲，你最终所得到炼得之物，要远超乎任何九级阵法盘！”


第1250章 夜郎天书再解读

　　将个人法则理会铭刻其中，会拥有旁人使用数倍功效，量身定制阵法盘不能讲绝无仅有，至少除却仙器师本人之外，半圣级别神人使用不屑如此，其他境界者却稍显档次不足。

　　毕竟九级阵法盘相比九级仙阵炼制，更要复杂许多，而且大多数神帝存在，他自身天地感悟，不见得会比九阶仙阵师法则理解更深刻。

　　丹、器、阵法三道若未有神界几至极致天地感知，九级层面也不会有所达成，此等境界间虽同样具有炼制水准差异，却已是圣人之下巅峰存在了。

　　而刘君怀或许整体法则理会数量不如咎宜人，但其时空法则理解已有部分天道意志直接降垂，距离完整天道气息相趋极为接近。

　　阵法盘主要构成法则阵符，恰好为时空法则为主要阵理。

　　仙神二界所处乃是三维空间加时间所组成四维空间位面，一维是直线，二维是平面，三维是立体空间，再有时间法则作用其中，自由来去某一三维空间才可实现。

　　九级阵法盘已具有部分空间传送阵性质，虽与无数完整九级仙阵，所构建传送阵仍有巨大差距，但阵法盘实际意义，主要在于隐秘性与阵法禁制小范围内空间移动。

　　阵法盘依据所布阵法，并随着时间推移，就会逐渐产生并形成该阵法之独特气场，这种气场能量则会逐步影响到人体磁场，从而慢慢地改变转化人生命信息场态。

　　这种气场能量则会逐步影响到人体磁场，从而慢慢改变转化人生命信息场态，将使用者自身气息与法则感知刻画其中，即为与转化后生命信息相互融汇，从而形成自己独特气场能量。

　　继而达成阵法盘与人体场信息同频共振，待整个循环信息场形成磅礴之势，阵法盘气场越来越强大，且场态能量稳固之后，不仅阵法威势无限提升，持有人也会享受到场态能量回馈福报。

　　不过此等个人感知加持，所获益处，断然在仙阵上有更多反应，人体实力再是强大，也供应不起动辄百丈禁制范围铺盖，但作用在仙阵穿行单纯掌控上，百里之内仙阵，还是能够达到此点。

　　咎宜人所取出那具阵法盘，已然是由太极图像衍生八卦阵，继而顺延出奇门遁甲，乃运行衍化较为单一，但屏蔽功能更精妙阵法，与之前所获阵法盘阵型相当接近。

　　他说道，“但凡阵法盘性质存在，九成均采用太极图所衍八卦阵型，只因此阵内多维立体动态宇宙思维，较之其他阵型更加细致精密。与同类仙阵相比，虽不具有扭转乾坤与回天之力，却胜在隐秘性与灵巧性。”

　　“今日晚间我需要先行将那滴神兽精血炼化，个人天地感知定然会有明显提升。明日里你再同我一起刻画符文，也好便于自身气息相行加持其内！”

　　刘君怀感知到力行二人向自己投放过来热切眼神，能够亲身感受九级仙阵师炼制过程，往往一个不经意环节或手法使用，说不定就会给他二人带来澈悟感，此等机遇实在难得。

　　咎宜人自然不会介意二人一旁观瞧，但刘君怀却是对具体时间提出异议。

　　他认为不妨就此彻底激活体内天地之胎，即能够更紧密与天地气息所勾连，更因体内大道真种衍生变迁，从而促就大道符文雏形显化，与天地无限交感后，只会愈加提升深层理解。

　　三人面色短暂惊愕，旋即转化为极度惊喜，他们对于刘君怀会有何等手段加以辅助尚不得知，但也均知晓，刘君怀能有此打算，自然会将一切相生条件提供出来。

　　于是晚间三人各自寻得一地，抓紧时间将神兽精血炼化，刘君怀则是自洞府深处开辟出一封闭空间，引出部分先天真一之气，不消半个时辰，百丈范围空间内，便是氤氲起唯恍唯惚般朦胧雾气。

　　他有太素神泉汩汩涌动出先天真一之气，神泉所在另一空间内，不时飘荡起点滴能量波纹，在此种不断摩擦之中，数道气旋都是在不驮主吸收着各自力量来源，以便维持着这份平衡。

　　部分先天真一之气抽取，仅是减少那等气旋能量而已，并不妨碍原有先天真一之气空间正常流转，相反适量抽取，却是具有维持气息平衡作用。

　　待得三人进阶炼化完成，齐聚在此地之时，那处新开辟空间内，先天真一之气已是交织出更浓郁青蒙气体呈现，且有愈加凝实之势。

　　先天真一之气无声无臭流转，视之不可见，听之不可闻，博之又不可得，却是真真切切存在着。

　　生物之祖气与混沌未分蕴意，逐渐在空间内明晰可辨，其大无外，其小无内，动静如一，阴阳不二。

　　咎宜人三人却是早被眼前一切震撼得心头热潮涌动，仿如体内气血能量沸腾翻滚。

　　三人中修为最高者，为无限接近与半圣境界的咎宜人，之所以其修为不及玄羽旗其他旗主，就因他同修另外三道原因。

　　只有半圣之体后，方有道性激活作用，半圣体内道性凝实与否，直接关联未来证道条件获得。

　　他当然知晓先天真一之气万般神奇所在，于其内可打破那种半圣之体才可将道性激活枷锢。

　　自己能自富蕴先天真一之气空间里，成功激活道性感知，其意义要比他本体境界半圣还要关键。

　　况且同时生得天地之胎，天地之胎方为未来道途之根底，一旦天地之胎铸就完美，便立时自那原先胎体境地之中超脱出来。

　　体内胎体自成一天地之后，即可攒簇先天五行精气，凝精体内诸般游魂妄意，才会有道性凝实进展获得。

　　力行、子平二人仅是模糊知晓其中各式关联，在刘君怀一旁低声讲述之后，面上神情变幻更是精彩。

　　再有一个时辰后，刘君怀对三人道：“此处空间内，先天真一之气环境现已成形，其内天地能量足够汲取。三位前辈体内有世界之力为极佳，单纯神念之力探入其内略有迟滞。”

　　“将之迅速与其间天地能量交汇流转，努力寻找那种血肉神魂交汇、水乳相融之感。直至融汇过程完成，会有仿佛冥冥中一股神秘力量前来引导，不断在其上韵纹密布之间勾勒着一些图案。”

　　“那些看似杂乱无章，实则暗藏极致隐晦深邃字符流转之势，方为先天真一之气呈青蒙状态，就此开始汲取，待得体内丹田内云状能量气团斗漩升腾之际方为天地之胎激活过程由始！”

　　他此等解释只是针对力行、子平二人而言，咎宜人适时接道：“君怀，他二人进程由我来加以引导即可！多余感激之语也就不再提及，待我三人出关之时，再行向你躬身致谢！”

　　刘君怀笑着摆手，“你我皆修炼之人，何必纠葛与此，小子我还等着前辈能帮助与我，将阵法盘尽快炼制，那时候岂不是需要晚辈向您老三叩九拜相谢？”

　　几人尽皆释然相笑，在他三人盘膝进入感知天地状态，刘君怀才返身退出。

　　他需要留滞在洞府内，之前相商，会有立人天师等天罡殿数人来至，此等先天真一之气存在，亦为他们相当关注所在。

　　相关人等早已将神兽精血一一炼化，何泰河体内天地之胎早处在激活状态，他此时境界状态，已为道性凝实过程当中。

　　较之之前本意艰甚修为进阶，道性凝实却是更加备尝艰难，每一丝凝实道性生得均不亚于，以顽童之体攀越山高水险，绝非天地感知那般，通过不间断攀藤附葛即可以获得。

　　道性感知如虚构无端幻事妄想，感触不到丝毫存在痕迹，即使皇天偶有幸意宠垂，也仅显现与毫厘间。

　　且痕迹显现之态作辍无常，转瞬即逝，数百万年无一丝道性感及也是平常。

　　天地之胎便是此等艰深获知上一缕加持，相比无此胎体激活者，机遇来临时机要高出许多。

　　上清涤尘秘丹便是此等道性感知获取绝佳辅助，由此可见之前遇到鸿蒙韫琉果，咎宜人为何那般失态。

　　众人早在刘君怀出手布置之事已早有感知，此时那处空间虽已被禁制遮掩，洞府内依旧有丝丝缕缕残余。

　　刘君怀笑道：“现下三旗主三人已然进入感知状态，几位大人此时进入也可，但其内虽有百丈区域，先天真一之气状态又为初建，气息夯实状态还有待蕴养！”

　　何泰河摆手笑道，“不急于一时片刻，便是多等几日也是无妨！君怀呐，我虽不尽知你与三旗主之间有何要事，但应该与阵法盘有直接关系。众人近段时间多承你相行赠与，三旗主也会心有感念。”

　　“你切记把握住这次机会，三旗主三道均有大成，不要有所顾及，将你自身所需尽数提及便是。譬如你手中持有之物，有必要劳烦他与你再行炼制一番，天罡殿管辖之内七处宝库，你已有自如进出权限，需甚材料尽管自行挑拣即是！”

　　天罡殿此地所属第三神域，名曰沭山崖，地域方圆已达万里之势，乃是天罡殿总部所在。

　　沭山崖为三十六座高峰围就，刘君怀所在洞府即为其中一处山峰一隅，属于天地灵气颇为浓郁之地。

　　何泰河口中所言七处宝库，却是齐聚此座上峰隐秘地下，散落于几十里范围，可见天罡殿对他可谓诚挚之极。

　　各处均有八级、九级仙阵禁制圈围，刘君怀探识力虽不能探入其中，但各处仙阵光影流转势态，已能清晰探寻出来，这是他空间法则理会提升后几近极致展现。

　　未曾提升前，他这种探识能力，即便是七级仙阵探知也不过如此，能将九级仙阵轮廓明显探明，令他心下极为满意。

　　不过，他虽然对七处宝库兴趣颇浓，但他还有更主要之事需要告知天罡殿。

　　这就是仙界所获步罡踏斗步法，以四灵二十八宿与九宫八卦铺就方丈罡单，踏与罡单之上，奏念道曲法咒，按星辰斗宿之方位，九宫八卦之图，以步踏之秘术，显然与天罡殿这般神通法衍相当近似。

　　此等堪称万术之根源，玄机之要旨之道教极要法术，深具神秘三九意义圣数，蕴涵极丰富思想义蕴，便是刘君怀仅仅勉强入门，也可感知它不亚于神通般至深法象显化。

　　果然，他将所记录步罡踏斗步法兽皮取出，便惊得众人尽皆失态，骇然失色伴随着惊喜欲狂，激起惊叫声一片。

　　何泰河更是失去控制一般伸手抢过，两手剧颤中，哆嗦着将之展开，面上血色全无，黄泛像一页陈年古笺。

　　他额头带着汗渍油色光辉闪过，竟是瞬间将两鬓苍发浸染，太阳穴道道青筋毕露，显是几乎紧张到了极致。

　　旁人也尽皆俯首拢至，无人再行口吐杂音，只余粗重喘息声不绝于耳。

　　足足耗得半盏茶时间，何泰河徒然抬起头，倏地转身，向着刘君怀躬身深深施之以礼，这已是此位老人第二次向他行此举措。

　　其他几人也立时齐齐整容，向着刘君怀同样恭礼相敬，使得他口中连连呼叫使不得。

　　何泰河开口道：“君怀，既然你也为天罡殿弟子，再多谢意也就不必冗繁。此部法术果然便是天罡殿所遗失数万年之物，却是不知你自何处得来？”

　　刘君怀将其中详尽细细道出，何泰河深叹道：“既然那地道教秉正浩然之气，显然为某一位大能大德前辈所遗留，具体何人尚不足以推演出来。不过具有如此精髓浩然正气之人，断然不会为默默无名之辈，只有留待日后再做探研。”

　　“正如此部法术之上所撰，步罡踏斗步法之名谓确实，也确属天罡殿曾经拥有，但仅存于秘典目录之中！它并非单纯步伐功用，此次于今地出现，却是数万年来唯一显现，由此而生得通神之法力，便为神界三尊法力中大地万息。”

　　与此相关，刘君怀早于老管家口中知会，尚未有极惊异反应，对于旁人却是如惊天动地般震骇。

　　天罡殿所奉行北斗七星神通法衍，乃是无所不包存在，天神天罡传承尽在三十六种神通衍化范畴之内。

　　现今整个天罡殿，也不过仅有二十六种神通法衍留存，但能够生得通神之法力者存在，也仅有这一部步罡踏斗步法可以达成。

　　此神通乃为三十六种神通衍化中排名首位，主要原因便是大地万息修得之功。

　　何泰河为现场数人中资质最老之人，也仅是自秘典目录里探知此神通存在，相关神通施展记载却不见丁点，亦为天罡殿几代人最大遗憾。

　　此时惊见传说中至高等级神通法术出现在眼前，各人心中震撼不用言表，每一人此刻眼中均满噙泪迹，身子早已抖颤为一团。

　　过得良久，何泰河再次开口言道：“君怀，你是否已经修习此部神通？现下已达何等境界？”

　　刘君怀点头凝声回道：“仅仅是初窥门径，体内尚无一丝气息生得，但步罡踏斗九步中，一步太极已是修至娴熟！”

　　何泰河不觉喜逐颜开，仿佛一天之愁，都在一瞬间便即消失不见，他点点头，向身旁立人天师说道：“此种相关步法之道取法自然，以日月运行来阐释，一月一交，一交三旬。”

　　“一时三月九旬，是以一步一交，三迹象一时。君怀于万象之道颇有深研，步罡踏斗步法最基本步向，便需要天地之象交而合之显化。上天承佑，此等天象有所显化，才可令步法中法象三光九炁方显，竟是与君怀所循之道紧密相契合！”

　　“此般讲述，并非寓意着旁人不可修得，而是相比君怀这般天地万象召之即来，我等修习却是要颇费些时日方可有所小得。而且此等小得获取过程，怕是未有几十年，不能修至君怀此时一步太极境界！”

　　言及至此，他暂缓口述，深深舒缓一下情绪，才接道：“我天罡殿此部神通获得，几乎近于天意有所垂衍，失之蹊跷，得之玄妙，此时此刻我心内有一提议，不知诸位有何见解？”

　　“那就是，此部步罡踏斗步法，我想将之前天罡殿修得其他神通法衍禁忌就此打破，无限扩及受惠人众，但并非仅限于十三人门派核心层面，而是真正扩及至所有长老级别以上者！”

　　“不知诸位可曾感知，君怀发现此部神通乃是篆刻与上古神龟龟背之上，我等所见便是君怀将之抄录留存。待得进化取出神龟，我等一观应该会有所感触，若是其上所刻录字文切实出自上古，怕是此部神通早在上古时期便已遗失！”

　　说罢，他眼望刘君怀，示意他将那具龟壳取出，众人围将上去，果见其上文字似篆非篆，书法奇古，如草似篆，笔画盘旋弯曲，字形粗细不一，看似杂乱，实则各有玄机。

　　刘君怀一旁解读：“此文字叫做夜郎天书，相比原始象形文字已有进化，笔法方圆其中并用玄妙，查及其间粗细富于变化，起止锐圆因势而异，与龟背纹理两相结合，才渐有更清晰显示。”

　　“此等篆刻之法与如今手法也颇为相异，由此而断定，通篇夜郎天书实乃出自于上古时期，但道家无上法术道精意义，已是诸般俱全！其中繁杂，乃三五禹步之枢要，河图错综之数，深浸其间，其中道义至理，犹若天意又见垂衍。”


第1251章 步罡踏斗与星象指引

　　刘君怀并未再多言涉及，虽然他如今亦为天罡殿中人，但在场众人皆为势力中巅峰存在，他只需将原始象形文字作出解读便是了。

　　微微点点头，何泰河神色凝严道：“诸位也见到这些文字，有无感觉出不甚浓郁三十六星宿罡气存在？传说上古之时，有神龟出于绝煞之地，其甲壳上有图象，名曰龟书。”

　　“据君怀所描绘发现此物之处，便是暴虐煞气撩身巨蟒看护下深渊绝壑。天罡殿秘典目录即有记载：灵龟负书，丹甲青文以授之，故出入由人启，方自云罢雾霁！此言置于目录扉页顶端，接下来摆在首位步罡踏斗步法名目下，一片空白。”

　　“但空白处隐衬象征阳数阴数之白圈黑点，此刻看来，与这龟背背甲纹路是不是相当近似？我之以为，这就是天罡殿历代高祖口中传述下来北斗龟，北斗星低日月旦，源挂北宫七宿衍，应该即此具神龟而由来！”

　　众人面色均有些茫然，但其中大殿主立人天师、二殿主高岑却流露出近似恍然之色。

　　相望自己恩师一眼，立人天师接道：“只有历任天罡殿大殿主之人，方可有此二词句获知！我乃接任于二殿主，因此我二人均知此中隐秘。照理讲，延承数万年高祖留昭，不可与他人流露。”

　　“但故出入人启，云罢雾霁，即为灵龟负书显现之时公昭之日，这一点经过师父所言，我才恍然有知！北斗星低日月旦，源挂北宫七宿衍，其中北斗七宿即指北斗七星神通法衍。”

　　“日月有极多含义，但既然与灵龟、天罡殿神通法衍相关，与那灵龟卜相自然也有密切联系。无论神龟抑或灵龟，均为道家称之为世间万物有精妙而灵异者。”

　　“龟卜内喻神龟之象，上圆法天，下方法地，背上有盘法丘山，黝文交错以成列宿，五光昭若黝锦，运转应小时。而其蛇头龙颈之上，左睛象日，石睛象月，知存亡吉凶之变。我想词句中日月指向，便是与此相关。”

　　见自己爱徒言语截然而止，何泰河笑着补充道：“立人，你还少讲一点，就是那个‘旦’字。旦字上面一个日字，表示太阳；日下面一横表示地平线。此字坠与日月二字之后，即寓意着广袤天际。”

　　“两句中七斗与北宫相对应，寓意天神！天地间天神显现，即意味着天象泛生。那整具龟壳颜色呈黄白明润，又显符龟卜唯一之色，定做灵龟卜相也是合理。而那源字，我之以为当是天地本源之意。”

　　“这样就与步罡踏斗步法结合起来，因其极致状态即为三尊本源之力中大地万息，大地万息又为汲取天地间万物元素，调动天地之力，并把自然阴阳融汇其中，用于掌控一方天地奥义之本源力量。”

　　“灵龟负书一出，步罡踏斗步法才就此显迹，与天地间万物万事吉凶大势紧密相连。何有此言，皆因云罢雾霁四字中早有喻意，暗喻天象与幻灭中转晴，晦气消散，也就最为契合。”

　　现场一阵静寂，显是在消化何泰河师徒二人口中解读。

　　刘君怀心内也登时一阵敞亮，若是讲所有相关尽数连接起来，也仅有此种解释最为合理。

　　他对二人这一番推演很是敬畏，无论自其中尽数找寻出天象、龟卜、天地本源、日月寓意、大势所趋，而这一切均与天罡殿天罡神通传承紧密相关。

　　因此一系列晦涩精深字义词解，皆有了各自由来去处，这时候再细细反推逆捋一遍，果然处处隐喻皆合内中，情由至此大白。

　　二殿主高岑半圣开口说道：“如此想来，也仅有这般解读最是合情合理，我这里赞同通过！”

　　继而他人也均出言认可，何泰河这才笑道：“虽然阳州兄现为闭关状态，但他之前已有交代，我之决定便代表二人共同意念。因此，我认为此部步罡踏斗步法，应与予以小范围公开。”

　　“既然现身之际，当与天地大势有关联，想来历代高祖留言之意，便是昭示着大势所最终走向，与步罡踏斗步法有直接关系，众位以为如何？”

　　高岑频频颌首，“既福大人也有名言，那就照此结论执行便是！”

　　立人天师自然与何泰河意见相同，在众人又一次表决后，他才说道：“实际上灵龟负书显化，更深处意义也与君怀有密切相关！天地被倾覆之危机，或许就是此部神通法术出现原因。”

　　“因其显迹，出自于天命有所降垂之人，而君怀本身具为天命，解救人间疾苦乃是天性使然，步罡踏斗步法出现一切相关，也均与大气运，逢凶化吉，遇难呈祥天命相对应。”

　　“况且前番解读中天象显化与最终趋向预言，也天地自然循环之规律，那便是破而后立，打破旧事物创建新事物！大道为天地至理，可意会不可言传，全凭自己领悟，高祖留言其中隐晦，就是需要我等自行消化！”

　　何泰河直接面对刘君怀言道：“你身居聚汇天地之德加持下的三才之道完美契合法相，天地之德、阴阳之交与鬼神之会诸般法相显化久持，此等得天独厚际遇更须谨慎把持，要深切牢记将心神无限极往。”

　　“你之担责，乃是将天地好生之德而广发，毓之英华而迸勃！将违悖天性仁义之举湮灭是你职责所在，顺天之道以善其生，只是此类逆行异举灭绝后之恩威广施，这般重大担责已不是现下你之谦慎行止所能容敛。”

　　“身居何等担责，所作所为便需与天道地道，表里相谐，才能达到道通为一之境地。无论立人方才所讲其中暗喻是否切实存在，你本心中却一样应具有益谦亏盈秉持之念。”

　　“天独厚际遇降临与你，既是机缘巧合，又为命运弄人下之天机入命，你生性谦和不糙固然可贵可为，但也要深知重责在身之孺子堪当所必然性，相对于旁人寻道路上持之以恒，你所要付出则是承前启后下的开辟崭新！”

　　立人天师笑道，“非我师徒二人，欲行与你强加教化，而是灵龟负书显化之象，天罡殿数代高祖早有卜相推演！断然不能出现负图非所冀异状，不然天下大势由此生变，你我今辈怕是再也不能为达到所认承！”

　　刘君怀点头称是，此二人所言，在自己飞升之前，乐圣仙师也早有刻意交代，虽与他们口中所言，有些少许出入，但大体上辞意相当。

　　关于命运、天机一类措辞，亦或是应劫者身份中涉及，他内心深处早有明断。

　　他本心秉持，已将天地万物生存规律，与自身命理固有结合，相关道理悟会均能苟悟其趣，更有道佛两道精义始终熏染，刘君怀意识里道心早已根深蒂固。

　　何泰河笑道：“教化也好，感化也罢，我想君怀你心内早有悟知，不然也达不到如今感知境界！接下来，你还要给我等讲读步罡踏斗步法，旁人可未有你天象心生优势！”

　　步罡踏斗步法，实质便是借喻诸般天象幻化蕴意，加以了悟，才可与自身星象神通气息两相融汇贯通。

　　天象显化即为一缕天意垂旨，即冥冥中世界运转之至高法则一线浮游，唯有切身融入其中，否则断无可变更契机可言。

　　而经由刘君怀已修得一步太极境界，给诸位细细讲来，才对于各人今后自行感悟，有着引导与惊言用场，毕竟他们不能像他那般，可轻易招引来天象幻化。

　　仔细捋顺一下思路，刘君怀才讲道：“步罡踏斗共有九步，各有其象征意义。九步分别为：一步太极，二步两仪，三步三才，四步四时，五步五行，六步六律，七步七星，八步八卦，九步九灵。”

　　“步法之道取法自然，以日月运行来阐释，待得天地之象交而合之显化，法象三光九炁方显，那一刻道曲法咒律吕炫韵，才会有造化之象泛生！这一切均需以四灵二十八宿与九宫八卦铺就方丈罡单。”

　　“方丈罡单象征九重之天，由其上奏念道曲法咒，沉思九天，按星辰斗宿之方位，九宫八卦之图，以步踏之，即可神驰九霄，启奏上天。长期以往，能知三五禹步之宗门，即入长生不死之道，此法妙秘，不传非人。”

　　他这番解读，乃是步罡踏斗九步纲领，此间众人也仅有何泰河一人，曾略略探知那张兽皮所登录要义。

　　步罡踏斗步法相异于身法术诀，而是号称三五禹步，长生不死，召请神灵加以护持法术，乃神人作法最极致神术，其中文辞深奥难懂，术法诀窍笔调深僻、寓意难以理解。

　　此术法晦涩若此，其湮弗没传也毫不奇怪，便是诸等文字艰深，便费诠解古意秘典饱读如老管家，也是足足查遍万象楼上千部上古典藏，才堪堪将整部步罡踏斗步法，其中艰深之词，以文浅易之说，给他一一诠释翻录。

　　再经由刘君怀切身演练成熟，细细讲解出来，即可省去众人再行注解过程。

　　他示意立人天师取出一枚水晶球加以刻录，这才接着道：“道家法义当中，三九皆具有神秘意义圣数，步罡踏斗所涉三九亦具神秘特征，但其内还蕴涵丰富思想义蕴。三步寓指三元三极，三元是人身之元精元气元神，又指上元天罡中元人罡下元地罡。”

　　“而三极则指天地人三才至极之道，北斗枢璇玑三星即为代表。步罡踏斗就是以方丈罡单，象征上天北斗，法师禹步于罡单，仿佛凝聚身中之三元，踩于北斗九星之上，置身三极九宫之中，无怪乎步罡踏斗有如此通神之法力了。”

　　“步罡踏斗之法，世皆失其真，盖世人多能言之，不能得之，得而不行，行而不专，故多不验。其乃三五禹步之枢要，河图错综之数，岂可轻视为寻常所传差误，而不能变化通灵，今特正其讹而传其真，犹若天意又见垂衍。”

　　“此等三五之神，即为仙人修三五秘法，使三田聚宝，五炁朝元，达到神全炁满，作为天地万物之灵之人。从此手指足履皆能合真，步罡之法才能贯通天地。”

　　“三五之说，当为五象征道之五老，上天之五星，大地之五岳，人身之五脏。但凡步斗之法，切忌干罡犯纪。如脚步横截而过，是谓之干罡；如脚步误踏而进，是谓之犯纪；如干犯之时，随即就此陨落，再无侥幸……”

　　他一番讲读，足足持续数个时辰，立人天师也尽数将其刻录下来，日后自有天罡殿中人，将此间解读付之以文字显化。

　　道教罡诀多达七百余目，它是按四维八方，自手指四指根逐节数，共十二目，以象征十二辰。

　　从中又分出八卦七星九宫三台，结出各种手印，各主其所行之事。

　　其中中指中文之玉清诀，与左侧北帝诀，被认为总三界万事，在罡诀中最为重要。

　　所谓手指足履，莫非合真，即指步罡掐诀有机配合。

　　咒语是颂神制邪口诀，步罡要念咒语，分四言五言或七言形式，每一种罡法都有咒语。

　　掐手诀要念相应咒语，这就是步罡手掐足履口念。

　　步罡九步，每一步均有咒语。

　　掐诀时候，要伴随存想法术，法师存想九凤破秽真官，骑九首凤凰，左执碧霞琉璃宝钟，右执杨枝，在法师前遍洒神水，清肃心境氛葩。

　　一众人等被一系列晦涩之语，激涨得头脑昏沉，这还是几经简化之后。

　　即使半圣之体之何泰河，理解起来也颇感心神感应迟滞，也仅有他此刻方有意识深叹道：“像是经由这般字字注研之后分解精化，我等也仅有一定相关法邃记念，于其中道理也仅为一知半解。”

　　“此部神通法术，如此繁剧邃远极深奥义，果然不愧于三十六道神通法衍之首，实乃真正道家无上法术！精化，却是不知，我体内稍觉一线崭新意念力弥漫整个身躯所在，灰青双色光芒闪烁处，世界之力能量在其间自然流转，是否为法术一丝感悟生得？”

　　刘君怀喜道：“哈哈！没想到泰河大人天地感知这般灵慧，莫非这就是半圣境界厚野深邃法则感知原因？不过那世界之力能量为你自身所有，其内微颤中晦涩纹理，若是与那灰青双色光芒流转同轨，才会有最本源精神力量缓慢弥散而出。”

　　“您老需要尽快将其与自身世界之力详解融汇，才可有七彩光点状光漩就此塑造。这光漩之未来，即为大地万息初始形态生成！恭喜老人家，您老这神奇感知能力，却是小子我足足耗费数月，才将有所得！”

　　何泰河面上也有喜意流露，身旁立人天师笑道：“师父这等感知力，非半圣境界悟知所造就，我也是此等境界，便无老人家此等意念力生成！”

　　刘君怀虽不明就里，但也知何泰河仅是听由自己解读一番，数个时辰里即有所得，定然具有道教罡诀极深理解能力。

　　七殿主阎和煦不禁摇头不止：“君怀，我也是半圣之体身具，与大殿主感知也是相仿，体内毫无半点崭新意念力生得知会！我想三师叔不需方丈罡单禹步，仅凭借你已有修为感知引导即有所得，怕是对其中罡诀理解，另有独到之处！”

　　实际上之前，何泰河自己也是稀里糊涂，此刻听闻阎和煦如此推测，两眸中精光频闪：“和煦此言恐为实情，君怀口述罡诀，我心即可感应，旋即识海突兀恍有所感，步罡踏斗之法，与星宿天罡深入涉及，与门派秘传宇宙星象图极有用场。”

　　“诸位中有三人也修得宇宙星象图，你等不妨再行感念罡诀之时，即刻开启星象图运转轨迹尝试一番！宇宙星象图为三十六道神通法衍基础，或许天罡殿神通法衍基础修得，才会有此部神通直接理会！”

　　刘君怀沉吟片刻，也是徒然警醒，他大喜道：“怕是果真如此！我初修之际，必须将罡单踏及才会有所感知，皆因步罡踏斗之法，乃是建立于三十六道神通法衍所共有星象基础，而我仅有四时观日秘法些许理会，对于更基本星象图却无从修得！”

　　一时间，众人均迅速将心神沉溺，心内步罡掐诀有机念动，仅是半个时辰后，即有多人面有喜意流转。

　　何泰河一旁悄声向刘君怀道：“看来正如你口中所讲，虽然天罡殿并非人人均得完整星象图修及，但初入门弟子也有部分分解后神通法衍传承获取，那些皆为天罡传承最基础类法决。”

　　“不过你观此刻三殿主、七殿主以及大长老，也仅有他三人才最先有所感知！看来宇宙星象图更具有直接引导作用。日后你先行将那宇宙星象图修得，再将步罡踏斗之法拾将起来！”

　　刘君怀点头回道：“但此等体内崭新意念力生得之后，还是需要将方丈罡单禹步其上，既然总纲有此以步踏之录及，方丈罡单九重之天铺就也不可或缺！”


第1252章 炼制阵法盘

　　宇宙星象图，为天地间唯一与诸般星象有所连通之法，此部步罡踏斗神术，亦是需要星象连通加以借助。

　　由此沟通天地后，研究命理，推论运气仅是上乘堪达，进而利用运行阴阳五行生克制化之理，来最终演绎出天地本源之力，方为天罡传承真正核心神通之处。

　　这便是神皇境界才可初窥门径，半圣者借以证道方式，入得圣人境始得大乘原因所在。

　　而且大乘后还有大圆满一境，那时方可借用于此全身心融入与天地当中，从此真正跳出三界五行，脱离范围约束，得以自由自在，长生不老。

　　天罡殿所奉行北斗七星神通法衍之极致，乃超凡脱俗至不受物质障碍，不受世俗污染与拘束，脱离生死轮回不息之无边苦海，从而获得彻底解脱与觉悟，永恒、快乐、自在境界。

　　刘君怀应劫者身份，通过天意指引与气数持身，可得到远古诸神时期道统，从而继承某些远古创世神力量，此等远古创世神即为神通法衍开创之人。

　　诸神道统深浅各异，天罡殿所奉行传承获得，乃天地间至高神通术法，这就是步罡踏斗之法一经出现，即招致准圣人级别神人为之疯狂原因。

　　准圣人境地已非依靠吸取天地元气修行，而是大多进入冥想状态，或许能够得到远古时期，得道圣人讲道之时所遗留下道中精义，其中道势悟会贯通，方可有更大几率证道成就圣人之体。

　　北斗七星三十六神通法衍，每一道均为圣人道势剖解晓析，更有其人一生道行传承，相比圣人讲道所遗留道场，更具有实际价值。

　　此等价值，可令准圣人获之神通，宁可重新修习，相行耽搁数百近千年，也要这一类精研至高术法，它与入得圣人道之后，继续提升境界有直接关联，在未有其他途径。

　　一众人等这般紧张而兴致充斥探幽索隐行为，一直持续三日，直到咎宜人三人出现，才暂时中断。

　　实际上早在两日前，咎宜人即彻底激活体内天地之胎，甚至真阳之火也同时凝结出来。

　　只是因为力行、子平二人原因，使得他在空间内滞留两日，如今他两人也皆已达得，虽舍不得先天真一之气环境，但也知外面尚有多人在等待。

　　眼望众人火热眼神，咎宜人乐道：“你等观我一身气息变化，可是有脱胎换骨之相？我虽然并未进阶半圣之境，同样可拥有天地之胎。”

　　其他近十人当中，仅有刘君怀与两位长老非半圣境地者，但这些半圣也不是人人激活体内天地之胎。

　　咎宜人这番话不仅令未曾激活者心内激甚，此人不曾达成半圣之体，但此境界所独有道性气息，在他身上却是显亮得很。

　　何泰河面上明显有艳慕之色：“宜人，怕是你此时身上道性，要比我这深浸半圣数千年者还要浓郁些，而此等状态却是你三日之前所不具有！”

　　道行即等同于仙界仙人中体内神元转换，只有转换到七成状态，才会引起天道意念所关注，飞升天劫才可由此降临。

　　准圣人体内道性气息，便是证道契机垂察之根本，气息越是浓郁，所追求大悟大彻极致之路，才会显现其中入内契机。

　　咎宜人将空间内具体感知详尽阐释，更是越发激荡起他人胸中亢奋。

　　道之求索先是思考，这来自突然灵感，或是久久不得迷底答案。

　　能够利用眼前小小百丈空间，再行改造体内胎体感知，并可得实践直接证明所思非虚道性，哪怕只是亿万里分毫获得，亦值得他们趋之若鹜。

　　近十人进入其中，自当有个前后顺序，这些自有何泰河一一安排，却是与刘君怀无甚相干。

　　于是他便将力行、子平二人招呼至一旁，力行神皇感叹道：“先天真一之气果然神奇，本来那一滴神兽精血，即令我体内气血沸腾，强悍血红瞬间充盈，深邃至极法则奥义不断流淌其间。”

　　“气血重新构造之时需要大量相关营养成分，真阳之体与天地之胎接连凝结而出，先天真一之气感知旋即来到，登时令气血迅势归化向生命本源品质，虽不甚旺极，但更与天地自然极度契合，神气一体当即明显！”

　　子平也是接道：“不仅如此，此等变化也是一种众生执着与真我本性无限融汇过程。生命本源达成深浅浓薄不甚彰显，却也体现出质变走向，至此将命运、生存环境及寿命等所需元素，完全浓缩于自身气血流转出生命力当中。”

　　刘君怀点点头，“先天真一之气还有储存作用，待得之外任何环境里，与天地气息间觅得一缕真实感知时候，会再行生将出来，辅助心神感知愈加敏锐！”

　　但像他们二人，修为境界不足，体内大道真种衍生尚需时日，也只有大道真种塑得，方可促就大道符文雏形显化。

　　大道符文雏形即为体内道性实质性显化，由此使得自身可随时沉浸在与天地无限交感当中，借此悟彼，追求灵根之实迹状态，也就是道性气息寻觅过程。

　　相比进入其中半圣者，咎宜人与力行、子平二人所获才算是丰甚，皆因他们在境界所不达前提下，提前摄取或缔结未来证道所需，其起步之高远远要超过这些半圣之人。

　　这就意味着他们要较之节省至少千年修炼时日，收获之巨大，使得三人心境久久不能平静。

　　只是此等际遇他们三人知晓，其他半圣之人也是明知，为防得旁人心内生出不平衡之感，此刻三人竭力压抑心中激荡，但望向刘君怀的眼神里，却怎么也掩饰不住那抹感激神色。

　　首批进入之人为立人天师等三人，咎宜人、力行、子平三人不属天罡殿中人，步罡踏斗之法相关也就不再提及，倒是对于神界更多隐秘，向刘君怀一一详尽解读。

　　与仙界相比，神界范围更广，虽然三族生灵数量相对减少甚多，但由于妖族与魔族出现，现实环境更复杂险恶，各种怪诞诡奇事物也就愈加盛极。

　　像是刘君怀所提及仙界四大千古之谜，众人笑言，神界类似奇异景象更是繁多，倒是激起刘君怀极大兴致。

　　如此众人在刘君怀洞府内，足足滞留一月有余，待得他们离开，只余得咎宜人、力行、子平三人，方才就阵法盘再行炼制，正式启动。

　　刘君怀踏出山门之时，便是开始自神界搅风捣雨开始，有一个足够品阶阵法盘，对于他深入敌踪重地，有着极为关键作用。

　　便是离开之人也均是知晓其中道理，临行前也是留下一大堆炼制材料，由得咎宜人任意筛选。

　　刻画仙阵阵符为第一道程序，要炼制阵法盘，首先具备神元力化阵符能力阵符，进而组成阵法控制铺就与阵型排列。

　　刻画阵符有着极为苛刻要求，刻画过程不能中断，若是刻画到一半就强行停止的话，很有可能会遭到体内神元与精神力反噬。

　　阵符刻画数量越多，能够承受阵法等阶也会越高，阵型铺展也就愈加精密。

　　阵符之上所布满玄奥符路，即为炼制者修为法决精髓，与各式法则感知添加，刘君怀参与其中原因，便是他自身法则理解适时融汇其中。

　　阵符镶嵌过程，方为真正炼制过程，之前更有无数次材料再行淬炼、阵型图镶嵌、方位标明与刻画、天地之力借助勾等等勒繁琐步骤。

　　在听闻刘君怀有天钧神泥此等神奇之物，咎宜人就惊喜言及，神泥中恐怖毁灭之力，同时具有护体与攻击效用，强大可生再生能力，可使得阵法盘进化方向根本就无法预测。

　　刘君怀本身为五灵根之体，行使万象之道，对于诸番神通天象显化尤为明悟，因此而感知诸般法则添持，再有天钧神泥行加塑合，阵法盘甚至有成长进化为圣器可能。

　　而且刘君怀法则气息里，天降气运和顺泽成加持其中，相生福德相克凶甚，五行恭顺皆宜，实乃造化之最佳堪就。

　　由此万端寓意气息秉承之物，其本身便高绝普通阵法盘品性，众人均对未来所要炼制出阵法盘，怀抱极其憧憬期待。

　　诸番前期准备一一就绪已是在七日之后，咎宜人刻意盘膝冥想半日，不敢有丝毫大意。

　　与力行仙帝所持有烁金细空鼎通体琉璃不同，咎宜人所释放出巨鼎映照出火铸金印日纯阳气息，仅是在半空略一旋转，便铺就出氤氲青气激荡翻涌。

　　圆腹三足熔炉流转出无尽生机盎然，间伴神雷低沉滚荡升腾，一时间吱嘎之音大盛，淡晦隐彩埋光四下里伸延。

　　鼎口处凝聚阴阳之气，仿似交栖日月之光，形明体洁，照映炉中炎火，咎宜人体内真阳之火火势，也于此时骤然间爆腾。

　　随着他口中不断念动着，身体上方虚空，道道法则轨迹化为道道青光轰然而起，幻化为一缕青色光芒四处绽放开来。

　　一道符文破裂，迸射出一蓬盈涸荣枯、四意皆全无根之水，刺啦啦泛生一片中和之气。

　　手中快速接连不断打出一个个印决，数十种闪烁着奇异光泽也应势漂浮而起，咎宜人身上绽放出浩瀚金光，他目光如电，一道惊人气势也于霎那间绽放开来。


第1253章 圣人一击

　　咎宜人指天画地，大声喝呵，连续挥展出道道印法，于无尽中和之气间覆落，秉日精月华之秀气由此结成，一道道阵韵蔓延开来，形成层层结界，将几十丈范围之内铺洒开来巨大圆盘牢牢困住。

　　整个圆盘大概有数丈大小，上面刻画着密密麻麻纹路，巨量神秘符号散发出五股强大晦涩之气，数不尽符文勾勒出复杂阵法繁博，随法印不断涌入，法则轨迹内渐有显现，无数古韵字符撩旋，不断变化着排列组合形式。

　　巨鼎好像无休止般吞噬着各种力量，在空中不断震动着，那方天地时光仿佛蜷缩，空间渐如凝固。

　　随着各种材料不断添入，各色光华在炉内崩然爆射，灼目光亮十几息时间便溢满十几丈方圆范围，令得一方空间内虚空扭曲。

　　天地间霎时变得光彩异常，其间蓝色电流穿梭，点点繁星化为氤氲雷电一般倏兀穿梭，煞是妖冶诡异。

　　三足熔炉徒然幻作晶莹剔透。即有冲天灵性蓬勃，无尽光芒仿若神辉冲向长空，仿似冥冥之中有大道法理被重置，变得无比陌生，令这片空间在瞬间置换了气息。

　　整个熔炉之上充斥着密织繁琐纹路，纹路之上隐隐有阵法图形闪烁，纹路密密麻麻交织出光彩流转，但是却没有一点视觉上噪杂之感。

　　咎宜人口中蠕念着玄奥咒语，眉心处射出道道光线，双手拉扯着眉心射出光线形成了一个个荒文秘符打向熔炉之内。

　　熔炉也在那瞬间被点亮起来，通体变得粟红贯朽，散发着璀璨光辉，漫天金光也在刹那间生成。

　　在绚丽火焰海洋中，金光随火烫气浪升腾，震天动地轰鸣声响起处，令那空间内流转气息骤然涌动爆发，脚下地面在剧烈颤栗，似乎随时都有破裂可能。

　　有神雷低沉滚荡于半空炸响，登时见蓝光暴射而出，转眼间倾作漫天蓝色电蛇交织，密密层层挟裹起雷电威压，四面挤压向鼎腹内炼制之物。

　　湛蓝无量光华自其间瞬间爆裂开来，磅礴蓝色光线崩裂四溢，爆鸣响彻云霄。

　　随各色各气汩汩涌动磨砌，鼎腹内冲起形凝金意渐淡，转瞬令熔炉上方圆盘刚形布地生得，实质轮毂显化愈加深刻，其内宝质藏砂，已成精金于黄碛之势丝丝缕缕渗透而入。

　　巨大圆盘磨锋淬砺红芒飞溅，盘体高速旋转，牵拉出红光光束壮如石柱，光华四溅里如金箔般光芒泛起，搅动金色光团神辉迸射如狂涛，气势似气吞万里如虎，其间森然以厉锋锐丛恿。

　　一时间，只听见虚空都在颤抖，好似有巨人在天空走动，沉闷脚步声，令人心底发寒。

　　一股压迫得喘气不均气势，震荡四野，压迫广及。

　　半空里更是迸发声声巨响，继而无尽符文奥义缭绕在这一处，似乎形成一座座可怖阵法，禁锢住漫天金光笼罩。

　　经由咎宜人刻意提醒，刘君怀眉心之间迸弹出锋芒意念力，纯阳庚金之气贯穿虚虚空而去，于金光匹练里激起一阵锋锐刺耳尖鸣之音，转瞬被淬砺红芒绞为粉碎，化作碎芒尽数被蓝色光线吞噬。

　　刘君怀神念攻击力乃是先天庚金之力，添加其中，经天钧神泥从中啮合，既拥有了威势蜕变效用。

　　天钧神泥中拥有着无限发展可能性，奥义、法则、领域气息呈淡淡印痕状态呈现，每一种印痕之上，皆是蕴含着种种玄奥，融合在一起仿若道蕴丝丝隐现。

　　此等奇异泥土在天地大毁灭之中，依旧可蕴含着勃勃生机，用来淬炼汇融锋芒与奥义气息最是合宜。

　　这是获知天钧神泥存在后，咎宜人意念中徒然升起奇巧理念，便是利用其独特啮合能力，将阵法盘中添加一抹攻击性罡性力量，而不再是单纯防御与空间位移效用。

　　此道杀气凝聚太极图像衍生八卦阵之杀念核心，为阵法瞬间焦聚杀意迸发，突兀生得且借助阵势霎那狂涌贯透之势，几乎无可防御。

　　只是它不能呈循环流转方式始终存在，不然就破坏了整个阵法盘原有空间传送、转换性质。

　　由此攻击力隐藏其中，是为着刘君怀将来某一危急时刻脱身，而刻意镶锲出来，可见咎宜人竭心如斯，切实为刘君怀虑及一切。

　　其中更添加数粒九天息壤，在修复两界通道时，这种先天之土尚有部分结余，拥有着大地属性，可以轻易承受任何力量的攻击，也可以爆发出如同山岳般庞大威能。

　　九天息壤庞然大地属性，足可承载小小阵法盘中过多繁杂汇集。

　　而天钧神泥中图案存在，乃是自然造化大地属性极致存在，其图案生成中逃避诸般感知能力，为大地变化周期与发展规律反射，令得整个阵法盘中阵型施发更具有自然轨迹。

　　这时候，咎宜人口中徒然传出一声暴喝，随手中法印变幻，一道道阵符在其掌心之下飞快凝聚而出。

　　阵符在虚空里波动着，低沉天地元气碰撞所造成沉闷声响彻，更多手印在他掌心之中伸缩着，瞬间化作丈许大小赤色阵法光印，徒然覆满整个熔炉。

　　富蕴阳金气息的金戈铁甲铿锵之音渐消，各色阵法光印随着阵符掠出而荡漾着，伴随着撞击，疯狂颤动开来。

　　丝丝缕缕阵符符文飘落向阵法盘，转瞬没入其中。

　　每一道符文没入，即有七彩绚烂光芒急速弥漫开来，犹如庞大山岳倒塌，这一处空间里气流也顷刻间波动翻腾起来。

　　阵法盘于光影闪烁凝聚中无风自鸣，与四周液体材料相互缠绕，发出吱吱声响，尖锐刺耳摩擦声，迸射出无数火花四溅。

　　随材料逐层第次没入其间，阵法盘体表汇聚厚实各色能量，以肉眼可见速度快速融化，原本幽黑身躯再度变得更加深邃，隐约闪动之间，竟然带着一股什围伍攻气息缓慢升腾，渐至盛极，其中乾光汹涌，似颠倒日月，若江河逆流。

　　那是一股仿佛超越起源、秩序、破灭力量，赤黑净化万物业火其中沾染，挟裁决世间万物、决定世间一切宿命无上威势当空横亘。

　　一声低沉惊醒之音，令得刘君怀赫然醒觉，快速喷出一口精血飞向，顷刻便有血光飞遁而过，须臾间即以没入不见。

　　阵法盘转速稍一迟滞，突然间散发出璀璨光芒，犹如白昼强光倏然照耀而至，笼罩范围内能量气流鼓胀中，骤然爆发出可怕倾轧之势，倾碾虚空乱流，仿似盖压四极八荒之势席卷开来。

　　刘君怀只觉周身气势猛地为之一滞，一阵嗡鸣伴着金光匹练自他身周泛延，转瞬流转出炽热金光倾覆。

　　但见表面金光隐隐涌动，蕴含着爆炸性恐怖威压，在他识海与之建立起一种血脉相连熟谙里，阵法盘有明晰感知传至，水质般轻盈灵性联通两者，于霎那间迸射起漫天凝练深邃奥义。

　　意念转动，虚空万般光影化为虚无，阵法盘身形仿如遁入远方无影无踪，却是瞬间凝固形成一张无形无色光幕隐去，只是在他意念里感知其仍旧原地存在，便是刘君怀镜像世界也探不出分毫。

　　再一转念，虚空悬浮液体般蓝光霎间乍放，玄奥气息瞬间涌至，道道蓝光涌现升腾而起，迸发出无数湛蓝光华晕荡四溢。

　　极蓝中暗衍一层稀薄金意，穿透性极强七彩弧光在金意里倏然乍放，放电形态光束肆意漫射中，强横光照骤然爆发出可怕毁灭气机，与法则力量激荡出瞬间迷离光影，乍现即逝！

　　“天地轮回，逆转乾坤，迟暮之衰，无可阻挡！”

　　咎宜人不由得惊叫道，可怕毁灭气机即为他所刻意打造出，瞬间阵势凝精一击，便是他这位半圣等同实力之人，即使远隔百丈之外，仍可感其中通天彻地之能，虽仅是一瞬光闪即逝，却拥有者灭绝一切憾然凄厉。

　　收取阵法盘，刘君怀缓步上前，口中喜意盈然：“不仅是能量之威，其中更有轮回之力几乎运转到了极限，而下一刻仿佛逆转时间突至，却是于顷刻加快时间进程，所挟之势已类同与时空位移，透体而过！”

　　力行神皇暗自抹去一把额头汗渍，惊声道：“方才那一抹光亮闪动，已近乎于圣力一击罢？我怎觉得仿似时间流逝，摸不着丁点轨迹，便是再高深精神力也无这般贯穿通彻，不带有半点滞碍！”

　　咎宜人点点头，“君怀时空感悟已远超你我！此等阵势流转所瞬间凝聚能量，轮回、空间、毁灭、极光等等法则精义一霎那缔结，即使圣力一击也不过如此！”

　　刘君怀呵呵笑道：“即便是有几十上百法则之数，未有九级仙阵凝聚力，也不可能有如此惊绝一击！九级仙阵本就处于圣人之下极致，再有数不清天地异宝添持其中，集万端精致聚与一点生发，有此威势也是必然！”

　　咎宜人摇头叹道：“可惜仅有一次十丈光影迸射之力，怕是再一次焦聚如此一击，未有数月精髓积攒累沉，不能再有所展现！”

　　刘君怀乐道：“九级极品仙器，偶有圣器一击已是万难之事，恐怕与他人讲之，定落得一脸嫌弃，非亲眼所见，不会有人相信！”

　　“话虽如此，依葫芦画瓢，下一次再行炼制，也定然不会有此等机缘！在它成型那一霎那，仿佛空冥中一线机巧有所垂衍，就似那福至心灵一瞬通达，再行捕及怕是无望了！”

　　咎宜人语气里仍深浸着不甘，嘴角撇出一弯怅惜，转眼消弭于一声惆叹里。


第1254章 蚩尤一族血脉意志

　　不能克责咎宜人有如此贪欲无艺念想，实在是他此次所炼制之物，已至九级神器中极致状态。

　　在他自身修为不曾达及准圣人境地前提下，所炼制九级极品之物，却是可绽发一线圣人之威，仅能借用天缘凑合一语来具体描述。

　　巧夺天工发乎于瞬间之灵机乍闪，怕是日后再有诸般宝物攒零合整，也不会再有此等别出机杼、巧夺造化般精练之作。

　　此等蹈机握杼，织成天地之化，使炼制之物顺合成就不朽巨作，亦非单纯研机综微，竭心虑及能一言括之。

　　刘君怀内视体内阵法盘，较之力行、子平二人那一件已是精致了太多。

　　他两人仅八级仙阵师，之前那件九级之物，也是得自于旁处，借助于原有阵型略作改造而已。

　　这一件仅是其上所流转极品神器气息，就无限进阶于圣器存在，刘君怀手中有数件圣器，相比之肉眼已探不出多大差异。

　　刘君怀还在惦记着手中那十二具上古战傀，每一具均具有神将以上实力，十二具傀儡结阵施为，可具有半圣实力，他可是极为眼热这些上古战傀所具有惊世战斗力。

　　只可惜十二具上古战傀，乃是传说中血枫林守护神，未有血红枫叶加持，任何能量不能将其启动，此时留在他手中就如同死物一般。

　　而那血枫林每一枝干便具有钢铁般硬实，为上古炼器神物，咎宜人已是神界巅峰仙器师，说不得他会对血红枫叶有所知会。

　　念及于此，刘君怀也就顺势将一具上古战傀取出来，眼巴巴观望着咎宜人，很是期待其人接下来表情。

　　果然见到上古战傀静杵身前，咎宜人卧不安席惶惶感立时浮上面庞，他口中惊呼同时，已是一步跨越至上古战傀身侧，细细端摹良久，眼神里一抹心荡神迷之色已展露无遗。

　　“君怀，这可是上古战傀？你手中不仅仅有这一具吧？”

　　刘君怀点点头，“共有十二具，咎前辈，他可曾就是蚩尤族氏中物？”

　　咎宜人面显激奋神色，这厢里迫不及待回道，“你可是缺失控制傀儡之法？”

　　见刘君怀予以肯定，他脸上神情忽然流转出一种奇怪表情，仔细盯住刘君怀相望片刻，继而开口言道：“若不是我深晓你具体来历，这时候就要怀疑你乃是借机接近于我，处心积虑套取我心中隐秘！”

　　他不理刘君怀面上神情变幻，眼望得力行、子平二人，“这上古战傀你二人可知其中隐晦？”

　　两人尽皆展颜生笑，子平神皇乐道：“宜人大人也不必这般考验与我二人，您老根据神界传说，便是早年间寻得蚩尤族氏炼器之法，才修得眼下九级仙器师层面。”

　　“但君怀其人你不该有如此心内生疑之态生得，此类上古战傀我二人虽知其来历，乃是神界炼器方面神人无所不知之物，却非君怀之前告知。我也是首次见到实物。”

　　“却是没想到，它们果然真实存在，而且还是在我身边之人手中！想来君怀将此物件取出来，应该是不知其控制之法，怕是连傀儡认主也未做到。您老为神界中顶级仙阵师，他不像您老相询，又该找上何人？”

　　力行也是笑道：“大人，君怀身份已非我等所能有所判定，早有卫道者事核言直。他堪堪飞升神界，自然有诸多未知。”

　　咎宜人面色倏尔展颜，他笑望刘君怀，言道：“传说蚩尤被黄帝所杀，帝斩其首葬之，首级化为血枫林。那片鲜血所塑就血枫林，便残留有蚩尤十三缕血脉意志，其中十二缕便炼制为上古战傀。”

　　“蚩尤发明金属冶炼与金属兵器制造，能以金作兵器，乃金属冶炼最早发明者，上古战傀胚体便是由他亲手炼制。此十二具上古战傀，便是其后人再行炼制而成。”

　　“君怀，你却是不知，我与师父早年间游历四野八荒二百年，其中目的便是寻找一处蚩尤族氏上古墓地。神界传说我曾寻得蚩尤族氏炼器之法，也是确有其事，但却不知我已然融汇蚩尤族氏血脉。”

　　“控制傀儡之法，你所得消息是否为一叶血红枫叶？用以融汇那仅余一缕血脉意志？实际上，那处蚩尤族氏上古墓地我已寻得，那一缕血脉意志，也被我体内所炼化。”

　　“不过，蚩尤族氏传承我也同时获得，其中就包含十二具上古战傀控制之法！它们照理讲乃我蚩尤族氏之物，但既然你有缘获得，今后便由你掌控即可。但我还有一事相询，你可曾闻听过炫金紫藤？”

　　刘君怀心内惊意已过，转瞬便明了咎宜人话中寓意，他取出那一株炫金紫藤，递将过去，笑道：“这便是那株炫金紫藤！它与上古战傀一同出现，我留在手中也无丝毫意义，就由您老来将它刻以利用便是了！”

　　咎宜人面色再次呈现神摇意夺变幻，喜出望外之余，更深坠一缕睹物思人般悲怆，神情竟是一时间痴滞，隐有悒悒不愉怅然显露。

　　如此心神恍惚良久，他才叹声张口：“实不相瞒，这一株炫金紫藤即为蚩尤族氏一世守护之物，其中关联蚩尤一族血脉传承隐秘，请恕我今日里不再有所表露！”

　　“此为三千年以上玄天青藤已生出精气，因机缘巧合孕育出与众不同炫金紫藤，其体内集蕴无数株玄天青藤数万年精气凝结，炼制玄天丹一说自然切实存在，但其中天地灵根气机我另有他用。”

　　“难得君怀你保得它一缕生机尚存，想必激活此等休眠状态之法你也听闻。不错，它需要归墟里神奇之水，方能返本还源，彻底恢复。或许某一日你可随我一同前往此地，因为那十二具上古战傀，极有可能也要派上用场！”

　　刘君怀点点头，“不如上古战傀就此一并交由前辈之手，使用起来也是方便些！”

　　咎宜人摆手拒绝，“既然上古战傀与你有缘，便是天意再一次相加与身！此等机缘定然非我等之人所能阻止，再加上你身担之责也是需要它们，或许只有你方是令上古战傀重现天日之人！”

　　“它们体内血脉意志，已注定战争之神一生秉执，留在我手只会违背一代战神精深执念！蚩尤一族血脉意志中，有一缕龙息存在，与你自身真龙气息恰好吻合，上古战傀一旦被唤醒，也绝非传说中那般，其中道理你日后便知。”

　　“稍后我会炼制一枚此等血脉意志符文，将之炼化也就有傀儡控制之法获取，它们不惧任何污浊秽气或是魔气，对于你今后具体行事堪当大用。而且每一具上古战傀，均具有神将后期实力，或是日后获得归墟里神奇之水，说不定会进一步提升！”

　　他一番话语皆点到为止，其中另有隐秘之处，均尚未明言，刘君怀猜测其中必有内情。

　　但这一切既然咎宜人刻意隐瞒，自有他心内念想，事关蚩尤族氏，旁人也是不能轻言涉及。

　　于是刘君怀也就此揭过此章，翻手取出弑神枪，连带着一块巨大天辰金晶矿体，“咎前辈，这杆弑神枪跟随我多年，虽仅为普通上品神器，且为断折后再行炼制，却与我感情极深。”

　　“不知前辈有无方法将之再行淬炼，我想将此等天辰金晶炼入其中。它体内已有天钧神泥与三星石添加其中，同样具有部分道韵凝结，但显然在神界使用，其威势尚有巨大不足！”

　　接过弑神枪细细打量，咎宜人赞道：“这杆枪能够具有部分神器特性，虽是更多材料原因，但之前炼制者显然也是超水平发挥！”

　　上一次改造还是出自于五方仙帝之手，他本身仅为七级仙器师，远远不能炼制神器层面之物，皆因诸般异宝添加，再有刘君怀法则之力与锋锐意念借助，有此神器初凝状态已是极难。

　　收回探识力，咎宜人笑道：“三星石乃是天地间至硬物质，却是未想到你能够拥有此物，你小子手中到底有多少秘密存在？三星石除本身难以熔炼以外，还具备主属性与辅助性两种效果，这才是你这杆弑神枪珍贵之处。”

　　“它可以令重新炼制之物原属性整体提升，尤其在坚固方面更是性能骤涨。因其提高炼器属性特质，能消弭二次添加后属性相冲材料之间排斥反应，其熔炼凝实之前如胶投漆般地黏结性，可连接一切坚硬物体。”

　　“三星石体内那颇具灵性汲取之力，在粘结物体上蔓延，汲取能力数倍提升。由此具备聚集孕育仙气之能，通真达灵主动性明显，更有助于无穷锋芒显化与沟通天地，从而促进万象显化生出，演天地之万象才更有可能！”

　　“神器是由法力凝聚，法力又是通过沟通天地自然之力所得，弑神枪作为你本命神器始终蕴养在体内，时时将你自身感悟孕育其中，这样才能融天地至理日趋凝实，如此神器实体以及道韵法理融合，才是它有再行炼制可能性！”

　　说罢，他又掂起那块天辰金晶，“此为具有足够年份精金，不仅是金属性能量晶体，也是锻造神器绝佳矿石！它保留了金属性能量精髓自然晶体特性，又为半流体状天然极品。”

　　“此等矿体在地壳中丰度值本来就很低，又具有亲硫性、亲铜性，亲铁性，高熔点等性质，需要富集数亿年，方可形成如今形态，整个神界也是绝少出现。由它添加，你这弑神枪定然会有品阶蜕变，但需要过些时日再交还与你！”


第1255章 刘君怀的私密打算

　　虽然刘君怀很是期待，能被圣人之下至高仙器师，所重新打造弑神枪会是怎般存在，但也知此事急躁不得。

　　况且炼制阵法盘，已令咎宜人耗费甚巨六识，单一觉识就像神人所使用探识力，不需要太多精神力损耗。

　　但六识能动反应，就极大影响使用者神元力，而且还是长时间极度凝神状态下。

　　因此他本就没指望今日里会见到崭新弑神枪，只是他与弑神枪之间感情极深，就这般离开他视线之外，令他心内总有些不太适应。

　　仿佛感知自己主人此时心头所想，那弑神枪竟然出乎意料地轻颤，立时让刘君怀意念有所感知。

　　咎宜人笑道：“阵法盘炼制极耗心力，且是此等几乎要竭尽全力施为，我总需要几日恢复时间。还有，你对弑神枪怀有如此深厚感念，具体如何炼制尚需一个详尽规划！”

　　刘君怀连忙回道：“正好我也要再次闭关，今次里却是会有较长时间修炼，怕是要等到再次进阶才可出关！”

　　咎宜人面色一整，他没意识到刘君怀进阶欲望如此强烈，这才刚刚飞升而来，照理讲距离下一次进阶尚需至少十年光景，刘君怀再是修炼体质超绝，也不会这般迅疾又有尽皆可能。

　　力行神皇也是在旁惊讶道：“君怀，你这是打算突击一下神经后期？不需要一个境界舒缓过程？”

　　普通神人进阶间距一般需要几十甚至百年之久，纵是修炼天才，没有十几年凝缓过程，仅是体内经脉也承受不得再次境界提升冲击。

　　刘君怀点点头，“眼下局势已容不得再行拖延，我知自身所应该起到作用，久久不在神界公开露面，待得人族中暗里隐身势力做出足够提防，只会增加接下来行事难度。”

　　“在飞升神界之前，我已有足够体内经脉拓展准备，再行进阶难度不大。而且有黎明神皇冒名顶替与我，我长时间不露面，他始终会处在极度危险当中，以他此时身份假扮，身旁也不容许有太多保护力量！”

　　咎宜人摇摇手，阻止了力行神皇进一步劝解，“既然他自身有所打算，就依照他个人意愿自行安排便是！不过君怀，你此次闭关时日恐怕至少要有数年，期间却不万万不可躁涌冒进！”

　　刘君怀点头应允，将弑神枪禁制略作改动，再行交流半日，待得咎宜人将蚩尤族氏血脉意志符文凝结，便于当日晚间，进入洞府深处。

　　在他看来，能够将十二具上古战傀成功激活，对于他自身安全又是一个巨大保障。

　　实际上他对于再次进阶把握并不是很大，而他今后进阶方式，已非之前那种完全体内神元运转，而是天地感知无限汲取。

　　他闭关目的，乃是将立人天师所交由卫道者独有遮掩气息之法，尽数融会贯通。

　　有此等可遮掩天道感知手段，才能令他通过第五神域那处秘密通道，返回仙界。

　　他返回原因，并非仅仅记挂亲人，而是他始终惦记着天残岛星象塔六层空间，那一处叫做断岳谷存在。

　　断岳谷内明心台，那一株长寿古树阴阳造化之气，对他感知天地最为适合，长寿古树所散发着灵动气息里，富蕴天地造化寓意纠缠不清，且难晓难参，但其中福泽苍生道法气息晕荡，使得他心神极为适应。

　　而且其中五行相生相克蕴意斐然倡绝，对他自身五属性修炼体质更为契合，自然天成禅悟洞达道蕴气息，极其进阶与宇宙万物循环不已之势中阳消阴长过程。

　　刘君怀仅是将身形踏入古树百丈范围，便深觉身上气血两旺，澎湃非常，体内每一条经络，立时如同大河交错，引导出一条特殊灵气运行线路，其间流光溢彩，散发着极度灵动蕴意，令他深感那方天地气息，与自己多么契合与融入。

　　而且天残岛与神界处于不同空间位面，具有着十倍时间差异，他存身与天残岛空间十年，也不过神界一年光景，这才是他不顾一切返回天残岛最直接原因。

　　他并非刻意隐瞒咎宜人几人，便是天罡殿人等他也不打算明言相告，因为此等举措，极有可能会被阻拦，毕竟如今神界局势不明朗，脱离天罡殿势力范围，对他自身安全会有极大危及隐患。

　　好在近几日里，咎宜人会呆在他洞府之内，将弑神枪炼制完好后传音与他，有了弑神枪在手，他心内感知才会更安稳些。

　　那一部遮掩气息之法叫做瑶光奇书，修习起来并非多甚艰难，但即使这样，也令他足足耗费半月十日，才堪堪将其运用自如。

　　此部瑶光奇书修习之前，尚需一枚天地感悟已然大悟大彻后，极致精华悟会深蕴其中符文炼化。

　　这枚符文随瑶光奇书运转，生出道道流光韵起，有密织强势威压留存其内，无数远古字符晕荡其中，由此交构成完整法则纹路勘透贯通。

　　再结合自身体内能量，转化为神识波动，可将天道感知与他人探识力阻挡在外，便是伪圣人级别也无法探明使用者自身气息。

　　那杆弑神枪也炼制完成，仅是一丝神元注入，一股浩瀚波动即于弑神枪之中扩散而出，散发着强势威严，威严之下是那可压迫至窒息狂暴杀戮气息。

　　似与大道争鸣般浩荡威势里，迸发出恢宏浩瀚法则气息，道道法则印痕深深铭刻，无尽晦涩浮动符号漂浮其中，丝缕鸿蒙气息在枪身不断闪亮流转。

　　令他没想到的是，咎宜人手中也有一处可泛生混沌之气独立空间，这杆弑神枪便是由那等环境里炼制而成。

　　弑神枪在手，仅是手中轻轻抖动，枪身即传来一阵嗡嗡作响，枪尖之处自行喷出一道几十丈长锋芒，以毁天裂地之势喷薄而出，破空之音如雷声翻滚，威压无穷。

　　不用再行演练，刘君怀便已觉察出弑神枪由内而外蜕变般进化，无声气势波动里，苍荒不朽法则气息隐约闪动出灭度归元杀戮之气，呈暗影涌动之势流转锋锐意念，便是他这位主人，也深感其中风激电骇般极致凄厉。

　　当日晚间，刘君怀将天罡殿范围内仔细探寻一番，便是瞬间消失于原地，两个时辰，即跨越两个神域，来至当初飞升之地。

　　那处通道入口位置方圆千里，依旧有各等不明身份之人各自隐身躲藏，山谷秘地内却是不见一丝人迹。

　　刘君怀有九级阵法盘存在，不需要将他所布置空间禁制惊动，只是隐身解开一丝缝隙，转眼便已身入其间。

　　身形刚刚显露，通道所在隐秘虚空空间内，天道倾覆能量夹裹着各式能量交杂扑面而来，不过未及临身，便即绕过他四散飘逸。

　　再次返回此间浩淼虚空，刚好望得见天道飞升接引之力威势流经，诸般横集能量紊乱，由此形成相互间奇异遏抑势态，就此交集出此间巨大空间裂缝。

　　整片天际依旧被血气、死气渲染为惶惶阴森一片，瑟风阴冷嚎叫贯穿，仿佛要吞噬一切黑暗。

　　亘古苍凉气息浓郁，汹涌浩荡禁锢之力遍布四方，纠缠着风势布满，尽显其中浩荡凛然无上悍威。

　　不过诸般驳杂气息，在他感知里，却生出隐约善熟之念交汇，仿似每呼皆得应，但相互间并无半点意念交流，只余得各行其是般通畅感，贯穿与天地之间。

　　但如此空间内，他也不得不遮掩自身原有气机，神人气息有违此间天道原本意志，即使他与这方空间天道气息有所认知沟通，也不容他气息一丝违悖。

　　他自身气势已为此间天道意志所认可，可任由他自由往来这一空际再无羁绊，待得他自那星象塔第八层空间虚空现身，也不过十几息时间。

　　已然处于隐身状态，虽然刘君怀境界气息已被压制在半神层面，此时相比飞升前，他自身实力足以碾压一切半神强者。

　　因而他刻意隐身状态，不会惊动任何人，如此瞬移不停，自有穿过无数空间禁制，半日后已是重新回到仙界。

　　自仙界一现身形，他意念感知已是与莫思彤建立起联系，他可不希望自己这般神不知鬼不觉出现，从而惊吓到一些人。

　　待他回到炼心岛，早有一众人等齐聚，相见之时自是另一番激动人心场面，此厢略过不提。

　　安心与仙界度过几日安静亲情生活，虽然期间不断有相当亲近之人接踵而来，好在均知他珍惜与家人在一起时日，也都未做长时间停留。

　　不过在各人眼神里，他可以明晰感知众人眼中那等骇绝惊意。

　　无他，数万年来，便是两界通道未曾封闭之前，也从来未有神人，可如此自由往来与两界之间。

　　若是这些人再深知刘君怀如此自如穿越而至，不过耗费不到一日时间，这些人又会有怎般骇极神情。

　　不过在仙界待得七日，刘君怀便要离开，好在众夫人们知会自家相公往来两界极是方便，再一次分离，那等恋恋不舍之感也就淡了几分。

　　离开之前，刘君怀刻意与远在上界圣光社数人通过影像传音，各留下一堆宝物，留待他人来至万象宗再行获取。

　　乐圣仙师却是留在万象宗，师徒二人又有详尽交流，在他返回神界，即可见到乐圣仙师身影，他本就打算再一次离开万象宗，就飞临上界等待飞升。

　　此次虽未有与他一同飞升之人，但君昊、梵阳、星晖等数位仙帝，已于不久前皆进阶半神境，而且自身境界进展神速。

　　浦和、翰林二人依旧等待各自门下弟子，距离飞升至少还有十几年，他二人闻听刘君怀归来最是惊骇，他们本就为神界中人，深知往来两界之艰难。


第1256章 二十年心神沉溺

　　再次回到天残岛，刘君怀却是与当地玄羽旗做过交流，那一处断岳谷内明心台，本就属于玄羽旗刻意开辟之地，这一次进入其间，不知要留滞多久，怎能不与玄羽旗相关人等做些交代？

　　好在玄羽旗几人均与他有私人情分，至少刘君怀离开之前，可以令几人不向神界玄羽旗有所联络。

　　终于解决完一切琐碎事宜，他只身进入星象塔，一路不再有任何耽搁，便是同处六层空间万蛇山也未曾临及。

　　断岳谷为千峰万壑间一处极为苍翠浓密之地，断山形态山巅冠平如盖，仿佛被刀切一般平整，密林僻谷围绕，庞然仙气演化为五色云霞尽数笼罩。

　　平整山顶处，仙气与五蕴流光动荡出烟云氤氲一片，高远有广莽天地之气遥挂，交织出五行之妙道隐现。

　　浓郁灵性仿佛可自行吐纳风云，相映几缕金光自天际垂衍下来，那一株长寿古树便是孤身伫立于阴阳造化之气当中。

　　古树根茎延伸自然铺就一里平台，名曰明心台，取自明心见性之意，明心为发现自己真心，见性乃见到自己本来真性。

　　直指本心，明见不生不灭本性，言语道断、心行处灭。

　　长寿古树下打坐，止息心湖中不平静心波，才能照见或如实显现自心影像，及内外一切法之真实形像或法之实相，才不会在心水中出现扭曲或模糊不清现象。

　　刘君怀收摄身心，令身心止息，不觉中，古树生发道道温润光亮泛延，转瞬笼及漫身，让他有如沐春风之感，仿佛身上每个毛孔都舒展尽情呼吸。

　　明心台类似于禅悟洞达状态，而且是自然天成流转，与他体内所凝实出天灵印记功用相近，均是心神沉浸于天人合一境地辅助催发。

　　他五属性灵根，旋即有五行相生相克至理气息溢出，与阴阳造化之气交相融汇，富蕴天地造化寓意渐有升腾，无尽斐然中，福泽苍生道法气息晕荡其间。

　　妙法之树感知气息生变，倏然自行漂浮显现，它生于直心地，信种慈悲根，智慧以为身，与长寿古树明心见性属意相当，功德心术妙音所流淌出无量寿佛佛心善音，同为寿命长久至永恒之自然相和律动。

　　功德无量功法流溢出梵文浮动，文意微光连汇成光影似厘金，宛如一盏昏黄孤灯，昏暗金色佛光摇曳，骤然间绽放光华，照亮长寿古树铁杆虬枝若苍龙腾飞。

　　古树突兀明彰中斑驳龙钟尽显，树干顶端与两根弯曲如翼庞然大枝，无限伸张苍劲古拙，映照出一尊恍如观音神祇面向东方。

　　万物之理气息丝丝缭绕而出，尘劳欲息悠长岁月痕迹显著，木、火、土、金、水五色气息流转缓慢，却气韵悠远绵长。

　　与功德无量佛音吟诵，交织出宇宙万物循环不已之势，阳消阴长过程里阴阳平衡状态渐趋成势，散发着极度灵动蕴意。

　　霎时间，古树百丈范围内，明晰细密五行灵元气不断升腾，五缕五色光线相互缠绕着在虚空里飘荡，自然而成之古老符文在其间流转。

　　丰富道蕴晕荡而起，法则对应道韵，元素对应五行灵元气，道蕴又为法则之心，与天道密切契合，却又与大道相勾连。

　　此处道蕴亦或法则痕迹，不似广阔神域间那般恍若虚无、飘忽难寻，于此地却是真实存在着，其中添加更多天道意识，可凭生指引效应，以圣洁光芒形态表露无余。

　　刘君怀心神早已沉溺其间，他周身渐现一股佛宗高僧才有气质，慈悲，和蔼，随意识进入一种奇妙状态之中。

　　身上气血两旺，澎湃非常，体内每一条经络，立时如同大河交错，引导出一条特殊能量运行轨迹，其间流光溢彩，灵动蕴意深蕴天地自然气息。

　　识海内天灵印记飞掠而出，周身瞬间流转出极度兴奋之意，与那方天地自然瞬息连通，纷繁复杂自然寓意，已是在他感知中漫天汇聚而来。

　　他眼前圣洁光芒，像极了五行蜕变后祥瑞之气，又始终在道韵气息萦绕之下，此刻随着刘君怀默默感知，使得自身气息不断升腾，对于五行感知愈加明晰起来。

　　天地间至纯五行气息丝丝渗体透入，体内澎湃能量晕荡弥漫，识海里五缕五色光线相互缠绕着在虚空里窜流不息，自然而成古老符文不停交构融汇。

　　恍惚中，周身窍穴微不可察破碎声音渐是传起，生化妙理蕴意感知持续浓郁。

　　识海内绿色光影，也渐渐幻化为一道道散发着翠绿光晕自然法则，与天地元气心意相通透彻感，随光晕向外扩展，将整个识海映得翠绿一片。

　　刘君怀漫身乍起舒畅之感，渐觉自己已化身为自然海洋一分子，周围无尽气息化为一个个微末颗粒，欢快围绕着，化为一股股源动力，推动着自己心神愈加沉浸其中。

　　自然气息里五行并起如万马齐喑，却似鱼水般和谐，更有涸鱼得水般欢快，阴阳相互转换自如从容，于草木间知威，自堆金中迭玉，更似安土重迁般舒展不休。

　　数不尽自然而成古老符文，如积甲山齐般堆叠如山，继而上情下达般流淌，不见丝毫堵塞漏卮，其势超然自引，夷然自若。

　　孕灵演化趋势彰显其间，不多时即铺展如虚幻无章、道义无形样渺茫一片，仿似从容无为之势，不加半点人为力量。

　　他体内万物气息随自然规律而变化，势态行云流水如行流散徙，深蕴浑然自成才德完美自然流转，灵性生动，活泼而舒展。

　　经脉淤积浑浊滞迟感再也不见，一股清凉流遍全身，酥麻暖阳感觉，瞬间逸散四肢百骸之中，遍体豁然通透，以致念头豁达，心神在无限扩展，一个崭新天地仿佛就要呈现眼前。

　　而身体内部也好像无底洞一样，不停地吞噬融合着这些柔和生化妙理蕴意，令得他自身气势几乎肉眼可见般缓缓升腾。

　　股股清新自然气息不断顺着无数毛孔流进体内，围绕着妙法之树旋转的紫色圆球也欢快起来，把自然蕴意尽数吸收，又被灵魂空间缕缕吸附。

　　整个丹田也尽数晕荡在天地自然气息当中，此时仿佛宇宙星空，自成一片天地。

　　原本尺许大小元婴，此际也渐感缓极生长，随成长之势愈是明显，渐有日趋强大之感隐隐传至。

　　于此种心神皆宜感之中，恍惚经过了十年光景，忽有一日，那平整山顶天际极处，所垂衍而下几缕金光，竟是有莫名能量突兀显露。

　　能量里既有天地之力中厚德载物般凝淳，有修得之力那般厚积薄发，转瞬迸射出万象纷敷之态，漫天气势旋即遍及游走，柔顺，炙热，锋锐，生命，厚重，厉风，皁盖，黯然，拱月……

　　各式各色流势，或稍纵即逝，或绵远流长，或声势浩大，或羁留无音，每一天象转换均如时光倒流，皆有光霞震荡出力道，搅乱一方天地间。

　　整个天空好似被茫无涯际所笼罩，深邃广袤，抉奥阐幽，年湮世远中隐蕴一缕秋毫之末新生，朽骨重肉里时而彰显一线朽木生花。

　　潜移默转出万象罗列景致变幻仿似无穷尽，瑞应灾异相映其中，间或山呼海啸流转出生机勃勃，转息又有物竞天择演变为天昏地黑。

　　万物自化气息始终遥垂其间，物壮则老亦为自然流转生态，泻水著地般洪潮泛滥也是一种移山填海自然伟力。

　　巨暴狂势转换不休，令苍穹颤抖，虚无扭曲，使得苍空风云倒卷，隆隆呼啸声音不绝于耳。

　　刘君怀心神，却是能够自这般无尽烽鼓不息声势里岿然不动，任由天地异象环生如诸般色彩杂乱无序显现，始终本心明见，不生不灭本性坚如磐石，安然如故，名利奋忿恍如不见，风雨飘摧视若往常。

　　六识意气自若如源清流净，仿佛他诸般感知中一彻万融之意缭绕，整个神念亦如巨人般挺立在这天地间，便如无边无界曲折迂邃尽已在握。

　　他仿似已参透轮回，不被人间烟火迷惑双眼，而最终融于众生。

　　虽然此等大道万千终汇殊途同归境界，实乃距远甚而不达之广远，远非刘君怀此刻真实心境所能企及，但这等心境愈加在他识海中渐做亮光闪起，万法不离因果寓意，也渐有丝丝缕缕获得。

　　他识海之上也是佛光大作，忽明忽暗，分外地神奇，与之前道义隐晦模糊形态也大相径庭，万物初始无限演化，尽皆顺应自然流势丝缕显出。

　　刘君怀感知识海内一片空灵，心与灵均沉浸于另番虚静之中，无尽自然气息与心神结合的更加亲密无间，丝丝清新感悟也源源不断往识海涌来。

　　各色磅礴五行气息将他身体包围在其中，数不清年月熏染之下，竟渐成风茧将之密密实实包裹，体内偶有剧痛袭来，但意念里升起一股明悟，日趋彰显，天道蕴意尽在其中。

　　又是十年过去，他深浸于澄神离形状态之中，用心感知，如痴如呆，对与天地自然感悟更加彰明昭着，体内神元巨量生得，已是呈粘稠状态，浓厚而纯淳。


第1257章 虚空高远深处

　　神元中充斥刀耕火耨般原始意韵，凝练且浓郁几到极致，刘君怀却是适时回复神智。

　　他体内经脉已有鼓胀感生得，进阶瓶颈渐有松动迹象，明心台二十年心神无尽契合，已令境界突破在即。

　　刘君怀不敢稍作耽搁，出得六层空间，向玄羽旗相关人等传递出讯息，转身进往八层空间。

　　明心台特有阴阳造化之气，令他五脏六腑阴阳互根之理，与下穷地利四时之气完美契合，最为合乎自然进化之道。

　　此时刘君怀体内能量里，血意纯粹深蕴其中，不时自行演化出五行阴阳变化，使得气血调动愈加自如，威势更与天地万法紧密相连。

　　身入那处通道之内，仅是略一鼓动气息流转，浑身金光血意旋即四射，所衍三尺神光直透虚空之中，光华熠熠间，烟岚凭空而现，与此间天外飞来之力联系更加紧密。

　　而此时那处空间禁制中法则之力，淡淡柔和光芒彻底澄亮起来，原本在他镜像世界里所衍尖锐撕裂声，也渐做舒展缓流之势流转通息。

　　一道耀眼光芒也在霎那间临至，倏地原地生成一团气势磅礴宏大极光光幕，将他身体完整包裹。

　　光幕中竟是蕴带着浓郁大意念圣法气息，每一丝缕均呈天地自然律动，藏宇宙之奥玄流转不息。

　　他周身尽浸与一股无形有质强大明悟之力里，有浩荡精纯天地元气不断涌荡而来，旋即完美结合在一起，随不断演化展现，领悟感不断崭新而出。

　　这突兀其来心生感悟令他深感意外，自己已于此间天地有极深意志连通，便是苍渺空际中时空法则气息律动，也有相当透彻感知，为何他体内气血能量，与阴阳造化悟会产生变异后，依旧能招引来此间天地自然再行精粹？

　　只是不待他心念再有深层猜疑，即有浩瀚星辰神辉笼及，瞬间闪耀到极致。

　　无尽星辰之力散发开来，骤然光色大放，阵阵冗长晦涩法则气息俯及而上，强大无匹气机隐藏其中，汩汩生发荒芜久远古意盎然。

　　天地间庞大能量，也随无尽天地之力疯狂涌入他体内。

　　他将心神沉入体内，静静感应着身体各处，浓郁了不知几倍能量气旋扩张，转瞬遍及，居然形成极其淡薄云状能量气团，自体内飞速运转起来。

　　一道莫名心颤突然而至，仿佛遥远空际里极深某处贯穿临至，他下意识般若有所感抬起头，望向头顶之上那片青蒙蒙天际。

　　仿似久远深处，五色神光陡然闪现，数亿光华轰然爆发，神光甩过，顿时划破虚空，掀起无数虚空乱流，也让一方天际陡然一滞。

　　肉眼可见一道淡淡光波，呈巨势涟漪自空中晕荡而来，厚重古朴内有一方天地奥义隐于其中，不断在波及势态里勾勒出一些图案，看似杂乱无章，实则暗天机隐蕴。

　　“千重劫，百世难，亘古匆匆弹指间；不死躯，不灭魂，震古烁今天命还！”

　　无边远古旷久声音响彻，同样话语他已是第三次听闻，仿佛发自浩淼天际声音，今次却是不容他再行开口问询，识海突现一道闪电般亮光，精光大放，无尽光辉万点星辰齐齐剧烈晃动。

　　与此同时，一道炸雷凭空响起，响彻天地之间久久回荡，光波巨势涟漪应声而破，化作铺天盖地闪亮字符狂涌而至。

　　其间满溢着恒古恢弘气息，有贯穿天地般天地威压溢出，幻化为有形星辰之力狂涌体内。

　　虚空里风暴般乌云暴走，雷霆闪烁，隆隆巨雷震骇天地，间伴撼天威压突降，黑压压覆盖千万里天空。

　　磅礴雷霆之力，滚滚翻腾，闷然轰响，青色电流嗞嗞闪亮中，毁灭法则气息喷爆而出，无数怪异扭曲符号似电流般笼罩四方。

　　强大毁灭之意挟藏在无形威压里，也带给刘君怀难以忍受极度刺痛，他额头已经泛起豆大汗珠，神魂皆是被震得微微颤鸣。

　　在全身关节阵阵爆响声中，无数道雷霆在体内横贯穿梭，使得丹田空间破碎声音噼啪作响，撕裂般剧痛撕心裂肺，撞击着意志，各色光芒也在他丹田之中浮现而出。

　　青色电流夹裹着怪异扭曲符号倾覆下来，随一股恐怖天地元气，在他体内弥散而开。

　　怪异符号，被他识海内紫色圆球，源源不断晕荡出来紫色光晕贯穿而过，每一符号破碎，便有一声如同破壳细微响声徒然传出。

　　酥麻暖阳感觉产生一丝，瞬间替代一缕体内原本痛楚，所延伸出来锐利之气，如同混沌初开，更似凤凰涅槃，他只觉身躯豁然通透，念头豁达，一股柔和气劲不着痕迹冲进身体之中。

　　念头瞬息间形成大大崭新字符，在刘君怀感知里越来越大，越来越清晰，体内法则之力亦是狂涌，使得他体表已渗出丝丝血迹。

　　他浑然不知此际，虚空四周轰轰鸣响声响起，巨撼之音连绵不绝，如云屯星聚般渐趋巨大，根本不见消散之意。

　　刘君怀两眸瞳孔中照映起迷离虚幻神辉，一种演生化之妙理丝丝衍伸显现，无声息遁入崭新字符。

　　由此而引带起他周身气血流转沸腾，涌动如叱咤雷霆，光灼灼使风云变色，低沉而迫人滚压而至，其中气血纹理，与道中之法自然循回轨迹相合。

　　人身以气血而呼吸，道法以气血而感通，此等养其浩然，并施之于法气血威势，直接与天地连通，令刘君怀澄心定虑，体内生机大盛，一种重获新生的感觉悄然而生。

　　他识海突兀闪过阵阵清明，透露出无尽道法自然之意，周围无尽气息化为一个个微末颗粒，欢快围绕着，化为一股股动力，推动着自己心神逐渐沉浸其中。

　　体内那一枚生命法则符文，原本由古拙佛义符文生成，乃是冥冥佛理中某种明悟最直接显现，此时却是尽相与道教生命大道理解相通交融，天地间万物滋生轨迹刻画愈加明显。

　　它滴溜溜盘旋于识海上空，使得体内真气阴阳渐趋平衡，饱含浓郁佛义奥理自然世界之力，更加趋向浑实。

　　与宇宙共鸣般顿悟，也自生命法则符文散发而出，隐约彻悟世界之力，在他周身四处游走，所蕴含宇宙间极大智慧能量，虽微细罕渺，却愈加清晰可辨。

　　丝丝缕缕佛家真谛自刘君怀身上散发而出，浓郁佛家气息在他身上忽隐忽现，仿佛照射出普天育地神光，不间断喷涌出不可直视神性光辉。

　　此时虚空里无尽星辰之力依旧未消，道道晦涩不明纹理仍在不断演化，绽放光华如穿透性极强七彩弧光，化作更邃深法则神辉升腾而起。

　　此等法则神辉，便等同于刘君怀飞升之后，体内所衍生新型法则之力，可幻化出绚烂光幕，绽放无尽璀璨光华，玄奥气息迸发多彩光华晕荡四溢。

　　入体虹霓粲粲彩彩，汩汩涌动，滋润着遍身经脉气血，如润物兴云沛雨。

　　随着刘君怀感知越加深入其中，他遍体隐有贯穿天地般天地威压溢出，意识倏然进入一种奇妙状态，似那种洗去凡尘俗意般神圣之感，更有融合暮霭自然气息后浑然一体。

　　不知不觉间，漫天风云悸动渐趋消弭，视野中万般气息清亮，如新墨鲜活，道蕴缭绕其间，呈氤氲云海四处繁衍。

　　此番体悟意境，演化出无数天地自然深远晦涩古韵字符，在识海上空凝结，与内里那座阴阳黑白二色轮盘中旋转不停。

　　兼有各色璀璨神光不时流转，不间断流转出法则玄妙纹理，丝丝注入天眼通紫色圆球。

　　他周身勃发出浩荡道蕴莹然，一股厚实法则之力自其中暴涌而出。

　　虚空高远深处，道蕴之气垂悬而立，如九天之云般聚散迷离。

　　无尽神辉光耀万里高远周畔，洒下万丈氤氲生机，恍若洗涤尘世芳华般圣洁神光，渐渐笼及刘君怀方圆百丈。

　　刘君怀阖目沉浸在磅礴晕荡起伏中，于无数法则气息层叠沉浮里心神澄明。

　　他意念所达，阴阳相交里自然法则完美铺展，那飞降天外飞来之力，在他感知里再没有之前那般汹涌浩荡，悍威虽依旧存在，却与他之间多出了某种意念密切相连。

　　来自于天地自然神韵丝丝流露，转化为自然至纯气息，其中丝缕玄奥空间法则道蕴，渐自凝实而出，使得他豁然贯通之感渐生渐盛。

　　他可感体内那种境界飙升之势再起，心念转动，身形已是瞬间飘离，于下一刻出现在通道另一端。

　　他身后空间法则运转走向巨变，再也寻不出之前半点轨迹。

　　待得他身形闪入那处入口位置，通道内浩荡禁锢之力，遍布四方之势再起，横集能量紊乱不堪，相互间奇异遏抑势态由此衍生与无尽虚空。

　　在他隐身回至天罡殿洞府处，丝毫不去理会毫无察觉神人布及各处，显是接到天残岛玄羽旗传讯，天罡殿诸般人等忙不迭涌来。

　　刘君怀此时却是顾不及其他，手中灵骨仙胎液入口，万象二字在他脑海不断浮现。

　　凝聚意志之时，剧痛开始不断碾压肉身、灵魂，灼热能量沿着周身毛孔、窍穴，冲入经脉血管之中，肆意灼烧，他也逐渐感到天地大势洗礼即将到来。


第1258章 九九天劫再至

　　一种令灵魂异常颤动能量，忽自刘君怀体内泛延开来，有强大威压秉持其中，泛青苍黄龙气倏兀灌体，乍放出汩汩青色玄气，令刘君怀自身气息瞬时间升腾。

　　每一丝气息上扬，即使得刘君怀有一种灵魂被洗涤与净化之感，随着每一个字符逐字消失，他自身气势亦随青芒灌注而暴涨，在他体内引起阵阵轰鸣。

　　各处经脉屏障也在狂暴能量灌体猛烈撞击之下，犹若玻璃一般寸寸碎裂。

　　他与真龙之间，有着一种说不清道不明隐晦牵绊，体内龙息生得，也从此成为他招引龙魂天威降临最直接方式。

　　未消得片刻，即有龙魂天威降临，瞬间转化为一抹神圣气息蕴意，于身畔缭绕数周，倏然直冲向天际。

　　那一抹直冲天际神圣气息蕴意，便是天地意志精凝存在，所衍生飞冲之势，便是在沟通天地之威轮回关注，同样为进阶天劫主动应及。

　　那冲天气息只是在无尽虚空深处一个流转，便招来滚滚浓厚乌云渐至。

　　十几息时间，便于虚空极高处囤积出莽厚黑云铺盖，天际也在短时间内昏暗下来，无边无碍浩荡天地威压渐聚渐浓。

　　他此时体内各项进阶条件早已齐备，修为提升也仅在一念之间，原本招引晋级天劫不需要启动体内龙魂能量。

　　但刘君怀目的是突破神皇境界，他此时仅为神将中期，引发神圣能量，才有可能堪破神皇境。

　　神人进阶已是极难，但刘君怀天生道体、天地之胎、真龙之体、五灵根之体，以及神灵兽血脉气息集于一身，只要体内能量达到足够冲击条件，便没有强行进阶所带来根基虚浮隐患。

　　天地大劫既然不可避免，早一日开启除魔行动，应对大劫之势也就更从容些。

　　不同于修真界与仙界，神界邪恶势力更强大复杂，目前敌我双方属于势均力敌状态，两军对垒局面早晚要最终形成。

　　尽可能在魔族与魔道势力愈加强大起来之前，提前清除人、妖二族内潜伏者，才会对将来阵线对峙更有帮助。

　　此时天空中已是变得愈加漆黑起来，黑云凝聚，一道道闪电在其中交织，如同一条条雷龙般盘旋躁动不已。

　　惊雷滚滚震动天际，苍穹不时划过苍白闪亮电光。

　　毁灭性气息四下扩散，山脚下天罡殿围观众人，在一瞬间变得死一般寂静，刘君怀徒然出现所带来喜意，已被虚空里浩大威势，惊骇得鸦雀无声。

　　雷电闪烁出狂暴凄厉无比霸道力量，犹如实质一般，衍生出一道道紫色烧灼轨迹，挟带起无尽令人窒息压迫之力，通天彻地泛延。

　　这无尽威势自然骇不到，地面之上一众神帝以上境界者，但乌黑云层里，渐渐显化出来九彩劫云状态，才是他们心感惊惧所在。

　　“这是九九天劫？”已有人惊恐大叫出声。

　　何泰河也是面色铁青盯着虚空，“九九天劫？仅次于灭世大劫，这小子前世到底造下多大的孽，竟是招引来天意极度愤怒！”

　　众人虽均知刘君怀天命与应劫者身份，命中注定要遭受更跌宕劫数，但此等九彩劫云，万年里也不见三两次自天际显现，其甚巨悍威也不是随便可以见识到。

　　即使现场数名半圣之体，仍能自其中感觉到破灭万物，摧毁众生浩荡凌威，同样心底泛生动魄惊心畏惧感。

　　这时候刘君怀也是脸色一变，他深知自己即使在晋升仙帝之时，也未迎来此等极致天劫，仙帝境地可是修炼之人寻道路途上最关键分界点。

　　此时为何仅仅一个小层面晋级，却是招来飞升仙界时九九之数天雷劫？

　　实际上神界也属于仙界范畴，神界仙人与仙界仙人同属神仙境地，刘君怀所在位面，之所以有如此明确划分，皆因为地域空间破碎原因。

　　上一次天地大劫，将整个仙界一分为二，神界仅为后来称谓。

　　自飞升仙界伊始，原本仅有四个境界分界点，分别为仙王境，仙帝境，神帝境，与圣人境。

　　此等划分乃是根据修为、天地感知、道蕴理解等综合评定出来。

　　仙王之下一切境界，均属于体内仙元凝结、神元浑实过程阶段，只有进阶仙王境，才算是寻道路上起始点。

　　仙帝境乃体内意识与天地勾连开始，神帝境为道蕴凝实初始，圣人境则是真正与天道蕴意混为一体达成。

　　至于之后境界，已非仙神两界所能知会层面，远古秘籍上也仅有证道圣人、合道圣人、混沌圣人之别，具体内情也是毫无记载。

　　这也是刘君怀此刻面色不虞原因，所有甚多不理解，但眼望得虚空雷鸣回荡，接二连三霹雳响起，一道闪电恶狠狠劈落下来，已是容不得他心内再有分心。

　　“轰！”

　　闪电过于强大，仿佛圣人毁灭一击，在虚空里划出炽烈红光轨迹，散发出一圈圈惶恐波纹，呼啸着冲击而来。

　　刘君怀大喝一声，周身神元鼓噪，环绕出道道环形冲击波，似能量涟漪震荡。

　　身形只是一跃，已沐浴于雷光中，气息越发强盛，护身金芒骤然绽放。

　　“砰！”

　　简单而粗暴雷击，直接狠狠轰在他身上，两道护体应声而破碎，身体毫无悬念被击打向地面。

　　撞击一瞬间，引爆大范围爆裂火焰，破碎雷芒随意飞舞，极速带来一串串紫红色轨迹。

　　入地数丈深处，刘君怀一抹嘴角血迹，再次纵身落回地面，两眸眺望高空，脸上带着几分狰狞狠厉。

　　他身上剧痛连连，雷芒入体，如刀割般撕裂渗透，却不曾令他眉头一丝紧蹙生出。

　　待得雷电之力，化作能量自体内流转开来，大地颤抖，天威再次降临，浩荡的压抑压得刘君怀很难喘息，漆黑云层厚达百丈，条条电龙在厚重云层中不断穿梭。

　　“咔嚓！”

　　耀眼白光倏然亮起，紧随隆隆巨雷震骇天地晃动，巨大力量甚至带起阵阵刺耳低沉音波，迅速贯穿整个广阔虚空飞坠。

　　虚空乱流如气浪一般被轻松掀起，雷电倾落之势，肆意激撕裂开沿途一切事物，就连空中浓厚乌云也被狠狠震颤。

　　“轰！”

　　惊天撼动之音，在刘君怀飞冲之下骇然炸响，碰撞巨响形成了难以忍受的噪音，无数虚空乱流石砾在撞击之力中被震成粉末。

　　他身形再次被击飞，爆裂而至细碎青电刺芒如针如刺，入体即散，瞬间化为凄厉电芒，于他体内乱窜，一忽间便肆虐横行在身体各处。

　　凶暴嚣戾锐气，肆虐不休，使得刘君怀身体阵阵剧烈抖动。

　　刺目艳红鲜血自口鼻之中流淌，经脉血肉随着皮肤寸寸开裂，气血如细线喷泉迸射。

　　下一道雷电霹雳，在他身形再次显现片刻又是临至。

　　刘君怀依然被这股狂暴力量掀飞，雷电之力刹那间迸发出无尽璀璨光芒，化作滂沱利芒箭雨覆落，硬生生从头顶浇灌下来。

　　此刻他漫身已是血红，这一幕，就算是地面上存活无尽岁月何泰河等人，都惊颤莫名。

　　惊天杀伐灭绝之气，倾裹着几欲彻底湮灭一切气势，可怖神威，相隔十几里，同样令他们遍体生寒。

　　再次自深深地坑中爬起的刘君怀，心下却是生出一股喜意。

　　虽同为九九天劫，飞升仙界之时，他遭遇到的，可是三道雷电齐至，其中雷电淬炼过程固然缩短许多，但其威力之庞大，不容置疑。

　　这一次却是被分解为单一闪落势态，虽令他受狱炼过程无限延长，所遭受威势却是相对减少。

　　真正灵魂遭受磨难打击尚未开始，每一劫数间隔，身魂恢复至关要甚，这才是能否安然渡过之关键。

　　他所招引雷劫无数，其中规律也早有摸索，雷电具体倾落方式，头三道中即可限定。

　　这等炼狱般历练机会实在难得，虽然雷弧能量入体，一路长驱直入势如破竹，所生出疼痛如刀割般令人难以忍受，剧烈刺痛让他感觉到窒息之感，但刘君怀反而在第三道雷电时候，撤去了任何护体。

　　他已修得陨体坞九玄锻体术，那上古炼体之术天地间最为恐怖残酷炼体技法残忍程度，已令他单纯肉身强度坚愈精钢，体质强横无匹。

　　刘君怀此际全身骨骼，已犹如涅槃再造般重新塑就，骨骼内纤维也因无数次重叠锻击，而形成一种独特韵纹纹。

　　这种纹路可以在受到重力直接击打之时，瞬间产生一股震荡力量，能够最大限度降低重力所带来伤害。

　　炼体过程中，利用特异电流能量，与空间法则之力不断袭体锻打浑身骨骼方式，使得他身具万钧不可摧折肌体，已将九玄锻体术修至每一寸血肉，都蕴含无尽力道程度。

　　此等利用相悖磁电现象异变后，所产生磁极倒转之势，作用在生命体上，便出现上下四方拉扯力量，而且此种力量进入体内，却又生出极大压缩巨力。

　　修炼者抵御此等拉扯力量同时，也随时淬炼被拉扯开肉身骨骼缝隙，促使肌肉骨骼与细胞，在无尽极限压缩之下不断进化。

　　陨体坞这种赖以炼体方式，与普通炼体术有极大相异之处，后者单纯硬生生无休止挤压与拉扯，尚不足以达到扩宽经脉与储存电流能量效果。

　　所有炼体术中最神奇术法九玄锻体术，便是催发凝练体内拓展与强化秘术。

　　刘君怀便是打算利用这种体内经脉拓展方式，来进一步开掘出能量更大储存空间，以给下一进阶提供更多能量供给。

　　他如此毫无遮挡，抵御天劫方式，却是惊吓住旁人众人。

　　他们虽大多知道刘君怀难以置信修炼体质，但他真正肉身强悍程度，便是仙界也少人深晓。

　　因而这等近乎于自杀般行为，使得众人心内均惴惴不安。

　　但立人天师不及出言阻拦，第二波雷劫已是降临。

　　乌云暴走，雷霆闪烁，巨雷滚滚中，伴随着声声龙啸，泼洒雷电之力，在坠落过程中，化作一条赤红色巨龙，踩踏着虚空而至。

　　恐怖火焰缭体升腾，在虚空里崩暴出一道赤红轨迹，遁势之迅疾，已如一道巨大恐怖光束辐射下来，令虚空乱流一阵短暂停滞。

　　挥拳击向身前虚空，激荡出一条几十丈宽虚无空间，毁天灭地强大气息，将空间周处迅速铺满之际，赤红色巨龙狂吼而至，轰然撞击其上。

　　“轰！”

　　声势巨大到，虚空几十里生发一阵凄厉哀嚎，气流呜咽溃散中，毁灭气息乘虚而入，瞬间冲毁虚无空间，与又一道刘君怀袭来之势碰撞在一起。

　　骤然爆裂音波，剧烈震荡出能量涟漪闪亮，庞大雷霆能量顿时感到涌入畅通，轰然拍打在他身上。

　　刘君怀只觉赤红闪亮刺眼，照得方圆数十丈如同白昼，滔天威压毫不留情倾覆下来，威凛压迫之力与犀利撕裂力量，瞬间穿透空间而至，令得痛入骨髓之感也相伴而来。

　　不及他身形跌落，无尽细碎雷电锋芒，宛如山峰溃塌，挟带着重重镇压力量，灌体而入。

　　那种直逼灵魂深处之痛，令刘君怀顿觉仿佛置身炼狱一般，脸庞因剧痛极度扭曲，冷汗顺着额头滑落下来，鬓角已经被汗水打湿，双眼已经变成通红色彩，便如充血一般。

　　“砰”地一声，刘君怀身体被狠狠击入地底，狂暴冲击力立时令他周身气血崩溃，骨肉破碎。

　　瞬间运转起涅槃金身，随着阵阵强烈神圣金光，顺着血液流淌传遍全身，金光迅疾融入每一寸肌肉，修复着破损肉身。

　　升腾气血炙烤出缕缕青烟，每一缕形成，便在他身上烙印下一道焦痕，好在金光流转快如急电，那种剧烈极痛之感也渐渐消失。

　　虚空里，一道道雷蛇在那厚重云层之中穿梭着，霎时间数百里长惨白闪电在虚空又是亮起，好似将半边天空划破。

　　巨大闪电于毁灭中新生，于雷暴中孕育，青色电流嗞嗞闪亮中，再一道赤红色雷霆光闪当空劈斩下来。

　　赤色璀璨雷劫，犹如咆哮天际金龙一样，带起耀眼金芒，铺天盖地倾泻，竟是伴随着“桀桀桀”阴森残暴恍似尖笑之音。

　　恐怖赤红映照一方天际，无数蕴藏着可怕力量电闪雷弧，飞舞轰鸣迸射。

　　刘君怀再一次被轰回至地面，嗤嗤声中，恐怖赤虹于他身上瞬间涟漪而开，好似无穷无尽怨气铺延，转眼将他躯体贯穿出无数血洞。

　　剧痛随之而来，其内能量霸道无比，更有丝丝缕缕锋锐之力袅升暗行，随极度危险光芒滔天铺展，锐意迸裂气劲也在瞬间崩射。

　　漫身真阳之火火焰暴起，欲将此等犀利来势焚至虚无，刺啦啦乱响大作之时，磬音咒调及时念动而出，卫护心神咒语力量显化出坚固雄壮与神灵威严，千古不朽寓意泛延。

　　默默承受着滚滚涌荡暴虐气浪，威压无情挤迫与护身火焰早已激荡起十丈光焰，乱象纷纭引出无数空间扭曲纹路。

　　涅槃金身金光闪耀出圣洁精纯，覆映其身，与神咒音韵屈曲升降，挫锐解纷喻意光芒四射。

　　神咒音韵里立时涌动处鼓角凌天锋芒显露之音，炫音缭绕里，与贯穿力量瞬间摩擦出锵锵金戈交错锐音，于顷刻狂掀枘凿冰炭般不相合纤毫必争之势，令刘君怀心神随之剧烈颤动。

　　直到此刻也不见刘君怀将圣炎极光召唤出来，犹若圣器般护体实力，自然可将眼前袭来之势尽数化解，只是这样一来也就失去炼体意义，此等失之东隅之为，不见得有收之桑榆之效。

　　炙热与冰冷，柔和与狂暴，各种气息徒然显现，一时间，使得刘君怀满身气息迅速变得晦暗起来。

　　但转瞬令他感觉，背心处蓦然冲进一条热流，比起沸水还滚烫热流，顿时让他周身毛孔洞开，极度舒爽通彻全身。

　　与此同时，识海里本源星核加速旋转起来，微微颤动声音中精光大放，浩荡星点无尽光辉被它不断吸入，整个感知轰然一振，原本生机缓慢恢复之势，此刻徒然被催生一层生机不断攀升。

　　他体内灵魂之力也在此时气息飙升，灵魂是还没觉悟灵性，灵性是已经觉悟灵魂，灵魂就像河流，灵性似大海，灵魂妄尽还源好比灵河汇入汪洋灵魂之海。

　　这一切均发生在短短十息之内，他身体还未完全复转，愈加浩瀚气息猛地从天际散发出来，仿佛虚空之中出现了无数只黑色巨手一般，漆黑如墨光影闪动中，整个天穹气势再次剧烈翻滚起来。

　　轰鸣雷光乍然再现，带着美妙弧线漫天绽开，雷光轰鸣中，投放出绚丽光芒，兀显残酷至极之美丽，纯粹到极致青色光芒，有着纯化万物、森然冷冽、如梦如幻。

　　无尽雷电，脚踏乌云，于霹雳闪耀里飞扑直下，天地大变，夜空中光芒万丈，缤纷颜色如同平铺开来彩虹横贯。

　　雷霆席卷，如同浩大浪涛，内中炎日火焰照耀虚空一片炽盛，艳紫璀璨。

　　夹杂着怒吼咆哮声，宛如一把锋利巨剑斩劈，带有强烈磁场高层大气分子极光，呈弧状放射开来，只是一霎那便可灼痛双目。


第1259章 天道宿心善根最需之始

　　在闪电极光袭身一瞬间，刘君怀双眉之间，无数个金色蝌蚪文，徒然化作一团艳丽金色火焰。

　　那团火焰顿时以他为中心扩散开来，眉心一只火焰凤凰在这一刻骤然脱体而出，化作一道闪电般迅疾火线，在他周身缠绕不休。

　　轰然巨响处，如同地狱崩裂之音，让刘君怀心神都在颤抖。

　　整个人被轰击下去，接着喷出一口鲜血，头发根根竖起，继而生焦，五窍更溢出血迹，此时的他惨不忍睹，内藏早已轰为粉碎。

　　伴随着一阵激奋长鸣，入体火线突兀闪烁出夺目斑斓，交织为七色彩线，再将三叉七彩长尾火焰凤凰凝出。

　　张口喷吐出金色火焰，火焰熊熊如鲜血燃烧一般艳丽铺展开来，恐怖气息陡然间弥漫而出，可怕到极点。

　　无数道字符眨眼间布及，转瞬在他身体内外排列有序，每一次凝精结印而出，便有一古朴难懂符号，在刘君怀识海从模糊到清晰。

　　每一清晰符号投影下一丝天道之威，天道之威繁衍，骨砾汇聚成形，血肉再行凝成。

　　所谓天劫，是对自然强横生命的一种制约，凡人要通过修仙来长生不老、永生不灭，成仙那就要经历天劫无数考验。

　　修仙者根据修为层面不同，或是修行资质相异，会经历不同天劫考验。

　　而天劫考验就是天雷临体，通过则一步登天，通不过就魂飞魄散，万劫不复。

　　凡是修炼到金丹期，体内金丹塑就得成，方有机会面对天劫。

　　但是每一个修真者面临天劫未必相同，绝大部分修真者面对皆是最普通天劫。

　　修为高超或者灵魂坚定修真者，定然会面对更多劫雷，这其中有一异数，不似寻常之人所追求天道，阴阳术士追随天理与命理，这类窥探天机者，就会招引更多天道愤怒。

　　相比阴阳术士更会激怒天意感知者，即为刘君怀这般修炼资质超乎常人甚多存在。

　　这便是普通天劫，四九天劫，六九天劫具体来历。

　　但远远凌驾于六九天劫之上，就是刘君怀今日所面对九九天劫。

　　他重生与星天大陆，自身所具天命之格，即是天神轮回或是转生，身居重大责任到来本身就是一个劫数，但这劫数也是根据修为实力变换。

　　那是他所遇到磨难为下劫，弑血盟存在是中劫，而最大劫数乃是飞升仙界天劫。

　　因此刘君怀招引至飞升天界之时，九九天劫降临，是他一生最大进阶瓶颈，也为最严峻磨难坎口。

　　那一次天劫中所迎来雷劫劈斩，不仅三道雷汇为一道，其中不乏人形灵性劫雷，炙日极光，烈焰火海，阴嚣戾气腐蚀，轮回天地雷劫，星空巨龙，擎天光束等等。

　　尤其最后九道雷霆合二为一，携万端劫数气息所汇聚亘古巨人实质显化。

　　天道威凛展现之时，漫天破碎能量都被其凝结成巨大如山累积，将虚空撕裂出硕大黑洞，恍如横亘宇宙巨型怪兽，誓将刘君怀一口吞灭，将之陷入万劫不复之中。

　　那才是九九之数极致状态，也是刘君怀这一次见到九九天劫降临后，心中暗喜原因所在。

　　道教将数字分为阳数与阴数，奇数为阳，偶数为阴。

　　阳数中九为最高，五居正中，而以“九”和“五”象征帝王权威，称之为“九五之尊”。

　　像是君昊仙帝、立人天师便是此类九五之体，所引来也不过六九天劫。

　　飞升天劫既已经过，刘君怀所担负重大责任，也初建端倪，其自身惩恶扬善气息，便会浓郁一些。

　　刘君怀所不知情的是，随着自己始终在与邪恶力量做不懈斗争，自身道德之力不断提升之际，也是天道有所感应之时。

　　接下来天运垂衍才会愈加频繁，每至进阶之时，虽九九天劫依旧降临，也不复飞升仙界天劫那般恐极。

　　这一次天界之所以如此成规模降临，却是与他飞升神界密切相关。

　　那时他修为进阶，理当招引天劫而至，却因在那一处通道内，有效破解他人所布置欺瞒天意法则禁锢。

　　由此而招引天意认可，降五色祥云与他融沥天道精粹，体内真实气息为天意所熟谙，从而避过那一次天劫感知。

　　但有些类似于投机取巧般获得之举，并未躲得过今次里天意感知，两厢里叠加，才有此次完整九九天劫再次降临。

　　修行者逆天而求长生，此举虽有违天地自然循环之规律，刘君怀却独具两种命运加持己身。

　　天命乃大道所衍生，应劫者为天意一线生机所造就，天道与之所能掌控的，仅仅是尽数施压意志中责罚之力。

　　通道内天意认可，乃一线生机中意念传达，并不妨碍天惩依旧关照。

　　便是这次完整九九之劫，足足施加给刘君怀心神九九八十一道天罚。

　　这一漫长过程持续了一日一夜，也令得他在进阶神将后期之后，直接叩开神皇境界门径。

　　一个小境界，一个大境界瓶颈连续突破，使得几十名观望人等目瞪口呆。

　　立人天师口中骇然道：“果然为承日月之命根，命世之主存在！天命之格，挟真龙之蕴怡护持己身，原来真龙一族所受天谴，早在君怀降生之日，便已告终结！”

　　不仅是他，在得到刘君怀体内龙息感知之时，但凡有所获知之人均暗地里揣测，真龙一族存在，本身就为仙神两界极为忌讳话题。

　　真龙湮灭之前，也仅有传说中圣人才可见到其真面目，但人人均知真龙一族被整体镇压后，数万年里，天地间不再有实体显现。

　　但他们却不知龙魂却是永恒于虚无当中，它是龙之真灵永久守护神，乃是真龙睿祖以肉身俱灭为代价，将真龙之龙魂化身于龙诅有利于天地间，已与天地自然、日月星辰融为一体。

　　真龙睿祖由此舍己执念生得，便是早已勘透未来一线生机尚存，这生机来处，即为九枚龙地凝魂果气息。

　　而那龙地神树仅衍生于真龙诞生之地，与龙息息息相存，且自身具有天地意志精凝性质。

　　真龙一族之陨落，真龙诞生之地亦随之崩塌，龙地神树也随龙息湮灭而断绝生机。

　　却是因为真龙睿祖这一缕残息尚存，竟是使得一株神树随之存活下来，冥冥中自有安排也好，命里注定也罢，终是令龙息与神树并存亡连势再现。

　　每一次九枚龙地凝魂果结出，便是预示着天地意志最为强盛公明之时，天道宿心善根最需之始，天运所归方是其存在本意所在。

　　真龙一族之过往，本就属于物有本末，事有终始之事，随着事物发展，从无到有、自有还无而产生转变轨迹。

　　圣人存在本就是超越了天地自然规则存在，一呼一吸均属法则感念后的天地气息，洞察天地万物轮回走势也只在一念间，真龙睿祖当有同等神通秉持。

　　道法自然，大道不变，其中自有运行规律，真龙睿祖所感知，便是将这一切尽在掌握之中，才是达到无为而治境界之体现。

　　如圣龙这般焚身取义、将真龙之龙魂化身于天地间之举，亦是顺应自然变化另类表现方式，当然也是其唯一取决。

　　与龙息意念无限接近之龙地神树，也正是因感悟到圣龙元魂意志，才是真龙一族最终守护者一称来源之处。

　　因为龙地凝魂果结出，得以真龙气息再次被天道所认同，却是旁人不曾知会一事。

　　所以感知到刘君怀体内龙息存在，才引来无数暗地里推测。

　　但人人均知刘君怀身份存在，也知惟有天道意志赞同，才会有着一缕龙息存在可能。

　　虽然其中过程，每每问及，他均是忌讳莫深，再联想到真龙一族存在本来身就为忌讳话题，旁人也就不再纠结此事，却是从未有人往刘君怀天命命理中相加深研。

　　此时立人天师倏然自天劫所带来震撼中，猛地里悟及，天命之体所蕴含真龙蕴怡护持之说，这一被所有人认为修饰之语，便在刘君怀身上得到最真实实质性展现，又怎会不令他骇然惊觉。

　　何泰河闻听此言，也是猛然间醒悟，他如今乃半圣之体，可是深知真龙存在意义。

　　与龙地凝魂果一样，真龙本身即为天地意志最为强盛公明体现，为天道直接意念衍生。

　　天道意志中本就有天运所归精义显化，天道宿心善根最需之始，便是物有本末，事有终始之轮回乍现。

　　人世间，九五之尊亦或是其他帝王般存在，命理中均有真龙之子气息，便是这种因果而来。

　　由此看来，真龙意志得存于天道意志当中，亦为地造天成原因所在。

　　而真龙一族几近湮灭之因，即为真龙之气中桀骜骄横秉性，已偏离天道意志中原有本意，伺机将之灭杀也是天道意志自行凝练一种方式。

　　由此可见，刘君怀此时体内已具有真实龙息，即是天命之体本就具有存在，亦为真龙龙魂尚存天地间最直接明证。

　　真龙气息再生，意味着天地意志强盛公明一刻来到，这便是二人因此种恍然顿悟后，所带来心神剧烈震撼之根本原因！


第1260章 神皇初期，龙息暴涨

　　天地意志强盛公明，绝非意味着新天地再次生得，而是天意传达最为昌盛之时。

　　短短一句话，其中蕴意深远之极，这昭示着末法末劫所带来天地重生不会出现，而是由天意完全掌控下的盛势繁衍。

　　虽然何泰河师徒二人并不知龙地凝魂果真实存在，但他们能自刘君怀一缕龙息生出，便由此联想至最深层次隐晦，不能不讲，两人半圣之体修得，绝非仅仅境界上突破，他们对于天地间邃远精义，已是造诣颇深。

　　皆因九枚龙地凝魂果结出，方为龙地神树气息开始显化之时，九果再次生成之日，便是清浊再分之时，天地生机最为畅旺之初始。

　　龙地神树感知，乃是与天地意志最为接近者，由它所传来讯息，便是今后真龙一族大势所趋具体指向。

　　此种九九形态显化，即是真龙一族穿廊曲折过程终极体现，其中既有真龙圣主一抹元魂意志加持，亦有龙魂天威降临转化，可沟通天地之威轮回转换方式，以九果实质凝结。

　　之所以立人天师心头升起此番联系，便是因为此刻天际里刘君怀遥立之处，周身缭绕片状金芒，继而骤起光华，隐有道道晦暗字符光影流转，威势暴涨随着血肉生成，转眼遍及全身。

　　道道晦暗字符光影，化作条条神龙纹路，旋即在体表生出，色彩斑斓如金龙群舞，流光溢彩下，青色水纹样星元力溢满。

　　龙状神纹也叫做法则纹印，专属于真龙一族血脉表覆，在刘君怀体内流息显现，虽非完整真龙气息，但丝丝缕缕龙息留存体内，却是令他满身气息徒添天地意志真龙表象。

　　龙地神树为最接近天道义理核心圣物，由它所衍生龙息，刘君怀灵魂被洗涤与净化更为直接。

　　其中有一抹天意鉴祐意念，刻意彰显内中因缘果报，与命理循环精妙所在，寓意以迎阴阳，以合天道之极致，实乃宿心善根潜会精竭所达，亦是天意本心所归意念达成之大乘。

　　这既是刘君怀塑就真龙之体气息流露，亦为虚无缥缈道韵影绰丝显，更意味着他在承受着天地法则之力洗礼同时，灵魂也被锤炼得愈加凝实浑厚，体内灵魂已在不知不觉中再次蜕变。

　　刘君怀对周边一切浑然不知，此时正沉浸在意识极度畅快状态当中，任由那意识自有伸展，在虚空里肆意伸延着绵长感知，深深感受着触手可及天地自然气息。

　　而之前他所使用体内一缕龙魂能量，即为获取一抹天意鉴祐气息由来。

　　此等天意相行护持气机所不甚周全，却也非完全虚质化，即使不能与他之前所获一缕天道认可相提并论，但也绝非真龙血脉以外生灵所能荫蒙。

　　他能隐约感知，有灵魂异常颤动能量，忽自体内泛延开来，强大威压秉持其中，泛青苍黄龙气倏兀灌体，乍放出汩汩青色玄气，令他自身气息瞬时间升腾。

　　此等气息升腾态势，并非境界上提升，而是单纯体内能量品质攀及。

　　每一丝气息上扬，即徒添一缕灵魂被洗涤与净化之感，这缕愈加精纯随青芒灌注渐趋暴涨，在他体内引起阵阵轰鸣。

　　继而转化为一股强大暖流，热流顺着体内经脉，以极快速度蔓延全身，旋即与青芒相融，顷刻间绽发出一道富含龙息能量匹练。

　　他那半空身影也渐渐停滞悬浮，体表开始有着异样神光流转，道道肉眼可及泛青能量涟漪，自身体不断迸射而出，向着身周四处弥散而去，带起无尽呼啸与光影攒动。

　　刘君怀识海内也有一声巨响轰然炸开，隆隆天音回荡，识海上空浮现一团晦涩纹理光团，随着纹理无限铺展，阵阵泛青毫光幻作无尽明灭不定光影，在识海虚空之中不断地浮现而出。

　　一股难以言语久远气息，当即于其间弥漫开来，识海内妙法之树也适时晕荡，摇曳出各色璀璨神光不时流转，不断演化出玄妙之音。

　　紧跟着一丝莫名明悟悄然攀上心头，诸般万千法则纹理气息，倾刮浩荡能量奔涌凝聚。

　　体内无尽能量瞬时间齐齐奔腾游走，气势勃然迸发出体外，衣衫化为齑粉之时，能量斗漩霎时在天际生成。

　　无尽浩瀚泛青能量，催发无数异象衍生，在识海中泛起演绎，须臾间便掀起滔天巨浪，令其周身刺目耀眼光芒猛然闪烁。

　　一股洪荒亘古叱咤龙威，也自玄奥气息流淌间，扩散而出一股古老威压气势。

　　无上威凛透体勃发，晕荡向虚空天际，令得周围迷蒙空间也在为之颤动，凌然如天威！

　　藐视天地万物恢弘霸气于此中显现，残暴杀戮气息，与浓烈杀意透射出滔天战意威凛！

　　此时天际有晴空霹雳凭空炸响，只闻其音，不见其形，续而自虚空里划出炽烈红光轨迹。

　　红光轨迹尚未完全消失，天际里忽有轰隆之音，撕裂开虚空一道万里裂隙凸显。

　　半空里突有绵长青龙之体，自冥冥中霍然惊现，随一团青幽光芒升腾而起，旋即自虚空里呼啸狂奔，飞驶之势倾卷天裂地般爆裂巨声，轰然勃发。

　　有无尽雷电极光转瞬自万里裂隙闪亮而起，骤然生长青龙之体，所奔行之地便是那万里黝黑之处。

　　几十息之后，硕大青龙身影彻底消失在雷电光影涌动之时，遥遥传来一道龙吟闷极如瓮颤，虚空剧烈震颤里，雷电光影霎那被冲击得四散飘零。

　　青龙身影就此隐迹，万里裂隙凸显不在，重复一片湛蓝天空。

　　但虚空震荡处，恢弘能量弥散而来，过程中转为一片青蒙掠光，无数晦涩纹理显现其间，交织而出玄奥纹理，渐自在刘君怀眼中变得清晰可辨。

　　青蒙掠光临至他头顶百丈处，略作浮游，转瞬化作无尽青芒散落，渐与刘君怀漫身气息交汇。

　　他体内中丹田星力能量圆球应声急转，巨大气旋生成，虚空里青蒙掠光轰然入体，旋做星星点点星力被吸入，任由得他肆意汲取。

　　由此使得他身上气息急剧提升，体内能量瞬息激荡，古老符文在其间流转，隐隐间，一种非同寻常波动，悄然散发开来。

　　刘君怀也瞬间自那寻常波动里，感知到狂莽龙息暴涨后，已强悍如天地力量。

　　此等强悍相异与任何修得之力，更无限接近于本源能量，与之相差之处，也只不过自身境界上短缺而已。

　　此时刘君怀识海内菩萨妙法树，也在异象衍生消失后周身紫意清气缭绕，畅吟念诵玄妙之音。

　　沧桑亘古气息在刘君怀周身范围里许铺展，有无尽法则气息汩汩涌荡而起，鼓荡出玄奥韵律，渐与识海内玄妙之音交汇。

　　滔天嗡鸣之音在他周身流转，嗡鸣颤动出隐晦浩大勃勃生机，迸射出道道金色光华闪烁，散逸出金色神辉漫天。

　　光影流转中道道金色涟漪迅疾将百里范围渲染，映射出漫天金霞，绽放出无上神辉降临。

　　深邃气息满溢着天地玄黄寓意，充斥着天地之道与阴阳之变道理。

　　其中难以窥知详细之妙，尽皆晕荡在仙音飘渺之中，隐有大地山川，与天地五行之气，交而广织，贯穿其中。

　　就在刘君怀体内能量汲取完成之际，灵魂法则纹路与能量符文闪电般流转全身，发出几不可闻细微劈啪之声，一缕淡淡奇异感觉悠然传至心底。

　　舒爽陶醉由此而生得，令得刘君怀漫身气势为之一阵清亮闪动。

　　另有天地感悟巨量飙升之感，其中灵魂之力、空间感悟，也各有惊人变化。

　　返身回到地面，与众人遥遥拱手致意，却是引来何泰河颇为不爽眼神扫过：“君怀，你此等不告而别行为，不仅令自身陷入不可控危机当中，也使得天罡殿与玄羽旗就此失去联系，你可曾有何适用籍口？”

　　刘君怀神情凸显一抹窘意：“小子我乃是虑及，此等行为会遭受到阻拦，这番任性之举也仅会发生一次，不会再有相似情形出现！”

　　立人天师却是一旁眼角频挤，笑道：“莫非是你贪恋星象塔内十倍时空转换之力？你此行颇为冒失，虽最终结果堪佳，但事由本质有甚巨不相宜！”

　　刘君怀也是赶忙躬身一礼，面做恐慌状言道：“是是是，确实是晚辈措施不当，还请诸位大人原谅则个！”

　　何泰河口中厉词，仅旨在刻意提醒，但内心深处也是认可，刘君怀此等迫切进阶心念。

　　其中更多是考虑接下来一系列战事，不然没有人会明知自身已为神界各方势力众矢之的，还如此不念及安危，斗胆做出这般行险之举。

　　他脸色稍缓，接着道：“君怀，记住你今日之言，切莫再行此万险行举，要知道你自身所牵连是在太多，不容得半点异状徒生！”

　　此章也就此揭过，当即才有一众神人纷涌来至，言语中皆是充斥着惊叹与赞许，此种言谈，发乎于心，更源自亲眼所见刘君怀此番神奇状态。

　　而立人天师惊呼出口龙息二字，继而引出众人无尽遐想，刘君怀堪称远大之未来，已是隐隐有所展现。


第1261章 弛个人之忧患，徼暗隐之后福

　　刘君怀虽然在天残岛留滞二十年，于神界也不过两年短暂，距离他飞升而来也不到三年时日。

　　这三年里，他由飞升之体，几乎转眼间便修至神皇境界，已为天地间有史绝有存在。

　　旁人心内已生不出丁点妒念，因为此人日后定为超乎寻常神圣存在，而且是在天意刻意庇护之下，没有人能阻挡，此等顺应大势而生之人前进脚步。

　　在此人面前，也丝毫生不起相加羁绊念想，那与有悖与天道秉义行为没有二异。

　　更为难得的是，此人心中所念及，与自身所行，皆为天意指引下大公之举，行乎契合天道意志，思及顾念大势行进，让人徒然心生崇念慕之心态。

　　或许他人此次行举便有不当之嫌，在刘君怀做来却是理有应当。

　　高人行事，定然超乎常人想象，便是此时一众人等心内所共有念想。

　　因此何泰河口中斥责才点到即止，他也深知，刘君怀若不行此险招，对于今后大势还要有所拖延。

　　也仅有刘君怀一人，才可有这般神乎其神举措，施来如此自如。

　　如此两界暗通之处，便是卫道者势力有所穿越之举，也是需要数番准备，制造出各式遮掩手段，才可得以成行。

　　哪里如他这般，仅仅数个时辰，即可临至另一层面，这其中还包括大部分第三神域赶往第五神域时间。

　　总之这般来回折腾一番，无意当中竟是令自己异乎寻常之处张显，使得他在众人心内，愈加神秘而不可侵犯，也是一种另类威慑手段。

　　虽眼前众人均属可信赖范围，但治军行法，威势镇服为基本，威严不足以易于位，重利不足以变其心，威慑与仁济兼备，再辅以功耀昭俗，方可人心尽敛。

　　刘君怀不具甚九五之尊那生来悍秉之威仪，却身担主掌未来之命理，天象鸿运已契自身气息纹理，更独具上天入地神威广施喻意。

　　也就在他身晋神皇境地之后，其身万象之道威凛方有渐显，此等昭彰均被众人一一感知。

　　立人天师呵呵笑道：“本末相顺，终始相应。君怀，想不到你对于道蕴悟会远超神界大多神人理解。嗯，顺天之道，以善其生乃唯一与道表里相谐之道。这番进阶，万象之根终有显露，你体息之间，阴阳相交之自然法则，方到今日，才具得完美铺就！”

　　他这话乃极深天地感知后，才可有如此深知洞晓之言，旁人亲见与感知，多见刘君怀进阶之时，绚烂流光与天地元气滚滚之势，却不知他与天地共鸣般通彻感冲天而起之际，心头识海所衍生诸般景象。

　　玄妙奇异变幻令围观者心旷神怡，但对于刘君怀而言，其中过程却是充斥着万端驳杂。

　　其中绝望、失落、迷惑、骇极、惊喜、愤恨、侥幸、悲怆等等百味杂陈，诸感交集，继而感慨万千。

　　每一缕错杂感知，均激起思绪纷飞，敞开心扉容乃，才可有道韵气息感触，最终演变成天道符文烙印，在他自身道蕴内凝结。

　　之中过程容不得半点心绪偏颇，一丝迷离顿显，即会令那一缕意识从此禁锢，再也难寻其身迹影踪。

　　便是由这万千意识感知，才汇得万象之根就此生威，这是所有道义中最浩繁广博之道，其中艰深晦涩，旁人自无法憬然有悟。

　　向众人环视之后，何泰河继而言道：“万象之道旨在探本朔源，寻源治本！天地间诸般事物根源皆万古，乃修炼者之根源，寻道至而不朽之永格。大道所为便是悟道超脱，不停升华，寻找生命之本源，从而成就永恒。”

　　“君怀所修万象之道，因此掌握世界万事万物根本因果与法则，进而修改万千世界格局与秩序，换言之就是创造新世界以及毁灭旧世界。此言听来恍似诞妄不经，与我等这般修为之人看来，天道常理万端迂曲妄诞，才会有真理蕴藉。”

　　“契合法相，从义立目，名之为契。道教法相解义文证，寓意道本无形，方有道之化身显现，为得便是度化众生愚痴。无论人道、天人道成就，皆为悟出而非修得。”

　　“相比其他各道，万象乃包罗万有、帡天极地之道，精义核心在于一元复始之万象更新。旁人或许将其中一幅修成，即可成道入圣，万象之道却是需要百法纷凑，万象森罗以悟。”

　　“因而，君怀之契合法相其中艰甚，一目了然。但也仅有此等法相通达，方可令天地万物更新，涤故除旧才有神奇显现！此等咸与惟新新天地，自然非朝夕之故，其所由来者渐矣，方有显化之可能。”

　　“君怀悟义资质得天独厚，乃聚汇天地之德加持下，三才之道完美契合法相。待得日后境界所达之时，对于参演万物生化之真谛，定然无人出其左右。万象相关，你我人等心理神会，接下来如此举措，我想自不必明言！”

　　众人尽皆颌首，本末相顺才合于自然情势，顺应天意指引也为刘君怀存在原因。

　　在场者均为修道有成渐近者，无人可在何泰河一番言谈中，找寻出一丝不当之意。

　　实际上何泰河讲述已是点到为止，言外暗喻勿需再行斟量，且刘君怀生性谦和不糙，更无分毫争权夺势心念，相关举措均出于大势走向考及，其心方正仁智，早已不在众人制防之列。

　　二殿主高岑面向刘君怀，赞道：“君怀，你体内有龙息生得，身居真龙之力即为必然之事。真龙堪称真灵之龙，便是开五眼圣人，才可见到真龙真面目，仅是其吞噬天地万物神通，便可凌驾于一切修得力量之上！”

　　刘君怀摇头笑道：“二殿主大人有所不知，小子我虽拥有真龙之力，也具有真龙之体，但仅限于修炼体质改变，始终不会令气血流转与真龙自身法则纹理交汇。因而真龙之力在我手中，永远也达不到其真实威势！”

　　何泰河点头道，“真龙体内灵魂，已受天地法则洗礼，获得天意秉护，自身体内气血流势乃是天成，唯有真正真龙一族，才可有此类血脉传承。便是真龙身上一片鳞甲，均深蕴天地刻录痕迹，岂是你我等人族修炼者所能企及。”

　　刘君怀身上龙息，来自于雷炎龙王一缕圣龙龙魂能量，即使天劫中真龙气息，也同为精化真龙之气中诸般驳杂而来。

　　其中教化寓意更为直接，才可令人族这等异族气血所承纳。

　　而摒除在外诸般驳杂，方是真龙族氏血中精义与各式血脉枷锢，真龙号称真灵之体与生俱来，岂是人族这等凡俗体质所能驾驭。

　　因而刘君怀所修出真龙之力，再是无限接近于本源力量，也始终不会达成圣龙所拥有完整真龙之力。

　　除非他证道得成，跳脱与天道拢识范畴，说不得会有机会摆脱真龙气血中，天地所刻录完整印记。

　　不过这些距离过于遥远，刘君怀也仅是心内虑及，便已抛开不思。

　　他更对眼下真实局势更有挂怀：“天师大人，却是不知第五神域域府相关事宜，现下已至何等局面？”

　　立人天师乐道：“你求战欲望果然强烈！去年间，第五神域域主康宜年身后势力离火门，眼下亦为玄羽旗盟下势力。根据细细排查，离火门中也仅有康氏家族，参与到与罗王域之间缔约关系。”

　　“离火门为多方神界家族势力所共建组织，一向介身与三族争端之外，这一次却是被抓住把柄，再也生不出半点搪塞之词。倒是烨梁神帝身后势力雷光长，虽同属于中型势力，其根深之处，却另有玄机！”

　　事关离火门一事，断然不会如他口中所言这般轻松，其间定然有强势重大举措，方使离火门就此低头。

　　即便是离火门，在神界中型势力中仅算中游，但那等诸多神界声望颇盛家族联合之势，使得整个神界牵扯面极广，反倒不如单一门派势力更好掌控。

　　能够将此等各方势力汇聚门派招致盟下，显然偌大离火门，也是遭受甚大打击。

　　刘君怀惊异问道：“烨梁神帝身份问题早已确定，但是不知其在雷光长身担何职？既然雷光长身后另有依仗，想必烨梁其人神帝身份，怕是早有此等依仗势力相行干涉！”

　　立人天师一挑大指，赞道：“你分析问题之犀利，几乎可直达事物核心。雷光长为烨梁神帝落脚之处，神皇假象瞒得过十年几十年，也熬不过数百年身边朝夕相处之人。”

　　“实际上，他神帝身份雷光长一众高层早有知会，虽不甚详尽，但也知其人背后另有倚恃。各种原因，便是因雷光长所依仗势力有人出面，直接干涉到烨梁其人神帝身份问题。”

　　“但在这个更隐秘势力暴露之先，雷光长上下实际上早已与罗王域互有牵连，因此万年来玄羽旗首次大战，便是针对雷光长发起。此战之前所造声势极大，以致于那方势力不得不提前露出马脚。”

　　讲到这里，他便将眼神注向六殿主左元基，此时为他具体实施，立人天师为天罡殿总把持，不至于事事参与。

　　于是左元基接过话由，道：“玄羽旗由四、六二位旗主亲往，天罡殿则由我来参与其中。那方势力名为万里涯，属隐门势力中最大型势力，但其深藏野心，却是早在万年前即有所行事。”

　　“雷光长便是其吞噬最大坊间势力，也是发生在万年之前。万里涯地处第四神域沙献城外潞桦山脉，其地理位置无限接近于魔族秘地其一，名曰血炎堡！因而，玄羽旗认为血炎堡与万里涯之间必有干连！”

　　“而此次万里涯所显露出来数人，却均为神帝后期以上强者，其中两名半圣初期就此浮出水面。因此，这场战事一经展开，便是滂沱气势顿起，首要打击目标，即为雷光长山门所在地。”

　　“此战历经三日之久，时间均损耗在雷光长所在山脉诡异蜿蜒之上，使得进一步围剿行动几遇波折。好在万里涯相关人等早有暗中关注，最终便是根据那几人最终落脚之处，方才令雷光长整体被攻破。”

　　“此次战事造成撼动极大，便如我方之前预判，正因灭世大劫影像泄露原因，神界整体恐慌状态蔓延，再加上我方势力高举浩正大旗，此战过后，联盟大势势起果然生得！”

　　刘君怀点点头，心中暗叹，玄羽旗及各方势力果然势大，竟是令联盟大势，在短短两年里便有日渐势盛之兆。

　　仅是依靠天罡殿，显然不会令反击之势这般迅势崛起。

　　联盟大势乍起，也定然为暗中邪恶势力所忌讳，他们唯一选择只有拼命横加枝节，继续深匿其身显然时有不及。

　　他开口道：“此战胜在出其不意。虽然布局始于近两年，但神界地域之广袤，再有魔族相关势力铺就尚属暗里行事，完全反转早有布势显然力有不逮。我方也恰好乘此时机，作进一步深层打击。”

　　“那血炎堡我认为此时不宜正面接触，在打击到万里涯更深层之后，一经确定与之相关，不妨刻意与血炎堡暗中应允些事项，摆出副两不相涉表面对恃假象，接而回转势头，专对与人族中另外隐藏势力再做深掘。”

　　何泰河向着立人天师哈哈大笑道，“怎么样，立人？君怀果然如你我所想，心内安坐如山，虑事四平八稳，且不失兼权尚计，全面衡量，深思熟虑，布局稳妥得紧！”

　　立人天师也是笑言：“君怀，你心内念想，也正是天罡殿与玄羽旗间商议结果。此等有把握、有步骤地相行渐近之举，方为尽可揪出人、妖二族中潜伏魔气沾染之辈，为最行之有效之举。”

　　何泰河接道：“魔族方面自然也会有所查知，但我方胜在敌势尚不达起事良机，而且各魔族间势力分散，之间相隔尽皆我方势力横亘。况且魔族与魔道间尚有巨大嫌隙需要进一步啮合，你对于今后行事可有意料？”

　　低头沉吟半晌，刘君怀才起首回道：“莫非是有意令我前往魔道势力，暗中挑拨些事由出来！”

　　二人相视一眼，由立人天师乐着开口：“玄羽旗首先有此意向，我天罡殿还在思虑当中，你此番行事注定孤身一人前往，其中危甚不能不考虑周详！”

　　刘君怀摇头正色道：“二位大人这是多虑了，此等行事方向甚是要得！由我来牵引出更隐秘人物或是势力，实乃最便捷一途，换做哪一条路线，我方总会处于不利局面。”

　　“主动出击，并非仅在于势力战事铺展，厝薪于火才是最大危机生变徒显方式。我甘于做火堆引薪急先锋，所处危机越是巨甚，敌迹显露才会愈加宣昭。弛个人之忧患，徼暗隐之后福，以固盟势，方为道理！”

　　立人天师面色也是一整，“你此言当然切实，但要虑及安然脱身，与力保自身不陨，其中关键，需万端谨慎方可从事！”

　　刘君怀点头，“我另有天罡殿另外势力可以借助，而且我想着将妖族尽数牵扯进来！人、妖二族再是联盟关系，但异族间可以相依，却不能相托，局势未有明显指向，即便是妖族付出一部分实力相助，也与最终两军对垒般孤注一掷有巨大相异之处。”

　　“眼下局面，某些时候有妖族亲力亲为，相比我人族一力独擎更加便宜。像是打入魔族内部之类潜行事宜，妖族身上气息做些伪装更加适合，未有妖族实际干预进来，对于大势影响巨大！”

　　“咦？”，闻听此言，立人天师神情一凝，显然刘君怀此番论判言之有理，而且所虑及更为远甚。

　　某些关键时刻，一道讯息可换得千军万马，这也是玄羽旗一方甘于暂时向魔族有所战机延误，也要首先清算本族中奸细原因所在。

　　一线敌迹在内部引发，与在战场上正面相对有巨大不同。

　　此等巨大隐患，无异于一场重大战事损伤，此等隐患在某个条件、事物以及事件中所存在不稳定性，即为祸患由始，其中危害不言而喻。

　　反之，将此类祸患引由安置与敌方势力，同样会有意料不到惊喜存在，相关此等人员派遣，也绝非人族强项。

　　良久后，立人天师问道：“君怀，你是否心内早有定夺？妖族中可有可靠势力值得相托？”

　　刘君怀点点头，他并未将碧麟妖皇一事讲出，妖皇身份隐秘仅为其一，他更注重事情未明之前妄下雌黄，况且妖族存在对他而言，乃是最后势力依仗，居重驭轻，方可以兵得天下，这是他最后底牌，怎会轻言吐及。

　　此种慎重，绝非对天罡殿亦或玄羽旗心有二异，而是承平既久长远之计，不令己方由此生得他人依仗心理。

　　面对灭世末法末劫大势，他不得不这般谨而慎之，各方势力均需百分力量付出，期间容不得半点侥幸心态。

　　局势堪为，最惧孤注一掷，分解风险，以免破釜沉舟失败之后造成巨大损失，唯一方式便是多手准备。

　　这等难以控制或预测浩大天地大劫，刘君怀有此念想，方为最为理智之举！


第1262章 魔道生成原因

　　立人天师明晰知会刘君怀心内所想，见其对于妖族相关，做出坚定表态，也就略过，就此不谈。

　　此等情形同样属于绝密，也是他心内做出最终决定，一个最扎实理由。

　　放任刘君怀深入神界各番繁杂关系中，实际上立人天师相当犹豫，包括天罡殿一干人等，均怀抱着浓浓不安情绪。

　　只因刘君怀身份实在要及，但如此被天罡殿紧紧密护，显然又失去他身份来历存在意义。

　　就是这等忐忑与心有旁骛，使得玄羽旗方面早有决断下，众人始终不肯就此痛下决心。

　　此时又徒然听闻刘君怀暗中自行离开，进往天残岛突破境界，一干人早就心急如焚。

　　未料到今日里，刘君怀洞府忽然传来进阶天劫征兆，继而令人惊骇欲绝九九劫云轰然临至。

　　但接下来一系列目瞪口呆应劫方式，使得他们才真正意识到刘君怀可怕之处。

　　天象异变陡生转换，圣义般威凛于其内彰显即消，地间万物以无数形象在雾气氤氲中显化，随舒缓氤氲流转，刘君怀周身光华流转，勃发出浩荡道蕴莹然，方使众人心内焦虑稍安。

　　刘君怀身上天地法则气息愈加浓郁，众人眼神中钦佩之意也越加深刻，此际落回地面，更尽显他灵敏感知异动神智，与面对形势变幻时平稳心态，也最终使得人们心内担忧再次舒缓。

　　其实他们对刘君怀尚处不甚了知状态，换做仙界更多仙人心中，皆知他最可怕之处，便是孤身深入之际。

　　仅是他专有逃生手段，即使半圣当前也来去自如，且他所具有灭敌手段无数，仅仅其人手中嗜血三星，便是极为恐怖杀戮方式。

　　能够在魔气灌注晕荡无处不在的渡业山，能够只身来去，无视深渊般黑暗之源无孔不入，以及实质魔性生得所化极尽流毒恶气，凭借一己之力，将魔气生成泛延之势，自仙界就此灭绝，此人能力，已非常人可以想象。

　　虽然神界天罡殿均有所知会，必定未曾亲眼所见，仅仅凭靠讯息转述，其中万端险恶怎可有详尽表出。

　　但偌大渡业山就此溃塌，死灰秽气四处迸射之势，转瞬被澎湃雷电之力如疾风骤雨倾盖。

　　闷然轰响犹如海底沉雷爆裂，炽烈光芒划破天际而起，无尽火焰熊熊，如鲜血燃烧一般艳丽漫天铺展。

　　强烈磁场之高层大气分子极光光焰，呈弧状放射开来之势，却是有千万之数仙人耳融目染。

　　那一片烈焰冲天火海，朵朵赤色火焰迸射，充满着苦难、怨恼或邪恶气息，也立时陷入犹如地狱般无尽黑暗当中。

　　痛苦挣扎化为滋呲青烟直冒，如乌云般凝聚不散，黑压压如遮天蔽日，乌沉沉漫山遍野景象，怕是仙界要永久流传下去。

　　这一切均出自于他一人之手，未曾见得当时情景，神界诸人自然料不及，所发生之事多甚壮观激烈。

　　因而刘君怀自身能力，尽得整个仙界充分信赖，却是天罡殿人等所料不到。

　　不过刘君怀也未作丝毫辩解，毕竟神界不同于仙界，其中凶险无数倍悍极，各式高人遍地，数千万里尽皆感知洞悉者无处不在，百万里外意念杀意稍息即至，却非小小仙界所能比拟。

　　此时刘君怀也乘势话机一转，问道：“天师大人，却是不知那位六壬金童钟离元，眼下对其音讯追寻可有进展？”

　　立人天师摇头道：“钟离元能号称通灵天才，其通灵术神通恐怖之极，借力施用秘术，可推演天地间绝多隐晦之事。即便是你这等存在更深命理，像是如天罡殿一般不会有推演愈加明晰，但具体大势走向，他还是能够掐念得出来。”

　　“再有我方势力一系列举动，相瞒与魔族相关势力，或许有部分功效，但对于他这等深悉四象八卦天圆地方、天规地矩本意之人，怕是无甚隐秘可言。好在他自身气息，已引起天意所关注，所做推演必定已遭受到某些禁锢。”

　　“但此类获知，足以令他行踪愈加诡秘，想要究其现下身形驻留之地，恐怕难上加难。不过，玄羽旗已是略有所获，此人身边势力小有觅及，却是得自神界原居民聚集之地。”

　　“但此时尚不能排除，内中丁点线索，乃是钟离元所刻意留出，今日里就不向你具体阐述，以免误导你思绪误入歧途！那处通道入口禁制左近，并未见其人踪影出现，即使暗中隐窥之人，乃是玄羽旗所遣派三名半圣强者。”

　　“不过此人尽行得逆反天道意志之事，就此已入魔道也不出意外。魔道与魔族间互有嫌隙，怕是极有可能与此人有重大干系。君怀，今后行事，切莫忽略魔道，虽此等实力与魔族有甚巨不如，但若有钟离元存在，魔道绝非表面上那般不堪！”

　　刘君怀进而问道：“神界关于魔道有何详知？他们与魔族间有甚奸细存在？”

　　立人天师回道：“先讲魔族，此类族群便类似于人妖二族，飞升神界前，各有专属星域供其休养生息，繁衍生根。魔族同样具备人族特征，亦为上古神族后裔。”

　　“甚至，但凡魔族都是俊美无比、高傲、崇拜力量、黑色长发，眼睛为紫色，能力以眼睛颜色深浅计算，紫色越深，能力越强。当初创世神创世，以自己能力创出后代，之后数万年间，创世神开始沉睡。”

　　“创世神之前创造出自己从神，也就是第一代大神，具有创造能力，于是就创下了天、地、人三界，并用本身实力，与越来越多从神增加产生争斗。当创世神们醒来看到这种景象，非常生气，把众神贬下神界，再次沉睡。”

　　“有了欲望，战争就是不可避免发生，神也不例外。初时形成神统何止千万，每个神统都有自己的管理系统，自己的轮回。经千千万万年无事，大神统开始吞噬小神统，最后大致剩下三个主要神统。”

　　“这三个主要神统，便是人、妖、魔三族由来。其时人族最盛，与创世神第二次沉睡一起进入冥思众神们，醒来时发现世事成此，就此与空际开辟出更高层空间，人族强势随往，并以神族自居，这就是神界最初始状态。”

　　“而妖、魔二族落败，便有此散落于三界各处，那时候三族分属虽泾渭各有分明，但尚属统一星域大陆。随着其后数番末法末劫临至，才导致眼下神界仙界不同属同一空间类似现状。”

　　“但各自修行至神兵境界，还是需要回到神界，因为此间距离天际更为接近，感知天地更为直接。但长久疏离于神统意志归束，使得魔族体内魔性愈加泛溢成灾。”

　　“再加上数番末法末劫直接干预，魔族人众虽遭受打击更加彻底，但不知借助何等手段，总有极少部分存活下来，且这些后人体内魔性愈加精纯，繁衍后代能力十分强悍。”

　　话到此处，刘君怀方知，魔族心内自是极度憎恨人族，后者自称神族，显然已有将魔族排除在外意念。

　　怪不得他屡次遇到远古道统传承中，妖、魔二族气息均有感知，原来三族均是出自于一门。

　　但妖族同样被排除在外，为何能与人族间建立起良好交往？

　　好似看穿他心内所想，立人天师接着道：“末法末劫降临，与魔性泛延有直接关系。但人、妖二族中魔性生发，由此而促就魔道出现。相比与魔族纯粹魔性气息，魔道身上魔性更加驳杂。”

　　“魔道生成原因，一部分为人心不正道德败坏，佛法道义失灵，各种魔化现象此起彼伏；另一原因便是散存于各界魔性暗中泛衍所致，因此行加沾染，导致魔化现象愈加泛滥。”

　　“究其根本原因，妖族同样对魔族存在怀有深深忌惮，因此汇聚至神界，才有人、妖二族联盟之势建立。相比人族，妖族所在星域魔性化更加严重，皆因妖族体内本就有邪祟之气留存。”

　　“虽然此等邪祟之气中妖气更盛，一旦有魔性有所熏染，所泛延势态远远高于人族。所以，妖族中花草蛇狐修炼成形，形态各异，长期吸收日月天地精华，直到自己能转化为人形，方才有主动抵御举措生得。”

　　“再加上此际实乃末法末劫来临将至，妖族心内便是有万般不情愿，也必须与人族同舟共济，不然只会被灭世大劫打落万丈地狱深渊。此等不情愿原因，即为当下魔道，有极部分妖族为核心构建。”

　　见立人天师稍有停歇，左元基一旁补充道：“魔道亦为人形，体内魔性并不纯粹，但所行之事乃大行贪欲之邪法，且各个自傲跋扈，颇有种天下尽有、舍我其谁目空狂躁之意。”

　　“但此类存在尚不否认其身根起源来处，往往会对之前本族族人有相顾之心，较之完全魔性化泯灭人性善根族类，尚有一息灵气残余。而且魔道对于魔族高高在上、血统纯正观念相当不屑，这便是两者间嫌隙原因所在！”

　　这一切情由与刘君怀之前心内猜测大体相当，但他未曾意识到三族同宗因果。

　　他所接触上古道统传承，诸如升阳圣殿遗址内翊圣真君道场，其中所获黑杀神咒，便是刻意针对魔性存在。


第1263章 圣义神通觊觎

　　如此看来，三族间争斗早在上古时期已势同水火，其存在意义便是消魔护国，保劫终而制劫始，乃辅正除邪驱魔神咒所在。

　　而那一枚圣人烙印，也曾留言对他予以警示，不得以此等咒念相行有违天道之事，每一次施用仅需发乎于本心，若有妖魔邪祟，立斩不祥！

　　由此推衍，三族鼎力当时，魔族中盛大煞杀之气，已有相当名著显化，炳蔚人文现象那时候便已渐行失却。

　　或许人族能够跟随创世神及其他众神前往，已然乃授意之举，不然不会有翊圣真君这般大神存在，特意创造出黑杀神咒，用以专门针对魔性气息。

　　玉楷成林，兰枝有荫，此皆阴德昭彰所致，天降之祥，由此而生得。

　　反之便是魔性泛漫之势，渐至不可抑制，方可招引天道最终惩责。

　　孰是孰非，冥冥中自有定数，人所无法预测而天可测；人力无法控制或不可理解之状况，而天可感知。

　　这即为冥冥之来处，宿命兴亡、人世祸福皆由天命此等不可知力量所决定，改变命运者，也仅有上天可以差遣。

　　虽然此等感念，刘君怀心内早有获知，但也在此刻方有更清晰纹理，自识海内升起。

　　这种纹理仿佛一缕圣气存在，光芒暗淡不定，光芒投射，隐有各式各异幻象显化，其形态寓蕴怡虽不明显，却也可感其中浓郁道韵气息。

　　其间有亘古通今古意流淌，渐趋铺展出一片千古不朽寓意泛延。

　　诸般繁琐咒语念词，绵长绕梁而出，咒意音律所达，或如同日月之寿，或挟有凄切侧目不忍之音，或锋芒毕露，或如鼓角凌天籁般神圣气息秉持。

　　却尽在犹若天籁之音律动雕琢之下，无限与风声，鸟鸣，泉涌，种种凝聚天地，日月精华之音贴近。

　　此时他渐有些恍悟，一旦他心内念及与魔性相关，体内那一缕圣气存在，便当即会有所反应。

　　其中锋芒显露之音里，每一段音节理会，均会紧随诸般景象在识海升腾，景象所映照出炫音缭绕，似有圣人意念有所传达。

　　厚固法则气息旋即有所照会，造茧相缚或是涤瑕荡秽指向明显，但内里所蕴含丝丝能量，会随着音韵屈曲升降，与刘君怀自身流转，以便于体内汲取，其势舒缓有序。

　　此种能量中，或犀利如锐利之剑，或于无形中，突兀生得絷缚一切所向之力，力道指向，直达魔性气息最薄弱之处。

　　但他从未使用过此类能量，尚不知其中所指具体何形某态，却也自心头由生无限信心，与终身理念信达一般，根深而蒂固。

　　眼望得刘君怀眼眸中接连闪亮起光闪无数，他身旁之人也均知其人怕是心内另有所悟，此刻也无人出言相行打扰。

　　待得他神色渐复平缓，立人天师才开口问道：“君怀，你神情有如此明显转换，这是因为何事？莫要告知我等，刚刚进阶堪及，即有澄心感悟再次来到！”

　　刘君怀呵呵乐道：“哪里有这般神奇？小子我曾获取一门神通，乃是专门针对于魔性气息神物，前番多次论及魔气相关，却是引起此类神通升起灵动感念！”

　　“哦？还有此类神通存在？你可方便施展出来，也叫我等心内担忧稍滞？”何泰河此刻插言。

　　刘君怀点点头，旋即后撤十丈，口中不间断念动，两眸里渐有一缕不朽气息流转，仿如浑俗和光，不露锋芒，与世无争，也有潜蕴隐耀其中。

　　随脑光华频闪，身形渐自升腾向半空，不见其势伸抽，已作一幅盘膝模样。

　　半空之相左手掐念手形竖立胸前，右手垂于腹部快速掐动，随着清净音声渐化极妙之音宣畅开来，音韵屈曲升降，清彻远播。

　　闻而识海内一通敞亮，继而生出连音变化规律，词汇繁多，而无尽绵长，却令身下众人未生一丝一毫焦虑之感。

　　有光华渐如日月浩荡威势升腾，其势渐至浩大，似有天地乾坤尽在掌握之感由生。

　　突兀有一道恢弘盛气在指斥天地，如呼证鬼神，兴诸咒诅，挫锐解纷。

　　间续有解咒诅之繁琐牵缠、邃远音律颤动而开，破魇谋之阴害圣义渐显，扑簌簌铺展出万般神通幻象一一显化。

　　锋芒显露之音泛起一道巨甚涟漪晕荡开来，充斥着无上威严。

　　每一段音节映照出炫音缭绕，道义澄明光色广照，道元功德与慈悲善根交相辉映，其间暗蕴犀利凛厉如厉电横空，却始终抱以蓄势待发之态。

　　而洞府当空偶有一抹阴云聚集流过，那股蓄势气息倏然乍放，恐怖神威如音节念动，就震摄得一众神人颤栗不已。

　　肆意释放之势给人一种起源原始之感，亦正亦邪，似道如佛，徐徐生发极致神光。

　　光义里道道细密道蕴清晰可见，蕴藏浑厚粉碎力量，转眼间临至阴云笼及所在，旋即爆裂开来，立时引得空间剧烈颤动，大片空间支离破碎，道道细密裂纹丛生龟裂。

　　那一霎那，无边骇极气息倾覆出极端恐怖吞噬力，遮天蔽日，浩大到无法用言语形容。

　　无穷无尽碾压之势，瞬间狂涌暴烈凶态，也仅是一个流转，那一抹阴云便即消弭不见。

　　骇极气息幻作光束如贯穿虚空返回，没入刘君怀体内消失，漫天幻境也毫无征兆凭空无影踪。

　　在他身迹舒展落下之际，众人恍觉一股圣洁气息自虚空深处飘来，撩起浮光涟漪一阵激荡，身形乍定，其周身充斥着积岁累月烙印，无尽虚谬与叵测隐匿其间。

　　除开有限数人，其他人等皆是一副骇然失色神情，刘君怀那一霎那所流转气息，深蕴比远古更加久远意味，片刻恍惚里，仿佛给人带来，圣人之体刚刚流经之感。

　　同样呆滞良久，何泰河摇着头，口中深叹着言道：“这仿佛便是传说中黑杀神咒，开创者乃为翊圣真君！保劫终而制劫始，辅正气而驱魔邪；扶诸业百劫不毁，汇因缘聚合果定；匡正杀戮之力恍似贯通天地，圣界神辉广施济与万物苍生！果然了得神通！”

　　立人天师同样摇头不止，“你此等身份中被万物生灵寄予厚望，便是冥冥天意也特意关注于你！此番圣义神通存在，居然也被你获而悟之，其中更似有一抹圣义直接垂范，莫非乃真实圣人烙印，已深深铭刻与你体内？”

　　刘君怀点点头，“此神通来处，便是得自于天残岛升阳圣殿遗址内！遗址乃是远古诸神时期道统遗留之一，有无数机缘留存，皆为升阳圣殿远古诸神香火遗留，想必诸位前辈早有得知！”

　　立人天师眼神中流转出一缕精芒，神界中人大多皆由天残岛借地飞升，其中升阳圣殿遗址存在，自然是尽皆知晓。

　　虽偶有传闻，某一人得道其中某一项道统传承，但像是黑杀神咒这般上古大神遗留，却是首次听闻。

　　道统遗留之地以不固定方式显现，即使在时间上有一定规律，但升阳圣殿遗址方圆数亿里，想要准确获知也是不易。

　　每临至死亡、毁灭、生机、灭绝、仙气诸种气息波动，才会有一方遗迹显现，且内中残留生机，绝大部分时间会被强大死亡气息与毁灭冻气所镇压，二种气息流转轨迹，又与整个升阳圣殿遗址死寂之气相勾连。

　　只有那一缕生机显现，方是道统遗留之地现身之际，想要进入其中又有千难万险，因而真正进入其内者寥寥无几。

　　便是与升阳圣殿遗址有直接关联的玄羽旗，也不曾有切实进入之法，堪堪拥有寻得之机已是难得。

　　此刻听闻刘君怀这圣义神通，乃是得自于那方地界，即便是立人天师已触摸到一丝证道机缘，依旧心内生出前往一行之念。

　　像是黑杀神咒这般神通术法，已不亚于天罡殿任何神通法衍存在。

　　刘君怀更是直接获得一枚圣人烙印，此等圣人烙印一旦入体融汇，便相当于神通修成。

　　即便是与圣人烙印刻绘本人有巨大差距，但此等级会随着获得者自身境界提升，神通理会只会自如进阶，之间不再有半点感悟羁绊。

　　旁人闻听心下更是一团火热，他们此刻却是毫无意识到，若是这般随意获得，也不会最终流落至刘君怀之手。

　　何人获取，怕是早有天机锁定，但即使他们此刻明知此等缘由，也不乏亲往一试欲念，毕竟此类神通直接获得，相比神通本身更具吸引力。

　　一枚圣人烙印，不仅具有其人一生道义与修行感知，其道势必已被天地所记录，而且会具有一抹圣人意念存留，这股意念力会储存部分圣人能量，深具神通催发以及威势加持。

　　因而，一枚圣人烙印完整获得，不仅仅意味着数百年修行时日耗费节省，更预示着一缕圣义神通直接获得。

　　这既是一种无限荣光，亦为最终证道得成几率保证。

　　如此天降福禄般圣义获得之举，无外乎众人这般心内疯狂涌动贪念行举。

　　但也无人生得强行劫取之念，只因圣人烙印，实乃圣人对生灵一缕恩惠垂衍，他人仅可参悟但不能够剥夺，试图剥夺者是对圣人之大不敬，会被圣人感知！


第1264章 乐圣仙师消息

　　这一缕恩惠也可化作圣威杀戮，一旦圣威降临，无限压迫之下，冒犯圣人生灵，甚至所在空间均会被瞬时湮灭。

　　圣人烙印实则一缕圣人意志，抑或讲一道念识力，具有感知性与辨识能力。

　　侵犯圣人意志，无异于冒犯圣人本体，其人灵魂与肉身立时会被弥灭在时空长河里，永久消失，再无重生机会，这就是圣人强大之处。

　　能够等同甚至超越天道存在，莫要指望着他所留圣物，会被当做战利品炫耀或是再利用。

　　此类有限世界中无限存在，才德全尽、知行完备、止于至善，并非意味着已无恚嗔之心。

　　圣威不容半点亵渎，他意念湮灭意识发乎于维道本义，旨在倡导举不欲观于俗，外不劳形于事，内无思想之患，一切责惩手段出于本心。

　　就像刘君怀这般蒙天道特遣之人，他手中再多杀戮，皆是出乎应劫阻止措施，尽染血腥乃是天道意念所护持，而不会令丝毫恶业之气所熏沾。

　　其潜在职责隐喻，可统治乾坤寰宇，历万劫而不磨，沾因果而不染，与天常在，与道同存，多少已具有圣人资质。

　　便是通晰万事万物圣人存在，也已天道真义为万物架构，即使自身归寂虚空，不生不灭，超脱时空，游于物外，行事亦须顺天数为准绳，维系天道为圣人之体构结基本。

　　正是因为眼前这些无限接近与天道之人，刘君怀才有如此肆无忌惮显露信心。

　　即使圣人烙印强大到无以言喻，他们也断然生不出分毫婪取念想。

　　但此等婪取之念却可转作其他思维，此刻那升阳圣殿遗址，便是立人天师心下，也是充斥着向往之意。

　　只是较之他人，他心内联想更周密，升阳圣殿遗址存在数万年，因何仅有刘君怀刚刚临至，却只有他能有所获取，其中道理，不言自明。

　　同样努力抛去心头杂念，何泰河言语中潜带一丝无奈：“此部黑杀神咒，显然便是刻意针对魔性人事而来，上天早已算定该由你来面对这场浩劫。此神咒果然与传说中传言不差，殊为荡气驱魔神通存在！”

　　他口中并未对现下众人心内念想加以阻止，甚至评判之词也丝毫不曾引待。

　　皆因人人均有向上攀念，他无意也不忍剥夺众人此类向往心念。

　　修道者皆为寻道之人，圣人烙印一缕圣人意志，可令证道机会无限提升，他同样没有理由阻拦，眼前所显露出一线契机。

　　刘君怀此时心内却无丝毫愧意，他将此等信息公开，旁人对升阳圣殿遗址是觊觎也好，攘贪也罢，与他再无丁点牵连。

　　这仅是修炼各界再正常不过心理反应，哪一处宝物即将出世，吸引无数仙神蜂拥而至，乃是人心最真实显露。

　　智者可从中悟出些道理，执迷不悟者也与他刘君怀所寻之路，无一丝牵绊。

　　他此时思路已转到下一步如何行事之上，在他想来，与妖族建立起最初关系乃是首要，这就需要视碧麟妖皇所作出安排，才可找出出发点。

　　在他上一次闭关之前，已与碧麟妖皇有所交流，那时候妖皇便已暗自潜入神界。

　　毕竟它离开神界距今三万年，难保自己之前势力，眼下境况一如往前。

　　临走之时，它已有相关信物流出，也有明确妖族第一处落脚点，寻找起来也并非毫无头绪可言。

　　而且路途过程中，他需要前往清凉寺一行，咎宜人已有应承，届时将引领他，前往面见其恩师诠济法师。

　　此等斗重山齐般众望攸归存在，即使未有噬魂枪一事，刘君怀也理当前往请见。

　　清凉寺为佛界翘楚，又为玄羽旗最隐秘盟交助力，对于今后大势所趋，具有着举足轻重影响。

　　他离开两年间，咎宜人定当早有交代，况且还有立人天师这份巨大人情存在，作为至交，诠济法师应该会以诚相待。

　　此间琐事已了，众人尽皆散去，只留得立人天师与何泰河，被刘君怀恭让入洞府之中。

　　即便是刘君怀决定就此涉足神界，也属于相当隐秘之事，他何时离开，仅需与此二人早作交代就好。

　　现下天罡殿山门外左近，已有数股隐晦势力暗藏各处，针对刘君怀而来显而易见。

　　天罡殿如此不予理会，自然有商议之后用意，刘君怀也丝毫不以为杵。

　　他更不担心之前自己进阶会为外人探知，天罡殿所布及九级仙阵笼及甚密，神界顶级禁制存在，足可遮掩绝大多数神人感识。

　　便是有所泄露也是早晚之事，刘君怀既然决定现身坊间，必会有身份被揭穿一日。

　　他近段时间虽未与黎明神皇有过互通，但也知其人当下定会处于不利局面。

　　作为万象之身化身，由他而牵绊着半数敌方关注，刘君怀此行另一目的，便是逐步将他真实身份暴露出来。

　　这样才可令黎明神皇早一日解脱出来，他当前实力已是高于神皇后期，会比黎明神皇更有安全保障。

　　只是这一逐步暴露过程，早有天罡殿与玄羽旗所制定，其中牵扯到各神域间行事借用，如此繁琐内因，刘君怀也懒得一一知会，按照具体部署执行便是了。

　　将心中打算细表，立人天师点头道：“无论天罡殿或玄羽旗以及相关势力，均与妖族间有各自密切往来，但也均会处于敌方严密关注当中。各自身边也定然会存在着暗里潜伏之人。”

　　“虽不知你利用何等方式与妖族联络，但想必与现有路线不相契合。这样反而最是妙极，一来可起到最大迷惑作用，二来会争取到妖族更大参与势力。毕竟妖族与我人族间有异族心理，防范意识从未消除过。”

　　刘君怀点点头，“之所以不便明言，实乃我也是与其人有言在先！这其中牵扯到数万年私人恩怨，我这边不敢有半点泄落之嫌。不过我打算自那妖族内部打开突破口，由内至外令妖族全身心投入到这场战事中来！”

　　立人天师二人心下凛然，既然刘君怀有此一言，便即说明他所依仗势力，定然为妖族中具有相当崇高地位者。

　　能够拥有这般巨甚影响力存在，也仅有妖皇层面至高者。

　　妖皇存在，即等同于人族中半圣存在，因为异族关系，数万年来人、妖二族间虽有多方面联系，但核心妖皇层面，关系良好者，至多处在私人关系之上。

　　能够令一代妖皇心甘情愿，为自己竭心极虑，怕是人族半圣存在，也不会有人敢如此大包大揽，口吐这般狂言。

　　较之妖皇层面，因为妖族所独具血脉传承原因，便是人族半圣后期之人，其自身战力与妖皇也稍有不如。

　　便是他立人天师与何泰河二人，自身境界已无限接近于半圣巅峰，相比相同境界妖皇，也有自叹不如之处。

　　因而他两人对于刘君怀这般讲述，心内震惊自是不可避免。

　　刘君怀心下却不以为然，碧麟妖皇一直隐身于他私人空间之内，便是在仙界偶有露面，也均已人族面目出现，少有人知其存在。

　　天残岛中也仅有蛇族秘地有所知会，玄羽旗一干人等无丝毫感知。

　　碧麟妖皇，甚至整个森王蛇族，均为他一手解救出来，利用妖皇在妖族中至高地位，助刘君怀进入妖族核心层面，实在是未有多少难度。

　　况且刘君怀自身所具有龙与真龙血脉，实乃妖族伏拜最高贵血统，自其中占得一定话语权也是必然。

　　“却是不知天师大人，哪一日引领我前往清凉寺？那一处所在位于第二神域，也是我路经之地。三旗主那里应该早有知会，但有您老一同前往，诠济法师更会另眼相待！”

　　闻听刘君怀此言，二人皆笑。

　　照理讲以他小小神皇身份，实在当不得诠济法师亲行面见，哪怕他与天罡殿、玄羽旗有如此深层关系。

　　但刘君怀真实身份实在是恐怖，再有可轻松驾驭三大凶器能力，再与如今天下大势联系起来，诠济法师怕是也有急切心理。

　　不待二人回应，刘君怀接着道：“不过我还有个不情之请，就是要相烦泰河大人予以关注，便是我恩师也即将在近日飞升而来。因为安全着想，说不得要劳烦泰河大人给予严密保护，并将我恩师送往清凉寺！”

　　刘君怀两年前返回仙界，乐圣仙师已打算启程前往上界，准备开启飞升事宜。

　　如今他出关复出，一直未得到相关讯息，但想来已近在眼前。

　　实际上乐圣仙师早有卫道者势力拉拢，其人飞升，自有卫道者势力关注行踪安全。

　　但刘君怀此意，乃是打算乐圣仙师进入卫道者势力之前，与诠济法师之间早早建立联系。

　　二者所修之道极为近似，这也是乐圣仙师心内所念，能有诠济法师诸般道义感知倾情相授，对于他今后发展可是极有益处。

　　而且乐圣仙师所创建三界真阳心经，为彻底激发修炼者体内真阳先天之火，具有开天辟地般重大意义。

　　天罡殿与玄羽旗，均有众多炼取神兽血液之人，对于此等心经依赖程度更是巨大。

　　乐圣仙师到来，一定也为两方势力所看重之事，把自己恩师相介过来，为着他将来建立广泛人脉，可是具有着举足轻重影响。


第1265章 平绛山脉，银离蛇族

　　果然在闻听乐圣仙师即将飞升消息，二人脸上均显现惊喜神态。

　　三界真阳心经虽有神奇效用，但其中心经九境中重圆境、无极境二境不甚完善，对于心境更深层修行导向，自然就有巨甚短缺之处。

　　这是半圣境界者相当看重之事，虽然第六境承物境圆满状态，已达承德载物之后道德信仰提升境界。

　　由于道德之力对证道之人殊为关键，即便有第七境灵魂之力湮灭后涅槃重生，但镜碎境、重圆境两个境界紧密相连，灵魂之力净化不尽完善，所生出道德之力，也达不到可容纳百川品德极致。

　　道德之力乃是从自然气息中索取，与个人品行得失相依，它以道为核心，以得道为归途，有道之士皆处无为之事，行不言之教，为终生秉执，道德之力获取为根基所在。

　　即便是前七境已无碍自身证道飞升，但事关入圣后道德意识形态，直接关乎圣人今后修得境界。

　　立人天师与何泰河二人飞升可望，已是极期盼三界真阳心经最终完善。

　　道是万物万法之源，是创造一切之力量，乃是承载一切存在；而德是在昭示道的一切。

　　大道无言无形、看不见听不到摸不着，只有通过思维意识去认识与感知它；而德，是道之具体实例、是道之体现，亦为所能看到心行，是通过感知后所进行行为。

　　所以，如果没有德，就不能如此形象地了解道之理念，即使自身进阶圣人界，也不会再有寸许认知提升。

　　虽然未有三界真阳心经，同样会有不间断道德之力获取，但如此正常感知过程遥遥无期，哪里有三界真阳心经加持下，淬炼体内灵魂与磨砺心境效果。

　　心经助持，本心愈加凝实与沉淀，进而以臻大乘，与道合一，成就心性与灵魂感知抵达精神解脱极致，这可是意味着数百上千年修行岁月节省。

　　何泰河笑颜道：“仙师能够来神界，对于我等这些位寻得一线证道机缘者殊为重要。仙师其人道义理解能力，远甚神界众多半圣存在。三界真阳心经，八、九境界短缺，仙师完全有能力补充完整。”

　　“可惜他自身修为所限，尚不能将相关境界感知，刻绘入心经当中，看来如何提升仙师飞升后境界问题，已是刻不容缓关键所在。君怀，你且放宽心，自即日起，第五神域两处飞升地，由我来亲自关注，定保仙师飞升后安全！”

　　立人天师也是喜道：“仙师已被卫道者势力提前锁定，自身安危未有差池出现可能。但此行必须将他截留在神界些时日，哪怕对卫道者有所得罪，也是在所不惜！”

　　刘君怀呵呵乐道，“天师大人可是卫道者组织之人，虽然您老暂时退出，但具体名分却始终保留，您这一行为，明显有其心向外之嫌！”

　　相互间牵连甚密，刘君怀如此笑言调侃，也在刻意凸显众人间情谊，旁人自是心领神会，也无人认为他有身份逾越之意。

　　立人天师乐而怒意佯装，“分明是你思念恩师轻易更多些，我这也是多为你考虑！”

　　刘君怀摇头笑道，“那就多谢天师大人恩宠！不过，我怎般觉得这其中另有它意？莫非是我恩师广施恩泽，感动诸位前辈强者，欲行有相关奖赏以励？”

　　何泰河大笑，“现下天罡殿数座宝库，仅有你一人可自如进出获取，仙师何等需求你供应不得？”

　　三人齐齐欢颜开怀，些许玩闹之词，无人当真，却可瞬间拉近彼此之间距离，何乐而不为。

　　而且乐圣仙师前来，对于他们任何人讲来，也是一件巨大喜事。

　　局势如此紧张之下，那得有真正惊喜出现，接下来一番商议，也尽在一团祥和气氛里行进下去。

　　既然决定主动出击，刘君怀也就不再有耽搁心念，将修为略作夯实，转日便飞身遁往山门之外。

　　他此行目的乃为同一神域偏北莽林，那里有一处蛇族聚集之地，也是碧麟妖皇出行后首站位置。

　　那处山域叫做平绛山脉，为第三神域极北亿里崇山，其中银离蛇族便身处那方地界。

　　银离蛇族与森王蛇族乃是近亲，实际上蛇族大多数均有血缘关系，这银离蛇族即为碧麟妖皇某一衍代后裔。

　　碧麟妖皇本体却是为炎箩蛇本体，只是随着自身境界高绝，此等族类意识渐趋模糊，在他那等至高身份之下，已将所有蛇族视为同类，便是妖族中其他族类，也不再有更明显区别对待。

　　只是临行前，刘君怀还要刻意留意山门外那些暗中隐藏之人，他仅是一个瞬移，即可至三亿里之外，旁人绝无丁点感知。

　　但深见远虑已成习惯，却是想着在几人身上留有他专属个人印记，说不得某一时刻，提前感知其中几人行踪，对于敌迹具体动向，或许会有所知会。

　　这种单纯神念印记无形无色，且不具有分毫能量成分，更不会对他人气机有一丝影响，便是半圣者，也不会对此等毫无踪迹与威胁印记刻意留心。

　　将自身气息遮掩，探识力笼罩，仅是几息间，便判定其中数名神皇中后期之人。

　　另有神帝若干分散于方圆千万里各处，但如今刘君怀仅仅神皇初期，面对神帝或许尚有一战之力，但若想悄无声息将印记留与那人身上，怕是有极高难度。

　　但神皇境界内他处于无敌状态，哪怕是无法伤及极高战力神皇巅峰者，但悄然近身问题不大。

　　而且他那种印记栽种方式，可借用空间领域与镜像世界远程控制，未有一丝能量波动下，旁人也是毫无察觉。

　　看似多此一举动作，刘君怀也不知数年后便拥有了巨大用场，此时耗费半个时辰，小心翼翼将六道印记暗伏，他这才展开身形，转眼消失在天际之中。

　　神界妖族独缺蛇妖存在，皆因蛇妖无情贪婪秉性原因所致，从而导致但凡蛇族存在之地，方圆数千万里内，无其他大型妖族驻留。

　　这也导致蛇妖除非位列妖皇境，方可被妖族所接纳，因而神界蛇族聚集之地，妖帝级别处处显见，相隔甚远，强悍气息极可明显感知。

　　如同星象塔第六层空间，刘君怀堪堪临至平绛山脉，即可见诡异雾气朦胧笼及数千万里。

　　苍翠浓密里隐现峭壑阴森无数，但凡山谷阴暗潮湿集聚之地，必有密密麻麻蛇影蠕动，生生不息吞吐着凶暴乖邪嚣戾之气。

　　绿意重叠环绕之下，是不是可感极为灵性气息，此乃天地灵物所衍生标志。

　　只是此等环境周围，皆有蛇影重重看护，这般灵韵气息颇盛之地，他可无多少兴趣，现下诸般天材地宝于他而言，几乎唾手可得，实在是无甚难度。

　　蛇族中有大妖存在之地，阴森之地便会有神圣、虚弥、霸道、非凡、邪恶等等气息生得，皆因大妖般存在，便是一股盖世波动生成。

　　妖王即属于大妖之列，而眼下平绛山脉，更有妖帝存在，也使得此间气息更为恐怖，冲天恶腥臭气铺天盖地，凶烈霸道波动，贯穿与天地之间。

　　镜像世界里，探知某一地妖帝聚集之处，刘君怀便是突兀出现在那片山谷外源。

　　未等两脚踏地，数不尽蛇影蠕动便是倾扑上来，凛厉肃杀之气充斥，盛大妖气渐趋浓郁。

　　刘君怀体内真龙气息蕴养之下，已是有一缕真龙圣气衍生，一股难以形容的肃然煞气，与凛然神龙龙威升腾弥漫而起，瞬间扩散出去，笼罩眼前千丈范围。

　　此等神龙龙威，要比单纯神兽血脉气息愈加无上威凛，龙息所达之处，无限威势震荡得空气中股股气流晕荡，纷繁错综光影频闪，宛如天威降临。

　　嘶嘶嘶吐信而来数以亿计褐色细蛇，也在瞬间收敛眼神中敌意泛生，各式嘈杂转瞬停滞，骚动片刻后，居然齐齐生颤出战栗抖动，匍匐在原地再也不能动得分毫。

　　山林深处当即有浩大嘶吼声音传荡，堪过得百息，刘君怀便感知数道强大气息飞临，转眼间便已在千丈之外。

　　却是六道巨蟒般身躯，顶着磨盘大小偌大头颅来到，眼神中凶戾闪过，引带出无尽惊甚奇光。

　　刘君怀取出一物，乃是碧麟妖皇所留万年蛇晶所化骨节，遥向六位妖帝拱手笑道：“想必碧麟妖皇大人已是来过，却是不知可曾提起过晚辈名谓。小子我名曰刘君怀，却是与妖皇大人有忘年之交，此次前来它指引而来！”

　　六位妖帝登时浑身气势松懈下来，感受到刘君怀身上真龙圣气气息，它们虽不至于立时被压制不动，但血脉上等级禁锢，也是令六妖心生无力之感。

　　此时闻之刘君怀乃为碧麟妖皇故人，又见他手中蛇族无上尊贵信物，心下再无半点猜疑，尽皆喜悦非常。

　　其中一名妖帝言道：“原来是君怀兄弟驾到！妖皇大人早有交代，却未想到你这般神速来到，相比大人口中四五年，却是提早两年有余！”

　　便是刘君怀自己，也未曾意识到自己今次闭关，仅仅耗费两年时日，较之与碧麟妖皇四到五年，可不是提前甚多。

　　刘君怀面上笑意更甚，“小子我之前在闭关状态，也未曾想到此次修炼竟是提前，来得突乎，还请诸位大人谅解！”

　　待得他话毕，便是收起漫身气势，数名妖帝也是数声嘶吼，数以亿计褐色蛇影便是齐齐发出嘶叫之音，丝缕欢快之意隐于其间。


第1266章 恩德再施

　　刘君怀疾步上前，向六位妖帝一一躬身施礼，妖帝们也是赶忙回应。

　　那一位妖帝再次言道：“君怀兄弟莫要再做这些虚礼，与你人族相比，我蛇族倒是不看重这些繁琐事宜！还请兄弟快快入内就坐，你与我蛇族间至深渊源，妖皇大人早有交代！”

　　刘君怀随众妖齐往山林深处步及，言谈中也尽知六位妖帝乃银离蛇族族中核心族首。

　　当先那一位名曰太土，乃是现任银离蛇族族长，其他五位也均为副族长身职，这一次被真龙圣气气息所惊吓，竟是齐齐现身了。

　　太土妖帝一众大妖，早已幻作一副人族模样，大妖实际上乃是一个仙界巅峰妖族，连接神界妖王间境界名称。

　　这种境界划分一直延续着三界尚未分离时之称谓，相当于人族中仙帝、神兵两种境界合二为一。

　　但因蛇族一直受妖族其他族类竞相排斥，为着蛇族更具真实战力隐蔽性，索性大妖便成为妖王以上统一称呼，而飞升神界大妖真实境界者，内部称谓已换做蛇王。

　　皆因蛇族只有晋化为妖王境，才可算是由此摆脱最后一次蜕皮过程，也自此境界起，具有了恍如人族修士般心神蜕变。

　　因而，神界大妖称呼，乃是专指蛇族中妖王、妖帝、妖皇，下界及天残岛大妖称谓，此刻已然不再适合。

　　落座之后，太土妖帝方才开口道：“事关君怀兄弟大名，实则我银离蛇族早有获知，便是森王蛇族二位蛇王传讯而来。兄弟称谓，实际上我等今日里也是斗胆这般放肆，却是妖皇大人临去前刻意交代。”

　　“你与我蛇族有巨大恩泽，虽只相关森王蛇族一方，但蛇族血脉中已具有一缕神兽气息，却是怎般也不可抹杀事实。神界定然将你之名讳在本族广为传颂，相关功惠不必尽相言明。”

　　“事实上，兄弟你博施济众之事，也果然在蛇族间激起涌奋狂潮。不为其他，全在一缕神龙气息在你体内，再有两位少神主为你所妥善养护。这里有个不情之请，不知可否明言？”

　　刘君怀知是它们渴望谒见两位少神主，大宝小宝存在，想必他体内神龙气息更具说服力。

　　不是讲太土妖帝不信任碧麟妖皇所言，或者刘君怀此时体内所具有龙息，而是神主现身更具有威慑与震撼效用。

　　便是他体内真龙气息再是浓郁，也只会起到具体血脉压制作用，对于更低阶位蛇族，仅会起到惊惧骇然。

　　蛇族极度桀贪骜诈、凶暴乖邪秉性，若未有真实神龙之体，不会令它们心内泛生从此膜拜恭顺感知，也只有神龙一族切实来至，方会令蛇族上下身心归顺。

　　较之刘君怀体内真龙气息，那就距离它们更加遥远，远不如数万年前神龙一族龙威直接垂范更恐怖。

　　低级别妖族，不像蛇王、妖王那般灵智进化渐趋完善，召唤出神主真身，方会有最直接效用。

　　太土妖帝几位大妖，深知刘君怀来至神界最终使命，借用神主本体震慑族内，也是最行之有效手段。

　　待得大宝小宝身影乍一显现，数位蛇族大妖身子立软，噗通连声伏拜在地，口中齐齐痛呼：“果然是神主驾临，银离蛇族觐见、恭迎二位少神主大驾光临，得望少神主身体安康，也尽知我神主一脉未艾方兴，从此再次昌盛！”

　　一系列进化，使得大宝小宝心神皆有蜕变，虽此时仍尚属年幼，但心智却是成熟不少，这时候也是知道身份高遥，初次见面，自有手下一旁相介。

　　敖五便在此时近前一步：“这便是我神龙一族二位龙皇少主，乃是眼下唯一留存龙皇后裔血脉传承者！”

　　普通神龙血脉，即为天下蛇族争相仰慕龙祖，更何况龙皇后裔血脉神龙，其地位便是敖贠一类寻常神龙一族，日常见到也要恭顺垂立一旁。

　　待得敖五讲过，大宝才开口言道：“起身吧！皆为龙系一脉衍生后裔，也算是龙系之未来，非常时刻，此后也不必这般大礼鼎拜，待得日后神龙一族再行建立之时，如此礼数，再行讲究！”

　　蛇族大妖忙纷纷起身，头颅低垂，依旧恭谨异常。

　　刘君怀笑着说道：“几位族长大人，这厢里也不必如此拘谨，正如少神主所言，非常时刻，暂时恢复正常交往便是了！”

　　小宝却是口中毫不客气斥责道：“我父亲之言，也正如龙皇神主亲临，一切照他意思做，如此琐碎繁多巨细，实在是烦燥之极！”

　　刘君怀怒视小宝一眼，小宝向他暗吐舌尖，嘻嘻一笑，便自闭口不语。

　　众大妖赶忙恢复平常神态，纷纷抬起头，嘴角一丝媚笑绽开，知其与刘君怀之间关系，却也未表露出惊异表情。

　　敖五笑道：“诸位大人，我仅是神龙一族护山神兽而已，与诸位属于同一层面。现下局势不需要这些虚礼，二位少神主也适应当前交往方式，一切等到龙皇再次就位，我等下人再行举拜卑尊礼数便是了！”

　　大宝一旁取出刘君怀暗自递过神兽精血，开口道：“既然森王蛇族已有所血脉净化，也不能太过于偏向。这里为十滴神兽精血，尚不知你银离蛇族有几位妖帝存在，暂且就这许多，待得日后再做填补！”

　　六位大妖均为妖帝后期，神兽精血可不仅仅意味着再次进化可能，而是体内就此种植一缕神兽血脉气息。

　　神龙一族高高在上原因，便是身属神兽血脉传承，这一滴神兽精血汲取，蛇族大妖虽不至于从此铸就神兽之体，但体内气血也具有巨大蜕变益处。

　　更为可怖的是，由此体内威势生发，便具有一缕血脉压制威势加持己身，妖族中同境界之内，定当成为无敌存在。

　　而且随着日后自身进化不断完善，那一缕神兽血脉只会愈加精纯，说不得成就圣兽之时，神兽之体也会就此成就。

　　总之，堪堪一滴神兽精血，对于妖帝来讲干系重大，因此此时六位大妖神情，已是遁入呆滞状态，竟是忘记了伸手接过。

　　由于近乎恐怖般极度震骇，使得它们心中一股血直冲到顶头，脑袋嗡嗡地响起来，两边太阳穴也如同两只铁锤似地擂锤，胸中之气好像是来自山洞风声，呼啸鼓胀不停。

　　好在小宝顽皮心性又起，嬉笑着上前一一拍过额头，才令众大妖齐齐惊醒，忙不迭接过，口中告罪连连。

　　大宝笑道，“这也是我父亲刻意交代，妖帝以下大妖，各有神兽普通血液相赠。怕是不过短短一日间，你银离蛇族，便会有脱胎换骨般整体性进化发生！”

　　刘君怀忍不住出手拍打了下大宝脑后，他本意是借此建立两个小家伙威望，却不料想，小家伙仅仅将自家身份拿捏短短不到百息，便有顽童心态显现出来。

　　敖五一旁哈哈大笑，“君怀，别指望二位少主，会心甘情愿将你恩泽举措生抢下来，它们心内明白得紧。”

　　事实上敖五所讲未有丝毫差错，看似大宝小宝顽劣心性，心内却极是清楚，自己父亲未来所要完成大业，是怎般要甚。

　　如此重责在身，急需各方势力辅助，这般难得拉拢时机，便是再对它们有巨大益处，也不会甘心承受。

　　闻听此言，刘君怀这才有所恍悟，心下也不禁有些愧疚。

　　长时间以来，他忽略了与大宝小宝亲密接触，二位小家伙心境有了这般变化，自己尚不知晓，实在令他此刻心有生愧意。

　　他与大宝小宝心意相通，如此念想刚刚生出，便引来它们颇为委屈眼神递将过来。

　　明知其中佯装成分更多些，刘君怀还是忍不住将它们揽入怀里。

　　六位大妖仍沉浸在突如其来震撼中，太土妖帝手中紧握玉瓶微微颤抖，其他大妖炽烈眼神齐齐紧盯。

　　敖贠一旁笑着警醒众位大妖，“还是快些分将下去，将二位少主引见与蛇族广众才是！”

　　太土妖帝恍然惊觉，将其中五支玉瓶递过，躬身引导大宝小宝步出洞府。

　　不时，不安杂乱躁动之后，山谷林间便传来一阵声势浩大伏拜声响。

　　刘君怀心下一动，周身鼓荡起浩大真龙龙息，浩瀚犹如汪洋一般恐怖力量便是冲天而起，恍似惊天巨浪翻滚涌动。

　　那方天地激荡出剧烈轰然爆响，滚滚圣威所交织成青蒙神辉闪烁铺展，龙息意志在复苏般灵动晕荡中涟漪而开，瞬间四下里蔓延。

　　古老威悍气势升腾，上空骤然间光芒大作，一方空间轰然剧震，一条青龙模样虚影渐聚而出，吞吐着汩汩神龙气息不断。

　　苍凉气息铺天盖地显现，与刘君怀自身神龙血脉勾连起一缕心神牵绊，也转瞬在青龙体内生成。

　　一阵浩大龙吟滚滚自它身上散发出来，宛如天威降临，伴随它口中更为浩荡咆哮吼出，其音高亢响彻九天，散发着神圣凛然气息。

　　随厚重龙威苍莽古远气息轰然降临，一种诡异隐晦，复杂难明古韵符号，化作缕缕奇妙之音，直接灌输至空际。

　　半空里青龙气息便猛地再次弥散出骇人至极威压，颤颤巍巍铺展出一道透明气雾。

　　其中沧桑气息浓郁，和着无尽岁月流逝后的悲凉，恍如悠悠万古，匆匆轮回，随欣长龙躯舒展开来，光影闪烁间倏然爆裂展开。


第1267章 雷炎龙王神魂复生

　　滚滚虚无能量猛然被搅动，瞬间咆哮翻滚起来，由此凝成青芒光点，顷刻间漫天挥散而落，笼及蛇族大军本身气息上下翻飞。

　　蛇族为冷血族类，在漫天蓬蓬散落光点入体后，却激起它们体内狂性突发。

　　汹涌蛇群尽皆陷入疯狂，令其发自灵魂惊悚感遍生，所躁动出来骚乱，使得现场一片骇极涌动，其势于猛然间爆发至疯癫，生发不可想象恐怖狂暴。

　　极端恐惧笼罩四方，众蛇妖神智翻转昏旋，耳朵里发着呼啸凄厉尖音，恍似幽灵之音，面前仿佛站着膝胧鬼影，在不断逼近那可吞噬血髓巨口。

　　它们只觉得浑身冷彻骨髓，无以名之恐惧挤迫得血管像要涨裂开一般，身体每一部分都在颤抖，变得冰凉通透。

　　此乃秉奉龙息蛇族，圣龙龙威凛然威压临头，山野间立时充满惶惶不安气氛，好像末日就要来临。

　　但随着青芒光点接连入体，越来越多凝聚，使得它们体内气息里，不知不觉多出一丝龙息流转，旋即让它们有了一种如获重生之感。

　　此等龙息虽仅比完全虚无略强些，却给普通妖兽之身，带来极其巨大能量气息冲击。

　　稀薄龙息具有着洗涤神魂功效，仅是数个流转，便将一众蛇妖体内驳杂之气理顺干净。

　　随之而来便是无尽舒爽与适宜之感，紧跟着体内气血渐趋精化，细小蛇身瑟瑟颤抖平息，继而转作一缕能量气息流转开去。

　　旋即引动众蛇妖体内气机舒缓升腾，竟是具有了模糊进化之势。

　　此等进化状态虽依旧细不可查，但足以引动众妖心神激荡。

　　蛇群灵魂颤抖欲逃之态顿消，战栗布及满身之感从此不见，只余得轻松感知遍及漫身。

　　此际为众蛇妖心神接收最佳时刻，意念转动，刘君怀再次挥手，鼓荡出一蓬太素神泉喷涌而落，落势中瞬间化作无尽先天真一之气倾覆。

　　先天真一之气自生阴阳，乃天地之根，万物之母之水，具有独一无二心体神悟效果。

　　攒簇后天五行精气归于一元，化为先天五行精气之至纯神水，更为促就神魂洗礼的魂魄能量加持。

　　生物之祖气与混沌未分蕴意，再有蛇族祖气龙息相行促合，会短时间将众蛇妖神魂洗练得愈加凝实。

　　股股生机渐起，又为它们体内气血中精髓催发，可直接成就寿限无限伸延。

　　那一方天地间元气徒然生变，庞大先天真一之气，渐做云状能量气雾缭绕，其势虽然浩荡，却舒缓如潭水水波微荡，轻柔似清风拂来，抑或琴声琤琤。

　　众蛇族只觉浑身涌起一阵轻松惬意之感，便如时光倒转，流转出斑澜光影与记忆屏障，满是醉人心灵意境流淌。

　　便是矗立于一旁六位大妖，同样感知生命延续般安谧清风扑面，忧伤自单薄往生里打马而过，穿过山林与苍茫群竣，穿过时隐时现悲喜与无常。

　　当然这些仅是作为旁观者的刘君怀，感知探过后自身感念，他不知妖族会不会有此等缠绵而温润感知，毕竟妖族灵智与情感，较之人族有巨大相异之处。

　　“邪正之辨不可混，善恶之鉴不可淆！如此纯净清澈先天精气，其中五运六气变化，运气相合变化，更有不同气候精邃加以秉持，便是地狱间极深阴气，长时间深蕴其中，也会渐趋淡去！”

　　突兀里，刘君怀识海中传来雷炎龙王恍似神音响彻，便如同茫茫无尽空寂贯穿而来，充斥着玄之又玄微妙无形奥秘。

　　刘君怀赫然惊喜道：“龙王大人这是何时醒来？感知您老气息，怎地这般甚深奥义，细品之如窦中仰视日月，却是与我所曾感知圣气，具有颇多不同！”

　　意念里再次传来雷炎龙王如梦如幻之音，“数十年深蕴与圣龙气息里，真龙之龙魂日夜浸染，神奇凝魂性质之龙地凝魂果沁入血脉，吾一缕残魂精魄蕴养成形，神魂复生已然凝实！”

　　刘君怀更是大喜，言语中更是带起一股抖颤，“恭喜龙王大人再塑神魂！龙地凝魂果果然携有圣龙元魂意志，龙地神树龙息召唤也是玄奇之致！”

　　雷炎龙王呵呵乐道；“此话不假，未有龙地神树朝夕相伴，龙息召唤也不会有这般显著。”

　　刘君怀却是在须臾间，遍体由生悚然，只因他猛然间记起，雷炎龙王与龙地神树，均在混沌空间内某一法则禁制之内。

　　此时它不仅能通过神念感知与自己交流，而且自己眼前所发生一切也尽收眼底。

　　刘君怀可是具有着冥冥天意有所庇护之体，便是天道感知，也有部分自身气息不为其察觉。

　　此等加持后意志，居然不能阻拦雷炎龙王神念探知，怕是其已晋升圣龙境地。

　　想到此处，他意念中疑问也惊呼传将过去，引来雷炎龙王有一阵呵呵生笑：“你反应却是有些迟钝了，你我间交流半晌，才引起你此时醒悟！不错，吾真身溃散之前，仅为你人族中半圣境界。”

　　“却是在这几十年里，不知不觉随圣龙元魂意志熏染，已是身晋圣龙意境。也只有超脱与天道意志枷锢，方可将你气息中一抹天意加持勘透！只是如今吾神魂复生，龙体尚未凝实，虽然凝实过程可一蹴而就，但当下所处空间并不契合。”

　　“虽然如今天道威压不足以将吾压制，但圣者界另有秩序存在，不容许圣体随意降临。念在吾体以及真龙、神龙二脉，皆因你重现生机，吾之存在，对于你日后重责身担，可助一臂之力，暂时不会离去！”

　　刘君怀心内惶恐旋即消失不见，他并不认为自己霎那间所产生心理变化，会瞒过圣龙感知，但方才恐惧只因突如其来，不及反应而已。

　　雷炎龙王自然深晓其中过程，对于刘君怀之感激，乃是出乎于那一抹圣龙元魂意志，便是它自身不存善念，圣龙元魂意志也不容许。

　　更何况作为雷炎龙王自我感知，同样对他身怀万重感念，此等暂时留滞念想，却是出自于它个体意志。

　　雷炎龙王垂声道：“老朽垂死之命恩人救援，恩德如山，无可图报；且今你身居上体天地生生之大德，垂古今未有之旷恩，吾既肝脑涂地，又岂能报效万一？”

　　“更何况你既膺殊遇，夙驾将行！当下三界之父老士庶被泽蒙庥，灭世大劫事出非常，你能糜躯粉骨，不图所报，此等矜照恳诚行举，吾尽感赤心！今以吾身借以感恩戴义，不奢恩报之心，誓将与你一同面对将来大劫！”

　　感其言语中一缕决绝意念，竟使得刘君怀有些泪眼婆娑。

　　原因无他，只为雷炎龙王同样公义之心，但却是他所暂时不能理解的。

　　圣龙存在，本就是超越天地自然规则存在，一呼一吸均属法则感念后天地气息，洞察天地万物轮回走势也只在一念间，此次圣龙意念如此秉持公义，即使与欲报之念迫切有关，但与圣义真理也有所相悖。

　　但他此等心内疑虑，不可出言相询，不然可是深蕴冒犯之嫌。

　　可是意念里又传来雷炎龙王呵呵笑音：“吾神魂感知本与你意念相连，你心中何等念想，却是瞒不过老朽刻意探知！呵呵，不过你此等疑惑，实出自然，吾还是能深刻体会到。”

　　“实际上原因极为简单，吾之神魂感念，并未与此间天地气息有所连通，即便是凝实出实体，怕是也有一段天意感知过程。因此与圣界气息更不会有所勾连，因而你所认为圣义真理，尚未曾笼及吾身！”

　　刘君怀这才恍然大悟，雷炎龙王能够进化至圣龙之体，皆出自于那一抹圣龙元魂意志，意志里有圣龙能量存在，将它体内气血冲击进化完成，圣龙意志随即入体生根，却是在未与天地气息连通之下。

　　混沌空间那处禁制里，充斥着龙地神树龙息笼罩，更有龙地凝魂果所凝实出迎阴阳、合天道气息，在先天真一之气自生阴阳天地里，足以蕴养雷炎龙王神魂维持气机运转。

　　实际讲来，它此时尚算不得真实圣龙之体，也只有被圣界气息所真正融汇，才会有圣龙本体鲜活显现。

　　但因此而不会受到圣界种种禁锢影响施加，那一方天地秩序自然就不会感知得到。

　　虽不具有天地所认可圣龙之体泛生，雷炎龙王却是已具有圣龙之威，关键时刻，便是其一缕圣龙之威加持，刘君怀深信，即使他此时境界，想要对阵半圣者也足以胜任。

　　但一旦施用圣龙之威，即有雷炎龙王为天地感知危险，他情愿远远逃离半圣者，此等借用方式，他也不能轻易借用。

　　虽然他本身具有一缕圣龙之威，相比雷炎龙王所衍化，可是具有着天崭般鸿沟距离，但对于眼下尚属普通血脉妖体，还是颇具用场。

　　雷炎龙王笑道：“你现在所生发龙息祖气教化，实在是萎靡不堪！这样，你将老朽意念传递中所挟带一缕龙息，加持在你自身龙息感知之上，至少会有数倍龙息蕴意提升，因为有丝毫吾本身神魂气息，而不为天地所感知！”

　　刘君怀大喜，忙依言将此等方式凝结出崭新龙息，再一次向一方天地间铺就。

　　无限威严与震撼之感，徒然便自空际里再起波澜，恍若有灵圣垂旨降集，转瞬呈青雾缭绕，气雾缭绕里，既有漫长岁月积淀后的古痕斑驳，亦有逆夺天地之造化而生流转瑞霞。


第1268章 空无妖变

　　更精纯龙息，渐呈无形无色氤氲晶莹剔透，一股旺盛生机荡漾而开。

　　旋即有熠熠生辉各色光影缭绕绽发，或炽盛，或飘渺，或霈霖润泽，或玉润金声，挟带着一种古朴而又原始气息，将每一具伏拜之体血肉，都衬托得光彩迷蒙，圣辉闪烁。

　　仿佛云行雨施般龙气灌注，感导、染化、浸涤各义杂陈，元气浑然，圭角不露，不存半点隔阂之形。

　　似秋月之洞彻群品，却具有鸿未至先援弓之不可阻挡，其中龙威霸气赫奕，但深蕴顺义自然般棱角全无，若满月偕盂水同圆，入体亦是倏然融消，龙义光洁至纯。

　　相比之前不甚精湛生猛龙息，多出一味镇定从容，于纵纷若乱丝之内，终当就绪，令众蛇妖未感一丝不适。

　　此等感知，与相行笼罩先天真一之气两相交融，入体则，解斗者助之以威，则怒气自平；惩贪者济之以欲，则利心反淡。

　　便是刘君怀自身也受益匪浅，与他自身真龙之气，于体内交相缠及，却是生出两种不同感知。

　　先大火流金而清风穆然，严霜杀物而和气蔼然；继而如严霜杀物而和气蔼然，洪涛倒海而坻柱屹然。

　　那一刻他心内，不再生存矫俗之心，应世要随时感念纷跃而起，其中道义宿心善根、潜会精竭所达，徒添澈悟后崭新龙义概叹。

　　一抹真龙睿祖元魂意志烙显如纹理，徒而生发真义演偈：宁有求全之毁，不可有过情之誉；宁有无妄之灾，不可有非分之福。

　　刘君怀也在瞬间醒悟，此乃雷炎龙王一缕忠言嘉谟教化，却是真龙一族前覆后戒之忠告，其内既有痛涤前非顿醒，亦存涤故更新后死而今生。

　　他恍惚感觉，这等潜心涤虑、屏绝尘俗之后新生理会，才是极致龙义最精髓所在，随尚未被天地刻录，却给人以浮湛连蹇遭际下，霍然开朗通明之感。

　　此类崭新感知，少了几分悲愁垂涕样凄苦，多出一缕晨钟暮鼓般醒悟，道法自然蕴怡愈加彰显。

　　宇宙万物本原气息先导而至，理极精微各节点烁烁生光，刘君怀感知虽不见明解，却也多出一抹辨识。

　　此为雷炎龙王所刻意施加于他，一线龙义深悟精髓，其存在意义，并不亚于翊圣真君那一枚圣人烙印。

　　只是此等龙义精髓尽化为义理，融汇于他自身感知当中，并未呈形态显现，只会随他日后天地感知愈深而更趋澄澈。

　　与此同时，所有在场灵动之物，均是放开身体本能防御层，享受似水波冲刷身体感觉如潮汐，放空思绪，任由云状能量气雾拂过肌肤，神魂也在不知不觉随龙息云雾飘荡。

　　蛇族在真龙一族眼中，渺小如微尘，即是神龙血脉，也被视为低等兽类。

　　因而龙息存在，对于它们来讲，却是天降瑞气般润泽肥美。

　　此时龙气泛延，与先天真一之气覆盖，无异于烟霞云霁般紫气东来，原本藏形匿迹混元气，如此盛放之势，已为最祥瑞大补精元气。

　　在诸般气息渐至飘散之际，便是那方天地植物均朝刘君怀方向伏倒，就如同蛇族众妖面朝祖气屈身伏拜。

　　天际也遁入寂静无声，更给以无限威严与震撼之感，勃而向荣生命之力，呈旺盛生机四处晕荡，万般寓意缓缓流逝，令此方天地间空余一抹天道覆遐。

　　润泽受及肉身与神魂，使得众蛇妖皆经过一次深层次神魂洗礼，集体完成一次蜕变，漫身气息比之前强盛了不知凡几。

　　刘君怀暗示大宝，向伏地一片众蛇妖高颂几言勉慰之语，随六位大妖转回洞府就坐。

　　一系列天地生变，转瞬降得浩盛恩泽惠及满族，此时诸位大妖已将刘君怀一行视为妖皇等同。

　　闻听刘君怀问起，副族长赤羽妖帝回道：“神皇大人已是离开有近两年，去时留言下一程会前往第二神域炎箩蛇族本宗。炎箩蛇族地处那方神域一中心海域海岛，名曰断空岛。”

　　“该岛屿属于空无海域，其中空无妖变便是出自那里。空无妖变喻意一神界古老秘传，乃是空无海域某一空际，每万年当空呈现万妖争斗影象。但从未有神界妖族可进身其中，战役由来属于无从佐证般诡异。”

　　“神皇大人此行便是针对于此前往，炎箩蛇族乃是他顺道为之。虽说神皇大人本体为炎箩蛇族曾经一员，但成就妖族妖首，便需刻意规避，毕竟蛇族属于妖族所不容。”

　　“蛇族神皇但凡加入妖族，皆因保全蛇族之举，由此而行加庇护，不令蛇族沦为妖族间争斗战利品物。传说空无妖变影像里，有上古蛮妖金印一枚。此等金印可获蒙赦号令。”

　　“蛇族被各妖族摒弃，我族类分析，绝非坊间所传凶烈戾嚣秉性原因，哪一方妖族不具有类似桀贪乖邪本性！而妖族中数位神族妖皇得到消息，据称为同等金印指令诅咒所致。”

　　“三万余年来，蛇族妖皇每到空无妖变影像再现，便前往一探，却屡屡不得其入。这一次也是碧麟妖皇大人前往空无海域，主要也是因为此事。他老人家有交代，若是空无妖变再无所获，他会回到此地，静等君怀兄弟前来，却是未曾想你却是提前来到！”

　　刘君怀眉宇紧蹙道：“神皇大人未曾言及他身迹隐秘一事？”

　　赤羽妖帝躬身道：“大人自然有所提及。这一次前往也仅限我六位知晓，便是他上次前来，也是面貌有所改变！关于神皇大人之前遭遇，我族已遣派相关势力暗自追查，另几处神族，大人明言会亲自前往！”

　　空无妖变刘君怀还是首次听闻，却是不知其中由来与含义，数万年里虽多在妖族间有传播，相必人族早有所知，为何不曾听闻旁人相告？

　　将心中疑问之处提出，太土妖帝回应：“这也无甚多难理解，皆因人族均当做一番天地异象显化，乃是跨越时空影像错位空泛，并无实际意义。而仅有妖族视若惊天悍事！”

　　“传厢人族有时空错觉一说，觉度一日甚长，日影似不移；视一月为漫长，视一年几近乎一生，便是出自于此等时空错位影像显化。但也仅有妖族族类，方可感知空无妖变影响之下，上古妖气裸显，其中不乏招引寓意！”

　　刘君怀心内更是惊奇，便将意念探入混沌空间，识海内雷炎龙王呵呵笑声又起：“这些愚昧后辈！空无妖变为时空错位不假，上古妖气有所指向也是切实，但既然呈天地异象显化，就会为某一空间秘境规律显现。”

　　“此等情形有些类似于吾此时身处法则禁制，只不过那等存在更加广阔而已！而且既然这般有规律现身，绝非空间紊乱后空泛影像，而是为妖族先祖刻意留滞。”

　　“其本来存在，像是天残岛那般虚空里一处隐秘空间，为虚空破碎后散落之物。为何独在妖族实力范围内显现，又为何单有上古妖气被妖族所感知？这般明显其迹可寻，却是被这一群后辈猜测得这般复杂，真乃是气煞之极！”

　　刘君怀心头一松，若仅是某一秘境显化，破除其禁制进入即可，此番禁制固然深奥玄极，总比天地异象那般虚幻要好对付的多。

　　雷炎龙王接着道：“你有九级阵法盘存在，九级仙阵乃神界中极致，进入其中并不困难。那处秘境所布禁制断然不会超越九级仙阵，不然也不会再那一地显现。”

　　“而且阵法盘存在，无须将整处禁制完全破解，仅是破开其中一道缝隙便是。其内应该为妖族某一先辈大能所刻意留出，无外乎远古传承之类。你有这般神通法衍，又为人族之体，若非远古神兽精血之类，并无其他可取之处。”

　　“你大可以将那甚碧麟妖皇带入其中，由它来获取传承便是了。之前森王蛇族所患恶疾，理应是受神龙一族所连累，使得自身进化后，因为未有一丝龙息秉护，致使神龙穷理中，片缕遗文迹晦不可得。”

　　“或许进入之内，可获知神龙相关信息，至少神龙一族及蛇族所获诅咒，应该会有所显现，毕竟神龙一脉乃远古神界最为昌盛族群。妖族中不乏天数气运演之极致妖圣存在，其飞升前动转造化之精义，用以留益后人也是必然！”

　　“此等秘境存在，即相当于人族圣人所置留圣人道场，只不过此类道场性质秘境蕴藏更丰甚些罢了。人、妖二族间入圣方式不同，但皆已天地感知为根基，相比与前者道义理解，妖族更注重血脉进化程度。”

　　“即为妖族先祖所遗留，关甚血脉进化之类传承更多些，你已身居数种绝高修炼之体，随着你修为越高，这一类物件也已更实际用场，不过却是你利用妖族之关键！”

　　眼望刘君怀恍若一副神游物外神态，旁者自不敢轻易加以惊扰，均默不作声，屏息静待。

　　这一刻见他倏然醒转，旋即张口言道：“既然神皇大人已然前往，我便循迹追及便是。不过此时距离那万年之期，尚有一年多时距，我此行路途间，还有其他事项需要解决，这里就不做久滞了。”

　　大宝小宝却是自他语态中寻得一线迹显，显然刘君怀言外之意，已有应付那空无妖变影像之法。

　　两个小家伙，一直成长在人族气息之下，难得接近如此妖气浓郁之地，对于那等上古妖气裸显存在，定然充斥着无限向往。

　　意念里感知大宝小宝强烈欲念，刘君怀笑意应允，旋即便引来它们一阵心下狂喜。

　　处理完琐碎事宜，与一众蛇族告辞，在众妖恋恋不舍瞩目中，刘君怀踏空而去。

　　寻得一处隐秘之地，他进入松印小世界。

　　此时早已被激活，演化出崭新世界，真实世界创生之际，已被他重新命名为万象大陆。

　　堪堪进入其中，这一方世界内阵阵轰鸣骤起，恍若震撼宇宙轰隆隆之声，震颤出种种实质幻象。

　　他如今进阶神皇境地，使得万象大陆初成天地状态又有进化，荒凉洪荒也愈加生机盎然。

　　与之前漫天晦蒙之气相比较，天与地之间更多流淌着，诸般异象显化所带来鲜活混元之气，有一丝鸿蒙之气味道，挟裹着精纯天地元气，洗练且催发那种升腾气势。

　　虚空里肆意伸延着五行之力，气贯如长虹，阵阵威严可畏自然气息如雨后春笋。

　　丝丝缕缕法则之力随处可见，自行演化万千规则呈铺天盖地之势铺陈。

　　有天地间万物元素生出，诸天星辰之力与本源之力，已渐至无限发展状态。

　　此等星球整体进化所衍生本源之力，却可算作他自身气息来源，更有一抹五行俱全后世界之力深蕴其间。

　　刘君怀本体所具有诸般能量中，已然具有着宇宙本源之力刻录痕迹，此时突兀降临此间，立时激荡起之内，绝大部分初萌状态天地气息纷涌腾起。

　　松印小世界所存在那一隅，即是此间星球万物繁生所讬物引类，之内具有他作为一方世界主人之意志力，引类似事物寄托己意予以施加，便是松印小世界存在意义。

　　即使此刻相隔松印小世界数亿里之遥，他仍可清晰望及那一株元阳神树矗立之地。

　　瞬间来至，自是与练乐人等人有所交流，他来至此地，却是告知空无妖变秘境中详情。

　　听闻雷炎龙王所言，秘境内会有神龙一族相关信息，大宝小宝回归祖地在即，多一些神龙相关获得，也有利于今后回归发展。

　　闻之此类消息，敖五最为振奋，神龙一族沦落于此番境地，它作为族内数万年护山神兽，却是较之更多神龙残余生还者，它心内更为痛楚。

　　数代龙皇一脉，皆由它见证诞生，成长与消弭，能够寻得之前强盛时期，凤毛麟角痕迹，对于它此等老臣感触尤甚。

　　深知其心内所想，刘君怀才第一时间前来传讯，他对于敖五极为敬重，也乐得一见它面显激奋神色。

　　刘君怀已晋阶神皇，天罡殿上古星象图也在识海内有清晰刻录，寻找神龙一族隐身之地时机已到。

　　但潜意识里，他不忍与大宝小宝就此分离，这些时日里一旦心内念起，便强行将之驱离，始终不愿真实面对。

　　实际上他心内有所臆想，便是自那空无妖变秘境中，觅得类似于两界通道般时空缝隙，若是就此寻得那处神龙一族秘地，今后往来岂不是方便很多。

　　虽明知此等臆念充斥着太多不现实，却是给他心底里带去一缕安慰。

　　他自然不会将此等犹若自欺欺人般念想讲出，就此导致两个小家伙日后巨大失望，绝非他所愿。

　　在小世界足足留滞两日，其间与大宝小宝形影不离，这是为了补充下他心内愧疚，也是为最终分离多保留一些回忆。

　　大宝小宝再是进化神速，其灵智与年龄也不会有更巨大差异。

　　因而这两日，跟随在刘君怀身旁，始终欢声笑语，并未有多少未来感知。

　　敖五与敖贠却是看出些什么，刻意不去参与其中，倒是刘君怀将混沌空间内阿九夫妇引将出来。

　　阿九夫妇尚未有后代诞生，刘君怀一直在心内猜测，阿九会与凤凰一族繁生何等后代。

　　欢乐时光总是短暂，两日后刘君怀已是踏向第三神域另一处蛇族所在。

　　那便是森王蛇族存身位置，赤霄与天蛛二位大妖，数十年前已具有飞升实力，在刘君怀已然飞升，碧麟妖皇就此返回之后，天残岛已无二妖继续存在意义，此时应该已来到此地。

　　刘君怀还惦记着七件宝衣另外四件，宝衣乃是某位圣人所遗留，被族中圣祖分赐三族，天蛛大妖曾经应允，飞升神界后，会向另两蛇族置换。

　　宝衣均有屏蔽圣人以下境界者探识功用，蛇族自身天赋神通，即有此等遮掩气息之术，宝衣在蛇族之手，事实上并无实际意义。

　　来到那地，果然见到赤霄与天蛛二位大妖，只不过此时它二位才与大妖二字，身份更加契合。

　　如今二妖齐齐进化至妖王境界，虽然在森王蛇族并不彰显，但因它们体内有神龙血脉气息，便是那位族长泫金妖帝，也不敢漠视二位存在。

　　加上之前飞升二妖，如今森王蛇族，已有四位此等血脉妖王存在。

　　相比银离蛇族，森王蛇族势力不足其一，所身处蛇谷也不过百万里方圆狭小，且另有其他妖族环伺左右。

　　原因便是森王蛇族所身受恶疾原因，之前远远逃离至天残岛，也是因为躲避蛇族间杀戮。

　　为何仅有森王蛇族染此恶疾，刘君怀却是未曾问及，碧麟妖皇久待之地，此等族内事务，绝非他一个人族所能参与。

　　森王蛇族与其他妖族间，虽未有巨大战事，但平日里也是摩擦不断。

　　但这一切皆在一年多以前，碧麟妖皇来到之后，便不再出现。

　　碧麟妖皇虽然遮掩真实气息，但也为神皇境界显示，由此震慑四方，使得相对势微森王蛇族，才就此摆脱不安定年月。

　　此时见到刘君怀到来，自然引起大妖间更巨大波动，只因前段时日银离蛇族诸般变化，已然传至此间。

　　蛇族间感知有独特联络方式，两族类大妖之间互有交往，因而刘君怀到来意味着什么，众妖心内皆已有所感知。

　　刘君怀自然也不会另有吝啬，而且他手中神兽精血尚有甚多存留，普通神兽血液更是以万数计。

　　那等神魂洗礼方式，也不需耗费些什么，因而在此间仅留得两日，森王蛇族上下，便有气血巨变之势蔓延。

　　他同样在此地受到极高敬崇礼戴，而天蛛大妖也是乘此时机，向另二族宝衣所在传讯，因此刘君怀也就在此间滞留下来，以等待另四件宝衣到来。


第1269章 绝情客栈

　　这样等待足足半月有余，铁翼蛇族与玄霜蛇族才间续来至。

　　事关宝衣一事，天蛛大妖联系起来并未遇到多少曲折，除开蛇族本身并不需要其遮掩气息之法外，刘君怀大名在蛇族间传颂，也是极关键原因。

　　此方面之所以刘君怀并不忌讳，只因蛇族本就被妖族整体打压，除了森王蛇族，其他各族间关系相当团结。

　　且知情者皆为各族大妖，范围相对狭小，况且刘君怀此时也不惧自己信息有所外泄。

　　至于森王蛇一族恶疾早被治愈缘故，也逐渐被蛇族整体所认可，而具体原因，自然更令他之名谓声名鹤起。

　　刘君怀并非觊觎七件宝衣聚齐后之圣器组成，而是宝衣存在另有玄机，可随心念所达，幻化为所心仪紫袍玉带及霓衣靓裳。

　　此等神奇之物，人族仙子最为适用，他却不知因何那位人族炼制者，会将宝衣赠与蛇族。

　　两蛇族均各有数位大妖来至，毕竟刘君怀龙息存在令它们不敢轻忽，而且所接触族群，均会得到龙气洗礼，血脉进化也会有整体性提升。

　　其中具体手段实施，蛇族间并未有详尽描述，但所带来神灵布化般恩泽布施，却是它们所能明确感知变化。

　　这厢里，众妖与刘君怀仅半日接触下来，也尽知他诸般神奇所在，铁翼、玄霜二族大妖，也由生身受恩泽庇护之感。

　　众大妖或感恩怀德，投命无悔，或利害有机，奋发以应会，对于刘君怀恩惠深重感念，已是一发而不可收。

　　它们同样获赠神兽精血，蒙承龙气神魂洗礼，感激用命之心同样尽皆沦浃。

　　刘君怀这才飞身再行赶路，他此行目的，却是来自玄霜蛇族大妖所言及，第三神域与第二神域交界处，一方魔道聚集之地。

　　与之同行赫然便是各蛇族近十位妖帝，这是他灵机一动后，心内豪情徒生，欲行借势大干一场。

　　较之纯粹魔族所在地，魔道中人族身份者占据多数，多以山贼、落寇表面行加伪装。

　　此次刘君怀前往之地，即为此等魔性尚未完全侵蚀小型势力，早先多为躲避仇杀追剿之辈。

　　在络绎不绝神界众生之中，难免泥沙俱下、清浊杂陈，有各种各样渣滓混迹其中，各种不法之徒在移入地下，为非做歹。

　　其中不乏作奸犯科，极度桀纣嚣绝之人，由此而生得如今依靠抢掠生存小势力。

　　玄羽旗与天罡殿虽已有，暂且停息与魔道、魔族直接互生干戈计划，但这个叫做绝情客栈之小山寨，却暗地里拥有一件宝物。

　　明面上有蛇族出现，便彻底将人族痕迹抹除干净，莫讲如此一方小型势力，便是整个魔道重视起来，也不会将此事玄羽旗、天罡殿联系起来。

　　再者蛇族意识沉寂良久，此时整体实力暴涨，也是需要偶尔做出些举动，表明一下存在。

　　况且失踪三万年碧麟妖皇突然回归，也令蛇族在妖族中重复巨势依仗，此一战，对于提升整个蛇族士气，具有着关键作用。

　　那方小势力所在山谷名气不显，其绝情客栈大名却在第三神域偏隅之地颇具威名。

　　此方势力大头领，乃是一位叫做朱睿达之人，本身境界为神皇后期，原为第四神域域府中人，因为某种原因叛逃出离。

　　其人鸷狠狼戾，心辣手狠，却独具家族易容隐身秘术，每每奸掳烧杀之后，往往能够安身逃离。

　　那件宝物，便是他某一次率众夜袭某显赫家族所得。

　　此物被称作阴阳鱼太极图，传说为上古星图碎片一部分，蕴含一丝天地大道至理感悟，其上有玄奥星象轨迹始终转动。

　　原来完整上古星图，乃上古圣器存在，名曰“明镜图”，内为阴阳鱼互纠图案、外为八卦以及六十四卦环形图案，根据先天图、浑天象太极宇宙论推演而成，尽显太极函阴阳，阴阳函八卦自然之妙。

　　至于圣器具体何等形式展现，却是无从得知，但自其中阴阳鱼互纠图案，所剥落出来阴阳鱼太极图，却是具有明显星象运转规律刻录。

　　更为惊奇的是，此类玄奥星象轨迹，竟是呈自主流转势态运转不休，恍若天然浑成星象投影。

　　相关圣器效用，因为大部分缺失原因，已然不能启动，这便是最终流落至家族势力，而不被各大势力抢夺因果。

　　对于天象所衍极深者，仅有天罡殿一方势力而已，而天罡殿内又远古星象图这般神通法衍，此等仅是指明星象轨迹运动图签，显然并不为他们所看重。

　　但此物对于刘君怀来讲，却是具有关键用场，皆因他将神龙一族相关送回神龙祖地，便需要横跨大范围虚空星际，此类灵动星象图签，要比天罡殿概念性质、且专供星象卜相推衍所用远古星象图，显然更家适合。

　　这便是刘君怀突生掠取心念之原因所在，能够自偶然间知会此等物件存在，况且对方又为魔道势力，使得他心内仅存一丝不忍也消失不见。

　　虽然绝情客栈除开那位神皇后期朱睿达，另有两名神帝初期隐身其后，但有这九位蛇族妖帝后期，其碾压之势也是显而易见。

　　唯一需要费点心思之处在于，绝情客栈所在，以及附近山间谷壑，均被依照阴阳鱼太极图，布置下一张巨型先天星象阵。

　　此阵属于八级仙阵，足以阻挡前往征讨势力侵入。

　　但刘君怀虽然仙阵理解不深，但有天罡殿远古星象图修得，更因九级阵法盘存在，欲要进入其中也是简单。

　　闻听此消息之时，他心下便不由得一阵惊喜，那阴阳鱼太极图，赫然像是与他所量身打造那般，极是适宜他日后使用。

　　将自己心意做过解读，现场一众蛇族大妖未作丝毫迟疑，如今刘君怀在蛇族中地位，并不亚于那位蛇族老祖碧麟妖皇。

　　便是令蛇族就此开拔，前往魔族讨伐一番，它们也不会生出多大抵御之心。

　　此等信任程度，不低于神龙一族两位少神主真身显现，足可见刘君怀带给蛇族一场神魂巨变，令整个蛇族具有了怎般蜕变形态进化。

　　来至那处山谷间，果见如同高山一般压力临体，即是诸位大妖也深感隐形阵势之威。

　　一众身形将落，山谷上空空间一阵波纹颤动，激荡起数百万里山间树木枝叶摇曳不停。

　　但见一道白光闪过，便是有一声叱喝传过：“何方鼠辈，胆敢轻易踏足绝情客栈地界，有要事需往山门处递请愿简，在此处伸头缩脑是为哪般！”

　　诸位大妖皆是怒极，蛇族性本就暴嚣，如何容忍这般讽嘲呵斥，纷纷一震身，流露出妖帝境地气息，令一方空间气息，泛起巨势波动。

　　显然如此强大实力者到来，明显惊骇住暗中探视之人。

　　此人口中声音截然而止，仿佛凭空被遏制住喉咙，只余得倒吸冷气声音乍现即逝。

　　刘君怀却是不理会这些，镜像世界探识力收回，挥手散落一阵光影蠕动，阵法盘也适时显现。

　　道道流光韵起之处，无数远古字符晕荡其中，于几息间便是飞遁入阵法盘神辉笼及之处。

　　金清水秀与土气丰厚气息接连喷涌翻腾，流转出淡晦隐彩埋光四下里伸延。

　　光华四溅里如金箔般光芒泛起，如金泊遥挂，扭曲出幻纹颤动，瞬间变得支离破碎，像是纸糊被轻轻一指戳透。

　　便见半空中阵法盘神辉映照之下，一旦半丈许缝隙显露。

　　刘君怀疾步进入其中，诸位大妖忙收敛起心内震骇，接踵踏入阵法之内。

　　乍一现身，便觉山间生机鲜活，入眼浑厚雾气氤氲出叠翠堆青，群峦拥簇里深渊绝壑四处可见，盘山奇险、峭壁如削之地环延出巨大山谷如斧劈开，地处峰石隐抱地势，另有星罗屋脊散落其间。

　　众位纷纷探出探识力，赫然惊觉那星罗屋脊散于山谷间排列，居然俨然为一处巨大客栈商铺样式。

　　数层高低、迭次纷呈里，牌匾、装饰俱全，明显乃是按照坊间闹市客栈形状布置。

　　刘君怀声声发笑言道：“这方势力间建筑也是一副客栈布置，难怪其势力名号取为绝情客栈！却是不知此间首领乃是何等心态，居然有这般闲情逸致，生生将之内外打造为客栈式样！”

　　有蛇妖应声笑道：“既名客栈，又有绝情之意铺陈，显是此间中人行为意识异于寻常，如此嚣张任性称谓，足可见其人心性已有了些变态迹象！”

　　一众大笑升起，仅是片刻之后，刘君怀一行便察觉数百道身影联袂倾扑而来，纷乱空际里有数声号令传将，半空中飞驶之势，已自动转为层次鲜明阵型顺延开来。

　　铁翼蛇族族长雷火大妖哧地一声冷笑：“现下盲流草寇也知道布阵了？显然已非普通落草走卒，有高人暗中演排镇守！”

　　森王蛇族族长青光大妖呵呵笑道：“管它何等大神在此，我蛇族数万年来忍辱负重，这对外第一场重要战事，却是要拿他们来祭一下摄魂御虚！”

　　说罢，张口便是一道凄厉呼号生出，乍一自虚空里流转，即凭空激荡起漫天炫音鼓胀，应该便是它嘴中所称谓，摄魂御虚音波攻击之术。

　　炫音鼓胀出巨大透明光波震荡而出，生发几十里光影闪烁，“呼”地一声涟漪开去。

　　音波夹裹着凄寒怨戾未瘳，随乱风肆意，所经之处，整个空间被一层森寒邪气所笼罩。

　　寒风凛冽、血雾漫天旋即当空铺展，扑簌簌席卷其通天血色，化作邪光肆虐直射过去。

　　其间森寒至邪气息从中掺杂，浑绕在斑驳陆离之内，色彩杂乱不堪，溷浊而不分。

　　邪光嚣戾迅猛之极，所形成空间错乱导致扭曲，泛连起无尽时空扭曲之力，遁作无数道光线交织贯穿迸射。

　　“噗噗噗……”

　　光线贯穿出无数血光迸溅，连带着无数声惨烈嘶吼，随邪光无规则肆虐流转之态，幻作数不清血滴成雨。

　　无尽嘶嚎里，又一道声音传至：“原来是蛇族诸位大人驾临！却是不知因何故侵我绝情客栈，我方人士与你蛇族间并无嫌隙生得！”

　　雷火大妖冷笑声又起：“哪里这般复杂！就是看你方势力不过眼，前来抢掠便是！”

　　虚空里声音传来一声怒哼：“想必此位是铁翼蛇族族长雷火大人，你这番理由来得也忒是突兀，何必绕这许些弯折，照实讲来便是！”

　　“我呸！”，雷火大妖不屑般回道：“单任你方四处强行俘掠，不容我欺负欺负你！”

　　言罢，口中再也不言语，身形晃动，已是掠向虚空，挥手间便是可怕气息涌荡，自天空中幻化狰狞出骇人威压当空倾覆。

　　道道黑色雾气升腾而起，仿似在天边凝聚，像是一头张牙舞爪恶魔，延势铺展而去。

　　黑色雾气里高温凛炙，土壤水分大量蒸发，地气渐如蒸笼般雾腾而起，近乎极致高温，使得天地间空气，迸裂出噼里啪啦声响。

　　威压已是挤迫出悍大撕裂大地力量，竟令得颤抖山间谷壑峰岩，因干燥而坼裂，与颤动里焚灰。

　　便是空际里也晕荡起极致高温，使得虚空空气迸裂出噼里啪啦声响。

　　宛如岩浆一般洪流自天地俱颤里喷射而出，洪流席卷，一切繁杂像被狂浪吞没小舟，转眼被吞噬至虚无。

　　洪流中含蕴大量挥发热气，粘稠炽热由此勃发惊天骇浪威凛冲天，猛烈爆炸声响此起彼伏，每一次憾及，即导致那方天际直接崩塌。

　　而此时虚空更远音波所达之处，邪光似有无尽死气缠身，更有无数参差束缚之力漫天铺展，吞吐着死气缭绕，在无数空间裂痕层叠间沉浮撺纵。

　　虽然山谷空中另有数千人飞奔而至，但先行数百人，早已被乱暴不堪无尽吞噬所淹没。

　　便是那名曾经口吐厉言神帝初期，虽然躲开音波邪光迸裂暴涌之势，却是瞬间陷入洪流炽热席卷当中。

　　另几位大妖分出几名，也迅疾遁往高空，刘君怀身边还余得三位守护，令他心内着实郁闷不已。

　　只是蛇族大妖乃是好意，它们意识里，也容不得由刘君怀亲自参与到拼杀之中，此等贴身保护势态，也完全出自自然反应，眼前这方小小势力，尚不值得它们先行制定行动攻略。

　　刘君怀心内随感不甚适应，但也亲眼得见妖帝后期凶悍实力。

　　他眼前虚空里，暴虐能量如磅礴煞杀之气，挟裹着极端炽烈气浪蜂拥，闪亮出道道骇人死亡光照流转。

　　无尽戾嚣之气横贯当空，仅是其中威压逼迫之势，便是令得一方虚空颤动不已，相伴着狂风四起，漫天恐怖凶戾视同通天彻地。

　　他尚属首次见识妖族大能亲自出手，以他个人感知，早已觉察出，任何一种威势涌荡，也绝非他当前自身实力所能抵御。

　　能量潮汐波动势起，便是令那片天地笼罩悍威如天降，惶惶然好似天塌，可不是他单纯境界能量力挡。

　　另有毁灭气息泛延，空际动荡中，不时自某处迸射出骇人死亡光照频闪，仿佛地狱深处青冥火焰，便是神界同实力神帝存在，怕是也要避之十里。

　　就在他心神念动之时，这片天地间，天地万象不时显现，狂莽力道卷动成狂风声势浩大席卷，自虚空内激荡起天旋地转。

　　因此被激荡喷薄浩大元气气旋，于周围空间响彻起一阵巨大音爆声音，荡起阵阵肉眼可见涟漪四溢。

　　涟漪中心处，天地剧烈震荡，天地元气涌荡非常，盛大天地般威压降临，喷吐无尽耀眼各色神芒。

　　血色天际已渐做一片通澄，或璀璨夺目如同炎日，或厉风呼啸出赤红轨迹，或青冥浩荡苍黄蹉跎气息，散发着迷蒙光线喷涌。

　　那一方虚空惊起漫天气流翻涌，搅动、飞溅、迸射光线如狂涛般疯涌，肉眼可见血意威压呈气雾状在升腾，光影摇曳中，爆射出一股膨胀挤压束缚笼及数百万里高空。

　　锋锐刺耳尖鸣似无遮挡般贯穿每一具血肉，旋即有无比狂暴气息席卷而至，转瞬令那一角天隅化为虚无。

　　尤其那股奇特音波波动，已是蕴含上古妖兽最为古老气血玄机，尖利音波迸发之势迅如极光，回音都激荡得空气中爆发出阵阵轰鸣。

　　尖锐鸣啸中，极度暴虐狠戾气息，令得刘君怀，虽远隔百里，仍觉神魂摆不脱那如蚁附膻般蚀骨贯穿凶顽。

　　就这样，强大到令人窒息气息处处倾覆，暴戾嗜血煞气如潮水般喷涌，密密层层黑色雾气密布，阴郁而且浓厚凶气滔天。

　　可穿透神志玄音律动迸发，毁灭法则气息里，异常暴虐无道吞噬气息冰冷凌厉凶残，交织出铺天漫地气流狂涛般疯涌。

　　那数千身影，也在短短盏茶时间消弭殆尽，只余得零星几人被蛇族大妖拎在手中，迅即返回而来。

　　惊见六道大妖身影来回穿梭之势疾如瞬移，刘君怀心内也自感神界果然为一处恐惧存在。

　　这仅是数道神帝层面强者战斗，若是满天飞就此类强人身影，未来神界浩大战事，会生发出怎样恢弘局面，此刻他竟是连想也不敢去想。

　　便是这般极小范围内战事，竟是令数百万里空际风起云涌，此番骇然威势，已令他瞬间意识到神界最可怕之处！


第1270章 清凉寺

　　当然还有三位被生擒活捉，便是大首领朱睿达，与两位神帝初期。

　　虽然今日一战，将刘君怀狠狠震骇到，仅是与此三人一番周旋，剧烈虚空颤动所引起大片崩溃，即有整片天空给撕裂恐怖。

　　一方天地仍处于血色灰暗之中，滔天般凶煞渐自褪去，此际山间大小深壑沟壕遍布，纵横狼藉一片。

　　杂乱不堪虚空里，突兀倾刮起漫天雷霆，呼呼风厉也席卷狂燥声势，在道道霹雳闪亮中，震荡出金意力道，激荡起万端景物天旋地转。

　　刘君怀一行却是已进入那座巨大客栈样式建筑群，青光大妖笑道：“绝情客栈？莫非此等筑垒便是其名号来处？这也太直白了些！”

　　雷火大妖摇摇头，“怕是其名来历就这般简单！绝情意味着跋扈恣睢，为所欲为，此间人等也尽是些操豺狼野心，潜包祸谋匪类。客栈即为聚脚性质，鲜明特性是八方聚集，往来驳杂，倒也似极了此间聚居者状态！”

　　刘君怀乐道：“落草为寇仅是表象，魔道旁支占地布局方为目的！既称草寇，何来八级仙阵禁制这般大手笔？明显将此地打造长久居留地，再结合第三神域此类极小型魔道势力分布，这位未看出其中门道？”

　　寻思片刻，青光大妖叹道：“果然如此！第三神域方圆百亿里，此等存在似乎在东西南北四方均有涉足，看来我蛇族屏息固守多年，已是与现今局势有些脱节了！”

　　刘君怀摇头道，“正因各方涉足长期按兵不动，才使得魔道摸不着头脑。据我所知，败落妖族为魔道、魔族首先侵蚀目标，却为何独独放过蛇族？只因蛇族间相互牵念。”

　　“且战事一起，密密麻麻蛇影漫山遍野，个个身不畏死！仅谈及森王蛇族，因早年间恶疾缘故，使得巨大部分族群迁往他地，神界只极少部分驻留。但依旧具有数以亿计兵卒存在。”

　　“这些兵卒虽只有仙界实力，但蛇族所独有吞噬黑焰，一旦遮天蔽日铺就，岂不正是无处不在魔气最大克敌？况且其他蛇族更是无可计数般存在，这便是森王蛇族几近消亡，虽日间小摩擦不断，依旧能在神界有所立足原因！”

　　青光大妖面露恍然之色，“第三神域亦为我蛇族最为聚集地界，莫不是魔道如此布局，有着最终抑制蛇族阴谋？”

　　刘君怀点头，“或许此为魔道与魔族间某种约契，或是各有分工。虽然二者间素有嫌隙，但仅有两股势力联合起来，方为抵御人、妖二族唯一方式。而魔道相对缺乏单纯吞噬魔气能力，人、妖二族手段更多些，由他们牵制蛇族才更有实效。”

　　“非仅仅我方认同两方态势会有最终对垒那一日，对方定然也有此等局势推演。这些看似极微小势力，一旦聚合合击之势，其战力也不容小觑，关键是他们提早占据有利地形。”

　　“诸位细细探识此间布置，仅是此地山谷地底，即有深达百丈通道贯穿各处，每一处密封之地均储存着巨量烟草、雄黄、硫磺以及砒毒之物，具有刺激性气味物质存在，诸位想必已有结论。”

　　非众蛇妖不明此理，而是这些物件均身藏百丈地底，且有密织禁制遮掩气息，它们可不具有刘君怀那等神奇探识能力。

　　即便是有零星可探寻出来，此等物件乃人族常备药草类存在，因而并未引起它们关注。

　　经由刘君怀这般提醒，蛇族嗅觉天地间独有，诸大妖凝息感知，果然有此类隐隐刺激性气味，四面八方暗存。

　　大妖们尽皆色变，刘君怀此番论断显然确凿无疑，因此而由生恐惧感，也瞬间布及满身。

　　青光大妖心有余悸道：“未曾料想，我蛇族早已在旁人暗中窥侧当中，而且此等举措至少已存在万年，可笑我族闭关自守，一心只想着独善其身！”

　　刘君怀面色凝重道：“因此而推衍，蛇族被妖族摒除在外，与蛇族中妖皇存在，皆可被妖族所容乃，其中定有阴谋！”

　　他语出惊骇，顿时令众大妖面色齐齐生变，这可是极大胆猜测，一旦言中，其中有如何惊天阴谋，它们心下皆是明晰。

　　妖族将蛇族逐出已有数万年，试想何等巨甚谋略，在这般久远年代便已布局，之内天大隐晦，几乎不言而喻。

　　刘君怀这时候却是笑道：“这位大人也莫要这般惶惶，怕是妖族中蛇族妖皇早有此类猜疑，不然碧麟妖皇大人，不会这般迫切进入空无妖变影像世界！妖族现有势力，定然会有此种阴谋策划者存在。”

　　“诸位均知碧麟妖皇大人，三万年前被设下陷阱一事。这其中有某一名人族强者影迹，此时想来，此等阴谋乃是多方暗中势力精心策划，而这一切来源于魔族对于蛇族吞噬能力震慑！”

　　雷火大妖眸中精光频闪，“我明白了！实际上妖族允许蛇族妖皇加入，也是另有目的。蛇族虽然被摒除势力之外，但又需要完全掌控蛇族中至强者，没有比将它们聚集在一起更便宜之事了。”

　　一名妖皇存在，其自身战力要强过人族半圣，此类存在具有巨大隐患。

　　就此放任蛇族自生自灭，而另行招揽妖皇加入妖族，无疑是最佳监控方法。

　　而蛇族妖皇即使心有疑虑，为着自家族群不受妖族整体欺压，也只有加强与妖族间联系。

　　这种谋略策划者其心可诛，却事由光明正大，合情合理，必定蛇族属于妖族一系，吸收蛇族妖皇一方面属于整族实力所需，也刻意张显妖族从未将蛇族真正放弃。

　　自然妖族核心领导层，不会尽皆被心理另有阴暗者所掌控，相反此等小心翼翼举措，正是说明核心管理层，被魔族侵入局面并不严重。

　　妖族族类成千上万，吸收蛇族妖皇能极好调剂内部争斗，以防止妖族领导层，被某族类一家独大。

　　蛇族之所以被剔除妖族之外，一方面为历史遗留原因，毕竟此类族群繁衍势态实在是恐怖。

　　另一方面，也必定有某种族妖圣大能预言或圣义垂衍，不然不会联合整个妖族共同起事。

　　神龙一族乃妖族恭拜祖源，而蛇族血脉中直接有一丝神龙气息残存。

　　虽然此等神龙气息，远远比不上纯正龙息，但蛇族之前在妖族中地位可见一番。

　　此刻见到绝情客栈内，这许多克制蛇族物品，再与之前蛇族存在境地联系起来，诸大妖这时候心内已是再明白不过。

　　铁翼蛇族副族长水云大妖恨声道：“未想到魔族布局如此恐怖，早在数万年前即有谋算！怕是他们最终目的，便是在等待末法末劫来临，以便就魔性侵蚀之势，保得本族从此存留！”

　　刘君怀神情漠然道：“诸番言辞虽为猜测，但距离真相已是相当贴近！或许魔族布局并非我等心中猜念那般神奇，出自于魔族生存本能也可以解释。但如此行径，却是建立在其他各族生机湮灭之上，这厢测算已是万恶之极！”

　　“当务之急，便是将今日里所得，尽快传至各蛇族。”雷火大妖眼望其他大妖，声音急切，眼神坚定，“今日一战，即使暂时招引不来魔道反击，此间存在被我族查知也是相瞒不过，只有蛇族间迅速建立起共御防守，才可有机会等到妖族助力！”

　　雷火大妖此等担忧切实存在，虽然蛇族有专克魔气之法，但魔道同样具有反抑手段。

　　蛇族因为后代繁衍过于强大，各族间所处地域太过分散，虽同属第三神域范围内，但百亿里广阔里，之间又有各个势力间伴其间，势力合拢之势并不现实。

　　也只有妖族出面调剂，才会尽可能将蛇族间首尾相应，而此等境地，恐怕只能寄托与蛇族妖皇，在空无妖变影像内，取得那一枚上古蛮妖金印，以便获取蛇族特赦权利。

　　待得刘君怀将此间地底空间一一破解，大妖们狠狠将一切克制之物焚尽，这才堪堪有些忿意发泄。

　　那一件阴阳鱼太极图，早已在朱睿达身上获得，几处山谷内，却是无甚神奇宝物获得。

　　但神石等日常之物却是巨量获取，各等低阶仙器、神器不计其数。

　　其中绝大部分均交由刘君怀处理，蛇族对于此等需求并不依仗，而他可借此建立自己势力。

　　返回森王蛇族居留之地，刘君怀着急离开，只因再行前往便是第二神域，那里有清凉寺存在，便是蛇族接下来在此聚集也无心参与。

　　他心内惦念着乐圣仙师飞升，咎宜人也极有可能早早临至，诠济法师那里，他也是极为渴望见到。

　　他留滞此地十几日，最大收获即是那一件阴阳鱼太极图。

　　取在手中，不需半点神元供给，其上天用地之数浑天象便直接显现，灰蒙蒙气息笼罩之下，漫天星辰所处每一处位置，与上古星象图无尽星辰排列分毫不差。

　　无尽星海闪烁，颇具灵性星象运转频繁，似真似幻，循着玄奥轨迹转动着。

　　先天爻象图，自乾坤始阴阳之象上下右行，自复遇始迭像左行，刚柔承阴阳以成变化，行成精象数，演通于玄。

　　其中卦爻阴阳位数与阴阳鱼图黑白变化度数，更严格对应起来，始终处在千变万化太极衍变运行态势。

　　虽是如此，刘君怀仍有大部分气息隐晦处，念识不得契入，也只有留待讲道立人天师之后，再行详询。

　　承应日后会前往各蛇族一行，刘君怀婉言谢绝随行大妖护持，只身遁入虚空不见。

　　第二神域较之百亿里三神域又要广袤许多，一路行来多见魔气生发之地。

　　更有一处位置魔性气息相当浓郁，其中不乏他肉眼探识不出境界者存在。

　　刘君怀不敢稍有探识停留，甚至镜像世界打开过程不曾有半息迟滞，便是因为他几处气息不明存在。

　　他并不怀疑自身行迹同样被获知，只是自己瞬移神通令他有足够信心，此等空间移动方式，相比流星自空际划过还要无踪迹可循。

　　进阶神皇，他探识力与瞬移距离早已远超三亿里范围，虽不曾试演过，相比之前两亿七千万里，定然会有大幅度提升。

　　只是，只有将此等极限距离，分作十几二十段落间续移动，方可令体内神元后继有续，此乃他多年来经验所得。

　　既便是如此，他也是需要百余次移动后，寻找空间来回复神元。

　　较之以往，因为本源星核演化为崭新世界原因，他再行天地元气汲取过程里，会自主接收到万象大陆所生出磅礴天地力量。

　　万象大陆内，秉承宇宙大道法则则至理气息滚滚涌荡，遥远天际中星辰，不断有点点星辉洒落下来，光点弥漫出无匹气势，与刘君怀自身灵魂之力相互补填，由此而生得独属个人天地力量。

　　浓郁天地元气溢满那处星核空间，驳杂气息为勃然生机所替代，随着自然气息在新世界内游荡，一股股世界能量波动，接连不断向灵魂之力所在浮现而出。

　　便是此等能量获取方式，使得刘君怀每一次体能回复，相比之前要快速许多，这也使得三十亿里远途奔袭，仅仅半日时间，便一晃而过。

　　远远望见清凉寺所在巨峰屹立之地，可见漫山遍野绿色铺展，各式古木与涓流星罗棋布，道道道蕴之气垂悬，自空际里衍落，如九天之云般聚散着迷离之气。

　　无尽神辉，光耀万里高远周畔裸显，洒下万丈氤氲生机，恍若洗涤尘世芳华。

　　磅礴仙雾晕荡起伏中，有无数法则自然气息层叠沉浮，阴阳相交里，无尽自然法则完美铺展。

　　与天地共鸣般上下连通舒畅感，便是相隔数千万里，也是可清晰察觉。

　　虚空四处，更是有着绚烂流光，与天地元气滚滚而涌至，四面八方所聚涌各色气息涌荡中，如看不见之潮水，倏地将硕大巨峰就此淹没。

　　清凉寺便是在这鲜活极境里，呈庞然巨塔形式存在，犹如擎天一柱，直插云霄。

　　塔身雕刻着上万个精致石像，各个佛像姿态不同，但都栩栩如生。

　　烟雨迷蒙中，隐隐约约可见呈八角之塔，每个角都吊着一个金色巨型铃铛，在阳光下闪着灿烂金光。

　　整个塔体挺拔高大、古朴雄浑，给人以庄穆启示，崇尚感受。

　　塔顶由绿色琉璃瓦镶边，米黄色顶砖与灰白色玉石砌成，上面雕有门窗以及各式佛祗神像图案。

　　塔耸立在山顶上，它脚下，一缕缕缥缥缈缈仙雾之气，丝丝缕缕地弥漫于山山岭岭之间。

　　千丈壮丽石塔，此际沐着玫瑰色霞光，栩栩如生，仿佛一只鲜嫩春笋，永远向上生长。

　　努力平定下心神，刘君怀身形舒展自山脚下飘落。

　　向上观去，塔影就像是贴在天际轮廓上一幅壮丽图画，却是循着数道渺渺环撩升腾气息，自天与峰之间，竟是玄奇般流转出一座万丈佛陀虚影。

　　佛陀虚影慈眉善目，一片祥和，仿似通天福瑞当空悬挂，令得刘君怀目瞪口呆。

　　此等幻象却是极远处不曾显现，此时来至山脚下，方才突兀显化而出。

　　刘君怀正沉浸在无限震骇敬慕中，山间深处忽然传荡出邃深低沉嗓音。

　　其音孤高苍然，却透析出通明豁然般澄亮感：“净理了可悟，胜因夙所宗！那仅为上古大佛一道虚影而已，不得佛义多相理悟，也不得其中半点感知！君怀小友，清凉寺可是等你多时了！”

　　赫然惊醒，刘君怀举目观瞧，得见仙风道骨风仪高僧缓步显现而出，行迹飘逸如飞絮，面色淡静如沚水，嗔痴自然无存，慈眉似发垂若鬟。

　　此人便是诠济法师无疑，他身边咎宜人亦步亦趋，眼望得刘君怀，两眸显闪亮点星芒，一抹喜意嘴角泛起。

　　刘君怀赶忙疾步上前深深施礼，诠济法师肥大衣袖摆动，衣袂飘舞间，犹如善音广施般声音再起：“小友这是提早来到，我这徒儿刚好将要离去，却是不想将你盼及！”

　　一旁咎宜人缓声道：“我来到师父这里，已是数月有余，数日前玄羽旗便有信讯传来，要我尽速回往！不想你比我所猜测闭关时日，却是相差如此之多。前日里即有消息，告知你将不日前来，便在清凉寺多留得数日！”

　　三人回身转往，刘君怀也将前段时间遭遇一一讲出。

　　诠济法师叹道：“你等所猜疑不错，妖族内一番形势，也早有人曾经提及。君怀小友，你与蛇族这看似无意间举动，更加坐实之前众人所猜疑！”

　　咎宜人也是道：“玄羽旗也有类似推论，只是此等传说由来，多处于主观臆断，且有不同意见也是甚多，因此相关探寻才始终处于进展缓慢状态。”

　　刘君怀道：“眼下有一嫌疑人等锁定，不过此人所属人族中存在，具体名谓需要进一步验证！在此之前，我需要年后前往空无海域一行，由那处回来，方会有嫌疑人具体身份锁定！”

　　“哦？你此行是为了那空无妖变？”

　　诠济法师神情颇为惊异，“看来你与妖族中高层存在有交集。不过你这次前往，可是要具备相当谨慎警觉。魔族与妖族气息上有类似之处，两族间相互伪装十分便宜，需谨防有卧底之人伺机接近于你！”


第1271章 诠济法师心神俱变

　　较之一心精研三道者咎宜人，诠济法师显然对于妖、魔二族更知详尽。

　　接下来半个时辰里，他始终向刘君怀讲述二者之间显著特征，其相似之处，已然细化到眼神。

　　见到诠济法师如此耐心细致讲解，刘君怀也一改心内些许敷衍心态，仔细根据法师所描绘，于识海内一一推衍存储。

　　他却是不知接下来某一日，正是因为今日里如此详尽获知，在辨识隐匿者时候，带来极其便宜用场，也从而深挖出一系列潜伏存在。

　　这近乎半日里，诠济法师丝毫未提及噬魂枪一事，刘君怀也恍若无知无觉，却是将乐圣仙师以及三界真阳心经，各做深度解析。

　　良久后诠济法师叹道：“君怀，你这位恩师了不得，其未来造诣不差于你。要知你自身乃秉天行事之人，有诸般运道幸蒙殊祥惠及。仙师其人却是仅凭他个人佛道精义理解，其人攻文朝矻矻，讲学夜孜孜，已近似修得功德极致于一身般存在！”

　　刘君怀并不在意诠济法师如此直言不讳，乐圣仙师也是他心目中崇高至上等同。

　　诠济法师似乎也不在意刘君怀此时心内所想，依旧言道：“须知人之烦恼根本就是贪嗔痴所构建，为了熄灭贪嗔痴，佛家讲究勤修戒定慧，这便是有所求。在道家看来，有所求就是执念，而有执念就无法修道。”

　　“仙师可贵之处，便是将此种执念凝汇为品质义理，看似淡薄，却另行彰显其中良好精髓。执念是一种态度，对待自己，对待他人，对待现实未来，对待生命之认可程度。”

　　“它亦为对个人存在之证明，更是对某物或某人或某事特别执着，当执着过分之时，就会有怨念，唯有放下执着才会自在。仙师便是将此等执念单纯消除方式，巧妙借用心经加以演化。”

　　“从而结合佛义精髓自净其意，使得三业皆净，诸行皆正，与众善行以奉行。继而于增强舍心、远离瞋恚之慈心善念相引导，促得体内阴阳相互对立﹐又相互依存﹐互为因果，由此自然修演出先天之真火，以时刻冶炼心内杂识！”

　　“这就是三界真阳心经最真实存在意义，更为令我等佛家教义略有深研者惊骇的是，此等心经实际上并未刻意摒除或分割佛道二义经典，而是利用其真火纯意施加二者互相依存﹐不可分离之动力、热能，从而构架出良品基础上开悟或见性。”

　　“而且，此类心经不受任何修为、境界所羁绊，下至修真炼体，上至圣义探究，均可由真阳心经加以自行演变，借以引垂。即使八、九境地尚未最终成义，以仙师所刻意凝结出合符三道极深蕴意，修研极深者，自行演化而得也并非多甚艰涩！”

　　诠济法师如此高深佛理精通，几达无妄无痴无念圣人境界，却依旧为自己讲述所震撼。

　　虽然之前曾听闻自己徒儿大体讲述，今日里自刘君怀口中，更详知三界真阳心经其中深义，他此等解析过程，同样为自身了悟趋深悟得。

　　道法、佛法本就有相通之处，均为缘于本心，追寻清净自在之真理。

　　相比他人，法师认知另有超然之处，能瞬间自其内善取善舍，旋即感知其中有为有作之处，他一番且析且悟推衍，教化旁人同时，也在时刻冶炼自身理义汲取。

　　刘君怀对他此种如此透彻理解大感敬崇，虽然其人讲述，自己早已有所只会，但这是他几十年来修炼所得。

　　而诠济法师之前未曾修其分毫，相关名谓也仅为数日前获知，却可在刘君怀详尽解读下，这么短时间内深悟其中，并敏极捕捉到内里道佛两家精义集萃所在，法师自身修为实已至，极为恐怖参禅证悟莫高境界。

　　诠济法师同样深陷对乐圣仙师极深惊骇当中：“只有仙师至高贤良方正德行悟得，才会有如此真俗圆融之妙用心经撰得，从而至达广济之目的。虽然这与他自身所修圣贤之道密切相关，但其个人品行，能够无视佛道两教相异，从容自其中融冶各家精义妙理，却是我这般半圣之体也未做到之事。”

　　“精义测神奥，清机发妙理，诸佛依二谛为众生说法，与道家圣智所见最真实理性，皆由一名未成就神人之体仙界中人，修筑而得成如此译经释义其理永恒巨作，我诠济堪为法师之名。”

　　“通经释义，其事优大，文武之道，所宜从之。能够雄心打破道佛二者之间枷锢或是束缚，将之至深思想加以综合整理为崭新合著，岂可能用以创新胆识一言蔽之。”

　　“此等有别于常规或常人思路之见解为导向，利用现有知识与物质，在修炼抑或寻道这类特定环境中，本着理想化需要，而改进创造新生事物方式，其自身意义已然超脱行为本意。”

　　“自本质上讲，乐圣仙师其人修为道行，已是具有超越品质。此等圣人身上才可见通晰万事万物神通，便是在三界真阳心经中一一展现。此心经修至大乘，可因果不沾其身，神游于物外，不以时空轮回为本，终可成就永恒永存。”

　　咎宜人此时眼神里，也展露出一抹骇然之色，他跟随自家恩师两万余年，从未见识到此刻，老人家这般近乎失态奋激状态。

　　在他心目中，师父早已修至真俗圆融，成就无边功德圣道之下极致状态。

　　但此时所表现出，激动振奋甚巨心神波动，却是他怎般也预料不到之事。

　　刘君怀心内也是极为钦佩，诠济法师此番认同自己恩师所创心经，丝毫未念及两教教义之间暇隙，发乎与本心看待道家中人所使用道法。

　　其心境之清净无垢染，已达至明洞幽境界，派别机杼与他来讲，已不存在意念讲究。

　　诠济法师对二人心下心绪恍似未觉，言道：“此部心经，闻其风、慕其义，皆被其中阳气流转所奋激，不再为阴所困。一旦有所深研，必则逼迫自身体内自然天性迸发，且始终从属与本善慈义之中。”

　　“我已是焦急盼望仙师早早到来，与其畅谈数日，好解心下这份感怀。只是三界真阳心经，最终还是道法运转方式，说不得要请教，如何将内里精妙，契合本教佛义相行体履！”

　　刘君怀此时忽然笑道：“法师在上，小子我倒是有一取巧方式，只是不知此等佛门圣树所加持，运行起来有何羁绊！”

　　说罢，心念转动，识海内妙法之树，已是倏然浮现于身前。

　　一时间，方圆数里祠堂内佛光大作，祥和佛光挥洒，那株翠绿色树苗状妙法之树，已是周身摇曳出普度之光。

　　光芒当中蕴含着仁慈，施舍，慈悲，仁义等种种善念，汇聚成禅光，汩汩生发大慈悲大关爱光华。

　　更隐约有声声佛音吟诵，仿佛阵阵花香一般沁人心脾，带给三人可洗涤自己心灵舒畅感。

　　诠济法师师徒二人骤然起身骇绝，神智瞬间遁入呆滞状态，两眼发直，口中喃喃自语，四肢也不听使唤，像筛糠似的乱颤起来。

　　识海也在一瞬间，已失去指挥自己行动能力，木头一般地站在那里不动，直楞双眸，发痴般看着半空里神圣所在。

　　足足过得百息，诠济法师识海内轰然传来响彻之音，神智便即醒转过来，口中已是惊叫出声：“佛家传承秘藏菩萨妙法树！佛门圣僧之善根之木！”

　　他不觉间周身所绽放骤巨佛气，已是瞬间将身旁依旧呆滞咎宜人轰至十丈外。

　　还未及咎宜人出声惊呼，那浩荡佛气，已是同样升腾起禅义大放，竟是自祠堂内传荡起轰鸣之音，轰隆隆涌向禅光笼及之处。

　　交汇融合之势，转生于霎那之间，由此而生得璀璨光华，光彩夺目乍放，顷刻间将整个祠堂都被光芒所笼罩，充满浩荡佛义的智慧之光勃发，绽开金色光辉万丈。

　　静则心气俱寂，动则事理交融，便是此际漫天亘古苍茫度化气息泛涌写照。

　　无量光色旋即骤然间大放，慈悲智慧光影闪烁，刘君怀却是在此时念动功德无量功法，一团金色佛光扩散开来，一页书简状影录当空铺展。

　　佛典之上，佛光隐晦，生涩的梵文印在其上，梵文浮动，恍若浮在佛典表面。

　　随金色佛光缓缓震荡，渐有一朵金意火苗状光亮升起，犹如一盏昏黄孤灯，紧随着金色佛光摇曳。

　　更与下一瞬间骤然间绽放光华，照亮整个上空，金灿灿光芒一片。

　　师徒二人神情稍滞，便齐齐盘膝而坐，心神转眼间沉浸，意识渐至进入一种奇妙状态。

　　璀璨金芒在其周身浮盈之下，二人身形缓缓浮现半空，随金芒汩动而漂浮不止。

　　他们漫身气息也旋即进入仪静体闲状态，心境也随之舒缓淡然，仿佛化为大地上一颗平凡石子，或者是天空中一朵云彩，平静而淡漠，注视着这片世间所发生一切。

　　功德无量功法所衍生佛门普渡禅光，本为天地间最强大蛊惑之术，但正宗佛家弟子感知其中，只会徒添诸佛慈悲智慧佛义加身，道德之力愈加精湛浑实。

　　二人周身气息，早已为佛气所洗礼，此等教化凸显佛气，与他们本身气质融合起来，迅疾生得佛宗高义，给人一种神圣感觉。

　　妙法之树所幻化无数玄妙字符，也自佛音咏颂中，散发出迷离金光，此类极致法则神辉笼罩一方天地，也丝丝缕缕沁浸二人体内。

　　有极耀目金辉渐自二人脑后汇集，逐做巨大太阳般璀璨光华显现，光彩夺目间无形气势爆发出来，霸气横空出世。

　　光芒逐渐增强，使得整个空间都被光芒所笼罩，璀璨金芒在其周身浮掠生出，金芒中空间一阵扭曲，佛门普渡禅光转瞬幻化为道道声波涟漪震荡而出。

　　声波震荡里，逐渐有一道佛影浮现，更汇作实形盘膝于空际。

　　红尘俗世禅意如花般霎那间绽放，汩汩晕荡出圣洁光芒舒缓四射，如一朵皎洁如玉白莲花，佛端坐在上，慈悲为怀本相彰显。

　　佛意滋生里，焚香虔诚默诵吟章在耳边极缓涌荡升起，如时光流年般呈白洁花絮轻飘，似月垂幽帘，隐映美好景色。

　　二人周身便有凝结而出丝丝馨风漫洒，映照得朦胧一片，沧桑厚重其中浮显，满溢着佛家大慈悲特有气质，透露着佛之本质。

　　禅道妙悟晕荡而起，自不染世俗、无污无垢禅气中盖世蒸沸，渐做势腾，气势浩大，却分外光明清净。

　　智慧之光呈波纹般涟漪舞动出现，舒缓出无尽金色和暖光辉，一股玄奥力量隐隐散发之内。

　　便是不远处刘君怀所在位置，也漫身浓郁檀香之气萦绕，被淡金色智慧光辉笼罩，丝丝缕缕毫光刺目，照耀这片天地。

　　古老梵文缭绕如柳暗花遮，与四周纷纷扬扬洒下佛光普照共映奇光，令得三人身上，每一个毛孔均有细微金色漩涡显现。

　　金漩撩起势态，道道法则烙印种入其中，仿佛是巍峨山岳般凛然乍现，使得他们周身气势渐趋宏伟。

　　一方空间虚空忽生白炽通彻光芒，如同潮水一般流溢乍放，荡漾出道道光晕。

　　由此而生发汩汩暖暖，粘稠如液体将各人包裹，使得他们身心无限接近佛光，贴近至善，融入功德，妙法流汇于自然。

　　从而与自然合在一起，成为一体，自然就是我，我即是自然。

　　那一刻三人身影都在渐渐虚化，与大自然融合在一起，回归心灵质朴，在静中见真意，在淡中识本然，于繁华处独守清凉，于纷芜处静心养性。

　　三人周身光耀依旧，独属诠济法师身畔最为闪亮。

　　他沉浸半圣境界已久，修为在有提升需要一个契机，此时妙法之树炫音灌注，与功德无量功法金光佛义笼罩，便是此等契机降临而至。

　　音波已在他识海内化为滔天巨浪，冲击得漫身佛义都汹涌澎湃起来，磅礴浩大能量气旋旋即急速旋转扩张，徒然喷吐无尽耀眼白芒，璀璨夺目如同两轮炎日一般。

　　轰然惊天巨撼传自识海空际，半边天空五色神光陡然闪现，数亿光华如丝绦，转瞬轰然爆发。

　　神光甩过，顿时划破虚空，肉眼可见一道淡淡音波，以极其缓慢速度，向着自身方向荡漾而来，掀起无数虚空乱流，也让一方天际陡然一滞。

　　又一声低沉声音悍然升起，伴随着道道久远之气冲天而上，夹裹着无尽家厚重古朴扑面而来。

　　声音响彻之处，恍若来自于无边远古旷久，顷刻令他一抹惊喜适时浮现在脸上。

　　却是那缭绕而出无尽光芒骤然汇聚，由此化作道道法则水纹荡及。

　　其间秉承宇宙大道法则则至理气息滚滚涌荡，激荡起生机不断攀升。

　　诠济法师也在这一瞬间徒然醒觉，身形转眼间已漂移至祠堂之外，直向茫茫天际冲去，口中一声清啸，划破虚空万端流势。

　　悬至半空停滞，他两眸犹如日月，一睁一闭间，仿佛世界都在生灭，道道神念之力犹如银河流转，蕴含了无比精纯力量。

　　周身赫然抖动，迅速荡漾出一股强大劲气，骤升滔天气势，如同神灵降世一般凭空生出，暗合无尽大道形成轨迹。

　　轰隆隆如同开天一般撼天响动，于他体内勃然而起，一股磅礴圣洁光芒冲飞天际。

　　刘君怀二人也被那剧烈轰鸣声所惊醒，接连来至，眼望得半空中身影，不禁喜笑颜开。

　　绚烂流光与天地元气滚滚而来之处，诠济法师漫身泛延气势，俨然如圣人般顺乎天数。

　　在二人眼中观来，他此时仿佛已通晰万事万物，大千世界于诠济法师周身气势里，似可观过去、现在、未来，掌中演时空、生灭、轮回。

　　那迫人身魂宏威浩荡里，恍如意念一动，自有天道变化，无极无量，无生无灭，归寂虚空，可聚可散，不生不灭，万劫不磨。

　　圣人与道合真，与非圣之间根本不存在由量变而引发质变问题，此刻诠济法师便未见那等蜕变后气质。

　　而是他动转造化之精义气息流转，已是极度顺乎自然之道，而他自身气息，却是渐趋归真返璞，恢复事物本身质朴状态。

　　此等状态，即为道家所言生命返复到始初状态，原初本性淳朴纯真，方为大道本性。

　　但返朴必需要抱朴，即为抱道守真，怡养生命真元，使之不为物欲所诱惑，不为私心杂念所困扰。

　　刘君怀二人虽不甚明了其中详尽，却也能感知，诠济法师此时状态，虽已有本性淳朴，与道相合意味，但还是缺少一丝纯真未凿，天然完固细腻。

　　此类感知虽然模糊，但诠济法师身上气息，显然非完美圣人气息那般感之透彻通明。

　　二人心下也是明白，诠济法师经由这一番佛义洗练，已是向着圣人境界迈进一大步。

　　怕是他此时闭关证道，也耗费不了数年时日。

　　正自心神巨甚涌动间，诠济法师身形已是一个晃动，瞬间回落至二人身前，眼神中尽显愉悦与松缓之念！


第1272章 因果妄正与福祸倚伏

　　诠济法师内心较之刘君怀二人更是激荡，原本他认为自己已尽掌大涅槃种种示现神通变化，早已看淡缘生缘灭，虽不至具众理而应万事这般境界，至少心性已恬惔于浩然之域。

　　却不知今日里感知刘君怀所带来诸般佛家手段，直令得他久浸半圣后期瓶颈，再有深悟觉知。

　　更难得的是，刘君怀所施出佛义阐释，使得他周身气质骤然生变，再也未见之前浩大佛义撩身威势。

　　至此精神与身体才真实正和一，结聚精气以至柔顺，一切负性心理能量被宣泄掉，达到集中与内敛。

　　他自然早就深晓，修为并不单指打坐、练功，生活中善于体验、反思本身就是修为，修为越高，内敛程度就越高，心灵平静程度也就越高。

　　但他修为就不见提升原因，便是此等反思与内敛始终不能融合。

　　如今这等提升方式，他始终处于被动接受之中，此种情形令他这时依然深深震撼，他能感知心性磨砺与灵性魂魄精炼精巧之处，刘君怀所施展佛门功法，显然是功德施为与良品凝实最佳契合方式。

　　还有那一株佛家传承秘藏菩萨妙法树，乃是佛家秘典中无上存在，早已在上一次末法大劫中消失。

　　如今突兀出现在刘君怀手中，又怎能不令他骇然失色。

　　诠济法师很是后悔方才所讲那一番论断，他始终认为乐圣仙师更具有功德无量睿智与深涵。

　　对待刘君怀他自然不曾小看，相反以他认为，此人虽然年轻，未来证道也仅是时间问题。

　　这里有个前提，便是如何依仗他特殊身份，来最终制止灭世大劫继续泛延势态。

　　因而在他意识里，刘君怀更多需要他身份所伴随诸般气运护持，此时看来显然自己此等便是过于草率与感性。

　　他始终以为乐圣仙师对于道佛两教最为深研，却不料想，刘君怀身上佛缘已至像心适意、予取予求自如状态。

　　这般情形唯一解释，他与佛之间业缘已化净缘，早达得是身如影、从业缘现境界，业缘感知已至德操渊深，世无其比界面。

　　业缘谓之善恶二业为招乐果之因缘，能拥有妙法之树与至高佛家功法，显然其中善业为缘起。

　　也只有具备天大地大良善功德之人，方会被缘业因果所如此认同。

　　可笑自己一直主观意识产生严重偏差，因为刘君怀天命所拥有部分特权，使得诠济法师过多个人偏见或局限性所限定，已禁锢他主观印象，从而忽视自然真理存在原因。

　　真理是对于客观事物及其规律之正确反映，能够对大自然万端事物及其运转规律，可直接施加影响之人，又怎可能被规划为寻常范畴？

　　也就是讲，刘君怀其人，自诞生之日起，已具备道佛无限融贯兼容性，天意真理秉念加身，可行施一切与天地至理相违背责惩手段。

　　他本身资质具有层见迭出、宏远微妙道义可感察能力，此乃无限功业与德行有知相应存在，能破生死，能得涅盘，能度众生，早已超脱修持清净心方可令福德转化为功德层面。

　　实际上诠济法师，已有万年未曾有此等意识轻率之举，一贯本于纯洁无疵之净信，内心始终清净，平易近人，思想通泰，澹宁而自持。

　　但面对刘君怀这位数万年也不曾出现人物，显然不曾深悟应劫二字更深层认识，且对于刘君怀之前所作所为详知不多，才有此产生认知偏颇。

　　在妙法之树衍生出来那一刻，他心神已被深深震骇，由此而产生一系列神魂变异，始终处在识海一片混沌当中。

　　自玄妙之音贯穿他识海，引起神智澄明那一刻，他方知其中缘起始终，才猛然醒顿过来。

　　此时他便是一副神情古怪之色，望向刘君怀眼神里，也多出一抹歉然：“已是认为我师徒二人高看与你，未曾想还是陷入常识性认知误导。你身上所具有佛寓机缘，甚至要远超与我。”

　　“有如此厚重佛缘之人，一般均可在人间受到佛、菩萨及其它佛教人物爱护与关照，甚而不仅在于修行、精神上，更具备物质性佛义跻身。像是妙法树这般佛家传承秘藏，便是诸般高僧大德，也无缘感知！”

　　咎宜人面露惊异万千：“师父，那就是菩萨妙法树？”

　　无外乎他对于妙法之树如此生涩，此物为上古流传佛家至宝，古典上仅有其佛义记载，而不见明实图签记载。

　　只因佛门先祖认为妙法之树佛义深邃广远，将之描绘只会是一种亵渎，而不会展现其半点功德心术妙义，因而除佛家中地位极高存在，未有人知晓其真正存在形式。

　　诠济法师点点头：“六万年前，它曾出现在归元寺之内，灭世大劫后，便从此不见踪影！它生于直心地，信种慈悲根，智慧以为身，方便为枝干，五度为繁密，定叶神通华，一切智为果。最上力为茑，垂荫覆三界。”

　　“其意便是妙法之树要生长在正直之心地上，直心是道场，菩萨之心不能弯曲，不能谄媚，要正念真如；以信心为种子，信为道元功德母，长养一切诸善根；以慈悲作为树根，用大悲水来浇灌；根本智为树干，方便智为枝条。”

　　“以菩萨六度之前五度布施持戒、忍辱精进，禅定为繁茂之叶和华；叶表禅定，不被世间八风吹落；华千姿百态之开合，表无穷无尽之神通；最后，以一切种智为果实，用最上力为树上之茑，垂下树荫覆盖三界一切众生，皆得清凉。”

　　“此圣树即佛门圣僧之道场树，为善根之木，亦是功德心术妙音！彼佛寿量，即为无量寿佛，寿命长久至永恒，此为功德神通，待得施主神智洞达之时威力自在，道场树无量光色，高四百万里。”

　　“此种神通唯我佛家之人一生追随之向往，然尽其寿命，竭其智力，悉共推算，所修成之果亦不过此术千万分中不及一分。心术妙音犹如大海，深广无边，乃彼佛寿量佛心善音，以道德之力为秉持，析为百分，碎如微尘！”

　　“无量寿佛功德届满之时，便是心术妙音广发之际，微妙宫商，与自然相和，与无量光色交汇，清凉一切众生！菩萨妙法树存在意义，更多是建立对净土法门清净之信心，以正直之心，广修六度万行，成就诸佛一切种智。”

　　虽然类似解读，刘君怀得自于归元寺印德大师一缕灵魂记忆，此时听闻诠济法师一番再解，耳畔仿佛又传荡起那深沉似久远浑厚嗓音，心下里不禁悲怆徒生。

　　而刘君怀得其传承之日，便注定为归元寺一脉传承之人，拥有佛典，身属归元寺弟子身份。

　　但归元寺业已化为虚无，也不必以归元寺弟子自居，他只是以传承佛典之人而已。

　　也是天缘凑合，他自身所拥有佛道天眼通，方可完全将佛典继承下来，也从此成为功德心术妙音，几万年来首次可打开之人。

　　见诠济法师问询眼神投放过来，刘君怀便将这一切由始从头道出，更引来师徒二人又一阵感喟。

　　诠济法师叹道：“归元寺那时强盛，远要比此时清凉寺宏大许多。便是此等存在，一样抵挡不住末法末劫与无尽魔气袭来之势，君怀，若未有你之出现，怕是各界重蹈覆辙，再演上世悲凉！”

　　刘君怀回道，“人之生譬如一树花，同发一枝，俱开一蒂，随风而堕，自有拂帘幌坠于茵席之上。由于偶然机缘而有富贵贫贱不同命运，但此等命运也是建立在事物定数与变数组合而成时空转化之上。”

　　“它亦为万事万物由宇宙规律所完全预定从生到灭之轨迹，改变过去以及掌控未来，也同样为另类生灭轨迹。事实上，上天意志早有所查，只是需要其间过程，尽数符合自然演化规律罢了。”

　　其言外之意，自有谦卑心念喻意其内，却是引起诠济法师更深沉叹息：“我之前念想也是如你这般，但今日所发生之时，已将我此等常规理念尽数摧毁！正如你所言，改变过程需要符合自然演化规律，但何人出掌此等生灭，却是由上天意志刻意圈画出来！”

　　“预先注定进程，指生死、贫富与一切遭遇，皆为命运时然！但我恰恰忽略了上天意志所垂延受命于天。你这承天受命之人，与道家自然命定论、佛家因果论传统认知有所相异。”

　　“传统论认为宇宙初始时因已确定，而相应之果自然就早有限定，二者莫不受各种物理规律、化学规律所制约，这一切也都源于宇宙形成之初初始条件。但正是此等常规认知，使得深研越深之人，越是忽略善恶利害之辨别。”

　　“便像你这般存在，一切杀戮不仅未有恶业添加，反而会转化为善业，从而浇铸凝结出道德之力，这就是与传统常规认知相悖之处。由此而衍生一系列看似扭转乾坤、因果施为，却同样属于自然演化规律。”

　　“因此而得出，你就是可改变世界最大变数，此等变数超乎于寻常概念下定数，佛法谓之因果妄正，道法称其福祸倚伏！正如你道家太上曰：祸福无门，惟人自召；善恶之报，如影随形。”

　　“可你便是打破这祸福善恶门报正常人知之人，但天地间仅有你一人使得。便似空间五行力量把命运注定了，照理讲命运是不可以被完全改变，但空间力量变化具体表现，尚具有天降福瑞将空间五行力量再行洗练，你便是承接如此洗练唯一存在。”

　　默念诠济法师这番讲述，咎宜人垂首沉吟良久，忽而展颜笑道：“师父大人，您老莫非是讲，佛义道义越是通达，对于教义执著越是深浸，但正因如此，往往容易忽略某些异乎存在？”

　　诠济法师微笑道：“正是如此！便如君怀之前身在仙界，他这等天命所归亦或是应劫者身份，一经佐证加以夯实，便会引起知情者充分理解。但同等情形，在我未见到今日诸般佛家至宝之前，却是总会有不理解存在。”

　　“因此讲来，义理理解尚需要一种更灵泛解读方式，正是因为我在妙法之树引导下，才可有此等崭新认知。虽然此等与传统佛义有所相异之处出现，几率实在渺茫，但并非意味着切实不存在。”

　　“实际上此乃佛义更深层认知，道家称之为返璞归真，佛教曰之造因得果。指无论制造何种因缘，必得相应之后果，可见造因得果，虽有人为，也是上天暗中安排指定。”

　　“正因早有因果报应之说，谓前有因缘则必有相对后果，从而令为师始终沉浸其中而不可拔。今日里悟得其中邃深，方使为师触摸到内里精髓，才会有此刻认知与修为提升！”

　　说罢，他眼望刘君怀，语声欢愉道：“首先要恭喜君怀小友获得佛义这般高度认可！既端得巨甚气运，也的确与佛家有极深渊源。却是不知你所修佛门功法，可曾皆与一观？”

　　刘君怀递过一枚玉简，笑道：“此为与妙法之树相得益彰契合功法是，曰之功德无量功法，大成后善音广施状态，与妙法之树本身所具有心术妙音行义相符，义理相顾。”

　　“此功德心术妙音自归元寺开辟之初便从未被开启过，其中神秘不得而知，不过历代口口相传，归元寺弟子必将有一人能够开启佛典，这是祖上大能遗喻。”

　　“我因具有佛家天眼通，方能将之再次开启。因为即使外传，也无妙法之树加以辅就，所以我根据自身修得理解，行加妙法之树其中无量佛光渡化，方刻录出此等略有改动心术妙音流转方式，更适合普通功法行径轨迹加以引导！”

　　接过玉简，神念探入，略一打量，诠济法师惊声道：“果然富蕴佛义至深感悟，其存在本身以超乎清凉寺现有一切功法，即使经过改动，依旧为传说中神奇之物！”

　　刘君怀接道：“这部传承佛典，归元寺代代相传，等待佛缘深厚之人开启。因而我已为归元寺一脉传承之人。归元寺历代祖训，并不强求方外之身，归元寺业已化为虚无，也不必以归元寺弟子自居，不会背负叛经离道恶名。”

　　“功德无量功法，其中涵摄佛门所教授八万四千法门之精义集成，乃诸佛慈悲智慧之音声显现，有无量无边不可思议功德。由此而演化出道德之力，此乃取之不尽用之不竭之佛法精髓力量，能够清除贪、瞋、痴、傲慢、嫉妒以及吝啬这六种烦恼，堵塞六道之门，超脱六道轮回，往生净土而证菩提。”

　　“印德大师一缕神念残存，有至诚信仰相依托，坚定信念在支撑，历经数万年，一缕气息尚存已是不易，我定然不会辜负其崇义大德，将之永久流传下去，也是份内之举！”

　　诠济法师点头深叹，“虽不知因何归元寺传承佛典代代相传，却不将其中之功理，如你这般加以改变公开传授，想是与那妙法之树有不可分割相关。君怀，是不是此等改造之物，是否也蕴含天眼通部分理会？”

　　刘君怀点点头，“天眼通能了知十方诸化佛所现之法为何因缘，亦为应何心念所讲之能力。功德无量功法为真实佛相显化，天眼通所具有特殊视觉与感知能力，方可将其中若近若远、若覆若细诸色，一一照化呈显。”

　　“佛法身菩萨清净天眼一切离欲，五通凡夫所不能得，声闻辟支佛亦所不得。因而，只有借用其所衍化感知，应作以遍为所缘及神通之基础禅，并以一切行相引导，才具有这类版本功德无量功法实现！”

　　其实此乃他刻意为诠济法师量身打造，本意旨在与其之间首先建立良好交结基础，却不料想在神界出现咎宜人这位法师真传弟子。

　　不过它还是派上直接用场，能够将此等佛家传承秘藏，以如此形式就此传播广施，不仅为佛教愈加昌盛有所贡献，也算是对印德大师良苦用心些许安慰。

　　而且刘君怀天眼通获得，一直被他认为是佛家至高存在所为，他内心深处对于佛家有极深感念情怀。

　　这才是他不惜耗费心神，潜心积虑打造出此类可传播功法，借以感恩。

　　不过，因为妙法之树原因，旁人修得此部功法，能达及刘君怀所未来具有三成功力，也是难得。

　　但诠济法师与咎宜人却是例外，之前运转妙法之树，已将二人体内佛陀普度法相凝结出来，却是较之旁人，可具有刘君怀七、八成功力。

　　佛陀普度法相为普度之光生源所在，佛光有吉祥，普渡，照人心明智慧之光蕴怡。

　　佛家讲究修心修性，其实简而言之就是修炼做人智慧，智慧乃自脑袋里得来，自然佛光也从脑袋上显化而出。

　　其实真正产生者，仅有那些被称为大智慧者，大觉悟者，佛陀其内心产生大慈悲大关爱之心，而由其产生一种智慧之光，是一种极致能量表现形式。

　　它与佛教中人所自行演化出佛义真身法相有本质其别，这一类仅为自身体内元神另一部分衍化，本身所具有能力与本体有之间从属关系。

　　而妙法之树下所衍化佛陀普度法相，虽为虚体，却是具有远超修炼者本身能力之智慧之光生得、凝结。


第1273章 乐圣仙师飞升

　　智慧之光为佛家最极致修得能量，与三尊法力也相差不多，且所具有普度广施、皈依度化能力更为深刻，里面教化之意要比威势更浓烈，给人以皈依膜拜屈服之感愈加犀利。

　　诠济法师二人此时尚不得知，经由刘君怀进一步解读，心内感念更是深沉，眼望二人眼神中所流转铭感不忘诚挚，他已是知晓那一件噬魂枪获得，已不再有丝毫难度。

　　实际上，诠济法师本就产生相赠之意，刘君怀身份原因之外，他所拥有嗜血三星也是关键。

　　只是法师之所以刻意不相提及，便是在考量刘君怀其人心性与能力。

　　能够被卫道者所认同之人，德行本质上自然不再需要另行验证。

　　但三大至凶神器存在，持有本身便会招揽无数凶相汇聚己身，未有强悍能力，尚不能消弭就此流失危险。

　　诠济法师此举也是最负责任之举，却未料想，还未曾刻意教化、引导与他，反倒首先身受刘君怀一番佛门传承获得。

　　诠济法师虽然投身与佛门数万年，所接触过正宗佛典自然无计其数，但如同道家远古道统遗留类似，一样有繁多传世秘法遗失。

　　末法末劫可倾覆世间一切，许多上古遗留隐秘，皆是出土而得，能够将本门传承一直延续下来门系，几乎绝无仅有。

　　刘君怀身上有正宗佛们传承主要为三种，功德无量功法与妙法之树之外，还有得自松印小世界，赤焰山脉内一处天然阵法内，那一部佛家真言法力传承。

　　此部获得出自于欲将他佛光渡化，继而夺舍之佛教圣僧舍利子，之内一缕圣僧灵魂神念，掌控着一丝佛家五字真言法力。

　　那是他不过合体中期境界，能够将圣僧神魂残余击溃，只因舍利子存在时间跨度是在是漫长，遇到刘君怀之时，已处于神念弥留之际。

　　那一枚舍利子为圣僧火化后所留佛骨，圣僧本命之火真阳之火，随主人一起陨落，也寄存在那一缕灵魂神念之中。

　　舍利子滴血认主，刘君怀也就得到圣僧真言法力传承，那真阳之火却只得之形而未获其意，直到遇见阳秋道人随留存真厚种子。

　　但这一切获得，也不如刘君怀最早获及天眼通，同样为佛教至高传承，相比之前三类佛家秘典，依旧具有巨大优异之处。

　　随着刘君怀修为愈加深湛，竟是愈加摸不着当初那位老僧底细，而老管家体内修为禁制解开后，异乎寻常修为提升能力，显然得到万象楼真正主人暗里协助。

　　前几日回往万象大陆，松印小世界内老管家，居然在闭关冲击神兵境界瓶颈，其修为晋升速度之快，较之刘君怀也不遑多让。

　　清凉寺巨大塔状建筑，为佛寺、佛塔和秘典石窟中佛塔部分，也被称之为塔庙，与单独存在祠堂间有段十里距离。

　　整个清凉寺，以塔为中心，周围建以殿堂、僧舍。塔中供奉着舍利、佛像等，是寺院中心建筑。

　　寺前、寺后或另建塔院，形成了以大雄宝殿为中心佛寺结构。

　　寺院坐北朝南，主要殿堂依次分布在中轴线上，自外而内，布局严谨，殿宇重叠、院落互变、高低错落、主次分明。

　　三人所在祠堂，属于诠济法师专有会客之地，由纵深二、三座殿阁所组成，而是四周以较低建筑，拥簇中央高耸殿阁，成为一个整体。

　　祠堂即为高耸殿阁所在地，规模庞大，与清凉寺正殿大雄宝殿也无二异。

　　清凉寺为神界佛宗翘首，自然短不了各系佛家门人与麾下势力会常来常往，此处祠堂便是主要接待场地。

　　三人这般巨大声势制造出来，当然会引起集中于此地客人们关注，就在三人交谈间，已有部分人等纷纷前来。

　　这些人中绝多为佛门中人，对于方才妙法之树气息最为骇然，随内里详知各异，但也均觉出非同寻常意义。

　　诠济法师神情坦然淡定，不理会众人对于他身上气息变化多有询及，只是将刘君怀与众人一一相介，语气中庄重之意，也瞬间被旁人所察觉。

　　刘君怀仅神皇中期境界显示，能够得到诠济法师这位佛界最高领袖所看重，使得众人寒暄中，眼神里惊异也显而易见。

　　他们对于咎宜人玄羽旗三旗主身份也是详知，玄羽旗又为神界人、妖二族最高统领地位，在见识到其人与刘君怀交往间那等平等关系，心底里震骇之意接连泛起。

　　对于刘君怀身份介绍，也仅限于天罡殿门下，此时刘君怀大名在神界尚不彰显，这就更加引起众人关注。

　　诠济法师也及时将众人关注力，引至功德无量功法之上，事关妙法之树，却是不再提及。

　　作为佛界核心实力，清凉寺对于各个佛门势力间佛典交流，也是极为慷慨大度。

　　此部功德无量功法，他也为打算有所保守，但会分隔开几部分，根据资质加以普及，这样也极为隐秘，遮掩住妙法之树真实存在。

　　毕竟刘君怀所改动功德无量功法，蕴含部分功德、妙音气息，足以替代诠济法师此时身上气息改变来由。

　　这些围聚过来客人们，均为各个佛门势力中地位尊崇之人，其修为也至少在仙帝层面。

　　其中不乏三两名半圣存在，在诠济法师刻意引导下，对待刘君怀也是相当礼敬。

　　刘君怀那种坦然面对神情，令众人心内啧啧称奇，也逐渐意识到，此位年轻人来历非同小可。

　　自然有清凉寺相关人员前来应候众人，诠济法师也就乘此将众人引入祠堂，他手中之功德无量功法，可是具有巨大诱惑力。

　　而刘君怀在咎宜人引领下，也来至祠堂极深院落里暂居之处。

　　他也知自己暂时不宜过多露面，身份暴露需要一个循序渐进过程，这其中有玄羽旗相关步骤安排，至少在一年后空无妖变秘境显现之际，他身份尚处隐晦当中。

　　按照之前计划，在他与妖族间建立起真正交流后，才会参与到实际战事当中。

　　原本打算辞别清凉寺，他就要前往第二重天妖族鬼炎暗冥祖地，但因空无妖变秘境一事，使得此行有所变化。

　　他个人意愿，要参与至秘境显现一事当中，若是能够进入其中，对于鬼炎暗冥之行，更增加被信任条件。

　　好在不日将会有立人天师引领乐圣仙师前来此地，他只需在此等候，再与天罡殿以及玄羽旗相商即可。

　　这期间，他需要与碧麟妖皇建立起联系，事关空无妖变，与之交流也是关键。

　　清凉寺寺院占地数百万里，极深处后山峭壁，以及深山内腹处，便是秘典石窟存在。

　　佛家大多秘典传承，即是得自石窟中彩绘壁画之上，因而这些石窟存在，也是清凉寺最珍贵佛教文化与传承主要遗迹，亦为看护最严密之地。

　　由诠济法师刻意交代，这些存在也全面向刘君怀开放，在等待时日里，除却修炼，他便是在石窟中度过。

　　洞窟多开凿在险崖峭壁上，中央坛基及甬道齐全，窟顶作纵卷式，顶部稍趋平缓。

　　由于年代久远，洞窟壁画大部分已剥落，残存部以立菩萨与坐佛图像为主，姿态各异，其中所蕴含同门别籍，不一而同。

　　壁画中色彩以绿、白、浅赭为主，线条晕染较淡。

　　人物很少用墨色，以晕染为主，壁画中人物皆已远古时期装扮，壁画基部遍布浮雕，装饰极为富丽精美。

　　各处显现，均迄今十万年以上，灵迹昭然，绘像勒石皆富蕴浓烈上古气息。

　　被开辟也有数万年，自然不再会令刘君怀有意外收获，但他依旧对此间存留，抱有极为浑厚兴趣。

　　壁上所刻画珍藏佛经几乎到处存在，尤其蔚为壮观各式佛像雕绘，更彰显历史原貌。

　　佛教石窟造像渊流具有举足轻重意义，为教中佛义发源滥觞，盛典尽其深致，亦为佛气最为浓溢所在。

　　更令他惊奇之处，这些厚重佛气自容于天地间，却不曾远远飘逸弥散，始终缭绕方圆百丈内，精深佛义涨满浸溢，与刘君怀自身佛气居然有相融之势。

　　向身旁咎宜人征询，他笑道：“你便与此感知便是！此类佛气来处，出自于佛像雕绘，显然有圣僧加以意念护持，虽不能自行汲取，但佛气中极深中佛义，却是可静心感受，能与自身所拥有两相融汇。”

　　他知道刘君怀身上佛气相当纯正，此地平日里仅允许部分高层人士前来感知，其中也有名额限制，可见此间存在何等珍贵。

　　能够再次留滞数日，身上佛气只会愈加凝精用弘，对于今后佛义深研有极高促进作用。

　　佛教重视人类心灵道德进步与觉悟，便是此等佛义深悟状态，依照悉达多所悟到修行方法，继而发现生命与宇宙真相，最终超越生死和苦、断尽一切烦恼，得到究竟解脱。

　　佛义最直接感知，为修习佛法最好善缘条件，但刘君怀身属、信奉道教，于此间更多为简单佛气凝精，相比旁人再次感悟般若最核心思想，他此种感知之举，只会更加精炼。

　　于是，在咎宜人相伴之下，于此留驻数日，他深刻感知身上佛气便纯净许多，较之咎宜人，更是获益明显。

　　不过外间已有消息传来，却是天罡殿有人员来到，前来送讯小沙弥，深知咎宜人身份地位之高绝。

　　刘君怀却由此等人物亲自相陪，其中道理自不需明言，面对刘君怀他心内、行举丝毫不敢怠慢。

　　待得二人转会祠堂，果见立人天师前来，他身旁就坐之人，不是乐圣仙师又是何人。

　　跪拜之后，师徒二人皆是喜悦非常，乐圣仙师已与诠济法师有过交流，刘君怀到来之前，二人正谈性正酣，毕竟他们之间有太多共同追求。

　　乐圣仙师此时为神兵中期修为，实际上他飞升上来已有十日，却是执意不要打扰刘君怀，待得境界稳固，便马不停蹄前来。

　　天罡殿这段时日，也与之有过深层交流，所为之事便是三界真阳心经相关。

　　一同飞升者尚有另外两人，不过这次就留在天罡殿，他们仅为神兵初期，需要一段时日闭关凝实。

　　随同他二人前来还有刘君怀老相识，安邦与茂彦二人，令刘君怀感到高兴的是，前者已然成功进阶神帝初期，后者也已神皇初期出现。

　　此二人跟随在刘君怀身边，可是获得无数晋界相关资源，并且数次身入神奇秘境，心神均有甚多汲取。

　　在他们回到神界，也适时进入冲击瓶颈状态，能够齐齐晋级，也是厚积薄发体质。

　　安邦神帝同时带来黎明神皇最新消息，黎明神皇此时正在第四神域极东，玄羽旗属下一小型势力内藏身。

　　他以飞升身份，不下十次遭到几方势力围追堵截，因暗中有玄羽旗行加护卫，再有他极高深瞬移神通，却也往往有惊无险避过。

　　玄羽旗势力中人均处在隐秘之处防护，才会有势力不断骚扰，而且参与人员境界越来越高，在神皇中期以上敌方人员介入后，这才寻得一地借以藏身。

　　黎明神皇虽是后期强者，但他所扮演万象之人，却是飞升者身份，仅仅表现出神兵中期修为，能够数番从容逃离，瞬移手段起到关键作用。

　　虽仅有刘君怀将近四亿里极限距离其中一二，也足以在神皇中期以下瞬间离去。

　　但在神皇后期及两位神帝初期出现后，此等优势已不再明显，也只有暂时隐蔽起来，才符合飞升者身份。

　　之前所暴露出来追杀者，仅有数名相对低阶神人被捕获，另外之人，包括那两名神帝初期，已处在严密关注当中。

　　黎明神皇此时状态，为竭力赶往第二神域玄羽旗路途中。

　　一路躲躲藏藏行来行来，这许多神人参与到围追横列中来，为的便是阻止他与玄羽旗真正接触。

　　此时敌方势力果然也将刘君怀纳入视线之内，由此才会有隐身之人，埋伏在天罡殿之外。

　　相比庞大玄羽旗，天罡殿门下众人仅有数千人，并未见门派中有人与外界暗通，果然如立人天师所言，天罡殿门下弟子里潜伏之人已基本排除。

　　那些多达几十位山门外暗伏之人，也未见与天罡殿有所联系迹象。

　　因而立人天师认为，刘君怀当下身迹尚不为旁人所得知，即便是天罡殿内部，尽知刘君怀早已离开之人，也不过数名。

　　而乐圣仙师今次飞升，同样隐匿身份出现，才有天罡殿光明正大前往两处飞升地相候。

　　之所以有如今这等相对理想局面生得，便是早前所刻意留置出刘君怀与万象之间很多漏洞原因。

　　刘君怀笑道：“果然我与黎明前辈所营造出混乱之态，令得敌人各方深处诸多迷惑当中！此等情形还是向笛先生主动提及，却是不知他此时身在何处！”

　　较之安邦与茂彦二人，向笛先生与他之间关系又进一步，终归与之交往要早出十几年时日。

　　安邦神帝回道，“先生已正式回道卫道者势力，脱离之前守望者原因，便是下一步可能由他来负责与玄羽旗之间联系。去年他也成功进阶神皇境地，我等几人皆是借助于你，才有这般明显提升速度！”

　　刘君怀摇头直乐：“两年多不见，安邦大人怎地这般客套了？你们自身修为感知不见提升，旁人却是毫无办法可言！”

　　立人天师与他们均为老相识，言谈中也极为随意：“向笛先生家族势力，有多人在卫道者势力之中，能够身担如此重责，不仅只会因为他与你或家族之间关系。如今刘君怀、万象以及应劫者三个身份模糊局势，由他来首先提出，此人智慧极高。”

　　“或许他露面之时，即为另辟战场时候，我希望在此之前，能将敌方中潜伏者确定下来。一旦你所言妖族潜伏之举完成，你今后行踪会很不稳定，各等危险也会随之剧增。”

　　“因此我认为自几日后开始，你要再次进入闭关状态，利用一年时间，能有境界提升最是惊喜。只因从此后你将忙碌起来，不一定会有时间潜心修行，我想空无妖变之后，针对你的身份怀疑会被确认，妖族中定然有敌方人员存在。”

　　安邦神帝讶异道：“怎么？君怀，你这是要参与至空无妖变影像当中？”

　　刘君怀点点头，“借助于妖族进入地方内部更为隐晦，那件凶器取得尚在其次，如何勾引魔道与魔族间自相残杀才是首要。因此我需要更多妖族信赖，方可令对方心甘情愿付出。”

　　安邦与茂彦二人知道碧麟妖皇存在，但也知蛇族实际尴尬局面，刘君怀这般打算，也的确为另一种保障添加。

　　茂彦神皇言道：“既然仙师飞升来到，是不是近段时间，便随我等一同前往卫道者？我二人就是前来接应之人，却是未料到，被天师大人强行留住了！”

　　立人天师一旁笑道：“自我这里的不到确切信息，就想着从君怀身上打开缺口？我说你二人也是，仙师具体何时前往并非关键，三界真阳心经后两重境界研修才是必要！”


第1274章 有疑不决直须争

　　茂彦神皇忙摆手称道：“天师大人有所不知，仙师手内有一物存在，对于最终教义有极深牵连。对付末法末劫，并非神界间人、魔交战这般简单，如何将道义更多影响至各界，才是全面阻止魔气蔓延关键。”

　　“此等宝物叫做神仙壶，壶中别是一乾坤，其中道家厚德载物气息，与天地自然极其完美契合最有更实际显化。也只有仙师这般道德高尚者，方能承纳其中百川，进而完善现实中道义不甚彰显之处。”

　　“卫道者数位天师大人可均有交代，务必将仙师尽快引往，方能以他崇高道德博大精深学识，来承接厚重大地与天道之本源深邃，从而以此来成就与完善完整道义显化方式。”

　　安邦神帝也是焦急苦笑道：“虽然诠济法师前辈，同样修得贤良广施之道，但老人家为佛教中人。此道修成之人本就寥寥，怕是此等道义完善之举，非仙师一人不可！”

　　立人天师心下一动，立时察觉此件神仙壶不凡之处，却也未曾开言查看，毕竟为私人手中宝物，自不好代越庖俎。

　　而且他也未真心留住乐圣仙师，虽然强行挽留，也不会因此招得卫道者心生怨念，但也知其中紧迫。

　　诠济法师此时插言道：“来日方长，日后自有见面机会！既然另有要务，仙师且去忙碌，不过也不急于一时，再次多滞留数日，毕竟他师徒二人也是久别重逢！”

　　他与立人天师一切尊称乐圣仙师为仙师，显是心内尊重之极，虽仙师名号入得神界已有不相适宜，但此称谓在仙界早超越其本来意义，而是仙人们发自内心一种尊崇。

　　显然他们对于此等原因，已有所获知，二人可是神界身居绝高地位者，对于一名飞升者这般礼敬，令刘君怀听来。心内极为感激。

　　乐圣仙师只是嘴角撇过一抹笑意，对于旁人这种尊重也仿似浑不在意，却是翻手掌心现出那件神仙壶。

　　“关于此件圣物，据说神界有二言形绘：仙境尘寰咫尺分，壶中别是一乾坤！其中自然别有洞天诸境，也如茂彦大人所言，道家厚德载物气息深蕴其内，所流转道中寓意也切实相对完整。”

　　立人天师眼前一亮，相望诠济法师一眼，眼神张若有所思，引来他微微一笑道：“无妨！此地虽为佛家圣地，由此昭显道家教义，无关亵渎抑或不敬之理。总是天地自然显化，佛教也最求自然如云则变态，水则兴波，千奇万怪望不可穷，貌不可似。”

　　“道家讲道法自然，我佛讲随缘度化。虽反对从事星相、风水、卜筮等行为，是因为这些与出离六道轮回，了脱生死无关。但这些都是这个世间因缘所致，由其前因后果与存在道理，道义亦为天地自然皆有开示，与此地演讲道法，并非冒犯之意！”

　　乐圣仙师嘴角笑意更浓，眼神中掠过一道敬佩之色。

　　道家风水、地理是依据天体方位，与地理形貌而决定它对于道义影响力之好坏利弊，这是属于自然，顺乎自然即可得天时之正、获山川之利；背乎自然则反之。

　　以佛教观点看来，对于命相、风水之术，既不否定也不肯定，因为他们虽有一定道理，但并不是绝对真理，可信但不足以迷信，可不信，不信亦无大患。

　　所以，佛教世尊禁止弟子们从事星相、风水、卜筮等行为，但也没有反对他们存在。

　　与佛教重地演示道家至理，怎般讲也有不敬之嫌，主人如何看待，全凭口心是否事核言直。

　　诠济法师如此淡然看待此事，显然非私人情谊原因，或者对道家所追寻有所看淡。

　　他刻意关注乐圣仙师原因，便是出自三界真阳心经中，道佛两教教义精髓融汇方式。

　　此等存在意旨，强调同之一面，力求万物毕同毕异，实乃事关两教求同存异，开天辟地创举，为辩证二者间思维方式之实践范例，与各自教义漠视或驳杂混搅无关。

　　但即便如此，也需要注意佛教中其他人等心念，因此，刘君怀心有灵犀，起身自此空间布下简单禁制，以隔绝外界探知。

　　乐圣仙师很是欣慰的望他一眼，随手划出一道虚幻光影，紧跟着口中念念不绝，即有大蓬神仙壶内气息滚滚涌荡出来。

　　光影内也随即出现壶中景象，照亮整个空间虚空，使空间内都染上一抹绿色光彩，五行气息当中有明显浓郁法则韵律，汩汩鼓动出祥光流霞如天道覆遐。

　　众修道之人皆眼露沉迷神色，心神处于隐隐万象纷敷之中，润物兴云沛雨滋润浸体，通体酣透舒爽。

　　便是诠济法师也能感受出其中五行气息强烈，淡淡威压之势与天地一体，天地自然气息刻画显著。

　　此等引来之势虽尚属模糊，但其中丝缕大道之清气，也仿若神韵天生，与法则本源之气相勾连，继而衍化无穷。

　　玄奥天地道蕴，来自于天地自然神韵蔓延之态里，亦为自然至纯所在，丝丝道纹意境渐自凝实而出，使得众人隐隐有种豁然贯通之感。

　　立人天师不禁骇然出声：“果然与我所感知过气息有诸多不同！大量五行元素，自其中汇聚成一条条元素河流，玄奥至深晕纹涟漪，便是一缕缕五行元素法则，更比神界天地气息浑实凝重，玄奥纹路密集，却仿佛每一缕，均带有千斤巨力般浑厚非常。”

　　诠济法师也是点头，“我不曾修习道家功法，感知不出其中更多精妙，但也能自其中感知法则玄妙气息，却是与神界有诸般相异。”

　　刘君怀心下感知，体内三界真阳心经即于瞬间启动，一股莫名感知迅疾游走，识海上空轰然一震，眼前视野第次开阔，渐趋澄明。

　　这股玄奥法则气息里木属性法则气息，令他感知明悟明显，只觉得浓郁之极绿意流光，已生出破茧成蝶般蜕变迹象。

　　此等蜕变般感知其中虚幻意味浓郁，却也有地契无相之妙理，荡涤出娟娟生机，不断冲刷出识海绿意中烦苛斑驳，使得其中绿意流光，愈加纯一不杂。

　　他却不知自身气机忽有明亮闪烁频集，令一众旁人顿感惊奇。

　　乐圣仙师自一旁轻言道：“这是他体内三界真阳心经自行流转，大道本无形体，圣人道体蕴显金光，体内金光寓意包罗万有，真阳气息便是此等金光最为有效凝结交引！”

　　“三界真阳心经，即为真阳气息行之有效运转方式，感知天地自然中道蕴更为敏锐。此等神仙壶另一妙处，则是可源源不断衍生此类气息，于此等气息内更易感知完整道义存在。”

　　“按理说，仅有圣人方可真正感知完整道义，但有此等圣物存在，提前感知也未尝不可，对于未来证道却具有相当明显辅助！不敢讲三界真阳心经最为契合此类感知，但其中真阳气息存在之关键，却是不容置疑！”

　　立人天师点头喜道：“仙师也不必这般谦辞，三界真阳心经乃是世间绝无仅有之物，其中更借用佛教之大爱核心，其觉悟人生理念与道家道法自然相行汇融，从而凝结出众善奉行、遵守十戒秉持下之求自然、守本分、淡名利，方可与此等自然神韵愈加沁浸！”

　　他此时修习三界真阳心经刚刚踏入门径，但感知却是清晰，因此有此类详尽体悟。

　　但心经以道法运转为基础，却是诠济法师不能修习存在，因而他自不能有立人天师这般感知。

　　不过诠济法师却是深信立人天师口中所言真实性，也不由得对那心经内真阳气息运转方式颇为赏识。

　　不去刻意理会各人心中念想，乐圣仙师兀自言道：“实际上佛道二宗真正融汇并不现实，已经融汇之处也只可意会而不能言传。我所建立三界真阳心经，便是仅能以道法运转而来，基础部分，与佛教中心诀功法具有颇多相悖之处。”

　　“其中心经九境八、九之境始终未得，这里既有我自身修为不达原因，也有佛教至理不明之处。或许此二境便可解决佛门中人修习守禁，此为最终理想状态，尚在寻研当中！”

　　诠济法师赞同道：“两者间的确有不能相融之处！但万源归一，达到某一种境界，也许此等相异，会有所兼容！正如道教所寻星相、命运，乃天体运行与所处位置关系，彼此间有其一定轨道，而产生气候季节变化、地理位置配置与人物居住环境。”

　　“若配合出生时日年分，予以相加、相乘与相除，便成生辰八字命理原则。可是从佛家立场说，人之祸福吉凶，是由于过去世善恶业，因而感得今生果报，这是先天而成。”

　　“如果加上后天努力或懈怠，就会改变或影响这生命运，这是后天因素加上先天条件，而构成所谓命运好坏。因为过去世所造不同业因，所以感受到今生不同环境。”

　　“所谓环境，包括父母遗传，文化与文明背景，养育与教育，乃至兄弟等亲戚、师长、同事者，都会影响一生命运。如果前生业因虽坏，感得今生环境也坏，那也未必是决定之坏；只要注意内心修养，身体健康，知识增长与智慧开发，就会改变原有命运。”

　　“所以，命理不能转，相理随时变、随心变，因此相无定相，命无定命。从佛教立场讲来，风水、地理虽然有其道理，但也未必是决定道理，但古来佛门祖师也需在高地峻岭，深山大泽，辟草莽，建丛林，安众养道，成为后来之名山。”

　　“既是名山，必占好风水、地理，历千年而不坠，经万世而不败，但佛教未有风水、地理专业知识，因何往往还能够改变地理，不假以人工而有自然变化现象？”

　　“因而，根据环境与方位所得到自然反应，觉得非常舒畅，便是两教间所共同认知。知其原理，进而认为此理与彼理，这便是理理相通所在。在我看来，三界真阳心经关键所在，在于体内真阳之火凝结，至于何种运转方式，可根据自身所修，各有行加便是了！”

　　乐圣仙师听闻至此，才有一抹笑意显现，继而笑道：“法师却是有所不知，我这徒儿便有单独凝结真阳之火手段，可进而修得真阳之体。真阳之体又为真阳气息源源不断供给存在，法师就此凝结出来，自可根据佛门法义，来运转体内真阳气息！”

　　他自身具有真阳之体，自然可感知诠济法师体内，有无此等气息存在与否。

　　显然诠济法师也曾经听闻咎宜人言及此类相关，他对于凝结真阳之火自然也是向往，只是不好向刘君怀张口才是。

　　刘君怀取出一只玉瓶，其内有一滴神龙精血，相比普通神兽精血，更是珍贵许多。

　　他之前所赠出普通神兽血脉，乃是得自仙界那只阴风星热貘，此物虽恶毒蛮戾气息遍布满身，其体内神兽精血却是精纯无比，但不如神龙一族神兽血脉品级。

　　神兽血脉本就属于纯阳体质，三界真阳心经在服用者体内流转，真阳之火即可应时而生得。

　　但未有心经修得，一样可有生得，但神兽血脉纯阳体质，如何转变为适宜人族真阳之体，则需要另行寻出功法来修成。

　　经由咎宜人在侧低声解读，诠济法师这才抬起头，向刘君怀点头表示感激，口中却是未有言语绘述，眼神中诚挚神色，刘君怀却能真实感应出来。

　　修为达到诠济法师此时境界，已触碰到远离世乐，求出世法境界，对于虚情礼仪看得淡漠，旁人也是理解。

　　刘君怀道：“有疑不决直须争，相异教派固有理念不同，实际上心魂归属，是否契合佛心抑或相符道义根本，本身并不为关键，要甚体现在如何心魂尽得圣义，其过程两教相争现象，实则有益！”

　　诠济法师笑道：“君怀，你能如此勘透，实为难得。神界关于此类两教教义之争已不看重，不然我佛门中人，与你道门也不会有这般紧密联系。各自本心尽相执守，相关法义各寻其究，就如同仙师手中神仙壶，其内乾坤，各有所悟，仅是道蕴理解不同罢了！”

　　“事实上，不管哪一门大学问，所涉及知识面极深极广，所以一般不具备相当深厚学问功底之人，很难弄清楚其中奥妙，在实在表达不明之时，于是便产生玄而又玄之说。”

　　“但无论其理论多么玄妙庞杂，落到实处就是要有实用价值，这个实用价值就是是否窥得圣人门径。入得圣人境界，又有何表达不明之处，却非我等眼下能够言明。”

　　“既然有不明之处始终不得，无妨可借助于旁系他法一探虚实，乃是再正常不过。理念不同，并非喻意老死不相往来，不然与闭门自锢又有何二异？越是境界理解有所不达，越是容易产生闭门造车，故步自封谬论理解。”

　　“但那等放开眼界之举，相当忌讳曾未得其仿佛，又复失其故有，墨守成规与抱残守缺同样要不得，开拓进取方为最佳解决方式。便如仙师这般，三界真阳心经具有开天辟地意义，且受益者广众，其伟大之处，已等同于仙人圣祖所著圣贤书！”

　　乐圣仙师个人理解更为透彻：“正如美酒自古以来都是为人所爱，连古代圣贤也不例外，他们也不致于丧失本性。你把酒器打破，做这样地自我限制，不过是忌口，但心里还是想着它，又有何用？”

　　“人之诞生时无任何欲望，但后来欲望慢慢养成，皆是受到周围物的影响。如果把这些诱因铲除，心就不会蠢蠢欲动。心能静得下来就会快乐，不会受到欲望所干扰。所以忌口不只是忌口而已，也能忌心。”

　　“一如故步自封最终演变为如今故步自封，并非以讹传讹原因导致，而是越来越多人意识到自我禁锢之弊端。也如妖族所独有不断进化方式，才会有境界不断提升。这也是人族聪睿所在，亦为最终天下有人族所掌控根本原因！”

　　诠济法师摆摆手，乐道：“仙师，这些教化之语，你我二人还是少提为是，个人自行理会方为最佳解决方式。我对你这件圣物具有极大兴趣，可否能更多显现？”

　　乐圣仙师解释道，“这当然未有问题！能称之为圣物，自然非我眼下实力所能尽掌，不然便将诸位引入其间又有何妨！”

　　说罢，他挥手间，又有更多藏宇宙之奥玄天地气息流转而出，绚烂而悍威光华闪亮之处，居然隐约有一缕无边法则伟力气势悄然生得。

　　更似有一缕大道真音响起，仿佛宇宙本源圣音咏颂，自半空中飘渺而出，深蕴汩荡出深省教义，无上凛然，也瞬间在乐圣仙师周身乍放。

　　汩汩生机涌动间，五彩与赤青颜色，两相辉映于仿似无边绿意里，一种濒临大道气运偶露狰狞，其间有星点神光闪烁。

　　众人便觉入体虹霓滋润着遍身经脉气血，柔和五行之力几乎肉眼可见般缓缓升腾。

　　刘君怀已明显感知，此等五行之力，已具有生之力玄妙奥秘。

　　生之力为天地间最难感悟、接触力量，等类如混沌造化天地万物之天地伟力，又仿似五行蜕变后五蕴不空祥瑞之气。

　　大意念圣法也有一念之间万物生成、山河演变的伟力，这其中皆是蕴含着生之力，方可就此演化天地。


第1275章 嗡鸣佛音咏颂

　　越来越多绚烂光华，已渐如光芒彩幕垂悬笼及，流转出无比圣洁光芒，与原有天地元气心意相通，进而透彻，更聚汇为天道法则一缕衍变。

　　天地自然之音滚滚而来，在众人头顶结成一片云气，旋即进入识海当中漂浮。

　　世间众多沧桑变换景象，接下来也在云气中忽浮忽现，一缕绿意法则气息似阳光掠过，贯穿如烟云气，股股绿色能量波动，渐渐在识海中映照四方。

　　大意念圣法，一念之间，可决定宇宙演变，天地生存与毁灭；可让天降甘霖，万物欣荣；也可让山河破碎，生灵涂炭。

　　一切修得本源力量，均属于此类范畴，便是声名赫赫三尊法力，亦为大意念圣法包容下各自显示。

　　但圣法仅为一个概括总称，大意念即为灵魂之力最极致状态，乃舍弃一切中间环节，具有无限穿透力无极思维状态力量。

　　德化情，情生意，意恒动，识中择念，意念转化为动机，能支配人体去付诸于行动。

　　此时神识已为意念力延伸，最终与精神力、灵魂力殊途同归；更为开启生命、破译自然、领悟真谛神圣存在，是滋养和照耀生命之水与阳光；是极致世界才具有圣体所有。

　　而生之力本身乃是五行之力进化而得成，与灵魂之力已具有相互附着反应，居于物质躯体之内并对之起主宰作用。

　　刘君怀便是因为生之力早早凝结出来，虽未进入神仙壶当中，生之力初始气息，却是令得他五行之力圆满，感知天地自然愈加清晰。

　　神仙壶中无边绿意，即为生之力繁衍之势铺就，刘君怀身心浸于其中，体内气息依照金水木火土金顺序，依次不间断循环。

　　每一次循环，都是一种淬炼，虽然很细微，但却无时无刻，随着时间流逝而不断提升。

　　不知不觉，神仙壶世界东方出现一抹鱼肚白，当第一缕晨曦如金色剑芒破空，撕裂昏暗，照亮一方。

　　刘君怀对大自然感知，初时那等模糊感，也随黑暗开始退去，识海感念渐趋明晰，正如白昼渐渐降临。

　　朝阳晨曦，洒落在他心神之上，驱散内心冰冷，与精神世界阴暗，让他脑海之中，灵光一闪，似乎有什么东西，要破茧而出。

　　只是此种感知意识相当隐晦不明，但也如万物复苏，生机逐有复苏，依稀中只感自己仿佛一株幼苗成长起来，从破土而出，伸出嫩芽，再至张开。

　　生之力初始状态，已具备五行平衡相生，虽仅为大意念圣法入门层次，却不属于神界仙人所应有境界。

　　便是在场数位半圣存在，未得证道过程，也不会有半点生得，虽不影响境界实力，但感知自然方面，较之刘君怀此时状态，便有所不如。

　　而刘君怀浑然不知，他借用生之力感知状态，已是令自身逐渐泛起朝阳金色，与神仙壶内景象渐融一体。

　　朝阳晨曦照射之下，晨风徐徐吹过，令得枝叶摇摆晃动，发出沙沙声响，犹如一曲优美乐章。

　　继而使他漫身生机勃发，随眼底一抹绿色闪过，五行相生相克气息，愈加自他本身气息中明显显露，便如一年四季运行升降浮沉过程。

　　此等过程一如深藏于地下水中，大气逐渐生发，带动万物复苏，树木生长条达。

　　五行物质，各有能力，木气疏泄，火气宣通，金气收敛，水气封藏，土气运化，令得他周身大自然清气缭绕，天地自然之音滚滚如雷而来。

　　他胸中五气不由自主从胸前升腾而起之时，却不知周围诸人，却均被他满身气息所惊扰，赫然忘记自身心身所在，目瞪口呆凝望着。

　　在刘君怀头顶氤氲运气凝结而成之际，识海内也漂浮出神仙壶内同样景致。

　　诸般幻象如世间众多沧桑变换，在云气中忽浮忽现。

　　突兀一缕绿意法则气息似阳光掠过，贯穿如烟氤氲云气忽至，绿色能量波动翻腾势起。

　　天眼通紫色圆球顷刻间急速旋转，道道紫色光晕晕荡而出，与那绿色能量波动快速融为一体。

　　氤氲云海笼罩下，识海天象幻境衍生，天地间万物也仿佛瞬间丛生。

　　无数自然景象开始在雾气中显化，随舒缓氤氲流转，暮霭样法则自然蕴意涌荡，如梦似幻。

　　刘君怀深深沉浸在此番体悟意境中，不可自拔，渐觉玄奥气息，缓至泓邃如一汪至清纯凝，如灵泉灌溉匪休，尽数流淌于他识海当中，其蕴包孕深远。

　　诸般天象幻境演化出，无数天地自然深远晦涩古韵字符，在识海上空，凝结成一个阴阳黑白二色轮盘，旋转不停。

　　各色璀璨神光一时间大盛，外人观来，只望见他周身多色炫彩随衣帻而舞，俯仰屈伸于奥妙生机之间。

　　无限神辉光照肇显下，刘君怀其人漫体宝气渲染，如异宝奇琛，却尽显天地浑噩之真。

　　自他体内所生发，甘露洒心般澈底澄清顿起，教众人一时陷入神清气爽感知中，如昼闲人寂，听数声鸟语悠扬，不觉耳根尽彻。

　　更有耳目通畅感传来，仿似夜静天高，看一片云光舒卷，顿令眼界俱空。

　　这仿佛瞬间所演变出来感知，包括刘君怀在内，均恍然未见顿觉，仅有神仙壶主人乐圣仙师渐有一念醒觉。

　　此时众人同样在感知壶内天地，只是那一方天地自然，却是将刘君怀当做一处转承媒介，经由他自身识海再行衍化，竟然呈一种五行运转后实质化状态显示出来。

　　此等显示为飘然远引借用，继而经由他某种切实感知演化为寓意腾沸，转而形成触手可及，法则纹理真实显化。

　　这种可供旁人直接汲取天地感知，乐圣仙师需要身入其中，沉心感悟多日方可得，却不料由刘君怀从中施加凝精过程，由此而流转出法则玄妙纹理。

　　仙师心下暗自惊骇同时，也徒生欣喜之感，自己这位爱徒实在是令他捉摸不透，漫身手段层出不穷，每每便可有恍若神圣之处显露。

　　刘君怀这厢里，周身倏然勃发浩荡道蕴莹然，居然激发体内那一枚上古圣僧舍利子。

　　他得到此物时，圣僧那一缕残留灵魂神念，已处在即将消弭状态，即使最终为他精血凝结入体内，圣僧意志已被抹除，但其灵魂之力一直处于缓慢复苏状态。

　　不曾想，却在今日，生机倏然被激发，一股厚实法则之力自其中暴涌而出，金色佛光自其中轰然暴起。

　　金意佛光犹如祥辉普照，使得刘君怀周身几十丈，形成具有光泽佛光光幕，煞是炫目。

　　在这一刻他身躯仿佛须臾间虚无飘渺，身影正在慢慢淡化，自周便泛生贯穿天地威压凛至。

　　而他脑后金色涟漪突兀生得，纹理蕴荡中漂浮出一缕神魂，渐自化为他般模样，正矗立于半空之上，大道法则之下衍化法相分身，旋即显现。

　　佛光光幕每一次鼓动，即有涟漪晕荡而开，便是将法相分身，愈加凝实几分。

　　足有半个时辰，金色光霞方才巨甚拥簇，徒然迸射出万丈神光，法相分身也在法则气息鼓胀之间骤然生长，转瞬化作百丈实质法身。

　　法身面容坚定，双目间精光奕奕，周身气息流转之下，丝丝缕缕法则气机溢出，转瞬笼罩全身。

　　无上威凛，冲荡起浩荡金霞在那一方天地盛极席卷，于瞬间贯穿祠堂顶层遮挡，破空冲向云端，将百里内虚空，万般驳杂风卷残云般一扫而光。

　　法相分身也随之消失不见，自空际里再次显现而出，睥睨眼神冷傲而精深，宛如俯仰天地巨人一般，给人一种沉重压迫感，使得一方虚空弥漫着威慑凛厉气息。

　　氤氲云海里，有通亮光闪频发，自法相气势升腾之时，应势弥漫起一股玄奥力量，伴随着空灵绝世气机潮涌开来。

　　而地面之上，刘君怀已步出祠堂外，一道粗壮绿芒赫然张显，破佛光光幕穿出，犹如煌煌天光去势，在威凛中环晕泛延。

　　去势光华流转出圣洁光芒，飞遁与法相分身头顶处轰然炸开，嘶嘶生发道蕴法则气势，盛势雄壮，久远绵长。

　　自天而降圣洁光芒，似如水般轻柔，缓缓飘洒落下，引得无数人纷涌而至，在诠济法师缓步而出，眸光扫视下，无一人飞向半空迎纳，而是纷纷跌坐盘膝，探出心神感受。

　　在他昂首仰望高空里，金光灿灿法相分身之时，清凉寺天与峰之间，空际里那座玄奇万丈佛陀虚影，却在此刻徒睁善目，两道祥和神光豁然闪亮，径直望向法相分身所在之处。

　　“轰！”

　　万丈佛陀周身一阵颤动，振荡出神灵布化般音波鼓胀，于轰然声里嗡鸣起浩大佛音咏颂。

　　佛音充斥清除烦恼，心深清净如天籁，闻听者心有烦恼障覆，立得解脱。

　　更有地宽天高心境透爽感截然而止，由此生得鹤梦之悠闲，便如那云深松老，淡看人世间。

　　忽睹天际极处有彩云溢出，得乾坤清纯之气立显，遥遥垂落中，倾洒宇宙活泼之机。

　　几点飞翠落红，便在万丈佛陀袖袍舞动间倏然显现，如电闪之疾，没入刘君怀眉心不见。


第1276章 机缘巧合

　　刘君怀识海内，当即有一道完整法则悟透清澈，却是五行齐备下之整体贯通，蕴含五行凝聚后的感知脱枷，转瞬将识海上空，生之力法则纹理字符吞噬一空。

　　吞噬引来一阵神识昏晕，旋即醒觉，即可幻化为更清晰生之力横亘当空。

　　瞬间感悟也令得他霎时间心神蜕变，仿佛一道光亮倏然贯穿识海，深不见底的道蕴喻意滔滔，盎然中平添一份澹泊宁静。

　　而此刻他所激荡起无尽金意佛光，化作浩荡金霞，被那座万丈佛陀相隔千里吸入如鲸吞。

　　趋势引带起氤氲云海形成一道清晰流转轨迹，像极了雨息晴空后彩虹匹练，呈半透明弧形浮现在云天之间，汇结为一道完美柔和色彩凝固。

　　彩虹七色分明，灿烂夺目，与此时漫天绿意直通向天，映照得遥遥垂落乾坤清纯之气愈加彰显。

　　清纯之气亦为天地间最精纯元气，所衍化精气飘洒里，与法相分身所普降圣洁光芒交相辉映，映得那片空际如无数亮斑闪烁。

　　万丈佛陀一番举动，却是未曾惊扰众多阖目静修之人，便是清凉寺这些早已见惯佛陀虚影之人，也未曾感知其中气息变幻。

　　仅有刘君怀、诠济法师与几位修道之人，亲眼目睹这神奇一幕。

　　在旁人尚属震骇呆滞状态之下，诠济法师遥向千里高空万丈佛陀合十为礼，以示敬意。

　　却见万丈佛陀双眼下垂，目光注视与他，藏于宽袍中右手，捻指弹出一道佛义神辉，幻作光影，瞬间闪过虚空，迸射入诠济法师体内。

　　诠济法师旋即遁入一种空灵状态，道道金意佛气流莹盘旋于头顶，初如晨光熹微，转而便光彩溢目，自他全身没入一阵光彩晕荡之中。

　　刘君怀也是紧闭双眸，心神沉凝，任由天灵印记倏然溢出识海，天灵印记徒然乍放光华，自识海内掠射千丈，呈耀目光流涌荡。

　　妙法之树，也哗哗流淌出强烈感悟后之心潮澎湃，汇入光流流转。

　　乐圣仙师等人，此时均纷纷惊醒，尽皆盘膝而卧，尽情沐浴在这圣洁光芒世界里。

　　圣洁光芒即为上善蕴涵般五行能量体，更有一缕道蕴深蕴其间，剥离于自然法则，蕴含五属性生之力。

　　不同于刘君怀感知，之内生之力气息并不能令他们心生恍然知悟，但可使之入体，转作深层自然理解，更可辨识阴阳之理。

　　此时刘君怀会心不在远，得趣不在多，彻心体悟所赠与崭新生之力。

　　此等新意了悟虽仅一线，自这狭小如盆池拳石间，居然有万里山川之势般感受。

　　其中极深奥宽广蕴怡，直似圣人片言只语教诲，宛然见万古圣贤之心，隐可感高士眼界与达人胸襟。

　　只是其内诸般奥玄圣义，读之晦涩，越加深浸，越感趋炎渐暖，暖后更觉寒威；或是如食蔗能甘，甘余便生苦趣。

　　便是如此养志于清修而炎凉不涉之心态，令得刘君怀栖心于淡泊而甘苦俱忘，其自得为更多，远甚之前数番苦修。

　　他周身氤氲云海薄雾方散，诸般法则气息如江河清澈，无尽法则纹路在识海内流淌汇聚。

　　此后，天地景物渐至平息，如山间之空翠，水上之涟漪，潭中之云影，草际之烟光，月下之花容，风中之柳态。

　　天地间妙境由此而生得，若有若无，半真半幻，最足以悦人心目而豁人性灵。

　　在场众人，时时以诸般景象后余韵注之心目，皆是彻上彻下得真意，围绕着清凉寺深处祠堂数百里氛围，天地一片静寂，便是那千里高空万丈佛陀，此刻也是阖目垂敛，仿似遁入无限悟机境界。

　　清凉寺山脚下，莽林间，各处宫殿厅堂，悄然涌至人群，络绎不绝，却无人胆敢发出半点声响，寻得一处空隙，便是盘坐其中。

　　万道金霞虽被万丈佛陀所吸纳，仍有凝实佛光犹如朝阳悬在天，呈一种暗合天地至理形式显化，无时无刻都在以一种玄奥韵律律动着。

　　每一次律动，似乎都在与天地间一种莫名规律同步，更似沟通天地后敏锐识觉。

　　道韵感悟屏障牵绊此际再也不见，每人心境，均被冥冥之中一个恍似深远声音唤醒。

　　所有人均放开神智去尽力融入这一方天地，去助他洗练身周万般驳杂气息，感知更精湛天地精义仿如道蕴。

　　道蕴里自有威势留存，尽显天地法则之幽婉深邃、韵味悠长。

　　其威势显化，均属于能量与物质相互转换，其中理解能量状态不同，诸般丰湛哲理及修持理法也各有相异。

　　这番气息中既有亘古不变之天地至理，也有广浩佛义义理张施，诸般道法均是道之不同载体，即为道蕴不同理解层面。

　　此等佛道二教齐聚修悟景象，乃是天地间罕有融洽场景，黑压压上万人际只是表象，佛道相融相济方为神奇。

　　虽仅有数名修道中人存在，但漫天缭绕佛义，与道家所追寻道蕴之间，却是无丁点相互影响、羁绊，便是神奇真正原因。

　　能够透过二教教义不同意义，理解到哪一等程度，并无甚玄奥之处，也只有真正融入思想境界当中，或者真正去感受到那种内涵，方为此时众人心态。

　　由此而令众人忽觉，何等思想境界，决定感悟自然资格，从而起到支撑自身境界提升效果。

　　无论何种教义皆为异常玄奥隐晦道理，均不能强行理解，需要沉淀净化心神后的顺其自然。

　　这并不仅是道家抑或佛家学说，而是所有道蕴里，自然法则之下的根本原则。

　　此种思想境界，相比于真实自然感悟更虚无，不能将天地感悟，真正融入自身思想境界层面，不足以支撑更深层玄奥秘理感悟。

　　不知不觉间，这种静修状态便持续过半日，待得那片天际，再行恢复之前那般恍若虚无，且飘忽难寻，一众人等才渐次醒转过来。

　　人人面上均现喜悦之意，看来各人皆有不同感知收益。

　　返回祠堂路途中，乐圣仙师走上前来，向着刘君怀道：“未曾想到，仅仅是令你感知神仙壶内气息，便引来这般奇妙天地感应。不知你今日里有何获及，为师只觉得体内，五行感知却是愈加明晰起来！”

　　刘君怀点头回道：“圣洁光芒便是五行蜕变后的祥瑞之气，又始终在道韵气息萦绕之下，五行属性感悟突飞猛进也是正常。这五种自然感知齐头并进，方会有五行之力未来蜕变可能！”

　　他身后立人天师接道：“天地万象罗列之前，你身上气息，仿佛与壶内天地无限勾连，由此将其内自然气息引出，这又是何等缘故？”

　　刘君怀笑道：“此乃小子我五行感知，已然进化为生之力初始状态，而壶内天地气息中，也有同样生之力明显裸露在外。两相勾连，由此而生得这般自然气息繁衍之时！”

　　“而生之力乃为自然气息中生机最为显盛状态，却是无意中，激活我体内一枚上古圣僧所遗留舍利子。此枚舍利子原本处于生机弥留之际，因为感知无限生机存在，继而将之完全唤醒。”

　　“又因其内一抹圣僧灵魂神念能量激发，继而衍生无尽佛义涌荡。因此而促就我体内法相分身进阶，更因法相进阶而绽放佛义金光大盛，直冲入天，才引起那等天地万象罗列！”

　　“连番反应所激荡佛义，令清凉寺高空里万丈佛陀虚影感知，再行由他引出佛音咏颂，音波震荡又泛延出天籁妙音。一连串机缘巧合，却生发这般巨甚声势，实在是奇妙之极！”

　　他这一番解读，令得身旁之人皆是神情变幻不断，乍一听闻，仿似虚幻神话，但细细回念，却也处处合理。

　　只是其间居然隐含如此复杂承接转折，顿挫抑扬，令众人进阶瞠目结舌！


第1277章 道佛两教之争

　　这一连串惊奇异象承接，便是刘君怀自己事后想来，依旧感觉匪夷所思，其中关键在于清凉寺万丈佛陀虚影。

　　他不知虚影存在是何原因，只感知其存在，应是清凉寺数万年守护，或许万丈佛陀本身即为圣僧佛祗意志凝结，其目的便是看护这千万里佛门圣地。

　　乐圣仙师等几人也是一脸迷惑，诠济法师正色道：“君怀，你口中所称呼万丈佛陀虚影，为神界佛门拈花古佛，乃清凉寺六万年佛意相参，所缔结佛理因果，与此间圣地灵脉、曼荼罗坛场精气相容，佛性经年腾起而凝结佛果圣象。”

　　“曼荼罗是佛教高僧修法坛场，其中画诸佛、菩萨形象，表示诸佛以大日如来或毘卢遮那为首聚集加持续，圆满具足，在此之中修法，因为有佛加持因而可速成佛果。”

　　“亦为一种认识世界、分析事物方法，因为一切事物都包括时间、空间、用途与特质，任何一个过程都可视为曼荼罗，也称作佛门密法坛场。诸尊所具足相好容貌之图画，称为大曼荼罗，此座佛果圣象即为清凉寺大曼荼罗存在。”

　　“他集萃清凉寺六万余年诸尊之威仪果业，在感知其气息坛场下修行，可帮助修行者修持容易成就，也为清凉寺无上守护佛陀。诚心信奉自清凉寺守护佛，其所生发灵光自然能加身护体，化煞祛难。”

　　“心存善念，常诵真言咒语，使有缘者逢凶化吉，离苦得乐，顺达丰盛。此位清凉寺所供奉护法善神，数万年香火、信仰法力与诸尊舍利因缘具备之时所演化。”

　　“当然这番解读乃是对外公开宣称，清凉寺历代主持中流传，其中有一缕寺内圣祖意念秉持。他所存在真实寓意，并非其中一抹圣义力量守护，而是佛义因缘看护，目的只为有缘人能惠及！”

　　“换言之，若是某一日魔气大宗来袭，这尊拈花古佛并不会自身施加影响，而是保存清凉寺佛义破空而去，留待他日再行衍续！但他能感知前来之人中有缘人佛缘功德契合，会感知其佛性加持己身。”

　　“像是君怀你方才所得到几点飞翠落红，即为他感知你体内所弘扬佛气，更缘由此间天地异象，乃是你所拥有生之力气息所造就，从而将生之力相关相赠与你。”

　　刘君怀点点头，“那几点飞翠落红，果然将我体内生之力就此演化！佛教思想博大精深，清凉寺为清净之义，亦为清净修行场所，极便于心与佛交流。拈花古佛乃心灵所打造幻象，敬告之，不可太过于执着外在，反而会迷失其中。”

　　诠济法师笑颜赞道：“你果然心内拥有佛性，这般迅疾便了知根源所在！佛经曰，未断我爱，不如洁净。爱恨恩仇，皆是情障。当你知道迷惑时，并不可怜，当你不知道迷惑时，才是最可怜之人。”

　　“人之所以痛苦，在于追求错误存在，今日之执著，可能会造成明日之后悔。如果你不给自己烦恼，别人永远也不可能给你烦恼，皆因自己内心放不下强求的欲望。放下非分欲望，便是佛缘。”

　　“佛缘，是种瓜得瓜，种豆得豆。有佛心之人不去看众生之错；只看到众生过错，却看不到自己过失之人，枉谈‘佛’字。要认清自己，看清楚自己要做之事。不要把生命浪费在令自身一定会后悔之事，也要看清楚事情后果，因为你要对那个后果负责。”

　　“不要把生命浪费在一定会后悔之处，对己对事负责，便是与佛有缘。魔族之类存在，与佛间关系自不待言，魔性心态也是一种情障，所从事行为也是非分欲望。”

　　“我清凉寺守护佛，为整个神界佛教拈花古佛，不会望及魔性众生之错，而是昭示魔性存在，本就为天下众生所酿就。因而魔性泛延而至，只能由众生自行解决，而不能依仗佛祖抑或神祇！”

　　乐圣仙师叹道：“执着与迷失，往往仅在一念间。方到今日，我才知清凉寺之名由来。来到清凉寺，方知拈花古佛因何故在此驻留。清净修行方是佛性本来意志，当机缘与因果成熟时，佛缘自然会来到我们身边。”

　　立人天师却是一旁呵呵乐道：“道教主要宗旨是追求长生不死、得道成仙、济世救人。此等主动性恩泽广施，正是与佛教未断我爱，不如洁净之善念感知教化相悖之处。”

　　“在佛门圣地，大言特言道家真理，自然有大不敬之嫌，我等今日里也就不再对此多做深研，各人修行所得，自心当有感念！正如今日在此地之人，便有仙师、天师、法师三种称谓，来由各有缘故，信奉也各有不同！”

　　诠济法师面上笑意不变，并未因为立人天师这番言语，乃是刻意提醒在场修道之人，莫要被佛家道理所迷失，而心生丝缕不喜之意。

　　两教间如此教义争执由来已久，像是诠济法师这般，心性有相当悟彻之人，定然不会因此而感到愤忿不宁。

　　而且目前大敌当前，也着实不适宜再做无谓理念征讨，大势所趋方为共同关注目的。

　　刘君怀心下生笑，但也感无可奈何，对于此等争执，自己恩师最为理解，因而他早早意识到两者间相融相济必要性。

　　虽然此类结合极有可能不会成功，但主观努力却是不肯放弃。

　　像是三界真阳心经，便是明知不可为而为之得来，不过因为它之存在，已是极大刺激到道教中人，虽然此等效果，更多是因为心经尚属道家法术，其中神奇效果却是已初见端倪。

　　像是如诠济法师这般聪睿如斯，也是转念便即联想到此处，于是开口道：“仙师为仙界称谓，我等也多为那一地出身。实际上各教修炼者中，并无此等名号，乐圣能够获得，无外乎才学与德行据为首者！”

　　“修仙大道，达者为师，这种达者可不仅仅是修为境界，更因湛恩汪濊般，深厚恩泽广施。还有那高出霄汉，耸立山壑之广阔胸怀！堪称仙师者，才学、德兼备，坦荡不羁性格中，亦为超然而无所拘忌原因所在。”

　　“各道间现实状况是，同道者往往视人情往故于尘土，过重与论资排辈；异道间怠恶相轻，更将对方描绘为家有敝帚，享之千金之流。正是此种互相诋毁、冷漠排斥，使得一家之言弊病从此流传。”

　　“正是这般不善立论泛延，令寻常人等只看重古人，轻视今人，崇尚名声，不重实际，又有看不清自己弊端，总以为己方才可由生贤能。却是不知，骐骥千里奔驰，并驾齐驱，互相钦服方会有兼收并蓄共荣。”

　　“当然，此等异道间争斗，却是天道意志所乐于见到之事。天地元气尚有清气、浊气之分；世间万道各有参差；善恶理解也有相异之处；曲调和寡在于知音；饥寒之迫，安逸之乐，天地间共存。”

　　“这些均为上天所刻意制造，一如日月有明暗之别，万物一样变迁生死，流传后世也绝非仅有盛大不朽！荣与辱共蒂，厌辱何须求荣；生与死同根，贪生不必畏死，便是上天容乃万物之根本。”

　　“但我辈修行之人，本就修得逆天之行举，能够信奉天意而不可妄自迷失！仙师所创三界真阳心经，当为现世胆敢挑战天意之人，或许初衷非出乎于此，这等勇于创新，打破旧有枷锢之为，却是绝少存在！”

　　立人天师频频点头称是，他言道：“天欲祸人，必先以微福骄之，所以福来不必喜，要看他会受；天欲福人，必先以微祸儆之，所以祸来不必忧，要看他会救。既然我辈敢于逆天成事，当有果决心念生得。”

　　“但现如今，也只有仙师这般才学与德行先行秉持之人，才可引得众生赴之以势，趋之若鹜。个人力量再是强悍，便是天意责惩不相垂落，也足以引起世人不忿施以倾覆。”

　　“任何事势，一旦聚为潮流，才可令上天深感无力！便如当下魔性祟邪蔓延之势，天道不可直接干预，方有君怀这等应劫者出现。可见上天意志也是应势而生，断不会始终执着于某一固有！”

　　诠济法师极为赞同，他正色道：“话由扯回来，此部三界真阳心经，虽为道家法术使用之法，其中心经所涉法门，却绝非仅一门之要理！内里道法相关，多是出自于修炼者体内真阳之火修得，而佛教中已有相关经诀著就。”

　　“与我佛门观来，心经九境第四境敛魂境，为中境界初始，意为聚集魂魄之意，此种境界因为具有了吞噬灵魂之力与魂魄能力，却是可由此以佛门某部功法替代。”

　　“接下来锁心境，是指本心凝实与沉淀，佛门中更有相关深研。或许因此而改造出，完全契合佛门教义之体内真阳气息运转方式，此部三界真阳心经，岂不是从此可令佛门弟子受惠其中？”

　　乐圣仙师接道：“关于此种移栽方式借用之法，晚辈在创建心经之处便有考量。实际上心经九境上中下三境之别，均属可单独运行方式，便是虑及此类相关，但具体何如，尚未行经验证，需要进一步落实演练！”

　　诠济法师笑道：“那就是了！我虽仅是大体探识，却也觉出此间另有蹊跷存在。实际上此等演练也极为便捷，只需寻得数位佛道二教同修之人，即可在数年内便有所得。”

　　“三界真阳心经，对于真阳之体塑就更为直接。而真阳之体一旦获得，对未来证道有极其关键辅助效用。更何况，三界真阳心经同时修炼，丝毫不影响自身所具有修炼方式，却可全面提升原有修炼之法效果等级。”

　　立人天师道，“不能不讲，仙师所创三界真阳心经，不仅体现在独具匠心之上，也将博众家之长，集各门之荟萃，以省自身之失，颇有些堪破门径之大局观。或许与某些旧有制度习惯传统有些相悖，却是一定之规中，固执己见弊端部分之大敌！”

　　刘君怀此时突兀插言道：“讲句冒犯佛门之言，也只有道家这种乐于集天下之大成者，才可容许此等有违相关教条之人出现。较之我道教，佛门稍具化外枷锢，这在贵门中，仅允许从释之人，加入僧伽成为佛教僧侣，才可修真正佛门正宗法学，便是此理！”

　　对于他这种言论，诠济法师并不以为杵，于是笑道：“这皆为佛门教义忌讳因缘名利所染原因，断因饰衣服，置田产，畜徒众，多积金帛，勤作家缘，与俗无异。”

　　“佛谓，必须重离烦恼之家，再割尘劳之网，乃出家以后之从释，喻众生在三界中过生活，犹如住在火宅里一般，备受熬煎。三界无安，犹如火宅，众苦充满，甚可怖畏，常有生老病死忧患，如是等火，炽然不息。”

　　“这亦为怖四怨之多苦，厌三界之无常，辞六亲之至爱，舍五欲之深著般无奈之举。不过，正如常人所立志向有大小不同，但也需要发大菩提心，要有过人天分，才能荷担如来家业，做众生人天导师。”

　　“黄金白玉非为贵，唯有袈裟披肩难，出家是大丈夫事情，非王侯将相所能为也。而且在佛教徒看来，楚家也是一件非常值得赞叹之事。出家不能是要逃避什么挫折，或者世间男女情感之事，他应该做佛法传播人，佛陀之使者。”

　　立人天师赶忙摆手制止：“这又回到两教间教义争执问题，今日里只谈众家之长，不论各家是非，此等存在了无数万年深晦之事，还是交由各教大德大能相行争讨才是，绝非我等理义低下之辈所能干预！”

　　诠济法师于是更加大笑道：“立人不必这般紧张，君怀所言也并非刻意指责，各人实现角度不同罢了！而他自己，便身具至少三种佛门至高法术，他对于佛门并无实际恶感！”

　　刘君怀也是笑着回应：“法师如此结论果然之极！小子我仅是针对某一方面而言，佛教在我心中，一样拥有至高无上地位！但道教可容两门同修，与佛门所不容皆是实情，仅是就事论事而已，孰是孰非，另有论断！”

　　诠济法师收敛起笑意，正色道：“君怀小友所言不无道理！我之前所言及，佛道二教同修之人，也均存在于佛教俗家弟子层面，因其并未涉及到真正佛门功法，才可有此等情形放任。”

　　“或许机缘际会，我已有心将佛门秘典中，相关真阳气息运转功法，以个人理念交由此等弟子手中，以便结合三界真阳心经，期望以此来验定心内所期盼！”

　　这一番争论加探讨，一旦进行下去，便是数日之久，事关今后两教之未来，便是随后有更多清凉寺众人参与进来，也无人颇感无趣，皆是张显一副兴趣盎然状态。

　　较之诠济法师，立人天师虽有年龄资质上不如，自身境界相差无多，名声地位大抵相同，在清凉寺也具有极高威望。

　　有他在，在两方人员话意歧处，往往被他一言化解，倒也使得数日交谈顺利之极。

　　其间，咎宜人因为玄羽旗之事自行离开，乐圣仙师却是因不日即将前往卫道者势力，在接下来时日里，多与诠济法师间另有深交。

　　而刘君怀，便会同安邦与茂彦二人，尽情游历遍清凉寺数千万里疆域。

　　清凉寺核心区域只有千万里，在数名寺中高僧引领下，倒也细细巡游一遍。

　　刘君怀那日里一番作为，清凉寺众人人尽皆知，在他人眼中刘君怀地位也是颇高，由此结交一批高僧大能也是正常。

　　更何况他与诠济法师之间，更是师侄、师伯相称，这里面既有乐圣仙师原因，也有他自身实力结果。

　　不过，乐圣仙师乃为刚刚飞升者身份，能被诠济法师以平辈论交，大大出乎旁人所料。

　　这里面有诠济法师刻意为之之意，目的凸显乐圣仙师，特意淡化刘君怀存在，皆因后者日后行事隐晦缘故。

　　那一件镇压于清净寺三宝塔之下噬魂枪，诠济法师却是在乐圣仙师滞留一月后，随安邦、茂彦二人离开，他才向刘君怀刚有提及。

　　盖因其乃为天下至凶极恶晦器，非大明法度，不足以维持；非众建贤才，不足以善守。

　　但在他引领刘君怀前往那地之前，还是刻意寻得一晚间时分，将之引入隐秘之地，出言见识那件嗜血三星。

　　嗜血三星存在，本身即为上古至凶邪端恶物，刘君怀将之刚刚施放出来，其暴虐无道与逞凶肆虐嚣绝气息，已是令诠济法师由生遍体寒栗。

　　便是他这般无限接近于证道圣体存在，若未有多番防护手段护体，依旧不能完全抵御那等魔性嗜血威慑力。

　　原本即为至强凶甚之物，与那圣器也不占多少下风，再有魔衍石恐极魔性吞噬气息加持，仅是阴冷而诡异残暴气息，即令感知者头皮发麻。

　　默默运气抵御那一股奇诡而狂暴凶残威压，诠济法师神情充斥着异常凝重。


第1278章 幽灵气息，驳乱混杂不堪

　　诠济法师开口道：“相比此间顽凶，那杆噬魂枪尚属未曾进化完全之物！在见识到，你竟能将如此残酷狠毒到极点、灭绝凶残魔物十足掌控在手，那一件噬魂枪交由你手也实属正常。”

　　“只是你定然需要应承与我，今后也只有面对魔道、魔族，且仅需临至万分极难之际，方可使用此类凶器！其凶残秉性，称其为天地间绝高邪魔凶性存在也不为过，一定要谨记慎及！”

　　衅恶贯盈极凶邪器，纵使法师本人也不能坦然面对，他深知一旦任其流经世面，所殃及凶戾衍漫，惨无人理，已非残暴可以描绘。

　　凶器本身纵有邪恶本性深蕴，也需使用者能量灌注与实施手段加以操控，若由诛求无厌者所掌握，神界就此迎来一场浩劫乃是必然。

　　也只有刘君怀这般，对其有专克压制之法，自身又有能力守护，并不为其所反噬之人，诠济法师方有胆量将之交由出来。

　　至于品性操行，早有各方加以验证，却非他心内忧及，况且天地间也只有他一人，如此肆无忌惮制造杀戮，不会被恶业缠身。

　　每一件品阶极高凶器存在，均为具有明确降世目的之神造之物，或救赎苍生，或驱鬼逐怪，惩凶扶善才是本意。

　　无论其惊天威能如何动容悚意，能够完好存留于世间，总有其存在意义。

　　这也是诠济法师当年，情愿费尽心思将之镇压，而非狠心将之毁去原因。

　　修至他这般境界，对于天地间诸般古怪存在事物，再是隐显莫测，也能自其中感知玄机暗藏。

　　便是表面看似平淡无奇事物，以自身境界所连通天地自然感识，其剖玄析微敏锐程度，仍可探知内里秋毫，更何况此类恶名满盈至凶之物。

　　这等凶顽至嚣存在，心生邪恶，聚生魔性，为祸人间只是表象，其原始由来或最终归处，方为其降世目的最真实缘故。

　　在见到嗜血三星，与刘君怀之间那种血脉连通般亲密感，才是他最终放弃心内仅存谨慎。

　　刘君怀郑重言道：“再是巨甚凶名之物，其灵性与灵智能被处于禁锢状态，说明其仍处可控状态。凶器仅具邪恶手段，而非暴悷禀性，关键在于执掌者心性把持。”

　　“像是魔气进化至一定程度，也只有此类更凶甚之物，方可加以降之！像我手中嗜血三星，未有持有者意志强加，这类至凶之物使用妥当，也仅是件普通神器而已！”

　　“上古三大凶器自身邪恶气息，并非寓意着凶器本身万恶不赦，事在人为犹言境由心生，心态才是决定事由善恶之标准，一切遭遇皆是上天依自然予以不同之考验。”

　　“凶器铸成流传下来，自有它存在理由，不然天道感知早会有所垂衍。有持有者血脉相连亲近，绝无自性脱离掌控情形出现。更因三大凶物，其最强盛状态，已非圣人可将之降服。”

　　“足可见，其中器灵并不畏惧此间天地之力，它自身诞生之地，定然为超越神界环境。物质之间相生相克乃是至理，超越神界存在凶器，其诞生与存在目的，也定然与此有密甚相关！”

　　天地间万物深蕴庞杂，而且充斥着奥玄晦邃，但往往会有一种事物，会如同阴阳相克那般，须由另一种事物来专门行加制抑。

　　三大凶器得以存留至今，对于魔性煞气所起到独有克制作用，稍知内情之人，也皆会联想到此处。

　　诠济法师终于面显笑意，“并非我没有意识到此点，实际上在你来临之前，卫道者势力传来讯息，也曾提及噬魂枪，且已有较之交由你手商议。只是那时我对你所知有限，断然不能这般轻易决定，不然将祸端隐患由此生得，可有违佛义善心秉持。”

　　镇压于清净寺三宝塔之下噬魂枪，所在之地，便是那座塔形巨大建筑地面之下。

　　清凉寺乃数千万里佛教势力统称，三宝塔便是其权力中枢所在地。

　　三宝塔其名由来，自然出自佛家佛、法、僧三宝，也就是觉、正、净。

　　佛宝是自性觉，法宝是自性正，僧宝是自性净，乃为佛家修行证果总原则、总纲领。

　　一入佛门第一堂课，就把修行证果的总纲领传授给你，这叫做传授三皈，让你这一生生生世世，向着这个方向、向着这个目标努力迈进，你就能成菩萨、成佛。

　　此处地下存在，与自性三宝并无实际关联，却是整个清凉寺势力最为隐秘之地。

　　便是诠济法师亲自前来，也需要经由十几道机关验证，地下狭长甬道不足数里，足足耗费半个时辰光景。

　　更有数处令刘君怀明显感知强悍气息隐存，所带来威慑力，不亚于诠济法师当前境界修为。

　　过程中，诠济法师始终面无表情，身旁刘君怀却是心下里暗自咋舌，仅是这几处暗中隐藏强者存在，便不输于清凉寺明面上十几位半圣总和。

　　这还是一处地下存在显示，数千万里广阔里，他可不认为此个佛教势力，仅仅就这些强者存在。

　　直到二人深至数里地底某一隐秘空间，诠济法师才再次开口：“清凉寺存在六万余年，即使我这位现任主持，对于真正隐藏守护势力也不尽知。此等情形亦为神界神秘之处最真实反映。”

　　“神界乃距离上天最为接近之处，仅是闭关数千年欲求证道者，便不可估量，远非传闻亦或是相关部分所统计那般简单。曾有至强者言道，神界所显示各种存在，仅仅为半数实力而已。”

　　“君怀，你飞升神界不足三年，切莫轻忽神界一切势力！说不得，某一极小势力中，便有闭关数千乃至万年老怪物存在。无数圣人之下极致人物，不定便隐身于某一偏隅角落，或是繁华坊市哪一庭院中。”

　　“我知你今后主要行使潜游窥探之举，此等举措最易触及此类强人隐晦，也是我最为担心所在。纵是你此类手段再是强甚，还能够强得过此番人物？这也是卫道者，以及我个人，乐意将至凶之物交由原因之一。”

　　三大至凶之物，便是他这等半圣中绝高存在，诸般防护全开，也自感依旧不能完全抵御，或许某一日将之施出，便具有极大威慑。

　　诠济法师一路行来，口中默然不语，便是特意令刘君怀感知到暗中强大存在。

　　只是刘君怀日后所行事，断然不会因他自己也不能尽数掌握之强大，而使得那般重大事宜，因此而有所影响。

　　也正是他早已虑及此事，才将更具毁灭性噬魂枪交出原因，以此来威慑，或许要比他亲自跟随前往更具效果。

　　刘君怀自然能深刻体悟，诠济法师这一番良苦用心：“师伯此言，侄儿定当牢记在心！这也是我对三件凶极神器苦苦追寻原因，只因嗜血三星已在手中，深感其巨大威慑，所带来无形益处！”

　　诠济法师点点头：“有时候无形威慑，较之实质化强势更为恐怖！你也莫要过份担忧，但凡证道有望之人，相比寻常人等更在乎自家性命。长恶靡悛如同于鸿门宴安鸩毒，恫疑虚猲比之直接威胁更具骇悚！”

　　说话间，已是将最后一道禁制解开，刘君怀便觉一股魔性浸染魔气扑面而至，虽有法则禁制相行禁锢，仅是丝缕残余，足以令他心生难言压迫之感。

　　令人心颤气息之中，诸般幽魂怨气隐显，可怕凶煞仿佛蓄势待发。

　　有心考验他采取何等应对手段，诠济法师在侧毫无动作生出，却是于下一刻惊见嗜血三星浮游显现。

　　在极度暴虐无道血光，于此处空间蔓延同时，原本静卧黝黑噬魂枪一阵剧烈颤动，却是那凶残血光，将封印之力瞬间摧毁。

　　可怕无比刺耳铿锵声炸裂之际，嗜血三星森然身躯所覆满黑色雾气，也在血黑锋罡里蔓延开来。

　　刺目光芒激荡血意红光暴起，凄厉血黑光线倏然穿透黑色雾气扑上，带起一阵虚空乱流与空气摩擦嘶嘶之音。

　　这杆噬魂枪衍自九幽之底，于阴曹地府幽冥之气中炼制而成，将死后灵魂封印于枪身当中，依靠不断吞噬孤魂野鬼魂魄，来辅以那些死后灵魂暂时摆脱永世沉沦之苦。

　　由此可见，噬魂枪内封印灵魂，其自身所具有吞噬欲望何等强烈。

　　再由炼制者极高深法则感知与阴阳理论，施以一缕圣义相行加持，此件凶器早已超越神器范畴。

　　只是无数年封印地底，其进化程度又是久滞不前，在有魔衍石助力下，同等级嗜血三星极高进化威势里，已将噬魂枪气势完全压制。

　　更有嗜血三星中所蕴涵一缕天莲心火，各式纷乱气息虽已颇具灵性，在感觉到袭来危及之后，纷纷四处躲避激荡而来炙灼之气。

　　噬魂枪内本具有凶戾精纯魔气能量存在，另有各式邪气、死气、怨气、冥气、毁灭之气、幽灵气息驳乱混杂不堪。

　　但在嗜血三星恐怖威压降临，疯狂吞噬力爆射出一股无比狂暴气息，巨大气浪刮起浩荡威压气浪，如惊天巨浪翻滚，呼啸着席卷诸般驳杂。


第1279章 收取噬魂枪

　　威压气浪带着一股炽烈气息呈金箔般光耀，纯阳庚金之气之间流淌，将噬魂枪仅有魔气能量挤迫得动惮不得。

　　继而使得无数亡灵所凝聚器灵，愈加萎靡不振，噬魂枪黝黑躯干上隐隐有道道流光韵起，却是刘君怀所施出一缕轮回法则力量，再有一缕时间法则道纹相加持，立时将噬魂枪器灵困作一团。

　　时间法则道纹，与轮回法则相叠加，便是负责择选有智慧又平静灵魂，得以从容进入轮回之路。

　　但两者同时具有倒转轮回气势功效，此时施加噬魂枪器灵之上，另具有阻止其轮回再生之能。

　　或许嗜血三星本身类似凶戾魔性，不足以将噬魂枪内魔性就此消弭或是吞噬，在有两类法则力量添持之下，便是它最强盛时期，也承接不下数种威势轮番侵袭。

　　魔性只会在现实罪恶里生得，单纯灵魂邪恶，已被嗜血三星杀戮、吞噬之气所盖臧，幽寂气息已被两类法则力量所笼罩，噬魂枪只会有无边怨气形成，从而压制得器灵无所适从。

　　而且时间法则更像一个垃圾清理者，由于它的存在，每一方世界会适时产生崭新事物，会令这方世界移入一个更高次元。

　　此等崭新事物，对于处及不利形势下之器灵，接收到时间法则所传递重生讯息，再由嗜血三星诸般压制汩汩涌荡而至，仅是十几息之后，便令噬魂枪就此放弃抵抗。

　　说来话长，这轮番压制与新生诱惑，仅仅发生在极短时间之内，在望及刘君怀已是将一缕神念炼化之力，施加在噬魂枪器灵之上时候，诠济法师脸上已是惊异张显。

　　他未曾想到，刘君怀似乎没耗费多重手段，便将之收服，可笑自己还暗自储力，想着在噬魂枪久久不能臣服局势下，亲自出手相助。

　　这时候诠济法师猛然间意识到，他对于刘君怀自身实力尚有巨大未知，单是他刚刚释放出不亚于自己的两股法则力量，便是远远超乎之前所意料。

　　实际上，刘君怀本身真龙之力、道德之力，以及各式法则悟会，均不曾令他所获知。

　　相比任何半圣存在，刘君怀手中所掌握法术神通，至少在数量上，具有着绝对超出实力。

　　便像是方才所施出克制之法，仅是他诸多手段中稍有展示，却是犹如见缝插针，招招直达事物本意。

　　刘君怀已将能量施用手段，与时间、空间法则已具备完美契合，继而使得旁人看来，仅是他略施小计，即可挥发最极致效果。

　　一如诠济法师亲行压制眼前噬魂枪，至少也需要制造出巨大声势，方可令其处在封印压制之下。

　　但他与刘君怀修为境界上，可是具有着巨大差距，眼望得其人这般仿佛随意施为，便将天下间至凶之物降服，竟是令得诠济法师心内由生一丝无可继力之感。

　　他心思念动间，刘君怀已将噬魂枪器灵炼化，随着一口精血喷吐，嗜血三星收敛起漫身威势之际，噬魂枪缓缓漂浮前来，居然与刘君怀之间生得一缕血脉相通亲密感。

　　刘君怀手下不停，已是飞快取出数滴金婴液、炎髓液，任由噬魂枪欢快汲取，另有天辰金晶、紫阳霰石握在手中，等待噬魂枪相行摄取。

　　此二者皆属于金属性能量精髓自然晶体，极为适合神器进化功用，但每一中存在，均是神界难得一见神品。

　　诠济法师终于不禁咋舌喟叹：“你小子，到底有多少师伯所不知能力？你这瞬间取出各物，任一种亦为天地间绝有罕物，却是由你仿佛给宠物喂食般浑不在意！”

　　刘君怀笑道：“师伯，侄儿实力或许差了些，但这无敌气运可是由上天所赐！再加上贪心不足，无论何等巨甚微末，均一并揽及，手中诸般驳杂可是不少！闲暇时候，一一给您老显摆显摆。”

　　数千年前，诠济法师已是踏入高僧大能行列，心境清静淡泊，寻常世俗欲望几乎不见，此时却也被刘君怀刺激起心绪缭乱。

　　只怪寥寥一月有余，刘君怀时不时便给他带来意外惊诧，再是恬淡寡欲心态，也承受不起轮番认知打击。

　　诠济法师笑意里，夹带着一抹无奈：“师伯我渐渐发觉，你我之间差距，并非在修为境界之上，而是在于修炼岁月相异。用不多时，我想你之修为上，即可追赶上师伯此时境界！”

　　难得在以明德致远而著称高僧法师脸上，见识到此时他所显露出无可奈何，竟是引得刘君怀不禁开怀：

　　“常见师伯恬然寡欲生性，颇具箕山之志风仪，今日怎地里如此心境撩波，可是被您侄儿绝绝神采所惊骇？”

　　纵是沉稳如斯者诠济法师，也不禁被刘君怀口中调侃所乐极：“哪里有你这般自夸而不感羞臊之人？”

　　刘君怀笑道：“怕是此类情形，又为佛道两教间相异之处。侄儿我性情如此，偶尔自我赞叹一番，却是调剂心理压力绝佳之法！”

　　诠济法师佯装怒斥：“少这般口口声声佛道两教，莫要忘记你自身可是同修之体！”

　　二人谈笑间，刘君怀头顶上方漂浮噬魂枪，已是将汲取尽皆完成，周身一阵颤动，大有进化临界之感。

　　将之收入体内，却是嗜血三星也似欢快般凑将过来，仿佛讨功一般在他头顶处盘旋不止。

　　见得他又是数种奖励取出，诠济法师再行叹道：“此时感之三大凶器之二，在你教化下，哪里还有多少绝嚣戾气存在。”

　　言外之意，自是赞叹刘君怀掌控两类凶器，已是处于完全臣服状态，心内担忧之意一旦去除，极度欣慰旋即展现出来。

　　他却是未曾觉得，自己身入佛门数万年里，一向禅定最胜，淡泊心态不断地升华、滋长，不料想与刘君怀相识仅月余，竟是直接影响到他甘于之本。

　　刘君怀自是对此情形有明显感觉，他信奉道教始终如一，顺应自然心态使然，对待诠济法师这般心态暂时演变，自是看得极淡。

　　实际上，诠济法师对于自己心态也了然于胸，像他这等高僧大德之所以能受人尊敬，并不是因为他们拥有良田千顷，华屋万间，而是在于他们甘于淡泊。

　　他们不贪安逸，不务奢华，只是在淡泊之中，使僧格升华连继不休，欲念无所需求，人格自然就会高贵。

　　但这并非寓意着感念皆无，他们同样属于性情中人，只不过修佛之人性喜幽静，日常所接触，也少与佛门之外者频相接触。

　　佛道二教共同之处，同样寻求自然庇佑，遂而认为万物有灵，进而产生对自然、灵魂、祖先之敬信，直至在历史长河里，慢慢进化成祖先与天神合一，成为对天无上信仰。

　　随着二教各有教义不断明晰深入，才渐有神灵、佛陀信奉差别，有神论与无神论由此衍生，但追寻自然心性方面，并未有明显变异。

　　直到此时，二人来至此间地下隐秘空间，也不过短短半个时辰。

　　不过，见所来目的已然达成，刘君怀也就生出离开之意，此间虽具有清凉寺极大隐密存在，但他与诠济法师之间关系再是亲密，也有着两教相异归属，刘君怀自然不会对佛门诸般隐晦深藏，怀有半点觊觎之念。

　　诠济法师引领着他回返来路，心内却是赞叹刘君怀，眼望方才空间内遍地宝物、神石，眸地依旧一片澄明，丝毫未泛起贪欲之念。

　　他也可探出，刘君怀此时功德成神已见小成，追求人与自然和谐，实现修身养性，基础即为良善秉正本心，小小年纪能够有如此修得，足以与他自身堪当重任相辅相成。

　　知人才可善任，只有上天意志认识到其人品德与才能，才能最合理地选用他，诠济法师此时心下，一片坦然！


第1280章 生死轮回蕴含

　　如此快捷收取凶器，并不妨碍诠济法师更多意识到刘君怀潜在能力，心内愈加对其兴趣渐浓。

　　之前乐圣仙师已带来极大惊喜，诠济法师似乎能从他身上看到自己影子。

　　而此人手下弟子，似乎未来发展更加可怕，这种感觉生出，并非仅是刘君怀身份原因，越多来自他层出不穷手段。

　　诸多手段均为传说中事物不谈，总能与他自身相行契合才是关键。

　　无论之前体内妙法之树气息，还是其他佛门相关获得，便是其独一无二掌控凶器能力，也与他所悟得法则至理神奇效果略有不足。

　　诠济法师首先意识到此点，即是在地底空间感知那一道轮回法则气息之时。

　　因为此类生命轮回研究，虽非佛家所专有信仰，但佛门六道轮回理论，乃是首先将众生世间生灭流转变化，与因果相性联系起来首研者，对一切沉沦于分段生死众生，其轮回途径最有权威性认知。

　　佛教因果轮回学说，实为同时互存与异时互存关系，其自然产生过程早经无数验证，甚至要早于东方神话传说与道教，在此之前，后两者并无轮回这个概念。

　　佛教讲究轮回之说，人死后，会进入来生即轮回，但是，来生之他与今生之他，存在着记忆断灭这一问题，记忆不存在连续性，继承性。

　　由此导致投生后，今生他与前生他互不认识，互不相干，实质上是两个不同之人。

　　佛家认为，所谓轮回者，是描述其情状，去来往复，有如车轮回旋，在六道中周而复始，无有不遍，故名六道轮回。

　　因而天地间轮回法则，迄今为止，仅有佛学极为高深者，方可感知此类法则存在迹象。

　　便是圣人层面，在其超脱于天道五行之外后，方可逐渐寻到其中一抹轨迹。

　　圣人之下，哪怕是诠济法师这等无限趋近与证道存在，关于佛法研究已至天道拢及下之极致，也始终未感获一道完整轮回法则。

　　也只有他这等已了悟一缕轮回法则内涵之人，才可知会刘君怀曾施放过轮回至理气息。

　　天地间三千大道法则中，轮回法则并非主要存在，但也属于五行、时间、空间法则之后关键存在，但此七种法则为天地所主要构成，相对感知更加彰显。

　　其他法则中，唯有轮回法则几乎为佛家独占优势存在，相比外门学说更具独特感知。

　　便是此类本该佛门独有理解，却是发生在一名以道家至理为主修者身上出现，又怎能不令诠济法师这位圣人之下绝高者，因而心生巨甚惊诧？

　　刘君怀身上诸般神奇，有上天意志所加持，诠济法师并非特别感到惊奇，却是深知若无佛家修炼者，可穿越平常人之三维空间特殊灵魂感知，根本无法自天地气息中轻易觅得分毫。

　　轮回意味着不停地来来去去，也就是指绝大多数未能觉悟之众生，因为自身执迷以及造出业力牵扯，不停经历生死，又不停投生在各类物体之间。

　　此类投生或为动物，或为植物，或为人，或为畜，有时朝生而暮死，有时生存千百年而亡。

　　除非终于觉醒于物质生命虚幻不实，掌握生全实相，否则就一直不停地，沉沦在来来去去生命轮回而不得出。

　　佛家六道轮回学说，即为掌握此番生全实相之专有佛学，由此而感知轮回只是一种生命现象变化，不仅不是残酷或惨无人道，相反却是一种极其自然、极其慈悲规律。

　　也只有相关佛学深研者，才可悟知这个规律恒定轨道运作过程，所有众生依照此等规律意愿，在死之后前往应去之地。

　　这种规律意愿便是轮回法则，此意愿并非天地感知临时起意，而是佛法在修炼生命里，长期累积所得超强意念。

　　轮回法则不是佛定，不是神定，也不是阎罗王所定，更不是人类来定，只是一种自然运行现象。

　　广大流行、包罗万有，甚至不定外在法则，而是所有众生与生俱来，内在一种生命特质，就如同觅食与传宗接代之本能，是所有物种天赋使命或能力。

　　除非众生能在有限物质世界，了悟到本质及轮回真义，而成为觉者，方能超脱生死轮回。

　　否则就不停在各种生命形态中来来去去，不停出生、死亡，再出生、死亡。

　　而这种觉者除却已跳脱五行外圣人境界，只有修习相关佛法，才可于入圣前，深刻掌控那等规律意愿，也即为完整轮回法则感悟。

　　这便是诠济法师，对于刘君怀极具兴趣原因所在，因而回到他那处厅堂，便多方劝解刘君怀，多于此间逗留些时日。

　　待得刘君怀知晓他心内念想，不由心生一抹无奈。

　　只因他自己也不知内里原因，最初轮回法则气息感知，乃是来自于飞升仙界天劫过程中。

　　那九九天劫里，有一道轮回天地雷劫，劫雷幻变为星空巨龙。

　　刘君怀将星空巨龙击毁后，那方虚空忽有巨大黑色门户显现，旋即伴随着梵文吟唱中，道道轮回之力泛延与天地之间，经由他吞噬道纹气息炼化，识海内从此充溢轮回之力符咒梵文。

　　他所认为诡异之处，便是巨大黑色门户出现原因，因为他数次身临险境，虚空深处均有一道苍老声音将之唤醒。

　　那幽远混浊之音屡次泛起，刘君怀神智恍惚里，便隐觉黑色门户显现。

　　后来在他于仙界封王碑，第九层所演化出生死意境中，再次感知苍老声音当空炸响，由此才悟透完整生死轮回精华。

　　那种生死意境，便是意念力另一种形式，乃是佛教生死轮回术衍化所成，类似于毁灭法则蕴意。

　　它不是像灵魂那样主体，因能够聚合道德业力种子，因而它是一种业力聚合体，不断不灭。

　　更如同涅盘是般，超越现象无生无灭一种精神境界，道轮回之苦，并产生出离之心，以恒坚实志为引，方能将烦恼如草屋般摧毁。

　　进而除去我执，打破自我中心之迷思，自轮回中解脱出来。

　　之后刘君怀每每忆及，心内一直认定，那道苍老声音便是出自于他重生时候，识海内被那名老和尚所摄入那枚天眼通种子。

　　而缕缕出现苍老声音，往往伴随着黑色门户或空中巨眼模糊隐迹，因而他相当认可，轮回法则就是出自于天眼通。

　　刘君怀此时心生无奈感原因，就是因为他不能将重生身份道出，因此也就无法解释天眼通真实由来。

　　天眼通存在又为佛家至高法学，便是清凉寺，也仅是部分相关秘典残余，诠济法师也只是听闻完整天眼通内详。

　　刘君怀识海内天眼通存在，未经由意念感知应允，自不敢轻易将此类绝学流露。

　　不将其中来龙去脉讲述，也不能解释清楚轮回法则具体感悟方式，这就是他内心感到纠结原因。

　　但望到诠济法师眼神中急切之意，内心也有所忍，毕竟他对于自己颇为真诚，而且此人与他高德大义秉性相当契合，刘君怀没有理由刻意相瞒与他。

　　不曾想，睿智如诠济法师这般人物，瞬间便察觉出，刘君怀心内又不便明言隐秘，于是笑道：“我知你体内有天眼通神通获及，你不能将之详尽告知，也定然有不可避讳原因，因此清凉寺对于此也不予强求。”

　　口中言语稍作停留，显然在纠结如何措辞，稍后才笑颜接道：“完整轮回法则获得，未有高深佛门精义了悟，断难将之理会，我之猜测，便是源自那部天眼通。不过，你仅需将具体感知描绘即可，若还有顾忌，就此揭过即可！”

　　深叹一声，刘君怀神情有些尴尬，“非侄儿我诚心相瞒师伯，天眼通来处，实际上我也同感迷惑，应该与我应劫者身份密切相关！正如您老所言，关于轮回法则感悟，以我认为也是出自于此。”

　　“不过，此等完整法则获取，也是出自与不同层面，如同其他法则感悟一样，亦属逐层渐次获得！那小子我就将每一阶段感受一一道来，希望能给您老带来些恍悟！”

　　诠济法师回答中充斥着感激之意：“谁都说不清楚，轮回切实为何物，便是清凉寺入圣前辈，我也曾数次问及！轮回是一种宿命，是百世轮回，是一种更深层次天道感悟，你只需将切身感受讲述便是了。”

　　极高道德修悟与智慧达成，使得诠济法师也不曾口吐感激之语，刘君怀却是能自二人交谈间，清晰感知他心内澄明。

　　此种问询，仅是出自于老人家对于佛义至理不懈追求，与私心杂念毫无相干。

　　接下来刘君怀对于轮回法则解读，首先在于轮回法则之力方面。

　　生死轮回之力，即是操纵生死力量，自单纯力量上讲述，更容易体现生死轮回蕴含。

　　此类力量产生，又是建立在毁灭与重生两种气息交错之下。

　　刘君怀心内感受，其中幻像成分居多，真正生死轮回之力，甚至当年诸天神祇，都无法掌握存在，他们也只能做到，超脱轮回，而无法控制轮回。


第1281章 法因分别生，亦由分别灭

　　无论超脱抑或控制，对于此时的刘君怀来讲，也仅仅是最先层次触及而已，终归他自身境界势力所限制，便是完整法则已获得，距离真正超脱、控制还相趋甚远。

　　他此刻生死轮回之力状态，便如神级仙人即使已经身死，却也入不得轮回，仅为不死不活状态，是几乎无法杀死之存在。

　　能够令他们真正身死道消、魂飞湮灭力量，就是这种生死轮回之力中死亡意境状态，相关涅槃重生，他暂时无法做到。

　　毁灭敌人，自我重生，源源不断，乃是至高级别力量，虽不如三尊法力那般非证道圣君不可领悟，去也有着非同寻常之特殊作用。

　　真正生死轮回之力，可令破灭与新生在虚空交织，其中更蕴含着自己悟透生死轮回后之精华，有着毁天灭地之威能。

　　但就是刘君怀目前生死轮回之力初始状态，也不是诠济法师仅仅一缕轮回法则感知所能比拟。

　　因而，他对于刘君怀随后详尽讲述，面上表情极为丰富，皆因由轮回之力所延伸出生死意境，乃是他之前可望而不可及境界。

　　而因由生死意境，又牵扯出来意念力，意念力又是灵魂之力一种，意念力强，灵魂便强。

　　三魂七魄乃生命之源，灵魂强大，即使肉身腐烂也是不朽。

　　生死意境为意念力另一种存在形式，更与灵魂涅盘重生过程紧密相连，因此轮回本身又为独立法则形态存在，却是具有着生与死两种两极威势显化。

　　与更多可在天地自然中直接捕及法则相比，轮回法则只有特殊感悟觉醒，方可会进一步悟得。

　　莫说此类法则更深层认知，仅是其中一丝感知也是极难，因为它之凝成干系过于广泛，也使得二人之间这次交流，居然足足持续两日时间。

　　便是如此，诠济法师也深感收效甚微，经过他与刘君怀商议，刘君怀也就决定在清凉寺多滞留些时日，以方便诠济法师丝丝缕缕感触渐深。

　　如此近十日过去，仍不见多深明显悟及出现，索性刘君怀自隐密之处，开辟出一方先天真一之气空间，于其内另行布置下阴阳磁极力场。

　　有生死意境法则感悟，他对于此种力场空间最为熟谙无比，先天真一之气所笼罩法则禁制，也是他所擅长。

　　皆因几缕凝实世界之力再行添加，所飘荡薄雾般雾蒙能量之气里，有晦涩纹理暗合生死轮回纹路漂浮，虽不甚详尽，却也玄奥之极。

　　更因先天真一之气，为万物之祖气与混沌未分、阴阳不二状态，此种所受于天精纯洗炼之气，使精神格守于内，以镇定之心寂然观照，攒簇体内先天五行精气，归于一元。

　　每一缕流经法则能量，皆尽显它们独特印记，乃冥冥中神秘力量引导，世界之力能量在其间自然流转，晦涩纹理微颤中，渐与内里生死轮回纹路流转同轨，才会有最本源精神力量缓慢弥散而出。

　　由此而生得崭新意念力，正为超群类而独尊之生死不拘气感由来，为后天精气神之根本，为先天精气神之主宰，与道同位同格，与佛教如来藏相气息颇为接近。

　　这等机遇并不能仅用刻意经营巧合来诠释，乃是刘君怀借用上天特殊恩赐事物相持加，深蕴万象之道各式缤纷繁杂，虽无形而能生形，无象而能生象。

　　借以造就神气尽由此生，返于先天之根本道性空间，由而精化后激发诠济法师识海感知能力。

　　其目的在于生死意境显化形式，达到以此处空间衍化而得，只要被其后生死意境所笼罩，入内之人生与死气息，便会丝缕展露出来，这才是生死轮回法则之力最为直接表现方式。

　　半日后，此种独立空间终于得成，两者间阴阳磁极力场排斥之力下，世界之力能量自然在其间流转，晦涩纹理微颤在之内起伏跌宕，本源精神力量缓散生得，形成丝丝缕缕水蒙之气浮现在诠济法师眼前。

　　诠济法师依言行事，并未有分毫被修为低下者行加指令窘迫感，面色与心性始终波澜不惊，直到感知一道晦涩纹理，在水蒙之气闪烁里而起，才自嘴角泛起一抹笑意。

　　随着其内自然气息愈发浓郁，万事为心造、善恶皆有报之念，也在他心念中勃发，就此遁入无限感触当中。

　　刘君怀也就回身撤将出来，径直向那三宝塔步去。

　　空际里那座玄奇万丈佛陀虚影，便是张显在三宝塔与无尽虚空之间，无边佛气便是徜徉于心意天地气息相续之间，充盈着法自无生，无生无灭，缘起性空之佛义法因。

　　法因分别生，亦由分别灭，承受清净之法我皆空，无生遍满，继而流转出永恒不动、无生无灭、无垢无净明心所现业境。

　　久在此等氛围里心神俱浸，共业聚合而成幻境种种，在幻境中，幻境蒙蔽觉性，而形成了心，心攀缘幻影，幻影带动了心，心境相续所现众生世界，乃是极佳感悟佛义妙地幻境。

　　沉心于此，对于觉性光明认识不同境界，而形成三界六道当中不同神灵显化。

　　这些神灵，就是被心识蒙蔽觉性所现之光明，因为迷失自性，认为现有自己是实有，继而认为佛法也是实有，并且利用觉悟境界不断提升，业尘聚合所现众生，在不同道蕴，不同世界里传播出法意佛性。

　　刘君怀感悟佛义里，佛气分身法相刚刚进化，与大道法则其中丝缕联系正值迫切中，也需要此等佛义神灵显化气息相行熏染。

　　万丈佛陀虚影所绽发神灵布化般祥和神光，也可令其心深清净如天籁，地宽天高心境透爽才会渐趋凝实。

　　三宝塔所在，亦为清凉寺核心存在，自然其内驻满清凉寺高深佛理深研者，其中不乏神帝、半圣层面高僧。

　　因为刘君怀近段时间所展现，又因与主持诠济法师往从密切，在见到他之到来，便有数人飞身前来交流。

　　不多时，他身边已是聚集几十人之多，更多人在闻讯功德无量功法相关。

　　毕竟此功法本为菩萨妙法树相辅相成修得之物，旁人却是未有妙法之树行加指引，其中六度万行深义，实在是深晦不堪。

　　即使已经过刘君怀刻意提精，之内功德心术妙音生得仍旧艰深非常。

　　此部佛门传承佛典，乃是上古归元寺代代相传，完整修得，即可得取之不尽、用之不竭佛法精髓力量。

　　相衬精髓力量有相关功德心术妙音，还可有无量无边、不可思议道德之力从此生得。

　　道德之力又为成就本源力量之基础，如此高深佛家秘典存在，如今已成为清凉寺高层僧人中炽手可热般存在。

　　清凉寺上下，也由此泛生一股积极向上火热修行场面，刘君怀便是这等良性发展迹象，最直接造就之人。

　　他此时受到众人追捧或是爱戴，也是正常。

　　刘君怀也乐于帮衬解读，功德无量功法其中玄奥之处，他获得相关传承之日，已为归元寺弟子身份。

　　因他而起，使得归元寺传承永久流传下去，也是他自身职责所在。

　　印德大师就是因为心挂传承佛典，牢记归元寺先祖诸般嘱托，才令他以一缕神念残存坚持数万年。

　　此等至诚信仰、坚定信念，曾带给刘君怀极大心灵感受，他很是希望印德大师功德永驻，努力传播归元寺传承佛典，已为他心内极为牵念之事。

　　更为难得，功法所产生佛气，与修炼者体内原有佛性能量无一点冲突，反而那么一点鱼水交融之感。

　　给人一种起源，原始感觉，好似它就是所有佛气之起源，而其他佛性气力都为它所诞生，一切佛法佛法皆为它分离衍出。

　　这就更引起清凉寺相关人士极度重视，也彻底意识到，功德无量功法存在意义，已然高绝与清凉寺现有所有佛典秘籍。

　　功德无量本就为无上崇高存在，上至帝王，下至百姓，莫不终生受其覆盖庇荫。

　　功法能够有这般崇尚能量生得，自然为极高佛义典藏般存在意义。


第1282章 佛门道场

　　随着交流渐至深处，刘君怀也对三宝塔上空拈花古佛，多出几分认知。

　　此座佛陀虚像，乃是清凉寺六万年佛意相参缔结佛理因果，亦为此方佛门圣地灵脉、精气聚集之地，更为佛理德行元神修炼基地。

　　与道家元神修悟概念不同，佛家在同样基础上，却认为但凡高德大能，其元神多为上世化生转世。

　　因而关于拈花古佛，更多佛门中人，极认可其乃往世无数元神汇聚出来。

　　虽然有甚多佛教高僧对此传闻，往往淡淡一笑了知，也不曾出言论述，此类模棱两可态度，更使得此类说法流传数万年。

　　这种说辞实际上也颇站得住脚，皆因元神与修德直接关联，德高无境，功能无量。

　　也就是说，元神载体所做善事越多，积德也就越广，元神在自然界所获得信息支持也越加明显。

　　做善事不求回报，那是一种精神境界，然而在佛门看来，这个层次关系却是能量守恒存在。

　　投桃报李，力不从心，当功德到达无心时，元神分神化气才有可能做到永无止境。

　　一般来讲，元神从虚无中来，若非经过修炼，而使其完整地回到虚无中去。

　　那么一个普通人元神，就会在与识神所形成对应面中，逐渐地被消耗，直到消耗至尽，而导致人之整体调节崩溃，这就意味着死亡到来。

　　元神是人生命活动主宰，修炼元神，当元神在高维空间分神化气越多，所获得能量与信息就越多，修炼者将会感到环境效应，所反映出来能量级别越高。

　　元神是外丹精华，元神不出，外丹无根。低界面对于外丹误解，已使很多低级修真之士迷于歧途，寻草烧茅，避世修真。

　　只有接触到更深修炼层次，方可得知历代修道至圣，均是身居闹市而成就大功德。

　　从此断定，人体外金丹的确是能修出来，此丹非服食之丹，其冶炼之所不在体外，亦不在体内，而是在虚空炉鼎之中。

　　这个虚空是指超越三维物理空间时空，因而这座垂悬于天地之间庞然佛陀虚像，便被认定为此类高维空间实质化。

　　结合之前推论，高维空间分神化气越多，所获得能量与信息就越多，由此更多佛门中人，均认可无数虚空游离元神，便被其分神化气所产生德高无量气息所吸引。

　　历经许多年，才渐有眼下千丈拈花古佛生得。

　　此处高维空间，则被认为是佛门圣地灵脉、精气佛理因果缔结，为天地自然生命轨迹最为粹集之地。

　　刘君怀不知诠济法师对此论说如何评断，他自己却是心内相当认可此等诠释。

　　其实他非佛门中人，对于此间如何解读仅是旁听者，便是此处原本为一缕圣僧意念遗留，再经由无数年密法坛场上空，无穷尽佛性凝结，最终形成这般佛果圣象，与他自身关联不大。

　　他只是需要汲取，这方集萃清凉寺六万余年诸尊之威仪果业气息，从而夯实凝炼自身体内佛气而已。

　　清凉寺公开宣读，此乃一缕寺内圣祖意念秉持，继而借用一抹圣义力量守护，转作佛义因缘看护，在刘君怀看来，此等说法更具威慑意义，却是不如高维空间无尽元神吸附一说更契合实际。

　　他此时身处曼荼罗，即为佛教高僧修法坛场，可明显感知浩荡佛义灵光贯穿各处，显然即为上空拈花古佛所生发无穷佛气导致。

　　刘君怀虽未自其内感觉出丁点圣义蕴意，但内里博大精深佛义，还是可清晰察觉。

　　此处坛场占地百万里，已是三宝塔所处山巅方圆全部，由居中三宝塔，而划分四处相对独立区域，诠济法师所在祠堂，便是处在佛义灵光光耀最集中之地。

　　经由旁人指认，那处所在有上百座道场单独存在，为清凉寺护法、主持专用场所，较之道教斋醮法坛复杂祭台相对简单，仅有香炉、花瓶、烛台类必需品。

　　只是香炉种类繁多，多以铜制不同形状香炉，供在不同位置，焚烧不同类别檀香。

　　炉身均刻有清凉寺寺名，道场入口处薰身清净池，池另一端，有影壁伫立，上书专属僧人法号。

　　佛门道场为开悟与明心见性所在，亦为高功法师弘法利生，圆融佛法，以解众生困惑与偏执之地。

　　与道教道场祈祷消灾，超度亡灵而设坛祭祀神灵不同，此地为佛祖或菩萨显灵说法场所。

　　三宝塔山巅四处独立区域道场，东台顶能看日出，西台顶能赏明月，南台顶能观山花，北台顶能望瑞雪，因而各自称谓东阳道场，夕月道场，南山道场与诠济法师所在望瑞道场。

　　望瑞道场为拈花古佛庞然身躯垂直笼罩，其中一道场入口影壁上，金字篆刻诠济法师所在，便是刘君怀将要去往之地。

　　每一专用场所并非仅限主人一人进出，持有这人信物者均可利用，但诠济法师一向在他祠堂内修行，少来此地原因，便是他已有闭关突破打算。

　　不过因为刘君怀到来，带给他神魂精炼好处，使之提前几十上百年，踏入半圣境界极致状态。

　　此等变化皆被有心人望在眼里，这也是他近日前来道场，为许多人所围绕主因。

　　相比天罡殿以及玄羽旗，刘君怀对于佛教尚属异教徒，他自然不会将给与前两者诸般好处，在清凉寺有所布济。

　　终归他对清凉寺一众人等陌生之极，且佛教中诸般忌讳繁多，更针对与妖、魔二族有颇深异端邪类认知传统，刘君怀手中神兽血脉，便是他有心赠与也存有诸多不相宜。

　　自然交由诠济法师那一地真龙精血，则排除在外，真龙在圣人界也属于高高在上族类，乃天地间纯阳正统，佛道二教所追寻真阳、纯阳体质，均属于真龙血脉旁支。

　　咎宜人虽为佛门出身，因久在玄羽旗，与道教、妖族具有极深后交往，却是心内认可神兽血脉地位。

　　但如此佛门圣地之内，神兽血脉便具有不敬之嫌，即使刘君怀对正宗佛门颇感陌生，也知道其中道理。

　　实际上，佛门中有极高功为存在，心内族类意识已极其淡薄，只是大庭广众之下，便是有几位刘君怀颇为赏识之人，也要有所顾忌。

　　不过他体内浓郁佛气已是众所周知，那一枚圣僧舍利所带给他一缕圣气再行添加，更有妙法之树加以凝萃，即便是他自身境界低下，佛气中单纯佛义存在，也是具有相当功德无量蕴怡。

　　因而，他便邀请众人跟随他一同进入主持道场，当然理由是他初来此地，尚有诸多不明之处，需要众人加以指教。

　　这些高僧中不乏主持之下绝高身份者，便是半圣之体也有两名。

　　前段时间此二人可是亲身经历过，由刘君怀所引动激荡佛义铺天盖地、佛音咏颂泛延布及情景。

　　之后诠济法师尚未曾公开露面，其中具体缘由，二人尚未详尽知会，今日里刘君怀出现，自然他们不会放过此等绝佳交往机会。

　　众人来至诠济法师专属道场，此处方圆也有数里，容得下几十人进入其内。

　　清凉寺本就三面环海，风光旖旎，幽幻独特，在山石林木、寺塔崖刻围列出来道场里，树木丰茂，古樟遍野，梵音涛声交织不绝于耳。

　　道场内可见，水蒸气折射而成五色光环佛光涌荡，香烟缭绕里，凸显灵秀幽静。

　　寺院、僧人，在世人眼中，是一个神圣未知世界，是一种清净安然生活。

　　实则，出家者在以信仰观照生命、完善自我人生同时，并以“承当、包容、欢喜、奉献”的心怀面对人间，企以“无缘大慈，同体大悲”之信愿利益所有。

　　听经闻法，参禅作务，解行并重出家生活，使得佛气久浸而衍发佛法真谛浓郁。

　　而这数里方圆内，林木幽深里，有溪涧清流，蝉鸣蛙叫，于晨钟醒世般梵音不绝之音里，犹如世外桃园。

　　虽仅寥寥数座小型宫殿，其建筑风格却同样给人以气势宏伟，古朴典雅之感。

　　其中木刻浮雕，精雕细琢，极富上古佛意遗韵，为道场增添不少人文清德气息，与此时天际里旭日喷薄景象，映照出红霞万朵一片，并衬金光迸放，云蒸霞蔚，美不胜收。

　　二位半圣者也为法师身份，分别叫做玄义法师，空净法师，以刘君怀所探知，均属于半圣中期，距离诠济法师之前境界，也尚有一段距离。

　　清凉寺僧人职称繁多复碎，经师，律师，论师，法师各有相异，其中法师称号为最，要通达佛法、能为人讲说之人才能称法师，半圣境界为基础，不是任何人都可以获及。

　　具体职位，由高至低又分作住持，座元，首座，西堂，后堂，堂主。

　　其下才是都临，监院，知客等等应接具体事务人等，清凉寺上下足有数百万人，更有其他佛门中人游借来此，包括一些大小衍生势力总体人数可达数千万人之巨。

　　因此，各式繁琐职称足有几十种，每一种又有副职若干，但是管理层面便是一个极庞大数目。

　　刘君怀两耳闻听此类相关，即隐感头脑发麻，只觉枯燥、冗繁之极，自是心内有诸多不解，也无心施以问询。

　　好在身旁解说也仅是点到为止，来至道场中心地界，即为行法参禅所在。

　　刘君怀忙不迭盘膝坐好，及时启动识海内妙法之树，运转功德无量功法。

　　随着金意佛光渐趋渐盛，书简状功德无量功法当空铺展，佛典之上，佛光隐晦，生涩妙法自然梵文印在其上，梵文浮动，恍若浮在佛典表面。

　　功德无量功法一现，犹如一盏昏黄孤灯，金色佛光之间摇曳，渐自绽放光华，照亮整个道场上空，金灿灿光芒夹裹着金色佛光四溅。

　　妙法之树从远古混沌时期即已存在，生长了不知多少万年，早就深蕴世间众多沧桑变幻。

　　在妙法之树下参悟修炼，对于心境与修为都是有着莫大帮助，意识旋即恍若进入一种奇妙状态，仿佛化为大地上一颗平凡石子，或者天空中一朵云彩。

　　更有功德无量功法，所源源不断生成诸佛慈悲智慧音声显现，无量无边不可思议功德之内拥簇，交织出佛门精义涌畅。

　　玄义法师与空净法师分坐刘君怀两侧，较之旁人，更深刻感觉他体内汩汩涌动来处，更深感佛气妙处。

　　堂皇佛气子刘君怀体内鼎沸而发，金意里渲染几缕琉璃光色，交构出金光璀璨之耀目颜色。

　　那沛然难挡佛气，浸没穿透二人身体，使得他们仿似受到佛气洗礼一般，有恍惚菩萨降世、罗汉显身之感立生。

　　在几十息息工夫内，二人四肢百骸、经脉窍穴就被佛气洗涤，并迅速丝丝透发黄金之色，佛法精义渐有模糊展现。

　　此时其他人等才渐感佛气中妙法自然存在，短暂惊喜后，纷纷稳定心神，眼里闪烁着奇光。

　　修得神人境界，每一丝境界提升已是极难，可见如此短暂时间内，即有丝缕修为、感知气息波动，怎不教人心生激奋。

　　而刘君怀所施放二者交织佛气流转之势，乃身心最为接近佛光，贴近至善，融入功德之佛门至高功法，洗涤心灵舒畅同时，神魂更有与自然虚化融合妙用。

　　一个个玄妙字符，更为心术妙音善音广施引动音律，随着众人心神渐做沉迷，声声佛音吟诵，即如阵阵花香一般沁人心脾而至，使得金色光芒当中所蕴含种种善念汇聚成片。

　　佛光普度，禅光度化，佛音洗涟，渐做智慧之光，进而由生丝缕道德之力，牵发大自然发展规律趋向明晰。

　　道德之力是一种巨大自然本源力量，与修炼者内在意志力量结合体，为平衡人与自然之间正常关系之最终表现。

　　便是其中丝缕，也足以促就修炼者体内道德感知，与所拥有能量性质蜕变。

　　此时众人乃是由着刘君怀所散发相关气息熏染，相比自身修行所得收获甚微，却也足以令他们提前感知道德之力玄奇之处。

　　而众人默默感受其中，也逐渐察觉此类气息，与清凉寺不久前所派发功法极为类似，才意识到那部功德无量功法之神奇与伟大之处。

　　此等意识，使得众人心下更增添一团火热，在刘君怀传音提醒下，各人均纷纷启动功法，在他源源不绝生出引导之势里，方正式进入修炼状态。

　　功法一旦自体内流转而开，神智仅是一恍惚，就仿佛置身于一处鸟语花香、处处仙音缭绕之所。

　　这一方世界山水秀丽俊奇，高山松柏透出一股难言禅意，感知极远处，有婆娑巨树通天，彼此交缠错落，交汇出造物主为人类创造、最终要归于尘土生命气机。

　　气机里深蕴寓意佛所传下真理，乃智慧与生命之间体悟，它超越神之规则，不再受造物主约束，只有这样涅盘经过，才是真正超越轮回，永恒不灭。

　　随感知愈加深刻，眼前似有一片优昙花海显现，更随佛意渐浓，优昙花开放，恍有佛号声沁人心肺，内心自然而然愈加安定下来。

　　有人莫名其妙感动，眼眶中泛出泪光，这是心感五浊恶世现不可思议大智慧神通之力，正调伏刚强众生，知苦乐法，辗转吞吐正法法音……

　　另有人窥到大海中一只盲龟，其寿命无量劫数，历经千百亿沧海桑田，此时深藏于千丈深海，默默凝视一块浮木，木有一孔，漂流海浪，随风东西。

　　盲龟百年才出水一次，想要遇到浮木，已经是机会渺茫，更何况要值遇浮木孔洞，驮负它登岸，便如凡夫漂流五趣之海，想要还复人身。

　　五趣为众生投生五种去处，应随善行、恶行之业而前往故为趣，于是，地狱、畜生、鬼、人与天，五类气息冲天而起，生发五道善恶杂业蕴意悠远……

　　各人心境相异，悟达何种，造化各有不同。

　　独有刘君怀，平静而淡漠注视着眼前所发生一切，众人感念中诸般异象显化，仿佛尽收眼底。

　　他周身渐现一股佛宗高僧才有气质，慈悲，和蔼，能让人感到平静。

　　伴随着祥和佛光挥洒，一种参天古树耸入云霄之感，仿佛要捅破一片天宇。

　　佛光之下隐隐一道佛陀虚影显现，赫然便是拈花古佛，周身金黄之色，着一身金色袈裟，头顶十二点戒疤闪亮，一张面孔充满仁爱慈善。

　　其脑后兀自生出巨大太阳般璀璨光华，光彩夺目间，无形气势爆发出来，恰如霸气横空出世。

　　不能直视光耀里，佛陀虚影口中缓缓念动着，一层璀璨金芒，即在其周身浮盈而出，令得金芒一阵扭曲震颤。

　　金色手掌倏地张开，道道细密掌纹清晰可见，瞬间化成一只擎天巨手。

　　巨手隔空挥展，狂莽气势突发，如力拔山河般盛气盖世，光阴易逝质感颇具，若驷马之过隙，尽带虚度空嗟般苍凉气息。

　　忽而转作度化神光普射，似能让众生免受轮回之苦，可使灵魂得以脱离地狱诸番苦难。

　　刘君怀便自亘古苍茫度化气息，凭空生出凄凉悲壮感，一种皈依膜拜屈服之感倏然生成。

　　便在此时，浩荡佛义转瞬变幻，之中智慧之光勃发，绽开金色光芒万丈，激荡得大片空间支离破碎。

　　一方虚空剧烈颤动，道道细密裂纹丛生龟裂，苍白裂痕蕴藏浑厚粉碎力量，转眼间爆裂开来！


第1283章 因果缘由

　　古佛巨掌拍碎低处虚空，旋即其虚影上空呈现金色光焰灿然，骤然幻化出一个红、橙、黄、绿、青、蓝、紫七色光环，中心部分虚明如镜。

　　光环中竟是出现倏然众人身影，举手投足，影皆随形，转瞬被虚化至无踪，紧跟着盛极佛光晃然而出，呈衍射状态豁然势起。

　　佛光法力广大，觉悟众生犹如太阳破除昏暗，卓诡变幻出环形彩色光象，光象环环相连，金意自其中往复回旋，循环无端。

　　每每回旋轨迹流转至极致，便砰然一声破裂为蓬蓬光晕散落，落至众人身上，转瞬化作光漪没入不见。

　　众高僧神情渐至庄沉，双掌合十，口中“阿弥陀佛”念念不绝，自是齐声声颂，承蒙祖师庇佑，带来金色佛光圣辉照耀。

　　佛光代表着佛之智慧，智慧光明使众生开启自性中本有智慧光耀，消除三垢冥，明济众厄难，悉舍三途苦，灭诸烦恼暗，开彼智慧眼，获得光明身。

　　一时间，道场内阿弥陀佛殊胜光明，极清净故，其他光闪悉皆隐蔽，唯见佛光，明耀显赫。

　　顺光远望而视，就可能看到无尽金辉布就缥缈金意雾幕，呈现内亮外灿彩色光环，将几十座人影影映其中，恰似佛象头上方五彩斑斓光环。

　　金光衍射出日晕奇观，日晕光环与道场佛像、建筑相得益彰，即是真实现象，又为真实无法知悉物质能量体，仿佛心灵力量，更似超乎一切力量神光洗化。

　　佛光光环中，闪烁影子不断交错、叠加，看上去就似有无数个佛身叠加在一起，并在其间跃动不已。

　　佛光源自大智慧者、大觉悟者佛陀，其内心产生大慈悲大关爱心灵，而尤其产生此种智慧之光，也是一种真正智慧普照能量。

　　此际光源来处，即为那座拈花古佛，此时其虚空身影形状，赫然呈现不可思议虚幻放大，便如古佛飞临至眼前，周身圣辉萦绕不绝，更给人以一种扑朔迷离神秘感。

　　圣辉鼓荡晦邃佛义缭漫，若揭日月而行千载，其博大精深之旨，幻作无尽佛音咏唱，音律念动下，似高禅解说佛法，细闻之，其音有声有色，极其动听。

　　佛经与咒语是佛菩萨累劫修来功德、能量，佛菩萨加持时有光、气从头顶穿入，在佛前加持佛义，心灵与道德觉悟数倍添持。

　　此时佛音便化作音波，自众人头顶处没入，这时候，由玄义与空净二位法师为首，高声唱念顶礼诸佛菩萨名号，众僧拜愿即时此起彼落，神情庄严肃穆。

　　“天上天下无如佛，十方世界亦无比，世间所有我尽见，一切无有如佛者……”

　　如此声声不绝，尽沐于圣辉萦绕、佛音蕴唱之下，其音其势竟是渐自扩及出此间道场，波及更多，以致整个山巅法坛。

　　诵经之音渐趋兴旺，来自三宝塔所在山脉每一处角落，虔诚、恭敬、肃穆、庄严渐至铺满，经、咒、佛号相互配合，排列巧妙有序，遍满山野林丛间。

　　两日一夜后，忽一刻，遥远拈花古佛方向上空，突兀绽开天窗，五色祥云环绕生出，如杲日丽天，那庞然古佛影迹，倏然显身云间。

　　云间祥光骤然间大盛，光中涌出千叶宝莲一座，圣洁洒清香而天然独秀，极玲珑又纯洁谦虚，污泥而洁白无暇。

　　古佛盘坐宝莲上，一手指天，一手指地，虚空里便涌现无尽宝光，光意近乎凝如实质，其丝如缕，绵延不断，辐射出庄重香馥长远，其义与天地自然天衣无缝般契合。

　　圣光洁白如雪，如天花般洒落，所衍之处，天地间驳杂事物气息，由烦恼而至清净；垂衍与众人身上，净化自我，不受污染，超凡脱俗，仿似已达清净无碍境界。

　　此时天地间静谧一片，几乎可闻圣白天花洒落之音，五色云霞垂落至山峰极顶之处，也瞬息自整座山峰泛延开来。

　　枝繁叶茂生机盎然，也在不久后蔓延成势，山间四处，仙草灵果散发熠熠霞光，在祥云衬托中，不断涌荡出七色流光飞舞。

　　有迷蒙之气如流光般坠散，仙家气象在云生雾绕中倏隐倏显，天地有别迹象彰显，朵朵白云在辽阔大地上飘舞，有万种生灵气机升腾，在天地之间流转缠涟。

　　仙气缭绕如九天盛境，详云叠叠簇拥着高远与深邃，金意佛光幻象所化拈花古佛，于云间端坐，屏息垂敛，任五色祥云将其周身浸染。

　　彩云日晕显现内赤外黄，呈四方瑞气铺展整片空际，五彩成纹，状如龙凤，随一阵隐隐风云悸动之音泛起，异象频仍似佛家道场灵应不绝。

　　数百万里天空，也被这种颜色映衬得五光十色，美丽异常。

　　良久之后，随着天空慢慢暗下来，五彩颜色逐渐消失，最后只留下橙色，与古佛满身佛光慢慢合并在一起，如同彩带一般。

　　当天色完全暗下来之后，祥云才消失在天际，整个过程持续一个时辰左右。

　　刘君怀一样心神沉迷在无限遐想当中，却是不知何时，诠济法师身形，悄然出现在他身后。

　　“君怀，你未觉得拈花古佛在你来到之后，已出现两次这般巨甚变化？这可是数千年内，从未出现过情形！”

　　刘君怀闻言倏然惊醒，回身望见诠济法师，不禁摇头道：“侄儿也不知，怎会有这般风云际会涌淙迭起，还道是此间异象频繁之象一向如此！师伯不是在体悟当中？体内可否有感知获得？”

　　诠济法师点点头，“也仅是一缕生死意境蕴意悟及，刚刚神智有些清明，便忽觉仿佛冥冥中佛义在召唤，神念探出，却是惊觉三宝塔已是这般详气漫天！”

　　刘君怀不由得郑重道：“想来清凉寺上下佛气已是集蕴非常，数万年佛家底蕴沉积从密，使得圣地精气佛理因果缔结厚实不堪，从而引动拈花古佛感知，继而佛义淳然生变！”

　　“或许吧！”，诠济法师摇头轻笑，“再是佛韵厚重，也需要因果气息相行契连，你体内妙法之树应该便是因果缘起所在。因缘果报，种子是因，芽就是果，因为先有种子，然后才有芽之发展，这是异时互存因果关系，无因未必成果！”

　　不待刘君怀有所反应，他身旁两位半圣已是起身，玄义法师接言道：“主持大人此言极是！因无缘，则不果，机不投，因不果。时机不到，因缘不生，因不受缘，有缘无份，如此使然。”

　　“刘施主连日间堪堪两次佛意引动，便招以古佛两次佛气沸然，此间定是存在那般因果缘分，天地因缘才因此感召而至。执著生机，通天会地，修佛高尚，至成今日机会。”

　　他身侧空净法师也是言道：“因果之报，如影随形，三世因果循环不在于哪一时刻。欲知前世因，则今生所受者是，欲知后世果，则今生所为者是，刘施主天命之体，却是同时具有未来果体！”

　　天命之体乃是道家命算之理，未来果体为佛家天人感应理论，实际上二者间殊途同归，因果连结，皆为天命有所垂衍喻意。

　　宇宙万事万物之间，复杂因果链条中，任何一个直接因果环节，都是由一事一物构成，事因生物果，抑或物因生事果。

　　因果孰属，并非关键，正如刘君怀与拈花古佛之间关联，不在于因果从属，而在于两者间缘分存在。

　　刘君怀此时自身能力，与清凉寺大部分门下弟子尚有巨大不如，却是不影响他体内，数种上古佛典所传佛义加身。

　　既然此类更愈精纯佛气抑或佛义，清凉寺上下不曾拥之，即表明他所修得佛气其中佛意更深。

　　佛义与佛气，便等同于修道者体内能量生成，之间有精纯、劲道、属性相异，不同功法所产生能量自然各有差异。

　　因而刘君怀心内也就推算出，此间半空里古佛虚影，绝非清凉寺公开言及那般，乃为一缕寺内圣祖意念秉持。

　　显然古佛之前所拥有佛义悟得，并不如他佛典传承那般邃深，不然也不会引起两次古佛佛气进化。

　　此时在他看来，拈花古佛作为一具庞然元神载体之说，才更加符合真实状态。

　　元神载体即为那等三维物理空间，元神在高维空间分神化气过程，才是此具元神载体日趋巨大原因所在。

　　高维空间分神化气越多，所获得能量与信息就越加巨甚，但近乎同等质量无数元神汇聚，仍旧不能使之佛义趋向至深至理，唯有崭新精湛佛义再行汲取，才会有拈花古佛整体佛义进化可能。

　　这便是为何，拈花古佛感知并汲取刘君怀所散发佛义后，将它所掌握更深生之力理解，相赠与刘君怀原因。

　　只是此等认识，刘君怀并不打算与清凉寺中人进行探讨，怕是清凉寺历代主持层面，均早已体会到，圣祖意念秉持之说，仅是无限提升清凉寺威慑力罢了。

　　既然如此用心良苦公宣出来，刘君怀没有理由破坏所产生效果，毕竟这些与他之间并无实际关联。


第1284章 神皇中期

　　旁人却是不知刘君怀这一瞬间，心内已有诸多念想，诠济法师笑声也再次泛起：“二位师弟所言不假，古佛连番气息生变，与君怀所散播佛义密切相关！不过，他这等功绩却是令我等佛门中人汗颜。”

　　“好在君怀师侄身怀道佛两教修为，且与佛义相关法通修得，已尽数交由我清凉寺加以秉持，亦为我清凉寺幸甚大事。善哉！原来清凉寺与君怀之间，尚有如此一段因果，如此看来，佛道虽复殊途，之间因果却令二教同归天地本意！”

　　他话中之意，既是表明刘君怀自身修道者身份，也暗中喻意，二教间今后相辅相成发展关系。

　　表面上清凉寺与玄羽旗之间仅存在私人交往，如今大势所趋，人、魔二族终会有终极一战，此时刻意提及，便是在提前给势力内早作铺垫，以便于那一战，佛教会亲自参与其中。

　　相比道教包容万有，佛教便属于教义相对狭窄一方，对于天下大势所关注程度自然也稍显不如。

　　虽然清凉寺所引领下诸家佛门势力，为人族最后守护力量，但面对灭世大劫，此等保守观念早已与实际不相符合。

　　但由此而撼动佛教数万年处世理念，自然需要一个极漫长过程，诠济法师深明此理，于是首先将打破枷锢入口，选择在与道教之间渐愈良好关系之上。

　　刘君怀立时感知他此番话语间深刻意义，由此接言道：“佛道两家，教义追寻理念不同，但最高信仰与教理枢要，均以善道教化天下。在教义学说方面也皆是缜密非常，仪轨戒条也很完备。”

　　“像佛教这样各方面都比较成熟宗教，对道教进一步发展具有借鉴意义，因而道教往往将佛教引为同道，吸取佛教经义先例笔笔皆是。佛法以有生为空幻，故忘身以济物；道法以吾我为真实，故服饵以养生。”

　　“需知，道像都带佛像痕迹，虽大都身著道冠、道袍，颔下有须，手执麈尾，但普遍采用手法来自佛教，如莲花、火焰纹等装饰文样，头光、身光、举身舟形大背光等。”

　　“这其实是一种取他人之长弥补自身不足行为，也体现道家文化强大包容性，我们不应当去否定它。道教与佛教争斗虽从未停歇过，从宗教本身来讲不同宗教之间，必然会因为教义教规不同产生差异。”

　　“因此在同一地区内，为获得民众信仰与支持，也就必然会产生分歧引发矛盾。道教理论来源与思想出发点，实际上也与佛教有颇深渊源，如今末法末劫将至，灭世大劫面前，理当堪破两者间教义相异之处，共同承担起应对措施方为首要。”

　　诠济法师及时回应：“其实佛道两教，都相互从对方那里吸收很多东西。没有佛教启发，道教教义体系无法完备；没有道教影响，佛教也不会是今日模样。”

　　“道并非道家独有，而为诸子百家所共同追求境界、真理。有物混成，先天地生，独立而不改，可以为天地母。道是宇宙本源，也是统治宇宙中一切运动法则，由此看来，两教间所追求共同点也在于此。”

　　“便如君怀今日里所展现，虽说他自身佛义理解作用更加彰显，但其中这般深及感悟，也有诸般道义相行添持。取其精华，取长补短，方为今后两教竭诚合作之根本。”

　　“而自另一方面讲来，我等所共同面对敌人也同为魔族与魔化势力，也只有先行将共同之敌抵御在外，才会有日后发展之基础。我想，刻意加强今后两教间关系，才是各家日后生存保障！”

　　玄义法师深以为然，他说道：“也是时候加强合作了！魔性化势力日趋强大，一旦势起，便是我人族所深忧危急时刻。不妨今后便由刘施主来做两教间连接纽带，以尽快梳理两者间较好方式！”

　　两教间最大理念不同之处，在于神灵在佛教中属于六道中天道，依然有生死轮回。

　　佛教则是要超脱生死轮回，可以说是凌驾在轮回之上的。

　　佛不是神灵，神灵依然有生死轮回，佛教神灵，相当于佛祖护法一样。

　　而道教认为神灵长生不死，是修炼终极目标。

　　佛道之争，虽属宗教冲突，然二者之兴替，皆不离毁灭之厄运。

　　一旦大势所需，神灵观念不同已在其次，实际上还是生存原则为首要。

　　身入神界，两教修炼者已至修为通达愈加接近层面，相关理解也有殊大改变。

　　这一层面之人，对于观念秉持，已不及修真、修仙低下层面那般顽固。

　　尤其在生死攸关之际，人人深谙其中关要，这对于两教接下来共同御敌最为关键。

　　空净法师自然也是认同几人间交流结论，“有刘施主之间牵线，对于今后联合之势殊为必要！莫要讲，你与佛门具有这般巨甚恩泽，便是身乃昨日之敌，生存大势面前，也理当摒弃一切！”

　　清凉寺势力中，诠济法师代表最高层公众利益，空净与玄义二位法师，虽然同为半圣之体，但其初期境界限制，也仅为清凉寺中坚力量代表。

　　诠济法师今日之所以刻意向他二人表述心内念想，便是期望他二人在日后稍低层面中施加影响。

　　从前所受，皆为大略，彻底改变之前情形，绝非一蹴而就即可达成。

　　他便是巧妙借用二人实际地位，先行打开突破口，才会有意见日趋完善那一刻。

　　近两日来，面对自己于三宝塔引起另一番佛气涌动，实在是出乎于意料之外，却也因此更提升他在清凉寺中声誉。

　　这为他接下来有所行事干系重大，便是尚处闭关当中诠济法师，也未曾预料到，仅仅这么短时间，刘君怀会再次给清凉寺带来佛义福荫。

　　此等足足覆盖数般万里之遥佛气熏染，虽然大多功在拈花古佛，但其在中间起到何等作用，也是显而易见。

　　他这种无意间举动，极大促进自身所施加给佛门中影响力，毕竟这两场佛气广施之举，令得清凉寺上下万余人集体受惠。

　　僧人们实力整体性质提升，无论个人还是清凉寺势力均受益匪浅，或许由此带来几十年苦修也未可知。

　　此等效用，在三宝塔百万里周围，纷纷投掷过来善意探识，道场内众人即可直接感知。

　　如今清凉寺上上下下，不再有人轻忽刘君怀这位神皇初期存在，虽说此人明明为道教身份，却拥有较之清凉寺至高佛家法典还要纯正佛义。

　　便是刘君怀自己，也未曾完全意识到，他进阶之后数月里，不但将一众蛇族拢及身边，便是偌大清凉寺，也均被他迅速拢尽人心。

　　但此时，刘君怀着实受不了四面八方所投放过来感激眼神，在与诠济法师轻声相商后，随着他重回那处祠堂之内。

　　随后日子里，他更是不敢再行踏及三宝塔山巅之上，一门心思守候在祠堂内，修行之余，日夜观察诠济法师入关状态。

　　此时距离那空无妖变显现，不足一年时间，两地间隔也不甚遥远，且碧麟妖皇也传来讯息，会在几月后赶至，刘君怀也就此在清凉寺留滞下来。

　　如此相对平静过得几月光景，其间自然不断有高僧前来拜访，相互间商讨修炼事宜，也不觉得时间缓慢。

　　在碧麟妖皇来至第二神域前一月，刘君怀顺利进阶神皇中期，这均得益于那座拈花古佛所垂衍无尽佛气。

　　较之刘君怀所修得道家其他能量，此间佛气更加精纯，因为拈花古佛自身佛义进阶与他密切相关，他再行吸收起来，也愈加无所滞碍。

　　况且拈花古佛本身所具有佛气，乃是万千元神精髓所凝炼，其中各式法则纹理再是密集不过。

　　神人进阶更多依仗与天地法则感知程度，因而无尽佛义云雾氤氲之下，法则寓意通明贯透相当明晰，使得他识海内天地悟会几乎日日均有提升。

　　由此令他在短短一年时间里，境界再次提升已成必然之势。

　　便是同一屋檐下诠济法师，长此以往，也对刘君怀这种匪夷所思感悟进程感到麻木。

　　虽然在他进阶那一日，心下不免由生惊叹感念，不过接下来自身轮回法则悟到一刻，令诠济法师再次进入闭关凝实，对于刘君怀的关注，也借此沉静下来。


第1285章 碧麟妖皇来到

　　碧麟妖皇是在几日后，给他传来信息，以他妖族身份，前往清凉寺，会有殊多不便。

　　距离清凉寺数千万里之外，对于刘君怀来讲，也仅是一瞬而已。

　　幻作一副人族神帝打扮，碧麟妖皇在见到刘君怀神皇中期境界后，果然迎来它赞叹不绝。

　　之前分别时，刘君怀尚未进入天残岛，仅为神将初期实力，虽接到后来蛇族消息，此次相见，他再次提升修为，自然令妖皇大感惊诧。

　　银离蛇族，森王蛇族等族类，曾受到刘君怀惠及良多，而且他率领众蛇族前往剿灭绝情客栈，由此揭露出魔族恐极布局，给碧麟妖皇带去更大震撼。

　　便是强大如妖族，也未曾发现魔族、魔道所暗步至少万年遏制蛇族谋算，从而应和未来魔性侵蚀之势，才是妖族上下感到惊惧所在。

　　碧麟妖皇暗自潜往妖族圣地，也为那件噬髓尾后针所处鬼炎暗冥祖地，虽并未有几位妖族神皇得知，但也皆属族中至高地位者。

　　它们均深知此类布局严峻之处，蛇族再是为妖族所不能接纳，亦是妖界甚为强悍存在，这类族群恐怖繁衍势态，对于妖族之未来，还是具有着相当强大震慑力。

　　众大妖更惊骇魔族布局如此精密，显然他们所谋求将来局势煞是深远，此消息获及，相比碧麟妖皇消失数万年，再次现身更震撼百倍。

　　虽然碧麟妖皇加入妖族前为蛇族身份，但妖皇境界眼界与气息，已基本跳脱原有族类范畴，在原有妖族极高层面，具有强大号召力。

　　这段时间，那几位大妖便是在帮助碧麟妖皇，寻找当年那位谋害人族神皇身后势力，赫然获及此等巨撼消息，也迅速安排它前来与刘君怀接洽。

　　刘君怀身上诸般神奇，早已令几位大妖心内骇然，仅是那一缕真龙血脉，即可足以对它们带来庞然血脉压制。

　　而妖族对于刘君怀给蛇族带去巨大惠及所知并不详尽，眼下数位妖皇惶恐感知更多些，虽已知晓刘君怀存在，对妖族不存敌意，但其人身上所具有天生血脉压制之力，已然令它们心中忐忑。

　　能够带给妖族无上存在强者畏惧心理存在，便是人、魔二族至强半圣者，也未必做到，唯有妖族圣祖真龙血脉，可带给它们如此倾覆性血脉镇压。

　　好在刘君怀应劫者身份，已被几位大妖获知，此等身份并非仅是这一次出现，所代表意义，还是能够令它们感到巨大欣慰。

　　略作寒暄，碧麟妖皇将妖族近况向刘君怀稍作解读，刘君怀笑道：“无论怎样，我之到来，仅会给妖族上下带来吉幸，而非丁点叵测危及！接下来空无妖变出现，便是一次绝佳信任取得良机，想来碧麟大人已有感知。”

　　碧麟妖皇点点头，“蛇族已有消息传来，听闻密报所言及，你有具体进入之法？”

　　刘君怀曾将混沌空间内，雷炎龙王所处禁制明确告知，碧麟妖皇也曾明确感知龙息存在。

　　那时雷炎龙王虽仅一缕残魂存在，却是带给它天大震骇，这也是刘君怀对于它十足信任原因所在。

　　于是，刘君怀将雷炎龙王所知，空无妖变实际存在方式，一一讲述出来，碧麟妖皇却是对其已神魂复生，早惊得面目完全扭曲。

　　它可是知晓，神魂复生，且成就圣龙之体，意味着什么。

　　此等震憾出现，代表着真龙一族真正重现天地，之前那一抹圣龙元魂意志，便足以抹杀半个神界，圣龙意志拥魂复生，已是更可震颤圣人界天大事宜。

　　待得碧麟妖皇耗费近半个时辰，完整消化此类胆颤消息之后，才恍然惊觉空无妖变影像意义所在。

　　数万年来，妖族一直以为，空无妖变天地异象显化，仅是跨越时空影像错位，虽有上古妖气裸显，并无实际意义存留。

　　仅有如碧麟妖皇这般蛇族出生妖皇，坚定认为上古妖气不乏招引寓意存在，更将蛇族之未来，依托与传说中，空无妖变内上古蛮妖金印真实存在。

　　于是才会有，三万余年来，蛇族妖皇每到空无妖变影像再现，便前往一探，却屡屡不得其入。

　　此际听闻雷炎龙王所到处真实空间秘境性质，更言明其内应该为妖族某一先辈大能所刻意留出，远古神兽传承存在进一步证实，立时引来碧麟妖皇巨大惊喜。

　　而且雷炎龙王推测，空无妖变既为远古神兽传承存在，必然会遗有神龙相关信息，毕竟神龙一脉乃远古神界最为昌盛族群。

　　森王蛇族所患恶疾，理应是受神龙一族所连累，使得自身进化后，未有一丝龙息秉护。

　　甚至整个蛇族所获诅咒，亦为神龙相关累及，入得空无妖变之内，获取远古神兽传承尚属次及，若获得那一枚上古蛮妖金印，令整个蛇族得取蒙赦号令，方为它最为企盼之事。

　　秘境所在为法则禁制内隐秘空间，类似如人族圣人所置留圣人道场，所布禁制断然不会超越九级仙阵。

　　而刘君怀具有九级阵法盘存在，九级仙阵乃神界中极致，进入其中并不困难。

　　唯一困难之处，在于那处空无妖变具体显现寻得，这需要极高深时空法则了悟。

　　刘君怀也据实告知，虽然他自身具有时空法则深刻理解，若仍无所获得，会及时借助与雷炎龙王。

　　详闻空无妖变相关一切，碧麟妖皇难抑心内极度迫切，此时嘴角竟是有颤抖迹象生得。

　　刘君怀感知，而后生笑：“碧麟大人，暂且稳固心神，此次前往定然会有巨大获得。而之内所遗留，应该会是上古神兽消失相关，传闻中上古蛮妖金印，也是出自于神兽层面绘制，断然会解决蛇族所获诅咒。”

　　“我与大人前往，需要扮作妖族气息，空无妖变影像显化时刻，定然会有数不尽妖族前往，其中不乏被魔性所染及存在。为防此类宵小窥得我身，亦为空无妖变内里不被魔族所获知，需要极隐秘行事策略。”

　　“再有，大人还是需要回往妖族圣地，将你所认为最切实可靠盟交，唤上数名一同前往。若空无妖变果真存在远古神兽传承，大量传承也绝非大人独自获取那般简单。”

　　“而且，便是有上古蛮妖金印存留，蛇族想要彻底摆脱诅咒窘境，也需妖族内更多势力竭力相助。切记所唤数名同行者中，信任程度为先，各族均要有所涉及为次，仅限于妖皇层面！”

　　妖皇为妖族实际掌控存在，之下境界作用不大，且蛇族若需在重返妖族后，极快站稳脚跟，他族妖皇存在殊为重要。

　　刘君怀此言为多方面考虑，丝毫未曾忌惮妖族中其他势力，因获得远古神兽传承，而日趋强大。

　　这也是应势之举，大劫当前，理应忽略，甚至摒弃各族间相互制衡传统，同心协力，才会有更大胜利保障。

　　此举亦为暗中警醒碧麟妖皇含义，蛇族被欺压数万年，虽它临莅神皇层面，早已跳脱此类单独族群理解枷锢，其内心深处冤屈乃万年久浸，岂是这般洒脱忘却之事？

　　显然刘君怀心内所忧，碧麟妖皇也是相当明悟，对于他这般完全出于公心之举，心下也是颇感敬意。

　　“君怀兄弟，我知你言中之意，或许寻常局势下，心内会有他念略有生得，但在如此大势之下，如何取舍，还是能理智辨识！”

　　“大人能够理解就好！不过事关蛇族今后地位，会给您老预留出时间，先行搜刮一番。有神龙一族几位存在，空无妖变内神龙相关血脉类传承，他族也争抢不得。远古神兽精血之类，不妨你我早作收集。”

　　“此类道场性质秘境内，远古蕴藏只会更丰极，关甚血脉进化之类传承，定然也会有大范围出现，我相当肯定那处秘境，实乃目前神兽相关唯一遗留祖地，诸多上古神兽因何故湮灭，此间定会有详尽记录！”

　　“正如大人所言，此等推论也为我心内所想。妖族先祖所遗留，又以此等显化方式有所昭示，恐怕果真为，可将天数气运演之极致妖圣所刻意留置，或许其中存在之物，为今后神兽血脉再次繁衍，有直接影响。”

　　碧麟妖皇显然已为二者间交流，心境遭受极大刺激，它此时漫身气息波动已显一缕紊乱，足可见其内心有波澜生成。

　　刘君怀笑道：“便是神兽血脉有所复生，大人这一代妖皇，亦为首批血脉完全进化者。您大可将此类猜测，暗喻与几位妖族妖皇，这对大人在妖族从此占据头领位置颇为关键！”

　　碧麟妖皇也是笑着回应，“利用此举收敛步随定然有效，我不妨再将二位少神主借以施压，你也早将我此类念想，向二位少神主提前知会！”

　　大宝小宝为神龙一族目前所知，唯有二位龙皇少主，乃是龙皇后裔血脉传承血脉，远古时期属于真龙之下，万妖之上绝高血脉拥有者。

　　碧麟妖皇与它们之间早有交往，那等借用之说，自然无半点冒犯之嫌。


第1286章 空无海域，断空岛

　　刘君怀再行返回清凉寺之时，碧麟妖皇也迅速飞遁向鬼炎暗冥祖地，距离空无妖变显化之日，尚有三月之久，商议好再次相聚，也就各自前往。

　　他明确感知碧麟妖皇心内迫切，抛却可能存在的远古神兽传承，单是那来自于遥远时期浓郁妖气，便是那鬼炎暗冥祖地也远远不如。

　　至纯妖气，乃为妖族修为进化最直接能量汲取方式，仅仅是此类广量存在，也足以令它心内无限向往充斥。

　　而清凉寺无尽精纯佛气，却是刘君怀目前所需要之物，前段六、七月份无休止摄取，已令他进阶神皇中期。

　　这三月时间，他自然不能放过难得平静修神养精时机，何况诠济法师已然结束闭关状态，仅是日常交流，高僧大能睿智与慧达，也会令他受益匪浅。

　　正如他心中所期盼，在他离开天罡殿近两年时日里，此个阶段亦为他心神最为汪然平静，寂然澄清时期，为他下一步各处东驰西骋，打下极为关键基础。

　　在于诠济法师密切交往三月里，刘君怀深深体悟到其人胸襟坚韧，宠辱不惊，贫富不移高达心境。

　　这一阶段也是他处顺境而不张狂，陷困境而不沮丧感触最深时日。

　　尤其诠济法师，那等栖冲业简般淡泊简朴生活状态，带给他极深平稳沉着感触。

　　淡薄无以明德，非宁静无以致远，非宽大无以兼覆，便是他此段时间以来，最大心境悟会。

　　不与世人共逐名利而甘于淡泊，也是清凉寺诸多高僧大德堪称者，所共有极善品质，视事谦逊，少有巧诈之心，也为那等层面所独有境界。

　　清凉寺上下，明面上足足有几十位半圣之体存在，除却三成闭关之人，刘君怀也均一一接触到，相互间各有交流，也是建立起良好识结关系。

　　便是玄羽旗与天罡殿两方势力，也时不常与他之间有所互通，使得刘君怀对于整个神界形势，也随时有最新了解。

　　三个月将到之时，刘君怀与众人一一告别，他身担佛道两教中斡旋调解之人，日后少不了与佛教多有接触，因而此时离别，并无多少不舍念头。

　　重回上一次与碧麟妖皇相见之地，此时它身边已多出八位妖皇。

　　经由一一相介，此八位皆是妖族现任极高层面存在，其中六位分别为：朱千象族灵角妖皇、橘云猩族烛龙妖皇、金漂虎族利麟妖皇、大革鳄族血云妖皇、玄绸狮族暗冷妖皇、啸风狼族幻歌妖皇。

　　另二位乃是蛇族中金轮妖皇、天裂妖皇，显然此次行动碧麟妖皇处于主导位置，三位蛇族存在，便是极明显表露。

　　相关刘君怀大名，诸位大妖近段时日已如雷贯耳，今日里一见，相互间交流也颇为友善。

　　刘君怀并不忌讳一众大妖知晓混沌空间存在，只因其内不但有神龙一族相关存在，雷炎龙王龙息所在禁制之外，更令大妖们漫身突起寒战。

　　相比混沌空间所带来震憾，敖五、敖贠与大宝小宝出现，更加刺激一众大妖心内激奋，更高血脉渴求，为它们一世所向往期盼，此类血脉存在出现，也喻意着妖族从此后有所依仗。

　　恭恭敬敬与大宝小宝一一见过，两个小家伙也显摆出极高地位架势，其实血脉上所固有压制，便是未有如何表示，众大妖心下也生不出半点不敬。

　　雷炎龙王所在位置，便成为它们万般忌惮存在，竟是不敢有丝毫疑问问起，甚至眼神也不敢稍有瞥向。

　　大宝小宝却是常年生活在此间，对于雷炎龙王存在早已熟识，此类存在丝毫不会影响它们心境。

　　便是阿九夫妇到来，同样令大妖们深深忌惮不已，尤其阿九，为神兽血脉更高一级神灵兽血脉拥有者，较之真龙一族也相差不多。

　　诸多神兽出现，也令得刘君怀地位在众大妖眼中无限提升，那大宝小宝口中父亲称谓，更令它们再也升不起丝缕轻忽之念。

　　混沌空间内，一众人、妖围坐，细细商议良久，隔日才由刘君怀与碧麟妖皇，先行前往第二神域。

　　碧麟妖皇隶属炎箩蛇族本宗，地处那方神域一中心海域海岛，名曰断空岛。

　　该岛屿属于空无海域，其中空无妖变便是出自那里。

　　空无海域某一空际，每万年当空呈现万妖争斗影像，便是那空无妖变最终来处。

　　影像显化之前，碧麟妖皇尚需前往炎箩蛇族一行，毕竟它本宗所在属于主场，对于那一地相关局势最为了解。

　　刘君怀与碧麟妖皇均为一副人类模样，这也是神界妖族公开露面统一装扮，只是刘君怀身上多出一层厚重妖气所萦绕。

　　此等遮掩与改变气息方式，得自于雷炎龙王与卫道者势力，那厚重妖气乃是一众大妖所提供。

　　他们身上并无实际境界显示，越是如此，越加令妖族中众妖不敢小觑。

　　第二神域刘君怀还是首次临及，相比上一神域，此方天地间，灵仙之气，与五蕴流光仍旧动荡出烟云氤氲一片。

　　但其中多出一抹诡异隐晦苍莽古远气息，其中妖气略有彰显，便是因为两界神域交界之地，为妖族相对集中之地。

　　刚刚临至第二神域地界，亿万里之外空无海域，已是出现在刘君怀感知当中。

　　如今刘君怀无须神念探知，自身感知便会有亿里之遥。

　　瞬移神通虽为妖族中本名神通，但碧麟妖皇瞬移境界尚不足刘君怀两成，也就是其一次瞬移极限距离，尚不足五千万里。

　　既便是如此，那亿里之遥二者也仅仅使用半盏茶时间，便是忽觉浓郁海腥之气，泛延于波光粼粼，烟气浩渺之中。

　　空无海域，晴空万里，沉鳞竞跃，放眼望去，天与海相交成一线，汹涌海水冲击着岩石发出阵阵声响，喷溅出雪白泡沫，好似在演奏一首气势磅礴颂歌。

　　海风吹着尖利号角声，海浪似乎是千百乘铁骑，向海岸猛烈地进攻着，发出隆隆怒吼声。

　　岸上百千斤重大石礁，给它轻轻一拂，就淹没到海底去了。

　　于一只只穿行于浪涛与云层间飞禽身隙，望到一座突兀在涌浪与旋涡中心处海岛，距离刘君怀此时位置数千万里，便是那无尽海域数亿里之内，唯一一处巨大岛屿，即为那处断空岛存在。

　　岛屿、海洋、天际之间，不时见有妖族飞奔掠过，却是独对断空岛所在，无一试行接近。

　　断因似有穷无尽炎箩蛇族影迹聚集断空岛，嘶嘶声音遍及岛屿各处，光滑鳞片所反射阳光而形成褐紫色，溢满所有蛇影蠕动之处，看起来像是深紫色油亮海洋，端得是恐怖之极。

　　蛇中大妖更是无处不在，硕大头颅狰狞丑陋到极致，满身光滑鳞片油光闪亮，已是呈粘黏阴森极紫之色。

　　更有一层黑焰虚影释出萦绕满身，通体墨黑浸染在数百丈身躯之上，骤发冲天恶腥臭气，令人几欲疯狂作呕之余，其中凶烈戾嚣之气更是撩拨得那方空际紊乱不堪。

　　感知刘君怀所投放过来疑虑眼神，碧麟妖皇笑道：“此等恶腥气味，绝非之前森王蛇族所沾染恶疾缘故，而是炎箩蛇族所刻意涂抹。原因在于抵御各方势力强行临及，凶暴乖邪脾性亦为特意展现，越是万年之期来到，越是彰显！”

　　刘君怀这才释然，他并非厌恶反感此类气息，更不会稍有出言侮慢，而是对于那等沾染恶疾所升起恻隐之心。

　　这其中有其性善一面显示，亦为他与蛇族间极深情份，甚至与悲天悯人，怜悯之念也未有多少牵扯，而是完全出自于共结交情厚，还欣礼数宽。

　　知其中隐晦，再行神念探识，已是望及漫山遍野丛林密集深处，万分阴凉之地，股股盖世波动生成并且存在着。

　　更有蛇族图腾所幻化兴云作雾般龙纹布及，联辉交构出数百万里密织禁制，网贯为铺天盖地阴森领域，其中束缚与禁锢力量，显然便是那龙吟锁链神通泼天铺展。

　　此类神通乃蛇族所独具血脉神通，其功用类似于人族手中捆仙诀，具有束缚行动、神智、空间效用。

　　这等神通刘君怀早已修得，却是首次惊见这般倾天覆地般四野遍及巨大，已为空间法则领域禁锢力极高表现形式。

　　如此禁制笼及之下，已是凸显其为一处极端凶险之地，浩然盛大妖气，自气雾蒸腾阴森里轰然显现，伴随而来更强烈暴悷威势。

　　整片岛屿凛厉肃杀之气充斥，肆无忌惮强悍威压贯穿往纵，时隐时现大妖身影，也是遍布岛屿四面八方。

　　此等防御绝强地界，虽然仍然抵挡不了半圣之体自由出入，但如碧麟妖皇这般存在，也不是轻易便可被妖族所拉拢。

　　再起加入之前，早与各妖族妖皇层面有过缔约，此类层面妖族，不会轻易对这一类区域有所干涉。

　　断空岛如此布置，却是可阻拦一切妖皇之下族类侵入，作为万年一现空无妖变影像唯一固有位置，实际上炎箩蛇族这般举措也是无奈之举。


第1287章 空无妖变现

　　蛇族本就为众妖族所集体排斥，此等众妖齐聚时刻，便是断空岛面临倾覆危机所在。

　　面对如此庞然危机，若想保存有此方蛇族固有祖地，也仅有此法可保得断空岛一时安危。

　　而且阴森气雾里，充斥着妖邪蛊惑气色，另有一股无以名之恐怖能量波动潜伏其间，生发迷离彩意，恍兮惚兮，若有若无，似空似幻。

　　这些凝性形亦或无迹存在，对于碧麟妖皇却等同无物，待得它周身妖气大盛，纷纷自它身前十丈涌荡开去，游离出一道前行隙路。

　　不多时便有数道紫色蛇影飞射而来，在几十丈外幻化出疏离人形，脸上面无表情，冷漠孤立。

　　但见到碧麟妖皇一指罡风弹过，其中一道身影接在手中，细细打量，这才闪身列在一旁。

　　碧麟妖皇继续起步前行，口中道：“此为炎箩蛇族所独有化雾傀怪，无知无觉，只听奉族内蛇咒指令，乃是炎箩蛇历代亡魂凝炼。皆因炎箩蛇族体内独特蛇胆，可吸纳神经系统里血脉记忆。”

　　“由此等亡后蛇胆，吸敛亡魂精髓，再次凝结化形而成。但仅有妖帝以上血脉者，死后蛇胆才可具有聚魂炼魄再生能力，也需要族中专有蛇咒施加引导，因此但凡化雾傀怪存在，每一具也具有妖帝以上实力。”

　　刘君怀不禁咋舌，“应该此等傀怪凝炼成形，还有相当严苛限制吧？不然，单纯化雾傀怪获得，便是一股绝强不畏势力！”

　　碧麟妖皇点头笑道：“正是如此！凡符合凝结化形蛇胆，不仅需要三万年以上血脉凝精，还不能失却生前此类蛇咒万年蕴养，再有胆内维持机体与内、外界环境相对平衡妖性变异，方可具备再生可能。”

　　“这等妖性变异，体现在血脉进化过程中，妖气与妖性二事相反而导致，其理难明，但需蛇咒予以经年熏染畸变。此为炎箩蛇族所独具秘法，便是同为蛇族其他族类，也未有此等蛇胆存在。”

　　“而且炎箩蛇族，以可成为此类傀怪为无上荣光，虽然再次化形之物，乃是无数亡魂残魄所凝聚，早已失却炎箩蛇原有意识。断空岛所有化雾傀怪，也不过百具现有，却是数万年历代累集。”

　　刘君怀摇头蹙眉道，“这与人族鬼灵傀儡有些近似，万具凝炼中，不足一具可完整生得。只是此类蛇族生前，皆属于大妖中层面较高地位者，如此存在皆具有久远生命寿限，若以此为最终归途，岂不是过于残忍了！”

　　碧麟妖皇笑道：“哪里会有这般绝情，那些亡后蛇胆获取，均为自然或战后死亡者，虽然生前万年，已有相关蛇咒灌注体内，但蛇咒存在对于生机尚存者百利而无一害，且仅需核心族类血脉者，才会有如此殊荣！”

　　刘君怀心下这才释然，他手中有二十具妖族鬼灵傀儡，皆具有等若鲜活血肉躯体，与他在修真界所获金色鬼灵傀儡，有着截然不同炼制方式。

　　闻之化雾傀怪名谓，便知此类傀儡具备化雾变形能力，较之那二十具妖族鬼灵傀儡，显然要高级太多。

　　且化雾傀怪每一具至少具有妖帝实力，那可是人族中神皇后期以上存在，或许未有妖皇实力者，但单纯因为战力而生傀儡，所具有实力，相比同阶生灵更具威势。

　　在一众炎箩蛇族大妖前来相迎时候，已是步及丛林极深处，那些密密层层禁制存在，便是它们感知迟滞原因所在。

　　较之蛇族其他族类，炎箩蛇族身形相对较为纤细，庞然者却也呈数丈浑圆身躯，在见到他们之时，也纷纷化作人形显现。

　　面对本宗妖皇，炎箩蛇族自然表现出极高尊崇，便是对刘君怀到来，神态也颇为恭敬，言谈间，竟是熟知他之前对蛇族一系列作为。

　　一年前，刘君怀离开森王蛇族时，正有蛇族高层聚会有待举办，他虽未亲自参与，但也知并无炎箩蛇族临至。

　　炎箩蛇族为蛇族中唯一居留在第三神域以外族群，距离相对遥远只是其一，断空岛上空空无妖变存在才是关键原因。

　　那一次蛇族聚集，是由便是魔道针对性危机，但空无妖变开启在即，空无海域各处，已有源源不断妖族前往。

　　炎箩蛇族有高层出入，显然尽在各方势力严重关注当中，实在是不利于大范围奔波。

　　森王蛇族恶疾缠身，为蛇族内部绝少内讧情形，在此族病患已除之后，族群还是那般团结对外状态。

　　再加上屡屡有蛇族被洗精伐髓，这一切变化均出自于刘君怀一人之力，炎箩蛇族这里当然会有详尽获知。

　　碧麟妖皇重回神界，大部分蛇族族类整体性实力提升，也使得族群上下，数万年来难得士气沸腾。

　　因而刘君怀到来，较之碧麟妖皇尊崇地位丝毫不差，在获知他有办法进入空无妖变之后，炎箩蛇族一众已是惊骇失声。

　　炎箩蛇族现任族长名曰泽风，乃是妖帝巅峰境界，仅差一步步入妖皇层面。

　　它便是禁不住出言惊问：“难道空无妖变果然为空间秘境存在？君怀兄弟此间内情如何得知？”

　　君怀兄弟几乎为蛇族间统一称呼，也是在碧麟妖皇特意交代之下，便是它有时候也是这般称谓，显是刘君怀已被蛇族所认可。

　　“空间秘境确定，乃是妖族圣祖所告知，此事日后便知！空无妖变实则为远古神兽仅存遗地，亦可先行确认。此类消息当前属于绝密，妖族一众妖皇今次里也会一同进入其间！”

　　泽风妖帝这般惊绝也是正常，毕竟自空无妖变出现以来数万年，无一次可循得其中隐秘，事出突兀，巨甚疑虑存在不出意外。

　　待他妖族圣祖一次出口，更因其惊叫连连，碧麟妖皇笑颜说道：“既然妖族至高存在参与其中，自然已无半点差误，这一次极有可能令我整个族类诅咒破除，也就是讲，那一枚上古蛮妖金印极有可能真实存在！”

　　现场登时陷入一片静寂，不消得半晌，便有隐隐抽泣之音传来，却是一位大妖忍不住心中数万年悲凉沉积，在获知有翻身可能，竟是喜极而泣。

　　对于接下来又有数声抽噎响起，碧麟妖皇并未对此做半点阻止，便是它首次听闻，情绪也是波动巨大，心潮起伏正是说明，眼前这些蛇族同类，对于本族情义相守，已是深彻至极致。

　　如此过得良久，泽风妖帝首先上前，向着刘君怀深深一礼：“有待君怀兄弟飞升前来，便有无数际遇犹如天意垂衍，如此大恩大德敢乞源源赐来，不胜荣幸之余，感激皆涕零乃是唯一心境表达。”

　　“舍身相报一类虚套自不在言，今后炎箩蛇族以你马首是瞻却是必然。想必蛇族其他族群也是如此心意，更何况兄弟你自身所拥有真龙龙息，便是整个蛇族今后依仗！”

　　众大妖纷纷上前表态，碧麟妖皇一旁出言笑道：“相关感激之词我早有表述，今后此类言辞也无必要再行道及，君怀与我蛇族不分彼此，仅是我与他之间便有几十年交情，视若同族也不为过！”

　　实际上，它口中之语存在着极大漏隙，便是刘君怀血脉内所流淌神灵兽气息，便是远远高过，较之普通神兽也尚有不如之蛇族。

　　碧麟妖皇此言显然已抛却血脉上相异之处，仅仅视恩情交往如一家，却是刘君怀此时最喜接受言辞。

　　此等情义至上关系，亦为现如今各界所缺少，刘君怀对待身旁人等，碧麟妖皇自是望在眼里，心内早就有巨大撼动。

　　刘君怀也是笑道：“便如碧麟大人这般之言，老人家与我视同家人，蛇族与我自然也渊源颇深，再有所感激之词，岂不是令旁族引为笑谈？”

　　泽风妖帝等大妖尽皆展颜，此等关系描述，在单独族群中乃切实存在，也是维系势力始终强盛保证。

　　相比人族，这类情义至上交往关系，反倒是妖族中始终延续，血脉亲情流传至哪一代，也是刻骨铭心。

　　现场气氛也随之松缓下来，由着碧麟妖皇将此间缘由一一细表，已是数个时辰之后。

　　随心内激奋渐至平息，空无妖变相关事宜，也就纷纷论及。

　　因此事干系过于重大，此类商讨更是足足持续一夜，毕竟断空岛周边无数势力汇集，便是人、魔二族也均有前来。

　　既然进入那处空间秘境可能性极大，随之而来便是如何善后与保全。

　　而远古妖族传承，事关妖族整体实力暴涨，对于未来应对魔族大战影响深远，此次空无妖变进入消息保护，已为势在必行。

　　交流至凌晨时分，说不得便将那几位妖族神皇请将出来，来共同面对涉及百亿妖族大势探讨。

　　八位妖皇出现，所带来巨大震撼略去不讲，却是大宝小宝与敖五、敖贠，带给炎箩蛇族无尽惊骇。

　　虽然之前已有所耳闻，高等血脉出现在眼前，自然会是另一番解读。

　　好在炎箩蛇族现场存在，也不过十几位大妖，所造成骚动范围极小，略作心绪平稳，诸般商议便继续开展下去。

　　大宝小宝却是萎缩在刘君怀怀里，貌似懒作一团，实为难得如此团聚时刻，便是再新鲜场合，也引不起它们多少玩耍心态。

　　待得又一次夜晚降临，一众才各自散去，刘君怀这才有机会引领着大宝小宝，回到混沌空间。

　　非他无心将炎箩蛇族再行龙息洗练，只因此方地界为万众瞩目之地，少有气息变动，即会引起无数探识。

　　便是大宝小宝，也不宜在众蛇妖面前出现，刘君怀一行也是处于极度隐秘状态，自然继续隐迹才是必要。

　　一众妖皇聚集在一起，持续之前各种商讨，刘君怀便引领着两个小家伙好好玩闹一番。

　　阿九夫人已有身孕在身，已被引领至万象大陆，回至松印小世界乾元境，那里的万物气息呈初元之气彰显，对于崭新生命体滋生精纯最是适宜。

　　阿火与寒焱珠龟也随之前往，这时候阿火已被成功铸就神兽之体。

　　便是那寒焱珠龟，也是早早脱离之前法则光罩，此物自身意识里相当顽固，仅有血脉烙印种下，才可如此释放出来。

　　好在历经这许多年，已将它心中顽固执守破除，当下却已完全被刘君怀所教化。

　　寒焱珠龟灵智甚为慧黠，为远古神灵兽中极为精贵存在，怕是仅有真龙一族，被它视为另眼相待，便是阿九这般同为神灵兽存在，一样不为它看在眼里。

　　这等天下间极致冰灵之物，既是天生巨力龟类神灵兽，亦为天地间天生防护至高存在。

　　不似真龙一族那般，呈血脉族类泛延，寒焱珠龟每每出现，便是天地间绝无仅有存在，所不同仅是属性相异，像是它这般天下极寒所造就灵物，乃是极致冰灵生机凝结，绝非传统意义上血脉传承之圣物。

　　一旦它进化完善，便具有圣人所忌惮远古浩瀚至纯本源力量，一切相关本源力量，无论属性，在它面前毫无优势可言。

　　更为关键之处在于，一旦获得其进化完善后血脉本源，服用者可具有创世神般无敌进化可能。

　　但就因为此，此等灵龟出现在圣人界，便是引起灭顶之灾，较之更强悍者如真龙一族，也会在群起而攻之之下，整族尽皆湮灭，何况此类单独个体存在。

　　这些讯息，他还是得自于雷炎龙王，也是因为混沌空间内一缕龙息存在，才最终将寒焱珠龟完全教化，而不再需要血脉烙印种植施加神智禁锢。

　　终归血脉烙印存在，会极大影响神兽、神灵兽最终进化状态。

　　在混沌空间内留滞数日，终于抵至空无妖变正式开启之日。

　　唤得碧麟妖皇，刘君怀悄然出现在那方天际左近，隐迹藏于半空当中。

　　如此从容留待半空，完全依仗那一件石盒圣器，此圣器便是碧麟妖皇所拥有龙湖那般同样圣器存在，照样被封印其中，可见圣器间也存在着巨大差异。

　　此件石盒圣器，可将一切生机屏蔽，毕竟现场有几十位半圣者存在，容不得丁点气息流露。

　　那一日正午午时时分，果然有数股异样气息，自那方空际升腾而起，雾气萦绕如人体经脉一般，四通八达。

　　其中远古妖气翻滚，渐至盛大之势，随光点闪烁频繁，赤红血色舒缓涌动而出。

　　赤血涌动之处，仿佛自然而然周天运转，更犹若阴阳相贯，如环无端。

　　更高空际里，渐有阴云聚集，转瞬便令得艳阳高照天际，陷入一片阴沉昏晦之中。

　　忽有一道巍然神辉，倏然在浓厚乌云中倏隐倏显，恍似无上威凛沉浮其中，喷吐着无尽星芒显化。

　　阴云聚集气势升腾之下，渐有浓郁如山累压滚滚凛至，仿佛有亿万里之遥，影影绰绰探不分明。

　　苍凉气息铺天盖地随之显现，古老威悍气势悄然来至，于某一刻突兀鼓荡起浩大妖气，浩瀚犹如汪洋一般恐怖力量旋即冲天而起，恍似惊天巨浪翻滚涌动。

　　那方天地激荡出剧烈轰然爆响，滚滚犹如圣威所交织成耀目神辉闪烁迸射四处，虚空骤然间光芒大作，一方空间轰然剧震，一道洪荒蛮兽模样虚影，渐聚而出，吞吐着汩汩妖气，引起震荡感更盛。

　　一阵浩大吟吼滚翻着，自它虚影中散发出来，宛如天威降临，浩荡咆哮吼出高亢响彻九天，妖惑迷众凛然气息，夹裹着无尽蛮荒能量骤然间爆发。

　　轰隆隆天地凭生惊雷，狂电滋生于狂莽深沉乌云当中，道道长龙般雷莽霹雳接连不绝，如惊雷狂动，挟带起风云变色，重生与毁灭寓意气息渐趋渐盛。

　　如此天劫降临般威势里，却不见有闪电凛然劈至，而是漫空遍及诡异隐晦，复杂难明古韵符号，化作乌云剧烈涌荡非常。

　　渐汇作黑色雾气升空，转瞬于高空里，幻为一道黑龙乍现，喷吐着汩汩迟滞之力，粘稠仿如龙炎般虚无能量，猛然间当空喷涌，铺展覆落下丝丝缕缕妖息如黑雨，缭绕着厚重妖威倾泻。

　　就在天摇地动中，那方虚空剧烈震荡，天地元气涌荡非常，磅礴浩大元气气旋，也在更高处妖息倾落之势下，急速旋转扩张，徒然喷吐无尽耀眼白芒冲天。

　　几乎瞬息间，便与那高空倾泻涌动重重撞击在一起，半空里顿时随骇然爆裂之音，弥散出骇人至极威压，颤颤巍巍铺展出一道更隐晦气雾。

　　“咔嚓！”

　　这时候才有雷电劈落下来，空斩在隐晦气雾凝结之上，伴随着骇浪惊涛能量鼓动，倾刮起泼天狂风骤起。

　　无数海面之上遥立生物，均觉身体剧烈动荡，仿佛在惊风骇浪小船里，不凝转全身气力抵御，仿佛瞬间便会被盛势余威席卷而去。

　　就在此时，虚空中幻象突变，却是变幻为漫山翠绿中一角绚艳，忽而又幻化为浩大亘古荒漠情形，其中沧桑气息浓郁，和着无尽岁月流逝后之悲凉，恍如悠悠万古，匆匆轮回。

　　转瞬更做漫天风卷，顿作一股仿佛与天地相融滔天气势，喷射出各色能量气流，密织蛮荒韵纹充斥在其中。

　　刘君怀此刻已将镜像世界运转到极致，细细捕捉哪怕一丝空间秘境外禁制气息。

　　便是夹杂在浩荡亘古苍茫气息之内，渐有一方空间粉碎所产生裂缝，出现自他探识当中。


第1288章 夺舍亦为元神择栖另居

　　裂纹仅呈十丈，深邃泛红，如长形裂口处，有蜘蛛网般密集裂痕渐自延伸出现，暗有丝丝缕缕暗红气雾隐现，却是隐匿在汹涌壮阔，如青冥浩荡无尽妖气里。

　　迷蒙光线渐有生得，刘君怀迅速将碧麟妖皇收入万象大陆，他已从各种符号闪烁中，感知一缕禁锢之力显化而出。

　　那显化之处，不断有暴悷流光突兀交织贯穿而过，带着浓郁杀掠气息，但闪亮着道道古韵悠长。

　　这一切均发生在几息之间，那一霎那，刘君怀迅速撤去石盒圣器空间领域之力。

　　阵法盘瞬间施出，道道印法突显，于无尽中和之气间覆落而出，秉日精月华之秀气由此顷刻间结成，旋即有道道阵韵眨眼蔓延开来，迅疾形成层层结界。

　　此时天地间徒然变得溢彩斐然，有蓝色电流之间滋啦啦穿梭不停，点点繁星所化氤氲紫气，也是倏兀间呈潮起势态，几个流转，便将漫空熏染得妖冶诡异无边。

　　印法结界充斥着密织繁琐纹路，纹路之上隐隐有阵法图形闪烁，纹路密密麻麻交织出光彩流转，却是不耽搁刘君怀闪身其中。

　　阵法盘也在光华四溅里，迸射出阵韵神辉，顷刻间临近空间粉碎所产生裂缝出，随流势化作丈许大小赤色阵法光印，徒然覆满整个隙口。

　　刘君怀身形也被一股巨力吸附，只隐隐觉出裂缝中绽透缕缕金光，便被柔和中和之气送至裂缝之内。

　　待他神智清明，即觉自身已在无尽符文奥义缭绕之中，其外漫天金光尽皆笼罩，淬砺红芒穿梭来去，气势迅疾如电，似有纯阳气息如朝雨浥清尘，迭见层出，却丝毫不被淬砺贯穿之势所惊扰。

　　此等纯阳气息，也立时激起他体内纯阳之体感应，真阳之火同样感知那类气息中炙火之气，更是犹如一轮烈火真阳，于霎那间流转出焚化世间万物之炽烈。

　　真阳之体，可沟通天地气息中真阳属性之物强化己身，真阳之火能焚尽袭来之气中所有驳杂，所汇集而出势态，却是呈蓝焰光华倾漫，不见其势动辄如飞快，光华烈炽但可须臾贯透百里。

　　便是此类倾漫势头，几息后即可听闻淬砺红芒嘶嘶尖鸣之音，转眼化作丝缕青烟消弭。

　　刘君怀尚属首次见识，真阳之体与真阳之火这般急促同时溢出，眼前所衍生蓝焰光华，未及半晌便触不到边际，心头惊骇之余，却不知他身后裂缝外，已是怪异诡甚嗡鸣布满空际。

　　虚空里异象迭幅闪烁，流转着四象变化，衍化出无穷之妙，也有恍若身临其境嘶嚎漫吼，倾卷起嗜杀成性凶气到处飞溅。

　　盈野杀戮贯穿异象显化，覆军屠戮激荡起遮天蔽日骇威滚滚，空气中布满血腥味道，整个世界仿佛在颤抖，山崩地裂在更远处不时显现。

　　一个个鲜活生命化为乌有，好像被千刀万剐一样，头颅，肢体崩裂着，躯干支离破碎。

　　在这被血光吞噬时刻，已分不清空中流转武器踪影，但见血红手爪透体而过，锋利牙齿迫不及待地，将一张张妖兽脸孔撕碎。

　　幻象内所生发模糊人迹兽影，仿佛皆失去理性，失控般去满足自己杀戮欲望。

　　画面忽转，凄厉牛角号声震山谷，两翼骑兵呼啸迎击，重甲步兵亦是无可阻挡地傲慢阔步，恍如黑色海潮平地席卷而来。

　　两军排山倒海般相撞，若隆隆沉雷响彻山谷，又如万顷怒涛扑击群山。

　　长剑与弯刀铿锵飞舞，长矛与投枪呼啸飞掠，密集箭雨如蝗虫过境铺天盖地，沉闷喊杀与短促嘶吼直使山河颤抖！

　　死不旋踵，狰狞面孔，带血刀剑，低沉嚎叫，弥漫烟尘，便是远在幻象百千万里之外，仍旧可闻浓浓血腥味，与汗气味相互夹杂着，充斥在空气中，刺鼻难闻。

　　土壤早已成红褐色，鲜血无法凝固，上空阴霾无法散开，偶尔可见断枝上，挂着早已辨认不出肢体部位。

　　异象再次迭幅转过，却是只见地面断壁残垣一片，硝烟弥漫空际也换做滔天气势漫天风卷，无数道身影飞遁闪掠，各色能量气流四下里喷涌迸射。

　　天塌地陷般地震动声中，诡异黑色死气，竟是将一方天际遮掩，更呈倒转乾坤之势斗漩，乾天地坤各位相转，已做颠倒阴阳流势乱悖不堪。

　　怪力乱神，化作道道虚影充斥与天地间，已是搅得天地无序，什伍无章。

　　不时惊见空际破碎景象，如烟花般漫空显现，道道虚无空隙撕裂开来，吞吐噬空一切亘古莽荒死气。

　　道道掠彻影迹里，既有惨忍吸取生机鬼魅，也有阴暗贪恋血腥暗魔，更多古远洪荒蛮兽身影，奔离于肆虐深邃血光之中。

　　反倒是人族身形极少显露，却每一个存在，均有一抹圣辉如电如影相随，每一势挥出，即形成道道繁色神光，逼迫出虚空空间裂纹丛生。

　　诸般异象显化，早惊得无尽海域上方，数不清仓惶身影踉跄飞遁四散，惶恐气息横贯向天地之间。

　　便是今日里空无妖变显化，已是第六次出现，高达千万之众妖族大妖，也绝未有云端看厮杀般置身事外，袖手旁观心态。

　　异象迭幅所衍生异常波动，近乎凝实再现，便是一丝一缕被波及，怕是也无可逃脱。

　　此时，刘君怀已步入感知，匆匆轮回沧桑气息渐趋浓郁，滚滚虚无能量，凝成金意散碎光点，布及其间。

　　这金光便是真阳气息衍生来源，阴阳二气合成宇宙万物，火为纯阳，水为纯阴，此间真阳中更多彰显神兽纯阳血脉气息。

　　镜像世界透过暗红气雾，可望见数千万里浑浑无涯，无尽妖气如冥昭瞢暗，昼夜未分时混沌状态，似通幽达晦，吞咽涓涓生机。

　　那番真阳气息一旦汇入其中，便如堕烟海，从此迷失，再也寻不得丁点痕迹。

　　便是这烟波浩淼生机皆无，无限广阔里，尤可见破瓦颓垣、墙垣坍塌破败景象之下，仍可见道道通贯连横，地底洞穴无数。

　　这些深达地面下千丈之遥隐秘所在，即是刘君怀镜像世界几可洞悉趋微，也仅是一抹沟壑痕迹查知。

　　身前十里暗红气雾铺展，相隔生机皆无浩大空间，还有一道厚达数里迷雾禁制，无一丝人工斧凿迹向，显然为另番天然禁制所在。

　　而暗红气雾中金色真阳气息，赫然为远古神兽某一种元魂能量所绽发，实乃他从未遇到过情形。

　　于是将碧麟妖皇引将出来，此位妖族大能，却是立时感知其真正何等存在：“真阳来源乃上古蛮荒神兽所遗留一抹元魂残余，只是这一团神兽意志相当浑实，怕是外间天地幻象，便是其意念生发。”

　　“此等意志中神智仍有遗存，却是为另一线更深刻神兽意识所把持，元魂残余能有眼下这般汇聚始终，即为那一线神兽意识在做守护。也只有将那暗中守护能量融汇，方可有元魂残余意识获知！”

　　眼望得，炙火之气所笼及内噼啪焚尽声响来源处，它接着道：“君怀，你体内真阳较之此间真阳强甚少许，待得将之完全汲取熔炼，即可得此间真阳认可。”

　　刘君怀点点头，“我之真阳吞噬，已感知那方一丝迫切心念，相互间暂无相斥，融汇后应该会有所得！”

　　碧麟妖皇面显喜意，“即使我能够独自前来，尚不具这般浓厚真阳修得，体内那一缕乍现真阳气息，反倒会此间真阳所吞尽。说不得，我自身会为此间意识所挟持，沦为这方天地奴仆也是可能！”

　　刘君怀丝毫不认为它口中之语有半点虚夸，元魂或意志能量，强者当为最终主导，而此间一抹残余，或许会借此而得以夺舍重生。

　　元神存在，已为可离肉身外出游走天地之间出窍状态，舍肉身而去，呈单守独存在，或飞升，或转世。

　　其乃不生不灭，无朽无坏之真灵，非思虑妄想之心，修炼者能握元神栖于本宫，则真气自升，真息自定，所谓一窍开则百窍开，大关通而百关尽通，便是此理。

　　因此夺舍亦为元神择栖行为，再行禀受先天精气而化形凝结，成为再生生命之根本。

　　刘君怀乐道：“如此凶甚险及情形，怎不见大人面显恐慌之色？神情却是始终这般稳实沉着？”

　　碧麟妖皇也是乐道：“有你在此，我何以会有紧张心神！或许你自身尚未察觉，你身上弥漫有深邃未知气息，萦绕溢出便是带给旁者无尽信念把持，且不论你另有层出步穷手段深藏！”

　　“再有，你我间也莫要再大人这般称谓，说不得某一日你便在我之前证道入圣，日后再有相逢，口舌称道已成习惯，却是不好自如改变过来！”

　　不待刘君怀出言相阻，它接着道：“人族修炼者，视修为而轻辈分，若未有血脉连通，实无必要这般讲究！而且你口称我一声师伯，会较之大人更易令我接受！”

　　刘君怀不由赫然生笑，“怎地所有我视如前辈者，均喜欢师伯此类称谓？我现下可是有师伯无数，便是诠济法师那般人物，也是如此教诲与我！”

　　碧麟妖皇笑道，“师伯在各界为统一尊称，乃是相比前辈、大人一类称谓，相互间情分更密切些，也极便与深层次交流！”


第1289章 死气泛延与地底洞穴

　　正自谈笑间，刘君怀真阳之体，俯视苍生霸气已是自那暗红气雾中渐做盛起。

　　他识海感知随之即有断续崭新感知生得，与他自身念识力略作纠缠，便化作一汪清澈感知汇入其内。

　　刘君怀稍作消化，紧接着张口解读道：“正如雷炎龙王之前推衍，此地果为上古妖兽战场其中一隅！因天地大劫远古，原处空间就此破碎，此方秘境即为一隅破碎后残留，亦为天地大劫后唯一留存有远古神兽遗留物之地。”

　　“我所融汇一抹元魂意志力，即为远古某一族类圣祖意念加持。那一次天地大劫之前，便是真龙一族整体湮灭不久，但凡天地间神兽存在，莫不听命与真龙，也因此将厄运牵连至自身。”

　　“那时候神、魔二族，即如今人、魔二族，在真龙一族灭绝后，将更低一级妖族中大部分就此收留，借着此类妖族暗里起事，继而一举将那一世间神兽铲除一空。”

　　“虽然之前这般神兽亦属妖族一势，真龙一族早已自行超脱独存，令拉拢一众神兽跟及。便是因真龙一族存在，已渐有替代创世神地位之嫌，于是在圣界相加干涉下，创世神属下神、妖、魔三族，才生出将之灭杀绝念！”

　　“实际上，那一众神兽并非心甘情愿，但血脉压制原因，令它们不敢稍有违背。真龙一族面临灭顶灾祸前，依旧跋扈非常，并未将侵袭来势视作强悍至甚不可抵御，因而神兽才躲过第一波危难。”

　　“那时候神兽各族实力，单独面对神、妖、任何一族也不畏惧，只可惜因为真龙血脉就此消弭，从而使得神兽各族再无血脉进化机缘。待得三族休养生息近万年，终究对神兽施以致命一击。”

　　真龙一族灭绝原因，在数万年里，均属于忌讳问题，即使远古秘籍留典，也不敢明言登录其上。

　　此等极致隐秘，此刻经由刘君怀之口淡然道出，却是将碧麟妖皇惊骇得目瞪神眩。

　　它却不知，刘君怀如此淡然模样，实为他早已自雷炎龙王口中略有知会，在碧麟妖皇看来，刘君怀心神之坚如磐石，果然非同凡响。

　　而由此延伸出神兽各族败落，反倒未有多甚震撼，在所有天道之下众生眼中，真龙一族乃是绝高恐极存在，继而忽略了，三族圣祖创世神存在。

　　相比于前者，创世神及一众等若存在，实乃较之神话更为神秘存在，与众生间距离更是渺如天崭，那真龙一族相反有点滴踪迹可寻。

　　再次开口，碧麟妖皇语气中仍旧有忐忑感流露：“也就是讲，此间切实乃是神兽唯一气息尚存之处？因何神兽圣祖，未曾加以气血连脉早些生得？”

　　刘君怀摇头道：“圣人界有圣义间各式规则存在，这一抹圣兽元魂残留，如同那一缕圣龙魂魄余生为同等道理。并非此类行举瞒得过圣义感知，而是圣者界容许天道弥留一线生机，但再行繁衍之势，圣兽却不得行加干涉。”

　　“真龙一族圣龙睿祖，同样在圣人界存留，下界真龙一族却因创世神一时激愤，导致全族湮灭殆尽。圣龙睿祖甘做一抹元魂消弭于虚无中，便是欲将真龙血脉留驻。”

　　“此间神兽圣祖，同样以类似方式，借以神兽血脉传承仅存。莫要讲创世神，便是寻常圣者，亦能洞察天地间一切，犹如明镜在胸，此类行举，又怎能逃脱此类存在洞微通幽感知？”

　　“而我等皆为最低等级生灵，一步步进化而来，圣义再是涵达万有，也不能对我等低级存在行加干涉。而那等天道之下一线生机，也仅有我等存在才可行加利用，这也是空无妖变诸般影像施行招引原因所在。”

　　此时碧麟妖皇心绪渐趋平稳，它半圣境界修行感知，较之刘君怀所知会，只会愈加深刻。

　　他口中所讲，碧麟妖皇不见得一无所知，只因心神惧骇之下，诸般知会一时陷入一片混沌而已。

　　二者间交流尚未完全平息，他们身前一番事物，已是再次生变。

　　但见沧桑气息浓郁真阳气息，和着无尽岁月流逝轮回喻念，一并呈浩大势态，纷纷涌向刘君怀所在方位。

　　其中，一缕缕五行元素法则，仿佛五色彩带一般飘展舞动，亦呈丝缕玄奥纹路逐渐密集，倾扑上刘君怀神念感知所在范围。

　　一种濒临大道气运偶露狰狞，法则残片渐成悬浮仙元颗粒，颗颗晶莹剔透，几成欲滴之势，却仿佛都有千斤巨力般浑厚非常，又渐聚为丝丝缕缕崭新法则之力，丝丝沁入刘君怀体内。

　　内中纹路也渐渐化作古蕴字符，随着紫色圆球紫色光线，强行夹裹着每一缕纹路气息，缓慢被他一一吸纳炼化。

　　碧麟妖皇也紧跟着飞临半空中，堪堪溢出体内所泛生不甚浓郁真阳气息，乘势借由浩大袭来之势，强行拉扯过一丝一缕，施以强势剥夺。

　　此间气息早已被刘君怀意念接受，对于它这种强力之举毫不争扯，这才使得碧麟妖皇心神，也渐渐进入沉浸状态。

　　相比它此类吸纳恍如延绵无期般缓慢进展，刘君怀所吸纳行为反倒成鲸吞之势。

　　每一丝炼化后，便对此方天地自然感悟便是又深一丝，随这种感悟渐趋汇聚，那种豁然贯通之感，夹杂着丝缕法则玄妙气息瞬时扑面而来，丝丝古老符文跳动，淡淡道法自然韵味掺杂其中。

　　不知不觉间，丝缕崭新玄奥天地道蕴，渐自凝实而出，气息之中，所衍生出神韵气息虽是不尽完善，却也浑实凝重，使得刘君怀体内境界又有龟速般攀升之态。

　　紧随着此间暗红气雾，逐次稀薄，那道天然禁制也愈加明晰显现，体内真阳气息里，也多出一丝龙息流转，让它们有了一种如获重生之感。

　　龙息存在，本就为真阳状态凝实，这般巨量真阳气息获得，也令得一阵浩大龙吟滚滚，自刘君怀体内散发出来，宛如天威降临。

　　随更为浩荡咆哮吼出，其音高亢响彻九天，散发着神圣凛然气息里，也有一抹青色光亮自龙吟里骤闪，使得刘君怀周身青芒暴涨，旷远气息一路攀升。

　　一种诡异隐晦，复杂难明古韵符号，化作了缕缕奇妙之音，直接灌输进青色光亮深处。

　　手臂挥动间，已有一团青色雾气升空，转瞬幻化为一条青龙乍现，喷吐着汩汩真阳之力，粘稠仿如能量结晶。

　　只是在虚空里一个辗转，苍莽古远气息里，青龙气息便猛地里弥散出骇人至极威压，巍巍凛凛铺展出一道鎏金状金意气雾。

　　金意气雾便是那原本体内龙息，较之雷炎龙王身上几至澄明龙息，尚有相当遥远差距，待得那一日此类金意淡薄如无形无色，便是圣义龙息初始状态。

　　青龙欣长龙躯舒展开来，与金意光影闪烁出泛青金色横亘虚空，倏然咆哮翻滚爆裂，迸射出虚无能量凝成光点，漫天挥散而落。

　　大蓬金色光点，尽数笼罩向碧麟妖皇所在位置，本已被憾大声势惊醒，此际立时感知刘君怀心意，也是一声长啸出口，漫身衍化为数百丈长庞然身躯。

　　清湛磷光闪烁当中，一张血盆大口倾作蚕食鲸吞之势，疯狂吞噬着，刘君怀所赐给漫天真阳龙息真义能量。

　　空间开始剧烈扭曲起来，随即便被一股股强大力量撕裂，形成道道五光十色虚空空间裂纹丛生。

　　仿佛与天地相融巨大气势里，蕴含杀机于下一刻猛然爆发出来，整片天空开始充斥喷射而出能量气流。

　　那些能量气流飞速在半空中凝聚，再次汇聚成一条金色能量长龙，笔直向着那道天然禁制呼啸而去。

　　轰隆隆不绝于耳，伴生浩荡能量妖艳绽放，猛烈爆炸声引起大片爆炸碎片，飞一般向禁制所在迸射贯穿。

　　天塌地陷般地震动声中，滔天火焰涟漪盛放，瞬息便吞噬那方天地，令天然法则禁制中，能量鼓胀，继而喷涌，引发极度紊乱天地元气波动，疯狂般席卷开来。

　　一圈圈肉眼可见能量波纹，荡漾在虚空四处，所经之处，倾刮过此次空间破裂之音，令得一方空间都是扭曲溃崩，巨大法则禁制，也在瞬间溃而破裂，旋即激荡恐怖力量冲天而起。

　　强大爆裂能量气流如流光般四处冲荡，响彻天地的爆炸声此起彼伏，席卷起一股由冲击波形成能量风暴，向着四周快速横扫过去。

　　半空中，无数倒卷死气，与四溅能量冲击波动同时翻飞，恍如凭空倏然绽开的各色烟花，情形煞是壮丽绚烂。

　　伴随着道道消弭灰烟冲天，令那一方天地毁灭气息弥漫开来，只是与刘君怀所制造能量风暴再行冲撞，顿时被滚滚能量洪流席卷，转瞬化为虚无。

　　但无限广阔里，无尽死气同样漫无边际，在能量风暴势头减缓，便有更多死气源源不断涌将过来。

　　刘君怀适时挥展出千丈空间领域，将碧麟妖皇所在位置也一并笼及，收回青龙之势与阵法盘，身形一个流转，已是临至千万里之外。

　　那一地极深地下，便是一处地底洞穴所在，默默等候着碧麟妖皇炼化完成，这才将之所幻化人形包裹，借有空间领域深入地底，身形再次流转，也是来到千丈地面之下。


第1290章 梼杌与穷奇

　　地底显然与地面之上情形类似，同样被死气所溢满，虽其中仍有丝丝缕缕生机尚存，且多处于寸隙角落遗存，并不能以某个生命体，公然自此处秘境中显现。

　　这个地下洞穴里，便存在着此等寸隙隐晦角隅，乃为各种禁制下一丝生机尚存。

　　如此洞穴在地底纵横交错，猛然探识过去，看似经纬万端，实则甚多天然存在，绝非后来操辄以建。

　　那些筑就存在，正是依照天然洞穴，被刻意开凿出条条暗通连接甬道，途中有相异关卡，用以扼守，不过大多已失去效用，变得破烂不堪。

　　一丝生机尚存阴暗角落，即处于连接甬道某一突兀凹陷。

　　此类凹陷大小不一，至少在十丈方圆以上，且尚存禁制明显带有人族痕迹，不属于神兽所独具束缚神通所勾画。

　　而整个地底已不存在丝缕束缚神通存在，显然死气蔓延之前，所侵入之物，人族几率不大，就因人工禁制依旧保存完好。

　　将探识结论告知碧麟妖皇，商议片刻，还是决定先自生机相对浓郁之地探寻，虽工程量巨大，但此时尚不宜将其他妖族引将出来。

　　地底甬道、洞穴遍及数百万里，足有上百处之多，且之间相距甚远，更有无数崩坍阻隔。

　　虽然镜像世界探识力犀利无比，但几乎每一处隐晦空间，均有厚重八级、九级仙阵所布幻阵遮掩，在碧麟妖皇探识下，居然仅有不足一成可见。

　　妖皇存在，乃等同于半圣之体，哪一位也足可称之为圣人之下绝高存在，较之镜像世界探识力，竟然具有这般巨大差距。

　　经由刘君怀一系列手段显露，如今碧麟妖皇早已收起心内一丝不堪，此等人物天地间绝有，待得他自身境界提升上来，怕是诸般展现更为惊人。

　　第一处禁制所在之地，距离此间不过百里，四周围为密织死气缭绕，却是自甬道内，突兀生出一道地缝缝隙所遮掩。

　　而缝隙所在，巧在出现于多番岩壁凹凸回旋转折态势之下，且丈许缝隙间有气流回转产生，令得死气流势竟是倒卷复往，始终探不到其中。

　　有空间领域相加持，二者身迹不会被死其所熏沾，便是如此，他们行动也要始终保持极度轻缓。

　　呈数万年死气积郁，已产生一丝灵性，少有气流波动，会引来无数死气涌荡。

　　虽不至于令空间领域就此溃塌，却是要多付出数倍能量支撑。

　　阵法盘存在，也不需要将禁止有所损坏，仅需觅得一线缝隙，即可跻身而入，也不会导致接下来妖族前来，心下有所不忿。

　　不利用阵法盘，根据刘君怀自身所具有超乎寻常时空法则领悟，再有天眼通相行加持，只要时间足够，便是九级仙阵存在，也最终会为他所破解。

　　不过阵法盘，就是神奇在一丝缝隙利用之上，依照时空法则巧妙借用，可幻作无形无迹寻丝溺入，而且使得整座禁制毫无感知。

　　这一处存在，为十多丈洞穴，之中空荡荡无一丝桌椅相关摆设，只在前方靠着洞壁处，盘腿坐着一具骷髅骨架。

　　骨架极为怪异，遍体呈现通红色，散发着淡淡火红色光芒，将洞穴隐隐耀亮。

　　这俨然为某一远古神兽骨架，与寻常妖兽相比显得愈加古怪，已有密织蛛网织结，仅有两排牙齿间，还咬着一颗漆黑圆珠，才彰显出骨架不同之处。

　　只是那颗圆珠咝咝撩动出蓝色电流般晕纹，于空际无声洞穴内，更生透着一抹狰狞恐怖。

　　不待刘君怀欲将神念探知，身旁碧麟妖皇已发出低声惊叫：“此为上古盛名魔兽梼杌，生得一副虎状，却生具人面、猪口，传说为极恶生灵死后最终演化而成。”

　　“这一枚迹熄珠即为它最显著特征，迹熄珠则是梼杌万恶秉性所凝结，同具嚣凶之恶名。梼杌身揽万恶之源，便是一朝身死，其珠遗落，遇得某一恶气沉积之地，依然可铸体重生！”

　　“之内富蕴万劫不灭怨气与嚣戾，一旦爆裂，其声势不亚于你手中所持有万年秽气丸！梼杌为远古四凶之一，与混沌、穷奇、饕餮并称嚣凶无畴匹之恶物，未想到，此间神兽遗地，竟然有如此般存在！”

　　刘君怀也不禁骇然失色，心下更为惊疑，于是问道：“此等极致恶物，为何与此间一众神兽有所瓜葛？便如同如今神界之魔族，怎地也不会与人、妖二族并肩而战。”

　　碧麟妖皇沉思片刻，“也不见得！既然整个神兽界均被敌势所剿杀，远古四凶亦为神兽之体，说不得会有同仇敌忾形势逼迫！”

　　刘君怀想想也是，面对本族生灵将被涂炭，远古四凶又怎可被容独自超然事外？

　　由此可见当年之战势，已是惨烈至毫巅，所侵来之势又是何等强悍，便是平日里令人闻之魂飞魄散之远古四凶，一样被打击得毫无还手之力，躲避至如此深深地下，仍旧未逃脱灭顶之难。

　　“既然此间只余有如此骨架一副，单独收取迹熄珠，只会令其他妖皇联想及此，不如将此遗骸全部收取，最好将此间禁制破坏掉才更为稳妥！”

　　碧麟妖皇考虑极为周详，虽然妖族其他妖皇存在，已经可以信任，只是此等迹熄珠破坏力实在强悍，且更具有重生可能，留给妖族不见得稳妥。

　　刘君怀点点头：“此处地面下无任何空间存在，或许此间仅为当年那具梼杌躲避之处。全部收取就是了，单是这副骨架，也足以打造一部神器极品，也并非毫无所得！”

　　碧麟妖皇笑道：“既已确定为神兽遗留之地，此类获得只会是愈加丰富，神兽存在较之你们人类，独具骸骨与血脉诸般神奇，远非人族遗留所能比拟！”

　　刘君怀回道：“这倒是实情！人族遗地所遗留，无非是教旨与法术传承，再多不过某一类法宝、器皿存在。神兽葬身之地，便是一缕毛发，说不得也具备某种血脉遗存，整具骨架获得，已为此类神兽体全部血脉凝结，其中不乏经年血脉精义！”

　　见再无所得，刘君怀收起骨架与迹熄珠，返身撤出之时，着意将一缕禁制缝隙扩及。

　　在远离之后，遥遥拍出一掌，将岩壁缝隙毁作一片，便有庞然死气蜂拥而入。

　　另一处地下洞穴已是在更远处，连通甬道却是已然崩塌，虽然有空间领域可护持通往，刘君怀却心生他念：

　　“师伯，不如我等放弃此类狭小秘地探寻，我想这等存在，单独藏身之用可能性极大！千万里之外，有更多动辄数百丈地下空间遗存，更隐约可见有丝缕绿意残留，相比那方存在，才是真正神兽血脉遗留之地！”

　　碧麟妖皇摆手乐道，“我堂堂妖皇，尚不及你神皇探识，心内已是激恼，却也无可奈何。你只管前行便是，有空间领域相施加，我随你前往便是了！”

　　刘君怀摇头直乐，便是在碧麟妖皇一缕神魂，尚未完全恢复之时，言谈之间便是这般富于风趣，即是此时面临可能即将到来之无上神兽传承，依旧保持着原有仪态，怕是此等心态之人，人族也是少见。

　　下一处存在，依旧在千丈地面之下，甬道直通隐地穴，处处可见仙兽抑或神兽躯体。

　　只是此等死气所熏染无数年之物，已毫无价值可言，甚至某些死气中，已能隐约可见一丝神兽气息残余，但毫无例外，已尽被死气所同化。

　　这一处隐秘地穴，依旧处于百折转回岩壁缝隙遮掩内，穿过死气与缝隙，宽敞洞穴口，尽被浓郁白烟所笼罩，探不清楚里面到底什么情况。

　　经过百息之后，二者身影化作两道白光，随阵法盘进入禁制之后，洞穴内前端，即有耀目光芒映射而出。

　　光芒龙及之地，赫然为一株散出光芒，碧绿如灌木之物，上结着三枚紫色果实，果实不大，只有拇指大小。

　　“这是……紫浊果！”

　　碧麟妖皇惊声说道，“紫浊果，天生蕴含极其狂暴地灵精气，能帮助妖族打通隐脉，提升进化进程。同为远古传说神物，每一株皆为三枚之数，故紫浊果也被称之为三味果！”

　　“我知道此物存在，其形态也与图录相符！”

　　“紫浊果便是我存活数万年，也不曾亲见一次，也从未听闻有谁获之。先祖曾留言，每一枚成果，入口所产生精气，可低得三道飞升天劫而毫毛不损。”

　　“在人族中流传，此物乃炼制九品齐天丹主要辅料！师伯，不如这样，你我先将整株移植，观之此间灵气与生机虽有遗存，但尤为稀薄。紫浊果之上果纹纹理也不甚明晰刻画，待得蕴养些时日，说不得会有所改变！”

　　“那就依你之言便是。此间存在果然不凡，偌大千丈空间里，此类绿意泛生处，可不仅此一株！”

　　小心将之掘取，挥掌抹去痕迹，步及以里，果见另有绿意拥簇。

　　“这是化生九巧竹！那是阳灵雪果！咦，还有转生闇珠存在？”

　　碧麟妖皇显然对于灵果古株相当熟谙，七、八种绿物一一探出名目，却是令刘君怀省去甚多辨识时间。

　　他手指一潭十丈大小圆池呵呵生笑：“师伯，怕是此间已不容泄露出去，这一池赤红气雾笼罩之物，乃无数神兽血脉凝集，恐已有部分挥发，再过些时日，怕是这些也弥留不得！”

　　碧麟妖皇面色生变，几步赶将上来，略一扫视，便是粗重喘息声音渐起。

　　他们前来此地，另一目标便是上古神兽血脉，此间数尺深血池，无疑即是那等血液流质凝实存在。

　　其内盛满鲜活血液，不断翻滚着，冒出阵阵刺鼻血腥气息。

　　神念乍一进入血池，能量便是铺天盖地般涌来，随气血能量波动，空气中随即布满浓重血腥之气，与气血能量一同向着神念倾扑而上。

　　刘君怀又道：“此类血池我手中尚有余存，不如此间您老便身入其中，先行凝练一番！”

　　碧麟妖皇摇摇头，面上表情显是在极力压制心内迫切：“由此而引来气息变化，定然会被其他妖族所感知。此等血池不会仅余这一处，将之尽数取走，待得日后再行利用最好。有此血池存在，定然会有神兽其他遗留，你且细细探寻一番，便是地底深入也不放过！”

　　刘君怀点点头，进入洞穴，镜像世界探识力已无半点羁绊，只是略略扫过，便将一切尽收眼底。

　　他疾步迈向洞穴内偏角一隅，一掌拍向洞壁，这洞穴也不知存在了多少年，不甚猛烈掌风刚刚触碰到洞壁，土粒便哗哗往下掉落。

　　只觉虽土质松软，但却直上直下，根本没有丝毫倾斜，那一方洞壁塌陷处，猛地里生出一股无形力量。

　　其势突如其来，已将掌风紧紧束缚住，便如浑身忽然缠满绳索，被人往后拉着一样，掌风使尽力气，但也无法冲前稍许。

　　感知到刘君怀身前异样，碧麟妖皇已是一声急吼传起：“快快释放你体内龙息！”

　　无论洞壁内何等存在，亦为神兽相关，龙息具有绝对血脉压制威势，便是之前凶物梼杌再生，在刘君怀面前也讨不去好处。

　　果然厚重龙威轰然降临，一种诡异隐晦，复杂难明古韵气息，化作缕缕奇妙之音，直接灌输至洞壁之内。

　　那道无形力量，连带着之前掌风，旋即消失不见，不消得片刻，另有一股沧桑浓郁血红雾气，颤颤巍巍涌荡而出。

　　厚重龙威里，随即有浩大龙吟滚滚，化作神圣凛然气息散发，宛如天威降临，令那蓬血意雾气更是颤栗不已。

　　灵机一动，刘君怀飞快施出那只叫做血噬神骨灵尾血宠，一细长如仙兽尾部之物，突兀自血气翻滚中冒将出来。

　　此异物赫然显现，便是刘君怀身后碧麟妖皇，也是瞬间感知遍体寒战徒生，不由自主后撤丈许。

　　这只血宠本身亦为神兽，更为其间天生神骨存在，它素以一根兽尾形态显现。

　　但其神骨组成，却是呈血液流质凝实状态，未见五官，仅凭感知行事，同样具有神兽诸般法术显化，如今已为天地间唯一独特存在。

　　而且它身居血神传承，血神虽相传不曾证道入圣，但其一身修为，已为十万年前巅峰般存至强者，更为天地间唯一一具天灵圣体。

　　天灵圣体乃三族中，唯一可与真龙圣体相提并论之修炼体质，已具有真龙一族强悍资质，他所拥有传承，岂是寻常神兽传承可以比拟。

　　况且碧麟妖皇自身体质，比之神兽之体尚有诸多不如，血宠存在同样对它具有血脉压制效用。

　　而面对刘君怀龙息，那蓬血意雾气中残余意志，便已失去抵御能力，再有血宠这般血意克星出现，更是令那蓬血意雾气，畏缩凝滞于半空，再也动不得分毫。

　　刘君怀通过意念传达，血宠意志当即倾扑向血意雾气，血宠拥有血神传承，可吞噬气血之血神诀，自然也就运转开来。

　　但此类吞噬并非针对于气血，而是将那血意雾气种意志力降服，由此才可知为何等存在。

　　刘君怀亲自施以炼化自是可能，不过其中过程自然耗费许多，哪如血噬神骨灵尾，仅是几息之间，便将其中所尽有感念，完全转化为它自身所有。

　　那蓬血意雾气，也立时松缓下来，不再有之前畏惧状态，而是当空舒展开来，大有与血宠相融汇主动感。

　　血宠意志与刘君怀心脉相连，也等同于刘君怀将之训化，随着血宠没入他体内不见，他这才回身向碧麟妖皇说道：

　　“此雾气存在，即为远古神兽部分气血意念残余。师伯就此与之意念融会，并不会令自身气息有所显露。再将之融于那方血池，以留待日后使用，就此塑就神兽之体，还是具有极大可能性！”

　　此时碧麟妖皇再无一丝犹豫，在刘君怀一旁配合下，即迅速拉扯过一抹气血意念残余，拢定心神，专心炼化。

　　闲来无事，刘君怀自行来至另一洞壁前，此间地面之下，另有一昏暗所在。

　　昏暗里一团幽灵般彻冷气雾，其中灵气尚存，不待刘君怀神念探及，那气雾便泛生一股轻微涌动，仿似一头匍匐巨兽，正自缓缓睁开巨大双眼，散发出冷幽幽冷意光芒。

　　只是待得刘君怀敛及龙威再行乍放，幽幽冷意果有颤颤抖动传将出来，伴随着隐隐嘶嘶声起，传来沙哑而低沉嗓音倾诉：“你身上龙息虽然强悍，却也触不得我仅存意志屈服，大不了就此湮灭，你也讨不了半点益处！”

　　刘君怀口中冷笑：“你生前即为神兽之体，哪管你身属魔性还是极阴之体，在我龙息之下，已不具有丁点张狂意义。就此将你灭之又有何不可，虽无益处却也无碍我丝毫！”

　　低沉嗓音沉吟良久，再行开口，已失去之前那种恍似生死无畏：“我身前乃是穷奇之体，吞食恶鬼魂魄而凝形，世间称我为善恶观念完全颠倒之恶兽。却不料陨落于今日这般田地，原想借与一隅，可侥幸换来某一日夺舍重生，怎料及为你这位人族小子发觉寄身之地。”


第1291章 魔眼的妖皇实力

　　刘君怀面色依旧彰显不愉神情，破落得如此地步，仍旧甩不下曾经叱咤凶名，摆出这一副高姿态，实在是再无可缔造之用。

　　他将心内不悦冷冷道出，所谓穷奇一缕残魂，终不复之前桀骜，语气虽依旧冰冷，却也不现半点傲意。

　　略作思量，刘君怀口中缓缓言道：“你若就此臣服于我，我便借你一缕重活机会。你本体虽为神兽之体，却有魔性其中掺半，今有一具魔族中冥族鲜血与魂魄，经由卷轴不断祭炼而成魔性魔眼，可供你暂时寄身，他日如有机会，仍可令你血肉重生！”

　　说罢，刘君怀便已施出那卷轴法宝，一片鲜血般艳红之中，漫天血色戾气接踵而来，古老卷轴之中升起璀璨符文，乌黑巨眼器灵躬身向刘君怀施以一礼。

　　穷奇周身一霎那气息涌动，显是此种重活机会颇具诱惑力。

　　足足过得半晌，方有声音再行传起：“此个魔眼生前体质，亦不过魔兽级别，远远不达神兽血脉资质，如何驾驭我这尊神兽之体？”

　　刘君怀冷笑着回道：“与我手中，从此铸就神兽之体有何难度？况且你不过一缕神兽残魂，我这只魔眼已可凝聚出魔兽虚体，结为实体也就在一瞬间。”

　　说罢，一朵冰极鬼莲已是浮向半空，仅是一个翻转，冰寒阴气蔓延之处，已被魔眼虚影包裹。

　　冰极鬼莲又名轮回雪莲，其花蕊处为魂魄暂留地，乃苦海无边地狱接引使者，指引游历魂魄走向轮回。

　　血莲生长在极其阴寒阴阳交界处，花蕊有吸引魂魄气息流转，未曾轮回冤魂，往往会被气息吸引而去，便由此寄生在那里，等待轮回降临。

　　而血色莲花依靠吸收魂魄里阴气生长，魂魄需要雪莲里气血凝魂。

　　于是这合而为一半莲半鬼之物，便被叫做冰极鬼莲。

　　冰极鬼莲需要稀释生物气血生存，也被看做是极其邪魔邪恶之物。

　　更因它灵性颇具，刘君怀早已将之炼化为法宝雏形，此时与提供给魔眼融汇，可将原本虚体就此凝结为实质。

　　仅是待得魔眼虚影周身所笼罩血色渐趋淡薄，刘君怀一滴神兽精血弹入其中，旋即一股凝练且精纯龙气笔直没入，令得莲蕊鬼怪尖利鸣叫立时哑然。

　　自那冰极鬼莲魂魄阴气，完整汇入魔性滔天煞气里，可清晰感受到卷轴原本具有凶残与暴虐，与魔眼那极恶邪魔之物，已将冰极鬼莲溶解悉透，继而三者凝集为一个整体。

　　在神兽精血在漫天血色戾气里，快速绝伦游弋流转之时，刘君怀飞快取出数截龙骨，抛入那一缕精纯龙气当中。

　　龙骨本身防御能力极高，龙骨精华融入于骨骼之中，龙骨上闪烁青色光电，乃是真龙所天生俱有永恒之光，也就是蕴含有一丝真龙之力的龙息意志。

　　此类意志虽不具有丝毫灵动，但永恒之光，却可分解出其中精神与能量特性之物。

　　龙骨自身是远古神灵兽骨骼，之上刻着深深古韵纹路，充斥着极深奥秘。

　　在其通体银白，宛如实质，且闪烁着玄奥银光，最为光洁那一处，便是塑体凝神最佳龙髓所在。

　　龙髓中可凝实出刘君怀所掌握灵骨仙胎液，因此龙髓亦为灵骨仙胎液未曾单独剥离前状态。

　　龙髓除自身能量蕴含之外，还具有神魂与实体凝实作用，具有使其底滞而不发，凝结而不流，贵其周于数而合于如脂凝功效。

　　此类从真龙龙骨中，混沌元气剥离而出，自然凝结而非镌磨凝为实体用场，正是魔眼虚体从此转化为实质所需。

　　而魔眼原体自身境界低下，借用穷奇一缕残魂，可令得魔眼魔兽实体，由此具有上古神兽实力。

　　穷奇残魂就此亦可寄身于此，待得日后残魂复原，即可有机会另行再塑肉身。

　　但魔兽实体本身不具备神兽体质，经由那一滴神兽精血，与一缕精纯龙气、龙骨龙髓相加持，至此生就神兽之体，方能令得体内气血流转，呈神兽血脉转换。

　　仅是生就神兽之体一霎那，穷奇残魂便感知其中妙用，周身再次出现气息涌荡。

　　刘君怀自不能令其自身意愿生得，强令穷奇拉扯出一缕残魂，将其炼化。

　　这时候，穷奇残魂所幻化幽灵般彻冷气雾，已与刘君怀心神相通，半空里，犹如鲜血般艳红之色卷轴，也自当空展开。

　　无数血色纹络涌动，复杂晦涩阵图彰显，漫天血色戾气随之接踵而来。

　　一股肃然煞气弥漫而起，阵阵颤动中，卷轴中升起一缕黑烟般灵魂虚影，正自凝结成形，其周身气息，已为神兽血脉缔结。

　　刘君怀意念转动，穷奇残魂气雾，缓缓飘向魔兽所在位置。

　　一时间，彻骨冷意、漫天血气、与滔天煞气就此融汇，凭空一声惊雷炸响，于封闭地底空间，震颤出嗡嗡沉闷轰鸣之音。

　　恍如实质音波，震荡得空间内大片岩壁飞溅，向四处迸射。

　　刘君怀迅疾释放出空间领域，才堪堪将地底秘地稳定住，心下也是暗自冷气抽吸。

　　他不曾料到，那三类至邪、至阴、至魔煞气汇聚，竟是引动一缕天意震忿，好在这等极致凶甚戾嚣，掌控在他的手中。

　　刘君怀天地感知，与天意有一丝相通之处，天意震忿所泛起惊雷，也瞬间感知他自身气息存在。

　　而他本身气息里，本就具有与世间一切魔祟不相容正气，若是眼前物件，出自于他人之手，怕是就此招引来天劫责惩。

　　便是如此，待得黑烟般灵魂虚影，正式凝实出实体显现，依然令得又一声惊雷炸响。

　　尘烟未及落定，即显现出一具似人非人妖魔，长着一张俊美绝伦面孔，下半身虎状腰身，满身鳞片遍及，后背骨刺凛立。

　　这尊魔眼应该属于魔族中冥族所特有，乃是半人半兽之体，与大部分人族性质魔族相比，属于魔化后变异异类。

　　此番体内再有神兽之体生得，便是魔族中同境界之内无敌存在。

　　它四肢跪拜，向刘君怀沉声诉道：“奴仆魔眼拜见主人！”

　　刘君怀却是惊奇地问道：“既仍谓之魔眼，如今它已为何等状态？”

　　随一阵嗤嗤阴冷之气泛延声响，一只乌黑巨眼于半空里显现出来。

　　巨眼眼角有着蜘蛛网皱纹，眼中目光深邃好似繁杂事物纹理，细观之，仿佛在慢慢将你折服，从而令身躯动弹不得。

　　那种近乎于无法躲避束缚力，汩汩生发无形威压涟漪，如山倾威势，有种即将被压制在五指山下之感。

　　略一眨动，转瞬化作摄人魂魄无底洞，目光棱棱显露出一种凶狠气象，凝眸时如波澜不兴黑海，流动时如空中飞走星星。

　　再行转换，眸底燃烧出荡动火焰，发出使人不可抗拒魅力，慧黠多端，且洋溢着可窥测灵魂深处妩媚。

　　魔眼一旁解读：“由于奴仆实体铸成，魔眼已自神转凝，恢复凝转神状态。它自身携有一百零八种神态变幻，每一种眸中蕴意，均可幻作实质性攻击力量与奴仆本体妖皇境界大体相当。”

　　“而奴仆本身魔煞之气，与卷轴法宝铺天盖地血色吞噬，均可在穷奇如魑魅恶气加持下，汇聚出蛊毒妖邪之极致状态，相比穷奇再生时候也不差分毫。而且神兽血脉获得，可令奴仆始终处于有待进化状态。”

　　刘君怀心下骇然，仅仅神兽血脉塑就，与那一缕穷奇残魂融汇，竟是被他打造出一具妖皇实力法宝。

　　早已被巨声憾醒碧麟妖皇走将上来，细细观察一番，兀自点头道：“妖族对于神兽各种状态，具有天生辨识能力，此时魔眼本身，已与族内传闻中至凶之物再无分别！”

　　刘君怀却是向碧麟妖皇拱手相贺，“贺喜师伯！只是怎地这就进化为神兽之体？妖族中其他存在您老怎般解释？”

　　碧麟妖皇苦笑道：“这绝非师伯我本意！你这边造就那般巨大声势，各种气息早已将此空间溢满，我那里堪堪炼化完成，既有诸般精炼之气尽数笼及，便是想着脱离，也是不及！”

　　只手拍打额头，刘君怀晒笑道：“这是小子我失误，眼见得穷奇元魂，心内急迫，却是将师伯忘却了！”

　　碧麟妖皇无奈颌首回道，“事已至此，也不必多言！不过此处空间却是不能就此封闭，不妨此时将诸位妖皇引将出来，传承事小，以此令妖族内产生嫌隙却是要不得！”

　　刘君怀依言将妖皇释出，果然见碧麟妖皇身上气息变化，眼底巨甚火热之余，也有一缕不满之色显露。

　　手指尚未收起魔眼，刘君怀拱手解释道：“这便是小子我大意了。眼见得穷奇一缕残魂，太过急于将之训化，以致使得此间血池腾沸，其中精髓令碧麟大人体内血脉生变。”

　　“不过诸位大人也不必急于一时，此间际遇无数，小子我有信心，令诸位大人也有此等血脉进化可能生得。这一方血池便是首次收获，大人们可商议如何分配！”

　　半空魔眼虽无敌意生出，但满身煞气与无尽邪恶气息缭绕，依旧使得众大妖心神不安。

　　它们也知穷奇一缕残魂为何等存在，更知面临如此巨大气运，非某一位可冷静漠然视之。


第1292章 噬炎与火炎晶

　　心中震骇转瞬被刘君怀所言血池吸引，碧麟妖皇上前引领众妖前行，口中道：“此处为第一处地底洞穴寻得，类似隐秘空间上有百处之多，我想此间存留应该不足为道，说不得会有更神奇所在，等着我们慢慢探寻！”

　　一众大妖面色这才渐趋平缓下来，十丈方圆血池，其中神兽血液足有上万滴，仅是此等收益，便不枉此次前来，莫要讲此等空间存在，还有上百处之巨。

　　联想到接下来所要面对各式际遇，几乎令他们两眼狂冒红光，之前一丝不愉，早就化作一缪青烟。

　　刘君怀不住摇头轻笑，在巨大利益面前，一腔怒火抑或悲喜，会瞬间为紧接而来所得火热替代。

　　利益面前无所谓露不露形，急功近利或泰然处之，均是表象，接下来何等举措，方为品性最直接体现。

　　表现形式多种多样，大度与狭隘、真诚与虚伪、善良与丑恶等等，也会随之流露出来，至于小人与君子之别，只是从不同角度评判标准而已。

　　眼望得一众大妖围将过去，刘君怀也立时将神龙相关引入其间，他之前可是答应大宝小宝。

　　而且此间秘境，极有可能会出现神龙一族相关信息。

　　如今真龙气息已被天道重新接纳，天威降临净化真龙气息过程，也为神龙一族气息，被天地所刻录得更加彰显。

　　虽然神龙气息从未被天道所压制，但因其体内丝丝缕缕真龙血脉蕴意，使得其进化程度无限被压缩。

　　此时再行接纳天地气息，感知更深层自会另有深入，将大宝小宝这等神龙中极致血脉者引将出来，对于此地类似气息，会有更便捷感知。

　　大宝小宝对于这方空间内血池嗤之以鼻，不断催促着刘君怀前往他处。

　　刘君怀伸指在小家伙额头轻弹：“哪里有一点龙皇血脉高贵模样？凡事需懂得恬淡沉着，此间事了，方为下一步探知！”

　　大宝吐舌淘笑，“父亲大人与我和小宝，相聚时间实在有限，哪一次聚在一起，总会有些要事相随。这一次可要好好游历一番！”

　　刘君怀笑道，“此处秘境里死气无处不在，若今日里你与小宝再次进化，与我一同进入神界也并非不可能！”

　　敖五一旁却是明知，此地若有神龙相关信息出现，说不得便是神龙回往祖地之时。

　　大宝小宝看似玩性使然，实则两个小家伙，已是心内有所预感，越是距离分别近些，与刘君怀之间难舍之念，便是浓郁一些。

　　他与大宝小宝间并无实际血脉勾连，其间感情，不亚于亲情。

　　在敖五眼里，刘君怀显然在刻意避开分离之念，但这般甘冒风险，情愿将它们带入神界，却是心底里那份难舍，无意间流露。

　　较之兄长，小宝更是依恋刘君怀怀抱，此时团缩在其怀中，眼帘紧闭，看似沉睡，嘴角那一抹惬意翘动，却是怎般也抹杀不去。

　　已有万年岁数敖贠，却无大宝小宝这般心神沉念，较之动辄十万年寿限神龙一族，万年也仅是初脱稚气而已。

　　它此时便在空间内乱窜不停，不一会儿便有惊叫声传起：“大哥，快些来看，这火红之物又是哪一般？”

　　敖贠所指为另一角落岩壁间，所丛生数株血红色活物，刘君怀却是早有探及：“那叫做噬炎，乃半妖半木血液异变凝成。噬炎其意，即为它需要不停吞噬赤炎热量存生，此处地面下有巨大岩浆生得！”

　　敖五步上前去，细细打量后，言道：“敖贠，你且将这些物件掘取，种植入混沌空间那片岩浆池旁，阿九当然会喜欢！”

　　眼望敖贠眼神中不解之意，刘君怀笑道：“此半妖半木状态仅为幼体雏形，再行进化有望可获得妖兽之体。此物衍于上古时代，与阿九祖辈所在祖地有关联。”

　　“而且此物需要赤炎热量才可存活，与阿九实际生存环境有极其类似之处。阿九为万年神灵兽之体，体内血脉有待进一步觉醒，见到此物存在，不定会就此勾连尚处沉睡血脉感知！”

　　神灵兽乃是天地间最至纯血脉神物，成年进化至圣兽已是必然，此点与真龙一族有近似之处。

　　但正因为此，阿九进阶较之神兽层面愈加艰难，每一次血脉觉醒就干系重大。

　　就如真龙一族那般，阿九每一次血脉觉醒，便如同真龙每一次蜕皮进化。

　　此等蜕变般进化过程，方为神灵兽自身实力提升保证。

　　阿九跟随刘君怀几十年，也仅有一次完整进化过程，另一次实力提升至眼前神兵范畴，也仅是一次血脉精炼，算不得真正进化。

　　敖五眼光毒辣，却是早就探出其中蹊跷之处，因此有此一言，便是刘君怀，也是在它这般刻意提醒下，才恍然察觉出来。

　　碧麟妖皇走过来补充道：“此类半妖半木存在，本就不是什么正规兽类。虽然看起来通过成长，而具有未来妖兽力量，但神灵兽与此物互利共生，实际上却缺少了最为一样关键之物。”

　　刘君怀惊异问道：“怎么？还需要其他辅助不成？”

　　阿九在他心中地位，不亚于大宝小宝，事关阿九今后成长相关，心内关注程度极为紧张。

　　碧麟妖皇点点头笑道：“那就是火炎晶！噬炎靠服食赤炎热量，来增强自身体内火属性，最后进化成噬炎兽体。而火属性神灵兽，所需要噬炎兽体进化为纯正上古血脉。”

　　“此等衍生于混沌气息之下火炎晶，通过进一步吸收其中能量，才能真正保持住阿九进化后庞大身形，与它体内那强大能量，也为噬炎兽体进化所必须！”

　　敖五一旁说道：“因此，君怀，有必要深入此处地底，去取些火炎晶回来！而此方秘境，既然乃是上古战场一角，地面之下也必有混沌之气生得！或者吩咐阿九前往一行，或许会有意外收获！”

　　碧麟妖皇赞同道：“也只有阿九适于地下核心处炽烈火气。地核所在，最大可能会有地心之火。一个星球最核心处火焰，就是地心之火，也就是本源之火，较之君怀你自身真阳之火，要强大许多！”

　　刘君怀也是深知地心之火强悍之处，但凡牵扯上本源二字，即为席地长远、无枯竭之原始起源，更为世界万物来源与存在根据。

　　他自身所具有本源水灵珠、火灵珠，便是所在系能量源头。

　　本源灵珠形成，是法则实力圆满结晶，法则之力缺陷是不会形成本源灵珠。

　　而所谓大圆满就是将所修炼的能量掌握道了全面，不管如何使用，都可以随意调动法则之力。

　　地心之火富蕴火属性本源能量，将之加持在火灵珠之上，会令得他自身火属性法则感悟，距离大圆满会愈加接近。

　　将金、木、水、火、土五大本源灵珠全部集齐，方能够五源合一，衍化宇宙本源大道。

　　也就能够愈加接近大道之源头，对于成就自己大道之后最终走向，可是至关重要。

　　其中金、木本源灵珠尚不知去处，另一枚本源土灵珠据说在九天息壤里存在。

　　刘君怀得到九天息壤为天地间唯一，但是没有发现一丝本源土灵珠痕迹。

　　说不得哪一日，会由得九天息壤之音，寻找到木本源灵珠存在之处。

　　五源合一衍化宇宙本源大道，能够愈加接近大道源头，而此类源头可是圣人界极高存在，万非证道初期所能比拟。

　　而雷电法则是完善，时间法则与空间法则掌控全局，此三类法则他均有极深造诣，便是大部分半圣也皆有不如。

　　但五大本源灵珠，此时对于刘君怀来讲，因自身境界所限，终不会有更完整显现。

　　因而将相关本源相行加持，才是本源灵珠更完整悟会的进一步提升。

　　联想到此处，刘君怀不再犹豫，转眼间，便将阿九召唤出来。

　　而它夫人凤易烟，因有身孕在身，极不适合此间死气盎然环境，便未跟随出来。

　　将其中相关一一讲述清晰，阿九很是为这许多关心情谊所感动。

　　不过它极少有过真情表露，也就不会于此间有更多言谈，身形自空中一个拱起，便是消失在地面之下。

　　阿九此等神灵兽出现，却是惊骇住那数位大妖，血脉等级还要在大宝小宝之上，它们哪里见识过此等存在，竟是均出自于刘君怀之手。


第1293章 地心之火

　　短短数年间，刘君怀已在神界就此立足，更与妖族、佛教建立起牢实情份，便是他自己也始料未及。

　　就像此时噬炎出现，随之引来一系列潜在机遇。

　　仅是地面之下所隐藏着地心之火可能，即为首当其冲巨大震撼。

　　这种地心之火拥有毁灭性极强能量，较之刘君怀手中其他极致火焰，更具备大面积冷却熔岩凝固状态。

　　火力之内，一切会被焚化为灰烬，并可瞬间化为熔岩地貌，不仅万般生物就此灭绝，给自然环境，也会带来严重损害。

　　此等寸草不生状态生得，便是天道感知，也不能加以容忍。

　　因而地心之火一旦出世，总会引来天地感应，所处地核岩浆随之喷涌崩溃已是必然。

　　不过地核部分，乃是由不同质量矿物质，所构成球核不知疲倦燃烧、搅动、反应，并因此产生星球磁场，以及为火山与大陆板块运动提供能量地热。

　　那地心之火仅为无数年矿石精髓，与极致地火所凝炼而成，并非地核主源动力。

　　地心之火由此被剥离，只会造成地心能量势态短暂失衡而已，所以刘君怀并不担心，因此而引起更大范围地面溃塌。

　　所以，待得阿九身形消失，刘君怀当即吩咐尽快收尾，以便及时离开。

　　众大妖所商议结果，那潭神兽血液被统一分配，上万滴存在，分散在众妖手中，也足有一千余滴，足可造就同等数量妖族提升。

　　其他神树灵果之类，被刘君怀一股脑收起，以待来日再行分拣。

　　空间领域笼罩一众大妖、神兽飞离至数百万里之外，将它们送至另一处地底空间，这才返回地面，静静等待阿九归来。

　　阿九生存环境便是那种地底岩浆，他不为其安危着想，只是担忧阿九，在不能将地心之火降伏形势下，采取强力手段，令地底溃塌提前。

　　虽然刘君怀向阿九早有交代，但也深知阿九秉性，明知自己需要之物，再是困难也会竭力完成。

　　此种焦心等待，在半个时辰后终有结论，那一方地界，突如其来泛起汩汩地下能量鼓动，震颤得百万里方圆天地晃动不已。

　　岩浆等喷出物，在短时间内从地下深处向地表猛然释放，岩浆中含大量挥发热度，加之上覆岩层围压，竟是如火山喷发一般，冲破地表，飞溢向天。

　　阿九身影也在地底之火红突显一霎那，浑身烈焰包裹着，向刘君怀电闪飞来，所经之处，漫天死气被火焰焚烧得嘶嘶作响。

　　它身后遮天蔽日火山灰，伴随着电闪雷鸣，已布就让人产生如在地狱感觉，大自然展现其强大力量时刻，此时展现无余。

　　闪电出现在火炎喷出物较高位置，随着喷发水汽与火山灰，在空中急速形成冰雪覆盖般灰尘颗粒。

　　那些水滴与冰冻灰尘颗粒，在空中互相摩擦碰撞中变大，化作破碎石砾，与闪电现象所造成大量静电释放，摩擦产生声势巨大电网布满天际。

　　也由此激起更高频率闪电生得，一息几千次电闪，更令得网状闪电倾覆无尽恐怖辐射，每一道闪电都会有一道清晰轨迹，所最终没入之地，大地立显丈长裂隙。

　　闪电风暴中随即冲出，划过那方空际上空，直插云霄，从而引来漫天轰隆雷声，引发巨型雷爆接踵而至，在烟幕空中，向地面洒下无数条火红划痕。

　　而此时，岩浆在滚滚黑烟裹挟里喷涌而出，轰隆隆巨大声响，向四周层层压去，烧的通红岩石被推到高空又疾驰落下。

　　有毒火山灰形成云团直达天际，瞬间被巨大雷霆与暴雨吞没，叉形闪电环绕着地面喷发烟柱，可怕画面仿佛空气自身都着火了一般。

　　更有火焰冲天，火海满天横流，疯狂火浪一个接着一个，张牙舞爪地，仿佛想要把天空也吞下去。

　　火海下方烟雾弥漫，仿佛浸透乌烟五月浓云降到了地面一样。

　　甚至地面也冒出火焰，火焰给一阵狂风压低，往着另一边蹿过去，好象海里卷起浪潮一样。

　　火焰仿佛拥有生命与知觉，似条条巨蟒在用它无数张嘴吹着火焰。

　　火堆里所包裹着无尽死气吱吱直响，如怨如诉，炽热气浪拍打过，令更多死气发出惊恐低语声与簌簌声。

　　猛烈爆炸同时，所喷出大量气体与地底碎屑物质，已如瓢泼大雨般散落，而其中酸性熔浆极具腐蚀性，每一蓬坠落，均会引起地表大面积侵腐。

　　仅仅百息后，那百万里范围内地面，已被腐灼得坑凹一片，更有四处飞散辐射形状裂隙遍及。

　　之前高山与深谷叠现状态，依然另有一番狼藉，突起被撞击成犬牙交错般参差不齐，深谷或是被碎石覆满，或是形成更深黑渊。

　　此等天地俱颤状况持续半炷香时间，骤雨随着电闪雷鸣一同消弭，只余得遮天蔽日火山灰，依旧映照得天地昏沉一片。

　　喷发之处，熔岩已作静静流出之态，虽流动缓慢，仍可觉有来自地底极深处威压汩汩晕荡溢出。

　　阿九却是收获巨大，八只头颅巨口，足足吐出数千块火炎晶，迅疾在刘君怀身前汇集成一座小山。

　　另一只嘴巴张开，即有一团火苗浮游而出，面对刘君怀似含有敌意般跳动着。

　　但火焰纤细如手指，便是那般不安蹴动，也显得极是灵动精巧，仿佛翩跹起舞，灵性十足。

　　只是天地间极致火焰存在，自外表观来，只会被深刻误导。

　　此束火苗虽只具有半根手指大小，它隐隐流露出盖世威凛，竟是令周围所遍及死气，居然生生闪出数里空间。

　　阿九尖细嗓音显是在极度压制，“大哥，我并未将它驯服，而是哄骗出来，告之你这里有它所需要美食，还可令它等级进化！”

　　刘君怀欣慰的向阿九一挑大指，手中不停，转瞬即有一大堆天辰金晶，与十几滴四种极致本源灵液。

　　本源灵液为承德奉鼎等四鼎所衍化蕴造，均属于一切火焰本源起始，乃火属性极阳火焰精髓，不掺杂一丝一毫其他属性，为喂养天火之至宝。

　　四种火焰精髓，是与本源之火互相依赖，又彼此独立两种不同状态，如果说本源之火是一切本源火属性具体体现，那炎髓液就是这种具体体现之前催化剂。

　　两者间是充实与空虚般行色各异，即存在与非存在两种事物之本源气机。

　　在天辰金晶首先取出之时，地心之火并未展现出多甚躁动。

　　天辰金晶存世数量虽然稀少，此等火属性能量精髓，呈自然晶体状态已属天下绝有，但对于始终存在于地核那般矿物富蕴之地，想要汲取类似火属性能量，也是不难。

　　即便是它已为火属性矿物中最高品质存在，更已具有明显空间法则纹路显现，仍旧不能令地心之火感知有所悸动。

　　但四种本源灵液出现，却是瞬间令它躁动起来，火苗略一微颤，即扑将至刘君怀身前。

　　刘君怀却是手臂回缩，不令其得逞，仅是两指弹出一滴，任由地心之火一口吞下。

　　本源灵液虽然对于神兽进化有极大效用，却是对天火一类极致火焰更具奇效。

　　毕竟天火拥有同等本源气息，又为火属性极阳状态，与本源灵液体内属性极端契合。

　　就是这寥寥一滴，即令得地心之火陷入神智迷顿状态，旁观者只觉得它周身能量波动游走迅疾，无数缕暗红律动自其间蹿动不息，也使得它自身气焰隐隐在升腾。

　　更有莫名魄气恍惚如深藏不露，却尽蕴万物自然规律流转势态，呈一种融汇于精神，抑或大自然中天然野性喻念飙升。

　　此等野性自然流动方式，类似于自然状态中孕育，充斥着纯真不做作，坚实丰厚，根基牢靠，仿如深扎与自然土壤中根深蒂固。

　　从而演绎出自然光晕，在它焰体涌动里，丝丝生发执着与繁茂，仿佛艳丽斑澜泛生于涓涓生机中，激撩出无限与不挠持续繁衍着。

　　乘此时机，刘君怀释放出天莲心火与真阳之火，各自一滴本源灵液喂食。

　　良久后，地心之火才如神智徒醒般回过神来，本是不住向着刘君怀手中本源灵液接近，却是猛然间察觉到另两种极致火焰存在。

　　“轰”的一声，地心之火身躯倏然扩涨为数丈庞大，淡红色光圈颤动着，令周身气焰猛地里炽烈起来。

　　纯净无烟火舌曲卷生出，嘶嘶鼓胀起重甸甸威凛，使得百丈内气流运转几欲停滞。

　　天莲心火与真阳之火，也是在瞬间化作几丈庞然，溢出漫身威势却是不曾外泄，仅仅将自身气息包裹，依旧不紧不慢汲取着本源灵液精华。

　　刘君怀释出神念，向地心之火传达着善意，也是在向它表明：我可以令你从此不间断进化，却是需要你完全从属于我，你若是不认同，我仍旧有数滴本源灵液送与你，你自行离去便是，反正我手中有同品质火焰，不在乎你之有无。

　　地心之火本对于那两种火焰，面对自己所展现浑不在意姿态极是不满，这令它心生浓烈不悦，却也知晓两种火焰已然成熟，完全不似自身这等年幼状态单薄。


第1294章 敖五父辈消息

　　作为天地间极致火焰，地心之火有它颇感骄傲之处，但也明知，仅是其中一道火焰，便非自己所能敌。

　　而且看上去，那两者悠哉神情，便是此类极品灵液入口，依旧一副坦然自若模样，浑然不似自己方才所显现出如饥似渴般贪婪。

　　显然日常间，两者未曾短缺此等喂养方式，或许从此跟随在这位人族身旁，会同样达到无数进化机缘。

　　刘君怀也瞬间获知地心之火心头念想，于是源源不断保证也是随口道出，在他眼里，地心之火此时状态，无外乎地心炎火凝形不久，尚处于神智略显低下阶段，忽悠起来也是手到擒来。

　　真实状况也如他心中所想，仅仅百息之后，在地心之火又获得一滴本源灵液之后，已是将心内仅有一丝屏障破开。

　　眼望得一缕本源之火灵髓，向着自己缓缓飘来，刘君怀也是不敢生出半点洋洋自得心念，毕竟此时正与之心念相连，恐其有所察觉，也极力压制心内一抹兴奋。

　　将之炼化也仅是几十息时间，刘君怀与地心之火间，便有真正意念连通感生出。

　　天莲心火与真阳之火，却是早知他心意，这番连通也令三种火焰心生亲切感，免不了火焰间各自有所交流。

　　不多时候，自两者处获知更多自己今后主人所具有能力，地心之火显然喜意由生，身形一转，便是自高空里欢快悦动起来。

　　相比其他火焰，地心之火同样可幻化出千奇百怪形状与颜色，这也是极致火焰所共有神通。

　　这时候，它一会儿象铁蛇一样盘绕成一圈圈，愈盘愈高，渐渐地远去；一会儿如一幅轻盈帷幕，飘悬空中，向四周撒下玫瑰色云彩；一会儿好似从香炉里逸出，笔直升起，然后软绵绵往四周乱滚；一会儿化作一蓬轻柔在空中随风飘荡，仿佛凤冠上巨大羽饰……

　　无论何等显化，它遍体始终闪耀着咄咄金光，仿佛此际苍冥阴沉天色下点点神芒，有可焚尽一切犀利生生不息而来，随身形一窜一跳闪动着，似乎倾带撕破无际暗幕，想冲破黑暗束缚，飞腾而去狂放。

　　眼望天空，阿九一旁深叹道：“大哥，这小家伙果然不愧为地心所凝结，一举一动均富有霸王之气，这种力量是与生俱来能力使然，亦为所有极致火焰共同拥有潜在王者气息。”

　　刘君怀拍拍阿九一只头颅，顺手递过几只玉瓶，“还不是多亏你！那地底炽烈可是只有你才能无所畏惧！”

　　阿九憨憨笑道：“既然此间事了，我也要早早返回，易烟身体不适，我还是早些回去为好！”

　　刘君怀不由笑骂道：“好你个阿九，有了老婆，却是分秒也不想与旁人多呆，自打她来后，你一颗心可是均记挂在那里！”

　　阿九乐道：“你又不能给兄弟我生养后代，不然我这般侍候与你也是应当！”

　　“去！去！去！哪个给你生养，口舌乱嚼！”

　　刘君怀说罢，便将阿九引入万象大陆不见，这时候阿紫却是欢快跃至肩头，一缕火舌舔及刘君怀面庞，柔盈之极！

　　……

　　待得刘君怀飞身来至那处地底空间，已是两个时辰之后，在见到他嘴角笑意，众妖兽也均知他心有所达。

　　小宝咻地一声遁入他怀内，小手里紧紧抓着一柄秀巧金剑：“父亲，看小宝气运如何？这把金剑可是上品神器，碧麟那老家伙说，此剑可是一条金蛇所化，绝非人类所打造那般死物！”

　　它在妖族中身份绝高，口称老家伙，仅是血脉等级上巨大优势，刘君怀对于此类称呼也是无可奈何。

　　“哦？让我来看看，咱们小宝获得怎般神器，居然有这等存在？”

　　仅是探识扫过，刘君怀便是恍然大悟，此剑金光灿烂，形状奇特，剑身犹如是一条蛇盘曲而成。

　　蛇尾勾成剑柄，蛇头则是剑尖，蛇舌伸出分叉，是以剑尖竟有两叉之奇。

　　握在手中甚是沉重，乍一观去仿似由黄金铸造而成，实则剑身上暗藏一道血痕，发出碧油油暗光，极是诡异，显然为一条碧绿蛇躯所化。

　　“咦？明明是一条碧油之蛇，与金蛇又有何干系？”

　　身后碧麟妖皇来到，接口道：“此蛇名为金虵，实乃上古蛇族所独具金色！大如中指，长尺许，常登木饮露，体作金色，照日有光。鳞甲上分金银，解毒之功，其血脉碧绿，族中秘典即有明言括之：金蛇飞状霍闪过，白日倒挂银绳长。”

　　“此金虵为上古神兽血脉，其血脉本源却是来自于神龙一族。古籍记载，但凡金虵所化金刃，唯有神龙堪当。此说法也已自敖五前辈那里加以佐证，由此而断定，此间所在，定然与那神龙一族密切相关！”

　　碧麟妖皇神兽之体，乃是进化而生得，敖五却是原本神兽体质，且守护神龙一族山门数万年，再是身份低下，也比碧麟妖皇地位高级，因此才有前辈一说。

　　闻听此言，刘君怀心下一喜，忙瞩目观瞧，果见敖五、敖贠与大宝三位，正自俯下身形各自探寻着什么。

　　“既与神龙一族相关，为何大宝小宝感知不到一丝血脉气息？”刘君怀不禁大奇。

　　小宝言道：“哪怕一丝一缕也未曾嗅到，不过我与哥哥均感到一抹气血悸动，像是气血能量有所意感，只是此类感知似有似无，来处尚不明晰！”

　　碧麟妖皇提醒道：“君怀，你体内有真龙气息，施加感知只会更觉精微，不妨尝试一番！”

　　刘君怀恍悟，真龙乃真灵之龙，真龙龙息乃天地初开，宇宙始现时精纯无比真龙之气。

　　其存在意义，既为霸道纵横，藐视天地万物恢弘霸气，亦为剖辨玄奥，分析细微之至灵探识，较之神龙气息强出无数倍。

　　便是刘君怀这般间接获得，且龙息境界并不甚高远，一样强过自身境界，尚不如自己的敖五、敖贠与大宝三位。

　　心念转动，龙息如龙游弋而出，转瞬化作散发着光芒，凝练无比威凛弥漫。

　　只是自空间内一个翻转，便将其内一切气息感知获取，也果见一缕神龙气息，自一处岩壁间缝隙有丝缕溢出。

　　他怀抱着小宝飞身前往，将龙息再次汇于一线，向着缝隙内探识而去。

　　稍后，便面露喜意道：“此间便是神龙气息来源处，之内另有空间存在，怕是需要神龙气血方能解开相关禁制！”

　　敖五已然面目扭曲，有潮意自眸地泛起，嘴唇哆嗦着说道：“大宝小宝两位少神主，恐怕其内便有我神龙祖上一缕意念存留，进入之后可不许自古玩耍，切要收敛起一心性，虔诚之心不可无！”

　　大宝小宝连连点头，便是刘君怀也努力平定心神，收起龙息回身言道：“师伯，你与诸位大人且自此间探寻，我随诸位神龙前往！”

　　碧麟妖皇依言称是，妖族所有血脉，连普通神兽血脉尚且不如，自无进入血脉认可，并非单纯身份使然。

　　为保证其中另有隐秘，岩壁并未被直接打破，而是借由阵法盘，包裹住神龙一行，化作一道百光，没入岩壁不见。

　　再次现身，一行已在岩壁深处巨大缝隙内，他们身前为一道无形光罩笼及，待得刘君怀将一滴神龙精血滴入，无形光罩即有巨大涟漪晕荡而起，轰隆隆铺展开几十丈血意帷幕。

　　这才着手开始破解禁制，有阵法盘存在，同样仅需一丝缝隙寻得，百息之后，刘君怀空间领域，夹裹着一众神龙进入一处几十里庞大空间。

　　空间内绿色秘纹，由近及远，密密麻麻，神秘而古老，有一种让人心醉颤栗美丽。

　　之中木属性元气浩瀚磅礴，绿意浓浓翻滚，给刘君怀很虚幻缥缈之感，好似有无穷绿意仙气在他心神里飘荡。

　　他也渐感四周每一处，均充斥着道道气息温暖、绿意浓浓、生机四溢而磅礴自然气息涌荡不止。

　　更有层层绿意能量，悬浮在虚空里，自云雾氤氲中忽隐忽现。

　　与天地元气心意相通般透彻感也瞬间充溢识海，他眼前为一处庞大神龙气息生发之地所在，隐形与茂盛到极点暗红草木遍及，散发着浓郁而炽烈气息，无数缕暗红元气在草木上方飘荡着。

　　与暗红元气区别开来一抹血意，便是神龙气息由来之处所致，究其根源，却是发乎于一架百丈长龙骨之上。

　　龙骨周身被更多血意光华所浸染，丝丝生发神龙气血能量律动，于雄浑厚重里勃然绽放出森寒威压。

　　刘君怀却是猛地里停驻下来，放下怀里的大宝小宝，吩咐道：“你们随敖贠前往即可，切记不可有丝毫防护，自身气息自会被那气血能量感知出来！”

　　转过头去，他再向着敖五说道：“五哥也一同前往，却是要跟在它们身后，若有声音问起，才可开口回应！”

　　当先敖贠一手一个，拉着大宝小宝谨慎前往，果不其然，堪堪行得十丈，便有一股玄妙气息升腾而起，气势里一道深沉浑音传来：

　　“哈哈哈！我神龙一族果真承天运而不绝，且有两位龙皇直系后裔存在！”

　　恍似惊喜之音，却是临到此处截然而止，足足有百息停顿时间，才渐有声起：“那火焰神兽可是赤浊龙兽之后？”


第1295章 赤练龙皇

　　敖五闻言，扑通一声四肢跪地，嚎啕之音大起：“果然为我神龙先祖！龙祖圣上，小的敖五，便是赤浊龙兽直系后代，共有兄弟五人，均为您下一代神龙禁地山门看护！”

　　深沉声音同样传来粗重喘息声，稍作停顿才道：“赤浊龙兽曾经言及有后代衍生，却是已在弥留之际，却想不到今日里老朽一抹元魂残余，竟是替代老友，与后代终有一见！”

　　“敖五，你且身起，且听我一言，我这一缕残魂，未有真龙圣魂招引，怕是不久即会就此消弭！所余时间无多，暂且收拾心情，将神龙一族相关事宜，先行交代清楚。”

　　十几丈外，刘君怀忽然插言道：“前辈，请容晚辈横插一言。小子我身边，有一位真龙实体，却是如前辈口中所言，为一抹真龙圣魂余留保得真身，不知与前辈元魂返生有甚关联？”

　　那蓬神龙气血能量一阵剧颤涌动，元魂残余急声问道：“小兄弟此言当真？”

　　将刘君怀点头应允，元魂残余声音再起，已是颇具激奋过渡后的颤音缭乱：“可否将你口中真龙圣祖请出来一见，不不不，还是请小兄弟前往征询，先行听候圣龙圣祖如何答复！”

　　它话音未落，地底空间便传来雷炎龙王梦幻般神音响彻：“神龙一族怎般讲来，也是吾真龙衍脉，如今却落得同样下场。好在两族由同一人倾力相助，才使得龙息能够余存天地间！”

　　“今日里神龙能有另一缕残魂留存下来，说不得望在血脉同宗情分上，也需要竭力挽回一缕龙息复生。只是吾虽已铸得圣龙之体，却尚未与天地气息有所连通，即便是凝实出实体，真正圣龙意志怕是仍有所短缺。”

　　“因而助你神魂复生之举，怕是尚需一段凝神敛魂过程，不过也耗费不了月余。现下吾就先行令你元魂有所凝合，待此间事了，你且随吾身旁一段时日就是了！”

　　只有天地所认可圣龙之体泛生，雷炎龙王才具有完全圣龙之威，不然真龙圣义笼罩下，枯骨也可重泛生机，涸谷亦能再起波澜，哪里需要这般烦琐束累。

　　不经由天地自然洗练过程，雷炎龙王自身圣龙龙息蕴意，便存在巨大境界折扣，这也是无奈之举了。

　　不待神龙元魂残余稍有表达，空间内便忽觉无限威严与震撼龙威降临，却是发乎于刘君怀体内。

　　那方空间突兀凭空起波澜，恍若有灵圣垂旨降集，转瞬被青雾所缭绕。

　　青雾振荡出浩大威慑之力，当即漫天风卷起一股，仿佛与天地相融巨大气势，有能量气流逐渐在半空中凝聚，继而汇聚成一条能量长龙，在雾气朦胧里倏隐倏显。

　　能量鼓胀喷涌，圈圈肉眼可见能量波纹荡漾在虚空四处，令得一方空间都是扭曲变形。

　　忽而，浩瀚犹如汪洋一般恐怖力量冲天而起，强大爆裂能量气流，如流光般四处冲荡，所过之处恍似惊天巨浪翻滚涌动。

　　滚滚圣威所交织成神秘光网，于是闪烁跳跃显现，浩大龙息便是凸显出来，其内既蕴有漫长岁月积淀后古痕斑驳，亦富含逆夺天地之造化而生流转瑞霞。

　　龙息凝瑞霞之炫燿，发庆云之光彩，所笼及之处，即为神龙气血能量律动下元魂所在。

　　但觉非疾非徐，弥如画幕龙息舒缓垂降，即有血气初绚般新鲜酝和之气铺展，变化有奇有正，行踪无迹无沿，渐成冰既解释，还复凝合吸附之力。

　　立时有龙息呈暮霭云雾升起，渐至沸腾，如炊烟雾罩下春煦秋阴，陈尽辍卷，云拥春流。

　　其中神灵布化蕴意似祥光炳煜，铺就一片粲粲彩彩，有开而畅兹和气其间汩动不休。

　　如此循环往复，终使得一团朦胧龙体虚相，自那流霞绚色里渐升渐起，游元气以上行，演化出无形妙道，行合天理，如一片新墨，掩而秘其大观，五色爽鲜更显。

　　此时空间内一片寂静，时间像是在这寂静里，也失去本来意义。

　　在这无上龙息氤氲酝和内，时止则止，时行则行，动静均沉浸于阴阳天地气质里。

　　然则静景动景相辅相成，相得益彰，相映成趣，视觉之静与听觉之动，巧妙结合为舒卷自然云翳，有龙息自其间，演化原始生命进程。

　　其中历万劫而不磨，沾因果而不染圣义教化，无生无灭、可聚可散至深天数气运，所彰显肉眼可视演化生灵过程，已令得空间内生灵，均呈现心神呆滞痴状。

　　此等过程也不过盏茶，待得暮霭从四面凝合，恍如松林开始轻啸，那团龙体虚相已显出深刻生灵气息，那漫天圣威与瑞霞，才在下一刻消失不见。

　　龙体虚相便是神龙残魂修复完整状态，但只是看不见摸不着神魂回归，所有生命来源于一团能量光，此时仅为它被虚相引渡状态。

　　而那雷炎龙王圣义，也随青雾消弭而不见，只听得愈加清晰声音传起：“我本为上一次天地大劫前，神龙一族三位神龙龙皇中一位，名曰赤练龙皇。前两位龙皇已在那时万前之前陨落，我这一系仅为战后余生，手下神龙不足几十。”

　　它声音乍落，地面之上已是跪倒一片。

　　便是那尚属年幼大宝小宝，也深刻感知龙体虚相中凛然皇威，无尽惶然也自心底由生，由不得双膝发软，一并跪倒伏拜。

　　赤练龙皇声音再起：“那时我之门下，已不再有一位龙皇直系后裔存在，神龙战士尽皆覆于那一役。神、妖、魔三族之势铺天盖地，便是神龙祖地也被掀翻倾灭。”

　　“你等应该出自于，我神龙一族那几处，外族无从知晓隐秘藏身之地，族内称呼与神龙禁地。这一切由来怨不得三族，皆因神龙一族一向跋扈妄为，数万年里招惹下无尽恩怨因果，此事不能再提。”

　　“敖五父辈赤浊龙兽，亦是那时战死。在我身死之前，突如其来一场天崩地裂，令得我所在战场就此破碎，被卷入一道虚空黑洞之中。此战场本为神兽数番被征讨后，所刻意打造隐秘暂存之地。”

　　“不料想，神龙一族被覆灭不过万年，众神兽也在被打击范围。此间秘地被发现，便是妖族中倒戈势力暗中通连。于是神兽血脉，便如同神龙一般，就此几近灭绝，侥幸我以一缕游魂回到此间地底栖身之地。”

　　赤练龙皇声音低沉，字里行间充斥着黯然神伤，哀愁、悲愤里，无不彰显其此时内心之怅惘。

　　一众神龙均是眼噙热泪，深深感知到赤练龙皇胸中痛楚。

　　话音一转，赤练龙皇语气中无尽希翼显露：“未曾想我一缕残破元魂，竟是还有复生那一日。更未料及，我神龙一族，居然尚有两位龙皇直系后裔存在！而圣龙圣祖真身显化，已是意味着龙息从此永驻天地间。”

　　“正是因为我潜意识里希望存在，方可抱一缕残魂留守至今日。在我看护下，仍有部分神龙传承遗留下来，稍后即可交由两位小家伙手中，但由谁来细细讲述如今神龙现状？我也好心内有个算念！”

　　敖五连忙道：“正如圣上所言，敖五我便是于神龙禁地苟活至今。但相关禁地，也就是龙泽大陆，几万年后也被侵入，那时神龙残余族类也大部战亡，所幸龙族另有更隐秘祖地封存已久。”

　　“在那场战役中，族中长辈在神龙一族将要湮灭之时，冒死把九位幼小神龙，送出了所在空间界面，此位敖贠便是其中之一。但传送阵在运行当中，遭到追赶而来神、魔、妖三族强者联合攻击。”

　　“从而致使传送过程被强行中断，引起空间破碎，敖贠随空间乱流带到神界。只是敖贠乍一露面，便被神界人追杀，弱小的敖贠被斩杀，万幸保得一缕残魂逃离，自虚空飘离，最终流落在修真界一湖泊里，后被君怀所救起。”

　　“我在山门被攻破之际，即被命引领神龙一众老幼，早早逃离，几经周折五百年，才辗转来到一处神龙禁地，在那里见到其余生还者。又是几百年后，族中派遣我与十几位龙族，外出寻找龙皇后裔与血脉传承者，途中与神、魔、人三族强者遭遇后失散。”

　　“我因此一直在虚空里四处游走，某一日随虚空乱流流落到修真界，一道空间裂纹把我带到君怀面前，那时他已将大宝小宝二位少神主完美孵化！不错，二位少神主尚处两只龙卵内，便是君怀偶然间得来。”

　　“现下那处神龙禁地，尚有百余名神龙后裔，但无一名龙皇后裔血脉者。当下正在寻找前往路径，虽然龙皇直系后裔，方为真正掌控空间奥义者，但少神主尚属年幼，若等待体内空间奥义被激活，怕是还需等候几千上万年！”

　　赤练龙皇久久沉默不语，虽然闻听尚有百余神龙存在，但族内无一名龙皇后裔血脉者留守，怕是其血脉进化就此不前，甚至开始驳杂。

　　如今已是万年多过去，恐是那处禁地内，又有族类消亡，也只有龙皇后裔血脉者驻留，方可将普通神龙体内龙咒禁锢压制，不然神龙寿限会出现大幅度缩短。


第1296章 知情达理的大宝小宝

　　良久后，赤练龙皇面向刘君怀说道：“眼前一切神龙相关，包括我在内，均是依靠你就此存活下来，此份恩情神龙一族定当永记在心！”

　　刘君怀摇头道：“龙皇大人莫再纠念与此，我视敖五、敖贠如同兄弟，大宝小宝堪为亲生，其间亲情已无必要再多做累牍！”

　　赤练龙皇笑道：“那是你与它们之间交情，但其中你所带来恩德，有雷炎龙王存在，已非我等所能有所交代！你可否明言今后打算？经由龙王圣义垂范，我何时能够以完身相现？是否能亲自引领神龙回归禁地？”

　　刘君怀也是笑着回应：“雷炎龙王即便非圣龙真身，但其圣义已然果真存在，圣龙龙息蕴养之下，寥寥数月，您老重塑真身已是保守估计！我本与五哥相约，若是寻得空际里完整星象之音，即刻应当启程。”

　　“现下有您老亲行守护，此行理当顺畅无比。却是不知龙皇大人，可曾有空际星象记忆？五哥自虚空里早已迷失，且体内无空间奥义理会，回返途径毫无所知，尽知那处空域叫做破地界，于此间同属一星域，却位于某一空间缝隙之内！”

　　赤练龙皇回道，“以我此时记忆，定然尚属神智残缺，不如待得我身重铸，再行具体相商！”

　　刘君怀点头称是，敖五一旁接道：“君怀此时已有数种星象图录，便是圣上无甚龙族禁地相关记忆，也是无妨。”

　　赤练龙皇呵呵乐道：“虽然我记忆里不曾有那处禁地存在，但此间却是有着连通原来祖地通道，只是不知经由上一次大劫后，空间通道是否尚属完好！”

　　闻言，刘君怀心下略是一惊，面色突转，不由得惊喜言道：“若有此等通道最是难得！五哥，如今禁地距离之前祖地，你可曾有记忆？”

　　敖五也是面露喜色，“之间虽不知怎般具体走向，但我可确认，禁地之处较之祖地有相当明显空际景貌，即使此时有详尽星象图，循照祖地，可由此确认出大概路线！”

　　“那便是了！”刘君怀猛拍大腿，喜道，“如此讲来，便是我等若能身临神龙祖地，便可将禁地大概范围圈画出来？我看此事已成功大半！”

　　赤练龙皇插言道：“但此番概率，需建立在那处秘密通道完好状态之下，此事不急于一时，留待我日后出关，再行探及！”

　　刘君怀沉吟片刻，神念探及混沌空间，与雷炎龙王意念相连。

　　少顷方言道：“龙皇大人，此时即可前往龙王所在之地，一切均依照您老所言，留待您出关之日，再行定夺！”

　　神魂修复在即，赤练龙皇心下自然有些迫不及待，但离去之前，也向敖五与大宝小宝有所交代，这才示意刘君怀。

　　在它身形消失之际，敖五面上神态振奋之际极，“君怀，圣上有明言，此间几十里范围内，均属它刻意打造，事关神龙一族传承，共分埋三处。圣上却是将此三处位置，分别交代给我与二位少神主，这又是为着那般？”

　　大宝倏兀插言笑道：“即使三位龙皇圣祖，也不见得哪一位尽得神龙全部传承，此类信息得自于，我与小宝血脉传承感知。小宝，你意念里可有此类信息获及？”

　　小宝点头，“神龙一族天赋神通百余，经由不同龙皇之体各自掌控七成之数，余下三成为各自所独有，只允留作后裔承传，而不许龙皇相互间承转！”

　　小宝照本宣科，显然他口中所念，乃是血脉传承中识海刻录，依照它顽皮本性，可是讲不出这般绕口齐整之词！

　　刘君怀微笑之余，嘴角也不禁有所撇动，忍不住揶揄道：“既然皆为身承上古传承，为何刻意制造出此类萧墙间勑戒？难不知萧墙衅起，皆为利益其中喑拱，极易导致分崩离析而不能守之势？”

　　大宝小宝均是挠头不已，刘君怀此时话语，它二位尚不能尽了其意，免不了不知如何应承。

　　敖五却是呵呵笑着解释道：“但凡盛极族群间，均有此类监锢限定！皆因类似存在，经由核尔所犯，或利益驱使，或权势垂涎，以此而起到，各个派系间相互牵制作用！”

　　“同室操戈、萧墙之祸，也仅有严格祖训相行严苛守护，且相互间各有克制之法，方能使藩属间共安危、同患难，不然你以为像是赤练龙皇那时般，三皇鼎立而互不相犯？”

　　“越是声势浩大族群内，越需要相对安定才不至于倾危时现。不然，各系间，心绪驳杂，各有所图，未有相当手段，何来应付诡计多端局势？今不监，后世必为子孙忧，神龙一族最强盛之时，足有千万众，此乃无奈之举！”

　　刘君怀神情颇不以为然，虽然心下也是认同，但他重生以来，从未接触过，这般强大势力间相互倾轧。

　　尤其大宝小宝在他眼中，属于万端宠爱宝贝，他由衷不希未来后，二者间出现任何嫌隙存在。

　　但无上权势面前，可不是任由着个人心愿喜好，身居高位即要面对不断变化形势，弗量势力，严威切法，也必有边夷之众暗中抗衡。

　　如此所想，但他口中依然在硬撑：“只要在位时，努力做到通权达变，懂得适应客观情况变化，继而变通，不死守常规，岂不更促进族群团结？”

　　敖五也知，刘君怀这是在为大宝小宝鸣不平，他这种不忍之忍，看似有不擅权势之嫌，实则出乎于心内极度牵挂，与真实形势认知无关。

　　于是他笑道：“君怀，在大宝小宝未来年岁里，应该不会出现同室操戈心态。而且神龙一族此时势微，早已与之前发生巨大变化，此类先祖监锢训责，实际上并不会出现。”

　　刘君怀眼望大宝小宝，“你两个小家伙可是我一手抚养，日后两相间，可不能生出权势之争，哪怕在位一方不能真正称职，另一位也不能生得取而代之之念！”

　　大宝这时候才有所恍然，它一把搂过小宝，“父亲大人，您与我兄弟一样，同属于我大宝至亲骨肉，誓同生死，不可拆散。即便是日后小宝有负于我，也不会有半点伤害心念生得！”

　　小宝却是一脸嫌弃，“大宝，怎地是我有负于你，不会是你有负于我？虽然我心底里不认可你为大，但却不会做出丁点不利于你举动！”

　　正如它口中所言，小宝可是极少有哥哥称呼出口，它一直坚定认为乃是父亲当时只图心内兴奋，有所走神之下，以致于将大小之别甄别错误。

　　但两兄弟间亲情却是浓郁之极，便是巨甚威压临头，出卖兄弟问题，并不会真实出现。

　　大宝也不屑与小宝争议大小之别，眼望刘君怀，心神坚定：“也如小宝所言，我兄弟不会令父亲大失所望，再是逆境低谷，血浓于水不可更改！”

　　刘君怀很是欣慰，却是瞬间忘却他之前那种通权达变言谈，赫然将神龙祖上监锢相关训诫，转作他自己本来意念：

　　“分埋三处事关神龙一族传承，大宝小宝间可不能暗地里交流，必定神龙祖上早有限定。此类防范之法再是不近情理，亦为族内数万年经验总结，岂是你等后辈小儿所能理解！”

　　小宝不由嘿嘿生笑，“父亲大人，大宝怎么记得，是你之前口生不忿之语，难道是我听错了？”

　　大宝一旁呵斥道：“小宝，哪里是父亲不明其中事理，明明是敖五心有不甘！”

　　敖五那厢里面色急转，脸上无可奈何之色甚为张显。

　　由此引得之旁敖贠呵呵窃笑，眼神不住向敖五眨动着，眸底里调侃之意毫不加掩饰。

　　刘君怀却是心内乐极，心内大叹大宝小宝知情达理，刚刚在敖五一番言语教化下尴尬情形，瞬间便烟消云散了。


第1297章 造化神树

　　一番言笑，三处藏物之地各有前去，如何开启定然与神龙血脉相关。

　　敖五本不属于神龙血脉传承者，但经由刘君怀施加改造，已有同样龙息生得，何况还有敖贠与之同往。

　　至于为何三处埋设，且其中又有何隐秘，却不是他考虑范围。

　　整处几十里秘地，可称得上繁花似锦，蜂蝶起舞之地，各种千姿百态古木奇树映入眼帘，令人目不暇接。

　　高耸入云参天大树处处可见，大多树干、树枝上发出气生根，从半空扎到地里，渐渐变粗，成为支撑树冠支柱根，形成独木成林奇特景观。

　　气根缠绕在其它树上，越长越粗，越长越宽，最后连接起来，把附着树绞死，形成独特绞杀现象。

　　那纵横交错如蛟龙盘绕地面根，附生着蕨、地衣、苔藓、兰花等多种植物，潮湿树叶层下，是又滑又软泥浆与腐烂枯木。

　　一团团藤蔓，与乱七八糟匍匐植物，使行走变得更加困难，再加上丛林里闷热异常，刘君怀步入其中，不久便满身大汗。

　　他进入这里，便是因翠绿近乎浸满几十里秘地所在，竟是处处可见奇花异草遍及，其中不乏，万象奇志录上所描绘诸般稀罕之物。

　　秘地内处处充溢着上古荒蛮天地元气，与之外死气肆虐、寸草不生荒芜，形成霄壤之别，恍如两世径庭。

　　一花一草皆属于远古存在，刘君怀可没有置之不顾意愿，他甚至想着将其中大部分，都栽植至混沌空间之内。

　　这一片可真正谓之原始森林内，绝少有灌木丛，皆为高耸入云数万年古树。

　　树木枝梢交错着，伸展开来，繁盛枝叶如碧绿云翳，把秘地所显露蓝天一角，均遮了个严严实实。

　　一株巨大造化树突现在眼前，树皮为墨绿色，粗壮奇形怪状树枝，像龙一样在树上盘绕着。

　　这便是他首要目标，它昂首青天，枝繁叶茂，庇荫面积达百余丈，为具有非凡生命力古树存在。

　　造化神树传说乃是天地造化而生，其中蕴含天大造化，三万年一开花，三万年一结果，造化果结为九数。

　　道家视九为天数，上古时期是龙形图腾化之文字，继而演化出神圣之意，例如九五之尊相关具体所指，乃是后来衍变出现，表示神圣权力为天赐神赋。

　　上古时期道家已有完整派系及相关法理著就，但九字在其中，阴阳说法更居主流。

　　奇数为阳，偶数为阴，奇数象征天与阳性属事物，偶数象征地与阴性属事物。

　　由于九是个位数字中最大一个，它在道家被认为是一个至阳虚数、极数，常表示最多，无数之意。

　　如九天、九重霄、九重天、九盘、九幽、九牛一毛、九死一生、九九归一等等，便是那时兴起。

　　而造化之意喻意自然界创造者，亦指自然，道家“明于阴阳所以造化，习于先圣之道业”，便是造化最初始由来。

　　此株造化神树，便是经过长时间自然孕育而生，为天地创始神树，天地间仅同时存留九株，所结造化果，自然也是天地自然演绎感悟精华所在。

　　相传此类造化果，为宏大龙气所蕴养，龙气不同于真龙血脉所发生龙息，而是存生与远古天地间至精至纯云霾所幻化。

　　此类精纯云霾，为天地初始元气精华凝结，超乎于任何气息抑或能量存在，乃自然造化后陶冶之气，灵想寂后而造化通之天地造化最终凝精之物。

　　天地中造化，难晓难参，陶冶造化之气，更是传说中创世神汲取能力源，未得极深天地感知，便是嗅得其中一丝也是不得。

　　但造化神树却独具此类精纯云霾感知能力，因而所结出造化果，即为经由天地造化后，至纯自然蕴怡灵果。

　　一枚造化果服用，即可令体内完整生得一道自然法则感知，一株所结九枚造化果，分蕴五行、时间、空间七属性之果与阴阳二果。

　　所获取果实者，仅有一枚造化果服用机遇，一旦体内流经造化果气息，另八枚果实服用，便不再有法则蕴意其间留存。

　　除造化神树这般神奇感知之外，真龙一族亦为能感知其中丝缕存在，这也是真龙一族，缘何为天地间最强大种族原因，由陶冶造化之气所蕴养过真龙血脉，要远超天地间所有生灵极高端血质。

　　此株造化神树，因何会出现在此地不得而知，在刘君怀想来，神龙一族毕竟为真龙一脉所衍生，沾染一丝那种特殊感知能力，也未可知。

　　这株造化神树存在意义，不会低于万象大陆中元阳神树存在，相比于后者源源不绝灵仙之气生得，造化神树在天地感知上另有凸显。

　　虽然目前外间再难有远古气息存留，混沌空间内混沌之气，虽仍为天地初始气息，但其中鸿蒙蕴意因无生发源头，现已近乎于完全消弭。

　　但刘君怀认为，将造化神树移植入混沌空间，即便是神树本身再无天地造化最终获得，至少可暂时令其存活。

　　此间上古荒蛮天地元气虽依旧浓郁，以它仅仅几十里方圆面积，今后气息势必渐趋羸弱，反倒不如置身入混沌空间内，才可保得未来无限存活。

　　当然，对于此类神物，他自不会莽撞行事，造化神树自身已颇具灵性，尝试着沟通方为最妥善之举。

　　在此之前，刘君怀还是将神念探入混沌空间，与那位赤练龙皇先做意念交流。

　　赤练龙皇显然知晓造化神树存在，对于九枚造化果生得也是明知。

　　只可惜它数万年里，仅以一缕残魂，借由那团神龙气血能量侥幸存活。

　　眼望得九枚造化果悄然缔结，却是自身无法移动分毫。

　　这厢里，雷炎龙王也是获知神树存在，较之神龙层面，真龙之体更对其有至深了解。

　　也是在它刻意交代之下，赤练龙皇才打消心内仅有一缕不舍之念。

　　在获得雷炎龙王一滴真龙精血后，刘君怀收回神念，再一次回身面对神树。

　　于二位处得知，造化神树可不仅仅有造化果存在，其身躯内每一滴树液，便是一滴实质存在造化液。

　　较之造化果自然效果大大不如，但相比寻常灵液，造化神树树液具有远甚天地感知辅助。

　　当然此类树液不可能任意抽取，每一滴树液亦为神树本身精髓，即便是它同时具有活死人、肉白骨恐怖效果，也是需要征询神树意志方能获得。

　　而那一滴真龙精血，具有天地间独一无二体内精髓凝炼奇效，便是非正常自然环境里存活造化神树，也是极需要体内流转能量再行凝精。

　　真龙精血即为最直接获取神树意志认可保证，即是赤练龙皇，与它之前神龙祖上，也未能获得与造化神树意念相连。

　　依照雷炎龙王所交代，刘君怀将自身龙息，融汇入那滴真龙精血，才将之涂抹在神树躯干之上。

　　堪堪十息之后，那种神树独有气机，便是晕荡盛起，其叶片、花朵、枝干、果实等莫不流转氤氲精气，汩汩潺晕而出，哗哗鼓动出仿似欢快摇曳之音。

　　随之树身树皮开裂，赫然有巴掌大鳞片片片展开，立时彰显出其内整株树体鎏金之色。

　　伴之枝叶摇曳渐趋猛烈，鎏金树体也紧跟着泛生道道金色涟漪而开，自地面硕大根部，于百息内泛延至数百丈树冠之上。

　　更于霎那间，哗哗声音更是盛极，枝桠繁茂里通体呈现金黄色，参天树身由生一股神圣气息，令得叶片片片发光，撑开仿似巨大金意云朵。

　　旋即便有一道悠古迷幻之音，自刘君怀脚下地面破土而出：“我辈虽为神木之身，却可修行，但是却被此间一隅禁锢于此，令得从此病态百缠，就如你人族间生老病死困扰，继而不得长生。”

　　“而此等生而为犹若天神之体，理应自古不朽，寿元绵绵，无有穷尽时。感念如今天地间，可容留我辈，一如衍生之时环境已是不再得，能于此间侥幸存活亦为不易，九枚造化果生得亦算得奇迹。”

　　“承蒙小友一滴真龙精血，却是瞬间令得我辈生机兴盛呈祥，尽富丰年之瑞气，从此血气两旺，阴阳造化得以再行恒久！此等滋生雨露之恩，令我辈幽遐必被，恩同再造，却是不知何以报答！”

　　刘君怀忙拱手致意，“神木前辈此言过逾！神树存在，本就为天地创始神物，放任神物劣倦罢极之态而置之不理，便如蔑视神物般亵渎。将天地所眷顾仙灵存在，从此摆脱困境，也为本分使然，恩情之说，还请神木前辈莫要再提！”

　　造化神树周身一阵枝叶颤动，显是树灵心绪涌动颇甚，“你与我辈从此有缘，感知你体内真龙气息留存，想必此生际遇也具有颇多不凡。却是不知小友因何出现在此间？”

　　刘君怀将空无妖变相关大体表述，言道：“小子我另有富蕴混沌之气存在，却是不知神木前辈可否就此移尊，随我一同前往？”

　　说罢，便是拉扯出一缕混沌之气递及，口中继而接道：“真龙精血来处，便是得自一位真龙圣体所赠。此位圣龙也在混沌空间内存身，它与前辈同样来自于远古血脉，相互间也可有个照应！”


第1298章 神木赠与

　　“也罢，念及小友一腔赤诚，此等混沌之气也属我辈所急需，这厢里便随你而去便是了！”思虑良久，树灵这般说道。

　　刘君怀委婉说道，“神木前辈前往，小子我心内无一丝杂思旁念，您老与一众后代，从此借以栖身就是。容若日后再有合宜之地，晚辈也定然据实相告！”

　　“罢了，小友切莫多此一言，能将真龙一脉与神龙一族挽救于水火，已然表明你心内所盛，绝非私心杂意所驱使。”神树摇晃出一阵枝叶哗啦作响。

　　待得神念与雷炎龙王意念相连，圣龙之体也在瞬间显现出来。

　　刘君怀有自知之明，虽然混沌空间属于自己所有，造化神树也是本身意愿所达，但如此庞大身躯，能完好无损移植过去也是不易。

　　有雷炎龙王圣义力量包裹，不但省却他一番心神劳苦，更令造化神树毫发无伤，方为最完美解决方式。

　　感知真龙到来，造化神树身躯不免又一阵晃动，真龙与之乃同时代诞生之物，彼此间再无交流，相隔无数年月后异地相遇，自有另番感受生得。

　　雷炎龙王此时言道：“相关话语，留待安定后再做深究，神木且请放开心神，容吾意念所笼及！”

　　片刻后，漫天神辉于那一地霍然大放光华，无形波澜如巨浪翻滚，绵亘出无上磅礴圣义横空。

　　丝丝浩然龙息自其中倏隐倏显，每一次喷吐，便是凝聚出圣洁光雾铺展。

　　一阵阵嗡鸣之音里，数百丈神树拔地而起，夹带着一股古老苍凉气息从地底传来。

　　一黑一白两道颜色，呈阴阳互补氲氤蒸腾，宛若穿透阴阳界限，释放出博大久远古气盎然。

　　随雷炎龙王口中一声浑沉长啸响彻天际，既有无尽浩荡龙威浸溢顷与，席卷起庞然树身，紧跟刘君怀所施出接引之力，瞬间消失在天地之间。

　　混沌空间之内，天地灵气呈一片浑浊混沌之气，那处混沌精石身旁，一道韵纹闪过，旋即有遮天绿荫覆盖而至。

　　轰隆之音里，伴随着滔滔圣洁龙息降临，自那地界之上轰然垂落下来。

　　木属性灵气在其间勃然溢出，股股玄妙能量波动之中，造化神树参天身躯已是矗立显现，气息波动里溢满斑驳深浅岁月痕迹。

　　紧接着泼天绿意自地面冲天而起，立时可感五行法则玄奥，在那方地界萦绕盘旋不休，一种与天地共鸣般通彻袭来。

　　翠绿一片轰然炸开，一枚枚繁杂玄妙绿色古韵符文，在空间内漫天飞舞，随着圣洁能量波动渐自散去，募然呈一股无形自然力量迭起。

　　一时间，那方范围内每一个空间，每一个细缝，每一处节点，莫不充斥着道道气息温暖、绿意浓浓、生机四溢而磅礴绿色秘纹。

　　转瞬之间，绿色秘纹由近及远，密密麻麻，铺展开浓郁神秘、古老绿意繁衍，有一种让人心醉颤栗美丽，自心头由起。

　　大自然气息浩浩荡荡，道道愈加凝实自然之力，静静虚浮，轻轻颤栗发出一股仿若孩童轻吟嘶嘶之声，传荡在整个混沌空间之内，莫名多出一股浩然勃勃生机！

　　雷炎龙王在刘君怀身侧不禁深叹道：“果然为至灵神树存在，仅是短短几十息，便是令得空间上下，被狂莽绿意生机所溢满，便是万千隔界竹密密遍及，也不会有如此盛极自然蕴意瞬间生得！”

　　不待刘君怀有所反应，造化神树明显感知此间土壤内异处，不待紊乱气息稍顿，便是出声问询道：

　　“此间有甚土属性灵物存在？怎地我辈落地生根之际，便即察觉出不可思议孕育之力存在？”

　　刘君怀回道，“此地埋有九天息壤，同为混沌天地初开时候产物，并且富含大量混沌气息，先天灵气等一系列神奇气息灵土。而且具有承天载物强大孕育能力，可令任何灵药，灵根顺利生长，生机无比旺盛。”

　　造化神树吐露出惊奇颤音，“九天息壤，果然为天地之灵土质！龙王，小友，我辈这厢里相谢了！”

　　雷炎龙王呵呵笑道：“吾身可承受不起神木谢意，借由一缕残魂复生，也是君怀一力所促就。因他之出现，令得三界均出现巨大波动，试想凭一人之力，能够造就如此现有秩序震荡，此人也断不会认领你报恩意念！”

　　造化神树语气愈加惊诧，“君怀小友这是身负某等使命而来？”

　　刘君怀微微笑道，“神木前辈何来此言？”

　　“我辈虽身锢偏角一隅数万年，但天地感知却强甚大多修炼者，更何况神木之身亦具修炼之体。与天意连通，自可知天意内常有波动异于寻常，尚能感知天地大劫临至重要性！”

　　显然惊异过后，因为自身所处新环境，所带来心境极佳显现，造化神树此时心绪转向舒缓。

　　略作交流，待得混沌空间内气息流转相对稳定下来，造化神树接着道：“我辈乃数代通体，树灵感知属于整个神木家族，知你重担在身，于此间也久滞不得，现送你一枚造化果，已令你就此稳固道行！”

　　旋即有一道绿意流光遁向刘君怀，眨眼没入体内。

　　他便觉一种无言恍惚中，与自然本源暖意瞬间沁满体内，与须臾间爆发出一股慑人气息，股股本源气息薄而出，化作绿色光霞，自其内冲天而起。

　　极端异香扑鼻，分作道道至纯生之力于体内迅疾流转，涌进经脉与血管中。

　　一阵剧痛随之传起，刘君怀面色苍白变成潮红，一颗颗黄豆大小汗珠从脸上划过，全身经脉立时凸起，犹如蚯蚓般，在各处蠕动着，使得他额头上青筋鼓胀欲裂，看起来很是狰狞。

　　更有凉热寒炎不等感受接踵，令他仿佛身在春天，又临夏暑，顷刻秋霜，逡巡冬雪，各式感知循环不止。

　　此等能量来处几如澹泊蓄势已久，更如仰高瞻远般无穷无尽，轻重缓急不见显著区别，时而起则似下瞰江河，时而沉而如高锁峰峦。

　　体内过山车般高低起伏、停顿转折，却是令得他心绪也随之起伏不定，几乎无法克制。

　　这般如一夕九升连绵重叠之势，让他满目表情变化奇快无比，但心神始终处于极度亢奋当中。

　　原因无他，生之力玄妙奥秘，为天地间最难感悟获取力量，更为混沌造化天地万物伟力所在。

　　这等汇聚天地清气菁华之物，乃鸿蒙初生后神物，是五行能量演化到极致后进化而得。

　　之内所蕴积一缕大道之清气，更是玄奥天地道蕴沁浸，对修炼者原有神通凝实至纯一不杂境地，颇有独具匠心之能。

　　此番来自于天地自然神韵所化能量，散发着无穷活力，可令他体内经脉，与这片天地联系更加紧密。

　　随玄奥而微妙感悟涌上识海，升腾起道息神韵，与法则本源之气相勾连迹象愈加明显。

　　而刘君怀所领悟诸般神通凝实，伴随着蓬勃活力勃发，自是较之之前体内能量启动神通，更加强大。

　　这类渐自强大之感，逐向一股奇特吸附气旋进化，继而转作吸力渐趋势盛。

　　于是便将几十里内五行之力吸引过来，大量五行元素迅速汇聚成一条条元素河流，疯狂涌向刘君怀所在位置。

　　如同潮流般涌来之势，不断冲刷着他体内原有五行气息，一缕缕五行元素法则，仿佛五色彩带一般飘展舞动。

　　更自他感知里，不知停息显现出玄奥至深晕纹涟漪，使得他身体表面，源源流淌出道道五色光芒。

　　他体内庞大精纯神元能量，也是适时喷薄而起，透发出浑实凝重，闪耀着刺目绿色光华，任由着五色光芒丝丝沁入其内。

　　五彩与碧绿颜色两相辉映，由使身前虚空元气风暴剧烈波动起来，汩汩庞大气机在其中丝缕显化。

　　一种濒临大道气运，自其间偶露狰狞，内有星点神光闪烁，徒然升腾，渐成势起。


第1299章 天意符瑞，气序环复

　　便在此时，刘君怀体内剧痛也随之消失不见，取而代之是古老绿意符文，在识海内漫天撩蕴而起。

　　夹杂着丝缕法则玄妙气息倾俯而至，淡淡道法自然韵味掺杂其中。

　　恍似清灵泉水般雾化玄妙气息，在识海内晕荡而开，道道涟漪涌动中，一股莫名感知迅疾游走。

　　识海上空轰然一震，眼前视野第次开阔，渐趋澄明，一道崭新法则理会凭空凝结生得，令他周身气势，也在瞬间轰隆隆震荡升腾！

　　此道萧然物外般蕴意超脱至纯法则成形瞬间，无上凛然也瞬间在他周身乍放。

　　通天彻地般威能，转瞬而至，突兀化作一道绿色光亮，倏然贯穿虚空，直往深处，转眼间使得一方虚空，弥漫出一股威慑凛厉气息。

　　刘君怀意识，也当即游走在与宇宙共鸣顿悟当中，恍惚体悟出宇宙间极大智慧其间一隙，与能量并存。

　　此般感知虽微细罕渺，却清晰可辨，更不乏道家真谛气息深蕴其中。

　　一缕无边法则伟力气势，亦在刘君怀漫身气势里生成，随着他身形，化作一道幻影游离向虚空，他高大身躯，也在虚空里显得格外突兀彰显。

　　正在此时，天际中闪耀出一抹五彩之光，空间叠层乍现即逝，道道虚空裂纹虚张，无尽星河流转出丛丛五彩云，无半点累压，却是如轻盈柳絮般飘落。

　　漫天柳絮就像人间斩不断情丝，缠绵纠葛出多少悲欢离合哀怨惆怅，越是当下春风和煦时节，越是柳絮满天。

　　柳絮随风飘荡，尽数向着刘君怀簇拥过去，入体方知，竟是化作纤细、轻灵能量。

　　如烂漫春光和煦暖意，立时溢满全身，像仙女撒下花粉，随着春风渐渐在广袤天地间弥漫开来，渐成一层薄雾，使刘君怀周身变得蒙胧起来。

　　顷刻间，他似乎忘记了车马喧嚣，霓红耀眼，淡泊名利诱惑，用一个完整纯净自我，去享受这静寂自由空间。

　　造化神树声音里充满迷惑，“一枚造化果，怎地早就这般声势？那绵白能量又是哪般，为何感受不到其中气息？”

　　雷炎龙王呵呵乐道，“五色福祥，天降符瑞，乃天意直接垂衍，寓意着风调雨顺，禾生双穗，地出甘泉。符瑞既为吉祥与帝王受命征兆，又为冰泮复凝，由此而生得花凝瑞靄。”

　　“稍后即会有红光如火，云覆华盖而至，这小子怕是就势激活天意里符瑞感知，化作悬象著明，尽裹天地之精气垂相于此。如此气序环复，令他讨得了无数好处仅为表象，更有莫大重责跻身他体内。”

　　“龙王此话怎讲？他自身之体岂不早为应劫而生？”神树疑虑百般。

　　雷炎龙王轻叹，“呵呵，但因受天之命，符瑞所以告征！应劫者身份只是其一，天命收受却是他与生俱来。麟凤五灵，乃王者之嘉瑞，五色福祥虽为最高等级瑞兆昭至，未见符瑞，亦是不堪天意反覆备至。”

　　“符瑞临至，创基冰泮之上，立足枳棘之林。瓦解险境，令危及消融，方为他日后所行之事。结合目前局势，无疑即是指向天地大劫。结合今日里所招引，即可言应劫者身份被天意真正确认，也可将乃是两类身份正式契合。”

　　“总而言之，他仅有己任弘毅，方可任重而道远。如此负重致远、以利天下之行举，却是再也推辞不去了！不过他就此拥有符瑞于天降，日后征讨所需，盖取诸随，便从此如探囊取物！”

　　造化神树沉吟良久，赫然生笑道：“他能够寻遇到你我，岂非早就鸿运齐天？再行盖取诸随，难不成满处天下只属于他一人？”

　　雷炎龙王哈哈大笑，手指虚空五色富云，言道：“大瑞存在乃自然现象，君怀之出现更为天意所指派，何人能大得过老天？现下正临末法末劫来临之际，乱法之谋早有渐起之势，潜图不轨之行径不时发生。”

　　“因而急需顺天之道善行，对那居心叵测小道加以制止。天命所归之人，诸般德容兼备，与天道无限厚德载福气息笼及一身，至善、至诚天性浸没与天地化育万物道理之中，未来大势因他而执掌，又有何不可？”

　　感知神木喘息中粗重，它继而接言：“天命之体，相伴每一次修为进阶即为无尽磨难，九九天劫，便是其一路行来最大障碍。如今符瑞临至，令他体内在无瓶颈可言，天劫责惩就此消失不见。”

　　“之前我之所以讲到，随即会有红光如火，云覆华盖而至，即为他日后进阶，尽可得天地之力直接垂范！以此而制诰天下，一切训典、劝戒，盖天意宠才之恩足恃来到，在陈力列众生，需视他旨意垂示而从事，若有相悖，尽皆铲除！”

　　便是造化神树，自那天地伊始由生，也从未见识过，如此可借用天地之力者存在。

　　即使它之前所感知圣人气息，也不具有这般可摄天威以擅己之势存在。

　　雷炎龙王声音再起，“诚然，纵然天命所归，仍需人事努力。佛教语，佛世尊无有分别，随其器量，善应机缘，为彼说法，是如来行。君怀得以机缘附之，也需付出万辛劳苦。”

　　“旁观者只见他诸番上天眷顾加身，却不知其一路行来历尽攻苦茹酸。吾存身他体内有近二十年，眼见其终日里栉霜沐露，宵旰忧勤，屡有大事完成，却从不居功自傲，诸般机缘持加与他，在他看来，仅不过有助于修为提升罢了。”

　　造化神树语气略有沉重，“难得气运盖天，依旧步步坚实踏行，得志傲睨心态从不加持己身，殊为可贵！”

　　雷炎龙王深深感叹一声，却不待其有所言表，空际里猛然间迸发濯濯神辉，映耀如白昼一般。

　　汩汩祥云瑞气，自那虚空裂纹虚张中弥漫而出，光华舒倘出延绵金意渲染。

　　似道道纤绝尘陌，呢喃着朝晖温及，被薄云缠绕着，将那方天地间一切空虚盈溢。

　　金光四溢，放射出柔和光线，如阳光暖暖铺陈，随薄云偶尔飘过，恰到好处地映下点点金光，投射在刘君怀身上。

　　金意入体即化，形成淡淡摇曳光晕，转作层层叠叠光波泛动满身。

　　他周身极度惬意之余，虚空里薄云雾气，有微红冠挂，渐自积浓，便突然划出一线鲜红，那鲜红里赫然流溢出一个通红光轮。

　　光轮似烈焰流转，倏然倾泻御驾阴阳清气，如万顷碧波灌注，转瞬临及刘君怀身前四处。

　　他顿觉清气扑人似置身于林木青翠，有轮声历碌，相伴鸟语繁碎，令他神智骤升瞻遐瞩幽之感。

　　清气尽溢江山之秀，也同具光明正大之气，更亦似秋气劲切，甚则肃杀，如何渲染，却是由着拥有者意念生得。

　　它即为天地之力最终形态，也是乾坤尽得之天地万物之道，其中道韵，缕缕清晰可辨，但体识冲粹，处倾危之朝，不可得而亲疏两变。

　　刘君怀乌黑眸子，因心潮起伏而晶莹发亮，感知身前以及体内一切，眸闪光芒亦是愈加洋溢着生命活力。

　　那滔天清气，明显为二曜五纬之精气，日月同辉之下阴阳平衡资生，仅是其中一缕，即可激发身中内在功能，以至天人合一。

　　此类天人合一状态进入，不同于他自身所具有天灵印记，而是全身心浸入其中后，所引发心神感应。

　　天灵印记状态下，进入天人合一，方可存想所采日精月华聚于天目，有红光一圈一圈扩大，扩大到整个识海宇宙。

　　渐至无穷大，充塞与天地之间，继而泛生一片红光，又渐渐收缩回天目至只有芝麻般大小，反复存想，才会有天地自然感知丝丝汲取。

　　而此番清气入体，则是可直接在体内产生天地自然感知，等同于自然法则气息汲取，如同神力圣义灌注。

　　虽不见得有完整法则悟会瞬间生成，但此种近似于能量灌输效用，却可省却无可估量修炼时日。

　　较之刘君怀数次渡过天劫后，所迎来单纯五色祥云，因为无尽祥瑞之气，凝精为天意符瑞就此加持，才会有此等犹若天助般神奇降临。

　　修行似与天夺命，天意符瑞获得，更可在妄念起时，便能如红炉点雪，才现即灭。

　　即使有较强杂念在前，也自能有力把持，方至入于无碍。

　　这样继续前进，即可渐觉自性本来清净，不必着意起照，入于忘照而终日未尝离照之地步。

　　观想亦或是存想，进化到这一阶段，由此而生得不观而观，心即非心，言语道断，灵火独耀，才可谓达极功了。

　　这时一番景象是言语不能形容，笔墨已是无法行加描绘。

　　如此深浸其中，恍恍不知天日，直到某一刻，刘君怀体内五脏六腑中同放光明，身体雪亮晶莹如白玉，有清凉感渐至贯通满身。

　　漫天清气早已稀薄，金光铺陈更早随风意流逝不见，只余得虚空裂纹，仍旧有弥漫祥云瑞气溢出，已渐成五行蜕变后之五蕴白雾。

　　雾气莹白无暇，像是圣洁光芒势趋拢集，在刘君怀双眸绽开那一刻，化作圣洁光芒云雾飘落，似极了神灵布化洗练。


第1300章 神兽血脉大幅进化

　　待得刘君怀降下身形，已是周身气息内敛，结聚精气以至柔顺，宛如大巧若拙，未有一丝圭角张显。

　　造化神树脱口赞道，“观你造德精微，宅心忠厚表象，一如寻常人等，此际再无半点铺张扬厉溢出，旁者却不知，你此时刚刚进阶神皇后期，哪里还有一丝气势扬乍！”

　　雷炎龙王也是笑道，“君怀，你此后修行，尽皆由天意符瑞所笼罩，不再有天劫之势再行招引来，却是自古唯一了！”

　　刘君怀轻笑，“由此而终将成为众矢之的，日后行事，尚需业业矜矜，若履冰谷，再也不敢生出少许疏忽懈怠。此中孰是孰非，难以料及。”

　　雷炎龙王笑道，“也是！但凡世间人众，闻之与此，心内各式纷念骤起，其中不乏嫉贤妒能之辈！再有魔性化侵染、异教徒加入其间，因此而招惹来麻烦，也不会在少数！”

　　造化神树不由得树身摇晃，俨然一副愤激生怒态势，“那又怎地？上天意念有意刻制此类形势，便是在昭告世人知，挟天命携道势之人，岂会被如此宵小所能撼动！”

　　雷炎龙王道，“话虽如此，天意符瑞存在意义，更多在于便于君怀日后行事，其间却少有具体防护措施加以垂衍。君怀日后行走天下，还是需要自身强悍实力，也只有通得过另番磨折验砺，方会成就未来大势！”

　　刘君怀借机言道：“因此，接下来时日，我已不适于藏身于一隅，真正面对世间一切阴暗，才能令此类符瑞存在恪展本来喻意。”

　　雷炎龙王点点头，“神木以及赤练龙皇，就将有吾照料便是！空无妖变既已被你揭开，此间有何物事，也不再容你分心挂腹，自有妖族一众相行处理。现下你便返回交代，再行回往此间，将自身修为着实凝实！”

　　百息后，刘君怀身影已是回到那处隐秘空间，神龙一族相关已是聚齐，将此种缘由一一讲明，便任由着一众神龙步出空间，与一众妖族聚齐。

　　他留滞与此，将上古植类大肆收集一番，这才出得秘境，返回至死气充斥之地。

　　眼见得一众兽灵赶及他处，却是取出那一支天师广玄旗，将此间气息感知尽数刻录其上，稍后即有近百处光点闪烁，却是那剩余地下隐秘空间所在。

　　天师广玄旗虽为极品神器，但神器再是神奇亦是种死物，万万不可当得神人全部感知。

　　况且当年此物打造，乃是特别针对于升阳圣殿遗址而炼制，内里玄机与遗址诸般显现之地相契合，绝非寻常感知生机显现之物。

　　未有刘君怀再行刻录，其内太乙神数、紫微斗数玄术刻画寓意颇深，纵使碧麟妖皇再是修为深湛，也抹不去九级仙阵师所精心打造神物。

　　他与之意念相同，才具有完全抹去之能，而自身对于时空法则理会极深，将那近百处隐藏之地气息镌刻于内，自是令天师广玄旗再有妙处。

　　一众妖皇存在，细细探寻，也不会有半点遗漏，但这需要长时间洞幽察微过程，天师广玄旗存在，极大缩短探寻时日损耗，对于尽早返回，作用巨大。

　　一个闪身便是出现在队伍之中，此等瞬移却视同它们防身护体如无物，自是免不了受到一众大妖屡屡碎念。

　　见识到天师广玄旗存在，一众大妖自可分头行事，大宝小宝却是被刘君怀带回混沌空间。

　　两个小家伙新获神龙核心传承，自是需要时间来修得，敖五、敖贠却是仅得到部分神龙一族各式资源。

　　留得它二位在一众大妖当中，以神龙身份一旁监察才是目的，毕竟一众大妖内，蛇族妖皇仅仅三名之数。

　　混沌空间内，特意将大宝小宝安排至雷炎龙王所在空间，那里有龙地神树存在，既可与龙息息息相存，进而可将天地意志精凝为极致。

　　此等环境下修行，能将两个小家伙体内龙息再行激发一部分，对于日后进化程度，如此基础夯实颇有必要。

　　他却是选择在造化神树下修炼，一因神木本身，二是为着那混沌精石存在。

　　混沌精石本就产生在天地元气，与混沌之气转换之时，所产生始源之气，也令其具有一缕逆天运道加持。

　　而且它乃天地生成、混沌孕养之天地至宝，其中所蕴含能量凝聚，非自然道行高深莫测，神通广大，无边大能者才能感悟其中之大道感悟气息。

　　有着混沌精石在身旁，对于大道感悟极有帮助，对灵魂与法则修炼也均有奇效。

　　况且混沌空间里混沌之气，早已与混沌精石所蕴养始源之气交汇融溢，再有造化神树沟通天地灵性，于此间修行最是适宜。

　　虽与之前所接受清气不可同日而言，大名那类清气获及，怕是一生中也遇不到几次，能够将他堪堪进阶不足三年神皇中期，无声无息提升至后期，已是极大幸运之事。

　　由着他盘膝在混沌精石身旁，体内气息勃发，旋即引来混沌精石周身，瞬间绽放出一抹光华稍纵即逝，光华余韵在石体上荡起道道涟漪。

　　刘君怀体内，混沌雷系神通本源也适时颤动，浑身气息都闪烁出雷霆符号，一丝丝雷电在身体四周闪烁，令得周围空气发出嗞嗞声响。

　　一枚雷霆符文，在识海当中闪烁不休，所散发出玄奥气息，转瞬与混沌精石内雷电气息相连通。

　　虚空深处，原本静止星云突然浓厚起来，然后以数个漩涡为中心，快速旋转起来，令虚空星云爆乱之势将起。

　　那等雷电气息，乃是千万年储存下来雷电之力，更为一方大混沌世界，诞生或者毁灭时能量凝聚。

　　与虚空雷电连接后，所生出金色雷霆能量，已是无限接近雷电本源般存在。

　　由此等金色雷霆能量，一遍遍磨砺、淬实他体内能量，为最直接天地之力汲取方式之一。

　　更有可能令他体内雷电之力，从此拥有雷电本源境界，无疑令他再多掌握一种本源之力。

　　“轰隆隆……”

　　虚空黑云里已是传来滚滚轰鸣雷声。

　　“咔嚓！”

　　随一道霹雳在空中划过，瞬间亮如白昼虚空，几声惊雷炸响，宛如火药桶爆裂般气势恢宏。

　　一道巨大闪电劈落而下，刘君怀长身而起，凛然跃向半空，张臂挥出雷霆光芒，倏然变幻为硕大开天巨斧，猛然间斩向来势迅猛闪电。

　　惊天动地巨大轰鸣声响过，他身体四周掀起可怕狂风，无数闪电在其内咆哮，每一道闪电都宛如长龙，在虚空当中翱翔，肆意飞舞。

　　那来势迅猛闪电被巨斧一斩击溃，散落无数电芒尽数被刘君怀吸入体内，他感受到无数金色雷电在自己体内游走，仿佛是取代天地灵气，充斥着每一颗细胞。

　　接下来时日，刘君怀就是在与道道雷电抗争局势下渡过，一晃眼便是六月以后。

　　在他接到碧麟妖皇讯息传递后，略作心神收敛，展身回到空无妖变秘境之内。

　　妖族一众大妖共有九位，除却碧麟妖皇铸就神兽之体之外，此时另外八位大妖，赫然也是以同样体质显现。

　　敖五呵呵乐道，“君怀，未曾想到吧？此间秘境果然处处玄奇，神兽传承比比皆是，虽略显零碎，尚组不成完整神兽血脉传承族谱，但数处空间内，皆存留着纯正神兽精血。”

　　朱千象族灵角妖皇兴奋道：“仅凭一滴精血，尚不足以造就神兽体质，关键是秘境中上古神兽数万年妖气沉积，此等环境下，便是普通妖兽日夜浸薰之下，也可有一缕神兽气息生得！”

　　橘云猩族烛龙妖皇接道，“的确如此，再有神兽精血炼化入体内，便是再顽固低等血脉，也会被激发进化之势。”

　　天裂妖皇属于蛇族妖皇，它日常早听闻碧麟妖皇，不断念及刘君怀此人，如此秘境更是因他而入得，他本人却是甘愿舍弃一切机遇，放手令整个妖族大妖接收秘境中一切。

　　此等高尚品德，已不能用言语可以表达，九位大妖此时早已将他视为全族恩人。

　　而天裂妖皇自身，更是眼望刘君怀，心底由生膜拜之念，内心深处，早将自身原本妖皇地位抛之脑后。

　　何况刘君怀体内拥有无上龙息，虽不能与真龙相比，却是较之神龙一族血脉中龙息，也不占丝毫下风。

　　它言道：“我等数日前便在商及，日后妖族上下数亿之众，均听由你来相行指使，以期共同面对末法末劫汹滔之势。”

　　刘君怀却是摆手矫正，“并非听由我这人族小子指使，没有人可以指使妖族应该如何行事，妖族乃是与人、魔二族地位等同存在，且具有自己进化与传承方式。”

　　“换言之，叫做盟交关系才更贴切。大劫之后，各行其是也是必然，妖族自身意志，没有哪个势力能剥离。而且，在人、妖二族与魔族做最后决战之前，仍有人族出面力主表面事宜。”

　　“妖族仅可利用自身妖气，与魔族颇多近似便利，多多履行暗中潜伏任务，以期人族行事，有的放矢，才会更快迎来最终决战之日。而诸位大妖前辈回到各自族内，需要大张旗鼓，刻意突出此次秘境探寻效果。”

　　说到这里，他言谈稍作，以便理清一下具体思路，此间大妖存在，个个均为执掌一方至少万年之辈，需要严谨周密布施，方可由衷信任。


第1301章 上古蛮妖金印

　　半晌之后，刘君怀才再次接道：“其目的在于，令已有些蠢蠢欲动魔族，再次缩回所生出魔爪。其利有三：一，可令妖族整体，乘此段时日，抓紧提升进化幅度，每一名妖族修为提高，便为后来决战，多保存一份有生力量。”

　　“二是，着重凸显神兽血脉传承威慑力，面对神兽血脉，同境界中，可始终保持绝对优势，便是处在人族大能层面也是如此。继而令魔族生出刻意拉拢之念，围绕这积极接近势力，便于更深层次潜伏参入。”

　　“第三点尤为关键，那就是找出妖族中已被魔性化！一名妖族中高层奸细存在，就意味着妖族需要付出成千上万族类无辜性命，千万莫要忽视此类存在。最佳挖掘方式，便是魔族所借用，两族撮合中介者。”

　　金漂虎族利麟妖皇叹道：“也仅有此法最更立竿见影。之前碧麟兄刚刚返回之际，曾与我等有过深谈，此时六位各族类妖皇，即为那一次排查后确定下来，借用此次我等手中余留神兽血液与精血，便即展开第一轮魔性搜寻。”

　　妖族妖气虽与魔气有些表面类似，但体内血脉传承却是要求极高，一丝魔性也不容掺入。

　　尤其神兽血脉更是灵性十足，魔性气息便是接近一定范围，及有相当明显血性反应。

　　因而利麟妖皇才有此一说，只需将神兽血液与精血颁布出来，那些位被魔性沾染存在，自不敢从容接受。

　　尤其是神兽精血存在，只会提供给妖族高层妖皇，这便是绝佳排查实际。

　　一旦有某一位妖皇，与此间八位神兽之体者，接近之时极力避开，几乎便可确定下来。

　　八位神兽之体气息流露在外，即使有能力将之遮掩，也不堪长久以往，将神兽血液与精血消息刻意掩藏，只会令魔族势力心生疑窦。

　　倒不如索性大大方方呈现出来，使得那些唯恐沾染之辈，主动闪避开去，才能令妖族一方占据主动地位。

　　玄绸狮族暗冷妖皇，为妖族中最大族群领袖，虽不如蛇族那般族内成员数以几十亿计，但动辄几十丈庞然身躯，使得玄绸狮在妖族中战斗力最为凶悍。

　　而这一族中半圣实力妖皇数量最多，整个妖族中，暗冷妖皇地位极高，且身居第一族长一职已数千年。

　　自从进入秘境以来，它很少参与决策，今次里行动碧麟妖皇占主导为原因之一。

　　另外此位妖皇主事已久，一向宽厚行事，心胸开阔，诚实守信，但同样精通权势掌控，极善于勘透事由本质，殚智竭力能力突出。

　　它对于以上三点解读，便具有极大认同感，基于刘君怀对妖族权势毫无觊觎之心，暗冷妖皇心内甚是明了。

　　它言道：“我这里无条件赞同君怀兄弟言论！妖族势力巨大，却也因族群过于庞杂，使得妖族上下良莠不齐也在所难免日常断不了生些小是非。但眼下大势事关生死，我有信心能迅速拢及各族间团结！”

　　利麟妖皇点头，“现下神兽精血足有上百滴余存，另有三十滴留与君怀兄弟，却是我等占去了大便宜。”

　　它摆手制止刘君怀欲张之口，“但君怀兄弟，神兽相关传承，妖族就全部留下了，这里面更多牵扯到，各族间传承断代问题，将相关漏洞补填起来，对于妖族实力整体性提升，干系重大。”

　　“此上百滴余存，便由在场九位妖皇分持，因各族妖皇存在不等，具体如何分配，容留稍后再行协商，当然此次行动占主导地位妖族因素，一定会考虑在内！”

　　“在我等一行返回后，各自族群内妖皇层面排查马上展开，秉承行事隐秘、不念及亲故交情原则，争取此等层面首先净化，然后才是接下来普通神兽血脉分配。”

　　待得它语气稍缓，暗冷妖皇才接口道：“精血分配不能一次到位，其中需要一个规旋矩折舒缓过程，不然那些发现问题者处理，会影响到今后魔族欲加拉拢之念。”

　　“此等过程，姑且称之为考验期，也自另一方面，刺激相关大妖积极修行心态。当然，对于个别位置关键，且承受魔性气息排查者，可私下里接受精血赐予，这里面未有一点徇私作为，更易引起旁者心中猜疑！”

　　刘君怀张口乐道：“暗冷族长果然施谋用智精深，过于严苛或是雷厉风行，不给各个心态留出反应时间，有时候的确弊大于利。”

　　“它哪里是施谋用智，所为老奸巨猾便是指像此类存在！”

　　因为无故失踪三万年，碧麟妖皇早就失去它在妖族中地位，但较之暗冷族长，它资质更为深厚，且两者间具有良好交情，因而言谈见也随意许多。

　　暗冷妖皇佯装一怒，继而笑道；“碧麟兄，你蛇族回归妖族，可是需要我来主持，这时候埋汰我，可是需要付出代价的！”

　　刘君怀闻言却是一惊，转而喜颜道：“师伯，那一枚上古蛮妖金印可是找到了？”

　　碧麟妖皇也不禁喜笑颜开，伸手递过金印，乃是纯金打造，大不逾寸，其形状顶端为弧形、下端为直线形长条状，取意天圆地方。

　　正面雕有龙蟠剑身，方便抓握直纽即为龙躯；背面有符文密集，字义久远不可识；四侧周围刊二十八宿名，以锦囊盛之，取在手中沉甸无比。

　　碧麟妖皇说道：“这便是上古蛮妖金印了！背负咒文即为蒙赦号令内容，因出自于上古妖族，对于蛇族因何招引来无端诅咒，却是不曾有丝毫录记。”

　　“因为蛇族所获相关诅咒，均与此印咒文相关，每一次诅咒送达，金印均会留有录载。若明知此物不在身边，而强行念动咒文，金印会从此被封印，需要神兽精血才可破除。”

　　“这就表明，蛇族所遭诅咒属于无端，发现金印时果然处于封印状态，足足耗费九滴神兽精血，方才将之禁制解除。此事缘由，尚需日后再做究解！”

　　刘君怀拱手贺喜，“不管怎讲，也算是为蛇族得取蒙赦号令完成，蛇族从此归附妖族，妖族方可有成倍实力提升，对于日后战势，具有关键影响力！”

　　暗冷妖皇面色忽冷，“结合起之前魔道，针对于蛇族所布下天罗地网，肇事者与魔道、魔族密切相关。其目的，便是在大战开启之前，提前将蛇族灭亡，因为只有蛇族所独有吞噬黑焰，方会对魔族具有巨大威胁！”

　　“由此而断言，蛇族所遭受诅咒，即为魔族暗中联合妖族中部分妖皇所为。因时隔数万年，当时力主此事者已无从查起，倒是这一次血脉排查，可从中寻出些痕迹出来！”

　　啸风狼族幻歌妖皇说道：“这就是魔族真正可怕之处，也为务必歼而除之最根本道理。能够在数万年前，便早早布下此类大局，切用心之精竭，简直是不可思议！”

　　暗冷妖皇赞同道：“数万年前便处心积虑，钩织出如此张巨网，显然乃魔性心态使然。将整个世界魔气吞噬之念，怕是魔族与生俱来执念吧？”

　　金轮妖皇接言道：“情形君怀兄弟，引领我蛇族寻得那处绝情客栈。由此而发现，第三神域方圆百亿里，魔道在东西南北四方均有阵型铺就，蛇族各方早已处在万分危急当中。”

　　“再结合之前碧麟妖皇被设陷封印，魔道、魔族显然有更密切联系，绝非表面上矛盾重重。如此看来，有蛇族最先被妖族摒弃，再有蛇族所属第三神域，已处于围剿之势，蛇族为第一打击目标，已确定无疑！”

　　刘君怀说道，“接下来我便返往第三神域，暗地里潜往每一处魔族所在位置，将雄黄、硫磺等砒毒之物埋设先行解除，以便于蛇族施以最终打击！”

　　暗冷妖皇击掌称妙，连声道，“此计最是要得！只是君怀兄弟会因此，而陷入围猎危机当中，其中凶险，你可是要考虑周详！”

　　刘君怀摇头轻笑，“与今后魔族大战，当前魔道实力实在是微不足道，且我处于隐身状态出现，此类魔族势力又是分散乱势，其中神帝以上存在，我会刻意躲避！”

　　碧麟妖皇直言道：“那也不可有只身犯险心念！不如我与你同往，只做暗中保护，而不会轻易现身，或者我就存身于混沌空间之内，以便随时施以接应！”

　　刘君怀摆头笑道，“根据各方势力间之前商议，也应该到了我真正在神界露面时机。况且妖族与人族间，此等密切盟交关系不宜过早表露，即便是此行前往目的，也不打算泄露出来。”

　　“也就是讲，砒毒之物埋设破除方式，会以极隐秘手段使用，从而令魔道一方无从查觉。即便是我身临险境，也有人族方面出面化解，师伯身份属于机密，莫要忘记你还有要事，需要暗中行事。”

　　他口中所言要事，便是当初陷害碧麟妖皇，那位神秘人族存在，一旦无法将之查找出来，对于人族也是个巨大隐患。


第1302章 天罡殿天机推演

　　略作思虑，暗冷妖皇开口道：“君怀兄弟下一步行事，显然已有人族方面早有规划，碧麟兄稍安勿躁！而且，关于蛇族回归一事，我的意见是，待得第三神域魔族围剿势态被破解，才可正式开启回归一途。”

　　“因为蛇族回归，目前仅限于我等知晓，一旦被魔道所获知，定会赶在回归之前，正式向蛇族发起总攻。那处绝情客栈败露出来，魔道在一心防护蛇族侵袭，一旦阻止不了蛇族回归，妖族就此加入，势必会令魔族参与进来！”

　　刘君怀点头，“绝情客栈内中隐秘被泄露，足以引起魔道关注，虽然蛇族早已将探寻之网洒下，处在魔道严密监控中已是必然！因而与妖族间崭新关系，万万不可令那一方得知，不然事态会很严重。”

　　“也正因为此，我此行打算后日夜间就进行，而且过程中会制造出小范围冲突。既然蛇族已在关注此事，未见明显反应属于异常，蛇族各势力，近段时间要做好防护准备！”

　　金轮妖皇问道，“后晚？你与人族间可有商议？此事不必急于一时，待各方人员到位，再行展开也是不迟！”

　　“第三神域本就属于天罡殿所在区域，一路奔及并不耗费时间。天罡殿有玄羽旗常驻势力，而且前段时间曾有过交流，准备工作应该业已到位！”

　　刘君怀与之并不相熟，但自其中，仍能明显感知金轮妖皇心中担忧。

　　暗冷妖皇说道，“既然你能做到心中有数，那就按你心内所想行事就是。不过我可是听闻，兄弟你对于噬髓蜂尾后针颇感兴趣，此事我即可做主，那件噬魂枪我也听闻，既然诠济法师放心交由你手，尾后针去处，自然令我不会有丝毫担心。”

　　“本以为你会跟随我等，前往鬼炎暗冥祖地一行，现在看来，需要再多等些时日。不过你放心，妖族内我会安排好一切，到时你讯息传到，便会有妖族相关在那地等候！”

　　刘君怀拱手相谢，“三件凶器聚齐，也是时候与魔族一战了！只要有蛇族存在，大范围战役，自有吞噬黑焰遮天蔽日铺就，蛇族可是有几十亿数目，对于魔气蔓延之势，有相当规模震慑！”

　　他言外之意，便是要求暗冷妖皇，尽心提早做好蛇族回归一事。

　　也正如他所言，蛇族存在，对未来战势异常关键，妖族内各族间关系错综复杂，由不得半点疏忽。

　　既然见他心意已决，碧麟妖皇也就不再多言，心内只念及，出得此间秘境，说不得随刘君怀一同，回往第三神域，以便亲自督促众蛇族做好应对。

　　此时不过一日间上午时分，午时返回空无海域上空，早已不见众妖族身影。

　　断空岛炎箩蛇族相关大妖，却是早在一旁隐身等候，两方相见，方知空无妖变那一日，在刘君怀深入其中，漫天幻象不久后便告消失，与之前数次出现，也不过缩短数个时辰。

　　因而也未曾引起多大波澜，妖族内对于暗冷妖皇一行踪迹并不知晓，空无妖变秘地开启，也仅有此间一众了解内情。

　　在断空岛蛇族洞府内，妖族一众商讨过具体分配，也不过半个时辰。

　　而刘君怀也早与碧麟妖皇传音交代，不必太过计较得失，他所得三十滴精血，可分出半数，另行补偿。

　　蛇族中金轮妖皇、天裂妖皇，尽随一众妖族回往，将碧麟妖皇引入混沌空间，刘君怀也是踏上返回路途。

　　第三神域距此间有几十亿里之遥，刘君怀之所以将进入魔道之日，定在后日晚间，便是考虑到路程遥远问题。

　　虽然他此时瞬移极限，已至三亿七千万里之数，但几十亿里也需要分作上百次短程移动，加上其间体能修复时间，他回道天罡殿已是第三日清晨。

　　立人天师与何泰河二人，陪着咎宜人，早已等候多时。

　　见到刘君怀来至，众人均叹谓他身上气息又有变化，却是未有人看出他此时神皇后期境界。

　　这便是天意符瑞另一好处，不仅将刘君怀漫身气息敛为无迹，便是半圣层面探查，也感知不到他具体修为。

　　在混沌空间之所以被造化神树一语道出，皆因神木身旁，有雷炎龙王那位圣龙之体存在。

　　这就是讲，此时刘君怀境界判定，也仅有圣人气息者才可探识出来。

　　不过此等遮掩气息状态，一样引起咎宜人三人惊异，立人天师已是开口问询，刘君怀这才将大体经过讲述出来。

　　面前三人可信度，不差于早与他交识之碧麟妖皇，自然在他们面前，雷炎龙王一事，也没有相瞒必要。

　　圣龙存在，已是将三人深深震骇，再听闻天意符瑞相关，咎宜人已是骇极出声：“但因受天之命，符瑞所以告征！如此讲来，传说中天意符瑞果然存在？”

　　刘君怀尚属首次听闻两句话存在，也不由心生疑问，待得咎宜人一一讲述，刘君怀才恍然知会。

　　何泰河叹道：“未见符瑞，不敢言真正瑞兆昭至，至今往后，君怀你修行再无瓶颈，却是羡煞我等！”

　　立人天师也是感怀：“君怀出现为天意所指派，已是确凿无疑，现下你已是何等境界？”

　　刘君怀乐道：“仅仅神皇后期而已，刚刚进阶不足三年，这次再有境界提升已属侥幸！”

　　“我呸！”咎宜人不禁笑骂道，“仅仅而已？你可知晓，神皇境界之后，每一次小境界提升，旁人再是修炼体质超绝，每一丝境界攀升缓如登天，未有几十上百年凝炼，妄想半点瓶颈松动。”

　　何泰河频频颌首不已，“此言不假，三旗主亦为神界众所周知修炼奇才，我恍恍记得，当年他自神皇中期进阶后期之时，怕是也有近百年？”

　　咎宜人伸出二指叹道，“何止，整整一百二十年！”

　　何泰河笑道，“所以，君怀你之存在，不仅仅是获得传说中天意符瑞这般简单，你体内诸般极致体质为一方面，更为难得之事，却是在于你因何事降临此间！自另一方面来讲，你自身境界提升越快，说明灭世大劫将临之势已刻不容缓。天罡殿本就精于天机推演，你身上具体未来趋势窥测不得更明晰，但天下大势却是已有明显指向！”

　　立人天师点头认同，“你之到来，便是寓意着天地大势就此产生巨变开始。实不相瞒，天罡殿所经一系列天机推演，已决断出，未来道同契合之势，即为神界呈盛势之时，亦是全面消弭魔道威胁之最终大决战后。”

　　“但大吉推衍并非表示天下从此太平，末法末劫大势反转之能同样具有天地之力加持。也就是说，论断结果存在着极大紊乱波动，其间过程凶甚万端，且包隐无限生变异象可能，大开大阖之势泛起中，存在着无数变异可能！”

　　何泰河也是面色凝重道：“你本为应劫者身份，且自身能力所达，再有天性使然，更有先天所具有性情品质，与天意垂旨两相交映，亦为唯一可干预到末法末劫大势之人。”

　　“职责担负所带来另一现实，便是始终于无休无止杀戮，与凶难形影相附。对于天下众生而言，最终决战来至越早些，对于最终胜利也越有把握。你所行所事应和者众，这就是你身上诸般加持助力之外，另一种更巨大辅助！”

　　刘君怀点头应道，“现下妖族已完全被拉拢至我方，下一步主动出击便是在今晚，待得将第三神域内魔道相关势力清除一空，便是我这应劫者身份昭示天下时候。”

　　“随着战事逐渐迭起惊天骇浪，方为人、妖二族合集势起之时。据实而言，无论天罡殿天机推演结论如何，实际上均在真正战势框架范围之内，不如就此忘却，全身心投入，才是唯一解决之法！”

　　他言外之意，便是不对天罡殿所做天机推演有何期盼，但其本意绝非轻忽此等措施之必要性。

　　而立人天师能够明言相告，也是知晓对他心性不会有影响。

　　但此间道理心内知道也就是了，直言道出总有些不敬之嫌，他如此婉转表明，也是在刻意顾及旁人心内所想。

　　何泰河却是笑言，“君怀，此等道理，我等早知你会有如此辨识，莫要这般隐晦道出，你心性如何，天罡殿早有决断！况且你即身属天罡殿门下，门内同仁即使有不同意见，也是平常。”

　　“天罡殿之所以做如此天机推演，无非是力求做到百密无一隙，那般重甚大势，事关数百亿生灵存亡，即便是多此一举，也是需要力尽所能。此等推演又属绝密，也仅有十数人知其详尽，对于大势未有误导影响！”

　　咎宜人一旁提醒，“立人，那枚水晶球所刻录末世景象，玄羽旗早有意在神界扩散，但需要一场真正人族与魔性势力大战，方可令此等恐惧心理泛延。君怀今晚行事，却是需要人手暗中刻录！”

　　望了一眼刘君怀，立人天师呵呵笑道，“三旗主且请放宽心，君怀今晚之行，应该势在潜行行事，想必未来与魔道间大战，会是借由蛇族之手！”


第1303章 六壬金童身迹

　　刘君怀单挑大指赞道：“天师大人果然高世之智！不过我并未曾提及蛇族相关，您老怎会有此念生得？”

　　与立人天师相望一眼，何泰河哈哈大笑，“自打你率一众蛇族攻打绝情客栈，当日里天罡殿就得到消息，第二日立人就将你接下来会有何举措，便一一分析出来，莫要忘记他所寻之道，便是一切与战事、局势相关！”

　　立人天师所修帝王之道，为大帝王者，一人为天，大权在握，审时度势，物尽其用，乃是他一生所追寻。

　　刘君怀堪堪于攻破绝情客栈后，相关针对与蛇族手段，便即传至天罡殿获知。

　　立人天师根据些许蛛丝马迹，结合刘君怀一向秉持风格，再将他前往空无妖变真实目的，有此结论推出，也是顺理成章。

　　刘君怀笑道，“还是天师大人无所不晓，小子我微末道行，在您老眼中，一眼即可勘穿！”

　　立人天师抿嘴轻笑，“人主之道，不自操事而知拙与巧，不自计虑而知福与咎。日常间所虑，便是这些事关唇亡齿寒之机契所合，却是与天罡殿本有天机气数也有密切关联。”

　　“莫要轻忽天罡殿数万年远古传承，并非仅是些天象显化解读与走势趋向推算，便是你所带回步罡踏斗步法，便是身居世间万有精妙而灵异者灵龟负书。龟卜显符，上圆法天，下方法地，何况尘世间一抹魔气有所泛延。”

　　其人虽仅略略数语，却清晰传达出他心内所秉持帝王气魄，将魔族与魔道，比喻为一抹魔气，怕是也只有他这等胸怀更宏远王者，才能有此等王道言辞。

　　咎宜人抚掌而笑，“立人之道，霸气难遮难掩，但需智术明察与君臣之道内疏外宜，两相端直，方有如此胸襟！”

　　何泰河捋须淡然接道：“天下大势，波动越是迭起，即意味着天象泛生也愈加显露，自其中审时，借以度势，也是正常。且魔性气息紊乱之势，与未来末法末劫气韵相关，天罡神通传承，均可在星象图里窥见端倪！”

　　他转头面向刘君怀言道，“君怀，星象图为我天罡殿最初级天罡传承法义，深研浸久你便可知，能够称之为神通者，哪一般存在也不容懈忽！”

　　刘君怀恍然有所感悟，何泰河与立人天师这对师徒，显然很是在意他之前所言天机推演相关。

　　二人心内虽不见得有怪责之念生出，但也不容远古神通传承，为他人所轻怠。

　　他们深知刘君怀，所参修天罡殿诸般神通时日尚浅，刻意婉转惊醒与他，能够被神界几乎所有半圣者，尊为天机求觅索取无上存在，他身为天罡殿传承信受之人，可不能生得丁点轻视念头。

　　天机亦为神秘不可知天意所在，其涵括无所不在，一如暮云遮远眼，叠叠入青烟，纵是刘君怀身承天意符瑞，也不能了知其中毫厘。

　　但他却知二人心意，不过旨在着意点醒，而绝非颇有怨念。

　　于是，刘君怀恭声回道：“二位大人教训的是！仅是那部星象图，未有极深其中理会，看待任何事物，也不堪妄称眼目明晰。天罡殿相关传承，小的我还是理解颇具不足！”

　　立人天师摇头凝色，正容道：“我等言语中绝无半点教化之意，你之存在，岂非能以寻常人等相行看待？说不得哪一日，你命理秉执一朝显达，天地感知便会超脱与上天之外。”

　　“实际上我所追寻帝王之道，与书画之道、琴瑟之道均为殊途同归，一旦达成，实无上下、贵贱之别。而你之未来，注定倾注上天意志，今后归宿，自当以天下引理为先，行得是正本澄源。”

　　“燕雀安知鸿鹄之志，一众欲求证道者，或是业已证道之人，均如同我这般，仅为三千大道其中一抹追随。而你同样跳脱三界之未来，会将天意秉持恒久，超然远引、穷情尽变天地至理，方为最终大道形势！”

　　刘君怀不禁撇嘴哂笑，“哪里如你口中这般伟宇，我刘君怀只不过命理有所相契，气运有些蹊跷罢了！”

　　何泰河呵呵乐极，“未来之事，便交由日后评辨！你小子今晚有何举事，还是先行一一道明，三旗主此次前来，便是欲行相助与你，他自玄羽旗可是拉来大宗人马！”

　　咎宜人面色一整，腰脊也不觉间挺直，“目前玄羽旗公开交往，乃是你那具万象之名者，对于刘君怀本人尚处隐秘状态，未曾公示！因而，此次便由我这位本不负责具体战事旗主，来主导此事，也是勉强为之。”

　　“玄羽旗七位旗主各负其责，每临大事，仅有我一人往往置身事外，今日里派遣我前来，自是另有玄机存在。不过这些皆为后话，我知你今晚起程，会处于隐身状态，但念及你自身安危，却是由不得你只身犯险。”

　　“那件阵法盘，已预留有空间刻画位置，将须弥石自其间镌刻，可容留生机于其中隐藏。我所带来部分人马不需要前往，留滞天罡殿之内待命即可，由我一人隐身其中，听由你调遣如何？”

　　刘君怀笑道，“我另有随身空间存在，您老大可不必这般劳烦。”

　　咎宜人为何等人物，怎能不知自己有空间存在，只是此时不经由刘君怀自行提起，旁人自是深晓其中相关忌讳。

　　咎宜人笑道，“实际上你手中有十二具上古战傀，足以抵挡住一位半圣强者。我亲行随及，也是上峰严命在前，自不敢有所违悖！”

　　刘君怀点头，“咎前辈勿需相加解释，此中道理我还是明白的。我今夜之行，目的不是凭生波澜，而是将魔道中，一切不利于蛇族相关物什搬运一空。不过正愁未有何等应急之法，您老前来，却是帮我炼制些幻阵一类物件！”

　　将雄黄、硫磺等砒毒之物埋设先行解除简单，如何不为魔道所察觉方为首要。

　　刘君怀言下之意，便是需要幻阵之类禁制，可有效将埋设之地妥善伪装。

　　第三神域广大几十亿里方圆，刨除神域间各式繁华地段，围绕着各蛇族所布围猎之势，也足有上百处之多。

　　而围猎中心处，均为蛇族各自栖身之地，无论刘君怀将那上百处中所埋设一一搬除，所耗费时日也不过十日。

　　十日间，蛇族即可瞬时发起总攻，期间埋设地被发现可能性极低。

　　其中缘由讲述清楚，咎宜人嘴角撇出一抹意味深长。

　　他可是知晓，刘君怀自身时空法则理会，要远远超与他，何等临时性空间禁制布置不出。

　　刘君怀能有这般恳切之语，无非是给他颜面有所粉饰，不然他堂堂一位半圣绝强人物，眼巴巴强求跟随其人身后，心胸再是豁达，也总有些不适感。

　　而且他二人面前另有他人在，刘君怀做出此番请求，也恰好令咎宜人摆脱掉，那一缕半圣威仪损折。

　　于是咎宜人口中回应也极是配合，“此类掩埋存在，定为地下某一隐秘场所，简单一道幻阵遮掩，可保留之前原貌，此法甚妙！稍后我便刻绘些阵符，却是不知具体数目为何？”

　　设伏地为上百处，不见得埋设地亦为同等数目，所要刻绘阵符自是不会低于千枚。

　　不过这些简单阵符炼制简单之极，倒是不会耽搁咎宜人多少时间。

　　趁此时机，刘君怀也是讲起混沌空间存在性质。

　　何泰河与立人天师二人，几乎就是神界最顶尖几十人之一，不亚于咎宜人这般存在。

　　今日里将之引入混沌空间，不令他二人知晓，不免有不礼之嫌，索性公开此事，在场每一人均为可信之人，早一日揭开，也是顺势之举。

　　他们三人听闻那具圣龙便存身此间，不由得心头便是狂跳激奋。

　　圣龙存在，某种意义上还要高于普通圣人之体，不仅仅在于同境界几乎无敌圣龙战斗力。

　　圣龙乃为真龙之体，每一个与真龙相关信息，早前均属于忌讳话题。

　　此时真龙一族龙息，再一次被天道意志所认可，其潜在意义，已隐隐与未来道势相勾连。

　　能够在证道之前，与这位天地间唯一一具圣龙圣体早有交流，对于日后飞升圣界，具有着重大意义。

　　这等唯一存在，明显已获及天道特赦气息把持，一旦身入圣界，不但不会被一众圣人打压，反而会因此处于无限崇高地位。

　　皆因龙息中原本嚣绝跋扈血脉品性，已被天道气息施以融炼，其自身气血中，已具有天道意念留存。

　　作为天地间绝高血脉，唯一真龙存在，便是创世者也不会轻慢，就因至高品阶血脉，其血蕴意义，对于任何血脉均具有重大意义。

　　真龙体内血脉意志，已注定战争之神一生秉执，一滴即可造就天地间绝少极致修行体质，对于哪一族类今后发展，皆存在着无限可能。

　　能够成就圣人境界者，无一不是私心妄念有所解脱之辈，便是真龙一族，之前再具有万恶举措，能被天道重新认可，那类籍口也就不消而散。

　　眼望得何泰河与立人天师二人，停下了手中原本阵符炼制辅助，刘君怀便是已知二人心态。

　　他不由得笑道，“待得阵符炼制完成，我等均进入空间内，那里还有我刚刚移植过去一株造化神树，嗅得其中一缕造化气机，已是极为难得！”

　　之前关于造化神树，刘君怀仅是一言带过，众人还以为尚留在空无妖变秘境之中。

　　再是天地奇珍异宝，未见得一线显现可能，也不足以引起这等半圣人物由生欲念。

　　只有明知即将在眼前出现，才会令他们心生火热，眼下即为他们三人，眸底一层热切显现之际。

　　心境恍惚也仅是转生于片刻之间，何泰河猛地里清醒，继而生笑：“现在自你口内知晓，某一神奇事物已为常态，不过这造化神树存在意义，不亚于真龙圣体出现！”

　　“盖因此类造化神树，仅为宏大龙气所能蕴养，此类存生与远古天地间，至精至纯云霾所幻化盖世奇珍，实乃天地初始元气精华凝结，超乎于任何气息或能量存在。”

　　“能在此等环境气息下修行人物，也仅有神话传说中，那一类创世神方可有资格。便是不能自其中感知到什么，便是结合此类传说来看待，侥幸品及其中者，仅是发乎与本心无上荣耀感，足以替代某种天地感知获得！”

　　任何层面之人，心内或思想上均有榜样存留，对于半圣者来讲，几乎触手可及圣人界，即为他们心头仰望。

　　而创世神这般高高在上存在，已非天地至理达成，抑或圣祖圣宗光耀笼及，而是无限升级为某一种信念终达，一如地面蝼蚁仰望苍茫空寂。

　　能够在此类存在所日常熏染环境里留滞片刻，无异于一种灵魂上洗礼般崇望感。

　　这时候，门外却是天罡殿二殿主高岑来到，自然先是与刘君怀有一番热络。

　　继而才言道：“殿主，监执堂有消息传来，那位六壬金童钟离元，日前业已自第五神域出现。我阳州高祖，本在第四神域，此间已是赶趋那地！七殿主与九长老稍后赶往，却是传讯过来，相请最新旨意！”

　　高岑口中阳州高祖，名曰富阳州，即为天罡殿另一位与何泰河同一身份之人。

　　刘君怀数次往来，与此位半圣始终未曾见得一面，皆因富阳州一直处在闭关状态。

　　他前往第二神域之时，富阳州堪堪出关，便被玄羽旗招引至第四神域，此时那位六壬金童钟离元露面，怕是他与玄羽旗一干半圣，已是尽数前往。

　　六壬金童其人，自六壬、太乙、遁甲方面号称通灵天才，仙神两界通道封闭便是此人所为。

　　此人所擅长通灵术，为一种神奇空间传送术，将通灵空间传送术施加于六壬推算之中，方为他最恐怖之处。

　　而那处通道位置，就在第五神域范围内，之前通道相关各处，早就被玄羽旗布下隐秘暗网，目的就是捕捉到一缕钟离元身迹。

　　其人踪迹已消失数千年，今日里出现，又是于第五神域两界通道通道左近，无疑其目的就是，试图再行进入那处通道之内，相行探寻，以便查找修复原因。

　　这人存在，不但对于未来大势密切相关，与同样精通占卜术天罡殿来讲，更是一个巨大隐患。

　　毕竟天罡殿所做天机推演，一样会因他而泄露，虽然再是神通天机推演结论，亦不过一线天机有迹可循。

　　但形成此等轨迹为一道虚幻影像，大势起伏沿途，会不可避免存在着起伏不等节点。

　　像是天罡殿可根据此类节点做些针对性防护，若为钟离元所推演出来，一样可自那些节点上，做出相反手段。

　　正所谓成事不足，败事有余，一生功名有所达成，总不如将之败破更易做到。

　　而且，此人占卜术所具有修为，较之天罡殿所秉奉神通法衍传承已有质变，实乃天罡殿上古法衍教义所摒弃之不堪小道。

　　此类小道形成过程，皆因其人通灵过程，有吞噬旁人气精之血嫌疑。

　　但就是这般天罡殿不屑之道，早就脱离于四象八卦天圆地方、天规地矩本意，处处触及所秉奉神通法衍传承中不足之处。

　　况且，那等空间传送法术，本身即有相当深刻时空法则感悟，再经由血契能量加持，钟离元已是圣人之下绝少存在之法则知会者。

　　虽然他那等六壬术法中占卜能力，不低于天罡殿十三核心中任何一人，但其人所借用，无非是那种通灵后空间传送法术，只要将之就缚，不必担忧那一类小道就此传承下去。

　　立人天师稍作思量，张口吩咐道：“此人具有空间传送法术，其空间瞬移能力，远超寻常半圣！其人出现在第五神域，不排除刻意为之，以便于他日后进一步行事。”

　　“若数位半圣无法将之身迹锁定，此人首要目的，只会关注与我天罡殿。原因无他，君怀为那位两界通道修复者，钟离元若无法进入那处通道之内，想要解开心内谜团，只有君怀一人可为他解读。”

　　“因而，我认为此人身迹显露，有欲盖弥彰之嫌，下一步行踪必会在第三神域出现。传讯过去，禀告阳州老祖知会，声势不妨制造得再旺些，但七殿主与九长老，务必在接到讯息后，立即自第四神域返回天罡殿！”

　　言罢，他望向刘君怀，征求进一步验证：“君怀，你可有信息，令得那位六壬金童，摸不着你所布禁制踪影？”

　　刘君怀点点头，“那处禁制存在，已借由一缕通道内天道本来意志。再者我时空法则悟会，应该另有所长，有信心瞒得过哪怕半圣者探寻！”

　　面显一抹欣慰之色，立人天师半转身，向高岑接言嘱咐道：“既然君怀这方面确认下来，几乎可以肯定，钟离元近段时间会在第三神域出现！二殿主，这第二道讯息单独发往阳州老祖位置。”

　　“稍后，三旗主在此，会一一向玄羽旗相关人等发出讯息。我在想，莫不如自这第三神域布下张惊天巨网，要那位六壬金童来得，去不得！”


第1304章 料敌机先

　　见立人天师话语停顿，刘君怀及时插言道：“天师大人，我有信心将之留在此间。只要此人空间传送法术，我想利用蛇族龙吟锁链神通法术，即可将之身形就此束缚。”

　　“龙吟锁链神通，乃蛇族大妖以上存在，所共同具有血脉神通，其功用类似于神级仙人手中捆仙诀，具有束缚行动、神智、空间效用。而我有幸得及龙吟锁链法术精髓凝晶，体内里炼化塑成此类神通。”

　　“经由我切实体悟，此类神通对于空间捆缚有巨大效用。因为我体内真龙龙息原因，虽修得此等神通不过数年，却较之妖皇层面施为，不见多甚低下。唯一需要解决的是，如何将之逼指某一空泛之地！”

　　立人天师眼前一亮，旋即黯淡下来，口中问询却是柔和舒缓，“你此时不过神皇后期，距离半圣之体有天大距离，龙吟锁链便是再番神奇，境界差距也可暂时比提及，你本身所具有瞬移神通，可否超越过那人空间传送法术？”

　　刘君怀宛然笑道，“我瞬移极致距离，可达三亿七千万里，怕是不差于钟离元空间位移术。而境界上差异更好解决，我仅需雷炎龙王一缕圣龙气息加持，恐怕此人感知，或可生不起半点抵御之心。”

　　“再有恐极移动可与之贴身追行，龙吟锁链借机释放出去，定会有所获及。此人身后定有极详尽魔族相关信息，再是巨大风险，也是值得一试，此类方式也是最佳解决手段！”

　　他这话不掺杂丝毫夸张，仅是普通神将间争斗，即可引动一方天地巨甚紊乱不堪，半圣之间战势，会激起翻天倒海般天地震荡，已无悬念。

　　何况此等数名半圣所制造出滔天骇极，最终结局如何暂且不言，那一战只会是千万里范围内，已无多少事物存在完好。

　　无疑，刘君怀此等方案最为妥当，可将受危及范围处在可控中，且不会出现人员伤情。

　　只是他唯一担忧处，即为刘君怀自身，一名神皇后期，对阵堂堂半圣，旁人得知，怕是要讥讽此人头脑不清。

　　立人天师神情有些迟疑道，“君怀，我并不认为借由一缕龙息，钟离元身形不会受其影响，只是此类方式，是否有悖天道意志？雷炎龙王是否应称此类微不足惜？是否留待圣龙大人，派上更重大局势？”

　　刘君怀微微笑道，“事关龙王心念，天师大人不用过多猜疑！至于龙息如何使用，相比圣龙会有遮掩秘法。而且钟离元存在本身，意义相当关键，大劫在即，已容不得明辨事由微末或是重甚。”

　　“良机稍纵即逝，钟离元虽为半圣之体，想必也不过稍具份量而已。魔族相关，能够早在数万年前开始布局，其势力内不乏了不得存在，在我看来，此类人物早已渗透至神界极高层面，甚至玄羽旗权势核心！”

　　“因而，我认为，此前局势殊当刻不容缓，自不能以往常心态来对待。就此打破一贯作战风格，旨在出其不意，剑走偏锋，才不会再被敌方势力，牵着鼻子走路！”

　　刘君怀此言相当尖锐，口中言谈方式，一改之前温恭谦逊，面对着立人天师这等专修王者道途之人，也不带半点畏惧。

　　他本意当然不是在刻意否定，立人天师主事方略，而是着重于当下严峻形势。

　　钟离元其人即便非魔族势力中关键人物，单纯半圣境界，已是万端强甚存在，况且他身负通灵，术数有专攻，仅其预断吉凶与推演，便为巨大危患。

　　咎宜人在侧言道，“立人，君怀此等方式，便是我看来，也是具有极大风险。不过也仅有此等方法，才可将原本天地气息巨大生变可能，控制在微甚之中。”

　　“不如稍后进入混沌空间，直接面请雷炎龙王，由圣龙大人来具体评判！而且，君怀话语中局势分析，的确是异于往常，此时灭世危机，不容得步步为营，我方再是精算机巧，也难当对方数万年精心布控之势。”

　　立人天师眸中精光闪动，眼望刘君怀目不转睛，足足十息，口中才豁然如吐出一口浊气般，令他周身气势敛及。

　　“君怀，你与宜人言语尤如点睛之笔！正像眼前神界局势，我方再是殚精竭虑，至多是应以不应之举，也抵不过魔族方面布置数万年沟壑铺垫。恐怕一旦战势展开，处处陷阱局面会层出不穷，再有人心战力优势，也只会步步落入敌料先机之内！”

　　他这话并不为过，针对于蛇族之魔道渐围之势，便是个明显警示。

　　试想一旦战事突发，蛇族攻势，首当其冲便落入无边陷阱之中。

　　所谓败势如山倒，即自此点上可明鉴，纵使人、妖二族声势如日中天，几十亿蛇族未经血腥沾染，尽皆涂炭，所带来心神恐慌，势必呈野火燎原。

　　魔族布置数万年举事阴谋，断不会仅有此类单一手段，或许针对各族专克陷阱，早已四面八方铺展开来。

　　一经敌势势成，配合各神域被碾压态势泛延，人、妖二族溃于一旦并非妄言。

　　刘君怀正因为看穿此点，才会有今日里这般决绝表态。

　　立人天师这般人物，自然不会毫无察觉，相反会比刘君怀有更深层战势参审。

　　只不过他距离过太多严峻时刻，固有思虑以及位及高位所拥有大局通览、整体性思维方式，战略战术安排只会出于全局作战部署，往往会过于重视慎重初战固有套路。

　　慎重对待在战略、战役全局上有决定意义第一战，几乎是早已定性战事方针。

　　一如不久后蛇族全面反攻一战，即可令立人天师将之视作慎重初战之举。

　　但如此未被提早探知局势属于未知，结合经由魔道此举所带来惊憾，显然魔族一方数万年处心积虑极为可怕。

　　面对这等明显处于不利一方势态，再有之前全局部署已等同虚无。

　　此番情势下，以往诸类诱敌深入、打草惊蛇、欲擒故纵、偷梁换柱、以逸待劳、趁火打劫、声东击西等等，已均作痴人说梦之举。

　　试想连敌情都探视不清，何来这些应对举措，敌方处处陷阱埋设，便是意在牵着本方鼻子，步步踏入己方所设定已久走向。

　　也只有像是刘君怀所言，打破这种处处被动局面，才可真正摆脱敌方恶意引导，从而令整个战势走向渐趋主动。

　　按照立人天师本意，此次料及钟离元会前来第三神域，也有誓将其一举拿下心思。

　　但他对于刘君怀此等建议，心内生出杀鸡焉用牛刀思想，在他看来，圣龙这般强大能力存在，应付此举有小题大做之嫌。

　　这便是固有战略思维在作祟，已是将敌方布置数万年骇极危情，在那一霎间抛之脑后。

　　而刘君怀此等不惜动用全部手段之举，分明已悟及当下极端不利局面。

　　好不容易有此类关键人物出现，便是坚决出手，不留一点可令其人逃离机会。

　　虽说不见得立人天师对当前局势，有优柔寡断之嫌，但仅从这一点上观来，他显然还未真正意识到，魔族一方数万年精心谋划，有怎般恐惧。

　　其中原因极为简单，神界半圣存在，已为圣人之下极致存在，挥手之间可引动天地巨变。

　　便是面对数倍于自己同样境界之人，所布下天罗地网，想要全身逃离，不会有多大难处。

　　况且钟离元空间传送法术，诡异至极，非同小可，不尽全力施为，立人天师至少要身负轻敌嫌疑。

　　刘君怀所制定方案，不仅将之擒获更有保障，在人员伤损与事件隐秘性上，均无可挑剔。

　　而这一切若有所得，也仅仅是动用雷炎龙王一缕龙息，便是就此雷炎龙王在未来战事上无法出动，钟离元所能带来敌情探知，也足可以抵消。

　　立人天师便是在刘君怀脸上，那一副决绝神态上，感觉出自身对待此事上不足之处。

　　咎宜人所做建议，也同时瓦解他心内仅存一点顾虑，进入混沌空间，向雷炎龙王借计，也是最适合不过。

　　不理会高岑听闻圣龙存在，面色上那般惊骇神情，立人天师继而嘱咐道：“二殿主，既然此间将那钟离元一举擒获确定下来，你将相关讯息处已势在必行，切记单独禀告阳州老祖讯息，一定要在第二批发送。”

　　天罡殿有单独决议权利与能力，虽然与玄羽旗之间有极密切交往，但立人天师有召回富阳州权利，向玄羽旗发号施令，会有逾越之嫌。

　　更为关键的是，正如刘君怀所猜测，玄羽旗一众半圣存在，不排除存在敌方势力中人。

　　难保钟离元在第五神域出现，便由此类人物暗中安排。

　　之所以在刘君怀尚未与玄羽旗公开联络之前，这一次他返回天罡殿，仍旧由咎宜人出面应承，便是因为玄羽旗高层，也有此等类似担忧。

　　因而，这一次在第三神域布置下围猎之势，立人天师不打算直接与玄羽旗相关人等交流，而是交由咎宜人，由他与自家势力暗中商议。

　　经由刘君怀一番言语惊醒，他也意识到钟离元其人重要性，便是刻意嘱咐高岑，单独召回富阳州。


第1305章 龙吟光赶与龙吟捆缚

　　六壬金童早在三万年前便已成名，有异于别人奇特天赋在身，仅仅数千年里，能从神兵修至神帝后期，其人修行体质也是高绝。

　　如今在消失几千年里，虽不知他何时进阶半圣，其真实实力，不容小觑已是必然。

　　此番小心谨慎另一原因，不排除他之所以出现，会是魔族又一阴谋使然。

　　在高岑领命而去之后，刘君怀也不再有所拖延，见到阵符已是有近千枚炼制，便引领着三人进入混沌空间。

　　仅是身临其间，三人便被造化神树，呈阴阳互补氲氤蒸腾所震撼。

　　混沌空间之内，天地灵气呈一片浑浊混沌之气，那处混沌精石身旁，道道绿意韵纹闪过，鲜明自然法则纹理，近乎遮天绿荫覆盖开来。

　　泼天绿意里可感五行法则玄奥至深，使得三人不由自主狠狠吸纳一番。

　　何泰河禁不住高声赞道：“此等汇聚天地菁华雾气，真乃将五行能量演化到极致之自然神韵演化，其中天地道蕴沁浸，也可有明显感知，与法则本源之气相勾连迹象也是显而易见！”

　　立人天师大摇其头，并非对自己师父所言不以为然，而是他此时心态，已不知使用何等言语来描绘，彻身自然气息通透感，早令得他漫身遍起寒战。

　　半圣境界之人，对于神界诸般气息已达合一临界，但如此道息蕴意浓郁之地，顿时将他们体内原有自然感知，一如洗练般磨砺。

　　虽然此等明显感知，会随着深浸其中渐久，而灵敏度会骤然下降，但之内自然神韵精粹触觉，却也被体内感知清晰记录下来。

　　仅是此等崭新知觉，即可令他们日后修行，具有明确指引，天地间类似毫厘存在，也就可能清楚辨识到。

　　天地感知蕴意无限，崭新感知一如一世过往仿似过眼云烟，若未见及时捕捉，旋即会随风飘逝。

　　又恍如余音缭绕，一抹崭新仿佛清风吹散乌云，溪流涤荡尘埃，湖泊沉淀泥沙，不曾有之前体味，极易令跳动音符瞬间释然与广阔天地。

　　也就是讲，每一丝澄新悟及，会于宁静或光彩之间漂浮，似幽暮苍茫之夜空缭绕佛音，秋叶坠落轮回，冷月明净柔婉，稍作迟疑便已消散。

　　这也是神界修炼者，体内境界提升艰难原因所在，崭新感触妙至毫巅，体味起来千难万难，哪里像此株造化神树下这般彰显裸显。

　　立人天师如此叹谓，即是深明此间气息可贵之处，此时心神沉浸其间，不免有种恍然如梦般不真实感。

　　咎宜人感触同样颇深，身在其间，既有携日月、枕高原般无限粗犷感由生，细细品之，又可闻空灵飘渺般天地精义微末，单纯感官享受，已是世间无有。

　　刘君怀却是及时警醒众人，“此中玄妙，待稍后再行体会，圣龙近在眼前，不先行礼问，总有些不敬之嫌！”

　　何泰河赫然醒觉，忙收敛心神，向龙息来处瞥动，眼神里敬畏神色显露无余。

　　立人天师口中自责：“还是尽快前去，以免得圣龙大人有所怪罪！”

　　但几人忽觉感知里一抹微风滑过，几可不闻，却是刘君怀可清晰感觉到雷炎龙王到来。

　　果然，雷炎龙王自一阵绿意涟漪绽开空际，渐自现出一道人形虚影。

　　又一沽空间纹理波荡流转而过，龙王实质身形出现在众人面前。

　　刘君怀忙上前一一引见，雷炎龙王口中笑道：“想必几位小友便是君怀神界依仗，三界面临末法末劫大势当前，怎地有机会一同前来？”

　　何泰河微微躬身，两目不敢直视，双手抱拳，恭声回道：“万幸上天派遣君怀这等人物降临尘世，不然一经战事突起，怕是各界万难阻挡，魔族所密谋数万年诡算设计！”

　　“哦？魔族所图极远，魔性使然下，使得欲行染指天下野心始终不息。数万年竭心苦志，数次天地大劫难，所累积逃避天谴心念不改，却是忽略了原本劫难最终凝成始末！”

　　“正是如此！想是您老已听闻君怀所念及，神界蛇族数万年前即遭魔族陷害，被早早逐出妖族。眼下魔族辖下魔道中人，已然将蛇族一切进出路径陷阱深埋，这第一场正邪大战，便会在近几日发生。”

　　“我曾随君怀去往蛇族，内中缘由，略有知会，将首战放做此类相关也是适合！”

　　“但此战之先，另一位设置仙神两界通道禁制者，也是显出身形，不日里定当身临第三神域，所为目的，便是寻找君怀这位破解他禁制之人。现下，我等有心将之于此间生擒，君怀建议，需借由您老一缕龙息，来禁锢他半圣境界修为。此行，便是前来相求此事。”

　　雷炎龙王口中又一声疑问之音，眼神望向刘君怀，“君怀，说说看，你心下是如何虑及？”

　　刘君怀笑道，“半圣之间争斗，势必会引起天地间大面积空间溃塌，还未必能将之降服。我之本意，皆有您一缕龙息加持我身，利用蛇族龙吟锁链神通，于瞬间将之拿下。只是您老龙息，有何方式，不会被天地所感知？”

　　雷炎龙王略一沉吟，继而笑道：“这也不难！蛇族所谓龙吟锁链神通，实则本就脱胎于真龙一族龙吟光赶，也就是你人族间所流传困仙术神通说法！但真正龙吟光赶需要真龙血脉能量供给，我可将此类神通传授于你，但却不适用于神界。”

　　“你所料无错，一旦龙吟光赶施用或单纯龙息禁锢，自当会引起天地感知，但神龙一族也有相关神通传衍，你不妨将大宝小宝引将出来，看看可否有此类传承获得！吾一缕龙息借由你使用无妨，添加在适用神通里，方可躲避过天道感知！”

　　刘君怀眼前一亮，意念传达，不一会儿，大宝小宝身形便如两道闪电来至。

　　何泰河等三人，久闻两位神龙大名，却是首次相见，眼中惊喜意味也是明显。

　　吩咐大宝小宝向众人献过礼，这才问起相关神通，大宝呵呵乐道：“父亲，我与小宝便在出生之日，既已有此神通获得。此类神通叫做龙吟捆缚，经由神龙气血能量施为！”

　　刘君怀大喜，“快些施展一下，令为父开开眼界！”

　　小宝嘴角撇过一抹不屑，“父亲，你总是言及，对我与大宝关怀备至，却对我们日间种种表现恍若未觉。平日里，我们与阿九它们玩耍，便频频使用此法，怎地里今日开口讨教起来？”

　　刘君怀面色大窘，踌躇着晒笑道，“你两个小家伙身形如电，一旦身动，疾如道道虚影，为父那时修为低下，怎能将其中奥妙理会清楚！”

　　小宝显然对刘君怀这番评价颇为受用，洋洋得意地随手划出一道弧线，便有不计其数纤细若无血线飞溅而出。

　　其间有无数古韵字符流贯始终，令得血线飞溅之势，瞬间自半空里交织成密集网状。

　　随小宝口中念念不绝，淡淡血意迸弹出玄奥轨迹，紧跟着神龙血气龙威浸溢，如韵纹闪过密密层层光影飞逸，勃然溢出。

　　在股股玄妙能量波动之中，与无形血线飞溅之势霎那间交汇，转眼钩织出一层无踪无迹空间，将那无数古韵字符尽数笼及其内。

　　分解开来似是繁琐，具体凝结而成，却仅在几息之间完成，便是刘君怀单纯探识力，也是不能探入其中。

　　开启镜像世界，才将其内密织空间纹理探识明晰，不由得高声呼出赞叹声音。

　　雷炎龙王只是笑笑，也是随手点出一指，刘君怀的镜像世界仅见得一道实质性龙息，于片刻间便探入神龙血气所织就禁锢空间之内。

　　镜像世界探识也是在那一刻，转瞬失去探入景象显示，只觉得百丈禁锢空间，已被一层朦胧之气所萦绕。

　　雷炎龙王张口笑道：“这便是一缕龙息添持效果，其气息外泄之势，已令外界不可查，便是天道感知，除开龙息施出那一霎那，也不能探出禁锢空间内具体名目。”

　　“若是将此类龙息混杂在神龙血气泛延之势里，短时间内，不会引起天道感知，待得神龙血气禁锢织就，便已无从查起！你体内自有龙息，对自身境界之下者，具有极大影响力，却是不足以令半圣感同身受，确是必须要吾一缕龙息相助！”

　　何泰河三人早就被震骇得目瞪口呆，他们未有镜像世界加持己身，自然看不清龙息出没轨迹，只觉得一瞬间半空里微弱波动将起，小宝所勾连气血禁制也不见踪影，便如凭空消失一般鬼魅。

　　大宝一旁解读道：“龙吟捆缚神通，须得有神龙气血能量施展，父亲自身体内龙息，可将小宝施为过程再行缩短！而且父亲本身对于时空法则感知，要高过我与小宝，在修习神通过程当中，提前加入自己法则理解，所布就束缚空间会更坚实不辨！”

　　咎宜人对于刘君怀时空法则理会最为了解，此时不禁点头道：“君怀相关法则理会，已是高出神界大部分半圣境界者，即使那位六壬金童，身怀通灵空间传送术，也不见得有你这般更深彻理解！”


第1306章 碎玉冰阴蛟

　　雷炎龙王却是突兀问询道：“通灵空间传送术？此人便是那位半圣？通灵空间传送术，说起来也与真龙一族相关，正如神龙一族龙吟捆缚神通，此类空间传送神通，真龙一族叫做青冥龙隐，乃是通灵空间传送术最极致状态。”

　　“此类传送术，仅自上古神兽中碎玉冰阴蛟族类，有此类青冥龙隐神通衍生之物。同样为神兽天赋神通，此人从何处得来？还讲甚通灵，无外乎时空法则更多利用罢了！”

　　刘君怀悚然动容，他未料及，那位钟离元赖以有所成就之通灵空间传送术，竟是被雷炎龙王一语道出来历，这对于深研其人无故失踪数千年，返回时所带来此类通灵存在，就有了根源来处。

　　将众人均一副惊异神情，雷炎龙王接着道：“碎玉冰阴蛟族类，如同神龙一族，也属于真龙血脉一缕衍生。只不过较之神龙一族血脉中后代繁衍能力传承，碎玉冰阴蛟要薄弱太多。”

　　“而且此类存在，血脉中极阴体质更浓郁些，因此此类族群仅生存在极度冰寒环境里。据我所知，但凡碎玉冰阴蛟族类生存之地，存活着极为稀少，它们除却部分真龙血脉气息遗留，另一真龙传承明显之处，便是真龙血脉里精深时空法则感知。”

　　“因而真龙族类青冥龙隐神通相关衍生，才会在碎玉冰阴蛟体内保存下来。那人能获得所谓空间通灵术，无非是获得部分碎玉冰阴蛟族类传承。但即便是碎玉冰阴蛟亲行施用，相比更多真龙血脉气息获得之神龙龙体，也有巨甚不如。”

　　“君怀，你若是具有同样半圣境界修为，不需吾一缕龙息加持，即可将他困于其内。莫要多甚重视所谓空间通灵术，无非是另一种神兽天赋神通而已，至于此人对于通灵物签订血契，应该是某种魔族特有法术！”

　　刘君怀此时有些恍然，“也就是讲，此人六壬推算之法，也是借用通灵空间传送术施加？所谓招引通灵气血能量，以及签订血契、进而召唤签约者为他所用，尽皆来自于魔族相关传承？”

　　雷炎龙王点点头，“因为碎玉冰阴蛟族类属于极阴血属性，与魔族极阴血脉有共同之处，不排除魔族中，有碎玉冰阴蛟族类魔性变异者存在，此人一身所得，极有可能与之有直接关联。”

　　立人天师面色有些凝重，忍不住插言道：“如此讲来，那位钟离元更不容放过！他身上秘密实在关键，由此打开魔族一线缝隙极有希望。实不相瞒，便是玄羽旗刻意关注魔族近万年，所了解到信息也是极少。”

　　咎宜人回应道，“造成此种局面原因，魔族上下关系打造得极为妥实，玄羽旗一直怀疑，其内部存在着类似血契一类，血脉抑或灵魂契约，此等禁锢手段曾有所知会，但往往了解到某一层面，被探寻目标人物即会气血倒流而亡。”

　　雷炎龙王点头道，“这便是上古秘术中血契秘录，因毫无理由即可将任意一人，从此隶属某一势力或是个人，极易令之被加以利用，继而导致某一国土、领域被整体性剥夺。”

　　“因而，早在人、妖、魔三族尚未正式分裂前，也就是远古早期时候，便是被创世神明令禁止。吾存活至今已近十万年，也仅是听闻而已，可知此类禁术存在时日相当久远。”

　　“但据称那般远古禁术，已被创世神门下刻画上禁制诅咒，即使流传至今日，也不会为完整状态。具体相关，吾也不知内中详义，或许某一部上古秘录上，有一丝半缕解读！”

　　何泰河道，“这般道来，问题就来了！那名钟离元具有血契驱使能力，说明其人在魔族间有相当地位，但将之擒获，即便是神念侵入他识海当中，因为禁术原因，怕是同样会了解不到更深层事物！”

　　刘君怀道，“那就先行禁锢其神魂，仅余得部分气血流转。血契一类契约禁制存在，可由血噬神骨灵尾缓慢吞噬。此物为上古大能血神所豢养，具有极强吞噬气血威能之余，其天生神骨体质，具有穿透时间、空间限制而产生出气血能量变化。”

　　“而这具血神所豢养血宠，同样修行有血神诀，经由血神诀可将浑实血意意志，转换为它自身意念能量。使之侵入那等气血能量变化当中，从而替代侵蚀目标原来本体真实状态。”

　　“血神诀完整传承，就像传说中记忆移植，可以非常方便地，将一个人元神记忆转移给另一个人，而且不受记忆所有人情感因素影响，最纯粹不过修为感知也随之刻录下来。”

　　“流水不腐，户枢不蠹，便是血神诀运行之理，皆因一旦生命能量充盈，气化运动增强，也就将生命力增强，崭新生命力随之生成。而被噬神骨灵尾吞噬、转换浑实血意意志者，得到人体生命能量补充身体，就会再次得到无限生命力。”

　　“也就是讲，那名钟离元恢复机能，一如往生，之后其血意意志更是超乎寻常，但也因此不再拥有其本来神智与灵魂感知，就此归与血神诀使用之人。或者讲，此位六壬金童钟离元，又为完全收服可能！”

　　闻听此言，便是那圣龙之体的雷炎龙王，也是悚然失色：“岂不是讲，此类血神诀，便是另一番血契存在？”

　　刘君怀摇头笑道：“只能讲性质上有些类似，但此等神魂气血凝结为自身所用之法，其过程繁琐之极，且需要在特定环境下，日浸月积很长时间，最终凝结完成，还需要血神珠血气法则圆满结晶之物加以洗化！”

　　雷炎龙王道，“血宠、血神珠与血炼池三物，为血神体内携带之物。而那血神又谓之血圣，虽相传不曾证道入圣，但其一身修为已为十万年前巅峰般存至强者！此人传说为天地间唯一一具天灵圣体存在。”

　　“血神其人消失，便是因上一次天地大劫，因为事关他所有传说，均截止到末法末劫临及之前，便是真龙最为强盛时候，也闻听过此人存在。君怀，莫非血神全部传承，已为你获及？”

　　刘君怀点头笑道，“因而我才会寻出此个解决方式，只是将之收服尚需一个漫长过程，我未曾演示过，想来至少数月还是有的！”

　　咎宜人面上神情很是奇怪，各式表情变幻不定，出言语气里，也深喻意味悠长：“我说你小子，怎地里天地间所有神奇之物，均为你一人所得，还教旁人怎般生存下去？”

　　立人天师也是一副被倾虐表情：“你身上还有何等神秘之物，不妨今日细细讲述一番，也省得隔段时间显摆出一件，那可好生刺激到旁人！”

　　刘君怀嘴角一撇，“您说您一位神界通天人物，老是惦记着后生晚辈之物，讲出去不怕外人耻笑？”

　　雷炎龙王哈哈大笑，“也难怪别人心中惦记，便是吾见到这诸般存在，也不免由生觊觎！”

　　它回身伸指指点周围一切，“仅是这左近方圆，混沌晶石、九天息壤、造化神树、龙地神树、隔界竹，算上这处混沌空间，再加上吾这具圣龙之体，大宝小宝两位神龙，便是目之所及，哪一单独存在，不会令人心生贪念？”

　　何泰河呵呵生笑，“何止这些，即是他此时体内，血神三件神物遗留暂且不讲，妙法之树、体内龙息、两大凶器、数种极致火焰、诸般超绝修炼体质，君怀，你可是浑身是宝啊！”

　　也难怪旁人这般口中碎念不停，有时候细细数来，便是刘君怀自己也是惊讶无比。

　　这所有一切，每一件存在，皆可令神界争相抢夺，不过有雷炎龙王驻扎在他体内，他此时心内可是踏实得紧。

　　这一番说笑，也短时间内拉近众人与圣龙之间距离，像是何泰河这般老而弥坚存在，自是知道如何与之尽快提升亲密感。

　　即使未有雷炎龙王存在，刘君怀身上诸般身份加持，也绝非旁人可胆敢有所染指，从此被天道意志所惦记，可是相比圣龙之体可怕无限。

　　如此调侃般刻意之举，无非是向雷炎龙王表明，自身与刘君怀之间密切程度，以此来博取好感生得。

　　实际上在场之人无不明了此间玄机，但胜在其意单纯，均在良苦营造融洽氛围，且基于共同面对大势之上，因而各方也乐于仿似迷顿其中。

　　雷炎龙王面向立人天师说道，“既然君怀有手段降服钟离元，此事就按照既定方案行事就是！他瞬移神通，在神界堪称无敌，再有吾一缕龙息相伴，晾那钟离元也危机不到他本体。”

　　立人天师忙点头应允，“来此间之前，心内最大担忧便是君怀安危，却不料想，经由您老一番教诲，更是了解到更多隐秘存在。在人族眼中，魔族一向属于诡异般存在，但那位钟离元尚未擒获，却也多了些了解！”

　　雷炎龙王点头，“血契存在为其一，碎玉冰阴蛟族类魔性变异者，存在与否更为关键！只要将之最终确认下来，魔族核心过程也就彰显若揭。”

　　刘君怀接道，“实际上魔族最具威胁存在，还是其颇具腐蚀性魔气。天地间魔气祛除千难万难，但其无根性与魔性化灵体繁衍，却是可达到理想效果！正如当下修真界与仙界，魔气留存已属无根状态，其泛延之势便从此处于可控范畴！”


第1307章 迷离境与重生

　　魔气无根状态，即为血缘共同体从此犹如无根浮萍。

　　既然魔性存在为天道所认可，就此灭绝已无可能，但令其始终如幽灵般弥散在整个天际，却是可以达成。

　　待得天地间魔族再次繁衍至兴旺，总有个漫长过程，使之超离整个大环境之外，方为拖延灭世大劫唯一途径。

　　天道之下所包容血缘维系，均是一种天地自然变迁使然，也包孕着一种难以回返无奈，与自然和谐蕴意下复归。

　　就如同天地间善恶兼容之广袤，物欲化现实世界与理想化追寻理念共存于世。

　　这也是万物创造者，所刻意营造出万物并存而不相害，道并行而不相悖之真实状态。

　　只有太过于有悖生物伦理与生态世界公理，那等天意最终责罚才会降临。

　　造物弄人，尘世戏情，对上天诸般埋怨与不忿，也是由此而泛生。

　　刘君怀所言无根性，与魔性化灵体繁衍密切相关，仅可抑制而不能湮灭，如此循序往复，方能维系天地自然永恒与天地间。

　　立人天师拍拍他肩头，“无论应运而生，或是随机而成，我等寻道中人便是修为再过深湛，顺应自然宿命感还是在始终秉持。一如佛教中言，一切众生在过去无数次轮回中，曾经历各式各样生命形态，我等存在即为如此。”

　　“这也是寻道人向往证道化圣之由来，魔气祛除并非等同于魔性就此消弭，能够将大劫无限推延，已是我辈中人力所能及，可不敢心内有生懈怠之念！”

　　刘君怀笑道，“天师大人敬请放心，这一点道行理解我还是有的，只是我一直在奇怪，因何曾被造世主所禁锢血契秘术，乃是通过何等路径保存至今？虽仅是部分开启怀疑，但天下事为何总会有意外生得？”

　　雷炎龙王在旁笑道，“便如吾这具未经由天地认可圣龙之体，天道尚存丝缕缝隙存在，造世主意志，经由下面之人层层剥减，偶尔现出一线裂纹也是正常！”

　　它眼望所处空间虚空，接言道：“莫要以为吾存身于此，令天道无从查知，说不得吾身气息早已被天地感知登录在案。至于为何不曾有上天意志降临，或许吾身不足以引起刻意关注，或许与当前形势有关。”

　　“天地万物皆有天生，此点看似虚无但切实存在，即使圣灵之体，同样会有相关规则所圈定，除非造就出创世者之体。仅有一点可以确定，天地能容你，自有可利用之处，也只有与上天意志更多靠往，才会令此等利用价值延续下去！”

　　它此番言论有些突兀起来，旁人自是不解雷炎龙王心底里极深感触由来，刘君怀却是仿佛有些意会。

　　它以一缕即将消弭残魂，从此复生且更进一步成就圣龙体质，此刻感怀，与之恍然如梦经历脱离不开。

　　更为关键之处，乃是真龙血脉由此而得以蒙赦复苏，使得它纵是圣龙存在，一样被玄渺天道深深震慑住心神。

　　正如曾经不可一世真龙一族，与天下秩序有所违悖，只会招引来天道倾覆，只有你去适应与她，而非试图改变天地自然流转轨迹。

　　此时已临至当日过午，距离晚间时分不过数个时辰，刘君怀夜间会有所行事，直燃物更多时间留滞于此。

　　而钟离元身迹显现，也容不得立人天师三人忙里偷闲，与雷炎龙王有所交流之后，也尽数回往外间。

　　咎宜人由于需要与玄羽旗之间，尽快转达天罡殿所作出一系列举措，也没有就此留在空间之内。

　　眼望他一人转身去往他处，刘君怀笑道：“玄羽旗当家之人，看来对于自己手下诸般人等，也是心存深深警惕，不然我今日里返回，怎可仅有三盟主前来！”

　　立人天师回道，“玄羽旗有人派遣而来，而非天罡殿当下留驻之人与你做密切接触，正是玄羽旗一、二旗主所刻意之举。对于玄羽旗内部，你之名谓也属于及隐秘之事，反倒是那位假冒万象之人，曾在玄羽旗广而宣之。”

　　“正是那人存在，即使玄羽旗内有人知会你之身份，眼下也处在半信半疑当中。当初与卫道者势力所作出一番布置，几乎处处留有破绽，也正因破绽存在，使得玄羽旗某一位心有异念者，不能确定哪一处陷阱为真实存在。”

　　“这一番破绽摆列出来，处处留有极明显人为痕迹，此等情由理念最初构成为那位向笛先生，而随后参与进来具体策划，更多是卫道者势力在布置。因而，便是玄羽旗第一旗主，也属于被动接受。”

　　“由此可见，神界一切大小波动，均被卫道者了如指掌，或许那一名或几名，玄羽旗内部被魔性有所侵染之人，大体范围已在卫道者严密监控当中。所以，钟离元意念力能够被我方掌握，殊为关键！”

　　刘君怀道，“好在我等已找寻出对付他有效手段，这一次我会利用七到十日期限，将魔道中隐患一并解除，返回之际，便是着手擒拿此人之时。一旦此人就擒，蛇族一方会立时发起总攻。”

　　“第三神域秩序大乱之际，也就无意间使得钟离元一事，暂时不为魔族一方严密关注，也仅有如此，日后钟离元作用才会更加巨大。但若想获得如此理想局面，此前生擒钟离元情形，不为旁人所得知。”

　　“虽然我知道，能够令一名半圣，毫无知觉进入我方所圈定范围有多难，但有一线希望，也要努力争取，皆因此人今后以何等身份出现，实在是干系重大！”

　　立人天师久久沉吟，未作回答，而是由何泰河思虑过后，首先言道：“距离我天罡殿西南有一处迷离境，终年被一层浓浓潮湿雾气所笼罩。雾气内为一处丛林间极寒之气氤氲之地，乃是天罡殿一处门下弟子历练场所。”

　　“若是将此人引入其中，对于遮掩旁人探识有极大便利，只是迷幻般浓雾泛延势态，同样有利于钟离元隐匿其间。第三神域除此之外，再无可布置巨大法则禁制环境，便是有类似场合，想瞒过钟离元探寻可不简单！”

　　钟离元自身即为半圣存在，不排除他身边或明或暗监控者，能够将一名半圣行踪有所限制之禁制力，那是怎般一个巨大工程，不容置疑。

　　也只有一直处在天罡殿有效控制之下区域，方可从容布设禁制，即使钟离元有所察觉禁制存在，也属于天罡殿正常防御范畴。

　　闻听何泰河之言，立人天师接言道：“那一地自然最为适宜，我在考虑，随之而起战事，如何将那处位置波及，才可令君怀从容参与到战事之中，而不会将他，与那位钟离元身迹消失联系起来。”

　　“根据之前策划，这一战必须是君怀之名崛起于神界时机，由此才能结合起，那水晶球所记录末世景象。而那一刻，伪装万象之人也会感到此间，至此后万象与君怀二者才能合一，一切起源于修真界相关传说，才会更具说服力。”

　　何泰河眉头紧蹙道：“这还真是个难题！既然钟离元曾身临迷离境，目的便是为着追杀君怀而去。战事乍起，君怀身形毫无所碍，钟离元就此消失便解释不清。”

　　立人天师道，“正是如此！方才君怀所言不容置疑，一旦钟离元被我方完全控制，再次回到魔族当中，所起到作用巨大。而一旦此时为对方所获知，我们也仅仅是抽取钟离元记忆而已。”

　　“而且此人神魂被精化收服过程，至少需要数月时日，短时间内还能对付过去，这般漫长一段无故消失，实在是难以自圆其说！”

　　何泰河忽然想到一事，向刘君怀问道：“既然那般神魂净化过程，类似于魔族中血契效果，魔族会不会反过来，将其再次实施血契控制，那又该如何？”

　　刘君怀笑道：“那等净化仅是类似与血契，为何需要这般漫长时日才可凝结？那是因为被神魂净化之人，也具有脱胎换骨般改变，包括其灵智、修炼体质、灵魂与意志，甚至原本灵魂体秉性品质。”

　　“那时，他体内每一滴血液均呈独立个体存在，有血神诀气血净化后，晶莹剔透纯粹深蕴其中，血神诀运行之法就此在他体内存留，神魂归属已与我自身气息相融，再无从剥离。”

　　“而且，无限生命力助其恢复机能之后，其体内可演化出五行阴阳变化之数，五脏六腑阴阳互根之理，与下穷地利四时之气完美契合，具有动其自然之势，还其自然之童体。”

　　“那等下穷地利四时之气，来自于我体内那枚血神珠，才使得他崭新生命力随之生成，便如同我一具分身存在，我动念之间，即可令他体内能量自爆，或是就此兵解消弭。”

　　“况且他从此具有与血宠等同天生神骨，其自如幻形隐匿能力，要远超我这位主人，日后修行更具有诸般神奇存在，能够获得此类重生机会，实际上对他而言是一次千载难逢良机。”

　　二人这才恍然，何泰河道，“是不是也代表此人心魂也可独立存在，日后也拥有脱离你神魂控制，自行寻找属于自己之道机会？”


第1308章 乱势将起

　　刘君怀点点头，“那枚血神珠被我炼化后，其内还存留有血神一抹元神加持。钟离元一旦身经净化，其周身运转与意志把持，皆由那一抹元神控制。哪一日，此人自身另有所成，切断元神连通便是了。”

　　“而那血神一抹元神已融入我体内，他日间所接收信息，也在瞬间转化为神念波动传递给我，因此我一具分身感知与获得，此人均可有同样拥有，但却多出肉身实体优势，识海另行开辟，依然保留他自身原有识海空间，日后有独立存在可能。”

　　何泰河不由得啧啧称奇，乐道：“听由你这般讲述，我均心生被重新净化可能。”

　　刘君怀摇头大笑，“被净化之体，虽然日后修行更为神奇，但即使日后独立生存，其心魂牵挂还在我意志内留驻，他今生今世是我做主人，您老这个玩笑可是开不得！”

　　何泰河言谈中继续逗引他，“那血神诀我可是眼红得紧，传说中修炼此术，体内气血能量从此迸发出无限活力，周身能量鼓胀间，即瞬间拥有无穷巨力，犹若天神化身。”

　　刘君怀乐道：“那有何难！我师尊能够将三界真阳心经，可刻意改造为能容佛家弟子修炼，我将血神诀加以改动，简化出单纯气血修炼之法也是可能！”

　　“我本身拥有一类气血术，同样来自于远古时期，本身已能达到三千大道中气血神通境地。再经由血神诀特殊应和天文之象，合乎自然进化之道运转方式添加，继而成就内气运转圆活一气，节节贯穿，各节相应之态同样可能！”

　　何泰河闻言大喜，他虽已是半圣之体，但气血本就为人体最基本物质，改变气血质量就意味着生命力无限延长。

　　而仙神之人修炼，补气练气，导引行气，便是为着激活人体潜能，可以快速改变人体各项机能。

　　血神诀伟大之处，便是将此等激活、改变行为，直接转化为以生命力呈现，只要人体中血液流转不停，生命力就会永无休止延续下去，而不再单纯需要修炼来提升。

　　再有修炼手段加持，生命力只会愈加凝实浑厚，修为提升速度更会使成倍增加，这便是血神诀真正珍贵之处。

　　何泰河二人早已惊骇得，哪还有半点半圣之体矜持？

　　气血能量转化为生命之精化为己用，亦会令肉身淬炼锻造得更加坚固，其重塑后强悍效果，可增加肌肉活性，促进细胞分裂最直接促进。

　　无形中，肉身与灵魂方面也会缓慢提升，较之更长久寿限，二人还不看在眼里，皆因半圣境界者，体内修为境界已是圣人下极致，不会再有丁点提升。

　　除却天地感知之外，也仅有肉身与灵魂方面，极力向圣人境地靠近。

　　但未曾达成肉身涅槃重塑，心神、魂魄便无法真正摆脱轮回牵绊。

　　也只有肉身处于不死状态，方可有心神、魂魄进一步可能。

　　圣人属于真正不灭之体，即为摆脱轮回牵绊之后，生命之精融入心神、魂魄，二者内天地自然纹路，比起之前不知繁复多少倍，才能融及愈加玄奥蕴藏其间。

　　自身提早铸得如此体魄，无疑与圣人之体处于无限接近状态，一旦成功证道飞升，那可是无限寿限加身，岂是单纯气血修炼可以获得。

　　“若是被净化之体，成就出天生神骨，岂非与那血噬神骨灵尾体质相同？那只血宠不同样会拥有，日后独立存在可能？”

　　短暂震骇后，立人天师忽然想到此个问题，皆因这只血宠被喻为红色幽灵，遍体由流质血脉能量构成，且具有极强吞噬气血威能。

　　其一旦身动，即可化作无形无色存在，还能瞬间变幻任何实体，若是能够成就刘君怀一具分身使用，其潜在威胁，已非仅用恐惧可以形容。

　　刘君怀自然明白他话中之意，不由得苦笑着摇头道：“哪里会有如此简单？血宠神骨乃为天生，未见五官，仅凭感知行事，一样具有神兽诸般法术显化，因而它此等依存意念行事之举，却不见识海存在。”

　　“识海乃为记忆体存储，至今与之交流，它仍不知自己由来。而且，我等炼气有成者，每日以气温养之，久而能视人身之气。那个小家伙，不见各属五行五脏六腑，未有五官自然不能开窍路径。”

　　“但就是这般诡异存在，竟能气华于体内，气机交感同样生得，我诸般感知其体内变化而不知其理！它精神力所在，与意念力、念识力、灵魂力、血脉能量均混作一团，便是想着切断，它与血神珠内血神元神勾连，也是找不到存在气息。”

　　“而且，虽能感知它气息里深层神妙存在，便如隐藏着无尽精神与意念宝物，仿佛似尚处沉睡之无穷潜力，却自它意念力无据可查。即便是我能感知其中存在定然神奇美妙，也是无可奈何。”

　　“或许那一部分存在，方为它真正智慧所在，但因以目前灵智看来，血宠显然不具备自我存身能力，甚至离开那座血池，也是不能苟活下去！被净化之体，虽也有部分天生神骨成就，但显然不可能具备血宠那般，仅凭感知行事。”

　　立人天师叹道：“还真是可惜了，此物相比血神本身来历还要神秘，相关古籍更多描绘，也仅是它兽尾形态天生神骨显现，其神骨组成呈血液流质凝实状态，其他再无记载！”

　　刘君怀乐道：“兽尾形态也未必为它真身，关于此点我早就有过询问，一样毫无所得！不过，在它之前，我曾获得过一眼贪吃灵泉，它需要妖兽与人类修士气血才能进化。”

　　“灵泉本身并没有灵智，它只是被动去吸收气血进化，也不能修炼，只能靠单纯吸收来一步步提升自身境界。而且这奇怪灵泉，可幻化成为任何生物或是有形死物，比如石块，液体，金属一类。”

　　“它除却吸收，没有任何攻击能力，只有后来进化到一定程度，产生一丝灵智之后，才使得体内泛生一股气旋，气旋流势可像修士一样吐纳修行。而且，吸收气血之后，妖兽或是修士魂魄、能量，会化为固体自动排出体外，它自身却是无半点需求。”

　　“只可惜那眼灵泉被留在仙界，我总觉得它与血宠似乎有某种类似之处，至少同样不具五官，也讲不出它真身存在具体为何物，任意幻化形态也是颇为近似。唯一相异之处，灵泉寄身之地乃是深水当中。”

　　何泰河大奇，惊声说道：“哦？还有相似存在？但即为灵兽之体，必然雷炎龙王会有所知会，毕竟真龙一族乃是兽中之王者！”

　　刘君怀喜道：“我怎未想到此点，龙王那里定然有所了解！”

　　一副沉思状态立人天师，忽然张口说道：“或许二者本就为一体，那血宠本身也许正是那尾状存在，灵泉却是某一种古远灵物身上某一器官！”

　　他这般推衍实在是匪夷所思，竟是令得刘君怀神智片刻失神，继而醒转道：“如何解释二者所处环境相异之处？”

　　立人天师道，“应该是血宠本身被血神捕捉到之后，它就此依赖于血气方可存活。此等灵兽本体应该属于深水诞生之物，只因其体质为神灵兽之体，因而便是整具肉身分解，若有适宜养分，依旧可以存活下来。”

　　何泰河问道：“君怀，你已将血神珠炼为己用，且获得血神完整传承，那一缕元神为何未有相关表述？”

　　刘君怀摇头回道，“我所获及信息，仅存有血神部分记忆，那里仅是记载着，血宠为血炼池十数万年衍生之物，或许在血神得到血池之前，血宠已在血池中存活良久！”

　　立人天师这时感知到咎宜人返回，说道：“此事属于远古未知，我等再是商讨，也讨论不出实际，且留置以后再做深研。”

　　余音未落，咎宜人便是来到，相隔几十丈，便是高声叫嚷：“玄羽旗传来讯息，一切依照我等商议行事！”

　　何泰河不禁眉头微蹙，“你这般巨大嗓音，不怕嚷嚷得满天下都知晓？”

　　咎宜人浑厚嗓音再次传来，“不及你我出面，天罡殿早将此地方圆十里封禁，我便是在禁制外，也探不得你三人半点音讯！”

　　刘君怀向立人天师挑起大指，“还是天师大人驭下有方，知晓此间谈论有重大关甚！”

　　他早已察觉外间禁制存在，一直以为是固有存在。

　　立人天师笑道，“天罡殿一定范围内早接到交代，但凡涉及到你出现位置，一定要处于绝对保密状态！”

　　何泰河也是呵呵乐道，“也就是你这般存在，天罡殿不仅仅高层认为，你之到来，为门派内所付出极大，天罡殿上下，皆是懂得感恩之辈。”

　　“那是自然！我君怀兄弟，仅仅带来那四时观日秘法与步罡踏斗步法，便是你天罡殿数万年来未做到之事！”

　　他此言引来何泰河二人极大惊诧，立人天师惊声问道：“怎地仅仅半个时辰不见，你怎与君怀兄弟相称了？”

　　咎宜人哈哈大笑，丝毫不以为然，“方才我师父传讯过来，才知他老人家与君怀恩师平辈相待。君怀也在离开清凉寺后，开始称呼我恩师一声师伯。”

　　立人天师这才恍然，乐圣仙师也是他引将过去，随后与咎宜人一同先行离开，只知诠济法师对于乐圣仙师其人，也是尊称一声仙师。

　　刘君怀连忙站起身，“我等各论各的便是了，咎前辈可是前辈高人，仅是岁数上不及您老一个零数，哪敢当兄弟称谓！”

　　咎宜人大笑道，“自然不能依你之意，既然称呼我师尊为师伯，我这一声兄弟也是最为适合！”

　　立人天师正容道：“那你也应该称呼我一声师叔，我与法师相交数千年，一直是以平辈而论！”

　　咎宜人即为蔑视地望他一眼，嘿嘿乐道：“我师父与泰河大人也是平辈相交，佛教中人本对于你这等凡俗人等相看其轻，果然你就是极俗之人！”

　　何泰河更是大笑，“宜人，你看似耿直粗犷，实则嘴下可是半点不由人！诠济法师一向宽以待人，从不以辈分压人。倒是你，出身佛门，却摆脱不了俗根，最终还是回到俗世中，做一个供养佛法俗信！”

　　咎宜人乐呵呵显摆道，“师父早在我入门前，便刻意指出我未来不会舍却俗根，终乃超脱不了世俗礼教之人，这才独允我带发修行。”

　　他斜眼瞥向立人天师，阴阳怪气道，“恩师他老人家身属方外之人，不会轻易插手世间之事，自然对凡俗间称谓不以为然。可不像某些人，攀企上丁点关系，便得寸进尺，越发骄横跋扈，张狂至极！”

　　刘君怀噗地一声喜乐出音，三位存在，皆属于数万年岁之人，逗起嘴来，已不见丝毫半圣风仪，好像彼此还乐在其中。

　　果然立人天师上一刻，还做出吹胡瞪眼模样，转瞬已是满面笑褶如沟壑，眸底神采也仿佛鲜活了许多。

　　咎宜人却是瞬间收起言笑，沉声道：“玄羽旗第一、二旗主均有交代，那位钟离元定然需要生擒活捉，若是君怀有方法将之降服为极好！稍后，二位大人会有半圣暗中派遣过来，均为值得信赖之人，第五神域玄羽旗相关人等，不会在此间出现。”

　　“待得钟离元被禁锢，第三神域魔道被倾覆，几位玄羽旗半圣，便在天罡殿正式宣布君怀真实身份，隆重迎接他前往玄羽旗！不过，也刻意提出，采用何等方式事关重要，毕竟那位钟离元也是半圣之体！”

　　立人天师便将迷离境一事讲出，稍作沉吟，咎宜人点头道：“迷离境我不止一次进入，虽终年为极寒氤氲气雾笼锁，令那钟离元有便于隐身屏障生得。但也正因为此，而使得他心内警惕感降低。”

　　“而且有我这位九级仙阵师存在，在原有禁制上平添几层厚实禁锢，更不会为外界所得知！此时身在第五神域玄羽旗半圣相关，眼下有三位存在，阳州大人如何籍口离开也不容大意。”

　　刘君怀暗自心惊，想来玄羽旗那三位半圣中，有一、二旗主所怀疑目标，富阳州此行与钟离元出现，不排除有刻意嫌疑。

　　由此他可断定，怕是将何泰河与立人天师调出第三神域，也会随时出现。

　　虽然天罡殿与玄羽旗为两个单独存在势力，但二者间极密切交往，两方势力相互间人员流动，也是正常。

　　不出意外，咎宜人口中紧接着道出此类相关：“为遮掩耳目，还是需要泰河大人与立人殿主，出一人前往第二神域，玄羽旗有要事相商。不过，你我等人在此间不容避讳，此事乃之前玄羽旗高层会议所商定。”

　　“包括阳州大人被调离此地，均与玄羽旗中某人相关。二位旗主大人之所以未加阻止，便是在观察其人真实目的何在。这一次君怀返回，便令二位大人心知肚明。”

　　“稍后来到之玄羽旗半圣存在，共有三位，皆为玄羽旗内极为隐秘存在之人，从未在玄羽旗公开场合露面。在三人之后，由六旗主尤子真率队前来，虽是公开身份派遣，但其中另有两位长老隐身其内。”

　　“尤子真前来之日，会是在蛇族与魔道大战开启之后，实则在为高调迎接君怀做准备。大战眼下属于绝密，公开派遣时日，自然也是大战开启之后，之前不会有丝毫泄露。”

　　“无论你二位那一人离开天罡殿，有那三位老祖宗身份者暗中守护，天罡殿不会有半点差池出现！显然，意图调离人手之人，其目的便是便于钟离元有所行事，而此人目标便是君怀本人。”

　　立人天师面上毫无动容，显然刘君怀心中猜念，也在他意料之中。

　　对于何人被调离，他心下不会有所担忧，能够真正危及刘君怀之人，他体内那一缕龙息足可应对。

　　于是他眼望何泰河笑道，“师傅，不然就由您老辛苦一趟？”

　　何泰河点点头，“谈不上辛苦不辛苦，到时你留在此地，更需费些心思！我心下只是在怀疑，此人就这般轻易显露出身份，怕是此事绝非这般简单！”

　　刘君怀笑着回应，“无论还有何等手段，一旦钟离元身落我手，一切布置均统统无效！”

　　咎宜人道，“二旗主也有同等猜疑，不过念及君怀身份之重要性，或许是破釜沉舟一举，也是可以理解。这从他刚刚自天罡殿现身，那一方便做出如此反应就是明证。”

　　“之前君怀身在空无妖变秘境之内，便是天罡殿与玄羽旗也是一无所知。显然早前调离阳州大人，并非意识到刘君怀会在今日里返回。而他身形来到不久，第五神域当即有钟离元身迹显现，未免过于巧合了些！”

　　立人天师很是赞同，“一切安排，均建立在君怀出现与否基础上！但他们最大遗漏，却未料定蛇族会有战事发起，一旦战事突起，第三神域必定会处于各方势力纷沓状态，因而我建议，蛇族战事，要与擒拿钟离元同时进行。”


第1309章 六彩迭霜冰莲

　　刘君怀点点头，“拖延一时半刻也是应当，待得那边激战正酣，我方乘乱势将之一举拿下。下一刻我会及时出现在数千万里之外，也就将钟离元身迹消失，与我之间联系解脱出来。”

　　“我身上诸般手段，此时不宜令外界所得知，也只有这样，才会引来随后源源不断围剿之人。而钟离元再次出现，将身迹消失完全推诿至战事突起，也属于合理范畴之内，必定神界诸方大能，已在齐齐来至路途当中。”

　　立人天师点头道，“两界通道被封印问题，早已在神界传开，事关钟离元其人，玄羽旗也早在刻意宣扬，此人已成为众矢之的，借机隐藏身形也是必然！”

　　咎宜人：“若是妖族也来添一把火，只会将局势制造得更加混乱！”

　　刘君怀笑道：“妖族暂时不能露面，而且蛇族重归妖族此时也不宜进行！”

　　立人天师略一沉神，便知其中玄机：“你是说魔族有可能向妖族发出善意？”

　　“那是自然！蛇族本身即为妖族硬生生踢出来，除开魔道、魔族，妖族即为蛇族最为痛恨存在！况且这一切始作俑者，极有可能便是他魔族所促就，一旦蛇族被妖族接纳，或许当年之事也会剥辨出来！”

　　“正是如此，那蛇族剿灭过魔道，其声势再次振起，显然非原本妖族所不希望见到。魔族乘机参与进去，不但多出一股强大势力打压蛇族，在神界制造出更混乱局势，也好令他们从中渔利！”

　　“妖族气息与魔族类似，借此潜入其中才是真正意图！”

　　“但你想过没有，一旦你身份公开，曾经惠及过蛇族之事再行被挖掘出来，以你实际身份，妖族怎么可能与玄羽旗、玄羽旗撕破脸皮？”

　　“妖族之前与玄羽旗间联盟，也是仅将呼号呐喊得震天响，实际作为可谓寥寥，魔族深知妖族也绝非良善之辈，两者相互试探局面会延续很久，面和心不合最终结果，魔族也是心知肚明。”

　　立人天师这才笑道，“你小子，原来早将一切算计进去了，却是我轻看了你！”

　　刘君怀笑道，“魔族最主要破绽在于自身贪婪，或许他们从未想过，天地大劫形成原因。便是他们现下已为神界实际掌控者，妖族面对血脉被灭绝危险，也要与之终有一战，魔族近乎幼稚的认为，他们才是拯救天地存在！”

　　立人天师摆头道，“魔族同样为灵智完全开发之辈，不可能无知到漠视天地大劫中魔气状态。所造成他们心神内固执秉持，只会是魔性使然，使得魔族魔性之体，始终将追寻魔气视为正途。”

　　众人交谈间，已是天色渐晚，刘君怀将咎宜人收入混沌空间，与雷炎龙王做过短暂交流，便踏着夜色，遁入黑暗当中。

　　第三神域方圆几十亿里，上百处魔道存在几乎数千万里便存在一处，也仅是眨眼功夫，刘君怀已来至一处山谷之外。

　　这方魔族内隐藏之人不过千余名，所埋设之地，也仅有一处地下空间。

　　显然绝情客栈一事，令得魔道势力已处在严密守护状态，那处地下空间相关禁制，也始终呈半开启阵势。

　　此间最高修为者不过神帝中期，刘君怀镜像世界打开，不存在太多遮掩，探识过去，无人可以察觉。

　　面对着那般松垮禁制，不用取出阵法盘，刘君怀即破开一线缝隙进入，入眼满满当当腐蚀、爆裂之物，早在极远处即已探寻清楚。

　　将空间内徒扫一空，返身回至，也不过耗费百息时间。

　　飞升撤出千里外，再行探识回过，那一枚幻阵阵符将一切痕迹抹除，一如之前景象。

　　刘君怀自然在空间内另留有隐秘禁制，一旦有人进入其中，发现之时便是那处空间爆破之际，他自身也就有所感知。

　　如此一夜之间，他便光顾了足足十处魔道存在之地，天色放亮，他已隐身某一地，盘膝恢复神元。

　　其间，他一直与碧麟妖皇保持着密切联系，整个蛇族大妖存在，几乎也在同时接到最新消息。

　　仅是六日，刘君怀便将百余处走遍，期间曾有两次探知到半圣者存在，虽仅为初期境界，但也令他足够小心。

　　这一日深夜，刘君怀就回到天罡殿，山门之外，他甚至可探知到，方圆千万里四处，皆有隐身之人若隐若现。

　　某一殿堂内，较之数日前，除何泰河、立人天师、咎宜人之外，多出二殿主高岑与一位半圣巅峰强者，应该是那位富阳州了。

　　果然在介绍之后，富阳州早在两日前，便独自从第五神域返回。

　　相比何泰河，富阳州身材更高大些，愈加光洁白皙脸庞，透着棱角分明冷俊，与乌黑深邃眼眸相衬托，泛出冷酷色泽。

　　不过他面向刘君怀，却是硬生生挤出一抹笑意，瞬间便将刚刚肃凛神态，变得奇怪之极。

　　一旁何泰河解释道：“我这师弟一向少言寡语，面上神经仿似也缺少某一两根主线，使得其面目表情额外刻板，其心性却极是良善！”

　　正如咎宜人一般，富阳州嗓音瓮重如雷，更多出一股生硬：“君怀，便是天罡殿上下，也因你而来，生出太多变化。这里我也就不再累牍连篇，仅以我个人向你表示感谢！”

　　他几十年闭关，刚刚现身，便获得那一滴神兽精血，再行闭关数日，竟是将他几十年未曾提升实力，随着血脉精化，便即告来。

　　像他这般视修行为一生所寄托之人，对于刘君怀莫大感恩之情，已是发自肺腑。

　　刘君怀口中忙谦声礼让，心下里却是暗笑，哪里是不善言辞，分明条理清楚得很。

　　仿佛知晓刘君怀心念一般，咎宜人在侧哈哈大笑，“君怀，你可莫要被他欺瞒了，别看是仅仅数语，怕是他已在心内念叨了数日！”

　　富阳州挠头嘿嘿晒笑，已不见丁点半圣高人威凛，嘴唇嚅动着，更像极支吾难言。

　　何泰河笑道：“我师弟无论修炼或是做人，均属一根筋，也只有我这位师兄之语，他能听得进，依照他执拗性格，只要他认同之理，旁人是拉将不回来！”

　　刘君怀却是独对此类人最易生好感，便像是灵智有所缺乏之濮阳承嗣，他更觉与其交往，更少费心神，心境也澄明之极。

　　不由分说，他便是取出一朵六彩迭霜冰莲，“身为晚辈，本不该有意犯言辞，但阳州前辈此番不善言辞之举，乃是心境问题。虽不碍及当大事，毅然执持，终具有人不能夺果决之念，但交流中之质朴迟钝，只会贻误精神更高层面达成。”

　　“这是一朵迭霜冰莲，三彩迭霜冰莲，即可炼制八级聚神丹，主修精神方面补给，五彩以上仅有圣人界才可存在。此为六彩迭霜冰莲，莲开九瓣，每一瓣均具有九级聚神丹百倍功效，对于心境凝和与精神力炼冶颇具神奇！”

　　富阳州面目表情极富夸张，居然近似于狰狞扭曲，一抹惶惶之意流转，竟是不知是否伸手接取。

　　强抑心内震骇，何泰河连声道：“阳州，还不快些谢过君怀，给你你就拿着！”

　　富阳州属于朴讷诚笃本性，神智上可无半点短缺，相反对于修炼感知极为敏锐。

　　闻听到何泰河之言，迅速接在手中，张口吐露出几字：“多谢，留待后报！”

　　竟是当即伸手掰下一瓣，一把塞入口中，随入口即化冷意流转，已是就地盘膝阖目。

　　何泰河无奈地向刘君怀歉意一笑，旁人似是见惯了富阳州这种突兀举措，便由高岑拉着刘君怀，随众人悄然落座，静静观瞧。

　　只过得片刻，一汩汩精纯浩瀚冰寒精气，如同大海涛浪般，自他体内扩散开来。

　　几息之后，居然隐隐带起哗哗流水之势，他识海内冰寒精气感知，也倏然恍悟为洁白亮色，自他头顶处升起渐显。

　　一道仿佛狂暴冰雪龙卷冰寒，骤然间在四处弥漫而开，四周也突兀刮起一阵冷冽寒风，这股寒风冷彻骨髓，就连数位半圣存在，也均感冷颤频起。

　　只有刘君怀体内冰灵之体运转，感觉不出多少彻骨冰寒。

　　旁人却是眼见得富阳州头顶洁白亮色，转眼释放出耀眼白色光芒，豁然一股巨势悬刮如冰霜巨莲显现，身下一道冰芒如弯穹莲座缓缓托出。

　　莲座四处晶莹寒雾凝实如冰墙，震散出茫茫如天幕雪帘遥挂，那一方空间也在瞬间凝固，厅堂范围内，居然四处飘舞起雪花。

　　雪势渐盛，令空间内一起流转气息，也在一刹那停滞。

　　一股极其强悍至寒气息，立时向着四面八方弥漫广开，肆虐能量骤然间大起。

　　其中隐晦威势耸立如冰山，呼呼升腾一种绝强意志。

　　此等意志为那件天地奇珍之物灵性所化，与天地相辅相成，以天地之力来强大自身，由此构建出一个天地法则轨迹循环。

　　轨迹渐趋泛延为扩展超能精神力，嘶嘶生发着刺骨贯穿冷意。

　　通常精神力来源分为两种，一种是大脑处精神力，一种是心脏处精神力。

　　凡俗之人，不可能闭上眼睛之后，还能看见物体，仅有闭上眼睛，想象自己去看前方存在。

　　不要想象用眼睛去看，而是想象大脑接受前方传来信息，要有一种强烈想要去看见之愿望。

　　如果大脑内产生一种沸腾、肿胀，或有压力之感，而且这种感觉可以流动、压缩，这就是大脑处精神力。

　　在情绪有变化时，心脏处都会有感觉，如悲伤时，有心脏被撕扯之痛，产生这些感觉能量，就是心脏处精神力。

　　心脏处精神力，并不能直接操纵，能够感觉到已相当不易，操纵心脏处精神力方法，便是修炼者通过功法来运行。

　　修炼精神力，血液是基础，首先可以尝试在手部控制血液，使手部产生涨感觉，而且感觉充满力量。

　　不过那种力量不能体现在物理上，要感觉有血液地方，充满力量。

　　使自己大脑中产生一种可以移动之物，可以膨胀，也可以挤压，那就是精神力初始状态。

　　仙人感知中，精神力是一条直线，天地自然就是由无数直线构成，随修为渐进，转化由无数节点构成。

　　而达到神人层面，感知已是无数扭曲，这扭曲就是由气场构成，整个世界，在你的眼里，因为气场作用而扭曲。

　　气场在一个人身体表面浮现出来，就会感觉像在一个框框里看人，每个人气场相异，可以运起精神力将其勘破，然后看着它自行修复。

　　此等形势会随着实力晋升，那些无数扭曲渐做清晰字符显现，每一丝精神力获取，便是炼化每一缕存在字符。

　　这需要冥想过程达成，绝对不可以受到打扰，一旦在深层冥想状态中被突然惊醒，颈后会产生一股寒流直逼大脑。

　　但此时，所骤扬起惊天寒意，便是深层冥想被极致惊甚状态。

　　因六彩迭霜冰莲内至纯精神力，成直接灌输之势，一股脑直充体内。

　　过程中，将之前精神力状态冲溃洗练，形成精神力最终极致状态，便等同于那些清晰字符，纷落为可直接汲取极致精纯精神力。

　　更因其中彻骨冰凉直透心神，使得心境面临冰寒贯穿，再经由极致精纯洗伐一番，便是另一种心境极端淬炼效果。

　　这就是迭霜冰莲神奇存在意义，相比九级聚神丹，更具有直接效用，却是可令每一位九级仙丹师最深痛欲绝之事。

　　此时刘君怀识海，便传来咎宜人有如愤极怒斥：“你可知一瓣六彩迭霜冰莲，至少可炼制六枚九级聚神丹？整株炼制，甚至会有数枚下品道级圣丹得成？”

　　刘君怀默默传言道：“咎大哥，我还有七彩迭霜冰莲给你留着，此类六彩之物也不会短缺！”

　　他意念里顿时传来咎宜人哈哈大笑之音，方才那般姿态乃是刻意佯装，只为得探明刘君怀手中，到底还有何等存在。

　　经由这一番确认，眼前一株六彩迭霜冰莲，转眼便被他忽略掉了。

　　二人交流间，富阳州周身精纯浩瀚冰寒精气，已呈爆然四溅之势，波及愈甚。

　　他自身五行之力也是乘势绽放，瞬间与那方天际气息相融汇，散发出无穷天地之力波动。

　　轰然作响犹若天地溃塌，震荡虚空空间片片破碎，踩在脚底下地面，也在突然剧颤起来。

　　随颤动频率越来越快，寒雾冰墙轰然爆裂，将之上莲座激射升天，升腾巨势，撑托起他庞大身躯，一飞冲天，竟是轰隆穿透殿顶，破空而去。

　　富阳州周身鲜活灵性，也在瞬间迸裂开来，只是空中一个翻滚，便凭空掀起百丈气浪涌动。

　　气浪翻涌中冰冷依旧，但一抹天然尊贵霸气，也是如至寒雾气髯云，当空乍起。

　　光芒幻化间，能量波动，撕扯开虚空道道裂纹遍及，犹如蛛网一般，交织在一起。

　　其上有杂乱无章光线，密密层层，错综交贯，肆意纵横与天地间。

　　富阳州身上，也渐有一种玄奥轨迹，与那镇压天地气息紧密连接。

　　光线勾勒中，无数极端复杂晦涩轨迹涌动，倏然大放光华，散发迷离白炙极光，似极致法则神辉笼罩一方天地。

　　天地之间幻化出一张亮生光幕，幻化出挟带刺目光芒富阳州身躯，令之充斥一层白色光晕一如漫身圣洁，流转间迸射犹如冰凌般粗壮光线。

　　光影流离中，那具身形显得格外突兀彰显，紧跟着光线砰砰连续迸裂开来，爆鸣响彻之后，浓郁至极法则力量，在这一霎那赫然升腾。

　　不甚浓郁药香之味，自虚空里渐做消弭，富阳州任由着精神之力数百丈笼及，所附着一层极寒精气，被尽数吸入体内。

　　他只觉精气汇入了丹田气海，令得他漫身仙元不断鼓动，精神力瞬间暴涨，震激出几十丈金光，自体内冲天而起。

　　精神力即为意念，乃自身识海所释放一种不可见力量，为知、情、意三者统一集会，由自我克制、毅力、信心与顽强不屈精神状态撑衬，去勾连天地自然。

　　将六彩迭霜冰莲强大精神意念吞噬，那冲天而起金光，便是他自身崭新精神力，加载着诸般自然法则，向虚无中天地自然去召唤认可。

　　凛冽纯洁空气，自虚空里满天铺就之际，富阳州身影才缓缓落与地面。

　　那处厅堂，早已败落得恍如依然高耸颓垣废址，却遮掩不住众人眼底一抹喜意。

　　富阳州向着刘君怀深施一礼，再抬头时，面上肌肉仿佛痉挛扭曲竟已不现，替而代之是一张棱角分明端正威凛。

　　只不过他一张口，更是令众人惊叫出声：“君怀，果然为心性在作祟，我此时精神力已凭依于血液之中，更将心境淬炼一番，心内所想，张口即来，不再有半点滞迟！”

　　刘君怀拱手回礼，笑道：“阳州大人心经脉穴上，与五官连通处，因为心境有所驳杂，而导致偶有阻塞。今随心境澄明通彻，而造就血脉疏通，便是面上扭曲也是消失不见！”

　　何泰河急声问道：“师弟，你精神力上有何突破？”

　　富阳州回道，“六彩迭霜冰莲，其中所蕴含极寒地气，与万古奇寒中所包含至纯精神力，便如肉身涅槃重生一般，将原有精神力洗淬而重新凝结，已具有脱胎换骨般进化！”


第1310章 一触即发

　　强大精神力，必须有相对应灵魂之力相承接，作为附在生命体上，行为意识之主宰非物质灵体，富阳州这般精神力蜕变过程，也一样淬炼了灵魂之力。

　　灵魂是先天带来能力，而精神力是此生现在状态。

　　灵魂之力是他人不能直接查看到，精神力却可被清晰感知。

　　灵魂之力寓意元神，元神与识神为对立统一，可以简单理解为识神承载意识，元神承载识神。

　　仙神所常用神识，即为意念力延伸，同样并非实质化，它与精神力最大作用是感知。

　　强大精神力可感应到周围情况，比如环境分布但看不到画面。

　　不过因为神识感知修炼至一定程度，却是能感知具体画面，即因其中灵魂之力强悍原因。

　　但强大精神力，可将心境某方面却是有效弥补，则是因为它为感知天地自然唯一途径。

　　对于之前，富阳州心脉，与五官感知有所堵塞状态，即使半圣境界浑实无比灵魂之力，未有相对强大精神力，只会令那种心境短处愈加放大。

　　此等病态属于先天造就，后天郁结，唯一解决方式，即为此时心境重新塑造，而非一切人力物力能够帮衬到他。

　　但独有相当品阶迭霜冰莲，之中强大意念力与精神力直接洗练、灌输，方可有心境完全状态促就。

　　其中感知天地过程，因为刘君怀体内生之力，要远超寻常五行之力，因而此刻便是富阳州这位半圣境界者，其心境与精神力品质，依旧不如他。

　　生之力本就为五行之力最极致状态后进化，一般程度下来讲，也只有圣人这种与天地自然无限契合存在，才可有生之力生得。

　　虽然因自身境界原因，刘君怀体内生之力，仅处于进化初始状态，但其独一无二感知天地能力，在场数位半圣也有所不及。

　　立人天师此时便是叹道，“师叔，您这困扰近两万年之事，多少神医均无能为力，居然会被一瓣冰莲叶片治愈！”

　　刘君怀笑道，“便是仙医也知高品阶迭霜冰莲作用，才会将阳州大人心脉顽堌冲开，只是此物实在难以获得！”

　　何泰河问道：“它取自于极寒冰魄绝地？”

　　见刘君怀点头，他接着道，“迷离境之内即有此等存在，但其中只存在冰川漱魂石，且凝结成形者几乎被采掘一空。”

　　刘君怀笑道，“我这里还有部分此物，谁人有需，可自我这里索取！”

　　何泰河摆手乐道，“天罡殿内有足量储备，那几处宝库看来你还未曾进入过，里面可是有不少好东西。”

　　立人天师道，“师父之意是，迷离境内有一处类似冰川地貌，仅可冰灵之体进入，想必你已塑就此类体质，那么接下来应对钟离元，就会愈加适合。”

　　冰灵之体得以达成，自身气息可演绎出，冰川天然外部环境动感形态，对于应对那间天地之力有极佳辅助作用。

　　迷离境本就为极寒之气氤氲之地，便是冰川漱魂石所生发，其间天地之力，与外间亦有殊大不同。

　　浓浓潮湿雾气，即为极度冰寒所衍生，内里富蕴颇具灵性冰魂雪魄气息，不能与之心神相契，进入其间，自身境界实力会有所禁锢。

　　即使对于半圣来讲，此等影响微乎其微，但空间法则运用却会大打折扣，这对于善用空间移动之钟离元，会有极大身形限制。

　　一旦刘君怀能够与那间天地气息相勾连，本就超绝瞬移神通，自然会更具上风。

　　刘君怀大喜，虽然知晓迷离境存在后，他曾经探识过，但有氤氲雾气与九级大阵遮掩，纵是有、镜像世界，也探不分明。

　　咎宜人说道，“你离开之后，我率人将那间禁制再行添持，也仅有你那具阵法盘，才可不借用令牌进出！你进入时间可曾确定下来？”

　　“我今晚就进入其内？”

　　“那可不行，在时间确定之后，还需我方人员先行抵达埋伏之地，我看明日晚间最是适合！”

　　“也好，明日间我可在天罡殿显出身形，利用晚间进入，也好打消些钟离元心内疑虑！”

　　咎宜人右手自身前半空划过，整个迷离境地貌便迭罗而出，他手指点划着，“这几处皆为半圣隐身之地，未至最关键时刻不会现身！君怀，你欲行实施区域为这一片参天密林上空，方圆有五十里。”

　　“五十里，便是一名普通仙人，也可瞬间逃离他处，但已被我布下层层禁制，只待你二人身入此间，即可霎那间启动。而你本人气息会自如穿行，具体实施过程留与你三十息时间，时辰一到，无论最终结果如何，需瞬时离开！”

　　“念及半圣者存在，其感知近乎可探知毫厘，因而迷离境之内，历练人员与实际环境均不会有丝缕改变，甚至一丝异常波动也不会与往常相异。因而，你身入其内之后，身周数百里内不会有可依仗存在，自身安全，只能仅凭你一人防护！”

　　刘君怀点头笑道，“若是未有极寒之气所独有天地之力，怕是此行前我心内还有部分压力，这是个巨大意外之喜！”

　　何泰河一旁凝言道，“莫要以为一缕龙息加身，即可安保自身危及！神人手段无数，半圣之体更具有某些，可瞬间超越天地规则般秘法，此行切切不可大意！”

　　立人天师也是道，“那人自身所持空间传送术，能够为神界称之为通灵存在，自有他特异独到之处。便是我等半圣境界者，也不能轻言淡然面对之，冷静处理一缕龙息施出时机，一旦无效，瞬间自行离开！”

　　二殿主高岑，则是一副紧张神态关注着，却是仅有富阳州一人表情如常：“要我看来，诸位担忧无异于多此一举！由圣龙在君怀体内，无论如何不会令他自身有半点差池。”

　　“君怀虽只有神皇后期境界，其真实战力，较之神帝初期也要强甚许多。更有他本身瞬移存在，欲行逃离，神界之内不会有任何人，给与他实际阻碍！”

　　咎宜人面显惊诧，他与富阳州结识也有几千年，印象里一直未见此人，一口气能讲出这般绵长话语。

　　此时听来，总有种突兀感，不禁讶声张口道：“阳州兄竟是能完整表述了？”

　　富阳州大嘴一咧，呵呵生笑：“之前交流，口虽不能进言，心下却极为明了，好像这近两万年语言能力限制，一旦解开，语音便随心念流转而出！”

　　众人皆笑，何泰河却是一本脸，沉声道：“但师弟你这脾性也太过于莽撞，便是半圣初期，面对钟离元这位半神后期存在，也不会有从容面对机会，你怎地生出仅仅神帝初期，即可与那等存在坦然面对言语？”

　　刘君怀出声言道，“实际上阳州大人此言并未见多少夸张，若我面临真正危难时刻，哪怕圣龙大人就此败露身迹，也会出手相助。但莫要忘记，一缕龙息不下于一道圣力加持，便是与圣人极力一击尚有巨大不如，也非神人可从容应对。”

　　“一旦我自感只力不可达，即会转瞬离去，依照我本来意愿，情愿那人就此离开，也不能令其他半圣与之做正面碰撞。我方势力，哪怕一名半圣损失，便是意味着千万名普通神人性命，实在是划不来！”

　　立人天师摆手道，“这一切自有玄羽旗与天罡殿着手布置，你不许再耗费半点心思！还有三名玄羽旗老祖，也在那迷离境之内隐藏，钟离元此次前来，不会再令他有机会返回！”

　　此次交谈一直持续至凌晨时分，才就此分头行事。

　　刘君怀自行寻得一地休养生息，到得午时间，才在数名天罡殿人等前来相邀之下，前往天罡殿主殿大堂。

　　天罡殿地处范围足有数千万里，一路空中踏行，自然会引起多方关注力。

　　他神念探知，便可得遥远山门外，立时有同样探寻之力传来，自身行迹就此泄露也是必然。

　　他与蛇族间早有过交流，魔道上百处他暗地里所布禁制，不见半点异常，今日酉时即为总攻开始。

　　但在这巨大声势将起之前，需要将他即将进入迷离境历练传将出去，酉时渐自转暗，也是他前往那地一刻。

　　在他进入之际，会有战势已然升起，此一战必会是惊天动地般天地俱颤景象，以此来扰乱钟离元一丝心神，也是必要之举。

　　而此刻刘君怀身形显露，也仅在这短短一路行来时间，过多展露身迹，只会给敌方带来刻意之感。

　　天罡殿主殿大堂内人头攒动，已是数日前便已布置下大会召集，也是刘君怀皆由此等时机，正是加入天罡殿公宣之日。

　　原本商议，何泰河与立人天师其中一人被玄羽旗招引前去，最后定在此次大会后立即前往。

　　看似无意之举，其中另有机巧存在，何泰河此时离开，会令暗中窥探之辈，心内再是有所猜疑，随着其人自行离去，会对各番猜疑具有巨大影响。

　　随之而来，便是刘君怀欲行进入迷离境历练消息，再晚些大战突起，这连番变化另有心人眼花缭乱，方可借此短时间打乱某些人心性。

　　历史上，天罡殿从未对一名神帝加入有过此等待遇，但刘君怀这名神皇境界者存在，却是早就获得天罡殿上下所共同认可。

　　仅是两部早已流失在外神通法衍回归，即令他足以享受此等待遇，更何况他带来三界真阳心经、神兽血液此等惠及广众物件。

　　与此同时，天罡殿山门外六百万里处，一道矮小且遍体黝黑半圣，便是被四五名神人围列，其中不乏同样半圣之体存在。

　　那名半圣向矮小半圣言道：“此子已在天罡殿公然露面，与之前所传来消息相符！钟离兄，看来近日里时机将到。”

　　矮小半圣便是那位六壬金童钟离元，他此时面色一片凝重：“七日之前，便有刘君怀返回消息传来。此子六日内不见踪影，近日出现，身上气息又有生变，应该一直处在修炼状态！”

　　另一名神帝中期接道：“此等气息变化，竟是再也探不出具体境界，此人存在，端得是可怕至极！”

　　半圣名为胡向笛，虽仅为初期，却是与钟离元颇为熟络，“钟离兄，针对其一番排兵布阵，此时怎不见有多大功效？天罡殿那名富阳州，已在第五神域消失，据说为玄羽旗另有召集。而同样身为半圣七殿主与九长老，此时也回到天罡殿，相处与今日里此次大会相关，这其中不会有甚阴谋存在？当下天罡殿已具有至少十三名半圣，对于接下来行事有巨大影响力！”

　　钟离元沉吟片刻，“你所言十三名半圣，有四名处在闭关期，其中三名已有几十年之久。会议将在天黑之前落幕，那时候才是具体人数确认之时。不过，富阳州身形消失是个巨大隐患。昨日晚间，天罡殿内有一隅半空出现甚巨波动，可曾查实现状？”

　　神帝中期回道，“目前尚未查知，唯一确切消息，那一处位置，与刘君怀几日前所处位置重叠！现下天罡殿内，我方潜伏之人极少，皆因天罡殿有相关秘术，可随时对各人心态有所感知。”

　　钟离元叹道，“正因为此，两万年前天罡殿数番拉拢与我，未曾应及。天罡传承具有太多神奇之处，往往心态不稳，即会被相关秘法探寻到。”

　　“刘君怀此人，为那名通道修复者，已是确定无疑。但那处存在，有何等人物能布下禁制，令钟离兄也无从探出？”胡向笛说道。

　　钟离元眼神聚与某一处不动分毫，想必心内另有所想：“玄羽旗三旗主，为清凉寺诠济法师爱徒，此人就在天罡殿，既有可能那处位置被此人布阵遮掩。此人三道同修，且与刘君怀之间有相当密切交往，不排除他即为此子贴身守护之人。”

　　胡向笛点头道，“咎宜人三道同修，在神界已至极致，其九级仙阵师境界，整个神界也不过六七人而已！另一条线也传来消息，但凡具有此等能力之人，均几可排除在外。”

　　另有一名神帝后期言道：“那通道内禁制破解如何解释？据查，那段时日咎宜人身在玄羽旗总部，并非外出。”

　　胡向笛面色渐有一层郁色溢出，“这便是相关人士最担忧所在。此子身上必有重大圣物把持，因体内境界限制，其人空间法则理会再是高绝，也不可能凭借一己之力，将我数年耗费心血破解。”

　　“天残岛早有消息传出，那一处通道入口处被查找出来之时，当地玄羽旗数番封锁星象塔七层以上进入口，而刘君怀随后进入升阳圣殿遗址，持有玄羽旗专门打造天师广玄旗，会不会通道内破解之法，也是得自于某种针对性炼制物？”

　　钟离元徒然收回眼神，显露一抹决绝之色，“且不谈及诸般猜疑，与实际形势并无太大意义，只需将此人擒获，即使一切未知揭开之时！”

　　他口中话音落下，眼望那名神帝后期道：“今日里剩余时间，一定将天罡殿内相关人员流动摸清，特别是天罡殿大会，事关刘君怀一切事宜及时探明。我在此间不会离开，随时等候各方打探消息！”

　　……

　　与那方山林间各等心理纠结不同，此时天罡殿内已是一番异常热闹景象。

　　刘君怀赫然已自主席台高座，正面对着近万名天罡殿人等侃侃而谈。

　　此次会议，也在开始近一个时辰后，正式演变为修行探讨大会，他此时口中之语，尽皆为三界真阳心经密切相关。

　　此类修炼方式，早已在整个天罡殿普及开来，所生出真阳气息，便等同于一种万金油般颇具灵性能量。

　　由它去适应而非改变自身原有气息，过程中不断自行提升原有气息品阶，这就是神界至高功法最完美状态成就者，均有真阳气息蕴含在内原因。

　　待得体内真阳之火生得，不用等到真阳之体塑就，心法内淬炼体内灵魂与磨砺心境效果，才会真正体现出来。

　　随后本性渐至超凡脱俗，聚集魂魄开始蜕变，吞噬灵魂之力效用生得，更随本心愈加凝实与沉淀，开始生出道德之力。

　　短短数年间，已令无数神人感知其中好处，较之仙界仙人，神人修炼此部功法，可自第四境敛魂境意直接练起，更易修出真阳气息，因而广而受益者已呈大范围铺展。

　　敛魂境意为聚集魂魄之境，此种境界具有了吞噬灵魂之力与魂魄能力，为中境界初始。

　　由此而引来一系列成就心性与灵魂感知，已处于开始蜕变伊始，事关今后能不能借助于灵魂之力涅槃重生，从而达到灵魂重生，便是众神人关切渐甚原因所在。

　　因为到了中境界，竟会拥有吞噬魂魄能力，这种仿佛有违天和能力，可比单纯凭靠自身修炼提升迅疾许多。

　　但其中吞噬力与自然和顺之理有恍似相悖之处，继而令神人们心内感触百端生出，整个天罡殿，也仅有刘君怀能够给予完整解读。

　　刘君怀此时已为第六境承物境圆满状态。

　　此境界亦为形容品德像大地一样容纳百川，承德载物后道德信仰提升境界，便是一众神帝也未曾丝缕触及。

　　无论他此时道德之力，还是眼下众神人吞噬能力塑造，均是从自然气息中索取，与个人品行得失相依。

　　继而以道为核心，以得道为目标之三界真阳心经至理，无论心性磨砺，亦或灵性魂魄精炼，皆与心经精义密切相关。

　　因此今日里会议内容，除却刘君怀正式加入天罡殿之外，更多时间为他解读三界真阳心经过程。


第1311章 单方屠戮与瞬移不止

　　三界真阳心经其中精义，修身与修德兼容并蓄，相辅相成，进而修得道德之力，施以照知其弊，以尽数摒除吞噬魂魄所带来诸般驳杂。

　　吞噬魂魄，会令魂魄主人失去轮回转世，心经只针对于作奸守恶之徒，虽此举会令其免受轮回三恶道之苦，但过程中恣凶稔恶气息也不免一并吞噬。

　　修出道德之力，既为自身能量提升，也同时剥离抛却一番驳乱混杂不堪。

　　由此而使得修炼之人，体内能量愈加润泽般生机四溢，善善从长寓意更加彰显，善始令终道心才会从此永固。

　　刘君怀此番解读如同于高德授道，虽仅是心经感念正途引导，却唯有他这位道德之力完整生出之人，方可教化推行如风吹草伏，与修为境界无关。

　　他如今已是第六境承物境极致状态，承德载物后道德信仰提升境界已然渡过，距离镜碎境也仅余一线之隔。

　　镜碎境亦为乐圣仙师所研修出来第七境，在重圆境、无极境尚未自意念转化为切实心经法决之前，已是目前来讲最巅峰境界。

　　道德之力，在第五境即修得，较之眼前最高境界仅为第四境初期众神人，他自然有讲授资质。

　　如此教化足足延续到当日傍晚，距离那蛇族开战已迫在眉睫，刘君怀这才结束今次讲授。

　　眼望得门下近万名弟子，一副俨然不知满足神态，立人天师等人心内十分欣慰。

　　也只有如此高涨修道欲念，方会使门派实力快速提升，显然三界真阳心经出现意义，要大过天罡殿传承数万年神通法衍。

　　毕竟大部分神人属于神通法衍初级阶段，也只有神皇以上境界，方可修得相对系统传承，真正完整神通，也仅有天罡殿核心十三人才可接触。

　　如此一来，三界真阳心经存在就极为必要，且使得神人体内提前生出道德之力，与灵魂淬变初始，对于接下来接受无上神通法衍，打下极为夯实根基。

　　不过此时并非立人天师心生感念之际，数人简单商议后，何泰河便引领数位手下，迅即赶往第二神域玄羽旗。

　　玄羽旗内定然有魔族暗伏之人，他们此行并无半点虚张声势。

　　七殿主阎和煦，与九长老殷嘉胜同样飞身向山门外。

　　他二人目的却是针对与即将到来大战，也是另一种迷惑钟离元措施。

　　三位半圣离开，立时令天罡殿内所存在强者数量大减，由此才可令山门外各方监探势力得知。

　　方才大会之上，已公开宣称刘君怀将要进入迷离境历练，于是与他同一批名额神人，在会议结束后，均在主殿前列队等候。

　　便是在立人天师朗声训导几十位历练者之际，遥远空际里赫然传起惊天动地爆破之音，滚滚如雷传至。

　　一时间，便可探见能量鼓暴光色，漫天横贯泛生，与天地气息震荡起憾大剧颤。

　　虚空无数散碎空间轰然崩溃，倾刮起破裂碎片，随狂暴气浪斗漩冲天。

　　天崩地裂一般景象倾落，大地裂开，山岳倒塌之象处处可见，巨大滔天红光直冲云霄，在众神人探识力所及各处扩散开来。

　　地面之上，半空之中，入眼皆是密密麻麻蛇影蠕动。

　　光滑鳞片倒映出滔天红光反射光线，绽发数不清各色光影缭乱，倾斜于蛇影蠕动之处，立入多色油亮海洋，端得是恐怖之极。

　　蛇妖大军漫身黑焰虚影缭绕，硕大头颅极度狰狞丑陋之极，生生不息吞吐着冲天恶腥臭气，与周身所泛起凶烈戾嚣之气，铺连成无边凶暴碾压之势。

　　战事最近一处，距离此地也有千万里之外，但仍震颤天罡殿一阵天地晃动。

　　立人天师在这剧颤轰隆之音里，高声叫道：“是蛇族在暴起，却是与我人族暂不牵扯。你等不要虑及此事，历练一事不可更改，迅疾前往便是了，未有天罡殿指令在先，任何人不得轻易放弃！”

　　说罢，他转身面向刘君怀，“你也一同前往，眼下之事与你无关，潜心过得三年历练期，若有紧急事务，另行召唤！”

　　刘君怀高声回应，率先飞跃向半空，径直向着迷离境方向而去。

　　与此同时，天罡殿山门外六百万里山林间，钟离元正神念探识遥远轰乱之地，不一会儿便有那位神帝后期匆匆临至。

　　“果不其然，刘君怀即在此次历练队伍当中，人数不过几十名，最高修为者也仅为神皇后期。而且方才在天罡殿主殿门前，立人天师曾言道……”

　　钟离元耳听那人细细讲述，眼神中精芒频闪，不时乍放狠厉之色。

　　其他数人也是瞬间来到，各方探听讯息短时间内汇总，更令钟离元神情变幻不断。

　　胡向笛低声言道：“钟离兄，未曾见到丝毫异常情形。各线报传来，分作两路离去三位半圣，闻听那边战事，竟是在原地做短暂停留，便依旧远去，具体行踪均在监控当中！”

　　钟离元却是眼神里凌阴之色抹过，“你不觉得此次战事时间，与刘君怀进入迷离境有些巧合？”

　　胡向笛面色一变，继而冷笑道，“时间巧合，也与此子干系不大，虽说他与蛇族间有些许牵绊，但与他此时历练之行有何相关？而且，若有阴谋，那些位半圣不会相行离去，便是我这位半圣初期，也不是数名半圣能够轻易困缚住的！”

　　他此言倒是不假，半圣初期，面对一名自身半圣，也未有多少正面对抗能力，但欲想远远逃离，便是数名半圣，也是不易将之拦截。

　　钟离元沉吟片刻，“我总觉其中有诈，你也知我对未来之势感知灵敏，此事便令我有些心绪不宁！”

　　这时候，另有一人来报，那位玄羽旗三旗主也亲率几名随从，径直前往战势之地。

　　望着胡向笛脸上愈加迫切之色，钟离元反而沉静下来：“向笛兄弟，此时莫要急躁，不妨观察一段时间，不需要多久，仅需知晓，离开几名半圣具体落脚便是！”

　　且不管此间人等如何辗转在念，刘君怀一行，已在一个时辰后抵至迷离境。

　　历练属于自行组队，刘君怀则是一人离开，堪堪进入其内，便觉冰冷潮湿雾气扑面而来。

　　秘境内冰寒之气似云蒸雾涌，经年不化积雪，与崖畔悬挂冰川，形成千姿百态冰雕玉钕。

　　凝固巨大冰瀑不时可见，犹如一面超大冰挂从天而降，鬼斧神工，浑然天成。

　　望着巧夺天工、精美造化、赏心悦目的一束束、一条条，束束相连，条条衔接冰挂，刘君怀不由心下喟叹，此等凝结而成自然景象，赫然为另一番人间仙境一般。

　　秀绝冰雕梦幻世界，一排冰柱整齐排列，莹莹透着暗白之光，有些阴气沉沉，和着永不休止寒风凛冽，突然令人不寒而栗。

　　飞身来至一条幽谷，是一片松树海洋，松针挂着白雪，白雪凝住松针，纯净绝伦。

　　松林棵棵成参天之势，如云般高耸，格外彰显突兀，在刘君怀印象里，还未曾见识到，此等直插云天般存在。

　　而那幽谷高空，便是咎宜人所言及五十里禁制区域，仅有将镜像世界打开，才隐隐可见空际里无形阵纹轨迹。

　　只是此时无形阵纹未见一丝能量泛起，任由着寒风自如划过，不显一丝波动。

　　寒风萧萧瑟瑟，凛凛烈烈，衔带起枯枝桠上残叶飞舞。

　　刘君怀飞掠过地面厚实雪白，于幽谷中一处高垂残壑缝隙里跻身而入，探识力已是探往战事正酣之地。

　　此时魔道势力人影象草一样被收割着，成片成片被爆凛威势炸倒飞起，继而燃起熊熊大火，将整个夜空照得通亮。

　　源源不断爆裂悍威，也冲击得空际里天象异变，乌云滚滚中，相伴隆隆雷音，已有数不尽紫青色电弧乍现不停。

　　道道空中划掠能量，嘶嘶如霹雳弦惊，拉拽着凄厉尖啸八面贯穿，相和狂暴能量涟漪四下晕动，伴随狂烈炙浪席卷各方。

　　那漫山遍野参天大树，大片大片倾倒，被阴森嚣绝兴云作雾覆没。

　　不时见蛇族图腾所幻化巨大蛇躯若龙身，柔软、灵活穿纵不止，头颅狰狞出或泼天火势，或黑焰汹涌，所过之处，寸草不生。

　　恍如自天而降暴悷威势中，凛厉肃杀之气充斥，肆无忌惮强悍威压，呈铺天盖地之势倾轧震腐。

　　凶煞无比波动，令得虚空剧烈扭曲，空间漩涡斗转布及漫空。

　　随扭曲空间砰砰碎裂声音不断，犹如天境破碎，彻彻底底爆裂开，狂暴空间波动席卷而出。

　　砰然炸响时夹裹着漫天艳红火焰翻滚，吞噬黑雾滚滚中，鼓胀如山丘般地巨大气浪爆烈焚灼肆虐，始终伴随。

　　刘君怀天眼通探识极处，已达近四亿里之遥，几十处魔道集聚地，暴涌出簇簇巨大蘑菇云，熊熊燃烧之势随即贯穿。

　　黑雾杳杳中，浓郁煞气肆意纵横，散发着极端恐怖气息，氤氲低沉虚空威势被彻底撕裂。

　　更间伴天际之间被灼烧至通红，继而转灰，最后均变成阴森森黑色遍及。

　　终于，“咔嚓”巨响接踵，雷电霹雳贯穿天地闪亮而至，于滚滚雷音里豁然崩裂。

　　密密麻麻赤色雷电弧光轰然碎裂，无尽电芒锋锐如流光贯穿天地，电弧极光所过之处，千里虚空犹若玻璃一般寸寸碎裂。

　　光电照过之地，便似神辉抹过，垂衍下凶煞风暴不断撕裂所有触及，顷刻间夷为平地，却是不曾伤及影绰身影分毫。

　　刘君怀大奇，凝神聚于一点，细细观瞧，却是惊见黑焰虚影缭绕中，竟是暗蕴厚实密织鳞纹，交织起黑云鼓荡不休，不令雷电之力沾体涂足。

　　反观之魔道人形身影，却处在光点贯穿趋势里，如朔气传金柝，寒光照铁衣，任由得各式锋锐与蚀腐透体穿过。

　　每一处战场，均承受着数以亿计蛇影倾覆，便是某一具魔道半圣之体，也不敢相行抵御，只好远远逃离开来，眼望得己方几千身影，被湮没在一片光影黑气笼及当中。

　　而更高处黑雾与乌云之间空际中，赫然有蛇族妖皇身影隐现，一动不动，任凭风云悸动，催浮在高空之处，目光所及，皆牢牢锁定半圣奔逃身影。

　　战争是死神的盛宴，淋漓鲜血将鲜活生机与希望曙光，无情残忍地抹杀吞噬，留下死寂落寞、毁于一旦家园、永远无法弥补伤痛。

　　阴风列列，黄沙卷起烧焦尸骸。

　　在漫漫沙石里，冒烟木头发出阵阵让人恶心臭味，便是相隔甚远，所有探视者仿佛也有所闻及。

　　满目疮痍战场，只有无穷尽身影嘶嘶声音不绝于耳，竟是盖过渐趋缓极雷电声响，与那惨烈战场，命悬一线惊心动魄，始终萦绕在每个远观者心头。

　　仅是短短一个时辰里，刘君怀目及之处，已有数地战事已停，只剩得白骨焦灰露于草野，千万里萧条铺展开寂寞冷落散逸天地间。

　　偶见几线乌鸢身影如电，啄残肉衔飞上挂枯树枝，转瞬消失于灰色与血红色交杂空际里。

　　废墟坍塌与血流成河，尽皆被盖天浓烟、熊熊大火吞没，屠杀后场面，并不见流离失所哭喊与奔跑，仅余呜咽阴风，如同怨灵般铺天盖地倾刮。

　　幽黑腐极深处，撕咬腐朽戾气穿梭流转，生生呼发着料峭寒冷、尖利，令人只感到阵阵彻骨寒意。

　　空气中布满森寒味道，战势乍起之际，整个世界仿佛在颤抖，紧随着山崩地裂，此时却已化作死气吞噬时刻。

　　浸入骨髓恐怖之地狱回响，惊悚浸染出丝恍惚、阴森氛围，与大战洗礼、种族屠戮后死气，交构成怪诞若游丝，无孔不入。

　　生命在一瞬间气化成鬼魂，建筑与山石如同草絮飞散，大地燃烧化为灰烬一片，令得残暴、血腥、恐怖侵染与天地间，久久不散！

　　刘君怀却是收回探识力，极力令心神趋向平缓，眼望身周瀚海阑干呈百丈冰耸，与高空愁云惨淡化万里凝寒，听任寒气逼人丝丝入骨，来洗涤诸般感官熏染。

　　直到到处雄浑巍峨，与冷峻圣洁美感同时袭上心头，刘君怀便是浸入天人合一状态。

　　朔风凛冽，彻骨寒气，夹裹着天地气息，疯涌直入他体内心间，使得他雨润云凝般半明半暗感知，渐聚渐浓。

　　模糊不定玄奥气息里，既有深邃法则纹理，致密润泽显现，凝神悟之渐感似云海云卷云舒，愈加含糊不明。

　　便是在诸般不明天地寓意里，他进入修行之中。

　　……

　　翌日将近午时，刘君怀在传讯玉符震动里醒转过来，却是被告知，钟离元已是只身奔往迷离境而来。

　　他将镜像世界探出，捕捉到此人一线身迹便不再延伸，仅作若有若无一缕飘渺之态，不掺杂分毫锁定之念。

　　随着那人身形渐去接近，刘君怀也向着万里外一处雪域高巅瞬间移至。

　　他此时身居钟离元尚有数百万里，但早早将探识力尽数收回。

　　另有一种玄妙力量也适时生出，仿佛穿越无尽虚空贯穿而去，却是那冰灵之体，与此间天地演绎出天然动感形态，汇聚为一缕灵气绽发。

　　此等灵气此间法则融汇贯通，已无限契入其间，便是半圣强人，若未有高出此地天地感知，也感知不出毫厘。

　　此间高绝之地，为一片极地冰川，冰川内汩汩冰意灵气拥簇，与刘君怀所绽放灵气合二为一，化为极其强悍冰寒气息，向着钟离元来至身形泛延而去。

　　他手中更是握着那块万载寒冰玉石，此物为天地奇玉晶石，凛清冰灵之根，对于应对此间天地之力有极佳辅助作用。

　　面对半圣之体钟离元，他可不敢生出丁点异常气息波动，此人身上更具有天大隐秘，对今后战事可是有巨大影响力。

　　果然，刘君怀所施出灵气感知，令越来越近钟离元毫无所知，但他探识力早就将刘君怀锁定。

　　刘君怀恍作无知无觉，依旧向着一处绝壁缓慢攀爬。

　　也正是此等淡定神态，使得钟离元突兀停下前行之势，瞬间隐匿身形，一动不动，寸寸感知数百万里内一切气息。

　　刘君怀心下暗笑，这位钟离元也是谨慎得紧，面对着几乎触手可得敌人，却是能强行抑制住心内涌荡，将身形控制在空间传送状态。

　　刘君怀却是在他移动探识力扫过来之际，突兀做出警觉状，瞬间施出神念探识，略向钟离元方位扫掠，便是瞬间启动身形，倏然消失在原地。

　　他所趋方向，乃为那五十里禁制相反位置，刚刚在数百万里现身，钟离元终是抵不住诱惑，毅然放弃谨慎之态，瞬移也是立时启动。

　　便是在他身形乍动时机，刘君怀也是霎那间移动，眨眼出现在另一方位数百万里之外。

　　眼望得刘君怀数番展动身形，钟离元不惊反喜，他感知中刘君怀俨然为漫无目的窜动之势，而前行方向，也正是他刚刚进入偏北位置。

　　相比于迷离境之内，钟离元也只有那一线方向有细细探查，刘君怀此番仿似慌不择路之举，却是与真钟离元心意相合。

　　他心念突转，身形却是不停。

　　二人如此频繁空间瞬移，看似累琐，实际上均只发生于瞬间。

　　刘君怀再一次身形展动，已是将龙吟锁链神通挥展，其内一缕圣龙龙息深蕴，身形已踏进五十里禁制之内！


第1312章 杀戮不休，恐极不已

　　随着刘君怀体内神龙血脉狂涌，龙吟锁链乍一在体外显现，便眨眼自身前汇为一条龙吟锁链虚像。

　　更于瞬间释放出耀眼血雾光芒，突兀流转出血彩眩光，光辉映照中，在漫天至寒气息中一个流转，无穷气血能量，充斥着霸道阳刚与至寒阴柔，猛地里幻作百丈血意巨龙。

　　炫目光晕缭绕里，眨眼间将方圆几十里内映照为一片真空，紧跟着一声龙吟泛起，其声如戛铜盘，无形声波将口旁须髯都牵引至笔直。

　　龙躯遁势如电，有鼓荡气息流转，使得低沉鸣吟声瞬间变得高亢，激荡起血色光晕，耀目凝明，转瞬化作倒斗般能量气旋，龙吟光赶生得。

　　与空际里冰寒精气瞬间交汇为寒雾凝实红色，豁然生出一股巨势，悬刮为冰霜巨龙。

　　就在龙躯转换同时，钟离元身形也是来到，他那空间传送术，早在刘君怀体系变化时已有感知。

　　怎奈得传送术启动与终结均在一瞬间，霎那感知尚容不得他趋势稍顿，便已一头窜入真空地界。

　　不待他身形完全显现而出，滚滚圣威，所交织成神秘光网，须臾闪烁如光耀生现，之中扩散而出古老威压气势，令得周围迷蒙空间也在为之颤动。

　　堪比圣人般藐视天地万物霸气威势彰显，随五十里磅礴透明禁制光亮闪起，龙息浓烈杀意，已透射出滔天战意威凛。

　　残暴杀戮气息浩瀚犹如汪洋，汩汩涌动无上恢弘龙威重若万钧，化作不休龙义，震撼钟离元心神。

　　一种骨髓里渗透而出彻骨寒意，使得钟离元一瞬间，再也不敢贸然前进半寸，僵持半空，冷汗渗透漫身，内心恐惧在飚然骤生。

　　神色骇然中，绝望情绪像狂潮一般涌上，无底深潭一样万念俱灰之感，也自他心中升起，继而蔓延。

　　而虚空里，龙吟光赶所泛起龙吟，已转做凌厉无匹气劲罡风，不断切割撕裂空间成碎片，迸射出网状压迫蔓延，将他肉身与精神意志牢牢锁定。

　　巨大压迫之力下，钟离元强行将自身空间领域鼓胀，不断晃动身躯，以求自交贯而至空间压迫中，挣得更大存身空隙，早已顾不得脸色惨白至血色全无，任由着豆大汗珠滚滚而下。

　　却是忽觉龙吟突转，一声仰天长啸，龙口呵气成冰，募地衍化为冰芒一片，烘托出冰霜巨龙无尽威凛，将虚空里白茫茫寒雾，转瞬冻结为冰墙陡峭。

　　冰墙吱吱嘎嘎向着钟离元身立之处挤迫，极其强悍至寒气息，八方弥漫广开，肆虐能量呈凝实冰云，催动冰墙渐进滋长。

　　钟离元感觉死亡气息，即将将他彻底吞没，自身直若惊天骇浪之中一叶扁舟，随时都有倾覆之危。

　　那铺天盖地压迫之力倾覆而上，既有沉雷一样沉实滚动，也如涨满河槽洪水，突然崩开堤口咆哮。

　　他恍觉得自己掉下一个万丈深渊里，黑暗像高山压着他，像大海淹没他，话也说不出，气也透不过。

　　世界上没有任何一种痛苦，能够如他此刻所感觉痛苦相比，那样锐利，那样深刻，又是那样复杂，那样沉重。

　　生息不畅，早已将他心内毛骨悚然，挤迫为噤若寒蝉，极其悲痛绝望神态，也被苟留残喘欲念溢满。

　　心力衰竭，令得他体内气血近乎停滞，胸中严重积郁闷气，变作无穷压力直冲识海，瞬间令他眸中眼白上翻，几欲窒息淹溺。

　　龙吟光赶威势里，徒然闪过一抹耀眩白光，无视重重压迫力，倏然贯穿而至。

　　临至钟离元身前，瞬间转化为莹柔软绵光线，绕体盘旋。

　　紧随着一阵冰芒破裂之音，钟离元已被缠绕为白茧，化作一道流光，遁向刘君怀身前。

　　随着几道指风穿透白茧没入，钟离元于神志恍惚中，只望得那张年轻面庞闪过一抹不屑，便即陷入昏厥！

　　发生一切，实际上仅有几十息，刘君怀却深感圣龙龙息可怕之处。

　　只是一缕龙威，便令得钟离元身形，与体内能量运转停滞。

　　巨大威摄之力，所反射出浩荡杀意，使得天地间一片寂静，时间顿时失去本来意义。

　　晴空瞬间变为晦暗，藐视天地圣气在虚空冰芒穿梭若流光，强大龙义意志，已令此间天地气息鼓荡凝实。

　　更不要说那空间内所泛起密集威压涟漪，会随心跳源源生发骇人挤迫，竟是将半圣之体，顷刻间陷入心神束缚。

　　而那神龙一族龙吟光赶，远比蛇族龙吟锁链神奇，玄妙之处在于，它居然可结合所处环境，来自行演变更契合天地之力。

　　但一次龙吟光赶，也几乎耗尽他漫身气力，稍作气血平息，刘君怀才随手撤去五十里禁制。

　　将钟离元收入混沌空间血池之内，气血能量便是泛生巨大波澜，血宠自那无尽血气翻滚中冒出，空气中随即布满浓重血腥之气。

　　血宠化作无形没入钟离元身躯，一缕缕气血，即在他口鼻翕动中汩动溢出，持续不断，吞吐不绝，就如同两条长蛇扭动不止。

　　呼吸之间，磅礴气血能量气势渐起，越来越多血雾虚影从他体内冒出来，渐渐将身影都笼罩起来，密织为硕大血茧，将他层层密密包裹。

　　就在此时，远方空际咻咻数道身影显现，转瞬飞掠而至，赫然为五道半圣身影。

　　五人刘君怀无一识得，识海里却是传来立人天师万里传音：“君怀，当先三位即为玄羽旗三位老祖，令二人为天罡殿护天使者，我师尊也要称呼一声师叔。你接下来行事，由着他们引领便是！”

　　一一见过礼，当首三位名曰方兴旺、喻宾白、东飞鹏，后二人叫做何承业、漆雕庆生。

　　其中显然以方兴旺为首，便由他首先竖起大指言道：“果然不愧为年轻一辈翘楚，诸般超群出众作为，与你今日表现可见一斑！”

　　另一名东飞鹏笑道，“想必你一直我等何人，此时不是累牍连篇时候，前方战事正酣，也是你身迹昭显之时！”

　　漆雕庆生接道，“玄羽旗三位老祖不易出面，有我二人暗中守护，虽然你有圣龙龙息护体，万全保障还是不能缺失！”

　　方兴旺笑道，“我等三人就此回往玄羽旗，你临至战场，立时与蛇族一众大妖汇合，遥远高空有玄羽旗、天罡殿诸位半圣早已到达，战事之外，有他们看护你身后危及！”

　　众人将下身形，雾气蒙蒙里，早有上百条影绰身影前来，方才半空憾大威势，将迷离境内历练之人尽数吸引。

　　几人简单交流，约定好见面时机，方兴旺三人身影原地消失不见，那飞奔而至众人，才堪堪来到。

　　何承业与漆雕庆生二人，早在之前便将半圣气息遮掩，他们已在天罡殿足有两万年不曾公然露面，前来众人却是不识得二人面目。

　　刘君怀抱拳言道，“我接到大殿主密讯，将前往蛇魔征战场所，这里暂且与诸位告辞，说不得哪一日，会返回此地重修！”

　　他不曾言及方才剧烈声势何如，众神人也是不在问起。

　　他们眼中的刘君怀，潜在身份不亚于长老级别，只是略表能身临战事现场艳慕，便是一一道别。

　　何承业笑道，“你将我二人收入混沌空间即可，单纯瞬移你我将有巨大差距，跟随在你身边也是累赘！只是，这一路行去不要稍有停留，一见有人拦截，须迅速将我二人引出！”

　　将二人引入混沌空间，雷炎龙王却是早早等候，简单谈过，刘君怀返身出来，一个移动，瞬时来至七千万里之外。

　　那一方高空，果见咎宜人等半圣身影，散落与空中四处，足足有数十之巨。

　　不过刘君怀未上前交流，再一闪身，已是来到碧麟妖皇身旁，它身侧另有两位蛇族妖皇存在，却非之前相见二者。

　　眼望得刘君怀来到，碧麟妖皇面色显露一抹笑意，将其微一颌首，碧麟妖皇已知目的达到。

　　与那二位妖皇见过，刘君怀道：“今日一战我也参与其中，更是公开于神界露面第一战，蛇族与妖族间关系处于隐秘，但与人族间交往需要刻意显露！”

　　碧麟妖皇却是低声问道：“你将那钟离元生擒活捉，理当不应在此地公然显现，不留在天罡殿迷离境内，为何这般肆无忌惮参与进来？不怕魔族一方有所生疑？”

　　刘君怀笑道，“这就是玄羽旗与天罡殿高明之处！我此时现身，几乎与钟离元身入迷离境同时，唯有如此，方能尽数撇开嫌疑！”

　　“此时战场一片纷乱，其中不乏神帝实力大妖存在，你这般冒失闯入，可是极具危险性！”

　　“碧麟大人放心就是，你没见那数位大妖，正处于应顾不暇状态？我之前来，便是两方势力，刻意昭显蛇族方唯一人族身形，这对于接下来，整个神界造势密切相关！”

　　另有一名妖皇接道，“君怀兄弟，你且尽管前去，我便随你身后相陪！”

　　碧麟妖皇摇摇头，“既然人族方有此打算，君怀安危自有保障！便由得他一人前往便是了！”

　　刘君怀哈哈数声长啸，在碧麟妖皇挥手罩过一层泛蓝精光后，一阵锋锐刺耳尖鸣里，金光匹练自他身周泛延，转瞬流转出炽热金光倾覆，圣炎极光生出护体。

　　弑神枪也被取在手中，神元灌注，枪身金光大作，仿佛曜曰爆发，化成十丈金色锋芒毕露。

　　一股浩瀚波动于弑神枪之中扩散而出，散发着强势威严，威严之下狂暴杀戮气息勃然生发。

　　锋锐意境之下枪芒锐意倍增，已随他身形遁入战场当中，长枪挥动，击穿空气发出阵阵嘶鸣，以毁天裂地之势喷薄而出，破空之音如雷声翻滚，威压无穷。

　　枪势仿佛突破虚空桎梏一般凌厉，漫身油亮漆黑弑神枪凄厉如鬼魅，所经之处，阴森杀气迅疾铺展，瞬间贯通一名魔道神皇背心。

　　枪身回转，枪花掠起阴森杀气回旋冲天，杀戮气息随之四下里泛延。

　　“砰！”

　　火花迸溅，金色锋芒与湛蓝袭来之势碰撞出炽烈光华，那一方空间竟生出空间扭曲，道道龟裂丛生，将那一片湛蓝，与弑神枪金芒剥离得支离破碎。

　　袭来威压气浪带着一股炽烈气息，激荡得刘君怀护体呈金箔般光耀。

　　却是有一道纯阳庚金之气，自刘君怀两眉间夺然遁出，转瞬化作淬砺红芒，贯穿虚虚空而去。

　　那袭来身影赫然为一名魔道神帝中期，瞬间感知淬砺红芒临至头间。

　　堪堪闪身躲过，红芒自他耳边带起数滴血色，一划而过。

　　怎料到，弑神枪枪意乘机侵蚀入那人剑意当中，吞噬之力与毁灭气息，在那一刻瞬间铺展开来。

　　旋即在漫天枪意锋芒四溢中泛延，只一息时间便晕荡出一股滔滔毁灭光雾。

　　那人愤极气怒转瞬消失，伴之而来强烈心理震撼，他眼中渺小的刘君怀，所释放出毁灭光雾，居然将他剑意迅疾吞噬一空。

　　枪意锋芒外所隐藏空间领域，使得那人剑势，猛然间有种停滞感觉，自剑身之上，他明显觉察出法则之力加持下的禁锢之力，顷刻间生出瞬息束缚。

　　“砰！”

　　十丈金芒倏然间爆裂，化作实质般杀气滚滚而至，将那人彻底包裹在内。

　　不待此人歇斯底里嘶吼声出口，冰冷凌厉随滔天威压从天而降，毁灭天地气息绽放无尽金色光芒汹涌，电光辐射开来，咄咄咄迸射入他体内。

　　刘君怀恍若未见，其身形早已消失，却是在几十丈另一处显现，手中弑神枪，充发发挥它本源特性，无招胜有招，已是一枪穿透一人后脑而入。

　　进阶神皇中期后，锐气意念那种虚实间转化自如意境生成，已然挟带精深空间法则奥理。

　　这一枪，看似他那十丈金意锋芒，与敌恍有几十丈间距，却在霎那间抵达，待得那名同样神帝中期，不及及时感应，已是颅内崩裂爆开。

　　如此肆意绞杀局面可是难得，刘君怀杀得兴起，竟是不再置换其他手段，仅凭一杆弑神枪，闪转腾挪在敌群之中。

　　有着碧麟妖皇所赐妖气，能够自如穿行在蛇族黑焰汹涌里。

　　但见他弑神枪每次在虚空里挥出，竟然没有受到丝毫阻碍，反而有一种龙归大海感觉。

　　轮番施展出来，他觉察出无比通畅之感，锐气意念与锋芒融合在一起，弑神枪锋利锐气力量。

　　那种意与力交融、虚实相生的形与神的统一，才是超越任何技法的另一种境界，杀伐决断全在意境融彻，出音声之外，乃得真味。

　　锐气意念即是虚幻的精神力量，也能够为弑神枪加持实际攻击力，攻击力量攻击力爆涨，其间那种形神兼备犀利锐气，令他有一种如同神助之感。

　　战斗意志暴涨，令弑神枪也随之兴奋欢快起来，枪身内杀戮气息，亦如同湍急河流一般急速流转，四溢着几欲压迫窒息狂暴气息。

　　这种枪中有神，神如意境之内外合一，注入到力量对于枪势理解，随招式施展出去。

　　使得刘君怀体内能量运转愈加通畅，意念与力量高度统一，寓意于物下，弑神枪枪势如笔自成行。

　　宛如一汪秋水般的金光在虚空中亮起，刘君怀整个身形化作一道闪电，随枪势奔泻向前，骇人气息流转。

　　身形每一次空间转换，便如开天辟地一势，锋芒意境疯狂攀升，化作一重重极致恐怖锐利罡气，猛地刺破前方躯体。

　　一时间，刘君怀就仿佛一具杀戮机器，残暴杀戮之势不知休止，与浓烈杀意里，所透射出滔天战意威凛，交织出浩瀚延绵杀势恍如汪洋。

　　此间战场，因为刘君怀突然插入进来，更显得蛇族倾轧之势不可阻挡。

　　浩瀚暴虐气浪，席卷天际，犹如洪水灭世一般，将那前方任何阻拦都是碾压，化为粉末，声势惊天动地。

　　间伴有各色毒气，爆发出浓郁雾嶂，嗤嗤声作响间，于诸般纷乱间吞噬不休，其音似疯狂咆哮。

　　所到之处，即与魔道神人身躯之上粘黏，无数神人以一种惊人速度变得萎靡，转瞬枯败。

　　此间为魔道一处数万人聚集之地，此时他们军心已如山峰处处崩塌之势，激荡起疯狂恐慌与求生欲念，呈弥漫状态泛延早无之前抵御勇气。

　　令人窒息的毁灭气息里，随道道刺目神光冲天而起，光芒闪烁中漫天各色光焰绽放，于落势下轰响接踵，缭绕其间能量波动如山般倾泻而落。

　　狂莽能量挟带着滚滚轰鸣之声，恐怖气势爆发，耀眼神光火焰在升腾中燃烧。

　　能量巨浪一阵又一阵狂暴波动涌动而起，一股浩荡沉闷气势冲天阔展，整个天地猛然间晃动起来。

　　半空中乍放出一朵朵熊熊燃烧巨大蘑菇云，天际瞬间变红，转灰，最后变成阴森森黑色遍及。

　　浩大能量光团，持续爆裂出各色能量气流，肆意横冲直撞，爆裂能量漫天，风卷起仿佛欲将天际撕裂巨大气势，所蕴含杀机断续爆发，触之即焚。

　　各处奔逃身影，眼睁睁望着铺天盖地般，毁灭力量疯狂涌入，几乎毫无抵御之力。

　　只感脑后身前，恐极波动闪烁而至，继而透体而出，身躯已是呈千疮百孔般显现出来，旋即爆碎化作血水碎肉！


第1313章 视如生死大事，不可调和

　　这是一场引发整个神界关注战役。

　　刘君怀所带来灭世影像为由始，两界通道封闭原因为起源，引发魔气泛延猜疑为延伸，蛇族全面起事为关注。

　　而此时关注中心，因为他的出现，已由魔道阴谋确认，瞬间转化为心有余悸。

　　这是一个自泰然自若，神色不惊，狐疑不定，观望不前，推情准理，惊弓之鸟，谈虎色变完整过程。

　　正如此时高悬当空，无数势力强人环恃之心理变化，亦为神界观望者众生相真实认知反应。

　　便是在谨慎寓目同时，不断有势力接到事关刘君怀一切信息。

　　就在这一场战事结束时候，几乎那些环恃强人，均得知刘君怀各种相关传说。

　　于是，渐有半空身影慢慢汇聚，所围列之处，便是玄羽旗与天罡殿人员所在位置。

　　在蛇族大军赶往支援下一处战场之时，已有神界其他势力，渐渐参与到战事当中。

　　更是在此次蛇族全面起事进行至第三天，已有无数势力争相参战，这场针对于魔道之战，已迅速脱离出第三神域。

　　六日后，其他神域渐有魔道被围剿，起初仅为魔道本来宿敌，随战线不断被拉长，逐渐演变为全面战争。

　　半月后，五个神域内魔道便几乎被绞杀殆尽，但无一例外，没有势力向魔族开启战势。

　　较之魔族，各域魔道仅是些大小不等散碎势力，且之间联合未有坚实盟交基础，论起实际战力，尚不足魔族二成。

　　但人人均知两者间纠缠不清实际现实，之所以魔族未被涉及，明显有强大势力在主导。

　　这十几天时间里，尽管魔族相关心急如焚，但便如一切战事里，各方半圣层面绝强者，均未参与到实际争斗中。

　　玄羽旗与天罡殿同样未正式参战，这也是神界潜在规则所在。

　　真正主导势力均处在观望期，乃是相互抑制、克制按纳时候，也为正邪两方有暗战，发展为对垒伊始。

　　任何人均知一旦全面战事开启严重后果，不会低于那场万众瞩目灭世大劫。

　　而且战火一旦燃起，便不存在熄灭可能，数百亿各具神通者之间生死绝杀，天地间从此不会再有完整存在。

　　便是妖族大军，也明显有向着人族靠拢迹象，更何况两者间本就存在着名义上盟友关系。

　　即使表象隐忍、实际狼子野心之魔族，再是内心妄自尊大，也不敢轻举妄动。

　　就是在此等极度压抑，仿似空际阴云滚滚累积气氛下，蛇族已全面取胜之势，结束了这场看似突兀其来战役。

　　经此一战，五处神域间魔道尽数覆灭，虽未见一名半圣者就此陨落，但原本混杂不清势力分布，已呈泾渭分明势态。

　　唯一仿佛摇摆不定妖族，便成为人、魔两族争相拉拢目标。

　　人族一方，因为刘君怀出现，与这场战事由来，便令那枚水晶球所刻录灭世大劫影响，正式传播开来，再也不存半点疑惑。

　　若说因此战蛇族重塑往日盛名，也不及刘君怀巨大名声鹤起之势。

　　但凡有心人，结合他三界所有经历，与他天命之格、应劫者两种身份，被认定为未来一揽狂澜存在。

　　即使此等认知在战事结束后，尚有几分把持不定之人，再接下来玄羽旗所宣布一切后，再无丁点心理晃动。

　　玄羽旗宣布，身为天罡殿正式弟子之刘君怀，同时被招引为玄羽旗第十位旗主，从此延续九位旗主数万年传承规则，因他而改变。

　　没有多少人在意刘君怀真实神皇后期境界，因为人人意识到，刘君怀三字代表着一股势力。

　　这个势力以天意有所加持，卫道者势力相行护持，神界一干主导力量全势兢持。

　　此等主导力量，几乎涵盖除魔族之外所有大型势力，甚至一向不轻易参与世间之事的佛教，与占据原本妖族半壁江山蛇族。

　　仅仅是上百亿存在蛇族，便是整个神界不可轻忽强大存在，而刘君怀体内真龙龙息生得，他身后另有何等神秘势力出现，已有无限可能性。

　　而他就在龙系血脉势力里，处于绝对掌控层面，就是因为至高无上龙息。

　　碧麟妖皇亲率蛇族大军各归其位，刘君怀随一众神界大能返回天罡殿，这一行人里，已多出上百个大小势力首领跟随前往。

　　人族方正面对抗局面已正式铺展开来，相对于另一方魔族，在第一神域某个隐秘幽谷内，也展开激烈争辩。

　　黝黑山洞里，二十几名半圣三期汇聚一堂，却是一副面红耳赤争论模样。

　　不同于人族势力，魔族是由上千家族势力组建，仅有三名首领，为整个魔族主持日常事务者，乃是各家族轮换担任。

　　其下各族族长推选五十人长老会，但凡大事便是长老会举手表决，由三名首领监督把控表决行使，长老会具体负责执行。

　　长老会之下便是各家族族长，分领家族势力各执一方，归属长老会统一派遣。

　　三名首领身后，有资深老祖组成太上团，具体人数不等，但均为魔族中最具威望者，用来全面监控与责惩犒慰。

　　他们一般情况下，不参与日常事务，但因彼此间或多或少有血缘关系，族内具体走向各有获取来源。

　　但今日里老祖中便出现数位，来震慑连日来，此间所发生近乎于厮打争议场面。

　　一切由来便是与魔道相关，蛇族此次大举反攻，显然令他们有些措手不及。

　　虽明知绝情客栈一事是个潜在隐患，但蛇族如此巨大力度反击行为，大有不惜一切之势，还是打乱了魔族中数种布置。

　　皆因魔道与魔族间显而易见同盟关系，也是唯一公开势力衍生。

　　在他们推衍里，不认为蛇族甘冒神界大乱危险，而做出这种几乎背水一战般决绝势态。

　　前两日魔族尚处于观望态度，毕竟神界各方势力主要核心人物，尽皆前往监控，一旦参与其中，自然会引起人族更大反应。

　　但随后刘君怀加入战团，使得神界形势，几日间产生重大变化，使得正邪两道对恃公开化一发而不可收拾。

　　虽然魔道溃败乃确定无疑之事，但同样结果却呈神界五域全面泛延，方为魔族最不能接受之事实。

　　那时候这些人便展开激烈争辩，主张即时反攻者大有人在，只因他们知晓，一旦此等影响在整个神界蔓延开来，本族只会陷入更严峻势态。

　　利用更残酷屠戮报复手段，来及时压制这等崛起反对势力，才是最有效解决方式。

　　但这种强势手段最大后果，便有将最终大战提前之危。

　　力主开战者与冷静守望者人数相当，他们唯一共同点，便是那位刘君怀存在所带来威胁。

　　此人重要性，实际上早在魔族本来意念当中，将钟离元暗中推出便是手段之一。

　　只是没想到刚刚捕捉到刘君怀具体身迹何在，突兀生出一场战事，令整体局势立生巨大变动。

　　而那位钟离元却是在战事开启同时，已失去踪迹半月之久，此人仅仅半圣身份，在魔族中就具有巨大影响力。

　　一旦此人落入敌对势力手中，所带来危害不可估量。

　　主战者即使考虑到此点，担忧人族方面就此占据更大主动，想着趁局势紊乱，来一个乱中添持，从而造成整个神界人心不稳局面，才能更有效抵消钟离元可能带来威胁。

　　由于坚持钟离元会安然躲避之人也不在少数，且魔族在神界处于相对稍弱位置，若匆匆忙忙开启战事，极有可能令此类差距愈加拉大。

　　于是，随后来数位太上团老祖加入争论，如何将妖族尽量拉入联盟，便成为首要议题，缘由便是蛇族同样将妖族视为终生大敌。

　　但显然主战派仍对刘君怀耿耿于怀，在争议钟离元此时身处何地之时，他们便强烈要求，对于此人展开全方位强势斩杀行动。

　　只有他们这一方认为钟离元凶多吉少，而具体执行人，便是那位刘君怀。

　　大首领左天和便是主战反方，他言道：“此人不可留已是必然，但玄羽旗刚刚将其宣布为第十旗主，必属于严格保护状态之下，如何强势，均等同与玄羽旗正面开战！”

　　三长老唐英范嗤之以鼻，冷笑道：“左大首领，此等严峻事态不容置疑，但暗杀行动必须全力施为！此子身份特殊，不除不足以了去祸患。你想过没有，自从此人身在修真界之时，每到一处，便令那一界面引起整体性秩序突变。”

　　“虽然我等无不蔑视类似于应劫者之说，但此人不同于以往同类身份者，他有天道意志另行叠加，修真界抑或仙界，出现重大事件，皆是因此人而起，这时候已不能轻忽传说中那般神乎其神存在性质！”

　　二首领华采表示赞同，“我倒认为此子，传说中诸般身份切实存在！此人身居真龙血脉已是事实，不然不会有真龙龙息生得。真龙再现与天地间，首先要达成，破除天道所针对真龙所布下禁咒。”

　　“此人龙息并未刻意遮掩，唯一愿意，只会是真龙一脉气息，已获天道重新认可。那么就说明，此人能够获得真龙血脉，并由此铸就龙息完美流转，只能表明他所获不仅是一滴真龙精血而已，极有可能真龙一族完整血脉传承者存在。”

　　“便是圣人界，对于真龙一族，也怀有深深忌惮心理，我怀疑刘君怀身后定有真龙存在。便是一缕真龙残魂存留，也足以借由他这位神皇后期，将一名半圣斩除甚至擒获，此子不除，魔族永无称霸可能！”

　　不能不说，此人诸般猜测相当接近于现实，只可惜此等论调，太过于叵测，不会有几人坚信此事真实性。

　　大长老便是一副嘲笑模样，“二首领未免过于危言耸听！不错，没有人轻视刘君怀存在，所带来巨大隐患。但讲他身后有真龙一族血脉者，怕是太多离奇，已远超常理所能想象。”

　　“众所周知，真龙血脉乃是圣义把持下所做诅咒，仙界曾有一处真龙陵冢被发现。据我所知，那一处存在最终被真龙所布下龙诅引爆，试想若有真龙残魂存在，龙诅引爆威势下，岂不是讲仅存残魂也焚之一炬了？”

　　“刘君怀初临天罡殿，便是广发神兽血液，其中曾有至少一滴神龙精血赠出，虽不知何人获取，但据传报，天罡殿内已有神龙血脉气息存在。我认为，神龙血脉同样会具有龙息生得，此人身上龙息仅为神龙血脉塑就，而且有神龙一族真实苟活！”

　　一名老祖答道：“这倒是极有可能，因为真龙气息仅存在于传说中，除了圣人存在，没有人可确定真龙龙息具体何如！儿当年针对于神龙一族围剿，的确有至少十几位逃离，刘君怀身上龙息，有刻意伪造之嫌！”

　　大长老微笑道，“的确如此！嘁，为天道所重新认可？二首领，你这想象力也确实丰极，圣人之下，何人能够具有与天道相悖胆识，恐怕真有真龙气息获得，瞬间就会引动天罚降临！”

　　二首领华采面色渐有怒意，他虽知自己所做猜测有诸般不合理之处，但并非毫无可能性，不然怎会有仙界那一处真龙陵冢出现？

　　于是他愤愤道，“那两界通道内禁止破解，又该当如何解释？钟离元所布禁制，乃是借由空间传送神通巧妙勾连，未有天道等同天地之力，如何将空间传送中天地之力破除？”

　　三长老唐英范呵呵乐道，“二首领稍安勿躁！你言外之意，那位刘君怀可是具有与天道等同天地之力？亦或是讲，另有一具真龙之体帮助其打破那间禁制？”

　　“不可否认，钟离元能够布置出来，不代表旁人不具有类似能力，但此人绝非刘君怀或那位所谓真龙之体。原因就是钟离元所拥有空间传送神通，便是得自于天地间唯一依据真龙血脉遗留。”

　　“而且他乃是侥幸为之，恰巧那处禁制原有存在，有一处巨大无比虚空黑洞吸附力存在。当年我恩师便在他身侧，便是因为那股吸附力而丧失性命，钟离元才有后来禁制布得。”

　　“结合玄羽旗在天残岛所炼制专用神器，因而我断定，刘君怀定然是玄羽旗或卫道者所拥有神器，甚至圣器，利用其间独特空间法则刻画，才最终令通道内禁制生变，圣人之下，不可能具有高过钟离元所掌握空间法则者！”

　　另一名老祖，摆手阻止住大首领左天和欲张之口，怒斥道：“现下争论通道禁止破解有何意义？便是刘君怀身上所具有龙息也是妄谈！哪怕此人身上真有真龙龙息那又如何？”

　　“只要他身后真龙，境界不达圣龙之体，又有何可怕之处？圣气存在，又如何自神界不受天道感知降下责罚？一群惊弓之鸟，为着某些存在或不存在，展开不顾情面相互打击，与内讧又有何区别？”

　　“刘君怀此人必除，但这其中讲究个方式方法，一味争强逞凶，只会令我族与人族间战势顿起！与妖族间接触势在必行，最终目的并非真正拉拢，也拉拢不来，意义在于引起人、妖二族间间隙丛生。”

　　“当下我魔族暂处不利局面，此时并非决战之时，隐忍数万年，岂能因此等小小失败而大失方寸？族中老祖数万年前，便布下一系列隐晦手段，哪里是人族一方一朝一夕可将之化解？这般乱象乍起，只会令人心自乱，后患无穷！”

　　且不管此间如何景象，那厢天罡殿内却是另一番气氛。

　　由于刘君怀已是公开身份，立时使得神界秩序大变。

　　即使眼下此等局面尚不张显，但在场众人均是明知，他所带来变化，不仅仅玄羽旗内部位置原因，而是围绕在他身前身后，无数隐晦势力。

　　刘君怀本人，就如同正义方代言人，即便是他本人修为尚属低下，却无人胆敢轻忽此人强大号召力。

　　目前仅是蛇族一方，已全面在他掌控之下，卫道者以及辖下势力，早在仙界便有严密布置，以保证其步步行事。

　　更有天罡殿与玄羽旗，已是公然将他树立在一处极高位置，再结合此人神乎其神进阶能力，未来神界走向与他密切相关，已是不争之事实！

　　这一次跟随众人来到多方势力，便是深谙其中道理，且将要来到末法末劫大势，相关每一位生死。

　　而大劫所造就魔性因果，亦为天下所共识，积极靠向刘君怀一方，才有机会与魔族决战中，觅得一线生机。

　　天下大势，浩浩汤汤，顺之者昌，逆之者亡，乃是万古论断之语，显然刘君怀所秉持，便是在天意所招引之下而来。

　　特别是今日之世界，绝非仅处于风云激荡的转轨过渡时期，而是生死攸关严重斗争之时，此等视如生死大事，不可调和，再无从取舍，只会最终被天道抛弃。

　　孰是孰非，无可争辩，正是万众聚心，崭新时刻来临之际！


第1314章 蛇族聚集

　　何承业、漆雕庆生被刘君怀引将出来，同样未在天罡殿公开露面，此间依然由立人天师主持。

　　玄羽旗三旗主咎宜人，则被一众外间势力推举为暂时主导者，来代表他们进行接下来势力间结盟问题。

　　如此庞大势力联合，又哪里是件简单事情，仅是今日聚合起来神人组织，所涉及神人数量已是不下几十亿，这还不包括玄羽旗与天罡殿原有存在。

　　玄羽旗作为真正神界秩序制导者，自然需要与这些后来者有过细密勾契，方可拟定结盟条件构架，这是个复杂工程。

　　因而玄羽旗方面，也正加派人手前来，这其中包括许多潜在威胁存在，已被魔性化潜伏者，不会轻易因战局变化，而改变原有心神归属。

　　所以，也就注定今次结盟商议，不会牵扯到具体战势安排，先决事宜，便是各个势力间内查一事尽早排上日程。

　　事关此点，事实上每一方势力均心知肚明，因此当日交谈中，表面和谐占据绝大部分，整个天罡殿势力内，也皆由一团融洽气氛所渲染。

　　刘君怀则是找寻一个由头，悄然撤身出来，展身来至空无海域，断空岛。

　　碧麟妖皇一众蛇族妖皇，均在此地聚合，一场战事下来，第三神域已是混乱不堪，各处栖身蛇族势力，也为着应对魔族随后可能存在报复行为，将驻扎地选为此间第二、第三神域结界位置。

　　也由此以炎箩蛇族为中心，借由空无海域这道天然屏障，新的蛇族聚集地也因此产生。

　　上百亿蛇族成员，有史以来从此聚居一地，所形成巨大威慑力，像是单纯玄羽旗这般庞然势力，也不敢轻易招惹。

　　而且如此状态生出，也在刻意迷惑神界，仿佛蛇族这般崭新联合势力，旨在对抗相比魔道更加强大妖族。

　　毕竟蛇族内几十名妖皇，依旧身属妖族，聚敛为如此势力盘踞于此，也在刻意张显蛇族被孤立在外的无奈之举。

　　由此而形成蛇族脱离在妖族之外表象，也使得整个妖族间势力构架，也像是眼前空无海域一般，迷离妖气与氤氲雾气交织布满半空，朦胧探不分明。

　　刘君怀前来目的，便是相邀碧麟妖皇等一干妖皇，前往此时正风云际会的天罡殿，目的在于蛇族公加入结盟势力。

　　一众妖皇虽身属妖族，不可参与各个蛇族间日常，但临及大事仍可回往，以尽本族兴旺职责，这是妖皇们被妖族拉拢前，所签订首要事宜。

　　因而才会有此前一战，妖皇齐聚状态。

　　事关蛇族今后生死存亡，前往天罡殿代表整个蛇族，签下盟约也属于妖族不能干涉之事，这一点无须避讳。

　　如今围绕着断空岛，就近数处海岛已被蛇族所占据，也就此将各个蛇族联合起来，再次成为神界不容忽视存在，已是必然。

　　感知到刘君怀到来，碧麟妖皇、金轮妖皇、天裂妖皇等大妖齐齐迎将出来。

　　对于此位令蛇族重现辉煌人物，且不论他体内龙息存在与否，但是此等大恩大德，足以令蛇族上下奉为崇祗。

　　况且近段时间蛇族征战，刘君怀一同参与进来，而使得最终战事，有越来越多人族加入战团，因此而使得蛇族损失降到最低。

　　继而他本人，已被哪怕蛇族最微末一具神蛇，均将他视为同族本宗，可见刘君怀在蛇族中威望，已至无限崇高。

　　断空岛此时也是气氛高涨，郁积数万年心内伤怀，一朝发泄出来，那种身心爽极，妙不言喻。

　　虽然蛇族内知晓重被妖族所认可者寥寥，但却是均知此际已被人族所接纳，虽不至于完全保障族类最终安全，有一个强大依仗，总比被孤立排斥要安心太多。

　　而空无妖变秘境所获之物，也令蛇族大妖层面，具有了天翻地覆般实力变化。

　　自这一场大战看来，即使未有妖族撑持，蛇族从此也不会被神界所忽视。

　　碧麟妖皇此时已在神界公然现身，显然对当年暗算之人已有结果，刘君怀尚未与他，就此事做过交流，也不知其中过程。

　　此时碧麟妖皇哈哈大笑迎接上来，“君怀，你望望四周，这漫山遍野蛇族，均是一副仰望神态，怕是你在本族中如今地位，已高过我这位自身妖皇了！”

　　刘君怀早就探知嘶嘶声音遍及岛屿各处，所有蛇影蠕动，均对他投以炽烈眼神。

　　他笑着回应：“无论大事亦或大势，均逃不过公义二字，像是我这般丰功硕德聚为一身之人，到得哪里皆会被广众所崇拜！”

　　碧麟妖皇笑骂道：“还有你这般大言不惭之人！”

　　众大妖也是哈哈大笑，没有比自己族类再复昌盛，更值得心神愉悦之事，整个断空岛尚未在巨大喜意中回转过来。

　　金轮妖皇乐道，“皆会此言也不为过，在我所存活数万年里，可是不曾见识过，因为一人出现，而导致整个神界秩序大变之辈！”

　　天裂妖皇也是感喟，“在场存在，谁能想到，短短月余，当日商议之事已成为现实？又有谁能胆敢组织起这般浩大声势，且不担心会造成神界不良反应？”

　　刘君怀摆手道，“我说天裂大人，这也是蛇族正当维守反击，难道漠视旁人欺压？凡事战不过一个理字，蛇族所有势力，均被埋设下杀身大祸，稍有理智之辈，均不会看不到此点！”

　　碧麟妖皇道，“也是此理，不过强者世界，更多时候视此等压迫为正当利益获取方式，但显然魔道此举有令魔性泛延之势，引起神界各势力侧目也是该当如此！”

　　刘君怀点头笑道，“也正因如此，一众人族强人一旁环恃，才令得魔族不敢生出参与之念。我今日来此，便是诚邀蛇族前往天罡殿，那里正是众势力汇集之地，蛇族借此势公然倒向人族一方，才会令妖族那一边，更处于有利局面！”

　　“你是说魔族……”

　　“也只有这样，才能更激起魔族拉拢强烈兴趣，那方越是急迫，对今后局势越是利好。怕只怕他们采取拖延手段，一方面努力做出交好态度，一方面暗里敷衍，眼下大劫将至，我们等待不起！”

　　“也是，魔族不怕推延下去，一旦大劫临至，只会令各界上空渐有魔气聚集，对他们这些依靠魔气修炼之人，可是极为适宜！”

　　天裂妖皇一旁惊道，“难道他们就不怕灭世大劫，将魔族也就此吞噬？”

　　刘君怀摇头冷笑，“这就是魔性化在主导他们本来意识！这般冥顽不化，并非魔族愚钝无知，昏庸顽钝，而是他们本心被魔性所挟持，此等心性视大劫魔气为解救力量！”

　　碧麟妖皇道，“也就是说，魔性间相互吸引性质在作祟！此类魔性气息能被天道所认可，便是造世主所特意留出各等气息间平衡作用，一旦某一属性气息过于强大，天道便会降下制衡意愿。”

　　“一旦魔性之势不可抑制，大劫就会来到，天道也会就此令天地间万物归于虚无，再行创立一个崭新天地。这也是末法末劫不可改变，只可推延原因所在！”

　　刘君怀接道，“浓缩为更具体，就像是真龙一族覆灭原因。真龙过于强大，大有将天下掌控趋势，于是人、妖、魔三方联合，将之铲除。但真龙血脉不会就此被灭绝，依然会有一线生机，被天道认可，再行发展起来，对强大势力最终造成制衡之势。”

　　“现在魔族就等同于当年真龙一族，将之覆灭不是目的，努力制衡，方为现有天地再行繁衍下去唯一方式。一如人、妖、魔三方联合，若真龙一方有足够力量相抗衡，两方势力间争斗，即可令天地毁于一旦，也是另一种形式天地大劫。”

　　现场众大妖一阵静寂，并非此理它们之前不曾知晓，而是从未刻意细致推衍。

　　如今心底深处忧虑被激起，自然对于未来大势，心中均有种为人控制不适感。

　　刘君怀笑道：“这也是向往入圣原因根本！无论哪一族修炼者，均需要此等平衡力量，倒不是天道或是创世主所刻意制造磨折，而是天地自然至理所在。也唯有如此，才能激励各族奋勇修行，不至于因为心神懈怠，而令世间万物退化为平庸！”

　　众大妖眼前一亮，才恍然意识到感悟天地其中玄妙之处。

　　便是就此入圣，那方区域同样留有自然秩序存在，或许那种秩序已为造世主意志所化，相互平衡之理，却是怎么也抛舍不去。

　　刘君怀本无教化之意，能够修得半圣等同妖皇境地，在场哪一位大妖，感受天地也已至极深层面，自不需他这个小小神皇加以授受。

　　如今蛇族刚刚取得一场重大战役胜利，即使妖皇存在，在心中苦闷沉积数万年，面对此等盛势在望情形，也不免生出冒燥心态。

　　刘君怀此意便是在侧方面惊醒它们，来如何保存生生不绝奋进之心。


第1315章 天地林海

　　当前蛇族已处于神界相当关键存在，且不论真正战力如何，单是上百亿族类存在，即是各方严重关注目标。

　　就此倒向人族，也会令极为忌惮蛇族吞噬黑焰之魔族，愈发心内急躁，联合妖族一事，已是势在必行。

　　而妖族从此可高座钓鱼台，耐心向魔族提些好处获取，另一方面也乘隙使得魔族心内焦躁稍缓。

　　而人族获得蛇族倾力相助，要比妖族之前那等暗地里敷衍盟交，所获支持更为实际。

　　但也仅有有限几人，才知晓妖族实际上，也如同蛇族那般，被刘君怀一人拿下。

　　眼前众大妖便是略知内情存在，也因为此点，刘君怀一番言论，才更能听入心底。

　　一人出现，便能够左右神界大势，此等人物未来发展已是不需猜疑。

　　况且刘君怀体内，远远高出龙息血脉等级，足以碾压在场每一位妖皇。

　　因而他在蛇族中地位之高，甚至已超越碧麟妖皇，这是不可争辩之事实。

　　在他留滞断空岛两个时辰后，便带着数位妖皇赶往天罡殿，一路行来，丝毫未遮掩身迹。

　　晚间时分，回到天罡殿，此时络绎不绝外间势力又有增加，山门内一片人声鼎沸。

　　玄羽旗相关人等也有到得，明里暗里交流无数，神界更大盟交势力框架，已是初见成效。

　　随着蛇族一场大战，也使得灭世影像正式流传开来，仅仅一日间，神界各方传讯，此等势态已呈大势所趋。

　　刘君怀大名自神界突兀显赫，也使得他一行刚刚进入天罡殿，便引来阵阵骚动。

　　玄羽旗这一次便是第一、二旗主也联袂赶到，他们没想到势态转变得如此顺利，请求加入势力，也出人意料地浩大。

　　原本定于在第二神域，正式公宣刘君怀第十旗主一职，因此等局势变化，也改在前来天罡殿进行。

　　第一、二旗主分别叫做闫法靖琪与雍季同，已是半圣中极致修为，却是自漫身看不出丝毫气息流露。

　　跟随前来还有六旗主尤子真，以及六位长老，九位半圣到来之际，几乎令天罡殿陷入疯狂。

　　毕竟前来之人属于神界秩序引导者，每一位赫赫大名，早在两万年前便已盛极。

　　而刘君怀所引领三位妖皇出现，也令人开始意识到，崭新局势已是不可挽回。

　　几番隆重，也令天罡殿数日里，处于人心激奋当中，这里便不再一一表述。

　　第十旗主刘君怀，也未曾跟随一众大能返回第二神域，之前天罡殿与玄羽旗组织数次秘密会议，便是详尽制定接下来时局引导。

　　各个势力自行返回，首先针对势力内隐患，采取自查进程，自然具体行动不好公开流出。

　　各方尽数离去，刘君怀也在第一时间回到混沌空间，那里血池内，还有血宠对钟离元进行着血脉精化。

　　那等净化仅是类似与血契，神魂净化，可使其灵智、修炼体质、灵魂、意志，原本灵魂体秉性品质，与血池中气息和血宠意念相连通。

　　这些尽数刘君怀所炼化后存在，钟离元也就被刘君怀意念所掌控。

　　进入其间，血池依旧由如瀚海广阔狂暴煞气笼罩，不时涌荡出戾嚣凶煞起伏。

　　此刻钟离元整副身躯已没入血池之内，尽浮与漫天血红里。

　　虚空中那股灭绝之气，庞大如雄浑江河流水，伴随着血宠怪异犹若诡甚嗡鸣吞噬之音，汩汩死亡之气呈气雾隐现，散发着汹涌壮阔与杀戮无沿。

　　逐般气息紊乱且深奥莫端，更有暴悷流光突兀浓郁杀掠韵律，冰冷凌厉。

　　吞噬之力隐隐溢出如晦绝水质流淌，也牵引幽冥昏黯之气向钟离元体内泛延。

　　气息流转中，毁灭一切恢弘能量光华闪亮不绝，激荡得虚无湮灭之威肆意向他体内逸散。

　　此等净化过程，需要先行将钟离元原本气息焚噬殆尽，继而修补其体内满目疮痍，待得最后一抹凶煞残蕴将他完全浸没，方为灵魂、意志再行塑造之时。

　　血池内怨气险绝凶晦，其中血煞之意深刻，却也满溢着极深精微洞观缥缈道蕴。

　　血气能量如诡异气息，极是深邃难懂，便是刘君怀已将之完整炼化，其中诸般精于之处，由他感知也如同天文。

　　但他不需要将其丝丝缕缕通晓，只需与其中所蕴含幽冥法则感知即可。

　　感悟幽冥法则，需要极浑厚灵魂之力，微末恍惚失神，便会给灵魂带来极大镇压之力。

　　好在他有血神一抹元神种植，法则先行理会，之内诸般毁灭、杀戮气息，与各式情形幻象牵绊，也会自行慢慢被融汇。

　　也只有这般阴森冥气，彻骨鬼风所蕴养血气能量，才可将一名半圣之体本来拥有完全抹除。

　　那时候方为血宠运转血神诀之时，血神诀运行之法，才可就此在钟离元体内存留，神魂归属方与刘君怀自身气息相融，再无从剥离。

　　在他无限生命恢复机能之后，其体内即可演化出五行阴阳变化之数，五脏六腑阴阳互根之理随之建立起来，崭新生命力才算是完整生成。

　　感知其净化过程，果然至少需要数月时间，刘君怀这才有些失望的撤出身形，来到雷炎龙王所在之地。

　　对于血宠兽尾形态天生神骨，与灵泉间是否存在关联，他心内颇有疑虑，也需要问询下雷炎龙王。

　　在得知刘君怀意图后，雷炎龙王呵呵乐道：“吾早就注意到血宠存在，却是对那泉灵无半点概念。不过，吾所在时期，曾听闻过一事，你看看是否与此物有所勾连。”

　　“远在天地初成古远，由两仪中绝对至阳气与太阳之精，共同所化圣兽，为宇宙诸天中太阳烛照；由两仪中先天至阴气与太阴之精共同所化圣兽，为太阴幽荧，二者同为诸天中最强大尊贵圣兽，曾被称作圣神。”

　　“烛照外貌看上去就像是一个巨大黑色球体，而幽荧则是一个白色中空圆环。烛照与幽荧化生四象，而四象诞生世间所有神兽，凶兽乃至异兽，凡兽，为开辟天地增添生机。”

　　“而最初寓意天地四象，并非青龙、白虎、朱雀、玄武，而是蓝水、白云、红火与黄电，继而衍生后来灰冰、金钟、绿木、月阳、紫星，所有这一切被统称为天地林海。”

　　“天地林海为开天辟地后最原始状态，因而相关传说仅有血脉延承无数万年村咋，才偶有知会，便是古籍也无从记载，因为那时尚未有文字出现。直到如今四象说法出现，许久，才会有文字渐渐产生。”

　　“以血宠与你所描绘灵泉看来，怕是所在猜测大体存在。吾所认为，此物应为蓝水，本是万端水属性起源，也就是水之本源。为何尾端部分成为如今血宠模样，恐怕是本体破碎之后，尾部遗落，就此依赖于血气方可存活。”

　　“因为据传蓝水为唯一无限融于水质存在，所以才有这般猜测，至于正确与否，吾也给不出答案，恐怕留待日后由你来亲行揭开。但二者同属古远灵物身上某一器官，吾也如此认同，不知此解对你有无帮助！”

　　刘君怀笑道，“龙王大人自然给与我巨大帮助，虽然当下尚未明知，但日后再遇到此类物件，至少心内已有了些底气！”

　　雷炎龙王笑道，“在你手中已有无数奇迹出现，或许此物全部器官、部位，最终为你获得。只是不敢想象，如此完整存在若是再现，会令天地间出现何等神奇出现？”

　　“猜测若是成真，已不单纯是神灵兽这般简单，最少此间天地水属性本源会为你所掌握。咦，不对，我记得你手中曾有一枚五行水灵珠？它会不会与水灵珠之间有所关甚？”

　　“但此时间可不是时候，建议你将之与那灵泉先行接触，此时血宠状态，可不适于此等融合演示。按说五行水灵珠，本就是完整水之本源，莫非仅是蓝水一缕本源？”

　　刘君怀摇摇头，“还是等到以后再做深研，这些时日来，我所遇到稀奇古怪太多，需要一个认知舒缓过程！”

　　雷炎龙王口中笑意更盛，“你这话，若为旁人得知，只会换得一瞥鄙视，语气里包含太多傲娇！”

　　二者谈笑间，大宝小宝也是出现在跟前。


第1316章 完美世界与龙王意引

　　看到大宝小宝一副愁眉泪眼模样，刘君怀很是惊异，心痛的道：“怎么回事？是谁招惹我这两位爱儿伤心了？”

　　这一问更了不得，直接使得两个小家伙悲从中来，泣不可抑，如雨泣涕渐做怆地呼天，极其悲痛绝望神态再也无法遏制。

　　雷炎龙王一旁插言，“赤练龙皇凝神敛魂已然完成，神魂复生完美铸就，它忆起龙泽大陆位面星球神龙祖地位置。小家伙们却是对此个结果十分逃避，意识一日一夜如此状态了！”

　　刘君怀也募地悲往心头起，下意识便要逃避这个问题，只是转瞬神志清醒，但悲伤离散心情，也是落于言表。

　　他蹲下身子，将大宝小宝揽入怀中，轻声说道：“好孩子，龙皇直系后裔，没有软弱存在。而且即使寻得祖地，也不见得与父亲永不相见，说不定那处禁地环境，尚不如万象大陆，就此移址，也不是没有可能！”

　　大宝小宝悲戚声音戛然而止，小宝已是急匆匆问道：“父亲此言可是当真？”

　　刘君怀有此心念也是近段时间生得，他的万象大陆尚处天地初生，仅是松印小世界内，天地气息尚属基本完善。

　　但其内渐有始源之气整个铺满，与其他低阶天地初生气息颇有近似。

　　若是自内里发展，或许较之那处神龙禁地更有益处，天地初生，万物伊始，阴阳乍现，萌芽兹始，由此肇立乾坤、启阴感阳最为清晰。

　　玄玄太空，元气浩浩，如水之形，下无山岳，上无列星，也正为积气坚刚大柔之极佳地界。

　　刘君怀正欲回及小宝，雷炎龙王却是呵呵生笑：“你那方世界吾亦能感知，不妨带引前往一观！”

　　说罢，他龙息探向一地，少顷，那位赤练龙皇便是闪身来到，向着刘君怀遥施以礼，眼神中感激之意明显：“尚处恢复状态，却是未知小友来到！”

　　雷炎龙王摆手言道：“君怀另有一崭新天地存在，清浊乍分，天道净清，地德生成，始源之气颇是浓郁，极是适合替代那处神龙禁地，现下入内感及！”

　　赤练龙皇眼神掠过一抹惊骇，作为存活数万年神龙老祖，它可是知晓此类新生世界珍极之处。

　　本已诸般神奇揽于一身的刘君怀，竟然身携此等更加神奇所在，怎能不教它心生骇然。

　　刘君怀同样惊骇，却是在于自己的体内自然世界，居然瞒不过圣龙之体探识。

　　他气息中一丝紊乱，雷炎龙王瞬间感知，于是它笑道，“还是你自身境界太低，虽然你现在本身气息可瞒得过半圣境地者，在圣气笼及下，却是无以遁形。哪一日你飞升圣界，新世界再有进化，体内隐秘便可从此遮掩！”

　　刘君怀晒然一笑，“此处空间属于炼制形成，再是混沌之气生得，与星核本源所化天地自然世界，具有相当不如，未想到同样瞒不过您老龙息！”

　　雷炎龙王乐道，“天地万物无不需炁以生之，星核本源所化育天地自然，谓之先天元炁，亦为始源之气。但此等返本还源之物，尚不如混沌空间行炁既久，在气息敛聚方面，也不如此间更具天然禁制遮掩！”

　　刘君怀这才恍然，他本以为小世界品质高过混沌空间，相对他人探知愈加隐秘，却是未料到，其中还有自然气息流转关甚之处。

　　雷炎龙王点头，“积久纯熟，有心化为无心，有意化为无意，则可使生息弇敛愈加自然深刻。一如你人族修炼无念无欲之境，心神清定方可致无梦，一切始源均处于生机乍放，充溢着鲜亮活泼，其气息波动正处勃勃不息状态，无关气息品阶高低。”

　　此间混沌之气虽同属天地初生气息，但已添杂甚多，远不如新生世界始源之气那般精纯。

　　刘君怀虽拥有万象大陆内世界之力独具，因为自身境界原因，面对圣气也是无可奈何。

　　招呼敖五、敖贠来到，引同一众进入万象大陆，古朴苍生玄妙奥义涌潺扑面，天象垂衍之势平缓铺延法则之力遍布，无际碧海，戈壁沙滩，高耸擎岳，雪窑冰川，倏隐倏显。

　　如木生命气息笼山络野铺就，厚重浑土漫山遍野敝盖，万端气息当中，明显浓郁法则韵律有序泛扬。

　　雷炎龙王惊叹道：“此等星核本源真实世界创生，居然其中宇宙本源之力这般浑实？地火水风之势，竟是如此呈旺极之态，坚碍、润湿、燥热、动转和合流散，生命活力虽不甚彰显，却是已具有初生稚态。”

　　“更不可思议的是，天地所赐予自然意志威能，在令天地法则降临同时，将此间地火水风这般精巧融合，君怀你这位主神日后获得世界之力，可是天地自然意志愈加契合后圆满状态！”

　　刘君怀有些懵惑，雷炎龙王接着道，“地火水风即世界四大源头根基，分别代表物质、能量、空间与时间，它们真正彼此协调轮转，才具有生命气息生得。”

　　“大自然意志越是强悍，四种法则元素迥异玄奥，即会愈加完美融合合一，再有你这位此间主人世界之力添持，意志威能每多一分，你自身实力便强十倍，绝非寻常修炼之人所能较之。”

　　赤练龙皇也是惊叹，“我一世见识到小世界抑或另有空间不在少数，未有哪一方空间存在，具有这般近乎完美天地之势完整铺就！”

　　雷炎龙王道，“天地之势始于天地本始，衍生于万物根源，亦为从无到有妙徼演化过程！换句话讲，也就是人族常言及永恒之道最终形式。你所拥有崭新世界，此等永恒之道道蕴刻画，相较外间神界或仙界高出许多。”

　　“因而，此间自然法则铭刻愈加张显明辨，所诞生天地之力也就威势更强。你有为此间主神，两相结合后，意志力与世界之力，至少要超出外间同境界十倍以上，这还仅是生命活力不甚完善情况下！”

　　道之本质与作用便是有无，无就是道之本体，在天地未曾开辟之前就已经具有。

　　道最擅长的就是无中生有，所以才创出天地，这就是有之本质。

　　有了天地就有了万物，道就像是世间万物母亲一样伟大，而刘君怀为此间天地主神，几如道之直接衍生。

　　也只有身同大道之子，方会勘穿大道无名无形微妙，继而领会大道所创造出世间万物神奇力量。

　　从无至有过程越是完美，所感所及自是愈加深刻，所衍生大自然意志力量，自然也就愈加强大。

　　对于此间世界与刘君怀、天地至理之间关系，便类似于凡夫俗事与天道、大道三者，刘君怀便是这方世界天道般存在，他衍生于大道，由他来制定此间规则、秩序划定。

　　只是他此时境界过于低下，也只有他自身气息与体内感知，等同于天道本息，对于万象大陆来讲，才具有天道等同影响力。

　　由此可见，万象大陆崭新世界生得，其内在意义，方会这般惊煞雷炎龙王与赤练龙皇。

　　刘君怀明白其中道理，嘴角却是撇过一抹笑意，他知道随后那处松印小世界中，乾元境初元之气存在，只会令它们更加骇意由生。

　　果不其然，在三位来至松印小世界，眼望得遥远处乾元境，雷炎龙王愈加惊意明显，兀自自行前往那一地，久久呆滞许久。

　　刘君怀更讶然雷炎龙王瞬移，竟是强出他十倍以上，他心内暗自惊呼，雷炎龙王一次瞬移极限，岂不达到四、五十亿里？

　　由于需要等候赤练龙皇，在雷炎龙王到达百息之后，他们才赶及乾元境，阿九夫妇早就飞身过来相迎。

　　“此地称得乾元境，万物气息呈初元之气，其彰显算契合已算是小有融及。”

　　闻听刘君怀所言，雷炎龙王不禁惊赞：“这才是愈加完美世界气息！不过，此间初元之气，与之前始源之气比较略有不如，只因这里的初元态势，人工斧琢痕迹过于密集！”

　　刘君怀点点头，“龙王大人果然了得！如今已存在十几年，相比最初打造之时，人工痕迹已然消弭大半，还是逃不过龙王圣目！”

　　雷炎龙王只是哈哈大笑，抬起手招呼阿九夫妇二位，“阿九，此地初元新生始气，蕴养崭新生命体滋生精纯愈加明显，你夫人可有知会？”

　　阿九恭声回道：“它已有明显感知，这段时间自感胎体发育极好，胎儿意识活动开始萌芽，大脑中某些部分还未成熟，但已经相当发达。”

　　刘君怀也是道，“阿九，有何需求，直接明言便是，需不需要人手照应？”

　　阿九回头望向凤易烟，凤易烟笑道：“仅是再留些金精石就是了，再就是给寒焱珠龟留下些寒冰玉髓！”

　　刘君怀随手取出递过，“我想将此间打造为百多具神龙驻地，你看有何不妥？”

　　阿九道，“那可是极好，此地足有数百里，与精纯神龙血脉聚集，也是获益无数之事！”

　　刘君怀点点头，眼望赤练龙皇，一旁大宝小宝手里抓着凤易烟两手，同样眼神直勾勾望向龙皇。

　　赤练龙皇却是将眸光扫向雷炎龙王，龙王哈哈笑道：“赤练，有你一言，神龙一族只会跟从，顾看与吾有何用场！不过，我建议搬来此地，上古神龙一族所有旁系，体内空间奥义都被龙咒禁锢，早前那一方崭新天地，极是适合空间奥义体悟。”

　　“神龙本来就是遨游在空间之内种族，空间掌握熟练度，可直接问鼎九天云上。待得吾进入圣界，找寻些相关信息之前，真正掌控空间奥义，也需要极扎实奥义理解！”

　　大喜之下，当即扑通一声跪倒在地，连带得敖五、敖贠也慌忙跪倒。

　　雷炎龙王能应承解除龙咒禁锢，可是天大惊喜，这就意味着龙皇直系后裔，有进化至真龙可能性。

　　当然真龙一族能够有龙咒念动，自有它极深道理，目前真龙一族仅余雷炎龙王仅存，它也身承后代繁衍重任。

　　只不过预想解开此等禁锢，需要真龙圣祖意念垂范，能够在圣人界寻找龙咒传承也是关键。

　　大宝小宝却是未见多巨甚惊呼，只见得龙躯一震，遍身抖颤已是泛生。

　　刘君怀招手引过小家伙，张臂搂抱在怀中，低声言道：“这下放心了？父亲也不舍得离开你们，那就将整个神龙一族接过来便是了！”

　　大宝小宝头颅深埋在他怀里，不一会儿，刘君怀便感到身前衣襟，已被泪水染浸。

　　雷炎龙王张手施出一股力量，托起赤练龙皇，伸手指点道，“看你那两位少神主，与他父亲感情这般深沉，此时竟是一声痛哭之音也未发出，显然内心早已压抑良久，巨大惊喜到来，反倒是有些惊慌失措了！”

　　凤易烟早就泪流满面，移将过来，接过大宝小宝，附在耳边略略数语，才引动两个小家伙破涕为笑，继而放声嚎啕。

　　刘君怀也知，将小家伙心底所想彻底施放，才会令其心境不受影响。

　　他心内何尝不是被即将远离折磨许久，每一次想及此事，赶忙将心绪岔开，那种滋味他可是深深知会。

　　却未曾想到，因为赤练龙皇出现，令这种分离化为无影，未有它这位昔日龙皇开口，怕是神龙一族其他存在，断然不允许就此离开那处禁地。

　　离开禁地，就意味着放弃原有神龙祖地，便是换做刘君怀自己，也不会这般轻易做出取舍。

　　但有昔日龙皇旨意，一切都会成为现实，刘君怀此时心态，一如大宝小宝那般惊喜交加，近乎不能自抑。

　　雷炎龙王眼望赤练龙皇，深叹道：“在场哪一位不是天地间侥幸余留，这一切均是依仗君怀一人之力，将吾等重获生机！如此看来，大宝小宝实在是幸运之极！”

　　赤练龙皇神情也是显露一缕低沉，回道，“即使天意不欲绝乎你我，也需要有缘者之间相行牵复。湔洗前过，必欲牵复，方可有用存始终。抆拭旧事相涉为其因，君怀之出现为其果，因果牵引回复正道，才是天意真正存在显化！”

　　雷炎龙王霍然而乐，“好家伙，你这老小子也是满口因果论理，见识也是极深了！”

　　刘君怀闻言噗嗤一乐，笑道：“龙王大人，看您这番言语讲得，赤练龙皇也是圣龙之下极致存在，便是我这等人族低下修为，也能理会得因果前因后续之理！”

　　赤练龙皇面上无一丝尴尬，它神魂复生蒙承雷炎龙王，便是龙王非圣龙之体，教化与它也是仅觉理所应当。

　　它笑道：“龙王大人因果感知，自然会更胜过你我，便如将来神龙一族搬来此间，若是以我意志，不外乎更有祖地宗衍挂牵，而龙王老人家，却是眼光放得更为长远。”

　　“既然那处祖地，并不能保得后代衍孙永世平安，何不如就此移往他地，来获取更适宜发展之地！神龙一族体内与生俱来空间奥义领悟力，而时间奥义与空间奥义，为天地间最重要两种。”

　　“二者融合到一处，方能诞生出创造天地之混沌真元能量，那种能量才拥有造物神通，就如同龙王大人圣力存在。大人也正是看到此点，此间无限广阔天地与始源之气，不正是空间奥义领悟最直接所在。”

　　雷炎龙王颌首笑道，“正为此理！不是讲就此放弃神龙祖地，那一地必已被摧为齑粉，但神龙祖意不可磨灭！也只有后代尽快发展壮大，方为报效龙祖血脉最好方式！”

　　大宝此时忽然插言道，“我与小宝永远不会忘记血脉由来，神龙传承也必会长久流传下去！”

　　刘君怀身旁敖五早已泪流满面，此时哽咽道：“历代龙祖龙主定然会收到你此等心念，只要神龙血脉不绝，烈烈祖灵，在天可鉴，理当欣慰满怀！”

　　雷炎龙王凝神正容道，“但凡龙息拥有者，无关血脉精纯与否，秉性里那种卓性果决不可更改，只要血脉流淌不息，毅然秉持即可永久存在！”

　　刘君怀深以为然，“真龙抑或神龙血脉意志，已是神兽或神灵兽其中佼佼，本质之坚韧也是不容置疑，日后再行成势也是必然！”

　　雷炎龙王眼望身前乾元境，说道：“此地法则之力显现，不差于神界任何环境存在！便是岁月深浸差异，与天地气息中古远苍黄，也非某一所谓宝地所能比拟。”

　　“初元之气新生，其间充斥苏醒与再创造过程，也就意味着崭新生命体更滋生精纯。五彩华光漫天绚丽，一如天地五行实质性铺展，所泛生喷薄五彩霞光，气势宏大之极，即为涓涓不雍瑞气等同。”

　　“而作为此间主人，君怀自身所具万象之体，也尽数渲染得此地包罗万象之绿色运行轨迹，愈加趋向与忘我生机演化，称其为未来绝佳修炼宝坻，半点也不为过。”

　　“蓬勃盛大初元之气，乃是万物所赖以创始化生动力资源，这种刚健有力、生生不息动力资源，亦为统贯于天道运行整个过程之根基。源远深意铭刻同时，也带来潜移默化刻意引导指向，神龙一族前来此地，只会获益无穷。”

　　见雷炎龙王不再有言语生出，赤练龙皇才接道：“另一处崭新境地存在，亦为初成天地，到处还是荒芜一片，重大生灵还没出世，洪荒中少了些生气，只留下粗狂轮廓。”

　　“但也正是此等，亘古大地与苍凉宇宙间最原始存在，才愈加适于浩荡天威势态扩散感知。周而复始地运动变化，花谢花开，或是月圆月缺，都是循环无尽，对于空间奥义领悟极是直接。”

　　“看来君怀与我神龙一族间，相行密契奇缘已如天意有所垂衍，甚至你所拥有一切，也均与神龙有丝缕相牵。这或许就是上天所赐与神龙一族天大气运，便如他视大宝小宝犹若亲生！”


第1317章 二长老居鹏天

　　以往，刘君怀内心一直排斥有关神龙祖地消息，今日里见神龙一族最终归宿已然确认，反倒主动提及。

　　他取出星宿罗盘，向赤练龙皇问询：“龙皇大人，还请您老根据记忆，将那神龙祖地大概位置圈画出来！”

　　刘君怀手中罗盘，实际上就是一个刻满经纬度的宇宙地图。

　　罗盘学名为罗经，按五行八卦原理，参以日月五星七政，及天象星宿运行原则，再察地球上山川河流，平原波浪起伏形态，加以修正改良制造而成。

　　星宿罗盘原理，就是测定星宿方位，与勘察星象运行轨迹，根据其上磁力南北极，与地磁南北极之间，有极为微弱吸引感应。

　　将磁力南北极做成长指针形式，用以减小旋转阻力，这微弱引力感应，就会被杠杆作用放大很多倍，产生足够旋转指引动力。

　　阴阳师再行根据八卦，观测日、月、五星运行而划分二十八个星区，用来说明日、月、五星运行所到位置，刻录在圆盘之上。

　　将之放大后，指南针对应星辰图而成。

　　二十八个星区，把宇宙间恒星分为二十八群，沿黄道或天球赤道所分布一圈星宿分为四组。

　　这四组便是四象，每组各有七个星宿，几乎宇宙间大部分星球都坐落在这些星宿里。

　　罗盘背面则是一个五行八卦阵图，同样有磁力指针各指引方位。

　　每个方位上刻录有五行属性标记，另有五行口诀篆刻其间，譬如：子午卯酉太阳火，甲庚丙壬太阴火，乾坤艮巽本属木，乙辛丁癸便属土……

　　它的作用是感应五属性精气宝物具体方位，还具有独特探宝效果。

　　刘君怀强大探识力，自然不需要使用其中探宝功能他仅需根据罗盘指引，去往宇宙间任何一个星球。

　　星宿罗盘存在意义，远超一名实际存在半圣抑或妖皇。

　　纵是这两类存在，可自如运用就近星域空域，但进入虚空，若无明确星宿指向，便是有能力穿行茫茫星辰布及之地，也无法安然抵达目的所在。

　　即便能躲避开，广袤空际里无尽吞噬黑洞，返回神界路线却是再无可能。

　　因而莫要小看星宿罗盘毫不起眼，未有它来相性指引，即使徒有一身空前绝后道行，在漫漫星空内也是如无头苍蝇一般。

　　赤练龙皇接过星宿罗盘，意识已有了些飘忽，它不禁勾起对神龙祖地悲怆感怀，也对自身能够苟且偷生，心头突生喟叹。

　　待得它收敛心情，探识进入罗盘，便只觉识海已充斥无尽宇宙星辰点点，而数不尽星点中，即有一处为它本来诞生、成长之地。

　　神龙一族所处龙泽大陆，实际上与刘君怀重生地星天大陆，以及仙界、神界，同属一个星域，只不过位面维度不同罢了。

　　龙泽大陆在星宿罗盘寻找到并不困难，大陆又分为九界，其中一界为海域，海域种族繁多，神龙一族就是海域统治者。

　　神龙祖地即为九界中某一处，在赤练龙皇将之圈定，额头已是满满汗渍，仿似耗费极大体力一般。

　　旁人却是知晓，龙皇心内禾黍之悲已然满溢，如云似海般国破家亡悲伤愁思，正自极力压抑。

　　面对此等心态，刘君怀不能以恻隐怜悯之心，来行加安慰，那只会是火上浇油般催发。

　　只能闭口不言，放任一干神龙相关，自身心境自行缓复。

　　好在它们除大宝小宝外，此类感伤已是深浸无数年月，心神恢复也是极快。

　　敖五红肿眼袋，显然经历过极度悲凉，它此时开口道：“只要能回到祖地，我便可寻找出当年逃离路线。虽然这罗盘上有明显经纬标识，那一地实在隐秘，又有相行幻阵布置，具体方位自罗盘上无法明确标点！”

　　雷炎龙王点点头，“吾记得与神龙同一星域，尚有一龙族存在，与你神龙有何业缘？”

　　赤练龙皇道：“那龙族也具有一缕龙息，本属于神龙同一层面，却是在那场战事里暗投妖族，加入围剿大军！其后之事却不知晓了。”

　　敖五接道，“龙族在妖族也未站稳脚跟，再加上与神龙一战，损失惨重，战后数百年里，便就此消失不见。我出外之前，根据龙泽大陆相关传闻，龙族已不余一具龙躯存在，怕是还不如神龙一族，早早有百余龙体逃生！”

　　说罢，他望向刘君怀言道，“那碎玉冰阴蛟即为龙族其一，当年在族内地位极低，数量也是极少！”

　　刘君怀不禁撇嘴道，“有史以来，哪一族群总会有这等异端存在，兀那玷污龙系血脉传承。”

　　雷炎龙王呵呵乐道，“这不奇怪，族类里有若干妖魔邪祟实为正常，也只有此等不甚纯正血脉，方可有此类丑逆行举！”

　　相比神龙族类，人族中此等现象更为突出，单是人族内因魔性沾染沦为魔道之人，便无计其数。

　　这也是真正魔族，心内鄙视魔道原因所在，魔族虽同为人形实质，但其体内魔性自成一系，且与人族具有同样久远根源。

　　赤练龙皇道，“敢问龙王大人，以您老观此星宿罗盘，前往龙泽大陆，具有多甚难度？”

　　雷炎龙王道，“吾圣龙之体，尚未经天地所认可，自不能亲行带往那地，以吾空间理会，自不会有多大难度。但这需要君怀一力相助，你那神魂复生堪堪铸就，更不适于那般虚空空间穿行！”

　　刘君怀笑言，“有这星宿罗盘明确指向，前往那地并非艰难！但我这神皇后期境界有些力有不逮，待得进阶神帝层面，已是足够。”

　　雷炎龙王道，“以他进阶形式，突破神帝用不了一年半载，到时一并前往便是了！”

　　刘君怀蒙承天意符瑞持加己身，进阶再无瓶颈可言，仅需天地感知后水到渠成而已。

　　众神兽均知此点，自无任何异议，心内火热也暂时稍有平息。

　　既然神龙归宿已然确定，赤练龙皇也要返回混沌空间之内，那里龙地神树才是它神魂蕴养之地。

　　敖五、敖贠与大宝小宝，却是留在乾元境，万象大陆天然自成之势明显，完整天理图案漫天勾勒，于极致葱翠里渲染出一股聚气含水之龙势。

　　气息灵韵鲜活，浩荡、正大气息弥漫，如龙瑞气蕴含着天地之威滚滚荡荡，缕缕生机仪态清晰，更加适合大宝小宝血脉进化。

　　待得刘君怀回转天罡殿，已有数人在等候着他。

　　三旗主咎宜人，六旗主尤子真，与一干天罡殿数人在座久候。

　　立人天师首先言道：“君怀，我等可是等待你多时。根据玄羽旗内部查实，还有妖族碧麟妖皇佐证，玄羽旗当下二长老居鹏天颇具通敌之嫌。现由六旗主向你详尽介绍，以及下一步安排！”

　　六旗主尤子真面色凝重，“这位居鹏天，便是之前三位前往第五神域半圣之一。实际上，关于此人玄羽旗内早有猜疑，只是一直捕捉不到具体证据。这一次，自那钟离元身迹显现消息传播上，终于将他真实底细有所验证。”

　　“在抓捕钟离元，以及蛇族魔道大战之际，玄羽旗便针对于他，暗中展开一系列试探。就在两日之前，玄羽旗做局散播一个虚假信息，果然将此人就此锁定。”

　　“再结合当日碧麟妖皇到来，暗里提及当年对它设伏之人，也正是此为人士。这位居鹏天，半圣后期已久浸数千年，自身战力，较之那钟离元也不差分毫。”

　　“此人自玄羽旗一向办事稳重，且极善于组织、团结，但在两千余年前，竞争第九旗主失败后，才逐渐显露出桀骜自恃一面。其实玄羽旗三位有疑问长老层面中人，自数千年前便包括他。”

　　“也正因为此，第九旗主一职，在大多数人赞同下，被大旗主一言否定。继而居鹏天不再专心与玄羽旗事物，但第五神域钟离元身迹显现，便是间接出自于他口中。”

　　“那时候，在他主动提及前往之后，便基本可确定此人嫌疑，随后一系列验证，仅是出自同仁间谨慎心理而已。不过两日前，根据他行迹，可确认下一处魔族隐藏势力，第一旗主闫法靖琪，命令由你来行使执法权。”

　　咎宜人在旁补充，“那一隐藏势力名曰焚月峰，明面上为魔道势力，数日前已遭人族其他势力打击，但数位掌门均已逃离，而走露风声之人，基本可确定就是他居鹏天。”

　　“闫法旗主将此人收拿权限交由你来执行，便是为着要你以此来确立，今后玄羽旗真实地位。配合你今次行动者，便是我与六旗主，另外天罡殿会加派富阳州富大人，明里跟随你前往。”

　　刘君怀心内暗自兴奋，非是因为玄羽旗赋予他这般巨大荣耀，而是碧麟妖皇三万年所受禁锢之苦，终有得报将至。

　　老人家当年因为居鹏天手下人所陷害，侥幸利用自身法宝逃得一死，均是因为此人暗中策划。

　　由自己来帮助碧麟妖皇，也是妖皇内心所愿，顺便也将玄羽旗内最大隐患铲除。


第1318章 妙计

　　尤子真接道，“焚月峰地处第四神域偏南长新陂山脉，虽然门派势力已被大体剿灭，但数位掌门逃离之处，仍旧属于同一山脉间。而那位居鹏天，自咐身份业已暴露，也随那几人隐迹那方山林间。”

　　“算上他在内，那一行九人中，有半圣中后期各一名，神帝后期两名，神帝初中期四名，神皇后期一名！你的唯一任务便是，暗中将几人具体位置探明，自有我等率部进入剿杀。”

　　“此人性命留不得，一旦为魔族获知他被生擒活捉，即有面临人、魔二族直接开战可能。因为这位居鹏天在魔族地位颇高，既然有血契禁制可能，即使活捉也不会有更详尽获知。”

　　“但此人在魔族血缘亲近者巨大，玄羽旗将他与魔道暗中联系作为借口，一并斩杀，才可断绝魔族因为此人，生出背水一战之可能。如今局面，人族整体来讲处于劣势，未将他们更多暗布阴谋获取，一旦开战，势态相当不明！”

　　面对九人中，就有八人处于神帝中期以上境界，万万非刘君怀所能参与其中。

　　玄羽旗也不会仅仅两位旗主前往，队伍中定然还会有数位半圣存在。

　　他在飞升神界之前，一直认为半圣存在，应该便如仙界半神那般稀少，但这短短数年间，即令他得知半圣之体至少在万人数量，这还不包括妖族与魔族。

　　不过结合神界数百亿之巨神人数量，万名之数也是正常。

　　立人天师说道：“君怀，你此行我阳州师叔一路伴行，便是你潜入其内探识，也不得与之分开。”

　　刘君怀对于富阳州而言，可谓是恩泽如天，在他看来，早已将刘君怀视为自己一世追随。

　　并不是讲富阳州身居半圣境界，不可以生得如此卑下心理，而是刘君怀此人，已然被众多半圣者视为等同存在。

　　原因就在于他神乎其神进阶之路，更因他诸般身份拥有，这些人无人怀疑十数年后，即可与自己境界相当。

　　能为天意所直接降瑞存在，已是天地间唯一存在，其存在意义要远远超过神界极致尊崇地位，非旗主或是殿主所能相提并论。

　　此时能被刘君怀所接纳，半圣境界者一样心而往之，只因刘君怀存在，已非单纯境界可以描述。

　　富阳州郑重言道，“君怀兄弟，虽然明知你不刻意显露身形，便是半圣之体，也难以捕捉到你身在何处。但重托之下，却也不敢生出分毫大意，你却是不要为难与我！”

　　刘君怀乐道，“阳州大人这是多虑了，实际上前往那地探识，也不需要潜行进入其内，相隔数百万里一样可探识分明！”

　　他此言可未有半点夸张，在他接受天意符瑞入体后，自身气息已与天意有所连通，便是半生也探不出他所刻意隐藏生息。

　　再加上天眼通独特探识功能，瞒过半生感知并非难事。

　　“但是，”，刘君怀话音一转，“此事之后您老可不能亦步亦趋，我身上最大作用，便是借此来招引潜在敌势显出身形。若您老始终伴我左右，此等有时就不再存在了，哪一人敢与一位半圣有稍许瓜葛！”

　　立人天师笑道，“这倒是不假！此事过后，阳州师叔你就此转入暗中相随即可！”

　　他却是未有将富阳州撤回之念，或许这也是玄羽旗之前交代，但对于刘君怀讲来，已经是极好结果。

　　莫要轻看他第十旗主身份，此等存在，身旁留有几位神帝是理所当然，便是半圣相伴左右也属正常。

　　只不过如此一来，他自身诱饵作用就不再明显，对于今后战势影响甚多。

　　二殿主高岑道，“还有一事！那就是监执堂传来消息。七殿主与九长老，现下正于第五神域留滞，君怀你飞升通道位置，有数股势力在四处寻探，力求将那隐藏禁制找寻出来！”

　　“七殿主言及，务必要你哪一日前往一行，经过连续几日强势打击，那几方势力尽皆就首，但其中禁制一角，已被他们强行摧毁。虽仍不能确认禁制果然存在，一丝气息紊乱，却也被七殿主暗自感知到！”

　　刘君怀这才首次面露惊讶神色，他那处禁制可是借用部分天意加持，即使恰巧动及禁制能量流转之势，也均会被引至他处。

　　若是七殿主感知正确，只能说明那里，已有空间法则极深感悟者出现。

　　虽然他认为自己相关法则理会，神界无人可比，但凡事不是绝对，不排除有此等特意空间感知者存在。

　　此类人等即使得不到禁制破解能力，阵势完整流转气息获得，也不是没有可能。

　　于是他着意提醒：“请转告七殿主与九长老，再坚持数日，一旦这边问题解决，我定会前往再行布置一番！另外，还要特意交代下，那间位置，极有可能有高深空间法则理会者到达，请二位大人特别留意！”

　　自从天意符瑞垂持他身，刘君怀空间法则理解，与天地之力借助更有明显提升。

　　再行将禁制布置也是必然，只是此等意外令阵法改制提前，而且他心内徒生一计，这便需要咎宜人这位九级仙阵师参与进来。

　　刘君怀眼望咎宜人言道，“师兄，那处禁制改动，你能否炼制些记录影像之类阵符？我需要将它放置于内！”

　　相关阵法，神界没有人比咎宜人更精通，在现场大多数人仍处迷顿之下，他眼前已是一亮：

　　“你的意思是，由阵符来刻录下前往探寻之人，依照此举即可进行抓捕？”

　　刘君怀点头笑道，“还需要另一处伪装阵法！这些阵符安置在完整禁制内，留出一线缝隙来监控那座伪装之地。何人需要前往探寻？不就是我方敌对势力，到时将影录之人锁定便是了！”

　　立人天师抚掌大笑，“此举最是应当！如此一来，省却了我们甚多查实时间，仅将那一众出现之人打击就是了，断然不会出现一丝冤屈！而且，说不得可由中探查出重要线索，毕竟前往之人，境界均是极高。”

　　将那一处探寻，需要空间法则理解极深之人，此等存在至少在神皇后期以上，才会具有相应空间法则感知。

　　便是神帝层面，已是各方势力中高层人士，仅需查实几名神帝中后期，即可将所在势力隐秘更多获及。

　　哪怕所捕捉之人，并非魔族直接势力，至少可谓人族势力，多排查出暗地里潜伏之人。

　　此举明显属于无本万利之为，这方为立人天师大感惊喜之地。

　　尤子真也是大赞，“此等机巧若未有精湛阵势理解，断然不会想出此计。哪怕毫无所得，与我方也无半点影响。我建议那等伪装阵势，不妨多布置几处，破损之处也不需再行修复，这样才可招引更多加入者！”

　　咎宜人哈哈大笑道，“六旗主，你可是相比君怀更加歹毒！不过，此计着实精巧，还不易被人所察知。待得魔族一方意会到，我们已有巨大收获获及！”

　　尤子真接道，“此计胜在敌人毫无所知，针对性打击再有所隐蔽，一时半会儿，不会令那方人士察觉。”

　　“这里面还有一个好处，”，刘君怀思虑半晌才言道，“此时即便那方势力，寻到真正禁制存在也是无妨，难不成还要将两界通道封印起来？或许哪一日，利用真正通道，进行一场巨大阻击行动，也是极大好处。”

　　他并未明言如何利用，但在场之人却是心知肚明，这等布局前提，需要令敌方深信那处通道可利用之处。

　　如今魔族相关，之所以仍旧不停向哪里查询，唯一目的，便是找出何等手段，才破解掉钟离元所布禁制方式。

　　此举看似意义不大，但明显高出他们空间法则利用之人，对于他们来讲是个巨大隐患。

　　虽然此人已确定为刘君怀无疑，但刘君怀借用自身实力，还是某一种圣器加持便事关重要。

　　不将此事了解清晰，刘君怀存在就无可辩明，针对于他各等围剿也就处在极为尴尬局面。

　　不排除刘君怀体内有圣人残魂暗里相助，这也是魔族最为担心之地。

　　若真是如此，刻意针对之举，也就此自行排除在外，一抹圣力护持，除非数位甚至十几位半圣，同时向刘君怀发起攻击，不然谁人能抵挡那圣人一击？


第1319章 简单粗暴

　　第四神域，长新陂山脉焚月峰，刘君怀与富阳州来到时，已为三日后晚间。

　　遭人族势力打击，这个魔道势力仅余之人，却并非曾远离，甚至不曾撤往焚月峰以外范围，皆因此间天地万象幻境终年不断。

　　诸般天象里，几乎天地宇宙、日月星辰、山川草木无所不包，雪夜孤寒、霜天冷萧、云霞翠轩、雨丝风片、烟波画船、戈戟杀戮，各式幻境尽在其中。

　　天象动静有常世间相，日月皆不同，或寂然不动，感而遂通；或嘈嘈杂杂，沸反如盈天。

　　各种自然现象泛显，几乎数日一变，盈亏、出没、冲合、闪逝、隐现、爆发，天垂吉凶幻象络绎纷呈。

　　如此密集自然化育而成万象，富蕴天地规律，与生化不息进程演化，于此间感悟，对神人心性境界提升极为适宜。

　　因此而营造出隐秘环境无数，那几位势力残余藏身此间，更加隐晦。

　　明知有相关人族势力，正严加看护此间山脉，他们仍决意不相远离此地，数条出入途径被严加看护仅是其一，另有依仗便是，这里诸般天象显化规律，相当熟谙深晓。

　　借用此等地貌便利，这些人有信心，在外来势力围剿下可瞬间远离，即为充分利用了此间幻象之间轮转。

　　天罡殿七殿主、九长老，已从第五神域通道处返回，盘踞此地数日，以上原因，也是依旧摸不着几人藏身地主要因由。

　　尤其那位居鹏天，甘冒身份泄露之危，只为将刘君怀一举拿下。

　　如今计谋未果，本想借由阽危之域，利用焚月峰刚刚被摧毁，施出个出其不意举措。

　　却不料想那方势力中残余八人，也同样抱着同等心理，当然此等情形仅为刘君怀猜测，但他却是知晓，在自己天眼通探识下，再复杂环境里，也不妨碍镜像世界明辨分毫。

　　他与富阳州立足于焚月峰数万里之外，便是窥得到那方天际中，正自闪耀出一抹隐晦之光，空间叠层乍现即逝，道道虚空裂纹虚张，无尽星河流转出光影缭乱般晕暗轨迹。

　　刘君怀身具万象之根，修行万象之道，实乃万千天地蕴怡秉持己身万象之主，相若旁人，他对于此间万象纷呈理解更为通彻。

　　无论何等天所垂象，在他感知里均为万千流光般光芒闪烁，继而转作无尽道蕴气息流转，再化为细密如丝青色细线。

　　随心念感知流盼，惝恍迷离光色与青线相融汇，转而驱散诸般聚散奇离，从而彰显出天象本来蕴生，或阴森诡谲，或玄奥晦涩，但就此不再虚无梦幻。

　　此时他感知里，所显化天象垂衍下晕暗轨迹，即为镜像世界所反馈最真实自然流转势态，其中所笼罩幻境早已不显。

　　哪一方气息危甚，哪一方蕴以祥瑞，凶吉立现，泾渭分明！

　　如此天象笼及八百万里焚月峰，所衍生幻象均告破灭，那九人身形，也在他视线里显露，便是七殿主、九长老，及所率部下身影，也在各自隐身处表露无遗。

　　与富阳州略做商议，刘君怀发出传讯，就地等候，半个时辰后，便有几十人隐形而至。

　　当首之人即为咎宜人、尤子真，紧跟其后赫然为六位半圣强者，清一色后期巅峰境界。

　　“七殿主、九长老所在，我这里也已探明，距离那居鹏天藏身地不过三、四十万里。”

　　刘君怀伸手自身前虚空划出一层光幕，连指频点，即勾勒出焚月峰大概轮廓：“那九人身形呈三方各自隐藏，南北两地界各有一名半圣存在，西南角落为三名神帝中后期。”

　　他指点出具体位置，补充道：“三方位置地貌均为岩间洞穴，均处为此时天象流转轨迹交叉之地。也就是讲，他们一旦感知危机来至，会借用幻象中自然流势瞬间逃离。”

　　“因而，那三处岩间洞穴几处出入口需要严密把控，最简洁手段，布下禁制隔断天象自然流势即可。洞穴内范围相对狭小，最宽不过十几丈，阔处也有百丈余。”

　　“建议先行联系上七殿主、九长老一行，发作三路同时行事！三处内有禁制遮掩，外为幽谷垭口，四通八达，一旦放其逃出，身迹即可远遁，再也不好将之困于一隅！”

　　沉吟片刻，咎宜人竖大指赞道，“三言两语便将关键之处解读明晰，进一步策略严谨，手段直接明了，不见半点拖泥带水，已有大将之风了！”

　　尤子真接言笑道，“我刚刚探识过，仅可间一处有隐晦禁制存在，还是不甚详尽，你却能将其内一切尽知，也怪不得闫法旗主刻意交代，先行探寻交由与你！”

　　富阳州虽已讲话无碍，但两万余年所养成寡言秉性，意识也转变不得，此等形势下，更是甘于沉默，不发一言。

　　倒是玄羽旗其他随行人员，对于刘君怀这位第十旗主，所知颇深，于是纷纷进言，态度均以恭善为主。

　　此时，尤子真交代其中二人前往七殿主存身之地，众人寻得一处隐秘地，就地席坐，轻语交谈。

　　不多时，便有七殿主、九长老来到，另二人却是返身潜行探寻。

　　刘君怀与他们均不是初次相见，也是免去之间客套，他二人本守在第五神域，此间原为五旗主一行负责。

　　为打消那处通道处暗地里潜藏势力探知，两方人员互换，也有着扰乱敌方心绪作用。

　　尤子真言道，“这一次可是天罡殿立下首功，未有七殿主、九长老连续数日严防死守，想必那居鹏天早已逃离此地！”

　　九长老摇头笑道，“之前曾与此人打过交道，未曾想他居然会是暗藏身份！不过这人出现在此地，我怎觉得有些蹊跷？这般情形下前来，不是他愚蠢之极，便是头脑虑及过于精巧！”

　　刘君怀也是笑道，“我看应该属于后者！不过此间万象罗列般存在，也的确适于藏身。”

　　咎宜人呵呵乐言，“但他未曾想，你却是身修万象之道，天象所衍，本末相顺，相应终始。此间天象再是纷杂，也逃不出你无限感知其中，这便是居鹏天最大遗漏之处！”

　　七殿主颌首应承，“万象之道，可将诸般天象蜕变演化，继而延伸出万里高远，深研至极处，甚至可窥得万千轮回之理，小小人为禁制，定然一目望穿！”

　　刘君怀正色言及，“我等也莫要小看了此人！据我所勘察，居鹏天半圣后期境界，已是接近极致，虽有隐晦魔性显现，但此人若是就此放任下去，终有一日会获得证道机会！”

　　尤子真点头，“这人也是玄羽旗除开三旗主之外，另一位绝佳修炼体质之人，便是一、二旗主，谈及此人，也是不掩相关赞赏。只可惜他误入歧途，二旗主曾言道，他体内若未有魔性与正道修为相行混搅，单修哪一精纯，此时也早已有更高发展！”

　　魔族魔性同样为天道意志所认可，专门修行魔性，一样有证道机会，与那半途变异之魔道，具有截然不同两种际遇。

　　魔道中人，多因日常行事过于放僻邪侈，或是所修功法偏重与邪魔外祟之气浓郁，从而令自身原有气息异变。

　　而魔族魔性与人、妖二族血脉传承一样，同为造世主意志直接衍化，为天地三种主要血脉气息所共容，便是精纯得太多。

　　只可惜魔道中人始终认识不到此点，一心想着修成精深魔性，这即为魔道不将魔族真正看重原因所在。

　　与刘君怀身居人、妖二族血脉传承不同，他是得自于神兽精血精化，而居鹏天体内魔性为后天修行所得，两者间精纯程度即具有殊然相异。

　　体内气息过于驳杂，会影响到境界极致后最终走向，毕竟圣人之境，无论修为与心性，容不得丁点不纯掺杂。

　　尤子真叹道，“居鹏天初为二长老期间，与玄羽旗大多存在关系极佳，颇为擅长交际仅是一方面，更重要在于他心性豁达！怎料想。便是此等人物，居然有这般隐秘身份暗藏，外表决然感知不及。”

　　“我早在心内猜疑，第一旗主又具有怎般犀利眼力，他便是当年仅有几人，力主将居鹏天排除在旗主一职之人，他老人家是通过何种途径，探知此人身份有所疑问？”

　　咎宜人呵呵笑道，“闫法旗主自非常人，但也莫要忘记天罡殿存在！”

　　尤子真当即恍然，天罡殿那般天机推演之法，可不仅是摆设，门下三十六种神通法衍，哪一部也堪称通天彻地存在。

　　两方势力如此密切往来，不排除玄羽旗主要人等，均在推演天机笼及之下。

　　众人交谈时候，那二人也返回此间，细细表过探寻结果，在刘君怀所指点基础上，对于实际地形更有清晰确认。

　　众人离开后，刘君怀心内也未见多少担忧，半圣间争斗自然凶甚异常，但如此巨大实力差距，在有这般严密计划制定，便是普通神兵，也是经历至少数千年殊死拼杀而来，这些位半圣，对于此等情形，自然同样手段繁多。

　　他很是好奇接下来战事，半圣间争斗，他从未亲眼所见，更何况此等潜行围剿之势。

　　咎宜人、尤子真、七殿主、九长老四人，全部集中到居鹏天所在南面藏身地，显然已将此战重视程度提升至极致。

　　足足半个时辰，一行人谨慎前行至那处位置，但见得咎宜人手臂挥动间，便有无数道光影没入那处岩壁不见。

　　刘君怀在镜像世界探识下，并未见到光影随后所泛生能量波动。想来仅是阵符铺设，正处禁制尚未正式开启。

　　曲折绕过另两处进入口，同样施为后，咎宜人才着手破解对方禁制。

　　在众人身形进入洞穴一瞬间，他们身后爆发出一阵紫色光芒，紧随着一道金色光霞冲天而起，强大能量波动便自光影没入处倏然爆发。

　　而岩壁缝隙内居鹏天也当即醒觉，身形堪堪站立，便有数道身影猛然而至，道道恐怖威势冲宵而起，如惊涛拍岸，直接崩开洞穴内密集天地元气，凝结为凛冽厉气风暴，席卷而去。

　　悍极呼啸带起阵阵凄厉寒风，风吟之中挟带丝丝雷霆之力不断闪动，转瞬幻化成雷电风罡之力，似若青色电蛇游走如电。

　　狰狞彰显厉气风暴，挥散着毁灭气息轰然压迫降临，震天震吟顿时响彻而起，轰鸣整个岩间洞穴，立有无数黝黑裂隙浮现在侧壁之上。

　　那居鹏天虽具有半神后期极致境界，怎奈得不低于他数道攻击，令他在狭小空间内难以瞬移逃离。

　　出口外禁制存在，也已将天象自然流势隔绝，阻挡住逃生路线。

　　避无可避，面对席卷风暴，只能凭自身势力抵御。

　　剧烈颤动中，汹涌气浪所汇聚成能量涟漪，瞬时间爆裂而开，晕荡开那方空际诸物，恐怖骇人气息激荡流淌飞溅。

　　如此爆势强攻本不适于岩间狭窄空间，但面对一名半圣巅峰，咎宜人等人只有最短时间拿下，才可在山岩溃塌之前撤身离开。

　　毁灭能量激射而起之处，遥见居鹏天身形被击到倒飞至洞壁。

　　不待落地怦然传起，那厉气风暴暗藏雷霆之力，此时也是来到，于剧烈震颤中豁然幻化为青色巨龙硕首，张口喷吐无形音波晕荡而出。

　　滔天威势再次骤然激荡爆裂之际，无形音波尽带嘶嘶电光闪烁倾覆，更是在即将临体之时，突兀摇曳出一道青光迸弹。

　　在居鹏天身躯堪堪落地，又被爆烈之势波及时刻，那道青光已然入体，没入时猛然间迸发濯濯神辉，映耀如白昼一般。

　　居鹏天身躯也在阵阵抽搐中再次跌落，不待其痛感蔓生，青光入体即化，无形音波形成淡淡摇曳光晕，转瞬间泛延，转作层层叠叠光波泛动满身。

　　雷霆之力乃是咎宜人所发出，尤子真身形如鬼魅，不见晃动，已是来至居鹏天身前，啵啵数声指风嵌入他体内，再行挥手，那人身体已消失在原地。

　　洞穴内另有一名神帝中期、一名神皇后期存在。

　　只是，这般滔天骤然爆裂威势，早将二人所波及，未等居鹏天身体第一次被击飞之时，已化作血雾漫天升腾。

　　这又一轮攻势之下，便是一丝痕迹也不曾显现，遍体血肉与元神，已消弭于虚无里。

　　几人不及转身，即倒飞向外遁出，似数道疾流闪电，眨眼出现在山体之外。

　　此等过程不过十息，在他们身形显露之际，上空轰然一震，便随着巨石轰然崩溃，悬刮起里许狂暴气浪斗漩冲天。

　　滔天轰响隆隆传来之际，山岳倒塌，大地裂开，天崩地裂一般景象倾落，旋即被冲击为漫天破裂碎片，只一眨眼就是席卷向虚空与山间四处。

　　随天空之上，恐怖波动扩散开来，碎裂山石如倾盆大雨一般从天而降，凶煞无比波动即时散发铺展，空间一阵剧烈扭曲，一个个空间漩涡出现。

　　扭曲空间砰砰碎裂声音不断，犹如天境破碎，彻彻底底爆裂开，狂暴空间波动席卷而出。

　　周边树木瞬间枯黄，与泥土、山石被无尽气劲海浪一扫而空，只是刹那间，狂暴能量疯狂冲击流转冲至，洪流般倾覆在那一片山间林隙。

　　半空中暴涌出簇簇巨大蘑菇云，熊熊燃烧之势随即贯穿，天际之间瞬间被灼烧至通红，继而转灰，最后变成阴森森黑色遍及。

　　那间天崩地裂同时，另两处岩壁洞穴也有剧烈震荡生出，不多时，爆裂狂势漫山遍野铺就，散发着极端恐怖气息。

　　更有青烟杳杳中浓郁煞气肆意纵横，氤氲低沉虚空威势被彻底撕裂，滚滚音波恍若响雷炸开九天，拉扯起天际引动阵阵轰鸣。

　　此时，天空突然裂开一道道天垂缝隙，数百万里虚空犹若玻璃一般寸寸碎裂。

　　一道贯穿天地闪电霹雳，斜插虚空，于滚滚雷音里豁然崩裂，密密麻麻赤色雷电弧光轰然碎裂，无尽电芒锋锐如流光贯穿天地，电弧极光如泼天般倾落。

　　旋即大雨倾盆临至，挟带着滔天般凶煞涌来，一方天地都是处于极度晦暗之中，再无半点夜色光亮。

　　可怕凶煞风暴铺天盖地肆虐席卷升腾，却也于短时间内，被同时袭来狂风吹拂一空。

　　倾盆雨势仅仅持续百息，依旧昏暗天际下，山峰顷刻间夷为平地，原本三处山体溃塌之地，已是万丈深渊垂悬，看上去仿佛黑色巨龙匍匐一般，呜咽阴风如同怨灵般铺天盖地倾刮。

　　整处数百万里焚月峰，更无更多被波及，仅是之前天象被惊走，一切山间生灵均趴伏在地，丝毫不敢稍作蠕动。

　　众人早回到刘君怀立身之处，刘君怀遥遥伸出大指敬赞：“半圣巅峰又能如何，竟是被您老几位联袂十息拿下！不过半圣之体也着实浑实得紧，那几位早在第一波攻击中，就化为齑粉，这位居鹏天居然仅仅被轰击得气血倒流！”

　　咎宜人哈哈大笑，再也不见之前屏气凝息，“若是在空旷地界，也不会有此等效果！空间狭小，时机突兀，实力差距过于巨大，一时间反应迟滞，均起到关键作用！”

　　尤子真也是笑容满面，“面对此等人物，不可能有潜行临及机会，只有这般简单粗暴手段，当然还需要各等条件辅助。不然，若是在虚空里这般施为，此人早化作一道流光消失不见踪影！”


第1320章 法则禁制重铸

　　居鹏天完美被俘，出乎刘君怀意料，也在情理之中。

　　明知此人身上，或许会有血契存在，影响最终魔族情报获取，却可将内部判离之辈严酷打击，与玄羽旗以及神界更具关键意义。

　　故而一众前来者，均表露出欣慰模样，这里面要属六旗主尤子真最为兴奋。

　　他言道：“此为半圣后期强者，近百年来首次有这般雷霆打击，对于今后相关层面威慑力，重要性远甚某些战事优势！”

　　他并未言及钟离元之事，实际上那人相关，方为半圣后期至强者首个打击范例。

　　但此人消息属于绝密，便是七殿主、九长老，也是不知关甚讯息，尤子真自然将此事刻意忽略。

　　咎宜人笑着回应，“随着战势愈加深入，此类情形会愈加密集，但需一步步渐续行进，使得魔族对其布置数万年谋算，始终抱有极大奢念，才更有利于神界大势进展。”

　　层层剥茧抽丝般亦步亦趋，乃是最为稳妥应敌方式，方可更有效瓦解数万年魔族布局，才是最终战利获取保证。

　　待得魔族相关外围势力，逐步消弭，才会在那一方势力，最终生得背水一战决绝后，最有利形势逆转。

　　像是此间焚月峰魔道势力，即为外围势力最表层敌迹存在，而最具破坏力隐患，当为居鹏天这般藏匿身份经年隐伏之人。

　　往往相关胜利所带来意义更为重大，不仅仅对类似存在巨大震慑力，亦为己方势力间人心凝实最有效激励。

　　而此等决机于两阵之间，与天下争衡转折节点，便是刘君怀出现缘故。

　　因他而带来一系列各阶魔气渐成无根，以及末世大劫相关影像，方为战势帷幕开启玄机。

　　魔族一方并非首次警觉，仅在刘君怀飞升神界伊始，卫道者势力所事先制定身份混肴，使得他从容利用短暂时间，迅速崛起。

　　待魔族完全清醒悟及，其人发展之势已成势不可挡，虽同样处于敌忾共忿关口，但其一发不可牵，牵之动全身关键性，已借势生成。

　　于是，接下来围绕着他，影响全局走向形势愈加张显，也更便于人族一方有效打击开展。

　　因此而生得神界秩序混乱状态，才是魔族相关谋略步步破解之关键。

　　混乱状态产生，前阶段人族纷纷主动打击魔道势力，为卫道者以及玄羽旗，战略部署首次大规模应验。反之，也是正式激起魔族泼天怒火之始。

　　刘君怀一行，离开焚月峰，前往第五神域之时，也正是魔族间获知此事，激论正酣之际。

　　那处通道已换为五旗主水良骏在监阵，刘君怀抵达当日，也是他获知七殿主前去原因。

　　在他如今这个层面之人，对于大势勘察已具相当敏感力，自然不会认为如此诡异换防，乃是刻意针对与他。

　　相反他更加清醒认识到，因为如此大张旗鼓人员流动，只会愈加迷惑魔族暗里监控眼线。

　　便是在他刚刚来到之日，即当场擒获数人，而几乎与此同时，第四神域七殿主一行前往之地，跟及传来更巨大战利。

　　如此巧妙换防，给敌方带去何等沮丧尚不尽知，但给己方所带来局势变化，却是显而易见。

　　关于刘君怀此次到来，他已接到玄羽旗相关讯息，虽不尽知其中机巧，却也知为另一战场开辟。

　　何况更有三旗主咎宜人一同前来，且藏身于刘君怀空间之内，水良骏与之有极密切关系，因而才接到刘君怀传音告知。

　　那一处禁制被破坏一角，刘君怀已是观察过，应该为前来探查者无意间触碰到，但远较完整阵型轨迹被发现相去甚远。

　　无论怎样，此间禁制布置，乃是他借用一缕天道意志力而刻画，单纯精深时空法则理会，并不能相行干扰。

　　这处空间禁制重新布置前，他需要进入通道内感知更多天道意志，毕竟数年间，他已具有天意符瑞再行添持。

　　天降符瑞，乃天意直接垂衍，从此接洽天地之力愈加深刻，接收过程，不会再有半点阻滞。

　　此处通道，事干仙界最直接秩序安危，虽然之间相隔一处天残岛，但并不能排除魔族一方，另有通往仙界之路。

　　布下遮掩探知禁制，这才将咎宜人引领出来，他需要留此布禁伪装仙阵，以便于刘君怀策略施为。

　　进入通道，呈厚重空间法则所构建无形光幕，便是铺天盖地显现。

　　无形光幕内空间法则感悟像被放大无数倍，由此而衍生爆发强大天地威压，将遥遥空际所铺延能量来势，集汇为诡异流转形态。

　　天地因此而躁动紊乱，所弥漫出来空间之力，更将诡异气势聚敛为气吞万里盛势，其间凄然以厉之锋锐暗藏。

　　但威压气浪危及不到刘君怀分毫，甚至他不需开启圣炎极光护体，即可从容应对此间天地之威。

　　他体内那枚大道符文，透体生发生之力，与那一方天际自然气息相勾连，一抹道蕴在他满身气息中攀升而起，汹涌起庞大能量冲天咆哮而绽。

　　厚重时空法则奥义倾天覆地，丝丝精纯法则之力溢满天地间，庞然法则古韵字符，与亿万规则完美交融在一起，使得刘君怀心神感知通畅，仰天长啸出他无尽感知里舒爽适宜。

　　天地间当即有天音激荡流转而至，光华闪耀在无数音和之声里，可怕威压与他感触所得，却是丝丝缕缕更崭新天地气息汲取，继而遍体升腾。

　　清凉感瞬间流遍全身，恍若清风滑过带起片片落叶，在虚空不断划过轨迹，透露出无尽道法自然之意。

　　随无穷无尽天地之力入体，阵阵冗长晦涩法则气息俯及而上，强大无匹气机隐藏其中，汩汩生发荒芜久远古意盎然。

　　此等感知令刘君怀格外喜极，他未曾料想，天意符瑞获得之后，在此通道空间之内，居然有这般明晰感知源源不绝。

　　不多时，他便来到那处天外之力遥垂之地，他所布置禁制，依旧清晰刻画在那方空际里。

　　他将心神更多向虚空里探伸，一道莫名心颤突然而至，仿佛遥远空际里极深某处贯穿临至，他下意识般若有所感抬起头，望向头顶之上那片青蒙蒙天际。

　　仿似久远深处，五色神光陡然闪现，数亿光华勃然爆发，神光甩过，划破虚空临及，掀起无数虚空乱流，也让一方天际陡然一滞。

　　明显感知淡淡光波呈巨势涟漪，自空中晕荡而来，厚重古朴内有一方天地奥义隐于其中，不断在波及势态里勾勒出一些图案。

　　似天地至理所刻画数不清纹理，看似杂乱无章，实则暗天机隐蕴，有再生之势渐渐汇聚，如龙蛇盘踞。

　　继而悬刮起又一轮涌荡风暴，自空际深处覆天倾落，耸壑凌霄之势随之生出，威势再行其势，宛如烈日一样光芒四射金色，瞬间在一方天际铺展。

　　丝丝赤金色光线迸射而出，更有徒然所绽放出万丈光芒，犹如狂风鼓动般呼啸声乍起旋落，伴着巨大金戈铮鸣，振荡出比玄妙能量波动。

　　刘君怀也迅速陷入到一种奇特境界感知之中，体内每一个细胞，都在贪婪吞噬着汹涌而来庞大能量，天地间法则与规则之力，也疯狂涌向他体内。

　　他体内每一寸肌肤，都爆发出强大吞噬力，将汹涌而来天地灵气，与自然之力全都化入体内，由此泛生一股更新生之力，自体内流转不停。

　　他识海当中旋即便有明晰感知传来，如光织密集成网，细密光影恍若水质般轻盈，化作一层金色光雾，自他识海内缭绕不休。

　　另有一股惊世能量波动，悄然在无尽虚空弥漫衍化，并形成渐趋渐盛之势，继而雨水般润泽生机四溢垂降。

　　这种生机，缓慢临近，渐至入体，瞬间转作滔滔江河湖海奔腾之势，涌簇出一股极强生命力，不停在他奇经八脉中游走。

　　刘君怀浑身上下，生机一通百骸，转瞬流露出骇人滔天气势，雄浑澎湃能量波动而起。

　　紧随他漫身汹涌气势疯狂攀升，金光乍放即时应发，庞然法则古韵字符，交织为深刻明晰道蕴，在他满身气息中攀升而起。

　　道蕴蕴怡在法则气息内延伸，化作澄亮一片周身流转，可见肌肤之下晶莹光芒湛如水晶，令他整个身体宛若宝体一般莹光闪亮，像极洗去凡尘俗意般神圣气韵昭然若揭。

　　他心神全都沉浸在身心巨大变化当中，浩瀚无尽天地之力疯狂涌入，令丹田神元湖泊剧烈震荡，仿佛沸水翻腾。

　　神元之力运行路线也愈加快捷，所经脉络显露更加细微而繁密，吸收天地灵气速度渐趋鲸吞，神元湖泊容量骤然暴涨。

　　神念兀自在虚无空旷里泛延，身心顿悟在一片天道覆遐之中，天地自然之音滚滚如雷，胸中五气演化无数天地自然气息，深远晦涩古韵字符环绕其身。

　　空际无边远古旷久，似有天音响彻，仿佛来自浩淼天际之声，于某一刻，化作识海一道炸雷凭空响起。

　　识海便是突现一道闪电般亮光，精光大放，光耀出震骇明澄，无尽光辉与上空万点星辰齐齐剧烈晃动。

　　恒古恢弘气息有贯穿天地威压溢出，随光波巨势涟漪应声而破，转作铺天掩地闪亮字符狂涌升腾，幻化为有形星辰之力，溢出汇与体内中丹田能量圆球。

　　刘君怀本身气息，也在这一刻沉凝厚实，霍然绽放出夺目光彩。

　　他长身遁入空中，肆意伸展身体，任由无尽神光沐浴洒落，随一缕衣袂破空，皆让周围法则气息随之荡漾。

　　两眸睥睨流转出掌控天地之势，听任识海再次轰得炸响，道道清晰无比法则韵律感知，撩泛起重重波纹晕荡，就此于元神里更深刻烙印，在意念中永恒留存。

　　那种挥手间浩大自然之力自如挥洒感丛生，使得刘君怀登时感觉自己，仿佛正立身于浩瀚云霞之端，沧桑气息扑面迎至。

　　对于此间天地之力交汇愈加彻底，虽不至于掌控自如，却也借由起来，不再有丁点滞碍。

　　他丝毫未感及体内半点不适，仿佛诸般能量与天地感知获得，如行云流水般自然于体内、识海生就。

　　过程里不夹杂半缕驳杂，一经入体，即为极致精纯，未显露其中洗练轨迹。

　　更深层次沟通天地所得，便为每一道崭新天地感悟叠加，从中可感受天道诸般神奇，各等自然感知，借助于此而持续提升。

　　他修为境界虽然不曾有进阶出现，但也在稳步趋升过程当中，一切皆因此间天地时空法则气息，已被他自身气息相融会。

　　便等同于他自身气机，已为此间天道意志合二为一，从此任由他自由往来这一空际，再无羁绊之忧。

　　如此过程足足持续一日光景，法则气息已衍生出神韵缭绕，不断显现出玄奥至深晕纹涟漪，使得他身体表面不断流淌出，愈加浑实空间法则光晕。

　　待得他返回通道出口，旁人却不见其身上气息有甚明显转变，只可见他眸底神光又有深蕴隐闪。

　　能看出其中变化者，仅是他身旁日常相伴之人，咎宜人即是其中之一。

　　他意味深长撇过一抹笑意，张口言道：“我于此间布下四处禁制，均为八级以上隐秘存在，将之破解不易，寻得一线轨迹，细细查找还是可以感知。你且将此间遮掩阵型修复，将之其中隐藏便是了！”

　　说罢，他递过几道阵符，入手即幻得数道光影没入刘君怀掌心。

　　将之简单炼化，刘君怀心神沉浸，瞬间有悍然能量升腾向天，继而反转，突然化做无数光影迅疾流闪。

　　那间位置原有禁制，也在能量波及处现出轨迹，法则之力顷刻间铺展，掀起无匹道蕴字符，如滔天之势覆压倾盖其上。

　　无上法则蕴意当空席卷，在虚空内舒张舒缓，映照出一个色彩斑斓世界，各色光雾，变幻莫测，如梦似幻，笼罩向整个空间恍若天幕。

　　厚重时空法则奥义倾天盖地覆陈，赤橙黄绿紫五道色彩交替呈现，交构出漫天法则气息泛伸，处处疯狂滋生如根扎。

　　天地轰鸣震荡中大放光华，浩大法则气息弥散，犹若法力般天地之力强悍滔天，一缕清晰天道意念力其中倏显。

　　有山体镇压之势已是恐怖升腾，环绕道道环形能量涟漪震荡，浓重时空法则气息如同电弧光锐利闪亮，和着晦涩纹理，逐渐交织成光华渐盛。

　　耀眼金光席卷，顷刻间倒转，生发阵阵赫人嘎吱声响起，无色光晕夹裹着怪异扭曲符号，在空间内弥散而开，源源不断晕荡出无尽道法自然之意，贯穿始终。

　　时空法则符文，由古拙道义符文生成，乃是冥冥天地至理明悟最直接显现，与此间天地自然理解相融，较之之前，天地间万物滋生轨迹刻画愈加明显。

　　仅仅百息之后，随着禁制内阴阳渐趋平衡，紧跟隐约彻悟世界之力四处游走，所蕴含宇宙间极大法则能量，虽微细罕渺，却愈加清晰可辨。

　　道道晦涩不明纹理仍在不断演化，旋即绽放光华，如穿透性极强七彩弧光，化作更邃深法则神辉升腾而起。

　　法则之力自其间流转如矫如龙翔，一股浩瀚波动随之扩散而出，延伸出道道七色光芒交织如网，仿佛是天罗地网一般，笼罩向这片禁制所在。

　　霎那间空间乱流拥簇，旋即于神光涌动中消散，此间天地时空法则气息，与他自身气息相融会，气势舒缓铺展。

　　渐渐由实转虚，刹那之间，引动亿万频率振动，直接带起虚空阵阵嗡鸣骤起。

　　法则之力迅速荡漾出一股强大劲气，伴随着劲气不间断涌入禁制空间，那间气势也浩瀚倍至，形成无数道丝状气流，将无尽道蕴气息包围起来。

　　一层淡淡能量渐渐散开，一股异常精纯能量，渐做无形海洋缓慢生成，却是夹带着分明贯透之力，将整个禁制空间紧紧笼及。

　　法则之力充盈而狂暴，勾勒成一种梦境般虚幻场景，将汹涌而来天地灵气与自然之力全都吸纳，天道五行感悟齐全，再次呈现出古井无波，阵势铸成！

　　阵型大成那一刻，刘君怀沉浸于在这不甚辽阔宁静自然境象里，方才与天地融汇的那种玄奥境界令他痴迷。

　　感悟、理解、突破周而复始，不断循环，那一刻他好像看到了天地之初，那最本源存在。

　　他敞开心胸，容纳这宽广厚野辽阔，以愈加朴实心态，深情打量与摩挲着这和谐禁制天地，令感知漫无目的，四处游走。

　　周身上下始终被自然气息缭绕着，直到一道莫名心颤突然而至，刘君怀若有所感抬起头，飞身掠出禁制，回身探查。

　　足有百丈方圆禁制，早已与那方天地无限契合，远远观望恍惚之间，但见一道无色巨影如流光般坠入仙雾迷蒙之处。

　　磅礴仙雾晕荡起伏中，有无数法则与规则气息层叠沉浮，又仿佛仿佛蕴生在虚无梦幻之间。

　　随刘君怀心念转动，那方地界天气下降，地气上升，天地交和，群物皆生直至天清地爽。

　　阴阳相交里自然法则完美铺展，这玄妙奇异变幻，令半空中一阵光华乍放，瞬间隐晦气息，倏然突兀不见，顷刻不显丁点痕迹！


第1321章 迂诚足以矫世

　　刘君怀这一次所布置禁制，相较之前已有巨大不同，天地感知每多一缕，所带来天地之力借用也有重大变化。

　　内心感知与生命感悟，是全方位敏锐明查秋毫，亦为修炼者潜能、智慧由弱至强更深开掘，内心纯净再番洗练。

　　将自身化为浩渺苍穹中一滴水、一粒埃，宠辱不惹红尘，去留难觅踪影；勃勃野心，无穷欲壑摒弃如长空无痕。

　　故而方可无限心神沉浸，借助天地之力才能愈加彻底。

　　身为九级仙阵师，咎宜人被深深震撼到，刘君怀所布置阵法不见得有多玄奥深邃，但与此间天地契合程度，便是他这般神界极致仙阵修为，也再寻不得半点痕迹。

　　如此明显天地感知上差距，已超出修行境界枷锢，化身为专有概念，已为地理、时间与空间限制不断扩展。

　　天中复有万天，天地之变、阴阳之化另一番覆载加持于阵理，已完美将阵型布列缺憾有效填补，阵法中每一道干端坤倪，均与天地气息直接连通。

　　他叹道，“君怀，面对你所铺就阵法禁制，我徒生莫能为力之感，那种无力可施后慌乱，已有数千年不曾感触。”

　　五旗主水良骏，与刘君怀也仅有一面之缘，虽其人所行所事有大多获知，但此人这一番手段，依然令他心神俱变，一如骇然后所导致惊厥。

　　足足整个阵法结成过程，均处于失神状态，直到咎宜人一番话语，才堪堪将之惊醒：

　　“贪心胜者，逐兽而不见高山在前，弹雀而不知深井在后；疑心胜者，见弓影而惊杯中之蛇，听人言而信市上之虎。十旗主方才面上神情，已是心悟神解憬然状态，好似通彻天地数万年圣德伦绝！”

　　咎宜人点头回道，“他于天道地道禅解，已超我等，观其所布玄化流经，长驱洋洋，无有丁点龃龉杂意，显是以心来夙就！”

　　刘君怀身形落回地面，呵呵生笑，“一念清明，淡然无欲，天地也不能转动，鬼神也不能役使，而是任由我心从容借由。感知、作为归从与天，但我道秉持于心，如何让天地契合与我才是寻道之本。”

　　闻者二人大惊失色，面色齐齐生变，互望数眼，均一时处于神智当机状态，转瞬遁入迷顿遐想。

　　刘君怀嘴角抹过一缕笑意，也不对二人稍作惊扰，意念转动，引领出混沌空间内富阳州，将其招至百丈外禁制边缘处，这才说道：

　　“阳州大人，可曾与雷炎龙王交谈过？您老寻道之念根深蒂固，已与证道机缘一线之隔，就此进入先天真一之气环境，才可迎来心神最后一次感召！”

　　自他将富阳州心境缺失修复，早已惊见此人绕体气息，已有朦胧道韵气息缠结，距离证道怕是仅余毫屏间隔。

　　此次将之引入混沌空间，便是试图利用雷炎龙王一缕圣义感知，来引导其圣人气息某种触及。

　　富阳州智虑简单纯静，并非灵智缺失，而是心无旁骛修行坚持，已存在两万年，使得他修道之路一直不曾偏颇。

　　虽然他此等一心沉凝道义，不见得入圣后圣体高绝异于常人，但早于当前这些半圣半步证道，却存在着极大可能。

　　闻听此言，富阳州神色凝重道：“龙王大人已与我细细交谈，与你本意大体相当。但我心意已决，著意于将身心在神界暂且留驻，以便对于你身担重责有所帮衬。”

　　“此念绝非单纯感恩之举，而是我所感大劫极致戾气之恐怖，怕是前所未见之浩大。明知如此，却装作无知无觉，借以专修自己之道，便是侥幸踏入圣界，也不会再有心神更大超脱。”

　　刘君怀眉头微蹙，劝道，“阳州大人，勾连天地所刻绘，方可与玄功妙法相合，您老所修天问卷云宝书，乃是与自身体质极度契合之物，仅需修行上遵从自然演化，即可获得证道机缘，如此放弃实在可惜了！”

　　天问卷云宝书，讲究两耳不闻，一心执念，与富阳州仿似一根筋修行固执无隙合契。

　　由此才铸就他仅仅两万年，即触摸到一线证道良机，刘君怀数度阻拦与他未果，才想到借用雷炎龙王之口规劝与他。

　　不料想，富阳州那种固执执念，已是一心将刘君怀视为终生相报之人，虽口中言及大劫相关，实际上以他一向不关注世事秉性，显然为借口而已。

　　富阳州嘴角泛起一缕弧度，微微笑道，“君怀，不必再相劝于我！实话实说，我只想亲眼见证末法末劫，最终被无限期拖延下去，也只有在你身边，才可有此等机会出现。”

　　“或许在我心境有所缺失状态下，不会对身外事有丝毫兴趣，甚至这一生行来，所有修炼相关资源，也均为师兄一手扶持。但末法大劫存在意义，已是远远高于个人寻道本意，见证与参与之念，一旦实现，恐怕要抵得过数千年苦修。”

　　“而且从你身上，我见识到那种传说中真正大义如德厚流光，你所行砥节奉公行举，迂诚足以矫世，仿佛眼前迷蒙一片中徒然生亮。于是，我想看到光亮之后有何存在，仅此而已！”

　　刘君怀摇头叹声道，“既然如此，作为后辈晚生，也就不敢再多做厝言，哪一日您老改变主意，再做商议！”

　　他心内明知，显然富阳州已心存身旁侧护之念，一心为着自己今后安危着想，以此人一贯固执性格，怕是再难劝阻。

　　此时咎宜人与水良骏来到，之前刘君怀关于寻道与天地之间观点，令他二人心内顿生冥想。

　　短短时间，他们便已醒悟，追道与寻道为两种证道理念，往往寻常人等将上天视为无上高远崇伟，将身心交由天意，实际上自身本来意志，已被天意相行把持。

　　而刘君怀对于寻道理解，虽同样出乎于对上天意志无限遵循，但也建立在本心基础之上。

　　以自我为主，主要是指个体对自己存在状态认知，自我意识或自我概念一种固守，而非将此交由天意来掌控。

　　便是那无比崇尚上天存在，也一样被刘君怀视为辅助力量，正如刘君怀修道理念，只是为着道义至理向往，而非单纯全身心归属道教。

　　那等归属涵括自身一切所有，虽本心不至于缺失，但同样在明察之资、仁义之志方面，缺少了个人理解。

　　奉承天道解意，与遵承有本质上区别，一字之差，千里之谬，看似毫厘，实则质变。

　　但未有极深天地感知，理会不到其中差异，一旦其中冥微可查，本心浸没已久，已是不可剥离。

　　正是刘君怀略略数语，令二人犹若恍悟，自身心境立时有所感悟。

　　世事如棋局，不着得才是高手；人生似瓦盆，打破了方见真空。

　　水良骏向刘君怀赞道，“难怪上天意志会垂范与你，但因你心内超绝意志秉执。行事不以利欲而往，做事不违本心，实际上与天道一心维系并不相悖，之前我却是有些模糊认识了！”

　　刘君怀笑道，“不忘初心，方得始终。只有不忘记自己最初想法，才能有始有终地去完成自己梦想。说来简单，但梦想这东西终归是华丽而脆弱，在滚滚红尘面前，一介凡人想要凭借孱弱肉身，去守护自己梦想，又谈何容易。”

　　“我辈寻道中人，证道即为一世梦想，因为常常会因为寻道而寻道，不知不觉中，生命中似乎淡去了许多自我意识，更多旨在所追求一切，不至于埋没在世俗红尘之中。”

　　“春来草自青，秋至叶飘零，自然地绿，自由地红，自在地落，从抽芽吐翠，到郁郁葱葱，再到静美飘落，直至化入泥土走完生命旅程。在这个过程中，顺从自己本性生长，不为外物所拘泥所左右，不违本心享受生命绽放与凋零，方为正道。”

　　“一草一木原本都有自己本心，它们不会为了美人折取、欣赏而刻意为之，它们不需要别人肯定与褒奖，只是顺乎自己本心本性，顺其自然敦厚宁静地生长。因时而发，不伪不装，自然天成，方为天道最真实道心。”

　　咎宜人扶额惊叹，“好一个不伪不装，自然天成！人若能如草木，记得本心，不受环境雕琢，不违逆内心本真，看清晰心中愿望，真真实实寻道，在淡与静中，不违本心，合于天地大道，即使苦修也会变得廖有兴致。”

　　刘君怀点头，“不违本心，活出真实，卑微但不自卑，率性但不张扬；不刻意，不造作，不与风争鸣，不与日争荣，自由自在诠释生命之充盈。”

　　忽然，似是联想到什么，刘君怀侧身望向富阳州，稍作沉吟，继而惊声道：“阳州大人，实在惭愧，此时我才恍然察觉，原来您老所寻之道，才真正与这一番言论相行契合！看来小子我之前所谓规劝，实际上在误导您老本心施为！”

　　实际上，这便是富阳州能先于旁人一步，提前触摸到一缕道义真解原因所在。

　　正如刘君怀所言，他率性中无半点张扬，刻意，造作，完全出乎于本心由始，不受环境或旁人影响，不就是如草木般自然生长？

　　较之刘君怀，他甚至不曾思及教化普及，不去在意任何人心内感念，在旁人看来，只会是那等固执表象。

　　只是此等寻道过程固然便捷，但在证道之后，却是缺失一点圣贤秉义。

　　博施于民，而能济众，便为圣人之上更伟大圣贤层面，这就是草木与人类灵智上最大区别。

　　但富阳州能在证道之前，意识到此等短缺，虽然依然出乎于本心之不刻意，却是神奇般令境界升华，只是此等升华还不为他自身所察觉。

　　他这等意识出发点建立在对刘君怀关怀上，无意中令他心境有所旁及，虽滞碍自身寻道进程，却令自己今后圣人道气息上，多出一抹人文蕴怡。

　　显然在场四人，均属于道义研究极深之人，之间交流相当热切，但却忽略了此时身处之地。

　　直到一个时辰后，远远在外缘监控水良骏手下，突兀传来警讯，才使得几人豁然醒觉。

　　随即四人即时遁向远方，隐匿身形，凝神与禁制所在山谷情形。

　　不多时，便有数人身影飞掠而至，齐刷刷神帝初期修为六人，神念探识始终外放当中，显然一副小心谨慎状态。

　　水良骏暗里传音：“仅是首批寻探先锋，其身后必另有存在！”

　　刘君怀点点头，他已探明遥远千万里之外，有三人身迹隐藏，俨然神经兮兮模样，在等待着目前六人探识结果。

　　六人来到山谷内，丝毫未曾意识到，已被身后之人视作替死之鬼。

　　明知有玄羽旗相关人员暗中设伏之危，如此试探行举，也使得水良骏及时醒转过来。

　　水良骏再次传音：“千万里外也不过神帝后期存在，即使将那三人捕获，也得不出更深层了解。我看不如将计就计，就此将这六人擒下，刻意显露我等存在。待得日后撤离，才更会令对方相信！”

　　稍有思及，咎宜人点头应允，“君怀与阳州大人不能现身，我等二人也要继续隐藏！”

　　水良骏领命，嘴唇嚅动，不多时，禁制外四处便有几十道身影掠至，耀眼白光倏然亮起，只几息时间，便将那六人围困。

　　漫天威压鼓胀，并未压迫得六人俯首就擒，呲呲吼叫着各自施发威势。

　　道道身影如鹤般冲天飞掠而至，剑芒绞碎虚空，紧随无尽滂沱威能直逼向前。

　　轰隆隆！

　　如水缸般粗细锋芒倾覆，直接是在半空中悍然接触巨声，顿时响彻而起。

　　而后一股惊人能量风暴瞬间席卷而开，带起一股滔天劲风，狠狠轰了过去。

　　更有惊人煞气暴掠而出，呈光束掠过，所经空间都是在此刻扭曲起来。

　　璀璨红芒与密集嗤嗤声响不断传出，随着其声音落下，即有三道身影彻底炸裂而开，漫天血肉舞动当空。

　　清脆金铁之声，蕴含着狂暴无比力量，剑芒所泛璀璨红芒，也是如狂风般倾刮而过，浓郁血腥味道，顿时在那山谷间弥漫了开来。

　　此等战事仅仅维持不到十息，便即全歼六名神帝初期，几十道身影并未见一名神帝后期以上者出现，但这等如同杀鸡宰牛般轻松如意，已令得那千万里之外三人顿感漫体冰凉。

　　其中一人道：“果然存在者埋伏，还是多亏了文山兄这般安排，不然我等三人也是凶多吉少！”

　　那名叫做仰文山神帝后期苦笑道：“怕是我等三人，也如他们六人一样，属于试探性前来，不加倍小心，只会沦为同样结局。不过，躲过这一场也不能尽早撤离，哪怕多窥得丁点信息，也可回去有个交代！”

　　第三人叹道：“想我等堂堂神帝后期强者，怎地也落得这般替罪羔羊般地步？人族今番这般强悍了？令得我族中人如此惧怕？”

　　仰文山斥道：“此乃特殊时刻，那钟离元如今行迹不明，也只有如此试探，或许可获得一丝半点消息来源，族里也是无奈之举，难道要半圣之体亲自出现，那岂不是促使人族一方半圣也参与进来？”

　　他声音乍落，便觉飞掠身影已在感知中出现，赫然便是奔着他三人而至。

　　仰文山一声惊呼，“被发现了，快走！”

　　三人跃起身形，转瞬遁入空际，其身影趋势如电。

　　怎奈得数十条身影如影逐形，急促破风声始终在三人身后传来。

　　那一地三千万里之外，另一阴暗洞穴内，暗沉火焰跳动着，那种火光，被黑暗压抑得极为微弱。

　　一人影躲在仅余缝隙之内，向那一方追逐处谨慎探识，宽大黑袍笼罩着那人身体，一种愈加阴暗气息，从其体内缓缓散发出来。

　　直到前方奔逃三人，其中一人被乱势狂暴能量拂过，转瞬化作一团血色崩现，那道黑影突然伸出袖袍，一只苍白手掌落在岩壁上，震落石砾片片。

　　他回身向着洞穴深处言道：“九名族人，仅逃出两人，不留一丝活口，果决杀戮，显然他们本意不在隐情探知，而是布下一张杀伐巨网，网尽所有欲行潜往之人！”

　　另一人沙哑而漠然声音，从同样黑袍之下传出：“难道他们知晓魔族血契存在？钟离元是否已被擒捉？”

　　前一人摇摇头，“钟离元体内血契存在，较之我等还要深刻，未有魔族直系血脉血引，人族不能将他识海内信息获取！”

　　另一人叹道，“你继续监视，那山谷内定然会有半圣存在，看看这三两日是否会离开！”

　　此时山谷内，咎宜人出声言道：“君怀，你二人先行离去吧，回到天罡殿，等候我返往再做行事，我也在等待玄羽旗指令讯息！”

　　他转头向水良骏说道，“我二人也是时候现身了，如此过得数日，公然离去才是隐藏影像发挥作用之时！”

　　另有隐藏之人存在，瞒不过他们猜疑，虽然此间有简单禁制遮掩身迹，但不排除旁人有特殊手段暗地里探寻。

　　他号令己方对前来之人这般执意撵杀，并非仅做表面文章，而是在特意提防另有窥测存在。

　　两方势力间，这般斗智斗力，已是终极一战，正式拉开帷幕前兆！


第1322章 魔族密议

　　刘君怀回到天罡殿，待至第六日，咎宜人与水良骏率众返回。

　　稍作休整，连通尤子真及数位玄羽旗长老，陪同刘君怀前往第二神域玄羽旗总部。

　　关于那位二长老居鹏天，由于识海内血契原因，并不能有更深层信息获知，依照第一旗主指令，需要此次一同押回。

　　短短半月时间，神界原有秩序已出现剧烈变动。

　　较之魔道几被剿灭殆尽，魔族钟离元失去踪影，居鹏天被生擒活捉，两位半圣缺失，要比失去魔道这个衍生势力，还要令魔族惊怒。

　　根据妖族传来消息，魔族已与它们建立起初步交流，虽未到半圣层面直接面见，但也被提上日程。

　　黎明神皇已完成万象替身任务，此次一并随同前往，刘君怀与万象身份从此公开于众。

　　飞升数年内，黎明神皇已然屡次遭遇围猎，相比刘君怀安然提升境界之举，可谓是良苦功高。

　　这一次前往总部，也有接受褒奖之意，不然小小神皇层面，不足以令玄羽旗一干大佬有所关注。

　　玄羽旗总部所在，与同在一神域空无海域为南北两个极端处，中间相隔六十亿里之遥。

　　极东为魔族核心所在，西部一、二神域交界位置为妖族祖地。

　　也就是讲，第二神域为神界三大超级势力核心齐聚之地，此间神域不容大规模战事升起，乃是三族初建时所划分，有严格秩序限定。

　　整个神域面积不下百亿里，诸多大型势力主导机关也大多建制于此，为神界势力纵横捭阖最为密集之地，却也为最安全所在。

　　错综复杂外事斗争于此间无时无刻存在，但真正战场远在数百亿里甚至千亿里之外，神界大势风平浪静或风起云涌，均有此地发起，却不见半点硝烟弥漫。

　　各势力间事物十分复杂，交叉点很多，形形色色族类来往不绝，纵是宿敌偶尔擦肩，也多以恍若不见一晃而过，均报以极大克制态度。

　　一旦有争斗现象出现，不论双方孰是孰非，有专门联合势力行加干预，甚至半圣之体也身在此列，轻者羁押，重者当场斩杀。

　　这一次刘君怀势在必行，跟随大部队前往，行程相对延误也是无奈之举。

　　况且神界并不存在仙界那种传送阵，毕竟神人层面均已具有瞬移能力，便是普通神兵境界，百亿里路程，也不过数月有余。

　　但如此距离，刘君怀专心赶路，也不过数日时间，自然对于长时间赶路不太适应。

　　好在一路行来风景极美，并且此行目的属于特意而为，意在广诏天下，一行六、七十人且有且行，也是相当惬意。

　　刘君怀此行还有一目的，便是前往妖族鬼炎暗冥祖地，去接收那件噬髓蜂尾后针。

　　队伍里仅是玄羽旗半圣者便有八位之多，再加上天罡殿富阳州与七殿主阎和煦、九长老殷嘉胜，足足十一位半圣存在，安全自是毫无问题。

　　半月之后，终于抵达玄羽旗总部，第一、二旗主闫法靖琪与雍季同，亲率一干人等在主殿外迎候。

　　何承业、漆雕庆生二位玄羽旗老祖并未露面，显然二者身份属于极端隐秘存在。

　　倒是天罡殿太长老何泰河也在其列，他被魔族所策划阴谋调来此地。

　　玄羽旗当时力主此事之人，自然绝非二长老居鹏天一人，其中四旗主、八旗主也是主张一方，但均在居鹏天所设定虚假情报影响，已排除嫌疑行列。

　　第十旗主到来，当然会有盛大欢迎仪式，这一切暂且略去不讲。

　　单说魔族第一神域那处隐秘幽谷内，二十几名半圣又在秘密协商。

　　此处虽非魔族第二神域核心存在，却是魔族资深老祖太上团所在隐秘之地。

　　第二神域为三名首领与长老会主事之地，此间属于类似于妖族祖地所在位置，也仅为，魔族中人知晓。

　　那位大首领左天和言道：“刘君怀已来到玄羽旗，一路有十几位半圣相随，此子不仅为人族所看重，估计卫道者势力也即将派遣人员前来！”

　　一名半圣中期道，“十几日前他万象身份也已确认，此等阴谋此时看来，早在他飞升之前已然确定，局势相当严峻！”

　　另有一人说道，“一切皆可断定，此人身后便是卫道者势力，也只有他们才有能力，自如来往仙神两界，那处通道封印问题，几乎也可判定为卫道者一手掌控！”

　　三长老唐英范神情充满忧虑之色，“卫道者确定参与进来，也就意味着魔族处于反方势力，与正式对我族宣战并无二异！”

　　二首领华采言道，“卫道者势力建立之初，便是针对于我魔族而为，这毫无秘密可言，只因末法大劫之内魔气，仅仅对我魔族有利。人族一家独大已存在十几万年。”

　　“此次再不能将妖族真正拉拢进来，无疑大劫之势到来之前，同样会令我魔族实力大损，恐怕同样要重蹈前世魔族之辙！处心积虑数万年，若再未有强势手段施为，败势不可避免。”

　　大长老卢炫明叹道：“近几月来细细分析，事事与那位刘君怀密切相关！无论仙界抑或神界，此子出现在哪里，形势便有巨变。”

　　三长老唐英范道，“因此，关于针对此子斩首行动要全方位展开，哪怕提早令全面战事开启，也不能令其这般发展下去。根据线报，此人已成功进阶神皇后期，此时仅距离他飞升而来不到五年而已。”

　　“如此可怕成长速度，万万不可再提及甚讲究方式方法，我族与人族间战势既然不可避免，又何必这般谨慎小心？无端耽搁大好良机，以致刘君怀从容发展下去！”

　　之前提及讲究方式方法之人，为太上团老祖时元正，此人与另一老祖卫茂素有嫌隙，而唐英范就是卫茂势力一方。

　　闻听后辈这般明目张胆旁敲侧击，时元正面显温怒，斥道：“唐小子，此一时彼一时，你难道不知一旦开战后果？若无优势保证，这场战事即便是侥幸胜利，也必令魔族大伤元气。”

　　“况且正面冲撞势态，怕是未引来天地大劫，仅是战势破坏力，便足以令三界空间溃塌！你这等短浅判识力与鲁莽性格，幸亏未占据多少主掌权势，不然魔族早就败落了！”

　　眼望唐英范因怒气充盈所泛起满面赤红，却是不敢出言顶撞，卫茂呵呵笑道：“元正兄出言也不必这般武断，英范如此冒犯之语也仅是出自于心内焦急！不过刘君怀此人实在不可任其发展。”

　　“他那应劫者身份，方为真正可怕之处。因为此天意有所加持，才令得他身周有明暗不等势力一心辅佐。此人自身实力仅在表象，再是发展惊人，也不过半圣之体大成罢了。”

　　“他身后既为卫道者，此等势力虽不可亲行干预神界中事，但其赫赫威名足以令人族势力紧抱为一团。此人就是神界与卫道者之间具体执行所在，如何将他这种承上启下枢纽破坏掉，才是关键所在。”

　　“正如元正兄所言，此一时彼一时，时间不同，情形变化，不再被主观情感所左右，行事公正方为实施取舍中心议题！保持冷静客观态度固然无错，但因此延误战机之责，无人可担负得起！”

　　他摆摆手，阻止正欲发怒时元正，面向另一老祖浩穰说道：“浩穰兄为魔族真正大当家，既然元正兄也有此时彼时之念生得，看来需要大当家一言决断，不能令此等分歧势态再行延缓下去，不然局势还要巨变，且愈加不利于我族！”

　　浩穰面色平淡冷静之极，不苟言笑性情依旧：“无论分歧何如，出发点均出乎于魔族考量。如今局势既然如此紧迫，也着实不能继续争辩下去。我看不过如此，针对刘君怀之斩首势在必行，手段不必再考虑过细。”

　　“拖下去，我族数万年所建立优势，只会寸寸缩小，不如早早做好决战准备！我个人意见，今后行事分作三路并举：一路由二首领华采、三长老唐英范主掌，不惜一切代价，对那刘君怀施行斩杀计划。”

　　“再一路由大首领左天和主持下，全面启动最终决战准备；另一路由大长老卢炫明亲自出马，极力争取妖族势力合作。太上团老祖就此分解开来，力保每一路有至少两名老祖坐镇。”

　　“长老会之下各家族族长，全部由左天和这一路人马具体分配，正是取消一切族类界限，打乱家族配属方式，统一起全魔族再行分组。根据地域划分为三组，每一组人员限定无上限，强势收容一切衍生势力加入！”

　　他眼望在场太上团老祖成员，厉声道：“各位老祖间不可再有分歧出现，即便是心有不愿或是意见相左，一律在太上团之内解决，不可将此等不同认知下传至三位首领层面。”

　　“三位首领以太上团意见为主导，具体战事可另行主掌之外，相互间不可有半点疑念生得，一切以太上团意志为前提。一经发现有分歧，立刻替换相关首领职位。”

　　“各位老祖有单独生杀行使权利，对于长老会不同意见者具有绝对权利，出手要果断，不论血缘亲疏！长老会之下已无族长之别，只有副组长称谓，负责相关战事为唯一主导权限。”

　　“地域划分为三组前线战斗人员，于即日起，自各自神域悄然汇集，第一、二神域相关势力不动，维持现状，由太上团直接安置日后行事安排。以上几条建议，今日里必须做出决断，不可再有拖延！”


第1323章 鬼炎暗冥祖地

　　浩穰为魔族最为年长者，亦是半圣中战力最强者，更为势力中权力最大之人。

　　虽已有数千年不曾干涉族中事务，仅大事才偶有露面，但一经出言，无人胆敢心生异念。

　　他此番个人意见言论，实际上便是一锤定音之语，或许其中小小细节有待商榷，中心思想却不可更改。

　　便是太上团中相对活跃之时元正、卫茂，此时也收起心内杂念，神情凝重的听候浩穰布置。

　　思虑良久，大首领左天和才说道：“既然不包括第一、二神域魔族弟子在内，三、四、五神域共余魔族战力六十七亿左右，相比人族一百三十亿尚有巨大差距，同样抛却第一、二神域，也有九十亿左右！”

　　“但魔族独特魔气泛延之势，这六十七亿足可当做百余亿使用，面对单纯人族略占上风。但妖族是个巨大变数，另外蛇族对于魔气泛延有抑制作用，这两点不得不慎重对待！”

　　他此番话语仅是保守估计，实际上魔族独特魔气，一旦势成即可成铺天盖地之势铺展，六十七亿魔族战力，足可堪如翻倍浩大。

　　单纯人族战力应对，需要至少一百五十亿之巨，方可有取胜希望。

　　但蛇族是个相当关键存在，且蛇族本就具有百亿之众，虽然个体实力不能直接对魔气施加影响，但同样黑焰泛起之势一经铺就，足可抵挡半数魔气泛延。

　　仅是修为境界上对决，人族修道者不输于魔族，但对于魔气防护上实力不等，能在魔气笼罩之下所升起反击势态，仅限于火焰施用。

　　也就是讲，人族中也仅有一部分火属性体质者，可对魔气护持下魔族造成威慑，其他属性神人体内所修得真火，仅是护体已是相当勉强。

　　魔气本身绝非单纯吞噬腐蚀这般简单，其中既有凶戾异端精纯魔气能量，还有妖冥二气混合之气，死绝之气，而这一切均由，已被玄冥杀戮之气所盖臧。

　　此类自现实罪恶里生得魔性，单纯灵魂邪恶被玄冥杀戮与幽寂气息所笼罩，从而形成无边怨气繁衍。

　　而魔性与魔气两者交集出异化魔气，更为邪气、死气、怨气、冥气、毁灭之气、幽灵气息驳乱混杂不堪存在，又有极深死亡法则黑色纹理覆盖，仅有极致炙灼之气方可灭之。

　　蛇族所独有幽冥黑炎，因为同样诞生于妖冥环境，虽不如极致火焰品阶高绝，但却可直接变幻为魔性魔气克星。

　　除此之外，就是道佛两家真言，可对异化魔气具有相当威慑力，但因上古传承大多遗失，完整真言修得之人少之又少。

　　故而魔族以一敌二魔气，便是他们最大依仗，更因灭世大劫形成之因即为由此而起，因而与末法末劫气息最为接近气息。

　　单独个体魔气存在，已是极难抵御之气，再是大范围泛延之势倾覆，数倍威力提升也是必然。

　　浩穰点点头，“六、七十亿足以将三个神域铺就，蛇族存在也势必会使得我方势力大打折扣。所以，争取到妖族支持，才能更有效打击蛇族。相关蛇族针对，还是需要魔性所熏染人类修士方可抑制。”

　　“蛇族对于魔气相当敏感，却是对单纯魔性无明显反应，只是如今魔道中人所存无多，如何利用魔族衍生势力便是关键。因此，三组战线要同时展开对于刘君怀以及蛇族主动措施，第一、二神域魔族势力，我另有他用！”

　　他不明言如何使用，旁人也是不敢轻言提及为其一，对这位地位至高老祖智慧，也是极为信赖。

　　二首领华采言道，“再有就是那处两界通道问题。十几日之前，我曾与六长老亲临，暗中观察十几日，那处位置情形也略有得知。眼下钟离元不知所踪，进入其内是否还有必要？”

　　浩穰回道，“当然有必要，但前提是不能再有过多人员伤亡，若有机会进入才可。不放弃那处位置原因，还是阻拦仙界飞升目的，再有便是天残岛乃为人族后备力量最为集中之地，将之毁灭属于必为之举。”

　　华采应道，“那就依照老祖所言行事即可！以当下情形来看，玄羽旗已将那里人员驻守等级降低，足足五年时间，他们并无多少收获，也仅仅是十几日之前那一战，我方才有神帝层面者丧生那一地。”

　　“当下玄羽旗所有半圣均已撤离，只是钟离元此时何等状态，实在是令人心焦，即使在众多半圣前往之时躲避开去，也理应有个传讯来到！除非他被困于那处迷离境，据我所知，那处秘境内外禁制，又有相当程度加强，乃是玄羽旗那位三旗主亲力施为！”

　　“哦？有此等事？”

　　“正是如此！布置当日，便是钟离元进入之后。而且，他进入不足百息，蛇族即发动战事突起，也就在半盏茶时间后，刘君怀身影出现在战事当中。为已可断定的是，即使钟离元被对方擒捉，也与刘君怀无有直接关联！”

　　“钟离元命牌未曾破裂，说明其人生机尚存。但有血契存在，即使他果然被生擒，也无碍魔族相关消息走露。他被困迷离境一说，同样有极大存在可能，再多等些时日，说不得会有相关消息出现！”

　　于此间气氛极度压抑不同，刘君怀此时已结束一系列公开活动，于当日晚间，一人独自前往妖族祖地。

　　富阳州自然被他引入混沌空间，由他在身旁始终守护，在玄羽旗大会后也有着重提及。

　　不过刘君怀前往妖族祖地，乃一路瞬移过程，不需要此人在身旁看护，这样会节省一倍时间。

　　六十亿里，刘君怀也不过使用了一夜时间，每一次瞬移几千万里，十几次之后恢复体力，这已是刘君怀最极致速度全力施为。

　　到得妖族祖地，天色已是蒙蒙亮，但也有碧麟妖皇陪着暗冷妖皇、烛龙妖皇、血云妖皇等一众大妖守候在祖地之外。

　　鬼炎暗冥祖地，实为地狱变相频发之地。

　　地狱变相即为生灵堕入地狱受种种罪报之真相，堕此罪犯多是违伦常、乱法纪、造业无数、至死不悔之恶徒。

　　如在阳间，欺骗大众玩弄法纪导致灾难，或利用权位，巧取豪夺，吸民膏脂；或符咒惑人，谋人财产；或拐诱少年次，逼良为娼；或组恶质帮派，走私贩毒，鱼肉乡民者。

　　因而此地常有地狱变相幻生，其中不信因果、毁谤圣道，焚经典、烧圣像，玷污僧尼、或淫或杀相关景象、图腾，不定时在秘地各处显化。

　　妖族并不信奉因果，因而对于佛教所言地狱变相幻生，不会心存恐惧，也由此生不出心境被沁浸现象。

　　将那件噬髓蜂尾后针置于此间，既有着将甚多无间地狱般手段，化为狠毒残酷气息变相震慑作用。

　　但在得到它之前，鬼炎暗冥祖地，一样被妖族其他手段所震慑稳固，实际上噬髓蜂尾后针作用，更多是一种借口而已。

　　尾后针是吸精噬髓之噬髓蜂，与神器器灵混合体，一种半妖半器半寸锋芒衍生法宝。

　　由此才令得妖族甚为厌恶此等凶器，便因无论噬髓蜂本族是否为邪恶，将颇有修得妖祖炼制法宝，而且还是至凶法器，着实为对妖族最大不敬。

　　但此等凶甚之物，被刘君怀获得，会加以利用在对抗魔气当中，且此人对妖族有极大恩惠，体内又有真龙龙息存在。

　　交由他手，在某种意义上讲来，反倒比交由妖族某一位大妖手内，更令妖族信任。

　　这当中自然有高等级血脉原因，刘君怀属于人族，而且自身境界有限，因此对于妖皇等级大妖来讲，不具有直接血脉压制能力。

　　但真龙血脉意志存在，也足以令妖族上下，生不出半点不信任与轻视之念。

　　较之刘君怀曽进入过几处蛇族驻地，此处妖气更为浩大，因过于庞然原因，已浓郁至妖邪蛊惑气色。

　　一般妖兽，它们的妖气都是散开在全身，所以人类修士一眼就能区分，这是野兽还是妖兽，等级区分也是显而易见。

　　但此间数不清妖兽身影，全身血肉骨骼内，没有一丝能量，纯粹无比，刘君怀若无有镜像世界探识，也仅能感知到其体内磅礴异常妖气威势，过于巨细却是探不分明。

　　足见此间鬼炎暗冥祖地妖气之阴极盛极，已到几欲呈滴状态。

　　极精纯妖气，此际全都深藏在脑域内，所以处于人类状态之人，未有镜像世界这一类神通加持，从它们身上感受到妖气仅是意念里有所感知，境界明显区分，常人已不能轻易辨识。

　　将刘君怀引入妖族祖地主殿堂内，说是殿堂，妖族对于此类人族建筑相当不欣赏，即便眼前具大建筑物，也均是建成偌大洞穴样式。

　　皆因洞穴乃是妖兽与生俱来存身之地，汲取地气也最为适合，若非此间建筑，还具有外族人接待用场，说不得不会有此物存在。

　　蛇族中金轮妖皇、天裂妖皇等大妖也均在现场，相比于其他妖族，蛇族上下已将刘君怀视为同类，这些大妖见到刘君怀，也有更格外亲热。

　　不过，显然刘君怀将空无妖变秘境打开行为，已将妖族整体信任取得，面对眼前不下百余位大妖，刘君怀所感觉到的，无不充满善意。


第1324章 阴风惨惨，鬼声啾啾

　　在座一众大妖，均为妖族中核心存在，当然皆为值得信赖之辈，毕竟刘君怀身份特殊，明知妖族内有奸细存在，暗冷妖皇自然有办法将它们支开。

　　三言两语寒暄过后，它便讲起事关此类大妖辨查经过：“正如我们之前所商议，在我等一行返回后，各自族群内妖皇层面排查马上展开，利用上百滴余存神兽精血，很容易将妖族内魔性生得存在排查出来。”

　　“神兽精血消息一经流出，果然即有十几位妖皇，各自找借口外出，君怀兄弟所交代手段便立竿见影！再经过隐秘追查，那十几位中，或多或少均与魔族中人有过往来。”

　　“像是眼前在座诸位大妖，均为将神兽精血炼化者。虽然身上嫌疑已被确认者基本圈定，但关于神兽精血发授，依旧进程隐秘、不念及亲故交情原则，便是旨在麻痹那十几位奸细。”

　　“倒是普通神兽血脉分配，已展开大范围派发，由此牵扯出数百位血脉异常妖族，有三十几个族类被涉及。当然会有同样找借口外出躲避者，但妖族一样立时展开雷霆手段，将那数百位血脉异常妖族镇压。”

　　碧麟妖皇一旁解释道，“事前也有过激烈争论，不同意见者，生怕此举会打消魔族前来拉拢之念。但暗冷族长早有细密分析，越是严厉打击，越会说明妖族中未有其他手段隐藏，反而会借此机会，向魔族多讨要些好处。”

　　“毕竟在魔族未曾找上门来之前，至少名义上，我们与人族间有协议在前，如此打击力度方为正常举措。再者，精血与血液派发，有相当严苛入选条件，均是根据近百年来内部贡献评定而为。”

　　“如此严格派发，而非出于大面积排查目的，自然那十几位大妖外出，也巧妙加以遮掩。不过，妖皇层面尚有二十几位处于闭关状态，涉嫌数目极有可能还会增加！”

　　刘君怀道，“妖族中高层奸细存在，不必急于铲除，可借此公开神兽精血数量有限，即可令那十几位奸细返回族内。”

　　他非妖族同类，本不具有出言参与资格，但其体内龙息存在，自不会令跟随他一同进入秘境外大妖心生不适。

　　暗冷妖皇赞同道，“目前仅有不到五十位妖皇，体内已生就神兽之体，传承神兽天赋神通体质就此塑造而出，其中包括最先十位！便是这五十妖皇产生，即令得整个妖族战力暴涨，已全部进阶后期巅峰境界。”

　　“余下尚有八十余滴精血，一旦全部派发出去，一百三十余位妖皇后期存在，便是单独对阵魔族也不落多少下风。相比而言，普通神兽血脉虽同样可产生神兽血脉气息，但精纯度与血脉能量均有巨大差距，仅可保证小阶位境界提升。”

　　涉及几十亿之众所参与战事，中坚力量才是胜利保证，暗冷妖皇此言，显然有诉苦之嫌，想必是它知晓刘君怀心中血池存在。

　　不过，有血宠存在，血池神兽血液可再生，况且他手中另有万余滴阴风星热貘普通神兽血液。

　　刘君怀不介意再有限提供些许，必定妖族战力提升，对于未来战事相当关键。

　　不过他着重点还是放在蛇族一方，整个妖族族类过于繁杂，心性定然也更难以把持。

　　蛇族却是因体内一丝龙意存在，仅是刘君怀体内龙息即可牢牢掌控，况且此等族类针对魔族有独特克制之法。

　　于是他说道：“暗冷大人，我手中另有部分神兽血液，待得日后自有奉送，不过具体数目需要协商！”

　　暗冷妖皇大喜，也不询问需要何等商议，它知刘君怀手中隐秘无数，其中关甚自不好明言。

　　其实刘君怀有哪里需要与旁人商议，言外之意，便是要看妖族今后表现，妖族整体存在着上千加盟族类，有心生异心族群实在正常。

　　此次妖族收获巨大，神兽相关传承无数，便是未有普通神兽血液存在，妖族整体实力大幅度提升也是必然。

　　但妖族所共有贪婪本性，才会令暗冷妖皇有此贪欲无艺心念，欲壑难填乃是常识，刘君怀这般拿捏实属情理之中。

　　碧麟妖皇见此，心下略有不悦，不过暗冷妖皇出发点为着整个妖族，私心还是谈不上。

　　因此它转换借机话题：“君怀，魔族早在几日前便有人员前来，只是如今尚未行进到妖皇层面，大体看来，与我等之前预判相符！”

　　刘君怀笑道，“拉拢妖族已是必然之事，仅是欲行打击妖族一事，他们便需要提早与妖族有所联盟。蛇族回归妖族一事，属于极度隐秘事情，只要消息不走漏，妖族有何条件，可尽管提及！”

　　碧麟妖皇也是笑道，“更多索取好处理所应当，哪怕接到手翌日，两族间战事骤起！”

　　在场大妖放声大笑，实际上妖族与魔族间，也不可能建立起永久盟交关系，如今关于灭世大劫影像已传遍神界，与魔性之人为虎作伥，无异于助纣为虐，直到最终被魔性所侵染。

　　魔族自然深谙此理，他们这等拉拢之举，也仅报以妖族不对蛇族被剿灭行加干涉，他们信息来源，便是出自于妖族与蛇族间数万年怨隙。

　　事关上古蛮妖金印存在，所知者甚少，便是在场一众大妖，也仅有那十一位知晓。

　　虽然知道蛇族已有回归妖族可能，具体是何原因，纵是诸般猜疑，也不会令此时获知范围扩展。

　　之所以刘君怀敢于在这等场合明言，一是因为此间大妖存在足可信赖，二是接下来会有，蛇族二十位妖皇愤而出走事件。

　　魔族拉拢一事，稍有智慧者均可明晓其中缘由，一众蛇族大妖，岂能容忍这等可令蛇族尽覆事情发生。

　　而且世间未有绝对事宜，此举也是为着防止蛇族回归消息走露，只要上古蛮妖金印不外泄，回归之事出现重大变数，存在着极大可能性。

　　终归蛇族与妖族间仇怨真实存在，再是有刘君怀或是强大人族竭力撮合，也不见得就此成事，何况蛇族所遭受诅咒，即为魔族暗中联合妖族中部分妖皇所为。

　　但上古蛮妖金印若果真存在，形势当即会逆转，毕竟金印为上古妖族圣祖所篆立，印出如同圣祖亲临。

　　蛇族所获相关诅咒，也均与此印咒文相关，每一次诅咒送达，金印均会留有录载。

　　反之，破解诅咒，同样需要上古蛮妖金印来开启。

　　橘云猩族烛龙妖皇插言道，“魔族欲行拉拢之心相当迫切，我族有漫天要价之权，他们却无多少就地还钱信心。族内借用蛇族一干妖皇做籍口，足以令魔族苦水倒咽。”

　　啸风狼族幻歌妖皇点头称是，“魔族急欲掠取整个神界一切，明知我族借势伺机攫取也毫无办法，毕竟蛇族所专有魔气克制秘术，乃是他们必须要提早解决之事。”

　　碧麟妖皇撇嘴道，“现如今我蛇族怎地成为这般要甚存在？数万年里，蛇族可是尝尽万端苦楚，你们又有何等实际关切？”

　　它如此直言，即是态度也是告诫，何况回归在即，自不能再被嫌鄙。

　　暗冷妖皇正容深切道，“实际上此次妖族大张其口，也是在多为蛇族考量！我在这里就可明言相告，一切所得，至少半数尽归蛇族所有，蛇族正式回归之日，若有不同意见者，所在族群立即被排除在妖族核心行列！”

　　它这般果决心理，可是思虑良久之事，同样成就神兽之体，蛇族未来进化，势必要远超任何兽类。

　　这一切均在于蛇族体内或多或少龙息存在，真龙一族血脉更不用提及，仅是神龙一族即为所有神兽中最精贵血脉，蛇族整体进化后地位，已成大势所趋。

　　在蛇族正式回归之前，尽早与此族建立良好关系，可不仅仅是它玄绸狮族心中所想。

　　作为现任族长，也就是妖族大首领，它有如此便利不使用，才是愚钝之极。

　　果然在它如此表态后，朱千象族、橘云猩族、金漂虎族、大革鳄等，均纷纷表达此意，使得在场几位蛇族妖皇心内大喜。

　　刘君怀心下暗自生笑，想必蛇族二十位左右妖皇，虽被妖族所容纳，但族内具体地位相当不如意。

　　如今蛇族未来被看好，这一口怨气，怕是今日里已有所宣泄了吧。

　　碧麟妖皇也是见好即收，话锋一转，也是提及到尾后针一事。

　　暗冷妖皇向刘君怀言道，“此前在座诸位早有商榷，事关尾后针，一致决定从此交由你手。令此件至凶之物在你手中最是妥当，即使派不上更多用场，至少能保证不会落入他人之手！”

　　“但你也要心中额外提防，对此件至顽凶戾神器觊觎之人大有人在，一旦知晓你便是最终执有者，即便是有玄羽旗与天罡殿公然相护与你，也不会令那些公开抢夺心念就此灭绝。”

　　“你能将如此残酷狠毒到极、灭绝凶残魔物掌控在手，需谨记衅恶贯盈极凶邪器，一旦任其流经世面，所殃及凶戾衍漫，惨无人理，已非残暴可以描绘。凶器本身邪恶本性深蕴，因此使得神界就此迎来一场浩劫，绝非妄言！”

　　碧麟妖皇接言，“既然清凉寺诠济法师，就能够将另一件噬魂枪交由你手，已足够说明你具备完全掌控能力。你所身担重责，也表明日后必将冲锋在魔性熏染第一线，只有你手中把持，才具有正确使用权利！”

　　暗冷妖皇道，“不过此物获取，需要你亲自前去降服才可。每一件品阶极高凶器存在，均为具有明确降世目的之神造之物，或救赎苍生，或驱鬼逐怪，惩凶扶善才是本意。”

　　“便是妖族将其镇压于此间，也仅是勉强施为，并未曾将其完整收服，即使缺少此等惩凶扶善真义。当然，不具有这等真义，不代表妖族气息本息邪恶，而是需要其中纯阳气息相加辅佐。”

　　“你本体具有真阳属性，纯阳气息又加持于佛道两教神通之内，只有完整将之降服，才可免去将来后患之忧。好在此物当下再是巨甚凶名存在，其灵性与灵智能被处于半禁锢状态，仍处可控范畴！”

　　刘君怀笑道，“族长大人切请放宽心，我已有两件至凶收取，颇为理会如何将之震慑！”

　　碧麟妖皇道，“不仅如此，此处鬼炎暗冥祖地妖气极盛，且地狱变相频发，你可不是仅仅面对至凶邪恶神器，便是我等妖气缭绕之体，进入其中也需万分小心！”

　　鬼炎暗冥祖地，乃是距离地狱最为接近之地，生灵堕入地狱受种种罪报之真相，幻作虚实不定显化浸染，碧麟妖皇所言实无半点夸张。

　　果然在引领刘君怀进入那处妖族祖地核心区域，他便见识到森然恐怖景象。

　　到处充斥着无尽地阴森气息，无尽煞气贯穿那方天地间，大地在剧烈抖动，一声声若有若无地沉闷魔啸，在深层地下不断传出。

　　无尽地血色雾气在缭绕，凝汇出血光冲天幻象闪烁不休，阵阵腥风闻之令人欲呕，猩红血水汇聚成河。

　　此间位置实际上处在一片幽深峡谷当中，整片大地也像烧红铁块一般，透发出通红光彩。

　　所有巨大石柱、岩壁都闪烁着骇人血芒，使得整个天空都不再明媚，天地间所有景物，都笼罩上淡淡血色。

　　偶尔竟会有地壳移动声音轧轧作响，和着千千万万哀号呼救，与阵阵凄厉悲惨惨叫声。

　　地狱变相频频闪动而出，每一帧幅均处处都是鬼尸，阴风惨惨，鬼声啾啾。

　　显化之相或无数血窟窿遍布虚空；

　　或一大群千疮百孔身影掠过，身上脓血不止，呼疼喊痛之声不绝如缕；

　　或井然有序排着七七四十九口大油锅，锅下烈火熊熊，锅内滚油沸腾，投入油锅内鬼魂，听得半声惨叫，仅仅翻了一个滚，便被炸酥炸焦，变成一堆枯骨，旋即成灰；

　　或刀山朝天耸立，数名鬼卒，正赶着一大群罪犯，在刀山上来回走动，有哪个动作迟缓，或者未确实踏上尖刀，不是被铁叉穿胸而过，就是一顿皮鞭毒打；

　　或阴阳河虚空横亘，河床很宽，水色中分，一半黑色，一半白色，并行不淆，阴风过处，河水怒吼，腥臭扑鼻。阴阳桥上拱形奈何桥分割阴阳两界，幽灵魂魄一旦踏上黑桥，即化成本世人形；

　　或满地满墙，目力所及之处，密密麻麻蛆虫爬满。受刑者身上，自然也爬满蛆虫，挥之不去，杀之不绝，鬼尸更是蛆虫的温床，如蚕之食桑，速度惊人，只要一忽儿工夫，便剩下一副骨架子；

　　或鬼魅铺天遍野游走，鬼与鬼之间，似是彼此素不相识，也各不关心，各走各路，默无一语，静悄悄地宛如一群会走路僵尸。而且，走起路来，摇摇晃晃，飘飘忽忽，好像已失去原有重量与重心……

　　更令刘君怀感到恶心幻象，却是一个巨型浑池，其大如海，不见边际。里面注满了粪便屎尿，由于时日过久，全池发酵滚沸，数不尽男男女女，在粪池内载浮载沉，不是吞下粪便，就是喝下尿水。

　　地狱变相交构出一片阴惨惨血色修罗世界，一座座高大地魔像巍然而立，漫身沾染猩红血水，从而营造出血光蔽日。

　　连绵成片恶魔城堡，形状与恶魔头颅异常接近，矗立在这片阴森炼狱中，无尽骸骨在漂浮。

　　座座巨大枯骨山高耸而立，滚滚而流血河在雕像、城堡、骨山下呼啸而过，一具具仙神身体，挂在骨山上，吊在恶魔城堡前，死前遭受极刑种种惨烈状态，还依然保持着。

　　这处鬼炎暗冥祖地，不仅为妖族妖气汲取圣地，亦是一个独立血色炼狱幻象遍及之地，沉伏夜色幽黑，有种肆虐般深邃，自成一片空间！

　　刘君怀冷眼观瞧，他身旁诸位大妖均一副神情凝重，各自运转起光影缭绕身前四处。

　　幻象所繁衍威势实在是恐怖万分，他心下虽已生骇然，但随黑杀神咒念动，古老咒语力量瞬间弥漫，光芒暗淡里不乏晶莹剔透光芒投射，各种咒语力量显化出清净音声渐化极妙之音宣畅开来。

　　其音和雅有如妙音，音韵屈曲升降，清彻远播，一经波及即令他身周四处一通敞亮，无尽妖气避讳而开，渐现出前方路途无尽绵长。

　　咒意所达可使唤风雨雷电自如来去，大自然巨大力量加持己身，邪精魍魉一类妖魔邪祟气息，皆在咒语音律笼罩之下，具有着专门克制之功效。

　　此等音调念动而出，即令刘君怀身旁一众大妖惊骇失色，他随即示意众妖原地等候，只身跟随咒语力量步步趋进。

　　对于此间森罗鬼魅阴暗之地，其实妙法之树与功德无量佛光更具震慑力，只是他考虑到妖族与佛教间自古由生敌峙状态，怕是佛光一经乍放，即令得众妖体内厌恶感顿起。

　　而这黑杀神咒虽同样具有妖魔邪祟驱散功用，但更大效用实乃收捉鬼神，收魂斩精存在。

　　较之佛光普照教化广阔略有不如，独声势熏灼下草木俱朽，身名皆灭犀利之势尤为突出，并不完全适用于目下驱散效果。

　　不过此处空间内诸相泛生，距离那最真实地狱有相当巨大不如，仅供刘君怀一人前行却也足以堪得。

　　其中锋芒显露之音里，更有鼓角凌天籁般神圣气息所秉持，其势便如打破水面之平静，令漫天妖气，与地狱变相所生发汩汩妖异气息，仅仅泛起道道涟漪而已。

　　但锋芒显露里充斥着无上威严，每一段音节映照出炫音缭绕，可使万般驳杂妖祟之气不可沾身，浑身气血凝滞之感从此不再。


第1325章 魔族异动

　　那一支尾后针就浮悬在血光冲天最深处，像是一根渲染着血腥与咒怨纤细利刃，充满着冰冷气息。

　　细观之，那纤细刃身竟是由无数头发丝般吸管束就，透明管体丝丝流动着无色液体，显然为吸取脑髓时致以麻醉之物。

　　幽寂死绝气息，缠绕在仅三寸长短针体，虽相隔一层浑实禁制，那邪恶聚生之恐怖阴森，仍可觉全身毛发直竖。

　　感知到迫近而来凄厉咒意，禁制内尾后针一阵身躯躁动，数不清发丝飘舞，呲呲生发一团潮湿雾气，眨眼又幻化为根根罡芒直立，于顷刻间散崩齐发，咄咄咄刺扎在禁制内壁上，密密麻麻，令刘君怀冷气倒吸。

　　只是禁制徒然由生一股颤动，旋发出能量涌动，呈倒斗之时旋晕开来，转眼将密织针刺抖落。

　　随光影骤然间绽敛，咻地一声，数不清发丝倒射而归，转瞬又做纤细利刃模样，于禁制内空悬不已。

　　刘君怀反手将嗜血三星施出，不待暴虐无道与逞凶肆虐嚣绝气息完全铺展，已催动咒语音律笼罩向禁制所在。

　　诸般繁琐咒语念词，自口中念诵出来，其音绵长绕梁，凄切侧目不忍之音瞬时乍起。

　　炫音缭绕出犀利锋芒如锐利之剑，牵带起肃然嗤嗤声响更如厉电横空，一股强横到极点气势爆发出来。

　　未及临至禁制外源，冷冽、阴寒煞杀之气显化，拗口之极怪异音符渐趋密集，锋利中暗藏恐怖金虹。

　　恐怖金虹尽裹在灰色杀戮气息里，于霎那间爆射迸弹密织金色神芒，凌厉杀戮之气贯透而出，威凛里金光炽盛，可怕无比刺耳铿锵声炸裂厚实禁制。

　　嗜血三星适时迸射极度暴虐无道血光，森然黑色雾气化作一蓬血黑锋罡倏然穿透。

　　刺目光芒激荡血意红光暴起，带起一阵虚空乱流与空气摩擦嘶嘶之音，随疯狂吞噬力倾覆而上。

　　吸精噬髓之噬髓蜂尾后针，抖颤出巨大气浪，呼啸起席卷诸般驳杂阴森，阴曹地府幽冥之气，腐蚀得周边气息嗤嗤瘆响。

　　怎奈得嗜血三星毫不加理会，只是震动着嗡嗡铮鸣，滴溜溜与那尾后针上空旋转不停，阴冷而诡异残暴气息，汩汩催动魔衍石恐极魔性吞噬气息倾扑。

　　黝黑噬魂枪也在瞬间凭空显现，一阵剧烈颤动，绽发凶残血光笼及而至，血光内，凶戾精纯魔气能量，骤发邪气、死气、怨气、冥气驳乱纷杂。

　　无数亡灵所凝聚凶戾魔性瞬间浸满破损禁制，相互间涌动出无尽吞噬，转息将空间内空隙吞咽，将尾后针挤迫得动惮不得。

　　嗜血三星便在此时鼓胀起威压气浪涌荡，呈金箔般光耀炽烈气息铺展开来，衍生纯阳庚金之气，再凝实为道道流光韵起，仅是十几息之后，便令尾后针就此放弃抵抗。

　　刘君怀心思念动间，一缕天莲心火跐溜似流光闪过，眨眼间将尾后针尽数包裹。

　　道道流光韵起，已是将一缕神念炼化之力施加其上，时间法则道纹，与轮回法则相叠加，泛生轮回再生之能，将轮番压制与新生诱惑，施加与尾后针。

　　足足过得半盏茶时间，一口精血喷吐，黑杀神咒平息，嗜血三星与噬魂枪收敛起漫身威势，尾后针也是向着他缓缓漂浮前来。

　　一缕血脉相通亲密感泛起之时，刘君怀已是飞快取出数滴金婴液、炎髓液，任由尾后针与另两件凶器欢快汲取。

　　自此，天地间三件上古至凶邪端恶物，已尽归他一人所有。

　　此三物正忙着炼化入口精髓，尚不曾有各自威凛生出，却已令妖族祖地内，骇人血芒因过分恐惧引起寒冷而颤抖。

　　凶器本身均包裹犹如实质一般黑色光华，实乃诸般狠嚣残暴相叠加恐怖吞噬气血能力，亦为三物所共有极高邪魔凶性存在。

　　每一件均为数不清亡灵怨气或邪恶本性汇聚而成，不需要刻意施发，已是令阴风惨惨之地瑟瑟生抖。

　　虽地狱变相频频闪动依旧，终归为幅幅幻象所化，怎堪得切实存在残酷狠毒到极点灭绝之势倾轧。

　　暴虐无道与逞凶肆虐嚣绝气息，尽裹在魔性豢养而衍羁糜，一经铺展，即如地网天罗，一缕一丝勿容贪冒。

　　此等动静殊操、喧寂异噬极致凶甚，已能令半圣存在心神混淆如风狂雨骤，又何况地狱变相所言虚像幻影，与亡灵残魂所生吐哀怨幽冥气息。

　　凶器所共有天地间最残暴吞噬能量，即使顽金钝铁亦可陶熔腐灼，怎会是横流污渎般，单纯气息与意志所容纳诸般驳杂所能抗衡。

　　或许只有真正地狱罪孽深重亡魂之气，可与三大凶器一较长短。

　　此间更趋向虚妄之气，像似由于无间罪业力减轻而自无间地狱中解脱，见到远处有三大凶甚黑色凉荫，纷涌前往，结果陷入剧烈燃烧炭火坑或彻骨冰冷死气里，重归血肉焦烂，痛苦难忍，甚至亡魂消弭。

　　极远处一众大妖，均眼望刘君怀身前凶器，只觉凉气脚底根生，瞬间灌满全身，已是言语所不能描绘愈加恐怖生得。

　　方才所激发奇诡而狂暴凶残力量，仍旧在它们感知中过于隐晦阴森，便如天地间万物深蕴庞杂且充斥着奥玄晦邃，但无半点阴阳相克那般妙理生发，却独显阴阳广照下最极致负面邪祟。

　　此处祖地为妖族妖气汲取圣地，妖、魔而族对于此类阴邪之气最是喜好，在场大妖面对三凶所散发愈加凝实至阴至邪，反而心生万端恐惧。

　　可见那等至阴至邪气息，已远超它们目前境界所能驾驭，便是当前妖性诡异、行举无端之妖族大能巅峰存在，依然具有巨大震慑作用。

　　将三件凶器收入体内，刘君怀再行返回来路，竟是不再需要任何防护，半空里驳杂凶甚妖气，居然纷纷四散而开。

　　暗冷妖皇语气里，充斥着颇多无奈：“我等心神久浸于此无数年，也不曾令得妖气降服，君怀你仅仅首次前来，却俨然一副此间主人模样！”

　　刘君怀乐道，“哪里是我个人有能力做到，还不是依仗凶器狐假虎威！”

　　“哈哈哈，三大至凶归属你手如同使臂，与你个人震慑力又有何二异？”

　　“上古凶器，其恐惧之极灭绝与压迫煞气，其鼠啮蠹蚀般寒栗突生恐极，针对于驳杂凌乱郁结之气，有独特窒息效用。同样也具有至阳、佛光类似能量专门克制之法，一物降一物罢了！”

　　“这倒也是确实！不过，你自身同样具有那等至阳、佛光能量，将此三凶物降服却不曾用及，你这胆量也是令我无话可讲。”

　　“既然克制之物，一旦施用，会对凶器本身所具有优势加以抑制，也只有愈加凶甚施加，才不会对上古凶器有所损折！”

　　“利刀割水，刀不损锷，而水亦不留痕，果然好对策！”

　　“三大凶器之上狠厉嚣绝之气，实如无以脱垢浊之尘缘，须先谙尽世中滋味，再相行以对，其内酷烈抑或盛满才不会流失。”

　　刘君怀此言，可谓是数语道出克制之法其中真谛，膻秽则蝇蚋丛嘬，芳馨则蜂蝶交侵，细研事物根结，施加利已善用，方为克制之外另有玄奇。

　　像是刘君怀所使用收取手段，不会令凶器本身，所具有魔性气息与吞噬能力有所损耗，其自身灵性与生命气机存在，自然也就完好保留。

　　此道理讲来简单，但若未有刘君怀这般手中手段无数，也仅是空明其理而无力促就。

　　这种道理，便如同嗜血三星内所镌刻魔衍石，它只是葡萄般微小一粒陨石，竟使得天地间能量向这个陨石汇聚，周围植物枯萎，附近灵兽变得迟钝。

　　灵兽气血吞噬，方可保得魔衍石生机存留下不断进化，进而转化成某一种血性能量施为。

　　实际上讲它是一粒陨石相当荒谬，单纯陨石乃是宇宙流星，脱离原有运行轨道，或呈碎块飞快散落其它行星表面石质、铁质或是石铁混合物质，本身并无灵性与生命气机存在。

　　而魔衍石中有灵性人形器灵存在，以刘君怀推测，它定然为某种圣器或道器其中某一部位。

　　但就是此等内里元素与构理改变，才生就魔衍石鲜活生机，一旦强加克制手段，定然会令此种改变受限，将之降服自然重要，但完整魔衍石灵性已然颇受影响。

　　若是将比它更为强悍天地能量压迫，使之降服，不仅不会令其生机与功效损耗，其内天地能量存留只会愈加厚实。

　　嗜血三星因何会对此时魔族所衍生魔气，有更大威慑性，原因便是嗜血三星内魔衍石，乃是上古魔尊一缕神念化身。

　　上古魔尊即为魔性生灵中圣人之体，以更强大魔性压制魔族魔性，进而施加其他灭绝手段，才会令魔气泛延之势收敛，乃至消弭。

　　更如同神兽中单纯血脉压制力量，真龙龙息威压之下，一切神兽血脉均会处于体内血脉流转迟滞，也是最为简洁压制之法。

　　碧麟妖皇深以为然，“方才你收取尾后针，不论降服后损耗结果，若是施展对于此间至阳、佛光能量，对于此间妖气环境破坏，可是具有极大影响！”

　　妖气对于妖族，就等同于人族所需天地元气，能被称之为妖族祖地，此间浓郁妖气存在，自然被它们视为至宝宝坻。

　　这也是获知刘君怀需要尾后针后，妖族首先虑及之事。

　　也正是因为刘君怀成功将清凉寺噬魂枪收取，收取方式流出，方令一众大妖解去心内担忧。

　　回到妖族主殿，刘君怀并未多做停留，毕竟魔族正试图笼络，获知他今次到来，只会令形势有所生变。

　　但他也未曾立时回到玄羽旗，原因就是他镜像世界感知，第二神域极东魔族核心所在，正有异常人员移转。

　　而参与到此次人员流动数目，竟是多达数十万人众，正分做数条线路，去往方向便是第三神域。

　　显然此等人员流动，已做相当严格遮掩，但是却不密集。

　　往往会由至少数名神帝中后期引领，皆有夜色分头行事。

　　每一方队伍成员不过千名，几乎相隔半个时辰，即有新队伍悄无声息掠出。

　　而且所有队伍均会做一个去向转折，前行数千万里，才会最终走向第三神域方向。

　　很明显，此次人员密集调动，已引起各个势力行加关注。

　　第三神域百亿里范围内，不时可见暗中窥探势力，当然这一切，皆是在刘君怀不停游走中获得。

　　他目前镜像世界极限探识力，堪堪超越四亿里，他每一次探识深入，均不会低于亿里遥远。

　　因而并不担心有魔族半圣关注到此等探识之力，而且他发现，每一股人员流动中，均会作出相关遮掩手段。

　　但很显然，魔族并不认为此等遮掩措施，会阻挡住各方探识，因而数十万所化千万条人员流动轨迹，并未显半点慌张。

　　刘君怀心下很是惊奇，当下这般敏感时期，便是魔族有所行事目标，也不会做出这般频繁人员变动。

　　而且第二神域虽然不允许神人间争斗，但密织势力驻扎之地，此等大面积势力转移，不可能不引起各方关注。

　　那么，为何魔族会做出犹似掩耳盗铃般明显动向，便是刘君怀不曾回往玄羽旗，而有心潜往魔族秘地一探原因。

　　寻得一处隐秘之处，他进入混沌空间内，与富阳州做过商议。

　　如此决定本就为不及联络玄羽旗所做私下行为，再不向富阳州这位贴身守护之人有所交代，终归有不礼之嫌。

　　果然也正如他所料，富阳州闻听也是一头雾水，闻讯赶来的雷炎龙王知晓缘由，轻笑道：“此乃欲盖弥彰之举，颇有些此地无银三百两低级趣味，不过如此粗劣手段，不排除魔族刻意为之！”

　　看到刘君怀二人依旧迷惑神情，雷炎龙王乐道：“实际上魔族此举在昭示天下，未来战事只会发生在第三神域到第五神域之间。以吾观来，他们简单遮掩手段施用，便是故意为之，没有人会以为，如此大范围人员调集，会真正做到悄无声息。”

　　“他们此举你可当做是一种恐吓或挑衅，以示魔族果决开战之念。毕竟人、魔二族战事一起，神界秩序大乱仅是最低预计，造成多半天地空间溃塌更为可能，以此来震慑人族行事要谨慎。”

　　“也可将此举视为协商条件，既然一场巨大战事不可避免，由此空出第一、二神域，作为一方世界净土，以保得神界持续发展空间屏障。但我以为，魔族自这第一、二神域二间，定然暗藏远比几十万更庞大队伍！”

　　刘君怀点点头，“那么我今日晚间探识也就势在必行，不过不用深入魔族秘地，仅需远远观测魔族剩余战力即可！”

　　富阳州欲行出言阻止，雷炎龙王摆手笑道：“君怀此意殊为要甚，富小子，你也勿需这般谨慎小心，他单纯瞬移神通，在整个神界也难遇对手！不过君怀，你此行探识距离不可抵御亿万里遥远，不然以吾本意，也会行加阻止！”

　　刘君怀笑道：“以我镜像世界探识能力，相隔亿里与近在百万里之内无甚差异！而且我前去目的，仅是观察此间魔族真正实力，却不会对暗里商议有所窥听，我可不认为自己此等潜行之举，会瞒得过至少几十位半圣存在！”

　　雷炎龙王颌首应道，“不仅如此，你隐匿身形作用不大，那等探识行为需要在瞬移移动过程中施为！虽然有吾存在，你也不会遭遇到万分紧急时刻，但吾身越晚暴露，今后所起到作用也会愈大！”

　　随后赶来敖五接道：“在魔族未与妖族间有所接洽之前，也不会有实际重大战事生得，魔族这般大范围人员调动，说不得便如龙王大人所预料那般！”

　　雷炎龙王补充道，“但他们欲行将你铲除决心已是必然，便是情愿牵动一方战事突起，也定然会倾此一举！”

　　敖五笑道，“君怀，你此次探寻事了，需要再行回往一趟！老管家昨日里已然出关，他需要经历一次飞升天劫，也许需要你将他送回天残岛或仙界几年，现下他已晋阶半神之境！”

　　刘君怀不禁惊讶道：“我飞升神界之际，老人家也不过仙尊后期境界，怎地里这短短五六年间，会有如此巨大晋升？”

　　雷炎龙王面色有些奇怪，连带着语气也有些神秘：“老管家体内有相当厚重能量体，只要他天地感知境界相应衬，那团近乎于圣力能量，足可令他境界提升犹如破竹！”

　　“为何今日里不见老人家出现？”

　　“他已进入那处先天真一之气空间内，因为龙地神树原因，吾将那地禁制做过改动，仅有吾感知力才能自如进出！”

　　先天真一之气，乃是生物之祖气与混沌未分蕴意交汇流转存在，自其中感知世界之力与大自然最为适宜。

　　老管家深入其内，想必是他天地感知里已有强烈需求，恐怕他飞升神界之势已是不可抑制。

　　刘君怀只身回到外间，展开身影，漫天遍地游走，毕竟魔族秘地外会有坚实法则禁制屏障，此方神域极东魔族势力范围，足有三十亿里之广。

　　只有细细查询，方可感知法则禁制确切存在位置。


第1326章 魔族真实手段

　　有着极高深时空法则理会，刘君怀倒是不需要近前施用阵法盘，仅不过多好些时间罢了。

　　足足一个时辰，在他两次修复体内神元之后，才于某一方位探得强大禁制存在。

　　继而耗费又一个时辰，才将探识力探入其中。

　　那处位置已是处在第一、二神域交界地，横跨山脉数百丈地底。

　　其实此处即为前文书所涉及，魔族资深老祖太上团所在隐秘之地。

　　他探识之力笼及那处位置，也如雷炎龙王所刻意交代瞬移过程当中，但每一次瞬移不过数百万里，足可将其内大体情形探知。

　　那处地底通道密织交贯如蜂巢，几乎处处暗通，无尽魔性气雾尽覆数千万里地底空间，仅从此等魔气覆盖情形，即可推断出，地底空间不会低于三百万众魔族暗藏。

　　而且几乎每每相隔百万里，即可感知半圣强者气息数缕，大致推算出来半圣数目，惊得刘君怀冷汗直冒。

　　仅仅是那方地面之下，便有不下五百位半圣存在，以他当前认知，三、四、五神域魔族半圣便不下百名，这还是处在明面可探知范围之内。

　　显然第一、二神域，即使仅藏存魔族一两成战力，但他可以肯定，魔族大部分半圣强者，并未在其他三神域出现。

　　单是这二百位半圣存在，已是意味着高达百亿数量蛇族，远远非魔族之敌。

　　他可是知道，蛇族虽呈巨量存在，其中半圣实力妖皇不过二十几位而已。

　　五百位半圣暗自隐藏，应该为魔族数万年计划重要一部分，刘君怀此时已有漫身寒气袭体之感泛延。

　　明知有半圣已关注到探识力一晃而过，他依旧不间断移动着，只为将此等意外获知确定下来。

　　虽然地底空间高深法则禁制连接成片，仍旧不能阻挡镜像世界探寻，但他此刻不敢稍有停顿，心内只期盼，那半息划过探识力侵入，不会令地底魔族有所察觉。

　　一口气寻遍三十亿里魔族范围，由于始终开启隐身状态，刘君怀体内神元已是消耗极大，却已感知数处位置有半圣者冲天而起。

　　待得他头也不回飞离魔族区域，漫身气力也几乎耗尽，于是寻得一处位置，闪身回到混沌空间。

　　将所探知情形一一表过，雷炎龙王面色凝重：“五百位半圣，加上其他神域半圣数量，怕是要超过千名，这魔族果然处心积虑！君怀，你势必要将此消息，及时反馈到玄羽旗，目前局势相当紧迫！”

　　富阳州也是神情肃然，“地底空间内三百万众魔族也不容小觑，恐怕整体实力也很是惊人！”

　　敖五接道，“人族同样会有隐藏半圣存在，但几乎可以确定，定然不会如魔族这般耸人听闻！”

　　刘君怀点头，“事不宜迟，我抓紧时间恢复神元，也好尽快将如此要甚敌情传递出去！”

　　待得他安然回到玄羽旗，已是半日之后，眼见得刘君怀这般紧张面见第一、二旗主，传递讯息之人丝毫不敢少有耽搁。

　　二旗主雍季同首先匆匆赶来，刘君怀将将表述完毕，第一旗主闫法靖琪也是来到。

　　此时现场仅有他三人，听过这等骇然隐秘，闫法靖琪面色也未见多少波动，“玄羽旗自然早有此等消息获知，但所得结论远远达不到这五百之数，看来魔族数万年准备没有白费！”

　　雍季同眼望刘君怀，“之前所得消息，也确定魔族有部分隐藏实力，同样人族大部分势力中，或明或暗均有类似后手。不过，你所带来消息实在太过震撼，怕是玄羽旗与天罡殿目前半圣相加，也不如那处地底空间内隐藏！”

　　闫法靖琪冷峻面色撇过一抹笑意，“君怀，这一次还是多亏你暗里探知，不然战事乍起，不消数日我方势力便会陷入极度被动形式。不过也莫要小看人族根基，只要联盟势力心劲齐施，也不见得就属与魔族。”

　　他话音稍顿，眼望雍季同道：“季同兄，立时招引旗主层面速速前来，我这里前去相邀几位老祖！”

　　示意刘君怀在此等候，二人身影一晃不见。

　　未过得半个时辰，除第九旗主处于闭关状态之外，其他八位旗主尽皆到来。

　　何承业、漆雕庆生二位老祖也及时来到，人人脸面严肃，显然已有所获知。

　　众人落座，由刘君怀再次将探识过程细细表述，现场即陷入短暂静寂。

　　不久何承业首先开言：“十旗主，你此消息来得相当及时，不然战事一起，一切都无法挽回！看来之前计划要做重大变动，势必要将此等劣势尽可能扭转！”

　　漆雕庆生望向闫法靖琪，“靖琪，趁着今日里人员到来齐整，有何念想不妨及时道出！”

　　闫法靖琪点头说道，“半圣存在，整个神界有近万名之数，其中两成属于完全闭关状态，未有重大战事不会提早出关！剩余八千左右半圣，原本计算，人族占据三成，现在看来怕是魔族有极大优势。”

　　“当然，半圣数量属于大体推测，像是魔族这五百之数便是出乎意料之外。好在妖族如今基本上与我同心，蛇族魔气专克手段，要比它二十几位妖皇还要重要。”

　　“这次魔族主动向三、四、五神域调兵遣将，想必是打击蛇族已提上日程。正如君怀所分析那般，魔族此举在昭示天下，未来战事只会向下三神域集中，这样一来，那五百半圣所率奇兵，乘隙一举拿下第一、二神域便是唾手可得。”

　　“魔族耍得一套好手段，只可惜在君怀探识下无以遁形。我想他们数万年一系列手段埋设仅是幌子，真正挥戈一击即为这五百名半圣存在。今日里发现，已令人族整体局面立陷颓势。”

　　“而且明知那数千万里地下空间，即使完全摧毁，也不能保证消灭几位半圣，还未曾论及那般范围天地溃塌，极有可能会对神界所带来灭顶之灾。眼下我等要商议之事，便是如何抵消这突兀多出来五百半圣问题！”

　　四旗主桓永逸摇头道，“那一地摧毁几无可能，而且半圣之体，哪里会是此等手段即能将之灭杀！还有一个关键问题，若是魔族公然向蛇族发起进攻，人族一旦参与，只会令终极战势立时爆发！”

　　七殿主阎和煦言道，“蛇族方面，需要君怀全力相助，因为此等战事怕是不可避免。但双方半圣层面不会早早参与其中，实际上在人族一旁觊觎之下，魔族方若想取胜也是不易！”

　　见又一次提到自己，刘君怀接道，“七殿主所言无误！我与蛇族间早有类似商讨，终极手段便是令妖族突兀强势加入。魔族与蛇族，我方不便于真正参与其中，即便是此族已公开与玄羽旗结盟。”

　　“未有今日异常发现，最后战事开启也是不可阻挡，但如今局面下，未有其他手段针对，魔族占尽优势已是必然！因此我会及时再与蛇族、妖族相商，刻意提醒此事。”

　　“不过正像七殿主所言，魔族半圣不参与进来，蛇族不见得就此崩溃，而且针对蛇族克制黑焰，魔族也必然会展开一系列防护，由此距离战事真正爆发，尚有一段时间酝酿。”

　　何承业微笑着望向刘君怀，“你有几成把握，能够令妖族在关键时刻参与进来？此等等同于向魔族正式宣战大事，容不得一丝轻忽！”

　　刘君怀回道，“我刚刚自那妖族返回，况且我身边有数位神龙存在，妖族实际上已然完全倒向人族，况且蛇族回归有妖族无上圣器意志宣召，那枚上古蛮妖金印，可不是妖族某个大人物所能视而不见的！”

　　何承业笑意依然，“我并未有怀疑你之意，既然你这般解读，玄羽旗已能做到心中有数！”

　　不等刘君怀有所回应，他面向闫法靖琪说道：“妖族、蛇族方面，就全部交由十旗主负责，只要人族不启动战事，那五百名半圣只是摆设！神界半圣存在意义，更多起威慑。”

　　“仅仅几十名半圣间战斗，即会引起半个神域全面溃塌，此等隐患，我人族负担不起，他魔族同样不敢甘冒奇险！另外，那处数千万里地下空间，并非仅仅将之炸毁一途，或许某种腐蚀之气自其内泛滥成灾，至少会令那间魔族损折大半！”

　　闫法靖琪眸中精光频闪，不禁问道：“老祖此意是……”

　　何承业呵呵笑着向刘君怀撇动眼神，“既然蛇族有专克魔气之法，不见得仅会凭借着神通外施才能施展，这就需要十旗主与蛇族间做些深层交流！”

　　刘君怀同样眼前一亮，翻手便将一枚万年秽气丸取出：“此物名曰万年秽气丸，乃是由至少万年极端邪恶秽气炼制，甚至有十几万年秽气精髓凝结。它拥有无坚不摧魔气侵蚀犀利，一枚施用，即可在万里天地间，密织出一张巨大毁灭意境之网。”

　　“只可惜我手内仅有数千枚，借由蛇族黑焰或是其他极恶之气，是否可再行炼制些？譬如驳杂凌乱郁结之气，鬼物集中污浊秽气所在，均可有类似气息收集！”

　　众人齐齐脸色生变，秽气丸亦称作臭气弹或污爆弹，是由万年污浊秽气沉淀凝实生成，本身并不再有污秽臭气，经由简单炼制，却是具有相当于一级雷珠引火雷珠爆裂效果。

　　而一级引火雷珠已是神器中极致，此等秽气丸使用，所形成巨大爆炸效果，会引起内部凝结有万年秽气精髓异变，相比引火雷珠这等普通火药爆裂，还多出了万年秽气侵蚀作用。

　　那万年秽气更是一切气息中极致恶毒气雾，不仅引来天象异变，浊气笼罩范围内一切存在，均会被瞬间腐蚀出千疮百孔，犹如鼠啮蠧蚀般无可抵挡。

　　只是这般生猛惨烈状况造成之物，有悖于天理教化，甚至残忍程度已经有些灭绝人性。

　　此等天理所不容之物，一旦落入他人手中，行些背正从逆之事，却不是谁所能掌控得了的，早已成为神界严禁禁品。

　　一旦刘君怀在神界使用，已是将那等禁品严令打破，是必会引来诸多异议。

　　漆雕庆生首先提出反对意见：“此乃有悖天和极端凶戾恶物，万万不可借助与它！”

　　不料想何承业却是又泛起笑意插言道，“何为有悖天和？何为违反天理教化？魔族所衍生魔气又该当何解？不同样为天道意志所认可？我且问一句，君怀你可曾使用过此物？”

　　见刘君怀做出肯定答复，他笑意更灿，“既然天道意志早有知会，并未曾将天意责罚降临于他，便说明此物尚有一定适用范围！我倒是认为，将之单独使用在对付魔气上，无任何不当之处！”

　　闫法靖琪也是点头说道，“此物虽然极端恶毒且罪恶难赦，又为何不是天道穷神观化下，另一种惩责意志强加？当一方世界凝成神志开始变得邪恶，便是触碰到天道底线。”

　　“那么，这方世界中一切生命意志，便会迎来天道惩罚，直到所涉生灵魂化成亘，灭绝天道生机气息。也只是毁灭意境之下，异端邪恶再也没有生成机会，才能改变眼下末法末劫境遇。”

　　“如今魔性与魔气大行其道，便是魔族生灵在参不破大道之下，妄用道术，以至于因果缠身，害人害己之举！天不为人之恶寒也辍冬，地不为人之恶辽远也辍广，因时制宜，正确深刻理解天道意志，方为唯遵本心，清虚自守之举。”

　　“这才是符合天道因果循环至理，亦为天道想让万事万物，还原一颗玲珑剔透之心用意所在，本心使然不是教化所得，只有悟会其中，才能真正做到本心的坚守与操持，这也是天道所愿意见到之事。”

　　他一番解读煞是深刻与条理分明，再联想到刘君怀身上那种独有天道意志护持，在场中人也就瞬间理解闫法靖琪话中之意。

　　仰望天时，坐等恩赐行为，才真正为与天道意愿相违背之事，“以暴”是手段，“制暴”是目的，只要本心不偏颇，以暴制暴这一行为，依然具有天然正义性。

　　因为以“制暴”为目的，都说明了我们“以暴”这一手段是有着明确边界划分的，脱离了这个边界，“制”本身便已不再是目的，而这种行为也将变质成为一种单纯宣泄个人欲望的暴力行为。

　　制止，是让对方停止眼下正在施行暴力侵害；而使用最低限度暴力手段之制裁，是为对万端邪恶事物还其所得之份，犯下怎般过错，便让其得到所应有制裁。

　　应该透过天道意志，这个表面华丽外衣看到本质，而不是迷失于表象，世间规则作为镣铐扼杀滥用暴力可能，但并非否定暴力本身，更非否定以暴制暴这个方式存在可能。

　　而此等秽气丸之使用，既是惩罚所犯下恶行，也是威慑潜在暴行，进而遏制暴行发生，这在本质上而言，是一种以暴制暴正义行为。

　　秽气丸存在同样为矫正扭曲天道秩序关系，解决特定生存秩序矛盾之非常手段。

　　在因果关系层面，秽气丸实践者，由于是被动还击方，处在道义上有利地位，牢牢认识到这一点，从此杀生为护生，斩业非斩人！

　　天道不会因为圣明而就存在，也不会因为暴虐而就消失，一味顺应天意，只会永远臣服在天道之下。

　　如此一来，思维感知只会被永久禁锢，利用天道来发展、修正天道意志感知，方为真正对于天道的尊崇。

　　静下心来联想到这些，漆雕庆生也在转念间意识到其中关甚，不由得轻笑道：“魔气泛延，一旦势不可挡，无异于令天地元气处于一种生机禁锢状态。只有这种生机被完全激活，崭新天地形成才会迎来下一次轮回。”

　　“如此讲来，秽气丸之使用，仅仅如同那种解除生机禁锢手段而已。不过，这等违背常伦凶物，怕是对于何人使用有严格限定，此时看来也仅有君怀能够将之施为！”

　　何承业笑着点头，“不过，君怀，对于今后使用此物，也仅能以暴制暴，做些针锋相对地回击，毕竟它所造成伤害实在是过于巨大，不是极端恶毒罪恶多端之徒，此等秽气丸还是少用为好。”

　　刘君怀颌首应承道：“这是当然，只是如何使用，需要我自身境界再行提升后方可，不然公然抛投引爆，对于那五百位半圣之体，可谓是作用不大！”

　　何承业很是赞同此言，“如何令这些半圣感知，始终处于茫然不知状态，才会真正体现出万年秽气丸之恐怖功用！因而，你如何潜入那处地底空间便成为首要问题！”

　　漆雕庆生接道，“虽目下形势严峻，却也不必太过焦急，至少两年内，在魔族未有切实手段应对蛇族黑焰之前，不需要这般提早布置。我反倒是认为，越是终极一战开启关口，此等举措越能发挥至最大效用！”

　　闫法靖琪道，“那就组织一切有能力炼制之人，尽早参与到秽气丸炼制当中。虽然君怀手内数千枚数量足矣，但自此枚炼制上，仍具有相当进步空间，至少要这数千枚品阶提升！”


第1327章 黑焰能量提纯

　　对于此等建议，刘君怀自然只会愈加欢喜，他当初炼制之时，仅不过大至仙初期，且自身炼器境界也是低级。

　　能够将万年秽气丸炼制到神器层面，至少会有几十上百倍威势提升，或许此时数量，足以应对那一处数千万里范围。

　　此等恶戾之物，世间越少存留越是应当，足够这一次使用，再多炼制也是个巨大隐患。

　　显然何承业也是意识到这一点，“我认为没有再行收集炼制必要，将此数千枚重新改造，不妨加入些蛇族所独有腐蚀黑焰，此等数量已是足够！我看，此项任务就交由三旗主来具体掌控！”

　　咎宜人赶忙拱手应承下来，随即他眼望刘君怀笑道：“君怀，我与你一同返回第三神域，以便及时与蛇族有所商榷，尽快将那腐蚀黑焰问题解决才是首要！”

　　此人仙器、仙阵、仙丹三道同修，且均已达圣人境界下九级极致，由他来亲自掌控炼制进程最是适合。

　　更关键之处在于，万年秽气丸存在实在恐怖，交由可完全信赖之人手内，刘君怀心内才能平定下来。

　　一枚外流，即可能造成一方天地溃塌，无数人族力量毁于一旦，此等险及之事尤为重要。

　　很明显，现场气氛也由于此物出现，而稍有松缓。

　　在座十一人脸上，也渐有笑意生得，与之前几乎凝滞气氛已出现巨大不同。

　　尤子真开口道：“既然那处秘地有了解决之法，对于接下来蛇族保护，或是交流可曾有清晰指令下达？”

　　何承业侧身与身旁漆雕庆生附耳低语数声，由后者答道：“现下尚不能做出何等明确指令，仍然需要君怀前往妖族与蛇族，探寻下那方势力心内所想。”

　　闫法靖琪道，“在我看来，终不过还是需妖族出面干涉！蛇族自身族类实力，早已具百亿之众，魔族一时半会儿也造不成巨大损害！妖族如何参与进来，实施有效反戈一击，与它们和魔族之间关系密切相关。”

　　“莫要轻忽神界各个小型势力存在，一旦魔族与蛇族开启战事，人族出于何等尴尬局面人尽皆知。不排除与前阶段打击魔道一般，会出现众多势力主动加入，毕竟魔气最终形成规模，直接干系到整个神界生死攸关！”

　　小型势力中也不乏德高望重半圣，对于大势所趋走向更是敏感。

　　目前刘君怀所刻录天地大劫影像，感受最为深刻者，某过于这些小势力中佼佼者。

　　较之中大型势力，他们往往所获得修炼资源相对贫乏，能够脱颖而出者，无不是修炼体质额外突出之人。

　　在他们飞升神界前，已为各个飞升之地超逸绝尘人物，相比神界本地原居民，更具有孤傲不群一面。

　　但他们更珍惜经过千辛万苦所创建势力之未来，在当前魔族势力被越多洞见其奸，其居心不良非常之谋，也就更多败露在神界面前。

　　一旦此等小型势力真正认清形势，加入到魔族对立面，方为魔族避无可避，背水一战最终被激发之际。

　　因为小型势力，才是神界大势秩序所笼罩不及沟坎角落之处王者，一旦这些他们所赖以生存狭缝之地，日渐有魔气出现，被群起而攻之，才是魔族就此沦落征兆所在。

　　上无半片瓦，下无落脚之地，方为落魄或被遗弃最直接体面，若是连那些一隅之地也被人人喊打，其下场不言而喻。

　　不过这一部分非刘君怀所需关注之地，在此次会议结束不久，他便是在咎宜人、富阳州一干人守护下，秘密启程前往第三神域。

　　几日后来到空无海域断空岛，妖族中蛇族妖皇已是到齐大半。

　　它们同样知晓自己族类，在魔族眼中为何等存在，将几十个蛇族聚与此间，便是在为魔族大宗来袭做出应对。

　　绝大部分并不知蛇族已被妖族重新接纳，仍处在蛇族孤身奋战凄苦感念里。

　　不过与人族之间渐趋融洽关系，也令众多蛇族心态，已脱离出被众相摒弃窘势。

　　再有蛇族大范围实力提升，与一场倾覆大战所带来荣耀感，使得蛇族上下气氛狂热。

　　刘君怀等人到来目的，除了日后形势商议，便是那秽气丸再行炼制问题。

　　蛇族本身所具有腐蚀性极强黑焰，即为炼制急需。

　　诸等问题解决，刘君怀还有其他要事，需要借助蛇族这一方宝地。

　　他手中还有千万条壮年金晶巽蛇，在足够神兽血脉喂养下，每一条均具有妖王实力。

　　而且金晶巽蛇最显著特性，便是疾风一样遁行能力，与铺天遮地黑烟散发广布神通。

　　一直未动用千万之巨金晶巽蛇，即为刘君怀为着与魔族间一战，所精心打造一众魔气克星。

　　敖五、敖贠便是这一支金晶巽蛇隐秘队伍培植者，将更高级神通也一并传授，二者心中深知，一旦此支队伍动用，也就意味着与魔族大战正如火如荼时刻。

　　因此它们训导管教起来格外尽心，也使得本已训练有素的金晶巽蛇，在体内血质尽数进化后，单独个体实力，不亚于人族中神皇。

　　如此战力下千万之巨，会聚涌出何等恐怖威势，怕是此时的刘君怀也不尽知。

　　他只是知道，这些金晶巽蛇当前急需汲取妖气，来提升精神感知，妖气却是混沌空间内不曾拥有气息。

　　精神感知需求，往往为妖族进化前所必须，因此他打算借用蛇族一隅，来精心打造这支神秘势力，以期整体战力再有突破。

　　而断空岛内外，所密集阴森气雾里，即充斥着妖邪蛊惑之气，另有一股无以名之恐怖能量波动潜伏其间，生发迷离彩意，便是金晶巽蛇所需要精纯妖气。

　　这些凝性形显，或无迹存在妖气，丝丝缕缕均与天地相连通，能够或浓或淡沟通天地自然间超常能量。

　　令这些金晶巽蛇心神沉浸其内，方能达到自然在心中，身心连通宇宙，与自然同体，息息相通，和超常信息交流共振共鸣。

　　由此天地规律接入体内，融化自动自然功能，继而调合阴阳相通，疏通全身经脉，动静结合，意神不乱，形气神定，方能使身在其形，神在舍守，意在无心，绵绵若存，用之不勤。

　　天道必定引入有门，妖族开辟地通必须妖气为引，才可通合天地，利受自然天地法门。

　　蛇族精神感知需求极为难得，只有血脉进化至一定层面，方会具有形同人族般修炼意愿与能力。

　　虽然依旧需要进化提升境界，但自行修炼意识已从此结成，进而根深蒂固，才会从此脱离单纯血脉进化原始范畴。

　　这也是为何蛇族被妖族抛弃，却独招拢蛇族众妖皇原因。

　　当然防止蛇族暗地里报复妖族为首要，最直接原因还是因为妖皇层面，身心早已脱离万物之始进化状态，已懂得世间世故、称物平施，与主掌兵权可居重驭轻，懂得何以为制。

　　较之普通人族，蛇族血性使然，更不畏死，且一经出动便会倾尽全族之力，不将蛇族中妖皇心性拉拢，任由其自行发展，蛇族最终反噬整个妖族并不奇怪。

　　依旧由碧麟妖皇率众远出相迎，如今刘君怀其人，在蛇族上下赢得尊崇声音一片，声势不差碧麟妖皇。

　　一众炎箩蛇族大妖，早盼得刘君怀到来，原因无他，只因他龙义广施下，会令广众蛇妖受惠其中。

　　而刘君怀却是将神龙一行尽皆引将出来，大宝小宝此时体内血脉等级，已是无限接近于真龙直系血脉。

　　由得二位小家伙来做一番龙义广施，相比刘君怀亲自施为更为适宜。

　　而且他打算将神龙一行就此留在此间，如今蛇族面临魔族欲加强势侵袭，有神龙血脉驻留，更可令蛇族间团结一处，万众一心，众志成城。

　　断空岛本身，即为精心打造防御力极佳之地，大宝小宝留在此地，也不会有直接威胁危及己身。

　　神龙血脉为蛇族祖脉，便是有何意外生得，整个蛇族也会倾尽一切，来确保二位少神主安全。

　　何况混沌空间内，赤练龙皇业已神魂修复完整，也是时候将它引将出来，与众妖相见。

　　当年针对神龙一族阴谋，妖族主要由龙族担当，与如今妖族所涵括并非同一情形。

　　如今龙族已湮灭，一直超脱于妖族之上的神龙一族，自然被所有妖族认同至高无上地位。

　　碧麟妖皇一行，在妖族祖地与刘君怀分别已有半月之久，此次再行相见，不料想神界局势已是大变。

　　听闻刘君怀一番讲述，蛇族上下一阵短暂纷杂，交头接耳之余，心中忧虑也在表情上有所体现。

　　炎箩蛇族现任族长名曰泽风，乃是妖帝巅峰境界，仅差一步步入妖皇层面。

　　它在有所环顾下，首先开口：“也正如玄羽旗所料想，一旦魔族侵来，人族一时半会不会参与进来，毕竟事关整个神界未来大势。在魔族多出五百半圣情形下，人族那等参与可能性，已无半点存留。”

　　“但蛇族不会因此而过多计较，因为人族稍有不当举动，即会引发神界末世大战！好在与魔族间战事初始，不会有半圣层面直接干预，若有此等破坏规则情形出现，即使与妖族一向不睦之佛教，也具有了出手籍口。”

　　“较之神秘非常魔族，佛教中势力同样深不可测，一旦他们参与进来，即便是蛇族从此覆灭，魔族与之也会斗得两败俱伤。不动用那五百名隐藏半圣，已无取得明显胜势可能。”

　　“若魔族半圣不参与其中，蛇族并非全面处于下势，他们若不借由其他隐秘手段，不可能讨得多大好处！结合这几点，我不认为蛇族败象已露，相反会牵扯魔族远超半数关注度！”

　　刘君怀单挑大指，赞道：“泽风族长分析条理明晰，根据盘互相通，井然有序，脉络分明。诸位切莫忘记妖族所应起到关键作用，一旦蛇族势危，便是就此抛却一切机谋算计，妖族也会与魔族正式撕破脸面。”

　　“半月前我曾身临妖族，与一众大妖均有深研，妖族从此会以人族为唯一盟交势力。但涉及到涉足安危，已非人族不方便出手所借由，而是蛇族本就为妖族其中一部分，妖族为蛇族出头露面，顺理成章，再是正常不过！”

　　“但条修叶贯，枝长叶连，每一事由均是数不清节点贯通而得。如何条理、系统布置下蛇族相关防护链，方为目前首要之事。不排除之前魔道所针对手段，魔族再一次重拾，只要在此方面有异常严格监控，正面对战，涉足并不处于劣势。”

　　断空岛本就为一处极端凶险之地，浩然盛大妖气，自气雾蒸腾阴森里轰然显现，伴随而来更强烈暴悷威势。

　　更有蛇族图腾所幻化兴云作雾般龙纹布及，联辉交构出数百万里密织禁制，网贯为铺天盖地阴森领域。

　　一旦外敌身入其中，之内束缚与禁锢力量，早已泼天铺展，此类神通乃蛇族所独具血脉神通，具有束缚行动、神智、空间之特殊功用。

　　即便是断空岛四处所围猎蛇族其他种群，一样被此等铺天威凛所涵盖，凛厉肃杀之气充斥，强悍威压贯穿往纵，遍布岛屿就近数百万里。

　　如此密实与强悍防御，魔族一方未有半圣参与进来，殊无多少取胜可能，唯一变故，便是寄托于其他暗中手段。

　　像是绝情客栈所暗布手段，便是坑陷蛇族战斗力最直接杀伤措施。

　　如今蛇族各方势力盘踞一处，不轻易外出，之前陷阱埋设方式自然不可再行复制，但总会有其他方式可以借用。

　　就如刘君怀针对魔道所做手段，魔族派遣数名半圣暗中潜入另行埋设，并非不可能，因而刘君怀才会有如此慎重严格监控提议。

　　他之所言，碧麟妖皇也就瞬间理会，他摆手制止现场各番交耳举措，高声言道：“现下我等先行放置魔道侵来商讨，而是特别针对于魔族可能所做暗中举动做些推断，诸位全面开动脑筋，即使匪夷所思料想，也不妨摆设出来！”

　　刘君怀心内暗赞，碧麟妖皇寿命已有五万余年，虑事相当长算远略，未有半点独断专行心念。

　　如此启发众妖尽相献计。日后只需将今日所提及漏洞全面补填，才会有实质效用防御力生得。

　　其中最难以防范之事，便是魔族半圣暗潜问题，在刘君怀特意提出后，众大妖面面相觑，尽管心内十万分不认可有此等可能。

　　但在转念细细虑及之后，众妖身上遍生一层冷意。

　　了解到魔族一向行事鬼祟，为着阴谋诡计实施，从来不会忌讳名声问题，那仙神两界通道封印，便是最好明证。

　　若真是忽视到此点，一旦有魔族半圣在断空岛内外肆意埋设，怕是等不到蛇族与之正式开战，此处盘踞之地存在与否已是未知。

　　或许顾虑到神界半圣间争斗有严格限定，魔族暗中遣派半圣布置爆裂易燃之物先行埋设，不是有其可能性，而是必然存在。

　　如今魔道已湮灭，魔族在神界虽不至于人人明言喊打，但心内嫉恨已成大势所趋。

　　如此情形下，魔族已无太多魔族之外人员可以借用，族中半圣却可完全遮掩体内魔气外溢。

　　因而仔细周虑一番，刘君怀口中推测，已具有无限可能，这就是众大妖心生寒意原因由来。

　　由蛇族妖皇昼夜不眠监控不存在可能性，唯一防护手段便只有更高级仙阵。

　　于是多番争讨之后，众妖眼神便望向咎宜人，断空岛当前禁制虽已颇具震慑力，对于半圣存在，却是无多少实质性阻碍。

　　咎宜人九级仙阵师身份，已是神界至高禁制布置之人，便是同样九级仙阵师前来，面对这位圣人之下极致禁制境界者，只会望而兴叹。

　　虽说刘君怀在第五神域那处通道入口，所布禁制便是咎宜人也探不明晰，那是因为刘君怀借用通道内天道意志一缕垂挟。

　　此间可不具有那等天意气息，只能由咎宜人亲力亲为，才有实现可能。

　　咎宜人早有此意，虑及，但此事非他主动提及之事，由蛇族正式邀请才和常理，也等同于玄羽旗或人族另番帮衬。

　　果然在碧麟妖皇提出此等请求后，咎宜人才回道：“既然蛇族与我人族间有盟交之密，我就暂留此地多费些心思。若魔族真正袭来，人族或许会有极大顾虑，此间禁制埋设就当人族鼎力相助了！”

　　虽然咎宜人能够应承下来，乃是碧麟妖皇心中所料，但真正承诺到来，还是引得它一阵喜意溢满。

　　一旦蛇族内部防御缝隙补填完好，接下来只有它与妖族之间交涉，后顾之忧解除，自然会令它心花怒放。

　　蛇族一众大妖，却是向刘君怀投来感激眼神，它们心目中此人已是算无遗策般神通广大存在。

　　能将此问题提将出来，显然心内已有解决之法，而实际上蛇族与人族间关系，以及咎宜人能够来到此间，均为刘君怀心内早已计划完好。

　　他于此间所具有不可替代作用，一众大妖心知肚明，所以在他下一步提出蛇族黑焰相关提纯，一众大妖均积极响应。


第1328章 大宝小宝龙威施发

　　刘君怀并未将万年秽气丸一事讲出，此等灭绝人性般恶物，少一人知晓也就多一份保障。

　　泽风妖帝回应态度相当诚切：“想必君怀你是欲将此等黑焰，添加至霹雳雷珠一类爆裂物件当中！蛇族护身黑焰，不仅具有无上吞噬作用，也是消溶、湮灭一切魔性气息专克。”

　　“此等护身黑焰，有个正式名谓曰焚魔圆融神通，实乃蛇族所独有吞噬神通传承。它虽泛生于蛇族血脉固有，也繁衍于心念通达当中。能于己念不著不动又分明了知，并能以己心观照他众心念而不染境界，才可将此等黑焰，以单纯能量剥离出来。”

　　“具体到蛇族修为境界，便是只有妖帝以上境界者，才可有黑焰能量单独提取。此种黑焰不熄不灭，仅有极致天火才可与之相睥睨。而且越是遭遇魔性化浓郁气息越是威势明显，且不会溶于任何吞噬能量。”

　　“此等强烈腐蚀作用，仅有地狱中经年积郁郁结之气，与无数年死气沉积方有一较长短可能。将之施加与霹雳雷珠之内，无疑可令雷珠单纯爆裂焚炎之势，添加魔气吞噬效用。”

　　“只是此等黑焰能量提取，需要数个日夜不间断压缩凝实，方可具有通过改变气体容积，来提高气体压力压缩机能作用。不过，现如今单是断空岛内，便有几百位妖帝存在，若是你能留得几日，可有上千滴获得！”

　　刘君怀问道，“是不是妖皇层面压缩起来，会更具黑焰包容数量？”

　　泽风妖帝望向碧麟妖皇，后者呵呵乐道：“那是自然！不过黑焰能量提取，本身不具有爆裂之势产生，借由霹雳雷珠虽可将吞噬魔气功能散发出来，但雷珠爆炎也会损耗一部分黑焰能量。”

　　“像是泽风所讲数个日夜不间断压缩凝实，也可延伸为无限时日提取炼制，那样的话，所损耗之数外存留，才能保证对魔气具有真正巨大威胁。而且其不溶于他物特性，可与其他吞噬能力一同使用！”

　　碧麟妖皇知道秽气丸存在，自刘君怀张口问询此事，便联想到此物，于是也间接提出，所提取黑焰吞噬，并不影响万年秽气本身腐蚀性能。

　　他可是知道几十枚秽气丸，便将几千丈高渡业山夷为平地，泛延千万里魔气腐蚀一空。

　　虽然那一地魔气尚未蕴化为完整魔性，也远较神界庞大精纯魔气颇有不如。

　　但是刘君怀再行炼化意识，与咎宜人这位顶级仙器师加入，显然在试图提升秽气丸品阶，再有足量大范围使用，不见得神界魔族能够抵御。

　　它却是不知，刘君怀竟然有了利用此物灭杀魔族半圣念想，这等近似疯狂举动，碧麟妖皇一旦尽知，说不得会有何等反应。

　　半圣存在，乃是圣人之下之极致，对于一方天地之力理解并施用，已如同召唤即至。

　　暂且不提半圣那种无敌防御，诸般强悍腐蚀与吞噬能否真正临体，便是瞬间远离事发地几千万里空间借用能力，也足以保证秽气丸爆裂之际，已然安身撤出。

　　而且魔族汇聚之地，吞噬魔雾也是漫天遍野，每一次蠕动，一切生机断绝，即便是秽气丸安放就是个极大问题。

　　魔气即为充满魔性滔天煞气，在肆无忌惮吞噬气势当中可不断进化，怎能容留外来不同气息之物安然隐存。

　　但凡魔气生得之地，毒气中与魔气所近似吞噬之力，像是来自地核空间内死绝之气，冤魂怨气等枉死之人灵魂魔性沾染，均与实际幽冥界气息相近似，会与魔性滔天煞气相伴而生得。

　　各色魔性纠扰而泛生魔气，其中灵性进化程度更高，感知敏感愈加通灵，身心灵磁场震动频率更是契合，已具有极高敏锐度去觉察魔气范围内情境。

　　也只有同等魔性气息之人，进入其中才不易被察觉，更何况还有数百名半圣各自感知探寻，可见仅是秽气丸埋设，即是一道不可逾越之鸿沟。

　　秽气丸埋设，便需要同时引爆时间设定，每一枚秽气丸均需要时空法则禁制控制。

　　而此等控制禁制能量，又是一种异常能量波动，能够在数百位半圣眼皮底下，令这种波动不被查知，近乎如同虚诞离奇，荒诞不经之极。

　　仿佛感知碧麟妖皇心头所想，刘君怀向它投以凝神一笑，“黑焰能量属于绝密，极有可能关乎末法末劫最终走向，我希望在座各位前辈，无论采取提取行为，一定不要向外有丁点泄露。”

　　“当然此等能量凝精会极大耗费诸位前辈能量储备，气血精元也会有巨大折损。玄羽旗会提供一切所需资源，争取在某一集中时段，隐秘完成此等黑焰能量结成！”

　　众大妖这才意识到此次事件严重性，不禁纷纷屏气凝神，望向泽风妖帝所在位置。

　　泽风妖帝一脸的凝重肃然，“虽然蛇族是个特殊范例，不可能存在与敌暗通之辈，但随着承责法咒被破除，势力日渐强盛，短不了会有混入者存在。这一次黑焰能量提取，就集中在最近十日内，之后诸位将此事完全忘却，不可再有丝缕念及！”

　　它言语稍顿，望向刘君怀再道，“目前蛇族上下均可十足信任，联合各蛇族种群需要妖皇出面召集，争取在十日内解决此事，有信心不令一丝消息走露出去！”

　　事关神界生死存亡大势，一众大妖也纷纷表态支持，金轮妖皇、天裂妖皇当即起身外出布置。

　　碧麟妖皇笑道，“三旗主，趁此段时日，还需要劳烦你，将此间禁制巩固一下，才能力保魔族大军压境时，不至于自乱阵脚！”

　　咎宜人也是笑着回应，“你我近段时间所做之事，皆与未来大势密切相关，禁制一事也绝非仅仅关乎蛇族。此次会议结束，我就着手准备阵符炼制，还需要碧麟大人调集些辅助力量，毕竟数百万里范围，工程量巨大！”

　　刘君怀接道，“我速与天罡殿联系，要他们也尽快提供些人手。”

　　碧麟妖皇道，“断空岛内外禁制，已为八级仙阵品阶，当年承蒙人族十几位八级九级仙阵师，耗时数月布得。此次整体性等级提升，大概需要多少时日？”

　　咎宜人回道，“十几日时间已是足矣！便如碧麟大人所言，此处阵基等级极高，不需动得分毫，仅需无数枚九级阵符镶嵌即可。另外我再炼制一套预警阵法暗藏。”

　　“即便是半圣来袭，哪怕此人具有不差于我仙阵理解，也需要一个破解过程。此种预警阵法，便是将这个破解过程及时反馈到阵基中枢，以便于我方及时获知。”

　　“而且此阵为完全防御性阵法设置，也只有如此，才能力保防御体系单一，而不掺杂其他能量分流。最好断空岛内常年有数位妖皇镇守，以确保潜来之敌强行破阵！”

　　十几日时间其实已十分富裕，以咎宜人堂堂半圣之体，游走于区区数百万里范围实在简单。

　　咎宜人本意当然为着黑焰能量提取，他与刘君怀来时路上已有交流，刘君怀却是将将来秽气丸放置寄托于那位钟离元。

　　因为钟离元所拥有神奇空间传送术，具有着独特空间物品送达精妙，所拥有瞬移仅是其中空间传送一缕演化而已。

　　实际上此类空间传送术，有些类似于神兽、神灵兽血脉天赋神通，属于至高等级秘法之类。

　　越是此等上古秘法存在，越具有匪夷所思般奇妙，与刘君怀所拥有大众普及类瞬移，具备超出思维常规事物生得，绝非根据常理所能想象出来。

　　通灵是接触灵异事物潜质，常见有阴阳眼，第六感预知未来，第七感了解过去等等，但也仅为秘法之类神通之类，绝非道法正宗。

　　修行目的是达到正定，从定中修观以累积智慧，不是为了通灵，不是单纯为了达到某一境界。

　　就像刘君怀所修习天眼通，即为阴阳眼最高极致状态存在，乃是佛门至高无上心法神通。

　　普通通灵因无定性，就不能有纯净观照能力，智慧也就稀少，再者，评断通灵人或是修行人境界等级，只要观察其定性就可以一目了然，根本不需要斗法。

　　甚至此人是否多话、夸耀、好表现、忌妒心重、爱慕虚荣等等，是可以用来观察而获得。

　　因而通灵者或通灵现象产生，往往乃是身心磁场异常震动频率所导致。

　　但有一部分通灵之举可通过固定修持，令身心灵逐渐清净之后，提高身心磁场震动频率，而开发对通灵层面感应力。

　　钟离元那等空间传送术，即为后天修得通灵感应者传承，通灵神通自身威势或许不甚突出，但与某一方面独具特色，方为此等通灵神通堪称神奇之处。

　　虽然刘君怀迄今为止尚不明了空间传送术真正意义，但不外乎时间与空间法则运用而已。

　　而未来万年秽气丸潜行安置，就需要打破常规认知手段才可实现，何况钟离元自身即为魔族半圣境界者，出入那一地，不会被魔气所查知。

　　如今血宠借用血神诀，对钟离元神魂洗练已一月有余，此时他个人意志早已被抹去，再有两至三月时间，一个崭新钟离元就将诞生。

　　之所以需要这般绵长时日，即是为了保留钟离元一身修为与本来记忆。

　　一位与之前本人毫无二异钟离元，才是刘君怀以及人族所需，方能为大劫最终抵制做出巨大贡献。

　　如今事关钟离元一事，整个神界所知之人不超过十人，刘君怀很是期待此人能够带来神奇效果，于是这漫长数月时间，也是他乐意等待之事。

　　至于钟离元日后如何回归魔族，玄羽旗上下自然会有一系列安排。

　　一名半圣存在，无论其真正战力如何，在哪一族类也属于奇缺人才，魔族也断然不会再无半点证据之下，便将一名半圣无端舍弃。

　　于是刘君怀一行也就此在断空岛留滞下来，不几日既有天罡殿所安排仙阵师来到，也将刘君怀解脱出来。

　　大宝小宝俨然享尽断空岛一方范围内皇帝一般尊贵待遇，自然体现在它们血脉等级上，再有那位赤练龙皇公开露面后所带来巨大震撼。

　　神龙一族本就为蛇族祖脉，况且所出现龙皇之躯，更令一众蛇族惊骇的是，大宝小宝体内血脉品级，竟是较之赤练龙皇还要高些。

　　于是乎，大宝小宝终日不间断游走在数百万里范围内，一副巡视麾下势力派头，并且乐此不疲。

　　而断空岛偏南一隅，那处专为金晶巽蛇所圈画出来禁区，也渐有被大宝小宝沦为私藏一众大妖所馈赠礼物之地。

　　两个小家伙何曾遇到过这种处处礼遇恭顺场面，私下里收受礼物也不可避免。

　　虽然刘君怀心内明知，也曾出言警训，怎奈得那些稀奇古怪之物，实在令它们难以放弃。

　　好在刘君怀日后也随它们任意藏匿，毕竟顽童心性，无辜剥夺他人童趣，可是相当不理智固执行为。

　　金晶巽蛇所处位置，为断空岛妖气最为浓郁之地，刘君怀早有明言，离开之时，便是令千万众金晶巽蛇收回之时，蛇族上下也乐于这般竭力支持。

　　这些金晶巽蛇多出在进化瓶颈处，于是那十几日时间，不时会传来它们进化时所引来雷劫滚滚，那一方地界，阴云雷电与地面金光泛起之势不断，声势煞是浩荡。

　　相比普通蛇族，千万金晶巽蛇享尽刘君怀所拥有一切修炼资源，集体进化早已成常态，不由得便是艳慕煞蛇族一众大妖。

　　在它们或明或暗要求提请之下，刘君怀便命大宝小宝，不时到某一族群去演示一番龙义广施。

　　此等龙义直接垂范，对于修为越是低下蛇族越是受益匪浅，这也是它们处处遭受无尽礼遇另一原因。

　　显然大宝小宝极是享受这般备受尊崇待遇，往往不等刘君怀有所催促，会马不停蹄赶往下一地族群所在地。

　　普通神龙血脉，即为天下蛇族争相仰慕龙祖，更何况龙皇后裔血脉神龙体内，又有一抹真龙龙息加持。

　　大宝小宝每一次龙威施发，不安杂乱躁动之后，山谷林间便传来一阵声势浩大伏拜声响。

　　二位小神龙周身鼓荡起浩大神龙龙息，浩瀚犹如汪洋一般恐怖力量便是冲天而起，恍似惊天巨浪翻滚涌动。

　　龙息意志也在灵动晕荡中涟漪而开，那方天地便会激荡出剧烈轰然爆响，丝丝缕缕圣威虽不强甚，但也能够交织成青蒙神辉闪烁铺展。

　　古老威悍气势升腾，上空骤然间光芒大作，一方空间轰然剧震，两条青龙模样虚影渐聚而出，吞吐着汩汩神龙气息不断。

　　浩大龙吟滚滚自它们身上散发出来，宛如天威降临，伴随它口中更为浩荡咆哮吼出，其音高亢响彻九天，散发着神圣凛然气息。

　　厚重龙威，苍莽而古远，内蕴诡异隐晦、复杂难明古韵符号，独对地等级龙息血脉有洗练奇效。

　　其中沧桑气息浓郁，和着无尽岁月流逝后的悲凉，恍如悠悠万古，匆匆轮回，更为一众蛇妖体内血脉增添一份历史浑厚感。

　　蛇族为冷血族类，虽然因为冷血蛇族不需要用自己能量来取暖或降温，相比温血妖族，同样重量冷血妖族只需要相对少的食物。

　　因为它们比较容易积储足够能量，冷血蛇族繁殖期也比较短，但也使得身体生长对于外界环境相对独立，较之温血妖族，更难取得与天地有所沟通。

　　这种龙威施发作用，便是将更高等级血脉质量气息直接施加，省却那一步与天地沟通过程。

　　而且对于秉奉龙息蛇族，龙威凛然威压也是一种更精纯血脉意志与垂挟，令受众者体内血脉进化有直接影响施加。

　　即使相对稀薄龙息，也同样具有着洗涤神魂功效，利用极其巨大威势能量冲击，可将一众蛇妖体内驳杂之气理顺干净。

　　随之引动众蛇妖体内气机舒缓升腾，竟是具有模糊进化之势，此等进化状态虽依旧细不可查，但足以引动众妖心神激荡。

　　因此，哪一蛇族种群，迎来大宝小宝临至，皆会随着龙威绽发，汹涌蛇群尽皆陷入疯狂。

　　龙威具有令其发自灵魂惊悚感遍生，所躁动出来骚乱，会使得蛇群一片骇极涌动，其势于猛然间爆发至疯癫，生发不可想象恐怖狂暴。

　　但随众蛇妖神智翻转昏旋，洗涤神魂功效徒生，无尽舒爽与适宜之感便是随之而来。

　　紧跟着体内气血渐趋精化，细小蛇身瑟瑟颤抖平息，继而转作一缕能量气息流转开去，那才是更精纯血脉意志垂挟降临之时。

　　龙息广施等同于恩德赠与，既会短时间将众蛇妖神魂洗练得愈加凝实，也会令得它们体内气血中精髓催发，可直接成就寿限无限伸延。

　　大宝小宝虽仅具有几十年修为，但上次空无妖变秘境里所获神龙传承，再有刘君怀从未间断资源提供，令它们凭空多出数百上千年神龙血脉底蕴。

　　再有真龙龙息进一步熏染陶冶，以及本身所具有高贵血脉品阶，大宝小宝此等龙义与龙息广施之举，已然超越刘君怀这位异族人士施发龙威。

　　也就是说，刘君怀若未有一缕真龙龙息加持，已不如大宝小宝这般施为效果，毕竟它们共同拥有龙族后裔衍生血脉。

　　在断空岛过得十日后，也终于有第一滴黑焰能量提起凝结送达。


第1329章 削足适履

　　这期间咎宜人一直忙碌着修补仙阵，黑焰能量来到之际，使得他眼前一亮，忙不迭对刘君怀言道：“此等独特黑焰能量，极易融于秽气丸之中，因其不被其他气息所溶解之吞噬特效，在秽气丸内留存也属于独立存在。”

　　“越是灵性极高魔气，对于可将之吞噬气雾或能量辨识度越高，但黑焰能量未曾遭受丝毫威势损耗，又相异与其他各式吞噬力，只会令魔气拥有者，短时间内做不出最有效防御。”

　　刘君怀也是极喜，他乐道：“未曾想到，仅仅这一滴黑焰能量，我即能感知其内恐怖之极吞噬一切残暴能量。此等无限精纯浓缩之物，极易在狭小空间内迅疾泛延，且丝缕凝实如实质，愈加难以抵挡。”

　　显然咎宜人对此等能量极为期待，“日后不久，会有二十几位蛇族妖皇所凝练能量体出现，想必其威能更甚此等存在几十上百倍！那时便需将更高级秽气丸炼制，来专门对待那五百名半圣之体！”

　　刘君怀点头，“我当时念想，便是想着将那种爆裂破坏力控制在最低，实际杀伤手段寄托于魔气吞噬力，方可尽量防止一方天地溃塌！因此而言，此等黑焰能量提纯越是精凝，才对那五百位半圣具有实质杀伤。”

　　“而且万年秽气浓烈程度，会造成巨大空间束缚禁锢效用，越是狭窄空间越是明显。无意当中，那五百名半圣所处地下秘地，自某种程度上讲来，近乎于依照秽气丸所蕴含属性刻意打造一般，若此举能够成就，不能不讲，乃是冥冥中天意所归！”

　　咎宜人哈哈大笑道，“你自身存在，即为天意一缕化身，使用天意来解读，也是最为恰当不过！”

　　“只是此间过程实在凶甚险极，仅是秽气丸安放便存在着极大问题。”

　　“船到桥头自然直。正如你之前所盼，说不得钟离元出现便是一个巨大机缘。”

　　“也是！事缓则圆，任何事情都是有转机存在，固然凡事豫则立，事情当越早有所准备越好！”

　　“面对神界眼下复杂纷乱局势，我们必须有独特眼光与敏锐触觉，于困难之中发现机会，于危险之中创造神奇，随时保持冷静，客观，理智思想与态度。”

　　“但愿如此一来，魔性式微，山河气转，欣逢运开时泰。”

　　“想你小小年纪，怎地这般不时口吐饱谙世故之言？放心吧，时来运旋，一直眷顾与唯秉道心之人，由逆境转为顺境，恐怕也仅会发生在一瞬之间！”

　　咎宜人如今愈发喜爱身前这位年轻人，并非仅出于他身上种种身份原因，在刘君怀面前，你感受其智慧与果敢的同时，会随时感应到他内心所生发真挚情感。

　　往往他略略数语，语语真挚，肝肺槎牙，使得身旁之人跃然感知其中恳切，虽不至于涔然泪下，抱诚守真言辞中，品性言行思惟无所隐伏。

　　修炼世界，强者为尊，寻常人等之间，剖肝沥胆诚以相告之举极为罕见。

　　而他将慎身修永之道心，与日常间真挚情感完美契合，有心有意寻得一线专属他个人大道感知。

　　人心惟危，道心惟微，惟精惟一，允执厥中，实际上道家列祖列宗，相关于此早有定断，只可惜弱肉强食，适者生存大自然法则根深蒂固，才渐渐让道心误入歧途。

　　何为大道？道生万物，道于万事万物中，以百态存于自然。

　　欲求证道者，便是渴望超脱于天地自然枷锢，悟道就是超脱，不停升华，寻找生命本源，最终成就永恒。

　　永久存生于大自然法则笼罩之下，为形成自己的道心归属，超脱抑或升华终不可得，只能在天威之下了却残生。

　　咎宜人前番感慨，只是为着刘君怀那种道心与品性发乎与本心，而非刻意履契追寻。

　　大道之行，天下为公，选贤与举能讲信修睦，刘君怀日常行举皆与其相合，此等品性乃是天生俱有，而非后天修得，才能令得未来所修之道悟彻通明。

　　话说回来，未有这般与生俱来之优势，断不会令天意有所垂衍，更不会有诸般天命职责挟驻其身。

　　刘君怀便是在此等，恍似无知无觉状态中飞速成长起来，进展幅度之巨大，怕是他自己也骇然失色。

　　这种应时而生，与运俱行天命指派，看似偶然，实为必然，皆是上天意志行加指引。

　　咎宜人此时就在心内暗自庆幸，未错过这场可令天地生变重大际遇。

　　这时候，便听刘君怀说道：“若是相比较而言，天地间三大凶器，也不如一枚精心炼制后秽气丸。但我数次施用，未曾引起一次天降责罚，当然巨大声势所引动天象异变，属于天道正常感应。”

　　“我个人由此而推衍出，某一位圣人所遗留那处上古战场遗址，怕是其中数万甚至十数万年郁结秽气，便是在为魔族之未来而准备。因而，我十分有理由相信，那位圣人存在，或许即为天意一缕分身刻意为之！”

　　咎宜人倏然生笑，“此等论调，对于我这名无限接近于证道之人，也属于玄之又玄存在。天意分身虽然并非意味着某一种形式存在，就如你当下之身份，被称之为那一缕分身也不为过。”

　　“但分身切实存在与否，与你干系不大，你未来所证之道，定然会超脱于天道，而自成独一无二存在！那时候天道对你而言，只不过以同类视之！试想有如此之未来人物，天道此时何等形态，也仅仅是你职责辅助罢了。”

　　“与其纠结何等存在一面，不如全身心投放在欲行之事上。士人有百折不回之真心，才有万变不穷之妙用。立业建功，事事要从实地着脚，若少慕声闻，便成伪果。”

　　“过份感念所经历之事，闲杂念想否却，才能如讲道修德，念念从虚处立基，若稍计功效，便落尘情。拨开世上尘氛，胸中自无火焰冰竞，待得那时你大业著就，消却心中郁结才正当时！”

　　刘君怀神智稍作沉吟，转而吟笑出声：“小子我这厢里受教匪浅，半圣之人果然已将心神混淆望得通明。塞得物欲之路，才堪辟道义之门，您老这是略略数语，便将我心内驳杂念想及时堵塞，恍有通悟！”

　　咎宜人乐道，“哪里是我在教化与你？你心内念及再是深刻也是旁念，并不碍你寻道之途阔敞。主观上你并无深究意念，此时提及也不过偶有所感罢了！正如你自身在天地感悟上深谙程度，独属于你自己道蕴已然生得，旁人这时却是影响不到你分毫！”

　　刘君怀摇摇头，却也不再究念此点，“师兄也看到了，那千万之数金晶巽蛇，乃是我手中最大依仗。却是不知师兄有何建议，可令我体内所携空间，能有一方这般类似妖气浓郁之地？”

　　仅是十日刚过，刘君怀便从金晶巽蛇看到明显集体进化迹象，他对此间这等妖气浓郁之地甚为眼热，心内徒然生出此念。

　　将一众金晶巽蛇留在此地未曾不可，但正如他方才所言，这些蛇妖为他最终底牌，面对魔族欲将他铲除，以绝后患之决绝，哪怕耗尽每一条金晶巽蛇，他也不能在终极一战之前，将雷炎龙王气息显露出来。

　　因而也只有将它们时刻放在身边，他才敢自神界四处游走。

　　思虑片刻，咎宜人才说道：“我不建议你，因为金晶巽蛇进化而试图改变小世界现有，毕竟混沌空间那等原始气息浓郁之地已绝少存在，在也容不得半点驳杂。”

　　“虽然妖气放置其中，可自有一片空间，但也会令你对其仪仗感大增，对将来修行不利。若是能将这千万之数实力提升，视为可遇而不可求机遇存在，是不是你心内迫切感会淡些？”

　　刘君怀依言细细品味，不禁遍身由生冷意，心下建立妖气空间之念也就淡了。

　　咎宜人话中另有他意，刘君怀也能理会，如今神界在竭力驱除魔性气焰，自己却主动往小世界招引此类异端气息。

　　魔性气息与妖气或者冥气并不相容，魔气原为妖冥二气混合之物，经由魔性熏染异变生得，二者外在气息与魔气也有甚多相似之处。

　　像是妖族祖地内，即有同样浓郁魔气存在，未有魔性添持，仅不过幽冥界那种黑雾状死气而已。

　　一旦被魔性所侵染，诸般幽魂怨气从此被激活，变异为让人作呕邪恶与煞气灵性主导魔性气体。

　　而魔性只会在现实罪恶里生得，单纯灵魂邪恶已被玄冥杀戮之气所盖臧，被幽寂气息所笼罩，只会有无边怨气形成。

　　未有魔性之魔气，将之收取施加有效手段，却是可直接变幻为魔性魔气克星。

　　但反过来看待，魔性对此种魔气同样具有极大诱惑力与腐蚀性，魔性仅需将无边怨气激活，即可催发其内邪恶感应。

　　妖气实际上与未有魔性之魔气极为类似，在其他生灵存活之地均唯恐避之不及，混沌空间这般主动招引举措，无疑是种愚蠢行为。

　　虽然诸般驳杂气息，皆被天道意志所认可，但也仅限于自然生成之物。

　　即使小世界为刘君怀个人拥有，但强行引入与空间自然秩序不相合气息，也是种飞蛾扑火自作自受行为。

　　刘君怀类似拔苗助长，迫切希求金晶巽蛇进化心理，下意识当中，却是险些生犯削足适履短视行为。


第1330章 有可为有可不为

　　咎宜人眼望若有所思的刘君怀，笑道：“千万金晶巽蛇实力保障，的确能给未来战事带来奇兵效用，但也仅为一城一池得失。这对于战势终极走向影响甚微。”

　　“胸怀大局，不计一朝一夕之荣辱，已是人人熟谙之浅理末道，但真正秉守者又有几人？那处混沌空间，为最崭新世界雏形，你这般莽撞之举，只会因一时贪图，而导致崭新二字失去原有本意。”

　　刘君怀深以为然，此时虽仅表现在念及，而并未付诸于实施，但也足以带给他巨大心理警戒。

　　咎宜人接言道，“当然了，也不能以一错一败功过评俊杰，世人迷真逐妄，乃向坦途上自设一坷坎，或从空洞中自筑一藩蓠，心境一时迷顿也不可避免。或先之，或后之，因循一生，哪怕耄耋老者，也不免有失神一刻。”

　　刘君怀苦笑道，“师兄，我这等错误可非偶尔迷顿所能掩饰！”

　　咎宜人摆手乐道，“那又如何？你也仅是一念思及，并未切实涉及，头脑总有清明那一刻！”

　　这时候泽风妖帝来到，向咎宜人遥一拱手，面向刘君怀喜道：“方才梵海九艮蛇族、毒蟾蛇族、白骨朱雾蛇族均有来报，二位少神主可是一日间游走七大蛇族，所施龙义洗化，已是令无数蛇妖受益良多！”

　　刘君怀呵呵回道：“二个小家伙既然乐此不疲，任由它们去吧，顽童心性，乍遇礼极，总要有个舒缓过程！”

　　上百亿蛇妖聚集之地，均视大宝小宝如神袛尊上，也仅有他一人敢口称小家伙，便是碧麟妖皇，也尊称一声少神主。

　　再有那位赤练龙皇公开露面，也不再以龙皇身份号称，手下仅余三两条神龙之体，早已失了之前高高在上心理。

　　便是旁者尊称它一声龙皇，也是惶恐着连声劝阻，以至于现下，所有蛇族军称呼它赤练妖皇。

　　混沌空间内可是还有一具圣龙之体存在着，便是这具圣龙也仅是延续雷炎龙王称谓，赤练妖皇岂敢再有龙皇号称。

　　咎宜人走上前来笑道，“二位少神主可并非顽童心性一言以蔽之，在蛇族广众看来，二者本该具有广施教化能力。血脉上等级不同，宇宙万物本原气息先导而至，众蛇族发乎本心尊崇也是自然。”

　　“作为神龙一脉，二位少神主也有坦然接受之责。君怀，莫要忘记你体内所具有，那一抹真龙睿祖元魂意志，不然为何一众蛇族，缘何如此甘于为你而劳作？”

　　他这话可是实情，万物一体原无处，分个彼我，继而衍生脾性秉执相异，或狂躁，或舒缓，或暴虐，或平和，何况本性相当爆烈凶残蛇族。

　　刘君怀所提出黑焰能量需求，一众蛇族大妖均无二言，已是连续十几日艰苦凝炼当中。

　　这就是血脉等级直接压制，与他之前同样龙义广施恩及干系不大。

　　泽风妖帝不住点头，“二位少神主显然极为在意蛇族崇敬之意，当然众蛇妖也尽享少神主所赐隆恩。我此厢前来，便是忽有一提议，君怀兄弟可否令二位少神主，在断空岛多滞留些时日，目前蛇族上下可是情绪高涨之极！”

　　在蛇妖看来，神龙驻留，便等同天意垂衍，龙义相护，乃是提升士气最佳来源。

　　目前大敌当前，蛇族久被孤立，一旦战势有溃败之相，即使蛇族再是悍不畏死，也难逃溃不成军之颓势。

　　二位神龙坐镇，于心理上就是个巨大激励，便具有了定海神针之功效。

　　刘君怀笑道，“不仅是它们，赤练前辈，敖五、敖贠也均会留在此间。而且，泽风族长可有意无意，将两位神龙一事稍稍外泄，以便招引来魔族更多关注。”

　　见泽风妖帝神情有所惊疑，一旁咎宜人解释：“目前而言，人族不宜与魔族正式开战，因为与魔族间战事，蛇族便首当其冲。但这并不意味着人族将蛇族抛弃，而是等待着妖族反戈一击。”

　　“一旦妖族参与进来，人族会在另一战场发动奇袭，也宣告终极战势正式开启。在魔族未曾先行埋设他们所认为克制蛇族之法前，不会有主动战事开启。两位神龙便是在刺激魔族，尽快向断空岛遣派人员送来。”

　　“如今护岛大阵已成，就等待着魔族中半圣前来受死，当下魔族最为痛恨者，即为君怀本人与你蛇族。神龙现身，便等同君怀其人留守断空岛，强烈报复心理，会令魔族不惜犯险一试。”

　　“蛇族理应有数位妖皇驻守断空岛，妖族也在时刻监护当中，你蛇族一方并非是在孤身奋战。每拿下一名魔族半圣，即意味着我方多出千万将士存活，在魔族尚未有切实动作之前，乘乱势先来个下马威！”

　　刘君怀补充道，“一旦你方有了收获，我会立时在其他神域现身，将这种乱势愈发搅乱。如今魔族与妖族正密切交涉，佛教方面也正式提出警告，只会令进程加速行进！”

　　“乱势愈是纷杂，魔族反映越是理顺不清，只待妖族获足好处，便是全面战事开启之时。断空岛神龙身现，可侧面将魔族有步骤计划布置略有生变，随着他们半圣之体越来越多陨落，极有利于全面开战后大势走向引导！”

　　事实上，刘君怀与玄羽旗、天罡殿早有如此相关讨论，他每一句话，也均是有因有据。

　　显然泽风妖帝自心理上，还不具有这般长远观望能力，闻听此言有些目瞪口呆。

　　此时碧麟妖皇步入，口中哈哈大笑之音已是提前传至：“泽风，君怀之言便等同于我与几位妖皇亲口，你依照行事即可！”

　　说罢，他向咎宜人递过一滴黑焰能量，转向刘君怀，收起笑意言道：“我蛇族看似凸立于战事风口浪尖，实际上却是处在多方维护当中，仅是如今崭新九级大阵，便是连续几轮攻势也足以撑担。”

　　“较之我蛇族百亿之众，你刘君怀可是孤身一人，身旁但凡有一名半圣守护，便是招引无数魔族半圣围猎。想必接下来，便是你神界各方游走之行，其中凶甚，可要提早做好心理应对！”

　　庞然如蛇族，再是面临魔族残酷战争威胁，也总有黑焰克制之法，令对方十分忌讳。

　　刘君怀却是明知处于敌情环恃之下，却不能公然招引半圣护持，只因会使得魔族籍此派遣半圣亲行参与其中。

　　同样，明知刘君怀出现是为着诱惑魔族势力现身，借以围剿，魔族方一样甘于趟入那汪浑水，皆因刘君怀此人存在，即为一切大势风旋波及中心。

　　任由此人留存下去，相比百亿之众蛇族还要可怕，他就像斜插神界一把巨型锋刃，每一次阵痛，均会给各族间带来剧烈撕裂感。

　　而他身后卫道者势力，为他所行事凭空加冕一道护体道义光环，吸引无数势力纷沓奔及。

　　也仅有魔族这般，依仗即将到来末世大劫滔天魔性气焰，才敢于与之正面相抗衡。

　　刘君怀淡然道：“无论我或蛇族，在魔族眼中早已势同水火，早些晚些碰撞实无二异。心理压力自有，胆颤畏惧皆无，早已生得以道身获取魔性消弭之决绝心念，此生无悔！”

　　咎宜人神情凝重，“精神固然可嘉，却徒具匹夫之勇！不顾全局成败，单凭个人勇气行事行为，可绝非你这般身份所能轻易言及。你有一缕天意指引，指向大势旅进旅退，方可传檄有应，城破才可言何以自全。”

　　“眼下形势依旧看好，虽有魔族数万年先手在前，却难撼神界各族各势紧抱成团。此举并非为着人族抑或玄羽旗顺利取得天下，而是危机天下苍生血脉延续存亡大事，莫要小看芸芸众生，其视为庇障生存环境，被剥夺危及下万众一心之庞然！”

　　刘君怀乐道，“树欲参天，必先入土，预先具有舍身成仁义胆，方为维护正义者道行根基，师兄却是误会了我语中喻意！”

　　咎宜人继而笑道，“谁教你一副凛然就首决绝神态？有甚误解也是你所造就。”

　　碧麟妖皇向泽风妖帝言道，“正如我方才所言，若论及自身安危，君怀这一方所面临凶险远甚我蛇族，此等道理还是要有意自族中散播。当然这只是一种预防手段，想必蛇族中心生异念者也是寥寥。”

　　泽风妖帝却是朗声回应，“当下我族已视君怀兄弟为圣祖龙身，怎会有此等大不敬之念生出！泽风不敢苟同碧麟大人所言及，您老此时尽可与断空岛范围内游走一遭，便知属下为何能有此言！”

　　碧麟妖皇摆手轻笑，“何须我亲行游走观瞧，数百万里空际有甚气息波动我不感知？大敌当前，理应谨慎从事，哪怕可不为，也需恪守精密！尽性知命，可为可不为，古来成大事者，半是天缘凑泊，半是勉强迁就，你且迁就我老人家一次又该当如何？”

　　泽风妖帝口中嘿嘿生笑，挠头不已。

　　咎宜人帮衬道：“都说泽风族长，耿直秉性，坚贞、正直、倔强，如今也是亲眼相见，果然不仅令我一见心喜！泽风族长，你莫要在意碧麟大人焦急心理，不过大战在前，多方照应到也是应当！”

　　几位谈笑间，随着赤练龙皇到来，也令得所加入者愈加扩大，不是有哄笑之音传荡入天！


第1331章 异象相扣，接踵衔环

　　转眼已在断空岛留滞近二十日，刘君怀一行也有离开打算。

　　其间共有数千滴黑焰能量精髓获得，这仅是首批凝结之物，日后会有更精纯提供。

　　咎宜人亲率一干仙阵师，已将断空岛整体防御全面升级，更有诸般暗设机关添持。

　　这些机关设置，即是但针对于其后可能潜伏而来魔族半圣。

　　看起来平实无奇机关所在位置，却暗藏着各种阵法机枢，一个起落，便会触发一个阵法机关，牵引至整个百里区域，就是一个阵法机关场，让人防不胜防。

　　阵法机关设置精妙，能够预测到闯入者一举一动，自然也能够预料到为减少损失，闯入者可能用远程攻击，那么这些运用机械力量或天地力量，精巧控制事物，并达到神奇效果，深奥玄妙之极。

　　法自术起，机由心生，在各种机械装置里，始终秉承微小而牵一发而动全身，乃是咎宜人这位顶级仙阵师智慧与创造力至高体现。

　　之所以多被设置为机械装置，便是考虑到单纯阵符内能量，会产生波动，对于可察知毫巅半圣境界者来讲，一丝波动也不能显露。

　　在那些机械装置之后，才会与天地之力建立起连通，虽然有迟滞之感，但早前机械启动，足以吸引侵入者短暂关注。

　　早一日前，蛇族妖皇已与妖族公然反目，二十几位妖皇尽皆回到断空岛。

　　妖族与魔族间交流如火如荼，佛教正式宣布将妖族列为敌对势力，人族一方也频频向某一妖族势力发起进攻。

　　一切局势走向均在玄羽旗所划定方向，步步趋近，环环相扣。

　　也就在刘君怀隐身离开数日后，某一日深夜，两道魔族半圣身影出现在断空岛偏角一隅。

　　极度寂静诡异环境下，周围是一片深沉黑暗，在这片浓密黑暗世界里，即使以那两道半圣变态探识力，也只不过仅仅能看清方圆百里之物。

　　更深处是一片化不开混沌，探识力再往深处探去，仅可感进入一蓬无边晦奥幻境里。

　　当然这才是高阶仙阵所应具有威势，两位半圣嘴角一抹冷笑尚未敛及，身形仅仅踏入破解洞口几个身位，便忽觉横地里一股巨大暗流激涌过来。

　　浓到化不开黑暗，突兀被分开一条十几丈长缝隙，黑暗中不安分活跃气息涌荡，旋即有明亮耀眼白光陡然亮起。

　　间伴着轰隆隆巨响声不断，孤独与惶恐之感，才深深笼罩住二人心头。

　　“这是九级仙阵！”

　　其中一人口中大叫，脚下不停，却怎奈他身后一个个巨大身影倏然升现，纷呈异象凭空兀地铺展广开。

　　滔天洪水之势与奔涌烈火席卷天地而至，肉身强横无匹巨人身影，也是倾覆直上。

　　巨人两手舞动出五行元力与风雨雷电，仅是嘶嘶声吼皆有吞噬天地威能。

　　“这些皆为幻象，不可力敌！”

　　那人口中又是一声呼喊，施展着移山填海术法，频频游走在威势缝隙间。

　　与此同时，断空岛内某一洞府，便是数位妖皇惊觉，随手划动虚空，便见仙阵内诸般景象犹在眼前。

　　随着又几位妖皇飞遁而至，相互间短暂交流，六道身影倏然消失于原地。

　　此时，悍如翻天蹈海之势，压迫得阵法内二人身影不断向一方趋近。

　　某一时刻间，他二人突然眼前影物一空，怪物巨兽与诸般异象显化瞬间消失不见，一座座巨大石碑，挟带隆隆地动声音拔地而起，在他二人周身四处笔直向天。

　　石碑之间，有恍如圣义般浩大锋芒光影闪动，阻碍二人欲将离去后途。

　　光滑宽广碑面上，浮现一幅幅硕大古怪符菉，渐有简约、古拙、苍劲字符流转而出。

　　流转之势夹杂猛烈势头，或似山似水，或如风如雷，随着石碑轻颤，满天字符忽然呈能量波动，漫天铺就，强烈威压扑面而来。

　　巨碑赫奕，张天地之神威，当空鼓胀起巍然巨烈轰鸣，空间一阵波纹颤动，激荡起数不清古怪字符摇曳窜动不停。

　　一道字符闪过，便是一道白光轨迹划得，激荡起道道流光韵起，流转出淡晦隐彩埋光四下里伸延。

　　那隐彩埋光，分明彰显丝丝蛇族黑焰吞噬之力，令得二人惊呼之音不绝于耳。

　　虽同样亦是幻阵造就，但足以令魔族嫉恨终生黑焰光影，已是骇迫得二人频频闪动身形躲避。

　　黑焰光影也正如他二人所预料那般，每每波及，空间即扭曲出幻纹颤动，瞬间变得支离破碎，像是纸糊一般被轻轻一指戳透。

　　判冤决狱死气随之泛延而出，自那支离破碎开裂之处，汩汩拥簇出如山岳威压倾覆，浑实压迫之力，几乎可将元神再也无法挣脱肉身束缚而出窍。

　　巨碑上威压冲击依旧在喷吐不休，那二人却是觅得一线缝隙，瞬间移动没入。

　　不待他二人眼前生亮，无数抽象古怪生僻符号爆裂而开，化为泼天赤红火焰，映照百里空间澄明如白昼，在他二人身后泛延起通天火热。

　　两人气喘稍停，正暗自庆幸及时脱离，却惊惧耳畔四处，吱轧轧机关启动声音响如暗雷涌动。

　　似雷音滚滚当中，忽有大团黄色腐蚀性液体，凭空显现，四爆而开，恐怖腐蚀气息向四面八方溅射开来。

　　溅射过程中，“吱啦”、“吱啦”腐蚀声音不绝于耳，转瞬侵腐得空间四壁破洞密集，如鼠啮虫穿。

　　如此狭小空间内，二位半圣无法启动瞬移，一旦身形与幻象接触，这般景象所衍生威势才会真正临及。

　　但此时机关所引动腐蚀性液体，却是呈实质性显现，便是两位半圣所生发遍体魔气护体，与之接触，旋即有缕缕青烟直冒。

　　“轰！”

　　倏然有惊天响彻炸雷当空炸响，二人所在位置，寒风凛冽、血雾漫天突兀铺展遥现，扑簌簌席卷起通天血色，化作邪光肆虐直射过来。

　　邪光嚣戾迅猛之极，所形成空间错乱，继而导致扭曲一片，泛连起无尽时空扭曲之力，遁作无数道光线交织贯穿迸射。

　　两位半圣瞬间远离那处，但不及身形稳定，看似空旷苍茫虚空里，倏兀生出数道骇人力道，转瞬便为蛇影缠身，愈缚愈紧。

　　蛇影同时喷吐出吞噬黑焰，嘶嘶撕扯开魔气护体，二人便是在神魂皆冒恐惧中，眼见得六道庞大蛇身自虚空里显出身形，倏然几道罡风掠过，已将二人身躯禁锢。

　　但见其中一具蛇身当空辗转身躯，幻化为人形模样显现，那铺天盖地阵影也旋即消失不见。

　　人形妖皇赫然便是那碧麟妖皇，它口中呵呵狂笑，“这机关设置果然妙极，活活生拿两名半圣之体，却不曾造成丁点天地波动！”

　　它身旁光影斗漩生变，汩汩涌动里，另几道人形妖皇也现出影迹。

　　金轮妖皇大赞：“极致仙阵固然精妙，君怀兄弟那招引策略也是犀利，这不，仅仅数日间，便有两位半圣大能闯入，这番算计，精密至毫厘！”

　　天裂妖皇面上喜意张显，眼望手中萎靡半圣，嘿嘿冷笑道：“既来则安，你二位贵客临门，岂有不招待之举？我不会拷问你二人什么，也要你等亲尝下焚魔圆融黑焰噬体滋味，我保证定会强过你那魔气吞噬恐怖！”

　　众蛇妖均知魔族体内具有血契诅咒，神念，强行搜寻，即使不招致血契反噬，也会令这两位半圣之体爆裂而亡。

　　此等血契诅咒所控制爆裂，不亚于半圣本人自爆，与其强势逼问，不如酷刑相侍，或许他二人会有主动提及。

　　二人全身气血流转已被禁锢，自不能自行启动自爆，而只要不涉及外力侵入他们识海内记忆深层，也不会触碰到那一层血契诅咒。

　　自然二人所做主动供述，也仅限于记忆深层之外浅显记忆，不会有多少隐秘获知。

　　一众蛇族大妖，将魔族两位半圣，如此轻易拿下，更多依仗九级仙阵，那源源不断异象催动，一步步将二人迫入隐藏机关区域。

　　待二人侥幸心理刚刚泛起，警觉相对有所松懈之际，早已在机关阵法四处隐匿妖皇，突兀出手，还不是手到擒来。

　　铺盖数百万里九级大阵，整体呈全面防御态势，仅余十几处刻意留置偏僻薄弱位置，即为那些魔族侵入者所预留陷阱所在。

　　理所当然，所谓阵理能量薄弱仅是表象，每一处均由多个异象阵法叠加而成，此等阵纹叠加之态，其实际厚实程度还要远超他处。

　　多个异象阵法所衍生变相轮转也是幻象，相互间困阵构连方为实质。

　　幻象内诸境幻生威势并非虚妄，只是要比真实仙阵威力要低上许多，一旦被其内气息有所沾染，巧妙借用闯入者恐惧心理，引动自身心境幻象而已。

　　真正阵法威力均隐藏在困阵四壁，一旦强行穿越，才可最终引发，其结果虽同样将侵入者生擒或是灭杀，但阵法破损却是不可避免。

　　但那等强行穿越状况，几乎可忽略不计，每一名修得半圣之体中人，爱惜自身修为高过一切，断然不会明知阵壁危甚，还要义无反顾倾扑上去。

　　但凡有一线阵型流转缝隙，进入者第一意识首先会选择于此，故而便会被异象阵法叠加之势步步引诱，从而踏入那处机械装置机关所在。


第1332章 万里涯，七杀无制

　　如此用心良苦布置，便是为着付出最小代价，将侵入者拿下。

　　一名普通半圣初期，神通火力全开，毫无阻挡下，即可令数百万里断空岛面目全非，毁于一旦。

　　不借用如此繁琐手段，这些位妖皇境界者，全力阻杀其中一人也是极难，更不要说过程中所造成天地溃塌势态。

　　不消百息，魔族二位半圣被生擒活捉，已是传遍断空岛角角落落。

　　一时间，岛上灯火通明，无数蛇影蠕动向妖皇所在洞府，阵阵欢嘶猬起鸡连，比肩联袂，渐如涛涌波襄，雷奔电泄，震天动地。

　　大宝小宝也是在赤练龙皇带领下转瞬来至，甚至顾不及身后频频追赶敖五、敖贠。

　　这等热闹场面，怎能缺少两位少神主大显龙威。

　　那石邑深涧、磐石垦壤间，裸露岩石隙，贫瘠土壤下，黑暗松林里，雨水停积石缝中，几乎每一处峰壑松石，或是绿意重叠环绕之地，均有数不清蛇影游出。

　　漫山遍野诡异雾气，其朦胧之态也成沸腾涌动，嘶嘶声音遍及天地间。

　　昏暗月色下，光滑鳞片所反射紫意或多彩油亮，溢满所有蛇影蠕动之处，远观好似一片恐怖烈戾海洋，呈粘黏阴森极幽之光色，渐聚为铺天覆地盖世波动。

　　蛇族被摒弃数万年，如此龟缩在一隅，已是心内积郁极深，之前与魔道一战，才算是吐露一口闷胸浊气。

　　族中妖皇存在，即为一众蛇妖万端膜拜，此时闻听妖皇等级半圣，居然轻易被族中大能一举擒下，所带来骇然与惊喜，并不亚于与魔道一战巨大震撼。

　　两名半圣事件直接影响，便是瞬间激发百多亿蛇族冲天雄心壮志，这可是神界几百年也不会出现一次的骇人听闻。

　　几乎与此同时，刘君怀便收到确切消息，几个身形展动，已是回到天罡殿大堂。

　　不多久，匆匆与赶来立人天师通报，便是飞身离开。

　　几日间，他与天罡殿以及玄羽旗均有探究，一旦断空岛那方有所收获，他所看好一处魔族隐秘之地，即为下一处打击目标。

　　他身形跃在半空，脑海里还在显现，因断空岛一事，立人天师脸上所流露强烈惊憾神情。

　　虽然此番结果早在众人意料当中，但显示结果出现之际，依然凸显出事件本身内在寓意。

　　每一位半圣非正常死亡，均会在神界狂掀起狂涛巨浪，半步圣人境，乃是神界这方天地规则融释贯通之辈，举手投足即可令天地生变。

　　即使一位半圣初期，也具有将一方神域半数尽毁神力，如此人物陨落，均可视为天妒英才之大不幸。

　　便是此等样人物，已完全被拖入神界未来战事当中，今日里两名半圣一事，即为神界从此秩序大乱开始。

　　虽然之前焚月峰已有两名半圣遭遇不测，但那是玄羽旗内部清除之举，不会刻意对外有所宣扬。

　　而且所造成后果，也是令得八百万里焚月峰三成倾毁，实在不值得宣褒。

　　但断空岛一事，事关两位魔族半圣后期，被悄无声息禁锢身魂，潜在意义足以令神界神人认知颠覆。

　　天罡殿自然在空无海域，同样布置有监控眼线，能瞒得过暗中窥探之战事，当然不会有多甚波及泛起。

　　刘君怀便是嘴角带着这一抹笑意，瞬移来至第四神域沙献城外潞桦山脉，此间势力叫做万里涯，属隐门势力中最大型势力。

　　万里涯所吞噬最大坊间势力，便是万年前的雷光长，雷光长即为烨梁神帝身后势力，虽属于中型势力，却一直被认为其根深之处，另有玄机。

　　此玄机所在，就是隐门势力中最大型势力万里涯，属于资深魔道势力。

　　在此之前，因蛇族攻击魔道而引发，整个神界对于魔道势力群起而攻之之时，万里涯当然也会被列入铲除名单。

　　只因此地地理位置，无限接近于魔族秘地血炎堡，一旦万里涯被袭，近在咫尺血炎堡自不会袖手旁观。

　　因而在玄羽旗相关势力暗中参与下，才令得战火未向此间泛延。

　　万里涯也由此逃过一劫，但它辖下一切附属势力，尽皆于各神域覆灭，有不少万里涯核心门人接讯前往救助，也在这一次浩劫般掠杀中不见回返。

　　实际上万里涯山门虽未被真正波及，但门内损失也是巨大，此厢里早距离那隐门最大型势力相趋甚远，名已不符实。

　　早前玄羽旗曾有意攻打万里涯，打算打击到万里涯更深层之后，不妨刻意与血炎堡暗中应允些事项，摆出副两不相涉表面对恃假象。

　　怎奈那一次血炎堡早有所防范，早早驻留魔族人士于山门内，使得玄羽旗最终未得以成行。

　　刘君怀此次前来，便是特别针对于此个魔道仅存势力，如此万里涯根基已毁，业已败落，唯有三名半圣之体，带领着十几位神帝后期，也正式归入魔族。

　　此际山门内最强大之人，也不过神帝中期，虽然具体人数上仍有万名之巨，但因一众绝高强者，实为避讳神界人族打击，尽皆离开，此时万里涯已沦为普通中型势力。

　　他选择此个势力，作为自己强势崛起首战，身边不曾带有一名半圣守护，便是那位富阳州，也是滞留在天罡殿等候消息。

　　倒是有百多位蛇族妖王级别大妖，在混沌空间内隐藏，蛇族妖王实力等同与人族神帝境界，有它们相侍左右，足以保得刘君怀安然身退。

　　但刘君怀主要攻击手段，不打算早早动用一众大妖，皆因此地距离血炎堡不过百万里，魔族闻之此间生变，前来帮衬也不过转眼之间。

　　故而他仍旧利用其神奇潜行技艺，力求在身迹显露之前，尽可能多的斩杀获取。

　　此次刘君怀需要动用嗜血三星与噬魂枪，那一件取自妖族祖地尾后针，却被刻意隐藏，毕竟他前往妖族祖地收取一事，尚属万端隐秘之事。

　　潞桦山脉属于参天斑叶桦树完整铺盖地貌，使得万里涯巨大山谷也处处桦树遮天。

　　影绰树荫广罩之下，怪峰孤松随处可见，奇异形状或倚岸挺拔，或独立峰巅，或倒悬绝壁，绿意密织缭绕。

　　远处岭高入云，雄伟挺拔，岩壑幽深，气势撼人。

　　与傍潭丛树掩映万里涯驻地，相烘衬出动静相宜莫测遐想，更显得山谷内诡异幽深异常。

　　只可惜在一切了知的刘君怀面前，此种高深叵测神秘感，已然失去原有震骇。

　　周边山势呈重沙叠诸逶迤而进之势，也使得山谷内具体地势，被无数大小不一涧峡与沟壑隔离开来。

　　这也让刘君怀此次潜行，身形隐匿愈发自如，哪怕山谷内庞然仙气呈五色云霞凝实，与布及遍野巨大禁制幻化出烟云氤氲一片，仍不能阻碍他自由穿梭。

　　刘君怀此时境界虽不达神帝境地，其真实战力已不差与普通神帝中期。

　　况且他诸般手段护持，又处于隐身状态偷袭，只怕应对一名神帝后期，也造不成巨大声势传出。

　　万里涯新任掌门傅正祥，便是毫不知觉已有人潜入府邸，他这位神帝中期，正面对一名神皇初期大发怒斥，却是一些不相干门内琐事。

　　那名神皇初期属下遍身冷汗淋漓，正垂首聆听训斥，双膝跪地，两臂支撑挺直，正犹自赫然生抖。

　　却忽闻掌门傅正祥声音停滞，但他仍不敢抬头仰视，只任得一缕神念稍稍探出感知，豁然惊见一杆灭绝凶残魔性十足长枪，正自傅正祥身后背心处穿透而出。

　　枪首不见丁点血痕，黝黑晦暗，锋芒内敛，只余得凶戾精纯魔气能量，丝丝缕缕溢出盘旋，给他一种极端恐怖凶残血性之感，万重幽魂怨气隐显。

　　便是在他不及起首观认之际，刘君怀身形已是悄无声息在他身后显出，罡风弹指迸射，呼息之间已是没入后脑，自双眉间贯穿。

　　武星七杀指，七杀无制！

　　一杀入命，二杀自化，三杀偏官，四杀玉帛，五杀逢杀，六杀论杀，七杀无制。

　　七杀指同样得自于万象楼，万象楼出品功法，皆无品阶之分，只随修炼者修为境界而威力不等。

　　这部武星七杀指性属金火，杀字指帷幄能力，理智独立，杀戮果断之意。

　　每一字都带有创造者一丝意念，无需修习，入脑则融会，意念则施出，乃天地间指法绝品。

　　他身上诸多功法技艺里，除却天眼通，便是九变心法与七杀指使用频率最高。

　　这七杀指与九变心法有相似之处，但要比九变心法人性化的多。

　　九变心法需要修炼者领悟出下一招式，而七杀指是由上一招式延伸出下一式。

　　两者施出形式也是不同。

　　七杀指作用主要体现在，突兀而出而又不失光明正大，偷袭成分大一些，威力尖锐犀利。

　　九变心法除了体内运功行转，主要体现在招式宏伟，气势磅礴，适合于群杀。

　　七杀无制即为武星七杀指最高境界，因其仅属于单纯技法实施，未有与神念连通方式，故而其阶位之低下，已不足以适用于与神人甚至高阶仙人正面对战。

　　那里如他天尊念剑图那般内查周天，外感乾坤，庞如渊海，源源无尽。

　　不过刘君怀往往会在此类潜行任务中，独爱此等弹指即出，简单却犀利到极致指法，当然这与他恋旧心理也有相当影响。


第1333章 屠戮

　　挥手取获战利品，简单在此处大堂外，布置下法则禁制，刘君怀身影已是游离显现在另一房内。

　　此乃那处大堂衍生建筑群落，每一别致小型院落，既有一到三名魔道中人存在。

　　院落呈分别部居，行进排列，密密麻麻布满整个山谷一侧，足足三千人存身之所。

　　探识力扫过，最高境界者仅不过神皇初期，他暗自召唤出三十名大妖，嘱咐它们各自隐藏，听号令行事。

　　如此密集居住地，他不敢轻易出手，一旦有偶然知会者出现，足以令整个万里涯惊动。

　　另一处巨大沟壑隔断峡谷，便是万里涯主殿所在区域，那一依山而建巨大建筑，除厅堂一类庞大，均镶嵌在山壁之内，宛然一洞洞窟穴，有丝丝缕缕黑气盘缭而出。

　　绕开主殿堂数百人集聚之地，刘君怀将便是匿身游走于各个窟穴之间。

　　每一次闪身出来，便有几道性命带走，这一番却是连尸体也未留下。

　　短短半个时辰，那依山星点洞穴已无一丝人迹存在，近千人便就此消行无迹。

　　下一处垭口又为院落设计，却仅有百余名圣人存在，每一人均在神皇层面之上，却也不见一名神帝中期身影。

　　此处空间设计相对封闭，显然为一众万里涯高层隐密居所，却不见一名女眷存留。

　　刘君怀径直闯入一处院落，三名神皇中后期分室盘坐。

　　悄无声息斩杀三人，收起尸体，抛入混沌空间寒水潭。

　　他丝毫未曾有一线疏忽大意，七杀指频弹，便是一缕血气也不曾任其流溢。

　　嗜血三星便是随他身形闪动，不间断吞噬一切血腥气息，兀自生发森然黑色雾气，却是与此处天地间黑气极为贴近。

　　他浑然不觉，每一具生命剟取，灵魂空间内那七座石碑之上，便有一抹光亮添持。

　　七座石碑被存身与镜像世界之内，在刘君怀进阶神界后，镜像世界已幻化为一个完整模拟世界。

　　七座碑身已呈浑然五行齐全一色整体，透明状态虽不甚通明，却也如冰肌玉骨，莹洁光涤。

　　七座石碑乃七种天地法则形成轨迹显示，于灵魂空间法则形成独立运转空间，在镜像世界进化那一刻，便是脱离飞出，遁入灵魂空间之内。

　　灵魂空间会自主炼化与凝结一切七种天地法则悟会所得，并负责灵魂与精神意念独立存在，而与天道气息区别开来，从而凝实出属于刘君怀自己的圆满法则。

　　此种灵魂空间生成，就彻底将天眼通的紫色圆球解放出来，从此天眼通就只会专注于镜像世界运营与自身境界提升。

　　灵魂空间之未来，就是超越天道存在，也就是天地法则完美铺就后，法则气息超越天地之数，铸就大道开始。

　　它行使自己的道同时，并与天道不相冲突，只是将自己的道无限放大，直至天清地爽，阴阳相交，大道才有所成。

　　七座石碑嵌入其中，寓意着刘君怀七种天地法则已将近圆满，但他所行万象之道，需要各种天地法则汲取感通，再按照属性，经由七座石碑洗练为刘君怀自身所独具气息道蕴。

　　如今七座石碑之上，各等法则感知栉比鳞次，忽隐忽现密密排列着，其中一道光闪感知，即为道德法则悟得。

　　此刻，每一丝光闪所化道德之力，便是取自魔道中人罪恶之体，在他不知不觉间，已经由灵魂空间炼化，七座石碑提取，继而衍生相关元素，汇入他自身气息当中。

　　刘君怀无意间铸就这处灵魂空间，是一种特异于任何仙神另类空间开辟。

　　此种悟道方式，更有别于通常识海悟会转换路径，刘君怀无意间铸就的这处灵魂空间，在沟通与感知天地方面独一无二、超凡脱俗，早已标注着他未来所行之道，具有他自身所专属道蕴气机。

　　这也是他能够获得天道意志垂挟原因，实际上与那枚天意符瑞性质类似，仅是尚不具有萧然物外般，蕴意超脱至纯法则气息而已。

　　符瑞临至，创基冰泮之上，立足枳棘之林，即是寓意了天道意志中，最高等级瑞兆昭至五色福祥，未见符瑞降垂，未来不可及天道等齐气息生得。

　　只是此中玄奥，便是初为圣体者雷炎龙王，未铸就自己之道之前，也不尽知符瑞降垂最根本蕴意。

　　刘君怀自然也是茫然不知，他此时已是全身心沉浸在血腥杀戮之中，战场乃磨练冷静与沉稳最佳场所，亦为磨练杀气与斗志修罗地狱，他需要久浸其内，方才有所了悟。

　　他本身所获取杀戮道纹已久，虽修为提升与杀戮精义不间断获得，如今已进化为完整法则感知，但距离圆满法则尚有一段距离。

　　但此时杀至兴起，刘君怀也不曾头脑生热，全势展开疯狂杀戮势态，单纯技法七杀指依旧，也不曾使用更高深神念覆盖杀伤。

　　战斗无休止继续，魔道相关人等根本无法抗拒挣扎，其中有几次，几人生机被裹挟至消弭之前，曾产生瞬间元魂出窍逃离，怎奈得刘君怀头顶之上嗜血三星存在，却是在那方觊觎良久。

　　有它存在，刘君怀不在意某一人霎那间神魂灵动超玄，他只在意自身行迹流轨，如何不令现场气息有所波及。

　　他潜行神通本就出神入化，此际面对一众修为略显不如之辈，有空间领域加持，将诸般杀气拢在庞大结界之中。

　　结界如牢笼，内里寒气森森，无尽罡气切割凛锋绞杀，仿佛是一个巨大绞肉机，将任何卷入其中东西绞成碎粉。

　　浓郁至极法则力量，配合他精纯神元，浩大而且强横，视每一处院落外禁制有若无物。

　　这些神皇神帝层面，也不会具有多高深法则禁制，每一处禁制破碎，均会有空间领域随时留存崭新结界。

　　如此两个时辰后，刘君怀已是将除那三千人建筑群落外，所有魔道中人斩杀一空。

　　待得他回到那一地，将所有蛇族大妖释放出来。

　　这三千人需要他制造出惊天动地气势，方可令天下知会刘君怀三字威名。

　　盛名意义不在于身份崇贵，而是更大激发魔族对于他彻骨痛恨，由此才可令魔族一系列围追堵截，渐至陷入疯狂。

　　或许在寻常情况下，会令魔族由生无尽猜疑，他如此高调杀入神界，显然与之前一贯谨慎相去甚远。

　　但随着那两名半圣之体不见踪影，与妖族间协议初成，人族越来越强盛实力积淀，主战、蓄机、隐忍各种观念自魔族内生发。

　　再由刘君怀此番行举猛添一把火，势必会令魔族内部各色气焰勃然。

　　在他公然自神界四方游走一圈后，吸引更浩大乱势翻腾之际，便是针对第一、二神域交结秘地之时。

　　他不认为那处地下五百半圣藏身之地提前生变，因为此时妖族何时反戈，均在他掌控之下。

　　在妖族为曾公然与之为敌之先，魔族依旧会耐心等待末法末劫最终来临。

　　此时，百多位蛇族妖王级别大妖，在刘君怀一番交代下，各自领命前去。

　　百息之后，接到各处位置就位消息，刘君怀腾空而起，眸中迸发出无量光华，战意奔涌。

　　一种沧桑博大，而又威凛八方盛气，在他身上冲天溢放，神圣不可侵犯，如同高高在上神祇。

　　随之一声清啸出口，引动一方天地元气如江河奔涌，流转与虚空高处，似震天龙吟响彻整个万里涯上空。

　　可怕无比刺耳铿锵声炸裂之际，嗜血三星森然身躯，所覆满黑色雾气，也蔓延出血黑锋罡，在刺目光芒激荡血意红光暴起之际，咻地窜入院落围列之地。

　　噬魂枪也自阴曹地府幽冥之气萦绕下，迸射凶戾精纯魔气能量呈百丈锋芒，倏然出现在应声而出魔道人群当中。

　　恍如鬼哭神嚎般凄厉嘶吼，响起在血光四射之时，欢快剑鸣声大作，血光中带着丝丝黑气，一股血煞之气瞬时弥漫一方天地。

　　噬魂枪戾气直冲云霄，其间无数魂魄虚影显现，涓涓神威展示，漫天煞气随之布满数百里范围。

　　于凛冽嘶吼声中，豁然席卷漫天幽灵气息，驳乱混杂不堪，其中凶蛮戾气，与虚空气息磨擦，产生猎猎气流凌乱纷飞。

　　每一凌乱所曾波及之地，即有十余道身影被乱气吞噬，便是肉身也转眼间枯晦，只余得蓬蓬灰飞烟灭。

　　令人心颤气息之中，诸般幽魂怨气彰显，可怕凶煞肆意挥发，直令得各处屠杀之蛇族大妖，一阵阵心神悸动惊悚。

　　刘君怀却是在几十息后，及时召唤一众蛇妖返回，他伸手一招，嗜血三星与噬魂枪，化为赤黑轨迹流转过后，瞬间遁回他手内。

　　此时那三千魔道中人，已在这短短几十息里湮灭大半，待得刘君怀与众大妖瞬离片刻，万里涯上空已有千道身影显现。

　　刘君怀头也不回，在身形再次展动一刻，已是将百多位蛇族妖王收入，转瞬即在原地消失踪影。

　　上空千道身影中几十道半圣之体，也在顷刻间，追寻刘君怀消失之地而去，留下一干人等纷纷将落地面，将那残余人等围及。

　　略略数语，众人已知具体情形，旋即有人出声号令，多人分散飞离，向各处勘察。

　　百息之后，那几十道半圣身影无功飞返，人人眼内精光直冒，漫身煞气凛然。


第1334章 雷炎龙王心事

　　刘君怀此时已在数亿里之外，寻得一处隐秘之地，展身进入混沌空间。

　　他两脚刚刚落至地面，便引来一众大妖围将上来，个个口吐欢喜之词，愉悦之情溢于言表。

　　刘君怀道：“尚未与诸位提及，断空岛已有两位魔族半圣暗地里潜行而至，却仅在极短时间，便被贵族妖皇擒获。我等此次偷袭，便是按照之前商定，刻意搅乱局势而为，你等且在此间留滞一晚，明日里等待蛇族中讯息，再行定夺去留！”

　　他急于恢复体内神元，在一众大妖震天欢呼声中，遁入那处雷炎龙王所在空间不见。

　　雷炎龙王含笑望着刘君怀盘膝身影，神念仅是一个流转，已是相知其中一切。

　　与之意念交流，雷炎龙王不禁出声赞叹：“区区神皇后期，便于神鬼不知情形下，斩尽近万名魔道人等性命，如此浓郁杀戮，却依旧被天意所垂衍，果然不愧将末世欲倾之势，直接相与之人！”

　　刘君怀笑道：“我所斩杀，均为魔性浸染之辈，与阻拦灭世大劫魔气同样举措，自然会被天意所认可！”

　　“方才吾尚在修炼当中，却是不知你有今日之举，便是这百多具蛇族大妖进进出出，也不曾有所感知。日后再有此等孤身犯险之事，却是要提前告知！”

　　“龙王前辈此等仿似死关进驻状态，是否您老修为又有展进？”

　　“哪里有这般快捷，仅是前日里与造化神树交谈多时，偶有所得罢了。”

　　刘君怀却是知晓，雷炎龙王此次收获怕是巨大，不然不会有那般心神沉浸需要。

　　只是雷炎龙王不欲直言相告，自然有它相瞒隐情，他也不好贸然探个究竟。

　　圣龙之境，又哪里是他这等修为可窥探得到，只盼龙王修为又有寸进，毕竟它为天地间唯一真龙之体，身上担负着太多不可推卸。

　　较之任何证道者，一旦身入圣人界，雷炎龙王无疑处境最为艰难。

　　若仅关乎于私，他情愿龙王不再为自己留滞在此，他体内同样留存有一缕真龙睿祖意念之力，可深刻感知自身真龙血脉守护者身份迫切感。

　　刘君怀自仙界幽冥殿，偶然寻得一处龙骨栖息之地，惊见一具完整巨龙骨骸。

　　骨骸内便有，那位龙诅布置一缕真龙睿祖圣念余留，而那处真龙陵冢被龙诅所祭典，一道龙门留在陵地看护，雷炎龙王即为残存于内真龙一缕看护残魂。

　　真龙睿祖那一抹元魂并不会就此消失，而是散落于浩瀚宇宙虚无当中，化作永恒龙魂意志，不能再以任何凝实之体显现。

　　刘君怀借用龙地神树与龙地凝魂果，将一缕真龙睿祖圣念，与真龙残魂合而唯一，才凝结出雷炎龙王神魂复生。

　　更惊奇的是，雷炎龙王便是借助与那一缕真龙睿祖圣念，再行成就圣龙之体，而刘君怀体内，便从此存有一缕真龙睿祖意念之力。

　　他可感知意念之力内有股能量凝结，只是不知是因他修为过于低下，还是自身体内真龙血脉并不精纯，迟迟不能将之驱动。

　　但他也被那一缕真龙睿祖意念，视为真龙血脉守护者，但最终守护者身份，却是那一株龙地神树。

　　龙地神树之所谓神，与龙息息息相存只是其一，天地意志精凝为其二，天运所归方是其本意所在。

　　它被称之为龙之真灵永久守护神，乃是真龙睿祖以肉身俱灭为代价，将真龙之龙魂与族骸骨青冢那方天地自然、日月星辰融为一体，自是不再会有其他弥留方式。

　　那处真龙陵冢，本已被龙诅所化龙魂天威降临，一抹元魂尚存早已消弭于无尽虚无里，却不料想龙门内雷炎龙王真龙残魂被他收取。

　　就在不久后，龙地神树九枚龙地凝魂果结出，天地意志最为强盛公明之时适时来到，天道宿心善根最需之始，也在诸般巧合中为他所遇到。

　　因此，无论那一缕真龙睿祖意念之力认可不认可，刘君怀所作所为，已实为真龙血脉得以最终传承下去身份。

　　故而他与真龙血脉之间，有着割舍不断因缘，此乃不可争辩之事实。

　　由此雷炎龙王才不惜及时切断，圣龙之体被天地气息所认可机缘，留在神界以助他一臂之力。

　　感知雷炎龙王有意相瞒隐秘，刘君怀即可感觉出，恐是龙王距离圣体凝实又进一步，但念及刘君怀在神界重大责任，它实在心内牵忧过甚。

　　既然龙王不肯明言，刘君怀也只能当做浑无所知，他却不知雷炎龙王闭关原因，实乃得自造化神树。

　　造化神树为天地造化而生，其中蕴含天大造化，而造化之意喻意自然界创造者。

　　此株造化神树，便是经过长时间自然孕育而生，为天地创始神树，所结造化果，自然也是天地自然演绎感悟精华所在。

　　此类造化果，为宏大龙气所蕴养，龙气不同于真龙血脉所发生龙息，而是存生与远古天地间至精至纯云霾所幻化。

　　精纯云霾，由天地初始元气精华凝结，超乎于任何气息抑或能量存在，乃自然造化后陶冶之气，灵想寂后而造化通之天地造化最终凝精之物。

　　天地中造化，难晓难参，陶冶造化之气，更是传说中创世神汲取能力源，未得极深天地感知，便是嗅得其中一丝也是不得。

　　造化神树独具此类精纯云霾感知能力，因而方能结出造化果，即为经由天地造化后，至纯自然蕴怡灵果。

　　便因造化神树这般神奇感知，真龙一族亦为能感知其中丝缕存在，这也是真龙一族，缘何为天地间最强大种族原因。

　　陶冶造化之气所蕴养过真龙血脉，要远超天地间所有生灵极高端血质。

　　之所以龙地神树能结出同样九枚龙地凝魂果，便是因为真龙睿祖龙魂所化，龙魂中真龙血脉感知能力，便是出自于类似于造化神树这般神奇感知。

　　源结于此，也就昭示着雷炎龙王，能深刻感知造化神树更深层天地造化感念。

　　造化神树又为神木之身，生存本质犹若天神之体，自古不朽，寿元绵绵，无有穷尽时。

　　雷炎龙王即在造化神树极深天地造化感念中，获取一缕不朽感知，闭关之后，凝入己身，使得它此时圣龙之体再获凝实。

　　真正圣龙之体，需经由天地气息所认可，方可凝实为圣人界所容纳圣体。

　　实际上原本雷炎龙王圣体尚不具备圣体实质，却是因造化神树一缕不朽感知，未经天地认可，已是距离圣体实质更进一步。

　　此等等同于进化般获及，对于雷炎龙王本身来讲，无疑为巨大惊喜，但因此也就越加容易被天地所感知。

　　而之前刘君怀欲行活捉钟离元之时，便有雷炎龙王一缕龙义加持与他，今后却是不能再有此举措。

　　一旦天地感知降临，即为它不得不飞升之际，这就违悖雷炎龙王所作守护承诺。

　　因此它不想将此等变化告知与刘君怀，以免他就此心生即将到来灭世之威畏惧感。

　　毕竟有无圣龙之体相伴左右，对于应对天地大劫完全两种概念。

　　它在无一丝圣龙之体实质下，尚能对刘君怀关键时刻有所帮衬，此等变化，也是它在闭关之后才有知会。

　　就因为圣体实质一缕生得，若对神界中事由再行加干涉，所引来天地感知，便不再会是单纯飞升招引祥瑞，而是天意责罚了。

　　此种天意责罚，极有可能就是天地大劫提前到来，能够对尚未完全凝形圣龙之体，也只有此等大劫之势，方能产生责罚效果。

　　这番意料不及，绝非雷炎龙王本来意愿，它当前心情极是低落，刘君怀也感觉出这种异常，也就闭口不再有所声言。

　　雷炎龙王就势自一旁盘膝久坐，只留得刘君怀一人潜心修复神元。

　　两个时辰后，刘君怀起身望向雷炎龙王，见它仍旧一副心神沉浸状态，也不好出言打扰，旋即返身回到外间。

　　他需要再返程一段，以便于进入四亿里探识极限，虽然探识之力会被半圣有所查知，但如此遥远距离，足可保证他安然撤离。

　　此时万里涯主殿内外人影一片，滞留在外间均是些普通魔族人士，之内二层处，那几十位半圣团团围坐。

　　其中一人正讲道：“既然可明断此次万里涯覆灭，仅是那刘君怀一人及一众蛇族妖王，未有半圣与妖皇参与其中，魔族半圣自然不能亲行干涉！”

　　他口中语气虽然充斥着叹谓，但人人皆知此人另有松缓之意吐露，只因半圣参与，即意味着全面战事爆发，真正面对犹如灭世般巨撼战争，便是一直主战一方，也是心怀忐忑不宁。

　　但此等了悟仅可意会而不可轻言，如今魔族内部派系间争议极大，一丝懈怠之意流露，说不得便会引来群起而攻之。

　　往日里血炎堡并非有这许多半圣存在，巧在当日有长老会部分成员，聚集于此商讨大势，不曾想竟是在此关头，万里涯招来灭顶之灾，不亚于在众位大能脸上狠狠抽上一耳光。

　　此类打脸行举，羞与表面，痛在心间，于是乎一众半圣在此大发雷霆，冲天火气堪堪发泄出去，才具体协商事件收尾。


第1335章 儿女初长成

　　“万里涯自然已无存在必要，早在几年前已失去隐门最大势力内蕴，目前魔道几近湮灭殆尽，形势堪危！”

　　讲此言之人，赫然便是那位三长老唐英范，之前讲话者即为那位大长老卢炫明，此二人属于同一派系，紧跟二首领华采，为主战一方代表人物。

　　但眼前均为长老会成员，派系之争意识相对薄弱，因此此间商议也均是单独针对万里涯事宜。

　　另有四长老幸高驰接言道，“几十位半圣，追不上一名神皇后期，也仅有刘君怀一人可以做到。魔道溃落已成事实，有必要及时反馈诸位首领，加强对于此人坚决打击！”

　　卢炫明口中恨意明显，“我魔族中纵有诸般意见相异，但对于此人处理未有二意，均秉持从速铲除观念。只是特别针对之举，因为钟离元音讯皆无而有所迟滞，我建议暂时抛却钟离元实际身属探寻，全力展开对刘君怀剿杀行动！”

　　幸高驰道，“目前三位首领均处在四、五神域，不妨即时结束此间事宜商讨，立即启程，前往……”

　　他话音未落，卢炫明等数位半圣，已是齐齐将头颅转向虚空一方，脸上怒意张显。

　　唐英范口中更是怒喝：“定是此子在暗中窥视，实在是狂妄之极！”

　　说罢，身形已是掠向空中，呼啦啦一丛半圣身影紧随其后，转眼间消失于空际，仅留得主殿外一众神人眼望天空，一副茫然无措之态。

　　刘君怀晒然一乐，不见空间一丝紊乱，身影已是凭空消失。

　　他所来到位置，已非第三神域天罡殿，而是径直前往断空岛。

　　因为夜间一行，天罡殿定然处在魔族善于其职者监视下，之前早有商及，天罡殿相关人等，会自那方位置汇合。

　　而且蛇族又立奇功，几可留载神界奇志录巨大战绩，即使一时半会不会自外间流传，他身边百多位蛇族大妖，也有切身见证需求。

　　半程银离蛇族旧址附近，还有部分资源需要收取，天蛛、赤霄大妖也自天残岛飞升来到，此时正隐身于附近等待。

　　银离蛇族与森王蛇族乃是近亲，实际上蛇族大多数均有血缘关系，这银离蛇族亦为碧麟妖皇某一衍代后裔。

　　天蛛、赤霄大妖飞升后，其实力自不够神界大妖境界，再称其大妖仅不过刘君怀习惯使然。

　　天残岛大妖名号，乃是仙界巅峰妖族，连接神界妖王间境界统称，这种境界划分一直延续着三界尚未分离时之称谓，相当于人族中仙帝、神兵两种境界合二为一。

　　后来神界因大劫地貌生变，原有七个神域也仅余如今五个，早已使用如今名号划分。

　　只因蛇族一直受妖族其他族类竞相排斥，森王蛇族更因恶疾诅咒，所患恶疾大妖尽数被灭杀，其后代被迫远离神界，逃亡天残岛。

　　为着森王蛇族更具真实战力隐蔽性，索性大妖便成为族内妖王以上统一称呼，而飞升神界大妖真实境界者，内部称谓已换做蛇王。

　　妖族普遍对如何成为相当看淡，天蛛、赤霄也在闻听刘君怀口称后，无一丝不适念想不讲，反倒觉出此等称谓，颇有些亲切感。

　　它们自然对那百多位蛇族大妖，不敢有这般名号，好在因为刘君怀故交原因，一众大妖态度也是极善。

　　天蛛、赤霄二位藏身此地原因，便是为着临时接纳飞升蛇族，毕竟断空岛此际正值局势万分紧张时刻，堪堪飞升之躯低下实力，也不足以派上用场。

　　断空岛防备森严，一进一出也是繁琐，且身迹安全问题也无法保证，反不如留滞此地，也好令飞升者有个去处。

　　天残岛森王蛇族，在刘君怀刻意帮衬下，整体实力大幅度提升，已可保证每一月均会有数名飞升蛇族，因为境界低下原因，天残岛众蛇妖所获惠及，远比神界蛇族巨大的多。

　　感知刘君怀已然探不出实际境界气息，天蛛颇有感触道：“这才不过数年时间，君怀兄弟修为提升居然这般神速！”

　　刘君怀笑道，“我也仅不过神皇后期，只是偶获某种机缘，可令自身境界气息不显而已！”

　　即便如此，赤霄也不禁咋舌接言，“那你还要怎样？寻常人族神人，一个小境界提升也要几十年，这还需要超卓天资基础之上！”

　　刘君怀不想在此等话题上纠结，转言问询：“药园收取如何？那处位置可有魔族看护？”

　　他口中药园，即为蛇族每一族群均具备存在，只因大多珍贵精材灵草，已处在成熟在即，生怕强行转移生存环境，会有所损耗，因而撤离之时并未及时带走。

　　天蛛点头：“魔族早前曾有略加关注，因为遥远所处秘地距离尚远，且遮掩气息手段高级，见无所得，魔族中人也就不再来此！目前太土大人正在收取当中。”

　　太土大人即为现任银离蛇族族长太土妖帝，一直在断空岛内参与御敌，因为药园收取才暗自潜回。

　　但凡蛇族所在，根据身躯所打造地底细小隐秘通道无计其数，蛇妖在数百万里山域，欲加藏身实在简单至极。

　　所建立秘地也处在极深山体或地面之下，就是魔族此际有人看守，若无半圣或神帝前来，也难以自其中寻得一缕身迹查知。

　　在来到那处秘地之后，刘君怀就深切感知到此点，其隐密程度不亚于，天残岛那处龙骨栖息之地。

　　太土大妖也在短时间来到，与刘君怀一行自有一番喜悦交流。

　　况且它身边立时被那百多位蛇族大妖围住，迫切了知魔族两位半圣被擒经过，使得它们情绪激昂。

　　刘君怀也不知更详尽过程，在太土大妖细致描绘下，无不为那九级大阵叹为观止。

　　当然咎宜人能于十日之内布置下如此精绝仙阵，更多建立在断空岛原有八级仙阵基础上。

　　能够维持断空岛数万年安危而不显颓势，足可见原来阵基打造极为夯实。

　　虽言此次胜势大多归功于九级大阵，但咎宜人随后所设计机械装置机关阵，方为不耗费定点损失，顺利生擒半圣之体关键所在。

　　因而太土大妖对机关阵大加褒扬，也令刘君怀原有阵法认知，又有深悟。

　　机械装置机关阵，皆属于远古阵法雏形遗传，在后来天地之力借助采用后，已是等同于埋汰淘劣，但其精巧构造原理，往往仍会被利用到某些极为狭小位置。

　　它最大优势就在于节省能源，未启动时也不会有丝毫气息流溢，隐藏于异象纷乱幻阵之后，也的确令人防不胜防，尽显阵势突兀精妙。

　　待得一众情绪稍定，太土大妖也给刘君怀带来另一重大消息：“根据密报，魔族相关势力已向天残岛遣派大批分身前往，目的应该还是那处通道问题。只因神界与天残岛连接通道，五百年才会开启一次。”

　　“那处唯一通道掌握在人族手内，处在第二神域范围内，乃是人族历练后人主要去处。虽不知魔族通过何等方式进入天残岛，但能确定第二神域那处通道无法提前开启，仍需两百年后时限达成。”

　　“因而，立人天师抵达断空岛后，两方推断为魔族有意将消息泄露，目的便是监控第五神域那处通道。更加详尽讯息，均记录在这枚传讯玉符当中，乃是立人天师亲手交由。”

　　刘君怀接过，探入神念，便即得知立人天师本意，即令他不用再行前往断空岛，而是直接去往天残岛，那处禁制为刘君怀亲手打造，自然会有完全隐身之法。

　　而且之前刘君怀与咎宜人暗布监控阵法，已有部分出现在那地魔族人员，处于极端隐秘监视当中，之所以未进行进一步打击，便是考虑到他即将进入问题。

　　随那枚传讯玉符，另有一空间法宝神器，内有万名人族神将，一并由刘君怀带往天残岛，交由当地玄羽旗。

　　另有严命，令刘君怀不得在那间显露身影，以借此牵绊部分魔族注意力。

　　更可为接下来，围绕着那处两界通道位置，对魔族实施进一步打击。

　　魔族所隐藏前往天残岛另有通道，则不需要刘君怀有所探查，来令魔族最终相信，人族仅有通过第五神域那一地，方可为进入天残岛唯一依仗。

　　尽管其中有诸多不理解，但刘君怀也不想刻意探听，老管家也在飞升关口，他也正好借此机会，回往仙界一行。

　　老管家虽然同样也可在天残岛招引飞升天劫，但刘君怀往来仙界也不过数日，不如干脆利用这难得时机，回往仙界一探亲人。

　　他原本意愿将一众神龙也带在身边，只可惜它们尽皆留在断空岛。

　　不过既然立人天师特意交代不需前往断空岛，自然与人族接下来布置有关。

　　索性刘君怀打定主意立时回往仙界，一时间思乡情切，也使得他对于此间一切再无关心之念。

　　于是，在将一众蛇族大妖留下后，他便是飞掠而去。

　　仅仅第二日午后，他已悄然出现在天残岛玄羽旗。

　　力行、子平二具分身，已借由飞升回归本体，楷瑞、同甫、嘉木三位半神，他们早就具备飞升实力，依旧滞留在此间，显然神界玄羽旗早有交代。

　　再次相见自然感慨良多，此处略去不表，在又一日后，刘君怀再行踏上仙界土地。

　　此时他所有家人已然迁往上界万象宗，在炼心岛暂作一日停留。

　　尽管他离去之心相当急切，也终抵不过此间有他无数旧识故交，免不了匆匆召集一处，半日一夜叙旧，才在第二日赶往上界。

　　与七位夫人一同飞升仙界近百人，已有半数跟随迁往，阗殛老祖、昆吾掸、练呈觉便是留在下界，只因他们此时已成为十二莲花坞重用之人。

　　他们一旦进阶仙尊中期，也会前往上界万象宗，与众人汇齐。

　　万象宗已在整个仙界名声赫赫，一部分原因因为刘君怀大名所致，再有圣光社始终全力扶持，仅仅数年时间，已隐隐具有仙界大型势力底蕴。

　　数日之后，刘君怀已是来到第二十九重天，万象宗便是与太乙楼同处一方仙域，在他来到之后，已是足足有数百人在等候。

　　显然下界已有消息传至，便是君昊、梵阳、星晖等半神也是早早来到。

　　浦和、翰林以及各自门下弟子，也在赶来途中，龙五仙帝等一众弟子，均在这五年间进阶半神，这一雷门直系后人均飞升在望，有望与老管家一同进入神界。

　　万象宗宗主仍为莫思彤，但具体实施者为练呈如，一众万象宗原有老人最高不过仙尊后期，却在下界无人胆敢小觑。

　　唯一两名仙尊后期便是佘无敌与练呈如，练呈如是因为守望者势力，在他身后倾力相助，佘无敌如此神速晋级，就是因为他具有与刘君怀同样五灵根之体。

　　来时路上刘君怀已有打算，此次返回天残岛，他会将佘无敌及一众家人带往，借用那一地奇特时空转换，利用十年之期换来百年修炼时间。

　　十年期限，已为天残岛半神境界者以下最长容留，他完全可借助玄羽旗，自那间另行开辟一处隐秘空间。

　　刘君怀本身即为神界玄羽旗旗主身份，便是无相熟之人相助，也有权利施为。

　　而且他打算稍后将咎宜人这位九级仙阵师引入，将那地打造成天残岛最安全之地。

　　百年不及半数，他诸位夫人即可有望飞升，但也需要将魔族魔气全面压制之后。

　　魔族本性，充斥着邪恶不端，再因一系列严重打击，魔性就此陷入疯魔，乃是最有可能之事，他可不敢令家人身涉极度危险之地。

　　一众久候人群，当首者即为他八位夫人，距离上次分别仅不过三年多时日，但依然火热期待明显。

　　老大至老五已年逾十岁，均具有成人身高，小家伙们出生便身具天仙实力，且血脉中具有一缕神兽精纯血脉气息，真阳之体更是早于胎内便已形成。

　　年仅两岁时即已为二级天仙境界，八岁即进阶金仙，此时至少已是金仙后期境界。

　　老六刘煜曦，则是另四人中大姐身份，与刘煜承、刘煜安、刘煜逸三位弟弟一样七岁有余，均已为九级天仙大成。

　　虽为仙人后代，单纯体内修为，绝非飞升初者所能相提并论，但其心智毕竟尚属稚童，终日里顽淘秉性，显是依旧未有多少改变。

　　此时见到刘君怀身影出现，早在一阵欢呼里飞奔而来，使得人群里梅母、吴耀汉等人，急声高呼，仿佛生怕孩子们跌倒一般。

　　令得一旁练羽尘不禁手掩樱口轻笑：“这些老人家也忒得溺爱，这般年纪修为快要赶上自己母亲，哪里还是小孩子？”

　　练超胜哈哈大笑，“羽尘，你便是身入神人境界，在父母眼内也是晚辈，何况隔代溺爱更是偏宠得骇人！”

　　眼见自家孩子这般，刘君怀自是心内柔情一片，说不得便是两臂张开，原地驻足，等待着他们扑入怀中。

　　只是片刻回转心神，孩子们此时俨然一副成人身体，哪里还容得下自己一力环抱。

　　可惜老六刘煜山已引领着三为弟弟倾扑之上，老大等五人则紧随其后，竟是一起将刘君怀扑倒在地，引起人群一阵惊叫与畅笑。

　　他不觉自己眼内已有酸楚泪意泛生，只顾得口中连连呼痛配合，哪里还有一丝遮掩意识。

　　于是接下来情形更令人群笑意更响彻，却是在刘君怀起身之际，最小两个分坐在刘君怀肩头，两臂各挟着老六老七，练羽尘一双龙凤双胞，却是紧抱着刘君怀一双大腿不撒手，与二人十岁年龄可是极不相符。

　　老大刘煜山，臂搭老二老三站立一旁，含笑相望，眼内兴奋也是明显。

　　九个孩子里，修为最高者便是那双胞姐妹，二人均为金水双属性灵根，有凤凰之体天生，相互间较劲修炼，均为金仙巅峰，距离进阶只是半步之遥。

　　众人间一阵寒暄，在院落里便交谈火热，待得步入万象宗大殿内，已为一个时辰之后。

　　八位夫人中，文秋柔与莫思彤步入仙尊初期，其余人等也均踏入仙王后期，均早在封王碑获封。

　　较之旁人，夫人们反倒与刘君怀之间交谈甚少，皆因他身边，永远围着大量仙人身影。

　　不过她们心下也毫无不悦之感，仅是在身侧观望着，嘴角均泛着甜蜜笑意，便是连孩子们也顾之不及。

　　君昊半神口中感悟最频繁，一众仙人里也就他年岁最长，对于神界获知也相对多些。

　　他可是深刻知晓两界通道修复前，仙界高阶仙人，面对飞升无望时心内极度焦虑。

　　如今仅不过十年不到，虽仅有几人飞升离去，但半神境界抵达者大面积出现，已是之前寥寥十几人十数倍。

　　而眼前这位亲手修复通道之人，居然如此随意往来两界，如同置于天道压制所不顾，怕是神界半圣绝高者，也不具有此等自如穿越时空能力。

　　就是此人，再前推十余年，也不过仙界飞升者身份，如今竟是取得如此骄人成就，能与之建立良好关系，应该是他这一生最为庆幸之事。


第1336章 空际阻杀

　　面对数百老友，刘君怀自然也不会吝啬，仅各品阶神器便摆出一地，人人均获神兽血液相赠，如小山般神石更是惊煞一众仙人。

　　虽然神石乃各类物件中最低级之物，却是仙界绝少出现之物，就是刘君怀这般天大气运加身之人，在飞升神界前，也不过手中仅有数百枚之数，普通仙人更是绝少见识，相比偶然出现神器还要稀罕。

　　神石存在，一枚所蕴含能量，即可助得仙人成功进阶几率大大提升，某些时候较之仙丹更有效果，这种损耗性质能量石，也是仙界存量极为罕少原因。

　　那四件宝衣便是给夫人们最大礼物，莫思彤却是主动争做唯一没获取之人。

　　对于刘君怀最为看重大夫人，刘君怀自然不会轻怠，那十二具上古战傀，便是均属交由她手。

　　上古战傀，每一具均具有神将以上实力，十二具傀儡结阵施为，可具有半圣实力。

　　这些上古战傀所具有惊世战斗力，因为即使被天道气息所压制，也可具有半神巅峰实力，日后夫人们身入天残岛，五玄羽旗相助，也足可保证一族平安。

　　那九个儿女，刘君怀自然不会在他们身边留甚护持之物，这样反倒是有碍后辈成长。

　　人人均获赠一整套极品神器，每一套有十几件之多，虽因实力所限，不足以催发威势一二，象征意义更多些，但胜在刻意求工，机巧精致，巧夺天工。

　　任何一件皆可作为传承万代至宝，直教旁观人众眼热得垂涎三尺。

　　刘君怀自是不担心宝物外露，没有人胆敢觊觎神人手中之物，貌似这位神人还可自由往来仙神两界。

　　他今次返回仙界，不足两日，即令源源不断仙人赶至万象宗，不到晚间，万象宗内已有数千人来到，能够进入山门者，也仅是那些自咐曾与刘君怀有过面缘之人。

　　万象宗气氛也如节日般热烈，在夜色降临，浦和、翰林率领门下弟子，挤过山门外数万围观人众，与刘君怀相见之后，宴席也就此开始。

　　刘君怀所有旧故也尽皆到来，一整晚灯火通明，人声鼎沸，一直延续到天明。

　　待得应该见到之人，均已在刘君怀面前有过交流，他与家人才有密切相处时刻。

　　闻听他将心内计划讲出，家人们神情都是迫切渴望之念尽显，所有人均知，如此一来，就无限缩短真正团聚时候，这在之前仅可心头幻想之事。

　　……

　　又是三日后，刘君怀携带夫人与儿女们悄然上路，万象宗也就此交由旁人之手。

　　但众人心内均不曾有难舍想法，因为刘君怀已明确表示过，会尽力将天残岛打造出一处隐秘之地，以为他人提供前往机会。

　　留给众人是满满期待，当然这些名额只会针对修为相对低下之人，那些半神境界者，却未有多少实际作用。

　　在天残岛也仅留滞数日，有他这位玄羽旗第十旗主身份，竟是在星象塔内圈画出一方禁区，家人们安全已有完全保障。

　　回到神界之时，距离他离开之时，已是十几日之后，天罡殿内早有一干人等等候数日之久。

　　这一次居然玄羽旗第一、二旗主均坐镇其中，显然会有重大举措，等待刘君怀归来。

　　闫法靖琪刻意将他先行拉至一旁，细细交代一番，才命现场会议正式启动。

　　一众神界绝强者均参与到此次绝密会议当中，足足半日时间，刘君怀收起标注各个魔族势力分布地图，径直前往清凉山。

　　在他离开这段时日，人族各方势力齐齐出动，特别针对于魔族在外队伍一一留意，仅是刘君怀此行路上，会遭遇到何等势力前往拦截，均有明确确认。

　　甚至可精确到魔族某一位具体名号，这便是刘君怀游走神界第一战拉开帷幕之时。

　　此段时日，断空岛接连两次遭遇魔族半圣侵入，前一次已将人数提升到四名，其结果自然如同首次那般，四名半圣均全被被擒。

　　前日又有一次魔族半圣来袭，这一次有数名半圣亲率几百名属下前去。

　　只不过仅是在阵法外缘偶有尝试，便转身离开，显然在确认之前六名半圣最终去处，是否与神界传说相符。

　　九级仙阵存在，已将传闻可能性无限验证，魔族内部反应何如不得而知，蛇族并不在乎，也未对前来魔族有所驱离动作。

　　它们仅仅是依照之前商定，切实做好防御即可，既不会出动出击，也不会公然与各方势力做出接触势态。

　　断空岛数百万里范围，在外间观来，依旧被浓郁妖气所笼罩，即使周边空无海域激起万丈狂涛，始终未见丝毫影迹显现。

　　刘君怀便是在诡异气氛所笼罩空无海域上空掠过，孤身一人瞬间疾行，身形不做半点遮掩。

　　数个时辰后，在距离清凉山千万里某一丛林深处，百十道身影呈十几处分散隐藏，直到一道命令传来，转眼间便飞纵向高空，各有施为，自数百里空际拉扯出一张隐形禁制巨网。

　　刘君怀远远便感知，有法则之力叠压横亘前方，他在某一云端悄然探出身形，镜像世界探识力全开，略一扫视，即可见远端虚空里，道道凝实法则之力静静虚浮，轻轻颤栗出仿若孩童轻吟嘶嘶之声。

　　不待他探识力收回，便又觉身后远处高空，百多身影自空际里拉开队势，静静垂悬于虚空各处。

　　这些人影内并不见半圣者存在，便是魔族如此决绝铲除刘君怀意念，也容不得半圣公然参与实际战事当中。

　　哪怕半圣伪装做到极致，一丝战意泄露，均会招引一定范围内半圣之体获知，就此成为所有半圣关注。

　　此乃神界奉行数万年秩序限定，半圣私下里行事，尚属潜在默许范畴，一经公然开启杀机，其身迹定然会引起血盟誓约行加干涉，会陷入短暂行动迟滞影响。

　　任何一名有所感知半圣，均有责任赶来，对之实施罚责一击，此等协议规定虽极少应用，对于那名率先违背者，却具有相当大心理威慑。

　　“终于来了么？”任嘴角一抹笑意绽开，他周身气势猛地为之一滞，一阵嗡鸣伴着金光匹练自他身周泛延，转瞬流转出炽热金光倾覆。

　　意念转动，伴着巨大金戈铮鸣，振荡出炙烈金意极光冲天而起，虚空里也有无尽金光涌动憾大波纹，光影烁烁间，包裹着他瞬间自那一地倏然消失。

　　仅是一次空间位移，他身形已是来至前方某一神帝初期身影之后，穿透性极强七彩弧光在金意里倏然乍放，放电形态光束肆意崩射，已自那人身畔左右法则禁制一穿而过，转瞬灌体通透。

　　光束入体瞬间即泛生青烟缈缭，已令所沾及肉身成灰，顷刻蔓延满身，不及那人整体成灰烬自虚空飘散，刘君怀已然原地消失不见。

　　眨眼即在千里外另一名神皇后期身影后显现，神皇后期也在那一刻被悬浮液体般蓝光吞没，口中仅是半声惨嚎吼出，无数湛蓝光华晕荡掠过，一蓬飞灰乍现。

　　此时的刘君怀，再无半分保留，瞬移运转到极致，不见一息身形停顿，如浮光掠影一闪而过，行迹飘忽不定，难以捉摸。

　　仅是三名同伴生机破灭，那一处百多身影，便在极短时间向中心处聚拢。

　　但刘君怀猎杀行为却是浅尝辄止，早已消失在那片空际，只是眨眼功夫，出现在身后数万里外另百多人影分散虚空。

　　依旧于某一人身旁光掠而过，挟带起那人成灰影迹将呈斗漩，金意蓝光在那一地忽现即逝，又自数千里外把另一人身影包裹。

　　转眼时间，五人性命丢失，就此激怒近三百人魔族人等，两方间距离急速靠近，便不知刘君怀瞬间远离此间，一吸之后也遁入隐身状态。

　　那方虚空里瞬移身影影绰不止，看似飞疾井然有序，相互间意念相连，频频牵动每一组人员首尾相衔，周身光芒护体密不透风。

　　但忽在下一刻，一柄通体黝黑风刃，自虚空某一处突兀窜出，化作一道血光一闪即逝，血光中带着丝丝黑气，一股血煞之气弥漫四周。

　　众人口中生生呼叫提醒，却不料，探识力尚未自血光消失那一地收回，另一处虚空又一道黑光掠过，凄厉血黑光线倏然横跨万里空寂，来至其中一人身前。

　　不及那人有所反应，空气摩擦嘶嘶之音里，血黑锋罡如极光迸弹，已将那人身影贯个通透，不待其中幽冥之气有所泛延，血黑光线遁入虚空不见。

　　血黑之色尚未消失那一刻，已有几十人尽相奔至，却不料光线遁去速度不差于瞬移，在那些人眼中惊惧尚不曾凝聚成形，他们身后那道血光，自他们脚底低空忽然显现，继而冲天而起。

　　血红色光柱，在其身形如电闪过，才渐自凝实而出，红光大盛，伴随着无数血光如流星雨辐射中爆裂，在空中拉扯出一溜红色光线，于瞬息间洞穿几人身体。

　　这一幕发生得太过迅疾，那些神人根本反应不及，只觉满眼漫天流光异彩，如烟花一般五彩缤纷，虚空里浓郁死亡与血腥气息已是弥漫开来。

　　异象绽发那一瞬，血黑光线徒然又于虚空某一角度冒出，魔性浸染魔气紧跟着激射飞出，诸般幽魂怨气所凝成可怕凶煞之气，通体死寂贯朽，化为妖冶诡异光电流逝般遁如无迹。

　　在电光石火间，血黑锋罡已是远去，有几人方觉漫身魔气反噬，堪堪体味到酥麻，就惊见一层黑气氤氲自身下撩起。

　　更觉身体一轻，眼前一黑，意识全无，旁人但见那几处位置阴敷渐起，如气息奄奄般缓慢散去。

　　“上古至凶！亘古戾煞凶器！”

　　虚空里传出一声惊骇低语，却如撼天霹雳凭空炸响。

　　上古三大凶器自身邪恶气息，乃是魔族神人体内类似魔气万年积郁凝结，恐极魔性吞噬残酷狠毒到极点，灭绝凶残仅是其冷意，即令人漫体生寒。

　　所有目击者，随那一声低语而战栗瞬间布满全身，均是目瞪口呆状痴立当场，只觉满耳嗡嗡铮鸣灌注。

　　因过分恐惧而引起颤抖，已为上古至凶邪端恶物悚然失态，脸色变得惨白一片。

　　更多不知情者转瞬来到，目睹一众人等神态颇感惊异，还未曾出声惊询，释放着强大杀戮能量光芒闪烁临至。

　　阴冷而诡异残暴气息，席卷起惊悚骇然桀桀之音，似无数亡灵所凝聚凶戾魔性遮天蔽日倾来，杀戮、吞噬之气所盖臧幽寂气息其中喷吐不休。

　　只几息便泛延为无边怨气，伴随着阵阵凄厉阴风鬼啸，肆虐般倾刮起邪精魍魉阴森。

　　那冷彻骨髓森罗鬼魅煞气无遮无掩，蚀骨吞噬趋势不可抵挡，声势熏灼下尽显草木俱朽之深邃，竟是将数千里空际熏染得漆黑如墨。

　　不知谁人一声恐极惊叫呐喊出口，即有几十道身影飞速遁离。

　　却不料这无边邪恶腐灼阴霾里，突兀飞迸出犹如实质暴虐恐怖锋芒，几息间将半空空气极度压缩，继而爆裂激发。

　　极致恐怖锐利罡气，犹如霹雳弦弓惊，嗤嗤声中迸发无尽恐怖金虹，紧接有朵朵血色莲花骤然绽放，顷刻映红一方天际，死亡与血腥气息恐怖意境，也旋即自其间升腾而起。

　　恣意散发着的恣意凶残气息，残酷狠毒彻底泼洒出来，整个天地缤纷血雨纷扬如天降，密密麻麻令暴虐凶残遇隙即飞迸。

　　血色莲花汩汩生发可怕气息波动，强大气息，狠狠压制着在场所有修士心头，人人只感觉气血翻涌，双耳轰鸣，神魂恐似皆冒欲逃。

　　“嗖嗖嗖”，更远处已有飞逃身影频闪，死绝之气笼罩之地也接续传来凄惨呼号。

　　不知何时，阴霾之外刘君怀身影再次显现出来，肃杀之气鼓胀，已于极短时间淬炼成顽钝浑实气雾。

　　伴随吱嘎之音瞬间大盛，流转出淡晦隐彩埋光四下里伸延，已是将几十道欲逃身影拦截。

　　有极闷憨雷于半空瓮声炸响，浑实气雾继而四处飞溅，劈斩出磨锋淬砺红芒轰然暴起，金箔之色倏然显耀夺目。

　　便见他身形突兀自某一处倏显，光华四溅里如金箔般光芒泛起，锋锐暗藏，转瞬成电光四射。

　　噗噗声音不断，血意威压呈气雾状在其内升腾，顷刻间爆裂，振荡出炙烈金意极光，咄咄尽洒在不远处几人身上。

　　一股无比狂暴巨大气浪，刮起浩荡威压随金意扑面冲腾，渐如惊天巨浪翻滚，呼啸着席卷周边四处。

　　那威势乍起之处，却已失去刘君怀身影，如影帧突转，自另一地显现。

　　炽烈气息呈金箔般光耀，纯阳庚金之气之间流淌，淬砺红芒贯穿虚空而去，竟是于顷刻后，便是将百里空间厉灼出无数细微圆形孔洞，有咝咝吞噬气雾渗透而出。

　　所经之处，道道火焰纹路旋即铺展，恐怖毁灭之力幻作光焰精髓，涌动憾大炙烈金意极光波纹，圈圈晕荡，光影烁烁间汩爆爆炸性恐怖威压倾覆。

　　带杀而刚健庚金之力也乘势逼入，吱嘎嘎压迫出数不清淬厉肃杀之气，一往无前。

　　更有诡异吞噬，凝实出如墨赤黑惨光粼粼，穿行于浪涛与云层间嚣戾飞禽，趋势疾如厉电。

　　吞噬能量诡异且戾厉之极，无视那漫天遍野爆发能量乱势，吞噬能量呈冲不散丝缕，化作诡异万端四下里窜行。

　　这还是刘君怀有生以来，首次如此全势爆发，各等手段尽出，丝毫不顾忌所面对之人为何等境界。

　　漫天飞卷而出威势里，各式毁灭、吞噬、杀戮、轮回、灭绝、锋锐法则力量倾覆尽出，交织成漫天遍野法则之力碾轧。

　　心神无丝毫波澜，心与神合，神与天合般融和于万物，体悟着暴虐毁灭融入虚空，得以延伸曲展。

　　一连串清脆碎裂声，也适时响彻在他灵魂深处，汩汩浩瀚天地元气，不可遏制地向他聚拢，转眼于体内沸腾。

　　继而再浓聚为能量球衍生射出，顷刻或化为刀枪火焰，或凝实成冰霜熔岩，形成诸般莫大威能，再行喷薄而出。

　　每一次威势施发，他不在关注眼前所发生一切，身形就瞬移至另一处，又一轮狂莽威势倾泻而出。

　　忽有七、八名神帝后期突然汇为一处，与须臾间位移至他身旁两侧。

　　刘君怀身子却是在瞬间急速下坠，心念转动之下，双掌快速结印，光芒幻化间，天莲火焰冲顶而出，转瞬幻化为熊熊火焰缭体紫红龙首虚影，散发出极为凶悍炽热气息。

　　“轰！”

　　一道紫红色光芒徒然自刘君怀身体内部升起，一瞬间就撕开这片空间，直冲天际！

　　紫红光柱包裹着强大的精神意念，轰然在虚空中幻化为半丈直径紫红擎天光束。

　　所过之处，蓬蓬天莲火焰洒落而出，散发焚天毁地般恐怖天莲紫火洪流，直插云端，转眼将那一方空际照耀得分毫毕现。

　　去势好似狂风卷起，化作股股强劲能量，拧固成一团巨大光束，向人影攒动之处暴击而去。

　　所产生浩荡能量，竟使得所经虚空产生风暴之力，一切虚空气流周转皆是被摧毁殆尽。


第1337章 疯狂进阶

　　无尽灵魂吞噬也在流转之势内爆裂生成，灵魂之力吞噬为最纯粹死亡力量，吞噬之际血芒暴涌。

　　凄厉尖锐叫声，夹杂令人毛骨悚然咀嚼之音，那是所有以灵魂形式存在万物最恐惧存在，其穷凶极悖，荒谬绝伦恶极，已然不亚于三大凶器所带来暴戾恣睢。

　　令人发指惨绝吞噬，只闻其声，便觉毛骨竦然已沁入腑肺，惊心悼胆，毛发耸然，汗洽股栗。

　　此乃刘君怀将冲天柱发挥到极致表现，更是将攫噬灵魂之术，与所衍生遏抑魂魄犹入狱囚之音波及到极处。

　　这才是他诸般手段齐施威势展现，面对数百位强大之敌，他第一次将最真实实力展现。

　　刘君怀此时已稳定住身形，眼中泛起精光，肉眼可见血意威压，呈气雾状在体内瞬间升腾。

　　血意能量，也在这一霎那涌动浩瀚波动，溢出之时已将身前一切阻碍击溃，他身形也在气息涌荡中倏然消失于原地。

　　每一次影迹再现，便身挟一道血色能量漩涡，一股恐怖碾轧之力当即散发出来。

　　强悍冲霄气势自其间爆发而开，化作一股无形飙风扩散，旺盛如海般血气滔天而上，使得天地都是产生交感。

　　这一刻他仿佛有着用之不竭力量，却丝毫不去关注倾注之力所造成结果，眸子开阖间已位移至他处。

　　此时清凉寺三宝塔之巅，诠济法师引率一众高僧向战事纷乱虚空探识，众人原本无比担忧之色，此时已是嘴巴张得生大，充溢惊骇恐绝。

　　也只有诠济法师依旧一副云心月性澹泊神情，手捻长须微窦，一抹知来藏往笑意，令嘴角泛起一线微不可察弧度。

　　即使三宝塔高空极处，那一尊万丈佛陀，双眼下垂，目光注视与那方空际，周身氤氲云海如江河清澈，不时徒然乍放光华，呈耀目光流涌荡，似极了佛陀心率频动。

　　诠济法师忽圆瞪双目，口中喃喃，像是自言自语，又似轻言寓意旁者：“单纯气血能量，竟是可拢聚为此等滔天之势！极恶攫噬法术，居然能咏唱出天籁妙音，生生将其中惨绝吞噬，演化为化及冥顽染化效用，着实精妙得紧！”

　　他身旁高僧惊疑道：“刘施主所施发有悖常伦暴戾吞噬，较之那至顽凶器还要恐怖，与那染化而迁弼教有何干系？”

　　诠济法师兀地弥笑，“单纯灵魂吞噬，乃极阴中阴凝如冰坚，面对上魔性化魔气，更是阴极而生阴冥。阴冥吏严，不得陈首，乃生旺死绝，最终消弭之相。”

　　“但君怀所驱使灵魂吞噬，乃是借用富蕴极阳之气血能量，使得那等死绝中凭生燮理阴阳效用，从而借以调和、理顺阴阳，使之和谐平衡，各归其位。虽然魔性魂魄依旧不存，却可使天地气息阴阳惨舒之势，不受沾及。”

　　“阴阳惨舒之节，震虩泽濡之象，知天而不泥于神怪，知人而不遗于委琐。阴阳平衡，顺畅和谐，方可兹惟论道经邦，广播佛义。将冥顽不化施以礼禁未然，防范邪恶事物再有所繁衍，岂不是另类磨昬抉聩之举？”

　　高僧思虑片刻，两眸徒然生亮，再开口已显一缕欣然：“救治教化愚昧，先行将之明刑而治，再施以移风教化，却不令天地气息沾染多少凶虐，我有些明白三大凶器为何能够存在下来了！”

　　诠济法师神情仍不见多甚波动，微微溢笑道：“天地间万物深蕴庞杂，而且充斥着奥玄晦邃，但往往会有另一种相对事物，会如同阴阳相克那般，须由它来专门制服。”

　　“一切事物中，都具有两种既互相对立又互相联系力量，或许世间畏惧上古三大凶器，但为何噬魂枪会被嗜血三星可以轻易降伏？道家以恶抑恶之理念，佛家也有类似抑恶扬善，其中教化慧人精义大同小异。”

　　“更何况君怀诸般身份传说，已是确凿无疑，也只有这种天命护持之人，才可将三大凶器使用至最正当之处。以三大凶器应对灭世魔性化，再有合适人选来具体把持，亦如同那等燮理阴阳效用！”

　　远方高空里刘君怀，显然并未有闲暇顾及清凉寺中景象，面对至少上百神帝中期以上强者，纵使他实力逆天，也容不得有半点心神分顾。

　　而半空里鬼魅般出没嗜血三星与噬魂枪，就是他借予牵绊困缚众魔绝佳助力。

　　二者恐惧之极灭绝与压迫煞气，能造成驳杂凌乱郁结窒息感，其鼠啮蠹蚀般寒栗突生之恐极，更会使得魔族强人心生骇绝。

　　神魂颤栗所带来战意全无，方为刘君怀能够乘隙肆为保障，不然以他仅仅神皇后期修为，即使有着神帝初中期等若实力，也不能独自面对近三百人之数。

　　之所以施发灵魂吞噬力，却是因此等诡异行举所带来能量汲取，可令他体内修为进阶获取巨大冲击。

　　因为天意符瑞与妙法之树存在原因，可令他时刻游走在与宇宙共鸣顿悟当中，恍惚体悟出宇宙间极大智慧其间一隙，与能量并存。

　　天降符瑞，乃天意直接垂衍，又可将入体能量转化为天地之精气直接垂相。

　　继而使得他天道无限厚德载福气息笼及一身，入体能量被至善、至诚天性所浸没，再消融于天地化育万物道理之中。

　　故而所衍化出天地之精气，早已将魔性中所蕴涵灵魂邪恶、玄冥杀戮之气有效洗练。

　　如此巨量能量摄取，足可使再无进阶屏障境界提升上去，才是刘君怀处心积虑更深层意念。

　　紫红冲天光柱滔天威势，也令空际里强大周天星辰之力垂衍下来。

　　内视中丹田星力能量球，他可以清楚看到，其内那些古朴符文密集许多，更在不断变化当中。

　　相互之间发生着细微扭曲，仿佛是在重新排列组合一样，随着排序渐渐生成，能量球周身星辰光芒越发璀璨。

　　他收回探识力，身形已就不断在虚空四处游走，不停顿收割着魔族人心魂。

　　不知不觉间，中丹田星力能量球，仿佛渐化为宇宙中，一颗剧烈燃烧星辰，冉冉升腾之际，使得周围星光都黯淡下去。

　　在古朴符文随排列组合完成之时，刹那之间他感觉到虚空深处一束银光，劈开苍茫宇宙，一下子没入自己眉心。

　　继而恍感一丝清泉顺着自己头顶浇灌，令得身上毛孔舒张开来，大口呼吸呼吸间，畅快淋漓之极。

　　那束银光进入识海，化作一缕星辰法则，在识海内盘旋一周，“咻”的一声窜入天眼通紫色圆球，他本身具有星辰领域，便是在那一瞬骤然扩张。

　　浩瀚星辰之力，乃是法力之外的至高力量存在，单纯力量凌驾于所有能量之力。

　　一旦凝练出星辰领域，将有不低于空间领域，另一方区域掌控能力，仅是掌控下表现形式不同而已。

　　圣者天人合一，神者以气化势，势之极致，化虚为实，则成领域，成就帝位。

　　由此可见领域之凝练，乃是天地感悟至高存在，领域范围越是广及，距离圣者天人合一越是接近。

　　刘君怀便是在他星辰领域骤然扩张之际，他自身气息里，道道晦暗字符光影，化作条条神龙纹路，旋即在体表生出，色彩斑斓如金龙群舞。

　　流光溢彩下，青湛水纹样星元力溢满，龙状法则纹印，徒添天地意志真龙表象。

　　其中有一抹天意鉴意念，刻意彰显内中因缘果报，与命理循环精妙所在，寓意以迎阴阳，以合天道之极致，宿心善根潜会精竭所达。

　　真龙之体气息流露，亦为虚无缥缈道韵影绰丝显，更意味着他在承受着天地法则之力洗礼同时，灵魂也被锤炼得愈加凝实浑厚，体内灵魂已在不知不觉中再次蜕变。

　　此时紫红光柱闪耀到极致，无尽星辰之力散发开来，竟是覆盖住太阳光辉，将浩瀚星空宇宙，照耀得纤毫毕现。

　　有着无尽星辰之力加入其中，紫红光柱能量密度不断提升，颜色也渐做通体纯紫，紫意渐趋浓甚，疯狂涌动，好似其内不断产生着核聚变反应一般。

　　轰然一声龙啸般巨吼之音，泛紫光柱身躯化为数丈庞大，那炙如烈阳般光亮立时绽放出无限光华，顷刻间将一方世界照得通明。

　　由此而生发漫天磅礴七色神光，所光耀之处，仅余几十名魔族神人，也在神光照映下，瞬间分崩离析，转瞬化为虚无！

　　那嗜血三星与噬魂枪，竟似遭受天地之力吞噬一般，变得惶恐不安，其飞遁之势，居然有了些慌不择路之态。

　　刘君怀一招手，两件凶器忙不迭急窜回他体内，躲至识海一角落，浑身仍旧瑟瑟生抖。

　　而就在此时，刘君怀全部心神，已与天地融合在一起，只感整个天地仿佛都在凝固，天地之间只有他那若有似无急缓喘动之音。

　　这种明悟之力一旦展开，顿时浩浩荡荡天地元气，与他体内生之力开始完美结合在一起，随即不断演化展现，领悟感接踵生成。

　　他立时遁入恍似无知无觉之中，沐浴在一种磅礴七色神光里，体表莹莹光芒烁烁生辉，一如圣人被朦胧起舞浩然圣气萦绕。

　　漫身气息都在发生着巨大变化，开始逐渐从锋芒毕露战斗状态，转化为内蕴，紧闭两眸带着深邃波动，神芒一寸寸收敛。

　　这般感觉，令他心神开始变得安静而祥和，飘飘欲仙极端舒爽瞬息充斥漫身。

　　刘君怀感觉自己就像是一块久旱干燥土地，竭尽一切疯狂汲取天地法则要领精髓。

　　他能清晰地体会到这其中好处，每吸收一缕规则气息，实力就会出现一丝明显提升。

　　沉浸在意识极度畅快状态当中，任由那意识自有伸展，在虚空里肆意伸延着绵长感知，深深感受着触手可及天地自然气息。

　　有灵魂异常颤动能量，忽自体内泛延开来，强大威压秉持其中，泛青苍黄龙气倏兀灌体，乍放出汩汩青湛玄气，令他自身气息更是升腾鼎沸。

　　体内真元运转速度也在越来越快，生之力随意识无限伸展。

　　虚空中天地元气被吸引而来，纷纷围绕在其周身，并一缕一缕钻进他体内，失去往日暴躁狂虐，变得温和柔顺，仿佛在恭迎帝王一般。

　　中丹田星力能量球，所泛出星辰之力，也在下一刻延伸至无尽虚空。

　　无际虚空星辰之力，渐被其勾连，不断往他涌来，天地元气没有丝毫抵御，纷纷让开，为星辰之力让开澄空一片。

　　识海上空同样变得耀眼光绽，一片星辰之间，每颗星辰都散发出阵阵光辉，磅礴星力不断向他传来，散发出无穷元力波动。

　　任由星力源源不断往自身汇聚，而后又通过特殊方式自体内辐射而出，使得星辰之力将各处脉络全部充斥。

　　如此周而复始状态源源不绝，在半个时辰后，激荡起刘君怀体内那枚大道符文，一抹道蕴在他满身气息中攀升而起，汹涌起庞大能量冲天咆哮升腾。

　　大道符文乃是他所寻得生命本源执念，从而成就永恒秉念，方为日后不可撼动大道之威最坚实根基。

　　如今他已凝结出两枚大道符文，符文之上有无数古老文字，符文交织流转不已，渐趋会随玄奥之意缓缓凝聚，而最终汇为道蕴更深一道崭新。

　　崭新一现，强大大道意志更加浑实殷繁，天地至理感悟愈近一层。

　　刘君怀此时境界，也随着大道符文显现，而正式进阶神帝初期。

　　浓郁生命气息随之喷涌而出，他周身四处天地元气波动，更是越来越清晰，仿似神灵布化衍变，不多时便有另一枚大道道蕴虚影，凝聚显露而出。

　　符文气息之中，所夹带着信息玄奥而且晦涩，虽不尽详解，却也令他心灵再次被冲刷洗礼，通透异常。

　　其中所蕴藏出一缕道蕴凝聚，内含大道一丝气息，随更多古老文字闪烁不定。

　　日后随他更多大道符文获得，最终会形成完整一道，在那完整道纹破裂，即为大道将成之前预兆。进而尽数被磨灭之时，便是他证道入圣之际。

　　道蕴虚影凝成愈加渐做实质，透体而入生之力，令他自身气息突然暴涨，一股滔然锐气弥漫而起，瞬间已经扩散出去，化作绚烂流光七色光河横亘溢出。

　　也就在七色光河将一方虚空熏染时刻，崭新大道符文便即凝结而成，由此而引起阵阵虚空动荡不断传来。

　　动荡之处爆发出道道强烈光芒，可怕威压与汩汩力量涌荡，庞大气机在其中冲天显化。

　　气机中有亘古穿越之力遥挂而至，铺散开厚重时空法则奥义倾天覆地。

　　丝丝精纯法则之力溢满天地间，任由崭新大道符文自如穿梭其间。

　　庞然法则古韵字符，与亿万规则完美交融在一起，使得那一方天地间天音激荡流转，光华闪耀在无数音和之声里。

　　这般天地逐感纷沓连绵重叠之势，让他表情变化奇快无比，但心神始终处于极度亢奋当中。

　　随玄奥而微妙感悟涌上识海，升腾起道息神韵，散发着无穷活力，与法则本源之气相勾连迹象愈加明显。

　　天地间，大量五行元素迅速汇聚成一条条元素河流，疯狂涌向刘君怀所在位置。

　　如同潮流般涌来之势，不断冲刷着他体内原有五行气息，一缕缕五行元素法则，仿佛五色彩带一般飘展舞动。

　　更自他感知里，不间断显现出玄奥至深晕纹涟漪，使得他身体表面，源源流淌出道道五色光芒。

　　五彩五行气息与与时空两种法则寓意交相辉映，令他身前虚空元气几成风暴，旋即剧烈波动起来，汩汩庞大气机在其中丝缕显化。

　　通天彻地般威能，转瞬而至，突兀化作一道绿色光亮，倏然贯穿虚空，直往深处，转眼间使得一方虚空，弥漫出一股威慑凛厉气息。

　　两枚符文由着识海中紫色圆球牵引，悬浮在半空，丝丝银色纹理包裹神念凝实传输意念。

　　有了念识力指引，一股浑厚神念气息脱体而出，同样复杂难明符号升腾，一丝丝银色纹理紧随其后。

　　符文与银色纹理缓慢交织在一起，一丝银色纹理被符文所笼罩，丝丝时间道纹温柔的缠绕其上。

　　两种气息相互淬炼同时，两者合二为一之态渐成，仿佛形成一个崭新生命意识，游离于银色纹理与道纹气息符文之间。

　　这个融合过程极其关键，因为那一缕生命意识，要慢慢地将两种存在完整地复制在崭新意识之中。

　　内里纹理与纹路之间，建立起一种息息相关联系，再进入紫色圆球完整炼化，才会有崭新意识大道符文产生。

　　此种炼化过程足足耗费数个时辰，直到天色渐晚，刘君怀识海上空，方有一枚神念凝实银色纹理，瞬间焕发出隐隐不朽时间气息。

　　刘君怀思维与精神力，也仿佛福至心灵一般豁然清明，事物生灭排列已经了然在胸，通彻感乍起升腾，使得刘君怀感知里挟带一种奥妙奥义在其中。

　　这个夜晚，天空繁星璀璨，月华如水般倾泻而下，为大地铺上朦胧银沙。

　　刘君怀精神力愈加磅礴，体内神元汇聚成一条条精气河流，轻轻涌动间便发出隆隆之音，如江河奔涌，一泻千里。


第1338章 佛缘与教化

　　任由着身体静静悬浮在夜空中，一股奇异波动围绕着他身体，而周围浩荡元气与天地法则之力，也如一颗心脏般呈一种有规律波动而律动着。

　　他渐渐感觉，自己一举一动，都会带起周围天际一阵共鸣，就好象自己随便动一根手指头，都能控制周围天地之力一般。

　　他漫身气息再次暴涨，竟是一气冲破神帝初期，神帝中期无尽威压蔓延勃发。

　　天地法则如同洪流般向着他蜂拥而来，疯狂凝聚出至纯各式法则之力，转瞬被漫身金色涟漪吸收殆尽。

　　精纯法则之力，在体内各处脉络肆意流淌，迅疾凝炼着每一细胞，每一块血肉，让他身体犹如熔炉中铁水，在接受着不断淬炼！

　　与此同时，虚空里，那股仿佛有着使万物复苏气息重新出现，方才那片爆乱空间，顷刻之间开始急速变化，直到重新显现出无数颗星星点点。

　　锁定心神，感知一方天地，四处飘逸着法则之力，令此时的他能够明悟虚实变化，明心见性。

　　虽没有真正掌握虚实之间真谛化虚为实，使意志成为实质，但如此庞大数量上累积，使他感到意志一阵充实。

　　力量更加雄浑同时，对于天地自然契合也愈加密实，一股难以言语久远气息，当即在他识海弥漫开来，妙法之树也适时晕荡，摇曳出各色璀璨神光不时流转，不断演化出玄妙之音。

　　由此使得刘君怀，那如浩瀚星辰一般眸子流转着坚定之色，平静无波中犀利而深邃，仿佛能够洞悉世间一切。

　　他可以清晰感应到天地意志存在，将生之力挥散在天地自然间，任由它汲取这一方天地空间丝丝意志存在。

　　一丝丝五行法则玄奥，在他心头萦绕，与天地元气心意相通透彻感充溢识海，一种与天地共鸣般通彻感袭来。

　　刘君怀借机将一缕神念也释放出去，去感应与天地元气同息感触。

　　神念可沟通天地，极致后甚至可窥得见一丝过去与未来，而能做到那般神念通天，此时的沟通天地，令天地感知愈加深刻，才是至关重要。

　　天地同源气息不断降临，越来越浩瀚，犹如银河倒挂，一方天地生机急速攀升，没有一丝消散趋势，反而越积越厚实。

　　与此同时，混沌空间内，数百丈造化神树，也在释放出博大久远古气盎然。

　　漫天神辉于那一地霍然大放光华，无形波澜如巨浪翻滚，绵亘出无上磅礴圣义横空。

　　丝丝浩然龙息自其中倏隐倏显，每一次喷吐，便是凝聚出圣洁光雾铺展。

　　龙息气韵，连带着雷炎龙王也是飞身掠至，随它口中一声浑沉长啸响彻天际，即有无尽浩荡龙威浸溢倾与，轰隆之音伴随着滔滔圣洁龙息降临，自那地界之上轰然垂落下来。

　　造化神树，为天地初始元气精华凝结，天地中造化，难晓难参，陶冶造化之气，也唯有此类神木更能令天地造化凸显。

　　而它乃宏大龙气所蕴养，龙气又为存生与远古天地间，至精至纯云霾所幻化。

　　精纯云霾形成，一部分得自天地初始元气精华，一部分为天地万象罗列寓意精髓。

　　刘君怀所修万象之道，他感知天地即为召唤万象迭起，已从中感知诸般。

　　因他所造就万象气息纷沓而至，继而引起此株造化神树启动天地造化凝练。

　　所凝聚出圣洁光雾中龙息气韵，故而招引雷炎龙王立时感知，狂莽绿意生机溢满，盛极自然蕴意瞬间生得。

　　源自于天地自然神韵所化龙息能量，就是真龙血脉赖以生存之根本。

　　其中无上磅礴圣义，为此时雷炎圣龙之体所必须，但有刘君怀感知入体，只可觉圣义切实存在，而不能自其间深邃奥妙领悟更多。

　　但此等境界上感知限定，因为造化神树从中创造演化，将之内自然界自身发展繁衍轨迹，明著于阴阳形态显化，使得刘君怀能有丝丝缕缕感知悟得。

　　再有雷炎龙王特意将圣义蕴意分解简化，以便于他更清晰感知其内，在雷炎龙王圣义汲取的同时，刘君怀也能有所惠及。

　　此等刘君怀无意识而造就感知天地过程，使得他渐被法则玄妙气息倾覆而至，淡淡道法自然韵味掺杂其中。

　　恍似清灵泉水般雾化玄妙气息，在识海内晕荡而开，道道涟漪涌动中，一股莫名感知迅疾游走。

　　“轰！”

　　识海上空轰然一震，眼前视野第次开阔，渐趋澄明，一道崭新法则理会凭空凝结生得，令他周身气势，也在那一刻轰隆隆震荡升腾。

　　萧然物外般蕴意超脱至纯法则成形瞬间，无上凛然也在他周身乍放。

　　通天彻地般威能，转瞬而至，突兀化作一道绿色光亮，倏然贯穿虚空，直往深处，转眼间使得一方虚空，弥漫出一股威慑凛厉气息。

　　直到漫天自然神韵早已稀薄，已是又一日之后，刘君怀神智渐复清明，这才将注意力扫向此间天际方圆千万里。

　　这数日间，千万里早就被，一群着灰黄两色僧衣强者布控围列，目的自然是保护，正与天地自然和合刘君怀免受打扰。

　　诠济法师也在稍后来到，当空悬立，向刘君怀颌首微笑：“君怀，未曾想你竟是借此次进阶修至神帝中期，果然如传说中一般玄著！”

　　刘君怀早就感知清凉寺一众存在，自己能够如此顺利修为提升，与诠济法师刻意安排关系极大。

　　“这数日里，还是亏得法师大人阻拦下欲行叨扰之人，小子我这厢有礼了！”

　　诠济法师摆摆手，“还是尽快回往清凉寺，你数日来于此间所造成巨大声势，可是令不少感知者正不断赶来！”

　　待众人回望落定，诠济法师那处单独院落，已是挤满清凉寺有名有姓之人。

　　刘君怀之前对清凉寺惠泽布济，早使得上下人等对他感念极佳，数日来又是亲眼见识到他一系列神奇动作。

　　仅是他一人之力，借由两件凶器，竟是将近三百名魔族神人尽数斩杀，而且其中半数修为要高过与他，已经让他赫赫凶名惊骇到。

　　接下来通过一番感悟，居然从神皇后期，一夜间进阶至神帝中期，更是令所有围观者大惊失色。

　　而那种依靠吞噬他人灵魂之力进阶方式，丝毫未引起天地有所感应，才是让他们心内最感恐惧之事。

　　神界传言，此人实乃天道意志所化一缕分身，致使闻者大多报以一笑了之，更不乏口中忿意咒斥之人，无外乎此等玄之又玄传说，实在是过于不可思议。

　　各方反应传至清凉寺，却是少有人去理会此等言论确否，在一众寺中僧人看来，刘君怀无异于清凉寺中一员。

　　而且他本身所具有玄羽旗第十旗主身份，更承担着维系人族与佛教之间亲密关系。

　　佛家一向淡泊名利场传统，与不问世事行事准则，即便是在神界看来无比重甚应劫者身份，在寻常僧人眼中，反倒不如刘君怀所贡献出，一部功德无量功法更为紧要。

　　越来越多清凉寺门下弟子，愈加深刻感受到功德无量功法所带来好处，于他们讲来，没有什么比自身修为提升更重要事情。

　　但清凉寺一众高僧，却是深知魔族巨大隐患存在，灭世大劫阴影，早已在各人心头笼罩已久。

　　听闻刘君怀试图解释吞噬灵魂力原因，诠济法师摇头笑道：“三千世界菩提在，百丈红尘也悟空。凶甚恶极违背伦常，却仍属三千世界其中一道，细细剖解，也就一如红尘诱惑，尘俗纠缠，多余欲望。”

　　“生命总是以轮回诠释另一种永恒，世间万物皆空，看透看淡红尘世事，心才能安定，也是一种境界。无心行善乃真善，刻意为恶乃大恶，并非都是利益与冲动使然。”

　　“正如魔性所具有邪恶秉性，实乃天性如此，行将更邪恶事物反噬魔性，只要执著之心始终把持，便是天意与上天诸佛也能感知！不为众相所迷，不为烦绪所蛊，保持清醒平和心境，深入而简出，方能抚平尘绪种种！”

　　一旁有高僧，低声向刘君怀解读诠济法师前日所讲，令他心内更是由生敬佩，法师看待事物根由之透彻，已然不受丝毫诸般驳杂表象影响。

　　不理会他坐下有何小动作，诠济法师接言道，“简化生活，简化心灵。当然，也不必大彻大悟遁入空门，乃至觉悟成佛，只要禅悟人生的道理就好。尽可能把心归于本真，归于平静，归于简单。”

　　“让心变得空灵，寂静，淡泊，安宁，淡到若有若无，浅到清纯见底。都说指缝太宽，时光太瘦，万物本就残缺又矛盾，就像明媚与伤痛之花开并蒂。我们终不是菩提下闭目之佛，能淡然把自己摒与世俗之外，去参透生命禅意。”

　　“禅，不是善男信女，烧香拜佛；不是青灯黄卷，去发成僧；不是清高自傲，虚无飘渺；不是断情绝欲，漠然人性。它是一种生活态度与思考方式。与心灵和生命理性对话。修心，而后修行。”

　　他一番言论，仿似不是在向刘君怀作何禅解，而是在喃喃自语心内所悟。

　　他眼神淡泊清明，宁静致远，世间事，人生情，看开随意，看淡无虑。

　　只见其捻指而坐，任由无边思绪在指尖流溢，挥洒出朵朵心莲，化作满堂佛义随意铺叙。

　　金意佛光隐晦，生涩梵文缭泛其间，梵文浮动出金色佛光摇曳，渐做金灿灿光芒一片。

　　诠济法师周身渐现一股佛宗高僧才有气质，慈悲，和蔼，能让人感到平静。

　　隐约佛音吟诵，令在场中人身心无限接近佛光，贴近至善，融入功德，那一刻整个身心仿佛都在渐渐虚化。

　　不料想诠济法师垂目忽睁，于一瞬间便打破佛光挥洒势态，突兀出言笑道：“因他人感悟一时沉浸，恍似感知颇多，实则更多个人理会并不能深彻心扉。待稍后自寻一地，再行细细寻闻，若还有感知，方为最真实心境获及！”

　　众人里，也仅有刘君怀不曾瞬间深浸其中，毕竟方才那等金意佛光，乃是出自于功德无量功法所衍化。

　　他本身所具有金意佛光理解，早就超过那等佛义所涵括，即使其中掺杂诠济法师数万年深刻佛义理解，其内教化之意早已被刘君怀摒除，自然不会对他心境这般轻易渗入。

　　便是感知刘君怀心境未有半点波起，才使得诠济法师及时终止此等潜在教化目的。

　　他自然不会对刘君怀有任何不利之念，只是如此妖孽般存在，且与佛缘有巨大良善交集，将刘君怀渡入佛家，为诠济法师最为企盼之事。

　　怎奈得之前数番诲教，已不能动摇刘君怀丁点道心把持，今日里略作试探，其结果一如往常，也就立时令他绝了此种教化拉拢。

　　心中有佛即与佛有缘，愿以此功德，普及与一切，与众生共成佛道。

　　佛缘也是一种机缘，刘君怀所拥有多种佛家至高事物，本就具备愿与佛有缘之念，再行强加教化意念，说不得便要影响到刘君怀本具有佛性。

　　佛教根本理念就无神论，否认世界存在一个法力无边之神，主宰人命运的只能是人自己。

　　既然他一心想要渡化之人，心已有所属，悉心维系其人佛性不缺失方为主要，太过于执着外在因果，反而会迷失其佛义本旨。

　　此时刘君怀视线，与诠济法师探视过来眼神交会，相视而笑，尽在不言中。

　　刘君怀对于诠济法师心理极为了悟，佛家至高理念主导着法师人生之路，行智慧之事是佛缘；上所施、下所教，教行于上，化成于下，也是佛缘。

　　教化从来有原委，指开大道明如电，亦为佛教中人职责所在。

　　佛是心灵所打造幻象，一如道家所尊崇神袛，虽其本质认知有截然相异，但借喻根由大体相当。

　　既然道心不泯，自己就深刻表达意志不会被转移决心，对于诠济法师而言，也未尝不是另番拒绝。

　　诠济法师之所以，对刘君怀恩师乐圣仙师这般看重，原因之一便是他那种佛道两教精义探寻能力。

　　法师修为虽高，对此等探讨却是极少，他有心深入探究，自侧面已然表明心内认同道家精义中不朽部分。

　　相比寻常一心向佛之人，佛道之争心理根深蒂固，虽属宗教冲突，然二者之兴替，皆不离两教至强者心内之爱恶亲仇。

　　难得有诠济法师这位现任佛教领袖，集古今佛道论衡而有心取精用宏，博之所长，补齐其短。

　　视其殊途同归，方为现如今崭新修行理念，而非强设藩篱，刻意彰显对方所不及。

　　因而刘君怀心内对待诠济法师，尊崇多于敬畏，了解其人本心，对于此人针对与自己诸多教化心理，也能坦然理解。

　　方才那相视一笑，便是二人间心念有所通达之下，心内自有半点芥蒂生得。

　　人之烦恼根本就是贪嗔痴所构建，为了熄灭贪嗔痴，佛家讲究勤修戒定慧，这便是有所求。

　　在道家看来，有所求就是执念，而有执念就无法修道。

　　也正因二人均理会，贪嗔痴乃何等切实存在，未有心结产生，也就在情理之中。

　　因而诠济法师话题一转，便导向此时神界局势：“君怀，前几日有玄羽旗相关人等前来，细述神界未来所要面对种种境遇，其中与你相关占得大部。如今你修为又是大涨，教我心内唯一忧念也立时平缓。”

　　“只是你前日里所遭遇半路阻杀，显然为魔族策划已久之事，接下来你所要面对危及之事，只会愈加频繁，也愈加凶甚！尤其你以一人之力，力战二百余名神皇以上修为者，只会令对方关注程度无限提升，不排除他们会遣派半圣前来可能！”

　　刘君怀点头笑道，“我之所以这般暴露实力，便是意在彻底激怒魔族。因我而起一系列神界乱象，才更愈加搅乱如今秩序，方有某一刻乘隙乱入契机。目前局势渐明，不需要再行拖延。”

　　“末世大劫越是临近，其中魔性熏染越是不好抵御，之前人族在刻意等待时机，某方面与魔族也在潜心等候末法大劫之念类似。为打破这等魔族更有利僵局，只有更主动出击，才会最终将主动权握在自己手中。”

　　他不曾言明乘隙乱入契机具体何如，只因此间人多嘴杂，详细点明会有泄露玄机之嫌。

　　但诠济法师自然早有所知晓，刘君怀一语带过，也深知对方能够感知。

　　果然诠济法师微笑回道，“人族有何机巧不必明言，但无论怎样，这一次佛道两教联手抵御邪祟之念不可更改。捍卫人心向正执念不改，作为人族一方最终守护势力，清凉寺已有针对性举措，与玄羽旗早作安排！”

　　刘君怀道，“我今次里前来，实无确切目的，只为更多招引出暗处针对于我势力！此地我也不可久待，以免由得魔族一方做出完备应对手段！”

　　此话音未了，众人也均听出其中玄机，刘君怀此行此举无异于引祸端集于己身，与公然献身取义并无二异。


第1339章 与危甚擦肩

　　其中无尽风险自不待言，更为可怕之处在于，魔族一方也深知刘君怀此举目的所在。

　　因而也就昭明，将来所要面对险境，会有无数倍提升，此时看来，前几日他所作出刻意激怒之举，也最行之有效。

　　只是如此置自身于不顾大义行举，当然会有其重大正面意义，但未免也有冒失莽撞之嫌。

　　神界如此强者如云地界，便是几名半圣巅峰联手，也不能讲可自神界这般窜行无羁。

　　而刘君怀所做出这种决定之先，仅不过神皇后期境界，做出这般类似胆大包天举动，难道会认为神界诸强会拿他无力可施。

　　于是，一时间众僧议论纷纷，更多向刘君怀表达忧患意识，刘君怀并不拒绝此等善意劝慰，但眼神中决绝之意也是明显。

　　过得良久，诠济法师才再次开言：“尔等纵观神界，还有哪一人可令整个魔族如此关注？不论君怀此举正确与否，具体施为仅有他一人可以堪当，这就是他本身多具有改变今后大势之能！”

　　“既然玄羽旗与天罡殿均应承这般决定，自然会有一整套应对手段，在半圣未曾亲自出手之前，他有能力安然脱身。而且此事关系到玄羽旗下一步举措，我等仅需做好份内之事即可！”

　　几次欲行开言，在数番心念转动后，刘君怀身旁玄义法师还是忍不住张口言道：“主持大人，不妨在君怀身后安置几名暗中守护之人，我愿亲自前往。佛教有所参与，与进化身后玄羽旗直接参与有明显不同，魔族多少会顾及到佛门神通。”

　　他此言也是实情，正如魔族体内魔性，有蛇族护体黑焰这等专门克制之法，佛门所独有佛光教化神通，同样对魔气有独特侵蚀渲染效用。

　　教义佛光法力广大，觉悟众生犹如太阳破除昏暗，既幸落成，佛光灿然，实乃源自心灵一种超乎一切力量圣洁神辉。

　　仅因佛教一向不亲行干预到尘世琐事当中，但魔族一样不敢轻易招惹，即为圣洁神辉力量存在原因。

　　诠济法师摇首笑道，“我佛教既堪为人族最后守护力量，如此关键时刻，自不应为玄羽旗带去丝毫布置扰乱，他们只会更看重君怀，围绕着他而制定一系列战术也是必然。”

　　“如今形势微妙，每一丝异动，说不得即会令势态生变，万万不可轻易干预。玄羽旗能够任由君怀这般行事，定然有他们后续手段，而且乃处处针对魔族而串衍，这一点君怀心内应该早有计较！”

　　刘君怀回道，“多谢玄义法师倾心顾及，也正如诠济前辈所言，玄羽旗以及天罡殿早有防护手段，我自身安全有所保障！”

　　诠济法师接言，“只是不知这连日来，清凉寺这般护持与你，与人族方计划有否相碍？”

　　“那倒不至于，”，刘君怀摇头笑道，“我与清凉寺之间关系越是不加掩饰，越是表明事态正常。不过我也不好在此久留，如今魔族除我之心决决，不易于滞留一地过久！”

　　空净法师道，“几日前一战，以及你再次进阶成功，必然会令魔族欲行险棋也在所不惜。虽不知你真实打算，但接下去一路行来，势必要加倍小心。”

　　与刘君怀交谈三人，几乎为清凉寺明面上最高存在，他们之间交谈，令得在场其他人也不敢轻易插言。

　　不过刘君怀能感觉出众人心内担忧，也知留将下去，只会带来更多心内不安。

　　于是在半日后，他毅然告别而去，所行路线，却是四、五神域方向。

　　自从有了天意符瑞加持，圣人之下，已不能将他修为境界探明，但前日里进阶过程，免不了体内气机攀升外泄被他人获知。

　　此时他已是神帝中期修为，飞升神界仅仅数年，这般诡异进阶方式，魔族最感到紧张也是常情。

　　刘君怀可不认为魔族会因为他，始终不敢将半圣限定迈过，因而一路行往始终瞬移不停，不敢稍作身迹败露。

　　他当然知晓，清凉寺周边数千万里范围，均有暗中监控之人，自己所经路线也定会在魔族掌握当中。

　　因而一路上镜像世界始终开启，不敢稍有懈怠，即使这样，在他穿越第三神域，刚刚进入第四神域之际，便遭受到又一次空中拦截。

　　仅待前方天际中，堪堪闪耀出一抹奇异之光，空间叠层乍现即逝，道道虚空裂纹虚张，刘君怀已是转向瞬移而去。

　　裂纹开启出，果然便有两位半圣者探身而出，之间相隔数百里，对于神人来讲几乎是擦肩而过。

　　便是刘君怀对自己瞬移神通信心颇足，也是惊出一身冷汗。

　　因为要节省体内神元损耗，他一直在做均速短程瞬移动作，其中有规律可循，若不是他天眼通可查毫巅之微，下一次瞬移显现便是那二人出现位置。

　　显然在他飞离清凉寺，一直未曾逃脱魔族追捕，那一处陷阱定然为事先埋设。

　　魔族虽明知他这番举动有诱敌之嫌，仍然派遣半圣出手，俨然已是不择手段，甘于与人族正式撕破脸面。

　　刘君怀却是不能给予这等机会，即使他与半圣有一战之力，半圣者存在，一经杀机涌现，即可令一定范围内其他半圣感知。

　　一旦半圣间战事开启，人魔二族大战已是不可避免。

　　魔族对待自己这种决绝心态，已是怀抱开战果决之念，却非人族此时心内期盼。

　　故而刘君怀连续两个极限瞬移，已在十亿里之外，撕开一处虚空缝隙，并未闪身进入其中，而是瞬间隐身，身形悄然下坠。

　　有龙息护体隐迹，可令圣人之下无可探识，自然再行施展瞬移已是不便，哪怕空间位移再是悄无声息，总有一线空间波动，可令半圣查知。

　　便是在十息之后，两道身影即在刘君怀消失之地显现出来，刘君怀所撕开虚空缝隙，果然瞒不过半圣感知。

　　元气剧烈波动中，那二人气劲已是轰至缝隙之处，狂暴能量涟漪四下晕动，伴随狂烈炙浪席卷一方，更多空间裂缝显现，继而寸寸崩裂而开。

　　滔天火焰夹裹着能量爆裂呼啸而至，冲击得漫天破裂碎片飞迸乱窜，悬刮起道道狂暴气浪斗漩冲天。

　　巨大滔天红光直冲云霄，几息间便自天空之上扩散开来，形成数十里滔滔火海。

　　凶煞无比波动旋即散发铺展，空间一阵剧烈扭曲，一个个空间漩涡出现。

　　扭曲空间砰砰碎裂声音不断，犹如天境破碎，彻彻底底爆裂开，狂暴空间波动席卷而出。

　　砰然炸响时夹裹着漫天艳红火焰翻滚，狂暴能量滚滚中，鼓胀如山丘般地巨大气浪爆烈焚灼肆虐。

　　熊熊燃烧之势贯穿出阴森森黑气遍及，黑烟杳杳中浓郁煞气肆意纵横，散发着极端恐怖气息。

　　氤氲低沉虚空被彻底撕裂，滚滚音波恍若响雷炸开九天，拉扯起天际引动阵阵轰鸣。

　　便是在这番浩大声响里，刘君怀已是悄然落回地面，才再行施展瞬移，飞离亿里之外，寻隙遁入混沌空间不见。

　　刘君怀这一次可是耗费神元极其巨大，堪堪稳定身形，便是盘膝修复，心内怦怦心跳闷如沉雷。

　　雷炎龙王闪身而至，微微笑着凝视着他，直到刘君怀体内波动渐趋平缓，才开口笑道：“好小子！已是神帝中期，只是真正面对半圣有何感念？”

　　刘君怀苦笑着摇头，“半步圣人境万非神帝境界所能直接面对，仅是身上威压，便能令体内神元凝固，重若天威！”

　　雷炎龙王点头微笑，“将其视作天威降临正确之极，至少已具有天威表象，半个境界之差就犹如天崭，断然不会是小小神帝可以与之相抗！进阶天威还曾具有天惩意味，尚有一线生机存留，必杀之念所化天威，不容有半点境界差异！”

　　“幸亏跑得快，福村所面临，怕是这一世所经历最危急时刻！”

　　“多尝试些此等感知，对你将来益处极大，每一次死里逃生，即为一次心魂醒顿，对于心境夯实好处良多！”

　　“魔族今次里可是坚决得紧，不惜动用半圣，显然已抱有最终一战狠厉！”

　　“那也不见得，魔族内定有分歧，不排除半圣私下行为！你前日里一战太过凶残，仅仅神皇后期，便能斩杀近三百名相近境界之人，魔族一方已是不敢容留你成长下去，若是此二位半圣奉命前来，只会因为于此！”

　　“越是局势紧张，那第一神域所隐藏五百名半圣，越是不敢轻举妄动，那可是他们唯一取胜希望！”

　　“人族也是兵行险招，遣派你这般近似于疯狂举措，目的在于进一步将局势搅乱，以做出致命一击，就不怕你深陷重围当中？”

　　“这是唯一快速解决方式，也是我一力促成！末法末劫越是临近，魔气泛延之势越不可阻挡，久拖下去，便是未有那五百名半圣存在，神界局势也是堪危！”

　　雷炎龙王脸上微笑渐趋消失，面色也是愈加凝重。

　　刘君怀所讲并非有夸张之言，魔族强盛方式便是魔气汲取，一旦末法末劫大势降临，魔族一夜之间势力飙升并非妄言。

　　也仅有此等方式，才可令神界乱势乍起，势态越是复杂，才能令魔族不能轻举妄动。

　　若是依照正常两军对垒，容许最终战事缓缓铺及，魔族极有可能提前动用那五百名隐藏势力，也确保强大威慑力生成，令人族相关势力陷入人心紊乱。


第1340章 钟离元认主

　　刘君怀体内神元恢复，已是在半日之后，与雷炎龙王略作交流，他隐身潜回神界。

　　神念探过，亿里之内偶有零星神人经过，却已是人族居多。

　　观那两名半圣曾攻击之地，虚空景象早已回往苍茫一片，毫无阻碍任由烈阳光辉穿过，再不见半点破裂势态。

　　他探识力不敢做短暂停留，只是一划而过，仍可见那方空际里，依然有魔族神人隐身其内，在镜像世界探寻下，被撕裂空间痕迹仍旧丝丝缕缕可循。

　　显然未在虚空裂纹内发现自己身迹，令魔族不肯放过那地，他们判定还在某一处空间内躲藏。

　　那两名半圣踪影全无，在刘君怀看来，说不得也在就近某一隐秘之地隐匿，以确定自己具体在何处隐身。

　　他可是没有耐心留在此地，与半圣斗智斗勇，转身去往第五神域，在去往路上，他接道血宠一阵阵意念涌动。

　　寻得一地，他再次返身回往混沌空间，此时已见雷炎龙王也在血池空间内等待。

　　神念乍一进入血池，能量便是铺天盖地般涌来，随气血能量波动，一条细长如仙兽尾部之物，突兀自那无尽血气翻滚中冒出，它已感知到刘君怀口中一段口诀念动。

　　虽然雷炎龙王身上有刘君怀类似龙息存在，但仍不能被这只血宠所认可，但它也意识到龙王身上气息可怕之处，远远遁入血池不敢露面。

　　此时感知自己主人来到，才堪堪露出身形，依旧绕开龙王所处之地，漫身闪亮着玄幻赤红神光，轻轻颤栗着发出一股轻吟般嘶嘶声响，倏尔传荡至刘君怀识海之中。

　　意念交流过，血宠再次遁入血池不见，刘君怀向雷炎龙王笑道：“那位钟离元已经神魂改造完成，此际正在血池内恢复，待得精血滴就，方能处于完全控制状态！”

　　雷炎龙王也是笑言：“吾已感知他的存在，修为不见畏缩，反而更见提升，如今已是半圣巅峰境界！”

　　眼前一亮，刘君怀不由欣喜：“半圣巅峰，却是个回往魔族一个绝佳借口！”

　　雷炎龙王颌首回道，“寻常神人进阶，往往需要通过闭关形式，方可一点点凝练诸般感知，已达到进阶所需，才可满足突破条件。这数月消失时间，也恰好借由闭关搪塞过去。身体不见半点损耗，却惊见修为暴涨，没有人会以为他曾身陷囹圄！”

　　不多时，血宠包裹着钟离元尚未有神智苏醒躯体而来，刘君怀赶忙挤出一滴精血，两手快速打出道道法诀。

　　随一阵光影攒动，精血没入那人两眉之间不见，在刘君怀口诀飞速念动之下，钟离元终于睁开双眼。

　　望见刘君怀身影存在，他两眼流转过两道精光，一个喜悦之意也紧跟着生成，忙躬身向刘君怀跪拜：“主人在上，奴仆钟离元这厢有礼！”

　　刘君怀摆手令其站立起身，细细观之，他身上虽然魔气依旧缭绕，却是不见一丝戾气凶念留存。

　　感受到投射过来探识力，钟离元放开识海与全身气息，任由主人仔细探查。

　　雷炎龙王道：“他虽仍属魔族血脉气息，却已被体内崭新气血所压制，日后就此割舍也没有任何问题！”

　　刘君怀点点头，向钟离元说道：“你可曾还有魔族相关记忆？”

　　钟离元躬身回道：“回禀主人，一切魔族信息仍旧保留，但再无一丝血脉相连意念，是否需要奴仆将此类信息抛舍？”

　　刘君怀摆手说道，“我需要你回往魔族，重新取得信任后，要你随我前往第一神域。你可知目前神界所要面临局势？”

　　“回主人，天地大劫将至，魔性魔气即为天地覆灭最根本原因。主人命则将此劫数就此消弭，最直接手段便是尽可能消灭魔性魔气，方可将末世大劫之势无限推延下去！”

　　“我可能充分信任与你？”

　　“主人且请放心，钟离元今日乃至永远，将以主人意志为转移！同样对魔族身怀彻骨恨意，也定然会全身心投入到战事当中，以期盼早日脱离魔族血脉勾连！”

　　“这一次回往魔族，你可曾有足够理由解释数月消失？我需要多长时间等待与你？”

　　“还请问主人此间是何地界？”

　　“此地为第四、五神域交界之地。”

　　“第四神域即有魔族核心隐身之地，我今次前往有十分把握取得信任，前后不过两日，会再次找借口回到主人身边！”

　　“那两日后我会在此地等候与你，到时随我一同前往第一神域！还有，你能够解读一下，你那空间传送术有何妙处？如何能够隐秘在地底埋设引爆之物？”

　　“回主人，空间传送术实际上得自上古神兽碎玉冰阴蛟，乃是两万年前我偶尔得之。所谓招引通灵六壬推算之法，同样出自于空间传送术，此术奇特之处在于，可令神念感知短暂穿越至某一设定时空，只是穿越几率不可掌控罢了！”

　　说罢，钟离元放开神识，任由刘君怀感念去摄取，仅仅不过十息，一股庞大信息便传送到刘君怀识海之内。

　　刘君怀盘膝落座，将所获得信息一一炼化，也不过半个时辰，再行站立起身，已是笑意溢满脸庞。

　　他挥手自身前划过一团光影，引导钟离元就此离去，这才面向雷炎龙王笑道：“这空间传送术果然神奇，应该是那碎玉冰阴蛟血脉中，所具有独特空间理解，可事先圈定所需时空范围，借由空间传送术，获得短暂获知。”

　　“不过，也正如钟离元所讲，距离如今越是广远，感念获知几率越是低下，且颇耗费心神气血，我想演练一次此等遥远时空信息获知，就如大病一场，且不一定有成功机会！”

　　“但将只适用于同一时空极短距离物品传送，应该不会对身体有影响。以此方式，埋设第一神域地底秽气丸，无疑乃是一种绝佳安全途径，这种传送术所谓通灵之说，仅不过是障眼法而已！”

　　雷炎龙王点点头，凝神道：“碎玉冰阴蛟族类，如同神龙一族，也属于真龙血脉一缕衍生。只不过较之神龙一族血脉中后代繁衍能力传承，碎玉冰阴蛟血脉稀缺，便是吾也仅是有所耳闻。”

　　“此等空间传送术，极大突出了真龙血脉中空间奥义神通，能够有所穿越，却也是首次听闻！此类存在，血脉中极阴体质更浓郁些，因此此类族群仅生存在极度冰寒环境里。”

　　“而魔族所沿用血契刻绘方式，应该也与此类血脉有相当关联，怕是钟离元所获取空间传送术之地，大概为魔族所掌控下一处极阴秘地，与魔族极阴血脉有共同之处，不排除魔族中，有碎玉冰阴蛟族类魔性变异者存在。”

　　刘君怀深以为然，“待得第一神域之事解决掉，我便随同钟离元前往一探，说不得要将那一地就此封印起来，不然魔族借由极阴秘地再行繁衍，也是极大隐患！”

　　雷炎龙王道：“类似血契一类，血脉或灵魂契约禁锢手段更为邪恶！上古秘术中血契秘录，因毫无理由即可将任意一人，从此隶属某一势力或是个人，极易令之被加以利用，继而导致某一国土、领域被整体性剥夺。”

　　“远古早期时候，早已被创世神明令禁止，创世神门下刻画上禁制诅咒，魔族所掌握上古秘录定然极不完善，由血噬神骨灵尾缓慢吞噬数月之久，方可将之解除，可见完整远古禁术利害之处。”

　　“钟离元接下来任务，便是在魔族找寻此类传承，势必将相关残余部分就此灭绝，待得日后魔性再行繁衍，也相比如今要容易对付得多！你今日会有何动作生得？”

　　刘君怀道，“我此行目的便是激起神界魔族秩序大乱，借此潜往第一神域，引爆那处地底隐秘空间！单纯引爆会造成天塌地陷，第一、二神域就此消弭也极有可能，因而我需要借用万年秽气与蛇族黑焰能量！”

　　说罢，他取出一枚经由咎宜人重新炼制秽气丸，此物一经取出，便令雷炎龙王凉气倒吸。

　　久久凝视后，它才道：“此等凶甚之物，历经九级仙器师打造，一旦完整释放已具备一缕圣力威势。数量过于巨大，怕是半个神界毁于一旦也是可能，你这次使用可要掌控好数量。”

　　刘君怀点头应道，“若以之前秽气丸品质，怕是未有数千枚，起不到实际效果，但等同神器存在秽气丸炼制成功，应该有百枚即可！关键是其中腐蚀黑焰与数万年郁结秽气，有禁锢空间、气血功效，此等作用方为，不令那五百名半圣逃离根本！”

　　“那你这就去吧，”，雷炎龙王道，“距离此地两亿里，有一处魔族隐秘之地，那里不曾有半圣存在，但不可过于恋战，其他半圣感知，赶到那处也不过极短时间！”

　　两亿里之外，已是第五神域范围，依旧处于某一处延绵山脉深处。

　　那一地仿佛为魔族某一后备势力培养基地，虽同样浓郁魔气久浸，但仅有数名神帝中后期存在。

　　其他便是近万名神兵、神将境界者，纵是神皇境界者也是不过几十名。

　　虽然那一处遮掩禁制相当密织坚实，给刘君怀造成一定出入屏障，但也极大限制了其他半生感知。

　　刘君怀悄然来到那处位置，刚刚才是午后时分，他藏身于某一处，需要默默等待夜幕再次降临。


第1341章 音波缭泛，庚金化气

　　魔族禁地笼罩在一片密集丛林里，古木参天，遮天翳日，即使白日里望上去也是阴森可怖，神秘莫测。

　　当夜幕降临，阴沉惨淡更是呈朦胧笼罩，细细感知进去，静谧得如同一切都沉睡在死亡恐惧中。

　　丛林里弥漫着飘忽不定黑雾，出奇地安静，仿佛所有生灵都未曾涉足此地。

　　风在高高树顶摇晃着，发出一阵阵庞然缓慢的沙沙声，像是头顶移动着沙漠般树海，衬托着静谧的夜。

　　风中可明显感觉到彻骨冰冷，悬浮在空气里，是露水或者冰屑，说不清楚，只是碰到皮肤之时，会激起一阵小小寒栗。

　　密织禁制便是隐藏在黑雾里，即使地面厚厚苔藓下，也是禁制延势所涉及。

　　刘君怀无声穿越空间而至，不多久破解出一线缝隙，表面金光隐隐涌动阵法盘现出。

　　意念转动，虚空黑雾与隐性光影即化为虚无，阵法盘之势仿如遁入远方无影无踪，已是瞬间凝固形成一张无形无色光幕隐去。

　　错身闪入其内，已是出现在禁制另一端，化作一抹淡淡光影，自虚空里悄无声息飘过，已来到一处房间之内。

　　这里有两名神皇中期隐迹其中，相隔数丈，正有一言没一语搭着话。

　　刘君怀身形再行显现，已是来至一人身后，嗜血三星流转出浓烈杀意之时，早已贯穿通透。

　　极度暴虐无道，于瞬间突兀闪落在另一人背心处，那人尚未曾自同伴异状突显中有感知意识。

　　像是此等潜行暗杀，实际上无影无形天尊念剑图更是适宜，但魔族中人，只要体内魔气不熄，即使心神俱毁，也有重生机会。

　　也只有将魔气生机吞噬或焚尽，魔族血脉者才会就此生机灭绝。

　　三大凶器，每一件皆深蕴嚣戾吞噬能量，一股股莫测可怕威能，乘隙而入，啃噬着纷乱一团幽冥之气，足可起到此等作用。

　　但凶器一旦杀机泄露，可令每一名魔族感知，也只有刘君怀这种贴身暗杀方式，方能令残暴杀戮气息，与滔天腐灼之力，压抑在极小范围之内。

　　三大凶器所生发邪恶气息涌动，本身就具有上百倍重域碾压，瞬息万变时候，可任由残酷狠毒自如贯穿，而对方无以抵御。

　　刘君怀就是游走在这般致命夜色里，每一次刺杀完成，顺手将尸体收起，以防血气向外扩及。

　　他像一个无形无色幽灵，游离在这处魔族禁地里，影化神通是掩饰自身气息绝好手段。

　　在他进阶之前，此等神通极其耗费真元，在有龙息入体，自身气血与实际境界提升之后，已将真元消耗，以天地能量补给相行抵消。

　　每每浩荡毁灭气息瞬时间爆发，即有一抹锋锐意境加持，直接将护体撕开，吞噬之力旋即倾扑其上。

　　销蚀槁腐如焚灼一切犀利，哧哧催发出生命死亡召唤，每当腐骨疾恶之气尽覆之时，便有一抹魂魄已是因恐惧伛偻战栗，而浑身动弹不得。

　　刘君怀有目的的选择刺杀目标，待得数名神帝中后期，与几十名神皇境界者毁衰殆尽，数千多名神将也魂消魄散之际，余下皆是些大面积群居兵营。

　　他手段再是隐秘高深，也终于引来一道黯然惊厥骇意，尖声惊叫而起。

　　这些最底层魔族，未有极短时间，穿越外间重重禁制，与外界直接联系方式。

　　也使得刘君怀从容施放出三件凶器，冰冷凌厉杀戮之气，也随滔天威压四下蔓延。

　　一时间，暴虐能量在蓬蓬血雾中爆裂，漫天血腥密密麻麻挥洒着暴虐凶残，如同潮水一般流溢乍放。

　　滚滚劲波涌荡，将一切阴冥鬼气压缩至瑟瑟生抖，便如道道禁锢之力箍筋抽髓，厉戾之气暴斥充溢直上。

　　刘君怀口中也是拗口之极怪异音符念动而出，渐趋密集。

　　那一方空间内逐渐被一种古老咒语力量所弥漫，光芒暗淡或是晶莹剔透，光芒投射，各种咒语力量显化出各异幻象繁生。

　　不同音律，每有迸弹，便有一道奇光攒射，其速如电，触之阴森冰冷，即有一道血光飞溅。

　　随刘君怀口内念动频率倏缓倏激，音律密集成彻骨涟漪游走，倾铺出一阵光芒大作，光芒爆射令人无法直视。

　　耀目光芒投射出他几欲剔透身影突显，周身有亘古通今气息流淌，转瞬间铺展出一片千古不朽寓意泛延。

　　不朽气息里流转着一股浑俗和光，不露锋芒，与世无争，也似有潜蕴隐耀。

　　随他脑光华频闪，身形渐自升腾向半空，不见其势伸抽，亦作一幅盘膝模样，左手掐念手形竖立胸前，右手垂于腹部快速掐动，口中渐有咒语显现，其声清彻、深满，犹若梵音。

　　清净音声渐化极妙之音宣畅开来，音韵屈曲升降，清彻远播，使唤风雨雷电自如来去，大自然巨大力量加持其中。

　　音波缭泛，或变昼为夜，或撒豆成兵，或挥剑成河，支配自然伟大力量，到处肆虐传播。

　　咒意音波，可令邪精魍魉一类妖魔邪祟气息，皆在咒语音律笼罩之下。

　　专门克制之功效，咒念所达，如收捉鬼神，镇星缚手，收魂斩精。

　　所有被波及者，轻者头破脑裂，重者碎如微尘，声势熏灼下草木俱朽，神魂皆灭。

　　便自刘君怀开始发威之际，黑杀神咒指斥天地，呼证鬼神，兴诸咒诅，挫锐解纷，解咒诅之牵缠，破魇谋之阴害，万般神通一一显化，倾轧之势不可抑挡。

　　三件凶器显然感知到，主人所生发恐怖威势降临，虽不是针对自己而来，但自身所具有邪魔本性气息，同样可招引咒意音波关注。

　　于是早已远远躲避开去，专心弑杀每一处角角落落之人，那音律密集之处再也不敢接近。

　　一众魔族，再是境界低下，也终有一臂之力，在短时间失魂惊骇后，也渐有应对措施暗通连接成势。

　　魔气挥发至极致，即会有魔焰生得，有些类似于蛇族所泛生黑焰，同样具有至阴至柔阴火凝实。

　　阴火个体虽不堪黑杀神咒音波冲荡，但泛延成势足可遍生一层阴霾盛焰，用作护身，转而借隙逃离才能实现。

　　于是乎，加载着巨大轰鸣之声，漫天阴火绽放诡异光色铺展，十几息时间，渐有愈加凝练之意。

　　半空里刘君怀嘴角撇出一抹冷然笑意，随意念转动，魔眼卷轴出现在手中，空间虚空，即有犹如鲜血般艳红之色卷轴展开。

　　无数血色纹络涌动，一道极端复杂晦涩阵图，自那卷轴上跃然而现。

　　魔眼那张俊美绝伦面孔，自虚空里显露出来，满身鳞片，后背上骨刺乍起，仅是身形掠出，即挟带起可吞噬天地般煞气弥漫。

　　随身影显露，魔眼摇身一变，化为一只乌黑巨眼遥立当空，巨眼足有几十丈之庞然，漫身涌荡起剧烈气流波动之时，半丈粗细庚金之力，已是呈光柱般倏然照射而下。

　　魔眼本为天钧神泥所重新啮合，神泥中庚金之力又有炉冶效应，洪炉煅炼效用可令魔眼法宝自行运使良冶销熔能力。

　　庚金能量气息，正是魔族极阴之火所惧怕的阳气旺盛之物。

　　法宝本身神秘符文所构成图案，其中更蕴含极为狂暴毁灭能量，极阴煞气可生发上古魔族浩大晦涩吞噬力。

　　而魔眼原体为上古魔族大能，虽不再留存，但它一身血脉传承，却是留与了魔眼，魔幻之眼神魂还是完好保留下来。

　　上古魔族身份崇高之极，在普通魔族眼中，具有着等同于真龙与神龙间强大血脉压制。

　　随着魔眼如穿越时空般地突兀显现，一阵溢彩流光乍放，神秘符文构成图案恍似光线涟漪般晕荡成片，图案仿佛远处峰峦起伏，幽深高远，山间云蒸雾漫。

　　汩汩能量漩涡，宛如液体一般朝魔眼周身四处蔓延开去，澄明庚金之力挟带着彻骨冰凉，潮汐般涌荡而出。

　　所过之处，幽蓝极阴之火挟起恐怖天地威压骤起，其中庚金之力，徒然闪亮出道道绚丽雷霆般炙亮，随闪亮隐现，散发出愈加毁天灭地灭般威势。

　　一方空间内，刚刚凝实而成漫天阴火，难以承受这种雷霆携带来毁灭气息，猛地里便是崩塌下来。

　　崩塌空间形成束缚，魔眼体内极阴之火随之涌现，崩塌形成虚无空间，顿时在这种火焰下极度扭曲起来。

　　其中所蕴含着极为狂暴毁灭能量，在极阴之火大盛之际陡然炸裂，道道耀眼光芒激荡起无声庚金涟漪四散而开。

　　一时间，庚金风暴骤起，滚滚毁灭气息不断爆裂，强大气势轰然炸开。

　　沉闷爆裂声，掀动无尽气浪翻滚，庚金风暴中异样能量突起，蕴含着勃勃生机，渐做金霞炽盛，霎那间闪烁出刺眼光芒。

　　亮如白昼虚空被惊雷炸散，金色雷霆之力宛如长龙横空挂起，在虚空咆哮着狠狠地轰击下来。

　　股股金色符文纹路在金色雷霆之中纵横交错，符文翻滚中似有云霞蒸腾，上面郁郁葱葱，古木巨藤矗立，充满浩大气息生机。

　　继而宛若一片真实山岳镇压而下，气息恐怖，瑞霞万丈闪烁里，漫天威压鼓胀，挥洒而下的无尽生机光线四射。

　　金色雷霆能量，有庚金之力化作金色纹理游动，肆意穿破虚空乱流，于漫天威压崩射无形气劲，每一道轨迹便是一蓬巨大恐怖光束。


第1342章 盛怒的钟离元

　　恐怖力道，与精神冲击直接撞击在笼罩范围内魔族身体上，众人周身极阴气息，恍如决口般被浩大生机旺盛吞噬，转瞬间彻底崩碎。

　　阴火之势破灭瞬间，已有无数魔族身影四处飞窜，怎奈得缕缕庚金之力，爆发出股股金戈撞击般鸣叫，簌簌铺展中皆是毁天灭地威能泛生，切割得四周空气吱吱作响。

　　庚金之力，拥有无坚不摧锐利，庚金带煞，刚健为最，得水而清，得火而锐，掀起勇往直前凄厉贯穿成网，噗噗穿透无数神人体魄。

　　所有邪恶波动冥气之体，均惊骇得因气息流转而停滞，周身被过分恐惧所引带来寒冷而颤抖，使得战栗布满十万里禁制。

　　眼睁睁任由庚金风暴贯穿而过，缤纷血雨里，更极阴火噼啪燃烧遮天蔽日而来，死亡与血腥恐怖意境已然铺就。

　　此时天际里，所晕荡音波已换做恐怖金虹，尽裹在灰色杀戮气息里，嗤嗤声中，在虚空里爆射迸出无边金色神芒，令虚空乱流霎那间凝滞。

　　凌厉杀戮之气贯透天地而出，威凛里荒古战魂般漫天肆虐，迭幅幻象所繁衍威势愈发喷涌，拗口怪异犹若诡甚嗡鸣锋锐倾泻尽扑。

　　诸般繁琐咒语念词，自刘君怀口中念诵出来，其音绵长绕梁，如同日月之寿。

　　虽各有凄切侧目不忍之音，却在犹若地狱召唤之音魅惑律动之下，无限与风声厉鸣、尖锐呼啸凝聚向天地，造茧相缚深蕴其间，涤瑕荡秽随之穷浸。

　　他漫身磅礴真龙之气绽放青意光芒，气势越来越浑厚，弥漫着空气中，莽势里罡风威压叱咤弥天。

　　足足半个时辰后，虚空万般光影化为虚无，三大凶器貌似欢快地聚回刘君怀身边，又颇不情愿的被他意念召回体内。

　　虚空悬浮液体般蓝光兀得霎间乍放，玄奥气息瞬间涌至，道道光辉涌现升腾而起，迸发出无数湛蓝光华晕荡四溢。

　　“天地轮回，逆转乾坤！”

　　紧跟着刘君怀口中传来呼号，极蓝中暗衍一层稀薄金意，穿透性极强七彩弧光在金意里倏然爆腾。

　　放电形态光束肆意漫射中，强横光照骤然爆发出可怕轮回气机，与法则力量激荡出交织迷离光影，充斥着无尽幻奇。

　　其中有轮回之力几乎运转到极限，初绽通天彻地之能，仿佛逆转时间突至，更是于顷刻加快时间进程，所挟之势已类同与时空位移，贯透此间一切。

　　待满场湛蓝光华消弭之时，刘君怀这才步入一道光束如贯穿虚空返回，双脚堪堪落地，光束顿时消散，漫天幻境也无丝毫征兆凭空消失，从此无影无踪。

　　他身形也在下一刻出现在亿万里之外，天眼通凝神扫过，却已不在乎纷涌而至半圣有所感知。

　　魔族禁地匆匆赶至数道身影，赫然为五道半圣之体，那一日半空拦截刘君怀二人并不见踪影。

　　初时那几人已被气愤所震怒，眼睁睁望见，魔族后代繁衍之势被硬生生扼杀，满腔悲愤填膺，转眼便化作怒不可遏，胸中愤恨犹若火中烧。

　　直到心绪稍平，那刘君怀来自遥远，若有若无探识力才恍然知会。

　　五人相互对视一眼，身影便是凭空消失。

　　刘君怀淡然一笑，再次瞬间远离亿里，才就此折向，返回那处与钟离元相约地点，却是与他逃离方向，差乎至极远。

　　身形遁入混沌空间之际，第四神域某一魔族隐地，围绕着钟离元，也正展开着一场压抑到极致集会。

　　若说是第二神域为三名首领与长老会主事之地，此间则属于类似于魔族祖地之类隐秘幽谷。

　　三名首领并未出现，但长老会半数人员皆在此地汇聚，大长老卢炫明正眼神如厉电，直射钟离元：

　　“那么说来，你在蛇族与魔道战事乍起之时，便已感进阶感知？”

　　钟离元也恢复他本来嚣张气焰常态，他本身就为魔族排名第六长老，独具通灵绝技，极受三名首领认可，虽颇不得魔族人心，但其地位之高崇，隐隐要强过多数长老。

　　“那处迷离境之内，明显有人族半圣隐藏，且呈多处设伏相待，即便是我未感进阶将至，也会及时逃离。”

　　“即便是有人设伏，你隐身之前也需要给族内消息，哪怕仅是传讯，族内也好知会你切身情形！”

　　“大长老，三位半圣现身围堵情形下，而且在天罡殿密织禁制之内，你可有安身逃脱之法？三人所出现途径，仅余引往更高深禁制一途，不要说另有半圣处于蓄势待发之态。”

　　“接下来你是如何处理？”

　　“待得我明知坠入另一处更大陷阱，已是禁制气息氤氲而起之时，唯有撕破虚空，寻得一线暂时寄身之所！这时候，遥远战事轰隆之音适时来至，便是在我身后三人神情略有失神一刻，才撕开一处空间借以存身。”

　　三长老唐英范接续逼问道：“既便是如此，你仍可寻机施放传讯告知，为何数月里渺无音讯？”

　　钟离元不屑眼神瞥向唐英范，嘴角抹出一缕嘲讽：“你以为人族半圣，明知我身形去处，却可从此放任不顾？在我一月后现身之际，方圆三百万里空际，早有上百道禁制布就。”

　　“我失去踪迹数月里，一多半时间均在破解禁制。再是繁多禁制，依照正常方法，自然不需如此时日耗费，但禁制布就之地，有几十道神人身影暗隐各处，明显在等待着禁止有所波动。”

　　“我在破解禁制同时，需要极其谨慎之余，还要顾及身后破解后禁制再行补织完好，九级仙阵之艰涩，道道高如天崭，你可曾尝试过？上百道禁制，所惊动参与进来仙阵师，族内可曾有一丝知会？”

　　他这话沉重之极，若是此言当真，他孤身犯险，侥幸躲避一时，却是在消失一月里，自己族内他人，仍旧对这一切毫无所知。

　　三百万里空际，仅是一道禁制布置，就是一个异常庞大工程，即使所处属于天罡殿秘境之内，动辄至少数百名仙阵师参与大事，天罡殿外魔族监控之人仍旧毫无察觉，不能不说是个巨大疏漏。

　　“谁认可证明，那上百道九级禁制切实存在？”

　　卢炫明言语中依旧充斥着不满。

　　“废话！”，钟离元显然被有所激怒，“我钟离元堂堂半圣后期，又身具空间传送通灵神术，若有一丝逃生机会，何必苟缩与一隅，将自身影迹就此隐匿？莫非你等猜疑我有背叛之举？魔族血契难道是摆设不成？”

　　魔族血契，容不得半点背弃心念生得，此时自然为在场之人深刻知会，众人面面相觑之际，钟离元已是又厉声言道：

　　“我只身涉险暂且抛开不言，你等在我身迹消失之后毫无作为也略过不讲，将那魔族天罡殿外监控之人问过便知，我身影从未离开过那处迷离境却是事实！”

　　他厉目圆瞪，充然一副发怒穿冠愤忿状态，“九级仙阵所圈定禁制范围，即使借由空间传送术，也寻不得半息穿越时空缝隙，那等深陷牢笼，仓皇无措恐惧感，你等可曾切实体会？”

　　“明知魔族每一具魔体，在血契压制之下，均不会有擒获可能，还要做出如此绰绰逼人审讯姿态，强逼我拿出九级仙阵存在证据！不过，多亏我早有预感，深知某些人佌猥心思，你等看这是些什么！”

　　说罢，扬手间，便是一蓬九级阵法符文散落当场，“每破得仙阵一丝缝隙，即有此类阵符被我收取，由此是否可证明，我确实经历过一些什么？”

　　阵法符文自然是刘君怀所交授，这些零星存在，还是在刘君怀决议暗袭各处魔道势力前，由咎宜人率众炼制。

　　一众魔族大能，无可奈何而互相望着，均不曾说话，有些不知所措呆立着。

　　散落一地阵法符文，明显为诸般阵法纹理驳杂，不可能出自某一个人之手。

　　钟离元经历过繁多仙阵困缚，几乎无可辩驳，但明知他之前言语切实可信，仍这般苦苦逼问，众人心理之内，所暗藏平日里嫉恨郁结，也立时显露无余。

　　众人略有些尴尬神情，望在钟离元眼里，却又是一番愤恨爆发，“既然尔等内心与我不容，我留身此地也实无必要！众怒难犯，怎可任小人之心徒惑我心，从此我身往第二神域，首领与长老会主事之地，便是我今后最终去处！”

　　说罢，他收起满地阵符，昂身向外便走，卢炫明忙出言劝阻：“钟离兄弟暂且息怒，我等也是出于安全考虑，毕竟此时当乃迫急局势之下，如此谨慎实为无奈之举！”

　　钟离元漫身魔气沸腾，显是已然怒极，虽在拼命压制，以致于身体略有颤抖之态生得：“第二神域我也是需要前往一行，顺便对我数月消失也有所交代，你等好自为之！”

　　说话间，已是飞掠向半空，转眼消失在虚空里。

　　众人一阵沉默，良久后，才由卢炫明出言打破沉寂：“或许是我等心思太过于慎重其事，六长老数月里以身晋半圣巅峰，自然不会是身迹被囚禁环境所能促就。他被一众半圣围剿，再由百道禁制围困，身历万难，侥幸生还，心态不免有所失衡！”

　　唐英范言道，“我看当务之急，还是及时向三位首领禀告，不然此中详情经过，被他心内极怒，有所渲染甚极，可是不妙！”

　　卢炫明点点头，“那就立刻传讯三位首领，先行佐证钟离元论述可信，但需刻意彰显其人心内极度不忿，这般决绝莽撞之态，与我等实无干系！”


第1343章 剖辨解析

　　在刘君怀见到钟离元来到，将他经历听闻，心内也不禁敬佩，雷炎龙王曾吩咐，带上些阵符其中妙处。

　　看似钟离元这一愤忿离去，不仅显示他如此决绝心态，可令魔族一干人等心生畏惧，也使得钟离元前往第一、二神域之行顺理成章。

　　这对接下来，能公然进入第一神域那处秘地，间接将成功率无限提升，省却了潜入之危。

　　虽然此举无疑将他身份就此泄露，但那处秘地被倾灭之际，也是最终战事开启之时，钟离元身份那时来讲，已是不再具有太大关甚。

　　两军对垒，面对面一决高下，人相喧嚷，马尽嘶鸣，杀势滔天，神通法术漫天呼啸，人心神念均浸染在血色薰天里，钟离元乱势中混迹战场内，相比使用计谋，人心激奋更具实效。

　　那时候每一具魔族半圣之体陨落，关乎神界环境最终保全，一切战势处于不可抑制之惨烈，能够行之有效降低神界被破坏性，显然犹为重要。

　　在此之前，刘君怀需要前往妖族一行，现下魔族对于蛇族关注度，前所未有的细针密缕，使得蛇族自顾暂且无忧，但出行参战有巨大难度。

　　魔族一方，虽偶有人员覆落于断空岛滔天大阵里，但整体实力并不见明显萎缩，余畏未息之下，全力阻拦蛇族直接参战，也是影响巨大。

　　此时就需要妖族公开出面，来帮助蛇族脱离被围困之境，于是乎，那五百名半圣藏身秘境被摧毁，方为妖族反戈一击最佳时刻。

　　较之佛教势力，需要妖族直接参与到战事当中，才能保证人族一方全面优势渐显，佛教势力仍作为最终守护力量，时刻蓄势待发。

　　如果钟离元此行，能够顺利与那处秘地建立起联系，就需要一个相对稳妥秽气丸埋设过程。

　　毕竟五百之巨神界巅峰实力者存在，那一地已为神界探识力最为密织所在，一丝疏漏也不容泄出。

　　虽然此等更稳妥方式，会令最终战事有所拖延，但也更竭力保证未来战势趋向明显。

　　雷炎龙王直接参与到两人商议中来，一番商讨足足持续了半日光景，才决定任由钟离元一人，先行前往第二神域。

　　刘君怀则需要与之兵分两路，潜往天罡殿，借由人族来各方面联络。

　　而他首要任务，乃是等待钟离元相关消息传递之余，竭力提升修为才是目的。

　　最为快速提升修为之地，无疑还是天残岛那处十倍时空压缩秘地，将自己从各方联系中解脱出来，即是打算再次回往天残岛。

　　况且那一处有刘君怀家人存在，再有严密安全保证，陌生环境下，也担心家人们会遭遇某种意外情形。

　　此时已是距离，魔族后备势力基地被覆灭翌日午后时分，当他隐身回到天罡殿，天色已渐趋将晚。

　　即便是重归自己身属势力，刘君怀一样隐匿身形，在立人天师一众大佬来到后，才在有效禁制下公然现身。

　　乍一见面，立人天师便向着他竖起大指：“你在清凉寺千万里之外一战，已彻底在神界叫响名号！好家伙，近三百名神皇神帝，凭你一人之力，未放任一人走脱，此等实力，便是一名半圣也不易做到！”

　　他这话未免有些刻意夸张之嫌，一名真正半圣巅峰者，举手投足，即可令一方天地溃塌，刘君怀再有更多凶器可供操持，也需要逐一针对性斩杀。

　　较之挥手间，可灭绝一定范围内所有生机绝强者，之间差距可不是一星半点。

　　于是他苦笑道，“您老这话，放在天罡殿内部讲讲也就罢了，若是任何半圣听闻此言，无异于给我拉来数不尽仇恨！”

　　立人天师乐道：“如今刘君怀之名谓，也仅有魔族中人可胆敢心生杀意，对于人、妖二族势力间，你之名讳无异于当家老祖盛名，欲行结交还尚嫌过迟，心生不敬近乎于自镢坟茔！”

　　这话倒是不假，较之刘君怀那一战所展现实力，他身上更引人注目所在，无疑是那应劫者所应有逆天行举护持。

　　何泰河一旁也是呵呵生笑，“我等之人，包括玄羽旗一干关系紧密之人，均以为早已高看与你，却不料之前所见到你诸番实力展现，仅为十中一二，你那一战应该才是百端手段齐施下最真实体现！”

　　刘君怀也是笑着回应，“手段过于驳杂并非好事情，不如专精一项更显势威。我有凶器加持，那等至凶悍甚又为魔性气息克星，仅不过方法使用恰当罢了！”

　　“我们还是少在这里闲扯些不相干才是！”，这话讲出，厅堂内屏风之后转出三人，却是由六殿主左元基陪护下，何承业、漆雕庆生二位玄羽旗老祖现身。

　　出言之人便是那位何承业，其人虽然即使玄羽旗内部之人也绝少闻及，但知悉者均知晓此人一副姜桂之性，刚正耿直非常。

　　此等直而不肆秉性，却不见半点恃才倨傲，仿佛只记得一切从事均与玄羽旗干甚重极，绝少有私心杂念生得。

　　不过刘君怀曾与其有过交往，平常形势下，半点锋芒不显，和和气气直如寻常良善老者。

　　因而那等严厉念辞他丝毫不以为杵，相反见到此人，他不由心生钦佩之意。

　　于是他笑着应承：“未想到两位老祖也在此现身，那我们就长话短说，事关我方所刻意安置钟离元这步妙棋，如今已成功在望，但初始计划恐需些许更改！”

　　在他将钟离元身上所发生一切细细讲出，何承业果不其然频频颌首：

　　“既然有希望成功打入魔族核心，公然混入第一神域秘地可能，便是巨大稳妥保证。之前所制定计划，初始我便有许多不认同，必定暗行潜入之法，处于五百半圣可查至毫巅探视之下。”

　　“虽说君怀自身安危重甚，神界大势也同样意味着数百亿计神人之未来，一旦潜行之举被察觉，其后果不堪设想。如今钟离元能安身入内，即使将未来战势有所拖延也是必要，多几日身陷水火，总不如万全保障愈加值得。我个人认为，君怀此项决措有切实必要性，而且一旦战事突起，频繁征战势态，再无多少可提升修为机会！君怀利用这有限时间，竭力将自身修为提升也殊为必要！”

　　漆雕庆生言道，“我也赞成此等计划改变！我二人来到之前，曾接到玄羽旗直接授命，可具有独断一方决议取舍权限，有若一、二旗主亲临！”

　　说罢，他取出一枚，篆刻有玄羽旗现任一、二旗主亲笔签名令牌，虽然二人身份不容置疑，但相关权限设定，有极为严格具体实施确认方式。

　　人族一方，执行最高行使权仅为玄羽旗，便是关系最为紧密之天罡殿，关键时刻也无最终决断权利。

　　神界所涉范围之广袤，容不得二位旗主身位即时临及，特派遣二位老祖前来驻守，此时就显现出此等举措颇具实效之处。

　　若非如此，一旦此间有决议生得，还需将其递交玄羽旗加以最终确认，如此重要决策，自然不是寻常传讯所能替代，一来一往只会有更多时日耽搁。

　　何承业一旁解释道：“世人均知，一旦全面战事开启严重后果，不会低于那场万众瞩目灭世大劫。而且战火一旦燃起，便不存在熄灭可能，数百亿各具神通者之间生死绝杀，天地间从此不会再有完整存在。”

　　“表象隐忍、实际狼子野心之魔族，再是内心妄自尊大，未有真正绝境到来之际，也不敢轻举妄动。这就变相为我们，争取到相当关键筹措时间，在我看来，君怀完全有时间在此期间成功进阶！”

　　“众所周知，人族一方，因为君怀出现，无论这场战事由来去往，再也不存半点疑惑。继而他本人，在这场终极战事中所具有关键作用，也是不容置疑。因而他自身境界如何，关乎未来神界生死存亡。”

　　“半圣已为圣人之下极致存在，魔族最终多一名此类人士留存，神界就面临多一分天地绝灭可能性，即使全面战事人族已取得胜势前提下。哪怕君怀仅仅进阶半圣初期，他所拥有天意秉护下神奇感知能力，神界一切半圣隐身再非无迹可寻。”

　　“魔族自然不会被完全剿灭殆尽，即使当年被天意所诅咒万恶真龙一族，尚有一线生机留存，本为三族鼎力其一魔族，自有天意另行保障其魔性不会灭绝。因而，彻底打击魔族半圣，方为末法末劫最终被推延后，神界正常秩序之保证。”

　　他此言解读的相当透彻，如此剖析刘君怀自其中所起到巨大作用，也绝非刻意推崇之意。

　　刘君怀应劫者身份存在，已是寓意着他本人，自其间所应具有关键用场。

　　至强者如云存在神界，较之寻常瞬息万变重大战事，更徒添一份不确定性。

　　他这种关键性人物修为实力如何，会直接影响到神界最终走向，此乃不容置辩切实存在。

　　即使何承业未有这一番论述，现场中人也会有同等感知，但他依然在做这种累述，目的无非是将其中警醒之念，深深铭刻于每一人心境识海。


第1344章 气血进化

　　如今神界局势，早已不复风云激荡的秩序转轨过渡时期，而是生死攸关，不可调和，天地俱灭危急时刻。

　　刘君怀所带来灭世影像，两界通道封闭原因由始，魔气泛延早成事实之不可辩驳，将人、妖二族中各方平衡关注势力战意挑起。

　　魔族显然已逐渐意识到风声鹤唳气息，自魔道被打击之日起，数不清大小势力主动参与其中，使得魔族暗中所认为难御强势，犹如急刹车一般，令族内嚣张气焰兀得应声转变。

　　他们始知，原来神界各方闻之骇然失色魔性魔气，并非魔族所以为那般唯恐避之不及。

　　在面临生与死取舍之间，会极短时间令修炼者血腥暴涨，即使族内早在数万年前，便在策划云遮白昼，雾障阶衢般手段种种。

　　平日里看似微不足道街巷山间微末势力，这时候也渐显无孔不入之极侵略性。

　　就是这些多属于人族势力闲散分布，已在公然组成联盟势态，竟是逼迫得魔族活动区域愈加狭窄。

　　他们可不像玄羽旗那般谨小慎微，均活脱脱一副满血激奋状态，该出手时一呼百应，丝毫不顾忌战势走向。

　　而魔族又不敢轻易组织大规模压制举措，玄羽旗、天罡殿等大型势力，虽仍处在默默观望状态，但一切成势魔族动向，皆被严重关注。

　　这一切变故由来，只是因为刘君怀飞升神界后所牵合系络，正因这一切早被有心人剖析得纤悉无遗，何承业今日里才有这般果决甄别。

　　刘君怀打击魔族信念之坚定，不仅是身担之责原因，天生道理秉持也是直接原因。

　　他如此不遗余力的尽智竭力举动，处处彰显面对未来大势之核心主导作用。

　　玄羽旗两位老祖均是老而似妖，久经岁月磨砺之辈，数不尽的阅历丰亨，不需要刘君怀将计划变动讲述清楚，二人已知此番计划之必要。

　　或许天罡殿此间人物，也会有相同看法，但事出由急，再不容任何商讨争论一说，此等形势就如同决战前夜，果断决策一经铺展，便再无拖沓理由。

　　其中关甚，勿需强调日后势态若有所不达，何人来承担此项责任，令行如流方为最佳施行契合，就如行水得其理，漂石折舟。

　　立人天师也当即表态：“计划虽稍有变动，但战略路线与方针不曾生变，也是现如今唯一迅捷方式。天罡殿自上而下，均会严格执行，不打半点折扣。我也会亲自前往妖族，正式商定合理步骤埋设，只待玄羽旗号令响彻！”

　　何承业点头，眼望刘君怀笑道：“玄羽旗那边由我二人亲自传达，并始终监候各项应对进程，你且放心离去即可，玄羽旗也会配属专线，来保持你与神界消息流畅！”

　　“大事当前，再无轻重缓急明显分别，一切以专心一志为做事基石，定然不会影响到最终成事丝缕！魔族心态也均在严重关注当中，不排除其内某些头脑过热异象，因而对于钟离元，你也需早作交代！”

　　刘君怀与钟离元之间有独特交流方式，这一点他心里自有打算。

　　何承业口中之意，无非是在提醒，要防备魔族徒然生事可能。

　　这一点他与钟离元早有交代，甚至秽气丸已有部分交由他手。

　　临时会议，所商议内容却重若万钧，会议在当日深夜才堪堪结束。

　　刘君怀也于之后立即赶往天残岛，在见到一众家人之时，也不过第二日早间时候。

　　陪伴他进入那处秘地者为楷瑞仙帝，嘉木、同甫二位半神，已亲行率队围剿天残岛内暗潜之敌。

　　时间紧迫，容不得太长与家人欢聚时刻，好在那一处秘地，便被设置在星象塔内断岳谷，刘君怀接下来闭关之处，也是在那方地界，倒是与家人同属一处空间。

　　那处明心台方圆两千里，均被玄羽旗刻意圈化出来，本打算借由咎宜人，来布置更高级防御仙阵，只是时间上有所紧急，这一决定也只有推迟。

　　通过数次与魔族半圣打交道，他深知自身气息遮掩之术，尚有巨大漏隙，虽早有龙息掩息一法，可阻挡圣人之下一切探知。

　　但对于龙息使用上，刘君怀暂时不想过早的泄露，况且此等迥异于魔性魔气方式，并不适用于第一神域那处隐秘地底空间。

　　因而他将那部瑶光奇书再行修习，此部遮掩气息之法，他之前仅是略有修研，也只有精研至极深，方可生出道道流光韵起，有密织强势威压留存其内。

　　只待秘法中无数远古字符，从此完全在体内晕荡开来，才能由此交构成完整法则纹路勘透贯通。

　　再结合自身体内能量，转化为神识波动，可将天道感知与他人探识力阻挡在外，便可达到圣人之下，无法探明使用者自身气息。

　　他选择闭关之地，那一株长寿古树阴阳造化之气，对他感知天地最为适合。

　　长寿古树所散发着灵动气息里，富蕴天地造化寓意纠缠不清，且难晓难参，但其中福泽苍生道法气息晕荡，会使得他心神极为适如。

　　其中五行相生相克蕴意斐然倡绝，对他自身五属性修炼体质更为契合，自然天成禅悟洞达道蕴气息，极其进阶与宇宙万物循环不已之势中阳消阴长过程。

　　在今日之前，此株古树下，为佘无敌专属闭关之地，今次里也将他赶出，以图利用有限时日，来获得更多天地感知。

　　仅是将身形踏入古树百丈范围，他便深觉身上气血两旺，澎湃非常。

　　体内每一条经络，立时如同大河交错，引导出一条特殊灵气运行线路，其间流光溢彩，散发着极度灵动蕴意。

　　有无形淡雾化作是夕甘露降于古树，随神光渐起，逐做倏隐倏显，可见浮光自古树周身浮掠而出，朦胧若云气，气息肃然。

　　云气随着他身心渐至进入天人合一，竟是逐显宛转若龙盘之形，形似迁徙游于云泽。

　　模糊面色紫光充庭隐现，龙身之上有赤青气上腾，挟带无尽龙威绕古树数匝，伴生异香久凝其侧如经宿不散。

　　异香之内有点点星辰之光闪亮，随香气汩动四溢扩散于此间方圆百里，星点便如随波逐流般趋势流转，渐做蜂拥之势，汇向刘君怀体内。

　　涌荡浩瀚仙元波动，也适时在体内升腾，令他深感那方天地气息，与自己多么契合与融入。

　　似与大道争鸣般浩荡威势忽起，迸发出恢宏浩瀚法则气息，道道法则印痕深深铭刻，无尽晦涩浮动符号漂浮其中，丝缕鸿蒙气息在其间不断闪亮流转。

　　他通体顿感舒畅之极，渐觉自己已经化身为自然海洋中一分子，周围无尽气息化为一个个微末颗粒，欢快围绕着，化为一股股动力，推动着自己心神逐渐沉浸其中。

　　自然气息里五行并下，却如鱼水和谐，更有涸鱼得水般欢快，阴阳相互转换自如从容，孕灵演化趋势彰显。

　　阴阳本为万物之初始，因为无限演化才称道，道本无形，虚幻无章，此时尽皆顺应自然流转尽出。

　　刘君怀体内天灵印记浮掠而出，妙法之树适时流转，随天意符瑞日渐引导出气序环复，如此沉浸其中仅仅数日，这一方天地里，已然能够渗透释放出大地精神意志。

　　精神意志乃大地本源，本源蕴怡创造出来的物质，可以直接影响天地间一切。

　　四处飘荡的法则之力，在这方天地笼罩范围内，已呈鲜活灵动现状，天地气息沟通明澈，股股无比玄妙的能量波动里，溢满了斑驳深浅的岁月痕迹。

　　法则之力本身精纯无比的天地蕴意，更容易令他感知深入其中，丝缕泛着淡淡生命气息，犹若剥丝抽茧般丝丝显露，夹杂点滴大道意蕴。

　　丝缕法则玄妙气息倾俯而至，淡淡道法自然韵味掺杂之内，恍似清灵泉水般雾化玄妙气息，在他识海内晕荡而开，道道涟漪涌动中，一股莫名感知迅疾游走。

　　刘君怀感知一片空灵，心魂均沉浸于无尽虚静里，股股清新自然气息不断顺着无数毛孔流进体内。

　　围绕着妙法之树旋转的紫色圆球，也自欢快转换为肆意汲取，把自然蕴意尽数吸收，又被灵魂空间缕缕吸附。

　　整个丹田也尽数晕荡在天地自然气息当中，此时仿佛宇宙星空，自成一片天地。

　　神念感知亦如巨人般挺立在这天地间，无边无界，仿佛天地都被刘君怀自身意志所充斥，一股强大之感悄然绽放心头。

　　他此时修炼最直接感触，便是不再需要另行运转体内气血，血神诀早已与他天地感知尽相融汇，随心身无限与天地自然交构，血神诀运行之法，可自行演化出五行阴阳变化之数。

　　这就是境界突破神帝后，所衍生五脏六腑阴阳互根之理，与下穷地利四时之气完美契合，具有动其自然之势，还其自然之童体。

　　因而可充分将纯阳优势运转至极致，乃是融会贯通成道家上乘遗风最精髓境界由始，崭新生命力随之生成。

　　随这种自然童体塑就愈加澄明，就会得到无限生命力，这就是气血质量变异后，才会有生命力无限延长。

　　普通仙人修炼，补气练气，导引行气，就是能激活人体潜能，可以快速改变人体各项机能。

　　而血神诀便是将此等激活、改变行为，直接转化为以生命力呈现，只要境界达成，人体中血液流转不停，生命力就会永无休止的延续下去，而不再单纯需要修炼来提升。


第1345章 半圣之体

　　修习血神诀，必为纯阳之躯，纯阳体质上应天文之象，合乎自然进化之道，才可使毛孔自如开闭，内气运转圆活一气，节节贯穿，各节相应，百骸方可达顺畅之境地。

　　三界真阳心经与真龙血脉原因，使得刘君怀成就真阳之体的同时，也愈发将体内血脉精纯度无限提升。

　　故而由使与天地自然共鸣顿悟，可感知微细罕渺，清晰可辨道家真谛气息深蕴，完整纯净自我，与天地化育万物道理尽相融会。

　　天降符瑞，乃天意直接垂衍，既为吉祥与帝王受命征兆，更凸显麟凤五灵王者嘉瑞，将天地间最高等级血脉优势绽放无碍。

　　同时，天命所归加持，诸般德容兼备，与天道无限厚德载福气息笼及一身，至善、至诚天性浸没与天地造化，直如上天眷顾云覆华盖而至，诸般机缘持著与他，尽得天地万物之道其中道韵。

　　如斯闭关两月有余，刘君怀忽觉，体内五行蜕变后的生之力迅疾溢出，一缕缕五行元素法则，仿佛五色彩带一般飘展舞动，将那丝缕玄奥天地道蕴紧紧包裹。

　　生之力不断显现出玄奥至深晕纹涟漪，使得他身体表面不断流淌出道道五色光芒，同样也将法则道蕴映照一片通明。

　　法则之力四处悬刮起汩汩五色旋涡，汩汩庞大气机在其中丝缕显化，一种濒临大道气运偶露狰狞，丝缕玄奥纹路逐渐密集，倾扑上刘君怀周身所泛起憾大鸿威。

　　自天际垂衍下来几缕金光里，竟是有莫名能量深蕴其中，既有修得之力那般厚积薄发，又有天地之力里的厚德载物般凝淳，更不缺气血能量中的淬炼般强悍。

　　他通体即宛如一尊火炉一般熊熊沸腾起来，便如神灵兽精血浩大力量强势加持，漫身气血瞬间在周身各处经脉间加速流转。

　　浓浓血腥气也在那一刻徒然浓郁起来，各色磅礴五行气息将他身体包围在其中，竟成风茧将之密密实实包裹。

　　由此而催发隐藏在体内各种能量集会，强大之极气息，呈肉眼可见的威压，化作气雾状向虚空升腾。

　　刘君怀身形也随着威压暴涨，而瞬间幻为高达百丈恐怖，周身绽放出万丈气血光芒。

　　丝丝生机在身躯四周蔓延，蕴含着爆炸般恐怖威势，仿似可令天地生变。

　　所凸显出的恐怖威势，逼迫得身周虚空仿佛都为之一滞，仿佛自己浑厚喘息呼呼鼓动间，便可将虚空气流流转之势改变。

　　刘君怀神念探识到，自己此时有些虚幻的五官，竟是那股自然天成、与天地融为一体之感。

　　渐趋浓郁，令每一寸皮肤，都仿佛由最精纯天地法则化成，深邃至极法则奥义不断流淌其间。

　　物有本末，事有终始，生命法则气息，也在滔天霸气里泛延至识海。

　　下一刻，睥睨天下威势狂盛，恍似万事万物，都在他命运感知中掌控，所禀受贵贱天寿、穷通得失流转于自己一念之间。

　　虚空里，万端流转之万事万物生死存亡、富贵贫贱斑驳不一生机，也在完全与高悬于天的刘君怀息息相连。

　　随之有天地异象于万里高空迭幅变幻，每一幻象轮换，便令刘君怀身上气息上扬一分。

　　由此而早就与天地相应之势，波澜壮阔如天倾地覆，这般浩荡声势，早引著秘地中一众人等远远围观。

　　九位小家伙面上表情最是丰富，尤其老九那尚且稚嫩眼神充斥着恐惧，紧偎在莫思彤身旁瑟瑟生抖：

　　“大妈，父亲这是要将整个天地力量召唤出来？会不会是那天罚？要不要去救他？”

　　莫思彤蹲身搂起小家伙，两眸中闪亮着惊绝喜极光晕，透射着无尽挚爱火热：

　　“你父亲是在召唤天地之力，转为他自身所用，这个世界没有那种力量能撼动他，因为他就是这个世界主宰！”

　　老九两眼中，同样投射出一团火热，“大妈，你是不是说，我父亲就是此方世界之主？”

　　未待莫思彤有所回及，另一侧老大刘煜山已是傲然说道：“老九，你要永远记得，我们的父亲，是这片天地下至高无上存在，便是天意也奈何他不得！即使灭世大劫降临，有父亲在，也能一力擎与不倒！”

　　“这是真的吗？”老九庞然四顾，显然需要得到更多契实。

　　不远处，一直驻留守护，未曾片刻离开的楷瑞半神，已是忙不迭地频频颌首应承：“大少爷所言实乃真知卓见，你们的父亲是这方世界救世主，有他在，仙神两界才可从此靡坚不摧！”

　　沈多多一旁低声接言，语气里不乏傲娇喜意：“你们父亲如月之恒，如日之升，他手臂挥动即为大势雄兵，意念乍起一如疾风扫秋叶，他是与天等齐般人物！”

　　老八刘煜安甚是鄙视的扫了老九一眼，“全天下都知道父亲乃未来圣人之体，区区仙人之体时，便有天意直接垂挟，再是强大敌人，最终会成为他掌下亡魂！”

　　刘煜山呵呵乐出声，悄然向身旁吴碧妮说道：“妮妮妈妈，你看你儿子，虽与老九同岁，这口气中之老成，哪里还有一丝七、八岁顽童模样？将来又是个老奸巨猾人物！”

　　吴碧妮忍著笑意，伸指在刘煜山额头狠戳：“老奸巨猾？哪里有你这般埋汰弟弟的，那叫聪睿好不好？”

　　老二刘煜亭为女孩中大姐身份，她此时皱眉斥道：“别乱讲话，没见父亲此时正处于关键时候！”

　　刘君怀那厢里，此时果然正是天象频现，天际波动堪为巨荡时刻。

　　诸帧幻象其中自然规律隐约可循，时而清晰，时而模糊，如天地般苍苍然，其形于高大中彰显卑小，由小而推大必与其合。

　　万象祸根福本倚伏各异，纷沓而至，却又各自被维善修德浩然之气尽皆笼罩，生生流转做生命气机贯穿始终。

　　漫天命运与生机寓意愈加至深至玄，并未有明显属性特质，蕴含极广，其义繁杂，所容纳信息甚至超越其他法则总和。

　　冥冥苍天本是无情物，至善力量由使命运，继而促使道德之力自其间不间断生出。

　　刘君怀便是在此种状态里，浑然不知岁月流逝，日与月化作神辉倾城而下。

　　时光刻画印记在他身后，渐做层层腐朽，如东流逝水，叶落纷纷，似荏苒时光悄悄消逝。

　　待得空际里万象更迭之态倏然平息，一声脆裂气机爆响，在虚空里化作玄妙波动气息震荡开来。

　　刘君怀体内，旋即各大穴窍齐齐嗡鸣颤动，强烈气息蜕变所引起的气势蓬勃鼓胀，像暮鼓震钟一般，狠狠敲击在他心弦之上。

　　他才恍然惊觉，眼前景象交错叠加之相，早化作一片清澄之天，与浑厚苍黄土地遥遥相对。

　　清澄里浓郁天地元气能量滚荡而起，晦涩纹理交织于天地之中，也激迫起他体内气机勃然腾升。

　　神帝后期境界仅维持不足十息，浩瀚生命气息依旧扬溢不息，将他自身境界趋向不断向上推送。

　　通天响彻同时在他识海内如雷鸣倏显，即有无形淡雾化作是夕甘露降临，骤然庞盛无匹气势乍起，泛起无数涟漪四溢。

　　这骤起之势，即为万象意境真实显现，五行法则与时间、空间法则气息律动出奥义愈加玄奇。

　　神秘且古蕴渐趋悠长伸展，趋至心醉颤栗般绚丽深邃，暗合无尽大道形成轨迹道蕴，继而于体内顺延铺就，明晰刻画出生机旺盛，蓬勃涌现其间。

　　诸般精妙道蕴即呈循序渐进之势，于法则罗列里跃然于识海感悟中，亹亹不止，孜孜不息。

　　这条道蕴顺延之路自动铺展其上，颇有种首尾贯通，完满自然的一气浑成之势，一路势如破竹，绵延不绝，如长江大河奔腾不已，周流不息。

　　气机上升势态中不乏日乾夕惕般踊跃，又如光焰相继，长明不息，绵缠起鞭驽策蹇之势，奋进不止。

　　识海上空时不时轰然一震，眼前视野更是第次开阔，渐趋澄明，令他周身气势，也在瞬间轰隆隆震荡升腾。

　　萧然物外般蕴意明晰犹如超脱，至纯法则成形凝聚时刻，无上凛然也在他周身放纵驰荡，任情恣性。

　　旷达不羁之志渐有生得，扑簌簌倾旋起金光四溢，化作光华舒倘出延绵金意渲染，有汩汩祥云瑞气自其间呢喃温及，如阳光暖暖铺陈。

　　金意所形成淡淡摇曳光晕，转作层层叠叠光波泛动满身，猛然间迸发濯濯神辉，映耀如白昼一般。

　　便是随这蓬光耀亮似光轮烈焰流转，赫然流溢出点点金红光意，将一方空际渲染如红光如火，夹杂着无尽法则玄妙气息，瞬时将百里空间铺满。

　　惊天动地巨大轰鸣声忽自虚空响过，却不见半点异象泛生，只见铺天盖地阴阳清气，如万顷碧波灌注覆落。

　　刘君怀自身气息，也随这一声巨响进阶至半圣境界，漫身光明正大之气，似秋气劲切，渐成肃杀渲染，声声萧瑟里间显出他造德精微般宅心忠厚之相，其内扬厉铺张，浑然庞重如天威浩荡。

　　他体内气息勃发，旋即绽放出一抹光华，自虚空里荡起道道深刻涟漪簇荡而开。

　　混沌雷系神通本源也适时颤动，使得他浑身气息都闪烁出雷霆符号，一丝丝雷电在身体四周闪烁，令得周围空气发出嗞嗞声响。

　　雷霆符文闪烁不休，所散发出玄奥气息，直冲云霄。

　　虚空深处原本静止星云，便是突然件浓厚起来，然后以数个漩涡为中心，快速旋转起来，令虚空星云爆乱之势将起。


第1346章 灵智高能的夫人们

　　随一道霹雳在空中划过，瞬间亮如白昼虚空，相伴这惊雷炸响，宛如天崩地裂般气势恢宏。

　　惊天动地撼动，未引起天地俱颤，却引带来滔天清气蕴荡，继而演化为二曜五纬精纯，使之日月同辉之下阴阳平衡资生，日精月华聚于漫天，旋即倾落如柳絮飘散而下。

　　刘君怀意念回复清明，向一众人等摇手召唤，众人也纷纷飞身掠至，各做盘膝之态，转瞬沉浸其间。

　　此番清气入体，可直接在体内产生天地自然感知，等同于自然法则气息汲取，如同神力圣义灌注。

　　虽不见得有完整法则悟会瞬间生成，但此种近似于能量灌输效用，却可省却无可估量修炼时日。

　　刘君怀意念却是游走他处，照理讲，天残岛被天道气息所圈定，他穿越进入，也需要自身修为压制到神人之下境界，却是为何自己此次境界提升，再也感知不到天威压制之力？

　　左思右想，终不得其解，不由得沉神召唤出雷炎龙王意念。

　　龙王呵呵乐意，也在下一刻于他识海响起：“天意符瑞就此加持，既可直接在你体内产生天道感知，也可令你气机乍起之势充塞与天地之间，等若天地之力直接垂范。”

　　“因你修为境界升至圣人之下之极致，由此与此间天地道蕴无限契合，即表明你自身气息，已与此间天道融为一体，你既是天道，天道与你之间已无半点二异。”

　　“便是你将天残岛，从此收归于你手也是容易之极。不过吾以为，天残岛就此化作你体内空间，与此间原有存在意义并不相符合，还是将它本来意愿保留，才最契合天意！”

　　即使刘君怀心内已有模糊认知，经由雷炎龙王口中确认下来，依然令他心神震荡不已。

　　方到此时，他才忽有初为半圣所应有欣喜，那种道道法则气息，抬手便可触及的随心所欲感，已令他通晓法则本质，明悟造化之理。

　　动念之间，可引动诸般法则之力加诸己身，操纵天地之力如使指臂。

　　万象之道已得天地意志承认，借助天地之威，从此拥有改天换地能力，对一方天地间万般事物变化，也同时具有了决定权。

　　雷炎龙王续言道：“但这并不意味着你回往神界，同样具有这般通天彻地之能，仅仅寓意着此间天地元气与你心意相连！哪一日令神界天地意志完整接纳，方为你成就圣人之体时候！”

　　此时祥云瑞气正是当时，他也不能长时间与之交流，收回意念之力，迅速将心神再次沉浸。

　　如此深浸其中，逐渐觉察境界在进一步凝实，体内五脏六腑中同放光明，身体雪亮晶莹如白玉，有清凉感渐至贯通满身。

　　他此时进入天人合一状态，不再需要任何手段辅助，存思观想已然生得，存我之神，想我之身，闭目即见自己之目，收心即见目己之心。

　　继而外融百骸畅，中适一念无，旷然忘所在，心与虚俱空，念念相系，深根宁极，湛然常往。

　　在这种清静无为、忘我无私、天人合一状态中，不求长功，功力自然上长；不求调息，身心自然调整；不求功能，功能自然显现；不求大小周天，百脉自然畅通。

　　较之刘君怀这位始作俑者，旁人收获却是更加巨大，不需透彻神识伤之精神，气脉均匀自然相通。

　　渐至同天地相通有灵，天地规律由此接入体内，融化自然功能，天地有恩为善诸意，化作调合阴阳相通诱因，进而疏通全身经脉。

　　天地感应清灵畅达，对于法则气息知会，也从深不见底奥妙，渐趋浅显明确真实。

　　此间可容合天地之意，真心善道就似水一样，利于万物，从不争，自吸收。

　　刹那心念也会产生绵延久远的波动力量，最终影响将反归彼身，修为越是低下者，此类天地精义获取越是庞大。

　　便是那九位稚气未泯小辈，一开始仅是学做大人模样，真正感念深浸后，百脉自然畅通之感，已令他们心神呈循序渐进之势，肆意索取着未尝毕露天地蕴怡。

　　生机旺盛蓬勃涌现过程，如同于漫山遍野绿色铺展，无数法则气息便等同于其间，各式古木与涓流星罗棋布，各司所职，各就其位，犹似引绳棋布，纵横排列整齐。

　　令众人不禁解颐而颜开之际，刘君怀也进入了，不见雕凿般恍如心随意动寻道方式。

　　那一刻，仍旧有弥漫祥云瑞气不断溢出，已成五行蜕变后五蕴白雾腾起。

　　雾气莹白无暇，像是圣洁光芒势趋拢集，化作圣洁光芒云雾飘落，神灵布化洗练由始贯终……

　　……

　　直到第二日凌晨时分，漫天清气早已稀薄，金光铺陈随风意流逝不见。

　　刘君怀最先醒转，眼神望向依旧沉醉众家人，心内百感构织出无穷温馨遐想，嘴角所泛起那一抹蔚然笑意，早已不显思念之时一缕凝愁。

　　他修为已至圣人之下巅峰状态，几十年间某些理解暗淡不明朗之处，此时心念所达，即有所通获，便是对待亲情也是如此。

　　神界正是风雨遥坠之时，接下来时日里，此间众人也会迎来一个集中进阶时期，他适时离开也是当时。

　　纵使心下颇为不舍，他也是必要迅速投身于万端血气撩泛战场，才会有相对安静纯实修炼环境留予后人。

　　楷瑞半神几乎与莫思彤同时醒转，但略一思量，他还是紧阖双眼，未去打搅难得片刻相聚时刻。

　　莫思彤来到刘君怀身前，任由他一把揽入怀中，口中喃喃不绝：“平日里孩子们将你视为神祇般存在，今日却是才真正令他们见识到，自己的父亲，果然身怀旁人所不具备超然出尘之处。”

　　刘君怀微微笑道，“再是仙气缭绕，也离不开五谷养育而成，我心中亲情馨念不绝，始终不会成就得神祇高尊。哪怕就此放弃证道，我也不愿舍下亲人，此类事情我早已存想许久！”

　　莫思彤摇摇头，“若是因为此，而导致你寻道之心有所松动，我倒是情愿从未有这个家庭出现！你证道再次飞升，并非意味着就此与家人杳渺不得相见，在你飞升神界之前，不是有同样类似不舍？”

　　“船到桥头直然直，任何事情都是有转机的。这并非无可奈何中强作宽慰之说，许多事情很见微妙，常让人难以真正去透彻了解，但是事情往往就是这样的发展轨迹。”

　　“你也莫要忘记卫道者一方势力存在，适时加入进去，说不得会有某些特权加身。当然这仅是一种奢望，我从未自你口中闻听，现今神界曾有圣人分身之事！”

　　刘君怀点点头，“圣人境界，与神人仙人之别犹若天崭，能够证道飞升之人，其思想境界早就脱乎一切心灵羁绊。像是我这种六根不净，心绪不宁异类，却不显功败垂成之相，着实令人费解！”

　　莫思彤扑哧笑道，“这只能说明，你所寻万象之道，已包含仙神俗世种种，尘心不净却六根独具，因而我等家人留驻与你心，便不再是一种羁绊了！”

　　刘君怀也是笑着，“何时你这修道之身，与那佛教也有所精研了？”

　　“身在仙界之时，时不常有你旧交老友前往万象宗，彼此间常就此类问题引发争论！”莫思彤任由刘君怀为他捋顺发髻，口中不停，“也正如你方才所讲，所有人均对你这种现象口吐惊疑，听得多了，众姐妹均能讲述其中一二。”

　　“这么说，我已成为一种现象了？”

　　“那是自然！在你之前，可曾有人听闻，神人能自如游走两界，而不受半点天道禁制束缚？你所到之处，无不激起当地修炼秩序翻天覆地般变异？又有谁能在几十年间由你如今境界成就？”

　　“或许这就是身份加持原因。”

　　“身份加持仅为表象，齐天大运也只是征兆，甚至你天命所归源自于天生，也仅仅浮于虚表。常有人言，你行为意志应该是得自，某一种冥冥天外意念指引，或许此种情形你尚不得知，但万象楼存在，却是不可辩驳之事实！”

　　“这一点我倒是认同，曾有数次我身临绝境，或进阶之时，总恍恍觉得虚空极深某处，隐有一只惊天巨眼在时时关注着我，脑海里也曾有数次接收，不知来自何处渺渺梵音唱诵，闻之可洗练心神！”

　　“这就是了。老管家存在，每每问及，均含糊其辞，始终不作正面回答，神情一如他也毫无所知。若他不知，才真正具有玄奇之处，姐妹间猜疑，万象楼本身即为一件颇具灵性圣器，而且这圣器等级，属于那种圣器中极致品相。”

　　“若万象楼实乃圣器存在，是不是讲，它身后真正主人，乃是来自于圣人界？”

　　“岂非圣人界那般简单？这位主人至少为一方天地主宰，甚至会是某一位创世神，直接意念所化！”

　　二人间这次交流，让刘君怀对莫思彤以及夫人们，又有了种另眼相看意味。

　　原来她们并非自己意识里，那种简简单单女性修炼者，日间虽不曾与他有过交流，但对于极深层处玄秘探寻，她们均频有涉及。

　　便是万象楼这个他自己也探不明白事物，分人人却早有猜疑，而且这种猜疑后结论，无限接近与事实。

　　甚至连那种冥冥天外意念，均已寻探出来，不能不说，她们对于自己的关心之深切，已然是贯穿整个心神识海。


第1347章 风起云动

　　夫人们与孩子相继醒转，自有一番欢聚，但也正如刘君怀所预测那般，不少人已感进阶瓶颈松动。

　　尤其是他三位弟子，直到此时尚未脱离凝神状态，显是这一场祥瑞普降获益最深。

　　嘱咐一干人等远远离开，刘君怀耗费数个时辰，将此间仙阵禁制重新夯实加固。

　　他虽然阵法修为不足，但能将整个天残岛收取之人，这一方天地之力借助自然手到擒来，由此而刻画出阵法纹理，只有同样天地感知者才能破解。

　　与家人渡过温馨一晚，第二日就与楷瑞半神相偕离去，神界现今局势，天残岛玄羽旗也始终在保持最新获知。

　　这将近两月时间里，魔族人员流动相对频繁，据可靠消息，大部分魔族成员，均处在疯狂搜寻他具体动向状态之中。

　　楷瑞半神还曾与刘君怀戏言，不知这一次他以半圣身份回往，魔族势力会有怎样反应。

　　来到玄羽旗，将相关事宜安排妥当，刘君怀才再次返回星象塔，也不在再做停留，半个时辰后，直接在第五神域那处通道另一端现身。

　　他此时并未打算以真实实力向外界表露，虽然通道入口处，仍有三五成群魔族探识者各自隐藏，他也未多加理会。

　　在进阶之前，他隐匿身迹能力即能瞒过魔族，此刻半圣境界成就，当然自如来去愈发简单。

　　较之之前五亿里瞬移极限，这时候已暴涨为八亿里，同样范围探识力，再无任何阻碍之感，他自感天眼通透析贯通能力，即使普通圣器遮掩，也逃不过他凝神聚焦。

　　第四、五神域几十亿里面积，即使他有心四处勘察，也仅仅耗去两个时辰，来到天罡殿，也不过当日巳时将过。

　　他不用有心遮掩本身气息，天意符瑞加持下，神界无人可将他境界探知。

　　这一次临近天罡殿，他未做半点气息遮掩，任由山门外各方势力探知，自然有他用意。

　　何泰河率众来到主殿，均向他投来探寻之意，刘君怀略将自身气势施放，旋即引来轰然惊叹。

　　再是十倍时间差，仅仅两月也不过神界两年不到，这种进阶速度，已非道理可以解释得通。

　　只有富阳州裂开巨口嘿嘿憨乐，现场众人也只有他近乎盲目信赖刘君怀，在旁人看来匪夷所思之事，发生在刘君怀身上，在他觉得再是正常不过。

　　堪堪神皇初期境界之时，已能让他这位半圣大受其益，富阳州至今不能忘却，那一日刘君怀挥手间，所引动出憾大天地之威。

　　富阳州看似性情莽撞，毫无心机样子，实际上他内心慧敏半点不差，仅是因为他原来讲话障碍，导致外人观来，好似反应迟钝模样。

　　他如今半圣巅峰实力，在整个神界也处于有限数名顶尖者之一，若心神有碍，如何能修得如此高深境界。

　　待现场情绪波动稍缓，立人天师开口言道：“君怀，你即已进阶归来，想必神界最终大战即将开启，这里我先讲述一下如今形势。自你离开之后，由我与阳州师叔亲往妖族祖地，与它们又一番深层次交流。”

　　“也是在你提早打下的扎实基础，我所接触的有限妖族上下，均怀抱着巨大善意，对所提出来种种需求，转日便得到全面回复。妖族与魔族此时表面看来融洽得紧，但丝毫不影响今后起事。”

　　“暗冷族长曾有明言，妖族一切均在按照，之前你们所设定步骤稳步行进，期间略有差池也均处于可控范围之内。另外妖族势力业已暗中铺展，在你前往第一神域之前，务必提早将讯息传递，以便于大妖各就其位。”

　　“碧麟妖皇，以及一干蛇族妖皇，均处于公然与妖族决裂势态，相关此点，妖族可有意会？”

　　“实际上碧麟妖皇就在妖族内隐身，这一次也另行相见！它随我一行人一同离开，回到天罡殿短留数日，现已回到断空岛。未来妖族起事之日，也是蛇族正式回归之时，碧麟妖皇本打算继续伪装，但妖族之意，就要趁那举世轰动之际，来正式恭迎蛇族回归！”

　　“妖族也是心内不安，虽因离间所造就，蛇族之苦也确实是可叹可悯！”

　　“蛇族回归，终极大战开启，妖族全势加入反击魔族行列，也就预示着大势走向不可抑制！此举也势必激起整个神界群情激昂，在如此滔天气势洪流之下，即使魔族数万年来所暗布先机，也不可能阻挡。”

　　“玄羽旗近段时间，可有人员派驻天罡殿？何承业、漆雕庆生二位老祖回往第二神域做具体安置，其他几域势力分派也要及时进行了！”

　　二位老祖便是指何承业、漆雕庆生二人，一旁二殿主高岑说道：“天罡殿驻守人员，均由我来照应，是不是此时见他们一面？”

　　刘君怀点头道，“我这一次前往第一神域之前，不会再到玄羽旗一行，在其他神域显身之际，我会立时赶往。事关玄羽旗人员调动，还需这些驻守人员加急汇报上去！”

　　高岑应承一声，转身亲自前往相请，如今早场在场之人，皆为天罡殿核心成员，此次会议也处于绝密状态。

　　不消多时，即有三名神帝前来，见到刘君怀忙深深施礼，口称旗主大人。

　　刘君怀这位第十旗主，在玄羽旗公开露面的次数不多，更与第二神域之外玄羽旗势力无任何见面机会。

　　这三人就属于第三神域玄羽旗相关高层，未有半圣亲行前来，说明玄羽旗早已在行动布置当中。

　　果然一名叫做宫天瑞神帝后期开口道：“回旗主大人，在两月之前，各个神域玄羽旗以及相关势力，已处于人员添补阶段。第四、五神域甚至更早于三神域，但人员调布过程属于机密，此事并未在各自归属组织公开现身！”

　　刘君怀赞道：“玄羽旗果然不愧于神界引导势力，欲逢大事，总能做到不慌不忙，实则具体安排早有步调！”

　　另一神帝笑着回应：“实际上自从魔族覆灭后，人族各大小势力，均已处于与魔族公然对恃局面，这其中早已经过无数次内部排查！便是在排查过程中，玄羽旗势力即已渗透进去，渗透之人有大批神帝、神皇，甚至半圣前辈也偶有参与。”

　　“这要感谢蛇族所制造出千载难逢机会，也令一系列反潜伏行动，并未激起多大波澜。借由各个势力相互掩护，近段时间玄羽旗人员派遣，称其为神出鬼没也不为过，怕是战事一起，魔族会有更大惊骇感知！”

　　刘君怀抚掌大赞，“如此甚好！方才我还曾担忧此事，以为需要加急传讯，以求得玄羽旗适时铺就势力布及，看来若是以我所认知，就是有些贻误军机之嫌了！”

　　立人天师呵呵笑道，“各行其是而已！玄羽旗能够数万年屹立不倒，便是依就动若雷霆般行事风格。如此行事方式，自然脱离不开诸位旗主利析秋毫判断力，你乃最前锋冲杀尖兵，自然不需虑及这一切。”

　　何泰河一旁也是呵呵生笑，“不过天瑞兄弟，你还是需要尽快与第一、二旗主建立直接联系，顺便告知与他，玄羽旗第十旗主，已然跻身为半圣之体！接下来有何嘱托，我等久在此间等候。”

　　此言话音未落，三名神帝齐刷刷惊叫出声，他们与刘君怀虽不熟识，但也知之前其人神帝中期修为。

　　这才不过两月失去消息，再出现时已是成就半圣道行，此等神乎其神消息，相比未来终极一战更具震骇效应。

　　刘君怀身份天下尽知，即使传闻中应劫救世一说尚有疑虑，在得知此类消息后，一切也最终变为现实。

　　因而相关传说中一切，也无人再有异议，飞升不到十年之人，转瞬般幻为神界最顶级绝强存在，此类人等，任何事发生在他身上，也是事出必然。

　　稍有神情呆滞，宫天瑞恍然醒觉，才急匆匆转身而去，引得现场一阵大笑。

　　各个神域间玄羽旗势力，自然有其独特与上级直接联系方式，刘君怀未做亲自参与，便是在尊重神域势力独立性。

　　他与第二神域玄羽旗总部，当然也有联系方式，但通过下属势力提交，是对驻守在天罡殿人士一种认可，这也直接影响到他们职守操行检验。

　　刘君怀如此善解人意，另两位神帝心知肚明，望向他眼神里更具尊崇。

　　五殿主明永长叹道：“有这般细解属下心意者，至高人气聚敛也就不足为奇！可想而知，君怀，你这一路行来，有无数人心甘情愿相随，也是事出有因！”

　　刘君怀笑道：“对于各界来讲，我刘君怀仅是个匆匆过客，本不该参与到实际权势行使中来，不能因为我而改变原有正常生存轨迹。”

　　他这话并非全无道理，一旦他身份行使任务达成，或飞升而去，或转战他界，原有势力分布，还需要之前按部就班行进。

　　各人有各人职责所在，不能因为他某种干预，从而影响到其人晋升途径，这可是有悖他本心之举。


第1348章 宁可艰于择人，不可轻任而不信

　　未过得多久，宫天瑞就急转回来，不及落定，已张口讲道，语气里的兴奋之意毫不加掩饰：

　　“这一次竟是第一、二旗主亲自与我讲话，我能感觉得出，二位大人神情里充溢着喜眉笑眼！”

　　在众人密切观望中，他才恍然意识到，忽略了刘君怀的现场存在，忙收敛情绪波动，进而道，“二位大人的喜意由生，自然是因为第十旗主完美进阶消息，大人明言，十旗主身晋半圣，同一层面再也找不出能真正与之抗衡之人。”

　　他未感知自己一张口，居然又是将众人思路带偏，不过也很快的切入正题，“二位大人要我转告第十旗主，玄羽旗一切阵势处于张网以待局面，只待烽烟一起，全面战事应声势发！这一次你之前往，务必极端隐秘，不需要另行与玄羽旗有所交代！”

　　刘君怀点头笑道：“自下一刻起，即可对外宣言，我要闭关一段时日！当然不需要刻意外泄，仅是我闭关位置，要不间断有人前往探访，自然就有有心人将消息传递出去！”

　　虽然在神界人族，天罡殿较之其他势力，内部清除有独具优势，但也不排除个中遗漏与敌方伪装混迹。

　　天罡殿上下近万人，加上不断有外来势力前来拜访走动，以及部分友军驻守，两万之数还是有的。

　　三十六道天罡神通法衍存在，便是没有玄羽旗这层关系，天罡殿在神界声誉也会一如既往的旺盛，混杂三两名别有用心者，着实算不得什么。

　　立人天师接言笑道：“君怀，玄羽旗能把主导权交由你手，即是寄全部希望积与你一身，应该与那卫道者势力密切相关！早在数月前，便有相关人士来到神界，且不论玄羽旗，我天罡殿即有他们的人。”

　　“我知你与卫道者势力有相当紧密交往，但他们所从事职权，也有严格限定，直接干预神界大势乃是大忌。但大战一起，势必会有相关人等会与你接触，天罡殿方面自然不会有半点羁绊，但安全问题不容忽视！”

　　刘君怀回应道：“您老就是卫道者势力出身，能够义无反顾投身于这场天地大劫应对战事里，而不是内心依待卫道者身份护持己身，已是至高大义深铭存在，这一点能够做到者万中无一。”

　　“正是像您老这般一大批和上维道之人留守神界，才能令未来大势走向充满希望，这一点不容置疑。我刘君怀再是身怀异秉，没有你们这些大智慧、大勇气之人奋而堪当，注定会一事无成。”

　　“踏平乱世，降魔卫道，解世间生民倒悬，还天下河清海晏，既为前辈们一世守望，亦为我辈后来者得以彼唱此和效仿！老一辈卫道之功莫大如天，方有接任者取法乎上，即便此战我刘君怀就此身死道消，也会以前辈们品行高洁，德高望重为傲！”

　　他这话已压抑在心底良久，如立人天师这般，其自身境界早有证道可能，不借此闭关以求飞升，即心中挂念神界之未来。

　　据他所知，玄羽旗便有此类人等不下数名，还不包括清凉寺一大批有同样守望之人。

　　当然对于佛教而言，慈悲执念所秉持，他们更多是考虑着，效仿先辈神祇，为抵御末法之劫，阻止末法时代降临，延迟它的发生，以自己意志化作最根本一点本源，填充进入世界之中，借此拖延末法之劫的完全演化，为修行之路寻求一点生机。

　　这种救赎众生方式，与道家卫道维道理念有本质区别，不能轻言孰是孰非，何种见效最是显著，但是精神意态的熏渍陶染影响一样深远，覆盖一样密集。

　　但卫道者势力虽同样属于修道之体，却早就意味到，将两种意识形态有效结合，从中找出共通互融，这就是他们那般急切的，将乐圣仙师拉拢门下最直接原因。

　　他们认为，那种无事时固可借以潜移默化，一遇紧要，便可锄奸摘伏，才是最契合实际的行为方式；正确引导，才是末法之劫到来之时的影响最深远良策。

　　不修正法、贪求名闻利养、贪嗔痴炽盛之辈在仙界与神界泛延，才是末法乱象显现的开始。

　　那种善根福德深厚，功利思想较为淡薄，对一切善法易生出信解与信心者日趋式微，兴妖作崇者众，各种魔化现象此起彼伏，这就是天道面临倾毁崩塌前兆。

　　刘君怀有前一番讲述，口中所言及和上维道之人留守，丝毫未见夸张，这也是立人天师、闫法靖琪、雍季同等人，能够分驻天罡殿、玄羽旗几万年地位不倒根本原因。

　　并非仅有刘君怀明晓诸位大能无悔大义，诸般人等仙风道格人尽皆知，除开背地里魔族嘲笑，其无上声望，早得神界大肆褒扬与追随。

　　也由此日渐形成一股不屈不挠势力存在，以宣扬道义与阐明义理为宗旨，期盼能够早日呼唤起真正寻道中人加入其中，在根源上抑制住妖魔邪祟的泛滥成灾。

　　他们不奢望以己之力能够功业卓著，名扬四海而使天下大同。

　　只是在引导天地以无为为本规律，借此把握住大道根本与宗原，而成为跟自然最为谐和之人。

　　能够利用来均平万物、顺应民情，以此当做寻道之路上的行为准则，这种运筹帷幄、制胜于无形因势利导手段，才是如今势力顺利铺就，而不被魔族察觉原因所在。

　　有如此一大批善于智慧，长于布局，颇得人心大能倾心辅助，才能有刘君怀接下来，一系列心内念想付诸于实施！

　　反过来讲，刘君怀应劫者身份是一方面，也更因他极为突出神奇能力，以及不畏生死的果决心念。

　　像是第一神域地底，五百名魔族半圣隐身之地，若未有刘君怀天眼通探入其中，或许未来战势就会毁于此等相关。

　　而天眼通仅为刘君怀无数手段其中之一，这才是玄羽旗胆敢将战事主导权交由他手根由。

　　用人不疑，疑人不用，玄羽旗正是经过全方位考察而选定。

　　当然这其中有卫道者意志的最直接促就，因为不论如何调查，都有可能缺失一部分真相或被伪装一部分真相。

　　能用之人不仅仅是你能调查的人，而且包括你即使不能完全调查，但是可以通过某些手段可以预防的人。

　　做好了疑人不用，就要敢于用人不疑，才能充分发挥人才的最大主观能动性与成就。

　　任人之道，宁可艰于择人，不可轻任而不信。

　　刘君怀也因其德才兼备，已达人才最高境界，方被天意锁定，卫道者将天意传递给神界，才会有如今局面产生。

　　人心为最难把控之事，某一环节处理不当，均可带来不可想象隐患，这就是刘君怀此刻心内感受良多因由。

　　若按照佛门中人解读，这就是因缘际会，诸般事物间本身存在着因果缘分，天地因缘才因此感召而至，由此执著生机，通天会地，修佛高尚，至成今日机会。

　　……

　　当日晚间，咎宜人及时赶到之后，刘君怀便是隐身前往第一神域。

　　咎宜人与富阳州，即为今次行动同行之人，将他们引入混沌空间，于数个时辰后，成功与钟离元建立起联系。

　　二人见面之时，就在那处叫做贤通峰之地，已是处在第一、二神域交界地，地底秘境就是在这横跨山脉数百丈地底。

　　钟离元说道：“奴仆已完全取得魔族信任，这一次被派发来至此间，也是魔族主动提及。地底秘境被称作地藏宫，除开五百余名半圣，还有三百余万众魔族弟子暗藏。”

　　“奴仆认为，主人可将秽气丸交由与我，估计能够在数日内，将整个地藏宫覆盖。之前五十枚，已然安全埋设，但其间过程并不轻松，若非奴仆有着空间传送术，怕是已被半圣所亲自参与的防护势力察觉。”

　　刘君怀颌首沉吟片刻，“我与你一同前往，此事非同小可，不容有丁点瑕疵留存，以导致最终功亏一篑！”

　　钟离元神情有些焦急，“主人，地底形势你不尽知，半圣亲自参与到警卫当中，探识之力密如网织，魔气感应几乎无处不在！主人身进其间，怕是连百息也撑不过去！”

　　刘君怀呵呵笑道：“我已成功进阶半圣层面，你现下探查一番，可否感知与你魔族气息有何二异？”

　　说罢，他一身气势乍放，漫身魔性气息萦绕不休，再无半点人族蕴意。

　　身形倏隐倏显，或如水势流动无声，或通透达似虚无，钟离元若是毫无知会，定然不会察觉其中丝缕存在。

　　转瞬刘君怀又幻化为一尊魔族半圣容貌，那模样令钟离元有种似曾相识之感。

　　“这是我瞬间探知地底某一人样子，即便是幻作你此时面貌气势也易如反掌！”

　　他话音未落，钟离元已是神情一片呆滞，眼神里难以置信模样，分明刻画着怵目惊心。

　　良久后他才言道：“未想到主人带给奴仆这般巨大惊喜，便是你此时替代我进入，也不会被有所查知！”

　　刘君怀点点头，“你那空间传送术神奇无比，奇效独具，我此时业已修得！我二人便利用这同一时空极短距离物品传送神通，分行埋设秽气丸，无疑是最安全途径。”

　　空间传送术，在有限范围内，不需要自身亲行前往，即可令将要传递之物完好送达。

　　即使钟离元目前已重新取得魔族信任，但地底核心位置，也不是他所能自如进出，有着空间传送术帮衬，就可抵消此等顾虑。


第1349章 毒燎虐焰，专横桀施

　　“在此之前，还需要将秽气丸之外，刻画好时空禁制，埋设之时就不需要再行布就！你且随我进入混沌空间。”

　　两人来到空间内，咎宜人正处在紧张刻画当中，一旁有雷炎龙王与富阳州做些辅助。

　　见到刘君怀到来，雷炎龙王投来赞许眼神，“你小子果然非同小可，怕是过不了几年，一身修为已不差于吾！”

　　忙于劳作的咎宜人笑着接言，“龙王大人此言确实！我这师弟仅能以非人而视之，境界提升之快倒也罢了，进阶时不再有半点瓶颈羁绊，才最令人嫉恨！”

　　雷炎龙王哈哈大笑，“但身入圣人界就不见得有此优势，毕竟圣人气息本来就超脱于天道，不过要等到他晋升圣人第二境！”

　　几人不住点头，应劫者命运已是事先设定，随着逆天特权而来，便是无尽劫数与磨难相随一生。

　　在终极任务完成之前，修炼速度与气运盖天，所应之劫到来之前会有足够能力应付。

　　任务完成之后，应劫者何去何从无人得知，因为目前为止，尚未有一名应劫者任务达成。

　　圣人境界笼统分为三境，即证道圣人，混元圣人，无极圣人。

　　一方本源天地之中，第三境无极圣人存在数量皆有极限，一旦达到极限，再不可能诞生无极圣人。

　　因为无极圣人需要借用一部分天地意志为己用，而天地意志也就那么多，相应的无极圣人也就有了极限数量。

　　圣人之上是天道，与证道圣人相等同。

　　天道之上是大道，混元圣人方为真正铸就大道开始，因而混元境也被称做合道境。

　　大道之上便是鸿蒙，这一层面的无极圣人，无一不是创世者所占据，证道入圣是否万古长存，是否就此可等待万古，却是最终在于天地伊始是否可承纳。

　　所以神界一直有种说法，仙神有仙神的无奈，境界所达，肯定不能留在当前世界，所以退而求其次，就此证道入圣，进而获取等待万古契机。

　　再深探究，即使雷炎龙王也所知不多，但对于初入圣人界，大体划分它还是省得的。

　　此时也是简单聊过，刘君怀对今后过往无心牵念，终归大战在前，容不得过多分心。

　　他与钟离元，即将进入那五百名半圣聚集之地，也是他降临在这方星域，前所未有的最凶险之地。

　　即使刘君怀进阶后，同境界已无真正对手，但如此众多严防环恃之下，便是将整个神界毁灭也足够做到，何况他这一具肉身仙体。

　　于是，在两位空间法则几近通幽悉微感知者加入，刻绘工作进度立时提升巨大。

　　此等空间法则添加用场，可异地遥控秽气丸一同爆裂时间，也可令事先埋设举动愈加隐蔽。

　　将咎宜人一同带来主要目的，就是此等原因。

　　那处地底通道密织交贯如蜂巢，处处暗通亘连，无尽魔性气雾尽覆数千万里地底空间，内里魔性魔气细密如堤溃蚁孔，似气泄针芒处处存在，毫不夸张。

　　而且此类魔气早已颇具灵性，自我感知能品查微至毫巅外来气息，且在那般极端封闭空间之内，较之无处不在禁制更具威胁。

　　将他二人此行形容似战战兢兢，如临深渊，如履薄冰，半点也不为过。

　　正因明知此间危险，这一次身为玄羽旗第十旗主的刘君怀，甚至连回到第二神域总部举动也谨慎避开，玄羽旗心知肚明，便是一道针对于他传讯玉符也未发出。

　　过程里，刘君怀曾问及那几十枚秽气丸埋设情形，钟离元也一一作答。

　　正如他事先所猜测，即便是钟离元深受魔族高层信赖，步入地藏宫也是谦虚谨慎，循规蹈矩，不敢轻易向身份之外各处探头缩脑。

　　五百名半圣在魔族地位独成一派，且对于魔性被侵染之深，可谓是根深蒂固，不可动摇。

　　即使相互间也防范森严，莫要讲他这位后来者。

　　五十枚秽气丸，足足两月才堪堪埋设，且大多布设在钟离元所能自如进出范围内。

　　既便是如此，也曾屡次险些被人察觉，地藏宫数千万里地底空间，经过两万年悉心打造，几乎每一寸狭小空间，均在魔气缭绕之下，一丝气息波动也不敢轻易泛起。

　　况且每一枚秽气丸埋设，均需要刻绘隐迹与遥空禁制，此时的事先设定之必要性，可见一斑。

　　地藏宫内各半圣之间几无交流，他这两月里，也不过见到百名不到，足见他们相互间谨慎防范意识，已经到了食无求饱，居无求安，敏于事而慎于言极端慎恐地步。

　　但面对这般可令人内心压抑到极点气氛里，钟离元再是有所心虑重重，也不敢向他人提及。

　　以他之前在魔族肆无履事性格，断难在那处地底存留下去。

　　他知晓魔族另有势力在暗中监控与他，也曾三番两次返回地面，就此事提出强烈抗议，意图借此脱离那种暗无天日压抑过活。

　　他这种正常反应，才是魔族乐意见到之事，自然将他安置其中之念愈加坚持。

　　实际上公然现身魔族半圣，此等干涉地藏宫举措也是必然，五百名半圣对于神界是个巨大祸害，反过来对魔族来讲，也有担忧存在。

　　于是针对地藏宫时时干涉，也属于始终掌控这股势力的最直接手段，魔族总会有不定期的人员派入之举。

　　如今钟离元公然与长老会一部分人等撕破脸面，也实有必要离开一段时日，恰好这一次入选了几十人派遣人物，也省却了钟离元另行寻机觅隙过程。

　　此等偶然际遇，无异于天意有所垂范，也正是因此，刘君怀才有时间离开，专心闭关提升境界修为。

　　但这时候回过头来细细品味，始觉其中存留有那种冥冥中天外助力。

　　一切契机居然出现的这般严丝合缝，点水不漏，由使得刘君怀内心深处，对于恍若天外那只惊世巨眼，更是再次充溢了莫端忌惮下的畏慎心念。

　　不过此种心态也是转过即逝，他早已习惯了这等玄奇神秘气氛喧绕，与其驻留在心田困扰不休，不如就此抛舍来得心境舒爽。

　　一个时辰后，刘君怀携带者数千枚秽气丸离开，引着钟离元来至地藏宫不远处，才将三成秽气丸分与他。

　　钟离元面色变幻，他心知刘君怀此举本意，无非是借以减轻自身如山压力，正欲张口相商，刘君怀已是摆手吩咐道：

　　“这数千枚也不见得全部安放，你手中之物也仅是半数埋设基数，一切视现实状况自行决断。你我就此分开，我随你身后隐迹潜入，未到万不得已，你我之间不需要再有联络，你只需等待我主动召集即可！”

　　按照两人之前商定，钟离元负责他身处范围周边千万里，另近三千万里，包括几处核心地界，均交由刘君怀一力承担。

　　钟离元属于明处主要监控状态，刘君怀潜行之举方为真正埋设之人，这一切出乎于他无人可比气息遮掩能力，与所有禁制视同无物般自如穿行神通。

　　刘君怀身晋半生境地，几乎不再需要那一具阵法盘，他与神界一方天地感知，近乎与天道等齐。

　　所有人工禁制，对于目前的他来讲，仅仅是一层薄薄空间屏障而已，穿行过去也只需一抹天地之力渗入其间，再借由空间位移，较之阵法盘更具隐蔽性。

　　毕竟阵法盘开启，或多或少总有丝缕能量波动，远不如化身入天地气息里的刘君怀，能令一切波动流逝于自然流转当中。

　　钟离元虽经神魂洗练，也仅是将他体内魔性，转化为从属于刘君怀神念的意志力，正常人一切情感感知仍旧存留。

　　因而他能深切感受到，刘君怀对待他极大爱护心理，并未将他完全视作奴仆来使用。

　　但他此时心神，以刘君怀意志为转移，主人作出决定，他心内再是挣扎，也仅有服从一途。

　　不过他眼神中所流露出来感动，刘君怀不需通过意念感知即可察觉，他心下也不由一笑。

　　钟离元此等状态，才是他真正所需，毕竟心神另有他属本体，失去自身思想意识，其人日后修为道行，也不再具有晋升可能。

　　也只有他这般心神仍具有绝大部分自主能力，才是日后境界提升可能保证，方为他最需要的强力助手。

　　钟离元便是在这种心理变化中，再次进入地藏宫。

　　刘君怀不远处紧紧跟随而入，尽管早有探识经历，身临其间，依旧被浓郁到极致的魔气所震撼。

　　滚滚喷发席卷魔性魔气迎面冲袭，四周入目一片黑暗，根本分不清方向，喷涌流动浓密之处，竟是凝结为畸形异化形态实质化。

　　与自然所繁衍原始魔气不同，魔性添加更具有超强腐蚀性质，刺啦啦泛生永不止歇腐蚀之音。

　　那些畸形异化实质魔气，幽黑鳞片已然滋生出来，充满了野性难驯嚣绝气息，腐蚀性粘液似垂涎欲滴，顺着鳞甲缝隙透发着闻之欲呕腥臭。

　　秽气难闻却遮掩不住，之内暴虐无道的凶残恶毒能量涌动，更挟带着浓烈豪横跋扈般毒燎虐焰，奸佞暴戾之极，充斥着专横桀施纹理。

　　魔气下地底通道也显得格外怪异，漫天呈现通红之色，散发着淡淡火红色光芒，与传统概念中赤黑魔气绝不相同，将洞穴以及延伸极处隐隐耀亮。

　　之内富蕴万劫不灭怨气与嚣戾，令人闻之魂飞魄散魔性吞噬力无所不在，颤巍涌荡出浩大魔焰滚滚，却散发出冷幽寒意光芒。


第1350章 引爆地藏宫

　　漫天寒灼交织顽劣戾气贯穿始终，不时有尚未凝结成型泛黑鳞甲星光点点映缀，平添几分森然恐怖气氛。

　　诸般神界明面上早已绝迹之畸形异化魔性魔气，在一片浩荡里忽隐忽现，拥有着可怕的寄生能力，仿佛噩梦生物一般寄生，沾滞毫厘，即可令其间魔性侵腐而入。

　　更为让人无法从容面对的是，呈铺天之势铺展魔气，会时不时四处涌荡翻滚，尖锐如嚎叫之声渗人心神，腐蚀液体四处飞溅，几乎令通道与空间内，无一丝空隙留存。

　　不过万端涌荡气浪，触不得同样魔性浓郁之体自如穿行，即便是这样，眼望钟离元愈行愈远的身形，刘君怀还是犹豫了良久，才迈步身入其中。

　　好在魔气异变之相并未泛起，他也始知自身所幻化魔性气息，足以化身为同等魔气融入其内，这才将暗地汩动护体收敛。

　　刘君怀并未因自身铸就半圣之体，就盲目信任气息遮掩之法，此间能两万年始终不被外界所知，自然拥有魔族最有力辅助提供。

　　不排除有类似于圣器般存在，往往这一类圣器独具某种圣人手段加持，因而他在隐身神通运用到极致之时，依旧启动了掌握不久的那部瑶光奇书。

　　正如钟离元所言，地藏宫内各个半圣之间，少有相互间交流，甚至是有两相汇面交错之际，也仅是眼神互望一眼，略作眨动，以示知会。

　　显然对于此点，地藏宫曾有明言限定，或许眼神也是一种甄别方式，只是因何尚未向钟离元表明，其中隐透着些许诡异。

　　直到刘君怀切身深入至久，才渐渐察觉，这一处极端隐秘存在，也不是毫无缝隙可利用。

　　每每有两处禁制交集之地，因为其中能量涌动所产生气息涌动，总会或多或少引带起原有流转轨迹。

　　那种引动之势虽仅微不可察，但在他天眼通镜像世界探寻下，一样出现隐约有着一点黑光异常浮现。

　　那是一些毫无规律的黑色线条，这些线条闪烁着淡淡黑芒，散乱而且稀疏的勾勒在黑光拥簇之处。

　　也正是这些原本杂乱无章的光线，竟是在以一种玄奥轨迹，独立于四处充溢着的魔气，将其中类似于天然禁制法则存在，加以了会悟通，刘君怀也仅用了几息时间。

　　将一枚秽气丸放置其中，即使不施加任何遮掩手段，也不会被魔族所探寻到，因为它的存在，本身就处于能量光线所交汇出，一线狭小虚无空间，不过两指粗细，却巧妙地泛生于两处禁制缝隙夹层。

　　秽气丸置于此间还另有妙处，一旦其爆裂之势泛延，会同时将两处禁制齐齐炸毁。

　　瞬间所产生禁制破碎后，能量相互间莫大吸引力，会把周边无尽魔气尽数席卷。

　　恐怖能量威压随之升腾，将如同海浪般泛起巨大万年秽气潮汐，死戾之气铺天盖地吞噬之下，定然令充满灵气魔气中紊乱之势加剧涌动。

　　而由万年污浊秽气沉淀凝实生成秽气丸，其中秽气精髓就要比普通万年秽气丸庞大无数倍，其产生爆裂效果恐怖无比。

　　四散奔逃魔气所引带爆烈之势，只会愈加扩及，这就无形中节省了大部分秽气丸损耗。

　　而且内里秽气精髓的腐蚀效果，具有强烈沁蚀传染作用，魔气逃离之势越是迅疾，令秽气精髓泛延势态愈加扩大化。

　　这种千万年秽气丸，要比那天地间至烈之物霹雳雷珠也要强悍许多，再加上它独有的污染效果，无与伦比的恐怖爆炸力，鼠啮蠧蚀般沁蚀能力，如此封闭环境里，圣人之下，一切生灵更加难以存生。

　　再有秽气丸中所添加吞噬黑焰能量结晶，这种魔气专克之物，只会令地底生灵仅有逃生机会焚尽吞噬。

　　至于钟离元所言那几处核心秘地，也仅不过禁制更密集，明里暗里探查更严格而已。

　　这几处分布在地底数千万里四处，彼此间相隔甚远，周边半圣聚集相对隐藏更深。

　　无疑核心秘地即为整个地藏宫管理中枢，也为几处魔气起源地，浓郁到极点的魔气，几乎已可化为漫身鳞甲魔兵，触角、腿爪均已清晰可见。

　　这等魔气存在，已然近乎与蛇族所独有吞噬黑焰，一旦有半圣周身泛延此类魔气，对于蛇族来讲可是个巨大不祥之兆。

　　原本刘君怀还在顾虑，如何进入此类防范越加森严之地，因为只有进入其中，才能将各等防护手段，运用到极致的秘地完整摧毁。

　　如今看到这般进化几近完善的魔气后，他已改变了初衷，决定不在进入其内，而是在秽气丸之外，另行添加几缕地心之火。

　　它虽然拥有毁灭性极强能量，火力之内，一切会被焚化为灰烬，并可瞬间化为熔岩地貌，不仅万般生物就此灭绝，给自然环境，也会带来严重损害。

　　但地心之火内，更有莫名魄气恍惚如深藏不露，却尽蕴万物自然规律流转势态，呈一种融汇于精神，抑或大自然中天然野性喻念深蕴其内。

　　此等野性自然流动方式，类似于自然状态中孕育，充斥着纯真不做作，坚实丰厚，根基牢靠，仿如深扎与自然土壤中根深蒂固。

　　继而会演绎出自然光晕，在它焰体涌动里，丝丝生发执着与繁茂，仿佛艳丽斑澜泛生于涓涓生机中，激撩出无限与不挠持续繁衍不休。

　　便是这种涓涓生机泛涌之势，方为灭绝此间魔气最直接手段，此等进化后魔气状态，其中魔性已然成形，与那灭世大劫所衍生魔气极度接近。

　　他曾亲眼见识过，那种魔气所带来阴沉死气缭绕，吞噬一切的暴虐煞气如潮水般喷涌，密密麻麻暴虐凶残吞噬气息犹如龙卷风气状光漩。

　　似浓郁黑，湮灭一切生机的阴霾漫天，血色戾气中，吞噬无羁光华横亘当空，充满魔性的滔天煞气，会在肆无忌惮吞噬当中气势不断升腾，极快地自黑烟般黑霾虚影渐趋凝实，进化速度之迅疾，令人瞠目结舌。

　　那种虚影凝实后，即会泛生眼前这种漫身鳞甲魔兵状态，这还仅是冲锋在前最低等级魔气。

　　灭世影像里，更远处早已成型高级魔气，竟如巨大滔天血光直冲云霄，犹如鲜血所。

　　然后在天空上扩散开来，转而形成滔滔血海，凶煞无比的波动散发，令一方天地都是处于血色灰暗之中，可怕的凶煞风暴铺天盖地肆虐席卷。

　　四方天地直接呈现破碎形态，所有空间被恐怖力量撕碎，到处是道道黑色裂缝，犹如狰狞大嘴，在那天地间蠕动着。

　　他见识过数次天塌地陷场景，也只具有那种天地溃塌景象其中一二，刘君怀再也不敢轻易放过此间魔气，甚至一丝生机残存。

　　只是地心之火埋设，却需要另行布置禁制，极致焚炎之力，也需要他一缕意念加持，方能令其安心留滞在禁止之内。

　　所幸刘君怀手中有许多事先炼制九级阵符，将足足几十枚秽气丸，围绕着占地百里秘地埋设，才在另外位置构建出其他禁制。

　　仅此一地，就耗费他数个时辰，毕竟地心之火为火性活跃之物，即便仅是豆苗般一缕，总会引起颇为明显的气息波动。

　　所布禁制就需要无限密实，才可瞒过犹如道道光线交织探识力的无数感知。

　　期间还不时有魔族中人由此经过，刘君怀那种谨小慎微布置过程，也是充满了风险。

　　事实证明他这种自始至终警饬谨慎之举，还是相当有效，那无处不在的灵性魔气，有几次就险些向这一方拥簇过来。

　　好在得自于钟离元处的空间传送术起到巨大作用，连续令极远处气息出现丝缕波动，才及时将灵性魔气注意力引带过去。

　　数日之后，刘君怀才将数千万里地藏宫走遍，秽气丸足足耗尽六成，这还是他刻意控制情形之下。

　　因为进化魔气出现面积愈加广及，令他之前推断屡次被刷新，他已做出宁肯第一神域就此溃塌数亿里，也不能放任一缕魔气存活。

　　较之那五百名半圣，灵性魔气愈加恐怖，也更具有不可阻挡之势。

　　在与钟离元默默沟通之后，刘君怀出得地藏宫，才瞬间来至之前入口处。

　　隐与一地待得钟离元全身而出，立刻将他收入混沌空间，几个位移已是身在两亿里之外。

　　天眼通四处是探寻一番，随着他意念转动，滔天轰响便是隆隆传来。

　　冲天火焰夹裹着能量爆裂呼啸向天，上空轰然一震，立时悬刮起狂暴气浪，呈斗漩漫天铺展。

　　一时间，山岳倒塌，大地裂开，天崩地裂一般景象倾落。

　　地底深处有滚烫地心炎，随崩裂地势显露出来，火山灰夹着岩浆如倾盆大雨一般从天而降，喷发着闪电般迅势狰狞火焰，吞食着周围一切。

　　地藏宫所处位置空际一阵剧烈扭曲，一个个空间漩涡出现，扭曲空间砰砰爆响，犹如落地镜子一般，彻彻底底碎裂开来，狂暴空间波动席卷而出。

　　一股浩荡莫名吞噬之气四下里泛延，如附骨之蛆浓郁黑色吞噬之气吸附一切生机。

　　巨大吸力也自地底喷涌而出，化作滔天凶煞涌荡出可怕戾气风暴，陡然呈漩。

　　凶煞风暴过处，山峰顷刻间便是化为平地，大地上，万丈深渊遍布，仿佛黑色巨龙匍匐一般，幽黑深处令人感到阵阵寒意。


第1351章 隐耀暗涌，无形絷缚泛延

　　地底空间砰砰碎裂声音不断，犹如天境破碎，彻彻底底爆裂开。

　　狂暴空间波动席卷肆虐，砰然炸响时夹裹着漫天艳红火焰翻滚，浓烟滚滚中，鼓胀如山丘般地巨大气浪爆烈焚灼肆虐。

　　爆烈焚灼洪流倾覆所过之地，周边树木与泥土瞬间枯黄，巨石、山势顷刻被抹平，旋即被无尽气劲海浪一扫而空。

　　半空中暴涌出簇簇巨大蘑菇云，熊熊燃烧之势随即贯穿，天际之间瞬间被灼烧至通红，继而转灰，最后变成阴森森黑色遍及。

　　此时刘君怀早已将钟离元、咎宜人、富阳州引将出来，但也被惊天骇势逼迫得连续倒遁不止。

　　数亿里之外所有河流均被激起巨浪翻滚，虚空里云际奔涌狂聚，极短时间就将天空掩遮为数亿里阴暗昏沉。

　　飓风在各地处处悬刮而起，飞沙走石里，无数神人身影尽皆奔离出外，都是目瞪口呆的望着第一、二神域交界之地，惊骇欲绝目光闪烁不定，一片片倒吸冷气声音不断的响起。

　　纵然有部分人等已经早有预料，当真看到这一幕之时，依然忍不住心生惧意，那黑色吞噬之气吸附与狰狞火焰吹拂，令人不由得全身颤栗。

　　一股冰冷刺骨感觉由脚底蔓生，人人均知，此等滔天凶煞，化作自己竟然也无法抵挡分毫。

　　自然源源不断远远探识人群里，有大批魔族存在，均是眼睛通红的盯着这一幕，几乎是从牙缝之间挤出“刘君怀”这三个字来。

　　他们的眼皮疯狂跳动着，心中杀意几乎要化为实质般喷薄，胸中极度怒意与彻骨悲凉，渐成压制不住的翻滚涛浪。

　　第二神域原本严禁半分厮杀情形出现，就因为此间为神界绝大部分势力总部驻地。

　　延续数万年森严秩序，在泼天浩荡爆炸崩裂面前，一切禁锢也如同数万丈崇山呈瓦墁榱栋崩折，也似巨厦倾圮，天地已显四分五裂溃塌。

　　凶煞风暴席卷出呼啸声如惨烈凄号，撼天爆裂之势使得亿里方圆表土下沉，浅层地下水受挤压，沿大地裂缝上升至地表，但转瞬被极致灼烧蒸化为虚无。

　　风雨猝集，接踵而至，隆隆巨雷响彻天地之间，那气势如同地动山摇，又似加载着万年胸中极度忿意，两亿里虚空都被激得震动起来，气息驳乱混杂不堪，几乎浓郁到大雨倾盆，也化解不开。

　　第一、二神域交界处，已成一座真正的死亡峡谷，化作近亿里绵延横陈，没有任何生灵气息，一切都显得那么阴森。

　　即使漫天覆地大雨浇灌，也遮掩不住，呼啸风声里如鬼哭狼嚎呜咽之音，让人闻之皆头皮不由得一阵发麻。

　　可见弥散着淡淡魔气的焦黑泥土，不是被暴雨冲刷出一具具死相凄惨白骨，让人看得心里涌出一层浓浓惧意。

　　那种爆炸势头漫山遍野铺就之际，青烟杳杳中浓郁煞气肆意纵横，散发着极端恐怖气息，此时早化作死绝氤氲低沉。

　　虚空威势被彻底撕裂，只余得滚滚雷音不断炸响，激荡起轰天震颤，将一整片大地，都震荡地发出愈加悍巨轰鸣颤抖。

　　无数道贯穿天地霹雳斜插虚空而至，于滚滚雷音里豁然崩裂，密密麻麻赤色雷电弧光轰然碎裂。

　　无尽电芒锋锐如流光贯穿天地，电弧极光所过之处，千里虚空犹若玻璃一般寸寸碎裂。

　　天空突然裂开密集天垂缝隙，巨大黑暗犹如吞噬力倏然生出，挟带着滔天般凶煞涌来，一方天地都是处于极黑晦暗之中。

　　漫天雷电，交织为可怕凶煞风暴，铺天盖地肆虐席卷倾落，恐怖威势自其间倾泻而下，令众神人纷纷布起护体防身。

　　便是在这影绰雷电光影里，万丈深渊遍布高空，四道半圣身影突兀闪烁而出，均是双臂舞动出天地之力疯狂齐施，轰击在地面狼藉之上，翻腾起漫天焦泥四溅。

　　幽黑深处，紧接着腐朽戾气穿梭流转而出，但转瞬被深埋地心之火火焰吞尽，深藏不露莫名魄气旋即自其间倒卷而出，渐现一缕生机冒生，虽近似虚无而不可查，却也尽蕴万物自然规律流转势态。

　　每每四人所引动天地之力抵达之处，即有空灵绝世气机生泛，先是化作爆炸气浪汹涌浩荡，随无尽焚炎撩过之后，便是气机光影颤动成片。

　　也是随着生机不断被泛生，无边空寂里风雨猝集之相开始疏离，渐做稀薄，直至半个时辰后的云消雾散，呈霁风朗月，再现和风明月、宽厚祥和天际。

　　待得四人身影穿梭间，亿里万丈深渊遍布之相虽然未改，但幽黑里已有生机成柔和光晕散发，渐续接连成片，直到如一层金色霞光滋润。

　　生机暗涌之势，也如血液流动时发出隐隐声响，更随刘君怀随手不断挥散出金光灿烂，如撒万把金辉，渐有恍若遥远天际的雷鸣之音，紧随着生机再次盎然，而渐渐涌荡而起。

　　五彩华光漫天绚丽，浸没与虚空呈肆意伸延着的五行之力，犹如脱缰野马般地脱离他的意识羁绊，冲向虚空里，渐成气势宏大如龙瑞气。

　　徒然一阵能量波动，济泛起氤氲绿海，由一开始的几十丈范围，渐自转做绿意狂风卷起，已为浩天能量波动翻腾。

　　虚空天象同时异变，黑云霎那间笼罩住天空，雷鸣交加，电闪骇人，将本来一片浓绿氤氲激荡开来。

　　突兀一阵光影攒动自那绿意里翻滚而出，化作十五个大字横亘当空：正如久蛰龙，青天飞霹雳，灵雨化甘霖！

　　所有亲见之人，只觉字义泛出一霎那，压抑在心胸间狂躁颤栗，或如嗜血暴龙暴虐气感，也在瞬间被无形压迫之力冲散，继而生出漫身舒爽通透。

　　虚空中再放光华，云山雾海一阵翻腾，天象异变也乍放即逝，代之一片青色氤氲铺天盖地而来，满溢着古韵流觞，仿若荒古再现般古韵纹丛生。

　　丝丝缕缕犹如密密麻麻的枯树和蔓藤，相互纠缠间竟是肉眼可见的在地面、石缝、焦土间泛生绿意，隐隐透射出渺渺法则气息。

　　沸腾虚空重归平静，法则降临，天机显现，天地间诸般驳乱不堪气息仿佛都得到了蕴养，无尽死寂尽去，鲜活生机也在迅速翻滚弥漫四野。

　　此等戏剧化情形转换，竟是给数不清神人带来更巨大震骇，这种改天变地鸿威，远比爆裂而开天崩地裂之势，更加令人难以接受。

　　刘君怀身上，腾腾跳动无尽金光也越来越明亮，恐怖气息向四周散发出去，构成无形的压迫之力，俨然已化身为开天辟地般神祇。

　　他便是携带着一种神秘与不朽气息，在此时矗立在半空，周身溢满金意所浸染圣洁光辉，双瞳闪烁处，分明有两道恩威并重圣义飙射。

　　目光所及，即是极远处魔族一干人等所驻足之地，眼神扫过之处，就算是魔族太上团老祖时元正、卫茂素这般人物，内心深处，都是渐渐有着一抹恐惧之意攀爬升腾。

　　因为地藏宫内五百名半圣存在，原本他们这边绝对优势，就这样在那个青年弹指之间，尽数被倾覆一空。

　　此刻那位两亿里之外遥遥相对的刘君怀，周身徒然生出道道涟漪，磅礴金光在他身后汇聚而起，渐做亿万道金光四射，在那无数道目光注视下，他身形如梦魇般瞬间飘至魔族驻足之地。

　　不待众人反应，漫天紫金光芒便是笼罩下来，呈席卷之态倾落而下，璀璨泛金光芒里，尽裹犹如雷鸣般锋芒爆裂之音。

　　也就是在他身形闪动一瞬间，另一亿里外玄羽旗一众半圣，也是瞬间掠动身形，纷纷遁向魔族势力所在方位。

　　与此同时，各方势力众人应势而动，齐刷刷上百道半圣身影掠往虚空，挟带肃杀狠厉倾力直扑而上。

　　此际刘君怀盛势倾覆之下，已有可吞噬天地般的煞气弥漫升腾，与他所倾盖下锋芒爆裂光线崩裂之势，触碰出一阵剧烈刺耳铿锵之音。

　　金戈割裂声音似凄然以厉，交织出枯寂槁心灭绝煞气四溅飞落，如神弓鬼矢锋砺乱飞迸弹，瞬间将虚空撕裂得破碎不堪。

　　虚空极处能量潮汐波动再次势起，仿佛是末日来临，随着刘君怀口中不间断念动着，那一方空间内逐渐被一种古老咒语力量所弥漫。

　　光芒暗淡、晶莹剔透间转换不休，投射出各种咒语力量，显化出各异幻象丛生。

　　光芒乃是由无数符文所构成，其间有亘古通今气息流淌，瞬间铺展出一片千古不朽寓意泛延。

　　不朽气息里流转着一股浑俗和光，不露锋芒，与世无争，也似有潜蕴隐耀。

　　每每隐耀暗涌，即催发无尽恐怖金虹骤降，尽裹在金色杀戮气息里。

　　嗤嗤声中，恐怖金虹在虚空里爆射迸出无边金色神芒，令虚空乱流霎那间凝滞，凌厉杀戮之气贯透天地而出，威凛里荒古战魂般漫天铺展。

　　这等倏然间光芒大作，收捉鬼神，镇星缚手，收魂斩精各有相对咒念相配，咒念所达，遁做破魇锋锐势不可挡。

　　近二十名魔族半圣，闻之尽皆心神失衡，因为其中锋芒显露之音里，每当各人纷擎起各式手段应对之时，即有鼓角凌天籁般神圣气息所缠绕而上，令人众人反击之势动如缚绊。

　　羁绊之力里，瞬间便会有凄切侧目不忍之音缭荡而来，却在犹若天籁之音律动雕琢之下，凝聚起无尽繁琐无形絷缚能量泛延。


第1352章 虚张声势与欲盖弥彰

　　泛延之势见隙如插针，造茧相缚或涤瑕荡秽之音乘机侵袭，每一段音节犹如炫音缭绕，无形无势，令反击之势无以着力。

　　众魔族半圣若是强行探识其中，只觉似如深陷泥潭，心神始终无法凝聚，使得众人面色齐齐生变，无端恐惧涌向心田。

　　这时候已有数百道半圣身影飞掠而至，渐成围猎之势涌集。

　　而就在魔族一众强人心胸羞怒之时，一道暴怒之声，则是犹如雷鸣般传来，显然是那老祖时元正，正在出声警醒众人心神。

　　随着时元正飞身爆退，一众魔族这才回往心神清醒，忙不迭纷纷撤身远离。

　　他们虽无正面抵御刘君怀之力，摆脱其气势压制却也不难，虽说先前被刘君怀那连番手段震撼，可如今被警醒之后，心中也是极快活络起来。

　　但一旦于战事里逃生之念念起，漫身决绝战意也随之告消，呈溃败之势奔逃事态也不可抑制。

　　刘君怀全身金光一闪，整个人就变得虚幻起来，残影还未消失，身影已来至一名坠后半圣身后。

　　嗜血三星随他身形闪动，刘君怀杀气结界如牢笼，已将那人牢牢锁住。

　　那名魔族半圣，正拼了命般抵御无尽罡气切割与凛锋绞杀，嗜血三星化作一道血线，贯穿寒气森森而至。

　　上古凶器自身邪恶气息，较之魔性魔气还要悍顽，吞噬血光粗野不驯，硬生生将那人身上护体魔气，瞬间腐蚀出一个血洞。

　　就在此时，刺目光芒激荡，令得血意红光暴起，突兀有噬髓尾后针无声潜出，在与魔气接触的一霎那，抖颤出巨大气浪，呼啸起席卷诸般驳杂阴森，阴曹地府幽冥之气，腐蚀得魔气嗤嗤青烟直冒。

　　森然黑色雾气里，一蓬血黑锋罡倏然穿透其人身体，那人体内登时绽发凶残血光，恐极魔性吞噬气息已倾扑而上。

　　这一切的发生仅在转念间，几息过后，金箔般光耀炽烈气息当空铺展，那人身体已化作蓬蓬粉灰，缭绕盘旋而起。

　　刘君怀的杀气牢笼也如一经施放，转瞬收起，旁人只见得粉灰斗漩成灰雾，刘君怀已然夹裹着凶器，自原地消失不见。

　　便是这一耽搁，魔族一众身影已在亿里之外，勉强追得上另一落单半圣，可吞噬天地般的煞气弥漫中，其他魔族早已消失在茫茫空际里。

　　他身后一干追兵，之前已转向魔族一众神皇神帝丛中。

　　悍极晴天霹雳，或是耀目金色电弧喷涌，各式能量间伴轰爆在沛然精纯魔气中，绽放出五颜六色神光大作，那些魔族余留，半盏茶时间，已是一个不剩。

　　随着半圣间厮杀开启，神界终极战事大幕拉开，与此同时，各神域针对魔族大小战役四起，神界从此陷入无边烽烟料峭之中！

　　此时再望向那数千万里地藏宫所处位置，虽然上方依旧灼气滚滚，连半空都是变得通红，但地面之上已然被一层勃勃生机覆盖。

　　纵使地貌已呈满目疮痍，残垣断壁、巨大地纹裂隙，满地铺现，却不见被死气所碾压痕迹，无限生机已在这里疯狂的滋长。

　　但半空中灼气焦噬所引起的鸦噪，与废墟之静两相衬映，更突出废墟的空旷与寂寥。

　　即使生机再现，也遮掩不了曾经的凶戾腐沁、爆裂冲霄，所引起的矜纠收缭。

　　天下颤恐之态势并未就此消弭，而是渐做泛延之势，向整个神界弥漫。

　　神界也就此跌入一条跌宕起伏、惨烈迭生的血河，流淌着豪迈或是耻辱，倾诉着峥嵘与苦难。

　　这也意味着此间一众强人，不能在次久做停滞，随着一声召集令发出，众人身影在不久后在玄羽旗内集合。

　　刘君怀刚刚落座在，属于他的第十旗主位置，已由第一、二旗主闫法靖琪与雍季同，引领着众人齐齐站立，抱手躬身，向刘君怀遥施以礼。

　　闫法靖琪口中诵道：“如今地藏宫被倾覆，全面战事忽起，但胜势已然在望。这一切均出乎于第十旗主超群昭卓统帅力，屡屡孤身犯险，独履危行，频立掀天揭地之事功，才使得应对大劫之势态初见曙光。”

　　“然则，此时战事犹如薄冰上慎防一念错！魔性更如善念中戈矛，理路上荆棘，最易夹带也最难拔除，须是涤尽渣滓，斩绝萌芽，才见道义本来真体，这时候却非我等稍有闲隙之时。”

　　“因而我决定：此间仅留有数名老祖驻守，所有玄羽旗以及相关势力，尽皆踏足各神域，力求一鼓作气，将魔族最终打压至龟缩不现。但所有神将以上魔族势力需尽数剿灭，魔气起源之地尽皆摧毁殆尽。”

　　“目前，第一二神域间盟交势力，已针对魔族衍下势力全面围剿，三、四、五神域各势力间串联业已行进正酣。除第十旗主亲率第三旗主咎宜人、富阳州、钟离元，即可前往蛇族外，其他半圣谨记之前部署，力争三日内初见成效！”

　　雍季同接言道：“目前妖族已在全面迫向第三神域当中，将与蛇族最终汇为铺天盖地倾轧势头，逐一摧覆每一处魔族基地。佛教神帝以上存在，也在此刻启程奔赴各神域，加入讨伐大军。”

　　“情形最复杂之地，乃是第四、五神域交界魔族祖地，那里终会有一场大战生发。如今各个势力倾荡势头，也正是逼迫所有魔族向魔族祖地撤往，待得妖族战势略有松缓，还需要第十旗主前往一探。”

　　刘君怀早已起身站立，闻听此言，一脸肃然道：“一切均恭奉二位旗主号令！魔族上下有将近百亿之众，虽说我方有几倍实力优势，但若想将展示尽快结束也是极难。”

　　“另外魔性魔气这种极易泛滥成灾雾体，足可将魔族实力翻上一番，也只有将之迫于一地方式，才可有行之有效战果获得！但是因为之前那场剧烈轰爆之势，也必然使得魔族一方，只会极力避免那种汇聚一隅形势发生。”

　　“因而我方力保之前策略前提下，还需要做两手准备，一是派由妖族汇同蛇族，做出试图隔断魔族溃与魔族祖地路线举措；二是迅速包围魔族祖地，围而不猎，伺机而动！”

　　在场众人皆是久经沙场中人，刘君怀一番话未待音落，已然全有知会。

　　这两点均为虚张声势之举，看似与己方真实目的遥遥相悖，甚至颇具欲盖弥彰之嫌。

　　实则，果真将各神域散落魔族势力，拦在祖地之外分而剿之更利于战局，不过相比尽相溃与魔族祖地，人族一方会更多消耗己方人员伤亡。

　　极度惊骇或绝望之后便是疯狂，即使将极少部分魔族中人困于绝境，一旦逼迫得他们齐齐自爆同归，所带来危害已非仅仅巨大可以描绘。

　　最佳方式，便是之前所制定，留出一线生机，令魔族势力逃生有路，最终汇于魔族祖地，方为最便宜围而奸之方式。

　　但反过来讲，人族最为企盼之事，亦为魔族欲加阻止缘由，不排除他们针对于此，会做出一系列应对陷阱。

　　而刘君怀所提出两种提议，却是行之有效将魔族祖地外出几率无线压制，虽然一定程度上阻碍了魔族势力逃生之路，但也会令魔族一时间举棋不定。

　　既然已是神界终极一战，战事瞬息万变，置棋摇摆不定实乃战场大忌。

　　说不得便是刘君怀所提出简简单单两种举措，即令魔族一时失去战机，毕竟此二种攻略有悖于人族最有利战局，胜在出乎意料，用以夺取一线战机。

　　而这二者实施却具有相当灵活变化机动，一旦局势有变，将之撤去也就是了。

　　唯一需要考虑周详的，仅是在包围魔族祖地大军中，保持足够半圣存在，用以提防魔族行使偷袭举动。

　　再退一步讲，魔族祖地之外敌方势力围剿，即使付出惨烈付出也是值得，至少要比跌入魔族陷阱要更具先手。

　　魔族事先策划了数万年，那魔族祖地周边必会有足够危机埋设，远远围猎之势，心内最为急迫的是魔族一方，只要一地埋设显露，其他各处距离全面暴露已是不远。

　　如今末法大劫将至，设法拖延战事，为魔族最后依仗，只有将战势先机牢牢把握在人族一方，方为最有利获取胜果前提。

　　况且惊天战事所激迫起滔天血气，只会令大劫来临之时愈加迅疾，一旦其势不可阻挡，多消灭一名魔族，就多一丝生存希望。

　　刘君怀最大用场，便是利用魔族一时间狐疑未觉，而其他魔族势力未曾溃退极短空白期，来尽可能探寻出魔族的埋设秘地。

　　一旦这些隐患扫清，一切手段也归于无迹，只存在着两军核心对垒的势在必行。

　　经过短暂思虑，闫法靖琪不住点头道：“此二计着实妙计，对魔族起着迷惑军心作用，对于我方并无实际影响关键是战机始终掌控问题。而魔族自爆危害，实际上并非毫无对策，玄羽旗一直对待此等问题早有关注。”

　　“仅是霹雳雷珠，如今已有上千万枚炼制，大不了在他们聚集之地多丢上几枚，神界环境毁坏势不可免，只要本源根基不曾受损，日后再行恢复也就是了。能保得生灵气机留存已是万幸，数次末法末劫拦截，可从未曾成功过！”


第1353章 雷门传人惊现

　　闫法靖琪一番论断，无疑是做了最坏打算，不过相比灭世大劫来讲，已是极为难得性命存留。

　　在场众人均亲眼见识过，刘君怀所带来天地俱毁坍塌惨象，本来神界已处于岌岌可危时刻，不有所付出也是绝无可能。

　　刘君怀所做建议，巧在出其不意，妙在进退有度，继而不须鞭勒，举动从容，看似一眼望穿，却颇具万变不穷之妙用。

　　事由紧急，因此会议也在极短时间内结束，各有分工自不待言，刘君怀也会同钟离元、咎宜人、富阳州，消失在虚空里。

　　四人前往方向，为第三神域极东空无海域，断空岛此时尚未全面出动，按照之前与刘君怀间商定，蛇族会在妖族全面战事开启后，才启动正式回归仪式。

　　四人行程并没有专心赶路，如今正是魔族相关势力纷涌撤出第二神域之时，之前一众半圣早飞遁的不见影踪，除开大部队中部分半圣混迹其间，另有无数散落魔族，正呈小股势力谨慎逃离。

　　刘君怀之意，看看能否剿杀一些此类存在，只是一路行来，神界各方早已轰动，继而就是无尽战火，不时在各地显现。

　　更有不计其数当地小型势力，隐身于各自熟悉区域，可以针对那些小股散落魔族实施阻击。

　　这等情形非一处两处，而是呈全面开花性质四处燃起，使得高空里飞行四人颇为无奈。

　　因为地藏宫一事，钟离元身份也就再无隐藏下去必要，刘君怀已经在考虑，等待时机，将他一身魔气封印，利用神兽精血，把他体内血质提升上来。

　　半空及地面上一系列阻击，令咎宜人也有些哭笑不得：“本以为挑些软柿子捏，这一路行来，显然是早有人惦记了！”

　　刘君怀笑道：“魔族如今局面虽不至于兵败如山倒，但有越来越多大小势力，意识到未来末法末劫之不可抵御性质，这些半路阻击之人，明显出自于民间自发行为，可见玄羽旗所发起反攻，极得人族人心。”

　　“也正因为如此，才正是魔族贪婪欲望之终结！由此而观之，魔族内那些暗中存在着的高等智慧之人，照理说这般才智过人的高世之智存在，施谋用智颇出神入化，缘何对于未来大势缺少判断力？”

　　“这应该就是他们体内魔性心理在作祟吧？魔性本质为非作歹，肆无忌惮，乃人性中劣根性之集大成，为一切邪魔外祟相关气息渲染形成。在此等心性里，与善行、正义、公道背道而驰，此类极端秉执久锢于心，才会视末法末劫为拯救自己的祖气！”

　　“或许吧，我曾以此问题征询过师尊，堂堂法师身份，老人家也仅讲出：在佛教的理论中，慈悲心为本心，那魔性又何尝不是呢？魔性是心，慈悲也是心，修行就是渐渐修的魔性不见，慈悲心出来；再接着修得慈悲心不见，那个本心便是清清静静显现！”

　　“哈哈哈，难怪法师讲你未有修佛缘分，在老人家身边近两万年，理会禅机能力，与我这皮毛悟得也不相上下了！”

　　咎宜人不理会刘君怀口中调侃，忽儿指向一方，“要不要下去看看？好像是两方人族聚集，似在抢夺些什么！”

　　刘君怀已然观测到，略作查询，继而道：“你们三人随后再赶到，我可不想早早就将这些人惊吓的跑掉！”

　　三人中，也仅有他一人令旁人探不出境界信息，那处山林内起纠葛之地，内里有一名半圣初期存在，自然可感知三人何等人物。

　　不待三人回答，刘君怀身形凭空消失，转眼间已落至那几十人身前。

　　两方人士正处混乱状态，有一名面色姣好女神帝为弱势一方，连带着她身后男男女女二十几人，已被另十几人威慑住。

　　那伙人中唯一一名半圣初期，正手擎一个一尺长嫩绿青藤呵呵生笑，口中啧啧称奇：“炫金紫藤，果然是炫金紫藤！看来你雷门终是寻得那处归墟所在！由谁来讲讲，神奇之水具体何方存在？”

　　“呸！”那名女神帝怒斥道，“伏和安，妄你空蝉峰悉心竭力两万余年，始终在不辞辛苦地四处追剿我雷门，竟是连我们近段时间具体去处也查不出来！”

　　那名被叫做伏和安者，不屑地笑道：“连你等去处也无所得，又如何在此间将你们挖掘出来？悉心竭力也好，处心积虑也罢，我空蝉峰当年能将你雷门陷入不复之地，也能把雷门仅余残留一一寻出。这不，不仅今日里一网打尽，还有如此巨大收获！”

　　他微晃手中之物，面上颇有得色，正欲向手下人有所命施，忽觉一道人影突兀显现而出。

　　自然是那刘君怀现身来到，他对伏和安毫不加理会，只是径直向那女神帝走去，“敢问这位仙子，你等切实出自雷门一系？可曾识得浦和与翰林？”

　　女神帝面色突变，却也知刘君怀与空蝉峰一众绝非一路，不禁颤声道：“浦和与翰林乃我雷门师兄，你为何有此一问？”

　　“却是不知仙子为哪一代雷门传人？我未闻及雷门当年曾有一女弟子逃得一劫！”

　　“我姐夫为第一百零三代传人，我等仅为雷门旁系而已。”

　　“那你可听闻有薛狂其人？”

　　女神帝神情一时呆滞，还不及她再有所反应，不远处伏和安已是怒极喝道：“何方来的莽撞小子，倒是对雷门底细略有所知！隆向晨，给我速速拿下！”

　　他话音一落，一道身影已自十丈外瞬时窜至，两手挥舞，卷动一股悍极气浪席卷而落。

　　却不料刘君怀只掌略作抬起，登时见蓝光暴射而出，转眼间倾作漫天蓝色电蛇交织。

　　转眼间倾作漫天蓝色电蛇交织，密密层层挟裹起雷电威压，于瞬间震散气浪席卷之势，湛蓝无量光华已是将那人笼及。

　　转瞬自其间爆裂开来，磅礴蓝色光线崩裂四溢，爆鸣响彻云霄，那名隆向晨，已被光华四溅里如金箔般光芒倏闪，尽数没入体内，顷刻化为粉灰。

　　现场凉气倒吸声音顿起，隆向晨可是位神帝后期存在，再是实力不堪，于一名半圣掌下，也可颤抖几息。

　　此人不过挥手间，便是将一名如此存在焚至虚无，来人势头怕是不小。

　　那名伏和安更是惊怒，手中飞快一件法宝祭出，之上灿灿神辉乍起之际，刘君怀身影已是瞬间来至身前。

　　顺手牵拉出红光光束壮如石柱，搅动金色光团神辉迸射如狂涛，气势似气吞万里如虎，其间森然以厉锋锐丛涌。

　　一股压迫得喘气不均气势，震荡四野，压迫广及而至，竟是逼迫得伏和安支擎法宝手臂动惮不得。

　　无尽符文奥义缭绕霎那，漫天金光笼罩骤然紧缩，形成一座可怖束缚牢笼，挤迫得虚空气流声声爆响，金戈铁甲铿锵之音撩起之际，伏和安已被如网锋锐牢牢锁住。

　　须臾间光影闪烁凝聚中无风自鸣，与四周束缚力相互缠绕，发出吱吱声响，尖锐刺耳摩擦声，迸射出无数火花四溅。

　　火花闪亮处，随那一株炫金紫藤被吸入刘君怀手中，伏和安口中已是一声悲鸣叫响，他丹田气海处已变为血迹模糊一片，居然被那锋锐罡芒绞为空洞一片。

　　光影流转中，几道指风贯穿而至，他满身气血早被禁锢做凝固一团。

　　这一切仅仅发生在转念之间，旁人只觉得眼前眼花缭乱数息，伏和安身体，已被来人张手一吸，随手丢置一旁。

　　那漫天金光笼罩倏然自虚空扩及广散，将女神帝对面二十几人笼罩，笼罩范围内能量气流鼓胀，骤然爆发出可怕倾轧之势，倾碾虚空乱流，仿似盖压四极八荒之势席卷开来。

　　一阵嗡鸣伴着金光匹练自他们身周泛延，转瞬被流转出炽热金光倾覆，漫天凝练深邃奥义流转之时，道道蓝光涌现升腾而起，霎间乍放，迸发出无数湛蓝光华晕荡四溢。

　　穿透性极强七彩弧光在金意里倏然乍放，暗衍一层稀薄金意，呈放电形态光束肆意漫射。

　　强横光照爆发出可怕毁灭气机，与法则力量激荡出迷离光影不绝，其中通天彻地之能，仅是一瞬光闪即逝，已携带灭绝一切悍然凄厉迸弹入体。

　　惨呼声音不断，透体而过光闪呼吸间倾灭，漫天金光与蓝意锋芒不见，只余得二十几道身影化为一地血肉零落。

　　同样是意念一个流转间，尽数将对面之敌绞为碎肉，那神帝一干人等早已惊骇得犹若失魂。

　　与此同时，半空里扑簌簌有落下三人，众人观之，却齐刷刷三位半圣巅峰绝强者，普通通便有数人惊吓的跌坐一旁。

　　这些人便是在身临绝境时，也不曾展现如此骇然失态状，但三位落下身形所带来庞若渊海浩瀚威势，绝不是普通杀意所能比较。

　　他们更惊见刘君怀未加理会来到三人，而是再次径直走向女神帝，方知刚刚来人乃是此人身边之人。

　　未等刘君怀来到，女神帝已是豁然惊醒：“还请前辈帮助一下我雷门中人，方才我姐夫为了给我们换得一线生机，已将另两名半圣吸引开，此时怕是凶多吉少。”

　　刘君怀面色不该，神念探出，略作巡查，身影即在原地消失不见，再次现身已在亿里之外。

　　果然有两道半圣中期，紧紧追赶着另一名半圣初期，那人飞掠身影已显趔趄，在半空里摇摇欲坠。


第1354章 真正的归墟秘地

　　撼天剑在手，刘君怀身形已掠至后两人身影半空，剑势挥舞间，轰隆隆之声终于在天际响起。

　　整个虚空如同直接炸开，几乎穷尽这一方虚空无穷力量，在破碎空间里怒声嘶吼，摇缀出遮天蔽日威压倾覆。

　　四周虚空空气重若水银，滚滚威势犹如天地在急速压缩，令人窒息的压迫之力通天彻地，那二人徒感抬一下手指都困难无比。

　　心下大骇之余，忙不迭闪身欲离，哪里还顾得身前所追之人。

　　只是随着亮如白昼极光，耀眼夺目在天际划过，一方虚空仿佛被凝固起来，碾压一切的无尽神威肆意流转，所过之处，虚无塌陷，时空凝滞！

　　一团巨大青色雷电之力，从天空中飞落下来，呼啸着自天际倾泄而下，撼天剑剑柄之上的青龙，也在忽然间腾空而起，转瞬化为上百丈大小。

　　血盆大口张开，就是一团一丈大小青色雷电倾吐，伴随着高亢龙吟，一道道紫色雷光，也自四面八方划破天际闪落。

　　青色剑芒与紫色雷光里，如同实质般的杀戮气息，轰然席卷而出，激荡四周，充斥在每一寸空间。

　　那二人身体顿时一僵，如芒在背般极度不安，呼吸都感觉困难，望向刘君怀的目光中更是充满震惊。

　　紧接着满身寒意自心头由起，整个人都像浸泡在冰寒彻骨水渍里，不由自主地瑟瑟发抖起来。

　　而在撼天剑所引发雷仿似电渊潭，又如狂暴龙卷，充斥着狂乱暴烈的雷电交织扭动，居然在骤然迸射耀眼无尽星辉后，转瞬自空际里结成稠密结界。

　　一名半圣中期，已是历万劫而不磨，沾因果而不染征兆初显，较之初期已具有天壤之别，虽通晰万事万物距离尚远，却也能意念一动，引起天道丝缕变化。

　　虽有圣人之下，皆为蝼蚁之说，若不能成圣，即便无限接近圣人，也终为蝼蚁，不能永恒不灭。

　　但此种境界正是非圣之间由量变而引发质变临界点，所有修得之人能走到这一地步，显然已是亿中无一修炼奇才。

　　即使并不意味着最终能够证道成功，也是未来神界顶尖实力者存在。

　　当然也不会仅因同为人族，而让刘君怀一时善心大发，他看重二人另有他用。

　　再一方面，半圣中期战而胜之不甚困难，但要将其生擒几无可能。

　　于是才有了，刘君怀瞬间施发一副果决斩杀浩荡气势，却是在二人片刻骇极霎那，巧妙地将盛势于须臾间转化为空间牢笼。

　　虽说其中有投机取巧之嫌，但未有高出不止一个大境界实力差距，也难以做到如此操控如使臂。

　　待二人惊觉过来，空间牢笼内已被雷电交织悍势浸满整个空间，便如同他二人身体被瞬间禁锢，稍有动作，即会被无尽雷电袭入。

　　那一名雷门中人，早已将身后波动感知，此刻正空悬与不远处，眼中骇然同样彰显。

　　刘君怀意念转过，空间牢笼里突兀有龙吟锁链，自雷电里无声无息倏然弹射，触体缭绕出图腾龙纹如兴云作雾，漫体泛延，只是一个流转，已将二人心神困锁。

　　撤去空间牢笼，将二人提在手中，向那名雷门中人眼神示意，待得脚下落定，咎宜人等人，已引领着女神帝一干人等来到。

　　女神帝神情激奋，抢上前去与那人低声诉说着，钟离元却是眼盯那两名俘虏，问道：“主人，你留取这二人性命，是否打算将、他们神魂洗练？”

　　刘君怀知在自己不加掩饰下，二人间可相互感应，“待得审问完结，有此类打算，你是否有甚谏言？”

　　钟离元点头笑道：“主人，不如将这二人交由我来送至血池，您所拥有血宠，奴仆需要与之建立起信任基础。它洗练过程里也会有所获得，即使乐于这般事物，由奴仆送去，也好乘机讨些好处！”

　　血宠任意幻化万物能力，乃钟离元眼热太久神通法术，即便是他等同于重生在与血池身心相融里，但自身不具有天生神骨，总是具有幻化万物能力，较之血宠还是相去甚远。

　　若无血宠刻意吐露些血意，钟离元此类神通提升无望，也仅有血宠乐意其血意施舍，方能令钟离元神通感知再有获得。

　　刘君怀乐道：“你做的一番好打算！不过，这对你而言也的确是个机会，待得二人已无用场，就由你来送达即是了！”

　　实际上他对血宠施加意志要求，同样可让钟离元有所获及，但钟离元数月时间浸养在血池与血宠意念里，他已对血宠产生某种心念牵挂。

　　虽仍然心存敬畏，但不影响他特意讨好意识，日后二者均为他有力辅助，刘君怀也乐于见到二者间亲密关系的建立。

　　此时结束交流的二人走过来，那人向刘君怀深深施礼，口中言道：“感谢尊驾对于我雷门大恩大德，雷门第一百零三代传人子骞，向前辈恭谢盛恩！”

　　刘君怀忙回道，“子骞前辈，莫要如此称呼，说起来我仅是您老子侄辈，浦和与翰林二位师伯，可不容许我这般不知礼数！”

　　子骞与女神帝互望一眼，流露出果然如此眼神意味，脸上表情也陷入剧烈惊喜当中：“难道你就是飞升不到十年的刘君怀刘旗主？”

　　刘君怀一边应承，一边将钟离元三人相介，一番激奋交谈，刘君怀也终于知晓其中来由去脉。

　　实际上刘君怀早知，浦和为唯一雷神第一百零二代传人，但因他之前为守望者势力中人，为着相助雷门逃过劫数，这才化名伪装返回神界，不然会对守望者势力声望有所影响。

　　也仅有雷门中知根知底之人，才知他真实身份，但统一对外宣称，浦和另有第一百零三代传人名号。

　　刘君怀之前有此一问，也是在试探那名女神帝，若是她称呼浦和第一百零二代传人身份，势必会引起刘君怀警惕，这也是飞升前，他与浦和商议结果。

　　因为仅有雷门之外势力，才会将浦和始终归于第一百零二代，这里面蹊跷，看似不招人重视，实则另有玄机。

　　于是，刘君怀也就将仙界之事细细表述，引来一众雷门众人无尽叹谓。

　　那名女神帝叫做滑谷秋，乃雷门附属势力中人，因雷门倾覆，随姐夫子骞一家，一同隐身神界，一边巡查袭来之势力背后主使之人，再就是暗中守护雷神遗址。

　　被摧毁原雷门驻地，实则另有隐秘之地，用以存留部分雷门传承，线索就在原雷门驻地之内，仅有历代雷门执掌掌握。

　　而雷门驻地之所以未被完全毁灭殆尽，原因在于以空蝉峰为首的主攻势力，一样在探查雷门秘地讯息。

　　探查最终目的，自然是为了那二十四枚九劫天雷珠，也因为空蝉峰始终追查秉执，才令子骞探知，整个事件主使之人就是魔族。

　　不过那时修为最高者子骞，也不过神皇中期，一干人等在寻到一处秘密存身之地后，便全身心投入到提升修为上。

　　这样隐居下来就是一万余年，他也由此进阶半圣境地，这才重回雷门驻地，探查相关秘地信息。

　　但时间一长，再次被空蝉峰知晓，于是两千年东躲西藏里，暗中拉起的数千人势力再次近乎灭绝。

　　这一次参与到追杀行列中实力更是庞大，几乎将仅余几十人逼迫得无从落脚。

　　好在一次拼命逃离过程中，无意间发现归墟秘境入口，这才是传说中真正神奇之水起源地，与之前刘君怀所进入之地，绝非同一去处。

　　归墟里神奇之水汇通宇宙万界水源，刘君怀所进入之地，仅是其中一线支流而已。

　　而归墟秘地里时空法则贯穿始终，根据上古神话说法，世界上、宇宙间各条河流，甚至连九天之上银河中水，最后都汇集到这原始而神秘秘地里，因而某一条支流处在另一位面也是合理。

　　也只有此等神水，才可令炫金紫藤真正成长起来，而此等状态下炫金紫藤，可不仅仅是参天高耸可以形容，相传它于无形中可连接天地。

　　刘君怀一直以为，此等传闻同神奇之水一般有夸张成分，但在子骞半圣口中得知，他曾经亲眼见到一株高入云霄炫金紫藤。

　　之所以使用曾经一词，那是因为那株高入云霄炫金紫藤，始终处于时空法则气息笼罩之中，行迹无从探寻，无法近身左近，他也仅有那一次偶然遇见，之后再无机缘。

　　那一株一尺长嫩绿青藤也是偶然间所得，却不料这一次返回神界，被空蝉峰发现，若未有刘君怀及时赶到，归墟秘地入口，势必会被外界所知。

　　那位薛狂亦为奉命寻找九劫天雷珠的具体承办人之一，再找到十二枚回归神界后，已被某一势力招拢去。

　　数千年前曾留言，会在恰当时刻返回神界，他离去的原因，便是在保护九劫天雷珠不再丢失。

　　那个神秘势力，根据众人猜测，应该是卫道者势力，只是无从证实而已。

　　至于其他九劫天雷珠，以及另外各界寻找雷神传承者，他们目前毫无所知，今日里闻听浦和与翰林二人消息，还是他们首次获得雷神传承者消息。

　　沉吟良久后，刘君怀忽然说道：“薛狂前辈前往之地，必然为卫道者无疑，只因仅有此等势力，才有能力来往于各界之间。怕是当年雷门派往各地得以成行，也是此方势力在暗中扶持。”

　　雷门被灭之时，这位子骞半圣尚属于不起眼人物，修为又是低下，自然不会获得任何来往与各界通道讯息。

　　之前诸般推演结论，也仅是出于猜测而已，此时闻听刘君怀这样解读，才渐有恍然之感。

　　子骞半圣接下来一番话，却是让刘君怀立时打消了，迅速去往断空岛的念头，他似乎恍惚中觉出，此个信息，说不得便是魔族最终倾灭契机！


第1355章 大义凛然

　　吩咐钟离元、咎宜人先行前往断空岛，以替代他行使些玄羽旗职权同时，也需要咎宜人这位九级仙阵师，引导一众相关人等，布施些大型禁制。

　　均知战势如此关键时刻，刘君怀离开这三两日，可能对于未来战事的影响，甚至钟离元也未提出随行强求。

　　除开子骞半圣本人之外，雷门一切人等也尽数随同二人前往，目送众人携带三名俘虏离去，刘君怀才与他，于两个时辰后，辗转进入那处归墟秘地，富阳州则被他暂时引入混沌空间。

　　之所以意识到极有可能会出现未来战势重大转机，是因为子骞半圣方才道及，归墟秘地一处隐秘地，有神秘空间属于魔气相当浓郁之地。

　　那一地本不属于归墟秘地同一空间，但仍能感知到那间存在，根据子骞半圣叙述前往距离，也正是第四、五神域交界所在位置。

　　那处位置也恰好为魔族祖地地面之下，本来刘君怀就深度怀疑，魔族祖地附近会有陷阱埋设，较之刚刚覆灭的地藏宫还要隐秘之地，他自然需要亲行千万探寻一番。

　　那一地地貌环境相当复杂，子骞半圣也具体讲不出切实为何等时空环境，直到又是半日后，刘君怀遥遥望见那处，仿佛垂立于天地之间巨大虚空裂隙，他才始知子骞半圣为何具体描绘不出。

　　这一处的天地之间风云变色，巨大云层疯狂涌动，本来漆黑一片云团愈发昏暗，震耳欲聋的声音不断从天空之中传来。

　　天地剧烈震荡里，有密密麻麻闪电正在云层之中穿插，不时轰然落下，密织交构成电网之内，此方空间时刻可感阵阵冲击波所带来的强烈颤动。

　　如此恐怖的雷电之力交织场面，更不时有巨大声响，化为虚空之上道道白炙亮光划过，好似将半边天空划破。

　　巨雷滚滚中，伴随着声声绝嚣呼啸，在虚空里崩暴出一道千丈长赤红轨迹，转作一道巨大裂缝在天际显现出来。

　　裂缝之中有庞大古韵天道气息涌现，夹杂在浩荡亘古苍茫气息之内，伴随着一方空间粉碎所引起虚空风暴乱流，不时在巨大裂缝内闪过。

　　有丝丝缕缕溢入乱流，随死绝般吞噬之力依旧存在，但也凛然显现出一派亘古不磨古韵缭绕，继而四处泛延。

　　巨大裂缝竟呈千万里深邃泛红长形裂隙，隐隐显现于无尽紊乱空际当中。

　　周边泛起如蜘蛛网般密集裂痕延伸各处，丝丝缕缕暗红气雾隐现，散发着汹涌壮阔，青冥浩荡的无尽苍黄蹉跎气息。

　　所散发着迷蒙光线里，有可怕能量威压隐匿，充斥着无边狂暴与炽热。

　　汹涌浩荡里禁锢之力遍布四方，并且有各种符号闪烁于中，异常紊乱且深奥莫端。

　　汩汩吞噬之力隐隐溢出，仿佛一个不慎可能就会坠落其中，永远迷失在无尽虚无中。

　　道道暴悷流光不断地突兀袭来，带着浓郁杀掠气息，闪烁着灿灿而且迷幻符文字迹，远远观之，泛起金光弥漫更似梦幻。

　　更有足可俯视苍生的恢弘霸气呈荧光闪亮不停，道道古韵悠长炫音自其间贯穿而出，几可穿透神智。

　　炫音中冰冷凌厉生命气息涌荡出来，像是鼓胀不休般循环不止，每每膨巨到不可抑制，即自当空赫然爆裂。

　　由此引动天地之间再次风云变色，巨大云层疯狂涌动，虚空剧烈颤动间，震耳欲聋声音不断从天际极深处传来。

　　虚空随之炸开，出现更多巨大空间黑洞不时涌现，更多能量汹涌而出之后，极短时间化为流光无数消弭，流光里混沌雾丝缭绕晕荡而开。

　　混沌光芒无限鼓胀蠕动当中，即可见一处犹如黑云翻滚所在，剧烈波动里黑压压铺展为一片。

　　在电流般滋滋连彻声中，阴森毁灭气息扑面而至，夹杂着浓郁杀戮气息，无边凶煞如展骥，呈遮天蔽日隐与漫天迷蒙光线中一隅。

　　那翻滚黑云即为魔性化魔气，与刘君怀二人所经过，绝大部分归墟秘地内所深蕴高深义理清气缭绕，形成鲜明对比。

　　气与光混合动荡下，他渐觉自身所处位置，处于世界崩碎时空缝隙之中，周身四处漫天风卷起一股与天地相融巨大气势，居然与如潮汐般纷涌乱势，相隔一个庞大无比自然结界。

　　自然结界有无尽深远时空法则汇聚而成，之外便是那股股强大力量撕裂天际暴起乱象，空间剧烈扭曲，虚空空间裂纹丛生。

　　较之那黑云翻滚存在，他二人所处位置更加隐秘不显，而那黑云里浓郁阴森毁灭气息，无边凶煞已然形成滋滋贯穿始终，豁然进化后魔性气雾，可隔绝一切神念探识。

　　就如同刘君怀身在此地，也望不穿黑云另一端事物，这样一来，也就如机缘凑巧般将此间情形间接遮掩，他这边却是可望见对面魔气存在。

　　子骞半圣似乎明白刘君怀此时心态，忍不住插言道：“君怀，不要试图想着与穿过那团魔气，显然那间魔性化魔气，已绝非神界魔族所展现魔气那般可以防御。近些年我与魔族间有无数次交锋，二者间存在着巨大差距！”

　　刘君怀点点头，“强行穿越自是不可能，我在想着如何借助天地之地，进而凝聚出更深刻生之力与世界之力，利用其涌动间缝隙，穿越时空而过？”

　　闻听此言，子骞半圣面上已呈现一片骇然，刘君怀所描述诸力于时空法则凝结方式，怕是仅有圣人之境方可做到。

　　而且这等手段有个与天道等齐自然法则悟得基础，不然所借用来天地之力，尚不足以于此间存在世界之力相融汇，也就意味着，即使刘君怀凝结所需时空穿越能力，也不能够贯穿那片魔性黑雾。

　　他此时为半圣中期境界，与刘君怀之间相差一个小境界，和半圣巅峰那一层无形未知境界。

　　之所以称之为无形而且未知，是因为各人天地法则理解各不相同，更属于单纯自然至理感知差距，与各人自身理解密切相关，旁人却是半点也不能理会。

　　如此算得两个小境界之差，子骞半圣自觉，与刘君怀之间已具有实力上天大距离，但并不意味着他能够认为，刘君怀能全面借用此间天地之力。

　　况且那团黑云深处，汩汩毁灭般气息洪流鼓胀不休，一遇外来气息，定会引动浩荡狂暴杀戮气息暴涨。

　　此际已呈数不清能量以各种形态陷入狂乱之态，能量撕裂爆裂之声与无尽吞噬无处不在，刘君怀所讲方式实在是荒诞至极。

　　刘君怀却是不理会子骞半圣欲行开口阻拦急迫状态，摆手阻止道：“子骞师叔有所不知，我体内有天意符瑞加持，短时间通天彻地威能足可借用！与此间宇宙共鸣感通之际，浸没与天地化育万物道理之中，并非毫无可能！”

　　子骞半圣心内焦急，强行阻断刘君怀口中话意，“即便如此又能如何？你纵使一穿而过，魔气另一端为何等存在又怎能获知？或许那一地正为魔族齐聚之地，所要面对局面，却是较之那间魔气更为凶甚！”

　　刘君怀笑道：“明知如此我也要前往一探，人族上下如今深深怀疑魔族另有手段，不然他们提前数万年布置岂不沦为笑谈？若是此间果真为魔族最终依仗，仅需将此间魔气聚集之处轰爆而开，如此浩荡魔气之势，足以吞噬一切前来剿灭势力！”

　　“无论如何也要阻止这种可能性，哪怕以身体来换取！师叔也不必再相劝于我，我此等心意已决，况且就此穿越过去，也不见得就此陷入敌群之中，既然另一端极有可能为魔族祖地，或许我会现身在极端隐秘之地也未可知。”

　　“我离开之后，师叔你仅需等待两个时辰，若我未曾返回，即可返往神界告知此事！务必提早警示，魔族祖地并不适于地藏宫那般巨大阵势摧毁，不然会引起此间魔气外泄！”

　　眼望得刘君怀眼神中决绝之意，虽仅与刘君怀相识不久，也为他如此大义胸怀所震撼。

　　子骞半圣眸底已感泪意泛生，心头一阵巨大酸楚翻涌，不禁略带哽咽腔回道：“我个人能力有限，无法将你就此困缚，不然哪怕付出生命，也要阻拦与你，但你教我如何与天下人交代？”

　　刘君怀呵呵乐道，“哪里有这样悲观，说不得我自可从魔族祖地潜身而出，或许比你还要返回的迅疾！你且随我前去混沌空间，那里还有圣龙存在，它能理解我这般举措必要性。”

　　不待子骞半圣呆立当场，刘君怀施出一股空间之力，包裹着他进入混沌空间，就见富阳州正一脸紧张之态，负手徘徊。

　　他身边雷炎龙王见到刘君怀来到，手指富阳州笑道：“你这同伴可是极为牵挂你的安危，方才就吵闹着出去寻你！”

　　它能感知刘君怀在外间一举一动，自然是将他行动目的讲述出来，富阳州才会陷入此时慌乱无措状态。

　　眼望得刘君怀来到，富阳州疾步前往，便欲出手将他控制，怎奈得刘君怀进阶后实力，早超越他不止一筹。

　　富阳州虽然同样属于半圣巅峰境界，但刘君怀有一缕天意加持己身，天地感知获取已非他所能比拟，因而刘君怀仅是略一闪动，便躲开富阳州欲加强行阻止举动。


第1356章 贯穿虚空，瞬间超脱

　　“阳州前辈，你且听我细细描述，此次前往不见得有去无回，但不行加冒险之为，天地大劫之势怕是再也阻拦不得！”刘君怀出言警醒其中利害。

　　雷炎龙王呵呵笑道：“君怀所言极是，你这小家伙脾性倒是暴躁得很，惹得吾老人家火冒上来，一巴掌拍扁了你！”

　　富阳州也有两万年岁数，也仅有雷炎龙王可称之为小家伙，一旁的子骞半圣早就惊骇的遍身动惮不得，哪里还会顾及此般称谓可笑性。

　　刘君怀却是已被这一声小家伙逗得哈哈大笑，眼望得富阳州那张憋屈到极致潮红面庞，转而正色道：“阳州前辈，你不妨听龙王大人解读一番，况且有他时刻感应我一切举动，即使不能亲行出手干预，自魔族手中将我救出也是简单之极！”

　　事情自然不会如他口中所言那般随意，雷炎龙王此时尚不具圣龙真身，即便有碾压魔族一众半圣实力，一经施展，就此引来天地感知也是必然。

　　如此讲述只为得抚慰一下富阳州焦急心理，此人脾性耿直，且一门心思视刘君怀为唯一相随，便是明知不敌，他也敢于与雷炎龙王有所冲突。

　　雷炎龙王面色徒整，已换做凝重神情，“只要君怀能找到安全穿越过去方式，此法亦为唯一保证神界能在大劫下侥幸生存下来机会！正如他所言，魔族早在数万年前即在处心积虑，最终手段不可能仅有那五百名半圣借助。”

　　“无论这族人在哪一界面布下庞大势力渗透，也仅为表面作为，即使每一处安排皆严谨有序，异端隐秘！外面魔气交集之地，显然因为时空紊乱势态所造就魔性气息在此聚集，恐怕是一缕未来大劫波动显现也未可知。”

　　“魔族应该是数万年前便发现此处魔气异变，才将祖地建立于此，据吾所知上一次大劫之前，魔族势力在此间仅有极少部分驻留。随着此间魔气渐聚渐浓，一系列布局才由此启动。”

　　“不管此地魔气是否为未来大劫波动一线溢出，至少已被魔族切实认同。若本族果真被人族势力完全压制，他们将这里魔气势态就此打开已是必然，因为在魔族认知里，即使肉身湮灭，神魂也会在无尽魔气里重铸。”

　　“但他们数万年魔性守护，却忽视了连他们也不能探识进入魔气聚集之地，居然还有另一空间存在。这一时空紊乱、诸般驳杂交集之地，本龙王自身理解，不仅将一缕未来大劫之势穿越反映，也同时将相生相克各式因素一并送达，这也是数万年里，此间魔气一直未曾生变原因！”

　　他转头望向刘君怀，问道：“那方时空乱象里，可曾有混沌之气出现？”

　　得到肯定答复，它才接道：“天地开辟之后，混沌之气是依靠吞噬各种灵根属性气血生存，所以存活在当世已经是凤毛麟角。不过即使存在，天地灵根中混沌气机也处于休眠状态。”

　　“此类天地灵根体内集蕴数万年精气凝结，需要无尽混沌生机孕育才可重新激活。因为仅有混沌之气才能将它返本还源，彻底恢复，直接证据就是炫金紫藤已是现实存在。”

　　“而归墟里神奇之水，才可令炫金紫藤真正成长起来，而此等状态下炫金紫藤，最极致状态可呈参天高耸，以便于连接天地，汲取更多混沌之气。由此可见，时空乱象存在，即有魔性生得原因，也有相对克制之法。”

　　“之前我所闻及归墟之地，无不言之被某种忌讳之力所笼及，每每有古籍记载，但均至关键之处便截然而至，仿似有朦胧雾气遮掩一般，只需一经被提及，便如有种无形禁制力将之屏蔽。”

　　“此时看来，一切迹象表明，那一类无形禁制力，即为此间所显现时空乱象所造成紊乱屏蔽气息！此类气息关乎于天道最终意志，以及未来自然大势走向，因而再是高绝窥探天机手段，也无法堪破与天道意志等同时空紊乱。”

　　“再往深处推衍，君怀所获那一枚天意符瑞加持，依然为天道一线生机涉及，也仅有他一人可借其获得极短暂天道意志等同时机。但既然此处乱象之地能容许诸般克制气息并存不悖，众雄对峙情形也是不可更改。”

　　“因而话题便再次转回到吾话头由始，实际上那一方乱象之地，就是宇宙万物并存浓缩写照，不具备天道真实意志实力，断然无法试图将之改变。涉及到对于神界一方天际影响层面，也仅有将其中一抹魔性借助的魔族阻止，才会保得神界一隅安全！”

　　它这一番长篇大论，实际上并未对刘君怀即将行使之事做出保证，但也在明言此举为唯一解决方式。

　　这也是刘君怀自身道行修成所需过程，虽然关键时刻它会予以帮助，但不想轻易做出承诺，以免得刘君怀心境受到哪怕半点影响。

　　单独对刘君怀来讲，此中关键不在于成功与否，而关乎他自身有无勇气来自行面对。

　　雷炎龙王仅需指点出此举为唯一解决方式，并不会对刘君怀自我意志做出丝毫引导。

　　但话及与此，旁人能否认可无关紧要，若富阳州再试图阻止，就有些分不清天道人事时务之嫌了。

　　既然明知刘君怀决绝之心无可更改，也尽晓此事关乎神界千亿众生，再行施加阻拦，已具有率由卓章、不明事理之愚拙。

　　果然，虽然富阳州依旧面色积郁，却也不再试图劝阻，只是一味要求留在此间，以便刘君怀随时召唤。

　　刘君怀却是记挂子骞半圣万一孤身返回，未免过于凶险，还是据理力争，将富阳州劝说疏通。

　　临离开之前，雷炎龙王再也不做半点指教，其用意刘君怀也是理会得。

　　在富阳州、子骞半圣远远忐忑观望之下，刘君怀就地盘膝遁入与天地无限遐想状态。

　　他之所以利用生之力，是因其为天地间最难感悟接触的力量，亦为混沌造化天地万物之伟力。

　　神界同等境界中人，有少许凝结出已算是奇迹，但早在仙界之时，刘君怀已然悟得初始形态，如今他体内生之力，早已取代五行之力进化得成。

　　生之力与世界之力同为一方世界五行俱全后，天地自然最真实律动力量。

　　但世界之力乃修炼者自身本具法则气息，为法则之力齐备后愈加凝实精纯所衍化。

　　刘君怀身上所具有世界之力，便是小世界天地万物盛衰行迹所化，虽同样具有丝缕濒临大道气息，与更为广阔天地生之力相比，但所具有包容性尚有不如。

　　因世界之力气息单属刘君怀个人所有，缺乏造化天地万物伟力广袤性，只是具有一念之间，令自己小世界万物生成山河演变之能，若是欲加对天地万物施加影响，具有着自身境界不达枷锢所框缚。

　　而他所凝结出生之力，乃是天道意志直接演变，明晰刻画天地间万物盛衰法则轨迹，可于顷刻将一切虚空里繁乱势态，逼迫得刹那间迟滞下来。

　　两者相互融汇，再有天意符瑞加持己身，心身无限与此间天道意志相行契合，才可令乱象拥簇气息出现霎那间停滞。

　　继而再借由各式气息间流转轨迹中一下缝隙，如同穿越时空般无碍贯穿而去，这才是他唯一可做到之事。

　　实际上穿越到魔气另一端，关于如何进行下一步，他仍然毫无头绪，毕竟那间位置具体情形他毫无所知。

　　刘君怀意识，此际已游走在与宇宙共鸣顿悟当中，恍惚体悟出宇宙间极大智慧其间一隙，与能量并存。

　　此般感知虽微细罕渺，却清晰可辨，更不乏道家真谛气息深蕴其中。

　　这种与天地勾连过程很快来到，此刻虚空游曳而出刘君怀自身生之力，一股奇异气势突兀扩散而出，引起虚空里无尽紫色电蛇乱窜，骤然爆发出无与伦比强大气息，似若滚滚而至，令得天地气息狂潮乍起。

　　那一枚天意符瑞适时生发，碾压一切无尽神威渐起，随那股生之力泛延当空。

　　刘君怀身躯也在耀眼闪亮骤起之时，骇然被一股巨力硬生生拉扯向乱象空间，转眼出现在滚滚威势溢满空际中。

　　片刻之后即有浩瀚星辰神辉将他笼及，瞬间闪耀到极致，无尽星辰之力散发开来，似若万丈高脊擎天光束挥散之势，于他身周四处勃然绽开。

　　漫天空际旋即升腾起迷离虚幻神辉，令得刘君怀全身心于顷刻间沉浸在一种演生化之妙理当中。

　　诸般法则感知立时丝丝衍伸显现，蕴带着极深刻大意念圣法气息，每一丝缕均呈天地自然律动之频率，藏宇宙奥玄于其间流转不息。

　　虚空里各处不时发出天旋地转嗡鸣，旋即有漆黑如墨黑洞出现在半空，数十丈大小黑洞遍布整个天空，如同一头头怪兽张开狰狞大嘴，令人有种不寒而粟之感。

　　黑洞声声不绝吞吐出庞然吸附之力，将乱象气息涌荡之势吸引，各自流转出抵御之力相行抗衡。

　　虚空轰然一震，天意符瑞霎那间萧然物外般蕴意，顷刻间超脱于此间天地意识，至纯法则瞬时成形，化作无上凛然在他周身乍放。

　　通天彻地般威能突起，倏地化作一道绿色光亮，于须臾之中贯穿虚空，直往深处，转眼间使得一方虚空，弥漫出一股威慑凛厉气息轨迹。

　　刘君怀也在这一瞬间启动瞬移，循着绿色轨迹消失在乱象气流刹那间停滞里。


第1357章 三大凶器灵智展现

　　仅仅过得几息，随那一抹绿意轨迹消散不见，空间叠层乍现即逝恢复，道道虚空裂纹虚张，撕裂天地穹宇之威，再次铺天盖地流转开来。

　　紊乱势态磅礴中引动魔性魔气中鳞甲光芒大作，光亮闪烁出使人惊恐骇极之色，延绵魔性吞噬力再次涌荡不已。

　　此时刘君怀却已身现一处极度阴森之地，密不透风黑云压身，天塌地陷盛势凛压无处不在，使得他身形乍现之时，感到呼吸迟滞，更有滚滚洪流般庞然魔湮气浪镇压下来。

　　随着他周身及时泛起魔性气息，那种滚荡威压才渐至离开自身，这时候他才有闲隙探寻周围一切。

　　此间明显为魔族祖地一处极隐秘所在，方圆万里不见一道魔族身影出现，但此地鲜活魔族生灵实质已成规模，遮天蔽日拥簇中，到处磷光点点，较之地藏宫内进化后魔气还要灵性凝实。

　　似死神般极致腐灼之气，如群蚁之附腥膻，贪不避死，铺就出深渊般黑暗之源无处不在，咝咝黑色气雾涌现之处山枯石死，恍若冢中万端死绝气息郁积。

　　一方天地都是处于恐怖灰暗之中，滔天般凶煞横流污渎，时刻不停生发蝇蚋丛嘬膻秽瘆人吞噬之音，构结成那间天地浑噩一片。

　　阴霾翳空里，无边魔气呈幽渺飘缭吞吐魔性不止，沽喷户朽枢蠹侵蚀一切灵动气息，不知于此地盘踞多少岁月，只余得粪虫至秽变为腐草覆地，腐草无光化为荧，而耀采于黑雾蠕动之中。

　　此等莹光与魔气内簌簌磷光交相辉映，交织若微亮淡绿色泛延整个万里地下空间，竟是自一片死灰里，拥簇出磷光斑斓的巨龙在蜿蜒蠕动，龙躯上隐附淡蓝色火焰倏隐倏显。

　　伴随迷惘神魂般咏唱着残破呜咽音调，声声不甚浩荡，却有诡异频率汩荡起可摄人心魄穿透性。

　　面对如此如侵沁心神恐怖魔性潮汐，一时间刘君怀居然不敢妄动分毫，即使幻化出魔族魔性气息，却远未达此间魔气这般霜雾可陨、金石可贯的极致凶残腐灼。

　　他此时才恍然知会，为何魔霾所覆盖万里内不见一道魔族人士身影出现，显然相对低级魔气，一旦身入其中，必然会被更高等级魔气所吞噬。

　　方才他所显化出魔气缭身，仅不过将此间滚荡威压暂时瞒过，这时候他骇然发觉，那磷光斑斓恍若巨龙横流凶煞之气，竟是渐渐向着他所处位置缓慢涌荡过来。

　　刘君怀急速思虑着解决办法，眼望得逼来之势愈加接近，身形已处于瞬移启动瞬间。

　　直到他忽感识海内三大凶器振颤出阵阵悸动，意念转过，三道至凶邪端恶物影迹便出现在他身前十丈外。

　　它们一经现身，即引起强烈腐灼之气涌动起波澜，间伴有无数血色漫天舞溅，浩荡戾气气旋自无边魔气里蓬蓬涌现。

　　那迫身而来魔气巨龙也在瞬间停滞于当空，扑簌簌喷吐出极度骇意乍起，引得无数磷光颤栗生抖，化作迷蒙光线漫天飞舞，似极了落荒逃离。

　　磷光泛起即为魔气中灵性所在，那未沾灵气魔雾却没有磷光那般反应灵敏，只感觉更嚣绝凶气之上威压，居然在数百丈范围内惊栗起冲天骇然恐吓，滞留在半空里畏缩不知何去何从。

　　刘君怀心下大喜之余，也慌忙向三大凶器发出意念指令，他可不想此间魔气就此陷入疯狂溃动，以致招引来魔族感知。

　　数百丈之外无灵气魔气尚处于未知，仍旧源源不断拥簇过来，更是激起畏缩魔气憾荡不已。

　　若不能及时制止此类仓皇畏惧蔓延，势必会造成更大面积魔气波澜。

　　感知到刘君怀意念传达，弑神枪与嗜血三星，立时将自身气焰浓缩为不足三成，仅余得尾后针嗡嗡铮鸣，身形滴溜溜一个旋转，便化为无形流光遁入魔气不见。

　　在刘君怀的感知里，尾后针却是无从遁形，他只望见一线阴曹地府幽冥之气，驳乱纷杂冥气已浓缩为凶戾精纯魔气无形能量，如遇水蛟龙，畅游在无尽魔气里。

　　此方空间内魔气，仅可在尾后针经过之时，偶感一丝幽冥之气一闪而过，但它对这些魔气浑作不觉，只一门心思的疾驰向磷光闪动之处。

　　刘君怀转瞬便醒顿过来，原来尾后针灵性竟然如此敏睿，已顷刻间感知刘君怀意念中寓意，将此间魔气中魔性尽数吞噬，自然可令他身形自如穿越。

　　但他也知道这个空间内磷光闪动星点几近无穷无尽，仅凭尾后针，短时间内根本不可能吞噬一空，怕是任由它肆意而为，在此间留滞数月也未可知。

　　不料想，似乎尾后针即为勘通刘君怀心理反应，仅不过几十息时间，它已鬼魅般返回到刘君怀身边。

　　围绕着他流转一周，尾后针身上即有已炼化后精纯魔性能量散落，刘君怀张手一吸，尽数吸附在掌心，意念引导炼化，便觉自身魔性气息即浓郁一份。

　　他心内大赞，尾后针也当即感知到主人所发出赞赏意念，嗡嗡颤散出轻鸣，显是雀跃非常，下一刻再次消失无踪。

　　魔气不能吞噬，他也感知到头顶处弑神枪与嗜血三星强烈吞噬欲望，将掌心精纯魔性能量递过，两具凶物立时忙乱的一口吞噬。

　　尾后针之意，自然是在打算让自己主人身上魔性提升，以与此间魔性魔气无限契合，刘君怀也就能够达成自如穿梭目的。

　　即便是他心内早有知会，但三大凶器所展现出来极高智慧，仍就大大出乎刘君怀意料之外。

　　实际上也并非仅有尾后针，尾后针才可如此在魔气里遁形往来自如，嗜血三星体内有魔衍石存在，同样具有此类手段。

　　但嗜血三星留在此地，显然意在保护自家主人人身安全，三大凶器颇具灵智并不奇怪，令刘君怀真正感道惊奇之处在于，这三件宝物居然能在转瞬间做出决定，其智慧之高，与寻常人族也未有多少不如。

　　更为难得的是，三者之间配合默契，仿佛如事先早有商议一般，绝没现丁点行动停滞，一切使来似自然流转，不稍带半点迟疑。

　　足足一个时辰后，待得刘君怀渐感自身魔性气息提升巨大，也就吩咐嗜血三星也加入那种魔性捕捉当中，也使得进程飞快迅捷起来。

　　又是半个时辰后，刘君怀召唤回凶器入体，尝试着凭借自身气息迈动行进，果然不见有磷光向此间簇拥。

　　虽然失去了威慑压制魔气再次活跃，但均是对自其间穿行的刘君怀视若无睹，这才使得他最终放下心内忐忑，行进速度也愈加提升。

　　穿行过程里，他不忘意念传送信息，以平抑三大凶器极度渴望吞噬欲念，果然接到信息后，三者颇为焦躁气息涌动渐止。

　　万里魔气泛延之地穿越将过，刘君怀已然可探知之外魔族人士身影，影影绰绰不下千万之数，分散在数千万里峡谷以及地面之下。

　　来到万里魔气最外缘，此地并不见一人看护，将无尽魔气笼及在地下空间存在，是一座庞然如千丈垂悬瀑布般九级禁制。

　　思虑了良久，刘君怀还是打算，暂时不将此间禁制做内层加固，此际为时尚早不说，打草惊蛇之余，未有咎宜人这位九级仙阵师帮衬，也不足以将魔族真正屏蔽在外。

　　但若想利用刘君怀自身天意一缕加持，在他未将空间内魔性完全炼化之前，也不可能利用此间天地之力。

　　稍作沉吟，刘君怀再行取出三大凶器，之间做过交流，三物均传递来信息意念。

　　即使刘君怀三番五次重复，不可惊动此间魔气潮涌，也不能令进入之人感知它们存在，得到三大凶器明确感知反应，刘君怀这才将它们留在此间，隐身进入魔族祖地峡谷。

　　他小心穿越并不复杂，但为了更多掌握些魔族内详情，他还是谨慎进入多个隐秘之地。

　　此等亲身进入之法也实属无奈，即便是他深信天眼通探识力，不会被魔族半圣所察觉，但毕竟这里有数百位半圣遍及各处，不能排除圣器加持下独特感知力存在。

　　故而他尽量采取此类笨拙方式，来换取愈加隐秘行迹，只是耗时多了些。

　　在他飞离魔族祖地之时，已在数个时辰之后，瞬移至亿里之外，他才向天罡殿与玄羽旗发出安全讯息。

　　也正如他所预料的那般，此时距离他进入魔族祖地已有一日光景，在得到富阳州、子骞半圣秘密告知后，已在人族高层间引起巨大惊恐。

　　那处时空乱象中魔气，一众人等认为不能给刘君怀带来不测，但在未知状态下，只身进入魔族祖地，其中凶险之恐怖，人人皆知。

　　于是这一日来，相关人等均如同热锅上蚂蚁，即使身临战事当中，也不能令心神平静下来。

　　高层间联络也时刻保持在相当高频率内，唯一话题便是相关刘君怀安危，那种发乎内心恐惧感，便是无数年后，仍有不少人历历在目。

　　无关其他，仅是因为刘君怀即是整个神界定海神针，虽是如今局面已占据明显优势，但魔族数万年虑周藻密，定然有不可预知手段存留。

　　像是此类最终手段一旦施出，石破天惊已是必然，势必会对人族势力造成无可挽回巨大灾难，或许这场惊天战事，会最终溃于那致命一击。


第1358章 蛇族回归

　　便是明知刘君怀可能遭遇不测，这场战事推进也是不可抑制。

　　仅有几名知晓雷炎龙王存在者，心内尚保留他能够安然无恙足够信心，大多人族半圣已均处在无尽惶恐笼罩之下。

　　在刘君怀发出讯息之后，神界各神域不同区域，几乎同时有震天呐喊响彻，不论此人当时身居何处。

　　同一时间，蛇族也接到讯息传至，此时蛇族大军依然推进至第三神域全境，也就是说，此时第一、二、三神域，已不见大范围魔族势力存在。

　　在得知刘君怀安然无恙后，自然是富阳州、子骞半圣二人反应最为强烈，之前碧麟妖皇多方暗示，也不能令二者心神脱离慌乱状态。

　　较之旁人，它碧麟才是最了解刘君怀底细之人，也只有它面对刘君怀数端猜疑毫不所动，圣龙存在，绝非神界任何势力所能抵御。

　　它却是不知刘君怀真正面对的进化后魔气，若没有魔性化更充溢三大凶器存在，即使雷炎龙王出手，在铺天覆地魔性化洪潮之下，也需要相当强势盛势才可将之解救出来。

　　不过也会因为巨大声势造就出来，引起魔族反应，雷炎龙王就此招来天劫不说，对于未来大势可是相当不利。

　　不排除魔族做出背水一战决绝手段，那时候怕是会提早将天地大劫召唤出来。

　　刘君怀今日里与蛇族汇合也正当时，蛇族在妖族之后开启征战状态，如今一、二、三神域战事相对平稳，蛇族征战步伐也追上妖族节奏。

　　趁此短暂闲暇，蛇族正式回归妖族也定在今日，虽然妖族第一时间对魔族实施打击之际，世人已均知蛇族回归一事已是必然。

　　然则，当年蛇族被妖族种下诅咒，驱除排斥，令蛇族数万年里饱受灾祸，即便出于有心人处心策划，妖族于情与理也需要端正态度，举办一场盛大仪式。

　　待得刘君怀出现在妖族几十亿众集中之地，虚空里便有上百道妖皇身影飞驶而来，轰隆隆掠下一片盛极妖气拥簇，即有妖族族长暗冷妖皇朗笑声震颤而起：“君怀，你却是不知这十几个时辰里，妖族内有多少郁结情绪！”

　　如此大庭广众，刘君怀也仅是心知肚明，并未多加解释：“不过未耽误蛇族回归大事，不然碧麟大人可是不愉！”

　　他与妖族妖皇尚有诸多不识，碧麟妖皇也找不出机会与之调笑，只顾得一位位相介过去，寒暄之声此起彼伏。

　　在他开启地藏宫爆烈之势时候，妖族内十几位身份有异大妖已被拿下，此时的妖族意志高度凝聚，正处如虹盛态之下，刘君怀也不必有所提防暗伏之辈。

　　神兽血脉感知，令找出妖族中已被魔性化一类立竿见影，妖族妖气虽与魔气有些表面类似，但体内血脉传承却是要求极高，一丝魔性也不容掺入。

　　随众大妖于临时帐堂内就坐，事由紧急，略作攀谈，蛇族正式回归仪式，也在暗冷妖皇主持下正式开始。

　　仪式只是象征意义更多些，仅不过将那枚上古蛮妖金印展示出来，再将蛇族因何事被陷害一一表述，然后它代表妖族对蛇族承诺部分补偿。

　　上古蛮妖金印背负咒文，即为蒙赦号令内容，当初自空无妖变秘境发现之时，因此物出自于上古妖族，对于蛇族因何招引来无端诅咒，却是不曾有丝毫录记。

　　因为蛇族所获相关诅咒，均与此印咒文相关，每一次诅咒送达，金印均会留有录载。

　　若明知此物不在身边，而强行念动咒文，金印会从此被封印，需要神兽精血才可破除。

　　这就表明，蛇族所遭诅咒属于无端，发现金印时处于封印状态，足足耗费九滴神兽精血，方才将之禁制解除。

　　因而蛇族实际上在封印破解后，蒙赦号令已然生效，只是上古蛮妖意志无觉不可查，几十亿蛇族毫无所知罢了。

　　蛇族所遭受诅咒，即为魔族暗中联合妖族中部分妖皇所为，此处妖族齐聚之地，蛇族占据大部分，均在心中火热等待回归。

　　妖族更多势力，尚处在各神域征战状态，蛇族全体汇集一地，便是等待这一刻到来。

　　一经暗冷妖皇公然宣昭出来，几十亿蛇族所铺就数千万里地界中，立时升腾海潮般卷起城墙一样高的欢呼巨浪狂涌过。

　　那阵势犹如千匹奔腾的战马，向着敌人横冲直撞，像是疯狂潮汛，充满了令人战栗的恐怖憾大，与如巨雷般呐喊、嘶鸣。

　　其中不乏郁结数万年心中积怨爆发，失去了均衡节奏的欢呼与痛苦哀嚎冲霄而起，狂暴得像个恶魔，像千军万马齐驶，席地而卷般沸腾。

　　那声势如同山崩地裂，好像大地都被震得颤动起来，震撼激射，吞天沃日。

　　刘君怀所在大帐里，几十名蛇族大妖也均是眸中含泪，便是其他妖族也能感受到，它们心中剧烈心潮涌动，不禁也是感慨良多。

　　如此盛势再是激荡得撩人心炫，也总有个结束时刻，足足两个时辰过去，一众大妖退出，此间仅余刘君怀、富阳州、子骞半圣三人，大宝小宝等一干神龙，与十几名妖族高层。

　　碧麟妖皇自然也再次属于妖族行列，它几乎迫不及待的向刘君怀提起询问，而大宝小宝也借此时机偎入刘君怀怀中。

　　听由刘君怀细细表述魔族祖地内存在，暗冷妖皇倒吸一口凉气：“这就是魔族真正可怕之处么？正是因为如此，务必歼而除之才为最根本危机解除之法。能够在数万年前，便早早布下此类大局，魔族用心之精竭，已算是匪夷所思了！”

　　“正是这样，”刘君怀面色凝重下来，“数万年前便处心积虑，钩织出如此巨网，显然乃魔性心态使然。将整个世界魔气吞噬之念，不仅是魔族与生俱来执念，与那间魔性化魔气起源之地，干系巨大！”

　　碧麟妖皇也是神情冷峻，“如此一来，地藏宫所使用手段就不能再行利用，将那一地魔气轰爆引出，岂不正合魔族心意？”

　　刘君怀点头道：“相反，我方势力需要竭力阻止那等魔气泛延而出情形！我曾深入其内，那里的极具灵性魔气，绝非寻常魔族身上魔性气焰所能比拟，即使最终战事取得胜利，消弭那巨量魔气也是个极为漫长过程。”

　　“我方再是不可抑制威势碾压，魔族也不可能骈首就戮，引爆那一地围列禁制，召唤无尽魔气涌入神界，必为他们最后手段！如今局势，保守我方知情隐秘为首要，妖族接下来行事万万不可少有疑虑显示，依旧按部就班即可。”

　　“稍后我就启程前往玄羽旗，开始着手准备应对之法。将魔族祖地就此围困之势不可更改，一旦有更新消情，妖族一方方可依计而行，断然不可有情绪稍露！”

　　暗冷妖皇肯定的答复道：“魔族有如此惊人依仗，不到万不得已，绝不会轻易施用，君怀，妖族方面你且放宽心，决然不敢对未来大势稍有懈怠！”

　　这就是刘君怀身迹失去踪影，令各方势力心急如焚道理所在，未有他之存在，魔族最大阴谋就不会被揭露出来，这可是事关整个神界危安悍大之事。

　　也正因此人存在，魔族一系列手段，才会不断被挖掘出来，方能保证人族、妖族始终处于大势掌控状态。

　　显然刘君怀怀里的大宝小宝，也深深意识到此事非同小可，均是老老实实委作一团，不敢稍有动静发出。

　　金轮妖皇犹豫半晌，才迟疑般开口说道：“蛇族今日正式回归，日后战事是随妖族一同并进，还是奔赴战场最前沿？”

　　不待刘君怀回答，暗冷妖皇已是呵呵笑道：“虽然蛇族有专克魔气之法，但此等直接手段也不宜与首先出面！如今其他三域魔族势力或溃退，或剿灭，但尚无真正大战遭遇。”

　　“玄绸狮族数万年来，一直为首冲力量，即使这一次面对魔族，也不能甘于下风。金轮兄弟，你蛇族仅需时刻准备则是，一旦玄绸狮族稍有颓势，方为动用终极武器之时！”

　　玄绸狮族族长暗冷妖皇，亦为妖族中最大族群领袖，本族势力虽不如蛇族那般成员动辄数以几十亿计，但其几十丈，甚至数百丈庞然身躯，使得玄绸狮在妖族中战斗力最为凶悍。

　　类似于倾轧之势战场上，这种巨大存在自为最理想前锋使用，但这些并不重要，关键是暗冷妖皇用兵上的公正与明识明势，方为妖族当下最为紧要关键。

　　如此团结紧密族群实力，如此冷静头脑甄别，才是重大战事之取胜根基，金轮妖皇心下犹豫的原因，便是在考虑正确战术使用上。

　　如今果然见得暗冷妖皇清醒布阵方略，与它心内担忧毫无契合之处，自然暗自松了一口气。

　　这种征询绝非蛇族首领碧麟妖皇开口之事，两方势力初见合并，实力暴涨身后，也有着施兵策略相异顾虑。

　　一旦意见不同，极有可能有嫌隙产生，由它这名属下张口最为适宜，也好为接下来战事商议留有余地，而且趁着刘君怀未曾离开，它有如此一问也是用心良苦。

　　不料想暗冷妖皇果然不愧于执掌妖族两万年存在，战术素养与公正秉执兼而具之，于是合并初期一切担忧也就不复存在。

　　实际上具体战势也正如诸位大妖所认定，蛇族那等直接克制手段，魔族同样也在防萌杜渐、严密关注，对应手段早在张网以待。

　　蛇族作为后手使用，才可做到知己知彼，有的放矢，不然好好的一手大牌，一个疏忽，就会大打折扣。


第1359章 天地万物，无不须气以生

　　刘君怀一直在旁恭听，未做直接意见参与，便是在观察双方日后合作效果。

　　眼见得两方势力这样理智清醒，自然使得他心情大悦：“暗冷大人为妖族总统领，蛇族从此归于妖族，一切以大人所言行事即可！蛇族回归伊始，强烈建立功勋之念甚可赞，但事关神界无数生灵命运大势，尚需理智、有序渐进状态，一时片刻也急不得！”

　　金轮妖皇有此一问真实原因尽皆肚明，但也需要刘君怀一番言语化解尴尬，虽然他不是蛇族同类，但体内真龙龙息却是蛇族圣祖血脉气息，由他来从中斟旋也正好适用。

　　于是在皆大欢喜氛围里，刘君怀才撤身离去，却是将一干神龙也尽数带回，如今战事正酣，神龙一族存在，却有着影响妖族核心层决议之嫌。

　　自从刘君怀现身以来，富阳州均未表现出理解激动神情，直到飞离妖族势力范围，他才重重吐出一口浊气：

　　“君怀，你只一次孤身前往，可是令神界上下知情人心内波动巨大，不过此事回想起来，我昨日里数番拦阻举动，与你所探寻出来惊天隐秘，实在是目光短浅之极！”

　　敖五一旁笑道：“我等曾多次在旁出言隐晦提醒，有龙王存在，君怀安危一事，实无必要这般牵心挂肚！”

　　显然它还不知富阳州早知雷炎龙王存在，子骞半圣此时也是心情大好，笑言道：“五哥尚且不知，昨日里阳州前辈竟是生出，于雷炎龙王面前强行出手之念，旨在阻拦君怀那种如同自寻死路般行径！”

　　对于富阳州一番作为，刘君怀心内实际上相当感动，要知道一缕圣义威压，足以将一并半圣碾为齑粉。

　　他如此甘冒大不敬，显是已将刘君怀视为一世守护，这种知恩报德秉执之举，若无决绝心念把持，断难不虑及自身危机。

　　闻听子骞半圣口中善意调笑，富阳州却是向刘君怀投来愧意眼神：“那般举措实在是有些唐突了，根本原因出乎于我自身意识里狭义感知。君怀你即使未有重大担责在身，本心所具有见义必为坚固秉执所化操行守护，也一样义无反顾投身其中。”

　　“我那强行阻拦之举，便有着将你想畅本心施加以事结衅连，不但未起到居间纠合作用，反之却具有道义羁绊之嫌！龙王前辈略略数言深意言及，方使我心境大开，不然不仅有愧于你，也有愧于神界万众生灵！”

　　子骞半圣毫无营养的试图调笑之言，虽不具存恶意，却有些轻忽了富阳州极其质朴秉性，较之他之所言，显然略显子骞半圣心有不忿。

　　这种不忿最早来自于刘君怀对子骞半圣的诸般打击，他之前虽然偶有听闻刘君怀其人其事，但更多了解，因自身始终处于敌势围追阻杀状态，也是所知不多。

　　这一日多点时间里，刘君怀所展现出来无边无沿实力，与他身旁所聚集庞然骇人辅佐势力，愈加令他心内惶恐不已。

　　而这等传奇人物，居然与他雷门势力有千丝万缕渊源，更是在局面巨大危急时刻，将他们一行人解救于水火，自然令子骞半圣心生无限感念。

　　但在雷门尚属强盛之时，他自己被雷门视为修炼奇才，属于师门重点关注身份。

　　也正因为此，他才被挑选为雷门已不足十人亲传弟子里，唯一留驻在神界之人，同时赋予暗中守护雷神遗址重职。

　　就是他这种所谓天才，相比刘君怀恐怕是连其身上一根毫毛也犹有不如，这种巨大心理落差，使得子骞半圣心境顿陷惶然之中。

　　在方才临行之际，雷门二十几人军强烈要求留在妖族，以便于随时跻身于战场最前线，以发泄一下心内郁结已旧心境压抑。

　　同样因为长时间处在被人阻杀溃逃状态，子骞半圣一样渴望战事来纾解心中聚愤，却不料被刘君怀安排跟随在他身边。

　　虽然表面上子骞半圣未显一丝不忿，但内心里的憋屈却无从发泄，导致情绪中隐现不甘意念。

　　他身上气息变化，也立时被一旁刘君怀所查知，不禁出言说道：“子骞师叔，莫要以为雷门一众里独独对你行加干涉，你莫要忘记雷门所赋予你身上责任，这是雷门相当看重你的最直接体现。”

　　“眼下天罡殿正是神界各方势力核心齐聚时刻，也正是重新擎起雷门大旗最有利时机。要记得雷门被倾覆前，在神界所享有声望不亚于天罡殿，恐怕今后你也是雷门仅存势力里唯一半圣之体，这杆大旗不由你扛起，还有谁能承担？”

　　“卫道者始终在守护除你之外，仅存几位幸存者，包括那些寻回来的九劫天雷珠与部分传承。而仙界浦和、翰林两位师伯，也会在不日飞升神界，与他们同行还有数位传人，师叔你留在天罡殿，也正好高举出招揽旧部鲜明标记。”

　　他略有不悦言辞里，虽未带丝毫责备之意，但他心内不满也稍有生现。

　　不为其他，只因刘君怀不太满意子骞半圣一系列作为，与其他被分散于各界寻找九劫天雷珠之人相比，无疑将他留在神界，颇有照顾他利用神界环境，来尽快提升修为深意。

　　却不料想，此人唯一收益，便是将自己修为提升至半圣初期，手下一干人等仅有如今寥寥二十几人。

　　这期间可是经过了两万多年漫长岁月，而且雷神遗址依旧被他人所控制，对于他这种等同于一无所得作为，刘君怀心内很为浦和、翰林那般艰苦经历所不值。

　　更有那位唯一第一百零一代传人雷震子，在不倦寻找过程中，因遇到虚空风暴，而在星天大陆陨落。

　　较之任何人，讲他子骞半圣不作为也无半点不适合，但此人面对如此形势，依旧恍如无知无觉，心内只顾得发泄心中极度郁结怨气，对于自身所需要担当之事，未见一丝认知意识与堪当果决。

　　虽然子骞半圣在神界所遭受严密监控也不可忽略，但没有堪当谋略与长远意念，方为最大诟病所在。

　　子骞半圣也在刘君怀这突如其来言谈中猛地里心神一滞，转眼即有忽然开朗悟知，正待张口表态，却是被刘君怀摆手制止。

　　他实在没有心情如此牵念与雷门这一角一隅纠葛，如今战势扑朔迷离，充满了险难未知与被倾覆之危，刘君怀关注力全部投放在大势观情之上。

　　实际上刘君怀此时也有心绪纷乱现象出现，在他自天残岛返回神界这段时间里，无时无刻均处于心神劳顿状态。

　　连日来轮番进出魔族齐聚之地，更将异常惊天动地地底爆裂引发，异端谨慎心理，使得他神智处于高度紧张状态。

　　况且他刚刚经历过魔族祖地内，滔天魔焰所构织出魔性化魔气熏染，虽然不曾有一丝浸入体内，但犹如重天般浩荡威压，足以影响到他心境所承受压抑。

　　由此而激发心内对于子骞半圣的不忿感知，才有了上述不悦言辞吐露。

　　显然他此时心境气息波动，惊扰了与他心念相连的大宝小宝，两个小家伙初次公然在神界高空游走，正充满无尽好奇打量此间世界。

　　于是大宝颇有灵性的岔开话题，向刘君怀言道：“父亲，相比与混沌空间与万象大陆，这里的天地气息虽充斥着驳乱繁杂，却也多出无尽鲜活生灵气机，看来我们那两处空间内，需要引入更多生灵进入！”

　　难得听见小家伙口中如此成熟言论吐露，刘君怀不禁心中大感欣慰，不由得轻抚大宝头颅笑道：“此类驳杂气息，即可称谓人文之气，亦可叫做元气相火，天没有此火不能生物，人与万兽没有此火不能生存。”

　　“天地万物，无不须气以生，尤其万象大陆内，正是缺失太多此类元气相火，令空间进化进程始终不能保持高速发展状态。待得神龙一族正式入驻其内，此等万兽鲜活气机，就需要你们施加更多关注了！”

　　大宝自然满口应承，这还是刘君怀初次明确安排它们具体事务执行，瞬间便将大宝内心激情引动，不住的拍打着胸口保证。

　　小宝也是自一旁做出昂首伸眉、意气风发之态，显然极为重视刘君怀口中一番交代。

　　刘君怀继而转头，向着敖五道：“五哥，稍后回到天罡殿，那里有我专属洞府，你与大宝小宝存身与那处即可。天罡殿范围内也可自行走动，但决不允许踏出山门半步。”

　　“敖贠兄留在我身旁，我需要它配合一众九级仙阵师炼制阵符，可能需要添加一缕神龙气息。如今神界战事正酣，一旦战事终结，才可前往神龙禁地接承神龙一族前来。”

　　神兽所使用之力叫做神力，这种神力会在神兽体内自动修炼，只要体内血脉流淌不停止，修炼就永不会停止。

　　大宝小宝虽已成就神灵兽之体，但体内同样有一抹真龙龙息存在，不适合泄露出来。

　　而敖贠血脉里已然具有一缕神灵兽血脉气息，所施发神力更具源源不断震撼力，将之丝缕添加入不日后仙阵布置，或许能将禁制力愈加牢固。

　　不过这仅是他心内初步念想，能否实施还需要与咎宜人作进一步深研。


第1360章 人族密议

　　此刻刘君怀越发觉出，将三大凶器留在魔族祖地是个精妙之举，通过它们吞噬无穷无尽魔性，再经由自己炼化，才可于那方天地建立起连通。

　　也只有心神无限沁入那片天地，刘君怀才能借用那里的天地之力，由此另行布置天地意志加持禁制，对于无限接近于灭世大劫魔气屏蔽，才具有更大可能。

　　他可不认为九级仙阵能承受魔族数百名半圣轰击，何况还有类似于霹雳雷珠那等恐怖爆裂威胁。

　　成败在此一举，不由得他不如此加倍谨慎，这也是使得他今日里心境驳乱波动根源，虽然对那位子骞半圣略有不敬，但刘君怀已经有些顾不及了。

　　但他却不知，自己方才一番话，却是对子骞半圣而言产生剧烈撼动。

　　子骞半圣一直认为自己被孤身一人留滞在神界，是源自雷门内没有极深依靠缘故。

　　毕竟神界才是雷门一切威胁来处核心区域，两万多年来，他确凿认为自己是被雷门抛弃目标，唯一作用就是用来掩护其他同门逃离。

　　他却从未曾思虑过那些分散于各界同门，所遭受天道威压禁锢，要比他在神界险境愈加强大。

　　就因为曾经神帝修为的雷震子，已习惯了原本修为所适应环境，再有雷门宝物气息所带来强烈欣喜，才会忽略了天威禁锢影响，导致不能应付那突如其来虚空风暴，就此身死道消。

　　穿越至下界之人，一身修为虽被禁锢或是压制，但他神魂感应却不曾被完全屏蔽，往往下意识里会忽略所在空间内禁锢之力。

　　因为神魂感知所反馈自身应变能力，还是处在原有境界框架之内，这也是浦和与翰林在寻找雷门宝物之外，宁愿固守一隅，也极少置身与外界原因。

　　还是以雷震子为例，他所在珲泽大陆仅属于修真界面，被压制后的修为不过渡劫期，却因每万年自动开启一次的雷神圣物无字天书，感应到刘君怀所在星天大陆雷门宝物气息。

　　才令他忽视渡劫期境界，远不能具有穿越星空能力，不顾天道禁锢限制，强行穿越虚空，身受不可承受之伤情，从此永留在星天大陆。

　　这巨大轻忽漏洞，便是出自于他自身神魂感应仍处于神人层面，感知不到禁锢后境界危险所在缘由。

　　所以，也正因子骞半圣意识出发点出现偏差，内心固执地认定自己所想象，也就忽略了只有神界修炼环境，方为他自身修为境界提升最适宜之处。

　　神界千亿广及，欲寻得一处藏身之地，实在是简单之极，但因他心内固执错误认定，在雷门身属秉持信念下，也早存了与敌人誓死一战果决。

　　因而每每境界提升，便自藏身处跑出来，前往雷门遗址探悉，自然会被敌方势力摸清规律，这方为他一行人，始终会被空蝉峰势力找到踪迹原因所在。

　　那名女神帝滑谷秋，曾不止一次提醒过他，但在几千年前自己夫人也被阻杀身亡后，那种固执理念更不可抑制。

　　但今日里刘君怀一席话，却如挟刺锋芒，深深刺破子骞半圣认知偏差核心处，也令得他恍然间醒觉。

　　刘君怀却是未再理会他心潮如何涌动，空间领域挟裹着众人飞快来到天罡殿。

　　此时咎宜人在接到刘君怀第一时间传讯后，就撤离战场返回等候，见到一行人到来，自然另有一番感慨。

　　天罡殿如今已被当作战事前沿指挥中心，人族各方势力核心均驻留此间，但绝大多数并不知刘君怀一日消失情形，见到一行人来到，均已饱满热情拥戴。

　　立人天师等一干天罡殿高层，与玄羽旗核心人物也始终留守在主殿，因涉及到极端隐秘，也不曾有所提及，面上表情仿佛同样处在众人所认为的曙光在前意识，挂满了笑意。

　　一阵寒暄后，仅有十几人随同刘君怀来到他洞府之内，脸上神情才渐趋凝重，均做沉默不言状，细细听闻刘君怀讲述魔族祖地所遭遇情形。

　　短暂气氛压抑后，立人天师却是首先生笑开言：“此局势虽然堪称岌岌可危，却也从此令我们心内少了那种忐忑猜念！既然明知了模组最后隐藏手段，殚精竭虑找出应对之法就是了，总比之前深感处境为难或心神慌乱要痛快太多！”

　　众人闻言，短暂静寂后果然尽皆展颜而笑，如今心神落定虽仍被无边恐怖笼罩，但至少省却了早先那种，好像被束缚住的束手无策要强上太多。

　　未知存在才是真正恐怖根源，如今这团谜底与心内不安感知被揭开，仅需竭尽所能，尽自己最大能力去做便是了，相对于魔族那般骇人听闻手段蓄势待发，自己一方至少占据主动一面。

　　六殿主左元基不禁叹谓道：“君怀，你果然是应劫而来救世之人，也仅有你能自那魔族极端隐秘之处，将巨大阴谋窥探出来！不然任何一处所在被忽略，神界从此陷入万劫不复，不再有半点侥幸！”

　　二殿主高岑摇头道，“实话实讲，初闻此等消息，我浑身遍起寒意，魔族数万年行兵布阵果然非同小可！”

　　刘君怀正色道：“讲他张机设阱才更加贴切！不知诸位大人可曾觉察出来，魔族自那各个界面所布置势力腐侵与魔性泛延，既是为将来一统天下早作铺陈，也是为掩盖最隐秘阴谋而故布迷障。”

　　“由此可见，如此疏密有致精妙布局，结构谨严，相互间又不互有牵扯，疑阵玄虚摆列如步线行针，所涉范围之广骇人听闻，绝非仅凭神界势力就能做到，不排除有圣人意念参与其中。”

　　观察良久，闫法靖琪才首次张口，他微微笑道：“这也是必然，不然来往各界不受卫道者势力感知，未有圣人意念加持，利用天道缝隙穿梭岂能有这般便利？不过，这些以与我等无关，我们只需要将神界危势稳定下来即可，魔族如此表现，圣人界自有感知！”

　　原本为自己猜念有所惊骇的刘君怀，闻听闫法靖琪此番解读，眼前徒然生亮，继而明悟道：“也正是如此！各个层面均由各足鼎力对恃存在，我们仅需做好手中之事即可，明知他界事务也是无可奈何！”

　　闫法靖琪乐道：“就是这样了，各人自扫门前雪，莫管他家瓦上霜，虽是压迫者通用言辞，却也契合下界对上界的无能为力之感。即使具有松懈懒散、怠慢不敬之嫌，我也敢于这般认定。”

　　“但对于身处空间事务不敢稍有松懈，积极进取也为唯一保护自身手段，高高在上的圣人界，也只能令我等目无所见，懈怠安卧了！哈哈哈，髓海不足，则脑转耳鸣，胫酸眩冒，能力所不达而强行寻究，只会徒添烦恼，一如庸人自扰，杞人忧天！”

　　何承业、漆雕庆生二位玄羽旗老祖，在旁均是抚掌大笑，何承业挑起大指向闫法靖琪赞道：“难怪乎你能堪当玄羽旗第一旗主多年，这份拾得起，放得下浮生执念之举，方为坐拥一方天下最实际手段！”

　　雍季同笑颜相向，“无论是征战厮杀，血染铠甲，还是坐拥天下，手握荣华，均需要契合自身实际境遇，闫法兄这份卓知远见境界，需要过硬心态、阅历才可达成。兄弟受教了！”

　　何泰河噗嗤乐道：“我说如今这般关甚时刻，你们这些老家伙，也少在这里相互吹捧，虽然我也极为认同此理，但具体战势还是需要及时探究的！”

　　闫法靖琪忙做出一副诚惶诚恐状，向刘君怀挤了挤眼睛，转瞬换做凝神关注神情：“君怀，想必你心里已有初步方案制定，不妨讲出来，大家共同深研！”

　　刘君怀将心中念想一一表露，沉吟良久，漆雕庆生说道：“我这里有一个问题，君怀，你怎能判定那处魔性浩荡空间里，不会有爆炸物提前埋设？即便是我等所布置禁制，足可抵御外来盛势强力冲击，难保内部会有同样暴力冲击手段！”

　　刘君怀笑道，“这一点可以肯定的排除在外！因为那处空间内魔性化，已远远超出魔族现有实力所能相行抵御。一旦魔族人士身入其中，只会被更强大魔气所吞噬，试想能够将我天眼通探识力均隔蔽在外魔性能量，魔族人士岂能身入其间？”

　　看似他这一番讲述充斥着狂性绽发，强烈自信心仿佛在质疑神界一切力量，在场一众人等却均值他所言非虚。

　　刘君怀所具有实际能力，要远远超乎于同等境界之人，况且他天地感知里有着天意符瑞添持，更有一缕天道意念指引，此人在神界已是处于无敌状态。

　　仅是瞬移能力，半圣最极致巅峰，也不过两亿里极限距离，相比刘君怀那等五亿里相差的不是一星半点。

　　而他的天眼通探识力，就与瞬移有实际上的等同范围探识能力，连他的探识力都能屏蔽在外的魔性魔气，魔族半圣再是强大，也难以将他超越。

　　刘君怀接言道：“而且若无三大凶器存在，我在里面也是寸步难行，那间所存在魔性，早已不属于神界所应有之物！即使有爆裂之物存在，也早被无所不噬魔气吞没。”

　　“这一切多亏了子骞半圣发现那处真正归墟秘地入口，归墟秘地乃宇宙间时空乱象交汇之地，更为汇通宇宙万界水源极端隐秘存在，未有圣人超乎天道意志加持，也无法探寻出来！”

　　他言罢，立刻将子骞半圣雷神传人身份推出，后者连忙向在场中人一一见礼。

　　刘君怀此举意在雷门重归神界，引起更多绝强者关注，只会有利于雷门今后再行崛起，子骞半圣心内感激已是无以复加。


第1361章 魔性蚕食

　　果然一众神界大佬均向子骞半圣投去赞许眼神，无疑他这种无意间发现，对于刘君怀最终探知魔族祖地隐秘至关重要，此人所立功勋不可抹杀。

　　众人自是一番频频褒扬慰语，也就表示雷门复兴，从此在他们心下留下印象。

　　雷门存在时再是强盛，也是被湮灭数万年旧事，当年少有其他势力助以一臂之力，也就表明雷门之前与各势力间关系并不密切，能被此间人士认可，自然雷门就有所依仗了。

　　从此后子骞半圣对于刘君怀愈加敬崇，来时路上他能感知刘君怀心里的不认同，但他对于雷门却是发乎于心的密切关注。

　　咎宜人瞅见旁人说话间隙，才向刘君怀说道：“依照你的要求，天罡殿现下已有四位九级仙阵师来到，这几日日夜炼制，再加上手中余留，应该能炼制出足够顶级阵符！”

　　刘君怀与他低语半晌，眼神望向闫法靖琪，后者笑道：“你就与三旗主尽快进入状态，我们这里会议会一直持续下去，一旦有新的举措，会第一时间通知到！”

　　会议本就在他洞府内进行，刘君怀与咎宜人也就在随后进入疯狂炼制状态。

　　敖贠也在一旁相助，经过试炼，一缕神龙龙息添加的阵符，阵型铭刻果然有大幅度提升，使得九级仙阵整体牢固性能明显提升。

　　当然炼制仙阵阵型均属于完全防御状态，如此单一模式禁制，也就令九级品阶威势尽显。

　　再有数名不同阵义理解符文交叉绘制，相互融会贯通，单纯防御仙阵已可做到毫无缝隙可言。

　　十日之后，在经过核心层屡番验证后，刘君怀与当日晚间便隐身前往魔族祖地。

　　其间神界局势超乎寻常的惨烈，由于魔族祖地被妖族联合蛇族隔断后，数百亿妖族铺就亿里范围，就成为所有战事焦点位置。

　　人族同样数百亿大军迅速与妖族联合，日夜不停穿梭在各个战场，魔族被阻拦在外大小势力，由于生存空间被挤压的愈发狭小，也拼了命般疯狂突围。

　　因而也使得魔族祖地人心纷乱，欲将起兵之势日嚣尘上，接到线报，也硬生生将刘君怀之行提早了十几日。

　　人、妖二族付出巨大伤亡后，也始终能令魔族大小势力联合不起来，他们已被蛇族黑焰隔离开来，第四、五、六神域已然被黑沉沉黑焰与魔气笼罩了数日。

　　半圣层面大能均已正式参战，漫漫黑色如同遍野松林，已偶尔可见半圣身影穿梭其间，每有现身，即有同境界者倾扑而上。

　　到处鼓声号角大作，纛旗在风中猎猎招展，恍如黑色海潮平地席卷，剧烈声势若隆隆沉雷响彻山谷，又如万顷怒涛扑击群山。

　　各式能量铿锵飞舞，无数道身影呼啸飞掠，密集如蝗虫过境铺天盖地，沉闷的喊杀与短促的嘶吼直使山河颤抖。

　　熊烈战火升起的浓烟，滚滚着弥漫了所有猎猎招展的纛旗飘摇之地，只消得数个时辰，那一地已变为尸骸枕藉的绝险转过之地。

　　刳胎焚夭之气与漫天腥风血雨，不及消失在黑雾中，继又越过烟雾，出现在战场彼端，使得朝施暮戮态势始终密集，过程中，生存与死亡相互靠拢，前后紧接，浸没与无尽跋扈恣睢之下的肝髓流野里。

　　刀枪剑戈，金暴玉制，呐喊喧嚣，惊天动地，勾连成铺天遮地凄凉旋律廻旋萦绕不休。

　　悲壮凄切充斥在声嘶力竭当中，风云变幻，却不见一缕日光从云缝里透射下来，阴寒惨切的战地气氛，日夜笼罩在大块大块胭脂般鲜红血迹凝结的天地之间。

　　在天空下，象暴雨即来时那样漆黑一片，各色神辉向四面八方投射出烁目光芒，在那可以看得见的世界里，从这一头到那一头，大地在摇晃，下沉，融解，无限广大的天地之间如海潮一样在抖动。

　　极其剧烈的爆炸之音随处可响彻而起，呈礼花四绽开放，转瞬化作可吞噬一切生机蘑菇云，挟带起如没有底脚的火山漫空倾倒。

　　由此撕裂得虚空裂隙遍布，一个个可怕虚空乱流漩涡，远望如无际荒芜沙漠颜色，满溢着毁灭与重生一瞬所释放恐怖光河。

　　不可弥合空间黑洞到处悬挂，暴虐无道肆意吞噬力于各处空间蔓延，带起一阵虚空乱流与空气摩擦嘶嘶之音。

　　伴随着可怕无比刺耳炸裂之音，倏然流转出连串古怪纹路，渐自与整处空间内铺展开来。

　　每一丝流经生机或是驳乱纷气息，均被转眼间吞至为虚无，随吞没之物越多，于尖锐撕裂声中，空间黑洞周边发丝般裂痕瞬间溃散泛延，令那张恐怖黑暗巨口有所扩及。

　　刘君怀就是在天地剧烈涌荡中来至魔族祖地，再次身临那处极度阴森之地，密不透风黑云压身，天塌地陷盛势凛压依旧凄厉，好在随着召唤来三大凶器，他身旁压力徒然退消。

　　将咎宜人等数名九级仙阵师引将出来，置身于他所刻画的空间领域之内，转眼间，无数九级阵符便是漫天飞舞。

　　经过神念连通，尾后针故技重施，炼化后精纯魔性能量便是向他汩汩涌至，随刘君怀就地席坐，开启疯狂炼化，每一丝消耗，即有魔性能量接续添持。

　　足足半晌，尾后针自空中一个流转，再次消失在无尽磷光颤栗当中，旋即有弑神枪同样做出魔性能量垂落而来。

　　这个过程里，仙阵师们仍在无休止阵型布置中，刘君怀自身魔性化气息，也在不知不觉间渐聚渐浓。

　　他体内已有黑杀神咒念动，古老咒语力量早已弥漫经脉流转各处，每一丝精纯魔性能量炼化完成，即有晶莹剔透光芒投射将其笼罩，任由咒语力量转化出清净音声，渐化极妙之音在他体内宣畅开来。

　　咒念所达，咒语音律笼罩之下，其中收捉鬼神，镇星缚手，收魂斩精各有相对咒念相配，声势熏灼下将入体魔性取精存髓，解咒破魇为刘君怀自身所需，却不失极精纯魔性能量原有魔性意志。

　　随着越来越多凄切侧目不忍魔性转换，也使得刘君怀漫身，鼓角凌天籁般神圣气息勃然升腾，或如犀利如锐利之剑，或如万物生成显化新绽，幻作各等万象气息穿梭不停。

　　如此强烈威势显现而出，也令得正在忙碌的咎宜人等人，不觉间停下手中活计呆滞当场，目光所及之处，但见得刘君怀身上，一股难以形容肃然弥漫，也自诸人心头骇绝泛扬，由生万端肃然敬仰之感。

　　此等斗重山齐般敬仰威望气机，令那三大凶器赫然耸动，周身瑟瑟出惊栗抖动，哪里还有半点绝嚣凶戾的上古凶顽之相。

　　心念转动不停，他与咎宜人做过短暂交流，便将众人收入混沌空间，耗费半个时辰，将空间领域层层叠叠与秘地入口处隔离开来。

　　嘱咐三大凶器撤往入口禁制处，绽发漫身鼓胀之气，彻身感知那种冥冥中恍如遥远幽暗深远之气，尽敞胸怀去驳乱纷杂冥气里凶戾精纯魔气。

　　只过得了片刻，即引起强烈腐灼之气涌动起波澜，无数磷光颤栗生抖，化作迷蒙光线漫天飞舞，随无边魔气冲天骇然泛涌。

　　嚣绝凶气威压也自刘君怀繁琐咒语念词里冲荡过去，其势犹如打破水面之平静，令诸般景象在魔性魔气里升腾而起。

　　其中锋芒显露之音里，每一段音节律动均令景象映照出炫音缭绕，于漫天魔气中絷缚一切所向，涤瑕荡秽厚固法则光辉四溅迸射。

　　天际里徒然飘落恐怖金虹，却是那一枚圣人烙印当空造就，令灰色杀戮气息里暗隐在恐怖金虹之内，在虚空里爆射迸出无边金色神芒，令虚空乱流霎那间凝滞。

　　圣人烙印本身并不具有能量冲击，它是万般法则理解总汇，依靠此等理解进而掌控自身本就具有手段。

　　一枚圣人烙印，对于各个条件无限接近于天道最深理念悟会者，方才有直接催发效用，就等同于进阶屏障之间那一层薄薄阻隔，只是这种屏障只能通过感悟而得之。

　　有此圣人烙印加持之下，也使得刘君怀漫身亘古通今气息流淌，瞬间铺展出一片千古不朽寓意泛延。

　　不朽气息里流转着一股浑俗和光，耀目光芒投射出奇光迸射，其速如电，触之冰凉。

　　拗口、怪异犹若诡甚嗡鸣轰然呈碾压之势倒卷，音韵屈曲升降里，滚荡起光华日月般浩荡威势。

　　咒语音律笼罩之下，具有着专门克制魔性之功效，骤然绽放出夺目光彩，倏然流转出掌控天地之势，浩大自然之力自如挥洒，漫空丛生。

　　沧桑气息扑面迎至，仿佛来自于浩瀚云霞之端，大道真种气息缭绕其间，无数玄奥符号绽放出炫目奇彩。

　　光漩里实质般凝结如无数杀戮之光爆发迸射，每一蓬绽放，即有无数魔性磷光破灭。

　　咒语音律勾连不朽气息，自当空铺陈出低压威凛雾气，转瞬将魔气爆涌如飓风骤起之势弥漫，有可怕能量威压隐匿其中，仿如帝王般俯视苍生霸气，于其间滚滚涌动着，幻作厚重空间法则密实笼及。

　　极端恐怖，遮天蔽日，浩大到无法用言语形容，刘君怀心神已与此间天地意志相连，只是举手投足间，即有毁灭天地力量生出。

　　万象显化而出，生出无穷无尽碾压之势，漫天幻境光束如贯穿虚空通达憾大，撩起浮光涟漪一阵激荡如圣洁天威。

　　紧跟着鼓胀起狂飙般恢弘气势狂吐，愈发集密魔性磷光渐做黯淡月色光华，渺渺升腾。

　　刘君怀心意所至，即有庞然空间法则呈隐约道蕴波动，其中玄妙威严蕴意，针对浩大魔气以予束缚铺展倾盖，寸寸蚕食。


第1362章 收服魔性空间

　　万象之道达成初始，刘君怀已能完全掌控每一道法则，同时得到天地意志认可，从而可借助天地之威，任由驱使，虽尚不达整体性改天换地能力，得一方天地意志庇佑还是相当明显。

　　他此时就令这处空间充斥了无穷尽空间之力，仿佛就如同自身所衍化。

　　感知范围内空间领域里，即可布就密织血色毁灭气息，间伴以杀戮之光爆发迸射；也可将他天道诸般神奇感知施加，直到渲染至这一空际再无魔性意志羁绊。

　　凛冽杀机与死意爆涌之势，只针对阴森毁灭气息愈加灵性十足地魔性磷光，意在将其强烈腐灼意志加以束缚。

　　随之会有妙法之树与功德无量佛，令之断其来源路途，再辅以黑杀神咒声势熏灼下的草木俱朽，身名皆灭犀利之势，施以收髓斩精，使得魔性意志被炼为己用。

　　他所绽发各式威凛里，锋芒与吞噬显露出无上森严，由使万般驳杂魔祟之气不敢妄动，一如浑身气血凝滞之呆木。

　　继而让厚重空间法则笼罩，夹杂在浩荡亘古苍茫气息之内，被其所散发神秘能量沁蚀，进一步蚕食魔性顽固意志留存。

　　随时间推移渐远，此处秘地空间里，诸般法则感悟像是已被放大无数倍，空间纹理刻画彰显，流转走势明晰敞通。

　　直到两个时辰后，有一缕恍如大道真音，低沉自空间内内涌荡起暮鼓晨钟般轰响，瞬间将所有迷蒙魔气震散而开，深蕴精省教义弥漫开来，化作漫天古韵字符当空铺展。

　　刘君怀体内那道青光能量凭空闪烁而出，突兀晕荡出无数远古字符在当空盘旋不止，于下一瞬倏然化作一条字符长龙轻啸。

　　此团青光为雷炎龙王所赠与真龙青色玄气，富蕴泛青苍黄龙气能量，更具有超越刘君怀空间法则感知的真龙所独具时空神通气息。

　　汩汩青色玄气随那龙吟低回婉转流长，几个流转，已令此间万里秘地尽数渲染。

　　这一方天地意志，也随即与他自身意念连通，道道愈加凝实清晰地法则感知，在他识海里绽发出炫目光华。

　　刘君怀在空间法则之上的感悟造诣极深，即使已达可堪称登峰造极之境，也需要有彻底适应时空法则之体，来配合容纳更深邃空间法则道义承接。

　　而真龙一族所独有时空神通，已将自身每一寸细胞血意融为一体，能满足更深邃法则感悟与法则之力，不断穿越所带来天地之威起伏抑扬，顿挫更迭。

　　他体内虽有真龙龙息留驻，断然与纯正真龙之体无法比拟，只有那一缕龙息不断吞噬进化，方能逐步接近于，真龙可任意穿行在各个界面，无视各式天威意志挤迫压制。

　　方才他体内那道青光能量，便是自行感应显现，以期获得难得的进化契机。

　　便是刘君怀也深感此时法则之力之强悍，渐如实质般难以侵入，秘地空间也被淡淡而柔和龙息所覆盖，强悍威能隐藏其间。

　　他心下不由得大喜，即使这等龙息威能他也同感其中悍威，却能够与他自身意志相行融汇，但龙息意志单独存在，只可驱使，而不能与他血脉融释贯通。

　　或许是因他体质尚不足以与真龙之体相比拟，此种单独存在形式，才适于它自行进化，而不受刘君怀身体半点羁绊。

　　但在它自身进化的同时，可令刘君怀获得更多天地法则感知，每一道就是一种天地感悟，乃是更深层次沟通天地所得，从中可感受天道诸般神奇，他识海内各等自然感知，可借助于此而持续提升。

　　此间天地时空法则气息，已被他自身气息相融会，便等同于他自身气势已为此间天道意志所认可，从此他自由往来这一空际，再不受半点约束。

　　随着与这片天地联系更加紧密，他自身凌厉劲气与淡薄威压隐现之时，恍似无边魔气也就此服顺，其中灵性磷光丝丝流露畏怯意识，不经由刘君怀意念传达，徒自龟缩在原地瑟瑟不安。

　　他收回漫身气势，招手令三大凶器继续吞噬进化，那一道青色玄气也始终在流转不休。

　　既然将此间魔气降服，刘君怀也就不再吞噬魔性化能量，在他天地感知不达之前，再有能量摄取也不能将自身境界提升。

　　如此关键时刻，他也不能稍有延误，方才一番剧烈涌动阵势，他不确定会不会有魔族半圣感知，若是前来探查，即有暴露之危。

　　将众人引将出来，富阳州也一同现身而出，他唯一任务就是与刘君怀如影相随，此间魔气不再具有威胁，他自然强烈要求跟随左右。

　　咎宜人等人虽对刘君怀一番作为深感骇极，但此时也不是喟叹时刻，略作交流，几人便投入紧张的禁制堆砌过程中。

　　另一端与外间时空乱象连接入口，刘君怀也需要将之加以控制，无外乎借由此间天地之力，自那处位置布出道道侵入屏障。

　　但外间魔气侵沁之势，断然不是他此时能力所能抑制，来源处连通时空乱象更加深邃魔性，此间魔气获得，随着空间溢满，才不会有崭新补充进来。

　　唯一可借助的是，后来填充魔气均为最低等级存在，魔性越是深沉，使得被魔性化魔气变得愈加通透轻灵，越浮游深入乱象高空。

　　仅有那些无灵性魔气，才会被挤压至最底层，刘君怀所布置屏障，自其间添加更多个人意志，以便于秘地空间内魔气将后来之气尽快同化。

　　此等举措自然非长久之态，他个人意志再是强悍，未达圣人之境，也不足以与外间几至圆满魔性相抗衡，也只有等神界大势稳定下来，才能做进一步打算。

　　待得神念探识探不出魔族中人有前来迹象，刘君怀才来至另一端匆匆布置。

　　如此过得一日，两端禁制均已达众人认同，刘君怀这才制止兀自不停的吞噬行为，连同众人一起引入混沌空间不见，悄然穿越禁制而出，不足百息后，已然回到天罡殿。

　　将咎宜人等人引将出来，各方大佬也已围至，经由咎宜人细细表述，众人面上神情才登时舒缓。

　　闫法靖琪拍打了下刘君怀肩头，“既然那处空间已被有效隔离，最终一战也要尽快开启，不能预留出时间来，令魔族发现其中变化！二旗主，传讯下去，命各方势力急速向外间魔族势力逼迫，竭尽全力将之覆灭！”

　　他转向何承业、漆雕庆生二位老祖，“还请两位老祖与天罡殿一众半圣前往魔族祖地就近位置，严密监控出动救援势态，君怀与你等同行，势必在各个神域战势平息之前，将之威慑！”

　　何承业颌首应承道：“这都不是问题，加上各个势力间半圣，已有上百名之数，即使魔族祖地数百名半圣尽出，也有牵扯一时保证。”

　　闫法靖琪微微笑道，“不仅如此，蛇族大部还在原地等候，八十多亿蛇族仅余十之二三留驻，也足以将魔族祖地内势力震慑！你们这次前往，需要隐藏身迹，争取尽可能多的突袭三两影只半圣，多一名半圣被抹杀，我方势力就多一份实力保存！”

　　其他战场具体战略方针早有布置，也不用刘君怀等人牵肠挂肚，千多亿神人所铺展的几十亿里鏖战势态，也不是他能够驾驭得了的。

　　较之专修帝王之道的立人天师，闫法靖琪更是有超乎之处，能够掌控神界近两万年之人，其真实实力自不容置疑。

　　更前方再有立人天师具体挥戈指向，也是一众核心层面精心策划，刘君怀也乐得专注于他所擅长的一往直前。

　　各方势力分头行事，再也不做半点延迟，天罡殿也是除了刘君怀所不知的隐世老祖外，尽皆倾巢而出。

　　一个多时辰，刘君怀所在半圣大军堪堪来至蛇族势力铺陈之地，此处距离那魔族祖地尚有千万里之遥。

　　但见泛绿无数庞然蛇影黑压压铺展为一片，漫身所泛起黑焰远观如黑云翻滚，在电流滋滋连彻声中，化作无边凶煞如展骥遮天蔽日。

　　近到前来，就可见黑焰内焚灼一切的暴虐能量气息溢满每一方空间，不断有银光烁目闪烁流转，渐汇成股股极为可怕能量利刃锋芒，彷佛可以撕裂一切威力渐成锋芒风暴，更是恐怖之极。

　　如此生生不息全势火力尽开，只为着提防魔族半圣贯穿时空掠过，虽然损耗极其巨大，好在有几十亿蛇族轮番施为。

　　空中另有几十道妖皇身影，在不停顿的来回穿行巡查，见到刘君怀一行来到，立有几道身影飞掠而至。

　　当首者即为碧麟妖皇，它身后跟随着金轮、天裂二位妖皇。

　　碧麟妖皇双脚未曾落地，口中呵呵大笑之音已然传来：“君怀，看来一切事宜早已安置妥当，这终极一战怕是近在眼前！”

　　略作礼问，刘君怀笑着回道：“大部分半圣就不上前来请安了，当下他们均处在隐身状态，也仅有我们二十几人展露身行！”

　　碧麟妖皇摆手笑颜道，“又是诱饵？不过今次这引诱势力可是太强大了，你能认定魔族会有甘来送死莽撞之人？”

　　一旁立人天师呵呵乐道：“魔族上下对今后深恶痛绝，稍后由他一人在空际里游走一圈，即会有不畏生死狂暴魔族半圣倾扑！或许你认为这有些不合情理，但魔族人心中所积郁良久的彻骨怀恨，总会令某些头脑简单之辈一时间愤极冲顶！”


第1363章 二十四枚九劫天雷珠

　　漆雕庆生不住的点头，“魔族内部两派对峙由来已久，相互间争强好胜也是始终存在，钟离元就在此间，他可是对魔族内部最为熟谙！”

　　钟离元眼望魔族祖地方向若有所思，但绝非那种遥相挂念之忧，而是发自肺腑的切肤之痛，乃是来自于刘君怀意志所熏染得望而生厌。

　　只是他毕竟出身于同一血脉传承，即使如今体内魔性正处在日渐消弭状态，那种曾经拥有般深刻记忆还是存在着。

　　情绪波及眨眼消失不见，钟离元回复道：“庆生老祖所言不差，魔族内部主战与固守两派系一直水火不相容，固守一派更是被冠以胆怯名号，若非大首领左天和为其中首要，怕是早已被排挤！”

　　刘君怀却是忽然眼望虚空某一处，浑然不觉众人间交谈，身形不见晃动，已是遁于无形，富阳州与钟离元几乎同时掠动，紧随着刘君怀消失所显一丝轨迹而去。

　　何承业无奈地望了漆雕庆生一眼，“现在的这些后辈实力，怕是我们这些老家伙们难以企及了，你可曾感知到有何异动迹象？”

　　见漆雕庆生同样无奈的摇摇头，立人天师笑道：“二位老祖也无须过于在意，这等超然感知，也仅有刘君怀一人可以做到，我阳州师叔他们二人，也绝无提前感知能力。”

　　他如此讲来，显然包括他自己也不曾有先知先觉，富阳州与钟离元二人始终视刘君怀马首是瞻，他们当然会无视其他忌讳，紧随而去乃是必然。

　　刘君怀此次位移距离并不遥远，不过两亿里之外，但来人所使用遮掩气息之法，却是他再熟识不过卫道者势力中独有法术。

　　来势四人里，均是处于隐身状态，其中二人就是刘君怀老相识安邦神帝与茂彦神皇。

　　安邦此时已晋阶神帝中期，茂彦却是突破到神皇后期，仅仅回到神界十余年，二者均有较大幅度境界提升。

　　二人相伴之人，一名同样神帝中期，一名半圣后期强者，刘君怀独对那位神帝中期恍然有些熟悉之感。

　　他身形拦在四人虚空行进路径之前，令他们霍然有些惊讶，转瞬安邦与茂彦二人口中就有喜意传出：“君怀，如此小心行事，还是脱不开你探知力感知！”

　　二人话音未落，刘君怀身后即有两道身影凭空显现出来，却是那富阳州与钟离元紧随着来到。

　　三名半圣巅峰绝强者突兀现身，令那二人面色突转，安邦神帝已向他们介绍了刘君怀身份。

　　刘君怀一步跨越而至，向四人躬身施礼，半点不见半圣巅峰该有的威仪，语气里充斥着亲切，眼神却独向另一名神帝中期撇动，令此人继而生笑：

　　“不用再做猜疑，我就是当年留与你雷电本源与撼天剑的，雷神第一百零三代传人薛狂，没想到当年离开时，仓促间留下些线索，所获取之人居然已发展到如此骇人地步！”

　　这薛狂便是奉命寻找九劫天雷珠的具体承办人之一，近万年来只寻找到十二枚，返回神界，依照命令在此留下一份机缘，留待身具雷电之力的有缘人来延续他闻所未闻曾完成之事。

　　刘君怀也正是在他留下诸般物件里，获得那那九劫天雷珠十二枚仿制品，以及雷电本源与撼天剑，才早早修炼得驭雷电之法。

　　也可以说，他取得那出传承对于今后发展起到巨大作用，因而薛狂此人印象在刘君怀心里，重要性不亚于万象楼或是妙法之树。

　　况且这是他重生不久后所得，存在着至深浓烈感情意味，方才面对薛狂时那种熟悉感便是出自于此。

　　于是他闻言慌忙上前躬身跪拜，丝毫不在意此时身份上的不适。

　　薛狂忙上前双手托起刘君怀，眼神中欣慰感显而易见：“君怀，你现在可是玄羽旗第十旗主身份，如此大礼可是令我相当难堪！既然翰林师兄被你称之为师伯，你就称呼我一声师叔就是了。”

　　茂彦神皇呵呵乐道：“薛兄，君怀为人一向知义多情，仁德重义方面从不做丁点马虎！”

　　刘君怀道：“薛前辈这番隐迹而来，又将境界遮掩到神帝中期，想是回来神界，是打算欲将雷门再复兴起？”

　　那一名一直未曾开言的半圣后期，嘴里冒出一声惊咦：“老薛，你这隐匿修为之法，在刘小子面前果然派不上用场！”

　　薛狂忙向刘君怀介绍道：“这位是卫道者势力高远天师，为立人天师继位者，也是向笛先生的嫡亲叔父！”

　　向笛先生虽为守望者势力中人，其最终来处还是属于卫道者，先生为两方中职位名号，只是相当于神界势力中堂主一职，仅仅比之其下监院，知客稍高些。

　　先生一职之上还有真人，宗师，天师，便等同于神界势力中的长老，统领，太上长老。

　　能够被谓之天师者，就等同于天罡殿何泰河、富阳州，玄羽旗何承业、漆雕庆生那样的老祖身份。

　　但也并非讲立人天师回到天罡殿担任殿主，何泰河、富阳州身份就要高于卫道者中天师层面，而是卫道者势力中人，均属于强壮派中坚力量。

　　一旦境界修得半圣巅峰，即被统一集中起来，进入某一隐秘空间内，集体进入证道准备状态，已正式脱离实际事务，天使身份也就此放弃。

　　那是卫道者上层主宰所圈定未来圣人界候补势力，立人天师当年离开卫道者时虽获得天师职位，境界不过半圣后期，此时的半圣巅峰为他后来神界修得。

　　让过刘君怀的再次施礼，那名高远天师笑道：“我是向笛三叔，他目前已经回到卫道者，此次临来前他要我将几坛仙酒带给你！”

　　接过递将过来储物戒，刘君怀心下不禁暗自咋舌，之前早知向笛先生家族在守望者、卫道者中势力极大，天师已是卫道者中崇高地位者，既然他这位二叔已为天师身份，怕是向笛先生父亲、祖父，或许早已为圣人层面存在。

　　薛狂接言道，“君怀，你以后可莫要这般多礼，怕是应劫者身份，你还未曾全面知晓其中含义，实际上此等身份早已超脱卫道者存在，卫道者之上的各方主宰，才是应劫者未来所达之境地。”

　　“每一名应劫者一旦所行之事达成，才可真正被确定下来，这方为因何应劫者才可亲自参与到仙界神两界、甚至界面之间各种争斗之人，其他势力均不能亲身参与其中，只能算是协助者或引导者原因所在。”

　　“真正应劫者，实乃天道意志所衍化，天地至元气息所孕育，天威一线生机里的天意转达者与执行者。你未来早已要远超我等，因而你一切恭维之举，旁人可是承受不起！”

　　高远天师接言笑道：“老薛所言属于事实，你仅以我天师职位称呼即可，前辈一词却是再也不要提得！”

　　茂彦神皇在旁说道，“我们是不是先回到地面再做深谈？此地可不是畅谈之处。”

　　众人齐笑，于是在介绍过富阳州与钟离元二人身份后，众人随着刘君怀返回到蛇族所在。

　　与众人见过，刘君怀当空幻出一道空间领域禁制，这才向几位来人问道：“如此关键时刻，卫道者前来，当然会有重大指示！”

　　高远天师回道，“重大指示可不敢当，况且卫道者也无权干预神界实际事务！这一次前来，却是在相护老薛处理雷门相关事宜，与卫道者无甚相干！”

　　薛狂此时面色徒整，转作神情凝重一片，沉声道：“君怀，你那两枚九劫天雷珠可在身边？”

　　得到确切肯定，他才接着言道：“这是另外二十二枚九劫天雷珠，已由其他雷门中人全部集齐。记得我曾与你讲过，九劫天雷珠搜集齐全的那一天，你就会得到雷神赠与的天雷之体。”

　　“当年雷神分赠给二十四位雷神传人，曾预言全部九劫天雷珠再次聚齐，便是三界最危难之时，到时这二十四枚九劫天雷珠会帮助三界度过劫难。而今既已聚齐，你修得天雷之体后，就由你来掌控九劫天雷珠，帮助三界度过这场劫难！”

　　刘君怀面色也是愈加凝重，他恭敬的接过九劫天雷珠，任由薛狂将一枚如圣人烙印一般炽盛圣洁白光摄入识海。

　　他身形也在瞬间进入混沌空间，那道圣洁白光显化无刻意固定形态，需要根据个人理解则映射出不同显化形式。

　　其内诸般感知，并非那般简单悟会，而是需要极深法则奥义通晓，刘君怀此时自身修为境界，已处于无限接近于神级极限，这时候就要自身气息需要与天道气息无限契合。

　　只有契合后再行读取其中刻录，才能使得所获得传承，愈加贴近圣洁白光中最真实体现。

　　身形堪堪落定，“轰隆隆”，识海一阵剧烈轰响，便传来一股撕裂般疼痛，一股股信息宛如潮水般涌入，无数感悟，无数图像，无数太古文字，都在脑海里面迅疾组合。

　　这些信息，竟然在脑海当中形成一块巨大符文光罩，上面记载着无数心法，这些文字由雷电组成，散发出令人心悸的气息。

　　字符组合所衍发暴虐雷电能量，与他混沌雷系神通本源瞬息连通，也迅速与中丹田的雷电本源能量圆球紧密连接起来。

　　丹田深处的一道金色雷电猛地涌上来，进入脑海当中，啪的一下，猛地劈在这混沌雷系神通本源之上。


第1364章 天雷道体

　　“轰！”，仿佛盘古开天辟地的第一声雷霆乍起，将那天地都劈开来，令得刘君怀全身一阵剧烈颤动，浑身气息都闪烁出雷霆符号，一丝丝雷电在身体四周闪烁，周围的空气发出兹兹沁灼声响。

　　呈金色雷霆气息当即在四周蔓延开，令人心悸的雷霆气息，比刘君怀体内雷电力量更加接近雷电本源，灰蒙蒙的混沌空间虚空，竟渐渐有黑云积压过来，虚空更深处有隐隐雷声响起，遥远而虚无飘渺。

　　识海当中一团人形虚影显现，两手不间断舞动间，好像雷神降世般地威凛气息溢出，那种灭恐怖，斩邪魔的无上气息焕发出无尽生机，令识海发出阵阵剧烈颤动，一时间，识海内能量波动大作。

　　虚空黑云里顿时传来滚滚轰鸣雷声，“咔嚓”随一道霹雳在空中划过，瞬间亮如白昼的虚空几声惊雷炸响，宛如火药桶爆裂般气势恢宏。

　　一道巨大闪电在他识海上空劈落而下，刘君怀意念也化身为凝实身形凛然跃上，张臂挥出的雷霆光芒，倏然变幻为硕大开天巨斧，猛然间斩向了来势迅猛闪电。

　　惊天动地的巨大轰鸣声响过，那气势宏伟无比，金戈铁马般仿佛身处在战场当中，千军万马在同时咆哮，令人热血沸腾。

　　混沌雷系神通本源之上散发出玄奥气息，无数电芒源源不断被它吸入体内，一道道闪电在其中闪烁不定，蕴含着可怕的力量。

　　刘君怀周身神元鼓噪，环绕出道道环形冲击波纹，似能量涟漪震荡，荡起雷电能量旷嚣凄厉，化为迂缓之势遍及满身，使得沐浴赤色雷光中的周身各处，带着一股洪荒般沧凉气息弥漫而出。

　　随着玄奥气息的不间断凝结，更多雷霆符文在识海凝现，蕴含雷电无尽奥秘诸多变化，渐次令他识海感知趋向清明。

　　他体内气血纯阳属性纯阳之体，已在瞬间产生汲取欲念，身上每个毛孔都舒展开来，尽情呼吸、吐纳出温润流转之势。

　　周身血气流转愈加迅疾，紧随着暴虐雷电之力四处破坏着经血脉络，气血翻涌向每一条经络，不多时呈现出如同大河交错之态。

　　内里庞然气血能量也在下一刻躁动起来，空气中随即布满浓重血腥之气，与雷电能量一同向着各处倾扑而上。

　　他几乎嗅到体内浓郁气血血腥味道，一呼一吸间，一缕缕气血在他口鼻翕动中，持续不断，吞吐不绝，就如同两条长蛇扭动不止。

　　呼吸之间，磅礴气息喷射而出，有翻天覆地之势渐起，越来越多血雾虚影从他体内冒出来，渐渐将身影都笼罩起来，映衬得仿似血茧将他层层密密包裹。

　　血意流光溢彩，与金色雷霆交相贯耀下，一时间，刘君怀体内到处玄色迷离一片，煞是虚幻绚影错杂，尽显光彩陆离。

　　一阵噼里啪啦的骨骼脆响传来，令他全身骨骼、血肉蠕动，大量气血在体内不断流转，伴之而来，纵使他肉身强度强悍如斯，依旧裂开道道血口，鲜血丝丝缕缕溢出。

　　撕裂剧痛难以忍受，那种感觉仿似活人身承车裂之能清晰感觉到身体要裂开之感，比那千刀万剐之刑还要难忍无数倍。

　　汩汩凌厉无匹气劲不断切割着身体，似要将他撕裂切割成碎片，肉身与精神意志磨练周而复始。

　　在不间断凝练与淬髓状态下，狰狞伤口不断在身上浮现，生命之力不断修复受损生命脉络，伤势以极快速度复原。

　　也就在空际里于他体内，爆裂之音里连成一片之时，褴褛似缕狼狈之相，遮掩不住他身上悚然惊天威势愈见强盛，意志力增长即成暴涨之势突飞猛进。

　　此等淬炼与凝实，即是气血能量转化为生命之精化为己用过程，亦为肉身淬炼锻造得更加坚固强悍的重塑效果。

　　先天之体中极致天雷道体就此铸就，可无限激发肌肉活性以及提高与扩张血管张力，促进细胞分裂最直接促进，无形中肉身与灵魂方面缓慢提升，与炼化进程同步缓缓开掘。

　　此时他皮肤表层涅槃金身赤金之色，早已是浓郁几近极巅，继而在下一刻尽数崩裂，化作凝实金光缭卷漫身。

　　涅槃金身就此被圣体金意所替代，一如道佛神祇遍体金辉，随体内一道刺眼金光自他体内冲天而起，虚空中形态各异蝌蚪文，围绕在四周不停旋转，识海里被形态各异蝌蚪文激起道道波澜翻腾。

　　原本抗衡那股疼痛态势，已渐转作生命之精融入身体后，真正成为身体一部分那股快感。

　　两种相异感觉在转换乍至，那等极度舒适之感，竟是令得他高声爽叫出口，有绿色纹路转眼铺满整个识海上空，一缕大自然气息犹似阳光掠过，虽具有能量形态，却不见能量激荡。

　　股股绿色能量波动充斥斑驳深浅岁月痕迹，比起之前纹路不知繁复多少倍，无比玄奥蕴藏其间，充盈而狂暴，不闻半点凄厉隐带其中。

　　在那遥远天际深处，厚重阴森云层不在动荡与紊乱，眨眼幻回平静而淡漠境界，须臾触底给识海空间，任由意识进入一种奇妙状态之中。

　　一蓬绽放莲花在身下虚幻而出，将盘膝而坐的刘君怀渐渐托浮向更高处，心境渐趋淡然。

　　他无喜无悲，两眸倏然绽开，望向虚空，深邃如深潭一样眸子，闪烁在紧随而起的妙法梵音缭绕中。

　　梵音佛义如珠玑玄理，化作金光闪闪字符，环绕在周身，将他照耀得愈加宝相庄严。

　　有丝丝玄幻金意神辉，轻轻地颤栗着发出一阵轻吟般嘶嘶声响，自识海之中倏尔传荡至苍茫空空际，突兀莫名多出一股盎然勃勃生机。

　　识海内紫色圆球簇拥着紫色光晕衍散而开，光晕涟漪舒缓晕荡至那股生机周边四处，绿色古韵符文极缓贴近过去。

　　两相接触，倏然勃发一股冲天亘古恒远气血豪气，与虚空里诸般气息交融起一方天地悸动，转眼间铺展出一片千古不朽寓意泛延。

　　不朽气息里流转着一股浑俗和光，不露锋芒，与世无争，也似有潜蕴隐耀。

　　刘君怀脑后金光泛白呈如烈日金轮，耀目光芒投射出一道剔透分身突显，可感受其精致五官。

　　所挟带出来的雄伟坚挺气息里，并不见青铜甲胄笼罩其身，反而如同传说中神灵一般，周身神界光辉普照似洁白羽衣披展，在脑后那团金意光华笼罩，栩栩如生，犹若实质。

　　那道虚影眸光璀璨倏显，便有一道奇光迸射，呈暗合天地至理形态流转着，律动出无尽玄奥规律。

　　每一次律动，均与天地间规律律动同步暗结，舞动出苍老广远气息，迅速融汇于精纯雷电能量当中。

　　奇光铺展之下，使得他周身气势也在渐渐升腾，四周有着无数光芒流逝而过，岁月如梭沧桑感，与光影更迭中轮回变幻。

　　一片淡薄光幕笼罩其间，光幕中血色之气依旧浓郁欲滴，却渐化为无数血色光点，与周围呈铺天金光闪闪字符融合在一起，天地共鸣之感由他心头泛起，越来越多空间内金色字符滚滚而来。

　　与天地合一状态始终贯穿之势里，他体内鼓胀至极处，竟是激发气血彩虹横亘之势满溢升腾，渐至成熊熊火焰，包裹势态四处。

　　气势达到巅峰那一霎那，刘君怀通体宛如一尊火炉一般突兀赤红冲天盛腾，与无尽乍起雷电光芒交汇出漫天血意滔天。

　　庞然如海气血雷霆威势，顷刻间翻滚如狂涛，急剧向着刘君怀头顶半空齐聚，骤然冲霄而起，挟带着轰动河山之势，瞬间涌动出一条百丈长金血两色长龙。

　　长龙威势如翻江倒海般横亘当空，振荡出可裂山川威凛庞然浩大，只是张牙舞爪般一阵涌动，便是激荡出强大压迫之感，几息之间乌黑雷电天幕便被百丈金光吞噬，只振荡出浩大声浪，已呈金色所浸染神辉一片。

　　此时的刘君怀，遍体金辉渗透出丝丝神奇能量，渐渐汇聚成一层金色能量光团，转瞬铺展身周百丈方圆，能量中涌动着汩汩祥端与正气之气。

　　过得良久，他身后光华凝聚中倏然无声爆裂，绽放出万点璀璨飘落，任由着刘君怀神念捕捉，一一拉入灵魂空间炼化感知。

　　将之炼化过程不甚艰难，但所用时间却足足有两个时辰之多，直到他周身舒缓荡起道道韵纹涟漪，通亮气血之色骤然升起，那漫身圣义气势才入体由通亮遁入储敛。

　　待他身影再次回到神界，已是数个时辰之后，一众强人依旧在那方空间领域内等待，见得他返回，不由得齐齐面色生变。

　　此时在一干半圣看来，虽然刘君怀早已将漫身气势敛集，但铸就天雷道体所丝丝渗透而出圣人之体韵味，却逃不过气息初泛后余威一缕留存。

　　淡淡鲜活圣义未曾散尽，也就让众半圣可感知气息生变轨迹，一如气势宏伟散落后蕴丝游走。

　　便是雷神正宗传承身份者薛狂，也不曾亲眼见识过真正天雷之体存在，此时已似惶恐般出声问询：“这就是天雷之体？纯正道体之身？不需要雷劫磨砺么？”

　　高远天师面上也难掩惊诧：“我倒是亲眼见识过圣人之体，君怀此时肉身等级，已然与寻常道体一般无二！”


第1365章 终极一战（一）

　　天雷之体无疑是先天道体体质，刘君怀此时将之凝结修成，综合各方面修为所达，一举塑就圣人肉身强度也就毫无稀奇。

　　圣人肉身当然并非意味着就此进阶圣人层面，还需要天地感知、道蕴获取上诸般意志力、灵魂力等证道过程，与雷炎龙王仅余圣体被天地认证尚有巨大差异。

　　但就是这单一肉身强度，已可抵御圣人全势一击，在神界自然不再有任何可危及他生命的修得之力。

　　更关键意义在于，他日后证道过程要简洁太过，更因天地间绝无仅有的天意符瑞存在，或许会在心魂感应稳步提升后，不知不觉通过证道流程。

　　圣人初期之下，任何进阶瓶颈对于他而言毫无羁绊力，这也就意味着刘君怀此时半圣之体，方为真正契合半步圣人最真实境界。

　　但诸番反应也不宜在此处战线最前沿过多纠缠，刘君怀得到二十四枚九劫天雷珠，成就天雷之体，高远天师等四人留在此地已无必要。

　　天罡殿现下正有子骞半圣正式擎起雷门大旗，薛狂也是时候与雷门弟子汇合。

　　待四人离开，稍作商议，刘君怀便一人现身于与魔道祖地之间千万里相隔之地。

　　此片开阔地并非真正意义上势力真空之地，之间掺杂着庞大魔气与蛇族黑焰能量，漫天遍地嗤嗤侵腐声音不绝于耳。

　　而且那处祖地内也实非表面上那般平静，魔族内部激流暗涌，一处地底巨大洞穴里，一场会议已拖延了一日。

　　在人族方面发起围剿在外势力伊始，魔族上下已处于极度魔焰膨胀状态，战守双方在刘君怀身影出现在祖地之外，那种几乎失控魔焰沸腾之势，已处在即将崩溃边缘。

　　刘君怀很是乐于见到此等情形，在他自混沌空间外现身之前，人族已传来确切消息，不到十个时辰里，四、五、六三神域各处捷报频传，已初步达到全面向魔族祖地发起总攻条件。

　　他此番只身前往，便是旨在激怒魔族强烈仇恨感，处在愤恨交集状态下的心神，只会对未来战事判断产生情绪波及影响，或许对即将到来战斗结果关乎甚微，但如此重大战役面前，一丝主动权获取也是值得。

　　于是，在他身影深入千万里半程处，魔族祖地内，便是有十数道半圣身影急掠升空，眨眼间已是出现在肉眼可视范围内。

　　也在这一刻，撼天剑突兀在刘君怀手中展现，几尺长青色剑芒在撼天剑剑身灿然绽放，剑身符文不断闪烁摇曳中，剑柄之上缠绕青龙灿然化身为一条几百丈长青色巨龙。

　　“无涅槃之相！迅电流光！”

　　随刘君怀口中念动，那青色巨龙随着他的撼天剑所指方向冲天而起，闪烁着刺眼光芒，蕴含着可怕雷电力量。

　　百万里虚空霎时被渲染为黑夜，无尽毁灭之气席卷而来，无上雷霆仿佛被彻底被触怒，爆斥黑光死气蔓延，撕裂出道道黝黑裂隙，碎裂虚空倾落地面。

　　轰然一声爆裂之音自那阴沉乌云里轰爆响彻，立有无尽金色字符当空炸开，其中渗透出丝丝神奇能量，渐渐汇聚成一层金色能量光团，转瞬铺展身虚空百万里方圆，能量中涌动着汩汩森严与暴虐戾嚣狠绝之气。

　　当转瞬撼天剑所指袭天之势，幻为数百丈雷电光柱再行笔直穿入空际，旋即随惊世爆裂之声引发虚空里雷霆空间崩坍，空间之力与光柱内雷霆能量勃然爆发，激荡起一朵巨大蘑菇云，向着更高天空升腾。

　　立有雷霆席卷如同浩大浪涛倾落，内中炎日火焰照耀虚空一片炽盛，艳紫呈璀璨。

　　随刘君怀伸出手朝着虚空一指，顷刻间，乌云悍压之势里仿佛出现一个破洞般，股股冥冥中能量四溢，仿佛借助了一丝天道之威，轰然巨响处，如同地狱崩裂声音向来人出飞落直下。

　　闷然轰响犹如海底沉雷爆裂，随一阵青烟飞起，数不清金色雷霆与闪电一同化作漫天星光闪烁倾覆，带有强烈磁场的高层大气分子极光，呈弧状放射开来。

　　这一系列生变仅发生在几息之间，那飞掠而至十几道身影，早在刘君怀有所反应时便舒缓行进速度，但划破天际白光乍起之际，一霎那便灼痛了双目，使之身形暴退之势迟得了数息时间。

　　也就是这转瞬即逝转换间，他们周身已被艳如骄阳的赤红光芒氤氲笼罩，金色雷霆顷刻里抵至，已随着白炙极光化作片片雷霆锋芒碎落迸弹。

　　扑簌簌入体穿破之音，在漫天风云拥悸里微不可察，却转作无数血光迸现凝为实质，霎那映红空间领域无形屏障，在白炙光焰闪烁里格外彰显。

　　可怜那愤恨滔天本来半圣身影，尚不得自身威势半点生发，即在白炙极光极其短暂禁锢里，被无尽雷霆锋芒穿裂身体。

　　不待体内能量自行修复，身躯被摧毁的一霎，掺杂着一丝时间道纹的轮回法则，便是随缕缕远古风罡气息透体而至。

　　一种让人窒息力量和精神意志泛延全身，说不清道不明的隐约里，暗藏掌控生死力量，已将十几人腐蚀得神魂湮灭。

　　盖世惊天波动，早激荡得千万里魔气与黑焰纠缠之势如暴涌般狂起，一时间，千万里魔嚣、焱灼，被更宏大雷霆席卷之势飞卷向魔族祖地方向。

　　此时魔族祖地内已被巨大惊骇潮汐所浸满，也在如气浪狂卷袭来之势里，被激发暴虐魔焰升腾。

　　魔焰泛起之处被强烈愤恨与浩大求生欲望充斥，几千万道魔族身影，化作急掠光影，只在极短时间内，便当空布起数百万里魔焰屏障，嘶嘶生发着夺目摄魂神魔光意。

　　更有数百道半圣身影冲破魔焰屏障显现，毒燎虐焰，遍身游走，专横桀施嚣绝气焰直冲向天。

　　仅是一声呵斥当空炸响，那数百道半圣身影即化作无形光影，趋向宏大雷霆席卷之势来处。

　　奸佞暴戾之极魔焰却依旧轨迹明显，闻之欲呕腥臭铺展为漫天通红之色，散发着淡淡火红色光芒，颤巍涌荡出浩大魔焰滚滚，透射出出冷幽寒意阴森。

　　其中腐蚀性粘液似垂涎欲滴，更充满野性难驯魔性气息，刺啦啦泛生永不止歇腐蚀之音。

　　在此之前，随刘君怀手中泛起滔天威势，蛇族黑压压倾覆而上，与魔族祖地极后方源源不断涌来魔族身影相同，几十亿妖族、人族身影也是在蛇族黑云之后乌泱泱铺天盖地而来。

　　几十亿光影攒动里，原本百多道半圣身影，已在须臾间变为十几倍之数，独成一千几百道所汇呈半圣大军，瞬间冲至战事最前沿。

　　“轰！”

　　紫红色的光芒徒然自刘君怀身体内部升起，一瞬间就撕开这片空间，在虚空中呈现紫红色擎天光束。

　　虚空中浩瀚磅礴的星辰力量，也在瞬间闪耀到了极致，无尽星辰之力散发开来，在虚空里悬浮而起，割裂空气带起道道极致火焰，这火焰包裹着浓黑得深邃的毁灭法则气息。

　　光束上方虚空扭曲云层已经显出旋涡，紫红色闪亮中，光束从那旋涡之中一穿而过，轰然如惊雷凭空作响，伴随而来大片闪电照耀这半壁天空。

　　所充溢莹莹星辉在虚空爆裂，如神辉普渡天地，洒落之处虚空如长河涌动翻滚，震颤撕裂，闪亮出条条虚空黝黑裂纹。

　　擎天光束弥散为漫天光华，嘶吼声震破苍穹，飞溅起大片紫红色光亮。

　　黯黑毁灭道纹气息蔓延里，金属交割般刺耳声响，仿佛无休止令人麻木生寒的金戈蹂践，夹杂在漫天火雨倾落当中，如无尽星芒朵朵绽开，恣凶稔恶与残暴不仁充斥其间。

　　这些似无穷尽漫天火雨，无视其下方魔焰升腾之地的毒泷恶雾纷相乘，依旧做破卵倾巢势态倾落而下。

　　有惊天动地爆鸣之声乍放，旋即换做轰鸣之声不断传出，愈加强烈，恐怖之极气息爆裂，节节攀升，犹若渐渐觉醒的浩荡天威勃而生怒，所鼓胀出的惊天贯地震颤，令几亿里天际风云骤起风暴倾刮而起。

　　无尽毁灭气息，犹若末日降临席卷充斥而至，夹裹着无尽乌黑雷电蔓延，刹那间轰轰轰地连声爆响。

　　漆黑云层轰击得粉碎，无尽乌黑雷电激射而出，转眼化作漫天漆黑悬瀑，倾覆直下。

　　亿里虚空霎时被渲染为黑夜，滔天毁灭席卷而来，不计其数雷霆仿佛彻底被触怒，爆斥黑光死气蔓延，撕裂出道道黝黑裂隙，碎裂虚空倾落向地面。

　　整个神域都处在空际摇摇欲坠剧烈晃动里，但这些并不影响魔族祖地身后几十亿魔兵疯涌扑向之势。

　　弥漫天地的火热气息，也在爆裂之音里连成一片，化作浓浓戾焰残烟被飓风引带而起。

　　恐怖震骇赤红火链与各式能量、气焰相遇，瞬间迸发出火焰沸腾，半边天际被炙烤的通红一片，阵阵咆哮爆裂声在天地之中回荡。

　　所激荡起滚滚浓烟，如同铺天盖地沙尘暴一般，腾空而起，火红映透其间，与焦黑、神辉、阴森灌满整片天地。

　　更有天火与极致火焰碰撞，悬刮起赤色能量风暴，激荡起沉闷轰鸣碾压一切，紊乱虚空早被撕裂得混乱不堪，强劲气流狂暴席卷整个天地，地动山摇间火焰漫天，呈横亘匹练处处显现。

　　吞噬血芒暴涌升腾至漫天光华里，既有莹莹星辉被吞噬在魔眼之中，发出道道悲鸣之声，也有巨大能量波动碾压过无边魔性气息，通天贯响呜咽厉嚎。

　　光影身形交织变换，参伍错综，尽裹在滔天怒意与无尽气势战意之中，阴森森鬼哭狼嚎伴随着空间扭曲破裂之相处处泛起，那方世界尽陷于恐怖旋转拉扯之力里，连流光都逃不出一缕完整。

　　天地之间气氛变得更加压抑，充满着苦难、苦恼或邪恶气息，犹如地狱般无尽黑暗，与痛苦阴沉铺天盖地席卷。

　　毁灭气息有着可让时间停滞的窒息感，呈骤风形式显现，却如乌云般凝聚不散，黑压压遮天蔽日，乌沉沉漫山遍野，伴随着无尽亡灵般各种邪恶之气驳乱不堪。

　　呜呜阴风乍起，四下来有厚浊煞气飞来，或是被无边光意焚化为虚无，或是更激绽起吞噬后煞气飙升，漫天寒灼交织与顽劣戾气贯穿始终。


第1366章 终极一战（二）终章

　　刘君怀在这场战役里并未在有半点身迹掩藏，全部实力也在这一刻尽数施出，黑杀神咒念诵，兴诸咒诅缭体不绝，伴之圣炎极光化作五色宝气流转，光霞焰焰，金光匹练自他身周泛延。

　　他暴进之势里不顾及身前之人是神兵、神将亦或半圣，已经进入他威势范围，即被振荡而出炙烈金意极光笼罩其间。

　　旋即徒然绽放出万丈光芒，犹如狂风鼓动般呼啸声乍起旋落，伴着巨大金戈铮鸣，笼及之内人影转瞬被流转出炽热金光倾覆。

　　更随他意念转动，身上爆射出一股无比狂暴气息，巨大气浪刮起浩荡威压气浪，如惊天巨浪翻滚，呼啸着席卷周边四处。

　　威压气浪带着炽烈气息呈金箔般光耀铺陈，纯阳庚金之气之间流淌，意念所引，转瞬化作淬砺红芒贯穿虚空而去。

　　但凡被其中一缕沾及，其人身体倾刻会被厉灼出无数细微圆形孔洞，有咝咝黄蒙气雾渗透而出。

　　那黄蒙气雾即为生死轮回之力，乃是操纵生死力量，神祇即使已经肉身破灭，可是又不入轮回，所以不死不活，是几乎无法杀死的，能杀死他们的力量，就是这种生死轮回之力。

　　轮回是一种宿命，是百世轮回，是一种更深层次的天道力量，体悟了轮回，运转轮回，当轮回力量作用在战斗上面，形成的战斗力是难以估量的。

　　毁灭敌人，自我重生，源源不断，乃是至高级别力量，虽不如三尊法力那般非证道圣君不可领悟，去也有着非同寻常的特殊作用。

　　而这一缕神魂的主人，若是没有生死轮回之力的全面悟会贯通，也无法踏入轮回重生，这就是生死轮回之力的奇妙所在。

　　因而，他所到之处，万里天地被闪电映耀的如通白昼一般，突如其来的淬砺红芒如疾风骤雨，携滚滚天威奇袭而来，其中威凛更如苍茫浩瀚威压，层叠沉浮，无尽威势凛耀天地间，恍若可压塌十方诸天。

　　更何况乌黑云层之上，有他一道天雷道体分身巍然金光遍体升腾，在电蛇纵横交织中显化出赤青擎天巨人模样。

　　巨人身躯高达千丈，时刻引动云层雷电呈巨大漩涡自他周身悬浮，漩涡发出强烈地紫色光芒，须臾即可引出无边金意雷霆，化作无尽死气杀气充斥飞落。

　　巨人周身环绕金色亘古气息，双翼由背而生，滔天灭世威压翻涌而出，声势之大，天地为之颤抖。

　　不是没有魔族半圣瞅准虚空里巨人身影而去，只可惜那道天雷道体分身具有圣人等同强悍，根本无视所有袭来之势，仅是一个意念转动，当即有泼天雷霆向来势倾落。

　　每每刘君怀引动巨大紫色雷电极度凝聚借用，便会引发道道如同腰粗般金电光束如同天威降临，之中流动着诡异雷电符文，并且如同灭世黑洞一般急速旋转，暴悷之气贯穿而出。

　　每一次引动，即会爆发出一阵冲天能量波动，强大冲击波肆意呼啸，即便是周围空间也是纷纷塌陷。

　　刘君怀恍若一尊金意雷电绕体战神，周身赤焰缭绕间，随手一拳挥出，轮回规则动荡，释放出浩瀚力量波浪重重，让人感觉仿佛整个世界都汇聚到拳势之上。

　　拳芒仿似经历无数岁月洗礼，有天道道义其中凝固，间伴之无尽神辉光耀世间，其势之碾压彻底，一如洗涤尘世芳华。

　　可怕的空气爆裂声在他所经之处不断划过，挟带起道道焦黑烙印般轨痕。

　　更有血红色锋芒随滔天血气席卷起，似如虚空飓风般气流狂涌，狂霸气息层层堆积，毁灭性风暴中传出来金戈交映声音，激荡起如金石撞击般金光闪动。

　　他口中“爆”字出口不绝，轰然作响声中，天崩地裂威势升腾，蓬蓬天火烈焰如水墨般浸染天空，红墨不及凝滞，漫天火焰即与狂莽拳势、血色锋芒交织纵舞，铿锵破碎在炽烈爆烈之势里，呈光芒万丈闪耀。

　　如此激战持续了整整一日一夜，数亿里虚空早已破烂混乱不堪，那方空间处处扭曲出幻纹颤动，瞬间即会变得支离破碎，像是纸糊被轻轻一指戳透。

　　半空里漂浮死绝之气翻涌如腾沸，不现半息势态稳固，天地时光仿佛都在蜷缩，无边杀戮浓郁渐如凝固，笼罩得那方天际就如冥冥之中有大道法理被重置，变得无比陌生，惨绝人寰之相各处泛生。

　　刘君怀那具天雷道体分身，却是在天地频生惊雷，狂电滋生于狂莽深沉乌云无尽昏暗里，突兀出现在魔族祖地深处。

　　那里有近百魔族半圣身影正渐渐汇集，隐约可闻魔族内部不和谐争吵声，虽被禁制层层阻隔，仍逃不过刘君怀天眼通探知。

　　他对此类情形不加理会，心念仅是一闪，那二十四枚九劫天雷珠，已是浮游向半空，须臾间悬刮起一阵阵黑风凭空斗漩。

　　漩涡发出强烈青色光芒，伴随着无尽灭劫死气充斥云霄，虚空里即有密集恐怖闪电肆意闪动而来。

　　随着漩涡不断旋转，疾速升空，伴着一声惊天霹雳当空炸响，巨大漩涡挟带无尽闪电如黑洞般翻滚直下。

　　二十四枚九劫天雷珠急速旋转，渐至通体鲜红透亮，呈现出慑人心魂的猩红色，仿似是神血浇筑而成，释放出可怖之极的凌厉气息。

　　此时魔族半圣已然察觉虚空里豁然生变，堪堪将神念探出，青色闪电在倾落中一汇聚为道道巨大雷柱投射过来。

　　撕裂云层从天而降的雷柱接踵而至，九劫天雷珠也开始生发出灿烂血色光辉，远远望去，便似看到了一片尸山血海，神魔在其中悲吼，圣贤在其中沉沦，万物犹如要崩灭，不复存在般恐怖血腥意味浓烈。

　　“轰！”

　　雷柱泄落，爆裂出似席卷天地之势，化为耀目流光如长长雷电之河，夹裹着无尽细碎雷芒肆意穿梭。

　　惊天动地般天地颤抖当中，无数道湛青之色电蛇在四处游走，在阵阵嗡鸣声中，释放出无尽神，所过之处，虚无塌陷，时空倒转。

　　至强压力冲击波形成如同雷鸣音爆之音响彻天地，气压骤增而压缩周围空气如湖光潋灩接晴空，在爆裂之地涟漪晕荡开来。

　　魔族半圣身外禁制顷刻间崩溃，所产生强烈振荡，使四周一切气息凝结形成微小毁灭微粒，就像云雾一般，激波现身，转瞬铺延，只留得一片朦胧之色，将近百人身影遮掩。

　　一片悚然威压可怖的血腥肃杀之气，也如尸山血海倾扑里倏然涌荡而去，那方时空骤然崩塌、爆碎，化为乱流剧烈旋转不休，发出尖锐刺耳的轰震之音。

　　暴斥与惨喝，随着魔族半圣各式能量飞舞同时升腾，他们身前立时涌现出血雨滂沱，血海狂涌异象繁生。

　　所激起浩大杀机沛然与爆音轰震，响彻天地，连那千万里外混战影丛，无不被震得耳膜几欲炸裂，浑身气血翻腾，难受之极。

　　纵是这般雷电长河与吞噬一切血海威势里，仍有十几道绝强半圣趔趄冲出。

　　刘君怀体内那部无字天书，却是在这一霎那悬自当空，无尽耀眼白芒忽闪里，赫然幻化出迭幅异象显化，每一幅均是一个单独幻化空间，圣辉笼罩其上，眨眼间漫天遍地铺陈。

　　圣辉演绎出水墨画般圣洁光影，蔓延出古韵幽深高远，自云蒸雾漫中投放不生不灭，不垢不净，不增不减无形圣威。

　　这股豁然圣威，漫天风卷起一股仿佛与天地相融滔天气势，喷射出各色能量气流，天塌地陷般地震动声乍起，诡异黑色符文呈倒转乾坤之势斗漩生出。

　　乾天地坤各位相转，暗合颠倒阴阳，那一方天地气息阴阳乾坤逆施，转瞬间陷入失重状态，一切实物斗漩倒转停滞，渐成飘忽向虚空浮游。

　　此等失重倒转之势，却是不影响九劫天雷珠灿烂血色光辉侵沁，沿着圣威纹路攒动，浩大亘古气息也由血色光辉内生出，滔天灭世威压翻涌而挤入倒转乾坤斗漩之中。

　　无上威凛沉浮中似有似无，浓郁如山累压向惶恐不知所措魔族半圣周身，倏然化为一抹圣辉如电四方游走。

　　仅是几息间，那是几道身影便被圣辉贯穿而过，化为蓬蓬死寂齑粉纷乱悬浮。

　　与此同时，阴阳乾坤逆施里，也令其他几十名魔族半圣生不出半点气力，转眼被血海倒卷狂涌吞没，只余得死亡气息翻滚。

　　血红光线在其内混杂，犹如人体经脉一般四通八达，赤红血色舒缓涌动，仿佛自然而然的周天运转，更若阴阳相贯，如环无端，循环不止。

　　即使刘君怀眼望所发生一切，也几近呆滞，神智陷入阵阵恍惚中，那二十四枚九劫天雷珠，他仅是简单添加一抹意念力，所有反应均发乎于天雷珠自身感应。

　　无字天书泛出体外，也是应天雷珠召唤而出，这一系列讲来繁琐，实则仅发生于十息之间变化，皆为九劫天雷珠自行演化。

　　所生发浩然圣威，绝非简单圣人气息那般纯粹，其中那股古老威严气息，令人生出不敢亵渎之无上尊崇，仿似统御诸之综领万圣之威凛然，又有行天之道、布天之德之造化万物至能彰显。

　　二十四枚九劫天雷珠齐齐流转，隐蕴无上威凛，憾人心炫，早已超然于圣级道器范畴，仿佛为天地所记录无数圣人烙印汇集。

　　不过，他这种短暂失神，被识海内忽有一道闪亮掠过而惊醒，他眼前超越了天道存在的圣人抽取之力所笼罩幻象，也在他神智清明时刻倏地消失不见。

　　九劫天雷珠也在下一刻，汩汩绽发浩大之气将他周身浸染，光影流转中，道道金色涟漪迅疾将识海溢满，映射出漫天金霞，绽放出无上神辉降临。

　　识海内天眼通紫色圆球，也应势流转出一抹极致浓郁魅紫之气，渐与金霞神辉两相交织，映得识海内一片闪烁迷离。

　　另一处玲珑宝塔，与二者瞬时共鸣，鼓荡出清澈音波蠕动，渐渐趋向与浩大苍茫低吟同频率律动。

　　忽有一股久远苍茫低吟自识海回荡而起，沉回婉转中挟带着一缕深邃游曳，深邃气息满溢着天地玄黄寓意，充斥着天地之道与阴阳之变道理。

　　刘君怀也自那低吟律动里，感知到一种玄之又玄，深不可测，茫茫辽阔泛古韵义，好似形而上的天道理体，气势磅礴且满溢着还朴反古韵味。

　　直到漫天玄黄二气霎那间迸射出万道光华，紫色圆球依旧在飞速旋转，而他周身则释放出一股无形有质的强大明悟之力。

　　此类明悟与二十四枚九劫天雷珠识念相通，与天雷道体神魂浑如一体，铭刻着诸般天地至理与恒坚精神意境，化作淡淡星辰般光点流转刘君怀漫身。

　　心念闪动，那玲珑宝塔忽然脱体而出，倏地在魔族祖地那处地底秘地前显现，身形未止，浩瀚如海毁灭法则气息已是瞬间铺展开来。

　　气息当中升腾出一股恐怖天地威压，携带着庞大恐怖能量，在那一处四处泛延，滚滚恐怖天地威压激荡开去，迅疾笼罩在浓郁亘古苍凉气息横亘的迷蒙红雾里。

　　气息涌荡渐止，恐怖威压丝丝浸入地底秘地入口禁制，禁制之上密麻法则之力不见搅乱，仅是在恐怖威压侵入之时，道道诡异空间开辟显现，任由威压自如穿梭没入。

　　虚空里不时发出一声天旋地转嗡鸣，便会有漆黑如墨黑洞出现在半空，每有显现，即垂落丝丝缕缕天地之力，加持在玲珑宝塔身周各处。

　　变幻莫测的未知天际重复晴空万里之际，地底秘地前方百里范围，已被一片玄黄混沌之气尽数铺满……

　　……

　　三年之后，终极一战所造成天地溃塌之势才完全恢复。

　　其间，刘君怀将神龙一族寻到，正式安身于万象大陆之内。

　　雷炎龙王也在一年前破空飞升圣界而去，末法末劫被有效推延，三界魔性猖獗不在，魔族祖地内魔性起源被玲珑宝塔永久镇守。

　　刘君怀也在某一日回往天残岛，将其中百年历练之期将到家人接送回仙界。

　　十年后，在仙界旧有势力中人不间断飞升而来，刘君怀八位夫人也尽数来到神界。

　　期间，刘君怀已数次迎来证道良机，均被他一一错落过去，他在享受与家人间温馨欢聚时刻，圣人境界在他意念里自然淡化，向往之念虽然留存，但心境安宁更令他沉醉。

　　他本人修为境界虽不如圣人那般可通晰万事万物，但天眼通存在，再有无上天意意念慧通，掌中也可演时空、生灭、轮回，意念一动，自有天道变化，神界上下早已将他视为圣人等同。

　　又是数年过去，在八位夫人渐续再怀身孕之际，她们九个子女，与刘君怀两位弟子也接连飞升神界。

　　另一位佘无敌却是早在八位夫人飞升之前便已来到，此时神界万象宗，便是他在始终关注。

　　刘君怀体内五属性齐备，又有天意符瑞加持己身，再有天命命理与道义维善担责叠加秉持，达成万象之道道体仅需他一念之间。

　　他恍有所知，万象楼原有主人在圣人界等待着他，如今已成就神帝后期境界的老管家，是他留待神界另一原因。

　　老管家法名智秋，在刘君怀重生时候出现，一路守护着他直飞云天，他希望与他再一路行进前往。

　　每每思及未来，刘君怀白衫蔽体，长发披肩，双手背负着，悠悠向前步踏前进着，眸子里尽是淡然与恬静，千丝万缕情绪，万端纷乱，独不具枯寂与单调的永恒主题！

　　（全书完）
