

五行天

作者：方想


内容简介

　　万界融合，灵力消散，历经百万年的修真世界轰然崩塌，蛮荒大举入侵，五行天成为修真者最后的防线。

　　千年之后，来自旧土的卑微少年，以苦力之身，深入蛮荒三年，破格获得进入五行天深造的机会。

　　渴望掌握命运而一心追求变强的少年，带着野兽般的战斗本能，掀起一场华丽的风暴。


第一卷


第一章 决定

　　身旁胖子嘴里的麦芽糖咬得咯吱咯吱响，落日的余晖洒落大地，风柔和得像羽毛，没有半点平日里的肃杀和冷，艾辉不知道自己以后还会不会记得这一天。

　　“决定了？”胖子含糊不清地问。

　　“决定了。”艾辉回答得很肯定，他早已做出决定，没什么值得犹豫的地方。

　　胖子像是在叹息，又像是在羡慕：“你不要被那些小屁孩比下去，那会让我觉得丢人。我就不明白了，打打杀杀有什么好？拿了这笔钱，够咱们回去好好活半辈子！跟咱们一批进蛮荒的多少人？两千个！就咱们两个活下来！这是买命钱，懂吗！我死了，这钱我家还能领得着，你要死了……”

　　“所以我得活着。”艾辉打断越说越激动，直接站起来的胖子，他桀骜的脸庞此刻说不出的平静。

　　能够进入五行天的机会来之不易。他的资质不够出色，本来是没有资格进入五行天的，但是三年来他的表现非常优秀，在复杂紧张的环境下表现出的冷静，以及在关键时刻体现出的勇气和斗志，都令人印象深刻。

　　当他提出希望能得到一个进入五行天名额的请求时，上面考虑过后最终同意。

　　两千名苦工，只有两人幸存，哪怕说是运气成分居多，也足以说明很多问题。

　　胖子颓然地坐下来，艾辉的倔强他实在太熟悉了。转念想了想，他重新变得振奋起来，满脸真诚道：“记得抚恤金那栏写我的名字，便宜别人不如便宜我。”

　　艾辉懒得理他，随手拔了根青草放在嘴里，枕着脑袋惬意地躺了下来。在蛮荒的这三年，每天的神经都是高度紧绷，鲜血、生死、搏杀，那是个黑暗混杂着猩红的冰冷世界。

　　这三年是怎么过来的，他不知道，也不想去回忆，不是什么美好的回忆。

　　落日的余晖照在身上，温暖而舒适，艾辉的眉头不自主地舒展，脸上的冷峻桀骜一点点松弛下来，宁静祥和。

　　真舒服！

　　暖烘烘的身体逐渐放松，艾辉的思绪也变得涣散，就像失去束缚的雾气，无声无息弥漫开来。

　　温暖的阳光，微醺的风，有些陌生又有些熟悉的感觉，唤醒脑海深处那些陌生又熟悉的回忆。

　　三年之前的三年，剑修道场的阳光和风，也如这般。

　　太阳没有升起，呼吸着清冷的空气，他开始打扫废旧仓库改造出来的道场。先擦三遍地板，算是热身。擦完地板，开始打木头架子。木头都是平时他从附近街道捡来的，长短粗细不一，架子的形状自然也就没办法讲究那么多。

　　打好木头架子，他便开始整理老板最近收来的剑典秘籍。

　　这些秘籍一元二十斤是市场价，纸书便宜，铁券金贝要贵一点，玉简最不值钱。工作量不小，但是没人催，艾辉也从来不急，顺便翻翻，点评一下。

　　偶尔的时候，他还会幻想一下，倘若在修真时代，自己该是何等风光，卖剑典都要卖到手发软。

　　整理完剑典秘籍，他就要开始整理飞剑宝剑。

　　太阳此时已经升起，暖暖的，就像现在一样。艾辉的嘴角不由微微勾起一道浅浅的微笑。

　　尽管飞剑宝剑灵力尽失，黯淡无光，只是一堆废铜烂铁。然而在阳光下，艾辉往往被它们的古韵之美所吸引。

　　飞剑代表着修真世界的巅峰，是历代炼器大师最偏爱之物，千奇百怪，什么形状都有，有些形状甚至让人根本无法和飞剑联系到一起。

　　锈得太厉害的他不碰，万一断了，老板又要骂他。

　　没有工钱，三餐管饱，这样的生活对十岁之前都在颠沛流离的流浪儿来说，美好得像此时的阳光一样，他找不到更好的赞美词。

　　老板是个好人，就是做生意的本事差了点。

　　合格的生意人会去办剑修道场？

　　艾辉在道场呆了三年，来道场参观带逛的，不超过十人。看到门口挂着的剑修道场招牌，九成人扭头就走。

　　现在哪里还有剑修？

　　剑修场里除了数不清的秘籍剑典和宝剑、飞剑，什么都没有，为了这些东西，老板跑遍了各地的废物市场，就连到外地做生意，也会捎一批回来。

　　可以说，老板对剑修的狂热程度简直不可理喻，运费都比它们的成本贵得多。

　　当然，偶尔的时候，艾辉觉得以老板可怜的财力，好像也只能玩得起剑修这样便宜的爱好。

　　艾辉劝过老板，不如改成锻体之类，反正比剑修要有前途得多。老板勃然大怒，把他骂得狗血淋头，艾辉那时就明白老板做生意的天赋实在乏善可陈。

　　守着空荡荡道场的艾辉，索性自己瞎琢磨那些一元二十斤的剑典秘籍。没练成剑修，托坚持锻炼的福，打架倒是厉害了不少，凭借拳头招揽了小屁孩三两个。

　　老板本事差，生意失败欠债无力归还，自杀了。艾辉很难过，老板是个好人，但不算坚强。

　　欠债还钱天经地义，道场理应归别人所有。当最后一天，收债人上门收缴道场，艾辉对自己这么说。

　　但是当他亲眼看到自己打的粗陋书架被推倒在地，剑典秘籍满地狼藉，有一半是老板从很远的城市拖回来的。当他看到每天都要擦拭几遍的剑架被收债人踩成碎片，老板说那是他从一位剑尊洞府搜刮来的宝贝，当年剑架上的飞剑曾经血染千里，震慑群雄。当他看到挂在屋檐下的九音剑风铃被扯得稀巴烂，老板说那是当年声名显赫一时的九音剑门的镇山重器，九剑出，天音破虚空。

　　他没忍住，像一头负伤累累濒临绝境的狼，疯狂扑了上去。

　　只是挣扎而已，嗯，垂死挣扎而已。

　　艾辉不知道老板的名字，找了块木板写下“老板”两个字作灵位牌，细树枝作香，把所有能烧的剑典都烧给老板，磕完头，许愿老天保佑老板在天堂能够圆剑修梦。

　　带着满身的伤，凝视满地狼藉的道场良久，他转身离开。走过阳光穿透沿街高低参差的房顶落下斑驳的光影，他机械地迈着腿，下意识前行，不知道前往何方。

　　哪怕过去一年，那份茫然无措和孤独无依的感受依然如此清晰。他记得当时自己觉得有点冷，裹紧身上洗得发白的衣服，双手插在兜里，那天的阳光和今天的阳光不一样，冰冷得刺骨。

　　走着走着，不知过了多久，直到强烈的饥饿感把他从木然状态中唤醒。饥寒交加的他，看到五行天招聘蛮荒苦工的公告。

　　无处可去、无路可走的他去了。

　　还好，自己活了下来。

　　……

　　艾辉的思绪收回来，发现自己的身体不自觉微微紧绷，他不由心中苦笑，这么美好的时光又被不是太美好的往事破坏。

　　他长长吐出一口气，努力放松紧绷的肌肉。

　　整整三年的时间，在蛮荒中，他幸运地生存下来。他们队两千人只有两个人活下来，一个是他，另一个是钱代。哦，胖子的名字叫钱代。

　　死亡的苦工家里会得到一笔抚恤金，活着的人可以得到一大笔钱，五行天在这方面从来不小气。

　　胖子准备回家，他家都是孤儿寡母，一个人要养活一大家子，他的压力比自己大。

　　“好吧，我也知道你是王八吃秤砣，铁了心。你这人脾气差，毛病多，从来不听人劝。你年纪也老大不小了，还这副德性，以后怎么娶媳妇？钱省着点花……”胖子还在啰嗦个不停，不知道是不是分别在即。

　　平日里不耐烦的啰嗦，艾辉也觉得没有那么讨厌，但是他一听到胖子说到钱，马上脑门有点隐隐作痛，这家伙只要一沾到钱字，就会像打了鸡血一样。

　　果然，看到胖子脖子上的青筋开始要跳动，艾辉当机立断，立即丢出一个布袋：“给你的！”

　　胖子有些不解地看了艾辉一眼，却更快一步的以与身体不相符合的灵活一把接住，布袋一入手，胖子的小眼睛立即瞪圆了。

　　粗得像胡萝卜的手指一扒拉，瞬间就解开布袋，胖子看了一眼，激动得浑身肥膘都在颤。

　　艾辉一脸嫌弃地别过脸去，胖子看到钱的嘴脸简直不能看。

　　“啪！”胖子冲过来，握住艾辉的双手，脸上满满都是感动，眼眶的泪水在打转。

　　看到胖子这模样，艾辉心中也感动，觉得自己还是把胖子想得太不入流了，两人并肩作战那么久，这份情谊真挚深厚。他不太习惯这样的场面，很想喊一声滚，但是想到马上就要分别，他努力克制，放缓声音，有些生涩道：“反正我一个人，用钱的地方不多，你回旧土，家里人多，用钱的地方比我多……”

　　“好兄弟！真是我的好兄弟！”胖子哽咽地拼命摇动艾辉的双手，热泪盈眶：“五行天包食宿，剩下一半你也用不上，不如一起给我？”

　　自己居然还会对这个家伙心存侥幸，真是太天真。艾辉被握的双手突然反握，轻轻发力，胖子就像一朵轻盈的胖云，呼地飞出十多丈，砸在地上溅起一嘴麦芽糖。

　　“滚！”

　　终于可以直抒胸臆的感觉真好。

　　艾辉云淡风轻地拍了拍手，顺便摸了摸自己怀里的钱袋，胖子的手脚非常快，防不胜防。

　　胖子灰头土脸地从地上爬起来。

　　远处营地集合的哨声响起，两人不约而同地沉默下来。

　　分别的时候到了，这是最后一次集合。艾辉将要前往五行天，而胖子要回旧土。快跌落地面的橘红夕阳，把他们的影子拖得很长很长。

　　“艾辉，活下来！”

　　“嗯。”


第二章 报道

　　艾辉背着破旧的行李包，脸色阴沉地站在人群之间，他的心情糟糕透顶。刚才他摸出钱袋打开，里面的钱不翼而飞，只剩下一堆石头。

　　该死的胖子，还是对自己下了手！

　　他心中发誓，日后回到旧土，再见到这家伙一定要吊起来打。

　　发呆片刻，他长长吐出一口气，心中祈祷五行天真的像胖子说的那样包食宿。如果不是，那自己就……只能揍胖子的时候更用力一点。

　　暂时把钱的事情抛之脑后，他的注意力放在眼前。

　　离报到的时间尚早，但感应场大门外已经围满了学员。他们神情兴奋地彼此打招呼，三五成群的热烈讨论打听着。

　　在安静、肃杀、危机四伏的蛮荒呆了三年，眼前这般闹哄哄的场面，艾辉非常不习惯。在蛮荒只要有东西接近他周围五米的范围，他就会心生警惕，这已经成为他的本能。

　　可是现在……他周围五米内挤了十四人。

　　他不安地调整身体，但没有任何用处。他只能极力克制自己逃跑和出手把十四个目标干掉的冲动，在蛮荒，一旦有不明生物接近他，只会这两种选择。

　　好吧，又是“在蛮荒”……

　　还没有进入感应场，艾辉便已经察觉到自己和周围的格格不入。他深吸一口气，强自平息心中的悸动，他知道这是自己必须克服的心理障碍。

　　稍后，他硬着头皮，向感应场大门挤过去。

　　挤过潮水般的人群，浑身汗毛直竖的艾辉衣衫凌乱，他喘着粗气，短短五十米，他觉得比走五十公里都要累得多。

　　来到感应场门前的艾辉，抬头望向高耸的大门。

　　感应场的大门高耸，目测大概有六十多米高，由一块块不规则的铁板拼接而成，拼接的手艺很粗糙，看上去就像打满补丁的大破布。大门锈迹斑斑，到处可见伤痕累累。

　　铁门前的石板，一条宽约半米的深沟笔直如划，岁月的侵蚀让它变得棱角圆润，沟内有半洼积水。

　　艾辉默默注视着小水沟。

　　在五行天，这条小水沟无人不知。艾辉知道它，则是因为它和剑修有关。

　　它被称为“最终防线”。

　　在被蛮荒入侵最黑暗的岁月，这条不过半米宽两百米长的浅沟，就是那场存亡之战的最后防线。

　　历史上最后一位有名有姓的剑修，燃烧生命挥出的最璀璨一剑，击杀敌酋，刻下这条最终防线。受到激励的人类顽强抵抗，坚持到五行天开启。

　　伤痕累累的大铁门，是当时从战场上拖回来的废品拼成。感应场建立在此地，就是五行天的初代开创者希望后辈们不要忘了那段岁月，不要忘记五行天建立的初衷。

　　容颜和硝烟在岁月中消散，缅怀和传说却代代相传。

　　感应场在五行天地位超然，想必也和此有关。

　　艾辉对最终防线的了解，源自他在剑修道场整理的剑典。

　　几乎所有提到这条防线的剑典对这一剑极尽赞誉。譬如分隔人类生死的一剑，譬如分隔两个时代的一剑等等。在那些缅怀剑修的人心中，那一剑宣告了修真时代彻底结束，五行天时代开启。

　　这些和艾辉没有什么关系，他整理过的剑典很多，但是从来没有复兴剑修之类的愚蠢想法。

　　嗯，老板就是这样愚蠢，所以生意败光，欠了一屁股债，连命都没了。不过能见到剑典中提到过很多次的遗迹，艾辉还是觉得感觉不错。除了因此想到老板，会让他有点微微感伤。

　　他很快恢复如常，蛮荒三年的磨砺，见惯生死，他越来越少为这些随风消散的往事感伤。活着的人要努力活着，死去的人都会安息。

　　瞻仰完遗迹，他迅速从人群中退了出来，一直退到人群的最外围，无处不在的悸动消失，他长松一口气。

　　忽然，眼角的余光瞥见一个熟悉的身影，艾辉的脸色倏地沉下来。

　　一个箭步上前，闪电般抬腿当胸重踹。

　　“砰！”

　　肥硕的身影横飞出去，重重摔在地上。

　　没等胖子爬起来，一只脚踩在胖子的脸上，艾辉语气低沉：“钱交出来。”

　　胖子眼睛不眨一下：“没了！”

　　“谁的钱没了？”脚上的力量迅速增加，艾辉语气中的危险也在急剧增加。

　　“都没了。”胖子语速飞快：“我的钱寄回家了。”

　　“我的钱。”艾辉语气依然平静，但是再迟钝的人也能听到平静湖面下的怒火，就像激荡的熔岩。

　　“买了这个名额。”胖子一脸光棍：“没办法，过了申请期，只能花钱买，我可是走了不少门路，你钱也就刚好够。你要对我好一点，欠债的都是大爷没听过？我要死了，钱就打水漂了……”

　　脚下的胖子在滔滔不绝，艾辉的怒火突然消失，面无表情地砰砰砰狠狠踩几脚。

　　周围人嫌恶地收回目光，胖子身上又是灰又是泥的，艾辉身上的衣服只能算得上干净，但是洗得发白。手上提着的行李袋也是同样的白，看上去寒酸得很。

　　胖子带着满脸脚印从地上爬起来，浑然没有半点内疚和不好意思。

　　两个人找了个远离人群的地方坐下来。胖子不知从哪摸出一块麦芽糖，丢进嘴里嘎嘣嘎嘣咬起来，他不停四下张望，好奇地打量着周围。

　　“你怎么一点都不激动？”胖子不解地看了一眼艾辉：“感应场啊！进了感应场，咱们就不是苦力了！再过个十年，就可以把全家接到五行天。那可就是鲤鱼跃龙门啊，你知道旧土有多少人想要一个名额？”

　　艾辉懒得理他，随手从石砖缝里拱出的一堆野草中扯了一根，嚼在嘴里：“你是哪一元？”

　　“火元！”胖子嘿然，绿豆大的眼睛眯起来：“我以前都不知道我的体质居然这么好……”

　　胖子忽然意识到险些说漏嘴，硬生生刹住。

　　艾辉转过头，一脸狐疑：“体质好？”

　　五行天感应场的规定很死。五行天内不分男女，不分贵贱，只要到了年龄，就必须进入感应场学习。而对于旧土民众，只要通过体质检测，都可以进入感应场。

　　胖子脸不红心不跳：“是啊，差一点就过线了，比你天赋好得多吧。要不然，想花钱都没办法花，感应场的规矩那么严，门路哪那么好走。”

　　嗯，打死也不能让艾辉知道自己是体质达标才得到名额的，要不然，钱就昧不下来。胖子在心里反复提醒自己，神情自若不露半点破绽。

　　艾辉哦了一声，收回目光，他的体质很一般，离标线差很多。

　　“可惜咱俩属性不一样。”胖子有些遗憾，他的体质是火之元，艾辉的属性是金之元，这意味着两人会被分到不同的队。

　　艾辉心中也觉得有点遗憾，他和胖子配合默契，彼此信任无间，倘若能在一个队，他还能多照应一下胖子。

　　知道艾辉在想什么，胖子嘿然道：“放心，再怎么也是混过蛮荒的老鸟，还能被那帮小屁孩欺负？”

　　就在此时，一朵通红的云朵，从远处天空飘来，缓缓降落在地面，引发一阵骚动。一名衣着华贵的英俊少年从上面下来，许多少女惊呼“好帅”之类。

　　“非富即贵啊！”胖子目光立即被吸引，语气充满羡艳：“这火浮云的品质真没话说！鲜艳通红，没杂质。你看，云朵的形状是不是像火焰？乖乖，极品火浮云啊。这小子的来头肯定很大，找机会去抱抱大腿！”

　　嘴里的青草嚼成渣，艾辉忽然有点怀念蛮荒，起码那里到处有铁脊藤。那玩意不光甜，而且韧得很，嚼半天都还有弹性。他瞥了一眼火浮云便收回目光，醒目耀眼而且还慢吞吞，在蛮荒肯定是最好的猎物。

　　这朵火浮云就像一个信号，紧随其后，不断有各种奇怪的飞行物从四面八方飞来，降落在感应场门前的广场上。

　　胖子就像是打了鸡血一样，亢奋无比，嘴里噼里啪啦说一堆艾辉从来没有听过的名词。他的眼睛毒得很，不光认识这些飞行物，许多还能报出价格。

　　听着胖子的聒噪，艾辉的目光漫无目的地扫过人群。在蛮荒很难看到如此稚嫩的脸庞，蛮荒的每个人都像是野兽，凶悍、机敏、危险。

　　而这里的少年，稚嫩的脸庞透着特有的阳光和朝气，他们兴奋的眸子里写满对未来的憧憬。男孩们殷勤地围在女孩身边说笑着，他们表现出风度和幽默，想方设法吸引女孩的注意。女孩们的脸上露出羞涩腼腆的红晕，像早晨阳光染过的朝霞，她们嘴角含着浅浅的笑意，娇艳得就像花儿一样。

　　野草的青涩在嘴里弥漫，艾辉有点恍惚，又有点羡慕。

　　羡慕在他的眼中一闪而逝，他的眸子恢复如初，淡漠而平静。想想老板，想想三年来倒在蛮荒荒野丛林中，化作森森白骨的苦力们，自己已经足够幸运。

　　活着比什么都重要，活着就是最大的幸运。

　　耳边胖子的聒噪，此时也变得顺耳许多。

　　高耸的大门缓缓打开，艾辉拍了拍身上的泥土站起来，桀骜的脸庞透着坚定。他知道，大门后是一条崭新的路，他以前从来不曾想象的道路。

　　那条路的远方是什么，他不知道。

　　他只是像三年前走入蛮荒一样，迈开步伐，头也不回对胖子说：“走吧。”


第三章 怒火

　　“我叫艾辉，今年十六岁，很高兴和大家一个班，请大家多多照顾。”站在讲台上的艾辉尽量让自己的语气柔和，他暗自提醒自己，这里不是蛮荒。

　　书舍每个角落尽收眼底，没有发现危险。介绍完自己的艾辉，落荒而逃似地走下讲台。

　　下面的同学有些惊诧艾辉的年龄之大，嗡嗡议论。

　　“年纪这么大能进感应场？而且，有点奇怪的名字啊。”

　　“旧土的吧……”

　　讲台旁的许夫子见状，轻咳一声：“后面的同学不要这么简短，多介绍一些自己的情况。这样，你们才能让同学更快更好的了解你们。”

　　回到座位的艾辉松了一口气，比起战斗，眼前的场面让他更手足无措。

　　察觉到自己气息的紊乱，他缓缓吞吐呼吸，局促感渐渐消失，身体重新恢复到最佳状态。

　　此时的艾辉，看上去异常安静。没有人注意到，校舍角落里这位像一汪潭水般平静深邃的少年是一头蛰伏的猛兽，随时可以爆发出惊人的力量。

　　三年的蛮荒生活，留下太多痕迹。

　　比如，他挑选座位的位置。

　　他坐在窗户旁边的座位，窗外一览无遗，可以防备来自窗外的袭击。倘若袭击来自校舍内，他可以第一时间跳窗躲避。

　　比如观察，他暗中观察周围的一切，讲台上面的夫子，周围的同学，校舍的结构，座椅的摆放等等。很多时候，这些看似没有必要的细节会决定你的生死，永远不要嫌自己掌握的信息太多。

　　他没有刻意做这些，一切都是如此自然。

　　班上的同学有两百多人，年龄普遍偏小，从他们脸上的青涩和稚嫩可以看得出来。有几个家伙的衣着华美，神情高傲，应该是大家族出身。有一个艾辉有印象，就是他和胖子在大门外看到的那朵极品火浮云上走下来的贵公子。

　　端木黄昏，看上去傲了点，实力不错，艾辉留了个心眼。

　　这家伙被指认为班长，班长是什么？队伍首领？一个傲慢的家伙做首领可不是什么好事，见多识广的艾辉冷眼旁观。

　　不过，这和自己没什么关系。

　　可惜，胖子没有和他分到一个班。

　　想到这，艾辉有点遗憾。

　　但是下一秒，这些许遗憾就被许夫子的话给击得粉碎，取而代之的是滔天怒火和无尽的杀意。

　　“接下来我会向大家介绍一下感应场的收费标准，市区的校舍全都需要收费。大家能够感受到市区的元力浓度是比较浓郁的吧，在这样的环境下修炼，事半功倍。单人间每年收费的标准是五万元，除此之外，我们还为大家准备了更高端豪华的宿舍，它的元力浓度是外界的九倍，七十万元一年的费用，有条件的同学可以考虑。我们说一下伙食，场内的伙食很便宜，每天的标准是两百，包含一份元食……”

　　艾辉脸颊微不可察地抽动，他没有听下去的欲望。他竭力控制表情，但是胸中的怒火几乎要把他烧化，桌子下面的拳头上青筋暴绽。

　　感应场包食宿？呵呵！

　　为什么自己在报名的时候没有剁了那个该死的胖子？

　　讲台上面，夫子滔滔不绝，横飞的唾沫钉在黑板上，就像在黑板上钉上一个个闪闪发光的“钱”字。

　　足足半个小时了！这家伙还在介绍收费！忽然间，艾辉生出一股冲上去结果了许夫子的冲动，台上的许夫子就像是刚刚威胁到他的野兽，哦不，是和他有血海深仇的野兽！

　　艾辉眯着眼睛，目光森冷，呵呵，像这样的野兽自己不知道结果了多少只。

　　一个小时过去……

　　艾辉的怒火已经消散殆尽，森冷的目光开始变得涣散呆滞，他觉得自己快要被结果，而且是最惨烈的死法。

　　现在，他内心满满的冲动是转身逃回蛮荒。

　　冰冷肃杀、危机四伏的蛮荒，那些森森白牙还挂着血丝的荒兽，此时在艾辉心中是那么的温婉可爱。

　　这才是感应场的真正面目么？其实感应场是一个比蛮荒更危险数百倍的地方吧！

　　许夫子终于心满意足地停下来：“来自旧土的同学，在通过资质考核的时候，有收到一笔钱吧，那笔钱就是用来给大家满足日常学习所用的。”

　　自己没有通过资质考核……

　　艾辉两眼无神地看着夫子。

　　“当然，那笔钱仅仅够你们的基本生活，如果你们希望得到更多的资源和机会，就需要更加努力。感应场总共有七十六座城市，有大量的工作机会和日常任务，可以让你们赚取相应的报酬。我在这里提醒一下大家，大家到感应场的主要任务是学习和修炼，而不是赚钱。大家不要在这上面浪费过多的时间，以免耽误自己的修炼，那就得不偿失了。”

　　艾辉此时心中长松一口气，还好给自己留了一条生路。劫后余生的喜悦，就像刚刚虎口脱险，不知不觉，自己的额头竟然多了一层细密的汗珠。

　　抹了抹额头的微汗，艾辉立即在心中提高了感应场的危险系数！

　　许夫子发下厚厚一叠资料，有课表，有附近的地图，有工作列表，有任务列表，有住宿标准，有本市餐厅分布，有各城市的路线等等，非常详细。

　　“大家有三天的时间，安排好自己的食宿。三天后，我们就要开始上课了。注意，元力启蒙不在我们的讲课范围，如果没有上过蒙学的，大家可以去图书馆自学，或者旁听董夫子的蒙学课。下面解散。”

　　艾辉在课表上找到董夫子的蒙学课，在上面画了个圈，那是他需要去听的课。

　　不过，眼下他最需要解决的问题是钱，他身无分文，连午餐的钱都没有。

　　他端坐笔直，锐利的目光飞快扫过手中的资料，首先关注的是“包三餐”这一条。有不少，艾辉松了一口气。指尖沿着列表一个个划过，忽然，白皙修长的手指停住。

　　锐利如剑的目光，锋芒散去，变得深邃内敛，他有些出神。

　　艾辉一只手提着旧布包，一只手抓着地图，嘴里叼着一根路上随手拔的青草，就这么走出校舍。

　　眼前是陌生的街道和店铺，各种没有见过的东西从身边和头顶呼啸而过，周围的行人在讨论着他听不懂的话题。

　　艾辉发现，自己可以很平静注视着眼前陌生的一切。

　　三年的蛮荒，他的实力依然算不上强大，但是内心却比以前要坚强许多。他有勇气独自生活在这个世界，有勇气面对世界的未知和陌生，虽然这不容易。

　　大概这就是长大了，比别人快一点，不是坏事。

　　他洒然自嘲一笑，似乎从蛮荒出来，自己也变得多愁善感许多。旧布包搭在肩膀，嚼着青草，对着地图，在阳光下带着自己的影子一起前行，朝着自己的目标。

　　好在地方并不是太难找。委托大厅位于城市的中心，十分醒目。

　　“你真的接受这份委托？”发派委托的老头善意提醒他：“道场的面积不小，日常的打理工作量不轻松。说实话，我没想到现在还有人会接受这份委托。道场的主人二十年没有回来，他离开之前寄存了一笔钱在我们的账户上，在这笔钱花完之前，每年我们都会给他发布相同的委托。但是你知道，这份委托的报酬还是二十年前的标准，从十年前开始就没人接了。我得提醒你，报酬很低，只能勉强够你吃饭。你确定还要接受这份委托？”

　　艾辉不答反问：“我能先预支一部分报酬么？”

　　老头立即明白艾辉的处境，点点头：“可以。但是我得提醒你，如果你接受了这份委托，在你离开感应场之前，你都无法解除委托。需要重新考虑吗？”

　　艾辉很干脆道：“我接受。”

　　“很好。”老头麻利地给他办手续：“那地方够宽敞，你还可以省一笔住宿费。预支的报酬已经打到你的卡上，这是钥匙，地址上面就有。然后，欢迎来到感应场。”

　　艾辉发自内心的感谢，认真行礼：“谢谢您！”

　　“有礼貌的小朋友。”老头露出一丝笑容：“加油修炼，实力才是一切。”

　　感受到对方的善意，艾辉不太熟练但是努力地报以微笑：“我会的。”

　　手中有钱心中不慌，真是至理名言，艾辉现在的感觉很好，世界都变得美好了许多。

　　街道上那些奇奇怪怪的东西顿时也让人觉得非常有意思。艾辉觉得自己就像一个观光客，对周围的一切都充满了好奇。

　　体积庞大的三叶藤车，从他头顶掠过，他忍不住驻足抬头。

　　呼呼旋转的三叶草吊着巨大的藤笼，里面摆放着几排藤椅，挤满了乘客。藤车的前方，长着一棵彩虹吊篮，释放虹光的叶片打着结生长，组成“青山城”三个字，大老远便能看到。

　　艾辉在蛮荒的时候也见过三叶藤车，但是比这简陋得多，而且藤笼长满五颜六色的毒刺，更像是个怪物。三叶藤车在蛮荒一般用来运输物资，但是数量不多，这是个很危险的工作。蛮荒的猛禽非常凶悍，攻击力很可怕。

　　木修对战斗的热情普遍比较低，他们更喜欢呆在后方。

　　但是看到随处可见的三叶藤车，还是让艾辉深刻感受到感应场的繁华。在他心中高不可攀的元修，在这里同样随处可见。

　　注视着三叶藤车在天边远去，他收回目光，继续前进。

　　没多时，他终于找到道场所在的巷子，按照地图标示，道场的位置就在巷子的尽头。

　　走进幽深的巷子，就像走进一个截然不同的世界，古朴苍凉之感油然而生。四周的房屋都非常老旧，一看就有些年头了。

　　忽然，艾辉停下脚步。


第四章 沙偶楼兰

　　他的不远处，巷子的正中心，一个身影陷在一摊黄沙之中，就像在流沙中挣扎。

　　艾辉提高警惕，巷子中间的流沙让他第一时间想到土修。

　　土修有很多诡异的杀招，防不胜防。过了片刻，没有其他的状况，艾辉仔细打量，这才注意到只露出半截身体的身影有点特别。

　　肌肤是淡淡的黄色，有砂砾的粗糙感，脸上戴着一张黑色面具，看材质像是某种坚硬的岩石。

　　艾辉忽然开口：“沙偶？”

　　对方停止挣扎，看了他一眼，回答：“是的，你可以叫我楼兰。”

　　低沉浑厚的男声，带着一丝沙哑。

　　沙偶是土修最热爱的技艺之一，制作难度不高，修补容易，任劳任怨，很适合干一些体力活。五行天的黄沙角出产的重沙品质非凡，也直接让沙偶这项技艺得到普及。在蛮荒的时候，艾辉见过许多的沙偶，所以能很快认出来。

　　“看来，你遇到了一些麻烦。”艾辉走到楼兰身前，蹲下来：“沙核出问题了？”

　　沙偶全身最容易出问题的就是沙核，沙核不是天然之物，而是土修用重沙炼制而成，是沙偶最核心的部件。由于各人的技巧造诣不同，每一具沙偶的沙核都不相同。

　　沙偶全身都由黄沙构成，沙核是它们身体变幻的关键，一旦沙核出问题，它们的身体就会化作一摊散沙。

　　“是的，老毛病。”楼兰有些无奈：“能帮个忙吗？我的主人是邵师，他住在巷子倒数第二栋，能帮我捎个口信给他吗？”

　　“巷子倒数第二栋？”艾辉挑了挑眉：“看来我们得做一段时间的邻居了。”

　　楼兰的灵智水平不低，看来自己隔壁住了一位很厉害的土修。

　　艾辉的手掌刚刚伸进黄沙之中，立即感受到浓郁的土元力，自己的手掌仿佛掉进了磨盘，被厚重的土元力碾压。他整个人面色一震，金元力遍布手掌，他的手掌就像一把锋锐的匕首，没入黄沙之中。

　　“忍一忍。”

　　艾辉话音刚落，手掌汇集的金元力蓦地炸开。

　　“砰！”

　　一声闷响从黄沙内炸开，无形的震荡倏地扩散，蠕动的黄沙一滞，楼兰的身体一僵。

　　两秒后，楼兰的瞳孔亮起一抹光芒，散开的黄沙就像铁砂被磁铁吸引，飞快地向他的身体汇集。

　　转眼间，地上的黄沙一粒不剩，楼兰的身体恢复如初。他活动了一下身体，语气充满惊奇：“很神奇的手法，你是怎么做到的？”

　　“很简单的手法。”艾辉随意纠正道，重新提起自己的旧布包，搭在肩膀上：“只能用来救急，你回去还得重新检查沙核。”

　　确实不是什么很厉害的手段，在蛮荒艾辉不止一次见到土修用这样的方式对待出问题的沙偶，虽然不是每次都灵光，但是十次能有个七八次奏效。

　　不过，这是他第一次实践，没有哪位土修大人会让一位苦力来帮助自己修复沙偶。

　　当然，楼兰绝对感受不到艾辉是新手，反而觉得他充满高人的风范。

　　“非常感谢！”楼兰语气真诚地向艾辉行礼致谢：“还未请教阁下大名。”

　　“举手之劳，我叫艾辉。”艾辉摆摆手，示意楼兰不必介意，举步向前走：“走吧，我们一个方向。”

　　楼兰跟在艾辉的身侧：“你去哪里？”

　　“兵锋道场，是在这里吗？”艾辉随口道。

　　“果然是邻居。”楼兰低沉的声音透着一丝雀跃：“我们是隔壁，那是你家吗？好像一直没有人住。”

　　家……

　　艾辉的脚步微不可察地一滞，但是随即如常：“不是，我接受的是委托，负责打扫。”

　　楼兰哦了一声：“那你是新生？”

　　“没错。”艾辉点头，他已经感觉出来，楼兰应该很少出门。

　　沙偶的灵智是有成长空间的，艾辉在蛮荒见过的那些战斗沙偶，个个狡诈冷酷，是真正的杀戮凶器。

　　在蛮荒，有句话叫想知道一位土修是什么样，看他的沙偶就知道。看楼兰，就知道他的主人那什么邵师就是个不问世事一心潜修的土修。

　　“到了，这就是兵锋道场。”楼兰指着前方巷子尽头的老旧宅院道。

　　“把道场修在这么偏僻的地方，也真是……”艾辉摇头，大概是以前剑修道场的三年经历，使得他对道场相关要敏感许多。之前也曾想到道场的位置会比较偏，但是亲眼所见，才发现比自己想象的更加偏僻。

　　难道又是一个老板式的悲剧人物？

　　有可能。老头不是说房主都二十多年没有联系吗？其实潜台词就是死活不知吧。

　　好吧，艾辉觉得自己操的闲心好像有点多，反正自己也是冲着报酬来的，道场和自己可没什么关系，房主的死活和自己更没有什么关系。

　　大门四周全都是蜘蛛网，大门上面的木匾积了厚厚一层灰，连木匾上的字都模糊不清。如果不是事先知道“兵锋道场”四个字，肯定认不出来。

　　拿出钥匙，很轻松地打开门锁，找对地方了。

　　推开大门，厚厚的灰尘立即像下雪般簌簌而下。

　　站在门口呆了一会，等灰尘散了一会，艾辉才走进去。

　　庭院里一片落败颓然，杂草长得都比人高，大多数是剑茅，看上去就像剑丛指天。艾辉眼角抽动，在自己家里种剑茅，房主的嗜好真是有点奇葩。

　　剑茅最大的作用是用于制作草剑，艾辉的兵器就是一把剑茅制作而成的草剑。

　　但是此时看到满院子长得比他还高的剑茅，他的头马上就大了一圈。剑茅的质地非常坚韧，远超于钢铁，割剑茅是件苦差事。更要命的是，剑茅是丛生，一不小心闯入其中，十有八九要被割得遍体鳞伤。

　　艾辉摇头苦笑。

　　更让他觉得郁闷的是，这些剑茅太粗老。倘若是五年生的剑茅，还可以卖点钱，这个时期的剑茅叶片大小恰好适合用来制作草剑，更粗老的剑茅叶片过大，反而没什么用。

　　“我可以帮忙。”楼兰对艾辉道。

　　艾辉摇摇头：“我自己来，你需要去检查沙核。刚才只是应急的手段，解决不了问题。”

　　“好吧。”楼兰歪着脑袋：“你可以等我明天过来。”

　　“我自己来，拿了钱就要做事。”艾辉一边说一边打开自己的旧布包，他可没有把事情丢给别人来做的习惯。

　　“好的，那我先回去了。”楼兰不再多说什么，身体化作一摊流沙，渗入地面，消失不见。

　　剑茅作为一种比较麻烦的植物，是挺让人头疼的，但是这并不包括艾辉。

　　在蛮荒呆了三年，艾辉现在算得上半个植物类的专家，可惜他的体质不是木属性，不然，他觉得自己做木修的前途显然要比金修远大得多。

　　他的旧布包中塞满了各种奇怪的东西，动物的骨骼、毛皮，植物的种子，颜色特别的石头，五花八门，什么都有。这是他在蛮荒三年的战利品，也是他所有的积蓄。绝大多数都是他自己搜集的，有的是一些元修大人的赏赐，还有一些元修看不上的边角料。

　　艾辉都小心地保存，无论发生了什么情况，他的布包从来没有遗失过。

　　一个红色小瓶被他翻出来，这是他在蛮荒时配备的一种火毒，名字叫燃木。它的毒性并不强烈，无法用在战斗上，但是在蛮荒，它却是每个人都会随身携带的必备品。它最大的作用，就是除草。

　　蛮荒草木横生，遮天蔽日，很多地方寸步难行，而露营更是需要清理出一大片空地。

　　蛮荒的植物生命力非常强悍，比剑茅质地更加坚韧的杂草多如牛毛，靠人力极难处理。普通的火焰没有任何用处，必须要用到燃木这类的火毒。

　　艾辉打开瓶塞，一股硫磺味立即弥漫开来。红色有如熔岩的燃木，倒入剑茅丛中。

　　燃木沾染上剑茅的叶片，绿色的剑茅立即变成灰色，灰色以肉眼可见的速度蔓延。

　　空气中的硫磺味反而变淡。大约五分钟，原本绿色的剑茅丛彻底转为灰色。

　　“噗！”

　　灰色的剑茅如同雪崩般崩塌，留下一地的草木灰。

　　艾辉娴熟地把地上的草木灰铲入泥土之中，这样可以有效抑制杂草的生长，杂草不喜欢火毒的气息。

　　他的动作很快，转眼间就把院子清理一空。找来扫把，清除角落里的蜘蛛网。从水井提水，把地板擦洗干净，灰尘太厚，起码要洗五六遍才行。

　　房屋墙角石头槽里的老葫芦除去病叶，将它的主藤缠上亭柱，把最大的那个葫芦吊在屋檐下，其他的藤沿着屋檐缠好，每个葫芦表面全都仔细擦洗干净。

　　门窗全都打开，通风换气。

　　日晒雨淋的老旧木匾被他挂回正厅，铜香炉洗干净，从柜子里找到一捆香，点上三根插上。

　　忙活了整整一天，道场焕然一新。

　　夜幕降临，屋檐下吊挂的葫芦散发着柔和的光芒，把道场照得一片雪亮，干净整洁的青石板，陈旧古朴的木屋，摆放整齐的用具，袅袅焚香带着丝丝甜意。

　　眼前宁静的景象，仿佛藏在内心深处的某个梦境，毫无征兆地走到他面前。

　　是如此猝不及防，是如此无法抵抗。

　　他有些怔然。


第五章 盲战

　　事实证明，情怀敌不过饿肚皮。

　　回过神的艾辉突然发现自己竟然一天都没有吃东西，立即被排山倒海的饥饿感击倒。

　　他扶着墙出门，手脚发软。

　　人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，实在太有道理。

　　走出巷子没多远，他看到一家面馆，几乎是连滚带爬冲了进去。

　　“老板，来碗面！”

　　“好嘞！”

　　吃了一碗面，艾辉终于缓过劲来。买单的时候，他的眼睛差点瞪圆：“多……多少？”

　　“一百五十元，谢谢惠顾。”老板道。

　　“一……一百五？”艾辉就像听到什么不可思议的事情，看向面馆老板的眼神开始发生变化，杀气浮现。少年可从来不是什么脾气好得任人宰的乖宝宝。

　　“新生？”老板皱了皱眉头，这样的事情不是第一次发生，他有些无奈地指着挂着的木牌：“价格在上面，童叟无欺。感应场的物价比旧土贵很多。”

　　艾辉顺着老板指尖看到墙上的价格木牌，心中升起不祥的预感。

　　老板可能说的是真的……

　　走出面馆的艾辉，脸色铁青。他现在终于明白为什么看护道场的委托十多年没有人接，每个月的报酬只有四千五。勉强够他吃饭？委托中心老头的算术是谁教的？站出来！

　　三十碗面！

　　一天一碗面，摸摸自己刚刚吃完一碗面还没有什么感觉的肚皮，想到自己接下来的生活，艾辉两眼发黑。他豪情万丈地进入感应场，他觉得以后自己一定可以成为一位强大的元修，掌握自己的命运，没想到感应场给了他迎头一击。

　　连吃都吃不饱，还谈什么修炼？

　　夜风吹得他小心肝嗖嗖发凉。

　　不行，得想办法赚钱！

　　凄凉了五秒的艾辉，重新振作精神。不光是吃饱的问题，钱和修炼元力同样息息相关。他在蛮荒的时候，跟着那些元修，就是为了狩猎荒兽。

　　荒兽的皮肉筋骨，都是宝贝。

　　骨头和筋能够炼制兵器，荒兽皮能够炼制甲胄，荒兽血大多是用来炼制元药，荒兽肉大多用来制作元食。

　　所谓元食，便是富含元力的食物，对修炼大有裨益。

　　元力体系传承自修真体系，庞大精细的修真体系，对元力体系的影响深远，元力体系的许多地方都可以看到修真的影子。

　　艾辉早就不是懵懂少年，他很清楚，想要获得强大的力量，并不是靠闭门苦练就行。

　　夜灯初上，夜晚的松间城灯火辉煌，到处可见结伴出行的新生，十分热闹。新生可没有那么多的烦恼，刚刚进入感应场的兴奋还未消退，充满对未来的憧憬。

　　不知道是不是受到周围新生们欢声笑语的影响，艾辉的烦恼消减不少。

　　他双手插在兜里，悠然独自走在那灯火斑斓里，看着人群和灯光下翻腾的雾气，街道弥漫着美食诱人的香味，有点享受。对他而言，这是非常特别的感受，虽然总是不自主地戒备警惕，但是这繁华似锦的人间烟火，让他脑海中紧绷的弦一点点松弛。

　　他就这样漫无目的地在街道上晃荡。

　　忽然，他的目光被一块招牌吸引。

　　“盲战！坚持五分钟，拿走五万元！”

　　五万！

　　艾辉倏地两眼放光，就像看到猎物的饿狼，他插在兜里的手不知什么时候摸到肚皮上，在下意识抚摸着。

　　不是太饱啊……

　　五万是多少碗面，有点算不过来啊。怎么感觉好像又饿了？

　　还没思考完，双脚已经不受控制，迈了进去。

　　身体总是这么诚实啊……

　　……

　　师氏道场。

　　休息室的门被推开，一位身形高挑、气质清冷的女子昂然走进来，她穿着黑色的风衣，戴着几乎把整张脸都遮住的帽子。年轻女子随手解下身上的黑色风衣，递给身后的中年人，问道：“盲战？这个想法有点意思，我喜欢！”

　　“小姐喜欢就好。”中年人连忙哈腰接过风衣：“我们接到族里的通知，说小姐可能会来找找状态。松间城没什么高手，大多都是新生，便想出了这么一个法子，也不知道有没有用。”

　　“没报我的名字吧？”坐下来的少女支起修长的美腿，端起面前的果汁，慢条斯理喝着。她长发披肩，容貌绝美无瑕，精致的瓜子脸，眼睛宛如星辰，神情透着极度的自信和一丝骄傲。这让她自有一股慑人的气势，哪怕坐在沙发上，也给人强烈的压迫感。

　　“没有！”中年人连忙道：“这要报了雪漫小姐的名字，哪还有人敢来？您的名头实在太吓人了。我们策划盲战，还准备了没有眼洞的面具，也是为了避免有人认出您。”

　　“看来你们费了不少心思，辛苦了。”师雪漫露出满意之色：“告诉大家，所有人奖励三个月的薪水。”

　　作为感应场最受关注的人物，还是位美人，她走到哪里都会受到关注。她并不反感被关注，但她是聪明人，知道什么时候需要低调和安静。

　　实力才是真正的根本，这是她从小接受的教诲。

　　“多谢小姐。”中年人忙不迭的感谢道，眼中不自主地流露出一丝喜悦。三个月的薪水奖励，对他们来说都不是一笔小钱。更重要的是小姐的夸奖，能在小姐那里挂个名，将来的好处多多。

　　师雪漫接着问：“有多少人报名？”

　　“已经有二十三人。”中年人话音刚落，忽然他侧耳，接着道：“是二十四人，刚刚又有个人报名了。我们没有设定参赛的报名费，就是希望更多的人参加。只是我们策划的时间还是太短，没有时间宣传。”

　　“足够了，看来今晚可以好好活动一下。”师雪漫挑了挑眉，轻吁浅笑。忽然，她笑容一收：“还有多久开始？”

　　“八点半，还有十五分钟。”中年人答道，他不由提醒：“小姐，您要收着点，估计新生多，要是打伤了就有点麻烦。”

　　“放心。”师雪漫点点头：“我戴了压制手环。”

　　中年人松了一口气，他最担心就是小姐打伤新生。如果是老生还好，感应场不太会管，但是新生感应场的关注要多许多。压制手环能够压制元修的境界，他转念一想，自己也真是多虑。

　　以小姐这般天才的修为，对自己的要求何等严苛，难不成跑这么老远只是为了欺负一下新人？

　　“你可以出去了，我准备一下。”师雪漫不容置疑道。

　　“是！”中年人躬身退出休息室。

　　师雪漫敛去脸上的笑意，她的神情认真。虽然只是陪着爷爷来松间城访友，但她没有半点放松自己的想法。早在出发之前，她就通知了自家道场的松间城分部，她有可能会前去修炼。

　　没有想到松间城分道场竟然别出心裁，准备了一场盲战。

　　她还从来没有盲战的经历。

　　戴着压制手环，她的实力和普通的新生没有太大的区别，更加考验她的技巧。而在盲战的环境下，自己能发挥多少实力，她心里也没有底。

　　但是对未知的挑战她从来不畏怯，相反，这让她有些兴奋，有些跃跃欲试。

　　她很久已经没有如此兴奋，她开始整理自己的战斗服，用红绳扎起披肩的长发，露出完美白皙雪颈。她的动作不快，神情严肃，给人一种一丝不苟之感。

　　戴上面具，眼前的世界一片黑暗。

　　陌生的黑暗，让她的心潮出现一丝波澜。

　　她闭上眼睛，缓缓调整自己的呼吸，仔细地感受着周围的黑暗。不知道是不是黑暗的缘故，世界变得更加安静，平时被她忽略的声音就像海底深处的鱼儿悄然浮出水面。触感变得更加敏感，它仿佛在延伸，细小的气流掠过她的皮肤，她不自禁微微战栗。

　　这是一个全新的世界，一个让她从未体验过的世界。

　　一个让她无比兴奋的世界，忽然间，她有种直觉，如果她能够掌握这个陌生的世界，她一定能够突破现有的境界。

　　时间悄然流逝，她在仔细感受这个安静而陌生的世界。

　　“盲战即将开始，还有三分钟准备。盲战为五分钟生存战，最终能够在台上坚持五分钟的参赛者，便可以获得五万元奖金。为了模拟更加真实，场内已经注满无毒无味的墨夜烟，它只会影响大家的视觉，能够完美模拟黑夜的效果。为了避免不必要的伤害，本次生存战为徒手战。大家请穿戴好防具和面具，一分钟后，生存战即将开始。”

　　师雪漫忽然站起来，举步朝休息室通往混战区的门走去。

　　她的步伐像用尺子量过一般，在面具碰到门前的瞬间，恰好停下来。

　　她在安静等待，宛如艺术家手下最完美的雕塑。

　　“盲战即将开始，倒计时，十、九、八……”

　　师雪漫巍然不动。

　　“三、二、一！战斗开始！”

　　面前的门倏地滑开。

　　师雪漫毫不犹豫地走入战场，走入战场的瞬间，她能感受到原本面具透过的微光彻底消失，她仿佛置身在一片纯粹深沉的黑暗之中。

　　墨夜烟果然名不虚传！

　　师雪漫心中暗赞。

　　墨夜烟是一种非常偏门的毒烟，会炼制的木修很少，价格非常昂贵，但是效果也相当出色。师雪漫刚刚习惯的黑暗，节奏立即被打破。

　　就在此时，她心头警兆忽生。


第六章 得手

　　和其他人缩手缩脚不同，艾辉如鱼得水。

　　在蛮荒，黑暗才是主宰。无数的杀伐和偷袭都在黑暗中悄然绽放，夺走生命和温度。无法适应黑暗的元修，哪怕再强大，也无法在蛮荒生存。

　　艾辉第一时间就感觉到附近有人，离他很近，和他预期有出入。

　　他本来没有准备出手，只要他悄无声息潜伏到某个角落，坚持五分钟，就可以拿到奖金走人。因为按照规则，只要坚持五分钟不被打败就算获胜。

　　然而蛮荒只有生死，没有规则。

　　当艾辉发现情况和他的预期有变故，立即做出本能的反应。对方距离他太近，如此近的距离，一旦对方发动攻击，他极有可能陷入被动。进入状态的艾辉，衡量危险的标准是蛮荒那些可怕的荒兽，他绝对不会有周围的人不适应黑暗这类愚蠢的想法。

　　无数次生死的经验告诉他的身体，当遇到这样的情况，主动攻击者有更多的优势。

　　他的脚步很轻盈，就像夜晚的猫，落步悄然无声。

　　他的动作很慢，慢得没有半点风声。这就是艾辉经验丰富的地方，在黑暗的环境下，气流和风声就像光芒一样耀眼。擅长捕猎的野兽，发动攻击前，都安静得像漆黑的夜晚。

　　安静和黑暗是最好的伙伴。

　　艾辉隐约感觉到对方的位置，他的动作轻柔向对方接近。

　　他的神经高度紧张，全身的肌肉处在一种奇异的状态，就像接近临界点的火山，只要一点点的火星，就足以把他引爆。然而从外面，却看不出任何端倪。

　　忽然，他停下来，屏住呼吸。

　　他就像一位老练的猎人，他感受到他的猎物有所察觉。

　　他不知道该怎么形容这种隐约的感觉，也不知道这个猜测是根据什么判断出来的，但是蛮荒不需要根据，只有胜利或者失败，生存或者死亡。

　　他定在原地，一动不动，就像一座雕塑。

　　师雪漫隐约嗅到一丝危险的气息，虽然她不是太确定。但是这也让她警惕起来，注意力高度集中，耳朵努力捕捉周围的声音。

　　周围非常安静，空无一物。

　　而稍远一点的地方，她能够听到几个人的呼吸。虽然他们竭力屏住呼吸，但还是被她捕捉到，她还听到在她的左侧，有人蹑手蹑脚走动。

　　她不由暗自摇头，这个时候的任何动作，都会引起别人的攻击。

　　就在此时，对面的十多米开外突然响起了惊呼和闷哼，还有激烈的拳脚碰撞声。很快，那片区域引发一片混乱。

　　师雪漫心头微微松一口气，看来刚才是自己的错觉。自己周围三米范围内，没有别人。

　　盲战的感觉果然很不一样。

　　师雪漫有点兴奋，这样的战斗她从来没有经历过，她感受到自己的神经前所未有的紧绷，对周围的感受也前所未见有的敏锐。如果能够让自己始终保持这样敏锐的状态，那自己的战斗力一定会有质的飞跃。

　　她看到一条前所未有的道路。

　　她觉得自己就像潜伏在阴影中的猎人，等待狩猎最佳的时机到来。她心中充满自信，在自己如此高度集中的注意力下，周围任何一丁点的变化，在她心中都纤毫毕现。

　　感觉很新鲜，令她痴迷。

　　忽然，她感觉自己的肩膀碰到什么东西。

　　她一下子从刚才的状态脱离出来，浑身汗毛根根直竖。自己没有移动，为什么会碰到东西？

　　有人在接近自己！自己没有任何察觉，没有听到任何声音，周围的气流也没有任何变化，寒气从尾椎炸开，沿着她的脊柱蔓延。

　　然而她的反应慢了半拍，当她想明白的时候，已经陷入危险之中。

　　当师雪漫刚才心神有一丝松懈的时候，像雕塑的艾辉突然动了，他的动作非常慢，比九十岁的老太太动作都要慢。他的五指虚抓，一点点向前探。

　　他的身体微微前倾，全身的肌肉蓄势待发。

　　艾辉的注意力高度集中，不远处的打斗声他充耳不闻，丝毫不受影响。他所有的注意力，都集中在自己的指尖。他知道，如果触碰到目标，战斗就在电光火石的瞬间完成，胜利和失败，将在电光火石间宣判。

　　当指尖传来一丝障碍感的瞬间，艾辉毫不犹豫发动攻击。

　　微屈的膝盖，强有力的肌腱猛然爆发，前倾的身体不需要任何调整，就像敏捷凶悍的猎豹，闪电般扑出去。指尖的触感更加强烈，经验丰富的艾辉立即判断出，他碰到的是对方的肩膀！

　　等师雪漫反应过来，凶悍凌厉的扑击如同泰山压顶，她当场失去平衡，身体向下倒去，左手准备好的反击也失去作用，她下意识伸出手掌，想按住地面稳住身形。

　　但是胳膊一顿，她的手臂被对方的手臂绞住，对方的手法非常凶狠，她觉得自己的右臂已经失去知觉。

　　令人窒息的攻击还未结束，让师雪漫大吃一惊的是，对方的身体竟然像蛇一样缠上她的身体。对方紧贴着她的后背，就像八爪章鱼般，骑在她的后腰。双腿像粗壮的钢丝，伸到前方，别住她的双腿，脚尖内扣就像铁锁扣，牢牢卡住她的小腿肚子。

　　从小到大，师雪漫从未和男人如此近距离接触，但是此时，她没有半点暧昧旖旎，只有恐惧，深深的恐惧。

　　凶悍的锁扣，让她感觉自己就像被网住的鱼，无力挣扎。她想摘下压制手环，但是她的四肢被锁住，动弹不了分毫。她没有听到身后的喘息，没有听到对方呼吸的波动，冰冷安静得让她害怕，仿佛攻击她的是没有生命的机械，缠在她身上的是钢索。更让她惊惧的是，对方在一点点收紧。

　　她嗅到了浓浓的死亡气息。

　　强烈的恐惧，让她拼命的挣扎，求生的本能，让她爆发出前所未有的力量。

　　头发不断扫过脸上的面具，面具后闭着眼睛的脸冷酷如常。这是正常的情况，任何野兽在濒死前的挣扎都最为猛烈，更何况人。

　　战斗并未结束，接下便是智慧和韧性的抗衡。

　　他稍稍松开一点。

　　果然，感受到自己的挣扎好像有作用，师雪漫的身体扭动得更加厉害。

　　艾辉就像冰冷的猎人，卡住对方关节的部位稳如磐石。对方的挣扎只会不断消耗体力，当体力消耗殆尽，便是猎物死亡之时。

　　师雪漫很快就气喘吁吁，香汗淋漓。她能感受到自己的体力正在迅速消耗，自己越来越累，对方却越勒越紧。

　　直到此时，她终于从恐惧中回过神来。

　　恢复几分镇定的师雪漫，长期艰苦修炼的效果立即展现出来。她出身大族，眼界开阔，一开始是因为慌乱，而陷入的短暂恐慌，导致阵脚大乱。现在恢复镇定，她立即找到应对的方法。

　　美目闪过一抹奇异的光芒，体内元力运转，被缠得死死的身体蓦地微微一颤。

　　这一颤远不如刚才她的挣扎激烈，但是迸发的力量之大，却远超过刚才任何一次。

　　艾辉只觉得一股惊人的力量透体而入，四肢一麻，险些脱手。

　　危险！

　　猎物的实力超出他的预期，危险的信号刚刚在他的脑海中生起，他的身体已经做出最直接的反应。没有半点迟疑，原本缠住目标的左手小臂像毒蛇般陡然扬起，虚张的五指，闪电般探向怀里目标的咽喉。

　　和刚才深海潜航的无声猎杀不同，这一爪风声凌厉，快若闪电。

　　师雪漫心头一颤，浑身的汗毛再次根根直竖，她毫不怀疑这一爪落实了自己的喉咙肯定会留下五个血洞。

　　好在对方的手臂松开，也给她抵挡的机会，柔弱无骨的雪臂如扶风摆柳，舒展不带半点烟火气息，挡在自己的喉咙前。

　　“噗！”

　　巨大的力量让她的手腕剧痛，她慌忙竭力后仰，但是依然没有完全躲过，喉咙一紧，眼前一黑，险些昏迷过去。但是她亦知道此时再艰难也得挺住，她强自硬撑，唯一能够活动的手腕，不断抵挡对方狂风暴雨般的攻击，顾不上脖子处火辣辣的生疼。

　　这样的挡接是她最熟练的修炼之一，虽然对方的攻击凌厉，她还是牢牢挡住。

　　而且，她很快发现对方有可能的一个弱点。之所以是有可能，就是她不确定。

　　对方到现在为止，并没有动用元力，是有所保留，还是元力低微？她不确定。

　　师雪漫的顽强，让艾辉心中的危险感更加强烈，几乎是本能，他做出更加激烈杀伤性更大的攻击。

　　心脏！

　　任何敌人的心脏受到攻击，都会失去反抗能力。

　　但是他先需要解决的是对方的防具，对他而言，这不是什么大问题。剥甲解索，是他在蛮荒最熟练技能之一。蛮族的甲胄粗糙厚实，绳索往往刀剑难伤，只有用技巧解开索结。从死掉的蛮族身上剥下甲胄，是他工作的重点。

　　扬起的右手，如同一阵轻烟，快如闪电却又悄无声息解开防具的索结。倘若有人看到，几乎难以察觉他手指的停顿。

　　像滑溜的泥鳅，探入防具之中的右手又碰到一个索结，想也没想，顺势解开，任何防护对他而言都是障碍。

　　当触及到对方肌肤的瞬间，他眼中寒光一闪而逝，杀意炽烈恍如实质。五指如爪，猛然向心脏的位置抓去。不过在最后关头，他总算想起这不是蛮荒，而是为了五万块的奖金。嗯，自己先钳制对方的要害再说，如果还反抗，那就别怪自己狠辣无情，艾辉心中杀意凛然。

　　“噗！”

　　正中目标！

　　他能清晰感受到怀里正在抵抗的目标突然身体一僵。

　　嗯？

　　黑暗让艾辉指尖的触感比平时更加敏锐，他有些疑惑。

　　触感……好像……不是……太对啊……


第七章 坚定的信念

　　满头雾水的艾辉，过了好一会，才陡然明白过来自己抓住的是什么。

　　艾辉感觉自己的手掌正抓着一团通红的炭火，抓也不是松也不是。

　　该死！

　　艾辉忍不住暗骂一句，也不知道骂谁。怀里的目标身体僵硬一动不动，放弃抵抗，从战斗的角度这是好事，可是，莫名的心虚是怎么回事？

　　度秒如年，汗流浃背。

　　“铛铛铛！”

　　战斗结束的钟声响起，艾辉如蒙大敕，闪电般从对方怀里抽出手，还顺势帮对方重新打好防具的索结。轻手轻脚从对方背上溜下来，猫着腰蹑手蹑脚冲进烟雾里。

　　心虚……还是离目标远一点比较好。

　　重新混进人群的艾辉不由松一口，这个乌龙闹得他手足无措。好在脸上有面具，墨夜烟也够黑够浓，艾辉觉得自己的脸都快烧着，心中满是转身夺门而逃的冲动。

　　还好，他心中还残存最后一丝坚定的信念——五万奖金！

　　随着烟雾散去，艾辉心中的尴尬也渐渐消散，这只是一个意外。战场上总是有各种意外，艾辉这么对自己说。

　　嗯，竟然这么有道理，自己都无法反驳！

　　说服自己的艾辉随之坦然起来。

　　当烟雾散尽，道场的负责人看到场内还有十多人，不由大吃一惊。在他的预期中，能剩下两三位就不错了。他可是很清楚自家小姐的战斗力有多么强悍，而且小姐对于这样的实战训练从来都是全身心投入，绝对不会放水。

　　怎么会有这么多？难道是小姐不太适应盲战这样的特殊战斗方式？

　　有人看道场迟迟没有反应，忍不住嚷道：“钱呢？还发不发？”

　　顿时引来几人的响应。

　　“是啊，不会想赖账吧！”

　　“快点给钱！忙着呢！”

　　中年人看了一眼自家小姐，小姐没有任何反应，就像没有看到他探询的目光。他到底是一方主事，有临机应变的能力，而且五万元的奖金对道场来说，实在不值一提。虽然没有想到会有这么多的获胜者，但是几十万现金还是很轻松拿出来。

　　拿到钱，大家顿时响起一片欢呼声。

　　五万对于学生来说，可是一笔不小的横财，平时舍不得买的东西马上就去买买买！

　　大家一哄而散。

　　艾辉混在人群中，一点都不显眼。

　　五万啊！钱拿在手上，美好的感觉早就让他把刚才的尴尬和意外抛到九霄云外。

　　他哪里还顾得上闲逛，雄赳赳气昂昂，像一阵风再次冲进面馆，面对老板底气十足张开手掌，说出今天最霸气的一句话：“老板，再来五碗面！”

　　终于可以敞开肚皮吃了。

　　只是……

　　艾辉的目光忽然落在自己张开的手掌，刚刚就是这只手……

　　啪，他猛地五指合拢，握紧拳头。

　　战场上总是会有各种意外，艾辉再次对自己认真说了一遍，然后心安理得的大口吃面。

　　道场负责人看到场内孤零零站在原地的小姐，心头升起不祥的预感。小姐站在那里一动不动，已经十多分钟。

　　“小姐！”他忍不住出声。

　　小姐恍若未闻。

　　他心头的不安更加强烈，难道小姐修炼出了什么意外？他压根没有想到小姐会受伤，开什么玩笑，整个感应场能够做小姐对手的，屈指可数。虽然小姐压制了境界，还是陌生的盲战，但是他依然不相信会有人能够对小姐构成麻烦。小姐最大的麻烦只会是对盲战的不熟悉。

　　他忽然眼前一亮，难道小姐顿悟？

　　没错，眼前这样的状况不正像是传说中的顿悟吗？一定是这样的！

　　他立即变得激动起来，在自己负责的道场，自己安排的盲战，让小姐顿悟，这可是天大的功劳。他满脑子都是将来自己飞黄腾达的幻想，脸上不由露出傻笑。

　　师雪漫心中一片茫然。

　　刚刚发生的事情，对她的冲击之大，让她彻底懵了。

　　从意外发生的那一刻起，一直到刚才，她的脑袋里都是一片空白。她根本没有听到中年人喊她，也不知道战斗已经结束，所有的参赛者都已经离开。

　　她浑浑噩噩，到此时，终于慢慢的回过一点神来。

　　她浑身在颤抖，但是她强忍着。那只是一场意外，她对自己这么说，但是无济于事，她的身体依然在颤抖。强烈的耻辱感，让她不受控制的颤抖，她竭力忍住不哭。

　　就算是意外，也绝不放过那个该死的家伙！

　　她咬牙切齿，一字一顿对自己说。这句话仿佛有奇异的魔力，颤抖的身体立即不抖了，她一点都不想哭。没错，绝不放过那个该死的家伙！

　　她重新恢复往日的自信，那个高高在上的女神，再次回到人间。

　　摘下脸上的面具，眼前恢复光明。

　　蓦地，中年人的脸色大变，他的目光直勾勾盯着小姐雪白的脖子上，赫然五个青紫的指印。

　　老天……他几乎不敢相信自己的眼睛，险些失声惊呼，反应过来的他死死捂住嘴巴。

　　小姐被人打败了！

　　这个消息倘若放出去，绝对会引起感应场的大地震。小姐的实力，在整个感应场绝对能排进前五，谁能够打败她？他第一反应，是前面几个家伙，有人伪装假冒，故意的恶作剧。

　　但是他很快否定了这种猜测，小姐的行程保密，来道场有着太多的偶然。而且，看小姐脖子上的指印，对方应该是留了手，否则的话，小姐的脖子会瞬间粉碎。

　　想到小姐倘若在自己负责的道场出了意外，中年人的后背瞬间湿透。

　　还好小姐安然无恙，劫后余生的中年人觉得自己的脚有点软。

　　取下面具的师雪漫看上去和平时没有任何不同，她淡淡道：“去查一下，刚才那些选手的身份。每一个人的身份，包括躺在地上的。”

　　中年人不敢有任何迟疑，连忙应命：“是！”

　　他能听得出来小姐淡淡语气中的寒意，他知道小姐只怕是真的生气了。小姐从小到大，好像还没有吃过这么大的亏，眼角余光瞥见小姐脖子上的指印，他心中一阵后怕。

　　如果他知道到底发生了什么，只怕现在已经直接昏厥过去。

　　他虽然答应得干脆，但是心中也暗暗叫苦，小心翼翼道：“小人工作疏漏，没有留下他们的信息，现在只能通过其他的方式查，可能需要族里的援手。”

　　他根本没有想到会发生这样的事情，在他的想法中，所有的参赛者都是小姐的陪练而已。反正都是被小姐打败的，身份什么的，有什么意义？

　　“不惜一切代价。”师雪漫语气冰寒：“族里会动用所有的力量，给我查清楚。”

　　中年人心中一凛：“是！”

　　他感受到小姐的坚决。

　　这没什么奇怪，突然蹦出来一个能够威胁到小姐的学生，无论是小姐，还是家族，都绝对不会坐视。他有足够的自信，只要家族动用力量，对方隐藏得再深，他也一定可以查出来。

　　师雪漫寒霜密布，朝道场大门走去。

　　走出大门，她看了一眼街道上的滚滚人潮，又回头深深看了一眼道场，死死攥紧拳头，转身离去。

　　艾辉是扶着墙出门，也是扶着墙回兵锋道场。

　　之前是饿得手脚发软，现在是撑得走不动，好不容易从巷子口挪到道场门口，花了整整十分钟。

　　道场门口，楼兰坐在石阶上，有些无聊。

　　艾辉心中升起怪异的感觉，无聊的沙偶，这画风好像不太搭啊。

　　“我等你一个小时。”楼兰看到艾辉，站了起来，拍拍身上的灰尘。

　　艾辉第一次见到如此灵智的沙偶，而且拍灰尘这个动作，真是绝了。喂，你是沙偶啊，本来没有灰尘，也要拍出一蓬沙子吧。

　　而且，我们好像没有那么熟吧。

　　他一边开门一边随口问：“有什么事吗？”

　　“没有。”楼兰歪头想了一下，像是在搜索合适的词汇：“我们是邻居，这是串门。”

　　夜色正浓，但是艾辉还是可以看清楼兰脸上的黑色面具。看到楼兰的面具，他就想到今晚的意外，他觉得这么下去得有点心理阴影了。

　　他心不在焉地问：“为什么要戴面具？”

　　楼兰道：“因为没有脸。”

　　“没有脸？”艾辉有些意外：“干嘛不做一个？”

　　沙偶捏脸十分简单，有些甚至可以随意变幻脸形。

　　楼兰道：“邵师觉得麻烦。”

　　艾辉想了下隔壁那位不问世事的土修，倒是觉得这的确是邵师的风格。土修之中，性格怪异的很多，艾辉见过许多更加古怪危险的土修。相比之下，邵师虽然有个性点，但是危险性却没有那么大。

　　“其实费不了多少事。”艾辉说着自己都觉得没意义徒劳的话，他觉得自己实在没有必要对这个意外耿耿于怀，虽然手感其实蛮不错。

　　“没有必要，我只是一具沙偶，不需要面孔。”楼兰认真解释道：“谁会记得一具沙偶呢？”

　　正在开门的艾辉手上的动作停住。

　　他想说点什么，但是话到嘴边，又不知道说什么。

　　“是啊。”

　　艾辉像是在叹息，有点残酷，但是实在说不出违心的话。沙偶是蛮荒淘汰损坏最快的存在，仅次于苦力。

　　没人记得一具沙偶，谁又会记得一位苦力？

　　同是天涯沦落人，但是我有五万块。

　　精神振奋的艾辉霸气绝伦地推开大门。

　　“欢迎串门。”


第八章 剑胎种子

　　黑暗的房间，床上倚着墙角抱剑而坐的艾辉缓缓睁开眼睛。

　　比黑夜还深邃的眼睛睁开的瞬间，漆黑的房间仿佛有一道寒芒闪过。这缕犀利冷冽的光芒一闪而逝，艾辉又恢复到无害的模样。

　　离开蛮荒有些天，他还没有习惯躺在床上睡觉。

　　检查了一下体内温养了三年的剑胎种子，没有任何变化。

　　他放下怀里抱着的草剑，体内剑胎的感应消失。以前有段时间，他对剑胎过度依赖，无论什么时候，都是剑不离手。后来发现这样容易使自己本身失去警觉，他才强迫自己除了战斗和守夜岗，其他时间都不碰剑。

　　能够在蛮荒完好地活下来，艾辉自有他自己的独到之处，剑胎的种子便是他最大的依仗。

　　进入蛮荒的第三天，他就差点命丧黄泉。也是从那一刻起，他对力量开始疯狂的追寻，拥有力量才能够在冰冷的蛮荒活下去。他没有可以求助的对象，元修对苦力从来不假颜色，艾辉也不是什么机灵讨巧之人。

　　野兽被逼到绝境往往会爆发出比平时更强大的力量，人被逼到绝境同样如此。

　　艾辉就像溺水之徒，拼命去抓住他能抓住的任何稻草。

　　比如剑典，他脑海中最多的东西。

　　灵力的消失，使得修真世界崩塌，修真者的时代一去不复还。但是百万年的积累，深厚无比，修真体系发展程度之高，远非如今人们能够想象。

　　炼体、阵法、炼器、五行、赶尸等等，五花八门千奇百怪，充沛而易于使用的灵力，加上人类丰富的想象力，诞生了有史以来最璀璨最辉煌最庞大的修炼体系。

　　但便是如此璀璨庞杂的修真体系，剑修永远是最耀眼的明珠。在修真世界的任何一个时代，最顶尖的强者中，永远都有剑修的身影。

　　在那时，一部大有来历的剑典出世，往往会掀起一场腥风血雨。如今，它们埋在故纸堆垃圾堆中，一文不值。

　　剑修是修真者中最庞大的群体，各种奇奇怪怪的东西自然不少。

　　需要灵力的剑典最先被艾辉排除，这类剑典往往是大派正宗，在灵力充沛的时代，如何能够更有效利用灵力才是堂皇大路。然后排除掉的，是看不懂的剑典。晦涩艰深的剑典多如牛毛，艾辉翻阅过数目惊人的剑典，算得上半个剑典专家，但还是有很多剑典都看不懂。有些是故弄玄虚，有些是年代过于久远。

　　经过层层筛选，还是有一些剑典。

　　如果放在修真时代，这些剑典无一例外都是旁门左道，遇到一个耿直的正派高人，肯定要喊一声魔障。

　　哪怕以前都看过，艾辉也心惊胆战，这些剑典奇诡莫测，完全超出正常人想象得极限。比如有一部剑典，以修炼者的七情六欲入剑，最终斩情欲，得证无上剑道。比如魇魔剑典，修炼者以秘法沉睡巨棺之中，于梦魇中炼剑，修炼大成者，此剑由虚返实，自具神妙。

　　以前翻阅这些剑典只是当个趣闻，没什么太大的感受。如今一想到，自己要修炼这些剑典，顿时不寒而栗。

　　艾辉终于找到一部看上去不是太诡异偏门的剑典。这部剑典并无名字，残缺不齐，上面的只讲了一个东西，那就是如何种剑胎。

　　仔细研究过之后，艾辉才大致明白所谓剑胎之道大致的意思。其实挺简单，人的肉体成长是有极限的，而精气神这等无形之物则没有极限。但是精气神虚无飘散，像雾气一样，没有任何杀伤力。这部剑典的创始者提出一个极为有趣的说法，人的肉体就像是剑鞘，而精气神才是真剑。

　　而如何把无形无质的精气神凝聚成剑呢？剑典给出一个非常独特的想法，精气神难以凝聚，那就以它们为土壤，孕育剑胎的种子。

　　比起其他剑典，这部剑典显然看上去要正常得多。

　　艾辉没有犹豫，便依照剑典修炼，竟然被他成功种下剑胎的种子。

　　倘若在剑修道场，他一定不会冒险。可是在蛮荒，有什么犹豫的呢？每一天都有人倒下，自己能不能活过明天都不知道，所谓的风险根本不值一提。他更关心的是，所谓的剑胎有没有用。

　　活下来最重要。

　　三年过去，他从蛮荒活下来，走进感应场。

　　剑胎的种子还是种子，没有任何动静和变化。

　　艾辉对此倒是相当坦然和平静，能帮助自己活着从蛮荒走出来就让他觉得无比值得，他对剑胎没有更多不切实际的奢望。剑典残缺不齐，后面如何修炼只字未有。

　　修真时代的剑典，讲究万流归宗，无论剑典如何奇诡偏门，走到后面还是要回到“灵力”这两个字上面。他估计后面的修炼，也离不开灵力。

　　剑修是过时的东西，修炼的依据是一文不值的剑典。他不是老板，不会那般痴迷剑典，认为剑修多么伟大云云。

　　他压根也不去想剑胎后面的修炼。

　　虽然剑典上说，抱着剑打坐，能够滋养剑胎种子。其实更重要的是，抱剑入定有利于夜晚的警戒。

　　剑胎很奇妙，当他手中有剑时，剑胎就会被激活。剑胎被激活，他的六识会变得异常敏锐，周围有一点风吹草动，他便会有所察觉。到后来，很多元修大人都知道他擅长警戒，晚上值岗也成为他的主要任务之一。

　　这也是他能够得到一部分战利品的原因，虽然只是边角料。

　　抱剑打坐取代睡觉，三年如一日，坚持下来。

　　那时的他在寒风泥泞中瑟瑟发抖，现在的他在温暖安全的房间一夜天亮。

　　他很满足，现在很幸福。

　　今天是开始上课的第一天，他充满期待。自打入手五万块，后面的两天，他都没有出门。

　　窗外的天空夜色深沉，微光浸着冷，离天亮还有段时间。

　　艾辉十分利落跳下床，赤脚踩在地毯上，他就像灵敏的猫科动物，每个动作寂然无声。地毯是粗硬的硬棕草编织而成，有些刺脚，艾辉浑然无觉。他没有开灯，窗外天际的微光，让他可以清晰看见室内一切。

　　借着微光，漆黑的房间内，他开始洗漱。

　　他已经习惯了黑暗，这亦是蛮荒的馈赠。在危机四伏的蛮荒，任何丁点光芒，都很有可能令自己陷入危险。

　　熟练解除门后的简易陷阱，推开木门，清冷的空气吸入肺中，艾辉精神一振。

　　微光的天，静谧的道场，恍惚间他仿佛回到剑修道场。熟悉的感觉在体内弥漫，清冷的空气似乎也变得香甜，僵硬棱角分明的脸庞变得柔和，嘴角不自主浮现一抹久违的温暖笑容。

　　他开始挑水拖地，动作轻快。

　　身体的记忆迅速被唤醒，动作很快从生涩变得熟练。

　　太阳还没有升起，艾辉已经打扫完成，顾不得抹汗，看着纤尘不染的道场，艾辉觉得由衷的满足和喜悦。

　　看着干净的道场，他有些舍不得踩上去。

　　蛮荒的三年，在沼泽泥浆、腐叶枯枝中摸爬滚打，遇到腐烂的怪兽尸体更是家常便饭，衣服沾满鲜血，时间久了变成深浅不一的褐色斑块，不知道是野兽的还是自己的。

　　脚掌踩在干净的木板上，熟悉的感觉。

　　纤尘不染的宁静道场，就像他心底深处的梦境。

　　度过最不适应的前两天，艾辉开始慢慢喜欢上这样的生活。如果一直这样生活下去也不错，他甚至冒出这样的念头。

　　察觉到自己的幼稚，艾辉笑了笑，转身回房间收拾东西，他的课程很紧。

　　剑胎种子帮助他从蛮荒中活着回来，但是这不值一提。在元力的修炼上，他远远落在别人的身后，面临的压力比其他人要大得多。

　　感应场的规定很严格，一旦一年内没有开启自己的本命元府，五年之内没有小圆满，就会被驱逐出感应场。倘若学员是来自五行天，则要追责其父母，认定其教育不力。而如果学员来自旧土，便会失去进入五行天的资格，遣回旧土。

　　达到小圆满的境界，同样必须离开感应场，因为那意味着你有资格成为一名登记在册的元修。

　　五年的时间，是感应场能够给予最长的时限。而事实上，艾辉只有四年的时间。因为感应场还有一条规定，所有的学员，一旦超过二十岁，必须离开感应场。

　　留给他的时间不多，如果还想掌握自己的命运，他必须更加努力。

　　太卑微，那就努力踮起脚尖。

　　地平线后的太阳用光染亮了天际，泛着冷的蓝，折射在空气中。他收拾好东西，嘴里嚼着一根青草，挎着旧布包，披着漫天的云霞和蔚蓝，走出道场大门。

　　清晨的街道没有白天的喧嚣和夜晚的灯火，很安静，它还没有苏醒。第一缕阳光，跨过千山万水，穿透屋顶，在街道上投下第一道光斑。

　　艾辉喜欢阳光。

　　在蛮荒，清晨前的时刻，是最危险的时刻。偷袭往往发生在那个时刻，那是死亡和鲜血最浓郁的时刻。

　　而当阳光穿过青草上的露珠，荒兽和蛮族会像潮水般退去，杀戮的蛮荒，重归祥和宁静。

　　校舍离兵锋道场不算太远，但也不近。

　　随着离校舍越近，学生越密集。熙熙攘攘的人群，艾辉非常陌生。他们年轻的脸庞充满朝气和憧憬，艾辉有些羡慕，他们脸上看不到半点被鲜血浸透的沧桑，看不到半点经历杀戮后对外界本能的防备。

　　他们纯净无瑕，年华美好。

　　艾辉觉得自己格格不入，他用力嚼着青草，任凭青涩和草腥味在嘴里蔓延。

　　对他们来说感应场是学校，对自己来说，感应场是自己的新战场。

　　对自己说，活下来比美好更重要。

　　他迈开步伐，走进校舍。


第九章 蒙学

　　师雪漫看着镜子里的身躯，本来完美无瑕她素以为傲的身体，唯独左胸上有五个淡淡的指印，是如此醒目碍眼。已经过去好几天，但是指印还是没消散，可见当时的力道有多大。

　　她的眼睛浮起一抹煞气，她不想回忆那天的情景，但是每天洗澡的时候看到身上的印记，她胸中的怒火便难以遏制。

　　今天就开学，还好脖子上的印记已经消散。

　　她穿上衣服，脸上重新恢复平时的自信。

　　走出房间，大厅的早餐早就摆好，爷爷看到她，露出慈祥的微笑：“快来吃吧。”

　　“爷爷。”她甜甜的喊了一句，便在爷爷身旁坐下来。她从小母亲便去世，父亲事务繁忙，都是爷爷把她带大。每天早上，她都会陪老人一起吃早饭。

　　仆人把热腾腾的汤送上来，她平时要修炼，一日三餐都是专门准备，补充元力，滋养身体。

　　她小口小口地喝着汤。汤是用名贵食材精心制作而成，不仅能够对她的修炼大有裨益，而且味道鲜美。但是今天，她有些心不在焉。

　　老人从小把她带大，对她再了解不过，温声道：“怎么？还在想那天的失手？”

　　自己的孙女天赋在家族无人能出其右，从小就很懂事，不仅没有半点纨绔作风，反而比普通人更加勤奋刻苦。她从小展露出的才华和实力，甚至超过她的父亲。她被视作家族下一代的领军人物，是整个家族的骄傲，家族上下的长辈对她无不宠爱万分。

　　老人深深为自己的孙女而感到骄傲，他觉得自家孙女完美无缺。唯一让他感到有点担心的，就是她的骄傲，和她父亲如出一辙，从小也没受到过挫折。

　　但是老人人生阅历丰富，知道这世上藏龙卧虎，一山还有一山高，孙女再优秀，也总有比她厉害的。

　　这次的挫折便是如此。

　　那天他看到孙女脖子上的指印，便吓一跳，随之而来的是后怕。如果对方的力道再重一点点，孙女就命丧当场。从最初的后怕，但是很快他就注意到，孙女的情绪不太对劲。

　　看来这次的挫折，比想象得更大啊。

　　在老人的眼中，这点挫折不算什么，但是也知道，对于从小顺风顺水的雪漫来说，需要时间消化。但是在某种程度上，他还是相当感谢对方。在他看来，在师雪漫这个年纪受到一点挫折，对人生而言，是宝贵的财富。

　　倘若老人知道事情的真实经过，一定会把艾辉大卸八块。

　　“没有。”师雪漫低下头吃饭。

　　老人一看她这模样，便不由笑了：“你觉得你输在什么地方？”

　　老人的经验丰富，他知道对年轻人来说，回避问题并不是个好选择。

　　师雪漫手中的勺子停住，她被爷爷的问题问住。三天过去，她始终沉浸在羞愤之中，满脑子想的都是如何找出这个该死的家伙，然后把他碎尸万段。

　　她并非愚笨之人，只不过是被愤怒蒙蔽双眼。现在得到爷爷提醒，她立即注意到这个被她忽略的问题。

　　“对方对盲战很熟悉。”

　　师雪漫的表情变得严肃认真，露出回忆之色，那场的战斗每个细节像流水般在她心中流淌。这是三天来，她第一次回忆那场战斗而没有陷入愤怒。

　　老人无声笑了，循循善诱：“还有呢？”

　　“战斗经验很丰富，反应敏锐，出手果决狠辣，懂得利用自己的优势。”一旦恢复冷静的师雪漫，立即展现出强大的洞察力，她就像自言自语：“现在回想起来，他应该是第一时间察觉到我的位置。而我没有，而且我还没有察觉到他的移动。他非常擅长盲战，精通在黑暗中战斗。他选择近身缠斗，仔细想的话，这是黑暗中最好的战斗方式。所以我很被动，完全没有空间。没有空间，很多招式和技巧就用不上。相反，他的力量能够得以发挥。”

　　老人听得很仔细，他知道这个时候只需要倾听就足够。

　　“他故意让我挣扎，加速我的体力流失，非常阴险。感觉对方的元力不是很强，从头到尾，他没有用到元力，我没办法确定他的境界。”

　　老人闻言：“没用元力就打败了你，那对方的实力有点强啊。”

　　“非常强，而且应该和我一样，戴了压制手环。”师雪漫没有回避，她想了下：“他锁住我的时候，我用了【鱼拱背】。但是没有挣脱。”

　　老人第一次露出动容之色：“没有用元力就抵挡住你的【鱼拱背】？年纪大吗？”

　　【鱼拱背】是一种挣脱技，颇为巧妙，模仿自鱼受惊时拱背挣脱的动作，爆发力强悍。对方没有用元力，竟然就能够压制【鱼拱背】，老人是比较吃惊的。

　　“嗯。”师雪漫认真点头：“他的杀意太浓烈。我本来是打算用【鱼拱背】挣脱，这样我就能扯掉压制手环，但没挣脱。年纪应该不大，要不然也不会为了五万块出手。”

　　现在回想，她不禁生出一丝佩服。由于是女孩子的缘故，倘若被锁住就比较吃亏，家人在她很小的时候就教她【鱼拱背】。她在这一招上花费了不少的精力，深得其精髓。

　　【鱼拱背】爆发的力量，就连她自己都有些控制不住。

　　“没用元力就能压制【鱼拱背】，年纪不大的话，那就是学生了。”老者神色间充满赞叹：“看来今年的新生里面来个一个了不得的天才啊，也不知道是谁家的孩子，怎么没点风声？”

　　“爷爷，你要帮我好好查查！”师雪漫摇着爷爷的胳膊哀求：“我不能就这么吃个亏，我要和他光明正大较量一次。”

　　老人哈哈大笑：“好好好，雪漫求到爷爷头上，爷爷想不答应也难喽。”

　　雪漫想一雪前耻的意图昭然若揭，年轻人有点朝气，哪怕碰壁也不要紧。而且他自己对这个年轻人也非常感兴趣，突然冒出来一个比自家孙女还要厉害的家伙，有点意思。

　　师雪漫大喜过望，有爷爷出手，那个该死的家伙在劫难逃！

　　等着吧！我一定不会放过你的！

　　师雪漫眼中闪过一丝危险的气息。

　　孙女的表情被老人看在眼里，经历人生沉浮的老人哪不知道孙女的想法？他沉吟道：“他没有动用元力，就能制住你，实力只怕在你之上，你要小心。”

　　师雪漫抬起头，她的眼睛就像两团熊熊燃烧的火焰：“雪漫一定会努力！”

　　老人有些惊讶，他从来没有在自己的孙女身上看到如此旺盛的斗志。

　　看来这次失败对雪漫的挫败很大啊，老人心中一笑。

　　艾辉不知道他的五万块惹下了一个怎样的麻烦，他正在上蒙学课。

　　阳光穿过书舍的窗户，落在书桌上地板上，就连漂浮的灰尘在阳光中都懒洋洋。

　　书舍里空荡荡，只坐了六个人。需要上蒙学的人很少，无论是在旧土还是五行天，很小的时候就会接触到蒙学。

　　台上的董夫子眉飞色舞手舞足蹈，唾沫横飞讲述五行天的计划经过多少年的筹划，消耗多少人力物力，当时的修真各派是何等万众一心。今天的五行天完全稳定稳固，开始首次尝试潜入蛮荒，什么从此宣告五行天防守阶段的结束，进入了伟大的反攻时代云云。

　　和其他人昏昏欲睡不同，艾辉听得津津有味，他以前只接触过剑典，对五行天的历史所知大多来自蛮荒是元修大人们的聊天。

　　讲历史是董夫子最大的爱好，他的蒙学课大半时间都在讲历史，讲修炼基础的时间反而很少。

　　这些什么乱七八糟的历史意义，和他们有什么关系？其他同学私底下都称这课是口水课，对这样浪费时间的事情更是深恶痛绝，奈何他们这个班的修炼基础，也是董夫子任课。而且董夫子是出了名的脾气不好，若是逃了他的课，再向他请教修炼的问题，夫子连正眼都不会看一眼。

　　谁叫他们完全是零基础呢？

　　来自五行天的学员自然不用说，家学渊源的直接上高级课，普通学员清一色上中级课。哪怕是来自旧土的学员，也是从小修炼，虽然会因为环境条件的缘故，实力没有五行天学员深厚，但是理论方面没有什么问题。

　　生存总是最强大的改变动力，经过千年的发展，五行元力早就深入人心。

　　像艾辉他们这样从启蒙开始的，少得可怜。

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　滔滔不绝半天的董夫子，终于讲到修炼，其他学员的精神振奋了许多。

　　董夫子的热情似乎都在传授历史上，对讲解元力修炼兴致缺缺，只讲了半个小时，便宣布下课。艾辉还在回味刚才的内容，等他回过神来董夫子早就人影全无。

　　比起其他人苦着脸一片哀嚎，艾辉心中此时充满豁然开朗的喜悦。

　　他在蛮荒呆了三年，经验丰富做事干练，遇到危险不会拖后腿，在诸多苦力之中极为优秀。元修大人们对他颇为信赖，遇到热心的还会传授他一两招实用的招式。

　　但是蛮荒危机四伏，随时都有可能遭遇危险，没有谁会在那样的环境下，去耐心系统传授一位苦力如何修炼。

　　三年下来，他学到的东西不少。都是一些很实用的手段，非常零碎。

　　他的理论残缺不齐，但是实战经验丰富，积累远非其他学员可比。而且他擅长思考，否则也折腾不出剑胎种子，在蛮荒所学虽然简单、零碎，但是他每一个都花费无数时间去揣摩思索。碍于他的基础薄弱，收获有限，但是也积累了许多的疑惑问题。

　　董夫子讲得虽然时间很短，对于具体的修炼方法寥寥数语，更多的是讲解元力相关理论。

　　而这恰恰是艾辉最缺失的部分。


第十章 英华风社

　　元力不是什么稀奇东西。

　　早在修真时代，便有人钻研。然而在灵力充沛的修真时代，灵力的运用更为广泛。因为灵力的活跃程度比元力要高许多，更容易使用。充沛的灵力，也抑制了元力的产生。所以在修真时代，对元力的研究，大多是一些小门派。

　　只有在灵力稀薄的蛮荒，元力才成为主流。

　　不得不说，修真界得天独厚，充沛的灵力，广袤庞大的边界，仿佛上天所赐之地。修真界也一直以此为傲，长久以来，几乎所有的修真者，都认为修真界才是世界的中心。

　　生存环境的蛮荒，从来没有被他们放在眼里。只是，谁也想不到，天地的灵力竟然会日益稀薄。灵力是修真体系的根本，当灵力消散，辉煌而璀璨的修真世界也轰然崩塌。

　　百万年来，修真界从来不曾放在眼里的蛮荒，成为他们无法战胜的敌人。

　　被逼到绝境的先辈，疯狂寻找新的力量。而他们的老师，便是他们的敌人，荒兽和蛮族。元力便是在那样的情况下被发现和壮大的，然而，有这百万年积淀的修真者们，他们很快开创出属于他们的五行元力体系。

　　理论不断被完善，体系变得丰满，五行天也逐渐强大。

　　金木水火土，五行之力是构成万物的基础，稳定的五行之力便构成物质，而活跃的五行之力，便是五行元力。在现有的五行理论中，五种元力并没有本质的不同，它们只是元力的不同形态。五种不同的形态，相互转化，相互克制，行成一个完美的循环。这也是为什么五行之力很少单独存在，它们往往共同存在的原因。

　　这也是自然之物，属性复杂的原因。

　　董夫子讲解的都是最浅显的道理，在很多人眼中枯燥无用，然而对艾辉来说，却解释了他心中太多的疑惑。他熟悉的剑修的那一套，无论是堂皇大道，还是旁门左道，剑典多如牛毛，但是失去灵力的基础，这些东西没有半点价值。甚至，他自己折腾的剑胎种子，倘若三年还没有发芽，早就不指望了。

　　翻阅无数剑典对开拓艾辉的眼界还是有帮助的，古代的剑修理论早就发展到巅峰，博大精深，浩瀚如海。在蛮荒的时候便是如此，他对很多招式的运用和其他人不太一样，就连那些实力强劲的元修大人也啧啧称奇。

　　他能从蛮荒活着回来，不是侥幸。

　　他之前学到的都是一些零碎的片段，现在一点点的梳理出脉络。这令他感到兴奋，之前他就隐约有一些想法，现在来看，他的这些想法并非没有实现的可能。

　　他按捺住自己蠢蠢欲动的心，现在还不是时候，他需要更多的积累。

　　感应场这次来对了，第一堂课就有这么多的收获，令他惊喜莫名，接下来，他对其他的课程充满期待。

　　上课的日子平淡而充实，但是对艾辉来说，有如阳光般美好。每一天，每一堂课他都异常珍惜。对于一位资质平平的人来说，能够获得这个机会是多么的不易。他像海绵一样，贪婪地吸收一切养分。

　　董夫子的蒙学课很短，只有十节，艾辉有些意犹未尽。他的课程很多，但是他发现，会涉及到元力修炼原理方面的，只有董夫子的蒙学。其他课的夫子传授的都是一些很实用的招式，或者修炼的法门，很少有夫子会讲解其中的道理。

　　或许在夫子们眼中，对于他们这些刚入门的学员，知道如何修炼就足够了。

　　艾辉如今已经逐渐习惯了松间城的学习生活，再也不会像在感应场门口的反应那么激烈。松间城的学习非常松散，并没有硬性的规定。任何课程，只要你符合条件，比如境界到达，便可以选修。

　　但是他还是有自己的班，他的同学就是第一天他见到的那些，而负责的夫子，也是那一位许夫子。

　　大家各自的境界实力相差悬殊，各自选的课程也不相同，平时难得见面。只有每周一次的班级课，他才会见到自己的这些同学。

　　没有人在意艾辉。

　　绝大多数学员，只怕已经不记得艾辉的名字。他这样实力不强又不活跃的学员，完全没有存在感。

　　许夫子见所有人都到齐，便开口道：“这次喊大家过来，是关于入选英华风社的事情。”

　　听到“英华风社”四个字，班上那些来自五行天的学员，顿时像打了鸡血一样，而来自旧土的学员则是一脸茫然。

　　“英华风社呢，其实就是挑选一些有实力，天赋也比较好的同学。社里不仅有专门的夫子指点修炼，还有很多的实践，比如，负责一些校舍的工作，比如，和其他城的学校打交道组办比赛等等。甚至有机会跟着夫子进入蛮荒，提前感受一下蛮荒的氛围。”

　　能够进入蛮荒，让学员们顿时兴奋起来，叽叽喳喳讨论起来。

　　蛮荒在大家眼中，神秘、充满未知。更何况，有夫子们的陪同，不用担心安全的问题，能进入蛮荒见识一下，让学员们一下子向往起来。

　　兴奋的学员中，艾辉满脸漠然，他对这所谓的英华风社无动于衷。夫子的指点倒是不错，但是对他现在来说，更重要的是积累足够的元力，开启本命元府。

　　至于蛮荒，他呆得都想吐了。

　　许夫子看到兴奋的学员，微微一笑接着道：“当然，英华风社的入选条件是比较苛刻的。大家刚进入感应场，如果按照往年的话，最低线应该是开启两宫以上。”

　　下面顿时一片哀嚎，按照这个标准，班上只有三五个人能达标。觉得自己能够入选的，则不由露出兴奋之色。

　　“这是最低标准，而且不是死标准，大家多去试试。”许夫子接着道：“怎么才能选上，大家去了就知道。我现在要说的呢，但凡是能够入选的学员，我们松间城也有奖励，都是对大家修炼大有好处的资源。大家好好加油，嗯，端木黄昏，把这些材料发一下。”

　　端木黄昏便是艾辉在校门口看到的那位衣着华贵的贵公子，亦是班上实力最强的学员。

　　艾辉依然淡然处之，奖励估计不错，不过再想想有很多的琐事，自然就没有什么吸引力。更何况，他的实力相差太多。

　　他的思绪转到修炼上来，松间城修炼环境之优越，简直就像天堂。他在推敲自己的修炼计划，仔细琢磨。

　　发放资料的端木黄昏从艾辉身边走过，没有停留，飘过来一句充满讥诮的话：“蒙学都没上的，不用看了。”

　　艾辉一头雾水，对方的敌意实在莫名其妙，而且……

　　真是幼稚啊！

　　……

　　师家。

　　“只确定了六个人？”

　　师雪漫的声音并不大，但是整个大厅的温度仿佛骤然下降了十多度，所有仆人护卫心中不由一凛。

　　下方的松间城分部负责人面色如土，身体瑟瑟发抖，带着颤音：“属下罪过！当时没有留下姓名，又恰逢新学期开学，给我们带来很多的难度。我们只能通过比如同学间的传闻，附近商家的反馈，最终锁定了六人，但是我们排除了这六人。”

　　他现在悔得肠子都青了，没事搞什么盲战？这是自己把自己往火坑里推啊！

　　师雪漫深吸一口气，努力克制自己的情绪，她知道这怨不得对方。当时自己的反应慢了半拍，其实只要当时自己没有发懵，便可以轻松得到所有人的资料，那个该死的家伙也跑不掉。

　　“辛苦了，你做的已经很好，这不是你的过错。”师雪漫的声音依然清冷。

　　下方的中年人眼泪一下子便流了下来，他最近承受的压力之大，远超过一般人想象。而且消息打探始终没有太大的进展，他也到了快崩溃的边缘。

　　大厅内的紧张气氛顿时消散不少。

　　师雪漫缓缓开口：“但是这件事，还是需要你多费心。所有人都配合你，不惜一切代价，找出这个人。”

　　中年人没有想到小姐的态度竟然如此坚决，这已经不是他第一次从小姐口中听到“不惜一切代价”。但是想到小姐愈挫愈勇的性格，他也觉得这才是正常。

　　“属下一定尽力。”他不敢再保证，想了一下，他接着道：“属下有个想法，也不知道可不可行。”

　　“什么想法？”师雪漫很干脆直接地问道。

　　“我们这样找，实在是大海捞针。但是属下在想，他能对小姐您构成威胁，那实力一定强劲。想必像这样的人，在松间城一定鹤立鸡群。属下在想，以此人的实力，入选英华风社应该没有问题吧。那我们是不是可以缩小范围，从英华风社入手？”

　　他看着师雪漫，他没有看到那位神秘人出手，神秘人和小姐的战斗细节他一概不知，该如何判断此人的实力，只有小姐最有发言权。

　　师雪漫听完中年人的话，美目愈发明亮，当属下再次看向她，她毫不犹豫道：“盯着英华风社，我要第一时间得到名单。”

　　“是！”属下连忙应诺。

　　师雪漫转身离去，雷厉风行。她半点时间也不想浪费，她现在满脑子都是修炼，眼中全是燃烧的斗志。

　　哪怕你现在比我强，我也绝不会放弃！

　　此番耻辱，我师雪漫一定会亲手讨回来！


第十一章 艾辉的猜想

　　艾辉当然不知有人在满世界找他复仇，知道了也不会在意，谁有那个闲工夫？连楼兰过来串门，他都懒得搭理，人家多好的沙偶……

　　他完全沉浸在自己的学习和修炼中，此时的他仿佛进入了一个全新的世界，这个世界是如此广阔，如此丰富多彩。感应场有许多在外面根本看不到的修炼之地，每天艾辉都有新的发现。

　　他沉迷其中，乐此不疲。

　　没有哪里比蛮荒更需要实力，那里没有任何温情，干脆直接得连一层伪装的薄纱都没有。可是在蛮荒，没有地方给他修炼。只要元力浓度稍稍浓厚点的地方，要么被强悍的荒兽占据，要么被蛮族部落占领。

　　没有时间给他修炼，他需要跟着大部队前进，他有繁重的杂活需要干，每天能睡觉的时间都少得可怜。因为元修大人们几乎不需要睡眠，他们的节奏非常快。

　　没有夫子会给他讲解其中的道理，能够传授他一两手的元修大人，都已经是非常友好。遇到脾气不好，又看他不顺眼的，少不了要吃些苦头。

　　和蛮荒比起来，感应场就是天堂。

　　一个男人积累了三年而不可得的热情，一朝爆发，热烈的程度远超火山喷发。

　　艾辉就像着魔了一般，沉浸在修炼之中。

　　他知道自己的资质不好，太遥远的目标他不敢想，他只希望自己能够成为一位登记在册的元修。哪怕就是这个目标，对他而言，都需要付出远超常人的努力，才有可能实现。

　　哪有时间浪费？

　　这四年，是改变他命运的四年，他知道自己不会再有第二次机会。

　　大概是在蛮荒锻炼出来的适应能力，艾辉没用多久，就已经适应了松间城的生活。他的策略也在逐渐改变，从一开始的什么课都上，到现在开始挑选课程。

　　永远要明白自己的处境和面临的最紧要问题，这是冰冷杀戮的蛮荒教给他的经验。

　　他现在最直接的问题，便是开启本命府。

　　倘若一年内他没有开启本命府，他就要卷铺盖回家。

　　他给自己选择了一个修炼地点，悬金塔。

　　悬金塔在城外，距离松间城大约一百五十里处。由于距离偏远，哪怕坐专门的三叶藤车，也需要不少时间，很少会有学员专门跑这么远，所以冷清得很。

　　艾辉当然不会坐三叶藤车，来回超过一千的花费，他会肉疼好多天。

　　一百五十里对他而言，不过刚刚热身。在蛮荒，战斗的节奏和强度都非常惊人，艾辉是苦力，不需要参加战斗。但是他需要跟上队伍，需要背负杂物。苦力到蛮荒要学的第一件事就是跑，能跑，才能跟得上队伍，没有哪个队伍会要一位跟不上他们步伐的苦力。

　　艾辉的身体看上去并不算健壮，步伐也不算大，但是非常稳定，上半身纹丝不动。

　　他没有走大道，而是在山林间穿梭，他走的是一条直线，就像一只敏捷的猎豹，从容地在树林间穿过。

　　当他赶到悬金塔，花费二十六分钟，比上次快了五分钟。艾辉露出满意之色，他喜欢进步的感觉。

　　一座破败的铁塔，呈现在艾辉眼前，周围寂寥无人。铁塔总共有七层，许多地方破败不堪。它的历史可以追溯到修真时代，据说它的前身是修真大派镇派之物。后来灵力消散，门派倒塌，这座塔历经岁月，残破不堪，但还是保存下来。

　　铁塔能够保存至今，是因为它的下方，有一个金风穴，风穴喷涌的狂风中蕴含浓郁的金元力。正是金元力不断冲刷，原本的木质塔身逐渐金属化，变成一座铁塔，才能挺立至今。后来感应场，把它改造成修炼场所，但是由于位置太偏，而且在松间城诸多修炼之地中没有什么优势，来的人寥寥无几。

　　悬金塔其实不是给初学者修炼之地，而是适合已经开启本命元府的学员。

　　艾辉另有打算。

　　走到塔底门前，便能听到里面轰隆轰隆的风声。

　　艾辉终于知道为什么这里一个人都看不到，光是听这风声，他便知道，里面的风力是何等强劲。他翻阅过许多感应场前辈撰写的各种心得指南，几乎没有人推荐悬金塔。

　　据说悬金塔里面的金风如同瀑布倒悬，强劲无匹。而且金风蕴含浓郁的金元力，吹在身上，有如钢刀刮骨，偏偏它的渗透力极强，能从毛孔吹入血肉深处，痛苦加倍。相比之下，城内的漩涡温泉，要柔和舒服得多，效果一点都不差，自然没人来这自讨苦吃。

　　驱使艾辉来这自讨苦吃的，是他看到的一篇松间城前辈的心得中不起眼的一句话。

　　如果你的承受能力比较高，可以直接来悬金塔，效果不错。

　　若论对元力的亲和性，他没有什么自信，他的资质差，连及格线都过不了。可若论承受能力，他还是有几分底气的。

　　在蛮荒的时候，他修炼出一丝元力。这一丝元力非常微弱，是一位元修送给他的一块荒兽肉，加上平时积攒的材料，熬制了一份小通元汤，才修炼出来。

　　荒兽血肉中所蕴含的元力，和人类修炼出的元力最为接近，最易被吸收。

　　这也是荒兽肉价格居高不下的原因，也是无数元修冒着危险深入蛮荒猎取荒兽的原因。

　　这一缕元力，弥足珍贵，在好几次关键时刻，都救了艾辉一命。

　　那位元修大人曾直言艾辉的资质差，和元力的亲和性很差。靠外物修炼，那是有钱人才有能力做的。

　　艾辉在后来的修炼中，果然发现如元修大人所言。三年下来，他的元力没有什么增长。固然原因很多，修炼时间少、元力浓度低、缺乏系统指导等等，但是几乎零增长，也让艾辉意识到自己的资质有多差。

　　不过他并没有打算放弃，而是从那时开始，他便在想办法。

　　能够让他借鉴的，只有那些过时的、一文不值的剑典。

　　古代的剑修，几乎是天才的代名词，没有天赋者连门都摸不到，尤其是名门大派，这种现象会更严重。但是也有例外，总有些天赋并不出众的剑修，登顶修真界，剑慑天下。

　　在遥远的修真时代，那是修真万界还未融和的时代，在一个叫做无空剑门的小门派，有一位姓韦名胜的剑修弟子，天赋平平，但是最终的成就极高，傲视群雄。

　　艾辉翻阅过的剑典很多，像这类的剑修，还有几位。

　　艾辉对剑修半点兴趣都没有，但是这些人能够在最讲究天赋的剑修之中杀出一条血路，必然有其制胜之道。他希望能够从中找到启迪。

　　这些强者的性格在某些方面都很相似，比如坚韧、勤奋、专注持一。这些都值得他学习，但是显然没有那么简单。而随着他研究深入，他发现这些强者另一个共同点。

　　凡事有利则必有弊，某方面的资质不好，倘若换一个思路，则未必是件坏事。那些资质平平的前辈，能够杀出一条血路，就是找到了属于自己的道路。

　　艾辉觉得自己归纳总结得大有道理，然而并没有什么卵用。

　　直到上完董夫子的蒙学，他的很多疑惑才豁然而解。比如说他知道所谓的资质差，就是修炼者对元力的亲和度比较低。由于自己资质的缘故，元力进入自己的体内，绝大部分都消散，只有极少部分能够留下来。

　　这也是为什么他的进境缓慢。

　　资质是天生的，无法改变，一般人听到这消息，和被判了死刑没什么区别。

　　而艾辉弄没有半点沮丧，反而若有所思。既然自己的身体对元力的亲和度比较低，那自己的身体有什么优势？

　　他相信自己一定有自己的优势，也许这个优势不是那么明显那么有用，但是一定会有。

　　上天不会关上所有的门窗。

　　和修炼相关，除了亲和力还有什么？

　　看到前辈心得中的那句话，他眼前一亮。是啊，除了亲和力，还有承受力啊。

　　自己的体质对元力不够亲和，换句话说，自己的身体对元力不够敏感，别人觉得如同刀割一般的金风，自己可能只是觉得有些难受而已。

　　艾辉突然明白过来，这不就是自己一直在寻找的“优势”吗？

　　对元力不够敏感，确实修炼慢，但是反过来，自己的身体岂不是能够承受更高强度的元力攻击？艾辉可不是那些手足无措的菜鸟，他的战斗经验丰富，只要给他一点优势，他就能够充分运用起来。

　　艾辉很快想到另一个优势。

　　承受能力高，那意味着自己可以承受更高的修炼强度。

　　今天他就是来验证自己的猜测到底对不对。


第十二章 天才和废物

　　许夫子看着面前难掩少年傲气的端木黄昏，也有些头疼。端木黄昏一表人才，青衫飘逸，身形挺拔如枪，英俊帅气的脸庞带着几分邪魅，几乎是最受女孩欢迎的类型。

　　除了太傲气，这家伙没什么其他缺点，当然他有傲气的资本。

　　出身名门，端木家在五行天历史悠久，其祖上是开创五行天的元老之一。而他本人天赋非常出色，在许夫子执教过的学生之中，端木黄昏在前五之列。

　　许夫子有些头疼，骄傲没什么，对天才少年来说，谁又没有几分傲气呢？但是许夫子在感应场呆的时间很长，见过的天才很多，端木黄昏对境界低下的同学表现出的敌意，让他对端木黄昏的未来有些担忧。

　　许夫子教学经验丰富，脸上不动声色，和颜悦色问：“怎么样？开学也有段时间，感觉怎么样？”

　　“还行，就是课程简单了点。”端木黄昏同学略带矜持回答。

　　许夫子笑了：“你家学渊源，天赋又好，自然觉得轻松有余力，这也是我挑你当班长的缘故。你是班长，我对你的期望是领袖级的强者，希望你不要放松自己，好好努力。”

　　端木黄昏听到老师对自己的期许，不禁有些兴奋，这么大的小孩对夸奖最没有抵抗力。领袖啊，多么伟大的词，想想就让人激动。他不自主挺起胸膛，傲然道：“夫子您放心，黄昏一定不会辜负夫子您的期许。”

　　“你有这个能力！”许夫子语气异常肯定：“那么作为一名领袖，对你那些水平还不是很高的队友怎么办？你需要帮助他们，这才是一名领袖最应该做的。那么我现在交个你一个任务，班上的艾辉同学，实力比较弱，我需要你帮助他。怎么样？有没有信心？”

　　端木黄昏张大嘴巴，表情愕然。

　　“我就知道端木同学是一位有担当的领袖天才！”许夫子一种欣喜的口吻，根本没有给端木黄昏开口的机会，直接道：“那艾辉同学就拜托给你了！我的要求不高，希望明年这个时候，他能够达到四宫满的境界。”

　　端木黄昏彻底傻眼了，他不知道说什么。一年之内，开启四宫？开什么玩笑，这个废材连本命府都没有开启……

　　“什么是天才？天才就是能做到别人做不到的事情！”许夫子一脸严肃地问：“端木同学，难道你对自己的天才有所怀疑？”

　　端木黄昏脱口而出：“没有……”

　　话一出口，他的脸色就黑下来，心里就像吞了只苍蝇一样难受。他早就看那个叫艾辉废材不顺眼，整个松间城，上蒙学的只有六个人，自己班上就有一个。身为班长，他对这样拖了大家后腿的废物，怎么看怎么不顺眼。

　　这样的废物有什么资格和自己这样的天才为伍？

　　现在夫子居然让自己负责帮助这个家伙，他觉得自己就像晴天挨了一记霹雳！

　　他觉得自己快疯掉，平时看到这个家伙已经让他觉得不爽了。而要帮助他，岂不是天天要和这个废物见面？端木黄昏觉得自己会疯掉的，不，他现在已经快疯掉！

　　他觉得今天自己到夫子的办公室完全是个错误，这么离谱的事情竟然也会让自己遇到！

　　从许夫子的办公室走出来的端木黄昏脑袋都有些发懵。

　　走了几步，他猛然明白过来，刚才自己答应了什么。他要负责帮助那个废物在一年之内，踏入四宫的境界！

　　如果说，负责帮助废材，是让他觉得一脚踏入烂泥地，那么一年之内开启四宫，让他觉得自己掉进毒气弥漫的沼泽里面。

　　元力的修炼体系经过千年来不断的发展和完善，已经相当成熟。不同的家族和流派，都有自己独到之处，但是核心的思想，都离不开五府八宫的体系。

　　五府是指本命府，是元力产生的源泉。不同的本命元府，产生不同的元力，心之火，肝之木，脾之土，肺之金，肾之水。

　　任何一种修炼体系，第一步永远是开启本命府。只有本命府开启，肉体和外界的第一门才会打开。本命府能够大大加快元力的摄入。元力的性质和灵力有着很大的差别，在人体内储存的部位，完全不遵循经脉。

　　经过长久的摸索，人类到现在为止，总共找到八个储存元力的部位，并把它们命名为宫。八宫全满，便是小圆满。

　　四宫满放在感应场实在算不上什么，不要说那些老生，就连他自己现在已经四宫满。就算是小圆满，他也有信心在两年内达到。

　　可是，对方是一个才刚刚上蒙学的废物，一年之内达到四宫满？开什么玩笑！

　　倘若不是许夫子的口碑和声望一直非常不错，他都怀疑夫子是不是在耍自己。一年之内从蒙学到四宫满，这样的天才需要自己来教？

　　他的脸色黑得像锅底，差点转身冲进许夫子的办公室。

　　但是想到许夫子那句话“天才就是能做到别人做不到的事情”，他硬生生刹住脚步。

　　没错，自己是天才！

　　端木黄昏咬牙切齿，绣着华美青藤的衣服领口被他粗鲁的扯断，哼，自己的字典里可从来没有认输这两个字。天才怎么可以这么随便认输？

　　可怜的废物，好好感激老天给你的恩赐吧。

　　端木黄昏扬起高傲的下巴，重新整理好领口，又恢复平日的优雅。

　　他不徐不疾前行，构思着该如何实现许夫子给自己订下的目标，丝毫不在意沿途少女爱慕的目光。他家学渊源，见识自然不是普通的学员可比，很快他就想出几种有可能的方案。

　　他的眼睛愈发明亮，英俊的脸庞写满专注，冲淡了他平日的傲慢和邪气，却多了另一种气质。

　　沿途花痴的女学员，眼睛都看直了，一下没有注意脚下，砰地摔了个结结实实。

　　端木黄昏被声音惊动，抬起头，迷人的眸子立即让坐在地上的女学员忘记了痛，女学员一时痴了。

　　端木黄昏哑然失笑，温暖的笑容，令人失神。

　　“砰砰砰！”周围响起一连串摔跤声。

　　十分钟后，端木黄昏站在漩涡温泉旁，脸色铁青。他的目光来来回回扫了几遍，连艾辉的影子都没有看到。所有初学者最常去的几个修炼区他都走了一遍，都没有发现艾辉的踪影。他问了几个班上的同学，也没有人看到过他。

　　该死！

　　一股无名业火直窜而上，端木黄昏从来都没有如此生气过。

　　去教一个废物已经让他有被侮辱的感觉，而该死的，这个废物竟然还是个懒货！实力那么差，竟然不努力，连日常的基本修炼都做不到，这样的烂泥巴怎么扶得上墙？

　　可是无论他怎么生气，也找不到艾辉。

　　他专门跑了一趟宿舍，问过所有的班上学员，得到一个噩耗，艾辉不住在宿舍，没有人知道他住在什么地方。

　　可恶！


第十三章 有塔悬金风

　　一门之隔，恍若两个世界。

　　艾辉吐掉嘴里嚼成渣的青草，伸脚踏入悬金塔，立即被狂风淹没。

　　他耳中尽是狂风的轰鸣，他从来没有听过如此猛烈的风声。脚下是铁栅栏，狂暴无比的金风从栅栏下方喷涌上来，在塔内激荡回旋，产生强劲的漩涡。

　　艾辉还没站定，就被风卷得离开地面，天旋地转，他就像在暴风雨中飘摇的树叶。

　　“砰！”

　　后背重重撞在墙上，疼得艾辉龇牙咧嘴，金风实在太狂暴，吹得他眼睛都睁不开。更要命的是，金风吹在他身上，就像无数细小的针钻入他体内，在他的肌肉中游走，直到骨头深处。

　　难以言喻的刺疼，遍布全身，让艾辉脸色一变，自己低估了悬金塔。

　　好在他的经验丰富，意识到自己犯错，便立即做出反应。在眼下这般自己无法掌控的局面下，保全自己才最重要。

　　他双臂抱着脑袋，全缩成一团。

　　砰砰砰！

　　他就像皮球，被吹得在塔内到处乱撞。

　　金风的渗透力极强，针扎的痛楚，就像潮水般把他淹没。熟悉的无力感，他仿佛回到刚入蛮荒的那段时间。疼痛变得越来越强烈，尤其是骨头，艾辉感觉自己的骨头在被无数锉刀狠狠锉着，剧烈的痛楚，几乎达到他承受的极限。

　　有多久没有这么狼狈了？他不太记得，哪怕再蛮荒，他也有很久没有这么狼狈。

　　虽然他知道悬金塔是给已经开启本命元府的学员之用，但是他对自己的承受能力有信心，以为自己咬咬牙能够承受。

　　风中蕴含的金元力非常浓郁，渗透进他的血肉之中，没有散开的迹象。也就是说，金元力进入他的体内，无法被他的肌肉吸收。

　　低估自己的对手，总是容易陷入糟糕的境地，眼下就是一个糟糕得不能再糟糕的境地。

　　修炼元力的第一步，就是使肌肉吸收元力。见效比较快的方法就是服用小通元汤，荒兽肉富含元力，而且这种元力是最适合修炼者吸收，艾辉体内的那缕元力便是如此而来。

　　此法虽好，但是花销不菲，显然不是艾辉这样的穷鬼能够用得起的。

　　另一种常用的修炼方法，是从外界导引元力进入体内，通过肌肉吸收元力。这就是元力修炼的第一步，元力入体。引入体内的元力也有讲究，大多会选择温和的元力，这样更易于肌肉的吸收。

　　金风里的元力，如同极细的银毫，一点都不温和。凝炼如针，这就意味着它很难被吸收，针扎的痛楚说明它正在伤害肌肉。

　　艾辉尝试着用自己的那缕元力去同化，但是很快发现，他的想法太天真。

　　渗入体内的金元力，虽然细如牛毛，然而却比他自己的元力更加凝炼！

　　此刻他终于明白为什么悬金塔需要开启本命元府之后才能来修炼。

　　“砰！”

　　他的身体一震，全身的骨头都要散架，他的意识却陡然清醒一分。刚才的撞击虽然剧痛，但是他却发现背上的刺疼要减弱不少。

　　他心中一动，难道……

　　“砰！”他又狠狠撞在墙上，他心中却是狂喜。

　　他能够清晰感受到肌肉的疼痛，但是体内针扎的痛楚，却要减弱许多。哪怕再这样混乱的情况，哪怕手中没有剑，他依然没有失去冷静，敏锐察觉自身的变化。

　　刚刚撞在墙上的瞬间，渗入体内的金元力，有一部分被撞散，这也是刺疼减弱的原因。被撞散的金元力，非常容易被吸收。

　　艾辉只高兴了两秒，他的脸色就变了。

　　撞散的金元银毫还没有被他吸收，更多的金元银毫渗入他体内，刺疼越来越强烈，他甚至感觉自己的身体好像浮肿了一般。

　　艾辉不知道，虽然从理论上，只需要本命元府开启就可以来悬金塔修炼，但是事实上，极少会有刚刚开启本命元府的学员会到悬金塔来修炼。悬金塔的金风过于狂暴，金风中所蕴含的金元力尽管浓郁，却很难被吸收。

　　更要命的是，它们的数量实在太多。

　　当艾辉反应过来，他立即意识到自己处境的危险。再待下去，越来越强烈的刺痛，会让他的意识模糊，最后的结果就是爆体而亡。

　　自己需要马上离开！

　　艾辉舒展身体，他小心控制体内的那丝元力游走到自己的双目。塔内的狂风吹得他睁不开眼睛，如此狂暴的环境，倘若看不见，那不可能走出去。

　　他小心翼翼控制体内的元力，他第一次把元力灌注双目。

　　不知道是不是全身的刺痛影响了他对疼痛的判断，他只是感觉到一丝不适感，但是马上就克服不适感。

　　周围的景象变得清晰起来，艾辉这才第一次看清楚塔内。

　　金风在塔内激荡不休，他就像枯叶在塔内打着旋，四周的墙壁呈现深沉的金属光泽，在金风的长期侵蚀下，墙壁已经被金属化。上面密密麻麻全都线状不规则的纹路，那是风痕。

　　悬金塔的中央已经中空，楼梯什么的，全都消失不见。

　　艾辉比较吃惊的是，金风在塔内盘旋上升，风力不仅没有削弱，反而越往上升风力越强。

　　顾不得抬头看上面的状况，时间很紧张，他要在自己的极限到来之前，冲出悬金塔。

　　艾辉的注意力高度集中，他在狂风中小心调整身体的姿势，做好准备。全身刺痛的情况保持专注并不是件容易的事，但是对经验丰富的艾辉来说，这不是问题。

　　眼看塔门迅速拉近，艾辉猛地强自拧腰，身体就像弹簧一样展开，脚尖堪堪触碰到地面。

　　“啪！”

　　脚趾指尖发力，身体诡异一折，仿佛从腰那从中折断，双手手掌贴上地面，他就像一只弓背的大猫。

　　艾辉手脚并用连滚带爬滚出悬金塔。

　　冲出塔门的瞬间，艾辉所有的力气仿佛一下子抽空，强烈到极致的刺痛让艾辉仿佛掉进在千万细针之中。

　　“啊啊啊……”

　　凄厉的惨叫，惊起树林里大片飞鸟。

　　足足惨叫了二十分钟，艾辉才缓过神来。

　　实在太痛了！

　　眼泪汪汪的艾辉龇牙咧嘴，面容扭曲。浑身没有半点力气，但是他还是艰难无比挣扎着爬起来。

　　体内的金元银毫的数量实在太多，他躺在那不动都痛彻心扉深入骨髓。

　　长痛不如短痛！

　　想到刚才塔内撞击能够缓解痛楚，艾辉一咬牙，心一横！

　　舍身朝最近的一棵树撞去，啪，树木折断。

　　朝前方的大石撞去，砰，大石崩碎。

　　红了眼睛的艾辉四下搜索，还有什么可以撞？

　　“啊啊啊啊……”

　　森林里无数鸟兽惊慌逃逸，在它们身后，凄厉的惨叫伴随着飞沙走石，树木咔擦咔擦折断，场面犹如一头可怕的远古荒兽在那肆虐横行。


第十四章 比铁还硬比钢还强

　　坐在兵锋道场门口的楼兰百无聊赖。

　　当他看到鼻青脸肿奄奄一息的艾辉，歪着头问：“艾辉，出什么事了吗？”

　　艾辉看到楼兰，黯淡的眼睛陡然一亮，二话不说，拉着楼兰推门而入：“帮我一个忙！”

　　楼兰听到帮忙立即站了起来，语气有些开心：“好的。”

　　拉着楼兰冲进道场，艾辉选了个开阔的地方站定，一脸认真请求楼兰：“揍我！”

　　楼兰瞪大眼睛，他以为自己听错了。

　　“来吧，揍我！狠狠揍我！”艾辉一脸的鼓励加油。

　　他把一路上能撞的都撞了，但是体内的金元银毫还是残留许多。然而他所有的体力都压榨殆尽，不要说撞，现在连动一根手指的力气都没有。再说进城之后，他也不敢随便乱撞，万一撞坏了啥，赔不起。

　　当他看到楼兰，顿时想出这个绝妙的主意。

　　既可以达到撞击的效果，又不需要自己消耗力气。

　　楼兰歪着脑袋目光认真地看着艾辉，语气透着一丝关切：“艾辉，你生病了吗？”

　　“我没有生病，这是修炼。”艾辉绞尽脑汁解释：“这是我独创的一种特殊修炼方法。”

　　“这样啊……”楼兰恍然大悟。

　　“来吧来吧！”艾辉精神振奋：“下手重一点，越重越好，不要怕伤着我，放心，我承受力很强！”

　　“可是，楼兰不会打架。”楼兰弱弱道。

　　艾辉如遭雷击，瞪大眼睛，不能置信地看着楼兰，结结巴巴道：“不、不会打架？”

　　打、打架？

　　艾辉几乎以为自己的耳朵听错了，“打架”这两个字，他实在有点陌生啊。作为一位在蛮荒磨砺了三年的资深专业战斗人士，打架？这么业余的词汇，足足让他过了两秒才反应过来。

　　等等，不会打架？还有沙偶不会打架？

　　艾辉呆呆看着楼兰。

　　他见过的所有沙偶，无一不是精通战斗，它们冷酷狡诈，擅长伪装、陷阱，对命令不折不扣执行，手段花样百出，令人防不胜防。每一具沙偶，都是真正的杀戮机器。沙偶的诞生，就是为了战斗。

　　他第一次见到不会战斗的沙偶。

　　艾辉下意识问：“那你会什么？”

　　楼兰扳着手指头算：“楼兰会洗衣、做饭、买菜、打扫房间和院子、泡茶……”

　　艾辉瞠目结舌，他觉得自己的人生观受到强烈的冲击，这……还是沙偶吗？

　　当他回过神来，艾辉展现出他强大的适应能力，既然别无选择，那他只好鼓励道：“没事，我教你！”

　　然而他的语气并没有什么底气。

　　楼兰倒是干劲十足：“楼兰会努力的！”

　　夜幕降临，兵锋道场的葫芦亮起柔和的白色光芒，把道场照得一片雪亮，两个身影在光下纠缠一起。

　　“你这次的发力不对，你是沙偶，没有关节，不能一味模仿我。楼兰，你是沙偶，可软可硬，该软的时候软，该硬的时候硬。元力是关键，用元力让你攻击部位变得更坚硬。”

　　“比铁还硬！比钢还强！”

　　“注意角度！对，攻击的角度很重要，不要留力！”

　　“我没喊停就不要停，嘶，有进步！哎哟，这下够狠啊！再用力点，啊啊啊啊……”

　　时间不断流逝。

　　楼兰觉得自己的进步很快，这让他很开心，能够学到新东西，是一件很开心的事情。虽然艾辉的嗜好有点奇怪，但是能够帮助艾辉，也是件很开心的事情。

　　他牢记艾辉叮嘱的“不要留力”，拳拳到肉。

　　楼兰一个漂亮的连续十五击，汇集成力道强大的暴击，啪，一声比之前都响亮的爆音。艾辉像人行沙包，划出一道优美的弧线，飞出十米开外。

　　干得漂亮！

　　楼兰对刚才的连击很满意，没有出错。

　　艾辉奄奄一息躺在地上，目光涣散，表情呆滞。

　　楼兰弯腰，歪着脑袋看着艾辉，认真地问：“艾辉，我们还要继续修炼吗？”

　　艾辉已经感受不到刺疼了，因为他全身的肌肉都痛，金元银毫都震散了吧，今天就到这吧……

　　然而艾辉很快发现一个可怕的事实，他脸颊的肌肉在刚才的暴击中震麻了，他连张嘴都做不到。不光如此，他全身的肌肉都处在麻痹状态中。

　　刚刚自己教楼兰的难道是震荡攻击？该死，为什么自己教他这个？

　　“艾辉？”楼兰歪着脑袋：“我们还要继续修炼吗？”

　　够了，已经够了，完全够了！

　　艾辉在内心哀鸣。

　　楼兰忽然想起来，恍然大悟：“楼兰明白了。艾辉刚刚说过，没有喊停就不要停！好的，我们继续！楼兰继续努力！”

　　楼兰的一只手臂，化作沙索，卷向地上的艾辉，嘴里念念有词：“比铁还硬！比钢还强！”

　　不！艾辉内心的哀鸣化作惊恐，不不不！喂喂喂！够了，不练了，我们不练了啊……

　　“砰砰砰！”

　　内心崩溃得艾辉眼睁睁看着自己被暴雨般的攻击淹没。

　　端木黄昏阴沉着脸，和他相熟的公子哥们，个个都离他远远。这家伙心情不好的时候，千万不能招惹。现在他心情不仅仅是不好，是非常非常不好！

　　他们可是知道，端木黄昏是一个极为讲究面子的家伙。无论在什么时候看到他，他永远都是一幅优雅、风度翩翩的模样，什么时候看他这么黑着脸？而且一天比一天脸色糟糕，浑身散发的杀意，稍有点眼力的家伙，都会大老远避开。

　　端木黄昏心情极度糟糕，他的目光扫过校舍，脸色又黑了一分！

　　该死！混蛋！

　　他的拳头捏得指节发白。

　　那个该死的废物，竟然几天都没来上课！

　　让他辅导一个蒙学都没上过的废物，他的自尊心已经极度受挫，他拼命安慰自己，要识大体要成为一个领袖自己是天才！

　　现实给了他残酷的一击，再忍气吞声的天才，也拿一个废材没有任何办法！

　　从第一天他跑遍几个初学者的训练场，都没有找到艾辉，已经让他的心情不好。天赋糟糕起点低的初学者，他捏着鼻子也就认了，这个家伙不训练也就罢了，大不了自己把他抓过来盯着，可是……

　　这个家伙连课都不上！

　　端木黄昏现在只想骂娘，他见过懒的，但是没有见过这么懒的！

　　连课都不上，你来感应场干嘛？

　　自己好不容易放下身段，屈尊答应夫子辅导，结果呢？自己连人都找不到！

　　端木黄昏的内心泪流满面，老天，你为什么要这么玩弄自己？自己到底有多晦气，才会摊上这种离谱的事情？才会摊上这么离谱的人！

　　一想到自己的天才之名，就要被这个废物玷污，端木黄昏心中的怒火，就噼里啪啦熊熊燃烧。

　　给我等着！

　　端木黄昏心中发狠。


第十五章 有汤补元

　　艾辉迷迷糊糊睁开眼睛，浑身的酸痛，让他嘶地倒抽一口冷气。

　　“你醒了？”

　　楼兰推门而入，手上端着一碗热腾腾的汤，隔得大老远，艾辉都能闻到诱人的香味。肚子立即不争气地咕咕响了起来，口水都快溢出来，艾辉强自吞了吞口水：“现在几点？”

　　“早上八点。”楼兰把汤递了过来。

　　艾辉顾不上酸痛，接过汤就是一阵狼吞虎咽，真是人间美味啊！

　　他含糊不清地问：“昨晚我们到几点？”

　　昨晚没坚持多久，他的意识就已经变得模糊，后来发生了什么他没有半点印象。

　　“凌晨五点。”楼兰道。

　　五点……

　　艾辉动作一滞，表情僵住。他终于知道身上为什么这么酸痛，全身上下没有一个地方不酸痛，连动一个手指头，都痛彻心扉。他脸颊抽动一下，还是有些无法置信：“你一直揍我到凌晨五点？”

　　一想到自己失去意识后，还是像沙包一样被狂揍到凌晨五点，艾辉整个人立即感觉不是太好。

　　“很抱歉。”楼兰语气中的歉意更加强烈：“虽然艾辉没有喊停，但是楼兰五点要去给邵师做饭，只好结束修炼。今天白天的工作楼兰已经全部完成，可以继续陪艾辉修炼，我们要开始吗？”

　　很抱歉只揍到凌晨五点的意思么……

　　艾辉很坚决摇头：“不用了！”

　　昨晚惨痛的悲剧还历历在目，艾辉实在提不起勇气。

　　艾辉注意到楼兰的情绪有些低落，轻咳一声：“这汤的味道不错。”

　　艾辉喝不出来这是什么汤，只是觉得鲜美至极，是他喝过最美味的汤。而且喝完之后，一股热流散入他的全身每个角落，整个人暖洋洋的。

　　被表扬的楼兰情绪顿时振奋许多：“艾辉你的修炼对身体的负荷很大，需要及时补充和滋养身体，要不然很容易出现亏耗，从而形成暗伤。”

　　“楼兰真厉害！”艾辉忍不住赞道：“难怪我觉得现在身体热起来，就像我以前喝过小通元汤一样，那可是元食。”

　　楼兰语气微微上扬道：“这是补元汤。”

　　“这补元汤？元食？”艾辉愣了一下，元食的价格远比一般的食物昂贵得多。学校也提供元食，但是也需要给食堂付一笔钱，价格比外面便宜不少，但是价格依然不低。

　　艾辉忽然心中升起不祥的预感：“汤的材料……”

　　“艾辉你的布包里面找到的。”楼兰很是理所当然：“虽然都是一些边角料，但是品质很不错呢，也非常适合熬汤。虽然不是按照制式的配方，但是请放心，元力的利用率，应该在百分之七十以上。”

　　艾辉如同挨了一记闷棍，他表情木然：“你……你用了多少？”

　　“全都用上了，请放心，楼兰保证没有浪费。”楼兰保证。

　　一点都不想听到这样的保证……

　　“砰！”艾辉直挺挺倒在床上，心中满是绝望。他存了整整三年的材料，就这么没了，肉疼，钻心的肉疼！可怜巴巴省吃俭用三年存了点压箱底，睡了一觉，发现花完了，肉疼得艾辉心肝尖都在哆嗦。

　　如果艾辉明白元力利用率百分之七十所代表的意义……

　　楼兰提醒道：“艾辉，你现在最好修炼，好吸收元力。”

　　艾辉一个激灵，没错，反正花都花完了，再肉疼也没有用。他咬牙切齿从床上爬起来，哪怕流汗流血，也不能浪费哪怕一丝元力。

　　按照蒙学董夫子讲授的方法，艾辉盘膝而坐，眼观鼻鼻观心，引导自己体内的那一丝元力，沿着五府八宫的路径运转。

　　所谓八宫，最易开辟的四宫是手足四宫，左手宫、右手宫、左足宫、右足宫。自眉心而下，直至尾椎，分别是天、门、海、地四宫，这四宫开辟的难度要比手足四宫难度高许多。

　　不过，无论本命元府有没有开启，八宫有没有开辟，元力的运转路线都脱离不了五府八宫的范畴，只是各家的线路顺序不一样。不同的路线，效果作用迥异，形成门类繁多的心法，加上八宫各有奥妙，有着诸多的讲究。各家都会挑选其中部分长期研究，久而久之，积累沉淀，逐渐形成各家的不传之秘。

　　艾辉选择的路线，是最安全也是最简单的路线，先手足四宫完成小周天，再沿眉心而下，贯通天地。

　　元力一运转，艾辉就感觉到不一样。

　　他的元力，刚刚流转到左手宫，元力就壮大许多。这样的情况，他从来没有遇到过，体内到处都是活跃温和的元力。自己的身体轻盈活泼，生机勃勃，元力运转毫不费力，得心应手，一改平日的沉重滞碍。

　　但是很快，艾辉就顾不得激动，他发现体内的元力，正在逐渐的向外散逸。

　　自己的身体对元力的亲和度还是太低啊。

　　他不敢再分神，而是争分夺秒运转元力，全神贯注！咬牙切齿！

　　不能浪费啊！

　　一想到自己所有的积累，换来的这些元力，艾辉就像打了鸡血一般。他的注意力高度集中，体内的元力就像狂奔的野马，以前所未有的速度在流转。

　　楼兰见艾辉入定，便悄然退出房间。

　　时间一点点流逝，盘膝而坐的艾辉，浑身肌肤散发着一层稀薄的银色光芒。如果凑到近处，便能够看到，这层稀薄的光芒是由无数细如牛毛的银色光毫汇集而成。这些细小的光毫，便是散逸的元力。

　　哪怕艾辉很努力，还是有大量元力散逸在空中。

　　随着心法的运转，艾辉渐渐有所领悟。他体内数量最多的元力，是银色的元力，那是金元银毫被震散之后的元力。和金元银毫的凝练锋锐不同，被震散之后，它们变得细小，属性也温和许多，就像漂浮在他体内的萤火虫。

　　它们呈现出游离状态，也是散逸速度最快的元力。

　　而另一种元力，却要稳定得多，它们和血肉非常亲和。每次艾辉的元力流转，都会吸收大量的此类元力。更重要的是，它会挟裹大量的游离金元力，融入艾辉的元力之中。

　　这种元力，就是补元汤里所蕴含的独特元力吧。

　　艾辉终于明白，为什么那么多人会深入蛮荒猎取荒兽。

　　游离的金元力已经散逸殆尽，但是艾辉并没有停止运转心法，依然一遍遍不厌其烦运转元力。

　　一缕淡淡的气息，从艾辉身上散发开来。


第十六章 狭路相逢

　　淡淡的银芒袅袅如烟，缭绕在艾辉周身，幻化成模糊的剑形，随即如剑光掠过，一闪而逝消失不见。

　　艾辉沉浸在修炼中，一无所觉。

　　一个小时后，他睁开眼睛，眼中尽是欣喜。修炼三年来，这是他第一次感觉如此明显的进步，他忍不住激动。三年来的坚持，终于见到曙光，还有什么比这更让人开心？

　　虽然到最后被他吸收的元力，只占摄入元力的二十分之一。但是对他来说，这已经是不敢想象的进步。他体内的元力，足足壮大了三倍。

　　吸收效率低下，没有什么关系，修炼时间长一点就是了。只要能看到进步，哪怕再小的进步，他都不怕。他最怕的是修炼了几年，元力纹丝不动。

　　艾辉仔细回味刚才的修炼过程，楼兰的那碗补元汤，发挥了关键的作用。如果没有那碗汤，艾辉吸收的金元力，数量会锐减。会减到什么地步，艾辉也不知道，但是他有种预感，只怕会非常低。

　　摇摇头，艾辉把其他的杂念都抛之脑后。

　　土豪有土豪的修炼方法，土鳖有土鳖的修炼方法。

　　摄入体内的金元银毫，虽然一点都不温和，但是更加凝练，也更加精纯。虽然艾辉能吸收的只有极小一部分，但是在精纯方面，要比一般的初学者强得多。艾辉也是意识到这一点，在游离元力散逸完之后，并没有马上停止修炼，而是不断运转元力，使之更加精纯。

　　一般的学员，更多的是追求境界，追求元力的壮大。但是艾辉战斗经验非常丰富，他见过各种类型的强者。他亲眼见过许多境界相仿，但是战斗力却天差地别的元修。精纯的元力，能够让你更加得心应手，让你的攻击更加有效率。

　　艾辉同样有所体会，他体内的那一缕元力，虽然很微弱，但是异常精纯，很多次都救了他的命，在他手上发挥出许多作用。有一些小手段，就连那些元修大人们看到了，也不由赞一句。

　　强大的武器不如趁手的武器。

　　当艾辉走出房间，看到纤尘不染的道场，有些意外。

　　楼兰注意到艾辉投过来的目光，解释道：“比较空闲，顺便打扫了一下。如果艾辉介意的话，楼兰下次不会了。”

　　“比我打扫得干净。”艾辉有些汗颜，道场像洗过一样，再细小偏僻的角落，都看不到半点灰尘。艾辉以前一直自诩打扫道场专业人士，没想到一山还有一山高啊。

　　楼兰听到表扬，显然很开心，语气不自觉欢快了几分：“楼兰是沙偶，做这些比较擅长。”

　　谁会记得一个沙偶呢？

　　艾辉不知道为什么想起这句话，看着开心的楼兰，忽然道：“谢谢你的补元汤，很有用。”

　　艾辉很少会说这样的话，在其他人面前，他总是保持着戒备和距离。但是在楼兰面前，他要放松许多，也许是因为楼兰是沙偶？大概是这样的吧。

　　楼兰听到补元汤有效，更加开心，他认真打量艾辉，双目亮起一抹妖异的土黄色光芒。

　　艾辉就像察觉到什么，陡然寒毛根根直立。

　　“淤青和浮肿需要时间恢复，肌肉的损伤，已经没有什么大碍。”楼兰眼中的黄光消失。

　　艾辉不自在的感觉也随之消失，他觉得楼兰真是奇怪的沙偶，精通做饭、熬汤、打扫的沙偶，看上去还会些医疗，这是什么样奇怪的搭配？

　　“我要去修炼了。”艾辉准备出门，他打算再去悬金塔，不过在那之前，他要做一些准备工作，去买一些东西。

　　“楼兰也要去工作了。艾辉，再见。”楼兰朝艾辉挥了挥手，身体化作一摊流沙，渗入地面消失不见。

　　端木黄昏独自走在街道上，他的目光不时扫过人群。艾辉连续几天都没来上课，无奈之下，他只好处来碰碰运气。他也知道这样找人，就像是大海捞针。可是要让他回去找许夫子请求放弃，他丢不起那个人。

　　一想到艾辉那个混账，他心中就说不出的烦躁。

　　他妖异邪魅却又精致英俊的面容，不时吸引着路人的目光，好几位美女上前，都被他冰冷的目光吓退。修长的身体倚着路旁的一棵香樟树，手里拿着一串冰糖葫芦，慢条斯理咬着。鲜红的冰糖葫芦和苍白邪魅的面容，构成一幅极具视觉冲击的画面。

　　少女们不敢上前，却凑到不远处，目光灼热盯着端木黄昏，恨不得自己就是那串冰糖葫芦。

　　端木黄昏旁若无人，他早就习惯被注视被围观，满脸云淡风轻。

　　“端木黄昏！看你还往哪里跑！”

　　忽然一声暴喝从街道的另一头传来，端木黄昏瞥了一眼，随即收回目光，懒得搭理，自顾自吃着自己的冰糖葫芦。

　　一个孔武有力的壮汉出现在不远处，他看到端木黄昏两眼放光，嘿然道：“知道我赵之宝要挑战你，怎么？怂了？专门躲起来？真是太让我失望了。我还以为端木黄昏是何等的天才，原来是个胆小鬼！”

　　端木黄昏连眼皮都没抬一下，长长的睫毛，在苍白肤色的衬托，优雅而迷人，足以令女人嫉妒。

　　围观的少女们顿时群情激奋。

　　“赵之宝！你吹牛也不打草稿！你有什么资格挑战我们家黄昏！”

　　“就是！我们家黄昏随便一个阿猫阿狗都可以挑战的吗？”

　　“瞧瞧你那样，上下半身一样宽，还留长头发，呵呵，一个木头箱子插根拖把？”

　　赵之宝勃然大怒，脸胀得通红。他一向自认不凡，虽然早就听说过这一届端木黄昏的天才之名，但是他丝毫不怕，反而公开向端木黄昏挑战。他本身的实力确实不俗，在自己班上也可以排进前五之列。

　　“这就是我们的天才端木黄昏，躲在一群女人后面的天才，哈！”

　　端木黄昏依然眼皮没抬，吐出嘴里的山楂籽，淡淡道：“今天心情不好，你最好滚。”

　　“心情不好？哈，来啊，揍我啊！”赵之宝就像听到一个笑话，忍不住怪叫。

　　五分钟后。

　　端木黄昏面无表情，优雅地收回自己的腿，地上的赵之宝全身没有一块完好，鼻青脸肿。他把手里冰糖葫芦竹签上最后一颗山楂咬下，丢下竹签，漠然转身离开。

　　“噗！”竹签深深没入地面，插在距离赵之宝鼻子两厘处，赵之宝的目光顿时僵住，一动不敢动。

　　围观的少女，欢呼尖叫着跟着端木黄昏的背影，一窝蜂冲过去。

　　街道不远处的角落，一位面戴轻纱的女子，眼睛闪过一道光芒。师雪漫悄然来到松间城，是专门去自家道场，没想到看到这一幕。端木黄昏的名字她听说过，没想到也在松间城，而且刚才展现出来的实力，非常不俗啊。

　　会不会是他？

　　但是很快，师雪漫就摇头，虽然是盲战，但是那个该死的混蛋，战斗风格和端木黄昏完全不同。那个混蛋的战斗风格更暴烈凶猛，就像一只野兽。

　　她转身离开，朝自家道场走去。

　　赵之宝足足过了二十分钟，才缓过劲来，艰难无比从地上挣扎爬起来。

　　一抬头，他愣住了。

　　他看到一个和他一样鼻青脸肿的家伙，朝这边走来。

　　刚刚买完东西的艾辉，看到街道正中间的赵之宝，也愣住了。

　　两人实在太像，一样的鼻青脸肿，全身浮肿，到处是淤青，五官变形，身上伤痕累累，衣服破碎不堪。

　　刚刚被痛揍的赵之宝，看到艾辉，就像看到自己是何等的凄惨何等狼狈，这是嘲笑自己羞辱自己吗？今天自己就像小丑一样。他只觉得一股恶气，腾地直冲而起，他恶狠狠道：“今天心情不好，你最好滚！”

　　艾辉眯起浮肿淤青的眼睛。


第十七章 顺手

　　艾辉从来不觉得自己是个好脾气。蛮荒不需要好脾气，需要的是实力，是对抗，是拼搏，是哪怕绝境也要赌上一切求一线生机，性格柔弱之辈早被淘汰。

　　再说火气，被揍到凌晨五点，能没火气？

　　艾辉觉得自己是一座火山，一直想爆发，但就是找不到机会。楼兰带着满满诚意的呆蠢就像坚硬的乌龟壳，让人无处下手。还是胖子好，想揍的时候都不需要理由。

　　没想到，瞌睡就有人送枕头，想揍就有人送沙包。

　　眯着浮肿淤青眼睛的艾辉，冷冽的杀意在浮肿青紫交加的身体内激荡，随手把手上的东西丢在地上，花钱买的，要是弄坏就划不来。

　　赵之宝看到对方竟然朝他走来，心中的怒意更盛。败在端木黄昏手下，他也只能忍了，现在竟然街上随便一个阿猫阿狗都敢向他叫板，他如何不怒？

　　满脸狞笑，他伸手朝艾辉抓去，手掌呼地密布红色火焰。

　　红色的火焰就像火舌吞吐不定，周围的温度骤然升高，右手的掌心，光芒闪动。赵之宝心中满意至极，刚才他还没来得及动用元力，就被端木黄昏击倒，被屈辱践踏了整整五分钟。此时当火焰腾起，饱受摧残自信重新回到他体内，他觉得自己是如此强大。

　　刚才败在端木黄昏手上，是自己太大意。没错，一定是这样的，如果自己早点催动元力，胜负未知。

　　透过火焰，对方的身影扭曲而渺小，就像无数次他以前击败的对手。

　　要怪就怪你运气不好！

　　赵之宝暴喝一声，一个标准的箭步，右手的红色火焰仿佛被一只无形之手扯动，火舌吞吐变幻，两道火舌如翅张扬。一声尖亢的鸦鸣，在火焰中响起，赫然如火鸦展翅。

　　赵之宝心中狂喜。

　　【鸦翅寒暑】是水火属性通用的招式，赵之宝是火属性，当然练的是火鸦。他开辟右手宫学会的第一招便是火鸦，幻化成形对他没有什么难度。不过，幻化成形只是此招的第一阶段，而鸦鸣就是第二重境界，元力发生共鸣，此招的威力也会陡然大增。

　　赵之宝没有想到自己会在这个时候有所突破，只是心中有些可惜，这么华丽的一招，竟然对手是无名之辈。想想刚才自己没有在端木黄昏面前使出这一招，他心中充满遗憾。

　　艾辉无动于衷。

　　【鸦翅寒暑】是很常见的招式，没什么值得大惊小怪的地方。至于鸦鸣，能在这个年纪做到，确实不容易。但是，仅此而已。

　　当赵之宝箭步前冲的瞬间，艾辉的眸子陡然闪过一道寒光。

　　几乎同时，他悍然朝对方冲去。

　　艾辉的举动让赵之宝有些意外，他没有想到对方不仅不躲，反而朝自己冲过来，脑子不正常么？不过既然对方找死，他当然不会手下留情。

　　双发的距离急速拉近，赵之宝越来越兴奋，他眼睛瞪得老大，满脸狞笑，右掌准备扬起，让你尝尝什么叫一击倒！

　　眼看对方就要撞上他的右掌，忽然艾辉的身形一晃，赵之宝气息一乱。

　　对方这一晃，让他感觉到说不出的别扭。晚一分，他大可无视，加速一掌拍去。早一分，他有时间可以做出应变。偏偏对方这一晃，就不早不晚，卡得他直欲吐血。

　　双方的距离很近，赵之宝此时变招已经来不及，只能强自扭转手腕，化掌为斩朝艾辉扫去。

　　等等，人呢？

　　他眼睛蓦地瞪圆，就像见鬼一样，对方竟然从他的视野内消失踪影。

　　怎么回事？

　　“砰！”

　　赵之宝右肋猛地一痛，强烈的痛楚瞬间蔓延全身，他的身体僵住。怎么可能……

　　他大脑一片空白，不知道是强烈的痛楚，还是强烈的震撼，让他的大脑失去思维能力。

　　艾辉一晃之后，便猫腰钻到赵之宝的右肋，这一击他甚至没有动用元力。这个部位的神经密集，一旦遭到强力打击，足以让对方的意识出现短暂的空白。

　　一击得手的艾辉，趁势侧身，元力灌注脚底，银光一闪而逝，后背悄无声息贴上赵之宝的胸膛。

　　贴上对方的胸膛，艾辉弓起的后背，就像收紧的弹簧松开，强大的力量骤然爆发，赵之宝就像被一头狂奔的犀牛撞入怀中。

　　一声闷响，赵之宝划出一道高高的抛物线，倒飞回去。

　　“砰！”

　　赵之宝重重砸在地面，就在同时，艾辉鬼魅般如影随形出现在赵之宝身侧。没有任何迟疑停顿，艾辉的右膝抵住对方的后腰，左手抓住对方的脑袋，右手顺势抽出旁边插在地上的竹签，猛地刺向赵之宝的后颈。

　　不要说尖锐的竹签，就是一根再粗几倍的筷子，他也能毫不费力刺穿野兽的喉咙。

　　整个过程行云流水，快若闪电。

　　在竹签堪堪要刺入赵之宝后颈皮肤的瞬间，艾辉猛然反应过来，这里不是蛮荒！竹签硬生生被他停住，赵之宝的后颈留下一个针尖大小的红点，一滴鲜血慢慢渗出。

　　完全被摔懵的赵之宝不知道自己在鬼门关外转了个来回。

　　这里不是蛮荒！

　　艾辉眸子沉静深邃，他暗自再次提醒自己一次，然后顺手把竹签插在赵之宝的屁股上，死不了人就行。

　　“啊！”

　　赵之宝发出凄厉的惨叫，但是下一秒，惨叫戛然而止。

　　艾辉的掌刀从赵之宝的后颈收回，看也不看昏迷的赵之宝。战胜这样的对手，他没有什么快感和兴奋。攻击徒有其表，完全没有时机的概念，战斗的时候还会分神，这么业余的表现，让艾辉觉得兴致缺缺。

　　出于良好的职业习惯，艾辉没有忘记搜刮自己的战利品。

　　可怜的赵之宝被剥得干干净净，片甲不能放过，早就成为艾辉的本能。

　　两万块的收入，让艾辉心情大好。对方的衣物，料子也很好啊，二话不说，艾辉也给自己套上。

　　重新捡起地上的东西，艾辉施施然朝城门走去。

　　不死心的端木黄昏，在城门附近挑了一处地势比较高的地方，重新开始自己守株待兔的计划，他不知从哪又变出一根冰糖葫芦，慢条斯理吃起来。

　　不在城内，那会不会在城外呢？

　　揍了一顿赵之宝，端木黄昏觉得自己的心态平和了不少，此地是入城必经之地。

　　不远处，少女们依然目光灼热，忽然，她们一阵躁动。

　　“快看！赵之宝！”

　　“好惨啊！脸和身体都变形了呢！”

　　“活该！敢和我们黄昏叫板，这还是轻的……”

　　高处的端木黄昏瞥了一眼便收回目光，他对手下败将没有什么兴趣，从头到尾，他就没有正眼看过对方一眼。赵之宝长什么样，他没兴趣，现在这浮肿的样子，他更没兴趣。

　　注意到端木黄昏的艾辉，瞥了一眼也收回目光。不上课不修炼，跑到这里吃冰糖葫芦，纨绔子弟的爱好真是奇怪。

　　那些女人的叽叽喳喳他也听到，赵之宝？不认识。

　　和自己没关系，艾辉直接无视，自顾自朝悬金塔方向走去。


第十八章 摸索

　　击败一位业余人士，没有让艾辉的情绪有所激动。不过他还是在这次短暂的战斗中，感受到自己的进步。元力的增长，对他的实力有很直接的影响。从悬金塔吸收的金元力，比一般的金元力要精纯许多。体内的元力依然只能算得上微弱，但是三倍的成长，对艾辉来说，就意味着他可以发挥的空间大许多。

　　艾辉走到悬金塔门外，这次没有贸然进去，上次的教训深刻。

　　塔内的狂风呼啸，还是那么震慑人心。

　　艾辉取出刚刚买来的绳子，一端系了一块竹篮大小的石头，绳子的另一端捆在自己的腰上。举起石头，丢进塔内。

　　绳子陡然绷直，一股大力传来，艾辉早有准备，但是依然被拉得一个踉跄。

　　塔内的金风实在太狂暴，石头被吹得到处乱弹，砰砰作响。绳子传来的力量超出艾辉的预期，他努力稳住身形，但还是被扯得一点点向塔门靠近。

　　艾辉心中升起一丝后怕，上次自己能活着出来，运气真是不错。

　　忽然绳子一松，扯着他前进的力量突然消失，没有防备的艾辉一头向后栽。艾辉的反应极快，在倒地的瞬间，手轻轻一拍地面，身形腾空而起，稳稳落在地面。

　　绳子已经断了，艾辉拉过断裂处，发现上面有许多细小的孔洞，就像针眼一般。

　　艾辉摇了摇头，草绳还是不行，上面密密麻麻的小孔是金风里面的金元银毫扎成。估计岩石也坚持不了多久，果然，没一会，塔内砰砰砰的撞击声突然消失，哗啦一声，应该是石块崩碎成一堆小石块。

　　金风真是厉害！

　　难怪是要开启本命元府之后，才能来的修炼地。

　　好在艾辉另有准备，他拖出一捆铁索，铁索有手腕粗，拖到悬金塔把艾辉累得半死。把铁索一端扔进塔内，过了一会拖出来，锁链上完好无损。上次艾辉看到塔内的铁栅栏，他就想到铁索应该可以承受金风。

　　艾辉费劲力气，又花了整整一个小时候，从大老远拖来一块比他还高的岩石。没办法，周围大一点的岩石，全都被他上次撞碎。

　　把铁索一头捆在岩石上，另一头系在自己的腰上。

　　确定捆牢之后，艾辉深吸一口气，纵身跳入悬金塔。

　　一进悬金塔，艾辉就被狂暴的金风卷起来，天旋地转，腰上陡然传来一股大力，差点把他的腰给勒断。腰上的铁索链绷得笔直。自己的方法奏效，艾辉心头不由松一口气。但是没有等他高兴多久，后背重重撞上墙壁。他连忙双手抱头，蜷缩成一团，任凭自己想皮球一样撞来撞去。

　　艾辉这次停留的时间比上次短，没有等自己快要到极限才出来，而是有微胀的感觉，便沿着铁索自己爬出来。

　　拉着铁索出来的艾辉，长舒一口气，塔内塔外是完全两个不同的世界。艾辉的时间控制得很好，这次的神智清醒，而且还有余力。

　　他开始拍打自己的身体。

　　上次修炼之后，他就在思考如何吸收金元力。艾辉对力量的追求之心是毋庸置疑的，但是哪怕如此，他也不想自己每天被揍到凌晨五点，那绝对不是什么美好的体验，他不想再来第二次。

　　所以他想出眼下这个办法。

　　想要吸收金元力，第一步他需要做的，就是把渗入体内的金元银毫震散。而如果一次没有摄入那么多的金元银毫，那也许自己就可以处理。

　　同样是拍打，自己打自己，和自己被别人打，感受完全不同。

　　艾辉拍打着自己的身体，没有留力，同时仔细地观察自己体内的变化。多大的力道，什么样的手法，才最为有效，都需要他去慢慢摸索。

　　自己的资质糟糕，又是穷鬼一个，那就只能多花点心思。

　　渐渐他摸到一点诀窍，但他很快发现另一个问题，背上肌肉里的金元力，他够不着。略一沉思，他的目光落在悬金塔上。

　　被金风吹了这么多年，这塔应该比较结实吧。艾辉索性用背部撞击塔墙，没有比这更合适的道具，很快他就发现自己想太多。塔墙坚硬如铁，他撞了两三下，全身的骨头都快散架。

　　背部肌肉里的金元银毫还有不少没有震散，艾辉忽然想起之前和业余浮肿男的对战中，自己用背部撞肺对方的那招【鱼拱背】。

　　【鱼拱背】这招，给艾辉留下印象最深的还是起盲战那次。自己锁住对手，对手试图挣脱使用的就是【鱼拱背】。当时对方的力道奇大，他差点就脱手，让他大吃一惊。因为常年干高强度的体力活，他对自己的蛮力可是相当有自信。

　　他能感受到，对方的元力也不是很强，本身的力量也不大，却能用【鱼拱背】爆发出这么强的力量，可见造诣深厚。

　　艾辉对【鱼拱背】就上心了不少，这招他也会。蛮荒三年，他学会了许多像【鱼拱背】这样不成系统，非常零碎，但是有非常实用的招式。

　　但是他使用极少。以他的实力，倘若被敌人锁住，那基本就是死路一条，连用此招的机会都不会有。

　　今天灵机一动，用【鱼拱背】把业余浮肿男撞飞，让他看到这招还能用在其他地方。

　　他开始对着塔墙反复使用【鱼拱背】。

　　没多时，他就发现了妙处。他在塔内身体蜷缩一团，渗入金元银毫最多的地方，就是背部。【鱼拱背】不仅爆发力惊人，兼有震荡的效果。

　　难怪盲战那次自己手臂一麻，原来如此。

　　自己的想法行之有效极大鼓舞了艾辉的士气，他愈发努力认真。

　　当体内的金元银毫全都被震散，艾辉开始盘膝入定，吸收游离的金元力。

　　一个小时后，艾辉睁开眼睛，他能感受到自己与元力的增长。虽然比起昨晚的进步要小得多，但这是预料中的事情。想到那碗补元汤，艾辉又有点肉疼。昨晚的进步虽然显著，但是花费巨大。今天的进步虽小，但是花销几乎没有。

　　虽然这样的修炼方式艰苦漫长，但是对艾辉来说，只要能看到希望，他一点都不在意。

　　在黑暗和卑微中沉默却不甘心沉沦的他，一点都不在意。


第十九章 有鱼拱背

　　中年人看着场内挥汗如雨的师雪漫，肠子都悔青了。真是的，自己没事自作聪明搞什么盲战，现在好了，把雪漫小姐搞成这样。

　　他心中充满愧疚，在师家这辈的公子小姐中，雪漫小姐不仅天赋无人能出其右，而且性情外冷内热，大家都是衷心爱护她。他之前立功心切，此时见雪漫小姐如此疯狂修炼，他大为自责。他也劝过几次，但是没有用，雪漫小姐一旦认清的目标，九头牛都拉不回来。

　　这性格，和她父亲一模一样啊。

　　中年人心中感慨，他曾与雪漫的父亲共事过一段时间，对其父最为佩服。此时看到场内挥汗如雨的身影，时光仿佛回到二十年前，他有些失神。

　　场内的师雪漫也结束了修炼，她朝中年人走过来。一边擦着脸上的汗水，一边对中年人道：“永正叔叔，您不用太在意我。我自己修炼就行。”

　　她的语气虽然冰冷却少了几分疏离。

　　师雪漫也是这次才从爷爷口中得知，道场的负责人当年是父亲共事过的同事，虽然因为天赋所限，没有什么成就，但是当年和父亲的关系很好，算得上她的长辈。

　　“我是怕你太辛苦。”永正叹道：“你不要压迫自己太过。哎，和你父亲当年一模一样。你爹当年若是和谁比试输了，晚上连觉都睡不着。真是有其父必有其女啊。”

　　师雪漫静静听着，从小到大，她很少见到父亲，对父亲的所有印象都是别人口中转述。

　　“这是最近松间城新加入英华风社的名单，这些学生刚刚入学，加入的人还不是很多。”永正递上一个名单：“我会持续关注新加入的学员。虽然说了很多遍，有些啰嗦，但是我还是想说，你真的不需要对自己如此苛刻，那只是一场意外。”

　　师雪漫接过名单，神色平静道：“永正叔叔，那不是意外。输了就是输了，没道理可讲的。”

　　永正苦笑，他早知道会是这个结果。

　　师雪漫忽然道：“永正叔叔，你说我们再举办盲战怎么样？”

　　“再举办盲战？”永正一愣，旋即反应过来：“小姐是想引他自投罗网？”

　　“是的。”师雪漫点头：“雪漫在想，此人之所以参加盲战，不外乎两个可能。一个可能是见猎心喜，他本身就擅长夜战，见到这样独特的比赛，见猎心喜很正常。另一个可能就是穷，为奖金而来。”

　　永正沉吟：“第一个可能性比较大。能够战胜小姐的强者，应该不是五万块能打动的。”

　　“雪漫也是这样想的。我们能不能在盲战上下功夫？设计出全新的盲战，吸引此人前来。”师雪漫接着道：“第二种可能的可能性虽然比较低，我们还是不能忽略，提高奖金的数额。”

　　永正眼前一亮：“小姐这个办法好！此人如此擅长夜战，倘若看到新奇的盲战比赛，一定会忍不住。只要足够新颖独特，对他就很有吸引力了。奖金的事情好办，我们可以把奖金提升到五十万。”

　　“一百万吧。”师雪漫断然道：“我待会就回去了，盲战的事情就麻烦您了。两周之后我有三天的休息时间，到时候再来打扰永正叔叔。”

　　永正慨然道：“交给我吧。”

　　只要有办法，他充满干劲。说实话，他对那位能够战胜雪漫小姐的神秘天才，也同样充满好奇。

　　……

　　悬金塔。

　　艾辉就像一条凶猛的大鱼，后背猛地撞向墙壁，在和墙壁接触的瞬间，后背一个微不可察的抖动，啪，一声异常响亮的爆音，就像鞭子击破空气的爆音。

　　艾辉眼前陡然一亮，这次【鱼拱背】的力量明显有进步，爆发力十足，远超之前任何一次。

　　还没等他来得及欣喜，墙壁传来一股刚猛绝伦的力量，他的身形就像被狠狠抽中的皮球，直接飞出去十多米。

　　“砰！”

　　他重重摔在泥土里，不过好在他的经验丰富，在空中就调整姿态，落地的姿势虽然看上去狼狈不堪，但是连皮都没有擦破一块。

　　从地上挣扎爬起来，顺手扯了根青草，放在嘴里嚼着。他眼中闪动异样的光芒，若有所思。

　　刚才那次【鱼拱背】的力量，大大超出他的预期。如果上次他的【鱼拱背】有这样的威力，那对方的胸膛只怕会瞬间粉碎。

　　【鱼拱背】的威力，比自己想象的要大很多啊，更重要的是，它还有进步的潜力。

　　艾辉吐掉嘴里的草渣，眼中闪动兴奋的光芒。

　　【鱼拱背】不是什么高明的招式，加上它不成系统，修炼的人不多。但是不成系统有不成系统的好处，意味着他只要专练这一招就行。倘若能把这招的威力在提升一个档次，那绝对是杀招啊。

　　在艾辉本来的计划中，【鱼拱背】只是他修炼元力的一部分，没想到还能收获一招杀招，对他来说可是意外之喜。

　　他的修炼愈发投入，每天的修炼很枯燥。进塔，出塔，对着墙壁修炼【鱼拱背】，盘膝入定，吸收元力。如此往复，不知疲倦，就是在这样反复中，元力缓慢而持续增长。

　　不知道是不是元力增长的缘故，他的身体对金元银毫的适应能力在提升。而且随着他的【鱼拱背】越来越精深，他修炼的效率在不断提升。他很快发现一个问题，背部的金元银毫他用【鱼拱背】很容易震散，而且效果很好，而身体其他部位，他只能用手掌拍打，效率比起【鱼拱背】要差许多。

　　但是【鱼拱背】的发力技巧，他根本无法用在其他部位，因为【鱼拱背】发力的精髓，是用背部的脊柱和肌肉，模仿鱼类拱背挣脱的发力。

　　发现自己的修炼进度，被这个问题拖累，艾辉知道自己需要回去一趟了，准备一些东西。

　　上次他回去过一趟，带了不少干粮过来，顺便拜托楼兰帮自己打扫道场，楼兰很开心答应了。

　　连续七天的修炼，他看上去就像野人一样，身上的衣服破败不堪，却遮掩不住剽悍的气质，蓬乱的头发满脸的灰土之下，那双眼睛沉静如水。


第二十章 蓦然回首

　　英华风社的活动并没有硬性规定，但是社员很少会缺席，能够得到前辈指点的机会，大家都不想错过。和感应场的夫子们不一样，英华风社的前辈，大多都是最前线驻地的老兵，他们或许不擅长理论，但是战斗经验十分丰富，传授的都是一些很实用的技巧。

　　从前线派遣到感应场负责英华风社，从来都是炙手可热的肥差。工作休闲，可以领双份津贴，伙食又好，不用冒着寒风防备荒兽的夜晚突袭，在温暖的房间喝着热茶，多么享受！

　　因为过于抢手，所以每个城市的驻派人员，都是每年换一批。

　　李维和周小希两人刚刚被调派到松间城，负责此地的英华风社。李维来自兵人部，而周小希来自北海部，两部的关系还算不错，没有什么宿怨。两人很快就混熟了，不管怎么，接下来的一年，两人都要一起厮混。

　　“真是宁静之地啊。”周小希环顾四周，不由感慨：“时间过得真快，一晃眼，十五年过去了。真是恨不得能回到十五年前，还是年轻好。”

　　李维闻言，笑道：“然后把当年没有追到的妹子追到手？”

　　周小希翻了个白眼：“我是那么肤浅的人吗？”

　　没等李维说话，他瘪了瘪嘴，一本正经回答：“是。”

　　李维哑然失笑。

　　周小希忽然问：“要是你回到过去，在感应场的生活，你最想做什么？”

　　“睡觉！”李维毫不犹豫道。

　　“睡觉？”周小希有些意外。

　　“没错！”李维语气肯定，他模仿刚才李维的语气：“我会对自己说，李维啊，后面十五年都在缺觉啊，赶快趁机多睡一点，过了这村就没这店！”

　　周小希哈哈大笑，他有些好奇地问：“你们晚上活动比较多？”

　　“是啊。”李维一脸无奈：“说起来也倒霉，我刚从感应场毕业到前线，荒兽的活动就一天比一天频繁。头两年还好一点，最近几年猖獗到几乎每天晚上都会来骚扰。”

　　周小希的脸色变得凝重起来，最近几年，前线各地的局势都比以前紧张许多，荒兽变得异常的躁动，令人不安。他们在前线的时间长，对这方面的感受很深。

　　但是到后方，他们根本感受不到半点紧张的情绪，前线的紧张丝毫没有影响到后方醉生梦死的生活。

　　李维察觉到气氛变得凝重，笑道：“我们瞎操什么心，上面还有那么多大人物，咱们好好享受这一年的美好时光，把缺的觉全都补回来！”

　　“也是，关我们屁事！”周小希满脸狞笑：“我要好好操练这帮菜鸟！一想到我在感应场的时候，就被英华风社的老家伙折磨得欲仙欲死，我现在浑身就充满了动力。”

　　想到自己当年那么惨，李维深以为然点头：“这方面，我们也不能输给我们当年的前辈啊！看，进来的这家伙，脸色好像不是太好生病了？这怎么行？五行天的未来可都在他们身上，这么柔弱的肩膀，怎么来担负五行天的未来？”

　　“你说出了我的心声！”周小希大为赞同，他脸上的笑容更加狰狞，看向那位柔弱学员的目光，就像大灰狼看雪白水嫩香气喷喷的小白兔。

　　端木黄昏脸色很差，他的身体极度不适，头昏眼花，手脚发虚，浑身发冷。倘若不是今天是英华风社第一次集合，他就不来了。

　　在城门高处守了三天三夜，没有注意到夜晚的寒冷，他染上风寒。

　　该死的混蛋！

　　一想到这个该死的家伙，端木黄昏怒火中烧，忍不住剧烈咳嗽起来。等着吧，总有一天你会落在我手上，我端木黄昏一定不会放过你的！

　　“端木同学，生病了？不要紧吧？”

　　关切的问候打断端木黄昏的臆想，他抬起苍白的脸，眼前的男子他不认识，但是胸口挂着的徽章，告诉他对方的身份。他连忙回答：“多谢前辈关心，只是一点风寒，没有什么大碍。”

　　“我想也是。”周小希咧嘴一笑，露出他的獠牙：“端木同学被誉为本届最出色的天才之一，怎么会被区区风寒击倒？来来来，看看我给你准备的修炼计划！身为天才，修炼计划当然也要是天才的修炼计划。既然没有大碍，那我们就开始吧，耽误的话，我们赶不上夜练了。”

　　端木黄昏目光呆滞看着前辈，以为自己的耳朵听错了。

　　夜练？带着一位受了风寒的学员夜练？

　　苍白英俊邪魅的脸庞满是愕然，帅气高挺的鼻梁下，两道水龙无声淌下。

　　就在端木黄昏拖着鼻涕在寒风中瑟瑟发抖的时候，兵锋道场内，热气腾腾的浴池里，艾辉神情无比满足，所有的疲倦一扫而空。

　　真是舒服啊！

　　道场都是给修炼准备的，一般都有专门的浴场，用来给修炼之后恢复疲劳。以前在剑修道场的时候，他用铁皮桶自制过一个。在蛮荒三年，不要说泡澡，就连洗个冷水澡都是一件非常奢侈的事情。

　　等天亮了，他就要重新出发。

　　一天的休息，让他紧绷的神经放松了许多。楼兰建议他最好服用点益骨元汤之类，可以修复肌肉和骨头的暗伤，然后毛遂自荐他来熬制。艾辉问了一下成本，最少也要四万。

　　大为肉疼的艾辉，问过楼兰之后，决定下周回来的时候再服用。

　　真是够贵！

　　昨天他去城内铁匠铺订制了一些东西，花费不菲。之前买的铁索也花了不少，倘若不是在业余浮肿男身上搜刮了两万块，他连四万都凑不上。

　　天色渐渐变亮，艾辉也从浴池里出来，精气完足，感觉自己的身体里充满无穷的力量。

　　他收拾完道场，带上干粮和水，关好门，朝城内的铁匠铺出发，去取自己订制的东西。

　　端木黄昏裹紧衣服瑟瑟发抖，打着哆嗦，两脚发软，颤颤巍巍地挪进城。噩梦般一晚，他不知道自己是怎么熬过来的。昨晚在野外吹了一晚的冷风，风寒变得更加严重，此时他又冷又饿又累。

　　他目光涣散，奄奄一息，如同行尸走肉。

　　最后一丝理智告诉自己，眼下最重要的是先找到郎中。

　　他的目光无意识扫过街道的一家铁匠铺，恰好看到某人挑起草帘，走进店铺。

　　众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在铁匠铺！

　　目光陡然凝住，所有的怒火轰然点爆，什么风寒什么郎中全都被他抛之脑后！终于逮住你这个混蛋！他不知从哪生出一股力气，大步朝铁匠铺冲去。

　　冲到店铺门口，隔着草帘看到艾辉的背影，端木黄昏脑子里只有一个念头，看你还往哪里跑！

　　挟着无穷无尽的怒火，伸手猛地朝对方肩膀抓去！


第二十一章 目标，心脏！

　　“老板，东西做好了吗？”

　　“已经做好了，时间比较紧，不是太好看，但是质量您放心，绝对不会有问题，您检查一下。”

　　艾辉随手拿起一件，仔细检查之后颇为满意，老板的手艺不错，虽然外形很粗糙，但是做功很扎实。只要牢靠就行，对于好看这种事，他从来不在乎。

　　把东西收拾好，正准备离开。

　　他察觉到有人靠近，第一时间戒备。当他注意到对方的步履虚浮有气无力，心头微松，这里不是蛮荒，他在心里提醒自己。

　　艾辉刚刚提醒完自己，有什么东西触碰到他肩膀。手掌！他浑身的寒毛陡然竖起来，刚刚的提醒他连一个字都不记得，他的身体在一瞬间做出最本能的反应。

　　他没有闪躲，而是弓背塌胸，双腿猛地发力，整个人就像一颗出膛的炮弹，朝后撞去。

　　神经高度紧张的他，在后背传来触感的瞬间，整整一周都在修炼的【鱼拱背】，完全没有经过任何思考，悍然发动。

　　他弓起的背脊，猛然弹开，就像一条凶猛的大鱼跃出水面，弓起的鱼背猛地一抖！

　　如同洪水冲垮大坝，刚猛而澎湃的力量，骤然爆发。

　　“噗！”

　　如击败革。

　　艾辉第一时间意识到，这一招【鱼拱背】实实在在击中对方，因为他把对方撞飞了，却没有什么费力的感觉，就像……就像自己撞飞的是一个轻飘飘的沙包。

　　他只是有点奇怪，对方没有发出任何声音，一般的敌人遭遇到这样的反击，或者被击中，总会发出惨叫，比如那天的竹签。

　　“砰！”

　　身后传来重物坠地的声音。

　　这么不堪一击？艾辉有些疑惑，但是他陡然意识到刚才自己做了什么。心头升起不祥的预感，等他转头，看到一个家伙趴在地上一动不动。

　　艾辉心猛地一跳，有些懊恼，刚才还在提醒自己这里不是蛮荒，怎么头脑一热就直接动手了呢？

　　这家伙也太脆弱了点吧，一招【鱼拱背】就趴下了？

　　心里犯嘀咕的艾辉，连忙跑过去：“喂喂喂，你还好吗？没事吧？”

　　当他把对方的身体翻过来，看清楚对方的样子，艾辉就愣住了，哎，这不是那个名字叫端什么傍晚的家伙？他记得当时自己还很奇怪，居然会有人叫那么奇怪的名字。还是自己记错了？傍晚怎么端？难道其实是端碗？

　　“傍晚同学，傍晚同学，你还好吗？”

　　被自己撞昏迷了。

　　艾辉心中升起一丝歉意，把自己的同学给撞昏迷，这件事是自己的反应太过激了。虽然这家伙一脸傲慢矫情，而且似乎对自己也不是太友好，但是艾辉觉得对方还是不至于袭击自己。再想想自己很直接地把自己的同学撞成昏迷……

　　太过激了……太过激了……

　　艾辉一边反省，一边直接把昏迷的端碗同学拎起来，扛在肩膀上，再提着订制好的器具，便往道场跑。

　　一冲会道场，他便对着隔壁喊：“楼兰！楼兰！”

　　没一会，一摊沙子从地面渗出来，幻化成人形。楼兰有些好奇：“艾辉，发生了什么？”

　　“我误伤了同学。”艾辉没有隐瞒，而是非常老实的交代，只是说话的时候脸上火辣辣。倘若在蛮荒，误伤队友的家伙是会受到所有人的排斥。艾辉没有想到，这样低级的失误，竟然会出现在自己身上。

　　咦，不对啊，他不是自己的队友啊。

　　艾辉立即变得心安理得。

　　艾辉连忙道：“楼兰，你会医疗吧，帮我看看他怎么样了。”

　　“没问题。”楼兰很爽快答应，他的眼睛亮起黄色的光芒，注视着昏迷的端木黄昏。

　　艾辉这是第二次见到楼兰的眼睛亮黄光，这次是旁观的角度，便没有上次的压迫感。但是他还是觉得不可思议，他见到最多的医疗人员，基本都是木修。掌握生机和滋养的木修，对于救死扶伤，有着天然的优势。

　　会医疗的沙偶，太少见了。

　　沙偶只能使用土元力，土元力竟然还有可以治疗的技能，艾辉觉得自己很孤陋寡闻。

　　“他是受到外力的撞击导致的昏迷。他感染了风寒，身体也处在比较虚弱的状态，很糟糕。”楼兰很快给出了结果。

　　艾辉听完之后更加内疚，虽然傍晚同学不是自己的队友，但是自己竟然把生病中的同学直接撞昏迷，实在太不应该了。

　　他连忙问：“那现在怎么办？”

　　“比较简单的办法就是静养。”楼兰道：“他的身体底子不错，只需要静养几天，很快就会恢复。”

　　“那就好。”艾辉松一口气，忽然反应过来：“几天的时间？有没有比较快一点的办法？”

　　艾辉对时间的观念很强，听到几天的时间，顿时眉头就皱起来。几天的时间，那得耽误多少修炼啊。

　　“有。”楼兰点头：“但是会比较费事一点。”

　　艾辉连忙道：“费事没事，楼兰你说。”

　　“他已经开辟手足四宫，一般不会生病。但是想必是内心郁结，心火旺盛，压制四宫，才给外邪入侵的机会，从而导致感染风寒。不过他本身的抵抗力比较高，只要让他被压制的手足四宫重新运转，疏通心火，就可以自然而愈。”

　　艾辉被侃侃而谈的楼兰震住，过了一会，才反应过来：“要怎么做？”

　　“用元力拍打他皮肤，从手足四宫开始，直通到心脏，疏通心火。”

　　“好。”艾辉很干脆，没有半点拖泥带水，业务熟练地把昏迷的端木黄昏身上的衣服剥开。救人如救火，在战场上没那么多的讲究，怎么快怎么来。

　　扫了一眼这家伙苍白的皮肤，艾辉还顺便啧啧点评了一番，简直可以比得上新屠宰刚剃光毛用开水烫过的猪。

　　“啪啪啪！”

　　艾辉双手左右开弓，连续的拍打，还好最近自己的元力进步比较大，要不然都坚持不下去。

　　想想自己省下一笔医药费，艾辉顿时觉得没那么累。

　　我拍！我拍！我拍拍拍！

　　最后一击！

　　目标，心脏！

　　艾辉双掌带着最后一丝元力，啪，精准拍在端木黄昏的心脏处。

　　哈，大功告成！

　　饶是艾辉体力过人，此时累得够呛，双臂支撑身体喘着粗气。

　　端木黄昏身体一震，他迷迷糊糊睁开眼睛。

　　四目相对，空气凝固。


第二十二章 端木黄昏的咆哮

　　无法形容端木黄昏张开眼睛刹那间的想法，事实上，他那时大脑一片空白。

　　全身凉飕飕的，一个男人双手按在自己的胸膛，还在喘着粗气。他甚至没有看清楚那人的面孔，脑袋嗡地一下，就像太阳穴挨了重重一拳，思维一片空白。

　　艾辉注意到端木黄昏睁开眼睛，但是……瞳孔是涣散的？

　　艾辉顿时有些着急，他见过太多的生死。刚进蛮荒的时候，苦力的数目有两千人，而活着走出来的，只有两个人。其他的人都永远倒在蛮荒泥泞的土地里，艾辉亲眼见到他们倒在血泊之中，看到他们的瞳孔一点点涣散，直至失去所有的神采。

　　“楼兰，他怎么了？”

　　艾辉一边问，一边手拍打端木黄昏的脸颊：“喂，伙计，没事吧，快醒醒！不要睡着！”

　　楼兰似乎对眼前的状况也有些疑惑，但还是老老实实道：“他没有问题。”

　　“啪啪啪！”

　　艾辉的手掌用力拍打端木黄昏的脸颊。

　　端木黄昏涣散的瞳孔逐渐恢复焦距，视野才逐渐恢复正常，一张脸从模糊到清晰。当他看清楚这张脸，眼睛一下子瞪圆。

　　这不就是那个该死的混蛋？

　　那个明明天赋差得很，还不上课、不修炼、拖整个班级后腿、烂泥巴扶不上墙的家伙？

　　就是那个浪费自己无数时间、玷污自己天才之名、害得自己感染风寒的罪魁祸首？

　　怒火蹭地直冲脑门，恶向胆边生，端木黄昏猛地坐起来，就要把这个可恶至极的家伙碎尸万段，忽然他的动作顿住。

　　凉飕飕……

　　全身都凉飕飕……

　　他的表情僵住，动作僵住，过了一会，他木然低头。

　　全身上下，只剩下大裤衩，腿上、手臂上全身红彤彤的掌印，和他身上其他地方苍白的肤色，形成鲜明的对比。

　　噢——不！

　　他瞪圆的眼眸深处瞬间露出惊恐，这个该死的家伙，对自己做了什么？

　　大脑再次一片空白的端木黄昏，几乎是下意识抓过一旁的衣服，脚步踉跄连滚带爬地冲出道场。

　　艾辉和楼兰动作一致歪着脑袋看着大门。

　　“看来是好了，楼兰真是厉害啊。”艾辉语气透着欣喜，自己终于可以去修炼了。

　　“虽然他有一段时间的状况楼兰不是太明白，但是看来是好了。”听到艾辉表扬的楼兰也透着欣喜。

　　“谢谢你，楼兰，我去修炼了。”

　　“艾辉，再见。”

　　端木黄昏走在街道，萧瑟的寒风吹过他的心扉，他内充满绝望。他不敢回忆刚才的那一幕，不敢想象自己昏迷的那段时间发生了什么。

　　人生最昏暗的时光，就是现在。

　　过了一会，端木黄昏从惊恐中逐渐冷静下来。他忽然发现自己的风寒竟然已经痊愈，他到底是出身世家大族，加之他本身的天赋非常出色，家族也是悉心培养，见识不是一般人能够比拟。

　　此时恢复冷静之后，他联想到腿上手臂上通红的掌印，便大致明白自己的风寒湿如何痊愈的。

　　他有些吃惊，那个垃圾竟然懂这样的手法？就连自诩见多识广的他，还都要脑子转个弯，才能把两者联合起来。对方却已经用这种偏门的手法，治好了自己的风寒。

　　要知道，很多知识听说过是一回事，但是能够在实际中运用，却是另外一回事。

　　也许这个家伙也没自己想的那么差劲？

　　擅长治疗的金修？

　　虽然非常奇怪，但是在五行天的历史上也不是没有出现过。或许是自己小看他了，毕竟光凭那家伙差劲的资质，是绝对无法进入感应场。倘若有什么其他的才能，感应场倒是有可能网开一面。

　　冷静下来，而且知道对方式给自己治病，端木黄昏对于刚才发生的事情，就没有那么介意。不过一想到自己竟然被这么一个实力孱弱的家伙给撞得昏迷，端木黄昏的脸就不由黑下来。

　　哪怕那个时候他在生病，体力枯竭，对方的攻击太突然等等，都不能够让他坦然接受自己被一个废物撞昏迷的这个事实。

　　太耻辱了！

　　尤其一想到夫子对他提的要求，他脸上就是火辣辣的。夫子让自己去教导一个废物，结果自己却被这个废物撞得昏迷。

　　是的，他可以说很多理由。

　　自己是在太大意了，太轻敌了，自己被愤怒冲昏了头脑，自己的体质太差吹了一点小风就染上风寒，自己的耐力太差只不过一个夜练就让自己山穷水尽……

　　但是，没有一个理由，是端木黄昏能够接受的。

　　自己是天才！

　　天才就是要做到别人做不到的事情！自己怎么能够和那些普通的家伙一样要求自己？那是放松，那是堕落，端木黄昏，你简直太丢人了！

　　端木黄昏内心吧自己骂了个狗血淋头。

　　忽然，他注意到路上行人对自己指指点点，其中有许多的女孩子。看他回头，那些女孩子掩嘴窃笑。

　　不对啊！

　　端木黄昏人生的经历中，从来没有经历过这样的场面。无论他走在哪里，无论什么时候，那些女人迎接他的都是灼热和痴迷的目光，他从来没有在看他的女人脸上看到过这样的表情。

　　难道自己脸上有脏东西？

　　走过一件兵器铺，他停下来，拿起一把打磨得锃光发亮的刀，把刀身当做镜子，照了照自己的脸。

　　然后他呆住了。

　　那个脸肿得像猪头一样的家伙是谁？

　　他的脑海中有一道闪电掠过，一个模糊的片段就这么毫无征兆闯入他的脑海。一个模糊的身影，嘴里好像在喊着什么，双手左右开弓，在用力拍打他的脸颊，就像是连续的耳光。

　　啪啪啪……

　　清脆的耳光声，脸颊就像发酵烘烤的馒头，一点点膨胀鼓起，然后……

　　脑海中的那张脸和现在刀面倒映的这张脸重合在一起。

　　握住刀柄的手一抖，端木黄昏的嘴皮哆嗦了一下。片刻后，就像火山爆发，咬牙切齿的怒吼几乎要把兵器谱的房顶掀翻。

　　“艾辉，我要把你碎尸万段！”


第二十三章 裸背铁甲

　　端木黄昏的咆哮，被风吹散，艾辉一点都听不见。刚才的事情如果对他还有什么残留记忆的话，大概就只剩下提醒自己这里不是蛮荒。

　　悬金塔外，订制的器具散落在地，艾辉拿起来一件件穿戴在身上。这是他定制的“铠甲”，全都是钢铁打造，由于赶时间，在外形上只能算得上简陋。没有任何花纹，头盔就像一个倒扣的水桶，只在眼睛部位留出两条细缝。身上其他部位更是，胸部就是一块铁皮，其他部位也是粗糙不堪，反倒是关节处很灵巧，显示出铁匠的功底不错。

　　整套“铠甲”最奇特的地方在背部，整个背部没有护甲，这就艾辉专门为了悬金塔修炼而准备的裸背铁甲。

　　穿戴完毕，艾辉试着活动了一下，感觉还不错。由于艾辉叮嘱了铁匠一定要结实牢靠，铁甲也做得特别厚实，整套裸背铁甲的重量大概在两百斤左右。饶是艾辉在蛮荒一直是背负重物，但是为了把这套铁甲拖到悬金塔，他累得够呛。

　　好在艾辉的身体长期干重活，算得上身强体壮。但是穿上整套铁甲，还是能够感受到身体的活动有受到影响。

　　系好锁链，穿戴整齐的艾辉，再次进入悬金塔。

　　“哐哐哐！”

　　艾辉身上的铁甲和墙壁撞击，比之前可要壮观得多，每次撞击都是火花四溅，撞击声也不知比以前大多少倍，脑袋都震得嗡嗡作响。

　　过了一会，艾辉逐渐适应震耳欲聋的声音，开始体会出裸背铁甲的好处。

　　金风中的金元力，无法穿越艾辉身上的铁甲，针扎的痛楚全都汇集在背上。艾辉精神一振，裸背铁甲费了他不少脑子，他还是从铁索安然无恙得到的灵感。金风既然破坏不了铁索，那它一定破坏不了铁甲。

　　事实证明他的想法是对的，没有什么比这更加鼓励艾辉。

　　感觉到背部的刺痛感达到他的极限，艾辉便抓着铁索爬出来。爬出来的艾辉，也懒得脱铁甲，直接和平时一样，对着外墙练习【鱼拱背】。

　　“哐！”

　　第一下艾辉就觉得不一样，他的后背几乎都要震散架。他足足休息了五分钟才缓过劲来，脸上不由露出苦笑，金元银毫震散的效果倒是极好，比之前更好。但是由于加上了铁甲的分量，鱼拱背的力道，比之前要大许多，导致他后背的肌肉，受了些许轻伤。

　　鱼拱背的力道虽然大了，但这是铁甲带来的。就完成度来说，反而下降了许多。因为铁甲的重量，导致艾辉的发力出现偏差，刚猛有余，但是力量不够集中，比较发散。

　　感觉自己缓过劲来的艾辉，沉思一会，摆开架势，重新再来一次【鱼拱背】。

　　“哐！”

　　这次艾辉直接被弹飞出去，轰地一声，砸起漫天的尘土。

　　烟尘散尽，艾辉挣扎着爬起来，呸呸吐掉嘴里的土，暗自心里发狠，大踏步朝悬金塔走去。

　　“哐哐哐！”

　　一个铁皮罐头，不知疲倦撞击着铁塔。

　　夜幕落下，星辰爬上穹顶，夜风中扬起的汗珠犹如洒出一蓬璀璨星辰。天际泛青，云霞渐染，旭日初升的晨曦，穿过塔檐，落在倚墙酣睡的铁皮罐头上，露珠晶莹。烈日高悬，汗水在铁皮罐头内燃烧蒸腾，如火烧的喉咙在哐哐声中沉默无言。

　　时间一天天过去。

　　连续、枯燥、高强度的修炼，对人的神经是极大的考验。

　　待到累极，艾辉一屁股坐在地上，身上的铁甲懒得解，只是把头盔摘下来，这玩意戴久了有点闷。自打裸背铁甲穿上之后，他就没有解下来过，无论吃饭睡觉。他的表情有点恍惚，修炼接近极限的时候就是这样。

　　大概坐了二十多分钟，他木然的脸上才恢复几分生机，从恍惚中回过神来。缓过劲来的艾辉，立即被强烈的饥饿感席卷。从布袋拿了块烙饼出来，又干又硬的烙饼艾辉却完全不在意，三下五除二就消灭了一块。

　　当他再次伸向布袋，却摸了个空。

　　没了？

　　他愣了下，把布袋提过来，翻了个底朝天，里面空无一物。

　　自己待了多久？他记不清了，但是他知道到了要回去的时候。他刚准备往回冲，想了想，还是把身上的铁甲解除，在附近找了个地方藏起来。反正这东西不值什么钱，也没什么人看得上。自己补充干粮之后，很快就会回来，不穿铁甲就可以多带一点干粮。

　　解除铁甲之后，艾辉只觉得自己身轻如燕，整个人就像踩在棉花堆里，轻飘飘的。

　　兴致大起的艾辉往前一冲，他被自己的速度吓一跳。艾辉的眼睛立即就亮了，原来穿裸背铁甲修炼还有这样的好处啊。

　　他二话不说，拔腿就往松间城方向冲去。

　　李维的个头不高，穿着很朴素的青衫，和周小希的精壮不同，他看上去还有点文弱，气质和学校的夫子很像。他兴致勃勃地闲逛着，很少有人知道，十五年前，他就在松间城学习。没事的时候，他就喜欢故地重游。

　　看到熟悉又陌生的景色，他就会想到以前自己最美好的时光，很多模糊的记忆，就会浮出水面。

　　他闲庭信步，周围的景色变化，他觉得有些熟悉。他知道这里以前自己肯定来过，但是一时他有不确定具体的位置，毕竟他有十五年没有来过。

　　直到一座高耸的塔尖映入他的视野，他才恍然大悟。

　　原来是悬金塔！

　　李维立即兴奋起来，连脚步都不自主加快。悬金塔以前是他经常修炼的地方，他记得以前自己好像还专门写过一篇悬金塔修炼的心得。

　　这里的人还是这么少啊！

　　他不由发出和十五年前如出一辙的感慨。

　　悬金塔一向不是修炼的热门之地，当年他也是因为这里比较安静，才挑选悬金塔作为自己的主要修炼地。

　　十五年后再来，悬金塔还是和以前一样，没有什么变化。他知道，只要金风一日不断，这座悬金塔就一日不会倒。

　　他举步走上台阶，这里的一草一木，他都无比熟悉。

　　他一边前行，一边抚摸着塔壁，无数曾经的日夜在他心中走马灯一样流转，他嘴角带着一丝缅怀的微笑。

　　他的手忽然停住。

　　他猛然惊醒，注意到自己的手掌触碰处，忍不住轻咦一声。


第二十四章 朋友

　　李维在悬金塔修炼了整整三年，这座塔每个地方他都熟悉得不能再熟悉。手上传来的感觉，有问题！

　　塔墙似乎往内凹……

　　他凑到近处仔细察看，果然往内凹，而且是一大块塔墙向内凹！

　　李维心中大吃一惊，他知道悬金塔的塔壁有多硬。金风吹了千年之久，原本的塔身完全金属化，质地之坚硬，远超过一般的金属。他记得当时还曾经有人提议把塔拆了，用来炼制武器。结果却发现，整个塔身浑然一体，坚硬无比，根本无法切割才作罢。

　　李维试了试，塔壁和以前一样，坚硬程度没有任何变化。眼前这么大片的内凹，显然不是天然形成。

　　难道是有厉害的野兽撞上塔墙？

　　果然，他在周围看到不少践踏的痕迹，看上去体积不小啊。他几乎在脑海中自动勾勒出当时的情景，一头体积庞大的野兽发狂，一头撞上悬金塔，把塔墙撞得内凹，自己也被这股力量撞得倒飞出去，摔出很远。

　　唔，看起来野兽还不止撞了一次，因为他发现了好几处泥土翻开的痕迹。

　　看来这只野兽空有一身蛮力，但是灵智不够高。

　　觉得自己已经找到原因的李维，便把这个问题放下。到时提醒一下校方通知学员附近有凶猛野兽出没，大家要小心一点。他并没有太紧张，这样灵智低下的野兽，威胁不会太大。而且敢来悬金塔学员，起码是两宫以上的学员，空有蛮力的野兽对他们构不成什么威胁。

　　如果开了两宫，还干不过这样的野兽，那死了也活该，李维一点都不同情。

　　他流连良久，才转身离开。

　　兵锋道场。

　　艾辉看着面前热腾腾的汤，舔了舔嘴唇，恨不得扑上去。香味实在太诱人了，益骨汤的效用如何他还不知道，但是光着香味，就让人受不了。

　　楼兰这份熬汤的手艺，艾辉佩服得五体投地，他觉得楼兰最适合去开一家汤店，绝对生意火爆。艾辉以前还觉得自己的厨艺不错，毕竟无论在剑修道场，还是在蛮荒，都要自己弄吃的。熟能生巧，做得多了手艺自然还不错，但是和楼兰一比起来，那就实在连提鞋都不配了。

　　擅长熬汤的沙偶，这是奇怪的沙偶。

　　艾辉也不知道自己是第几次感慨楼兰是奇怪的沙偶了，但是很快，他就没心情感慨。他的注意力全都被楼兰递过来的汤吸引。

　　“趁热喝效果比较好。”楼兰提醒他。

　　艾辉小心翼翼接过来，就像捧着绝世珍宝，四万块啊！他最后的四万块，全都在这碗汤里。用自己全部的家当换一碗汤，这么奢侈的行为，竟然是自己干出来的，艾辉还有点不能置信。

　　舔了舔嘴唇，心一横，端着碗咕咚咕咚大口喝起来。

　　看上去热气直冒的汤，没有想象中的滚烫，异常鲜美，骨头和肉的鲜味完全熬制出来，混着新鲜草药的香味，说不出的平衡协调，粘稠微带胶状的口感，仿佛滑入喉咙之中。

　　艾辉没有任何停顿，几乎是把汤直接倒进喉咙里，根本停不下来。

　　实在太美味了！

　　楼兰，你还是去卖汤吧！

　　最后一滴汤汁入口，艾辉瞪大眼睛，把碗底舔了个干干净净，才意犹未尽的放下空碗。

　　一股难以言喻的热意，从脚心直窜而上，瞬间遍布全身，丝丝缕缕的热意往他的骨头缝里钻。他脸通红，就像喝醉了酒一样，说不出的燥热。

　　“艾辉，快修炼，把药力化开。”楼兰提醒艾辉。

　　艾辉闻言，便摆开架势，开始一拳一腿。

　　楼兰眼中的光芒闪动，有很多招式很眼熟，艾辉上次有教过他。招式很零碎，也大多很简单，没有花哨复杂的地方。但是艾辉用起来，感觉却完全不同。

　　凌厉、凶悍、杀气四溢，就像一头凶猛嗜血的野兽，在舒展身体。

　　楼兰有点羡慕，自己是个连打架都不会的沙偶。他知道像自己这样的沙偶很少，沙偶都是战争机器，它们干着最危险的活，能够帮助自己的同伴。而自己，只会打扫房间、院子、做饭之类，他不明白为什么邵师要制造自己这样的沙偶？

　　也许邵师只需要一个会打扫房间、院子、做饭的沙偶，楼兰这么想。

　　他以前没有邻居，也没有人会和他说话，除了卖菜的老板。噢，可那是工作关系。艾辉是他第一位不是因为工作关系，而认识的人类。

　　大家应该算朋友了吧，楼兰想。

　　能够帮助艾辉，他总是会很开心。沙偶存在的意义，不就是帮助别人吗？

　　沉浸在修炼的艾辉，感觉自己的体内有一团火，这团火催动他挥汗如雨。往日里那些消耗巨大的招式，此时好像没有那么费力气。尤其是【鱼拱背】，艾辉施展起来，他能感受到自己背部的力量之大，比他之前修炼更大。

　　时间一点点流逝，体内的气息逐渐平息下来，艾辉也终于停下来。

　　他的眸子亮得就像夜晚的星辰，他浑身已经被汗水浸透，但是他没有半点疲倦的感觉，反而精神充沛完足。

　　当他检查自己的身体，脸上的喜悦更强烈。

　　他之前的修炼强度非常大，【鱼拱背】的力量又是刚猛绝伦，他撞击塔墙，力道同样反馈到他自己身上，体内有很多地方，都有不同程度的损伤。他摄入体内的金元力，性质锋锐，对血肉没有滋养的效果。

　　而如今体内的暗伤全都消失不见，艾辉顿时觉得四万块花的值得。他不是目光短浅之辈，如何不知道这样的暗伤，对于今后有着极大的隐患？只是穷惯了，和暗伤这样的隐患比起来，他还有太多迫在眉睫难题需要解决。

　　更让艾辉觉得惊喜的是，他的元力竟然有明显的增长。原来肌肉中还残留一些游离而没有被吸收的元力，这些元力如今彻底融入到艾辉的肌肉之中。

　　“楼兰，谢谢你！”艾辉语气真诚。自己除了拿出四万块，买材料、熬汤都是楼兰一手包办，这么好的沙偶到哪里去找！

　　“不用客气。”楼兰忽然想起刚才自己的疑惑，不由问：“艾辉，我们是朋友吗？”

　　朋友？

　　艾辉愣了一下，他认真而郑重地回答：“当然！”

　　楼兰笑得很开心。


第二十五章 好人

　　喝汤一时爽，爽完叮当响。

　　穷得叮当响。

　　四万块是艾辉最后的家当，现在全都到他肚子里，这也意味着他的修炼计划也不得不中断。再过几天吃饭的钱都没有，那就真的要饿死了。

　　“楼兰，知道什么赚钱的门路吗？”艾辉有些苦恼地问。

　　“赚钱？”楼兰愣了一下，他是第一次被问道这样的问题，他不由问：“艾辉是没钱了吗？”

　　“是啊，所有的钱都花完了。”艾辉一边思索，一边嘴里应着：“还是上次盲战，赚了五万块，要不然真的要饿死了。”

　　“盲战？”楼兰眼前一亮：“艾辉很擅长盲战吗？那可以去盲战啊。”

　　“盲战哪能天天有？”艾辉摇头，莫名的心虚。

　　忽然脑海浮现那天的场景，指尖的感觉仿佛还是那么清晰。艾辉心中哀叹，战斗本能太强也不是什么好事，战斗的细节他会记得特别清楚。

　　这么尴尬的事情，他一点都不想记得。

　　“有的。”楼兰伸出一根手指，眼睛放亮。

　　艾辉有些意外，难道师氏道场又开了盲战吗？有可能，艾辉琢磨着，盲战其实挺有意思，道场不会那么轻易放弃吧。

　　但是心里这莫名的别扭是怎么回事？

　　然而一想到自己马上都快饿死了，艾辉顿时觉得自己真是矫情，什么别扭啊尴尬啊立即烟消云散，他立马问：“在哪？走！”

　　自己的钱钱谁也不能挡，神挡杀神，佛挡杀佛，妞挡……

　　呵呵，小妞你就自求多福，别再遇到我。

　　低垂的眸子里闪过一道寒光，艾辉心如钢铁，辣手摧花。

　　要是遇到了，就算你倒霉！

　　抬起头的艾辉满脸杀气腾腾朝外走，犹如英勇的战士奔赴战场。

　　师雪漫看着下方的松间城，有些出神。这座她以前甚至记不住名字的小城，她已经连续来过许多次，只要一有假期，她就会来到此地。她人生最大的挫折，最惨痛的失败，就在此地。

　　她此生都不会忘记！

　　是的，此生都不会忘记，她咬牙切齿。

　　想到这里，她就想到自己的盲战计划，不知道实行得怎么样了。她对这个计划充满期待，虽然她觉得自己还没有做好准备，自己的实力还不能保证击败对手，那个可怕的敌人。但是，她希望能找到蛛丝马迹，弄清楚那个混账是谁。

　　也许今天会有好消息呢？

　　她有些小小的期待，据说道场专门设计了很多特别的盲战规则，对方如此擅长盲战，见到这么多花样百出的盲战，怎么可能不动心？她觉得如果是自己的话，一定会忍不住参加。

　　只要被自己找到蛛丝马迹，你就死定了！

　　师雪漫冷若冰霜的脸上闪过一道冷冽的杀意。

　　火浮云缓缓在院子里降落，永正叔叔已经等候多时。她跳下火浮云，道：“辛苦永正叔叔了，我们的盲战计划，有进展吗？”

　　永正的表情有点古怪。

　　师雪漫看到永正的表情，就知道有情况，很直接地问：“什么情况？”

　　永正苦笑：“小姐出去看看就知道了。”

　　师雪漫闻言，二话不说，直接走出道场。

　　艾辉跟着楼兰后面，有些惊讶：“楼兰，看不出来你对地头还挺熟的嘛！”

　　楼兰解释道：“我需要买菜，买酒，买材料，邵师所有需要的东西，都是我买。”

　　艾辉一直觉得楼兰的主人邵师很神秘，他第一次见到有土修，会把自己的沙偶造成楼兰这般。不由好奇地问：“难道他不出门吗？”

　　楼兰道：“邵师的腿脚不好，而且他也不喜欢出门。邵师不太喜欢见人，要不然就邀请艾辉你来串门了。”

　　艾辉这才恍然大悟，难怪楼兰擅长的完全是生活技能。在感应场也没有危险，加上腿脚不便利，对生活起居的需要更多一些。

　　忽然，艾辉停下脚步，他呆呆地看着前方的街道。

　　“终极盲战！超高赏金！高手的终极战役，无光、无味、无色、无影！”

　　“假面之盲战！五十万赏金等你来！”

　　“人偶乱流盲战赛！不一样的盲战，不一样的挑战！”

　　……

　　五颜六色的长幡晃得艾辉眼花，每一座道场外面，几乎全都挂着盲战的长幡。他目瞪口呆，这到底是什么情况？

　　仿佛知道艾辉的疑惑，楼兰在一旁解释道：“我记得好像是两周前吧，师氏道场挂出来一百万奖金的盲战赛。当时很轰动，很多人来参加。其他道场很快就开始模仿了，几乎每家道场都会开盲战。现在松间城最流行的挑战赛呢，前天买菜的时候，还听到有人说，盲战已经不光是松间城流行啦，其他的城市也开始出现盲战赛。真是厉害啊，都走出松间城了……”

　　楼兰说得津津有味，仿佛一副与有荣焉的样子。

　　回过神来的艾辉，立即兴奋起来！他看向那些道场的目光绿油油，就像一匹饿狼看到一头可口鲜美的小羊羔，噢不，是一群！

　　上次的盲战，他就注意到其他选手并不习惯盲战。在盲战的状态下，他的战斗力可以得到最完美的发挥。而其他的选手，战斗力会受到影响，从而大打折扣。

　　这就是天生适合自己的战场啊！

　　艾辉咧嘴一笑，露出雪白的牙齿，就像磨刀霍霍一般。

　　他下定决心，他要把这里所有道场的盲战全都打一遍，除了师氏道场！

　　感谢师氏道场！真是好人啊！

　　他嘿然瞥了一眼师氏道场，看到师氏道场门口一群人簇拥着一位少女。少女和他一样，看到满街的盲战长幡，似乎也呆住了。过了一会，少女的脸色铁青，满脸寒霜，哪怕隔得老远艾辉也能感受到对方的怒火。

　　喔喔喔，这表情……太生动了！

　　似乎察觉到艾辉幸灾乐祸的目光，少女还回头瞪了他一眼，然后愤然冲进师氏道场。

　　艾辉觉得这个世界充满希望，他浑身的战意都快燃烧，他的钱包早已饥渴难耐！

　　“楼兰，我们开始吧！”

　　楼兰愣了一下：“开始什么？”

　　“赚钱！”

　　艾辉带着恍若实质的战意，迈着雄壮的步伐，冲向第一家道场。


第二十六章 初胜

　　楼兰站在台下，脸上的面具看不出分毫，但是从他不自主握紧的拳头，还是能看得出他的紧张。他确实非常紧张，战斗他是门外汉，但是还是能看得出来，上面的局面异常的凶险微妙，稍有不慎，就会被击倒。

　　当台上的艾辉，以一招不是很好看却异常凶狠的贴身绞缠，把最后一名选手击倒。早就无比紧张的楼兰顿时一跃而起，举臂高呼。

　　艾辉带着十万块的奖金和几处淤青从台上下来。

　　“艾辉太厉害了！”楼兰两眼冒星星，对艾辉佩服得五体投地。他从被制造出来之后，每天的生活都是千篇一律，买菜、打扫房间、学习邵师指定的知识，有时是医疗，有时是其他。

　　他从来没有打过架，第一次挥舞拳头，还是揍艾辉那次。

　　今天是他第一次现场观摩战斗，真是激烈啊，他都觉得自己快喘不过气来。他都忘了自己是沙偶，不需要呼吸。令人窒息的氛围，让他目不转睛，全神贯注。

　　他的生活平静无波，每天都是那些重复枯燥的工作。

　　以前的时候他没有觉得不好，直到今天，他忽然觉得自己的生活，缺少了一些什么。

　　楼兰的目光落在艾辉脸上。

　　艾辉的脸上有好几处淤青，看上去有些狼狈。然而艾辉却浑不在意，他的目光坚毅，这让他淤青带伤的脸，透着一丝冷峻和刚强，仿佛没有什么事情能够阻挡他。艾辉的眼睛并非明亮得像星辰，而是内敛深邃，就像清晨太阳还没有升起时的远方天际，苍青微光透着冷。

　　楼兰有些触动，他在艾辉身上感受到不一样的热情。这是一种冰冷的热情，沉默的热情，对待黯淡生活从未放弃的热情，在困境中孤独前行的热情。

　　艾辉的安静就像深沉漆黑的夜，在默默等待天明。

　　楼兰忽然明白自己缺少的什么，自己缺少的是对生活的热情。自己的生活和命运已经被复刻好，自己是要遵循命令执行。

　　楼兰觉得自己的想法真没厘头。

　　自己是沙偶，他提醒自己。

　　艾辉注意到楼兰的目光，以为他注意到自己的脸上的淤青，浑不在意：“没事，都是小伤。这种皮外伤，都是看上去吓人。”

　　两人朝外面走。

　　“有本事别走！我们再来一局！”

　　身后有人大声嚷叫，正是艾辉刚才最后击败的选手。对方脸上写满不服气，没错，他一点都不服气。他觉得自己之所以会输，是自己太大意了。看看那家伙用的招式，丑陋得就像是街头混混打假，输给这样的人，他当然觉得不服气。

　　楼兰停下脚步，艾辉在一旁头也不回道：“别理他。”

　　“怂货！懦夫！胆小鬼！”身后的那位选手气急败坏破口大骂。

　　其他人也纷纷鼓噪起来，他们也觉得刚才输得莫名其妙。

　　“人家好不容易撞大运赢了一次，你不能指望人家每次运气都好吧。”

　　“快滚吧！”

　　……

　　听着身后骂声，楼兰很生气，这些人怎么这样，明明输了还说出这么难听的话，太不应该了！

　　过了一会，楼兰看艾辉依然没什么反应，忍不住问：“艾辉，你不生气吗？要不要再去把他们揍一顿？”

　　“有什么生气的？”艾辉随手从路边拔了一根青草，咬在嘴里：“在蛮荒，他们已经死了。”

　　楼兰有些发愣，他很难描述自己听到艾辉这句的感觉。轻描淡写的话里，透着强大的自信，又有些萧索的味道。

　　楼兰好奇地问：“艾辉去过蛮荒吗？”

　　“嗯。”艾辉嚼着嘴里的青草根：“在那来待了三年。”

　　“好厉害！”楼兰肃然起敬。

　　蛮荒对楼兰来说，是一个神秘而遥远的地方。他从来没有离开过松间城，对蛮荒的了解，全都是源自书本。但是他知道蛮荒很危险，所有讲述蛮荒的书籍里，在这一点的描述都异常的统一。他不知道在蛮荒呆三年是什么样的体验，一定很厉害吧。

　　艾辉好厉害！

　　楼兰现在对艾辉佩服得五体投地，他觉得这世界上，第一厉害的人是邵师，第二厉害的就是艾辉，唔，不对，两个人的厉害不一样，那就并列第一吧。

　　“我们现在去哪？”楼兰想到艾辉刚刚收获的十万块现金，顿时有些开心。

　　“下一家。”艾辉理所当然道。

　　“下一家？难道还要继续吗？”楼兰愣了一下。

　　“这么好的机会。”艾辉不自主舔了舔嘴唇，眯着眼睛，就像野兽瞄准了猎物，准备扑击。

　　不知道为什么，楼兰看到艾辉这个表情，顿时心里有点发冷。果然是在蛮呆过的高手啊，连表情都这么有杀气，蛮荒不知道是什么样子，真是好奇啊。

　　艾辉走入第二家道场，喧闹的声浪顿时把他们淹没。

　　盲战作为一种新的赛制模式，它的流行也是有道理的。盲战是一种全新的战斗模式，对于大家来说都很陌生。它有着极大的偶然性，实力的界限在这里不是那么清晰。四宫强者被两宫强者击败，是稀松平常的事情。哪怕有着绝对实力，在盲战的台上，都需要小心翼翼，稍有不慎就会阴沟里翻船。

　　在盲战的状态，平时的经验完全失去作用，大家手忙脚乱笑料百出。

　　艾辉走进来的时候，台上一位选手被对手抓住衣服，对手也不知道抓到的是什么，连忙用力。嗤啦，他的裤子瞬间被扯下来，露出白白胖胖的屁股。

　　台下轰然大笑，尖叫声、口哨声几乎要把房顶掀翻。

　　在这样的环境下，艾辉的面无表情看上去异常的另类和扎眼。艾辉很认真的观战，台上选手白花花的屁股，他就像没有看到一样。他的目光，在台上选手之中扫过。

　　每个人的脸上都戴着不透光的面具，但是更让艾辉感兴趣的是，竟然是两人一组的团战！

　　要是胖子在这就好了，艾辉下意识地生出这样的想法。

　　他认真观察了一会，不由暗自摇头，台上的选手之间没有什么配合可言。

　　要是胖子在就好了，艾辉忍不住第二次生出这样的想法。如果他和胖子联手，十拿九稳。

　　他扫了一眼规则牌，必须要两人为单位参加。

　　换一家？艾辉有些不甘心，他的目光扫过身旁看得极为投入的楼兰，心中一动。

　　要不，让楼兰试试？


第二十七章 他是我的沙偶

　　“楼兰，要不要试试？”艾辉忽然扭过脸问道。

　　“试试？”楼兰语气茫然：“试什么？”

　　“上台试试。”

　　“上台试……试？”楼兰的眼睛陡然瞪大，音量拔高：“艾辉，你说的是我也上台比试吗？”

　　始终表情淡定的艾辉，被楼兰突然提高的音量吓一跳，稳了稳心神：“是啊，这上面说需要两个人一队，才能参加。你要是不想……”

　　“好啊。”楼兰很干脆答应下来，但是又有点犹豫：“可是我没有打过架，万一输了怎么办？”

　　“输了就换一家。”艾辉理所当然道：“有输有赢正常得很，就当给你练练手。”

　　楼兰闻言便放下心来。

　　然而艾辉去报名，却遇到道场方面的拒绝。

　　“沙偶不行！沙偶又不是人，沙偶不是用眼睛看东西的，那不是作弊吗？”

　　艾辉无言以对。

　　是的，沙偶不是人类，他们对环境的判断，和人类的生理机制是完全不同的。有些沙偶嗅觉灵敏，有些沙偶能够像蛇类一样通过热量感应到对方的位置，还有些沙偶能够像蝙蝠一样通过人类耳朵捕捉不到的声波来判断对方的位置。

　　艾辉见过各种千奇百怪的沙偶，很多土修对沙偶的利用和改造，达到匪夷所思的地步。虽然绝大多数的土修性格古怪孤僻，不讨人喜欢，但是在战场上，却没有人能够忽视他们的存在。土修往往被视作最危险的家伙，有一半的原因，要归功在沙偶身上。

　　艾辉很想说，楼兰肯定没有这些功能，但是还是什么也没有说。

　　楼兰是艾辉见过的最弱沙偶，在楼兰身上看不到任何为了战斗而存在的设计，他是最纯粹的生活沙偶。

　　艾辉看到楼兰的眼眸光芒迅速黯淡下去，他拍拍楼兰：“我们走。”

　　走出道场，楼兰低着头，一言不发。

　　艾辉能感受楼兰情绪的低落，心中暗想，看来楼兰对上台战斗充满了期待嘛。但是楼兰是沙偶，在这样的盲战中，优势实在太明显，道场肯定不会同意楼兰上台，除非……

　　艾辉眼前一亮，他想到一个办法。

　　他的目光扫过周围道场，目光落在其中一家，拔腿便走。

　　“楼兰，这边。”

　　艾辉带着楼兰走进另一家道场，他直接到报名处：“我要报名。”

　　道场的工作人员看了一眼楼兰。

　　“他是我的沙偶。”艾辉补充道：“我是土修，我可以带自己的沙偶参加吗？”

　　艾辉身后的楼兰一愣。

　　“土修啊，可以。”工作人员点点头，他显然不是第一次处理这样的情况：“但是你的沙偶要封住各种感应手段，要隔绝心灵相通，所以需要插上雾魂草，如果草掉下来就要判你输，你确定要参加？”

　　果然不出自己所料啊，艾辉心中微微得意。

　　对土修来说，沙偶是他们战斗力最重要的部分，一位失去自己沙偶的土修就和一只待宰的羔羊没有什么区别。除非所有的盲战都不允许土修参加，但是艾辉这不太可能，土修的群体可不少，道场怎么会忽视这么大的群体？道场一定会有一些压制手段，来削弱沙偶在盲战中的优势。

　　艾辉有想过道场的一些压制手段，但是没有想到道场的压制手段这么狠。

　　雾魂草是专门用来对付沙偶的一种材料，这是木修培育出的产物。广泛用于陷阱和毒药类，它并不是一种毒草，最大的作用，就是能干扰沙偶的各种感应手段。而对于沙偶来说，这也是他们最讨厌的东西之一。

　　尤其是低阶的沙偶，受到雾魂草的影响很大，低阶沙偶几乎所有的感应手段都会受到压制。感应手段没有用，心灵相通隔绝，对于低阶沙偶来说，几乎就全都废了，所以艾辉才觉得道场的手段很狠。

　　楼兰忽然开口：“没问题。”

　　“看上去阁下的沙偶很聪明啊。”工作人员有些意外，笑道：“聪明的沙偶很有优势哦，那就祝你们好运了。”

　　艾辉知道对方说得没错，当感应和指挥全都中断，考验的就是沙偶自己的判断力，而聪明的沙偶在这个时候比较有优势。

　　真是难得，楼兰也算有优势了，艾辉嘿然。

　　工作人员拿出一根翠绿的雾魂草，递给楼兰。艾辉第一次见到完整的雾魂草，长得有点像豆芽嘛。

　　楼兰把雾魂草插在头上。

　　艾辉有些忍俊不禁，楼兰的脑袋本来就是沙子，现在插上雾魂草，就像是头上长了一根豆芽，说不出的喜感。

　　楼兰注意到艾辉的表情有些古怪，有些疑惑：“插的位置不对吗？”

　　“很好。”艾辉轻咳一声，点评道：“很精神！”

　　报完名的两人，在一旁等待下一场的开始。

　　艾辉趁没有开始，临时抱佛脚向楼兰灌输他的经验：“你上去的时候，什么都看不见，不要慌张。不要离开我太远，这样我就没办法支援你。遭遇到攻击也不要慌，记得你是沙偶，可以变形。来，我们来约定一下示警的暗号，就用沙子摩擦的声音，声音不要太大，轻微一点，我能听见。上台之后，不要说话，那会暴露你的位置。一旦决定攻击，不要犹豫，还记得那天晚上揍……和我陪练的那些诀窍吗？要记住，一旦攻击落空，马上离开你当时的位置，最好的办法是就地一滚，呃，你是沙偶，可以往地上一流……”

　　“艾辉，不要把我形容得像小便，楼兰是沙偶。”楼兰不满纠正道：“不是水偶。”

　　“差不多就是这个意思。”艾辉打着哈哈：“反正我会帮你，放松一点，菜鸟。人生第一场战斗，从今天以后，你就是一位有战斗经验的沙偶了。你会记住这一天的，如果实在太痛，记得投降。”

　　“楼兰记住了。”楼兰老老实实回答。

　　“你们准备上场了。”工作人员喊道。

　　“该我们了。”艾辉拍了拍楼兰的肩膀，鼓舞士气：“加油，熬汤宝！”

　　楼兰没有注意到“熬汤宝”这个古怪的称呼，他的语气有些疑惑：“艾辉……”

　　当当当，钟声敲响。

　　艾辉立即如同变了一个人，目光顿时变得凌厉。

　　他动作沉稳地戴上不透光的面具。


第二十八章 楼兰的疑惑

　　楼兰站在台上，加上道场的面具，他脸上戴着两层面具。这是一种前所未有的体验，就像他此时站在台上。每天买菜买材料，他路过很多次道场，他看过很多次写着盲战的长幡，他听过很多人说起过盲战。

　　然而在今天之前，他不曾想到，自己有一天会站在盲战的台上。

　　是的，他怎么也想不到，可是，事实就在眼前发生。

　　他站在台上，等待他的是战斗，他要击败敌人，或者被别人击败。他其实刚刚还带着疑惑，他想告诉艾辉，他的情况好像和道场工作人员说的不太一样。

　　他伸手摸了一下头上的雾魂草。

　　在刚才他被打断的话，就是想告诉艾辉，雾魂草好像对他没有什么用，他还能够“看”到别人。

　　楼兰觉得很奇怪，雾魂草他也认识，按照他学习的知识，雾魂草确实应该可以克制自己。为什么自己还能“看”到别人？

　　第一次，他注意到自己身上不同寻常的地方。倘若不是今天参加盲战，倘若不是插了雾魂草，他都无法察觉到这点。

　　低阶沙偶受到雾魂草的影响很大，难道自己其实等阶不低？楼兰觉得不可能，一具用来做饭、打扫房间的沙偶，低阶沙偶完全可以胜任。他觉得邵师在自己身上作了什么尝试更有可能，邵师醉心研究，想到有什么灵感，就会在楼兰身上尝试。

　　这也导致楼兰的身体经常会出问题，就像第一次遇到艾辉的时候，他的沙核出现问题，身体散架。

　　估计是什么新技术吧。

　　他提醒自己，回去后问一下邵师。

　　雾魂草对他并非完全没有作用，他的视野有受到影响，周围变得模糊了许多。而且，楼兰还发现一个意外的情况，对他影响最大的，居然就是脸上这样不透光的面具。

　　难道自己平时是用眼睛观察外界的？好奇怪……

　　楼兰对于这点只是感到意外，沙偶很少是用眼睛去观察世界，对于手段丰富多彩的土修来说，眼睛受到的影响和局限性非常大。在邵师的熏陶下，楼兰对沙偶知识有很多的了解，邵师在这方面素来是悉心教导。楼兰从来没有想过检查自己的身体，没有想到自己身上有这么多独特的地方。

　　想了想邵师，楼兰也觉得释然，邵师从来就是一个不喜欢遵循常理的人。

　　自己和其他的沙偶一样，那才不正常了。

　　就这么一分神的时间，楼兰就注意到艾辉已经和别人碰在一起。

　　艾辉向周围摸索的动作很奇怪，腰半蹲，双腿错开，双臂就像是螃蟹张开两只大鳌。没错！艾辉这个姿势活脱脱就像一只螃蟹。

　　艾辉移动悄无声息，脚掌就像猫一样，听不到任何声音。

　　好厉害！

　　楼兰忍不住在心中惊叹，和艾辉比起来，他不远处的对手看上去就要业余得多。就连楼兰都能看得出对方动作里透着一丝惊慌。

　　眼前的画面，让楼兰想起书里野兽捕猎的图画，艾辉就像慢慢逼近的野兽，而对方就像惊慌不安的猎物。

　　艾辉伏着身子，他的手掌恰好抵在对方的腰。

　　当触碰到的瞬间，双方都在第一时间作出反应。

　　那位选手第一反应就是朝艾辉的方向猛地一拳，然而他没有想到自己的对手其实是半塌着腰，这一拳擦着艾辉的脑袋上方掠过，击了个空。

　　比起对方的攻击，艾辉的攻击却要有效得多。

　　在碰到对方腰的瞬间，艾辉手掌猛地往前一抓，紧接着往回一扯，而他的身体借着这股力量腾空侧身，朝着对方的小腿铲去。

　　上下两股力量的汇集，让对方瞬间失去平衡，往艾辉身上倒。

　　艾辉展现出他惊人的战斗技巧，他就像一条灵活的蟒蛇，不仅没有退，反而迎上去，顺势完成对目标的绞杀。他的脚掌撑住对方的下巴，而对方整个身体被他反剪动惮不得，对方只坚持了二十秒便昏迷过去。

　　早就在边线如临大敌的仲裁，手上长鞭像灵蛇般一卷，卷住昏迷的选手，把他救下来。而道场经验丰富的医生，连忙上前坚持，过了一会才示意没事。

　　虽然没事，但两名仲裁神经已经被艾辉调动的紧张起来，两人的表情变得严肃凝重起来。

　　“那个土修下手真够狠！”

　　“是啊，沙偶一动不动，自己能打的土修，挺少见的啊。”

　　“正常，土修都是一群不正常的家伙，不正常才正常。”

　　“说的也是啊。”

　　……

　　两人嘴里在低声闲扯着，目光却不敢离开分毫。

　　下面观战的人，也被艾辉凌厉凶很的攻击给震住，鸦雀无声。

　　说实话，刚才的攻击没半点炫目，也没有多么精巧，连元力都没有动用，但就是这么一招，却让这些学员们感到一股血腥味迎面而来。他们这些天，在道场里，见过许多盲战，有的心思精巧，有的古怪搞笑，有的误打误撞。

　　但是没有一场，像刚刚发生那一幕，给他们带来的震撼大。

　　几秒之后，下面轰地炸开窝。

　　“好猛！”

　　“简直太帅了！”

　　“刚才那招叫什么？有谁知道？”

　　“有没有搞错？这么猛，还是个土修，这还让大家活不活？”

　　“还好还好，你看他的沙偶，呆头呆脑。”

　　……

　　和刚才的那一击比起来，大家平日里的比试，都是花拳绣腿，绵软无力。如此凶悍凌厉，顿时把大家的兴趣吊起来。

　　台上的楼兰也被震住了，他呆呆地看着艾辉。

　　在台下观战，远没有在台上，感受更加直接。在艾辉出手的瞬间，楼兰感觉自己的呼吸都要停止了。

　　收拾了一名对手的艾辉，悄然朝另外一人摸去。

　　刚才这名选手的动静，暴露了自己的位置。

　　艾辉就像刚才一样朝对方摸过去，楼兰忍不住瞪大眼睛，唯恐漏过一个细节。从来没有战斗过的他，已经忘记了自己上来是干嘛的，他完全被艾辉的战斗吸引，紧张无比。

　　台下的众人看到艾辉锁定了新的猎物，不约而同噤声，屏住呼吸，瞪大眼睛。

　　道场再次陷入一片安静。

　　艾辉不知道外面的变化，台下的声音被道场用特殊手段隔绝，他就像一头耐心而谨慎的野兽，带着无声的杀机，向对方靠近。

　　就在此时，变故忽生。


第二十九章 祖琰

　　突然，一缕火线，骤然在艾辉脚底亮起来。

　　不好！

　　艾辉脸色微变，想也不想，猛地像傍边一滚。就在此时，一直安静的目标，猛地手掌一翻，一道火光在刚才艾辉所在的位置冲起。

　　对方也没有想到艾辉的反应竟然这么快，自己伪装这么好的一击竟然落空。

　　贴着火柱擦肩而过的艾辉，猛地弹地而起，就像出膛的炮弹，朝对方冲过去。对方擅长的是远程攻击，元力比自己强得多，自己只有拉近距离才有胜利的希望。

　　如果说刚才艾辉的攻击是俏无声息，暗藏杀机，那这次的冲击却是毫不掩藏杀机，气势凌厉无匹。

　　擅长远程攻击的敌人，对于被近身，总会有本能的紧张。艾辉有意为之，就是攻心为上，敌人任何一丝慌乱，对自己都是非常有利。

　　对方此时做了一个古怪无比的动作，忽然双手倒立，双脚朝天。

　　看得目不转睛的楼兰忽然心头一震，不好！

　　就在此时，对方的手掌笼罩一团火焰，暗红色的火线就像流淌的火油，向整个场内蔓延。

　　这是……

　　楼兰觉得这一幕好像在哪里见过，有些眼熟。但是他对这方面不是太熟悉，紧张之下根本记不起来。

　　“火网天蛛变！”

　　台下有人失声惊呼。

　　“祖琰！”

　　“天啊，祖琰竟然也来了！”

　　台下的众人顿时轰动起来，道场方面却是大喜过望。

　　祖琰是风间城的高手，风间城是距离松间城最近的城市，但是论学区却是比松间城高一年。两座城市距离很近，双方的高手都比较熟悉。

　　祖琰的境界不高，只开启了两宫，但是名头却是极大，而这就是因为他练成了【火网天蛛变】这门绝学。

　　元力发展至今，已经有千年的历史，但是能够称之为绝学的并不多。绝学才是构成一个大家族的真正根基，像【火网天蛛变】就经过祖家历代先辈的不断完善、深化，才逐渐成形。

　　比起修真时代的那些传承数百万年的无上典籍，这些绝学都很稚嫩。五行天每个家族都深知这一点，谁也不敢躺在先祖的功劳薄上睡觉。

　　祖家血统天生火属，这门绝学完美的契合祖家的血脉，然而修炼难度极高，尤其是对悟性的要求达到匪夷所思的地步。祖家每一代子弟，能够练成【火网天蛛变】的，不会超过三人，历代如此，犹如铁律。

　　【火网天蛛变】虽然领悟极难，但是只要领悟，日后只要不断积累元力，完善功法，就能顺畅无阻，必定成为一方高手。

　　祖琰是祖家这一代中，第一位领悟【火网天蛛变】的子弟。

　　祖家是五行天大族，而族内的第一天才，自然是声名远播。当犹如蛛网一般的火网，在台上亮起的时候，顿时有明眼人认出祖琰的来历。

　　这下大家的兴致更高，能够见到祖琰这样的天才动手，可不是那么容易的事。大家都充满好奇，能够被称为绝学的【火网天蛛变】，到底有多厉害？

　　道场老板笑得连下巴都看不到，祖琰这样的高手出现在自己的道场，对他的道场生意大有帮助。就像是附近的师氏道场，倘若他们能请来师雪漫，只怕道场的门槛都要被踩断吧。

　　所有人都屏住呼吸，目不转睛盯着场上，等待亲眼目睹祖琰接下来的华丽表演。

　　艾辉的攻击快如闪电，几乎是祖琰刚刚完成倒立，艾辉的冲拳就破空而至。

　　祖琰心中一凛，对方的反应比他想象得更快。他的双掌紧贴地面，周围的一切都在他的掌握之中，他能够清晰洞察到这一拳的刚猛。对方没有动用元力，但是这一拳几乎完美汇集对方全身的力量，才能营造出如此刚猛绝伦的威势。

　　倘若被这一拳击中……

　　祖琰觉得自己还是不要尝试的好。

　　他的反应同样不慢，手腕微微一沉，整个身体后仰，就像一张弯起的弓。腰腹陡然发力，绷得笔直的右腿灌注元力，火焰暴涨，就像一把正在燃烧的重斧带着漫天火光轰然斩下。

　　拳腿狠狠碰撞，砰，一声爆响，火星迸溅。

　　艾辉只觉得一股奇大无比的力量传来，整个人直接倒飞出去。祖琰双掌在地上连连后退七八步才稳住身形。

　　楼兰此时猛然惊醒，想也不想，冲向艾辉。

　　祖琰眼睁睁看着对方的沙偶救主，胸中气血翻腾，好一会才平息下去。刚才艾辉那一拳，他也同样不好受，他没有想到对方的力量比他想象得还要强。

　　他心中有些惊疑不定，因为刚才对方那一拳，竟然没用元力！

　　纯粹的肌肉力量，就能挥出如此刚猛的一拳，对方是谁？松间城有这样的高手吗？

　　莫非也是和自己一样，闻讯而来的其他城市的强者？

　　现在松间城的盲战，在附近一带非常有名，风间城离得近，自然无法幸免。虽然风间城的道场也开始引进，但是比起花样繁多的松间城，还是要差得远。大家有时间，都会专门跑到松间城玩一趟，反正也没有多远。

　　祖琰在那里思索艾辉的身份，艾辉已经被楼兰接住。

　　艾辉的模样看上去有点惨，他的右手不自然垂下，可见刚才那一击给他带来的伤害有多大，拳头更是呈现一片焦黑。楼兰不用检查，就知道艾辉的右臂骨折了。

　　楼兰心里充满自责，自己说好的要帮助艾辉，结果没有帮上半点忙。但是，他不知道该怎么对付祖琰，他刚刚认出来【火网天蛛变】，但是没有什么用。他一片空白的战斗经验，在这个时候，无法帮助他理出任何头绪。

　　在他心中如同战神一样的艾辉，都不是敌人的对手，那就只能用出最后一招了。

　　“我们投降吧。”楼兰老老实实道。

　　场内听不到场外的声音，场外却能够清晰听到场内的声音。

　　刚刚发出惊叹的众人，听到楼兰这句话，无不哄堂大笑。

　　“哈哈哈，这还是沙偶吗？”

　　“哈哈哈，第一次听到劝主人投降的沙偶，简直太好玩了！”

　　“实在忍不住了，不行，让我笑一会，哈哈哈……”

　　“喂喂喂，你是沙偶啊，要宁死不屈啊，要燃烧自己为主人赢得一线生机啊哈哈哈……”


第三十章 军师沙偶

　　楼兰的表现艾辉一点都不吃惊，一个从来没有战斗经验的生活流沙偶，第一次上台比试，没有失去分寸，已经很不容易。

　　越是聪明的沙偶，受到情绪的影响会越大。反而是那些低阶沙偶，没有太多的灵智，只会一板一眼执行命令，没有太多的情绪。

　　很多的土修并不喜欢聪明的沙偶，便是因为这个原因。越聪明的沙偶，就越像人类，自我的意识会越强烈，对很多东西他们会有自己的判断。

　　战斗类的沙偶，绝大部分都不会太聪明。只要像人类，就会有恐惧、害怕、怯懦等等负面情绪，这是那些想打造杀戮机器的土修最不喜欢的一部分。

　　然而世界便是如此的矛盾，聪明恰恰是高级杀戮机器的必备素质，懂得如何在战场作出正确的选择，无疑是衡量顶级杀戮机器的一个重要标准。

　　楼兰很聪明，这恰恰会成为他初上战场的大麻烦。

　　不过现在看起来还算不错，楼兰没有惊慌失措，劝自己投降更多是衡量了双方实力对比之后的正确选择。

　　聪明而沉着，从这点看，楼兰无疑具备高级战斗沙偶的潜质。

　　“他修炼的是【火网天蛛变】，这是一门绝学。”楼兰低声道：“他的境界应该是两宫，开启两宫的【火网天蛛变】已经能结出【地火蛛网】，我们没有胜算。”

　　如果说之前楼兰的劝主人投降让台下的观众轰然大笑，楼兰的这句话，却引起一片惊咦。

　　“不会是军师型沙偶吧？”

　　“居然认识【火网天蛛变】，军师型沙偶！”

　　“好聪明的沙偶，这就是军师型沙偶吗？”

　　“今天是啥日子？不光出现绝学，还出现军师型沙偶！”

　　底下的人群满脸惊疑不定低声讨论。

　　沙偶经过一千年的发展，发展出各种稀奇古怪的类型。土修在绝大多数人眼中，都是性情怪异之辈，这是最独行特立的群体，倘若你的性格太正常，都不好意思说自己是个土修。

　　军师型沙偶便是其中比较少见的类型，他需要很高的灵智，拥有强大的学习能力，沉着冷静，能够在关键时刻给出最有价值的建议。

　　军师沙偶的制造难度极高，对沙偶的灵智要求要远超过一般的沙偶。军师沙偶很脆弱，在战场上会成为敌人的重点攻击目标，所以极易被摧毁。

　　当然，土修都是自负才智的之辈，他们更需要的是能帮他们做杂活，能保护他们安全的沙偶。对于军师沙偶，他们并不青睐。

　　但是对于其他属性的元修来说，军师型沙偶却是他们最喜爱的类型，尤其是那些拳大无脑的家伙。沙偶的学习能力，要比人类强大许多，他们不需要睡觉，可以不知疲倦学习和吸收知识。

　　谁不希望自己有一位聪明的同伴？也以为如此，市场上军师沙偶的价格一直居高不下。

　　最爽的无疑是道场的老板，祖家的绝学【火网天蛛变】刚刚出现，忽然发现那个呆头呆脑的沙偶竟然有可能是罕见的军师沙偶，一天中两次奖的感觉，简直让他快飞起来。

　　艾辉本来打算是退下来的，就如楼兰所言，双方的实力差别太大，他没有胜算。

　　他来道场参加只是为了赚钱，既然没有赚钱的机会，那就换一家好了。对于对抗本身，他半点都不在意。

　　但是当他听楼兰说，对方施展的是门绝学，艾辉立即改变了主意。

　　他在蛮荒三年，见识过强大的元修很多，但是没有一个人拥有绝学。在他看来高不可攀的元修大人们，谈起绝学时，都是满脸憧憬和向往。从那时开始，艾辉就很好奇，绝学到底是什么样子。

　　虽然他不知道楼兰怎么知道对方修炼的是绝学，但是他相信楼兰。从认识开始，楼兰就从来没有说过一件不靠谱的事情，楼兰从来不会信口开河。

　　机会就在自己眼前！

　　没有比今天更好的机会！

　　盲战只是比赛，在这上面失败也不用担心有性命之忧。能够在赛场而不是战场，见识一下绝学，多么令人兴奋！

　　艾辉的心亢奋起来，右臂没有知觉，但是他却觉得自己浑身有用不完的力。

　　“你先下去，我待会就下来。”

　　面具后的艾辉舔了舔嘴唇，微微俯下身体。

　　楼兰不知道艾辉为什么会拒绝自己的建议，双方的实力差别太大，完全没有胜算，艾辉应该可以看得出来啊！

　　但是既然艾辉选择战斗，那自己也没有后退的理由。楼兰忽然想到之前自己的感悟，他觉得艾辉身上有一种他未曾见过的热情，那是他不曾拥有过的热情。

　　大不了身体被打散吧……

　　楼兰安慰自己。

　　他站在艾辉的身旁，沙核全力运转，在搜寻【火网天蛛变】相关的信息。

　　艾辉注意到身旁的楼兰，他没有想到楼兰没有离开。不过他没有矫情再说什么，和别人不同，艾辉觉得对楼兰来说，这同样是一个极好的机会。

　　第一次战斗就遇到绝学，这起点……高得让人羡慕啊！

　　至于会不会新人遭受打击挫折之类，艾辉压根就没有想过。比起血肉横飞的蛮荒，赛场简直温和得像家一样。

　　楼兰站在艾辉身边，但是却不知道该摆出什么姿势，看上去就像一只笨拙的企鹅。

　　台下的女生已经满眼放星星，双手捂着胸口。

　　“好可爱的沙偶！”

　　“笨笨的，好想要！”

　　其他人都纷纷摇头，军师沙偶跑去和别人实战，那不是找虐吗？看来这个军师沙偶的等阶也不高，智商不够啊，要不然也不会做出这么愚蠢的举止。

　　更有可能的是大家刚才的猜测就不对，这根本不是一个军师沙偶。

　　地上鲜红的火网，就像一张巨大的蛛网，祖琰就蛛网上的蜘蛛，场内的一举一动，都在他的掌握之中。刚才和自己对了一拳的家伙，是他唯一感兴趣的对手。

　　祖琰察觉到刚才的那人并没有离开的意思，也来了几分兴趣。他索性给对方片刻休息，趁着这货功夫，他就像秋风扫落叶一般，把场内其他人全都扫出场外。

　　艾辉此时已经无暇去关注楼兰，他的所有精神，全都放在对方身上。


第三十一章 地火蛛网

　　艾辉的注意力前所未有的集中。

　　前方的选手，是迄今为止，他遭遇的最强对手。对方的实力比他强太多，两人差距之大，已经让胜负在就失去了悬念。但是不知道为什么，他更加兴奋，血管里流淌的鲜血炽热得就像燃烧的岩浆。

　　能见识一下传说中的绝学，他都觉得激动。

　　右臂依然无力低垂，眼前依然一片漆黑，不知道是不是注意力异常集中的原因，艾辉感觉自己的六识在延伸。

　　他能清晰地感受到对方的位置，对方并没有刻意隐藏。他能够感应到对方古怪的倒立，还有双掌的炙热。他甚至更感受到地上若隐若现的元力波动。

　　地面的元力波动很微弱，之前艾辉没有察觉。

　　之前自己的突袭，对方就是靠这些微弱的气息察觉的吧。

　　对方早就悄然布下天罗地网，等待猎物闯入，果然不愧是绝学啊。艾辉心中佩服，陷阱同样是他比较擅长的技能，但是刚才却丝毫没有察觉，显然对方技高一筹。

　　忽然想起刚才楼兰说，对方已经可以结出【地火蛛网】。

　　蜘蛛，这是艾辉非常熟悉的动物，在蛮荒他见识过各种奇怪的蜘蛛。无论是【火网天蛛变】还是【地火蛛网】，似乎都和蜘蛛有关，也许这是一个突破口？

　　所有的功法，名字都不会随便乱取，往往能够代表其特征。

　　艾辉对蜘蛛如何捕猎了如指掌，心中一动，难道……

　　他身形陡然一动，猛地一个前冲，几乎在同时，他感觉到对方的身形微微一动。果然，艾辉明白过来，地上的那些微弱得几乎察觉不到的气息，实际上是一张无形的大网。对方就像蜘蛛般，蛰伏在蛛网内，只要对方进入蛛网的任何一个角落，都在他的掌握之中。

　　一时间，艾辉也想不到更好的办法。

　　这是艾辉第一次在盲战中遇到比他还有优势的对手，【地火蛛网】无疑是最适合盲战的技能。

　　“既然你不进攻，那我来！”

　　祖琰等得不耐烦，大喝一声，便主动进攻。笼罩火焰的左掌一拍地面，身形就如同怒矢般朝艾辉冲过来。目不视物对他丝毫没有影响，借着冲势，绷直的腿灌注元力，再次如重斧斩向艾辉。

　　凌厉的破空声带着猎猎火焰吞吐声，这一击的声势威猛绝伦，就连台下的诸人看到这记重腿的威力，也不由骇然色变。

　　置身其中的艾辉，感觉更加强烈，风声灌耳，他竟然生出无处可避之感。

　　仿佛狂风中紧守一缕微弱的烛光，心悸神摇的艾辉，灵台还有一丝清明。猛地一咬舌头，刺痛让他的神智陡然清醒，恍如重斧的火光，呼啸而至。

　　艾辉用尽力气，朝旁边扑去。

　　轰！

　　漫天的火光中，长腿如同巨人抡起的重斧，重重没入地面。

　　坚硬的擂台就像松脆的饼干，碎片横飞中，艾辉身形狼狈不堪。

　　祖琰有些意外，刚才他这一腿，看上去凌厉，但是真正的杀招，却是【地火蛛网】的干扰。这一招他屡试不爽，一般的对手注意力都会被他的重腿吸引心神，不知不觉，就会被无形无影的波动影响心神。

　　高手相争，瞬间的失神，足以失败。

　　没想到，地火蛛网的干扰，竟然在对方身上无效。

　　祖琰兴致更加高扬，能够躲开自己这一招的，都不是无名之辈。

　　“你到底是谁？”

　　祖琰犹如打了鸡血一般，一边暴喝，一边发动狂风暴雨的攻击。重腿的轰鸣震颤人心，鲜红怒放的火焰笼罩整个擂台，碎片如同暴雨般向四周激射，撞在隔绝保护的元力罩上，如同雨打芭蕉。

　　道场内一片鸦雀无声，所有人都被眼前这一幕给震住。他们何曾见过如此狂暴的攻击？胆小一点的身体不自主发抖，便是那些自诩骁勇之辈，也是脸色微白。

　　就连场边的几位仲裁此时都是一脸紧张，他们已经做出随时出手救人的准备。

　　艾辉浑身的寒毛根根直树，从一开始到现在，危险就没有须臾离开他。强烈的危险感，刺激着艾辉的神经，他根本来不及作任何思考，躲！拼命躲！依靠本能闪躲！

　　他感觉自己随时都有可能被击中，不，只要被对方的重腿擦到一点，自己不死都要脱层皮。

　　“你是老鼠吗？躲！就知道躲！”连续攻击的落空，祖琰的声音中渐渐多了几分火气：“你以为你躲得了吗？”

　　祖琰的攻击又快了几分。

　　火焰还未散去，新的火焰随着重腿呼啸而至，转眼间，擂台上的火焰竟然层层相叠，宛如火烧霞云。

　　艾辉的处境更加艰难，他如同置身在狂风怒号的大海中，随时会被巨浪吞噬。他的体力在迅速流失，比平时更加快的速度流失。

　　他浑身都被汗水浸透，气喘吁吁，喉咙就像火烧一般。

　　台下诸人也渐渐从最初的震惊中回过神来，他们很快发现了异常的地方。那位奇怪的土修，每次都看上惊险无比身形狼狈，摇摇欲坠，随时就会覆灭。但是这么久过去，这家伙竟然还是没有被击中！

　　有古怪！

　　稍微有点头脑的人都意识到这其中的不对劲。一招两招躲过，还有可能是侥幸，台上几十招过去，那就绝对不可能是侥幸。

　　渐渐，有人看出了一点门道。

　　那名土修仿佛能够提前判断祖琰的攻击，而且动作非常敏捷，没有半点迟疑和拖泥带水，滑溜得就像全身都抹了油。绝对一流的闪避啊，下面那些擅长闪躲，觉得自己反应敏捷的家伙，看得两眼发直。

　　这么滑溜的闪躲，绝对不是无名之辈！

　　大家一边拼命在想，哪位土修高手擅长这样的战斗方式？等等，土修，大家心头立即觉得说不出的别扭。

　　倘若换作其他人，大家觉得还好，可是一想到上面这位是土修，大家就觉得别扭。

　　这么滑溜的战斗方式，出现在一位土修身上，实在太违和了。

　　土修的战斗方式，不应该以沙偶为主吗？

　　咦，到这时，大家才猛地想起，那个有点蠢的沙偶呢？


第三十二章 暗号

　　没有人还记得楼兰。

　　祖琰是根本没有把楼兰放在眼里，而且被艾辉勾起火气，早就把楼兰遗忘。而艾辉此刻神经高度紧绷，完全靠本能和丰富的经验在闪躲，自然顾不上楼兰。而台下的观众，都被祖琰炫目而凌厉的攻击吸引，内心中满是震撼，哪里还记得那个有点笨拙的沙偶？

　　楼兰就这么在角落了，看着艾辉满场飞奔，他呆呆地思考，该怎么帮助艾辉。

　　他现在完全从最初的紧张中恢复如初，然而那并没有什么卵用……

　　完全无从入手，在战斗方面，他是不折不扣的崭新菜鸟。被他视作战神的艾辉，被撵得满场飞奔，没有半点还手之力。

　　对方的实力实在太强！

　　在绝对的实力差距之下，楼兰想不到有什么办法能够改变战局。

　　如果艾辉这个时候突然停下来问他：“楼兰，想出办法了吗？”

　　他一定会说：“我们还是投降吧。”

　　然后告诉艾辉，按照眼前的态势发展，最终结果是注定的失败。艾辉你的右臂已经骨折，治好要花不少钱，再打下去，你会受更重的伤，要花更多的钱。然后以友情的名义，提醒艾辉，艾辉你很穷哎。

　　这是最理智的做法。

　　可是很显然，理智在这里没有用。他想起艾辉的眼睛，不是很明亮，冰冷深邃却微微泛光的眼睛。

　　所以，深藏在内心深处的热情就在这个时候爆发了吗？

　　楼兰有些羡慕，他不知道艾辉为什么会这么拼，为什么这么不顾一切，为什么在知道比对方弱小那么多还要和对方战斗，为什么在被追得满场逃窜没有还手之力还不投降？

　　这就是热情吗？

　　楼兰认真想过自己，这样的热情从来没有出现在自己身上。

　　真是想太多，楼兰有些自嘲。

　　他提醒自己，楼兰，你是沙偶。

　　不过，能有一位这样的朋友，也是一件令人开心的事情。而且现在自己，还和艾辉并肩作战！呃，他扫了一眼不远处激烈狂暴的战斗场面，有点不太确定地嘀咕，也算并肩吧……

　　刚才些许不开心，立即烟消云散。

　　虽然艾辉你那样的热情，楼兰没有。但是你是朋友啊，楼兰第一位也是唯一一位的朋友，这样的战斗理由，已经足够了。

　　楼兰是沙偶啊。

　　楼兰的身体忽然散开，化作一摊流沙。

　　擂台上到处充斥着激荡的气流，楼兰借助气流的力量，漂浮在空中。不时有碎片穿过他的身体，但是他没有任何反应。他就像一团不起眼的沙云，在汹涌的火焰中无声漂浮。

　　他对【火网天蛛变】有一定的了解，【地火蛛网】的描述他也看过。【火网天蛛变】能够成为绝学，其中最值得称道的地方，就是它有着巨大的成长性。领悟【火网天蛛变】之后，每开启一宫，实力就会暴增一倍。

　　以两宫的境界，催动【地火蛛网】，是十分勉强的。起码四宫，才比较合适。两宫的【地火蛛网】有漏洞，那是它只能探测到战立在地面的敌人。如果敌人从空中靠近，不会引起【地火蛛网】的反应。

　　可惜艾辉不会飞。

　　事实上，所谓的弱点，是对于实力相差不多的对手才有意义。双方的实力差距这么大，哪怕明知道弱点也没有什么用。

　　楼兰漂浮半空中，在气流中浮沉。

　　他能够感受到，对方元力和体力的消耗很大，从放慢的攻击频率和喘气声便可以看得出来。但是相比之下，艾辉更惨，艾辉的体力已经到了山穷水尽的地步。

　　楼兰甚至能感应到，艾辉的两腿都在打颤。

　　他不由有些佩服，意志这个词对沙偶来说有点陌生，他在书上会看到这个词。但是今天亲眼看到艾辉多么拼，他实实在在感觉到，这就是意志吧。

　　艾辉，真是厉害啊！

　　就在此时，艾辉从他身边冲过去，紧接着，一记重腿从天而降，砰，重重砸在地面，又差一点。

　　看到近在咫尺的对手，楼兰猛地发动。

　　祖琰没有想到会遭遇袭击，他的注意力全都在艾辉身上，而且袭击还是来自空中。

　　呼！

　　一蓬沙云忽然散开，闪电般包裹住祖琰。一层细沙，更是钻入祖琰的手掌下，祖琰的手掌和地面之间，多了薄薄一层沙。

　　猝不及防的祖琰脸色大变，手掌和地面多了一些细砂，他和【地火蛛网】的联系受到影响，周围立即变得有些模糊。

　　沙沙沙！

　　无数细沙在摩擦。

　　意识有些涣散艾辉听到细沙的摩擦声，如同一道闪电在脑海中炸开，刺破云层，照亮艾辉发蒙的大脑。

　　“……我们来约定一下示警的暗号，就用沙子摩擦的声音，声音不要太大，轻微一点，我能听见……”

　　涣散的瞳孔骤然收缩，艾辉的气势陡然一变。

　　调整姿势，右腿猛地踩住地面，吱，刺耳的鞋板和地面的摩擦声，伴随着一缕青烟。艾辉的身体倾斜幅度之大，几乎和地面平行，他的双手下意识扶住地面保持平衡。

　　止住身形的艾辉，毫不犹豫把最后一丝体力和他仅有的元力全都投入，手脚并用，整个人就像弹簧一样，把自己给抛出去，撞向那个被黄沙包裹的身形。

　　半空中的艾辉，身体微弓。

　　当他的后背碰到实物的瞬间，他的身体做出最本能的反应。

　　【鱼拱背】！

　　砰！

　　不同于祖琰重腿的爆音，这声爆音沉闷异常，仿佛在从地底深处传来，却有股更加震慑人心的力量。

　　黄沙就像暴雨般向四周飞散，祖琰的身形就像被一头狂奔的犀牛一头撞上，砰，直接撞上隔绝罩，就像摊面饼一样摊在隔绝罩上。片刻后，软绵绵地从隔绝罩缓缓滑下来。

　　场边的仲裁慌忙跑过去，检查之后才送一口气：“没事，只是昏迷了。”

　　道场内一片死寂，所有人都被这样的逆转给震得说不出话来。

　　刚才那记【鱼拱背】把艾辉最后一丝力气全都榨得干干净净，他现在连一根手指都动不来。

　　沙沙沙。

　　无数黄沙在地板上滚动，就像一道道溪水汇集，片刻之后，艾辉面前就汇集了一大滩黄沙，是楼兰。

　　黄沙钻到艾辉身下，把艾辉托起来，像流沙般往场外滑。

　　所有人呆呆看着这一幕，一片死寂，他们还没有从刚才的震撼中脱离。

　　黄沙没有托着艾辉朝门口走，而是直接滑到道场老板面前，噗，雾魂草被流沙吐出来，落到老板的桌子上。接着一部分流沙幻化成一张手掌，摊开伸到老板面前。

　　老板愣住了。

　　等了足足十秒，黄沙手不耐烦嘭嘭嘭拍了几下老板面前的桌子，又冲着老板，不断用拇指摩擦食指示意。

　　老板恍然大悟，慌忙拿来奖金，放在黄沙手掌上面。

　　黄沙这才托着艾辉，在一片死寂和目瞪口呆中，施施然离开。


第三十三章 反响

　　师雪漫连续打坏二十六个木桩，踢碎三十七个铁靶，这才喘着粗气停了下来。

　　抹了一把脸上的汗水，这么一通发泄，心中郁结的怒火要舒缓许多。她之前心里对盲战这个主意颇为自得，然而没有想到，现实给了她一记响亮的耳光。

　　自从上次遇到那个该死的混蛋之后，师雪漫觉得自己就开始走霉运了，事事都变得不顺心。

　　她看到永正叔叔急匆匆跑进来，便不由停下脚步，心中升起一丝期待，难道是有那个混蛋的消息？

　　“小姐，刚刚收到消息，祖琰少爷在一家道场，被人打昏了。”

　　师雪漫愣了一下，才反应过来：“啊，祖琰？他被打昏了？现在怎么样了？”

　　祖琰她从小就认识，两家的关系不错，算得上是世交。祖琰比她小两岁，在她眼中一直是小屁孩，小的时候，老是跟着她后面转，就像个跟屁虫。没想到后来长大了一点，天赋开始展露，竟然成为祖家小一辈中第一位领悟【火网天蛛变】的年轻人。

　　从那之后，师雪漫就很少再见到他，估计是被关在家里修炼。作为新生代中的独苗，祖家对他的重视，肯定要超过其他人。这一点，师雪漫也一样。不过她比较懂事，对自我的要求比较高，不需要别人督促，反而家里对她没有多少约束。

　　永正道：“祖家来人把他接回去了。”

　　“那就好。”师雪漫松一口气，她的脸色旋即变得凝重：“对方什么来历？”

　　“还不知道，最近很多外地的高手到松间城体验盲战。”永正接着道：“现在只知道对方是一位土修，有个很聪明的沙偶，他是在盲战上打败祖琰少爷的。”

　　“盲战？”师雪漫吃一惊，她第一反应是上次那个混蛋，但是对方是土修，那就不对了。师雪漫对上次交手的每个细节记忆无比深刻，她虽然无法判断对方的身份，但是敢肯定对方一定不是土修。

　　而且，就算那个混蛋，也不太可能在盲战中战胜祖琰。

　　师家和祖家是世交，师雪漫对祖家的绝学比一般人知道更多。她早就听说祖琰开启了两宫，【火网天蛛变】只要开启两宫，就可以学习【地火蛛网】。能够像蛛网一样，探测周围动静的【地火蛛网】，是真正的盲战利器。

　　甚至可以说，盲战就像是为祖琰量身打造。

　　师雪漫在正常的比试中，有着八成的把握打败祖琰，但是倘若是盲战，师雪漫知道自己一定是完败。

　　祖琰竟然在盲战中被人打败！

　　而且还是被打得昏迷！

　　师雪漫心中的震惊可想而知，她在脑海中搜寻，感应场那些厉害的土修，有谁能够在盲战中击败祖琰。比祖琰强的土修学员很多，但是在盲战中能够战胜祖琰，她还真不知道。

　　她渐渐平复心中的震惊，道：“对他也是件好事，免得他骄傲。”

　　永正看了一眼小姐，心中暗自苦笑，他刚听到消息的时候，也被震住。最近的松间城，简直可以用风起云涌来形容。他在这里呆了很多年，已经习惯了松间城的平静。在感应场，松间城是个小地方，没有什么高手。

　　突然兴起的盲战，给松间城带来了不一样的变化。

　　可以想象，祖琰落败昏迷和神秘土修的消息，很快就会传开，到时候只怕会吸引更多的高手前来。而且，自家的道场，还有小姐这个风云人物藏着，倘若被外界知道，那松间城到时候就热闹了。

　　好吧，这些都不是自己瞎操心的。

　　再一想到盲战这个主意还是自己出的，他就剩下苦笑了。

　　师雪漫忽然道：“打听一下这个土修。”

　　永正点头：“是。”

　　祖琰被神秘土修打败的消息以惊人的速度传遍整个松间城。因为祖琰实在太出名了！虽然祖琰两宫的境界，放在感应场不算什么。但是身负【火网天蛛变】的绝学，就足够了。

　　祖家的历史悠久，在每一代祖家子弟中，但凡领悟了【火网天蛛变】的，三十岁之后无一不是强者。祖琰已经展现了他惊人的天赋，现在的实力只不过限于他的年龄。在这么小的年龄就领悟绝学，让人们相信他的未来更加光明。

　　而且绝学就是绝学，哪怕只不过开启两宫，但是祖琰的实力丝毫不逊色那些开启四宫的学员。

　　顶着祖家新生代第一人光环进入感应场的祖琰，虽然谈不上人尽皆知，但是论名气，超过松间城任何一位学员。

　　就连松间城第一天才的端木黄昏，名气都远不如祖琰。

　　祖琰在松间城的落败，在松间城带来的轰动效应就可想而知，整个城市都在讨论神秘土修到底是谁。而且这件事带来的影响不仅仅局限在松间城，许多其他城市的出色学员，听说到这件事之后，对松间城别具一格的盲战大感兴趣，慕名前来。

　　谁也不知道整个事件中的主角之一，艾辉和楼兰有多么凄惨。

　　哗啦，楼兰就像一摊流沙般，从围墙上滑下来。

　　“艾辉，感觉怎么样？”

　　流沙状的楼兰滑到艾辉身边，艾辉的模样看上去凄惨许多，浑身都绑满一圈又一圈白色绷带，活脱脱就像木乃伊，右臂吊在胸前。

　　道场正堂内，半躺在藤椅的艾辉嘴里咬着青草，含糊不清：“糟糕透顶，楼兰你没事吧？”

　　“邵师说楼兰要过三天身体才能重新站起来，在这之前没办法帮艾辉治疗。”楼兰道：“艾辉你要不要去找个木修医师先治疗一下？”

　　“不用。”艾辉道：“反正不急三天。等你好了，再给我治疗吧。我是穷鬼！”

　　“好。”楼兰没有反对，流沙就像蛇一样缠绕在艾辉旁边的柱子往上爬，爬到和艾辉的脑袋同一个高度。

　　“楼兰，昨天真是谢谢你。”艾辉忽然道。

　　“艾辉为什么要谢楼兰？这不是应该的吗？”楼兰有些不解地问。

　　“我说的是临走没忘要走奖金。”艾辉两眼望天，嘴里念叨着：“好多钱啊！发了发了！”

　　昨天和祖琰那一场的奖金确实非常丰厚，高达五十万的奖金，对艾辉来说简直是一笔巨款。

　　“我们赢了啊。”楼兰的语气充满愉悦，自己的第一场实战，能够取得胜利，让他无比开心。而且自己发挥了很重要的作用，没有什么比这更让楼兰满足。

　　艾辉忽然关切地问：“对了，你的身体，邵师怎么说？”


第三十四章 分钱

　　楼兰身体的各种奇怪的地方，回来之后楼兰就和艾辉说过。艾辉很惊讶，雾魂草他也很熟悉，雾魂草对沙偶的克制作用并非万能，但是如果沙偶品级不高得话，克制作用会很明显。尤其像昨天那样，整根的雾魂草插在楼兰的脑袋上，楼兰竟然还能看得见，让人很吃惊。

　　艾辉一直觉得邵师很神秘很厉害，因为楼兰的很多地方会让他觉得很惊讶。艾辉见过许多沙偶，但是楼兰是最独特的那一位。

　　“邵师说我身上用了很多他独创的想法，他也没想到会有这样的效果。他也不知道我最后会变成什么样，因为很多技术都是全新的，我是一个未知数。确切地说，是一个试验品。邵师说，我的表现让他感到吃惊，他没有想过，我能够战斗。对于我现在的状态，邵师要思考一段时间。”

　　说到最后，楼兰有些开心，显然能够让邵师吃惊，让他比较开心。

　　“你当然能够战斗！”艾辉语气无比肯定：“我觉得你有高级战斗沙偶的潜质！”

　　“是吗是吗？”楼兰语气雀跃，就像受到表扬的小朋友。

　　“当然！”艾辉忽然想到一件事：“对了，我们还有一件事没做。”

　　“什么事？”楼兰好奇地问。

　　在藤椅上奄奄一息的艾辉，此时却如同打了鸡血一般的，万丈豪情简直要透体而出，厚实的绷带也遮挡不住：“分钱！”

　　“分钱？”楼兰没听明白。

　　“当然要分钱了，奖金有你一半啊。”艾辉理所当然。

　　楼兰愣了一下，方道：“不用分，楼兰是沙偶。”

　　“谁规定沙偶不用分？”艾辉理所当然反问，旋即认真道：“不管你是不是沙偶，我们并肩作战，是搭档，功劳有你一半，钱当然要分你一半，这是规矩。”

　　楼兰呐呐：“可是……”

　　“没有什么可是的！”艾辉断然道：“就这么决定了，以后都按这样来。唔，第一场的十万不给你分，我一个人打的。第二场的奖金是五十万，我们一人二十五万。快点拿走，免得我看到肉痛！十万加二十五万，这样我就有三十五万了！”

　　艾辉的语气激动，三十五万啊，对他来说可是一笔前所未有的巨款。

　　发了发了！

　　他满脑子都是这四个字。他的眼前仿佛飘过一碗又一碗的补元汤，那诱人的香气，他不自主吞了吞口水。

　　天可怜见，土鳖没见过这多钱啊，艾辉带着一丝梦呓般问：“楼兰，有钱你打算怎么花？”

　　楼兰有些茫然：“不知道……”

　　“连钱都不知道怎么花，哈哈，楼兰你实在太蠢了……”艾辉睡意朦胧，声音含糊不清。

　　楼兰是真的不知道，他完全没有想过，自己可以分到钱。从他诞生开始，他接触过很多钱，邵师要买材料、日常买菜等等，但是他从来没有过属于自己的钱。

　　哪怕他帮助别人，也没有人会给他钱，他是沙偶。沙偶帮助人类，不是理所当然的事情吗？

　　可是，今天他得到人生的第一笔钱，第一笔属于他的钱。

　　这突如其来的钱，给他带来巨大的冲击。他不自主望向艾辉，艾辉迷迷糊糊睡着了，睡梦中还在砸吧着嘴，好像在吃什么一般。

　　楼兰默默看着艾辉，刚才的话还在他的脑海中回荡。

　　“不管你是不是沙偶，我们并肩作战，是搭档，功劳有你一半，钱当然要分你一半，这是规矩……”

　　搭档么……

　　一种前所未有的情绪在楼兰心中激荡，他不知道该怎么形容这样的感觉。但是，他觉得今天这个日子，他一定会铭记。

　　在这一天，楼兰终于拥有属于自己的钱。在这一天，他被视作搭档，而不是一件工具。

　　他觉得自己某些缺失的东西，悄然间被补足，就仿佛冰冷荒芜的土地，有一缕生机在滋养。

　　就这么一刹那，他明白自己从此和以前不一样了。

　　他不知道该怎么描述这样的变化，但是他知道，他已经不一样了。

　　“黄昏，今天还不上课吗？”准备出门的朋友朝紧锁的房门喊了一声。

　　房间里，端木黄昏的脸凑到镜子前，看着脸上依然清晰可见的浮肿和掌印，眼角抽搐，从牙缝中挤出两个字：“不去。”

　　“那我们走了。”

　　朋友转身离去，边走还边讨论。

　　“黄昏最近怎么了？课都不上，他以前从来不逃课的啊！”

　　“可能是生病了吧，之前不是染了风寒吗？”

　　“对哦，好像还被英华风社的教官给折磨了，太没人性了！还好我们没进！”

　　“拉倒吧，我们是想进进不了好吗？你以为谁都是黄昏吗？长得那么帅，女人爱死，天赋又高，可是我们松间城第一天才！”

　　……

　　端木黄昏脸色铁青，他此刻恨不得把耳朵堵住。外面朋友的议论钻入耳中，看着镜中浮肿的脸，每一句都像在他胸口插一刀。

　　该死的风寒！自己竟然被那个家伙撞晕，他就觉得脸上火辣辣。

　　想到自己被艾辉那个可恶的家伙，用那么屈辱的方式治好风寒，他就觉得脸上火辣辣。

　　想到那天在街道上被许多女人指指点点，他脸上已经要烧起来！

　　不知道是不是错觉，他觉得镜子里的那张脸比刚才还要肿得厉害，变形得就像馒头。优雅俊朗的下巴看不见了，五官完全变形，迷人的眼睛也变成灯泡眼。

　　太屈辱了！

　　太丢人了！

　　此仇不共戴天，等着吧，艾辉，我端木黄昏一定不会放过你的！

　　就在此时，忽然窗外有人高喊：“听说，端木黄昏是松间城第一高手，在下谷天宁慕名前来挑战！端木黄昏，可敢出来一战？”

　　端木黄昏的身体一僵。

　　“端木黄昏同学，难道你连一战的勇气都没有？真让人失望啊！”来者高呼，声音传得老远。

　　端木黄昏气得浑身发抖，可是看到镜子里浮肿的脸，他所有的冲动立即消失的无影无踪。如果他这样出去，明天他就会成为松间城最大的笑料。

　　艾辉，你给我等着！！


第三十五章 收获和爆发

　　艾辉挥舞着胳膊，他觉得自己强壮得可以打死一头牛，楼兰的手艺果然值得信任。

　　“楼兰，我要去修炼了。”

　　艾辉背上早就准备好的干粮和水，对楼兰挥挥手。

　　楼兰啪地炸成一蓬黄沙，幻化成一个紧握的黄沙大拳头：“艾辉加油。”

　　艾辉哈地笑出声，紧了紧肩上的背包，走出兵锋道场的大门。

　　走在街道上，艾辉明显感觉人流要比平时多许多。没过一会他就明白，这些人绝大多数都是其他城市的学员，都是冲着盲战来。听着他们热烈讨论譬如又见到哪一位高手，什么神秘土修，什么祖琰。

　　艾辉听得一头雾水，一个都没听说过，他早就忘了自己曾经冒充土修的事情。

　　但是很快，他听到一件能听明白的事情。

　　“听说了吗？谷天宁挑战端木黄昏，可惜端木黄昏因为感染风寒，无法出战。”

　　“啊，那就太可惜了！谷天宁的实力我见过，强！感应场排名四十九啊，那可是排名前五十的高手！而且是个战斗狂人，端木黄昏是松间城第一天才，端木家的最杰出的子弟，绝对是一场龙争虎斗啊！”

　　“所以说啊，不赶巧。开始的时候谷天宁还以为端木黄昏是找借口，后来才知道，他确实感染风寒，好几天没上课。”

　　“真是可惜……”

　　艾辉在一旁听得心中冷笑，心中大为鄙视端木黄昏。什么感染风寒？骗鬼吗？要不是是自己亲手治好的，肯定要被这鬼话给蒙过去。

　　长得倒是人模狗样，但是看来人品实在不行。

　　一边走一边在心里唾弃了几句傍晚同学，没走出十米，艾辉已经把这件事给抛到九霄云外。艾辉对于和自己没有什么关系的事情从来不关心，端木黄昏虽然是自己的同学，但是在艾辉眼中和路人也没什么区别。

　　艾辉对这个世界充满戒备、疏离而淡漠，他不关心这个世界怎么样，是毁灭还是繁荣，他只在意他那个小小的世界。

　　朋友这个词，对艾辉来说，有着完全不同的意义。

　　胖子市侩抠门贪财胆小怕死，其实心软善良滥好人，在蛮荒的时候，牺牲的苦力基本都是胖子动手埋的。只有胖子才会做这样的事，艾辉不会，他觉得这没有意义。

　　他只在意胖子，他们是生死之交。

　　胖子救过他命，不止一次。

　　最惨的一次，队伍遇到一群荒兽袭击。队伍的元修死了一半，苦力更是几乎死伤殆尽，艾辉重伤昏迷，胖子哆嗦着把他从死人堆里扒出来。元修大人们已经慌了，他们只想快点回去，没人管他们，胖子背了他跟着队伍跑了五天。五天瘦了二十斤，那是胖子唯一瘦过的一次。当他昏迷后第一次睁开眼睛，胖子抱着他嚎啕大哭的场景，他永远无法忘记。

　　现在多了个楼兰，大概因为楼兰是沙偶的缘故，艾辉反而戒备心要少了许多。

　　他觉得这样挺好，这样他就能所有的精力全都放在修炼上。他的世界就这么小，他的世界只需要这么大。

　　出了松间城，艾辉的步履飞快，没有人注意到这个背着破旧布包的少年。虽然刚刚赚了三十五万的巨款，但是艾辉没舍得用，旧布包还是旧布包，干粮还是又硬又干的烙饼。

　　用钱的时候还多着呢，这次盲战也让艾辉明白，他想通过盲战赚钱的想法是多么天真。哪怕他和楼兰联手，上次的胜利都是侥幸中的侥幸。这样的侥幸不可能再次都发生，现在松间城的盲战远近闻名，涌入的高手越来越多，他胜利的可能性已经越来越小。

　　之前的时候，他可以仗着对夜战的熟悉占据优势，但是在各种奇妙的功法和绝对的元力面前，自己的这点经验是多么的微不足道。

　　无论什么时候，经验永远都代替不了实力，否则他也不用来感应场学习。

　　走到快到悬金塔的时候，遇到两位本城的警卫，提醒他悬金塔有野兽出没，注意安全。艾辉有些惊讶，才几天没来，就有野兽出没。他还是向对方的好意表示了感谢。

　　看来自己得小心了，艾辉打起精神，他是混过蛮荒的人，自然不会有半点大意。

　　抵达悬金塔，艾辉小心地察看了一番周围的环境，和自己离开的时候没什么变化啊。没有见到有野兽的痕迹啊，艾辉有点疑惑。

　　虽然不知道那些警卫是如何判断的，但是艾辉更信任自己的判断，他在这方面的经验丰富。

　　把自己藏好的裸背铁甲找出来，看到自己的裸背铁甲安然无恙，艾辉放下心来。这套裸背铁甲花了不少钱，算得上他的重要财产。

　　穿戴上铁甲，套上铁索，艾辉开始他独具特色的修炼。

　　当艾辉再次纵身跃入悬金塔，他便感受到和之前不一样的地方。金风依然渗透入骨，但时金元银毫带来的痛楚比之前要小许多。

　　这引起艾辉的注意，他仔细感受和观察之后，才发现自己的肌肉有着细微的变化。他的肌肉变得更加坚韧，质地变得更加细密。原本他的肌肉就像稻草，金元银毫就像钢针，渗入他的体内刺痛无比。如今他的肌肉变得更加坚韧，就像稻草变成竹丝，疼痛自然降低了许多。

　　金元银毫内所蕴含的金元力，要比一般的金元力要凝练许多，对肌肉的提升效果要比一般的金元力更加明显。

　　这让艾辉感到振奋，他知道自己找对了路。

　　亲和力不够，但是他的承受力比较强，虽然吸收的效率不高，但是可以吸收更高阶的元力。更高阶的元力，对身体的淬炼效果更加出色。

　　没有什么比找到属于自己的路更让人兴奋。

　　艾辉这次坚持的时间要比以前更长。

　　日子立即变得充实起来，枯燥的修炼，艾辉却是甘之若饴。

　　不管是元力的吸收，还是【鱼拱背】，他都充满激情。【鱼拱背】以前只是艾辉用来震散体内的金元银毫，但是上次盲战却让他意识到，这一招如果练好了，威力很强。

　　身负绝学、开启两宫的高手，都被自己的【鱼拱背】撞晕了。

　　绝对是自己最强的一招！

　　艾辉带了整整一个月的干粮，还在三里外找到一处水源。他开始没日没夜，在偏僻无人的悬金塔，勤练不辍。

　　对他来说，这不是苦练。没有人知道，他在蛮荒的时候，多么渴望能够什么事情都不管，一心修炼。

　　太幸福了！

　　每一天能够挥洒汗水的感觉，真的太幸福了！

　　每一天感受着自己的进步，很小很小的进步，但是很踏实，很有成就感。

　　是的，他的世界就是这么小，没想过拯救世界，没想过做大英雄，每天这么踏踏实实的修炼，不用担心野兽袭击，不用担心明天去干嘛，这样的生活，还不幸福吗？

　　他想不出更幸福的生活是什么样，他恨不得现在这样的生活能够一直过下去。

　　一个月的时间，对于沉浸在修炼中的艾辉来说，就像一眨眼。直到他再次摸向旧布包，摸了个空，他才意识到，一个月的时间过去了。

　　一个月的时间，艾辉没有浪费一秒。

　　他脱掉裸背铁甲，满脸惊讶。他的进步之大，连他自己都有些不敢相信。

　　在阳光下，自己的皮肤隐约泛着一层淡淡的金属光泽。这样的现象，他也曾在有的元修大人身上见过，但那是以为真正的元修大人。

　　他的皮肤变得更加坚硬，他尝试用一块尖锐的石片划了一下，只留下一道浅痕。他的力量有明显的增长，金元力淬炼过的肌肉，能够爆发更强大的力量。

　　他以前的力量就不小，现在的力量，变得更加惊人。在不动用元力的情况下，他的力量，增强了大约五成。

　　体内的元力增长就更加明显，以前的元力都是细小如发丝，现在艾辉体内的元力，已经壮大有如牙签。

　　元力的增长，带来艾辉战斗力的全方位增长。

　　他的【鱼拱背】威力比以前要大得多，从悬金塔凹下去的那一大块就可见一斑。上次悬金塔的塔墙虽然凹下去，但是肉眼要凑到近处才能看得见。而现在，凹下去的地方非常明显，轻松就能发现。

　　按照这样的速度，再过两个月，艾辉觉得自己就可以尝试冲府门。

　　现在艾辉对冲府门反而没有那么迫切，因为他能感觉到自己的进步。淬炼身体还没达到瓶颈，他并不着急。蛮荒的经历告诉他，一副强壮的身体，无论在什么时候，都非常必要。

　　他见过一些元修大人，虽然元力深厚，但是由于身体孱弱，牺牲在蛮荒。

　　既然现在有这样的条件，为什么不把自己的身体打磨得更加强壮？知道自己的道路没有错，艾辉急切的心就安定下来。他看过那么多的剑典，但是那些大派的剑典无不强调基础的重要，那些传承万年的剑派个个如此，应该很有道理。

　　忽然想到楼兰的补元汤，艾辉顿时口水泛滥，像一阵风朝松间城冲去。

　　他不知道一个月的时间，外面发生的天翻地覆。

　　落败的祖琰，闭关苦修，他向那位神秘的土修立下战书，约定半年后一决高下。战书贴满了感应场的每一座城市的分院。

　　师雪漫也在苦修，她觉得自己的实力还不够击败自己的敌人，为了磨砺自己的战力，她在筹备着更加艰苦的闭关。

　　松间城成为整个感应场最炙手可热的城市，盲战之风吹遍感应场，这种全新的赛制吸引了整个感应场的兴趣。就连夫子们都经常会在上课的时候，讲解盲战的技巧，一些嗅觉灵敏思路开明的学校，甚至在准备开盲战的课程。

　　但是这一个月的时间，整个松间城，风头最劲的只属于一个人，那就是端木黄昏。

　　端木黄昏被称为松间城第一天才，这届新生之中最被看好的天才之一，也是松间城学生中唯一比较有名气的学员。

　　随着松间城的盲战吸引了大量的外地高手，松间城高手云集，自然就有人想到挑战端木黄昏。

　　尤其端木黄昏拒绝谷天宁的挑战，固然有感染风寒的借口，但是很多人还是对端木黄昏嗤之以鼻，看不太起。甚至有许多关于端木黄昏外强中干的流言，导致许多想扬名的学员纷纷挑战端木黄昏。

　　于是，端木黄昏爆发了！

　　在一周的时间内，连续击败九位四年以上的老生，顿时流言戛然而止。

　　然而这仅仅只是个开始，憋了满肚子火的端木黄昏不满足这样的战果，到第二周的时候，主动前往各家道场，挑战各大高手。

　　一周十五连胜！

　　其中甚至有一位开启六宫的高手，如此恐怖的战绩，立即让端木黄昏之名响彻感应场。

　　然而杀红了眼的端木黄昏，没有半点放手的意思。

　　第三周，他杀出松间城，挑战感应场排名第四十九位的谷天宁，挑战排名第三十三名的崔志远，挑战第二十五名的傅华，战绩全胜！

　　一时间，整个感应场为之失声。

　　在最新出炉的感应场排名，他高居第十七位，成为前二十名中唯一一位一年新生，也成为今年新生中的领军人物。

　　在感应场的历史上，一年新生便能达到如此高度的，屈指可数。

　　光芒万丈的端木黄昏，就以这么梦幻的战绩，一跃成为感应场最顶尖的强者行列。他惊人的才华和天赋，甚至惊动感应场的高层。为了能够让他接受更好的指导，感应场允许他直升入高阶学区。

　　无数高阶学区的校方闻风而动，趁端木黄昏还未回到松间院，半路截胡，以各种优厚的条件，希望引入这位被视作百年一遇的天才少年。

　　然而让所有人大跌眼镜的是，端木黄昏统统拒绝。

　　端木黄昏发表公开声明，声称只会留在松间院，只愿意接受许夫子的指导。

　　这个谁也没有想到的结果，让感应场上下再次失声。但是这次，大家对端木黄昏的评价高了许多，认为此子有古贤之风，不忘本重感情。

　　端木黄昏的光辉形象，再次升华。他的容貌英俊，气质邪魅，天生带着冷酷，立即变成感应场少女们的梦中情人。无数少女离开分院，跟随端木黄昏挑战各路高手。

　　无论他走在哪里，都带着无数美女。

　　原本默默无闻的松间院，名声大噪，成为各城分院的羡慕对象。

　　而今天，是端木黄昏回到松间城的日子。


第三十六章 梦魇

　　“没有想到，端木通同学竟然厉害到这般地步！”

　　“是啊，而且人品那么好，甘愿留在松间院，这么重感情，我以前错怪他了。”

　　“没错，看来端木同学是外冷内热的类型啊！”

　　……

　　今天是端木黄昏会松间城的消息，校方得知消息，特意组织全校师生，举办一场欢迎仪式。无论是夫子还是学员，大家脸上都是喜气洋洋。这是松间院历史上前所未有的荣誉，以一年生杀入感应场前二十，给松间院带来的好处不仅仅是名声，而是实实在在的好处。

　　只要能够留住端木黄昏，每一年松间院都能够收获大量的积分。端木黄昏一个人给松间院带来的积分，超过其他学员的总和。积分关系到松间院未来的评级、资源供给，端木黄昏现在是名副其实的金疙瘩。

　　端木黄昏能够取得如此惊人的战绩，完全出乎院方的预料。而端木黄昏公开表态留在松间院，更是让院方犹如被天上掉下的大馅饼直接砸进嘴里。所以才有这次的欢迎仪式，无论是夫子还是学员，此时都是心甘情愿。

　　端木黄昏给院方带来的好处，会落实到各个方面，夫子的薪酬福利，学员的修炼资源，都会有不同程度的提升。

　　但是更引人瞩目的，还是松间院的女生。端木黄昏在松间院的女生之中人气本来就相当惊人，而如今已经成为整个感应场偶像的端木黄昏，更是让这些少女们为之疯狂。

　　“姐妹们都打起精神！不能被其他院的小妖精比下去！”

　　“就是！我们家的黄昏，哪里轮的到她们？想要染指我们的黄昏，先问问老娘答应不！”

　　“肥水不流外人田，让那些浪蹄子有多远滚多远！”

　　“我们要让黄昏知道，谁才是真正爱他的人！”

　　……

　　女生们穿着她们最喜爱的华贵美服，盛装出席，个个花枝招展。

　　从城门开始，松间院的师生已经占据街道两旁，准备夹道欢迎，欢迎的队伍连绵不绝，从城门一直到松间院的校门。

　　街道两旁的商家也纷纷挂上彩旗，各家道场也派出自己的伙计，拉好条幅。老板们各个喜笑颜开，最近他们每家的生意都火爆无比，腰间的钱包不知道鼓胀了多少。

　　盲战的流行，让松间城各家道场的生意火热，松间城俨然已经成为盲战的发源地。有这块招牌在，他们的生意就能火热一段时间。但是他们也很清楚，这样的热度是不可能持久的，盲战大家现在还是个新鲜，但是过了段时间，新鲜感一过去，生意就会一落千丈。

　　然而让他们惊喜无比的是，端木黄昏的横空出世。

　　光芒万丈的端木黄昏，只要留在松间城，松间城就不会是默默无闻的偏僻小城。感应场前二十是什么概念？那是令人仰视的存在。换句话说，之前松间城的招牌是盲战，而如今松间城的招牌只会有一个，那就是端木黄昏。

　　商业眼光敏锐的老板们眼中，端木黄昏绝对奇货可居。除了他强大的实力，显赫的家世，他以一年生跻身二十强，炒出一个百年天才绝对没有问题。如今的端木黄昏，已经是新生中的领军人物，那会有多少人来挑战？以后会有多少话题？

　　更何况端木黄昏还有一张美得让女人嫉妒的脸，想想那些失去理智的女人吧，那就是无数会走的钱啊！

　　谁的钱最好赚？女人！

　　松间城的知名度提升，对所有人都有好处。

　　整个城市的居民几乎倾巢而出，松间城从来没有出现过这样瞩目的天才，大家都充满好奇。不要说前二十名的学员，前一百名的学员，松间城都没有出现过。松间院以前排名最高的学员，是第两百九十二名。

　　一团火浮云在空中急速飞行。

　　端木黄昏坐在上面，英俊邪魅的脸庞透着疲倦。连续挑战那么多的强者，无论是精神还是身体，负荷都是非常大的。

　　看着远处松间城的轮廓，他长长吐出一口气。为了摆脱那些疯狂的女学员，他是连夜出发。

　　这段日子对他来说简直就像是噩梦一样。从许夫子那个任务开始，他觉得自己就是霉运连连，他心里始终憋着一股火。到后来，这股火越来越大，想想自己那些天过的都是什么日子啊。尤其一想到谷天宁公然挑战，自己却因为脸部浮肿而不得不拒绝，落下一个懦夫之名。

　　这已经让端木黄昏觉得丢尽了脸面，哪想到后来的阿猫阿狗都想踩着他的肩膀上，端木黄昏憋到内伤的火气陡然爆发了。

　　所以他二话不说，直接把那些挑战自己的家伙打成猪头。

　　不光如此，盛怒之下，他更是直接杀上各家道场，把那些跑来体验盲战的外地高手打得落花流水。

　　即便这样，端木黄昏的怒火依然没有彻底发泄，根本没有人知道，他有多么需要发泄！

　　于是他直接杀出松间城，第一个就是让他觉得憋屈的谷天宁，想到那天照着镜子看着自己浮肿的脸，听着外面挑战的场景，高傲的灵魂感受到难言的屈辱。

　　到后来，端木黄昏完全杀红了眼，他胸中憋到他快要爆炸的怒火，让他的脑海中只有一个声音：他要发泄！他要发泄！

　　连续又挑战了两位强者的端木黄昏终于筋疲力尽，胸中的怒火也终于有所发泄。

　　他的心境平和了许多。

　　至于其他分院的邀请，他看都没看全都丢进垃圾桶。

　　在哪里跌倒，就要从哪里爬起来！

　　去其他分院，那岂不是便宜了艾辉？大家的这笔账还没算清楚，他是绝对不会离开松间院。回想自己浮肿的脸，他胸中的杀意就有些难以遏制。

　　而那个更可怕的场面，他都没有勇气回忆。

　　那该死的艾辉，是他的梦魇，他一定要干掉这个梦魇！

　　他看到城门，还有城门后夹道欢迎的人群，他整了整衣裳，脸上重新恢复冷漠邪魅的气质，他扬起下巴，昂然而立。

　　能够像英雄一样归来，他的虚荣心得到极大的满足。

　　万众瞩目中，火浮云缓缓停在城门口。城门后所有的人，不自主屏住呼吸。端木黄昏俊美冷漠的容颜令人挪不开目光，挺拔修长的身形是那么气质非凡，华美的衣裳带着风尘仆仆，仿佛述说着大战之后的荣耀和功勋。

　　感应场横空出世的绝世天才！

　　新生代中的绝对偶像！

　　火浮云在离地几寸时缓缓挺稳，在万众瞩目中，端木黄昏像个英雄一样，带着万丈光芒，带着矜持和从容伸腿走下火浮云。

　　“咦，傍晚同学，你也在啊！”

　　梦魇中的声音突然毫无征兆在身后响起。

　　没有任何思想准备的端木黄昏瞳孔陡然扩张，身体本能僵硬，伸出去的脚步一乱，踏了个空。

　　扑通，端木黄昏像木头桩子般直挺挺一头栽倒在地上。

　　城门内外，呆若木鸡。


第三十七章 面馆

　　艾辉本来是不打算和端木黄昏打招呼的，大家又不熟，装作没看见也就过去了。

　　哪知道端木黄昏的火浮云停在城门正中央，把路给堵住。而且半天都不走，下个火浮云慢得像乌龟，艾辉等了半天实在等得不耐烦，这家伙还在那里慢吞吞，只好处声打个招呼。意思是提醒傍晚同学你后面有人，动作快一点。

　　结果……

　　看着把脸砸进泥土的端木黄昏，艾辉内心大为鄙视。这心理素质真是够呛，自己的声音这么小，都栽个跟头，倘若在蛮荒遇到那些咆哮如雷的荒兽，岂不是肝胆欲裂？

　　好吧，也许小朋友都是这样？艾辉一直觉得端木黄昏很幼稚。

　　对于除修炼之外的事情，艾辉从来不会多想。至于为什么城门口会有那么多的人，和自己有什么关系？

　　道场依然是纤尘不染，楼兰的打扫水平依然一如既往保持高水平。不过楼兰不在，艾辉痛痛快快洗了个澡。

　　楼兰还没来，看样子今天没汤可以喝了，艾辉的美梦破碎了。

　　艾辉看了看天色还早，决定去吃面！

　　没错，吃面！一百五一碗的面！好歹自己也是身怀三十五万巨款的有钱人，今天吃面要吃个痛快。想到那家的面条，啃了一个月烙饼的艾辉口水留下来。

　　他二话不说便直接出门。

　　师雪漫漫无目的走在松间城的街道上，今天端木黄昏的壮大场面她听说了，可惜没有亲眼见到。听永正叔叔说，端木黄昏因为体力透支，在跳下火浮云的时候摔了一跤。大家都在感慨，端木黄昏此番战绩得来是何等不易。

　　师雪漫有些佩服，一周之内连续挑战三位前五十的高手，这样的壮举以前没有听说过，体力透支不足为奇。

　　她在入学第一年，才堪堪进入百名的行列，难怪端木黄昏被誉为百年一遇的天才。

　　不过她对端木黄昏不感兴趣，她只对那位打败她的神秘高手感兴趣。她也曾怀疑过那位神秘高手是不是端木黄昏，但是她很快就否决这个猜测。

　　端木黄昏身上世家子弟的气质实在太明显，那位神秘高手的气质却截然不同。

　　为了不被人认出来，师雪漫脸上戴着元力假面，此时的她看上去就是一个相貌普通的女学员。

　　自从盲战事件之后，她只要一有空，就会来松间城。来的次数多了，对松间城也渐渐熟悉起来。今天的修炼已经结束，就这么漫无目的在街道上闲逛的感觉，其实挺不错。

　　空中飘来一阵香味，师雪漫顿时觉得肚子有点饿。

　　她转过来脸，循着香味望去，却发现是一家面店。她很少在外面吃东西，确切地说，她很少吃元食之外的食物。

　　因为修炼的缘故，她对饮食有着严格的控制，平时吃的东西都是经过专门制定的元食，能够提升她的修炼效果。

　　她犹豫了一下，但是还是忍不住传来的香味。

　　这个时候并非餐点，饭店里没什么人，老板正忙着卤牛肉，香气四溢。

　　走进店门随便坐了下来，点了碗面。就在此时，一个身影闯进来，在她正对面的另一张桌子坐下来：“老板，来五碗面！”

　　师雪漫瞥了一眼，是个男生，觉得有点眼熟，好像在哪里见过。

　　想了一下，才想起来上次自己来松间城，看到满城写着“盲战”长幡的时候，正在气头上，街对面有个可恶的家伙在幸灾乐祸。

　　不就是这个家伙么？

　　师雪漫想到上次自己自信满满，却闹了个大乌龙，顿时有点不好意思。对于对面的男生，她到没有太多的迁怒，对方并不认识自己，当时自己的心情糟糕，好像还瞪了对方一眼。

　　她暗自失笑，恰在此时面端上来，她低头吃面。

　　面的味道鲜美浓郁，和她平时吃的元食完全不同，她吃得停不下来。

　　不过比自己，对面的家伙，吃起来更是夸张，简直是狂风扫落叶。尤其是五大碗面一字排开的场面，实在太具有视觉冲击性。而且吃面的吃相实在太粗暴太狂野，一筷子下去大半碗面就不见了，看得师雪漫目瞪口呆。

　　她哪里见过这样吃饭的？她周围的人，吃饭的时候，各个都是慢条斯理文质彬彬。

　　艾辉一开始还注意到对面的女生，因为对方盯着他看了两眼。好在艾辉现在已经开始适应感应场的生活，没有把这判断为危险行为。

　　他的注意力完全被眼前的面吸引，浑然忘我。

　　端起面碗，灌下大半碗面汤，艾辉终于心满意足地放下面碗，刚放下面碗他就注意到对面目瞪口呆的女生。

　　四目相对，师雪漫顿时意识到自己太不礼貌，连忙低下头，为了掩饰自己的尴尬，她连忙喊：“老板，结账。”

　　“承惠一百五十元。”老板拿来账单。

　　“好的。”师雪漫嘴里应道，她连忙摸向钱包，她的动作忽然僵住，她发现一件可怕的事情——她没带钱！

　　她想起来刚刚自己修炼完洗澡换过衣服，钱包在换下的衣服里。

　　怎么办？她从来没有遇到这样的情况，手足无措，完全不知道该怎么办，一时间竟然呆在那里。

　　“客人？”老板看她发呆，不由出声提醒。

　　“老……老板，我我忘记带钱了……”

　　她结结巴巴地说完这句话，脸上几乎要烧起来，这一刻她恨不得地上有条地缝能钻进去。

　　老板的脸立即黑了下来。

　　艾辉恰好看到这一幕，他看到小姑娘的脸都快埋在臂弯里，不由暗自摇头，索性开口：“喂，我借你，你找个东西压在我这，还钱东西给你。”

　　算在我账上？这种冤大头的话艾辉可不会说！

　　一百五十块，很多钱好吗！

　　要是没东西抵押，他才不借，他的同情心从来不泛滥。在他看来，自己愿意借就是帮忙了。

　　说完掏出钱，又对老板指了指自己面前的碗：“连我的一起算账。”

　　付完钱，艾辉咬了根牙签走出面馆，手里多了一串师雪漫取下来的珠子。

　　师雪漫认真对艾辉感谢：“谢谢你，我一定还你！请把地址留给我！”

　　“我住在兵锋道场。”艾辉道：“把钱送来，珠子还给你。我走了，快回家取钱吧。”

　　艾辉看了看渐暗的天色，随即改口：“明天送来也行。走了。”

　　挥一挥衣袖，不带走一片云彩。


第三十八章 心魔

　　师雪漫回到自家道场，见到永正叔叔，问：“永正叔叔，您知道兵锋道场在哪吗？”

　　“兵锋道场？”永正仔细想了想，摇头：“没有，松间城没有兵锋道场。小姐是从哪里听到有这家道场的？”

　　他担任松间城道场的负责人有相当长的时间，对松间城各方面的事情都非常熟悉，尤其道场方面的事情，更是熟悉无比，他敢百分百肯定松间城没有这家道场。

　　小姐居然问起这什么兵锋道场，他有不好的预感。小姐的实力那是没话说，他丝毫不担心小姐的安全，但是小姐从小处在非常简单的环境，有一心痴迷修炼，不懂人情世故，心思单纯，很容易被骗。

　　师雪漫便把今天遭遇的事情说了一遍。

　　永正心中的不安更加强烈，他连忙问：“小姐的珠子是平时戴在手上的那串定心绯蓝吗？”

　　“嗯，身上只有那串珠子能作抵押了，那是奶奶的遗物，我平时都不离身。”师雪漫注意到永正脸上的表情，不由问：“永正叔叔觉得那人有什么问题吗？”

　　永正一听说是师雪漫奶奶的遗物，冷汗刷地流下来。

　　定心绯蓝是由荒兽比翼绯蓝鸟所产之物，产量稀少，极为珍贵，它能够使人心神安宁，对修炼大有裨益。哪怕在以前的修真时代，这样的宝物，也同样珍贵无比。

　　更何况，这是师雪漫的奶奶遗物！

　　师雪漫的奶奶，身份何等尊贵，她的遗物倘若遗失，而且还是在松间城遗失，这责任他绝对担不起。

　　“我这就去查！”永正顾不得其他，转身飞奔而去。

　　师雪漫虽然涉世未深，但是冰雪聪明，看到永正叔叔紧张的模样，便明白了几分。不过她倒没有太担心，虽然对方要抵押，但是用珠子抵押，是自己主动的行为，她觉得骗局的可能性不打。

　　过了一会，满头大汗的永正跑回来：“小姐，查到了，是有一家兵锋道场，关闭了很久，最近有一个学生住进去了，负责给打扫维护道场。”

　　“永正叔叔辛苦了，把地址给我，我自己过去吧。”

　　师雪漫心中高兴了不少，她并不是太担心受骗，不要说松间城，就是整个感应场有人骗她的东西，她也有办法让对方吐出来。她只是不希望原本她觉得是一个善良的行为，变成一个骗局，那会让她很不开心。

　　永正也同样松一口气，不是骗局最好。他连忙把查到的地址交给小姐，对于小姐的安全，他一点都不担心。

　　他见识过小姐强悍的战斗力。

　　拿好地址带好钱，师雪漫便出门了。

　　庆功会结束的端木黄昏，回到住处。鉴于他出色的贡献，院方给他重新安排的住处，元力浓度最高的独院，室内的布置堪称豪奢。

　　端木黄昏松一口气，终于可以休息一下。

　　这些天他的身体已经疲倦到极点，之前是憋着一股气强撑着，如今回到住处，胸中的那口气一下子泄了，疲倦如同潮水般涌来。

　　但是，他躺在床上，怎么也睡不着。

　　他的脑海中不断浮现今天在城门口自己摔了个狗啃泥的场面，从小到大，他没有做过这么丢人的事情。在万众瞩目下，在自己最风光的时候，自己却把脸丢尽了。

　　越想他越觉得生气，该死的艾辉！

　　连他自己都不明白当时是怎么了，为什么自己听到艾辉的声音会摔倒。

　　想了一会，端木黄昏不自主坐起来，表情变得严肃，因为他想到一个可怕的词——心魔！

　　越想他越觉得有道理，没错，艾辉的声音，自己都觉得像梦魇一样，这不是心魔是什么？端木黄昏在修炼方面绝对是天才，有着敏锐的直觉。回想自己每次遇到艾辉的各种不正常，他愈发觉得自己的这个判断有道理。

　　修炼中遭遇心魔并不少见，端木黄昏在很多的典籍中都有见到。越是天才，越是容易遇到心魔。所谓心魔，一般是指某种已经影响到修炼的执念，或者某种心理障碍。

　　修炼到一定的境界，对心境的要求会越来越高。不同的功法，对心境的要求也不相同。有的功法需要修炼者锐意进取，忘我唯勇，倘若心中有半点畏怯，便难以精进。而有的功法需要修炼者心如止水，淡泊无我，那心中有所牵挂，便难以大成。

　　心魔对修炼的影响非常大，轻则难以精进，重则走火入魔，有性命之虞。

　　想到上次自己睁开眼睛，浑身凉飕飕，身上一连串的掌印，他的脸立即火辣辣要烧起来一般。还有自己浮肿的脸，胸中的怒火蹭地一下冒起来。在想到今天的狼狈，胸中的怒火嗤啦浇了一瓢滚烫的热油。

　　旧恨新仇！

　　端木黄昏双目充血，没错，到这个时候他脑海完全百分之百肯定，艾辉就是他的心魔。

　　修炼上对待心魔，有一个专门的说法，叫做斩心魔！

　　意思是斩去心魔，才能够让自己的修炼更加顺畅，不会走火入魔。斩心魔并非是把心魔相关的人物给杀了，而是像解开索结一样，使自己念头通达。

　　端木黄昏决定斩心魔！

　　之前自己还是忽视了这个问题啊，今天要把这全都解决，所有的怒火全都发泄。对于能不能成功，端木黄昏有十足的把握，艾辉连本命元府都没有开启，实力低微得可以忽略不计。

　　连排名前五十的高手自己都打败了三个，区区一个艾辉，还不是手到擒来？之前自己没有动手，只不过限于许夫子给自己的任务罢了。

　　信心十足的端木黄昏，想的是如何才能让自己彻底释怀。

　　要不，照着自己受过的屈辱，给艾辉也来一次？

　　这个想法一冒出来，端木黄昏就兴奋了，没错，就是这样！他甚至连步骤都想好了，先让艾辉感染风寒，再给艾辉治风寒，方法嘛，就用艾辉用过的，以其人之道还其人之身！还有脸肿，还有摔跤！

　　端木黄昏脸上露出邪魅冷酷的笑容，艾辉，我会让你好好体会其中滋味，好好享受吧。

　　想到兴奋处，端木黄昏按耐不住，仰天长笑，邪气森森。

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　亢奋的精神，让他感受不到半点身体的疲倦。他取出一张元力面具戴在脸上，他已经迫不及待。


第三十九章 舞剑

　　兵锋道场，艾辉把藤椅拖到院子里，惬意地躺着。

　　安静的道场，柔和的葫芦光，天空皎洁的明月，都让他觉得异常的舒服宁静。没有喧嚣，没有战斗，没有神经紧绷，身心的放松，让他有点懒洋洋的。

　　以前在剑修道场的时候，晚上他就喜欢这样度过，悠闲自在，放空自己。

　　藤椅摇啊摇，月光洒满身，正对的大门是开着的，远处喧闹的声音穿过幽深巷子，变得微不可闻却又多了一分人间烟火气。

　　艾辉手上把玩着今天得到的珠子，珠子沁凉，拿在手中非常舒服。不知道是珠子的缘故，还是夜色沉静的缘故，艾辉的心非常宁静。

　　“定心绯蓝？”从门口走进来的楼兰注意到艾辉手上把玩的珠子，他的眼睛黄光一闪而逝，随之给出客观的评价：“品质很高的定心绯蓝。”

　　“很值钱么？”艾辉对于晃了晃：“一个小姑娘的抵押物，一百五十块呢！”

　　“很值钱。”楼兰点头，眼中的黄光黯淡下来，他在艾辉身旁坐了下来：“艾辉的进步很大哦，啊，身体也变得壮实了，这样的速度，很快就可以冲府门了。”

　　“再过阵子吧。”艾辉摇头：“我想先淬炼身体，金风对身体的淬炼效果很好。多积累一点，再冲府门，这样也有把握一点。”

　　楼兰歪头想了一下道：“那样的话，楼兰帮艾辉做一些强血壮骨糕，效果很好的。”

　　“谢谢楼兰。”艾辉想了想问：“贵不贵？”

　　“不贵，十万的强血壮骨糕够可以吃一个月。”楼兰盘算着。

　　十万块……不贵……

　　艾辉怎么也没办法把“十万块”和“不贵”联系起来，但是楼兰说的效果不错，还是让他很是心动。他知道楼兰不会信口开河，楼兰说不错，那效果肯定就是真不错。不管之前的补元汤，还是益骨汤，都是效果非凡。

　　熬汤宝出品，必定精品。

　　“好！”艾辉一咬牙，十万块，出了！

　　艾辉目光敏锐，注意到楼兰身上的沙子似乎有点变化，不由好奇地问：“楼兰你的颜色好像有点变化。”

　　“是的。楼兰有学习战斗的功能。”楼兰解释道：“邵师说，楼兰不是为了战斗而制造的沙偶，所有没有专门的战斗技能，但是楼兰在战斗方面并没有弱化。”

　　艾辉满脸茫然：“没听懂。”

　　“也就是说，楼兰可以通过学习获得战斗技能。”楼兰继续解释：“但是这个过程需要时间。楼兰最近有学习一些基础的战斗技能，战斗技能带来元力性质的变化，所以身上沙子的颜色也会发生变化。”

　　艾辉听明白了，恍然大悟：“原来是这样啊。”

　　“但是楼兰遇到一个问题，艾辉能帮助楼兰吗？”楼兰问。

　　“当然！”艾辉异常肯定：“你说！”

　　“楼兰看到许多的战斗典籍上，都有讲到兵器，楼兰不知道自己应该选择什么兵器呢？”楼兰问道。

　　“兵器？”艾辉沉吟片刻方道：“我觉得你不需要兵器，因为你的身体就是最好的兵器。”

　　“身体？”楼兰有些疑惑。

　　“是的。”艾辉坐直身体，表情变得认真：“楼兰的身体，可以随心所欲变幻形状，可软可硬，不就是最好的兵器吗？战斗是一件很复杂的事情，也是一件很简单的事情。就像上次，楼兰的身体，变成沙云，遮挡对方的视线，隔绝对方和【地火蛛网】之间的联系，这就很厉害啊，这才是我们能够取胜的关键。”

　　“是吗？”听到表扬，楼兰的语气透着开心。

　　“是的，楼兰很厉害。只要楼兰能够巧妙运用自己身体的优势，就能立于不败之地。”艾辉的表情认真：“所谓战斗，就是用自己的优势，去打击对方的弱点。”

　　“艾辉真厉害，懂得这么多。”楼兰有佩服，他好奇地问：“那艾辉用什么兵器呢？”

　　“我用剑。”艾辉道。

　　楼兰想起在房间里的那把草剑，恍然大悟：“想起来，艾辉有把草剑，但是没有见过艾辉用过。”

　　“等我一下。”艾辉也觉得自己很久没有摸剑了，顿时有点手痒，便兴冲冲跑到房间，取出自己的草剑。

　　草剑一入手，眉心的剑胎种子顿时萌动，久违的感觉让艾辉有些激动。

　　当楼兰看到艾辉提着草剑走进来，歪着头自言自语：“艾辉好像变得不一样了。”

　　月光如水，久违的“剑胎状态”让艾辉生出一股舞剑的冲动，想也没想，手中的草剑刷地摆了一个朝天起手式。

　　深邃微光的眼眸，便得幽深而不可测，淡淡却清冷如月光的气势从艾辉身体弥漫开来。

　　平静如水的心中，仿佛有无数剑典，忽然被风吹开，翻飞的书页中，那一张张剑招仿佛活过来，从纸面缓缓浮起，变成一个个鲜活的小人。

　　艾辉开始舞动手中的草剑。

　　草剑，剑茅所制，四指宽，重三斤二两六钱，锋刃天生。

　　艾辉的动作缓慢，就像老太太一样，然而他周围的空气，却仿佛变得凝固粘稠起来。

　　在蛮荒的时候，艾辉的元力修炼没有什么成果，好不容易修炼出来的那缕元力，也是压箱底救命所用，轻易不会动用。

　　他用得最多的，还是剑招。

　　自从折腾出剑胎，他就发现剑胎的妙处，也让他意识剑修典籍中还是有一些残留能用的东西。而且那个时候，他也没有别的选择。

　　他所有看过的剑典都被他试了好几遍，后来发现一些能用的剑招。

　　都是一些很简单、肤浅的剑招。

　　他想想也正常，越是高明的剑招对灵力的需要就越高，现在早就失去作用。反倒是那些简单、肤浅的剑招，涉及大量的肌肉运用技巧，反而是现在还有效的。

　　艾辉的剑越舞越快，他的神情无比专注。

　　草剑的剑锋是没有光泽的，但是艾辉的周围，剑光浮动，此生彼灭，如同银鱼追逐，煞是好看。

　　他没有注意到，门口有个身影。

　　师雪漫无比震惊，她没有想到竟然在这里看到如此惊艳的剑术。感应场也有教剑术的，但是她从来没有见过如此漂亮的剑术。

　　松间城真的藏龙卧虎么？

　　忽然，师雪漫的目光落在艾辉手腕上的珠子，脑袋嗡地一下，脸色一下子白了。


第四十章 八千万的怒火

　　师雪漫几乎不敢相信自己的眼睛。

　　艾辉手腕上的定心绯蓝，就像蜡烛被火烤一点点变软，变成胶状，正在不断往艾辉的皮肤里渗透。

　　她就像脑袋挨了一拳，在那一瞬间，大脑一片空白。

　　那是奶奶的遗物啊！

　　她从小戴上就几乎没有取下来过，看到它就像看到最疼爱她的奶奶。

　　她还记得奶奶把这串定心绯蓝送给她的时候，笑着对她说：“我的乖孙女啊，这串定心绯蓝你要戴好哦，等长大了遇到如意郎君，就把这串定心绯蓝送给他，这可是最好的定情信物哦。它是比翼绯蓝鸟所产呢……”

　　可是……

　　师雪漫回过神来，一个箭步冲进去，带着哭腔音：“我的珠子！”

　　艾辉一个激灵，立即从剑胎状态脱离，回过神来，一看是面馆小妞，反应过来：“是你啊，咦，哭什么？把一百五给我，珠子给你。”

　　说罢艾辉伸手往手腕上摸，他的动作陡然僵住。

　　不对啊……

　　呆了几秒，他地头看自己的手腕，一下子傻眼了。

　　他的手腕只剩下一根光秃秃的绳子，珠子呢？他四下张望，地上没看到珠子的踪影。

　　“艾辉，珠子被你吸收了。”楼兰老老实实道。

　　被自己吸收了？

　　艾辉傻眼了，这是个什么情况，怎么就吸收了呢？他连忙检查自己的身体，当他发现剑胎种子周围多了一圈蓝色的雾气，他便不由倒抽一口冷气。

　　真是被自己吸收了！

　　艾辉感觉自己的心脏被整整一个荒原的蛮牛群呼啸践踏而过。

　　看着面馆小妞眼中的泪水满眶，艾辉手足无措：“对对不起啊，我不是有意的，那个……一百五不用给了……”

　　话一出口，艾辉就知道自己说错话，果然对面的面馆小妞眼中的泪水瞬间变杀气。

　　艾辉连忙道：“我赔！我赔！”

　　“这是我奶奶的遗物！”师雪漫几乎是哭着说。

　　艾辉头大如斗，他现在悔得肠子都青了，早知道自己搞什么抵押？早知道自己就该请了那碗面！但是这确实是错在自己，他只能低声下气：“都是我的错，对不起，实在对不起，我真的不知道会这样。我也搞不清楚我怎么会吸收这东西。你看我赔好不好？”

　　师雪漫情绪恢复了几分平静：“你打算怎么赔？”

　　整个过程她都看在眼中，也知道对方是无心之失。定心绯蓝会被吸收，她闻所未闻。

　　“我还有二十五万，都给你。”艾辉满心肉疼。但是怎么办呢，确实是自己干的，赖账这样的事情他还是干不出来。

　　“二十五万？”师雪漫冷笑。

　　“不够？”艾辉顿时懵了一下，就那串不知道什么蓝的破珠子，二十五万巨款都不够？

　　一旁的楼兰老老实实道：“艾辉，定心绯蓝的价格，一般在三千万以上。这串的品质很高，应该在五千万以上。”

　　师雪漫看了楼兰一眼，清楚定心绯蓝行情的沙偶很少见，面无表情道：“这串定心绯蓝是最高品质，八千万。”

　　八……八千万！

　　艾辉整个人就像被从天而降水桶粗的闪电击中，彻底斯巴达，他张大嘴巴，眼珠子瞪得快凸出来，身体每一块肌肉都僵硬得像铁一样。

　　艾辉觉得自己的人生彻底灰暗下来。

　　八千万呐！

　　姑奶奶你没事戴着个八千万的珠子招摇过市干嘛？

　　姑奶奶你八千万的珠子都带着干嘛连一百五十块都不带？

　　一百五十块到底是什么样的巨款啊，要姑奶奶你用八千万的珠子作抵押？

　　剑胎你个混账，八千万的珠子你也敢吞，你这心有多黑啊你，你比胖子都坑啊你！

　　八千万我我我……

　　艾辉也不知道该怎么办了，他人生遇到的各种危机带来的经验，都没办法对他现在的处境有半点帮助。

　　他宁愿去面对整个蛮荒的野兽，也不想面对眼前的面馆小妞。

　　反正他知道一点，他把自己卖了都不值八千万。

　　好吧，艾辉现在也很光棍：“我现在也不知道怎么办，卖了我也不值八千万。面馆小妞，你说怎么办就怎么办，我不会赖账的。”

　　“哼，要不是看你也不是故意的，你今天就死了。”师雪漫冷冷道。

　　艾辉怒目而视，想说一声士可杀不可辱，但是在师雪漫直视的目光中，还是哼哼唧唧地偏转过脑袋。

　　该死的剑胎！

　　为什么自己不是胖子？要是胖子，肯定现在神气活现说欠钱的是大爷，欠了八千万那就大爷中的大爷，先把大爷伺候好……

　　好吧，自己还是有底线的，做不出这么无耻的事情。

　　艾辉有些垂头丧气。

　　师雪漫也一时不知道该怎么办，定心绯蓝已经没了，把这人杀了吗？对方在面馆还是出于好心帮助自己的，定心绯蓝的被吸收的过程自己全程目睹，他也不是故意的。

　　赔？八千万的定心绯蓝，这家伙卖了都赔不起。

　　揍一顿？怎么都感觉便宜了这家伙。

　　一时间师雪漫也觉得憋屈，八千万她不在乎，但是吧奶奶的遗物弄没了，她心痛得不得了。

　　就这么放过对方，师雪漫更是不答应。

　　一时间，两人就这么僵持住。

　　楼兰看着两人，也不知道说什么，只能弱弱地说：“虽然没什么用，楼兰这里还有二十五万。”

　　艾辉摇头：“一人做事一人当，楼兰，我不能用你的钱。”

　　师雪漫冷哼一声，没有说话。

　　忽然，艾辉猛地转头，望向围墙上：“谁？”

　　就在同时，师雪漫也猛地转头望向围墙：“谁？”

　　两人异口同声。

　　“呵呵！”一声邪气冷笑，一个漆黑的身影出现在围墙上。

　　师雪漫的目光锐利，一眼就看到对方脸上戴着元力面具，声音就像从牙缝中挤出来：“装神弄鬼！”

　　她完全忘记自己也戴着元力面具。

　　“艾辉，想不到，你还有老相好啊！”围墙上身影阴阳怪气道。

　　老相好！

　　艾辉和师雪漫的眉头同时拧成一团。

　　啊呸，就这家伙也有资格做我相好？师雪漫憋了一晚上的怒火瞬间爆发。

　　啊呸，连一百五都不带结果害我被剑胎坑了八千万的相好我一点都不想要！艾辉憋了一晚上的怒火瞬间爆发。

　　脸色铁青的师雪漫身形刷地原地消失。

　　神情阴郁的艾辉二话不说拎剑往上冲。


第四十一章 一剑

　　端木黄昏在脑海中勾勒无数种可能的场景，但是绝对不包括眼前的场景。

　　但是他很快就笑了。

　　一个蒙学都没上过、本命原府都没开启的家伙，居然主动来向自己这样的天才少年挑衅，真是……让人不知道说什么好啊。

　　至于艾辉的老相好，好吧，连艾辉这样烂泥巴扶不上墙的家伙都能看得上的女人，还能指望多有水平？

　　今天就好好收拾这一对奸夫淫妇，彻底斩除心魔！

　　端木黄昏嘿然邪笑，两眼放光。

　　但是下一刻，他的笑容就凝固在脸上。

　　模糊的身影，就像水中的幻象，出现在他面前，那张并不漂亮的脸带着残影，几乎凑到他的眼前。

　　好……快！

　　一只雪白完美无瑕的手掌，轻柔无力按在他的肩膀。

　　端木黄昏的瞳孔骤然瞪圆。

　　咚！

　　低沉的爆音就像是炮弹出膛的声音，带着令人震慑的回音。

　　黑夜下那只完美精致得让人难以挪开目光的手掌周围，激荡的气流构成的圆环还未消散，就像手枪枪口的袅袅余烟。

　　围墙上端木黄昏的身体瞬间消失。

　　几乎同时，他就像出膛的炮弹，重重砸进对面围墙里，一大面围墙轰地垮塌。

　　端木黄昏挣扎着从碎石堆中站起来，他的肩膀多了一面荆棘编织的藤盾。他的眼前冒着金星，脑袋昏昏沉沉。

　　好可怕的力量！

　　艾辉的老相好难道是一头野牛吗？

　　这……这不科学啊……

　　艾辉怎么会有这么猛的妞？

　　端木黄昏满头雾水，但是很快他心中就暗叫糟糕，他能感觉到自己的身体反应迟钝。

　　该死！

　　他的身体已经疲倦至极，体力透支，现在意识还强自保持清醒，但是身体的反应已经跟不上。刚才那一击的力量之强，他感觉全身的肌肉都在颤抖。身体的疲倦，让他体内的元力，也变得不听指挥。

　　而这个时候，艾辉才刚刚拎着剑，跳上围墙。

　　扑了个空的艾辉，心中的怒火更盛。目光一转，看到碎石堆中摇摇晃晃爬起来的目标，二话不说，跳下围墙朝对方扑去。

　　还没等他落地，他就看到面馆小妞，凭空出现在目标的身边。

　　一只手掌悄无声息按在目标的藤盾上。

　　艾辉更怒，面馆小妞你这是把面吃光，连汤都不给我喝一口啊。

　　猛地瞬间便朝巷子口的方向冲去。

　　咚！

　　爆音再响，环形气浪炸开。

　　端木黄昏的脑袋还没清醒过来，一股恐怖的力量传来，眼前的景象陡然模糊，身体又飞起来。这一下对他的打击非常致命，原本还仅存的一丝理智，彻底被击溃。

　　没有半点思想准备的端木黄昏，在一瞬间就被打蒙了。失去反抗之力的端木黄昏成为待宰的羔羊，师雪漫心中恼怒这货刚才的那句“老相好”，出手狠辣无情。

　　咚咚咚！

　　低沉而震慑人心的爆音，在狭窄的巷子里回荡，一声接一声。

　　艾辉看着目标就像坐火箭一样，蹭蹭蹭往前冲，速度之快，自己只能吃灰。连续的扑空，让艾辉憋在心里的火气不仅没有发泄出来，反而越烧越旺。

　　好久没有这么憋屈的感觉，一晚上的怒火，瞬间达到峰顶，他死死攥着手中的草剑，手背青筋暴绽。面馆小妞的速度快得像闪电，他的肉眼根本难以捕捉。

　　红着眼睛的艾辉，没有注意到，他体内的剑胎正在悄然发生变化。眉心处的剑胎种子，正在源源不断吸收周围的蓝色雾气，就像干涸的沙漠在疯狂吸收雨水。

　　丝丝缕缕的蓝色雾气，不断被剑胎种子吸入。

　　艾辉只觉得手中的草剑好像越来越轻，但是此时，他瞪大眼睛，发足朝巷子口狂奔。

　　就冲着那句“老相好”，今天这一剑，他不剁下去他心里这团火就灭不了！

　　八千万！

　　吃了顿面就欠了八千万！

　　就连他平时用来压箱底的元力，此时都毫不犹豫使用，他的速度陡然暴增。

　　艾辉眉心轮廓模糊的剑胎，随着不断吸收定心绯蓝，轮廓正在逐渐变得清晰。原本的剑胎种子，艾辉虽然能够感觉到它的存在，但是隐隐约约，并不清晰。

　　他虽然坚持温养剑胎，然而效果却是一般，直到这一次。

　　没有人注意到，艾辉的眼睛，染上一层淡淡的蓝色光芒，蓝光把艾辉的脸庞映照得愈发冷峻，就像深海的礁石。

　　剑胎种子吸收蓝雾的速度在不断的提升。

　　艾辉的速度也在不断提升。

　　狂奔中的艾辉，胸中的怒火不断上升，急剧晃动的视野，面馆小妞的身影和不断抛费的目标，似乎都变得模糊不清。

　　耳边的风声灌耳，巷子两旁房屋的灯光，如光影倒掠。

　　他从来没有跑过这么快，就连遭遇荒兽，他都没有跑过这么快。体内气血翻腾，就像火上底激荡的岩浆湖，耳中风声轰鸣，胸中心跳轰鸣。

　　但是……还不够快！

　　身影依然在前方，仿佛那么遥不可及。

　　还有什么办法……

　　艾辉手中的草剑，随着他的身影起伏，无意识晃动，就像随波漂流的树叶。

　　独特的频率，就像是唤醒了脑海深处沉睡已久的记忆，手中的草剑就像与心灵相痛一般，握剑的手腕轻轻一抖，剑影如羽，嗡然轻鸣，向前轻轻一划。

　　迎面的风，就像被剑从中分开，从艾辉身旁两侧滑过。

　　艾辉的身影陡然在空中拉出一连串的残影。

　　冷峻的面庞纹丝不动，泛着蓝光的眸子没有一点感情色彩，紧紧盯着前方的目标。

　　脚掌踏在地面，身形腾空而起。

　　就在此时，最后一缕定心绯蓝被剑胎吞噬殆尽，他眼中的蓝光瞬间消失。所有包裹艾辉的轰鸣骤然消失，他仿佛坠入万籁俱寂的虚空。

　　没有任何声音。

　　一本又熟悉又陌生的剑典翻开，就像练习过无数遍，舒臂，掷剑。

　　巷子口的光芒就在眼前，师雪漫心头的火气终于发泄得差不多。她用最暴力的手段连续轰了十多记，硬生生把端木黄昏从巷子尽头，炸到巷子口。

　　看着完全懵了的端木黄昏就像一个沙包一样朝巷子口飞去，她露出几分满意之色。这家伙活该撞在枪口，还嘴欠，死罪可逃活罪难免！

　　这回去不躺十天半个月，根本起不来。

　　忽然她心头一震，生出感应，猛地回头！

　　黑色的夜空下，艾辉像大鸟一样高高跃起，夜幕就像他背后的羽翅。

　　一道难以形容的剑光。

　　时间仿佛定格。


第四十二章 心平气和

　　那是一把最便宜最普通的草剑，没有工匠铭印，没有任何装饰，甚至很多兵器铺都懒得摆上货架。它们大多只会丢在不引人注意的角落里，用麻绳捆成一捆，沾满灰尘，售价不会超过一千块。

　　师雪漫就算是平时修炼所用的道具剑，都比这把草剑昂贵数十倍。

　　她从来没有想过，如此璀璨的剑光，会在一把如此廉价普通的草剑上绽放。

　　她从来没有见过如此绚烂的剑光，就像烟花一样。草剑一脱离艾辉的手掌，便化作一蓬细如雨丝的光华，掠过夜空，留下一抹华丽的光痕，正中飞向巷子口的家伙。

　　嗤嗤嗤！

　　就像无数只手掌同时在撕扯对方的衣服，衣服瞬间崩散，如同无数蝴蝶纷飞。

　　瞪大眼睛的师雪漫连忙转过脸。

　　扑通！

　　一个光溜雪白的身体，从巷子口直接飞到大街上。

　　路上的行人先是一呆，没过一会，路上的女生陡然发出一连串的尖叫。

　　师雪漫的目光，不由落在艾辉身上，心中震撼无比。是的，刚才那一剑，比之前见到的舞剑更加厉害，难道这才是他真正的水平？

　　她见过一些剑术名家，但是没有一位，给她带来过如此大的震撼。剑术没落已久，那些剑术名家虽然战力不俗，但是身上总是透着一股不得志的落魄抑郁之气。她不喜欢那样的情绪，所以对所谓的剑术名家一直不感冒。

　　但是刚才那一剑……真是厉害啊！

　　艾辉挥出那一剑之后，全身仿佛瞬间被抽空，立即刚才奇异的万籁俱寂状态脱离，他如梦初醒。四周空荡荡，咦，空中？他低头一看，顿时呆住。

　　这么高？

　　自己竟然……跳这么高？

　　不好！

　　艾辉的身体急剧往下掉，他手脚并用扑腾，脸色煞白。他想起在蛮荒有一次也是从这么高的悬崖掉下去，结果摔个半死，半个月才恢复。

　　更要命的是，他发现自己的手脚发软，体内的元力也空荡荡，手上的剑……被自己扔出去！

　　救命！

　　师雪漫还沉浸在刚才那一剑的震撼之中，等她反应过来艾辉的姿势好像不太对，艾辉离地面只有一丈。

　　呼，一阵黄沙吹过。

　　却是赶过来的楼兰牢牢接住艾辉。

　　艾辉心有余悸被楼兰放下来，拍拍楼兰的肩膀：“谢谢楼兰！”

　　“不用客气，艾辉。”楼兰语气很高兴。

　　艾辉很是满意地看着自己那一剑的成果，感应场不能杀人，但是看着对方光溜溜躺在街道中间，被一群人围观，艾辉心头的怒火顿时消散不少。

　　他忽然皱起眉头：“楼兰，你看那家伙的身体，是不是有点眼熟？”

　　楼兰转过脸，眼中黄光闪动，老老实实道：“是的，从体型上分析，他和艾辉你上次治好的傍晚同学重合度在百分之九十以上。”

　　“原来是傍晚同学啊。”艾辉恍然大悟，满脸冷笑。

　　从上次骗别人风寒没好，就让人觉得品德不好令人唾弃，现在看来，果然是个不良幼稚少年啊。

　　老成地摇摇头，艾辉满是感慨对楼兰说：“我们回去吧，楼兰。”

　　师雪漫听出一点眉目，只以为被打昏的，是艾辉的一个叫做傍晚的同学，压根就没想到会是刚刚闪耀整个感应场的端木黄昏。

　　心头的怒火发泄完，师雪漫也冷静下来。定心绯蓝弄没了，她心里难受，但是此时再去想这个已经没有什么用，她一边走一边想该如何解决这个问题。

　　就这么放过对方，她可没有那么大方，但是自己又要对方怎么赔偿呢？

　　走在巷子里的楼兰热心地对艾辉道：“艾辉，损坏的邻居围墙，楼兰可以修复哦。”

　　“楼兰你真的太好了！”艾辉感动的差点热泪盈眶。

　　“楼兰是沙偶。”楼兰很高兴能帮助艾辉。

　　只有在楼兰这里才能感受到春天般的温暖啊，回到院子里的艾辉满心感慨。他转过身体看着面馆小妞，脸立即冷下来：“说吧，你想怎么解决？”

　　师雪漫正好有点想法，但是听艾辉的口气立即柳眉倒竖：“你这语气，像是我欠你八千万。”

　　艾辉顿时有点讪讪，放缓语气：“你直说吧，怎么办？”

　　“八千万你一时是还不了了。”师雪漫看了艾辉一眼，接着道：“我先提两个条件，一个是你担任我的剑术陪练，指导我的剑术。另一个条件，就是帮我找一个人。”

　　艾辉顿时松一口气：“好！那我们说定了，我教你剑术，帮你找人，八千万我们一笔勾销。”

　　“想得美！”师雪漫冷笑：“这只是利息。”

　　艾辉顿时怒了：“面馆小妞，你不要欺人太甚！”

　　师雪漫不为所动，淡淡道：“问问你的沙偶朋友，现在市面上的借款利息多少？”

　　艾辉立即看向楼兰。

　　楼兰老老实实道：“一般借款的话，年利息百分之十起步。”

　　百分之十，不多啊，等等，八千万的百分之十是多少？

　　八百万！

　　艾辉的眼睛倏地瞪圆，满脸惊恐。

　　“我没有骗你吧。”师雪漫看了他一眼：“你觉得你的剑术值八百万？”

　　艾辉不吭声了。

　　剑术没落这么久，就连剑术名家的剑术，也不敢说值八百万。而且，艾辉可没有那么自大，自认剑术已经达到剑术名家的境界。

　　世间最大的悲剧就是，人家给你讲事实，摆道理，你无可反驳。

　　“找人这件事，是因为你就住在松间城，对松间城应该比较熟悉。”师雪漫觉得自己把这件事的希望寄托在这个家伙身上有些扯，但是多一分希望总是好的。

　　艾辉垂头丧气问：“这人长什么样？”

　　“不知道。”师雪漫摇头。

　　艾辉看着师雪漫，一脸怀疑：“你不是在消遣我吧？不知道长什么样怎么找？”

　　师雪漫沉吟：“我上次遇到他，是在道场的一场盲战。你从道场方向入手，会比较容易。”

　　“道场？”这下换艾辉冷笑，他转过脸问楼兰：“楼兰，松间城有多少家道场？”

　　楼兰老老实实道：“四十六家。”

　　师雪漫道：“我当然还有其他的信息。”


第四十三章 变态和消息树

　　端木黄昏迷迷糊糊醒过来。

　　周围好像有声音……

　　为什么自己全身发冷？手脚发软？全身都酸痛？生病了吗？

　　端木黄昏努力睁开眼睛，朦胧间他好像看到不少人影，在自己的上方。

　　难道是自己生病院方来探望自己的高层领导？

　　周围的声音一点点变得清晰起来。

　　“哇，真是暴露狂啊！”

　　“居然不穿衣服！天呐，我们学校竟然有这种人！”

　　“难道是采花大盗？还是抓奸在床？”

　　……

　　没穿衣服……浑身发冷……

　　端木黄昏一个激灵，猛地睁开眼睛，然后看到自己的脸贴着地面和无数双脚。浑身上下凉飕飕，他整个人僵住，只觉得眼前发黑，恨不得地上有条缝钻进去。

　　太……太恶毒了！

　　端木黄昏差点一口气憋过去，周围的指指点点，让他无地自容。天啊，从小到大，从来没有哪一刻，像现在一样让他觉得人生灰暗。

　　艾辉这一对狗男女，心肠太歹毒了！

　　端木黄昏忽然想起来，自己脸上戴着元力面具，莫名松一口气。

　　必须马上离开这里！

　　他能感受到周围聚集的人群越来越多，但是体内的元力完全不听使唤。他现在悔得肠子都青了，为什么挑在自己体力透支的时候在找艾辉的麻烦？

　　他强自运转本命元府，哪怕知道这样会受内伤起码要修养半个月，他也顾不得那么多。

　　众人只觉得眼前一花，地上的裸影便消失不见。

　　“哇，高手！”

　　“真是世风日下！现在连这样的高手，都这么不要脸面了吗？”

　　“投诉！向院方投诉！这样的变态，我们一定要抓住！”

　　……

　　变态！

　　听着身后飘来的讨伐声，端木黄昏差点一口热血吐出来，内伤顿时又加深一分。

　　艾辉，你给我等着！

　　端木黄昏咬牙切齿。

　　兵锋道场。

　　艾辉打起精神，准备认真听师雪漫描述目标的特征。不管怎么说，自己把人家的珠子吸收了，虽然搞鬼的是剑胎，但是艾辉还是心存歉意。而且他也看得出来，面馆小妞也不是蛮不讲理的人，实际上人家还是不错的。

　　要是换作自己，谁要吞了自己八千万，那除了被自己剁成肉渣不会有第二个结果。

　　既然是自己的过失，那就没什么话可说，艾辉不是不知在米油盐酱醋的天真少年，他知道八千万价值多么惊人。就连他自己的性命，他也没觉得值八千万。对方真要买他的命，可以买很多条吧。

　　人家实力那么强，也没动手，脾气已经是好得没话可说。

　　所以他的态度很认真。

　　师雪漫看得出艾辉的态度很认真，对他的感观稍好一点，扳着手指算：“他擅长近身缠斗，实战经验很丰富，战斗的风格很凶猛。”

　　艾辉一听，就知道小姑娘没有什么经验，很直接道：“你这太笼统，姓名有没有？年龄多少？个头多高？是胖还是瘦，还是很强壮？身上有其他特征吗？比如身体残疾？头发颜色，皮肤黑还是白？”

　　师雪漫精神一振，她冰雪聪明，一听艾辉的问题就知道这人很细心，连忙道：“当时是盲战，他没有留姓名。年龄不大，应该是个年轻人。个头嘛，和你差不多，胖瘦也和你差不多。其他的身体特征，对了，力气很大。”

　　艾辉摇头：“信息量太少。”

　　师雪漫有些焦急，咬牙细思，忽然眼前一亮：“对了，他的实力很强。”

　　“多强？什么境界？”艾辉问。

　　“应该比我强。”师雪漫接着补充道：“不比我强也不会比我弱多少。”

　　艾辉点头：“那倒是可以缩小不少范围。”

　　他没有随便乱说，刚才面馆小妞展现的实力，回想起来，让他一阵后怕。看看端木黄昏那么傲娇的家伙，被她打得像狗一样，完全没有还手之力。

　　想了想，他谨慎地问：“你是什么境界？方便说吗？不方便说就算了。”

　　师雪漫很爽快说：“我的境界是六宫。”

　　“绝学？”

　　“当然！”

　　嘶，哪怕艾辉早就知道面馆小妞实力凶悍，但是真的知道对方的境界，还是忍不住倒抽一口冷气。

　　这妞……就是胖子来了也不敢赖账不敢说欠账的是大爷啊！

　　艾辉庆幸自己没有赖账的打算，要不然，现在自己肯定成了冲进下水道的渣渣吧。

　　他轻咳一声，掩饰自己的震惊：“那对方一定是成名高手，我们的范围可以缩小。”

　　哪知道面馆小妞摇头：“不！成名的高手我都很熟，不是他们。肯定是新生，我以前没交过手的。”

　　艾辉脑子转得飞快，面馆小妞的潜台词很可怕啊，什么叫成名的高手都很熟？从后面的“没有交过手”看，这很熟绝对不是点头打招呼。

　　而且面馆小妞说得那么肯定，那岂不是说，面馆小妞和成名高手都交过手？

　　艾辉觉得有些口干舌燥，欠这么一个悍妞八千万，自己的运气有多倒霉。

　　他深吸一口气，强自镇定：“新生中怎么可能有六宫绝学的高手？”

　　“为什么不可能？”面馆小妞不以为然道：“说不定人家脾气古怪，作风低调，就喜欢扮猪吃老虎呢。”

　　艾辉一想也是，总结道：“也就是说，一个个头、体型和我很类似的新生高手，境界六宫或者更高，会绝学，打法凶悍，擅长盲战和近身缠斗，对不对？”

　　“应该差不多！”师雪漫很满意。

　　对方虽然年龄不大，但是表现出的老练、沉着、心细，都让她非常满意。

　　艾辉决定丑话说在前头：“我会尽力去做，但是找人这种事，运气的成分很大，我不能保证。”

　　“没关系。”师雪漫很自然道：“反正你欠我八千万，每年还利息，总是能找到让你做的事。至于赖账，整个感应场，还没有人敢赖我的账。”

　　面馆小妞说得云淡风轻，艾辉听得颈后发凉。

　　艾辉吞了吞口水：“剑术指导的事情怎么说？”

　　“我大概每两周会来一次，到时候会到这来找你。”师雪漫看了一眼周围的环境：“正好这里也是个道场，我会提前一天通知你。还好，有消息树，你注意消息树。”

　　“消息树？”艾辉满脸茫然。

　　师雪漫一看就知道艾辉没用过，指着院子角落一棵不起眼的树：“那就是。消息树的树叶和其他的树叶不一样，它们每片叶子的叶脉都一样。有消息，它就会掉一片叶子下来，上面会有字。木修的手段，你上课没有学？”

　　艾辉大吃一惊，院子打扫了好多遍，他从来没发现那棵树有什么异常，竟然是棵什么消息树。

　　师雪漫走到消息树下，摘下一片树叶，不知道她从哪拿出一本书。

　　打开书，把叶片放进书页，书页亮起柔和的光芒，笼罩叶片。

　　师雪漫忽然惊咦一声。


第四十四章 初代消息树

　　听到面馆小妞的惊咦，艾辉不由问：“有什么问题吗？”

　　师雪漫摇头，过了一会，才开口道：“没什么问题，我只是没有想到这棵消息树的叶脉这么古老。”

　　“古老？”艾辉一头雾水。

　　师雪漫抬头：“你上课没学过？”

　　“我是新生！”艾辉理直气壮。

　　师雪漫看了他一眼，心想基础也真是糟糕，境界还这么低，偏偏剑术那么惊艳，也不知道谁培养出来的这个怪胎。

　　她索性解释道：“消息树是翡翠森木修的发明，木修发现树木之间有独特的树语，它们能够传递一些非常碎片的信息。木修在树语的基础上，培育出来消息树，使其能够传递消息的数量和距离得到很大的提升。消息树是通过叶脉来识别身份，但是随着消息树实用之后，很快翡翠森便发现，叶脉不够复杂，无法对应满足这么多的需要。于是，翡翠森培育出第二代的消息树，第二代的消息树叶脉要复杂得多。发展到现在，已经是第三代。”

　　艾辉若有所思：“所以这棵消息树是初代还是二代？”

　　“初代。”师雪漫给出结论。

　　“老古董啊。”艾辉仰脸看着这棵消息树，不知道是不是面馆小妞的说法起了心理暗示，他觉得眼前这棵亭亭如盖的大树透着一股说不出的古朴苍凉。

　　“看来这家道场有些年头了。”师雪漫打量周围，忽然问：“道场的主人呢？”

　　“二十年前就离开了。”艾辉反应平淡：“我来的时候，这里全都荒废了，难道这道场很有来头？”

　　“来头不小。”没想到师雪漫点头道：“初代消息树当时并没有大规模推广，只给了很小范围的人使用。这家道场的初代主人，身份不简单。”

　　论起生活经验，艾辉甩师雪漫几条街都不止，但是论起历史传承方面的学识，师雪漫同样甩艾辉几条街不止。

　　“先不管它的来头了，能不能用？”艾辉问。

　　对于道场到底是什么来头，他一点都不在意。大有来头有怎么样？给自己加钱吗？显然不会。至于它以前的辉煌历史，他没有什么感觉。

　　谈历史谈情怀，谁能和剑修比？

　　看看那些剑修大派吧，动辄万年十万年，五行天巴掌大的地方，当年的剑修大派不威震个万界，都不好意思说自己执修真界之牛耳。

　　还不是灰飞烟灭了，还不是被扫进历史的垃圾堆了。

　　所以艾辉对面馆小妞说的那些东西反应平淡得很，初代不初代，和自己没关系，能不能用才是关键。

　　“可以用。”师雪漫有点诧异，换一个人知道自己住在这么一个历史悠久大有来头的道场，肯定会激动好奇，说不定还指望自己能翻出什么传承绝学之类。

　　眼前的家伙，反应平平。

　　“那我们就这样说定了。”艾辉点头。

　　师雪漫合上书页，看了一下时间，点头：“好，注意你的消息树。如果有消息，通过消息树给我。这是我的消息树叶，好吧，估计你不会用。”

　　说罢，师雪漫拿着自己的消息树叶，放在刚才摘下树叶的断枝处，树叶和断枝间亮起柔和的绿光，树叶便生长在消息树上。

　　“给我传消息，就在上面写字，字数不要太多。我给你的消息，也会出现上面。你注意查收。”师雪漫道。

　　艾辉转过头道：“楼兰，交给你了！有消息来老地方找我。”

　　“好的，艾辉。”楼兰很开心。

　　师雪漫瞥了他一眼，冷冷道：“好好修炼，你的实力越强，欠我的八千万才能早点还清。”

　　说罢，飘然离去。

　　艾辉哀叹一声，倒在藤椅里：“楼兰，我怎么这么倒霉？”

　　楼兰眼睛黄光频频闪动，显然在全力思考，片刻之后恢复正常，老老实实道：“艾辉的这个问题很深奥，楼兰不知道。”

　　“八千万啊……”

　　艾辉觉得自己的眼皮越来越重，带着睡音的叹息声在夜色中飘得很远很远。

　　艾辉醒来的时候已经是深夜，楼兰已经回去。他睁开眼睛的一眼，映入视野的是漫天繁星，他被那浩瀚神秘的星空震撼，微微有些失神。

　　良久他才回过神，坐了起来。

　　在悬金塔修炼的这段时间，他最大的改变就是能够睡觉。修炼的强度太大，每天都是筋疲力尽，靠在塔墙边，不知不觉就睡着。

　　他想起剑胎种子，吸收了八千万的定心绯蓝，而且让自己挥出那么厉害的一剑，那个该死的剑胎……

　　他第一反应是去找剑，但是很快他就露出苦笑。

　　自己唯一一把草剑，已经损坏。

　　他摇头失笑，既然睡不着，那就起来修炼吧。

　　两天后。

　　艾辉背着满满行囊的强血壮骨糕，对着楼兰挥手：“楼兰，再见！”

　　楼兰嘭地变成一个奋斗紧握的黄沙大拳头：“艾辉，加油！”

　　行走在街道，阳光洒满怀抱，前两天的晦气一扫而空，他已经把八千万抛之脑后，依然满心是对未来的憧憬和对自己的激励。

　　“知道吗？前两天晚上，这里出现一个很厉害的变态！”

　　“喔喔，听说了听说了，据说有个裸男跑到大街上。”

　　“是啊，太吓人了！而且我和你说哦，变态的实力好强。这么厉害？万一他看上我怎么办？完全没有办法反抗啊！好担心！可惜不是我们家的黄昏，要是我们家的黄昏，我就不反抗了。”

　　“瞎说！我们家黄昏那么正派的人！”

　　“这几天好像都没有见到我们家的黄昏啊。”

　　“偶像受伤了，据说要休息十多天。不记得他进城的时候体力透支摔了一跤吗？那个时候应该就受伤了。也不知道严不严重，好让人担心！”

　　“是啊是啊，他那么柔弱，还要去挑战那些谷天宁他们，好心疼，太倔强了！”

　　“就是喜欢他那么倔强！”

　　……

　　听着一群小女生在那里叽叽喳喳，艾辉心中冷笑，那个无良幼稚小屁孩！两面三刀！令人可耻！令人唾弃！

　　艾辉昂起高贵的头颅，带着满满的鄙视，走出城门。

　　来到熟悉的悬金塔，艾辉一下子兴奋了。

　　在别人眼中枯燥和痛苦的修炼，却能够让他感到兴奋和踏实。


第四十五章 冲府门

　　悬金塔内的金风呼啸，但是艾辉不为所动，他就像睡着了一般，任凭金风如何怒号，吹得他的身体四处碰撞。

　　他的皮肤金属光泽日益深沉，看上去犹如古铜一般，这是【铜皮】快要成形的征兆。

　　金元淬体一直以来，都有着【铜皮】【铁肌】【钢骨】【银髓】【金血】的说法，代表着淬体的五个阶段。倘若能把五个阶段都练成，那就是极为罕见的金元纯体。

　　但俗话说得好，元力易修，淬体难熬。

　　意思是说，只要资质不是太差，元力一点点的积累，总是会有所进步，淬体却是一个真正的水磨功夫，不仅过程伴随各种痛苦，而且过程极为漫长，没有足够的耐心和意志，难以有所成就。

　　对于金元淬体，在五行天一直有争议。有许多的元修认为，人类再怎么修炼肉体，也不可能和荒兽拼肉体强横，所以元力淬体实际上就是舍本逐末。而随着境界的提升，元力能够带来的战斗力，远超过肉体能够带来的战斗力。

　　事实上也是如此，元力每一宫的开启，都会各有神妙，战斗力突飞猛进。但淬体的提升，对战斗力的提升却并没有那么直接。

　　当然，在主流的修炼方式中，还是会涉及到一定的淬体。主流的观念认为，元力的破坏力确实要比肉体大的多，但是一个强壮、灵敏的肉体，能够更好运用元力。

　　这亦是绝大部分金修的选择。

　　即便是淬体第一阶段的【铜皮】，也往往是开启六宫以后的学员，才能达到的境界，或者才会涉足的内容。

　　初学者往往都不会选择淬体，除了没有性价比之外，还有一个原因，便是初期摄入的元力，性质温和，很难达到淬体的效果。

　　对于艾辉却不存在这个问题。

　　金风内的金元力，锋锐无比，不仅能够淬炼艾辉的血肉，震散之后的元力，也远比一般初学者摄入的元力更加精纯。所以艾辉虽然炼化的元力数量不多，但是却非常精纯。

　　而这次修炼，有楼兰的强血壮骨糕，更是如虎添翼，艾辉可谓突飞猛进，尤其是在金元淬体上。

　　楼兰的强血壮骨糕的效果好得让艾辉要哭，不仅能够修复体内的暗伤，对淬体的帮助尤其明显。加上艾辉没有开启本命元府，元力对血肉的刺激也更加强烈。

　　艾辉很清楚自己身体的变化，他的力量是增长最为明显，如果再遇到上次盲战遇到的那位【火网天蛛变】的家伙，他就不会在硬碰硬的对抗中那么狼狈。

　　如果他练成【铜皮】，那他就可以完全凭力量对抗上次那家伙的重腿。至于最后的结果，就要看他的耐力强，还是对方的元力多。

　　上次的交手虽然很短暂，而且还很狼狈，但是给艾辉带来相当大的好处。这种好处并非在境界上的进步，而是在眼界和信心方面的提升。

　　绝学给他带来的冲击是巨大的，他到现在还没有想明白，对方的【地火蛛网】到底是什么原理，真是奇妙无比。以前在蛮荒见到的那些元修大人的实力虽然都很强劲，但是他起码知道强在何处。但是绝学的神奇，超出了他浅薄的认知。

　　对方倘若不是实战经验不足，早就拿下了他，他和楼兰根本不可能有半点取胜的机会。

　　但是这次对战，也同样给了他信心。比起对方实力不足，他连本命元府都没有开启，能够独自支撑那么久，还能在楼兰的帮助下反败为胜，也足以为傲。

　　自己也不是自己想象中的那么弱小。

　　淬体是意外之喜，艾辉并没有忘却对元力的追求，那才是自己来感应场的目的。

　　时间一点点的流逝，艾辉体内的元力一点点壮大，皮肤金属光泽一点点深沉，塔墙一点点往内凹，每天都是充实无比。

　　修炼就是浑然忘我，不知道时间过了多久。

　　他头发蓬乱，浑身脏兮兮，散发着难闻的气味，强血壮骨糕已经吃完，但是艾辉没有回城，他有一种很强烈的预感，自己的突破不远了。

　　砰砰砰！

　　【鱼拱背】一如既往不断撞击着塔墙，结结实实铁壁和肌肉的碰撞声，带着一丝爆音。

　　汗珠不断震碎成无比细小的水雾，就像一缕缕武器，缭绕在艾辉身旁，随着撞击而激荡。

　　当最后一丝金元力被震碎，艾辉和往常一样，盘做下来。

　　一运转体内的元力，他就感觉到和平时不一样的地方。平时体内已经炼化的元力，运转起来，无比顺滑，得心应手。

　　但是今天体内的元力运转起来，却犹如万马奔腾，轰鸣呼啸，隐隐有几分不受控制。

　　艾辉陡然意识到，冲府门的时候到了。

　　体内的元力，已经达到肌肉能够承受的极限，就像满溢的池水，一搅动便会难以控制。

　　冲击本命元府是艾辉的第一个目标，他早就做了充分的准备。这方面感应场的经验丰富至极，各种情况都有遇到过，对这方面的论述非常详细而且具体。

　　准备充分就不会忙乱，这是艾辉宝贵的经验。他对冲击本命元府非常重视，把可能遇到的情况，都梳理不知道多少倍。

　　很少有人会在冲府门之前，把元力修炼到如此满溢的地步，毕竟血肉之中能够储存的元力比起本命元府实在少得可怜，实在吃力不讨好。

　　但是很少不是没有。

　　历史上还是有一些人做到的，有的是机缘巧合，有的是有意为之，对这种情况的论述同样很清楚。

　　此刻他一点不慌乱，异常镇定。

　　他收敛心神，缓缓催动体内的元力。满溢状态的元力，运转的要点，就是慢。

　　慢慢的运转，慢慢的加速，元力才不会失控。

　　艾辉的身体多了一圈出淡淡的银色光毫，那是血肉中的元力满溢之后运转产生的现象，这说明元力有散逸的倾向，并不是好事。

　　随着艾辉体内元力的缓慢加速，光芒渐渐消失，艾辉安静得就像睡着了一样。

　　但是艾辉体内，却是截然不同的另一番光景。


第四十六章 元府开

　　元力每经过一个周天，速度变会快一分。

　　连续六个周天，艾辉体内的元力，被加速到临界值。艾辉感觉再快一点，就会失去对元力的控制。

　　此刻艾辉的体内，就像是狂风怒号的悬金塔，元力运转的轰鸣声几乎把他淹没。艾辉第一次感受到元力运转竟然会产生如此惊人的效果，倘若不是他早就看过类似的论述，此刻只怕已经惊慌失措。

　　艾辉非常冷静，所有的情况都有所准备，那还有什么慌张的？

　　加速到临界值的元力，产生的轰鸣引发艾辉的肌肉不自主地震动，就在这种高频率的震动中，元力就像呼啸的洪水，冲入艾辉的肺部。

　　以前元力运转到此处总会遇到的一层无形隔阂，就像柔弱的纸片，瞬间四分五裂。

　　艾辉的身体一震，他的肺陡然绽放强烈的银色光芒，光芒透体而出。夜色中端坐的艾辉，银肺清晰可见。

　　艾辉情不自禁吸一口气，便听到嘶地一声长响，隐约有金戈之音，一道清晰可见的空气激流，犹如鲸吸百川，涌入艾辉的鼻子，迅速进入其肺部。

　　这就是开府初音，实际上是肺府开启的瞬间，会产生一股吸力，这股吸力扯动空气所产生的声音。

　　艾辉只觉得全身上下，说不出的舒服，就像被注入了全新的活力，所有的疲惫一扫而空。而原本狂暴的元力，立即稳定下来，变得异常温顺。

　　他的脸上忍不住露出欢喜之色。虽然从他开始尝试悬金塔修炼之后，他已经找到自己的道路，他很肯定自己能够开启本命元府，但是当它真的实现时，那种喜悦依然让他情难自禁。

　　自己进入感应场的第一个目标实现了！

　　一时间，他甚至有点恍惚，有点不能置信。

　　比自己一开始预期的要快得多。

　　始终笼罩他身上的无形压力立即减少许多，起码不用担心，一年之内没有开启本命元府的问题。

　　心性早熟的艾辉，渐渐从狂喜中平静下来。开启本命元府只是第一步，距离成为一名登记在册的正式元修，他还有很长的路需要走。

　　艾辉眼眸重新变得深邃，他开始检查自己的身体，没一会，脸上还是忍不住流露一丝欢喜。

　　本命元府开启之后，果然大不相同。

　　最明显的提升，就是他元力运转的速度大幅度增加，艾辉大致估量了一下，速度将近提升一倍。这就意味着，同样是运转一周天，时间缩短将近一半，元力炼化的效率提升一倍。

　　知道此时，艾辉终于明白为什么一般的初学者都不愿意把元力修炼到满溢的状态才冲击府门。

　　开启本命元府前后，修炼的效率实在天差地别。

　　而且，元力运转速度的提升，对战斗力的提升也十分巨大。这意味着调用元力所需要的时间缩短一倍，意味着元力的爆发力增强一倍。

　　艾辉之前的些许骄傲立即烟消云散。

　　自己的战斗经验，灵敏的六识对自己的战斗帮助很大，但是在绝对的实力面前，完全不够看。

　　本命元府开启提升尚且如此巨大，那每开启一宫，实力就有一个飞跃，开启八宫呢？元力的运转速度会达到何等可怕的地步？

　　就像是静止的拳头没有任何杀伤力，静止的元力也同样没有任何杀伤力。

　　元力只有在运动状态，才能够发挥作用。

　　战斗经验丰富的艾辉，很容易就能理解这一点。

　　对方的出手，快如闪电，对方修炼的效果，比你强十倍百倍，这样的鸿沟，根本不是经验所能弥补的。

　　重新平静下来的艾辉，来到平日塔墙前，深吸一口气，后背猛地撞向悬金塔，在和墙面接触的瞬间，背脊一颤。

　　【鱼拱背】！

　　嘭！

　　远比平时更加响亮的爆音，比钢铁还坚硬的塔墙就像橡皮泥，倏地往下一陷，一个清晰的凹坑出现在塔墙上。

　　旁边就是平时修炼【鱼拱背】留下的浅坑，对比一下，便可知两者的差距。

　　自己之前修炼了那么久的【鱼拱背】留下的凹坑，也只有刚才这次凹坑的一半深。

　　境界的提升，果然非同寻常。

　　艾辉心中充满庆幸，自己最正确的决定，就是来到感应场。

　　心满意足的艾辉没有继续修炼下去，而是准备回城。

　　他需要时间重新适应身体的新变化，也需要时间补充新的知识。之前蒙学的内容，基本上全都是围绕着冲府门。如今他已经进入了新的境界，后面的知识他几乎一片空白。

　　急躁而盲目的修炼，只会欲速而不达。

　　倘若没有经过思考和摸索，没有找到悬金塔，自己的修炼绝对不会这么顺利。修炼就像一场漫长的战役，充分的准备工作是取胜的必要条件。

　　所以，艾辉需要上课了。

　　除此之外，艾辉没有忘记答应面馆小妞找人的事情。八千万的债务，可不是随便糊弄过去。

　　修炼的地点在很长的时间内，悬金塔都是适合他的地方。既可以修炼元力，有可以淬体，还能修炼【鱼拱背】，这样的好地方到哪去找？

　　当艾辉回到兵锋道场的时候，已经是夜晚。

　　楼兰看到艾辉的第一句是：“艾辉，你需要洗澡了。”

　　被楼兰这么一提醒，艾辉才注意到自己身上有多脏，连忙跑去洗澡。

　　舒舒服服洗完澡出来，艾辉感觉自己焕然一新，飘飘欲仙。慵懒躺在藤椅上，连续的修炼，持续的专注忘我，当时没有半点感觉，事后疲倦会想潜伏的病毒一样冒出来。

　　躺在藤椅上的艾辉，懒得连一根指头都不愿动，连说话的声音都像猪类的哼唧：“楼兰，谢谢你的强血壮骨糕，真是帮了大忙了！”

　　“真的吗？能帮助艾辉楼兰就很开心。”楼兰眼睛黄光闪动：“恭喜艾辉，开启了本命元府，进步很大哦。”

　　“还早着呢，连面馆小妞都打不过。”艾辉死猪一样一动不动，眼皮都不抬一下：“那个什么消息树没动静？”

　　“没有。”楼兰道。

　　“一个月都没消息，哈，最好她忘了八千万的事。”艾辉异想天开。

　　楼兰老老实实道：“估计很难，艾辉。”

　　“那先不管她了，明天先去上课，再去盲战道场帮她找人。哎，生活真是充实啊。”

　　艾辉嘴里嘟囔着，眼皮越来越重，没多时便进入梦乡。

　　楼兰看艾辉睡着，没有惊动他，悄然离开。


第四十七章 可爱的许夫子

　　开启本命元府，艾辉在学校终于不在那么扎眼了，这是一件值得庆祝的事情。

　　回到久违的校舍，看着熙熙攘攘的人群，艾辉竟然有一种恍如隔世之感，他不由哑然失笑。难道是离开蛮荒久了，自己也变得多愁善感起来？

　　仔细一想，离开蛮荒也有几个月的时间，自己的改变确实很大。

　　可以安然入眠，而不是需要抱着剑在一个安全的角落入定。可以接受别人靠近自己，而不是下意识想把对方干掉把危险扼杀在萌芽中。可以和楼兰说着没有什么营养的话，可以躺在藤椅上看星星，而不是像以前那样时刻在危险和不安中警惕戒备。

　　他不知道这样的变化是好事还是坏事，但是起码到现在，他不排斥这样的改变。

　　如果能这样一直过下去，他会很开心。

　　路上看到许夫子，许夫子倒是露出嘉许之色：“艾辉同学的进步不小啊，能够在这么短的时间开启本命元府，艾辉同学最近没少花功夫。要继续努力。”

　　“是的，夫子。”艾辉恭敬地行礼。

　　他对学校的夫子都是发自内心地尊敬，在他看来，传授学识是一件很伟大的事情。在蛮荒的时候，想要学点什么非常困难，每个人都有自己的事情，愿意花费自己的时间帮助你的人很少，没有谁在意你是否学到东西。

　　许夫子本来还担心艾辉很少上课的事情，但是见到艾辉此时的境界，便知道他这段时间没有荒废，依然谆谆教诲：“本命元府开启，你要学的东西也要比以前多很多，你的基础本来就比别人要薄弱，万万不可松懈。”

　　“我会的，夫子。”艾辉感激道。

　　许夫子点点头：“你这样我就放心了。同学之间要和睦友爱，有些同学呢，可能性子急躁了点，态度差了点，但是心还是好的。你能这么快开启本命元府，想必对这一点也有所体会。”

　　艾辉一头雾水，夫子这话的意思，是让自己尽量不要和同学发生冲突？

　　他依然很恭敬点头：“我记住了，夫子。”

　　许夫子对艾辉的态度很是满意，又尊师又刻苦的学生，自然是好学生。他的教学经验丰富，见过的学生很多。基础差一点没有什么关系，慢慢学就是了，只要性格不差，总是会有所进步。这样的学生，反而因为脚踏实地，往往学得很扎实。日后虽然很难成为一方之雄，但是却能成为五形天的中层骨干。

　　“之前的时候，因为你没有开启本命元府，所以我也没有和你提。学校有很多的活动，你要多多参加，开拓眼界。再过一段时间，你们也要出去执行任务，算是实践课，也是学校对你们的考核。”许夫子耐心道。

　　“学员也要出去执行任务？”艾辉有些惊讶。

　　许夫子笑道：“当然。你们到感应场是来学本事的，光学不练有什么用？也不要太担心，一开始的任务都很简单。等你们的实力变强了，任务才会变难。你们日后会遇到各种更复杂更危险的状况，多锻炼一下，是好事。”

　　“我会努力的，夫子。”艾辉认真道。

　　许夫子叮嘱完，便对艾辉说：“去上课吧。”

　　看着艾辉离开的背影，许夫子有些感慨。艾辉的情况是班上最特殊的一位，一个本命元府都没有开启的苦力，竟然能够在蛮荒呆三年，还能活着出来。说实话，他都无法想象艾辉这三年经历了什么，是怎么过来的。

　　他对五行天在旧土招募苦力的做法一向非常反感和反对，但是人微言轻，无力改变什么。

　　但是当他看到艾辉的第一眼，他就看出了艾辉眼中的渴望，对学习的渴望。对于一名夫子来说，没有什么比这更打动他。

　　所以他才专门找来端木黄昏，要求端木黄昏帮助艾辉。

　　现在看来，端木黄昏干得不错。艾辉的资质他很清楚，能够在这么短的时间内，开启本命元府，想都不用想，肯定是端木黄昏的功劳。

　　许夫子对自己的这个决定非常满意。端木黄昏的天赋和实力，他一点都不怀疑，前段时间辉煌的战绩足以说明一切。

　　端木黄昏在帮助艾辉这件事情上表现出来的责任心和爱心，让他更为开心。

　　忽然，他目光注意到不远处正在走来的端木黄昏。

　　端木黄昏也注意到许夫子，连忙行礼：“夫子！”

　　“伤势可痊愈？”许夫子关心地问，接着略带责备道：“端木同学，以后不要这么争强好胜，名次固然重要，但是身体才是根本。你还年轻，未来的路很长，眼前的这点虚名，不要看得太重。你看看，这次强撑着，整整养了一个月的伤。以后这样的事不要做了。”

　　“夫子教训得是，黄昏以后一定不会如此孟浪行事。”

　　端木黄昏连忙恭敬道，心里一阵心虚。

　　“你天赋没得说，有是年少得志，你修炼上的事情我一点都不担心，我最担心的是你的道德品性。”许夫子满脸肃然，语气严厉道：“一个人实力再强，没有好的品性，那也是只能为祸一方。就像前段时间，竟然有学员在大街上公然裸奔。发生这样的事情，是我们松间院的耻辱，院方大为震怒，下决心调查到底。不管这人有什么样深厚的背景，一旦被查出来，绝对不会放过！端木同学，你怎么出这么多汗？”

　　端木黄昏愈发心虚，强笑道：“大概是伤还没有好完全，身体又点虚。”

　　许夫子恍然，关切道：“要多注意身体，有什么需要，尽管和夫子说。”

　　“我会的。”端木黄昏恨不得马上离开。

　　许夫子接着表扬道：“端木同学很有责任心，夫子也没有想到，端木同学能做到这样出色的地步。艾辉同学能在这么短的时间内，开启本命元府，端木同学居功至伟啊。我一开始还担心你们的性格不和，看来是夫子想多了。你们也搭配这么久了，看来还挺默契，不错，今天正好分活动组，你们俩一个组。行了，去上课吧。”

　　端木黄昏一开始听得一头雾水，最后一句过了半天才反应过来。

　　自己和……艾辉一个组？

　　噢不！

　　他双手抱头，满脸惊恐地看着夫子远去的背影。


第四十八章 上课

　　开启本命元府之后，艾辉发现自己以前的经验就不是那么够用，元力的运转和以前和很大的区别。任何招式都是由许多的细节而构成，一个细节没有做好，就可能让招式的威力大打折扣。如何发力，如何运转元力，何时该快，何时该慢，大量的细节决定这一招最后的威力到底有多大。

　　艾辉是个踏实的人，这是他的经历给予他的财富。

　　太深奥的东西，他没有想过，也不觉得自己是那块料。悬金塔的摸索很成功，但是他没有因此而得意洋洋。董夫子讲得很透，自己在蛮荒也琢磨了很久，厚积薄发，才有那些领悟。

　　他知道自己的分量，也知道自己不是什么天纵其才，很多东西都是野路子。

　　感应场的元力发展了一千年，那么多的天才和前辈，不比自己厉害？他能做的，就是坚持、苦练，把夫子们教的东西学好。

　　什么叫学好？

　　就是把夫子教的每一个地方，都搞明白。这里为什么快？这里为什么慢？掰烂了揉碎了，搞明白了，能做到了，才是学会。

　　本命元府开启，悬在他头顶的剑就没有了，他有四年的时间给他慢慢去学，而不用那么着急。只要自己认认真真，踏踏实实学四年，应该能成为一位登记在册的元修吧？

　　他不是很有把握，但这是他努力的目标。

　　大概是生死见得多了，艾辉活得很明白。

　　见过生命的脆弱，很难让人有太多好高骛远的想法和虚无缥缈的情怀。

　　修炼基础课，夫子在上面讲解，艾辉听得极为仔细。校舍只坐了一小半，其他座位都空着，学员大多来自旧土。这门课非常基础，五行天本地的学员没学过的很少。

　　松间院是自选课制，每个人的基础都不相同，所需要接受的指导也不一样。像端木黄昏那样的天才，把其他学员圆圆甩在身后，一般的课程对他没有任何意义。松间院考虑到这种情况，专门委派最出色的夫子指点他的修炼，而其他时间，还有英华风社能够帮助他。

　　艾辉从来没有觉得自己是天才，当然，他也从来没有觉得端木黄昏是天才——那个令人唾弃的幼稚无良少年！

　　艾辉贪婪地吸收着夫子讲授的一切。

　　夫子姓王，讲的都是很基础的东西，开启本命元府后，修炼要注意什么，有那些招式可以学，在哪些夫子那里可以学到等等。

　　五行天的一切都和元力息息相关，艾辉已经不止一次听到夫子说到要建立更加完善的五行元力体系，什么只有体系的完善，才能像修真世界那样绵延百万年。

　　夫子言语间对修真世界的推崇，像艾辉非常意外，但是听了一会也渐渐明白过来。五行天是站在修真世界的废墟上成长起来的，从某种意义上来说，两者一脉相承。而和修真世界悠久的历史和辉煌比起来，只有一千年的五行天连婴儿都算不上。

　　倒是夫子说的把元力修炼普及到旧土，艾辉有着更加直接的体会。

　　在没有进入蛮荒之前，他一直生活在旧土。和五行天想比，旧土就像另一个世界。曾经的修真世界中心，现在却落后得像乡下地方。旧土的生活节奏很慢，很安定，在五行天保护之下，那里没有荒兽和蛮族。

　　旧土不是一个太讲修炼的地方。那里的元力浓度很低，没有荒兽也缺乏修炼的材料，也没有夫子指导，修炼的氛围一直很淡。这些年还好，很多旧土出身的元修，年级大一点会回到自己的故乡，开设道场教导当地人修炼元力。

　　夫子在上面滔滔不绝，时不时抨击一下五行天的某项政策。

　　艾辉发现，感应场的夫子们似乎都有着自己的偏好，就像董夫子喜欢讲五行天的历史一样，眼前的王夫子喜欢讲未来。想来应该和感应场的地位超然有关，无论是世家大族，还是十三部，都很难影响到感应场。

　　艾辉不仅没有觉得无趣，反而听得兴致盎然。历史也好，未来也好，都是他以前不知道，听一听挺开阔视野。

　　“倘若大家刚刚开启本命元府，我是不建议大家直接修炼招式的。为什么呢？因为这些招式很容易固定大家对元力的理解。我们对元力的很多理解，都很肤浅。很多人会说，不会啊，我们的五府八宫，不是很完善很成熟了吗？是的，比起以前的元力体系，现在的五府八宫体系，确实要成熟和完善。大家要知道，元力发展到现在才一千年，看看修真世界，修真体系是多么的浩瀚、庞大，又是多么的精细。我们的五府八宫，是多么单薄和粗糙。所以，大家现在更应该的是熟悉自己的元力，了解它，就像是了解你的伙伴一样。”

　　但是很显然，学员们对这样的论调一点不感兴趣。

　　感应场的学风很自由，尤其是夫子们受到的约束很少，每一位夫子只要完成了自己的工作，学校不会干预任何个人的事情。

　　活跃自由的风气，让感应场成为整个五行天流派和学说最多地方。有句话叫做感应场有多少夫子就有多少流派和学说。

　　学员们对于每一位夫子的“私货”早就习以为常而且相当免疫，不是每一个夫子的学说都有人感兴趣。

　　夫子显然也早就习惯了眼前的反应。

　　对于初学者来说，那些华丽炫目的招式，对他们有着无与伦比的吸引力，在他们眼中，那才是强大的标志。夫子自己也是从少年过来的，很熟悉这样的心理。

　　“好吧好吧，我知道你们更想知道什么。不管再简单的招式，大家也要注意自己的属性，不要乱练。再简单的招式，大家要多花点心思。”

　　夫子看到早就没有耐心等待的学员，便宣布下课。

　　他有些无奈，自己的学说，好像从诞生开始，就没有人感兴趣。

　　虽然这样的学说，在感应场还有很多很多，但是依然让他内心充满了伤感。

　　学员们迫不及待地离开，准备去学习自己的招式。

　　夫子准备收拾东西走人，忽然一个声音响起。

　　“夫子，能详细说一下吗？怎么才能更加了解自己的元力？”


第四十九章 收徒

　　夫子愣了一下，但是很快他就反应过来，他有些不敢相信自己的耳朵：“你刚才说什么？”

　　艾辉重复了一遍自己的问题：“我觉得夫子的想法很有趣，想多了解一点，可以吗？”

　　夫子听到这句话的时候，差点泪流满面。

　　天可怜见，终于有人对自己的学说感兴趣了。

　　他的学说提出了很多年，但是一直无人问津。而且，由于没有研究对象，使他的学说缺乏证据，从而缺乏足够的说服力。没有谁会相信一个从来没有被证实的学说，哦不，那只是个假说，在绝大多数人眼中那只是他的臆想。

　　更要命的是，因为没有研究对象，他无法进行下一步的研究。他自己的年龄不小，元力也早就脱离了初期的阶段，无法在自己身上证实自己的学说是正确的。

　　在感应场，一种全新的学说想要得到大家的认可，只有一种可能，那就是这种新学说被证明是正确的。怎么证明？需要有成功的案例！

　　假如一位学员，按照他的学说修炼，最后有所成就，练出特别的本事，或者成为一方高手，就足以证明这种学说有可取之处。

　　而如果很多学员按照这个学说修炼成功，那就足以让这中全新的学说，名扬感应场。

　　夫子很多次幻想过自己的学说名扬感应场，自己成为一代大贤，然而现实是残酷的，他的学说依然无人问津，他甚至连一个实验对象都找不到。

　　直到今天！

　　终于有人对他的学说感兴趣。

　　“没问题没问题！”他连忙道，脸上就像堆起一朵小花：“这位同学，你有什么想了解的，尽管问，夫子的时间很充裕。”

　　“夫子可以详细介绍一下您的学说吗？”艾辉非常有礼貌。

　　虽然很多学员对夫子的这些说法不屑一顾，但是艾辉却觉得很有道理。艾辉有很多的实战经历，他很清楚那些花哨炫目的招式，在战斗中未必好用。最危险的是那些不引人注目，悄无声息的杀招，没有光芒没有声音，但是非常可怕和致命。

　　而且，就像对五行天的历史和未来他都很感兴趣，他对各种流派的学说同样很感兴趣，因为他知道自己这方面有多贫瘠。夫子再怎么异想天开，但是论起学识、对元力的研究，比自己不知道强多少倍。

　　“没有问题！”

　　夫子精神一振，他略微理了理思绪，缓缓开口：“首先，我们要从什么是元力说起，虽然到现在为止，我们对元力的了解还很少。元力没有灵力活泼，它更加稳定，它有金木水火土之分，这些大家都知道。我们修炼元力，从自然界中摄入元力，然后炼化它，从本质上来说，和修真时代的修炼灵力，没什么区别。然而在实际中，却是天差地别，这也是为什么我们的前辈们，在灵力消失的时候，没有很快学会运用元力的一个原因。”

　　艾辉听得很仔细，他看过很多的剑典，对灵力的了解比一般人多很多。但是倘若让他说，灵力和元力之间有什么区别，他还真说不出来。

　　“第一个区别，灵力是没有属性的，而元力有五种属性。古代的修真者，他们吸入天地间的灵力，到自己的体内，然后通过他们的法诀，赋予灵力各种不同的属性，火、水、闪电等等。但是元力不同，自然界中的元力，就是有性质的。我们摄入元力，也只会摄入自己需要属性的元力。”

　　“第二个区别，灵力和物质是无法转换的，灵力是灵力，它们能够储存在晶石内，但是无法转换成物质。而元力和物质是可以相互转化的。金木水火土，每一种元力，都对应着自己的物质。这就是我们能够利用一些材料的原理。”

　　艾辉听得非常入神，夫子的话一点都不复杂，但是很深刻。别人也许体会不到，但是艾辉却能感受到，他想起自己看过的很多剑典上的话，都能够论述夫子的话。

　　“这两个区别，都说明了一点，元力是复杂的。这就是我的学说，开始的源点。另一个复杂的是什么？是人！”

　　夫子给出了一个艾辉怎么也没想到的答案。

　　艾辉睁大眼睛，满脸震惊。他从来没有想过人本身的问题。对待元力，就好像是在探索一个未知的新鲜事物，修炼的效果如何，也全都是想的元力上的原因，修炼方法的原因等等。

　　夫子很满意艾辉脸上的表情，接着道：“人体的构造是一样的，但是细微处，却完全不同。这世上有没有完全一模一样的两个人？没有！就连孪生兄弟，他们的体质、天赋都天差地别。而且别忘了，人体本身也是五行构成，但是每个人的五行构成一样吗？完全不一样。”

　　“复杂的元力和复杂的修炼者，两者之间，怎么才能找到完全的契合？这就是我的学说最核心的内容！”

　　艾辉下意识脱口而出：“怎么才能找到？”

　　夫子笑了，他知道眼前的学员被自己打动了。他没有回答，而是反问：“假如你有一个新的伙伴，你怎么才能和他变得默契？”

　　艾辉想了想道：“先要看这伙伴是不是适合自己，然后需要时间磨合。”

　　他在蛮荒的时候，和很多元修大人们打过交过，有相处融洽的，也有相处非常不融洽的，算得上有经验。

　　夫子大吃一惊，他没有想过艾辉能够给出答案。这个问题对于眼前学院的年龄来说，实在有点超出对方的年龄范围。没想到对方不仅给出答案，而且还是一个非常准确而且合适的答案。

　　夫子不禁重新打量起眼前这位学员，他能看得出来艾辉的资质并不好，但是少年脸上却是透着无比的认真。沉稳、镇定，认真倾听和思考，而且有主见，夫子心中一动。

　　艾辉注意到夫子在打量自己，便不由问：“我回答错了吗？”

　　夫子没有回答，而是反问：“你叫什么名字？”

　　“学生艾辉。”艾辉连忙行礼。

　　“你愿意做我的弟子吗？”夫子忽然郑重地问。

　　艾辉没有想到得到的是这句话，不由愕然。


第五十章 脑袋不够用

　　夫子看到艾辉惊愕的表情，不由微微一笑，但是旋即肃然而郑重：“你不用担心，无论你答不答应，我都会把我知道的、想到的都告诉你，绝不藏私。而且就算你答应了，我除了能够在修炼上帮你思考和提供一些我的想法，其他方面给你的支援很少。我是个穷夫子，教了三十年的修炼基础，也没有什么人脉。”

　　说到最后一句，夫子带着几分自嘲。

　　艾辉有些奇怪：“夫子为什么会看上学生呢？学生的资质很差，也一样很穷。”

　　“哈哈。”夫子大笑：“资质差和穷我早就看出来了。但是没关系，我的学说不需要多高的天赋，需要的是耐心和坚持。我在你身上看到这一点。”

　　艾辉不再犹豫，恭恭敬敬行大礼：“弟子拜见老师！”

　　夫子大喜过望，激动无比：“好好好！”

　　艾辉也很激动。从小就是孤儿的他，遇到一位愿意收他为弟子的夫子，心中的激动可想而知。

　　一个自己琢磨了几十年，却无人赏识的穷书匠。一个是资质糟糕渴望学习的少年，一老一少此刻却是臭味相投。

　　足足过了半晌，两人才平复激动。

　　夫子有些不好意思：“年纪这么大了，养气功夫还这么差劲，惭愧惭愧！”

　　艾辉只是笑。

　　夫子道：“为师之名如今也要告诉你，姓王，名守川。也没什么成就，徒弟你是旧土人吧。”

　　“是的，弟子艾辉，来自旧土，之前在蛮荒呆了三年。”艾辉也介绍自己。

　　王守川恍然大悟：“我有听说过，你一说蛮荒我就知道了。能在蛮荒做三年苦力还能活着出来，徒弟你不简单啊。”

　　老头越看艾辉越觉得满意，能够在蛮荒呆三年活着回来，别说没有战斗力的苦力，就是感应场的那些天才，也没几个能做到。

　　老头在松间院教了三十年的书，各种学生见得多了，但是像艾辉这种类型的还是第一次见到。

　　资质差点有什么关系？感应场哪一年不出几个资质平平但是发展却不错的学生？

　　一开始他虽然觉得艾辉沉稳，但是依然不确定艾辉真的能够坚持自己的那一套。但是知道艾辉的来历，他便没有半点担心。

　　一个急躁的苦力，怎么可能在蛮荒呆三年还能活着出来？

　　吃苦方面更是不用担心。

　　现在老头才明白艾辉身上不符合年龄的成熟和稳重是怎么来的，经历这样磨砺的徒弟，也不是一般人啊。

　　老头知道今天自己捡到宝了。

　　“来来来，为师好好给你讲解一下为师的学说。”老头顿时来劲了：“你刚才说得很多。就像人相处，倘若两个人的脾气南辕北辙，完全谈不拢，想要这两个人默契，那就是天方夜谭。”

　　艾辉连连点头，没错，他心中马上联想到一个贴切无比的例子。

　　端木傍晚！

　　那个卑鄙、令人唾弃、伪君子、幼稚、无良的家伙，要把这种人和自己搭档，那自己肯定要在敌人之前先把自己的搭档干掉！

　　“一个合适的搭档是非常重要的，倘若两个人的脾气相投，那就很容易很默契。”老头子道。

　　艾辉又连连点头，没错，他心中又马上联想一个贴切无比的例子。

　　楼兰！

　　楼兰多好，热心、乐于助人、心地善良、厨艺精湛、值得信任，和楼兰也没认识多久，大家就自然而然的成为无话不谈的朋友，完全没有半点障碍。

　　“有了合适的搭档，同样也需要时间的磨合。你得花时间了解自己的搭档，知道他的习惯，也让他知道你的习惯，这样一来你们才能默契无间。”老头总结道。

　　“没错！”艾辉非常赞同。

　　“元力也是一样。”老头道：“现在的修炼，大家把元力更多的视作一种工具，而不是伙伴。这本身并没有什么错误，元力毕竟没有灵智。但是元力这件工具，是很复杂的，并非大家想象的那么简单。”

　　老头一脸傲然说出自己非常的得意的结论：“因为，元力的性质，并非恒定不变的。”

　　但是……

　　当他看艾辉一脸平静，大感意外，有些疑惑不解：“徒弟你不吃惊吗？这和其他夫子教的不一样吧。”

　　“老师你说得很有道理啊。”艾辉理所当然道：“就像同样是金元力，悬金塔就要激烈些，漩涡温泉就要温和些，说明金元力也是有不同的性质。既然有不同的性质，那它们之间会相互转换，也不是什么奇怪的事情啊。悬金塔的金元力，离开悬金塔的话，也会慢慢发生改变吧。”

　　老头傻眼了，为了得出这个结果，他做了很多的推理，没有想到艾辉随口就说出一个理由。

　　艾辉其实还想说，它不改变也可以让它发生改变，比如震碎。

　　老头在震惊之后，更加高兴，赞道：“徒弟果然有悟性！”

　　他接着道：“每个人的身体属性会有细微的差别，对不同属性的金元力，也会有不同的亲和度。所以我们要找到更契合自己的元力，它能更好适应我们的身体。而现在一般的修炼，只考虑一个问题，就是亲和度，就是我们说的资质，吸收是不是更容易。但是呢如果一种元力，吸收不是那么容易，但是用起来更加得心应手呢？很少会有人去考虑这个。”

　　艾辉理解起来没有半点障碍，甚至接下话头自由发挥：“就像弟子的资质差，但是承受力比较高，弟子可以选择一些更精纯的金元力，虽然摄入比较慢，但是使用效果会更出色。”

　　这不是和自己的修炼很相通吗？嗯，虽然两人的思考角度不一样，但是核心的意思却是相通的。而且，这不是更加说明了老师的学说很适合自己吗？

　　艾辉不由对接下来的修炼充满期待。

　　老头呆呆地看着艾辉，难道自己思考了几十年的东西，其实是一些很简单的东西？

　　还是自己好不容易遇到一个愿意听自己学说的学生，眼巴巴收为弟子，然后就撞大运捡了一个天才？

　　老头感觉自己的脑袋不够用。


第五十一章 捡到宝

　　艾辉一脸期待地看着老师，等待着老师讲解接下来的内容。虽然老头的表情很吃惊，但是艾辉没有什么得意。他知道自己的理解大多是凭感觉，而感觉在很多时候是不准确的。

　　老师不是什么大师，但是在感应场教了几十年的书，绝对是基础深厚。况且自己也不是什么天才，对于能学到东西，就感到非常满意。更难得的是，老师的学说非常符合他的情况。

　　老头晃了一下脑袋，有些感慨：“果然我们天生是师徒啊。”

　　老头知道想找到一个称心如意的弟子是一件多么不容易的事，感应场那么多夫子，比他有名有实力资历更老的不知道有多少，但是又有几个找到合意的弟子呢？

　　感应场对夫子收弟子是持鼓励的态度，但是绝大多数的夫子都没有收弟子。

　　弟子和学生不一样，学生只是上自己的课，但是弟子却是要继承自己的衣钵和学说。所以夫子们不是特别中意，是不会收学生作弟子。

　　宁缺毋滥，这是绝大多数夫子们的原则。

　　老头在感应场默默无闻，他的学说也无人问津，但是同样不会轻易收弟子。他的学说再怎么无人问津，也是他几十年的心血，倘若交给一个对他学说完全不认同的人手中，他死也不会瞑目。

　　老头对艾辉满意得很，心中也是得意无比，虽然成就上他走在其他夫子们的后面，但是能收到中意的弟子，这运气说出去绝对让其他夫子羡慕。

　　尤其看到艾辉充满渴望的目光，他更加开心，接着道：“我们现在谈谈第二个问题。元力很适合你，但是需要达到默契，还是需要时间的磨合。换句话，就是要挖掘你体内元力的潜力。每个人的元力是不一样的，可是招式才有多少种？你刚刚开启本命元府，五行属金，你可以修炼的招式有二十二种。你适合哪种？你不知道。很多人挑选招式只是凭兴趣，凭感觉，觉得这招威力大，觉得这招炫目。这样做，对你的未来没有好处。你刚刚开启本命元府，在修炼的这条路上，你才刚刚开始。招式的威力，不是你现在需要考虑的。你应该考虑的是，怎么给你漫长的修炼道路打下扎实的基础。”

　　老师的话，让艾辉有拨云见日之感，语言浅显，但是道理却是极为深刻。

　　老头的表情也变得严肃认真：“了解你的元力，了解你的身体，把两者如何才能完美结合，才是修炼的真谛。”

　　艾辉恭恭敬敬道：“老师的教诲，弟子定会牢记在心！”

　　老头有些欣慰，接着道：“我们现在来讲一些实际的问题，你该怎么修炼，你先说说，你是怎么修炼元力的？”

　　艾辉便老老实实，把自己在蛮荒怎么修炼出第一缕元力，自己在悬金塔是怎么修炼的，自己是怎么想的，怎么想到定做裸背铁甲，怎么想到用【鱼拱背】震碎金元银毫，然后怎么冲击府等等。只要是和元力相关的想法，他都一股脑说出来。

　　老头再一次目瞪口呆，过了一会，才不确定地问：“这些全都是你自己想出来的？”

　　话一出口，他就知道自己问了一个蠢问题。刚刚艾辉已经把他所有的想法全都说了一遍，连想法是怎么来的，灵感是怎么来的，都说了一遍。

　　艾辉点头：“是的，全都是弟子自己想的。”

　　直到此时，老头终于彻底的确定，自己收的这个弟子，是一个天才！一个和别人不一样的另类天才！

　　老头的两眼放光，看艾辉的目光就像在看一件绝世珍宝。艾辉的资质很差，在这个主流最讲究资质的时代，艾辉绝对够不上天才的名头。但是艾辉在修炼上的悟性，或者早熟，老头从来没有在其他人身上看到过。

　　捡到宝了！

　　艾辉被老头的目光看得有点发虚：“老师？”

　　老头如梦初醒，哦哦几声回过神来，先是赞赏道：“真是出乎为师的预料，让为师大吃一惊啊。没想到没有人教导，你却能有这样的见识，不错，很不错！哪怕你没有遇到为师，为师也相信你也会有所成就的。为师的运气不错啊，哈哈哈！”

　　艾辉有些郝然，不知道该说什么。

　　他从来没有被人表扬过，每件事对他而言，都不是件容易的事，他都需要全力以赴。修炼如此，蛮荒跟上队伍亦是如此。

　　当他听到老师的夸奖，罕见地手足无措。

　　老头看到艾辉的模样，不由更加开心，笑了一会，他才停下来，神情也变得严肃起来。

　　艾辉知道老师有话要说，也连忙打起精神。

　　弟子很天才，也激起了老头的好胜心，弟子已经证明了自己的价值，老师不能被比下去啊。

　　他的目光闪动睿智的光芒，缓缓开口道：“你的思路是对的，之前的基础打得也很扎实，这很好。元力满溢再冲击府门，这对你以后大有帮助，这方面我们以后再说。我们先说一下你现在修炼的问题，在具体的方法上，有更多的办法。你是金元力，金元力的特点是什么，锋锐、攻击力强，适合战斗。这是大家都知道的，你选择金元力的思路也没问题，那我们现在需要做的，就是让你知道，自己适合哪一种金元力！”

　　艾辉连忙跟着老头走出校舍。

　　两人来到一个有些破烂的院子，院子里堆放着很多形状奇怪的器具。

　　“这里以前是位夫子的院子，后来搬走废弃，我打了个招呼就拿来用了。”老头嘿然：“东西都是我自己改造的，也没用过，就当兴趣爱好，反正除了授课也没有什么事做。做了几十年，倒是积了不少东西。”

　　看到满院子各种奇形怪状的器具，艾辉不禁生出佩服之情。不管是谁，不管再小的事情，能做几十年，都是非常不容易的。专注和坚持，需要一颗安静的心，需要耐得住寂寞。

　　“现在，这些东西终于有用武之地了！”

　　老头看着满院子的杂物，有些感慨，不知道是感慨它们蒙尘太久，还是感慨它们终于得以见天日，抑或是感慨自己？

　　好在，一切都不晚！

　　站在院子里的老头，那张布满沧桑和皱纹的脸庞，满是傲气，就像国王在审视自己的王国！


第五十二章 名字十一个字

　　“五行元力我都有研究。”

　　老头用这样一句话做开场白，立即把艾辉震住。

　　“金元力现在最主流的研究方向，是杀伤性，战斗是金修最主要的目的。如果从复杂的程度上来说，金修是五行之中最简单的。唔，用最简单来形容也不太对，应该说是需要专注度最高。木修需要很多的植物知识，土修要学习沙偶，水修有云翼，招式很复杂，火修要学冶炼。金修没有其他的内容，只有一个要求，追求战斗力。从这一点来看，倒是和古代的剑修有点像，剑修也从来不讲究其他的东西，他们是纯粹的战斗人员，追求的是一剑破万法。金修就有点这样的意思。”

　　“战斗呢，是一件很复杂的事情，这一点你应该比为师有经验。说起来惭愧，为师教了几十年的书，还从来没上过前线，没去过蛮荒。对于战斗，不是太精通，为师能教你的，就是让你了解自己的身体，了解自己的元力。”

　　老头翻开堆积如山的器具，露出一具铜甲，拍了拍上面的灰，老头松一口气：“总算是没丢掉，来，我们来试试这个。”

　　艾辉好奇地打量眼前的这具铜甲。铜甲的做工很粗糙和丑陋，很多地方都能看到制作的痕迹，而且看得出来制作铜甲的铜板新旧不一，每个部位的颜色都不一样。铜甲上雕刻着很多的纹路，有些地方的纹路层层叠加。

　　艾辉能够看得出来，五府八宫的位置，花纹尤其密集。

　　“老师，这具铜甲是用来做什么的？”艾辉好奇地问。

　　“用来测试你的身体，当然，这是金属性。”老头有些得意道：“全名有点长哈，我叫它千般若元力洞察明我铜甲，般若是古代佛家的词语，意思是智慧。千般若，是指能够模拟很多种属性的元力，这具是专门用来测试金元的。洞察明我是指它的用途，是用来认清自己的。它能够模拟各种金元力，刺激你的身体，从而得出你身体最适合的金元力。怎么样？不错吧，我花了两个月设计，花了三个月才把它做好。感应场的资质测试，太简陋了，连我徒弟这样的天才都测试不出来，哼，这群鼠目寸光的家伙！”

　　老头现在觉得自己的徒弟是个宝，已经开始无条件维护自己的徒弟。

　　“老师太厉害了！”艾辉由衷发出感叹，他两眼放光。虽然早就觉得老师很厉害，但是真的亲眼见到铜甲，更是对老师崇敬之情爆表。

　　尤其是那个名字！

　　千般若元力洞察明我铜甲，十一个字，真是够长啊……

　　艾辉一边在心里默默吐槽，一边两眼放光看着这具粗糙不堪的铜甲。

　　能够知道自己的身体最适合什么样的金元力，对修炼的帮助之大，就连艾辉这样的菜鸟也知道。他觉得光是凭借这具洞察铜甲，老师也能够称得上伟大。

　　“那当然！要不然怎么做你老师？”老头满脸傲娇。

　　艾辉有些迫不及待：“我来试试？”

　　“来来来！”老头连忙帮艾辉穿上铜甲，嘴上道：“徒弟你放心，铜甲的设计各方面为师都有仔细考虑过，千般若元力洞察明我铜甲绝对是一件划时代的作品，可惜，这么具有历史意义的时刻，没有人看到。好吧，先驱总是寂寞的，在孤独的路上高歌而行。我们师徒两，为了真理而奋斗！”

　　艾辉听着听着，心中有不祥的预感，咔哒，最后的头盔穿戴扣好，艾辉想到一件事：“老师，那个……这铜甲以前老师试用过吗？”

　　“用过！”老头给了一个“你放心”的眼神，让艾辉心中稍安。老头下一句话，立即让艾辉紧张起来。

　　“不过我用的是火属性版。”

　　老头拍了拍铜甲，铜甲严严实实，只能看到艾辉的眼睛。他看到艾辉的不安的眼神，安慰道：“放心，每个属性的版本都差不多。对了，要先找到操作罗盘，等为师一下。”

　　老头重新钻进垃圾堆里翻找起来：“哎，丢到哪了？怎么找不到？”

　　艾辉心中的不安更加强烈，他开始怀疑这个决定是不是正确。

　　“找到了！”

　　堆积成小山的器具堆里传来老头的欢呼，过了一会，头发被弄得蓬乱的老头从里面爬出来，手中举着一个墨绿色的盘子，上面刻满各种艾辉看不懂的符号，好厉害的样子。

　　艾辉莫名地又有点信心。

　　衣服已经被弄得乱七八糟的夫子，手上拿着操作罗盘，两眼放着精光，多么伟大的时刻，自己的梦想就要启航了。他的衣服无风自动，蓬乱的头发忧郁得像个诗人，沧桑的瞳孔仿佛能看穿世间万物，低沉而又充满力量的声音：“我开始了！”

　　那双手就像流水般划过操作罗盘。

　　滋啦啦，银色的电流在铜甲表面游走。

　　艾辉的眼睛倏地瞪圆，惊恐无比，身体像个筛子一样抖个不停，他想呼救，但是嘴里发不出任何声音。

　　“咦，怎么会有闪电？”老头有些不解。

　　听到这句话的艾辉都快哭了，你问我我问谁？

　　老头停止操作罗盘，走到闪电消失的铜甲面前，哐哐踢了几脚，然后再次启动操作罗盘。

　　艾辉刚刚松弛下来的眼睛陡然再次瞪圆，身体再次抖得像筛子一样，麻痹在全身蔓延。

　　黑色的烟，从铜甲的缝隙中冒出来，没一会，艾辉周围就是黑烟缭绕。

　　老头自言自语：“咦，怎么又冒烟了？难道是淋雨淋坏了？哦哦哦，拿错了操作盘啊，这是木属性啊，难怪难怪。”

　　艾辉听到这句话，他差点晕过去。

　　他终于知道为什么自己会感到不安，只要自己的身体一恢复正常，他就要中断这次测试！

　　没错！

　　一定要中断！

　　艾辉在心中暗暗发誓。

　　然后他看到一个银色的操作罗盘，和一只手。拿只手轻巧拨动操作罗盘，传来老头嘿然：“这次一定错不了！徒弟，开始了！”

　　艾辉被麻痹的身体，忍不住一抖。

　　还没有等他能够说话，他的眼睛陡然再次瞪圆。


第五十三章 霸王宫

　　如果让艾辉找一个词来形容他现在的感受，那一定是“万箭穿心”！

　　尖锐的金元力，从各个部位进入他的体内，他感觉自己就像被扎成蜂窝的布偶。偏偏这个时候，所有的麻痹全都消失不见，疼感无比强烈。

　　如果不是他在悬金塔，已经习惯了刺痛，他现在肯定是惨叫连连。

　　悬金塔的修炼，让他对这类的痛楚，已经有比较强的忍耐力。

　　“徒弟的忍耐力有点厉害啊。”老头有点吃惊，这些测试铜甲从做出来之后，他是唯一的实验者。他自己就曾亲自体会过火属性版，但是他的鬼哭狼嚎把他喊来帮忙的夫子吓得手一抖，直接把手上的操作盘给扔出去几米远。

　　而艾辉到现在还一声不吭，果然不愧是能够从蛮荒中活着走出来的人形野兽！

　　老头两眼放光，作为一位有着无数想法的夫子，有什么比一个坚强、耐用的实验品兼徒弟更重要？他几乎可以想象，有了如此耐用的徒弟，自己的学说和理论，一定能够突飞猛进，很快取得实质性的突破。

　　完美的实验对象啊！

　　他舔了舔嘴唇，就想看到美食一眼，嘴里自言自语：“增加点强度，元力更细碎一点，金元力有点陌生啊，没事，多尝试一下……”

　　万箭穿心陡然变成万蚁噬体。

　　艾辉的身体开始抖起来。

　　老头深刻诠释了什么叫做积累了几十年的激情陡然释放，他的目光疯狂，嘴里念念有词，盯着手中的操作罗盘，不断地调整着铜甲的元力，不断地抬头盯着铜甲上的亮光。

　　随着他的不断操作，铜甲上不时地亮起光芒。

　　艾辉感觉自己掉进了地狱，而且一定是十八层以下。

　　刺激他身体的元力，在不断的变化，麻、痒、痛、烫、酸等等，各种不同的感觉，出现在他的身体不同地方。在今天之前，不，在船上铜甲之前，他从来没有想过世界上的金元力会有这么多种会有这么多的变化。

　　每一种变化，都是如此猝不及防。

　　那滋味简直……多么痛的领悟！

　　老头蓬乱的头发下面，那双眼睛疯狂而专注。

　　铜甲上的光芒不断的变化，每过一会，他就会在一旁记下什么东西，嘴里念着的都是艾辉听不懂的术语。

　　艾辉现在已经没有半点其他的想法，他现在只想早点结束眼下有如炼狱般的测试。

　　这套铜甲没有什么推广价值，艾辉自认自己的忍耐力已经是相当高，但是有好几次他都差点晕厥过去，意识出现空白也有好几次。他怀疑身体只要稍微弱一点的学员，很有可能出现危险。哪怕没有危险，也绝对会留下心理阴影，会对以后的修炼产生抗拒的心理。

　　真是极端的产物啊……

　　艾辉的脑海中飘过这个念头，但是更多的，是对老师的佩服。

　　虽然整个过程生不如死，就像炼狱一样，但是艾辉还是能够感受到其中的厉害之处。

　　光是金元力的那么多细微的差别，就非常厉害！

　　艾辉有一种很强烈的感觉，就算这次的测试，没有什么结果，光是经历过这么多不同的金元力，对自己未来的修炼也大有好处。

　　如果不是亲生体会一边，他绝对不知道这其中的细微差别。同样是金元力，有可能细微之差，便会表现出截然不同的性质。

　　金元力有着其共性，但是也有其各自不一样的地方。

　　老师的学识，真的很深厚啊。

　　艾辉知道，像这些东西，靠他自己摸索的话，很有可能永远都不会涉及。

　　忽然，他的本命元府一阵强烈的波动，就在此时，老头抬头：“我们现在来测试一下你的五府八宫，看看哪些宫强，那些宫比较弱。”

　　艾辉愣了一下，他还是第一次听说，五府八宫有些宫会强，有些宫会弱。

　　老头仿佛知道艾辉心中的疑惑，他解释道：“一般夫子不会去讲这些，这么多学员呢，这里面涉及的问题也很多，比较复杂。你这么理解就行了，有人习惯右手，有人习惯左手，有人天生左腿比右腿更强壮，更灵活。人的身体是均衡的，也是不均衡的。五府八宫也是如此，有的宫会强，有的宫会弱一点。以前这是一些世家的不传之秘，现在扩散出来了。那些世家还是很厉害的，研究得都很深。弄清楚八宫里面的强弱，对以后你的修炼很有好处。”

　　艾辉露出恍然之色，老头的解释很有说服力。

　　“你的本命元府不错，和你元力满溢才冲府门有关。我之前就说过，元力满溢才冲府门对以后大有好处，它会让你的本命元府更稳定。不过一般人都没那个耐心。”

　　老头一边说，一边操作手上的操作罗盘。

　　过了一会，艾辉的左手手掌亮起一团明亮的光芒。

　　“不错，你的左手宫不错，是强宫。”

　　又过了一会，艾辉的右手手掌也亮起一团明亮的光芒。

　　“右手宫也是强宫，不错啊，左右手均衡，有一些招式需要左右手均衡才能学习。”

　　“左足宫是强宫！”

　　“哎呦，右足宫也是强宫，双足均衡，四肢均衡！”老头怪叫，满脸兴奋：“徒弟，你这是战斗胚子啊！四肢均衡，完美的爬行动物啊。我知道有几招非常厉害的招式，就要求四宫协调。两百年前，兵人部的部首吴岩，就是手足四宫均衡强宫，知道他的绰号是什么？【铁章鱼】！哈哈哈，果然不愧是我的弟子。”

　　爬行动物……

　　艾辉不知道该说什么，不过好像……听上去似乎应该很厉害？还有，章鱼加了一个铁字，也一点都不威猛啊。

　　“地宫是强宫！”

　　“海宫是强宫！”

　　“门宫是强宫！啊啊啊啊，徒弟你要是天宫也是强宫，你就厉害了！一身强宫！绝对强宫！完全没有死角！完美的五府八宫！知道这叫什么吗？霸王宫！”

　　天宫就是眉心，看道老师那么激动，艾辉也有些激动起来。霸王宫！一听就很威猛，可是……为什么自己会想到霸王硬上弓……

　　一身强宫，听上去就要舒服多了。

　　“天宫天宫，一定要是强宫啊……咦？”

　　老头忽然停住，呆呆看着艾辉的头盔。


第五十四章 一闪一闪亮晶晶

　　艾辉听到老师咦了一声，然后呆呆看着自己，心脏就一跳。

　　就像一个刮奖的人，前面都和大奖的号码一样，就剩下最后一个号码，只要一样就要中头奖了。他的心提到嗓子眼，紧张无比。

　　艾辉一直觉得自己是个比较沉得住气的人，但是这个时候，他不受控制地紧张。

　　自己的天赋不好这是他很清楚的，虽然老师一直夸他天才，但是这依然改变不了资质上的劣势。好不容易有七宫都是强宫，只要天宫是强宫，就是传说中的霸王宫。

　　好吧，艾辉也是第一次听说霸王宫的说法，是不是传说中的，他也不知道。但是看老师那么激动的模样，应该是很厉害的天赋吧。

　　一直对自己的天赋没什么期待的艾辉，突然有一天被人告知，自己隐藏着某种不为人知却又非常厉害的天赋，心中的激动可想而知。

　　但是……老师顿住了……

　　艾辉眼睛里的光芒黯淡下去，好吧，看样子成不了霸王宫了。如果是强宫的话，老师一定会脱口而出。艾辉很快从失落中恢复过来，心中哑然失笑，自己也真是贪心。四肢均衡，八宫中有七宫是强宫，还有什么不满足呢？

　　在黑暗中摸索已久的人，心中向往光芒，却不敢奢望自己拥有整个太阳。就像一个穷惯了却努力工作的人，偶尔会做梦明天多发一点奖金，却不会奢望一下子得到超过自己太多的财富。

　　“这光怎么会一闪一闪呢？这到底是强宫还是弱宫啊？”老头的自言自语传来，语气中充满疑惑：“难道铜甲真的出问题了？看来是出问题了，怎么也不可能闪啊。”

　　前面七宫亮起的银白色光芒，都很明亮而且稳定，但是天宫却是忽明忽暗。

　　一会强宫一会弱宫？艾辉哑然失笑，难道天宫还会摇摆不定？他这个时候已经重新调整好自己的心理。

　　老头又哐哐踢了几脚，还在头盔上拍了几下，还是老样子。

　　“真是奇了怪了，这是什么情况？”老头一脸困惑地自言自语：“头盔坏了？得去把设计图找出来。难道是我设计的时候，哪里出了点小问题？”

　　艾辉费力地脱下沉重的铜甲，他浑身就像刚刚从水里捞出来一样，汗水把衣服湿透，身体有些地方的肌肉还在不自主地颤抖。他的脸色苍白，体力也到了极限。

　　呼吸着新鲜空气，艾辉觉得恍如隔世，重新活了过来。刚刚的失落立即一扫而空，只有劫后余生的喜悦。

　　“徒弟，没事！”老头安慰艾辉道：“我会重新设计一下千般若，这次我有很多新的灵感。我已经想到几个可能的错误，放心，新版本一定没有问题，还能增加一些新的功能。我们到时候再重新测过！”

　　艾辉听到“重新测过”四个字，全身就不禁一阵哆嗦。

　　这样炼狱一样的测试，他绝对不想再来第二次，他连忙道：“我觉得很准确啊，老师，这次我觉得收获很大，不用再测了。七个强宫已经够厉害了，等弟子练到天宫，那还早得很呢。”

　　老头一想也是，五府八宫，天宫是最难练得宫，一般学员都会把天宫放到最后修炼。按照艾辉的进度，天宫却是离他还很遥远。

　　“你说得很有道理。”老头决定不再纠结霸王宫的事情，而且他看得出来徒弟的模样也有点凄惨，内心也有些忐忑，好不容易有个弟子，要是不小心玩坏了……不对，不小心练坏了，那自己到哪里去找这么好的徒弟？

　　自己的测试仪一般人却是承受不了，他自己当年实验的时候，只坚持了三分钟，然后就是哭天抢地从里面爬出来。

　　徒弟能坚持完测试，已经很不容易了。

　　老头连忙脸上堆起笑容：“徒弟啊，七强宫也是很不错的天赋啊。我们来讲一点具体的修炼方法，绝对是为师的不传之秘。”

　　艾辉喘息了一会，体力也恢复了不少。听到这句话，顿时打起精神。老师虽然有的时候不太靠谱，但是肚子里有料那是绝对的。

　　老头注意到艾辉的脸色恢复不少，心中暗道，徒弟的身体果然不错啊，体力恢复速度好像也比一般人更快，哪天给他做个这方面的测试？这样的特质，可是相当难得的特质啊，不好好利用就太可惜了，怎么才能用上呢？这个得好好想想。

　　“老师？”艾辉注意到老师有些走神，连忙提醒。

　　“哦哦哦。”老头回过神来，轻咳一声：“你的测试记录为师还要去分析几天，过几天给你结果。这几天呢，你暂时还按照以前的方法修炼，认真上课。课还是要上的，为师毕竟不是所有的课都懂，开阔眼界是很有必要的，对你的将来很有好处。以后的修炼，会和你以前的不太一样，比如雕刻。”

　　“雕刻？”艾辉愣住，他怎么也没想到自己的修炼会和雕刻联系到一起。

　　“没错，就是雕刻。”老头显然很享受艾辉吃惊的表情：“哈哈，没想到吧。修炼是大有学问的。雕刻和修炼有什么关系呢？你修炼的是金元力，最适合的就是雕刻，雕刻可以锻炼你对元力的控制能力。你想想，元力为刻刀，刻刀的大小，斜刀竖刀横刀，有些地方还需要特殊形状的刀。而且雕刻的时候，你的注意力不能完全落在元力的控制上，那样你就刻不好。想要随心所欲的控制你的元力，是一件很不容易的事。如果你能把元力雕刻学会，运用纯熟，你对元力的精细控制，就会达到一个非常出色的地步。以后你修炼那些复杂的招式，你就会得心应手。”

　　艾辉听得恍然大悟，随即两眼放光。

　　没错，如果那么复杂的雕刻自己都能完成，那自己对元力的控制，该到什么地步！

　　“不过，修炼总是先易后难，你贸然上手雕刻，难度太大。为师已经想好了一个比较简单的修炼办法。”老头一脸神秘嘿然笑道。

　　不知道为什么，艾辉看到老师的笑容，心里有些发虚：“什么办法？”

　　“你到时候就知道了。”

　　艾辉心中不安的感觉更加强烈。


第五十五章 老友

　　第二天，艾辉醒来的时候，已经是中午。强烈的阳光刺得他几乎睁不开眼睛，在大中午没起来对他来说倒是比较少见的体验。

　　昨天晚上他几乎是爬回道场的。一进道场，爬上藤椅倒头就睡，一觉睡到现在。他比较喜欢躺在藤椅在院子里睡觉，漫天的星空，总是让他心神宁静。早晨温暖的阳光，是一天最美好的开始。

　　中午的太阳，就要灼热霸道得多。

　　说起来也奇怪，昨天浑身酸痛软胀得就像根面条的身体，一觉过后，酸痛软胀却不翼而飞。他精神奕奕，身体充满了力量。

　　艾辉的心情顿时大好，充满力量的身体，让他觉得自己能够迎接任何挑战。

　　他决定先去吃面，然后去各家盲战道场找人。

　　答应了面馆小妞那么久，自己还没有动手，艾辉心头略有点不好意思，实在很难做到像胖子那么无耻啊。在无耻这一点，艾辉是很羡慕胖子的，能那么坦然的无耻，这是一种天赋，很厉害的天赋。

　　晃荡到面馆，艾辉很霸气地再次点上五碗面。

　　艾辉来了几次，老板眼熟也记得这张面孔，而且上次代付的事情也让老板记忆尤新。端面上来的时候，老板还很关心地问：“小哥好久不见，对了，上次女客人的一百五十块还了吗？”

　　刚刚拿起筷子正准备大口开吃的艾辉，筷子停在半空中。

　　哪壶不开提哪壶，伤口上撒盐……会不会做生意？

　　能说什么？因为一百五十块，自己欠下了八千万的巨债？一碗面引发的人生悲剧？一百五十块扼杀了人生的希望？

　　这离奇的世界啊，为什么自己到现在还有种做梦的感觉……

　　艾辉心中叹息，默默地开始吃面。

　　老板见艾辉的脸色不好，也叹息一声，送上一碟牛肉，拍拍艾辉的肩膀安慰道：“人生没有过不去的坎，一百五十块，没还就没还。还是要坚持做好人，来，大叔送你一碟牛肉！”

　　一碟香气四溢的牛肉放在艾辉面前，艾辉心情忽然间好了不少。

　　“谢谢大叔！”

　　他开始呼噜呼噜大口吃面，牛肉特别香。

　　吃完五碗面的艾辉，向面馆大叔挥挥手：“大叔再见！”

　　艾辉开始在各家道场逛了起来，按照面馆小妞提供的线索，寻找可疑目标。

　　有段时间没有来道场，很快艾辉便发现，现在道场参加盲战的选手实力比起以前要高得多。

　　如今敢上台的都是对自己的实力有几分自信的家伙，选手实力变强，战斗变得好看不少。

　　看了几场艾辉就知道，想和以前那样，在盲战道场上赚钱，已经不可能的了。别看他刚刚开启本命元府实力大增，但是实力比起上面的参赛选手，还是差很多。上面基本都是四宫以上的老生，偶尔有看到年级小的，也是各分院能叫得出名头的天才。

　　端木黄昏在盲战道场取得的连胜，再次把松间城盲战推向一个更高的高度。那些在内心自视甚高的天才少年们，都跑来体验一下，看看自己和端木黄昏之间的差距有多大。

　　盲战已经成为松间城的象征。

　　艾辉走了六个道场，无一例外，他都没有半点取胜的可能。

　　没办法再在盲战道场上赚钱了，艾辉心中大为可惜，但是也知道这是必然的事情，像以前那样的好事别想再遇到。

　　他把松间城所有的道场都逛了一遍，没有找到疑似目标。

　　夜色落幕之前，艾辉带着几分疲惫回到兵锋道场，说实话，找人比修炼要累得多。第一天没有任何成果，意料之中的结果没有让艾辉气馁。

　　找人不是件容易的事，而且线索这么模糊，不是大海捞针是池塘捞针，运气比方法重要。

　　面馆小妞这段时间都没有消息，估计出远门了？想起许夫子说的，过段时间会有实践类的任务，难道面馆小妞出任务去了？

　　艾辉没有多想。

　　他的生活变得充实起来，上课、修炼、找人，偶尔还会温习一下剑典，他还记得面馆小妞说的要找他做剑术指导的事情。

　　当然，所谓的温习就是睡觉之前，用来催眠一下。

　　剑胎的事情，他没有去管。上次把草剑毁了，他还没舍得买新剑。

　　倒是修炼，他越来越投入。

　　夫子楼，陶一伟看着埋头苦干的王守川，有些意外。老王最近两天都像是打了鸡血一样，精神状态和平时完全不一样。两人一起共事十多年，彼此熟悉得不能再熟悉。这样的热情，在老王身上很久没有看到了啊。

　　难道老王的学说有了突破？老陶心里嘀咕，嘴上便不由道：“老王啊，你这满面红光的，有啥好事说出来也让我沾沾喜气。”

　　正在分析测试的记录的王守川闻言抬起头，脸上是遮不住的喜悦和得意：“果然啥都瞒不过老陶你那双眼睛，最近确实有好事，我收弟子了。”

　　“啥？”陶一伟呆了一呆，但是很快反应过来，满脸震惊：“老王你收弟子？”

　　老王这个人他再熟悉不过，脾气又臭又硬，为人执拗偏执，几乎把自己一辈子都贡献给自己的学说。加之不擅长言辞，性格也不讨好，不懂宣传自己的学说，老王那一套东西到现在为止还是无人问津。

　　没想到，这家伙竟然收徒了。

　　陶一伟有些羡慕：“这真是大喜事，恭喜啊老王！”

　　他没有半点掩饰自己的羡慕，他到现在也没有找到能够继承衣钵的弟子。老王的学说不怎么样，运气到是不错啊。

　　老王心里得意，但是嘴里还是道：“还早着呢，那小子的实力差劲得很。”

　　老陶笑了一下，他知道老王的眼界很高，绝对不会随便找一个人做自己的弟子。听到这句话不由笑道：“这不正好试一下你的学说？”

　　“我也是这样想的。”老王嘿然：“那小子的资质不怎么样，但也不是没有可取之处，居然能熬过我的千般若测试。”

　　老陶吃一惊：“他熬过了？”

　　老王的千般若他很熟悉，不仅参与了设计讨论，而且当年老王做好第一具千般若的时候，就是他帮老王操控罗盘，结果老王只坚持了三分钟就鬼哭狼嚎爬出来。

　　在老王当时设计的时候，他就觉得千般若没什么实际价值，他觉得老王的想法太理想化，没人能够坚持整套的测试。

　　听到老王说自己的弟子通过测试，陶一伟怎么不震惊？


第五十六章 岱纲

　　看到老陶的目瞪口呆，王守川更加得意。

　　千般若的恐怖，两人都清楚，他以前也和老陶一样，觉得没有人能够承受千般若。

　　老王其实一直对着点不甘心，无论什么样的设计，再漂亮、设计思路在独特，可如果没有实用价值，那只是一个大玩具。

　　现在事实证明自己的千般若有实用价值，他如何能不得意？更何况，通过千般若的还是自己的弟子，他更加得意。

　　过了半晌老陶才回过神来，不由感慨：“老王你真是撞大运了！”

　　能够承受千般若的，光这一点便足以令人佩服。谁不想自己的弟子意志如铁？老陶这下真的有点眼红了。

　　“我弟子不就是你弟子？”老王感受到老友的失落，故意道：“求到你这，难道你还会藏着掖着？”

　　老陶指着老王，哈哈笑道：“现在就开始帮你徒弟占便宜了！”

　　老王也笑了：“那是当然！你的便宜不占，太浪费！”

　　“没问题。”老陶爽快道：“有问题，只管找我，你徒弟在我这，总不会让他吃亏的。”

　　“正好，有件事你来帮我参谋一下。”老王的表情认真起来，说罢便把手上的测试记录递给老陶：“帮我看看他的测试记录。”

　　老陶有些好奇地接过来，看了一会，不有尖叫：“老王你这是故意向我炫耀啊，八宫有七宫是强宫，你赚大了！”

　　“他的资质不好，差点进不了感应场。”老王心中得意，嘴上故作谦虚道。

　　“资质？那帮家伙眼里只有资质。”老陶冷笑，不以为然，在他们的眼中，感应场的那套检测方法实在太简陋。

　　老王忽然道：“你帮我看看他天宫的测试记录。”

　　“天宫？”老陶听到老友的话，目光不由扫过天宫的测试记录，看了一会，便不由轻咦一声：“不太对吧，你的千般若出问题了吧，哪有天宫会忽强忽弱的？”

　　老王也有些苦恼：“是啊，我也是觉得这记录太奇怪了。要是天宫也是强宫，那就是霸王宫了。”

　　老陶顿时明白老王的想法，安慰他道：“七强宫已经很难得了，你不要太贪心。你这肯定是千般若坏了，天宫忽强忽弱，这种事我真还没听说过。咱俩也教了那么长时间的修炼基础，这点还会不清楚啊？你要实在不放心，再测一遍就是了。”

　　“再测一遍？”老王无奈道：“你没看当时那小子的表情，听到再测试一遍，拔腿就想跑！”

　　“哈哈哈！”老陶想到那场面就忍不住大笑：“换我我也跑啊！你自己坚持了三分钟，就哭得像朵菊花一样。”

　　老王也笑了：“你还别说，我自己也怕把他给测坏，来日方长，徒弟就一个，得悠着点。”

　　老陶提醒他：“你去院里报备了吗？”

　　“报了。”老王点头：“这哪敢忘？”

　　许夫子和以往一样来到夫子楼，沿途的其他夫子纷纷向他打招呼。如今的许夫子是松间院的大红人，端木黄昏的那份公开声明，把许夫子的声望推到前所未有的高度。在很多人眼中，端木黄昏之所以愿意留在松间院，就是因为许夫子的人格魅力。

　　许夫子如今俨然已经成为松间院第一夫子，而且许夫子为人宽厚，深受大家的爱戴。

　　许夫子不断还礼，从夫子楼的门口到二楼他的隔间，花了整整十分钟。到了自己的隔间，他才松一口气，忽然注意到桌子上摆放的两件文案袋。

　　给自己泡上茶，他拿起第一份文案袋，拆开，浏览起来，第一眼，他的身体刷地不自主坐直，感应场长老会直接签发的备案！

　　端木黄昏被岱纲看中，成为他的关门弟子！

　　岱纲！

　　许夫子几乎不敢相信自己的眼睛，他被这个突如其来的消息震住。岱纲是什么人？感应场长老会排名第二的长老，当今最强大的木修宗师之一，所创绝学【生死令】被成为木修最强大的五大绝学之一，独创的【莲藕接骨术】、【草筋】，直接催生了莲派和草筋派两大流派。

　　岱纲几乎从来不问世事，潜心研究，除早年收过两个弟子，如今多年不曾收徒。没有想到，竟然再次收徒！

　　许夫子知道，这个消息一旦公布，会引发一场什么样的大地震。

　　许夫子不是不谙世事的迂腐之辈，端木黄昏无疑是天才，但是天才到能够进入岱纲的视野，这一点还值得商榷。

　　这件事的背后，绝对没有那么简单，端木家和岱纲的联合，足够改变五行天很多东西。

　　很快，他便不由失笑，五行天的格局，可不是自己这个小人物能够掺和的。无论是一场什么样的交易，拜在岱纲门下，对端木黄昏来说都是一个好选择。岱纲不仅仅是一位木修宗师，在教育弟子上同样非常出色。

　　他的大弟子陆辰，被誉为当代医师三杰之一，医术超凡入圣。二弟子郁鸣秋，十三部之一草杀部副部首，打破最年轻副部首的记录，自创绝学【天痕之青】，以箭术独步天下。

　　自己的学生，有一个光明的未来，许夫子心中也是开心。

　　过了许久，他终于消化了心中的震惊，他的目光转向第二个纸袋，打开一看，也有点吃惊。

　　王守川收艾辉为弟子。

　　王守川这名夫子他是知道的，是一位教修炼基础几十年的老夫子，在松间院也是老人了，资历比许夫子还要老。许夫子对王夫子的印象少得可怜，只知道王夫子不是太合群，很低调，也没有什么引人关注的地方。像这样的夫子，任何一个分院都是一抓一大把。

　　从来默默无闻的王夫子收弟子已经让人感到吃惊了，而他收的弟子是艾辉，则更让许夫子吃惊。

　　许夫子颇为欣赏艾辉，懂事、勤奋、有礼貌，前段时间刚刚开启本命元府。

　　但是许夫子同样知道，艾辉的资质糟糕，基础薄弱，在整个班上是垫底的学员，可是却偏偏被王夫子看中。

　　王夫子也是个怪人啊！

　　许夫子这才注意到，这两个人在同一个组，一个是班上天赋最好实力最强的学员，一个是班上天赋最差基础最薄弱的学员。两个人同时都有自己的老师，一个老师是一代宗师，一个老师默默无闻老夫子。

　　真是……有意思啊！

　　许夫子当了这么多年的夫子，还是第一次遇到这么奇妙而有趣的事情。


第五十七章 刺绣

　　艾辉嘴里嚼着青草，坐在老头的杂物小院里，看了一眼铜甲，他不动声色挪了下屁股，离那玩意远一点。

　　上次的经历实在太惨痛，就连艾辉这样有钢铁般意志的家伙，都产生心理阴影。

　　老头没有注意艾辉的小动作，他在阐述自己的分析结果。

　　“……你的资质差，身体和元力的亲和度比较低，其实不是坏事。除了让你可以承受比较精纯的元力之外，比较低的敏感度，让你可以吸收较大范围的金元力。就像是那些宝马，天赋好，但是挑食啊，吃得比人都好。你这样的驽马，虽然跑得不快，但是耐力好，而且好养，随便什么草，吃了就能活，不挑食。咦，你真的吃草啊！”

　　艾辉嚼青草的动作一滞。

　　老头看艾辉停下来，连忙道：“你吃你吃。”

　　完了还不忘补充一句：“看来我比喻得真形象。”

　　艾辉整个人的感觉都不好了，不知道是继续嚼呢，还是吐掉呢？

　　“我去悬金塔测试了那里的金元力，非常适合你。你以后修炼元力就在悬金塔。和你糟糕的资质比起来，你的身体非常好。尤其你淬体的效果很明显，你现在等阶很低，这个阶段淬体的效果最好。悬金塔的金元力，等阶很高，本来不是你现在境界能够染指的，不过你的身体素质是为师所见过最出色，而且你也很擅长利用它，所以你淬体的效率很高。当然，和悬金塔金元力等阶高也有很到的关系。你皮肤的金属化程度最高，【铜皮】已经完成百分之八十。照这样的速度，你距离练成【铜皮】，大概还需要两个月的时间。”

　　老头脸上露出惊叹之色：“为师第一次见到有人在一宫都没有开启的情况下，就要把【铜皮】修炼成，真是让人吃惊！”

　　艾辉对于能够让老师惊讶，心中也有些小得意。

　　“当然，重点还是七强宫，除了天宫，你的其他七宫都是强宫，而且非常均衡，这是非常出色的天赋。尤其是在以后挑选招式的时候，你的优势很大。我记得感应场有一套功法，叫做【北斗】，就需要有七个强宫。虽然【北斗】不是绝学，但是威力非常强大，别有神妙。”

　　艾辉听得两眼放光，毫不犹豫：“我能学吗？”

　　“当然，只要你能进感应场的五千名以内，就可以申请。”老头接着有点得意：“对了，你是我的弟子，只要符合条件，院里一定会通过申请的。我已经把我们的师徒关系在院里备案了。”

　　五千名以内，听上去要求也不是很高啊。

　　老头注意到艾辉的表情，便大致猜到他的想法，嘿然道：“不要小看五千名，这是整个刚隐藏的排名。以前一般的年头，感应场最厉害的学员，排名刚刚进入前五百名。感应场前五千，在松间院，大概需要前十。”

　　艾辉呆住：“松间院前十，才能挤进前五千？”

　　“没错！”老头笑得有点幸灾乐祸。

　　艾辉顿时知道自己刚才的想法有多么天真，松间院前十，对他而言，遥远得很。

　　但是他很快就像无事人一样：“老师上次说的修炼方法是什么？”

　　老头有点意外艾辉能这么快调整情绪，他不知道艾辉从小到大，受过的打击多如牛毛，这样的打击对他而言，完全不算什么。

　　老头吐出两个字：“刺绣！”

　　“刺绣？”艾辉彻底呆住，表情石化，过了一会，他才神色呆滞地重复：“刺绣？绣花的刺绣？”

　　“没错！”老头非常肯定的回答，打消了艾辉心中最后一丝侥幸。

　　艾辉瞪着老头，神情不善。虽然你是我老师啊，但是你要是不靠谱，那我们有必要好好“聊聊”了。

　　老头嘿然，没有半点不好意思：“刺绣有了解吗？”

　　艾辉语气不善：“知道，女人刺绣。”

　　“片面！肤浅！”老头摇头，一脸鄙视：“刺绣需要以元力为针，引线绣花。很容易？线有粗细，皮革棉帛有软硬，花纹繁复，很容易？厉害的绣工，一次可以控制十根元力针，从不同的部位共同刺绣。而最顶级的绣工，你知道同时能控制多少元力针吗？”

　　“多少？”艾辉脱口而出，他被老头的说法吸引。

　　“现在的最高纪录是九百四十九根。”老头脸上一片肃然。

　　艾辉满脸震惊，同时控制九百四十九根元力针是什么概念？他无法想象！

　　“当代刺绣大师韩玉芩，她刺绣时，九百四十九根元力针，就像乌云笼罩、鱼群游动，五颜六色的绣线就像是彩虹交织在空中，所以她的刺绣，也被称作虹绣。哪怕最复杂的绣图，她从来没有超过一个小时。”老头满脸认真。

　　“还有线，你以为所有的线都轻飘飘？乌金线细如发丝，但是非常沉重，轻飘飘的元力针想要引动它，是何等不容易？软银线质地极为柔软，就像水一样，只要力量稍有差池，它们便会被扯断。还有一些皮革，需要药力包裹元力针，才能穿透。”

　　艾辉也被老头的描述吸引，目瞪口呆，他没有想到刺绣之中竟然有这么多的学问和讲究。

　　“你先学刺绣，再学雕刻。”老头循循善诱：“只要你能够把这两个练熟，你对元力的控制，在精细度方面，绝对没有问题。你的元力控制越精细，对你以后的帮助越大。”

　　艾辉被老头说服，他不得不承认，老头说得很有道理。

　　“刺绣就刺绣！我学！”艾辉咬牙切齿。

　　对他来说，虽然一个大男人去学刺绣有点丢脸，但是只要能够变强，这根本不是问题。做苦力比绣工更高贵？扯淡！

　　老头眼中露出得意之色，脸上一本正经：“英明的决定！徒弟你以后一定会为这个决定而骄傲！放心，为师绝对不是信口开河，而是作了充分的思考之后，才提出来的建议。”

　　“我去哪里学？”艾辉下定决心之后，反而没有什么忸怩。

　　“放心，我有熟悉的绣坊。”老头嘿然道：“跟我来！”


第五十八章 穿针引线

　　艾辉神情极为严肃，眼眸中杀意如秋，凛然冷冽，周围的空气仿佛要凝固。额头细密的汗珠，他浑然未觉。

　　右手食指指尖前方，一道银色的光芒如针吞吐不定，左手拿着一根细线，小心往元力针的针孔里穿。

　　元力针的针孔十分不稳定，一会大一会小，非常难控制，艾辉试了半天，到现在还没有成功。

　　身后一阵女孩子的嬉笑声，绣坊来了一个男人，早就把小姑娘们的好奇心吊起来，纷纷跑过来围观。绣坊是不允许男人进入，所以当小姑娘看到艾辉的时候，个个两眼放光，充满好奇。

　　而当艾辉开始学习刺绣，顿时大家都兴奋了，男人学刺绣哎，这还从来没有见过。

　　“好笨啊，穿了这么久，线都没穿上呢。”

　　“就是就是，你看他满头大汗，眼神真凶！”

　　“因为他和线头有仇哩！”

　　……

　　女孩们叽叽喳喳笑闹着，觉得有意思极了。尤其看到艾辉笨手笨脚，更是像看到珍稀动物一般。

　　还好艾辉全部的注意力都在元力针和线头上，对外界的声音充耳不闻，否则听到这些调侃，估计肯定要吐血。

　　绣坊每个人的工位都是用轻纱帘子隔起来，半透明的轻纱帘子在外面一览无余。

　　帘子后面，王守川正在和老太太喝着茶，目光偶尔会看一眼艾辉的方向。

　　“到现在连个线都没穿好，你觉得他真的适合刺绣？”老太太收回目光，淡淡地问。

　　老王喝着茶，神态悠闲：“又不指望他靠这个赚钱，锻炼元力而已。而且，你没发现，这小子的定力有点厉害吗？”

　　“是有点。”老太太语气中也带着一丝赞赏：“这么小的年纪，半天穿线没成功，一点都不灰心，还能这么专注，不容易。心性确实不错，难怪你收他做弟子。”

　　老王得意起来，收了个好徒弟，最近不炫耀一下他就浑身不舒服：“那是！别看他资质差，但是七强宫啊，而且这小子学东西真是扎实，元力满溢开的元府。谁也没指导他，自己练的，厉害吧。连我的千般若，都熬过去了，我都佩服。”

　　老太太脸上露出惊讶之色，艾辉无论从哪个方面看都再普通不过，没想到却有许多出色之处。

　　“看来你很满意啊。”老太太有点意外，她知道老王的脾气有多臭，某些时候的执拗完全不可理喻，而且自视极高。

　　“不是满意，是非常满意。”老王纠正道：“我这一辈子遇到两件好事，一件事就是遇到你，另一件事就是在死之前终于能有个徒弟。”

　　老太太听前半句正心花怒放，听到后半句眉头立即皱起来，嗔道：“好好的没事说什么死，要死你自己死。”

　　“嘿嘿。”老头有点不好意思，但是话题一转：“我可是和他说了，你有多厉害。你不知道，我说你可以控制九百四十九根元力针，那小子的眼睛都瞪圆了。”

　　“现在是一千零六十四根！”老太太傲然道，接着自言自语：“看来要给他来点真章了。”

　　“使劲折腾，随便折腾，不要怕练坏，什么活难给他什么活，什么活累给他什么活。这小子吃进去的是草，拉出来的是宝！”老头嘿然。

　　老太太被逗乐：“做你徒弟真可怜。”

　　艾辉不知道自己已经被老头卖了，他的线终于穿上元力针，他这才发现自己的额头全是汗水。他现在已经完全相信老头的说法，刺绣确实考验元力控制啊。他以前的时候还觉得自己的元力控制还不错，今天彻底被打击。

　　真的上手，才知道这其中的难度。

　　稳定元力针就是一件非常不容易的事情，更难的是在凝聚的元力针尾端，开辟一个针孔。艾辉被这一步难住很久，终于在指点下，成功形成针孔。但是艾辉很快又发现，形成针孔不容易，稳定针孔更不容，而想要穿线，最重要的便是稳定针孔。

　　左手的线，右手的针，必需心分两用。

　　艾辉的针孔，一会大一会小，所以总是穿线失败。好在摸索了一下午，他终于摸索出规律，给自己的元力针穿上了线。

　　他不由感慨，刺绣对元力控制的要求，实在太高了。

　　艾辉想到老师说的那位刺绣大师，可以同时控制九百多根元力针，那是多么恐怖的事情。

　　但是艾辉很快就兴奋起来，如果说之前他还对老师的说法有些半信半疑，现在他已经异常肯定，刺绣是一种绝佳的修炼方式。

　　他只在意提升自己的实力，面子不面子，他完全不在意。

　　“感觉怎么样？”

　　老师的声音从身后传来。

　　艾辉连忙起身，这才注意到，不知何时老师就在自己身后。老师身旁，是绣坊的主人，一位严肃的老太太。

　　“感觉很好。”他想了想接着道：“非常有效的修炼方式，对元力的控制要求很高。”

　　这次来绣坊，真是大开眼界。他以前以为绣坊只是绣花的地方，到了这里才知道和自己想的完全不一样。

　　这里更像是个工坊。

　　堆放了大量的布匹、纱线，还有很多没有完工的皮具甲胄，甚至连刀剑都有，空气中弥漫着草药的味道。问过师傅才知道，剑柄的缠绳、流苏都需要用到刺绣，这些东西并不是为了单纯的好看，都是为了战斗服务的。比如剑柄的缠绳，用料非同寻常，需要用独特的针法，绞缠成专门的粗绳。高阶的元剑，往往自然形成，对其他东西很排斥，普通的手法，根本没法在剑柄上缠绳，需要用到特殊的手法。

　　艾辉还看到一种他没见过的柔软草剑，剑身上的花纹，就是刺绣完成的。问过老师才知道，这是柔草剑胚，剑身的那些花纹，能够让元力更好贯通剑身，增强威力。这些剑胚会送到草兵初制所进行进一步的加工，经过药水的浸泡，独特的淬炼，才能形成一把高阶的草剑。

　　基本上，只要和线、绳有关的，绣坊都看到。

　　当然，绣坊只接高级货。

　　而那些刺绣的技法，更是炫目至极，看得艾辉惊叹不已。


第五十九章 要求

　　有一个和自己年纪差不多的小姑娘，她的元针就像一群跳动的银鱼，绣布就像池塘平静的湖面，元针灵活无比的在布面上跳动，灵动至极。

　　还有一位，她的元针，就像是箭矢破空，甚至会产生啸音，她面前的绣布仿佛是银丝编织而成，通体雪亮，元针扎在上面，发出类似空头的咄咄声。

　　还有一位中年女子，绣布架在一座形状奇怪的火炉旁，元针每次都会从火炉的火焰中飞掠而过，带起一蓬火焰，没入绣布上，留下一个个金色的点，煞是好看。

　　今天见到的一切，彻底颠覆了他对刺绣的认知。

　　老头对艾辉的回答很满意，他身旁的老太太却不满意，老头可以这样说，艾辉这样说她就不爽了，冷哼一声：“一派胡言！锻炼方式？刺绣在你眼中就是一种锻炼方式？”

　　老头一听就知道坏了，老相好这是真生气了。对于一位把一生都奉献给刺绣的大师来说，在她面前说刺绣只是一种有效锻炼方式，她如何不动怒？

　　糟了糟了，早知道就先把老相好的身份和徒弟说的，老头拼命给艾辉使眼色。

　　艾辉看着老师，老师在朝他挤眉弄眼，可是……代表什么意思？

　　“明秀。”老太太冷哼一声。

　　一位温婉明媚的女子走出来：“师傅！”

　　围观的小姑娘，早就噤若寒蝉，老太太生气了。一些胆子小的，都开始往后溜了。

　　老太太面若寒霜对艾辉道：“我的绣坊也不是想进就能进来。十天，只要你能织好一匹轻纱，就有资格进来。”

　　周围的其他小姑娘们响起整齐的吸气声，她们一脸同情地看着艾辉。艾辉连穿针都那么勉强，运针也没有学，纺布这样的高难度，怎么可能完的成？

　　从周围的反应，艾辉也知道纺布绝对不是容易完成的活。他知道肯定刚才自己说错了话，惹恼了绣坊主人。不过他并没有太过于惊慌，惊慌也没有用。

　　“玉芩！”老头脸色微变，不满道：“你这不是为难他吗？他一个新手，怎么可能十天织一匹布？”

　　“我有我的规矩。”老太太坚持，毫不退让：“如果你不高兴，就带他离开。”

　　艾辉看老师脸涨得通红，连忙道：“我愿意接受考验。”

　　老师会觉得生气，艾辉反而一点都不生气。一点考验算什么，在蛮荒的时候，想学到一点东西，不知道要求人多久，有的时候还要拿东西去换。

　　没有谁有义务帮助你，所有的一切，都需要自己去争取，水、食物、钱和阳光。

　　老太太提的要求很正常啊，比起蛮荒的元修大人，这样的要求很友善，都不用花钱。

　　老太太对艾辉的态度有些意外，但是依然寒着脸：“明秀，给他演示一遍双流织法。”

　　“是。”

　　明秀向艾辉微笑行礼：“见过师弟！”

　　明秀刚才就一直在观察艾辉，看他从开始到现在，都没有流露出惊慌之色，一直很平静。她当然知道艾辉哪一句惹恼了师傅，但是在这个时候，她也没办法提醒。

　　她想着待会演示的时候，演示得慢一点。

　　其实她也知道，对于一个新手来说，看一遍就会纺布，那是根本不可能的。纺布一般都要等学徒进入绣坊两年之后，才会学到。

　　艾辉的气质安静，宠辱不惊，让她颇为欣赏。至于那句话，她不像师傅那样觉得冒犯。一个男人会真的爱好刺绣？那才奇怪！

　　师傅心里其实也是知道，但是听到那句话，还是克制不住怒火。

　　明秀也有些头疼，师傅正在气头上，自然毫不客气。等气顺了，想到把王爷爷惹生气了，只怕心里又后悔，到时候唉声叹气好久。

　　艾辉连忙回礼，有些不习惯道：“见过师姐。”

　　他感觉自己就像回到古代，连称呼都这么奇怪。感应场早就不流行师弟师姐这种称呼，看来绣坊是一个比较传统的地方，艾辉这么想。而且，从称呼上，也能看得出来老师和绣坊主人之间的关系，不同寻常。

　　从进来的时候，艾辉就察觉到这一点，老师对绣坊很熟悉，应该是经常来。

　　艾辉对于女人的理解很匮乏，他不知道怎么形容明秀师姐，只是觉得明秀师姐很漂亮，让人很舒服，态度很友善亲切。

　　“双流织法是一种基本的织法，用来纺布所用，以轻纱为主。它的特点是，双针并行，交错相织，线走阴阳。所谓的线走阴阳，就是纵向和横向同时并行的意思。”

　　明秀的声音软糯，十分好听，她的语速很慢，尽量用浅显的话来讲解。

　　纤手虚引，不远处的绣线架上的纱锭飞快转动，两根纱线笔直飞到她面前，不知何时，两根元力针漂浮在她面前，纱线精准无比穿过元力针。

　　看得艾辉眼前一亮，这一手真是帅气啊。比起刚才自己费尽力气穿针引线，这一手不知道要高明多少倍。

　　元力控制恰到好处，手法娴熟，目光精准。

　　如此精细的控制，如果用在战斗上，那就太可怕了。艾辉的脑海中已经联想到几种可能的攻击方式和战斗的场景，杀伤力十分可怕。

　　如果用于黑暗中袭击，威胁更大。

　　“双流织法是最简单的织法，需要同时操控两根元力针，这种织法的关键是要让连根元力针的节奏协调一致。师弟准备好了吗？我要开始演示了，有点难度，师弟请注意。”

　　“师姐请稍等。”

　　艾辉指着院子里堆放的一些在等待缠绳的剑，忽然开口说：“弟子能借用一把剑吗？”

　　明秀看了一眼老太太，老太太不知道艾辉要干嘛，但是此时的怒气稍消，冷哼：“给他。”

　　一名绣女连忙取来一把，递给艾辉。艾辉行礼致谢，接过剑，他没有把铁剑抽出来，而是连鞘一起挂在自己的腰间。所有人都看着他这个莫名其妙的动作，搞不清楚他在干嘛。就连老头也一头雾水，难道那把剑有什么特殊之处吗？这件没有什么特别之处啊。

　　艾辉的左掌按住剑鞘，右手握上剑柄。

　　剑柄没有缠绳，冰凉硌手，但是艾辉的手掌，却完美的贴合。握上剑柄的瞬间，世界陡然变得安静，所有的杂念，就像是潮水一样退去。

　　他抬起头，内敛的眸子明亮有如星辰。

　　“师姐，可以开始了。”


第六十章 剑胎之变

　　艾辉的举止，明秀看不懂，但是她能看出来，艾辉似乎有点把握。

　　而且……

　　刚才在艾辉握剑的瞬间，她有一种错觉，艾辉的气质好像有一些变化。她形容不出这是一种什么样的气质，甚至在她仔细看的时候，她觉得那是自己的错觉。

　　眼前的艾辉一动没动。

　　“那我开始了。”

　　明秀话音刚落，原本停在她面前的元力针动了，两道寒光正在空中一闪而逝，紧接着寒光如织，绣架上的纱锭转得飞快。

　　明秀的元力针竟然幻出宛如流水般的光芒，薄薄的轻纱步在半空中缓缓生长变长，嘶嘶的纱线摩擦声不绝于耳。

　　“明秀师姐好厉害！”

　　“好快！双流织法怎么可能有这样的速度？天呐，我连明秀师姐一半的速度都没有！”

　　“快看，双流，横纵都有水波纹，厉害啊！”

　　“果然是大师姐啊，大师姐以后肯定要成明秀大师！”

　　……

　　周围围观的绣女们惊叹连连，她们天天学习和接触刺绣，远比一般人更加了解。也正是因为更加了解，她们才会如此惊叹，因为她们知道做到这一步是多么不容易。

　　老太太看到明秀的表现，也不由露出欣慰之色。绣坊的绣女虽然众多，但是有能力继承她衣钵的，只有明秀。双流织法是一种基本的织法，并不算难，但是想练到登峰造极的地步，却同样非常困难。

　　和老太太心中欣慰不同，老头的心情大为紧张。

　　嘶嘶的声音和议论声中，左手按剑鞘右手握剑柄的艾辉，姿势异常奇怪，他就像雕塑般一动不动，唯独眼睛明亮无比，紧紧盯着明秀面前如同水波涟漪般的光华。

　　当艾辉摸上剑柄的瞬间，他就察觉到剑胎种子和以前不一样。

　　以前的剑胎若隐若现，他虽然能感觉到剑胎种子的存在，但是却很难准确地描述。但是这次，他“看”到了剑胎种子，那是一缕极微小的蓝色剑芒。

　　非常非常微小，微小到能不能称之为剑芒都不一定，但是艾辉的心神却在一瞬间被它吸引。它的蓝色和定心绯蓝的蓝色如出一辙，就那么孤零零、骄傲地存在自己眉心的一片混沌之中。

　　手中的长剑，就像自己身体的一部分。这样的感觉以前也有，但是没有这次如此强烈。艾辉甚至能感觉到自己的思维，仿佛都沿着长剑延伸。

　　他的心神沿着长剑延伸，看向明秀。

　　如同水波涟漪般的针芒，在艾辉的眼中，似乎变慢下来，他能清楚看到元针运行的轨迹，能看到元针是如何彼此穿插，线纱是如何交织，甚至他能看到元针带动的气流，能够稳定线纱。元针在空气中微颤，它们之间能够产生一种吸力，那是细小的空气涡流，能够让两者之间保持适当的距离。

　　真是奇妙！

　　艾辉静静地看着，他知道不是元针便慢了，而是他的洞察力变快了。他欣赏着美轮美奂的画面，眼前的画面真是充满美感。

　　明秀师姐看上去只是控制元针，但实际上，她全身的肌肉并非松弛，同样并非紧绷，而是处于两者之间。她舒展的双臂，帮助她稳定身体的重心，使之恰在最黄金的切割点上。

　　那是力与美的画卷。

　　而元力则是这幅画卷上流淌涓涓细流，它们稳定得就像旋转的纱锭，充满节奏感的均匀元力，维持着元针高速运转。

　　艾辉学到很多东西，比如控制元针的元力一定要均匀，只要这样，才能够提高元针的速度。

　　但是这样的变化，并不足以让艾辉惊讶。虽然现在比以前更加直观和清晰，但是以前他也能看到。

　　真正让他感到吃惊的，是这次他看到的一些他无法理解的东西。

　　他看到了明秀师姐身体周围的缭绕的淡淡雾气，他不知道那是什么。它会不断的变幻形状，一会像柔软的光带，有的时候却像雾气缥缈，有的时候会一片片，像飞舞的鳞片。

　　而在明秀师姐元针漾起的水波纹里，一个个隐约的光点，忽明忽灭，就像是散落在水池里的星星。

　　这些都是这次才出现的，以前从来没有出现过。

　　想了半天，艾辉也不知道这些都是什么。

　　剑胎种子吸收了定心绯蓝，发生了变异。为什么它会吸收定心绯蓝？艾辉到现在都没有想明白。他在剑典中没有找到答案，古代的很多材料和现在都完全不同，称呼、性质都发生了天翻地覆的变化。

　　定心绯蓝就是新产生的东西，在修真时代没有。那个时代肯定也会有类似的东西，但是艾辉不知道是什么。

　　剑胎种子修炼方法残缺不齐，大半还是他自己补充完整的，到底会出现什么情况，他心里一样没有底。

　　好在现在来看，剑胎种子无意中吸收了定心绯蓝，反而壮大了许多。艾辉猜测定心绯蓝肯定是含有某种能够帮助剑胎种子修炼的物质。

　　可惜没有定心绯蓝了，他也连最便宜的都买不起，要不然可以研究一下，剑胎种子的修炼需要什么类的物质。

　　这样的念头在艾辉脑海中一闪而过，便像狂风中的蜡烛小火苗，立即消失不见。

　　定心绯蓝，八千万！

　　虽然艾辉被剑胎的变化震惊，但是只要一想到，这是八千万换来的变化，他心中的震惊便消失不见。

　　如果是修炼元力，八千万能换来什么样的变化？

　　艾辉不知道自己一辈子修炼，用掉的材料能不能花掉八千万？起码能让自己修炼到真正的元修吧，艾辉这么想。

　　精打细算的艾辉眼中，剑胎是高投入低产出，元力的修炼却是高投入高产出。

　　选择什么，自然一目了然。

　　艾辉不会对剑胎动心，哪怕这玩意多么独特，他是个脚踏实地的人，他的梦想是成为一位登记在册的元修。

　　他的目光紧盯明秀，没有半点挪开。

　　明秀的速度在迅速放慢，艾辉知道这是对方故意为之，帮助自己的理解。

　　感谢对方的好意，可是眼中刚才那张力与美的画卷，变得松弛，再也没有之前的意境。

　　无声的叹息在心中响起。


第六十一章 警觉

　　明秀不知道艾辉心中的那声无声的叹息，她的美眸扫过按剑而立的少年，水袖飞舞，水波潋滟，针芒如梭，纱锭飞转，纱布源源不断在空中生长。

　　真是奇怪的姿势……

　　明秀心中暗想，却是在想难道剑能够对他有所帮助？他看上去安静极了，没有发出半点声音，就像一座安静的雕塑。就在这惊鸿一瞥中，那湛然明亮有如出鞘宝剑的眸子，赋予这座雕塑唯一一抹灵光，像镶嵌在深沉黑色无尽虚空穹顶的闪烁星辰。

　　很有气势啊，让人不自主联想到古代的剑修，明秀心中赞叹。

　　水袖舞空，针芒流转，嘶嘶声不绝于耳，恍若翩然起舞。

　　王老头的目光，紧紧盯着艾辉，心中充满懊恼和担忧。他觉得今天来绣坊就是一个错误，老太婆在这个时候抽风。修炼的方法很多，没有刺绣还有其他，他是担心艾辉夸下海口，到时候无法完成受挫。

　　艾辉做事，实在过于成熟，干什么事情都像一个老练的猎人，谋定后动，徐徐收网，一点都不像年轻人。他担心艾辉过于内敛，缺少年轻人那股子锐意进取的劲头。

　　想想他自己，年轻的时候是何等年轻气盛心高气傲？

　　他在感应场教书多年，见过各种各样的天才，个个意气风发，只有更狂没有最狂。

　　这才是年轻人，虽然他们没有那么老练，但是他们充满想象力，受到的束缚很少，敢于向权威发起挑战，有很多天马行空的想法。

　　在年轻人中，艾辉的实在过于另类和扎眼。艾辉是如此成熟以至于有点沉闷，总是让人不自主忘记他的年龄，骄傲被他深藏在心底深处。这样闷葫芦的性格，要是受挫，受到的打击也会比一般的同龄人更深。

　　这才是老头比较担心的地方。

　　而且他知道老太婆小心眼得很，指不定到时候会怎么不待见。

　　好不容易有个宝贝徒弟，他可不想艾辉受委屈。

　　哪个地方不能修炼啊，老头心中冷哼。尤其是看到明秀展现出来的出色水准，他更加不爽。王老头绝对不是什么心胸开阔的人，他心情好恭维两句没什么，心情不好呵呵呵。

　　徒弟居然还练过剑术？

　　老头略有点惊喜，艾辉总是不断给他新的惊喜。艾辉的姿势有看上去有点奇怪，但是一点不别扭，而且有一种说不出的美感。老头是识货的人，一看艾辉这姿势，就知道肯定练过，而且肯定时间还不短。

　　看来徒弟拿剑的时候，注意力比较集中。

　　在感应场时间长有一个好处，各种怪胎见多了，就见怪不怪了。修炼上的习惯，奇奇怪怪的多了去了。有的人非要在安静的状态，才能够入定。而有的人越是热闹人多的地方，注意力反而更集中。

　　看来艾辉对这件事很重视啊，老头更加担心，越是重视受到的打击越大。

　　失败已经注定，没有人能够在第一次接触刺绣，就能够在一周之内纺出一匹纱布，就连被老太婆视作衣钵传人的明秀都做不到。

　　自己真是脑抽，没事让他学什么刺绣？老头悔得肠子都青了。

　　“怎么样？”明秀结束了演示，美眸注视着艾辉，温声问：“师弟可有什么疑惑之处？”

　　明秀再师傅没有开口之前自己主动加的，虽然她觉得也没有什么用处，但还是希望能够帮助艾辉师弟一点。

　　老太太看了明秀一眼，没有多说什么。

　　要是纺布那么好学，那也不需要什么绣坊了。

　　看到自己最心爱的弟子也暗中帮助艾辉，老太太看艾辉更加不顺眼，看个刺绣还要拿把剑，装腔作势、哗众取宠！

　　“没有什么问题。”

　　艾辉的回答让明秀有点意外，但是随即释然，想来艾辉也已经知道这是无法完成的难题。明秀的年龄比艾辉更大，不仅没有因此而轻视艾辉，反而更加欣赏。知难而退并不是什么糟糕的事情，反而一味的逞强，不是智者所为。

　　艾辉的手掌松开剑柄。

　　恰在此时，明秀的目光转到艾辉身上，心中升起一丝奇怪的感觉。眼前的艾辉还是艾辉，但是不知道为什么，给她的感觉完全不同，就像是换了一个人。她不知道该怎么描述这种变化，刚才她就像是面对一位强大的剑修，自有一股慑人的风采和气势。但是此时的艾辉，外貌没有任何变化，但是那股无形的气势，却消失不见。

　　真是奇怪。

　　她还是第一次遇到这样奇怪的感觉，而且还是一天之内两次。她很快暗自哑然失笑，难道是最近太累了？自己竟然会有这么无厘头的感觉。居然连剑修的气质都出来了，就好像自己什么时候见过剑修一样。

　　其他人都没有注意到艾辉的变化。

　　但是艾辉说的“没有问题”，也让大家都以为艾辉这是知难而退。

　　艾辉的手掌离开剑柄的瞬间，眼前的世界是恢复如初。那种一切尽在掌握的感觉消失不见，思维变得迟缓，六识也迅速回到正常的水准。

　　内心深处生出一股强烈的冲动，艾辉无比回味和迷恋刚才那个世界的感觉，他的手掌情不自禁伸向剑柄。

　　但就在手掌堪堪快要触及到剑柄的瞬间，艾辉遽然惊醒。

　　手掌猛地收回，就仿佛剑柄有剧毒一般。

　　刚刚升起的冲动，被他硬生生压制下去，他在心里暗自提醒自己。

　　在他刚刚种下剑胎种子的那段时间，艾辉几乎是剑不离手。剑胎带来的六识敏锐，让他无比迷恋，他就像着了魔上了瘾一样，手掌不肯离开剑柄。

　　然而很快他就遇到了危险，他察觉到了危险，但是他的身体却反应不过来，他眼睁睁看着自己被野兽的獠牙刺伤。由于他始终没有松开剑柄，敏锐的六识，让受伤带来的痛楚被放大许多倍。

　　那是无比深刻的一次惨痛记忆。

　　从那次之后，艾辉才明白过来，剑胎并不是万能的。过分依赖剑胎，那种觉得一切都在掌握的错觉，会让自己疏于对身体的修炼，疏于对元力的修炼。

　　而没有强壮、灵活的身体，深厚的元力，六识的增强，作用非常有限。

　　“那个，师姐，一匹布是多长？需要多少纱锭？我要领多少纱锭回去？可能会有些损耗，师姐能不能让我多带一点？”

　　艾辉有些不好意思地问。

　　所有人都以为自己耳朵听错了，一时间绣坊竟然鸦雀无声。


第六十二章 好人！

　　“你真的要纺布？”

　　回去的路上，老头忍不住问。

　　“有什么问题吗？老师你已经问了三次。”艾辉有些奇怪，难道老师又不赞同自己修炼刺绣？从离开绣坊开始，老师反复问自己是不是要纺布，就好像不相信一样，明明是老师带自己来的啊。

　　“你没看出来她在为难你？”老头问。

　　“不算为难吧。”艾辉沉吟，脑海仔细过了一遍，接着用比较肯定的语气：“我觉得这是很合理的要求。我在蛮荒的时候，如果要向别人请教的话，都要付钱的。老太太都没问我要钱，只是给我一个考验，还提供材料，这么多，老太太的人很好啊，老师你不要乱说。”

　　艾辉晃了晃背上的背包。

　　老太太说他想带多少带多少，于是艾辉就在所有人的目瞪口呆中，把他能看到的所有纱锭全都打包了一个和他差不多高的背包。

　　老头看了一眼艾辉小山似的背包，再想到玉芩呆滞的表情，他不由放声大笑。

　　艾辉不明白他在笑什么。

　　笑了半天，老头才上气不接下气道：“你这招确实狠，你也不嫌沉？”

　　“这招？”艾辉没太明白老师的意思，是怕自己背不动？他不以为然道：“这算什么？一点都不沉，我在蛮荒的时候，背得比这重多了，纱锭轻飘飘没什么重量，可惜绣坊只有这么多。”

　　艾辉言语间，有些遗憾。

　　老头想笑又强忍着，他指了指上面的其他颜色纱锭：“这些你用不上啊，怎么也带来了？”

　　艾辉有点不好意思：“习惯了，不小心，以前我们在蛮荒打扫战场的时候，要求是连根骨头都不能放过。这几个就在我面前，没注意，就把它们给收拢过来。要不？我把它们还回去？”

　　没注意……

　　老头想到老太婆的表情和脸色，心里偷着乐，这家伙不会是故意的吧？瞄了艾辉好几眼，看上去挺正常，应该不是故意的。

　　“这个是小问题。”老头摆摆手，接着问：“明秀演示的双流织法你看懂了吗？”

　　“看懂了一些。”艾辉老老实实道。

　　“你是真的打算纺布？”老头的表情变得认真：“你有把握吗？”

　　“把握这个不敢说。”艾辉谨慎道：“但是想试试。”

　　老头一听就知道完了，他能够听出来艾辉语气里的坚持，果然是个倔强的孩子。

　　“试试就试试吧。”老头有些无奈道，但是连忙道：“要是完成不了就算了。修炼嘛，不是只有刺绣才是修炼，不要钻牛角尖，再天才的人也不可能啥都能行。”

　　“老师您不用担心，我只是试试。”虽然不知道老头为什么这么担心，但是艾辉能感受老师的关心，心中有些感动。

　　老头便不再劝。

　　带着一大包纱锭回到兵锋道场，楼兰看到有些好奇：“艾辉，你是在打工吗？”

　　“不是。”艾辉摇头：“我在学习修炼刺绣。”

　　“刺绣？”楼兰哦了一声，接着凑了过来，一脸好奇：“看上去很厉害的样子。”

　　“我还没有开始呢，楼兰。”艾辉没好气道：“你就知道厉害？不过说起厉害，今天见到的那位明秀师姐，可是真正的厉害。”

　　艾辉有些悠然神往，他从剑胎的状态中脱离出来，但是明秀师姐全力运转的双流织法的画面，却在他的脑海中不断浮现。

　　力与美的画面，震撼他的心灵。

　　画面的每个细节都是如此协调、平衡。

　　他不懂刺绣，但是依然能够感受画面所蕴含的力量，他知道没有深厚的造诣，是绝对无法做到那个地步。艾辉不懂刺绣，但是懂战斗。元力针虽然细小，但同样致命。明秀师姐那一手出神入化的织法，用在战斗中，杀伤力非常可怕。

　　明秀师姐比自己大不了几岁，但是实力之强，他又佩服又羡慕。

　　“玉绣坊的明秀师姐？”楼兰不愧是走街串巷买菜熬汤大楼兰，对于松间城各方面的消息都十分熟悉：“明秀师姐当然厉害。她是真正的刺绣天才，从小就拜在刺绣大师韩玉芩门下，是玉绣门最出色的弟子。很多人都觉得她在三十岁之前，一定能够登上大师之位。而且外界都认为，她的成就会超过她的老师韩玉芩，成为刺绣宗师。”

　　“这么厉害！”艾辉两眼都是星星，他觉得明秀师姐很厉害，但是没有想到会厉害到这地步。等等，玉芩？他忽然想起来老师曾经喊老太太“玉芩”，难道老太太就是刺绣大师韩玉芩？

　　他又想起来老师说过，能够同时控制元力针的纪录，就是一位叫做韩玉芩的刺绣大师。

　　老太太是刺绣大师韩玉芩！

　　艾辉的眼睛一下子瞪圆，过了一会，他有些不确定地问：“楼兰，大师应该很厉害吧？”

　　“当然厉害！”楼兰一脸理所当然，身体在艾辉面前嘭地散开，一小团沙云，变幻成“大师”这个字，旁边的沙云组成“宗师”两个字。

　　“艾辉，五形天的称号是很严格的哦。现在五行天称号最高的是宗师，意思有资格开宗立派的强者。宗师之下就是大师，大师的地位也很高。有资格称之为大师的人，都是相对应领域最顶尖的强者。他们之中有的是实力无双，有的是对相关领域，做出了无可替代的巨大贡献，才能够称之大师。韩玉芩大师，她开创的织法，就有十多种。”

　　“这么厉害！”艾辉惊叹，他更加下定决心要修炼刺绣。

　　那一点点考验算什么，能够接受一位刺绣大师的指点，这样的机会是多么珍贵！

　　倘若不是老师和韩玉芩大师交情深厚，甚至自己连这个考验的机会都得不到。看看绣坊就知道，除了他，没有看到一名男子。

　　老师的要求，一定让她很为难吧，只不过提一个小小的考验，大师的人真的很好啊。

　　艾辉心中感动，还送了自己那么多的纱锭。看看那些五颜六色的纱锭，每一个都散发着微弱的元力波动，一个都不便宜！

　　还送了自己那么多！

　　艾辉的目光落在那个小山般高的背包，心中对老太太充满崇敬，人真好！


第六十三章 不好笑的笑话

　　“艾辉是向韩玉芩大师学习刺绣吗？”楼兰很开心：“真是太好了。艾辉，刺绣修炼得很好，会很赚钱的哦。”

　　嘭嘭嘭，剩下的沙云变成一个个大大小小的“钱”字，砂砾中的云母在眼光的折射下闪闪发光，在艾辉面前像水波一样飞舞。

　　“赚钱！”艾辉听到这两个字，眼睛刷地绿了。

　　紧接着看到一个个闪闪发光的“钱”字在自己面前飞舞，艾辉的血腾地直冲脑门。

　　“刺绣怎么赚钱？”

　　艾辉脱口而出，只要一提到“钱”字，他就没有任何抵抗力。什么冷静，什么定力，全都到一边去！以前他也不是这样见钱眼开的人，但是八千万的巨债，就是压在他身上的一座大山。直接导致现在只要一提到钱，他就不自主地气血翻腾。

　　“刺绣的用途很广。”好为人师的楼兰，接着道：“现代刺绣脱胎于古代修真世界的法宝炼制。古达的时候，修真者会把禁制、阵法炼制到特殊的材料里，取名为法宝。现代的刺绣，就是源于此。但是到现代，灵力消失，元力兴起。材料的性质也发生天翻地覆。修真时代的禁制已经失效，但是后来我们发现，荒兽、植物和修真时代完全不一样，它们天生就带有禁制，所以它们成为当下的主要材料。艾辉以前用过的草剑，就是剑茅所制。”

　　“它们天生的禁制，是元力能够激发的禁制，我们称之为元痕，意思是天地法则留下的痕迹。一个材料是不是有用，就看它有没有元痕。但是天生的元痕并不完善，有的是残缺，有的是畸形，天生完美的元痕，非常少见。所以这些材料的元痕，都需要制作者进一步的改善，这就是刺绣最大的作用！”

　　艾辉听得入神，心中有些恍然，难怪在绣坊看到那么多的剑啊什么的。

　　关于元痕，他在蛮荒的时候，也曾听元修大人们不时提起过。但是一直不太明白，直到今天楼兰的解释，心中的许多疑惑，才被解开。

　　他不由问：“刺绣可以改变元痕？”

　　“是的，尤其是植物类。一开始大家想着是不是通过画的方法来改变元痕，后来发现，这么办法不是太好。不管天痕是不是完美，只要是天痕，就会有其独特的元力场。它们自成一体，对其他富含元力的材料都会排斥。绘画的颜料，受到排斥，很难附着上面。说起来，这有个笑话，艾辉你要听吗？”

　　“楼兰还会讲笑话？”艾辉大吃一惊。

　　“看书看到的。”沙云里响起楼兰略得意的声音。

　　“你说。”

　　“以前草兵的炼制，药水绘图是最流行的方法。”

　　漫天的“钱”“钱”“钱”重新变成一蓬黄沙，一部分黄沙变成一个小人，另一部分黄沙变成一把小沙剑，小沙人埋首在剑身上画图。

　　艾辉的眼睛都直了，现场演绎么？

　　怎么感觉楼兰越来越聪明了？这是错觉吧！

　　“那个时候的水平还很落后，需要覆土浇刃，就是用独特的药水修复和改善好元痕之后，需要用湿润的黄泥巴覆盖整个剑身，再用富含金元力的银雾浆浇遍黄泥。所以呢，那个时候的元修上战场，身后必然跟着一辆战车，车上的摆着两个大坛子，一个坛子里面是黄泥浆，一个坛子里面银雾浆。”

　　黄沙忽然散开，重新变成一群小人拿着剑嗷嗷往前冲，一辆战车跟在后面，上面摆放着两个大坛子。

　　“遭遇荒兽的时候。”

　　嘭，一蓬黄沙变成一群荒兽，和小人碰撞。

　　“战斗很激烈，打着打着，咦，剑身的颜料掉了。士兵二话不说拔出另外一把草剑，挡住敌人的攻击。趁机把手中掉了药水的草剑，丢回车上。车上的药师一把接过草剑，在黄泥水里蘸一下，再往银雾浆里蘸一下，然后丢回去，接着喊，好了，下一位！”

　　黄沙很生动地演绎整个过程，战车上的小沙人，忙得团团转，小沙剑就在空中飞来飞去。

　　“然后，有一次，他们遇到了一大群荒兽。”

　　黄沙一变，变成很多荒兽，荒兽后面飞沙走石，声势赫赫。

　　艾辉看得津津有味，很活灵活现啊。

　　“战况很激烈。”

　　乒乒乓乓，双方大战，沙剑以更快的速度飞来飞去，战场上的小沙人忙得脚不沾地。

　　“结果，药师累死了。”

　　战车上的小沙人啪嗒一软，挂在车上。

　　艾辉拖着下巴看得正起劲，突然全都停住，不由下意识地问：“然后呢？”

　　“没有了。”楼兰嘭地恢复原形，歪着脑袋看着艾辉，有些奇怪吗：“不好笑吗？艾辉为什么不笑？”

　　艾辉老老实实道：“不是太好笑。”

　　楼兰有些意外：“楼兰还以为很好笑，书上说这是当年十大年度笑话。”

　　艾辉轻咳一声：“楼兰我们接着说刺绣。”

　　不会讲笑话的楼兰，才是正常的楼兰啊。艾辉注意到一个细节，楼兰的变形水平好像越来越厉害，这次变幻的这些小人，个个都惟妙惟肖。

　　艾辉想到的却是其他的事情，变形是沙偶一种比较常用的手段，也是比较有效的手段。几乎所有的沙偶都会变形，但是像楼兰这么出色的，却也不多见啊。如果用在战斗中，那威力一定很大。

　　楼兰的灵智程度真高，变形水平的高低，最考验的就是沙偶的灵智。

　　或许自己可以加强楼兰这方面的修炼？楼兰的灵智那么高，变形一定可以练得更厉害，那个时候光是凭借变形，都能够在战斗中发挥很大的作用。

　　这个念头在艾辉脑海中一闪而过，便消失不见。

　　艾辉觉得自己真是想太多，楼兰是生活类的沙偶，不要把他引向战场。战场那么残酷的地方，就连他自己，也未必能活着出来。

　　艾辉暗自提醒自己，这里已经不是蛮荒，自己已经开始了一种和过去三年完全不一样的生活。

　　战斗不是生活的全部，起码对楼兰来说是这样的，会熬汤会打扫就可以了。

　　战斗还是交给自己这样已经习惯了杀戮的人吧。

　　艾辉脸上露出阳光般的笑容。


第六十四章 大有钱途

　　“刺绣是比较好赚钱的行业之一。”楼兰嘭地变成一本书，哗啦哗啦翻页，声音从里面传出来：“在五行天最赚钱的十大行业里，刺绣已经连续二十二年入选。”

　　艾辉的眼睛立即变得更加明亮，就像夜晚的星星。

　　哪怕握剑的时候，他的眼睛都没有如此明亮过。

　　“这和刺绣的应用范围很广有关系，尤其是植物、皮革方面的处理，刺绣应用最多。单纯的绣品因为价格太高，反而交易量不是很大。元纺布的价格是一般布匹价格的一百倍，最近十年成交的单匹价格是五十万。”

　　艾辉嘶地倒抽一口冷气，他压根没有想到，一匹元纺布的价格竟然高到如此惊人的地步。

　　五十万啊！

　　在八千万之前，五十万在他眼中是不折不扣的天文数字，而这仅仅是一匹元纺布的价格！

　　暴利！太暴利了！

　　艾辉的眼睛放出绿油油的光芒，他现在就像跑到老师那里，对着老师用饱满的热情和真挚的情意大声喊：“老师，我要练刺绣！”

　　简直太暴利了！

　　艾辉咬牙切齿，情不能自己。

　　这么暴利的行业，怎么能够存在这个世界？存在的理由那一定就是在等待自己加入这个行业啊！

　　双流织法自己还记得多少？一开始艾辉还仅仅抱着试试的态度，到现在他已经把这视作必须攻克的难关。

　　头可断，血可流，不要问我绣不绣！

　　春风吹，战鼓擂，不练刺绣不艾辉！

　　“元纺布是干什么用的？为什么这么值钱？纺纱布算不算？”艾辉连忙问。

　　“元纺布是用元针织成的，丝线由富含元力的材料制作而成。元纺布的价格昂贵，最要是它上面很容易留下元痕。比如刺绣，就可以在上面制作成元痕。它很多用途，比如做武器，北海部副部首赫连菲儿的【桃夭】，便是刺绣的杰作。还有很多的护具、铠甲的内衬，它对荒兽的元力攻击，能够有一定的防御作用。”

　　楼兰有恢复原来的样子，凑到小山般的纱锭面前。

　　“艾辉说的是把这些纱锭纺成纱布吗？是元纺布，这些纱锭有元力波动。但是要用元针织法织成才行。艾辉你会吗？纺布在刺绣里面是比较深奥的技术啊。”楼兰看着艾辉。

　　“不会也得会。”艾辉斩钉截铁道，没有任何商量的余地。

　　如果不知道五十万倒也罢了，既然知道了，那就没有商量的余地。一匹布就能卖五十万，那八千万就是一百六十匹布，这么一算，艾辉顿时觉得没有那么难以完成。

　　在艾辉的心中，刺绣的重要性在迅速提升。

　　双流织法……

　　艾辉脑海回忆明秀师姐纺布的每个细节，离开了剑胎种子的帮助，就仿佛思维都要迟钝许多，但每个记忆还是记得很清楚。

　　摸索双流织法艾辉没打算借助剑胎种子的力量。

　　他这次的感觉很直接。剑胎种子的力量在提升，但是迷恋的感觉也比以前任何一次都要强烈。

　　艾辉对于使用剑胎种子的力量，始终保持克制和警惕。不受自己控制的力量，再强大也不是什么好事。剑胎的变化，会让他更加警惕。

　　“楼兰知道双流织法吗？”艾辉问。

　　楼兰嘭地又变成一本书，哗啦哗啦翻页。

　　“双流织法是韩玉芩大师在十九岁时所创的织法，它标志着韩玉芩大师的针法风格成形。”

　　楼兰介绍的第一句就让艾辉肃然起敬，十九岁就能创出属于新的织法，大师果然就是大师！

　　“双流织法讲究的是双针协调，同步共行，利用两针同属一种元力而存在的感应，以针带针。韩玉芩大师在双流织法的基础上，不断发展处不同的针法，最终形成她独有的【鱼瀑布】针法风格，以元针数量庞大而著称，她是当今同时控制元针数量纪录的保持者。”

　　哗啦哗啦翻动的书页停了下来，楼兰恢复原貌说：“艾辉，只有这么多。邵师关于刺绣方面的书籍很少。”

　　艾辉没有听见楼兰的话，他在自言自语：“利用两针同属一种元力而存在的感应……”

　　如果艾辉没有用剑胎种子看过明秀师姐的演示，他一定会摸不着头脑。但是明秀师姐演示的每个细节都深深烙印在他的脑海中。有楼兰这句话的提醒，一些细节立即不由自主浮现在他的脑海中。

　　原来是这样……

　　他之前已经有点模模糊糊的感觉，却不是很清晰，这句话一下子就点醒了他。

　　但是艾辉的表情变得严肃起来。

　　双流织法的原理弄明白，艾辉很快就明白，为什么老师那么不看好自己。因为双流织法的原理不算太复杂，但是对元力控制的要求非常高。

　　艾辉的元力控制水平，距离双流织法的最低标准太远。

　　不过艾辉没有沮丧，哪有时间沮丧？

　　他开始尝试凝聚元针，有了上次的经验，这次他凝聚元力针比上次要快得多哦。过了一会，针孔也非常稳定。艾辉的学习能力不差，只要第一次成功，他就能很快掌握诀窍。

　　他回想明秀师姐的每个动作，忽然发现一个大问题，他无法控制元力针离体。

　　明秀师姐从头到尾，都不是用手掌控制元力针。元力针离体的原理并不深奥，高度集中的元力凝聚为元力针，而它的尾端，有一条“看不见的线”和控制者相连。这条“看不见的线”是元力线，由非常微弱稀薄的元力构成，微弱稀薄到不仅看不见，别人都无法感觉到。

　　想要练成元力针离体，需要深厚的元力。那条“看不见的线”，比凝聚元力针难度更高。

　　元力是艾辉最大的软肋，他刚刚开启本命元府，元力远远不够元针离体。

　　可是就这么放弃，艾辉是绝对不愿意。

　　五十万一匹！

　　他被这个数字刺激了。

　　他在绞尽脑汁，想着怎么才能解决这个问题。双流织法需要的是横竖两个方向同时运行，一根针走的是水平方向，一根针走的是垂直方向，双针同步并行，才是双流织法。

　　自己的速度不需要那么快，慢一点没有关系。

　　当细细一琢磨，艾辉便发现，明秀师姐看上去举重若轻，顺畅无比，一切都一目了然，并不复杂。但是当纺布的人换作自己，他便发现问题比他想象得还多，让他有无从下手的感觉。

　　五十万不好赚啊！

　　艾辉感慨着。


第六十五章 看不见的线

　　当艾辉从深思中醒来，天色已晚，楼兰不见踪影。

　　事实上，艾辉并非一无所获。双流织法对他而言，确实过于困难，但是这并不足以令艾辉感到沮丧，他已经习惯了面对困难，面对各种各样的困难。

　　他开始尝试。

　　首先要做的是尝试同时凝聚两根元力针，这是双流织法最基本的要求，没有两根元力针是无法织成纱布。

　　白天才刚刚学会凝聚元力针，而且整个过程可以说得上是困难，就要开始同时凝聚两根元力针，艾辉觉得挑战很大。

　　然而让他感到意外的是，虽然过程遇到了一些困难，但是还是比较顺畅。

　　看着自己左右指尖的针芒，艾辉脸上露出一丝笑容。

　　自己的左右手很均衡，在蛮荒的时候，他就发现了这一点。他左手右手用剑都不会受到影响，没有想到，在元力的运转上这个优势同样很完好的保存下来。

　　左右手指之间的元力针稳定下来，艾辉借着开始尝试元力针离开自己的手指。

　　方法他有学过，在老师的修炼基础课上就有讲过这方面的基本理论。老师讲得也不是很详细，艾辉在尝试着自己摸索。

　　艾辉不断调整自己的呼吸，他的本命元府是肺府，和呼吸有着直接的关系。人体总是奇妙无比，五个元府都有着极大的差异。

　　肺府随着艾辉的呼吸，有节奏地扩张和收缩，而随着扩张和收缩，空气从口鼻进入肺府。微微泛着银色的肺府产生一股吸力，空气中的金元力被肺府吸收，残余的空气再从口鼻处排出。

　　这就是开启本命元府之后的好处，呼吸就能够起到一定的修炼作用。虽然空气中的元力稀薄，每次能够吸收的元力十分微小，但是积少成多、积沙成塔，从长远来看，好处毋庸置疑。

　　而随着肺府每一次扩张和收缩，同样会引起体内金元力的波动。随着艾辉在调整呼吸，金玉力的波动也在悄然变化。

　　如果可以透视，便能够看到两条极细的银线，从银色的肺府飞出，一条进入艾辉的左手臂，一条进入艾辉的右手臂，那便是元力。

　　艾辉的左右手的掌宫都没有开启，也就是掌宫和肺府之间的路径没有被打通。依循修真时代的传统，现在依然沿用“脉”这个字，称之为元脉。

　　艾辉如今的元力，是从肌肉之后流转。倘若把元脉比作一条宽阔广袤的滔滔大河，肌肉就像森林里一条弯弯曲曲小溪，不仅无法通行大量的元力，而且通行的效率低下。

　　艾辉的情况要稍好一点。

　　他是元力满溢状态冲开的府门，全身的肌肉都经过元力的淬炼，元力的通行阻力减少很多。

　　元力在艾辉的指尖汇集成元力针，但是它并没有脱离体内的那根银线，银线的另一端和肺府相连。艾辉能够控制元力针，是这个原因。

　　艾辉尝试着控制元力针像前进。

　　在他的目光下，指尖的元力针在一点点变长。

　　不对！这不是元力离体。

　　原理一点都不复杂：保持元力线不要中断，最前端的元力针部分保持元力的凝聚，后半部分，要变成那根“看不见的线”。

　　也就是说，后半部分要让它变得更加稀薄，但是却不能和自己体内的元力线中断。

　　怎么才能变稀薄呢？

　　艾辉有点头大，老师没有讲过，这是更高学年的课程。对于一位才刚刚开启本命元府的菜鸟来说，这个的难度太大。

　　天色已晚，这个时候去找老师也不适合，艾辉决定自己先摸索一晚上。明天如果没有什么进展，在去问老师。

　　艾辉先想到刚才自己是怎么让元力变得凝聚，想要让元力线变淡，那就反其道而行之。

　　想到就做，凝聚元力针的关键，就是压缩指尖的元力，使之更加凝聚。发起道而行之的话，那就稀释指尖的元力。

　　艾辉指尖的元力针，以肉眼可见的速度变得黯淡微弱。

　　光芒一点点黯淡，变成透明，再变得虚无，但是艾辉能够感受到，元力针并没有消失。

　　但是艾辉并没有结束，他依然在依然小心地控制体内的元力，继续不断的让它便得更加微弱，并且竭力维持它的形状。

　　此时元力针存在的感觉十分微弱，连艾辉都要细心才能感受到。

　　忽然，艾辉身体一震，他脸上露出一抹喜色。

　　随着元力的浓度不断降低，指尖微弱得几乎消失的感觉重新变得清晰起来，他能清晰感受到自己的之间有一缕极为微弱的元力，而且机会是他心中一动，微弱的元力针就变得弯曲。

　　“看不见的线”！

　　艾辉眼中浮现狂喜之色，这就是“看不见的线”！他心中升起明悟，原来“看不见的线”需要元力的浓度稀释超过临界值。

　　这才是关键！

　　一旦突破这个临界点，元力线的控制性同样会幅度增加。

　　弄明白“看不见的线”，艾辉心头的狂喜可想而知。虽然距离能够运针还有很大的距离，但这绝对是好的开始。这是高学年的课程，能在这个时候领悟，艾辉怎么可能不欣喜？

　　忽然，艾辉指尖的“看不见的线”毫无征兆崩碎。

　　艾辉脸上神色一呆，过了一会，他露出苦笑，他终于知道为什么它会被列入高学年的课程。

　　“看不见的线”确实很灵活，能够做出很多很复杂的操控，但是它消耗的元力，比压缩元力要多得多。刚才就是艾辉体内的元力消耗殆尽，无法维持元力线，导致“看不见的线”崩碎。

　　“看不见的线”的时间这么短，能有什么用？

　　而且这还仅仅是“看不见的线”，元力针和“看不见的线”结合在一起，才是元针离体，那他的元力消耗得比刚才更快。不要说纺布，就连最简单的运针，都难以做到，更何况本来就不简单的双流织法。

　　体内空荡荡的艾辉，坐在地上，头顶星空灿烂。

　　他休息了一会，体力恢复不少，毅然起身，背起小山似的纱锭背包，披着漫天的星光，走出道场。


第六十六章 进步

　　王守川看到明秀，忍不住哼了一声，脸色不是太好。

　　“师伯，您不要生气了。”明秀温婉一笑，柔声道：“师傅的脾气您也知道，她当时只是在气头上。回过味来就后悔得很，知道您肯定很生气。师傅说，您的弟子就是她的弟子，就算艾辉师弟没有成功，她一样会传授师弟刺绣，当时只是气话。”

　　“你们就这么不看好艾辉？”王守川一脸不爽。

　　明秀知道师伯还在生气，连忙道：“怎么会，艾辉师弟的心性绝佳，日后一定前途广大。”

　　王老头脸上看不出喜怒：“那就是现在不看好？”

　　“师伯您的眼光我们怎么会不相信？”明秀柔声道：“您不要再和师傅生气了，师傅这人您是知道的，她的性格火爆，但是对您的感情是非常深厚的。当时脑子一热，现在回过神来，知道肯定惹您生气了，又后悔又自责，这几天都茶饭不思，人都瘦了一圈。”

　　明秀这些年，没少劝过架。两个人的脾气都不好，虽然感情深厚，但是很早两人就分开居住。

　　韩玉芩个性要强，经营着绣坊，一心想把自己的流派发扬光大。而王守川醉心自己的学说，不问世事，个性同样执拗倔强。两人只要在一起，经常吵得脸红脖子粗。明秀一开始见到两人吵架的时候，非常担心，但是后来见多了，也就习以为常，知道两人吵归吵，但是感情深厚。

　　否则的话，师傅也不会把绣坊开到松间城这么偏僻的小地方，而且一开就是二十年。

　　明秀知道这次老师是真的后悔，师伯从来没有求过师傅什么事，第一次开口，结果还闹成这样，师傅心中非常难过和自责。

　　王老头脸色稍霁。

　　明秀连忙趁热打铁：“我现在就带师弟过去，早一天开始，也早一天进度。师伯您放心，师弟来绣坊师傅一定会把他当做自己的弟子。而且还有明秀呢，明秀会照顾师弟的。师伯您看？”

　　王老头没有马上答应，而是反问：“这么说，你们都不看好艾辉的考验？”

　　明秀思索了一下才开口：“艾辉师弟的心性和定力，都相当出色。在天分上，我相信师伯的眼光。考验是师傅在气头上的胡言乱语，师伯不要当真。绣坊还从来没有人，在学习刺绣的第一周，就能够用双流织法纺出一匹布。”

　　王老头知道明秀这话是非常公允的，但是他依然摇头：“他是我的弟子，他说他能试一试，我相信他。等到了时间再说吧，不急在这么几天的时间。”

　　明秀没有想到师伯会拒绝，她也知道师伯内心同样心高气傲，看来师伯这次是真的生气了，不由温声道：“师伯……”

　　王老头摆摆手：“等时间到了再说吧。如果他真的没有这方面的天赋，也不必在刺绣上浪费时间。”

　　明秀看师伯的态度很坚决，也没有再劝，只好先回去。

　　韩玉芩听完明秀的汇报，默不作声，脸色不是太好看，她自己也知道这次有点过了。平时大家虽然也有过吵架，但是只要明秀劝一劝，两人总是会重归于好。老头对艾辉的重视超出她的预料，自己早该想到啊，她心中充满后悔和自责。

　　老头摆明了不想再把艾辉送过来。

　　那是一个注定无法完成的考验。

　　“随他去吧。”韩玉芩意兴阑珊。

　　明秀默然无语，她也没想到这次师伯的态度竟然这么坚决。难道师伯真的不想再带艾辉师弟过来？明秀仔细地回想师伯的态度，隐约觉得不是那么回事。

　　难道师伯真的认为艾辉师弟有通过考验的可能？

　　明秀被自己的这个想法吓一跳。

　　不可能！

　　她第一时间否定了这个想法，双流织法不是很复杂的织法，但是对于一位穿针都要半天的新手来说，绝对是一座无法逾越的鸿沟。

　　她更多把这理解为师伯对艾辉师弟的宠爱，这倒是很正常。师伯这么多年，从来没有收过弟子，艾辉师弟是师伯的第一位弟子。而且她很了解师伯，师伯虽然脾气不是太好，人其实是非常和善的。

　　她打算过几天再去劝劝师伯，或者请艾辉师弟帮忙？

　　咦，她忽然想起来，今天没有见到艾辉师弟。

　　明秀心中一动，自己可以悄悄去帮助师弟啊。在她看来，师伯只是在气头上，如果艾辉师弟能够顺利通过考验，那就是皆大欢喜。师弟自己当然不行，加上自己，那就不成问题了。

　　悬金塔下，砰砰砰的撞击声不绝于耳。

　　用【鱼拱背】把自己体内的金元银毫震碎，艾辉便坐下来吸收金元力。开启本命元府之后，他吸收元力的效率大为增加。

　　他现在深刻感受到本命元府开启的好处，不管是修炼效率，还是元力的控制，比起以前要强大太多。

　　他每次在悬金塔内坚持的时间大大增加，这意味他的身体可以容纳的金元银毫的数量比以前多许多。而在吸收元力的速度上，本命元府的吸收能力，比血肉不知道要强大多少，两者完全不在一个等级上。

　　控制元力方面更不用说，艾辉以前的时候，元力只能做一些最基本的运转。但是现在，他却能够实现“看不见的线”，这两者的差别之大，天差地别。

　　难怪本命元府是元力修炼到的第一道关卡，好处是实实在在的。

　　而在这么高强度的修炼中，好处更是非常直接，他进步飞快。

　　但是此刻艾辉却没有时间去感慨自己的进步，从入定中睁开眼睛，体内的元力已经恢复，他没有半点停顿，开始尝试元针。

　　如今的艾辉，在凝聚元针方面，看不到半点新手的影子。不知道多少遍的尝试，他对凝聚元针已经是非常娴熟。

　　过去的两天时间，他不眠不休，整个人蓬头垢面。

　　他终于成功学会怎么让元针离体，虽然只能够离自己的身体不到十厘米，而且元针的活动范围很小，但是对他来说，这已经足够。

　　他顾不上高兴，继续投入到进一步的尝试中，元针离体才是第一步。

　　但是此刻艾辉充满信心！


第六十七章 端木自砍

　　端木黄昏坐在校舍里，有些不耐烦。

　　周围同学的目光不时往他这里飘，美少女三五成群躲在窗户外，那灼热的目光，都没有让他觉得半点惬意和享受。一战成名的端木黄昏，如今已经是岱纲大宗师的关门弟子。

　　显赫的家世，名师弟子，令人惊艳的才华和天赋，英俊邪魅的容颜，他是上天的宠儿，是真正的天之骄子。他是如此完美，甚至让人难以生起嫉妒之心。

　　他一点都不开心！

　　那个该死的混蛋，又没来上课！

　　端木黄昏心中充满愤怒，没错，就是愤怒。

　　今天是他从老师那里回松间院的第一天。大宗师关门弟子的光环，让他就像太阳一样耀眼，院长再次来迎接他，语气中的讨好之意，就像面对上级。夫子们的和善亲切地打着招呼，丝毫没有把他当做学员。男同学们目光中尽是崇拜和敬仰，女同学灼热的目光散发着热切的爱慕。

　　但是，这都不是他想看到的，这都不是他在意的。

　　他最想看到的，他唯一在意的，不是这些在他眼中无所谓的路人。

　　他要在艾辉那个该死的家伙眼中看到无法掩饰的羡慕，看到满满的嫉妒，看到卑微的失落。没错，他就是这么庸俗，他就是想看到那个该死的家伙，在自己夺目的光芒下，匍匐拜倒在地。

　　那种感觉，一定美妙至极！

　　可是该死的，那家伙又没来上课！

　　端木黄昏的脸色铁青，冷冽如冰原的眸子，怒火在肆虐。

　　他就像筹划了很久，终于带着千军万马气势汹汹而来，以泰山压顶之势直扑敌营，发誓要把敌人碾压粉碎，却发现敌人军营空无一人。

　　这种感觉……简直糟糕透顶！

　　讲台上夫子的话，他一句话都没有听入耳。整整一上午的时间，他都在愤怒，他感觉自己就像一座火山，一座随时可能爆发的火山。

　　课堂上的每一分钟，都是如此煎熬，都让他的愤怒不断攀升。他觉得自己就像被愚弄的小丑，这种感觉是如此强烈，以至于好几次他都想起身冲出校舍。

　　他硬生生克制住，他坚持到课堂结束。

　　当夫子宣布下课的第一时间，他就迫不及待地起身，第一个冲出校舍。

　　跨过校舍门，明亮的阳光照在他脸上，他不自禁眯起眼睛。

　　“同学你好，请问你认识艾辉吗？”

　　一个温暖柔软的声音传入他的耳朵，他的脚步一滞。不是声音多么温暖吸引人，而是那两个字！

　　艾辉……那个该死的混蛋！

　　他的眼睛适应了眼前阳光的亮度，他看清说话之人，他的眼前一亮，好一个古典美女！

　　少女亭亭而立，气质娴静，脸上令人如沐春风的微笑，让她看上去是如此的温婉大方。端木黄昏见过的美女不计其数，但是让人这么舒服的，却是少之又少。

　　艾辉的老相好？

　　不对！端木黄昏立即否决，艾辉怎么配得上这样的大美女？艾辉只配得上那个相貌平平的女人。“老相好”三个字在端木黄昏脑海浮现的瞬间，难以言喻的心痛笼罩他。那天晚上的惨痛经历，就像梦魇一样，他刻意让自己淡忘。

　　没想到在这里被想起……

　　端木黄昏内心在翻腾咆哮，但是脸上却堆起笑容：“你好，我是艾辉的同学。”

　　先麻痹敌人，打入敌人内部！

　　“太好了！同学你好，我是艾辉的师姐陆明秀。”明秀脸上露出惊喜之色。

　　师姐？

　　端木黄昏一愣，他对这个称呼很敏感，难道艾辉有师父？这么糟糕的家伙，也有人看得上？端木黄昏有点不爽。

　　端木黄昏不动声色，脸上依然堆着笑容和恰到好处的惊讶：“啊，艾辉同学有师父吗？从来没有听他说过呢，这么大的事情，都不告诉我们，太不够意思了。”

　　明秀没有多想，连忙道：“他没来得及告诉你们吧，几天前的事情。老师是王守川，是你们松间院的夫子。”

　　“王守川？我们院的夫子？”端木黄昏又愣了一下，在脑海中拼命搜索：“是教修炼基础的王夫子吗？”

　　“是的。”明秀对师伯的课程也很熟悉。

　　“是王夫子啊。”端木黄昏语气欢快，心中高兴了不少。哼哼，就说呢，这么糟糕的家伙，稍有点水平的夫子怎么会看得上？教修炼基础的夫子，水平能厉害到什么地步？

　　心情高兴的端木黄昏装模作样道：“艾辉同学的运气真不错，王夫子很有水平。”

　　听到对方夸奖师伯，明秀顿时对端木黄昏大有好感。她很小的时候就跟着师傅学习刺绣，和师父的感情就像亲人一样，在她心中师伯也是她的亲人。

　　“同学你和艾辉师弟很熟悉吗？”明秀好奇地问。

　　“非常！”端木黄昏内心咬牙切齿，表面却笑得很灿烂：“我和艾辉一个任务小组。”

　　“啊，那你们一定是好朋友了！”明秀也很高兴，一般来说，能够成为一个任务小组，都是交情非常好的朋友，只有这样才能彼此默契。

　　“是啊是啊。”端木黄昏的笑容愈发灿烂，心中恨不得一刀把艾辉砍死。

　　哦，不对，一刀？怎么可以那么凶残对待自己的“好朋友”？

　　要千刀万剐，才能发泄自己的心头之恨啊！

　　“还不知道同学叫什么呢？”明秀道。

　　要告诉真名吗？不行！自己太出名！这段时间的风云人物，实在太轰动，一说真名对方肯定会认出自己。艾辉肯定在明秀面前说了自己很多的坏话，一说真名，肯定会被明秀师姐戳穿。

　　想个名字？

　　端木黄昏脱口而出：“明秀师姐叫我傍晚就好了。”

　　话一出口，端木黄昏才反应过来自己说了什么，恨不得一头撞死在墙上。

　　端木黄昏都快哭出来了，自己砍自己一刀，这算什么事？

　　“原来是傍晚同学啊！”明秀亲切道。

　　端木黄昏再次听到这熟悉而令他心痛、如同梦魇般的称呼，眼泪差点留下来。

　　“是啊是啊。”端木黄昏木然地回应。

　　自己砍自己的这一刀，实在太过于血淋淋。


第六十八章 撞破

　　“傍晚同学，你知道艾辉在哪吗？”明秀问道：“我找了许多地方，都没有找到他。”

　　本来内心默默流泪的端木黄昏听到这句话，差点笑出来，哈，不是我一个人找不到他啊……等等，这事情好像不值得高兴……

　　端木黄昏被自己快要折磨疯了，今天自己到底是怎么回事，怎么老出这样莫名其妙的错误？

　　连续犯下一连串愚蠢无比的错误，连他自己都不知道怎么回事，欲哭无泪。

　　“我也不知道，他基本不会来上课。”端木黄昏强自冷静下来，先不动声色给艾辉上点眼药，才接着道：“他平时住在兵锋道场，明秀师姐可以去那里找找。”

　　“太好了，那我去找他。”明秀很开心，但是又有点皱眉头，师弟经常不上课，这可不是好习惯啊，到时候要提醒他一下。

　　端木黄昏看着明秀离开的背影，有些出神，明秀这个名字，怎么有点耳熟？好像在哪里听过。唔，在哪里听过呢？

　　他的眼光毒辣，见过的女子不知凡几。气质如此出色，令人如沐春风，充满大家风范的女子，绝对不是无名之辈。回想起刚才的一些细节，明秀身上的衣服并不华丽，非常简约朴素，但是质地绝佳，清一色都是元纺布，品阶不低，身上的绣品更是名家之手。

　　对于端木黄昏这样从小锦衣玉食的世家子弟来说，这些东西一眼就能看得出来。明秀那一身行头看上半点都不起眼，但是论起价格，比他身上要更贵。

　　艾辉又穷实力又差，怎么会有这么有钱的师姐？

　　绣品……

　　端木黄昏终于想起明秀的来历，她韩玉芩大师最钟爱的弟子！松间院是个小城，值得注意的大人物很少，所以端木黄昏才能记得。自从知道他要在松间院上学，家族早就帮他把松间院的方方面面都打听了一下。

　　松间院最不能惹的就是韩玉芩大师。

　　刺绣大师无论走在哪里，都是绝对的座上宾。就连他的老师岱纲，哪怕是大宗师，都不会在韩玉芩大师面前摆什么架子。

　　端木黄昏知道的比一般人要多很多。韩玉芩大师的绣坊位置很偏僻，知道的人很少，倘若不是端木家专门调查，都不知道这家普通的绣坊主人竟然是韩玉芩大师。

　　没有谁会傻到去得罪一名刺绣大师。

　　像韩玉芩大师的绣坊，和十三部有很多业务往来。而高端元织品的订制，登门者络绎不绝，个个非富即贵。

　　背后的人脉，是一张无形的大网。

　　明秀是韩玉芩大师的弟子啊，怎么又成了王夫子的弟子？不对！端木黄昏猛地想起来，据说韩玉芩的夫君就是松间院的一位夫子，没想到竟然是王夫子！

　　端木黄昏大吃一惊。

　　王夫子完全没有存在感，他对王夫子没有半点印象。从课程便可以看得出，王夫子的水平应该不怎么样。

　　端木黄昏很快就平静下来，这也没什么奇怪。

　　忽然他心中充满好奇，明秀来找艾辉干什么？

　　要不？去看看？

　　端木黄昏心中这个念头一冒出来，立即变得无法遏制。去看看！那个该死的家伙，实力那么差还每天都不上课，到底在干嘛？

　　一个组的，实力太差了以后肯定要拖自己的后腿，端木黄昏这么告诉自己。

　　他立即动身。

　　兵锋道场那个地方不好找，明秀没有那么容易找到，自己现在动身也不晚。

　　端木黄昏没有马上动身，而是回到住处，戴上元力面具。

　　太出名就这点不好，太不方便，走在哪里都容易被认出来。他可不想到时候被狂热的女学员坏了自己的好事。

　　这次一定要搞清楚，那个家伙到底在搞什么鬼！

　　端木黄昏看着镜子里陌生的脸，眼中寒光闪动。

　　果然如他所料，当他赶到兵锋道场的巷子口，明秀还没到。他就像一位充满耐心的猎人，在巷子口对面买了一串糖葫芦，找了个隐蔽的地方等待。

　　“以后你一个人来这个地方要小心安全。”

　　一个男生对身边的女生叮嘱，两人从端木黄昏身前走过。

　　“为什么啊？这一带不安全吗？”女生很奇怪。

　　男生肃容道：“你不知道吗？前段时间的裸奔案，就是发生在这个地方。”

　　“啊！”女生大吃一惊：“就是那个变态裸男案吗？”

　　“是啊，我当时就在现场亲眼看到，实力很强的一个变态！”男生继续叮嘱：“以后一定要小心。”

　　正在慢条斯理咬着糖葫芦的端木黄昏动作一滞，他脸上火辣辣，仿佛被人当面扇了几个耳光，恨不得地上找条缝钻进去。那天的场景不受控制在脑海中浮现，哪怕事情已经过去，他依然感到无比的羞辱。

　　沉浸在不堪回首往事端木黄昏没有注意到男生不经意一瞥过来的目光。

　　男生的身体一僵。

　　女生察觉到男生的异常，不由问：“怎么了？”

　　“没什么。”男生的回答有点勉强，牵着女生的手扯动了两下，示意快点离开。

　　女生虽然不明白，但是乖巧地跟上。

　　走出一段距离，男生心有余悸地回望一眼，看到对方低着头，没有看这边，顿时松一口气。

　　“你刚才怎么了？”女生关切地问。

　　男生正准备回答，忽然看到前方巡逻的两位警卫，拉着女生便跑过去。

　　街道另一头的端木黄昏还沉浸在上次那个羞耻的画面，没有注意到远处的警卫听到男生的话神情立即变得紧张起来。

　　两名警卫如临大敌，他们之所以每天都在这里巡逻，就是松间院正在全力调查变态裸男的事件。

　　院方最近因为端木黄昏的缘故，名气暴涨，上升势头良好，在这个时候出现性质如此恶劣的事件，校方怎么可以容忍？

　　变态裸男的实力强悍，每一位警卫都背得很熟。

　　其中一名警卫打开自己肩膀上一个袖珍的草笼，一只灰色的信号蜂嗡嗡飞走。

　　两人对视一眼，同时抽出腰间的兵器，一左一右，朝巷子口那个拿着糖葫芦的男子逼近。


第六十九章 狡狐

　　“同学，哪个院的？”

　　忽然一个声音打断端木黄昏的臆想，把他从羞愤的往事中拉了回来，抬头看到两名警卫如临大敌看着他。

　　“松间院。”心情不好的端木黄昏下意识回答。

　　“什么名字？松牌呢？哪个班？”警卫接着问。松牌是松间院每个学员都有的铭牌，用来证明其身份。

　　“别来烦我！”端木黄昏不耐烦道。

　　他和普通的学员不一样，身份尊贵，对警卫可没有半点紧张。所以当警卫问他要松牌的时候，他第一反应是呵斥。

　　“查松牌。”警卫放缓语气：“同学请配合一下。”

　　端木黄昏下意识去摸松牌，他的手忽然顿住。松牌？自己这个身份有什么松牌？难道自己把端木黄昏的松牌拿出来？

　　干了一天蠢事的端木黄昏终于冷静了一次。

　　“没带。”端木黄昏冷哼：“我来松间城这么多次，从来没听过松间城查什么松牌。”

　　他是世家子弟，行事风格从来和低调扯不上半点关系。两名松间院的警卫，他可没有放在眼里。

　　在端木黄昏的手停住的时候，两名警卫就更加紧张了。之前两人还在怀疑报信的男子是不是弄错了，但是现在看目标的反应，实在太可疑了。

　　嫌疑目标的危险性急剧上升！

　　“前几天出的新规定。”警卫看着他，道：“没带松牌？那跟我们去一趟松间院补一张临时的松牌。”

　　去松间院？

　　端木黄昏无比心虚，那岂不是自己的假身份要被拆穿？

　　“不去！你说去补办就去补办？我的事情耽误了你们负得了责么？”端木黄昏嘴硬道，心里却是有点，难道自己暴露了？

　　不对啊，自己没做什么伤天害理的事情啊，戴个元力面具而已……等等！

　　端木黄昏的眼睛一下子瞪圆，他终于知道哪里出了纰漏。他的面具……该死的面具！

　　他猛地望向街头另一端，果然看到刚才从自己路过的那两个人。

　　“……我当时就在现场……”

　　男子的话在端木黄昏脑海中闪过，该死！自己今天怎么就戴了这个元力面具？他这个时候有点慌了，完全忘记自己只带了这一个元力面具。

　　如果真实的身份曝光……

　　那就算他有一百张嘴都说不清楚。

　　端木黄昏就是变态裸男！

　　不需要有任何其他的添油加醋，光是这一句话，就足以成为明天松间院，不，整个感应场最轰动的消息。然后他的天才之名就会被剥夺，他的老师会把他赶出门墙，端木家族蒙羞，成为整个五行天的笑柄。

　　他的脸刷地惨白，这其中任何一件事情，都足以让他最深的恐惧和不寒而栗。

　　不行！

　　一定不能被抓住！

　　只要不被抓住，那这件事永远不会有人能怀疑到自己头上。这件事只会在自己逃脱之后结束，不能出人命，不能暴露自己的元力，不能留下罪证。至于是不是有人受伤，没有任何关系。

　　冷静下来的端木黄昏，大脑高速运转，他的眼睛微微眯起来，弯弯的月牙。

　　他面前的两位警卫，忽然发现嫌犯就像是换了一个人。那张没有什么特色的面孔，眼睛眯起来之后，就像一头狡诈冷酷的狐狸。

　　他们的心中不约而同升起危险的警兆。

　　但是他们的反应还是慢了半拍，眼前那个看上有些危险的家伙身形陡然变得模糊，他们眼前一花。

　　砰砰！

　　两人的腹部同时受到重击，剧烈的疼痛，让两人的身体弓成虾米状。

　　对方竟然敢主动袭击……

　　两名警卫昏迷前唯一的想法。

　　一抹邪魅的笑容出现在那张看上去十分平凡普通的脸上，它陡然变得生动而有神采。眯起有如弯月的狐狸之眼，让那抹邪魅的笑容透着一丝嗜血的残忍冷酷。

　　真是松懈，一击得手的端木黄昏心中不以为然。松间院警卫的实力虽然端木黄昏不放在眼里，但是让他那么容易得手，也让他感到有点意外。

　　松间城本来就是个小地方，松间院在感应场的地位更是垫底，配备的警卫实力自然不算强。而且松间城的治安，一直都非常好，是个典型的小城，警卫们平时的工作都相当清闲。他们的警惕性太差，他们压根没有想到，端木黄昏竟然会主动动手。

　　端木黄昏正准备离开，尖锐的哨音此起彼伏响起。

　　他的瞳孔微微一缩，从牙缝里挤出两个字：“麻烦！”

　　这两名警卫虽然实力不怎么样，但是提前呼叫了支援，端木黄昏最不想看的场面出现了。

　　他没有犹豫，身形如电，冲进附近的一条街道。

　　感谢前段时间到处在找艾辉，他对松间城的地形了如指掌。他没有登到高处，那会让自己的身形太显眼。

　　两名警卫提着武器，狂追冲进街道。

　　谁也没有注意，街道入口阴影里那个身影。

　　人呢？两名警卫四下脚步不自主慢了下来，他们四下张望，寻找嫌犯的身影。

　　一张咬着糖葫芦竹签的脸庞，就像幽灵般出现在两人的身后，弯起的眼眸让他看上去就像太阳下午睡的狐狸。

　　两人的后颈同时遭受重击，两人眼睛一翻，软倒在地，晕迷过去。

　　整条街道的行人都被眼前的变故震惊，个个目瞪口呆，没有反应过来。

　　在整条街道行人的目光注视下，端木黄昏慢条斯理把最后一颗糖葫芦咬下来，丢掉竹签，他没有半点惊慌失措。

　　咀嚼着糖葫芦，闲庭信步，悠然得就像个行人。

　　无数尖叫同时响起，刚刚还一片死寂的街道，顿时陷入一片混乱。

　　端木黄昏眯着眼睛，就仿佛在享受这一切。

　　他随意走进一个大门打开的茶馆。

　　茶铺里的客人正在喝茶聊天，忽然听到外面的尖叫，不明白发生了什么。走进来的端木黄昏立即吸引所有人的目光，他旁若无人地走到最靠近大门边的座位。

　　“麻烦给我一壶最好的茶。”

　　他的声音有点懒洋洋，小二如梦初醒，连忙道：“马上来！客人稍等！”

　　外面的哨声此起彼伏，茶馆内的客人议论纷纷。

　　“这是怎么了？出什么事了吗？”

　　“外面到底发生什么事情？”

　　……

　　端木黄昏安之若泰，端起小二上的茶，轻轻抿了一口。

　　味道一般，他有些失望地放下茶杯。

　　不知何时，他手上多了一枚竹哨，放到嘴里。

　　尖锐的哨音毫无征兆地在茶馆内响起，所有的声音骤然消失。

　　一片死寂中，端木黄昏放下口中的竹哨，满含歉意。

　　“真不好意思，打扰各位雅兴。”


第七十章 明秀

　　当端木黄昏走出茶馆的时候，茶馆里面歪七竖八躺满了昏迷的警卫。

　　他的心情舒畅极了。

　　艾辉那个该死的家伙给他带来的阴霾一扫而空，所有的郁结之气全都发泄出来，那种畅快的感觉简直美妙至极。是的，他觉得给他带来麻烦的不是明秀，艾辉才是最根本的罪魁祸首，才是真正的万恶之源。

　　此时端木黄昏的情绪缓和许多，他忽然意识到，自己竟然做出这么疯狂的事情！

　　要知道从小他就是一个听话、懂事、上进的好孩子，是所有小孩的榜样，没有人可以能够和他相提并论，每一位大人提起他来都认为他完美无缺。

　　袭击警卫，而且设伏把他们全都干倒。

　　在今天之前，他从来没有想过自己有一天会做出如此疯狂的事情。可他就做了，当时他心中憋的那股气，就让他想做出一些疯狂的事情。

　　从未有过的刺激，让他有点亢奋。

　　但是当他看到不远处阳光下的那到倩影，眼睛再次眯起来。

　　“居然敢袭击警卫，松间城很久没有出现像阁下胆子这么大的人了。”

　　明秀语气淡然，平时那张看上去总是令人如沐春风的脸此时看不出喜怒，温婉亲切的笑容消失不见，美眸平静如水，浑身散发着一股凛然不可侵犯的威严和肃穆。

　　她取下自己的素色披肩。

　　端木黄昏这才注意到，披肩的长度比看上去要长的多。

　　如雪皓腕轻轻一抖，披肩迎风招展。

　　端木黄昏的瞳孔骤然一缩。

　　阳光的映照下，素面的披肩上浮现一道道透明的光痕，繁复华美。

　　“麻烦。”

　　从牙缝里挤出两个字，眼眸冰冷残酷的端木黄昏，嘴角再次浮现一抹邪魅狷狂的笑容。

　　他毫不犹豫掉头就逃。

　　半个小时后，逃到城外的端木黄昏狼狈不堪，浑身的衣裳破碎，欲哭无泪。

　　只要和艾辉沾上半点关系，最后倒霉的一定是他。之前还那么和蔼可亲的明秀师姐，竟然这么凶猛厉害，打得他抬不起头，只能抱头鼠窜。

　　他现在终于明白为什么家族提供的消息上，第一个不能招惹的就是玉绣坊。根本不是什么刺绣大师的人脉深厚之类的原因，一定就是明秀师姐的存在！

　　他到现在都想不明白，韩玉芩大师的衣钵传人，被视作有可能超越玉芩大师而成就刺绣宗师的天才，战斗力为什么会这么凶悍？

　　他甚至都产生了好几次幻觉，难道自己的感应场排名其实是假的么？

　　更要命的是，明秀师姐在身后紧追不舍，只要他稍有停留，明秀师姐就掩杀而至。那件素色长绸披肩，绝对是玉芩大师的作品！

　　每次一抖开，浮动的华丽光芒，就让端木黄昏一阵目眩迷离。他不是没见过世面的土包子啊，但是依然看得两眼发直。

　　刺绣大师的绣品！

　　这是长这么大，端木黄昏第一次和别人比，如此全面落在下风。比实力，他不如明秀。现在就连比钱，他都不如明秀！

　　明秀手上那件披肩级别的绣品，便是根基深厚的端木家，也没有几件。现有的每一件都是位高权重的族老们珍爱之物，绝对不会给他这个小屁孩用，哪怕他是端木家最天才的子弟。

　　还要不要人活？

　　真是倒了八辈子血霉！

　　端木黄昏一脚深一脚浅在林子里逃窜，完全不知道方向感。

　　连续和明秀战斗，拼命的逃窜，让他的元力和体力都已经接近枯竭。他感觉自己好像甩掉了明秀，但是不敢有半点停留。

　　忽然，他看到远处一座塔尖。

　　那是……悬金塔！

　　他想了一会才想起来，脑子灵机一动，对啊，自己可以去那里假装修炼。没错，只要摆脱了明秀，然后到悬金塔，扔掉面具，假装修炼的样子。

　　至于变态裸男……呸呸呸，无衣男子事件，自己只要抵死不承认，谁会怀疑自己？谁又敢怀疑自己？

　　整个松间院现在都得靠自己，绝对不可能在这个时候自砸招牌。

　　而且这段时间松间城外来的学员很多，为什么松间院会一定认为是本院学员所为？难道就因为无衣男子随口承认？

　　只要待会自己丢掉面具，在悬金塔修炼，这件事情就结束。

　　明秀哪怕知道真相，都一点不重要，没有官方的承认，明秀是不会对端木家的天才出手的，玉绣坊不好惹，端木家同样也不是吃素的。

　　他小心地等待了一会，明秀没有来，他松一口气，看来被自己成功甩掉。他刚刚为了甩掉明秀，几乎用尽一切办法，完全不顾方向，像无头苍蝇一样在林子里窜了很久。

　　他把面具揭下来，挖了个坑，小心地掩埋，处理好痕迹。

　　然后鼓起最后一丝力量，跌跌撞撞往悬金塔方向走去。

　　他打定主意，待会到了悬金塔，自己就躺下。修炼完自然很累的嘛，至于身上的这些伤痕，哎，天才那么容易当的？没有玩命一样的修炼，怎么做得了天才？

　　他有些得意。

　　但是很快他就得意不起来，他脚步就像灌铅了一样。刚才情况紧急，在明秀漫天杀机之下，他的潜能爆发神经紧绷，不觉得累。现在找到了解决的办法，心中那根紧绷的弦松弛下来，疲倦和劳累就像潮水一样把他淹没。

　　每一步都是艰难无比。

　　不远处的悬金塔，就像是咫尺天涯。

　　平日里充沛无比的元力，此时涓滴不剩。他平日里的修炼，很少会把时间放在淬炼身体上，身体并不强壮。此时没有元力的支撑，全身的肌肉都在抖动。

　　他的脸色煞白，呼吸粗重，喉咙就像是火烧一样。

　　几乎像挪一样，一步一步朝悬金塔方向挪去。

　　真是惨啊……

　　连一根手指头都动不了的感觉，实在糟糕……

　　原来这就是体力彻底透支的感觉……

　　端木黄昏眼前的景物开始一点点变得模糊，他极力强撑，不管怎么样，一定要到悬金塔！

　　悬金塔也在一点点变得模糊。

　　在他失去意识的最后一刻，他终于赶到悬金塔，他眼前一片模糊，手脚并用往台阶上爬。

　　忽然，他感觉自己好像碰到了什么。


第七十一章 简易版织法

　　双流织法，韩玉芩大师十九岁所创。

　　冰冻三尺非一日之寒，大师也不是一夜而成。没有深厚的积累和过人的天赋，是无法成为一位大师。历数历史上的各位大师，在年轻时大多都表现出过人的天赋和与众不同。

　　十九岁，在许多人还在感应场学习的时候，韩玉芩大师就已经能够创造出属于自己的织法，这样的天赋，实在令人惊叹。

　　在这段时间内，艾辉的感受更加深刻，他不止一次对韩玉芩大师佩服得五体投地。

　　双流织法在原理上并没有太过于复杂的地方，然而设计简单而巧妙，充满平衡的美感。

　　当然，这个“简单”却是相对的，远远超出艾辉现在的实力和他的认知。

　　在摸索和尝试双流织法的过程中，艾辉对这一点的感受更加直观。双流织法再简单的步骤，对他而言，都有着无数障碍。

　　不过他没有放弃。

　　遇到障碍，便思考如何才能解决障碍。没有人教他，每一个障碍，他都需要自己去思考。他的基础薄弱，对元力也谈不上什么理解，换一个人，只怕两眼一抹黑。

　　值得庆幸的是，艾辉那天借助剑胎种子的力量，观看明秀师姐演示的整个过程。

　　明秀师姐每一个动作，元力流动的每个细节，都牢牢刻在他的脑海中。双流织法每个细节都呈现在艾辉眼前，这对他理解和思考双流织法，起到至关重要的作用。

　　当艾辉真正消化和理解了双流织法的原理，他的收获巨大。大师年轻时的起步之作，里面所蕴含的元力技巧和构思，对一片空白的艾辉来说，都是无比新奇。

　　这些主动思考之后的收获，弥足珍贵。

　　沉浸在苦苦摸索中的艾辉，并没有收获的快感，反而依然充满无穷无尽的苦恼。好不容易搞懂了一个问题，还没来得及高兴，马上回遇到一个更难的问题。

　　当他彻底理解了双流织法的原理，他就知道，这确实不是自己能够实现的织法。最低的运用标准，都超出自己一大截，他甚至计算出来所需要的元力境界，四宫。

　　他连一宫都没开启。

　　不过他并没有打算就这么放弃。他是个现实的家伙，他没有忘记自己的目标是什么，织出元纺布！

　　事实上，这并不是他第一次遇到类似的处境。

　　在蛮荒的时候，他就经常遇到这样的情况。没有草剑怎么办，做一把木剑，能用就行。更早之前，在剑修道场的时候，整理典籍的时候没有书架，他就去捡一些废弃的木材自己做。

　　对穷人来说，现实中总是会遇到各种难题，而手上能够动用的资源可怜得很。拆东墙补西墙，灵活运用一些不值钱的材料，来实现一部分功能。

　　这大概就是穷人的智慧，虽然没有那么好用，但是起码能够用。

　　双流织法在艾辉手上，面目全非。

　　元力针离体消耗元力太快，那就缩短元力针和手指的距离，最终元力针离手指只有两厘米。看上去没有那么飘逸潇洒，好在可以用。而且对于艾辉这样的菜鸟，这样反而更好控制。

　　比如两根元力针的相互感应，对元力浅薄的艾辉来说，更是无法实现。艾辉想到另一个办法，那就是手眼配合。元力感应当然更灵敏，但是艾辉的双手协调，肌肉控制的难度对他来说更容易。

　　当然，想做到明秀师姐那样的元力共振，那是不可能的。

　　如果说明秀师姐运转双流织法，就像轻灵的蜂鸟，艾辉的双流织法，就是慢吞吞的蜗牛。

　　但是最颠覆的，还是动作。

　　艾辉的左手控制一根元力针，右手控制一根元力针，两根手指不断交替向前戳，他就像在织毛衣。双流织法的所有美感，在他手上全都消失。

　　好吧，织毛衣也是织啊。别说，还真被他织出的布，虽然看上去有点皱巴巴，卖相不是太好。

　　不过就这么简陋的法子，都需要艾辉全力以赴。

　　是真正的全力以赴。

　　艾辉的元力，只能坚持五分钟。

　　对于艾辉来说，这五分钟是需要无比专注的五分钟，任何一点失误，都会让他的元力出现浪费。

　　元力消耗殆尽，他就需要进入悬金塔吸收金元银毫，出来之后用【鱼拱背】震碎吸收，不断循环往复，整个过程需要一个小时。

　　也就是说，他需要修炼一个小时，才能织五分钟。

　　境界的差别，在这上面体现的淋漓尽致。明秀师姐十分钟织成的元纱布，艾辉需要耗费不知道多少日日夜夜。

　　艾辉没有片刻的休息，他疯狂的修炼，疯狂织布。

　　倘若说，之前他还对刺绣有点偏见的话，当他彻底弄懂的双流织法，他就一个想法。无论如何，自己一点要学习刺绣。

　　那种令人目眩迷离的精巧控制，如果用在战斗中，该多么可怕！

　　比如双针的感应，如果用在战斗中，变化莫测，敌人难以防备。

　　更何况，一匹布五十万！

　　艾辉不知道自己多久才能织成一匹布，但是他知道，只要自己继续下去，就一定能够织成一匹布。而如果自己突破四宫的境界，那自己就一定可以运用双流织法。

　　双流织法，只不过是一种基础的织法，尚且如此厉害，如此值钱。

　　没有任何杂念，艾辉没日没夜。

　　在蛮荒挣扎过的人，知道机会的珍贵，知道面对机会，你需要全力以赴。在真正成功或者失败之前，别说什么自己已经尽力的话。

　　他连续三天没睡，连续三天都是最高强度的修炼，连一秒都没有浪费。

　　连续的高强度修炼，他的身体疲倦至极。艾辉这样的修炼狂人，都有点吃不消。像这样高强度的修炼，时间过长，很容易对身体产生损伤。

　　这次艾辉在悬金塔内呆的时间有点长，强忍着体内金元银毫爆体的感觉，他在努力沿着铁链往外爬。连续的修炼，元力可以不断补充，但是体力的流失却是实实在在的，爬出去的过程他感觉有点力不从心。

　　今天真的要休息一下。

　　他打算待会好好睡一觉。

　　费尽力气爬到塔门，艾辉还没来得及松一口气，忽然眼前一暗，一个跌跌撞撞的身影，一头撞在他身上。

　　艾辉下意识往前一抓，想稳住身形。

　　对方的身体也失去控制，挥舞的手臂，就像溺水的人本能一把抓住艾辉。

　　扭成一团的两人，失去平衡，同时跌入悬金塔。


第七十二章 危险

　　突然的变故让艾辉吃一惊，他还没有看清撞自己的是谁，呼啸的金风就把他淹没。

　　该死的！

　　艾辉一个人在悬金塔里都得小心翼翼，现在身上挂着一个人，体力也接近崩溃的边缘，他哪里还动弹得了？

　　更要命的是，对方是从后面拦腰抱住他，他尝试挣脱了几次，都没有成功。

　　艾辉心中的生气可想而知，心里暗自发狠，待会出去，一定要把这个混蛋打得他妈妈都不认识他！

　　那么大的地方，那么明显的铁链，都看不见？

　　什么眼神？

　　艾辉的怒火没有来得及蔓延，手上一轻，心中顿时一凉，铁链断了！

　　铁链承受不了两个人的重量，艾辉的脸色微变。

　　两人就像失去控制的风筝，砰，他的身体重重砸在墙壁上，哪怕有铁甲的保护，他都忍不住闷哼一声。

　　铁甲保护他不受金风渗透，但是十分笨重，加上背上还有一个人，哪怕艾辉体力全盛状态，都没有把握能从悬金塔里走出去。

　　砰！

　　这次是背部撞在墙壁。

　　身后传来一声无意识的闷哼。

　　艾辉刚刚熄灭的怒火，腾地又冒出来。

　　端木傍晚！

　　光听声音，他就认出了对方的身份。

　　双方早有恩怨，此时真是仇人相见，分外眼红！这货来捣蛋，那就一点不奇怪啊！艾辉不知道从哪里生出一股力气，就朝身后的端木黄昏抓去。但是他身上的铁甲实在太过臃肿，他的动作非常受影响。

　　他索性脱下铁甲，砰砰砰，铁甲掉在地下的铁栅栏上。

　　可是还没有等他有动作，身后的端木黄昏，似乎发现有可以下手的地方，手脚并用，就像八爪鱼一样扒在艾辉的背上。

　　失去了铁甲的束缚，艾辉变得灵活许多，但是同时他的重量也变轻了许多，受风力的影响变得更大。当他意识到这一点，已经晚了。

　　砰砰砰！

　　两人就像皮球一样被撞得到处乱飞。

　　艾辉此时除了护住脑袋，什么都做不了。他的经验丰富，此时反应过来，知道这个时候胡乱折腾，除了消耗体力之外没有任何用处。最好的选择，是保护好自己，积蓄力量，等待机会。

　　冷静下来的艾辉，知道自己该做什么。

　　他对悬金塔第一层非常熟悉，只要他能被吹到塔门附近，他就能够借机脱困。

　　他已经无视背后的端木黄昏，刚才的怒火就像是错觉一般。在眼下这般危险的时候，意气用事没有任何好处。唯有冷静，才能帮助自己脱困。

　　金风刺痛的感觉变得强烈，他刚才就已经达到满溢状态，现在金风依然源源不断渗入他的体内，要爆裂的感觉越来越强烈。

　　爆裂感没有影响到艾辉的情绪，他依然保持冷静。

　　但是下一刻的撞击，他就冷静不了。

　　这次撞击是后背，昏迷中的端木黄昏在撞上墙壁的瞬间，下意识向后仰了一下背，就像是弹簧。

　　于是艾辉眼睁睁看着自己就像弹在地上的皮球，在金风的推动下，向第二层飘去。

　　冷静，冷静，冷静……

　　艾辉不断对自己说，但是实在忍不住，后脑猛地向后一撞。

　　砰！

　　艾辉像铁锤一样的后脑勺，正中端木黄昏的鼻子。

　　昏迷中的端木黄昏身体抽搐两下，但是抓住艾辉身体的四肢，没有任何松懈。怒火稍减的艾辉冷静了许多，他知道想要端木黄昏松开是不可能的事情。他在蛮荒的时候见过类似的例子，这是人的求生本能，溺水的人会抓住他能抓住的任何东西，哪怕昏迷了也不会松开。

　　现在端木黄昏就是这样的状态。

　　艾辉已经顾不得端木黄昏，一个更严峻的问题摆在他面前。

　　他感觉自己的速度在增加，这是个糟糕的情况，说明风力在增加。在这修炼了这么久，他对悬金塔非常了解。悬金塔七层，由于上尖下宽，第一层离风口最近，反而风力最小，越往上风力越强。

　　他们的身体随着金风在盘旋。

　　艾辉心中不妙的感觉越来越强烈，他现在在半空中，根本无处借力。

　　风在盘旋上升！

　　耳畔的风声，变得异常可怕，尖锐得仿佛要刺破耳膜，艾辉完全听不到其他任何声音，风大到让他的呼吸都变得有些艰难。

　　金风的刺痛开始变得像刀割一般，艾辉感觉自己的皮肤被金风割得生痛。

　　身后忽然亮起淡淡的光芒。

　　是端木黄昏身上的衣物，正在散发着淡淡的光芒，在抵挡金风。

　　无法控制身形的两人，打着旋不断上升，金风变得越来越强烈。艾辉身上的衣服早就被风绞的破碎，金风在他的皮肤上留下一道道浅白色的痕迹。

　　艾辉有些急躁，他始终在留意周围，第五层了。

　　啪！

　　就像气球戳破的爆音，端木黄昏周身的光芒忽然消失，无数碎布飞散。端木黄昏的衣服也抵挡不住金风。

　　嗤！

　　一缕鲜血，飚射到艾辉的脸上，淡淡的血腥味让有些急躁的艾辉一下子冷静下来。

　　鲜血是端木黄昏的。

　　艾辉的【铜皮】都快淬炼成，尚且觉得金风如割，可见金风之烈。艾辉上次给端木黄昏治过风寒，这家伙的身体什么情况，他一清二楚。

　　端木黄昏的身体，绝对无法抵挡眼下的金风。

　　事实和艾辉的猜想别无二致，端木黄昏的衣身上浮现一缕缕极细的鲜血，碎布条的衣服，都沾着鲜血。

　　沾着鲜血的碎布条一点点被绞碎。

　　真是个幸福的家伙，艾辉有点苦笑，这家伙陷入昏迷，还不知道自己处在多么危险的处境。

　　淡淡的血腥味，唤醒艾辉体内蛰伏一段时间的血气。

　　他的眼睛浮现一抹狠辣，没有任何犹豫，他开始直接吸收快要撑爆他身体的金元力。

　　这些没有震碎的金元力，非常不适合吸收，但是此时艾辉已经顾不得其他。

　　必须自救，否则今天会死在这里！

　　越往高层，金元力越发精纯锋锐，艾辉强自催动本命元府。金元力在体内运转，就像无数金针在他体内游走，前所未有的刺疼，让艾辉的脸色一白。

　　他没有停止，没有体力，没有元力，在这样的情况下，只会是死路一条。

　　命最重要，命没了什么都没了。本命元府受伤，出去了还可以治疗。

　　金元力就像一群凶恶的鲨鱼，涌入艾辉的本命元府。


第七十三章 求生

　　五府八宫，是如今最为流行最为成熟的修炼体系，各家都有独到之处，但是大抵脱离不了五府八宫的范畴。

　　五府八宫各有职能和效用，但是最重要的还是本命元府。

　　从本命这两个字便能够看得出来它的重要性，火之心，木之肝，土之脾，金之肺，水之肾，它们是元力的源泉。本命元府能够储存大量的元力，但是它最重要的作用，还是吸收元力和调动元力。

　　在战斗的时候，如何调动元力，就是本命元府在发挥作用。

　　而在修炼的时候，元力需要做周天运转。周天运转的作用，是纯化元力和压缩元力。纯化元力是为了去除元力中的杂质，从而获得更加精纯的元力。而压缩元力，则是让修炼者能够储存更多的元力。

　　人体强大而脆弱，本命元府能够调动和承载充沛海量的元力，但是可能一缕细小的元力都会让它受伤。

　　境界高的元修，身体元化的程度非常高，他们的身体会变得非常强悍。而那些擅长淬体的元修，他们的身体甚至可以媲美荒兽。

　　而在境界低下的时候，身体非常脆弱。所以在修炼初期，人们大多选择一些元力温和的修炼之地，温和的元力在纯化和压缩的时候，不会对身体造成破坏。

　　没有人会拿自己的本命元府开玩笑，本命元府一旦受伤，会非常麻烦。

　　当锋锐的元力，涌入艾辉的本命元府，艾辉的本命元府立即受到伤害。

　　难以言喻的割裂痛楚，无数细小的伤痕遍布他的肺府。

　　但是他没有停下来，虽然痛楚难耐，但是随着元力注入肺府，他重新感受到力量。但是这还不够，他需要引导这些元力，完成一个周天。

　　元力源源不断涌入肺府，艾辉很快发现，他无法催动这么多的元力。

　　他的境界太低，本命元府不够强大，调动能力有限，而涌入他体内的元力不仅非常精纯，而且数量庞大。

　　元力还在源源不断涌入他的本命元府，肺府的伤痕在迅速增加。

　　情况非常危险！

　　如果自己再找不到办法，本命元府就会被这些锋锐的元力，绞得支离破碎。肺府的伤痕不断增多变大，鲜血渗出。

　　血沫随着呼吸进入艾辉的嘴里，熟悉的甜腥味让艾辉恍如回到蛮荒，会到那个杀机四伏、随时直面死亡的蛮荒。

　　多少次于死神擦肩而过？

　　生存还是死亡？就在自己下一个瞬间。

　　浑身汗毛直竖的战栗之感。

　　他已经不记得，但是当熟悉的感觉回到身体，恍如战士重新踏上战场，那双平时深邃冰冷的眼眸，此刻亮起异样的光芒。

　　他的注意力变得异常集中，大脑高速运转，周围所有的一切都变得缓慢、安静。

　　涌入体内的元力，就像密密麻麻的鲨鱼群，破坏着他体内的生机。

　　它们比一层的金元银毫更加锋锐、凝炼、精纯，就像……就像一根根元力针。

　　元力针……

　　艾辉仿佛抓到什么灵感。

　　它们确实很像元力针，无论是从形状还是性质，其实和元力针没有本质的区别。唯一不同的就是，它们不是自己凝聚出来的。

　　想起自己凝聚元力针是多么困难，而且维持的难度更大，费了那么久，才织了那么一点。现在这么多的元力针，自己却犯难了。

　　等等，这么多的元力针……

　　艾辉的脑海就仿佛被一道闪电照亮，他想到双流织法！

　　双流织法有一个自己始终无法实现的地方，元力针的相互呼应。明秀师姐演示的每个细节都在他的脑海中浮现，他记得清清楚楚，明秀师姐同时控制两根元力针，但只有一条“看不见的线”。

　　她是利用元力针之间的相互感应，来控制另一根元力针。

　　对的，就是那样！

　　他终于知道自己的灵感是什么。

　　能不能控制少量的元力针，然后利用元力针之间的相互感应，从而催动这些元力？

　　艾辉的简易版双流织法是用的肌肉控制来实现双针协同，直接跳过这一步。他的元力，还不足以让他能够完成这么复杂的控制。

　　但是如今，他体内的元力数量之多，让他不需要去考虑元力的消耗。而另一个对他有利的地方在于，控制元力针的区域在他的本命元府。

　　如果说，元力离体的控制难度是一百的话，在本命元府内控制元力的难度绝对是个位数。

　　本命元府是他最强大的主场。

　　艾辉的心神此时一片清明，他不知道这个办法到底有没有效果，但是他没有别的选择。死中求生对别人来说也许是一件很艰难的事情，但是对他来说，却是一件习以为常的事情。

　　他从密密麻麻的元力针中锁定一根，开始尝试。

　　很顺利，元力针漂浮起来，但是无论他控制这根元力针去触碰其他的元力针。

　　令他感到惊喜的是，元力针之间确实存在这某种感应。但是这种感应非常微弱，微弱到不足以让另一根元力针颤动。

　　他没有气馁，对他而言，这是非常高级的技巧。哪怕他知道原理，想要实现它，对他而言也绝非易事。

　　看来不是元力针之间的感应场，而应该是某种独特的技巧，把元力针之间的相互感应作用放大。

　　难道有什么地方自己疏漏了吗？

　　他仔细回忆明秀师姐演示的每个细节，他猛地想起一个被他疏漏的地方。

　　当时明秀师姐的身形舒展，构成了一副充满美感的图案。而她的身体周围，出现淡淡的雾气缭绕，这些雾气会不断变换形状。而在明秀师姐漾起的水波纹理，有一个个的光点，忽明忽灭，就像散落在水池里的星星。

　　这两个东西，都是他没有弄懂的东西。

　　他现在还是不知道那是什么，但是他决定试一试。

　　他决定从模仿明秀师姐的动作开始，那幅无比协调、充满力与美的画卷，给他留下极为深刻的印象。

　　明秀师姐的身体并不强壮，但是那个动作，却让他感受到了力量。

　　艾辉不管自己的身体飘浮在风中，他的手臂前伸舒展，十指自然张开，全身的肌肉微微紧绷，双腿微屈，使身体的重心恰好在黄金分割点上。

　　艾辉对肌肉的控制力很出色，加上对明秀师姐的动作印象太过于深刻，他的姿势摆得分毫不差。

　　一模一样。

　　当姿势成形的瞬间，他感受到体内的变化。


第七十四章 变故

　　体内的元力，骤然变得活跃起来。

　　不，是激荡，他从来没有看过这么多的元力针同时跳动的场面。

　　就像原本是无数的铁钉，突然间变成磁铁，它们有的相互吸引，有的相互排斥，乱成一团。体内的元力针实在数量太多，当这么多的元力针在他的本命元府内激荡，犹如一场充满破坏力的风暴。本来就有无数伤痕的本命元府，再次受到风暴的肆虐，细小的伤痕被撕裂开来。

　　艾辉哇地又喷出一口鲜血。

　　他不惊反喜，有作用就好。他最担心的就是体内的元力针无动于衷，只要有变化，就有生机。现在的他，处境已经糟糕得不能更糟糕，任何变化对他而言都是好事，起码有机会。

　　艾辉现在没有任何顾虑，他现在的情况，估计明秀师姐也解释不清。

　　没有人做过类似的事情，再大胆的人，也不敢这么折腾自己的本命元府。

　　艾辉也没有其他的办法，那么多的元力涌入他的本命元府，早就远远超过他身体承受的极限，这早就成为一个死局。

　　任何一点可能，他能够想到的任何办法，他都会毫不犹豫用上。

　　本命元府内的这场风暴来得快，去得也快。

　　激荡的元力针很快就相互调整，变得有序。如果说之前的元力针就像一群凶猛的鲨鱼，每一只都充满破坏力，那么现在它们无数磁铁汇集成的磁铁山。

　　是的，它们非常安静而且稳定。

　　元力针之间相互吸引，元力针的锋锐大幅度降低，它们变得温和许多。而且让他惊喜莫名的是，他本命元府的伤痕，在逐渐好转。像磁铁山一样的金元力团，它们的等阶比艾辉的本命元府高许多，艾辉无法消化它们。但是艾辉的本命元府对金元力非常敏感，精纯的高阶金元力，对它大有好处，原本密布的伤痕在迅速痊愈。

　　艾辉可以松一口气。

　　事情的发展，和他想的不一样。

　　他原本是打算通过元力针之间的感应，引导元力针完成周天，从而获得短暂的力量，能够让自己脱困。

　　现在这个希望彻底破碎。

　　他的确找到了增强感应的办法，但是他没有想到，元力针竟然会像磁铁一样吸成一团。

　　他知道问题出在哪，元力针的数量太多太多。

　　明秀师姐能够通过一根元力针，控制另一根元力针，但是如果元力针的数量太多，明秀师姐也没有办法。而且明秀师姐手上元力针之间的相互影响，远没有自己这么夸张。

　　应该是在本命元府的缘故，艾辉暗自猜测。

　　明秀师姐的两根元力针都是在体外，元力针的相互影响受到很大的削弱。不对，明秀师姐那样才是正常而且正确的，谁会像自己这样，在自己的感应场尝试这个？

　　自己元力的控制力，在本命元府内最强。很有可能元力针之间的这种相互影响，在本命元府内也变强许多。

　　大致猜测出原因，艾辉没有半点喜悦。

　　金风中的元力，在源源不断涌入他的体内。如今他的本命元府内的那团“元力针团”，就像一块巨大的磁铁，产生强大的吸力，渗入体内的元力根本不需要艾辉催动，它们飞快加入那块元力针团内。

　　随着元力针不断的加入，原本松散的元力针团，开始向中间挤压。元力针团变得更加凝实，从一个松散的雪球，被挤压成坚硬凝实的冰球。

　　加入元力针的数量实在太多。

　　缩小的元力针团依然坚定不断地膨胀，艾辉看得胆战心惊。而他无论怎么催动本命元府，都无法消化吸收半点元力针团。

　　两者之间的差距太大，艾辉的本命元府还没有能力吸收等阶这么高的金元力。

　　看着自己的本命元府一点点被填满，艾辉很怀疑这么下去，自己一定会爆体而亡，而且是本命元府被撑爆而亡。

　　唯一让他感到庆幸的是，元力针团如今没有什么伤害性。

　　眼看他的本命元府就要被塞得满满，艾辉的心一点点往下沉。之前的元力针，他还能够催动一二，那现在这个元力针团，完全不受他任何影响。无论他如何催动本命元府，它都岿然不动。

　　砰，他重重撞在一堵墙上，自己在往上飘，怎么会撞到墙？

　　下一刻，他的脸上陡然浮现狂喜！

　　塔顶，他们被吹到塔顶！

　　果然，金风把两人死死摁在塔顶的天花板，塔顶的金风有如刀割。

　　绝处逢生说的就是艾辉现在，他被金风吹得完全睁不开眼睛，但是他能感受到风的流向。塔顶有五个风口，他们可以从那里爬出去。

　　他的体力此时也恢复一些。

　　他顺着风的方向，贴着塔顶天花板一点点向旁边挪动。风力实在太大，就像有一支大手掌死死摁住他。

　　背后的端木黄昏没有知觉，浑身都是血，艾辉也不知道他是死是活。这家伙是木属性，金克木，被金风肆虐这么久，和受了一场酷刑没什么区别，哪怕活着也是元气大伤。

　　这个时候他没有埋怨端木黄昏的力气，反倒是希望傍晚同学能够活下来。这就是同遭大难之后的心态，什么其他的想法都会抛之脑后，想着能活下来就好。

　　背着该死的傍晚，艾辉努力向风口处挪动。

　　过了一会，他知道自己的方向是正确的。他已经不需要自己挪动，被强风推动像一边滑动。

　　越接近风口，风力会越强，才会出现这样的情况。

　　艾辉护住脑袋，蜷缩成团，以免脑袋撞到风口边缘，哪怕他的身体强横，在这么大的风力下，撞上风口边缘，那也危险得很。

　　至于傍晚同学，你就自求多福吧，艾辉在心里默默地念。

　　终于要出来了！

　　艾辉心中充满劫后余生的喜悦，他虽然无法睁开眼睛，还是能够感受到眼前的光线在变亮。

　　这说明他离风口越来越近。

　　此时他已经完全失去对身体的控制，他就像被高速的气流挤压出去。

　　嘭！

　　他感觉胳膊撞上了什么东西，他感觉眼前一黑。

　　失去意识前最后一个念头——没有这么倒霉吧……


第七十五章 故人

　　明秀迷路了。

　　追出城没多久，她就迷失在野外的丛林之中。她从小在绣坊长大，平日里的生活十分单调，除了偶尔去照看一下绣坊的生意，基本没有什么其他活动。老师对她宠爱无比，出去收账之类，也有专门的护卫陪同。

　　她没有一个人在野外的经历。

　　不过她不是太担心，感应场的野外，早就被肃清过无数次。有可能对学员构成威胁的凶猛野兽，经过历代各院的反复围剿，如今踪迹全无。

　　在她看来，感应场是五行天最安全的地方，事实上也是如此。

　　除了学员之间的挑战和道场的比赛会出现伤亡，不会有其他的恶性事件。感应场鼓励学员之间的竞争，挑战和比赛出现的意外伤亡，各院都不会追究。另一个会出现伤亡的是院方任务。很多任务都有危险，但是感应场同样鼓励学员多出任务。

　　感应场的传统素来如此，在硝烟中建立起来的感应场，从来不回避危险。

　　前线蛮荒的危险并未解除，五行天需要的是铁血战士，而不是温室中的花朵，感应场不能忘记这一点。

　　感应场的许多传统都遵循这一点。

　　英华风社就是这个传统的产物，让最前线的士兵回到感应场，成为学员们的教官，是感应场建立开始便有的传统。

　　李维和周小希把担任英华风社教官视作度假，但是两人听到警报，长久以来养成的习惯，让他们第一时间作出反应。

　　和他们比起来，夫子们的反应要缓慢迟钝得多。

　　当两人看到被击倒昏迷的警卫，得知嫌犯朝野外逃窜，便追出去。出了城门，两人便分头行动。

　　李维张开背上的云翼。

　　云翼的出现，是在五行天建立之后。水修们在彩云乡采下的云朵，用特殊的方法炼制之后，形成的羽翼。在云翼出现之前，天空是荒兽的领域，那些能够飞行的荒兽，人类无法抗衡。

　　直到云翼的出现，人类才重新能够在天空与荒兽一较高下。

　　如今云翼已经是当下最流行应用范围最广的单人飞行装备。彩云乡的云朵，经过千年的发展，如今能够产出的云彩种类也大为增加，真正对得起彩云乡的称号，云翼的种类也随之变得无比丰富。

　　最初的云翼只能水修使用，但是经过历代水修们的不懈努力，发展出许多适合各行元修使用的云翼。

　　李维的云翼色如赤铜，双翼展开有七米，厚实的云身泛着点点金属光芒，名叫【铜骨鸟】，适合金修使用。【铜骨鸟】的速度并不快，但是能够承载很大的重量，李维来自【兵人部】，全身铜皮铁骨，非常沉重，一般的云翼无法把他带上天空。

　　而且【铜骨鸟】本身有一定的防护能力，在战场不易损坏。

　　云翼扇动，狂风大作，他的身体腾空而起。

　　他在天空盘旋，目光有如鹰隼，扫过下方的树林。倘若是在蛮荒，他是绝对不敢做出眼下的举动。他擅长地面战斗，天空战斗并非他所长。

　　在感应场他就不需要有这样的顾虑。

　　没过多久，他发现了一名女子。想起警卫曾说，有一名女子在追击嫌犯。

　　他身形一展，飞到女子附近降落，自我介绍：“在下兵人部李维，是松间城英华风社的教官，见过姑娘。”

　　明秀十分礼貌回礼：“我是玉绣坊的陆明秀。”

　　玉绣坊陆明秀，李维心中一动，仔细端详明秀的脸庞，果然有点熟悉，他连忙问：“贵兄可是陆辰先生？”

　　明秀露出惊喜之色：“李兄认识我哥哥？”

　　李维没想到自己的猜测是真的，也不由咧嘴一笑：“陆先生当年救过我的命！那次受伤，在他那呆了一个月，听他说起明秀小姐在修炼刺绣，我看明秀小姐的相貌和陆兄有些酷似，便冒昧相问，没想到竟然是真是明秀小姐。明秀小姐是在追击那位嫌犯吗？”

　　明秀有些苦恼：“被他跑了，林子太大，转了一下我就迷路找不到方向。”

　　“明秀小姐先回城，剩下的事情就交给我就行。”李维道。

　　“我和李大哥一起。”明秀摇头，接着道：“李大哥喊我明秀吧，明秀小姐什么的，听上去太见外。”

　　李维看她态度坚决，便不再劝，感应场本来就非常安全，而且看警卫都是昏迷，没有人受伤，更像是一场恶作剧。他当年上学的时候，干过的混蛋事情就不少。

　　他倒是觉得院方的反应太过于紧张了点。不过也没办法，谁叫松间院好不容易有上升的势头，院方可不想因此受到影响。

　　况且有自己在。

　　李维对自己的实力非常自信，想在他面前对明秀小姐不利，那是绝对不可能的。

　　反倒是明秀小姐让他直呼其名，李维有些犹豫，陆先生是他最敬重的人之一。

　　明秀看出李维的犹豫，柔声道：“李大哥是我哥哥的朋友，自然是明秀的朋友，莫非李大哥不想交明秀这个朋友？”

　　李维本就是磊落的汉子，不喜欢矫情，闻言爽朗笑道：“那我就恭敬不如从命了。”

　　明秀也露出开心的笑容，但是接着有些苦恼：“我们现在怎么办？”

　　李维看到明秀恬静柔美的笑容，微微有些失神。他很快反应过来，收回自己的目光，嘿然道：“明秀跟我来。”

　　对李维来说，荒野追踪是家常便饭。

　　他很快找到痕迹，循着痕迹前进。

　　明秀对李维的娴熟老练佩服不已：“李大哥太厉害了，这么大的树林，都能找到。”

　　李维有点不好意思：“我的水平只能算一般，在我们部里，比我强的人很多。”

　　明秀看到这么剽悍的大汉，露出腼腆羞涩的表情，觉得十分有趣，不由轻笑。

　　这下李维的脸刷地红了，等他意识到自己的反应，顿时恨不得找条地缝钻进去。为了掩饰自己的尴尬，他故作镇定，四下张望，忽然咦了一声。

　　“李大哥有什么发现吗？”明秀睁大眼睛。

　　李维解释道：“对方去悬金塔了。”

　　他对悬金塔附近的地形都非常熟悉，立即认出来。

　　“那我们快去！”明秀的语气有一丝雀跃之意，她性格温婉，但到底是小女孩，平日都在绣坊，从来没有遇到这样的事情，又是新鲜又是好奇。

　　李维也被明秀的欢快感染，哈哈大笑：“走，我们去看看哪个混小子在搞鬼！”


第七十六章 发现和震惊

　　当两人赶到悬金塔时，没有看到人影，但是两人的目光，却立即被塔下的东西吸引。

　　一块大石头上系着一根粗壮的铁索，铁索的一头断裂。

　　当年李维就在悬金塔修炼，看着铁索，略一思索便知道它的用途。不由眼前一亮，这办法比当年自己可要聪明许多啊。

　　他当年在此地修炼的时候，在悬金塔吃足了苦头，但是也练成他一身的铜皮铁骨。在感应场能够淬体达到铜皮铁骨的学员数量非常稀少，他当时也正是凭借这一点，选入十三部之一的兵人部，让无数人眼珠子跌落一地。

　　没有想到，竟然有人在走他当年走过的路，他的兴趣顿时大增。

　　悬金塔在松间城，不，在附近几个城市这一带，是最冷门的修炼之地，可以称得上人迹罕至。原因无他，修炼时太痛苦，比一般的修炼要痛苦得多。加上淬体见效慢，对人的意志考验极大，能够熬过来的少之又少。

　　不过说起来，兵人部也不招人待见。

　　兵人部有个绰号，叫做苦力部。同样是金之部，天锋部就要风光得多，更招妹子喜欢，李维他们羡慕无比。每年招人，来兵人部的考核的学员数量都远远低于天锋部，甚至还出现过有年没招满的情况，成为当时十三部内部流传的笑话。

　　看到铁索，李维就动心了。

　　如果能够找到一个好苗子，对兵人部可是一件好事。

　　铁索断了……

　　难道出了意外？李维心中一跳。

　　就在此时，他忽然听到明秀的惊呼：“是艾辉师弟！”

　　李维抬头，才发现塔下的台阶上，还有其他东西，连忙跑过去。

　　一个堆满纱锭的背包，有几锭纱锭还散落在地面。

　　明秀满脸震惊，她看到一背包纱锭的时候，心中便在想是不是艾辉师弟。等她检查完纱锭，发现上面有绣坊的标志，这才彻底肯定是艾辉师弟。

　　自己到处找艾辉师弟找不到，没想到艾辉师弟竟然一个人跑到悬金塔这么偏僻的地方。

　　她顿时紧张起来。

　　艾辉师弟肯定不是嫌犯，她和嫌犯交过手，嫌犯的境界比艾辉师弟要高太多。她担心的是嫌犯伤害艾辉师弟，尤其铁索还是断的。

　　但是周围也没有血迹，没有打斗的痕迹。

　　李维更加老道，他的目光四下搜寻，忽然发现地上的一小块布，连忙捡起来：“这里有块纱布。”

　　心慌意乱的明秀镇定了一些，她的目光落在李维手上的布，身体不由一震，满脸不能置信。

　　李维注意到明秀的神情，把手上的一小块布递给她。

　　纱布只有一小块，还连着两根纱线，显然没有完成。纱布的质量非常差，皱皱巴巴，有很多地方不均匀，如果绣坊有谁纺出这样的纱布，一定会被她要求作返工。

　　但是明秀却是无比震惊。

　　因为无论它的质量再差卖相再丑，它也是一块元纺纱布，是一块用双流织法织成的纱布。

　　一个从来没有接触过刺绣的新手，一个连穿针引线都花费半天的人，竟然只看了一遍自己的演示，就能够纺出纱布，她如何能不震惊？

　　她从小在绣坊长大，不要说见过这样的事情，就连听说都从来没有听过。她见过的任何一位刺绣天才，包括她自己，都做不到这一点。她记得很清楚，她用双流织法织成的第一块步，是她进入绣坊的第七个月。

　　她到现在还记得老师当时惊叹和喜悦的目光。

　　可是，艾辉师弟，竟然只看了一遍……

　　震惊之余，无数疑惑油然而生，师弟的境界那么低，怎么可能催动双流织法？双流织法难道师弟看一遍就会？这世上真的有过目不忘的天才？

　　她能看得出来，艾辉师弟织得很辛苦，从皱皱巴巴的纱布上就能看得出来。

　　但是，这不是辛苦不辛苦的问题，而是怎么可能的问题。

　　本命元府就能织成纱布，倘若不是纱锭有绣坊的特有印记，她只会觉得是别人帮忙。

　　明秀觉得自己学刺绣这么多年积累的常识，彻底被颠覆。

　　李维看明秀有些出神，好像在思考，他没有打扰，而是查看周围的环境。他的目光，落在不远处的塔墙，瞳孔骤然收缩。

　　塔墙上，一排凹痕，清晰可见。

　　他猛地想起来上次来的时候，他就发现塔墙上的凹痕。但是的凹痕很浅，肉眼很难发现，他是恰好手摸到才注意到。当时还以为是野兽撞击形成的，但是此时，看到这一字排开的凹痕，他才意识到这根本是什么野兽撞击，而是人撞击的！

　　有人修炼，撞击塔墙。

　　看到凹痕的大小和形状，李维心中一动，他忽然站起来，走到凹痕前转身，背部靠山塔墙。

　　背部和凹痕非常吻合。

　　果然，是用背撞击形成的凹痕。

　　如果说刚才看到铁索，李维只是心中一动，那么现在，看到这一排凹痕，他已经两眼放光。

　　这是什么样的猛人啊！

　　没有人比李维更清楚悬金塔的塔墙有多么坚硬，想要在这上面撞击出凹痕，需要多么可怕的力量。他的脑海中闪过许多以背部发力的杀招，有哪一招能够有这么大的力量。

　　这么大的力量，起码要四宫起步才行。

　　而且可以看得出来，对方在进步，凹痕在不断变深。

　　以李维现在的实力，想要做到，非常容易。但是会在这里修炼的，肯定是学员，学员能做到这般，非常不容易。

　　真正让李维两眼放光的是，这个路数，简直太适合兵人部！

　　不行！无论如何，也要把这个家伙拐进兵人部！

　　李维心中暗自下决定。

　　忽然想到断裂的铁索，李维眼角一跳，不会这家伙在里面修炼，铁索断了出了意外吧。

　　他准备冲进去找人，以他现在的实力，悬金塔对他而言，完全没有任何威胁。

　　就在他刚转身，忽然塔顶传来砰地一声巨响。

　　两人不约而同吓一跳，下意识抬头望去。

　　明秀第一眼就看到艾辉，但是下一刻，她大吃一惊。

　　艾辉身上的衣服大半都破碎，露出精壮的肌肉，他背着一个人。背上之人身上的衣裳尽碎，如雪的肌肤上殷红的鲜血尽染，在空中划过时，鲜血洒长空。

　　明秀第一反应以为艾辉背上是个女子，但是当她看到那张脸时，不由愣住。

　　哎，这不是傍晚同学吗？


第七十七章 醒来

　　艾辉迷迷糊糊中醒来，他做了一个噩梦，自己在狂风中挣扎，他想抓住什么东西，但是怎么也抓不到。他还梦到了胖子，大雨滂沱中胖子抱着他的尸体，坐在泥浆嚎啕大哭。他梦到到了老板，老板让他把那些剑典全都烧掉，他站在空无一物的道场茫然无措。

　　他醒了。

　　睁开的灰眸黯淡涣散，过了一会，涣散的目光一点点聚拢，无尽的灰暗苍凉中，一缕极微弱的微光亮起。仿佛金属和岩石雕刻的冰冷脸庞，像春风吹过凛冬肆虐之后的荒野，多了一分生机。

　　很久没有做噩梦了。

　　他躺在床上，看着天花板，有些出神。

　　不知道胖子现在怎么样，是不是不修炼还到处坑蒙拐骗？少吃糖你已经那么胖了，要是有人欺负你记好名字，不要告诉我，告诉我也要等我再厉害点再告诉我，要是忍不住帮你报仇，我们俩都要糟。放心我会好好修炼，实在打不过那我只能打你了，惹那么厉害的仇人真是找死。

　　不知道老板在天堂过得怎么样，估计天堂也没有剑修了，老板你要入乡随俗，做人，不对，做鬼要现实点，不要那么而固执。不要做生意，老板你不适合，找份稳定的工作好好过。天堂应该到处都是这样的工作吧，连稳定工作都没有地方，肯定没资格叫天堂。

　　艾辉，你要努力。

　　最后一句话对自己说完之后，艾辉长长吐出一口气，梦境和负面的情绪就在吐出的长长空气里。

　　他恢复如常，和平时一样。灰暗和黯淡，畏惧和怯懦，都消失不见，就像从来没有过一样。

　　他的目光坚定冷静，他依然是那个内心强大，无所畏惧的艾辉。

　　他挣扎着想从床上起来，但是左臂剧痛。

　　骨折了，他很老练地判断，这样的伤势，他遇到不止一次。想起冲出悬金塔的最后时刻，他好像撞到哪里了，没想到时自己的左臂。

　　包扎得很好，药物处理过，不需要多久就能够痊愈。他经验丰富，骨折之类的硬伤看上去很惨，但实际上没有大碍，只要及时处理，很快就会痊愈。真正让人头痛的是内伤，五府八宫如果受伤，会很麻烦。

　　估计自己的麻烦不小，艾辉苦笑。

　　自己当时有点乱来。

　　他还不知道自己体内竟是什么状况。

　　忽然，外面争吵声传入他的耳朵。

　　“守川，他是真正的天才！刚刚开启本命元府，就能用双流织法，就能织出元纱布。我现在都没有想到他是怎么做到的，太不可思议了！”

　　老太太的声音从门外传来，充满惊叹。

　　艾辉觉得内心暗爽，被别人夸赞，总是一件令人开心的事情，而且他为此也付出许多。

　　“他就是天才！刺绣的天才！守川，上次是我不对！他的天赋太好了，一定要他来绣坊，我亲自培养他，我要收他做关门弟子！”老太太的语气激动。

　　艾辉有点傻眼，不要啊，刺绣时很赚钱，也很有前途，但是自己一个大男人，真的以后都和刺绣打交道，他还是觉得别扭无比。

　　老头本来听得还挺爽，一听老太太要抢艾辉，顿时不干了：“不行！他是的徒弟！我就这么一个徒弟，以后要继承我的衣钵！”

　　“你这是浪费他的天赋！你这是对他人生的不负责！”老太太冷哼：“你那一点东西，让他跟着学就是了。”

　　“反正不行！”老头拒绝得很干脆。

　　老太太顿时恼了：“王守川，你是什么意思？老娘都和你道歉了，你要我怎么样？我跟你这么多年，你就这样对我？上次是我不对，我跟你过这么多年，享过什么福？求过你什么事？你到感应场我就来感应场，你要折腾什么都随你，你就这么对我？王守川，你今天把话给我说清楚，呜呜呜……”

　　看到老伴哭得一把鼻涕一把眼泪，王守川顿时怂了，放缓语气：“我没说啥啊，你哭啥。我的徒弟，还不就是你的徒弟，他要不好好学，你打断他的腿。”

　　李维和明秀两个人在一旁，眼观鼻鼻观心，就像个石头人。他心里有点发虚，暗自懊悔怎么这么急匆匆跑来。眼下这场面，觉得不该是他这个外人看到的。大师啊大师，可千万不要因为今天这事给我小鞋穿啊。

　　明秀还好，这样的场面见得多了，没有感觉太尴尬，但是也知道此时决不可插嘴。

　　看到老伴的哭声止住了不少，王守川接着道：“但是我们呢，要考虑一下艾辉的意见。”

　　老太太一听，顿时不哭了，音量拔高：“他有意见？”

　　房间里的艾辉听得心里一哆嗦。

　　“他当然不会有意见。”王守川轻咳一声：“你看当时他是多么想进绣坊。但是我们得替考虑不是，他要是个女娃，那我二话不说，你直接拎走，送你了。可他是个男娃，刺绣你比我熟，有哪个男刺绣大师？他的心性我也知道一些，还是喜欢一些打打杀杀的东西，他学刺绣没啥，让他绣一辈子，这个就有点难度了。”

　　老太太不说话了。

　　王守川这话说到点子上，她其实来之前，就可惜过好多次，如果艾辉是个女孩子就好了。男人学刺绣的不是没有，但是极少，而有所成就的一个也没有。

　　王守川乘胜追击：“我的意思呢，等他伤好了，就让他去绣坊，先跟着学再说。他的天赋好不好，对刺绣有没有兴趣，都不着急。以后他的路，还是得他自己选。”

　　老太太脸色稍霁，哼了一声：“总算你说了句人话，白赔我这么多的眼泪。明秀，我们回绣坊。”

　　说罢，趾高气昂地朝外走，哪还有一点刚才那眼泪婆娑的模样。

　　“师伯我们走了。”明秀连忙向王守川行礼，又向李维挥了挥手，追上师傅。

　　王守川看到离开的老伴，松一口气，刚才那阵仗，也把他吓一跳，抓起桌上的水壶，咕嘟咕嘟给自己灌了几大口。

　　放下茶壶，他才对一旁的李维问：“你又有什么事？”


第七十八章 老师的信心

　　“晚辈是想邀请艾辉同学加入英华风社。”

　　李维小心翼翼道，王夫子声名不显，但是他不敢有半点怠慢。他在感应场上的学，知道感应场夫子里面藏龙卧虎，以前上学的时候没有感觉，出来了之后才知道里面的夫子个个都不简单。

　　更何况，当年李维同学上过王夫子的课。

　　他很庆幸自己跟着来了。

　　当时他听到艾辉有老师的时候，就没敢擅自向艾辉发出邀请。

　　“这事以后再说。”老头对李维可没有那么客气，手一挥便断了李维接着说的念头。

　　李维识趣地告辞离开，但是心里更加坚定了要把艾辉拉进英华风社的决心。感应场的这些夫子个个眼高于顶，能够得到他们的青睐，艾辉的天赋很被看好啊。而且刚才的争论更是证明这一点，看看，连韩玉芩大师都巴望着收艾辉为弟子，自己还有什么其他的想法？

　　这么好的苗子，过了这村就没这店！

　　李维脑子里在拼命想着，怎么才能把艾辉拐进，不对，是邀请进英华风社，继而对兵人部感兴趣。

　　老头赶走李维之后，进入房间，看到睁开眼睛的艾辉，便笑道：“刚才你都听到了吧，怎么样？对刺绣感兴趣么？”

　　艾辉摇头：“学刺绣可以赚钱这点很好，但是绣一辈子，弟子还是不愿意。”

　　“看看，知徒莫若师吧！”老头很是得意，接着啧啧称奇：“你居然真能织出纱布，连我都有点吃惊啊。”

　　但是老头随即变得严肃起来：“不过最近你去不了绣坊了，你这次伤得不轻，有点麻烦。”

　　艾辉想起自己体内的那块“大磁铁”，心中升起不祥的预感：“很严重吗？”

　　老头没有说，而是道：“你把具体的经过说一遍。”

　　艾辉便把自己在悬金塔如何一边修炼一边织布，然后怎么在出来的时候又被撞进，然后被卷上悬金塔的上方，自己当时为了自救是如何摄入元力进入本命元府。

　　老头听得眼睛都直了，一方面被自己弟子的狠辣果决而震撼，一方面又被艾辉的大胆和灵感所惊叹。

　　他忍不住问：“你是怎么想到元力针相互吸引的？”

　　“双流织法啊，明秀师姐不是演示过一遍么？”艾辉理所当然道。

　　老头呆呆地看着艾辉，过了半天，才开口道：“我现在相信老太婆说的你是刺绣天才了。”

　　老伴是刺绣大师，他对刺绣的了解自然要比一般人要多很多，尤其老太婆的双流织法。很少有人知道，老太婆的双流织法和他还有点关系。

　　别人只知道韩玉芩是刺绣大师，王守川默默无闻，但是很少有人知道两人是青梅竹马。别人只知道韩玉芩大师在十九岁便创出双流织法，但是没有人知道，元力针的感应效应，是王守川发现的。

　　所以老头才更加惊叹艾辉的天赋。

　　看一遍就能看懂双流织法的奥妙，这样的天赋，简直闻所未闻。

　　自己的徒弟天赋高是件好事，但也是件让人头痛的事。因为天赋好的徒弟折腾出的麻烦，也要比一般人折腾出的麻烦更麻烦！

　　就像这次。

　　艾辉想起端木黄昏，不由好奇地问：“老师，那个家伙怎么样了？”

　　老头知道艾辉说的是端木黄昏，没好气道：“人家的老师是岱纲，用得了你担心？”

　　“我不是担心。”艾辉咬牙切齿：“我是等着向他索赔！那个虚伪的家伙，这次把我害这么惨，不狠狠宰他一刀，这事没完！”

　　“为师支持你！”老头很是赞同。

　　“那我的伤？”艾辉睁大眼睛，一脸无辜地看着老师。

　　“很麻烦。”老头沉吟：“悬金塔的金元力，等阶比你的本命元府高很多。客强主弱，你的本命元府没办法吸收消化它。而且你最近不能修炼，金元力只要一进入你的体内，就被它吞噬。如果你有四宫，这团元力对你可是大补，你可以慢慢吸收。”

　　艾辉有点着急：“那怎么办？”

　　“办法总是有的。”老头傲然道：“你的老师虽然不是岱纲，但也不是什么都不懂。”

　　艾辉松一口气，有办法就好。

　　“这事还得你师娘出力。”老头想了一下叮嘱道：“你师娘脾气不好，她说什么你就应着，别把她惹恼了。她要脾气上来了，我也拿她没办法，终是亏欠她太多。”

　　最后一句的时候，老头有些叹息和内疚。

　　艾辉的骨折好得很快，他的身体本身就很强健，恢复能力比一般的学员要好得多。

　　养伤的这些天他没闲着，虽然没有办法修炼，但是听课什么的倒是无碍。上课的时候，同学看到他受伤，还有几个人上来关切地问候一下。

　　端木傍晚没有出现，想必伤还没好。问过同学，没有人知道端木傍晚什么时候来，看来自己和傍晚受伤的事情没有流传出去。

　　艾辉心中冷笑，等再见到这家伙，咱们再好好算算这笔账。

　　浪费这么多天没有修炼，耽误多少事，还不知道会不会留下后遗症。

　　自己也真是无妄之灾。

　　中间的时候还回了一趟兵锋道场，楼兰检查了他的身体，也说无法治疗。面馆小妞还是没有消息，就像人间蒸发一样，让艾辉有些诧异。

　　受伤对艾辉来说，算得上家常便饭，心态很平衡，日子过得很充实。

　　老头每天都忙得昏天暗地，眼睛里全都是血丝，艾辉知道老师是在忙他治疗的事情，心中暗自感动。

　　终于有一天，老头问他：“伤怎么样了？”

　　“全都好了！”艾辉挥舞着手臂，以证明自己好得差不多。

　　“那我们来解决你元力团的问题！”

　　老头说出艾辉早就期待已久的话，他连连点头，就差说老师英明。虽然日子过得很充实，但是没办法修炼，艾辉感觉自己的身体生锈一般。

　　“我们是要去绣坊吗？”

　　艾辉想起来老师说过需要师娘帮忙，不由问道。

　　“去绣坊干嘛？”老头一脸奇怪，接着道：“跟我来。”

　　艾辉跟着老头来到一个熟悉的地方，那个堆满杂物看上去像收破烂的院子，他对这里绝对没有任何没好的回忆。

　　看到院子正中间的东西，艾辉的脸色变了。


第七十九章 老师的教诲

　　杂物小院对艾辉来说，绝对是不愿意回顾的记忆。

　　但是走进来，却发现院子的变化之大，让艾辉以为自己来错了地方。五棵苍郁的松树，把院子几乎塞满，他记得很清楚上次来的时候，院子里没有树。

　　每一棵松树的高度超过十米，像是在这里生长几十年。

　　艾辉知道，这是木修的手段。在蛮荒的时候，他们停下来扎营的时候，木修就会在营地附近种满各种奇怪的植物。有半个小时就能够生长超过二十米的榉树，他们喜欢住在树屋上。有无色无味的毒草，有成片的荆棘，有示警的风铃草。

　　如果说土修性格怪癖，手法诡异，那么每一位木修都是植物专家。他们的性格两极分化特别严重，善良的特别善良，连蚂蚁都不舍得踩死。扭曲的特别扭曲，杀人都不用正常手段，连尸体都不会放过。

　　五棵松树恰好构成一个环形，树与树之间，生长着许多五颜六色的藤蔓，看上去就像斑斓的藤墙。

　　一具冰冷的铜盔甲，位于五棵松树的正中心。

　　艾辉的脸色当时就变了。

　　上次的千般若，是一场不折不扣的噩梦。

　　而且这次的盔甲的体积比千般若大得多，上面插满从五棵松树垂下的五颜六色藤条。

　　艾辉艰难地吞了吞口水，眼前的景象让他想到吸血藤，木修最邪恶的植物之一。就连许多善良的木修本身都很厌恶吸血藤，那是一种可怕的植物。他在蛮荒的时候就曾亲眼目睹，一位木修身如何利用吸血藤，在一分钟之内，把一头大象吸成皮包骨。

　　在很长的时间内，那个可怖的场面，经常在艾辉的噩梦中浮现。

　　“怎么样？不错吧！”老头有些得意：“我找了好几位木修夫子，才帮我做好。你体内的金元力太稳定，想要动它，不是一件容易的事。你不用担心，为师发现元力之间的相互影响已经很多年，加上有你师娘的参谋，肯定不成问题。”

　　艾辉闻言放心不少，师娘的大师称号还是挺吓唬人的。

　　“你的情况比较严重，说实话，比为师预想得更加严重。”老头的表情严肃起来：“它的数量太多，也许你还没有概念，我这么说你就能够理解。如果你现在是四宫的境界，你要把元力团吸收消化完，需要大约八年的时间。而如果你是五宫的境界，时间缩短为四年。”

　　艾辉吓一跳：“没……没有那么多吧，我没在里面呆多久啊。”

　　“比你想象得要多。”老头一脸同情地看着艾辉，不忘调侃两句：“说起来也是无知无畏，你才开启本命元府就敢去悬金塔，为师也是佩服得很。你知道一般什么人才敢去吗？四宫，开启四宫的学员才敢去。因为金风里的元力，非常精纯，等阶很高，没到四宫很难吸收消化。”

　　艾辉张了张嘴，却什么话都没说出口。

　　“这还是第一层。以前有人研究过，每上一层，元力的精纯度提升大约三成。徒弟你把七层都逛了一遍。”老头啧啧道：“这样的事情，好多年没人敢做过了。说出去，徒弟你说不定还能火一把。”

　　艾辉呆若木鸡。

　　老头显然没有想到这么快放过他：“如果只是这样，你还不会吸收这么多的金元力。但是徒弟你天纵奇才哇，想到用双流织法去催动元力，啧啧，多么绝妙的天才创意。然后你就发现场面失控了，元力完全不受控制，元力团不断自我压缩，吸力不断增强，源源不断吸收元力。昨天我蹲茅房的时候有点无聊，就帮你算了一下，你体内的元力，大约有八成是它自己吸收的。”

　　“更要命的是，徒弟你把这么天才的灵感用在自己的本命元府内。这是没有难度，也要给自己创造难度上啊。如果在宫不在府，事情难度都要小很多。”老头一脸嘲讽，忽然恍然大悟：“忘了，徒弟你只开启了本命元府。”

　　看到艾辉脸色发白，老头这才语气放缓，一脸郑重道：“为师说这么多，就是为了打击你。”

　　艾辉无奈地看着自己的无良老师。

　　“以小搏大剑走偏锋可以偶尔为之，却不能长久下去。你的实战经验比为师丰富，想必也知道，胜利大多靠的是实力，小聪明偶尔为之效果不错。修炼是一场漫长的战役，以大吃小才是正途。以小搏大，稍有不慎就是万劫不复。”

　　老头的语气罕见的严肃。

　　艾辉心头一震，恭恭敬敬行礼：“弟子记住了。”

　　老头很满意艾辉的态度，放缓语气：“好了，我们说完坏处，我们现在来说说好处。”

　　艾辉一听到“好处”，先是一愣，但是随即精神大为振奋：“难道还有好处？”

　　“当然。”老头嘿然道：“你要想，这么多的元力在你身体里，怎么会没有好处？换作平时，你有这么多的元力？而且还是这么精纯的元力。”

　　“可是没用啊。”艾辉满脸不解。

　　老头恨铁不成钢：“之前的聪明到哪去了？不能用那就想办法啊！”

　　“老师想到办法了？”艾辉凑到跟前，一脸讨好。

　　“要不然怎么做你老师？”老头一脸得意：“你体内的元力压缩的太厉害，如果把它彻底弄散，你的本命元府会被撑爆。以前修真时代的灵石，知道吗？”

　　“听过。”艾辉老老实实道。

　　“灵石从本质上来说，就是灵力压缩到极致，凝结成晶体。你现在的体内元力团，就和灵石有点像。不知道有多少人想造元石，都没有成功，反倒是你小子阴差阳错。你把它想象成一颗元石就行了，而且等阶还很高。这么一想，是不是觉得自己有点厉害？”

　　艾辉老老实实道：“没有。”

　　“没有？”老头睁大眼睛：“那玩意，对你现阶段来说，是用不完的元力，还能够自动补充，这还不厉害？”

　　“可是没办法用啊。”艾辉理所当然。

　　“谁说没办法用？”老头差点被气疯了，反问：“那我在做什么？”

　　艾辉这才反应过来，满脸震惊：“老师不是说是治疗吗？我以为把它消除抽走什么的。”

　　“那太没难度。”老头傲然。

　　艾辉吞了吞口水。

　　咦，为什么听了这话，自己这么心虚呢？


第八十章 手套和血绷带

　　“这也是没有办法的事情。”老头轻咳一声。

　　听到这句话，艾辉莫名心安不少。

　　“元力被压缩到厉害，一旦崩散，你的本命元府就会被撑爆，所以我们不能让它崩散。你或者把它想成一座冰山，我们要一点点地融化它。它的等阶很高，融化一点，就足以能够让你使用很久。单是想融化它并不容易，我们需要借助一些特殊的装备，比如这具，唔，我还没来得及起名字。”

　　老头脸上闪耀着异样的光芒。

　　“你体内的元力之间，有着非常强大的吸力，就像磁铁一样，这是我们最大的障碍。想要彻底对抗这种吸力很困难，但是如果是一部分，还是有可能的。注意到这些藤条了么，它们会产生很强烈的木元力。金克木，木元力会对金元力产生很强烈的吸引，从而能够吸引一部分金元力离开元力团。这部分金元力，就是你能够控制的金元力。”

　　艾辉听明白了一点：“木元力就像是诱饵？诱导一部分金元力脱离大部队？”

　　“对！就是这个意思！”老头连忙点头：“那我们开始？”

　　艾辉没有任何犹豫，点头：“好！”

　　这些天日子过得虽然充实，但是无法修炼，他感觉总是缺少点什么。修炼已经成为他生活中不可分割的一部分，成为元修是他生活的意义所在。

　　进入铜甲，当厚重的铜甲头盔合上的时候，眼前的视野变得狭小，世界变得安静下来。

　　他能够听到自己的心跳，他的心跳沉着有力。

　　铜甲上的藤条一根根变得明亮，妖异斑斓的光芒，照亮小院。

　　老头的目光专注，不时地看着自己手上的控制盘。

　　艾辉体内的元力团开始躁动，他开始感到不舒服。对他来说，元力团就像一头寄居在他体内的巨兽，他的身体在这头巨兽面前根本不够看。巨兽安静的时候，他没有什么感觉，但是当这头巨兽开始躁动，艾辉的身体仿佛随时被撕裂。

　　他的本命元府开始出现伤痕。

　　艾辉到此时，才真正明白自己体内的元力，数量有多么恐怖。元力团只是有一些躁动，但是产生的余波就已经让他的身体出现损伤。

　　艾辉仿佛置身惊涛骇浪之中，随着怒涛颠簸起伏。

　　天旋地转，眼前发黑，艾辉的意识开始模糊。

　　外面的老头神情也紧张起来，铜甲上的藤条，一根根黯淡下来。转眼间，就黯淡了三分之一。每一根藤条黯淡下去，老头就会飞快拔掉这根藤条。

　　他喃喃自语：“坚持住！”

　　时间一点点流逝，藤条一根根黯淡，一根根被老头拔掉。

　　半个小时候，当最后一根藤条也黯淡，老头以最快的速度，打开铜甲，铜甲里面雾气蒸腾。艾辉已经昏迷，脸色苍白，当老头把他从铜甲里拖出来，艾辉浑身就像刚从水里捞出来。

　　检查了一下艾辉体内的元力团，元力团开始逐渐稳定下来，老头才放下心来。

　　老头拿起最后一根熄灭的藤条，有点意外。

　　灰色泛青的藤条丝毫不起眼，没有什么花纹，质地柔软，藤身就像砂纸打磨过一般，摸起来非常舒服。

　　它叫做剑藤。

　　三天后。

　　艾辉在把玩着一根剑藤。

　　他昏迷了一天就醒过来，然后老头就扔了一根剑藤给他。剑藤的质地非常柔软，但是韧性很高，也很耐磨，磨砂的质感摸上去就像一种享受。之所以叫剑藤，是因为它是一种优良的天然剑柄缠绳。

　　老师说，这是最适合他的藤。

　　艾辉觉得命运总是把自己不断和剑扯上不清不楚的关系，剑典剑修剑胎，现在还多了一个剑藤。

　　难道自己天生属剑？

　　无意识地把玩着剑藤，忽然看到师娘和明秀师姐，他连忙站起来喊一声：“师娘！明秀师姐！”

　　韩玉芩没有想到艾辉竟然会喊她师娘，脸上不由露出几分笑容：“好孩子。”

　　之前的那点芥蒂烟消云散。

　　明秀对艾辉温婉一笑。

　　韩玉芩看到老头，脸上笑容顿时消失，哼了一声。

　　老头早就习惯了老伴的作风，嘿然道：“东西做好了吗？”

　　韩玉芩对明秀道：“拿出来吧。”

　　明秀取出一双灰青色的无指手套，递给艾辉：“师弟试一试。师傅三天没有睡觉，织成的剑藤手套。”

　　艾辉这才注意到师娘一脸疲惫，眼睛里都是血丝，他心中感动：“谢谢师娘！”

　　“真是好孩子！”韩玉芩和颜悦色，随即语气一变，冷哼道：“徒弟比师父强得多，还会心疼我这个师娘。不像某人，一句关心都没有！”

　　老头有点尴尬，轻咳一声：“我这还不是没来得及嘛，辛苦了辛苦了。”

　　韩玉芩一点都不买账，哼了一声，别过脸去。

　　艾辉正要把手套戴上，被韩玉芩拦下来：“等一下，先绑绷带！”

　　“绷带？”艾辉愣了一下。

　　韩玉芩取出一个古旧的青铜盒，递给艾辉。

　　老头看到青铜盒，眼睛一下子瞪圆：“那块血炼布？”

　　韩玉芩哼了一声，脸上却是难掩得意。

　　艾辉打开青铜盒，一股凌冽的杀意直冲面门，他似乎闻到浓郁的血腥味，但是当他仔细闻，却一点血腥味都没有，仿佛之前是错觉。血布一看就是很有年头的古物，上面的血迹依然保留，就像不久前才干涸一般。

　　韩玉芩温声道：“这块血布是我当年无意所得之物，应该是以前修真时代的古物。也不知道是哪个血炼门派的，不是正道之物。不过历经万年不腐朽，是个好东西。上面的血不知道是什么血，杀意非常重。过于凶煞，不适合我和明秀用，一直都没动过它。你师父收你为徒，肯定没有送你见面礼。这块血布被我裁成两块，处理了一下，做成两根绷带。这两根绷带不适合来养伤，但是非常适合封禁，适合你用。你的身体还比较弱，这两根血绷带，刀剑难伤，能够帮助你的身体承受一部分的压力，让你的身体不至于崩溃。缠绷带明秀比较拿手，她待会教你。”

　　老头脸上笑得就像一朵花，嚷道：“还不谢你师娘！”

　　艾辉心中感动，认认真真行一大礼：“多谢师娘！”

　　陌生的温暖感觉，就像阳光一样，照亮他的怀抱。


第八十一章 三分钟英雄

　　明秀师姐擅长缠绷带让艾辉很意外，明秀师姐说她哥哥是个很厉害的医师，她才会一点粗浅的医术。

　　但是艾辉觉得一点都不粗浅，非常非常复杂。

　　需要先从他上半身开始斜向缠起，缠到肩膀手臂，再一直缠到手腕处。剑藤手套有个活接，绷带最后一个活接，要和手套相连。左右双臂恰好对称。

　　血绷带出奇的长，竟然完全足够。

　　艾辉觉得自己笨手笨脚，试了十多次才成功。

　　他感觉到不一样的地方。

　　绷带冰冷的杀意侵入他的体内，受到影响的元力团，立即变得安静许多。元力团安静下来，艾辉立即感觉自己的身体仿佛轻松不少。久违的身轻如燕的感觉，再次回到他体内。血绷带缠得很紧，不仅不影响自己的运动，而且还让他觉得很利落。

　　“你现在试着解开手套的那个结。”明秀鼓励道。

　　大家的目光全都落在艾辉的身上，尤其是老头，看得出有些紧张。

　　艾辉深吸一口气，扯掉右腕的活接。

　　本命元府内的元力团一颤，一缕极细的元力，从他的本命元府游出，飞快进入艾辉的右掌。

　　这缕元力非常微弱，但是极为精纯，在他体内游走的速度奇快无比，犹如闪电一般，瞬间抵达艾辉的右掌，眼看便要没入剑藤手套，没想到却受到一层无形的阻隔。

　　大师的织成的手套，果然非同寻常啊！

　　艾辉欣喜无比，当他发现自己能够控制这缕极细的金元力，更是大为振奋。目光扫过院子角落的大松树，身形一晃，就像一道虚影，出现在树干前。

　　多日未练的【鱼拱背】就像本能一样，猛地向后撞去。

　　咔擦！

　　需要两人合抱的大松树，被击中的部分瞬间粉碎，喷射出无数木屑，上半截树身直接横飞出去。

　　轰隆！

　　飞起的半截树身撞坏院子的围墙，扬起漫天尘土，没有倒塌的围墙上，密密麻麻嵌满碎木屑。

　　大家都被艾辉如此霸道凶悍的撞击给吓住了，个个目瞪口呆。

　　老头喃喃：“这家伙是头熊么？”

　　艾辉同样目瞪口呆看在眼前的树桩，有些不敢相信，这还是【鱼拱背】吗？

　　“现在感受到它的威力了吧。”老头这个时候反应过来，兴奋道：“哪怕再细小的高阶元力，产生的威力，都是低阶元力很难用数量去堆砌弥补的。这也是修炼的目的之一。你现在能够动用的元力，远超过你的等阶。好处是很明显的，能够让你的战斗力暴增，能够更好的淬体。为什么织成手套呢？因为这样可以引导元力进入你的手掌，对你开辟左右手宫很有好处。高手的感觉很爽吧？说完好处，那我们就要说说坏处了。”

　　艾辉立即竖起耳朵。

　　看到艾辉表现的很镇定和平静，并没有得到强大力量的狂喜，老头心中暗自点头。

　　果然不愧是自己的徒弟啊，这超乎年龄的成熟，真是罕见！

　　“坏处就是对你的身体的负荷很大。是不是听上去很矛盾？一点都不矛盾。当这缕元力缓慢运转的时候，他能够帮助你修炼。可是当你战斗的时候，元力运转的速度会非常快，越是高阶的元力运转速度会越快，它会对你的身体产生极大的负荷。而一旦负荷超过你身体承受的极限，就会出现不可逆转的伤害。”

　　艾辉冷静地问：“我能够战斗多久？”

　　老头伸出三根手指：“就你现在的身体状况，不超过三分钟，是安全的。”

　　艾辉嘿然：“也不错，起码能当三分钟英雄。”

　　韩玉芩和明秀听到三分钟英雄，不由莞尔一笑。

　　老头也乐了：“你这个说法没错。不过这个时间，随着你的身体不断变强，而会不断增加。但是你首要的任务，就是开辟左右手宫。如果你能开启两宫，不仅能够动用更多的元力，而且会更安全。你要知道，虽然现在你有血绷带，但是那团元力，依然是个很危险的隐患。一旦出意外，你的身体就会嘭地一声，炸成无数碎片。”

　　这样的结果没有出乎艾辉的预料，他很镇定，他觉得这是理所当然的事情。天上掉馅饼的事情，也轮不到自己。有得有失，才正常。

　　三分钟英雄他们以为艾辉是自嘲，其实艾辉是真的觉得不错。虽然时间短了点，但是三分钟足够做出很多事情。真正的战斗可能就在一瞬间，三分钟的强大，在艾辉手上可以一秒都不会浪费。

　　他一脸平静问：“我该怎么修炼？”

　　“你在很长的时间内都不用去悬金塔了。”老头调侃了一句，接着神情严肃：“你的修炼有一个很大的问题，引导出来的这部分元力，不能再回本命元府。一旦回到本命元府，它就会重新被吸入元力团内。”

　　始终冷静沉着的艾辉听到这，终于有点傻眼了：“那我怎么修炼？”

　　修炼的基础就是引导元力做周天运转，而本命元府是周天运转的起点和终点。元力无法进入本命元府，那还怎么修炼？

　　老头终于露出得意之色，嘿然道：“这个问题，我早就帮你想好了，很简单，那我们就不做周天运转。”

　　“不做周天运转？”艾辉几乎以为自己的耳朵听错了。

　　韩玉芩和明秀也满脸震惊。

　　“没错！不做周天运转！”老头斩钉截铁道：“周天运转的目的是什么？纯化元力，吸收元力。你现在体内的元力根本不需要纯化，它已经非常精纯，而且数量众多。你现在需要的是淬炼身体，尤其是你的双掌。开辟左右手宫的需要两个条件，一个是需要它对元力敏感，另一个就是需要足够多的元力。你能够控制的元力虽然足够精纯，但是数量太少，还不足以开辟手宫。”

　　艾辉觉得老师说得很有道理，不由问：“具体我该怎么做？”

　　“这个你就要拜托你师娘了。”老头嘿然。

　　“拜托我？”韩玉芩一头雾水，忽然，她想到了什么，眼前一亮：“你是说……”


第八十二章 楼兰大保健

　　“艾辉，感觉怎么样？”

　　楼兰站在一旁，充满关切地问。

　　艾辉其实非常想马上修炼，师娘说她需要准备几天，还缺几样东西。师父那番装神弄鬼的模样，看上去这次的修炼，肯定很特别。不过比起拍胸脯满脸傲然的老师，更加严厉和脾气不好的师娘，反而让艾辉更加安心。

　　自己怎么能这么想呢？对师父怎么能这么没有信心？

　　当艾辉发现自己有这样的想法，不由充满自责和愧疚，进行长时间深刻的自我检讨：为什么自己没有早看清这一点？

　　这几天没办法修炼，艾辉就照常上课，他对所有的课程都充满兴趣。唯一让他有点遗憾的是没有看到傍晚同学，没办法马上要到索赔。

　　下课之后回到道场，早就等得眼巴巴的楼兰，连忙凑过来。

　　艾辉正好也想了解一下自己身体现在的具体情况，擅长治疗的楼兰在傍边，艾辉也不用担心出现什么状况。

　　“三分半钟。”

　　瘫坐在地上艾辉有些开心，比老师预期的要多半分钟。对于别人来说，多三十秒只不过多几个呼吸，但是对艾辉来说，多三十秒，足够他完成好几次攻击。

　　“威力很不错。”楼兰眼中的黄光闪动：“普通的攻击，大概在两宫的水准，鱼拱背的威力最大，保守估计，应该达到三宫杀招的杀伤性。楼兰没有相应的资料，无法做出准确的比较。艾辉的身体很出色，对战斗力的帮助很大。”

　　楼兰的结论很准确，和艾辉自己的判断非常一致。

　　在三分半钟内，艾辉境界大约等同于两宫，但是他的战斗力，却要超出两宫。除了他出色的战斗技巧和经验，他出色的身体对战斗力的提升非常关键。

　　高等阶的元力，让他就差一点的淬体，顺利练成【铜皮】。

　　【铜皮】对他的身体提升，是质的变化。

　　他的力量和反应速度几乎都提升了一倍，而他的身体变得更加强韧，没有经过处理的剑茅，无法割伤他的皮肤。

　　这也意味着，哪怕不用元力，他的硬实力都可以媲美两宫的境界。

　　淬体很难练，但是能有所成就的时候，对战斗力的提升是全方位的。

　　【鱼拱背】的威力，同样让艾辉有些振奋。

　　鱼拱背一般用来挣脱锁定束缚，是挣脱技，没什么杀伤性，艾辉巧妙地把它用在战斗中，发现效果不错。后来在悬金塔的修炼，更是把它练到炉火纯青。

　　没有人会在一招应用不是很广泛的挣脱技上浪费这么多的时间，除了艾辉。

　　可能和以前的经历有关，艾辉对战斗相关的内容最为敏感和重视，他对自己实力的提升感觉也最为深刻。

　　以前的时候哪怕是【鱼拱背】，他也需要找到对方的破绽，才能发挥作用。但是现在，如果对方正面硬挡他的【鱼拱背】，会非常痛苦。

　　老师院子里，那些喷射如雨深深没入墙壁内的木屑，是最好的证据。

　　战斗是一件很复杂的事情，但实力是实实在在的。四宫对上两宫，不一定必胜，但是胜率肯定比较高。实力越强，意味着手上的底牌越多，在战斗中能够占据更多的主动。

　　现在艾辉对上感应场的学员，他的战斗经验丰富，往往能够以弱胜强。但是以后走出感应场，走进蛮荒，每一个人都会懂得如何战斗，不懂的人会被自然淘汰。

　　实力才是最大的根本。

　　实力才能给艾辉带来安全感。

　　“楼兰，我动不了了。”艾辉躺地上呻吟哀嚎。

　　三分半钟很过瘾，对身体产生的负荷，也比艾辉想象得更大。他现在全身都酸软不堪，完全丧失战斗力，肌肉在不自主颤抖。

　　“楼兰来了！”

　　楼兰欢呼一声，嘭地变成一把大沙锤。

　　砰砰砰！

　　大沙锤在艾辉身上一顿狂锤，艾辉一边嘶嘶倒抽冷气，一边舒服得呻吟：“哎呦！哎呦！对对对，就是那！再用力点！”

　　享受很久，艾辉觉得差不多了，便喊道：“楼兰，换一种！”

　　“没问题！”

　　楼兰欢呼，嘭地变成两个大沙手掌，开始像揉面一样在艾辉身上揉捏。

　　“够劲！够酸！够狠！够够够……”

　　艾辉觉得身体都不是自己的了，软得像团面。

　　又过了一会，楼兰嘭地变成许多小滚轮，在艾辉身上滚来滚去。

　　“哈哈哈，哎呦啊哈楼兰你还有这一手啊，哈哈哈，痒……”

　　楼兰嘭地变回来，看到已经睡着的艾辉，便拖着艾辉到院子后面的温泉，直接把艾辉丢进去。

　　艾辉一下子惊醒，惊醒的瞬间，瞳孔下意识一缩，扫过周围，看到楼兰才松一口气。

　　“我居然睡着了……”

　　艾辉有点不好意思，楼兰按摩那么辛苦，自己居然睡着了，真是干得太棒了！

　　“没有关系，艾辉。”楼兰很随意道，接着问：“艾辉，我们接下来干什么？”

　　“接下来啊……”艾辉很想说睡觉，但是看到楼兰眼巴巴的目光，话到嘴边就变了：“面馆小妞最近还没有消息？”

　　“没有。”楼兰摇头。

　　感受着而自己体力在迅速恢复，艾辉的精神振奋许多：“那我们就去道场。”

　　答应面馆小妞找人，尽管艾辉没有抱什么希望。

　　楼兰欢呼：“好的，艾辉！”

　　看到楼兰开心的模样，艾辉脸上也不由露出一丝笑容。在楼兰面前的时候，会让他想起胖子，但是显然楼兰的性格比胖子好太多。

　　多好的沙偶！

　　胖子那个废物，连按摩都不会。

　　泡温泉体力恢复很快，没多久就恢复得七七八八。

　　总结刚才的经验，三分半钟是极限，到那时自己会失去所有的抵抗力，所以老师说的三分钟还是很有道理的。元力运转而导致的身体疲倦，比较容易恢复过来。

　　艾辉忽然问：“楼兰，像刚才那样的情况，有没有能够补充体力的东西？”

　　楼兰歪头想了一下，点头：“有，补血益气汤就可以。”

　　“有没有可以随身携带的？”艾辉问。

　　楼兰点头：“可以做成饼干。”

　　“贵不贵？”艾辉问。

　　“不贵。”楼兰摇头：“和元力相关的材料比较贵，和气血方面比较便宜。五万块可以做不少，但是具体的效果，艾辉要吃过才能知道。”

　　艾辉一咬牙：“我给钱，楼兰帮我做饼干。”

　　“没问题，艾辉。”楼兰很高兴自己又能帮助艾辉。

　　感受自己的体力完全恢复，艾辉也意气风发喊道：“走！我们去道场！”


第八十三章 祖琰和少女

　　“你其实没必要那么介意上次的失败。”

　　女子看着街道两旁写满“盲战”的长幡，饶有兴趣，但还是对身边戴着面具的男子劝解道。她姿色平平，但是眼睛灵动，透着一丝狡黠。

　　“师父说，从哪里跌倒，就要从哪里爬起来。”

　　面具后的声音透着寒气，可以想象得出来，他是说话的时候是何等的咬牙切齿。

　　“你下的战书，对方没有回应。”女子继续劝解：“感应场这么大，学员这么多，对方若是不想出现，你从哪去找？”

　　“师父说，从哪里跌倒，就要从哪里爬起来！”

　　面具后的少年继续咬牙切齿道。

　　少女摇头，太实在也不是什么好事啊，她摊摊手：“所以我们现在去你上次那家道场？”

　　“没错！”面具少年双目直欲喷火：“师父说，从哪里跌倒，就要从哪里爬起来！”

　　少女单手抚额，一脸无奈。

　　当年多么意气风发的少年啊，看看现在这样子，深刻诠释了一个道理：拜师需谨慎！

　　祖琰看都没看身边的少女一眼，他进入松间城，踏上这条街道，整个人就陷入接近癫狂的状态。惨痛的回忆，就像发生在昨天。

　　闭关、苦练，不就是在等着一天吗？

　　这次自己一定要打败那个家伙！

　　祖琰情不自禁拳头紧握，师父说，从哪里跌倒，就要从哪里爬起来！

　　“你就不担心他不在吗？”少女随意地问，根本没有等祖琰回答，她话题一转：“端木黄昏在哪个班知道吗？”

　　祖琰虽然对上次的失败耿耿于怀，但是只要不谈那场失利，他还是很正常。

　　他恍然大悟：“我说你干嘛跟着来，你是冲着端木黄昏来的？”

　　“当然！”少女大大方方道：“要不是端木黄昏，谁来这个破地方？端木黄昏啊，新偶像啊，你知道他有多帅吗？比你帅一万倍！”

　　祖琰哼了一声，吐出两个字：“幼稚！”

　　“不要嫉妒他。”少女满脸花痴：“你知道他现在人气有多高吗？我要在院里喊一声一起去看端木黄昏，一半的女同学都会过来！最重要的是，他没有女朋友！”

　　祖琰满脸嫌弃：“花痴！”

　　“要是待会你没有找到人，你陪我去看端木黄昏好不好？”少女摇着祖琰的胳膊撒娇。

　　祖琰很坚定摇头：“不，我会找到他。”

　　“人家很忙的，哪能天天跑这来玩什么盲战？”少女一看祖琰目光要杀人，连忙改口道：“万一，我说的是万一嘛，好不好嘛？”

　　“我一定会找到他。”祖琰的目光坚定：“我有种预感，他在等我！”

　　少女一脸绝望：“完了完了，这娃没救了！”

　　“你不懂！”祖琰一脸鄙视地看着少女。

　　祖琰在一家道场门口停下来，看着熟悉的字眼，那天的场景再次浮现在自己面前。上次的失败历历在目，他握紧拳头，目光坚定走进去。

　　“就这？”少女明白过来，连忙跟着进去。

　　一进道场，喧闹的声浪让少女一懵，但是她马上就兴奋起来。好热闹！比她所在分院的道场热闹得多，难怪那么多的人喜欢往这里跑。

　　祖琰步伐坚定拨开人潮朝里走。

　　少女暗自吐舌头，琰哥一到这里，整个人就不对了。现在的琰哥，浑身散发的战意，就像火焰一样恍如实质，她从来没有见过琰哥这个样子。

　　看来上次的失败，对琰哥的冲击很大啊。以前的琰哥在她看来，和其他的世家子弟没什么不一样，但是上次失败之后，就像换了一个人。

　　现在的琰哥，真的很不一样了呢。

　　她忽然心里很希望琰哥能够遇到上次的对手，也不知道那个家伙，到底什么样子，她有点好奇。

　　就在她四下张望的时候，祖琰毫不犹豫来到工作人员面前，沉声道：“我参加下一轮。”

　　从工作人员那接过牌子，祖琰对少女道：“你自己找地方待着。”

　　说罢便径直走到休息区，养精蓄锐，等待下一轮的开始。

　　少女呆住，过了一会反应过来，冲着祖琰的背影咬牙切齿喊：“就这么丢下我！你一定会输的！”

　　“不，我会赢的！”祖琰头也不回斩钉截铁道：“师父说，从哪里跌倒，就要从哪里爬起来！”

　　少女：“……”

　　街道上，艾辉从最后一家道场出来，摇头：“还是没有发现。”

　　“艾辉不要着急。”楼兰安慰道。

　　“不着急。”艾辉摇头，对这个结果谈不上失望，池塘捞针需要的也是爆棚的运气啊。

　　“艾辉，我们接下来干嘛？”楼兰问。

　　接下来……

　　艾辉忽然想到之前楼兰眼巴巴的目光，顿时有点内疚，最近忙着修炼，都没管过楼兰。楼兰还天天尽心帮他打扫道场，多好的沙偶。

　　“楼兰还记上次那家道场吗？”艾辉忽然问。

　　“我们赢的那家吗？”楼兰眼前一亮，那是他第一次参加战斗。虽然一开始他手足无措，但是后来还是帮助到艾辉，对楼兰来说，那是美好的记忆。

　　“对，就是那家，那家的奖金比较多。我们上次拿了五十万的奖金对吧。”艾辉两眼放光，霸气绝伦道：“实力提升这么多，怎么也要把饼干钱给赚回来！”

　　“好啊好啊！”楼兰欢呼。

　　楼兰这段时间一点都没有偷懒哦，待会要让艾辉大吃一惊，楼兰歪着头想。

　　上次的胜利是非常侥幸的，艾辉很清楚这一点。他这次，是想想试一试自己的实力。只有战斗才能真正衡量出来，自己的实力。

　　至于去那家道场，是因为可以带楼兰一起。

　　从答应面馆小妞找人开始，艾辉现在对松间城的道场熟悉得很，没费什么力气，便找到那家道场。

　　艾辉没有推门而入，而是把面具戴上，转过脸问：“楼兰，准备好了吗？”

　　“楼兰准备好了！”楼兰透着说不出的兴奋。

　　艾辉也觉得有点兴奋，难道是太久没有战斗了？

　　他推门而入，喧闹的声浪扑面而来，艾辉觉得自己的身体更加兴奋，鲜血都要燃烧起来。

　　走到工作人员面前：“我们参加下一轮！”

　　工作人员看向楼兰。

　　艾辉熟门熟路道：“他是我的沙偶！”

　　“来过？”工作人员恍然，递过一根雾魂草：“知道怎么用吧？”

　　“知道！”楼兰毫不犹豫回答，接过雾魂草，霸气绝伦地往头上一插。

　　楼兰脑袋上，一草独立，迎风招摇。


第八十四章 乐不冷

　　说起来，人真是种奇怪的动物。

　　在蛮荒的时候，天天战斗，巴不得能够有片刻的宁静。如今在感应场，有段时间没有战斗，自己竟然会期待战斗。

　　当再次踏上盲战擂台，艾辉有点感慨。

　　感应场的生活，也并非他所想的那般一成不变。回想这段时间的经历，虽然不像蛮荒那样紧张得让人喘不过气来，但是也是波折不断，丰富多彩。

　　想到自己遇到的人和事，楼兰，老师，师娘，明秀师姐，每一个都是很好很善良的人。生活中到处都是宁静和温馨，自己的实力也提升很多，非常美好的生活。

　　擂台上一片漆黑，什么也看不见。

　　艾辉不由啧啧称奇，看上去又有进步了，以前还需要烟啊面具什么的，现在都不要这些了，他抬头看了一眼头顶的元力罩，猜测应该是元力罩的问题。

　　艾辉的猜想没错，盲战发展到现在，早已经发生了很大的改变。道场要靠盲战吃饭，个个挖空心思改善盲战，让自己的道场能在诸多盲战道场中脱颖而出。

　　没有什么比这更有动力。

　　这家道场别出心裁，设计出一种元力罩，叫做无光罩。它能够吸收光线，罩内没有半点光线，一片漆黑。但是罩外的观众又能非常清楚的看清楚里面的战况。而且为了能够让观众获得更好的视野，擂台四周的半空中，建立很多空中观众席。

　　当然，这些视野绝佳的空中观众席是需要花钱的。

　　祖秋妮就呆在上面，她选了一处最好的位置，她很好奇琰哥这段时间的闭关究竟有什么效果。虽然她对琰哥老师的那句“在哪里跌倒，就从哪里爬起来”听得快反胃，但是她也知道那是一位修炼狂人。

　　乐不冷，在五行天并不是很出名，起码比起端木黄昏的老师岱纲名气要差得远。

　　他一生未娶，孤家寡人，也没有什么成就。最辉煌的经历，大概就是担任过冷焰部的部首三年，但是因为过于沉迷修炼，部内大小事情从不过问，导致手下集体抵制，他也觉得影响自己的修炼，便飘然离去。

　　乐不冷最出名的，就是他的苦修。

　　据说当年岱纲曾经感慨，倘若自己有乐不冷一半的努力，三十岁就可以踏上宗师之位，可见其修炼之刻苦。

　　然而岱纲四十岁成就宗师之位，而乐不冷到现在还不是大师。

　　当初琰哥刚刚领悟【火网天蛛变】，被视作这一代弟子中天赋最出色者，正是最风光的时候。谁也没有想到，族长竟然会带琰哥去拜乐不冷为师。当时族内一致反对，以祖家的人脉和底蕴，让祖琰拜入宗师门下，并非没有可能，至于大师，那挑选的余地更多。

　　族长最终说服了大家。

　　然而让所有人都没想到，乐不冷当场拒绝，理由是琰哥的性格太柔弱，不适合做他的弟子。后来是族长苦苦哀求，他才把琰哥收下。但是乐不冷对琰哥一直不是很待见，也不管琰哥，放任自流。

　　祖秋妮一直想不通，五行天的高手那么多，为什么族长要让琰哥拜乐不冷为师。

　　当然，她觉得乐不冷说得一点都没错。看看琰哥现在这模样，和以前相比，完全变了一个人。

　　最让祖秋妮感兴趣的，琰哥的闭关。因为有一次琰哥无意中说漏嘴，这次的闭关，是琰哥老师给他制定的。

　　当时祖秋妮听到这话的时候，整个人就傻掉了。她没想到那人竟然会给琰哥制定闭关计划，没想到琰哥竟然答应，更没想到琰哥竟然能够完成。

　　当年琰哥不止一次向他们抱怨过，乐不冷的修炼有多么变态，他觉得那根本不是正常人能做到的。

　　希望琰哥以后不要变得像乐不冷那样，乐不冷可谈不上半点人生成功的典范啊。

　　她在心中暗自祈祷，现在琰哥好像就有变呆的趋势。

　　场内的祖琰，闭着眼睛沉静而立，就像一座雕塑，没有半点气息外露。

　　直到铛铛铛，宣布盲战开始，祖琰睁开眼睛。

　　没有任何犹豫和缓冲，他直接开启【地火蛛网】，场内在他心中纤毫毕现。他记得老师的话，他之所以失败，并非境界上的差距，而是对战斗的理解太差，没有找到正确的战斗方法。

　　这段时间，他一直在疯狂的苦苦磨砺着自己的战斗技艺。

　　他身形一晃，有如鬼魅般出现在一名选手身侧。这名选手虽然一直保持高度警戒，但是对祖琰的靠近，没有任何反应，祖琰的身形就像凭空出现，没有引起半点风声。

　　悄无声息的右腿，如同黑暗中的毒蛇，无声而至。

　　直到离对方的身体不到三寸的距离，这一腿的风声，才陡然爆开。

　　对方脸色大变，但是来不及做出任何反应，身体就飞了出去，人在半空中，已经陷入昏迷。道场的仲裁鞭子一卷，接住昏迷的选手，两名仲裁对视一眼，都看到彼此眼中的震撼。

　　连仲裁都被震撼，观众更是吓一跳，这一腿凶狠无比，干净利落，看得人呼吸不禁一窒。

　　短暂的震撼，大家的热情一下子点燃。

　　大家跑来看盲战，不就是想看那些高手吗？这人的实力非常强悍！有看头！

　　祖秋妮张大嘴巴，呆呆看着场内，刚才那么凶狠的一腿，真的是琰哥吗？

　　场内不远处的艾辉，听到突然爆开、非常短促的风声，心中一凛。

　　高手！

　　艾辉对高手的定义和一般人不太一样，并不是境界的高低，而是战斗的水准。刚才那一腿，腿风如同爆音，异常短促，说明对方对元力的控制非常出色，这一腿对方几乎没有消耗什么元力。而且说明对方的战斗意识非常出色，有很强的隐蔽意识。

　　这一腿，绝对是战场的老手，才能踢出来。

　　艾辉意识到，今天一场苦战避免不了。

　　但是不知为何，当他明白这一点，他不仅没有半点畏惧，反而更加兴奋。

　　这个时候，有根草嚼嚼就好了，忽然想到楼兰头上那根雾魂草，唔，雾魂草还是算了，味道不好。

　　艾辉咧嘴一笑，目光森然。


第八十五章 重逢

　　在极短的时间内，连续几名选手被击中抛飞。

　　艾辉没有动，因为他感觉到地面微弱的元力波动。很熟悉的元力波动啊，艾辉心中一动，他想起上次被他击败的那个家伙，不会这么巧吧，又遇上了？

　　艾辉有点惊讶，但是很快，他更加惊讶。

　　进步不小啊！

　　对方的实力有很大的提升，就像换了一个人，比起上次的稚嫩，如今老辣得多。

　　艾辉一想到自己的进步，顿时释然，自己的进步都这么大，别人怎么可能原地踏步？别人的天赋更好，身负绝学，肯定是大家族的，没道理比自己进步慢啊。

　　觉得很巧的艾辉，绝对想不到对方在到处找他。祖琰下战书的事情，他也听说过，但是压根没有想过，这和自己有什么关系。

　　人家祖琰找的是土修！

　　他更想不到祖琰为了打败他，付出多少汗水。对艾辉而言，那是很普通的一场战斗，除了自己受伤，没有其他需要记得。

　　不过能够再次遇到，艾辉倒是求之不得。

　　同一个对手，正好能够很好地衡量自己的进步。

　　艾辉心中警兆忽生，没有任何迟疑，身形侧闪。

　　啪！

　　像甩鞭般急促清脆的爆音，在他刚刚所立的位置炸开，如同重斧的重腿，紧贴着艾辉的身体掠过，带起的气流如同刀割。

　　一腿落空的祖琰，不惊反喜，眼看就要斩上地面的腿，忽然诡异一折，斜向横踢。

　　艾辉的拳头，恰巧而至。

　　砰！

　　低沉的撞击声在整个道场回荡，就仿佛两个身体如山的庞然大物，迎面撞上。狂暴的力量，被压缩在狭小的空间。

　　巨大的力量让艾辉情不自禁后退两步，祖琰的身形同样一挫，弹簧一般后退五步之远。

　　在拳脚相交的瞬间，祖琰的眼睛就亮了。上一次的失败让他刻骨铭心，每个细节他都牢牢刻在脑海中。

　　“你果然在这里！”他长啸一声，激动无比。

　　艾辉能够感受到对方的进步，对方的重腿，不仅比以前更加势大力沉，而且力量更加内敛集中，威力大大增强。而且对方的战斗经验提升得很快，如果是上次，后面的变化绝对无法做到这么流畅自然。

　　但是艾辉更多的是兴奋，鲜血燃烧的兴奋。

　　对方的实力大为提升，但是他的力量同样有了质的飞跃。他上次在对方的重腿之下狼狈不堪，只有闪躲的份，如今却能正面硬撼，不落下风。

　　体内的战意愈发激荡，艾辉苍青的眸子愈发冰冷，没有任何感情。

　　他知道对方认出自己，但是他没有任何叙旧的意思，一言不发，就像幽灵般，猱身而上。上次他在【地火蛛网】上吃了很大的苦头，事后专门研究总结过。

　　这是在蛮荒养成的习惯，他的实力那么弱小，非常容易死亡，他能做的就是多花一点心思。任何野兽，只要遇到一次，他便会到处向元修大人求教，通过帮助元修大人干一些杂活，换取这些野兽相关的知识。元修大人们看他懂事，大多很乐意随口和他扯两句。

　　他从不轻视任何敌人，他没有资格。

　　小心谨慎和全力以赴，早就成为他的本能。

　　看台上的祖秋妮瞪大眼睛，当她听到琰哥的长啸，浑身不由一震，那个戴面具的家伙，就是上次击败琰哥的神秘高手！

　　其他人不知道，但是他们看得目不转睛，两人之间的交手非常突然，而且暴烈！

　　艾辉的举动，立即让祖琰从激动中冷静下来，看着对方朝自己冲过来，祖琰眯起眼睛，他的注意力高度集中，地火蛛网笼罩的擂台每个角落，都在他的掌握之中。

　　地火蛛网上，一连串的波动，就像是同时泛起的涟漪，以惊人的速度笔直朝他冲过来。

　　硬碰硬？

　　对方没有掩饰自己的意图，直接冲过来，看来刚才的碰撞给了对方信心。

　　祖琰其实也在心里惊叹，对方实力的提升远超他的想象。他记得很清楚，上次对方在自己的重腿之下是何等的狼狈，而这次竟然来找自己硬碰硬。

　　真是一个好对手啊！

　　祖琰的眼睛里燃烧一团火焰，看到艾辉的进步，他的战意更加高昂。

　　对方越强大，打败对方越能够证明自己的强大！

　　他的注意力无比的集中，地火蛛网上一连串的波动点，在他的心中清晰倒映，他就像一只找到自己猎物的火蜘蛛，安静无比，等待致命一击的时机。

　　不是你一个人才进步啊。

　　低垂眼睛的祖琰，心神和蛛网相连，世界安静下来，只有一个个微弱的涟漪。安静的脸庞，带着淡淡的自信，那是千锤百炼后的自信。

　　上次的伎俩，对他没有任何效果。

　　蛛网就像是他的身体一部分，在老师给他制定的闭关修炼结束，他能够在二十个混乱的波动中，瞬间找到真实目标。

　　而在开始的时候，只要波动上了三个，他便会发生错判。

　　安静虚无的世界在延伸，每一个波动都被他准确无误捕捉。

　　最后一个波动，比之前都要强烈，对方跳起来，想用这样的方式让自己误判？祖琰的嘴角浮现一抹冷笑，他心中默数着时间。

　　就是现在！

　　祖琰的眼睛陡然睁开，光芒暴涨。

　　早就蓄势待发的右腿，不知何时笼罩一层火焰，弹地而起，整个身体旋转带动右腿，犹如抡起一把极为沉重的斧头。

　　所有的风声，仿佛都被这一腿吸收殆尽，没有任何声音。

　　擂台上所有的光芒都被光罩吸收，但是看台上所有人，都被这威猛绝伦的一腿带起耀眼光芒，震撼得失去语言。明明没有声音，却让人生出一股惨烈如同燃烧的感觉。

　　他们情不自禁屏住呼吸，瞪大眼睛，唯恐漏掉任何细节。

　　祖秋妮满脸不能置信，她几乎不敢相信自己的眼睛，这么恐怖一腿，竟然是琰哥踢出来的。

　　这……这还是那个会抱怨修炼太辛苦，喜欢在女孩子面前耀武扬威，喜欢呼朋唤友的琰哥吗？

　　琰哥好厉害……这样的琰哥好陌生……

　　没有人能够正面挡下这一腿，起码松间城没有！

　　但是下一刻的变故，让祖秋妮猛地站起来，脸色大变。

　　“琰哥小心！”


第八十六章 熟悉的味道

　　战斗还没开始的时候，艾辉还有几分丈量一下自己实力的想法，但是真正的一开始战斗，他立即把这个想法抛到九霄云外。

　　在蛮荒，每一次战斗对他而言，都是生死的考验。

　　没有再来一次的机会，没有复盘的机会，没有提前预习的机会，没有人会对他说，这次没考好，下次好好努力。

　　没有下一次。

　　输了就是死了，死了就会成为野兽口中的食物，会成为野外随处可见的森然白骨。

　　赢了能够得到的奖励，就是充满血腥味的战场，在那些冰冷尸体旁喘息，感受着自己还有体温和心脏还在跳动，贪婪呼吸着空气，哪怕它刺骨冰冷也毫不嫌弃。

　　因为他不知道下一次考试什么时候出现，不知道下一次考试能不能通过。

　　他是如此弱小，随时可能死亡，他必须激发自己所有的潜能。每天都要告诉自己，没有第二次机会，一定要拼尽一切。

　　会不会有明天？不知道。

　　拼尽一切也许也熬不到明天，但是任何一点疏忽，都会死无葬身之地。没有任何商量的余地，没有任何侥幸的余地，死了就是死了。

　　不敢睡觉，抱剑坐在避风的角落，每天都是如履薄冰战战兢兢。头顶的那把铡刀随时会落下，他没有疯掉就已经是万幸，同行的苦力经常会有人神经崩溃，半夜突然发狂，像野兽一样嚎叫着冲出营地，然后再也没有回来过。

　　这就是蛮荒，强大者需要保持敬畏，而弱小者只能拼尽一切。

　　老师说他剑走偏锋不是长久之计，他岂会不知？但是对他而言，明天会不会有都不知道，不在今天拼尽一切，明天可能连拼的机会都没有。

　　踏踏实实一步一个脚印，把机会留给明天的资格，不是每个人都有。

　　经过多少次死亡的考验？艾辉不记得，记不清，也不敢记，害怕自己失去勇气。他每次只能拼尽一切，激发自己所有的潜能，强迫自己冷酷无情，在那样极端的环境下，任何感情都只会让战况变得更糟糕。

　　三年的蛮荒生活，像阴影一样如影随形，也像空气一样融入他的身体。

　　他努力地适应感应场，努力提醒这不是蛮荒，他现在能做到的，只是在战斗中不要杀人。

　　但是他的战斗，依然是厮杀。

　　命运掌握在自己手上？他从来不相信这句话。命运从来没在他手上过，他的命运就像蛮荒，他要不断和它厮杀，能让他开心的只是那短暂的胜利之后的片刻喘息。

　　战斗是他对抗命运的唯一手段，唯一有可能获胜的手段，除此之外，他一无所有。

　　他从不拿战斗开玩笑。

　　他甚至都没有机会去嘲笑自己刚才竟然会有那样愚蠢幼稚的想法，当战斗开始的一瞬间，他便进入了战斗状态。

　　眸子永远冰冷，内心永远冰冷，他觉得自己更像是沙偶。

　　为战斗而生的杀戮机器，他没觉得这有什么不好，让他觉得不好的是自己的实力太弱小。

　　他没有硬碰硬的想法，第一拳是试探。

　　尽管对方掩饰得很好，表现得也比上次更加老练，但是艾辉依然敏锐察觉到祖琰情绪的变化，虽然只是一闪而逝的情绪变化。

　　闭关苦修养成的战斗习惯和生死挣扎形成的战斗习惯，截然不同。

　　艾辉不明白对方为什么会有情绪的变化，但是他依然敏锐捕捉到这一点，而且在电光火石的瞬间，便开始利用了这一点。

　　在感应场，艾辉是不同于所有人的另一种生物。

　　这一刻双方的巨大差异，体现得如此淋漓尽致。

　　失声惊呼的祖秋妮眼睁睁看着艾辉腾空而起，在没有任何助力的情况下，就像漆黑夜色中的蝙蝠，划出一道诡异的弧线，悄无声息朝琰哥身侧扑去。

　　她猛地反应过来，满脸惊恐。

　　她明白对方打的是什么主意，对方找到了地火蛛网的弱点！

　　没错，艾辉确实找到了地火蛛网的弱点。

　　上次战斗之后，他认真总结了那场战斗。地火蛛网的弱点其实非常明显，它实际上是一张分布在地面的元力网，它有着天然的弱点，那就是空中。

　　能够成为绝学，当然不会有这么明显的疏漏，这是境界不够导致。等祖琰境界更高深，蛛网会发生本质的变化。

　　但是这个弱点，在感应场并不算什么弱点，在没有成为元修之前，几乎所有的学员都没有空战能力。

　　艾辉同样没有，但是他依然构想了三种应对的方法。

　　这是他的习惯，他都没有想过自己竟然还会再次遇到对方，自己预想的方案竟然真的有用到的一天。

　　但是，仅仅是有些意外，但是一点都不吃惊。

　　当他腾空而起的瞬间，他解开剑藤手套的血绷带，比他以前元力不知精纯多少倍的元力，瞬间进入他的手臂。

　　祖秋妮的感觉非常正确，艾辉用的方法确实和蝙蝠有关，这是一门剑术。

　　风蝠剑，一种很粗浅的剑术，模仿的是一种飞行极快的蝙蝠，风蝠。剑典上有后来的阅读者注释过，这种风蝠已经绝迹。

　　艾辉尝试了好几种方案，才在纷乱复杂的剑典中找到的一种可以在半空中改变身形的技巧。

　　手中没有剑，他没办法运用这门剑术，但是仅仅用来改变方向，却没有问题。艾辉的手臂伸得笔直如剑，元力灌注，按照上次自己摸索的经验，元力在他的手臂内以弧线轨迹运转。

　　他立即感受到风自己的身体被带得一偏，他的身体陡然在空中和划出一道明显的弧线。

　　艾辉把每个细节都想得非常很周到，唯一没想到的是他的元力，比以前精纯太多！

　　于是，意外发生了。

　　本来准备攻击对方侧翼的艾辉，发现自己竟然兜圈子兜过头了，兜到对方的背后。

　　祖琰这一腿发力非常充分，整个身体处在半悬空状态。

　　倘若一般的学员，面对这样的情况，会出现一个短暂的愣神。但是艾辉没有，战斗中总是会出现各种意外，战斗怎么可能完全按照自己的构想进行，别做美梦了！

　　强行顿住身形，猛地一踏地面，整个人便朝后一撞。

　　身后出现波动的瞬间，祖琰捕捉到，但是他不由呆住，怎么可能出现在那个位置……

　　嘭！

　　艾辉的背，就像狂奔的野兽践踏而至。

　　鱼拱背，还是熟悉的配方，还是熟悉的味道。


第八十七章 银发

　　这一战结束之快，让所有人感到意外。

　　但是有些人，比如道场的老板，却是觉得这一幕好像有点眼熟。

　　直到楼兰嘭地变成一只黄沙大手，冲着老板，拇指不停摩擦食指，他才猛然想起来，不就是上次打败祖琰的那个土修吗？

　　老板顿时激动起来，高手二度降临，对于道场来说，等于是一个活广告。上次祖琰被神秘土修打败，轰动无比，让他的道场生意火爆了很长一段时间。

　　老板激动得手都在抖，钱却没有多给一分。

　　恰在这个时候，身后传来带着哭腔：“琰哥！琰哥！”

　　琰哥……祖琰？

　　不会吧，这样天上掉馅饼的事，真的被自己遇上？

　　老板激动得差点闭过气去，他颤颤巍巍地转过脸。刚刚检查完祖琰伤势的仲裁满脸喜色过来，压低声音对他道：“是祖琰，没什么大碍，只是昏迷过去。”

　　天上真掉馅饼了！老板嗷呜一声激动得差点昏迷。

　　祖琰和神秘土修之间的恩怨轰动感应场，没看祖琰都把战书下到每个分院吗？两人二次相遇，是偶然还是有意为之？但是更更重要的，是祖琰二次败北，两招！

　　“影豆？”老板想起一个关键的东西，上次两人的那一战，没有留下任何影像，他后悔无比。如果留下影豆，那该多少钱啊！

　　仲裁用力点头，伸出手掌，掌心一颗斑斓有如彩虹的豆子。

　　老板狂笑，发了发了！

　　幻影豆荚是木修培养的植物，能够把影像记录下来保存在豆子中，就是影豆。

　　幻影豆荚被称为五行天近百年来木修最重要的成果，一培养出来，立即风靡整个五行天。

　　和消息树一样，翡翠森的木修们对幻影豆荚不断培育优化，现在已经出现很多品种。比如豆荚容量超过二十颗影豆的超大容量幻影豆荚。比如非常受女生欢迎的，能够把人录得更加漂亮的美图豆豆。

　　影豆在手，钱钱我有，老板仿佛看到无数钱钱在眼前飘过。

　　祖琰出关，复仇之战，二招败北，神秘土修究竟何人？

　　想知道吗？有疑惑吗？好奇嘛？来吧，买影豆吧！看看高手是如何战斗，买影豆吧！想看祖家绝学，买影豆吧！想寻找神秘土修的线索，买影豆吧！

　　钱钱钱……

　　忽然老板冷静下来，回头望，哪里还看得到那位神秘土修的身影？他心中顿时懊恼无比，刚才怎么没有问神秘土修要个联系方式？要是神秘土修能够长驻道场……

　　更多的钱！

　　好吧，错过了机会的老板，也没那么兴奋了。

　　走出来的艾辉，却还在回味刚才的战斗。战斗很短暂，他也没有在意那位第二次遇到的对手。他注意的焦点，是自己的空中变向，那是这场战斗取胜的关键。

　　空中变向是非常实用的一种技巧，不过大多需要不低的境界。而且成为元修之后，有云翼这样的飞行利器，自然没有多少人去研究八宫小圆满之前的空中变向。

　　对方完全没有想到自己能够空中变向，措手不及。

　　其实艾辉也有点意外，这招从风蝠剑演变的技巧，在他之前的尝试中，空中变向的弧度很小，但是这次他在空中滑行的弧度非常大。

　　弧度越大，这一招的突然性越大，在战斗中也越实用。

　　艾辉心中一动，猛地前冲几步，腾空而起，忽然他的身形就像被一只无形之手猛地朝一侧扯了一下，身形一偏。

　　有意思！

　　艾辉对战斗的直觉非常敏锐，他立即意识到这一招在战斗能够发挥出的作用。

　　他又是前冲几步，脚尖轻点，腾空而起，就像一只大鸟在空中划出一道优美的弧线。眼看他就要撞上街道旁的墙，艾辉的脚尖又是一点，身形再次拔高，这次的速度明显慢了许多，弧度也没有刚才大。

　　艾辉童心大起，不停跳来跳去，就像一只大蝙蝠在空中滑行。

　　楼兰觉得有趣，嘭地变成一只蝙蝠，跟着艾辉身旁飞行。

　　足足玩了三分钟，为了不被楼兰拖着回家，艾辉意犹未尽停下来。飞行果然那么吸引人，就连短暂的滑行，都让艾辉玩得不亦乐乎。以前艾辉就听元修大人们说过，很多人刚刚学习使用云翼的时候，飞得根本不想停下来。

　　楼兰也变回来，他忽然注意艾辉的头上，有些惊讶：“艾辉，你的头发！”

　　“我的头发怎么了？”艾辉有些诧异。

　　“你的头发变白了。”楼兰道。

　　变白？艾辉吓一跳，恰好路过一家兵器铺，拿起货架上一把打磨得像镜子般雪亮的钢刀，照了照自己。

　　果然，他的头发变成银白色，泛着金属光泽，就像是一根根银丝。

　　他呆了一呆，片刻后，他取下面具。

　　刀身倒映的那张脸，一下子变得陌生。

　　银色光泽让他的脸庞轮廓，变得更加分明，线条更加硬朗，目光锐利得就像雪亮剑刃折射的锋芒。整个人的气质更加冷酷和难以接近，充满危险。

　　路上的行人从他身边绕过去的时候，都下意识保持距离。

　　回过神来的艾辉无所谓地笑了笑道：“以后我可以靠脸吃饭了。”

　　和他平时的内敛朴实甚至不起眼不同，泛着金属光泽的银发，让他看上去更加耀眼，也更加帅气，就像出鞘的宝剑，锋芒逼人。

　　对战斗可不是什么好事，会反光吧？容易暴露。

　　“艾辉，你的希望落空了，银色在消退。”楼兰眼中的黄光闪动：“我明白了，你体内的金元力等阶太高，在使用的时候，对你的身体产生很强的负荷，会有极微小的部分元力，渗透到你身体各个部位，包括你的头发，导致头发变成银白色。但是当你不动用元力的时候，负荷慢慢消失，头发的金元力也会随着慢慢消退，你就恢复如常。”

　　“太可惜了，靠脸吃饭的梦想就这么破碎。”艾辉故作失望，随即问：“楼兰刚才感觉怎么样？”

　　楼兰道：“艾辉的战斗太快了，楼兰还需要继续努力。”

　　艾辉这才反应过来，顿时有点讪讪，这次本来是带楼兰玩耍的，结果被自己三下五除二解决战斗了。

　　他连忙转移话题，嚷道：“分钱分钱！”

　　楼兰嘭地变成很多钱围着艾辉飞来飞去，跟着喊：“分钱分钱！”

　　艾辉哈哈大笑，觉得真是开心。


第八十八章 草窟和剥茧抽丝

　　“你这次受伤，先生很失望。”

　　说话的是海清，他是岱纲的书童，在岱纲还没有成为大师时，便跟随岱纲。岱纲几乎所有的大小事务，都由他打理。他为人刻板严肃，不苟言笑。

　　看着面前端坐的端木黄昏，他的目光掠过一丝嫉妒，但是一闪而逝，便消失不见。自己跟着先生三十多年，也没有资格喊先生老师。

　　他嫉妒端木黄昏的好运，但是对先生没有一丝怨言。虽然先生没有收自己为徒，但是对他的指点，从未少过，和弟子并无区别。他心中感恩至极，对先生忠心耿耿，三十年如一日。

　　海清不知道面前这个看上去狼狈不堪的家伙，有什么值得老师看重的地方。当遍体鳞伤的端木黄昏被送到他面前，他第一反应不是幸灾乐祸，而是愤怒。

　　是的，愤怒。

　　岱纲的弟子，是多么荣耀的身份，是多么令人崇敬的身份。在海清看来，当端木黄昏成为先生弟子的第一天，就应该捍卫这个身份的荣耀，而不是跑出去丢人。

　　他不喜欢端木黄昏。

　　先生另外两个弟子，哪一个不是惊才绝艳？成就斐然？陆辰是当代医师三杰之一，有着白衣圣手之称，受尽天下的敬仰。郁鸣秋打破最年轻副部首的记录，这些年的实力更是突飞猛进，被视作接任下一任草杀部部首的热门人选。

　　可是眼前的这个端木黄昏，太丢人了。

　　海清对于维护先生的名誉和荣耀不遗余力，对于端木黄昏没有好脸色。

　　他跟随岱纲的时间太长，岱纲视之如亲人，陆辰和郁鸣秋两人最初的修炼，也是他教授的。面对端木黄昏，他一点都不客气。

　　“堂堂宗师弟子，被一位刚刚开启本命元府的学员救出来，我真希望自己听错了。还是赤身裸体，遍体鳞伤。你要记住，身为先生的弟子，你喜欢男人还是女人，你是好人还是坏人，你想做任何事情，都是你的自由，无关紧要！但是你要记住，唯独不可以弱小，弱小是最大的原罪。”

　　海清面无表情，字字诛心。

　　端木黄昏脸上桀骜一点点浮现，他瞪着海清，目光凶狠。

　　“不服气？呵呵，很好，记住你的表情！这里不需要你恭谦礼让，你不是天才吗？我告诉你什么是天才，永远比别人强的人才有资格称为天才，弱小者只配叫可怜虫。”

　　海清依然面无表情，就那么直接，血淋淋揭开端木黄昏的伤疤。

　　“说实话，我一点都不想管你，你这样的可怜虫，没资格来这么神圣之地。但是我需要忠于我的职责，真是遗憾。这是进入草窟的钥匙，等你从草窟走出来，再来找我。如果你死在里面，我会很高兴。”

　　海清丢下一片翠绿的叶片，头也不会走了。

　　端木黄昏的怒火消失不见，他的眸子只有冷静。

　　他毫不犹豫捡起翠叶，在夜色中，朝草窟方向进发。

　　海清回到自己的住处。

　　他的妻子有些担心：“黄昏这么小，就去草窟，是不是太早了？”

　　“他有天赋，不磨砺一下，不会成器的。”海清道。

　　“但是太小了。阿辰进草窟是十七岁，鸣秋早一点，也有十六岁。”妻子依然担心。

　　“他是关门弟子。”海清淡淡道：“和别人不一样。”

　　“万一黄昏出了什么意外……”

　　“那说明他的天赋不够，天赋不够反而会坏先生的事。我们还有时间，还可以去找。”海清面无表情：“关门弟子，对先生的意义不一样。”

　　妻子默然，过了一会才幽幽道：“我们真的还有时间么？”

　　正在收拾东西的海清动作一滞，头也不回道：“有。”

　　对于艾辉来说，这次的盲战只是一件微不足道的事情，他没放在心上，楼兰也没放在心上。

　　第二天，艾辉就被喊到绣坊。

　　绣坊的小姑娘们看到他的目光和上次完全不一样，没有人再敢取笑起哄。看一次双流织法就能学会，这是什么样的天才啊，听说坊主都要收他做关门弟子呢。

　　可能来过一次，艾辉这次到绣坊就没有那么拘束。

　　站在一扇门前的明秀，看到艾辉，招手道：“师弟，这边。”

　　艾辉连忙过去。

　　“师娘和师伯都在里面。”明秀一边说一边推开门。

　　推开门的瞬间，一股热浪迎面扑来。

　　艾辉吓一跳，里面是什么？

　　“磨蹭什么？快点进来。”老师不耐烦的声音从里面传出来。

　　艾辉连忙进去。

　　走进去才发现里面的温度更高，就像一个大蒸笼，热气蒸腾。老师和师娘都在里面，不过两人看上去丝毫不受热浪的影响。

　　艾辉的目光落在中间的一个大锅上，大锅正冒着滚滚热气，工坊内之所以这么热，都是这口大锅的原因。

　　艾辉心中有些好奇，这是要煮什么吗？

　　“师父师娘。”他连忙喊。

　　韩玉芩对艾辉道：“我看看手套，有没有破损。”

　　检查完剑藤手套，看它依然完好无损，她露出满意之色，才接着开口道：“某个不负责任的老头，把你修炼的难题推到我这个老太婆身上，我也就只能勉为其难试试了。”

　　老头嘿然，不仅没有半点不好意思，反而一脸得意。

　　明秀在一旁窃笑。

　　“你的情况确实非常罕见。”老太太的语气变得严肃起来：“没办法运行周天，我们的目标是开辟双手宫。我和你老师讨论了很久，终于确定一个修炼的方法，剥茧抽丝。”

　　“剥茧抽丝？”艾辉满脸茫然，他怎么也没有想到是这个办法，这是修炼吗？

　　“是的，你需要的修炼和别人不一样，你的元力运转要越慢越好。你体内的元力非常精纯，运行很快的时候，像战斗的时候，对你的身体负荷很大。但是运行很慢呢，负荷减小，又可以刺激你的身体，增加对元力的敏感。越慢才能够越充分刺激你的身体，你的身体才能更有效吸收元力。”

　　“在我们刺绣，什么运转元力最慢呢？那就是剥茧抽丝！”


第八十九章 暮胶蚕丝

　　祖琰二次战败的事情，引起的轰动比上次还要大。

　　因为这次有影豆。

　　上次的战败，大家虽然好奇，但是没有任何影像留下来，大家无法亲眼见到。再加上很多的松间院学员，对祖琰没有什么概念，所以反应自然没有那么大。反倒是祖琰后来下的战书，让大家对这位祖家的天才，有了一定的了解。

　　祖琰又败在同一人之手。

　　许多人甚至怀疑两人是不是暗中串通好，故意折腾这么一出。

　　但是依然有很多人购买影豆，有不少人是冲着绝学去的，有机会一睹传说中的绝学，很多人就坐不住。道场的生意为什么那么好？说到底，大家需要交流，每个人都渴望变强大。感应场会传授修炼的基础，能够提供一些机会，但是一些比较厉害的招式，同样是需要达到一定的标准，或者需要对于感应场做出一定的贡献。

　　对于一般的学员来说，能够在感应场学到的东西相对比较固定，日常修炼自然是不成问题，但是更厉害的技巧，却很难获得。

　　感应场也有绝学，但是获取资格之苛刻，从历史上成功获取到绝学的学员数量便能够看得出来。

　　而且说起绝学，世家在这方面占据着绝对的优势。任何一个有百年历史以上的家族，都会有意识树立自己的传承。五行天创新之风浓郁，每一代都会对自家的传承不断地研究和深化，这样延续不断的传承会越来越强大，对元力的理解越来越深刻，逐渐形成自己的一套风格。

　　若是某一代，出现了某个天才，之前的所有积累便会骤然爆发出惊人的力量，传承演化成绝学。

　　有句话说得好，绝学是攒出来的。

　　越是古老的家族，在这方面的积累越深厚。也有一些家族，某一代突然出现一位特别妖孽的人物，家族的实力暴涨。

　　传承是家族的天性，却不是感应场的天性。夫子们能够找到继承自己衣钵的传人，都是一件不太容易的事情。夫子们自己亦是如此，他们喜欢研究自己感兴趣的内容，而不是跟着别人的步伐。

　　感应场会涌现许多奇思妙想，但是却很难出现绝学。

　　夫子们还有一个很现实的弱点，他们的生活比较简单，实战的经验普遍不足。感应场是五行天最安全的地方，他们只有在陪同学员外出实践或者出任务，才会接触到战斗。

　　绝学最主要的用途就是用于战斗，需要有着极为深厚的实战积累，才有可能完成。

　　家族在这方面，要远远走在前方，历代子弟以进入十三部为荣，战斗在最前线，尚武精神非常浓厚。

　　长期的战斗，他们对于自己的传承的缺点和优点，能够比较深刻的感受，才能够想办法去改善和优化。

　　世家弟子从小就接触绝学，但是对于普通的学员来说，绝学却是可望不可及的存在。任何一个家族的绝学，不要说绝学，就是传承，都是绝对不会外传。那是他们先祖心血的结晶，也是每个家族最核心的力量。

　　这也使得绝学在普通学员们的眼中更加神秘。

　　当知道有影豆录下了绝学的内容，许多学员们便毫不犹豫去买一颗。虽然价格不便宜，但是能够看到传说中的绝学，也是值得的。尤其在松间院这样偏僻的地方，这样的机会可是很难得。

　　“什么，只剩下二十多颗？”

　　道场老板表情呆了一呆，但是下一刻就咆哮起来：“那你还站在这干嘛？快去种豆子！”

　　“老板，都种上了，但是我们只有三名木修。”伙计努力解释。

　　影豆需要专门的木修种植，这样接出来的豆荚内的影豆，才会一模一样。一颗影豆经过一晚上的发芽生长结果，可以生长出二十多颗影豆。但是对于木修来说，可不是把种植丢进土壤就可以，需要他们消耗元力，控制植株的生长。一般的木修，大概能够同时照顾二十棵幻影豆荚。

　　“快去请！加钱！双倍工钱！”老板感觉自己的心在滴血，一咬牙：“涨价，我们也涨价！”

　　他想过影豆可能会比较好卖，但是没有想到竟然会这么好卖，简直都卖疯了。

　　急匆匆赶来的木修们不断努力，一盆盆幻影豆荚摆满整个道场，连擂台都塞得满满，道场整夜整夜都是豆荚爆裂的噼啪声，密集的就像雨点一样。

　　道场老板绝对想不到，这场盲战引起的轩然大波才刚刚开始。

　　绣坊内弥漫着浓郁的草药味，艾辉半身赤裸，双目紧紧盯着手上透明的丝线，他的动作极慢，慢得就像蜗牛在爬，他手中细如发丝的蚕丝，在空中颤动，每一下他的心都在颤动。

　　暮胶蚕茧，是一种非常稀有、处理难度非常大的蚕茧。它是暮胶蚕所产，蚕茧坚硬如铁，水火不伤。

　　它的处理过程看得艾辉目瞪口呆，先是木修配了整整一大桶的草药，只为了浸泡一枚暮胶蚕茧。然后是一位火修，竟然用元力助长火势，连草药带蚕茧，熬煮两个小时。

　　药水变得清澈，暮胶蚕茧化成一团黑色的胶状物。

　　他的修炼就从这里开始，他需要从胶状物缓缓抽出蚕丝。此时的蚕茧已经融化成胶状，只要速度稍微快一点，蚕丝就会中断。

　　他还需要用元力非常缓慢灌注进入蚕丝。

　　胶状物的蚕丝，在他的元力灌注下，一点点的凝固，重新变成黑色的暮胶蚕丝。

　　整个过程不能有丝毫的疏漏，一点点的颤抖，或者元力只要稍快一点，都有可能导致胶状蚕丝的断裂。

　　艾辉的精神无比集中，工坊内热浪蒸腾，他浑身汗水蜿蜒，恍若未觉。

　　暮胶蚕丝的价值和它的长度有着最直接的联系。

　　艾辉到现在为止，抽出来最长的暮胶蚕丝只有一米，这样长度的暮胶蚕丝没有任何价值，只能算得上边角料。

　　艾辉的压力很大，他不是傻子，这又是蚕茧又是草药，木修火修的，师娘虽然没有透露成本，但是他相信绝对成本不低。

　　要是抽不出好丝，那就实在太浪费了。

　　手指一颤，蚕丝的另一头断裂，艾辉终于坚持不住，一屁股坐下来，任凭汗水肆意流淌，喘着粗气。

　　只有散落一地的边角料。


第九十章 影豆

　　周小希兴冲冲闯进来，朝里面嚷：“老李，来看影豆！”

　　正在床上皱眉苦思的李维随口应了句：“你自己看吧。”

　　“别想了，想也没用，人家老师不答应，你还能硬来？感应场的夫子千万别得罪了。”周小希的声音从外面传进来：“你们兵人部招人本来就不容易，要是人家再在背后阴你一刀，你哭都来不及。”

　　“别瞎说，夫子不是那样的人！”李维连忙道：“王夫子我当年可是上过他的课，他的为人我很清楚。”

　　“反正别硬来，以前这方面吃亏的可不少。”周小希不放心叮嘱道，接着道：“我说，别整天愁眉苦脸的，兄弟你运气够好了，已经找到一个好苗子。虽然人家老师还没松口，慢慢磨就是了。我到现在可还没找到一个入得了眼的。”

　　李维连眼皮都懒得抬：“你们北海部想找人还不容易？用得了这么挤兑我们这些苦哈哈吗？”

　　“还苦哈哈，我看是甜蜜蜜吧。”周小希拖长了尾音：“某人从那天回来，就心神不属的，我看明显是动了春心。春天啊！”

　　李维顿时尴尬，从床上直接跳起来，冲出房间：“看样子今天咱俩得过几招！我倒是无所谓，你这样败坏人家姑娘的名声，我看不下去！”

　　周小希故作无辜：“我说人家姑娘啥了？败坏人家名声了？”

　　“你……”李维顿时语塞，恼羞成怒：“来来来，今天不把你这个北海狗打成一摊水……”

　　周小希也不生气，哈哈大笑：“我是北海狗，你是铁树开花，哦不不不，铁人开花。好了好了，这是人之常情嘛，以后我给你介绍我们北海的姑娘，那个个水灵得，啧啧，就像大海一样，知道为啥我们北海的姑娘叫做海的女儿么？”

　　李维果然被打岔：“很水灵？”

　　周小希满脸无辜：“水灵那是水灵，大海有什么特点？喜怒无常啊！高兴的时候，风平浪静。不高兴的时候，惊涛骇浪。知道兄弟我为什么现在还单身么？从大海风暴中活着回来的男人啊！听说你们兵人部的姑娘身材好？”

　　看到周小希一脸的好奇，李维点点头：“那绝对的，体型匀称健美，个个都有腹肌，绝对不会有胖子，绝对不会有赘肉，而且她们不会喜怒无常。”

　　“那好啊！”周小希两眼发光：“兄弟后半辈子的幸福都交给你了！”

　　“只要你能满足她们三要，你们就会很幸福。”李维云淡风轻竖起三根手指。

　　“钱？我有！脸？我也有！身体，兄弟本钱也不差啊！”周小希信心满满。

　　李维呵呵一笑：“我们兵人部的姑娘不讲究这些，她们的三要是杀人要见血，生气要锤瘪，伤心要撕裂。”

　　周小希一个哆嗦，顿时怂了：“我还是单身吧。”

　　“算了，我们还是不要谈这个伤心的话题，来来来，看影豆。”周小希又来了精神：“你不知道有多难买，排了很久的队，都卖疯了。”

　　“什么影豆？”李维随口问。

　　“祖琰知道吗？上次不是被个土修打败了吗？这家伙也骄狂得很，满世界下战书，搞得人尽皆知，这次丢人丢大了。”周小希明显有些幸灾乐祸。

　　世家门阀和平民之间，有一道无法逾越的鸿沟，哪怕在前线，这种隔阂都无处不在。

　　世家门阀大多是历史古老的家族，有很多能够追溯到五行天创建的那一战。

　　五行天逐渐稳定下来之后，五行天开始旷日持久的扩建。不断扩建的五行天需要更多的居民，于是五行天开始从旧土吸收有天赋的人，迁徙进入五行天。

　　五行天的平民大多都是来自旧土的移民。

　　虽然世家门阀的影响力在逐渐降低，平民中也出现很多的杰出人物，但是在社会资源的分配上，依然非常悬殊，世家门阀几乎垄断了近八成的高阶资源。

　　平民和世家之间的矛盾，无处不在，渗透进五行天的每个角落，尤其是在前线，这些冲突几乎每天都在进行。

　　“这事听说过。”李维点点头，也来了几分好奇：“这家伙领悟了绝学，还被打得这么惨？”

　　“是啊，我也想看看，哪里蹦出来这么猛的土修。”

　　周小希拿出一颗影豆，丢进桌子上摆放的吞光吐影猪笼草。吞光吐影猪笼草是一种非常便宜而且应用广泛的盆栽，可以和很多木修的光影产品配合使用。

　　茶色的小陶盆，一株大约二十公分的猪笼草，挂这一个硕大的猪笼袋，猪笼袋上面有一个木修的标记，袋口有一圈红色。

　　影豆被丢进猪笼草内，迅速被猪笼草内的液体浸没融化，没过多久，忽然袋口喷出一抹彩色的光芒。

　　淡淡的光影汇集成像，但是有点模糊。

　　“这么不清楚？”周小希有些不满：“最低阶的幻影豆荚，亏了！奸商！这么低阶的影豆，也敢卖这个价，简直疯了！”

　　“小地方，要求别那么高。”李维很熟悉这一带的情况，他盯着光影道：“好好看，你要没看到，那就更亏了。”

　　周小希闻言，也不吭声了，瞪大眼睛唯恐错过一个细节。

　　可以看得出来，幻影豆荚从一开始就是对着祖琰，他实在太显眼了。攻击凌厉，重腿如斧，没有任何拖泥带水。

　　“实力不弱啊。”周小希自言自语，脸上没有半点刚才的轻视：“地火蛛网运用得不错。”

　　他一开始以为祖琰的落败，是实战经验的不足，但是从影像上来看，祖琰非常老道，没有犯任何错误。哪怕周小希自己，除了能够仗着境界的优势，其他方面也无法做到更好。

　　李维没有说话，只是盯着影像。

　　祖琰没有一合之敌，就像秋风扫落叶一般，眨眼的功夫，就把好几位选手扫出去。

　　直到祖琰的重腿，斩向一位戴着面具的选手。

　　那位看上去没有什么气势的选手，忽然出手，一拳轰向祖琰的重腿。

　　周小希不由暗自摇头，腿的力量要超过拳头很多，对付这样的重腿，要不闪躲寻找机会，要不以硬碰硬，以腿对腿。

　　但是接下来一幕让他感到意外，祖琰就像弹簧一样倒退好几步，这名选手才后退两步就稳住身形。

　　“力量不小。”李维客观地评价。

　　“祖琰有点激动，看到认出对方。”周小希也是实战经验丰富，很快就判断出来。

　　当看到那位神秘土修冲向祖琰，突然空中变向，两人脸色一变，不约而同霍地站起来。


第九十一章 讨论

　　空中变向！

　　光影中，那个模糊的土修冲向祖琰，腾空而起，半空中身体突然有一个大幅度的偏转，偏转弧线之大，就像一只蝙蝠在低空滑翔。

　　祖琰积蓄全身力量的重腿，落了个空。

　　土修划出一道非常诡异的弧线，出现在祖琰身后。

　　当他落地的瞬间，祖琰似乎察觉到，全身的肌肉微不可察的一紧。两人都是实战经验丰富的老手，一看到祖琰的动作，就知道要糟。

　　土修十分诡异地弹地而起，背部贴上祖琰。

　　然后他们看到祖琰就像被木板抽飞的皮球，化作一道残影，飞出视野。控制幻影豆荚的木修显然被这一幕惊呆了，愣了足足几秒，才控制幻影豆荚转变方向。

　　幻影豆荚的光影中，祖琰身体贴在光罩上，就像一块烙上去的面饼。

　　“肯定很疼。”周小希神色呆滞地看着光影中那个贴得很紧实的面饼人，有些艰难地吞了吞口水。

　　“放心，不疼。”李维同样神色呆滞摇头：“他昏迷了，没知觉。”

　　啪，猪笼草笼口的光影湮灭。

　　“这……这就没了？”刚刚回过神来的周小希再次呆住，足足两秒之后，凄厉的惨叫几乎掀翻房顶：“一分钟都没有，就没有了？绝学呢？脸都看不清！土修？沙偶在哪？其他人呢？就这么没了？这样的影豆还敢卖十万块！啊啊啊，我要杀人了！不要拦我！”

　　“十万块？”李维看傻瓜一样看周小希，不忘落井下石：“脸和身体本钱你有没有我不知道，但是钱？你有！脑子？肯定没有！”

　　噗，猪笼草喷出一蓬雾气，发出类似饱嗝的声音，像是在赞同李维的话。吞光吐影猪笼草名字听上去非常霸气，但其实是一种非常简单的植物，它最大的特点就是不挑食。

　　幻影豆荚刚刚培育出来的时候，木修们发现一个尴尬的事实，影豆的味道几乎遭到所有的动植物的拒绝。

　　一开始的实验对象是溢彩变色龙，它的皮肤能够喷射出五颜六色的光，在它周围形成幻象，从而保护自己。

　　但是实验很快宣告失败，溢彩变色龙因为食用影豆产生大规模的中毒。

　　直到木修们找到一种特殊品种的猪笼草，影豆储存的影像才被成功释放，这种猪笼草也被赋予如此霸气的名字。

　　短暂的沉寂，两人都在消化刚才的影像。

　　“好不容易出来个厉害的，居然是个土修。”周小希有些失望，北海要招的是水修。

　　“可惜没看到沙偶。”李维有点好奇：“擅长近战的土修，不知道他的沙偶是什么样的？”

　　像他们这样的实战经验丰富的老手，知道倘若想要摸一个土修的底，就必须弄清楚他的沙偶是什么样，沙偶才是土修真正的杀手锏。

　　没有见到土修的沙偶，千万不要衡量他的战斗力。

　　“刚才是空中变向吧。”周小希有点不确定：“认出来是什么招式没？”

　　两个人虽然李维长得更粗豪点，但是两个人的性格却是截然相反，周小希大大咧咧，李维的心思更加细腻一些。

　　“没认出来。”李维摇头：“空中变向的办法虽然不容易，但是还是可以做到的。别忘了他是土修，他有沙偶。”

　　“有道理。”周小希摸着下巴想了一会，又问：“你觉不觉得背靠的那招有点像【鱼拱背】？”

　　其实看到背靠的那招，李维脑海中第一个想到的是悬金塔那一排凹痕。难道是艾辉？这个想法在他的脑海中一闪而逝，但是他很快摇头。虽然两者体型上比较相似，但是艾辉刚刚开启本命元府，绝对不可能有这样的战斗力。

　　而且这还是一位土修，艾辉是不折不扣的金属性。

　　“我更愿意相信是【背山靠】。”李维道。

　　周小希明白李维的意思，虽然刚才土修的动作看上去和【鱼拱背】，但是它爆发出来的力量，远远超过了【鱼拱背】。

　　【鱼拱背】是挣脱技，而非攻击性的招式。

　　“这年头什么怪胎都有。好好的土修，打架不靠沙偶，对得起土修的身份么？”周小希嘟囔道。

　　“现在的年轻人真猛！”李维也发出感慨，祖琰表现出来的实力，其实已经不差。而那位土修的实力更是出色。境界上的差距时间是可以弥补的，但是天赋上的差距，却是难以弥补。

　　李维不知道为什么，看了这颗豆影，愈发迫切地渴望邀请艾辉。

　　在他眼中，艾辉无疑是最适合兵人部的好胚子！

　　该怎么办呢？

　　李维决定不管怎么，先见到艾辉本人再说。

　　绣坊。

　　明秀和往常一样向老师汇报，绣坊接的单子很多，重要性有各不相同，有的急用，有的晚一点没有关系，有的需要老师亲自出手，有的明秀代劳就可以。诸多事务，都被明秀打理得井井有条，韩玉芩对自己这位心爱的弟子也是无比的满意和放心。

　　听完明秀的汇报，韩玉芩问起艾辉：“你艾辉师弟最近的情况怎么样？”

　　“没有什么进展。”明秀摇头，她犹豫了一下，开口道：“暮胶蚕丝对师弟来说，难度只怕太高。便是弟子来，也非易事，我们是不是换一种？”

　　韩玉芩也露出犹豫之色，明秀并没有夸大其词。

　　和艾辉想的不一样，暮胶蚕丝在市面上的价格非常昂贵，却并非因为暮胶蚕茧稀有的缘故。事实上，暮胶蚕茧的价格非常便宜，它水火难伤，坚硬如铁，也没有什么虫类喜欢啃噬它。包括处理蚕茧的草药，都不值钱。

　　它的价格居高不下，是因为提取的难度太大。

　　它需要抽丝者的元力精纯，精纯到一定程度的元力，才能够让胶状的蚕丝凝固。其次便需要对元力的控制非常稳定和精准，只要元力的灌注稍有波动，蚕丝便会断裂。

　　断裂的蚕丝是无法拼接的，这意味着无法用很多根短丝拼成长丝。

　　然后就是慢，整个过程就有如慢火细炖，产出非常之低。韩玉芩倘若需要用到，都会直接去买，而不是自己来抽取。

　　平心而论，韩玉芩也觉得暮胶蚕丝对现在的艾辉来说，确实难度太大。

　　可是换一种？

　　想到这，她不由问道：“艾辉的情绪怎么样？”

　　她也是带过徒弟的人，知道对于年轻人来说，倘若难度太大，会挫伤他的积极性。

　　想了想，韩玉芩道：“你先和他谈谈。”


第九十二章 体会

　　工坊内，艾辉坐在地上，喘着粗气。

　　蒸腾的雾气混杂着草药的气味，不时从窗户喷涌出来，工坊就像一个在随时喷发毒气的怪物。

　　绣女们不敢靠近，宁愿绕个弯多走几步，也不敢靠近。许多绣女都暗自恍然，难怪以前绣坊没有出产过暮胶蚕丝。不过还是有些胆大的绣女，隔得老远，偷瞄艾辉。

　　工坊内实在太热，艾辉都是赤裸着上半身干活。他的身体匀称健美，精悍有力，丝毫没有半点臃肿之感，皮肤泛着一丝金色光泽，犹如抹过一层油脂。工坊的蒸汽味道难闻，绣女们不敢上前，但是不妨碍她们远远地欣赏。

　　艾辉没有察觉到远处有人在偷窥，他所有的精神，全都放在这该死的暮胶蚕丝上。

　　到目前为止，他抽出来的蚕丝，长度没有超过一米。

　　体内的元力，滑溜异常，快如闪电，要快很容易，心念一动，它就出去了。但是想它变慢，难度陡然倍增。而且，不仅仅需要变慢，还要非常匀速，不能出现波动。

　　艾辉这几天的感受深刻。

　　最大的感受，体内的元力虽然精纯，但不是自己修炼而成，还是有很大的差别。借助剑藤手套，能够诱导出元力，但是些元力只能进行一些简单的控制。

　　以前自己修炼出来的元力，没有这么精纯，数量也很少，但是如臂使指，可以进行一些很复杂的运转。

　　艾辉从之前盲战胜利的兴奋中脱离出来，清醒了许多。

　　再强大的力量，不听使唤，没有任何用处。再细小的力量，能够完美的控制，也能在关键时候发挥作用。

　　脚踏实地才是王道，艾辉暗自告诫自己。

　　三分钟英雄的本质，其实和剑胎种子没有任何区别，自己需要的是扎扎实实的强大，扎扎实实的实力。

　　“师弟，感觉怎么样？”明秀走进工坊。

　　“师姐，还不错，挺有收获的。”艾辉站起来。

　　明秀有些意外，她本来以为师弟会有些沮丧，没想到态度却很非常乐观。她仔细观察，见艾辉脸上确实没有颓然之色。

　　忽然想起来，师弟可是在刚刚开启本命元府，就敢去折腾双流织法的猛人，怎么会被暮胶蚕丝的困难击倒？

　　“有收获就好。师弟不要着急，徐徐图之。”明秀安慰道：“暮胶蚕丝那么贵，就是因为它的提取难度很大。”

　　听到贵，艾辉眼睛就闪过一道光，后面一句话更是让他听出点味道：“师姐的意思是说原料不贵？”

　　明秀点头道：“不贵，现在的暮胶蚕茧，一枚的价格在二十万左右。”

　　艾辉睁大眼睛：“二十万还叫不贵？”

　　明秀轻笑一声：“确实不算贵，一匹元纺布也要五万块呢。”

　　“那暮胶蚕丝呢？”艾辉不甘心道。

　　“看规格。”明秀回忆了一下：“五米以下不值钱，十米左右的，二十万就可以买到。每多五米，价格翻一倍。”

　　艾辉吞了吞口水，一枚暮胶蚕茧看上去没有多大，但是拉出来的蚕丝本身极细，理论上甚至可以拉出百米以上的蚕丝。

　　那是多少钱啊！

　　二十米，八十万。三十米，三百二十万。四十米，一千两百八十万！五十米，就直接上了五千万！

　　这么一想，面馆小妞的八千万，两根五十米的暮胶蚕丝，还能有多余！

　　口水就这么流下来。

　　艾辉无比痛恨，为什么每次一谈起刺绣，就是那么多的钱钱？

　　不过有上次双流织法的经验，艾辉知道刺绣的钱，是看上去好多，但是实际上难度非常高。

　　艾辉计算过，暮胶蚕丝最好的凝结速度，一天一夜是两米左右，这需要一天一夜的时间内，完全不出任何错误。

　　五十米的暮胶蚕丝，需要连续二十五天，不眠不休匀速地运转元力，不能出一点错误。

　　这其中的难度之大，委实可怕。

　　不要说元力，光是二十五天的时间内，持续保持注意力集中，都是一件难度极高的事情。

　　五米以下的不值钱，光是这一点，都是艾辉现在无法做到。

　　钱不好赚哇！

　　似乎看到艾辉有些垂头丧气，明秀安慰道：“师弟不要灰心。制作暮胶蚕丝一直是苦活，有能力做的一般也不愿做。现在市面上，三十米的暮胶蚕丝都已经比较少见。而且师弟这是为了修炼，等师弟的实力上升，抽丝也会更加得心应手。”

　　艾辉精神一振，虽然抽丝很失败，但是这种修炼的效果非常不错。

　　因为抽丝需要强迫元力运转速度变得缓慢下来，如此精纯的元力，以如此缓慢的速度在他体内流转，对他身体的刺激非常强烈。

　　以前他的元力运转到双手宫，但是就和他身体其他部位没有什么区别，现在他已经能够感受到，手心有一个区域对元力的感觉更加强烈。

　　他知道那片感觉特别强烈的区域，就是手宫。

　　艾辉体内的元力从来没有这么缓慢地运转过，很多体验对他而言，都是非常新鲜。他连续几天都沉浸其中，比如他发现元力运转缓慢，能够起到一定的淬体的作用。

　　这个世界很大，他还有很多好奇。

　　看艾辉振奋许多，明秀便劝到：“师弟回去休息一天，劳逸结合，张弛有度，才是修炼的王道。师弟你已经好几天没有休息，这样对身体非常不好，回去休息吧，我会和师父说的。”

　　说实话，艾辉这几天的修炼，把她吓到了。艾辉师弟在悬金塔参悟双流织法的时候，一定也是这么拼命吧。难怪师弟能够在开启本命元府的境界，就能够模拟双流织法，实在太了不起，实在太拼了！

　　艾辉觉得明秀师姐说得对，而且他感觉自己的注意力，越来越难以集中，他知道这是身体过于疲倦的缘故。

　　“那我走了，师姐！”

　　艾辉向明秀师姐告辞，离开绣坊。

　　走在街道上，艾辉有一种恍如隔世的感觉。工坊内蒸腾的雾气，还有弥漫的草药味，全都消失不见，只有自己身上淡淡的草药味，提醒自己这几天是怎么度过的。

　　阳光下，艾辉洒然一笑，伸了个懒腰，决定回去一定要痛痛快快洗个澡睡一觉。

　　就在此时，他听到有人喊他的名字。


第九十三章 李维请客

　　艾辉打量着面前的李维，觉得有点眼生。

　　经验老到的李维道：“我是李维，英华风社的教官，明秀的朋友，你和端木黄昏是我从悬金塔背回来的。”

　　艾辉有些不好意思，连忙道：“李维大哥！谢谢李维大哥！”

　　“没吃饭吧？走，我们先去吃饭，边吃边聊。”李维热情无比。

　　艾辉一听有饭吃，顿时眼前一亮，连忙答应。

　　尤其是艾辉得知李维就是写那篇悬金塔攻略的前辈，目光中不由多了几分敬意。又听李维大哥要请自己吃饭，连忙把李维带到面馆，决定待会多吃几碗，以表达自己对前辈的敬意。

　　“英华风社？”

　　让李维感到意外的是，艾辉一听到这个邀请就摇头：“李维大哥，我真的没有时间。老师给我制定了很多的修炼计划，我到现在都没有完成。”

　　李维心中有些失望，但是他也看得出来，艾辉并非推脱之词，艾辉脸上写满疲倦，非常劳累。

　　“你有多就久没休息了？”李维不由关切地问：“修炼要张弛有度，不要太过于心急，你的年纪不大，时间还很长。”

　　他是起了爱才之心，艾辉在他眼中，是一个修炼天才。

　　艾辉摇头：“比起其他同学，我的年龄已经很大。”

　　李维哑然，是的，艾辉的年龄已经不小。他这才发现，自己光是注意艾辉的修炼天赋，却没有注意到艾辉的起步，比起其他人来说，实在太晚。

　　十六岁，对于那些天赋出色的天才们来说，已经足够他们从感应场毕业。但是艾辉才刚刚开始接触修炼，李维心中充满惋惜。但是这样的事情，不管是在旧土，还是在五行天的平民之中，屡见不鲜。

　　很多人在发现自己天赋的时候，却发现自己已经错过了最佳的修炼时机。

　　他能够感受艾辉的急迫之心，诚恳道：“虽然你的起步比较晚，但是我相信你能行！”

　　“谢谢李维大哥！”艾辉心中充满感动，觉得自己要做点什么才能对得起李维大哥的关心，于是他转过头冲老板喊：“老板，再来一碗面！不，两碗！”

　　李维也没有想到一次成功，能够在艾辉这里留点印象，后面再慢慢来，不需要着急。短短的接触下来，他觉得今天不虚此行，收获非常之大。

　　艾辉给他留下了极为深刻的印象。

　　话不多，有着超乎年龄的成熟，目光坚定，哪怕是那些只言片语中，李维都能感受到眼前的少年拥有坚定的意志。

　　遇到不懂的问题，艾辉会问得非常仔细，有些问题的角度，让李维都有些汗颜。

　　现在的年轻人都这么厉害吗？自己在这个年纪的时候，简直天真幼稚得像猪一样。

　　谨慎，思维缜密，内心坚定。

　　李维心中不止一次地惊叹，他愈发确信，这是真正的天才。虽然起步晚了点，但是李维相信艾辉能够克服。

　　说服这样的人，既困难又简单。困难的是这样的人是不容易被人的花言巧语动摇说服，简单的是只要对方认为对其有利，便会毫不犹豫的选择。

　　也正是因为这一点，让李维充满信心。虽然兵人部相比其他部，没有那么热门，却与艾辉本身的特点非常契合，他相信艾辉也同样能看到这点。

　　大家先混个脸熟，以后有的是时间和机会。王夫子的学问很深，但是论及如何淬体，如何战斗，还是远不如兵人部。

　　不知道为什么，他总是从艾辉身上嗅到一种同类的气息。

　　李维经验老到，他知道自己的直觉绝对不会来得毫无由头。但是他心中同样充满疑惑，这样的气质，出现在一位十六岁的少年身上，委实有点不可思议。

　　哪怕那些天才能够在这个年纪从感应场毕业，但是他们身上菜鸟的气味，隔着两公里都能闻得出来。

　　在前线，菜鸟是最不受欢迎的角色之一，哪怕他是个天才。

　　而最最不受欢迎的角色，是菜鸟指挥官。

　　偏偏对于那些世家子弟来说，他们进入前线，也很少会从士兵做起。

　　李维对世家子弟没有什么偏见，他见过很多十分优秀出色的世家子弟，但是他对菜鸟指挥官也同样深恶痛绝。

　　“你是不是以前在蛮荒待过？”李维有些好奇地问。

　　正在埋头苦吃的艾辉手上动作一滞，他随即抬起头，嘴里塞得满满的面条，含糊不清道：“嗯，待过三年，我以前是苦力。”

　　李维彻底惊呆了，足足过了好几秒，他才反应过来，满脸不能置信地问：“你说你以前是苦力？在蛮荒呆了三年？”

　　“没错。”艾辉一边拼命往嘴里塞，一边无所谓点点头。

　　李维被这个消息震撼到。

　　他当然知道什么是苦力。

　　在蛮荒，有一群非常特殊的人群，就是苦力。这些苦力都是从旧土招募而来，大多是一些走无路的可怜人。战斗力基本为零的苦力，是蛮荒淘汰和折损最快的群体。

　　李维最开始知道苦力的时候，也不明白为什么会招募苦力，在他看来，苦力的力量小，体力差，心理素质更差，折损快。后来在蛮荒呆得久了，才渐渐明白。

　　如今五行天的修炼体系，基本上都是从荒兽身上学习和发展而来。元修对荒兽的元力波动比较敏感，荒兽对元修的元力波动同样敏感。

　　如果一支队伍，元修众多，个个实力强劲，最有可能的两个结果，一个是惊走荒兽，另一个则是容易遭到荒兽联合起来的围攻。

　　对于兵人部这样的群体，他们进去蛮荒不是为了猎取荒兽，自然可以无所顾忌。

　　但是对于那些进入蛮荒是为了猎取荒兽的团队来说，这两个结果都不是他们想遇到的。

　　招募苦力则成为他们最好的选择。抚恤金对于猎取荒兽的收益来说，完全不值得一提。

　　苦力招募的制度，历史很悠久，可以追溯到七百年前。

　　苦力招募从诞生开始，便存在极大的争议，所以包括抚恤金的发放，都有着严格的规定。

　　但是随着五行天中，新民的比重越来越大，反对的声音也越来越大。

　　所谓的新民，是指五行天稳定之后，从旧土移民过来的居民，他们对旧土有着深厚的感情。

　　高层对于这种呼声，非常重视，很多迹象都表明，废除苦力制度，并没有那么遥远。

　　李维没有想到，坐在自己面前，大快朵颐吃面的少年，竟然就是一位苦力！


第九十四章 子夜

　　李维不知道自己震惊了多久，反正艾辉面前堆起来的面碗，好像又高了好几层。

　　一时间，他都不知道从何说起。

　　过了许久，他才开口道：“你做苦力，能活着回来不容易。”

　　艾辉这个时候吃得差不多，动作放慢下来，抬起头，露出阳光般的笑容：“是啊，两千个苦力，只有两个活着回来。”

　　李维心中一颤，他在前线的时间不短，见惯生死。但是如此惊人的死亡率，他是第一次听到。他现在终于明白，所谓的折损率高，到底有多高。

　　他沉默了一会，注视着面前的少年。

　　艾辉的脸上并没有仇大苦深，也没有顾影自怜，没有悲伤，没有苦痛，他坦然坐在那里，神情认真，目光清澈。

　　莫名地，李维心中有点感动，开口问：“怎么想到来感应场？”

　　“想成为一名元修。”艾辉手中的筷子无意识地在点滴不剩的空汤碗里搅了搅，笑道：“做苦力没前途，还是做元修好。”

　　不知为什么，李维觉得这句话再平常不过的话里面，包含着太多说不清道不明的东西。

　　第一次，李维在面对一个年纪这么小的少年，有些不知道该说什么。他现在终于明白，艾辉身上那超乎年龄的成熟，是从哪来。

　　他已经见惯了生死，比自己还见得多。他在最残酷最艰难的处境下挣扎，超过自己所面临过的任何一次危险。如此极端和残酷的三年，依然没有让眼前的少年失去勇气和对生活的希望。

　　除了年纪和实力，他的阅历和心性，和自己相比，毫不逊色。

　　这是一个不需要语言安慰和鼓励的少年，他知道自己在干什么，为何努力，没有迷茫和彷徨，只有一颗坚定而强大的心。

　　不知不觉中，李维对待艾辉的态度，就像是对待同龄人。

　　他从身上取出一卷拇指粗细的金箔：“这是我平日修炼的一些心得，不涉及到保密的招式，送给你，希望能对你有帮助！我也是金属性，也在悬金塔待过很长的时间，比较适合你。”

　　“谢谢李维大哥！”艾辉真心诚意感谢，这是自己眼下最需要的，他一点都不矫情。

　　这么好的前辈，不做点什么，内心总是会有愧疚啊！艾辉一扭头，正准备再敬李维大哥一碗面，哎哟，吃不动了……

　　艾辉心中升起淡淡的感伤和遗憾，这个结局一点都不完美。

　　李维一看时间不早了便起身，拍了拍艾辉的肩膀：“回去好好休息吧。”

　　艾辉连忙点头。

　　“老板，买单！”

　　老板来得像阵风：“来嘞！承惠一千五百块！”

　　李维愣了下：“老板，你算错账了吧。”

　　吃面怎么可能吃掉一千五百块？十碗面？

　　老板指了指桌子：“客人您看。”

　　李维转过头，看到桌子上堆得老高的面碗，呆若木鸡。

　　一旁的艾辉一脸无辜。

　　和李维大哥道别，快被撑爆的艾辉，几乎是挪回到道场。楼兰不见踪影，艾辉本来就累，加上吃得实在太饱，二话不说倒头就睡。

　　身体还没沾床，他就已经睡着了。

　　一墙之隔，昏暗的房间，橘黄的灯光。

　　“感觉怎么样？新的沙核我做了很多改进，之前出现的缺陷和问题，都修正了。这是我五十年来最满意的一颗沙核，我的大部分想法，都浓缩在这颗沙核内。楼兰，你有一颗无与伦比的心。可惜我对战斗所知不多，没办法帮你做太多的改进。”

　　银发苍苍的老者，看着正在舒展身体的楼兰，目光慈祥，就像在看自己的孩子一样。

　　“没有关系，邵师。”楼兰感受着自己的身体，一边道：“楼兰可以自己学习。”

　　“没错！”邵师有些兴奋起来：“你很聪明，我敢肯定，这世上没有多少沙偶比你更聪明。只要你坚持不断的学习，你会越来越强大。战斗对于你来说，没有任何问题。你拥有一颗无与伦比的沙核，可惜我没有钱，给你更换身体。假如能换上黄沙角的极品重沙，没有什么可以阻挡你。”

　　邵师的语气中充满骄傲。

　　“因为楼兰的身体可以流动吗？”楼兰好奇地问。

　　邵师哈哈大笑，过了许久，才停下来：“楼兰是个好孩子！”

　　楼兰不太明白这句话，但是知道这是在夸奖自己，非常开心。

　　“楼兰，你觉得艾辉怎么样？”邵师忽然问。

　　楼兰毫不犹豫道：“艾辉是楼兰最好的朋友。”

　　“和他在一起的时候感觉怎么样？”

　　“很开心。”楼兰道：“艾辉是一个好人，非常好的人。”

　　邵师对楼兰就像自己的孩子一样了解，他深深地注视着楼兰，满脸慈祥。

　　“好孩子，虽然你的沙核已经很强大了。但是它依然是一个不成熟的作品。是的，我在沙核上花费了五十年，但是我的才华，终究是有限。只怕没有能力再进一步去完善它，我的孩子，接下来的话很重要，你一定要记住，记在你沙核最核心的区域。”

　　邵师的表情变得严肃起来。

　　楼兰很认真道：“好的，楼兰开始记录。”

　　邵师陷入沉默，他有些出神，似乎在想着什么。

　　过了许久，他才回过神来，他自嘲道：“果然是年纪大了。”

　　“这句要记吗？邵师。”楼兰睁大眼睛问。

　　邵师哈哈笑道：“不用不用。”

　　他的神情一肃：“楼兰，你现在的沙核，是不完整的状态。因为你的身体，承受不了沙核的所有力量，所以我封禁了沙核的一部分区域。在你的身体没有变得足够强大的情况下，你不得解开封禁。关于解开封禁和如何改造身体的方法，我都留在你的沙核内。这具沙核，还有很多不完美的地方，可能出现的问题，还有我的思考，也都留在你的沙核里。你要多花点时间。最后一件事，如果邵师不在了，以后你就跟着艾辉吧，他是个不错的小伙子。”

　　楼兰忽然问：“邵师，你要离开楼兰吗？”

　　“我的寿命快要到尽头了，楼兰，我要在死之前，去完成一件我后悔了一辈子的事情。”

　　邵师有些出神，良久，他忽然道。

　　“楼兰，记住了，你的沙核叫做【子夜】。”


第九十五章 血绷带的变化

　　艾辉一觉醒来，觉得说不出的舒畅和满足，所有的疲倦一扫而空。

　　看了下时间，艾辉顿时睡意全无，自己居然睡了整整一天一夜。起来的艾辉，决定直接去洗个澡。

　　泡在温泉中，艾辉把玩着血绷带。

　　血绷带的材质非常特殊，非布非帛，沉甸甸的。上面的血迹依然保留，就像刚刚干涸一般。师娘说它存在的历史很悠久，起码有上万年。

　　每次看到血绷带，艾辉总是不自主想到修真时代，悠然神往。那是个多么繁华，多么多姿多彩的时代啊。有着最广袤的世界，有着千奇百怪的功法，有着层出不穷的法宝，飞天遁地，探寻未知的世界，那时的修真者是万千世界的主宰。

　　血绷带刀剑难伤，艾辉尝试用尽力气，但是却无法扯动分毫。师娘当时把它一分为二，也费了很大的力气，说它里面的丝线被一种特殊的力量包裹，彼此浑然一体。血绷带上还留着师娘拆解的痕迹，边缘可以看到很多线头。

　　托剑典的福，艾辉对修真时代的了解，远超过当下。

　　血炼门派在修真时代，从来不是主流，修真时代的主流是剑修，是炼器。传承百万年的名门正宗，那些当年震慑天下的法宝，如今都早已经腐朽湮灭。偏偏一个小门派的东西，却能够历经万年而不腐朽，不得不让人感慨世事无常。

　　血炼光听名字，便知道和鲜血有关，那股神秘的力量也应该和鲜血有关。

　　若有若无的血腥味，冷冽入骨。艾辉一开始缠着绷带的时候，非常不习惯，因为血绷带会突然爆发杀意，每当那个时候，艾辉的毛孔就会骤然收缩，感觉身上绑的是两根冰带。

　　不过好在杀意爆发得并不是很频繁，而且每次时间非常短暂。

　　真是个奇怪的东西。

　　和血有关……

　　或许，自己滴几滴血上去试试？

　　突如其来的想法，让艾辉一下子来精神，他对血绷带一直存在极大的好奇。血绷带是血炼之物，血炼是什么他不知道，至于几滴血，对艾辉来说完全不在乎。他可不是什么娇生惯养的公子哥，在蛮荒的时候受伤是家常便饭。

　　无法遏制的好奇，就像野草一样在他心中滋生，他不再犹豫，直接就在温泉里咬破手指，在两块血绷带上各自滴了几滴鲜血。

　　鲜血滴在血绷带上，每一滴像荷叶上的水珠，殷红圆润。

　　但是下一刻，血珠就像被黄沙吸收，瞬间渗入血绷带之中，在血绷带上留下异常鲜艳的几处血痕。

　　接下来的一幕让艾辉瞪大眼睛，血绷带宛如活过来，被师娘拆开的部位，线头蠕动生长。

　　片刻之间，血绷带的边缘便看不到一点拆解的痕迹，两块血绷带都变得完好无损。

　　艾辉呆住了。

　　这血炼果然邪门啊。

　　之前的血绷带看上去颇为陈旧，但是现在，焕然一新，变得净雪白许多。而之前的干涸血痕，则变淡了许多，唯独自己刚刚滴上去的血迹，异常娇艳鲜红。

　　入手的质感，变得轻柔，不像之前那样又硬又沉。

　　艾辉翻来覆去研究许久，依然没有研究出个所以然，除了印证鲜血果然是关键。

　　真是对得起你的名字啊，艾辉心中嘀咕，不过他可不打算再继续浪费自己的鲜血。一般人面对血绷带的诡异状况，心里只怕有点发毛。但是艾辉完全没有，地狱一样惨烈的场面他都见得多了，几滴鲜血怎么会让他感到恐怖？

　　洗澡也洗得差不多，艾辉从温泉里出来，擦干身子然后准备给自己缠上绷带。

　　绷带刚刚触碰到他的身体，便活过来，宛如一条灵活的蛇，沿着他的身体缠绕。转眼间就缠好，和艾辉平时缠法完全一样，松紧适中，完全没有平时冰冷入骨之感，温暖柔软，非常舒服。

　　艾辉瞪大眼睛，这还是血绷带？

　　有点厉害啊……

　　没想到自己的意外之举，却又不错的效果，感觉运气不错。血绷带的缠法很复杂，艾辉平时每次都要花上不少时间，现在绷带可以自己缠，省事省心。

　　穿好衣服，随手拔了根青草，嚼了起来。

　　走到道场的院子，看到坐在院子里的楼兰，艾辉注意到楼兰的情绪似乎不是很好。艾辉心中有些纳闷，如果沙偶也有性格，那楼兰一定是乐天派沙偶。

　　“怎么了？楼兰。”

　　艾辉一边说，一边在楼兰身边坐下。

　　“艾辉，邵师走了。”楼兰语气低沉。

　　艾辉愣了下：“邵师走了？是出门了还是那个了？”

　　对于隔壁这位邵师，艾辉觉得非常神秘。别人都说从沙偶便可以看得出土修什么性格，他想不出来什么样的土修，能够造得出楼兰这样的沙偶。

　　艾辉见过很多沙偶，那些沙偶的战斗力惊人，但是和楼兰比起来，要蠢笨得多。

　　“出门了。”楼兰低声道：“他说他的生命要走到尽头，他要去完成一件他后悔了一辈子的事情。艾辉，你说什么样的事情，会让邵师后悔一辈子？”

　　艾辉松一口气，不是出事了就好，他想了想道：“很多吧，感情啦，使命啦，每个人都有很多很多很重要的事情。”

　　“可是那样的话，为什么当时不做呢？”楼兰满脸不解。

　　艾辉被问住了，这么深奥的问题，他也不知道该怎么回答。他灵机一动，双手一摊：“比如说，没钱！”

　　“没钱？”楼兰歪头想了一下：“是的，邵师的钱都用在楼兰身上。”

　　艾辉松一口气：“现在楼兰长大了，不需要邵师担心，邵师就可以去完成自己未完成的心愿。”

　　艾辉感觉自己就像是诱拐小朋友的大叔。

　　“可是，为什么邵师不带上楼兰？楼兰可以帮助邵师。”楼兰睁大眼睛看着艾辉。

　　艾辉绞尽脑汁：“很多事情需要自己解决，你看我师父和我师娘，他们的感情我能帮忙吗？帮不上啊，老师要去勾搭师娘，会带上我吗？肯定不会啊。”

　　“邵师去找邵师娘了吗？”楼兰恍然大悟：“原来这样。”

　　“肯定是！”艾辉感觉自己的脑细胞不知道死了多少，简直编得自己都快信了，他语重心长：“虽然邵师年纪已经大了，但是他也有追求幸福的权利，这么大的年纪，终于想通了，不容易啊，我们要祝福他！”

　　楼兰连连点头：“楼兰要祝福邵师。”

　　嘭，楼兰变成四个沙字。

　　“邵师加油！”

　　艾辉哈哈大笑。


第九十六章 老少讨论

　　不知道是不是和楼兰一起厮混久了，艾辉觉得自己的性格要开朗许多。

　　好吧，其实这才是自己的真面目？

　　艾辉仔细想了想，在剑修道场的时候，他更多的是一个人，没有同龄玩伴，他都是一个人默默整理剑典。到了蛮荒，不要说玩伴了，大家每天都是提心吊胆神经紧绷。不过还有有个胖子，虽然这家伙不靠谱了点。

　　还是楼兰人好，不对，沙好，也不对……

　　重新变回来的楼兰道：“艾辉，邵师说，以后楼兰跟着你，可以吗？”

　　“当然！咱们是最好的搭档！”艾辉毫不犹豫，心中简直乐翻了天，赚大了！他笑得眼睛都看不见，意气风发：“咱们以后仗剑走天涯，赚赚赚赚钱钱钱！我独霸元修界，楼兰笑傲厨房圈！”

　　楼兰熬汤宝，楼兰道场净，楼兰万能小帮手……

　　只有你想不到，没有楼兰做不到。

　　楼兰也高兴起来，嘭，变成无数大大小小的“钱”字，就像鱼群般围绕艾辉飞舞。

　　和楼兰疯了一阵子，艾辉就要去修炼。

　　也不知道是不是心情大好的缘故，虽然抽出来的还是边角料，但是艾辉已经没有那么着急，心态平稳许多。

　　对于抽取暮胶蚕丝，心态的平和非常重要，艾辉一举突破了一米。

　　他的生活也变得十分充实，他没有把所有的时间都放在抽取暮胶蚕丝上。因为他发现，抽取暮胶蚕丝需要的是高度集中注意力，疲倦只会让修炼的效率急剧降低，而休息反而对修炼有所帮助。

　　他开始调整自己的生活，平时照常上课，下课去和老头讨论元力。教了几十年的书，老头的理论知识非常深厚，在和老头讨论的时候，艾辉觉得眼界大开。

　　他不知道，王守川对自己的这位弟子更加惊讶。

　　在艾辉没日没夜修炼的时候，他就准备提醒艾辉，没想道艾辉很快察觉到出不对劲的地方，主动进行调整。

　　王守川都觉得自己的弟子是不是改过年龄，简直成熟老练得可怕。他在感应场这个天才辈出的地方，见过各种天才不计其数，艾辉的资质不值得一提，但是艾辉的心性和意志，绝对可以排在前三之列。

　　真是个可怕的家伙。

　　艾辉的可怕从来不写在脸上，在他平凡的外表之下，是深不可测的海洋。

　　一开始的时候，王守川是给艾辉讲解和传授元力，但是随着时间的推移，他惊讶地发现，他们之间更像是一种讨论。

　　自己的这个弟子，对力量有着异乎寻常的敏锐直觉。更让他觉得不可思议的是，艾辉对古代剑修，有着很深的理解。艾辉常常能够从剑修的角度，借鉴和参考，得出一些让王守川感到惊讶的结论和猜想。

　　艾辉就像贪婪的海绵，拼命吸收一切知识。

　　而只要是修炼，艾辉就像换了个人，他可以冷静稳定地持续某一种修炼，但是一旦他有什么想法，他都会毫不犹豫尝试。

　　这一点让王守川不太习惯，王守川是个谨慎保守的家伙，否则也不会在感应场几十年如一日。

　　但是艾辉在这方面，表现得非常具有冒险精神，异常的勇敢。王守川总有种错觉，假如在某个时候，需要把自己赌上去，自己的这位弟子不会有丝毫犹豫。

　　悬金塔的冒险，已经说明了问题。

　　王守川希望艾辉能够更加保险一点，但是韩玉芩对艾辉这种性格反而异常激赏，觉得这才有男子气概，每当这个时候就会顺便把王守川冷嘲热讽一顿。

　　这婆娘真记仇！

　　王守川有些无奈，但是婆娘的一句话打动了他：“难道你想你徒弟像你一样，在感应场呆几十年？”

　　这句话，让他在很长的时间内，有些恍惚。

　　艾辉不知道这些，他完全沉浸在知识的海洋之中。他收获最大的，就是和老师的日常讨论。比起一般的课程，这样的相互讨论，要深度得多。

　　在这样深度的讨论中，艾辉对元力对修炼的理解，日益深刻。

　　他另一个收获，就是发现剑典很多东西，并非完全没有用处。比起诞生才不到一千年的五府八宫体系，剑修的体系要庞大和浩瀚得多。

　　很少有人会看那么多的剑典，花那么多的时间去浏览一套自己完全用不到的东西，而且还是如此庞大的体系。而那些痴迷于剑修的人，对修炼元力，没有任何兴趣。

　　见识过一个庞大严谨的修炼体系，艾辉再来看五府八宫，很多理解就完全不同。

　　更让他欣喜的是，他发现剑修的一些东西，或许还能发挥出一点点余热。

　　比如暮胶蚕丝需要元力灌注其中，而换一个角度，其实这不就是用元力刺出一剑吗？

　　只不过，这一剑需要极度的缓慢和稳定。

　　慢剑？

　　庞大浩瀚的剑典中，各种奇怪的东西都有，艾辉还真找到了类似的剑典。

　　或许自己可以借鉴它的技巧，或者思路？

　　艾辉眼中闪动光芒。

　　王守川也很喜欢这样的讨论。

　　当今的风气更加崇尚实用，很少会有学员会对元力修炼的原理感兴趣，夫子们上课讲解修炼元力都是浅尝辄止，更侧重讲解招式，和元力修炼中可能遇到的问题。

　　这一老一少，沉浸在这样的理论讨论之中。

　　王老头一开始还有点教导的意思，但是很快，就沉浸其中不能自拔。艾辉对剑修体系非常熟悉，他会对照剑修提出很多很有意思的问题。

　　老头大受启发，收获极大。

　　比如艾辉会说，剑修有阴阳之分，灵力有阴阳之分，为什么元力没有阴阳之分？

　　这把老头给问住了，他回去想了好几天，隐约有点想法，正想着和艾辉讨论讨论，开阔一下思路。那知道几天过去了，艾辉这家伙居然没有出现。

　　老头就像有千万只蚂蚁在心中爬，这个混小子死哪去了？

　　实在忍不住，他直接跑到绣坊。

　　一冲进绣坊，他正准备扯着喉咙大声喊，忽然眼角余光看到自己的婆娘和明秀全神贯注站在工坊的窗外。

　　老头到了嗓子眼的喊声硬生生憋了回去，他蹑手蹑脚走到婆娘旁边，从窗户朝里面望去。

　　他的眼睛一下子瞪得老大。


第九十七章 刺绣天才

　　工坊内的雾气蒸腾，艾辉一身绷带，他全神贯注，他的动作极为缓慢，缓慢到肉眼难以察觉的地步，偏偏他的身体无比协调，就像充满了力与美的木乃伊雕塑。

　　细若发丝的蚕丝，缠绕着他的指尖，另一端没入热锅之中。

　　艾辉的身后，拖着一截完成的蚕丝，但是雾气蒸腾，老头有点看不清楚，但是从那一圈一圈看，长度一点都不低。

　　光是老头眼睛能看到的，就超过三米。

　　老头吞了吞口水，心里更痒，压低声音问：“多长了？”

　　“不知道。”韩玉芩看都没看他一眼，她的目光就没有离开艾辉片刻，眼睛里一片狂热。

　　刺绣天才！

　　现在谁要和她说艾辉不是刺绣天才，她绝对二话不说，用“大师”两个字砸他满脸血！老头敢嚷嚷她一样砸！

　　暮胶蚕丝的难度有多大？就连韩玉芩自己都不愿意去折腾，费时费力不讨好。艾辉一个刚刚开启本命元府的新手，竟然能够抽出这么长的蚕丝，这不是天才是什么？

　　双流织法，暮胶蚕丝，都不是一个刚刚开启本命元府的新人能够涉足的。

　　韩玉芩之所以让艾辉尝试剥茧抽丝，只是把这作为一种修炼的方式，压根没想到艾辉能够真的抽出有价值的暮胶蚕丝。

　　可是，艾辉做到了。

　　她都不知道，艾辉是怎么做到的，就像上次的双流织法一样。

　　好吧，还是看老头一眼，老头其他方面不怎么样，收徒弟的眼光倒真不错啊！得想想怎么才能把艾辉从老头手上撬过来，这可不是讲夫妻情分的时候，不能糟蹋了这小子的天分啊。

　　老头还好办点，大不了哭哭闹闹撒撒娇，谅他也逃不过自己的五指山，艾辉这小子有点难缠。

　　伤脑筋，哼，还是老头的不好！收个徒弟还收个这么难缠的小子！这一老一少，就没一个好东西！

　　老头没有注意到老伴看他的眼神不太对，他忽然想到艾辉这几天都没出现，反应过来，一脸吃惊：“这几天他都在这？”

　　“不在这在哪？你对我这就这么不待见？”老太太眯着眼睛，已经准备开始挖坑。

　　老头斗争经验何其丰富，闻言连忙赞不绝口：“怎么会？你这可是风水宝地，要不然这小子的进步怎么会这么快？这都是你的功劳啊！”

　　老太太看老头不上当，不甘心道：“我看小辉对刺绣挺感兴趣，要不然也待不住。”

　　老头心中暗呼来了，脸上大大方方道：“全凭他自己的兴趣，刺绣多好，又赚钱，好行当啊，你看我当年多支持你。”

　　这一番话下来，滴水不漏，老太太只能干瞪眼。

　　王守川心中得意，这段时间他和艾辉的讨论修炼非常深入，他已经看出来，艾辉是不折不扣的实战派。艾辉之所以对修炼的理论感兴趣，并不是他喜欢元力理论，而是他认为弄懂了原理，对修炼的帮助更大。而只要弄懂了原理，艾辉最常见的想法往往是，这个特性在战斗中如何运用。

　　这小子现实得惊人。

　　王守川算是彻底看清楚了，艾辉学习元力，学习修炼，全都是围绕着一个主题，那就是如何在战斗中获胜。

　　说实话，对于比较理想主义的王守川来说，他并不是太喜欢自己的弟子学习的目的性太强。但是一想到艾辉的经历，他也只能喟然叹息。

　　所以他很笃定，艾辉是不会把刺绣视作自己的事业。艾辉可以为了赚钱学习刺绣，为了充实自己学习刺绣，为了能够制作出色的装备学习刺绣，但是绝对不会像老伴那样视刺绣为生命。

　　王守川太清楚这一点，所以他对老伴的那点小心思，一点都不在意。

　　忽然，王守川注意到艾辉的姿势，冷不丁问：“他一直是这个姿势？”

　　艾辉的姿势很奇特，他左腿在前，右腿在后，成弓步。左手握拳放在腰间，右臂平伸，食指和中指骈指如剑。

　　王守川是夫子，学识深厚，一眼就认出来艾辉手上捏的是一个剑诀。

　　剑诀是古代剑修常用的手势，现在都没有剑修了，很少会看到。现在的元修也用剑，也有剑术，但是和古代剑修的那一套完全不同。

　　“没动过。”韩玉芩这才注意到艾辉姿势有些特别，不禁问：“这姿势有什么说法吗？”

　　五府八宫还不到千年，刺绣兴起的时间更短，至于剥茧抽丝就更加冷门，没有一套更成熟的技巧，大家都是五花八门。

　　但是韩玉芩很了解自家老头，老头肯定是看出了什么，她对老头的学识还是相当信服的，当年就是被他这个小小的闪光点不小心被骗到手，年纪小不懂事啊。

　　“剑诀。”老头解释道：“以前的剑修，在催动灵剑的时候，手上捏的法诀。”

　　韩玉芩愣了一下，她怎么也没有想到，竟然是剑诀这么古老冷僻的东西。

　　“剑诀现在还有用？”

　　“在别人手上没用，在这小子手上，不一定没用。”老头的语气透着说不出的得瑟。

　　一旁的明秀忽然开口：“师傅师伯，师弟结束了！”

　　两人连忙望去，果然看到工坊内的艾辉，站了起来，在揉肩膀。

　　一群人连忙冲进去。

　　工坊的大门突然被推开，正在活动四肢的艾辉吓一跳，看清来人，他连忙喊：“老师、师娘、明秀师姐。”

　　几天保持同一个姿势，艾辉现在感觉全身都说不出的酸痛，暮胶蚕丝的钱真不好赚。想想那些一连抽丝几十天的家伙，那该酸到什么程度啊。

　　老头一脸赞赏：“不错嘛，进步很大。”

　　韩玉芩捡起暮胶蚕丝，轻轻一抖，她的目光精准无比，立即得出结论：“十米多一点。”

　　艾辉精神陡然一振，十米的暮胶蚕丝，价值二十万，他可是记得清清楚楚。

　　明秀眼中闪过一丝诧异：“这速度有点不对，师弟三天三夜抽出了十米暮胶蚕丝。”

　　韩玉芩得到提醒，也反应过来，三天三夜抽出十米，意味着每天需要抽取三米多的暮胶蚕丝。韩玉芩有业务往来的几家抽取暮胶蚕丝的元修，最快的速度也只有一天一夜两米。

　　如果艾辉的这个数据是真的，那就意味着效率提升五成以上，对任何一个行业，这都是相当了不起的！

　　刺绣天才！

　　韩玉芩眼前仿佛飘过这四个字，还是金灿灿的。

　　她看向艾辉的目光，陡然变得炽热无比。


第九十八章 天马行空

　　艾辉还沉浸在自己的酸痛之中，上一次这么惨，还是在蛮荒的时候。当时的队伍遇到袭击，他和队伍走散，以他当时的实力，孤身一人在蛮荒只会是死路一条。他当时唯一的选择，就是在原地等待，因为那里也是队伍回途的补给点。

　　为了能够捱到队伍的回归，他全身涂满淤泥，整个人趴在淤泥里，一动不动。

　　好吧，上次也是三天三夜。

　　三天三夜的三更半夜，全身只剩下汗水……

　　艾辉默默地擦着汗水，不过很快酸痛开始消退，他的目光闪动一丝喜悦，印证了他心中的某些想法。

　　“徒弟，你刚才用的是剑诀吧？”老头好奇地问：“怎么想到用剑诀？有什么讲究？”

　　韩玉芩和明秀的目光都不自主转过来，她们也充满好奇。

　　“是的，老师，这是剑诀。”艾辉对于老头连珠炮一样的问话已经习惯，这些天大家讨论的时候，老头已经不止一次暴露这个特性。

　　艾辉组织了一下语言，开始阐述自己的想法：“前些天和老师讨论的时候，弟子忽然想到，暮胶蚕丝需要元力灌注，这个过程和剑刺出去，非常类似。只不过，这把剑是元力，而且是非常缓慢而且匀速地刺出去。”

　　老头自言自语：“是有点道理。”

　　艾辉接着道：“弟子就在想，以前的剑修，有没有这样的慢剑呢？他们又是怎么控制出剑的速度呢？弟子在回忆自己看过的剑典，发现确实有慢剑。”

　　“慢剑？剑慢了有什么用？”韩玉芩脱口而出，她满脸不解。

　　现在的招式，无不是在追求快，这很好理解，唯快不破。从来没有听说过，什么招式或者传承，追求的是慢。

　　“确切地说，所谓的慢剑，追求的不是慢，而是不快。欲速则不达，他们追求的，就是不速，从而能够更好地抵达。”艾辉一谈到剑，就像换了一个人，侃侃而谈挥洒自如：“所以这个慢，是相对的，而不是绝对的。就像是风暴，他们的剑招，就像是风，不断地汇集，从而形成风暴。风的速度再快，威力也没办法和风暴相比。是不是风越快，越利于形成风暴呢？不是的，想要形成风暴，需要特定的风，而不是越快越好。”

　　和老师讨论的好处，让艾辉越来越能够深入浅出地解释一些自己的观点。

　　明秀的美眸目光闪动：“我明白了。师弟说的慢剑，和抽取暮胶蚕丝很像，抽取暮胶蚕丝虽然需要元力很慢，但是实际上，并不是追求越慢越好，更重要的是均匀灌注。抽丝之所以强调慢，只是因为这样更容易控制元力均匀灌注。师弟又是如何解决匀速的问题呢？”

　　王守川和韩玉芩都不约而同点头。

　　“师姐真聪明！”艾辉赞道，此时的他，就像浑身散发着耀眼的光芒，让人无法逼视，内敛苍青的眼睛，宛如夜晚的星辰：“我参考了很多类似的剑典，发现了一个很奇特的现象，几乎所有的此类慢剑，都用上了螺旋。他们受到的启发，大多比如风暴，比如漩涡。后来我发现，当元力以螺旋的方式前进，并不能让它的速度变得更快，反而会损失一部分速度。但是它的稳定性要变强许多，元力更加集中，不会散逸。”

　　众人听得呆住，工坊内一片寂静。

　　过了一会，艾辉有点不自在，忍不住打破寂静：“我说错了吗？”

　　韩玉芩忽然问：“这些都是你自己想到的？”

　　“是的。”艾辉有些不好意思：“弟子都是瞎想。”

　　韩玉芩没理他，直接转过脸冲老头喊：“他是刺绣天才！我们不能埋没他的天赋！”

　　“他是修炼天才！”老头纠正道。

　　之前的时候，王守川心中一直为自己弟子起步晚感到惋惜。但是此时，他只有庆幸，倘若艾辉真的从小就接触修炼，从小就熟悉五府八宫，他还会有这样完全不同于当下主流，如此天马行空的想法吗？

　　艾辉的意志和勤奋，给他强大的身体，而这些不受约束的想法，给他插上了一双翅膀。

　　艾辉未来的成就会有多大，王守川不知道。

　　他仿佛看到一个巍峨如同山川的背影，笼罩未来的天空。

　　“没错，刺绣也一样可以修炼，也一样可以战斗！”

　　“刺绣大宗师，战力不过十？”

　　“王守川！你什么意思？想打架是吗？老娘让你一只手！”

　　“你这样就没意思了，看看晚辈都在看我们笑话，你要揍也等我先和艾辉讨论完，我还有几点疑惑……”

　　看着争吵得面红耳赤的两人，艾辉有些傻眼了，他有些不确定地问：“那个……我有个问题。”

　　两个人立即停住，齐刷刷转过脸看着艾辉。

　　艾辉扬了扬手上暮胶蚕丝，弱弱地问：“这个能卖钱吗？”

　　“卖钱？”两人异口同声。

　　艾辉瞪大眼睛：“不会你们说的可以卖二十万是骗我的吧！”

　　“……”

　　两人顿时争吵不下去。

　　艾辉最后到手的是十万，算他的工钱，毕竟材料啊，场地啊，都是绣坊的。艾辉开心无比，十万块啊，三天三夜赚十万块！虽然辛苦了点，但对他来说，这可不是小钱。而且他有把握，下一次可以抽取更长的蚕丝。

　　最最重要的是，他终于有一项稳定的收入来源。

　　他专门问了师娘，抽丝算不算一门手艺。

　　好像师娘当时的脸色不是太好，但还是勉强点头。然后师娘还叮嘱他，抽丝在刺绣里面，只能算边边角角，不是堂皇大道。

　　艾辉才不管是不是堂皇大道，他只要能赚钱就行。等以后自己攻克五十米的暮胶蚕丝，哼哼，甩出两根蚕丝把面馆小妞买下来，让她跟面馆老板学做面，一天给自己下十碗面。

　　天天让楼兰熬汤，各种元食。

　　口水就这么流下来，艾辉顿时心中蠢蠢欲动，要不然今天破费点，让楼兰来锅汤？

　　这个想法让艾辉立即加快脚步。

　　在巷子口，他忽然停下脚步，有些意外地看着巷子口那个身影。

　　咦，这不是傍晚同学吗？

　　呵呵！天堂有路你不走，地狱无门你上门来！

　　艾辉面色一冷，杀气腾腾。


第九十九章 嘴脸

　　海清恭敬地站在草庐外。

　　枯枝编织的栅栏，疏朗写意，当阳光照射在它上面，它投下的光影，总是不自主吸引海清的心神。栅栏是主人亲手编织而成，到了主人此般境界，对元力的理解深刻无比，一举一动都大有深意。

　　草庐无名，一草一木全都出自主人之手。

　　每当看到这座草庐，海清都不由肃然起敬。

　　四十年前，他跟随主人，离开五行天，来到蛮荒一处不毛之地。主人指着寸草不生的连绵荒山，说这里是他的归宿，他要在这里建一座草庐。

　　那一年，还不是宗师的主人，拾取第一根枯枝，丢下第一颗种子，铲开第一铲土。

　　整整五年的时间，主人都只在做这一件事。有时他会坐在岩石上发呆，任凭风吹雨打，雕像般一动不动。有的时候，为了寻找一根合适的枯枝，他会走上很远很远。他会用手掌挖土，那时的主人，疯疯癫癫，浑身脏得像乞丐。

　　草庐结成的那一幕，海清一辈子都忘不了。

　　当时的主人刚刚给草庐的大门挂上草帘，忽然回头，目光清明，对他说：“海清，我是宗师了。”

　　就在海清愣神的时候，疯狂的木元力，就像火山爆发。

　　寸草不生的荒山，数不清的嫩芽破土而出，烈日高悬的天空，水汽和乌云从四面八方汇集，淅淅沥沥的细雨如丝。疯狂生长的青草，把赤裸黄褐色的山头覆盖。

　　细雨中，树木生发，鲜花绽放，人间如春。一道阳光穿透厚实的云层，草庐沐浴在阳光之下，滴雨不沾。

　　海清当时身体不受控制，拜伏在地。

　　原本寸草不生的百里荒山，便是如今威震天下的绿海。

　　草帘稀疏，隐约可见主人正在给花草剪枝浇水，他的动作写意舒展，说不出的赏心悦目。

　　“黄昏这么快就从草窟中出来？”

　　温润如玉不带一丝人间烟火的声音从草帘后面传来。

　　“是的，海清也很吃惊。本来以为他的身体受金风创伤，需要一段时间才能康复，没想到还能这么快从草窟出来。”海清躬身道：“此子的天赋确是海清生平仅见，比大辰和鸣秋更胜一筹，唯一能胜过他的，大概只有主人。更难得的是，此子心性要强，好胜心三人之中最强。大辰心性太过于淡泊，鸣秋有点贪玩。”

　　“能让我们的海清有这么高的评价，看到端木家出了一个麒麟儿啊。”岱纲轻笑。

　　“黄昏执意要回感应场，海清派人送他回去。”海清恭声道。

　　岱纲温声道：“他确实应该回去，这个年纪，感应场是最适合他的地方，以后也能是一段美好的回忆。”

　　“是。”海清恭声应道，他接着道：“端木家的东西送来了。”

　　“先放着吧，石头最近要开花了。”岱纲的声音令人如沐春风。

　　海清不由露出一丝喜色：“恭喜主人。”

　　松间城，端木黄昏在巷子口踌躇，心中烦躁无比。自己怎么就欠了这个混蛋的人情？一想到这一点，他就烦躁得想杀人。

　　为了搞清楚情况，他还专门去找了一趟李维教官。

　　当时他还纳闷，为什么李维教官看他的眼神有点奇怪。等听李维教官说完那天的情况，他的脸都绿了。

　　自己趴在艾辉的背上？

　　两个人的衣衫尽碎？

　　他死死盯着李维整整五六分钟，盯得李维浑身发毛。

　　端木黄昏在巷子口踌躇许久，他脑袋乱哄哄。自己的骄傲，绝对无法让自己当做什么都没看见。海清和他说过，如果他在悬金塔呆的时间更长，就很难救回来，哪怕性命没有问题，但是对身体会造成永久性的伤害。

　　他记得很清楚，自己是怎么跑到悬金塔的。

　　可是该死的！

　　为什么是这个混蛋救了自己？

　　他可以接受除了艾辉，整个感应场所有的人救他。

　　该死！

　　自己还想找机会把这个家伙揍一顿，这还怎么下手？那个该死的家伙，心中一定很得意吧，在等着看自己的笑话吧？

　　“这不是傍晚同学吗？”

　　熟悉犹如梦魇的声音毫无征兆响起，端木黄昏就像是被踩到尾巴的猫，差点跳起来。

　　惊魂未定的端木黄昏故作镇定转过身，看到那张可恨的脸，他下意识地扬起下巴，满脸傲然：“是你啊，找我什么事？”

　　“找你？”艾辉四下张望：“被你这么一说，我还以为我走错了巷子。看来没错啊，傍晚同学就是不一样，跑到我家门口来问我找你什么事？”

　　端木黄昏这才反应过来，脸刷地烧了起来，恨不得找条地缝钻进去，自己怎么会犯这低级的错误？

　　艾辉可没有放过对方的打算，好不容易逮住，不榨出几两油，放他离开？

　　“看来傍晚同学没有忘记我的救命之恩啊，说吧，打算怎么偿还？”艾辉没有废话：“我们得把话说清楚，一个是把你救出悬金塔的回报，还有一个是我受到无妄之灾的赔偿。说吧，傍晚同学，你打算怎么解决？”

　　端木黄昏哪里听过这么赤裸裸的索要回报？

　　没错，就是这副嘴脸！

　　他心中更是厌恶：“你果然不是什么好人！”

　　“不是好人？你就这么说自己的救命恩人？”艾辉冷笑，随即有点不耐烦：“当然这不重要，来点实际的吧，傍晚同学。”

　　端木黄昏此时已经恢复冷静，沉声道：“我欠你一个承诺，无论什么事，无论什么时候，只要我能完成，一定会全力以赴。”

　　端木黄昏一脸庄重许下承诺，心中舒了一口气。他对艾辉心中厌恶，但是自己的性命为其所救，只是随便敷衍过去，他自己的骄傲是绝对无法允许自己如此。

　　只有这样价值千金的承诺，才能够让他心无愧疚。

　　他脸上满脸傲然和庄重，这是他对自己的承诺。

　　“就这样？”

　　艾辉目瞪口呆看着端木黄昏，就像活见鬼一样。

　　被艾辉这样瞪着，本来满心神圣庄重的端木黄昏忽然莫名心虚，下意识脱口而出：“那……那就两个承诺？”


第一百章 活见鬼

　　真他妈活见鬼了！

　　艾辉内心在咆哮，疯狂咆哮，就像有几万头野兽在狂奔呼啸践踏。

　　他很少有这么险些失控的时候，但是今天，但是眼下，他只想给这张脸一板砖，砸他个满脸开花！

　　他克制住了，硬生生克制住了。

　　砸坏了就没地方索赔了，他告诉自己。要是可以杀人他刚才已经动手，不能杀人，只是揍一顿没有任何意义，所以他克制住。

　　在蛮荒，倘若你对一个人说，你救了我我欠你一个承诺，你就等着变成一具尸体吧，你明天是死是活都不知道。你和别人说，我欠你一个承诺，下次没有人会再救你，很可能晚上就被别人摸黑干掉。在蛮荒，最不值钱的就是什么狗屁承诺。

　　空手套白狼？

　　真是白眼狼啊！

　　艾辉已经给端木黄昏定性，不动声色：“一个承诺值五千万么？”

　　“当然！”端木黄昏满脸傲然：“我的承诺岂是区区五千万能够比拟的？”

　　他确实有说这话的底气，以他端木家未来继承人、岱纲关门弟子的身份，他说自己的承诺超过五千万，一点都不过份。

　　艾辉虽然强自克制没有把眼前的家伙干掉，但是耐心早就消耗殆尽：“行，多的我也不要，两个承诺，折算一亿就行。”

　　这次换端木黄昏目瞪口呆，还能这么算？难道他不知道自己的承诺，是有多么有用吗？他以后不需要进十三部吗？

　　五千万？这家伙是故意羞辱自己吗？自己的承诺，只值五千万？

　　再怎么蠢的人，开口也起码换一部传承吧？

　　端木黄昏满脸鄙夷，看向艾辉的目光，愈发厌恶。这家伙果然就这么不入流啊，就这么庸俗势利，简直可恶至极。

　　莫名的怒火在端木黄昏心中升腾而起，他感觉自己给出一件宝贵无比的东西，结果对方毫不犹豫把它扔给狗，结果还问他这东西这么好狗应该喜欢吃吧。

　　端木黄昏的脸色铁青，双目直欲喷火。

　　艾辉毫不退缩，冷笑：“别说那些虚头巴脑的废话，一亿，有没有？”

　　端木黄昏看到艾辉的目光，顿时火气直冲而上，下意识就像脱口而出“有”，但是下一刻，他反应过来，脸色不由一变。

　　从小到大，他其实没缺过钱，过的是锦衣玉食的生活。但是吃穿住和修炼，家族给他投入的非常大，舍得花钱，他需要什么，家里二话不说，立即买来。

　　但是现金，却没有多少，家里也绝对不会给出一亿这样的巨额零花钱。

　　哪怕他去要，也不知道怎么开口。

　　问朋友借？他暗自摇头，他不会有这么多的零花钱，自己的那些朋友也不会有。而且他很了解自己的那些朋友，和自己沉迷修炼，并不追求豪奢的身活不一样。他们可是个个每天花天酒地，只有超支，绝对不会有结余。想靠他们凑出一亿的零花钱，还不如靠自己。

　　艾辉看端木黄昏的脸色变幻，心中更是鄙夷：“没有吧，牛皮吹得震天响，结果全都是虚的。我果然没有看错你，行了，就当我救了条狗。”

　　在艾辉的心中，彻底把端木黄昏打上伪君子、虚伪、白眼狼的标签。

　　艾辉懒得理他，径直扬长而去。他是个爱恨分明的人，觉得端木黄昏不行，多说一句话他都觉得浪费时间，时间很宝贵的好吗？

　　端木黄昏脸色一会青一会红，他死死咬住嘴唇。

　　憋屈，无比的憋屈！从小到大，就没这么憋屈过！偏偏他连一句反驳的话都说不出来，对方要什么宝物、传承，他都可以想想办法，结果对方只要钱，顿时击中他的软肋。

　　屈辱啊，难以言喻的屈辱感，让他白皙的皮肤都像燃烧一般，泛起一层红晕。

　　他的拳头捏得咯咯作响，目光深沉。

　　好吧，是自己太想当然了！这样庸俗的家伙，怎么配得上自己的承诺？

　　不就是一亿吗？你等着！

　　你这样的废物赚钱当然是难事，但是你很快就会知道，对我这样的天才来说，区区一亿是一件多么微不足道的事情！

　　端木黄昏心中暗暗发誓，他下定决心，最近要多赚钱，赚够一亿！不！一亿还不足以匹配自己的身份！

　　两亿！不，五亿！

　　自己要带着五亿现金，砸在这家伙脸上！

　　他的脑海浮现艾辉趴在一座现金堆积的小山旁，一脸讨好的汪汪汪。

　　他的脸上陡然浮现一抹妖异的红晕，他觉得浑身充满了干劲，没错！就是这样的感觉！

　　“哈哈哈呵呵……”

　　端木黄昏放声狂笑。

　　走进道场的艾辉，看到楼兰，顿时心中阴霾一扫而空，那种白眼狼伪君子就让他去见鬼吧。我们有楼兰这样的好沙偶。

　　恰在此时，巷子口方向忽然响起震天的狂笑。

　　楼兰偏着脑袋听了一会，眼中黄光闪动，过了一会道：“艾辉，这个人笑声很不好，高亢虚浮，中气不足，邪火攻心，可能会昏厥。咦，好像有点耳熟？楼兰在哪里听过？”

　　扑通。

　　巷子口的端木黄昏身体一僵，带着满脸诡异的潮红，仰面而倒。

　　艾辉哼了一声：“管他呢？昏倒更好！省得我动手……”

　　话还没说完，已经不见楼兰的踪影。

　　人呢？

　　艾辉四下张望，然后看到，背着端木黄昏出现在门口的楼兰，不禁一呆。

　　“艾辉，是傍晚同学呢？还好楼兰去看了一下。”楼兰开心道。

　　艾辉很想说，这样的货色，直接扔门口喂狗。

　　但是看到楼兰满满的热忱，到嘴边的话又说不出口，唉，我们家楼兰什么都好，就是太乐于助人。

　　艾辉没有想改变楼兰这一点，其实在他的心中，也很喜欢楼兰这一点。在他看来，这是楼兰和其他的沙偶非常不一样的地方，其他的沙偶对于主人的命令不折不扣地执行，但是对和主人无关的事情，无动于衷。

　　楼兰很不一样，他对这个世界充满好奇，充满热爱。

　　楼兰这样就好，艾辉低垂的眼睑就像黑夜一样深沉。

　　可为什么是这个白眼狼？看到昏迷不醒的端木黄昏，艾辉又是嫌弃，又是头疼。


第一百零一章 新状况

　　艾辉冷眼旁观，如果目光可以杀人，端木黄昏早就死了不知道多上次。艾辉看着楼兰手法娴熟地把端木黄昏剥得干干净净，完全没有半点上去帮忙的意思。

　　哼，就和开水烫过的猪仔没什么区别，还是排骨，这要杀猪的看到估计都嫌弃没几两肉……

　　艾辉肚子里就没有停止腹诽。

　　要不是楼兰没有离开片刻，他早就摸上去插上几刀黑刀。要知道，以前他最鄙视那种嘴上嚷嚷，半天还不动手的家伙。他心中充满悲凉，自己竟然成为自己最鄙视的人，人生啊，就是缺少一亿啊！

　　“艾辉，楼兰准备好了。”

　　垂影自怜的艾辉被楼兰的提醒惊醒，他下意识抬头：“啊……”

　　然后他看到楼兰身旁桌子上只剩下短裤衩的端木黄昏，端木黄昏全身红彤彤像煮熟了的虾，看上去很诡异。

　　艾辉一脸不解地看着楼兰，准备好了？

　　是可以开始动手？早说啊，楼兰，你的经验还是太少啊，杀人不需要剥衣服。屠夫那是屠宰技巧不是杀人技巧，以自己现在的元力，完全可以做到杀他不流血，然后找个地方喂野兽，不会留下半点痕迹，谁也查不到。要是想让他死得看上去自然一点，也不是没有办法，只要材料准备好，楼兰你有这些材料么……

　　就在艾辉杀气腾腾的时候，楼兰开口解释。

　　“傍晚同学的状况要比上次更麻烦一点，不过好在艾辉的实力，也比以前更强。还是可以救的了，艾辉一定迫不及待了吧，上次就觉得你和傍晚同学的关系很好呢。”

　　艾辉就像被人施了定身法一动不动，过了一会，眼角跳动：“我救他？”

　　“是的。艾辉的金元力，能够给他更大的刺激，也更容易给他疏通气血。”楼兰老老实实道：“楼兰的元力，不够救治傍晚同学。艾辉不要担心，你的实力完全可以做到。”

　　真他妈活见鬼了！

　　自己竟然还要再救这个白眼狼一次？

　　艾辉的内心在咆哮，就像漫山遍野的野兽在咆哮！

　　“艾辉的身体不舒服吗？”楼兰有些关切，他看艾辉迟迟不动手，而且脸色看上去也不是太好的样子，便准备用黄光给艾辉检查一下身体。

　　艾辉抬起头，脸上堆起比哭还难看的笑容。

　　楼兰明显松一口气：“艾辉，手法就和上次一样。”

　　艾辉转过脸，看向躺在桌子上昏迷不醒的端木黄昏，眼中泛起淡淡的杀气，嘴上不动声色：“要用元力？”

　　“是的，艾辉。”楼兰解释道：“傍晚同学的情况要比上次更严重，所以艾辉需要用元力，强度可以大一点。”

　　“强度大一点？”艾辉的嘴角浮起一抹森冷的笑容，吐出三个字：“没问题！”

　　话音未落，啪地一声脆响，端木黄昏身体一颤，红彤彤的身体上就是一个清晰的掌印。

　　死罪可免，活罪难逃，落在我手上，你运气真不好！

　　艾辉手掌翻飞，每一下都是用足力气。

　　仇人仇人仇人！白眼狼白眼狼白眼狼！

　　左右开弓，啪啪啪，没一会，端木黄昏的身体就像吹胀的气球，一下子鼓起来。

　　这还是艾辉自从元力发生变故之后，第二次全力施展，第一次是在道场盲战。剥茧抽丝，需要的是让元力慢下来，平日的修炼，也全都是围绕着元力减速而来。

　　全力施展，那股酣畅淋漓的感觉，让他无比舒畅。

　　想到自己上次抽丝施展的剑诀，心中一动，手掌下意识地化掌为指，施展起剑诀。

　　上次的剑诀，是他灵机一动的产物。用元力刺剑，手中无剑，他是下意识用出剑诀，用来代替剑，没想到效果竟然出奇的出色。

　　抽丝的时候，元力运转毕竟缓慢得像蜗牛一样，没什么感觉。但是这次，元力没有任何约束，全力运转，当艾辉的手掌化作剑诀的时候，艾辉立即感受到不一样的地方。

　　轰！

　　他感觉自己体内快若闪电的元力，仿佛突然之间变得慢下来。

　　剑胎状态！

　　艾辉大吃一惊，他刻意回避的剑胎状态，就这么毫无征兆出现。这是他第一次，在手中没有剑的情况下，激活了剑胎状态。没错，他能够明确感受到眉心处的那缕剑芒，虽然比发丝还细小，但是却散发着强大的气势。

　　艾辉不知道该怎么形容这种气势，他只能用他想到的最接近的词语，强大。

　　就像剑胎状态一样。

　　剑胎状态让人容易上瘾迷恋，但是它的作用非常强大。

　　艾辉眼中的世界变得完全不一样，眼前肿胀像气球一样的端木黄昏，皮肤好像一下之变薄了许多，血气流动、郁结之处变得清晰可见。

　　艾辉对剑胎状态非常的熟悉，他从剑胎状态尝到甜头，也在剑胎状态上吃到苦头，但是这次，他依然被震撼。

　　因为他能“看清”自己体内元力的流转。

　　他的元力自从变成元力球之后，借助剑藤手套，他能够利用极细小的元力。但是由于这缕极细小的元力，精纯度远超他的本命元府，它的速度之快，在全力运转的时候艾辉根本无法捕捉。只有剥茧抽丝那样的龟速运转，他才能看清楚。

　　元力运转缓慢非常适合修炼，但是战斗全需要元力的运转如电，可是当元力的运转速度，超过自己思维的速度，它就很容易失控。

　　他知道不是元力运转的速度变慢了，而是剑胎状态，自己的思维变快了，洞察力变强，才能够捕捉到自己体内元力的流转。

　　艾辉想也没想，手掌骈指如剑，就朝端木黄昏身体的一处郁结处点去。

　　嗤！

　　如同长剑破空，一缕极微小的淡淡剑芒，从艾辉的指尖没入端木黄昏的体内。

　　郁结之处顿时破碎。

　　艾辉双目闪动妖异的光芒，手指好似运剑如飞，以极快的速度，点在端木黄昏全身。

　　嗤嗤嗤！

　　破空之声不绝于耳，每一指下去，端木黄昏身上就会出现一个极细小的血点。随着血点不断增多，端木黄昏身上的红色逐渐褪去。

　　端木黄昏悠悠醒来。

　　眼前还是那张可恶的脸，浑身凉飕飕。

　　这场面，他熟悉得不能再熟悉，每个细节都快可以背下来。

　　他无语地闭上眼睛，怎么又出现这个噩梦？自己的心理也真是脆弱，都过去多久的事了，还会做噩梦。

　　一定是自己没有揍那个混蛋，没有解开心结，这个梦境才会反复出现！

　　“喂，醒来了还装什么死？没穿衣服很好看？”

　　端木黄昏一呆，这个情节好像以前没出现过啊……

　　“记住！加上这次，一亿五！”

　　啪，余怒未消的艾辉，看到端木黄昏装死的模样，气不打一处来，狠狠在端木黄昏的大腿上来了一巴掌。

　　端木黄昏如遭雷击，脑袋一下子懵了。


第一百零二章 反省

　　艾辉可没兴趣去关心端木黄昏脆弱的心灵。

　　这次的新状况，忽然让他意识到，剑胎的成长和进步。尤其是当元力变得更精纯之后，剑胎变得更加灵敏。

　　忽然间，艾辉发现自己以前觉得没有什么用处的剑典，好像并非自己想的那么没用。不管之前的风蝠剑，还是剥茧抽丝，以及剑胎如今之变，它们发挥的作用都是实实在在的。

　　艾辉是个相当现实的家伙，当事实摆在他面前，他绝对不会视而不见。

　　为什么那些被大家视作没有任何价值的剑典，在自己的手上还能发挥出作用呢？

　　他很快便意识到其中的关键，剑胎！

　　剑典之所以没有用处，最大的原因就是因为灵力的湮灭。

　　很早之前，艾辉在阅读那些剑典的时候，就曾想过，能不能用元力催动那些剑诀呢？

　　他知道不能，这么简单的想法，一定有人尝试过。现在元修的战斗力，比起修真世界的剑修们来说，实在不值一提。没有人不喜欢强大，更何况还有那么多的希望能够复兴剑修荣光的狂热者，这么简单的问题，怎么会没有人尝试？

　　肯定有，而且一定很多很多。

　　但是在五行天建立的千年时光，剑修的爱好者越来越少，剑典越来越不值钱，从以前的按部卖，到按斤卖，在到现在和垃圾一样。

　　这些残酷的事实，无不说明了，所有的尝试都已经失败，而且人们一定找到最直接最根本的问题，才会使得五行天对剑修的放弃如此彻底。

　　以前艾辉不明白为什么，但是在感应场学习，尤其是在和老师的讨论之中，他们还专门讨论过这个问题。

　　元力和灵力最大的不同，就是活跃度。

　　灵力比元力要活跃得多，打个比方，灵力就像水汽，有个小孔就能钻过去，而元力就像是浮着许多冰渣的冰水，不要说孔，就是稍小点的河道，就会被堵上。

　　为何剑诀无法使用，最根源之处在这里。

　　艾辉问过老师，那能不能把元力转换成灵力，那岂不是就能用了？

　　老师当时就笑了，然后告诉他，在这一千年里，有无数人在尝试这件事。任何一个人都知道，只要元力能够转化成灵力，那么修真时代留下那些剑典法诀法宝，就是一个取之不尽用之不竭的宝库。他们就再也不需要从头开始，摸索和创建一个全新的体系。

　　想想修真世界的强盛吧，那些强大的荒兽，只不过是修真者的盘中餐，是他们的宠物、坐骑。蛮荒之所为没有被他们征服，只不过是他们觉得蛮荒贫瘠，没有价值罢了。

　　但是所有的尝试无一例外都失败，其中甚至包括许多的宗师。

　　好吧，艾辉从来没有想过，这个终极的难题，会和自己有什么关系。

　　他现在关心的是剑胎，剑胎能够让他的元力和剑典联系起来，能够让那些失去价值的剑典，还能发挥一点余热。

　　艾辉全部的心思，都放在如果挖掘更多的余热上面。

　　当身体的负荷渐渐消除，艾辉开始再次尝试。

　　手捏剑诀，运转元力，和上次一模一样情况再次出现。和第一次的震撼比起来，艾辉这次要镇定许多，但是心中更多的是喜悦。两次都出现，这说明不是偶然。

　　要不要尝试一下剑典？艾辉心中一动。

　　他连续尝试了几种剑典，但是很快便发现，无法继续下去。修真时代的灵力运转线路是按照经脉，和现在的五府八宫，完全不同。

　　艾辉陷入思考，照搬剑典没用，那自己该怎么办？剑胎是有用的，但是剑胎到底在发挥什么作用？

　　忽然艾辉手中的指剑连点，就像刚才和端木黄昏治疗时一样。

　　他的眼睛一下子瞪圆。

　　没有反应！

　　什么反应都没有！

　　怎么回事？

　　艾辉不信邪地一遍遍尝试，但是依然没有任何动静。这是怎么回事？艾辉很快冷静下来，他想着哪里不对，但是无论他怎么尝试，他都没有第二次进入剑胎的状态。

　　他有些失望，他还想挖掘一下剑典的余热，现在才发现自己的想得实在太简单。

　　但是他很快调整心态，对于他而言，失败是一件再常见不过的事情，他早就学会平静对待失败。更何况这样困扰了全天下无数英豪的难题，又怎么会那么容易被自己攻克？

　　发热的头脑逐渐冷静下来，艾辉暗自反省，最近的修炼顺风顺水，自己的心态也不自主变得有点骄傲自大。被称了几句天才，就真的以为自己是天才了吗？

　　艾辉的目光重新变得清澈。

　　自己才刚刚开启本命元府，就去想什么剑胎，实在本末倒置。

　　剑胎就在那里，无论它是一颗种子，还是一座宝藏，都在那里。自己需要的不是把时间都放在这缥缈的未知上，对于现在的自己，最重要的是脚踏实地，认真的修炼，开启手宫。

　　这才是自己需要投入所有时间和精力的首要任务。

　　想通之后，心态愈发平和，浮躁仿佛从身上洗去，艾辉的心神无比的空明宁静。

　　好好的睡了一觉，艾辉和楼兰告别，然后离开兵锋道场，前往绣坊继续自己的修炼。

　　当韩玉芩看到艾辉重新变得像之前一样的沉静，投入到修炼之中，不由更是欣喜。不光是她，就连王守川来了几次，看到艾辉沉浸在修炼之中，都没有打扰。

　　夫妻俩见过很多的天才，有着令人称羡的天赋，但是在无数的夸赞和吹捧中迷失了自我。

　　就在两人心中刚刚有点担心的时候，艾辉就用行动告诉他们，完全不需要担心他迷失自我。他已经调整好自己的心态，像以前那样刻苦，那样不骄不躁。

　　雾气蒸腾的工坊，那个浑身缠着绷带的少年，就那么安静地修炼。绣坊的绣女们从一开始的好奇，到后来的习以为常。到后来，偶尔有绣女从工坊的窗前走过，才会注意到一动不动的少年，就像座一座雕塑。

　　雾气中的那双眸子，深邃得就像看不见底的深潭。

　　日复一日，不知疲倦，不觉枯燥。


第一百零三章 九音堂

　　艾辉心态平和，所有那些乱七八糟的事情，早就被他扔到脑后。什么傍晚，什么一亿五，他都早就不在意。反正那个白眼狼和自己没什么关系，艾辉对于自己的时间和精力是相当吝啬，他只会在意自己的一亩三分地。

　　白眼狼和自己的一亩三分地有关系吗？显然没有。

　　自己的一亩三分地，只有楼兰，胖子，老师师娘和明秀师姐。其他人，关自己的屁事！

　　至于一亿五？呵呵，让它随风去吧。

　　在蛮荒成长的艾辉，见到的都是对金钱对资源最赤裸的争夺，是锱铢必较，为了几百块发生争执可能会引起火拼而丧命。

　　一个公子哥跑来说给你一亿，呵呵，人家可以天真，他却天真不了。

　　他出手相救，只是为了楼兰。

　　艾辉知道自己是什么样的人，也知道楼兰是什么样的沙偶，他变不成楼兰那样，他也同样不希望楼兰变得像自己这样。

　　他这样从黑暗中走出来的人，身体早就被黑夜渗透，他知道自己这辈子注定无法摆脱杀戮和战斗的阴影。

　　只有胜利，只有强大，他才能感觉到安全。

　　楼兰不一样，他对这个世界的热情，楼兰就像阳光。

　　艾辉喜欢阳光，喜欢这样的楼兰，楼兰高兴就好。

　　至于白眼狼，唔，不要让自己在战场遇到就行。

　　所以艾辉可以很平和，是真正的平和。在艾辉的世界里，端木黄昏只不过是个无关痛痒的路人甲而已。

　　端木黄昏一点都不平和。

　　让他怎么平和？

　　他觉得自己抱着满满的诚意，天才低下高贵骄傲的头颅，得到的是什么？憋屈！大憋屈！还有什么？噩梦！噩梦的第二次上演，那是多么可怕的事情，可怕到他都不知道是怎么离开兵锋道场。

　　直到第二天，端木黄昏才回过神来。

　　回过神来的端木黄昏，觉得更憋屈！

　　自己竟然在兵锋道场巷子口昏迷！自己竟然又被艾辉救治！他到现在还忘不了，那个混蛋说一亿的时候，满满的嘲讽，是的，毫不遮掩的嘲讽。

　　端木黄昏长这么大，从来没有看到有人对他露出这样的嘲讽。

　　从来没有过！

　　就像从来没有人认为他是个空口白牙的家伙，在他周围，无论是大人眼中，还是他从小一起长大的朋友，他端木黄昏永远是一言九鼎，是一口唾沫一个钉子的铁血真汉子！

　　钱，算什么？

　　他端木黄昏从来就没有把钱放在眼里！

　　在他的世界里，钱只是数字而已。自己的承诺竟然被无视，竟然被视作连五千万都不值，更让他憋屈的是，对方觉得他连一亿都支付不了。

　　好吧，当时自己确实支付不了！

　　混蛋！

　　端木黄昏死死攥紧拳头，捏得指节发白，哪怕现在想起来，他的双目都直欲喷火。

　　他深呼吸，缓缓松开拳头，虽然眼中依然满是愤怒，但是他已经能够克制。

　　因为他已经做出决定。

　　反击！

　　他要反击！

　　他要告诉那个混蛋，哪怕他当时没有钱，但是只要他想赚钱，是多么轻而易举。他要让那个混蛋明白，天才和废物之间的区别有多大！他要让那个混蛋明白，自己的承诺是多么的价值连城，拿了一亿，不对，一亿五，你就到一边角落里去后悔吧！

　　端木黄昏冷静下来，很快他就有了一点眉目。

　　巫启荣今天终于迎来自己的生日，在五行天，这个年龄已经不小。巫家也是不大不小的家族，传承超过六百年，虽然和那些开创五行天的老牌豪门还是无法相提并论，但是依然有着自己的产业和势力范围。

　　六百年的苦心经营，巫家也是欣欣向荣。

　　巫启荣是巫家嫡子，从他的名字就可以看得出来，他的父辈对他寄予厚望。但是巫启荣从小就是淘气顽皮，到了更大一点，更是呼朋唤友，结交广阔。巫启荣也是个聪明人，他知道比实干，自己和父辈差得太远，而且也吃不得苦。

　　他便把主意打在交朋友上，他出手大方，虽然纨绔，但是性格圆滑，从来不得罪人，也让他在一群纨绔子弟中颇有声名。

　　哪怕是在感应场，他依然呼朋唤友，花费不菲，专门给自己的生日准备一场盛大的宴会。

　　从宴会地点就能看得出来大手笔，整个感应场最高档之地，九音堂。

　　九音堂，是一代乐理大师笛心远归隐感应场之后所建，感应场高层当时得知笛心远大师有意归隐感应场，立即大手一挥，划出一座风景秀丽之地，赠与大师。

　　大师初临，便欣喜莫名，决意在此归隐，建九音堂。大师当年曾游历天下，走过五行天，踏遍旧土。他选取自己最喜爱的九种风格，建造了九座截然不同的庭院，命名为九音堂。

　　九音堂一建成，便成为感应场最高档的场所。

　　九音堂除了令人大开眼界的建筑风格，另一个值得称道之处，便是所有的乐师皆是大师亲自调教，所有乐曲，都是大师亲自谱写。不同的时间前往，乐曲都不相同。

　　九音堂从建成的那一天开始，便是世家子弟们最喜欢之地。

　　但是预订非常难，不仅价格不菲，而且还对预订者的身份有着严格的要求。巫启荣花了大价钱，才从别人手上高价买下来。

　　但是他不得不承认，太值了！

　　里面的布置，还有精美绝伦的元食，直沁人心扉的丝竹之音，都让人迷醉。尤其看到自己的小伙伴们，个个目瞪口呆，大开眼界的模样，他就觉得这钱花得太值了！

　　就在巫启荣志得意满的时候，冷不丁门口响起一个冰冷声音：“小巫，过生日都没知会我一声？罚酒，就三杯吧。”

　　一个气质冰冷高瘦的身影出现在门口。

　　闹哄哄的酒桌一下子安静下来。

　　巫启荣身边一位公子哥大怒：“哪里蹦出来的货色，跑到这里来撒野……”

　　啪！

　　一个响亮的耳光！

　　公子哥捂着脸颊，还没反应过来，他呆呆地看着打自己耳光的巫启荣，满脸愕然。

　　刚刚还满脸傲然的巫启荣，腰一下子塌下去，二话不说，拿起桌上的酒杯，连倒三杯，一口气喝完。

　　酒杯都没放下，一路小跑，跑到来者面前，哈着腰谄媚道：“哥，您来之前也不说一声！您没发话，小巫可不敢惊扰您。您贵人事忙，可不像我们这些游手好闲的家伙，整天闲逛荡，吃喝玩乐的。”

　　满室皆惊，鸦雀无声。


第一百零四章 大魔王

　　端木黄昏目光如剑，扫过全场，面无表情走到主位。

　　大家眼前一亮，主位坐的是俞紫衣，同样是大有来历。俞家的显赫，便是巫启荣也需要巴结。

　　在俞家八百年的历史中，总共出过三位宗师，平均两百多年便会出一位宗师。更厉害的是，三位宗师给俞家留下了三套截然不同的绝学。

　　一门三宗师，底蕴之深，外人无法想象。

　　俞家在五行天的根基深厚，历代家主都是极为厉害的人物。如今最顶尖的豪门世家，大多是经历过五行天初建的家族，能够在后来进入最顶级的世家行列屈指可数，但是俞家便是其中之一。

　　俞紫衣年纪不大，但是在俞家的辈分极高，因为天赋出众而被视作未来极有可能成为俞家第四位宗师。

　　巫启荣花费了相当大的力气，才巴结到俞紫衣。

　　不少人已经在心中冷笑，俞家可是五行天的金字招牌，俞紫衣的性格也绝对和谦和扯不上半点关系。从吃饭开始，他就没笑过，冷着张脸，一副高高在上的模样。熟悉他的人更是清楚，俞紫衣绝对是一言不合，就要开打的强硬性格。

　　来者一看也是来历不凡，两虎相争，有热闹瞧了！

　　俞紫衣面无表情推开座椅，站起来。

　　许多人暗自激动，俞紫衣家学渊源，虽然很少在他们面前表露，但是偶尔露几手，无不让人感到深不可测。

　　两人目光对视，仿佛有火光迸溅，空气几乎凝固。

　　大家紧张得喘不过气来，饭桌上鸦雀无声。

　　忽然俞紫衣弯腰一躬，亲热道：“黄昏哥！”

　　所有人的眼睛一下子瞪圆，他们就像被闪电劈中，呆若木鸡。他们无法置信地看着眼前这一幕，个个满脸茫然。

　　俞紫衣热络地帮端木黄昏拉开椅子：“黄昏哥，坐坐坐，您来也不打招呼，要不然小俞我就去接您了！”

　　满脸茫然的大家，听到这句谄媚至极的“小俞”，个个神情变得古怪，差点把刚才吃的东西全都吐出来。但是更多的是茫然，这还是那个冷酷、高高在上的俞紫衣？

　　端木黄昏朝俞紫衣点点头：“境界提升不少，看来最近没把时间都费在花天酒地上。”

　　俞紫衣顿时叫屈起来：“哥你这话可就太伤我心了！我最近起早摸黑，就是为了早点赶上黄昏哥你啊，要不是小巫，我是肯定不会出来。”

　　“是啊是啊。”巫启荣连忙在一旁作证：“俞少最近和闭关没什么区别，实在太辛苦了。”

　　端木黄昏大马金刀坐下来，看到满桌都站着的众人，淡淡道：“都坐吧。”

　　众人这才如梦初醒，下意识坐下来。

　　有一些头脑机灵的，已经在猜测端木黄昏的身份，“黄昏”这两个字还是非常独特的，大家又都是圈子内的人，转眼间所有人都知道来者是何方神圣，也知道为何巫启荣和俞少如此表现。

　　端木黄昏！端木家第一天才！刚刚被宗师岱纲收为关门弟子。

　　端木家，是五行天历史最悠久的家族之一，是最顶尖的豪门世家，权势赫赫，是他们平日绝对高攀不上的云间人物。

　　这些纨绔子弟，虽然没有什么本事，但是个个都是人精，对各路的小道消息都非常清楚。大家立即想到一些关于端木少爷以前的传闻，个个战战兢兢。

　　端木少爷在没有进入感应场的之前，可是一个闻名的狠角色。

　　俞紫衣此刻就是提心吊胆，两家因为有联姻，非常熟悉。

　　俞紫衣从小就和端木黄昏熟悉得不能再熟悉，按照年纪，端木黄昏比他还小，但是从两人见到的第一面开始，他就被逼着喊黄昏哥。俞紫衣当让不肯，然后就开始了凄惨的历史，天天被揍。

　　唯一让他庆幸的是，不止他一个人被揍，整个俞家、端木家的所有子弟，全都被揍。

　　以至于最后两家子弟同仇敌忾一起设伏围攻端木黄昏，结果依然被打得落花流水。

　　从那之后，端木黄昏的黄昏哥之称，便成了端木黄昏的代称。

　　如果只是这样，那也就罢了，什么时代总会出几个猛人。结果端木黄昏打架之后，对修炼越来越感兴趣，变成一个修炼狂人。

　　一开始大家都很高兴，大魔王笼罩的阴霾终于被一扫而空，他们由重新呼吸到自由的空气。

　　然而，噩梦开始了。

　　端木黄昏强烈至极的强迫症，只要他看到有谁不修炼，马上去揍一顿。俞紫衣有一次就在玩乐的时候，被端木黄昏逮住，揍得鼻青脸肿不说，还被拖到自己老爹面前。

　　端木黄昏一脸认真地对俞紫衣老爹说：“俞伯伯，我不忍心见紫衣这样荒废时光，就揍了他一顿。”

　　他爹很是温和宠溺地摸了摸端木黄昏的脑袋：“黄昏真懂事！你做得对！以后紫衣不修炼，就帮伯伯揍他好不好？”

　　然后端木黄昏很高兴地去修炼了。

　　然后俞紫衣被自己老爹关着门吊起来狠狠揍了一顿。

　　端木黄昏那个贱人，仗着长得俊俏，哄骗几家所有的小姑娘，从三岁到三十岁，全帮他盯着所有人。天呐，那段时间的生活就像噩梦，简直暗无天日啊。而端木黄昏，则被所有的父辈所喜爱，认为他身上有领袖的气质。

　　以前的纨绔子弟们，一说去感应场，就各种不要不要的。

　　到了俞紫衣他们，提前两年就开始盼星星盼月亮，恨不得马上冲进感应场，能够早点远离这个大魔王。

　　终于得偿所愿，俞紫衣在感应场逍遥了两年，滋润无比，心头的阴霾也早就散去。

　　就在他已经淡忘了当年的旧事，突然见到端木黄昏，他的脸当时就彻底僵住。好在这几年有点进步，腿没有哆嗦。所有的往事全都一下子浮现，更要命的是，他突然意识到，端木黄昏今年也进感应场了。

　　好日子到头了！

　　他现在只想夺门而逃，为什么自己要来参加这个饭局？现在的端木黄昏，实力更加可怕，威望更大，而且还要在感应场呆好几年，意味着自己接下来几年的生活，要被大魔王的阴影重新笼罩。

　　巫启荣！

　　你害死老子！


第一百零五章 黄昏哥的赌约

　　黄昏哥在纨绔圈，是威名赫赫的大魔王。

　　然而实际上，端木黄昏和这个圈子没有什么交集，他虽然一点都不俭朴，但是生活的重心，全都放在修炼上，对吃喝玩乐没有什么兴趣。

　　纨绔圈对黄昏哥更是只闻其名，不见其人。

　　但是威名赫赫如雷贯耳不说，再看最强势的俞少都是哈着腰，谁敢挺直腰？

　　端木黄昏没有一点不自在，在自己周围的小伙伴面前，他从来都我行我素以我为主，他举起手中的酒杯，淡淡道：“今天是小巫的生日，小巫是我的朋友，大家满上，为小巫贺，干。”

　　巫启荣顿时激动得全身哆嗦，能够从黄昏哥口中得到这句话，是多么不容易多么珍贵！他虽然认识黄昏哥很多年，但是一直以来，都是远观。双方就天差地别，不在一个圈子。在他心中，黄昏哥以后是要成宗师的大人物，再不济也是一部部首。

　　他清楚自己的斤两，能够得到这一句，无论是为什么，他都值得为之赴汤蹈火。

　　他强忍心中激动，刷地站起来，举起酒杯：“啥都不说，以后黄昏哥就是我亲哥！”

　　他一仰头，一饮而尽。

　　在五行天，所有人从小就修炼元力，他们饮用的都是元酒，一杯酒下肚，只觉得全身的元力，几乎要被点燃起来。

　　端木黄昏也不多说，一饮而尽。

　　他平日几乎从不喝酒，在其他方面，端木黄昏是一个非常克制的人。从小到大他都没有遇到什么对手，但是他始终没有放纵。

　　他内心有骄傲。

　　体内的元力，仿佛瞬间被点燃，向着他的身体各个角落蔓延。他苍白冷峻的脸上，浮起一抹红晕，看上去异常娇艳，也让他看上去并不是那么冰冷。

　　其他人不敢有半点怠慢，都是一口干掉。

　　端木黄昏扯了扯领口，他眯着眼睛，觉得现在的感觉棒极了。浑身每一寸就像在燃烧，心头的阴霾也仿佛被这股热意燃烧殆尽。

　　心头的憋屈，让他想燃烧得更猛烈。

　　但是他克制住，他没有忘记自己来的目的。他可不是懦弱之人，只会借着酒精麻痹自己，他要正视自己的问题，他要从正面打败那个可恶的混蛋！

　　没错，他要用一种最有说服力的方式，把那个该死的艾辉，打得像狗一样乞讨求饶！

　　原本一杯酒下肚的众人，刚刚有些躁动，眯起眼睛的端木黄昏散发的可怖杀意，瞬间笼罩整个饭桌。大家一个哆嗦，就像被从头浇了一盆冰水。

　　尤其是俞紫衣，哆嗦得最厉害。

　　还是熟悉的配方，还是熟悉的味道！

　　他对这样的氛围太熟悉，那些淡忘的记忆，就像是迫不及待的饥饿鱼群，不断地跳出水面。每当黄昏哥要对付谁，就是现在这样的氛围。

　　该死，自己怎么就这么倒霉，撞在黄昏哥心情不好的时候？

　　俞紫衣紧张得都快哭了。

　　“这次来，是来找大家帮我出出主意。”

　　端木黄昏的话，让俞紫衣一愣，找大家出主意？他不由看了一眼黄昏哥，这可不像黄昏哥的作风啊，黄昏哥一向都是独断专行，什么时候需要被人帮他出主意？

　　可惜黄昏哥脸上看不出喜怒。

　　没有人应声，没人敢应声，黄昏哥说让你帮着出主意，你以为真让你出主意？别天真了！

　　端木黄昏对这样的场面很熟悉，知道自己不把话说清楚，谁也不敢开口。他也没有废话，直截了当：“我是找大家来帮我想想，怎么赚钱！”

　　啥？

　　所有人瞪大眼睛，以为自己的耳朵听错。

　　高高在上，在他们心中就像在云端，顶尖豪门世家端木家族第一少，来问他们怎么赚钱？

　　大哥，这个笑话一点都不好笑……

　　就连俞紫衣，也是眼珠子瞪得老圆，一脸见鬼的表情看着端木黄昏。

　　巫启荣弱弱道：“哥您的事更重要！小弟这里还有点私房钱，两百万，哥……”

　　其他人连忙纷纷响应，不管是不是心疼，每个人都是一脸义气，唯恐慢了半点。就连俞紫衣，也不敢落人后，豪气万丈：“小俞这有五百万，全都给黄昏哥！”

　　他内心泪流满面，这是他所有的家底，但是他不敢瞒报啊，到现在俞家迷恋这个小白脸的女人都数不胜数，自己有多少家底，黄昏哥分分钟就能摸清楚。到时候要是知道自己少报了，不死也脱层皮。

　　好吧，五百万虽然心疼了一点，但是也不是白花。而且他很清楚，黄昏哥这个人骄傲得很，从来不白收别人好处。

　　说实话，黄昏哥开口谈钱，都让俞紫衣大吃一惊。

　　“谢谢大家好意。”端木黄昏摇头：“我不是问大家借钱，我说的是赚钱。好吧，我换一个问法，大家帮我想一想，怎么赚到五亿？”

　　所有人的眼睛再次瞪圆。

　　但是这次，没有人吭声。

　　在场诸人，身上还是有点小钱，几十万一百万一般都有。像俞紫衣这样有五百万的，已经非常少。

　　五亿？

　　这完全不是一个数量级的概念。

　　家族给零花钱，想俞紫衣这样五百万，已经到头了。任何一个家族，可以在子弟身上投入远超五亿的资源，但也不会随便给一位子弟这么多的钱让其支配。

　　俞紫衣小心翼翼地问：“黄昏哥，是不是出了什么事？”

　　“出什么事？”端木黄昏转过脸。

　　俞紫衣顿时紧张起来：“小弟是被五、五亿吓到了……”

　　“哦，我和别人打赌，看谁先赚到五亿。”端木黄昏不动声色，看得出众人明显松一口气。

　　打赌，这种事情对他们这些人来说，那可是家常便饭，赌约什么稀奇古怪的都有。五亿听上去有点吓人，但是想想人家是黄昏哥啊，以黄昏哥的身份地位，打赌能和他们一样吗？

　　五亿的赌约，才配得上黄昏哥啊！

　　看到大家都开始动脑子，端木黄昏露出满意之色。

　　“我平日只知道修炼，对商业经营方面，一窍不通，所以这次就冒昧过来，向大家请教请教。我知道大家的路子广，也比我懂得多。大家帮我多费心，无论谁想出来，黄昏必有所报。”

　　端木黄昏的目光如剑，缓缓扫过全桌，语气忽然一沉，杀气腾腾。

　　“想不出来，今天谁也别走！”


第一百零六章 边角料

　　明秀在朝绣坊走，想到刚才李维大哥那个笨拙的模样，她的嘴角就不由弯起来。每过几天，李维大哥就会送一些野味过来，以前还是生的，现在都是烤好，涂好上等蜜汁，有事还有蘸料，她每次都不由吃多。

　　真是的，哪有每次送女孩子吃肉的？胖了怎么办？

　　但是每次看到李维大哥手足无措的模样，她总是会不自主多吃，而且，味道真的很好啊。李维大哥粗中有细，人也很质朴，和他聊天是她每天最开心的事情。

　　李维大哥会和她说起前线的事情，说起他们和荒兽满族战斗的事情，会和她讲蛮荒各种奇奇怪怪的植物。

　　她会和李维大哥讲绣坊，讲自己小时候的糗事，每次都讲得李维大哥哈哈大笑，她自己也笑得前俯后仰。

　　她有些苦恼，平时自己挺文静的啊，怎么在李维大哥面前，就会暴露原形？

　　两人有很多小秘密，比如，端木黄昏就是神秘裸男，除了他们没有人知道。只是明秀一直想不通，为什么黄昏同学会称呼自己傍晚呢？

　　想到傍晚同学被自己追得那么狼狈，她就不由吐舌头。李维大哥说傍晚同学肯定是恶作剧，然后和她说起他上学时干过的坏事，听得明秀瞪大眼睛。

　　然后明秀说起自己上学时候干过的坏事，李维大哥完全听傻眼了，她心里还有点小小的得意。

　　和李大哥相处的时间，过得真快。

　　进入绣坊，她收敛心神，进入工作状态。从很早开始，她就帮助师傅掌管绣坊，大小事务基本都是她在打理。对待工作她一直很专心，如果心有杂念，在刺绣上很容易出错。

　　虽然师傅一直夸她天赋好，她觉得自己只是比较细心，比较专注。

　　说起天才，艾辉师弟才是真正的天才，连李维大哥都不知夸了他多少次，拼命想着怎么把他拉进兵人部。

　　“看，有雾气了。又开始了！”

　　“真是拼命啊！他是沙偶吗？完全不知道累的样子。”

　　绣女们的惊叹声传来，明秀知道她们说的是艾辉师弟。她的目光，不由转向工坊，工坊的窗户喷涌雾气，就像一头沉睡的荒兽，从睡梦中醒转，开始吞云吐雾。

　　艾辉师弟开始一天的修炼。

　　明秀心中感慨，师弟的天赋已经让她惊叹，刻苦程度更是远超过她，她佩服得五体投地。

　　艾辉师弟除了偶尔会回到道场，其他的时间，全都投入到修炼之中。因为觉得吃饭过于浪费时间，他上次回绣坊的时候，干脆带来一大堆的干粮。

　　师弟有一个厨艺很厉害的沙偶，而且很擅长元食，那些干粮做得很精致，而且元力含量非常不错。

　　明秀知道在修真时代，有一种叫做苦修的修真者，他们以修炼艰苦而著称。在明秀看来，艾辉师弟要是在修真时代，一定是个苦修。

　　吃在工坊，睡在工坊，醒了就修炼，饿了就吃，累了就睡。她觉得难闻至极的草药味，师弟却是甘之若饴。

　　在艾辉师弟之前，她从来不知道，原来修炼可以如此艰苦。

　　师弟在很短的时间，就成为整个绣坊绣女们的偶像，行动永远比语言更有说服力。艾辉和她们几乎没有说过话，但是他的行动早就征服了所有人。

　　努力到变态的人总是令人敬仰。

　　开始的时候，明秀还有一点担心艾辉师弟这样会对身体造成损伤。因为兄长的缘故，她在医术方面颇有造诣，连续几次检查艾辉的身体，发现非常健康，她担心的情况并没有出现。

　　在观察了几次，她发现艾辉对于自己的身体状况非常了解，每当要到极限的时候，便会停下来休息，从来不会透支。

　　明秀大为惊叹，她不知道师弟是怎么做到的，但是提起的心却是放下来。

　　但是她觉得不解的是，最近师弟抽出来的暮胶蚕丝，越来越短，最近一批的暮胶蚕丝长度只有一米。如果不是，每一批的暮胶蚕丝，长度都非常一致，她都怀疑师弟的修炼是不是出问题了。现在看来，师弟应该在做某种尝试。

　　师弟上次抽出那根长度超过十米的暮胶蚕丝之后那副财迷的模样，把师傅气得半死。

　　没想到，修炼起来师弟，却一副不把暮胶蚕丝当钱的模样。

　　暮胶蚕丝越抽越短，边角料可是一点钱都不值，师弟每天得损失多少。一想到师弟那副肉痛的模样，她就想笑。

　　不过，暮胶蚕丝虽然越来越短，但是数量却是越来越多，现在一天下来，师弟竟然消耗两枚暮胶蚕茧。

　　抽出的暮胶蚕丝，堆起来相当可观。为了不浪费，现在绣坊的很多缝线，都用暮胶蚕丝。虽然大材小用了点，但是暮胶蚕丝的韧性不错。

　　这下师弟惨了，明秀有点幸灾乐祸。

　　自打师傅觉得师弟对刺绣没有热情之后，立即嘴脸为之一变，哎呀，不能这么说师傅，是风格为之一变。

　　师弟所有的材料消耗，全都记在账上。明秀掌管着账本，看到每天师弟欠下的数字，在不断变大，师傅这是要师弟卖身给绣坊啊。

　　对师傅的阳谋，连师伯都无可奈何，每天消耗的材料都在账面上，没多算一分。

　　明秀还是帮师弟卖了一批暮胶蚕丝出去，虽然不值什么钱，但是能少一点就是一点。可惜，这么短的暮胶蚕丝不值钱，五块一根，卖了一百根。

　　“明秀姑娘！”

　　忽然听到有人喊自己，明秀回过神来，看到来者是熟客李掌柜，不由露出温和的笑容，盈盈一礼：“李掌柜，好久不见，近来生意可好？”

　　李掌柜大约四十左右，满脸精明，他连忙回礼：“托明秀姑娘的福，还过得去。这次前来，是想再买一批暮胶蚕丝的边角料。”

　　明秀想起来，有些讶然：“上次的一百根，李掌柜用完了？”

　　“是的，正好又有一批订单。”李掌柜笑得很和气：“这次想多买一点，也不知道，贵坊还有么？”

　　明秀点点头：“不知道李掌柜想要多少？”

　　“有多少要多少。”李掌柜连忙道：“此物消耗极快，用量又多，不知贵坊还有存货？”

　　明秀浅笑：“我先去看看。”

　　李掌柜忙不迭：“有劳有劳。”

　　明秀一转身，脸上的笑意消失，露出若有所思的神色，跨入内堂的门槛便直接对身边的丫鬟吩咐道：“去拿几根师弟抽的暮胶蚕丝过来，不，还是我自己过去，都堆在什么地方？”


第一百零七章 暮胶蚕丝的用途

　　明秀蹲在地上，看着一堆堆的暮胶蚕丝。

　　每天师弟抽出来的暮胶蚕丝，都单独一堆。最开始的数量比较少，过了几天，数量猛增。尤其是这两天，师弟一天要消耗两枚蚕茧，两枚蚕茧能够抽出的蚕丝，数量是相当惊人的。

　　以前没有感觉，但是看到一堆堆的蚕丝，明秀大吃一惊。

　　每天两枚蚕茧，这是什么强度？师弟是怎么完成的？

　　她之前没有细想，现在才发现，这是一件极为恐怖的事情。说明师弟抽丝的速度，非常快，只有这样，才有可能每天消耗两枚蚕茧。

　　难道师弟是属蚕的？

　　暮胶蚕吐丝都没有这么快吧。

　　但是很快，明秀注意到另一个不一样的地方，每一堆的蚕丝色泽都略微不同。日期相隔越久，颜色差异越大，日期间隔越短，颜色越接近，三日之内的变化，肉眼几乎无法察觉。

　　师弟果然在做某种尝试！

　　眼前颜色变化的蚕丝堆，印证了明秀的猜测。

　　明秀小心地拈起一根暮胶蚕丝，仔细观察起来。今天的李掌柜前来，让她意识到有点不对劲。李掌柜是个精明人，平日买什么东西，都是精打细算，能少买则少买。像今天这样全包的情况，她还是第一次遇到。

　　除非……除非李掌柜觉得自己占便宜。

　　明秀心中一动，暮胶蚕丝的用途并不是很广，而且由于非常细，对长度的要求很高，短一点没有什么用处。

　　任何一位优秀的绣师，都需要对材料非常精通。刺绣对材料的运用非常讲究和精细，任何一点的变化，都会让织品的品质发生巨大的变化。

　　明秀平日没有注意，此时仔细打量，没过多久，她忽然惊咦一声。

　　艾辉不知道明秀师姐正在检查他抽出来的蚕丝，他正在全身心地修炼。和以前相比，他现在的修炼已经发生了极大的变化。

　　最初的时候，他按照师傅和师娘的叮嘱，以最为缓慢的速度运转元力，抽取蚕丝。

　　但是随着他不断的修炼，他的体会越来越多，有了许多新的发现。

　　和老师讨论的那段时间，艾辉就知道自己的老师虽然理论知识丰富，但是实践经验基本为零。对于修炼，尤其很多细节的地方，老师经验不足便会暴露出来。

　　而且，艾辉的情况也非常独特，就连王守川也是第一次遇到。

　　原理讲得很通透，细节却很骨干，这是夫子们的通病。

　　艾辉的修炼经验也谈不上丰富，但是摸索对他来说是家常便饭。在嚼碎老师讲解的原理，又和老师专门讨论过几次，艾辉对于自己的体内的状况已经有一点思路，他发现一个有趣的现象，双手宫的感觉，并不是元力越慢越强烈。

　　他在修炼中不断调整元力运转的速度，对比双手宫刺激的强弱。

　　双手宫感觉最强烈时，元力运转的最优速度，就这么被他找到。

　　最优速度，比艾辉元力的最慢速度要快得多。

　　艾辉如今对抽丝非常娴熟，元力如剑，以最优速度，螺旋灌注蚕丝内，也能保持蚕丝不断。

　　就在他幻想着能够一天抽出十米的蚕丝，现实很快给他致命一击。

　　经过优化的抽丝要快很多，然而元力在经过双手宫，对双手宫的刺激最为强烈，以至于艾辉的双手宫会产生明显的颤动。从而直接导致艾辉抽取的暮胶蚕丝断裂，这也是为什么艾辉抽取的蚕丝只有一米。

　　那可是……好多的钱啊！

　　艾辉内心泪流满面咬牙坚持修炼。

　　钱以后再赚就是了，他只能这么安慰自己。

　　虽然损失巨大，但是让他感到高兴的是，他的修炼效率大大增加。

　　最优速度比以前要快许多，但是和战斗时元力运转速度相比，还是要慢得多，并没有让他的身体产生明显的负荷感。

　　这意味着他可以长时间高强度地修炼，艾辉突飞猛进。

　　艾辉能够清晰地感受到双手宫的存在，当元力流转经过手掌时，他的双手宫除了极微小的颤动，还有明显的发热。

　　没有什么比这更加鼓舞他。

　　实实在在感觉自己的进步，无疑是最开心。

　　今天一开始，艾辉就感觉到自己的双手宫的不同寻常。元力经过手掌的时候，双手宫颤动的感觉比平时更加强烈，掌心烫得像烙铁一样。

　　艾辉的神经高度紧绷，他有种强烈的预感，今天很有可能会突破。

　　但是他没有被干扰，他依然像平时那样有条不紊地抽丝。

　　在他的理解里，突破永远都是水到渠成的事情。

　　蒸腾的雾气里若隐若现的眸子，沉静如水。

　　当明秀去而复返，李掌柜脸上便露出苦笑。他知道这次到底是露了马脚，他平日里只觉得明秀温婉大发，然而没有想到她如此机敏。

　　明秀微笑看着李掌柜。

　　李掌柜拱了拱手，苦笑：“真是难逃明秀姑娘法眼。”

　　他有些意兴阑珊，抱着占大便宜的想法兴冲冲而来，现在看来什么便宜都占不到。

　　“李掌柜言重了。”明秀收起脸上笑容，声音温柔依旧，但是脸上的神情变得认真起来：“玉绣坊只专注刺绣，对其他的生意并无兴趣。李掌柜能找到此物新用途，实力使然。只是这暮胶蚕丝是明秀师弟所制，明秀亦不能看师弟吃亏。李掌柜也希望不是一锤买卖吧，不如合作，能有稳定供应材料，李掌柜也能不断产出箭矢，大家都能多赚，岂不美哉？”

　　李掌柜大为折服：“明秀姑娘果然大气，在下佩服！贵师弟实在厉害，所制的暮胶蚕丝，犹如钢丝，而且锋锐无比，元力灌注，能洞穿铁石。在下取拇指粗乌木藤用油浸软，混以暮胶蚕丝、金线草，缠绕编织而成的箭矢，五百步外，可洞穿三寸厚板甲。”

　　他把方法和用途说出来，没有隐瞒，也是示之以诚的意思。对方只要察觉到暮胶蚕丝的不同寻常之处，能很快找到用法。

　　明秀听得美眸光芒连连闪动，她当然知道这意味着什么：“此箭矢售价几何？”

　　“一百根暮胶蚕丝，在下制作了十根箭矢，三万一根，被一位熟客全包下。”李掌柜傲然道。

　　明秀点头：“如此的话，我便替师弟做主，以暮胶蚕丝入股，占利三成，李掌柜觉得如何？”

　　李掌柜有些意外：“当真？”

　　这些材料之中，最关键的便是暮胶蚕丝，他已经做好对方占利一半的准备，没想到对方竟然只要求占利三成。

　　明秀微微一笑，宛如春风拂面，正欲开口。

　　轰隆一身巨响，地面颤抖。

　　明秀脸色一变，顾不得说话，身形腾空而起，便朝工坊方向冲去。

　　师弟！


第一百零八章 新暮胶蚕丝

　　五颜六色的烟雾，就像一头冲向天空的剧毒之蟒，张牙舞爪。

　　下方的工坊，早就夷为平地，到处可见余烬和烟雾，可见刚才的爆炸是多么猛烈。

　　一身绷带的艾辉，从废墟中往外爬，虽然看上去浑身烟熏火燎，狼狈不堪，但是没有受伤。

　　明秀看到艾辉安然无恙，松一口气。

　　就在此时，韩玉芩也听到动静，立马冲过来，待看到艾辉完好无损，眼中的担忧消失，但是下一刻，她的眼中闪过一丝得意，落在艾辉身旁，冷笑道：“小艾辉，这下你师傅也救不了你！知道这工坊多少钱吗？花了师娘整整八百万！师娘的账单还在那，小艾辉，看来你要给师娘打工很多年啊！”

　　明秀犹豫了一下，还是道：“师傅。”

　　“嗯，明秀也来了。”韩玉芩看到明秀，心情大好：“喏，你师弟把工坊毁了，账单记得给他。还有他平时修炼消耗的材料，什么时候把账单还清了，什么时候放他回去。小艾辉，先跟着你明秀师姐好好学学双流织法。”

　　“那个师傅……”明秀硬着头皮：“师弟应该可以还清。”

　　韩玉芩愣了一下：“他怎么还清？”

　　明秀递上刚刚一根艾辉最近出产的暮胶蚕丝：“师傅您看。”

　　“这么短？小艾辉，怎么越来越退步了？”韩玉芩皱起眉头，暮胶蚕丝入手的瞬间，她便猛地睁大眼睛：“咦，不对，暮胶蚕丝，怎么会这样？”

　　细若发丝的暮胶蚕丝，在她手上就像一根钢丝一般，又硬又韧。身为刺绣大师的韩玉芩，对材料的敏感程度，远胜明秀。

　　一缕元力灌注其中，顿时暮胶蚕丝银光一闪，锋锐之气直逼眉间。

　　“怎么会这样？”韩玉芩喃喃自语，她经手用过的暮胶蚕丝不知凡几，但是从来没有见过如此奇特的暮胶蚕丝。

　　艾辉这个时候才艰难无比地从废墟中爬出来。他的模样凄惨无比，除了一身绷带依然雪白，其他的地方要么是灰尘要么是烟熏。

　　“什么这样？”

　　艾辉一边走过来，一边龇着牙。虽然没受伤，但是他还是被大锅给砸中，全身一阵酸痛。

　　韩玉芩猛地抬头：“你是怎么做到的？”

　　艾辉满头雾水。

　　明秀见状，解释道：“师弟，师傅的意思是问你，你是如何改变暮胶蚕丝的性质？”

　　“我改变了暮胶蚕丝的性质？”艾辉满脸茫然：“我改变了它什么性质？”

　　韩玉芩一看他这表情，就知道他肯定是蒙的，便详细询问艾辉的元力是如何运转。她的经验丰富，很快就弄清楚原因。艾辉的金元力本来就非常精纯，非常锋锐。而且这些金元力用螺旋方式灌注进暮胶蚕丝，锋锐的特性进一步得到加强。而且艾辉加快了金元力灌注的速度，使得暮胶蚕丝的质地变得更加坚硬，没有想到暮胶蚕丝还有这样的特性。

　　她忍不住看了一眼满脸懵懂的艾辉，老头子的这个弟子，真是一个不断给人惊喜的小家伙。

　　暮胶蚕丝的发现到利用，已经有很多年的历史，现有的几种暮胶蚕丝，都有很多年头，如今又要增加新的一员。

　　虽然五行天的历史还很短暂，元力的发展还远没有到瓶颈，层出不穷的新生事物每天在不断的涌现，但是对于一位感应场的学员来说，这依然是了不起的成就。

　　对于材料，韩玉芩的造诣要深厚得多，她一眼就能看得出来这种全新的暮胶蚕丝，所蕴含的价值。

　　对新鲜材料的追逐，是整个五行天的风气。一种全新的材料，或者物种，代表的往往是惊人的财富。如果谁能够培育出幻影豆荚这样神奇的植物，那绝对会一夜暴富。

　　这也是为何那么多的木修，热衷于培育新的物种。

　　想到自己的算盘落空，韩玉芩的心情顿时变得不好，狠狠地瞪了艾辉一眼，掉头就走。

　　“师娘这是……”艾辉满脸茫然地看着明秀师姐。

　　明秀心里知道是怎么回事，但是不好明说，恰好看到朝这边张望的李掌柜，便扬声道：“李掌柜，请过来一下。”

　　李掌柜早就过来，但是看到韩玉芩大师在，没敢上前。他正担心自己的事情会不会黄掉，此时听到明秀的呼喊，连忙小跑过来：“明秀姑娘！”

　　明秀向李掌柜介绍道：“这位就是我师弟，艾辉。师弟，这位是李掌柜。”

　　艾辉心中不解，还是和李掌柜打过招呼。

　　明秀向艾辉解释：“师弟你的暮胶蚕丝，李掌柜发现一个绝佳的用处，可以用来制作箭矢，以后师弟你负责提供暮胶蚕丝给李掌柜，就像最近的暮胶蚕丝品质就可以，这门生意利润的三成分给师弟。师弟，你看如何？”

　　李掌柜知道这位才是正主，虽然对方年轻得很，却是明秀姑娘的师弟，这实力当然不能按一般人来计算。他满脸热切地看着艾辉，虽然让利三成出去，但是能够得到稳定的供应，自己就可以源源不断制造箭矢。箭矢可是消耗品，这得多少钱？

　　“暮胶蚕丝？”艾辉摇头：“师姐，我最近肯可能不会抽取暮胶蚕丝了。”

　　李掌柜脸色一白。

　　明秀也是一愣：“这是为何？”

　　艾辉嘿然，举起双手手掌，满脸得意。

　　明秀目光一下子被吸引，片刻后，露出惊容：“师弟开手宫了？”

　　“哈哈，没错！”艾辉觉得开心至极。

　　“左手宫右手宫？”明秀连忙问，她已经从一开始的震惊中平静下来。比起之前的双流织法和暮胶蚕丝，开手宫给她带来的震撼，要小得多。在她看来，以师弟这样的天才，开个手宫还不是件简单的事么？她开手宫的时候，年纪非常小，现在都记不太清。

　　一旁的李掌柜也急得不得了，开个手宫，需要这么激动吗？我们能不能先来谈生意？

　　“双手！左右手宫同时开的。”艾辉嘿然。

　　“不错不错。”明秀满脸赞赏，话题一转：“不过师弟你真的不要这门生意么？师弟真是大方，这么多钱都能视而不见，果然不是一般人啊！”

　　艾辉听到这句话，耳朵一下子竖起来：“多少钱？”


第一百零九章 有箭兔毫

　　能让明秀师姐说很多钱，那肯定不是一点钱。艾辉现在穷得叮当响，欠下的债务之多，连他自己都弄不清楚。更要命的是，这个数字还在每天往上涨，暮胶蚕茧、草药、材料、人工……

　　修炼一天就是烧一天的钱，这种感觉无比强烈。

　　以前的时候怎么没这个感觉呢？好吧，以前自己压根没有进入修炼的大门。

　　想来那些元修大人也不容易啊，不对，不是每个人都像自己是穷鬼。

　　债多不压身，光脚不怕穿鞋，艾辉现在也懒得去想，不敢细想。

　　刚才对明秀师姐的提议他之所以拒绝，是准备好好琢磨一下左右手宫。一下子开启双宫，他正是兴奋的时候，这个是时候谁还愿意去玩暮胶蚕丝？有钱怎么了？

　　有钱好商量！

　　艾辉睁大眼睛，就像天上星星一闪一闪亮晶晶。

　　明秀掩嘴失笑，师弟这副财迷的嘴脸，也不知道是和谁学的，以前的时候没有发现，但是自打抽取暮胶蚕丝就暴露出来了。

　　可惜，师弟是师伯的弟子，师伯又穷心气又高，师傅帮帮小忙师伯可以接受，但是花师傅更多的钱，他就不乐意了。

　　那么多年，师傅想要给钱师伯做研究，师伯就是不答应，宁愿在自己的废品小院里折腾。

　　师伯这执拗的脾气，师傅也没有半点办法。

　　师伯就这点不好，不肯为金钱折腰，可敬又可气。

　　师弟在这一点上，完全不像师伯，专为金钱折腰，一听到钱钱两眼就放光。师傅已经好几次在她面前破口大骂，说师弟浪费天赋、没有理想、庸俗，然后拐个弯把师伯骂一顿，说师伯怎么教学生的云云。

　　明秀倒是觉得师弟这样挺好，师伯过刚易折，师弟就像他抽出的暮胶蚕丝，既坚硬又有韧性。每次一看到师弟如此刻苦，想到他的经历，明秀心中总是不由又是佩服又是怜惜。她自小衣食无忧，从来没有经历那样的生活，也无法想象那样的生活。

　　“每根箭矢需要十根暮胶蚕丝，箭矢的售价的三万一根。师弟给李掌柜提供暮胶蚕丝，占利三成，暮胶蚕茧以及草药都由李掌柜提供。”明秀口齿清晰，很快就把事情交待清楚。

　　一根箭矢三万块！

　　你能更黑一点吗？

　　艾辉差点脱口而出，好在他马上反应过来，这里面有自己的钱！

　　你能更黑一点吗？说！为什么不能？

　　他强自忍住，问出问题的关键：“这个箭矢一个月能卖多少根？”

　　李掌柜想了想到：“上次的十根已经卖完。到底一个月能卖多少根，在下也不知道。不过箭矢是消耗品，一根三万虽然不便宜，但是应该可以卖掉不少。参考同类的物品，打开局面之后，大概一个月应该能卖三五百根。”

　　艾辉的眼睛一下子瞪圆，里面无数金光闪闪：“五百根，那就是一千五百万，三成，那就是四百五十万？”

　　李掌柜的汗一下子流下来：“没有那么多。首先是成本，包括蚕茧、人工、材料、店面，三万块一根，起码有两成是成本。我相信这一点，明秀姑娘也能核算出来，知我所言非虚。”

　　明秀点点头，示意确实如此。

　　“其次五百根肯定是一开始达不到，这种新的箭矢，没有验证它的威力，谁也不会大规模装备。我会先找一些熟客推荐，大概能卖出去几十根。等箭矢的威力被大家接受，才能越卖越多。前期的话，一个月估计也就三五十根。”

　　李掌柜说得很保守，不由得他不保守啊。倘若他故意夸大收益，结果没有达到。那以后眼前这位爷找自己的麻烦，那自己就惨了。

　　从三五百根到三五十根，落差有点大，钱有点少啊。

　　艾辉不满瞪了一眼李掌柜，然后对自己语重心长说，钱再少也是钱啊！

　　“五十根，每根的收益是两万四，我占三成，也就是三十六万。”

　　明秀温声道：“师弟不要着急，这门生意细水长流，需要的蚕丝也不多，对师弟修炼的影响不大，可以做得。”

　　“三十六万已经不少了。”艾辉喜滋滋。

　　李掌柜可不敢把这话当真，大师的弟子，三十六万连零花钱都不够吧。他连忙道：“只要打开销路，就好办了。而且我们最好能把这暮胶蚕丝起一个新的名字，最好不能让别人联想到暮胶蚕丝。独门生意我们才有这么高的利润，若是别家学会了，售价肯定会跌的很厉害。”

　　“没错！”明秀颔首：“师弟，给它起个名字吧，它也有资格有新的名字，若非亲眼所见，我也想不到它竟然是暮胶蚕丝。”

　　“是啊是啊，老夫制造兵器这么多年，也没见过这样的暮胶蚕丝。”李掌柜啧啧称奇。

　　艾辉也没推辞，想了想道：“丝就叫雪银兔毫，箭矢就叫【兔毫】！”

　　李掌柜被这两个名字绕住，过了一会才反应过来，忍不住竖起大拇指：“高！实在是高！”

　　名字其实一点都不好，但是艾辉故意让顾客往某种兔子上联想。如此一来，谁也想不到，雪白银丝会是暮胶蚕丝。想想那些模仿者，寻遍各种兔子，想得到这样的银丝，李掌柜笑得眼睛都看不到。

　　奸诈！太奸诈了！

　　李掌柜暗自提醒自己，明秀姑娘的师弟看上去不是很精明，肚子里却是一肚子的坏水啊，自己千万要小心，不要去招惹这个小坏蛋。

　　就连明秀也忍不住道：“你这个名字不知道要残害多少兔子！”

　　艾辉嘿然，心想你们都没明白这个名字的真谛啊。兔毫，土豪啊，一箭一箭射出去，自己哗啦哗啦进账，早日成土豪！

　　“不过有这么长的兔毫吗？”明秀又好奇地问。

　　“师姐没见过吗？”艾辉有些意外：“我在蛮荒见过毛比这还长的长毛兔，不过那玩意非常凶悍，碗口粗的树，一口就咬断。喜欢吃灌木、树叶和肉，它的毛和我的暮胶蚕丝很像，银白雪亮，不过要粗很多。”

　　李掌柜一个哆嗦，心想这位少爷境界那么低，竟然都去过蛮荒，这大师的弟子就没有一个是正常的啊。

　　蛮荒啊……

　　她想起李维大哥和她讲起的那些蛮荒趣事，还有很多稀奇古怪的物种，她不禁有些悠然神往。


第一百一十章 明秀的担忧

　　虽然还没有成为兔毫，不对，土豪，但是李掌柜还是很爽快支付了一笔定金给艾辉，大方得让艾辉以为自己面前的这位不是奸商，很是担心了一阵子。

　　不奸商何以兔毫？

　　倒是明秀师姐听到艾辉的担忧，不由噗嗤笑出来：“师弟真是……现实！不过师弟以为李掌柜不奸商，那是白担心了。李掌柜和绣坊生意往来多年，最是精明不过。他之所以如此大方豪爽是因为我们占得份额比他预期得少。”

　　“比他预期得少？”艾辉瞪大眼睛，大有马上冲出去把李掌柜拽回来的架势。

　　明秀师姐瞪了他一眼：“我会让师弟吃亏吗？”

　　艾辉顿时讪讪：“哪能呢？我可不是白眼狼！师姐对我的照顾，我还能不知道？师姐肯定是为了我好。”

　　艾辉的语气真诚，没有半点违心。明秀师姐这段时间对他的关照无微不至，还经常瞒着师娘照顾他，他心里一清二楚。

　　若是自己有姐姐，一定就是明秀师姐这样的吧。

　　包括经常对自己横眉竖眼的师娘，对自己都是极好。师娘只是对他不能对刺绣投入而生气罢了，嘴上嚷着自己欠债多少，但是他平时修炼的材料，从来没有半点耽搁。师傅也是个好人，虽然各种不靠谱，还有点迂腐，只擅长理论，对具体的修炼一窍不通，一点都不完美。

　　但是艾辉依然觉得师傅是世上最好的师傅，师娘是世上最好的师娘，师姐是世上最好的师姐。

　　他们关心他，爱护他，用他们能想到的最好的方式，帮助他。

　　自己可不是白眼狼！

　　远处的端木黄昏连续打了两个喷嚏，一脸莫名。

　　明秀听得出艾辉的真诚，不由微微一笑，把其中的道理娓娓道来：“师弟的未来必然远大，对师弟来说，这门生意只不过是起步而已。我不是不能为师弟追求更高的利益，但是没有必要。师弟只是提供蚕丝，所占份额过大的话，如此一来，对方的积极性势必受挫，此物的制作、出售、开拓渠道，都需要对方去做。日子已久，只怕要生出矛盾。要么找人仿制，另起炉灶。师弟只占三成，对方为主，便不会生出替师弟赚钱的念头，这门生意便是他自己的生意。而三成利，对于任何独门生意，亦是可以接受，对方也犯不着因此和绣坊闹翻，生意便可长久。”

　　艾辉听得连连点头，论起生意上的见识，他自然不如打理绣坊多年的明秀师姐。

　　“占利虽少，长久积累，加上拓展扩张，收益不仅不会小，反而会更大。师弟也能把更多的时间和心思都在修炼上。稳定的收益，对修炼上的好处，师弟以后便能感受到。”

　　听到明秀师姐的谆谆教诲，艾辉心中感动，老老实实道：“师弟记住了！”

　　此时的艾辉，看不到半点桀骜和倔强，就像狮子收起自己锋利的爪牙，温顺得像只大猫。

　　看着艾辉师弟的告辞离开，明秀也没有挽留。每一位学员在开启新宫的时候，都会兴奋无比，着急着去尝试自己开启的新宫。

　　她的目光落在一片废墟的工坊，正准备找人打扫干净，忽然顿住。

　　她发现自己忽略了一个重要的问题，为什么师弟开启新宫会爆炸？

　　开启新宫总会有些不同的反应，但是很少会听到有人产生爆炸。

　　爆炸……

　　“爆炸？”李维听到明秀的描述，愣了一下，接着沉吟：“他同时开启双手宫，在这个过程发生爆炸？”

　　“嗯，工坊都完全夷为平地。”明秀有些担忧：“师弟这样修炼不会有什么问题吧？”

　　当她想到这问题，想了一圈，还是决定来问李维大哥。师傅在刺绣上的造诣没有话说，但是在基础修炼上，却不擅长。而师伯虽然擅长基础修炼，但是只擅长理论，对于修炼出现的意外，没有什么太多的办法。

　　李维大哥的经验就要丰富得多。

　　李维确实经验丰富，他先安慰明秀：“阿秀不要担心，开新宫爆炸的不多，但也是有过的。”

　　明秀听到这话松一口气，她最为担心师弟修炼出岔子。一次开启两个手宫不说，竟然还引发一场爆炸。

　　李维表面看上去云淡风轻，就像这是一件再正常不过的事情，但是内心的震惊却是极大。

　　一般来说，境界越高，突破时的动静往往会越大。有些元修在突破的时候，会电闪雷鸣，甚至会引发风暴，让潮汐倒流。

　　感应场的学员，开新宫很少会有动静，就是因为他们体内的元力实在太少，少到难以引起异象。

　　这一点艾辉和其他人不同，他体内有元力团，拥有远超他自己能够使用极限的元力。从这一点来看，艾辉产生不同寻常状况的可能性很大。

　　虽然不知道艾辉是如何导致爆炸，但是李维感兴趣的是，艾辉有什么收获。

　　李维听过一个说法，在境界突破时产生异象，有很大的可能，修炼者会有独特的收获。不过，这不是基础修炼，而是高层次元修修炼的范畴。

　　艾辉只不过开启双宫，竟然产生爆炸，会对他的双手宫，产生什么效果？

　　还是自己想多了？这个说法毕竟是那些实力雄厚的元修之间流传的说法，到底能不能用在学员身上？那就不得而知。

　　李维自嘲，自己真是想太多。不过，真是好苗子啊！什么时候都能折腾出不一样的东西，不是好苗子是什么？

　　就连吃面，都是个不一样的好苗子！

　　想起上次艾辉吃面的样子，笑道：“其实要知道他有没有事，有个很简单的办法。”

　　明秀立即被李维的说法吸引：“什么办法？”

　　“请他去吃面。”李维看明秀不信，嘿然道：“上次我请他吃面，他坐我对面，看我的眼神特真挚，一口一个李维大哥你说得太好了，我心想真是好小伙。直到结账的时候，看到账单就傻眼了。多少碗？十碗！他一个人吃了九碗！我是明白为啥他眼神那么真挚，好吧，他当时是很真挚，面那么好吃能不真挚吗？所以你想知道他有没有事，就带他去吃面，少于五碗，那肯定就是不对劲了……”

　　明秀笑得前俯后仰。


第一百一十一章 不一样的手宫

　　白天在绣坊的时候，被小钱钱晃花了眼，回到道场的艾辉和楼兰吹了会牛。

　　小伙子刚刚离开邵师，肯定很失落。自己最近又忙于修炼，没时间关心楼兰，所以艾辉认认真真和楼兰吹了一个下午的牛。

　　然后艾辉才明白，认真吹一下午牛，比修炼要累得多。他已经决定以后把和楼兰吹牛的项目，改成带楼兰一起修炼。

　　还好能喝到楼兰熬制的元汤，满口生鲜，爽滑香浓，艾辉差点连舌头都吞下去。

　　以至于十万块的材料花费，艾辉都没有太感到肉疼。

　　到了晚上，楼兰回到邵师的住所，忙着整理邵师的东西。

　　楼兰说，万一有一天邵师还会回来，他希望邵师能够看到整洁的房子。他不知道怎么才能帮助邵师，这是他现在唯一能想到的。

　　艾辉沉默了很久，他很想告诉楼兰，邵师不会回来了。但是他又知道，楼兰其实也知道，楼兰只是想做一点什么吧。

　　换作自己呢？

　　艾辉嚼着青草望着天空出神很久，嘴里的青草味慢慢弥漫开，就像天空一点点暗下来，夜幕降临了。

　　他想起了旧土剑修道场的老板。

　　时间过得真快啊。

　　老板你在天堂过得还好吧？我过得很好啊，希望你能过得像我一样好！如果过不好……那就自己想办法吧。

　　艾辉哈哈大笑，愁怀尽消。

　　一骨碌爬起来，把其他所有的事情，都抛之脑后，斗志满满开始琢磨起自己的双手宫。

　　今天左手宫和右手宫同时开启，让艾辉也没有想到。

　　八宫开启的顺序，并不是唯一固定的路径。先开启双手宫之所以是主流，只是因为手宫是最容易开启的两宫。但是很多家族的传承，对开启八宫的顺序，都有着特殊的要求。比如著名的绝学【眉心刀】，开启的第一宫，就是难度最高的天宫。

　　因此【眉心刀】的每一代传人的数量都极为稀少，中间的传承都曾经断过数次。

　　除了手足四宫，天门海地四宫的难度都非常大。

　　但是，不管是先易后难还是先难后易，一般来说，八宫都是逐个开启，很少有两宫同时开启。如果说两宫同是开启，已经让艾辉大吃一惊，那么在开宫的过程中，发生爆炸，那就让艾辉想破脑袋也想不到。

　　怎么会爆炸呢？

　　爆炸十分突然，就发生在一瞬间，他当时也懵了。直到从废墟里爬出来，检查自己有没有受伤，才知道的双手宫开启。

　　艾辉的目光，落在自己的双掌。

　　剑藤手套已经残破不堪，爆炸的威力很大，自己却安然无恙，不知道怎么回事。整座工坊都被夷为平地，还好因为抽取暮胶蚕丝所用的草药味道实在有点难闻，所以给他安排了一个位置偏僻的工坊，没有波及无辜。

　　这场爆炸的始作俑者，艾辉记得很清楚，是剑胎种子！

　　自己当时正在把元力灌注进暮胶蚕丝，自己的右手宫，感觉很强烈。艾辉以为会和平时一样，右手宫颤动，然后那根暮胶蚕丝就断裂。

　　然而让他没有想到的是，一直很安静的剑胎，忽然跳动了一下。

　　没错，艾辉确定不是自己的幻觉，那一下的跳动实在太清晰，就仿佛是心脏忽然剧烈跳动一下。

　　然后就爆炸了！

　　爆炸来得毫无征兆，没有一点点防备。

　　当时一切来得太快，快得艾辉根本反应不过来。他现在能够回忆起来的，也就是剑胎跳动了一下，知道剑胎是罪魁祸首。但是剑胎是如何引发爆炸的，他也两眼一抹黑。

　　艾辉有点头痛起来。

　　他在折腾剑胎的时候，绝对想不到，这玩意如此遗祸无穷，竟然还会在自己突破的时候搞鬼。这次还好，虽然爆炸了，但是自己并没有手伤，还莫名其妙把没有半点准备的左手宫也开启了。

　　事是好事，不要说爆炸，要是爆炸能再开一宫，艾辉二话不说就给自己再来一炸。

　　但是剑胎这种不稳定的东西，就让人太不心安，谁也不知道它会什么时候来一下。这次是好结果，下次呢？不知道！

　　艾辉有些挠头，如果说可以把剑胎去掉，他马上就去掉。

　　和剑胎这种瞎折腾的产物相比，自己现在修炼的五府八宫，体系很成熟完善。只要自己能够坚持不懈地努力修炼，在五府八宫体系下，自己一定会有所成就。

　　剑胎？天知道！

　　可惜剑胎无法去掉，剑胎种子种成功艾辉觉得两眼一抹黑，这要把剑胎种子去掉，那是两眼一抹乌漆墨黑，完全不知从何下手。

　　想了半天，艾辉没有想到什么好办法。

　　转念一想，如果没有剑胎种子，自己也早就死在蛮荒了，更谈不上现在的修炼。

　　如此一来，艾辉马上就心平气和下来。假如当时自己知道剑胎这后面一系列的副作用，当时自己还会种剑胎吗？还是会，当时的自己，只想着能活下来就足够了。

　　是啊，起码自己还活着。

　　活着真好。

　　艾辉的心情变好了许多，他开始仔细地研究自己的手宫。

　　自己右手的手掌里面，多了一个银丸。

　　艾辉愣了一下，怎么这么小？

　　银丸非常小，小得就像芝麻，那是他的元力。艾辉有点怀疑自己到底是不是开启了手宫，因为他发现自己的手宫和别人的手宫好像不太一样。

　　五府八宫，每一宫开启都会其独特的妙处。但是八宫最根本的作用，却是储存元力。八宫能够储存的元力，要远比本命元府多许多。

　　艾辉以为，自己开启手宫，能够分担本命元府的压力，能够让元力团进入手宫，或者有一部分元力能够进入手宫。

　　然而事情的发展和他想象得完全不同。

　　艾辉检查自己左手宫，也是一粒极细小的银丸。

　　但是他很快就有了新的发现。

　　手宫里那一粒比芝麻还细小的银丸，并非静止，而是在飞快旋转。

　　艾辉琢磨了一会，才恍然大悟。银丸只有高速旋转，才能够抵消来自本命元府元力团的吸力。本命元府的元力团，有着惊人的吸力，能够把他身体任何一个角落的元力，都吞噬干净。

　　自己刚才喝的元汤，还没消化，里面的元力就被元力团吸收吞噬。

　　双手宫的两个银丸虽然细小，但是却是艾辉身上仅有的、没有被本命元府元力团吞噬的元力。

　　弄明白其中的问题，艾辉便开始琢磨办法，自己还是要把元力团的元力，引导入双手宫。

　　这样的话，还是需要剑藤手套。

　　艾辉看着手上破烂不的剑藤手套，苦笑不已，只有明天去找师娘。

　　要被骂了。


第一百一十二章 臭皮匠们

　　九音堂，第一天。

　　“哥，五亿啊，这不好赚啊。歪门邪道肯定不行，收收保护费，能收个千八百万已经了不起了，想上亿那是不可能。”

　　“黄昏哥，去道场赚也很难。现在的道场，一场比赛的奖金五十万到头了。五亿，那就得打一千场，一天三场，黄昏哥得打一年。”

　　“黄昏哥，要是我说，倒卖军械倒是有可能，大家都有点路子。但是咱们在感应场，比不得在外面，稍有点动静感应场就要把咱们镇压了。”

　　“要不卖色？不……我不是让黄昏哥卖身，但是可以卖黄昏哥的影豆什么的，黄昏哥那么多女孩子喜欢，黄……黄昏哥我错了！我错了！哎呦妈呀！”

　　……

　　大家七嘴八舌，但是五亿这个数字，根本不是他们能够解决的。有些人在认真帮端木黄昏想办法，大部分人只打算早点脱身。他们看黄昏哥没有半点放大家离开的样子，又不敢自己离开，心里盼着九音堂赶人。

　　九音堂在感应场，那是独一份，谁的面子都不卖。

　　果然，没过一会，九音堂来人：“客人，我们要关门了。”

　　端木黄昏神色不动，手上多了一张暗金的卡片，递过去，淡淡道：“我借用此院几天。”

　　九音堂的工作人员看到暗金卡片，大吃一惊，不敢犹豫，一阵小跑向总管禀报。

　　巫启荣等人心中升起不祥的预感，但是谁也没见过暗金卡片，不知那是什么东西。大伙的目光不由望向俞紫衣，俞紫衣隐蔽地摇头，示意自己也不认识。

　　不过大家还是觉得黄昏哥口气太大，九音堂每一个院都是早就被预订出去，哪有可能让你说借用就借用，而且还是借用几天。

　　片刻后，总管匆匆而来，满脸恭敬谦卑：“原来贵客至，真是失礼，客人需要借用乐之院？没有任何问题！此院似乎有点小，贵客不知是否需要换到大一点的院？我们的宫之院，比较宽敞。”

　　俞紫衣巫启荣等人张大嘴巴，个个目瞪口呆呆若木鸡。

　　九音堂共有九座庭院，分别以宫商角徵羽喜怒哀乐来命名。为了能让自己的生日有足够的排场，巫启荣花费大价钱从别人手上买到乐之院的订座。乐之院，是九个庭院之末。

　　宫之院，是九座庭院之首，从不对外开放预订，只有九音堂的贵客到来，才会开启。

　　九音堂竟然主动邀请黄昏哥去宫之院！

　　大家都傻眼了！

　　但是下一刻，大伙眼巴巴地看着黄昏哥。快答应啊黄昏哥！带我们去见识一下传说中的宫之院！这以后向别人吹嘘，多么有底气！

　　没想到端木黄昏很干脆摇头：“谢谢，不用，这里就很好。”

　　众人一片哀嚎。

　　“好的，客人请随意。”总管恭敬道：“若有什么吩咐，请贵客扯动一下红绳摇铃，我们会最快赶到。”

　　端木黄昏点点头：“不用留人，你们照常休息。给他们准备一点干粮。”

　　接着扫了一眼众人，意味深长道：“夜很长。”

　　总管也看了一眼众人，低下头，恭敬道：“是。”

　　……

　　第二天。

　　众人萎靡不振，九音堂真的没赶人，他们真的只有干粮。干巴巴的干粮，根本难以入口。黄昏哥慢条斯理地吃着干粮，就像那是无上美味一样。直到把手中的干粮吃完，他才淡淡道：“天亮了，继续想。”

　　“黄昏哥，今天小弟有课……”

　　“旷。”

　　……

　　“黄昏哥，小弟今夜要见家父，家父为人最是严厉……”

　　端木黄昏扯动红绳摇铃，片刻后，总管至，得到吩咐后转身离去。

　　两个小时候，一位方脸中年人跟随总管而来。

　　“小兔崽子！你要敢耽误端木少爷的大事，回去打断你的狗腿！”

　　……

　　“啊啊啊，黄昏哥，我我身体不舒服……”

　　砰！

　　一只脚掌踩在他脸上，他的身体僵住片刻，然后软倒在地。

　　端木黄昏面无表情：“现在才是身体不舒服。”

　　……

　　第三天。

　　端木黄昏看着萎靡不振东倒西歪的一帮人，深刻理解了“酒囊饭袋”四个字。

　　想了三天三夜，这帮家伙居然连一个办法都没有想出来。

　　满脸菜色的俞紫衣看到黄昏哥的脸色越来越不好，知道大魔头快要发作了。他可怜兮兮道：“黄昏哥，五亿啊，这钱上了亿，就不好弄啊。感应场这么小的地方，想赚五亿，那得多大的本事？”

　　砰！

　　端木黄昏一脚把俞紫衣踹翻在地，一只脚踩在他身上，冷酷的脸没有任何表情：“你的意思是我的本事不够大？”

　　俞紫衣一个哆嗦，恨不得给自己一巴掌，怎么又说错话了？

　　“我想到了！我想到了！哈哈哈！我想到了！哥，我想到了！”

　　巫启荣一跃而起，激动无比。

　　刷，大伙全都望向巫启荣，那一双双目光，闪动着名为希冀的泪光。

　　连续三天三夜下来，巫启荣也是蓬头垢面，但是此刻，他的目光异常明亮：“想要赚五亿，一般的方法确实很难，那只能不一般的办法。黄昏哥是木修，你们忘了木修最擅长的什么了？”

　　“治疗！”

　　“逃兵！”

　　砰！

　　一个身影抛飞。

　　端木黄昏面无表情收回腿。

　　木修不喜欢上战场，确实是实情，尤其最近这些年，这种风气愈演愈烈。十三部中木系双部，草杀和真木。真木部以治疗为主到还好。草杀部经常会出现不满编的情况，虽然对外宣传是因为草杀挑选的条件太严格，但是实情如何，这些世家子弟们一清二楚。

　　五行天的高层，对这一点都相当不满。

　　端木黄昏看了一眼有些呆住的巫启荣，淡淡道：“接着说。”

　　巫启荣如梦初醒，连忙道：“木修最擅长的就是培育新物种，我想，我们能不能从这方面想点办法？像幻影豆荚那种我们就不想了，但是如果是一个小物种，比较实用的小物种，直接卖断的话，五亿还是比较容易出手的。”

　　端木黄昏陷入思索之中，一种新材料，五亿确实不贵。

　　“而且，我们也可以帮忙啊，我们可以帮哥去打听，什么样的材料比较好卖。这样更有针对性。哥的老师是木修宗师，肯定对这方面有很多的研究什么的，哥又是天才，所以我觉得这个可能性比较大。只要把东西做出来了，谁还敢骗我们的钱？”

　　所有人的目光齐齐盯着端木黄昏，这是到目前为止最有可能实现的方案。

　　端木黄昏脸上看不出喜怒。

　　就在大家感到失望的时候，端木黄昏忽然开口，淡淡道：“宫之院，走。”

　　大家一呆，过了一会，欢声雷动。


第一百一十三章 奇怪的消息

　　艾辉以为师娘肯定要骂他一顿，没想到师娘没说什么，只是丢给他一双剑藤手套。

　　绣坊并不卖剑藤手套，唯一的用途就是给他用。

　　师娘只怕是连夜织成的。

　　艾辉心中感动，师娘是典型的面冷心热刀子嘴豆腐心，对他就和真正的弟子没什么区别。

　　工坊的废墟已经被整理出来。

　　不过艾辉现在不适合在绣坊修炼，拿到剑藤手套，他便回到道场。

　　剑藤手套到底会对修炼产生什么影响，要修炼过才知道。

　　深吸一口气，艾辉开始。

　　剑藤手套果然是个好诱饵，一扯掉剑藤手套和血绷带的绳结，艾辉马上感觉到本命元府内的元力团颤动，一缕极细的元力，游离出来。

　　但是，让艾辉感到意外的是，手宫的银丸旋转速度变得更快，并不被剑藤手套所吸引。

　　游离的元力，仿佛倦鸟归巢，没入手宫的银丸。

　　艾辉的身体一震，双手宫陡然一热，仿佛要烧起来一般。没等艾辉反应过来，源源不断的元力好似涓涓细流，从本命元府的元力团流出，流入艾辉的手宫。

　　手宫的温度在急剧上升，艾辉觉得自己的手掌就像是烤熟的猪脚一般，烫得他差点跳起来。但是他硬生生克制住，他能感受到双手宫的银丸在急剧壮大。

　　随着元力不断加入双手宫的银丸，银丸的形状也在发生变化，它的中间开始向内塌，渐渐，艾辉看出一点苗头。

　　漩涡！

　　手宫的银丸不断壮大，逐渐衍化成银色的漩涡。

　　银色的元力漩涡，以缓慢的速度，在不断增大。对于这样的变化，艾辉再高兴不过。一般的学员，在刚刚开启手宫时，想要用元力把手宫填满，不是一天两天能够做到。毕竟自然界中的元力十分稀薄，哪怕有元食的帮助，也需要时间。

　　艾辉的情况，有些特别，他体内本来就有着数量惊人的元力。

　　双手宫的元力漩涡不断膨胀，吸收元力的速度，也在不断加快。艾辉很快就感觉到不对劲，手宫吸收元力的速度加快，元力在他体内流淌的速度也在加快，高浓度的元力对他身体开始产生明显的负荷。

　　虽然远没有战斗时元力运转的速度那么快，但是比战斗时持续的时间更长，艾辉的肌肉开始明显酸胀，接着出现颤抖，豆大的汗珠一颗颗冒出来，紧接着像溪水一样往下淌。

　　终于在他抵挡不住的最后关头，艾辉手忙脚乱地给自己的剑藤手套打好绳结。

　　手宫和本命元府的联系被切断，艾辉拼命喘着粗气，就像刚从水里捞出来，直挺挺躺在地上，目光涣散。

　　不知过了多久，他涣散的瞳孔一点点恢复焦距，夜晚璀璨的星空，映入他的视野。

　　他依然在喘气，全身依然乏力，但是总算是从大脑一片空白中脱离。虽然他现在连一根手指头都不想动，但他还是挣扎着爬起来。检查自己的手宫，发现元力漩涡在自发旋转，非常稳定。

　　淡淡的银光，从剑藤手套的缝隙间透出来。

　　如果脱下剑藤手套，可以清晰看到他双手掌心各有一个散发银光的漩涡。

　　还好有剑藤手套遮挡，要不然就太醒目了。艾辉不喜欢一切醒目的东西，越是醒目之物，越容易成为首轮被攻击的目标。

　　本命元府的元力团，变小了一点，虽然不多，但是这是一个非常好的开头。

　　艾辉能够感受到，自己体力比以前恢复得更快。这是开启新宫之后会产生的现象，每多开启一个宫，身体各方面的机能，都会有不同程度的提高。

　　按照老师的说法，这说明生命力在增强，境界越高的人，生命力越强。

　　艾辉觉得老师形容得很贴切。

　　他准备去道场后院的温泉泡个澡，这样能够让他的身体更快恢复。如果身体彻底恢复，自己还可以再修炼一次。

　　忽然，他咦地一声，目光被消息树吸引。

　　消息树上的一片叶子，散发着柔和的光芒。

　　面馆小妞？艾辉精神一振，很久没有面馆小妞的消息，这家伙最近像消失一样。艾辉旋即升起一丝疑惑，面馆小妞怎么会在这个时候发消息？

　　等他走到近处，才发现发光的叶子，不是面馆小妞上次留下来的那片叶子。

　　那会是谁？

　　艾辉有些奇怪，自己在感应场没有其他认识的人啊。忽然他猛地一拍脑袋，自己这是呆久了太想当然，都忘了自己只是个看门的。

　　应该是兵锋道场主人朋友发来的吧。

　　想到这，艾辉就打算转身离开。但是他转念一想，道场主人都已经二十多年没有回来。估计是很久没有联系的朋友吧，万一有急事呢？就直接告诉对方道场主人已经多年未归。

　　艾辉跑进去，找出来一支笔，还好楼兰是爱学习的好沙偶。

　　他走到这片发光的树叶前，好奇地看了一眼，这是他第一次使用消息树，土鳖的好奇感满满，觉得真是神奇。

　　嗯？艾辉皱起眉头，树叶上只有没头没脑的一句话。

　　“我不知道你们谁还活着，我知道没有人可以阻止他们，他们已经准备完成，六十天后，所有一切都会改变，谁能保佑五行天？”

　　艾辉翻来覆去看了好几遍，这句话没头没脑。

　　他们？六十天后？一切都会改变？

　　正准备写字的艾辉放下笔，这句话总让他觉得有点毛骨悚然的味道。看来道场主人水平不怎么样啊，居然还有这样神经兮兮的朋友。

　　还谁能保佑五行天？

　　艾辉心中一阵无语，五行天简直稳定得一塌糊涂。以前在蛮荒的时候，从来没有听说过五行天有什么不安定。到了感应场感觉更明显，安定祥和，没有任何战斗，和蛮荒比起来就像是天堂。

　　想了想，艾辉在上面写下：“也许你应该去看医生。”

　　看着树叶上面的字迹一点点消失，艾辉觉得消息树果然蛮有意思。

　　写完之后，艾辉便心满意足地去后院泡澡。

　　艾辉走后一会，树叶再次亮了起来。


第一百一十四章 远行实践

　　对于这种神经兮兮的人，艾辉能理会一次，就已经非常难得。就算真的有什么大事的发生，能够力挽狂澜的也绝对不是自己，所以，和自己有什么关系呢？自己只是一个微不足道、实力弱小的小人物。

　　他继续投入到紧张的修炼之中，只有修炼才能够让他感觉到时间没有虚度。他才刚刚开启双宫，双宫的境界在感应场也不算什么。除非像祖琰那样身负绝学，两宫境界才能够拿来说说。

　　他的修炼还是在第二天被打断。

　　“远行实践？”

　　这是班上所有学员心中的疑惑，他们齐齐看着许夫子，他们每一个人都被夫子召集回来。

　　许夫子解释道：“是的，每一年我们都会组织一次全班性的远行。主要的目的是为了帮助大家开拓眼界，这次由我带队，院方会派一些实力强劲的夫子随行。另外，英华风社的两位教官也会同行。我们这次的目标，是感应场的边缘地带。”

　　学员们跃跃欲试，端木黄昏皱了皱眉头：“夫子，这样程度的远行，我能不能不参加？我最近的修炼任务很重。”

　　白眼狼白眼狼白眼狼！

　　艾辉心中连骂了三句，然后一脸期待地看着许夫子。只要许夫子答应下来，自己就可以用同样的借口留下来。感应场边缘地带？自己的时间可没有奢侈到跑到那样没意思的地方郊游，就连蛮荒他都懒得去。那么多的时间，用来修炼该多好。

　　没有人对端木黄昏的话有什么意见，以端木黄昏的实力，这样的远行对他而言，确实无法起到锻炼的作用。

　　没想到许夫子摇头：“不行，端木同学，这是我们班级的第一次集体活动，谁也不能缺席。你是班长，要以身作则！”

　　端木黄昏张了张嘴，终于还是没吭声。

　　艾辉听到这话，也只要打消自己的念头。

　　夫子连白眼狼的面子都不给，看来是真的不行。虽然他对白眼狼的人品非常唾弃，但是他也不得不承认，白眼狼在夫子那里比自己的面子大。

　　真是糟糕……

　　既然已经确定改变不了，艾辉便开始规划自己的这次郊游。

　　看来又要荒废几天，看来回去得让楼兰帮自己做一点恢复疲劳的干粮。这样自己的扎营的时候，也能够修炼。

　　嗯，再去李掌柜哪里挑一把趁手的剑。感应场很安全，但是有备无患，自己有自保的能力，比什么都重要。

　　干粮和剑，艾辉心中苦笑，又是一笔不小的支出。

　　他现在身上只剩下三十多万，这还是李掌柜预付了一笔钱。钱总是不够用，还欠着师娘不少钱，这个是一定要还的，面馆小妞的八千万简直让人连想起来的勇气都没有。

　　兔毫啊兔毫，你要争气啊！

　　回到道场的艾辉，拿出五万给楼兰买材料，制作补气益血糕。昨天晚上自己的身体之所以能够那么快恢复，多亏了楼兰的那碗元汤。元汤的作用，能够持续三天左右，但是一天比一天弱。元汤的效果比补气益血糕好得多，但是价格也贵得多。

　　然后艾辉独自前往李掌柜的店铺。

　　这还是艾辉第一次来到李掌柜的武器铺，它的位置距离道场不远，事实上，松间城也就那么点大。

　　货架琳琅满目的武器，看得艾辉眼都有点花。

　　李掌柜看到艾辉倒是热情无比，听说艾辉要买武器更是热情：“哎呀，您尽管试，觉得趁手，一定给您最低的折扣。”

　　艾辉的目光落在摆放各种剑的货架上，一下子口水就流下来。作为一名经历过诸多战斗的人，艾辉对于武器的喜爱是发自内心的。在生与死的这座天平上，武器是一颗重要的砝码。

　　在蛮荒的时候，他用的是一把最简陋的剑茅草剑，这种草剑只需要两三千，相当于十碗面。

　　草剑有很多种，也有高级货，高级货一点也不便宜。

　　艾辉一眼就相中一把十二万的锯齿草剑，以前他试过类似的锯齿草剑，但是没钱买。锯齿草剑入手沉重，艾辉对武器非常敏感，重量是之前草剑的两倍半。若是以前他使用还有点费力，但是如今他的身体比以前不知道强悍多少，这种重剑对他来说反而是恰到好处。

　　深灰色的剑身边缘，是细密的暗红色锯齿，异常锋利。锯齿草是木修培育出来的品种，需要在富含金属的土壤里生长，一年后进入成熟期，可以进入草兵初制所，用于制作剑和刀。比起锯齿草剑，锯齿草刀的应用要更广泛些，劈砍能够更好发挥出不规则锯齿的杀伤力。

　　锯齿草的色泽和它的年龄有关，年龄越长，颜色会越深。十年以上的锯齿草，颜色便会转黑，价格也会变得非常昂贵。

　　这把锯齿草剑最让艾辉觉得意外的还是它的价格，十二万的价格，绝对算得上低价。倘若在蛮荒的补给点，想要买一把锯齿草剑，起码要三十五万左右。

　　虽然这是后方，但是十二万的价格还是实在便宜，以至于艾辉一看到价格便毫不犹豫买下来。

　　剑的重量比一般的草剑要沉重许多，没有一定的力量难以施展，能用的学员不多正常，但是这个价格低得有点不正常。

　　问完李掌柜，原因让艾辉哭笑不得，说是因为锯齿草剑不发光，不受学员的喜爱，所以才卖得便宜。

　　然后李掌柜极力向艾辉推荐号称最畅销款草剑，焰绯红。通红的剑身发出红幽幽的光芒，就像是烧红的烙铁，挥舞起来不时有一蓬蓬火星，据说叫火树银花，煞是好看。

　　艾辉也是第一次看到这么夺目的草剑，大吃一惊。接过来细看，表情就变得古怪起来，剑身的红光根本不是高温，而是一种冷光，那些火星，是草籽。

　　李掌柜说培育出这种红光草的木修，一开始完全卖不出去，红光草的质地很一般，制作出来的草剑性能也很一般。但是李掌柜独具慧眼，买下它的代理权，拿到感应场卖，一下子大受欢迎。混蛮荒的老手不喜欢华而不实的发光剑，但是不需要打打杀杀的学员们却是大为喜爱，多帅气。

　　艾辉竖起了大拇指，就喜欢你奸商的模样！

　　兔毫全靠你了！

　　回到道场，艾辉摊开许夫子发下的资料，当他弄清楚这次远行的位置，他有些怔然。

　　感应场以前是前线，但是随着五行天的扩建，不断向外扩张，感应场就成为后方。它的位置，更接近旧土，而这次的远行目的地，快接近旧土的边缘。

　　旧土……


第一百一十五章 冷眼旁观

　　抱着自己的锯齿草剑，艾辉冷眼旁观，看着周围的同学们吐得稀里哗啦。他一点都不同情，当年他第一次坐三叶草辎重车的时候，比他们吐得更夸张，今天明显控制辎重车的木修手下留情。

　　比起城镇内的三叶藤车，三叶草辎重车要狂野得多。

　　这种狂野的气质，是全方位的。

　　更加粗壮的茎叶，三叶藤车上的三叶草如果是娇嫩欲滴的纤细美女，那辎重车的三叶草，就像一个满身肌肉疙瘩的铁塔巨汉。小腿粗的草茎，刀剑难伤，每一片叶片，如同半块门板大小的刀片，转动起来发出声音令人头皮发麻。

　　辎重车不仅需要能够承载足够的物资，还要有足够的防护力和一定的灵活性。藤车外壁长满了五颜六色的植物，不同颜色的花苞、荆棘，每一个都是大有文章。比如有的能源源不断喷射滚滚毒烟，驱赶天空的飞行荒兽，掩护辎重车的逃离。

　　但是蛮荒的飞行荒兽的生命力极为强韧，毒烟能够发挥的作用很有限。反倒是一些荒兽极为讨厌的气味，能够帮助辎重车躲过一劫。所以这些花苞散发的气味，绝对不好闻，混杂在一起，更是令人作呕。

　　虽然是辎重车，但是出入蛮荒，对飞行灵活的要求，比城镇内的三叶藤车高得多。它就像一个体形硕大，但是又十分灵活的壮汉。控制辎重车的木修最喜欢给新手的礼物，就是各种高难度飞行。

　　艾辉一脸享受。

　　前面的木修明显得到提醒，不要玩得太过火，这种颠簸程度，简直催人入睡。

　　其他学员们吐得稀里哗啦，他们只坐过那些飞行平稳的火浮云、三叶藤车，哪里坐过这样疯狂的辎重车？

　　艾辉瞥了一眼旁边的白眼狼。

　　白眼狼被安排在他身边，比起其他人，端木黄昏的表现要强得多，他坐在位子上，一动不动。脸色虽然不是太好，但是没有吐。

　　艾辉注意到白眼狼全身肌肉紧绷，装作无事人一样提醒：“想吐就吐，不用憋着。吐出来就会舒服多了……”

　　哇！

　　一直强忍的端木黄昏忽然觉得自己的喉咙有点干痒，再也控制不住，猛地弯下腰，就像洪水冲破堤坝，吐得昏天暗地。

　　“吐到自己身上？真不小心。野外没地方给你洗，其实也没啥，也就是多闻几天。”艾辉魔鬼般的声音从头顶上方传来。

　　端木黄昏看到自己的裤腿和衣服上沾着的污垢，瞳孔骤然收缩，有洁癖的他再也控制不住，哇地又开始狂吐。

　　艾辉一脸不忍卒视，朝一边挪了挪。

　　不知道夫子是怎么想的，竟然把白眼狼安排和他一个组，座位也在他旁边。

　　真是让人添堵啊。

　　周小希看了一眼身边的许夫子，不由暗自摇头，许夫子脸色苍白，正在极力强忍着。还好是在感应场内远行，要是去蛮荒，打死他也不来做这些菜鸟学员的保姆。

　　这些人中，最引人注目的是艾辉，也是唯一让周小希比较放心的学员。

　　老鸟，从姿势就能看得出来是老鸟，身体放松，顺着辎重车的起伏，身体也随着起伏。抱着武器，神色镇定，这样能够应对随时可能出现的危险。眼睛的目光不时注意外面的动静，非常警醒。

　　连周小希这样的老手，也挑不出任何毛病。他想起李维说过，艾辉曾经在蛮荒当过三年的苦力，现在来看，李维没瞎说。

　　有个靠谱的，总比一个都不靠谱要好。

　　“哈哈，前面就到了！”木修吹了吹口哨。

　　辎重车的声音猛地发生变化，车上猛地开始拉高。

　　一双双惊恐的目光中，艾辉不禁摇头，这些家伙连恶趣味都这么相似吗？就不能有点新花样吗？

　　拉高的辎重车忽然一个猛子往下扎，疯狂向下俯冲。

　　艾辉被整座辎重车突然响起来的高亢尖叫声淹没，他无动于衷，心里默默地吐槽这些家伙就不能有点新意吗？就不能来点新花式？

　　熟悉而强烈的下坠感，让艾辉觉得自己仿佛回到了蛮荒岁月。

　　他愈发怀念胖子，以前每当这个时候，胖子就会啰嗦个不停，胖子一紧张话就多。

　　艾辉是第一个跳下辎重车，他也受不了车里的那股味儿。其他人两脚发软，几乎是连滚带爬地从里面出来，几个胆小的女孩都不敢出来，是被周小希扔出来的。

　　木修不知道是得意还是嘲笑的引吭高歌中，辎重车呼啸而去。

　　留下一群学员，就像一群无助的羔羊，在这荒野之中。

　　许夫子在安排行程的时候，就考虑到学员的稚嫩。他们只是刚刚入学第一年的新学员，实力本来就弱，这次远行的目的也只是让他们体验一下而已。

　　“今天晚上，我们就在这休息一天，明天开始出发。现在我们首先要学的是如何扎营，以后大家毕业就会知道，扎营是一件非常重要的事情。我们将有英华风社的周教官来教导我们，周教官是北海部的精锐，非常有经验。”

　　周小希也没推辞，这本来就是他们的任务之一。这是五行天的传统，有前线的老兵，直接回来传授自己的经验给学员，对学员的成长有着极大的好处。

　　周小希没有马上开始，而是先道：“艾辉同学，你负责警戒。”

　　“好。”艾辉点点头，抱着他的剑，朝树林走去。

　　“我们现在开始学习扎营……”周小希道。

　　“为什么让他去警戒？”端木黄昏忽然打断周小希：“周教官，不是应该实力最强的人去警戒吗？”

　　刚才端木黄昏被艾辉摆了一道，正想着怎么扳回来。

　　“原则上是这样的。”周小希笑得很和蔼：“端木同学觉得自己的实力更强？”

　　“没错！”端木黄昏当仁不让：“我的实力更强，而且我学过警戒，更有经验。”

　　“行。”让他没有想到的是，周小希很爽快地答应下来：“那端木同学去警戒，艾辉同学来扎营。”

　　觉得自己的计划成功，端木黄昏冲着艾辉冷笑一声，一头扎入树林。

　　艾辉倒是无所谓，他经常干警戒，知道警戒比一般的工作更辛苦。端木黄昏愿意揽下这事，他求之不得。

　　在周小希的指导下，学员们很快学会怎么扎营，乘坐辎重车的不适感也已经消失，大家干得热火朝天。

　　当夜晚降临，篝火点燃，风越来越大。

　　艾辉忽然抬起头。


第一百一十六章 隔阂

　　艾辉听到一缕若有若无的声音。

　　他抬起头，警惕地四下张望，凝神仔细倾听。

　　篝火猎猎，学员们从白天的不适应中恢复过来，新鲜感让大家的情绪高涨，他们围着篝火热烈地讨论着，有些性格活泼外向的学员都开始载歌载舞。许夫子被大家的热情感染，也是满脸含笑。

　　艾辉没有坐过去，而是悄然坐在距离篝火越四十米远的一棵大树底下。

　　夜晚野外的篝火，是最醒目的目标，太容易招来野兽。

　　虽然艾辉也知道在感应场，没有什么凶猛的野兽，再加上有周教官这样的高手保护，不会有什么危险。但是长久以来的习惯，已经成为他的本能，把自己隐藏在夜色中，让他感到更加安全。

　　一进入野外，艾辉就仿佛回到蛮荒，回到那个冰冷和杀戮的世界。他惊讶地发现，自己不仅没有半点排斥，反而心中隐隐有些兴奋。当他踏入丛林的那一刻开始，如鱼得水的感觉，让他觉得也许自己上辈子其实是一只生活在丛林的野兽。

　　人就是贱！

　　艾辉自嘲，刚刚没过几天好日子，就开始怀念过去。

　　风吹过树叶的沙沙声，地面却是安静如常，没有枯枝踩断的声音，没有灌木深处的异响，风声中也没有羽翼所特有的破空声。

　　难道是自己的错觉？

　　艾辉看了一眼不远处的周教官，周教官没有什么反应，在吹嘘着自己当年的战绩，他很享受同学们崇拜的目光。

　　艾辉紧抿的嘴唇不由勾勒出一抹弧线。

　　真是美好啊！

　　是啊，这里的野外不是蛮荒，没有危险的野兽，只有安静宁和。

　　自己的反应有点过度了，艾辉暗自摇头，他想到自己刚刚进入感应场的时候，好几次都差点失手杀人。他花费了很长的时间，才开始逐渐适应感应场。野外的场景，实在太容易唤醒他的蛮荒记忆。

　　这里不是蛮荒。

　　艾辉不得不再次提醒自己一次，他已经很久没有提醒过自己。

　　白眼狼现在一定很爽，艾辉有点幸灾乐祸。

　　端木黄昏现在的感觉糟糕透顶，树冠上的风比下面大很多，他都要被风灌饱。他觉得自己真是脑袋发抽，为什么要抢这个放哨的活？

　　周教官给他详细讲解了岗哨应该需要的细节。

　　端木黄昏无法容忍自己敷衍了事，他仔细按照教官叮嘱的内容执行。比如要时刻保持警惕，要注意周围的风吹草动。

　　一开始端木黄昏觉得也没有多难，但是随着时间的流逝，没有任何情况发生，时间一长，无聊和乏味的感觉，让他的眼皮越来越沉重。风吹动树叶的声音，听的时间一长，就像是催眠一样。

　　嗯？什么声音？

　　他猛地一个激灵，他刚刚好像听到一缕若有若无的声音，和树叶的沙沙声完全不同。

　　但是当他凝神仔细倾听，入耳的依然只有熟悉的树叶沙沙声。

　　难道是自己的错觉？

　　端木黄昏不是太确定，他刚才出在迷迷糊糊快睡着的状态。

　　他打起精神，他虽然没有经验，但是也知道在野外，岗哨的重要性。自己关系到大家的安危，不能懈怠。既然自己抢过来岗哨的活，那自己一定要做好，起码比艾辉那个混蛋要做得好。

　　熊熊燃烧的篝火渐渐安静下来，一天的劳累和折腾，让大家都坚持不住，很快营地就是一片宁静，大家都陷入沉睡。

　　一晚上，没有任何事情发生。

　　当艾辉睁开眼睛，看到苍青微光的天空下，篝火只有袅袅余烬。

　　正在巡视的周小希也注意到艾辉醒过来，朝他点点头，眼中闪过一丝赞赏之色，接着继续巡视。带着这么一帮粉嫩羔羊，他的压力也很大，吹牛归吹牛，在正事上他一点都不含糊，他晓得轻重。

　　果然是精锐！

　　艾辉心中佩服不已，周小希的表现，比他见过的那些元修大人更强。十三部的精锐，果然不是那些狩猎团的元修可以比拟。

　　渐渐，醒来的学员越来越多，当太阳升起的时候，所有人都被喊起来。简单的洗漱和收拾完，大家要开始一天的赶路。

　　值哨回来的端木黄昏，顶着两个清晰可见的黑眼圈。

　　白眼狼变成白眼哈士奇……

　　也不容易啊，艾辉心中感慨着，干得真漂亮！

　　队伍集合之后，大家开始徒步跋涉，朝下一个目标地前进。

　　听着同学们叽叽喳喳热烈无比的讨论，还有不少学员拿出早就准备好的零食，艾辉觉得真像郊游啊。

　　艾辉和队伍有点格格不入，他吊在队伍的尾巴。

　　路上负责讲解的是许夫子。

　　“我们现在前进的方向，是旧土。同学们之中有许多来自旧土，也就是说，我们在朝着你们的故乡前进。旧土不仅仅是这部分同学的故乡，也是我们所有人的故乡。五行天的建立，和旧土密不可分。旧土和五行天，同根同源，我们是兄弟和亲人。未来我们的许多学员，也会加入五行天，今后我们会并肩战斗，不是为了五行天，也不是为了旧土，是为了我们所有人的明天而战斗。”

　　阳光中，许夫子的神情庄重，学员们听得很入神。

　　周小希没有说话，他看了许夫子一眼，继续低头前行。

　　艾辉注意到周教官的兴致不高，他知道为什么。在前线，五行天和旧土的隔阂，就像一道看不见的墙，好像看不见，却不时不在，无处不在。

　　但是艾辉也没觉得许夫子说错了什么，因为无论旧土还是五行天，蛮荒才是最大的敌人。

　　而且，他也很佩服许夫子。感应场的夫子们都能感觉到这个问题，但是很少会公开讨论这个问题的，但是许夫子做到了，很有勇气。

　　当然，艾辉能够如此淡然面对这个问题，是因为他觉得这么高大上的问题和他没什么关系。

　　自己的世界很小，小到容不下这么大的理想。

　　活下去，变强大，再能保护几个他在意的人，已经足够而且完美。

　　艾辉的目光看似随意扫过四周，忽然，他的目光落在不远处的一处树桩，他停下来。

　　他走到树桩面前，蹲了下来。


第一百一十七章 暗红

　　“有什么发现？”

　　周教官的声音从身后传来，不知什么时候，周教官到了他身后。

　　艾辉心中暗自凛然，周教官靠近自己竟然没有半点察觉，这就是十三部精锐的实力么？艾辉在蛮荒的三年，从他种下剑胎之后，就没有人能够出现在他三米的范围内而不惊动他。

　　凛然之余，艾辉心中更多的是憧憬和动力，十三部的精锐实力要远超过狩猎团的元修啊。

　　艾辉定了定神：“应该是某种大家伙啃噬过的痕迹。咬合力惊人，从树桩的痕迹来看，这是一口咬断的。”

　　他没有用野兽和荒兽，野兽和荒兽虽然一字之差，却有着本质的区别，能否运用元力。

　　荒兽之名，修真时代就有，也是和蛮荒相关。而在现在，荒兽是指能够运用元力的动物，野兽则没有运用元力的能力。

　　周教官眼中闪过一丝赞赏之色，他压低声音道：“你多留心一点，不要吭声。”

　　“是。”艾辉应下，他明白周教官的意思，说出去反而会引发不必要的恐慌。学员们的心理素质，可不怎么样。

　　当艾辉回头，身后空荡荡，再往前看，周教官不知什么时候已经出现在前方几十米外的队伍之中，还朝他眨了眨眼睛。

　　这速度……

　　艾辉再次被震惊。

　　他不是没有见过以速度而著称的元修，但是如此无声无息却又快若闪动，还是第一个。

　　怎么做到的？

　　这个问题不断在他脑海中盘旋，他设想了几种方案，但是没有一种能够做到。其实他也知道，周教官的境界，远超过自己能够理解的范畴。但是他依然忍不住想，假如是自己的话，如何才能够做到。

　　对于战斗方面的问题和疑惑，喜欢胡思乱想，是艾辉的习惯。但凡是遇到问题，他都会在心中不断揣摩和设想。这是折腾剑胎种子留下的后遗症。

　　心里一直在默默念叨着，艾辉脚下加快速度，跟上队伍。

　　队伍的诸人没有察觉到两人短暂的交流，大家的激情正高。

　　忽然，前方传来惊呼：“快看！那是什么？”

　　队伍全都被惊醒，大家停止高谈阔论，纷纷涌上去看究竟发生了什么。

　　艾辉没有凑上去，人群集中的地方，往往是最容易被攻击的目标。他从队伍的一旁，绕了一点距离，来到队伍的侧翼，这才看清楚眼前的景象。

　　不计其数的蚂蚁，从地上一个大洞源源不断涌出，汇集成一道大约三米宽，二十多米长的蚂蚁洪流，正在缓缓向着五行天的方向前进。

　　“好多蚂蚁啊，它们这是在干什么？”

　　“是在迁徙吗？”

　　“看上去怪吓人的。”

　　“放心好了，是最普通的蚂蚁，不是元蚁。”

　　……

　　大家好奇地讨论，他们第一次看到这样的场面。不过大家并没有什么害怕，这些最普通的蚂蚁，没有任何危险。

　　“这是一个不小的蚂蚁族群。”许夫子解释道：“蚂蚁的迁徙并不少见。大家以后进入蛮荒，有可能会遇到各种元蚁，大家就需要小心。如果遇到元蚁的迁徙队伍，千万不要招惹它们。别看单个元蚁很弱小，但是它们的数量一多，就非常可怕。这一点，周教官可以告诉大家。”

　　周小希点头道：“在蛮荒，元蚁迁徙的时候，是没有荒兽敢于出现在它们的前方。像蚁、蜂这样以数量取胜的荒兽，最好不要招惹，它们的复仇心很强烈，很容易一来就一群。如果大家遇到了，最好的办法，就是驱散它们。有很多药水，专门针对这类荒兽。”

　　大家啧啧称奇，感到很好奇。

　　许夫子很满意这个效果，远行就是让大家开阔眼界，这样的场面是很难在城镇和分院看到。

　　周小希带着大家绕了一个圈子，蚂蚁大军的速度太慢，对他们的行动没有影响。

　　丛林的植被很茂盛，感应场和旧土的边界被一条熔岩河隔开，无人可以泅渡。

　　熔岩河从地底流淌而出，地火终年不熄。

　　据说这条熔岩河和火燎原葫芦山地底相连，可是从未见过焰花在河中出现。

　　焰花是火燎原的特产，火燎原是火修之地，广袤无边的黑色平原，唯有一座形如葫芦的火山，高耸入云。葫芦山每过一段时间，便会喷发，形成火燎原独特的火雨。漫天的火雨笼罩黑色寂寥的平原，落地生根，便会形成火燎原独特的焰花。

　　鲜红如火的焰花，铺满黑色的无边平原，美景如画。

　　从火燎原发源的熔岩河，河中大多都会漂浮焰花，而这一条熔岩河却从未见过焰花，所以它与葫芦山地火相连的传说，没几个人相信。

　　熔岩河把感应场和旧土彻底隔绝，而感应场的城市和分院，都集中在更靠近五行天的那一侧。靠近旧土的这一侧，由于长期没有人类的活动，逐渐形成植物茂盛野兽横行的丛林荒野。

　　感应场会定期组织人手，对荒兽进行灭杀，而野兽则让其自由繁衍。

　　这片区域也逐渐成为感应场学员的野外课堂，野兽的危险有限，正好用来培养学员。而茂盛的丛林，也能够让学员们学到不少东西。

　　一路上没有遇到什么危险，但是依然小状况不断，队伍前进的速度在艾辉眼中看来简直就是龟速。

　　但是他没有吭声，休息的时候，他就自己修炼。

　　随着他们不断朝熔岩河前进，植物变得更茂盛，艾辉见到许多蛮荒才看得到植物。估计是感应场的木修们有意种植，但是随着时间流逝，这些植物发生很大的变化。

　　艾辉见到剑茅，就和他以前见过的剑茅不一样。不是很高大，叶片更狭长，叶片不是墨绿或者灰绿，而是暗红色，看上去有点妖异的感觉。

　　难道是靠近熔岩河的缘故？这里的植物，大多都有几分暗红色。

　　不知为什么，这种暗红色，总让艾辉心中生出几分悸动。

　　许夫子在向大家解说之后，艾辉才明白，原来此地不仅仅是学员们的实践之地，许多木修的夫子，还喜欢把一些稀奇古怪的植物移栽在这里，让其自然生长。这里有多少种奇怪的植物，没有哪个夫子能搞得清楚。

　　敏锐的艾辉，注意到不远处有人声。

　　艾辉表情古怪，他们竟然在这里遭遇另外一个班级。

　　忽然，他听到一个声音，顿时眼中杀气腾腾。

　　死胖子！


第一百一十八章 交织

　　“背不动？哎呀，我来背。一小时一千块？那是昨天的行情了，今天这环境，多险恶！一不留神，就得摔个跟头。我摔跟头没事啊，皮粗肉厚。可是你东西多金贵！万一摔坏了，损失可就大了！咱得先说明啊，损坏不赔啊。既然你诚心，我自然诚心，大家都是同学，给你一个实在价，一小时两千！一天下来，才两万块，省你多少事！”

　　胖子满脸诚恳，对方看着像小山一样的背包，也觉得真不容易，犹豫了一下便答应下来。虽然价格不低，但是对于有钱人来说，也就那么一回事。

　　胖子心中暗喜，这点重量对他来说，完全是小儿科。

　　他喜滋滋地收了钱，正准备把钱收回口袋，一只手突然从后面伸过来，胖子手上一空。

　　胖子愣了一下，但是下一刻他的瞳孔陡然收缩，这感觉……太熟悉了！他猛地转过身体，扑通一声跪下来，抱住艾辉的大腿，带着哭音：“阿辉，我终于找到你了！”

　　艾辉朝早就看呆了的同学挤出一丝笑容：“请稍等一下。”

　　说完面无表情单手把胖子拎了起来，胖子笨重庞大的身体，在艾辉手中轻若无物。另一只手在胖子身上摸索，每个口袋都没有放过。艾辉对胖子藏钱的地方太熟悉，半分钟不到，胖子所有的钱财全都被他找出来。

　　“钱呢？”艾辉冷冷问。

　　搜刮出来的钱，只有不到五万。

　　他没有闲着，开始在旁边的荆棘丛上折荆棘条。胖子看着荆棘条上密密麻麻的尖刺，他的脸色刷地白了，这是要严刑拷打啊。

　　但是他不敢挣扎，他太熟悉艾辉的脾气，越是挣扎越是死得惨。他知道艾辉肯定很生气，上次自己把他的钱摸走。

　　“花了。”他老老实实，语气就像一头洗干净待宰的肥猪。

　　“花了？”艾辉的语气没有波动，就像是重复，手上抖动的荆棘条胖子眼中仿佛闪烁着冰冷的锋芒。

　　胖子艰难地吞了吞口水，他知道这次不交待不行了。

　　“麻子还记得不？你肯定不记得，你和他一句话都没说过。我还记得，刚开始我背不动那么多东西，他帮我背过好几次。我埋的他。他老婆的病一直都没好，闺女到了上学上学的年纪。麻子死的时候，我和他说过，要是我没死，会帮他照顾他家里人。”

　　艾辉手上抖动的荆棘条停住。

　　麻子……

　　一张模糊的脸，从遥远的记忆深处浮现。哀嚎、恐惧、鲜血，比墨还黑的夜晚，比冰还冷的风，夹杂在模糊的记忆中。

　　他有模糊的印象，死得很早的一位苦力。胖子记得没错，自己和麻子没有说过话，不光是麻子，除了胖子，其他人他几乎都没有说过话。

　　“老魏你还记得不？喜欢吹牛的那个，估计你也不记得。我记得，你知道我比较能吃，刚进蛮荒的时候，经常饿。老魏给过我一次干粮，他说我和他娃差不多大。他死的时候是个雨天，泥水坑不好挖，水一冲泥就冲走，我挖了半天，才把他埋好。他有两个娃，小的不到七岁，他得了绝症，知道自己活不了，就来蛮荒。我给他家寄了一笔钱，没多少，四万块。我总归活下来，总不能什么都不做。”

　　“大李子你记得不……”

　　胖子絮絮叨叨，有的时候语气空洞，有的时候语气激动。

　　刚才目瞪口呆的同学，早就被吓得走开。

　　“端木黄昏！啊啊啊啊！我不是在做梦吧！”

　　“啊啊啊，快掐我一把！”

　　几棵树后面响起一阵阵少女的尖叫声，觉得像是在很遥远的地方响起。

　　艾辉的神情木然。

　　“好巧啊，许夫子！”

　　“哎呀，崔仙子也带学员远行吗？”

　　……

　　“只有咱俩活下来，只有咱俩活下来！”

　　“……起码我们还活着……”

　　……

　　后面响起亲切温暖的问候，和冰冷肃杀的记忆片段，不断在艾辉脑海中交织闪现。

　　他一片木然，如同置身不真实的梦境。

　　……

　　“我埋他们的时候，就对他们说，如果我能活着走出去，一定会照顾他们的家人。”

　　“为什么我还活着？为什么……”

　　……

　　鲜血迸溅，大雨滂沱，獠牙和尸体的冲撞，在艾辉脑海中不断浮现，他的身体冰冷，就像泡在冰水中，他的手掌死死攥住手中的荆棘条，指节发白。

　　……

　　“不如我们两个班一起同行吧，也能相互照应，有周教官这样的高手，我也可以放心了呢。”

　　“好啊好啊！崔仙子真漂亮！您结婚了吗？”

　　……

　　“我知道你没钱，肯定很麻烦，我知道我给你惹麻烦。但是我知道，对你来说，是很麻烦，但是就是一个麻烦。你是变态，没有麻烦能够难住你……”

　　……

　　“端木同学，你有女朋友吗？”

　　“端木同学，能认识一下吗？”

　　……

　　“我知道这是我自己揽的事，我是猪！我蠢！我是废物！但是我还活着啊，为什么我还活着？我看不下去，我就是看不下去……”

　　“对不起……对不起……”

　　胖子语无伦次，身体哆嗦，郁积在体内的情绪如同山洪暴发。

　　艾辉从冰冷如梦魇般的回忆中挣脱，他缓缓长长吐出胸中的空气，它是如此冰冷彻骨，他感受到自己的体温慢慢回升。

　　是啊，那就是一个梦境，一个早就被他挣脱的梦境，是一团已经被他抛在身后的黑暗阴影，他在追逐阳光，他早已经开始新的生活。

　　现在的他，早就不是蛮荒的那个他，自己应该更加强大，无论是身体，还是心。

　　所以……

　　他手腕一抖，荆棘条劈头盖脸朝胖子抽去。

　　“良心过不去是不是？想做英雄是不是？那为什么不好好修炼？没实力你管什么闲事？就因为他们已经死了，你还活着？活着怎么了？了不起？你他妈你是怎么活下来的！没实力你狗屁个良心过不去，没实力迟早会死懂不懂？凭什么不修炼？凭什么不变强？”

　　“没实力没钱，还去多管闲事，还拉老子下水，抽不死你！”

　　“他弱他死，他弱他穷，他死就他死！他家人可怜？谁不可怜？”

　　“想不可怜，只有去变强，拼尽一切去变强！”

　　“你躲不过，我躲不过，谁都躲不过！”

　　……

　　“周教官，以后就多关注啦！”

　　“放心！都交给我！”


第一百一十九章 万生园

　　两个班的同学汇合同行，让原本开始觉得有些枯燥的学员们，重新有了新的热情，新的朋友总是能够让他们感到好奇和兴奋。

　　当艾辉扯着鼻青脸肿的胖子回到队伍的时候，没有人注意到他们的存在。

　　女孩子则大多围在端木黄昏身旁，叽叽喳喳不停。

　　周小希觉得找到自己的女神，使出浑身解数讨崔仙子的喜欢，把崔仙子逗得笑个不停。

　　许夫子则耐心地向周围的学员讲解，也吸引了许多学员的注意力。

　　“这片区域呢，也有些夫子会称之为万生园。什么意思呢？感应场有很多的木修夫子，大家都知道木修夫子都喜欢培育新的植物。很多植物被培育出来，但是却没有什么价值，木修夫子们又不舍得销毁，就会把这些植物移栽到这里。这里各种稀奇古怪的植物越来越多，多到连夫子们都无法清楚到底有多少种，所以夫子们就把这片区域称为万生园。”

　　“这样不会出问题吗？不危险吗？”有学员忍不住问。

　　“其实大家都希望它们能出一点问题。”许夫子看到大家满脸疑惑，笑道：“这个问题，让同样是木属性的端木同学给大家解释一下。”

　　端木黄昏被一群女生围住，就像被一群鸭子包围，头都要快挤爆，从一开始他就没有好脸色。如果不是夫子在这，他早就把这群不可理喻的女人赶走。

　　许夫子的话，吸引了大家的注意力。

　　端木黄昏名声在外，在其他学员眼中，十分神秘。大家忽然听到许夫子提到端木黄昏知道原因，不由目光全都落在端木黄昏身上，大家很想知道传说中的端木黄昏会如何回答这个问题。

　　就连崔仙子也停止和周小希的交谈，饶有兴趣地看着端木黄昏。

　　端木黄昏身边叽叽喳喳的女生终于安静下来，她们瞪大眼睛，眼巴巴地看着端木黄昏。

　　端木黄昏感觉自己就像快窒息的鱼，终于可以呼吸一口新鲜空气，他感激地看一眼许夫子，但是表情看上去愈发冷酷：“从木修的角度来说，出现问题不是坏事，意味着更多的变数和可能性。对于培育新的物种，这种变数更大，越有利。我想这就是木修夫子们希望能够出现的情况。”

　　少女们灼热的目光，多了几分崇拜。

　　端木黄昏完全无视了这些女人的目光，周围鸦雀无声，异常的宁静。

　　如果能够这么一直宁静下去，端木黄昏宁愿一直说下去。

　　他就是这样做的，没有等许夫子开口，侃侃而谈道：“之所以没有问题，原因并不复杂。根据现在的理论，导致植物发生变化，最大的因素是元力。元力越浓郁的地方，植物越容易发生变化，这也是为什么蛮荒深处总是会有很多的神奇植物。万生园虽然也位于感应场，但是更接近旧土，元力非常稀薄，所有植物在这里发生变化的可能性不高……”

　　所有人都被端木黄昏的话吸引。

　　许夫子连连点头，神情得意，对于一年级学员，能够自己总结得出这样的结论，可见其基础扎实。

　　他接过端木黄昏的话头：“端木同学说得非常正确。万生园的植物，年龄最古老的，可以追溯到五行天刚刚建立那会。但是到现在为止，发生变化的，少之又少。缺乏足够的元力浓度，想让植物发生变化，非常困难，哪怕那些千年古树，都不例外。”

　　艾辉瞥了一眼端木黄昏，这个动作被胖子捕捉到。

　　胖子对艾辉熟悉得不能再熟悉，一看艾辉这眼神，心里就有数，他压低声音：“有过结？”

　　“小事情。”艾辉不动声色：“他欠我点钱。”

　　“欠钱？”胖子的眼睛立即瞪圆了，开始挽袖子，摩拳擦掌：“欠钱？这个不能忍！欠多少？我去帮你要回来！不死也要他脱层皮！”

　　艾辉淡淡道：“也就一亿五千万。”

　　胖子一个踉跄，差点摔一跤，他下意识拔高音量：“多少？”

　　这两个字在一片安静中，异常刺耳，所有人齐刷刷地转过目光。

　　“一亿五千万。”艾辉镇定自若。

　　刚刚还一脸得意的端木黄昏脚下一个踉跄，差点摔一跤，别人听到一亿五千万肯定是一头雾水，但是他却是明白艾辉在说什么。

　　该死的混蛋！

　　他握拳的手背青筋毕露。

　　“一亿五千万？”胖子也被震住，喃喃道：“不会吧，谁这么傻？能欠下这么多？”

　　端木黄昏差点一口气闭过去。

　　艾辉注意到大家的目光，就闭嘴没说话。过了一会，看大家的注意力都转过去，两人走在队伍的最后面，稍微和大队伍拉开一点距离。

　　“真的一亿五？”胖子小心翼翼地问。

　　“假的。”艾辉表情如常。

　　“就是嘛，差点被你吓死了。”胖子拍着胸脯。

　　“胖子。”艾辉忽然道。

　　胖子嗯地看了艾辉一眼，知道艾辉有话说。

　　艾辉的目光习惯性扫过周围的草丛灌木，看也不看胖子问：“修炼到哪了？”

　　“刚开右手宫。”胖子弱弱道，他一听艾辉的问话，就有不祥的预感。别看他油盐不进，但是最怕艾辉。

　　艾辉脸上不动声色，心中却是大吃一惊。

　　胖子的天赋，比自己想象得要好啊。

　　如果不是自己因祸得福，开启两宫，胖子的进度早就超过自己许多。

　　胖子小心翼翼地看了一眼艾辉：“艾辉，你呢？”

　　“左右手宫。”艾辉道。

　　胖子一副果然如此的表情，在蛮荒的时候就是这样，除了逃命，他没有一样比得过艾辉。

　　“从今天起，我会盯着你修炼。”

　　艾辉的语气冷冰冰，没有半点商量的余地，胖子满脸哀嚎，几次想开口，但是话到嘴边，还是没敢开口。每次一旦艾辉用着样的语气说话，自己的日子就不好过。

　　“你喜欢多管闲事，有本事的人才有资格多管闲事，没本事的人多管闲事只会是死路一条……”

　　艾辉有些絮叨的话，让胖子心中一暖，他知道艾辉是为他好。

　　胖子抬起头正准备表决心，艾辉忽然停住。

　　“胖子，你听到什么声音没有？”

　　艾辉的眼睛微微眯起来，这表情胖子太熟悉，有情况。他的瞳孔微微一缩，他看到艾辉的手无声摸向剑柄。


第一百二十章 诡异

　　胖子的经验丰富无比，艾辉话音刚落，他就朝艾辉靠进一步，整个人就像炸毛的猫，高度戒备起来。

　　在蛮荒的时候，他能够在无数次危险中活下来，最重要的原因，就是每当艾辉流露出一点征兆的时候，他会立马做出反应。

　　别人会想艾辉是不是错觉，总会有一丝迟疑。

　　但是胖子不会，所以他活下来。

　　胖子觉得艾辉比自己厉害得多，艾辉是变态，艾辉是最有可能活着走出蛮荒的苦力，他无条件信任艾辉。

　　完全盲从！

　　无论艾辉让他做什么，他觉得那就是必须要做的。无论艾辉是什么反应，他都觉得艾辉一定是发现了什么。

　　当艾辉问他，有没有听到什么声音，他就知道艾辉一定是听到什么声音。

　　所以他毫不犹豫靠近艾辉，离艾辉越近越安全，艾辉怎么做自己就跟着怎么做。

　　艾辉的剑，像一缕轻风，擦着胖子的脸颊，没入胖子身后的草丛之中。

　　啪！

　　一声轻微至极的声音，剑胎状态的艾辉，感觉敏锐至极。爆音虽然微弱，但是却没有逃过他的耳朵，剑尖的触感虽然微弱，但是他依然更够感受到剑尖微弱到几乎难以察觉的触感。

　　被击中的东西体积很小，艾辉心中迅速做出判断。

　　进入万生园的第一天，他就在晚上就听到一缕若有若无的声音。当时他以为是自己太久没有进入野外，产生的错觉。但是今天，他听到同样的声音。

　　他收回锯齿草剑，把剑尖放到自己面前。

　　“吓我一跳！”胖子凑过来：“什么东西？咦，剑尖上有一小摊血。”

　　胖子灵巧地拨开草丛，片刻后，找到带着一片残缺不齐翅膀的半截蚊子：“是蚊子。”

　　艾辉看到胖子说的那摊血，那是非常小的一块血雾。蚊子被草剑集中，导致爆体而亡，极细的一蓬血雾沾染在草剑上。

　　艾辉心中也有点意外，他没有想到是只蚊子。

　　并非他觉得蚊子没什么危险，事实上，蛮荒中蚊子同样相当危险，尤其许多蚊子有剧毒，一旦被叮了一口，那就处境堪忧。

　　他没有因为是一只蚊子而有半点轻视，他觉得意外的是那缕若有若无的声音。他没想到那么古怪的声音，竟然是一只蚊子发出的。

　　“这蚊子有点奇怪啊。”胖子手上的蚊子尸体只剩下半截，它的翅膀呈现诡异的暗红色，不知道为什么，胖子这样也算见过大场面的家伙，也觉得心里有点毛毛的，嘴里嘟囔：“我怎么会有点心惊肉跳的感觉？”

　　胖子虽然心里发毛，还是仔细检查蚊子。

　　在蛮荒，没有人可以什么都不做。

　　胖子可以在战斗的时候躲在艾辉身后，但是需要他干活的时候，他不会有半点拖泥带水。

　　艾辉吧剑尖凑到鼻子前，嗅了嗅，竟然是一股奇异的甜香。

　　他心中陡然生出一股冲动，想舔一口。

　　艾辉硬生生放下剑尖，眸子冰冷：“这血有问题。”

　　“肯定有问题。”胖子回应道：“这么点血，要是正常早就干了。可是你看，现在它还没干。看它的翅膀，这颜色，你想到了什么？”

　　胖子弯腰从地上扯了一根杂草，放在蚊子的翅膀旁：“看叶片根部，是不是颜色很接近？”

　　艾辉点头，两者的暗红色颇为接近，但是蚊子翅膀的暗红色，要更深一点。

　　“你看着草。”胖子目光闪动：“叶片根部最红，越往上红色越淡，大半片都是碧绿的。你想到什么？”

　　“泥土！”艾辉毫不犹豫道。

　　两人对视一眼，蹲下来拨开草丛，艾辉用剑尖沿着草根铲下去，果然看到红色土壤。艾辉没有停，继续挖下去，土壤越来越红，红得就像朱砂。

　　忽然，红色的泥水，从艾辉的剑尖下冒出来，就像汩汩的血水。

　　艾辉的动作一僵，空气仿佛凝固，两人看到彼此眼中的惊骇。两人在蛮荒见过很多可怕的东西，但是此刻，两人依然感到毛骨悚然。

　　胖子艰难地吞了吞口水：“他们刚才谁说这鬼地方安全？”

　　艾辉把剑尖放到面前，剑尖殷红，沾满了泥水。艾辉小心嗅了嗅，没有土腥味，取而代之的，是淡淡的幽香。

　　这缕香味和刚才蚊子血的甜香，有点类似，但是要淡得多。

　　红壤他们不是没见过，但是眼前土壤的红色，就像鲜血一样，难道这是一处朱砂矿？不对，朱砂没有这种古怪的幽香。而且如果此地是朱砂矿，杂草叶片早就通体全红，而不会像这般叶片根部才染成红色，显然是最近才发生的变故。

　　这也是为何大家都没有注意到，包括艾辉，放眼望去，入眼的依然都是绿色。

　　艾辉又走了十多步，来到一处没有植被的地方，开始挖起来。

　　胖子一个哆嗦，连忙也跟着跑过来。

　　挖出来的土壤是黑灰色，哪有半点红色？

　　难道……

　　胖子的脸色变得很差。

　　艾辉二话不说，来到一棵树底下，没挖一会，冒出来的也是鲜红若血的泥水。艾辉剁开树木，距离地面一米以下的树心，全都变成红色。但是有树皮的包裹，从外面看不出来。

　　两人彻底明白，这绝对不是自然形成。

　　“可能是一种血毒？”胖子的语气不太肯定，带着一丝颤音：“通过草木相互感染。染红的草木，被食草的野兽吃掉，食草的野兽被感染。食草的野兽，被蚊子吸血，然后蚊子也被感染。这是什么毒？这……这也太邪门了吧。”

　　看看周围莽莽丛林，无边无际茂盛至极的植被，地底下就是一片无边血海，两人不约而同打了个寒颤。

　　“我们还是找夫子们和周教官他们来看一下。”胖子嗫喏道：“这个地方有点邪门。”

　　艾辉毫不犹豫点头：“走！”

　　两人心中不安至极。

　　就在此时，忽然前方传来一声欢呼。

　　“兔子，哎呀，那有只兔子！”

　　“真的哎！”

　　“还是一只稀有的红毛兔啊！”

　　“哇，好漂亮的眼睛，就像是红宝石！天啊，太漂亮了！”

　　红毛……

　　艾辉和胖子不约而同想到红色的杂草和红色的蚊子，刚才汩汩往外冒的“血水”。

　　“小心！”


第一百二十一章 中毒

　　周小希觉得这次来对了，他的目光几乎难以从崔仙子身上挪开。他以前的时候，还觉得大家说起去感应场有多滋润的时候，觉得有些夸大其词，看大家为了一个名额抢破头，但是如今却是大为庆幸。

　　若不是这次来，怎么能遇到崔仙子这么温柔的女子？

　　前线的女人，往往比男人更生猛，就像李维说的，能拎刀绝对不吵架。

　　像崔仙子这样又温柔又有气质的美女，只有感应场才会有。

　　万生园这种地方，没有什么危险，对他这样在深入蛮荒不知道多少次的精锐来说，就和自家的后花园没什么区别。他还可以怀念一下，自己上学的时候，也曾有过的远行。

　　但是他并没有失去警惕性，他第一时间察觉到有东西靠近，当他发现是长毛兔，不由有些失笑。

　　这只长毛兔，竟然是罕见的红毛。

　　那一身纯粹没有半点杂质的红色毛发，和红宝石一样的眼睛，让周小希有些惊叹，真是漂亮。

　　在蛮荒，如果他遇到一只如此漂亮的长毛兔，他一定没有心情惊叹，反而马上有多远跑多远。生存艰难竞争激烈的蛮荒，能够拥有如此美丽毛发的任何生物，一定非常强大。

　　估计是哪位夫子放生的宠物吧，周小希心中暗想。

　　学员们此时也发现红毛兔。

　　女孩子的惊叹不绝于耳。

　　一些胆大的学员凑上用青草去逗弄长毛兔，周小希本来准备阻止，但是他很快意识到自己有点小题大做。这里是安静祥和的万生园，不是危机四伏的蛮荒。

　　到万生园远行的传统由来已久，周小希上学的那会，也和这些学员一样，充满了好奇。每一次远行，都给他留下了美好的记忆。这么多年，从来没有听说过万生园出过什么意外，学员的受伤都是走路不小心扭伤之类的乌龙。

　　万生园的野兽，不禁止捕捉。

　　很多学员在第一次远行的时候，都喜欢捕捉一些野兽回去充当宠物。周小希想起自己第一次远行在万生园捡回去的那只灰刺猬，陪伴了他整个感应场学习生涯。

　　他心中无声叹息。

　　大概只有在感应场的时候，才能有纯粹的纯真吧。离开感应场，想到的永远是如何变强，如何活下来。大家饲养的宠物，也从好看好玩，变成能够帮助自己战斗的强大生物。

　　真好。

　　周小希微笑注视这学员们纯真的行为。

　　“小心！”

　　队伍后不远处，响起学员的惊呼，周小希愣了一下，他听出其中一个声音是艾辉。

　　另一个……应该是那个胖子。

　　当时两人的争执，周小希有注意到。但是他也看得出来两人之间的友谊深厚，所以并没有干涉。

　　因为李维的关系，周小希对艾辉颇为看重。他和李维不是一部，但是相处下来，被李维的学识和为人所折服，能够被李维青睐的少年，自然不俗。

　　前几天艾辉的表现，也让他眼前一亮，刮目相看。

　　难道有什么不妥？

　　一切都很正常啊，长毛兔鼻子抽动了两下，便朝学员手中的青草凑过去，似乎对青草颇感兴趣。

　　就在此时，忽然周小希的瞳孔骤然收缩。

　　长毛兔忽然往前一蹿，一口咬在学员的手掌。

　　“啊！”

　　猝不及防的学员，不由惨叫一声，鲜血顺着手掌流淌下来。周围的学员无不尖叫，乱成一团。

　　周小希的反应极快，面色一冷，如果鬼魅般出现在受伤学员的身旁，屈指一弹。

　　一道雾气如箭，没入红毛兔体内。

　　噗！

　　鲜血飞溅，没入红毛兔体内的雾气，突然炸开，红毛兔的身体立即四分五裂。

　　学员们哪里见过这么血腥的场面，立即尖叫声不绝于耳。

　　周小希面色铁青，他没有想到竟然真的出现意外。他拉起那名学员的手掌，受到惊吓的学员，身体在不停颤抖。长毛兔的身体被炸得四分五裂，但是它的牙齿还是死死咬住学员的手掌不放。

　　如同红宝石般的眼睛，透着说不出的狂躁和嗜杀，哪里还有半点刚才看到的温顺可爱，无比狰狞。

　　啪！

　　周小希面无表情把兔头捏爆，受伤的学员，直接昏厥过去。

　　当艾辉和胖子赶到的时候，恰好看到这一幕，两人的心不由往下沉。

　　“你发现了什么？”周小希偏转过头，死死盯着艾辉。

　　艾辉感觉自己就像被一头凶猛的荒兽盯着，强大的压迫让他有几分喘不过气来的感觉。

　　他定了定心神：“血有问题，草木和土壤有问题。”

　　他知道什么更有说服力，没有废话，直接砍倒身边的一棵小树。

　　手中的草剑，精准无比的把树皮划开，露出树干里面的木心。

　　周小希瞳孔骤然收缩，木心红得就像鲜血浸透。

　　艾辉的草剑，沿着树桩拼命往下挖，翻出来的泥土，鲜红有如朱砂，过了一会，鲜血般红色泥水，汩汩往外冒，淡淡幽香在空中弥漫。

　　所有人的脸色都白得像纸一样，谁也没见过这么诡异的场面，胆子小一点的学员，两腿一软，一屁股坐在地上，浑身发抖。

　　周小希的脸色也有些发白，这样诡异的场面，他也第一次见到。

　　“长毛兔的血有问题，可能有血毒。”艾辉依然保持冷静。

　　周小希手上沾染兔血，此时放到鼻尖闻了闻，一股沁人心脾的幽香，钻入他的鼻腔，他差点把手指放入嘴巴。

　　“血有毒！”

　　艾辉的提醒，让周小希一个激灵，如梦初醒。指尖传来灼热感，周小希连忙擦去手上的血迹，但是兔血已经渗透进他的皮肤。

　　可怕的血毒！

　　到这个时候，周小希反而冷静下来，他确定自己中毒了。

　　晕迷的那位学员，红色沿着其身体蔓延。

　　周小希知道自己是所有学员的主心骨，现在他最重要的任务，是把这些学员安全带回去。

　　没有任何犹豫，他拿出一个非常小的竹筒，打开盖子，里面是各种颜色的松针叶。

　　他取出一根红色的松针叶，那是求救叶。

　　他走到一棵树面前，手腕一抖，手中的红色松针叶，就像一根针，钉在树上。

　　松针叶开始亮起红光，红光有节奏忽明忽暗，就像呼吸一般。

　　但是忽然，红光越来越黯淡，松针叶啪从树上掉落。

　　周小希的心往下一沉。


第一百二十二章 端木绝学

　　求救叶有很多种，有枫叶，有银杏叶，但是最受欢迎的，还是松针。

　　松针的体积小，便于携带，小小的竹筒就可以带上许多。而且松针的某些特性，就像松树一样，对于所选树种不是很挑剔。

　　求救叶同样是木修培育的产物，木修认为，树有树语，这是消息树的原理。但是在野外的时候，是绝对不可能有消息树。

　　于是木修便培养出来一种能够通过野外树木之间传递消息的树叶。

　　不同于消息树传递消息的精准，求救叶能够传递的信息量非常少，但是用来求救却是足够。求救叶对环境有要求，必需要有植物，在沙漠和戈壁或者海洋这样的地方无法使用。

　　有经验的老手，身上一定会备一点求救叶。因为要来万生园，周小希专门挑选了一些求救叶在自己身上，以防万一。

　　他万万没想到，真的遇到了万一，更没有想到，求救叶竟然会失效！

　　他从来没有遇到求救叶失效的情况。

　　想到刚才艾辉挖开泥土的场面，他现在确定附近的树木也中毒了。刚才艾辉说的，可能是一种血毒，周小希不太同意。血毒并不少见，但是顾名思义，血毒是利用血液的毒，草木可没有血液，从来没有听说哪种血毒能够让草木中毒。

　　忽然，他听到远处一阵细微的窸窸窣窣，脸色不由一变。

　　有很多野兽正在朝这边涌来！

　　他看到艾辉的脸色也变了，但是此时他没有时间感叹艾辉的听觉也如此敏锐，他不敢犹豫，当机立断：“离开这里！我们原路返回！”

　　说罢，他一把抓起昏迷的学员放在自己的肩膀上，看到那些腿脚发软的学员，寒声道：“谁要是跑得慢，就留在这喂狼！”

　　许夫子和崔仙子虽然也是满脸紧张，但还是没有忘记自己的职责，不断鼓励学员。

　　“注意野兽和昆虫！不要被它们咬到！”艾辉高声提醒。

　　胖子寸步不离地跟在艾辉身旁，看似胖硕的身体，竟然异常灵活。

　　艾辉之前的表现，不知不觉中，已经让大家信服。

　　周小希干脆利落下达命令：“所有人不要离开队伍，靠近一点，女生到中间。艾辉、端木黄昏走最前面，艾辉认路，端木黄昏注意保护。我殿后。许夫子负责队伍的左侧。崔仙子负责右侧，学员里面来实力强一点的，靠外侧。大家听从指挥，不要乱，我会把大家安全带回去。”

　　他的语气沉着冷静，自有一股令人信服的威严。

　　这个时候，十三部精锐的周小希，比夫子们更加让学员们感到安全。就连艾辉，也在心中暗自赞叹，果然不愧是前线的精锐，这一番布置足见其水平。

　　队伍的后方是最危险的位置，由他亲自坐镇。

　　两位夫子的实力仅次于他，位于队伍的两侧，两侧需要照顾的面比较大。

　　而队伍的最前方，反而最安全，因为他们是原路返回。

　　端木黄昏表现得很镇定，草窟那样的地方，比这更加可怕，他不是娇弱的大少爷。只是……他看了一眼身边的艾辉，心中说不出的别扭。

　　自己竟然要和这个家伙并肩作战……

　　这个世界实在太荒谬了。

　　“走！”周小希一声大喝：“全都跟上！”

　　艾辉没有迟疑，他走在最前方。对于其他的学员来说，在森林里最容易迷路，但是对艾辉来说，这却是小菜一碟。

　　一声冷哼在他身边响起，端木黄昏出现在他身旁。

　　端木黄昏虽然对艾辉恨得牙痒痒，但是知道轻重。求救叶失效，意味着他们得不到支援，他们的处境非常危险。

　　他是木修，更加清楚刚才的血毒有多么可怕。

　　更何况，怎么可以被这个混蛋比下去？

　　周围窸窸窣窣的声音越来越响，危险在逼近，恐慌在队伍间蔓延。

　　“大家小心！”

　　周小希一声暴喝，他背后忽然冒出白色云翼，云翼一出，便轰然崩散，化作一缕缕白色雾气。

　　在其他元修手中只是一种飞行装备的云翼，在水修手中，是危险而致命的武器。

　　一缕缕雾气，就像是一条条白色的剑鱼，在他周围游弋。

　　嗤嗤嗤！

　　不断有野兽撞入雾气之中，但是转眼间就被锋利的雾气，绞得粉碎，血雨纷飞。

　　许夫子此时也展现出深厚的实力，他身边亮起一块块银色光板，光板在队伍的外侧，拼成一堵银色的墙。最令人叫绝的是，这面墙竟然有着极大的弹性。一头撞上银墙的野兽，就像撞到弹簧上，以更快的速度弹回去。

　　嘭嘭嘭！

　　撞击声密集得就像雨点一般。

　　崔仙子能够带班出来，自然实力也不俗，她手上不知何时多了一块火红的长绸，红绸上面绣着上百只栩栩如生的小鸟。

　　她一抖红绸，轰，红绸表面立即化作一片火海。

　　鸟鸣啾啾，一只只火红的鸟儿，从火海中飞出。

　　扑上来的野兽，只要被火鸟沾上，身上便会开始燃烧。

　　如果在平时，艾辉一定会被这些目眩迷离的攻击深深吸引，但是此时他顾不上。

　　在他身边早就卯足了劲的端木黄昏，也在此时悍然出手。

　　仿若瓷器瓶身花纹的青色光芒，在端木黄昏的脚下亮起，一道道深青的藤如同活物，从他脚下的青光中钻出来，仿佛有一只无形的笔，在地面迅速勾勒出优雅飘逸的云纹。

　　众人只觉得脚下一轻，速度陡然增加。

　　端木黄昏的双掌在空中轻扬，青藤以惊人的速度，在空中迅速勾勒，就像一道道青色的枝叶在空中生长，缠绕。

　　一朵朵幽青的牡丹，在藤蔓上绽放。

　　牡丹从初绽，到怒放，只不过一眨眼的功夫。仿佛听到一声幽幽叹息，又仿佛一阵风吹过，怒放的牡丹，花瓣缓缓离开花朵。

　　缠枝牡丹，尽皆飘零，如雨染天青。

　　闯入这片青色花瓣雨之中的野兽，触碰到青色的花瓣，暗红的身体就染上一抹青色。转眼间，染青之处，便如同风化一般，消散在空中。

　　跳到半空的野兽，就在艾辉眼前，一点点风化作青色的飞烟。

　　艾辉心神剧震，满脸骇然。

　　端木黄昏满脸傲然。

　　端木绝学。

　　【青花】！


第一百二十三章 周小希的决断

　　艾辉被眼前的场面震撼到，他张大嘴巴，目瞪口呆。不光是他，整个队伍，都被端木黄昏的【青花】震撼。

　　端木黄昏突然崛起，横空出世也不过数月的时间。大家对他唯一的印象，大概就是这是一位很有天赋的天才。对他的研究，对他绝学的关注，都少得可怜。之后岱纲把他收为关门弟子，更是加深了大家的这种印象。

　　当美得像画一样的【青花】展现在众人面前时，所带来的震撼和冲击，让队伍出现一个短暂的失神。

　　人们这才恍然记起，端木黄昏在整个感应场的战斗力，排名是可怕的第十七名。

　　他不仅仅拥有惊人的天赋，同样拥有强悍的实力。

　　胖子目光发直念叨：“完了完了，这钱要不回来了，阿辉怎么借钱给这么强的家伙……烂账，这么大的烂账……”

　　端木黄昏眼睛闪动着幽青的光芒，犹如闲庭信步，步步生花。青色的花雨纷飞，修长的身形优雅俊逸如画，完美无瑕的脸庞，洋溢着自信的光华，举手投足是如此从容自若。

　　少女们的目光瞬间沉沦，变得痴然。

　　短暂的震惊，艾辉恢复镇定，他低喝一声：“这边走！”

　　端木黄昏的爆发极大提升了大家的士气，把大家从惊慌中拉出来，发现队伍实力强劲的学员们，渐渐冷静下来。强调实战是五行天的传统，旧土的学员要差一点，而五行天本土的学员，从小在家中接受的教育和修炼，都会接受一些实战的观念。

　　当他们冷静下来，拥有的实力就逐渐开始展现。

　　许多女学员都开始主动出手，场面逐渐变得稳定下来。

　　端木黄昏的压力迅速得到消减，他瞥了一眼身边的艾辉，心中暗自惊讶。从开始到现在，沿途艾辉没有出现片刻迟疑，到处都是莽莽丛林，没有任何标记，他是怎么做到的？

　　端木黄昏甚至有种错觉，艾辉仿佛来过这片丛林很多次。

　　但是很快，端木黄昏就没有余暇去关注艾辉，他开始感到压力。他们起码狂奔了一百多里，但是沿途攻击他们的野兽，不仅没有半点减少，反而有增加的趋势。

　　这些野兽体形都不大，身体都呈现出诡异的暗红，它们非常狂躁，完全不顾生死。这些症状，都像是中了血毒。

　　就连周小希这样的精锐，此时都感到毛骨悚然。这些野兽，不仅仅会攻击他们，而且极度嗜血，连它们同类的尸体血肉，都疯狂抢夺吞噬。

　　雾气撕裂绞碎的野兽碎肉，还未落地，便有无数野兽疯狂扑上去，撕咬争夺。

　　洒落在地面的鲜血和碎肉，会被无数从地底涌出、从草丛冲出的昆虫淹没，疯狂抢夺，就仿佛那是无上美食。周小希自诩见过无数大场面，他以为再残酷的场面，他都能够从容以对。

　　但是今天发生的一切，让他内心感到恐惧。

　　沿途他试了三次求救叶，一次都没有成功。

　　周小希的距离感非常敏锐，他们已经走出大约一百五十里，依然没有走出中毒区域。

　　这种诡异的血毒，到底已经蔓延了多少范围？不会整个万生园都已经……

　　他一个寒颤，不敢往下细想。

　　但是如果万生园真的全都被这种不知名的血毒蔓延，他必须作出决断。他的目光扫过学员，一个多小时的战斗，学员们脸上开始出现疲倦之色，士气也开始变得低落下去。

　　这样是绝对走不出去！

　　他忽然高喊：“艾辉，找一个易守难攻的地方。”

　　他知道艾辉一定能够明白他的意思。

　　艾辉看了他一眼，没有废话，带头狂奔。

　　他明白周小希的打算，他不得不承认，那是最好的选择。以他们现在的速度，想要冲出万生园根本不可能。周教官有云翼，可以飞回去求援，加上支援队伍飞来找他们消耗的时间，也比他们走出万生园所需要的时间少得多。

　　只要找一个地形合适的位置，有利于防守，他们的压力就会小很多，能够支撑的时间也要长得多。

　　他记得不远处，有几块裸露的大岩石，如果能够利用一下，倒是一个不错的防守阵地。

　　端木黄昏心中有些吃惊，他不知道为什么周教官如此信任艾辉，明明艾辉的实力低微得很。

　　他忽然想起，刚进入万生园的第一天，周教官就让艾辉去警戒。

　　端木黄昏此时才发现，自己对这个死敌的了解，少得可怜。

　　不，是一无所知。

　　他暗中仔细观察艾辉，立即发现许多不同寻常的地方。比如艾辉很少走直线，比如艾辉狂奔中的身体微伏，就像猎豹一样，而草剑倒拖在身侧，做着小幅度的钟摆晃动。

　　端木黄昏是个极聪明的人，他之前只是没有注意，此时注意到，立即明白这样的好处。

　　如果遇到危险，草剑可以随时发动。

　　这个家伙……果然不简单啊！

　　端木黄昏心中暗惊，他对自己现在才发现这些异常，感到有些不满意。

　　当周小希看到远处的乱石群，心中大喜，不由看了一眼艾辉。可惜，不是水属性，要不要自己怎么也要把艾辉招进北海部。虽然艾辉的绝对境界不高，但是从进入万生园开始，艾辉表现出来水平，让他感到吃惊。

　　艾辉是第一个发现异常的人，比自己还早。自己可是堂堂北海精锐，但是却还不如一个学员警醒，实在有点惭愧。

　　这同样是一种天赋。

　　资质是一种天赋，懂得如何战斗和应对复杂的情况，同样需要天赋。

　　一堆六七米高的黑色岩石构成的乱石群，是他们现在能够挑选的最好防守阵地。

　　已经快到极限的学员，几乎是连滚带爬进入乱石群。

　　周小希和许夫子崔仙子合力，站在乱石群中最高的几处位置，居高临下，挡住如同潮水的野兽。

　　学员们终于得到喘息之机，东倒西歪躺成一地。

　　“我去求援。你们守住这里！”周小希对许夫子两人喊道。

　　许夫子毫不犹豫点头：“好！”

　　崔仙子关切道：“注意安全！”

　　“一定要坚持住！”他一边说，一边把自己身上所有的干粮和药品，全都丢给崔仙子。

　　周小希深深凝视崔仙子两秒，仿佛要把这个倩影牢牢记在心里。他不知道自己为什么会这么做，是因为心中的不安吗？

　　多么希望世界依然如昨日……

　　当他转过身子，目光一片坚决。

　　他腾空而起，消失在天边。


第一百二十四章 艾辉的猜测

　　夜色一点点降临。

　　黑色的岩石，是坚硬的。借助乱石群，轮流守卫，抵挡野兽如同潮水般的攻击，大家也终于算是稳住局面。

　　“黄昏，我来换你，你好好休息一下。”许夫子的声音中充满关切。

　　端木黄昏是除了许夫子和崔仙子之外的第三战力，他坚持的时间，和两位夫子一样。其他学员看向端木黄昏的目光，都是充满敬意和崇拜，想到端木黄昏尚且还是这些人之中最年幼的一个，此刻却担负着最沉重的任务，如何不让人心生敬意？

　　“是，夫子。”端木黄昏恭声道，哪怕再这个时候，他也没有失去礼数。

　　从乱石群的高处跳下来，他浑身疲倦至极，他找了块干净的石头，坐了下来。坐下来，他才注意到，身边休息之人是艾辉。

　　这家伙刚才已经出手了吗？可惜自己都没有注意。

　　战斗激烈得超乎想象，那些野兽就像疯了一样，前赴后继。他的防守任务比较重，一个人独挡一面，无暇他顾。

　　“你觉得情况怎么样？”端木黄昏忽然开口问。

　　艾辉有点意外瞥了一眼端木黄昏，他没想到端木黄昏会突然和他说话。

　　不过到了现在这个时候，以前的恩怨不值得一提。不管他愿不愿意，大家现在是一条船上。而且端木黄昏发挥了至关重要的作用，没有拖后腿，这次若是能够活着出去，端木黄昏的功劳很大。

　　艾辉对他的恶感消减许多。

　　他摇头：“很糟糕。”

　　端木黄昏微不可察的皱了皱眉：“为什么？情况不是稳定下来了吗？”

　　眼前的局面，端木黄昏觉得已经稳定下来。有利的防守地形，他们也开始掌握轮换的节奏，所携带的干粮和水，也够他们坚持一段时间。

　　危机在什么地方？

　　端木黄昏相信艾辉不会无的放矢。

　　就像端木黄昏的战斗力得到所有人的认同，艾辉精准的判断，也同样得到所有人的认同。虽然这个结论让端木黄昏感到有点别扭，但是他不得不承认，除了在个人战斗力上他有把握完胜，其他方面他要差许多。

　　艾辉很多时候的娴熟和老练，会让人想起周教官。

　　“你没注意到吗？攻击我们的，都是食草类的野兽。”

　　艾辉语气淡然，但是落在端木黄昏耳中，却不啻一道惊雷。

　　回想起之前的战斗，他遭遇的几乎都是那些以草木为食的小动物，他想了想道：“你的意思是还会有更凶猛的野兽中毒？还是食草才会中毒？”

　　“地底下的红水，幽香最淡。如果你拔一根草，草的幽香要比红水强烈。红毛兔还记得么？红毛兔的血，比草更香。而我之前曾经杀死一只蚊子，蚊子的鲜血，比红毛兔的鲜血更香甜。你会联想到什么？”艾辉转过脸问。

　　“你的意思是……”端木黄昏的脸色变得很难看。

　　“血毒的浓度在递增。”艾辉一针见血，接着问：“你看到那些被我们干掉的野兽，它们的尸体是不是都被分食干净？可曾看到地上有半滴鲜血？”

　　“说明中毒的野兽都很嗜血。”端木黄昏想到最正常的理由。

　　“不。”艾辉摇头：“它们是被血毒吸引，我怀疑它们在蜕变。”

　　“你觉得这些食草的小动物战斗力如何？是不是提升很多？”艾辉又问。

　　“非常多。”端木黄昏点头。

　　“什么改变了它们？这种血毒。让它们变得更强大，还记得刚才的递增关系吗？那些食肉的野兽，体内的血毒更浓，它们的改变会更大，也更危险。”艾辉沉着道。

　　自己竟然一直没有注意这个细节，难以言喻的寒意，从尾椎升腾而起，他不由打了一个寒颤。

　　“暂时还不知道它们会有什么样的改变。但是我上次杀死的蚊子，又非常的脆弱，所以，我怀疑食肉的野兽，会有一个蜕变期。而我们之所以，还没有遇到那些食肉野兽，有可能是它们还没有完成蜕变。”

　　端木黄昏脸色发白：“这……这只是你的猜测……”

　　“如果我猜对了，我们之后遭遇的野兽，会越来越难对付。”艾辉冷静如常，就像在叙述一件和自己没有半点关系的事情：“希望我猜错。否则的话，只能希望支援的队伍早点到来。”

　　端木黄昏呆呆看着艾辉，他想象不出来，艾辉是怎么能够如此漠然对待自己如此危险的处境。

　　艾辉没有注意端木黄昏的目光，他自言自语：“还有，为什么野兽会攻击我们？而之前没有攻击我们？有没有注意到，野兽会吞噬同类的尸体，但是同类不会相互攻击，这是为什么？”

　　端木黄昏感觉自己快傻掉了。

　　他从都觉得自己真是天才，觉得自己的脑瓜子无比灵活，什么问题脑袋一转就想出来了。但是现在，听到艾辉一系列的“为什么”，他感觉自己的脑袋完全不够用。

　　大家都是走的同一趟么？为什么大家看到的东西会差这么多？

　　端木黄昏看向艾辉的表情，就像见鬼一般。

　　艾辉提到的每个细节，都是他没有注意到，仔细一想，每一个问题，都似乎大有玄机。

　　端木黄昏此时才真正重新认识艾辉，他终于明白艾辉为什么总是能够能够令人信服。这家伙的洞察力实在太可怕，再加上冷静得有如冷酷的思考，总是能够直指问题关键。

　　而且，无论情况变得多么糟糕，艾辉好像都不会惊慌。

　　就像刚才艾辉的猜测，倘若是真的，那他们的处境就非常堪忧。但是当艾辉用他独有的怪异语气说出来，没错，那种和自己没有半点关系的漠然语气，在端木黄昏看来，就是怪异到极点的语气。

　　好像自己现在也不是太担心……

　　这是一种什么样莫名其妙的心理啊？端木黄昏对自己也挺无语的。

　　“阿辉，轮到我们了。”

　　胖子的呼喊，打断艾辉的沉思。

　　回过神来的艾辉，提着草剑，他们俩轮换崔仙子。

　　端木黄昏的眼前一亮，他对艾辉的战斗实力，充满好奇。刚才没有机会观看，现在可以好好观摩一下。

　　就在此时，忽然一声悠长的兽嚎从远处传来。

　　艾辉和端木黄昏的脸色不由同时大变。


第一百二十五章 办法

　　艾辉觉得自己真是乌鸦嘴。

　　听到那声悠长的兽吼，他就知道情况到了最危急的时刻。

　　他刚才和端木黄昏所说，并非信口雌黄，而是他心中许多不解之处。他心中还有很多的疑惑没有说，但是此刻，所有的疑惑都不重要。

　　刚才那声兽吼，他分辨不出是什么野兽，但是却能从声音中，分辨出这头不知名的野兽，绝非他们能够抵抗。

　　也许只有周教官可以抵抗吧？

　　他在蛮荒见过许多的荒兽，但凡实力强悍的荒兽，气势必然非同寻常。就像人类身居高位者，举手投足间的气质和常人迥异。丛林法则更加残酷，野兽之间的斗争，也更加赤裸直接。为了维护自己的地盘，野兽从来不知低调为何物，兽王必然凶狠残暴好斗，如此它才能从最直接的竞争中获胜，问鼎王位。

　　丛林法则生存下的野兽对危险的恐惧，对强者的畏惧，是它们的本能。

　　艾辉清楚看到，当兽吼响起的那一刻，围攻他们的兽群，出现一个极为短暂的慌乱。

　　在那一瞬间，他就知道，远处的野兽，不是他们能够抗衡。

　　而当他看到，周围如同潮水一样的兽群，忽然哗啦，就像是在另一端开了口子，纷纷离开乱石群，朝远处散逸。

　　其他人脸上露出喜色，而艾辉瞳孔骤然收缩，浑身的寒毛根根直竖。

　　地面散落很多动物血肉碎块，那些逃逸的野兽，甚至连它们最无法拒绝的血肉都顾不上。这是艾辉第一次看到，碎块血肉在地上。

　　只有一个可能，那头凶兽正在朝这边靠近！

　　该死！

　　强烈的恐惧，刺激着艾辉大脑的每一根神经。他知道必须要做出应对，等到那头凶兽发现他们，就已经晚了。

　　怎么办？

　　他强自让自己冷静下来，他反复告诉自己，自己已经不是第一次遇到这样的情况。在蛮荒的时候，情况比这更糟糕，没有支援，周围的元修大人根本不会顾你死活，而夫子们却不会眼睁睁看你去死……

　　自己以前是怎么躲过去的？

　　艾辉猛地一愣，躲过去……

　　对！

　　躲过去！只有躲过去，才有可能，活下来！

　　躲过去……躲过去……躲过去……

　　艾辉脑子转得飞快，他仔细回忆自己的以前经历的危险，最危险的时候，自己全身涂满淤泥，躲在淤泥里，才幸免于难。

　　这里没有淤泥，他目光扫过周围，全都是岩石。

　　岩石……

　　艾辉的目光落在最大的一块岩石，那块岩石有十多米高，有一定的倾斜角度。艾辉眼前一亮，大声喊：“所有人，全都到那块石头底下！”

　　大家一脸茫然。

　　端木黄昏满脑子塞满了刚才艾辉的那些猜测，其中一条已经应验，局面的恶化，让他心中更加不安。当他看到从始至终都异常冷静的艾辉反应忽然变得如此激烈，一下子警觉起来。

　　“全部都过去，听艾辉的指挥！”许夫子的声音适时响起，他也注意到艾辉的紧张。在他的印象中，艾辉从来没有如此紧张过。

　　“夫子，能不能把那块岩石搬过来？”艾辉指着一块横卧的长条形岩石。

　　“我来吧。”崔仙子没有问为什么，手中的红色绸缎的一端飞出，犹如一条灵活的蛇，卷住长条石。

　　呼！

　　长条石飞起来，卡进巨石的下方，恰好构成一个半封闭的空间，就像一个小房子。

　　此时周围的兽群，全都消失不见，哪怕再迟钝的人，也知道情况不对劲。

　　“全都进去！”艾辉催促学员，在学员们仓皇躲进去的时候，他问许夫子：“有没有办法，能够用泥土，把所有的缝隙封住？”

　　“我有办法，我是土修。”一名艾辉不认识的学员举手，但他旋即问：“呼吸怎么办？”

　　“先忍住！加快速度，它马上就要来了！”艾辉急声道。

　　艾辉握着草剑的手掌，微不可察的颤抖。剑胎状态下的他，六识敏锐，但是也正是如此，他够更加深刻感受到，那只缓缓朝这边逼近的不知名野兽，是何等的可怕！

　　“土层越厚越好！最好是一座山，把我们埋住！”

　　土修学员直接动手，对于土修来说，控制泥土不是什么太困难的事情。周围的泥土砂石，就像丑陋的怪物蠕动，缓缓爬上长条石。

　　艾辉的目光扫过不远处被遗弃的碎肉，心中一动：“有没有办法，把那些碎肉，弄到土层上面？”

　　端木黄昏有点明白艾辉的意思。

　　一根青花色的细藤，从他手中飞出，青花藤到碎肉上方，忽然散开成数十道更细的青花藤，每一根青花藤都卷起一块碎肉。

　　端木黄昏控制青花藤，卷着碎肉，到巨岩的上方。

　　当最后一道缝隙封闭的瞬间，青花藤消失，所有的碎肉失去承托，洒落在巨岩和砂石上。

　　众人眼前陷入一片黑暗。

　　那位土修学员一屁股坐在地上，为了做到艾辉所说的土层尽可能厚，他全身元力消耗殆尽。如果从外面看，会发现乱石群的地形发生了巨大的变化，原本有一半斜竖在空中的巨石，完全被砂石掩埋，形成一个小土丘。

　　“它来了，大家不要发出任何声音。”

　　黑暗中，艾辉刻意压低的声音让每个人的神经紧绷。

　　啪嗒，啪嗒。

　　不紧不慢的脚步声，在黑暗中异常清晰，每个人的心都提到嗓子眼。

　　一头暗红色的狼，出现在乱石群的外围，它的鼻子抽动，似乎有些疑惑。眼前的小土丘，散落着大量的血肉，它有些不解。

　　空气中的气味，都被血肉的幽香遮盖。

　　它很快把这些疑惑抛之脑后，眼前的血肉，散发着致命的诱惑。它开始大快朵颐，这些碎肉并不是最好，但是却还算不错。在以前的万生园，它并不算强大的野兽，哪怕刚刚获得变化，但是之前残留的本能还未消除，它不会浪费食物。

　　在它脚下的众人，度秒如年。

　　骨头被咔嚓咔嚓嚼碎的声音，从头顶上方传来，每个人都毛骨悚然。

　　血狼把周围碎肉一扫而空，不仅没有半点满足感，反而愈发饥饿。

　　它的眼睛亮起嗜血的红光，目光落在丛林深处。

　　就在此时，远处响起一声兽吼，血狼转过脑袋，它知道又多了一个和它一样的大家伙。

　　它不能明白这是一个什么样的开始，它现在只想饱餐一顿。

　　血狼收回目光，转身钻入丛林。


第一百二十六章 我是北海之风

　　周小希心中焦急，他以最快的速度在空中飞行，他知道大家坚持不了多久。

　　每过两百里，他就会停下来，砍倒一棵树，看有血毒有没有蔓延到此地。失望的次数在不断增加，他已经飞过了万生园的一半路程，但是所有砍倒的树心都是红色。

　　他无法想象，他感到恐惧。

　　广袤无边的万生园，在他的眼中，已经化作无边的血海汪洋。

　　万生园被血毒侵蚀，他的身体也在被血毒侵蚀。血毒就像一只怪物，在不断吞噬着他的元力，在疯狂壮大。

　　他咬着牙拼命地飞，但是他发现云翼越来越无力，自己越飞越慢。

　　他心中悲凉，有些自嘲，若是部里的兄弟看到自己这速度，一定会大声嘲笑吧。北海之风的周小希，有一天竟然比乌龟还慢。

　　摇摇晃晃，就像翅膀受伤的鸟儿，失去平衡，他越飞越低。

　　身体穿过树冠，密集的树枝抽打在他身上，他不觉得疼。

　　上次飞这么低是什么时候？十二岁吧……

　　他眼前仿佛看到一位稚嫩的少年，正在笨手笨脚地穿戴着明显比他的身体大许多的云翼。那是他父亲的云翼，他早觊觎良久，做梦都想像父亲那样在天空翱翔。

　　第一次穿戴云翼，少年非常紧张，他抿着嘴，催动元力，摇摇晃晃离开地面，来不及欢呼，他就像一只喝醉了的鸟儿，在尖叫声中，一头扎进院子里那棵大树茂密的树叶里。

　　枝叶打在脸上的感觉，就和现在一样。

　　少年的身影，带着懵懂和憧憬的阳光，是那么美好。

　　失去平衡的身体重重摔在泥土里，溅起的泥土、腐叶遮挡了天空，周小希嘴角勾起一抹温暖缅怀的笑容。

　　挣扎着爬起来，他倚在树底下，从怀里拿出竹筒，拿出一根求救叶，插在树干上。

　　看着求救叶的光芒一点点地黯淡，他呆了十秒。

　　他小心盖好竹筒，把竹筒贴身藏好，毫不犹豫转身，迈开步伐，跌跌撞撞朝感应场的方向前进。

　　呼吸越来越艰难，体温越来越高，他感觉到自己的体力，在飞快地流失。好吧，其实自己已经没有什么体力，两条腿就像灌铅一样。

　　还好崔仙子没有看到自己现在这么狼狈的样子，要不然脸那就丢大了……

　　晕眩和耳鸣，让他的脑袋昏沉沉。

　　现在自己的模样，一定很丑吧……

　　迷迷糊糊中，他好像看到，崔仙子对着他展颜一笑。脚下被一根树枝绊了一下，整个人摔了个嘴啃泥，额头撞在一块石头上，鲜血蜿蜒而下。

　　他反而清醒了一些，不知从哪里生出一股力量，从地上爬起来，挣扎着朝前冲。

　　跌跌撞撞，踉踉跄跄，昏昏沉沉。

　　他的身体就像煮熟的虾，一片通红，身体的温度高得惊人。他觉得自己的身体里，就像一座火山在翻腾。

　　额头的鲜血，散发着诱人的甜香。

　　不远处的草丛里，灌木后，窸窸窣窣，一双双猩红的眼睛亮起。

　　然而他已经没有恐惧的感觉，就像他不知道自己已经跋涉多久。木然的瞳孔，被额头蜿蜒而下的鲜血浸透染红，视野一片血红。

　　呼吸就仿佛在耳畔轰鸣，心跳就像怪物在咆哮，世界在远离。

　　这就是死亡的感觉吗……

　　他想扯动嘴唇，但是已经没有力气，他摔倒在地上。

　　野兽从四面八方缓缓逼近，它们的红色眼睛中充满贪婪和渴望。

　　血红的树冠后面是血红而深邃的天空，真是漂亮啊，不知从何时开始，他便深爱天空，渴望征服天空，渴望在天空翱翔。

　　谁和自己说过，死之前最后一个念头，才是他最爱的念头？

　　真是鬼扯啊……

　　自己深爱的是竹筒么哈哈哈……

　　以后记得，竹筒不要盖这么紧……好吧，没以后了。

　　哆嗦的竹筒，松针撒一地。

　　鲜红的视野，五颜六色的松针，他一个都分辨不出来。

　　眼睛被血浸透容易色盲……

　　殷红的眼泪就那么流下来，他也不知道不知道那是眼泪还是鲜血，滴在他的满是泥土手掌，就像心的形状。

　　崔仙子，你要活下来！

　　他鼓起最后一点力量，猛地抓起一把松针，就像一头濒临绝境的野兽，冲向最近的一棵树！

　　砰！

　　一把松针混杂着泥土，插在树干上。

　　他呆呆看着，一个光点，一点点变亮，越变越亮。

　　他想笑，想放声大笑，但是他已经发不出任何声音。

　　这是他的求救叶，感应场可以查到他的标记。他递给崔仙子的干粮药品里，有他的北海令牌，上面可以通过北海令牌找到崔仙子。

　　他心满意足抬头，血红的视野中，那些野兽狰狞异常。

　　真丑……

　　这一刻，他只想大喊，对着崔仙子，对着他深爱的天空，带着他的骄傲放声大喊，让风里回荡自己的名字。

　　我是北海之风！

　　他直挺挺仰面而倒。

　　土丘下，黑暗中，已经过了三天。

　　上次在凶兽离开之后，艾辉才让端木黄昏用青花藤钻了几个小洞。

　　这几个小洞能够导入的空气非常有限，好在大家也知道外面有多么危险，就连那些娇滴滴的女学员，此时也都只有强忍着。

　　外面已经乱成一片，各种不知名的凶兽，吼声越来越多，此起彼伏。

　　哪怕在土丘里面，大家都是心惊胆战。

　　土丘这些天这在不断被加固，艾辉负责警戒，而土修学员则负责控制泥土。

　　土丘越来越厚，但是再厚的土丘，都挡不住这些兽吼的穿透力。

　　支援，什么时候会来？

　　“我们能活下来吗？”黑暗中有人问。

　　“一定能！”许夫子斩钉截铁般道：“这么大的动静，感应场一定不会坐视不理。大家要相信感应场，相信我们。”

　　“许夫子说得对。”崔仙子此时也开口道：“我们要相信感应场。万生园距离有点远，调动力量需要时间。但是不管怎么说，感应场也不会对这样的局面视而不见。”

　　学员们放松了许多。

　　崔仙子说完，在黑暗中沉默下来。

　　她想起周小希，手掌不自主抓紧周小希扔给她的包。已经三天了，那个家伙还没有消息，难道出了什么意外吗？

　　想起周小希体内的血毒，她心中更加担心。

　　那张玩世不恭带着讨好的脸不断浮现在她脑海，想起他的厚脸皮，把她逗得乐不可支，她的嘴角不由浮现一抹笑容。

　　那个家伙，比起分院里的那些夫子有趣得多哦……

　　想起周小希死乞白赖地问她要联系方式，说以后要给她写信，真是老土，难道不知道现在已经不流行写信了吗？

　　要是到时候不写信，你就完蛋了哼哼……

　　黑暗中，崔仙子脸上浮现一抹羞红。

　　但是转眼间，所有的杂念，全都变成担忧。

　　她看了一看那位被捆得结结实实、被击昏的受伤学员，心中更加担忧。

　　无论如何，你要活下来啊！

　　艾辉其实很想让大家不要说话，虽然大家都把声音压得很低，但是他很像告诉大家，有很多野兽的听觉非常灵敏。

　　但是他没有说，因为他知道如果一直保持静默，大家的情绪会彻底崩溃。

　　他习惯黑暗，没有任何不适感。

　　他看了一眼胖子，胖子靠着石头，竟然睡着了。其实这样的处境下，睡觉是最好的选择。

　　艾辉不敢睡，是因为他要时刻关注外面的动静，他的手几乎没有离开草剑。

　　比起其他人，他没有那么乐观。他三天没眨一下眼睛，外面的情况怎么样，他最清楚。

　　局势在恶化！

　　大家能够感觉到兽吼越来越频繁，但是只有艾辉，才在心里默数。

　　二十六！

　　三天的时间，他听到二十六声不同的野兽怒吼。这个精准的数字，是最好的证据。艾辉发现，这些凶猛的野兽，并不会随便发出这样的怒吼。

　　每头野兽只会发出一声。

　　他猜测这一声怒吼中，一定蕴含着某种特殊的意义。但是现在他收集的信息太少，还无法勘破这一声怒吼的秘密。

　　但是有一点可以肯定，只有足够危险的野兽，才会发出类似的怒吼。

　　二十六头完全不同、却足够危险的野兽，让每一个人都胆战心惊。

　　而艾辉看来，这是血毒蔓延，或者说，血毒的潜伏期已经过去，现在进入爆发期。血毒有潜伏期，这一点已经被验证。

　　帮助艾辉验证的，是那位被红毛兔咬伤的学员。

　　这名学员体内的元力消失，浑身滚烫，醒来的时候暴躁而且充满攻击性。如果艾辉始终没有脱离剑胎状态，事先察觉，估计土丘里面有一半人要被其所伤。

　　受伤学员的身体，正在发生惊人的变化，比如他的皮肤，变得更加坚硬。眼睛充血，泛着妖异的红光，力量变大许多。头发变得粗壮，短短的三天时间，这家伙的头发竟然长了一大截。

　　手掌上的伤口已经痊愈，没有留下任何疤痕，光滑无比。

　　而且艾辉注意到，这名学员并没有彻底失去意识，而是他已经无法控制自己的情绪。好像其他人身上，有什么东西在刺激他一样。

　　为了大家的安全，只好把这名学员捆得结结实实。

　　但是艾辉始终在暗中观察他，就像他在蛮荒观察那些荒兽。

　　艾辉最担心的是，如果真的如他所料，感应场有能力面对已经进入爆发期的血毒吗？

　　想到各院松弛的警备，他只有苦笑。


第一百二十七章 司南笔记

　　第五天，艾辉注意到外面的动静小了许多，他猜测感应场应该是开始行动了。

　　他把这个猜测告诉大家，他知道现在，大家太需要提升士气。如果不是外面的野兽吼声太可怕，早就有人坐不住，但是听到外面的兽吼，谁也提不起勇气出去。

　　听到艾辉的猜测，萎靡的学员们士气立即振奋许多。艾辉对形势的判断，早就让他们非常信服。

　　在这么狭小黑暗的环境，空气还是如此污浊，每一天都是煎熬。

　　在第六天艾辉他们终于获救，李维带队找到他们。

　　当他们从土丘走出来，每个人都觉得恍如隔世。周围的地形发生巨大的变化，原本郁郁葱葱的森林，如今却是满目苍夷，浓烟滚滚。

　　艾辉看到许多人在不断朝草丛和树木上倾倒红色的火油，在他们身后，是一片焦土。每一寸土地，都被火油浸透烧过，这样火油烧过的土地，使植物再也无法生长。

　　他有点恍惚。

　　前些天的时候，他还在觉得感应场是多的安静祥和，但是看看被烧得焦黑的土地，他才发现自己的想法是多么的天真幼稚。

　　艾辉尚且如此，其他学员的情绪更加激动。一次最平常不过的远行，却变成一次可怕的经历。

　　刚刚出来的众人，情绪当场失控，大家抱头痛哭。此刻他们最想的就是回家，回到温暖的家。

　　艾辉看到许夫子和崔仙子被李维拉到一旁，李维说了什么，崔仙子的脸色刷地一下惨白，身体摇摇欲坠。

　　注意到这一幕的艾辉心中默然，其实当他没有看到周教官，心中就有不祥的预感。

　　他见惯生离死别，但是此刻，心中依然难过至极。

　　所有人都被安排登上一辆辎重车，他们踏上回去的道路。李维没有和他们一起，他还有任务在身，还有很多人没有找到。和他们同一时期在远行的班级总管有五个，被救出来的只有他们两个班级，有一个班已经确定死亡，另外两个班失踪，还没有找到。

　　失踪这么多天，生还的希望已经非常渺茫。

　　但是谁也不想这么放弃，找到艾辉他们两个班，对李维的鼓舞很大。

　　听到还有两个班失踪，让艾辉的情绪更加低落。在蛮荒的时候，死亡是大家都有心理准备的事情，活下来才是上天的恩赐，大家对死亡都是一种木然。

　　在感应场，安静祥和得就像天堂，艾辉以前觉得感应场已经是世界上最好的地方。他甚至会想，如果能够一辈子都在感应场该多好。

　　李维只是拍了拍他的肩膀，安慰他回去好好休息。

　　坐在辎重车上，大家都没有说话的兴致，周围都是低声抽泣。崔仙子失了魂一样呆呆坐着，脸白得像纸，她手里死死攥住周小希的布包。

　　艾辉想安慰她，但是不知道该如何开口，生离死别来得如此突然，连告别的机会都没有。

　　以为自己早就见惯生死的艾辉，忽然有些不忍心，他转过脸看着下方。

　　从天空望下去，碧绿的树海消失不见，焦黑的土地就像是丑陋的伤口，远处的地平线被滚滚黑烟笼罩，他能看到火焰沿着地面向远处蔓延，它在吞噬一切。

　　受伤中毒的学员，被另外紧急送走，他急需治疗。

　　但是艾辉觉得希望不大，他从来没有见过这么奇怪的血毒，那位受伤的学员身上发生了惊人的变化。

　　不知道为什么，艾辉总觉得有些眼熟，像是在什么地方看过类似的记载。

　　但是当他仔细去想，却怎么也想不起来。

　　当看到熟悉的松间城，艾辉忽然之中，他心中充满感动。

　　只是……

　　松间城还是和以前一样的繁荣宁静，好像什么事情都没有发生一样。

　　很快，有人注意到，辎重车飞行的方向，不是松间院。

　　“这是要带我们去哪里？”

　　“我要回家！”

　　“放我们下来！”

　　学员们变得激动起来，他们的情绪早就到了崩溃的边缘，此时看辎重车带他们去另一个地方，一个个都忍不住。

　　艾辉冷眼旁观，他刚刚看到松间城没有戒备森严，他就大致明白。

　　感应场封锁了消息。

　　“许夫子，请配合我们的工作。”同行的元修板着脸：“为了防止毒素的扩散和蔓延，各位需要被隔离一段时间，请大家多多理解。这是为了所有人的安全，也是为了大家好。”

　　许夫子的脸色也变得难看许多，没想到刚刚逃出生天，竟然又要被隔离。

　　他看到元修如临大敌的模样，知道这一定是上面下达的死命令。

　　感应场的作风什么样，上面的人有什么想法，他清楚得很，心中也有一些猜测。

　　他不得不开始安抚学员，他知道如果任由学员们闹下去，很有可能会发生一些他不想看到的事情。

　　“你们要封锁消息？”

　　端木黄昏冷不丁开口，那位元修脸色微变，他瞥了端木黄昏一眼，没有否认，而是淡淡道：“这是为了大家好。这么大的事情，如果引起不必要的恐慌，谁能负责？”

　　“为什么不把大家驱散？”端木黄昏丝毫不回避对方的目光，他怡然不惧，冷冷道：“你们就没有想过，如果局势失控？会有多少人牵连进来？”

　　“局势不会失控。”元修知道端木黄昏的身份，言语间还是非常忌惮：“我们已经找到对付这种毒素的办法。”

　　“你们找到对付毒素的办法？”艾辉突然开口。

　　元修本来不想说，但是看到周围激动的学员，还有冷冷盯着自己的端木黄昏，他决定透露一点：“是的，我们在一位已经故去的木修修炼笔记中，找到这种毒素的记载。感应场召集实力最强的木修，已经找到破解这种毒素的办法。这只是个意外。”

　　“这只是一个意外？”端木黄昏觉得自己就像听到一个天大的笑话。这么大的事情，死了这么多人，就是一个意外？

　　“是的，那位木修的笔记上，详细记载了这种毒素的配方。我们很快就会找到破解的办法，现在正在尝试，从目前来看，效果非常出色。”

　　元修大人信心满满。

　　艾辉他们被带到距离松间城大约四十公里的一处庄园，他们刚刚靠近，就有几拨元修飞过来盘问，守备森严。

　　“最近这段时间，希望大家安心呆在这里。如果顺利，大家很快可以回到松间院。各位的各种树叶，还请主动上交。如果有谁擅自和外界通讯，后果很严重。如果大家配合我们的工作，感应场会补偿大家这段时间的损失。”

　　这名元修说完，就匆匆离去。

　　“找个地方睡觉吧。”艾辉对胖子道。

　　为了能够知道外面发生了什么，六天的时间，艾辉就没有闭过眼睛，始终保持着剑胎状态。当他松开剑柄，虚弱和疲倦就像潮水一样把他淹没。

　　他随便找了一间有床的空房子，倒头就睡。

　　胖子守在门口，在土丘里面，他睡得昏天暗地，他觉得自己好几天都不用睡觉。

　　感应场，一处守备极为森严的地下室。

　　整个感应场最厉害的木修，全都被召集而来，他们此刻都在研究一本古老的日记。光是老旧得几乎快腐朽的纸张，就能看得出来它所承载的岁月是何等漫长。

　　这是四百年前，一位叫做司南的木修夫子留下来的遗物。

　　在这本笔记里面，他详细记载了他一生的研究和心得。

　　在他的研究过程中，他曾经发现一个独特的现象，修真时代遗留下来的法宝几乎都变成破铜烂铁，唯独例外的，便是血炼法宝。

　　他搜集了几件血炼法宝，在对它们进行研究之后，发现它们能够自我修复。虽然现在已经没有人知道，这些血炼之物，怎么才能使用。但是这些血炼法宝，虽然大多光泽黯淡，却没有像其他法宝一样腐朽。

　　它们保存完好。

　　这个独特的现象，引起司南的兴趣。他研究了很多修真时代遗留下来的血炼法诀，发现血炼和修真时代主流的修炼方式完全不同。

　　血炼是一种更加古老的修炼方式，据说它源于人类刚刚诞生的时候对天地的血祭。

　　司南把自己研究血炼的心得，和木修的植物培育结合起来。

　　他希望能够培育一种拥有血炼之力的植物，他做出很多的努力，培养出很多的植物。但是一直到他去世，他都没有成功。

　　在他去世后，他的学生在整理他的遗物时，发现大量未成熟的植物。

　　他的学生不舍得把这些老师的心血毁掉，但是他自己也无暇照顾，索性把这些植物全都移栽到万生园。

　　他的学生把这一段事情，也记在自己的日记里。

　　当万生园可怕的毒素爆发之后，经过最初的研究，就有人想起了司南笔记。大部分夫子在自己去世之前，都会把自己的研究，捐赠给感应场。其他的夫子，有权利阅读。

　　司南笔记不止一个人看过，很多被召集来木修，想起这本笔记。

　　这才是感应场最大的信心，他们已经找到了钥匙。


第一百二十八章 胖子的绝招

　　艾辉醒过来，头疼欲裂。

　　他做了一个梦，在梦里，感应场的这段岁月其实是一场梦。然后梦里的那个梦醒了，他回到蛮荒，元修大人问他怎么还没干完活。

　　“醒了？”

　　胖子的声音把他从茫然状态拉回来，他转过脸，就看到胖子蹲在门口，嘎巴嘎巴咬着麦芽糖。那股子惬意的模样，要是把麦芽糖换成骨头，活脱脱一只看门胖狗。

　　狗……狗也不容易，还是猪吧……

　　劝了多少次，这么胖了少吃点糖，这家伙充耳不闻。

　　也不知道胖子把麦芽糖藏在什么地方，不管什么时候都能摸出来，这也算独门绝招吧。

　　艾辉浑身汗湿得难受，他问：“我得找个地方洗澡。”

　　话一说出口，沙哑的声音把他自己吓一跳。

　　胖子转过脸，满脸关切：“你嗓子怎么了？”

　　艾辉摇摇头，没再说话。把剑挂腰上，走出房间，阳光照在他脸上，刺得他睁不开眼睛，他下意识眯起眼睛，用手挡住。

　　打量四周，艾辉才发现这里压根不是什么庄园，而是一座军营。不过看上去，有些年头了，想来应该是废弃军营改造而成的庄园？

　　目光瞥见不远处盯着这边的护卫，艾辉径直走过去：“请问，这里有洗澡的地方吗？”

　　护卫扫了他一眼，眼中闪过一丝不屑，懒得说话，只是随手朝角落指了指。

　　“谢了。”艾辉点点头，便朝护卫指的方向走去。

　　“等等我！”

　　胖子在后面嚷着，以和身体完全不称的敏捷，出现在艾辉身旁。艾辉早就习惯了，胖子胆小，在蛮荒的时候，就是这样，他到哪胖子都跟着。

　　还好胖子胆小，要不然也活不到现在。

　　走到院子的角落，艾辉在发现这里有一道走廊，顺着走廊前进，没一会，看到一个小池塘。

　　池塘不算大，但是水很清，而且还是活水。

　　艾辉扑通跳进池塘，准备清清爽爽洗个澡。

　　哎，这要是在道场该多好，来次楼兰大保健，什么疲劳都没了。

　　还是楼兰好……

　　也不知道楼兰怎么样了。

　　“阿辉，我来了！”

　　胖子哇哇大叫，跟着跳了进来。

　　艾辉任凭水花溅自己一脸，眼角在跳动，这货……

　　本来就不大的池塘，一下子差不多少了一半的水，艾辉恨不得一脚把这货踹上去。

　　洗一个澡，终于舒服多了。艾辉脑袋的疼痛欲裂也舒缓许多。疼痛不是什么陌生的状况，每次他用剑胎时间太长，就会出现这样的情况。不需要太在意，过段时间自然就会消失。

　　这次还真是多亏了剑胎，要不然真是死定了。

　　洗好澡的艾辉，走到台阶上坐了下来，随手从旁边扯了根青草便准备送到嘴里，到嘴边停了下来。仔细检查了一下叶根，见没有发红，又放到鼻尖嗅了嗅，也没有淡淡的幽香，这才放心地放在嘴里嚼了起来。

　　枕着胳膊，晒着太阳，嚼着青草。

　　也不知道楼兰现在怎么样？师傅师娘和师姐呢？不过刚才从松间城上空掠过的时候，看到松间城一切如常，他的心多少也放下许多。

　　他觉得自己真是瞎操心，师娘和明秀师姐那么厉害，用得了自己担心？

　　楼兰是沙偶，不会有人故意针对它吧……

　　嘎巴嘎巴。

　　嚼麦芽糖的声音在艾辉身边响起，艾辉的点点思绪，立即消失得无影无踪。艾辉哑然失笑，自己现在真是多愁善感。

　　太阳很毒，就这么一会功夫，身上的衣服已经全都干透。

　　艾辉爬起来，踹了胖子一脚。

　　胖子迷迷糊糊睁开眼睛，一脸茫然看着艾辉。

　　“起来修炼。”艾辉道。

　　“修炼？”胖子的神情更茫然，过了一会，砰地又倒下：“这么好的太阳，我再睡一会。”

　　艾辉二话不说，一只手把胖子拎起来，朝空无一人的修炼场走去：“不要以为上次的欠债咱们就这么过去了，我的钱是那么好偷的？从今天开始，我就是你的债主，什么时候你把钱还上，什么时候有好日子过。为了避免你不小心死了，把我的钱打水漂，这几天我会监督你修炼。”

　　艾辉一口气说了这么对话，感觉嗓子又有点不舒服，停了下来。

　　胖子满脸惊恐，他知道艾辉修炼是多么可怕。

　　修炼场空无一人，火辣辣的太阳，只一会功夫，胖子就觉得自己刚才澡白洗了。

　　“让我看看你的实力。”

　　胖子听到艾辉这句话，一个哆嗦，刚想开口哀求，艾辉的拳头已经招呼过来。

　　胖子下意识侧转身，他的动作异常轻盈灵巧，就像一只肥猫。

　　艾辉拳头擦着他的脸颊，带起的风刮得他脸上的肥肉一阵荡漾，胖子的小眼睛一下子瞪圆了，心肝一个哆嗦。

　　这……这家伙来真的！

　　刚才那一拳，若是打在脸上，他的脸绝对会肿成猪头。

　　“阿阿辉……有、有事我们好好说，为了这么一点小钱，伤害我们兄弟感情，太、太不值得……”

　　胖子的语气哆嗦，疯了一样左闪右躲。

　　“越来越能躲了。”

　　胖子眼角捕捉到艾辉眼中闪烁的光芒，心肝尖一个哆嗦，这表情他太熟悉！艾辉现在绝对是处在极度危险的状态。

　　“饶命啊饶命啊，阿辉！放过我吧！我错了，我真的错了！”胖子鬼哭狼嚎。

　　艾辉面无表情，出拳却是越来越快。他并没有学过拳法，但是攻击异常凌厉，如同狂风暴雨。他本来只是想试一下胖子的水平进步多少，但是，几拳落空之后，他反而来了兴趣。

　　胖子看上去很狼狈，连滚带爬，但是却躲过了他所有的攻击，滑溜得就像抹过油一样。

　　以前胖子可没有这个水平，进步很大啊。

　　艾辉拳拳落空，让他惊讶于胖子的进步，也让他变得更加认真。他虽然不擅长拳法，但是拳拳落空，反而挑起他的战意。

　　一认真，艾辉的攻击慢了下来。

　　胖子就像风暴前夕的猫，一下子就闻到了风暴要来临的味道，浑身汗毛根根直竖。

　　艾辉感觉到不一样的地方，就像进入剑胎状态！

　　在土丘的那几天，他草剑不敢有片刻离手，始终保持剑胎状态。

　　他有很长的时间，没有六天六夜握着剑不放。自从他发现剑胎状态很容易产生依赖性，而且会让他的真实水平有一定的退化之后，他就非常克制进入剑胎状态。

　　土丘是情况实在危急，那个时候可顾不上什么依赖不依赖。

　　刚起床的时候，头痛欲裂让艾辉觉得是进入剑胎状态时间过长产生的副作用，但是此时，艾辉却发现，自己好像对剑胎状态越来越熟悉，进入了剑胎状态也越来越轻松。

　　艾辉索性化拳为指剑，随手挥洒。

　　嗤嗤嗤！

　　破空声让人心惊胆战。

　　胖子就像肥猫炸毛，他感觉到更加可怕的危险，极力地扭转身体，但是艾辉看似漫不经心的剑指，他骇然发现，无论自己如何扭动身体，都无法全部躲开。

　　光是从破空声，胖子就知道，若是挨了一指，下场一定很惨。

　　眼看胖子就要被艾辉的剑招戳中，胖子猛地身体往地上一滚，他的右掌忽然喷出一团炽烈火焰。

　　咻！

　　胖子就像地老鼠一样，打着旋窜出去，速度奇快。

　　“这招有点意思啊！”艾辉眼前一亮，他还从来没有见过这样的招式。

　　他想到放烟火的冲天炮钻天猴什么的，胖子本来就滑溜，加上这一招，那就更是滑不溜手。

　　真是典型的胖子风格！

　　连在感应场学的招式，竟然也是为了逃跑。

　　“有话好好说，阿辉，兄弟一场，为了这么点钱，同室操戈，兄弟倪墙，这样的世界太让人寒心了！你放心，回头我就去存钱，一有钱马上还你！”胖子又是作揖又是保证，满脸讨好。

　　艾辉冷冷一笑：“回头？胖子，回头我要是能找到你，我和你一样胖！”

　　胖子大怒：“姓艾的！有本事就杀了我！今天我们就割袍断义，我要是皱一下眉头，我……”

　　艾辉懒得啰嗦，蹂身便上。

　　“哎呀妈呀！”胖子脸色大变，扭头便跑。

　　他的身体虽然胖，但是跑起来，却一点都不慢，一边跑手掌还一边喷火加速。

　　艾辉抽出自己的锯齿草剑，倒拖在身侧，身体微蹲，右腿猛地一蹬地面，整个人就像离弦之箭，朝胖子冲过去。

　　艾辉的【铜皮】不是白练的，这一腿的力量之大，他的脚踝深深没入泥土，一蓬碎石像暴雨一般朝后激射。

　　嘭！

　　声音之大，就连远处的护卫，脸上都不由露出一丝惊讶。

　　感应场的学员淬体炼成【铜皮】的可不多见。

　　艾辉每一步，都是势大力沉，犹如一头沉重的犀牛在狂奔，地动山摇。

　　胖子一回头，面色如土。

　　“妈呀！”

　　两人的距离在迅速缩小，艾辉眼中闪动的寒光，简直比手上的草剑都要冰冷。

　　胖子忽然右掌像自己的身体外侧一拍，一团火焰喷射。

　　他的身体半空中一团，就像一个皮球，猛地一折，朝一旁滚过去。

　　胖子松一口气，这一招他屡试不爽，速度越快，这一招越是好用。刚才他故意把速度提升，就是为了让这一招的效果更出色。

　　艾辉肯定收不住身形！

　　胖子心中得意，他转过脸，准备看艾辉刹不住身形，直接冲出修炼场。

　　当他看清楚，他的表情瞬间呆住。

　　艾辉就像一只大蝙蝠，在空中划出一道诡异的弧线，朝他俯冲而来。

　　真……活见鬼！

　　胖子脑子里只剩下这四个字。


第一百二十九章 端木所见

　　端木黄昏正在睡觉，听到外面的动静，胖子的声音简直就像魔音穿脑。

　　又是欠钱！

　　迷迷糊糊中，端木黄昏纤弱的神经，就像琴弦一样被突突突拨动，眼角直跳。

　　这艾辉到底是干什么的？到处收债？放高利贷的？

　　端木黄昏把被子捂着脑袋，隔绝外面的声音。他决定按捺住自己的好奇心，打定主意不出去。这个时候出去，撞在枪口上，不是等着被那个混蛋羞辱吗？

　　都是什么人啊，好不容易安全了，也不好好消停一下？

　　端木黄昏决定再睡一觉，安慰一下自己受伤的心灵。土丘里面的六天，是噩梦一样的六天，虽然他表现得很镇定，但是内心的恐惧不曾有丝毫减少。当安全之后，紧绷的心弦彻底松懈之下，后遗症开始体现出来。

　　一连几天，他都处在恍惚之中，睡眠很浅，稍有点风吹草动就会惊醒。晚上整夜整夜的噩梦，有时会突然惊醒，有时会迷迷糊糊，不知道到底睡着还是醒着。连续几天睡得不好，端木黄昏的精神一下子萎靡下来，整个人看上去没什么精神。

　　不光是他，其他人都是一样，就连许夫子，整个人看上去都有点恍惚。

　　但是端木黄昏很快就睡不下去，外面杀猪一样的惨叫，让他根本无法入睡。端木黄昏忍了半天，终于忍无可忍，怒火一下子被点燃，蹭地从床上跳下来，便朝外面冲。

　　这两个家伙到底在搞什么鬼！还让不让人休息？

　　当他冲出房间，便看到空荡荡的修炼场中央，两个挥汗如雨的身影。

　　“两百组穿花蝶步！完不成抽你！”

　　“不要啊，阿辉，你放过我吧，那个端木黄昏欠你一亿五千万，都在那睡觉，我才欠这么点，你不要这样折磨我啊……”

　　听到这句话的端木黄昏，差点扭头冲回房间。

　　太……耻辱了！

　　他的脸涨得通红，卑鄙！那个混蛋，已经开始四处败坏自己的名声！可恨！端木黄昏所有的睡意，全都消失不见。他现在恨不得冲回去，马上开始疯狂赚钱。

　　这一亿五千万不还，以后自己还怎么抬得起头？

　　端木黄昏双目直欲喷火盯着修炼场内的艾辉。

　　“三百组穿花蝶步，我要再从你嘴里听到一句废话，再加一百组！”

　　胖子听到这句话，一下子炸开了，满脸不屈和愤怒，身体前倾，就要上去拼命。

　　端木黄昏满脸不屑。

　　真以为自己有多大的本事，谁都会听他的？哼，这种狠话，连夫子都不会说。以这样的方式对待自己的朋友，起码的尊重在哪？这下要起内讧。

　　有热闹可瞧了！端木黄昏幸灾乐祸。

　　艾辉面无表情：“有本事你敢说。”

　　胖子大怒，朝艾辉怒目而视：“汪！”

　　“不是长本事了吗？不是要做英雄吗？来，说句狠话！”

　　“汪！”

　　“怎么不敢说了？割袍断义，啧啧，现在怂了？不怂？英雄！不是要做英雄吗？这点胆量都没有？”

　　“汪汪汪！”

　　“再汪一声加五百个！”

　　胖子就像一个充满弹性的肉球，带着满脸的怒目而视瞪着艾辉，一跳一跳离开。

　　端木黄昏：“……”

　　艾辉眼角余光瞥见屋檐下的端木黄昏，忽然想到刚才胖子说的“那个欠你一亿五千万的家伙”。

　　一亿五千万！

　　艾辉心中大为不爽，白眼狼！

　　他猛地转过脑袋，自己开始修炼。

　　盯着胖子修炼，艾辉只是不想胖子那么容易死掉。本事差躲得远远的也没事，本事差还喜欢多管闲事，那就是找死。胖子虽然贱了点，但是艾辉却不想胖子死掉，胖子死了谁来还钱？

　　他对胖子的性格实在太了解，好吃懒做，胆小怯懦，看上去油滑得不得了，但是实际上却是极重感情，是个滥好人。

　　艾辉从来不知道胖子竟然背后做了那么多事情，但是他知道胖子来感应场，只是放心不下他。

　　胖子的性格就这样，艾辉不觉得自己能改变得了，他只是单纯不想胖子死。

　　实力强一点，逃命的时候也有点把握吧。

　　艾辉一直觉得自己比胖子自私许多，比如像跟着进感应场这种事，他就做不出来，他只会找自己适合的路，先把自己照顾好。

　　倘若胖子有一天被人杀了，艾辉会去替胖子报仇，如果对方太强大，艾辉可以苦练几年再去。

　　但倘若对方如果强到艾辉觉得怎么练都没有胜算，艾辉也一定会坚持不懈地……给胖子烧香就好。

　　艾辉决定监督胖子修炼，有一个很重要的原因，就是因为他自己也要修炼。

　　这是买一送一。

　　睡了一觉，艾辉就准备开始修炼，他不想浪费时间。土丘的六天对于其他的学员来说，是生平以来最大的冲击，但是对艾辉来说，仅仅只是让他明白了，感应场也不是童话。

　　感应场的生活美好得就像阳光，有点不真实，艾辉很多次都怀疑自己是不是在做梦。这次的危险爆发反而让他有种如释重负的感觉，原来感应场也是有危险的，这才是现实嘛。

　　危险不仅没有让艾辉感到慌乱，反而让他的内心真正平静下来。

　　之前的感应场再美好，也不是他熟悉的生活，他总是会觉得什么地方不自在。现在的感应场很危险，却是他熟悉的生活，他如鱼得水。

　　回到熟悉生活的感觉，让艾辉很快适应。在蛮荒的时候，只要有时间，他就会开始修炼。

　　此处庄园以前曾是军营，修炼设施很齐全。这么好的场地，这么多的时间，不修炼多可惜。

　　艾辉对于自己的时间，从来吝啬而抠门，不舍得有半点浪费。

　　刚才和胖子的交手，也让艾辉颇受启发。

　　胖子只开启了右手宫，但是这一手反冲漂移的技巧，相当漂亮。艾辉特意问过，这是胖子自己折腾出来的技巧。胖子对修炼的第一想法，永远是如何能够更好逃命。

　　艾辉很赞同胖子的想法。

　　他渴望变强大，也是为了能够活下来。胖子专注于逃命，也是为了活下来，两者的本质没什么不一样。

　　刚刚收拾胖子的几个回合，艾辉见识到胖子的巧思，也发现了自己的变化。

　　剑胎种子的变化。

　　土丘的六天里，艾辉剑不离手，无时无刻不在保持剑胎状态，当时只是保命之举，但是如今却发现，连续六天的刺激之下，剑胎发生了新的变化。

　　自己的六识变得更加敏锐，哪怕手中没有握剑，艾辉的六识都达到以前的剑胎状态。

　　而如果握剑的话……

　　艾辉持剑而立，缓缓闭上眼睛。

　　他感觉草剑就仿佛成为他身体的延生，他能够通过剑身，感受到剑身周围温度、气流的变化，这是以前绝对做不到的。

　　当艾辉运转体内的元力，艾辉惊讶地发现，手上的草剑，对体内的元力有着无与伦比的吸引。

　　几乎是艾辉还没有想清楚，体内的元力就源源不断涌入手中的草剑。

　　艾辉手中的锯齿草剑，泛起微微的光芒，锯齿草剑的剑身光泽内敛，平时挥舞，看不到任何光芒。艾辉对锯齿草剑的这一点非常喜爱，在夜战中，这是极大的优势。比起光华是不是绚烂，艾辉更在意的是，草剑能不能刺入敌人的身体。

　　然而这次，草剑亮起一抹淡淡的光芒，哪怕在烈日之下，都能清晰可见。

　　不知道为什么，艾辉竟然能够感觉到，草剑有一种饱和的感觉。

　　就像……就像自己在面馆里一口气吃了十碗拉面的感觉……

　　剑也会饱？

　　艾辉哑然失笑，但是感觉非常强烈和清晰，于是就像一个吃饱的大汉，要开始走走路消消食一样，艾辉手中的草剑几乎是下意识地刺出。

　　一剑接一剑刺出。

　　每一剑都平实无华，没有任何花哨之地。

　　但是很快，艾辉感觉自己手中草剑的剑尖，传来阻滞涩然之感，就像是在水中刺剑一般。

　　阻滞感越来越强烈，每一剑都是吃力至极。大中午太阳本来就毒，只一会，艾辉额头就布满豆大的汗珠，绷带之下，全身每一根肌腱，都在有力地抖动。

　　屋檐下，端木黄昏呆呆看着艾辉和胖子两人在如此歹毒的阳光下，挥汗如雨。

　　这两个家伙……

　　他一开始以为艾辉故意在折磨胖子，发泄心头之恨，然而他没有想到的是，艾辉自己也开始修炼。

　　这是他万万没想到的。

　　万生园的可怕经历，就像梦魇般在他脑海中挥之不去，整个人精神恍惚。而被软禁在这里，也让他不由杂念丛生，对未来充满担忧。这样糟糕的情况下，谁还有心情修炼？

　　不光是他，其他学员都是这样，大家的精神都非常萎靡不振，对什么事情都提不起劲，还没有从这次的冲击中恢复过来。

　　但是这两个家伙，已经开始修炼……

　　大中午，毒辣的阳光刺得人都睁不开眼睛，其他学员都躲在阴凉的房间里，唯独这两人，在空荡荡的修炼场修炼。

　　挥汗如雨，端木黄昏脑海中冒出这四个字。

　　胖子身上全是汗水，就像是从水里捞出来，衣服被汗水湿透，粘在身上。

　　艾辉身上亦是如此，手中的草剑就像重若千钧，每一剑缓慢至极，端木黄昏都能清晰看到艾辉衣服下，全身的力量都鼓荡到极致。

　　端木黄昏从震撼中回过神来，心中满是羞愧。和别人比起来，自己真是脆弱啊！

　　他正准备转身回房开始修炼，眼角余光光扫过艾辉，端木黄昏的身体陡然顿住，猛地睁大眼睛！


第一百三十章 闪光

　　艾辉不知道远处有人在暗中观察他，就算知道，也不会太在意。

　　此刻的他，神情专注，全身心都在手中的草剑。

　　他绝对没有想到有一天，自己能够从“剑”的角度去感受这个世界。他感觉自己好像附身在草剑上，感觉手中的草剑不是凡物，有如生灵。

　　如果不是这把草剑是在李掌柜店里买的，艾辉一定会以为手中的草剑是一把明珠蒙尘的神兵利器。

　　以前在剑修道场观看剑典的时候，他看到剑典中描述中那些关于剑魂之说，很是悠然神往。当然，那只是传说，现在连剑修都消亡了，剑魂剑灵剑魄什么的，没人见过。

　　艾辉只是把这当故事看。

　　古代修真者的描述已经够离奇，而但凡涉及到剑修，那描述就更加夸张。好像一剑不碎个日月什么的，都不好意思出来和大家打招呼。

　　一开始艾辉还大为震惊，看多了就麻木。是是是，今天你灭太阳，明天你碎月亮，大后天只能碎星星，什么，你说星星有点多？

　　看得多了，见怪不怪，也就不当一回事。

　　但是今天，艾辉却感觉到手中的草剑，好似有生命一般。这种感觉并不强烈，但是异常清晰。

　　难道剑真的有生命？

　　艾辉心中疑惑。

　　剑有灵，基本上每本剑典都会说一遍。说的是，当一把剑被铸造成形，它就会被赋予一丝灵性。剑灵有强有弱，有的剑更加神奇，能够随着主人的成长而成长，进化成剑魄和剑魂。

　　每本剑典都这么说，艾辉觉得应该不是瞎说，修真时代可能确实如此。但是如今时代早就不同，灵力消失，取而代之的是元力，剑修都已经消失，还有什么剑灵？

　　艾辉压下心中的杂念，简单的出剑。

　　艾辉看过无数剑典，对于剑术的了解，少有人及。他出剑的动作非常标准，一丝不苟，颇有火候。

　　刚刚种下剑胎种子的时候，艾辉能够唯一求助的，便是剑典。越是高级的剑典越没有什么实用价值，反而是那些粗浅低阶的剑典，能够对当时的他有所帮助。

　　然而这次出剑的感觉，完全不一样。平时自己挥舞草剑的时候，觉得很轻松。

　　但是今天他刺出草剑的感觉，一点都不轻松。

　　艾辉觉得自己变成了手中的草剑，被无所不在的空气包裹。无处不在的阻滞感，让艾辉极不习惯。他感觉自己就像困在水里，压力从四面八方压迫过来。剑不动的时候还好，但是剑刺出去的时候，压迫感立即急剧增加，让他有些喘不过气来。

　　他知道这是他的错觉，但是感觉非常强烈。

　　刺剑的速度稍快，艾辉感觉自己的身体，撞上迎面而来的巨浪，剑身在颤抖。

　　每一剑都变得沉重无比，艾辉不得不加大自己的力量。他全身的肌肉在鼓荡，铜皮和肌肉就像坚韧而且充满力量的皮带，他手中的草剑就像巨大而沉重的飞轮。

　　剑越来越重，空气的阻力越来越大，艾辉的剑越来越慢。

　　蜿蜒的汗水之下，艾辉全身的肌肉爆发着惊人的力量，忽然，他的剑尖仿佛把那层无形的阻碍刺穿。

　　艾辉身体一震，手中的草剑，陡然放出耀眼的光芒，就连正中午最毒辣不过的阳光，都无法夺走这一剑的光华。

　　突然爆绽的光芒，让艾辉眼前白茫茫一片，什么都看不见，只觉得手中草剑一轻。

　　紧接一声巨响！

　　地动山摇，艾辉还没来得及反应，整个人就被气浪直接掀飞。

　　强烈的撞击让艾辉大脑一片空白，耳朵尽是嗡鸣，不知道过了多久，胖子焦急的声音才仿佛从远处传来：“……阿辉……阿辉，你没事吧！你怎么样？”

　　飘忽的声音渐渐变得清晰，艾辉涣散的瞳孔，一点点恢复焦距。

　　胖子松一口气：“阿辉，你不要吓人行吗？你这是修炼吗？你这是自杀！我还以为你现在变得和平啊，没想到还是这么残暴，不对，比以前还残暴，想不通，日子过得好好的，欠钱的是我又不是你……”

　　胖子的絮絮叨叨，让艾辉有一种回到蛮荒的错觉。

　　全身都麻痹不堪，这是受到的撞击过于强烈导致的气血不畅，过一会就能够恢复。十多秒后，他终于恢复行动能力，挣扎着坐起来。

　　脑袋还是有一点晕晕乎乎，呸地吐掉满嘴的泥土。

　　刚才……是怎么回事？

　　艾辉的目光，落在刚才自己所立的地方，顿时整个人如同被闪电劈中，呆若木鸡。

　　一个直径大约有六米，深度达到三米的大坑，是如此触目惊心。

　　端木黄昏呆呆看着那个大坑，身边不断掠过的身影和嘈杂的声音，都无法让他恢复正常。

　　“怎么了？发生什么了？”

　　“有野兽来了吗？”

　　“不是说这里绝对安全吗？”

　　“老天……这里刚刚发生了什么？”

　　……

　　所有的学员，都被这么大的动静惊动，全都从房间里跑出来。他们都是惊弓之鸟，有一点风吹草动，就会反应过度，更何况刚才那般地动山摇。

　　周围的守卫，也全都闻声而来。

　　“好大的坑！”

　　“怎么回事？刚才有野兽攻击吗？”

　　“有谁看到刚才发生了什么？”一名看上去像首领的家伙转身问周围的护卫。

　　“我……”给艾辉指路的那位护卫结结巴巴道。

　　“怎么回事？”护卫首领沉声问。

　　护卫艰难地吞了吞口水：“刚才有学员修炼，结果……”

　　“学员修炼？”护卫首领满脸狐疑，他瞥了一眼地上的大坑：“你的意思是，这么大的坑，是一为学员修炼弄出来的？”

　　其他人都是满脸不信，以学员的实力，怎么可能炸出这么大的坑？

　　“他说的是实话。”端木黄昏忽然开口，他不禁看着满脸茫然的艾辉，心中依然难以平静。

　　他现在才知道，自己错得有多离谱，自己对艾辉的轻视是多么的可笑。

　　他知道为什么护卫首领不相信，如果不是亲眼所见，他也不相信。他的【青花】变化莫测，杀伤力惊人，但是想要炸出这么一个大洞，他也需要竭尽全力。

　　像这样的爆炸，最考验的不是技巧，是元力的深厚与否。

　　就连最暴躁的火元力，形成这样的爆炸，也需要起码开启四宫以上。而其他属性的学员，起码需要六宫才有可能达到同样的效果。

　　可是，艾辉不是火元力，而是没有爆炸属性的金元力！

　　艾辉的实力只有两宫。

　　在这么短的时间内开启了两宫，已经让端木黄昏觉得有些难以置信。如果发生在他自己身上，他一点都不奇怪，但是发生在艾辉身上，艾辉的资质有多糟糕他可是一清二楚。

　　虽然非常震惊，但是端木黄昏还是勉强可以接受。毕竟修炼方面，资质糟糕的元修，也同样有突然进度飞涨的情况发生。

　　可是眼前这一幕……

　　彻底颠覆了端木黄昏的理解。

　　护卫首领认识端木黄昏，毕竟端木黄昏是这群人中唯一一位需要重点关注的人员。他朝端木黄昏点点头，他知道手下说的是真的，但是他心中极度好奇。

　　难道……这群人之中还有什么天才吗？

　　他缓缓独自朝艾辉走去，路过大坑的时候，停下观察一下，他就大致确定地面受到的攻击是多么猛烈。

　　他的面色凝重起来，这样的一击，如果打在他身上，他也没有生还的可能。

　　“小兄弟，怎么称呼？”护卫首领的语气和蔼。

　　艾辉此时已经彻底恢复冷静，他的目光里面隐隐有精光闪动，他此时只想马上能够修炼，他察觉到体内的变化。

　　“我叫艾辉。”艾辉语速飞快：“能借给我一把剑吗？”

　　刚才他的锯齿草剑已经彻底毁了，他手上只剩下剑柄，但是此时他顾不上心疼，满脑子的想法让他迫不及待。

　　首领一愣，但是马上反应过来：“没问题！”

　　他转头喊了一句：“谁有剑，扔把过来！”

　　一名护卫连忙把自己的剑送过来，护卫首领一把抓起来塞到艾辉手上，语气亲热：“艾辉小兄弟随便用，其他人都离远一点。”

　　他的经验丰富，一看就知道，艾辉此时肯定是有所领悟。像这样的时候，是最忌讳别人打扰，灵感来之不易，可遇不可求，谁也不知道灵感下一次什么时候会来。

　　艾辉对护卫首领感激道：“谢谢大哥！”

　　周围鸦雀无声，每个人脸上都充满好奇。刚才那地动山摇的一下，他们没有亲眼看到，此时看艾辉好像又要重新开始，大家都不肯离开。

　　艾辉也不管那么多，众目睽睽之下，他接过剑，摆出和之前一模一样的姿势。

　　端木黄昏眼睛瞪得老大，他记得清清楚楚，刚才就是这个动作。难道艾辉要重复刚才那一击？他立即打起精神，唯恐错过一个细节。

　　他刚才只看到一道极为耀眼的光芒，那道光芒是如此耀眼，把艾辉的身形都淹没。

　　然后就是地动山摇。

　　这次自己一定要看清楚，是什么招式，能够让一位两宫的学员，爆发出如此惊人的威力？

　　不光是端木黄昏，在场所有人，都情不自禁屏住呼吸，睁大眼睛。


第一百三十一章 剑之元力

　　艾辉手中持剑，和刚才一样，准备刺出。

　　时间一点点流逝，十分钟，二十分钟，艾辉还是保持这个姿势，一动不动。

　　开始有人等得不耐烦，转身离开。

　　“搞什么搞，故弄玄虚！”

　　“走了走了！”

　　大部分学员都离开，只有少数学员还留下来，不过大家在阴凉处找地方坐下来，三五成群地交谈起来。

　　艾辉刚才的大动静，把毫无防备的大家吓一跳。

　　不过被这么一惊，大家心头的阴霾反而消减不少，心头轻松许多，也从恍惚中回过神来。毕竟都是年轻人，一打岔，情绪马上变得积极起来。

　　大家脸上还残留着几分惊惧，但是眉宇间却要开朗许多。许夫子脸上浮现一抹羞愧之色，自己这些天也处于恍惚之中，居然都没有注意到学生们的精神状态。要不是艾辉弄出这么一个大动静，学生们肯定还沉浸在之前的冲击中无法自拔。

　　他松一口气之余，目光不由落在艾辉身上，有些疑惑。

　　他对艾辉的印象很深，这是一个资质很差但是非常刻苦勤奋，非常有礼貌的学生。但是……看到地面上的大坑，他心中震惊无比。

　　场内那个持剑而立的少年，真的是自己心目中那个资质糟糕的艾辉吗？

　　艾辉在许夫子心中一下子变得神秘起来，万生园的许多细节不自主浮现在他脑海中，那时的艾辉，就充满令人信服的力量。

　　整个班上被夫子收为弟子的只有两个人，一个是端木黄昏，另一个则是艾辉。

　　他的目光扫向一旁的端木黄昏，端木黄昏的目光没有离开艾辉片刻，极为专注。夫子不禁莞尔，他忽然觉得这样也不错，端木黄昏有一个竞争对手，是一件好事情。

　　艾辉完全没有注意到外面的情况，草剑一入手，艾辉的心反而镇定下来。他开始仔细检查自己体内的情况，梳理心中不断涌出的灵感。

　　艾辉的眼睛越来越明亮。

　　他身体忽然动了一下。

　　许夫子注意到端木黄昏的身体微微一震。

　　他立即反应过来，连忙看向艾辉，果然，艾辉站了起来。

　　护卫首领的经验更加丰富，艾辉之前一动不动，他没有半点不耐烦。直到此时，看到艾辉突然动了，眼睛不由一亮，瞪大眼睛，唯恐错过一个细节。

　　顿悟对于修炼者来说，是一件可遇不可求的事情的，对于旁观者来说，也同样大有裨益，这样的机会也不是随随便便就有的。

　　他很有耐心。

　　艾辉现在的注意力空前集中。

　　他摆出起手式，然后开始缓缓运剑。

　　他的剑非常慢，慢得就像老太太一样。但是随着他的剑招运转开来，一缕元力从本命元府内的元力团中被吸引出来。手中的草剑，就仿佛是无比鲜美的猎物，散发着无法拒绝的致命诱惑，引得艾辉体内的元力蠢蠢欲动。

　　艾辉运剑的速度极为缓慢，元力就像是强制勒住缰绳的野马，缓慢前进。它缓缓进入艾辉的右手宫，再进入他手中的草剑。当元力迅速被注入到草剑，剑胎和草剑之间的感应，陡然变得强烈无比。

　　几乎在瞬间，艾辉眉心的剑胎，便开始跳动。

　　仿佛心脏一样有节奏地跳动，速度不快，但是在艾辉脑海中却有如重锤。

　　艾辉强自收敛心神，不被剑胎跳动所干扰，为了保持着元力以同样的速度运转，他挥动的剑招依然慢得像乌龟一样。

　　咚咚咚！

　　无声的跳动，强健有力。

　　草剑内的元力，仿佛听到召唤，在草剑内缓缓流转一周，重新流入艾辉的体内。

　　艾辉心中狂喜，他知道自己想的没错！刚才那次意外，让艾辉对剑胎有了新的认识，他能感受到草剑对元力的吸引，以及剑胎对草剑内元力的吸引。

　　刚才之所以发生爆炸，是因为他没有控制好元力运转的速度，导致大量的元力瞬间流入草剑。而当时自己的剑招，就是触动剑胎的媒介。

　　这是艾辉以前没有想到的。

　　以前修炼剑招的时候，艾辉的元力少得可怜，他压根不会忘草剑中灌注元力。直到如今他体内的元力恢复比较快，他才开始在修炼中，也运转元力。

　　当元力从草剑中缓缓引入艾辉的体内，艾辉就知道自己这次赚大了！

　　流入体内的元力，变得和以前不一样！

　　锋锐的气息更加浓郁，如果让艾辉来形容的话，那就是多了一丝“剑”的味道。他不知道该怎么形容这缕气息，但是他会第一时间想到剑。

　　之前艾辉体内的金元力来自悬金塔，性质和悬金塔的金风一样，而且由于元力的等阶过高，艾辉无法炼化。

　　本命元府的那个大号元力团强大吸力，导致艾辉对元力的控制非常有限。

　　从草剑回流的元力更加易于控制，这让艾辉欣喜莫名。因为回流的元力，不受本命元府元力团的吸引。元力的性质已经发生了改变，元力之间的吸引力，只存在于同一性质的元力之间。

　　回流到艾辉体内的元力，开始自发作周天运转。

　　当元力经过艾辉的眉心时，艾辉惊讶地发现，一部分元力被剑胎吸收。他虽惊不乱，依然维持稳定地舞剑。

　　剑胎吸收的元力，大概有五分之一。

　　艾辉松一口气，要是剑胎一口吞掉一半的元力，那自己就要哭了。

　　一丝丝元力源源不断从本命元府中引出，流入草剑，再从草剑回流进艾辉体内，进行周天运转，被剑胎吸收一部分，剩下的元力，储存在他的左右手宫。

　　两条元力线并行不悖，毫不冲突。

　　没一会，艾辉的左右手宫，就开始变得鼓胀。艾辉知道这已经到极限了，修炼讲究的是循序渐进，一时过猛反而容易伤到身体。

　　每一宫的开辟，也是由大到小，慢慢扩充。

　　艾辉见状，正准备停下来，但是心中一动。他现在还没有弄清楚，剑胎到底是什么，但是已经有一些模糊的想法。

　　但凡是和剑有关的东西，都会引起剑胎的反应。

　　自己现在只是单纯的出剑，若是自己运转剑招呢？

　　剑随心动，他不是单纯的刺剑，而是完整地按照一部剑典上面的剑招，一板一眼，开始修炼。

　　剑招很普通，是他非常熟悉的风蝠剑。

　　风蝠剑的特点是剑招走曲不走直，仔细看艾辉的剑，便会发现他每一剑，都是带着独特的弧线。一道道弧线在空气掠过，每次弧线下落之后会突然弹起，就像用石片在水面上打水漂一样。

　　艾辉曾经用风蝠剑完成空中变向。

　　空中变向是非常实用的技巧，所以艾辉对风蝠剑的研究要深一些。草剑在空中划过的痕迹，就像是风蝠鼓荡的翅膀。

　　随着风蝠剑招的波纹，一招招荡开，艾辉体内的剑胎变得躁动起来。

　　细如剑芒的剑胎，就像琴弦一样急速颤动，艾辉刚刚储存在双手宫的元力，也开始变得躁动。

　　艾辉的剑招越来越快。

　　体内的元力，就像烧开了的水，沸腾不休。

　　端木黄昏的身体猛地一震，场内正在练剑的艾辉，浑身忽然散发出一股极为锋锐的气势，场内不是艾辉，而是一把惊世骇俗的宝剑，散发着难以直视的凛冽锋芒。

　　场内的艾辉是如此陌生，端木黄昏一时之间，有些呆住。

　　许夫子脸上也露出惊色，这是什么情况？他知道艾辉是金元力，金元力以锋锐著称，按理说艾辉的气势很符合金元力的特点。但是许夫子的学识渊博，却从未见过这类气势。艾辉散发出来的气势，让他想到了古代的剑修。

　　再看艾辉舞剑的风采，还真有点剑修的味道。但是剑术没落已久，现在的那些所谓剑术大师，大多都是一些招摇撞骗之徒。

　　到时好好问问艾辉，他不想艾辉走上歧途。

　　护卫首领眼中闪过一道精光，心中暗自凛然，好锋锐的气息！这股气息不仅锋锐直逼眉间，还有着难以形容的凌厉和刚锐，和有进无退的纯粹攻击之意。

　　他对这种气质有着天生的喜爱，这样的家伙，可是天生的好先锋。

　　这个班，最有来头的是端木黄昏，其他人上面没有特别关照，那也就是没有什么背景。或者自己可以考虑拉拢拉拢？

　　艾辉不知道其他人的想法，他只觉得自己体内沸腾的元力快要失控，他本能地察觉到危险，几乎下意识地，他硬生生中断剑招。

　　沸腾的元力，骤然冷却，就像是扬起的巨浪，突然失去所有的力量，重重砸下来。

　　艾辉只觉得双手宫一阵剧痛，鲜血从他的手掌皮肤渗透出来，一粒粒血珠汇集，涔涔而下。

　　漫天的剑势骤然消失不见。

　　艾辉重新变回那个普通不过的少年，几乎让人以为刚才那一幕只不过是眼花。

　　眼看鲜血流淌到艾辉的手掌边缘，就要滴落地面，艾辉手臂缠着的雪白绷带，忽然就像一条灵活的白蛇，猛地往前一探，接住那滴鲜血。

　　鲜血滴在雪白的绷带上，瞬间消失。

　　意犹未尽的绷带，忽然缠上艾辉受伤的双掌，转眼间，艾辉手上的鲜血就一滴不剩，没有任何血迹。

　　血绷带自动缩回去，和之前一模一样。

　　艾辉目瞪口地看着双掌，根本来不及任何反应。


第一百三十二章 元力之殇

　　“确实是一种很独特而且强大的血毒。”

　　说话的是乔华，他是第一位想起司南笔记的夫子。

　　感应场的木修夫子有数万之多，分布各院，彼此之间的水平也有着极大的差距。感应场排名前十的木修夫子，乔华是年纪最轻的一位。

　　年纪轻轻便已经登堂入室，很多人都觉得，乔华在未来很有可能成为能够和岱纲比肩的人物。

　　乔华目光锐利，浑身散发着自信、干练的气质，在他身上没有半点一般夫子的迂腐之气。他做事雷厉风行，从不拖泥带水。

　　很多别人无法解决的难题，交到他手上，总能很完美得以解决。

　　久而久之，他深得大家的信任。

　　当他想起司南的笔记，立即把它找出来，对照之下，果然有许多相似之处。于是他开始组织一批有实力的木修夫子，开始着手研究司南笔记。梳理司南的相关理论，寻找如何解决司南理论的办法。

　　感应场也立即给他调集了最出色的木修夫子，来帮助他找到克制血毒的办法。

　　感应场更是专门派人前去捕捉中毒的野兽，齐心协力之下，乔华不负重望，很快找到相对应的理论。

　　“这种血毒，在它的初生期是非常脆弱的，这是它们最脆弱最容易被杀死的时候。但是很显然，这个时期我们已经过去了。它首先感染的是植物，这个过程大概需要十天左右。它扩散的速度非常快，比如能够通过植物的花粉、孢子扩散。这次血毒为什么爆发得这么快，有一个相当重要的原因，就是气候。现在正值百花盛开的季节，这也使得，血毒的蔓延非常迅速。”

　　乔华面对感应场的诸位长老，侃侃而谈，言语间自由一股令人信服的风采。

　　“它还能够感染土壤里面的水份，这也是为什么我们挖开地面，会出现红色的血水。现在为止，我们还没有发现它能够渗透进深层地下水。如果深层地下水也被感染的话，那我们就完蛋了。好在最糟糕的情况还没有出现。”

　　整个会议厅里只有乔华一个人的声音在回荡，其他人都听得非常入神。

　　“然而，这种血毒最可怕的地方，却是它非常独特的蜕变。它感染了植物，植物血毒的毒性，就要比土壤中的血毒，要强烈得多。而植物在被像兔子之类的食草野兽吞食之后，进入兔子的身体，会产生新的变化，从而是血毒的毒性，再次数倍地增加。而兔子被狼吃掉之后，血毒在狼的体内会再次变化，变得更加强大。每一次递增，血毒的毒性都会呈几何倍数增加，非常可怕。”

　　长老们一阵骚动，他们的脸上露出一丝惊容。他们从来没有听说过，如此怪异可怕的血毒。

　　乔华夫子的语气变得严肃：“如果说，血毒只是这么厉害，那么它只是一种危险的血毒。但是，很可惜，它不是。我们在对受伤学员的研究中发现一个极为糟糕的情况。促进血毒蜕变最良好的媒介，不是血肉，而是元力。元力是血毒最好的养分，只需要一点点，就能让它发生质的变化。它会疯狂的吞噬元力。所以，一旦元修感染了这种血毒，元修体内的元力，就会在很短的时间内，被血毒吞噬。毒性更可怕的血毒，会渗透进身体的每个角落。从此之后。体内便再也不会有元力，元修就会成为一名血人。”

　　会议室经历一阵短暂的死寂之后，一下子炸开了。

　　“已经证明了吗？怎么可能有这样的血毒？”

　　“你不是危言耸听？”

　　“那不可能！”

　　……

　　每一位长老都是神情激动，他们无法接受这样的说法。

　　乔华也不开口，他只是平静地看着激动的长老们。在乔华平静的注视下，激动的长老们一点点安静下来。

　　会议室再次一片静寂。

　　乔华此时才缓缓开口：“我知道大家很难接受，这是事实，我们已经验证过。我们带着一管血毒到一座死囚监狱，找到三位死囚，让他们感染血毒，才得出这样的结论。”

　　“三名囚犯都死了吗？”

　　“没有。”乔华摇头：“这种血毒并没有致命性，它不会让你死亡。它只会疯狂吸收和吞噬你体内的元力，让它自己不断壮大变强，直到你的元力，全部被吞噬干净。最让人绝望的是，这个过程是不可逆的。也就是说，一旦你中毒，你就会变成血人。一种全新的人类，你再也无法修炼元力，无法使用元力。你会和周围格格不入。我不得不提醒各位，这种血毒，是元力之殇，如果它真的不受控制，我们的五行天，我们五府八宫的元力体系，就会像修真体系那样灭亡。只不过修真世界死于灵力消失，而我们死于这种血毒。”

　　一片死寂，所有人的表情，都透着无比的惊恐。

　　不知道过了多久，一名长老失魂落魄地喃喃：“这世上怎么会有如此邪恶的血毒？难道这是天意？”

　　许多人脸色又是一变，他们心中也隐隐有这个想法。

　　“不是天意！”乔华说得斩钉截铁，他的目光锐利得令人无法直视：“如果是天意，那也是上天给我们消灭它的天意。因为我们有司南留下的完整笔记。我们已经把司南笔记的所有内容，全都梳理完成。我们已经弄明白了司南的理论，并且我们根据司南的理论，找到了消灭血毒的药品。一旦中毒我们无法救治，但是我们却可以消灭血毒本身。”

　　所有人精神一振，他们不由齐齐抬起头，看向乔华。

　　乔华信心十足：“我们现在已经制作出一种血毒药。我们只要找到诞生血毒的那棵树，用血毒药杀死这棵树，我们的血毒药就会进入血毒的体系，摧毁血毒的最根本的结构。而且，我们从血毒上得到灵感，我们的血毒药和血毒一样会蔓延，但是它只会在血毒中蔓延扩散，从根本上摧毁血毒，但是它对我们元修，却没有任何毒性。”

　　乔华的话掷地有声，回应他的是长老们热烈无比的掌声。


第一百三十三章 危险降临

　　艾辉是他摸索出剑之元力的第六天，注意到营地的氛围不太对劲。

　　营地的气氛开始变得很紧张，那些原本监视他们的护卫，开始频繁调动。许夫子和崔仙子也在第七天的时候，匆匆被喊出去，没有回来。

　　艾辉仔细数了数，护卫的数量在不断减少，第十天的时候，庄园守卫的护卫数量已经减少到之前的四分之一。

　　胖子对危险有些天生的敏感，他也察觉到不对劲。

　　“怎么办？艾辉。”胖子有些忧心忡忡：“总觉得有不好的事要发生。”

　　修炼场的艾辉正准备安慰胖子两句，忽然庄园的角落，响起一声凄厉的惨叫。

　　两人脸色不由一变。

　　所有的学员都从房间里冲出来，护卫们也被惊动，迅速赶过来：“怎么回事？”

　　就在此时，眼尖的艾辉看到围墙上的暗红野兽身影，脸色大变：“围墙上！血兽！”

　　艾辉看得异常清楚，那是一只血兔，但是它的模样，和艾辉他们第一次见到的第一只血兔，截然不同。

　　它的身体变得和狼狗一般大，头上长长的兔耳变得非常短而尖，浑身柔软的毛发粗硬的就像棕榈毛。上次的那只血兔的毛发是血红色，而这只血兔的毛发颜色更深，呈现出暗红色。它的四肢变得更加强壮，尤其是后腿，青筋和肌肉暴绽。牙齿尖锐就像鼠牙，脑袋变得更尖。

　　最令人恐惧的是它的眼睛。

　　妖异的血目，看待他们就像看到甜美的猎物。

　　血兔的后腿猛地一蹬，一道红影在空中一闪而逝。

　　一名靠得近的护卫，来不及做出任何反应，咽喉就被咬断，鲜血喷涌而出，洒在血兔身上。血兔露出享受的表情，浑身毛发一抖，所有的鲜血，全都渗入它的毛发之中。

　　暗红的毛发，多了一层诡异的红光。

　　所有人的脸色不由大变，一些胆子小的女生，发出尖亢的惨叫。她们何曾看过如此血腥惨烈的一幕？她们都是最普通的学员，过着无比安逸宁静的生活。

　　护卫们此时无不纷纷咒骂着冲上去。

　　艾辉忽然高声喊：“所有同学，朝端木黄昏靠近！快！”

　　端木黄昏的脸色苍白，他同样没有见过如此血腥的场面。但是他的心理素质，也比一般的学员强许多，还能保持镇定。

　　听到艾辉的高喊，他有点愣住，但是一下子反应过来：“所有同学，朝我靠拢！”

　　被吓到的学员们如梦初醒，慌忙朝端木黄昏冲过去。上次逃离的路上，端木黄昏的实力得到大家的认可。许夫子和崔仙子都不在，最强大的就是端木黄昏。

　　端木黄昏不敢有半点犹豫，脚下的青花缠枝，飞快向四周扩散。

　　他知道艾辉有多么敏锐。

　　连隔着土丘，艾辉都能知道外面的情况，端木黄昏觉得无比的匪夷所思。端木黄昏知道艾辉不是爱主动说话的人，但是此刻艾辉却主动开口，那一定是有所危险。

　　艾辉对野兽的攻击套路很熟悉，当他看到大摇大摆的血兔，吸引所有的护卫冲过去，就怀疑有可能会有偷袭的血兽。

　　野兽一点都不笨。

　　艾辉的眼角一跳，一道红光从他视野的角落里突然窜出来。

　　想也没想，艾辉手中的草剑，悍然刺出。

　　这些天的修炼元力，艾辉不知道修炼了多少次剑招。在修炼的过程中，艾辉发现剑招的效果更加出色，艾辉对剑招完成得更好更标准，剑胎的反应会更强烈，修炼元力的效果更好。

　　这么多天的修炼，艾辉的元力有了长足的进步，变得深厚许多。他以前的双手宫，就是两个绿豆大小的银丸，如今壮大有如蚕豆大小，进步之快，连艾辉都感到惊讶。

　　而另一个进步，就是艾辉对剑招的熟悉度。

　　艾辉认真修炼剑招，还是在蛮荒的初期。自从他开始修炼出第一丝元力，他的主要精力，便放在元力的修炼上。

　　最近没日没夜的用剑招化元力，他对剑招的熟悉度上升得极快。

　　这一剑就能看得出来，快若闪电，却没有半点风声。

　　叮！

　　金石撞击声，在空中回荡。

　　艾辉只觉得一股惊人的力量从剑身传来，他没有硬抗，而是借着力量往后退了几步。

　　他没有太吃惊，力量一直是野兽的强处，别看他修炼出铜皮，在学员中很不错。但是他知道蛮荒中，便是最常见的野兽，力量也丝毫不比他逊色。

　　但是并非力量大，就一定能胜。

　　没有野兽力气大的人类，却往往是获胜的一方。

　　艾辉的双腿微屈，身体微微低伏，整个人就像一根蓄势待发的弹簧。他的目光冷冽，脸上看不出半点表情，剑尖在极小的幅度，微微摆动。

　　冰冷的目光，盯着不远处地上的血兽。

　　那是一条血蛇，确切地说，是一条血花蛇。银色的蛇身上，娇艳的红色血斑，就像一朵朵红花簇拥。它的眼睛如同血琉璃，带着晶莹剔透，颜色没有那只血兔的眼睛深。

　　按照在万生园艾辉总结的经验，血兽的毛发、眼睛的血色越深，往往血兽蜕变程度更高。但是食肉的野兽，要比食草的野兽，危险得多。

　　艾辉的目光落在蛇身，刚才自己的那一剑，只在蛇身上留下一个白点。

　　他心中暗自凛然，血蛇蛇皮的坚韧程度，已经达到了一些最初等荒兽的级别。要知道，这些血兽在不久之前，还是最普通的野兽。在这么短的时间内，实力上升如此之多，是多可怕的事情。

　　如果再给它时间……

　　艾辉的眼睛微微收缩，一抹杀意流露出来。

　　不远处，护卫们和血兔之间激烈的战斗，在他的世界中如同潮水般退去。他的目光紧紧盯着血蛇，所有的杂念，都被他抛之脑后。

　　似乎感受到艾辉强烈的杀机，地面的血蛇忽然上半截蛇身扬起，血琉璃般晶莹剔透的蛇眸，亦是不带一丝感情地锁定艾辉。

　　双方对峙。

　　端木黄昏满脸震惊地看着艾辉，简直不敢相信自己的眼睛。

　　在万生园的时候，艾辉已经让他刮目相看，大吃一惊。但是那大多是艾辉的决断和老练的经验，还有敏锐无双的六识，都让端木黄昏有些意外。

　　但是艾辉的战斗力，端木黄昏却觉得一般。

　　然而此刻，艾辉流露出的危险气息，让端木黄昏瞳孔不自主一缩。

　　端木黄昏自己的实力就非常强，对所谓的气势、气息，比一般的学员有更加深刻的理解。它们不是虚无缥缈之物，而是实实在在存在的。

　　高手对战斗的理解深刻，知道敌我双方的优劣，强大的个人能力，让他们有足够的手段改变战局，他们镇定从容，举重若轻，没有半点犹豫不决，这让他们自然流露出的气势和气息，和别人大不相同。

　　端木黄昏没有想到，他竟然在艾辉身上看到这样的气质。

　　这家伙的剑术不错啊……

　　他回想刚才那一剑，目光不敢有片刻挪开，只是心里觉得有点别扭。难道这家伙一直深藏不露？

　　不光是端木黄昏，其他学员此时也是吃惊地看着艾辉。他们的想法和端木黄昏一样，他们以为艾辉提醒大家朝端木黄昏靠拢，是想依靠端木黄昏的战斗力做屏障。

　　没想到，艾辉竟然主动选择和血蛇对峙。

　　胖子也是满脸紧张。

　　艾辉却丝毫不受影响，他的剑尖忽然往下一沉，血蛇血目一亮，猛地弹地而起，朝艾辉激射而来。

　　一道红光残影，奇快无比！

　　艾辉的眼睛陡然亮起，刚才那一沉，是他的诱饵。他对付野兽的经验很丰富，对于这样的假动作，野兽总是很容易上当。

　　红光虽快，但是艾辉早有准备，刚刚下沉的草剑，猛地加速刺出。

　　艾辉手中的草剑，是来自护卫之手，是标准的军用草剑。军用草剑的质量非常好，比起艾辉自己买的锯齿草剑，更加出色。

　　剑身是用铁木重茅所制，非常坚硬，不易损坏，经久耐用。但是手感很沉重，一般的学员是无法使用，但是对艾辉来说，这样的重量却是刚刚好。

　　元力的灌注，让剑刃寒光浮动，就像一泓冷月，冷幽幽的光芒，几乎要渗进人的心里。

　　一白一红两道光芒准确撞在一起。

　　叮！

　　比刚才更加尖锐响亮的声音，让大家的耳膜一疼。

　　血蛇以更快的速度倒飞回去，砸进地面，只留下一个小坑。

　　艾辉的手臂酸麻无比，几乎举不起手中的草剑。血蛇刚才的那一击的力量，比第一次强大许多，就连艾辉这样练成铜皮的家伙，也扛不住。

　　一道红光，从地面的小洞飞出来，再次朝艾辉激射而至。

　　血蛇的模样也极为凄惨，它的额头有一道明显伤口，伤口很深。刚才那一剑，艾辉几乎把自己右手宫的剑之元力全都消耗一空。

　　血蛇速度比刚才更快，在半空中尖锐的蛇牙，闪动着激动危险的寒光。

　　端木黄昏脸色一变，他看得出艾辉的右臂软绵绵，显然已经失去再战之力。他没有想到，艾辉的打法如此刚烈，没有半点试探，第一招就是两败俱伤。

　　始料未及的端木黄昏，根本来不及救援！

　　该死！

　　这家伙找死吗？他就没想过下一招吗？疯了？

　　忽然端木黄昏看到艾辉的草剑，脸色呆住。


第一百三十四章 剑光！

　　艾辉做了一个端木黄昏绝对没有想到的动作，他把剑交给左手。

　　左手！

　　端木黄昏瞪大眼睛，就像见鬼了一样。

　　艾辉的左手不见半点生疏，娴熟地握剑，刺出！

　　元力灌注剑身，淡淡的光芒，瞬间遍布剑身，嗡地一声颤音，草剑化作一道冷冽的流光。

　　剑光倒映在艾辉棱角分明却神情漠然的脸庞，冷冽的眸子决然，此刻的他，如同换了一个人，散发着无法直视的光芒，危险、凌厉、锋芒毕露！

　　虚招，诱招，杀招！

　　无论是之前的微沉，还是第一剑的不留后路，都是艾辉为了左手这一剑的铺垫。

　　全身的肌肉调动到极致，左手的绷带不知何时散开，在急速的气流带动下，如同天空倾泻而下的白色流云，成为这道凛然剑光的绝美尾缀。

　　没有任何保留，艾辉把所有的筹码，全都放上战斗的天平。

　　妖异的红光和冷冽的剑光，在空中再次交织。

　　艾辉的剑，精准无比地刺入血蛇额头的伤口。

　　没有尖锐直刺耳膜撞击声，取而代之的是雪亮利刃划过皮革之音。

　　冷冽沁骨的剑光从血蛇的身体中间划过，血蛇一分为二。鲜血和碎肉就像一蓬红色的蒙蒙细雨，还没来得及散开，恍若流云的绷带，蓦地如白蛇昂首，卷走血肉，点滴不漏。

　　啪。

　　余势未绝的两片蛇身，直飞到学员们身前不远处，才跌落在地。

　　所有的学员都被刚才这番兔起鹘落却又惊心动魄的一幕震住，还没有回过神来。

　　端木黄昏受到的震撼尤其强烈，他见过所谓的剑术大师，但是那些人都是花架子，演示的剑招都只是追求优美。

　　刚才艾辉的那一剑，却是凌厉无比，锋芒盛极。

　　这家伙难道真的一直是隐藏实力？不是。端木黄昏的眼力要比其他人强许多，心中暗自否定这个想法。两宫的境界摆在那，这个是做不了假的。剑招也不是什么绝学，虽然娴熟，但也是常见的剑刺。

　　所有的因素都如此平常，可是为何结果却是如此凌厉和震撼？

　　略一思索，端木黄昏便明白了几分，心中震撼消失，却是惊叹依旧。

　　首先是气势，艾辉从头到尾，气势就没有半点减弱，从容镇定。对于战斗的局势，艾辉从一开始就有清晰的把握。这也导致，战斗的节奏始终都在艾辉的控制之下。而且，左手剑实在是令人意想不到，就算他的对手是自己，也很有可能中招。

　　简单地说，艾辉把自己手上所有的筹码，做出最完美的利用，才有这样震撼的结果。

　　这家伙……天生属于战斗啊！

　　端木黄昏眯起眼睛，心中却是升起好胜之心。

　　两个人本来就是死对头，艾辉看端木黄昏不顺眼，端木黄昏看艾辉也各种不爽。这个混蛋确实是个战斗天才，但是那又怎么样？在绝对的境界面前，这些战斗的技巧和决心，都是微不足道。

　　端木黄昏心中傲然，在这一点上，他有着足够的信心。不过刚才艾辉惊艳的表现，也让他看到自身的不足。

　　自己的元力更深厚，【青花】绝学更非剑术可比，但是战斗经验方面，比艾辉差得远。

　　他心里已经打定主意，等这次回去之后，他要好好磨砺一下自己的实战。

　　被这个混蛋比下去，是他绝对无法接受的事情！

　　胖子蹲在地上，研究血蛇的尸体。

　　“有什么发现？”艾辉的声音从身后传来。

　　胖子头也不回道：“得研究一下，新东西嘛，说不定能找到独到之处，那咱们就发了！”

　　他一边说，一边小心地把地上的两片蛇身给包裹起来。

　　胖子财迷的性格艾辉太熟悉不过，蚊子都要榨出二两油，血蛇怎么会放过？他没管胖子，他看了一眼大家，看到大家都安然无恙，便把目光投向护卫。

　　其他学员看向艾辉的目光，多了几分敬畏，能够如此干净利索的解决一条血蛇，艾辉的形象在大家心中陡然变得高大起来。

　　残酷恶劣的环境，总是更能够锻炼人。这次大家没有尖叫，也是一种进步。

　　端木黄昏眼中没有敬畏，只有浓浓的战意。

　　不过当艾辉目光从他脸上扫过，就像从空气中扫过一般，端木黄昏的脸色沉了下来。

　　该死！

　　又被这个家伙小瞧！

　　艾辉可没心情理会傍晚同学的小心思，他一边观战，一边在心里寻思。庄园在松间城外，距离万生园非常遥远，可是，这里居然都出现了血兽。

　　想到这一点，他的脸色变得很难看。

　　血兔在护卫的围攻下，没有支持多久，也被击杀。这也让艾辉看到这些护卫的素养不是很高，护卫们占据人数的优势，实力比艾辉更强，但是大家都顾忌被血兔咬伤沾上血毒，有些缩手缩脚，才花了这么长的时间结束战斗。

　　艾辉不由暗自摇头，感应场的警卫之流，过惯了太平日子，水平实在不怎么样。

　　护卫们欢呼，学员们也不由松一口气。

　　艾辉忽然大声道：“我们要离开这里！”

　　他的声音吸引所有人的注意，学员们露出惊讶，他们没想到艾辉会突然说出这句话。唯独端木黄昏露出若有所思的神色，根据这段时间他对艾辉的理解，这个混蛋一定有什么发现。

　　一名中年护卫站出来，阴沉着脸：“小鬼，不要给我们惹麻烦！”

　　艾辉不为所动：“血兽已经出现，血灾已经蔓延到砰一片区域。这里已经不安全，我们最好马上进城。”

　　中年护卫露出嘲笑之色：“两只血兽就把你吓成这样，放心，这次是我们没有防备，才会让它们得手。只要我们有防备，来再多的血兽，也保证你们的安全。”

　　“你们保证不了。”艾辉冷冷道，完全不顾中年护卫铁青的脸色，冰冷的声音不带一丝情感：“一旦血兽咬伤，就会中毒。这里只要出现一只血兽，很快就会血兽泛滥。”

　　“闭嘴！少在那里危言耸听！哪里血兽泛滥？只有两只！”中年护卫怒声道，要不是刚才艾辉击杀血蛇表现出来的实力让他有点忌惮，而且担心引起学员的反弹，他早就把艾辉拿下。

　　“潜伏期。”艾辉语气依然冰冷：“我们受伤的那位同学，熬了几天才发作的。血毒真得爆发，我们再想走，就走不了了！”

　　学员顿时一阵骚动，许多人的脸色不由大变，他们想起那位受伤的学员，每天的情况变化，他们都一清二楚。

　　端木黄昏同样脸色微变，他聪明至极，只要一过脑子，便想明白艾辉所言非虚。

　　他之所以没有想到，只不过因为他是学生，习惯于在这样的事情上，听从夫子们的判断。

　　而艾辉长久以来，大小事情都需要自己做决断。在蛮荒的时候，元修大人们根本不会去管苦力的死活，倘若想活下来，那就片刻都不能松懈。

　　中年人此时也被艾辉说得有点慌乱。

　　学员们的骚动，让他不知如何是好。而且小鬼所言，也让他有点动摇，不光是他，其他的护卫也有些忐忑不安。

　　偏偏队长不在，所有人都在等着他做决定。

　　“你们也知道我是谁，如果我要出了什么意外……”端木黄昏冷不丁开口，一脸不怀好意地看着这些护卫。虽然没有明说，但是威胁之意，傻子都听得出来。

　　这些护卫们的脸色都变了。

　　端木黄昏的身份他们早就被强调不知多少遍，如果端木家少爷在他们手上出了什么意外，端木家一定不会放过他们，恐怕连他们的家人都要受到牵连。

　　“老王，走吧，我看还是进城好！”

　　“是啊，万一这血毒真爆发了，这荒郊野岭的，谁来救我们？”

　　“进城也没啥啊，咱们是负责看管他们，没说不能进城啊。我们进城看管就是了嘛！”

　　这句话说得老王眼前一亮，有道理啊，进城看管就是了嘛！

　　“走！咱们进城！”

　　这些天不断派出人手，庄园的辎重车也全都飞走，一辆不剩。

　　这就意味着，他们需要徒步回松间城，好在庄园距离松间城只有四十公里。

　　对艾辉来说这点距离，还不如他去悬金塔的距离。

　　艾辉没有大意，他正在抓紧时间恢复元力。刚刚对付血蛇，他的元力消耗一空，如果路上遇到什么意外，那他没有半点还手之力。虽然有护卫和端木黄昏在，但是艾辉可不放心把自己的命交到别人手上。

　　他一边走，手上在不断比划着草剑，引导剑胎的跳动，生成剑之元力。

　　周围人看向艾辉的目光，怪异无比。

　　这家伙走路都抽风吗？

　　老王看得心里直发虚，还好刚才没有动手，这小鬼邪门得很。一边走路，一边抽风，这要是嘴里再念叨着，那活脱脱就是跳大神。

　　艾辉才不管别人的目光，只要能快点恢复元力，丢人算什么？

　　大家心里都发虚，有点害怕，几乎是连走带跑。

　　这样的速度对于苦力出身的艾辉来说，不值一提。但是一边走路，一边运剑，却是一种非常陌生的体验。

　　一开始他总是找不到节奏，剑招磕磕拌拌，但是随着他开始逐渐掌握诀窍，他很快发现其中不同之处。


第一百三十五章 昆虫

　　由于是一边奔跑，一便运行剑招，艾辉要保持身体平衡，他无法再做出前倾之类的动作。他的上半身纹丝不动，后腰就像充满弹性又非常坚韧的弹簧，他手上的剑招需要跟着身体起伏的韵律节奏而作微微的调整。

　　但是这仅仅是重心的问题，难度更大的是呼吸。

　　奔跑中呼吸的控制，比静止在原地要困难许多。作为一名老鸟，艾辉很清楚，如果说元力攻击的精髓是元力的运转，那么呼吸是任何攻击的基础。

　　包括最基础的刺剑，对呼吸都有着严格的要求，如果呼吸不能和剑招相契合，不仅没有威力，还会伤及自身。

　　当然，对艾辉来说，还多了一个严重的影响，无法生成剑之元力。

　　随着艾辉逐渐找到窍门，他逐渐发现好处。

　　剑胎的跳动比以前更加有力。

　　最直接体现，生成剑之元力的速度比以前要快了许多。

　　新生成的剑之元力，手中的草剑回流体内，开始周天运转，其中约五分之一会被剑胎吸收，剩下的剑之元力流转一周之后，重新进入艾辉的双手宫。

　　艾辉的双手宫，从一开始的空虚，迅速被充实，再到渐渐饱胀。

　　但是艾辉并没有停止，继续运转，直到双手宫变得有些微微胀痛，才停下来。每一宫开辟出来，就是在一次次修炼中不断壮大，从一个小池塘变成一个小湖泊。

　　这个过程，体质发挥至关重要的作用。

　　体质好的人，比如傍晚同学，就好比小池塘周围原本就是沼泽，成为小湖泊非常容易。

　　体质不好的人，像艾辉，他就像在沙漠中开辟一个小池塘，再把小池塘扩大成小湖泊，也比别人困难许多。

　　然而修炼就是如此，从来就没有公平过。艾辉对这一点毫不在意，有那个时间去抱怨不公平，还不如去修炼。

　　艾辉如今对剑胎状态已经没有抗拒之心，因为他已经能够控制剑胎状态的自己，这说明他的心态和实力，都有提升。剑胎状态对于以前的他，就像是婴儿挥舞的重斧，然而现在婴儿已经长大，已经能够驾驭这把重斧。

　　停止修炼的艾辉，随手拔起路边的一根杂草，杂草根部的淡淡红色，让艾辉的脸色一下子就沉了下来。

　　把杂草放到鼻子前嗅了嗅，熟悉的淡淡幽香，是魔鬼的诱惑。

　　丢掉手上的杂草，艾辉的神情恢复如常，心中却是有些黯然。远处的松间城轮廓隐隐可见，安静祥和的松间城，丝毫不知道危险将至。

　　喧嚣的道场，熙熙攘攘的人潮，夜灯繁华的街道，以后还会有吗？像以前那样宁静的清晨，清冷的空气中微暖的阳光，伙计们早上惺忪的睡眼，和空气中弥漫的面点香甜蒸腾热气，以后还会有吗？

　　艾辉有些失落，心中无声叹息，就仿佛有什么美好的东西，在逐渐远离。

　　他摇摇头，觉得自己有点矫情，才过几天好日子，就被安逸腐蚀。

　　生于忧患死于安乐，真有道理。

　　艾辉打起精神，再怎么糟糕，也不会比蛮荒更残酷吧？

　　他抛开心中的杂念，忽然想起之前血绷带卷走血蛇的血肉，当时的情况危急，自己也没多看。此时想起来，连忙检查起血绷带。

　　绷带如雪，没有半点其他的痕迹。

　　艾辉愣了一下，但是他翻遍绷带，依然什么痕迹都没有。

　　到哪去了？

　　他想起自己上次手掌渗出来的血，就是被绷带吸收。

　　难道是被绷带吞食？

　　他想起师娘说过的，血绷带是修真时代某个血炼门派的法宝。血炼，听名字就知道必然和血有关，所以艾辉对于自己上次的血被绷带吸收没有太大的意外。

　　但是血蛇的血肉，可是含有血毒，血绷带吸收了，不会出什么意外吧？

　　艾辉忽然哑然失笑，自己还真把绷带当活物了，出什么意外？难道拉肚子？

　　想象一下绷带拉肚子的场面……真让人不知道该如何想象啊……

　　下次就把这个难题交给楼兰，让楼兰来演绎一下。

　　他的嘴角一缕微不可察的笑意一闪而逝，但是下一刻，他的耳朵一颤，眸子闪过一道寒光，扬声道：“有情况！”

　　所有人的神经一下子紧绷起来。

　　端木黄昏的注意力一直在艾辉身上，别的不说，再小的风吹草动都逃不过这个混蛋的感知。端木黄昏不知道艾辉是如何做到的，但是上次逃生过程中，艾辉已经展现了他这方面的独到之处。

　　艾辉拔起的那根杂草，眼尖的端木黄昏看到杂草根是淡淡的红色，脸色也是微变。

　　他心中生出一丝庆幸，幸亏他们已经离开庄园。

　　艾辉那个家伙虽然混蛋了点，但是比狗鼻子都灵敏啊。

　　此时听到艾辉的示警，他的注意力立即高度集中，深吸一口气：“两宫以下，向我靠拢，两宫以上，准备攻击。注意不要离开我的防护范围。”

　　此刻夫子们都不在，身为这群学院之中实力最强者，端木黄昏当仁不让担当起责任。

　　艾辉有点意外地看了一眼端木黄昏，没想到白眼狼竟然还有点担当啊。

　　学员们对端木黄昏十分信服，听到端木黄昏的指挥，连忙变换位置。场面有点混乱，但还是勉强完成，只是队形松松垮垮。

　　端木黄昏也慢慢找到感觉，从小他能博得黄昏哥的名头，对于带着一帮人打架是非常有心得。

　　这些年潜心修炼，此时重操旧业，很快就得心应手。

　　“注意距离，不要太远。”

　　“大家注意相互支援。”

　　“大家不要停，我们离松间城没有多远了。”

　　……

　　他性子高傲，有追求完美的强迫症，什么事情一旦开始做，就一定会努力要求自己做到最好。

　　艾辉看着白眼狼生涩地指挥大家，大家也生涩地努力配合，心神平静无波，在默默等待着血兽的逼近。胖子小心翼翼地呆在艾辉身旁，整个人就像一只如临大敌的肥猫。

　　草丛窸窸窣窣的声音，在艾辉的耳中不断放大，他忽然深吸一口气，暴喝一声：“来了！”

　　话音未落，手中的草剑，就蓦地刺出。

　　一道剑光，艾辉的草剑，正中一只拳头大小的蜘蛛。

　　蜘蛛背上暗红的斑纹密布，血红的眼睛，看得让人心直颤。

　　叮！

　　金石之音贯耳，蜘蛛身体一僵，以更快的速度倒飞没入草丛。

　　艾辉的脸色却是微变，自己刚才那一剑，竟然没有破开蜘蛛背部的甲壳！

　　他对蜘蛛颇为了解，在蛮荒的时候，他见过许多种蜘蛛。蛮荒的蜘蛛，除了令人畏惧的剧毒，让他最忌惮的还是悄无声息的潜伏和致命攻击。但是蜘蛛的防护，从来不以坚硬而著称。

　　刚才的血蜘蛛显然发生了异变，背部的甲壳坚硬无比，可以硬生生承受自己的一剑没有破碎。

　　许多身上有红斑的各种昆虫，不断从草丛里激射而出。

　　端木黄昏的青花全力运转，青藤缠枝流转不休，带着一抹抹青色的残影。昆虫撞在上面，密集如同雨点。

　　柔软的青花缠枝，不断下陷，却牢牢挡住昆虫的冲击。

　　其他的学员此时也如梦初醒，连忙发动自己的攻击。

　　一时间，各色光芒闪现，火焰、冰片、流沙、藤蔓、刀轮密集如雨。

　　艾辉不由暗自摇头，这些攻击虽然看上去热闹无比，但是对这些中了血毒的昆虫伤害很有限。这些以前生命力脆弱的昆虫，如今变得非常难缠。

　　刚刚被艾辉刺中的血蜘蛛，再次朝艾辉激射而来，半空中朝艾辉吐出一道红光。

　　正准备挥剑迎向血蜘蛛的艾辉，没有想到血蜘蛛竟然还有这一招，瞳孔一缩，心中暗呼不妙，他的力道已经用老！

　　就在此时，一股大力拉得他身体猛地一偏，险而又险让过红光。

　　却是始终警醒的胖子，发现不对劲，连忙出手拉他一把。

　　一声惨叫从艾辉身后传来，却是一名护卫被红光射中，红光一触及身体，便化作一张红色蛛网，把猎物牢牢捆在蛛网之中。

　　艾辉来不及救援，护卫就被潮水般的昆虫淹没，转眼间就只剩下一堆森森白骨，不见一点血肉。

　　艾辉看得毛骨悚然，而且他注意到吞食护卫的昆虫，身上的红斑，变得更加鲜艳，也变得更大。

　　难道……

　　他们的血肉，能够让血兽变得更强？

　　在万生园的时候，艾辉就注意到，血兽对他们流露出的疯狂攻击性，他还有些不明白。现在他终于明白为什么，就像元修猎取荒兽，在血兽的眼中，他们就像是最鲜美可口的美食，能够让它们变得更强大。

　　“不要纠缠！快走！”

　　艾辉大吼一声，便拼命往前掠。胖子也撒开腿，跟在艾辉身后。

　　端木黄昏此时也反应过来，大喊：“全都跟上！往前冲！”

　　护卫们也早就吓傻了，他们的损失最严重，一个照面就倒下了四个人。端木黄昏他们虽然实力弱小，但是有万生园的经历，知道血兽的特点，最关键的是他们对艾辉的判断坚信不疑。

　　护卫们对艾辉的示警半信半疑，反应慢了半拍，又缺乏应对血兽的经验，所以损失惨重。

　　此时大家一窝蜂，全都疯了般朝松间城狂奔。


第一百三十六章 回城

　　好在这些中了血毒的昆虫，虽然发生了惊人的变化，但依然还是昆虫。它们短距离的冲刺快若闪电，但是却无法维持长时间的高速，艾辉他们全力狂奔，渐渐甩开昆虫群。

　　四十公里并没有多远，在死亡的压力之下，大家都发挥出强大的潜力，就连平时最娇弱的女生，此时都快得像道闪电。

　　当看到松间城的城门，几乎所有人都差点喜极而泣。

　　看到守备森严的城门，艾辉知道这些天，一定发生了严重的状况，否则不会如临大敌。他心中有点担忧，楼兰没事吧，师傅师娘和师姐他们也没事吧。

　　回来的那天，从松间城上空飞过，看到安静的松间城，他心中也无比平静，哪怕他刚刚死里逃生。此时看到松间城守备森严，他反而有些担心。

　　牵挂越来越多了。

　　艾辉嘲笑了一下自己，以前自己孑然一身，无牵无挂，死了都不用担心埋不埋。这些糖衣炮弹啊，就是这么把自己腐蚀，偏偏自己还乐在其中。

　　胖子一看安全了，就开始没心没肺地嚼起麦芽糖。熟悉的嘎嘣嘎嘣声中，艾辉无奈摇头，胖子真是不浪费一点时间。

　　胖子今天又救了自己一命，好吧，这种账是算不清楚的。

　　好在他们之中有着辨识度最高的端木黄昏，守卫一眼就认出来，赶紧放行。

　　回到熟悉的松间城，大家紧绷的神经一下子松懈下来。连续两次死里逃生，再也不用伪装坚强，许多人的眼泪就这么流下来，低声抽泣汇集成一片。仿佛只有这样，他们才发泄心中的后怕，仿佛只有这样，他们才能按捺心中的思念，他们想家，想父母亲人，无比地想。

　　艾辉默默地看着大家，没有出声，心中轻轻叹息，都只是一群孩子。

　　他已经忘记他自己也没有多大。

　　胖子停止嚼麦芽糖，看着抽泣的大家，有些愣神。

　　心性坚韧之辈哪里都有，一位有些瘦高的男学员，走到艾辉面前，真诚道：“艾辉，这次真得感谢你。要不是你，我们这些人，怕是回不来了。我叫姜维，以后有什么能帮得上忙的地方，请一定不要客气！”

　　这个名字有古代大将风范的学员，是胖子班上的同学，实力非常不错。和艾辉一样是金元力，但是擅长的是箭术，艾辉看到过他出手，非常厉害。

　　艾辉没有半点客气道：“放心，我不会客气的！”

　　姜维哈哈大笑，大为欣赏，觉得艾辉不做作不虚伪。

　　一时之间，许多人都上来和艾辉道谢。这两次能够死里逃生，都是艾辉示警，倘若没有艾辉，他们只怕没有一个能活着回来。

　　面对姜维，艾辉表现正常，但是这么多人道谢，他还是第一次遇到，一时竟然有些手忙脚乱。

　　端木黄昏在一旁酸溜溜道：“你们这么感谢，不如直接给钱好了。”

　　艾辉大为诧异地看了一眼白眼狼，白眼狼简直说到自己心里去了，自己脑子里正在转的就是这个想法啊。

　　“端木同学你怎么可以这么说！”一位女生有些生气，站了出来：“艾辉同学是那样的人吗？”

　　是啊是啊我就是啊，艾辉正准备开口。

　　“端木同学，你这样误会艾辉同学，怎么可以？”另一位女生也站出来抱不平。

　　端木黄昏狼狈不堪，他心里委屈得很，明明就是这样的啊，你们不信问啊。但是看到大家的一脸怒视，他只好说自己是开玩笑的，这才平息了大家的怒火。

　　当然，端木黄昏也是大家需要感谢的人，他的【青花】救了很多人。

　　艾辉到了嘴边的话，老老实实地缩回去。但是转念一想，不对啊，说明白眼狼早就知道送钱最实在啊，那上次掰扯什么两个承诺，就是成心想糊弄自己。

　　白眼狼！

　　艾辉看端木黄昏的眼神愈发不善，果然品性就是这么令人唾弃！

　　庄园的护卫一进城就被征调，城里的守卫力量不足。没有人来管他们，到处都很混乱。

　　和平太久，需要时间来适应危机，然而，危机中最缺乏的往往是时间。

　　艾辉摇摇头，他只是个小人物，这些大场面和自己没有半点关系，和自己有关系的是大碗面。

　　带着胖子回到道场，还没进门，艾辉就扯着嗓子喊：“楼兰！我回来了！”

　　正在打扫道场的楼兰，停下来歪着头看着艾辉，有些惊喜：“欢迎回来，艾辉！”

　　“这是钱代，也叫胖子，我的死党。”艾辉拉过胖子，向楼兰介绍，接着对胖子霸气无比道：“楼兰，我的沙偶！”

　　楼兰嘭地一声，变成四个字“欢迎胖子！”

　　“哎呦，好玩好玩！”胖子顿时乐得满脸的褶子都在颤动，屁颠屁颠跑过去：“楼兰吃糖，再变一个？”

　　楼兰接过麦芽糖，丢进嘴里，嘎嘣嘎嘣，那模样和胖子如出一辙：“有麦芽的成分。胖子，楼兰变什么呢？”。

　　变什么呢？胖子皱着眉头苦思冥想。

　　“变绷带拉肚子。”艾辉冷不丁插了一句，丢出这个在路上想到的世界性难题。

　　“绷带拉肚子……”

　　楼兰和胖子两眼发直。

　　奸计得逞的艾辉丢下一句他去绣坊，便飘然离开。

　　到绣坊的时候，看到明秀师姐和师娘都安然无恙，让他感到意外的是，居然看到了师傅。师傅看上去比以前要老了许多，师娘也憔悴许多，艾辉知道他们都很担心他，心中很感动。

　　大家看到他都非常激动，尤其师傅，高兴得就像个孩子一样。

　　重逢的喜悦，让大家费了许久才平静下来。

　　艾辉便把这段时间经历，详细说了一遍。

　　王守川慨然道：“没想到这世上竟然还有如此奇特的血毒，也不知道是哪位木修折腾出来。这下彻底要乱了，你这段时间哪里都不要乱跑，就留下城里。毕竟松间院在这，加上夫子们的力量，还是比较让人放心。”

　　明秀师姐娓娓道来，艾辉才知道这些天发生了什么。

　　几天前，有人生了奇怪的病，后来请了许夫子和崔仙子前来查看，判断出此人是感染了血毒。没想到连续几天，都发现有人感染血毒，后来才发现，是一群血鼠，沿着一条废弃的下水道进城。

　　好在血鼠还没有蜕变完成，实力不是很强，被一窝端，但是也死了不少人。

　　松间城经历这次的风波，风声鹤唳，全城戒严，四处排查可能的隐患。

　　感染中毒的人，被送到专门隔离观察之处。

　　艾辉听到这些，不由默然，他之前就曾想到，倘若血毒爆发，那场面绝对会非常可怕。没有想到，他最担忧的事情，还是爆发了，而且不是靠近万生园的城市，而是距离万生园非常遥远的松间城。

　　松间城都是这般状况，那其他的城镇，只怕也好不到哪里去。

　　血毒太可怕！

　　但是感应场的反应速度，也有点迟缓。想想也正常，只怕这个时候的感应场，还在手足无措吧。

　　师傅唯一担心的就艾辉，看到他完好回来，便放下心来。觉得城里到底是比较安全的，人手也足够，夫子们也各有绝学，血兽想攻下这样一个城，也不是件容易的事。

　　艾辉没有反驳，只是道：“弟子这次死里逃生，深感自己应变的手段非常不足，想学点招式。”

　　王守川一想也是，虽然他觉得城内已经很安全，但是这样的时候，自保的手段才最重要。以前他是想艾辉按部就班，不着急学习招式，但是现在情况恶化，肯定不能像之前那样慢悠悠的学习。

　　“为师也在想这件事，你想学哪方面的？”

　　艾辉道：“弟子想学些剑招。”

　　“剑招？”王守川也没感意外，他早就发现艾辉对剑情有独钟，想了想道：“剑术没落已久，很少有人修炼，能够形成传承的少之又少。其他方面，绝学不敢说，传承还是没问题的。”

　　艾辉心中大感纠结，但凡是能够称得上传承的，必有不凡之处。但是如此一来，自己就意味着要放弃剑胎。倘若是以前，艾辉半点都不会犹豫，但是如今他的剑胎愈发厉害，而且自己独特的剑之元力，不用来修炼剑招，那就太可惜了。

　　师娘此时在一旁开口，笑吟吟道：“绝学我有啊，小艾辉要是肯学，师娘可以倾囊相授哟。”

　　艾辉脑海浮现自己手拈绣花针，身旁无数光针飞舞，回首嫣然一笑的模样，顿时无比恶寒，不由一个哆嗦。

　　大家看到艾辉这般模样，不由纷纷大笑。就连韩玉芩，也笑得前俯后仰，一点也不生气。

　　艾辉想了想，下定决心：“弟子还是决定朝剑术方向发展。”

　　做出这个决定，他反而一片释然。自己体内有剑胎，修炼要挥舞剑招，元力也是剑之元力，这还不朝剑术方面发展，还朝什么方向发展？

　　自己本来就不是天赋横溢之辈，资质糟糕的家伙还想着贪多，那是找死。

　　王守川和韩玉芩两人对视一眼，都看到彼此眼中的笑意。

　　“我和你师娘早就料到。”王守川眼中丝毫不掩饰赞许之色，笑道：“你每逢大事，必然会持剑而作决断，我和你师娘都认为你应该学剑。”

　　“剑术没落，那有什么关系？”韩玉芩傲然道：“师娘的刺绣，不也是自己所创？说不定我们小艾辉，将来会成为第一位真正的剑术大宗师！”

　　明秀笑吟吟取出一个木盒：“师伯和师娘早就在张罗呢，师弟，快打开看看。”

　　从未有过的温暖之感包裹着艾辉，他一时间竟然有些手足无措。


第一百三十七章 发财！

　　木盒里面，黑色的天鹅绒布上，一颗银球安静地摆放在那。

　　“这是剑丸。”王守川看得出艾辉第一次见到剑丸，解释道：“徒弟你对熟读古代剑典，应该知道剑丸。不过如今的剑丸，却与修真时代大不相同。剑丸是封存剑术之物，用银雾海的上乘金元之液，天宫倒悬之法，把剑术心得烙印其中，便是剑丸。但凡厉害的传承，必然有许多微妙之处，只可意会不可言传。用这个方法，便能够让后学者，领悟其中所需意会之处。当今的天宫倒悬之法，也是学自古代的玉简。金元力的招式，大多都是以此法封存。”

　　前面一大段，听得艾辉一头雾水。银雾海他知道，五行天之一，金行之地。天宫倒悬之法，听上去就一种感觉，听不懂但是听上去好厉害的样子。

　　但是一说到玉简，艾辉就一下子明白了。

　　那些剑典大多都是用玉简记载，艾辉经手的玉简不知凡几。玉简到如今，已经波动微弱，再过个百十年，估计就要碎裂消散了。

　　在修真时代，玉简的传承年限往往都是以万年为单位。

　　王守川道：“你把剑丸放手中，注入一点元力进去。”

　　艾辉闻言，从木盒中取出银色的剑丸，放入掌心。剑丸不大，就像一颗略大的药丸，艾辉小心注入一缕元力。

　　掌心的剑丸陡然释放耀眼的光芒，光芒中不断有身影闪动。这些身影持剑演练，如同浮光掠影一般，一闪而逝。

　　艾辉的心神，一下子就被吸引。

　　闪动的身影快如闪电，看得他眼花缭乱，一股凌厉肃杀之意直冲他眉间。

　　艾辉吓一跳，但是很快心中狂喜。他看过的剑典很多，但是那些剑典中的真意早就随着时间的流逝而消失，他只能凭借文字和图形的记载，去回溯和还原。

　　他不由急声问：“师傅，这里面是什么剑术？”

　　看到艾辉这番猴急的模样，王守川和韩玉芩都笑了。艾辉一直表现出超乎年龄的成熟，很少能在他身上看到少年的稚嫩和飞扬。夫妇俩虽然喜欢艾辉这般成熟稳重，也希望他能够像普通的少年那样开朗和意气风发。在他们看来，少年时光可是最好的年华。

　　“没名字，是三招散招。”王守川露出缅怀之色：“这是我昔日老友留下来的，他叫成柔，是个怪才，他的兴趣很广泛，什么都有涉猎。他是罕见的五行体，身负五行。五行体非常难修炼，不过他天赋才情，但凡所学，必有所成。他性情琢磨不定，非常随性。有段时间，他对剑术产生了兴趣，便和我说要自创一套剑术。”

　　艾辉和明秀听得都很入神，就像在听故事。

　　王守川说起当年往事，满脸唏嘘：“他花了七天时间，创出三招剑术。我亲眼看他是怎么创出这三招剑术，真是才华惊人。迄今为止我见过那么多天才，没有一个人能超过他。”

　　韩玉芩冷哼一声：“可惜浪费了自己的才华。小艾辉切记不要向他学，东一榔头西一锤的，什么都不成。”

　　艾辉心里嘀咕，这成柔前辈当年肯定得罪过师娘。嘀咕归嘀咕，但是师娘说的道理，艾辉还是打心眼里认同。天才任性点还是天才，至于自己这样天赋平平的家伙，只有盯着一件事情死磕才能搞出点动静。

　　王守川笑了笑，也不反驳，继续道：“三招之后，他说自己灵感创意已经用完，便没有继续下去。三招剑术过于零散，不成体系，也组不成传承，便随手丢给了我。”

　　“哼！别人当垃圾不要的东西，你倒是当个宝！”韩玉芩继续冷哼。

　　艾辉这个时候已经百分百肯定，成柔前辈当年一定得罪过师娘，而且肯定得罪得还不浅。

　　王守川也不生气，哈哈一笑，接着道：“我以前也没想过还有把它翻出来的一天。这三招虽然都是散招，但是威力不错，构思精巧，很适合你学。你就拿去慢慢揣摩吧，能学多少算多少。剑丸的用法很简单，一开始的时候，你像刚才那样，用元力激活剑丸，便能看到其中影像。先学姿势、步伐、动作，等这些精熟之后。便把剑丸置于眉心天宫，辅以观想之法。剑丸封禁的真意，便会浮现你脑海之中，你便能感受到其中真意。切记，一定要先把动作练得熟练，剑丸一旦解禁，其中的真意只会持续很短的时间。”

　　“谢谢师傅！”艾辉小心翼翼把剑丸放在盒子里。

　　看到艾辉视若珍宝的模样，大家也不由莞尔。

　　“师弟这段时间，可是发了不小的财。”明秀师姐笑道：“血兽肆虐，情况糟糕，师弟的兔毫箭前段时间大放异彩，对付血兽颇有效果。李掌柜店铺里的兔毫箭全都被征用，虽然比不上平时的三万售价，但是两万一根的价格，加上量大，非常不错。李掌柜这些天忙得昏天暗地，都在制作兔毫箭。我估计师弟这次要进账千百万。”

　　师娘一乐：“那敢情好，我那工坊的八百万，终于有点苗头了。”

　　艾辉有点赧然。

　　“师弟待会去一趟李掌柜店铺，他急得头发都快白了，兔毫箭大卖，他最担心的就是兔毫的问题了。”明秀师姐叮嘱道。

　　“我待会就去。”艾辉眼中仿佛有无数小钱钱在飞舞。

　　忽然想起绷带的事情，他问师娘：“师娘，那绷带您还记得什么么？”

　　韩玉芩没想到艾辉问起绷带，讶然道：“莫非绷带有什么问题？”

　　艾辉忙道：“没什么问题，就是好奇，材质挺怪的。”

　　绷带吞食血肉的事情他不想和师傅师娘说，要不然他们又要担心。

　　韩玉芩皱着眉头想了一会，摇头：“没什么印象，也是当年别人送给我的。我当时也是觉得材质很特别，这种布料没见过才留下来。”

　　艾辉有些失望，但是也不觉得意外，只是叮嘱师傅师娘要注意安全，结果在师娘鄙视的眼神下败走。绣坊有师娘坐镇，明秀师姐也那么厉害，想到这艾辉也觉得自己有点瞎操心。

　　绣坊还和以前一样，异常忙碌，和外面就像两个世界。

　　离开绣坊的艾辉，直奔李掌柜的店铺。

　　李掌柜看到艾辉就像看到久别重逢的亲人一样：“老天！老弟你可来了！我去绣坊好几次，他们都说你没回来。哎呀，我那个心啊，七上八下的。现在世道这么乱，老弟你本事高超，也要小心啊！咱们钱途广阔，能不冒险的，还是要少冒点险。”

　　说到后面，李掌柜语重心长。

　　艾辉乐了，一摆手：“那就指望李老板你帮我多赚点钱了。”

　　说起钱，李掌柜精神一振：“就等您来勒！这次咱们的兔毫箭被征用，两万一根，刨除成本六千，每根咱们的利润是一万四。猜猜咱们卖了多少？”

　　艾辉精神也是一振：“五百？”

　　李掌柜用鄙视的眼神看着艾辉。

　　艾辉顿时更加兴奋：“一千？”

　　“信心！信心！信心在哪里？我怎么看不到？”李掌柜故作不满。

　　艾辉一个哆嗦：“难道是两千？”

　　李掌柜满脸傲然地伸出三根手指头：“是三千！”

　　艾辉的眼神一下子直了。

　　“三千哇！”李掌柜唾沫横飞：“你知道我多久没睡了吗？为了这三千根兔毫箭，我可是连老命都拼了。没日没夜，那个苦哇，那个累哇，腰都直不起来哇。我年纪这么大容易么，老弟，看我这么辛苦的份上，能不能……”

　　刚刚还眼神发直的艾辉陡然警醒得就像夜晚的饿猫，眼睛闪动着光芒，那是金光闪闪的光芒，他二话不说打断李掌柜：“不行！分钱！现在就分钱！”

　　两万一根，利润一万四，自己占三成，那就是四千二。一千根自己就可以分四百二十万，三千根，那就是一千两百六十万。

　　一千两百六十万！

　　这是他以前从来不敢想的巨款，把师娘的先还了。工坊八百万，其他消耗加起来，估计一千万。

　　自己还有两百六十万，妈呀，好多钱，为什么自己心跳得有点快，真没出息……

　　“分分分！”李掌柜爽快点头，二话不说，拿出一张印有五行天标记的精美钱卡。

　　真是高级！

　　艾辉接过钱卡，这么高级的钱卡他以前看人用过，自己倒是第一次用。这张钱卡是不记名的钱卡，艾辉需要先打上自己的印记。他小心注入一缕自己的元力，黑色的钱卡右下角，浮现一把银色小剑的标记。

　　“剑术啊，有品位！难怪我一眼就看老弟大为不凡。”李掌柜连声赞道。

　　钱卡能够识别元力的属性，形成千奇百怪的烙印。每个人元力的烙印都不相同，根据属性，修炼的传承，都会有所不同。

　　艾辉心神一动，黑色的卡面，浮现出里面的数额，确实是一千两百六十万！

　　发了！发了！发了！

　　兔毫这名字起得真好！

　　艾辉瞬间就激动了，从来没有这么有钱过。

　　“上次知道老弟是修炼剑术，我就留了个心眼。终于皇天不负有心人，给我收到一把好剑。这可是真正的好剑哦，老弟要不要看看？现在世道这么乱，没有神兵傍身，那多不安全。”

　　李掌柜笑眯眯道，那嘴脸俨然是标准的奸商。


第一百三十八章 龙脊火

　　盘算了一下，还完师娘的欠账，只剩下两百六十万。

　　但是看老李这一副嘴脸，艾辉就估摸着这厮手上的货不普通，要不然肯定不会这么一脸嘚瑟。心里不好奇是假的，身为资深老鸟，艾辉很清楚一把好兵器有多重要。之前的锯齿草剑坏掉，现在用的还是从庄园护卫手上借来的军用草剑。

　　艾辉终于还是没有熬住：“别拿普通的货色来糊弄我。”

　　师傅师娘他们觉得情况不会太恶化，艾辉却有些担心。血毒爆发实在太凶猛，感应场的反应又太迟缓，长久在危险中挣扎的艾辉，对危险嗅觉更加敏锐。

　　逃回来路上遭遇的那些中毒昆虫，加深了艾辉的忧虑。如果按照他之前的猜测，用不了多久，当那些肉食的大型动物完成蜕变，局面会变得更加糟糕。

　　在土丘内，听到的那些声震云霄的兽吼，让他心存畏惧。他见过很多荒兽，普通的威势对他没有任何影响，但是他听到土丘外那些兽吼，他不自主感到恐惧和害怕。

　　他不知道松间城有没有人能够对付得了它们。

　　还有五行天的支援，艾辉更是不抱指望。感应场那么多的城市，一时半会，谁能救得过来？

　　如果这是一场阴谋，艾辉对这场阴谋的策划者佩服得五体投地。最和平的感应场，也是防备最松弛之地。五行天是一头凶悍的巨兽，那么感应场就是它柔软的腹部。这里风气自由，地域广阔，想折腾点什么，丝毫不引人注意。只有实力孱弱的学员，和缺乏经验的夫子。

　　五行天的十三部，都驻扎在靠近蛮荒的前线，哪怕支援都需要时间。

　　艾辉觉得自己心理有点阴暗了，谁会布置下这样的阴谋呢？这样的阴谋能有什么好处？

　　最有可能的就是哪位脑子不正常的夫子，折腾出这么邪恶的玩意，结果把大家都坑了。

　　猜测很多，有好有坏，但是对局势的判断，艾辉是觉得在很长的时间，大家都会处在危险之中。在十三部前来支援之前的这段时间，是最难熬的，也是最危险的阶段。

　　先得把这关过去才行。

　　艾辉立马不去想钱的事情，活着钱才有用。

　　“当然不是普通货色。”李掌柜笑得像弥勒佛，这语气才是大师的弟子嘛，想想上次借了二十万买把草剑，差点没把他给惊得眼珠子掉一地。那么落魄的大师弟子，他还是第一次见。

　　李掌柜走进内间，片刻后手上捧着一个狭长的剑盒。

　　剑盒通体漆黑，上面有红色菱格纹，四角各绘有一只蝙蝠。艾辉熟读剑典，知道在古代蝙蝠是最常见的饰纹，是福的寓意。

　　打开剑盒，一把漂亮的长剑安静躺在里面。

　　没错，艾辉第一眼的感觉就是漂亮，黑色的剑身，没有一点光泽，看上去就像某种木料。剑脊露出七个小小的火红色透亮菱晶，看上去就像镶嵌的红宝石，又像是上古荒兽剑脊龙背上凸起的硬骨。两侧的剑刃是淡淡的暗红色，呈现不规则的波浪纹，汇拢于剑尖。

　　艾辉眼前一亮，小心取出这把剑。

　　“这把剑叫做【龙脊火】，这把剑是长出来的！”李掌柜嘿然道。

　　“长出来的？”艾辉哦了一声。

　　李掌柜露出得意之色：“看上面的红晶，总共有七块。这不是什么晶石，是从银雾海捞起来的海宝，以前修真时代的灵剑残留之物。也不知道是什么材料，但肯定是好东西。”

　　“什么海宝，少来糊弄我。”艾辉不屑一顾：“不要欺负我年纪小，把海渣说得那么高端。”

　　是的，有人叫它为海宝，但是更多的人把这玩意叫做海渣。

　　银雾海是五行天之一，整个金元之地都统称为银雾海。实际上，真正的银雾海是其最核心的一座人工海，或者说，是一片人工大湖，五行天初建的时候便已存在。

　　银雾海创建的目的是为了获得金元之力。

　　当时灵力消散，稀薄无比，元力刚刚被发现。为了获取金元之力，先辈们想出一个笨办法。他们运来无数已经失去灵效的法宝飞剑，倾倒于山谷之中。

　　这些法宝飞剑，大多都是金属所制。时间一久，金元之力滋生。浓郁的金元之力有如银雾，久而久之，山谷上银雾弥漫，所以也被称作银雾海。

　　从建立开始，银雾海的造海便始终未中断过。

　　如今的银雾海，规模比以前不知要大多少倍，广袤无边，真正称得上“海”。到现在，每年还有大量的元修，会深入旧土，寻找那些不为人知的洞天福地，拉回一车车失效的法宝飞剑，倾倒其中。除此之外，还会有大量冶炼出来的金属，倾倒其中。

　　随着金元滋生，原本的法宝飞剑，便会变得酥脆。金元之力坚硬锋锐，细密的银雾涌动冲刷，这些酥脆的结构会不断飞灰湮灭。

　　但是总有一些东西，银雾难以侵蚀消磨，它们便会安静躺在银雾海底。这些东西就叫做海渣，意思是银雾海留下来的渣。

　　海渣千奇百怪，大多来历无法辨认。修真世界的炼器博大精深，复杂无比，所用的材料也千奇百怪。而且就算知道来历名字也没用，如今灵力消散，元力当道，这些东西的物性早就发生了极大的变化。

　　但是能够抵挡银雾消磨，海渣总是有着不同寻常的特性。随着银雾海每月开闸，这些海渣便会冲入河道之中。因此也滋生了一群人，专门在河畔钓取海渣，以此为生。

　　海渣就像是赌博，找到合适的用途，那就是赢得盆满钵满。但是更多的是得到一些没有什么用处的鸡肋之物。

　　李掌柜被说破也不尴尬，反而赞道：“老弟果然见多识广！我这位朋友也是机缘巧合，收到一批海宝，额，海渣。不多不少，正好七颗，罕见的是出自同一物件。便打算用它们做一件武器，他便以这七块海渣为引，放入高株魔花夜檀的花苞之中。”

　　艾辉冷笑：“所以，本来是想种出一件重武器，没想到结果种出一把剑。结果修炼剑术这么少，这剑又死沉，卖不出去，是吧？”

　　艾辉从听老李说魔花夜檀就知道对方的打算，那是重武器的种法。如今草木兵器当道，以植物为胎的种兵孕形之法，是最主流的方法之一。

　　李掌柜讪讪：“这不还没开始卖吗，我马上就想到老弟你了。锯齿草剑，怎么配得上老弟你的身份？这把龙脊火，简直是完美配置啊！”

　　“我把剑我要了。”艾辉干脆利落道。

　　李掌柜脸上露出喜色，竖起大拇指：“豪气！这才是名师高徒的范儿！老弟啊，一点都不贵……”

　　没等李掌柜开价，艾辉打断他，冷冷道：“老李，这次你赚得不少啊，我占三成，你占七成。你看，我连你一半都没赚到，是不是？”

　　李掌柜听这话，心头升起不祥的预感：“我们当时可是说好的啊！”

　　“没错啊，是说好了啊！”艾辉一摆手，语重心长道：“你看这生意还得做下去是不是？兔毫太难弄了，我要是有个三长两短，你这生意怎么办？保证合作伙伴的安全，你是不是也要投资一点？你要真不肯投资，那就当我没说。该多少钱我买了，但是这生意嘛，总是难免有点意外。”

　　李掌柜一听，立马要跪了，满脸热忱拍着胸脯道：“老弟你这话说得是实在话啊！宝剑配英雄，只有老弟这样的英雄，才配得上这把宝剑啊。我一看这剑，就想到老弟。来，老弟拿着！老哥一点心意！老弟啊，老哥还是得说一句啊，安全第一啊。光是这兔毫箭，咱们就能赚多少钱，为了这么多钱，你也得注意安全啊。”

　　能不实在吗？李掌柜几乎是含着热泪说出来的，本来还以为能宰冤大头一刀，没想到对方更狠。

　　这么实在的威胁，抵挡不住哇。

　　好在龙脊火是他低价收来的，剑本来就不好卖，重剑就更不好卖。

　　但是一想到自己赚的钱，李掌柜立马清醒了，自己真是犯浑，怎么犯这么低级的错误，眼前这位大爷要讨好啊！

　　他更加直观地感受，艾辉虽然是明秀的师弟，但是手段比明秀更加灵活，也更加有侵略性，更加不好对付。可笑自己还以为对方是菜鸟，是那些不谙世事的公子哥，还好醒悟得早。

　　“那我就收下了，不能冷了老李你的心意。”艾辉拍了拍李掌柜的肩膀：“老李啊，投资要讲究个细水长流啊。”

　　李掌柜听到这句话，膝盖差点一软。

　　细水长流……

　　流氓！太流氓了！流氓得这么理直气壮，流氓得自己无法拒绝！

　　这家伙真的是大师弟子么？怎么会这么重的市井气息？

　　他双目含泪，发自肺腑道：“是是是，细水长流，细水长流！”

　　“怎么样？兔毫还够用么？”艾辉目的达到，马上给个甜枣。

　　李掌柜精神一振，眼巴巴地看着艾辉：“快用完了，主要是有很多兔毫的长度不合用，就等着老弟你来救急了。”

　　艾辉想了想道：“你把暮胶蚕茧和草药、铁锅什么的都准备好，让人送到我住的地方，然后每天派人来收。”

　　李掌柜早就在等艾辉这句话，二话不说道：“东西早都准备好了，现在就给送去！”

　　艾辉：“……”


第一百三十九章 剑鸣和兵器说

　　艾辉喜滋滋地提着龙脊火。

　　真是一把好剑！

　　沉甸甸的手感，重量高达两百二十斤。魔花夜檀是用来制作重武器的材料，质地最为沉重，制作出来的剑，也是奇重无比。如果艾辉没有练成【铜皮】，这把剑拎都难以拎动，现在他挥舞，也感觉势大力沉。

　　哪怕这把剑没有开锋，当棍子砸在别人身上，那也是筋骨寸断。

　　好东西啊！

　　对艾辉来说，越凶残的兵器，就是越好的兵器。他的招式七零八落，那些有独特效果的好兵器，在他手上能够发挥的威力也有限得很。只有这样粗暴简单的兵器，才是最适合他的兵器。

　　更何况，这把龙脊火，一个子都没花！

　　一个子都不花的兵器，那当然是好兵器，就是给他一把草剑，他都觉得是好兵器。

　　两百二十斤的重量，挥舞起来，风声低沉，渗人得慌。

　　要不是身后跟着一群伙计，艾辉沿路早就迫不及待开始试剑。现在也是兔毫了，风度，要有点风度！

　　推开道场大门，艾辉还没说话，鼻子抽动两下，眼睛立即瞪圆。

　　香味！元汤！

　　一个箭步冲进去，眼尖的艾辉就看到胖子捧着一个盘子在那舔盘底，顿时恶从胆边生。

　　不过艾辉没有当场发作，只是朝胖子阴阴一笑，暗记在心。兄弟归兄弟，抢我元汤，这账也不能不算。

　　楼兰看到艾辉，眼睛一亮：“艾辉！”

　　他随即看到艾辉身后跟着的伙计，带着的大锅，还有草药，他眼睛黄光闪动：“夜光草、苓水、竹石、比安鱼目，艾辉要抽取暮胶蚕丝吗？”

　　艾辉对楼兰的本事已经见怪不怪，擅长医疗的楼兰，对各种草药都是再熟悉不过。

　　“是啊，楼兰对这个也有研究吗？”艾辉一边指挥伙计放下各种材料，一边对楼兰道。

　　“研究不多，但是原理是相通的。艾辉，这个草药的配方，不是太好呢。”楼兰道。

　　伙计一听不干了，嚷道：“配方不对？不可能！这是软化暮胶蚕茧的标准草药配方！”

　　“闭嘴！”艾辉神色不善地看着伙计。

　　对自己人，艾辉从来就是偏心眼，听不得不好的。

　　楼兰老老实实道：“可是，如果能调整配方的配比，效果可以更好呢。”

　　不服气的伙计还要说话，艾辉的龙脊火已经出现在他肩膀上，他的肩膀一沉，再看到艾辉阴沉的脸色，顿时一个哆嗦，不敢吭声。

　　艾辉瞥了他一眼，收回龙脊火，淡淡道：“放下东西，你可以回去了。”

　　伙计如蒙大赦，灰溜溜地出去。

　　艾辉转过脸，对楼兰展颜一笑：“这些草药就交给楼兰了！”

　　听到可以帮助艾辉，楼兰非常开心：“好啊好啊，交给楼兰吧。”

　　说完就开始忙活开了。

　　舔完盘子的胖子凑过来，啧啧道：“真是不会看脸色，不过我说啊，楼兰真是好沙偶。在哪买的？我倾家荡产也要去买一个。这么好的沙偶，真是少见。”

　　看到胖子摇头晃脑爽得不行的模样，艾辉心中冷笑，脸上却是和颜悦色：“汤好喝么？”

　　“好喝！”胖子的眼睛一下子放光：“真没喝过这么好喝的汤，这就是元汤么？太好喝了，喝一口全身暖烘烘，要是每天有一碗，那死了都值。”

　　每天一碗……

　　艾辉都被气乐了：“你还真敢想啊，楼兰，刚才那碗汤多少钱？”

　　楼兰歪着脑袋道：“那是火底油汤，最适合他火元的体质，材料是十七万。对他的修炼有很多好处哦。”

　　十七万……

　　艾辉表情僵住，简直悔得肠子都青了，为什么自己出门的时候没有叮嘱楼兰一句，楼兰还是太实在了。

　　胖子砸吧着嘴，满脸回味：“我说这味道怎么这么好呢，感情这么贵，美味，实在太美味了！”

　　看到胖子一脸欠扁的模样，艾辉目光阴冷：“十七万挂在你账上，没听楼兰说，抓紧时间修炼吗？上次穿花蝶步练完了？那就百花步。刚喝完汤，有的是力气，就五百组吧。”

　　“五百组？”胖子的眼睛一下子瞪圆，就像是听到什么惊恐无比的消息。

　　“嫌少？”艾辉嘴角浮现一抹春风般的笑容：“那就再加两百组。”

　　“七百组百花步？只怕不够药力全部吸收呢。”楼兰在一旁老老实实道。

　　“那九百组？凑个整吧，一千组？”艾辉满脸笑容地问楼兰。

　　“一千组差不多呢。”楼兰连连点头。

　　艾辉的眼角余光瞥见胖子的腿在哆嗦，心中冷笑，脸上愈发和蔼：“楼兰，修炼没完成，有没有不造成身体损伤，又能让人印象深刻的惩罚？”

　　楼兰歪着头想了一下道：“强调心理惩罚，而不要身体惩罚吗？那就只有从刑罚中找了。有一种刑罚，比如把犯人的脸埋在水里，等他呼吸快到尽头才让他起来。以前是用来拷问犯人的，濒死和窒息的体验，会让人体会非常深刻。”

　　艾辉满脸赞叹：“真是好方法啊！”

　　胖子已经不是腿抖了，整个身体都抖得像筛子一样。他看向楼兰的目光，就像是看到从地狱中爬出来的恶魔一样。

　　好歹毒的沙偶……

　　艾辉云淡风轻给出最后一击：“胖子，没完成一千组百花步，就让你体验体验。”

　　早就面色如土的胖子嗷呜一声，就像屁股插着箭矢的棕熊，连滚带爬跑去修炼，不敢半点耽搁拖延。他知道艾辉说到就一定会做到，他一点都不想体验。

　　楼兰看胖子去修炼了，也开始重新来配置草药。不得不说，楼兰处理草药的动作，如同行云流水，十分赏心悦目。

　　果然不愧是我大楼兰啊！

　　艾辉心安理得把这些东西扔给楼兰，自己跑到一边。

　　终有可以专心研究老师给的剑丸和龙脊火。

　　在李掌柜那里，艾辉只能试试手感什么的，没办法深入研究，施展不开。

　　元力注入龙脊火，嗡，剑身微颤，艾辉手掌一震，险些没有握住。龙脊火的重量实在沉重，哪怕是颤动产生的力量，都相当惊人。

　　低沉的颤音，仿佛脊龙低吼，摄人心魄。

　　剑鸣！艾辉不惊反喜，这是极好的兆头，说明自己的元力和龙脊火非常契合，才会有剑鸣的现象。艾辉猜测可能和自己的元力有关，自己的元力是剑之元力。

　　惊喜之余，艾辉沉下心来，仔细体会自己的元力在剑身内的流转变化。

　　元力一流转艾辉立马能感受到区别。

　　流畅圆润之感，仿佛元力的流转，都是一种享受，艾辉心中忍不住再赞了一声，好剑！光是元力流转，就甩他以前用过的草剑不知道多少条街。明明沉重的剑身，在元力运转之后，好似轻巧不少，挥舞起来，也更加自如。

　　艾辉的元力灌注之下，剑刃的淡淡暗红，就仿佛活了过来，竟然缓缓流动。

　　他尝试着元力去触动剑身内的暗红菱晶，但是他的元力有如泥牛入海，就像深不见底的无底洞。艾辉停止继续注入，他知道这是自己的元力太少，还不足以激发这些菱晶。

　　自己的境界还是太低啊，艾辉暗自摇头。

　　龙脊火这把重剑是一把真正的好武器，估计普通的元修想买一把这样的武器，也要大出血本。估计在相当长的时间里，自己都不用考虑武器的事情。

　　当今武器五花八门，但是都以远程为上。

　　土修用沙偶战斗，自己要么考虑防护，要么考虑隐匿。

　　木修的武器多变，纯正的木修多以独门草籽果实战斗。金修两部，天锋和兵人，就是两种风格。天锋以刀、弓、长枪为主，兵人以锤等重兵器为主。

　　占据百万年主流的剑术没落，从来不曾是主流的刀术，却成为主流，不得不让人唏嘘。

　　究其原因，也不奇怪。剑术复杂，没有灵力催动，只能以刺为主，杀伤有限。而刀术简单，以劈砍为主，在元力时代，灵动不足的缺点得以掩盖，简单、威力大优点被放大。

　　弓术的大放异彩，也是时代的变化，它是当今威力最大、最容易学习的远程攻击。五行的元修，都有学习弓术的，可见它传播之广。

　　火修的武器是葫芦类的容器，里面装着采自火燎原深处又经过他们反复炼制的地火熔岩。艾辉还看到过背着和人差不多高酒缸的火修，里面全都是他们炼制的地火熔岩。

　　和火修同行的好处很多，比如去阴冷的地方，身边有个人形火炉，一点都不冷。最方便的是吃饭，切好的肉片，贴在酒缸外面，一下就熟了。当然，讲究点的还会刷点油，放点香料，这得看火修的性格好不好相处。

　　要是同行还能有一位木修那就是绝配了。木修会在森林里找到很多你从来没吃过的稀奇古怪的植物果实、菇类等等，配合烤肉，又好吃又不油腻。

　　其他的，像鞭，也有不少人学习，木修尤其多，可以和藤完美结合，但已经算小众。还有飞刀，在小众的武器里，也很流行。水修玩得比较好，他们本来就擅长飞行，懂得怎么控制飞刀的飞行，可以飞出很诡异的轨迹。

　　水修的武器，大多是云翼，云翼的发展，也从早期的飞行装备，变成攻防一体的存在。

　　说起水修，还得说一个以前非常冷门，却是水修最爱的武器，标枪。利用高空俯冲加速，加以元力灌注投掷出的重标枪，水修杀伤性最大的杀招之一，死在标枪上的荒兽不知多少。

　　好吧，剑术是没落的，剑术是艾辉的。

　　艾辉老老实实拿出剑丸。


第一百四十章 队长师雪漫

　　这是艾辉第一次见到除了剑典之外的记载剑术之物，好吧，实际上剑典记载的也不是剑术，而是剑诀。

　　剑术和剑诀有着巨大的区别。

　　剑诀的本质是法诀，是灵力之变，剑只是载体。而剑术的本质，是利用剑的技巧。这才是剑这门兵器没落的真正原因，也许在剑诀发展的早期，剑术是剑修们必须的基础。但是在修真时代，剑修却不需要从剑术学起，他们从一开始就脱离了双手的束缚。

　　心神一动，驭剑飞万里，光寒一方界，那才是剑修。

　　没想到灵力消失，元力当道，剑重新回到了人们的双手之中，人们却惊讶地发现，他们已经不会运用。

　　论劈砍，不如刀斧。论穿刺，不如枪矛。

　　这就是当今剑术的尴尬地位。物种的淘汰，是自然的选择，剑术的淘汰，则是时代的选择。

　　太深奥的道理艾辉是不懂的，剑的局限性他很了解，他战斗经验太丰富。

　　如果不是有剑胎，他也不会选择剑术，如果不是剑胎后来的一系列变化，他同样不会选择剑术。

　　剑胎给了他一点优势，他不知道这点优势以后会有多大，但光是现在的优势和好处，就值得他把未来放在上面。也许别人会觉得这么选择自己的未来有些轻率，但是艾辉不觉得。

　　像他这样一无所有的人，未来值钱吗？连命都不值钱，别说什么未来。像他这样一无所有的人，再细微的优势，也是弥足珍贵。

　　缓缓注入元力进入剑丸。

　　剑丸再次放出光芒，光芒中人影闪动。

　　艾辉这次看得很仔细，他的元力注入的速度越快，人影的动作就越快，元力注入的速度越慢，人影的动作就越慢。

　　老师说这是三招散招，三招却是有名字的。第一招叫做【弦月】，第二招叫【落尘】，第三招叫【返夜昙】。三招的名字都完全不沾边，难怪成柔前辈觉得它们七零八落，艾辉也觉得它们之间没有什么关系。

　　认真完整地看完一遍之后，艾辉发现三招之中，只有一招是自己能学的。

　　第一招，【弦月】。

　　因为只有【弦月】的元力运转只涉及到左右手宫，其他两招，对境界有更高的要求，涉及的宫更多。【落尘】除了双手宫，还需要地宫，地宫的修炼难度很高，短时间艾辉是很难达到。【返夜昙】就更加复杂，需要手足四宫外，还需要开启天宫。

　　略有些失望之余，艾辉想了想，也不由释然。能有一招就不错了，谁没事去创一门给初学者用的剑术？

　　光是【弦月】，对他而言，就极为复杂。

　　这是他第一次看到如此复杂的招式，他以前学过的招式，都是像【鱼拱背】那样简单粗暴的招式。剑丸三招，还没有学会，光是细看揣摩，已经让艾辉大有收获，心中惊叹无比，大开眼界。

　　剑丸三招给他最大的感觉的就是精细，这种精细是全方位的。比如元力运转的路线，就有着诸多的讲究，路线更加复杂，元力流转的速度，也并非恒定不变，而是有缓有急。

　　除此之外，还需要呼吸和肢体的配合。

　　换句话说，元力、呼吸和动作，三者需要非常契合，才能发动这一招。

　　三者契合越完美，剑招的威力越大。

　　多如牛毛的细节，让艾辉不由咂舌，真是复杂。

　　【弦月】修炼的难度就已经超乎艾辉的想象，而用在实战中运用的难度会更高。实战中的条件更加苛刻，环境更复杂，如何把握一闪即逝的战机，如何面对敌人的阻碍和干扰等等。

　　从艾辉以前的战斗经验来看，他更青睐那些简单的招式技巧，它们运用更灵活也更容易。但是艾辉同样清楚自己的短板，那就是缺乏威力强大、一击必杀的必杀技。

　　眼前剑丸的三记散招，就是他的必杀技。

　　虽然还没有学会，但是他已经能够隐约感受到这招的威力。

　　他觉得老师说得没错，成柔前辈是真正的天才。

　　不得不说，艾辉那么多的剑典没有白看。虽然剑典已经无法修炼，但是毕竟不是空想，而是百万年无数修真者的智慧结晶，对艾辉的熏陶，也让他有着自己的见解。

　　剑丸三招透露出来的是一种精细，把身体的每一分力量，都精细地利用和汇集，最终爆发。

　　很厉害啊。

　　艾辉两眼放光，他强忍心中的激动，开始认真地学习。

　　松间城外的天空。

　　一辆辎重车呼啸飞行，车上的学员们，个个神色沉静端坐。

　　“很荣幸能和大家并肩作战，我是师雪漫，也是各位的队长。希望我们能相处得愉快，完成本次任务，也是大家的毕业考试。”

　　艾辉倘若看到，一定会大吃一惊，因为说话的声音和面馆小妞一模一样。

　　师雪漫一身白色的战斗装，英姿飒爽，黑色的长发被风吹得四下飞扬，配合她绝美的容颜，就像是从画中走出来一般。

　　但是没人敢露出猪哥的表情，感应场头号女神，也是头号女战神。敢跪在她石榴裙下的汉子，绝得没有被她揍得趴在石榴裙下的汉子多。

　　师雪漫神情严肃，目光冰冷，若有若无的气息，刺激着大家脆弱的神经。

　　大家心中凛然，好强的实力！

　　“情况大家很清楚，血灾爆发得非常突然，十三部在短时间内无法支援。这次血灾最让人担心的，就是低年级区，新学员的实力比较弱，没有抵抗能力。至于各城的警卫，大家也很清楚。”

　　人群响起几声轻笑。

　　低年级的学员对警卫非常敬畏，但是在高年级学员眼中，却不以为然得很。高年级的学员，因为平时要接触到各种任务，实战经验丰富。而在座的都是高年级学员中的佼佼者，实力比那些警卫只强不弱。

　　师雪漫就当没有听见，继续道：“情况特殊，但是我相信大家不会退缩。虽然我知道在座各位，都不需要考虑毕业成绩。但是感应场把这么重要的任务交给我们，我相信，大家也不愿意以失败告终，致使自己的家族蒙羞。”

　　听到最后一句话，几位本来还有点散漫的学员，不自主坐直了身体，表情变得严肃起来。

　　师雪漫冰冷恍如实质的目光扫过诸人，道：“这次的任务非常特殊，关系到很多人的生命安全。血毒相信大家也已经知道。我在这里需要提醒各位，血毒比大家想象得更可怕。这次的任务，和以往的任何一次任务都不相同。身为各位的队长，现在我就说一下对大家的要求。我对大家有三个要求。”

　　“第一，希望大家听从命令，齐心协力。第二，希望大家能够提高警惕，血灾有太多的变数……”

　　有几个人脸上浮现不服之色，师雪漫的名头虽然响亮，但是他们同样不是无名之辈。被一个女人指着鼻子这么教训，好几个人心中不爽。

　　而且他们觉得师雪漫小题大做，把鸡毛当令牌，血毒什么的，都在感应场的控制之下。在座都是有背景深厚的学员，他们都知道，感应场找到了对付血毒的办法。

　　他们这次的行动，更多是镀金之旅。能够在毕业之前，有这样一份履历，能够让他们有更正当的理由，得到更重要的职位。

　　这个白痴女人真把自己当回事了！

　　“烦不烦？”一名气质剽悍的男学员冷哼，眼皮也不抬道：“真把队长当……”

　　没有任何征兆，一只美丽到极致的素手，仿佛凭空出现在他眼皮底下。他不由大骇，没来得及有任何反应，固定他身体的坚韧像钢丝的粗藤条啪地断裂，他整个人被拎起来。

　　等他反应过，发现自己竟然在辎重车外面。

　　“啊啊啊啊……”

　　惨叫声越来越远，座位上众人，心底不由齐齐倒抽一口冷气，看向师雪漫的目光立即发生变化。刚才还有些不服气的学员，顿时老实了。

　　谁也没有想到师雪漫的反应会如此直接粗暴，如此狠辣，当场就把大家震慑住。

　　还好辎重车飞得不高……

　　但是摔下去，也绝对不轻。

　　比传言中还可怕的女人啊……

　　“关于李海同学的情况，我会向感应场反映，当然，也欢迎家长来找我。”师雪漫面色平静，连那若有若无的杀气都消失不见，娴静得就像淑女一般，她拢了拢耳边的刘海，一举一动，美艳不可方物。

　　但是大家目不斜视，眼观鼻，鼻观心，个个噤若寒蝉。

　　大伙这才想起来，女神不光是实力比他们强，背景也比他们深啊。李海这个亏吃了也白吃，李家敢去找师家的麻烦？别开玩笑了！但要是师雪漫去他们家找麻烦，这板子肯定要打在他们身上。

　　这这这……太不公平了！

　　众人心中悲愤莫名。

　　师雪漫感受到辎重车在下降，她坐直身体，神情变得严肃认真。

　　辎重车缓缓落地。

　　“下车！”

　　一声冷喝，她率先跳出车厢，利落的身影英气勃发，乌黑的长发在阳光中飞舞。


第一百四十一章 新箭

　　【弦月】的难度比艾辉想象得要高，而且要高很多。

　　虽然只涉及到两宫的元力，但是艾辉尝试了许久，依然没有摸到门路。跟着老师讨论这么久，别的不说，眼界的提升最大。王守川擅长理论，和艾辉的讨论往往天南海北，完全不顾他只是一位初学者。

　　事实上，像这样只涉及两宫的招式，大多都是一些比较基础的招式。这类招式的变化简单，易学，但是威力也往往有限。因为涉及到元力太少，元力运行的路径也非常简单，自然难以生出变化。

　　好比是厨师做菜，当只有两种原料，厨师能够选择余地太小，翻不出花样。

　　能够在左右手宫的范畴中，创造出【弦月】这样的招式，不得不说，成柔前辈是天才！

　　但是，元力只涉及两宫，非常初级，但是牵涉到的技巧，却一点都不初级。

　　非常复杂！

　　艾辉首先需要做的，是用元力在双手宫之间，连起一根稳定的弦。光是这一点，就不是初学者能够运用，这是非常高阶的技巧。

　　王守川把这颗剑丸给他，也不认为艾辉能够马上学会，而是让艾辉看看，真正的剑术是什么样，未来有个目标。

　　艾辉却不打算放弃，技巧很复杂，但是从理论上，是有可能实现的。

　　他还是停下来，还有很多事情在等着他，比如抽丝。

　　楼兰已经把草药配好，把硬得像铁的暮胶蚕茧软化。

　　还有什么是我大楼兰不能做的？熬得了汤，做得了元食，治得了伤，做得了大保健，泡得了草药，软得了蚕茧……

　　这样的楼兰，谁敢说他坏话！

　　艾辉夸奖：“楼兰真厉害！”

　　楼兰笑得眼睛都眯成月亮：“艾辉加油！”

　　楼兰手掌嘭地手中变成一杆小沙旗，薄薄沙幕构成的旗面上镂空着“加油”两个字，被楼兰一边喊一边摇。

　　艾辉哈哈大笑。

　　踏上松间城，师雪漫看着人流稀稀落落的街道，觉得有点陌生。她来松间城已经很多次，对这里非常熟悉，还是第一次见到眼前这般空荡荡的街道。

　　看起来，情况比预想的要糟糕啊，师雪漫心里暗道。

　　自己第一次做队长，一定要干得漂亮！

　　她在心里暗自给自己鼓劲。

　　但是很快，她就知道自己错得多么离谱，她遭遇到前所未有的挫折。

　　“我知道我知道，你们需要相信我们的能力，我们有能力保证松间城的安全。我们刚刚补充了人手，现在的人手充足。你们可以去松间院休息，或者和新生交流交流，我相信你们在松间院可以过得很愉快。如果需要各位的帮忙，我一定会在第一时间向各位求助。”

　　松间城的官员对他们很客气，但是却拒绝了他们的帮忙。在官员们眼中，这些学员都是过来镀金的，让他们帮忙？别开玩笑了，这里面随便哪一位出了意外，麻烦都会直接找到他头上，丢了职位是轻的。

　　每一位公子哥大小姐都是一尊佛啊，供着就好。

　　在看看自己队友们非常乐意的表情，师雪漫就一阵胸闷。

　　绝对不是因为胸大压迫所致！

　　松间院。

　　“欢迎欢迎！各位都是我们感应场的精英啊！我们松间院，第一次迎来这么多的天才，真是蓬荜生辉。各位就安心住下，我们会安排最好的条件，需要什么，请尽管和我们说。千万不要客气，把这里当做各位的家。如果大家能在闲暇之余，抽空和指点一下师弟师妹们，那真是感激不尽。”

　　松间院的院长满脸热情。

　　“真是叨扰了！”

　　“没问题！”

　　“贵院修炼设施怎么样？住可以简陋一点，修炼设施更重要……”

　　到这个时候，冰雪聪明的师雪漫哪还能不明白，自己的同伴根本就没有人把这次的任务当回事。

　　也许是自己太天真了。

　　师雪漫沉默下来，也许这次的任务真的就是一次镀金之旅吧。

　　自己以为松间城危机四伏，可是，松间城实际上却并没有什么危险。

　　自己太自以为是了。

　　师雪漫自嘲一笑，她觉得兴致缺缺。她婉拒了松间院的邀请，而是选择住到自家的道场。

　　如果是在平时，那院长一定会苦苦挽留，但是在这个时候，他巴不得如此。虽说松间城很安全，但是毕竟比平时危险许多，若是在松间院出什么意外，他是要担责任的。

　　可如果在师家道场出了什么意外，就和他没什么关系。

　　他心中希望师雪漫把所有人都带回到师家道场，但是师雪漫才懒得理会这些家伙。

　　兵锋道场。

　　艾辉看着新抽出来的暮胶蚕丝，新的暮胶蚕丝，和之前的有所不同。雪亮的银色如雪似霜，无论怎么摆放都是笔直如箭。

　　“质地好像比以前坚硬啊。”艾辉自言自语，注入一缕元力，一缕细长如针的光芒从暮胶蚕丝的末端涌现。

　　艾辉小心拈着蚕丝，在铁锅边缘扎了一下，铁锅边缘立即多了一个针尖大小的孔。

　　艾辉喜滋滋道：“提升很大嘛。”

　　楼兰配制的药水果然不同寻常，而且艾辉怀疑和自己的元力变化也有关系。他的元力比以前多了一缕锋锐气息，抽取出来的蚕丝，也会变得不一样。

　　艾辉把抽取好的蚕丝，交给上门的伙计：“让你家老板试试新兔毫。”

　　伙计小心翼翼地收好小半盒，他是李掌柜的远房亲戚，上次多嘴之后被李掌柜好好收拾了一顿，这次懂事多了。

　　反正艾辉只要蚕丝比以前的质量好，兔毫比以前更毫，就行。

　　没过多久，店铺就来人了，而且是李掌柜亲自前来。

　　李掌柜满面红光，一进道场就长笑一声：“老弟果然出手不凡！可把老哥我吓一跳，真没想到啊，这兔毫的水平竟然还能进步，太好了！”

　　艾辉有点惊讶：“老李你怎么亲自来了？”

　　“不来不行啊！”李掌柜感慨道：“老弟这时不时来个惊人之举，老哥的胆儿小，经不住这么刺激啊。老弟这么淡定，是胸有成竹哇。”

　　“测试结果出来了？”艾辉也是精神一振。

　　李掌柜舔了舔嘴唇：“上次的兔毫箭，五百步外可洞穿三寸厚的板甲。我们刚刚做了十根新箭，老弟猜猜结果？”

　　眼巴巴的艾辉差点给他一巴掌，烦不烦，这个时候吊人胃口。他强自按捺下来，但还是忍不住瞪眼：“快说！”

　　李掌柜目露精光，伸出手掌，激动道：“五百步外，可以洞穿五寸厚的板甲。倘若是洞穿三寸厚板甲，射程可以达到一千步。”

　　艾辉也吓一跳，他知道蚕丝的品质有提升，但是没有想到提升竟然这么大。

　　他立即想到现实的问题：“新箭准备卖多少？”

　　“十万一根！”李掌柜毫不犹豫道。

　　艾辉吞了吞口水：“会不会贵了点？”

　　“这还是本城征用的价格。”李掌柜满脸傲然道：“摆在货架上，卖十五万一根。”

　　艾辉听得目瞪口呆，喃喃：“这有多少人能买得起？”

　　艾辉上次买的那把锯齿草剑，只需要十二万，还抵不上一根新箭。箭矢可是消耗品啊，这么贵的箭矢，消耗起来，那得花多少钱啊？

　　李掌柜嗤之以鼻：“这算什么贵？这也只是我们感应场，没什么大客户。这要在前线，五百万一根蓝颜血之箭，价格是五百万起。五百万贵不贵？这要看你怎么算。一头荒兽多少钱？最普通的货色都要好几千万，几亿也不过是大一点的家伙，更厉害的？那就没边了，有钱都买不到。自己的命值多少钱？敢去猎杀凶猛荒兽的元修，命可不止五百万。”

　　艾辉听傻了，他现在才知道，以前他跟的那些狩猎团，都是一些不入流的狩猎团。他就从来没见过花几十万一根箭矢的元修。

　　“还别嫌贵，蓝颜血之箭不是想买就能买得到的。要订，人家不卖给散户。起码一百根起订。我们这算啥，小本买卖啊！”

　　李掌柜满是感慨，但是他看到艾辉瞠目结舌的模样，怕打击艾辉的积极性，连忙话锋一转：“但是老弟你年轻啊！你还这么年轻，创出兔毫，未来肯定比他们厉害。而且说不定，兔毫还能进步呢。对啊，说不定下次，老弟把兔毫再毫一下，咱们变成土豪也再豪一下……”

　　李掌柜本来是安慰艾辉的，结果把自己说服了，越说越激动，说得几乎好像他们已经把兔毫卖到五百万一根。

　　不远处正在苦练百花步的胖子耳朵竖得老长，什么十万十五万五百万，一听就知道在说钱啊。胖子的心就像有无数猫爪在挠，恨不得冲过去参与一下。

　　“第两百六十二组了，胖子加油！”

　　楼兰大声喊出充满干劲的鼓励，从他身边掠过。

　　胖子的动作一滞，差点扭到脚，他一脸幽怨地看着楼兰远去。

　　好歹毒的沙偶！

　　胖子清醒过来，不敢停，他知道艾辉说了就一定会做到，如果自己没有完成，惩罚是怎么都逃不过的。

　　没有人比他更了解，艾辉是多么冷酷无情，是多么铁石心肠。

　　一旦艾辉作出决定，任何哀求都没有任何意义。

　　胖子只有把怒火全都撒在脚下地砖上。

　　我踩！我踩！让你不让我去，把你家道场的地砖全踩碎！


第一百四十二章 桑芷君

　　空荡荡的道场，一道倩影在场内挥汗如雨。

　　永正看着道场内苦练的师雪漫，让他不由想起当年的一些事情，嘴角不由露出一丝笑意。

　　这父女俩性格真是一个模子出来的啊。

　　勇敢、自律、责任心强，几乎一模一样啊。

　　他现在有点明白为什么家族会投入那么多的资源在雪漫身上，从家族的角度，师雪漫无疑是最合适的第三代接班人，可以完美地从她父亲手上，接过家族的重任。

　　但是永正心中升起一丝不忍。

　　他亲眼看到自己的好友，为了走到今天这个地步，付出了多少代价。雪漫是个女孩，想要达到她父亲的成就和高度，只会更加艰难。

　　在道场发泄了一番，师雪漫心头的郁闷之情消减许多。

　　哪怕没什么任务，自己在道场修炼也是一件不错的事情，她只能这么安慰自己。

　　“小姐。”

　　永正上前问候，他没有说出自己的想法，而是把它深埋心底。人和人是不一样的，他性格懒散，所以过着眼下的生活。而他只见过雪漫父亲唯一一次落泪，那是失败的悔恨和痛苦。

　　那是个视胜利为生命的男人，就像最坚硬的岩石刚直不屈，想要压垮他，唯一的办法只有摧毁他，就像把岩石摧毁成砂砾。

　　“永正叔叔。”师雪漫挤出一缕笑容，接着还是忍不住问：“松间城的情况到底怎么样？”

　　真像啊！

　　永正心中轻笑，脸上却是神色如常，看不出半点端倪：“前段时间出过事故，好在反应得比较及时。恰好我们松间院的一个班，从万生园逃回来，对血毒有一些了解，所以才没酿成大祸。后来松间院组织了很多夫子，对全城开始拉网式检查，排除很多隐患。还有很多的土修夫子，加固了城防。府衙那边，也加强人手，日夜巡逻，暂时来看，应该没有什么太大的问题。”

　　师雪漫有点沮丧，她之前还以为是府衙和松间院敷衍了事，现在来看，是真的没事啊。

　　沮丧了几秒钟，她的不开心又很快消散。

　　之前的郁闷是觉得满腔斗志的自己被敷衍和糊弄，现在知道真的没事，她反而又有点开心起来。虽然会让自己这次的任务看上去有点蠢，但是真的没事，还是让人开心的，死于血毒的人已经够多了。

　　最起码，自己可以放松地想干嘛就干嘛了。

　　也不知道是不是心情舒畅的缘故，师雪漫感觉到肚子饿了。

　　她决定去吃一碗牛肉面！

　　告别永正叔叔，痛痛快快个澡，她便出门。

　　路过盲战道场的时候，她还忍不住多看了几眼。在她的记忆里，这些盲战道场永远都是火爆无比，如今因为血毒缘故，感应场的大部分交通都已经中断。想和以前那样在各个城市之间飞来飞去，在短期内是不大可能。

　　盲战到后来，大部分都是其他城市的学员，现在每一家都是门可罗雀。

　　不光是道场，几乎所有店铺的生意都不好。看到如此萧条的场面，师雪漫打心眼里希望血毒早点结束。血毒爆发的时间虽然不长，但是它的破坏力，已经体现无疑。

　　大概唯一例外便是兵器铺，买兵器的人大为增加。

　　师雪漫没有想到的是，她竟然遇到了熟人。

　　桑芷君，这次任务中，除了她之外的另外一名女生。

　　“雪漫！”桑芷君看到师雪漫，不由露出一分喜色，连忙招手：“快来！”

　　师雪漫有些惊讶：“怎么了？芷君。”

　　她和桑芷君并不是太熟悉，两人毕竟不是一个分院，还是这次任务才认识。因为队伍中仅有的两位女生，所以还算比较熟。

　　短暂的接触，师雪漫觉得桑芷君还挺好相处，为人大方得体，也没有什么娇气。她很少在芷君身上看到这样惊喜的表情。

　　她连忙上前。

　　“借我点钱。”桑芷君露出苦恼之色：“还以为这次来的是个偏僻地方，就没带那么多钱，这下钱不够了。”

　　“好啊，你要多少？”师雪漫很痛快答应下来，她可是经历过忘了带钱买单这样尴尬的事情，对买东西钱没带够这种事，有着极深的体会。

　　“先借我两千万吧。”桑芷君咬牙道。

　　师雪漫吓一跳：“两千万！你要买什么？”

　　她第一反应是芷君被骗了，这个吃碗牛肉面只要一百五十块的地方，有什么东西能卖到两千万？这是吧芷君当肥羊宰啊，她有些生气，准备找店家理论。

　　桑芷君一看师雪漫的眉头就要拧起来，便知道她在想什么，连忙道：“放心，我没被骗，是遇到好动西了。”

　　在师雪漫一脸狐疑的目光中，她递出一根箭矢：“你看看这个。”

　　一根箭矢？

　　两千万！这还没有被骗？

　　师雪漫一脸狐疑地接过来，她并非修炼箭术，但是最基本的了解还是有的。这根箭矢看去做工还算精良，但是两千万，她还是想不通。但是她也相信桑芷君不是胡来的人，便不由道：“芷君，我不太懂箭矢，这根有什么特别吗？”

　　桑芷君解释道：“穿透力很强。我刚刚试射过，不用元力，一千步可以洞穿三寸板甲，五百步能够洞穿五寸板甲。”

　　师雪漫眼睛一下子瞪圆，她不了解箭矢，但是她明白这组数据代表什么意义。

　　桑芷君扫了一眼周围，看没有人，她压低声音：“我试过了，对金元力有加成。”

　　师雪漫一下子懂了，芷君刚才的数据是没有灌注元力的威力，如果灌注元力，又会是一个威力，但是如果灌注属性最契合的元力，威力会达到最大。

　　桑芷君就是金元体质，这种箭矢适合她使用。

　　师雪漫惊讶的是，松间城竟然有这样的好东西？她来过松间城这么多次，还是第一次知道这里的店铺，还会有这么高级的货物出售。

　　“你准备买多少？”她不由问，她反应过来，芷君这是要扫货。

　　桑芷君流露出一丝兴奋之色，低声道：“我们来得太巧了，这种箭矢今天才刚刚研究出来。价格也不贵，十五万一根。”

　　“十五万一根，是不贵。”师雪漫二话不说：“我这里还有，都借给你。”

　　箭矢对于一位修炼箭术的元修来说，重要性毋庸置疑。箭术的流行，对箭矢提出新的要求，专门制作箭矢的工匠出现。

　　现在基本上每家兵器铺，都有箭矢出售。但是好的箭矢依然很难买到，像这样非常适合自己的，更难遇到。

　　师雪漫很理解芷君的心情，尤其箭矢还是消耗品，遇到了不多囤点，到时想买就不一定能买到。

　　“我自己身上有一千万，加上你的两千万，三千万，可以买两百根，够用一阵子了。”桑芷君感谢道：“他们刚刚研究出来，还没开始卖，也没有现货，要等。光是两百根，就够他们做了。”

　　桑芷君跑进去和老板交易，师雪漫便自己浏览起来。

　　这家看上去不显山不露水的小店，竟然有这么出色的箭矢，师雪漫有几分期待，说不定还有其他的高级货呢。

　　但是把店铺货架上的东西全都看了一遍，师雪漫不由露出失望之色。

　　没有一件她看得入眼的东西。

　　桑芷君满脸喜色的出来，手上拿着十根箭矢，看得出来刚刚制作完成的。

　　“这箭矢叫什么名字？”师雪漫随口问。

　　心情大好的桑芷君道：“名字很奇怪，叫做兔毫。我是从府衙那里知道这种箭矢的，他们之前征用了一批，但是威力只有这个一半，两万一根，卖的话三万。我就到店里看看，没想到他们出了新品，威力更强。我也是运气好。”

　　两百根兔毫箭，够她用很长的时间，平时修炼她也不舍得用。

　　“确实不算贵。”师雪漫道：“这么大威力的箭矢不好买。”

　　看上去威力提升一倍，但是价格却提升了足足五倍，师雪漫却一点都不奇怪。当威力达到一定程度之后，在往上提升一点点，都要付出巨大的努力，价格也往往要翻好几倍。

　　“雪漫，你要请我吃饭。”桑芷君一脸可怜：“我现在身无分文，雪漫，我只能投靠你了。”

　　“没问题！包养你！”师雪漫微微一笑：“走，带你去吃牛肉面，这里非常出名的老店哦！”

　　师雪漫在其他的男孩子眼中是冰山美人，但是在女生之中，却是非常亲切而且值得信赖依靠的大姐大。

　　“雪漫对这里很熟悉吗？”桑芷君跟着师雪漫，有些好奇地问。她怎么看，也不觉得雪漫像是那种会去小店吃牛肉面的人。

　　“嗯。”师雪漫应了一声：“我家在这里有一家分道场，我来过几次。”

　　熟悉的牛肉香味，让师雪漫顿时有点馋了。

　　走进去，熟门熟路喊了一声：“老板，来两碗牛肉面和一份牛肉。”

　　老板应了一声，抬头看去，却发现是两位很陌生的女客人，说话的那位女学员，美丽得过分，这么漂亮的女客人，自己不会记不住。

　　“客人自己坐，面马上就来。”

　　虽然有点疑惑，他还是招呼两人坐下来。

　　桑芷君跟在师雪漫身后，有点好奇地打量这家小店。但是她很快就被一阵稀里呼噜的奇怪声音吸引注意力。

　　“死胖子，你怎么这么能吃？”

　　“明明比你还少两碗！”

　　“欠账的人有资格只比我少两碗吗？起码少四碗！”

　　“阿辉，当年我最后一个馒头可是给了你啊，你不能这么无情啊，连面都不让我吃饱。”

　　“有道理，你接着说，起码得说五个理由我就让你吃，唔……接着说……唔……是是是……唔……老板，再给我来一碗！”

　　“姓艾的，你太狡诈了！”


第一百四十三章 赔钱货

　　师雪漫看到艾辉也有点意外。

　　怎么每次来面馆，都能遇到这个家伙？

　　她没有表现出任何异状，随便找了位子坐下来，桑芷君在她身边坐下。

　　桑芷君没有在这样的小店吃过，满是好奇，但是空气中弥漫着的香味，又让她食指大动。而且不远处的两个男学员吃起来的动静实在太大。

　　两人面前杯盘狼藉，空碗堆得老高，看得桑芷君心中暗自咂舌，这两个男生真是能吃。她很少看到男生这样的吃相，在她周围，每一位男生吃饭的时候都是风度翩翩举止优雅。

　　对她来说，是有点新奇的体验。

　　她最惊讶的是师雪漫，女神可不像是会来这种小店的人。师雪漫不光是男生们心目中的女神，在许多的女生心目中同样也是女神。

　　师雪漫注意到桑芷君的目光，大致猜到同伴的想法，没有解释，只是朝她微微一笑。

　　正在狂吃的两人，根本没有注意到其他客人的存在。

　　胖子也终于从面条的美味中拔出来：“真爽啊，这才是人生啊。阿辉，你怎么找到这家店的？真是厉害啊。阿辉，我决定了！”

　　最后一句，胖子拔高音量，把师雪漫和桑芷君两人吓一跳。

　　艾辉没有半点反应，继续吃面，头也不抬：“决定还钱了？”

　　胖子嘿然：“不是，是决定以后跟你混了。我查过了，感应场到了第二年，有一次申请换院的机会，当然，要接收的分院同意就行。照我这么练下去，你们分院还不眼巴巴盼着我过来？”

　　“先把账还了。”艾辉听不出喜怒，专心吃面，就好像他刚才所有说话的激情，都在刚才分散胖子的注意力中消耗殆尽。

　　胖子怒目而视：“你怎么现在这么现实？”

　　“你这话是不打算还钱了？”艾辉头也不抬地回了一句，他压根不吃胖子这套。

　　“还……”胖子到底还是没敢说不还，他眼珠子一转，决定岔开这个话题：“阿辉，你说这血毒什么时候能结束？”

　　师雪漫从一进来看到艾辉，想到的不是欠账和找人，而是那棵消息树。那棵古老的消息树，她竟然查不到它的来历。

　　这让她感到很惊讶，这么古老的消息树，怎么可能没有登记在册？而且是她亲眼所见，那棵消息树非常健康，没有出现病变。

　　血毒突然爆发，这些事情都被她抛之脑后，此时看到艾辉，才让她猛然间想到那棵消息树。

　　她当时因为这棵消息树的缘故，还专门动用家族的力量，调查了兵锋道场。除了在松间城的任务大厅，可以查得到兵锋道场的委托，但是道场主人的名字非常陌生，横兵锋。

　　除此之外，她找不到半点其他的消息。无论是那个消息树，还是兵锋道场，还是横兵锋，都没有在其他地方留下半点痕迹。

　　她还问过爷爷，但是爷爷也没有听说过此人。

　　看到艾辉，她不自主想起这件事。

　　此时听到两人的对话，她的注意力立即被吸引。桑芷君脸上露出不以为然的表情，她见多了那些喜欢夸夸其谈的男生。

　　恰在此时面条上来，师雪漫低头吃面，耳朵却竖得老长。她很想听听艾辉会怎么说，这家伙虽然实力差了点，但是胆大心细，是个颇有见地的人。

　　“结束？”艾辉的筷子停了一下：“不会那么快结束。”

　　本来只是打个岔的胖子没想到从艾辉口中得到一个他没想到的答案，他愣了一下，旋即好奇地问：“为啥啊？血毒而已，这么大的感应场，还会想不出办法？”

　　胖子对感应场是很有信心的，不光是他，几乎所有人对感应场都充满信心。感应场是个封闭之地，没有太复杂的派系斗争，上下一心，实力雄厚。

　　最重要的是实力雄厚，因为感应场与世隔绝，没有乱七八糟的事情，所以许多大师和有声望之辈，都把归隐之地选择在感应场。

　　除此之外，还有研究各种稀奇古怪的夫子，这里有着无数流派，有着各种新奇的理论，有着无数学识深厚的夫子。

　　区区一种血毒，怎么可能打败感应场？

　　胖子不太相信，要是换一个人，他肯定嗤之以鼻，但是说这话的是艾辉，他嘴里虽然还在嘀咕着，但是心里已经相信了。

　　“不知道。”艾辉头也不抬，继续埋头吃面，含糊不清道：“我只是有一种感觉，来者不善，来势汹汹。”

　　“来者不善，来势汹汹……”胖子在咀嚼这八个字，愈发觉得森森之意扑面而来。

　　来者不善，来势汹汹……

　　师雪漫也在咀嚼这八个字。

　　本来就觉得两人夸夸其谈，桑芷君听到艾辉这个完全称不上理由的四个字，更加觉得此人不过是危言耸听而已。

　　女孩子对血毒什么的，本来心底就有点发憷。

　　桑芷君不想再听到两人谈论这个沉重的话题，但是她又不好主动去要求，心思一动，便主动开口：“这次多亏了雪漫，要不是雪漫的两千万，芷君这次那就真的要擦肩而过了。”

　　正在沉思的师雪漫回过神来，微笑道：“举手之劳，芷君不要太在意。”

　　“真是没想到啊，松间城还能买到这么好的箭矢。”桑芷君脸上露出一丝兴奋雀跃之色：“就是这箭矢的名字有点奇怪，兔毫箭，好奇怪的名字。早就听说感应场藏龙卧虎，小地方也有好工匠，这次来得太值了。”

　　“是啊，这也是芷君的运气。”师雪漫也为桑芷君开心。不是每个家族都像自己家族一样，如此不计成本向自己身上投入。

　　除非是像师雪漫这样的已经几乎确定为第三代接班人，家族任何一位年轻子弟的投入，都有着严格的规定。越是历史悠久的家族，这样的规定往往也越严格。

　　想要获得更多，就需要自食其力。

　　在那些子弟众多的家族，从感应场毕业，意味着竞争才刚刚开始。在相对平等的投入之下，谁能后在竞争之中获胜，这样的才能在家族的延续中至关重要。

　　哪怕对继承人之位没有丝毫垂涎，但是权利和义务从来都是对等，家族的投入也从来不是没有条件。服从家族的需要，也是这些世家子弟的觉悟。

　　比如联姻。

　　他们就像一个个金属环，家族花费大量的资源和金钱，把他们打磨得闪闪发光，编织成一张华丽的利益之网，他们每个人都是上面的一环。

　　然而想要挣脱家族的桎梏，却并非别无他法，只需要让家族看到更多的利益。

　　像桑芷君这样的少女，如果不想服从家族安排的婚姻，她需要更努力，努力证明自己的价值。倘若她身居高位，成为一部部首，更够给家族带来的利益远超过她的联姻所得，那些精明的族老们是不会在这样的问题上犯傻。

　　这条路注定更加艰难。

　　聪明的世家子弟从来不会放弃努力，他们会更加自立，更加刻苦，他们会尽一切可能表现出他们的才华和能力。他们深知，自己的自由，全都由此而来。

　　登临绝顶之辈，肆意妄为者何其多？

　　哪怕无法登临绝顶，自由的呼吸，能多一口都是好的。

　　马上毕业的桑芷君就面临这样的问题，这也是她为何如此高兴的原因。两百根兔毫箭，等她上前线，没有太多的战事，她差不多可以用两年左右。

　　哪怕她加入蛮荒的狩猎团，两百根兔毫箭，也可以发挥出极大的作用。

　　师雪漫看到这一点，她觉得桑芷君是一个聪明的女孩，懂得从现在就开始准备。比起女孩的早熟，同行的那些男生，单纯得令人吃惊。

　　“就是三千万，有点心痛了。”桑芷君苦着脸，家族是绝对不会给她付这三千万。

　　“我这边不急的。”师雪漫柔声道。

　　桑芷君笑了笑：“还是有的，芷君喜欢存钱，存很多的钱，好开心。第一次花这么多，有点点肉痛。”

　　师雪漫有些刮目相看，喜欢存钱的小姑娘，在发现兔毫箭的时候，却能毫不犹豫一口气买下三千万的兔毫箭，这份魄力和果决，不简单。

　　兔毫箭……

　　艾辉听到这三个字，不由动作一滞，但是很快就听得喜滋滋。能够听到别人夸自己的箭好，他当然高兴，虽然箭矢只有蚕丝是自己提供的。

　　等下！

　　三千万！

　　这个妞买了三千万的兔毫箭！

　　艾辉的眼睛一下子就直了，恨不得马上冲到老李那里。三千万的兔毫箭，这是遇到真土豪了。

　　胖子听到两人说话，抬头看，顿时傻眼了，他呆呆道：“阿……阿辉，好漂亮！”

　　漂亮？

　　满心都是小钱钱的艾辉抬头看了一眼，哦了一声：“你说的是哪个？”

　　“都漂亮。”胖子两眼放光。

　　艾辉啪地给胖子后脑勺一巴掌：“给钱的才漂亮，懂么？”

　　刚才谁夸兔毫来着？谁夸谁漂亮！

　　不对，刚才谁买了三千万的兔毫箭？谁买谁漂亮！

　　胖子朝艾辉怒目而视：“你就欺负我没钱是么？”

　　“没错！”艾辉很肯定点头：“有本事你拿钱出来？”

　　胖子萎了。

　　艾辉语重心长道：“胖子，有钱才是王道，没钱连牛肉面都吃不起。上次就有个面馆小妞，吃饭不带钱，还是我给付的。我和你说，胖子，以后你要遇到吃饭没带钱的女人，一定要躲得远远的。”

　　“为什么？”胖子满脸不解。

　　“那是赔钱货你知道吗？万一你要帮她付钱了，你是死定了。”艾辉痛心疾首道：“搭上一百五十块，结果赔上八千万，这不是赔钱货是什么？”

　　“八千万……”胖子的眼睛直了，数目太大，反应不过来。

　　桑芷君注意到师雪漫不太对劲，不由关切地问：“雪漫，你怎么了？脸色不太好？哪里不舒服吗？”


第一百四十四章 遇袭和疏漏

　　师雪漫脸色铁青。

　　赔钱货……

　　她从来没有想过有一天，自己竟然被说成赔钱货。

　　可恶！

　　虽然她强自装作若无其事，但是脸色看上去还是有点不对。她用尽全身力气深呼吸，才强自压下心中的怒火，面对桑芷君的关心，她脸上勉强挤出一丝笑容：“可能是刚才修炼有点过猛。”

　　另一边，胖子忽然反应过来：“所以你其实欠了八千万的债务？”

　　艾辉顿是觉得面前的面条有点味同嚼蜡，停了下来，语气不善：“为什么我觉得你有点幸灾乐祸？”

　　“不不不！”胖子头摇的像拨浪鼓一样：“我不是有点，我是非常！阿辉你居然欠了八千万。哈哈哈！阿辉，我认真和你讲，同是天涯欠债人，我们要团结友爱，不要随便催债……”

　　“我很快就能还清。”艾辉用鄙视的目光看着胖子，他顺便看了一看桑芷君，就像看着一尊金光闪闪的财神。

　　有兔毫，必土豪！

　　胖子只是嘿然不说话，那贱贱的表情看得艾辉就腻歪得很：“回去百花步，再加两百组！”

　　“喂喂喂，姓艾的，你就这么打击报复？”胖子顿时不干了。

　　“要不然你买单？”艾辉冷冷一笑，使出杀手锏。

　　胖子立即闭嘴，他深刻感受到，什么叫做吃人嘴短。

　　师雪漫的眸子深处闪过一抹寒光，心中冷笑，还有钱吃牛肉面，看来是有钱了。

　　“不对啊，阿辉。”胖子忽然想到另外一个问题，脸上有点疑惑：“你刚才说是个小妞？”

　　小妞？女人？

　　在胖子的记忆里，艾辉的世界只有战斗、修炼、兵器、赚钱。兵器是为了更好的战斗，赚钱是为了更好的修炼，所以说到头，还是战斗和修炼。

　　这家伙是个真正的冷血杀戮机器。

　　“没错。”低着头的艾辉正在专心和老板算钱。

　　“看不出来啊，怎么一出蛮荒，你就开窍了！”胖子啧啧称奇：“居然会帮女生付面钱，你怎么不帮我付？”

　　艾辉抬头看了一眼老板，比划了一下胖子面钱堆积如山的碗：“这个他自己付。”

　　胖子顿时魂飞魄散，干笑：“帮帮帮，一起付一起付。”

　　艾辉又低头开始算钱，死胖子，吃那么多！

　　胖子忽然有点感慨：“哎，只剩下咱俩了，要是能看到阿辉你找妞生娃，我这辈子也没什么遗憾，死了也值。”

　　艾辉手上动作一顿，继续数钱，头也不抬冷冷道：“还完钱再死。”

　　该死，数错了……

　　手忙脚乱数了好几遍，艾辉才把账结清。

　　师雪漫和桑芷君此时也吃完，心情大好的桑芷君几乎把一碗面都吃完。她吃完之后，看到师雪漫碗里几乎没怎么动筷子，觉得有点不好意思。

　　走出面馆，夜色已经降临。

　　由于血毒的缘故，街道上的店铺，差不多全都关门。天才刚刚暗下来，但是街道已经像是深夜。深沉的夜色，仿佛在悄然吞噬着光和热，稀稀落落的街道，就连南瓜路灯都变得好像有些黯淡。

　　真是惨淡啊……

　　艾辉感触深刻，他来松间城这么久，第一次看到夜晚的街道如此空旷冷清。

　　这里还是距离万生园非常遥远的松间城，受到血毒的波及都如此之大，那些靠近万生园的城镇，现在变成什么样？

　　昔日郁郁葱葱的丛林，变成荒原，大片大片的焦土，就像丑陋的伤疤。放眼望去，一道道滚滚黑烟，延伸到地平线的尽头。

　　离开万生园的那一幕给艾辉留下了无比深刻的印象。

　　感应场的力量在那一幕体现得淋漓尽致，哪怕用最粗暴的办法，他们也能够很快解决血毒。有的时候连艾辉都觉得自己是不是想太多，如此强大的感应场，怎么会拿区区血毒没有办法？

　　但是不安始终没有散去，就像雾霾一样。

　　艾辉相信感应场一定有办法对付血毒，也许自己的不安只是担心感应场的效率。松间城都出现血毒，大概这就是自己内心不安的源头吧。

　　艾辉暗自摇头，把这些杂念抛之脑后，自己只是小人物，在这里瞎操什么心，抓紧时间好好修炼才是正理。

　　身后师雪漫和桑芷君也走出面馆。

　　嗯，明天一定要到老李店里去一趟，这么大的生意，多少钱啊！

　　刚刚还了师娘的账，艾辉手头迅速缩水。虽然明秀师姐委婉地说可以不用着急，但是艾辉还是把所有的欠账都还清。

　　自己欠师娘的已经够多了，没钱是没办法，有钱不还那像什么话？

　　好在今天兔毫遇土豪，自己有可以赚一把。

　　心中乐开了花的艾辉，仔细朝师雪漫两人看了一眼，这么大的主顾自己居然还没正眼瞧过人家，太不应该了！

　　忽然，艾辉的瞳孔骤然收缩，厉声大喝：“小心！后面！”

　　桑芷君正在舒服地伸懒腰，今天的面实在太好吃了，忽然听到不远处的喊声，一脸茫然。

　　师雪漫的注意力始终有几分在那个可恶的家伙身上，居然说自己是赔钱货，这件事绝对没完！也正是因为这个缘故，她注意到艾辉瞳孔收缩的过程。那一瞬间，她心中警兆就升起。

　　而且她和艾辉打过交道，知道这家伙的六识敏锐。

　　没有任何犹豫，身为感应场最顶尖学员之一的师雪漫，在这个关键的时刻，展现出超快绝伦的反应速度。

　　她猛地扑倒一脸茫然的桑芷君，就在同时，另一只手甩出去一团云雾。

　　只有巴掌大小的云雾突然剧烈爆炸。

　　环形水汽墙，轰然暴绽扩散。

　　这些看上轻柔的水汽构成的墙，就像狂暴的野兽，又像是呼啸而至的钢铁之墙，威势骇人。

　　后面……

　　师雪漫冷静无比，艾辉的示警闪电般在她的脑海中闪过，在甩出小云团的瞬间，她的双脚便猛地一蹬地面，一只手抄着桑芷君，拼命朝艾辉这边一滚。

　　砰！噗！

　　两个声音几乎在同时响起，师雪漫心中凛然。

　　第一声有些沉闷，显然是袭击者撞上水汽墙，而第二声是对方的攻击没入地面，位置就是她们刚才站着的地方。

　　师雪漫心中的惊骇无比。

　　刚才爆开的水汽墙，力道有多大，没有人比她更清楚。水汽墙能够轻易把一头大象，弹得飞出几十丈远。

　　对方竟然能够硬抗自己的水汽墙，还能攻击她们。

　　太可怕了……

　　当师雪漫站起来，看到刚才她们站的地方，留下几个深深的爪印，桑芷君的脸色就变得非常糟糕。

　　师雪漫表现要镇定许多，但是同样心中一阵后怕，如果刚才自己稍微大意一点，她们两人只怕已经不死即伤。

　　她环目四顾，没有任何发现，抬头看了一眼天空，浓郁的夜色，吞噬了所有的光线。

　　“刚才是什么？”她问艾辉。

　　艾辉有点意外对方熟稔的口气，但是没多想，危险还没有脱离。他的手握着剑柄，沉声道：“是蝙蝠，应该是中了血毒的蝙蝠。”

　　“蝙蝠？”师雪漫脸色微变：“它们是怎么闯进来的？”

　　松间城的防御非常严密，因为城外已经出现中了血毒并且会飞的昆虫，松间城特意加强了城市上空的防御。

　　谁也没有想到，他们觉得固若金汤的松间城，竟然被蝙蝠神不知鬼不觉闯进来了。

　　艾辉紧紧握着剑柄，背上的冷汗早就打湿了衣服，这是他第一次在剑胎状态，无法捕捉到对方的位置。他舔了舔嘴唇：“小心，它们没有离开。”

　　师雪漫的脸色大变，如临大敌。

　　而之前满脸茫然的桑芷君，虽然脸色不好看，但是同样冷静下来。她从手腕取下一圈金丝，迎风一展，成为一把金丝大弓。

　　艾辉第一次见到如此独特的弓，忍不住多看了两眼。

　　整张大弓就像是有细小的金丝交错而成，就像一座钢筋龙骨大桥，只有赤裸在外面的钢筋龙骨，没有包裹的桥面。

　　这张弓就是如此，有无数细若发丝的金线，堆积而成。纤细华美得就像艺术品，而不是一件武器。

　　冷静下来的桑芷君，抽出三根兔毫箭。

　　危机关头，她没有半点拖泥带水，果决无比。

　　师雪漫没有展开云翼，在擅长飞行的蝙蝠面前，自己的云翼压根不够看。天空更加黑暗，自己会处在更不利的环境下。

　　但是她垂在身侧的手掌，若有若无的云气，正在朝她的手掌汇集。

　　“我们是不是先求救？”胖子在身后弱弱地说。

　　艾辉的注意力空前集中，不断扫过周围每一寸空间，嘴上道：“不，现在求救会让场面陷入混乱。那反而会让这几只血蝙蝠更有利，只要给它们一点机会，我们今天就别想活着出去。”

　　师雪漫和桑芷君听到艾辉的话，也露出赞同之色。

　　刚才若不是艾辉示警，她们只怕现在已经中招了。蝙蝠和黑暗中的刺客，一击不中，便会远遁。把身体隐藏在黑暗之中，耐心等待第二次的机会。

　　混乱的场面，只会给血蝙蝠更多的机会。

　　艾辉额头全是汗珠，但是神情始终保持冷静。他只能感受到几缕非常微弱的气息，飘无不定。他刚才示警，不是因为他察觉到血蝙蝠的存在，而是他看到一道藏在黑暗的夜色中，闪过一抹极淡的暗红。

　　艾辉刚才看的清清楚楚，蝙蝠的眼睛是血红色。


第一百四十五章 来吧！

　　蝙蝠是非常出色的猎食者，也是艾辉在蛮荒最不想遇到的荒兽之一，当然，他不想遇到的荒兽很多。

　　“大家靠近一点。”

　　这个时候艾辉已经顾不上大家认不认识。

　　师雪漫和桑芷君没有矫情，师雪漫对艾辉颇为熟悉，而桑芷君也很干脆。刚刚如果不是对方示警，现在的自己已经一命呜呼了吧。

　　两人如临大敌，小心磨蹭到艾辉的身边。

　　不远处，她们刚才所立的位置，石板上触目惊心的抓痕，看得两人心中发颤。第一次，她们感觉距离死亡如此之近。

　　桑芷君握着金丝软弓的手，不自主颤抖。

　　就连刚才表现非常镇定和冷静的师雪漫，此时得到一丝喘息之机，后怕如同潮水席卷而至，她感觉自己的脚下发软。

　　师雪漫一直很注重锻炼自己的实战能力，出任务的次数很多。但是她从来没有遇到如此惊险的情况，刚才自己和死亡擦肩而过。

　　她现在才觉得她之前在辎重车上的豪情壮志是多么幼稚和可笑，在真正的生死厮杀中，他们能够发挥的实力有多少？五成？也许三成？或者在茫然无措和大脑一片空白中，被血兽扑杀。

　　她和桑芷君到现在，还没有察觉到半点蝙蝠的气息，如果不是地上深深的爪印，师雪漫都会怀疑刚才是不是错觉。

　　可惜不是错觉。

　　她的目光，不自主看像艾辉。

　　艾辉比他们也好不到哪去，他的身体微微伏低，右手紧紧握着龙脊火的剑柄，身形一动不动，就像一尊雕塑。额头一滴汗水蜿蜒而下，滑到他的下巴，滴落在地。

　　昏暗的南瓜路灯灯光，安静至极。汗珠轻微的溅落声，大家急促的呼吸，都如此清晰。

　　但是不知为何，看到艾辉整个紧绷到极致，师雪漫紧张的情绪反而被抚平。

　　因为汗水蜿蜒滑过而颤动的眼睫毛下方，那双眼眸是一片沉静如水，看不出喜怒。没错，就是这个眼神，让师雪漫觉得心安。

　　那个眼神里，没有半点慌张。

　　大抵是觉得自己的表现有点糟糕，师雪漫闭上眼睛深吸一口气，眼睛再次睁开，里面重新充满斗志。

　　桑芷君也很快平静下来。

　　艾辉确实不慌张，但是他很紧张，神经高度紧绷，整个人就像绷得紧紧的弦。

　　无法锁定蝙蝠的位置，给他带来极大的压力，这种压力前所未有。从他开始成功种下剑胎种子之后，周围的风吹草动，都难逃剑胎的法眼。

　　像今天这样的情况，是第一次，巨大的压力笼罩着他。

　　怎么办？

　　艾辉的第一反应是跑，但是理智告诉他，这是最糟糕的选择。跑得再快，也绝对跑不过天上的蝙蝠。刚才蝙蝠的速度之快，超出了艾辉肉眼捕捉的极限，他只看到一抹血红的光芒。

　　比起他们在城外遇到的那些血昆虫，头顶的血蝙蝠厉害太多！

　　蝙蝠是肉食性的野兽……

　　这个想法在他脑海中一闪而逝。

　　怎么办？

　　他刚才否定胖子求援的建议，就是隐约感受到，天上的蝙蝠已经锁定他们。

　　艾辉不知道他们怎么成为被猎食的目标，松间城这么大，他们几个居然这么倒霉。他绞尽脑汁，希望从中寻找一丝生机。

　　剑胎探知的范围已经到极限……

　　嗯？极限！

　　忽然艾辉想起来平时修炼元力的时候，会吞噬一缕元力。

　　他心中一动，调动一缕元力，朝自己的眉心处游走。

　　当元力流转到眉心处，躁动不安的剑胎，毫不犹豫把这缕元力吞噬干净。

　　艾辉感觉到自己的探知范围陡然向外扩大许多，头顶上空，一个淡淡的虚影，在他的世界里变得清晰起来。一只黑色的蝙蝠，在空中无声掠过。每隔几秒，它就会在空中留下一个看不见的漩涡，混杂着它的气息。

　　艾辉直到此时才恍然，原来只有一只蝙蝠。其他的气息，都是它自己的杰作，扰乱敌人，隐蔽自己。而且让艾辉没有想到的是，这只蝙蝠在天空盘旋的时候，眼睛竟然是闭着的。

　　好厉害的蝙蝠！

　　艾辉心中暗自咂舌，感觉这些野兽，一旦中了血毒，都会比以前厉害许多。

　　“只有一只，它在我们头顶盘旋。”

　　艾辉低声道，他的心神，仔细地锁定血蝙蝠。

　　几人心中凛然。

　　就在此时，艾辉感觉到自己的六识在逐渐变得模糊，心中暗骂一句该死，但是毫不犹豫再次投入一缕元力给剑胎。模糊的六识，立即变得清晰起来。

　　“高度，两百米。”艾辉很快给出具体的高度。

　　桑芷君心中大吃一惊，忍不住多看了艾辉两眼。此人竟然能够锁定两百米高空的蝙蝠，这么厉害的家伙，怎么从来没有听说过名字？她修炼的是箭术，修炼箭术者，必须修炼目力，桑芷君对自己这方面向来极具信心，但是她瞪大眼睛，也没看到天空血蝙蝠的身影。

　　血蝙蝠的身影完美融入到黑暗中，它的飞行没有半点风声，悄无声息，就像幽灵一样。

　　她都不知道艾辉是怎么知道蝙蝠的位置。

　　师雪漫同样低声问：“有什么办法？”

　　艾辉舔了舔嘴唇：“如果我把它引下来，你们有没有把握把它们干掉？”

　　既然逃不掉，那必须把这只蝙蝠干掉。

　　而且需要马上。

　　现在艾辉能够锁定血蝙蝠，他不断在消耗元力，一旦元力消耗殆尽，那他们就会彻底陷入被动。必须在自己的元力消耗殆尽之前，解决战斗，别无选择。

　　艾辉迅速准确地判断出自己的处境。

　　“没有把握。”

　　师雪漫说这话的时候，几乎羞愧得快钻进地缝里。别人把自己当诱饵，给她们创造机会，几乎所有的危险，都在对方身上。在这样极端的情况下，自己都不敢说有把握。

　　是的，她真的不敢开口说自己有把握，刚才血蝙蝠硬撼自己的水汽墙，让她明白它的强大。

　　桑芷君惊讶于艾辉的勇气，有点不能置信。她以前以为这样的事情，只有那些编造英雄的故事书里才会出现，谁会主动自己去充当诱饵啊，那多傻啊。

　　她没想到，今天自己真的见到这一幕。如果换作其他人，她还会觉得是被她们的美貌吸引，但是眼前这个家伙却绝无可能。因为自始至终，这家伙都没认真看她们一眼。

　　这世上真的有这样舍己为人的蠢蛋吗？

　　好像真的有……

　　艾辉不知道桑芷君的想法，知道了也不会在意，都到了这个节骨眼上，谁管一个不认识的小妞的乱七八糟的想法？

　　他只知道不能再拖下去，自己的已经消耗了四分之一的元力，越拖下去对他越不利。

　　剑胎就像是一个吞噬元力的无底洞！

　　“没把握也要上。”艾辉的语气斩钉截铁，神情却是异常的平静，直接道：“你们俩准备好。”

　　师雪漫和桑芷君陡然紧张起来，她们都很明白，自己的攻击，将会直接决定艾辉的生死，沉甸甸的压力瞬间弥漫她们全身。

　　“可是……”桑芷君的脸色有些发白。

　　“没有可是！”艾辉粗暴打断她，没有时间可以浪费。

　　他也很紧张，两女的表现，让他没有半点安全感，让他怀疑自己的这个选择是不是蠢到家。但是他克制住自己的紧张和焦躁，如果可以，他绝对不想把自己的性命压在两个素不相识的女人身上。

　　但是眼下，他别无选择。

　　别无选择的事情，就没什么可想的了。

　　艾辉的眸子重新恢复沉静和冰冷，就连他的声音，都透着一股漠然的味道，像是在述说一件和自己没有什么关系的事情：“你们只有一次攻击的机会。”

　　说完他就没理会两人，而是对胖子道：“你小心。”

　　胖子明白艾辉的意思，艾辉的意思是，如果情况不对，自己赶紧逃。胖子没说啥，只是点了下头，示意自己知道，他表现得比师雪漫和桑芷君要镇定得多。

　　“如果失败，你们记得分三个方向跑。”艾辉提醒他们，有两个是菜鸟，他不得不提醒一下这个基本常识。

　　看到艾辉有条不紊安排，师雪漫紧张逐渐消散，眼神变得坚毅，认真道：“我会尽力的。”

　　她手腕上的晶莹剔透的珠子忽然一颤，就像是清晨青草上的露珠轻颤，雪白无暇的手掌微托，一粒晶莹的露珠，轻轻一颤，从绳子挣脱，沿着她的手腕滴溜溜滚入手掌。

　　修长的中指曼妙一挑，露珠被扣在她的拇指和中指之间。

　　桑芷君咬了咬嘴唇：“我也是。”

　　腰上的箭筒被她取下丢在地上，手上夹着三根兔毫箭，脚下双腿分开，整个人就像一棵树一样魏然站立。

　　艾辉没有抬头看，而是往前走了一步。

　　天空上血蝙蝠一动。

　　直到这时，他终于确定血蝙蝠锁定的他。四个人之中，唯独锁定他。难道是血蝙蝠也察觉到自己剑胎的波动？蝙蝠不依靠眼睛而视物，而是凭借着一种独特的波动。

　　艾辉很快把所有的杂念全都抛到九霄云外，他的注意力空前集中。

　　他忽然向前方一冲，就好像承受不了压力，想要逃离一般。

　　艾辉不知道头顶上方的血蝙蝠会不会上当，此时完全没有多余的念头。

　　几乎瞬间，他就察觉到上方的血蝙蝠，悄无声息开始向下俯冲。

　　它来了。

　　黑暗中的艾辉森然咧嘴一笑，紧了紧手中龙脊火。

　　来吧！


第一百四十六章 出剑

　　浓郁的夜色，成为它最好的掩护。

　　张开的翅膀超过一米，犹如小型犬的黑色身体错落着暗红的斑纹，就像黑色岩石下即将冷却的熔岩，在黑色的夜色中几乎难以察觉。

　　双目紧闭，说不出的从容，它释放的波纹笼罩全场。

　　它的目标是那个散发着独特波动的人类，它在他身上感受到危险的气息。它并不发达的智力，并不足以让它明白为什么，也许是杀戮的本能，比以前要强壮数十倍的身体依然完全遵照本能。

　　独特的飞行方式，就仿佛深海的鲸鱼的洄游，悄然无声。

　　目标要逃离，这对于它来说，是一件经常遇到的事情。

　　俯冲的速度很快，双方迅速拉近，当飞到一半的时候，它的速度猛地增加，闭着的眼睛睁开。殷红的眼睛就像烧红的烙铁，它的表情变得狰狞，锋利雪白的牙齿，带起嘶嘶的风声。

　　忽然，下面的那个目标停了下来，转身面对它。

　　逃跑是多么徒劳的事情，但是想要反抗是更加愚蠢的行为，它感觉自己体内的鲜血在燃烧，嗜血的杀意，让它更加亢奋。

　　它继续加速。

　　注意力都放在血蝙蝠身上的艾辉，哪怕他心理早就有所准备，但是依然被血蝙蝠的速度给吓到了。

　　好快！

　　血蝙蝠的血目，在空中拉出一条妖异的红色光痕。但是速度太快，快到艾辉的肉眼根本跟不上血蝙蝠的速度。

　　更可怖的是，它的风声极小，只有极细的嘶嘶声，就像毒蛇吐信。

　　这颠覆了艾辉的认知，其他飞行荒兽飞行速度越快，风声会越大。箭矢亦是如此，越是威力惊人的箭矢，风声凌厉才是常理。

　　但是俯冲的血蝙蝠，风声竟然如此之小。

　　更要命的是，它还在加速！

　　不合理啊！

　　艾辉心中生出转身就逃的冲动，他觉得自己之前的想法真是天真啊，这么快的速度，那两个妞的怎么可能跟得上这么恐怖的速度？

　　他硬生生克制心中的恐惧，这个时候逃跑没有任何生还的可能。两条腿的怎么跑得过长翅膀的？

　　更何况这畜生的速度已经超过他见过的任何一支箭矢！

　　知道已经跑不掉的艾辉，反而冷静下来，就像之前知道别无选择的时候，立即没了什么乱七八糟的念头。

　　他握着剑柄。

　　龙脊火的剑柄手感很硬，他自己缠了绳。在绣坊那么久，给自己的剑柄缠绳这样的小事情还是能够做到。

　　缠完绳的剑柄，非常合手。

　　不知道为什么，当艾辉的注意力放在自己的剑上时，他的心一下子平静下来。

　　他甚至还想到，难怪在很多剑典上，都有谈论到剑修应该怎么对待自己的飞剑。有一些剑典上，还会要求剑修应该自己炼制自己的飞剑，整个过程都不能假手于人。

　　炼制完成的飞剑，剑修便要开始漫长的温养。

　　其他的修真者法宝会经常更换，但是剑修的飞剑却不会。绝大部分的剑修，一生拥有的飞剑都不会超过一个巴掌。而那些一生绝不换剑，把凡铁温养成神兵的剑修，并不少见。

　　艾辉发现自己这个时候的心神还在飘，也觉得不可思议。

　　他已经没有半点紧张和恐惧，好像突然间，所有的危机解除。

　　握着剑，他感受到剑柄传来的触感，他的心神平静，眉心躁动的剑胎也突然变得沉稳有力。散漫的心神，顺着剑身收拢。

　　艾辉心中无悲无喜，他的后膝微弯，腰一点点往下沉，屈肘收剑，剑柄直抵胸前，剑尖上扬。黑色的剑身深沉无光，七枚晶莹的红色晶体，就像浮出水面的神秘岛屿。

　　他的动作舒缓，没有什么危险，没有半点气势。

　　坚硬如钢刺的黑色短发，在紧贴头皮的发根，银色在悄然蔓延，那双眸子依然无动于衷，平静如水。

　　他的世界安静极了。

　　就连那微微的嘶嘶声都消失不见，手中的剑很稳，两百二十斤的剑身，像磐石一样一动不动。他能感觉到微风掠过剑尖，能感受到缓缓的气流，被剑刃一分为二，它们紧贴着剑身表面，就像水流一样滑过。

　　刚才艾辉在不断往剑胎注入元力，让自己的世界不断扩张边界，向更远处延伸。

　　然而这次的体验完全不同，他感觉自己的世界就像收网般在不断收缩，收缩到自己的剑上。他能够清晰的感觉到七块晶体每一块表面哪怕再微小的凹陷和裂痕。

　　这种感觉奇妙至极。

　　不远处的师雪漫和桑芷君眼中，亲眼目睹此艾辉气质发生了巨大的变化，都被吓一跳。

　　尤其是师雪漫，她见过艾辉出手，那光华绚烂的一剑，到现在她依然无法忘记，那是她见过的最惊艳的一剑。也是从那次开始，她就一直觉得艾辉的剑术非常出色。

　　但是仅此而已。

　　在剑术没落的当代，剑术出色也并不能说明什么。从五行天建立开始，便再也没有出现过一位剑术大宗师，就连那些所谓的剑术大师，有一半都是自封的招摇撞骗之徒。

　　然而，此刻的艾辉，却给她截然不同的感觉。

　　没有光华，没有璀璨，艾辉就像一座雕塑，一块岩石，一汪深潭。

　　从小见过各路高手的师雪漫，眼力比一般人要强大得多。她晓得厉害，越是的深沉的平静之下，酝酿的风暴会越激烈。

　　师雪漫不敢多看，安静犹如雕塑的艾辉身上，有着一股难以形容的吸引力，摄人心魄。

　　她没有忘记自己的职责，她们只有一次机会。如果她们出了一点问题，艾辉就会命丧当场。她的后背，淡淡的雾气弥漫，就是水汽蒸腾，这是她全身水元力运行到极致的表现。她拼命地想锁定俯冲的血蝙蝠，但是无论她如何努力，都无法锁定血蝙蝠。

　　太快了！

　　血蝙蝠睁开眼睛，师雪漫能看到那道妖异的光痕，但是她用尽力气，只能捕捉到它的残影。

　　桑芷君把嘴唇咬破都浑然不觉，她的额头，布满汗珠。

　　她也无法捕捉到血蝙蝠的身影。

　　就在她们无计可施之时，艾辉忽然出剑。

　　这是非常缓慢的一剑，慢吞吞轻飘飘，就像是递出去的一剑。

　　空中快若闪电却妖异毁灭的红色光痕，和艾辉这慢吞吞的一剑，在视觉中产生极为强烈的反差。师雪漫觉得这一幕说不出的别扭，但是她的心神和目光，却不自主被这一剑吸引。

　　当剑尖递到尽头，妖异的红色闪电破空而至，极慢和极快在空中交汇。

　　暗红的血爪和黑色的剑尖仿佛定格。

　　没法形容这一刻的别扭，师雪漫就像是晕车一样，说不出的难受，心中翻腾，恶心想吐。她身边的桑芷君身形一晃，脸色却是白了一分。

　　咚！

　　沉闷就像重鼓的爆音，让每个人心中都是一颤。

　　肉眼可见的环形气浪，从剑尖和血爪之间骤然爆发。

　　艾辉就像喝醉了酒一样，脸上陡然升起红晕，他呲了呲牙，似乎像说什么，但是没有等吐出一个音节，他就像硬木棍集中的小石头，在空中划出一道残影，砸中不远处的围墙，轰隆围墙垮塌一片。

　　血蝙蝠的身体第一次浮现在师雪漫和桑芷君眼前，黑色的身体暗红斑纹密布，狰狞可怖的脸此刻却是一阵迷茫。

　　师雪漫强忍胸口的难受，她知道最关键的时候到了，没有任何保留，全身的元力全都涌入她指间扣着的那颗露珠，屈指弹出。

　　光华一闪，师雪漫手中的露珠消失，她浑身就像抽空一般，摇摇欲坠。

　　一旁的桑芷君脸色苍白，但是眼睛却流露出高昂的战意，手中的金丝软弓犹如满月，三根兔毫箭搭在弦上。她的手指夹着三根箭矢的箭尾，而箭头却是聚拢合一。

　　三根兔毫箭亮起淡淡的银色光芒，淡淡的剑意锋锐无比，让桑芷君多了一丝惊喜之色。

　　铮！

　　三根兔毫箭，在空中合而为一，化作一道更加耀眼的银光。

　　用尽全力的桑芷君比师雪漫更不堪，连退好几步，双腿一软，一屁股坐在地上。

　　师雪漫的露珠击中晕晕乎乎的血蝙蝠，露珠一碰到血蝙蝠的身体，便蓬的散作一蓬细小无比的雾气，渗入到血蝙蝠的体内。

　　血蝙蝠的身体一僵，它体内的水分正在疯狂地朝那些细小的雾气汇集。但是它体内的鲜血，同样在朝那些细小的雾气涌去，它们想要吞噬这些蕴含浓郁元力的雾气。

　　此刻的血蝙蝠成为最好的靶子。

　　桑芷君射出的那道银光，毫不费力射中血蝙蝠的脑袋。

　　银光骤然爆裂，血蝙蝠的脑袋炸成无数碎片。

　　血蝙蝠无头的身体，就像沸腾的水一样，忽然无数水汽蒸腾，原本坚硬有如钢铁的皮肤，迅速失去光泽，变得干枯，轰然倒塌。

　　一个胖硕的身影，从废墟中把艾辉扒拉出来。

　　在艾辉被弹出去的时候，胖子就冲出去了。

　　艾辉已经昏迷过去。

　　胖子二话不说，把浑身是灰的艾辉背在背上，一言不发便朝道场发足狂奔。

　　坐在地上的桑芷君眼睁睁看着胖子消失的背影，嘟囔：“也不打声招呼，真是的……”

　　“救人心切吧。”恢复一点力气的师雪漫把桑芷君从地上拉起来。

　　“我们现在怎么办？”桑芷君身上没有一点力气，脸上也是劫后余生的茫然。

　　“求援。”师雪漫放出求救信号。

　　她看了一眼胖子消失的方向，心中有些担忧，也不知道艾辉的伤势怎么样？

　　正面硬扛血蝙蝠的冲击，真让人吃惊……

　　一定要没事啊！


第一百四十七章 艾辉是谁？

　　血蝙蝠潜入之事，震动松间城。

　　松间城上下以为他们的防护没有死角，然而现实给他们当头棒喝。而且这次遭遇危险的还是师雪漫和桑芷君。

　　两人如果遭遇什么不测，那松间城上下难辞其咎，下场一定很凄惨。

　　府衙和松间院第一时间派人前去探望，但是都被永正拦了下来。永正的脸色也很难看，当他知道师雪漫差点出事时，也是魂飞魄散。

　　师雪漫不仅是家族已经确定的第三代继承人，还是自己好友的女儿，如果在他地头上出事，他一辈子都无法原谅自己。

　　对于探访者，他可是一点都不客气。

　　师雪漫和桑芷君虽然因伤没有出来，但是两人分别提交了一分关于血蝙蝠的战斗力的详细报告。

　　在这两份报告内，有着足够的证据，说明血蝙蝠是何等的可怕。

　　比如师雪漫被逼到动用【冰露云珠】这个级别的至宝。

　　一颗【冰露云珠】价值超过三千万，这是她父亲在她十二岁的时候送给她的生日礼物。所有人在观看这份报告的时候，看到【冰露云珠】四个字，眼珠子都快掉出来，随后不约而同感慨师家的财大气粗。

　　【冰露云珠】是极为精纯的水元之物。

　　只有在极为特殊的情况下，彩云乡的一些彩色云朵，才会孕育出【冰露云珠】，非常罕见难得。

　　大家很清楚不到要命关头，师雪漫是绝对不会动用【冰露玉珠】，任何人都不会。更何况，要使用【冰露云珠】，需要用到高难度的【观音印】。

　　观音是上古的神祇，当今知之者甚少，可见师家历史悠久。

　　师家不止一套绝学，师雪漫所修的绝学是【问水】。【问水】博大精深，光是指法便有【观音印】、【琵琶叹】、【芭蕉雨】、【涟漪】等等，每一种都相当有名。

　　桑芷君使用的招数也同样不凡。

　　桑家的绝学没有那么多，只有一种，那就是【合箭术】，也就是多箭合一之术。

　　桑芷君用的是三箭合一。

　　三箭合一在桑家是一个分水岭，能够用出三箭合一的子弟，才有资格独自出行。桑芷君声名不显，这次也让人们对她的实力有一个全新的判断。

　　师雪漫以【观音印】驭使【冰露玉珠】，桑芷君三箭合一，这样的战斗力，放在松间城都是让人羡慕赞叹，又有实力又有钱，再厉害的血蝙蝠还能不被干掉？

　　然而，两份报告中，无论是师雪漫和桑芷君，都认为她们不是获胜的关键。

　　获胜的关键，是一个叫做艾辉的学员。

　　艾辉第一个发现血蝙蝠，让她们躲过一劫。艾辉察觉到血蝙蝠在天空盘旋没有离开。艾辉判断出血蝙蝠只有一只。艾辉主动以身作诱饵。艾辉以无比精妙的剑术，正面挡住血蝙蝠的闪电俯冲，为她们出手争取到至关重要的时机。

　　艾辉、艾辉、艾辉……

　　“艾辉是谁？”

　　松间院院长挥了挥手中的两份报告，目光扫过各班负责带班的夫子。

　　众人面面相觑，无人知晓。

　　院长的脸色一下沉下来：“竟然没有人知道？”

　　大家鸦雀无声，这个名字从来没有听说过啊。这家伙难道是从石头蹦出来的？在场的夫子们，谁也没有听过一个叫做艾辉的。

　　“是不是你班上的？”“不是，我班上没有！”“我班上也没有！”

　　等一圈过去，大家重新安静下来。

　　“会不会是许夫子班上的？”忽然有人反应过来，不在场的只有许夫子。

　　“不会吧。”

　　许夫子班上有个端木黄昏，已经让大家足够嫉妒了。这又蹦出来一个天才？大家这才有点感觉刚才难怪自己看报告有点奇怪，这要是把艾辉的名字换成端木黄昏，咦，简直不要太合理啊！

　　好在大家也知道，师雪漫肯定认识端木黄昏，不会弄错人。

　　“许夫子去万生园了。”很快有人提醒道，许夫子和崔仙子都被带去万生园，具体的任务大家并不清楚。

　　大家很快想到办法，许夫子不在，端木黄昏在啊，找他来问问就知道了。

　　府衙。

　　“艾辉是谁？”

　　正上方的长案后，一个半躺着的魁梧大汉懒洋洋地问，他是松间城的城主王贞。

　　下面众人面面相觑，无人回答。

　　“查！马上去查！”王贞大手一挥：“我要知道他全部的信息！”

　　“是！”

　　兵锋道场。

　　胖子担忧地看着昏迷中的艾辉：“他真的没事吗？没事怎么还不醒？”

　　昏迷的艾辉，右手依然死死抓着剑柄。胖子曾经尝试把艾辉手中的剑取下来，但是无论他如何用力，艾辉都不松手。

　　“楼兰也不知道艾辉为什么还不醒过来。”楼兰歪着头，眼中黄光闪动：“艾辉体内的元力，在不断流动。胖子不要担心，他现在的情况很好，比以前都好。”

　　“那就好。”胖子尽量克制自己的担忧，他只能对自己说要相信楼兰。

　　艾辉体内正在发生巨大的变化。

　　血蝙蝠的冲击，力道之雄浑，完全超出艾辉的承受范围。若不是他的剑胎在关键时候救了他一把，加上他的潜能激发，鬼使神差挥出连他自己都想不到的一剑，他早就在如此恐怖的冲击下，化作肉泥。

　　但是血蝙蝠这股雄浑得可怕的力量，依然给艾辉他的身体，造成无与伦比的冲击，渗透进艾辉身体的深处。

　　艾辉体内的元力球，在这股巨大的力量之下，就像雪球一样崩碎。

　　可怕的外力，直接摧毁元力团内部的引力。

　　崩塌的元力，就在艾辉体内肆虐。它们有一部分，冲进艾辉手中死死攥住龙脊火。艾辉眉心的剑胎受到重创，本来萎靡不振，但是此刻却像是闻到腥味的鲨鱼，一下子活跃起来。

　　这些肆虐的元力，立即成为它最好的食物。

　　昏迷中的艾辉，剑胎自发地运转。

　　元力源源不断从艾辉的手掌涌入龙脊火，又从龙脊火回流到艾辉的身体。受到滋补的剑胎，迅速恢复活力，它在迅速壮大。

　　如果艾辉是清醒状态，一定会惊讶于他眉心剑胎的成长。艾辉超水平挥出的抵挡血蝙蝠的那一剑，也大大刺激眉心的剑胎。

　　元力团的元力，不断转换成剑之元力。

　　随着加入周天运转的元力不断增多，艾辉体内运转的剑之元力，汹涌澎湃。周天运转也变得声势浩大，锋锐的剑之元力，就像是无数锋锐的剑组成的汹涌波涛，不断冲刷着他的身体。

　　所过之处，摧枯拉朽。

　　艾辉的身体一震，他左足宫开启，刚刚开启的左足宫，立即被蜂拥的剑之元力挤得满满。如果艾辉这个时候是清醒状态，一定会被活活痛得昏迷过去。

　　更多的剑之元力，继续往前涌去。

　　当它们出现在右足宫，艾辉的右腿一震，右足宫开启！

　　刚刚开辟的右足宫，剑之元力疯狂涌入。

　　艾辉的双腿在剧烈的颤抖，脚下的鞋子，被透体而出的风锐元力绞得粉碎。

　　然而这只是个开始，越来越多的元力，源源不断加入周天运转之中。

　　到这个时候，楼兰坐不住了。如果只是冲击双足宫，不会有什么问题，哪怕出点小问题也不算什么，但是如果冲击地海门天四宫，任何一宫出了问题，造成的损伤是无法挽回的。

　　楼兰急声道：“胖子，快点揍他！”

　　“啊！”胖子傻眼。

　　府衙。

　　“查到了，我们通过委托大厅，查到艾辉的记录！”

　　“他住在兵锋道场，属下已经找到具体的地址！”

　　王贞一下子精神起来，站了起来：“官服呢？老爷的官服呢？快给老爷找出来！咱么去兵锋道场！”

　　松间院。

　　端木黄昏被喊过来是还是一头雾水，但是听到“艾辉”两个字，一下子警醒：“没错，是我们班上的学员。”

　　他强自镇定。

　　所有人都长舒一口气，终于找到正主了。

　　“那黄昏知道他住哪吗？”院长满脸严肃。

　　难道这家伙犯事了？端木黄昏心中一乐，嘴角的那抹幸灾乐祸，怎么都掩藏不住，毫不犹豫点头：“知道。”

　　“你来带路！”院长杀气腾腾。

　　看来犯的事不小啊，端木黄昏心里嘿然。

　　兵锋道场。

　　胖子满脸犹豫：“真的要揍啊？”

　　“是的，用力揍！”楼兰给胖子鼓劲：“揍得越用力，艾辉好得越快！”

　　“真的？楼兰你可别骗我！”胖子道。

　　“楼兰不骗人。”楼兰摇头。

　　“那阿辉醒过来，楼兰你要帮我作证。”胖子犹豫道。

　　“没问题。”楼兰点头。

　　胖子脸上露出狞笑，拖着艾辉到修炼场，绑在木桩上。

　　姓艾的，你终于落在我手上！咱们新仇旧恨，这次全都算清楚！

　　砰，这一拳，百花步！

　　砰，这一拳，穿花蝴蝶步！

　　砰，这一拳，比我多吃一碗面！

　　砰，这一拳，算在刚才那碗面上！

　　砰砰砰！

　　胖子挥拳如雨，说不出的舒畅，能这样欺负艾辉，简直是终极人生梦想啊！从一开始，自己就笼罩在艾辉的淫威之下，今天也让你知道，胖子我也是一条好汉。

　　凭什么比我多吃两碗面！

　　打你个满头包问神佛！

　　打你个体形像我一样胖……

　　打着打着，胖子觉得好像有点不太对劲。

　　“楼兰，我差不多了，要不换你来？”满头大汗的胖子一边狂揍，一边气喘吁吁转过脸对楼兰道。

　　楼兰把头摇得像拨浪鼓：“胖子加油！”

　　不安为什么这么强烈？

　　胖子心中愈加发虚。


第一百四十八章 城主王贞

　　一拳接一拳，小心翼翼揍了几十拳，艾辉还是一点反应都没有，胖子提起的心也放了下来。

　　看来是自己多虑了，胖子嘿然，赶紧趁这个千载难逢的机会，好好收拾艾辉一顿，还有楼兰作证，真是天助我也哈哈哈！

　　砰砰砰！

　　胖子忽然觉得拳头有点麻，他不由看了一眼，立即大吃一惊：“哎呀，他怎么胖了？”

　　艾辉现在就像一个吹得鼓起来的气球，整个人看上去浮肿变形。

　　“他这是体内的元力太多的缘故，我们现在就是要用这种方式帮他舒缓体内的压力。”楼兰解释道：“楼兰要注意他体内元力的状况，只好交给胖子你来了。”

　　胖子咧嘴：“没事，交给我！舒缓压力我最在行！”

　　砰砰砰！

　　“元力郁积在左脸！”

　　“右脸！”

　　“下巴！”

　　楼兰的双眼黄光不断闪动，不断提醒胖子需要击打的位置。胖子看到艾辉已经被打成猪头的脑袋，觉得实在太有成就感。

　　“胖子，加大力量！”楼兰提醒道。

　　“好！”胖子揍得更用力。

　　时间一点点流失，胖子满脸汗水，他已经记不得自己到底挥出了多少拳，反正艾辉已经完全面目全非，体形膨胀了两三倍有余。

　　胖子要是在路上遇到这样的艾辉，打死他也认不出来。

　　但是……

　　他觉得自己的手臂酸得快抬不起来，就像灌铅了一样，全身都被汗水湿透，喉咙火烧，喘得快断气一般，上气不接下气：“楼兰……差、差不多了吧，我没、没力气了！”

　　“胖子再坚持一会，马上就好了。”

　　楼兰眼睛黄光闪动，紧紧盯着艾辉的身体，仔细关注艾辉体内元力的流动。

　　“肩膀！”

　　“大腿！”

　　……

　　楼兰不断发出指令，胖子已经有点麻木，体力消耗到极点。他没有注意到自己的拳头打在艾辉身上，就像打在刺猬身上，他的拳头已经肿得像馒头。

　　嗤嗤嗤！

　　丝丝缕缕锋锐的元力，从艾辉浑身的毛孔不断向外激发，艾辉现在活脱脱就一个刺猬。

　　“胖子再加把力！”楼兰大声道。

　　他隐约听到巷子口好像有人争吵，但是这个时候，他的所有心神都在艾辉身上，没有听仔细。

　　“楼、楼兰……我不行了！”胖子带着哭音，他感觉自己都快虚脱了，今天自己打了多少拳？他觉得今天把一辈子的拳都打完了。

　　“胖子，坚持住！到了关键的时候了！”

　　楼兰给胖子打气，眼睛没有从艾辉身上挪开片刻，闪动的黄光几乎连成一片。艾辉体内的元力数量实在太恐怖了。楼兰想不通艾辉体内怎么会有那么多的元力，明明已经远远超出艾辉身体承受的极限。艾辉是怎么做到安然无恙的？换一个人，一定会被这么多的元力撑爆！

　　但是情况也非常危急。

　　艾辉的双足宫开启，只让他情况好转了片刻。他的双手宫和刚刚开启的双足宫，都在被蜂拥涌入的剑之元力野蛮粗暴地拓展。然而四宫拓展的速度，远远比不上元力被拓展的速度。

　　而且这样野蛮粗暴的拓展，对身体损伤很大，双手宫和双足宫没有太大的问题，楼兰有很多办法可以帮助艾辉修复这些暗伤。但是仅限于这四宫，地海门天四宫，出现了暗伤那会很麻烦。

　　艾辉体内的元力，必须得到宣泄。

　　用击打艾辉身体的方式，能够帮助艾辉宣泄一部分的元力。整个过程楼兰需要关注艾辉体内的元力不能在局部郁积过多，那会对艾辉的身体造成破坏，所以需要胖子动手。

　　之前楼兰还在担心胖子体力不够，没想到胖子的力量很充足，击打得也很充分。

　　真是好兄弟！

　　楼兰在心中赞叹，胖子下了死力呢，只有自己的兄弟才能够这么不在意汗水和劳累吧。

　　胖子真是个好人。

　　胖子不知道楼兰的心中的赞叹，他都快哭了，他的两个拳头都肿得像两个沙包，每一拳都像是酷刑。为什么自己要揍艾辉？这是揍艾辉吗？

　　楼兰，我要修炼！

　　百花步！穿花蝴蝶步！什么步都行！

　　一百组，五百组，八百组……多少组都行！

　　胖子悲痛欲绝，泪流满面。

　　砰！

　　一拳下去，胖子感觉不对了，这一拳，就像陷在棉花堆里。

　　“胖子小心！”

　　小什么心……

　　满脸茫然的胖子来不及做出任何动作，就感觉被一头狂奔的野兽迎面撞上，整个人就像出膛的炮弹，笔直倒飞出去。

　　终于结束了……

　　楼兰却陡然紧张起来，艾辉到了最关键的一步！

　　院长没有想到自己在巷子口竟然会遇到王贞，他的脸色不太好：“你来干什么？”

　　王贞笑眯眯：“院长来什么，我就来干什么。”

　　“艾辉是我们松间院的学员。”院长脸色阴沉下来：“城主大人什么时候开始干涉起我们松间院的事务了？”

　　长久以来，王贞和府衙都没有什么存在感。松间城最重要的就是松间院，府衙的职责有限得很，在感应场，分院的地位比府衙高得多，所以院长看到王贞，没有半点畏惧之心。

　　“艾辉同学在我松间城学习生活，我这个当城主的，当然要关心关心。”王贞慢悠悠道。

　　院长忽然向其他人道：“你们先后退一点，我和城主说两句话。”

　　待其他人都退后，院长压低声音：“你什么意思？”

　　王贞也收起脸上的笑意：“我只是不想松间城在我手上出什么意外。”

　　院长眼角一跳：“不要危言耸听，感应场已经在控制局面。”

　　王贞脸上浮现一抹嘲讽之色：“那为什么院长大人会来？”

　　院长端详着这位自己都没有见过几次面的城主，第一次发现对方不是废物。感应场的城主不好当，感应场与世隔绝，自成天地，非常独立。感应场城镇的城主，被称为最憋屈的城主，因为各城权力基本都在当地的分院手上。而且感应场的治安极好，城主几乎没有什么事情可做。

　　愿意来感应场担任城主的，大多都是一些来养老的官员或者胸无大志的混吃等死之徒。

　　“城主觉得情况很危急？”院长直接道。

　　王贞郑重点头：“没错，非常危急。”

　　他一直想得到一个和院长沟通的机会，但是他知道院长是不会听他的。他虽然是城主，但并无实权，松间院的夫子们不会听他的调动。

　　“怎么说？”院长也知道轻重，他也需要为松间城负责，双方的立场没有任何冲突。

　　“我不知道你们感应场有什么计划，但是到目前为止，血灾不仅没有得到控制，反而在恶化。”王贞直视道：“血蝙蝠出现，已经让大家感觉到恐慌。而且，如果我没有猜错的话，你们还没有找到血蝙蝠是如何潜入进城的。”

　　院长的瞳孔一缩。

　　王贞坦然迎着院长的目光：“我大致能猜到你们的手段，风铃蒲公英对不对？”

　　院长心中有些吃惊，但是嘴上道：“这个随便谁都能猜到。”

　　风铃蒲公英是很久之前木修就培育出的物种之一，它主要用于警戒，到现在已经发展成一种非常成熟的警戒手段。微小的蒲公英种子，能够非常持久地悬浮在空中，大量的蒲公英种子可以形成完全没有死角的警戒层。

　　一旦有敌人闯入境界层，这些细小无比的种子，就像风铃一样会发出微小的波动，负责警戒的木修便会在第一时间发现敌人入侵。

　　“我希望能够主导防务，这方面我更有经验一些。虽然不是什么厉害的角色，但是也在前线呆了十年。”王贞看着院长，毫不避讳拉起自己左腿的裤脚。

　　一只粗陋的金属腿。

　　院长哑然，但是眼睛里还是多了一丝敬意：“什么时候受伤的？”

　　“十年前。”王贞不以为意道。

　　院长沉吟道：“我可以把城防交给你，但是我会盯着你。”

　　“没问题。”王贞痛痛快快答应下来。

　　两人都不约而同松一口气，王贞最主要的目的达到，而院长也能够从焦头烂额中抽身出来。

　　院长示意后面的人过来，立马道：“从现在开始，城防就由城主来负责，所有的夫子、学员，都要配合城主。”

　　他随即对王贞笑道：“我们一起进去吧。”

　　王贞也作了个请的手势：“请！”

　　道场的大门是敞开的，两人率先跨过门槛，就在此时，忽然一道黑影带着风声直扑而来。

　　两人都吓一跳。

　　王贞反应更快，想也不想左腿扬起，一个狠辣的侧踢。但是他错误地估计黑影的冲击力，整个人就要被撞得斜飞出去，好在反应过来的院长连忙抓住他，让他没有当场出丑。

　　但是他落地的时候，险些脚底一软跪在地上。

　　好强大的力量！

　　当他们看清是个人的时候，一下子就紧张起来，不会这位就是艾辉吧。

　　一声巨响，地面颤动，胖子重重砸在地面，扬起漫天灰尘。

　　王贞和院长一下子呆住，两人面面相觑。

　　就在此时，忽然院子响起一个声音：“艾辉！出剑！”

　　艾辉……出剑？

　　两人松一口气，看来刚才那个不是艾辉。

　　等等！

　　出剑？

　　一股锋锐凛冽的强大气息骤然爆发。

　　院子正中心被绑在木桩上周身笼罩着炽烈白光的少年，缓缓睁开眼睛。

　　空洞的瞳孔冰冷漠然却又深邃如虚空，就仿佛一头山岳镇压之下、万锁加身以大地为牢的万古凶兽，从漫长而悠久的万载沉睡中醒来，缓缓睁开眼睛。

　　两人同时色变！


第一百四十九章 弦月

　　丝丝缕缕的元力，不断从艾辉全身的毛孔急速喷涌而出，化作一圈耀眼的炽白光芒。

　　艾辉的大脑一片空白。

　　体内的剑之元力数量之多，就像汪洋大海。而这座大海此时怒号狂暴，艾辉的心神就像暴风雨中飘摇无助的树叶，不断被巨浪卷起、坠落，拍碎、吞噬。

　　胖子的不断击打，让艾辉体内的剑之元力，主动向外激发。正常情况下，元力是无法从毛孔向外激发的，更何况艾辉修炼成铜皮，皮肤要比一般的学员更加坚韧，元力更难从毛孔宣泄。

　　胖子的不懈“努力”，终于起到作用，大量的元力就像蒸汽，从艾辉体内喷涌而出。

　　宣泄的元力，让艾辉体内压力稍减，这也让艾辉风雨飘摇的心神，终于得到片刻的喘息之机，得到宝贵的一丝清明。

　　“艾辉！出剑！”

　　楼兰的提醒，就像在艾辉脑海中炸开，又仿佛从大海的另一端遥遥传来。

　　出剑？

　　懵懂和茫然之间，一招剑法就像闪电突然在他的脑海中炸开。

　　元力如海，然而汪洋之中，一条细长的弦，从艾辉的左手宫连通右手宫。之前始终难以完成的元力弦，此时在艾辉茫然无知的时刻竟然轻松完成。

　　当剑弦完成的瞬间，从艾辉体内喷涌而出的元力，骤然为之一变。

　　它们没有离开艾辉，而是围绕着艾辉的周围，飞快的旋转。

　　嗤嗤嗤！

　　就像无数把薄而锋利的小剑在空中高速掠过，原本绑着他的木桩和绳索，瞬间被绞成无数截。碎块漂浮在空中，就像有一只无形之手托着。艾辉脚下的地面石砖，不断出现一道道的剑痕，石屑横飞。

　　艾辉体内，当元力弦完成的瞬间，暴躁的元力大海没有任何预兆地静止。

　　时间在这一刻仿佛停住。

　　艾辉就像演练过无数次，仿佛对这一招烂熟于胸，始终没有松手的龙脊火横在身前，踏步挥剑。

　　就像打水漂的石片切着水面前掠，两百二十斤的龙脊火，却是无比轻盈而灵动。

　　体内静止的元力，像找到溃堤口的洪水，疯狂涌向艾辉右手的龙脊火。

　　嗡！

　　就像是弹簧片被抡起，龙脊火的颤音低沉得让全身感到微麻，龙脊火黑色的剑身浮现一层凝实的光芒。

　　一抹湛然弯月从艾辉的剑尖汇集，又从他的剑尖消失。

　　从刚才艾辉气势爆发，院长和城主的脸色就变了。院长受到的冲击巨大无比，自己学院有如此厉害的学员，自己竟然不知道！光是气势的爆发，就超过眼下的学员，哪怕是松间院的第一天才，端木黄昏，也绝对达不到。

　　学员怎么可能有如此恐怖的气势？

　　王贞同样震惊无比，和院长不一样，当他收到师雪漫和桑芷君的报告，他就详细调查了艾辉的一切信息。艾辉在他眼中没有秘密，苦力出身，在蛮荒呆了三年，被破格准许进入感应场学习。两宫的境界，王守川的弟子，包括兔毫剑有他的收益，王贞都调查得一清二楚。

　　真正让王贞看重的，却是艾辉在两次遭遇血兽的情况下，不仅活下来，而且都起到了关键的作用。除了师雪漫和桑芷君的报告，王贞同样还看过许夫子和崔仙子的报告，他们都有提到是艾辉第一个发现不对劲之处。

　　艾辉似乎对血毒有着一种异乎寻常的敏锐，这才是王贞来找艾辉的根本原因。

　　但是，所有的情报，都没有提到，艾辉有着如此恐怖的实力和剑术！

　　这是两宫吗？这么可怕的元力波动，怎么可能是两宫？这绝对是七宫以上的元力波动！难道这家伙隐藏实力？

　　如果仅仅是元力波动，他还不会如此吃惊，可是当剑尖那抹弯月成形的瞬间，他脸颊的肌肉不自主一颤，那股森然剑意，让他浑身的汗毛一下子全都竖了起来。

　　就好像有一把剑，已经直抵眉间，只要再往前一点，就会刺入他的眉心。

　　无论是王贞还是院长，都第一时间做出反应。

　　王贞不知何时，手上多了一把锈迹斑斑的刀，他的气势陡然一变，就像换了一个人，连身体都陡然变得高大不少，整个人说不出的剽悍凌厉，没有废话，一刀斩下，刀光如瀑布倒悬。

　　院长宽大的袖子喷涌出大量的泡泡，这些看上去就像肥皂水吹成的泡泡，在阳光底下，五彩斑斓，煞是好看，它们随风飞舞，有如梦境。

　　从艾辉剑尖消失的弯月，凭空出现在两人面前，就仿佛从虚空中钻出来，与王贞的刀光相交。

　　弯月就像是易碎的白瓷，当场无声粉碎。

　　王贞的脸色微微一变，横刀立马，左掌拍出。

　　轰！

　　粉碎的弯月，陡然化作无数剑芒，笼罩全场。

　　嗤嗤嗤！

　　剑芒撞上气泡，气泡就像针扎一样，立即破碎。但是院长鼓荡的袖子，就像是无底洞一样，数不清的气泡像斑斓的激流，不断喷涌。

　　气泡越来越多，把院长整个人都淹没笼罩。

　　朝王贞激射的剑芒，就像撞上一堵无形之墙，溅起无数涟漪。

　　一缕剑芒飞向端木黄昏，端木黄昏如梦初醒，脚下青花一闪而逝，他周围立即浮现一圈青花缠枝纹。剑芒撞上青花缠枝纹，端木黄昏身体一颤，成功挡下剑芒。但是他脸上没有半点喜色，他的目光紧紧盯着在他周身缓缓旋转的青花缠枝纹。

　　一枚叶片上，一个细小的孔洞，是如此刺眼。

　　怎么可能……

　　他几乎不敢相信自己的眼睛。从进入道场开始，冲击一波接一波，他觉得眼前的艾辉陌生极了。

　　他这段时间的进步极大，万生园的经历、城外的苦战，对他的刺激极大。他天赋本来就是相当出色，连续死亡的威胁，让他的潜能得到充分的开发。

　　就在三天前，他开启了第五宫，地宫。

　　这意味着他开始进入更高的领域，地海门天四宫，每开启一宫，实力都会有着巨大的飞跃。虽然因为个人体质不同，但是一般而言，地宫能够储存元力是手宫的一倍半。除此之外，地宫的开启，能够让他修炼很多【青花】以前无法的修炼的招式。

　　他的实力提升之大，让他喜出望外。

　　但那是今天之前。艾辉散发的元力波动，令人心颤，端木黄昏敢肯定，自己五宫的境界，都无法形成如此可怕的波动。

　　还有刚才那一剑……

　　一剑把城主和院长逼到如此境地，这已经超过了端木黄昏的认知。

　　端木黄昏对自己的实力有很清楚的认识，别看他以近乎骄狂的姿态主动挑战，一战成名。但是成名之后，他却迅速低调收敛起来。因为他很清楚，他一开始能够取得这样的战绩，是因为大家对他不熟悉，对他的【青花】不熟悉。

　　但是他始终还是一年新生，他始终还是只有四宫的境界，一旦大家对他熟悉，很快就能想到对付他的办法。

　　境界是个无法回避的弱点，需要天赋，但是更需要时间和耐心。

　　然而艾辉身上，却仿佛颠覆这一点。

　　从本命元府都没有开启，再到双宫，到现在……这么强的元力波动是几宫？

　　还有刚才那惊才绝艳的一剑，是绝学吗？不是说剑术已经没落了吗？这么厉害的剑术，哪里像没落？

　　自己的突飞猛进还是有很多道理可讲，天赋绝佳、身负绝学、家族富裕，再加上外面刺激，进步快没有什么奇怪。

　　艾辉的进步，完全看不懂，完全没道理讲啊。天赋奇差、穷得掉渣、年龄偏大，这样的家伙进步比自己还大，让人怎么看得懂？

　　院长的泡泡看上去轻飘飘无力，一碰就破，但是数量实在太多，无边无际之感。所有的剑芒，竟然硬生生被他挡下来，除了端木黄昏，其他人全都被他护在身后。

　　“痛快！”

　　王贞一声长笑，沉寂十年的战意，陡然迸发。他发须皆张，双目精光暴涨，提着锈刀，意态昂扬。

　　“松间院藏龙卧虎，没想到还有这样的高手！艾辉，今天拿出你所有的本事，你我痛痛快快大战一场！”

　　王贞的声音震得大家耳朵嗡嗡作响。

　　他提着刀朝艾辉走去，龙行虎步，每一步都像踏在大家心中，地面都不由为之颤抖。

　　端木黄昏的瞳孔骤然收缩，其他夫子无不色变，谁也没想到从来没有存在感的城主，实力竟然凶悍如斯！

　　“艾辉，莫非胆已怯？”

　　王贞大吼一声，一个跨步，身形暴涨，宛如蟒蛇腾空于野草，挣脱周围的泡泡，举刀向艾辉方向斩去。

　　半空中王贞气势攀升到极点，他只觉得说不出的酣畅淋漓，浑身热血沸腾。

　　这一斩，无人可挡！

　　嗯？

　　下方的艾辉就像根木头桩子，直挺挺仰面而倒，人事不知。

　　一旁的楼兰心神彻底放松，他沙核的元力消耗殆尽，眼皮也越来越沉重，梦呓般：“楼兰困了……”

　　王贞神情僵硬落地。

　　刚刚吹散泡泡的院长也呆住。

　　艾辉，昏迷。胖子，昏迷。楼兰，昏迷。

　　这……


第一百五十章 血色涟漪

　　“应该就在这附近，大家好好找找。”

　　乔华的嗓音虽然有点沙哑，但是却依然流露出他的自信。他蓬头垢面，但是精神看上去却还不错，目光依然自信而沉着，脸上浮现一抹病态而亢奋的红晕，只有眼角能看得出来他的疲倦。

　　大家都知道这段时间乔华承受的压力有多大。

　　血灾在迅速恶化，很多城镇都发现血兽。深入万生园的他们，对血灾加重的感觉更加明显。就连之前燃烧过的地方，竟然还有鲜红的嫩芽，从焦黑的土地中钻出来。血植生命力的强韧，让大家感到恐惧。

　　血兽变得更加强大，七天前他们遭遇一只血狼的偷袭，三人死亡，六人受伤。这是他们进入万生园以来，第一次出现重大的伤亡。那只血狼就像一头强大而狡诈的荒兽，成为大家的梦魇，整个队伍从此就有如惊弓之鸟。

　　然而这并没有帮助他们改善处境，他们开始不断遭受各种血兽的攻击，伤亡变得更加惨重。但是这愈发让大家确信，他们没有找错方向。

　　乔华一边继续命令深入，一边向上面请求支援。

　　乔华心中的压力倍增，但是他不断鼓舞自己，深信这是最好的选择。只要找到第一棵血树，他就能找到解决的办法。

　　普通的办法，根本对付不了血毒，看看那些从焦黑土地里长出来的血草吧，它们正在以惊人的速度疯狂生长。只不过几天的时间，长出来的血草已经没过他们的膝盖。

　　焚烧不仅没有防止血毒的蔓延，反而让它们变得更加强大。

　　乔华研究了这些新生的血草，发现它们体内的血毒，和他最初研究的血毒，并不完全一样。食草血兽啃食新生的血草，它们也会变得更加强大，而它们被食肉血兽捕食，又会促使食肉血兽蜕变。

　　一层层蜕变，血毒会变得异常强大，强大到让乔华感到恐惧。

　　乔华没有流露自己的恐惧和担忧，因为他知道队伍的士气，正在发生微妙的变化。迟迟没有找到司南留下来的血树，让每个人的神经都在紧绷，承受着巨大的压力。而沿途不断遭遇袭击，血兽越来越强，加上人员的损失，让许多人对乔华的信心都在发生动摇。

　　信心的流失和强烈的不安，让他们变得非常脆弱。

　　乔华刚硬的性格此时就体现出来，他没有半点犹豫，依然坚持如故。他坚信自己是正确的，没有半点动摇。

　　众人开始散开，四下寻找有可能的目标。

　　司南笔记年代久远，感应场如今发生了许多的变化，甚至地貌都有明显的变化。而且司南笔记是司南的学生整理而成，许多地方都有些含糊不清楚。

　　乔华详细分析了司南笔记，把一些可能的地方标记下来。

　　大部分人看上去都没有什么精神，并没有因为乔华的话而受到鼓舞，之前他们搜索了很多次，但是每次都落空。乔华的名头实在太响，大家都在努力维持自己的耐心。但是像这样的耐心，他们已经维持不了多长的时间。队伍中已经有人怀疑，到底司南笔记是不是真的。

　　“找到了！”

　　忽然一个激动无比的声音响起，所有人不自主停下手上的动作，短暂的寂静之后，却是震天的欢呼。

　　大家纷纷涌向高呼之处。

　　乔华觉得自己两脚发软，再也不顾及形象，一屁股坐在地上，整个人就像是虚脱一般。他没有想到此行竟然会这么不顺利，也没有想到血灾恶化得如此之快，没想到自己肩膀上的压力会如此之大。

　　局势恶化速度之快，超过所有人的预估，包括乔华。就连被他说服的感应场长老们，都传出很多对他不满的流言。

　　胜利者赢得一切，失败者一无所有。

　　如果他解决这次的血灾，他会迅速成为整个感应场，不，整个五行天的英雄。对他来说，这是至关重要的一步，只要能成功，他的声望会被推倒一个前所未有的高度。

　　他一直在渴望和期待有这样的机会，他的野心，早就蠢蠢欲动。

　　终于找到了……

　　只要找到血树，他就成功的一大半，意味着一场盛宴拉开序幕。

　　这是他胜利的盛宴，这是对他最好的褒奖，他所有的付出和勇气，都会得到无数倍的回报。他仿佛已经在历史的长河中看到自己的名字，受万人称颂。

　　他不知从哪里生出一股力量，站了起来，朝人群汇集出走去。

　　人群自动分开一条道，就像迎接加冕的王者。

　　乔华步伐坚定，头颅高昂，迎面而来的目光，早就没有之前的怀疑和猜忌，而是充满佩服和崇拜。找到了血树，足以说明乔华的理论，正确无误。

　　所有人都相信，他们将见证血灾被消灭的伟大一幕，许多人内心激动无比。

　　乔华没有被胜利冲昏头脑，他冷静下来，走道血树面前，他已经恢复彻底的冷静。他开始详细地检查血树。

　　四百年的生长，让当年的树苗，成为一棵苍天古树。

　　在他周围的五十米范围内，寸草不生。

　　鲜红而浓密的树冠，就像是深秋的晚枫，美得令人窒息。乔华没有抬头，他的目光被树干上的黑色斑纹吸引。

　　暗红色的树干，布满黑色的花纹，就像古代的图腾，给人说不出的阴冷和邪恶之感。

　　“老师，这黑色的花纹是什么？”乔华的一名学生鼓起勇气问。

　　“是血纹。”乔华没有挪开目光分毫，他的手指轻轻地摸过黑色的花纹，继续道：“是修真时代血炼的一种禁制。现在已经没有多少人懂这些了。司南前辈对血炼的研究之深，真令人吃惊。”

　　周围的人群浮现敬仰之色，乔夫子真是博学。

　　血炼在大家眼中都是陌生而神秘，很多人对于血炼的了解仅仅是只知道血炼之物。

　　对于喜欢研究稀奇古怪的夫子们来说，没有飞灰湮灭的血炼之物，就像一个巨大的宝藏。在沾满灰尘紧锁锈死的大门之后，是修真时代遗留下来的财富，也许一文不值，也许能够改变世界。

　　然而这间大门实在锁得太紧，到现在依然没有人打开过。

　　血炼之物没有灰飞烟灭，但是依然没有人能够使用，也没有人发现什么神妙。修真时代的历史之悠久，积淀之深厚，是五行天人无法想象的。哪怕只是冷门生僻的血炼，留下来的物件依然并不稀罕少见。

　　除了像艾辉身上的血绷带这样本来材质就有些特殊，能想到特殊用处，才会被留下。更多的是用它垫桌脚都嫌不平，堆在角落里落灰。

　　大家屏住呼吸，大气都不敢喘。

　　乔华脸上露出迷醉之色，他了解更多，更能够感受到树干上血纹的强大、协调、美，他仿佛看到在修真时代的长河中，一个不起眼角落里，那朵鲜艳妖异的血色烟云，它并不强大，却始终未曾断绝。

　　真是令人向往的时代啊！

　　乔华悠然神往，他无法想象修真时代的浩瀚。只能算得上旁支的血炼，竟然至今生机未绝，掀起如此惊人的波澜。

　　他发了一会呆，目光重新恢复焦距，自信和干练重新回到他体内。

　　也许当年的血炼很强大，但是时代已经变了，现在是元力的时代，是他的时代。

　　“庚字号药水！”

　　他充满自信对自己的学生道。

　　学生背上藤筐忽然一阵蠕动，那些纤细的藤条分开，露出筐内的景象。只见筐内的藤条垂下一个个花苞，每个花苞上面都写有甲乙丙丁等编号。

　　他找到庚字号花苞，注入一缕元力。

　　花苞缓缓绽放，里面的一管透明如水晶的竹节出现在大家的视野中，水晶竹节内，装着黑色的液体。水晶竹的培育难度很大，生长缓慢，所以价格非常昂贵，只会用来盛放更珍贵的药剂。

　　学员小心取下水晶竹节，他的动作很轻柔。水晶竹节里面的黑色药水，就像是黑色的熔岩，哪怕隔着水晶竹节，大家都能感受到一股热浪。

　　乔华的自信并非没有原因，他深入研究了司南笔记的每个细节，而且很有针对性的设计了好几种药水，以应对有可能出现的情况。

　　现在看来，并没有超过他的准备范围。

　　“所有人，退出五十米。”

　　他沉声下令。

　　没有任何反对的声音，大家飞快退出五十米开外。他们瞪大眼睛，唯恐错过一个细节，这注定是他们终生难忘的伟大时刻。

　　令人恐惧的血灾，到了寿终正寝的时候。

　　乔华深吸一口气，莫名地，他都点紧张。仔细思考一遍，觉得自己所有的地方都考虑到，目光陡然变得坚决。

　　他小心拔出水晶竹节的盖子，一股炙热难闻的气息冲面而来。他神色不动，沿着树干的血纹，缓缓倾倒。

　　最后一滴黑色的药水从水晶竹节中流出，黑色的药水，瞬间渗入要树干之中。

　　乔华露出欣慰之色，他配的药水，是血毒的克星，它就像另一种血毒，会让血毒中毒，然后像血毒一样蔓延。所有中了血毒之物，无路可逃！

　　树干开始浮现丝丝缕缕的黑色，乔华感到兴奋，开始了！

　　黑色越来越重，树叶纷纷坠落，红色的落叶纷飞如雪，乔华哈哈大笑！

　　真是绝美啊！

　　转眼间，古树已经光秃秃，没有一片树叶。

　　乔华更加得意，忽然，他眼角的余光瞥见一根枯枝，瞳孔骤然收缩，表情凝固在脸上。

　　一枚更加晶莹鲜红的嫩芽！

　　为……什么……

　　他呆呆地看着刚刚还光秃秃的树枝，瞬间长满了更加鲜艳如血新芽，新芽在以惊人的速度生长。

　　转眼间，树冠尽染，如同一片更加深沉更加有妖异的血海。

　　五十米外的红色血草，突然开始疯狂生长，在众人的惊呼声和尖叫声中，它们就像妖异的怪兽，张开血盆大口。

　　血红的涟漪，以惊人的速度，不断向外扩散。


第一百五十一章 奖励

　　黑色的长发，在风中飘扬。

　　山巅最高处的岩石，少女随意地坐着，浑然不在意脚下就是万丈悬崖，红色的长裙就在风中猎猎，就像一朵怒放的玫瑰，又像是一团熊熊烈火。

　　精致的瓜子脸闭着眼睛，她微微扬起下巴，享受着微风拂面，修长白皙的赤足从如同烈火的长裙中伸出，顽皮地在空中摆动荡漾，就像是世界最动人的乐曲。

　　忽然，她睁开眼睛，微微偏转脑袋。

　　一抹得意笑容从她的嘴角绽放，眼波流转，妩媚顿生。

　　开始了呢。

　　她伸了个懒腰，雪白如藕的手臂，就像大师手下最完美的作品。嗯呢一声的呢喃，说不出的慵懒而诱惑，是魔鬼的诱惑。

　　伸完懒腰的少女，忽然轻咦一声，小黑从五天前出去觅食，到现在都没有回来。

　　不会出什么意外吧？她觉得不太可能，小黑飞得很高，而且快若闪电，遇到危险也能够轻易逃离。

　　她还是决定下山去找找，重新培养一头小黑这样有潜力的血兽可不容易。

　　无暇的足尖在岩石上轻轻一点，她就像披着火焰的凤凰，向悬崖下方飞去。

　　艾辉迷迷糊糊醒来。

　　刚刚好像做了一个噩梦，自己就像一个沙包一样，不断被人揍。

　　好久没有做过这么惨的噩梦了。

　　好在醒来的时候发现全身安然无恙，他莫名松一口气，一个骨碌爬起来。楼兰和胖子呢？艾辉伸着懒腰走出房间，当他看清楚道场内楼兰身旁的身影，他屁股就往回缩。

　　哎呀，脑袋怎么这么痛？一定是伤没好，还要休息！

　　“艾辉！你醒了！”

　　楼兰充满欢快的声音让艾辉的动作僵住，脸上的表情凝固。

　　“艾辉，是不是感觉身体很舒服？伤全好了哟！楼兰是不是很厉害？胖子也出了很多力，非常了不起！恭喜艾辉，开启四宫了哦！”

　　楼兰噼里啪啦一口气说完。

　　艾辉一头撞死的心都有，楼兰什么都好，就是不懂看脸色啊。我哪里伤好了？八千万的伤是那么容易好的吗？

　　面馆小妞站在原地，眼中的冷笑简直没有半点掩饰，艾辉打着哈哈：“好久不见，好久不见！”

　　“你是巴不得我永远不出现吧。”面馆小妞的话就像是从牙缝里挤出来，寒气森森。

　　“怎么可能？”艾辉笑得很心虚。

　　面馆小妞没有半点放过他的意思，单刀直入：“说吧，什么时候还钱？”

　　面馆小妞今天状态不对啊，难道谁惹了她？这么猛的妞也有人敢惹？勇气真是让人佩服啊！

　　艾辉心里泛着嘀咕，脸上陪着笑脸：“最近手头上有点紧……”

　　面馆小妞皮笑肉不笑：“什么时候不紧？”

　　艾辉大怒，士可杀不可辱，你这是什么意思……都没关系！

　　“没办法，穷人啊，小妞……小姐你能不要和我一般见识，再宽限宽限，给我点时间。要不，我先还一部分？”艾辉想到自己的兔毫箭，不是刚卖了三千万吗？

　　自己可以分不少，可以先还一部分。

　　想到兔毫箭，艾辉顿时觉得腰杆子为之一硬，哥也是马上要做土豪的人了，这点钱算什么！

　　照这速度，还清八千万也许也用不了多久。

　　“要还就一次还清！”面馆小妞冷冷道。

　　艾辉的腰杆子顿时软下去：“这是谁惹您生气了？别生气别生气，有什么气发出来就好了，找个人揍一顿就舒畅了。胖子，过来，让这位姐姐揍一顿消消气！”

　　“你来让我揍一顿我气就消了。”面馆小妞眼睛寒光闪烁，语气瘆人得慌：“你说，我吃了你一碗面，就赔了八千万，是不是赔钱货？”

　　艾辉眼角一跳，他可是知道面馆小妞有多么凶悍，自己要是被揍肯定骨头要被拆散，他干笑：“胖子肉多，手感好。我骨头硬，硌手。要不楼兰也行，揍完再让楼兰来个大保健，绝对人生终极享受。再说您怎么可能是赔钱货呢？再说这八千万也不是打水漂啊，我还是会还啊，就是需要点时间。”

　　胖子目瞪口呆看着艾辉的怂样，这还是自己认识的那个冷酷无情、杀戮机器的艾辉吗？为什么这一幕这么眼熟？他心中升起一丝明悟，果然还是钱才能所向披靡，连艾辉也无法幸免……

　　等等……艾辉真欠了八千万？

　　胖子呆住，他被这个残酷的事实震撼得呆住。

　　就在这时，砰砰砰敲门声响起。

　　艾辉大松一口气，不管来的是谁，真是来得太是时候了，好人、救星！

　　“谁啊！”他扯着嗓子，一路小跑过去，无比热情地打开门。

　　然后他的表情就垮下来，语气立即变得冷淡：“你来干嘛？”

　　白眼狼！

　　端木黄昏也觉得别扭得很，看到艾辉这张脸，他就想给他一拳。他强自克制，要不是身负重任，打死他都不想来。

　　“院里和府衙的事。”端木黄昏也没好气。

　　艾辉哼了一声，便让开大门。

　　楼兰看到端木黄昏，很热情打招呼：“傍晚同学。”

　　端木黄昏听到这四个字，心肝尖就是一颤，对他而言，这四个字就是噩梦。

　　当他的目光看到院子里的面馆小妞，他的脚步更是一滞，小腿肚子不自主一颤。

　　艾辉的相好竟然也在！

　　那个战队力爆表，凶悍像野兽的女人，竟然也在，这一刻他只想掉头就跑！上次他在艾辉相好面前没有半点还手之力，完全被压制，经历了人生最惨痛的失利。

　　突然间，他感觉自己好像走进了狼窝，每个人的目光，都是那么虎视眈眈。

　　“说吧，什么事？”艾辉只想这家伙早点走。

　　端木黄昏一看到艾辉那一脸欠揍的模样，心头的邪火就一下子窜了出来，但是再一看到不远处的女人，所有的邪火就一下子消失得无影无踪。

　　“因为你在击杀血兽发挥了作用，院里和府衙准备奖励你。院里和府衙派我来，是问问你个人什么想法。”

　　端木黄昏一副公事公办的嘴脸，接到这个任务的时候，他也头大如斗。说实话，当他今天看到艾辉的时候，心情很复杂。

　　那天他是亲眼看到，艾辉是怎么挥出惊才绝艳的一剑。院长和城主对艾辉各种赞不绝口，同行的夫子们也都被震撼到。

　　甚至有人觉得艾辉将来有可能会成为剑术大师。

　　端木黄昏感受到压力，强烈的压力。艾辉以一种他无法理解的速度，在追赶着他，离他越来越近。而且他发现艾辉比他更加适应危险，眼下的局面大家都手足无措，只有艾辉游刃有余。

　　奖励！

　　艾辉一下子来了精神：“怎么奖励？”

　　“这就看你的需要了。可以是传承，或者武器、防具，你需要什么，反映上去上面考虑。”端木黄昏心中暗自打定坏主意，到时候给艾辉报一个最糟糕的条件。

　　“钱！”艾辉理直气壮：“要奖励就奖励钱！”

　　端木黄昏还是忍不住提醒艾辉：“你最好选择一些传承、特殊的武器装备，包括元食。”

　　虽然艾辉给他带来极大的压力，但是他内心的骄傲，让他不愿意用这样阴暗的手段去拖累艾辉前进的速度。

　　胜利，也要光明正大。

　　我一定不会输给你的！

　　解决心魔的端木黄昏只觉得说不出的轻松，他忽然哑然失笑。这几天自己就像魔怔了一样，怎么会有这样的念头，虽然艾辉的进步巨大，但是占据优势依然是自己啊。

　　他知道是那一剑，让他受到前所未有的震撼，才造成他这段时间心态的失衡。

　　看到艾辉不以为然，他语气轻快：“首先在现在的情况下，无论是分院还是府衙，都不会有多少钱。因为大部分的钱都用来购买物资和补给。其次很多东西，换一个时间，你如果想要得到，条件会很苛刻。你自己好好考虑一下吧。”

　　艾辉看端木黄昏说得认真，有些意外。

　　“他说得没错。”

　　面馆小妞忽然开口。

　　艾辉变得慎重起来，面馆小妞非富即贵，知道的东西肯定比自己这个土鳖要多。他猛地一拍脑门，自己可以去问问老师和师娘的建议啊。

　　“你等我一下。”

　　说罢便直接冲出道场。

　　胖子和楼兰在交流着，剩下师雪漫和端木黄昏两人，端木黄昏非常尴尬。

　　“还未请教姑娘芳名？”

　　端木黄昏决定打破尴尬，他对艾辉的老相好非常好奇。此人的实力深不可测，那天晚上他被压制固然有很多的原因，但是后来他回想，依然觉得自己没有多大把握能够战胜对手。

　　能够让他有这样感觉的学员，绝对不会是无名之辈。

　　难道不是学员？

　　想起艾辉身边的另一个女人明秀师姐，端木黄昏又是一个哆嗦，又是一场噩梦。

　　为什么艾辉身边的女人都这么恐怖？

　　和对待艾辉不同，端木黄昏在她眼中就是小弟弟，完全是一种俯视的心理。她神情自若，微笑道：“他一般叫我赔钱货。”

　　端木黄昏：“……”

　　不远处的胖子咦了一声：“这个……我好像听过哎！”

　　“呵呵，我也听过。”

　　师雪漫轻笑了一声，冷得就像凛冬里的寒潮。


第一百五十二章 危险少女

　　“你的事情为师这两天有所耳闻，正想去找你。分院那边什么都不要，只要【北斗】，还记得我们的那个测试吧？你八宫之中，有七个是强宫，千万不能浪费你这个天赋。为师没有想到你的进步这么快，在这么短的时间突破四宫，让我们所有人大吃一惊。记住，只要【北斗】！至于为什么，等你拿到【北斗】，你就会明白。”

　　“府衙为师和师娘都不熟悉，也不知道他们有什么。但是你的同学所言有理，此时要钱实在是下下策。徒弟啊，做人千万不能掉进钱眼里去啊。你不是有个很厉害会做元食的沙偶吗？你可以要一些制作元食的材料。你现在突破四宫，已经需要为第五宫开始了。地海门天四宫，难度要比手足四宫高很多，要早做准备。武器你不缺，这把剑很不错啊。防具的话，你有血绷带，那个刀剑难伤，除了丑了一点，没什么缺点。对了，你师姐给你准备了一双鞋子，能让你跑得快一点的鞋子。徒弟啊，这世道不好，万一要是有个什么情况，记得一定快跑，不要犹豫。有多远跑多远，不要担心我们，先顾好自己……”

　　老师叨叨絮絮的话在艾辉的脑海中回荡，他心中暖洋洋，他觉得自己有世界上最好的老师和师娘、师姐。

　　刚刚从绣坊出来，他的速度飞快，就像飞一样。

　　他的脚上是一双白色的鞋子，做工非常精致，是明秀师姐所制。虽然因为艾辉的元力境界低下，没有办法用到那些好材料，但是明秀师姐的技术精湛，一些普通的材料，在她完美的搭配下，效果非常出色。

　　艾辉觉得自己的身体轻盈得就像是一只鸟儿一样。

　　【流云靴】，靴子主体是采自彩云乡的千流云。千流云是相当常见的水元材料，运用非常广泛。这双鞋子把千流云轻盈的特性发挥得淋漓尽致，艾辉的速度和灵活性有着非常大的提升。

　　无论是战斗还是逃跑，都能够发挥出巨大的作用。

　　艾辉可一点都不觉得逃跑是可耻的事情，如果一旦情况不对，他二话不说第一个逃跑。命是自己的，这个比什么都重要。

　　姜是老的辣，老师的建议，都非常中肯，自己之前的想法太简单了点。

　　唯一遗憾的是，想要钱的希望泡汤了。

　　钱啊，钱啊……

　　艾辉一边哀叹，一边狂奔。流云靴的脚感无比舒适，但是对速度和灵活性的提升，艾辉需要借此适应和熟悉，这样才能在战斗中发挥出色。

　　路过面馆的时候，艾辉想到上次与蝙蝠那一战的惊险之处。那一战实在有太多侥幸之处，他到现在都不明白自己是怎么挡下血蝙蝠的俯冲。

　　那一战他收益之多，更是让他没有想到。糊里糊涂活下来，糊里糊涂突破四宫，自己本命元府内的元力团也糊里糊涂消失，糊里糊涂得到奖励。

　　可惜不直接奖励钱！

　　艾辉心中继续哀怨，他的目光忽然注意到，上次他们战斗之处，有一个穿着红裙的少女蹲着。

　　撞塌的围墙已经修复如初，地上的血迹也被打扫干净。

　　少女似乎察觉到艾辉的目光，抬头朝他看了一眼。

　　艾辉眉心的剑胎蓦地一颤，他精神恍惚了一下。

　　少女红衣如火鲜艳欲滴，美艳不可方物，艾辉不知道该如何形容这种美貌，然而街道中央她蹲在那里，不知为何给人孤零零的感觉，就连她脚下的影子似乎都更加黑暗深沉。

　　温暖的阳光照在她身上，没有给她的身形增加半点温暖之感。纵然红衣似火，纵然貌美如仙，却仿佛周身笼罩一层淡淡的黑雾，那是阳光都化不开的黑暗。

　　可是艾辉仔细看，却什么都没有。

　　少女忽然嫣然一笑，恰似黑暗中鲜花绽放：“我漂亮吗？”

　　艾辉回过神来，他四下张望了一下，不太确定指了指自己：“你问我？”

　　“对啊。”红衣少女浅笑盈盈朝艾辉走过来。

　　刚刚还满脑子钱的艾辉老老实实道：“我的标准和别人不太一样。一百块漂亮，五百块非常漂亮，一千块那就必须美若天仙了！”

　　走到艾辉面前少女愣了一下，忽然她噗嗤一声笑出来：“看来我必须美若天仙了。”

　　艾辉眼前一花，香风浮动，怀里就多了什么东西。

　　艾辉大骇，对方刚才的动作，他完全没有看清楚。

　　“虽然很难，但还是希望下次能再见，加油哦！”

　　魅惑的声音在风声中飘荡。

　　等他回过神来，哪里还有半点对方的踪影，他低头一看，自己怀里多了一千块钱。他忍不住哈了一声，但很快脸色就沉了下来。

　　刚才红衣少女冲到自己面前的时候，自己的剑胎甚至没有来得及作出反应。

　　好可怕的女人！

　　艾辉过了好一会才回过神来，不由苦笑，随便走在路上就能遇到一个实力深不可测的女人，这是运气好呢还是运气惨呢？

　　艾辉想了一下，觉得是运气惨，但凡是他遇到实力深不可测的女人，都不是善茬，比如面馆小妞！

　　想到面馆小妞赔钱货，再看看怀里红衣少女的一千块，艾辉心中升起一丝不祥的预感。

　　红衣少女身上的孤独和黑暗，让艾辉不自主想到自己在蛮荒的三年。他有些明白，为什么自己会对她的气质有所触动，那是弱小者在绝境中最深沉的绝望和恐惧。

　　他摇摇头，钱收好，下次千万不要再见。

　　他已踏出绝境，他已告别黑暗。

　　一千块，也是一笔意外之财！

　　往日冷清的府衙，如今车水马龙，不断有人进进出出，热闹无比。城主王贞接过城防，老练、经验丰富的王贞迅速赢得大家的信任，府衙成为松间城的中心。

　　然而始终镇定自若的王贞，此刻却是脸色灰败。在他旁边，院长的脸色苍白得没有一丝血色，拿着报告的手不受控制地颤抖。

　　“失败了？怎么会失败？乔华不是说可以成为岱纲的木修吗？”

　　院长的呢喃带着颤音，他的两眼无神，充满绝望。

　　王贞的嘴唇在哆嗦，他想喝一口茶定定神，他的手颤抖得太厉害，茶水洒满桌。他是真正经历过战争的人，他知道乔华计划的失败，会带来多么可怕的后果，这是致命的转折点。

　　血毒事件从此上升为血灾。

　　灭顶之灾！

　　乔华计划失败，随行人员无一生还。血灾变得更加严重，新的血毒更加危险和猛烈，更令人恐惧的是，它的传播速度之快，让人感到恐惧。

　　原本还是焦土的万生园，重新被疯狂生长的血草所覆盖，那里已经成为红色的海洋，就像是无边的血海。

　　天空的元修，能够清晰地看到，血涟漪的扩散，它如今演变成疯狂的红色血浪，正在以惊人的速度横扫感应场。

　　感应场，不，整个五行天前所未有的灾难。有多少人会被可怕的血浪吞噬？不知道，但是他知道一定很多很多，也许很快就会超过前线死亡的人数。

　　王贞空洞的眼神，一点点恢复焦距，老兵的坚韧在他身上展现。

　　他没有经历过如此艰难绝望的时刻，哪怕当年腿断，也没有如此艰难绝望。但是他知道必须要有所行动，坐以待毙是等死。

　　“血浪什么时候抵达松间城？”他忽然问。

　　院长张了张嘴，神情痛苦回答：“后天。”

　　“好了，打起精神，还没到绝望的时候。”王贞沉声道，他不敢去像那些血浪已经横扫过的城镇，他稳了稳心神，接着道：“后天血浪抵达。如果按照之前血兽变化的规律，它们再次完成蜕变，大概需要五到七天的时间。这样我们就有七到九天的时间准备。现在上面肯定已经收到消息，他们在调动，加上驰援，最快的话，大概需要十五天的时间，我们应该可以得到支援。”

　　听到王贞的分析，院长的眼睛恢复几分生气：“也就是说，我们只要守住一周左右，就能够等到支援。没错，而且师雪漫、端木黄昏他们都在松间城，上面一定会想方设法第一时间救援。”

　　“对！”王贞用力挥舞拳头：“只需要坚持守住一周。我们有这么多的夫子学员，城里道场多，每个道场都有护卫，也是一股力量。新的血兽再厉害，我相信我们坚持一周的时间，还是有可能吧。”

　　院长长舒一口气：“对对对，有希望有希望。”

　　王贞眼睛闪过一道亮光：“现在很有可能已经有人得到乔华失败的消息。我们现在马上控制局面，全城动员。现在谁都逃不掉，让大家早点意识到危险，反而是件好事。”

　　院长一咬牙：“我马上组织夫子传授一些实用、大威力的招式，虽然时间太短，但是实力能增强一分是一分。”

　　王贞有点意外院长的勇气，这个举动很有可能需要承担后果。感应场对分院传授招式是有很严格的限制，但是显然院长已经顾不上这些。

　　王贞点点头：“这样最好！所有的元食，都要控制起来，我们要做最坏的打算。”

　　“好！”院长用力点头：“我会把学员组织起来。”

　　就在此时，忽然凄厉的警报声响起，一位元修神色仓皇冲进来：“大人，血兽！很多血兽！”

　　两人脸色不由大变。


第一百五十三章 原版传承和协议

　　在回道场的途中，警报突然响起，然后看到一队队神色紧张的元修开始沿街巡逻，告诉大家不要担心，尽量呆在家里不要外出。

　　艾辉的心中有不祥的预感，他能感受元修们的紧张，前所未有的紧张。

　　他低着头，默不作声地穿过街道，回到兵锋道场。

　　面馆小妞和端木黄昏都已经离开。

　　胖子一脸惊惶，看到艾辉才松了一口气，整个人放松下来：“外面怎么了？怎么感觉乱成一团？”

　　“不知道。”艾辉摇头：“肯定是出状况了。”

　　“有什么楼兰可以帮忙大家的地方吗？”楼兰歪着脑袋问道。

　　艾辉看到楼兰可爱的模样，忍不住哈了一声：“暂时还没有，但是以后肯定会有。”

　　胖子对艾辉再熟悉不过，一看艾辉的表情，就知道不妙：“情况很糟糕？”

　　“暂时还不知道。”艾辉淡淡道，他知道这次自己肯定无法置身事外。

　　奖励不会白给，而且城里的力量实际上相当有限。夫子们的实力很强，但是他们的战斗经验太少，并非合格的战斗人员。

　　他之前就在担心血灾的恶化，现在看来，只怕是一语成谶。

　　“杵在那干嘛？”艾辉瞪了胖子一眼：“还不快去修炼！”

　　胖子看得出艾辉的心情不好，脖子一缩，灰溜溜到一旁去修炼了。

　　“艾辉不要担心，楼兰会帮助你的！”楼兰给艾辉打气。

　　艾辉笑了笑：“谢谢楼兰。”

　　感应场迟缓的反应，血灾恶化他一点都不奇怪。

　　如果血灾恶化，那可真是无处可逃。凭借他们的实力，一出城，走不了多远就只有喂血兽的份。更何况城里还有师傅他们，他无法坐视老师葬身血灾。

　　他嘴里说不出的苦涩。

　　自己还是太弱小，微薄的力量在血灾面前，就像蝼蚁一般。就连守城，他也不确定自己能够发挥出什么作用。

　　一个刚刚开启四宫的学员，能发挥什么作用？

　　艾辉心中堵得难受，在蛮荒的时候，他无牵无挂，就连对自己的死亡，他也能很淡然处之。但是如今，却有了许多牵绊，师傅、师娘、师姐、楼兰、胖子，他希望大家都能好好活下来。

　　他深吸一口气，竭力排除自己脑海中的杂念，开始修炼。

　　刚刚开启双足宫，他还没有好好研究双足宫。不管什么时候，提高自己才是最重要的，实力才是自己最大的依靠，无论做什么。

　　开始修炼的艾辉，很快就沉浸在修炼中，无比专注。

　　时间在悄然流逝，当天黑的时候，有一位学员急匆匆地赶过来通知艾辉马上回学院。

　　艾辉没有迟疑，立马动身。

　　当他赶到学院的时候，马上就被喊到了院长室。

　　院长看上去仿佛苍老了十多岁，鬓角都微微染白，看到艾辉不由露出一丝笑容：“艾辉同学，你给了我一个大大的惊喜啊。废话也不多说了，这次叫你来，是两件事。第一件事是奖励，端木同学应该已经和你说过了吧。有功必赏，你个人有什么想法？可以尽管说。不管是传承，还是元食，或者装备，都可以提。当然，如果院方提供不了，那就没办法了。”

　　艾辉毫不犹豫道：“院长，我希望能够学习【北斗】。”

　　“【北斗】？”院长流露出一丝意外：“是你老师教你的吧，看来你老师在你身上很用心啊。【北斗】是我们松间院最好的传承，虽然不是绝学，但是有其独到之处。不过对修炼者的要求很高，需要七强宫。哦，我真是糊涂了。老王敢让你要【北斗】，那肯定是已经测过你的体质了，他最喜欢折腾这些。”

　　院长自顾自摇头，神色间有些感慨唏嘘，像是想到什么往事。

　　他走到书柜前，手掌按在书柜上，书柜忽然亮起一道道复杂的光纹。光纹流转，看得艾辉眼花缭乱，片刻后，书柜上亮起一个个光团，错落有致。光团有如拳头大小，颜色各不相同。

　　院长取下一团黑色的星云，就像一团黑色的雾气，闪动着无数细小的光点，煞是好看。

　　艾辉直到此时才恍然大悟，原来每一个光团就是一部传承啊。

　　他的目光落在那团星云上，难道这就是【北斗】？这东西怎么下手？

　　艾辉充满好奇和期待，哎呀，乡下人没见过世面就这么紧张……还有，院长你就不能偶尔买一送一吗？

　　院长注意到艾辉的紧张和期待，不由哑然失笑，他不由想起自己年轻的时候，第一次看到传承的时候，也是这样满脸期待和紧张吧。对自己年轻时青涩的回忆，此刻让院长心头的阴霾消减不少。

　　“把手放在这上面。”院长对艾辉道。

　　艾辉小心地把手掌放在星云上面。

　　“运转元力。”院长接着道。

　　艾辉小心远转元力，他只觉得眼前一花，仿佛被扯进无尽虚空之中。他的上下左右，全都是星辰，密密麻麻像大海一样的星辰。

　　忽然，漫天的星辰开始旋转。

　　漫天的星辰变成一道道光圈，只一会，艾辉就迷失在一圈圈密集无比的光圈之中。不知过了多久，漫天的光圈中飞出七颗星辰，就像一把勺子。这把勺子一边旋转一边在艾辉眼中放大，它仿佛朝艾辉飞了过来。

　　不知道过了多久，艾辉的身体猛地一震，他一下子清醒过来。

　　“感觉怎么样？”院长含笑问道。

　　艾辉迟疑道：“不太好形容，就是感觉自己的脑子里好像多了一些东西，但是也说不清楚是什么东西。院长，这就是【北斗】吗？”

　　“没错。”院长很肯定地点头：“这不仅是【北斗】，而且是原版的【北斗】。”

　　“院长，什么叫原版的【北斗】啊？”艾辉听得一头雾水。

　　院长耐心解释：“原版的【北斗】就是创造这门传承留下来的原物。按照规定，传授给学员的传承也好，招式也好，都是复刻版。原版除了有传承的内容，还会有初创者的一些体悟，所以非常珍贵。以后你就知道，每多经过一次复刻，都会损伤一定的内容。你在市面上能买到的传承招式，都是不知道复刻过多少次的版本。所以，是不是感觉赚大了？”

　　院长看到艾辉张大嘴巴目瞪口呆的模样，就觉得有趣。

　　“赚是赚大了。”艾辉收起自己乡巴佬的嘴脸，他看了院长一眼，弱弱道：“但是为什么我有点心虚？天下没有白吃的午餐……”

　　“这么大的惊喜，都没有把你砸晕，心性不错，老王收了个好学生啊。”院长笑眯眯道：“没错，这就是我现在要说的第二件事。”

　　艾辉脸色也变得认真起来，无功不受禄，换一个角度，就是拿人钱财替人消灾。以自己的本事，替院长消灾是不可能的。最有可能的，就是院长不方便的事情。

　　院长沉默了一会，缓缓开口：“从现在开始，你就和师雪漫他们一起活动。你和师雪漫、桑芷君都并肩作战过，想必和他们应该都比较熟了。你们这个团队的实力比较强，会交给你们一些任务。”

　　艾辉安静地等待着下文。

　　“你的实战经验最丰富。我看过你的资料，你在蛮荒待过三年，能够从蛮荒活下来的苦力，这很不容易。整个松间院，大概只有你的实战经验最丰富。他们队的首领是师雪漫，我插手不了。我会挑一些出色的学员给你，你担任队长，端木黄昏是你的副手。你们队伍和师雪漫他们一起活动。”

　　艾辉依旧沉默不语。

　　“如果，我说的是如果。如果情况到了最危险的时候，我希望你无论如何，保证师雪漫和端木黄昏两人的安全。你懂我的意思吗？”院长的目光直视艾辉。

　　艾辉没有回避院长的目光，坦然道：“就是其他人都可以牺牲，师雪漫和端木黄昏不能死？”

　　“没错！”艾辉说出了他最难说出口的一句话，院长所有的顾忌全消：“可能情况不会到那么糟糕，我们会有增援，我们肯定是第一批被增援的城市。”

　　“因为他们？”艾辉问。

　　“是的。”院长点头：“人生来不平等，总有些人更加尊贵。虽然我不想说这句话，但是这就是现实。如果增援的人员知道他们出了意外，我们所有人都在劫难逃。你经验丰富，性格成熟冷静，还有出色的剑术，非常有潜力。虽然我也知道，不见得有用，但我还是愿意往你身上押一注。说不定你能给我一点惊喜呢？”

　　“我接受这个任务。”

　　艾辉干脆得出乎院长意料，他以前组织的所有说辞，都显得极尽苍白。

　　果然早熟啊，院长知道自己选对了人，有些开心。

　　“但是，我有两个条件。”

　　院长看到艾辉没有半点怯场地和自己谈条件，真的有点吃惊，但是很快露出欣赏之色：“说吧，只要我能做到。”

　　“第一个条件，我是队长，除了端木黄昏，其他人我来挑。包括端木黄昏在内，我队伍的所有人必须无条件服从我的命令。”

　　“这个我同意了。”院长很干脆地答应。

　　“第二个条件，增援抵达，我需要几个第一批走的名额。”

　　院长大吃一惊，他不由重新端详起艾辉来。

　　少年的目光幽深似海，不见波澜。

　　院长没有马上答应：“你要几个？”

　　“我，我老师王守川，师娘韩玉芩，师姐明秀，我的好友钱代，还有我的沙偶楼兰。”

　　院长松了一口气：“玉绣坊三个你不用担心，都有名额，包括你自己，都没问题。也就是另外需要两个名额。好，我答应你。”

　　艾辉也松了一口气：“成交。”

　　一老一小，忽然相视一笑。


第一百五十四章 队员人选

　　“院长，学生听到警报，城防的情况怎么样？”艾辉主动问道。

　　院长的脸色变得不太好，但还是保持着镇定：“没什么，有几只血兽进入我们的警戒范围，结果我们的人太紧张，拉响了警报。”

　　听得出来，院长对于己方的元修非常不满意。他现在非常后悔让英华风社的教官离开，要是他知道血灾会蔓延到松间城，他无论如何都会把李维留下来。

　　兵人部现役精锐，比十年前的老兵，更让人有安全感。

　　艾辉略感心安。

　　院长并没有多说，只是告诉他如何去府衙领取自己的奖励，让他早点挑好人选，师雪漫他们会去找他。他还有很多事情需要处理，艾辉只是他临时的想法，而王贞才是他最大的希望。他在艾辉身上花费这么多的时间，已经超出他的预期。

　　院长之前绝对想不到，自己竟然会把希望押在一位学员身上，而这仅仅是他见到对方的第一面。

　　也许在很多年以后，当他回忆起今天这一幕，他会明白此时的自己是多么恐慌和绝望。他就像是溺水的人，哪怕一根稻草也会拼命抓住。但是他也不得不承认，艾辉和他以前所见过的所有的其他学员都不太一样。

　　这个并不强大的少年，身上总是萦绕着某种气质，就像他那双像深海一样沉静的眼睛，并不张扬，也没有多少侵略性，更多时候显得成熟世故甚至有些圆润，就像世事中沉浮多年的中年人，你很难把这种气质和一位只有十六岁的少年联系起来。

　　但是在他认真的时候，它就会像乍现的刀锋，在你的视野中留下雪亮如霜的光痕。

　　所谓风华，大抵若是。

　　告别院长的艾辉，走在松间院。

　　为了防止血毒的蔓延，校园里有着数百年历史的古树被砍倒，就连地底的树根都被毁坏了。再也看不到在树底下打闹追逐的场景，再也听不到树荫下的诵读之声。曾经郁郁葱葱，古树环绕的校园，变成满目苍夷，恍如战场。

　　学员们稚嫩的脸庞，难掩惊慌和仓皇，他们的眼睛中充满恐惧和迷茫。校园上空漂浮的夫子们鼓荡元力，让声音传遍校园的每个角落。通知大家院方决定开放一批以前需要额外贡献才能换取的招式，并且会组织夫子们传授，希望学员们能够和血毒抗争到底。

　　看来情况真是糟糕到极点了。

　　艾辉的心情莫名的低落。松间城是他心中最安全宁静的角落，这里充满阳光、希望、朝气蓬勃，和他以前经历过的地方都不一样。没有寒冷，没有杀戮，不要每天晚上戒备。他还记得自己曾经萌生过的念头，能够一直留在松间城该多好。

　　这里就是他所向往的世界，他心中的梦境。

　　梦境就要醒了吗？

　　他心中难过极了。

　　“徒弟！”

　　老师气喘吁吁的声音把艾辉从伤感中拉回来，难过和哀伤被他瞬间埋在眼底的最深处，他抬起头，有些诧异：“老师！”

　　“可找到你了。”王守川满头大汗，上气不接下气：“一听到警报，大家都在担心你。看样子，情况不是太好啊。怎么血灾都弄成这样了？已经到这地步了吗？”

　　王守川一边说，一边四下张望，眼中尽是悸动和感伤。他在松间院当了二十年的夫子，对分院的感情极深，此时见到满目苍夷的校园，心中难过可想而知。

　　他强自平息心中悸动，对艾辉道：“你跟着为师去绣坊避避，有你师娘在，肯定没事的！什么血虫子，都不够你师娘的鞋底板。”

　　王守川说起自己的老伴，俨然就像在说一位一夫当关，万夫莫开的无双猛将。

　　艾辉没有说和校长的协议，而是摇头道：“弟子还是希望能够尽一点绵薄之力。覆巢之下，岂有完卵？弟子从万生园逃回来，对血灾比一般人了解。师傅放心，若是事不可为，弟子一定会第一时间逃回绣坊。”

　　王守川看着艾辉目光的坚定，大感头痛，自己的这个弟子各方面都好，但是一旦下定决心，那其他人就绝对无法动摇。

　　而且，徒弟的想法也没错，在这个时候不逃避，而愿意承担责任，这是珍贵的品质。王守川觉得自己很矛盾，既不希望自己的弟子是个怯懦的人，又担心艾辉的安全。他想了想问：“你打算怎么办？”

　　“院方组织了一支精锐学员队伍，我是队长，端木黄昏也在。我们会和师雪漫小队一起行动。”艾辉接着道：“而且弟子吸收了原版的【北斗】，也正好需要磨砺消化。”

　　“院长把原版【北斗】给你了？”王守川张大嘴巴，满脸不能置信：“他疯了？”

　　足足过了十几秒，王守川才恢复平静，但是他不仅没有开心，反而皱起眉头：“院长这是已经不考虑后路了啊，看来情况比想象的糟糕。你要小心点，要是苗头不对，一定马上往绣坊跑，知道吗？我要回去让你师娘好好准备一下。照这势头，说不定绣坊也要被征调，要好好准备一下。”

　　师傅忧心忡忡地离开，听到艾辉和端木黄昏在一个队，又和师雪漫他们一起行动，他就不太担心了。他很清楚地知道，这两个人在院长心目中的地位。

　　艾辉也没有耽搁，他第一时间找到端木黄昏。

　　这个时候，以前的一些小恩怨，早就不值一提。

　　端木黄昏看到艾辉，还是有点尴尬，尤其是自己还要担任艾辉的副手，今天之前谁要和他说这事，他肯定觉得对方是疯了。但是他心底又松了一口气，他心里也清楚，艾辉比他更适合队长之职。连续两次从血兽中逃回了，艾辉才是关键。

　　尽管心情很复杂，但是端木黄昏还是表现得很平静：“你出名单，我去联络。”

　　艾辉没有废话，现在时间宝贵：“你，我，胖子、楼兰、姜维、王小山，到兵锋道场集合。”

　　端木黄昏的眉头一下子皱起来，他本来以为艾辉会挑选一些实力出色的学员，没想到竟然只挑了这几个。姜维的实力还算不错，王小山就是上次造土丘的土修学员，实力一般得很，胖子的实力也很一般，他就没有看到胖子出过手。楼兰擅长治疗，这个很有用。

　　艾辉看出来端木黄昏的想法，很直接道：“你觉得血兽面前，两宫和五宫有什么区别？”

　　端木黄昏张了张嘴，没法反驳。遇到血昆虫还好一点，如果是体形大一点的血兽，那真的没区别。

　　艾辉看了端木黄昏一眼道：“危险的任务轮不到我们。这里有元修，有夫子，道场的护卫、仲裁都会被征调。确切地来说，我们只是预备力量。比如对付一些小股的血昆虫，而且我们和师雪漫他们一起，强力血兽有他们顶着。所以，信任比实力重要。”

　　听到自己只能够发挥的作用，其实并不那么重要，端木黄昏心底不太舒服。对于天才来说，无论什么时候，被人忽视都是一件难以接受的事情。

　　但是端木黄昏知道艾辉说的是事实，也知道艾辉说得有道理。

　　“如果你坚持，我没问题。”端木黄昏面无表情：“我会做好一个副手的职责。”

　　“副手”两个字，他几乎是咬牙说出来的。

　　黄昏哥什么时候做过别人的副手？

　　黄昏哥什么时候被人忽视过？

　　一连串憋屈的事情，让端木黄昏心中非常不爽，偏偏发泄不出来。

　　他内心骄傲，却不是无理取闹的人，让他咬牙承受的现状从来只是他奋起直追的开始。

　　我一定会超越你！无论在任何方面！端木黄昏心底暗暗发誓。

　　艾辉不知道端木黄昏心里默默的赌咒发誓，就算知道了也不在意。他只是看了的端木黄昏一眼：“我们可以开始了。”

　　端木黄昏去联络姜维和王小山，而艾辉急匆匆地赶往李掌柜店里。

　　……

　　待艾辉看到李掌柜的模样，大吃一惊：“老李你这是怎么了？”

　　李掌柜的头发都变白了，整个人就好像老了很多岁。

　　老李苦笑一声，没有回答，主动避开话题：“我正准备找你，兔毫的钱也要结算一下。兔毫箭现在是做一根出来卖一根，供不应求。这里是两千万，你装好。如果十天之后没事，你再过来结次账。”

　　艾辉把钱收起来，不知道为什么，竟然没有多少开心。

　　“老李，现在店里还有吗？下批兔毫箭，给我留几根。”

　　李掌柜很痛快答应：“没问题。”

　　艾辉接着问：“店里还有没有重盾？”

　　“重盾？”李掌柜点头：“基本上所有的武器都被府衙征用去了，也就还有几件重装备，不过都是二手的，好多年前收的，一直没卖掉。东西太重，你跟我来看吧，觉得合用就拿去，反正不值什么钱。”

　　艾辉跟着李掌柜到仓库，果然看到几件锈迹斑斑的二手重装备。艾辉挑了把三百五十斤的铁木重盾，把上面的浮锈和灰尘抹去，露出厚实如墙的盾身。看得出来，用料扎实得丧心病狂，绝对的好货。

　　和李掌柜道谢之后，艾辉便扛着铁木重盾回了道场。

　　身上的龙脊火两百二十斤，再加上一个三百五十斤的铁木重盾，五百七十斤顿时让艾辉感觉回到了蛮荒做苦力的时代，累得只有喘气的份。

　　好不容易扛着重盾回道场，刚进道场，便听到楼兰欢呼：“艾辉回来了！”

　　盾还没有放下，便听到胖子急声道：“阿辉快来看！”


第一百五十五章 消息树

　　快来看？

　　艾辉把盾放下：“修炼完了？”

　　胖子一滞：“修炼有完的时候吗？快来看，你消息树有树叶亮了哎，有人留言了。哎呀，真是先进啊，第一次看到，有些激动，你要理解一个乡下人没见过世面的心情。”

　　消息树？

　　艾辉停了一下，他忽然想到上次说些莫名其妙话语的消息树叶。

　　“我不知道你们现在谁还活着，我知道没有人可以阻止他们。他们已经准备完成，六十天后，所有一切都会改变，谁能保佑五行天？”

　　艾辉记得非常清楚，因为这两句话有些莫名其妙，他特意翻来覆去看了好几遍。

　　他觉得对方不太正常，调侃了一句对方应该去看医生，就把这事忘到脑后。他觉得这只是个恶作剧，今天听到胖子说起消息树，他就想起这件事，这两句话，也无比清晰浮现在他脑海中。

　　所有一切都会改变……

　　艾辉不自主想到了这场血灾，在他眼中的血灾，就具备这样的能力。现在的松间城，现在的感应场，不就是完全都被改变了吗？

　　等等！如果对方说的真的就是血灾的话……

　　“没有人可以阻止他们”说明是有人预谋发动了血灾，嘶，艾辉忍不住倒抽一口冷气，他在血毒爆发的时候，就曾动过这个念头。

　　血毒有一段时间的潜伏期，才能完成蜕变。万生园无疑是最好的选择，是一个大家遗忘之地，哪怕有什么奇怪的植物，放在里面也不起眼。除了远行的学员，万生园荒无人烟。而且万生园没有强大的荒兽，只有野兽。也许血毒的初期很脆弱？

　　万生园就像是一个再好不过的温床，血毒不断蔓延，血兽不断蜕变。

　　而当血灾开始爆发，已经晚了。更致命的是，感应场没有十三部精锐的驻扎，感应场上下面对这样突如其来的灾难，缺乏足够的应变能力。

　　所以当时艾辉才会生出那样的猜测，他就是觉得实在有很多地方太巧合。但是这个念头也只是在他的脑海中一闪而过，他也觉得自己这个猜测太多疑。谁会故意去制造血毒呢？这样对他们有什么好处？艾辉完全想不到理由。

　　如果对方说的就是血灾呢？

　　艾辉心中犹豫了一下，那两句话在不断在他脑海中翻腾。

　　“我不知道你们还有谁还活着”这句话中的“你们”应该也是指的一群人，对方的朋友？不太像啊，某个组织？“有谁还活着”应该说明，这群人的年龄很大或者处境不佳，有死亡的威胁。

　　后面这句里面的“他们”是不是就是发动血灾的人？

　　让艾辉感到疑惑的是“六十天”，时间对不上啊，他当时收到消息的第二天就去远行，没有几天就遇到了血毒事件。

　　距离上次收到消息，艾辉算了一下，是三十二天。那样的话，也就是二十八天之后发生。

　　应该是自己的猜错了吧。

　　要不然对方说的大事，不是血灾？

　　“所有一切都会改变”这一句的意思是动静很大，大到可以改变五行天。“谁能保佑五行天”则说明这种改变不是好事，应该是一场灾难。

　　偏偏这一句，艾辉觉得和血灾非常像，他想不出来还有什么事情比血灾更大更能改变五行天。

　　如果说的是血灾，那时间又对不上。

　　“阿辉，你怎么突然发呆了？”胖子走过来，一脸关切：“不会是伤还没好吧？兰兰，快点检查一下阿辉。”

　　“没问题！”楼兰闻言眼睛一阵黄光闪动：“艾辉很健康哟！”

　　艾辉回过神来，心中暗自嘲笑自己想太多，疑神疑鬼的。

　　不过，等等……

　　爱辉指着楼兰问胖子：“你刚才喊楼兰啥来着？”

　　“兰兰啊。”胖子理所当然。

　　艾辉一阵恶寒：“什么兰兰，听得我鸡皮疙瘩都起来了。我和你说啊，楼兰是我的沙偶，你不许糟蹋他的名字。”

　　胖子一脸无辜：“那就楼楼？”

　　“那你为啥不叫代代？”艾辉对胖子的小名叫法简直无力吐槽。

　　“咦，你知道我小名啊！”胖子睁大眼睛，一脸震惊：“我没有告诉过你啊！”

　　艾辉已经懒得理他，指了指地上的铁木重盾：“给你的。”

　　胖子看着地上那面厚实得就像一堵墙的铁木重盾，呆了一呆：“阿辉，你没有搞错？我用这个大家伙？阿辉，才几个月没见，你已经忘了我轻盈飘逸的战斗风格？”

　　“轻盈飘逸？你说的是一打就跑吧？”艾辉冷笑，接着不让胖子反对：“我需要一个盾手，想来想去，只有你合适了，不能浪费你那么一身肉。”

　　胖子顿时急了：“我这是肥肉……”

　　艾辉打断胖子：“做不做？不做还钱！”

　　胖子气势一滞，他放缓语气哀求：“阿辉，我们做兄弟这么多年，都是过命的交情……”

　　“那也得还钱！”艾辉老实不客气道：“还不了钱，那就老老实实做盾手，有面吃，有肉吃，有楼兰陪你玩。”

　　楼兰嘭地变成三个沙字“陪你玩”，飞来飞去。

　　“楼兰真乖。”艾辉给楼兰一个春天般温暖的笑容，转过脸立即变成冬天般寒冷表情：“这东西你以前也玩过，好好捡回来。”

　　胖子耷拉着脑袋，如丧考妣，步履蹒跚挪向地上的铁木重盾。

　　艾辉视若无睹：“楼兰监督他，三百组挥盾，少了一组，今晚不给他吃饭。”

　　“姓艾的！”胖子咬牙切齿，哪有半点刚才那副奄奄一息的样子，俨然就是一只愤怒的棕熊。

　　“没问题！楼兰一次都不会少算！”楼兰很高兴，又能够帮助艾辉了。

　　嘭地一声，楼兰变成三个“0”，俨然要开始计数。

　　胖子看到楼兰这阵势，脸色都变了，赶紧谄媚小声道：“兰兰，你看我们刚才玩得多开心，我们是不是好兄弟？好兄弟就要相互帮助，来，帮我多算几组，以后胖子陪你玩。”

　　然后胖子就看到沙数字飞快跳动，顿时眉开眼笑。

　　啪！

　　数字瞬间归零。

　　胖子的表情呆滞。

　　“再加一百组！四百组！少一组没饭吃！”

　　艾辉的声音从后面传来，胖子的浑身一颤，面前的楼兰沙字计数器刷地变成“400”，好像还怕胖子看不清楚，数字都变大了一倍，飘到胖子面前转了一圈，重新又变成“000”。

　　“一丘之貉……狼狈为奸……”

　　胖子一边怒骂，一边挥盾。

　　艾辉看了一眼胖子，笑了笑，没有人比他更清楚这家伙有多懒。能坐着绝对不会站着，能躺着就不会坐着，总有一天会懒死。

　　人总归要死的。

　　要是看不到的地方死了就死了，但谁叫这懒货在自己身边？

　　艾辉有一种预感，血灾只怕才刚刚开始。外面血兽越来越强，松间城的处境会越来越糟糕，没有训练有素的十三部，单靠一群夫子和学员，还有道场的护卫，能够抵挡吗？

　　艾辉不知道，但是他知道，现在的松间城再也不是以前那个和平宁静的松间城，而是一个战场。

　　每个人都需要为自己的命运战斗。

　　艾辉没有多说，胖子胆子小，倘若知道危险，只会想到逃和躲。然而整个感应场都被血毒蔓延，又能往哪里逃往哪里躲？

　　无处可逃。

　　艾辉把目光放在消息树上，一片树叶像呼吸般有节奏忽明忽暗，果然是上次那枚树叶。

　　从房间里拿出一只笔，艾辉才朝它走过去。

　　莫名地，他发现自己竟然罕见地有一丝紧张。

　　他觉得就像一个谜底要揭开了。

　　“你还活着吗？”

　　五个字，艾辉看了好几遍，想想这些天的经历，他也觉得恍如隔世。说实话，万生园的战斗并没有对他造成什么冲击，他不是菜鸟，以前虽然实力弱，但是经历的战斗一点都不少。

　　真正对他造成强烈冲击的，是他亲眼目睹松间城在这场灾难的剧变。

　　一个梦境，破碎了。

　　艾辉能够感受到对方的急迫，他提笔在上面写下。

　　“我还活着。”

　　他看着黑字一点点在叶面上隐没，他告诉自己要有耐心，要冷静，就像在蛮荒捕猎荒兽。

　　没过一会，手上的树叶再次亮了起来：“谢天谢地，你还活着！能告诉我你在哪里吗？现在的五行天还好吗？”

　　艾辉思考了一下，开始写。

　　“你说的是血灾？非常糟糕，整个感应场都在蔓延。你是谁？”

　　处于谨慎，他没有写自己的位置。他不知道对方是善意还是恶意，能不能信任。而且如果上次对方说的“你们”是个组织，那么他们和制造血灾的人，很有可能就是敌对关系。

　　艾辉还记得面馆小妞说过，这棵消息树非常古老。

　　他有一种直觉，这棵消息树背后的事情，非常不简单。无论是涉及的人还是事，都不是自己这样的小人物可以参与的。

　　他对参与这些事情没有半点兴趣。

　　他只想活下来，在这场血灾中活下来。他和其他人没有什么不一样，就像是溺水的人，想抓住哪怕一根稻草。

　　艾辉有点出神，对方会怎么回答？难道血灾真的是人为的吗？为什么？他们为什么会这么做？

　　他默默地等待，就像是等待命运的骰子落地。

　　这次的时间要比上次长一些。

　　艾辉回过神来，叶片再次亮起来。

　　命运的骰子，落地了。


第一百五十六章 矛盾重重

　　“我是一个囚徒老人。原来是感应场，虽然早知道灾难要降临，但是从你这确认，我依然难抑悲伤。如果你被血灾困住，我提醒你，千万不要触碰任何血迹，【神之血】不仅会感染伤口，接触皮肤都会导致中毒。”

　　艾辉被“神之血”三个字刺疼了眼睛，他觉得可笑至极，给无数人带来灾难和死亡的血毒，竟然被称为神之血？这样的神，太邪恶了。

　　“神之血？”

　　“一群疯子的杰作，源自古代血炼和五行天木修的完美结合。【神之血】的研究可以追溯到一百年前，他们暗中研究了五十年，无人知晓。三十年前，才引起我们的注意，但是那是已经晚了。他们的力量已经变得非常强大，而且他们早就盯上我们，我们失败了。”

　　艾辉本来准备问“他们是谁？你们又是谁？”，但是他按捺心中的好奇心。一旦对方回答了这个问题，自己就卷入双方的漩涡之中，到时候就麻烦了。

　　他只想活下来，安静自在地生活，不想卷入任何斗争之中。

　　他转而问：“你上次说的六十天后，一切都会改变，指的是什么？”

　　“我只知道他们有个大计划，但是并不知道具体的内容，他们为此布置了很久。血灾只是开始。”

　　看到老头的回答，艾辉更不愿意掺和到这件事里，双方的手段高下立判。一方能够潜心研究一百年，做每件事都精心安排，处处后手，处处布局。再看看囚徒这一方，别人研究了五十年才发现，麻痹大意，还被抓了，所知道的信息还非常有限。

　　听到外面的动静。

　　艾辉心中一动，飞快在树叶上写：“有人来了。”

　　说罢他就若无其事起身，离开消息树。不知道为什么，直觉告诉他，消息树的事情，最好不要告诉别人。

　　艾辉本来以为来的是端木黄昏，但是当他看清来者时，愣了一下。

　　一身蓝白铠甲、全副武装的少女，扎着马尾，清冷秀美的脸庞，不自主吸引大家的目光。眸子宛如水晶般剔透晶莹，自有一股凛然的风范。

　　最吸引艾辉目光的，是她手中的长枪。

　　洁白如雪的长枪不知道用什么材料制作而成，丝丝缕缕的白色云气，从枪身缓缓散逸，枪头雪亮得有如一泓湖水。

　　蓝白相间的铠甲非常精致，蓝色带着水晶的质感，澄净如同海水，白色部分却是如雪似云。目光老辣的艾辉一看就是高档货，全然没有半点一般铠甲的臃肿厚重，看上去异常的轻灵。

　　尤其是把女子纤细的腰部勾勒出来，扎起的长发快要及腰，透着利落清爽。

　　咦，这妞好像有点眼熟啊……

　　当艾辉看到桑芷君那张非常有辨识度的金丝软弓，才恍然大悟，这不是上次面馆一起打蝙蝠的两人吗？女人换一身衣服怎么就像变了一个人？对了，好像一个叫师雪漫，一个叫桑芷君。

　　等等，师雪漫！

　　这个妞就是师雪漫？

　　艾辉陡然张大嘴巴，呆呆地看着英姿飒爽的少女。他现在才反应过来，院长和自己说的那个师雪漫，居然就是师雪漫！

　　人的名树的影，艾辉现在也不是刚进感应场的小菜鸟，师雪漫女神的名头，还是听说过。

　　血蝙蝠死得不冤！艾辉心中感慨，他可是知道自己的本事，能够挡血蝙蝠的俯冲，已经谢天谢地。看来自己上次能活着，还是幸亏这个有点好看的小妞够猛啊。

　　师雪漫注意到艾辉目瞪口呆的表情，脸上不动声色，心中却是有些得意。但是一想到这家伙嘴里的“赔钱货”，心中的得意就瞬间烟消云散，脸色倏地沉了下来，寒声道：“都进来吧！”

　　艾辉有些奇怪，咦，这妞好像不是太高兴？

　　还瞥了自己一眼？

　　不对啊，自己没得罪她啊！

　　艾辉摇摇头，他忽然觉得有点好笑，哈哈，自己居然以为自己能够想得通女人？太好笑了。没事，反正不是自己一个人想不通，胖子肯定也想不通。

　　胖子……

　　艾辉猛地转过脑袋，就看到胖子正在偷懒，顿时脸色一冷：“楼兰，胖子再加一百组！”

　　胖子脸色大变，幽怨地继续挥盾。

　　桑芷君看着两人，心中满是不解。雪漫刚才路上还好好的啊，怎么进来了就不高兴了？艾辉也是，刚进来的时候也好好的啊，怎么转脸就不爽的样子？

　　一群人走进来，艾辉的眼睛就直接晃花了。

　　每个人都是一身华丽炫目的装备，五颜六色的光芒晃瞎了他的眼，每一个都像人形的货架，上面挂满了各种闪闪发光的装备。

　　赤橙黄绿青蓝紫，凑到一起就是彩虹小队了。

　　真是有钱啊……

　　艾辉的眼睛都快绿了，败家，太败家了。不用回头张望，艾辉也知道胖子肯定也看傻眼了，这家伙一看到钱多的东西眼睛就会发直，艾辉头不也会喊了一嗓子：“再偷懒，再加一百组！”

　　吓得胖子吭哧吭哧又开始挥舞重盾，感觉艾辉怎么比以前更厉害更吓人了啊？哎哟妈呀，自己身上的肥肉都要吓得少几斤了……

　　艾辉的目光恢复清明，他发现这些家伙看自己的目光不对。

　　每个人神情不善地上下打量着艾辉，看了半天也没有从艾辉身上看到什么特别的地方。听从师雪漫的命令，他们都心生抗拒，更别说艾辉了。

　　师雪漫实力比他们强，家世比他们好，他们只有忍气吞声的份。

　　至于艾辉，你谁啊？

　　这些家伙个个一脸桀骜，有几个已经在摩拳擦掌，恨不得扑上去把艾辉揍一顿。

　　艾辉也反应过来，一看到这些人的表情，顿时就明白过来。

　　看不懂女人还看不懂男人么？艾辉心中冷笑。

　　要不是自己想要名额，他才懒得管这些人死活。

　　“胖子，不用练了，先过来。”

　　艾辉喊了一声，胖子顿时眉开眼笑拎着重盾，跑到艾辉身边。

　　师雪漫此时也注意到大家的苗头不对，眸子一冷。一开始她是希望把艾辉编入他们队，但是考虑到队员可能会比较排斥，最后才变成艾辉另组一个队。

　　父亲曾经教导过她，如果一件事情自己不是很擅长，那就把事情交给擅长的人，越是重要的、危险的事情，更要如此。

　　她很了解艾辉这方面的能力，虽然艾辉的个人实力不强，却是最好的首领。

　　师雪漫很干脆的表明态度：“听从艾辉的指挥，是我的提议，你们有什么意见？”

　　桑芷君也毫不犹豫：“我支持。”

　　“我反对。如果是雪漫队长，我没什么意见。但是突然来了个不认识的人当我们的头，凭什么？”

　　让师雪漫没有想到的是，第一个反对的是她觉得队伍中她一直觉得稳重的何秋明。

　　如果说李海只是仗着家世无法无天的家伙，那何秋明在世家子弟中算是举止有度，懂得进退的人。何秋明的反对，立即让她意识到自己的这个提议有些鲁莽。

　　“没错！随便一个阿猫阿狗都可以骑到我们头上拉屎撒尿？”李海粗鲁的话，让大家不约而同皱起眉头。

　　“我也不同意！”

　　“不同意！”

　　……

　　八个人的队伍，其余六个人全都反对。

　　端木黄昏没想到进来的时候，会遇到这一幕，有些尴尬。他身边的姜维和王小山，却是满脸气愤。

　　“阿辉，我们自己干。干嘛和他们搅和在一起？”姜维神色不善地看了那边一眼。

　　“是啊，我们自己人多好。”王小山附和。

　　他们都是跟着艾辉一路从万生园逃回来，对艾辉早就佩服得五体投地，现在看到对方竟然如此不屑艾辉，打心眼里不爽。

　　师雪漫顿时头大如斗，她没想到自己的一个提议，竟然从一开始就遭到双方队员的反对。

　　有些事情，不经历就不知道自己的稚嫩。

　　“没关系没关系。”艾辉脸上看不出半点生气：“我觉得你们的实力也够，不如你们六个一队。我们这边实力比较弱，她们两个就算是支援我们队？”

　　艾辉身边的胖子心中一抽，阿辉越来越阴险了，这是摆明不管这些家伙的死活啊。

　　胖子猜得没错，艾辉巴不得不管，这些人和自己没有半点关系。他记得很清楚，院长说的要保证两个人的安全，一个是师雪漫，另一个是端木黄昏。

　　至于其他人，呵呵……

　　和自己有什么关系？

　　“不行！”

　　剩下的六个男生异口同声反对，师雪漫是女神，哪有把女神拱手相让的？桑芷君也是秀色可餐，队伍里仅有的两个女生，都被别人拐走了，真当他们蠢吗？

　　就连脾气较好的何秋明，看向艾辉的目光都是充满愤怒。

　　艾辉现在明白院长打什么鬼主意了，什么听从他的指挥，都是鬼扯。这些家伙个个眼高于顶，连院长的话都不会听，怎么会听从自己的命令？

　　院长的真实想法，是让自己跟在他们后面，帮他们擦屁股。关键的时候，保住师雪漫的安全就行。

　　擦屁股，呵呵……

　　“不如你们说个想法我们讨论一下？”

　　艾辉笑呵呵地朝对方走去，胖子也是屁颠屁颠拎着重盾凑上去，满是羡慕地看着这些人身上的装备，那模样就好像恨不得上去摸一下。

　　师雪漫眼中闪过一道异色，隐隐觉得哪里不对。

　　端木黄昏却是心里一个哆嗦，非常确定哪里不对。

　　咦，楼兰呢？


第一百五十七章 放倒

　　看到艾辉一脸人畜无害的模样，李海眼中毫不掩饰蔑视和不屑：“哈哈，原来是个软蛋！就这样的货色，也配骑到我们头上？”

　　他旋即看到胖子一脸羡慕地凑到自己身边，更是忍不住嘲讽：“穷鬼，没见过？哈哈，来，大爷让你摸摸，开开眼界。来啊，摸一下，长这么大都没有看过这么高级的装备吧？哈哈哈！”

　　看到胖子眼中的羡慕，他笑得更畅快和肆意。

　　何秋明松一口气，他最担心的是艾辉也会坚持，那势必会导致师雪漫下不了台。双方就会直接对立，师雪漫和桑芷君两个人，要是真打起来，他们六个也很头大。而哪怕不打，师雪漫桑芷君真的一心跟着这个小白脸走，那他们也一点没办法。

　　现在看来，情况没有到最坏的时候。

　　何秋明瞥了一眼师雪漫，见她一动不动，就像没有什么反应。看来师雪漫对小白脸还没有太多的感情，要不然以师雪漫的刚烈，现在就已经和他们直接打起来。

　　只是，为什么女神的表情有点奇怪？

　　艾辉对眼前家伙的反应都相当无语，自己都走到对方面前了，结果对方还走神看妞！这样的家伙，有多少在战场上都不够死的。跟着这些家伙擦屁股？呵呵……

　　“有什么想法你说说……”

　　“说”字还带着尾音，何秋明只觉得眼前一花，来不及做出任何反应，腹部蓦地剧痛，他的表情骤然凝固在脸上。

　　直勾勾的眼神，好像到现在还不敢相信自己会遭受攻击。

　　艾辉的拳头能够感受丝滑的布帛上所蕴含的元力波动，很显然何秋明身上这件衣服，要么对元力攻击有很强的防护力，要么有独特的作用。

　　如果这是蛮荒，他会毫不犹豫把对方咔擦。

　　真可惜……

　　艾辉没有动用元力，这一拳依然力量十足，何秋明身体瞬间弓成虾状，嘴里想说什么，但是却什么声音也发不出来。

　　就在艾辉发动的瞬间，口水直流的胖子立即换了副嘴脸，摸着胸部铠甲的手掌猛地化摸为抓，五指猛地伸进对方铠甲的缝隙，他就像一头暴起的棕熊，竟然单手直接把体型魁梧的李海拎起来。

　　李海整个人脚下一空，脑子一懵，狂放的笑声戛然而止。

　　胖子的另一只手抓起铁木重盾，两只手同时用力一拍，李海和厚实如墙的铁木重盾结结实实撞上，砰，铁木重盾一声闷响。

　　胖子就像扔一块破抹布般，把全身软得像面条一样的李海，随手扔掉。

　　“找死！”

　　“你们想干嘛？”

　　“你们疯了？”

　　……

　　惊呼声几乎同时响起，剩下的四个人满脸惊慌呵斥。

　　白痴！

　　艾辉已经懒得吐槽，真是暴露了色厉内荏的本质啊，都遭受攻击了，竟然不是第一时间反击而是呵斥。

　　在眨眼之间，艾辉就闪到另一人的面前，双方的距离太近。

　　轻易把敌人放到自己这么近的地方，却没有任何防备，那和找死有什么区别？距离越近，发生变故的时候留给自己的反应时间就越少。反过来，越近对于艾辉这样的家伙，越是有利。

　　当他带着残影闯入另一人的视野，对方尖叫一声，下意识后退。但是脚下被什么东西一绊，身体立即失去平衡向后摔倒，他挣扎着想稳住身形，一只高高扬起有如重斧高举的长腿，出现在他晃动的视野。

　　不！

　　对方本能地双臂交叉护住自己的面前，全身元力激荡。

　　抡起的重腿，带着摄人心魄的呼啸，狠狠劈在对方的手臂上。

　　砰！

　　就像是刚刚浮出水面的葫芦，突然遭受重击，瞬间没入水底。

　　对方手臂剧痛，巨大的力量让他的后背重重砸在地板石砖，他全身骨头疼痛欲裂，大脑一片空白。

　　一缕黄沙从此人脚边溜走。

　　不得不承认，这世上总有些人可以很快成为朋友，不知不觉就默契十足、同流合污、狼狈为奸。

　　比如楼兰，当年对于战斗一窍不通的沙偶，跟了艾辉才多长时间，就把艾辉的作风学了个十足。在艾辉朝对方走过去的时候，楼兰就化作一缕细沙，就像在草丛潜行的蛇，悄无声息。

　　剩下三人都想主动拉开距离，但是惊骇地发现，黄沙缠上他们的脚踝。

　　黄沙的力量不大，但是在这节骨眼上，却异常致命。

　　胖子抡起的铁木重盾，就像一堵厚实无比的墙，呼啸碾压而至。在狭小的区域，这样的盾击几乎把每个人都笼罩在内，三人脸色不约而同大变。

　　几乎本能地，他们用出自己最强的防守招式。

　　三个人的反应，没有任何的配合，各自作战，对自己的队友没有任何信任。如果一个人主动和胖子拼一击，另外两个人就能够得到缓冲的机会。

　　之前艾辉在院长那，还想着怎么才能带好两个队，现在他已经没有半点带这些家伙的想法。

　　他现在脑海中只有一个想法，干倒他们。

　　在胖子重盾的呼啸声中，艾辉猫着腰，就像幽灵一样，出现在最远端的那名学员身边。对方身边环绕着三团火焰，流转不休。

　　艾辉的龙脊火，就像黑暗中吐出的蛇信，从火焰间的间隙刺入。

　　眼看龙脊火就要刺中，忽然火焰暴绽，刺目的光芒，瞬间爆开。

　　艾辉眼前白茫茫的一片，目不视物，在对方的惊呼声中，他不退反进，手中的龙脊火一抖，就像鞭子一样抽中对方的身体。

　　对方惨叫一声，整个人倒飞出去。

　　突然出现的闪光，让所有人陷入失明状态。但是双方实战经验上的差距，决定了他们这一战的命运。

　　胖子手上没有任何收力，他的重盾在这样的情况下，威力丝毫不减。

　　而艾辉在抽中刚才那名学员的瞬间，耳朵捕捉到一名学员的惊呼。这一刻，铁木重盾的呼啸声，对方学员的惊呼，迅速让艾辉勾勒出彼此的方位。

　　身后！

　　没有半点迟疑，艾辉脚下猛地一蹬，整个人就像是离弦之箭，团身向后撞去。

　　当他的后背传来触感的瞬间，【鱼拱背】悍然反动。

　　一股排山倒海般的力量，从艾辉的后背传递到身后。

　　乒！

　　仿佛玻璃碎裂的声音，阻力消失，紧接着艾辉感觉撞上对方的身体。

　　嘭！

　　一声闷响，巨大的冲击力，让对方如同被狂奔的野兽迎面撞上，整个身体飞出去。不用看结果，艾辉也知道对方肯定昏迷。自己的【鱼拱背】，就连悬金塔都被撞得凹下去，就连艾辉自己，也不敢肯定自己能够承受一记自己强度的【鱼拱背】而不受伤。

　　反正有楼兰在，伤了可以治，不死人就行。至于这些人的打击报复，艾辉完全不在意。

　　能不能活着出松间城都不知道，那么远的事情，不用考虑。

　　哐！

　　震耳欲聋的金属撞击声刺耳无比。

　　和提着三百五十斤铁木重盾的胖子硬拼，忽然间，艾辉对这名勇敢的学员充满了同情。

　　能够从蛮荒中走出来，两千人中的仅有的两名幸存者之一，胖子怎么会没有独到之处？

　　胆小、警惕，一有点风吹草动，马上就会逃跑。

　　另一个优点，就是那身肉，天生神力。艾辉和胖子什么都可以比，但是就是不会去和他比力气。没有那一身蛮力，胖子也没法帮人背东西换口粮，也没办法背着重伤昏迷的他跟着队伍跑了几天几夜。

　　胖子在蛮荒的时候就用过盾，艾辉印象深刻。可惜胖子胆小，要不真是天生的好盾手。

　　不过胆小也要分，在蛮荒面对那些元修、荒兽，胖子当然胆小。要是面对这些学员还胆小，他也不可能走出蛮荒。蛮荒很多战斗，是根本没办法躲得开。

　　艾辉相信，胖子对这些学员肯定不会害怕。这家伙人品败坏，是典型的欺软怕硬，遇到软柿子肯定就拼命的捏。

　　果然，胖子显然亢奋了，来劲了！

　　哐哐哐！

　　撞击声一声比一声响，地动山摇。

　　此时白茫茫的光芒散尽，艾辉的视野也恢复如常，他看到最后一名学员摇摇晃晃，就像喝醉了酒一样。

　　他神情平静地喊了声：“胖子，行了。”

　　胖子眼中的那丝暴戾消散，刚才有如愤怒棕熊的胖子，瞬间变成往地上一躺一摊肉泥。

　　“哎哟妈呀，累死累死了，胳膊废了。阿辉，我动不了了，让我歇歇。”

　　不过就是这个时候，他手上的重盾也没扔掉。

　　看着晕晕乎乎的学员在原地打着转，听着胖子的哀嚎，艾辉就像没听到，问楼兰：“楼兰，胖子还有多少组？”

　　“艾辉，胖子还有三百二十二组。”楼兰立即给出了精准的数字。

　　艾辉哦了一声：“楼兰盯着他，不练完没饭吃。”

　　“没问题，艾辉！”楼兰高兴地回答。

　　胖子当场从地上跳起来，破口大骂：“姓艾的，你这是过河拆桥！有你这样的人吗？我刚刚跟着你沙场搏杀，你就这样对我，太让人寒心了，我看错你了……”

　　“还有一个小时吃饭。”艾辉好意提醒胖子。

　　“你！”胖子气得七窍生烟，看到还在打旋的那名学员，恶从胆边生，一个箭步上前，啪地一盾把对方拍飞，这才恨恨转身。

　　“胖子加油！”楼兰高呼。

　　师雪漫和端木黄昏他们，呆若木鸡地看着地上东倒西歪的六名学员，鸦雀无声。

　　一片死寂中，胖子挥舞的重盾呼呼风声重新响起。


第一百五十八章 艾辉的方式

　　师雪漫等人完全看傻眼了。姜维和王小山被吓得脸色发白，他们虽然看这群人不顺眼，但是没有想到过主动攻击对方。

　　对方的背景深厚，能不招惹最好不要招惹。

　　像端木黄昏这样对艾辉性格有点了解的人，知道艾辉肯定不会任人揉捏。但是他绝对想不到，艾辉会选择这么强硬的手段。

　　更让他没有想到的是，艾辉和胖子两个人，就把对方六个人干倒，还是如此利落。哪怕两人是偷袭，但是战果依然让他的眼珠子差点掉一地。

　　假如刚才若是自己，面对艾辉的偷袭，自己能幸免于难吗？越想端木黄昏心中越是后怕，看像艾辉的目光愈发警惕，换作自己，也绝对难逃毒手。

　　桑芷君亦是心中凛然，她看了一眼师雪漫，想到辎重车上师雪漫把李海直接扔下去的场面。她心中不由感慨，两人的手段出奇的相似啊，她当时觉得师雪漫已经够强硬了，没想到艾辉更强硬，不，这已经不是强硬能够形容，而是暴烈。

　　她旋即有点担心，这些人吃了这么大的亏，绝不会善罢甘休，他就不考虑后果吗？

　　师雪漫忽然开口：“你觉得这样能让他们听从你的指挥？”

　　艾辉蹲在地上用绳子把昏迷的家伙捆绑起来，头不也抬道：“要他们听我的指挥？为什么？”

　　师雪漫有点意外：“那你这是？”

　　“哦，我只是让他们不要拖后腿而已。”艾辉淡淡道。

　　众人满脸不解，如果只是希望不拖后腿的话，用不着到这地步吧。

　　“你打算怎么做？”说话的是端木黄昏，他对艾辉的了解，要比其他人多一点点，知道艾辉的办法，只怕和大家想的不一样。

　　“把他们捆结实。”艾辉一边勒紧绳子，一边从容道：“找间房子关起来。什么时候等我们忙完了，什么时候放他们出来。”

　　所有人都被艾辉这个答案给吓到了。

　　“不、不用做到这地步吧？”王小山结结巴巴道。

　　虽然双方起了冲突，意见不统一，但是也没到把对方关在地牢里的地步啊。艾辉的方式，实在太极端了点……

　　师雪漫也开口劝道：“我可以劝劝他们，我相信他们能够认清局面的。”

　　“如果他们在途中使坏怎么办？或者消极应对，导致大家损失惨重，怎么办？”艾辉没有半点停下来的意思。

　　桑芷君弱弱道：“他们不会吧……”

　　艾辉继勒紧绳子，平静道：“很多事情没有第二次机会，不要给自己制造隐患。他们安安静静呆到我们脱险，那是最好。”

　　他没有说如果他们不安静，会是怎么样，但是大家心里还是忍不住一个哆嗦。

　　端木黄昏眼中的惊讶化作一丝赞赏，他现在有点明白为什么自己总在艾辉手上吃亏，因为自己没有艾辉那么狠。

　　当然，艾辉如果知道傍晚同学心中的想法，一定不会同意这一点。

　　“如果我没有搞错的话，我拥有指挥权对吧？那我第一个命令，就是把他们绑好，关到柴房。”

　　“院方和府衙不会追究吗？”姜维有些担忧。

　　“不，他们巴不得我们这样做。”艾辉语气开始变冷：“我不想一直解释下去。现在你们有两个选择，一个是接受，一个是拒绝。”

　　出人意料的，第一个动手的是端木黄昏，他面无表情：“废物适合在柴房里呆着。”

　　从一开始他就想动手了，在他心目中，这群人中第一个有资格质疑指挥权的是师雪漫，第二个是他。最有资格质疑的两个人都同意了，这些家伙还跳出来，什么意思？

　　姜维和王小山对视一眼，赶紧动手。

　　桑芷君笑道：“其实挺大快人心的。”

　　师雪漫哼了一声，看到艾辉那副模样，她心中暗自不爽，但是既然是自己的提议……那跪着也要完成！

　　她走过去提起一个昏迷的家伙。

　　找了间柴房，把六个捆了结结实实的家伙丢进去，为了防止他们呼救，连嘴都堵上了。

　　“他们吃饭怎么办？”师雪漫问。

　　艾辉很在行的模样随口道：“我们什么时候回来，他们什么时候吃，想饿死不容易的，给他们留点水就行。”

　　桑芷君下意识问：“那如果我们回不来呢？”

　　艾辉瞥了她一眼，淡淡道：“那意味着我们死了。”

　　众人心中陡然升起一丝寒意。再看向艾辉的目光，多了几分畏惧。

　　直到此刻，他们才突然发现，和他们年龄差不多的艾辉，原来是何等冷酷和狠辣。

　　师雪漫心中无比震惊，眼前的艾辉陌生至极，和面馆那个给她付钱的纯真少年，和那个欠她八千万分外讨好的少年，真的是一个人吗？

　　难道这才是他真正的一面？他到底经历了什么？师雪漫心中升起一丝好奇。

　　每个人都噤若寒蝉，就连一向高傲的端木黄昏，脸色也不是太好。他们感觉自己就像一群羊羔，而艾辉却如同一只野兽，在丛林中游荡厮杀生存下来的危险野兽。

　　直到此时，所有人确信，艾辉确实完全不在意这些家伙的复仇。而且他们甚至怀疑，如果不是他们在场，艾辉会不会悄无声息把这六个人都干掉。

　　艾辉注意到这些人眼中的畏惧，他浑不在意。

　　他们怎么想的，大家是不是因此有隔阂，他一点都不在意。如果不是名额，他是不愿意和这些人有半点交集。

　　走出柴房，看到胖子还在继续。

　　“有些事情，我要提前说一下。”艾辉想了想，很直接道：“情况可能比大家想的更加糟糕。”

　　他扫过大家惊疑不定的目光，很肯定道：“比你们想的最糟糕情况还要糟糕。我们会面临很多危险，比上次万生园更危险，比上次血蝙蝠更危险。希望我们能活着出去。”

　　“有那么差吗？”王小山的胆子最小，脸色发白地问。

　　艾辉正准备开口，忽然远处传来一声轰隆巨响，地面颤动。

　　端木黄昏脸色一白：“城门方向！”

　　紧接着大家只看到天空不断有元修从四面八方，向城门方向涌去。就连他们，都能够看得出来，天空那些身影的惊慌失措。

　　大家都变得惊慌起来。

　　只有艾辉神情如常，他看了一眼楼兰的数字跳动。胖子练完最后一次挥盾，杵着铁木重盾，浑身仿佛从水里捞出来，衣衫湿透，喘气声粗重得就像是风箱在拉动，他鼓大眼睛瞪着艾辉，怒目而视。

　　艾辉不禁一笑。

　　“艾辉，胖子完成了。”楼兰欢快道。

　　艾辉点点头：“正好吃饭。”

　　怒目金刚的胖子顿时泄了劲，一屁股坐在地上：“哎哟，我要多吃一点，快要累死了。水水水，楼兰，我要水！”

　　楼兰拿出一堆早就做好的干粮，艾辉对着惊疑不定的众人道：“大家都吃一点。”

　　师雪漫忍不住道：“我们不需要去帮忙吗？城门失守，那大家就完了。”

　　艾辉一边吃一边道：“城门是防守力量最厚实的地方，如果城门守不住，加我们几个也白搭。”

　　师雪漫张了张嘴想反驳，但是发现无话可说。因为艾辉没说错，几个重要的防御重地，城主都安排了人手，城门是重中之重，他们几个人的实力，只是杯水车薪。

　　“其实我们最好的办法，就是躲在道场里不出去。”艾辉看了师雪漫一眼，心中寻思着，如果突然袭击，能不能把这些家伙打昏。反正院长只要活的师雪漫和端木黄昏，至于昏不昏迷，他相信院长是不介意的。

　　但是很显然这个计划的成功性太低。师雪漫、端木黄昏和桑芷君的实力都非常强，他没有把握一个照面拿下，被干掉的可能性反而很大。

　　“所以我们就像个胆小鬼一样躲在这里？看着大家牺牲而无动于衷？”师雪漫看艾辉的目光有点冷，如果她的目光是剑，艾辉现在浑身都是窟窿。

　　她有些怀疑自己提议艾辉指挥是不是正确的选择，这个家伙实在有点过圆滑世故。

　　其他人虽然没说话，脸上也带着惊慌，但是也露出不赞同的神色。只是迫于艾辉的淫威，大家没敢吭声。

　　真是一群天真热血幼稚的家伙啊，艾辉心中叹息。

　　“你说得对。”出乎大家意料，艾辉很痛快承认自己的错误：“待会我们要去府衙补充一下装备，我也要去领一下我的奖励。”

　　只有胖子一边拼命往嘴里塞东西，脸上不动神色，脑子转得飞快，这里面一定有内情！

　　他太了解艾辉，艾辉老实痛快承认自己的错误，要么就是他真的认为自己错了，要么就是为了某个目的做出的选择。

　　大家默默吃着干粮。

　　师雪漫没想到艾辉痛快承认，为了缓和气氛，称赞道：“味道很不错。”

　　“楼兰做的，怕到时候没时间做饭，让楼兰多做了一点，够我们吃一阵子。”艾辉道。

　　艾辉身边的楼兰，顿时很高兴，惨白的面具露出的两个眼睛都笑得眯成月牙。

　　会做干粮的沙偶，大家脸上都露出惊讶之色，刚才楼兰战斗中的表现非常出色，大家都以为他是战斗沙偶，没想到却也很擅长生活技能。

　　师雪漫却是心中一动，忍不住看一眼艾辉。

　　这个家伙……老早就在做准备么？

　　真是一个让人看不透的奇怪家伙啊。

　　就在此时，艾辉忽然做了个噤声的手势。


第一百五十九章 府衙的仓库

　　正在吃东西的大家，被艾辉这个动作搞得一呆。

　　胖子的反应最快，想也没想一手抄起身边的重盾，塞得鼓胀的嘴巴和同样瞪得老大的眼睛，俨然变成一只警惕的青蛙。

　　大家很快反应过来，大家都跟艾辉打过交道，对他的探知能力都非常信任。

　　艾辉忽然趴在地上，耳朵贴在地面。

　　“地面在震动。”艾辉低声道。

　　所有人都被艾辉连续的举止弄得紧张起来。

　　“什么原因？”姜维吞了吞口水，他身高臂长，颇为雄伟，实力亦是不俗，但是在这群人之中，他还是很难有什么自信，感觉自己就像杂兵一个。

　　“很难说。”艾辉解释道：“有可能是大规模的兽群行动，也有可能是地下有东西在活动。和我们有段距离，嗯，应该是兽群的活动，难道它们要攻城？”

　　艾辉有点疑惑地起身。

　　大家松一口气，放松些许，他们本来以为这次的行动，和以前的任务没什么区别，现在个个神经紧绷。他们也终于见识到，艾辉的探知范围有多远，他们完全没有听到任何的震动。

　　端木黄昏尝试着像艾辉刚才那样，耳朵贴在地面，仔细倾听，但是什么也没听到。

　　胖子看到端木黄昏的动作，顿时露出嘲笑之色。这家伙竟然和艾辉比这个？真是想不开！

　　“吃完了吗？我们现在就去府衙。”艾辉起身道。

　　大家本来就没有心情吃饭，连忙起来，跟着艾辉出门。他们这一行还是相当扎眼的，尤其是端木黄昏、师雪漫和桑芷君三人，浑身华丽的装备，一看就是非富即贵。

　　大家走在街道上，马上发现情况似乎变得和刚才他们来的时候不一样。

　　到处都是神情紧张、行色匆匆的人群，几乎所有的人都全副武装。

　　当他们抵达府衙的时候，府衙戒备森严，一层层的岗哨，天空还有元修在不断的巡逻。

　　好在这些护卫都认识师雪漫、端木黄昏等人，很快放行。端木黄昏找了个看上去有点眼熟的护卫问了几句，然后阴沉着脸走回来。

　　“外面的血兽数量猛增，今天早上有血兽开始主动攻击城墙，一开始的强度并不是很大，但是战斗的强度在增加，刚才城门受到冲击，死了十二个人。”

　　端木黄昏的话，让大家的脸色微变，这是松间城第一次在决定守城之后，出现这么大的伤亡。

　　大家不由看向艾辉，之前艾辉的话他们还将信将疑，但是现在大家才真的确信，局势真的变得比他们想象的更加危急。

　　就在此时，忽然有人高喊：“土修夫子，还有土修夫子吗？城墙有裂缝！”

　　几名土修夫子跟着匆匆而去。

　　大家的脸色变得更加紧张不安，他们到底是学员，没有人经历过这样的场面。无论是师雪漫还是端木黄昏，他们平日里都是备受瞩目的天才，走到哪里都受尽追捧，但是在这个时候，他们才发现自己是多么的渺小和微不足道。

　　“进去吧。”艾辉没有多说什么。

　　听到艾辉的声音，大家回过神来。周围每个人都像紧绷的弦，透着难掩的紧张和不安，唯独艾辉神情如常。看到他如此镇定自若，其他学员不知为何，心头的紧张消散不少。

　　桑芷君忍不住问：“艾辉，你不怕吗？”

　　“怕啊。”艾辉道。

　　这个答案，让大家都感到意外，他们本来以为艾辉会和他们说“这有什么好怕的”之类。

　　桑芷君也觉得不可思议：“但你看上去一点都不紧张。”

　　艾辉头也不回道：“等你们多经历几次战斗就不会这么紧张。”

　　师雪漫忍不住看了一眼身边的艾辉，阳光照在艾辉的侧脸，这张平静淡然的脸，让她感到心安，这就是老手的能力吗？

　　他们没有找到城主，城主很忙，一位官员接待了他们，把他们带到仓库。

　　“现在城内的物资已经全都被集中起来，统一调配。你们的情况比较特殊，城主嘱咐过，你们每个人可以领一套装备。对了，艾辉同学可以多挑一件，那是你的奖励。咦，好像少了几个人？”

　　师雪漫几人的脸色变得有些不自然。

　　端木黄昏面无表情道：“哦，他们看不上。”

　　官员哦了一声，但是显然有些不爽，不过他也知道这些世家子弟，个个装备豪奢，不把这些放在眼里也没什么奇怪。

　　他心中还是默默把剩下几个人记下来，哼，到时候别求到这里！

　　大家一脸古怪地看着端木黄昏，包括艾辉都有些震惊。

　　真是阴险啊！

　　不过这个家伙看自己一眼是什么意思？艾辉有点丈二和尚摸不到头脑。

　　端木黄昏刚才就觉得自己因为不够狡诈冷酷，才屡屡在艾辉那里吃瘪，他决心把最后一个弱点弥补。自己怎么可以输给艾辉？哼，就算比狡诈冷酷，也不能输给艾辉！

　　听到可以挑装备，胖子顿时两眼放光，果然还是跟着艾辉混才有前途啊，居然可以跑到府衙的仓库随便挑装备！

　　姜维和王小山也露出高兴之色。

　　师雪漫和桑芷君则要平静得多，其实她们对端木黄昏刚才那句话心底是很赞同的，但是为了避免被记黑名单，她们还是装模作样地挑选。

　　艾辉没有理会其他人，只是叮嘱胖子：“你是盾手，不许挑其他的东西！”

　　他太了解胖子的德性，要是他不管，胖子一定只会挑最贵的。

　　“盾手啊。”领他们进来的官员看着胖子有如小山的体型，忍不住赞道：“好盾手！这里正好有一套盾手的铠甲！”

　　官员把众人带到一具青铜铠甲面前。

　　“这具铠甲名叫【不动山】，取名不动如山之名，重量高达四百三十七斤。”

　　姜维和王小山不由惊呼，就连师雪漫桑芷君，也露出惊异之色，这个数字实在太吓人。

　　官员很满意大家的表情，刚才听到那些世家子弟竟然看不起他们仓库，他心里就憋着一股气。此时看到大家吃惊，顿时比吃了元食都舒服，滔滔不绝介绍。

　　“别看它貌不惊人，亦非名工所制，但是却是一件罕见的精品。当年城主一看此甲，便赞不绝口，亲手试刀，发现刀不能破甲。城主当时就曾言，非天生神力者不能用。怎么，要不要试试？”

　　胖子从一开始，目光就挪不开。

　　他是经历过生死的人，知道如果自己充当盾手，有这么一具重甲，那绝对生存能力大涨。而且他目光老辣得很，这具铠甲的价格绝对不是他能买得起的。

　　“就要这个！”

　　胖子毫不犹豫道。

　　说罢也不用别人帮忙，一只手抓起铠甲，自己笨手笨脚穿戴起来，动作很生疏。

　　胖子穿戴整齐，众人不由再次倒抽一口冷气。

　　胖子的体型本来就魁梧胖硕有如一座山，此时穿上【不动山】，更是充满压迫感，投下的阴影似乎都厚重浓郁许多。

　　胖子满脸兴奋走来走去，四百三十七斤的重甲，在他身上好像没有影响一样。

　　走着走着，他就呜呜开始哭，泪水流淌下来。

　　这是他第一次穿盔甲。

　　苦力是没有任何护甲，没有任何防护，这是造成他们死亡的重要原因之一。他们微薄的报酬，也让他们根本买不起铠甲这类昂贵的装备。他们已经习惯，身无防护面对着荒兽的利爪獠牙。

　　重甲把他身体包裹严严实实，无比陌生的安全感，让他突然哭出声。

　　大家被胖子的突然变故惊得呆住。

　　艾辉却是明白胖子的感触，他拍拍胖子身上的重甲：“看好它，别丢了。”

　　“嗯。”胖子嗯了声，他止住了哭声，接着带着重重鼻音，认真道：“不会丢。”

　　这是他所拥有过的最昂贵的装备，他是绝对不会丢，无论如何。

　　他一只手提着三百五十斤的重盾，身披四百三十七斤的重甲，浑若无事人一样行走自如，看得大家两眼发直。大家以前都觉得胖子是个无能的人，没想到眼前一幕完全颠覆他们的认知。

　　“大家都自己挑选吧。”艾辉道。

　　其他人纷纷四下开始挑选。

　　艾辉也开始思考自己需要挑选什么装备，他的武器是【龙脊火】，在很长的时间内，他不需要更换武器。他的靴子是【流云】，是现在他能用得上的最好的鞋子。血绷带能够提供不错的防护力，而且不影响他的灵活。

　　有胖子这个盾手，自己对防护的要求要低很多。

　　“有没有类似云翼一样，但是我可以用的装备？”艾辉问。

　　仓库官员立即明白过来：“可以有一定的飞行能力的装备？你能用的话，就只能是披风了。”

　　“披风？”艾辉眼前一亮。

　　官员很快取来一件：“学员用的，我们也很关注。你是金元力吧，这正好有一件你能用的。【金风】，能够喷发金风，从而起到飞行的作用。”

　　“就这个了。”艾辉毫不犹豫。

　　选定披风之后，艾辉还可以选一件，他也不知道选什么好，决定把仓库全都逛一遍。


第一百六十章 红尘剑匣

　　府衙的仓库不大，东西也不算多，在师雪漫等人的眼中，算得上破败寒酸，但是在艾辉眼中，却无疑是宝藏之地。

　　他耐心地从一个个武器架、陈旧的箱子前走过，时不时把那些沾满灰尘的装备拿在手上查看。灰尘算什么？当年他蛮荒剥甲的时候，上面鲜血碎肉骨头渣什么都有。

　　暗中观察艾辉的端木黄昏咬了咬牙，鼓起勇气拿起一件破旧的武器，心里反复催眠自己，怎么可以被艾辉比下去？

　　无论什么方面，都不能被艾辉比下去！

　　然而从小就有洁癖的端木黄昏只觉得胸中一阵翻腾……

　　抱着不能输给艾辉的念头，端木黄昏终于挑选好他的装备，一袋【镣铐】草籽。这种草籽用元力激发之后，便会变成一个藤环，而一旦它碰到目标，便会急剧收缩，把目标死死锁住，它的质地非常坚硬难以挣脱，就像镣铐一样，也因此而得名。

　　师雪漫挑了几根【水蜡烛】，【水蜡烛】是水修一种常用的消耗品，它需要用水元力点燃，点燃后的光芒人眼不可见，但是却能够对水元力产生散射，从而造成令人眼花缭乱的虚影残像。

　　桑芷君选了一壶【丝竹】箭矢，是比较少见的音律箭矢。

　　王小山选的是一双土黄色的手套，叫做【泥手套】，能够帮助他控制泥土。其实王小山心里一只有些发虚，不太明白为什么自己会被艾辉选上。尤其是看看自己的队友，个个都是他以前需要仰望的人物，他心里就更发虚了。他有自知之明，知道自己唯一的亮点就是能控土，选择装备花了心思。

　　姜维挑选了一张大弓，【岩山】。

　　桑芷君的金丝软弓纤细华丽，姜维挑选的【岩山】大弓却粗犷厚实，是典型的重弓，弓的长度和他的身高差不多，只有身高臂长的人才能使用，威力极其惊人。姜维看到这张大弓的时候，也是惊喜无比，他一直想要一把这样的大弓，没想到在这里遇到。

　　除了艾辉，其他人都挑选完。

　　“各位真是好眼光！”始终守在一旁的官员又是赞叹又是肉痛：“这里面一大半都是城主的私人珍藏，城主对装备十分痴迷，才有今天仓库的规模，各位挑选的都是好东西啊。”

　　艾辉的目光落在方形的盒子，觉得有些眼熟，好像在哪里见过。

　　盒子上沾满灰尘，他拿起来，吹去上面的灰尘，露出它的真貌。黑色的盒子，是用一种黑色金属铸造而成，盒子的一角有个锁扣，应该是用来挂在身上，盒子的一端开口，里面很深，黑乎乎看不清。

　　官员注意到艾辉手上的东西，介绍道：“那是仿古剑匣，里面有三把小剑，舞剑的时候它们会从剑匣内喷出，跟随剑的起舞，没什么实用价值。制作它的工匠喜欢古代的剑修，但是发现没办法控制，也只能一直搁置。城主觉得它有趣，就花了十万块把它买下来。”

　　艾辉恍然大悟，难怪自己觉得眼熟，原来是剑匣。以前的时候在剑典中见过，但还是第一次见到实物。

　　“十万块？”胖子听到顿时把头摇得像拨浪鼓：“便宜无好货，阿辉，选别的吧。”

　　艾辉没有理会，而是转而问官员：“我可以试试吗？”

　　官员也不好阻止，只好提醒道：“小心一些，这里的东西比较多。”

　　大家有些好奇地散开，包括仓库官员，都满脸好奇。他是跟着城主的老人，剑匣摆在仓库这么多年，就没人动过。城主把他买下来之后，也只是摆着，早就忘记了它的存在。

　　可惜买的时候自己不在场，没有亲眼目睹那位匠人舞剑，剑匣怎么用的他也没见过。

　　艾辉认真地把剑匣挂在腰间，虽然这是第一次见到实物，但是他对剑匣的了解颇多。

　　挂好剑匣，艾辉凝神静气，右手的龙脊火轻轻一抖。

　　低沉的颤音让众人心中一凛，剑的重量不轻！

　　就在此时，三道红光从剑匣中喷射而出，咻咻咻，三道红光就像三道游鱼，围着艾辉游走。

　　大家这才看清楚，三道红光是三把红色小剑，飞行速度非常快。

　　小剑只有巴掌大小，两指多宽，剑身半透明，颇为精致。

　　大家不由啧啧称奇，他们第一次见到这样的武器，灵动十足。

　　艾辉没有停止，手腕一抖，剑招施展开来。这些剑招都是艾辉从剑典中截取而来，剑典早就失效，在里面寻找能够有用的招式，就像在一堆无用的垃圾中寻找可用之物。

　　有的是半招，有的甚至是半个动作，有的是呼吸的方式，有的是发力的小技巧，古老的剑典那些早已经枯槁的部分，没有任何价值。

　　可以想象它们是多么的零碎、不成体系。

　　这也导致艾辉的动作没有什么美感，反而支离破碎，说不出的别扭难受，有的时候前半招飘逸灵动，忽然硬生生变得刚猛，中间甚至能感觉到明显的卡顿和空白。

　　就像是有什么堵在心中，明显的挫顿，让大家的呼吸都变得有些紊乱。

　　大家几乎不敢相信眼睛，这么别扭难看的剑招，真的是出自擅长剑术的艾辉之手？

　　但是令人惊异的是，三把红色小剑，却像仿佛闻到腥味的鲨鱼，愈发灵动。它们围绕着艾辉手中的龙脊火，不断在空中交织一道道红色的剑光，煞是好看。

　　艾辉的身影，在红色剑光中若隐若现。

　　一道红色剑光，从端木黄昏面前一掠而过，一声极轻微的嘶，就像是利刃划过薄纸，细若发丝的红色剑光在他的视野中一闪而逝，犹如惊鸿。

　　大家终于明白为什么之前的工匠说难以控制，因为速度实在太快。

　　快到肉眼难以捕捉。

　　无论是师雪漫还是端木黄昏，视野中只剩下一道道交织的红光。挫顿缓慢的黑色重剑，和快如闪电、灵动如鱼的红色小剑，明明反差无比强烈，偏偏在场诸人又觉得异常协调，好像本来就该如此一般。

　　艾辉沉浸在一种奇特的感受之中。

　　剑胎似乎非常兴奋，三枚小剑，就像是它的新玩具，他的剑胎状态明显增强，能感受到许多平时感受不到的细节。

　　艾辉也有点兴奋，对他来说这同样是一种新奇的体验。

　　龙脊火对小剑有着非常特殊的吸引力，这也是为什么它们会绕着他身体飞快的游走。这种吸力很独特，一旦靠近艾辉，就会减弱，甚至被排斥。而一旦远离，又会变强，就像有一根无形的线系在它们上面，用力拽着它们，不让它们飞远。

　　小剑的游动范围，就在艾辉的周围区域。

　　而且由于小剑的飞行速度极快，这种引力也在急速的变化之中，导致小剑的飞行轨迹变得毫无章法。

　　眼花缭乱的红色剑光，在艾辉周围不断交织，此生彼灭，颇为好看。

　　“真是漂亮啊。”仓库官员忍不住赞道：“难怪城主会花十万块买下来，非常有意思的小玩意。”

　　其他人不约而同点头，他们也是同样的想法。

　　是可很有趣的小玩意，但是想把它当做武器，那还是算了吧。剑光混乱无序，在战斗能起到什么作用？说不定一不小心，还伤了自己的队友。

　　艾辉手中的龙脊火，就像一支饱蘸墨汁的毛笔，缓缓在空中划了半个圆。

　　咻咻咻！

　　红色剑光有如夜鸟归林，没入剑匣之中。

　　艾辉也收剑归鞘，犹如夜晚星辰般明亮的眸子，缓缓黯淡下来，恢复平日的深邃沉静：“这个剑匣我要了。”

　　众人无不大吃一惊。

　　胖子急声道：“阿辉，十万块，这东西只值十万块啊，咱不能这么亏啊。”

　　师雪漫也开口劝道：“此物虽然华丽绚烂，但是华而不实，容易伤及友军，你不如重新挑选一件？”

　　艾辉摇头：“剑匣最适合我，大家放心，在没有运用纯熟之前，我是不会拿出来使用。”

　　“你真的选择剑匣？”仓库官员提醒道：“走出这件仓库，可就无法后悔。”

　　“就选他了。”艾辉斩钉截铁。

　　“行。”仓库官员痛快道：“剑匣上有字，它叫【红尘】。”

　　“红尘？”艾辉念了一遍，觉得颇为韵味，不由点头：“是个好名字。”

　　虽然大家不明白为什么艾辉坚持选择【红尘】，但是大家也没有反对，只要不会伤及同伴就行。

　　一行人刚刚走出仓库，轰隆一声巨响，所有人脸色不由一变。

　　“是北门！”端木黄昏有些发白。

　　松间城的主城门是南门，北门要比南门小许多。果然北门方向，升起一团烟尘，凄厉的警报声，响彻全城，周围的元修就像疯了一样扑向北门。

　　想想之前受到攻击的南门，以及刚才动静更大的北门。

　　所有人的脑海中都浮现一个词：声东击西！

　　大家面面相觑，都看到彼此眼中的不能置信，血兽没有那么聪明吧？

　　天空的元修乱成一团。

　　“快堵住缺口！土修，需要土修支援！”

　　“不好了！有血兽入城了！”

　　“先堵缺口！”

　　……

　　大家的心沉到谷底，谁也没有想到，局势恶化得这么快。

　　“走，回道场。”

　　艾辉沉声道，率先冲进街道，其他人慌忙跟上。


第一百六十一章 遇险

　　街道上一片混乱。

　　没有实战经验之辈，在安全之时，往往能保持秩序井然。然而当危险爆发，看上去井然实则薄弱的秩序便会瞬间崩塌。

　　大家跟在艾辉身后，面露不安。

　　反而大家之前看不上的胖子，提着大盾，大步走在艾辉的右侧，一脸警惕四下扫视。

　　“我们留在这里不是更安全一点吗？”王小山弱弱地问。

　　“没有哪里安全。”艾辉脚下速度丝毫不慢，头也不回道：“如果他们是十三部，我会很赞同大家留在那里。可惜他们不是，如果情况变得再严峻一点，稍有不慎他们就会崩溃。知道被崩溃人群挟裹的感觉吗？你不会想知道的。而且他们的人数多目标大，更容易被血兽盯上。”

　　端木黄昏目光闪动：“你就这么自信？”

　　他内心承认艾辉的实力，但是艾辉这句话的意思，俨然不把刚才那些警卫们放在眼里。

　　“我觉得很有道理啊。”姜维闻言赞同道：“警卫的素质太差了，之前那个变态裸男，到现在还没抓住，后来据说还被对方戏耍，好几个警卫受伤。我觉得还是靠我们自己比较现实一点。咦，阿辉，你的表情为什么这么奇怪？”

　　端木黄昏眼角抽动，感觉自己的心脏被插了好几剑，鲜血淋漓。

　　师雪漫也想起那天晚上的场景，那是她第一次见到艾辉的剑术，最后那无比绚丽的一剑，深深印在她的脑海中。

　　现在回想起来，也忍不住赞叹。

　　至于那天晚上的变态裸男，师雪漫没有多少印象。反倒是艾辉，给她带来的惊奇越来越多。

　　之前解决何秋明六人的时候，她看到艾辉用【鱼拱背】，就想起自己盲战的那次。她在实战中唯一一次使用【鱼拱背】，结果却以失败告终。看过艾辉的【鱼拱背】，她再一次被震住，如果当时自己的【鱼拱背】也有艾辉的境界，那次的盲战一定会是她胜出！

　　可惜，到现在还没有找到神秘人，她有些怅然。

　　艾辉打了个哈哈：“我是想起来那个变态裸男皮肤挺白……”

　　巨大的羞耻感笼罩端木黄昏，脸上火辣辣的就像要烧着了一样，这一刻，他恨不得找条地缝钻进去。

　　“阿辉你见过变态裸男？”姜维顿时来劲了。

　　“哦，那事就发生在道场巷子口。”艾辉本来还不想多说，但是一想到端木黄昏欠自己的一亿五千万，顿时改变主意，使劲糟蹋：“从来没有见过那么变态的家伙，一丝不挂，整条街的人都被震惊得呆住，多少双眼睛……”

　　端木黄昏的脸黑得像锅底。

　　师雪漫瞥了艾辉一眼，这家伙什么时候变得这么话多？唯独让她有点意外的是，艾辉绝口不提自己惊艳一剑，而是不断在描绘变态裸男。

　　还好，不是一个夸夸其谈的家伙。

　　她见过太多的青年才俊，每一位在她面前都是不断吹嘘着自己的本事和辉煌的经历，她对自我吹嘘非常反感。

　　她转过脸，忽然注意到端木黄昏的脸色好像不是太好，不由关切问：“怎么了？有哪里不舒服？”

　　两家关系颇为不错，两人也是从小认识，只是交情不深。师雪漫年纪更大，看待端木黄昏就像小弟弟一般。

　　端木黄昏的身体一僵，片刻后才勉强挤出一丝笑容：“没事，雪漫姐。”

　　就在此时，前方陡然爆发出尖叫。

　　“那是什么？”“天啊，血兽！”“小心！”“快跑！”

　　然后大家看到街道的前方，无数神情惊慌失措的人，就像潮水一样疯狂朝这边冲过来。失控的人群，不知道有多少人被践踏在地上，但是没有人敢在这个时候停下来。很多人冲天而起，想从天空逃命，但是由于同时飞起来的人太多，许多人刚刚离开地面几米，就和别人撞成一团，身体失去控制从天空坠落。

　　这个时候坠落是致命的，失控的人潮瞬间把他们淹没。

　　所有人脸色大变，艾辉毫不犹豫道：“这边！”

　　他第一个朝旁边的巷子里冲去，其他人如梦初醒，慌忙跟上。

　　轰！

　　颤抖的地面，无数尖叫和哭泣，汹涌疯狂的人潮，就像怒涛般从他们身后呼啸而过。

　　包括师雪漫在内，大家的脸色都苍白如纸，拼命沿着巷子狂奔。王小山想到刚才自己问艾辉的问题，心中无比后怕。在失控的人潮面前，个人的力量是多么的渺小和微不足道。

　　这一刻，恍如末世降临。

　　沿着巷子不断狂奔，蜿蜒曲折的巷子成为最好的屏障，可怕的人潮被他们甩开。

　　跑出去数里，大家才停了下来。

　　艾辉看到大家苍白如纸的脸色和眼中深深的恐惧，心中无声轻叹，他很了解菜鸟的心态。今天这一幕在很长的时间会出现在他们的噩梦之中。

　　胖子没心没肺抓紧一切时间在嚼麦芽糖，他表现最好。

　　端木黄昏、姜维和王小山脸色苍白，每个人都在拼命的喘气，就像濒临窒息的鱼。

　　受到刺激最大的是桑芷君和师雪漫，桑芷君的眼眶泛红，浑身不自主颤抖。

　　师雪漫的脸色很差，艾辉注意到她握枪的手指捏得发白，但是她渐渐平静下来。

　　眼前的结果，比艾辉预期得要好许多。

　　端木黄昏三人，经历了从万生园逃回来的两次战斗，让他们的承受能力加强了许多。而师雪漫和桑芷君，和自己一起杀过血蝙蝠，也要好许多。

　　艾辉不由庆幸自己把剩下六个淘汰出局是多么正确的选择。

　　“我们要打听一下这是什么位置。”艾辉环顾四周，有些头疼，眼前的环境他感到陌生。

　　迷路这种事出现在自己身上……

　　艾辉很想拔根草塞进自己的嘴里，但还是克制住，谁知道现在血毒有没有渗透进城内。

　　“这是琥珀巷。”说话的是端木黄昏，他除了脸色苍白了点，看上去已经恢复平静。

　　艾辉一脸狐疑：“你确定？”

　　“确定。”端木黄昏险些脱口而出，为了找你去上课，黄昏哥走遍了整个松间城好吗？

　　咦，这么一激动，好像不紧张了……

　　端木黄昏平静道：“这里离道场不远，前面左转，进云松巷，过五个路口，转入云烟巷，再过三个路口，就到了。”

　　所有人都被端木黄昏震住。

　　艾辉依然一脸狐疑：“你这么熟？”

　　端木黄昏面无表情：“我过目不忘。”

　　原来这个家伙是路痴！端木黄昏心中只想大笑三声，姓艾的，终于被我发现你的弱点！

　　忽然他目光发直，乌黑的剑尖在他眼中急剧放大。

　　杀人灭口……

　　他的脑海中只来得及闪过这四个字，叮的一声，尖锐的撞击声在他的耳边炸开，他的脑袋一懵。

　　“大家小心！”

　　艾辉大声提醒大家，一股巨大的力量，从龙脊火剑尖传来，艾辉蹬蹬蹬后腿好几步。

　　一只半米高的血螳螂，飞回到不远处的墙头，殷红的眼睛，冷冷盯着艾辉。

　　刚才它势在必得的偷袭，竟然被挡住。

　　两把如同弯刀的前爪，在空中摩擦着，发出令人心惊肉跳的声音，它的翅膀一振，化作一道红影，朝众人扑来。

　　师雪漫蓦地踏步上前，手中的雪白长枪，遽然刺向半空中的红色残影！

　　雪白的枪芒和两道红色刀芒撞在一起，师雪漫的身形一晃，没来得及有任何反应，妖异的红色刀光再次出现在她视野。

　　师雪漫手中的云枪枪身陡然弯曲，以不可思议的角度，挡住刀光。

　　师雪漫低估了血螳螂的力量和速度，一口气没喘上来，控制不住身形往后飞。

　　妖异的红色刀光，却宛如附骨之疽，忽倏而至。

　　她的心陡然一沉。

　　紧要关头，一把黑剑忽然从她的手臂下方钻出来，就像一条突然从草丛窜出来的毒蛇。

　　铛！

　　艾辉手臂一酸，险些握不住剑，但是他挡住这一击！趁势左手猛地圈住师雪漫的腰，借着这股力量，两人向后翻滚倒飞。

　　还未落地，半空中艾辉大喊：“胖子！”

　　胖子和艾辉配合默契，他就像一头愤怒的棕熊，怒吼举盾猛地朝血螳螂撞去。

　　血螳螂的刀光就像暴雨般斩在铁木重盾上。

　　胖子缩着腰，死死抵住举盾。

　　其他人此时终于反应过来，加入战局。

　　端木黄昏的【青花】，不断深处一根根青藤，从四面八方缠向血螳螂。

　　桑芷君的金丝软弓，连珠箭雨点般射向血螳螂。

　　但是所有的攻击都没有奏效，端木黄昏的【青花】全部落空。血螳螂动作迅疾如电，还能低空飞行，不时带起残影极具欺骗性。端木黄昏的青花藤几次都是缠住血螳螂的残影，桑芷君的连珠箭，也纷纷被它劈开。

　　偶尔有无法避开的箭矢，也被它一刀劈开。

　　螳螂是天生用刀高手，在蛮荒，螳螂就是危险份子。眼前的血螳螂，实力之强，超乎所有人想象，到现在为止，它完全占据上风。

　　姜维的重弓和王小山甚至起不到任何作用，他们跟不上它的速度。

　　艾辉一看情况不妙，还没等落地，他身体半空中诡异一拧，圈住师雪漫腰部的手臂，就像一根鞭子，猛地把师雪漫甩出去：“缠住它！”

　　把师雪漫甩出去的艾辉，以更快的速度砸进地面，忍不住闷哼一声。

　　本来有些羞急的师雪漫听到这声闷哼，猛地清醒过来，眼中浮现一抹杀气，半空中完成姿势的调整，元力疯狂涌入到手中的雪白长枪！


第一百六十二章 苦战

　　黑色的长发飞扬如瀑，晶莹的眸子冰冷如霜，蓝甲雪枪的师雪漫，踏空而至。

　　血螳螂察觉到危险，两根触角竖直，上半身猛地后缩，弯刀状的前肢护在身前，强健有力的胫节就像收缩的弹簧，随时弹出。

　　雪白的长枪，带着呼啸尖锐的风声，直刺血螳螂的脑袋。

　　血螳螂的眼睛陡然爆出妖异的血光，收在身前蓄势待发的前肢弯刀，带着一抹诡异而摄人心魄的红芒，悍然斩出。

　　一红一白两道光芒迎面撞上，就在大家以为硬碰硬的时候，师雪漫手中的长枪忽然化作一团白色雾气。

　　突然的变化让血螳螂措手不及。

　　白色的云雾，笼罩它的四周，双刀落空，让它意识到危险。

　　它张开翅膀，准备冲出着这团古怪的雾气，但是它的红色薄翅此刻却仿佛沾满了粘稠的胶水，怎么都飞不起来。

　　师雪漫匪夷所思的一击，让血螳螂快如闪电的速度大受影响，始终被压制的众人也终于找到反击的机会。

　　桑芷君的连珠箭就像暴雨般射向血螳螂，血螳螂对这些箭矢没有丝毫畏惧，如同弯刀的前肢，飞快斩出。

　　叮叮叮！

　　如同雨打芭蕉，密集的撞击声中，忽然响起一缕琴音，血螳螂的动作一滞。

　　暴雨般的连珠箭中，桑芷君暗中混入一根音律箭矢，发挥奇效。

　　姜维全身肌肉暴绽，青筋毕露，和他等高的岩山大弓，被他拉开如满月。岩山需要使用特殊的重箭，弓弦上的狼牙重箭，只比投枪小一号，粗壮得吓人。

　　他所有的元力，灌注入狼牙重箭之中。他有自知之明，其他人都尚且如此吃力，自己普通的攻击绝对发挥不了任何用处。

　　只有一次全力一击的机会。

　　崩！

　　恍如金石铁线之音，一道耀眼的光芒，瞬间出现在血螳螂面前。

　　脑袋有些发沉的血螳螂，依然展现出强悍的实力，在最后关头，扬起左刀挡在面前。

　　铛！

　　如同重木撞上铁城门，众人心中皆是一颤。

　　巨大的力量，直接掀飞了血螳螂，它的后肢死死抓住地面，在地上留下深深的抓痕，倒飞出去七八米远才稳住身形。

　　当看清楚它摇摇晃晃的凄惨模样，大家露出欣喜之色。它的左前肢连根而断，露出可怖的伤口，鲜血汩汩流淌。其身上的红色甲壳上，布满密密麻麻的针尖大小的细孔，那是师雪漫的云雾给它造成的伤害。

　　空中的雾气，急剧收缩，重新变幻成雪白的长枪，回到师雪漫的手中。

　　艾辉此时也从地上爬起来，刚才那一下，他也撞得不轻。

　　看到血螳螂的伤口，他脸上没有半点喜色，只来得提醒大家：“小心！”

　　在蛮荒，受伤的荒兽只会做出两种反应，一个是转身就逃，另一个就是凶性大发。越是厉害的荒兽，第二种可能性越高。因为越是厉害的荒兽经历的厮杀越多，更加凶狠，绝对不会轻易认输。

　　眼前的血螳螂，没有半点逃跑的意思！

　　艾辉的话音刚落，眼前的血螳螂扇动翅膀，缓缓漂浮起来。

　　艾辉脸色一变，他这才想到螳螂的另一个特长，低空飞行。所谓低空飞行，又有一个说法，叫做树梢飞行，是指在不超过树梢高度十米的高度飞行。

　　擅长低空飞行的大多是昆虫，它们飞行的速度并不算快，但是非常灵活，是可怕的树梢杀手。

　　鸟类的领域是高空，越是凶悍的鸟类往往飞得越高。一些大型的凶禽，甚至终年在极高处流连忘返。

　　元修的云翼，和鸟类比较类似，擅长快速高空飞行，在茂密的树林里辗转腾挪，并不是他们的强项。

　　艾辉选择【金风】披风，其实打的也是同样的注意。城内建筑密集，同样适合更加灵活轻盈的低空飞行。他的风蝠剑也能够发挥一部分类似的作用，但是风蝠剑的飞行轨迹还是比较容易捕捉，没有披风那么多变。

　　但是该死的，披风才刚刚拿到，他连一次都没用过。

　　还没等他反应过来，漂浮半空中的血螳螂动了。

　　大家只觉得眼前红影一闪，却惊讶地发现，血螳螂并不是朝他们飞过来，而是朝旁边的围墙冲过去。

　　艾辉瞬间明白过来，脸色大变，只来得怒吼：“左！”

　　胖子默契无比，想也没想，举着重盾扑向艾辉的左侧。

　　冲到砖墙的血螳螂强壮的后肢，猛地一蹬砖墙。

　　轰，砖墙就仿佛受到恐怖的重击，砖石就像暴雨般向外激射。借着一蹬之力，血螳螂的速度陡增，快到肉眼难以捕捉。

　　凄厉妖异的红色刀芒，恍如流星，狠狠撞在胖子的重盾上。

　　咚！

　　身披重甲手持重盾的胖子就像被踢飞的皮球，倒飞出去，砸倒一大片围墙。

　　血螳螂受到反冲也不好受，好像背后有一根线猛地一拽，它的身形陡然飘高，摇摇晃晃就像喝醉了酒一样。

　　所有人都被刚才那一刀的威力吓到到了，胖子的体重，加上重甲重盾，差不多千斤。他们也见识过胖子的天生神力，他们每个人都远远不如，可即便如此，胖子直接被一刀砍飞。

　　这一刀的力量该多么恐怖……

　　就连实力最强的师雪漫，脸色也一片煞白，眼前这只血螳螂的实力，让她感到深深的恐惧。这个时候，她第一反应是寻找艾辉。

　　不知道从什么时候开始，艾辉就成为她下意识求救的对象。也许是他永远的镇定从容，也许是他永远的成竹在胸。

　　艾辉呢？

　　她的瞳孔猛地一缩，艾辉赫然出现在血螳螂的下方！

　　摸到血螳螂身下的艾辉注意力无比集中，眉心的剑胎跳动极为剧烈，就仿佛要跳出来一样。

　　眼前这只血螳螂的实力，已经非常接近荒兽。如果换作以前，看到如此强大的血兽，他掉头就跑，有多远跑多远。凭借这几个人的实力，去对付一头荒兽级别的怪物，别开玩笑。

　　然而现在，能往哪里跑？

　　整个松间城都被血兽包围，能跑到哪里去？

　　只有拼死一战，才有一线生机。

　　他观看无数狩猎荒兽的场面，他在荒兽的眼皮子底下逃生过，但是当他陷入这样的危险之中，他依然不自主战栗。强烈的恐惧就像梦魇一样笼罩全身，刺激他身体的每一块血肉，导致它们不受控制的战栗。

　　他其实知道自己并不是漠视生死之辈，就像他知道自己其实很胆小很怕死，但是……但是，此时的艾辉却强迫自己冷静。

　　冷静得没有半点情绪的波动。

　　只有这样，他才能寻找存在理论上的那一线生机。

　　他要活下来。

　　他的眼睛看不到任何的情绪，只有头顶血螳螂摇晃的身体。他能看到刚才的冲击，让血螳螂原本伤口的鲜血流淌得更快，他能闻到空气中血毒独有的特殊香甜，他能看到血螳螂僵直的身体，在迅速恢复。

　　强烈的羞愧瞬间笼罩师雪漫全身。他什么时候过去的？

　　自己的队友还在拼死战斗，自己却在这里害怕得失去战斗的勇气。她的脑海中浮现一尊伟岸的背影，倘若父亲看到这一幕，一定会很失望吧……

　　强烈的责任心和羞愧，就像火焰燃烧着她体内的鲜血，少女眼睛内的恐惧一扫而空，只有大海般的坚定。

　　丝丝缕缕的白色云雾，从她的后背弥漫开来，它们不断生长，却不飘散。

　　背后的云雾，就像水草一样缓缓飘动，轻盈灵动。

　　她身形一晃，就仿佛挣脱所有的桎梏，瞬间消失。

　　下一刻，她就出现在血螳螂的面前，长枪如龙，直刺血螳螂的眼睛。

　　血螳螂察觉到危险，嘶嘶尖叫，仅存的弯刀在空中划过一道红色光痕，挡住师雪漫的长枪。

　　云雾缥缈中的蓝甲少女目光清澈，神情坚定无畏，一枪快似一枪。

　　血螳螂勉强抵挡，但是依然被刺中，身上多了两个血洞，这也让它更加狂暴。

　　正欲落地的师雪漫眼角忽然注意到血螳螂的头顶出现一抹青色光芒，没有半点迟疑，体内的元力强自扭转，身形再度消失，出现在血螳螂的另一侧。

　　全身的元力灌注长枪，身随枪走，一枪刺出！

　　这一枪气势极为强盛，血螳螂眼中也闪过一抹暴戾，丝毫不避让，一刀斩出！

　　红色的刀芒，狠狠斩在力量最强盛的枪尖。

　　轰！

　　师雪漫如遭雷殛，如同陨石般呼啸坠落。

　　血螳螂也不好受，全身伤口崩裂，鲜血喷涌，身体再次一晃，脑袋发沉。

　　就在此时，头顶的青光，忽然浮现无数青花缠枝纹，缠上血螳螂。

　　噗噗噗！

　　缠枝纹内，爆裂声轻微而密集，一个个黑色的藤环刚刚炸开，就碰到血螳螂的身体，遽然收紧。

　　密密麻麻的【镣铐】，几乎死死缠住血螳螂的每个关节。

　　刚刚的青花中，端木黄昏丢了整整一包【镣铐】草籽，他的脸色煞白，摇摇欲坠，激发这么多的草籽，耗尽他体内的元力。

　　就在此时，艾辉发动。

　　沉重的龙脊火在他手中好似轻若无物，强烈的恐惧和更加强烈的求生欲，让艾辉的注意力无比集中，体内每一缕元力的流淌都是如此清晰。

　　它们就像溪水流淌、变幻、凝结，两根元力弦，连通他的左右手宫。

　　元力弦轻轻拨动。

　　【弦月】！


第一百六十三章 回到道场

　　此刻的剑鸣宛如天籁。

　　颤动的龙脊火，精准无比从血螳螂的伤口刺入，艾辉体内的元力瞬间被龙脊火抽干，一轮弦月从龙脊火剑尖喷射而出，美丽的弦月剑芒，疯狂破坏着血螳螂的体内生机，那是一轮致命的死亡之月。

　　肌肉、骨骼、血管，但凡所拦，尽皆粉碎。

　　弦月剑芒自下而上，贯穿血螳螂的大半个身体，没入它的脑袋。

　　噗！

　　弦月剑芒从血螳螂的头顶直冲而出。

　　血螳螂的身体僵住，失去所有生机。

　　仿佛很漫长，实际很短暂，艾辉从刚才极度专注的状态脱离，全身的酸痛和虚弱，如同潮水把他淹没。

　　赢了。

　　他哈哈大笑，任凭自己无力地向下坠落。

　　就在此时，忽然他身体一紧，一道白色匹练，直扑上方的血螳螂。

　　艾辉的笑容僵住，绷带！

　　雪白的绷带就像一条灵活的白蛇，缠住上方血肉模糊的血螳螂。转眼间，绷带就把血螳螂缠得严严实实，就像个木乃伊。

　　突然的变故，让大家都吃一惊。

　　艾辉眼看就要和地面来个亲密接触，恢复一丝力气的姜维把他给接住。王小山从围墙的废墟中把胖子拖出来，桑芷君则从另一边的废墟中把师雪漫挖出来。

　　端木黄昏扶着膝盖，只有喘气的力气。

　　艾辉环顾四周，心中满是劫后余生的喜悦，虽然大家看上去凄惨了点。

　　砰，血螳螂重重砸在地面，绷带就从血螳螂身上脱落，倒卷回来。

　　绷带自动缩回艾辉的衣服里，缠上艾辉的身体。就在此时，一股热流涌入艾辉体内，艾辉精神一振，觉得力量又回到自己的体内。

　　他大为惊喜，绷带还有这样的妙用！

　　上次他知道绷带能够吞噬血肉，但是热流倒是第一次。他精神奕奕，就像恢复到全盛状态，但是他知道这是错觉，因为他体内的元力空荡荡。一般而言，元力消耗殆尽，元修就会感觉到极度虚弱。像端木黄昏这样的身体孱弱、只注重元力修炼的学员，会更加明显。注意肉体淬炼的艾辉，就要好不少，但是依然会有虚弱感。

　　不是元力，那这股热流是什么？

　　艾辉心中疑惑，但还是从姜维手上下来。

　　姜维一脸震惊地看着艾辉，刚才艾辉还奄奄一息，突然就好像没事人一样若无其事地从他手上下来。

　　“我们马上离开这里。”

　　艾辉的目光扫过大家，师雪漫的脸色苍白如纸，半个身体倚在桑芷君身上。但是她的眼睛却是非异常明亮，就像有一团火焰在燃烧。

　　这妞打疯了……

　　所谓“打疯了”，是指杀得兴起，进入亢奋狂热的战斗状态，此状态下往往能够超水平发挥。艾辉见过很多打疯了的男元修，但是第一次见到这么猛的女人。

　　越容易“打疯了”的人，说明对方越容易克服战斗的心理障碍，进而享受战斗，这是非常出色的特质。这类人往往充满斗志，毫不退缩。

　　冷得像冰山绝美容颜下，竟然是一腔滚烫燃烧的鲜血。

　　艾辉忍不住多看了师雪漫两眼，果然不愧是女学员第一人。

　　能够和血螳螂硬拼，第一次战斗就进入狂暴状态，还真没见过这么猛的妞！师雪漫的实力，比他见过的那些狩猎团的许多元修都要厉害。

　　胖子哼哼唧唧躺在地上一副要死不活的模样，不过艾辉听到这家伙嚼麦芽糖的声音，不由放下心来，这家伙没事。

　　端木黄昏一脸的虚弱，看到艾辉的目光，冷哼一声，强作无事人般站直身体。

　　艾辉幽幽的声音从一旁传来：“草籽要看准了再丢，很贵的。”

　　端木黄昏的表情僵住。

　　趁机捅了傍晚一刀，艾辉的目光落在地上的血螳螂。血螳螂身体的所有血肉，都被绷带吞噬，只剩下空空的躯壳。

　　通红的甲壳，就像红水晶打磨而成。

　　艾辉心中一动，走过去捡起血螳螂的甲壳，由于血肉肌腱都消失，可以很轻易把它拆开。艾辉熟练地把甲壳拆成一块块，每个人手上拿几块。

　　在大家疑惑的目光中，艾辉解释道：“这上面肯定还残留血螳螂原来的气息，这样能够掩盖我们的气息，让其他的血兽把我们视作同类。”

　　其他人将信将疑，但是艾辉的判断，早就让他们信服。

　　大家拿着血螳螂的甲壳，在端木黄昏的指路下，有惊无险地回到道场。

　　兵锋道场的巷子，没有毁坏的痕迹，应该还没有血兽光顾，大家松一口气。

　　当大家看到楼兰，所有人心头紧绷的弦顿时松开，立即东倒西歪。

　　楼兰连忙开始给大家治伤。

　　艾辉挑了几块甲壳，放在道场的门口、各个角落，希望血螳螂的气息，能够吓退其他血兽。他也不知道这个方法到底有没有用，也是死马当活马医。

　　经过楼兰的治疗，师雪漫的脸色恢复几分血色，她走到艾辉身边坐了下来：“你的绷带是怎么回事？”

　　大家共同经历这场生死之战，亲切度立即熟悉许多。

　　艾辉还是觉得师雪漫对自己的熟稔，就仿佛大家认识很久一样，可是艾辉确定自己以前没见过。

　　“以前的血炼法宝，我师娘给我的，我也不知道怎么回事。”艾辉从手腕解下一截绷带，递给她：“以前是快血布，被我师娘拆成两半，有次我的血洒在上面被它吸去，就变成现在这样雪白了。帮我看看，有什么古怪的地方？我心里也有点发毛。”

　　师雪漫接过绷带，仔细看了半天，有些意外：“很奇怪的绷带啊。”

　　她从小见过的宝贝很多，称得上见多识广，但是怎么也看不出绷带有什么特别之处。拿在手上除了撕不烂之外，没有其他特别之处。可是她亲眼见到血绷带是怎么吞噬血螳螂的血肉，觉得有点发毛，赶紧把绷带塞回艾辉手里。

　　“我们现在怎么办？”师雪漫看着艾辉。

　　经过休息和补充，其他人体内的元力也恢复不少，听到师雪漫的问题，纷纷凑过来。

　　如果说之前大家心头还有点骄傲，今天这一战，把大家心头的那点骄傲直接抹去。这么多人，对付一只血螳螂，付出这么惨重的代价才险胜。况且其中有多少运气的成分，重来一次，谁也没有把握再次胜利。

　　他们心头迷茫而不知所措，只觉得前方一片灰暗。

　　唯独艾辉和胖子一脸自然，同样的灰暗，对于从黑暗中走出来的人，只不过是没那么亮的晴天。

　　“最近不要去人多的地方，现在是最混乱的时候。我们不知道有多少血兽入城，缺口有没有堵住，这些都不是我们能够关心和解决得了的问题。我们现在唯一能做的，就是提高自己，学会战斗。这是一场赛跑，跑得慢的人，就会被吃掉。”

　　艾辉的语气很冷，冷得让他们心中一颤。

　　所有人都沉默不语，他们一时有些难以接受这么残酷的现实。

　　“我们就不能击退血兽吗？”师雪漫忽然抬头问。

　　“如果你是大宗师，也许可能。”艾辉看了她一眼，那张绝美的容颜透着焦急和担忧，他没有半点客气道：“你不是，我不是，我们连一只血螳螂都差点被干掉。别去做超出自己能力的事情，除了送命，还会拖累大家。”

　　“也许我们可以团结起来？”姜维不确定地问。

　　“也许。”艾辉出人意料点头，但是语气一转：“谁来干？那需要英雄，你？我？城主？好吧，希望城主是英雄。”

　　大家有些沮丧，他们也知艾辉说得没错。没人觉得城主能做到这一点，王贞城主在松间城任职十年，他们以前都从来没有听说过此人。

　　师雪漫重新抬起头，一脸认真：“不管别人，我们先活下来再说。”

　　艾辉此时缓缓口：“我们只需要坚持一段时间，等待十三部的支援。十三部的情况，你们比我清楚，这个时间可能不短。想要得救，起码得活到那个时候。都想想今天的战斗吧。”

　　艾辉说完，便没有再理会他们，独自走到一旁。

　　他有许多东西需要消化，从院长那里得到原版的【北斗】，他到现在都没有时间认真看一遍。【金风】披风和【红尘】剑匣他需要能够熟练运用。

　　比起上次无意识使出【弦月】，今天使出【弦月】也有很多的巧合，但是整个过程每个细节他都有所体会，以前没有头绪的地方，现在琢磨出一点苗头。

　　他感觉时间真是紧迫，修炼都不够用，哪有时间去和大家废话？

　　这一战师雪漫也好，端木黄昏也好，几乎都犯了很多很愚蠢的失误，但是他没有指手画脚。师雪漫他们都是天才，比自己更聪明，只要多经历几次战斗，就自然知道该怎么战斗怎么配合。

　　在这之前，若是不小心死了，哦，那就死了吧。

　　血螳螂让艾辉意识到，情况可能比自己预期得更加糟糕。血螳螂的实力之强，比起他们在万生园和回松间城途中遇到的血兽，完全不是一个水准。

　　让他想起他们躲在土丘下面，外面那些完成蜕变发出吼叫的血兽。

　　叮嘱楼兰监督胖子修炼之后，艾辉便立即投入到疯狂的修炼之中。

　　强烈的不安，让他更加专注。

　　另一个原因，就是他被【北斗】深深吸引。

　　楼兰却蹲在艾辉他们捡回来如同红水晶般透明的螳螂甲壳面前，苍白的面具露出的眼睛，一眨一眨，流露出浓郁的兴趣。


第一百六十四章 血浪来临

　　中午的太阳很毒，却无法给天空的王贞和院长带来半点温暖。

　　北门的裂缝虽然已经堵上，但是城内已经涌入不少血兽。由于事情爆发得太突然，没有准备的民众产生非常严重的践踏事故，死伤无数。王贞当场下令清剿城内的血兽，一开始很顺利，但是随厚他们遭遇一条两米长的血蜈蚣，折损了三十多人。

　　若非他和院长亲自赶到，剩下的元修会当场溃败。

　　如今的松间城，士气低落，人心惶惶。

　　“我们的预计有偏差。”院长的语气带着几分不满，他对王贞寄予厚望，但是没想到第一天就出了意外。之前他们以为，血兽的蜕变，需要五到七天的时间，但是这次的血蜈蚣的战斗力，就让他感到恐惧。

　　王贞带着淡淡的嘲讽：“我的院长大人，这里已经是战场。战场上意外无处不在。”

　　“是啊，战场总是少不了意外。但是十五天，我们在第一天，就让血兽溜进来，你想说什么吗？城主大人。”院长反唇相讥。

　　“当然。”王贞一脸坦然点头：“这说明敌人比我们想象的强大，也说明我们比我们自认为的要弱小。这不是什么糟糕的事情，第一天出漏子，比最后一天出漏子，要好太多。我们起码有时间去做出改变，虽然改变未必有用。”

　　院长默然，他也知道眼下的困境并不能怪王贞。只是这一刻他渴望的是能够创造奇迹的英雄，但是显然王贞不是。不切实际的幻想，终归是要回到残酷的现实。

　　他尽量让自己的语气平缓下来：“我们现在能做什么？”

　　王贞的神情也恢复如常：“中了血毒的伤员，我们要隔离。现在还不知道是他们有没有救，如果放任他们哀嚎，对士气的打击太大。其次，组织学员继续清剿城内的血兽。”

　　“这么早就让学员上？”院长满脸诧异。

　　“嗯。”王贞沉声道：“血灾比我们想象得要严重很多。让他们早点适应吧，后面的局面会更加严峻。”

　　院长心中一颤。

　　“来了！”王贞的声音中罕见带着一丝惊慌。

　　院长一个激灵，不由抬头，他看到令他终生难忘的一幕。

　　远处山峰的轮廓边缘血色陡然变厚，紧接着汹涌的血浪，仿佛一张巨大的血盆大口，把山峰吞噬。

　　一座又一座山峰被血浪吞噬。

　　院长只觉得一股寒意，从脚底板直窜而上，就连在战场上见过无数恐怖场面的王贞，此刻脸色也苍白得没有一丝血色。

　　高空的他们，看得更加分明。

　　血浪所过之处，各种血植疯狂生长，它们以肉眼可见的速度，不当往上生长。转眼间，郁郁葱葱的森林，被妖异的红色覆盖。裸露在外的岩石，迅速被鲜红的苔藓爬满。没有一座山峰能够抵挡它的步伐，它吞噬着一切。

　　疯狂生长的植物，让森林变得更加茂密，更加厚实，从天空已经看不到地面，只能看到无边无际的血海。

　　在这样改天换地的力量面前，人类是如此渺小。

　　每一位亲眼目睹血浪的人类，此刻眼中都只有深深的恐惧和绝望。

　　看着远去的血浪，植物疯狂生长的声音，汇集成呼啸的洪流，横扫着它们面前所有的一切。如此疯狂、浩瀚、可怕的力量，这是非人的力量，只有上苍的诅咒，才有可能如此。

　　每个人脸色都是一片灰败，包括王贞。

　　松间城外已经面目全非，山峰、河流、土丘全都消失不见。原本十多米高的树木，如今的高度已经超过五十米。树干、树叶都变得完全不同，就像是另外一种植物。原本到膝盖的狗尾巴草，如今长到五六米高，毛茸茸的狗尾巴变得粗壮狰狞。剑茅的高度超过二十米，变化最大的，是变得更宽，叶片边缘的锯齿变得更加粗壮尖锐。如果不是亲眼看到它的变化，很难把它和以前的剑茅联系到一起。

　　一切都变了。

　　入目所及，宛如血海、在这片汪洋血海中，最为醒目的，就是松间城，它就像一座孤零零的小岛。

　　忽然，王贞意识到，好像哪里不对劲。

　　“好安静。”院长的呢喃，仿佛一道惊雷，在王贞脑海中炸响。

　　他终于意识到哪里不对劲。

　　城外的血海，一片死寂，没有任何声音。血浪的呼啸洪流，滚滚而去，留下的汪洋血海，却是一片死寂。

　　没有虫鸣，没有兽吼，没有鸟叫，没有任何声音。

　　安静得让人毛骨悚然。

　　血兽呢？

　　强烈的不安，笼罩着王贞的心，他拼命四下张望，想找到那些血兽的身影。但是他的目光，被厚实的森林挡住，什么也看不到。

　　血浪到底是什么？血兽呢？那片血海里面，到底在发生什么？

　　无数疑问在他的脑海中盘旋，难以形容的恐惧，就像一只看不见的手死死扼紧他的喉咙，他感到几乎要窒息。

　　死寂，无边的死寂。

　　大中午毒辣辣的太阳，却无法给这份死寂带来任何生机。每个人面对这样的死寂和血海，都会本能的感到恐惧。

　　厚实的城墙，无法给他们带来任何安全感，如今的松间城，是一片死亡血海中的孤岛。

　　王贞很恐惧，他知道，这份死寂只不过是暴风雨前的宁静。外面的血色森林，一定是在酝酿着什么，他不知道是什么，但是他知道，一定是更加可怕的东西。

　　“老于，你带人出城调查一下，用同心莲。”王贞看着跟随自己多年的下属，硬起心肠道。

　　老于原本有些紧张的脸，反而平静下来：“帮我照顾好我儿子。”

　　“好。”王贞咬着嘴唇，他没有勇气多说哪怕一个字。

　　这个时候出城，是九死一生，不，也许连一生都没有。

　　老于没有废话，他挑了五个人，都是以前从前线下来的老兵。他们的头发花白，满是皱纹的脸很平静，没有废话，只是向王贞行了一礼。

　　王贞平日对他们很照顾，像他们这样老迈的家伙，如果不是城主，日子会很难过。

　　一群枯瘦老迈的身影，消失在血海。


第一百六十五章 螳螂背心

　　道场今天很平静。

　　所有人都在忙着修炼，除了胖子艾辉要盯着之外，其他人完全不用他操心。师雪漫和端木黄昏迅速找到自己针对性训练的方法，比起自己的那些土办法，简直超出不知道几条街。

　　他只有感叹，天才真是一群怪物啊。

　　他不知道其他人眼中，他同样是一头怪物。

　　稳定得就像机械，专注得从来不受干扰，做任何事都是胸有成竹的模样。遇到情况一点都不慌张，而且考虑问题非常周详，无论干什么都让人放心。

　　短短的时间，他就赢得大家的信赖。

　　这些可不仅仅是混过蛮荒就能做到，看看同样是从蛮荒出来的胖子，总是一副混吃等死的模样。

　　艾辉是怪物，就连他的沙偶都是怪物。

　　他们见多识广，见过很多沙偶，但是从来没见过这么聪明的沙偶。没有什么是楼兰不会做的，而且无论做什么，都给人一种“楼兰好开心”的感觉。

　　师雪漫和桑芷君对楼兰都是两眼冒星星，喜欢得不得了。

　　楼兰把自己变成一把沙锯，在讨论甲壳上锯得不亦乐乎。螳螂壳被楼兰锯成巴掌大的小块，然后楼兰又变成一团小型沙尘暴，把这些巴掌大小的螳螂壳卷进去，过了一会，“吐”出一堆打磨的光滑的红壳片。

　　当楼兰把这些打磨好的红壳片编织成一件背心，递给艾辉的时候，师雪漫和桑芷君眼睛一下子红的像兔子，那模样就像恨不得从艾辉手上抢过来。

　　不得不说，楼兰的手艺实在好得没话说，每一块甲片都犹如精心打磨过的红宝石。就连从小就见惯了各种珠宝的师雪漫，都惊叹不已。

　　“谢谢楼兰！”

　　艾辉也是惊喜无比，他把螳螂壳拖回来，也是觉得是一种不错的材料。不仅很轻，而且很坚硬，这一点让他们战斗的时候吃足了苦头。沉浸在修炼之中的艾辉，没有时间去折腾，没想到楼兰给了他一个惊喜。

　　楼兰很开心：“不用客气，艾辉。”

　　“看看人家的沙偶。”桑芷君忍不住酸溜溜道，楼兰完全颠覆了她对沙偶的认知，她第一次知道这世上还有楼兰这么聪明的沙偶。

　　“快点修炼。”师雪漫虽然也眼红，但还是克制住，心中暗暗打定主意，以后一定要去买一个像楼兰这样的沙偶。

　　忽然，奇异的呼啸声，迅速拉近，又迅速远去，就像巨浪从他们身边呼啸而过。

　　所有人的动作都停下来。

　　“那是什么声音？”王小山弱弱地问。

　　没有人回答他，大家的脸上都是惊疑不定，那是一种大家从来没有听到过的声音。

　　“是城外。”艾辉露出倾听的神情，神情凝重。

　　“我们要不要去看看？”师雪漫看向艾辉。

　　艾辉想了想摇头道：“还是抓紧时间修炼吧，就算外面发生了什么，想必也不是我们能解决的。”

　　其他人一想也是，和血螳螂一战，也让他们明白自己的实力有多么孱弱。

　　王贞焦急等待，在他身前桌子上，六碗水一字排开。

　　每个碗内都漂浮着一粒黑色的莲子，那是同心莲。同心莲的学名叫阴阳同心莲，是由一位热爱莲花的木修培养而成。当时他的莲塘内，出现一个一半黑一半白的莲蓬，莲蓬内只有两颗莲子，一颗白一颗黑。他觉得非常有趣，就悉心培养，阴阳同心莲出现的前十年，都是以观赏植物存在。

　　直到有一次，木修不小心捏碎了其中一颗莲子，才发现同心莲的妙用。

　　城外的老于他们捏碎手中的同心莲，碗里的同心莲也会同时碎裂，并且呈现出配对莲子破碎时的景象。

　　时间很短，只有大约两分钟。

　　随后同心莲被运用在对蛮荒的战斗中，并且大放异彩。能够及时收到前方的影像，对于将领来说有着巨大的价值。

　　当然同心莲也有其特有的缺点，比如使用距离不能超过百里，时间太短暂等等，但是它的价格便宜，容易培育等优点，让它被广泛使用。

　　每个人都沉默不语，血浪展现出来的改天换貌的力量，令人恐惧和绝望。他们不知道如何抗衡这个强大到让他们绝望的敌人，他们想不出任何办法。六个老迈却走向死亡的背影，增加一抹悲壮的色彩。

　　安静让时间过得特别缓慢。

　　时间一点点流逝，碗内的莲子没有丝毫动静，王贞越来越焦躁。

　　一个小时过去。

　　王贞的脸色反而恢复如常，一个小时了，老于他们只怕已经遭遇不测。恢复冷静的他，脑海中的思路也变得清晰许多。

　　他自言自语：“有两种可能，一个是老于他们在一个照面就被干掉，来不及捏碎同心莲。另一个是，血海能够隔绝同心莲的相互感应。”

　　院长脸色已经苍白如纸，他的实力不弱，但是从来没有上过战场。

　　王贞看了一眼没有反应的院长，不由苦笑。感应场为了保持绝对的中立，从来不会挑选十三部和世家子弟担任院长。所有的院长大多出身普通，没有上过战场，专注于学术，得益于此，感应场的学术氛围浓郁，称得上百家齐放。

　　然而凡事有利必有弊。

　　当灾难从感应场内部爆发，这些学识渊博的夫子和院长们，就变得无比笨拙迟缓，惊慌失措。

　　王贞心中也后悔，这些年他也疏于训练士卒，当危险发生之际，他赫然发现自己无人可用。他为自己十年来的混日子付出代价。

　　不光是感应场，整个五行天，所有的危机感，都来自蛮荒前线。所有人都要为自己的麻痹大意，付出代价。

　　倘若这次灾难是人为，那真是挑了一个五行天最薄弱之处……这次血灾的代价，真的有点惨重啊，五行天创建以来，最惨重的损失。

　　所有的苦涩和后悔此时都只有往肚子里吞，王贞的目光变得坚决：“我需要有人进去查清楚里面的到底什么情况。”

　　“派谁去？”院长的目光茫然。

　　王贞搜肠刮肚，拼命寻找能够身负重任的人选。越是危险的任务，对任务者的要求就越高。心理素质糟糕经验空白的家伙，甚至还等不到开始任务，自我就崩溃。

　　他恨不得自己动身，但是他更清楚，如果他出了意外，松间城连一个主持大局的人都没有，只怕会立即崩溃。

　　“招募吧。”他想了想：“各家道场，工坊，总有几个擅长潜伏侦察的。但是问题是，怎么才能打动他们？他们可没有义务去送死。”

　　院长顿时明白：“需要什么？”

　　现在整个松间城内，最有实力的，还是各家道场的人。能够在道场担任仲裁、护卫，都是有几把刷子的。他们往往都混过狩猎团，等上了点年纪，想求个安稳，大多都会选择护卫、道场仲裁之类。

　　然而这些人，个个都是老油条，轻易是绝对不会出手。

　　王贞沉吟：“多管齐下吧，我这边出钱、出装备物资，你那边出些传承之类。”

　　“好！”院长很爽快答应了，连原版的【北斗】都送出去了，其他的传承什么的，他早就已经不放在心上。

　　天空的元修，不断沿途大声宣读招募探哨。

　　艾辉他们这才知道外面发生了什么。

　　“也不知道外面到底怎么样了？怎么突然会有血浪呢？”桑芷君满脸担忧。

　　不光是他，大家都忧心忡忡，从血灾开始，情况越变越糟，大家心中的不安也越来越强烈。

　　胖子注意到艾辉的目光，不太确定：“阿辉，你不会想去吧？”

　　“嗯，院长和城主这次是下了血本啊。”艾辉眼睛中就像有一道光在隐隐跳动。

　　艾辉的回答，把所有人吓一跳。

　　“不行！太危险了！”师雪漫想也不想便否决。

　　“对啊，阿辉，你刚才不是还说，外面不管什么，我们都没实力解决啊。”桑芷君也跟着劝道。

　　端木黄昏一脸奇怪地看着艾辉，他不知道艾辉为什么会突然有这个想法。这么冲动的念头，可不是艾辉的风格。

　　还是胖子了解艾辉，直接问：“你看中了啥？”

　　艾辉很直接回答：“荒兽肉，元食。”

　　大家都被艾辉的回答给气乐了，倘若是绝学什么的，大家还能理解。元食？他们什么时候缺过元食，对他们来说，元食是最常见的东西。

　　“时间太短，我们想要提高实力，最直接的办法就是元食。刚才罗列的，有不少好东西。楼兰很擅长元食。”艾辉接着提醒道：“现在像荒兽肉之类物资，钱可是买不到的。”

　　师雪漫还是反对：“我很赞同你说的我们要尽快提高实力，但是太危险，我们不需要那么着急。”

　　艾辉解释道：“其实没有那么危险。”

　　众人都是满脸不信。

　　艾辉指了指身上的螳螂壳背心：“我有这个。它的气息，会遮住我的气息，如果小心点，不会有太大的问题。你们没发现从昨天到今天，都没有血兽靠近吗？我觉得风险不是很大，这个险值得冒。”

　　众人这才露出恍然之色，原来艾辉早有考虑。

　　“我陪你去。”师雪漫挺身而出。

　　“你会潜行？”艾辉一脸怀疑。

　　师雪漫神色一滞。

　　“大家等我回来。”


第一百六十六章 血林惊魂

　　重赏之下必有勇夫。

　　当府衙和松间院同时拿出实实在在的好处，前来报名的元修数量立即变得相当可观。王贞也松一口气，城外的异变，让他心中不安至极。

　　不过他看到艾辉的名字，还是有点意外，这个名字给他留下了深刻的印象。但是他很快皱起眉头，这个小家伙还是学员吧。

　　他下意识否决，但是转眼想到院长对艾辉的评价。院长说艾辉是他见过的最成熟的学员，很清楚自己想要什么，没有一点少年的冲动。再想到他曾在蛮荒当苦力的经历，或者他有什么自己不了解的独到之处？

　　这一点都不奇怪，能够从蛮荒走出来的苦力，都有其过人之处。

　　王贞收回自己的念头，对现在的他来说，没有什么比得到城外血海森林的情报更重要。

　　院长已经安排夫子带领学员们开始肃清城内的血兽，按照他设定的计划，整个松间城将被分成二十个区域，每个区域都安排一批夫子和学员。

　　今天已经发生了好几场的战斗，夫子和学员出现了不小的伤亡。

　　院长专门跑到他这里，希望能够换个方案，但是被王贞硬起心肠拒绝。王贞只希望通过眼下的低强度战斗，让大家开始逐步适应。适应的过程，一定会伴随许多生命的消失，然而王贞已经没有其他选择。只有这样，大家才能够面对今后更加艰难的处境，起码大家也不会出现这次的崩溃践踏。

　　艾辉没有把螳螂背心穿在外面，他知道财不露白的道理。

　　从府衙领取了同心莲和影豆，他便自顾出城。参加的元修数量不少，他们有的是三五成群，也有和艾辉一样的独行侠。

　　每个人都是目露精光，神情警惕，一看就是经验丰富的老手。艾辉眼前一亮。这是他在松间城，第一次看到如此众多的老手。不管府衙的警卫，还是松间院的夫子们，个个都是没有实战经验的菜鸟新手。

　　老手就是不一样！

　　艾辉对这次的行动充满信心。

　　这么多人参加，这次的侦察任务应该没有什么问题，对于松间城的防守来说，是一件大好事。而且这么多的人，也能够引开其他血兽的注意力。

　　艾辉对血兽的了解比一般人要多很多，从万生园开始，他就始终在暗中观察血兽。观察它们的变化。

　　比如这次他们干掉的血螳螂，比起以前的血兽，实力有极大的飞跃，身体特征也有变化。以前的血兽都是通体血红，但是血螳螂的甲壳，不仅通红，还呈现出半透明的状态。防护能力也大大增加。

　　这些细微的变化，一般的元修不太会留意，而艾辉却注意到。暗记在心中。

　　血兽在不断变强，然而到现在为止，血兽如何才能完成蜕变，蜕变能够得到什么样的好处。无人知晓。

　　他希望自己能够找到血兽蜕变的规律。

　　当艾辉走出城门，看到眼前面目全非的森林血海，他一时为之失神。

　　妖异鲜艳的红色，一眼望不到边际。往日湛蓝的天空，有染上一层淡淡的绯红，说不出的诡异可怕。高耸、茂密、厚实的森林。就像密不透风的红色血墙，挡住所有窥伺的目光，像在遮掩什么可怕的秘密。

　　艾辉在原地发呆了好几分钟。

　　他感到一阵毛骨悚然，浑身发冷。他想象不出来，什么样的力量，能够缔造眼前如此疯狂、扭曲的一切。

　　他终于明白为什么城主花费这么多，希望能够得到森林内的秘密。

　　当他看到这一切，他的想法和城主如出一辙，森林里一定是在酝酿着什么可怕的事情。

　　是要搞清楚！

　　艾辉深吸一口气，温暖自己发冷的躯体，他目光中的畏惧一点点消失，眼眸恢复那如同黎明初升天边的微冷苍青。

　　他迈开步伐，毅然朝前方的那座血色“城墙”走去。

　　艾辉对这一带很熟悉，以前他需要从这里前往悬金塔，走的次数多了，自然熟悉。但是眼前的一切都是陌生至极。也不知道悬金塔现在怎么样了？这个想法在他脑海中一闪而逝，他的注意力便重新放到眼前。

　　他在森林边缘停下脚步。

　　密不透风的杂草挡住他的去路，这些杂草大约两米高，叶片就像剑一样，通红的叶片边缘，细密而尖锐的刺，让艾辉想起荒兽的獠牙。

　　已经看不出来它们以前是什么品种。

　　其他的元修纷纷从杂草上空飞进去，艾辉没有这样做。血兽对元力非常敏感，他们这样做很容易惊动血兽。当然，元修大人们的实力强劲，自有手段，不需要他担心。他人微言轻，说话也没什么用，他不是多事之人。

　　他找到一处比较隐蔽的地方，把外套脱下来，露出里面红色的螳螂背心。

　　龙脊火小心地拨开杂草，他毫不犹豫摸进去。杂草比他想象得要更加厚实，前进了十多米，依然是杂草。这些红色的杂草，质地非常坚硬，拨开很费力。他曾试过用龙脊火切下一小段，叶片断口出冒出鲜红如血的汁液，那股熟悉的香甜，再次出现。而且艾辉注意到，香甜变得更加强烈。

　　被切下的那半截叶片，颜色一点点变淡，几分钟后，变成枯槁灰色，轻轻一碰就变成散作飞灰。

　　艾辉非常小心，没有沾上半点的汁液。他忽然想到周小希，觉得很可惜，心中忍不住微微叹息。那么强大的元修，十三部的精锐，就这么不明不白死了。

　　在茂密的杂草中缓慢前行，走了大概一百多米，杂草渐渐稀疏起来。回想以前的地形，他记得前方就要进入深林。

　　出于谨慎，艾辉捏碎了一颗同心莲。

　　没有任何反应。

　　他眼中闪过一丝阴霾，果然，同心莲被隔绝了。府衙的猜测之一，被验证了。还好府衙考虑到这一点，还专门为他们准备了影豆。比起道场的影豆，府衙提供的是军用影豆，录制影像不需要笨重的豆荚，而且影像非常清晰。

　　他准备好影豆，继续前行。到现在为止，一切还很顺利，虽然没有什么成果，但是也没有什么意外。

　　随着杂草逐渐稀疏，高大的树木出现在他面前。

　　他呆住了。

　　五十多米高的大树，粗壮得需要几人合围的树干，布满丑陋的树瘤，一条条扭曲的藤状物，像是缠在树干上，又好像嵌在树干里面。头顶的树冠，厚实得就像毛毡，把天空遮得密不透风。一根根垂下的树须，就像是榕树，它们的另一端深入地面。

　　前方忽然传来一声惨叫。

　　艾辉陡然一个激灵。

　　他小心避开这些树须，飞快前进。

　　一名元修被数不清的树须缠上，树须上面的须状物就像无数细小的针，扎入元修的皮肤。

　　接下来的一幕，让艾辉脸色大变，后背陡然冒出一股寒意。

　　树须变得透明，宛如鲜血的红色汁液，在里面汩汩流动，源源不断注入到元修的体内。元修的尖叫戛然而止，他惊惶的脸庞松弛下来，目光变得迷离，露出享受和陶醉的神色。他的身体，就仿佛吹胀的气球，皮肤变得透明，血管变得清晰可见。

　　大树发出哗啦啦的声音。

　　毛骨悚然的艾辉转过脸庞，发现整棵树都在抖动。缠在树干的藤根也变得透明，就像人类的血管，里面红色的汁液，在汩汩流动。树干上的树瘤，也仿佛活过来，宛如一张张扭曲可怖的面孔。

　　艾辉以为他在蛮荒已经经历了时间最可怕的事情，但是此刻，他知道自己错得多么离谱。

　　他捏着影豆颤抖的手，暴露出他此时内心的恐惧。

　　他不断深呼吸，极力控制自己的心情，竭力让自己冷静下来。

　　不用看，那名元修已经没有救了。

　　而且敏锐的艾辉，察觉出这名元修身上，正在发生着惊人的变化。

　　野兽感染血毒会变成血兽，如果是人呢？人感染血毒，会不会变成……

　　血人？

　　艾辉的心不禁一哆嗦。

　　那样的怪物，还能够被称之人吗？完成蜕变的血兽，没有失去灵智，它们变得更加强大，更加机敏。如果是血人呢？会变成什么样？

　　艾辉心中的恐惧不减反增，血兽都已经那么可怕，让他们疲于奔命。

　　如果是血人……拥有人类的智慧，和血兽的躯体……

　　艾辉忽然想到血毒的名字——神之血。难道他们想创造出另一种人类吗？

　　不，这不可能！

　　没有人能够做到！

　　艾辉遍体生寒，眼中陡然浮现一抹狠辣，手上多了一把小剑，猛地用尽力气甩出！

　　啪！

　　那名元修的脑袋，陡然炸开，红色的汁液就像喷泉一样，喷得老高。

　　无论红色汁液喷在树干上，还是叶片上，都会瞬间被吸收。

　　缠得紧紧的树须松开，惨白没有任何血色的尸体坠落在地。

　　艾辉神情稍松。

　　“你说，你杀了我一名属下，该用什么赔偿？”

　　幽幽的声音毫无征兆在艾辉耳边响起，淡淡的香味钻入艾辉的鼻中，微温的呼吸气息落在他的后颈。

　　艾辉的瞳孔骤然收缩，浑身的寒毛就像是炸毛的猫根根直竖。


第一百六十七章 重逢

　　拜剑胎所赐，艾辉早就习惯了周围任何一点风吹草动都在他掌握之中。他的六识敏锐，甚至超出了许多元修大人，就连高空无声飞行的血蝙蝠，都没有逃过他的感知。

　　然而身后的声音，却像幽灵一样，仿佛凭空冒出来。

　　在声音响起之前，他没有任何警觉。

　　虽然心中震惊，但是实战经验丰富的好处在此时体现出来，脑子还没有想清楚，手中的龙脊火本能猛地向后一扫。

　　身后空荡荡，龙脊火什么都没有扫到。

　　“原来是你啊，一千块少年。”少女的声音甜甜糯糯，从艾辉前方传来。

　　艾辉抬头，发现不知何时，刚刚缠住元修的树枝上，一个红衣女子笑盈盈看着他，很随意地坐下来，红色长裙如瀑。

　　“是你！”

　　艾辉大吃一惊，红衣少女赫然是他在面馆前遇到的那位。

　　“能看到故人，实在太让人开心了。”红衣女子上下打量着艾辉，饶有兴趣：“之前来的，要么老要么丑，还是你最好看。你看看，你不给钱人家，人家也说你漂亮哦。”

　　艾辉的神经高度紧绷，红衣女子的实力深不可测。而且，看上去，似乎……

　　他的目光落在红衣女子身下的树枝，刚才还疯狂无比的树须、藤根此时没有任何反应，安静无比。但是刚刚见识过它们是如何把一名元修吸成人干，眼前的场面，更让艾辉感觉可怕。

　　他喉吅咙发干，心脏不争气地越跳越快，他强自镇定：“你是谁？”

　　“我是美女啊！”红衣少女一脸理所当然回答，接着眨了眨眼睛：“不是你说的吗？美若天仙哦。”

　　她接着自顾自摇头，故作感慨：“男人真是无情无义，才过去几天，就把自己说的话给忘了？果然相信男人那张嘴，还不如信这世上有鬼，花了一千块都不管用！”

　　说到最后，她也忍不住忍俊不禁笑起来。

　　艾辉没有半点放松，树须没有半点动静，他周围的森林，安静得像睡着一般。眼前的少女妖冶妩媚，实力深不可测，银铃般的笑声，在林间回荡。

　　“血毒是你种下的？”艾辉吞了吞口水，强自镇定。

　　“人家可没有那么大的本事哦。”少女重新打量艾辉，忽然道：“小黑是栽在你手上的吧？我刚才在你身上闻到小黑的气味。”

　　“小黑？”艾辉瞪大眼睛，不敢有半点放松。

　　“人家养的血兽宝宝哦，是只很厉害的蝙蝠。”少女旋即露出疑惑之色：“好奇怪，你实力不怎么样啊？怎么杀得了小黑？”

　　艾辉反应过来，头皮一阵发麻。他终于明白为什么会在面馆对面遇到红衣少女，对方是来追查血蝙蝠！

　　“不管了！”少女伸了个懒腰：“你能杀掉小黑，那一定比小黑厉害。人家只喜欢厉害的！而且还那么有趣，美若天仙！人家好害羞！放心啦，以后跟着人家，人家会让你吃香的喝辣的。”

　　有趣……自己第一次被别人说成有趣。

　　艾辉心中没有半点开心，他在尝试寻找逃跑的机会，局面对他很不利。

　　红衣少女的实力深不可测，对方逼近他身后的时候，他没有察觉，飞到树梢上，依然没有察觉。而且周围到处可见的树须藤根，对她都不构成影响，相反，树须藤根对他很致命。

　　密集厚实如墙的杂草，也是阻挡自己的天然障碍。

　　来的时候，自己小心翼翼，避开杂草的锯齿尖刺，一旦被划破，自己也是死路一条。现在血毒根本无法可解。

　　直接逃跑成功的希望很渺茫。

　　至于后悔自己来冒险这样的话，在这个时候，更加没有意义。

　　唯一让他庆幸的是，对方没有直接动手。也许是经验不足，也许是故意为之，也许是猫捉老鼠。不管是什么原因，对现在他的处境来说，拖延时间是一个好选择。

　　这次来的元修中不乏强者，如果恰好路过，自己就能趁机逃离。

　　对！

　　艾辉脑子转得飞快，脸上看不出半点征兆，迅速制定策略的艾辉，便主动开口：“你们为什么要这么做？”

　　“为什么？”红衣少女一脸天真无邪：“那你为什么修炼？”

　　“掌握自己的命运。”艾辉脱口而出。

　　“掌握自己的命运？”红衣少女微微一愣，但是转眼间笑得很开心：“我喜欢这个说法！果然不愧是我的部下，很有意思的人啊。”

　　“你们为什么？”艾辉沉声问。

　　“只有神才能掌握自己的命运。”红衣少女重新打量艾辉，目光闪动：“命运的枷锁，岂是凡辈可以挣脱？当然啦，凡人可以挑选一个好一点的枷锁。比如，变成人家的部下，可是前途一片光明哦。好好考虑一下？人家最喜欢心甘情愿的啦！”

　　“然后我就会被像他一样被抽干？”艾辉指着地上的无头干尸冷冷道。

　　“是你杀了他。”红衣少女笑靥如花，看到艾辉满脸不信，慢悠悠道：“他虽然被抓住了，其实是他的一场福缘。不要小看这些血哦，可是无数的血兽昆虫血灵力的精华，也许是一千只，也许是一万，灌注进他身体，你说这是不是一场福缘？只要他能够活下来，他的实力比以前不知道要强大多少倍，比起你修炼，可要快得多。是不是心动了？你是想掌握自己的命运吗？那怎么少得了力量？我可以给你力量，比你现在不知道要强大多少倍的力量！怎么样？心动了么？”

　　艾辉听到这里，心中如同掀起惊涛骇浪，脸上再也无法保持平静：“你们把所有的血昆虫都吞噬，当成养分，集中在一个人身上……”

　　“一个人？不不不！”红衣少女头摇得像拨浪鼓一样：“没有人能够承受这么多的血昆虫的力量，就连神也不可以哟，做人不能太贪心！”

　　“也许你天赋好也说不定！”红衣少女上下打量艾辉：“待会给你好好试试，放心，人家很大方的。只要你想要，人家就给你。”

　　少女表情妩媚地朝艾辉眨了眨左眼。

　　艾辉终于明白，为什么树林里如此死寂，没有半点声音。他浑身一阵发冷，就像有一只无形之手，在死死扼住他的喉咙。

　　森林里正在上演的一切，颠覆了他所有的认知。

　　啪！

　　就像西瓜爆裂的声音忽然在树林深处响起。

　　“哎，这些人的素质真差劲。”少女一脸不满：“连这么点血灵力，都承受不了？有什么用？废物神也是不要的哦。废物最好的贡献，就是成为天才的养分。哎呀，现在养分倒是够了，但是天才不够哦。喂，你是不是天才？”

　　艾辉深呼吸，强自克制心中的悸动。

　　刚才那声爆裂，只怕就是哪一位元修，无法承受灌注的血灵力……

　　等等！

　　血灵力！

　　艾辉突然捕捉到其中的关键，血灵力，灵力！消失了一千多年，曾经建立起无比璀璨光辉的灵力，竟然出现了……

　　这不是真的……

　　“你刚才说的是灵力？”艾辉问，他的声音干涩沙哑，他的心神彻底失守，这个时候，他甚至忘了逃跑。

　　因为灵力。

　　他知道灵力再次出现意味着什么。

　　他的剑诀可以用，他看过的那些不计其数、被视作垃圾的剑典，它们尘封的光芒、消散在岁月中传说，将再次出现在这片土地。

　　曾经消散的修真者，将重新夺回他们的世界。无论是五行天，还是蛮荒，在他们面前都不值一提，没有人可以阻挡他们。

　　这不可能……

　　“是啊。”少女笑盈盈道：“是不是很期待？修真啊，都快被人遗忘的词汇。你看，我们总算来得及，捡回一点属于我们的遗产。怎么样？热血沸腾了吗？迫不及待了吧……”

　　艾辉猛地发力，整个人就像离弦之箭，朝松间城方向冲去。

　　“男人就是这样口是心非！”

　　幽幽的声音从艾辉的身后传来，少女吐气如兰，几乎贴着他的身体。

　　艾辉眼中闪过一道寒芒，龙脊火悄无声息，从左腋下刺向身后。

　　再次落空！

　　该死！

　　艾辉心中红暗道不妙，没等他回头，幽幽的声音再次从他脖子后面传来。

　　“知道为什么我和你说这么久吗？那么多的废物，已经把人家搞得烦透了。所以人家就在等这些树好好恢复一下哦，这样才能给你准备一道大餐呢。我是不是对你特别好？”

　　艾辉没有半点征兆陡然一个急刹车，同时双脚一起发力，几乎用尽他全身的力气往后一贴。

　　【鱼拱背】！

　　然而再次落空，艾辉的心倏地往下一沉。

　　脖子后的声音再次响起，少女从后面贴着他，吐出的气息，喷在他的耳朵上。

　　“虽然人家最喜欢心甘情愿的，但是做不到的话，那霸王硬上弓，人家也觉得别有情调哦。一千块少年，人家会让你舒服的呢。”

　　艾辉的身体猛地一紧，身体被树须一样的东西给死死缠住，巨大的力量，让他的身体完全不受控制。他眼前都被缠得严严实实，感觉自己就像腾云驾雾一样。

　　要死了吗？

　　还是要变成怪物？

　　艾辉手足冰冷。


第一百六十八章 血炼

　　艾辉眼前一片黑暗，他觉得自己被绑得像个粽子，全身被勒得紧紧。连嘴巴都被紧紧缠住，还好鼻子没有被堵住，要不然路上就要憋死，被憋死就太憋屈了。

　　他感觉自己腾云驾雾就像在云端里飞行，忽起忽落，好像飘摇不定。

　　难道这就是飞行的感觉？

　　可实在谈不上美妙啊。

　　最初的惊慌恐惧占据他的身心，但是随着时间的流逝，他已经逐渐从恐惧中挣脱出来。没有那么恐惧，也就没有那么慌乱，慌乱和恐惧也没有半点用处，不能让自己身上的藤条松开一点点。

　　蛮荒的三年，对艾辉最大的改变，就是让他学会了在危险的时候如何拼尽一切，而在无法改变之时如何坦然面对。命运就像是赌桌上的轮盘，谁也不知道下一秒会是什么。愿意的、不愿意的、能改变的和无法改变的，反正你总归要出牌的。

　　假若凡俗总是愚昧，所见不过是临水观月，那也只有平静，才能看得更清楚一点。

　　平静下来的艾辉，脑袋就像是从冷冻中恢复，再次高速运转，刚才和红衣少女的对话，一句句在他脑海中浮现。他忽然觉得，红衣少女的话里，有许多不尽不实之处。

　　假若所谓血灵力真的是灵力，那他们完全不需要用这些手段，完全不需要血灾。

　　修真者对待元修，有着太多的优势。

　　害死了这么多人，足以令人畏惧，但是同样，也会引来无数的仇恨和死敌。恐吓往往是虚张者的武器，实力雄厚之辈往往不屑为之，碾压就是。

　　倘若这群人的实力真的那么强，优势真的那么大，没必要弄得这么天怒人怨血流成河啊。

　　十有八九是这小妞骗自己。

　　长得漂亮的女人果然喜欢骗人，艾辉在肚子里腹诽。无力反抗的艾辉，决定给红衣少女取个名字，以表示抵抗。

　　叫什么呢？唔，一千块？必须“一千块”！哼哼，再漂亮有什么用？反正只值一千块！

　　艾辉在心里不断画着圈圈诅咒，脑子却没有停止思考。

　　现在来看，血浪就是一千块她们那一伙搞的鬼，目的是用这种方式制造一批实力强悍的战士，目前的状况是这种方法有很大的缺陷。对实验者的要求很高。

　　所有的元修都没有成功。

　　也不知道自己能不能成功，好吧，估计是成功不了，自己的天赋也不怎么样。

　　真惨，要变成大炮仗了，爆得都成肉渣，死无全尸啊，还那么丑……

　　哎，万一成功了怎么办？自己就要成怪物坏人了，面对胖子他们怎么下得了手？胖子和傍晚还欠自己那么多钱，真是亏了。哦，对了，自己还欠面馆小妞八千万。算了，感觉还是当怪物有前途……

　　满脑子乱七八糟的想法，在艾辉的脑子里乱窜。

　　他现在对松间城的前途更加不看好。

　　如果“一千块”用这种方法去制造一批血兽呢？不要多，只要十只弱小的血昆虫的力量合而为一，就会变得很棘手。至于血螳螂那个级别的血兽，只要十多只，只怕松间城就要鸡飞狗跳吧。

　　嗯，现在已经到树海深处了吧。

　　“不好意思，让你等了这么长的时间。”

　　红衣少女酥软柔媚的声音，听在艾辉耳中，简直就像是行刑的刽子手阴恻恻的冷笑。

　　还是没有成为元修，人生就要到终点了！

　　还想着掌握自己的命运，真是无声地嘲讽啊，所谓的梦想就要夭折。

　　好吧，能多活几年，也算是赚到了，像自己这样的小杂鱼，有什么资格抱怨呢？这就是命运吧……注定要投降的人生那就只有接受了！

　　麻烦把嘴巴上的藤条松一点啊……

　　喂喂喂，我要投降，一千块，哦不，美若天仙，我要投降……

　　美若天仙的长官，你最忠诚的部下在这里……

　　喂喂喂……

　　然而红衣少女并没有听到艾辉的心声，自顾自道：“我觉得你那么有趣，一定是个不一样的人，肯定和那些废物不一样。所以我给你准备了大餐呢。会很享受的呢，等你习惯了血灵力的味道，你就知道什么才是世间的美味。乖，一点都不疼。”

　　柔柔的手掌拉过来一根拇指粗的树须，噗，插进艾辉的手掌掌心。

　　艾辉的身体一僵，剧烈的疼痛，让艾辉的大脑一片空白。

　　他还没来得及反应，炽热如岩浆的热流，从他的伤口源源不断灌注。他想挣扎，但是动弹不得分毫，他想惨叫，却发不出任何声音。

　　柔若无骨的雪白手掌拿起艾辉的右手，看到他的手掌紧握着剑，便准备把他的剑摘掉。哪知道艾辉的手掌握得紧紧，无论她如何用力，都无法从他手上取下剑。

　　“我喜欢倔强的人。”少女轻笑一声：“越是倔强的人，更容易有越多的痛苦。血灵力的美味就最好的佳酿，痛苦就是最好的下酒菜。品尝越来越多的美妙，体会越来越深的痛苦，我的第一位部下，就是这么与众不同，好开心。”

　　噗。

　　拈起的另一根树须，插入艾辉握剑的手背。

　　红衣少女满意地看着面前被缠得严严实实的艾辉，无数的树须，仿佛闻到腥味的蛇，从四面八方像艾辉游过来。

　　周围每一棵树都更高更粗，树须更多，树干上的树瘤也更加密集。树瘤宛如活过来的人脸，在转动扭曲。

　　“真是期待呢。”

　　越来越多的树须扎入艾辉的身体，源源不断的鲜红汁液汩汩流入艾辉的体内。艾辉的身体不受控制的抽动，到后来变得一动不动，就像没有知觉的尸体。

　　时间一点一点流逝，一个小时过去，眼前的艾辉，依然没有膨胀的迹象。

　　红衣少女眼中露出喜色，喃喃自语：“果然不愧是我挑中的部下。”

　　她就像是欣赏最美的作品。

　　忽然，远处传来一缕波动，她的脸色微微一变。但是很快恢复如常，妖冶妩媚的脸庞，眉头微皱，红润的小嘴嘟起来：“真是烦人，这个时候给人家找事。”

　　但是她还是起身，看了一眼被无数树须缠得严严实实的艾辉。

　　歪头想了想，她身形一闪，原地消失不见。

　　飞掠出去十多米，她来到一棵大树面前，大树下密密麻麻的树须，吊着一颗藤球。

　　少女脸上露出一丝肉疼之色，但是还是咬牙伸手朝藤球上方的树须凭空一划。密集的树须无声而断，藤球落在地面。

　　少女飞到藤球前，小心把藤球外面剥开。

　　一只青狼晕晕乎乎从里面爬出来。

　　这只青狼体型巨大，就像一匹小马驹。它的四脚靠脚掌的地方一片血红，就仿佛四爪染血，鲜血般的红色从它的四爪蜿蜒而上，组成繁复的红色花纹，遍布苍青色的狼身。

　　青狼的眼睛，就像是红色的宝石，晶莹没有半点杂质。

　　它似乎对于自己被打扰感到非常不满，龇牙咧嘴，但是等它看清楚来者是谁，立即乖乖趴在地上。

　　红衣少女有些心痛，青狼的完成度只有一半。这样强行打断血炼的过程，意味着青狼未来的实力难以增长。

　　她很快恢复如常，有天赋的血兽，再怎么血炼，也比不上人。有太多事情，是血兽无法做到的。

　　“小青，过来。”她招了招手，便朝刚才艾辉的方位飘去。

　　青狼低吼一声，便朝她追去。

　　血炼完成一半的青狼，实力提升之大，也让红衣少女感到开心。青狼庞大的身躯，飞奔起来，悄然无息，快如闪电。

　　青狼的实力，在这片血林，绝非一般的元修能够抗衡。

　　“小青，你守着他。不管是谁，靠近这里，都可以杀掉。”红衣少女指了指半空中的艾辉，对青狼道。

　　青狼呜咽一声，舔了舔红衣少女的手掌。

　　“小青乖，等姐姐解决了麻烦，让你继续血炼。”红衣少女满脸怜惜地抚摸青狼的脑袋。

　　说完，她就起身，腾空而起，朝远处飞去。

　　她的速度奇快无比，空中飘过的一缕红色残影。

　　青狼便趴在艾辉下方。

　　艾辉仿佛掉进了岩浆里，全身都在燃烧。强烈的痛楚，就像潮水般，笼罩他全身。痛楚是如此强烈和清晰，有如炼狱，他无法躲避。

　　这些炽热的熔岩汁液，对元力有着天生的喜爱。它们从四面八方涌来，把艾辉的刚刚开辟没有多久的手足宫和本命元府围的水泄不通。

　　艾辉的元力，一点点被吞噬，红色汁液渗入他身体的最深处每一块肌肉，任何一点元力，都是它们的猎物。它们就像是元力的生死仇敌，它们存在的意义，就是为了消灭元力，消灭元力的五府八宫。

　　艾辉的手足宫和本命元府，一点点崩溃。

　　双足宫最先失守，紧接着是双手宫，强烈的痛楚和绝望笼罩着艾辉，他付出那么多的代价、花费那么多的努力和汗水，修炼出的宫府，自己仅有的梦想，就这么眼睁睁一点点被红色汁液吞噬。

　　多么不甘心……

　　当他的本命元府被红色的汁液淹没的时候，从未有过的绝望笼罩艾辉。在这一刻，他内心的绝望远远超出了痛楚本身。

　　他跌落到深渊最底层，没有一丝阳光、希望，只有无边深沉的黑暗、阴冷。

　　就这样死掉吧，他对自己说。


第一百六十九章 去死！

　　艾辉浑浑噩噩，体内一片混乱。辛辛苦苦修炼出来的手足宫和本命元府，全都化为乌有。不仅如此，就连其他没有开辟出来的宫，都被破坏。血毒渗入肌肉、骨骼的深层，从根本上改变它们的结构和组成。

　　他的身体，从上到下、由内而外的每个角落，都在血毒的刺激下，正在发生惊人的变化，这是一场轰轰烈烈、喧闹的蜕变。

　　但是，有一个地方风平浪静，那就是天宫眉心。

　　血毒霸道猛烈，手足宫和本命元府，都迅速被攻陷，唯独天宫始终稳如磐石。艾辉的脸庞，浮现密密麻麻的血色花纹，就连紧闭的双目，都浮现细密的血纹。

　　唯独眉心处，空白如故。

　　无论血毒多么猛烈汹涌，把天宫围得水泄不通，但是天宫就是岿然不动。

　　血纹并非静止不动，而是像成群结队的红色毒虫，在他身上不断游走变幻，忽聚忽散。

　　青狼抬头看了一眼上方的艾辉，嚎了两声，似乎在表明自己的羡慕。嚎完之后，它又在地上，一副百无聊赖的模样。

　　距离艾辉被绑处几百里外。

　　红衣女子看着面前一脸狼狈的男子，忍不住皱起眉头，呵斥道：“怎么弄成这样？”

　　男子大约四十多岁，满脸愁苦，看上去就像憨厚老实的农夫，但是全身都是伤痕，头发散乱。

　　男子不由苦笑：“遇到几个硬茬。”

　　“硬茬？”红衣女子瞳孔一缩：“宗师？”

　　“要是宗师，你就见不到我了。”男子一脸愁苦：“我的运气不好，在血炼的时候，结果遇到了一小伙十三部的精锐。杀了几个，但是有个特别难缠。”

　　红衣女子松一口气：“不是宗师就好。”

　　血炼的时候，是他们最脆弱的时候。这个时候，他们的实力，会跌到谷底，倘若遇到敌人，那肯定会非常狼狈。

　　她不动声色问：“你还要血炼？”

　　男子脸上神情不变，依然一脸愁苦：“没办法，我的天赋比不上你们，只能多花一些功夫。”

　　两人虽然交谈一副熟稔的模样，但是相互戒备，两人始终保持一定的距离。

　　大家虽然属于一个阵营，但是关系很微妙，彼此既是队友，又是竞争对手。红衣女子没有想到对方竟然还坚持给自己血炼。

　　哪怕是他们，血炼也有一定的危险，每一步都需要战战兢兢，如履薄冰。【神之血】霸道无双，他们到底还是凡胎肉体，能够承受的血炼也同样有极限。一味的血炼，只会得到爆体而亡这个结果。

　　血灾之中，【神之血】唾手可得，力量如海，需要的是克制，而不是一味的精进。

　　眼前的男子名为田宽，从她第一次见到，就是一脸愁苦的模样。他不仅是他们之中天赋最差者，也是他们之中年纪最大者，大家都不知道为什么他会被选上。众人之中，他是最不被看好者。

　　然而谁也没有想到，一轮轮的血炼下来，淘汰无数人，田宽反而坚持到最后，成为六人之一。

　　到此时，已经没有人敢小看他。剩下的最后六人，没有一个弱角色，每人都是踏着无数尸骨才走到最后一步。

　　只是她万万没想到，田宽依然把【神之血】加之在自己的身上。

　　他们的极限早就已经达到，需要不断的修炼，才能够再次提高极限，才能够进行下一轮的血炼。盲目修炼，风险极高。所以大家都想着用这一批【神之血】，来制造一批属下。

　　田宽的行为，实在太疯狂了！

　　红衣少女心中暗动，她觉得自己要重新看待田宽。太疯狂的人，要么死于疯狂，要么会让所有人大吃一惊。

　　“你可以抓一些学员，或者野兽。”红衣少女淡淡道：“下次就不会这么狼狈了。”

　　“还是算了。”田宽摇头拒绝：“我习惯了独来独往。”

　　红衣女子看了一眼远处的天空：“你的小爬虫来了。”

　　现在血海的上空，也变得越来越不安全。随着飞禽逐渐完成血炼，元修想要在感应场的上空自由飞行，也会变得越来越危险。但是现在完成血炼的飞禽数量很少，还无法对使用云翼的元修构成什么威胁。

　　树林虽然危险，但是在天空，现阶段还是比较安全的。

　　红衣少女看着不断飞近的元修，神情自若。几名十三部的普通精锐，她还是不放在眼里的。如果田宽不是在血炼之中，遇到麻烦，也绝对不会被这么几个小爬虫给弄得这么狼狈。

　　“你欠我一个人情。”红衣少女悠然道。

　　“虽然不是太想，但是确实没有办法。”田宽苦着脸：“想要安安静静血炼都不行。”

　　“是你自己想不开。”红衣少女嗤笑道，她旋即有些不解：“难道你以后就一个人？你确定你一个人能做下来？”

　　“习惯了一个人。”田宽淡淡道：“而且这么强大的力量，还是放在自己身上最安全。”

　　“你一个人用不完这么多的神之血。”

　　“和别人打交道太麻烦。”

　　“不要坏了大事。”

　　“放心，我可不想死。”

　　两人识趣地同时终止聊天，实在聊不下去。红衣少女难以理解田宽的思维，宁愿自己独自吸收根本无法吸收的力量。她心中暗自警惕，这是一个绝对不会相信别人的人。

　　不过她也不会相信对方。

　　活下来的六人，每一个都是从无数鲜血和背叛中活下来。

　　红衣少女也不再劝说，大家谈不上多熟，而且能够存活下来，都不是正常人，谁没有点怪癖？

　　李维极力催动自己的云翼，眼中就仿佛有一团火焰在燃烧，那是仇恨的火焰。

　　他同行的其他同伴，为了诛杀此人，全都牺牲，只剩下他一人。他心中无比悲伤，在前线那么多年，早就见惯生死，但是像这次全队覆没，却从未有过。但是他的战友没有白白牺牲，敌人同样遭受重创。

　　李维心存死志，哪怕自己赴死，也必诛此獠！

　　他身体裸露在外面的皮肤泛着金属光泽，就像是钢铁铸造而成。浑身随处可见一道道纵横交错的白色痕迹，有些白色痕迹，都隐隐看到血色，足以说明刚才那场战斗的惨烈。

　　厚实青铜色的云翼展开，【铜骨鸟】速度并不算快，然而一人一翼，逼人的气势迎面而来，杀气四溢，仿若从神话中走出来的远古战神。

　　“气势不错！”红衣少女眼前一亮，忍不住赞道：“没想到兵人部，还有这样的英豪。我还以为兵人部，都是一些铁疙瘩。”

　　田宽脸上愁苦依旧：“快动手吧，别瞎想了，他伤了我，还是死了好。”

　　红衣少女心中暗自惋惜，田宽说中了她的心思，她只好作罢。为了一个十三部的精锐，得罪田宽没有必要。她和田宽身份平等，有这个人情在，她相当于多了一个隐性的盟友。

　　也不错，送了一份人情给自己，那就让你死得痛快一点吧。

　　红衣少女身形一展，恍如一缕红烟，奇快无比地飘向李维。速度之快，空中根本无法捕捉到她的身形，如雾似纱。

　　杀气腾腾的李维大吃一惊，他没有想到对方竟然有帮手。

　　但是此刻，他却来不及多想，泛着金属光泽的手掌，就像一面厚实的铁墙，轰然朝对方碾压而去。

　　“身手差了点。”

　　红衣少女轻笑一声，有如一缕轻烟，不知何时飘到李维的身后。

　　柔弱无骨的雪白手掌，悄无声息印在李维的背上。

　　李维的瞳孔猛地扩张，无比汹涌的力量，排山倒海般从后背碾压而至。

　　噗！

　　他喷出一口鲜血，身体就像被一把重锤狠狠击中，整个人就像呼啸的陨石，朝下方轰然飞去。

　　田宽的脸上露出笑意，眼角的杀意，无比狰狞。

　　忽然，他脸上表情猛地一僵，李维的身影陡然在他的视野中放大。

　　李维燃烧的眼眸中露出快意和果决，嘴角的血迹触目惊心，他咧嘴一笑，露出雪白的牙齿残留着丝丝缕缕的血迹。

　　看到红衣女子的时候，他就知道不妙，但是他没有半点退缩的念头。

　　他的双手合握，高举头顶，整个人就像一把高高扬起的重斧。全身最后所有的元力，不顾一切地疯狂灌注进他的双掌，他全身金属光泽变得异常耀眼，就像银液在缓缓流淌。他合握的双手，亮起耀眼的银色光芒。

　　“去死！”

　　怒吼声中，田宽眼中的惊骇化作绝望，红衣少女的脸色大变。

　　田宽眼中的绝望瞬间化作暴戾，眉心陡然浮现一团淡淡的血纹，犹如旗幡。

　　红衣少女不能置信地看着田宽。

　　始终愁苦的田宽，此刻却如同换了一个人，整个人的气质都发生天翻地覆的变化。平日佝偻的背脊挺直，浑身的皮肤变得温润如玉，从田间地里的老农，变成一位翩翩浊世的公子哥。

　　田宽嘴角浮现淡淡的微笑，带着一丝嘲讽，说不出的邪气。

　　他轻飘飘伸出手掌，轻巧托住恍如战神重斧的银芒。

　　他嘴角的笑容骤然凝固。

　　手中的银芒轰然炸开，仿佛太阳绽放。

　　昏迷的李维就像破败的布偶，被气浪抛飞，他的双臂消失不见，淋漓的鲜血浸透破碎的袖子，洒落长空。

　　“我要杀了你！”

　　爆照的气浪中，田宽歇斯底里的尖叫，几乎要刺破人的耳膜。

　　一道身影忽然从云层里冲出来，就像捕鱼的鸟儿，精准无比地把李维抓住，以迅雷不及掩耳之势陡然拉高，迅速没入云层之中。

　　红衣少女下意识出手，忽然想到刚才田宽眉心的血纹，心中一动，止住身形。

　　忽然，她感受到一股恐怖的波动，脸色不由大变。

　　那位置……赫然正是她刚刚来的地方！


第一百七十章 剑胎和绷带

　　剑胎的跳动，就像是永不停歇的心脏。

　　繁复的血纹，像从千年岁月尘埃中钻出来的红色剧毒虫蚁，在艾辉身上游走。大量的红色血毒，不断侵蚀着艾辉身体，丝丝缕缕的幽异甜香，从他身上散逸开来。

　　暴躁、杀戮的力量，源源不断从逐渐血化的身体产生。

　　遍布艾辉全身的血纹，开始迅速缩小，它们从四面八方朝艾辉的眉心处坍缩。血纹变得更加娇艳欲滴，蠢蠢欲动，没一会，它们便化作一圈细密的火焰形血纹，围住空白的眉心。

　　血纹宛如一层薄薄鲜艳的血液，拼命地向眉心渗去，艾辉身上的香味变得更加浓郁。

　　剑胎的跳动，开始变得缓慢，就像掉进了粘稠的血浆之中。

　　树须内的血毒流动更快，汩汩不断。

　　艾辉的身体，不断滋生新的血纹，这些新的血纹不断涌向眉心。艾辉的眉心，就像一个吸力强劲的磁石，吸引血纹不断涌来。

　　就在此时，没有动静的绷带，突然开始悄无声息沿着艾辉的身体游走。仿佛有一只无形之手控制着它们，一根绷带从艾辉的头顶缠下来，另一根从艾辉的双足缠上去。它们缠得非常严实，层层叠叠，转眼间，艾辉全身就被缠得密不透风，像粽子一样。更加奇异的是，每一根树须都被它们巧妙避开。

　　一道血纹刚刚浮现在艾辉右掌，然后诡异的穿过艾辉的皮肤，浮现在手掌外的绷带。

　　它一无所觉，继续沿着绷带表面，朝艾辉的眉心处涌去。

　　似乎一切和刚才没有什么不同。

　　它游走到艾辉的手肘时，它的色泽变得黯淡许多。

　　游走的血纹边缘，比发丝还细百倍的血丝，就像一只只微小如尘的蚂蟥。吮吸着它的血液。鲜红明亮的血纹，颜色逐渐变淡，变成灰亮。

　　原本不堪重压的剑胎，仿佛也嗅到了胜利的气息。在血纹出现在绷带上的时候，它蓦地静止，一秒之后，它开始跳动，以更快的频率跳动，淡淡而凛冽的剑之气息从艾辉的眉心弥漫开来。

　　同时弥漫开来的，还有一股吸力。

　　星星点点的透明光芒。从血纹中飞出，化作一缕细芒，没入艾辉的身体。当它没入艾辉的身体时，一缕微不可察的剑鸣，骤然响起。

　　原本只是颜色变淡的血纹，连光泽都变得更加黯淡。

　　每往前一点，血纹就会变得灰败几分。当它游走到艾辉的肩膀处，色泽已经变成枯灰。

　　枯灰的血纹，化作一缕轻烟。从绷带上升腾而起。

　　裹得像木乃伊的艾辉，全身散发着一缕缕灰色轻烟。

　　和血毒的香甜不同，灰色轻烟腥臭无比，触碰到树梢的血红树叶。树叶以肉眼可见的速度枯萎灰败。

　　源源不断的血毒汩汩而来，艾辉周围笼罩的灰烟愈发浓密，远远看上去，就像一个灰色的茧。

　　下方的青狼抬头看着上面。眼中流露出疑惑，上方的变化，远远超出了它能够理解的范畴。但是灰色烟团的气味。让它本能地有些畏惧。更让它畏惧的是灰色烟茧内，好像藏着什么怪物。

　　它后退了几步，四下张望，看到周围没有什么变化，心头的不安也逐渐消散，重新趴在地上。

　　不知道过了多久，艾辉从浑浑噩噩中醒转过来。

　　他是被一种很奇特的声音唤醒，这是一种他有些陌生、又好像在哪里听过的声音。仔细听了一会，他终于明白这是剑鸣，只是他从来没有听过像这样绵绵不绝的剑鸣。

　　是在做梦吗？

　　在剑修道场的时候，他就经常做这样的梦，会梦到高耸入云的琼楼宫殿，会梦到踏剑飞行有如流星的剑修，会梦到巍巍高山倒映在苍穹的闪光剑阵，会梦到各种新奇的灵兽，会梦到飞天遁地……

　　会梦到那些神奇的剑典，那些传奇的飞剑，那些曾经令整个天下为之震颤发抖的名字。

　　他很久没有做过这些离奇的梦，少年无忧无虑的童真和好奇，总是在岁月和现实中被磨砺消散。

　　人的心境和年龄有关，但是和经历关系更加密切。艾辉没有过爱幻想的年纪，却经历过不敢幻想的生活。

　　当艾辉听到绵绵不绝的剑鸣，第一反应就是自己在做梦。

　　片刻后，他反应过来，不是做梦。

　　因为他感觉到剑胎的跳动，强有力的跳动，前所未有的有力。绵绵不绝的剑鸣，就是从剑胎中传来，穿透他的身体，他甚至能感受到全身的肌肉，都在剑鸣中轻轻颤动。

　　也不知道是不是眼前一片黑暗的缘故，对身体的感受愈发清晰和敏锐。丝丝缕缕的细流，就像庞大的鱼群，在他体内游动。剑胎的每一次跳动，都能引起它们的颤动。

　　艾辉有些吃惊，这是什么？

　　他从来没有见过这样的细流，他能感受到它们所蕴含的力量，这种力量和他之前见过的任何一种力量都不相同。

　　好吧，其实他也没有见过什么其他的力量，艾辉有些自嘲。

　　但是他可以肯定的是，这些数量惊人的细流，和他以前修炼的元力截然不同。难道是一种全新的元力？

　　艾辉不太确定，在元力修炼方面，他只是刚刚摆脱菜鸟的身份。

　　这世上有着太多他没有见过的元力。

　　现在不是想这些的时候，自己要想办法脱困才行。

　　艾辉清醒过来，他尝试着挣扎，发现自己对身体完全失去控制，身体动弹不得分毫。

　　艾辉没有慌张，比这更艰难的处境他都遇到过。

　　一定可以找到办法，他在心中鼓励自己。

　　他开始仔细检查身体，然而他越检查身体，心中的越发惊异。

　　体内的五府八宫全都被破坏殆尽，这不奇怪，昏迷前发生的事情他还有印象，血毒对他身体的破坏巨大。

　　难道这些细流是血毒？

　　不对，血毒透着狂躁、暴戾。体内的细流却是非常平和，甚至比他修炼出来的金元力还要平和。

　　细流是从外面渗入自己的身体，外面……

　　艾辉这才感觉到紧紧包裹自己的绷带，说起来也奇怪，他的意识毫不费力进入绷带。

　　他仿佛进入另外一个世界，浓郁的血腥味，迎面扑来。

　　浓郁粘稠的鲜血，一眼望不到尽头。血海狂暴无比，一道道百丈的血浪，忽然拔地而起。仿佛隐藏在海底的怪物伸出长长的血舌，舔舐天空。

　　天空一道道血纹倒映，如同流水般淌过。

　　每一道血舌舔舐天空，都会从天空拉来一道由无数丝丝缕缕血光构成的血瀑布。

　　艾辉看得心悸神摇，只看了一眼，他觉得自己的心神就有几分涣散，连忙收敛心神。

　　血光给他的感觉非常难受，他本能地不喜欢这些血光。

　　天空的血纹在变淡。

　　血绷带种种异状在他脑海中闪过。他愈发肯定血绷带是修真时代的血炼之物。修真时代真是厉害啊，他在心中感叹，随便一件其貌不扬、名不见经传的破布，都有如此神威。

　　目睹血纹的变化。艾辉也终于知道，体内的那些细流是从何而来。

　　血绷带抽走了血毒中的血光，而在剑胎的作用下，血毒中剩下的力量。就是那些细流，没入艾辉的身体。

　　艾辉忽然心中一动，他想起红衣女子提到过的一个词。

　　血灵力。

　　当时他觉得红衣女子要么是在说谎。要么是血灵力并不是真正的灵力，有着某种致命的缺陷。

　　如果血毒真的是血灵力呢？

　　这个想法一冒出来，艾辉便不自主顺着想下去。红衣女子还说过一个词，血炼。

　　如果血毒真的是血灵力，想必和血炼有关，血绷带为什么能够吸收红色的血光？因为血绷带也是血炼门派之物，那么它吞噬的是其中血物。

　　有许多剑典曾经提到过血炼之法和血炼门派，血炼门派在修真时代也是旁门左道，他们很多修炼的方法都非常残酷，比如用活的灵兽来修炼，更极端的甚至用活人祭祀。在很长的时间，血炼门派都被视作魔道，被正道所不容。

　　血绷带吞噬的应该就是血毒里面的和血相关的东西，它闻到了它最喜欢的气息。

　　血灵力除去血炼相关，还剩下什么？

　　艾辉心神猛地一震，答案呼之欲出。

　　灵力！

　　这个答案足足让他愣了好一会，他无论如何也想不到，自己会得出如此匪夷所思的答案。但是除此之外，他实在想不到其他的答案。

　　灵力啊，那可是灵力啊，曾经缔造了无比辉煌的修真时代如今早就消散得无影无踪的灵力啊。

　　艾辉陡然激动起来。

　　往日的冷静，在这一刻不翼而飞。是的，修真时代的光芒，还没有被人们彻底忘却。拥有灵力，意味着他可以用出剑典的那些神奇无比的剑诀。

　　艾辉强迫自己冷静下来。

　　是的，灵力再厉害，自己还在危险中。

　　他尝试催动剑诀，像通过这样的方式脱困，但是很快他就发现自己实在太天真。体内的灵力确实有反应，但是它们根本无法运转，因为艾辉的经脉从来没有锻炼过。修真的体系缜密而严谨，灵力、经脉、法诀、飞剑，一环扣一环，任何一环的缺失，都无法产生作用。

　　艾辉心中苦笑，但是随即他就恢复平静，好吧，还是那句老话，比这更艰难的时刻都经历过，这些算什么？

　　冷静下来的艾辉，开始思考这些“灵力”怎么才能发挥作用。


第一百七十一章 北斗带来的状况

　　“灵力”的真实性值得商榷，这只是艾辉的一个猜测。

　　不管它是不是“灵力”，艾辉需要思考的，都是如何才能把它利用起来，这才是他迫在眉睫的问题。

　　可惜，自己的五府八宫全都被破坏。

　　昏迷前的艾辉万念俱灭，所有的付出和梦想都飞灰湮灭。从昏迷中醒来之后，那如坠深渊的绝望消散不少，求生的本能重新占据他的心。

　　不对，五府八宫没有全部被破坏，还有一宫保持完好，剑胎所在的天宫。

　　如果本命元府没有被破坏，他还会考虑如何才能修复其他七宫。本命元府是五府八宫的基础，是元力修炼的基础，基础完好，其他总能想想办法。然而现在本命元府被彻底摧毁，其他七宫自然也就没有修复的可能。

　　等等，其他七宫……

　　一道闪光在艾辉的脑海中闪过，他像是抓到什么。

　　七宫……七宫……

　　艾辉苦思冥想，终于想到那道灵光，也知道为什么七宫会让自己灵光一闪。

　　【北斗】不就是需要七宫吗？

　　他心中一动，没错，就是【北斗】。【北斗】刚刚到手，他还没有来得及细细研究。他得到的【北斗】是初创者留下来的原版，里面有着许多初创者的体悟，所包含的信息数量之多，超出了艾辉的理解范畴。

　　他没有想过马上使用，而是打算再消化一段时间之后，才完成最后一步。

　　没有人会直接去触碰原版的传承，这样不仅容易浪费那些宝贵的体悟，还非常危险。

　　稍有常识的人都知道循序渐进的道理，对于一个从来没有接受过相关知识的新手来说，突然接受这么多的信息，就像干渴的旅人把自己丢进巨浪里，不仅难以解渴，反而随时可能淹死。

　　但是此刻，已经容不得他慢慢研究，现在是生死关头。

　　没有时间可以犹豫，也没有什么值得犹豫。

　　艾辉毫不犹豫把自己的心神探进【北斗】，就像戳破了一个水球。

　　然而水球里冲出来的不是涓涓细流，而是滔天洪流，艾辉来不及做出任何反应，就被无数信息和体悟组成的洪流吞噬。

　　艾辉的意识瞬间变得恍惚。

　　无数似是而非的感觉，无数陌生又熟悉的感觉，涌上他心头。不知道过了多久，恍恍惚惚中，自己的意识在别人的世界浮沉，就像一片无根的枯叶，在大海上茫然无序地浮沉飘荡。

　　在他的意识探进【北斗】传承中的瞬间，他体内缓缓流淌的细流，就像被一只无形之手搅动。

　　平和的细流，变得激荡不休。

　　然而就在艾辉恍惚的时候，另一处的动静更大，天宫的剑胎。

　　剑胎的跳动频率忽然变得慢了下来，然而变得更加有力，就像低沉的大鼓，每一次跳动，都让体内的细流为之颤动。

　　“灵力”从艾辉的肺部出发，经过周天运转，从艾辉的手臂，流入龙脊火，然后倒流回来。

　　如果艾辉此刻保持清醒，一定会惊讶地发现，“灵力”的运转路线，和他平时修炼剑之元力，一模一样。

　　回流的“灵力”多了一股锋芒的味道，比起元力大约有五分之一被剑胎吞噬，“灵力”几乎完全被剑胎吸收。

　　剑胎一点点的壮大，锋芒的气息越发凛冽。

　　当剑胎壮大到黄豆大小，便不在膨胀，但是它依然没有停止吸收剑之“灵力”，淡淡的花纹出现在剑胎的表面。而随着不断吸收“灵力”，剑胎表面的花纹变得更加清晰、精致，构成一把长剑的形状。

　　长剑花纹出现后，剑胎便不再吸收剑之“灵力”，原本锋芒的气息，也迅速内敛起来，在艾辉的眉心滴溜溜的转动，看上去就像一颗再普通不过的种子。

　　回流的剑之“灵力”，依然会流入剑胎，剑胎仿佛对这些“灵力”失去兴趣，有多少“灵力”流入剑胎，就有多少流出来，继续沿着固定的周天运转。

　　加入到周天运转的“灵力”越来越多，每一个周天，都会经过一次天宫，都会穿过一次剑胎。

　　而每经过一次剑胎，“灵力”就会变得粘稠几分，锋锐的气息增强几分，周天运转也变得越来越缓慢。

　　不知道多少个周天，“灵力”粘稠得就像熔浆，它带着森然剑意，缓缓流入艾辉的肺府。它们沿着残破的肺府内壁，缓缓流淌，涂上一层粘稠“灵力”。不断涌入的“灵力”，让肺府的内壁愈发厚实，不断累积。

　　这些粘稠的“灵力”经过剑胎一个又一个周天的强化，蕴含着无比精纯的剑意。随着“灵力”越堆越高，艾辉的肺府也在悄然发生变化。

　　“灵力”仿佛天生便具备滋养血肉的能力，一部分“灵力”渗透进肺府内壁，它开始焕发生机。当整个肺府都被“灵力”注满，残破的肺府逐渐被修复。

　　这些“灵力”中所蕴含的剑意，也被肺府吸收。

　　原本残破的肺府，就像一个四处漏风的风箱，当破损之处被修复，风箱便开始鼓动气流。艾辉的呼吸，让肺府有节奏的扩张收缩，原本缓慢流淌的“灵力”，顿时加快速度。

　　左手宫以同样缓慢的节奏被修复，右手宫、左足宫、右足宫都以同样的方式被修复，剑意也同样被它们吸收。

　　和手足四宫不同，艾辉的门海地三宫本来没有被开辟。但是血毒帮了艾辉的忙，渗透力极强的血毒，不仅破坏了艾辉的手足四宫，就连门海地三宫也被它直接闯入，并且破坏。

　　“灵力”的周天运转经过门海地三宫，沿着三宫的残破处，流入其中。

　　门海地三宫，就像三个残破的水库，注入其中的“灵力”，在开始逐渐修复三宫。艾辉打死想不到，自己的门海地三宫会以这样的形式开辟。

　　破而后立，大概这就是最好的诠释。

　　当七宫成形的时候，艾辉身体一震。

　　在别人世界浮沉，就像是无根之萍。而就在突然之间，飘荡的浮萍突然生根。那些熟悉的体悟和信息，一下子找到去处，始终有隔阂的身体，突然变得无比熟悉。

　　艾辉开启了【北斗】传承，海量的信息和体悟冲击他的心神，让他一片恍惚。更无奈的是，他的身体没有七宫，那些熟悉的体悟，偏偏无处可去，无处可试。

　　就好像突然出现对剑的体悟，可是手上却没有剑，无数体悟就像是堵塞的洪水，这也进一步加剧了他的失神和恍惚。

　　直到“灵力”以一种不可思议的方式，重铸了艾辉的肺府和七宫，那些海量的体悟，才一下子找到了实施的目标。

　　如果艾辉此刻清醒，一定会惊讶地发现，自己的七宫在微微颤动，以同样的频率在震动。

　　震动越来越强烈，体内的“灵力”就像沸腾的开水。

　　艾辉就在这样的震动中清醒过来，醒转过来的第一感觉，他自己快要被撑爆！

　　体内的“灵力”本来就已经处于满溢的状态，而此时七宫同振，体内的“灵力”立即变得激荡不休。

　　恐怖的气息，从艾辉体内散逸开来。

　　原本在地上趴着的青狼，突然抬起头，前爪不安地刨地，盯着上方的灰色烟团，嘴里发出低沉凶狠的嘶吼，它感觉不对。

　　艾辉的气势在不断攀升。

　　原本缠着艾辉全身的绷带，就像是受惊的蛇，嗖地缩回原来的地方。

　　扎入艾辉身体的树须，嘭嘭嘭，不断化作飞灰，艾辉的皮肤上竟然光洁如初，看不到半点伤口。

　　北斗……

　　艾辉终于有点明白，为什么北斗需要七个强宫。等他反应过来，已经晚了。【北斗】传承内残留的体悟，哪怕经过这么多年，消散许多，但是依然强大无比。

　　他没来得及做出任何反应，身体的本能就接管了一切。

　　七宫的震动在以惊人的速度增强，艾辉的气势也在疯狂攀升。

　　青狼惊骇无比地看着灰色烟团，里面的流露出来的气息，让它本能地敬畏和恐惧。

　　嘴里低沉的咆哮，早就变成惊恐的呜咽，它的四肢瑟瑟发抖，上方传来的可怖威压，全方位压制它。就连它身上的血纹，也开始有不稳定的趋势。

　　最终，恐惧战胜了对命令的服从，它转身夺路狂奔。

　　而就在远处的红衣少女脸色大变之时，另一个方向的松间城，同样被惊动。

　　城主和院长几乎第一时间升空，之后不到半分钟的时间，松间城所有拥有云翼的元修，全都飞上天空，一脸骇然地望向森林血海深处。

　　师雪漫亦是面露恐惧。

　　恐怖的气息，就像从远古爬出来的凶兽，天生便带着震慑人心的威严和力量。

　　无比压抑的气氛，笼罩在每个人心头。

　　在远处山的另一头，丛林的深处，半空中灰色烟团中的艾辉，全身的肌肉都在扭曲，他感觉自己要爆炸了。

　　北斗的威力强劲凶悍，更要命的是他体内的“灵力”。

　　如果这真的是灵力……

　　艾辉猛地睁开眼睛，强烈的光芒，几乎要出他的眼睛中溢出来。他已经撑到极致，如果自己体内真的是灵力……那么请问，它们的威力是元力的多少倍？

　　该死，课上没学过！夫子没教过！

　　艾辉猛地一咬牙，他决定用最简单最粗暴的方法，来把体内失控的“灵力”发泄出来。

　　半空中的艾辉调整姿势，双手抱剑在怀中，背部朝下，就像一颗陨石，重重坠向地面。

　　那么请问，以该姿态，该灵力强度，催动【鱼拱背】，威力几何？

　　耳畔的风在呼啸。

　　艾辉瞪大眼睛，满脑子都只有一个念头。

　　妈蛋，还是没学过的……

　　后背传来触感的瞬间，他的身体本能一张，汹涌沸腾的“灵力”，涌向他的背部。

　　修炼过无数次的粗浅招式——【鱼拱背】。

　　轰然爆发。


第一百七十二章 巨人之背

　　体内几乎快把他撑爆的“灵力”，被艾辉一股脑轰入地面，全身顿时说不出的舒爽。

　　轰！

　　地动山摇。

　　身下坚硬的地面，立即化作齑粉，周围地面的泥土就像拱起的地龙，轰隆向四周碾压而去。所过之处，一片狼藉。

　　更致命的是突然爆开的灰色烟团。

　　扬起的灰色气浪带着摄人心魄的尖啸，犹如飓风，横扫四周。

　　灰色气浪就像死神的镰刀，所过之处，皆是死亡、枯朽。

　　青狼疯狂的奔跑，身后的灰色气浪，就像滔天的巨浪，呼啸碾压而至。

　　一个又一个的树须藤球在它视野中倒飞，已经有一丝灵智的青狼知道每一个树须缠绕的藤球里面，都有一只像它一样的血兽。

　　灰色就像丑陋可怕的霉菌，在藤球上蔓延。藤球内的气息，越来越微弱，直至消无。

　　有一只藤球内的血兽似乎察觉到危险，强自从藤球中挣扎出来，灰色的气浪呼啸而过，它的身体陡然僵住，灰色以肉眼可见的速度在它身上蔓延，当最后一块红色被灰色覆盖。砰，灰色的血兽爆成一团灰尘，纷洒而下。

　　青狼的眼睛内，恐惧越来越深，全身的血纹开始龟裂，它的脚下出现红色的光芒，速度陡然增加。

　　如果从天空望下去，灰色的圆形，就像泛开的涟漪。灰色的死亡涟漪，在红色的血海之中，越来越大。

　　整个红色山谷，无处幸免，留下一个直径超过十公里、触目惊心、巨大的灰色死亡之圆。

　　灰色死亡之圆正中心，一道灰色烟柱高耸如云，凝而不散，就像一条张牙舞爪的灰色巨龙。

　　狂奔到山巅的青狼，全身血淋淋，鲜血从它的皮肤中沁出，看上去就像一条血狼。它喘着粗气，死死盯着化为灰色的山谷正中心，那个从泥土中爬出来的身影。

　　恐惧，它的眼中只有恐惧。

　　宛如灰龙的烟柱，从他后背升腾直冲如云，成为那个并不算强壮身影的背景。那一刻，在青狼眼中，那是死神刚刚从地狱的泥沼中爬出来，来到这个世界。

　　艾辉头晕眼花，灰头土脸爬起来。脚下的泥土，不，全都成为泥粉，比面粉还要细的泥粉。

　　他一脸茫然地环顾四周。

　　密密麻麻的血色植物消失不见，四周成为灰色的荒野，所有的植被都消失不见，只有厚厚的灰色堆积物，像是焚烧之后的余烬。

　　艾辉这才知道，自己置身在一处山谷。

　　这是刚才自己造成的？

　　他有些不敢相信自己的眼睛，但是他只呆了一秒，就跳起来拔腿狂奔。

　　不趁着一千块不在赶紧逃命，难道还等着她回来？

　　一千块的实力深不可测，他绝对不想再遇到。

　　艾辉很快感觉到自己身体的一些变化，最直接的地方，就是他狂奔的速度，比以前快得多。森林里安静无比，艾辉心里发毛。

　　这个鬼地方，一秒他都不想多呆。

　　辨别了一下方向，他全力狂奔。让他感到庆幸的是，沿途的森林他没有遇到一只血兽。但是一想到一千块能把血兽的力量集中起来，他就觉得一阵毛骨悚然，越加发力狂奔。

　　松间城上空的城主和院长注视着远处的烟柱，脸色发白。不光是他，身后的元修们个个脸色煞白，松间城内一片恐慌。

　　刚才轰隆巨响，就像打雷一般，而地动山摇，松间城更是全城都感受到。

　　“难道是哪位大师出手？”院长紧张地吞了吞口水，眼中闪过希冀的光芒。

　　如果有大师出手，那他们就有救了。松间城有大师，可惜不是战斗类大师，而是刺绣大师。

　　想想城内的几名身份尊贵的年轻人，有大师前来营救也不是什么奇怪的事情。

　　王贞要镇定许多，但是眼中的恐惧，还是暴露他内心的不安：“如果是大师路过，一定会过来。我们静观片刻就知道。”

　　他没有院长那么乐观。

　　他的脑海中全都是探哨从城外森林里带回来的影像，到现在为止，只有三名探哨回来。而成功带回来影像的，只有一位。接下委托任务的元修，足足有四十六人。

　　四十六人，只有三个人活着回来，哦，是四个。

　　王贞的目光注意到一个从森林里冲出来的身影，有点眼熟。王贞很快认出来，是艾辉，是个剑术很出色的小家伙。

　　王贞注意到艾辉全身都是泥土，灰头土脸，看上非常狼狈，应该是吃了不小的苦头。但是能活着回来，小伙子运气不错。

　　当艾辉冲出森林看到松间城门的时候，他差点喜极而泣。

　　很快就有一位元修出城接应他：“成功了吗？影豆呢？”

　　“影豆？”艾辉苦笑：“光顾着逃命，没录到。”

　　可恶的一千块！

　　要不是那个该死的女人，自己就能完成任务。当时自己光顾着和一千块拼命，哪里还顾得上影豆？艾辉想到当时的场景，觉得自己能够拣回一条小命，已经是一件不容易的事情，影豆的遗憾顿时小了许多。

　　元修脸上明显露出失望之色，他朝天空的城主摇摇头，还是尽职地询问了森林里的情况，得到的内容和其他几位活着出来的探哨没有太大的出入。

　　元修大人还是把准备好的奖励递给艾辉，在这个时候需要的是千金买骨。

　　奖励异常丰厚，艾辉看到奖励的物资，本来有些沮丧的脸顿时明朗起来，基本上都是他们现在最缺的东西。

　　王贞的经验丰富，知道越是损失惨重，奖励就要越丰厚。否则下次谁敢再来？

　　当艾辉回到兵锋道场，得到师雪漫等所有人的欢呼。从艾辉离开开始，他们便始终提心吊胆，虽然一天还没有过去，但是大家已经觉得度日如年。

　　此时看到艾辉安然无恙，所有人提在嗓子眼的心，终于放了下来。师雪漫和端木黄昏等人蓦然惊觉，不知不觉中艾辉已经成为大家的主心骨。

　　正在苦练的胖子一看，也想凑过来，艾辉眼睛一瞪，喝到：“继续练！不能停！”

　　胖子的脸顿时耷拉下来。

　　“外面什么情况？刚才是怎么回事？”端木黄昏忍不住问，又是好奇又是担心。

　　他的问题立即吸引大家的目光，刚才城外的动静之大，大家都受到惊吓。

　　师雪漫注意到艾辉满身的泥土灰尘，虽然没有伤口，但是可以看得出来颇为疲倦，便关切道：“你先去休息吧，等休息好了再说。”

　　端木黄昏顿时有些不好意思，也跟着附和。

　　艾辉的精神确实有些透支，大半天的经历之复杂多变，数度在生死边缘挣扎，劫后余生的松弛，也让疲倦如同潮水般涌来，眼睛有些睁不开。

　　他向大家打了个招呼，便回到房间，倒头便睡。

　　山谷上空。

　　急匆匆赶来的红衣少女看着脚下一片灰色的山谷，脸色铁青，指甲狠狠掐进肉里而浑然未觉。

　　她所有的心血，全都灰飞烟灭。

　　除了强制中断血炼的青狼，她在附近搜寻到的所有素质出色的血兽，全都在这座山谷之中。

　　血炼并非今天才开始，当时出于隐蔽和安全的考虑，她把血炼放在这座山谷。她性格挑剔，并不喜欢太多的血兽，挑选的标准非常高，搜寻血兽花费她很多的力气。

　　可是如今，什么都没有剩下。

　　她逐渐从愤怒中冷静下来，那个家伙的实力如何，她很清楚。怎么想，他也没有能力折腾出这般动静。

　　眼前的灰色烟柱在空中张牙舞爪，凝而不散，散发着她不喜欢的味道。

　　不光是烟柱，整个山谷都有一股让她本能厌恶的气息。

　　她降落下来，弯下腰来，仔细察看脚下灰色的余烬。

　　不是焚烧，她在心中判断。

　　不知道为何，这些灰色的余烬，总是让她隐约有些熟悉，但是更多的却是厌恶。比起熟悉感，厌恶感要强烈得多。

　　整座山谷的地面就像被犁过一遍，她面色凝重朝烟柱走去，她记得很清楚，这就是那个家伙的血炼之地。

　　她忽然停下脚步，她注意到脚下的异状。她再次弯腰，伸手抓起一把泥土，她的脸色变了。

　　没有砂砾，没有碎石，没有结块，手上的泥土细腻得就像面粉。

　　回想起刚才可怕的波动，看来那一击是攻向地面。

　　她无法想象什么样的攻击，能够形成眼前的景象。山谷的泥土并不厚，只有薄薄的一层，地下是坚硬的岩石。

　　她心中一动，忽然红色长袖一挥。

　　呼！

　　山谷内狂风大作，狂风把泥土粉末和灰色余烬卷上天空。

　　红衣少女面无表情，继续挥动红袖，一层层虚浮的泥土，不断离开地面。地底的原貌，呈现在她的眼前。

　　地底七米，坚硬的花岗岩层，一个巨大的不规则深坑。

　　深坑的正中，有一条，长达九米的浅槽，上面有一节节的深痕。

　　那是背部的脊柱，旁边的有深浅不一的凹痕，那是后背的肌肉，它们如此清晰，哪怕深入地底七米，哪怕在坚硬的花岗岩。

　　红衣少女呆若木鸡，她想过是拳头，是脚，是什么惊世骇俗的杀招。

　　竟然是背……

　　有什么背部的招式，能够强悍到这地步？

　　无数疑问在她脑海中盘旋，最终化作一个疑问。

　　他到底是谁？


第一百七十三章 所谓大师

　　松间城注定要失望，他们等了许久，也没有等到大师的到来。

　　院长眸子黯淡下来，掩饰不住的失望。

　　王贞心里也失望得很，但是脸上看上去却非常平淡，他看了一眼院长，沉声道：“走吧，我们去研究一下带回来的影豆，看看里面现在到底是什么情况。”

　　院长强打精神，挤出一个笑容。

　　付出了如此重大的损失，才得到的影豆，它的珍贵性如何强调都不过份。

　　这次的会议规模空前，松间城所有有头有脸有声望的人物都被召集而来。王贞很清楚，接下来的战斗如果得不到他们的支持，松间城没有任何胜算。

　　偌大的会议室被挤得满满，但是此刻，却一片死寂，没有半点声音。

　　每一位参与会议的人，此刻都是脸色惨白如纸，满脸骇然地看着上面播放的影像。仿佛有绳子勒住他们的脖子，让他们感觉到呼吸困难。

　　那些丑陋狰狞的植物，就像是从另一个世界而来。不，它们应该生长在地狱。

　　粗壮的树须，就像巨大的血管，甚至可以看到里面有红色的鲜血在汩汩流动。

　　会议室响起一片惊呼，许多人情不自禁站了起来。

　　“老天，那是什么？”

　　“里面是鲜血吗？太可怕了！这还是树吗？”

　　就连见惯了各种奇怪植物的木修，也是脸色发白，眼中尽是骇然。眼前的影像，他们仿佛嗅到了浓郁呛鼻的血腥味，他们也想不出，为什么城外的植物会变成这般恐怖的模样。

　　而当一名元修被树须缠住，那些密密麻麻垂下的树须，像蛇一样扬起，所有人的后背陡然升起一股寒意。

　　好几个椅子翻倒，瘫坐在地上的人，牙齿在不断打颤。

　　没有人笑话他们，此刻每一个人，都是睁大着惊恐的眼睛，大家终于明白为什么会有如此惨重的损失。

　　被树须缠上的元修一开始在拼命挣扎，但是随着红色的汁液源源不断注入，他的挣扎越来越微弱。他脸上开始浮现红晕，目光变得迷离，露出享受的表情。尤其是他的嘴角，竟然是在笑，无比满足和享受的笑容。

　　透过插在他身体上密密麻麻的树须，汩汩流淌红色汁液散发的红色荧光，倒映在他脸上，让这份笑容透着难以言喻的诡异和阴森。

　　众人的心脏就像被一只无形的手死死攥住，无法跳动。

　　他们头脑一片空白，忘记呼吸，浑身汗毛根根直竖。

　　嘭！

　　那道诡异阴森的笑容，陡然在他们面前爆炸，大家不约而同一个激灵。等他们回过神来，恰好看到像天女散花一样爆开的血肉。

　　呕……

　　近一半的议会者捂着喉咙，弯腰呕吐不止。会议室弥漫着呕吐物难闻的气味，但是此刻，没有人在意。那些没有呕吐的议会者，此刻死死盯着影像，脸白得像纸，他们的手和腿，在不受控制地颤抖。很多人想逃离这座会议室，但是他们的双腿已经不听使唤。

　　王贞神情严肃，对于大家的反应，他没有半点嘲笑的意思。

　　当他第一次看到这段影像的时候，他的表现比这些人强不到哪里去。他曾经以为自己经过血海尸山，这世上已经没有什么东西能够让他感到害怕。

　　直到今天，他才知道，这是多么可笑的自以为是。

　　“换个会议场。”他对身边的下属道。

　　新的会议场，鸦雀无声。

　　这些有头有脸的大人物们，身上沾满呕吐物，手里捧着一杯热水，仿佛只有这样才能让他们感觉到一丝温暖。他们失魂落魄，脸上苍白没有一丝血色。

　　“从现在我们掌握的情况来看，这应该是它们蜕变的方式。注意树干上的树瘤，有没有发现上面的树瘤很多？当那些树须活动起来的时候，那些树瘤就会活动。我们有研究这方面的木修夫子，认为那是吞噬血兽或者昆虫留下来的。确切地说，弱小的血昆虫，提供更强大的血兽蜕变的养分。这一点，我们的探哨沿途没有发现血兽和昆虫，也可以从侧面证明这个猜测。”

　　一片死寂的会议室，只有城主的声音在回荡。

　　“现在极有可能，有一批更强大的血昆虫或者血兽，正在蜕变孵化。也就是说，接下来，我们会迎来更加强大的血昆虫和血兽。我们的处境将会更加艰难，考验我们的时候，很快就要到了。”

　　王贞环顾全场，一字一顿道。

　　“我们就不能逃吗？地上不好走，天空呢？”有人弱弱地问。

　　“往哪里逃？”王贞反问：“感应场有多大？我们飞得出去吗？而且我们会面临飞行类的血兽，别忘了上次的血蝙蝠。失去城墙的保护，大家觉得自己能坚持多久？”

　　刚才提问的人顿时不吱声，有些躁动的人群，重新归于一片死寂。

　　会议很成功，王贞所有的提议，都得到大家的支持，所有人都知道，到了这个关头，个人的力量实在太微薄，只有团结起来。

　　看着大家失魂落魄离开，院长忍不住道：“你这样会引起恐慌。”

　　院长并不支持让这些人看到那份可怕的影像，他知道这些人的心理有多脆弱。

　　王贞满不在乎：“恐慌就恐慌，现在这个时候，恐慌才能让他们抛弃不切实际的幻想。要不然你指望他们谁出力呢？”

　　院长知道王贞说得也没错，但还是充满担忧：“恐慌很容易让大家崩溃。”

　　王贞猛地转过脸：“你知道在战场怎么才能活下来吗？什么都别想，往前冲。崩溃的家伙，是注定要死的人，谁管得了？”

　　院长默然。

　　就在此时，两人注意到有人朝他们走过来，却是玉绣坊的韩玉芩和明秀。

　　院长和王贞同时行礼问候：“见过韩师。”

　　成就大师之后，人们往往在其姓氏之后，加个“师”字，以示尊称。

　　任何一位大师，无论哪个领域，都享有超然的地位。无论是院长，还是城主，都会对其保持足够的尊敬。

　　虽然他们此刻更希望韩玉芩是一位战斗大师，而不是刺绣大师，但他们丝毫不会因此而有半分轻慢。

　　任何领域的大师，对元力的理解，都极为深刻。韩玉芩的战斗力比起战斗类的大师自然是不如，但是依然不是普通元修可以相提并论。双方对元力的理解完全不在一个水平上，哪怕普通的招式，都会有着巨大的差别。

　　就连她的弟子明秀，战斗力也相当惊人。明秀出生名门，家学渊源，有一个厉害的兄长。上次的裸男事件，明秀表现出来的战斗力，强大得令人心惊。

　　韩玉芩和明秀是代表玉绣坊而来，王守川并没有前来。

　　王贞心中暗自赞赏，这一老一少两位女人，脸色都有些苍白，但是比起其他人，却是镇定得太多。

　　“院长好，城主好。”韩玉芩肃然回礼，接着感慨道：“老身没有想到，情况竟然已经到了如此严重的地步。城主说得对，大家齐心协力，才有可能度过这次难关。玉绣坊上下，城主但凭差遣。包括老身和明秀，需要我们动手，请尽管开口。”

　　“城主请勿客气。”明秀也开口道。

　　王贞大喜过望，猛地一躬身：“多谢韩师和明秀小姐！”

　　他之前根本不敢打玉绣坊的念头，要求一位刺绣大师亲临战场战斗？这绝对是大师的侮辱，他没那个底气。明秀小姐的身份敏感，他同样不敢。

　　如今有两位的表态，他无异于多了两位强有力的帮手。

　　“城主客气了。”韩玉芩接着道：“对于沙场征战，老身完全是外行。但倘若是守城，老身却是有些想法。”

　　王贞有些意外，但还是连忙道：“韩师请讲。”

　　韩玉芩想了想方道：“老身第一个想到的是夫君曾说过的阵法，然而阵法之道，早已随修真而消亡多年，老身也不太精通。但是想来道理也是一样，倘若如今也有阵法，应当是元力分布连接之法，和刺绣何其相似。唯一区别，不过是以天地山川为布而绣之，山川太大，以城为布，老身或可一试。”

　　王贞被震撼住，他呆呆地看着语气淡然的韩玉芩。

　　以城为布……这就是一位刺绣大师的气概吗？

　　此刻的韩玉芩，瘦小老迈的身影在他的心中无比高大巍峨。

　　他心悦诚服躬身大礼：“恭请韩师一试！”

　　院长亦是心悦诚服，恭恭敬敬一礼：“恭请韩师一试！”

　　松间城外。

　　红衣少女看着面前树上挂着的一颗颗藤球，这是她专门从一百公里外搜寻的一批血兽。她这次丝毫没有在意血兽的素质，她只追求数量。

　　山谷的变故，彻底打乱了她的计划，松间城已经不是个好选择。

　　她不是田宽。

　　她没有时间再继续磨蹭下去，如果她不能迎头赶上，她很快会被其他人甩在身后。

　　但是她同样无法容忍自己就这么灰溜溜离开。

　　临走之前，她给松间城准备了一份大礼。

　　她飞上天空，注视着远处的松间城，脑海中浮现少年的面容，倏地嫣然一笑：“我还会来找你的。”

　　她转身离去，就像一缕缥缈的红色轻烟。


第一百七十四章 冬天里的一把火

　　危急艰险之际的片刻享受，忙碌脚不沾地时的几分钟闲暇，是无上美味。

　　泡在温泉里的艾辉满脸享受，天空没有乌云，浩瀚的星空倒挂在天幕。真是难得的好天气，艾辉面孔朝天，全身放松，像块木头一样漂浮在水面上。

　　如此迷人的天空，以后不知道还能不能看到，艾辉心中无声叹息。就算有，也许自己也不会有像现在这样平和的心境吧。

　　劫后余生的喜悦逐渐消散，发现自己的处境并没有什么太大的变化。相反，知道得越多，心里越加沉重。听着院子里师雪漫他们在讨论这场血灾何时会结束，苦笑浮现在他嘴角。

　　结束……

　　如果是天灾，哪怕再严重，他都觉得不会有什么问题。但这是一场人祸，这是一场蓄谋已久的阴谋，藏在幕后的阴谋者，精心准备的一场战争。

　　战争的双方，一方准备充足，一方一无所知，就连艾辉这样的门外汉，都觉得胜负一目了然。

　　他的思绪在风中飘散。

　　森林里元修爆体而亡的场景，在他脑海中浮现。他忽然想，如果一千块不是那么挑剔，不给他们注入那么多的血毒，他们能活下来吗？如果用这个法子，能不能制造一大批的……呃，该叫什么呢？血人？雪人？唔，估计会叫血修吧。

　　要是以后遇到一大群的血修……那就只能投降了！

　　漂亮的女人都不好惹啊……

　　艾辉的思绪飘得没边没际。

　　一千块说的血灵力，好像不是鬼扯。虽然他还没搞清楚那到底是不是“灵力”，但是起码现在自己的身体好像还蛮安全。

　　【鱼拱背】把他体内的“灵力”全都消耗一空，他之前还担心自己的五府八宫，不对，七宫，会出问题。肺府和七宫被血毒破坏得千疮百孔，有一些地方血肉生长，恢复如初。但是更多的残破之处，是“灵力”在发挥作用。

　　“灵力”就像是一种神奇的胶水，艾辉的肺府和七宫就像残破的房子，现在这些房子被刷上厚厚的胶水，胶水和房子的墙融合，重新成为新的墙。原本漏风的房子，变得不漏风了。

　　艾辉现在最担心的，是这种胶水能维持多长时间，可不可靠。

　　不可靠暂时也没有半点办法。

　　他已经找楼兰给自己检查了身体。楼兰觉得艾辉体内是个奇迹，接着承认自己没有能力修复如此惊人的创伤，非常肯定这样的重伤连大师都无法修复，进而对艾辉的未来继续保持乐观。

　　好吧，楼兰就没有什么时候不乐观……

　　担忧很快被艾辉抛之脑后，虽然有很大的隐患，但是起码现在自己还是完好无损。不仅如此，还开启了七宫，实力绝对称得上突飞猛进。

　　明天能不能活下来都不知道，想那么远干嘛？

　　艾辉忽然鼻子抽动，眼睛一下子瞪圆，漫无边际的思绪嗖地全都收回。

　　楼兰的元力汤！

　　所有的烦恼立即抛到九霄云外，艾辉几乎是连滚带爬地从温泉里爬出来，穿好衣服冲进前院。他想起来自己刚进门，就把得到的奖励，甩给了楼兰。

　　为了起到千金买骨的作用，王贞这次非常大方，给艾辉的奖励之中，有着许多好东西。

　　因为艾辉在报名的时候，就选择了元食材料，所以他的奖励全都是元食相关的材料，都是以前艾辉绝对不敢想象的食材。

　　比如火翼蛇蛋，就有两颗，规格是三年期的，意味着它们在地底熔岩中泡制三年，吸收了三年的地火。火翼蛇是一种凶猛的剧毒荒兽，还能够飞行，尤其警觉，它的蛋一点都不好偷。

　　药腌天目牦牛后腿一只，天目牦牛是一种实力强大的荒兽，它的后腿是全身最强壮的部位，堪称精华。用精心调配的药材腌制风干，可以百年不腐，而且随着逐年的陈化，药力与肉质的交融，品质会进一步提升。

　　香荷金蟾，却是把金蟾蜍用特殊的方法麻醉，放入香荷初绽的荷花之中，以元力刺激荷花合拢，包裹金蟾蜍。金蟾蜍便会进入类似冬眠的状态，它的毒性会随着时间推移，逐渐被香荷吸收。而香荷的水元力，也会逐渐渗入金蟾蜍之中。培养周期最短也需要六个月，才能够培养出香荷金蟾。

　　还有其他材料若干。

　　无论哪一样，价格都相当不菲，连师雪漫和端木黄昏也暗自动容。

　　楼兰更是行家里手，给出非常精准的估价，光是这三种材料，价格就不低于一千万。

　　大家都被元力汤香味吸引，眼巴巴地看着楼兰端出一大锅汤。

　　实在太诱人了！

　　奇异的幽香直往鼻子里钻，让人食指大动。

　　脸皮薄的，像师雪漫和端木黄昏，还在强自忍耐，但是可以看到喉咙在不断吞口水。至于脸皮厚的姜维和王小山，早就眼巴巴的凑上去。胖子那模样更是难以直视，口水都快成瀑布。

　　艾辉一个箭步冲上去。

　　“每个人都有份哦！”楼兰笑嘻嘻道。

　　师雪漫简直嫉妒死艾辉了，为什么这家伙有这么完美的沙偶？天啊，比起楼兰的元力汤，自己天天在家吃的是猪食吗？

　　咕咕咕，她的肚子一阵叫唤，她的脸刷地红了。

　　在楼兰无敌的元力汤面前，大家个个乖巧无比，端着碗，一脸眼巴巴。

　　楼兰不知道啥时候变成大厨的模样，变出大围裙，和厨师的帽子，手上拿着一把大铁勺，霸气侧漏！

　　第一碗汤是艾辉的，艾辉分到汤，顿时一脸傻笑捧着汤到一边喝起来。

　　听到艾辉西里呼噜喝汤的声音，每个人都在狂吞口水。大哥，你就不能声音小点么？有没有吃饭的规矩？为什么这么慢？

　　每一个分到汤的，都立即屁颠屁颠跑到一边。

　　就连师雪漫这样吃饭斯文家教森严的女神，此刻端着大碗，就像村姑一样蹲在地上，连筷子都不用，也不管烫，一边嘶嘶抽着气，一边一口接一口，浑然不管半点形象。

　　太美味了！

　　排在最后的胖子，口水都快泛滥成海。

　　“楼兰给胖子有专门准备哦！”

　　楼兰不知道从哪里端出一锅红彤彤的汤，递到胖子的面前。

　　胖子呆住了，面前的汤，没有半块肉，没有半点香气，连热气都不冒。再看看锅里，那诱人香味，哦，那炖到酥烂的肉，他甚至看到就连蹄筋都炖得快化了，这要一口咬下去……

　　咕嘟！

　　他吞下口水，指着锅里，弱弱道：“我想喝那个。”

　　“胖子的体质和大家不一样，不需要强健血肉。胖子需要的是增加火元力，这是楼兰精心配制的呢，光成本就超过五百万。”楼兰道。

　　五百万……

　　胖子的眼睛一下子瞪圆，一个哆嗦：“五百万？”

　　“是啊，两颗火翼蛇蛋都在里面！”楼兰非常肯定。

　　胖子二话不说：“喝！我全喝！”

　　五百万的汤，打死也要喝啊！

　　胖子端起铁锅，咕嘟咕嘟灌下去，滑滑的，好像也不难喝啊，妈呀，刚才这一口，起码十万……十万十万十万十万……

　　胖子晃晃悠悠把铁锅放下来，饶是他能吃能喝，一口气灌下一整锅汤，整个人脸上还是有点懵。

　　“胖子好厉害！”楼兰眼中尽是星星。

　　知道小爷的厉害了吧！胖子心中有些得意，楼兰平时只会对艾辉露出这样的佩服神情，哈哈哈，现在见识到胖子的真本事……

　　胖子打了个饱嗝，眼睛变得有些发直。

　　“好厉害！”楼兰的语气充满惊叹：“胖子能喝下整整一锅【龙汤】啊，太厉害了，楼兰还以为这一锅胖子要喝一周呢。”

　　【龙汤】两个字，让在犹豫要不要舔碗底的师雪漫一下愣住。

　　不光是她，端木黄昏和桑芷君都不约而同停下手上的动作，满脸不可思议地看着胖子。

　　艾辉看到大家这个反应，看了一眼胖子，胖子的眼睛已经在发直，他不由问：“楼兰，什么是龙汤啊？听上去很厉害的样子。”

　　“艾辉，是一种专门用于火修的汤。以火翼蛇蛋为主料，加入十二种不同的朝天火椒。特制的元食，也有人认为它应该归为元药，元药的话，叫【十滴油】，意思是每次服用十滴即可。对火修的帮助非常大，但是很多人都不敢喝，所以胖子很厉害！”

　　胖子的身体就像煮熟的虾子，红彤彤，就像最鲜红的辣椒，就连头发都变成红色。

　　“之所以叫龙汤，因为龙会喷火。龙汤的刺激性非常大，喝完它，很容易喷出火焰。当然这种命名方法楼兰觉得不够严谨，龙的种类有很多，会喷火的龙只是其中之一……”

　　呃，胖子又打了一个饱嗝。

　　轰！

　　一道汹涌的火柱，从胖子的嘴里喷出来，超过两米长！

　　所有人都看傻眼了。

　　“艾辉放心，【龙汤】很安全，不会对身体造成什么伤害。为了好入口，楼兰有用特殊的方法调制哦，入口绵柔如水。当然，后续的刺激性依然比较大。楼兰是看到火翼蛇蛋才想到【龙汤】，还好朝天火椒比较偏门，还能买到。可惜买不到最辣的【红颜】，只买到第三辣的【熔岩】，第六辣的【妒妇】，第八辣的【冲冠】，楼兰要记下来，有机会给胖子准备更好的【龙汤】！”

　　呃，轰！

　　呃，轰！

　　轰轰轰……

　　夜晚的寒意被驱散。

　　胖子，你就是冬天里的一把火！


第一百七十五章 七宫！

　　胖子就像夜晚不熄灭的灯塔，不断喷射的火焰，把巍峨的身影在黑暗中映照得醒目而耀眼。

　　大家在报以同情的目光之后，都在抓紧时间修炼。

　　师雪漫感受着体内激荡的元力，有些吃惊，她经常服用元食，对元食的了解要比一般人多许多。

　　无论是火翼蛇蛋，还是天目牦牛、香荷金蟾，都是荒兽级食材。然而在荒兽级食材中，它们只能算得上入门级材料。

　　同样是荒兽级食材，实际功效和价格，天差地别。不光是食材，所有的荒兽材料，五行天对其作出严格的划分，共有八个级别，以【天地玄黄宇宙洪荒】命名。

　　除了荒兽本身的强弱珍稀之外，还和炮制有着极大的关系。技艺精湛、独到的炮制，能够大幅度提升某种材料的等级。

　　松间城只是感应场的一个普通小城镇，像这样的小城镇，感应场有着数千之多。位于最安全最后方的感应场，偏僻、小，对高阶食材的需要非常少，府衙的库存，也大多是荒级材料，奖励给艾辉的自然不例外。

　　然而元力汤的效果……却是出人意料的出色啊！

　　师雪漫心中惊讶无比，这说明元力汤对食材的利用率非常高，起码在百分之五十以上，才有可能有如此出色的效果。

　　她知道这有多么不容易。

　　她现在已经不是嫉妒，而是好奇。不要说沙偶，就是那些擅长元食的元修，能够有如此造诣的，都不会是无名之辈。

　　楼兰的来历只怕不是那么简单。

　　然而这份好奇被她藏在心中，随意打听别人的来历，是一件非常不礼貌而且容易犯忌讳的事情。

　　喝下如此绝佳的元力汤，当下最重要是的修炼，消化吸收，这份元力汤对刚刚修炼的学员，有着巨大的帮助。

　　其他人都在专心修炼，除了胖子……师雪漫忍不住同情地看了一眼胖子，心中想的是，果然艾辉身边就没有一个正常人啊。

　　她不由看一眼艾辉，愣了一下。

　　好奇怪的姿势！

　　艾辉脚下不丁不八，单手持剑，手肘下沉，剑尖上扬，与他的眉心平齐。

　　师雪漫的目光敏锐，立即注意到艾辉的剑尖在微微颤动，和艾辉的呼吸有着某种神秘的呼应。

　　这是什么传承？

　　她心中很好奇，她从来没有见过如此独特的入定姿势。也许是某种剑术传承的修炼方法？

　　师雪漫忽然发现自己对剑术的了解实在少得可怜。这怪不得她，剑术实在过于没落，没有什么令人印象深刻的传承。

　　被勾起兴趣的她反而不急着修炼。

　　在元力的积累方面，这里她和桑芷君最高，两人都是快毕业的学员。感应场的毕业标准很简单，那就是八宫圆满。

　　对她而言，只不过一步之遥。

　　这些人之中，荒级材料烹制的元力汤对她和桑芷君的帮助最小。

　　而且上次与血螳螂的战斗，她隐隐感觉自己快要突破。

　　突然见到一个非常独特，而且看上去有些厉害的剑术传承，自然非常上心，更何况还是艾辉。

　　比起对楼兰的好奇，她对艾辉的好奇心，简直要大百倍。她亲眼看到艾辉，是怎么挡下血蝙蝠的俯冲，亲身体会到，一个仅仅开启四宫的家伙，竟然成为他们的核心。

　　她决定好好观察。

　　艾辉不知道师雪漫在暗中观察自己，他此刻正在专心的修炼。

　　他体内的情况谈不上好，也谈不上坏，而是摸不准。

　　误打误撞开了七宫，从这一点上，实力的进步巨大。然而“灵力”修复的肺府和七宫，看上去不是那么牢固。除了和他肺府、七宫融为一体，其他的“灵力”全都被艾辉用【鱼拱背】导入地下。

　　艾辉很担心，自己的这个“七宫”到底能不能发挥作用。

　　修复肺府和七宫是“灵力”，而不是元力，能不能继续修炼元力还是个未知数。

　　好吧，很快艾辉就发现自己白担心了。

　　随着他的呼吸，元力汤内的元力，源源不断地散入他的四肢五骸，滋养着他的血肉。楼兰肯定考虑过他体内的伤势，因为艾辉发现五府八宫的暗伤，好转不少。

　　让艾辉感到比较意外的是剑胎，这次运转周天，剑胎竟然没有吸收元力。

　　奇怪！难道剑胎转性了？

　　艾辉百思不得其解，在他的心目中雁过拔毛的剑胎，突然变成一丝元力都不沾。艾辉心里又点毛毛的，不会剑胎也除了什么问题吧？

　　然而随着周天运转，艾辉担心的事情没有发生。而且由于剑胎没有雁过拔毛，艾辉的周天运转非常的流畅，元力宫被填满的速度，也比平时快许多。

　　师雪漫注意到龙脊火忽然亮起淡淡的光芒，在黑暗中颇为醒目，她心中更加好奇。

　　忽然她若有所觉地朝端木黄昏方向瞥了一眼。

　　端木黄昏的海宫，亮起绿色的光芒。

　　不愧是端木家这一代最杰出的天才啊！

　　一年级生就开启六宫，身负端木家【青花】绝学，端木黄昏足以有向高年级生叫板的实力。如果明年感应场还有排位，端木黄昏一定会让大家大吃一惊吧。

　　但是想想不知何时结束的血灾，师雪漫心中苦笑。

　　端木黄昏心头憋着一股劲，性格骄傲的他，无法容忍自己被艾辉比下去。这段时间他的刻苦和专注程度，达到以前不敢想象的地步。而且连续的实战，生死关头挣扎，都让他受益匪浅。

　　所谓的天才，就是给他们一点压力，就会突飞猛进的怪物啊！

　　师雪漫一边感慨着一边转移目光，她对端木黄昏一点都不感兴趣，她感兴趣的是艾辉。

　　艾辉的左手宫变亮，随后是右手宫，接着是左足宫，过了一会是右足宫。

　　果然是四宫啊！

　　师雪漫心中惊叹，她第一次见到艾辉的时候，艾辉才刚刚开启本命元府，现在竟然都已经四宫。这才大半年的时间，这家伙的天赋，虽然比不上有着天才之称的端木黄昏，但是也没有资料上说的那么差。

　　忽然，艾辉的地宫亮起微微光芒。

　　师雪漫愣住，这是……五宫！

　　她呆住了，大半年的时间开启四宫，速度不慢，但是很难有天才之称。谁都知道，手足四宫是最容易开启的四宫，而到了地海门天四宫，难度会陡然变大。

　　艾辉竟然开启第五宫！

　　难道……这个家伙其实也是一个不逊色于端木黄昏的天才？

　　“天啊！”身边响起桑芷君压低声音的惊呼，她脸上满脸不能置信。

　　师雪漫被惊呼吓一跳，但是等她看清楚，如遭雷击。

　　刚刚开启海宫的端木黄昏心中狂喜，开启六宫之后，【青花】可以使用的招式，就大大增加。更重要的是艾辉！自己比艾辉的战斗力差，是因为双方实战经验的差距太大。实战经验短期内难以弥补，那自己就要从另一条路压倒他！

　　境界！

　　开启六宫之后，【青花】威力暴涨，哪怕实战经验比艾辉差一截，也完全可以凭借境界提升战斗力，把那个可恶的家伙比下去！

　　心病去除之后的畅快感，让端木黄昏只想仰天长笑。

　　就在此时，他听到桑芷君的惊呼，不由睁开眼睛。

　　他的眼睛睁开的瞬间，前方持剑的身影，就映入他的视野，一二三……六！

　　端木黄昏脑袋就像挨了一记闷棍，嗡嗡作响，一片空白的脑海中，只有一个声音在咆哮，不可能！

　　足足过了半分钟，他才回过神来，他的第一反应是自己肯定眼花算错了。

　　他决定重新开始数，一……二……三……四、五、六……

　　真的是六……

　　就在此时，艾辉的门宫，幽幽亮起。

　　……七……怎么又多了一个？端木黄昏感觉自己快疯了。

　　当门宫颤颤巍巍点亮的时候，道场一片死寂，只有胖子的喷火声。

　　包括被惊动的姜维和王小山，此刻都是张大嘴巴看着艾辉。

　　大家看向艾辉的目光，就像见鬼一样。

　　端木黄昏颤抖的手指不受控制再次开始数一遍，七宫，真的是七宫！

　　他呆呆地看着艾辉。

　　桑芷君就像受到惊吓的鹌鹑，张大嘴巴，完全没有半点平日的淑女风范。

　　师雪漫同样被吓到了，她真的被吓到了。从小到大，她就是天才，周围熟悉的也是各种天才，但是此刻，她被眼前的景象，硬生生吓到。

　　她对艾辉的了解，比桑芷君要多很多，她知道艾辉的起点有多低。

　　也正是因为如此，眼前这一幕给她带来的震撼和冲击，要远比其他人强烈得多。

　　太违背常识！

　　七宫！怎么可能七宫呢？

　　像端木黄昏这样有名的天才，家学渊源，又有足够的金钱，在一年级开启六宫没有什么奇怪。可是，一个什么都没有的穷小子，入学之前都没有正儿八经学过修炼，半年前才开启本命元府，然后现在居然开启七宫……

　　没错！是七宫！

　　她现在恨不得上去，一把扯住艾辉的衣领，问他到底吃了什么药！

　　过了一会，感觉自己常识完全被颠覆，受到强烈惊吓的师雪漫，忽然一个激灵，这个家伙还没有停止！

　　她的心突然一紧。

　　这个怪物，不会直接来个八宫圆满吧！

　　要是放在以前，她一定会觉得这是个极度可笑的想法，但是现在，她不敢笑。

　　这个家伙是个怪物，一个从未出现过、极度凶猛可怕的大怪物。

　　整个道场的目光，全都汇集在艾辉身上。

　　谁也没有注意到，充当照明的喷火灯塔的胖子，通红如火的身上，炽热的红色光点，就像熔岩中的星辰，在缓慢被点亮。


第一百七十六章 来自地下的危险

　　噗。

　　轻微的破裂声，打破树林的寂静。地面的泥土翻开，钻出一只拳头大小的红色蚂蚁。紧接着，又一只血蚂蚁钻出来，不断有泥土翻飞，血蚂蚁不断钻出来。

　　习惯在地底筑巢的蚂蚁，没有在血浪爆发的时候，被树须缠绕吞噬而成为丑陋的树瘤。它们反而因为啃食地底树根，变得更加强大。由于相互吞噬，数目庞大的蚁群，只剩下极少量的蚂蚁。

　　钻出来的蚂蚁，都是这场惨烈厮杀中的胜出者，它们的实力和以前有着天壤之别。

　　大概连红衣少女也想不到，首先完成蜕变的，竟然是不起眼的蚂蚁。在她准备的血兽中，蚂蚁根本不在其中。

　　它们额头的触角颤动，开始在林间穿梭。它们的速度飞快，依然保持着族群的特点，一个族群的血蚂蚁大概有几百只，看上去就像一支井然有序的军队。

　　不同的蚁群之间保持着足够的距离，它们并不会彼此融合为一，而是相互敌视和戒备。

　　它们钻出森林，松间城的轮廓，出现在它们面前。

　　浓郁的元力气息，让它们一阵躁动，一群群血蚂蚁，就像一片片红色的波涛，在夜色的掩护下，朝松间城前进。

　　每个蚁群最前方的蚂蚁个头最大，身上的红色颜色更深，它们的触角不断摇动。

　　当它们快接近松间城时，忽然停了下来，它们钻进地面。坚硬的泥土，在它们面前就像酥软的饼干，轻松无比就钻进去。

　　一片片红色，转眼间消失不见。

　　艾辉缓缓睁开眼睛，迎接他的，是大家的目光和汇集成一片的吐气声。

　　还好……没有八宫……

　　大家心中不约而同松一口气。

　　“我脸上有花？”艾辉有些奇怪，看着大家：“干嘛这样看着我？”

　　此时的天际已经微微泛着光芒，黎明将至。

　　师雪漫刚想开口询问，凄厉的警报声忽然响彻全城。

　　所有人猛地一惊。

　　“是东门！”端木黄昏沉声道。

　　大家的目光还没有转向东门，西门方向响起警报，紧接着南门和北门也响起警报。

　　众人面面相觑，都看到彼此眼中的惊慌，突然之间，四个方向都有状况，血兽围城了吗？

　　“是蚂蚁，在地下！”

　　“它们在挖我们的城墙根！”

　　“土修，土修在哪？快挡住它们！镇城条石被它们咬断了！”

　　“该死！挡不住！这是什么蚂蚁？”

　　……

　　前方的情报，通过消息树，第一时间出现在王贞的桌上。

　　王贞脸色惨白，他万万没想到血兽的第一波进攻竟然是从地下。每一座城镇，防御最强的地方，就是地底。为了防止荒兽从地下进攻，每一座城市的地下，都会铺设厚实无比的镇城条石。

　　镇城条石是一种非常坚硬和稳定的石头，每一块条石的厚度要超过三丈，会铺满城市下方的每一个角落，没有死角。镇城条石还有一个特性，如果城市的时间，超过十年，镇城条石就会相互生长融合，浑然一体。

　　整个城市的下方就像多了一个滴水不漏的底盖，城市的排水管道，都是建立在条石之上。

　　很少有城市，是被荒兽从地底攻破。

　　王贞怎么也没有想到，第一波进攻会是从地底而来。手上力量本来就不足的他，几乎把所有的力量和人手，全都放在守城墙和防守来自天空的攻击。

　　被打了个措手不及。

　　但是他很快冷静下来，他手上的土修不多，而且厉害的土修就更少，就算知道血蚂蚁会从地下进攻，他也没有多少办法可想。

　　就像各城门的元修第一时间就察觉到地下有情况，土修也在第一时间出手，但是无法阻止血蚂蚁。

　　“通告全城，让大家注意脚下。”

　　王贞沉声下令。

　　“这样局面会失控。”院长听到动静，急匆匆赶过来，脸色不是太好。

　　“局面从来没有在我们的控制之下。”王贞大手一挥，没有理会他。

　　院长哑然。

　　一位位元修飞上松间城的上空，不断大声通告。

　　“地下？”

　　头顶的元修飞过，艾辉面色凝重。

　　“地下不是有镇城条石吗？”姜维满脸不敢相信：“难道蚂蚁连镇城条石都能咬开？这还是蚂蚁吗？”

　　其他几个人，也是脸色难看。

　　“大家小心。”艾辉提醒大家。

　　就在此时，惨叫声从巷子口传来，大家一个激灵。

　　艾辉的脸色一动，忽然朝师雪漫作了一个向后退的手势。师雪漫看到艾辉的动作先是一愣，但是随即脸色微变，悄然飘浮离地，缓缓朝后飘，白色的长枪握在手中，丝丝缕缕的云雾，从枪身缠绕着她握枪的手掌。

　　端木黄昏垂在身体两侧的十指张开，体内的元力蓄势待发。

　　桑芷君取下金丝软弓，神情有些紧张。

　　姜维重箭已经搭在大弓上。

　　王小山此时也察觉到蚂蚁的存在，他对艾辉更加佩服，他身为土修，都没有察觉到地下的状况，艾辉却能提前察觉。

　　唯独不紧张的是楼兰，他站在艾辉身后，有些跃跃欲试。上次和艾辉并肩作战，还是祖琰那次，这段时间，楼兰可是有很大的进步哦！

　　噗！

　　一道红色残影从地面冲上来，它速度奇快，朝飘浮在半空中的师雪漫扑去。

　　有所准备的师雪漫夷然不惧，手中的雪白长枪，倏地刺出。

　　枪身散逸的云雾，被一股无形力量缠住，围绕着枪身以惊人的速度旋转，就像一道漩涡流云，带着雪白的残影和颤音，直刺血蚂蚁。

　　叮！

　　尖锐的撞击声，刺得人耳膜生疼。

　　枪尖传来的力量让师雪漫身体往上一飘，就像身后有一根钢丝猛地扯动。

　　快若闪电的红色残影戛然而止，血蚂蚁陡然停在半空中。

　　艾辉眼中闪过一丝喜色，险些喊了一声“好”。

　　师雪漫这一枪漂亮得没话说，连消带打，恰好抵消血蚂蚁的冲势，实现定住身形的效果，展现出极为出色技巧和对力量精准无比的控制能力。

　　果然不愧是师雪漫。

　　艾辉心中赞赏无比，手上的动作却没有半点迟疑。耳中听到崩的一声，姜维的重弓！艾辉脑海中灵机一动，手中原本刺出的龙脊火，忽然化刺为横拍。

　　艾辉准确从侧面拍中血蚂蚁，而就在同时，姜维的狼牙重箭，带着低沉的呼啸，从另一个方向射中血蚂蚁。

　　一左一右两股力量同时击中血蚂蚁。

　　铛！

　　艾辉感觉一股奇大无比的力量从剑身传来，手掌一热，险些握不住剑柄，他没有硬抗，索性借着这股力量飘飞。

　　两人合力一击，何等势大力沉！

　　血蚂蚁来不及做出任何反应，直接被狼牙重箭射爆。

　　所有人不由松一口气，这次战斗比大家想的顺利。血蚂蚁的实力，比上次的血螳螂，要差不少。而大家的实力有所提升，彼此的配合，也要默契许多。

　　艾辉忽然脸色大变：“小心，还有！”

　　噗噗噗！

　　一道道红光，就像红色的箭矢，破土而出。

　　所有人脸色大变。

　　“楼兰，保护胖子！”艾辉急声大喊，半空中身体舒展，手中的龙脊火化作一道黑影，刺中一只朝他扑来的血蚂蚁。

　　血蚂蚁以更快的速度倒飞出去，深深没入围墙，只留下拳头大小的孔。

　　龙脊火上下翻飞，精准无比。

　　嗤嗤嗤，红尘剑匣中的短剑自发飞出，缠绕在艾辉身边。

　　几乎所有人都遭遇攻击。

　　端木黄昏十指翻飞，青色的光芒在他指间跳跃，他的心中虽然紧张，但是比上次要镇定得多。青花缠枝团纹，在他脚下流转，一根根青色缠枝，从里面弹射而起。

　　啪！

　　准确无比地抽中一只血蚂蚁。

　　又是一声脆响从身后传来，一根刚刚抽飞血蚂蚁的青色缠枝，缩回团纹之中。

　　端木黄昏心中大定，突破六宫之后，【青花】的威力果然爆涨！

　　心中大定的端木黄昏，愈发从容，十指如鲜花绽放，青花流转，修长的身影说不出的潇洒，宛如画中的人物。

　　半空中的师雪漫，背后的云雾就像水草袅袅。她手中的长枪，有如流云，血蚂蚁的红色身影完全被席卷而至的流云吞噬。

　　皎洁雪白的流云枪影之中，密集的爆音，就像雨打芭蕉。

　　砰！

　　一团血雾爆开，流云忽倏而退，不沾半点尘埃。

　　姜维和桑芷君、王小山三人呈三角形站立，他们知道自己的本事有限，没办法和那三个猛人相比。

　　桑芷君的金丝软弓射速极快，一箭快似一箭，她也不追求一击必杀，而是几箭连续不断击中一只血蚂蚁。刚才师雪漫的办法给她带来灵感，她没有师雪漫那样强悍的实力，但是她可以用连续不断的击中来减缓血蚂蚁的速度，给姜维创造机会。

　　崩！

　　每当有血蚂蚁的速度变缓慢，姜维的狼牙重箭，就像小标枪一样呼啸而至。

　　在如此近的距离，姜维的重箭力量委实惊人。

　　每一箭必然射爆一只血蚂蚁。

　　王小山拼命催动元力控制三人身下的泥土不断向上堆积，片刻间，一个简易的不规则箭垛，出现在三人身下。

　　场面混乱至极。

　　守在胖子身边的楼兰，跃跃欲试了半天，竟然没有一只血蚂蚁朝他们攻击。

　　他东张西望，有些茫然。

　　怎么一个都不来？


第一百七十七章 【北斗】

　　胖子不断喷出的火光，让楼兰的身影看上去十分的孤独寂寞。

　　然而道场内的战况却是激烈至极。

　　艾辉一开始还不敢太过于放开。他还没有熟悉在七宫境界下，如何才能更好的战斗，再加上他也心存忌惮。“灵力”修补的七宫，他很担心自己万一用力过猛，散架了怎么办？

　　但是战况的激烈，让他的忌惮消失得无影无踪。

　　生死存亡就在眼前，还能想那么多？

　　血蚂蚁无论个头还有实力都比不上上次遇到的血螳螂，但是它们的数量实在太多。一眼过去，起码有一百多只，道场内到处都是血蚂蚁。

　　它们的速度奇快，比血螳螂更快，就像红色的箭矢，反应稍慢就会被击中。而且它们非常擅长配合，会同时从不同的方向扑向猎物。

　　艾辉经历最开始的手忙脚乱，很快找到应对血蚂蚁的窍门。

　　血蚂蚁的速度快，但是受限于身体的个头，它们的力量远不如血螳螂。

　　红尘剑匣给艾辉很大的惊喜，他无法很精细地控制三把红尘短剑，但是血蚂蚁的数量之多，也让他完全不需要精细控制。

　　红光环绕在艾辉四周，锋利无比，只要血蚂蚁触碰到，就会在身体上留下一道伤口。

　　而艾辉手中沉重的龙脊火，反而速度缓慢。

　　艾辉发现硬碰硬的攻击方式，很难给血蚂蚁致命一击。它们的生命力非常坚韧，哪怕被拍飞，也可以很快爬起来，加入到下一波的攻击中。

　　血兽的身体都很强壮，哪怕弱小有如蚂蚁，都变得如此难缠。

　　艾辉只能在心中感慨血毒的厉害，中血毒的野兽昆虫都会发生翻天覆地的变化，几乎无一例外。可见血毒是多么逆天的存在，神之血……真是可怕的东西！

　　战斗经验丰富的艾辉，发现蛮力的方式效率不够，立即明白自己需要改变策略。对方占据数量上的优势，如果己方的战斗方式不能更有效率，对方的数量优势就无法被削弱，那随着时间的推移，己方的体力元力不断被消耗，就会陷入困境。

　　他很快注意到姜维三人处境越来越糟糕，姜维他们的实力比较弱，而且弓手不利于近战。必须马上支援他们，当下来不及多想，脚下朝三人冲去，手中的龙脊火猛地一振。

　　他正准备调动体内的元力，猛地体内七宫同时震动。

　　没有半点防备之下，艾辉手中的龙脊火微微一滞，但是他的双目猛地张开。

　　【北斗】……

　　莫名的熟悉感，突然出现在艾辉体内，七宫同时释放元力，七道微小的元力合而为一。艾辉手中的龙脊火瞬间变得轻柔如水，亮起幽幽光芒，想也未想，龙脊火轻轻在空中划出一个圆形光圈。

　　嗡！

　　就像开裂的竹子在空中甩动发出的啸音，突然一股强大的吸力，从艾辉手中长剑划出的圆圈中心产生。周围的血蚂蚁身形一滞，被吸入圆形剑圈之中。

　　就像泛着涟漪的水面上看河底的石头，圆形剑圈内的血蚂蚁身体扭曲变幻，啪啪啪，几只血蚂蚁同时爆裂。

　　眼前的战果，把艾辉吓一跳，以至于出现了一个短暂的失神。

　　【北斗】……竟然如此强大！

　　这是他第二次运用【北斗】，他忽然有些感谢院长，哪怕是交易，院长给他的原版【北斗】对他的帮助巨大。上次在血林，危急关头他毫不犹豫开启了【北斗】。

　　他能记得的片段很少，但是他很清楚，【北斗】救了他一命。

　　从学习的角度，他那样莽撞地开启【北斗】无疑是极大的浪费。但是他一点都不后悔，没有【北斗】，单靠【鱼拱背】根本无法调动如此庞大的“灵力”，不把海量的“灵力”宣泄出去，他最后的结果就是爆体而亡。

　　微微失神之后，艾辉陡然亢奋起来。

　　【北斗】竟然如此强大！

　　五行天的传承虽然比起修真时代的剑典法诀少得多，但是经过一千多年的发展，无论是种类还是数量，也相当可观。毕竟修真时代，修真者没有生死大敌，而五行天却从来没有停止过和蛮荒的战斗。

　　战争对传承的刺激非常巨大。

　　传承五花八门，有的讲招式，有的讲元力运转，有的讲修炼方法，有的是大杂烩。

　　【北斗】讲的就是元力的运转，它没有招式。

　　能够被成为松间院最强大的传承，【北斗】自然有其独到之处。

　　一般而言，元力的运转，总是会遵循由近及远的规律。譬如艾辉用的剑招，一般而言，总是会先调动双手宫的元力，因为这样最快。倘若双手宫的元力消耗比较多，其他宫的元力，才会源源不断流转过来。

　　【北斗】却不一样，它的元力运转方式非常特殊另类。

　　无论艾辉是用手还是用腿还是头槌，无论这一招需要的元力是强是弱，它都需要同时调动七宫的元力。

　　七宫进退如一，它们会同时释放七道元力，七道元力合而为一，如此形成的元力威力倍增。

　　从快捷来说，【北斗】没有什么优势，非常的复杂，但是消耗同样的元力，它能够让招式的威力大幅度增加。

　　而如果敌人元力侵入，【北斗】能够把对方元力攻击分散到七宫，由七宫同时承受，从而大大减少受伤的可能性。

　　【北斗】当然也有缺点，它对修炼者的要求很高。

　　修炼者需要七个强宫，因为只有七个强宫，才能形成共鸣。形成共鸣的七宫，才能同时释放七道元力。倘若七宫强弱不一，释放的元力自然也强弱有别，快慢有别。

　　同时拥有七个强宫，是一个非常苛刻的条件，把绝大多数人都排除在外。这也是为什么【北斗】威力不俗，却声名不显，也是为什么王守川特别点名要艾辉学习【北斗】。

　　除了对身体素质的要求高之外，对修炼者的元力控制水平，也有着非常高的要求。七道元力在体内合一，这个过程需要在极短的时间内完成，没有出色的元力控制水平，是难以完成的。

　　元力控制水平……

　　艾辉陡然明白过来——刺绣！

　　复杂精细的刺绣，最需要的就是对元力的精细控制，而这也同样是【北斗】所需要的。

　　老师早就盯上了【北斗】，而且早早为自己作好准备，他唯一没想到的大概就是院长会把原版的【北斗】给自己吧！

　　艾辉到此时才恍然大悟，难怪【北斗】上手自己没有觉得太大的障碍，无论是七宫共鸣，还是七元合一，都好似水到渠成。

　　元力汇集而成的锋芒，锐不可挡，几只血蚂蚁被剑光扫中，一分为二。

　　姜维他们左支右绌，看上去狼狈不堪。

　　艾辉距离三人有点远，深吸一口气，剑幕护住自己，猛地前冲几步。血蚂蚁悍不畏死扑向艾辉，打在艾辉周身的剑幕上，迸溅起点点火光。

　　艾辉的身体半弓，就像奔跑的猎豹，最后一步，蹬腿的同时，手中的龙脊火收起漫天的剑幕，一剑刺出。

　　嘶！

　　龙脊火的剑尖四周突然亮起白色的光芒，光芒瞬间沿着剑身蔓延，蔓延过艾辉的手掌、手腕、手臂，直至全身。

　　艾辉全身都笼罩在扁平状的剑芒之中，他就像一只蝙蝠，在空中划过一道诡异的弧线残影。

　　风蝠剑！

　　沿途的血蚂蚁碰到剑芒，肢体分离。

　　桑芷君不断拉开自己的金丝软弓，射出的箭矢就像狂风暴雨一般。她的注意力空前集中，她对自己的弓术有着绝对的自信，各种严苛的训练考核都难不倒她。她能够在一秒内拉弓七次，七箭全中箭靶。

　　一开始她还有点紧张，好几箭没有射中，但是她很快稳住阵脚，后面没有一箭落空。她和姜维配合得相当好，战果累累，他们联手干掉了十六只血蚂蚁。

　　然而让她没有想到的是，血蚂蚁的数量好像没有丝毫减少一般。

　　而她已经开始有些疲倦了，身边的姜维体力消耗更大，他用的是重弓，她甚至能够听到姜维的喘息，越来越重。

　　王小山形成的箭垛，更多的是心理安慰，能够提供的防护相当有限。

　　她的视野里，全都是交错相织的红色残影，密密麻麻得可怕。

　　她心中泛起强烈的无力感。

　　“坚持住！”

　　一声暴喝就像炸雷般突然在她耳边响起，她一个激灵，反而清醒了不少。

　　她转过脸，然后看到一个全身披着剑光的少年，突然闯入她的视野，留下一道道残影。

　　低沉的呼啸仿佛从地底升起。

　　一道白色的剑光，把她视野中的世界一分为二，交织的红线在这一剑面前，脆弱得就像蜘蛛网。

　　剑光越来越大，就像一场风暴横扫过道场。

　　血蚂蚁被艾辉这一道剑光卷起，噗噗噗，像暴雨般钉在围墙上，留下密密麻麻的空洞。

　　其他的血蚂蚁也被艾辉这一剑震慑，出现一个短暂的安静。

　　巷子里撕心裂肺的惨叫声微弱近无，骨头被咬断的声音和不绝于耳的咀嚼声，隔着门传进来。清晰得让大家的脸色不约而同变了，巷子里的那些人命运如何，不用想也可以知道。

　　大家遍体生寒，但是随之而来的是愤怒，无穷无尽的愤怒。

　　趴在地上的血蚂蚁眼中浮起一抹煞气，再次暴起！

　　这是一场不死不休、无路可退的战争，只有一方轰然倒下才能结束。


第一百七十八章 你来

　　艾辉先掩护三人，撤到胖子身边。

　　他注意到血蚂蚁似乎非常不喜欢接近胖子，看了一眼还在孜孜不倦喷火的胖子，艾辉心想，难道血蚂蚁也怕火？

　　这是好事。

　　姜维几乎完全脱力，他的重弓杀伤力惊人，但是消耗也非常惊人。桑芷君还是有一部分战斗力，但是她的金丝软弓威力不够，除非用到特殊的箭矢或者招式，但是对于眼前密密麻麻的血蚂蚁，作用有限得很。

　　王小山瘫坐在地上，这些人之中他的实力最弱。

　　果然，血蚂蚁不攻击姜维三人，看来自己的猜测是对的。胖子的火焰，对血蚂蚁有克制作用，好样的胖子！放心大胆继续喷！

　　艾辉满脸赞赏看了一眼胖子，然后喊了句：“楼兰！跟上我！”

　　“艾辉，楼兰来了！”

　　早就跃跃欲试的楼兰，大喊一声，就嘭地变成一团沙云，跟在艾辉身边。

　　飘扬的长发下，师雪漫眼睛一片赤红，蓝白铠甲沾满血毒和尘埃，手中的长枪，如同狂暴的怒涛。

　　她修炼的传承是【问水】，以变化而著称的【问水】，并不是枪术。

　　但是因为父亲的缘故，她对枪术有着独特的喜爱，从小就苦练不辍。手中这把如同白云般纤尘不染的长枪，是父亲在她十岁时从前线寄回来的礼物。

　　长枪的名字叫做【云染天】。

　　当时父亲击杀了一头座云鲸，分解完座云鲸之后，在高耸如城墙的鲸鱼骨中，父亲挑选最笔直最美丽的一根做成枪身。

　　座云鲸是生活在苍穹高空深处的强大荒兽，拥有长达数里的庞大身躯。它们浑身雪白，就像一座在天空飞行的雪白岛屿，但是更容易被人们视作在高空飘荡的云朵。

　　它们拥有极为出色的飞行能力，不知疲倦，终生都在寻找云海。它们以云为食，那些寄生在云层中的荒兽，会连同云朵被它们吸入腹中，成为它们的食物。

　　一般而言，座云鲸不会离开天空深处，也不会主动攻击元修，但是在少数时候，它们会出现在低空，破坏它们能见到的所有一切。

　　每当这个时候，就是一场灾难。

　　以云为食的座云鲸，鲸骨会自发散发丝丝缕缕的云气。

　　如同水晶般剔透的蓝色枪头，却是父亲轰动五行天的杰作。

　　在父亲的驻地附近，有个湖泊名为宝蓝湖，风景秀丽，他喜欢在湖畔修炼。每天，父亲会提一桶湖水，倒在水缸里，再用元力把湖水锻造压缩，到不能再压缩的地步。

　　第二日继续往水缸加一桶水，继续压缩。清澈碧蓝的湖水，不断被压缩，质地也变得越来越坚硬。

　　日日重复，三年来，一千多桶湖水，被他压缩锻造成一块半人高的蓝色晶体。这是一种全新的材料，一种完全由他所创造出来的材料，因为它像天空一样蔚蓝而且质地极沉重，被称为【苍穹铁】。

　　苍穹铁引发巨大的轰动，当时无数人疯狂涌向驻地，愿意花重金购买一小块苍穹铁，然而全都被父亲拒绝。半人高的蓝色晶体因为不够完美而不断被打磨，最终剩一小块，被他认为完美无缺，就是师雪漫手中【云染天】的枪头。

　　无论是枪身的座云鲸鲸骨，还是枪头的苍穹铁，都是极品的水行材料，云染天一出世，变成为五行天最顶尖的水行兵器之一。

　　哪怕在鲜血横飞的此时，云染天的都依然纤尘不染。无论什么时候，云染天都在激励着她，她能够感受到父亲对她的厚望。在她的心中，父亲就像一个保护神，保护着大家。

　　她希望自己能够像父亲一样，帮助大家，保护大家。

　　门外变得微弱的哀嚎、血蚂蚁咀嚼的声音，深深刺激了她，让她无比的愤怒。

　　是的，她知道自己为何如此愤怒。

　　她曾以自己的实力为傲，坚信自己可以变得像父亲那样。可是当危险真的到来，自己根本无法像父亲一样无力保护大家，就连自己……都成了别人的累赘。

　　一个修炼水行的少女，此刻却如同一团无所畏惧熊熊燃烧的火焰。

　　师雪漫发威，艾辉顿时感觉压力小了许多，忍不住抬头看了一眼完全打疯了的师雪漫，心中暗自咂舌，好凶猛的妞！

　　简直就是人形野兽啊！

　　艾辉决定离师雪漫远一点，这妞已经杀红了眼，这要是靠近，不小心被一枪刺了个糖葫芦，都没地方说理去。

　　比起师雪漫，端木黄昏的表现没有那么暴力，反而有些从容的味道。端木黄昏的表现和前几天判若两人，虽然还没有做到像艾辉效率那么惊人，但是基本已经不会落空。

　　端木黄昏手中的【青花】，让艾辉生出一丝惊艳之感。

　　这不是他第一次见到白眼狼的【青花】，但是以前的时候，【青花】和白眼狼这个渣没什么区别，徒有其表。看上去各种绚丽，但是实际的杀伤性却不怎么样，起码艾辉看不上。

　　但是今天白眼狼手上的【青花】，却大不一样，一个字，贼！

　　死贼死贼！

　　不知道从哪里就冒出来了，也不知道缩回到哪里去。明明以为要攻左侧，青花缠枝不知道什么时候到右边，贼得不行！

　　开窍了啊这家伙！

　　人品不好脑袋瓜子倒是不错啊。

　　没一会，艾辉就看出【青花】的厉害，变幻莫测，几乎能够从任意角度发起攻击，而且可以笼罩相当大的范围。

　　如果这家伙懂得一点配合……

　　这个念头在艾辉脑海中一闪而过，端木黄昏的【青花】看上去软绵绵，偏偏又贼又溜，控制的范围又大，实在太适合和其他人配合。

　　“白眼狼！注意配合！”艾辉暴喝。

　　突然听到艾辉的暴喝，端木黄昏一口气差点岔了。

　　白眼狼……该死的混蛋！竟然当着这么多人的面，叫他白眼狼！

　　该死！该死！该死！

　　内心的咆哮，就像沸腾的岩浆，直冲九霄，到嘴边却变成：“怎……怎么配合？”

　　该死！该死！该死！

　　为什么自己会说出这么该死的话？端木黄昏全身雪白的皮肤都气得通红。

　　“傍晚同学，楼兰会配合哦，可以这样。”

　　漂浮在空中像沙云一样的楼兰，忽然汇集成一道细流，变成空中绊马索，朝艾辉扑去的血蚂蚁没有半点防备，身体猛地一折，一跟头朝艾辉脚下栽去。

　　刷！

　　一道剑光自下而上，血蚂蚁被剑光从中一分为二。

　　“还可以这样！”

　　楼兰的声音还没有停止，一力猛冲的血蚂蚁，突然眼前多了一道沙幕，遮挡了视线。但是薄薄的沙幕怎么可以挡住它的路？

　　砰，血蚂蚁凶悍霸气冲破沙幕。

　　迎接它的是一道剑光。

　　“还可以这样！”

　　“这样！”

　　“这样！”

　　……

　　端木黄昏目瞪口呆看着楼兰表演，简直层出不穷的损招，每一招都没有什么威力可言，但是都会让血蚂蚁出现意外。

　　艾辉更是厉害，只要有一点偏差，他的剑光就像是闻到腥味的鲨鱼，闻到钱味的债主……

　　该死！自己怎么会想到债主……

　　端木黄昏心中破口大骂，但是不得不承认，艾辉和楼兰配合无间，默契得让人吃惊。

　　艾辉之前的效率已经非常高，手中的龙脊火没有半点停顿，抡起一个又一个的光圈，低沉的颤音不绝于耳，一只只血蚂蚁在光圈中被绞碎。

　　现在……杀鸡吗？

　　短短的时间，地上的血蚂蚁尸体就多了十多只。楼兰的损招，千奇百怪，五花八门，防不胜防。而艾辉对破绽的捕捉能力，令人叹为观止，没有一剑落空后。

　　让端木黄昏感到疑惑的是，现在土修已经厉害到能够造成这么阴险的沙偶了吗？难道是自己太久没有关注土修当下最新动态落伍了？

　　不过好像也不是太让人惊讶，只有这么阴险的沙偶，才会和那个该死的混蛋狼狈为奸臭味相投。

　　亏自己以前还认为楼兰是个阳光沙偶！

　　端木黄昏阴沉着脸，心中冷笑，你们的伪装终于被我看破了！

　　我端木黄昏光明磊落的男子汉，是绝对不会和你们这些阴暗肮脏的生物为伍！

　　“看明白了吗？学会了吗？来试试！”艾辉一边挥剑一边大声问。

　　端木黄昏不为所动，心中冷笑。

　　“这都学不会？”艾辉有些吃惊端木黄昏的悟性，这家伙真的是天才吗？

　　呵呵，激将法，这么低级幼稚的激将法，用在我身上，真是愚蠢！端木黄昏心中冷笑。

　　“楼兰我们再来一遍，他悟性差。”艾辉只好道。

　　呵呵，你以为我会上当吗？我早就看穿了！端木黄昏心中继续冷笑。

　　“没问题。楼兰来了！傍晚同学，要仔细看哦，一次学不会没有关系，楼兰可以继续演示！”楼兰大声鼓励。

　　“我们可以这样！”

　　“这样！”

　　“这样！”

　　……

　　“傍晚同学还没有学会吗？不要丧气！楼兰再来……咦，没有血蚂蚁了……”

　　快疯掉的端木黄昏终于忍不住，爆跳如雷：“够了！我来！”

　　啪啪啪，不断有血蚂蚁从外面的巷子，跳上围墙。啃食完外面尸体的血蚂蚁，被道场浓郁的血腥味吸引。

　　转眼间，围墙上红彤彤一片，密密麻麻的血蚂蚁凶狠的目光盯得大家心里发毛。

　　艾辉呆了一下，反应过来之后，他一边蹑手蹑脚从端木黄昏身边往后退，一边小声道：“你来。”

　　端木黄昏：“……”


第一百七十九章 狭路相逢勇者胜！

　　半空中师雪漫噗嗤笑出声来，下方发生的一切，都被她看在眼里，实在没忍住。

　　满腔的怒火、笼罩她的深深自责、愧疚瞬间烟消云散。挣脱那些糟糕的情绪，师雪漫觉得无比轻松，她觉得刚才自己真是魔怔了。

　　做不到父亲那样，其实自己内心早就知道，不是吗？只是平日的赞美和奉承，让虚浮的心啊，变得骄傲自大。

　　她的眼睛恢复清明，暴躁的心恢复沉静。

　　自己期许的道路很漫长，在那遥不可及的远方尽头，父亲模糊而巍峨的背影，就像一座大山，在注视着她的蹒跚而行。

　　父亲当初走到那里，也一定是斩断过无数荆棘和猛兽，一定是跨越过茫茫而不可测的汪洋，穿过肆虐的风暴，在空旷无垠的冰原忍受了刺骨的寒冷和比寒冷更刺骨的孤独，赤裸着浑身累累伤痕，踽踽独行，才抵达那座山峰吧。

　　自己现在承受的困难，又算得了什么？

　　她的心变得坦然。

　　看向大家的目光，带着笑意带着温暖柔和，有这样的伙伴，真是件令人开心的事情。

　　师雪漫的笑声，在密密麻麻血蚂蚁凶狠的目光所带来的一片寂静中，异常清晰。

　　端木黄昏的脸刷地通红，他无地自容，恨不得地上有条地缝钻进去。为什么每次和艾辉扯上关系，最后丢人的一定是自己？

　　为什么……

　　没有等他想清楚这个深奥的问题，围墙上的血蚂蚁骤然暴起。

　　就像空旷的原野对面一望无际的阵型森然大军，射出遮天蔽日的红色箭幕，端木黄昏只觉得眼前一暗，血蚂蚁丑陋而狰狞的模样在他眼中急剧放大。

　　“我来帮你！”

　　师雪漫的声音落在端木黄昏耳中犹如天籁，他精神不禁一振。他从小就知道自己的这位雪漫姐，实力强悍到极点，所以每次遇到她的时候，他就非常老实。刚才的战斗，就说明了一切，师雪漫独自一人面对血蚂蚁，半点不落下风。

　　然而他还是低估了师雪漫的强悍。

　　师雪漫接下来的动作，把所有人都吓一跳。她不仅没有后退，反而主动迎着飞来的血蚂蚁冲过去。

　　就像一头雪白的白鲸，蛮横撞入鱼群之中。

　　白色的云气从枪身激荡开来，就像一条条刚猛无俦的鞭子，带着尖啸狠狠砸进迎面飞来的血蚂蚁中。

　　啪！

　　异常密集响亮的爆音汇集在一起，听力稍差的人只能听到一声爆音，红色的箭幕突然绽放几十朵血花。

　　壮观的场面顿时震住大家，包括艾辉，也是张大嘴巴，满脸不能置信看着场内，那个霸气刚猛的蓝白身影。

　　这妞真的是水修么……

　　如果说师雪漫是火修，他一点都不会奇怪。金修也正常，李维大哥他们【兵人部】最擅长的就是硬碰硬。这么刚猛的土修，虽然少见了点，但也能接受。

　　土修从就开始有点阴，不过那是阴险的阴。木修更阴，是阴柔的阴，看看白眼狼人模狗样简直就是最好的诠释。

　　但是最柔的是谁？非水修莫属。

　　这是水元力本身的特性所决定，水元力柔软而容易变化，还能够和在水云之间转变，而云则是更柔软之物。

　　可是师雪漫的攻击之霸道刚烈，艾辉甘拜下风。

　　艾辉以前听说一句话，说女人是水做的，现在他才恍然大悟，肯定是铁水的水。

　　自己遇到的女人就没有一个柔弱的。

　　八千万那个赔钱货，猛地一塌糊涂，估计跟师雪漫这个蓝白铁妞有得一拼。一千块那个女人，长得倒是弱不禁风，危险性比这两个强得多。艾辉上次逃出生天就下定决心，下次要是看到一千块，马上掉头就跑，有多远就跑多远。

　　艾辉尚且如此，其他人更不用说，端木黄昏都忘记了自己的【青花】。

　　忽然艾辉注意到师雪漫身上的波动有异常，眼睛再度瞪大。

　　蓝白铁妞好像突破了……不会吧……

　　端木黄昏他们的注意力很快也被师雪漫身上不断增强的元力波动吸引，他们脸上混杂着震撼、狂喜之色，各个眼睛瞪得老大，唯恐错了任何一个细节。

　　嘶！

　　师雪漫背上如同水草般袅袅飘动的云雾，她周围散逸的云雾，还有枪身散发的云雾，突然鲸吸般没入她的身体。

　　师雪漫刚刚那股强大的波动顿时消失得无影无踪，她悬浮在空中，就像失去意识一样，身体一动不动。

　　艾辉眼中闪过一丝异色，他的六识极为敏锐，能够感受到蓝白铁妞体内的元力，正在以惊人的速度疯狂的运转。

　　漫天飞舞的血蚂蚁，忽然不约而同朝师雪漫嘶吼。

　　艾辉脸色微变，蓝白铁妞有危险！

　　“小心！”

　　话音未落，艾辉就像一道凛冽的剑光，飞向师雪漫。

　　其他人一下子清醒过来，无不脸色大变，端木黄昏没有半点迟疑，朝着半空中的师雪漫冲去。他每往上跨出一步，在上升到尽头时，脚下就会浮现一团青花云纹。他踩着脚下的青花云纹再次向上跨一步，犹如走台阶一般。

　　桑芷君手中金丝软弓上，搭着价值不菲的【兔毫箭】，而且是三支。

　　已经筋疲力尽的姜维鼓起余力张弓开箭。

　　啪啪啪！

　　如同雨打芭蕉，砸在地面的血蚂蚁以更快的速度，弹地而起。它们眼中闪动着贪婪的光芒，空中那个身影内正在酝酿的波动，就像是无上美食，深深吸引它们。

　　这些血蚂蚁的灵智不高，之前还有配合，此时完全忘记了配合，只知道一味地疯狂扑向师雪漫。

　　艾辉速度最快，在第一时间出现在师雪漫身边。他眼前一暗，从四面八方扑来的血蚂蚁密密麻麻，几乎遮住了他的视野，仿佛泰山压顶，让人心生绝望。

　　之前血蚂蚁的攻击方式，彼此之间有不错的配合，但是现在这些血蚂蚁完全放弃配合，而是以最粗暴简单的攻击扑向师雪漫和艾辉，这反而让艾辉没有半点取巧之处。

　　白眼狼慢了半拍……

　　被逼到绝境的艾辉，反而无比冷静。面对这样不顾一切的攻击，任何一丝退缩之意，都只会让自己失去最后一丝求生的机会。

　　扑向师雪漫的时候，他已经调整好身体的姿势，他就像八爪鱼一样，扑在蓝白铁妞的背上。艾辉这一扑非常用力，悬浮在空中的师雪漫，被艾辉一扑之下，两人以更快的速度朝道场的围墙坠去，身后带着密密麻麻的红影。

　　身后的尖啸，不绝于耳。

　　艾辉手脚并用缠着蓝白铁妞，感觉自己的胸口被铁妞身上的铠甲硌得生疼，偏偏他待会还要用到腿……当下只能双臂把铁妞死死箍在怀里，双腿像绞丝一样缠住铁妞的大腿上。

　　这蓝白铁壳子是什么玩意做的……有必要做得这么硬吗？

　　这下自己胸口搞不好要受伤……

　　还好大腿上没有……看不出来啊，蓝白铁妞的大腿挺软的啊……手感，不对，是腿感不错……

　　艾辉不见一丝波动的眸子，倒映着急速放大的围墙，冰冷得没有半点温度。当他们撞上围墙的瞬间，宛如冰原般冰冷的眸子陡然升起一抹血色。

　　狭路相逢勇者胜！

　　他缠在师雪漫大腿上的双腿，蓦地弹起，隔着师雪漫的身体，重重踩在围墙上。轰，围墙就像被一发炮弹击中，无数砖石就像暴雨般朝巷子里激射。

　　艾辉借着这股力量，以更快的速度，向后倒飞！

　　身后响起几声惊呼！

　　后面众人刚刚都在心中赞赏艾辉的应变之快，让师雪漫躲过一劫，本来他们以为艾辉会带着师雪漫躲开血蚂蚁，争取生机。

　　然而让他们万万没想到，艾辉竟然主动朝身后蚂蚁群冲过去，这不是找死吗？刚刚看到师雪漫这样鲁莽的举动，还没等大家消化，速来冷静的艾辉，竟然也做出同样鲁莽的举动。

　　所有人此时都再也无法保持镇定，桑芷君手中的三支兔毫箭毫不犹豫飞出，化作一蓬雨丝般的银光，没入血蚂蚁中。姜维脸上浮现悲愤之色，鼓起余力，连射三根重箭。端木黄昏几乎快把牙咬碎，此时顾不上其他，周身飞出无数青花，就像一阵青色花雨，飞入蚁群之中。

　　密密麻麻的血影，消失了一小半！

　　但是……所有人目眦欲裂，眼看着红色的血影，吞噬艾辉和师雪漫。

　　艾辉体内七宫同时一震，汹涌的元力，从七宫滚滚而出，七道元力瞬间合而为一，他的嘴角溢出一缕鲜血，伤才刚好又要受伤，为什么倒霉的总是我……

　　他没有任何保留，所有的元力，全都灌注到后背。

　　来吧！

　　【鱼拱背】！

　　无声的怒吼风暴在艾辉心中炸开，偏偏他的眼睛，依然是泛着冷的苍青。

　　轰！

　　艾辉感觉自己就像撞上咆哮的怒涛，巨大的撞击力，让他脑袋一懵。

　　无比悲愤的端木黄昏他们，忽然听到一声轰然巨响，然后就看到密密麻麻的血蚂蚁，突然爆炸，它们被炸得朝各个方向激射。

　　然后他们看到势不可挡的艾辉，和他血迹斑斑的后背。

　　艾辉忍不住哇地喷出一口鲜血，却恰好喷在师雪漫的脖子上。

　　这么雪白修长的脖子，沾上血没那么漂亮了，有点可惜……

　　艾辉迷迷糊糊，意识开始变得有些模糊，他甚至没有感觉到怀里少女的气势在急剧飙升。


第一百八十章 为什么不是宝箱！

　　师雪漫缓缓恢复意识。

　　战斗中的突破，让她猝不及防，差点陷入危险。突破是每一位元修都渴望出现的时刻，但是也因为很容易出现难以预料的情况，事先准备就变得非常重要。

　　从这一点也能看得出来师雪漫的经验不足，接近突破时总是会有所预兆，有经验的元修会提前做好准备。

　　逐渐恢复意识的师雪漫，还没有睁开眼睛，便察觉到身上的异状。

　　她的四肢被人从身后死死缠住，几乎动弹不得。

　　这是……

　　她有些失神，身上熟悉的感觉，让记忆深处某些她刻意忘却的片段，无比清晰浮现在脑海中。

　　黑暗中，每个细节都是如此清晰，就像发生在昨天一样。难言的屈辱和羞耻，就像流传的电流，遍及全身，以至于她的身体不受控制地战栗。

　　她本来以为自己已经忘了这一幕，可是当相似的一幕再次发生在自己身上的时候，那熟悉的感觉再次笼罩她。

　　时间并没有让那份强烈的屈辱和羞耻淡化，反而赋予了它更加浓烈的情绪，一杯水变成一杯烈酒。

　　刚刚突破的师雪漫，正是精气神最强大最完足的时刻，当记忆深处这些浓烈的情绪出现，处于最强大的状态下的师雪漫，爆发出的愤怒同样前所未有。

　　身在半空中眼睛还没有睁开的师雪漫，单手抓住手中的长枪，全身的元力激荡，她就仿佛要把所有的怒火都汇集在这一枪！

　　没有花巧的一枪！

　　雪白的云染天嗡地一颤，汹涌雄浑的云雾从枪身喷涌而出，从枪尖呼啸飞出，就像一条轰然前进的白色巨鲸。

　　被云雾碰到的血蚂蚁，就像脆弱的气泡，一触即破！

　　无数血花同时绽放，雪白的云团，就像无暇的白布，把那一朵朵血海，映衬得愈发娇艳，美得惊心动魄。但是这绝美的画面，连一秒都没有坚持住，娇艳怒放的血花就被震碎成细碎的血雾，被激荡的气流吹得无影无踪。

　　轰轰轰！

　　有如巨鲸般的雪白云团，就像做了一件微不足道的事情，没有丝毫停留，带着势不可挡的强横力量前进，摧枯拉朽，碾碎沿途它所遇一切。

　　艾辉刚才撞出一个大缺口的围墙，直接崩碎，化作齑粉。余势未绝的枪云团，冲过巷子，一头扎入对面的围墙，碎石崩飞。

　　轰隆隆，地动山摇，就像怪物在远去。

　　端木黄昏他们被突然的变故看得彻底傻眼，刚刚两人还岌岌可危，转眼间，场内的血蚂蚁，瞬间就几乎全灭。

　　这前后巨大的逆转，让刚刚还提心吊胆的端木黄昏等人，差点一口气喘不上来。

　　这一枪也消耗师雪漫体内大半的元力，她睁开眼睛，眼中的怒火消散许多，经过刚才那一枪的发泄，她也恢复几分平静。

　　视野内倒掠的景物，提醒她还没落地。

　　剩下零星的几只血蚂蚁，正在拼命逃离这件可怕的道场。

　　原来血兽也会怕……师雪漫心中忽然生出这个念头。

　　等等！

　　她这才注意到，缠住自己背上的家伙还没下来，她的脸色顿时沉了下来。但是脖子的血腥味，让她的神情变得缓和许多。

　　当时发生的一切，她并非一无所知。

　　艾辉所做都是为了救自己，还受了不轻的伤，昏迷不醒。

　　怒意迅速消退，师雪漫心中升起强烈自责和歉意，艾辉刚刚救了她一命，自己把一腔怒火发在他身上，实在太不应该。冷静下来，她对自己的反应之激烈，也大吃一惊。完全是身体的本能，没有经过思考的下意识行为。

　　虽然她很不想承认，但是刚刚发生的一切，都足以说明那次盲战在她心中留下多么深刻的烙印。

　　手中的长枪在地上一点，她灵巧地稳住身形，准备把艾辉从背上取下来大，然而惊讶地发现自己竟然扳不开艾辉的手脚。

　　背上的艾辉陷入昏迷，但是手脚还是死死缠住自己身上，力量惊人。师雪漫以前听说过在前线，有些战士在死后和敌人的尸体都无法分开。她以前还不太相信，没想道自己竟然会遇到类似的情况。

　　真是个执着的家伙……

　　师雪漫心中又是佩服，又是苦恼。

　　这样的情况，如果硬扳，很容易对艾辉的身体造成损伤，手脚的关节容易被折断。

　　但是艾辉这个样子……实在太不雅观……

　　尤其是大家的目光全都落在她身上，还个个张大嘴巴，一脸目瞪口呆的模样，师雪漫的脸刷地红了。

　　“我……我进去一下。”

　　脸都快烧起来的师雪漫丢下这句，就像屁股被烧着的兔子，一下子冲进道场的房间里。

　　突然恢复的平静，让大家脑子里的那根紧绷的神经，终于可以松弛下来。大家早就到了山穷水尽的地步，东倒西歪全都瘫在地上，只有桑芷君顾及到女孩的形象，勉强坐在地上。

　　“真没想到，我们还活着。”

　　王小山有些神经质地突然说出这句话，脸色神情不知道是哭还是笑。

　　没有人开口说话，大家都在享受这珍贵的宁静。

　　战斗的激烈程度，让每个人甚至不愿意回忆刚刚的细节，好几次他们都以为自己要葬身在这里。然而大家心中却没有什么劫后余生的喜悦，因为他们都知道，血灾才刚刚开始。

　　远处激战的声音遥遥传来，一道道火光和烟柱，在朝阳中升腾而起。

　　哪怕隔得这么远，他们都能看到。

　　天刚刚亮，初升的太阳散发的阳光不再是熏人的温暖，而是惨白冰冷，渗得人心慌。

　　一个杀戮的白天，就这样开始。

　　桑芷君失神地看着远处不断升起的黑色烟柱，在风中飘扬，犹如葬礼上的黑纱。

　　她喃喃自语：“不知道这次要死多少人？”

　　没有人可以回答。

　　姜维忽然想到柴房的几人，脸色不由微变：“柴房的那几个呢？”

　　大家面面相觑，心中都升起不祥的预感。

　　楼兰打开柴房的大门，呛鼻的血腥味迎面扑来，大家心中咯噔一下。

　　柴房内什么都没剩下，只有随处可见的血迹，还有一些碎肉和骨头渣。不用想，大家也能猜到，在他们战斗的时候，有血蚂蚁闻到了这里的人味，在这里饱餐一顿。

　　桑芷君猛地冲出去，扶着墙狂呕。

　　姜维和端木黄昏虽然脸色也不是太好，但是还是能保持镇定。两人对视一眼，都读懂彼此眼中的意思，不管如何，这件事情一定要烂在肚子里。

　　桑芷君呕了片刻，就停了下来，脸色还是惨白，但是情绪已经稳定下来：“死了也好，一了百了。”

　　可怕的血灾，噩梦般的战斗，生死之间的挣扎，让这些脆弱的学员迅速成长，也让他们的神经，变得粗大坚强。

　　这是求生的本能，无论他们的出身背景，对于生的渴望是人最原始的本能。在这场灾难中，同情、怜悯、畏惧、犹豫，只会让他们死无葬身之地。

　　他们是幸运儿，在最初的几场战斗中生存下来，这样她们才有时间逐渐觉悟和蜕变。

　　他们都是聪明人，他们知道这份幸运，是从何而来。

　　想到艾辉背上的血迹斑斑，大家的心不禁提起来，受伤就会感染血毒。

　　如果艾辉感染血毒……

　　大家不寒而栗，大家的目光不约而同，投向师雪漫冲进去的房间。

　　房间内的光线有点暗，房门被师雪漫关上。没办法，自己现在的姿势实在不是太雅观，她没有勇气让大家看到。

　　因为她是坐在地上，艾辉就像从后面抱着她，双腿还缠住她的大腿上。

　　哪怕知道对方救了自己一命，她还是恨不得把艾辉的四个爪子都敲断。

　　好吧，她还是小心地一点点挪动艾辉的腿，艾辉的腿缠得太紧，她没办法直起身体，只能选择这个姿势。

　　为了不伤到艾辉，她用指尖小心渡入微弱的元力，刺激艾辉腿部紧绷的肌肉。这是她能想到的唯一既不伤害艾辉，又能够把他弄下来的办法。

　　艾辉做了一个梦。

　　梦里他和胖子抱着一根树干，在狂风巨浪中飘摇挣扎，楼兰在树干中间。

　　滔天的怒涛，就像一座座悬崖孤壁，不断拔地而起，不断倾斜倒塌，不断把他们掩埋。

　　大家死死抱住木头，不敢松手。

　　胖子说阿辉我不行了我没力气了。

　　他说胖子坚持住！

　　胖子神智已经变得不清楚，和他说阿辉我死在海里好，以后你给我烧纸钱，随便找个海滩就行，反正海是连着的，肯定能收到。

　　楼兰说胖子你放心，你要死了，楼兰帮你烧纸，还会帮你烧辣椒，还有修炼计划表，每年一份。

　　胖子说算了我不想死了。

　　他刚想说话，一个浪头把他们砸进海里。他笑得眼泪流出来，和海水混在一起。

　　他们浮出水面。

　　楼兰说艾辉楼兰可以变成一个宝箱，把大家装进去，艾辉抱着宝箱游过这片海就可以把大家救出来啦。

　　迷迷糊糊中，艾辉发现自己躺在沙滩上，他死死抱着一个宝箱。

　　宝箱外面不知道为什么包着一层铠甲，铠甲很眼熟，这不是蓝白铁妞的铠甲吗？难道蓝白铁妞也在里面？

　　铠甲扣得很紧，不过这难不倒艾辉，比这扣得更紧的铠甲他不知道剥开过多少。

　　身后的艾辉忽然动了一下，小心控制元力的师雪漫一惊，但是很快露出喜色，他要醒了吗？

　　果然，他的手动了！

　　“你终于醒……”

　　师雪漫带着喜悦的话戛然而止，她的表情凝固，身体僵住。

　　梦境中的艾辉剥开铠甲，不是宝箱，还有一层！他顿时急了，手上动作更快，干脆利落闪电解开第二层。

　　咦，这是什么……

　　为什么不是宝箱！

　　大怒之下的艾辉，猛地抓起……


第一百八十一章 锁定目标！

　　一声突如其来的尖叫刺破云霄，端木黄昏等人脸色一变，是师雪漫！

　　难道房间有血兽？

　　几个人顾不得其他，身形暴起，就像闪电，出现在房间的门前。

　　砰！

　　门被重重推开。

　　房间内正中心，师雪漫失魂落魄坐在地上。角落里，艾辉一脸戒备做出防御姿态，不停四下张望，目光有些茫然。

　　“怎么了？”桑芷君关切而焦急地问。

　　其他人的目光刷地全都看向两人。

　　“不知道。”艾辉神情冷静地摇头：“我刚醒，听到蓝白铁妞的尖叫，以为有敌袭。”

　　刚才自己是在做梦啊……

　　艾辉也清醒了许多，他隐约记得梦境里自己当时在开宝箱，好不容易剥开宝箱外面的铠甲，结果被铁妞的尖叫惊醒。他以为遇到袭击，下意识拉开距离，做出戒备状态。

　　其他人的目光汇集在师雪漫身上。

　　“没……没什么。”师雪漫勉强挤出一丝笑容，神情有些恍惚：“可能刚才有点太紧张。”

　　大家不约而同松一口气，艾辉听到这句话，也长舒一口气。

　　“艾辉，你背上的伤？”姜维有些担忧地问。

　　“背上的伤？”取消戒备的艾辉站直身体，活动了一下酸软的四肢，感觉手脚都不像自己的，摇头道：“我有绷带，没有受伤。”

　　他转过后背，果然，刚才还血迹斑斑的后背，不见一丝血迹。所有人大吃一惊，要不是衣服背部还有密密麻麻的孔洞，大家肯定以为刚才是自己的幻觉。

　　不过艾辉没有受伤，让大家提起的心放下来，彻底松一口气。艾辉如今是他们的主心骨，如果他出了什么意外，大家都不知道下一步该怎么走下去。

　　“大家抓紧时间休息。”艾辉恢复平静。

　　其他人纷纷点头，各自散开找地方入定。刚才的战斗，把他们的元力消耗干净，紧绷的神经松弛下来，再加上刚才的一惊一乍，他们现在面临的是前所未有的疲倦。

　　艾辉也同样准备入定，他要检查自己体内的伤势。

　　忽然他注意到师雪漫一动不动，关切地问：“你没事吧？”

　　师雪漫此刻已经平静下来，脸上看不出喜怒：“没事。”

　　“抓紧时间休息，血兽随时可能会来。”艾辉提醒她。

　　师雪漫点点头示意自己明白，忽然话题一转：“你刚才叫我蓝白铁妞？”

　　满脸严肃的艾辉表情一滞，心中暗叫不妙，要命！怎么就把自己心里的叫法给说出来了？这么凶猛的女人，躲都来不及，自己怎么还主动招惹？这不是找死吗？

　　怎么办……怎么办……

　　艾辉脑子转得飞快，脸上表情没有丝毫变化，一脸淡定从容：“你听错了，我说的是蓝白甜妞。”

　　“是吗？”师雪漫似笑非笑地看着艾辉。

　　艾辉被蓝白铁妞看得心里发毛，但是他深知此刻打死都不能承认，脸上神情不动反问：“有什么问题？”

　　“你觉得我甜？”师雪漫依然用那种极度诡异的目光看着艾辉。

　　艾辉已经不是心里发毛，而是全身都发毛，根根汗毛直竖。但是经历过无数生死关头的艾辉，展现出他强大的心理素质，越是这样的时刻，越是要沉得住气。

　　今天要是不把这件事糊弄过去，铁妞绝对会让他知道什么叫铁！

　　他的脑袋在高速运转，说实话，他也不觉得“甜妞”这两个字和师雪漫扯得上半点关系。可偏偏是他自己说的，现在不管怎么样，都必须扯上关系！

　　怎么扯……

　　他脑海中灵光一闪，顿时心中大定，神情自若，看不出任何异常：“你是水修，让我想到山里的云雾和泉水，我们旧土人都说，云间山泉有点甜。”

　　本来一脸戏谑的师雪漫，脸腾地一下红了。

　　艾辉见状，连忙趁机道：“咳，你要觉得不好当我没说。我先看看伤势。”

　　要离铁妞远一点！

　　神情如常走出房间的艾辉，几乎是火烧屁股一般，远离这个房间。

　　姜维告诉他，柴房里的几个家伙，只剩下骨头渣。艾辉点点头，没有说什么。自己的死活都管不过来，他才懒得管那些家伙的死活。连姜维和桑芷君他们都能够比较从容对待，在艾辉眼中更是不值一提。

　　今天不知道要死多少人。

　　在消息树下坐了下来，艾辉长舒一口气，这才发现就刚才那么两句话的功夫，自己浑身出了一层细汗。

　　不过总算把这件事糊弄过去，过去就好过去就好。

　　房间内，阳光从窗户投进来，浮尘在笔直的光束中缓缓飘动，说不出的幽静。

　　师雪漫微微阖起的眼睛，光芒闪动，就像是猎人发现自己寻觅已久的猎物，微不可察的呢喃带着凛冽的杀机：“终于找到你了。”

　　胸部的隐隐作痛，提醒她刚刚发生的一切，不是幻觉。刚才进来的众人，谁也没有注意到，她身上的铠甲几处活扣都已经被解开。

　　历史总是惊人的相似。

　　她知道为什么自己被艾辉缠上的时候，反应会如此激烈，不仅仅是上次的记忆深刻。而是在自己还没有发现真相的时候，自己的潜意识已经发现两次惊人的相似。真正让她百分百肯定艾辉就是上次道场盲战的那人，是艾辉解铠甲的手法，真是如出一辙。

　　同样如出一辙的，还有那可恶的一抓……

　　她的脸刷地再次通红，咬牙切齿，不用检查，她就知道绝对是十个指印！

　　十个……比上次还多五个！

　　可恶！该死！

　　她胸中的气息急剧翻腾，恨不得出去把那个该死的家伙，用枪扎成筛子。

　　不，那太便宜他了！

　　师雪漫眼中浮动着愤怒的流焰，两次同样的屈辱，加诸她身上，这是何等的奇耻大辱，她要艾辉千百倍还回来！

　　没错，就是这样！

　　师雪漫感受到自己无比坚决的意志，她在心中发下誓言，铭记此刻。

　　心中的怒火渐渐平息，一抹得意的笑意，浮现在她嘴角。这次吃了大亏，但是终于把目标锁定。目标弄清楚了，她有的是办法，有的是手段。

　　眼下先要做的，是度过这次血灾。

　　怎么能让艾辉死在这次血灾？不管怎么说，艾辉也是自己的救命恩人啊，救命之恩，当然要涌泉相报，慢慢来报……呵呵，云间山泉，会让你知道有多甜……

　　师雪漫斗志昂扬，精神振奋。

　　消息树下，艾辉仔细检查了自己体内的伤势，让他心中稍安的是，体内的七宫并没有崩溃。这是他最担心的地方，毕竟是修复后的七宫，能不能承受较大的压力，他也不清楚。

　　在他运转【鱼拱背】突防的时候，他运转的是【北斗】，所以遭受的攻击也被平均地分摊给七宫。

　　现在来看，七宫比他想象得要可靠。

　　确定自己没有受伤，他并没有马上入定。他呆呆看着消息树出神了一会，找来一支笔，在消息树的那片树叶上开始写字。

　　“血浪开始，血灾变得更加严重。城外的森林，成为血兽的巢。森林能吞噬弱小的血兽，把它们的力量灌注进某只血兽，从而打造更强大的血兽。他们称之为血炼。整个城市被攻击，我们刚刚遭遇两群血蚂蚁，幸运的是，我们还活着。”

　　不知道为什么，艾辉就是想告诉那个自称囚徒的家伙。差点死亡的战斗，烽烟四起的城市，他并不害怕，只是心中莫名苍凉和难过。

　　他想写点什么，想说点什么。

　　什么保密，什么不要去招惹神之血，被他抛之脑后。也许今天他们就会死在这里，谁管得了那么多呢？

　　看着树叶上的字迹，逐渐隐没，艾辉又出神了一会。

　　他打起精神，还没死不是吗？

　　他想起刚才的那个梦境，自己还在鼓励胖子不要放弃求生的信念……嗯？胖子？

　　呼呼的喷火声传入他的耳中，不用费力他就能找到胖子。胖子就像一根不知疲倦的喷火柱，依然在顽强地喷着火焰。

　　忽然艾辉想起刚才战斗中一闪而逝的某个场景。

　　胖子完好无损……自己掩护姜维桑芷君王小山躲在胖子的周围……

　　他眼中陡然闪过一道光芒，没错，血兽攻击了柴房的几个家伙，攻击他们所有人，但是没有攻击胖子！

　　难道胖子身上有什么它们讨厌的东西？

　　如果能找到这些东西，岂不是就可以克制血蚂蚁，让血蚂蚁主动避让他们？

　　艾辉精神一振！

　　他第一个想到的是火焰，害怕火焰是许多野兽的本能，难道血蚂蚁也讨厌火焰？

　　不对！柴房里的几个人里面就有火修，但是同样被吃得只剩下骨头渣子。就连蕴含火元的装备，都被血蚂蚁啃食得干干净净。

　　不是火焰的话，那是什么？

　　难道是……辣椒？

　　艾辉忽然大声问楼兰：“楼兰，你给胖子喝的龙汤里面除了火翼蛇蛋和辣椒还有什么？”

　　“星剑草、三角茴香和嫩木粉。”楼兰给出精准的答案。

　　都是一些很常见的材料，艾辉愈发肯定心中的猜测，急声问：“家里还有辣椒吗？”

　　“还有一些，艾辉。”楼兰有些不明白地看着艾辉。

　　艾辉大喜过望，连忙道：“全都拿出来！”

　　“没问题，艾辉。”


第一百八十二章 损失惨重

　　无论从哪个角度来看，艾辉现在做的事情都不靠谱得很，但是看他一本正经的模样，大家还是吞了吞口水，没有吱声。连续几场战斗，让他们无比深刻了解他们和艾辉之间的差距有多大，这也让他们不敢随意质疑艾辉。

　　楼兰把还剩下的所有辣椒全都拿出来。

　　辣椒是最常见的食材之一，尤其是火修最爱。

　　在修真时代，修真者往往是性情淡泊，喜爱的也是清淡高雅之物。要么是灵谷，灵茶，身家丰厚者则追求年份，往往以万年为单位，除了功效外，还能彰显身份。

　　而对于新生的五行天，只有短短的千年历史，而五行天开始对蛮荒占据优势的历史更加短暂。五行天的饮食讲究的是实用，比如元食，对于绝大多数元修来说，是修炼的重要辅助手段，对修炼提升多少才是最关键之处。

　　元食的流行，大大增加木修们对食材的培养和选育，辣椒便是其中成功的典范。

　　辣椒蕴含丰富而独特的火元力，它并不算强大，但是却能够大大增强火修体内火元力的活跃度。

　　火元力是五行元力中最活跃的元力，火元力对活跃度有着永恒的最求，活跃度越高的火元力，转换而来的火焰，温度更炽热。倘若是冷焰，温度就会更低。

　　木修对辣椒的培养也是不遗余力，不断有着优秀的品种推出。

　　比如【熔岩】，每一颗辣椒只有小指那么大，有着微翘的弧度，通体就像红色的水晶雕刻而成，没有一丝杂质，非常剔透，能够清晰看到里面一颗颗排列整齐的辣椒籽。不时有火焰从某粒辣椒籽喷涌而出，划出红色的焰流桥，在红色透明的腔体内流淌。

　　当然，像【熔岩】这样的辣椒也不是想吃就吃。

　　虽然辣椒元力有着诸多的好处，但是它的刺激性之强，对食用者是巨大的考验。越是优秀品种的辣椒，所蕴含的辣椒元力越强，对身体的刺激也越大。经过木修培养优化的辣椒，把“辣”这种特性，推到前所未有的高度，它早已经不是一种味觉体验。

　　你会感觉整个身体都在燃烧，每个毛孔都在喷发火焰，感觉自己掉进了岩浆河，或者经历火刑。

　　这也逐渐把辣椒从一种常用的食材，变成火修的专用食材，只有火修才能够承受如此可怕的辣椒元力。现在某些极品的辣椒品种，就连元修也不敢随便食用，在植物培养方面无比执着和变态的木修努力之下，许多食材都有着翻天覆地的变化。

　　用辣椒来抵挡血蚂蚁，一点都不可笑。

　　在蛮荒，艾辉做过和见识过更多比这还要可笑的事情。比如用淤泥涂抹全身，来掩盖自己的气息，用各种奇怪的草木汁液来驱走毒虫，都是家常便饭。

　　用辣椒有什么奇怪？

　　楼兰蹲在艾辉身边，好奇地问：“艾辉想吃辣椒了吗？”

　　“不想。”艾辉头也不抬解释：“我怀疑血蚂蚁不喜欢辣椒的气味。”

　　“真的吗？”楼兰顿时大感兴趣。

　　“不知道，要试试才知道。”艾辉仔细检查这些辣椒，但是很快他就犯难了，眼前花花绿绿的都是辣椒，有红有绿有黑，有大有小，还有一些奇形怪状。

　　血蚂蚁是对所有的辣椒都不喜欢，还只是不喜欢某种辣椒？

　　不管了，先试了再说。

　　艾辉每一种辣椒都取出一些，把它们分别碾碎，浓郁的辣味弥漫开来。像【熔岩】这样的辣椒，碾碎之后的粉末，能够看到微弱的红色火焰在缓缓流动。

　　道场的四周被他洒了一圈辣椒粉末，为了观察哪种辣椒更有效果，他分别标记好每一处的辣椒品种。就连道场的地下，都让楼兰带着许多辣椒粉洒播在里面。

　　血蚂蚁的战斗并不算强，但是数量多，成群活动，还喜欢从地下偷袭。

　　做完这一切，艾辉的体力终于到了极限。

　　他没有坐下来，而是保持握剑的姿势，开始运转周天。终于可以入定了，能做的他都做了，有没有效果，不是他说了算。

　　人事已尽，天命随他去。

　　浑身没有一处不酸痛，疲倦就像潮水般快把他淹没，眼皮沉重得像灌铅一样。但是现在不是睡觉的时候，他强自让自己的注意力专注在体内的周天运转。

　　酸痛、疲倦、风、远处的激战声，就像退潮的海水，划过沙滩。周围的世界，在一点点远去，他的内心变得宁静平和，只有元力的运转和剑胎的跳动。

　　城主府。

　　王贞面沉如水在听取下属的报告。

　　“……西二条街已经稳住，我们赶到的时后，死亡两百七十余人，受伤的一百二十人，失踪人口不详。我们组织当地的居民开始围剿残余的血蚂蚁，到目前为止，西二条街已经全部肃清。因为封条石被破坏，我们很难重新布置地底防御，属下已经让他们布置预警机关，伤员已经全部隔离监管。”

　　“听涛街的情况很严重，进攻的蚁群超过四个，总数超过五百只。我们抵挡的时候，整条街道几乎都完了，死亡人口不详……我们只救下六十四人。其中有二十四名伤员，都已经安排进入隔离区。我们损失惨重，伤亡近半，无力继续行动。属下建议能够调集一些松间院的学员，对这片区域清查，以免有漏网之鱼。”

　　……

　　空气几乎凝固，大家的心情无比压抑，一连串血淋淋的数字，从开始的恐惧，到后来的麻木。整个松间城，短短的时间，近三分之一的区域失去控制。

　　院长满脸疲倦，他到处救火，累得不行。养尊处优这么多年，哪里经历过如此高密度的战斗？可是那又有什么办法？

　　无路可退，每一个人都知道自己无路可退。

　　经历近半的损失，还没有崩溃，在战场上那已经精锐才有可能做到。

　　并非这些乌合之众一夜之间就变成精锐。是所有人多知道，如果不想成为血兽腹中的食物，除了战斗之外，别无他途。

　　院长缓缓开口，他的声音沙哑：“松间院的情况要好一点，夫子的伤亡比较大，学员死亡大概一百多人，我们没有时间去详细统计。整个学院的夫子，损失超过两成。”

　　始终保持平静的王贞脸色微微一变，夫子的重要性，要比学员高得多。在他眼中，学员的战斗力小得可怜，而夫子们还是具备相当的水平，只要参加几次战斗，就能够适应战斗，发挥出更重要的作用。

　　“为什么这么多？”他忍不住问，学员伤亡比例要比夫子低得多。

　　“他们是夫子。”院长哑着声音解释道：“没有哪个夫子会看着自己的学生被吃掉而无动于衷。”

　　王贞眼中闪过一道怒色，从牙缝中挤出四个字：“妇人之仁！”

　　“他们是夫子。”院长毫不躲避王贞的目光，声音也带着一丝怒意：“不是士兵。”

　　松间院不是什么名院，夫子们的流动性很小，许多夫子都和院长共事几十年，与其说是同事，其实大家更像是朋友。

　　这一天接到的噩耗，目睹的死亡，超过他参加过的所有葬礼，心中悲痛几乎把他压垮。

　　教书育人那么多年，有些东西早就沉淀在骨子里。

　　他很现实，在他眼中其他学员就没有师雪漫端木黄昏重要，所以他重点照顾他们。可是，当他看到学员被攻击，看到他们在血蚂蚁面前瑟瑟发抖，看到他们苍白恐惧的脸，他依然会毫不犹豫出手。

　　他们只是一群孩子。

　　他知道自己一点都不理智，自己的元力，应该放在更重要的地方，但是……

　　这大概就是为什么自己一直是个小分院的院长吧，他心中苦笑。

　　王贞沉默，他明白自己错在哪里，虽然夫子们的行为在他看来愚蠢幼稚，但是不得不说，令人尊敬。

　　“抱歉，我失礼了，学员会以他们为荣。”王贞忽然一躬身，语气诚恳。

　　“没什么，你压力也很大。”院长能够理解王贞的焦急：“现在怎么办？韩师那边有什么消息。”

　　王贞恢复平静：“全城的地形图已经派人送到绣坊，韩师传回来消息，她们已经在全力研究。”

　　院长点头：“以前从来没有人做过，没有可以借鉴的地方，也就是韩师，有这样的底气和胆魄。”

　　“所以我们不能把所有的希望都压在韩师身上。”王贞断然道：“我们需要在韩师准备好之前，夺回血兽占领的区域。所以我准备组织所有人，参加这场战斗，包括所有的学员。”

　　“为什么？”院长脸色微变：“那会死多少人？他们实力都很差，上去就是送死！”

　　王贞坦然面对院长的目光：“两个原因，一个是我们没人手，必须所有人都上，大家都是送死。另一个，已经有血蚂蚁完成蜕变。”

　　“蜕变？”院长脸色大变。

　　“我们的元力，似乎能够帮助它们完成蜕变。我们现在只遇到一只已经完成蜕变的血蚂蚁，死了很多人，才把它干掉。我们发现三只处在蜕变中的血蚂蚁，类似冬眠，被我们杀掉。到现在为止，我们还不知道这几只血蚂蚁的蜕变和吃人有没有关系。但既然蜕变不是个例，时间越拖得久，对我们越不利。等更多血蚂蚁完成蜕变，我们的处境会更危险。所以我准备组织所有的元修和学员，全面进攻，用最短的时间，夺回所有失去的区域，把进城的蚂蚁，赶尽杀绝！”

　　王贞面色狰狞。


第一百八十三章 交流

　　艾辉这次的入定时间非常长，当他结束入定，时间已经到了傍晚。浑身的疲倦一扫而空，不得不说，持剑入定的效果绝佳。以前的周天运转，肺府是动力的源泉，而如今跳动的剑胎，给他的周天运转增加了新的动力。

　　从朝阳到夕阳，一天就这么过去，让人不禁有些唏嘘。

　　清晨的杀戮仿佛还在眼前，大家脸上残留的几分惊惧，就像天边的滚滚烟柱，还未消散。

　　好在比起早上，他们看上去要沉着许多。

　　好消息是，姜维和王小山竟然同时突破。

　　从境界上来说，姜维比桑芷君要弱许多，但是他发挥出的战斗力，却比桑芷君丝毫不逊色。

　　桑芷君修炼的是【合箭术】，这门箭术威力巨大，但是对元力的消耗巨大。她的境界虽然接近八宫圆满，但是对于【合箭术】来说，才不过堪堪入门。在技巧上她能完成三箭合一，但是在元力上，只能支持她使用几次。

　　金丝软弓的优点是射速快，缺点是力量太弱，比起姜维的【岩山】重弓，普通的攻击威力要差许多。随着境界的提升，以后大多都是各种消耗元力的招数，金丝软弓威力不足的弱点就会弥补，而射速快的优势则会体现出来。

　　但是现在，姜维发挥的作用更大。

　　从四宫突破到五宫，可谓质的飞跃。

　　艾辉对姜维非常看好。

　　姜维性格朴实沉着，勤勤勉勉。如果他能够有一门厉害的传承，未来的前途一片光明。

　　比起姜维，王小山几乎没有什么存在感，他突破三宫让艾辉有点意外。

　　不过艾辉本来也没有指望王小山能发挥战斗力，而是有其他的打算。

　　比如修围墙，刚刚被完全摧毁的那面围墙，被王小山修复好。在万生园艾辉就发现，虽然王小山的境界不高，胆子又小，但是对泥土的控制，非常有想法。后来艾辉问过才知道，王小山家祖上几辈都是泥水匠，算得上家学渊源。

　　新修的围墙面目全非，上面密密麻麻的岩刺，让这面墙看上就像是长满了倒刺。而且考虑到血兽的破坏力，王小山把围墙的厚度和高度都大大增加。

　　桑芷君和师雪漫都在嘀咕实在太丑了。

　　道场在王小山的折腾下面目全非。

　　楼兰对王小山充满好奇，眼中尽是惊叹。王小山对于土元力的控制不如楼兰，但是他修建的水平意外的高。看上去丑陋的围墙，内部结构复杂，正是这些看上去眼花缭乱的结构，大大提高围墙的强度。

　　傍晚同学用【青花】全力一击，围墙只塌了半米大小的一块。

　　所有人立即对王小山刮目相看。

　　原来的围墙，在这样强度的攻击下，会瞬间垮塌。

　　除此之外，还给姜维和桑芷君留下了专门的箭垛。比起早上战斗中简易的箭垛，现在的箭垛，要完备得多，保护严实。

　　王小山陷入狂热，完全无视周围其他人，他就像换了一个人。

　　专注是一种神奇的力量，它能让一位相貌丑陋之辈独具魅力，能让矮小侏儒伟岸高大，能让一位平庸淹没在人海中的俗辈绽放光芒。

　　胖子喷火也专注得惊人。

　　“胖子这样没事吧？”艾辉有点担心地问楼兰。

　　楼兰眼睛黄光闪动，对着胖子仔细扫描了一遍，才开口：“没事的，艾辉。胖子的情况非常良好，他已经突破了三宫。喷火使他体内的火元力非常活跃，现在火元力开始逐渐趋于稳定，估计三个小时左右，他的元力便可以彻底稳定。”

　　三宫……这速度真够快的！

　　再想到姜维、王小山也都突破了，以前自己修炼开启一宫是何等的不易，可是一千万砸下去，大家纷纷突破，真是一分钱一分货啊。

　　难怪那些世家子弟小小年龄，就境界不低。

　　内心肉疼的艾辉凑到端木黄昏身边，好奇地问：“为什么你境界这么低？多吃点元食，不就开了吗？”

　　端木黄昏一脸鄙视地看着艾辉，傲然冷哼：“你懂什么！贪一时捷径，根基不稳，日后难成宗师。”

　　桑芷君解释道：“用元食开启境界是不难，但是这样提升的境界，是有隐患的。端木同学志向远大，天赋出色，没有必要走这样的捷径。”

　　桑芷君详细解释，元食的服用有着诸多的讲究，像师雪漫、端木黄昏这样有家世有天赋的天才，他们日常食用的元食，大多是固本培元，而非用于提升境界。

　　除此之外，很多的绝学，都需要夯实基础，太快提升境界并非是一件好事。越是苦修得来的元力，以后的好处越多。

　　艾辉这才恍然大悟，但是他对于所谓隐患毫不在意。明天是死是活还不知道，难能管的了那么多？有隐患也是以后的事情，现在提升境界，活下来的希望就多几分。

　　宗师？压根就不在艾辉考虑的范畴之内。

　　“原来你想成宗师啊？”艾辉围着端木黄昏啧啧称奇。

　　端木黄昏冷哼一声，不屑道：“燕雀焉知鸿鹄志！”

　　“那你昨晚为什么吃那么多？”艾辉眉毛一扬，满脸嘲讽：“虚伪！不要以为我没看到你舔盘子！”

　　端木黄昏表情一呆，红晕以肉眼可见的速度上浮，转眼间连耳朵都红了，臊得恨不得找条地缝钻进去。

　　舔盘子对他来说，实在太……

　　不远处的师雪漫表情也有点尴尬，毕竟她也差点舔碗底，实在太美味。

　　忽然，消息树亮起的光芒，吸引艾辉的注意力，打断了他继续落井下石的意图。

　　比起早上，艾辉现在的心态平和许多，大概是体力恢复的缘故。他走到消息树下，开始看那片叶子。

　　“很抱歉现在才看到，更抱歉的是，我也不知道如何才能帮到你。血炼能够在很短的时间内，打造出很强大的战士。据我所知，他们已经培养出六位血修。他们身上流淌的是最纯粹的神之血，被称为神使。你要小心，遇到他们，赶紧逃命。你能描述一下，血炼的场面吗？”

　　神使……一道火红的身影在艾辉的脑海中浮现。

　　一千块……

　　艾辉心中苦笑，总共才六位，自己就已经遇到了一位。这运气，真是太好了。

　　他想了一下，在上面写道。

　　“我已经遇到过一位，是一位女子，我差点没命。野外的树木变得很高大，有很多的树须，里面有血水一样的液体流动，像血管。它们把我缠上，刺入皮肤，当时感觉身体快要被燃烧一样，很快意识模糊。谢天谢地，我还活着，虽然我也没弄明白怎么回事。”

　　很快，对方再次回复，艾辉能感受到老头的激动。

　　“我明白了！他们用的是根引导流术！请原谅我太激动，我们一直没有查到血毒的具体情报。根引导流术能够让植物之间，通过根须沟通引导，是一种非常偏门的木修传承。树须内的液体，暂时还不能判断。”

　　艾辉精神也是一振，到现在为止，这是第一个说出关于神之血具体的猜测。像这类的信息，才是有可能对他产生实质性帮助的内容。

　　他飞快把他观察到的信息写上去。

　　“树干上很多的树瘤，当树须刺入元修体内，它们就会像面孔一样活过来，不停蠕动。血炼的要求很高，我看到有元修无法承受，身体爆裂。”

　　“很多树瘤？有可能是古代血炼中的噬魂，或者千寄魂、圈魂鬼脸，现在还不能确定。血炼对体质的要求很高，血蚂蚁这样成群的血兽，会越来越少。后面的血兽，更加强大，但是它们不会成群行动。”

　　看到后面成群结队会越来越少艾辉心中松一口气，但是想到更强大，又是头疼。

　　“好像血蚂蚁对辣椒比较敏感，但是我们还没有验证。我们以为服用龙汤，导致喷火的朋友，血蚂蚁没有靠近他。但是血蚂蚁并不害怕火元力，这些能让你联想到什么吗？”艾辉接着写。

　　“是的，能让我联想到一些东西。你试试用辣椒混合火棘石或者黑烙火，再或者红硫磺，看看对付血蚂蚁的效果如何。”

　　艾辉终于看到自己希望看到的内容，恨不得马上去试。

　　他忽然心中一动，在上面写道：“我听到他们有说血灵力。”

　　“血灵力？真的吗？你确定？这不可能！没有人能够穿造出血灵力。古代的血炼也无法实现，现在已经没有灵力。元力怎么转换成灵力？不对，是元力加上血液，转换成灵力？怎么转换的？我需要想想，天啊，这太惊人了！”

　　艾辉更够感受到老头的心情是多么激动和混乱，但是他没有嘲笑。他第一次听到血灵力三个字的时候，受到的冲击和震撼，一点都不少。

　　灵力啊，那是开启修真世界宝藏的钥匙！

　　他摇摇头，没有再继续多想，他现在更感兴趣的是，刚才老者的建议。

　　这次的沟通，他起码确定了两件事。老头确实是神之血的死敌，他们为了对付神之血，对血炼同样有着很深的研究。老头他们虽然对血毒具体的情况不了解，但是对神之血这个组织，却是有一定的了解。

　　在众人好奇的目光中，他小心把树叶摘下来，挂着自己脖子上，贴身保存。

　　“楼兰，家里有火棘石、黑烙火、红硫磺吗？”


第一百八十四章 全城动员令

　　师雪漫盯着消息树，有些吃惊。

　　她不知道艾辉是和谁通信，也没有问，她吃惊的是，这棵消息树竟然能够和外面联系。但是转念一想，也没什么奇怪，这可是初代消息树。

　　现在松间城和外界的联系几乎完全被切断，还在发挥作用的是城主府那棵消息树，仅有的一棵。血灾爆发封城的时候，她还用那棵消息树和家里通过信。

　　“我能用一下这棵消息树吗？”师雪漫忽然开口。

　　艾辉头也不回地挥挥手：“自己用吧。”

　　师雪漫看着消息树上挂着那片自己家消息树的叶子，心中有些好笑。艾辉一定想不到，赔钱货和师雪漫是同一个人吧。

　　赔钱货……

　　师雪漫眼中的笑意变成冷笑，她没有用上次自己挂上的那片树叶，而是重新取出一片树叶挂上。她想到疼爱自己的爷爷，现在肯定不知道着急成什么样子，鼻子一阵发酸，眼泪差点掉下来。

　　她已经比以前更加坚强，她告诉自己，克制住情绪，开始在树叶上缓缓书写。

　　当她写完，院长飞临巷子。

　　他看到面目全非的院子，还有地上随处可见的血蚂蚁尸体，有些吃惊。而当他看到艾辉他们几个时，更加吃惊。尤其是艾辉，几天的时间没见，这家伙竟然已经七宫！

　　难道这个家伙是天才，自己以前看走眼了？

　　院长心中无比震惊，他当了这么多年的院长，还是第一次遇到这样的怪胎。

　　“战果很丰硕啊，我还担心你们的安全，嗯？其他人呢？”院长忽然注意到人数好像不太对，他记得师雪漫他们一行有不少人，他只看到师雪漫和桑芷君两人。

　　“他们被血蚂蚁……”桑芷君带着哭音。

　　师雪漫眼眶泛红，端木黄昏低着头不说话。

　　艾辉两眼看得发直，这些家伙的演技……就连白眼狼这样的呆货，竟然演技都天衣无缝！

　　对于世家子弟来说，可以无能，可以庸庸碌碌，但是伪装就像他们本能，不用学就会。在暗流涌动的上层社会，如果不能把自己伪装好，是一件很危险的事情。

　　绝顶之辈笑傲天下只手破天，所谓权威、规则对他们而言没有任何束缚。但是在那之前，桎梏加身，无人可幸免。

　　院长叹息一声，看看满地的血蚂蚁尸体，他几乎就可以想到这里经历的战斗是何其惨烈。还好端木黄昏和师雪漫安然无恙……连续目睹的死亡太多，他觉得自己都有些麻木。他见到很多很有实力的夫子，就那么死了，几个学员的死亡有什么奇怪？

　　自己能不能活过这场血灾？他心中很悲观。

　　就像他们能不能支撑到救援的到来，他也很悲观一样。

　　不过他没有忘记自己的职责，无论内心如何悲观，也不应该把这份悲观传递给学员。他安慰并且鼓励他们道：“都打起精神，不要胡思乱想，接下来还有战斗。”

　　“城内的情况怎么样？”师雪漫主动开口。

　　院长犹豫了一下，还是觉得实话实说：“很糟糕。将近三分之一的地方失去控制，死伤很惨重，可能比大家想象得更惨重。更糟糕的是，已经有血蚂蚁开始蜕变。”

　　“蜕变？”艾辉和端木黄昏异口同声。

　　“嗯，我们现在怀疑，元力很有可能可以促进血兽蜕变。”

　　艾辉的身体一震，比起其他人，他对血兽的了解要更多一些。在万生园的时候，他就有这样的猜测，因为血兽对元力非常的敏感，或者说元力对血兽有着异乎寻常的吸引力。

　　神之血、血炼，再加上以元力为食，吞噬元修完成蜕变……

　　艾辉感觉到一股寒意从脚底板直窜上来，难道神之血真的想把五行天灭绝吗？难道他们把所有的元修都当成猎物吗？

　　他看着大家脸上的担忧和震惊，心想若是自己把知道的内容告诉他们，他们只怕更加恐惧吧。

　　他没有说，一个字都不会说。

　　说了能帮助他们离开松间城，躲过血灾吗？不能。

　　相反，倘若说了，那真是捅了一个马蜂窝，哪怕自己活着出去，也是后患无穷，不得安宁。自己面临的会是什么？关押，反复审问，想要从一个小人物口中得到一个惊天大秘密，温和的手段只会让大人物们心中担忧自己有什么隐瞒。只有那些残酷的手段，才能够让他们感到安全和放心。

　　就算自己还活着，成为五行天的英雄，那就等着神之血的报复吧。

　　老实说，在神之血和五行天两者之间，艾辉更看好神之血。虽然神之血看上去还很弱小，但是他们布局深远，到现在为止，五行天只怕都没有弄清楚是怎么回事。

　　对于一个隐忍、准备了数百年的组织来说，当他们发动那就只能说明一件事情，他们已经完成所有的准备工作，有足够的把握。

　　坐牢老头说神之血有六位神使，艾辉相信是真的。但是神之血是不是只有六位神使，那就不得而知。

　　下次要是被一千块抓住，还是投降比较好……

　　实在不行当个血修也就只有捏着鼻子认了，好死不如赖活，嗯，看来得抽个空和胖子通通气。

　　艾辉脸上神情如常，心里无数念头转动。

　　这些想法，他只会和胖子楼兰说，其他人他是绝对不会提。

　　“那我们需要最快的时间，收回失守区域，把那些有可能完成蜕变的血蚂蚁干掉。”师雪漫沉声道。

　　看着满脸坚毅的师雪漫，院长心中不由暗赞，果然不愧是师北海的女儿。

　　“是的，城主就是这个想法。我们必须不顾一切代价，把失守的街道全都收回，趁着血蚂蚁没有完成蜕变之前。所有人将参加这轮的进攻，不管是学员，还是居民。我是来通知你们的，待会会有人来安排你们的任务，这是全城动员令！”

　　“是！”师雪漫心中一凛，啪地行礼：“坚决服从命令！”

　　不光是她，端木黄昏、桑芷君、姜维，都很干脆行礼。在五行天，在绝大多数的时候，战斗都和平民没有什么关系，但是一旦发布全城动员令，那就意味着到了最危险的关头。

　　艾辉和王小山没有行礼，两人都是旧土出身，对这些法令不熟悉。

　　“我会告诉他们，尽量不要打散你们。”院长看了看满地的血蚂蚁尸体：“你们在一起这么长的时间，已经比较默契。但是我们会给你们补充一些学员，希望你们能够帮助他们。”

　　院长的目光看着艾辉，他知道这些人中，艾辉才是核心。

　　师雪漫忽然开口：“既然是全城动员令，那么现在就是战时状态。如果有学员不听话，能执行军法吗？”

　　她们几个对艾辉的命令很信任，但是新加入的学员可不一定。但是前车之鉴，柴房的骨头渣还没有扫，她不想因为这类事情影响大家。在平时，不团结只不过是影响评定，但是现在，不团结的结果，是所有人都死无葬身之地。

　　其他人都看向院长。

　　院长有些惊讶，如果问这个问题的是艾辉，他一点都不奇怪。他和艾辉打过交道，那家伙可不是好说话的人，不讨价还价是不可能的。但是问出这句话的是师雪漫，让他非常意外，那说明艾辉已经赢得了师雪漫他们的信任。

　　这家伙……果然非同寻常啊。

　　院长不知道艾辉是怎么做到的，但是对艾辉的评价不由又高了一分。要知道无论是师雪漫，还是端木黄昏，都不是那么好对付的。

　　“是的！后退者斩，对任何人都是一样。”院长缓缓道。

　　众人心中一紧，“后退者斩”四个字，透露出上面无比坚决的意志和浓浓的杀意。

　　“我需要补充一些物资。”始终沉默的艾辉终于开口。

　　院长松一口气：“我会努力帮你们争取。”

　　当全城动员令一旦开始，哪怕家世如师雪漫端木黄昏，也必须往前冲。任何人在此时的退缩，将来都会受到极为严厉的惩罚，甚至会拖累家族。

　　院长无法阻止，发布全城动员令是独属于城主的权力，而且情况确实恶化到这地步。

　　师雪漫他们倘若死于全城动员的战斗，没有人会找他们的麻烦，对家族来说，这是一种荣耀。不需要保护的师雪漫他们，在院长眼中是一支精锐。

　　看到满地的血蚂蚁尸体，他更加确信这一点。

　　学员在这场战争中和送死没什么区别。但是明知道送死，也不能后退。

　　会死多少学员？院长不敢想。

　　他挑选了一些他觉得有天赋的学员，塞到艾辉这里。他不知道这样做有什么作用，但是他想给松间院留一些种子。

　　毕竟艾辉也是学员，多少会照顾一点他们。

　　“我师父师娘他们还好吗？”艾辉问。

　　“放心，绣坊是重点保护之地。”

　　院长的话让艾辉放心不少。

　　没多时，院长就带来了一百名学员，这是他精挑细选的一百人。

　　很多人艾辉都很眼熟，他们是松间院最优秀的学员。

　　艾辉看了院长一眼，他没有想到，院长对他的信心竟然如此之足。

　　“他们都交给你了。”院长声音透着疲倦：“补充物资需要你自己去一趟仓库，他们答应了，但是肯定没多少，现在物资很紧缺。”

　　大概谁也想不到，院子里这些满脸惊惶和悲伤的少年们，未来的成就。


第一百八十五章 霍元龙

　　“……他的目光冷漠，看我们就像看一群即将上屠宰场的羊羔。据说他是我们学院的学员，但是我敢肯定，我从来没有在前两百名内见过他。或许他有独到之处？天知道！我觉得他是个冷酷的家伙，说不定他会让我们去送命。我更希望尊贵的师雪漫小姐来带领我们，而不是这个无名之辈。”

　　——摘自《霍元龙的日记》

　　看着面前稚嫩的少年们，艾辉像是看到三年前的自己，就像看到了另外一支苦力。

　　没有元力的苦力，在蛮荒脆弱得就像纸人，是炮灰。实力微薄经验苍白的学员，在血灾中的松间城也不比纸人强韧多少，同样是炮灰。

　　堆砌人数的时代早就过去，如今是高手的时代。

　　一位宗师的作用，比整个松间城所有人加起来都有用。倘若松间城，有一位宗师，早就带着他们安全离开感应场了吧。

　　可惜松间城没有。

　　除了堆砌人数，他们没有别的办法，人海战术是他们现在唯一的选择。血蚂蚁成群结队，人类也用样的方式回敬，在如今的松间城，人类和野兽并无区别。

　　走在街道上，到处可以看到刚刚组织起来的队伍，百人一队。为首者声嘶力竭高喊，挥舞着手臂，试图激发起大家的士气。

　　他们慷慨激昂的表情下，艾辉看到的是深深的恐惧。

　　无数慌乱、绝望的目光，像海水漫过街道，天空的黑烟和逐渐降临的黑夜融为一体。

　　街道上随处散落着砖头，倒塌的墙、房屋经常把路堵住，干涸的血迹混迹其中，空气弥漫着血腥味和烟味。街道两旁整齐排列的南瓜灯，如今就像是缺齿的梳子，稀稀落落残缺不齐，散发出微弱黯淡的光芒，如今的松间城是另一个世界。

　　这样的场面，他在蛮荒也从来没有见过。

　　仓库的官员非常忙碌，艾辉排队排了大概半个小时才见到他。他一眼就认出艾辉，艾辉给他留下了非常深刻的印象。

　　“现在没有啥什么好东西了，你可以挑两件，速度最好快一点。”

　　官员朝门口长长的队伍示意。

　　艾辉知道像上次那样挑选也是件不可能的事情，他很直接道：“好的。我需要一件火修的武器，火坛子之类。”

　　“上次那个胖子用的？”官员的记忆力很好，能够披上【不动山】重甲的胖子，同样给他留下深刻的印象。

　　“就是他。”艾辉点头。

　　“哈，你们的运气真不错。”官员笑道：“火坛子早就没了，火缸倒是有一个，因为太大太重，一直没人用。其实上次我就觉得适合那个胖子用。”

　　官员把艾辉带到角落，指着一个差不多一人高的大缸。艾辉顿时明白为什么没人用，这东西实在太大。火修用的火缸越小越贵，比如火葫芦。普通的火修，用的都是一个火坛子。

　　而眼前的半人高的火缸，简直就是一个大酒缸。

　　“这东西有用吗？”艾辉有些怀疑。

　　“当然。”官员嘿然：“别看它个头大，但是个好东西。除了重一点大一点，没有其他的缺点。”

　　艾辉听得都像翻白眼，重一点大一点，就是很大的缺点。想到胖子穿着【不动山】重甲，举着厚实如墙的重盾，背上背着半人高的大酒缸，那造型实在有点太……不知道该怎么形容！

　　“这真的是好东西！”官员看艾辉一脸不信的模样，有些不满：“制作它的工匠本来准备打造一件天兵，结果失败了。就用原来的胎子，重新打造了这个火缸。你看上面还有铭文，非是我胡说。”

　　他指着火缸旁的小字，示意艾辉看。

　　倘若换一个人，如此质疑自己，他早就把对方轰出去。但是他记得艾辉，而且如今看来，艾辉他们能活下来，还是有本事的。

　　艾辉一听是打造天兵失败的产物，二话不说当场便要了：“就这个！”

　　所谓天兵，是专门给元修使用的高端兵器装备。因为产自五行天，也为了和历史上的法宝区分开来，故取名为天兵。

　　师雪漫手上的那把长枪，就是天兵。

　　天兵有着诸多神妙，能够大大提高元修的战斗力。天兵对使用者的要求很高，最普通的天兵也需要完成八宫小圆满，也就是符合登记注册的元修。

　　师雪漫手中的长枪，她现在能发挥出的威力不足百分之一。

　　打造天兵对材料的要求非常之高，所以艾辉一听打造天兵失败的产物，就知道大缸的用料绝佳。

　　天兵对材料的要求高，加上需要复杂的打造技艺，所以价格一直是居高不下。艾辉在蛮荒见过很多元修大人，但是拥有天兵的，屈指可数。

　　官员看艾辉回答的很干脆，才露出几分满意之色：“你还需要什么？”

　　“蛛网铁弹、狼牙重箭，还有辣椒。”

　　“蛛网铁弹？给桑小姐用的？以她的弓术，应该可以用。”官员点头：“仓库里还有两百多粒，都给你了。这么偏门的东西，你们能想起来，也够厉害。”

　　蛛网铁弹每一颗大约拇指大小，看上去和普通的铁弹没有什么区别。但是它实际上是用蛛网压缩而成，用元力触发射出，它在击中敌人的时候，会变成一张蛛网。

　　官员的眼光很老辣，艾辉确实是给桑芷君准备的。桑芷君的弓术其实是比姜维高超的，发挥的战斗力还不如姜维，艾辉想到蛛网铁弹，抱着试一试的态度询问，没想到还真的有。

　　蛛网铁弹非常偏门，因为蛛网的强度不是很高。如果很高，那价格也会变得很昂贵。

　　但是艾辉不在意，用来扰敌完全足够了。

　　“狼牙重箭只能给你们两壶。”官员看艾辉张口欲言，态度很坚决打断他：“很多人需要补充它。能给你们两壶，已经是照顾你们了，别人都是只能领一壶。”

　　好吧，两壶就两壶，艾辉也知道是实情，后面还有那么多人排队。

　　“辣椒仓库没有。”官员满脸纳闷：“你们要辣椒？真是古怪！自己到香料店去买吧，谁没事在仓库放辣椒，城主吃甜不吃辣。”

　　辣椒没有拿到，艾辉有些失望。

　　但是对方已经转身去应付其他人，艾辉知道再讨不了好处，也拖着大酒缸离开。

　　排队的人群看着艾辉扛着的大酒缸，无不侧目。

　　兵锋道场，所有的学员刚刚经历一场苦练，正在享受片刻的休息。

　　负责排练的是师雪漫，艾辉对于带学员没有任何兴趣，直接丢给了师雪漫。

　　师雪漫在很短的时间，就赢得大家的信任，实力高超，声名卓著，家学渊源，没人不服。

　　因为父亲的缘故，她从小就曾自己偷偷学习过父亲的一些书籍，对于纸上谈兵，她比其他几个人要强得多。

　　艾辉把这些人都交给她时，师雪漫内心是有一点点兴奋的。从小看了那么多兵书，能有个实践的机会，能不兴奋么？

　　唯一让她觉得不满的是自己的副手，她本来觉得副手应该是端木黄昏，然而艾辉却指派姜维。

　　她看了一眼坐在那休息的姜维，不得不承认，艾辉的眼光似乎比自己要好。

　　姜维看上去远没有端木黄昏那么突出亮眼，但是作风稳健细心，沉着而且有耐心。倘若没有姜维的帮忙，菜鸟的师雪漫肯定是手忙脚乱。

　　端木黄昏完全沉浸在自己的修炼中。

　　其实是不太愿意干的，他的理想是成为宗师。

　　以前他还有点浑浑噩噩，但是经历了残酷的战斗和死亡的威胁，他心中的理想也渐渐变得清晰起来——他要成为宗师，成为最强大的宗师！

　　休息的时候，气氛很沉闷，大家的情绪低落，有对未来的迷茫，也有对即将到来战斗的恐惧。

　　迷茫和恐惧令他们躁动不安。

　　“为什么我们要听艾辉的命令？”霍元龙的声音不大也不小，恰好大家都能听到。

　　霍元龙是故意的，在松间院，他大大小下也是一号人物，学院的排名从来没有掉出过十名。现在让他无条件听从一位一年级生的命令，如果是端木黄昏也就算了，还是什么他从来没有停过名字的艾辉。

　　当时院长说话的时候，他就在暗中观察艾辉，没有看出来半点不同寻常之处。

　　唯一让他印象深刻的是艾辉冷漠的目光，但也就是这冷漠且浑不在意的目光，让他更加不爽。被一个从来没有听说名字的无名之辈，用这样的目光打量，他心中的火气很大。

　　师雪漫皱起眉头，正在休息的姜维睁开眼睛，桑芷君瞥了一眼过来，嘴角带着一丝冷笑，手指在金丝软弓的弓弦上轻捻，就像拨动琴弦。

　　气氛陡然变得凝重。

　　有学员向霍元龙道：“元龙，少说两句！”

　　霍元龙梗着脖子，提高音量：“我说错了吗？”

　　沉浸在修炼中的端木黄昏被打断，脸色沉了下来。

　　“我愿意听师小姐和黄昏的命令，艾辉他有什么资格？”霍元龙大声道。

　　许多人心中的想法被说中，顿时骚动起来。

　　“就是，师小姐和黄昏才有资格！”

　　“什么艾辉？从哪冒出来的？”

　　……

　　“闭嘴！”师雪漫脸色冷下来，站了起来，提着云染天，朝霍元龙走去：“你，出列，带头闹事，罚五十鞭！”

　　霍元龙脸色大变，他怎么也想不通，师小姐为什么会服艾辉？

　　他五十鞭……他一个哆嗦，连忙向端木黄昏求助：“黄昏，难道你就没意见？”

　　“有意见。”端木黄昏走过来。

　　端木黄昏的话让霍元龙喜出望外：“就是啊！黄昏你有啥意见就说啊，大家都听你的。”

　　“我的意见很简单。”端木黄昏咧嘴一笑，露出雪白的牙齿：“这五十鞭我来执行。”


第一百八十六章 微弧刺加剑柄烟

　　艾辉回来的时候，看到端木黄昏正在抽学员鞭子。

　　哦，那个学员好像有点眼熟。

　　看了一眼艾辉便收回目光，他对这些人没什么兴趣。在对待师雪漫他们，和对待这批学员，艾辉表现出截然不同的态度。

　　他很现实，理所当然的现实。

　　把学员丢给师雪漫和姜维，他就没有打算插手，他的时间很宝贵，没时间浪费在学员身上。把蛛网铁弹丢给桑芷君，放下背上的大缸，他便开始自己的修炼。

　　艾辉进入状态很快，这和他对时间的观念有关。

　　七宫的状态，他还称不上娴熟，他不喜欢当下的这种感觉。以前体内的元力远比现在要少，但是每一分元力他都能发挥出最强大的威力。现在体内的元力要多得多，但是却无法发挥出百分之百的威力。

　　他觉得这是浪费，他讨厌浪费，打心眼里讨厌。

　　从艾辉进来开始，他就成为众人视线的焦点，有不屑、轻视，也有好奇和若有所思。霍元龙的五十鞭还没有抽完便已经昏迷过去，端木黄昏没有半点手下留情的意思，前车之鉴让大家很识趣地没有去碰霉头。

　　师雪漫和端木黄昏态度之坚决，让每个人都感到惊诧和不可思议。

　　艾辉旁若无人地修炼着，他的修炼看上去和其他人截然不同。不管是持剑的周天运转，还是磕磕巴巴的剑招演练，都只是让人群中不屑、轻蔑的目光增多。

　　是剑术啊……

　　许多原本充满好奇的学员，不由露出失望之色，没落的剑术早没前途了。

　　艾辉没有去修炼从师父那得来的剑丸三招，而是不断地修炼自己琢磨出来的那些不成系统的散招。剑丸三招的元力运转非常复杂，【弦月】已经是其中最简单的一招，另外两招元力的运转更加复杂精细。在对体内元力控制还不熟悉的情况下，去修炼剑丸三招，无异于竹篮打水。

　　而且艾辉发现，面对血蚂蚁这样数目庞大的群体，有持续性的普通攻击，远比消耗大量元力的杀招攻击，安全而且有效得多。

　　体内元力比以前雄厚许多，零碎的剑招，似乎也变得不一样。

　　更不一样的是剑胎。

　　以前艾辉演练剑术的时候，剑胎总是会蠢蠢欲动。但是自从上次剑胎变强大之后，似乎安静许多，就像吃饱喝足的野兽，趴在天宫打盹。

　　若非艾辉的六识比以前更加敏锐，艾辉肯定以为剑胎出了什么问题。

　　艾辉手上的剑招不断变换，很零碎，但是因为是他自己整理出来的，修炼的时间不短，每个动作都非常的娴熟和标准。

　　手上的龙脊火一个微弧刺，就像低空掠过水面的海鸟，带着微小的弧度刺向前方。

　　这是他从一本剑典中的一招杀招中截取的半招。艾辉举得这半招很有用，敌人眼中的这一刺，看上去是笔直的，实际上它有个微小的弧度。

　　他体内始终安静的剑胎，忽然微微一跳。

　　嗯？

　　艾辉有点意外，但是他摸不太准，剑胎的跳动有的时候非常有规律，但是有的时候，又很乱来。

　　他又试了一次微弧刺，然而这次剑胎没有任何动静。

　　艾辉见状，也索性不去理会，一招一招练自己的。熟悉的剑招，让艾辉很快熟悉体内的元力。

　　沉重的龙脊火轻若无物，元力提升的一个好处是艾辉原本就不弱的力量，增加了不少。练起兴致的艾辉也玩出一些高难度的动作。他极快地摆动手中的剑柄，剑尖却是定在半空中纹丝不动。高速摆动的剑柄，在空中形成六道清晰的残影。

　　这一招有个名字，叫做【剑柄烟】，是古代剑修用来修炼剑术的一种手法。剑尖在空中无所依托，如此高速摆动剑柄之下，剑尖能定在空中纹丝不动，说明手腕的灵活性和对剑的控制力惊人。出色的剑修，不仅仅左右摆动剑柄，还能够上下左右摇动剑柄，高速运动的剑柄就像烟雾一般虚幻，所以才称之为【剑柄烟】。

　　剑柄烟是古代许多修真剑派用来考核的招式。

　　艾辉以前无法完成【剑柄烟】，今天心念一动，没想到竟然完成，当下又惊又喜。

　　安静的剑胎，再次跳动。

　　嗯？

　　艾辉心中的惊喜冲淡，他的注意力被剑胎吸引。两次的跳动，让他脑海中闪过一丝灵感。

　　他再试了试刚才的微弧刺，剑胎不动。他又试了试【剑柄烟】，剑胎还是不动。

　　那是什么原因？

　　艾辉提着龙脊火，站在原地，陷入沉思。剑胎捉摸不定，然而这么长的时间，艾辉对剑胎的规律，心中也有一点经验。剑胎对和剑相关的一切，敏感程度都很高。比如自己第一次握住龙脊火的时候，比如自己施展剑招的时候。

　　忽然艾辉心中一动，手中的龙脊火的剑柄化作团虚影，当剑柄回落至他最舒服的位置，静止不动的剑尖倏地刺出，赫然是微弧刺！

　　几乎同时，艾辉眉心的剑胎猛地跳动。

　　他手中的龙脊火陡然亮起蒙蒙光芒，一道剑光在空中一闪而逝。

　　突然亮起的光芒，就像流星掠过天空，暗中观察艾辉的众人，眼中闪过一丝讶色。

　　这是什么剑术？

　　剑光凝聚不散，倒也不是特别吓人，但是好像没有感受到元力的波动？

　　师雪漫同样被这道剑光吸引，她有些吃惊，刚才这一剑没有动用元力，为什么会有剑芒？

　　所有的招式，没有元力的灌注，是不可能有光芒的产生，这是最基础的常识。别人只是怀疑艾辉动用的元力很微弱，但是师雪漫却能肯定，艾辉刚才那一剑，没有动用元力。

　　端木黄昏神色一怔，看着艾辉。

　　艾辉陷入兴奋！

　　刚才那一剑，完全是他自创，没有动用元力，却能产生剑芒！

　　他不知道这是什么原理，但是却知道刚才这一剑是非常出色的一剑。他没有停，剑柄烟和微弧刺，再次联合施展，没有剑芒。他没有气馁，刚才那一剑完成度不高，两招之间的衔接没有把握好。

　　他反复练习。

　　破空声不绝于耳，如乱箭穿空，艾辉的神情专注，浑然忘我。

　　一些学员的目光渐渐发生变化，专注是一种令人信服的品质，尤其在众目睽睽之下，在人心惶惶的当下，还能如此专注忘我。

　　黑色的龙脊火带起黑色的剑影，暗红的剑刃和镶嵌在剑身的七枚海宝，把黑色的剑影染上如血红色，就像松间城带着血腥味的夜晚。

　　艾辉不知疲倦挥剑。

　　不知过了多久，忽然，一缕剑芒亮起，照亮空中还未消散的黑红剑影。但是就像黑暗中的流星，一闪即灭。

　　惋惜之声不约而同响起。

　　过了一会，又是一道剑芒一闪而逝，剑芒开始增多，就仿佛流星越来越多。

　　一闪而逝的剑芒，此生彼灭，却如那流星雨，照亮黑色的夜幕。

　　道场内安静无比，目睹这一幕的人，心中莫名升起一丝感动。也许是希望一闪而逝的剑芒，照亮黑暗血红的夜幕，也许是看到一招不知名的剑招，从无到有如何产生。

　　也许是剑芒后，那张布满汗水却泛着由衷喜悦的脸。

　　在放眼所见悲伤、绝望、惊惶、恐惧的一张张脸庞中，这张泛着由衷喜悦的脸庞是多么扎眼，多么另类，多么吸引人，多么令人心生希望。

　　端木黄昏怔怔看着艾辉，有些失神。

　　他心中受到触动，他觉得大概在很久以后，自己也会记得这一幕。他看到的是一颗强大的心，哪怕在绝境，也依然强大的心。

　　除了强大，他找不到其他的形容词。他仿佛看到，不远处那个大汗淋漓的身影，身后蜿蜒到远处虚空的道路尽头，一个巍峨如山的身影隐约可见。

　　那就是宗师吗？

　　那就是宗师！

　　恍惚中端木黄昏无比笃定地回答自己，一股豪气从他的胸间迸发，冲刷着他的身体每个角落，他的身体不受控制地战栗。

　　那不就是自己的向往吗？俯瞰众生！凌绝云巅！

　　光是背影就令人为之战栗，为之热血沸腾。

　　想要铸就不受外物撼动的巍峨身影，就必须先铸造一颗不受外物撼动的强者之心，何谓强者之心？本我唯我！

　　从没有一刻，端木黄昏的思路如此清晰。

　　死亡依然可怕，但是却并不像之前那样牵动他的神经，像操作提线木偶一样操作他。

　　紧绷的身体自然而然的放松，就仿佛身体的无形桎梏突然消失不见。

　　勃勃生机在他身体内源源不断涌现，体内的元力在悄然发生着某种神秘的变化。

　　然而他一动不动，他无比享受这一刻，享受此时的轻松和宁静。

　　师雪漫注意到端木黄昏的变化，眼中闪过一丝异色。

　　之前的端木黄昏虽然也非常惊艳，但是始终给她一种被束缚和拘谨之感，加上内心柔弱敏感易变，有天才的傲气，却缺乏天才的霸气。

　　没想到他竟然能这么快有所突破……

　　艾辉察觉到周围气息有一丝奇妙的变化，但是他此刻完全沉浸在自己的世界中，才懒得理会。微弧刺和剑柄烟的结合，创造出新的剑招。

　　意味着艾辉淘了这么多年的垃圾，终于被他找到办法变废为宝！

　　他推开窗户，看到院子里堆积如山的垃圾，就仿佛看到一座金山。


第一百八十七章 李掌柜和兔毫箭

　　当艾辉从忘我状态脱离，已经是两个小时后。

　　他瘫坐在地上呵呵傻笑，他看上去狼狈不堪，浑身湿透，脸上、头发都是汗，胳膊累得动弹不得。

　　两个小时的成果是两招，没有什么复杂的招式，全都很简单。微弧刺和剑柄烟的组合，已经算比较复杂。另一招斜切，唯一变化的是斜切的角度，他试遍了几乎所有的角度，终于找到最佳的角度。微弧刺加剑柄烟被他取名【烟闪】，而斜切那招被他命名为……【斜切】。

　　面目全非的两招剑招，然而即使没有剑胎的跳动，艾辉也能感受到它们脱胎换骨的变化。

　　曾经的剑招，更像是舞蹈，动作优美，而威力全无。失去灵力的剑诀，就像失去水的鱼，无论愿意还是不愿意，都早化作灰泥。而把海鱼放在河里，也是死路一条。

　　换了一个环境，很多东西都需要重来。

　　无论曾经的剑修多么辉煌，无论那些遗留的剑典多么的浩瀚，不改变它们，终究是难以适应这个时代。

　　艾辉还没有弄清楚原因，些许的变化，竟然让剑招发生翻天覆地的变化。

　　也许是剑与元力的共鸣？

　　不知道。

　　但是他知道自己找到剑术缺失的关键。

　　还有很多的剑招，等着被他发掘改变，他有足够的时间去摸索和探寻，这是一个好的开始。以前他也曾经化用【风蝠剑】的技巧，但是这次更进一步。他看过无数剑典，虽然不知道该如何修炼它们，但是却知道在修真世界，剑修们是如何修炼它们。

　　今天的【烟流星】和【斜切】，让他忽然意识到，所有的剑招，需要从最基础的剑招开始改变，才能适应元力时代。

　　这才是他今晚最大的收获。

　　如果不是突然的灵机一动，他也绝对想不到。还有剑招能够在不动用元力的情况下，有这样的威力。

　　他寻思着等以后把这套剑术完善，得起个响亮的名字。

　　至于现在……完全不想动啊！

　　他躺在地上，看着漆黑的天空。

　　胖子感觉自己做了一个梦。这个梦有点长。他梦到自己在望不到尽头的岩浆海里面游泳，游啊游啊，游了不知道多久，还没有脱离火海。

　　他迷迷糊糊睁开眼睛，楼兰那张几乎被面具完全遮住的脸挡在他面前。

　　“胖子。你真的很厉害啊！”楼兰语气中带着赞叹，眼睛黄光闪动：“效果非常出色。胖子，恭喜你，四宫了哦！看来龙汤的效果，和一次性服用多少有关，嗯，这一点楼兰要记下来。胖子请放心，楼兰一定会研究出更厉害的龙汤！”

　　满脸茫然的胖子听到“龙汤”两个字，身体不受控制地一个哆嗦，他终于想起来自己失去意识之前干了什么。

　　等他反应过来。看向楼兰的目光，就像在看一个魔鬼。他很干脆地摇头，无比气愤道：“楼兰，我再也不会喝你的汤了，我还想多活一阵子。”

　　“为什么？龙汤没有毒性，虽然效果会有衰减，但是还是会非常有效。可以短时间提升胖子的境界哦，再喝一次，肯定可以到五宫。”楼兰语气笃定。

　　再喝一次……

　　想到刚才可怕的经历，胖子就一阵哆嗦。打死他也不会再喝第二次。

　　就在此时，一位浑身是血的人跌跌撞撞跑进来，艾辉看清来人，浑身一震坐了起来！

　　“李掌柜！”

　　李掌柜浑身都是血。摇摇欲坠，怀里抱着一个袋子。看到艾辉，李掌柜空洞的眼睛陡然焕发出光芒：“老弟……”

　　他撑到这个时候已经是山穷水尽，脚下一软，就要往前一栽。

　　艾辉弹地而起，一个箭步上前。扶住李掌柜。然后看到李掌柜几乎快被啃光、露出白森森骨头的后背，艾辉心中默然。

　　“这是兔毫箭……”李掌柜看着艾辉，露出惨然和歉意的笑容：“对不住，没法给你结账了……”

　　李掌柜睁大着眼睛，最后一缕神采消散，气息全无。

　　艾辉扶着李掌柜，一动不动，就像座雕塑。

　　过了一会，他回过神来，脸上看不出悲伤。他腾出一只手，小心取下李掌柜怀中的袋子，里面是二十支兔毫箭。把箭放在地上，他背起李掌柜，转身走进院子深处。

　　恍惚间，艾辉仿若回到蛮荒，看着周围的同伴一个个倒下。深深的无力和绝望，笼罩着艾辉。

　　他一言不发得开始挖坑，胖子以前埋葬其他队友的时候，他从来不帮手。

　　其实他和李掌柜不是什么深交，大家只能算得上生意上的伙伴，手中的龙脊火每一下都能带起一大块泥土。

　　可是为什么自己会难过？

　　没什么值得难过的，谁都会死，说不定下一个就是自己，也不知道自己死的时候是谁埋。好吧，死了都一样，被埋和被血兽吃掉没什么区别。

　　把李掌柜埋好，艾辉的情绪也恢复如常，他见惯了生离死别。

　　“没事吧？”师雪漫走到他身边，语气中透着一丝关切。

　　“没事。”艾辉神情看不出异样。

　　师雪漫话题一转：“你把学员丢给我，是不是有点不负责任？”

　　艾辉反问：“我为什么要负责任？”

　　师雪漫被艾辉这种无赖的态度气乐了：“所以你和院长说的都是鬼话？”

　　“我只是答应他们跟着。”艾辉理所当然：“要我负责，院长需要付出更多的代价。”

　　师雪漫简直哭笑不得，她盯着艾辉的眼睛，真是无法想象眼前这个市侩无赖的家伙，和那个带着他们战斗的艾辉，竟然是同一个人！

　　好吧，其实是这两天这个家伙的高光表现，混淆了这家伙在自己心中的形象。

　　帮女同学买单一百五十块还死活要别人还的家伙……

　　欠了别人八千万还骂别人是赔钱货的家伙……

　　赔！钱！货！

　　三个字从师雪漫的眼前飘过，握着云染天的手青筋跳动，恨不得在眼前这家伙身上扎三个窟窿！

　　冲动是魔鬼……这才是这家伙的本来面貌。

　　冷静下来的师雪漫冷冷道：“不要说，你对他们没有任何建议？”

　　“建议就是努力活下来。”艾辉一脸认真地说了句废话。

　　师雪漫已经不想理艾辉了，索性直接道：“芷君也给我。”

　　“她同意就没问题。”艾辉无所谓道，接着把染血的箭袋丢给桑芷君，喊了句：“省着点用！”

　　桑芷君一把接住，郑重回道：“我会的！”

　　说实话，刚才李掌柜那一幕，对她的震撼挺大的。

　　师雪漫看也不看艾辉一眼，朝桑芷君走去。她有点看不透艾辉，说他市侩无赖吧，二十支兔毫箭，他却大方地给了桑芷君。师雪漫目睹桑芷君买兔毫箭的过程，知道兔毫箭的昂贵，桑芷君不到最后关头不舍得用。

　　二十支说给就给了。

　　一百五十块的面钱却死活都要……真是个奇怪的家伙。

　　好吧，这些都不重要，重要的是居然敢说她是“赔钱货”！

　　师雪漫每一步都带着杀气。

　　本来对艾辉颇为惊讶的学员们，此时个个瞪大眼睛，对艾辉怒目而视，显然刚才艾辉满不在乎的回答激怒了他们。

　　面对师雪漫的邀请，桑芷君很爽快答应。她是个聪明的女孩，对自己的定位很清楚，她现在更多的是辅助作用，在团队里才能够发挥更大的价值。

　　“好厉害的妞！”清醒过来的胖子，凑到艾辉身边，低声道。

　　艾辉上下打量两下胖子：“不错，四宫了，给你弄了件贵东西！”

　　胖子一听“贵”，两眼就放光：“我就知道阿辉你不会忘了自己人！什么东西？”

　　艾辉指了指院子里放的半人高大缸：“喏，火修专用的火缸。”

　　胖子听到火缸脸上顿时露出喜色，火缸是火修最常用的武器之一。火缸里一般是地火岩浆，不仅能够帮助火修的日常修炼，而且在战斗中能发挥出巨大的威力。

　　“火缸……是不是有点太早？”胖子两眼放光地搓着手，嘴上不好意思，当他看到院子里半人高的大缸，表情凝固：“阿辉你说的是这个缸？”

　　胖子被这个缸的体积吓到了，他身上的【不动山】重甲，加上铁木重盾，五六百斤，眼前这个大缸怎么看也有两百斤……再来了三百斤岩浆……

　　胖子顿时觉得人生灰暗。

　　“不要？”艾辉看了一眼胖子，接着道：“那正好。这火缸的底子本来是用来炼制天兵的，结果不小心失败了，太大了，给你我还担心拖累你的速度。”

　　胖子一听到底子是炼制天兵失败的材料，小眼睛一下子就亮了：“要！谁说不要了！太适合我啊！除了我，没人用得了啊。难怪我看这缸的材料就不一样……”

　　胖子整张脸差点贴在火缸的外壁上，一脸陶醉，尤其是他看到火缸上的铭文，更是兴奋。

　　天空一名元修降落：“谁是艾辉？”

　　“我是。”艾辉站出来。

　　“六点请准时带领你的队员，到听涛街与明华街交叉路口集合。届时会安排你们的攻击目标和序号。迟到者军法处置。”

　　元修面无表情，不带一丝情感地宣布命令，说罢便急匆匆转身离去。

　　气氛陡然变得凝重压抑。


第一百八十八章 开始进攻

　　听涛街和明华路的交叉口。

　　“楼兰，我这身行头怎么样？”胖子得意地摆出各种造型问楼兰。

　　全身披挂的【不动山】重甲，让他看上去就像一座移动的堡垒。手上提着门墙般庞大的铁木重盾，背上背负的大火缸更是吸睛利器，他立即成为视线的焦点。

　　“非常厉害！”楼兰毫不吝啬自己的赞扬：“胖子在力量方面很有天赋哦，楼兰可以给胖子做龟龙神汤，可以开发胖子力量方面的潜力，效果非常出色。”

　　一听汤，胖子脸色难看连连摇头：“楼兰，我才不上你的当！”

　　他们提前半个小时抵达。

　　开阔的路口，已经有四只队伍在等候命令，他们和艾辉小队是同一个进攻波次。

　　师雪漫提着云染天，走到艾辉几人身边，低声道：“情况不是很好，我刚才打听了一下，损失非常惨重，很多小队退回来的时候，只剩下几个人。我们推进的速度不理想，现在只收回了半个街区。”

　　“这是拿人命去填啊。”姜维无奈道。

　　“我们除了人命还有什么？”端木黄昏反问。

　　端木黄昏的话一针见血，大家不由默然。

　　忽然，前方传来一阵骚动。

　　“救救我！我不要死！我不要死！救救我……”

　　“我要回家……我要回家……呜呜……妈妈……”

　　……

　　上一波攻击队伍从听涛街退了下来，只剩下二十多人，他们每个人都是神情恍惚，目光空洞，身上血迹斑斑。更惨的是那些伤员，他们躺在沙偶拖着的藤架上，身体残缺不齐，随处可见血肉模糊。有的痛得蜷缩颤抖，发出凄厉的惨叫和哀嚎。有的一动不动，神情呆滞麻木，身体空洞得仿佛没有灵魂，连无声的呢喃都没有。

　　等待的队伍骚动起来，人们的神情变得紧张，身体不自主的颤抖。害怕和恐惧就像涟漪般，在人群中扩散。

　　“这是让我们送死！他们想害死我们！”

　　人群中忽然有人激动尖叫，一道身影猛地从队伍中冲出来，便朝远方逃逸。

　　他的速度极快，眼看就要消失在街角，他的胸前突然冒出一截带血的箭尖。他的脚步一滞，他低头呆呆看着自己胸前，嘴里发不出任何声音，全身的力气抽空，像瘫烂泥软倒在地上。

　　所有人被这一幕惊得呆住，偌大的路口，一片死寂。

　　“后退者杀无赦！”

　　威严低沉的声音，在天空响起，又仿佛在众人心中响起。这一箭震慑全场，所有的骚动，立即被压制了下来。

　　“此人临阵逃脱，将会直接上报到长老会，其直系家属将被剥夺所有权利和福利，其所在家族将会受到严厉惩罚。我奉劝大家，不要有侥幸之心。前进者虽身死却荣耀加身，后退者虽苟活却永无天日。你们好好想清楚！”

　　天空的元修云翼展开，持弓傲立，面无表情。

　　艾辉抬头看了对方一眼，忍不住心中暗中惊讶，刚才那一箭真是厉害，等他察觉到的时候，箭已经出现在逃跑者的身上。

　　他完全没有捕捉到那一箭的轨迹！

　　这就意味着，自己也无法躲开这一箭。

　　他心中暗自凛然，刚刚领悟【烟闪】和【斜切】的得意立即烟消云散，深深看了对方一眼，他收回目光。

　　和艾辉同时看向天空的，还有端木黄昏。端木黄昏心中的惊讶更加强烈，他的目光毫不掩饰灼热和渴望。

　　“【天弓】里面的招式，应该是【天弓无痕】。”师雪漫看了一眼天空的元修：“天锋部的弓术传承，他以前肯定在天锋部服役过。”

　　她对十三部的了解比其他人更熟悉。

　　“不管他。”艾辉道：“我们进攻的是听涛街还是明华街？”

　　“听涛。”师雪漫精神一振，连忙回答，她早忘了找艾辉麻烦什么的。

　　她做不到像艾辉那样没心没肺，一百名学员交给她，她背负着巨大的压力。尤其看到上一波进攻队伍的凄惨模样，她心中更加紧张。

　　纸上谈兵的东西在这个时候无法给她任何安全感，看到队员们眼中的恐惧，她更加不安。她很怀疑学员们会不会自己先崩溃。

　　眼下的处境，几乎和书上反复提到的大忌都吻合。首领是菜鸟，队员是菜鸟，训练不足，士气低落，兵不知将将不知兵……

　　唯一能给她一丝安全感的，就是面无表情的艾辉。所以听到艾辉有讨论战斗的意思，她连忙打起精神。之前这家伙一脸和他无关的模样，她恨不得直接把这货扎成筛子。

　　“有谁对听涛街很熟？”艾辉问。

　　“我去问问。”姜维转身进入队伍之间，只一会就带了一位队员过来，赫然是之前受过五十鞭的霍元龙：“他对这很一带很熟。”

　　“说说听涛街的情况吧。”艾辉直接道。

　　“我为什么告诉你？”霍元龙盯着艾辉，嘴角浮现冷笑，双目却是泛着愤怒的火光。

　　师雪漫心中暗叫糟糕。

　　“因为你不想死。”艾辉直视对方的眼睛，直结了当：“我不关心之前发生了什么。如果你不配合，我会让你走在队伍最前面。”

　　“你威胁我？”霍元龙怒吼，他快要被气炸。

　　霍元龙的怒吼吸引所有人的注意力，就连旁边的队伍也看过来，许多人露出幸灾乐祸的表情。

　　“没错。”出人意料的是，艾辉没有半点否认，很干脆的承认。

　　霍元龙就像迎头浇了一盆冰水，满腔的怒火消失得无影无踪。艾辉的目光淡漠不带一丝感情，语气平静得没有一丝起伏，就像在说一件最平常不过的事情。

　　霍元龙忽然有点害怕，这种异乎寻常的平淡，让他感到害怕。

　　没有提高音量，没有怒火，没有咬牙切齿，没有多余的恐吓，他有一种预感，艾辉一定会这么做。

　　艾辉的回答，同样让骚动的队伍安静下来。

　　“凭……什么？”霍元龙没有察觉到自己的声音带着一丝颤抖。

　　“因为我是这支队伍的老大，你不服从我的命令，那就军法。刚才那一箭，就是军法。”艾辉依然平静如故，不带一丝感情地叙述。

　　学员们心中发冷，看向艾辉的目光彻底发生变化。

　　艾辉的话平静而赤裸，没有讲道理，没有试图去说服他们，他只是在叙述一件再简单不过的事实。

　　一个冰冷、不带一丝情感的事实。

　　霍元龙彻底害怕了，当他说出自己知道的内容，他心中莫名松一口气。他心中发誓，等这次灾难结束，他一定要离开这个可怕的家伙。

　　艾辉问得很仔细，哪座房子有几个房间，院子有多大等等，许多问题霍元龙都回答不出来。

　　师雪漫听着两人一问一答，思绪却有些发散。她越发觉得艾辉这个人有点看不透，面馆和胖子一起吃面胡言乱语的艾辉，面对欠债时满脸讪讪的艾辉，战斗时果决狠辣不惜以伤换取胜利的赌徒艾辉，还有刚才这个冷漠平静像机械一样冰冷的艾辉。

　　她定了定神，把这些乱七八糟想法抛之脑后。

　　回答完的霍元龙回到队伍中，没有人嘲笑他，他们同样噤若寒蝉，学员们不自主地回避艾辉的目光，不敢与之对视。

　　与艾辉想的不同，没有元修来告诉他们具体的攻击位置，只是要求他们能够尽可能前进，消灭路上所见到的所有血蚂蚁。

　　如此粗糙简陋的命令，让师雪漫很不满：“这样一窝蜂进去，和送死有什么区别？为什么没有一点计划？”

　　说完她也觉得自己的抱怨没有任何价值，想想自己，还有队员，就算有什么计划，他们也绝对没有能力执行。

　　说穿了，他们就是炮灰，消耗血蚂蚁的炮灰。

　　端木黄昏说得没错，松间城除了炮灰，什么都没有，师雪漫自认她在城主的位置，也没有其他的办法可想。

　　“到你们了！开始进攻！”天空的元修下令。

　　各个队伍犹豫了一下，还是朝听涛街走去。

　　“先到临街的那间店铺门口，胖子走前面。”艾辉道。

　　胖子举着重盾，走在队伍最前方，他全身重量惊人，走起路来地动山摇，就连天空的元修也露出讶然之色。

　　没有欢呼鼓舞，没有呐喊，也没有慷慨激昂，各个小队谨慎无比地沿着宽阔的街道前进。

　　天空的元修并不催促，但是当他注意到艾辉的小队，不由露出一丝意外之色。

　　艾辉的队伍，并没有沿着街道前进，而是出现在街道右侧的店铺围墙外。

　　元修露出几分兴趣，他认出来师雪漫他们，虽然经验上不足，但是这支小队实力在学员之中，算非常不错。

　　不过他也知道，学员们都是炮灰。真正的骨干，是从各家道场征调的元修组成的小队，他们正在养精蓄锐。

　　等血蚂蚁被消耗得差不多，才是主力出场的时候。

　　不过这个小队，倒是有点意思。

　　师雪漫他们对艾辉的这个命令有些莫名其妙，其他的队伍都把他们拉开了一段距离。他们看着艾辉，等待他揭开谜底。

　　“王小山，有办法把它夷为平地吗？”艾辉问王小山。

　　王小山不明白艾辉想干什么，但是对他而言，这不是什么难事，他对各种建筑的结构了如指掌。这间店铺是普通建筑，只要找到几个关键的节点，就能轻易让它发生垮塌。

　　“我试试。”

　　王小山不敢把话说得太满，他有点怕艾辉。


第一百八十九章 艾辉的办法

　　王小山的动作很迅速，他双手按在地面，土元力延伸进入店铺。

　　噗，几声爆音同时在店铺内响起，完好无损的店铺就像酥脆的饼干，轰然倒塌。

　　师雪漫素手轻挥，刚刚扬起的灰尘被激荡的气流横扫而过，眼前线恢复如常，店铺果然成为一堆废墟。

　　“好厉害！”胖子的表情有些呆滞，张大嘴巴：“小山你怎么做到的？”

　　王小山有些不好意思，结结巴巴道：“很简单，每个房屋都会有一些很关键的……节点，呃，只要找对这些节点，同时爆破节点，就能摧毁房屋……再利用房屋本身的重量……”

　　王小山的描述有些语无伦次，但是这个时候，没有人小看他。

　　摧毁这间店铺不是什么难事，在场每个人都能做到，但是做到像王小山这样干脆利落，没有几个。垮塌的房屋看不到大型的结构，称得上粉碎性垮塌。

　　师雪漫眼中闪过一抹异色。

　　当时艾辉选人的时候选择了王小山，她就有点奇怪。王小山的实力实在太差劲，和其他人之间的差别非常大。眼前的景象让她情不自禁想，难道那家伙之前就看中了王小山这一手？

　　她觉得有点不可思议。

　　艾辉其实心里也有点吃惊，王小山这一手实在太漂亮，这家伙玩泥巴的水平比自己想得还高！

　　“干得好！”

　　艾辉朝王小山竖起大拇指。

　　听到艾辉的赞扬，王小山的脸刷地通红，激动得手都不知道往哪里放。这些天，他承受着巨大的压力。实力是众人之中最弱小，战斗帮不上忙，胆子又小，一到战斗的时候，他就忍不住发抖，老是拖后腿。

　　自己拙劣的表现令他无比沮丧，他不知道艾辉为什么会选择自己。随着危险不断加深，他开始害怕，害怕自己被队友抛弃。在如此危险的处境，如果不能体现出自己的价值，如果不能帮助大家，没有谁会无条件照顾你。

　　他第一次得到艾辉的赞扬，这让他激动无比，就像灌了一口热酒下肚。

　　王小山的表现超出预期，对艾辉的计划帮助很大，艾辉依然保持冷静：“胖子走在前面，王小山跟在胖子后面，继续拆房子，前进速度慢一点，注意血蚂蚁。”

　　师雪漫呆了一下：“我们拆房子前进？”

　　她被艾辉这个古怪的计划搞得一头雾水，不光是她，其他人也是一脸不解。

　　“房屋结构复杂，有利于血蚂蚁藏匿和偷袭，对我们很不利。”艾辉解释道。

　　师雪漫接着问：“那为什么不和其他小队一样沿着街道推进？”

　　艾辉就像看傻瓜一样的看着师雪漫：“那会让我们两面受敌。”

　　“有道理，可是……”师雪漫不知道该说什么，她承认艾辉说得很有道理，但是拆房子前进，这个方法……实在闻所未闻！她从来没有在哪本兵书上见过类似的案例战法。

　　艾辉懒得理她，而是紧紧跟在王小山身边。这样做有太多的好处，比如房屋垮塌的动静，会惊动血蚂蚁，打草惊蛇，让血蚂蚁露出行迹。比如对于一群菜鸟来说，开阔的地形，更适合他们的发挥，虽然艾辉觉得估计也是糟糕的发挥。

　　最重要的一点，身为炮灰，首先想到的不应该是立功，而是如何在战场上保护自己。

　　轰隆！

　　又是一座房屋垮塌。

　　大家踩着废墟前进，但是就这么会功夫，前方的几个小队早就把他们甩出一大截，不见踪影。

　　艾辉一行依然不紧不慢地前进，所过之处，在身后留下成片的废墟。

　　王小山愈发游刃有余，就这么十多分钟，他拆过的房子已经超过他老爹。他把握更加精准，垮塌的效果更加出色。

　　看到眼前的房屋轰然垮塌，他心中充满成就感。

　　嗤嗤嗤！

　　几道红影突然从灰尘中激射而出，直扑向艾辉一行。

　　其中有一道撞上胖子手上的重盾，发出咚地一声闷响，胖子身形一晃。胖子和王小山两人都怕死得很，胖子把自己遮得严严实实，王小山紧紧躲在胖子身后。

　　“小心！”

　　师雪漫一声轻喝，手中云染天，拦下三只血蚂蚁。

　　学员们混乱不堪，惊慌失措，尖叫声不绝于耳。

　　艾辉看得直摇头，但是他没有理会，眼下这般强度，都无法闯过去，那后面只会死得更惨。

　　他手中的龙脊火忽然一个斜切，微微光芒从他的剑身亮起，准确击中一只血蚂蚁。艾辉看得仔细，这一记斜切在血蚂蚁身上留了一道清晰可见的伤口。

　　艾辉的精神一振，之前的时候，他不动用元力，很难在血蚂蚁身上留下伤口。

　　他信心大涨，不退反进，手中的龙脊火，又是一记斜切。

　　斜切的招式简单，笼罩的范围不大，但是艾辉用灵活的步伐，弥补这一点。

　　连续在血蚂蚁身上留下几道伤口，血蚂蚁动作变得迟缓，但是它体内的凶性让它继续扑向艾辉。

　　艾辉的剑柄仿佛化作一团烟雾，一道剑光从烟雾中激射而出。

　　【烟闪】！

　　血蚂蚁的身体被龙脊火从中一分为二，跌落尘土。

　　但是艾辉的目光很快被端木黄昏吸引，他眼中闪过一抹讶色。

　　端木黄昏的【青花】变化多端，令人眼花缭乱，但是始终给艾辉柔弱之感。现在端木黄昏手中的【青花】依然变化多端，柔弱感却是一扫而空，取而代之的是阴狠诡异。

　　当青花缠上血蚂蚁，突然长出一根突刺，刺入血蚂蚁的双眼。血蚂蚁身体一僵，青色从红色的身体浮现，转眼便仿若变成一只浑身绘满吉祥如意的青花蚂蚁。

　　艾辉心中暗凛，【青花】真是妖异莫测。

　　端木黄昏旁若无人地收回青花，朝艾辉微微一笑，毫不掩饰眼中的战意，气势惊人。自见本心之后，他就像换了一个人，精气神焕然一新。

　　“你打算什么还钱？”艾辉冷不丁问。

　　端木黄昏脸上笑容僵住，气势凝固。

　　“世风日下，欠钱还这么一副要上天的模样儿，还有没有廉耻之心？”

　　艾辉自言自语，压根没有看端木黄昏青筋跳动的脸，直接转过身子，留下一个高深莫测的背影。

　　他浑然忘记自己还欠着八千万这件事。

　　可惜债主这个时候很忙，飞出来的血蚂蚁只有五只，有三只被师雪漫的云染天卷走。然而师雪漫没有自己解决，而是把它们丢进队伍之中。

　　“冷静，不要慌！”

　　“注意保持距离！”

　　“配合，你们的配合！”

　　……

　　师雪漫、桑芷君和姜维每个人带着一群人，和一只血蚂蚁周旋。他们并没有直接杀死血蚂蚁，而是让学员动手。师雪漫明白，如果不能尽快让这些学员适应战斗，他们的死伤一定会很惨重。

　　艾辉看到鸡飞狗跳的场面，摇了摇头，也不催促，索性在一旁练剑。

　　刚刚击杀一只血蚂蚁，体内的战意正要起来，却无处宣泄，只好练剑。

　　端木黄昏也同样不理会，径直盘坐在地上，青花莲纹在他身下流转不休，双目紧闭。

　　“傍晚同学好像变了蛮多哦。”楼兰小声说。

　　“嗯，变狠了，对自己也狠。”胖子摸着下巴，然后满是感慨道：“但是再狠的角色，欠了钱那也是虎落平阳，你看看我，当年我胖子也是一条好汉，蛮荒那么可怕的地狱，也被我硬生生闯出来。结果呢，一时不慎，欠了阿辉的钱，现在也只能当苦力当小弟。所以啊，钱是英雄胆！”

　　王小山看着混乱的场面，不由道：“师女神是好人。”

　　明眼人看得出来，师雪漫完全是为了帮助这些学员适应战斗。

　　不过她的功夫没有白费。

　　原本闹哄哄的场面，渐渐开始稳定下来。霍元龙他们是松间院筛选出来最优秀的一批学员，实力、天赋都不错。排名高的学员平日的切磋比试自然也多，虽然不是真刀真枪的战斗，但是随着他们逐渐克服心理的障碍，变形的动作也逐渐恢复如常，水平逐渐恢复。

　　师雪漫松一口气，额头浮现细密的汗水，她感觉带队比自己战斗还要累。

　　但是她不得不做，接下来的战斗只会更激烈残酷。他们几个经历过的适应期，这批学员同样需要经历。

　　弱者将会被淘汰，没有任何余地，谁也无法改变。

　　艾辉停下来，看了一眼气喘吁吁的学员，道：“继续前进。”

　　“能不能休息一下？”学员中有人喊。

　　“我不想因为消极抵抗的罪名被上面执行军法。”艾辉看了一眼天空。

　　大家转过脸，看到天空的元修在缓缓朝这边逼近，他们到嘴的话顿时吞回去。

　　师雪漫率先道：“走吧。”

　　她知道，上面可以容忍他们适应战斗，但绝对不会容忍他们消极抵抗。一旦他们有这样的苗头，会被当场执行军法，杀一儆百。

　　艾辉一行，缓慢而坚定向前推进。

　　师雪漫很快体会到艾辉这个办法的好处，他们遭遇的血蚂蚁数量不多，应该是之前队伍清剿的残余。零星的血蚂蚁，用来给菜鸟们适应战斗，再好不过。而且如果他们撤退的时候，遇到这些血蚂蚁的偷袭，那绝对是场噩梦。

　　前方又出现血蚂蚁，但是这次，学员们的反应要比上次好很多。

　　他们也在拼命适应战斗。

　　没有人想死。


第一百九十章 院甲一号队

　　“开战以来，我被派往听涛街和明华街督战，学员们的表现糟糕无比，我们付出了惨重的伤亡，给血蚂蚁造成的损失却微乎其微。如果说在这些糟糕至极的表现中，还能有什么令人眼前一亮的表现，那就只有编号为【院甲一号】的小队。院甲一号队汇集学员中的精英，艾辉、师雪漫、桑芷君、端木黄昏等人，其他学员都是松间院最优秀的学员。据说城主和院长对院甲一号队的使用产生严重分歧，院长不希望他最优秀的学员投送进这场注定死伤惨重的消耗战。城主则认为，全城动员令神圣不可亵渎，任何人都必须尽其微薄之力。最终城主说服了院长，幸运的是，院甲一号队被分配到我督战的街区。”

　　……

　　“我终于见到城主府传得沸沸扬扬的院甲一号队。该队负责人是艾辉，他曾经发现血蝙蝠的潜入，并且协助师雪漫和桑芷君击杀血蝙蝠，从而立下功劳进入城主府的视野。令人惊异的是，他并不负责指挥全队，这份工作由师雪漫负责。如果不是亲眼所见，我很难相信师雪漫、端木黄昏等人会对他言听计从，他的表现吸引我的关注。”

　　……

　　“他们并没有像其他队伍那样沿着街道深入。而是沿着听涛街的西侧前进，那里是成片的建筑群，有着密集的临街店铺和民居。他们就像推土机一般，不断摧毁房屋，把它们夷为平地，踩着废墟前进，然后继续摧毁前方的建筑。老实说，这是我见过的最没有技术含量最笨的突进，但是我不得不承认，这是一个绝妙的主意。院甲一号队的表现依然糟糕，幸运的是，背靠大树好乘凉，师雪漫作为指挥者实在糟糕无比，但是她非常勇敢，拥有强烈的责任心，乐于帮助队友，某些时候她比艾辉更像首领。”

　　……

　　“院甲一号队的推进缓慢而坚定，队员的表现出逐渐适应战斗的特征。师雪漫在大声鼓舞士气，看得出来，她缺乏经验，并且不善言辞，但是她强烈的责任心让她竭尽全力帮助自己的队员。如果她能在这场灾难中活下来，她一定会成为一位出色首领。相比之下，袖手旁观神情冷漠的艾辉，他给人的感觉，就像这场战斗和他毫无关系。作为队伍的首领，我给他打零分，虽然他的剑术看上去很出色。”

　　……

　　“前方的几只队伍已经损失殆尽，他们的战果少得可怜。院甲一号队还在继续，他们也开始遭遇麻烦，血蚂蚁的数量开始增多。我以为他们会像前几支队伍一样损失惨重，然而我低估了艾辉，他有备而来。”

　　——《松间城血战》

　　轰然倒塌的房屋，烟尘弥漫，端木黄昏还没来得及驱散灰尘，破空声不绝于耳。

　　艾辉心中一凛，几乎瞬间，他就判断出血蚂蚁的数量超过五十只，这是他们这场战斗遭遇最大一波的血蚂蚁。

　　“楼兰！”艾辉厉声高呼。

　　“楼兰来了！”楼兰欢呼。

　　胖子背上的大火缸罩着的树叶被闪电般揭开，楼兰嘭地变成一个沙之喷水壶，有一半身体没入大火缸里面，长长的壶嘴伸到胖子的头顶，直指前方。

　　噗！

　　红色的水雾激流，蓦地喷洒，笼罩大片范围。

　　浓浓的辣椒味瞬间弥漫全场，刚刚从灰尘中激射出来的血蚂蚁，一头扎入红色的辣椒水中。

　　艾辉陡然紧张起来，辣椒能不能发挥作用，只是他的猜测，并没有得到印证。

　　他没有去想什么如果失败之类，他的目光紧紧盯着前方，全身的肌肉微微紧绷，手中的龙脊火处在最佳位置，整个人就像一只蓄势待发准备扑击的野兽。

　　一头扎入辣椒水雾中的血蚂蚁，原本凌厉的扑击陡然乱成一团，难听刺耳的尖叫此起彼伏，把所有人都吓一跳。

　　唯有艾辉例外。

　　胖子火缸里面的辣椒水，就是他和楼兰精心配制。

　　眼中闪过一道厉色，一下子蹿了出去，手中的龙脊火带起一抹雾气，紧接着化作一道流光。

　　【烟闪】！

　　光芒大涨的龙脊火剑身带着微不可察的嗡鸣，刺中一只血蚂蚁。

　　啪！

　　艾辉蓄势待发的一剑，效果惊人，血蚂蚁凌空爆成一团血雾。

　　脚下轻转，斜跨半步，让过血雾，顺势转过剑身，利用剑身回转的力量，一个斜切。

　　这一剑精准无比地切在血蚂蚁的头颈处，毫不费力把血蚂蚁的脑袋切下来。

　　端木黄昏等人这才如梦初醒。

　　师雪漫组织队员开始对一片混乱的血蚂蚁进攻。队员的配合，现在有些模样，虽然还不是很娴熟，但是比起最开始，已经有巨大的进步。队员被分成三队，师雪漫、姜维、桑芷君三人各领一队。

　　谁都明白这是再好不过的机会，所有队员都冲上去，刚刚冲出辣椒水雾的血蚂蚁陷入混乱。

　　转眼间，就有二十多只血蚂蚁被干掉，但是此时，剩下的血蚂蚁也从慌乱状态恢复过来，一波波扑向艾辉等人。

　　局面陷入混战。

　　楼兰看着混乱的战场，只好停下来。配制的辣椒水，对学员也会造成伤害，虽然不是致命的伤害，但是会打乱他们的节奏。本来配合就十分勉强，如果还被辣椒水打乱，楼兰也不知道还有多少人能活下来。

　　绞杀开始。

　　学员们感觉和之前完全不同。他们只觉得前后左右都是血蚂蚁飞掠的红影，这令他们陷入恐慌。尖叫和怒吼，就像突然炸开的声浪。原本像模像样的配合，就像脆弱的饼干，瞬间崩溃。

　　开始出现伤亡。

　　有人捂着喉咙倒下，在地上挣扎，嘴里发出漏风的嗬嗬声。

　　有人拼命在地上打滚，身上血肉模糊。

　　师雪漫眼睛红了，她紧紧抿着嘴唇，来回奔走，枪如流云，支援落于下风的学员。但是依然无法阻止学员一个个倒下。

　　战场上最耀眼的是艾辉和端木黄昏，艾辉的剑光简练而犀利，没有太多的变化，但是却异常致命，很少有血蚂蚁能够从他剑下逃离。在他身边游走的红尘短剑，划出一道道锋利的剑痕。

　　另一个大出风头的是端木黄昏。

　　【青花】在端木黄昏手上，变化比以前更加繁复，更加诡异难测。缠枝纹、云纹、莲花纹、就像鲜花般在他脚下、手上绽放。他踏空如履平地，时而悬空拾级而上，时而青花纷洒飘扬，身形如鬼魅。

　　胖子老老实实呆在一旁，他的速度慢，面对快速灵活的血蚂蚁，非常被动。盾如墙，甲如山，王小山被护在中间，楼兰化作一团旋转的沙暴，把他们包裹其中。血蚂蚁纷纷被旋转的楼兰沙暴弹开，而那些突破沙暴的血蚂蚁会面临胖子的重盾。

　　战况激烈，不时还有血蚂蚁从烟尘中激射而出。

　　端木黄昏连续击杀十多只血蚂蚁，随着体内元力不断地消耗，他的效率开始变得低下。他不得不放缓攻击节奏，让自己不再处于显眼的位置。

　　十三只！

　　他对自己的战果十分满意，比起上几次，这次绝对称得上战果斐然。克服恐惧，正视本心之后，他能够感受到自己脱胎换骨的变化，就连他的【青花】，风格也有着明显的变化。虽然还和以前一样变化繁复，但是更加重视杀伤，这使得他的【青花】诡异狠辣。

　　压力减小，他的目光不自主瞥向艾辉，今天这一战，他对自己非常满意，他有够的自信，哪怕和艾辉相比也毫不逊色吧。

　　嗯？

　　艾辉出手一板一眼，来来回回就是两招。但是……他的攻击节奏没有任何变化……

　　怎么可能？难道他不知道累吗？难道他不消耗元力吗？

　　端木黄昏觉得难以置信。

　　艾辉的注意力高度集中，基本上他始终需要面对四只血蚂蚁的同时攻击，不能有一丝的分神。在这样高强度的战斗中，光凭烟闪和斜切是不够的。艾辉很多时候需要用元力来救急，有的时候是闪避，有的时候无法使用斜切和烟闪，他需要格挡。

　　斜切和烟闪各有特点。斜切发动迅速，但是对角度的要求很高，攻击范围狭小，虽然可以用步伐弥补，但是在如此高强度的战斗中，步伐本身就受到极大的限制。

　　烟闪的攻击更强，但是发动需要的时间更长，艾辉只有在机会不错的时候发动烟闪，往往一剑一个。

　　像【弦月】这样消耗巨大的招式，艾辉压根不敢用。

　　元力消耗完，那自己就是死路一条。

　　十六只。

　　艾辉不知道还有多少只血蚂蚁，他强迫自己精神更加集中，绞尽脑汁想运用斜切或者烟闪来攻击。

　　他能感觉自己对这两招的运用更加娴熟，但是他的体力和元力，依然在不断被消耗。

　　第二十二只。

　　艾辉开始喘气，他开始觉得手中的龙脊火有些沉重，好在血蚂蚁明显稀疏了许多。

　　经历残酷的洗礼，剩下的学员已经变得逐渐适应了战斗，他们的发挥明显有进步。

　　“院甲一号队，可以撤退。”

　　身后的天空，督战元修的声音在众人耳中有如天籁。

　　艾辉精神一振，语速飞快：“我、师雪漫，端木黄昏、桑芷君断后，姜维带其他人脱离战斗，往后撤，动作迅速。楼兰，准备好辣椒水，后退一百米，待会接应我们。”

　　“没问题，艾辉！”楼兰欢快卷起辣椒水，便朝后方后撤。

　　其他人纷纷脱离战场，身后的废墟一路坦途。

　　“我们还要做一件事。”艾辉忽然对剩下几个人道。


第一百九十一章 战利品

　　还要做一件事？

　　众人一头雾水，等待艾辉的下文。

　　“抓一只活的血蚂蚁。”艾辉手中的龙脊火不断挥舞，击飞扑向自己的血蚂蚁，飞快道：“听我的指挥。”

　　战场上没时间啰嗦，就这么一会功夫，剩下的血蚂蚁给艾辉几人带来巨大的压力。

　　“跑！”

　　艾辉猛地转身就跑。

　　其他人见状，二话不说拔腿往后跑。

　　血蚂蚁紧追不舍，它们的灵智不高，大多依靠本能支配，此时看到艾辉他们逃跑，纷纷破空电射而来！

　　师雪漫背后的云气飘动，速度暴增，刷地超过了艾辉，只留给艾辉一个背影。

　　桑芷君衣袂飞舞，就像轻灵婀娜的鸟儿，留下轻笑：“加油哦。”

　　端木黄昏脚下青花流转，踏空如履平地，看似不快，缓缓超过艾辉，不忘回眸一瞥，空中留下一声冷冷的嘲讽：“呵……”

　　艾辉有些傻眼，自己成为最后一个。

　　身后的血蚂蚁如影随形，嘶嘶破空声不绝于耳，让艾辉后背一阵发凉，发力狂奔。

　　此时他才发现自己一直忽视的短板，自己竟然没有学过什么逃命的招式！在短距离的冲刺上，他的速度丝毫不慢，这也是为什么从来没有人觉得艾辉的步伐不够灵活，战斗身法太缓慢。

　　但是当距离拉长到一百米，他的短板就流露无疑。

　　他的实力提升得太快，暴露出很多的不足。比起师雪漫他们的平衡发展，艾辉明显的头重脚轻，所学过于零碎，全都集中在剑招之类。得找机会学几招逃跑的传承，关系到自己保命的问题，他从来都再重视不过。

　　以后要好好练练云翼……

　　这帮家伙……简直太可恶！

　　感觉身后的血蚂蚁越来越近，艾辉连吃奶的力气都用出来。

　　右腿就像势若千钧的铁钎，重重插进废墟碎砖石之中。轰，他脚下的废墟陡然炸开，扬起的尘土足足三米高，看上去就像是巨浪。

　　接着这股充满爆炸性的力量，艾辉速度陡然暴增。

　　闪电般掠过四五米，左腿如法炮制，狠狠插入废墟之中。

　　轰，尘土飞扬。

　　艾辉就像一头沉重无比的野兽，发力狂奔，每一步都激起砂石巨浪。

　　远处观战的学员们，看得目瞪口呆。论速度，师雪漫快若闪电，论曼妙，桑芷君婀娜多姿，论潇洒，端木黄昏仿若御风而行。艾辉的冲刺，没有任何技术含量，但是蛮不讲理的粗暴，所带来的是疯狂暴烈的气势。

　　每一步地动山摇，身后沙幕滚滚，令人难忘。

　　一百米的距离，转眼即至。

　　“楼兰！”艾辉大吼。

　　“楼兰来了！”楼兰欢呼，包裹的辣椒水弹射出去，洒下大片的红色水雾。

　　艾辉的身体，就像出膛的炮弹，一头扎入楼兰身后的浮土中，轰，半米厚的浮土，就像被一股惊人的力量，掀飞到天空。

　　艾辉却接着这股力量完成转向，暴喝：“准备！”

　　从沙幕中激射而出的血蚂蚁再次一头冲入辣椒水雾中，它们再次陷入混乱，但是惯性让它们依然朝艾辉他们飞来。

　　艾辉迎着飞来的血蚂蚁，横过剑身，抽中一只血蚂蚁。

　　血蚂蚁朝师雪漫激射而去。

　　“定住它！”

　　师雪漫手中的云染天轻轻一转，一团云雾罩住血蚂蚁，血蚂蚁就像掉进沼泽，动作缓慢。

　　“青花，缠住它！”

　　“弓箭，拦住其他。”

　　端木黄昏此时体内的元力近乎枯竭，但是强自催动最后一缕元力，一道青花缠枝纹，把云雾中血蚂蚁缠个结实。

　　桑芷君手中的金丝软弓陡然爆射出无数耀眼的光芒，拦住其他已经恢复的血蚂蚁。

　　艾辉整个人腾空而起，朝云气笼罩中的血蚂蚁扑去。

　　“长枪撤！”

　　听到艾辉的暴喝，师雪漫毫不犹豫撤去云染天。

　　失去云染天压制的血蚂蚁，立即变得暴躁，强弩之末的青花缠枝，立即开始节节开裂。

　　眼看血蚂蚁就要挣脱青花的时候，一条雪白的绷带，忽倏从天而至。

　　雪白的绷带闪电般缠绕，转眼间就把血蚂蚁缠得结结实实，一圈一圈，只露出血蚂蚁的脑袋。

　　暴躁的血蚂蚁的眼睛一下子发直，它的身体动弹不得分毫，嘴巴张合，但是什么都咬不到，脑袋下所有的关节，都被绷带缠得死死。

　　艾辉满意地看着自己完成的作品，雪白绷带之蚂蚁木乃伊。

　　拎着战利品，艾辉高兴得大吼一声：“快跑！”

　　师雪漫的速度依然最快，桑芷君的身姿依然曼妙婀娜，唯独端木黄昏的元力连一滴都不剩，刚才那潇洒倜傥的踏空而行没有了，当下只能卯足劲迈腿狂奔。

　　“卑鄙！”端木黄昏咬牙切齿。

　　野兽狂奔流的艾辉从端木黄昏身边轰隆隆碾压而过，浇得木黄昏一脸沙，前方沙幕传来一声冷冷的嘲讽：“呵……”

　　剩下的血蚂蚁追了几十米，便转身返回，以它们不多的灵智，看到街道口密密麻麻的人类，也知道冲过去绝对不是什么好事情。

　　街道口已经聚集好几个小队，他们马上就要投入下一波的攻击。

　　他们亲眼目睹艾辉他们的战斗过程，激动无比，当最后一人安全回来，他们响起震天的欢呼。所有学员看向院甲一号队的目光充满了尊敬。

　　“看到了吧，血兽并非不可战胜，只要我们足够勇敢，团结一心，我们就一定能把它们都赶出松间城！”

　　督战的元修，适时出来鼓励士气。

　　各队士气大振！

　　血蚂蚁虽然强，但是对这些学员们来说，并非不可战胜。影响他们的，更多的是对未知的恐惧，对战斗的恐惧。

　　督战的元修，来到胖子的大火缸前，忍不住多看了胖子几眼，胖子的造型实在独特。

　　靠近大火缸，浓郁的辣味迎面而来，督战元修满脸诧异：“辣椒？”

　　“是的，大人。”艾辉回答。

　　元修大为惊奇：“血蚂蚁怕辣椒？真是没想到啊，你们是怎么想到的？”

　　艾辉描述了一下胖子喝龙汤的事件，当元修听到胖子喝了整整一锅龙汤的时候，元修忍不住一脸见鬼地看了一眼胖子。

　　艾辉的叙述很简洁，条理分明，元修露出满意之色。

　　“我们会上报城主府，如果验证后此法有效，那你们就立大功了。”

　　艾辉感谢道：“谢谢大人提携。”

　　端木黄昏等人对于艾辉的态度有些不以为然，他们眼中这位督战元修根本不算什么。艾辉却和他们不一样，出身苦力的他，对于尊称对方一声大人一点都不排斥。

　　督战元修对艾辉的态度很满意：“这只活的血蚂蚁呢？要上交吗？上交可以记在功劳上。”

　　“我们有些想法，想实验一下。”艾辉解释道。

　　“那也行。”元修并没有感到意外，也没有强制收缴，他看得出来艾辉另有想法。对他而言，这是好事，艾辉他们立下的功劳越多，他得到的奖赏就越多。

　　“全城动员是特殊时期，你们所有的贡献都会视作对五行天的贡献。你们这次的战斗评定，我也会给最高分数。如果你们能够活着出去，无论你们做什么工作，这些分数对你们都会有很大的帮助。希望你们不要骄傲，继续战斗。现在你们可以回去休整，下一波的攻击，会提前通知你们。”

　　说罢，督战元修便不再理会他们，而是转身对其他小队下达命令。

　　“这次我们的目标是听涛街东侧，刚才一号小队的战斗办法，大家也看到了。就按这个办法来，不许走街道，给我拆！”

　　“是！”

　　参差不齐的声音在身后响起。

　　“走吧。”

　　艾辉率先朝道场方向走去，其他人也纷纷跟上。但是没有人说话，刚刚经历了一场他们有生以来最残酷的战斗，他们身心俱疲。

　　当队伍走到离开督战元修视线看不到的地方，艾辉忽然问：“楼兰，这附近有没有香料店？”

　　“没有。”楼兰摇头，接着问：“艾辉是想买辣椒吗？”

　　“买？这个时候还有开张的店铺吗？我们可是全城动员。”艾辉接着压低声音：“辣椒的办法上面很快就会验证，到时候我们哪来的辣椒？”

　　“你的意思是我们在城主府还没有反应过来先囤一批？”端木黄昏第一个反应过来。

　　“没错。”艾辉一脸“白眼狼你果然很奸诈”的表情：“上面肯定会征用所有的辣椒。到时候没有辣椒，我们推进会困难很多。”

　　所有人不约而同点头，这次的战斗，辣椒水发挥了关键作用，如果没有辣椒水，他们要付出的伤亡更惨重。

　　“这样会不会不太好？”师雪漫有些犹豫，她从小就是乖乖女，哪干过这样半偷半抢的事？

　　“那下次咱们队就会多死几个人。”艾辉的回答很直接：“别人的死活关我们屁事？自己人先活下来再说！”

　　队员们看艾辉的目光立即变得不一样，之前还有几个不服艾辉的刺头，比如霍元龙，目光中的敌意立即消失大半。能为队员考虑的队长，才是好队长。

　　师雪漫心头一颤，咬牙道：“好！”

　　“艾辉，我知道有几个香料店的位置。”楼兰眼睛亮晶晶：“我们可以去试试运气。”

　　“大伙坚持住，早点干完这一票，咱们就能安心休息。”

　　艾辉压低声音，老练得就像是混迹多年的山贼头目。


第一百九十二章 守川，你帮不帮我？

　　战果很丰硕，胖子的大火缸被各种辣椒塞得满满，艾辉阻止大家带走更多的辣椒。

　　“辣椒只要证明对血蚂蚁有用，就会成为一种非常重要的战略物资。我们拿走一些，上面看在办法是我们创的，睁一只眼闭一只眼，但是如果我们拿走太多，对整个战局产生影响，那上面就要找我们麻烦了。”

　　其他人恍然大悟，纷纷点头，觉得艾辉考虑很周到。

　　师雪漫同样诧异艾辉的老练，看来这家伙不是第一次干这种偷鸡摸狗的事情。

　　端木黄昏嗤之以鼻，他觉得艾辉胆子太小，城主府会为一点辣椒来找他们麻烦？

　　一行人终于回到道场，周围洒满辣椒作用明显，道场没有发现血蚂蚁的痕迹，令人心安不少。

　　一进道场大家就东倒西歪，每个人都是疲倦到极点，他们身心在这场战斗中饱受摧残。纵然院甲一号队是迄今为止战果最辉煌的学员战队，但是他们的伤亡依然惊人，损失十六人。其中有三人受伤，被安排隔离。到现在为止，血毒受伤还没有找到救治的办法。

　　眼睁睁看着自己的同伴被血蚂蚁咬断脖子血肉横飞，看着他们睁大眼睛轰然倒地，对于剩下的学员是无比残酷的折磨。

　　瘫坐在地上的学员士气低落，压抑的抽泣声，空洞的眼睛，他们就如同置身梦魇之中。

　　他们现在只有一个想法，倒头就睡，也许醒来的时候发现这就是一场梦。

　　然而他们一闭上眼睛，眼前就浮现死去的同伴。

　　“抓紧时间运转周天，谁要是下次战斗的时候元力没有完全恢复，那我就让他走在最前面。”

　　艾辉冰冷的声音在众人耳畔响起，大家心头一颤，纷纷坐起来开始运转周天。没有人再质疑艾辉的权威，艾辉的一系列表现，令人信服。

　　除了信服，还有畏惧。

　　艾辉展现出来的对战斗的适应，对生死的从容冷酷，都让这些稚嫩的学员感到畏惧。他们知道，如果他们没有做到，让他们送死这种没有人性的事，艾辉一定做得出来。

　　正在困扰如何才能疏导大家心理的师雪漫，忽然发现问题就这么被艾辉随口一句话解决。

　　师雪漫若有所思，原来还可以这样解决！给队员明确的指令，使他们忙碌起来，如此一来，队员们就没有时间去胡思乱想。

　　师雪漫看了一眼艾辉，心中有些佩服，又有点沮丧。

　　和这个家伙比，自己果然还差很远……

　　她对今天自己的表现非常不满意，遇到问题的时候，她发现自己手足无措，不知道该如何是好。如果今天没有艾辉，小队的伤亡会是一个非常惊人的数字，就算是全军覆没她也一点都不奇怪。

　　好像遇到这个家伙之后，自己就总是感到沮丧。

　　噩梦是从那场盲战开始的么……师雪漫的脸色忽然变得有些不自然。

　　“发什么呆？快点入定！”一声训斥突然在她上方响起。

　　“是！”师雪漫吓一跳，下意识站起来行礼。

　　等师雪漫看清转身离去的身影赫然是艾辉，顿时气得牙痒痒，恨不得冲上去把他暴揍一顿。

　　她深呼吸，振奋精神，没什么好沮丧，自己要打起精神，不能被这个混蛋小看。

　　不知道为什么，她现在一点都无法容忍自己被艾辉小看。

　　艾辉没有休息和入定，他还有很多事情要做。

　　把血蚂蚁丢给楼兰：“楼兰，试试哪一种辣椒或者配方对我们可爱的蚂蚁宝宝更有效。”

　　“好的，艾辉。”楼兰接住血蚂蚁，眼中黄光闪动，他对艾辉的提议非常感兴趣。被捆得像木乃伊的血蚂蚁，是到目前为止，他们得到的第一只活的血兽。

　　正是因为楼兰的存在，艾辉才会想到活捉一只血蚂蚁回来研究。靠艾辉自己的本事，干掉血蚂蚁没问题，研究血蚂蚁就算了。

　　艾辉来到休息树下，把自己脖子上挂的那片树叶挂上树枝，等树叶和树枝连接之后，他在上面写道：“已经确认，血蚂蚁不喜欢辣椒。”

　　过了一会，他又在后面加了一句：“虽然它们一样红。”

　　写完这句，他就乐了，心情也莫名好了不少。生活再悲苦，乐子还是得自己找。

　　“我们抓到一只活的血蚂蚁，待会要验证哪一种配方更有效，您有什么建议吗？全城动员令，所有人都必须加入对血蚂蚁的战斗。我们刚刚战斗回来。城内发现完成新一轮蜕变的血蚂蚁，幸运的是我们没有遇到。有猜测认为吞食元修很有可能是引诱血蚂蚁新一轮蜕变的关键原因。”

　　写完之后，他呆呆坐在消息树下，有些出神。

　　过了一会，树叶亮起。

　　“亲爱的小友，真开心你还活着。是血蚂蚁排斥辣椒还是血兽排斥辣椒，需要小友你亲自去尝试。我更关心的是血蚂蚁新一轮蜕变的猜测，也许你可以喂一块荒兽肉之类给血蚂蚁试试，如果它不喜欢荒兽肉，那么我认为猜测很有可能是对的。血蚂蚁，或者说血兽，需要的是元修修炼出来的元力。”

　　艾辉几乎当场扯着喉咙喊：“楼兰，喂一块荒兽肉给蚂蚁。”

　　“好的，艾辉。”楼兰回答，过了一会道：“艾辉，它看上去对荒兽肉没有兴趣。”

　　艾辉喉咙发干，手脚有点发冷。

　　最糟糕的答案。

　　如果元修的元力，成为血兽蜕变的关键条件，那就意味着元修成为血兽的猎物。吞食人类元修，可以让血兽变得更强大……或者换一种说法，如果想要变得更强大，它们必须吞食人类元修。

　　可以想象，血兽会疯狂猎取人类元修。

　　拥有庞大数量的血兽，会有多少完成新一轮的蜕变？血兽只会越来越强大，五行天会一点一点沦陷。可以想象，到时候一定会有很多元修，因为这个原因加入血修。

　　更何况，血兽身后，还有神之血。

　　或者自己先加入血修，抱紧神之血的大腿？神之血看上去要比五行天有前途得多啊！凭着和一千块的交情，说不定能混个不错的位子？

　　他失魂落魄地坐在那里，一句话也没说。

　　过了不知道多久，他从胡思乱想中回过神来，他定了定身神，在树叶上继续写：“已经确认，血蚂蚁对荒兽肉不感兴趣。看来五行天的前景堪忧，您有什么好的建议？比如我先去抱神之血的大腿？或者对我下一轮的战斗？”

　　过了一会，树叶亮起。

　　“亲爱的小友，请不要悲观。五行天并非建于松软的沙漠之上，而是建于连绵战火中，并不悠久的历史让它还远未步入血肉枯槁的暮年，还远未忘记硝烟和血火的味道。好吧，这些是废话。事实上我们只是别无选择。如果你遇到完成新蜕变的血蚂蚁，请务必逃跑。倘若逃跑失败，请注意它的血纹，它的弱点一定在血纹之中，虽然我也不知道具体在哪。祝你好运。”

　　艾辉咧嘴苦笑，重新把树叶折下来，挂在胸口。

　　血纹？

　　艾辉皱起眉头，那是什么鬼东西？

　　他摇摇头，把脑海中的杂念抛之脑后，走一步算一步。对方说得没错，别无选择。

　　一想到一千块，艾辉就哆嗦。漂亮是漂亮，心肠那绝对是毒如蛇蝎。就算一千块答应他投靠，艾辉也不敢，那女人心太坏。再想想那死活不知的血炼，元修爆体而亡的场面，艾辉绝对终生难忘。

　　神之血是一群疯子，令人恐惧的疯子。

　　投靠一群疯子，艾辉不敢。

　　艾辉开始他独特的持剑周天，周天的时候是剑胎比较活跃的时候，剑胎会以非常缓慢的节奏跳动，很有规律，但是更加强健有力。每一次跳动，仿佛脑海中都是它低沉有力的回音。

　　玉绣坊。

　　王守川神色憔悴，脸上遮掩不住的疲倦：“你也真敢吹，以城为布，以前有谁干过？年纪都这么大了，火气怎么还没消一点？”

　　韩玉芩罕见地没有回嘴，主动给他倒了杯茶，柔声道：“辛苦你了。”

　　以城为布，从来没有人做过，而她的灵感也是源自老伴说过的阵法。

　　王守川笑了笑：“辛苦没啥，我是怕你丢人，你要强，吹出去的牛皮要是破喽，那还不气得半死？而且阵法哪那么好折腾？都进历史垃圾堆的玩意。”

　　他不明白老伴为什么主动往自己身上揽事，而且还是如此危险的事情。

　　“我知道你担心我，你怕我出事。我们都是半截入土的人，我二十岁嫁你，没和你分开过，最远也就几条街，一辈子没什么遗憾。就是现在死，我也可瞑目。”韩玉芩看着王守川，目光如水：“但是秀和辉儿呢？他们总不能陪我们一起死。秀是我最钟意的弟子，辉儿是你第一个弟子。你说这城里其他人，我管不了，也不想管，但我不想秀和辉儿死在松间城。”

　　王守川愣了。

　　“全城动员，辉儿已经上了一次，战果不错。秀被安排在后面。辉儿能折腾，杀气重，这样的乱局，没人比他更能适应，但是时间久了也不行，他还小。秀比辉儿更不如。守川，你帮不帮我？”

　　王守川看着老伴眼角渗透进岁月的皱纹，看着那温柔似水的目光，宛如回到几十年前。

　　少女也是这样看着他，也是这样问他。

　　“守川，你帮不帮我？”

　　她总是那么倔强坚决，从来不和他商量。


第一百九十三章 奖励

　　有六人突破。

　　最先从入定中脱离的师雪漫，仔细观察着队员，连续六人的突破让她颇为高兴。战场才是最好的课堂，没有什么比死亡重压下，更容易激发人的潜能。

　　淡淡的欣喜一闪而逝，她还有太多的事情需要做。

　　自己在战斗中糟糕的表现，并没有令师雪漫失去信心而放弃。哪怕失败对她而言，是一种相当陌生的感受，她依然没有想过放弃。冷静下来，再回顾战场发生的一些细节，许多曾经学习过的内容，她有了新的感悟。

　　事实证明，她绝非什么战术天才。

　　她找到姜维、桑芷君，还有一些学员中的骨干，总结上一场战斗的得失。既然自己不是能够凭借一己之力力挽狂澜的英雄，那就多和大家讨论，自己帮助大家，也让大家帮助自己。

　　当心目中高不可攀的女神，跑来和大家讨论，大家就如同打了鸡血一般，异常踊跃。

　　从入定中结束的艾辉，看着眼前热火朝天的场面，心中冷笑，越是漂亮的女人就越危险，你们会明白的！

　　他坐下来，也开始回想战斗的得失。

　　招式太少，斜切和烟闪两招远远不够，受到局限很多。逃命的招式，还是等小圆满之后，弄一套云翼。地上跑得再快，也比不上天上飞的。

　　想起逃跑，艾辉就想到金风披风，不由一阵肉疼。道场被血蚂蚁攻击的时候，他用【鱼拱背】对付血蚂，把金风披风彻底给毁了，披风的强度可没有血绷带那么牢靠。

　　要不是血绷带，艾辉那次也要受伤。

　　就在此时，艾辉若有所觉，不禁抬起头，几名元修飞临道场上空。有几位艾辉眼熟得很，是城主府的护卫，最熟的是仓库的那位官员。

　　众人降落下来，艾辉连忙迎上去，其他人也凑过来。

　　仓库官员看到艾辉就笑道：“我早就觉得你们不一般，果然没看错人。”

　　“多谢大人照顾。”艾辉嘿然道，语气颇为真诚，仓库官员对他们这行人还是非常照顾，好东西没少给他们。饱尝人世冷暖的艾辉不会把这视作理所当然，无论因为什么原因，对方表现出来的善意，都值得自己的这声感谢。

　　仓库官员也很高兴，大家的关系立即拉近了不少，他朝艾辉眨了眨眼睛，但是没有继续说话。

　　一位满脸严肃的元修沉声开口：“鉴于院甲一号队的出色表现，城主决定给各位特殊的表彰和奖励。每一位学员将得到一百点天勋，艾辉、师雪漫、端木黄昏、桑芷君、钱代、姜维、王小山六人将奖励两百点天勋。该奖励已经通过消息树提交长老会，业已生效。”

　　除了艾辉和胖子，其他人无不喜形于色。

　　天勋？

　　两人对视一眼，都看到彼此眼中的不以为然。都这个时候，还拿什么功勋值这种虚无缥缈的事情来打发大家？来点实际的啊！

　　“除此之外，每人还将配给行军散两份，和松间甲一套。”

　　行军散艾辉知道，是比较实用的物资，它能够让元力枯竭的元修，在很短的时间内恢复一部分元力。但是不能过多服用，一次服用过多会对身体造成损伤。

　　松间甲是什么鬼？

　　仓库官员似乎早就料到大家的疑惑，解释道：“松间甲是我们全新研制出来的护甲，它最大的特点是能够防止毒血飞溅所产生的伤害。总共还没有生产多少，城主还是决定专门给你们配备，你们现在是第一批使用者。”

　　听到能够阻挡毒血，大家精神一振，这无疑是现在他们最需要的东西。

　　战场上混乱得很，一不小心就会沾染毒血，而且毒血对他们身上的防具有很强烈的腐蚀性。血毒是大家面对血兽时最大的恐惧，松间甲虽然无法完全解决这个问题，却已经能够给大家提供最基本的安全感。

　　青灰色像树皮的松间甲透着一股淡淡的松香，谈不上漂亮，很多地方可以看到赶工的粗糙。但是此时哪怕最挑剔的端木黄昏，也当场把松间甲穿在身上。

　　样式最奇怪的是头盔，或者说树皮斗笠，斗笠的边缘不断散发着淡淡的轻烟，把佩戴者的脑袋遮得严严实实。当艾辉戴上斗笠，却惊讶地发现，他的视野内没有任何烟幕的痕迹，就和平时没有任何区别。

　　“这层烟幕可以阻挡力量不是很大的物体，比如说飞溅的血液，它最大的好处，是完全不影响视野。”仓库官员接着道：“除了这些装备，城主还让我送了一批元食材料，虽然不是荒兽级，但也是现在仓库最好的了。”

　　他面带苦笑，松间城的仓库本来就不富庶，现在这些东西都已经差不多把仓库掏空。虽然他也很看好艾辉等人，但是依然惊讶城主会在这些少年身上投入这么多的资源。

　　“替我们向城主转达由衷的感谢。”艾辉身旁的师雪漫接过话头，礼貌地微微躬身。

　　“比起口头上的感谢，我想城主更希望你们能够做出表率，帮助大家重新寻回已经失去的勇气。”官员肃容道。

　　“我等必竭尽所能。”师雪漫郑重道。

　　艾辉点头：“我们会尽力的。”

　　元修们露出满意之色，其中一位主动道：“得益于各位的拆房战术和对辣椒的发现，我们推进的速度大为增加。按照现在的速度，我们很有希望，在明天日落之前，把所有的血蚂蚁都清剿殆尽。这也是为何城主给予如此丰厚的奖赏。”

　　突如其来的好消息令大家欢声雷动，笼罩在大家心头的阴霾仿佛驱散不少，大家仿佛看到胜利的曙光。

　　元修们脸上也露出笑意，接着提醒道：“请好好休息，明天各位还要参加一轮攻势。”

　　完成任务的元修们腾空而起，返回城主府。

　　“这次的奖赏真是丰厚。”桑芷君脸上忍不住的笑意：“两百点天勋，没想到我能这么快就赚到两百点天勋！”

　　“天勋是什么？”艾辉忍不住问：“能换钱吗？”

　　艾辉的这句话立即招致所有人的白眼。

　　“天啊，我第一次听说有人要用天勋换钱！如果天勋能够购买，我一定把阿辉你的天勋买下来，无论多少钱。”桑芷君满脸不可思议。

　　“土鳖！”端木黄昏满脸鄙视地瞥了一眼艾辉，从牙缝中吐出两个字。

　　连师雪漫都有些受不了“换钱”这个问题。

　　艾辉完全不在意端木黄昏的目光，一看大家的表现，他顿时明白天勋是比钱还有用的东西。

　　比钱还有用！

　　艾辉的眼睛顿时放光：“来，说说天勋，有什么用处？怎么用？”

　　桑芷君语速飞快道：“天勋是最高等级的功勋，五行天功勋。小到城镇，大到五行天，都讲究功勋制，功勋代表你的贡献。你功勋的多少，将决定你得到的待遇。比如松间城会有松间城的功勋，火燎原有火燎原的功勋，叫做火勋。彩云乡是水勋、黄沙角是土勋，翡翠森是木勋，银雾海是金勋。当然最值钱的是天勋。天勋意味着你对整个五行天都做出贡献。”

　　“听上去像是不同口味的熏肉，怎么用？”

　　“熏肉……不管你找工作啊，晋升啊，对功勋值都是有要求的。没有足够的功勋值，是无法相应的职位。当然最重要的是资源，功勋值可以购买各种宝物、材料、传承，甚至绝学。”

　　“绝学也可以买？”艾辉吓一跳。

　　“当然！只要你有足够的功勋值，可以买到很多绝学。”

　　“绝学不是各家族的不传之秘吗？”艾辉有些不解。

　　“没错啊，但是各家也有求长老会的时候。比如需要特殊的珍宝，需要用于治病的药物，如果有足够的天勋，当然可以直接买。但是如果没有呢？天勋是无法交易得到。那就只能换，用什么换？比如宝物啊绝学啊，折算成多少天勋，买下自己需要的。”桑芷君解释道。

　　“好黑！这是独门生意啊！”胖子惊呼：“卖多少也是他说了算，天勋还只能在他那买。这里面的门道就多啊，这是包赚不赔的生意！”

　　艾辉关心的是另外一个问题：“各家就不担心绝学泄露？”

　　“一般这个时候，都是紧要关头，不是紧要关头，谁会换？”师雪漫开口道，她对里面的情况更清楚：“而且绝学是顶级传承，什么叫传承？得前所传，只是开始。每一个清醒的家族，都会不断深化家中的绝学，使之青出于蓝而胜于蓝。如果做不到这一点，家族往往很快就会没落。而如果做到这一点，有何必担心别人学会？功勋能换到的绝学，很多都是老版本，有的甚至可以追溯到五行天初建，它们的威力要比现在的绝学差很远。”

　　艾辉这才恍然大悟：“原来如此。这样的话，岂不是只能买到一些老旧的绝学？”

　　“老旧的绝学也是绝学，而且是新绝学的基础，最重要的是启发，绝学是最好的传承。”师雪漫冷冷道：“当然如果你有足够的天赋，说不定睡一觉就可以直接领悟自己的绝学。”

　　这绝对是嘲笑！

　　艾辉想到自己才只有两百点天勋，就想到绝学，还嫌别人老旧，不由哑然失笑。


第一百九十四章 伤亡和隐患

　　“来点实际的，两百点天勋，能买什么？”

　　“应该不少吧，第一次得天勋。你那是什么眼神？”

　　“你看，前提是我们能活着出去，所以这种空口许诺最没意义，就不能来点干货？”

　　“你得城主有。”

　　……

　　师雪漫对绝学的阐述让艾辉颇为触动。

　　天才的闪耀就像鲜花的怒放，一代代先辈的默默积累，则是深埋土壤的根系无声汲取。然而青出于蓝而胜于蓝的本质，是对先辈的尊重，是我辈挺起脊柱的自信和勇敢。

　　一代接一代的钻研沉淀的感觉，真好。

　　艾辉有点羡慕，然后继续自己在一堆过时的垃圾中寻找营养。好吧，虽然没有什么可以依循之处，过程也孤独无援，但是没有什么局限自己，自己可以肆意挥洒。

　　开拓者的感觉，大概就是这样吧，孤独无援而又心怀万千豪气。

　　艾辉无言失笑，这种把自己描绘成大人物的感觉，蛮激励人心。

　　师雪漫瞥了他一眼，不知道艾辉为何突然发笑，但是看艾辉开始练剑，她收回目光，注意力放在和大家的讨论上。

　　讨论卓有成效，她的本子上密密麻麻记着很多的讨论内容。有很多内容她对应自己看过的兵书，不时地给出自己的建议。大家赞叹连连，都觉得她是天生的指挥者，她很不好意思，上次的战斗让她深刻明白纸上谈兵没有什么用处。

　　随着大家的讨论深入，一分粗陋的训练计划出炉。

　　明天还要参加战斗，大家也没有废话，直接开始训练。

　　在学员们的心目中，师雪漫和艾辉完全是不同的类型。对艾辉，大家是对权威的畏惧和信服。对师雪漫，大家是信任，像朋友一样的信任。

　　“胖子，你怎么不修炼？”楼兰大声问。

　　正在角落里睡得正香的胖子魂飞魄散，一个骨碌爬起来。

　　“楼兰，监督胖子，两百组全负重冲刺！”

　　艾辉冷冰冰的声音如期而至。

　　“没问题，艾辉。”楼兰欢快道。

　　胖子垮着脸，带着哭音：“楼兰，你为什么要害我？”

　　“胖子，楼兰是为了你好。”楼兰欢快道，嘭，变出了一根沙鞭，挥舞着：“胖子，两百组！”

　　城主府。

　　“……到目前为止，战果斐然。我们推进的进度，大大超过战前的预期。明天我们甚至有可能不需要动用所有的精锐。不过要注意的是，今天我们遭遇三只完成新一轮蜕变的血蚂蚁，给我们带来的巨大的伤亡。预计明天完成蜕变的血蚂蚁数目可能增加，建议明天的攻势，我们在各个街区预先布置精锐元修，以应付可能出现的危险。”

　　“……今天死亡人数五千七百二十一人，受伤人数一千六百五十五人，已经被全部隔离。伤亡巨大，存活下来的学员和民众，战斗力大大增强。需要注意的是，我们隔离的人数已经达到三千一百人。我们的医师还没有找到解毒的办法，已经出现二十六例……”

　　声音带着颤抖，冰冷的数字，是一条条生命。

　　“二十六例什么？”城主王贞第一次抬起头，厉声问道。

　　“他们的身体，发生巨大的变化，肌肉开始变得粗壮，毛发浓密，力量增强到非常惊人的地步，体内的元力被血毒吞噬，转化成一种不知名的力量。这种神秘的力量，是改变他们身体的罪魁祸首，但同时也赋予他们独特能力，我们有几位木修差点被杀死。”

　　“长老会也一直在研究这种力量，它和修真时代血炼有着密不可分的关系。血祭、黄泉、炼魂、僵尸等等，血炼被视作生者所拥有的死亡力量。血毒对身体的变化被命名为兽化，到现在为止，长老会还没有找到解决的办法。”

　　“兽化……”城主的眼中第一次流露出惊恐。

　　一旁的院长已是满脸骇然。

　　大厅一片静寂。

　　“现在的问题是，兽化得不到遏制的话，我们有三千一百人，怎么办？”

　　所有人的心脏停止跳动，呼吸不自主屏住，大厅里是令人窒息的死寂。

　　兵锋道场。

　　这次的运气不是太好，一夜的摸索和尝试，没有收获到一招半式，就像出海的渔船带着空网而回。

　　艾辉也不气馁，这才是正常的状态。

　　抬起头，月朗星稀，院子里却是一片热火朝天。

　　胖子全身披甲，手举重盾，背上扛着火缸，全力冲刺时发出野猪般的怒吼。放在以前，艾辉肯定嫌弃难听，这个时候听起来还是蛮提神。

　　另一边，师雪漫带着大家不断尝试训练，姜维沉稳的呼喊，桑芷君清冷的呵斥不绝于耳。稚嫩的脸庞布满专注和汗水，为自己的生存，没有谁抱怨什么。

　　艾辉莫名有些感动。

　　这里和蛮荒不一样，在蛮荒，看不到这样的专注和拼搏，他看到的更多的是麻木、空洞还有深深的恐惧，他们在等待死亡的降临。

　　而这里，每个人都不愿意束手待毙。对命运的抗争也需要实力吧，或许更多的是习惯对自我尊严的坚持？

　　好吧，自己越来越有多愁善感的趋势，看来身体还不够累。

　　艾辉活动一下手脚，感觉自己的体力恢复不少，表情重新变得严肃。

　　他想尝试一下用【北斗】来驭使烟闪和斜切，会是什么效果？

　　体内的七宫蓦地齐震，同时释放一缕元力，七道元力合而为一，进入他的手臂，而此时他的斜切已经结束。

　　元力运转慢了一拍。

　　艾辉停下来，回想刚才每个细节，失败的原因很容易找到。他对【北斗】的元力方式还是不太熟悉，以前元力运转的都是最简单的方式，唯一复杂的，便只有【弦月】。

　　找到原因的艾辉，继续运转元力，继续挥剑。

　　失败，失败，失败……

　　艾辉如同岩石雕刻而成的脸庞纹丝不动，他就像没有情感的沙偶，不断重复着斜切。

　　目睹这一幕的学员，总是会情不自禁看一眼楼兰。

　　“胖子，加快哦，加油！”

　　“胖子，你能行的！”

　　“胖子，跑慢喝龙汤！”

　　……

　　楼兰的打气声，简直称得上激情澎湃，花样百出。

　　这大概是最奇怪的一对主人和沙偶，主人比沙偶都更像沙偶，沙偶比人更像人类。

　　胖子一定同意大家的这个说法，完成两百组全披甲冲刺，他就像一摊烂泥躺在地上，浑身流淌下来的汗水，很快在他身下形成一个小水洼。粗重的喘息，就像带着火星，摩擦着他的喉咙，大脑一片空白，这是体力被压榨到极致产生的现象。

　　楼兰好心打来一桶水，变戏法一样手上多了根空心藤条，一头插在水里，一头放在胖子的嘴里。

　　“胖子好样的！休息一下，楼兰也要去干活了。”

　　血蚂蚁最讨厌的配方他已经找到，对于擅长元食，懂得医术的沙偶，只要找到方向，他能够异常精准地找到最合适的配方。

　　天亮之后有战斗，他要先配好足够的楼兰牌辣椒水。

　　他要努力帮助艾辉！

　　楼兰握起小拳头。

　　咕嘟咕嘟，水桶里面的水以肉眼可见的速度下降，直至见底。

　　胖子终于喘口气，挣扎着坐起来，刚想哀嚎两句，但是看到艾辉面无表情一剑接一剑，他立即闭上嘴巴。

　　没有人比胖子更了解艾辉有多狠。艾辉最可怕的地方，就是狠，对自己的狠，他可以反复蹂躏自己，折磨自己。艾辉的修炼，从来都是非人类级别。

　　一个对自己都这么狠的人，对别人那能多狠？

　　千万别惹艾辉！

　　这是胖子跟在艾辉屁股后面多年后得出的结论，所以艾辉提的修炼要求，胖子咬牙也要坚持。因为他知道，完成修炼的痛苦，绝对比不上没完成艾辉给他带来的痛苦，那个家伙是不会有半点恻隐之心。

　　他的鼻子忽然抽动。

　　好诱人的香味……有点熟悉，但是又有点说不上来……

　　胖子手脚并用地起身，循着香味，朝里面走去。砰，一声轻响，把他吓一跳。过了一会，又是砰地一声。

　　楼兰在搞什么鬼？

　　他心中充满好奇，等他走近，才看到楼兰在正在点燃一个拳头大小的绿色刺球。砰，刺球突然爆烈，一蓬闪闪发亮的红色粉末带着通红的火焰，纷洒而下。

　　诱人的香味，就是从这些闪亮的粉末散发而来。

　　胖子情不自禁吞了吞口水：“楼兰，你这是干嘛？”

　　楼兰注意到胖子，头也不抬道：“提取辣椒粉和辣椒火油。”

　　他手上动作不停，往打开的绿色刺球里放一个辣椒，然后合拢，把它点着。砰地一声，刺球爆裂，又是一蓬闪闪发光的红色粉末带着暗红的火焰，倾泄而下，落在挖空的紫色竹筒内。

　　“把辣椒放在空心苍耳内，然后点燃。空心苍耳的木元力，就能够渗透进入辣椒，木生火，辣椒的火元力会被进一步的激发，爆裂的力量可以让辣椒粉碎，尤其是辣椒籽表皮破碎，从而收集到独有的辣椒火油。胖子你看，暗红的火焰，就是辣椒火油，我们可以通过紫火竹竹筒来收集。紫火竹是木火双生，不仅可以盛放辣椒火油，还能够有醇化的功效，可惜我们没有那么多的时间……”

　　一只肉乎乎的胖手就像猫爪一样悄无声息伸过来，闪动般抓起紫色竹筒。

　　楼兰一愣，他转过脸。

　　胖子对着竹筒咕嘟咕嘟，当最后一滴辣椒火油，带着火焰落入他的嘴里，他才意犹未尽地放下竹筒，习惯性地喊了一句。

　　“再来一碗！”


第一百九十五章 助火汤

　　再来一碗？

　　楼兰愣住，胖子也愣住。

　　等等，刚刚自己好像喝了……辣椒火油？辣！椒！火！油！

　　胖子的眼睛猛地瞪圆，如同火焰的红色以肉眼可见从他的脖子往上蔓延，他的十指不自禁地弯曲在半空中虚抓，就像是溺水的人想要抓住救命的稻草。

　　他满脸哀求地看着楼兰，他感觉喉咙里岩浆已经在激荡，这让他带着哭音的话变得含糊不清：“柔然……”

　　“胖子，你等等！”楼兰丢下一句话，转身像阵风冲进房间。

　　独坐在地上的胖子欲哭无泪，他觉得自己真是蠢哭了，每一秒都是煎熬。屁股地下好像不是冰凉的地砖，而是火山口。他全身都在燃烧，是的，他现在就像是一只烤熟的猪，浑身都流淌着火焰。

　　胖子从来没有想过有一天，他会在自己的皮肤上看到火焰在流淌。

　　但是现在他看到了。

　　火焰从毛孔中缓缓沁出，如一缕缕细小的红色火蛇，在他的皮肤上游走。

　　胖子手忙脚乱地把身上的铠甲全都脱了下来，里面的衣服已经被点燃。

　　一只碗递到他面前，里面清冽的水散发着一股寒意。

　　胖子此时心中对楼兰充满感激，楼兰真是好沙偶，在关键的时候，从来都是那么靠谱。他顾不上感谢，接过碗，当下仰头一口灌下了。

　　透心凉！

　　楼兰感觉浑身的毛孔的温度一下子降了下来，他眯着眼睛，舒服得想呻吟。忽然他注意到好像眼前变亮了一些，嗯？什么东西在发光？

　　他睁开眼睛，表情凝固。

　　呼呼呼！

　　游走的火蛇变成炽烈的火焰，从他的皮肤喷涌而出，就像炉火被拼命拉动风箱，集中而猛烈的火束，让他的衣服瞬间灰飞烟灭。

　　透心凉的舒爽消失，他感觉火山即将喷发。

　　他带着最后一丝侥幸，颤声问：“那不……不是水？”

　　“不是哦。”楼兰摇头，很认真道：“那是楼兰专门给胖子配置的助火汤，辣椒火油的火性比龙汤更加强烈，而且比起龙汤，它的渗透性要强很多。它不仅能够渗透到胖子的皮肤外，也能够渗透到胖子身体的最深处。所以辣椒火油也被视作可以改善火元体质的好东西哦，辣椒对于火修来说一身是宝呢……”

　　轰！

　　胖子周身的火焰暴涨，变成一个大火团，他的大脑一片空白。

　　“只是辣椒火油很少有人敢直接喝，经过提取的辣椒火油，火元力浓度是辣椒的二十二倍，经过空心苍耳的激发加成，能够达到二十五倍。胖子太勇敢了！难怪能够喝下整整一锅龙汤呢，胖子可以直接喝辣椒火油，龙汤当然是小菜一碟。为了能够让胖子最大程度吸收和利用辣椒火元力，楼兰精心配制了助火汤，十七种的材料和药物，只有精准而完美的搭配，才能够形成这样清如水凉如冰的助火汤。虽然受限材料的等级，助火汤的效用只能达到百分之七十二……”

　　轰！

　　火团里面就像有什么东西爆炸，火焰变得更加炽烈，火团的体积陡然扩张一倍有余。

　　楼兰的眼睛黄光闪动，语速飞快：“沙核开始记录，辣椒火油研究第一例，饮用助火汤一分四十六秒后，辣椒火油的火元力和胖子体内的火元力，形成元力的共鸣！火焰的温度在上升，纯净度高，持续时间三十四秒，火元力开始趋于稳定，稳定……稳定……差点忘了艾辉交给楼兰的任务，楼兰要继续配置辣椒水了，胖子加油！”

　　楼兰急匆匆地去配置，刚才提取的辣椒火油被胖子喝了，意味着他需要从头开始。时间非常紧急，他需要加快速度，可不能耽误艾辉的计划。

　　“好强烈的火元力波动！”

　　“天啊！里面到底是什么？怎么会有如此可怕的火元波动？”

　　“我看到刚才那个胖子进去了。”

　　“胖子是火属性吗？他不是盾手吗？火盾手？”

　　“肯定是火属性，你忘了他的火缸。”

　　……

　　端木黄昏的目光仿佛要看穿厚厚的墙，他心中有些凛然，如此强烈的火元波动，不应该出现在感应场学员身上。

　　胖子……

　　他没有认真看过胖子，在他模糊的记忆中，胖子除了一身厚膘和蛮力，以及喷了一晚上的火，没有给他留下什么深刻的印象。

　　然而如此强烈的火元波动，却足以说明不能小看胖子。

　　端木黄昏看了一眼艾辉，这家伙身边的人，好像每一个都不普通。

　　那又怎样？最强者永远是自己！

　　端木黄昏神色傲然，冷哼一声扭转目光，没有时间浪费在这些无关紧要的事情上。他现在已经不会为这些变化动摇，他坚信自己注定是要成为宗师的天才，不管别人怎么变化，都和自己没有什么关系。

　　值得自己关注的，只有一个人。

　　他看了一眼正在反复练剑的艾辉，再次冷哼一声，眼中战意昂扬。他收回目光，继续修炼【青花】。被视作端木家第一天才的他，接触【青花】比其他人更早，他仿佛天生就适合这门变化莫测的绝学。

　　从最初的缠枝纹，到最近领悟的云纹和莲花纹，他进步飞快。

　　时间就这样悄然流失。

　　听涛街两旁的街道几乎全都夷为平地，只剩下最后十多个店铺。但是血蚂蚁的抵抗也变得激烈无比，每一个上去的队伍，最后能够活着出来的，只有不到一半。

　　督战元修注视着听涛街，有些恍惚，这是他一生中经历的最惨烈最残酷的战斗，犹如炼狱般的战场。这几天死在听涛街的学员有多少，他都记不清楚。换作任何一个其他时候，五行天绝对不会派这么半大的孩子上战场。

　　但是在这场灾难中，无人可幸免，没有人可以救他们，只有他们能救自己。

　　让他有点信心的是，情况在好转。

　　所有人都没有侥幸之心，战斗把孱弱者淘汰，比起昨天的混乱和脆弱，今天学员们的表现进步巨大。

　　“听说了吗？一百点天勋！院甲一号队，竟然每个人被奖励一百天勋！”

　　“骨干的几个人是两百点！”

　　“天啊！两百点？”

　　“我一辈子也不知道能不能赚到一百点天勋？”

　　“呵呵，你应该说，你一辈子能不能赚到天勋？”

　　……

　　督战元修哑然失笑，不得不承认城主这一手漂亮至极。严厉冷酷的军法督战之后，是大手笔的褒奖。一百点天勋，就连他都无比眼红。

　　这是一笔真正的巨款。

　　天勋的获得非常困难，这也使得它的价值惊人。

　　城主之所以能够在伤残退役之后成为一城城主，并非他有什么门路，而是他拥有五百天勋，让他有资格进入备选的行列。五行天的重要岗位选拔，对天勋都有着硬性的要求，只有达到者才能进入备选。

　　一百天勋是足以为之付出性命的重赏，绝大多数人一辈子都无法赚取这么多的天勋。

　　不光是学员们如同打了鸡血，就连城内那些混迹多年的老油条，都纷纷跑来请战。

　　天勋能够换取五行天顶级圣手治疗的机会，能够让自己的后代进入最好的学校，能够获得更多的机遇，能够得到太多。

　　人们已经忘记了血蚂蚁的危险。

　　如果在战斗中牺牲，所获得的天勋将被亲人继承。

　　“来了！来了！”

　　“这就是院甲一号队！”

　　“好奇怪的铠甲啊，像树皮一样，丑死了。”

　　“你懂什么？那是最新研发的松间甲！你想要也没有！城主专门先给他们配置的。”

　　“这也太不公平了吧？”

　　“这叫本事！”

　　……

　　艾辉一行走在街道上，立即成为目光的焦点。他们哪里被人这么观赏过？各个都被看得浑身不自在。

　　好在松间甲斗笠的烟雾遮住他们的面孔，外面看不见他们的表情。

　　督战元修从天空降落。

　　艾辉上前行礼：“院甲一号队前来报到，听候大人差遣！”

　　督战元修很客气：“下一波攻势还有二十分钟左右，你们先休息一下。”

　　手握一百天勋，这些学员只要不死，出了感应场，以后一定会成为重点观察的目标。无论他们以后从事什么行业，都已经走在别人的前面。

　　“是。”艾辉回礼。

　　“咦，上次那个背着大火缸的大块头呢？”督战元修注意到胖子不在，胖子的形象实在太让人印象深刻。

　　“他刚刚突破，还没有稳定下来，属下就没带他来。”艾辉解释道。

　　又喷火，也算是突破吧。还没喷完，算没有稳定吧。

　　艾辉心里泛着嘀咕，胖子不能参加战斗，对他们的影响比较大。保护王小山的任务，只能让端木黄昏临时客串。

　　端木黄昏相当不乐意，但是艾辉一句话堵住他的嘴：谁杀的血蚂蚁多？

　　艾辉上次击杀血蚂蚁的数目大大超过端木黄昏，难道让队伍中个人战斗力最强者来当保姆？

　　端木黄昏阴沉着脸，浑身散发着杀意，一副生人勿近的模样。王小山在一旁脸色发白，但又不敢离端木黄昏稍远。

　　就在此时，前方传来惨叫声。

　　督战元修连忙转过头，脸色顿时大变：“血纹蚂蚁！”

　　一道红色的残影，如同闪电般朝这边冲来。


第一百九十六章 血纹蚂蚁

　　红色残影的速度奇快无比，艾辉的反应同样敏锐，闪电般斜踏半步，顺着冲势手中的龙脊火一记斜切，龙脊火带着蒙蒙光芒和红色残影狠狠撞在一起。

　　铛！

　　艾辉身体一颤，如遭雷击，巨大的力量从剑身传来，握剑的手掌如握烧红烙铁。

　　闷哼一声，艾辉死死抓住剑柄，身体不受控制向后抛飞。

　　但是艾辉的这一剑，让红色残影速度陡然下降，抛飞的艾辉这才看清楚它的模样。

　　它的个头比一般的血蚂蚁要大许多，小狗般大小，红色的甲壳上布满黑色的斑纹，这些黑色的斑纹看上去十分凌乱，却又给人蕴含某种不明的神秘意味。

　　看到这些斑纹，艾辉第一个感觉就是危险，他不敢多看，心神会被吸引！

　　督战元修此时也反应过来，口中怒吼，手中的长弓以弦为刃，割向血纹蚂蚁。弓弦微颤，耀眼的光芒亮起，化作一抹光刃，如同绝世宝刀出鞘，锋锐刺骨的气息笼罩全场。

　　一只手从后面接住艾辉，赫然是师雪漫。

　　两人刚一落地，艾辉便急声大喊：“所有人后退！”

　　这样的战斗，学员们根本插不上手，反而容易被血纹蚂蚁所乘。学员们早就吓得脸色发白，连艾辉都在一招之下被撞飞，那头怪物的实力该是何等可怕。

　　眼看光刃就要击中血纹蚂蚁，忽然蚂蚁身上的斑纹陡然变亮，轰，耀眼的血光从它身上爆发。

　　督战元修大骇，手中的弓弦光刃，就如同没入一片泥泞的血海之中，力量在急剧衰减。

　　血光直逼眉间，犹如暴起的血海巨浪，仿佛要把他吞噬。

　　元修脸色微微一变，他丰富的实战经验在此刻救了他，抓住弓身的手掌倏地松开五指，猛地一拍弓身。弓身传来的弹力，让他的身体猛地往后倒飞。

　　他心中懊恼，血纹蚂蚁的强悍超出他的预期，他不该让自己陷入近战这种不利的局面。

　　自己过于托大了！

　　他忽然注意到，血光中一双凶狠暴戾的眼睛，正在死死瞪着他。

　　呼！

　　血光中的蚂蚁，身影陡然变得模糊，他脸色不由大变。

　　一杆雪白的长枪，悄无声息从督战元修的身后探出。

　　铛！

　　云染天枪尖精准无比击中血纹蚂蚁，师雪漫闷哼一声，但是她的准备充分，旋转的枪身卸去大半力量。不仅半步不退，反而强自拧身上前，高速旋转的枪头，发出震慑人心的啸音，刺向血纹蚂蚁。

　　她刚刚接住艾辉的时候就知道血蚂蚁的个头虽然不大，但是力量极其惊人。艾辉竟然在力量的对抗中落于下风，让她大吃一惊。

　　血纹蚂蚁身形轻轻一闪，三个残影同时出现在空中，突然的变故，让师雪漫来不及反应，手中的云染天下意识没入其中一个残影。

　　枪身前方传来的空荡荡感，让师雪漫暗叫不好。

　　红色残影，就像利箭，浑身包裹着红色的血光，瞬间出现在师雪漫的面前。红色泛黑的颚齿，看上去就像沾满无数鲜血的剪刀。

　　师雪漫头皮发麻，她毫不怀疑，血纹蚂蚁的剪刀状颚齿会轻而易举地把她雪白纤细的脖子剪断。

　　一抹耀眼的光芒，就像流星，擦着她的脖子，准确击中前方血纹蚂蚁的剪刀颚齿。

　　烟闪！

　　尖锐的撞击声，就像刀兵相交，血纹蚂蚁身体一颤，倒飞回去。

　　艾辉顺势把半空中的长弓挑向督战元修。

　　师雪漫心有余悸地落地，刚才那一刻，她感觉死亡距离自己是如此之近，握住枪杆的手掌微微颤抖。

　　“发什么呆？”艾辉的喝斥让师雪漫回过神来。

　　师雪漫的脸刷地红了。

　　弓弦声纷纷响起！

　　姜维的重弓，桑芷君的合箭术，但是威力最大，声势最骇人的还是督战元修。刚才险些被干掉，这一箭是含愤出手，他松开弓弦要比两人晚一点，正是血纹蚂蚁身体失控之时。

　　弦如惊雷，强烈的元力波动，从督战元修身上骤然爆发。

　　银光骤亮，整个听涛街一片雪亮。

　　没有啸音，笼罩银光的天锋箭，后发先至，倏地出现在血蚂蚁面前。

　　血光再次从血蚂蚁身体爆发。

　　天锋箭去势微微一滞，但是这次血光没有再能彻底阻挡这一箭，锋锐无比的银光硬生生破开血光。眼看血纹蚂蚁就要被这一箭洞穿，令人吃惊的一幕发生了。

　　半空中翻滚的血纹蚂蚁，硕大的腹部，突然喷出几道红色高速气流。

　　它的身体陡然朝另一个方向一滚，险而又险地避开天锋箭。

　　紧接着又是几个气孔喷出红色气流，它的身体以极为诡异的姿态不断闪避，就像提线木偶，身体连着很多根线。

　　桑芷君和姜维的箭矢全都落空。

　　所有人都被这样诡异的事情给惊得呆住，他们这才发现，血纹蚂蚁硕大的腹部，有好几个气孔，红色气流就是从这些气孔中喷出。

　　噗噗噗！

　　气流从不同的气孔中喷出，血纹蚂蚁的身体重新平衡，它平稳地从空中降落。

　　红色的复眼不带一丝情感地盯着面前这些家伙，它意识到眼前的这些家伙，比它以前遇到的猎物更加危险而难缠。

　　听涛街陷入安静。

　　大家被这只血纹蚂蚁的战斗力给震住，刚才连续的杀招，都发生在电光火石的瞬间，一些反应慢的学员，甚至都没有明白到底发生了什么。

　　太快了！

　　血纹蚂蚁面朝艾辉他们，缓缓后退。

　　天空的督战元修，没有直接下令追击，他也被震住。自己势在必得的一箭，竟然被它如此轻巧地躲过，他几乎不敢相信，又深深忌惮，一时之间，竟然不知该如何是好。

　　艾辉的眼睛紧紧盯着血纹蚂蚁。

　　当血纹蚂蚁开始缓缓往后退，他的眼中就闪过一道异光。他在蛮荒，和各种野兽、荒兽战斗，他对野兽的秉性非常了解，当它开始后退，他猜测它开始感觉到疲倦。

　　尤其是当艾辉看到血纹蚂蚁浑身的斑纹光泽黯淡许多，更加印证了他心中的猜测，也让他下定决心。

　　“准备上。”艾辉沉声道。

　　所有人都大吃一惊，不自主地看向艾辉。

　　艾辉不为所动：“师雪漫和我走前面，端木黄昏、楼兰，在我们身后十米，桑芷君、姜维，和我们保持五十米的距离。桑芷君准备兔毫。楼兰准备辣椒水。”

　　师雪漫毫不犹豫，走到艾辉身边，两人对视一眼。

　　“以守为主，缠住它。”艾辉低声道。

　　“好。”师雪漫点头。

　　两人开始朝前方的血纹蚂蚁走去，他们的速度不快，但是很坚决。

　　血纹蚂蚁没有想到对方竟然主动朝它逼近，顿时凶性大发，愤怒扇动膜翅，发出刺耳难听的尖叫。

　　艾辉咧嘴一笑，森然道：“它累了。”

　　师雪漫不知道艾辉是如何判断而出，但是她对艾辉的判断充满信心，紧了紧手中的云染天，步履坚定。

　　楼兰嘭地变成一架喷水沙车，长长的喷水管，架在车上，直指前方。

　　楼兰的变身，引起一片的惊呼。

　　变身是沙偶的常用技能，也是非常实用的技能，但是一般都是变狮子老虎之类，厉害点的变成陷阱之类，变成喷水车……

　　制造他的土修的口味到底有多怪啊？

　　跟着喷水车一起，端木黄昏略感有点压力，艾辉怎么会有这么古怪的沙偶？

　　他眯起眼睛，刚才血纹蚂蚁的交锋他没有插上手，但是他一直在想这破解的办法。他看上去就像闲庭信步，说不出的从容潇洒，只有指尖一缕纤细的青色缠枝，犹如灵巧的小青蛇在游走不定。

　　楼兰和端木黄昏跟进，让血纹蚂蚁压力倍增，它更加躁动。

　　当姜维和桑芷君开始跟进的时候，血纹蚂蚁终于平息下来，它开始继续往后退。

　　天空督战元修看到这一幕，心中生出几分羞愧之情，自己竟然连一个没从感应场毕业的学员都不如！

　　多年的闲散，让自己的勇气也被侵蚀。

　　他深吸一口气，蓦地浑身元力鼓荡，强烈的元力波动以他为中心向四周扩散。他手中的弓，忽然光芒暴涨，强烈的银光让这把再平凡不过的制式长弓有如宝弓，散发着惊人的气势。

　　缓缓后退的血纹蚂蚁停了下来，它感觉到自己被锁定，而且感觉到强烈的危险，本能告诉它，这个时候再后退，只会让自己陷入更深的危险之中。

　　督战元修发须皆张，缓缓拉开空无一物的弓弦，银光如同针雨般朝弓弦汇集，一根银色的光矢在缓缓拉开的弓弦上以肉眼可见的速度成形，他的气势也在不断攀升。

　　地上的血纹蚂蚁知道危险，身上的黑色斑纹，再度爆发出红色的血光。强烈的红光，包裹着血纹蚂蚁，甚至难以看清它的身体，唯独那双没有半点情感的眼睛，是如此清晰，仿佛能看穿人内心最深处的恐惧和怯懦。

　　它脚下的地面，在红光下不断腐蚀，转眼间就被腐蚀出一个大坑，血纹蚂蚁悬浮在大坑的上方。

　　师雪漫情不自禁抬头，但是艾辉却是浑若未觉，双目紧紧盯着血红蚂蚁。

　　崩！

　　天空弓弦声动。

　　银色的光矢在天空划出一道笔直的光痕，从天而降。

　　天弓·束光箭！

　　而就在同时，艾辉陡然厉喝：“楼兰！”

　　话音未落，脚掌猛地一踏地面，他悍然提剑猱升而上。


第一百九十七章 血晶

　　看似纤细的笔直光束有着惊人的破坏力，血纹蚂蚁周身的血光就像脆弱的纸板，瞬间被洞穿。

　　光束没入血纹蚂蚁的后背，从腹部贯穿而出，在地面留下一个深不见底的小洞。

　　血纹蚂蚁凄厉的惨叫声撕裂云霄，血光就像剧烈搅动的水波，冰冷的复眼迅速浮现猩红。

　　楼兰沙管喷出的一团红雾，忽倏而至。绝大部分被血光蒸腾消融，但是急剧波动的血光还是让少量的辣椒水沾上血纹蚂蚁的后背。

　　新配出来的辣椒水，辣椒味反而没有那么浓烈，但是效果更为出色。

　　血纹蚂蚁就像疯了一样在地上翻滚，轰轰轰，砂石乱飞，坚硬的地面在它面前脆弱不堪。它的双目赤红，腹部的伤口鲜血流淌而下，空气中弥漫着血毒浓烈的香甜。

　　艾辉就像一道闪电，闯入飞舞的砂石之中，手中的龙脊火微微摆动。

　　他的注意力高度集中，眼前的世界仿佛变得缓慢下来，擦着他脸颊飞过的砂石，他甚至能看清楚上面的每一道纹路。

　　他能看到血纹蚂蚁眼中的狂暴混乱在一点点的消退，辣椒水的干扰在逐渐失效。

　　辣椒水的数量太少，沾上血纹蚂蚁身上的更少。其实能够有效，他已经觉得庆幸，血纹蚂蚁要比一般的血蚂蚁要强大得太多。

　　周围的一切是如此清晰倒映在艾辉心中，他知道自己只有一剑的机会。

　　北斗全力运转，体内的元力以前所未有的速度在流转，手足宫之间的元力弦瞬间成形。

　　【弦月】！

　　艾辉最强的杀招，在这个时刻，他毫不犹豫用出来。

　　一道月形的剑光，从他的龙脊火飞出。

　　剑光没入血纹蚂蚁的身体，血纹蚂蚁的半个背部，几乎都艾辉这一剑削掉。

　　但是血纹蚂蚁依然没死，它拖着血淋淋的身子，不顾一切扑向艾辉，掀掉半个背的剧痛，让血纹蚂蚁陷入更疯狂。

　　眼看悍不畏死直冲而来的血蚂蚁，艾辉脚尖点地，身形暴退。

　　即使艾辉的反应够快，还是能闻到一股扑鼻而来的甜香味，还有快若闪电的一咬。

　　一缕青花缠枝，忽然从地面钻出来，出现在血纹蚂蚁的前方。

　　猝不及防的血纹蚂蚁身体失去平衡，原本冲向艾辉，变成翻滚着飞向艾辉。

　　好机会！

　　艾辉眼前一亮，白眼狼水平提升得很快啊，这一绊恰到好处，颇有几分四两拨千斤的味道。他抓住机会，原本倒退的身形陡然刹住，手中的龙脊火，迎着翻滚而来的血蚂蚁，一记斜切。

　　一杆雪白长枪，就像钻出云层的雪白巨鲸，带着滚滚碾压而至的气势冲向血纹蚂蚁。

　　师雪漫的云染天后发先至，带着惊人的力量，狠狠扎入血纹蚂蚁体内。

　　噗！

　　长枪再次贯穿血纹蚂蚁的身体。

　　但是艾辉的脸色一变，暗叫不好。

　　挂在枪杆上的血纹蚂蚁浑然不顾自己身上的伤势，疯狂扑向师雪漫，雪白的枪杆上瞬间被涂得鲜红。形如剪刀的颚齿，带着风声，朝师雪漫的手臂咬去。

　　师雪漫他虽然开始适应战斗，但是没有想到如此致命的伤口，血蚂蚁还能做出这么疯狂的攻击，脸色一下子煞白。

　　砰！

　　灵机一动的艾辉手中龙脊火化斜切为拍，就像拿着一个木棍，狠狠抽中血纹蚂蚁的颚齿。

　　火花四溅！

　　艾辉手掌一颤，死死抓住几乎要弹飞的剑柄，巨大的力量让他闷哼一声，身形倒飞出去。他本来只是想用斜切占些便宜，没想到变成硬碰硬，顿时失去对身体的控制，在空中连翻好几个跟头。

　　眼看就要砸在地面，楼兰喷水车骨碌骨碌冲过来。

　　“艾辉，楼兰来了！”

　　楼兰欢快的声音，落在艾辉耳中，艾辉身体立即放松。

　　冲到艾辉身下的楼兰喷水车，忽然车顶上方伸出一面沙网，准确接住艾辉。

　　紧接着沙网变成一只手掌，把艾辉放在车上，原本的喷水管变成了座位。

　　血纹蚂蚁就像被艾辉拍飞的皮球，嗖地从云染天枪杆滑出去。

　　还在发懵的师雪漫满脸茫然地看着在空中变小的血纹蚂蚁。

　　骨碌骨碌，艾辉坐在楼兰车上，缓缓驶到精神恍惚的师雪漫身边，淡淡道：“快死的野兽，不要让它离你太近，除非你想和它一起死。”

　　他刚刚看到师雪漫的长枪洞穿血纹蚂蚁的身体就知道不妙。

　　不管是人还是野兽，临死前的反扑是最凶狠最凌厉的攻击，因为它汇集所有的力量、仇恨和不顾一切。

　　忽然转过脸，对端木黄昏大加赞赏：“白眼狼刚才那一下够阴险！”

　　端木黄昏满脸的云淡风轻僵住。

　　白眼狼……

　　声音还这么大，这家伙一定是故意的！

　　顿时端木黄昏就感觉无数目光齐刷刷地落在他身上。

　　该死！可恶！混蛋！

　　端木黄昏心中怒火中烧，额头青筋跳动，他几次想冲上去给那家伙后脑勺一板砖，但是每每想到自己是真的欠这个混蛋的钱，硬生生按捺住。

　　他是崇尚完美的人，绝对无法容忍自己有这样的污点。打人不需要理由，他干得多了，但是欠钱打债主自己做不出来。

　　他心中下定决心，一出去就算到处借钱也要把这笔钱先还掉。

　　还钱的第一件事，就是把这个该死的混蛋狠狠揍一顿。

　　绝对！一定！

　　端木黄昏死死攥住拳头，脑海中浮现艾辉倒在他的脚下痛哭流涕哀嚎的场面，他浑身觉得说不出的舒爽。

　　督战元修从天空降落，他落地的瞬间，脚步有些踉跄。

　　用出束光箭，他体内的元力几乎消耗一空。

　　“你们这次又立功劳了。”督战元修看了艾辉一眼，艾辉刚才表现出来的勇气和对时机的把握，比他这个多年的老兵都要厉害得多。

　　想起艾辉是苦力出身，他心中不由感慨真是妖孽啊。

　　他觉得艾辉就像是为了战斗而生的人。

　　乱世对于绝大多数人来说是一场灾难，但是对有些人来说，却是最好的舞台。

　　他们是为这个时代而生。

　　艾辉就给他这种感觉。

　　“多谢大人提携。”艾辉恭敬道。

　　刚才那记光矢，穿透力之强悍，艾辉从未见过。只要能够击中要害，对方必死无疑。他想起师雪漫说的天锋部传承，十三部的力量也比自己想的更加强大。他忽然有点信心，倘若十三部的退役老兵都有这样的实力，那十三部的精锐，战斗力该多么惊人。

　　如此强大的十三部，对上神之血，也不是没有胜算吧。

　　五行天的未来，也许不是自己想的那么渺茫。

　　他目光落在远处地面的血纹蚂蚁。哪怕受到如此严重的伤势，血纹蚂蚁还在不断挣扎扭曲，顽强的生命力让每个人都心中暗自惊异。空气中的香甜格外诱人，学员们虽然知道血毒的可怕，但是闻到香味，还是有不少人暗自吞口水。

　　魔鬼从来和诱惑同行。

　　艾辉他们没有上前，而是等血纹蚂蚁死透，尸体一动不动，才小心翼翼走过去。

　　血纹蚂蚁身上的鲜血已经凝固，空气中的香甜逐渐消散。

　　“艾辉，血块在变硬。”楼兰忽然道，他的双眼黄光闪动。

　　变硬？

　　所有人一愣，艾辉从旁边找了根小木棍，在凝结的血块上面戳了戳。

　　果然，血块变得硬邦邦。

　　“它在晶化。”双目黄光闪动了一会的楼兰又道。

　　“晶化？那是什么？”桑芷君忍不住问。

　　“血块的性质在发生变化，它正在变成晶体。”楼兰解释道。

　　血块以肉眼可见的速度，变成暗红色的晶体，像宝石一样剔透。艾辉的小木棍敲在上面，声音就像敲在玻璃上。

　　“有毒吗？”艾辉问楼兰。

　　“没有。”楼兰摇头。

　　艾辉顿时眼前一亮，看向血纹蚂蚁的尸体，就像在看轰然倒下的荒兽，那可是一座座金山。他在蛮荒的时候，打交道最多的，就是荒兽。每一头荒兽浑身都是宝，无论是毛发，还是皮、肉、骨、筋、脏器等等，就没有没用的地方。

　　换句话说，就没有不能换钱的部位。

　　莫非，这血兽的尸体，也别有奇妙？

　　看着血块晶莹剔透，论卖相就像是值钱货！

　　“大人，这具血纹蚂蚁的尸体，能不能给我们研究一下？”艾辉主动出击。

　　元修哑然失笑：“这是血晶，我们杀死前几只血纹蚂蚁都有发现，只有血纹蚂蚁的鲜血才能晶化，普通血蚂蚁的鲜血无法晶化。血晶城主府一直在研究，但是没有什么发现，对我们元修来说没什么用处。血蚂蚁的壳很坚硬，但是死后会变软，肌肉骨骼也是如此，死后会变得很脆弱。”

　　“我们试试呢，大人，能给我们吗？”艾辉依然不死心地问。

　　“都给你们。”督战元修很大方笑道：“反正没什么用，你们也不用担心，血纹蚂蚁的血，凝固晶化之后，毒性也随之消失。也许你们能找到它的用处。”

　　艾辉顿时眉开眼笑把地上的血晶全都收拾起来：“谢谢大人。”

　　把地上的血晶收拾一空，然后指挥队伍上前，刚才那场战斗消耗最大的是督战元修和艾辉，其他人的消耗不大。而且督战元修说，一个地方只要之前发现了血纹蚂蚁，附近就不会有另外一只血纹蚂蚁。

　　血纹蚂蚁就像是蚁群的国王，国王就是孤独。

　　师雪漫开始指挥院甲一号队，又开始拆房战斗。

　　院甲一号队的表现立即震住旁观的学员们。


第一百九十八章 平凡和光芒

　　“开始准备！”师雪漫一声令下。

　　昨天晚上大家一起讨论的办法到底有没有用，是骡子是马，总要拉出来遛遛。

　　桑芷君脸上也露出一丝紧张，姜维脸上不动声色，但是紧握大弓的手掌，还是暴露他内心的紧张。

　　出人意料的，他们没有上前。

　　木系学员开始往地上洒下各色种子，丢下的种子迅速破土而出，藤蔓疯狂生长。水系学员布下一团团水雾，土系学员则在空隙地带制造一团团流沙。有把整个队伍连成一张阻力重重的大网，这些招式的威力并不大，但是却笼罩队伍的所有空间。

　　做完这一切，他们退出陷阱区，陷阱区只留下二十人。

　　师雪漫走在距离店铺不远处，对身后的王小山做了个手势，王小山连忙摧毁店铺的节点。

　　轰，一声巨响，店铺瞬间垮塌，灰尘弥漫，冲天而起。

　　嗤嗤嗤。

　　数十道红影从烟雾中激射而出，它们第一时间注意到师雪漫，顿时全都朝师雪漫冲过来。

　　早有准备的师雪漫毫不犹豫转身冲进陷阱区，身后猛追不舍的血蚂蚁一窝蜂冲进陷阱区。

　　谁也没想到，血蚂蚁一片混乱。

　　陷阱区给血蚂蚁带来许多的麻烦，不同属性的陷阱混搭在一起，造成每块区域的阻力都完全不同。对于血蚂蚁这种速度奇快的冲刺，很小的力量，都很容易把它们的方向带偏。

　　陷阱区留下的二十人，是实力最强的二十人，他们并不求主动击杀，而是把这些血蚂蚁牢牢吸引在陷阱区。

　　桑芷君和姜维率领的弓手有九位。桑芷君的蛛网铁弹，化作一道流光，缠住一只血蚂蚁。姜维的重箭，就会带着另外九支箭矢呼啸而至，把蛛网中的血蚂蚁射成刺猬。

　　他们的攻击节奏不快，桑芷君射速快的特点在此时发挥得淋漓尽致，她还负责掌控全局，一旦发现哪里有危险，她就会射出一根丝竹箭。

　　丝竹箭没有什么杀伤性，但是用来打乱敌人的进攻节奏，却是效果奇佳。

　　昨天的战斗中暴露的问题，师雪漫拉着大家一起讨论，该如何应对，也是他们一起讨论的结果。师雪漫深知自己是个新手，所以让所有人都加入讨论，这也使得现在每个人都知道自己该做什么。

　　一开始大家还有些不熟悉，配合有些生疏。但是随着时间的推移，他们的配合越来越好。

　　加上第二次上战场，大家开始逐渐适应战斗，逐渐克服心理障碍。

　　效率大大提高，学员们的信心也大大增加。

　　师雪漫心中由衷浮现一丝喜悦，没有什么比看到自己亲手推动的讨论，效果如此之好，更让她无比开心。

　　刚刚在鬼门关打了个转的师雪漫，此刻完全打疯了，成为整个战场最夺目的存在。

　　哪怕是造型丑陋的松间甲，都无法掩盖她飘逸强横的身姿。她手中的云染天，如入无人之境，陷阱区的布置，她烂熟于心，丝毫不受影响。

　　每一枪都是势大力沉，而且她对力量的控制又有进步，元力能做到含而不发，但凡云染天刺中的血蚂蚁，全都爆裂成一团血雾。

　　端木黄昏从容不迫地站在陷阱区外，练习着自己的【青花】。

　　他擅长控制，但是他怎么甘心做一个辅助角色？

　　黄昏哥是做别人副手的人吗？

　　做进攻辅助能打败艾辉吗？

　　他的眼睛泛着冷光，青色的缠枝纹，在陷阱区神出鬼没。连续的战斗，对他的影响非常大，原本他的青花固然让人眼花缭乱，但是杀伤力并不够出色。在他的刻意磨炼下，青花依然华丽，但是杀伤力却大大提高。

　　完美的天才，必须要有完美的绝学！

　　孤傲的气质，华丽而危险的攻击，从容不迫的徐徐而行，还有那俊美无双的容颜，形成一张充满吸引力的画面。许多女生都忘记自己身处危险之中，她们情不自禁屏住呼吸，目不转睛地看着端木黄昏。

　　师雪漫的所向披靡，端木黄昏的华丽孤傲，桑芷君的游刃有余，姜维的有条不紊，所有人的齐心配合，看得大家目眩迷离。就连督战元修也看得心中惊叹，都是一群什么样的妖孽小屁孩啊，怎么个个都这么强？

　　大家的表现，让艾辉有点吃惊。

　　虽然在他看来还有很多生疏的地方，但是比起昨天实在强得多。起码面对不断出击的血蚂蚁，学员们看上去镇定许多。

　　而且看得出来许多精心设计的痕迹。

　　看不出来啊，蓝白铁妞这方面的天赋不错啊。

　　不过，真铁啊，看看爆裂成血雾的血蚂蚁，艾辉心中都是一阵发寒。要不是看过铁妞的脸，光看这战斗场面，一定会觉得松间甲下是一个肌肉爆裂的女铁塔。

　　现在的女人怎么一个比一个厉害？赔钱货那么厉害，一千块也轻轻松松碾压自己，蓝白铁妞越是猛地一塌糊涂。本来他还想着是不是问蓝白铁妞要一笔钱，救了这妞好几次，不能白救啊。

　　救命之恩，就当用钱相报！

　　况且听说铁妞家又很有钱……

　　但是此刻看到铁妞如此凶猛，艾辉还是理智地打消了这个念头、自己的小身板显然没有她的枪头硬。

　　“师小姐好厉害！”

　　“傍晚同学好厉害！”

　　“桑小姐好厉害！”

　　“姜维同学好厉害！”

　　……

　　身边楼兰的惊叹就没有停过，艾辉本来就因为一笔外快不翼而飞心中不爽，此时更是烦躁，刷地转过脸朝楼兰怒目而视。

　　楼兰的惊呼戛然而止，脑袋往回缩了缩，停了一会，结结巴巴道：“艾辉最厉害！”

　　怒目而视的艾辉顿时眉开眼笑，摸了摸楼兰的脑袋夸道：“就喜欢楼兰你这么诚实。”

　　配合逐渐默契的队伍，很快就把最后几间商铺内盘踞的血蚂蚁摧毁。当最后一只血蚂蚁被杀死，整个听涛街欢声雷动。

　　王守川的房间。

　　到处散落着各种书籍，王守川花白的头发散乱不堪，双目赤红，像梦魇般自言自语：“怎么才能？怎么才能？阵法……阵法……”

　　“这根本不可能实现！”

　　“这个地方……元力过不去……”

　　“她的境界完不成……”

　　“啊啊啊啊，到底怎么样才能成功？”

　　……

　　他砰地倒在木板上，目光空洞的看着天花板。他觉得自己失败至极，自己的一生一无所成，连玉芩最后一个愿望都帮不上。

　　强烈的无力和绝望，笼罩他全身。

　　不眠不休和脑力透支的疲倦，就像潮水一般把他淹没。

　　他梦到和玉芩的第一次相遇，梦到和玉芩说的第一句话，梦到和玉芩滔滔不绝述说着自己的发现，梦到和玉芩成婚，梦到……

　　无数画面不断流转，他忘了自己身处何处。

　　“守川，你要帮我。”

　　玉芩殷切的声音忽然在他的脑海中响起，他遽然惊醒，猛地坐起来。一阵风从窗户吹进来，他感受到一阵凉意，原来浑身都已经被汗水湿透。

　　他忽然看到镜子里的自己，不禁呆了一下。镜中的那人，原本花白的头发如今如同白雪，布满皱纹的脸呈现出病态的红色。

　　也许自己能和玉芩一起死去。

　　王守川忽然如释重负，他终于明白自己的心结所在，自己恐惧的，是她不在身旁的余生，而不是死亡啊！

　　当他明白自己命不久，反而再也没有半点恐惧。

　　“玉芩，我帮你！”

　　王守川浑浊的眼睛，绽放耀眼的光芒。他仿佛回到那个一无所畏的岁月，年轻和活力仿佛重新注入他油尽灯枯的身体，源源不断的灵感喷涌而出。

　　他如同着了魔似地伏案疾书。

　　一张张草稿迅速被填满，一个个精巧的设计，在他的笔下成形，燃烧的生命是最神奇的墨水，赋予这支笔耀眼的光芒。那光芒如同唤醒沉睡黑夜第一缕的阳光，它升腾而起，照亮他前半生默默无闻的野心，照亮他日夜苦读钻研积淀下来的浩瀚知识海洋，带着光和热，坠入历史的天空，写下他的名字。

　　他像被光包裹，充满无穷无尽的力量。

　　这是他一生最巅峰的时刻，应他心爱女人的请求，在他的暮年，姗姗来迟。

　　真是个胆小的男人啊，缺乏苟活的勇气，只有和心爱的女人一起死，他才不怕。

　　他不眠不休，手中的笔不知疲倦，越来越多的稿纸，带着他生命的体温、爱慕和被平凡一生埋葬的野心，堆积在他的桌前。

　　从白天到黑夜，他不吃不喝，没有一刻停顿。

　　当他完成最后一张稿纸，他笑了。他小心地把稿纸一张张整理起来，抚平，叠整齐，放入坚硬牢固的金属盒中，他的动作无比轻柔，就像手中是这个世界上最珍贵的宝物。

　　对他而言，是的。

　　合上金属盒，他拉动桌上的绳索，外面听到铃声的护卫连忙进来。王守川所有的资料都在自己的书房，城主府专门派人保护他，送他到自己的住处。

　　护卫看到面色枯槁满头雪白的王守川，不由大吃一惊。

　　“送到绣坊。”

　　王守川的声音沙哑干涩，他已经没有力气再多说一个字。

　　护卫忽然齐齐恭敬向王守川行礼致敬。

　　他们知道这个盒子的重要性，立即张开云翼，朝玉绣坊飞去。

　　王守川注视着天空远去的身影，眼中的光芒一点点消散。

　　爬满皱纹的手掌死死扶住门框，灰败浑浊的眼眸剩下最后的倔强，他稳住身形，没有倒下。

　　他笑着对自己说。

　　放心，我会等你最后的时刻……怎舍得让你独行？


第一百九十九章 严海

　　严海在远处注视着艾辉把血晶收入怀中，目光一片火热。

　　松间城对血晶的研究没有什么结果，让他几乎不费吹灰之力便获得了四块血晶。服用四块血晶之后，体内的血灵力暴涨，他感觉自己拥有无穷的力量。

　　只需要再多几块血晶，他就有足够的把握突破。

　　他下意识地摸着左手的伤疤，伤疤很长，从他的手腕延伸到手肘。当时他的整个左臂几乎全都废掉，但是幸运的是，组织的功法让他接回了手筋。

　　他加入组织的时间很长，参加过竞争神使。不幸的是，他在很早就被淘汰，幸运的是，由于在早期就被淘汰，他还活着。他听说后几轮的竞争，所有的参加者，都被那六个人杀死。

　　这也给了他们机会。

　　他接受了前往感应场潜伏的任务，之所以没有选择那些大型城市，是因为严海知道自己的实力低微。在那些大型城市，他这么点实力，什么都做不成。但是在感应场，他也许能够得到一些机会。

　　组织的神通广大，超乎他的想象，他被轻松安排进感应场。伪装的身份天衣无缝，没有任何人怀疑过。

　　这一潜伏，就是五年。

　　时间漫长得他几乎都快忘记自己的身份，直到血灾的爆发。

　　他万万没想到血灾的爆发，竟然是从感应场开始。震惊之余，他欣喜若狂，他明白这对他来说是千载难逢的机会。

　　他早就迫不及待，五年的时间并非那么好过。他明面上的身份是一位木修，为了能够给自己提供日常修炼的神血，他在自己的密室内栽种了一些血植。这些血植是组织早期的研究结果，它们能够提供的神血品质很低。

　　他修炼的进度非常慢。

　　血灾的爆发，他的修炼进度一日千里。血晶的出现，更是让他垂涎无比。连续服用几颗血晶，他已经开始凝聚血纹，只要能够成功凝聚血纹，他就是一名正式的成员，而不再是一位外围人员。

　　得想个办法。

　　他认得艾辉，现在松间城不认识艾辉的人很少。城主府不断宣扬院甲一号队的辉煌战绩，艾辉、师雪漫等人也变得家喻户晓。就连他们的驻地兵锋道场，也不是什么秘密。

　　人们羡慕他们得到丰厚奖励，崇拜他们的战绩和实力。

　　艾辉对他的目光若有所觉，朝这边看过来，严海连忙低下头。当他再次抬头，艾辉已经收回目光，重新注视着师雪漫他们的战斗。

　　严海无心观看师雪漫他们的战斗，他低着头，悄然离开。

　　刚刚目睹艾辉惊人的战斗力，他自知绝对不是对手。但是这并不意味他无计可施，他虽然还没有凝聚出血纹，但是组织的功法巧妙无双，他也有着别人不具备的能力。

　　他的脚步飞快，过不了多久，结束战斗的艾辉等人，就会重新回到兵锋道场，那他的计划就要泡汤了。

　　他在废墟间穿梭，街道上没有什么行人，整个城市的街道要么在战斗，要么就是被肃清后的连绵废墟，空荡荡看不到一个人影。

　　几处废墟的滚滚烟柱，让背景荒凉而陌生。

　　严海抬头看了两眼，便收回目光，他在这座偏僻的小城市生活了五年，眼前的一幕他也觉得陌生。眼前满目苍夷的罪魁祸首，却是他追求的所在，他心里有些不是滋味。

　　但是这些没有任何意义的情绪，很快就消散。

　　每个人都得为自己而活，不是么？谁管得了那么多？

　　他的目光重新变得狂热，这只是阵痛！

　　唯涅槃方能新生，唯烈火方能烧尽世间不净。

　　只有彻底摧毁腐朽的五行天，才能建立真正的神国！

　　他在这里呆了五年，对这里的街道异常熟悉，没费什么力气就找兵锋道场。

　　看着面目全非像刺猬堡垒一样的兵锋道场，他呆了一下，过了一会他反应过来，艾辉队伍里有一位土系学员，估计是出自此人之手。

　　他在门外悄悄听了一会，院子里没有人，一抹得意的笑容从嘴角浮现，他从怀中取出一颗黄豆大的种子。

　　他之所以伪装成木修，是因为他在加入组织之前，就是一位木修。这五年虽然在血炼上进展不大，但是还是被他琢磨出一些血灵力的用法。

　　他手中的这颗种子就是他的心血。

　　翠绿色的种子表皮，能看到一缕极细的红色，这是他用血灵力改造过后的牛毛草种子。牛毛草是一种最常见的草类，繁殖力很强，几乎只要有土壤的地方都能看到它们的身影。它的生命力顽强，哪怕是石砖的缝隙，房檐瓦砾上，都能够扎根生长。

　　严海选择牛毛草的原因就是它的不起眼，谁也不会在意自己家里多了一株牛毛草。

　　他把手中的牛毛草扔进道场的院子里。

　　胖子感觉自己做了一个很长的梦，楼兰说在熔岩中洗澡可以锻炼火元力，然后艾辉就一脚把他踢进熔岩里面。

　　他就一直在洗……一直在洗……

　　从梦境中醒来，胖子觉得浑身酸痛不堪，就像真的洗了很久一样。

　　胖子喘着粗气，四下张望，看到是房间里，才松一口气。太好了，没有熔岩河！

　　他悲哀地觉得，自己之所以会做这个梦，一定是艾辉那个冷血修炼狂魔平日给他的修炼强度太高，才导致自己产生的眼中心理阴影。

　　等等……好像不太对……

　　胖子的眼角余光看到地上的空心苍耳，一下子想起来，脸色不由一变。

　　自己竟然喝了辣椒火油！

　　太可怕了……自己竟然敢喝辣椒火油！

　　胖子被自己震惊了，但是很快他就得意洋洋起来，连辣椒火油自己都敢喝，看来自己才是真正的男人啊！他打定主意，以后要是和艾辉打赌，除了赌喝辣椒火油，他绝对不会赌任何事情。

　　艾辉绝对不敢喝辣椒火油。

　　能够在某个方面超过艾辉，胖子大为得意，觉得人生充满阳光。

　　他大摇大摆走出房间，当他看到空无一人的院子，顿时愣住了。大家人呢？胖子脸色一变，难道去战斗了？自己睡了这么久？

　　他连忙朝武器架上的重盾冲去，别的他不知道，要是艾辉出了什么意外，那自己就要倒霉了。

　　宽大的手掌一把抓起重盾，就要朝门外冲，咦，重盾好像变轻了一些？

　　就在此时，忽然一颗什么东西砸在他头上。

　　嗯？

　　胖子愣了下，四下张望，地上什么东西都没有。难道是黏在自己斗笠上？他取下头上戴着松间甲的斗笠，果然斗笠上长了一棵草，非常常见的牛毛草。

　　草怎么会飞到自己头上？刚才明明是一颗小石子之类的东西啊！

　　满心疑惑的胖子，准备把斗笠上的杂草拔掉，忽然，牛毛草缓缓开出一朵花。胖子又愣了，一棵杂草忽然以肉眼可见的速度在他面前开花，这是多么奇怪的事情。

　　更奇怪的是，牛毛草的花朵中间，看到形状，像一只眼睛的花纹。

　　眼睛？

　　胖子眼前一亮，难道是异变牛毛草？他越想越觉得有道理，他跟艾辉混了几年的蛮荒，见过无数植物，但是从来没有见过这么独特的牛毛草！

　　任何植物，但凡发生异变的植物，都是好东西。木修最喜欢收购发生异变的植物，许多新奇的新物种都是木修这样培育出来。

　　好东西啊！能卖好价钱的，都是好东西！

　　但是胖子又有点丧气，可惜现在是血灾，这些东西都卖不出好价钱。

　　嗯？为什么这眼睛会动？

　　胖子的目光和牛毛草眼睛的目光对上，双方都愣了一下。

　　胖子浑身的寒毛根根直竖，一下子反应过来，丢下手上的斗笠，便朝外面冲去。

　　兵锋道场门外的严海信心十足，牛毛草种子只要一落地就会生根发芽。果然没过一会，他就感觉种子开始生长，过了一会，他心中一动，感受到微弱的波动，他便知道牛毛草开花了。

　　他运转体内的血灵力，汇集右眼，他的右眼视界开始沦为一片红色，过了一会，红色逐渐消去，新的景物呈现在他面前。

　　信心十足的严海眼前是一张胖乎乎的大脸，正在一脸激动地看着他。

　　这是怎么回事？

　　严海愣了一下，后来猛地反应过来，该死，里面有人！恰在此时，他的目光和胖子的目光对上，他清楚看到对方就像一只遇到危险炸毛的猫。

　　不好！

　　严海脸色大变，顾不得其他，他猛地抽身便朝巷子口狂奔。

　　“别跑！”

　　胖子的怒吼从身后传来，严海跑得更快，他不敢回头，只是埋头狂奔。

　　胖子手持重盾，全身披甲，奇重无比，速度缓慢，只能眼睁睁看着对方越来越远。眼看对方就要逃离巷子，胖子心中大怒，扔掉手上的重盾，双拳放在身后。

　　轰！

　　远超胖子预期的汹涌火焰，从他的双拳中轰然喷出来。

　　胖子感觉自己就像被一辆车猛地一推，巨大的力量让他的脖子往后一仰，他沉重的身体硬生生推得离开地面，朝巷子口狂冲而去。

　　胖子的肉脸唰地一下子煞白。

　　这火和速度……好、好像不太对劲啊……

　　他眼睁睁看着对方的背影在他的视野中急速放大，来不及做出任何反应，他就像一头失控的满载辎重车，结结实实撞上去。


第两百章 残酷的真相

　　兵锋道场。

　　胖子正在绘声绘色描述刚才发生的一切。

　　“……当时我就立马反应过来，外面有人，偷窥我们，肯定是贼！我大喝一声，一个箭步冲出去，就看到那贼往巷子口跑。我二话不说，扔了重盾，拔腿就追过去！谁想到那个贼跑得特别快，我当时来不及脱掉身上的重甲，我就用我的喷火夺命追，那速度简直绝了……哪知道那贼非常滑溜，反而借着我的力量弹飞。我被地上的石头绊了一下，摔了一跤。哼，不过他肯定也不好受，断几根骨头起码……”

　　“就是说没追到吗？”楼兰眨着眼睛。

　　“追到了啊。”胖子一本正经，摊了摊手：“是没抓到！”

　　……

　　艾辉没有听两人的讨论，他的目光牢牢落在斗笠上的那株牛毛草。他算得上半个植物专家，但是从来没有见过这样的牛毛草。把牛毛草放到鼻子前嗅了嗅，他闻到了淡淡的甜香。

　　他的面色凝重。

　　在听到胖子说有贼的时候，他心里就咯噔一下。他第一个想到的是消息树是不是被人盯上。这棵消息树大有来历，另一头的囚徒老人背景也深不可测，双方是死敌，神之血十有八九在暗中寻找他们。

　　难道城里有神之血的人潜伏？

　　“看出有什么不同的地方？”师雪漫凑过来。

　　她脸上带着几分笑容，显然心情不错。今天的战斗比她预期更顺利，重要的是没有伤亡，这让她很开心。

　　“没有。”艾辉摇头：“有血毒的气息，但不是很强烈。”

　　他把牛毛草递给师雪漫。

　　血毒在城内的蔓延已经很难阻挡，数量巨大的血蚂蚁是其根源。战斗时飞溅的毒血，对植物的感染非常严重。城主府不得不专门派人除掉那些感染血毒的植物，到后来发展到但凡是植物，全都被清除。

　　由于城主府的反应很迅速，血毒蔓延的速度比起野外要缓慢许多，没有酿成灾难。

　　师雪漫看了一下，也没看出什么特别。

　　因为担心这株牛毛草蕴含血毒，艾辉让胖子把它给烧了。

　　“实力进步很快啊，这都六宫了？”艾辉上下打量胖子，有些诧异。

　　“天赋好，没办法！”胖子想保持矜持淡定的表情，但是弯起的嘴角和眯成缝的眼睛都暴露他心中的得意。

　　“好样的！”艾辉眼中满是赞赏，接着转过脸问师雪漫：“他好像不适应现在的境界，有没有什么办法？”

　　艾辉知道师雪漫见多识广家学渊源，对修炼的认识，要比他们强得多。

　　“没有人可以适应得了。”师雪漫道，接着给出中肯的建议：“像他这样的情况，我也遇到过。只要熟悉一段时间，就能够适应过来。现在的话，建议做一些比较针对性的元力修炼，比如在重盾表面形成一层火焰，努力让它保持平稳，坚持时间越长越好，最少需要维持两分钟以上。”

　　艾辉觉得这个主意不错，胖子优点是力量，如果能够在盾面形成一层火焰，那作用确实明显。

　　“楼兰，监督胖子，火盾训练，两百组。”艾辉道。

　　“没问题，艾辉！”楼兰欢快道。

　　胖子心肝一颤，尖声抗议：“阿辉，你杀了我吧，两百组！我哪有那么多的元力？”

　　楼兰欢快道：“有办法的！可以吃辣椒。胖子对辣椒的火元力非常敏感亲和，可以通过吃辣椒补充元力，还可以改善胖子的体质。我们的辣椒存量足够。”

　　胖子用几乎要杀人的目光看着楼兰，悲声道：“楼兰！你为什么老是要害我？什么助火汤，什么龙汤，辣椒火油，我我我我……”

　　艾辉打断胖子杀猪般的哀嚎，断然道：“好，就用这个办法。楼兰，两百组！”

　　“没问题，艾辉！”楼兰欢快接下任务。

　　把胖子的哀嚎抛到身后，艾辉走到消息树下，他把挂在脖子上的树叶重新连接，想了想在上面写道。

　　“很庆幸我还能和你联系。今天干掉了一只血纹蚂蚁，血纹蚂蚁身上的血纹非常模糊。奇特的是，它的鲜血能够结晶成红色的晶体，像宝石一样，被成为血晶，暂时还没有发现有什么用处。还有一件糟糕的事情，我们好像被人盯上了。”

　　他坐在消息树下等候对方的回信。

　　正在修炼的学员们之间，不断有突破的光芒亮起。没有什么比战斗更加锻炼人，没有什么比战斗更加激发人的潜能。

　　消息树下的艾辉没有惹来大家好奇的目光，同一件事多做了几次，大家就会习以为常。

　　“很高兴你们还活着。血兽身上的血纹和它们的实力有着直接的关系，血纹越清楚，实力就越强。关于血晶，我想我大概能够明白一些东西。对于血修来说，血晶就像我们的元食，或者修真时代的灵石。它蕴含丰富的血灵力，能够大大加快血修的修炼。我怀疑，神之血之所以制造血兽，很有可能就是为了血晶。而血植的目的，是能够帮助血兽实现血炼，使血兽能够生成血纹，从而能够生产血晶。至于元修能不能使用血晶，我没有样品，无法给出答案。如果有人在暗中观察你们，你需要尽量减少和我联系。请务必保护好自己，血灾不可能在短期结束，只有活着才有机会，无论做任何事。”

　　艾辉认真看完之后，便摘下树叶，直接挂在自己的脖子上。

　　他的动作从容，神色平静，看不出什么端倪。然而在他心中，却如同掀起惊涛骇浪。

　　囚徒老人的猜测让他感到震撼，可偏偏理智又告诉自己，或许这才是神之血的真正目的？

　　生产血植是为了能够给血兽血炼，使其能够生产出血晶。无论是血兽，还是血植，都是生产血晶的材料。

　　不对，还包括元修……

　　血蚂蚁吞食元修，完成新一轮的蜕变，才生长出血纹，成为血纹蚂蚁，才制造出血晶。

　　艾辉浑身发冷，感觉自己揭开灾难表层的面纱，看到里面那令人不寒而栗的真相。

　　多么疯狂、冷血的家伙，才能想到这么可怕的想法，才能制造出如此可怕的血毒？

　　他呆呆坐在地上，精神恍惚。

　　“你没事吧？”师雪漫关切地问。

　　艾辉坐在消息树下发了十多分钟的呆，引起她的注意，她第一次在艾辉脸上看到现在的表情，混杂着恐惧、茫然和不安。

　　艾辉如梦初醒：“没事。”

　　他忽然问师雪漫：“你不害怕吗？”

　　“害怕？”师雪漫愣了一下：“一开始的时候挺害怕，现在好多了。害怕也没用，反正是你死我活的战斗，没什么可想。”

　　艾辉如同醍醐灌顶一般，从恐惧中脱离出来。

　　没错，反正是你死我活的战斗啊，从一开始就是！被视作材料又如何？敌人再强大、再疯狂，那又怎么样？

　　束手就擒？引颈待戮？

　　没什么不同！

　　艾辉下意识拍了拍师雪漫的肩膀，赞道：“蓝白铁妞有一颗铁心脏。”

　　艾辉的手掌拍在她肩膀上，师雪漫身体一僵，但是后面那句话，让她的脸刷地黑下来。

　　蓝白铁妞……

　　艾辉也反应过来，打着哈哈闪电远离。

　　玉绣坊。

　　韩玉芩一张张地翻阅稿纸，非常仔细。

　　工坊内一片安静，城主和院长恭敬坐在她的面前，不敢发出半点声音。

　　她的手掌轻轻抚平稿纸，就像抚过夫君的面容。稿纸上每个字，在她眼中，都浸透着心血，散发着耀眼夺目的光芒。

　　她有些出神。

　　为什么被他吸引？是什么让她总是无法挪开自己的目光？是什么让她把自己交到那双并不宽大的手掌？是什么让他平凡一生，她却无怨无悔？

　　全都在这字眼行间里。

　　她认认真真看完每个字，才把稿纸递到城主：“就按照这个来吧。”

　　平静的语气却透着不容置疑。

　　“是！”

　　城主王贞和院长不约而同应道，现在韩师是他们能够想到的最后一根稻草。

　　王贞接着道：“有什么需要我们做，请尽快开口。”

　　“打造所需要的物件，只怕需要不少时间。”韩玉芩神色平静：“老身也需要闭关入定，蓄神养势。所有的阵点全都完成，再来通知老身吧。”

　　“是。”两人连忙从房间退出来。

　　“明秀，为师要闭关，你来值守。”韩玉芩道。

　　“是，师傅。”明秀乖巧道，不知道为何，她心中有些不安。

　　从绣坊出来的王贞和院长以最快的速度飞回城主府，两人细细阅读完所有的稿纸，不约而同露出喜色。

　　“巧夺天工！真是巧夺天工！没想到啊，太让人没想到了，守川胸中有大才啊！”院长激动得语无伦次，稿纸中有很多他看不懂的地方，但是他明白，方案有非常大的成功希望。

　　之前韩玉芩虽然放出豪言，但是大家也只是抱着多一份机会更好的心态，实际也不敢抱有太多的希望。

　　直到看到稿纸，他们才真正意识到，有希望！

　　没有什么比在如此绝望的状态，忽然看到希望，更令人激动。

　　从激动中平复下来的院长目光落在稿纸上复杂的设计，有些担忧：“就是不知道我们能不能造出来？实在太复杂了。得问问工匠？”

　　“必须造出来！”王贞断然道：“召集所有工匠，我们没有那么多的时间，我们要用最快的速度！”

　　整个松间城轰然运转。


第两百零一章 龙脊火之变

　　“楼兰，有什么发现吗？”艾辉有些期待地问楼兰。

　　他之所以坚持把血晶带回来，就是因为他有一个万能的楼兰，说不定楼兰会有所发现呢。

　　“很抱歉没有，艾辉。”楼兰摇头：“这种晶体和楼兰见过的所有晶体都不相同。晶体内的毒性已经消失，转化成一种非常奇怪的力量，可能就是艾辉你说的血灵力。但是楼兰的沙核中没有此种力量的记载。艾辉，全新的材料是需要长时间的研究，才能发现它的用途。”

　　艾辉心中有些失望，但是想想这也不是什么奇怪的事情，如果那么容易，城主府早就发现。

　　“不需要抱歉，楼兰，你已经很厉害了，大家都很佩服和喜欢你。”艾辉真诚道。

　　“真的吗？艾辉。”楼兰睁大眼睛，有些不敢相信。

　　“当然！”艾辉忽然扯着喉咙喊：“大家说，楼兰好不好？有谁喜欢楼兰？”

　　“当然好！”

　　“楼兰是最棒的沙偶！”

　　“楼兰我爱你！”

　　“楼兰我要带你回家！”

　　……

　　楼兰呆了一下，但是随之眼睛就笑成两道弯弯的月牙，他很欢快道：“楼兰也爱大家！”

　　兴奋的楼兰嘭地变成一个个沙滚轮：“楼兰大保健来了！”

　　沙滚轮呼啦一下散开，滚上大家的背上，在大家身上滚来滚去。

　　“哈哈哈，好痒！”

　　“哈哈哈！”

　　……

　　看着眼前玩闹的一幕，艾辉清冷的目光柔和许多。楼兰说过的那句话始终让他难以忘记——谁会记得一个沙偶呢？

　　很多人会记得你的，楼兰。

　　艾辉在心中轻声道。

　　师雪漫有些无奈的摇头，她给大家制定的训练计划全都被艾辉打乱，眼前欢腾无比的场面，却让她舍不得打扰。

　　日日夜夜残酷的战斗，亲眼看到自己的同伴横死当场，时刻存在的死亡威胁，就像笼罩黑烟的冰冷天空，无处可逃。每个人都绷紧着神经，为自己的生存而战。

　　眼前嬉戏打闹的学员，才让人猛然间想起，他们还是一群孩子。

　　她不自主看向艾辉，少年冰冷苍凉的眼眸，此时就像阳光染过的天空，和煦温暖。

　　她怔了一下，她第一次在艾辉身上看到这样的温暖。

　　察觉到注视自己目光，艾辉扭过脖子，一看是蓝白铁妞，他犹豫了一下，自言自语嘀咕：“要不要说呢？”

　　“说什么？”师雪漫脱口而出，话一说完，就觉得有些不好意思。

　　“那我就说了。”艾辉径直朝师雪漫走去，神情严肃，就像刚刚做出一个重要的决定。

　　师雪漫莫名地有些紧张，她强自保持平静和镇定，心跳不知道为什么开始加速。

　　艾辉走到师雪漫身边，轻咳一声：“那个铁……呃，女神啊……”

　　“女神”两个字对师雪漫来说，是最平常的两个字。从小到大，她不知道被多少人这么叫过，就连现在的队伍里，大家也都这么称呼她。她知道这两字更多的是对容貌的夸赞，她谈不上厌恶，但也谈不上喜欢。

　　但是不知道为什么，听到艾辉说“女神”两个字，她心跳得更快了，砰砰砰，仿佛带着回音。

　　“我也救了你不少次了。”艾辉一脸深沉：“俗话说得好，救命之恩当用钱相报。我不是讹你啊，都是过命的交情，我要是狮子大开口那也说不过去，你呢，意思意思……”

　　师雪漫脸黑得像锅底，手中的云染天刷地直指艾辉，冷冷道：“来打一场吧！”

　　“有话好好说！”艾辉打着哈哈：“所谓生意不在人情在，人间自有真情在，哈哈哈，不行就算了，就算了，哈哈哈……”

　　和蓝白铁妞打架？艾辉觉得自己脑袋不正常才会做这样的傻事！

　　在师雪漫愤怒的目光中，艾辉灰溜溜跑到房间。

　　哎，发财的梦想破灭了。

　　想赚点钱容易么！

　　艾辉的目光落在桌上的血晶，不由感叹生活的艰辛，血晶也是他像赚一笔才要来，如今也同样破灭。

　　把玩着血晶，内心哀叹的艾辉，注意力不自主放在血晶上面。

　　晶莹剔透的血晶呈现出暗红的色泽，如果放到近处，便能看到里面极细的红色血丝。血晶的质地坚硬沉重，敲击的声音和石头类似。

　　最让艾辉感到意外的莫过于血毒特有的香甜，血晶上一点都没有。

　　楼兰说血晶没有毒性。

　　很难想象，这块红色的宝石，竟然是由鲜血结晶而成。这一系列匪夷所思的变化，让艾辉对神之血更增几分畏惧。

　　神之血颠覆了太多太多，而创造这一切的那个人，已经不能用天才来形容。

　　难怪老头他们被打得那么惨。

　　想起老头说的血晶里面蕴含着血灵力，他心中一动，或者试试自己的血绷带？他试着用血晶碰一下血绷带，让他失望的是，血绷带没有半点反应。

　　难道是上次吃太饱？

　　血炼的那次之后，血绷带就对毒血半点兴趣都没有。艾辉知道绷带一定是发生了什么变化，但是他同样不知道该怎么使用血绷带。现在血绷带对他唯一的作用就是防具，利用它刀剑难伤的特性，给艾辉阻挡了不少行的伤害。

　　血灵力……灵力？

　　自己还有什么东西和灵力扯得上关系？剑胎？艾辉可不敢吸收血晶，万一出事了，神仙也救不了自己。

　　那还有什么？

　　艾辉眼前一亮，龙脊火！

　　龙脊火的剑身上镶嵌着七颗海宝，海宝是什么？海宝就是以前的修真法宝，在银雾海被腐蚀之后留下的无法被腐蚀的部分。既然是法宝，那当然是和灵力有关。

　　海宝和海渣这两个称呼，体现出大家对它的两种态度。艾辉还是更喜欢海宝这个称呼，能够经历千年的腐蚀还没有消亡的，未必有多大的用处，但是质地坚硬是毋庸置疑的。

　　艾辉把龙脊火拿起来。

　　龙脊火的剑身上，七颗红色的菱晶，一字排列。

　　龙脊火的菱晶和血晶都是红色，但是两者的色泽和光泽差异很大。龙脊火菱晶的形状更加规则，而血晶的形状一点都不规整。

　　由于菱晶是从银雾海打捞而来，它源自什么法宝，已经无处可知。但是从光泽质地来看，应该是出自同一件法宝。

　　艾辉试着把血晶放在靠近剑柄的第一颗菱晶上。

　　滋！

　　一缕的电流，从血晶传来，艾辉指尖一麻。

　　艾辉却顾不得发麻的手指，他瞪大眼睛盯着剑身，唯恐错过任何一个细节。

　　暗红的血晶开始融化，化作一摊鲜血，沿着剑身蔓延流淌，一缕独特的波动吸引着艾辉的心神。

　　这就是灵力吗？

　　红色血晶液体，包裹整个剑身，缓缓像菱晶内渗透进去。

　　滋滋滋！

　　细小的电流，在剑身上游走不定。

　　菱晶就像贪婪饥渴的野兽，不断吸纳血晶液体。

　　当最后一缕暗红的血晶液体渗入菱晶，滋，从第一颗菱晶到最后一颗菱晶，一道比刚才更长的电流束闪现。

　　当这缕电流的消失，龙脊火重归于安静。

　　艾辉呆呆地看着面前的龙脊火，一抹笑容在他的嘴角越来越大，他忍不住仰天长笑。

　　“哈哈哈……”

　　长笑过后，艾辉终于平静下来，仔细打量自己的龙脊火。

　　原本红色的菱晶，颜色变浅了一些。如果不是艾辉对自己的龙脊火熟的不能再熟，这其中的细微变化，只怕很难察觉。凑到近处，艾辉发现一道细小的闪电，这缕闪电非常细小，需要仔细才能看到，就像凝固在菱晶中，每一颗都有，恰好连成一道直线。

　　仔细盯了半天，艾辉才注意到，这缕闪电是在七颗菱晶中穿行往返，只不过它的速度太快了，才给人仿佛贯穿所有的菱晶。

　　艾辉心中惊叹，怎么做到的？

　　七颗菱晶并非首尾相连，而是每一颗都间隔着不少距离，中间是剑身。然而这缕细若发丝的闪电，却能够无视阻隔，穿梭往返。

　　这就是修真时代的法宝吗？

　　真是神奇啊！艾辉不禁悠然神往，和修真时代的辉煌想比，现在的五行天，只是个初生的婴儿。

　　他跳起来，抓起龙脊火，挥舞了两下。

　　没有什么变化。

　　他试着一招斜切，剑身上陡然亮起光芒，就在此时，一缕电芒在剑光中一闪而逝。

　　果然有用！

　　艾辉心中大喜过望，如果剑招带有闪电的效果，那是如虎添翼。刚刚自己被电的那一下，手指微麻。麻痹的效果虽然不够强烈，但是同样有用。在激烈的战斗中，任何细小的变化，都可能打破平衡。

　　战斗经验丰富的艾辉脑海中已经浮现好几种可以利用电流的办法。而且从刚才变化的过程中，艾辉相信，只要有更多的血晶，闪电可以变得更加强烈。

　　他还要试一招。

　　他想看看，用元力催动剑招的时候，龙脊火会发生什么变化？

　　那有什么比【弦月】更合适？

　　他提着龙脊火，走到院子里，大家已经恢复修炼。

　　艾辉沉声道：“我要试招了，大家散开一点。”

　　胖子的动作最快，屁颠屁颠抱着重盾坐在角落，借机偷懒。

　　大家不由停下手上的动作，散开让出地方。

　　所有的目光，全都汇集在场内提剑而立的艾辉身上。


第两百零二章 严海折损

　　严海在黑暗中前行，半边身子都隐隐作痛。

　　白天的那一撞，险些让他全身散架，骨头都断了好几根。如果不是他的恢复能力很强，现在只能躺在床上动惮不得。

　　他的血灵力还很粗浅，但是身体的恢复能力，已经远超常人。想到组织的那些神奇功法，他心中就一片火热。只要他能立下足够的功劳，就能得到那些神奇功法。

　　那颗血晶，他志在必得。

　　今天晚上是他最后的机会，明天还有任务，全城动员令，每一个人都必须加入战斗，他也不例外。更何况伪装的身份，对他还有用。

　　来到兵锋道场的巷子口，他没有进去。白天的变故，让他明白自己不能有半点的失误，院甲一号队的实力比他想象的还要强大，艾辉、师雪漫等人，没有一个是他能够战胜的。

　　他需要的是血晶，不是战斗。

　　获得血晶的办法很多种，未必非要战斗。

　　他拿出一面小旗，白骨为杆，只剩下半截，旗面早就破损不堪，上面是朱砂绘制的一只小鬼。这是他无意中得来之物，在修炼的时候，心生感应。开始的时候，他一直不知道这是什么。到后来，他研究了很多的资料，也请教了很多在法宝残件很有经验的朋友，才得知这面小旗原来是一面招魂幡。

　　招魂幡是以前修真时代的血炼门派最常见的法宝，它一般用来修炼阴魂、血煞之类。

　　它能够和他体内的血灵力产生某种联系。

　　经过岁月的洗礼，招魂幡已经残破不堪，但是对严海来说，依然是一件非常出色的宝物。也是这件事，让他知道以前修真时代留下法宝残件对他有用。后来他非常热衷去各个收购法宝残件地方，但是再也没有他能用的东西。

　　他取出一把小刀，在自己的胳膊上划出触目惊心的伤口。

　　鲜血源源不断滴在招魂幡上，血滴一触及到招魂幡，就会消失不见，而幡面上的朱砂小鬼，却变得愈发娇艳欲滴。

　　随着鲜血不断流淌，严海的脸色变得有些苍白。

　　招魂幡忽然升起一团红色的血雾，隐约可见一个样貌模糊的小鬼。

　　严海苍白的脸上露出几分喜悦，他盘坐下来，闭上眼睛。

　　小鬼的身形逐渐变淡，直至消失。

　　这才是他最大的底牌，也是他今晚的信心所在。能够隐身的小鬼，用来偷东西再合适不过。如果能够得到血晶，这点鲜血的付出，完全不值得一提。

　　小鬼的视野是灰色，冰冷死寂，严海不是第一次控制小鬼，动作娴熟。小鬼悄然朝巷子深处飘去，飘过兵锋道场的围墙，没有引起任何人的注意。

　　飘过围墙，严海发现所有人都围成一个圈子，艾辉站在圈子中间。因为是居高临下，他看得很清楚。

　　他心中有些奇怪，这些家伙在干嘛？

　　目光扫过周围，没有看到血晶。血晶对小鬼来说，可谓大补之物，就像黑暗中的火炬般显眼。

　　就在此时，一股强烈的波动从艾辉身上骤然爆发。

　　不好！难道被发现了？

　　严海心跳加快，他强自镇定，不应该啊。招魂幡招出来的小鬼，根本没有任何元力的波动，哪怕松间院的院长也不可能察觉才对。

　　估计是要试招之类吧。

　　严海也来了几分精神，今天艾辉从头到尾都没有出手，他很好奇艾辉的真实实力如何。

　　艾辉很兴奋。

　　他没想到血晶竟然能够激活龙脊火上面的海宝，以后再也不会有海渣的这个说法。一旦血晶能够激发某些法宝，那些以前像垃圾一样倾倒在银雾海的法宝残件，价格会直接上涨。海宝的价格，也会大涨。

　　可惜，自己没本钱做生意。要不？和师娘他们打个招呼，说不定绣坊还能多赚一笔。但是他很快哑然失笑，能不能活着出去都不知道，想什么赚钱的事。

　　还是提升龙脊火更实在，威力多提高一分，自己生存的希望就多一分。而且看得出来，龙脊火远没有到提升的极限。这也意味着只需要更多的血晶，龙脊火的威力还能够继续提升。

　　艾辉定了定心神。

　　【弦月】他已经相当熟练，比较困难的是用北斗来运转。

　　体内七宫同时震动，七道元力从七宫中流淌而出，艾辉正准备让它们合流。

　　就在此时，毫无征兆地，眉心剑胎猛然一震。

　　难以言喻的感觉遍及艾辉全身，冷，从头发到脚趾，都充斥着一股冷意。喜悦和兴奋消失不见，艾辉沉浸在前所未有的冷静状态。就连手中的龙脊火，都冰冷得像冰，偏偏又宛如身体的一部分。

　　艾辉心有所觉，扭过脖子，朝围墙上空望去。

　　明明那里什么都没有，他却“看”到了一团像雾气的存在。

　　他不知道那是什么，能够感受到它的敌意。

　　体内的元力流转更加圆润自如，原本艾辉还需要分心控制，但是现在一切都无比自然流畅。

　　龙脊火在空中划出优美的轨迹，此时的艾辉，在师雪漫他们眼中，恍如换了一个人。

　　他只是挥舞着手中的剑，但是每个动作都是如此协调和充满美感，带着信手挥洒的从容。

　　师雪漫眼前一亮，想起她第一次见到艾辉的剑术。那时她只是觉得不错而已，但是现在的艾辉，越来越有高手的风范。

　　亲眼目睹他一点一滴的变化，才能深刻理解艾辉有多么可怕。

　　更受震撼的是端木黄昏，每当他为自己的进步而得意的时候，艾辉就会给他闷头一棍。他以为自己进步够快了，艾辉的进步更快。

　　看着浑身流露出强大气势的艾辉，端木黄昏情不自禁握紧拳头。

　　你已经成长到这地步了么？

　　真是太好了啊！太刺激了！

　　有你这样强劲的对手，是我端木黄昏最大的幸运，我不会让你在前面等太久！

　　端木黄昏感觉全身的鲜血都要沸腾，前所未有的战意，就像熊熊燃烧的火焰，刺激得他身体微微战栗。

　　仿佛闲庭信步的艾辉，忽然动了。

　　手中的龙脊火，划出一轮如弦弯月。

　　弯月剑芒在空中一闪而逝，奇快无比。

　　当艾辉看向自己的时候，严海就心神剧震，他知道自己被发现了！他已经来不及去想艾辉为什么能够发现自己，转身就要逃离。

　　还没等他有所动作，耀眼的光芒升腾而且，强烈的恐惧充斥他的身心。小鬼不受控制转身要逃。他知道这是小鬼最本能的恐惧，仿佛光芒中有什么它非常害怕的东西。

　　一轮弯月，破空而至。

　　速度之快，他的视野中只有一闪而逝的光芒，然后他感觉有什么东西从他的身体贯穿而过。

　　紧接着，麻痹的感觉在他的身体蔓延。

　　他低头，看到自己的胸口，有一个空洞。空洞的边缘，泛着明亮的光芒，就像纸张燃烧的暗火，不断向前燃烧。

　　那是……闪电？

　　严海呆呆地看着银色的光芒，不断扩张蔓延。

　　他现在明白为什么小鬼会如此害怕。在修真时代，尸炼鬼魂之类的存在，最畏惧的就是雷霆，雷电被视作天地间最阳刚的力量之一，是鬼魂之类的天敌。

　　可是，为什么会有闪电？

　　五行天没有闪电，金木水火土，唯一和闪电扯得上关系的，只有水修。水修的云雾，可以产生闪电。天地间的闪电，便是云的作用。闪电的狂暴、毁灭性力量，从很早就进入人们的视野。不知有多少水修，尝试着制造闪电。但是到目前为止，水修的闪电还无法用于战斗之中。

　　修真世界的雷电截然不同，它们有个专门的名词，叫做雷罡。雷罡的种类非常多，血炼也同样有雷罡，比如赤血神雷之类。

　　然而修真世界早已远去，当今的人们已经无法想象所谓的雷罡，究竟是什么样的存在。

　　不对，不是闪电，是雷罡！

　　不知道为什么，这个想法在严海的脑海中浮现，就再也无法消除。

　　他死死盯着艾辉手中的龙脊火，当他看到剑身上的菱晶，这才明白过来，那是海宝！

　　可是，艾辉怎么激活海宝？该不会……用的是血晶吧？

　　揪心的痛让严海从小鬼体内退出，细小的雷电，不断侵蚀着小鬼的身体，小鬼就像是一张纸，被暗焰一点点燃烧殆尽。

　　严海睁开眼睛，哇地吐出一口鲜血，脸色更白了几分。

　　面前的招魂幡无火自燃，他来不及扑灭，招魂幡就烧成灰烬，就连骨头制作而成的杆，都烧成灰。

　　严海怨毒地看了巷子深处，转身离开。

　　今天晚上损失惨重，自己唯一的一剑宝物折损，自己还受了伤。不比白天的撞伤，心神的损伤没有那么容易治好。

　　他就像一匹受伤的狼，消失在夜色中。

　　兵锋道场，大家很兴奋讨论刚才艾辉的那一剑，是何等惊艳。

　　艾辉眉心的剑胎，再次陷入沉睡中，艾辉从那种绝对冰冷的状态中脱离出来。他在想刚才自己“看”到的是什么？为什么剑胎的反应会这么大？剑胎也感觉到危险吗？

　　艾辉心中不安，他第一时间想到了神之血，想到囚徒老头，难道神之血发现了自己？

　　这可不是什么好事啊……


第两百零三章 新血兽

　　“严海，你来晚了。”队长有些不满。

　　“遇到一只血蚂蚁，受了点内伤。”严海解释道。

　　虽然城市的血蚂蚁大多被肃清，但是零星的血蚂蚁还是经常出没，容易伤到人。

　　他苍白的脸色，让队长的脸色放缓许多：“没受外伤就行。要不然只能送你去隔离了。大家都小心点，总是会有零星的血蚂蚁。今天我们的任务不重，血蚂蚁清除得差不多，咱们就是守住地下的通道口，遭遇袭击我们就示警。明白吗？”

　　“明白。”稀稀落落的回答响起，大家的士气都不高。

　　队长没说什么，他自己也没什么士气。就在昨天的战斗，他们队伍死了大半，只有三十多个活下来。虽然补充了新人，依然无法给他带来半点安全感。

　　仿佛坐在那里等待死亡的感觉，令人绝望。

　　他们今天驻守的位置是位于城西的一处小山丘，那里有许多的地道，全都是血蚂蚁的杰作。松间城的下方，已经是千疮百孔。城主府对这些地下通道也束手无策，连封石都没用，还有什么能够抵挡？

　　大家只能祈祷其他的血兽，并不喜欢挖洞。好在血蚂蚁的个头比较小，体积稍大的血兽无法顺着这些拳头大小的血洞潜入。但是依然有着许多潜在的危险份子，比如那些个头不大的昆虫，很有可能借助血蚂蚁的地洞潜入。

　　围绕地洞城主府布置了大量的陷阱之类，至于能不能抵挡血兽的脚步，谁也不知道。所以每个地洞周围，都有人值守，哪怕不能抵挡，也能起到示警的作用。

　　小山丘的位置背风，大家都缩在没有风的角落。

　　“今天是第五天吧？”忽然有人问：“我们真的会有支援吗？再过十天？”

　　大家沉默一片，没有人能够回答这个问题，也没有人敢回答这个问题。

　　城主府一直宣称，只要大家能坚守十五天，就能等到救援的队伍，五行天高层不会对他们见死不救。

　　严海看了一眼队长。

　　两人的是邻居，关系很好，他刚到松间城的时候，受过队长很多的照顾。如果说整个松间城，他最不想谁死的话，那就是队长。

　　队长的为人，严海心中非常敬佩。和自己的胆小懦弱相比，他觉得队长各方面都比他强。他天赋平平，性格懦弱，否则又怎么会那么早的淘汰出局？

　　他不止一次在想，也许自己把队长变成血修？

　　他有些犹豫，他不知道队长愿不愿意接受？

　　严海无比坚信，神之血才是最好的道路，以队长的才能，很快就能够在组织里脱颖而出。可是，和他不一样，队长有家人。

　　严海加入神之血很长时间，他很清楚血修和元修之间那道无法逾越的鸿沟。这种鸿沟，当出现在和亲人之间，是世间最残酷的事情。

　　有些痛苦，比死亡更加痛苦。

　　不到最后关头，他是绝对不会把队长变成血修。队长重情重义，在此时反而成为他的软肋，会更加痛苦。

　　他不想队长怨恨自己，无论出于什么原因。

　　死亡挣脱一切，活着承受一切，有些时候，很难说哪个更好。

　　“你好好休息，我帮你值守。”队长对严海道。

　　严海望着队长，嗫嚅张了张嘴，什么声音都没有发出。

　　队长拍拍他的肩膀，朝他笑了笑。

　　说完便转身走到一处地洞口附近，盘坐下来。

　　严海在胡思乱想中昏昏沉沉睡去，小鬼被斩杀，对他心神的伤害极大。

　　忽然，凄厉的警报声把他惊醒，他猛地弹地而起。

　　“小心！有东西来了！”队长站起来，大声提醒大家。

　　一道红光，从地洞里飞出，穿过队长的胸膛。

　　“不！”严海尖叫一声，面容扭曲，他呆呆站着，看着队长眼睛的光采一点点黯淡，变得空洞，身体轰然倒下，扬起一蓬尘土。

　　周围的惨叫不绝于耳，严海充耳不闻。他苍白瘦削的脸庞，此刻像失了魂一样，眼神直勾勾地看着倒下的队长，一动不动。

　　红光就像诡异的剑光，在空中转折变向自如，快如闪电。

　　转眼间，地下就尽是尸体。

　　红光才落在地上，赫然是一只胳膊粗的血蛇，通红的鳞片上，布满清晰的黑色血纹。冰冷的血瞳，没有半点情感。它盯着呆若木鸡的严海，眼中闪过一丝疑惑，眼前猎物身上有它们的气息。

　　血蛇盯着严海一会，便弹射消失不见。

　　凄厉的警报在城内几个地方同时响起，立即拨动所有人的神经，血蚂蚁才刚刚清剿完，新一波的血兽也开始出现。

　　“我们根本没有缓冲！”院长神色愠怒：“五到七天？你不是说他们的蜕变需要五到七天？该死！血蚂蚁从第一天就开始进攻我们！”

　　“说明我们错误预估了形势。”王贞淡淡道：“现在这波，可能就是完成蜕变的第一波吧。”

　　“报告！有六处发出警报，驻守的队伍……全都覆灭了。”前来汇报的元修颤声道。

　　王贞沉默片刻，沉声道：“是什么血兽？”

　　“暂时我们能确定的是，有血蛇，血鼠和血蝴蝶。”元修道。

　　王贞自言自语：“上一波全都是血蚂蚁，这一波已经开始出现不同的物种。看来它们要开始完成新一轮的蜕变，我们的压力会越来越大。血纹呢？”

　　“血纹很清晰。”元修眼中流露出惊恐之色：“比血蚂蚁的血纹还要清楚。”

　　“派精锐组猎杀它们。”王贞断然道，哪怕形势越来越危急，他心中也没有放弃：“组织学员和一般的民众，在城市的各个位置，我们都要安排岗哨。我们要知道，血兽到底在什么位置。”

　　“是！”元修连忙道。

　　精锐组是松间城最核心的力量，是各家道场的护卫之类，实力比学员和民众组织起来的队伍，要强大得多。

　　院长倒抽一口冷气，他知道王贞原本的计划，王贞本来预计在第九天左右，才会全面投入精锐组。

　　比计划整整提前了四天。

　　“通知院甲一号队，让他们准备出击。”王贞突然道。

　　“不行！”院长下意识反对：“他们还是孩子！还有，别忘了他们的身份！”

　　王贞突然暴怒：“身份！现在谁的身份都没用！所有人都要战斗，他们要战斗，你要战斗，我也要战斗！所有人都在为自己战斗！”

　　院长第一次看到王贞如此暴跳如雷，他反而冷静下来：“你觉得他们有能力胜任？”

　　院长的冷静，让王贞的怒火平息不少，他努力放缓语气：“不知道。但是我觉得他们有潜力。我一直在关注他们。他们的进步，比我们想象的要更快，他们的适应能力，也比我们想象的更好。他们是表现最好的小队，是最具潜力的小队。他们有可能变成我们手上最好的牌！”

　　院长大吃一惊：“你把赌注压在他们身上？”

　　“没错。”王贞沉声道：“我想过所有的可能，我们都撑不过十五天。直到昨天，我才意识到，这个必死之局，有两个变数。一个变数是韩师和王守川，我没有想到，王守川真的能够完成设计。现在的问题是，韩师能不能实现？我们能不能坚持到韩师封镇松间城的那天？”

　　院长下意识地问：“还有一个变数是院甲一号队？”

　　“没错！我是从上次他们打败血纹蚂蚁，才突然意识到，院甲一号队同样是个变数。他们的潜力可能比我们想象得更大，成长性惊人。艾辉现在已经七宫，战前是多少？师雪漫的战斗力开始要爆发了，她的实力是所有人最强，只要适应战斗，她就是我们的王牌。端木黄昏呢？看看他这次的表现，脱胎换骨。还有其他学员，实力都是突飞猛进。我为什么把那么多的资源给他们？因为我不知道什么才是他们的极限，他们是一群天才，也许他们能创造奇迹。”

　　院长已经完全冷静下来：“也许他们会死，他们能不能适应这么高强度的战斗？是个未知数。”

　　“但是值得赌一把。”王贞深深看了他一眼：“如果他们死了，就说明他们不是变数，我们谁也逃不掉。战斗，然后不断胜利，越变越强，他们必须闯过去，我们才能看到希望。”

　　院长摇头：“没有人在这么短的时间能提升那么多。”

　　“你忘了黎明血战。”王贞淡淡道：“你看，也是十五天，历史总是惊人的相似。”

　　院长呆了一下：“那是传说……”

　　“那不是传说。”王贞看了他一眼：“因为我就是幸存者。”

　　院长呆若木鸡。

　　就在此时，忽然一位元修急匆匆赶回来：“报告，疑似院甲一号队遭遇血兽袭击，正在激战！”

　　院长和王贞脸色同时色变。

　　“没有支援吗？”院长急声问。

　　“支援正在朝那边进发。他们的驻地离精英组比较远。”元修看了两位大人一眼：“最近的元修，赶过去大概需要五分钟。”

　　五分钟……

　　院长的脸色刷地白了，五分钟对于一场激烈的战斗，已经足够它结束。哪怕他现在从城主府飞过去，也需要十分钟。

　　王贞反而笑了：“你看，不用选了。”

　　院长恨恨瞪了王贞一眼，腾空而起，他还是放不下这些学员。

　　王贞脸上的笑容消失，目光中充满担忧。


第两百零四章 血蚯蚓

　　艾辉他们陷入苦战。

　　运气倒霉来了挡也挡不住，有一只血蚯蚓，从道场院子破土而出。艾辉他们就看着坚硬的地面，就像水面一样被荡漾。他们布置的陷阱，完全形同虚设，没有起到任何作用，就被撕裂得粉碎。

　　大家第一眼以为是血蛇，但是看清楚之后，不由倒抽一口冷气。

　　血蚯蚓的模样，非常丑陋。

　　这是他们见过最大的蚯蚓，比水桶还粗的身体，长度起码不下于二十米，它的身体没有完全暴露在空气中。非常细的黑色斑纹，一圈圈分布在它的身体上。

　　庞大的身体赋予它惊人的力量，只要被它抽中，不死也重伤。

　　但是最麻烦的是它的天赋，它在地底就像是在水里，可以从任何角度发起攻击。王小山玩泥巴的水平在血蚯蚓面前，就是不值一提。在泥土中的血蚯蚓，灵活得惊人，没有一丝笨拙的感觉。

　　己方的几名学员，闪躲不及，被突然从地底钻出来的血蚯蚓撞上，直接弹飞，深受重伤。唯一庆幸的是撞伤，不会被血毒侵蚀。

　　艾辉几人的反应很快，迅速缠住血蚯蚓。

　　因为担心血蚯蚓损坏消息树，艾辉故意把血蚯蚓引出巷子，附近的民居早就成废墟，随便怎么折腾。

　　血蚯蚓的体表有一层血光和粘液，血光能够抵挡绝大多数的攻击，哪怕有攻击突破血光，里面的粘液，让攻击非常容易被滑开。

　　到现在为止，艾辉三人的攻击都没有奏效。

　　这只血蚯蚓比血纹蚂蚁实力更强，血兽越来越厉害了……

　　艾辉看着三人强攻却浑若未觉的血蚯蚓，心中充满不安。血蚯蚓身上的血纹，比之前诛杀的那只血纹蚂蚁更加清晰。它的实力，更是惊人。

　　如果不是他事先示警，他们的死伤现在一定很惨重。

　　艾辉、师雪漫和端木黄昏三人，缠住血蚯蚓。

　　姜维和桑芷君指挥学员散开，站在房屋的上方，布置好阵型。

　　“准备！”姜维沉声道。

　　所有的学员蓄势待发。

　　艾辉他们此时也极有默契，如同翻飞的蝴蝶，突然散开。

　　“攻击！”姜维大喝。

　　五颜六色的光芒箭矢，雨点般轰向血蚯蚓，蔚为壮观。

　　但是结果却让大家大吃一惊，光芒和箭矢不是被血光挡出，就是被粘液滑开，血蚯蚓毫发未损。

　　啪，辣椒水喷在血蚯蚓的身体上，但是迅速被血光蒸发殆尽。

　　“艾辉，它不怕辣椒！”楼兰高呼。

　　辣椒水的味道，在空中弥漫，但是血蚯蚓没有一丝变化。

　　糟糕的消息总是一个接一个。

　　“艾辉，我的元力渗透不进地下！”王小山带着哭音和恐惧。

　　艾辉这才注意到，地面开始逐渐泛着红色光芒，就像晕开的血色。地面就像红色的水面，在缓缓波动荡漾，血蚯蚓就在下面。

　　开始泛红的地面，让艾辉更加不安，他想到万生园和城外的血林。

　　必须阻止它！

　　艾辉的这个念头更加强烈。

　　而且如果始终无法给血蚯蚓伤害，那大家的士气一定会崩溃。受到刚才攻击的影响，这一轮的攻击就要逊色许多。

　　呼！

　　水桶粗的水桶身体，从地底轰然冲出。

　　早有察觉的艾辉身体一闪，鼓足力气，手中的龙脊火，早就准备好的烟闪，悍然刺出！

　　流星般耀眼的光芒在空中一闪而逝，这招烟闪，他用上元力。

　　嘶！

　　龙脊火化作流星，穿透红色的血光，剑尖传来强烈滑腻感，就像刺中涂满油的墙，手中的龙脊火不自主朝一边偏移。

　　又是同样的状况，之前他连续的攻击，就是被这一招给偏移，始终未能奏效。

　　艾辉眼中闪过一抹狠色，在剑尖传来偏移感的瞬间，手中的龙脊火微微一颤，体内七宫同时一震，北斗轰然运转。

　　一道元力弦，以前所未有的速度连接成形。

　　艾辉的眼睛闪过凛冽的光芒。

　　【弦月】！

　　一轮弯月，倏地没入血蚂蚁的身体。

　　噗！

　　一蓬血雾喷涌，幸好艾辉有松间甲，挡住血雾，要不然肯定要喷得一身。

　　艾辉抽身急退。

　　身后的学员们响起一阵欢呼，这是血蚯蚓第一次受伤，也让大家看到一丝胜利的希望。

　　但是接下的一幕，让所有的欢呼戛然而止。

　　血蚯蚓身上的粘液，迅速淹没伤口，伤口的肉芽疯狂生长。刚才还血肉模糊的伤口以肉眼可见的速度痊愈，完好如初。

　　刚刚升起的士气，立即被压制到冰点。

　　艾辉的脸色阴沉下来，刚才连续的两招，消耗了大量的元力，但是对血蚯蚓造成的伤害却是微乎其微。

　　师雪漫冲上去，缠住血蚯蚓。但是她的攻击，对血蚯蚓也无法造成什么实质性的伤害。

　　弱点，血蚯蚓的弱点是什么？它一定有什么弱点！

　　艾辉死死盯着血蚯蚓，脑子飞快运转，任何野兽都会有弱点。

　　忽然间，艾辉想到老头说的，血纹有可能是血兽的弱点。

　　血纹……

　　艾辉眯着眼睛，仔细地观察血蚯蚓的血纹。

　　血蚯蚓的血纹是环状，一圈圈，就像套在它身上的黑色项圈。每一圈血纹只有手掌宽，对应血蚯蚓庞大的身体，看上去很细。

　　嗯？

　　艾辉仔细数了数，九道血纹。

　　九？

　　艾辉心中一动，是巧合吗？他不太确定，在修真时代，九是一个非常特殊的数字。他不知道，血纹的数量是不是巧合。

　　地面的血色依然在不断变得浓郁，艾辉注意到，血蚯蚓身体的血光比刚才黯淡许多。难道，让地面血化，会消耗血蚯蚓的血光？

　　“姜维，红色地面，炸开它！”

　　艾辉扯着嗓子喊了一声。

　　如同雨点般的光芒，忽倏而至，笼罩地面。

　　轰！

　　一声巨响，耀眼的光团绽放。

　　无数红色的泥土翻飞，一个大坑呈现在大家面前，坑内是血蚯蚓的身形暴露出来。

　　血蚯蚓显然被激怒，它扭动着庞大的身体，疯狂横扫。

　　恐怖的风声，吓得大家纷纷后退。

　　轰轰轰！

　　废墟上仅存的房屋，被摧枯拉朽般摧毁，横飞的碎石犹如劲驽，破空声不绝于耳，杀伤力十足。

　　大家狼狈不堪闪躲，队伍阵型立即崩散。

　　“有没有办法？”师雪漫出现在艾辉身边，有些焦急地问。

　　“有点苗头。”艾辉低声：“激怒它，消耗它的体力。”

　　师雪漫没问为什么，一点头就冲了出去。

　　艾辉脑子飞快转动，血蚯蚓的情况，他大致摸清楚。血蚯蚓确实是很难缠的对手，体型巨大，力量惊人，防御惊人，恢复力惊人。但是也不是没有缺点，比如杀伤力其实不足。从己方受伤的人数就能看得出来，真正伤在血蚯蚓手上的没几个。

　　刚刚打断血蚯蚓改变土地，应该是很关键的一步，否则血蚯蚓也不会这么愤怒。

　　血光、粘液、血纹。

　　血蚯蚓身上的血光现在黯淡许多，只有薄薄一层。重点是粘液，那滑不留手有非常厚实的一层，简直是没有死角的护甲。只有破开粘液，才能攻击到血纹。

　　一定会有办法的！

　　艾辉给自己打气，在蛮荒的时候，他见识过太多强大无比的荒兽，倒在人类的精心布置之下。

　　他在绞尽脑汁地回忆，那些元修是怎么对付那些身上有粘液的荒兽？

　　忽然眼前一亮，他大声喊：“谁能冰冻？或者有能冰冻的药剂？”

　　粘液确实是没有死角，但是它终究是液体，一旦被寒气侵蚀，就会变硬。变硬的粘液，粘性会降低，而且绝对无法承受血蚯蚓的力量。

　　“我会！”端木黄昏答道。

　　“好！”艾辉扯着喉咙喊：“其他人，远程攻击！”

　　姜维和桑芷君听到这句话，手中的弓箭就像不要钱一样朝血蚯蚓激射，此时他们已经顾不上队形，所有人都拼命地催动自己的元力。

　　漫天光芒如雨。

　　这个时候，没有一个人留力。

　　“白眼狼准备！”艾辉怒吼全城可闻。

　　端木黄昏差点一头栽在地上，这个混蛋！

　　但是此时他已经顾不得去骂艾辉，全身元力运转，脚下生云纹，凌空踏步，出现在血蚯蚓的上方。

　　半空中的端木黄昏，凭空而立，脚下青花流转，俊逸不凡。那张俊美异常的脸庞，狠狠盯着下面翻腾扭曲的血蚯蚓，浑身衣衫无风自动，眼中的光芒愈发明亮，宛如星辰。

　　从开始到现在，整场战斗，他的【青花】没有对血蚯蚓构成威胁。青花的缠枝纹，在血蚯蚓庞大的身躯面前，脆弱不堪。

　　艾辉说需要冰冻，他便毫不犹豫站出来，【青花】有冰冻的招式，冰裂纹。

　　可惜的是他还没有全部领悟，以他现在的境界，想要催动这招，非常勉强。

　　然而在此时，他却想也没想，把这个任务揽下。

　　没有犹豫的时间。

　　天空中的端木黄昏，浑身散发着无比强烈的气势，体内的元力被他催动到极致，他扬起双手，雪白修长的十指像鲜花般在空中绽放。

　　体内的元力，开始沿着一条陌生的线路运转。

　　他的注意力空前集中，平日温顺无比的元力，此刻的运转，却是异常的滞涩。他浑然不顾，依然坚定而疯狂的催动体内的元力。

　　一道道青花，从他翻飞的指尖飞起，就像被风吹起的柳絮，飘在他身旁。青花飞舞，不断汇集，逐渐化作一道青花纹组成的匹练，在他四周浮现，环绕着他的身体飞快流转。

　　他嘴角浮现一抹狂放的笑容，眼中的桀骜，就像熊熊燃烧的火焰。

　　区区冰裂纹……

　　殷红的鲜血从他的嘴角溢出，在有些苍白的俊美脸庞，看上去多了一分妖异的美。全身的衣衫猎猎作响，青花匹练流转的速度越来越快。

　　……怎么难得到我端木黄昏！

　　半空的端木黄昏眼中无声一笑，雪白整齐的牙齿上残留着丝丝缕缕血迹。

　　鲜花般绽放的十指蓦地定格，笼罩下方血蚯蚓。


第两百零五章 青花·冰裂纹

　　“没想到城主竟然是黎明血战的幸存者。”

　　说话的夫子，是陶一伟，也是王守川最好的朋友之一。

　　陶一伟是整个松间院表现最好的夫子，不仅在战斗中表现得很沉稳，而且带领学员的战果都非常出色。连续的战斗，把他身上的书卷气几乎一扫而空。现在的老陶就像换了一个人，大概就是最熟悉他的王守川，看到他都很难一眼认出来。

　　如果陶一伟看到王守川，同样难以认出来。

　　这场血灾就是座大熔炉，大家都被丢进去，很快就会换了模样。

　　陶一伟之前对王贞非常不感冒，但是这次，他的语气罕见多了几分尊敬。

　　两人一边全力飞行，一边道。

　　“是啊。”院长也有些感慨，他之前也只以为王贞只是个普通前线退役的老兵，没想到却有这么大的来历。

　　他忽然想起，他曾经问过王贞的腿什么时候受伤的，王贞但是说的是十年前。

　　十年前，最轰动的莫过于黎明血战。

　　十年前，叶白衣，于弱冠之年，率领冷焰部精锐四十二人，辅兵八十人，面对茫茫兽潮，坚守火峡谷十五天。

　　此战始于黎明，结束于黎明，故称之为黎明血战。

　　战斗结束，幸存者六。

　　火峡谷内，尸横遍野，血流成河，从此终年血腥不散，寸草不生。

　　叶白衣一战成名，从此青云直上，最终取代不得人心的乐不语，在二十二岁是登上冷焰部部首之位，天下尊称叶冷焰。

　　成为有史以来最年轻的十三部部首。

　　黎明血战是近二十年来最著名的战斗之一，此战之惨烈，五十年来无出其右者。

　　五行天面对蛮荒，早就开始逐渐占据优势，逐步扩张才是五行天近几百年来的主调。黎明血战的特殊之处，便在于兽潮的发动，来得没有半点预兆，才陷入如此艰难的局面。

　　当院长和陶一伟听到王贞竟然是黎明血战的幸存者，心中的震惊可想而知。难怪王贞始终没有说，自己是出自哪一部。

　　“没想到，真是没想到。”陶一伟摇头感慨：“黎明血战的英雄，竟然跑到我们松间城，我们松间城看来真是个福地啊。”

　　“对我们来说是好事。”院长之前觉得弯王贞的指挥不好，现在明白王贞的身份，立即觉得是情况的危急程度超过他的想象。

　　陶一伟道：“他对院甲一号队的信心很足。”

　　他想到了老王的学生艾辉，这是院甲一号队中他唯一熟悉的队员。再想到王守川的设计稿，对自己多年的老友，他打心眼里佩服，老师和学生都很厉害。

　　“我不是对他们信心不足。”院长想到自己刚才的反对，辩解道：“他们还是孩子，怎么承担得了？”

　　“说不定他是觉得院甲一号队里面能出个叶冷焰呢。”陶一伟笑道。

　　院长哈哈两声：“哪有那么好的事。”

　　说的人只是开个玩笑，听的人也是当个玩笑。

　　十三部部首，哪一个不是了不得的人物？说他们是五行天最强大的十三个人，那可肯定是不对的，但是说他们十三个都是五行天最强大的元修之一，那一点都不会错。

　　每一位成为部首的人，天下便会在其姓之后，以部首之名来称呼他，以示尊敬。

　　部首不仅仅是一个部的首领，行使着生杀大权，还是这一部的精神象征。想成为一部部首，顶尖的实力只是其中条件之一，其次还需要有独特的人格魅力，麾下强者愿意追随，为其卖命。一旦部首所为，不被大家的认同，他同样无法在部首之位呆多久。

　　大家对王贞的所有不信任，此刻全都消失。

　　有一位历经过黎明血战这般惨烈战斗的老兵坐镇指挥，还无法胜利，那就只能说明情况确实超过他们的能力范围。

　　忽然，前方强烈的波动吸引两人的心神。

　　“木元力……是青花！”院长的脸色微变，脱口而出：“端木黄昏！”

　　院长对端木黄昏的了解比其他人要深得多，才能第一时间辨认。端木家的天才，为他的松间院赚足了声望，是松间院的第一天才。

　　如此强烈的元力，远超过端木黄昏的境界。

　　院长顿时心急如焚。

　　端木黄昏定格的十指，指向血蚯蚓。

　　围绕端木黄昏高速旋转的青花，骤然消失，下一刻，砰地一声轻响，就像是有什么东西破碎，无数青花炸开，就像青色的雪花，把血蚯蚓笼罩。

　　端木黄昏的眼神却变得更加犀利狂傲，嘴角的笑意带着一丝冷，定格的十指遽然收紧。

　　噗！

　　他喷出一口血雾，脸上神情却没有半点改变，就像是喷血的不是自己一般。

　　刚刚炸开的青花，突然消失，而血蚯蚓通红的身体上，布满青色的花纹。杂乱错落的青花布满血蚯蚓全身，让它看上去就像是一条青花瓷蚯蚓。

　　天空中的端木黄昏忽然站直身体，嘴角的鲜血也不擦拭，挺拔的身姿在空中说不出的潇洒不羁。

　　就像是干坏事的小朋友，露出的不怀好意的笑容，在俊美无双的脸庞绽放。

　　从容洒脱轻轻一拍手掌。

　　【青花·冰裂纹】！

　　咔咔咔！

　　无数裂纹就血蚯蚓身上的粘液层蔓延，就像冰川上冰层碎裂的声音。

　　血蚯蚓受到寒冷的刺激，疯狂扭动。

　　咔咔咔！

　　碎裂的声音越发密集，天空的端木黄昏，就像一位彬彬有礼的魔术师，在等待表演的谢幕。

　　大快快的冰块，从血蚯蚓的身体掉落，那是冻成冰块的粘液。

　　血蚯蚓的身体，终于呈现在大家的面前。

　　“铁妞，血纹！”

　　艾辉怒吼着冲上去。

　　师雪漫听到“铁妞”两个字，好像没有什么反应，只有死死攥住云染天的手指暴露她心中的怒火。

　　斜切、烟闪，艾辉疯狂不顾一切地吧龙脊火刺入血蚯蚓的血纹中。

　　师雪漫手中的云染天，同样如同狂风暴雨，每一枪都缠绕着雪白的云雾，而带出来的，是不知道膨胀多少遍的血雾。

　　还有余力的桑芷君此刻也咬牙抽出兔毫箭，射出的兔毫箭，化作一蓬如同牛毛细雨的光芒，没入血纹之中。

　　血蚯蚓惊人的生命力，在此时展现无遗，它疯狂扭动身体，二十多米如同水桶粗的身体，只要抽中什么，什么就粉碎。

　　艾辉此时完全陷入疯狂，烟闪的穿刺效果在这个时候不是很好用，他便一边上跳下蹿闪躲血蚯蚓的攻击，一边不断对着血纹使用斜切。

　　一剑接一剑，斩在同一道血纹。

　　啪！

　　忽然，龙脊火落空，水桶粗的血蚯蚓，被他硬生生切断。

　　远处的学员们响起一片欢呼声。

　　身体被砍成两截，血蚯蚓依然不死，两截身体都在扭动。但是艾辉立即发现，切断身体之后，两半截血蚯蚓的力量锐减。

　　啪，师雪漫也斩断了一截。

　　那些没有什么发挥机会的近战学员们，此时一哄而上，就连胖子都提着一把不知道从哪弄来的破刀，砍向血蚯蚓。

　　人多力量大，学员们严格按照艾辉的命令，只砍血纹。九道血纹的血蚯蚓，被硬生生砍成十截。强大的血蚯蚓，终于没有半点生命的气息。

　　匆匆赶来的院长老陶和精锐组，恰好看到大家最后呼啦蜂拥而上的场面。

　　再看到地上完完整整的十截蚯蚓残尸，大家心里有些发毛。

　　都说院甲一号队实力超群，如今一看，实在有点吓人……

　　所有人都累得半死，瘫坐在地上。

　　连天空落下元修，大家都没有力气搭理。只有艾辉看到这些人凑到血蚯蚓的尸体前的时候，提醒道：“别乱动啊，血晶是我们的。”

　　精英组队长对艾辉的语气也不生气：“放心，血晶有谁要？不错啊，居然能干掉一只，不能小看你们。”

　　艾辉有气无力应道：“好说，老兄怎么称呼？”

　　“我姓张，你喊我老张就行。”老张笑嘻嘻道：“你们不用介绍，院甲一号队，现在可是大名鼎鼎。以后老张我们遇到麻烦，各位遇到的话，还请帮衬帮衬。这几颗血晶，我们之前的战利品，和小兄弟们交个朋友。”

　　艾辉有些意外地打量了两眼老张，觉得这人不错，点头道：“那多谢老张你了。只有我们遇到，能帮忙一定帮忙。”

　　他可不会把话说死，血晶虽然是好东西，但是不值得搭上自己的小命。

　　对方也不介意，笑道：“好说，大家也算认识了。我这边还有任务，先走了。”

　　看着对方远去，艾辉扯着喉咙：“楼兰，打扫血晶。”

　　“没问题，艾辉！”楼兰欢快道。

　　艾辉瞥了一眼不远处的端木黄昏：“白眼狼，实力不行就不要逞强，啧啧，我还以为你有把握。原来只是赌一把。”

　　端木黄昏懒得理会艾辉，他贪婪地呼吸着空气，心中只觉得说不出的亢奋。

　　虽然受伤，而且还是受伤不轻，但是刚才的战斗，却是一扫他心中郁结的火气，说不出酣畅淋漓，他全身都舒爽至极。

　　这才是他想要的生活！

　　这才是他端木黄昏！

　　可以死，却一定要光芒万丈！

　　可以死，也一定要在天空之上接受世人的仰望！


第两百零六章 郁鸣秋

　　郁鸣秋的身形高挑，长发用红绳扎成马尾，小小的三角眼总给人昏昏欲睡的感觉。他身旁的元修，却是个个如临大敌，他们已经深入到感应场内部。

　　“离松间城还有多长时间？”郁鸣秋一边打着哈欠一边问。

　　“大概三天。”一名元修计算了一下，才回答。

　　“昏昏欲睡。”郁鸣秋的泪水都快从睡眼中溢出来：“人生艰难，火急火燎，几个彻夜无眠？轻车简行，堂堂部首，微服私访……”

　　“大人，您只是副部首。”手下提醒他。

　　“哦哦哦，还是副的啊。”郁鸣秋打着哈哈：“微有瑕疵，瑕不掩瑜。反正有事副部首上，没看这次都是副部首来吗？”

　　“部首们都在镇守前线，不能轻动。”手下接着道：“听说最近前线不安稳，蛮族在不断骚扰，好几个地方都发生了战斗。”

　　“屁！”郁鸣秋冷哼道：“蛮族和我们打了多少年？他们有几斤几两，你们不知道？在这节骨眼上主动进攻我们，也真是够巧啊。呵呵，肯定和血毒背后的人有勾结，要我说，血毒才是心腹大患！”

　　“血毒不是瘟疫吗？是有人故意为之？”手下大惊失色。

　　“八九不离十。”

　　“难怪血兽这几天在变强。”手下充满担忧：“我们需要加快速度。说不定其他队伍，已经抵达。”

　　“不可能。”郁鸣秋忍不住再打了个哈欠，愤然道：“没人会比我们快。他们要从前线驻地赶过来，咱们是直接从休假赶过来，能一样吗？态度就不一样！这次那些老家伙要是不给我双倍补偿，小爷和他们没玩。”

　　“明明是大人你自己要来的……”手下道。

　　“废话，我得去救明秀，要不然师兄肯定要杀了我。”郁鸣秋扫了一眼其他人：“要不然我让你们回去？下次你们受伤，我就喊师兄不用来了？”

　　其他人顿时不干了。

　　“大人，我们是那样的人吗？”

　　“大人，我们可是跟着您，跑了几天几夜了！”

　　“大人，您是自己想念明秀小姐吧！”

　　……

　　“我本来就想念她。”郁鸣秋懒洋洋道：“要不是明秀的师傅太凶，我就到松间城去度假了，天天和我家明秀双宿双飞，只羡鸳鸯不羡仙。部首，我之不欲也。”

　　“陆先生会打死您的，不对，陆先生一定不会让您死的。”手下阴阴道。

　　郁鸣秋想到大师兄，不由打了个寒颤，落到大师兄手上，想死都不是一件很容易的事。

　　“明秀小姐好像拒绝了您好几次。”手下继续补刀：“其实也蛮亲的，把您当亲哥哥呢。”

　　郁鸣秋一脸鄙视：“你懂什么？哪个女人不是嘴上说不要不要？正是明秀拒绝我，才让我看到希望所在啊。关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑。”

　　手下憋了很久，才道：“您也不容易。”

　　“可惜这次没时间和明秀温存了。”郁鸣秋一脸不爽：“还有一个师傅新收的小师弟，端木家小屁孩，为什么不是师妹？师傅也真是的，不为自己的两个徒弟考虑一下人生吗？师兄的禁欲人生荒废了也就罢了，难道连我这样活泼美少年的青春年华，也要荒废？这么一说，好伤感。好吧，小师弟也就罢了，看在大家都是同门的份上，救也救了。师北海的女儿，关我屁事？他北海，我草杀，八竿子打不到一起。”

　　“那我们不救？”手下膈应了一句。

　　“呃……还是得救。”郁鸣秋苦着脸：“我怕师北海来揍我，他肯定会来的。除了师傅和老大，咱们加起来都不是他对手，师傅和老大肯定不会帮我。”

　　“师小姐是大美女。”手下提醒道。

　　“我的心是明秀的！”郁鸣秋轻咳一声：“听说是禁欲美人，哦，就是冰山美人，估计大师兄会喜欢。我就算了。再说，我是为大伙考虑，咱们人太少，才一百多人，能救多少人？”

　　“我们救几个？”手下看着郁鸣秋，郁鸣秋的回答，将决定他们之后面临的困难。

　　大家的目光齐刷刷看向郁鸣秋。

　　郁鸣秋犹豫了一下：“我们先帮他们防守，如果防不住，我们就带三个人撤退，明秀，端木黄昏，师雪漫。”

　　他必须为自己的属下负责，他们总共只有一百人。血兽越来越强，突围的路只会更加艰难，他们没有能力带那么多人回去。

　　所有人松一口气，气氛重新活跃起来，带着三人撤退，对他们这些百战精锐来说，不是什么大问题。

　　忽然郁鸣秋目光收缩，暴喝：“前方有敌人，准备战斗！”

　　前方一团红云，以惊人的速度向这边飞来。

　　当飞到近处，大家才看清，竟然是一群体型大得惊人的血蝙蝠，数目之多，就像一团乌云。

　　郁鸣秋摇摇头，漫声吟道：“有鸟自远方来，喂之以瓜！”

　　不知什么时候，他手掌多了一颗种子。元力注入种子，种子以肉眼可见的速度，在他手掌发芽、生长、开花、结果。

　　片刻间，两颗拳头大小的墨绿小香瓜，瓜熟蒂落，落入他的手掌，藤茎根，全都化作飞灰，只剩下几片叶片。

　　小香瓜，学名千籽爆裂香瓜，千籽是形容它的籽多，每一颗香瓜内的籽，数量都远超千颗。

　　草杀部的经典战斗瓜之一。

　　郁鸣秋给每个小香瓜插上两片叶片。

　　大家都给手上的小香瓜插上叶片。

　　郁鸣秋吹着口哨，一脸轻佻：“准备！”

　　“走一个！”郁鸣秋一声暴喝，手中香瓜猛地朝远处的血蝙蝠群扔去。

　　所有人都扔出自己手中的小香瓜，两百个小香瓜带着呼啸飞向血蝙蝠群。

　　血蝙蝠注意到这些朝它们飞来的小黑点，它们扇动翅膀，准备向四周散开。

　　忽然，插在香瓜上面的叶片开始扇动，叶片扇动越来越快，就像翅膀，香瓜在空中的速度陡然增加，越飞越快。

　　凄厉的啸音，由无到有，由低到高，震慑人心。

　　它们如同一群死亡的残影，狠狠扎入还没有来得及散开的血蝙蝠群中。香瓜轰然爆裂，数千颗香瓜子，就像雨点般横扫周围一切。每一颗香瓜籽在洞穿血蝙蝠身体的时候，再次爆裂。

　　一连串密集的爆炸，就像风暴，在整个蝙蝠群肆虐。

　　饶是血蝙蝠强悍的身体，也依然被这一波攻击打懵了，无数血肉和尸体从空中坠落。

　　密集有如乌云的血蝙蝠群，立即变得稀稀落落了许多。

　　“人生何处无大鸟，吃完甜瓜要啃草！”

　　郁鸣秋一边张弓搭箭，一边漫声吟诗。

　　身旁笑成一片，大伙也跟着张弓搭箭跟着念：“人生何处无大鸟，吃完甜瓜要啃草！”

　　草箭如雨。

　　血蝙蝠看着这些柔弱无力的草箭，丝毫不避让，悍然直冲而去。

　　草箭击中血蝙蝠的瞬间，啪地弹开，变成一张草网，把血蝙蝠缠得结结实实。草网看上去十分纤细，但是却极为结实，血蝙蝠怎么也挣不脱。

　　血蝙蝠就像下饺子一样从空中掉落，一声声闷响，从下方遥遥传来。

　　地面上一朵朵血花绽放。

　　转眼间，乌云般的血蝙蝠群顿时损伤大半，剩下的血蝙蝠失去战斗的勇气，化作鸟散。

　　大家嘻嘻哈哈收起弓箭。

　　“今天大人诗念得好！”

　　“百年难得一遇，大家要好好背熟。”

　　“大人，蝙蝠不是鸟。”

　　……

　　郁鸣秋假装没有听见最后一句，弹了弹弓弦，满脸感慨：“可惜明秀没有见到我此时的英姿，否则的话，肯定以身相许。史上最年轻的部首……”

　　“大人，是副部首！”

　　“哦哦哦，是副的，差点忘了。每次遇敌都要吟诗，脑力消耗太大。”

　　郁鸣秋装模作样摇头，没有人看到他眼中闪过的一丝担忧。

　　五分钟后，下方的血林突然冒出一群血麻雀。

　　血麻雀的实力不强，但是数量实在太多，加之从下方突袭，打他们一个措手不及，他们开始出现伤亡。

　　郁鸣秋的脸色阴沉下来。

　　没过几分钟，他们经过的云层里面，突然杀出来一波血鹰隼。

　　快如闪电的血鹰隼，给他们带来的伤亡更大，更糟糕的是，他们的草籽和元力消耗巨大。

　　郁鸣秋的心往下沉，他仿佛看到一张无形的大网，悄无声息罩向他们。

　　他脑海中忽然冒出一个念头，感应场不会是个诱饵吧？

　　血灾爆发在力量薄弱的感应场，各家的子女都在其中，十三部必须前往救援。关键时刻，前线蛮族袭扰，局势紧张，各部的反应非常一致，都是派出自己的副部首。

　　一方是守土之责，一方是儿女亲情，那就只能派副部首了，副部首好惨……

　　现在还有很多人认为，血毒只是一种瘟疫。

　　真是完美的布置啊，郁鸣秋心中赞叹。

　　最简单的围点打援，可是就算你看明白了，你也会步入局中。

　　郁鸣秋神色一整，对手下道：“我们必须分开，你们往外突围，我朝松间城突进。”

　　“大人！”手下顿时急了。

　　“听我说。”郁鸣秋脸上再也没有半点平日的玩笑之色，沉声道：“我们分开，你们回去求援！记住，拦住其他部的支援队伍，让他们尽可能集中。血毒背后有人！我去松间城，放心，我速度全开，他们追不上我。我在松间城等你们的支援。快点，我掩护你们一会。”

　　手下虽然不情愿，但是不敢违抗命令，一咬牙，掉头飞去。

　　郁鸣秋看着朝自己冲来的血鹰隼，吹了个口哨，三角眼浮现一层杀气：“小爷到是要看看，谁在搞鬼？小爷的便宜可没那么好占。”


第两百零七章 关于血晶的讨论

　　艾辉他们战胜了血蚯蚓，但是也已经筋疲力尽，本来需要他们出击的命令也被取消。

　　回到道场的第一件事，艾辉就冲到消息树下，把今天的见闻写了一遍，详细描述了击杀九道血纹蚯蚓的过程。

　　情况危急到这个时候，自己随时可能死在血兽之下，他已经不在乎神之血什么的了。神之血的威胁再大，也比不上马上要把自己吃掉的血兽。

　　连明天的太阳都不知道见不见得到，谁还管后天的太阳？

　　老头只是让他注意安全，一定要活着出去。必要的时候记得毁掉消息树，只要有那片树叶，用任何一棵消息树都可以联络道他。

　　艾辉有些失望，他想知道的是血兽一些具体的情报，比如弱点之类。只有这些东西，才能够给他当下的处境，带来帮助。

　　失望归失望，战斗还得继续，还得靠自己。

　　血纹蚯蚓的血晶，比血纹蚂蚁的那颗血晶，数量更多，而且品质也更加出色。总共十颗，每一颗都是拇指大小，晶莹剔透，质地更沉。想想血蚯蚓那么庞大的身躯，只凝结出十颗血晶，艾辉在肚子里不知道骂了多少次白长那么大个。

　　那个姓张的精锐组队长送了三颗血晶，品质要差点，应该是血纹蚂蚁身上获得的。

　　师雪漫、端木黄昏、桑芷君、姜维、胖子和王小山几人被他喊了过来，大家都是一头雾水，看着艾辉不明所以。

　　“这是血晶。”艾辉指了指桌上的血晶。

　　大家一脸奇怪地看着艾辉，废话，大家都知道这是血晶。

　　“我找到了它的一个用处。”

　　大家的精神一振，露出好奇之色，艾辉之前讨要血晶大家只以为是其财迷的行为，没想到艾辉竟然真的能够找到它的用处。

　　“什么用处？”生性直爽的桑芷君脱口而出。

　　师雪漫看了艾辉一眼，目光多了几分惊异，还有什么是这家伙不懂的？连城主府都没有找到血晶的用途，竟然被这个家伙找到。

　　“你们看。”

　　艾辉手中的龙脊火放在桌面上，拿起一颗血晶，放在龙脊火的菱晶上。

　　血晶迅速融化，渗入血晶之中。

　　滋啦，一缕电芒在艾辉的指尖和龙脊火之间亮起。

　　大家瞪大眼睛，满脸惊奇。

　　师雪漫眼中闪过一道精光，露出若有所思的表情。

　　艾辉有很多无法解释的东西，比如神之血、老头，只能睁眼瞎扯：“上次我用血晶碰了一下我的龙脊火，就出现这样的情况。剑上的菱晶，是海宝。海宝是什么？就法宝遗留下来的部分。这血晶能够激活海宝，我怀疑，血晶里面蕴含灵力。”

　　倒抽冷气声不约而同响起，灵力两个字意味着什么，大家都知道。

　　从五行天诞生的那一天开始，苦苦追寻修真世界脚步的痴人，从来就没有少过。五行天是修真世界的延续，大家对修真世界并非一无所知，各种神奇的法诀法宝，在大量的记载中随处可见。

　　修真世界遗留的财产之丰厚，令无数人为之垂涎。只要能够获得其中万分之一，都足以超过五行天。

　　然而迄今为止，没有人成功。

　　因为灵力。

　　所有的法宝、法诀，都需要灵力的催动。没有灵力，那堆积如山的法宝，只是倾倒在银雾海的肥料。那些毁天灭地的无上法诀，只是论斤卖的废品垃圾。

　　但是同样，如果找到灵力，那堆积如山的法宝、法诀，就成了真正的金山。

　　艾辉一边说，一边厚颜无耻地拿起另外一颗血晶，按在龙脊火上。

　　“我们来看看，龙脊火能够吸收几颗？”

　　其他人的目光立即被龙脊火吸引，满脸好奇。

　　连续吸收了三颗血晶，龙脊火便无法再吸收血晶，龙脊火的模样发生了惊人的变化。原本红黑的剑身，颜色变成银白，银色的闪电不时在剑身蜿蜒浮现。红色的菱晶，变成透明，里面的闪电明显比之前要粗壮得多。

　　整把剑散发着淡淡的白色光芒，一看便不是凡品。

　　剑的重量也变轻盈，剑身的厚度变薄，材质看上去更像是金属，而不是木材。剑刃变得更加锋利，就连剑刃原本淡淡绯红波浪纹，也变成银色波浪纹。

　　“好神奇！”

　　“天呐！”

　　惊呼声不时响起，大家被震住。艾辉也被震住，他张大嘴巴，目瞪口呆，这还是自己的龙脊火吗？如果不是亲眼见到整个变化的过程，他绝对想不到，眼前这边光芒逼人的宝剑，竟然是自己的龙脊火。

　　艾辉挥舞着新剑，感觉很奇特。

　　是的，虽然剑的重量要轻了许多，剑身变薄，但是艾辉却没有半点不熟悉，反而异常的熟悉，好像身体的一部分。

　　“来试试？”艾辉看着师雪漫。

　　“好！”师雪漫毫不迟疑答应，她也有点跃跃欲试。此番变化，完全超出了她想象的极限，她对艾辉的新剑无比地好奇。

　　艾辉一招斜切，一道闪电在空中一闪而逝。

　　师雪漫眼中陡然闪过一道异色，好快！

　　艾辉这招斜切，比平时快了大约三分之一，把她吓一跳，她连忙一枪刺出。

　　电芒和云染天碰撞。

　　艾辉后退两步，云染天的重量，实在有点可怕，加上强烈的旋转，随便一枪都是势若千钧。

　　对面的师雪漫呆住原地一动不动。

　　注意到艾辉的目光，师雪漫表情古怪：“手掌有点麻。”

　　这就是闪电的感觉啊……

　　师雪漫有些好奇，在五行天，闪电还没有成熟的攻击手段，这是她第一次遇到闪电类的攻击。手掌麻痹的感觉，让她感到好新奇。

　　其他人同样好奇，纷纷跳出来，尝试了一下。

　　“麻了麻了！”桑芷君兴奋得打叫。

　　“真麻了哎！”姜维也有些不敢相信。

　　“感觉就像吃多了花椒！为什么我觉得花椒更厉害点？吃多了连脸都会麻！”王小山嚷道。

　　“那是你没吃多过辣椒！辣椒吃多了不光是脸麻，呵呵。”胖子一脸身为过来人的鄙视。

　　“在你脸上扎一剑，你的脸就麻了。”端木黄昏冷不丁道。

　　……

　　大家就像找到一个好玩的东西，个个兴奋不已。

　　这讨论的方向……好像不太对啊……

　　艾辉有些傻眼。

　　他轻咳一声，打断这些家伙的乱七八糟话题：“好了，现在我们来讨论一下，怎么利用血晶的这个特点？”

　　其他人停下来看向他，若有所思。

　　“我们的目标是活着出去。从现在来看，这比较困难，我们的处境非常艰难。虽然城主府一直强调有支援，但是我们需要做好更坏的打算。如果没有支援呢？如果支援来得比较晚呢？”

　　艾辉一口气说了这么多，有很多的东西他好说，比如神之血。

　　他有种预感，支援肯定不会那么顺利。他不知道该如何向他们解释这一点，只能用“最坏的打算”。

　　看到大家露出思索的表情，他接着道：“血晶的用处现在还没有人知道，我们能不能利用它，增强我们的实力？该如何利用？大家一起想想办法。”

　　大家纷纷点头，不管别人怎么样，自己活着才最重要。

　　“我们需要先摸清楚血晶的性质。”出人意料地是，第一个开口的是端木黄昏，他冷冰冰道：“龙脊火有用，其他的海宝呢？对法宝有用吗？或者是对哪一种法宝有用？”

　　“血晶的数量太少。”胖子满脸肉痛：“就这么几颗血晶，这么一试，啥都没有了。”

　　“是啊。”桑芷君也有些不舍得。

　　师雪漫理了一下思路，缓缓道：“刚才艾辉说得对。如果援军很快就来，那血晶什么的，也不重要。如果援军来得很晚，或者没有援军，那我们肯定会有不少的血晶。而且我们还可以问其他对讨要，就说我们在研究血晶的用处。我和黄昏去找城主，城主应该会答应。”

　　大家纷纷点头。

　　“我们大可光明正大研究，包括法宝，我相信城主肯定可以帮我们找到大量的法宝、海宝。”师雪漫的声音不大，但是自有一股令人信服的力量：“除此之外，我们需要工匠。包括海宝，怎么镶嵌在武器，或者说怎么把它们制作成装备。”

　　“楼兰可以！”楼兰欢快地举手。

　　“楼兰真厉害，什么都会啊！”

　　“万能的楼兰！”

　　“楼兰你就直说你还有什么不会的？”

　　“楼兰跟我回家吧！”

　　大家七嘴八舌地夸奖楼兰。

　　楼兰很开心，大家都很喜欢楼兰。

　　“等我们完成装备，我们把得到的成果，上报给城主府。”师雪漫随即解释道：“只要艾辉的闪电剑一露面，肯定会引起城主府的注意。瞒是瞒不住的，与其被强制上交，不如我们主动。而且如果没有城主府的支持，我们的进度会很慢。还有一个好处，上报城主府，我们可以获得功勋值。赶在别人前面的话，应该有可能得到最高级的天勋。如果我们能活着出去，对我们的帮助会非常大。至于我们在上报之前的收获，相信城主府是不会为难我们的。”

　　师雪漫条理清晰，展现出的大家风范，折服所有人。

　　“就这么办！”

　　艾辉一锤定音，还顺便若有所思看了一眼师雪漫。

　　铁妞铁归铁，胸也大，有脑子啊。


第两百零八章 微弱的气息

　　郁鸣秋呸吐了口唾沫，看着远处游弋的猛禽，脸色阴沉。

　　战斗的艰难，超出他的想象。

　　这些猛禽，比他想象得更加难缠，最难缠的是它们的数量。短短的半天时间内，九纹血禽，他就击杀超过十只。各种品种，鹰隼、秃鹫等等，还有很多他不知名的血禽。大概是因为中了血毒之后，模样变化太大，他认不出来。

　　模样千奇百怪，但是有一点却非常统一，身上的血纹都是九道。

　　他嘴上大大咧咧，但是毕竟经历过血火的精锐，这么明显的特征他当然不会视若不见。他猜测血纹的数量很有可能和它们的等级有关，荒兽也有类似的特征标记。

　　九纹血禽的实力不弱，但是在身为部首的郁鸣秋眼中，还是不够看。但是它们的数量实在太多，而且非常狡猾，在他不远处游弋。没想到，他修炼的是弓术，一连射杀了几只之后，这些血禽飞到更远的地方吊着。

　　为了摆脱这些血禽，郁鸣秋钻入下方的血林。然而情况更加糟糕，血兽简直像潮水一样向他涌来。

　　不得已，他只能又飞上天空。

　　为了摆脱血禽，他全速飞行。但是每次他快要甩掉屁股后面的血禽，前方就会飞来黑压压一片的血禽，铺天盖地，他不得不迎战。

　　一迎战，速度就降下来。

　　花了不少力气把阻击的血禽干掉，身后的血禽又追上来。结果导致，他身边环绕的血禽越来越多。

　　“这么抢手？难道小爷其实是血禽界的美男子？”

　　郁鸣秋自言自语，一脸无奈。

　　他始终怀疑有人在暗中指挥，但是他想尽办法，都没有找到对方踪影。大大小小的战斗他经历的不知凡几，但是这么诡异邪门的情况，还是第一次遭遇。

　　把大鸟都杀干净，看你出不出来！

　　“美男子的宿命，从来都是辣手摧花啊！”

　　郁鸣秋满是对命运的感慨和无奈，身形一闪，突然出现在几十丈外，手中大弓满月，一箭射爆一头九纹血禽的脑袋。

　　“血禽界又岂能例外？哦，你是公的，不好意思，真正的美男子从来都是男女通杀，雌雄皆伏。”

　　一箭双雕！

　　“完美的弓术！完美的男人！连明秀都无法拒绝的男人！还好大师兄不在……”

　　郁鸣秋嘴里噼里啪啦，手上没有一点手软，身形如电，左突右冲，手中的箭光神出鬼没，却又从不落空。

　　转眼间，天空洒血，羽毛乱飞。

　　花了整整十分钟，全场被他肃清，他喘着粗气，脸上露出满意之色。

　　“真难为自己了，这么完美的男人干这种粗活，实在太不合适。”

　　这次似乎把暗中的敌人震住，他飞了几十分钟，也没有在遇到一只血禽。

　　飞着飞着，他觉得不对劲。

　　停下来，四下张望，入目所及，全都是起伏不定的森林血海，一眼望不到尽头。

　　他的脸色一点点发白，该死，自己怎么忘了这么重要的事情。

　　美男子从来都不认路……

　　师雪漫对城主府的了解非常到位，她和端木黄昏一同前往城主府。王贞虽然很意外院甲一号队竟然对血晶感兴趣，但是给予最大的支持。

　　不仅把各队的血晶全都交给院甲一号队，还拨了一批人帮他们搜集法宝和海宝。

　　唯独工匠，一个也没有。

　　这个时候，师雪漫他们才知道城主府接下来的计划，围绕着韩玉芩大师的“以城为布”。

　　战斗状态的效率都很快，没有谁会浪费时间。

　　当师雪漫他们返回兵锋道场的时候，第一批血晶和法宝海宝都送到道场。

　　血晶的工作，全都交给楼兰。

　　“以城为布。”师雪漫看了一眼艾辉：“计划的设计者，是你的师傅王守川，执行者是你师娘韩玉芩大师。”

　　当她知道“以城为布”的时候非常吃惊，以城为布，这是什么样的气魄！如果不是这个计划已经得到刺绣大师韩玉芩的亲自认可，她一定以为这是胡闹。

　　从来没有人做过类似的事情。

　　设计方案的是王守川，韩玉芩的丈夫，艾辉的老师，除此之外，她对此人一无所知，从来没有听过这个名字。

　　她不知道具体的细节，但是看上去城主和院长，对“以城为布”赞不绝口，而且所有的布置全都围绕这个计划进行，可见对此信心何等充足。

　　“师傅师娘！”艾辉大吃一惊，但是很快冷静下来，毫不犹豫道：“我相信师傅师娘，说说织以城为布。”

　　师傅师娘出手，艾辉顿时心中大定。师傅师娘都是骄傲的人，会伸手那一定是有一些把握。艾辉有些激动，想着能看到师傅师娘大发神威。

　　师雪漫道：“大致来说，整个计划分为两部分。第一部分需要打造九根巨大的金针，据说九根金针的非常精细，现在工匠正在全力赶造，这阶段我们帮不上忙。金针打造好了，需要钉在松间城的九个节点，才能引导松间城的元力，使之连接起来。我们的任务估计主要集中在这一阶段。”

　　艾辉摩拳擦掌，一副跃跃欲试：“真希望金针快点打造好。”

　　身为弟子，怎么也不能错过这次大事啊！

　　师雪漫第一次在艾辉身上看到这样的神情，在她的印象中，无论什么时候，艾辉都是从容不迫，镇定沉稳，很多时候甚至冷酷得不近人情。

　　只有这次，她才在他身上看到属于这个年龄的情绪。

　　“我们需要先坚持过这段时间。”师雪漫提醒道：“血纹兽的攻击会越来越猛烈，我们的处境会越来越艰难，精锐组的伤亡很大，我们起码需要先坚持到韩师出手的那天。”

　　她心中有些伤心，师家道场已经有好几人牺牲。

　　师家道场护卫的水平比较高，都编进了精锐组，这次的死伤很大。

　　她有些担心永正叔，但是她并没有因此去影响城主。也许城主会看在她的面子上，保全永正叔，但这是越权的行为，只会让永正叔和家族蒙羞。

　　全城动员令意味着每个人都需要贡献自己的力量和生命，无人可免。

　　刚刚经历了一场苦战，每个人都是疲倦到极点，解决完最主要的问题，大家心神松懈下来，就连师雪漫这样的铁人，都感觉吃不消。

　　端木黄昏站在那里，一动不动，就像个木桩。仔细看，才发现这个家伙已经睡着，嘴角隐约可见一条晶莹的水线。

　　他今天彻底透支。

　　大家东倒西歪，全都陷入沉睡。

　　艾辉没有沉睡，而是盘坐在地，扶着手中焕然一新的龙脊火。越是劳累，越是修炼的好时机，只要能承受极度的疲倦，修炼的效果会出奇地好。

　　极度疲倦状态，人的精神和思维是极度发散，想要把它集中起来非常困难。

　　拥有剑胎的艾辉却不一样，剑胎修炼的就是精气神。

　　精气神是无形之物，无形之物从来都是孕育自有形之物，艾辉平时的修炼奠定良好的基础。

　　艾辉很快就感受到，这次入定，剑胎和平时不一样。

　　它缓缓的跳动，艾辉仿佛置身在山谷溪水之间，汩汩的水声，传入耳中。但是很快，汩汩的水声消失，艾辉感受到另一个心跳。

　　极其微弱的心跳，就像风中随时可能熄灭的残烛。

　　那是……

　　艾辉定下心神，仔细感悟，把元力运转的波动滤去，在一片茫茫虚空中去寻找这微弱至极的心跳。

　　龙脊火！

　　当艾辉找心跳的来源时，心神虚空出，浮现七个微弱的光点。

　　它们的光芒是如此微弱，微弱到几乎难以分辨。

　　同样微弱的，还有它们的气息。

　　淡淡的气息……有点熟悉的气息……剑的气息！

　　艾辉的心猛地一跳，心神差点失守。

　　这七块海宝来自一把飞剑，或者一件和剑有关的法宝，哪怕经历银雾海千年的腐蚀，残留之物受到微弱的灵力激活，依然散发出淡淡的剑意。仿佛蒙尘千年的宝物，拭去表面的尘埃，露出属于它的光芒。

　　艾辉心中狂喜。

　　对他而言，能够揣摩来自修真时代的剑意，是一件多么奢侈，多么梦寐以求的事！

　　强自按捺心中的狂喜，他的心神渐渐归于平静。

　　感受着那似有似无，若隐若现的微弱剑意。

　　道场一片安静。

　　道场的深处，单独的房间灯火通明。

　　被赋予重任的楼兰正在进行着忙碌的实验。

　　“血晶解构尝试12，沙核开始记录，媒介，海宝编号12，尝试导出未知力量，失败！”

　　……

　　“血晶解构尝试37，沙核开始记录，媒介，海宝编号37，尝试导出未知力量，成功导出，开始力量分析，分析中，力量属性未知，建立模板，名称血灵力。进行深度分析……”

　　……

　　“血灵力和元力对比分析方案19，沙核开始记录……”

　　……

　　“血灵力与木元力触碰反应，沙核开始记录……”

　　……

　　“血灵力与土元力碰撞反应，沙核开始记录……警报！血灵力侵入沙核！沙核防御开启！沙核防御失败！沙核封印受到破坏！沙核封印部分解除！警报！沙核元力干涸……替代方案，沙核开始吸收血灵力……血灵力吸收中……吸收中……吸收中……”

　　……

　　“吸收完毕。”

　　“子夜激活。”


第两百零九章 新剑招和元力汤

　　艾辉缓缓睁开眼睛，一道清亮的光芒，从他苍凉的眼眸闪过。

　　那记引动万道闪电雷霆的凌厉剑光，在艾辉的脑海中久久无法消散，那场面实在太震撼人心。

　　那是七颗海宝的剑意，被剑胎吞噬时，艾辉目睹的一幕。

　　就这一幕，差点让他心神失守。

　　当时他心中就浮现四个字，毁天灭地。

　　想起以前翻阅剑典时，看到那些极尽夸张的描述，他会想是不是太夸张了。直到亲眼见识这一剑，他才明白过来，不是描述太夸张，是他们太弱小。

　　低头看了一眼手中的龙脊火，闪电银芒依旧耀眼，但是七颗海宝若有若无的微弱气息，却再也感受不到半点。

　　剑胎能够吸食剑意，让艾辉有些意外。但是琢磨了一会，他却有自己的理解，如果说剑胎和剑意有什么相同之处，它们都属于精气神？

　　艾辉不知道是不是这样，反正他是这样理解的。

　　抄起手中的龙脊火，站定身形，便径直开始舞剑。

　　一开始几剑，他的速度很慢，磕磕碰碰。有的时候，他会停下来思考一下，再重新调整，剑招总会有细微的变化。

　　他看过的剑典很多，但是那些剑典都是死物，对剑招的描述只限于文字。然而剑诀中有太多玄而又玄的意味，是文字难以描述。

　　长久以来，他只能苦苦摸索，就像在黑暗中摸索、思考。

　　七颗海宝上的剑意被剑胎吞食的瞬间，再现的那一剑，是他第一次真正亲眼目睹、亲身感受到，修真时代的剑意。虽然它对于现在的艾辉来说，过于高端，简直就和神迹差不多。但是依然对他有着极为不同寻常的意义，能够给他极大的借鉴。

　　他挥动长剑，身形或进或退，不断尝试，他用这样的方式整理自己刚刚的领悟和收获。

　　渐渐，他的剑光发生变化，剑光变得流畅，不在一闪而逝，而在聚而不散。

　　他心中充斥着豁然开朗的欣喜。

　　原来是这样……原来是这样……

　　无数灵感在他的脑海中涌动，他兴奋至极，手中的剑招不断变化，剑光也随着变化。

　　银色的剑光越发凝聚，犹如画笔勾勒，凝聚在空中并不散去。一道道，连绵不绝，艾辉如痴如醉，手中的剑越来越快。

　　银芒吞吐，宛如电走蛇游，照亮他如同岩石般冷峻的脸庞，和专注无他物的眼睛。

　　院子里的其他人纷纷被惊动，不由站在一旁观摩。

　　师雪漫早就被惊动，她感到一缕很奇特的气息。她从来没有感受过如此独特的气息，仿佛在云层之上，在遥远而高不可攀的苍穹深处，有个孤独的身影，披着清冷的阳光，奔走如飞，呼气如电。

　　然后她看到正在舞剑的艾辉。

　　艾辉的身影都快被连绵不绝的浓郁剑光淹没。

　　师雪漫瞪大眼睛，老天，这是什么剑术？为什么剑光不会消散？

　　艾辉浑然未觉，转眼间，他身边的剑光就如堆起的银色白雪，越堆越高，他的身形在银色剑光中彻底消失。

　　但是下一刻，清脆的剑鸣，响彻道场。

　　千山堆雪，轰然崩散！

　　漫天的银色碎芒如同卷起的风雪，艾辉站得笔直，如同一把长剑，英姿凛然。

　　他长长吐出一口长气，宛如利剑，眼中的喜色已经消退，恢复平日的苍冷深邃。这次的收获巨大，他又摸索出三招，【点星刺】、【月撩】和【云崩】。都是经过改良之后的基础招式，能够引发元力的共鸣。

　　【点星刺】同样是刺击，比【烟闪】的威力略小，但是动作更简洁，没有前半段的蓄势，刺击笼罩的范围更广。

　　【月撩】是一招撩剑，艾辉用到了【弦月】的一些技巧，剑芒也是月形，但是更纤细。

　　【云崩】是利用元力的共鸣，产生震荡的效果，可攻可守，也可以用于摆脱。

　　多了三招，意味着艾辉的应对手段更加丰富。烟闪和斜切，在很多时候，需要用脚步或者其他的方法来弥补不足，在战斗中，这很容易让他陷入危险。

　　但是艾辉收获最大的，还是对剑术的理解。第一次领略剑意，还是修真时代的剑意，虽然那雷霆万钧的一剑，远远超出他理解的范畴，但就那么一丁点理解和启发，对他依然有着无与伦比帮助。

　　在创出烟闪的时候，他明白了剑招需要引起元力的共鸣，在修真时代，就是要引起灵力的共鸣。然而，对于共鸣的本身，他依然缺乏了解。但是看到那一剑引万雷的场面，他对共鸣有了新的理解，而聚而不散的剑光，便是一种独特的元力共鸣。

　　艾辉的剑招，就像是磁石，吸引附近的元力汇集而来，从而形成独特的剑光。

　　剑招的威力也因此暴涨，艾辉大致估算一下，同样是烟闪，现在的威力是之前的两倍有余。这还没算上全新龙脊火对他出手速度的加成。

　　艾辉的实力脱胎换骨。

　　师雪漫呆呆地看着艾辉，眼前这个家伙彻底颠覆了她所有的认知。她从小到大，都是在天才堆里打滚，见过的天才，不知凡几。但是像艾辉这样的妖孽，却是从来没有见过。

　　他的实力每天都在发生变化。

　　师雪漫忽然在想，倘若艾辉有敌人，那他的敌人一定会很痛苦吧。

　　端木黄昏瞥了一眼艾辉，地头看了一眼手中流转的青花，嘴角弯起一抹弧度，眼中的战意恍如黑暗中熊熊燃烧的烈火。

　　“艾辉！”楼兰从房间冲出来，跑到艾辉身边，仰着脸，语气认真道：“楼兰好像变厉害了。”

　　艾辉哈地一声，摸了摸楼兰的脑袋，故作严肃：“楼兰从来都最厉害！”

　　“真的吗？艾辉。”楼兰两眼放光，满是惊喜。

　　艾辉冲着院子里其他人喊：“大家觉得楼兰是不是最厉害？”

　　“当然！谁能和楼兰比？”

　　“楼兰端出一碗元食汤，我认输！”

　　“楼兰端出一碗元食汤，所有人都会投降！”

　　“楼兰端出一碗元食汤，战场死尸都会爬起来投降！”

　　……

　　楼兰眼睛的笑得弯成月牙，欢快道：“楼兰给大家准备了元食汤！”

　　短暂的安静，哗啦一下所有人都冲过来。最夸张的是胖子，一个霸气绝伦的超长滑跪，膝盖擦着火花，硬生生从人群后面冲到最前面，满脸凛然正气：“楼兰，请给我一个投降的机会！”

　　过了一会，一锅色彩斑斓的汤端了出来，一股极为难闻的气味笼罩道场。所有人的表情呆滞，脸一点点变绿，光是气味他们就像呕吐。

　　“楼兰最新的成果哦，根据血晶的特性，专门配备的元食汤。大家现在最迫切的是提高境界，血晶内蕴含的血灵力，是非常独特的力量。能够大幅度提高元食的效果，而且，它还拥有类似木元力的生命本源，可以固本培元，消除大家修炼产生的内伤。除了味道差一点，没有其他的缺点。”

　　楼兰侃侃而谈，语气中充满自信，但是身后的大锅里飘起的彩色雾气，空气弥漫的令人作呕的气味，平增几分阴森恐怖的气氛。

　　大家面面相觑，瞬间冷场。

　　艾辉莞尔一笑：“还是第一次遇到楼兰做出这么难闻的元食汤，真让人好奇。”

　　他走到大锅前，一边捏着鼻子，一边拿起大勺，给自己舀了一碗。

　　“勇敢的艾辉！”楼兰欢快道。

　　“怎么办呢？楼兰是艾辉的沙偶啊。虽然这汤看上有点可怕，但是身为主人，总是得捧场啊，这就是人生的无奈啊。”

　　艾辉满脸无奈道，然后捏着鼻子，用慷慨就义的姿态，一口气灌了下去。

　　下一秒，他的眼睛立即瞪圆，脸瞬间绿了。

　　艾辉觉得这是他喝过的最难喝的汤，就连那些难以入口的药，在这碗汤面前都是绝对的美味。刚灌下去的瞬间，他差点呕吐出来。

　　但是还没有等他呕吐出来，翻腾的汤就化作一团炽烈的火焰。

　　艾辉的眼睛再度瞪圆，这是……

　　汹涌的元力陡然间炸开，轰然冲刷着他的身体。安静的剑胎，受到刺激，开始跳动，疯狂地跳动，艾辉来不及做出任何反应，体内的元力就自发开始做周天运转。

　　元力的数量实在太多，多到周天运转都一时之间都难以完全吸收。

　　一部分元力渗入艾辉身体深处，另一部分元力，却往艾辉的体表散逸。

　　艾辉周身散发出淡淡的银色光芒，所有人都被眼前的景象惊得呆住。

　　艾辉已经顾不上说话，握着剑柄，一心一意控制体内的元力做周天运转。

　　呆住的众人立即回过神来，蜂拥冲到锅前。每个人脸上都是难以遏制的狂喜和兴奋，难喝算什么？只要能够增加元力，再难喝他们也心甘情愿。

　　“大家一定要充分吸收哦，汤里面的元力，非常适合吸收。这样的效果，只有在很高级的元力汤，才有可能出现。血晶真的是一种很神奇的东西哦……”

　　楼兰一边解说，一边看着艾辉，眼睛不自主弯成月牙。刚才艾辉站出来，捏着鼻子苦着脸喝下一碗的场面，楼兰的沙核清晰记录下来哦。

　　“……楼兰是艾辉的沙偶……”

　　好开心！

　　楼兰变得更厉害了哦，楼兰可以更好帮助艾辉了哦。好开心！

　　兴奋的楼兰嘭地变出一连串的“无奈”组成的长长尾巴，围绕大家飞舞。

　　“哦嘿，加油！加油！加油！”

　　“哦嘿，无奈！无奈！无奈！”

　　楼兰好开心！


第两百一十章 诡异的结果

　　艾辉拼命地运转元力，但是七宫被填满之后，无处可去的海量元力，开始疯狂涌向他的眉心天宫。

　　以前的时候，由于剑胎的存在，他的天宫始终没有开启。

　　但是这次的元力是如此众多，它们就像汹涌的洪流，硬生生冲开艾辉的天宫。

　　当元力涌入天宫的瞬间，艾辉浑身一震，脑袋就像突然被塞进无数东西，大脑一片空白。

　　如果此时艾辉的神智清楚，就会发现他的天宫就像打开了一条门缝。门缝后面是一个无底洞，无论多少元力涌入，都吞噬得干干净净。元力的洪流坚持了几分钟，天宫依然没有半点被填满的迹象，而涌向天宫的元力开始减弱。

　　楼兰始终在暗中观察艾辉，双目黄光闪动，注意到他体内的变化，立即又盛了一碗元力汤，灌入艾辉的嘴里。

　　轰！

　　元力洪流再次暴涨，继续疯狂涌入艾辉的眉心天宫。但是令人吃惊的是，艾辉的天宫依然纹丝不动，没有半点满溢的迹象。

　　过了一会，元力开始减弱，楼兰又给艾辉灌了一碗。

　　连续给艾辉灌了五碗元力汤，天宫吞噬元力的速度才变缓。

　　“艾辉的天宫好强大。”楼兰自言自语，有些吃惊。

　　他知道每一碗元力汤所蕴含的元力是多么的惊人，所以他只允许一个人喝一碗，喝多了会被元力撑爆。元力的吸收，是需要过程的，八宫的开辟和拓宽，都需要水磨功夫。越是境界不够的人，越是无法承受太多的元力汤，虚不受补就这个道理。

　　一碗元力汤所蕴含的元力，就已经是大家承受的极限，可是艾辉却足足喝了六碗。

　　艾辉已经七宫，体内唯一没有开启的只有天宫，楼兰以为一碗便已经足够，可是结果远超他的预期。

　　艾辉的天宫，很不同寻常哦。

　　楼兰有些好奇，双目黄光不时闪动，他的子夜沙核以前所未有的速度在运转。

　　子夜现在的状态很奇怪。

　　子夜是邵师的心血结晶，因为威力过于巨大，楼兰的身体无法承受，所以邵师封印了绝大多数区域。而如今子夜吞食血灵力，导致封印被解开。

　　子夜……

　　邵师，你还好吗？楼兰很想念邵师。

　　这一刻，楼兰的思绪飘远。

　　子夜发生了非常奇妙的变化，血灵力中所蕴含的生命精华，融入到没有生命气息的沙核，沙核也多了生命的气息。

　　倘若说，楼兰之前的沙核就像一座沙漠，而现在这座沙漠中多了一个绿洲。

　　楼兰不知道这样的变化是好是坏，很多变化，他也没有弄明白。从目前来看，这些变化让楼兰变得更强。在不对身体产生负荷的状况下，沙核能力大幅度增强。

　　增强是全方位的，他可以更快变形，可以做出更复杂的变形，探查能力变得更强等等。

　　现在楼兰就在全力观察艾辉，他能看到许多以前看不到的细节。

　　艾辉的天宫，真的很奇怪，楼兰再次发出感慨。

　　五府八宫有强弱之分很正常，但是这个强弱，却始终局限在一定的范围内，因为五府八宫到底是一个整体。就好比人的左右手，力量有强弱之分，但是两者强弱的差距，并不会到离谱的地步，八宫亦是如此。

　　连续六碗元力汤，艾辉的天宫终于出现满溢的特征。

　　血晶的存在，把元力汤的效果，起码提高三个等级。

　　楼兰觉得，以后血晶一定会成为非常抢手的材料物资，这样的效果，就连他都感到惊讶。换句话说，血晶的出现，会大大加快元修修炼的速度。

　　忽然，楼兰察觉到一股强烈的波动，他转过脸。

　　是师雪漫小姐！

　　强烈的波动散发开来，水元力从四面八方朝她汇集。此时的师雪漫，就像一个漩涡，源源不断地吸收着涌来的水元力。

　　师雪漫处在风眼，道场狂风大作。

　　没过一会，不远处又产生一股强烈的波动，是桑芷君。

　　两人的突破是水到渠成，师雪漫和桑芷君是众人之中实力最强境界最高的两人，距离八宫小圆满只有一步之遥。喝了一碗药效如此出色的元力汤，不突破才是奇怪的事。

　　楼兰很开心，能够帮助大家，是一件多么高兴的事啊。

　　波动不断产生，每个人身上都是光芒闪动，只不过都没有师雪漫和桑芷君的波动那么强烈。

　　楼兰的注意力重新落在艾辉身上，艾辉也是有可能完成小圆满的人。但是楼兰感到奇怪的是，艾辉的天宫吸收元力的速度大幅度下降，这是元力满溢的特征。

　　可是为什么没有突破的迹象呢？好奇怪……

　　楼兰眼中的黄光闪动得更快。

　　师雪漫睁开眼睛，周身的气势缓缓收回，她眼中露出一丝欣喜之色。

　　她终于八宫小圆满！

　　天内的水元力浑然一体，如果说，之前的八宫，就像彼此相通的八个小池塘，如今体内的元力，完全是一片汪洋。

　　这是质的变化。

　　举手投足间，元力充沛之感，让她感觉自己无比强大。手中的云染天，都变得轻盈如羽毛。

　　体内的元力，不需要她控制，自发做周天运转。这意味着她无时无刻不在修炼。自发周天运转比她入定时候要慢得多，但是旷日持久之下，积累将会非常惊人。

　　从今天起，自己终于是一位正式的元修，有资格参加十三部的选拔，有资格接受任务，有资格得到相应的福利。

　　难以形容此时的感觉，师雪漫幻想过很多次，自己成为正式元修的画面。

　　对于五行天人来说，成为正式元修意义非凡，它是每个孩子的成人礼。当你成为一名登记在册的元修，便不会再有人把你视作小孩，意味着你将拥有和成年人对话的权利，但也意味着你从此需要对自己的人生负责，意味着你将需要承担相应的责任。

　　师雪漫绝对想不到，自己的成人礼在一场灾难之中，在朝不保夕的血战之中。

　　人生真是奇妙。

　　她的目光扫过大家，每个人都在突破，但是他们还不足以完成八宫小圆满。

　　那个人呢？

　　师雪漫心中一动，她的目光穿过人群，落在那个持剑而立的少年身上。她的嘴角勾起一抹微笑，还是这个古怪的姿势。

　　她其实心里清楚，他们能活到现在，有大半功劳在艾辉身上。她同样清楚，别看艾辉从来不亲自带队，但是他说的每句话，大家都竖着耳朵听。这个家伙身上还是有蛮多的优点，比如大气，血晶的事情他就是直接和大家摊开说，没有藏私。关键的时候很靠谱，她现在已经习惯了服从他的命令。

　　可是这家伙的某些所作所为，实在让人难以心生好感。

　　想到这里，师雪漫雪白的粉颈浮现一抹红晕，心中恨恨，这要放以前，他肯定已经死无葬身之地！

　　但是当她注意到艾辉的状态，顿时意识到不对劲。她没有楼兰眼睛的黄光，看不到艾辉体内的情况，然而她出身世家，对于修炼的理解和知识要比一般人更多。

　　艾辉全身的光芒激荡，仿佛随时可能冲天而起。这是体内元力满溢的特征。但是不知道为什么，光芒不断增强，始终有一层无形隔膜，无法冲破。

　　激荡的光芒无法冲出，开始一点点黯淡下来。

　　怎么会这样？她顿时有点焦急起来。不应该啊，艾辉七宫达到小圆满，应该和自己一样顺利才对，怎么会出现这样的状况？

　　小圆满如果冲关失败，对冲关者来说，有着极大的负面影响。不仅仅落后与人，而且会在心神中留下失败的阴影，从而影响到下一次的冲关。屡次冲关不过的人，越到后来，冲关成功的几率会越小。哪怕下次冲关成功，甚至有可能会他今后的修炼产生影响。

　　不可能啊！

　　艾辉无论从积累来说，还是从性格上来说，都不应该。冲关失败者往往都是心志不够坚毅之辈，在这方面，师雪漫觉得不会有多少人比艾辉更强大。

　　艾辉周身的光芒越发黯淡，反而是身体内部，隐隐可见光芒流转。此时的艾辉，就像一个装满了水的皮球。

　　当最后一缕光芒消失，师雪漫无声叹息，冲关失败。

　　就在此时，忽然身后一股强大的波动陡然爆开。

　　师雪漫偏过脸，赫然是端木黄昏！

　　她呆了一呆，满溢的光芒冲天而起，八宫浑然一体，四面八方涌来的木元力，吹得院子里风声猎猎。

　　光芒包裹中的端木黄昏，散发着惊人的气势，衣袂无风自动，长发飞舞。

　　这家伙……竟然小圆满！

　　师雪漫心头浮现无比古怪的感觉，她看了看端木黄昏，又看了看艾辉。应该突破小圆满的家伙，没有突破，而不应该突破的家伙，却偏偏突破成功。

　　眼前的结果，透着说不出的诡异。


第两百一十一章 血纹猫

　　“如果不舒服就留在道场休息一下。”师雪漫看了一眼艾辉，言语间对艾辉现在的状态有些没信心。

　　不光是师雪漫，每个人都看出艾辉的不对劲。

　　脚步虚浮发飘，完全没有半点往日的利落。

　　越是实力强悍之辈，对力量的控制，对距离的把握，都远超常人，这些精细之处，会融入到他们平日生活的方方面面，比如他们行走的步伐，比尺子量出来都要精准。节奏感更是让他们随时处在一中最佳的状态，放松却又能够随时给予致命一击的状态。

　　这些特点，在以前的艾辉身上随处可见。

　　但是今天的艾辉，却如同换了一个人，步伐长短不一，身形也歪歪扭扭，看上去十分松垮。有的时候都让人怀疑他会不会自己把自己绊倒。

　　端木黄昏瞥了一眼艾辉，嘴里淡淡道：“不要逞强，别给大家扯后腿。”

　　他心中却有个声音在狂笑，哈哈哈，终于轮到我端木黄昏说出这样有气势的话了！

　　此刻的端木黄昏心中激动无比，期待这一天多久了？

　　从见到这个混蛋之后，端木黄昏就发现自己不断处于下风，而且是莫名其妙处于下风。明明自己的实力处于上风，结果还是被这个混蛋坑。稀里糊涂就被这家伙治病，稀里糊涂被这家伙救了一命，稀里糊涂欠下这家伙巨债。

　　端木黄昏觉得自己没有疯掉已经是意志坚强。

　　如果说在血灾之前艾辉占上风端木黄昏没搞懂的话，血灾爆发之后艾辉的表现，却是另一个极端，强悍得让人难生抗衡之心。

　　端木黄昏没有退缩，他从来不曾放弃自己的骄傲，无论在任何时候。

　　自己果然是意志坚强。

　　终于把艾辉甩在身后，前所未有的扬眉吐气，让端木黄昏此时此刻的心情好得不能再好，就连脚步都要飞起来一样。

　　他觉得这是自己人生的转折点，从这一天开始，他已经开始全面超越艾辉。

　　自己注定是最终的胜利者！

　　端木黄昏扬起高傲的头颅，就像凯旋归来的英雄。

　　“什么时候还钱？”

　　艾辉冷不丁的问话，就像一发致命的暗箭，正中端木黄昏的心脏。

　　端木黄昏脸上的表情凝固。

　　“不会不打算还了吧？我和你说啊，我们一码归一码，欠钱必须要还。”艾辉充满浓浓怀疑的语气，顿时让端木黄昏感受到羞辱，尤其是其他人的目光也不自主看过来，他脸上立即火辣辣一片。

　　他很想冲上去给艾辉那张可恶的脸狠狠一拳，但是他到底是要脸的人，咬牙切齿从牙缝中挤出：“出了感应场就还你。”

　　“这话你都说了多少遍了。”艾辉撇撇嘴，满脸鄙视。

　　端木黄昏恨不得找条地缝钻进去，被人当面问还钱的事，虽然大家都已经这么熟了，但是他依然觉得羞愧。

　　该死的，为什么自己没钱？可怜的端木黄昏完全没有意识到自己的想法被艾辉带歪。

　　师雪漫差点被艾辉那理直气壮的无耻模样气笑，她很想问艾辉欠自己的八千万什么时候还。但是想到面馆小妞的身份这样暴露太可惜，她只能强自克制。

　　嘲笑了端木黄昏几句，艾辉的心情开朗不少。

　　他的状态确实不对。

　　他现在感觉自己头重脚轻，走路人都有些飘忽。最大元凶是天宫，他的天宫都快撑爆，里面挤满了元力，他的脑袋就好像里面全都是水，一个再细小不过的动作，里面都会晃。

　　脑袋里面的元力一晃，艾辉整个人就感觉有点晃。

　　他以前也出现过身体难以控制的状况，但是像现在这样的情况，还是第一次遇到。以前的时候，虽然动作很难控制精确，但是心神是稳定的。

　　可如今他动作稍大一点，整个人就像天旋地转。

　　“艾辉，对不起。”楼兰低声道，语气充满内疚。他没有想到会出现这样的情况，艾辉体内的情况，他也不知道该怎么办。

　　“楼兰没做错，不用说对不起。”艾辉很肯定道，接着若无其事：“一个小考验，是好事。”

　　“真的吗？艾辉。”楼兰睁大眼睛，有些惊喜。

　　“当然。”艾辉一脸深沉：“像我这样不同寻常的人，当然会有点不同寻常的地方，没什么好奇怪。”

　　“艾辉最厉害！”楼兰欢呼。

　　不光是楼兰，其他人也露出恍然大悟之色，他们觉得艾辉说得一点都没错。在他们眼中，艾辉从来就不是正常人，和别人有着太多的不一样，那他突破小圆满，有些不一样的地方，完全正常啊。

　　师雪漫都被这个理由说服，艾辉身上有太多她无法解释的地方，再多一个，一点都不奇怪。

　　端木黄昏不知道为什么，产生强烈的危机感。自己的胜利，好像突然变得不是太稳固，随时会被翻盘。

　　他恨不得现在就开始修炼，一定不能让艾辉反超。

　　“艾辉，那个方向有血兽。”

　　楼兰忽然停下来，指着右边的街道，所有人立即紧张下来。

　　他们这次出来的目的，就是为了猎杀血纹兽。

　　关于血晶的报告，已经递交给城主府，趁着城主府颁发奖赏的空档，大家一致决定出来猎杀血纹兽。血晶的作用开始明朗，而大家的实力都有着大幅度提升，血纹兽在大家眼中就像是荒兽一样的存在。

　　血晶可以提高大家的元力，可以制作武器防具。

　　情况顿时发生变化，以前和血兽战斗，一分好处都没有。而如今与血兽战斗，能够收获血晶，而血晶又能够帮助大家提高实力。

　　换句话说，血晶的出现，以战养战成为可能，也让大家看到更多生存下来的希望。

　　楼兰在这么远的距离就能发现血兽，让艾辉有些意外和吃惊。以前楼兰做不到这一点，但他也没有想太多，楼兰研究血晶发现血兽什么特征，一点都不奇怪。

　　楼兰可是万能的。

　　胖子走到队伍最前面，他精神抖擞，感觉全身使不完的力气。他才是这些人之中提升最多的人，现在都已经七宫，距离八宫圆满不远。

　　然而他的提升，都是因为楼兰的元力汤、辣椒火油等等外力，而不是自己修炼得来，虽然境界不低，但是战斗力却一点都不高。

　　好在他只需要防御就行，境界的提高，对他的力量提升非常明显，手上的重盾在他手上浑若无物。

　　除了师雪漫、桑芷君和端木黄昏，其他人都多多少少面临这个问题，当然最惨的是艾辉。

　　一行人小心翼翼走了大约三百米，果然看到一只血纹兽。

　　一只红色的血纹猫正在啃食地上的尸体，看到艾辉等人，抬起头。血纹猫体型比一般的猫要大得多，看上去就像一头猎豹，四肢粗壮，红色的毛发散发着妖异的光泽，黑色的血纹遍布全身，猩红的猫瞳冷冷盯着他们。

　　“九道血纹。”艾辉低声道，他的眼力还在，扫了一眼就数清楚血纹猫身上的血纹数量。

　　大家松一口气，上次击杀的血蚯蚓就是九道血纹。已经成功击杀一次，而且大家的实力提升这么多，应该不在话下。

　　血纹猫没有再看地下的尸体，而是缓缓朝艾辉等人走来。

　　它扬起尾巴，速度不快，步伐有条不紊，给人从容优雅之感。

　　忽然它在众人眼中消失。

　　“胖子！”艾辉急声怒吼。

　　轰！

　　胖子手中的重盾，就像被一把重锤狠狠击中，瞬间四分五裂，向四周飞射。胖子怕死的性格救了他一命，他习惯把身体完全缩在重盾后面，而不露头。

　　巨大的力量和粉碎的重盾，让胖子魂飞魄散，他完全没有半点抵抗的意识，顺着这股力量拼命往地上一滚。

　　胖子就像被踢飞的皮球，一口气滚到艾辉身边，脸色煞白没有一点血色，他吓懵了。

　　不光是胖子吓懵了，所有人都吓懵了。

　　血纹猫此时方身姿优雅折回落地，庞大的身躯说不出的轻灵，落地点尘不惊。

　　胖子刚刚提升境界，力量比平时要大两倍以上，竟然连血纹猫的一扑都没有抵挡住。在大家心中牢不可破的铁木重盾，也被直接撕裂，刚才这一扑的威力之恐怖，当场震慑住大家。

　　艾辉和师雪漫的脸色都不太好看。

　　这只血纹猫的身体远没有血纹蚯蚓庞大，但是危险性却更大。

　　如同闪电的速度，非常致命。刚才那一扑，看清楚的只有几个人。之所以能够造成这么大的威力，就是因为它拥有惊人的速度。在这么可怕的速度下，简单的动作都足以变成杀招。

　　而且它很灵活，它一扑之后的返身，就曾在一旁的灯柱上点了一下。

　　但是艾辉真正忌惮的，是这只血纹猫的狡猾。

　　那双冰冷的眼睛，没有情感，但是它却比艾辉见过的任何一只血纹兽都要聪明，或者说狡猾。刚才下马威的一扑，只是这只血纹猫的试探。

　　它在距离艾辉他们十多米处，冷冷注视着他们，并没有像其他血兽那样不顾一切冲过来。

　　艾辉知道，遇到难缠的家伙。


第两百一十二章 危险

　　艾辉仔细打量眼前这只血纹猫，这是到目前为止，他见过的最聪明血纹兽。冰冷的眼睛透着冷静，没有其他血纹兽嗜血的光芒。

　　艾辉隐约有一种感觉，它同样在打量他们。

　　双方在令人压抑的寂静中对峙。

　　血纹猫身上的毛发血红，但是异常的坚硬粗壮，每一根都像钢针。它的脚掌厚实，被细密的鳞片包裹，这也是它全身唯一有鳞片的地方。

　　根据艾辉的经验，鳞片意味着强大的防御。铁蹄？这还是猫吗？

　　锋利的爪子，就像利刃，毫不费力陷入坚硬的地面。

　　艾辉的目光落在血纹猫的尾巴，粗壮的尾巴就像鞭子，横扫的时候，在空中发出呜呜的声音，让艾辉毫不怀疑它的威力。

　　人生真是充满惊喜，艾辉心中感慨。

　　在蛮荒的时候，每一头荒兽在艾辉的心中都是无法逾越的高山，他那个时候绝对想不到有一天，自己随便遇到什么怪物，实力都不是普通的荒兽。

　　好在，大家的实力也有着很大的进步。

　　艾辉的脑子在飞快地转动，对付这只血纹猫，最重要的是遏制它的速度。如果不能遏制它的速度，不要说猎杀它，反而会被它各个击破。

　　“我先来，你们替我压阵。”

　　师雪漫忽然开口，她提着云染天，有些跃跃欲试。刚刚踏入元修的她，很想想试试自己的实力。

　　她背上像水草一样的雾气，如今成长为雪白的云翼。她脱下身上残破的松间甲，露出里面蓝白相间的战甲。松间甲防护力很低，在上次与血蚯蚓的战斗中，就变得残破不堪。

　　雪白的云翼，乌黑如瀑的长发，精致的蓝白战甲，纤尘不染的云染天，枪身散发着白色的云气飘带，冷若冰霜的脸庞美得令人窒息，湛然的眸子透着强大的自信。

　　提枪缓步而行，越众而出。

　　元力灌注入云染天，枪身嗡颤，仿佛在回应着她。云染天是最顶级的天兵，是父亲亲手铸造。每当紧握云染天，她心中总是充满勇气。

　　血纹猫缓缓向后退。

　　大家不禁一呆，后退……

　　他们交战的血兽不知道多少，第一次遇到会后退的血兽。之前所有的血兽，只要发现敌人，只会下意识向目标扑杀而去。

　　艾辉心中升起不祥的预感。

　　忽然，血纹猫蓦地张口嘶叫，没有凄厉的声音，一缕无形的波动，骤然从它身上散发。

　　过了两秒，两道无形波动，同时在两个地方爆发。

　　艾辉一个激灵，脱口而出：“它在召唤同伴！”

　　召唤同伴……

　　大家脸色不由同时色变，不会吧……

　　怎么血兽越来越不一样了？

　　但是他们还是立即做好战斗准备，艾辉的判断很少有失误。

　　轰轰轰！

　　地面颤动，艾辉的右手方向，扬起遮天蔽日的尘土，房屋摧枯拉朽倒塌的声音不绝于耳，地面轰隆不断拉近，有血兽在疯狂朝这边逼近。

　　轰！

　　右手边的房屋，突然爆开，碎裂的砖石就像暴雨般激射，一个红色低矮的身影在扬起的尘土中若隐若现。

　　当烟尘散尽，一只大约两米长的血纹蜥蜴暴露在大家眼前。这只血纹蜥蜴浑身环绕着浓郁恍如实质的血光，血光不断旋转，充满破坏力。它浑身包裹着红色的鳞片，仿若神秘的金属锻造，泛着强烈的金属光泽。

　　它身上的血纹非常奇特，就像是黑色的扭曲文字组成的不规则图案。艾辉数了一下，血纹的数量恰好就九处。

　　血纹蜥蜴的眼睛同样冰冷，没有半点感情。

　　就在同时，他们的左边，一团血雾悄然而至。血雾以肉眼可见的速度变淡，一只娇小的红色血狐，出现在大家眼前。宛如红琉璃的眼珠，盯得大家心里直冒寒气。

　　所有人脸色刷地一下白了，大家想着出来猎杀一头血兽，但是怎么也想不到，会同时遇到三只！不，是被召唤来的两只。

　　懂得团体战斗的血纹兽，对艾辉他们来说是个噩耗。

　　三只九纹血兽带来的压迫感令人窒息，空气凝固如铅。

　　大家仿佛迎头浇了一盆冰水，刚刚突破的喜悦，消失得无影无踪。

　　这么多天的战斗，没有一次比今天更加凶险。

　　端木黄昏的眼睛闪动着光芒，跨出一步，冷冷道：“小狐狸我来。”

　　艾辉此时也深吸一口气：“蜥蜴我来。”

　　师雪漫和端木黄昏同时转过脸。

　　艾辉连忙又补充了一句：“其他人注意支援我。”

　　两人才同时把脸转回过去，艾辉虽然现在的状态不好，但是有大家的支援，应该还是可以让人放心的吧。

　　第一个发动的是端木黄昏，他早就等得不耐烦。能够当着艾辉的面，让艾辉无话可说，想想都让他浑身热血沸腾。

　　突破小圆满对他而言，是巨大的突破，而对他的【青花】来说，是质的变化。

　　手指轻弹，青花缠枝突然从血狐的脚底下钻出来，缠向血纹。

　　血狐的脚掌啪地踩在青花缠枝上，青花破碎。

　　端木黄昏嘴角浮起一抹诡异的笑容，也没见什么动作，碎裂的青花忽然散发强烈的寒气。猝不及防的血狐脚掌顿时多了一层冰霜。

　　青花缠枝纹和冰裂纹，自然而然的转换，没有任何停顿，光从这一点上就能看出来，端木黄昏对【青花】的控制力变得更强。

　　寒气入侵，血狐浑身一抖，无数血雾从它的身体涌出。眨眼间，它的身形完全隐藏在血雾之中。

　　血雾倏地卷动，如同张大的血盆大口，朝端木黄昏罩去。

　　端木黄昏冷哼一声，脚下青花云纹浮现，他在空中几个跳跃，躲过血雾。紧追不舍的血雾，也飞上天空，朝端木黄昏扑去。

　　师雪漫和血纹猫之间的战斗，同样激烈无比。

　　新生的云翼，让师雪漫的速度暴增，但是即使如此，她也只是堪堪跟上血纹猫的速度。血纹猫的身体柔若无骨，能够向任何角度扭转，它就像一道诡异的红色的闪电，不断在建筑物之间折射。

　　师雪漫第一次遇到这样的对手，她的注意力高度集中，不得不集中，只要稍有疏忽，被这道红色闪电碰到哪怕一点，那也是非死即伤。无与伦比的速度，让血纹猫的任何一个动作都充满杀伤性。

　　短短的十秒，师雪漫的额头就布满汗水。

　　她知道不能这么下去，必须作出改变，否则一旦自己的体力开始下降，自己绝对无法跟上血纹猫的速度，那个时候便再也没有翻盘的机会。

　　双掌猛地一转云染天，清喝一声：“开！”

　　汹涌的云气，就像开闸的洪水，呼啦一下扩散。

　　血纹猫一头闯入云雾之中，它立即发现不对，云雾并没有杀伤力，但是却有着出色的浮力。突然出现的浮力，让血纹猫差点对身体失去控制，但是它的身体诡异一折，以一种扭曲的姿势，强自稳住身形，闪躲过云气中忽悄无声息的一枪。

　　但是很快，血纹猫就发现自己的处境变得很糟糕，这些云气就像松软的棉花堆，深陷其中的它根本无法发力。更要命的是，云气包裹着它，在不断上升。

　　陷入险境的血纹猫浑身炸毛，如同钢针的毛发根根直立，它剧烈抖动身体，钢针般的毛发就像暴雨般像四周飞射。

　　师雪漫手中的云染天连忙一抖，划出一个环，挡住射向自己的针雨。

　　就在此时，这些有如钢针的红色毛发，同时爆炸。

　　师雪漫只觉得一股诡异的力量，一头撞入自己的枪环之中，她连续倒飞出七八米，才重新稳住身形。她眼睁睁看着自己的云气被炸得七零八落，一道红色的身影，降落地面。

　　短暂的交手，双方都知道对方不好惹。

　　血纹猫的尾巴竖起，毛发根根直立，眼睛死死盯着半空中的师雪漫。

　　血纹猫身上的毛发残缺不齐，看上去十分丑陋，但是师雪漫不敢有半点轻视，她本来以为的必杀，也被血纹猫轻易化解。

　　放眼整个战场，无论是师雪漫，还是端木黄昏，都并没有落入下风。

　　唯一落入下风的是艾辉。

　　艾辉几乎完全被血蜥蜴压制，好几次他差点一头撞上血蜥蜴浑身环绕的血光，吓得他一身冷汗。他亲眼看到血蜥蜴身上的血光，是如何把射向它的箭雨绞得粉碎。

　　唯一能够突破它周身血光的，只有桑芷君。但是桑芷君的箭矢突破血光之后，也是强弩之末，连在鳞片上留一道痕迹都无法做到。

　　头重脚轻的艾辉，手中的龙脊火不同使唤，他的剑招也是歪歪扭扭。

　　如果不是看到血蜥蜴对龙脊火非常忌惮，他早就退下来。

　　艾辉心中焦急，自己的状态到底是怎么回事？如果这样下去，不要说取胜，就连抽身而退都很难做到。

　　他不想死在这里。

　　他强自集中精神，努力控制体内的元力。

　　自己的天宫没有元力……没有元力……

　　艾辉在不断自我催眠，他强迫自己忽视那股头昏眼花的感觉，他把所有的注意力，全都放在自己的七宫上，放在运转北斗上，放在剑招上。

　　斜切、点星刺、月撩……

　　他的注意力一点点朝手掌中不听使唤的龙脊火上集中。


第两百一十三章 反差和定格

　　艾辉没有想到有一天自己会成为拖后腿的人，他现在的状态确实非常糟糕。他很想说换人来，但是没人能够胜任。胖子的重盾第一下就被轰碎，现在肯定吓破了胆。艾辉很了解胖子，胖子距离合格的重盾手还很遥远，能够撑这么久没有怂已经是难能可贵。

　　这一下实在冲击太大，超过胖子的承受能力。

　　放在刚刚接触这些学员的时候，他肯定把他们当做炮灰，自己先跑了再说。但是现在，这么多天下来，大家在一起也经历过不少战斗，再让艾辉无视他们的生死，他做不到。

　　九纹蜥蜴的速度比不上九纹猫，但是也绝对比大多数的学员要快。它的攻击力更加惊人，就连艾辉也不敢保证自己哪怕全胜之时，能够抵挡它的正面攻击。

　　其他人更没有这个能力，倘若九纹蜥蜴闯入队伍之中，那绝对是虎入羊群。

　　艾辉必须挡住九纹蜥蜴。

　　他现在靠的是手上的龙脊火，龙脊火不时闪动着闪电的光芒，发挥了无比重要的作用。除非像座云鲸那样庞大而强大的荒兽，绝大数生灵对于闪电的恐惧，就像是刻在骨子里的本能。

　　否则的话，按艾辉凌乱的攻击，他现在早就被九纹蜥蜴吞得连渣都不剩。

　　有多久没有这么狼狈？艾辉不知道，九纹蜥蜴固然强大，但是还不到让他感到绝望的地步。他的状态，却差到从未有过的地步。

　　艾辉遇到过敌人过于强大而被逼到绝境，也遇到过自己的反应跟不上自己敏锐的剑胎状态，但是像今天这样自己的身体不受控制，他还是第一次遇到。

　　对于擅长控制的家伙来说，失去对自己身体的控制，就像是剑客失掉手中的剑。

　　他依然保持冷静，剑胎能够让他看上去更像一名剑客，而历经生死锤炼出来的冷静，才是他最后的武器。

　　他努力让自己无视头重脚轻的感觉，努力让自己无视天宫里晃荡的元力，涣散的精神一点点被他努力集中，汇集在自己手掌中的龙脊火。

　　这是他的经验，当遇到干扰很多的时候，把注意力集中在一点，才有可能排除干扰。

　　他忘了北斗，忘了元力，忘了剑招，他所有的心神全都在龙脊火上。

　　比如龙脊火与九纹蜥蜴血光撞击瞬间剑身的颤动。比如薄薄的剑刃破开空气时，气流掠过菱晶产生的细小漩涡。

　　他第一次如此专注于龙脊火，他发现了很多以前他没有注意到的细节。比如龙脊火的剑身并非笔直，而是有着微小的波浪弧度。比以前更轻盈的剑身，是因为电芒不断淬炼剑的本身，原本的木质剑身有着无数有如蜂巢却比针尖更加细小的孔洞。大量细小的电芒，从这些密密麻麻的细小孔洞流窜而出，在剑身表面汇集，形成肉眼可见的闪电。

　　当龙脊火与九纹蜥蜴周身的血光碰撞的瞬间，他看到闪电就像铁树银花一样炸开，无数电芒就像银蛇一样，在血光中游走，破坏着血光。

　　但是比起浓郁的血光，闪电要弱小得多。

　　九纹蜥蜴的血光，并非肉眼看到的一团红光，而是一团不断高速旋转的血芒。血芒是锯齿状，高速旋转之下，充满破坏力。

　　连续观察几次交锋，当龙脊火又要和血光接触时，艾辉心神一动，角度不对！

　　几乎想也没想，手中龙脊火顺着血芒旋转的方向切入，龙脊火一下子没入血芒正中，剑身的电芒陡然在血纹内炸开。

　　几道细小的电芒分叉，落在九纹蜥蜴的鳞片上，九纹蜥蜴吓一跳，仓皇后退。

　　艾辉也不追击，而是呆呆地立在远处，他的注意力只能集中在剑上。

　　桑芷君他们惊喜地发现，艾辉的表现比之前要好了许多，他居然挡住了九纹蜥蜴的进攻。只是场面看上去有点古怪，艾辉没有半点平日的灵气，而是看上非常的呆滞。

　　他站在原地一动不动，就像木偶一样。只有九纹蜥蜴攻击他的时候，他才会做出反应。

　　而这时的反应，却如同换了一个人，奇快无比做出恰到好处的反应，有的时候是格挡，有的时候顺势反击。有的时候，甚至不是剑招，看上去就像是随手一挥，然而效果却是极佳。

　　在这短暂的电光火石之间，艾辉展现出的是一位绝世剑客的风采。

　　偶尔两次，艾辉甚至占据优势，桑芷君他们都能看到是绝好的机会，但是只要九纹蜥蜴一后退，艾辉又重新陷入呆滞状态。

　　屡屡错失良机，让桑芷君好几次都想大声提醒艾辉，但是她也看得出来艾辉的状态有些奇怪，不敢乱喊。

　　木偶般的呆滞和接触瞬间的高水准，两者之间巨大的反差，出现在同一个人身上，而且还是出现一场危险至极的战斗之中，目睹这一幕的其他人心中浮现怪异的感觉。

　　怪异归怪异，但是艾辉已经从正面缠住九纹蜥蜴，对其他人来说，这已经足够。

　　所有人的攻击，没有任何顾忌地轰向九纹蜥蜴。

　　楼兰的血晶元力汤，效果极其出色，整个队伍现在境界最低的都有六宫，大部分七宫，而像姜维这样本来实力就不错的，已经开启八宫，距离小圆满只有一步之遥。

　　虽然靠外力提升境界，是许多人不屑的事情，对未来的修炼也非常不利。但是对于在生死间挣扎的大家来说，这根本不是问题。

　　先活下来再说。

　　突然提升这么多的境界，他们还没有适应。现在有艾辉挡在最前面，大家的心态要放松许多，没有那么紧张，发挥也在不断变得更好。

　　学员们的变化从九纹蜥蜴的反应就能看得出来。

　　一开始的时候，他们的攻击凌乱不堪，看上去声势骇人，但是九纹蜥蜴丝毫不以为意。现在学员们的招式更加娴熟，元力更加凝聚，攻击也变得更加有条理，威胁立即激增。

　　九纹蜥蜴周身的血光很快变得残缺不齐，它也察觉到危险。

　　它突然转身，一下子蹿了出去。

　　桑芷君他们被血纹蜥蜴这样的突然变故给惊呆了，这是……逃跑？

　　艾辉就像木偶一样呆在原地，对九纹蜥蜴的逃跑混若未觉。

　　九纹蜥蜴一直跑出去两百米才停下来，它转过身体，面朝艾辉。

　　它的眼中闪动着凶厉的光芒，身体伏在地上，蓄势待发。

　　四肢猛地蹬踏地面，九纹蜥蜴就像离弦之箭，朝艾辉冲去。每一步，地面都是一颤。它的速度开始不断增加，越来越快，随着它速度的激增，周身的血光也随之激增。

　　轰隆声不绝于耳，桑芷君他们就像站在不断震荡的鼓面，几乎难以站立。

　　转眼间，九纹蜥蜴周身的血光浓郁到把它的身体都彻底遮住。红色的光影开始变得模糊，低沉的啸音不但拔高，它就像一颗出膛的炮弹，带着摄人心魄的呼啸，拖着长长的红色残影，以无可抵挡的威势轰向艾辉。

　　桑芷君姜维等人的脸色大变。

　　“拦住它！”

　　两手空空的胖子突然疯了一样从人群冲出去，朝艾辉扑去。

　　但是为时已晚，宛如流光呼啸的九纹蜥蜴，准确击中艾辉。

　　不……

　　时间仿佛在这一刻定格，每个人的瞳孔，都被耀眼的红色流光淹没。

　　轰！

　　充满毁灭性的力量，在这一刻爆炸，巨大的音波和气浪就像海啸一样席卷全场。每个人下意识护住自己，激射的碎石就像密集的箭雨，反应稍慢的学员，身上暴绽几朵血花，想起一片的闷哼。

　　但是没有人管这些，所有人此时脑海中只有两个字，完了。

　　再乐观的人也不敢想象，倘若没有艾辉这支队伍会成什么样。艾辉早就成为这支松散队伍的核心，成为大家的主心骨。

　　艾辉……

　　气浪带着碎石烟尘，像一面呼啸的墙，从他们身上碾压而过。

　　场内的情况，呈现在大家眼前。

　　等等！

　　几乎在瞬间，所有停止跳动的心脏，突然疯狂跳动。

　　直径朝过五十米的巨大蛛网状裂痕正中心，一个少年横在身前的剑，抵住满脸惊愕的九纹蜥蜴像匕首一样的牙齿。

　　九纹蜥蜴冰冷的眼睛几乎快凸出来，流露出惊愕、恐惧和不解，它不明白为什么。

　　画面再次定格，全场鸦雀无声。

　　桑芷君姜维他们目瞪口呆地看着眼前一幕，他们忘记做出任何反应，眼前的画面，好像有一种异样的魔力，陡然攥住他们的心脏，疯狂跳动的心脏又是一紧。

　　在这片寂静中，胖子呼啦的脚步声异常清晰。

　　顶着气浪的胖子视野恢复清楚，脚步下意识地减速。

　　不断抖动的视野中央，是一个熟悉的背影，在蛮荒的时候出现过无数次的背影。

　　阿……阿辉……没死……

　　呆了一下的胖子，一下子没刹住身形，硬生生冲到艾辉的身后两米。

　　然后……他看到了艾辉的剑挡住的九纹蜥蜴……犬牙交错的森森白牙，上面还挂着丝丝缕缕血丝……

　　它离自己好像有点近……

　　有点近……

　　胖子的脸从白变红，由红再变白，他猛地转身，干嚎惨叫着连滚带爬手脚并用往回冲。


第两百一十四章 击杀

　　师雪漫陷入苦战。

　　九纹猫的速度快若闪电，她必须全力以赴才能勉强跟得上。而九纹猫的灵巧，远超过她，倘若不是【问水】的变化多端，她现在的处境会更糟。

　　九纹猫和她遇到的其他对手都不相同，它更加灵巧，更加聪明，云染天的势大力沉发挥不出什么作用。

　　她不得不加快出枪的速度。

　　【问水】经过师家历代先辈的发展，已经变成一门博大精深的修炼体系。任何一个家族的绝学都非一日而成，而是需要花费无数人的心血。

　　师家依然保留着古老的长老制，每一代都会有数目众多的长老，由大长老统领。长老们平日不问世事，也不参与家族的事务，他们的使命就是不断钻研。他们会各自被赋予不同的方向，在家族资源的供给下，用一生的天赋、岁月和默默无闻，去浇灌【问水】。

　　一代代的积累，【问水】愈发庞大，就像一颗根深的大树，有着诸多的分支。也许某个不起眼的分支，就是某位长老花费一辈子心血的结晶。

　　师雪漫修炼的枪法名叫【云鲸】，是三百年前一位族内长老云游天下时所创，在【问水】中并不算最强大的枪法，但是她却非常喜爱，投身其中。也正是因为她修炼【云鲸】之故，父亲才会专门去猎取座云鲸，为她打造云染天。

　　【云鲸】并不以灵动轻盈而著称，当遇到九纹猫，师雪漫的感到非常吃力。

　　倘若在这次之前，遇到这样的强敌，她一定手足无措。如今她已经开始逐渐学会如何战斗。虽然一时之间还无法找到对付的办法，但是她并不慌乱，而是打起十二分的精神，努力与之抗衡。

　　就在此时，她忽然听到一声巨响。

　　突然爆炸的啸音和气浪，震惊全场。

　　不光是她，就连她对面的就九纹猫，也被突如其来的动静吓一跳。于是师雪漫看到令她心神震撼的一幕，直径超过五十米的圆形蛛网状的裂痕，从天空看下去，就像一朵怒放的花朵。

　　这多怒放的花朵中央，一个少年手中的长剑挡住九纹蜥蜴的牙齿。扩散的气浪挟着大量的灰尘，就像远去的灰色海浪。

　　师雪漫呆了一呆，光是从刚才爆发的威力，她就能够判断九纹蜥蜴的这次攻击，是何等的恐怖。可是艾辉却硬生生挡下来，少年的身形有些瘦削，衣衫破损得厉害，没有白衣胜雪，没有潇洒从容，并不高大的身形挺立在场内，却让人产生无法撼动之感。

　　这家伙……不是没有小圆满吗？

　　怎么可能挡下？

　　这个家伙……

　　和师雪漫不一样，端木黄昏因为角度的缘故，恰好目睹整个过程。但是当他看到气浪席卷之后，巍峨挺立的艾辉，还有半分不得寸进的九纹蜥蜴，他如同灌了一大口烈酒。

　　俊逸绝美的脸庞多了两酡红晕，就像喝醉了一般。

　　难以言喻的兴奋和战意，让他的身体不自主战栗，浑身每一寸皮肤都在燃烧，就烈火燃烧荒原，照亮黑夜星辰。

　　鲜血在烈火中沸腾，强烈的战意在他胸中翻腾，他只想仰天长啸。

　　他指节捏得发白，战栗像电流般在他浑身蔓延流窜，他硬生生克制住。

　　因为这是艾辉的华丽表演，不是他端木黄昏。

　　狭长的双眼此刻闪耀着妖异而疯狂的光芒，猩红的舌头下意识舔了舔略显苍白的嘴唇，这才是他渴望的战斗啊，这才是他渴望的光芒啊。

　　他眼睛微微一眯，森然的光芒闪动，主动朝九纹血狐冲去。

　　胖子哇啦哇啦的惨叫干嚎声，就像狼狗咬在他屁股上。

　　姜维第一个反应过来，重箭离弦，崩地一声，带着呼啸朝九纹蜥蜴飞去。

　　其他人这才反应过来。

　　桑芷君手中的金丝软弓上，四根箭矢箭尖合拢，她眼中闪过一道光芒，四道流光倏地合而为一，一道耀眼的光矢，激射而出。

　　可怜的九纹蜥蜴，如此强度的硬碰硬，它受到的冲击无与伦比，脑袋还处在茫然状态，就遭遇狂风暴雨的攻击。

　　而且由于此刻它周身的红光消散，这些攻击全都结结实实轰在它身上。

　　光芒立即淹没了九纹蜥蜴，它的身体剧烈颤抖，碎裂的鳞片飞溅。

　　由于艾辉和九纹蜥蜴的距离非常近，为了避免波及到艾辉，大家也不敢尽情攻击。但就是这波攻击，九纹蜥蜴遭受重创，浑身鳞片翻飞，血肉模糊，袅袅的黑烟升腾而起。受伤最重的是它的腹部，有一个拇指大小的血洞，正在汩汩流淌鲜血。那是桑芷君和姜维的杰作，姜维的重箭破开九纹蜥蜴的鳞片，而桑芷君的合箭术在同一位置，洞穿九纹蜥蜴的腹部。

　　九纹蜥蜴展现出强大的生命力，哪怕看上去如此狼狈不堪，但是依然凶性不减。它的眼睛，从最初的冰冷，现在变成赤红，透着令人心悸的疯狂。

　　它怒吼一声，不仅没有后退，反而悍然朝艾辉撕咬。密密麻麻的牙齿令人心寒，就像张开的巨大钢剪，粗壮的脖子，蕴含着可怕的蛮力。在它还没有血化的时候，就曾经轻易咬断过一头野牛，野牛庞大的身体，被它硬生生拦腰咬断。

　　现在它的力量更强，牙齿更加锋利坚硬，哪怕面前是一人粗的钢柱，它都能够毫不费力咬断。

　　眼看就要咬中对方，眼前的家伙动了。

　　好快，它眼前一花，剧烈的疼痛，从它的口中爆开。它的舌头就像被挑破的血球，一下子爆裂，一蓬血雾炸开。鲜血瞬间从它张开的嘴巴满溢流淌而出，它嘴里全都是鲜血的味道，是它自己鲜血的味道。

　　它从来没有感受到如此剧烈的疼痛，它的身体不受控制地后退。此时的痛楚，接管了它身体的控制，它痛苦地在地上扭动翻滚，想缓解口中的剧痛，但是没有任何用处。鲜血源源不断从它牙齿的缝隙中流淌出来，它的脑袋不时撞击地面，地面颤动，碎石飞溅。

　　桑芷君他们这次的反应，要比之前好迅捷许多。各种攻击，铺天盖地朝九纹蜥蜴轰去，各种光芒箭矢，瞬间把九纹蜥蜴淹没。

　　没有顾忌之下，所有人的火力全开，疯狂地攻击。

　　桑芷君姜维他们不敢有任何的停顿，他们没有半点节约元力的想法，所有人都知道倘若不能趁其病要其命，九纹蜥蜴的任何反击，都有可能对他们造成惨重的伤亡。

　　面对这个级别的血纹兽，他们没有半点节约元力的资格，他们能够发挥作用，已经是个不错的结果。

　　几乎每个人都是把自己体内所有的元力，全都倾泻到九纹蜥蜴身上，才停止下来。

　　攻击停止，大家都在喘气，粗重的喘气声汇集成一片。

　　九纹蜥蜴一动不动，大家不约而同松一口气。

　　这轮打击对九纹蜥蜴的打击是致命的，再顽强的生命力，在面对七八十人的疯狂攻击，其结果可想而知。

　　可怜的九纹蜥蜴浑身没有一块血肉还是完整。

　　“应该死了吧？”胖子嘀咕道。

　　楼兰眼睛黄光闪动：“死了哦。”

　　胖子长舒一口气，过了一会，又有些紧张：“阿辉没事吧？”

　　楼兰歪着脑袋道：“艾辉的情况很奇怪，楼兰也分辨不出来，但是艾辉的身体没有受伤，我们不要干扰艾辉，他需要自己脱离心在的状态。”

　　“没受伤就好。”胖子神情放松，想到刚才自己鬼哭狼嚎，顿时暗呼不妙，哀求道：“楼兰，待会一定不要告诉阿辉我逃回来啊。”

　　“为什么呢？”楼兰睁大眼睛：“胖子很勇敢啊。”

　　“勇敢也没用。”胖子满脸悲愤，勇敢能减少修炼量吗？不能！

　　要是被阿辉知道了，等待自己的，就是无穷无尽的修炼任务。

　　现在艾辉布置的修炼任务，已经让胖子叫苦连天。现在想想，还是蛮荒的时候好，阿辉那个时候还不懂怎么修炼，要不然自己肯定没办法从蛮荒出来。

　　不是被荒兽吃掉，而是被阿辉布置的修炼任务活活累死。

　　看看自己的肥肉，胖子心中更加悲愤，都累瘦了！

　　“血晶不会被我们打坏了吧？”桑芷君满脸肉痛，血晶对他们来说，比金钱更重要。

　　“不会的，交给楼兰吧！”楼兰欢快而充满自信道，化作一团风沙冲向血肉模糊的九纹蜥蜴。风沙包裹着九纹蜥蜴，模糊的血肉迅速被剥离，就像残雪消融，露出森然的白骨。

　　风沙不断地旋转，片刻后，地上只留下一具多处断裂的蜥蜴骸骨。

　　风沙回到大家身边，重新变成楼兰。

　　叮叮叮。

　　清脆的撞击声，楼兰手中多了几颗晶莹的血晶，楼兰检查了一下，开心宣布：“血晶的品质比上次更好哦！”

　　学员们的欢呼声响成一片。

　　很快，大家的目光，就落在正在激战的另外两人。

　　胖子看了一会，忽然一拍大腿大声喊：“哎，你们把怪物引过来，让艾辉来杀啊！”

　　桑芷君他们眼前一亮，胖子的这个办法挺贼的啊，艾辉现在的木偶状态，不管什么来了都照杀不误。师雪漫和端木黄昏只需要在一旁守着，伺机偷袭，那肯定更容易取胜。

　　然而谁也没想到胖子的这声大喊，顿时激怒了两人。

　　师雪漫眸子变冷，向那个混蛋求助？呵呵。

　　端木黄昏眼中的疯狂更加浓烈，被艾辉比下去？想都别想！


第两百一十五章 受惊的田宽

　　“他们竟然真的能找到血晶的用法？”

　　院长满脸不能置信，城主府研究血晶的都是松间院的一些夫子，然而却一无所得。夫子没有研究出来的东西，被学生研究出来不是什么奇怪的事情，但是这么短的时间内完成，还是令院长大吃一惊。

　　“已经验证过了。”王贞嘿然道：“有效。”

　　其实他心中也很吃惊，艾辉他们希望能够研究血晶的时候，他并没有太放在心上，但结果却让人感到意外。

　　“因为他们没有上报具体的研究者，所以上面视为他们的团队功劳。艾辉几个核心骨干将得到400点天勋，普通的队员100点天勋。除此之外，每人可以挑选一部传承。”

　　宣布院甲一号队的奖赏，王贞也不由有些羡慕。果然乱世才是建功立业的好时机，换在平时，400点天勋，需要多大的功劳！

　　这份贡献确实当得了这样的奖赏。

　　不同于上次他树立典型的报告，这次的功劳是实打实的大功一件。血晶的用法被发现出来，对整个战局，或者说对这场血灾，都会产生深远的影响。400点的天勋，其实并不足以完全奖赏这么大的功劳，但是眼下的局面，上面也无法给出更好的奖赏，但是王贞相信，艾辉他们一定已经进入高层的视野。

　　只要他们能从血灾中活着出去，他们的未来一定不可限量。

　　“上面还要求我给他们符合表现的奖赏。”王贞露出苦笑之色：“我这里哪还有什么好东西？剩下的物资，都没什么好东西。看来只能奖励他们一些血晶了。”

　　“真是一群出人意料的小家伙。”院长不由感慨，但是他很快又振奋道：“血晶既然有这么大的好处，那可是好事。”

　　“没错！”王贞连连点头：“那些出工不出力认钱不认人的家伙，知道血晶的用处，不用我们说，他们都会下死力气去猎杀血纹兽。上面已经发布公告，血晶可以换取天勋值。”

　　血晶所蕴含的巨大价值，足以改变许多的东西。

　　“金针打造得怎么样？”院长关切地问：“这个才是我们取胜的关键啊。”

　　“进度不是很好。”王贞并没有遮掩，而是面带愁色：“我们很多材料不足，那些店铺都变成废墟，很多材料都得在废墟里找。现在城内的血纹兽，数量比之前也要多很多，经常发生战斗，也拖累了我们的进度。”

　　“唉，我们得加快了。”院长叹息一声：“也不知道援军怎么还不到，真是急死人了。”

　　王贞也只有苦笑。

　　血林之中，正在养伤的田宽被天空的动静惊醒。

　　他摇摇头，估计是两只血禽正在争斗，可惜血禽是他现在力有未逮的猎物。

　　田宽的伤势还没有痊愈，上次那个兵人部的小子，付出了一双手臂的代价，对他身体造成极大的伤害。倘若不是在这血纹兽数不清的血林，他的伤势会更加麻烦。

　　这几天他吞噬了超过二十只九纹血兽，才堪堪补足自己一半的血灵力。九纹血兽已经开始有自己的意识，所以它们也会有领地意识。这也意味着九纹血兽更加分散，他必须走更多的路，才能找到更多的九纹血兽。

　　在身上的伤势没有痊愈之前，他无法使用血炼之法。

　　他有些后悔自己没有学习役兽诀，否则的话，早就汇集足够的九纹血兽，那就可以大快朵颐饱餐一顿，自己的伤也不会拖到如此境地。

　　其他人的进度，已经远远超过自己了吧。

　　天空突然响起一声爆炸，闪亮的火光和强烈的元力波动，让田宽一惊，是元修！

　　这个时候还敢深入血林的元修，绝对不是无名之辈。如果是一群人，那就是哪一部的精锐，如果是孤身一人，更不是他能够招惹的。

　　他身形一跃，悄无声息地出现在树干上，借助树冠的掩护，小心地大量着天空。

　　当他看清楚天空正在激战的身影，不由大吃一惊。

　　身形修长的元修他认识，草杀部副部首郁鸣秋。这可是个大人物，田宽顿时心中有些蠢蠢欲动，如果能够杀死一名副部首，那份功劳……

　　田宽眼中闪过一抹贪婪和炽热，但是很快，他就冷静下来。

　　哪怕自己在全盛之时，也未必是郁鸣秋的对手。如今自己有伤在身，更非动手的好时机。

　　田宽阴冷的目光盯着郁鸣秋的对手，那个人他同样认识，司徒钟。他们六个人之中，田宽最不喜欢的一位，司徒钟阴险狡诈，刻薄寡恩，完全没有一点信用可言。

　　司徒钟一身黑色长袍翻飞，就像一只黑色的蝙蝠，在空中不断飞舞。宽大的袖子，上面绣满神秘的血色花纹，田宽知道那才是司徒钟的杀招。

　　司徒钟非常狡猾，他的身形隐藏在血禽之中，飘忽不定。

　　数目惊人的血禽，就像一团血云，把郁鸣秋围得水泄不通。

　　但是郁鸣秋的展现出来的实力，把田宽吓一跳。

　　超过百道绿色光箭汇集的球形光雨，毫无征兆从密密麻麻的血禽爆发，血云瞬间被刺破。司徒钟脸色发白，转身就逃，他看上去狼狈不堪，身上的黑袍上面密密麻麻的小孔，看得田宽都心惊胆战。

　　田宽大气也不敢出，身体缩在树干后面，直到天空失去两人的踪影，他才小心翼翼出来。

　　实在太可怕了！

　　那就副部首的实力吗？难怪上面让他们不要与副部首以上的元修正面战斗，而是要把他们引诱进血林深处，用血兽大军去淹没他们。

　　他定了定神，他必须尽快把自己的伤养好。而且，刚才那一幕，也让他明白自己之前的计划，只怕也难以成功。就算自己能够完成这个阶段的血炼，也不足以对付郁鸣秋这个级别的强者。

　　自己必须要有帮手。

　　田宽是个很固执倔强的人，但是能够从如此残酷的筛选中笑道最后，他的脑袋自然不傻。自己需要帮手，而且是听话的帮手，然而他并没有修炼役兽诀。

　　他心中一动，有个想法。

　　想明白之后，他便立即动身。

　　玉绣坊。

　　明秀守在师傅的门口，低声汇报：“师弟又立下大功，被奖赏了四百天勋。”

　　她的眼中有些哀伤，一开始她还有些不明白，但是毕竟跟着师傅那么久，对师傅十分了解。她知道师傅已经下定决心。

　　“你师弟这方面比你强。”韩玉芩平淡清冷的声音从门后传来。

　　明秀笑道：“师弟自然比弟子强多了。”

　　门后沉默了片刻，韩玉芩才缓缓开口：“你师伯怎么样？说实话。”

　　明秀心神一震，咬着嘴唇：“师伯衰老许多。”

　　韩玉芩幽幽叹息一声，沉默良久，突然开口：“不要告诉你师弟。”

　　明秀的娇躯又是一震，眼中的哀伤更浓，她低着头：“师伯也是这样吩咐的。”

　　门后的韩玉芩轻笑一声，重归寂静。

　　城主府的奖赏，被送到街道上，前来宣布的元修表情很古怪。

　　但这却是无可奈何的事情，艾辉像木偶一样呆在原地一动不动，任何人只要靠近，就会引起艾辉的攻击。

　　端木黄昏不信邪，上去想试一下，结果差点被艾辉一剑刺中咽喉。

　　傍晚同学吓得魂飞魄散，还好他最近的实力提升很大，险而又险地闪过，但是后背全都湿透。刚刚干掉九纹血狐带来的豪情壮志，瞬间被粉碎。

　　有傍晚同学以身试剑，其他学员很识趣地和木偶辉保持足够的距离。

　　“这是顿悟？”前来的元修小声问。

　　“没错。”师雪漫摊了摊手，一脸无奈：“所以只能这样了。”

　　“明白明白！”前来的元修连连点头，开什么玩笑，地上三具血纹兽尸骨未寒，这院甲一号队的实力，真是强得离谱。

　　天勋什么的，大家已经有点麻木，无法马上兑现的奖励在绝大多数学员们眼中看来，是没有多大的意义。明天是不是还活着都不知道，天勋再多也没什么用。

　　反倒是传承和血晶，惹来大家的一片欢呼。

　　这两种东西，都是大家眼下最需要的东西。

　　师雪漫制止了大家马上挑选的举动，指了指艾辉，解释道：“等他醒过来，我们再一起挑选。”

　　本来准备冲过去的学员，立即制住身形，竟然没有一个人上前挑选。

　　看不过眼的傍晚同学实在忍不住，冷哼了一声：“我不是等他，我是不需要传承。”

　　说完转身走到一旁，自顾自修炼起来。

　　城主府元修大吃一惊，他忍不住看了一眼像木偶一样呆立的艾辉，没想到这家伙竟然在这些人中如此有威望！

　　对于一个松散的队伍来说，这是多么难得。

　　“没问题，时间截止到今天晚上十二点，在这之前可以随时到城主府去挑选。”城主府元修叮嘱完才转身离开。

　　看到元修离开，师雪漫问楼兰：“楼兰，我们现在有多少颗血晶？”

　　“二十六颗。”楼兰给出精准的数字：“奖励的血晶品质比较低，有十颗。九纹血兽的血晶品质更高，有十六颗。”

　　师雪漫脑海中浮现刚才艾辉对端木黄昏挥出那一剑，那一剑换作自己也很危险。

　　这个家伙有点强悍得离谱吧？

　　等等，这么强悍的木偶，不好好利用一下，有点亏啊……

　　想想她和傍晚，哦，她也开始叫傍晚了，杀血兽杀得那么费劲。

　　师雪漫眼前一亮，想到一个绝妙的主意。


第两百一十六章 诡异的强大

　　从城主府回来的老张，把血晶的用处告诉大家，顿时引起一片喧哗。

　　“难怪那小子要血晶！早就有所图谋啊！”

　　“亏大了亏大了！”

　　“真是阴险的小子啊！”

　　……

　　大家七嘴八舌讨论着，老张听到没好气道：“都别扯了，血晶的用处就是他们发现的！上面给了他们四百天勋和传承，城主府也有奖励。”

　　老张言语间充满羡慕，他想起那天的艾辉，当时结交不过是临时起意，现在看来，似乎结交了了不得的人物啊。还没有毕业，就有好几百的天勋，在他的记忆中，感应场还没有出现类似的例子。

　　大家一呆，但是很快有热烈讨论起来。

　　“厉害啊！那些小毛头这么小就这么厉害，长大了还得了？”

　　“人家是名门之后，和咱们能一样吗？”

　　“也不亏啊，血晶可以再猎杀嘛，交情难得！”

　　“四百天勋，都够到十三部当个小队长了！”

　　……

　　老张拍了拍手掌，大声道：“都听我说。”

　　大家逐渐停止讨论，看向老张，老张在队伍中很有威信，他为人豪爽大方，深得大家的敬重。

　　“我提议咱们去猎杀血纹兽。血晶不光可以用来提高大家的实力，可以强化兵器，还能换天勋。血兽当然很危险，但是咱们这些人，哪一个不是富贵险中求？猎取荒兽就安全？都是刀剑舔生活的好汉，生死有命，富贵在天。现在钱没啥用，但是天勋是个好东西。哪怕大家死在感应场，留给自己的亲人，咱们也心无牵挂。大家说是不是？”

　　老张的话，让全场安静下来，许多人露出思索的表情。

　　但是很快，大家便纷纷响应。

　　“没错！猎啥不是猎？血晶更划算啊！”

　　“天勋啊，能换天勋的荒兽，咱们能猎得了？”

　　“给娃留点天勋，说不定以后，他还能当个衙役什么的，过个稳当的生活。”

　　“衙役有什么好当的？可以换传承！天勋换的传承都是好东西！”

　　……

　　老张满意地点头，双掌做了个下压的手势，待声音安静一些，才重新开口：“分配的规矩，就按狩猎团的老规矩来，大家都很熟悉。”

　　大家纷纷点头，狩猎团是专门猎杀荒兽的团队，关于战利品的分配有一套很成熟的规则。这些人大多都混过猎杀团，对这套规则都很熟悉。

　　“这血晶能换天勋，那肯定有不少人会和咱们一样。”老张接着道：“咱们得打起精神，别被别人坑了。还有，荒兽大家都很熟悉，但这血纹兽呢，大家都不熟悉。要是遇到厉害的，大家也别硬来，保命要紧。俗话说得好嘛，留得青山在不愁没柴烧。”

　　人群响起一阵轻笑，对于这些老油条来说，这是实在话。

　　松间城因为血晶而蠢蠢欲动的人群并不仅仅只有老张这一个小队，许多人都主动把目光瞄准血纹兽。有的人是为了财富，有的人是为了更加强大，有的人是为了能够活下去。这些怀着不同目的元修，目标却是无比统一。

　　之前的血纹兽，大家避之不及，如今却是人人都寻找的目标。

　　街道上的元修数量陡然增加，战斗陡然变得激烈起来。

　　老张带着队员小心地在寻找目标，他保持着冷静，血晶虽然珍贵，但是血纹兽对他们来说依然是非常强大的敌人，稍有不慎他们就会没命。

　　“老大，快看！”

　　忽然前方队员惊呼。

　　老张连忙望去，一道熟悉的身影在街道的尽头狂奔，在其身后一道红色的身影紧追不舍。前面那个身影大家都很熟悉，端木黄昏！

　　松间城的元修，对这些松间院第一天才，都非常熟悉。

　　院甲一号队？

　　老张心中一动，难道他们又遇到麻烦了？怎么只有端木黄昏一个人？

　　“跟上去瞧瞧，大家都小心点。”

　　一行人小心翼翼顺着前进，没多时就听到战斗的身影。

　　大家精神一振，悄然靠近。

　　当老张摸到近处，看清场内的战斗，顿时呆住。

　　艾辉就像一根木桩，站在原地一动不动，端木黄昏身后跟着一只血纹猫，看上去很狼狈。

　　一人一兽，围着木头桩子一样的艾辉在绕圈子。

　　一圈又一圈。

　　这是干嘛？

　　老张看到如此诡异的一幕，不由目瞪口呆。

　　“傍晚同学加油！”楼兰大声打气。

　　“傍晚不怕，艾辉不会这个时候问你还钱！”胖子也落井下石。

　　“靠近点！”

　　“哎，就差一点，近点，再近点！”

　　“傍晚你对那只猫做了什么？它对你那么锲而不舍？”

　　……

　　师雪漫双手抱在胸前，一副看好戏的表情。

　　端木黄昏满脸都是汗，刚才师雪漫引来的血纹兽，被艾辉切瓜砍菜一样干掉。结果轮到自己，却是一只以速度见长的九纹猫，端木黄昏差点被伤到。

　　该死的，艾辉的攻击范围非常小，也就是说，需要把九纹猫引到艾辉非常近的区域，让其主动攻击艾辉才行。

　　但是一想到艾辉刚才差点洞穿他喉咙的那一剑，他心里有发虚，那一剑给他留下了极深的心理阴影。

　　他带着九纹猫不断围着艾辉绕圈子，偏偏九纹猫对艾辉视若不见，红着眼睛疯狂追着他。端木黄昏气得都想破口大骂：这么大一个人杵在这都看不到？你还是不是血纹兽啊？

　　得想个办法……

　　端木黄昏灵机一动，突然脚下一顿，转过身形，迎着朝他冲过来的九纹猫，发动青花。

　　无数缠枝纹瞬间在他面前结成一张大网。

　　九纹猫没有想到端木黄昏会突然停止，来不及反应，一头撞上大网上。九纹猫虽然用爪子划动，但是青花缠枝纹比它想的更加坚韧，只划断了几根，它的身体被大网兜住。

　　下一刻，它就像皮球一样，被大网嗖地弹回去。

　　方向赫然是呆立不动的艾辉。

　　老张差点失声惊呼，难道端木黄昏想害艾辉吗？

　　空中翻腾的九纹猫也注意到距离不断拉近的艾辉，它眼中闪过一道血光，柔若无骨的身体在空中变换姿态，朝艾辉扑去。锋利有刀刃的锐爪，从厚实的脚掌中弹射而出，闪动着凛冽的光芒。

　　艾辉仿佛对即将到来的危险没有半点察觉，还是一动不动！

　　老张的惊呼差点脱口而出，但是接下来的一幕，却让他到了嘴边的惊呼，硬生生堵在嘴巴里。

　　就在九纹猫的爪子堪堪触及到艾辉的时候，一道银色的剑芒，毫无征兆出现。

　　空中想起一声非常独特的嗡颤啸音，但是下一刻，叮地一声脆响，剑芒和九纹猫的利爪碰撞。

　　剑芒还未消散，又是一道剑芒出现，击中在同一位置。

　　又是一剑！

　　剑芒速度之快，快到老张都在怀疑自己是不是眼花，所有的撞击声在极短的时间内汇集成一片，只能听得到一声清脆的叮。

　　乒！

　　九纹猫比钢铁还坚硬的利爪，在耀眼的剑芒中化作齑粉。

　　而几乎在同时，一道细长的月形剑芒，出现在九纹猫的腹部。

　　月撩！

　　九纹猫的腹部，是血纹最为集中的地方，这道月形剑芒瞬间没入血纹之中。一道细长的血线，出现在九纹猫的腹部。

　　九纹猫的瞳孔骤然扩张，身体一僵。

　　然而攻击远没有结束，一团点点的光芒，突然亮起，就像无数细小的星辰，坠入九纹猫的腹部。血线立即被撕裂，变成一个大血洞。

　　锋锐的剑芒，从九纹猫的背部透体而出。

　　嗤嗤嗤，细小如针的血柱，从九纹猫的背部喷射。

　　不知从哪里冒出来的剑芒，击中九纹猫颈部的血纹，闪亮的剑芒就像一根发光的钢针，洞穿九纹猫的脖子，卡在脖子中间，剑芒表面闪电游走。

　　所有一系列的攻击，全都发生在极为短暂的瞬间，从九纹猫进入艾辉的攻击范围，到受到撞击离开艾辉的攻击范围。

　　砰！

　　僵硬的九纹猫就像个破布袋一样摔在地上，脖子上横着的剑芒，受到震动，砰地化作一蓬碎芒。

　　九纹猫一动不动，气息全无。

　　艾辉一动不动，就像没有生命的木偶。

　　全场一片死寂。

　　老张完全看傻眼了，眼前的一幕完全超出他的想象。整个战斗过程，快得他肉眼都难以捕捉，他不知道艾辉是如何完成的。

　　看到像木偶一样呆立不动的艾辉，他心中直冒寒气，实在太可怕！

　　这是什么剑术？

　　从来没有听说过如此厉害的剑术。

　　他一开始的时候，只不过是想结个善缘，他听说过院甲一号队的威名和战绩，但是并没有亲眼见识过，但是今天亲眼目睹，他才知道艾辉的实力竟然已经达到如此可怕的地步。

　　对他们来说，充满致命危险的血纹兽，在艾辉面前竟然连片刻都抵挡不了，没有任何还手之力。

　　他们这些精锐组在艾辉面前呢？

　　老张心中一哆嗦。

　　他们的表现绝对不会比血纹猫好得哪里去，他打定主意，待会回去一定要详细叮嘱其他人，不管什么原因，也不能和院甲一号队发生冲突。

　　师雪漫等人同样被震撼到，师雪漫抱在胸前的双手放了下来，她的眼中闪过不能置信。

　　艾辉这次出招，比上次更快！更准！

　　连续三剑在极短的时间，击中九纹猫爪的同一位置，才能击碎九纹猫的爪子。

　　这家伙难道在这样诡异的状态下，都能进步？

　　师雪漫觉得匪夷所思，偏偏这一幕就发生在她眼前。

　　端木黄昏受到的冲击更加强烈，他睁大眼睛，瞪着艾辉，一脸见鬼的表情。

　　艾辉的状态无人可以解释，端木黄昏觉得应该是类似顿悟的状态，但是这见鬼的战斗力……谁才是突破小圆满的人？

　　他的拳头不自主捏紧，看到艾辉切瓜砍菜一样干掉一只九纹猫，而自己……

　　尽管他也知道艾辉状态诡异，但是……

　　端木黄昏不需要借口！

　　该死！

　　偌大的街道，鸦雀无声，大家都被震撼到。

　　就在此时轰隆一声巨响，地面剧烈震动。

　　师雪漫和端木黄昏从震惊中恢复过来，当他们看到远处升起一团巨大的黑烟，两人的脸色大变。

　　“是城门！”端木黄昏失声惊呼。

　　“城门破了。”师雪漫带着颤音。

　　他们身后每个人都是脸色发白。

　　虽然松间城的地底可以称得上千疮百孔，但是依然能起到一些防御的作用，潜入的都是体型比较小的昆虫和野兽，没有大型野兽。

　　而一旦城破了，意味着大型野兽，可以直接进城。对大家来说，无异于一场灾难。

　　地面在震动，更让大家感到恐惧的是，震动在向这边靠近。

　　“快跑！好多血兽！”

　　不远处响起惊呼，还没等大家反应过来。

　　街道尽头出现一道红色的洪流，以惊人的速度朝这边席卷而至。


第两百一十七章 一夫当关

　　田宽没有顺着兽潮进城，而是注视着眼前这个不起眼的小城。如果自己没有记错的话，这里应该是松间城，感应场一个非常普通的小城。

　　他抵达松间城的时候，赫然发现松间城的防御完好无损。这让他立即变得谨慎起来，他路过几个比松间城更大的城市，虽然还有抵抗，但是城防已经是千疮百孔。

　　仔细观察之后他才发现一个奇特的现象，松间城附近的血纹兽等级都比较低。

　　他不由恍然大悟，难怪松间城的城防还能保持完整。

　　他沿途走来，不断地猎取血纹兽，对血纹兽的等级有着最直观的判断。感应场的野兽众多，随着时间的推移，血纹兽不断蜕变，等阶就会越来越高。

　　庞大的数量，会让它们最终成为感应场的主人。

　　组织从来没有尝试过这么大规模圈养血兽，最后的情况会演变成什么样，大概上面也没有底吧。

　　田宽很清楚，他们不仅需要和五行天的时间赛跑，还需要和血兽赛跑。血兽蜕变的速度如果比血修进步的速度更快，对他们来说，这可不是好事。

　　血毒一旦爆发，就会从根本上改变一切。这种改变是不可逆转、不可控制的，魔盒一旦打开，说什么都晚了。

　　不过什么没有风险呢？机会总是隐藏在风险之中，而且做大事的人，怎么可以畏首畏尾？

　　死人？做什么不死人？

　　田宽嗤之以鼻，只有那些假仁假义之辈，才会有这样可笑的念头。

　　他忽然想起来，那天就自己的时候，那个疯女人就是从这个方向跑过来？这里血兽蜕变程度比较低，是不是和她有关系？

　　不过附近已经没有那个疯女人的气息，她离开的时间不短。

　　田宽皱着眉头苦思，这附近一定发生了什么，虽然他还不知道发生了什么，但是他无比肯定这样特殊的情况，绝对不可能自然形成。

　　血炼？

　　这是最有可能的情况，血炼需要汲取大量的血灵力。植物的血灵力浓度非常低，很难满足血炼的需要，需要大量的血兽，才能够提供足够的血灵力。

　　但是，造成如此大范围的蜕变缓慢，疯女人需要汲取多少血灵力？

　　田宽哪怕随便计算一下，也知道疯女人绝对承受不了数量如此惊人的血灵力。

　　那会是什么？

　　田宽想不出来，眼前这座看上去很平常的小城，在他眼中也变得有些莫测高深。所以他选择了一种非常谨慎的方式，破坏城门，引血兽入城。

　　如果城内有什么危险的人物，在这样的兽潮面前，也会暴露出来。

　　城门突然破碎，让松间城顿时陷入前所未有的危机之中。街道上准备猎杀的元修们，顿时死伤无数。

　　老张看到疯狂涌来的血兽，眼睛顿时红了：“快跑！”

　　身后的云翼一展，就冲上天空，其他元修也慌忙跟上。从天空看下去，血色的洪流沿着街道飞快推进，地动山摇，威势骇人。

　　就在此时，忽然有人惊呼：“院甲一号队，他们没有云翼！”

　　老张下意识低头，便看到地面的院甲一号队，在恐怖的血色洪流面前瑟瑟发抖。他能看到那些年轻稚嫩的脸庞上，如纸般的苍白写满无尽的惊慌恐惧和绝望。

　　“该死！”

　　他忍不住骂一句，心中同样是绝望。

　　可是街道上滚滚前进的洪流，一眼望不到尽头，没有人敢下去救人。

　　来不及了！

　　他绝望地闭上眼睛。

　　地面上的院甲一号队此刻乱成一团，每个人都是面无人色。他们比起以前当然进步巨大，但是面对如此摧枯拉朽的血兽洪流，他们的身体不受控制的颤抖，大脑一片空白。

　　无数沉重的脚步践踏在砖石铺成的街道，就像无数重鼓敲在师雪漫他们心中，震动的大地在兽蹄下哀鸣摇晃，他们几乎站立不稳。

　　轰隆声汇集成一片，所有阻挡在这股洪流前方的一切，都化作乌有。血兽们就像没有看到挡在它们面前的房屋、废墟，所有的一切，都是如此脆弱不堪。

　　庞大的身躯、坚硬的鳞片、沉重的脚步、狰狞锋利的獠牙、冰冷的目光，它们仿佛从地狱而来，带着死亡和毁灭。

　　此刻撤退已经来不及了！

　　“准备战斗！”

　　师雪漫声嘶力竭的高呼淹没在这片如雷霆的轰隆声中，是如此无力，是如此苍白。

　　但是还有清醒的人，端木黄昏的脸色看上去比平时更苍白一点，但是眼中的疯狂之色，却是更加炽烈、肆无忌惮，他明白这是自己死亡前最后的挣扎。

　　连垂死挣扎都无力的话，就太丢人了！

　　全身的元力轰然爆发，危险的青花悄然在地面绽放，它们就像黑暗中的绊马索，不起眼却是充满危险。

　　扑通声不绝于耳。

　　不断有血兽被绊倒，在如此密集狂奔的队伍中，一旦失去平衡，结果不言而喻。摔倒的血兽，连惨叫都来不及发出，就被踩成肉酱。

　　师雪漫手中所有的冰露云珠，全都被她毫不心疼地扔出去。冰露云珠一飞出去，就化作一面雾墙，朝兽群迎面扑去。

　　两者碰撞，雾气渗入最前方的十多只血兽体内，它们的身体一僵。

　　没有等冰露云珠发挥作用，后面的血兽，就已经毫不留情从它们身上碾压践踏而过。

　　血色的洪流前冲之势没有丝毫减弱。

　　“射！”

　　姜维和桑芷君带着大家疯狂拉动弓弦，箭矢就像雨点般没入兽群，不断有血兽倒下，但是依然无法阻止血色洪流片刻。

　　无与伦比疯狂的突进，没有任何东西能够阻挡这些发狂的血兽。

　　地面的震动变得更加强烈，双方的距离在飞快拉近，兽群已经冲到离他们不到五十米处。

　　师雪漫他们甚至能够看清楚它们的一片血红的眼睛，所有人心中都是最深沉的绝望，他们的大脑一片空白，睁大的眼睛内是无边的恐惧。

　　浑身颤抖害怕到极点的胖子，突然冲着前方像木偶般呆立的艾辉，带着哭音嘶声干嚎：“艾辉！快跑！”

　　师雪漫就像被一道闪电劈中，她的视野正中心，那个消瘦的身影依然像木偶一样挺立在原地，对即将到来的危险和死亡浑然未觉。

　　不！

　　她仿佛看到脆弱的木偶，在这股洪流面前，像纸片一样被撕裂。

　　混蛋我们的账还没算啊……你欠我的钱还没还啊……

　　师雪漫的视野瞬间被眼泪模糊，好吧，反正大家都要死……

　　从天空望下去，兽群和少年之间的距离在飞快拉近，二十米、十米、五米……

　　势不可挡、可以碾压一切的力量，和那个一动不动恍如木偶的身影，在此刻形成极为强烈的视觉冲突。

　　强大和孱弱，奔腾狂暴和呆滞静止，无数强壮身影汇集的洪流和单薄孤单的身影。

　　谁也不知道，当血兽群进入艾辉二十米的范围，眉心的剑胎似乎察觉到危险，开始跳动。

　　在极短的时间，剑胎的跳动频率疯狂暴涨，瞬间便突破历史最高水平。

　　当剑胎以前所未有的频率疯狂跳动，心神完全放在剑上的艾辉，感知暴涨。许多之前无法察觉的细节，就像岛屿浮出水面。

　　握着长剑的手掌微微一颤，就像是从万年沉睡中醒来。

　　三米……两米……一米！

　　红色的洪流狠狠撞上那个消瘦的身影，时间仿佛在此刻定格。

　　没有任何思考，手掌的中的剑做出最直接的反应。一缕奇异的啸音的忽然从剑身响起，剑身的颤动，汹涌的电光从龙脊火密密麻麻的细孔中喷涌而出，瞬间龙脊火就被耀眼的银光包裹，浓郁的银色闪电彻底淹没剑身。

　　握着剑柄的手掌五指，就像轮流按下琴键，带着某种难以言喻的韵律，握紧剑柄，龙脊火就这样轻轻被拎起来横在胸前。

　　然后，艾辉手中的龙脊火消失。

　　一道无比耀眼绚烂的剑光绽放，巨大的【弦月】笼罩粗壮的闪电，就像套着精致银编笼子的弯月，结结实实没入艾辉面前的兽群。

　　就像太阳无声爆炸，瞬间点亮的炽目光芒充斥天地，所有目睹这一幕的人眼睛当场失明。

　　距离艾辉最近的十多只血兽，当场殒命。

　　锋利的弦月，是死神的镰刀。

　　爆发的闪电，就像无数电蛇在血兽间乱窜，被击中的血兽身体一麻。

　　突如其来的失明和闪电的麻痹，让许多血兽下意识减速。在如此密集而高速狂奔的队伍，突然减速和找死没什么区别。

　　后面的血兽硬生生撞上来，场面顿时乱成一片。

　　艾辉丝毫不受银光的影响，他无悲无喜的心神，是铺天盖地的跳动声。剑胎以惊人频率疯狂的跳动，艾辉的心脏也在以同样疯狂的频率跳动，心神世界全都密集得让人疯狂的跳动。

　　但是在这疯狂的跳动，艾辉觉得时间变得异常缓慢，剑的世界扩大许多。

　　失去生命的血兽庞大的身躯，带着惊人的惯性，撞向艾辉。

　　艾辉的剑尖一挑，血兽的身躯就飞到一边。

　　他的动作极快，快到肉眼难以捕捉，手中的龙脊火化作一团虚幻。他就像不可撼动的礁石，所有冲到他面前的血兽，就像被分开的洪水，鲜血、残肢、尸体组成的洪流，以惊人的速度朝两边倾泻。

　　急促得令人崩溃的跳动声。

　　手掌快得难以捕捉的出剑。

　　两者的频率竟然完全一致！

　　当光芒散尽。

　　所有人目瞪口呆地看着汹涌奔腾的血色洪流中，那个持剑少年，背影单薄，却巍峨如山。

　　一夫当关，半步未退。


第两百一十八章 华丽的演奏

　　田宽混在血兽之中，大摇大摆走进松间城，听到远处的厮杀声，看到升腾而起的滚滚黑烟，他嘴角浮现一抹得意的笑容。

　　看到郁鸣秋强横的实力，他愈发谨慎。在没有受伤的时候，哪怕打不过，逃跑的信心还是有的。但是现在重伤之身，倘若遇到郁鸣秋这个级别的强者，处境会非常危险。

　　郁鸣秋展现的实力大大超出田宽的预期。本来以为血纹兽会让副部首级别的强者陷入危险，现在看来，普通的血纹兽，对这个级别的强者无法产生威胁。

　　还需要时间。

　　这也是他为何选择混入一座城市，现在的血纹兽，还不足以对付郁鸣秋这样的强者。

　　然而眼下的状况只是暂时的。随着时间的推移，血纹兽不断蜕变，会越来越强大，感应场会变得越来越危险。而像郁鸣秋这样的强者，实力在短期内根本无法出现大幅度的上涨。

　　田宽觉得血纹兽真是好东西，既能够帮助他修炼，又能够对付元修。

　　映入视野的到处都是废墟，一片狼藉。

　　亲手缔造的混乱，让他心中产生莫名的快感，只不过小小一击，便毁掉一座城市，这样的感觉，这是太迷人了！

　　此刻他感觉自己仿佛俯瞰众生的神祇，掌握着无数人命运的感觉，实在太好了！

　　这才是强大的本质啊！

　　田宽的眼睛浮现一抹狂热之色，但是他很快就掩饰下去，他暗自警告自己，还不到得意忘形的时候。

　　他仔细检查全身，确保身上的血纹全都被遮住。血修的血纹，在平时的时候不会显露，但是一旦催动血灵力，血纹就会浮现。

　　血纹对血修和血纹兽来说，是一个非常头痛的存在。血纹既是他们的力量源泉，但又是他们的弱点。

　　实力越强的血修，血纹的数量会越小，这一点对血纹兽也是一样。

　　据说修炼到最高境界，血纹就会彻底消失。当然，这是传说，对于一种开发出来没有多久的新力量来说，所谓的最高境界只不过是理论上而言，没有多少参考价值。

　　田宽让自己看上去和普通的元修没有什么区别。

　　忽然，他听到前方传来激烈的战斗声，他心中一动，悄然朝那边靠近。进城之后，沿途都没有发现抵抗，想想也是，什么人能够抵挡如此恐怖的兽潮？

　　前方的激战声，表明抵抗非常的激烈。田宽想到周围血纹兽蜕变比较慢的特殊情况，眼前一亮，会不会……

　　他的动作很轻，仿若幽灵。

　　和其他人修炼了役兽诀不一样，他始终只相信自己的力量。他所有的精力和从竞争中获取的资源全都投入到自己身上，对身体的控制力，他最为出色。

　　借助环境的掩护，他不时调整姿势，身影变得非常淡，和周围的环境融为一体。这是他修炼的【影身】，是从修真时代的【血影分身诀】演化而来。血灵力是一种灵力，但却是一种非常特殊的灵力，很多法诀不能用，只能从以前的血炼门派法诀中摸索。

　　血灵力已经具备了催动法诀的基本条件，但是想要恢复修真时代的法诀，依然不可能。这其中最大的障碍就是经脉，经脉学说早就废弃。修真者对经脉的淬炼，从小就开始，这是血修不可能是实现的。没有不断淬炼的经脉，就无法做到像修真者那样催动复杂的法诀。

　　不过，能够演化法诀的一部分，威力都足以令人满意。

　　当田宽借助废墟的掩护靠近，看清场内的战斗，瞳孔陡然睁圆！

　　被震惊的，不仅仅是田宽。

　　老张他们呆呆看着下方疯狂的一幕，他们每个人脸上都是不能置信。

　　“太……太快了！”一位元修喃喃，他失神地看着下方的艾辉。

　　所有人心中都不自主回荡着这句感慨，下方的艾辉，动作快到肉眼难以捕捉，手中的长剑完全如同虚影，看不到剑身。

　　和第一道耀眼刺目到极致的剑光截然不同，艾辉现在诠释的快、精准！

　　银色的龙脊火，以快到肉眼难以捕捉的频率，不断变幻，挑、抹、拍……

　　每个动作都是快若闪电，干脆利落，没有半点拖泥带水，而且精准异常。如同洪水般冲过来的血纹兽，在电光火石间，要害便会受到致命的攻击。狂奔而来的血纹兽，哪怕受到致命的攻击，高速和庞大的身躯依然带来惊人的冲击力。

　　令人打开眼界的是艾辉如何化解这样的冲击。

　　龙脊火总是会出现在最关键的位置，恰到好处的力量，或者弯曲如弓，或者做轴，或者杠杆，或者剑身拍打等等，各种千奇百怪的动作，如同行云流水般出现。狂冲而来的血纹兽往往还没有来得及反应过来，就失去抵抗之力。

　　如果此时有人在艾辉面前，就会惊人的一幕。艾辉的瞳孔，在以极为惊人的频率收缩扩张，此刻的他，就像一个没有半点情感的杀戮机器。

　　快如闪电的速度，毫厘不差的精准，令人绝望的稳定。

　　嘈杂的战场，艾辉耳中只有剑胎疯狂跳动的声音，血兽的怒吼狰狞，没有让他的心神有一丝波动。

　　“老天！”

　　胖子双手抱头，无法置信。

　　地面依然在颤动，地动山摇，奔腾的兽潮就像永远没有尽头。但是那股势不可挡、能够摧毁一切的气势，却消失的无影无踪。

　　艾辉周围的地面，鲜血流淌，汇集成河。血毒特有的浓郁甜香，在空气中弥漫，甚至有些呛人。肆意横流的鲜血，到艾辉跟前受到无形的阻力，艾辉脚下一米范围内，不见一滴血迹。

　　师雪漫大脑一片空白，她怔怔地看着艾辉的背影。

　　她第一次知道原来剑术也可以如此可怕，消失的剑身，模糊的剑影，炫目的剑芒，还有那令人恐惧的非人精准，此刻的艾辉，让她有些害怕。

　　冷酷的背影在疯狂收割生命，没有半点波动，飞扬的鲜血和狰狞的怒吼，都没有让他的动作有一丝偏移，没有让他的节奏有一丝的波动。

　　她脑海中浮现艾辉和胖子抢面吃的小人得志，浮现艾辉腆着脸为八千万的讨好卖乖，浮现艾辉想着法子损端木黄昏的无良嘴脸……

　　和眼前冰冷的杀戮机器，形成强烈的对比，但是，真的好厉害……

　　端木黄昏瞪大的眼睛中全是亢奋的疯狂，喔喔喔，太棒了！就是这样！好快！精准！这一剑，嘶，太狠了……太喜欢了！

　　原来你是如此强大！

　　端木黄昏觉得自己快疯啦，刚刚从死亡边缘被拉回来，还是被如此凌厉疯狂而且精准冷酷的剑术拉回来，难以言喻的刺激，他想放声仰天长啸。

　　于是……他就做了！

　　“啊啊啊啊啊……”

　　他仰着脸张开双臂，伸长脖子，对着天空，就夜晚看到月亮的狼，放声长啸！

　　全身每一根神经都在战栗，那样冷酷的剑术，那样冷酷的杀戮，刺激到他神经最深处，所有的克制冷静在此刻都被粉碎。

　　端木黄昏的疯狂打破寂静，顿时疯狂就像一种病，迅速蔓延。其他的学员，也疯狂长啸，劫后余生的喜悦和艾辉震撼人心的华丽杀戮，把他们所有积累的恐惧、绝望全都引爆。

　　他们想宣泄，肆意宣泄！宣泄他们心中的恐惧，宣泄他们心中的绝望，但不仅仅只有恐惧和绝望，还有希望、热情和向往。

　　用尽全身力气声嘶力竭的狂喊和尖叫，是他们向那个单薄、冷酷、强大带着他们前进的背影致敬！

　　就连淑女的师雪漫和桑芷君，此时也丝毫不顾及形象，她们涨得脸通红，放声尖叫，跟着做出她们觉得自己一辈子都不会做出来的疯狂举动。

　　突然爆发的尖啸像风暴一样席卷整条长街，甚至盖过轰隆奔腾的洪流。

　　老张被艾辉彻底震撼到。

　　除了第一招，艾辉此时的剑招都非常简洁，不，应该说没有一丝多余，每一剑都像尺子量过一般。

　　他的经验老辣，有更多的发现。除了高超的剑术，艾辉的元力控制能力，让他更加震惊。

　　快得目不暇接的高节奏剑招变换，需要的可不仅仅是剑术，还需要多么惊人的元力控制能力。

　　威力惊人的招式，往往需要非常复杂的元力运转，很多人把这种能力视作对元力的控制能力。

　　而像他这样战斗经验丰富的元修，知道在很多时候，不需要那么复杂的招式。而简单的招式，也同样可以爆发出惊人的威力。

　　比如艾辉。

　　艾辉此时招式没有复杂华丽的招式，但是变换之快，超乎现象。老张不知道以前有没有人练成这样的剑术，但是他知道，元力如此高速的切换，难度之高……反正他做不到！

　　当院甲一号队的呐喊狂啸陡然响起。

　　天空的老张笑了，他身边的队员也笑了。他们也有年轻的时候，知道少年们此刻的心情。

　　老张吹了个口哨：“我觉得我们身为前辈，有义务教教菜鸟们怎么喝彩。”

　　大家哈哈大笑。

　　“来吧！小家伙值得我们喝彩！”

　　老张拍打自己的铠甲，其他队员也拍打自己的铠甲，拍打自己的护盾，敲击自己的武器，声音整齐划一。

　　少年们充满热情意气风发的呐喊狂啸，老家伙们整齐一致的拍打，血兽奔腾如雷的轰隆和不时的哀嚎怒吼，激烈而精准的剑胎跳动声，构成一场恢弘大气的华丽演奏。

　　少年手中的剑，在悄然变化，就像风暴在酝酿。


第两百一十九章 血禽入城

　　长街的欢呼在整个松间城，只是少数能够振奋人心的场景。

　　在艾辉这里受阻的血兽，开始沿着四通八达的街巷，朝松间城的各个角落进发。最直接的遭遇战就这样在松间城各个角落同时爆发，无论是元修还是血兽，伤亡都在急剧增加。

　　值得庆幸的是，涌向长街的血兽最多，艾辉拦下了绝大多数的血兽。血晶蕴含的巨大利益，也大大消减了元修对于血兽的害怕和恐惧。

　　否则的话，伤亡会更惨重，但即便如此，激烈的战斗随处可见，无数生命在凋零。

　　人们一开始的伤亡极为惨重，付出大量的生命之后，大家开始学会如何与这些强大的血纹兽战斗。人们对血纹兽的畏惧并非它们的强大，而是它们代表的未知，比如血毒，比如它们独特的力量，比如它们身体奇异的变化。

　　随着时间的推移，大家和血纹兽之间的战斗不断增多，未知的部分在不断的减少，笼罩在血兽身上的神秘在逐渐褪去，大家对血纹兽的恐惧也在迅速减少。

　　荒兽也同样强大，但是人们却没有如此强烈的畏惧。

　　元修们从四面八方涌来，把血兽群切割开来，形成围攻的局面，就像在蛮荒狩猎荒兽。不断有人倒下，却没有人后退，所有人此刻都杀红了眼。

　　退？还能往哪里退？无路可退！

　　除了战斗和死亡，别无选择。想活下去只有一个选择，杀死血兽。

　　城主府一片肃然，远处隐隐传来的疯狂呐喊和整齐的甲盾拍打声，都没有让王贞有丝毫动容。他注视面前的精锐。

　　没错，在他面前站着的是整个松间城最精锐的力量，血火磨砺幸存的夫子，经验丰富的狩猎团老兵，退役的曾经十三精锐。

　　站在他身边的是院长。

　　松间城没有可以凭借一己之力力挽狂澜的绝世强者，这已经是他们最精华的力量。在王贞看来，实在孱弱得可怜。黎明血战的时候，他们起码还有叶白衣，起码还有四十二名草杀精锐。

　　他只是个辅兵，一个退役的辅兵，居然成为首领。

　　王贞心中苦笑。

　　他没有预料到会这么快把他们投入战斗，但是形势危急，他必须作出决断。

　　他可以动员全城，把松间城变成一个绞肉场，可以让实力孱弱的学员民众消耗血兽，当需要他们投入危局的时刻，他同样没有半点犹豫把自己丢进去。

　　上过战场的他深知，在这样的血战之中，仁慈是没有任何用处，无论是对别人，还是对自己。

　　在战场，怕死者总是最先死。

　　“我们的任务是重新封闭城门。现在血兽正面被院甲一号队吸引，我们沿着城墙内侧，从侧面切入。土修和木修准备好修补城门，如果无法修补，那就彻底封死。我不管你们用任何手段，留给我们的时间很短。”

　　王贞语速飞快，没有半点拖泥带水，只有在说到院甲一号队的时候，微不可察的停顿半秒。院甲一号队的表现，实在超出他的预期太多。他必须得承认，艾辉独自挡住整条街的血兽，让他几乎不敢相信眼睛。

　　如果没有艾辉……

　　如果没有艾辉，兽潮就会摧枯拉朽踏平它们面前所有的一切，整个松间城就会成为这群红色畜生收割生命的乐园。

　　经历过黎明血战的王贞知道，兽潮最可怕的地方，就在那股疯狂、碾压一切的可怕气势。兽潮最难抵挡的就是冲击的第一波，那是死伤最惨重的地方。

　　可是，艾辉挡住了。

　　王贞不知艾辉是如何做到的，但是他知道艾辉确实是挡住了。

　　他忽然想到黎明血战，那个突然爆发、恍如战神的叶白衣，或许艾辉就是松间城的叶白衣？

　　这个可笑的想法，竟然在他脑海中盘旋了好几秒才消失。

　　在和院长聊的时候，他会讲说不定有奇迹呢？但是他知道，把希望寄托在奇迹上，是可笑而愚蠢的，所有的希望，都是鲜血和战斗获得的。

　　他的目光扫过大家，沉身道：“我们必须在最短的时间内堵住城门，现在涌入城的还没有能够飞行的血兽。我们趁在飞行类的血兽进来之前……”

　　就在此时，他看到天远处空的血鸟，脸色微变，但是很快就恢复如常：“好吧，它们已经来了。我们现在能做的，就是在它们潜入数量还不多的时候，尽早封闭城门。这次的行动，我和院长带队，只能成功不能失败，无论付出任何代价。出发。”

　　松间城的城防一直很完整，尤其是防空，这也是他们坚守到现在的原因。

　　上次被血蝙蝠潜入的事件，让城主府下定决心，彻底改造防空。王贞也接过布置大权，在他的精心布置之下，松间城再也没有出现血禽入侵的事件。

　　现在城内的天空竟然出现血禽……

　　比起地上奔跑的血纹兽，会飞的血禽对他们的威胁更大。它们能够更灵活，从更多的角度发起进攻。哪怕有云翼，在天空想要战胜能够飞行的血兽，只有高手能够做到。云翼对于一般的元修来说，只是一种技能，但是对于会飞的血兽来说，这是它们经历亿万年进化的本能。

　　更糟糕的是，保护松间城的对空防御，针对的是来自外面天空的攻击，而对来自城内攻击的防御并不算强。

　　王贞心中充满担忧，但是此刻，他却无心顾及。时间越拖到后面，封住城门的可能性就越低。如果城门不被封住，那大家就等死吧。

　　他咬牙，索性不看天空，带着大家朝城门方向摸去。

　　此刻的松间城恍如一个巨大的战场。

　　包括刚才还在欢呼的院甲一号队、老张他们，此时都纷纷投入战斗。他们开始，不顾一切向被艾辉阻挡的血兽群攻击。

　　不需要担心闪避和防御，只需要把自己所有的元力，都丢进血兽群。

　　长街的兽群开始变得稀疏起来，后面的血兽此刻也从一开始的狂热中恢复过来。发现此路不通，便主动调转方向。

　　艾辉的压力大减，剑胎的跳动也开始变慢下来。

　　这一点表现在艾辉身上，就会发现他的动作开始变慢，之前快得肉眼难以捕捉的剑招，此刻已经能够看清许多。

　　所有人都松一口气，战况没有那么危急。

　　没有人知道，此刻的艾辉，却感觉有点别扭。

　　艾辉的心神全都专注在剑上，但是身体的变化，依然影响他的心神。随着他体内元力的不断消耗，身体头重脚轻的症状在不断的减轻。尤其是剑胎的疯狂跳动，消耗了天宫内大量的元力。

　　艾辉体内的元力已经见底。

　　哪怕他绝大多数时候，剑招都不复杂，消耗的元力都很少。但是架不住他击杀血兽的数量实在太多，整条长街用血流成河来形容，一点都不夸张。

　　但是于体内元力枯竭相反，艾辉的精气神在不断攀升。

　　为了能够控制身体，艾辉强迫自己心神专注于剑，而且是前所未有的专注。如果不是逼到绝境，艾辉绝对想不到这个办法，也绝对做不到这般程度。

　　专注忘我，使艾辉进入一种非常特别的状态。

　　在修真时代的剑典中，有一个专门的名词，入微。

　　剑每一点细微的变化，都被他清晰地捕捉。同样一招最普通的斜切，艾辉现在所看到的细节，是以前的百倍之多。剑身的颤动、元力的流淌、空气的流动、切入肌肤瞬间时的变化……

　　大量以前被忽视，或者说无法看到的细节，就这么生动鲜活呈现在他面前。

　　源源不断的血兽洪流，迫使艾辉不断战斗，高强度持续的战斗，更是放大了艾辉的感受。如果树一招剑招蕴含的细节是一条河流，那么连续不断的剑招，蕴含的细节足以汇集成大海。

　　海量的细节在艾辉心神中不断流淌而过，他在逐渐消化吸收，不断修正自己的剑术。他的剑术，正在悄然发生变化。

　　这种变化极为细微，在场没有人察觉，就连艾辉自己都没有察觉。

　　艾辉剑术的第一个转折点，就这么突然的来临。

　　随着消化吸收这些细微的细节，艾辉的剑术在发生变化，威力悄然增强，而他的气势也在不断的攀升。

　　在别人看来，艾辉身上的杀戮气息愈发浓郁，更加冷酷。

　　但是就在艾辉隐隐感觉要突破的时候，长街的血兽变得稀疏，他的战斗强度在逐渐的变低，这也导致，他的气势在回落。

　　任何突破，永远都需要一鼓作气。

　　气势的回落同样会反应在剑上，艾辉也在第一时间察觉，所以他感觉有点别扭。

　　就仿佛眼看就要酝酿成形的风暴，忽然天气一变，风暴开始缓缓散开。

　　而就在此时，忽然老张身边的一名队员惊呼：“不好，血鸟！”

　　老张一个激灵，他转过脸，当他看到天空的血禽，他的脸色彻底变了。

　　几名元修离得比较近，来不及逃跑，就被血禽洞穿。这些血禽的速度之快，就像一道红色的箭矢。

　　松间城漂浮着空中的元修数量不多，老张他们十分扎眼，血禽立即注意到他们，翅膀一张，便气势汹汹朝这边飞来。

　　老张的脸刷地白了。

　　而躲在暗处的田宽，眼睛却亮了。


第两百二十章 迷你小楼兰

　　说实话，田宽觉得自己已经找到了整个松间城最危险的那个人。

　　在城外的时候，他见到周围的血兽明显比其他地方蜕变缓慢，就在心中暗自留神。他觉得松间城一定有着某种特殊的原因，或者某些特殊的人，才导致这样的结果。

　　现在他所有的心神，全都在艾辉身上。

　　无论艾辉是不是导致松间城附近血兽蜕变缓慢的原因，他此刻眼中，艾辉是最危险的份子。他觉得危险，并非因为艾辉的强大，说实话，虽然艾辉表现出强悍的战斗力，但是在他见过的强者之中，艾辉排不上号。

　　不管是郁鸣秋，还是组织内那些神秘的强者，都远远超出艾辉的实力。

　　但是在艾辉身上，他感受到一种危险。

　　田宽和其他人选择的道路不一样，经历层层筛选获得的资源，他全都投入到自己的身体。他只相信自己，自己的身体，他从来没有想过依赖其他力量。

　　这是一个笨选择。

　　他为这个选择吃尽了苦头，在初期的时候，他没有任何优势，每一次的胜出都是带着伤痕累累。好几次伤势之重，距离死亡只不过一线之间。但是他依然坚持自己的选择，不断把资源投入到自己的身体，不断参加血炼。

　　他的付出渐渐得到回报。

　　他的身体能够承受血炼的等级在不断的提升，而他更加疯狂，每次血炼的强度，都超出身体承受的安全范围。他的固执和疯狂，给他带来了很多的麻烦，比如受伤就是家常便饭。但是同样给他带来许多的好处，他的身体强度远超过其他人，尤其是他身体的愈合能力，也大大超过其他人。

　　换句话说，他的生命力更顽强。

　　他的对手们总是惊讶地发现，每次都把他打成重伤，但是每次他都总能活下来。他甚至学会了如何用受伤换取机会，这让他经常得手。

　　但是没有人知道，他还有一处不为人知的能力。

　　那就是对危险的直觉。

　　他的身体在他坚持不懈的投入之下，发生了惊人的变化。常年在生死间徘徊，也使得他对于危险有着更加敏锐的直觉。

　　这种能力很多次都救了他一命，让他险而又险地与死亡擦肩而过。

　　他第一时间察觉到艾辉的危险，那时他还在为艾辉的华丽表演而赞叹，但是心中已经隐隐感觉到危险。

　　田宽对于自己身体的伤势并不担心，比这更糟糕的情况，他遇到过很多次。只要给他时间，他很快就能恢复完全，而且他有种强烈的预感，如果这次他能够恢复，他的实力将有巨大的飞跃。

　　感谢兵人部的那个凶悍的家伙。

　　那个家伙最后的舍命一击，已经突破元力的边界，融入极为强烈的意志，元力发生了田宽难以理解的变化。

　　田宽在最后关头，察觉到对方的突破。

　　几乎瞬间，他就决定冒险让对方的元力注入到自己的体内。

　　李维的元力确实不同寻常，对田宽身体的破坏惊人。伤势比他预期的要重得多，他不仅不怒，反而心中欣喜。至于脸上的愤怒，只不过是做给那个疯女人看罢了。

　　他的身体至今未痊愈，是因他的身体，依然在顽强地蚕食这缕蕴含强烈意志的元力。当他把这缕奇异的元力蚕食殆尽，他的身体便能够再次蜕变。

　　那是以后的事情，他现在的目光，全都放在长街那位持剑少年的身上。

　　因为他感受到危险的气息，比兵人部那个断臂元修更强烈的危险气息。其他人没有察觉到艾辉在剑术上的变化，但是田宽却察觉到。

　　还有冷酷至极的杀戮，彻底颠覆了田宽的认知。田宽对于杀人没有半点心理障碍，死在他手上的人连他自己都数不清。但是哪怕他现在杀死一名敌人，他的心神都会出现波动，或者兴奋，或者如释重负等等。

　　哪怕再老练的杀手，都无法做心神无波。

　　但是田宽在长街少年身上看到，绝对的静止，没有半点波动，没有兴奋，没有紧张，而是没有任何情感的机械杀戮。仿若他收割的不是生命，而是修炼场内的草靶。

　　田宽感受到危险，异常强烈的危险。

　　如果他现在身上没有伤，他现在就直接悄然摸上去，把对方干掉。但是现在不行，长街少年的剑术，让他非常忌惮。

　　那是一种他从未见过的剑术，一种危险的气息。

　　藏在暗处的田宽，苦苦思索怎么对付那个可怕的杀戮机械。在这样的杀戮机械面前，任何的花招没有任何意义。

　　当天空出现血禽，田宽眼前一亮。

　　真是想什么来什么！

　　附近的血兽蜕变比较缓慢，田宽怀疑很有可能是曾经发生过大规模血炼，抽走附近血林太多神之血的缘故。

　　随着血兽的实力不断蜕变提升，血兽的领地意识也会变得更加强烈。强大的野兽，比弱小的野兽，领地意识更加强烈。

　　这就会造成两个结果。

　　一个是它们会对侵犯自己领地的外来者表现出强烈的敌意，这也是他们用来对付五行天元修的办法。

　　领地意识增强的另一个变化，就是这些越变越强大的血兽，它们会更趋于守卫自己的领地，而不会随意迁徙。

　　松间城周围的血兽发展缓慢，对松间城的威胁相当有限，但是更远处的血兽，却不会轻易离开自己的领地。

　　但是也有例外，那就是会飞行的血兽。

　　松间城方圆一百公里，对于血兽来说，已经是不小的范围。方圆五百公里，那已经能够容纳非常强大的血纹兽。但是对于天空的血纹兽来说，几百公里不过弹指间而已。

　　地面血纹兽前来的难度很大，但是天空的血禽，却随时可能会来。

　　这些血禽，绝对是从远处飞来，它们的实力要比潜入松间城的地面血兽强大得多。清一色都是九纹，而地面的血兽中，绝大多血兽都没有凝结出血纹。凝结出血纹对血兽和血修来说，都是踏入门槛的标志。

　　这是一批血隼，数量总共有七只，身上的血纹都是九道。为首的那只血隼，身上有一道血纹明显比其他八道血纹颜色要淡许多，这是它要蜕变的标志。

　　无论是血兽还是血修，第一次凝结出的血纹，都会是九道。而随着实力的不断提升、蜕变，血纹的数量会逐渐减少，血纹大小也会大幅度的缩小，血纹变得更加精致。

　　血纹是弱点。

　　实力粗浅的血修，往往会全身披甲，把自己保护得严严实实。而随着实力的提升，血纹的数量和大小都会急剧缩小，也变得难以发现，大家的穿着也会变得正常。

　　七只血隼一出现，就成为整场战斗的焦点。

　　它们的速度快若闪电，没有一个元修能够追得上，甚至能够逃得性命的都很少，它们所向披靡。

　　但是田宽再次苦恼地发现，自己没有修炼役兽诀，怎么让这些血隼攻击长街少年？

　　他想到一个办法，但是……

　　他一咬牙，决定干了！

　　只要能干掉这个危险的家伙，自己付出点代价也没什么。

　　他绕过废墟，不动神色杀死一只血兽，吸干血兽的精血，血兽剩下干瘪的皮囊，被他撕开，他潜入其中，伪装成一只血兽，混入血兽群之中。

　　艾辉的动作虽然变慢，但是街道上的血兽数量比以前要少许多，胜利在望。

　　累得筋疲力尽的胖子杵着膝盖，一边喘气一边盯着尸横遍野的长街，嚷道：“这该多少血晶啊！咱们可不能便宜别人啊！”

　　一旁一直在记录艾辉状态的楼兰，眼睛不断闪动的黄光突然停止闪动。

　　听到胖子的牢骚，楼兰停止记录。

　　他觉得胖子说得很有道理，而且血晶对艾辉很重要！

　　“交给楼兰！”

　　楼兰欢快道，在胖子呆滞的目光中，化作一摊流沙。流沙变幻成无数小楼兰，每个小楼兰比米粒还小，却个个都惟妙惟肖，异常精细。

　　迷你小楼兰们绕过艾辉，蹬蹬蹬冲进战场。只不过由于小短腿，他们的动作看上有点……滑稽。

　　数量庞大的迷你小楼兰就像一团沙渗入战场。

　　迷你小楼兰就像蚁群一样包围地面的尸体，他们彼此合作，相互接力，很快就瓦解一具血兽的尸体，得到血晶。

　　一名迷你小楼兰，双臂扛着比他身体要大得多的血晶，吭哧吭哧往回跑。

　　忽然一团阴影笼罩他的天空。

　　一只强有力的兽腿从天而降，噗，迷你小楼兰立即被踩成一团沙饼，坚硬的血晶被踩进地面。血兽浑然不知自己刚刚自己踩扁了什么，径直离去。

　　地面的一摊沙饼迅速汇集，重新变成迷你小楼兰，抱着卡在地面的血晶，吭哧吭哧用力。

　　血晶卡得很紧，他抱不出来，十多秒后，几十个迷你小楼兰从四面八方蹬蹬蹬跑过来，他们一起用力，把血晶从地面拔出来。

　　迷你小楼兰集体欢呼，彼此拍掌庆祝。

　　最开始的那只迷你小楼兰，继续扛着血晶吭哧吭哧往回跑。

　　没有人和血兽注意到地面这些小东西的存在。


第两百二十一章 保卫艾辉！

　　胖子目瞪口呆地看着血晶在自己身边不断堆高，就像守在田地里的肥兔子眼睁睁看着鲜嫩欲滴的胡萝卜从地里蹭蹭蹭一根根冒出来。

　　楼兰勤勤恳恳，效率惊人。

　　他们就像蚂蚁搬家，迅速把战场的血晶分离，搬到胖子身旁。迷你的体型，让他们打扫战场的动作没有引起任何人的注意。

　　混在血兽群的田宽注意力全都在朝这边飞来的七只九纹血隼身上。七只九纹血隼迅速占领了天空，周围的天空看不到元修。然而让他失望的是，这些九纹血隼并没有立即对艾辉发起攻击，而是在其头顶盘旋。

　　田宽心中有些着急，但是他也知道，越是强大的血纹兽越聪明。十有八九是艾辉表现出来的战斗力，让九纹血隼感到忌惮。

　　田宽猜得很准，天空七只九纹血隼的头领，目光始终没有离开艾辉。看到艾辉切瓜砍菜一样消灭潮水般的血兽，它非常忌惮。

　　飞行类的血兽能够在天空翱翔，这让它们极为强大。和地面的生物战斗，它们总是占据着优势。广阔的天空，是它们最大的依仗，它们可以从任何角度发起攻击，哪怕失败，也能够振翅逃离，而那些没有翅膀的敌人，只能眼睁睁看着它们消失在天空。

　　但是万物是平衡的，它们能够飞行，能够借助天空的力量，但是它们也并非没有缺点。它们身体往往非常脆弱，对地面生物来说仅仅是无关紧要的攻击，对它们来说很有可能致命。

　　因此对于艾辉，这只已经开启灵智的九纹血隼，非常忌惮。它们的飞行速度再快，也快不过下面那个危险少年的剑。

　　但是它的狩猎经验很丰富，能够走在其他血隼前面，它并不缺乏狡猾。

　　它们在艾辉头顶悠然盘旋，再厉害的敌人，在不断的冲击下，都会疲倦。而它们只需要在目标疲倦的时候发动致命一击，就能收获胜利的果实。

　　这是一个前所未有鲜美的目标，它嗅到了突破的美味。只要把这个少年吞食，那些富含独特元力的血肉，就能够让它踏入八纹的境界，它会变得前所未有的强大。

　　为了这个目标，它有足够的耐心。

　　然而它并不知道，下方有人比它们更着急。

　　田宽一看那些盘旋的九纹血隼，就知道这些扁毛畜生打的什么主意。但是他却等不了，他亲眼看到艾辉的剑术是如何发生巨大的变化。

　　他担心再拖下去，艾辉的剑术很有可能突破。

　　眼前的剑术就已经如此危险而可怕，在这个基础上再次突破，那会是什么概念？

　　田宽不知道，他从来没有见过那么强大的剑术。剑术的传承在五形天都早已经不是主流，没听说过有什么厉害的传承，但是眼前的少年一旦突破，那一定会非常厉害。

　　更让他心惊肉跳的是萦绕在他心头的危险预感，危险的预感是如此强烈，让他哪怕付出一些代价，他也愿意。

　　哪怕他不会役兽诀，但是他依然有办法，只要他愿意付出代价。

　　田宽眼中闪过一道狠厉之色。

　　他手中多了一把锋利的小刀，小刀闪动寒光，显然并非凡品。他手腕一翻，小刀砍在手臂上。

　　他的动作很慢，刀切入肌肉之中，没有鲜血飞溅，田宽的表情闪过一丝痛苦。

　　但是他的动作没有半点迟疑，一块两指宽的血肉被他硬生生切下。诡异的是，他的手臂并没有流血，血肉模糊的血肉以肉眼可见的速度生长，转眼间他的手臂的伤口就愈合，生长出淡红的皮肤，只是少了一块。

　　被他切下的那快血肉，呈现出妖异的鲜红，散发着极为诱人的香甜。

　　田宽周围的血兽一阵骚动，它们的鼻子在拼命抽动，在寻找香味的来源。但是田宽早就预料到可能出现的情况，血灵力迅速包裹着他自己的这块血肉。

　　他现在需要把自己的这块血肉扔到艾辉身上，他的血肉对血兽来说有着无法抵抗的诱惑力。

　　他们六个人体内的神之血，是当时组织最出色的一批试验品，当时和他们一起植入神之血的种子有一百多个，但是只有他们六个人活下来。

　　在很长的时间内，他们的特别之处都没有显露出来，但是后来所有种子参加竞争，最后胜出的，却恰好是他们六个。

　　这件事，他也是后来才知道。

　　他们六个人，每个人在神之血引导下发生的变化都完全不同，谁都没有想到大家是同一批种子。

　　田宽知道得更多一点，因为他经常受伤，受伤身体的变化也是组织非常感兴趣的内容。从帮他治疗和观察的医生只言片语中，他知道一些非常隐秘的内幕。

　　比如那批种子的配方不知道为什么被人销毁，虽然组织已经尝试了无数次，也没有再制造出来和他们一样的种子。

　　正是他们的独一无二，他们才能得到一些独一无二的机会。

　　田宽发现自己的血肉对血兽有着致命的吸引力，是因为他经常受伤。元修和其他的竞争种子，都对他的受伤没有什么反应，但是如果有血兽在场，血兽的反应会变得非常惊人。

　　那一次他差点被死在疯狂的血兽手上，也是从那次之后，他学会如何掩盖自己伤口的气息。

　　他习惯了用伤来换取机会，怎么会忽视自己血肉的特性？他不知一次思考过如何才能利用自己血肉的这个特点。

　　只要他把自己的这团血肉扔到艾辉身上，就会立即引爆全场的血兽。血兽会变得更加疯狂，更加暴躁，它们会变得更加可怕。而天空的九纹血隼一定不会放过这个机会，它们同样无法抵抗血兽的诱惑。

　　可是该如何扔过去呢？

　　田宽想了一下，从头顶扔过去的话，很有可能便宜了九纹血隼，还没有扔到艾辉身上，就会被狡猾的九纹血隼叼走。

　　那就只能从地面了。

　　血兽粗壮的四肢之间，还是有不少的空隙，对于他来说，只要有一点的空隙，他就能够把血肉扔到艾辉身上。

　　哪怕对方反应敏锐，但是只要他的剑沾上血肉的气息，他也会被疯狂的血兽淹没。

　　为了保证成功率，他决定拉近双方的距离。

　　在血兽的皮毛伪装下，他悄然前进，然而他没有注意到，他跨过一只像蚂蚁大小的迷你小楼兰。

　　这个迷你小楼兰是最前方的一个，在田宽从他头顶跨过的时候，迷你小楼兰的身形忽然顿住。迷你小楼兰的双眼黄光突然开始闪动，他小小的脑袋随着那个对他来说无疑是巨人山峰般的身影转动。

　　“发现可疑气息。”

　　这道心念经过沙核，立即传播到每一位迷你小楼兰。楼兰的子夜沙核，分解成无数微小的沙粒，每个迷你小楼兰身上都有一粒，彼此能够传递心念，这也是为什么他们能够那么默契高效的配合。

　　所有的迷你小楼兰都停下手上动作。

　　被跨过的迷你小楼兰，并没有追击，他的小短腿显然速度不够。但是他不断闪动黄光的眼睛，却是牢牢锁定那个巨大的身影。

　　不光是他，所有的迷你小楼兰都牢牢锁定田宽，每双眼睛的黄光都在闪动。

　　无数道心念在他们彼此间传播。

　　“楼兰来了，光线分析！”

　　“楼兰来了，气味分析！”

　　“楼兰来了，元力分析！”

　　“楼兰来来，血灵力分析！”

　　……

　　“发现特殊血灵力！”

　　“名称未知！”

　　“特性未知！”

　　“来源未知！”

　　哗，所有的迷你小楼兰全都跑起来，如果这个时候有人注意到地面，就会看到就地面的流沙就像一条条细蛇在飞快游动。

　　当田宽停下脚步，这些飞快游动的流沙陡然全都静止不动，他们分布在艾辉和田宽之间。

　　静止不动的迷你小楼兰们看上去真是文静极了，但是他们之间的交流，却像一片海洋般浩瀚壮观。

　　“他会干嘛？”

　　“好担心！”

　　“那是秘密武器吗？”

　　“他肯定是想对付艾辉！”

　　“楼兰来了，保卫艾辉！”

　　“楼兰来了，保卫艾辉！”

　　“楼兰来了，保卫艾辉！”

　　……

　　沙核之间的传导的信息已经变成异口同声的“保卫艾辉”。

　　田宽完全不知道自己被无数小家伙瞄准，他估计了一下距离，七米，他露出满意之色。这么近的距离，虽然目光所及还是不断涌动的兽群，但是他已经能够清晰捕捉到不时出现的缝隙。

　　他有足够的把握把自己的这团血肉扔到艾辉身上。

　　就在此时，前方密密麻麻的兽群，一道缝隙出现，田宽看到对面的艾辉。

　　就是现在！

　　田宽眼中的精光陡然暴绽，手中掩盖气息的血肉，刷地朝艾辉扔去。

　　“就是现在！”

　　沙核之间的信息碰撞，顿时迸溅出无数火花。

　　只见无数迷你小楼兰迎着那团高速飞行的血肉高高跃起。

　　田宽对时机的把握非常精准，对力量的控制也非常强悍，那团血肉就像一道寂然无声的暗箭，射向艾辉。

　　眼看它就要击中艾辉，田宽心中有些兴奋，为了干掉这个家伙，他付出的代价一点都不小，但是他觉得非常值得。

　　一张沙盆大口突然出现在血肉飞行的前方，一口把这团血肉吞掉。

　　嗖地一声，沙盆大口带着血肉，闪电般消失在茫茫兽海。

　　田宽就像被闪电劈中，呆若木鸡，满脸发懵。


第两百二十二章 对称也是一种美

　　刚才那是什么？

　　田宽差点去揉自己的眼睛，以确定自己是不是眼花了？但是最后一丝理智让他没有做出这么丢脸的动作。

　　可是心中的疑惑并未因此有半点减轻，刚才那是什么？

　　突然张开的大嘴，像是沙子构成的，难道是……沙偶？

　　它是什么时候潜伏的？为什么自己没有发现？而且它怎么会知道自己的接下来的动作？

　　眼前除了密密麻麻的血兽背影，他找不到半点沙偶的踪影。

　　还有……为什么会有沙偶？

　　田宽忍不住再朝正在战斗的艾辉望去，浓郁的金元力散发着其独有的锋锐气息，田宽保证自己绝对不会认错。

　　金修带沙偶战斗？这太可笑了……

　　还是有土修藏在暗处？

　　田宽警惕地四下张望，但是没有任何发现。他的感知非常敏锐，假如有人藏在暗处，他一定能够发现。

　　但是想到刚才自己对沙偶的一无所觉，他的信心又有些动摇。他和沙偶打过不少交道，这样的情况还是第一次遇到。

　　沙偶呢？

　　入目所见全都是血兽，他的探知范围内，依然没有半点沙偶的气息。真是奇怪！田宽觉得很纳闷，之前没有察觉，现在也找不到，难道对方会隐身？

　　迷你楼兰们并不知道田宽正在找他们。

　　他们现在围着那团奇异的血肉，把它包裹得严严实实。每个迷你小楼兰眼睛的黄光都在急速的闪动，这团血肉是他们从来没有见过的蕴含奇异神之血的血肉。

　　因为研究血晶的缘故，楼兰对神之血同样有着深刻的研究。眼前这团血肉，却和他们之前见过的任何血兽都不相同。

　　包裹在血肉外层的血灵力，很快就被迷你楼兰吸收殆尽。

　　把血肉包裹得严严实实的迷你楼兰们身上，很快气息消失得无影无踪。如果田宽看到这一幕，他一定会明白为什么自己找不到楼兰。

　　因为迷你楼兰们模拟的赫然正是刚才包裹血肉的血灵力。那是田宽从无数次受伤中感悟出来的血灵力，能够封锁和掩盖自己的气息，独此一家，别无分号。

　　这种技巧，被田宽命名为【无影】，这一招不仅仅可以掩盖他血肉散发的气息，还能够遮掩他的气息，让他躲过敌人的搜寻。

　　吸收了这种血灵力，迷你楼兰们迅速破解了【无影】的奥妙。

　　【无影】把迷你楼兰们和血肉彻底于外界隔开，田宽怎么也找不到，他从来没有想过自己的【无影】会被人学去，更没有想过该如何破解自己的【无影】。

　　在之前的时候，由于楼兰被分解成无数个迷你小楼兰，每个迷你小楼兰的气息微弱无比，又十分分散，田宽同样一无所觉。

　　模拟了【无影】之后，迷你楼兰们正在不断的分析这团奇异的血肉。

　　“沙核开始记录，未知神之血，来源，血修。姓名未知……”

　　沙团仿佛面团一样的被无形之手不断揉动，被包裹在沙团正中心的血肉，以惊人的速度不断地缩小。

　　每个迷你小楼兰的眼睛黄光闪动得更加频繁，大量的心念在他们沙核之间传递流通。

　　【子夜】沙核的运转速度，也变得极为惊人，血肉蕴含的神秘力量，让沙核全负荷运转。迷你小楼兰们一动不动，沙团内部迷你小楼兰眼睛亮起的黄光汇集成一道道波浪，正在一遍遍扫过血肉。

　　血肉在黄光的扫描下，就像冰雪般开始融化蒸发，最终成为一团红色的鲜血。这团红色的鲜血，混杂着淡淡的银色，在黄光中异常明亮。

　　泛着银色的血团在不断变幻着形状，它仿佛有生命一般，察觉到危险，不断蠕动，抵抗黄光的侵蚀。

　　迷你楼兰们的黄光，不断扫过泛着银光的血团，他们就像不知疲倦一般。

　　全力破解血团的迷你楼兰们失去对外界的反应。

　　沙团仿佛变成一块石头，在地上一动不动。

　　疑神疑鬼的田宽仔细在周围搜寻了很多次，但是依然一无所获。

　　沙偶离开了？

　　他不太确定后，这让他很犹豫。藏着暗处的沙偶，让他心中很不安，他不知道对方会不会突然杀出来。

　　但是田宽很快下定决心，再试一次，无论成功还是失败，自己都必须撤退。

　　那个冷酷的少年，让他感觉到危险，但是对方值不值得他冒那么大的风险，搭上自己的性命？

　　当然不值得！

　　做出决断的田宽，咬牙从自己的另外一只手臂上割下一块肉。

　　对称也是一种美，他含着热泪安慰自己。

　　这次他用更加浓郁的血灵力包裹它，为了能够从上空扔过去。刚才沙偶缩回去的地方，是在下方，他不敢保证沙偶是不是蛰伏在地面。

　　更加浓郁的血灵力催动的【无影】，能够保证在击中持剑少年之前，不被天空九纹血隼叼走。

　　一旦做出决断的田宽没有任何迟疑，一扬手，血团就划出一道抛物线，混在漫天飞舞的碎石之中，朝艾辉飞去。

　　甩出血肉的田宽没有半点迟疑转身，就像一条滑溜的泥鳅，朝外冲去。

　　艾辉此时已经有些强弩之末，体内的元力不断的消耗，现在的他，处境开始变得危险。在元力没有消耗殆尽之前，他上升的势头已经回落，随着元力的不断消耗，他的处境会更加糟糕。

　　好在他并没有被回落的势头动摇而脱离现在的状态，他依然保持着专注，对剑的专注。他还沉浸在海量的细节之中，虽然他对剑胎状态非常熟悉，但是像如此众多的细节，他第一次遇到。

　　全新的体验，让原本就异常的专注的艾辉，更是着迷。

　　他大有收获。

　　除了剑术愈发纯熟，动作更趋于合理，剑的感知范围也有了相当的提升。

　　之前只有在对方进入半米范围之内，他手中的剑才会有所反应，但是随着他剑术的不断进步，这个范围已经被他扩展到一米范围，比之前整整大了一倍。

　　和剑胎感知范围不同，在剑的感知范围，细节几乎是百倍之多。当然，从战斗的角度来说，剑的感知范围能够大幅度提升艾辉的战斗力，否则艾辉绝对不可能挡下血兽洪流。但是从另一个角度来说，对艾辉的负荷，也大大增加。艾辉必须保持更加专注的状态，才能够面对海量的细节。

　　一旦艾辉的注意力稍有涣散，他就会从这种特殊状态脱离出来。

　　感觉有什么东西进入剑的范围，艾辉没有任何迟疑，本能化剑为拍，闪电朝目标拍去。

　　当剑身触及到目标，艾辉立即察觉到不对，目标表面有一层特别的血灵力。

　　眼看艾辉这一拍，就要把表面的血灵力拍散，艾辉手中的剑此时宛如活过来一般，突然诡异一折，就像掠过水面，紧贴着表面的血灵力掠过。

　　无数细节浮现在艾辉心中，剑身一声微不可察的轻颤。

　　这是兴奋！

　　突然有大量没有见过的细节出现，让艾辉感到兴奋。剑身紧贴着这层血灵力转动，无数细节像流水般流过。

　　艾辉展现出高超的剑术，手中的剑光就像蚕吐出的晶莹蚕丝，一圈圈缠住目标，却始终没有让它破碎。

　　都快要逃离兽群的田宽，发现身后的暴动始终没有动静，忍不住回头看了一眼。

　　然后他就看到这一幕，差点吐血。

　　没破？这是什么鬼剑术？

　　今天到处透着诡异，刚才那快血肉消失的无影无踪，这次扔是扔到了，外面那层血灵力竟然没有破碎！

　　田宽从来都觉得自己是擅长隐忍之辈，但是此刻他心中却觉得难以言喻的憋屈。

　　自己为了干掉敌人，从自己身上硬切了两块肉下来，他觉得自己付出的代价已经足够惨重了。如此惨重的代价，还没有干掉对方，他心里的憋屈可想而知。

　　如果他从一开始，知道会变成眼前这般景象，他绝对会离这个疯子远一点，管对方是不是危险。

　　眼看自己就要血本无归，田宽此刻是打碎了牙也要往肚里咽，眼中闪过一道狠厉之色，催动血灵力，刚刚切肉的那只手尾指啪地炸成一团血雾。

　　几乎同时，艾辉剑光缠绕的那团血肉啪地炸成一团血雾。

　　长街所有的血兽突然停下来，天空的血隼目光骤然一凝，杀声震天的长街陷入诡异的死寂。

　　但是死寂仅仅持续了一秒，轰然声浪陡然炸开，所有血兽包括天空飞舞的眼睛都泛着红光，它们疯狂冲向艾辉。

　　哈哈哈……

　　田宽心中狂笑，他怨毒地看着艾辉被疯狂的血兽淹没，天空的九纹血隼就像利箭般呼啸俯冲，他就像负伤的狼，露出森然冷笑，转身离去。

　　死吧！

　　这下谁也救不了你！

　　你会被血兽们啃得连骨头都不剩。

　　所有的花招此刻都没有任何用处。

　　田宽心满意足地悄然远离，虽然付出的代价不低，但是能够把一个如此危险的家伙扼杀在摇篮中，也是一件不错的事情。

　　现在的松间城，对他来说，就像自己家的后花园。

　　他没有停留欣赏自己的杰作，无数次的经验告诉他，一旦得手，最需要做的是趁早脱离战场。

　　反正他想不出来对方能够有什么办法破解。

　　忽然，他脚步一滞，眼睛陡然睁大，脸上的表情凝固。


第两百二十三章 剑胎爆裂

　　剑光缠绕中的物体突然爆开，艾辉手中的剑第一时间做出反应，剑光浑然如墙，挡住爆炸的血肉。

　　他周围一米范围内，干净如新。而在一米外，被爆炸的血肉喷得到处都是碎肉血点。

　　如果艾辉的神智清醒，他一定会立即意识到有阴谋，但是此刻艾辉的心神全都专注于剑上，失去了思考的能力。

　　事实上也没有时间给他思考。

　　血兽突然变疯狂，让所有人都脸色大变。刚才血兽那股冲击的势头固然骇人，但是如今血兽却仿佛失去所有的理智，就像受到了某种强烈的刺激发狂。

　　发狂的野兽都会攻击力暴增，发狂的血兽更加骇人。

　　但是变故来得太突然，他们来不及做出任何反应，眼睁睁看着发狂的血兽轰然朝艾辉冲去。血兽完全失去理智，它们在相互践踏冲撞，转眼间就有一半的血兽浑身带伤。但是这依然无法阻止它们不顾一切地朝艾辉冲去。

　　艾辉……

　　刚才胜利的欣喜瞬间烟消云散，每个人的脸色都变得糟糕无比，满脸的惊恐。

　　天空盘旋的九纹血隼发出尖厉的长啸，双翅一展，就像红色的怒矢，从天空向艾辉激射而去。可怕的速度，让尖啸也变得异常尖锐。

　　艾辉周围被血兽淹没。

　　之前的时候，随着元力的大量消耗，血兽变得稀疏导致的威胁降低，艾辉的剑胎跳动正在逐渐衰减。但是当这波发狂的血兽蜂拥而至，好几只血兽同时进入艾辉周身一米，剑胎仿佛受到威胁，开始疯狂跳动。

　　艾辉手上的动作随着剑胎跳动的加快而加快。

　　任何血兽进入他周围一米的范围，迎来的都是一道一闪而逝的致命剑光。艾辉就像他的剑，没有任何情感，同样没有半点害怕。

　　转眼间，他周围血兽的尸体就堆积如山。

　　但是血兽的数量不减反增，剑胎跳动的频率也在不断提升，越跳越快。

　　咚咚咚！

　　艾辉就像机器一样，出剑越来越快，剑光就像一道道闪电，在空中交织纵横。剑光消逝的速度跟不上艾辉出剑的速度，艾辉周围的剑光越来越浓郁，耀眼的剑光汇集成浮动的光影。

　　但是即使如此，艾辉的控制范围依然在不断被压迫。

　　不到十秒，艾辉手中龙脊火的控制范围，已经被压缩到只有半米。就是十秒的功夫倒下的血兽不知凡几，艾辉就像一架效率惊人的收割机械，疯狂收割着生命。

　　然而他的控制范围，或者说剑的范围，或者说是剑胎的控制范围，依然在一点一点被压迫。

　　汹涌凛冽的剑光，挡不住这些发狂的血兽，它们失去对死亡的畏惧。

　　剑胎的跳动频率不断提高，它就像被逼到绝境的野兽，同样爆发出惊人的力量。艾辉手中的剑光陡然暴涨，把控制范围往外推了十厘米。

　　但是转眼间，剑光又被压制得往内收缩。

　　剑光以肉眼可见的速度，一点点被压缩，半米、四十厘米、三十厘米……

　　当剑光被压缩到只有三十厘米时，越跳越快的剑胎，就像承受不住的琴弦，陡然断裂！

　　轰！

　　剑胎陡然爆裂，一道无形的风暴，冲刷艾辉身体的每个部分。

　　艾辉专注在剑身的心神，一下子被扯了回来。

　　艾辉感觉就像做了一个漫长而离奇的梦，突然梦醒了。

　　他满脸茫然……

　　几乎快贴到他脸上的血兽张开的血盆大口，他能够清晰地看到森森白牙上残留的血迹，恶心的口水从嘴角滴下，难闻的气味扑面而来。

　　身后不知道是什么血兽，粗重的呼吸就像小型龙卷风，喷得他脖子上，他浑身汗毛直竖。

　　头顶尖厉的呼啸风声，光听那声音，艾辉的心就哆嗦，难道有谁在上面往下投掷重标枪？

　　艾辉一个激灵，心里就想骂娘，做了一个梦就变成这样？

　　但是此刻他已经没有任何退路，甚至没有给他骂娘的时间，没有犹豫的时间，生死关头，艾辉无比冷静。

　　体内的元力空空如也，唯独让他心中稍安的是手中龙脊火带来的莫名信心。

　　现在能够反击的……

　　还没有等他有任何动作，忽然体内一股无形的波动，充斥他身体的每个角落。

　　轰！

　　艾辉眼睛陡然变得异常明亮，他不知道自己的瞳孔变成凛冽的剑刃状，锋锐的气息让他的目光恍如实质，锐利如剑。他的头皮一阵发麻，感觉有一只无形之手，在有力地扯着他的头发。丝丝缕缕的剑气，从他身体皮肤的毛孔散逸开来。

　　艾辉身上的衣服，瞬间多了无数针尖大小的细孔。

　　怎么回事？

　　锋锐的气息，冲天而起，就像一把绝世宝剑出鞘。

　　冲到艾辉身边的血兽身体一僵，它们就像感觉有一把剑，抵在它们的喉咙、眉心、眼睛。

　　轰隆，头顶天空雷声滚滚，无数厚实的乌云，从四面八方忽倏滚滚而至。厚实如铅无边无际的乌云内，银蛇乱舞，电走雷鸣，松间城头顶的天空立即便暗下来，有如夜晚。

　　所有的变故，都发生在一瞬间。

　　天空的异象惊动整个松间城，人们呆呆地看着天空几乎要轰然碾压而来的滚滚乌云，谁也没有见过眼下这般恍如末世的景象。那些在松间城四处乱跑的血兽，此刻四肢发软，瘫坐在地。

　　这是什么情况？

　　师雪漫他们呆呆地看着天空，那股冲天而起的气势，好像是从……是从艾辉那里爆发的……

　　端木黄昏眼中的疯狂之色更加炽烈，自言自语语无伦次：“天生异象，必有妖孽！原来你这么厉害！哈哈哈，好好好，只有你这样的妖孽，才配做我端木黄昏的对手！哈哈哈……”

　　没有人理他。

　　师雪漫他们个个目瞪口呆，但是大家都有一种预感，要有什么惊人的事情发生。

　　剑术吗？这世上有这么厉害的剑术吗？

　　已经逃离长街的田宽就像施了定身法，过了足足两秒，他才动作迟缓地抬头。头顶的滚滚乌云仿佛触手可及，粗壮的闪电在乌云中若隐若现，就像银龙在游走穿梭，但是闪电绽放时流露的毁灭性气息，依然令人心悸神摇。

　　闪电的威能，对所有的生物，都充满威慑力。

　　实力稍差的血兽此刻都像一摊烂泥瘫在地上，屎尿齐流。

　　为什么……

　　怎么可能……

　　田宽心神同样在战栗，他的目光中充满恐惧和不可置信，刚才自己对付的到底是什么级别的家伙啊？

　　艾辉体验着从未有过的感受。

　　他感觉自己就像一把剑，身体的每个部分，都是剑的一部分。他觉得自己的心神，就像剑一样纯粹凝练，锋锐而无物可挡。他感觉自己随手一抓，空中的风、光、乌云中的闪电，都可为剑。

　　但是他一点都不高兴，因为他的剑胎爆裂。

　　剑胎是精气神所化，他花费了无数的努力和时间，还有冒着生命危险换来的机遇，才让剑胎成长到现在这地步。

　　现在，全都没有了。

　　他体内充斥的波动，都是他长久蓄养凝结的精气神。

　　他此刻的精气神处在最巅峰的状态，前所未有的强大，哪怕体内的元力空荡荡，对他而言依然没有任何问题。专注于剑的那段时间，海量的细节冲刷之下，他对剑的理解，剑术的理解，元力的理解，都进入一个全新的境界。

　　艾辉仰着脸，看着头顶滚滚乌云和雷霆，这样的异象只会出现在剑胎突破和破灭的时候。

　　大概是因为都是剑胎最耀眼的时刻吧。

　　艾辉仔细感受着一切，感受着每个细节，这是剑胎留给他最后的财富。爆裂的剑胎释放了所有的精气神，从某种意义来说，同样实现了更高境界的精气神贯体，那是剑胎的更高境界。

　　虽然眼下的状态很短暂，但是却能让艾辉一窥其中的奥妙。哪怕一点感悟，对艾辉都是极大的帮助。

　　艾辉感受到大量平时感受不到的细节。

　　比如手中的龙脊火和乌云中的闪电有着微妙的呼应。

　　时间快到了，艾辉心中无声叹息，他心情很复杂，剑胎是他进入蛮荒为了生存的自救。在他三年的蛮荒岁月，剑胎发挥了无与伦比重要的作用，没有剑胎他根本不可能活着出来。

　　到了要说再见的时候吗？

　　艾辉心中莫名有些伤感，仿佛感受到他心中的伤感，手中的龙脊火悲鸣。

　　听到剑鸣，艾辉哑然失笑，自己竟然这么多愁善感。

　　既然别离，那就用最华丽的姿态来告别吧！

　　艾辉蓦地高高举起手中的龙脊火。

　　轰隆！

　　粗壮耀眼的闪电，从乌云中落下，击中龙脊火。

　　龙脊火无法承受如此惊人的闪电，它的外表就像蜡烛一样融化，唯独七颗菱晶在闪电中巍然不动，无数闪电缠绕着它们，艾辉手中就像举着一把闪电之剑。

　　明明脚踏大地，却如飞翔在天空。

　　汹涌的闪电从剑身没入艾辉的身体，被他顺势导入双手宫和地宫。呼吸此刻分明得就像蘸满墨汁的毛笔在雪白的宣纸上游走，身体的每个部位都像最精细的机械，注入了闪电之后，轰然运转。

　　师傅肯定想不到自己会用闪电来运转剑丸三招……

　　一剑落下，无数闪电从乌云中轰然落下。

　　尘归尘，土归土。

　　【落尘】！


第两百二十四章 雷霆剑辉

　　艾辉醒来的时候，已经是第三天。

　　守在床头的楼兰欢快道：“艾辉醒了！”

　　睁开眼睛就看到楼兰，艾辉也笑了：“你好，楼兰！”

　　“你好，艾辉！”楼兰欢快无比：“艾辉，你的感觉怎么样？你身体的情况很复杂，楼兰有很多地方都没有弄明白。”

　　“我好了。”

　　艾辉露出微笑。

　　醒过来他第一反应就是检查自己的剑胎，然而剑胎确实已经完全消失，他感受不到半点剑胎的气息。

　　失落是有一点的，但他还是非常平静。经历了一场如此残酷的生死之战，战斗时的所谓英雄气概、斗志，此刻统统消失，什么惊天动地，全都和自己没什么关系。就连得失之心也早就全然消失，醒来的时候脑子里只会有一个念头。

　　活下来真好。

　　对剑胎的感情不一样，在艾辉心中，剑胎有点像自己的伙伴。

　　不管怎么样，自己还活着。

　　在血灾发生后能活到现在，已经是一件非常幸运的事情。

　　“艾辉，你刚刚醒来，身体还很虚弱，你急需补充元力。”楼兰严肃道，但马上变得欢快：“我们收获了很多的血晶，对艾辉恢复伤势很有帮助哦。”

　　“谢谢楼兰。”艾辉四下张望：“胖子呢？大家呢？”

　　“都在战斗。”楼兰道：“艾辉已经昏迷了三天，城门已经被堵上，但是街道上的血兽还没有肃清。现在大家都很厉害哦，艾辉见到了一定会大吃一惊。”

　　“那就太好了。”艾辉坐了起来，自己走下床，脚步有点发飘，但是感觉还好，不是太虚弱。

　　就在此时，艾辉耳朵一动，有一群人正在朝这边靠近。

　　“大家回来了！”楼兰欢快道：“楼兰去给艾辉准备元力汤。”

　　艾辉走出房间，恰好看到进门的大家。

　　师雪漫看到艾辉，眼前一亮，冰山般的脸庞突然阳光明媚，她正准备说话，一道硕大的身影从她身边冲过去。

　　“哈哈哈！我就知道你没事！我都活得好好的，阿辉你怎么可能死在我前面呢？”

　　胖子像阵风冲过去，给艾辉一个用力的拥抱。

　　艾辉的眼睛一下子瞪圆，他感觉自己被一头棕熊抱住，胖子的双臂就像粗壮的钢筋，箍得他几乎快喘不过气来，他都能听到自己骨头咔咔作响。

　　“你要勒死你的好兄弟吗？”师雪漫冷冷道。

　　胖子这才注意到艾辉的不对劲，连忙松手，露出不好意思的表情：“忘记了阿辉你还在受伤，哈哈哈……”

　　“你还没有完全恢复？”师雪漫瞥了艾辉一眼问。

　　“没有。”艾辉摇头，摊了摊手：“现在身体就像豆腐渣。”

　　“楼兰怎么说？”师雪漫这一句才暴露她的关切，但是此时所有人对这个问题都充满关切，没有人觉得师雪漫这句有什么不对。

　　唯独同样是女人的桑芷君，露出一丝若有所思，目光在两人之间来回扫了两下。

　　“楼兰在给我准备元力汤。”艾辉注意到大家眼中的担忧和关切，心中感动，但这也让他有些不习惯。

　　他话题一转：“我昏迷了三天。现在外面情况怎么样？和我说说。”

　　“你那天把我们所有人都吓到了。”师雪漫看了艾辉一眼，接着道：“真想不到，你能够用出那么厉害的招式。知道外面现在都叫你什么吗？”

　　“叫我什么？”艾辉有点愕然。

　　“雷霆剑辉。”师雪漫眼角多了一丝笑意，但是很快就消失不见，恢复冷冰冰的模样：“带着那么多的闪电从天而降，配得上这个绰号。你那一招大闪电，让所有的血兽都失去抵抗。城主他们也趁势堵上了城门。”

　　“雷霆剑辉……”艾辉哑然失笑，他没有想到自己的第一个绰号是这样得到的。

　　“爽吧！”师雪漫看到艾辉得瑟的模样，心中又有几分不爽：“不过看上去，你现在的状态很脆弱。他们肯定要失望了。”

　　“他们失不失望关我什么事？又不给钱我。”艾辉一脸理所当然。

　　刚刚有几分不爽的师雪漫被艾辉突如其来的无赖嘴脸说得一愣，这转变也太快了一点吧……

　　“城门不是被堵上了吗？”艾辉有些纳闷问：“为什么城内还有那么多的血兽？需要你们去战斗？”

　　师雪漫回过神来，下意识道：“上次涌入的血兽数量太多，虽然城门封闭了，但是城内还有很多没有肃清。我们小队的实力现在是松间城最强，必须挺身而出。”

　　“松间城最强？”艾辉一愣，这才重新打量大家。

　　仔细一看，才发现大家的实力，发生了天翻地覆的变化。

　　竟然所有人都突破了小圆满……

　　“你们吃了什么天地灵药吗？”艾辉惊得快说不出话来。

　　让他没想到的是，师雪漫一本正经点头：“吃了啊！”

　　“啊？”艾辉又是一呆。

　　看到艾辉呆头呆脑的模样，师雪漫噗嗤一下笑了，犹如春风化暖，冰山解冻，万千颜色绽放，说不出的明媚。

　　艾辉又是一呆。

　　在他心中，师雪漫是钢铁的化身，全身铜浇铁铸，长着一颗比男人还要铁的心脏。突然铁妞露出这么女人这么妩媚的神情，艾辉有些惊恐。

　　“血晶。”师雪漫收起笑容，重新恢复之前的冰山表情：“长街之战，托你的福，猎取了很多的血晶。我们猎取的血晶数量远远超过其他队伍，我们投入大量的血晶给大家提升实力，所以我们现在才成为松间城最强的小队。很抱歉，没有征得你的同意，我做主擅自决定让大家使用血晶。请放心，我已经把所有的使用都记录在案，从我那八……错了，等我们出去，会把账单寄给你。”

　　她差点说漏嘴，把八千万的事情说出去。不知道为什么，她不想暴露面馆小妞的身份，哼，她又想到了“赔钱货”的标签。

　　“不用了。”艾辉摇头。

　　“不用了？”这次换师雪漫满脸意外，她一脸狐疑：“你又在打什么坏主意？”

　　艾辉哭笑不得：“我一片好心，铁妞你居然是这个反应？”

　　“你会有好心？什么好心也比不上钱。”师雪漫毫不客气反驳，说得艾辉哑口无言。过了一下，她陡然反应过来，柳眉倒竖：“你刚才叫我铁妞？”

　　“哈哈哈……”艾辉打着哈哈，连忙转移话题：“你们这几天的战果怎么样？”

　　师雪漫的目光陡然黯淡下去：“我们折损了九个人。都是我的过错，我犯下很多错误……”

　　“大姐头，这不是你的错！”

　　“是啊！这怎么能怪大姐头你呢？战斗怎么可能没有伤亡？”

　　“大姐头，牺牲的兄弟不会怪你的！没有人有错！所有人都尽力了！”

　　“是啊，如果没有大姐头，我们的损失只会更大。”

　　……

　　大家七嘴八舌安慰师雪漫，师雪漫对大家的帮助有目共睹。她有很多地方非常稚嫩，但是再迟钝的人，都能看到她的全力以赴。她从来都是冲在最前面，从来都是出现在最危险的地方，从来都是承担最艰巨的任务。

　　尽管队伍出现伤亡，但是没有人认为这是师雪漫的责任。

　　“我知道。”师雪漫出人意料地坦然点头，她的目光直视艾辉：“但是如果你在，我们的表现一定会更好。”

　　所有人都不说话，目光全都看着艾辉。

　　没有人对这句话有任何质疑。

　　如果说师雪漫是努力、勇敢和责任的话，艾辉就是冷静、可靠、老练的代名词。艾辉从来不直接带领他们，但是有他的存在，每个人都感到很安心。

　　艾辉总是能够在关键时刻，做出正确的选择，他的地位无人取代。

　　长街之战，亲眼目睹艾辉手中闪电之剑斩下，万雷轰鸣的恐怖景象，现在大家看向他的目光更多了几分敬畏。虽然他们的实力暴涨，每个人都成为真正的元修，但是这依然没有动摇艾辉在他们心中的地位。

　　那惊人的一幕，深深烙印在他们心中，注定终生难忘。

　　没有人把艾辉视作和他们同级别的元修，除了端木黄昏。

　　端木黄昏看像艾辉的目光炽热，充满了跃跃欲试，他在心中打定主意，只要艾辉身体恢复，他一定要成为第一位挑战者！

　　多么令人震颤的一剑啊，现在想起来，都让人体内鲜血忍不住沸腾！

　　端木黄昏情不自禁舔了一下嘴唇，狭长如刀的眼睛就像盯着猎物。

　　“艾辉，元力汤来了！”

　　楼兰欢快地冲过来，手上端着一盆银光闪闪的汤，就仿佛融化的银汁。

　　“花费了很多的血晶哦，能够迅速补充艾辉的金元力。艾辉，楼兰变得更厉害了哦，更加了解血晶，熬制的元力汤，完全发挥出血晶所有的力量。一定要把这盆元力汤全都喝下去，不能浪费，艾辉加油！”

　　艾辉没有注意到楼兰说自己变得更厉害，他的注意力全都在面前这盆元力汤上。

　　一盆……

　　现在的元力汤，已经用盆来装了吗？

　　他忽然想起胖子喝下去的像火油一样的元力汤，然后变成喷火柱。

　　自己不会变成什么奇怪的模样吧……

　　艾辉心中升起不祥的预感。


第两百二十五章 各种残留

　　“阿辉会变成什么样？会更厉害吗？”

　　胖子看着刚刚灌下一整盆元力汤的艾辉，忍不住问楼兰。

　　“一定会的。”楼兰说得很肯定：“因为艾辉一直都有变得更厉害啊，不管什么时候。”

　　师雪漫没有吭声，她的目光紧紧盯着艾辉。不光是她，大家全都盯着场内盘坐的艾辉，他们屏住呼吸，唯恐惊动了艾辉。艾辉的状态和他们每个人息息相关，如今的艾辉早就是队伍当之无愧的核心，他的状态好坏将直接决定了大家的生死。

　　这一点都不夸张，在战场上稍微有一点的失误，就有可能导致生命的陨落。

　　他们已经见过太多的死亡，松间院的学员，现在活下来的不知道有没有一半。院甲一号队的存活率在所有的队伍之中已经是非常高，但是如果长街之战没有艾辉一夫当关，他们只怕也是全军覆没的下场。

　　哪怕看艾辉再不顺眼的学员，此刻都是衷心拥戴艾辉。

　　艾辉现在已经说不出话。

　　灌入肚子里的元力汤，化作精纯的元力，游走在艾辉身体的每个部位。

　　感觉……一点都不好受！

　　元力汤化作丝丝缕缕的金元力，在他体内游走，金元力所特有的锋锐气息，刺激得他体内隐隐作痛。但是随着金元力不断的游走，它们被逐渐凝聚成剑芒的形状，锋锐的气息陡然提升数十倍，艾辉立即感受到什么叫做身如刀割。

　　金元力的数量众多，形成的剑芒也数量众多，艾辉现在就感觉无数小剑在自己体内钻来钻去。

　　他的身体不受控制颤抖，脸色发白，豆大的汗珠滚滚而下。

　　胖子有些紧张起来：“楼兰，这是什么情况？”

　　楼兰也非常意外，他双目的黄光在不断的闪动，如果仔细看，会注意到楼兰眼中的黄光比以前更加明亮。

　　“艾辉体内残留有一种很特殊的气息，它在把金元力变成像剑一样的特殊形态。除了这股独特的气息，还有很多电流，现在艾辉体内的情况很复杂，楼兰还没有想到好办法。艾辉加油！”

　　艾辉如果听到楼兰所说，一定会对楼兰大家夸赞。

　　楼兰看得完全正确，艾辉体内的剑胎虽然爆裂消亡，但是它所释放的精气神，还残留在艾辉体内。正是这些剑胎残留的无形波动，让在艾辉体内游走的金元力，变成一道道类似剑芒的形态。

　　对艾辉来说，这不是什么好事。

　　纯粹的金元力，艾辉可以把它们很容易吸收储存在八宫之中。形成剑芒之后，金元力就会变得更加稳定，也变得更加难以吸收。

　　更麻烦的是，艾辉体内有大量残留的闪电。

　　最后一招闪电版的【落尘】固然让艾辉赢得【雷霆剑辉】的名头，但是对他的身体也造成极大的破坏。大量的细微电流，充斥在艾辉血肉之中，这些细微的电流不时迸发，让艾辉的肌肉处于麻痹状态。

　　这给艾辉控制身体带来了很大的麻烦。

　　还好艾辉有足够的思想准备，任何超出能力的爆发都不会没有代价，比如剑胎破碎，比如电流入体。但是和死亡比起来，这些代价都不值一提。

　　更何况眼下的处境虽然糟糕，但是在艾辉看来，却比他想象得要好许多。

　　起码他的身体保持完整，没有缺胳膊少腿，五府八宫没有被破坏，还能完好的运转。这两点保持完好，其他的问题总能够想办法解决。

　　元力剑流转，锋芒的气息刺激得艾辉体内的残余电流不时闪线，割裂的痛楚和电流特有的麻痹交织在一起。

　　元力剑越来越多，楼兰熬制的元力汤效果惊人，充沛的金元力不断化作元力剑，元力剑在艾辉体内乱窜。

　　怎么办？

　　艾辉苦苦思索。

　　很快，艾辉就决定了方案，首先不能让它们乱窜。锋锐、有破坏力从来不是对自己造成伤害的原因，锋锐、有破坏力而且混乱失控，才是伤害自己的原因。

　　怎么才能把它们控制起来？

　　艾辉想了想，既然是元力剑，那就用剑的那一套。以前的时候有剑胎，剑胎会自发帮他理顺所有和剑相关的元力，但是现在没有剑胎，并不意味着自己没有办法可想。

　　长街之战，和剑相关的海量细节冲刷之下，艾辉对剑术的理解发生了翻天覆地的变化。而剑胎爆裂，精气神贯体之下的艾辉，更是短暂地攀升到他无法想象的高度。

　　他就像一位学徒，短暂地大师附体，感受了一下更高境界。

　　这并不能立马给他带来最直接的提高，但是对他的影响非常深远，他看到更远的地方，看到更高境界的剑术，是什么模样。这些影响，会逐渐体现在他未来的修炼之中。

　　而艾辉认为能够元力剑并非不能控制，就源于他对剑的理解。

　　浑身不断颤抖脸色苍白如纸的艾辉忽然开口，沙哑低沉带着强烈痛楚的声音吐出一个字：“剑！”

　　剑？

　　大家一愣，师雪漫反应最快，右手在腰间闪电抹过，一道寒光飞向艾辉，冷冷道：“接住！”

　　艾辉面容扭曲地扬起手掌，他不动还好，一动顿时体内有如刀割。他闭着眼睛，但是手掌却是准确接住师雪漫扔过来的剑。

　　桑芷君嘴角浮起一抹若有若无的笑意，师雪漫擅长的是枪术，可没有佩剑的习惯，现在腰上竟然挂着佩剑。

　　当艾辉的手掌触碰到剑柄的瞬间，扭曲痛楚的脸庞陡然变得安宁平和下来。

　　如此奇异的一幕，看的大家大为惊讶。

　　师雪漫面若冰山，看不出喜怒，目光却微微发亮。

　　这就是艾辉的独特之处。

　　他身上总是隐藏着某些特别之处，平时丝毫不显露，有的时候无赖，有的时候市侩，有的时候疏离，更多的时候是事不关己的懒得搭理。但是一旦发生危险，他的表现就会判若两人，必然峥嵘显露，不自主吸引所有的目光。

　　这只是个小细节，但是却有着莫名的力量。

　　剑一入手，艾辉的心便安定下来，体内躁动的元力剑，也变得安静许多。

　　这把剑的无数细节就像潮水般从他心头淌过，材质、重心、锋锐度等等，在他心中纤毫毕现。

　　艾辉注意到这一点，以前他可不具备这样的能力。这让他心中微微有些欣喜，看来自己不光付出代价，也大有收获啊。

　　可惜不是龙脊火……

　　这样的感慨不自主在他心头升起，龙脊火是到目前为止他用得最长，也是最顺手的剑。可惜龙脊火在最后一招的【落尘】中已经被彻底破坏。威力巨大的闪电，把龙脊火的剑身摧毁殆尽，唯一留下的是七颗菱晶。

　　手中的长剑质地非常普通，是师雪漫是从一位死去的元修身上摘下的。

　　不过，它总归是剑。

　　艾辉的注意力集中在剑上，没有办法做到长街时那般神奇的状态，但是他明显感受到体力的元力剑微微一滞。

　　有作用！

　　艾辉强自按捺心中的欣喜，缓缓舞动手中的长剑。

　　他的动作很慢，肌肉不受控制，让他看上去就像迟钝蠢笨的木偶，动作说不出的僵硬难看。

　　艾辉没有管他，他专注地挥动长剑。

　　体内的元力剑不自主随着他的剑招而变化，很快，越来越多的元力剑，开始跟随艾辉挥动的长剑而流转。

　　果然猜得没错！

　　艾辉心中大定，愈发认真地挥动长剑。

　　元力剑是因为体内残留的剑胎波动影响元力所致，对于剑胎艾辉有着颇深的了解。剑胎对于和剑相关的任何东西，都有着极为直接的反应。艾辉就在想，那这些受残留剑胎波动影响汇集的元力剑，会不会保留剑胎的这个特性？

　　现实印证了艾辉的猜测。

　　随着剑招不断挥动，体内充沛的元力剑，不断汇集，就像密集的鱼群，虽然密集却非常有序。艾辉体内的痛楚立即大为消减。

　　元力一遍遍的运转，艾辉很快就面临一个全新的难题，如何把这些元力导入八宫？

　　元力剑虽然流转不休，但是经过八宫的时候，却丝毫不停留。

　　一般而言，八宫对元力有着强大的吸引力，元力会主动停留在八宫，只有通过特殊的运转方法，才能把它们从八宫中导引出来，形成招式。

　　然而艾辉的情况截然相反。

　　数量惊人的元力在他体内流转不休，却丝毫不在八宫中停留，八宫内空荡荡。元力一旦无法储存在八宫，很快就会散逸。

　　艾辉知道，这都是他体内的元力已经被演化成剑芒形态所导致。八宫对于纯粹的元力，是有着非常大的吸引力，但是对这种已经被赋予形态的元力，却没有任何吸引力。

　　可是，只要自己体内的剑胎残留波动没有消失，元力就会第一时间演化成元力剑。

　　而如果没有元力充满，时间一长，八宫就会萎缩，甚至重新关闭，自己的境界会直线倒退。

　　怎么办？

　　艾辉一边挥动长剑，一边努力思索。

　　他想到一个大胆的办法，但是不知道能不能有效。

　　只是这次，他罕见的有些犹豫，没有马上开始。

　　这个办法有点冒险……


第两百二十六章 剑丸

　　艾辉想到的办法虽然有点冒险，但并不复杂。

　　体内的元力虽然受到剑胎残留波动的影响，演化成类似剑芒的元力剑。但是这些类似剑芒的，是不完整的形态。

　　这种元力剑艾辉一点都不陌生，以前他修炼的元力就是类似的性质。不同的地方在于，以前有剑胎，跳动的剑胎就像心脏一样，引导着这些元力剑。

　　在剑胎面前，这些元力剑驯服无比，可以完成各种精细的运转，而且不会对他的身体造成任何影响。

　　艾辉对元力的控制，非常依赖剑胎，尤其是后期他的剑胎状态愈发强悍，不知不觉中，他更习惯于用剑胎状态来控制元力。

　　如今剑胎爆裂破碎，他无法控制这些危险的元力剑，才是他现在遇到的最大问题。剑胎是控制元力剑的钥匙，如今钥匙没了，元力剑却变得更多。

　　再造一个剑胎，已经不可能。

　　他得到的剑胎修炼之法，本来就是个残篇。当时自己机缘巧合，种下剑胎的种子，他到现在也没弄清楚到底是怎么回事。

　　从某种意义上来说，这也许并不是坏事。剑胎能够成长到之前的地步，已经是意外之喜，今后该如何修炼，他茫然不知。

　　剑胎爆裂导致短暂的境界提升，给艾辉带来的体验，是永久的。

　　剑胎残留波动虽然会影响元力，但是到底已经很微弱。这些金元力，有着一部分剑的属性，但是仅仅只有一部分。

　　艾辉的想法是，既然它们已经变成不完整的元力剑，那如果把它们改造成完整的元力剑呢？

　　如果说，现在的艾辉有什么地方，比以前更强？那就是对剑的理解。

　　对剑的理解是一个很广泛的层面，包括剑、剑术、剑招的元力运转等等，从某种意义上来说，艾辉现在自己就相当于以前的剑胎。

　　当然，艾辉现在还无法做到剑胎那样，对所有和剑相关的东西都异常敏锐和强烈的本能。这也是为什么他现在拿元力剑没有什么办法。

　　可是，如果这些元力剑更大一点？更像一把剑？形态更完整一点？

　　自己会不会更好控制一点？

　　之所以连艾辉也觉得这个想法很冒险，因为从来没有人这么做过。

　　八宫内的元力，都是没有赋予形态的纯粹元力。此类的元力非常容易控制，而且对身体没有伤害，元力还会不断渗透身体血肉，使身体变得更加强悍。血肉的淬炼，就是这个原理。

　　而元力变化剑的形态越完整，就会越锋锐，越容易伤害自己，谁都想自己体内流淌的是像河水一样柔和的元力，而不是像锋利的刀剑。

　　艾辉的担心就是这一点，这个方法会不会先伤到自己？

　　五府八宫从来不是坚固牢靠的地方，一旦宫府受伤，那就和残废没什么区别。

　　至于形态更完整的元力剑，无法催动或者很难控制，艾辉反倒是觉得这个问题不是没有办法解决。

　　只要他手上有剑，他就有办法控制它们，这是艾辉现在最大的自信。

　　这个方案是以前别人没有想过的，没有人可以给他指导。

　　艾辉只犹豫了两分钟，便做出决定。

　　如果换在血灾发生之前，他一定不会冒这个险。去向老师和师娘求助，去向院长求助，或者等待学识更渊博的高手给他指点，都比他自己冒险更安全。

　　修炼从来不是小孩过家家，一旦失败了，很有可能造成无可挽回的损失，宫府受伤、身体残疾、性情大变，甚至丢掉性命，都不足为奇。

　　有足够的时间，艾辉一定不会冒如此大的风险。

　　但是现在的问题是，他没有时间。

　　他不是在和平安详的松间城，而是在血灾之中，他随时可能死亡。如果不能迅速恢复实力，他的处境会非常的危险。

　　现在可不是他能够优哉游哉摸索探寻的时候，也许下一刻，一头血兽冲进来，他就横死当场。

　　经历蛮荒的艾辉深知世事的残酷，越是危险的时候，每个人越是需要体现自己的价值。只有靠自己的力量活下来，才能活下来。

　　失去力量的兽王，很快也会被族群驱逐。

　　兽王尚且如此，何况自己这样的小人物？

　　他知道楼兰会保护自己，胖子会保护自己，师雪漫会保护自己，可是大家都自身难保，一只厉害点的血兽可能就会让他们全军覆没。

　　命运就是就一场赌博，手上筹码多的人，可以从容，可以慢条斯理，犯一次错对他们来说无伤大雅。但是对于筹码少的人来说，没有什么从容可言，除了把自己押上赌桌，别无他途。

　　好在艾辉已经习惯了没有筹码的窘迫，习惯了所谓的选择，只不过是一种假象。

　　从来没有选择可言。

　　当生活和命运如此，那就如此，哀嚎和悲鸣除了让自己看上去更懦弱，换不来任何怜悯和帮助。人生是战场，每个人都迎着枪林箭雨，怕死者总是最先死，勇敢者爬过尸体前行。

　　反正无法更糟。

　　艾辉这么安慰自己，暂时他想不出比这更好的方案。也许会有什么问题或者后遗症，但是先让自己有点自保的力量再说。

　　艾辉感觉现在的自己就像一丝不挂，风吹屁屁凉，没有半点安全感。

　　他不再犹豫，手上的剑招开始变化，体内的元力剑也随着开始运转。按照以前修炼元力的办法，把元力引导进手中的长剑，然后再把它们导入自己的体内，加入周天运转。

　　以前轻轻松松可以完成的动作，现在没有剑胎，难度陡然增加。

　　过程并不算顺利，艾辉需要不断挥动手中的长剑，通过剑招来引导体内的元力剑。

　　艾辉所有的心神全都在元力的运转上，他无比专注。手上的剑招磕磕碰碰，但他就像没有感觉到一样，磕磕碰碰却固执地施展下去。

　　从长剑缓缓回流的元力剑，缓慢地沿着八宫进行周天运转。

　　一个完整的周天下来，艾辉能够感觉到，体内的元力剑锋锐度，有细微的提升。虽然提升的程度很细微，但是却让艾辉大受鼓励，和自己的想法很吻合。

　　体内的元力剑实在数量太多，参加周天运转的，只是其中的极小部分。

　　但对艾辉来说，这无疑是一个好的开始。

　　当第九个周天，艾辉终于感受到这些元力剑的变化巨大。它们也变得更加灵活滑溜，艾辉手中的长剑，就像磁石一样，对它们有着莫名的吸引力。

　　艾辉发现，这些更加锋锐的元力剑，更好控制。艾辉心念一动，它们就会瞬间作出运转，速度比他以前的元力更快。

　　然而他很快发现一个问题，这些元力剑太细小，他需要同时控制的数量实在太多，这给他心神带来的负荷非常大。

　　或者自己需要把它们汇集成大一点的元力剑？这样就可以减少它们的数量？

　　已经豁出去的艾辉想到就做。

　　细如牛毛的元力剑不断汇集、融合，形成一道更粗大的元力剑。这道元力剑看上就像一把真正的剑，艾辉模仿的是青铜剑匣里面的短剑，这让它们看上去灵动异常。

　　青铜剑匣也在长街之战中毁了。

　　艾辉不敢有丝毫的松懈，元力剑更强大，意味着更危险。若是现在他突然停下来，艾辉怀疑自己体内会不会立即多了一个血窟窿？

　　新的问题再次出现，元力剑如何才能储存在八宫中？

　　神经高度紧绷的艾辉没有时间哀叹，他拼命想办法。尝试了几种办法，都没有太多的效果，元力剑滑溜异常，对剑异常的敏感。艾辉手中的长剑一个细微的动作，它可能就嗖地在艾辉体内转了半圈。

　　艾辉用剑来控制体内的元力剑，比剑胎差远了。

　　空荡荡的八宫，根本留不住元力剑。

　　艾辉忽然想到师傅给他的剑丸。

　　【弦月】和【落尘】两招，都是源自于此。

　　艾辉读过很多的剑典，对剑丸有点了解。

　　最早的剑丸，就是修真者把细长而且薄如蝉翼的软剑卷成一团，大小有如蜡丸，可以藏着身上或者体内，难以察觉，所以才称之为剑丸。

　　这些元力剑如此不好控制，可不可把它们炼制成剑丸？

　　艾辉这个时候已经早就没有半点顾及，继续尝试。

　　剑术没落多年，很多人连剑丸听都没有听说过，更别说做剑丸，还是把自己的元力做成剑丸。

　　所有的一切，都需要艾辉自己摸索。他只能从他读过的剑典内，寻找剑丸修炼之法，照着修炼肯定是不成的，却可以借鉴一下思路。

　　当他把一道元力剑卷成剑丸，很快发现，剑丸太小，非常飘忽，不好控制。而且一道元力剑卷成的剑丸，非常不稳定。

　　艾辉对剑的理解确实要比以前深很多，没多时便找到原因。

　　当下也不气馁，从头开始。

　　重新修炼更粗壮的元力剑，修炼出更多数量的元力剑。

　　然后他控制这些元力剑，同时像一个点集中，就像一个漩涡，这些元力剑高速的旋转、压缩，逐渐形成一个浑圆的剑丸。

　　剑丸静静悬浮在艾辉的左手宫，滴溜溜地转动。

　　空荡荡的左手宫，剑丸小的可怜，但是艾辉的嘴角，不由绽放一丝笑容。

　　他觉自己找对了方法。


第两百二十七章 坏消息和好消息

　　成功把剑丸封存在自己的左手宫，艾辉信心暴涨。

　　他现在需要做的是如法炮制，把剩下的元力全都“搓”成剑丸。

　　这是个浩大的工程，需要长时间的专注，异常的枯燥。

　　大概长期游走在生死的边缘，专注对他来说，就像呼吸和本能一样。枯燥、不断重复的内容，很容易令人失去耐心，但是他不会，他的专注可以持续很长的时间。

　　在专注的时候，他从来不管其他人，完全沉浸在自己的世界。

　　而他专注的时间往往比较长，这也使得在很多人眼中，他完全无视其他人，不在意别人的看法。

　　他确实从来不在意别人的看法，当野兽的獠牙和利爪将要刺穿他喉咙的时候，别人的看法没办法让他晚死一秒。

　　用那功夫，还不如花在提高自己身上。每一丝提高，都是如此实实在在，没有人可以轻易剥夺，都有可能改变自己的命运。

　　把命运掌握在自己的手中，没有什么比这更令人有安全感。

　　艾辉乐在其中。

　　他有很多新的发现，比如他发现天宫残留的剑胎波动最为强烈，想想剑胎之前的位置，就没有什么奇怪。他还发现双手宫和地宫，有着丰富电流，自己最后动用的【落尘】，是把闪电引入双手宫和地宫，才会造成这样的结果。

　　他还发现双手宫内，倘若剑丸转动的速度超过一定的速度，残留的电芒就会被激发出。

　　有趣的现象，艾辉暗记在心，继续“搓”着剑丸。

　　扫描了一下剩下的元力，估算了一下剑丸的数量，他觉得以后自己一定是一位伟大的面点师。

　　他也想过在八宫中形成八个涡流，自动吸收元力，涡流是个很稳定的结构。但是艾辉想到以前自己体内的那个难以吸收的元力球，便放弃了。

　　倘若在元力宫内形成元力涡流，元力进入元力宫很容易，但是想要把元力引出宫就不容易。

　　剑丸虽然没有涡流的效率高，也没有涡流的结构稳定，但是它更好控制。对于现在已经没有剑胎帮助的艾辉来，易于控制变得非常重要。

　　师雪漫他们等了半天，艾辉也没有结束的迹象，楼兰说艾辉还需要很长的时间，大家便开始休息。刚刚经历一场苦战之后，他们的身心俱疲，但是师雪漫还是派人把艾辉醒过来的消息传出去。

　　很多人在等待这个消息。

　　长街之战，彻底奠定了艾辉在松间城的声望和地位。漫天雷霆落下的场面，每一位幸存者都终生难忘，也让他们欢呼鼓舞。

　　如此华丽的表演，惊艳了所有人。

　　从血灾开始到现在，长街之战横空出世的艾辉，是松间城第一次有一个人，凭借一己之力力挽狂澜。

　　很多人都在憧憬，松间城也能出一位叶白衣，带领他们活着走出感应场。尤其知道城主是当年黎明血战的幸存者之后，大家便再也无法遏制这个念头，这样的类比一夜就传遍了整个松间城。

　　叶白衣一开始也不是叶冷焰。

　　那个时候的叶白衣，还只是个冷焰中普通的小队长。

　　残酷的黎明血战，让叶白衣踏上了属于他的舞台。

　　松间城的幸存者们坚信，长街之战的艾辉，同样有资格走这条路。

　　艾辉苦力的出身，松间城一年级生，还未突破小圆满，此刻都成为他天才的佐证。

　　只是长街之战后，艾辉就陷入了昏迷，牵动了无数人的心。有的人充满担忧，觉得艾辉肯定身受重伤，有的人充满乐观，觉得这是艾辉要突破的迹象。

　　但是对于艾辉的状况，所有人都无比的关注，那个身形单薄的少年，肩负着他们生的希望。

　　“我们的艾白衣醒了。”城主略带调侃，他的心情不错。因为听得太多艾辉和叶白衣的类比，他就戏称艾辉为艾白衣。

　　艾辉的横空出世，立即扭转局面，城门重新被封锁，血兽溃不成军，他的心情怎么能不好？如果没有艾辉，那天会是个什么场面？城主当时可是做好封锁城门的队伍牺牲一半的心理准备。

　　院长笑了笑，但是眉头皱起来：“这样的宣传对他的成长不利。”

　　他内心也是骄傲的，当他把原版的【北斗】给艾辉的时候，不是没有反对意见的。但是现在，所有人都在夸赞他慧眼识珠。

　　“先管眼前吧。”王贞递给院长一杯水：“现在大家需要艾白衣。关于对艾辉的奖赏，上面已经在考虑，起码天勋值是不少的。”

　　院长接过茶杯，喝了一口，默不作声，他知道王贞的意思。

　　大家需要一个英雄，哪怕他不能马上创造奇迹，但是起码能给他们一丝希望。

　　他无法反对，转过话题：“城内的情况怎么样？”

　　“还不错。”王贞神情恢复严肃：“伤亡还在继续，最多的是实力比较差的民众和学员，但是有降低的趋势。血晶的出现，让我们的精锐数量在增加，水平提升很大。照这个趋势下去，我们现在的局势应该要比以前好。”

　　“那就好。”院长松一口气，露出欣喜之色。

　　“但是有个坏消息。”

　　院长心中咯噔一下，笑容凝固在脸上。

　　“前来支援的队伍，遭受血兽的围攻。”王贞脸色同样难看无比：“到目前为止，损失很惨重，有三支队伍全军覆没，超过三支队伍损失过半。一位副部首战死，两位副部首已经失去联系，包括郁鸣秋大人。”

　　“什么？”院长脸色大变，失声惊呼。

　　王贞能够理解院长的失态，他刚刚接到消息的时候，并不比院长好到哪里去。

　　他没有马上说话，而是给院长一些时间消化。院长失魂落魄，过了良久，才抬起头，满脸茫然：“怎么会这样？”

　　王贞叹口气，道：“是我们更幸运一点。”

　　院长满脸茫然看着王贞。

　　王贞解释道：“因为松间城附近的血兽蜕变的速度要慢于其他地方，其他地方的血兽，蜕变得更加厉害。进来增援的队伍，都遇到大量的血兽围攻，目前最高的等阶，是七纹血兽。”

　　“七纹？”院长一下子瞪大眼睛。

　　打交道多了，大家现在对血纹兽的实力，也有一个初步的了解。血纹的数量越少，代表着血纹兽的实力更强。

　　现在松间城最多的还是没有生出血纹的血兽，其次是九纹血兽，八纹的一个都没有遇到，外面竟然都已经出现七纹的血兽。

　　九纹血兽的实力已经非常厉害，七纹血兽该多么强大？难怪各个支援的队伍，都遭遇这么大的损伤。

　　“我们还不知道原因，但是我相信这是我们的运气。其他城的情况比我们糟糕很多，感应场百分之九十的城镇都已经被血兽攻陷。”王贞语气低沉。

　　院长呆了一呆，过了一下，才结结巴巴道：“那……他们怎么样了？”

　　“上面没说，但是你可以想象得出来。”王贞淡淡道：“死伤会更惨重。他们很有可能只能在废墟中抵抗血兽，等待救援力量的到来，或者全军覆没。”

　　院长身体一颤，脸白得像纸，没有半点血色。

　　王贞迎着院长恐惧的目光，道：“所以我们可能需要坚持更长的时间，这也是为什么我们需要艾白衣。”

　　他心中充满庆幸，如果在长街之战爆发之前得到这个消息，他也会陷入绝望。现在局势稳定下来，也让他坚持下去的信心增加不少。

　　“好消息是，金针的打造进行得很顺利。按照现在的进度，还有两天，就能完成所有金针的打造。韩师派明秀来催促进度，她的状态已经调整到最佳，随时都可以开始。根据王先生的方案，如果能够完成，松间城就固若烫金。”

　　失魂落魄的院长脸上恢复几分血色：“上面有什么指示？”

　　“希望我们坚守。”王贞看了他一眼道：“上面已经增派新的队伍来救援我们，但是这需要时间。这次的救援力量会更加强大。”

　　松间城的另一个角落，艾辉醒来的消息，也把院子里的人惊醒。

　　“他醒过来了？”一个沙哑的声音从密室角落的阴影里传来。

　　“是！”严海小心翼翼道：“刚刚醒来没有多久，其他的情况还没有流传出来。”

　　“雷霆剑辉……”阴影内的人走出来，赫然是田宽。他咬牙切齿，目光中充满怨毒，还有一丝恐惧。他的脸色苍白，因为城内局势稳定，他反而没办法浑水摸鱼，要不是他发现了严海，处境会更糟糕。

　　严海大气都不敢出，他知道田宽，最后胜出的六个人，他知道那是多么恐怖。

　　田宽让他不敢有半点反抗的心思，老老实实听命。而且他觉得，这是个绝佳的机会。田宽的身份注定在组织内不同寻常，对自己这个外围人员来说，无异于一条通天大道。

　　“你还没结出血纹？”田宽摇摇头，相当不满。

　　严海的脸色刷地变了，他知道这些人是多么喜怒无常。

　　就在此时，一颗血晶丢到他面前，晶莹剔透的血晶一下子吸引严海的目光。

　　头顶传来淡淡的声音。

　　“早点结成血纹，我有任务交给你。”


第两百二十八章 田宽在行动

　　夜色中，田宽就像一道鬼影，沿着废墟中的阴影蛇形前进。

　　上次在艾辉身上的失利，让他意识到自己太轻敌。那个少年，哦，叫做艾辉，比自己想象得更加强大。简单粗暴的方式，是很难战胜这样的强大敌人。

　　田宽从来不避讳自己的失误，总结自己的错误，并不是什么可耻的事情，而应该值得庆祝。死人没有这样的机会。

　　他能够从那么惨烈的厮杀和竞争中活到最后，怎么可能是个无脑之辈？

　　厮杀从来是勇气、实力和智慧的对抗，当战斗的数量增多，这些特征会更加明显。

　　反省和思考，这两天田宽没有片刻中断。

　　通过严海，他对松间城的情报了如指掌，他对艾辉更加重视。

　　师雪漫、端木黄昏这些天之骄子的光芒都被艾辉遮掩，他们甚至直接服从艾辉的命令。得知这一点的田宽非常震惊，尤其是得知艾辉身世来历，苦力出身，感应场一年级生等等。

　　作为五行天的死敌，神之血对五行天的研究非常深刻。

　　新民和世家之间的矛盾早就渗透进五行天的各个角落，就连十三部都无法避免。有的战部遵循传统，非世家子弟不能担任部首，而另外一些战部却恰恰相反，担任部首者都是新民。

　　没有背景的新民，能够领导师雪漫和端木黄昏这样的天之骄子，完全违背常识。世家的骄傲，让他们可以接受有本事的新民成为自己的左膀右臂，却无法接受对方成为自己的上司。

　　田宽对艾辉更加重视，这件事也更加说明了艾辉的强大，艾辉是一个真正的天才少年。

　　冷静下来的田宽，很快找到办法。他完全没有必要直接和艾辉对抗，这样会让自己陷入危险。天才的对手是难以预测的，他们往往能在常人视作绝境之时爆发，从而扭转战局。

　　和艾辉此类的天才战斗，直接的拼杀是下下策。

　　田宽有足够的帮手。

　　松间城的布防在他眼中是漏洞百出。和严海这样的外围人员不同，身为神之血悉心培养出来的种子，他们有很多的长老。这些长老总结五行天的各个方面，比起研究新民和世家矛盾之类的长老，研究五府八宫修炼体系、城市布防的长老更多，毕竟这些东西是会直接用于战斗。

　　长老们的研究成果，全都灌输给他们，他们各有精专。

　　长老制是五行天的传统，却被神之血复制，用来对付五行天，不得不说造化弄人。

　　田宽精通城市布防，在王贞等人看来坚不可摧的城门，在他眼中和豆腐渣没什么区别。如果他想破开城防，非常容易。谨慎的田宽没有那么做，上次破开城门很有可能已经在敌人心中引起警惕，如果城内再出现人为破坏的痕迹，王贞一定会意识到城内潜伏了敌人。

　　黎明血战的幸存老兵，田宽一点都不敢小看。

　　城内的力量也比之前大有提高，随着入城的血兽被不断捕杀，大量的血晶被元修获得，松间城最精锐的一批元修因此实力暴涨。

　　田宽没有想到，血晶竟然可以用于元修提高实力，而且效果还如此明显。据说血晶的这个功效也是院甲一号队的贡献。不知道身为院甲一号队的队长，艾辉在其中扮演着什么角色。

　　不断的研究之下，田宽惊讶地发现，松间城能够保持现在的完好，和艾辉有着直接或者间接的关系。

　　田宽更加小心。

　　好在松间城的漏洞实在太多，田宽很快就找到新的目标，那就是地下。松间城的地底早已经千疮百孔，第一波进攻的血蚂蚁，再到后来的血纹蚯蚓，都已经把松间城地底的封石破坏殆尽，而且留下了许多的孔洞。

　　田宽的目标就是这些与城外连通的孔洞。

　　他来到一处空无一人的废墟，一处幽深不见底的大洞清晰可见。这是艾辉他们战胜的九纹蚯蚓留下的大洞。

　　田宽立即注意到洞口旁的那棵伏地伞铃。

　　伏地伞铃是一种常用的警戒植物，植株低矮，像一把打开的伞趴在地上，伞尖位置长有一颗不起眼的示警铃花。伏地伞铃灰黄的颜色和石头相近，混在废墟中非常不起眼，但是田宽还是一眼便认出来。

　　伏地伞铃能够释放一种类似蝙蝠超声波的无形波动，非常微弱，别的生物很难察觉。当有生物进入它的波动范围，就会引起它的警觉，伞尖的示警铃花就会发出急促的铃声。

　　田宽收敛身上气息，脸色透着诡异的苍白，唯独瞳孔中央有一抹血色。他的体温立即变得冰冷，心跳的速度接近停止，他身上的生机消失得无影无踪。

　　他落在伏地伞铃旁，伏地伞铃没有半点动静。这就是伏地伞铃的弱点，它的无形波动只能对生物起作用，对没有生命的物体没有任何用处。

　　他谨慎地四下张望，没有发现人影。

　　如今城内早就没有人值守地洞，因为地洞的数量实在太多，大多动用伏地伞铃这类植物示警，或者经过专门改装强化的沙偶，日夜看守。沙偶不知道疲倦，执行这样的任务再合适不过。

　　战斗的持续，松间城伤亡在不断攀升，但是幸存的元修们也在不断进步。

　　没有什么比一条条陨落的生命缔造的教训更加深刻。

　　远处的战斗声遥遥传来，城内的血兽还没有彻底肃清，战斗一直在持续。

　　田宽取出一包早就准备好饵料，这是他精心配制而成，他从怀中取出一颗血晶，眼中闪过一丝肉痛，但是还是把血晶包在饵料之中，一起丢进深不见底的大洞。

　　看了一下手腕的向日小葵，十二片花瓣，只有两片是黄色，其他十片花瓣都是绿色。

　　凌晨两点。

　　田宽一点都不排斥使用五行天的物品，五行天已经把他们的元力体系渗透进生活的各个角落，制造出许多实用之物。光是用来计算时间的物品就多如牛毛，翡翠森的向日小葵便宜轻巧好戴，黄沙角的微尘沙漏精确无比，火燎原的火山时樽每到准点都可以喷发出各种奇妙美丽的幻象，银雾海的银雾钟塔号称能够在任何严苛的环境下分毫不差，彩云乡的过眼云笺不仅可以吸附在身体任何部位，还能显示时间、记录心得等等。

　　包括组织的长老们，也早就习惯使用五行天的各种物品。

　　田宽觉得五行天的这些行为实在有点本末倒置。这些东西再精巧，也只是日常使用。只要力量足够强大，大可以把这些东西全都抢过来。

　　组织把绝大多数力量全都投入在提高血修上，实力强大才是根本。

　　等天亮，松间城就能享受一顿大餐。

　　田宽没有半点停留，消失在夜色中。

　　兵锋道场。

　　整整十二个小时过去，艾辉依然没有停止下来，他就像沙偶一样不知疲倦。

　　休息完毕的学员们，都三三两两远远观摩着艾辉的修炼。大家眼中充满好奇和敬佩，十二个小时，艾辉没有半刻休息。

　　雷霆剑辉和艾白衣的说法，也同样是队内最热的话题，他们每个人都深感与有荣焉。

　　实力的提高和战斗经验的增加，这些稚嫩的学员们如今看上去要沉稳许多。他们一边观摩一边低声讨论，交流着彼此的战斗心得。

　　“他在进步，速度很快。”

　　忽然一个声音从师雪漫身后传来，是端木黄昏。

　　师雪漫头也不回道：“你进步也不小。”

　　现在她已经不会把端木黄昏当做需要照顾的黄昏弟。完成小圆满的端木黄昏，超出所有人的预料。除了艾辉，端木黄昏进步之大，甚至让师雪漫都感到压力。

　　现在端木黄昏已经是队伍中，除了艾辉、师雪漫之后的第三高手。

　　小圆满是成为元修的分水岭，不是没有原因的。一旦形成八宫小圆满，人和天地元力之间的隔阂就会被打破，大量的天地元力入体，淬炼身体，元修的身体会因此有着全面大幅度的提高。

　　但是最大的改变，不是身体，而是元力修炼的效率大幅度提高。

　　元修和天地元力之间的亲和度会大幅度提高，吸纳元力的效率大增。

　　元修也从此进入【内元】阶段，俗称【养八宫】。在这个阶段，元修的任务是借助数量大增的元力不断拓展扩大自己的八宫，使之储存更多的元力。

　　而随着八宫不断壮大，逐渐融为一体，元修的身体基本都呈现元力化，这个时候就是炼宫化府的时候，从而踏入【外元】之境。

　　端木黄昏的八宫壮大速度惊人，对元力敏感程度大幅度提升，对端木黄昏的【青花】帮助极大，他几乎每一天都在进步。

　　比起端木黄昏的进步，师雪漫的进步没有那么快，她知道原因，并不着急。

　　她是众人之中第一个恢复的，从一开始，她就在关注艾辉的状况，对他们这个队伍来说，艾辉的重要性配得上这样的关注。

　　师雪漫的目光忽然一凝，身边的端木黄昏身体不自主挺直，其他人也发现这边的状况。

　　连续挥动十二个小时之后，艾辉的剑招，终于开始发生变化。


第两百二十九章 开宫门

　　在过去的十二个小时内，艾辉沉浸在自己的修炼中，但是剑招却是磕磕碰碰，有的时候剑招会突然中断，有的时候力量失控，各种层出不穷的错误，简直可以编写一本《剑术错误大全》。

　　艾辉动作非常笨拙，错误百出，很难让人把他和外面流传的【雷霆剑辉】联系起来。

　　师雪漫等人到是非常习惯，艾辉身上总是会出现各种稀奇古怪的问题。

　　这不是第一次，相信也绝对不是最后一次。

　　随着时间一点点推移，饶是大家深知艾辉的实力和强悍，可是看了这么久如此拙劣的剑术，大家也觉得有点吃不消。就好像大家知道正餐一定非常美味，但是前面没完没了的糟糕凉菜还不得不吃，那也绝对不是什么美好的体验。

　　当艾辉手中的长剑，开始聚集微微的光芒，大家精神一振。

　　在大家心目中，艾辉的剑术超群，时常有惊艳的发挥，大家充满了期待。

　　可是任谁也没有想到的是，艾辉手中的长剑虽然泛着微微的光芒，但是剑招依然断断续续，看上去惨不忍睹。

　　“他到底想干嘛？”端木黄昏忍不住冷哼。

　　浪费这么多的时间在观看这么拙劣的剑术上，哪怕对方是他要战胜的艾辉，也是绝对无法忍受的事情！

　　师雪漫看也没看端木黄昏，淡淡道：“反正你打不过他。”

　　端木黄昏的身体陡然僵住，就像施了定身法。

　　过了半分钟，他缓缓转过脸，脸上的肌肉抽搐，双目直欲喷火。

　　“要打架？”

　　师雪漫冰冷四溢的三个字，顿时如同一盆冰水从端木黄昏头顶倒下，他清醒过来。和艾辉打架他一点都不怕，不仅不怕，还期待无比。

　　但是和师雪漫打架……

　　端木黄昏一个寒颤，童年的阴影顿时犹如乌云般罩来。他当年就是目睹那些大哥哥大姐姐，被师雪漫打得鬼哭狼嚎呼天抢地，才决定发愤图强。

　　童年的心理阴影实在有点太强大……

　　端木黄昏冷哼一声，转过脑袋。

　　别看他最近的进步很大，但是面对师雪漫，他心里还有些发虚。输给艾辉没什么，只会激发他的斗志。

　　输给师雪漫……

　　那样噩梦一样的场景，会让他想到童年的阴影，太可怕了。

　　暴力铁妞，艾辉给她起的绰号实在太贴切！

　　哼，不和女人一般计较！

　　端木黄昏眼观鼻鼻观心。

　　艾辉体内的八宫，正在不断被一颗颗“剑丸”填满。形如剑丸的元力团，保持着高速的旋转，悬浮在元力宫内。而且艾辉发现元力丸的另一个好处，比起以前丝丝缕缕的元力，元力丸更精确。在战斗中，这一点好处巨大，尤其适合艾辉的【北斗】。

　　【北斗】需要七道相同的元力，这也是为何【北斗】难度非常高的原因之一。在战斗状态，在极为短暂的时间内，同时控制七宫，精确引导出七道完全相同的元力，这对元修的要求非常高。

　　现在就要简单许多，艾辉只需要七宫同时控制一颗元力丸便可。

　　艾辉在“搓剑丸”时候更加注意，每一颗元力蕴含的元力都是一模一样。

　　这也使得艾辉“搓剑丸”的速度变慢了许多，但是艾辉觉得这是非常值得。能够帮助战斗的准备工作，再繁琐艾辉都觉得应该。

　　短暂的战斗决定的是生死，而准备工作消耗的是时间和精力，活下来才会有时间和精力。

　　充沛的元力，花费了艾辉整整十二个小时，才把它们全都搓成元力丸，安放在八宫之中。随着体内不受控制的元力越来越少，艾辉长剑的光芒也越发明亮。

　　当最后一颗元力丸，放入天宫，艾辉身体一震。

　　八宫同时震动，高速旋转的元力丸突然被定格，下一刻汹涌的元力洪流，从艾辉的眉心倒灌而入。

　　艾辉脑袋轰地一下，大脑一片空白。

　　就在此时，所有人都看到，艾辉的眉心突然亮起一抹光芒，耀眼的光芒化作一个光的漩涡，无数丝丝缕缕的斑斓光芒仿佛从虚空中被吸引而出，没入光漩涡。

　　“天宫？”

　　师雪漫一愣。

　　不光是她，正准备离开的端木黄昏也愣住了。

　　八宫小圆满踏入【内元】的标志，是能够感应到天地的元力，从而引导天地元力入体。这个过程，也被称作【开宫门】，哪一宫开宫门，却是各不相同。

　　一般而言，开宫门大多是修炼者最强的一宫，因为得到淬炼最多的元力宫，对天地元力感应最为敏锐。而这也和修炼的传承有着直接的关系。

　　比如师雪漫开宫门是海宫，因为她修炼的【云鲸】，主修海宫，所以她的枪术势大力沉元力绵长悠久。

　　而端木黄昏修炼的【青花】，却是主修门宫，天门海地，门宫是连通天地之所，所以【青花】以变化多端而著称。

　　艾辉开宫门是天宫。

　　开启天宫并没有太奇怪，很多传承、绝学都是主修天宫，比如鼎鼎大名的绝学【眉心刀】。

　　但是艾辉修炼的是【北斗】。

　　当时大家还为艾辉能够修炼【北斗】而啧啧称奇，因为【北斗】修炼条件非常苛刻，需要七强宫。大家那时才知道，艾辉居然有七强宫，除了天宫，其他七宫都是强宫。大家觉得艾辉虽然和元力亲和度不高，但是七强宫，也是颇为稀少的体质。

　　【北斗】在艾辉手上的威力惊人，不落其威名。

　　艾辉开宫门是七强宫的任何一宫，大家都不会感到起怪，可偏偏是七强宫之外的天宫。

　　难道艾辉的天宫，比其他七宫淬炼更多？

　　大家一头雾水，反而艾辉突破小圆满踏入内元，没有引起什么惊讶。长街之战惊世骇俗的闪电【落尘】，早就让大家对艾辉的定位超过一般的元修，更何况元修必须要经历的开宫门？

　　艾辉眉心的光漩涡，不断吞噬斑斓虚空中源源不断涌出的元力，同时丝丝缕缕的斑斓元力，从艾辉周身散逸开来，那是艾辉无法吸收的元力。

　　艾辉渐渐回过神来。

　　眉心源源不断涌入元力，这些元力非常驳杂，一股脑涌入体内，他感觉非常不舒服。几乎是他心念一动，八宫元力自动开始作周天远转。

　　一颗颗元力丸就像珠落玉盘般，在他体内流动。

　　感觉和以前完全不一样，以前的元力，就像是液体在流动，现在变成元力丸之后，反而更加灵动。不过对艾辉的控制力要求更高，艾辉必须打起十二分精神。以前的元力像液体，做周天运转不需要担心堵塞。现在变成元力丸，如果一窝蜂上去，很有可能会出现堵塞。

　　艾辉丝对此毫不在意，比起优点，它的弊端不值得一提。

　　随着周天运转不断进行，丝丝缕缕的元力被运转的元力丸队伍不断吸收，它们就像闻到同类的气息，跟随着元力丸运转。

　　艾辉连忙趁机把这些元力搓成元力丸，这些元力都是他需要的元力。

　　其他不需要的元力，从艾辉周身散逸开来。

　　艾辉的周天运转和其他人不一样，他的周天运转不仅仅是八宫，还多了一个地方，那就是他手中的剑。

　　一心在搓元力丸的艾辉，没有注意到，随着周天运转，元力丸不断导入艾辉手中的长剑，再回流到艾辉体内。

　　每一颗元力丸都是蕴含剑的气息，艾辉用剑丸的创意，把它们搓成丸，但是剑的气息并没有因此有丝毫的减弱，反而比起原本元力剑的发散，更加浑然内敛。

　　每一颗元力丸周天运转经过长剑，长剑微不可察的一颤。

　　长剑在悄然发生变化。

　　艾辉察觉到长剑的变化，已经是十多分钟之后。元力丸蕴含的剑之气息，不断刺激艾辉手中的长剑，如今的艾辉，对剑的敏锐度之高，达到前所未有的地步。

　　难道元力丸对剑有某种帮助？

　　艾辉眼前一亮，想搞清楚其中变化的他，把注意力放在手中的长剑上。

　　元力丸蕴含的剑之气息，不断刺激长剑，艾辉感觉长剑变得愈发锋锐，锋锐得好像能够切开任何东西，但是偏偏有一层说不出的无形阻碍。

　　艾辉本能不喜欢这层阻碍，他不知道这是什么，他感觉这层阻碍束缚了这把剑。

　　怎么办？

　　他心中一动，既然元力丸能够刺激长剑，那就加大刺激！

　　他控制体内的元力丸加快运转。

　　艾辉惊喜地发现，随着元力加快运转，那层阻碍越来越薄。

　　忽然，艾辉只觉手中一轻，那层无形阻碍消失。

　　轰，艾辉心神剧震。

　　场内众人还在思考艾辉天宫开宫门这种诡异的事情，忽然亮起的光芒，再次吸引大家的目光。

　　大家下意识抬头，等大家看清楚场内的情况，所有人再次呆住。

　　艾辉手中的长剑光芒不断增加，明亮的银色光芒化作一个光漩涡。

　　令人无比熟悉的一幕出现。

　　丝丝缕缕的斑斓光芒，从虚空中涌现，源源不断没入长剑上的银光漩涡。

　　端木黄昏的眼珠子差点掉地上。

　　长剑……开宫门？

　　看到长剑的光漩涡和眉心的光漩涡一模一样，同时吸取天地元力，大家都傻眼了。

　　开宫门只听说过一个宫开门，没人听说过能同时开两座宫门，更没听说过剑也能开宫门……

　　艾辉手中的长剑和眉心的银光，照亮众人一张张目瞪口呆的脸。

　　就连楼兰，也罕见地流露出呆滞的目光。

　　道场鸦雀无声。


第两百三十章 残留问题

　　艾辉也没有想到，手中的长剑竟然也能够吸收天地元力。

　　但是此刻，他却没有时间去关心这个，他沉浸在踏入内元之境的快感之中。笼罩着他的那层无形隔阂骤然消失，他觉得说不出的轻松。

　　一个全新的世界呈现在他面前。

　　冰冷暗淡的元力世界，此刻鲜活无比，金木水火土，它们灵动、温暖、活泼、多变、生机勃勃。它们是如此的丰富多彩，变化无穷，此生彼灭，相生相克，就像一个无限的循环。

　　艾辉就像一个懵懂的少年，突然闯进斑斓多姿的森林，看到阳光和露珠，数不清的生命。

　　他心中充满难言的感动。

　　斑斓的元力，充满无与伦比的吸引力，牢牢吸引着艾辉。

　　此刻，他忘记了战斗，忘记了杀戮，他就像一个好奇的少年，在变幻无穷的五行元力面前，驻足流连，沉迷其中。

　　它是如此难以琢磨，变化如此迅速。

　　最吸引艾辉的是那些精美的五行环，五行首尾相连，就像一个个完美的彩环。每一五行环都不一样，每一个都是如此迷人。它们循环变化，仿佛没有尽头。

　　天地元力，就像汪洋般浩瀚，它在缓缓荡漾、飘动，那些精美的循环，就像散落在大海中的珍珠，光彩夺目。

　　艾辉第一次如此清晰地感受到天地元力，他细细品味感受。

　　和剑胎状态完全不一样，剑胎状态的绝对冷静，感情仿佛剥离，天地在他眼中就像没有生命的死物。此刻他却像个多愁善感的家伙，能够深深感受到元力中那些细腻的变化，那若有若无却又仿佛无处不在的生命气息。

　　艾辉若有所思，大概就是这样的生命气息，孕育出当今这个多姿多彩的五行天吧。

　　在浩瀚的元力汪洋中，艾辉也发现他熟悉的气息。星星点点的银芒，好似星辰掰碎散落的碎辉，那就是金元力。

　　他能感觉脚下的大地，蕴含着丰富的金元力。但是这些金元力是如此的厚实凝重，脚踏其上的他，是如此的渺小、微不足道。

　　元力不断冲刷他的身体，他能感觉到自己身体的变化。金元力涌入他的肺脏，他的肺就像强劲坚韧的金属膜做成的风箱，每次扩张收缩，都带来充沛的生机和强劲的气息。木元力涌入他的肝脏，勃勃生机源源不断涌入他身体的各个角落。火元力涌入他的心脏，每一次跳动就像是温暖而有力，就像火力充足的熔炉，提供永不枯竭的动力。大量水元力涌入他的肾脏，仿佛云雾从四面八方汇集，雨点悄然而至，滋养万物。

　　变化是如此的神奇，让艾辉惊叹无比，感慨造物者的神奇。

　　天地元力的涌入，并不能马上对他的身体产生质的变化，但是持续不断的滋养，时间不断增加，他的身体会全面的进步。

　　也到这个时候，艾辉才明白为什么在小圆满之前，很少有人会去淬体。

　　小圆满之后，天地元力对元修身体的滋养是全方位的。在这个基础上，淬体的效果事半功倍。而且小圆满之后，对元力更加敏锐，淬体的效果当然更加出色。

　　艾辉沉浸在美妙的感觉中，忽然察觉到一个地方不对劲。

　　他手中的长剑。

　　长剑能够吸收天地元力让他有些吃惊，但是沉浸在天地元力感应中的艾辉没有时间去理会。然而当长剑的变化开始出现状况的时候，艾辉立即惊醒。

　　当艾辉的注意力回到长剑，顿时察觉到不妙。

　　这把长剑是师雪漫丢给他的，只是最普通的制式长剑。汹涌的天地元力不断涌入长剑，很快便超出长剑的承受能力。长剑的表面开始出现龟裂纹，明亮的光芒从裂纹处透出。

　　裂纹越来越多。

　　艾辉心往下一沉，现在是他突破的关键时刻。突破时总是能够感受到许多平时难以察觉到的微妙之处，是极为难得的机会。

　　没有想到，在这节骨眼上，长剑要扛不住。

　　该死！

　　饶是艾辉这样冷静的家伙，此时都忍不住想骂娘。长剑开宫门他以为是好事，万万没想到……

　　长剑的龟裂纹越来越多，转眼间，剑身密密麻麻布满裂纹。

　　不好！

　　艾辉来不及惊呼，手中的长剑陡然爆开。

　　长剑瞬间被汹涌的元力撕裂，碎片还没有来得及飞散开来，就被爆裂的元力吞噬，化作齑粉。

　　艾辉的身体却是一震，眉心的光旋涡变得暗淡下来，却有着莫名的熟悉感，让他不自禁一怔。

　　他的心神就像跨过大地的光，转眼间就飞掠出很远，但是还没有来得及体悟，它又闪电般缩回，消失不见。

　　艾辉的眼睛蓦地瞪圆，他反应过来，莫名的熟悉感是什么，刚才的感觉有点像剑胎爆裂。但是又非常轻微，而且太过短暂。

　　短暂得艾辉都没反应过来。

　　但是不知为何，刚才心神延伸极为短暂的瞬间，他好像察觉到什么。但是那一幕实在太快，就像闪电般在艾辉脑海中一闪而逝，艾辉的感觉很模糊。

　　好像是地下……

　　艾辉回过神来，估计是有血兽想从地下潜入松间城。但是他也没有太放在心上，松间城虽然还无法阻止血兽从地底入城，但是严密的警戒，还是能够第一时间发现情况。

　　他现在需要关心的是自己。

　　手上的长剑只剩下光秃秃的剑柄，最倒霉的是，他的顿悟状态被打断。

　　不光是艾辉，其他人也被这突然的变故吓一跳，刚刚大家还在为艾辉的剑开宫门而震撼，转眼间，长剑就爆裂了。

　　一时间，大家都有点愣住。

　　艾辉反应最快，虽然懊恼不已，他还是第一时间检查自己的身体。这和他的经历有关，他的修炼一直不是顺风顺水，各种状况层出不穷。有很多东西都是他稀里糊涂折腾出来，比如剑胎。

　　对于修炼出现各种状况，对他而言，算得上家常便饭。

　　遇到问题和状况，他依然能够保持冷静。

　　师雪漫等人脸上露出紧张之色，在突破紧要关头被打断，轻则突破失败，重则身受重伤。现在艾辉身上寄托了太多大家的希望，在场众人宁愿失败的是自己，而不是艾辉。

　　艾辉的作用无人可以取代，一个完好如初的艾辉，才是他们最大的希望。

　　大家大气都不敢出一口，唯恐打扰到艾辉。

　　气氛陡然凝重压抑起来。

　　过了一会，艾辉睁开眼睛。

　　“怎么样？”师雪漫忍不住问，她的眼中满是关切。

　　艾辉注意到师雪漫眼中的关切，心中微暖，铁妞除了不愿给钱小气了点，人还是挺好。他点点头：“还成。”

　　还成？

　　师雪漫一呆，紧接着露出不满之色：“什么叫还成？”

　　“还成啊，就是结果还不错。”艾辉注意到师雪漫的眼角在跳动，就像看到铠甲之下钢铁一样的肌肉在跳动，顿时吓一跳，连忙道：“情况比较复杂。简单来说，境界突破小圆满成功，元力有增加，也大致理顺，但是身体有很多残留的问题。”

　　师雪漫心中稍安，有些奇怪：“残留问题？”

　　就在这个时候，艾辉突然像诈尸一般，右臂不受控制抽搐。突如其来的变故，把所有人吓一跳，包括师雪漫。

　　“喏。”艾辉倒是不太在意，神情如常：“体内残留的闪电，间歇性发作。”

　　艾辉觉得刚才被师雪漫眼角跳动吓到有点怂，故意恐吓她：“我可是雷霆剑辉，不带点电怎么行？铁妞你最好离我远一点，钢铁也导电，被电到不要怪我。”

　　师雪漫眼角又抽动，钢铁……但她还是忍住，大局为重！

　　她接着问：“有什么办法去除？还有什么残留问题？”

　　“血肉残留闪电，暂时想不到，都不是什么大问题。”艾辉看到师雪漫脸越来越黑，连忙道：“天宫有点问题，双手宫有点问题，海宫有点问题，元力有点问题。”

　　“这还叫没有什么大问题？”师雪漫一脸见鬼的表情瞪着艾辉：“八个宫，有四个有问题，还叫没什么问题？元力有问题，还有比这更严重的问题？血肉也有问题，你全身上下，还有什么地方没问题？”

　　她简直难以理解，每一个问题在她看来，都是非常严重的问题。这个家伙平时异常的冷静谨慎，怎么现在又这么没心没肺？

　　其他人也是目瞪口呆，他们没有想到艾辉身上竟然有这么多的问题，简直千疮百孔像个筛子。

　　“被你这么一说，好像是挺严重的。”艾辉打着哈哈：“其实问题没那么严重。”

　　他确实觉得问题不是很严重，比如，双手宫、海宫和血肉，都是残留闪电的问题。元力的问题是元力丸没有经过实战，不知道会是什么样。天宫是剑胎残留波动的问题。

　　比起刚醒的时候，他现在的战斗力恢复很多，情况在好转。

　　在他修炼的经历中，遇到比现在困难的地方很多，他不觉得有什么大不了。

　　现在他懂的东西要比以前多许多，比起以前的两眼一抹黑，不知道要好多少。而且他心中已经大致有些眉目。

　　就在此时，忽然远处想起凄厉的警报。

　　艾辉不由想起之前一闪而逝的模糊感觉。

　　果然是血兽入城，警报响了就好，他心中稍安。

　　但是很快他的瞳孔微微一缩，黑色的夜空，一道红色的信号冲天而起。

　　有人请求支援！


第两百三十一章 沙虫

　　突然的求援，让大家大吃一惊。

　　随着战斗的不断进行，松间城对血兽的了解逐渐增多，和血兽的战斗也变得更加有技巧。凶残危险的血兽，正在逐渐失去它们的优势。大家开始学会如何分割开血兽，如何协同作战，如果寻找血兽的弱点。

　　人类擅长学习和总结的特点，在松间城体现得淋漓尽致。每一种血兽的弱点被找到之后，城主府会迅速全城公布。人们找到办法对付飞溅的毒血，伤亡在迅速降低。

　　血兽体内的血晶，也让人们看到了抗争的馈赠，不断有元修因为使用血晶而实力暴涨。再蠢笨的人也明白，越强大的人，活下来的可能性越大。

　　松间城的状况在朝着稳定的方向发展。

　　一大批的元修们实力暴涨，这也让他们越来越游刃有余对付血兽，很少出现紧急求援的信号。哪怕遇到比较厉害的血兽，大家会呼叫附近的同伴支援，实施狼群战术。

　　现在甚至有些胆子大的元修开始主动布置诱饵和陷阱，希望能够猎取血晶。

　　但是求援和紧急求援有着非常大的差别，紧急求援只会出现在非常危急的时刻。发出紧急求援就意味着场面已经失控，十万火急。

　　师雪漫没有半犹豫，手中云枪一提，宛如星辰的眸子坚定无比，她沉声道：“谁还有力气？”

　　学员们纷纷站出来，师雪漫在队内非常有威信，每个人都在战斗中被她帮助过，或者被她救过命，当她出声，所有人都响应。

　　“我！”

　　“加我一个！”

　　……

　　师雪漫没有拖泥带水，连续点了十多个人：“你们跟我走，其他人留守，注意警戒。”

　　被选中者走到师雪漫身边，大家神情沉着镇定，没有半点慌乱。

　　姜维则在一旁迅速安排警戒岗哨。

　　师雪漫转过脸，冷冰冰对艾辉道：“好好养伤。”

　　她深深看了艾辉一眼，带着学员们转身离去，身形如电，消失在黑暗中。

　　艾辉怔怔地看着师雪漫雷厉风行的背影，师雪漫展现出的干练，让他有些意外。回想起血灾刚刚爆发时的师雪漫，现在就像换了一个人。

　　过了一会，回过神来的艾辉哑然是失笑，谁的变化不大呢？

　　就连胖子现在都知道认真修炼！

　　和师雪漫随行的还有端木黄昏，他很放心。端木黄昏、师雪漫这样的天才少年，在境界不够的时候，他们的战斗就可以媲美一般的元修。而如今他们境界大幅度提升，实力提升之大，远超过一般的元修。

　　在五行天，强者的作用永远不是堆积人数可以实现。就好比现在的松间城，所有的元修加起来，都不如一位战斗类大师发挥的作用大。

　　这是人们为什么对艾辉身上寄予厚望。

　　不光是艾辉放心，其他学员也非常放心，大家都各忙各的。有的在修炼，有的在思考，也有三五成群讨论，还有彼此切磋的，大家已经开始像个老手一样习惯战斗。

　　艾辉也在思考如何解决自身的“残留问题”。

　　师雪漫和端木黄昏一行赶到现场时，已经有不少元修抵达。

　　“这是我们上次猎杀血纹蚯蚓的地方。”学员中有人道。

　　但是大家却仿佛没有听到他说话，大家的目光落在场内，所有人都倒抽一口冷气。

　　坚硬的地面现在就像淤泥流沙一般，一个巨大的流沙漩涡，在缓缓流动，里面隐隐可见有什么东西在游动。周围废墟的碎石不断被卷入其中，但是不断被绞碎，越来越小，直至变成砂砾。

　　流沙漩涡直径超过一百米，如此巨大的漩涡，带来的冲击和震撼无比强烈。

　　更令人震惊的是，它在不断吞噬周围的地面，流沙漩涡在不断的增加。

　　其他赶来的元修，也目瞪口呆，满脸骇然。

　　师雪漫反应过来，扬声问：“谁发的信号？”

　　“是我们。”

　　几名元修认出师雪漫，连忙过来汇报。

　　院甲一号队是如今松间城最强大的小队，几位主要人物无人不识。

　　师雪漫深吸一口气，稳定情绪：“你们是怎么发现的？”

　　“我们听到伏地伞铃的警报声，便赶过来。就发现洞里面好像有东西，我们就对里面攻击，但是没有什么用。然后我们可就看到地面变软，变得像面团，后来开始有漩涡。当时漩涡很小……”

　　师雪漫毫不犹豫打断问：“多大？”

　　“大概直径只有二十米。”元修们脸上残留这惊恐：“我们对漩涡攻击，但是没有任何用处。漩涡不断扩大，速度很快，我们没有办法，就马上发动紧急求援信号。”

　　“从二十米到现在，总共多长时间？”师雪漫细心地问。

　　“十多分钟。”

　　师雪漫心中安静，十多分钟便从二十米扩展到一百米，而且现在还没有半点停止的迹象。她的目光紧紧盯着旋转的砂石漩涡，仿佛要看穿里面到底什么。

　　忽然，她注意到，好像有东西在里面游动，体积不大。

　　她转过脸问端木黄昏：“有没有办法抓一只出来？”

　　端木黄昏点点头，没有说话，他的面色凝重，旋转的流沙漩涡，他感受到非常厚重的土元力。他也很好奇里面游动的小东西是什么。

　　十指像鲜花绽放，一连串的残影定格在空中，带着难言的律动。

　　流沙漩涡上方，忽然一道青色缠枝凭空出现，闪电般没入漩涡之中。

　　青花缠枝蓦地拉紧，绷得笔直。就在大家担心青花缠枝要被拉断的时候，青花缠枝收紧，哗啦一声，一个缠得死死的小虫子被拉起来，身体在空中不断挣扎。

　　当看清楚小虫子，所有人的脸色都变了。

　　“沙虫！”

　　沙虫约巴掌大小，扁平的身体由许多节肢构成，这使得它的身体能够随意扭曲。沙虫是一种可怕的群居生物。它们扁平的身体非常坚硬，就像钢铁打造的弹簧片，能够以惊人的频率震动。当数万只或者更多的沙虫一起震动，地面就会不断碎裂，直至粉碎成极为细小的沙尘。

　　在沙子中，它们能够灵活地游动。

　　沙虫是可怕的捕食者，它们的捕食方式和其他的野兽完全不同。它们成片成片沙化土壤、岩石，沙化区域内所有的一切，无论是植物还是野兽，都会成为它们的食物。

　　这些沙虫的身体呈现暗红色，感染血毒的特征。

　　可是，沙虫一般很少出现在地面，因为它们不喜欢光。它们的捕食区域大多是地底，那里的食物虽然没有地面丰富，但是没有让它们讨厌的光。

　　师雪漫的脸色很糟糕，如果说沙虫什么时候可能出现，那就是晚上。

　　现在正好是晚上。

　　地面的流沙漩涡在不断扩大，现在的直径，已经超过一百米。

　　被青花缠枝缠住的沙虫发出吱吱的叫声，缓缓转动的沙漩涡陡然激射一道沙流，就像吐出的沙舌，速度奇快无比，精准击中半空中被缠住的沙虫。

　　端木黄昏身体一震，青花缠枝崩断，沙虫消失不见。

　　大家忍不住再次倒抽一口冷气，露出骇然之色。

　　沙虫是控土的高手，它们数量庞大，在流沙中没有什么生物能够威胁到它们。这也是为什么大家看到沙虫的时候，脸色奇差无比。

　　看到流沙漩涡不断增大，大家却没有太好的办法。

　　缓缓流动的流沙是沙虫最好的保护层，想要击穿厚厚的流沙，对沙虫构成威胁，非常困难。

　　师雪漫心中充满不安，沙虫来得实在有点太蹊跷，沙虫生活在两千米以下的地底深处，很少会出现在地面。

　　在这节骨眼上，却出现在松间城，实在有点太凑巧。

　　师雪漫也说不上来为什么，但是就是觉得不安。

　　必须马上制止沙虫，否则的话，整个松间城都有可能会沦为流沙，到时候大家可无处可躲。

　　在自然界，沙虫几乎没有什么天敌，但是这绝对不包括人类。对于这种可怕的生物，人类怎么会没有研究？地底有许多的资源，而沙虫几乎吞噬一切，在元修眼中绝对是属于有害的虫子。

　　师家也有这方面的记载，而师雪漫恰好记得。

　　她手中的云染天陡然散作一团云雾，漂浮在流沙漩涡上空，天空的云气受到吸引，从四面八方汇集而来。

　　转眼间，流沙上的云雾就变得沉甸甸，就像吸饱了水的棉花。

　　越来越多的云气没入云雾。

　　哗啦哗啦。

　　水流从云雾中倾泻而下，就像瀑布。

　　水流进流沙之中，流沙被打湿，变成淤泥，转动的速度立即变慢。

　　沙虫察觉到危险，疯狂震动，但是无论它们怎么震动，除了在淤泥上产生无数波纹，依然无法阻止水流倾泻，反而加快水在沙子中的渗透。

　　师雪漫记得很清楚，沙虫不喜欢水，它们喜欢干燥。

　　源源不断的水汽汇集，变成水，流入流沙漩涡之中，不对，现在已经是泥潭。

　　在流沙中灵动无比的沙虫，在淤泥中无所适从，更致命的是它们难以呼吸。很快，不断有沙虫窒息而死，沙虫们开始惊慌地朝地底深处逃命。

　　但是它们震动的身体，让水流几乎跟着它们朝地底渗透。干燥的沙子，迅速变成淤泥，变得更稀更软。

　　大泥潭周围响起众人的欢呼声，谁也没有想到可怕的沙虫，竟然这么轻易被杀死。

　　所有人看向师雪漫的目光都充满崇拜。

　　但是他们惊讶地发现，师雪漫脸色一片煞白，眼中流露出恐惧。


第两百三十二章 胖子的信心

　　艾辉对自己的身体，逐渐有一些想法。

　　之前的时候，天宫因为剑胎的存在，出现异常，导致他虽然天宫吸收大量的元力，但是无法突破小圆满。直到剑胎爆裂，天宫虽然还残留许多剑胎的波动，但剑胎的阻碍消失，艾辉的突破可谓水到渠成。

　　元力丸的方式，更多的是习惯的问题。

　　元力丸的运转并没有障碍，非常流畅，说明这种方式是有可行性。艾辉不知道有没有人参考剑丸的方式，但是却知道譬如元力珠的形态，并不少见。

　　有一门传承名叫【满天星】，就需要把元力凝结成珠状。

　　形成元力丸之后，元力中所蕴含的剑之气息，变得更加内敛，对元力宫的刺激急剧减少。元力丸效果比他预期的还要好，元力比灵力更加温和，或者说更加稳定。

　　以前的时候，他觉得灵力比元力要强大得多，但是现在，他却有新的感悟。元力在某些方面确实不如灵力许多，但是在某些方面，却也有着灵力所没有的优势。

　　比如五府八宫，没有修真者经脉体系的变化繁多，更加简单，但是也更加坚固牢靠。

　　比起修炼灵力的凶险和不可预测，元力的修炼要安全得多。艾辉到现在为止，因为剑胎的缘故，体内元力不断发生变化，即使如此，他依然完好无损。

　　可是看看修真世界的剑典、法诀，连那些所谓纯平中正的大门派，修炼稍有不慎，就容易走火入魔。而像剑胎之类的修炼，更是凶险无比。至于血炼之类，完全是死中求生。

　　五行天每个人都在修炼，哪怕资源有限，但是持之以恒，也能缓慢增长。

　　比起灵力，元力简单安全，修炼简单，使用也简单，人人可以修炼，不容易出现问题。

　　对于在绝境中创建的五行天来说，元力这样的简单安全的力量，才是他们最需要的吧。

　　元力体系之所以不如灵力体系，并非其理念的落后，而是积累太少。元力同样是肥沃的土壤，只要给它时间，同样能够孕育出丰硕的果实。

　　不知道为什么，艾辉想到了旧土，可惜旧土修炼元力的人不多。

　　“胖子，过来陪我过过手。”艾辉对胖子招招手。

　　胖子听到艾辉的召唤，二话不说跑过来。他手上提着一个比他个头还高的重盾，重盾五颜六色就像打满了补丁，他以前的重盾被毁，这是用一些捡到的重盾拼凑起来。

　　楼兰的手艺值得信赖，虽然丑了点，但是足够牢。

　　重盾重甲重人，胖子跑起来，就像一座山在移动，地面轰隆轰隆。

　　“阿辉，陪练没问题！”胖子一口答应下来，眼珠子在转动：“但是阿辉，亲兄弟明算账，我不能白干啊。我做你陪练，咱们以前的欠账，一笔勾销！”

　　艾辉上下打量胖子一样，有些惊讶，但是随即嘿然道：“你要挡住了才勾销。”

　　“没问题！”胖子嘴不自主咧开，拍得胸甲砰砰作响，信心满满：“没挡下来怎么好意思算钱！胖子我从来都是厚道人！”

　　他当然信心满满，上次关于血晶的奖赏，可是包括传承。艾辉昏迷的时候，恰好是大家突破小圆满的时候，大家都去城主府挑了适合自己的传承。

　　踏入内元的重盾手，在队伍中的地位非常重要。为了让胖子能够更快成长，师雪漫和端木黄昏都专门挑选适合胖子的传承，然后送给胖子。

　　他们俩都有家传绝学，对这些传承自己没有什么需要，给胖子反而能让他更快成长。

　　胖子现在身上有三部传承，【不灭熔炉】、【旋龟盾】和【红河带】，都是师雪漫帮他挑的。

　　师雪漫眼光老辣，见多识广，知道什么样的传承适合胖子。

　　高层这次也相当大方，奖励的传承都是精品，放在市面上价值不菲。

　　传承的种类很多，五花八门，但是市场上却大致分四个档次。最强大的当然是绝学，比绝学差一点的是不凡，是指那些有潜力成为绝学的传承。其次是精品，意指有独到之处的优秀传承。最普通的传承，被称之为普货。

　　而在每一个层次，又细分为甲等和乙等。

　　每个层次都需要全方位的评判鉴定，需要专业人员的评价。不凡和绝学，长老会有专门的机构来评判和鉴定。

　　提升传承的品阶，也是获得天勋的一个重要途径。

　　无论是谁，能够把原本不凡传承发展到绝学，长老会会奖励大量的天勋。哪怕这类新创的绝学不向长老会公开，奖励也不会少。长老会希望通过这样的方式，让各类传承不断发展。

　　如果愿意出售，更是能够得到惊人的财富。长老会和世家，都愿意出大笔的钱，购买一种全新的绝学。

　　每年都会有人因为把传承提升到绝学，而名声大噪，身家丰厚，这也吸引大量有才华的元修投入其中。

　　比如艾辉的【北斗】，就是乙等不凡。如果他能够把【北斗】推演发展到绝学，哪怕是乙等绝学，他这辈子的钱都够花了。

　　不凡到绝学，看似一步之差，却无异于天堑。

　　胖子的三门传承，都是精品。

　　【不灭熔炉】是一门淬体的传承，讲究的是身如熔炉，元力烈火，血肉如铁，烈火日夜淬炼。【不灭熔炉】的一旦开始修炼，不需要刻意修炼，体内的火元力就会像熔炉中的火焰，不断淬炼修炼者的身体。

　　【不灭熔炉】对火修身体的提高是全方位的，修炼简单，但是这门传承也有缺点，那就是修炼起来非常缓慢，需要持之以恒，才能见到效果。

　　也是因为这个缺点，它才排到乙类精品。

　　【旋龟盾】是一门五行元修都可以修炼的盾类传承，能够通过旋转的力量化解对方的攻击，巍然不动。

　　喜欢修炼盾类的元修很少，而且大多以力量见长，而旋龟盾却非常讲究技巧。

　　旋龟盾同样是乙类精品。

　　三种传承之中，【红河带】却是甲类精品。它能够在火修周围，形成一个火焰带，就像漂浮的红河，因此得名。红河带能够跻身甲类精品，自然有其独到之处。火焰带除了能够给敌人伤害之外，还能够吸收对方攻击散逸的元力而不断壮大自身。

　　【红河带】是持久战的利器，尤其适合盾手。它的价格，超过【不灭熔炉】和【旋龟盾】两门传承价格的总和。

　　倘若让胖子挑三种，他一定会挑三种最贵的传承。师雪漫帮他挑选的三门传承，经过深思熟虑，对他战斗力的提升立竿见影。

　　这也是为什么胖子信心满满。

　　其他人见状，纷纷围过来，这可是艾辉醒过来第一次出手，大家都充满好奇。

　　胖子双手紧握重盾摆好架势，一道淡淡的红色火带，漂浮在他周身，他大喝一声：“来吧！”

　　桑芷君眼前一亮，桑家虽然没有师家那么显赫，但是也非常不错，她的见识比其他人高一截。

　　这么短的时间，胖子竟然能够修炼得有模有样，不是一件容易的事。

　　艾辉问一名学员借了一把长剑，挥动两下，站在胖子的面前。

　　别看胖子刚才说得信心满满，一副没有把艾辉放在眼里的模样，但是实际上，他此刻如临大敌，全身都缩在重盾后面，把自己藏得严严实实。

　　对于这个人形靶子，艾辉没有半点客气，随手一剑，刺在重盾上。

　　重盾上传来一股旋转的力量，艾辉的剑尖一歪，轻咦一声：“有进步啊！”

　　胖子嘿了一声，心中没有半点得意，反而更加全神贯注。

　　艾辉也不再废话，手中的长剑连续刺出。

　　都是最简单的剑招，斜切、烟闪等等，但是非常快，一道道淡淡的剑芒在空中闪过。最简单的招式在艾辉手中，速度更快，剑芒比以前更加浓郁。

　　难以言喻的熟悉感，让艾辉觉得每一剑都在自己的把握之中。艾辉知道这是因为他对剑的理解更加深刻，但是他依然不自主沉醉，他喜欢这种感觉。

　　剑招的细节在微微调整，威力也在不断的提升，别人很难察觉，但是艾辉却能够感受到这细微的提升。

　　大家被艾辉的剑招吸引，剑招很简单，但是却有着浑然天成的味道。

　　感受差别的是胖子，他感觉刺在盾面上的剑，越来越难被偏转。每一剑的力量都不大，但是却异常锋锐，好似要把盾面刺穿。

　　忽然艾辉手臂一麻，一个诡异的抽动，剑招立即涣散。

　　艾辉露出苦笑之色，刚才是血肉中残留的闪电，刺激他的血肉，导致动作变形。还好这不是战斗中，要是战斗中发生这样的状况，那就危险了。

　　麻痹感很短暂，艾辉很快恢复。

　　刚才的热身，让他也逐渐兴奋起来，他打算尝试一下体内元力的使用。

　　和刚才一样长剑刺出，但是这次同时运转的还有元力丸，七颗元力丸同时出发，艾辉想运用【北斗】。

　　剑招忽然变得凌乱。

　　他错估了元力丸的速度，元力丸在体内运转的速度，比以前的元力更快！

　　艾辉又是一剑刺出，依然凌乱，元力丸没有完成同步。

　　艾辉连续尝试了三十多次，元力消耗不少，没有一次成功。元力丸在体内滚动的速度非常快，稍有偏差，七道元力就无法完成同步。

　　胖子依然小心翼翼，他在艾辉面前，从来不敢得意忘形，他知道艾辉有多厉害。

　　艾辉手中长剑刺出的瞬间，他的眼睛就亮了。

　　体内的元力丸，第一次完成同步，它们就像七颗流星，从不同的方位而来，却异常精准同时没入他手中的长剑。


第两百三十三章 吃我一剑

　　当元力丸没入长剑的瞬间，元力丸倏地舒展，化作剑芒状。

　　艾辉脸色微变，暗叫不妙，来不及反应，手中的长剑砰地炸成无数碎片。

　　大家被突然的变故吓一跳，过了一会，艾辉还没有动静，呆在原地一动不动。

　　“艾辉，没事吧？”姜维问。

　　“没事。”艾辉露出苦笑：“身体麻了。”

　　刚才长剑爆炸，引发体内残留的闪电，导致身体麻痹。过了十多秒，他的身体恢复如常，眉头不自主皱起来，为什么长剑会爆炸？

　　他又借了一把剑，再次尝试，然而和上次如出一辙，长剑还是炸成碎片。

　　看着一把把长剑在艾辉手上爆炸，大家不由啧啧称奇。

　　“阿辉这是吃剑啊！”

　　“这才是真正的剑客风范！”

　　“剑客……用在这里不太合适吧？”

　　“很合适啊，比如吃饭叫食客，喜欢吃龙虾的叫龙虾客，喜欢吃面的叫面条客，阿辉吃剑，当然得叫剑客了。”

　　“哈哈哈，不愧是真正的剑客。”

　　“好担心，以后其他剑修对上阿辉怎么办？”

　　“怎么了？打不过？”

　　“你想想，对方剑修大喊一声，吃我一剑！然后……阿辉就把对方的剑吃掉了！”

　　“哈哈哈……”

　　楼兰听得眼睛陡然一亮，嘭地变成很多小剑在天空飞来飞去，大声喊：“吃我一剑！”

　　艾辉听到大家的调侃和楼兰的大喊，顿时觉得很尴尬，但是还是轻咳一声：“谁还有剑？”

　　大家轰然大笑。

　　一名学员把自己腰上的佩剑摘下来，扔向艾辉，大声笑道：“阿辉，这可是最后一把剑，你要再吃掉，就真没剑了。”

　　艾辉摸着鼻子，有些讪讪，他也没想到会是这个情况。元力丸竟然如此难以控制，只要进入长剑，就会引发爆裂。

　　他知道这是自己还没有弄清楚元力丸的特性，而且大家的长剑都是比较普通的货色，无法承受元力突然爆炸。

　　但是长剑确实是个问题，最后一把长剑在手，艾辉有些犯难。忽然想到刚才自己体内闪电被激发出来的情景，灵机一动：“胖子，你攻我防。”

　　“我攻？”胖子有些傻眼了：“我怎么攻？”

　　三种传承没有一种是进攻类的传承，听到艾辉让自己进攻，胖子当然傻眼。

　　“你随便砸。”艾辉鼓励道。

　　“先说好，你要被我砸到，不能找我麻烦。”胖子的声音从盾后传来。

　　“不会的！”艾辉信誓旦旦。

　　“真的？”胖子有些犹豫。

　　“当然！”艾辉有些不耐烦：“来不来？”

　　“来来来！”胖子嘿然，能够有光明正大打艾辉的机会，怎么可以错过？他吐气开声，手中的重盾被他拎起来，狠狠朝艾辉砸过去，口中还不忘高喊：“阿辉，吃我一盾！”

　　艾辉眼睛陡然眯起来，胖子这一盾虽然没有什么技巧，但是风声低沉，威势惊人。

　　胖子的盾好像比以前更加沉重。

　　艾辉的判断很正确，胖子手上的重盾虽然丑了点，但是重量达到了惊人的七百二十斤，是以前被毁重盾的两倍。胖子突破小圆满之后，力量也有了突飞猛进的增长。七百二十斤的重盾拎在手中，反而比以前更加轻松。

　　现在的重型装备已经没办法满足胖子，而且【不灭熔炉】还会持续不断增强胖子的力量。

　　艾辉恰恰相反，这次突破小圆满，他身体的素质并没有明显的增长。艾辉现在更像是一位真正的元修，元力对他战斗力的影响越来越大。

　　艾辉觉得这是好事，元力体系更加成熟，自己修炼更加容易。剑胎固然神妙，但本身就是残篇，如今又是元力当道，想要再进一步难上加难。

　　纯粹的力量达到一定程度，威力一样惊人。

　　艾辉本来准备尝试用剑挡住，但是看着手中的草剑，硬挡重盾肯定会断。

　　胖子的重盾就像一堵墙，几乎笼罩艾辉所有的方向，艾辉只好往地上一滚，看上去颇为狼狈。

　　胖子顿时兴奋了！

　　什么时候他让艾辉如此狼狈过？

　　他就像打了鸡血一样，疯狂挥舞着手上的重盾，就像一头疯狂的蛮牛，场内飞沙走石，场面十分壮观。

　　大家还是第一次看到胖子如此生猛，也都看得呆住。

　　尤其是桑芷君这样的女孩，听到胖子重盾抡起的风声，不由脸色发白。这要是挨了一下，不，只要擦到一下，不死也重伤。

　　艾辉在胖子挥舞的盾影中狼狈不堪。

　　咚！

　　地面一颤，胖子的重盾砸在地上，地面的石砖就像饼干一样粉碎，无数碎片像暴雨般笼罩四周。

　　眼看艾辉无处可闪，他手中长剑，就像灵蛇般，倏地出手。

　　艾辉面前的剑芒就像暴雨般炸开，每一剑都精准无比击中一颗碎石。

　　叮叮叮！

　　无数火花在空中迸溅，撞击声响成一片，不绝于耳。

　　碎石笼罩中的艾辉，身形如风，迸溅的火花就像瀑布般掩盖他的身影。

　　所有人都看得目瞪口呆，艾辉没有动用元力，他的剑术已经强到这般地步？

　　艾辉目光专注，手中的长剑就像他身体的一部分，说不出的舒服。压抑的战意顿时爆发，艾辉不退反进，一蓬剑芒绽放，就像摇落无数星辰，美不胜收。

　　胖子怒吼一声，没入地面的重盾，忽然往上一扬！

　　前冲的艾辉一头撞上去，再加上重盾的力量，学员中不由响起几声惊呼。这么沉重的一盾，艾辉要挨上，不死也重伤。

　　重盾在眼中急剧靠近，视野内顿时一暗，艾辉同样知道这一盾的威力！

　　如果是刚才，艾辉一定闪躲，但是此刻他体内的战意勃发，不仅没有闪躲，反而前冲速度暴增。

　　眼看就要撞上，艾辉眼中闪过一道凛冽的光芒，蓄势待发的一剑，倏地刺出。

　　一道明亮的剑芒，方向并非直直刺向盾面，而是以一种奇妙的角度斜刺向盾面。在距离盾面还差五寸时，剑芒无声无息爆裂，化作一蓬柔软温润的剑雨。

　　艾辉身体一震，强大的冲击力让他的手掌几乎一麻，但是他依然咬牙控制长剑。

　　玄奥的角度，柔软的剑雨化刚为柔，他就像用石片打水漂一样，紧贴着盾面飞出去。

　　当艾辉翩然落地，身后是一片间尖叫和欢呼。场内的胖子呆若木鸡，他到现在还没明白刚才的一瞬间发生了什么。

　　艾辉心中也同样激动，刚才那一剑，他也感到兴奋。

　　他发现自己对剑仿佛有一种说不出的熟悉，刚才那一剑完全是灵光一闪，没有想到却是如此完美。虽然剑胎消失，但是对剑的熟悉和理解，却永久地保留在他体内。今后他学习剑术的传承或者修炼剑术，都势必更快上手。

　　更让他惊喜的是，刚才碰撞的冲击力让他手掌发麻，到现在还没有恢复。但是有一缕微弱的电流，被他右手宫吸收。

　　血肉残留闪电是最急切的问题，元力无法使用，起码自己还能逃离。肌肉麻痹就太危险了，无论是在战斗中还是在逃跑途中，肌肉麻痹都是必死无疑。

　　血肉中残留闪电，这才是导致他肌肉麻痹的元凶。如果无法把闪电排除体外，把它们导入双手宫和地宫，也是一个不错的方法。

　　双手宫和地宫内的闪电非常稳定。

　　好不容易找到一个可行的办法，艾辉心中激动可想而知。他强忍激动，仔细回想刚才整个过程。碰撞，强烈的碰撞，自己的肌肉受到强烈的冲击力失去对闪电的控制。闪电摆脱血肉的束缚，从而被右手宫吸收。

　　艾辉两眼放光，剑交左手，扑了上去。

　　“胖子，再来！”

　　流沙漩涡已经变成一个淤泥漩涡，而且由于大量的水流注入，淤泥越来越稀，几乎变成一个泥水潭。不断有沙虫的尸体翻上来，围观的元修欢呼声不断。

　　端木黄昏第一个注意到师雪漫苍白的脸色，意识到不妙：“怎么回事？”

　　脸色苍白的师雪漫刚想开口，泥水潭的水位开始往下降，水流冲着泥沙，沿着宽阔的地道轰然往下冲。

　　泥水比流沙的流动性更强，泥水潭水位下降速度极快，地面都能听到地底这道泥水长隆前进的轰隆声。

　　当水位不断下降，一个巨大的天坑，呈现在大家面前。

　　天坑的边缘失去承托，不断坠落垮塌，天坑变得越来越大。

　　当一个直径超过一百五十米的巨大天坑，出现在大家面前，所有人的欢呼都停止了。人们的脸上多了惊恐，巨大的天坑深不见底，仿佛通往地狱深处。

　　端木黄昏脸色大变，他终于明白师雪漫脸色为什么苍白。

　　仿佛印证他心中的猜测，城外隐隐传来地面垮塌声。

　　所有之前的地洞在这道宽阔的地下走廊面前，都是如此微不足道。超过一百五十米宽，几乎所有的血兽都可以轻松通行。

　　师雪漫闻到空气中若有若无的甜香，瞳孔骤然收缩，血兽！

　　不行，必须挡住血兽！

　　沾染烟火的脸庞没有往日的精致无暇，却透着如同钢铁般的坚定，身披战甲的纤细身影一马当先，马尾在空中荡起，雪白的长枪就像高扬的旗帜，振臂高呼响彻大地。

　　“跟上我！”


第两百三十四章 火焰猿

　　当艾辉和其他学员赶到的时候，师雪漫他们正在和一头血猿激战。

　　艾辉看到地面巨大的天坑吓了一跳，等他看清楚场内的血猿，更是吃惊。

　　眼前这头血猿和其他血兽，有着明显的区别。

　　它浑身毛发并非血色，而是呈现出淡灰色，这是艾辉见到过的第一只毛发并非通体血红的血兽。身上的血纹也要小得多，每一处血纹大约巴掌大小，对于一头高度超过六米的血猿来说，非常小。暗红的血纹优美形似火焰，分布在他周身，总共九处。艾辉在剑典中见过类似的灵纹，和火焰相关。

　　更令人吃惊的是，九道血纹的表面覆盖厚厚的毛发，血纹上生长的毛发和其他地方毛发有些区别，坚硬茂密，就像一簇钢针。

　　护甲！

　　艾辉脑海中闪过这两个字，心中凛然，血兽蜕变的速度快得惊人，它们就像每天都在进步。

　　战况异常激烈，其他人都第一时间上前帮忙，桑芷君和姜维的弓箭手，已经射出第一波箭雨。

　　艾辉没有贸然冲上去，而是仔细观察。他体内的情况复杂，刚刚找到办法，血肉残留的闪电还没有去除干净，随时有可能出现意外，上去等于找死。

　　六米高的个头并没有让这头血猿动作蠢笨，它的动作奇快无比，跳跃如飞。

　　它的双臂非常灵活，而且力大无穷。

　　一位元修闪避不及，被它一拳扫中，令人心惊肉跳的骨碎声，让诸人为之色变。

　　姜维他们射出的箭雨，把它笼罩在内。

　　血猿怒吼一声，一掌拍向天空，红色的火焰从它的手掌冒出来，在空中化作一片火光涟漪。

　　呼啸的箭雨一头撞上火光涟漪之上，顿时如同大风扫过稻草，七零八落。

　　看到这一幕，艾辉脸色不由一变。

　　刚才血猿那一掌火光……

　　艾辉感受到熟悉的感觉，心中一动，难道这就是血灵力？越发觉得有可能，他的脸色糟糕无比，之前的血兽，大多都是身体的蜕变。如今的血兽，已经开始朝更高阶的方向发展。

　　从万生园，到血蚂蚁，再到血纹兽，再到九纹血兽，而如今的血猿虽然也是九纹，但是显然更强大。

　　亲眼目睹血兽的蜕变过程，艾辉心中充满恐惧。如此短暂的时间，血兽已经如此强大。如果时间更长，它们会变成什么模样？

　　神之血难道就不害怕有一天血兽蜕变到人类都无法战胜的地步吗？

　　血猿越战越勇，它浑身的毛发刀剑难伤，快如闪电，力大无穷，所向披靡。松间城的元修们刚刚经历大范围的突破提升，大家正是信心满满之际，这头血猿的出现，就像一盆冰水从头浇下，大家才知道他们是多么天真。

　　师雪漫看上去异常的狼狈。

　　血猿非常狡猾，不断跳动，实力稍弱的元修，根本无法挡住它的攻击。连续出现伤亡，师雪漫就不得不出手相救。

　　她的枪法势大力沉，和血猿硬拼不落下风，但是元力的消耗，便急剧提升。

　　血猿一身铜皮铁骨，普通的攻击对它而言完全是挠痒，无法对它构成威胁。端木黄昏的【青花】落在它身上，没有任何作用。它亦知道师雪漫是场内对它威胁最大的敌人，对端木黄昏视而不理，全力对付师雪漫，不断硬碰硬，消耗师雪漫的元力。

　　没有弱点！

　　艾辉的心一点点往下沉，他瞪大眼睛，绞尽脑汁寻找办法。

　　如此大的动静，早就惊动了整个松间城，不断有光芒升空，那是拥有云翼的元修，从四面八方朝这边飞来。

　　而罪魁祸首的田宽藏在暗处，看着这头血猿，他目光也忍不住闪过一丝炽热。

　　可惜自己没有学会役兽诀，否则这头火焰猿，真是好打手！

　　利用沙虫坍塌出地道是他计划之内，但是这头火焰猿却是意外之喜。形似火焰的血纹，是火焰纹，蕴含着火焰的力量，这是激发血脉的特征。

　　激发血脉是血灵力的妙用之一。

　　只不过如今野兽体内的血脉已经非常稀薄，哪怕血灵力能够极大挖掘鲜血内的力量，但是激发血脉的血兽也非常稀少。

　　他记得那个疯女人身边有一头青狼，就是激发血脉的血兽。眼前的这头火焰猿的远古先祖，一定拥有强大的操控火焰的力量。

　　激发血脉的血兽，有着更加广阔的成长空间，悉心培养，战力极为惊人。

　　这个阶段的血兽，已经开始有一些古代灵兽的特征。比如毛发，在血灵力不断淬炼滋养之下，坚硬若铁。修真世界的高阶灵兽，甚至能够硬挡飞剑而不伤。

　　田宽对组织充满敬畏，创造血灵力的人实在太伟大！

　　容易消散的灵力，和血液结合，却变得如此稳定。田宽甚至觉得，如果千年以后，血灵力不断发展，会不会重新回归修真世界？

　　一想及此，心神不由大为激荡。

　　开创全新世界，此等伟业，能够参与其中，是何等荣幸。

　　元力，注定成为过时的玩意！

　　就像腐朽的五行天一样，注定要灭亡！

　　田宽不自主攥紧拳头，感受到体内血气翻腾，才强自克制情绪，平静下来。体内的那一丝金元力异常顽固，他体内的血灵力竟然无法吞噬。

　　想到那个悍勇异常的汉子，田宽的脸色阴沉下来。

　　从这缕元力来看，如果那人没死，只怕很快便会突破，也许以后会成为自己的心腹大患？

　　不过想到此人的双臂已废，田宽心中稍安。

　　就在此时，前来支援的元修已经抵达，看到天空的城主和院长，大家不由松一口气。

　　院长看到血猿，不由脸色微变。

　　王贞经验更加老到，没有一丝迟疑，便加入战斗。长啸连绵不绝，背后云翼一展，王贞身形陡然拔高，飞到百米高空，身形陡然反转，向下俯冲！

　　借着冲势，一刀斩下！

　　耀眼的刀光就像银色飞瀑，从天空飞流直下，肃杀之意就冰原之风散开。

　　师雪漫毫不犹豫抽身急退，她心中暗自骇然，她以前从来没有听过王贞之名。

　　谁能想到如此凌厉的刀芒竟然出自一位辎重老兵之手！

　　暗处的田宽脸色大变，他死死瞪着这道飞流直下的刀芒，心中惊骇绝伦。

　　他现在心中充满庆幸自己足够谨慎。松间城这样的小地方，藏龙卧虎，一个比一个猛。这道刀芒，就像自己体内的那道元力，已经触碰到一丝更高境界的边缘。

　　黎明血战的一个幸存辎重老兵，竟然能挥出如此可怕的一刀！

　　五行天高手会有多少？

　　他第一次发现，五行天比他想象得更加强大。

　　被锁定的血猿，眼中第一次露出恐惧之色。但是从天而降的刀光，已经牢牢罩住它，它绝无逃脱的可能。

　　生死关头，血猿也被记起凶性，浑身陡然冒出一层薄薄的火焰，晶莹的眼睛内化作一片火海。

　　凶厉之气，席卷四方。

　　血猿怒吼一声，一拳朝天空刀芒轰去。

　　斗大的火焰拳芒轰然迎向银瀑刀光。

　　轰！

　　火焰爆裂，无数火光倒卷，刀芒银瀑也被炸成无数碎芒，向四周激射。

　　火焰洒落地面，到处被点燃，飞溅的刀芒，把地面射得千疮百孔。

　　地面的血猿昂扬而立，周身无数伤痕，火焰黯淡。天空的王贞，眉发烧焦，手上的刀就像刚从火炉中取出，烧得通红。但是王贞浑然未觉，依然牢牢紧握刀柄。

　　血猿猛地一踏地面，身形陡然消失。

　　下一刻凭空出现在王贞身后，手掌抓向王贞。

　　血猿的速度奇快，这一抓同样势大力沉，倘若被抓实，王贞肯定要被捏碎。

　　就在此时，一个彩色的气泡，出现在血猿的手掌前。

　　血猿的手掌抓破气泡，它的眼睛陡然变得恍惚，瞬间又回过神来。但是就这么片刻的分神，王贞就闪出几丈开外。

　　却是院长及时出手，他知道王贞的刀法大开大合，需要足够的空间蓄势，这样的近身反而异常危险。

　　院长和城主联手，和血猿激战成一团。

　　师雪漫等人松一口气，血猿的凶悍，他们感受更加深刻。

　　但是没有等他们休息，有人惊呼：“血兽！”

　　所有人的心顿时为之一紧。

　　天坑地底传来轰隆巨响，每个人的脸色不由大变。血猿的强悍，对大家造成的冲击实在太强烈，大家还没有回过神来。

　　就在大家一片慌乱的时候，忽然有个声音在大喊：“从天空攻击天坑！”

　　大家的目光不由看向说话者。

　　“艾辉！”

　　“雷霆剑辉！”

　　“他就是雷霆剑辉啊，好年轻！”

　　……

　　艾辉哭笑不得，这个时候这些家伙居然讨论这个。他顾不得其他，挥舞手臂大喊：“俯冲攻击！俯冲攻击！天坑！”

　　刚才城主的那一刀给了他灵感。

　　他在蛮荒猎取荒兽的时候，见过元修俯冲攻击，威力惊人！但是一般对于非常灵活的目标收效甚微，但是对固定目标，却是效果绝佳。

　　地面的天坑，反而局限了血兽逃逸，和固定目标没什么区别。

　　天空元修们反应过来，大家对视一眼，开始整队。

　　“年轻了点，但是脑子没得说，果然不愧是雷霆剑辉啊。”

　　“要不然怎么是我们松间城的艾白衣呢？”

　　“我觉得他比叶白衣更有前途。”

　　“来点向我们的雷霆剑辉致敬！”

　　“雷霆怎么样？”

　　“哈哈哈好！”

　　……

　　云翼全力催动散发的光芒，在夜晚异常明亮。

　　一个个光点拖曳出长长的光尾，连绵不断，汇集成一片，他们不断急速升高，就像风暴推动的巨浪，在迅速爬高。当光点汇集的巨浪爬升到最高点，轰然倾泻而下。

　　“雷霆！”有人扯着嗓子干嚎。

　　很快有人响应，“雷霆”声此起彼伏。

　　俯冲的速度和吹得眼睛都快睁不开的狂风，让他们的战意飙升，此起彼伏的“雷霆”也越来越整齐，很快演变成更加急促有力的单字。

　　“雷！”“雷！”“雷！”

　　每一次齐声怒吼，就像一道重锤狠狠砸在空中。

　　“雷雷雷！”

　　他们就像着魔了一样，所有的畏惧一扫而空，烈火烧过胸膛，所有压抑的愤怒和对生命的渴望像烈火一样注入一声声怒吼中。

　　天空在无数怒吼和云翼颤动的啸音中颤抖。

　　蕴含无尽仇恨和希望的攻击，汇集成光的洪流，瞬间淹没天坑。


第两百三十五章 血蛇椎骨

　　数量惊人的元力在封闭狭小的坑洞内爆炸，场面极为壮观。

　　咚！

　　整个松间城感觉地底深处仿佛被人狠狠敲了一锤，地面强烈的震感，让许多人站立不稳。从天空望下去，触目惊心的裂缝，就像疯狂生长的老树根，不断向远处延伸。

　　汹涌的火焰和光芒从天坑中喷涌而出，就像火山喷发，火焰挟裹着光芒冲上天空，照亮松间城夜晚的天空。

　　所有人被这一幕震惊。

　　就连正在激战的火焰猿和城主院长，也不自主停住。

　　火焰猿流露出恐惧之色，它并不害怕火焰，但是那道冲天而起的火光，让它感受到本能的恐惧。

　　它掉头就跑。

　　火焰猿的反应大大出乎城主和院长的意料，等两人反应过来，火焰猿已经只剩下一个背影。它的速度实在太快，丝毫不比他们飞行慢，全力逃命的气势也让沿途的元修不敢拦截。

　　眨眼间，它就冲到城墙下，也不减速，悍然一头朝城墙撞去。

　　轰隆！

　　城墙撞出一个大洞，冲出城外的火焰猿回头望了一眼松间城，身影消失在茫茫夜色之中。

　　许多人不约而同长松一口气。

　　土木两系的元修连忙冲向城墙大洞处开始修补，他们要趁没有血兽进攻的时候，把城墙修补完全。别看火焰猿破坏城墙时很轻松，那是城内向城外突破。倘若从城外进攻，就没有那么容易。

　　松间城的城防，在现在还是发挥着重要的作用。没有城防，松间城的处境会更加艰难。

　　暗处的田宽从震撼中回过神来，他第一次看到元修大规模战斗的景象。

　　他深深地向艾辉看了一眼，那个家伙，果然不同寻常。

　　田宽悄无声息消失在夜色中。

　　王贞从天空飘下来，四处寻找艾辉的身影。他心中充满庆幸，幸亏艾辉提醒。艾辉的提醒是整场战斗的关键，要是大规模的血兽入城，松间城就危险了。

　　他越来越觉得艾辉就像当年的叶白衣大人。

　　在混乱危险的局面，能够迅速找到机会，这可不是一般人能做到的。就连他当时都没有想到，从天空俯冲攻击天坑，效果还出奇地好。

　　身为老兵，王贞对战场微妙的变化非常敏锐。天空的元修们，此时脸上都露出自豪的笑容。

　　王贞不由暗自点头，心中给出四个字。

　　士气可用！

　　这是迄今为止，松间城最成功的一战，参加天空俯冲的元修，一个伤亡都没有，战果如此斐然，对士气的提升显而易见。

　　经此一役，扮演整场战斗关键先生的艾辉，在松间城的声望可谓如日中天。

　　艾辉再也不是那个无足轻重的年轻学员，他的蜕变比血兽的蜕变更迅猛，过程更短暂。

　　乱世出英雄，有些人的光芒，总是在危难之际绽放，璀璨得惊人。

　　每当这个时候，他愈发感受到自己的老迈和无力。值得庆幸的是能够目睹此等人物是如何横空出世，也是一种幸运啊。

　　然而他目光扫了好几遍，却找不到人影，不由奇怪地问周围人：“艾辉人呢？”

　　满脸喜洋洋的元修回答：“他下去收拾战场了。”

　　“不会有什么危险吧？”王贞关切地问。

　　“不会。”刚刚降落的院长笑道：“还能有什么危险？现在里面就是一个大烤炉，全都熟了吧。”

　　王贞一想，也不由笑了。

　　想想刚才那么恐怖的场面，别说熟了，就是钢铁也会融化吧。

　　可惜这种战术适用性不高，不是在坑洞这样的特殊环境，是不可能有如此威力。

　　打扫战场这种事，艾辉怎么会甘于人后？

　　就在大家担心里面还会不会有危险，他就已经带着楼兰跳了下去。坑洞里面的温度很高，热浪逼人，周围的泥土到处都是融化的痕迹，弥漫着各种烧焦的味道。

　　混合着各种呛人气味的烟雾充斥坑洞，楼兰丝毫不受影响，艾辉也不在乎。打扫战场，什么糟糕的场面他没见过？比起可能的收获，这样的场面实在不值得一提。

　　坑洞绝大多数地方已经垮塌，好在沙虫之前挖的坑洞够大，垮塌了大半还有很多地方有可供前进的裂缝。

　　艾辉小心翼翼地前进，他和楼兰都能够在黑暗中视物。坑洞沿途墙壁上，随处可见沙虫的尸体。但是已经被烧成漆黑，只有一小点的红色光点，像红色的光砂。

　　“这些红色光砂是什么？”艾辉问。

　　楼兰双目黄光闪动：“是沙虫体内的血晶。确切地说，还不算血晶，是一种类似血晶的物质，刚刚形成。艾辉，这些沙虫应该是刚刚被血化。”

　　“刚刚血化？”艾辉有些意外，眼中闪过一丝疑惑。

　　“是的，所以这些血晶砂没有什么价值，艾辉。”楼兰解释道。

　　艾辉提着草剑，紧紧跟在楼兰身后。地底是楼兰的世界，他在地底如鱼得水。

　　很快，艾辉就看到一头血兽的尸体，毛发和血肉都烧成灰烬。

　　楼兰的眼睛光芒闪动，手掌伸进灰烬内，片刻后就掏出一块血晶，欢快道：“艾辉，血晶！”

　　艾辉大喜过望：“终于开张了！”

　　随着他们不断前进，地上血兽的尸体越来越多，许多尸体并没有完全化作灰烬，但是剩下的身体也干枯失水，看上去非常吓人。但是对于艾辉来说，这样的场面只是小菜一碟，他没有半点不适。

　　不是每一头血兽都有血晶，有些血晶掩埋在泥土里，可是楼兰却是一颗不漏。

　　艾辉笑得合不拢嘴，楼兰太厉害了，简直就是犁地三尺，一颗血晶都不放过。

　　见得多了，艾辉也有些麻木。地上密密麻麻的尸体和灰烬堆，让艾辉心中有些后怕，如果这些血兽从坑洞涌进松间城，松间城的死伤一定会非常惨重。

　　还好自己见机得快，想出这么一招，艾辉心中还是有点小得意。毕竟第一次指挥那么多的元修，这样的事情在以前想都不敢想，自己居然做到。

　　艾辉发现自己好像完全没有来得的必要。

　　楼兰才是真正的战场打扫狂魔，打扫之仔细，让艾辉这个自诩专业人士汗颜无比。

　　“艾辉，这里有一颗！”

　　“艾辉，这里这里这里！”

　　“艾辉，你脚下大约一丈深，有一颗血晶。”

　　……

　　“楼兰真厉害！”

　　“楼兰好厉害！”

　　“楼兰最厉害！”

　　……

　　除了“厉害”，艾辉实在想不出有什么其他的词汇来形容楼兰。

　　摩拳擦掌准备大干一场的专业人士，沦落为坑洞观光客，只是因为相差一个楼兰的距离。

　　百无聊赖的艾辉，目光随意闪过，忽然一道微弱的光芒映入他的视野。他轻咦了一声，他的目光落在不远处的一片灰烬中，好像有个微亮的东西。

　　他有些好奇地走过去。

　　说实话，血兽除了能够贡献血晶，其他方面实在乏善可陈。

　　血兽这一点和荒兽的区别很大，血兽全身的精华都在血晶。别看血兽的身体坚硬强壮，但是死亡后，血肉骨骼就会变得非常脆弱，就像酥脆的饼干，没有任何用处。

　　看看全身都是宝的荒兽，大家都是兽，血兽你不觉得羞愧吗？

　　走到那堆灰烬前，艾辉小心翻动灰烬。

　　手上碰到一个坚硬的东西，果然有东西！

　　艾辉眼睛一亮，抓着东西拎起来。

　　熟悉野兽的艾辉一眼就认出来，这是血蛇的椎骨。这头血蛇生前并不长，椎骨只有两米左右，雪白的质地似玉似瓷，上面交错纵横红色的血丝，纤细的血丝就像一张细密的网，密布椎骨上。

　　蛇椎骨很灵活，可以随意弯曲，每一节椎骨咬合非常紧密。它的重量让艾辉大吃一惊，掂量了一下，起码超过九十斤。它的长度不到两米，手腕粗细，竟然如此沉重，艾辉都怀疑它是不是金属打造而成。

　　“很奇特的血蛇椎骨。”楼兰的眼睛黄光不断闪动：“坚硬接近千纹银木和明光铁，真厉害！”

　　艾辉听到吓一跳，千纹银木和明光铁都是非常珍稀的材料。

　　千纹银木是翡翠森的特产之一，是一种生长非常缓慢的树木，需要木修不断用元力催生。通体银白雪亮，极为沉重，完全成熟状态，经过一个日夜，就会形成一圈银色的日轮。倘若木修浇灌的元力不够，无法使之达到成熟状态，就无法形成银色日轮。

　　当它日轮银纹数量达到一千，便是成材之时，属性全方位大幅度提升。哪怕木修从不出现疏漏，从发芽到成材，也需要近三年的时间。而且千纹银木对木修元力消耗极大，远超一般的植物，其珍稀程度可想而知，它的价格也极为高昂。

　　明光铁是银雾海明光城的特产，它需要用到大量的珍稀材料，非出色的工匠不能打造。打造完成的明光铁，轻盈如羽，却异常坚硬，散发着圣洁的光芒。

　　听到手上的血蛇椎骨，竟然硬度和千纹银木明光铁差不多，艾辉的惊讶可想而知。

　　他把血蛇椎骨拿到近处仔细观察，雪白若瓷的椎骨上，鲜红的血丝隐约像是一种花纹，艾辉觉得自己好像在哪里看过。

　　但是无论如何，这头血蛇生前肯定不凡，估计比那头血猿也差不了多少。

　　那头血猿……

　　艾辉终于明白自己为什么有点眼熟，因为他想到了血猿身上的火焰纹。

　　他仔细察看血蛇椎骨上的血纹，有点像剑典里见过的那些雷纹。

　　雷纹？

　　艾辉心中一动，他忽然发现，血蛇椎骨不就是一把天然的剑吗？


第两百三十六章 奔跑

　　突然冒出来的想法让艾辉立即兴奋起来。

　　龙脊火被毁掉，他心中肉痛了很久，龙脊火他用得最顺手。龙脊火最值得称道的是它的坚固。

　　现在他成了吃剑狂魔，除了他的元力难以控制外，这些剑的品质不够高，无法承受狂暴的元力也是重要原因。

　　剑修没落已久，修炼剑修的人少，市场小，工匠们自然就不愿意花费力气打造。龙脊火的品质不错，但是一直没有卖出去，也反映出剑修的没落。

　　大家的佩剑大多处于装饰，大多都是制式长剑，材料普通，无法承受太强的元力。

　　艾辉面临无剑可用的尴尬境地。

　　龙脊火剑身被毁，但是七颗海宝却留了下来。长街之战，龙脊火承受闪电的冲击，如今七颗海宝内充斥着狂暴的雷电。艾辉之前就曾经想过，用海宝重新打造一把好剑，但是战场凶险，哪有时间去造剑？

　　手上的这根血蛇椎骨，却是相当顺手。

　　挥舞了片刻，艾辉就大致摸清楚它的特性。对于一般人来说，转向灵活的血蛇椎骨，控制难度极大，但是对于艾辉这样的剑术高手来说，这不是大问题，他很快就操控自如。

　　就是一把软剑嘛！

　　控制难度高的问题一旦克服，问题也就转为优势，剑招的变化变得更加诡异难测。那些复杂的变化，在常人眼中只不过更加花哨，但是在剑术高手手中，却能够把它们变成致命的杀机。

　　“艾辉是想把它当做长剑使用吗？”楼兰好奇地问。

　　“对啊，楼兰不觉得它很适合用来做剑吗？”艾辉问。

　　他爱不释手，不断挥舞，血蛇椎骨绷得笔直，刺在空中嗤嗤作响，对面的墙壁上顿时多了许多深不见底的小孔。

　　“确实很适合。”楼兰眼睛亮起光芒，过了一会道：“这种材料楼兰没有见过，艾辉给楼兰一小截，楼兰分析之后，就可以帮助艾辉把它打造成一把剑。”

　　艾辉惊喜莫名：“楼兰会打造剑？”

　　“并不是很精通。”楼兰有些不好意思：“楼兰只看过《名剑打造全集》、《兵器解构》、《兵器元力总论》、《荒兽和草兵》、《五行天历代天兵总录》……”

　　艾辉目瞪口呆听着楼兰报出一大串的书名。

　　五分钟过去，楼兰才停下来，还是有些不好意思，但是很认真道：“虽然楼兰的水平很有限，但是楼兰一定会努力帮助艾辉！”

　　水平有限……

　　听到前半句艾辉觉得很无力，听到后半句又非常感动：“谢谢楼兰！楼兰水平很高！最厉害！”

　　“真的吗？”楼兰睁大眼睛。

　　“当然！”艾辉斩钉截铁回答。

　　楼兰欢呼一声，然后狂沙大作……艾辉就深刻明白了什么叫做打扫战场狂魔。

　　艾辉满载而归，血晶当然要上交，毕竟这是大家战斗的战果。不过艾辉发挥的作用很关键，他得到自己的那一份，五颗血晶。

　　师雪漫贡献不少，因此分到的血晶比艾辉少两颗，是三颗。师雪漫奋不顾身缠住血猿，同样是这场战斗不可或缺的部分。

　　和血兽战斗的增多，大家也逐渐摸清规律。最新的公告给出了官方的命名。只有九纹血兽和更强的血兽，才能够凝结血晶。普通的血纹兽和更低阶的血兽，凝结出来的是略软的血胶。

　　凡是参战的元修，都获得了自己的战利品，大家都喜笑颜开。

　　“要是每一场战斗都像今天这样就好！”

　　“别做梦了，有一次就赚到了。”

　　“说不定呢，咱们松间城有艾辉啊！”

　　……

　　战利品是最实际的好处，血晶能够帮助他们迅速提高实力。实力每提高一分，生存的希望就大一分。

　　艾辉得到五颗血晶品质都非常好，其中最好的那颗应该是血蛇的血晶，血蛇椎骨也被城主奖励给他。

　　不过血蛇椎骨也引起大家的啧啧称奇，院长觉得这只血蛇，很有可能已经蜕变到今天那头血猿相近的境界。

　　战利品的喜悦很快就被冲淡。

　　九纹血兽出现新的异种。

　　大家知道接下来的战斗会变得更激烈，很快就散去。

　　城主派了不少土系和木系的元修进入坑洞，看有没有办法封堵，但是从目前来看，希望渺茫。

　　一行人回到兵锋道场，艾辉发现大家的兴致不是很高，问过之后才知道又有三名学员牺牲。他们是跟着师雪漫冲上去的第一批学员，虽然大家已经并不像之前那么害怕战斗，但是看到同伴的不断牺牲，每个人的心情都十分低落。

　　谁也不知道这场血灾什么时候能够结束，就像谁不知道传说中的支援什么时候能够到来。

　　血兽越来越强，同伴一个接一个倒下，大家承受的压力也越来大。

　　艾辉默然，他知道更多，但是他不敢说。

　　如果大家知道整个感应场的血灾是一场阴谋，一场针对五行天的阴谋，他怀疑大家最后的勇气都会消失。

　　迟迟未来的支援，也是希望。

　　师雪漫一回到兵锋道场便把自己关了起来。

　　艾辉觉得或许自己应该去安慰一下她？但是他也不知道该怎么安慰。

　　——不是你的错？伤亡是在所难免？这样的废话在这个时候没有任何意义。

　　艾辉忽然想起师傅师娘。

　　也不知道他们怎么样了？

　　血灾之后，每一天都在战斗。每一天都紧张得几乎透不过气，每一天都在生死中挣扎浮沉，能有休息的时刻，都仿佛在窒息前一刻，缓命的那口气。

　　他顾不上。

　　想到师娘和明秀师姐，实力那么强，肯定无恙。

　　艾辉对师傅师娘一直很放心，反而觉得他们肯定会担心自己。但是今天这个时刻，不知道为什么，他忽然很想去看一下师傅师娘。

　　他扔了一截蛇骨给楼兰，和大家打个招呼，便朝绣坊冲去。

　　他以为自己见惯了生死无常，他以为自己已经领略过最深沉的绝望，他以为自己哪怕面临死亡也能坦然和这个世界说再见。

　　可是身边同伴一个个倒下，一个个生命凋零，明天会是什么模样？

　　他知道血灾是神之血的阴谋，但是那又怎么样？血兽不断变强，自己能活到最后？哦，连支援都遥遥无期，艾辉甚至怀疑支援之所以没有抵达，很有可能遭到了神之血的伏击。

　　如果血灾是一场阴谋，没道理没有伏击。艾辉觉得自己都能想到的东西，神之血不会想不到。

　　没有人知道，看上去始终平静如常、从来没有气馁灰心的艾辉，内心比所有人都绝望。

　　他比所有人知道的更多。

　　有的时候，一无所知，并不是坏事。

　　艾辉在夜色中发足狂奔，胸中就像有什么东西堵在那里，他想把它发泄出来。他不知道怎么才能发泄出来，他只能狂奔，用尽全力的狂奔。

　　风吹过少年的脸庞，两旁的景物飞快向后倒退，他向着绣坊的方向全力奔跑。

　　他一口气冲到绣坊门口，心中的阴郁消散不少，情绪也平复下来，眼前的景象让他大吃一惊。

　　绣坊门口守卫森严，到处都是岗哨。

　　虽然他想过师傅师娘会得到保护，但是眼前如此森严的保护，却让他嗅到一丝不安的气息。现在的松间城人手是多么紧张，城主府还在绣坊安排如此多的人手，太不正常！

　　突然有人冲到绣坊门口，让守卫的元修吓一跳。

　　看清来者他们才松一口气，艾辉在松间城如今可是如日中天，无人不识。

　　“艾辉，今天刚才那仗干得漂亮！”

　　有人对艾辉大声喊道，立即引发一片附和。

　　“太漂亮太解气了！”

　　“看得我都恨不得冲上去！”

　　……

　　艾辉脸上保持微笑，内心异常冷静，情况的不同寻常立即让他心生警惕。

　　听到动静的明秀很快就出来，看到艾辉，脸上不由露出笑容：“师弟！”

　　艾辉看清师姐的模样，心中震动，他第一次在师姐脸上看到如此憔悴模样。师姐在他心中，永远恬静温婉，宠辱不惊，什么时候会如此憔悴？

　　“师姐脸色怎么这么差？”他脸上不动神色，关切地问。

　　但是暗地里却是做好出手的准备，难道城主府在打师傅师娘的主意？强迫他们干他们不想干的事情？

　　杀气在艾辉心中弥漫，阴暗和绝望，早就让他处在爆发的边缘。此地的不同寻常，立即激起艾辉心中的杀意。

　　师傅师娘是他心中的逆鳞，无论是谁要动师傅师娘，他一定会拼命。

　　自己反正是烂命一条，死了就死了。

　　明秀眼中闪过复杂的情绪，她不知道该怎么说。尽管师弟的表情很平静，周围的元修没有人察觉到危险，她却看出来师弟眼中的杀意和决绝。

　　她知道师弟肯定是误会了，想到师伯说不要告诉师弟，又想到师傅，她心如刀绞。

　　“和他们没有关系。”明秀克制住自己的情绪，她挣扎了一下，道：“师傅在闭关。师弟去找师伯吧。”

　　她还是没有听从师伯的话，她知道师伯对师弟的隐瞒是不想师弟担心。但是她觉得倘若在最后一刻，师弟才知道结果，那太残酷了。

　　而且，她心中还隐隐有一丝希冀，也许师弟有办法呢？

　　师弟已经不再是那个需要她保护的少年，他已经是松间城视作希望的雷霆剑辉！

　　艾辉得到师傅的地址，二话不说，转身狂奔。


第两百三十七章 平静

　　艾辉从师傅住处出来。

　　走在漆黑的街道上，松间城的南瓜路灯早就被摧毁殆尽，夜晚没有星光也没有月亮，偶尔有巡逻的元修从头顶掠过，带来一闪而逝的光。脚下的街道坑坑洼洼，踩着碎石和浮土，到处都是断墙残垣，只有自己的脚步声在回荡。

　　师傅枯槁的面容不时浮现在他眼前，第一眼艾辉是不敢相信和愤怒的。但是当知道事情的真相，他的愤怒消失得无影无踪。师傅变得有些啰嗦，拉着他说了很多，叮嘱了很多。他能够听得出师傅的愧疚，师傅觉得没有教到艾辉什么，老是说他作为老师太不合格了。

　　艾辉认真地听着，带着微笑。

　　师傅沙哑的声音中，没有对死亡的恐惧，没有懊恼和后悔，有的只是坦然和骄傲。

　　枯槁的生命就像熊熊燃烧后微亮的余烬，光热渐息。

　　艾辉很平静，连自己都有些吃惊的平静。他没有觉得惋惜，没有觉得伤心难过，他内心充满了对师傅的尊敬。

　　不知道是不是见过太多死亡的缘故，艾辉对于生存和死亡和一般人并不相同。活着很重要，但有的时候并不是最重要的。

　　若是再来一次，师傅还是会做出同样的选择。

　　师傅怎么拒绝得了师娘的恳求？

　　艾辉听着师傅叨叨絮絮说着自己的理解，满是皱纹的脸庞焕发出耀眼的神采，师傅对自己的成果充满骄傲。师傅说师娘一定被他的成果惊得呆住，说师娘年轻的时候遇到什么问题都会来找他。

　　师傅说他自己没有白活，说了好几次。

　　能在人生的余晖中，觉得自己此生没有白活，这是何等完美的结果？

　　艾辉一样不埋怨师娘，师娘的选择同样令人尊敬。

　　艾辉觉得自己做不到，他没有师娘那样无私，但是也同样认为师娘的选择令人肃然起敬。

　　无论他们这些晚辈亲人多么难过多么心如刀绞，承受着死亡和痛楚的，却是他们俩。

　　一定要帮助师傅完成“以城为布”的计划！

　　他暗暗下定决心。

　　回到道场的艾辉看上去和平时没有任何区别。

　　师雪漫也从房间里出来，她看了一眼艾辉：“他们怎么样？”

　　“还不错。”艾辉表情自然，打量了师雪漫一眼：“看起来你也不错。”

　　师雪漫不答反问：“听说你需要一个陪练？”

　　“没错！”艾辉点点头：“你想来？”

　　“怎么？怕了？”师雪漫一脸挑衅。

　　艾辉摸了摸鼻子，铁妞今天吃火药了？他打着哈哈：“我是怕付不起你钱！”

　　“没关系，我付你钱！”

　　师雪漫冷哼一声，话音未落，一道雪白枪芒就出现在艾辉眼前。

　　尖锐的锋芒刺的得艾辉眉心生痛，艾辉一个激灵，这妞来真的！

　　他的反应很快，手掌一翻，掌中的草剑就像鞭子一样抽在枪杆上，脚下侧滑，奇快无比，一番起落电光火石间完成，有如行云流水。

　　虽然没有正面硬抗铁妞这一枪，但是枪身的元力依然让艾辉手掌一麻。

　　他不敢动用元力，现在就这一把草剑，倘若炸掉了，他就真的无剑可用。

　　“果然不愧是雷霆剑……飞！”

　　师雪漫语气中带着一丝嘲讽，身形偏转，云染天蓦地从身体的另一侧刺出，牢牢锁定艾辉。

　　嗡然轻颤，空气泛起涟漪，明明枪芒距离自己还有一米远，但是空气如同重锤，碾压而至。

　　艾辉气息微窒，双目精芒大盛，手中的草剑亮起微光，斜斜刺像左侧空处。

　　嗤！

　　如利刃划破布帛，鼓荡如锤的枪芒就像刺破的水袋，劲道外泄。

　　艾辉趁机摆脱锁定，身形一晃，像游鱼一般逃离开来，嘴上道：“那你是不是该多付一点？做人不能太小气，我可救了你好几次！”

　　师雪漫感觉到艾辉滑不留手，她还是第一次遇到这样的对手。艾辉的打法、剑招，都和其他的元修截然不同。

　　但是她的性子是越挫越勇，当下冷笑：“没问题，打得好还有小费！”

　　双方战斗激烈，吸引大家的目光。

　　面对师雪漫所承受的压力，比面对胖子要大得多，艾辉除了开始几招利用师雪漫不熟悉，占了点便宜外，很快就落入下风。

　　师雪漫的枪法名叫【云鲸】，发现艾辉剑术诡异之后，她改变策略，每一枪愈发缓慢沉凝，就像在水中一般，白色的枪芒如白色雾气在她周身聚而不散。白色雾气奇重无比，艾辉的草剑击中雾气，竟然发出金石相交声，火花四溅。

　　随着招式飘动的枪芒云雾，看似飘逸，其实势如千钧，每次格挡，艾辉手臂发麻，几乎握不住剑。

　　艾辉压力陡增，几乎都快喘不过气。

　　【云鲸】产生的枪芒，看似如云，其实蕴含极为恐怖的力量。一旦被云雾枪芒淹没，就会被沉重至极的枪芒碾压、粉碎。

　　一开始师雪漫还有点担心伤到艾辉，很快发现艾辉滑溜得很，心中忧虑一去，枪法更加沉凝。

　　铁妞好像比以前更铁了！

　　艾辉险而又险闪过枪身，就在此时，一道胳膊粗的雾气，突然扬起，化作一道云枪刺向艾辉。

　　艾辉身在半空中，避无可避，只能手中草剑迎向云枪。

　　铛！

　　艾辉手臂一震，如同挨了一记重锤，全身气血一滞，整个人倒飞出去。

　　更要命的是，血肉内残留的雷电被激发，艾辉全身肌肉僵硬，眼睁睁看着自己像根葱倒插在地上。

　　噗！

　　脑袋插进地面。

　　幸亏自己练过淬体，艾辉心中悲愤莫名。

　　师雪漫心满意足收枪，看到艾辉独具一格的姿势，她噗嗤一声笑出来，所有的郁闷一扫而空。

　　“费用记得挂账上，小费随便填。”

　　师雪漫语气不自主多了一丝轻快，她忽然觉得有种很痛快的感觉，就好像去传说中的青楼，完事之后，十分霸气大手一挥，夜资双倍！

　　尤其对方是艾辉，从来让人恨得牙痒痒但有没什么办法的艾辉，这种难得一见的体验，才更加令人身心舒畅啊！

　　周围的哄笑声不绝于耳，难得看到艾辉出糗，大家真是喜闻乐见。

　　过了十多秒，激发出来的残余雷电，才被双手宫和地宫吸收干净。艾辉麻痹的身体恢复正常，他一个鲤鱼打挺，从地上把自己的脑袋拔出来。要不是自己珍惜这把草剑……他心中暗自下定决心，一定要在账单上写下一个天文数字，狠狠宰铁妞一刀！

　　刚刚落地站稳，端木黄昏出现在他面前。

　　“听说你缺陪练？”

　　房间内的楼兰正在全心研究血蛇椎骨。

　　非常出色的材料！

　　楼兰记录了许多材料的属性，但是血蛇椎骨的属性依然非常出色。

　　血蛇椎骨的坚固程度、硬度和楼兰之前的预测没有太大的出入，用来制作天兵还不够，但是用来制作比天兵次一级的地兵，却是足够。事实上，千纹银木和明光铁，就是制作地兵的材料之一。

　　除了其良好的物性之外，血蛇椎骨还有许多特殊的地方。

　　比如上面的血纹，就是雷纹，蕴含着雷电之力。楼兰不知道血蛇怎么会生长出雷纹，但是想到今天血猿身上的火焰纹，楼兰推测血灵力很有可能能够实现修真时代的灵纹，这很有可能和血灵力的运转模式有关，但是现在的样本太少，无法进一步分析。

　　雷纹是这根血蛇椎骨之所以能够如此出色的关键，灵力通过雷纹都转换成雷电之力，凝聚在椎骨之中。雷电之力不断淬炼椎骨本身，使之变得更加出色。

　　楼兰猜测之前的血兽之所以血肉没有用处，应该就是没有生长出雷纹、火焰纹这样的灵纹。

　　雷电之力非常诱人，但是一旦消耗殆尽，这根血蛇椎骨就会变成朽木，不堪一击。

　　要么锁住雷电之力，要么能够补充雷电之力，比如艾辉之前龙脊火上的残存七颗海宝，里面就蕴含着惊人的雷电之力。

　　血蛇椎骨对火、木、土元力非常不亲和，对水、金元力则相当亲和，这是个好消息。

　　打造兵器的理念很多，有复杂的也有简单的。简单的像师雪漫手中的云染天，座云鲸骨为枪身，苍穹铁为枪头，这种世间最顶级材料堆积成的兵器，想不成为天兵都不容易。师雪漫的父亲虽然并不以打造兵器见长，但是依然打造出一件天兵。

　　而另一些兵器，它的材料并不够出色，却因设计巧妙而独具威力。事实上这类兵器才是主流，像座云鲸骨和苍穹铁这样的顶级材料，绝大多数人一辈子都没见过。

　　血蛇椎骨是好材料，但还是有很多需要思考的地方。比如它的形状更像是鞭，而不是剑，它没有锋刃，对于剑来说，剑刃是相当重要的部分，它提供绝大部分破甲的功效。以破甲见长的利器，只需要一点元力，就能破开厚厚的重甲。而没有此类功效的兵器，往往元力涣散，杀伤性有限。

　　偏偏血蛇椎骨无法打磨，一旦打磨，就会破坏上面的雷纹。

　　那怎么给它增加剑刃？

　　不要剑刃？楼兰立即否定，这是给艾辉打造的第一把真正的兵器，一定要做到最好才行！

　　还有剑柄？该选用哪种材料？

　　楼兰的子夜沙核以惊人的速度运转，他眼睛中的光芒不断流转。


第两百三十八章 新剑

　　一把铅灰色乌云笼罩的剑，安静悬浮在桌子上方。

　　和云染天的白色云雾不同，灰色的乌云看上去更加浓郁，细微的雷电在乌云中游走不定，一闪而逝，看上去就像一团小型的雷雨云。

　　条状的乌云看上去更像是剑鞘，没有半点臃肿的感觉。

　　七把银色小剑就像游鱼般，飞快地在乌云中游走。小剑长约三寸，银光闪闪，光可鉴人，每一把剑身镶着一颗雷电海宝。

　　乌云剑身内不时亮起的雷电细流，就是七把小剑高速游弋产生。

　　“好漂亮！这是那根蛇骨头？”师雪漫几乎不敢相信自己的眼睛，凑到近处仔细看：“这是剑吗？是不是要拔剑？”

　　“不用的，雪漫。那是锋云。”楼兰认真解释：“它是剑刃。”

　　锋云是一种非常特殊的云，元力注入其中，能够产生锋锐的效果，是彩云乡的特产。彩云乡出产各种稀奇古怪的云，比如沉重如铅的铅云，色彩斑斓的彩云，绿色的毒云，能够产生火焰的火云等等。

　　就像翡翠森的植物种类数不胜数，彩云乡的云朵种类也是多如牛毛。只有精通于此的水修，才能够如数家珍，深谙其中的奥妙。

　　“剑刃？锋云做剑刃？好巧妙的想法！”师雪漫眼前一亮，忍不住赞道：“楼兰好厉害！”

　　“谢谢雪漫。”楼兰的眼睛笑成弯月，但是旋即语气遗憾：“血蛇椎骨的性能很好，品阶很高，从五行来说，是金、水双属。选锋云为剑刃，金生水，但是两者等阶相差太大，导致蛇骨的威力不能完全发挥。剑穗是燎原石而成，等阶太低，聊胜于无。七把小剑用的是银光木，受锋云水元力增益。锋云和银光木等阶差不多，元力增益效果不错。只能算一把玄兵，不过特殊的雷电效果和蛇骨的出色物性，还是能让它成为一件不错的玄兵。”

　　“如果锋云能够换成天锋云，银光木换成千纹银木，燎原石换成熔心岩，这把剑就是一件非常出色的地兵，再加上雷电效果，就是一件稀有的地兵了。”

　　大家都明白楼兰说的是什么，他们虽然不会具体打造，基本的常识还是知道。兵器的划分没有食材那么复杂，最强大的是天兵，其次是地兵，再其次便是玄兵，最普通的是草兵。

　　除了特殊的材料，比如云染天，一般的兵器，影响其品阶的，除了轻重软硬等物性，一个最重要的区别，就是元力之间的生发。

　　金木水火土是一个完整的循环，生生不息。五行相生是五行元力最重要的特性之一，在兵器中这亦是原则，增加元力相生的效果，减少元力相克的效果。

　　如果兵器五行具备，生生不息，那就是天兵。这类天兵往往对元修的消耗非常小，而且在五行元力相生的过程中，能够产生诸多神妙。

　　地兵则比天兵少一行，只有四行，这也是双方差距巨大的原因。从数量上仅仅只少一行，但是原本完整的循环中断，元力的流动就无法完成循环。

　　这是质的差别。

　　地兵和玄兵的差别则没有那么大，三种属性的材料，只是让它的威力和变化不如地兵。

　　草兵的制作大多简陋，单属性材料，或者简单处理的双属性材料结合。

　　从原理上，兵器的打造非常简单，但是实际上却大有讲究。比如只有同等阶的材料，才能完成完美的相生，锋云和银光木的等级比血蛇椎骨差许多，导致它们无法完成彻底激发血蛇椎骨的金之属性。

　　再比如绝大多树材料并非单一属性，往往具备几种属性，对制作者都是极大的考验。

　　合适、充足的材料，出色的技艺，才能打造出一把好的兵器。一些特殊的材料，拥有无与伦比的特性，自然不需要考虑五行相生相克。只不过专业打造兵器的元修，对这种蛮干的方法，从来是十分鄙视，认为糟蹋好东西。

　　楼兰对这把剑并不是十分满意，但是艾辉的目光连片刻都没有挪开。

　　这把剑有着许多出色的设计，可以看得出楼兰的水平非常厉害。比如剑刃用锋云，这就完美地解决了血蛇椎骨没有剑刃的问题，艾辉觉得自己打破脑袋都想不到。

　　锋云可以随着血蛇椎骨随意弯曲，可刚可柔。

　　七把小剑更是出色的设计，应该是借鉴了青铜剑匣，但是更为巧妙。

　　一瞬间艾辉就想到好几招。

　　比如小剑隐藏在锋云中，对方挡住自己的剑，小剑突然钻出来，对方一定猝不及防。而且七颗海宝只有着极为微妙的联系，这意味着它们可以做出许多更复杂的变化。

　　真是好剑！

　　“艾辉不试试剑吗？”楼兰歪着脑袋：“这把剑还没有名字。”

　　艾辉有些兴奋抓住剑柄，坚硬冰冷的血蛇椎骨一入手，他躁动的心就安静下来。

　　落在其他人眼中，当艾辉拿起剑，他就像换了一个人。难以言喻的气势，从艾辉身上悄然向四周扩散。

　　他看上去安静而又充满危险。

　　忽然，艾辉咧嘴一下，露出雪白的牙齿：“我需要陪练，谁来？”

　　端木黄昏顿时眼前一亮，师雪漫陪练，把艾辉打得落花流水的整个过程他都看在眼中。他也想落井下石，奈何艾辉也不傻，毫不犹豫拒绝了他。

　　艾辉找遍其他人，偏偏就是不找他。

　　端木黄昏早就看得心痒痒，能够把艾辉打得像狗啃泥一样，他光看就觉得爽得不行，如果要是自己动手，那该爽到什么地步？

　　想想自己在艾辉手上吃过多少亏？

　　端木黄昏内心心急如焚蠢蠢欲动，但是偏偏没有机会，无论他跳出来几次，艾辉就当没看见。越是如此，他越是憋得厉害。

　　听到艾辉说要陪练，他想也没想就站出来：“我来！”

　　想到艾辉连续拒绝自己，端木黄昏故意讽刺道：“剑也有了，这次什么借口？”

　　“既然你这么坚持，就你吧。”艾辉语气仿佛充满无奈。

　　胖子把脸偏到一旁，闪过一丝不忍卒视，但是转眼间就变得红光满面，吹了个口哨，嚷道：“来来来，机会难得，开盘乐一乐！艾辉和傍晚同学，大家押谁？钱财生不带来死不带去，人生得意须押注啊！小赌怡情，大赌伤身，胖子坐庄，童叟无欺。没现金也没事，记在账上。”

　　“我押傍晚！五百！”

　　“刚才交手，阿辉还没恢复，我看好傍晚！八百！”

　　“阿辉太着急了，他该先恢复两天。我也押傍晚！一千！”

　　“……”

　　连续激烈的战斗，大家的神经都很紧绷，难得有娱乐消遣，大家都非常踊跃。

　　“我押艾辉。十万！”

　　师雪漫冰冷的声音传来，引得大家侧目。谁也没想到，把艾辉打得最狠的师雪漫，竟然会押艾辉赢。

　　胖子冷汗一下子下来：“最多只接受五千押注。”

　　“那就五千。”

　　师雪漫的坚决引得不少学员犹豫，胖子一看不好，故意问师雪漫：“大姐头以前没玩过这个吧？”

　　“没玩过。”师雪漫摇头，她从小就极为自律，怎么可能玩过赌博？

　　原本犹豫的学员听到师雪漫的回答，个个恍然，新手啊，难怪！他们毫不犹豫押傍晚同学。

　　大家的目光，都转向场内的两人。

　　无论是艾辉，还是端木黄昏，实力都有着天翻地覆的变化。这一点，从两人的气势就能看得出端倪，两人异常沉稳。

　　但是下一刻，两人不约而同动了。

　　场内残影闪过，站立的两人都消失不见。

　　艾辉扑了个空。

　　端木黄昏站在天空，他脚下莲花纹缓缓流转。艾辉不断拒绝他，他只能观看艾辉和其他学员的战斗过程。他一边看，一边在脑海中不断模拟，如果是自己，如何对付艾辉？

　　端木黄昏一点都没有小看艾辉，虽然艾辉的发挥很糟糕，只是受到元力的限制。实际上艾辉的剑术比以前更加高超，已经达到非常可怕的地步。没有动用元力都能够在师雪漫手上撑那么久，端木黄昏自认做不到。

　　观看的场次多了，端木黄昏还是有着很大的发现。

　　艾辉有一个致命的缺点，无法飞行，而他偏偏可以飞上天空。

　　端木黄昏的策略很简单，从一开始就飞上天空，居高临下对付艾辉。

　　他的【青花】拥有远程攻击的能力。

　　看到下面的艾辉仰着脑袋看着自己，一脸束手无策的模样。端木黄昏不由自主露出得意的邪笑，内心激荡无比。

　　终于到了一雪前耻的时候！

　　多少次的耻辱啊，今天到了清算的时候！

　　越想端木黄昏越激动，笑容无法遏制的在他嘴角扩大，自己的心魔，终于到了斩断的一天！超越艾辉的道路就从今天开始！端木黄昏英俊的脸庞，嘴角扩大的笑容爆发成震天狂笑：“哈哈哈，艾辉，好好品尝我的青花！”

　　邪气疯狂的眼睛目光闪动，汹涌的元力在端木黄昏体内激荡，修长的十指就像鲜花般绽放，无数优雅曼妙的指影此生彼灭。

　　青色的涟漪，从艾辉脚下荡漾开来，艾辉身体一僵，一股无形之力把他禁锢。无数青色的枝蔓从他脚底地面钻出来，它们就像有生命一样，以惊人的速度生长。

　　纵横交错的青色枝蔓交织成一个牢笼，从天空望下去，那仿佛镂空的青花长命锁。

　　【青花·岁月锁】！


第两百三十九章 岁月锁和元力丸

　　艾辉被困在青花锁中，动弹不得。

　　看似纤细的青花异常坚韧，整个青花牢笼之中，无形的力量从四面八方朝艾辉碾压而至。

　　从地面破土而出青花，接近地面的位置异常粗壮，好似百年老藤，岁月在上面留下沧桑的褶皱。

　　师雪漫有些吃惊：“岁月锁！”

　　“很厉害？”胖子一听大姐头都这么震惊，顿是心中一跳，关系发财大计，他立马打起精神：“很有名吗？”

　　师雪漫目不转睛道：“很厉害，不算有名，因为很难练。”

　　胖子一听，更加担忧，仔细看了一会，嘀咕道：“看不出来啊，就是一个草笼子嘛，换我都能冲出来。”

　　师雪漫依然没有半点挪开目光的意思，回答很直接：“你冲不出来。”

　　胖子知道大姐头是实在人，他到没有感到被羞辱，他是担心自己的发财大计，争辩道：“我看没什么了不起啊。”

　　“厉害在你看不到的地方。”师雪漫一如既往的耿直：“那些青花深入地下百米之深，会源源不断抽取地下的水元力，滋养壮大自身，水生木。这一招的名字叫做岁月锁，意思是随着时间的推移，它会越来越稳定。如果是大师之境，种下的岁月锁，经历千百年而不会腐朽。以前他们曾用来囚禁罪大恶极之辈。”

　　师雪漫对于各家的绝学如数家珍，知之甚详。

　　胖子听得目瞪口呆，半晌道：“我以后要里小白脸远一点，他们家果然变态！难怪我看他眼神老是怪怪的。”

　　师雪漫的声音不小，其他人听闻，无不动容。

　　“这招原来大有来头啊！”

　　“还好押的是傍晚，这次能小赚一笔！”

　　“胖子这次要亏大了，输得连裤子都不剩！”

　　……

　　胖子有些慌，但是死鸭子嘴硬，冷哼：“你们太不熟悉阿辉，阿辉是临死都要咬下两块肉的人，小白脸要胜过阿辉，还早得很。”

　　大家看得出来胖子的慌张，都哈哈大笑。

　　端木黄昏这一招，已经立于不败之地，大家都有些羡慕。

　　借助天地元力，对于刚刚踏入内元之境的他们来说，还有很遥远的距离，那是外元的手段。

　　进入内元之境，人和天地之间的隔阂，初步被打破，修炼的效率大幅度增加。内元之境的主要任务，是拓展八宫，让八宫变得更加强大，体内的元力更充沛。

　　八宫拓展到无法再拓展的地步，体内的元力饱和，称之为大圆满，大圆满之后就踏入到外元之境。

　　而所谓的外元之境，就是指能够借助天地元力的力量。

　　人体内的元力和天地元力比起来，太渺小太微不足道。但是想要借助天地元力，需要一个引子，而这个引子就是元修本身。

　　体内的元力越雄厚，和天地沟通就会越容易。

　　端木黄昏这一手，水平极高，就连师雪漫也忍不住赞叹。

　　在内元之境，便能够借助天地元力，可见端木黄昏的天赋绝佳和绝学【青花】的不凡。

　　师雪漫看了一眼牢笼中的艾辉，心中暗自寻思。虽然端木黄昏占据上风，不过胖子说得没错，束手就擒可不是那个混蛋的风格。

　　所有学员都低估了端木黄昏对艾辉的重视程度。

　　哪怕艾辉被禁锢，看上去没有半点翻盘呢的机会，但是端木黄昏却没有半点放松。他在艾辉手上栽过的跟头比所有人都多，对艾辉的了解也比别人更多。有太多次他以为自己稳操胜券，结果被艾辉阴了。

　　端木黄昏狂归狂，却一点都不傻。

　　体内的元力没有半点吝啬，各种青花就像疯长的藤蔓，从牢笼上长出来，钻入其中。

　　转眼间，牢笼就被密密麻麻的青花纹淹没吞噬。

　　当一座十五米高的青色草山出现在场内，大家都目瞪口呆，每个人背脊一阵发凉。

　　两人多大仇多大怨……

　　呼，呼，呼……

　　天空的端木黄昏喘着粗气的声音清晰可闻，他体内的元力消耗殆尽，但是此刻他没有半点空虚之感，他只觉得无比的舒畅，所有的郁闷一扫而空。

　　“哈哈哈哈……”

　　肆意的狂笑响彻全场。

　　端木黄昏根本没有想过和艾辉僵持，他深知敌我优劣。虽然自己的元力更充沛，但是比持久战斗力，自己比艾辉差得远。

　　他精心构思了战斗的策略。

　　利用空战的优势，出其不意，一开就用刚刚领悟的【岁月锁】。【岁月锁】等级巨大的鸿沟，能够全面压制艾辉，然后所有的元力一股脑全都投入战斗，一锤定音。

　　他始终暗中留意艾辉的战斗特点。

　　其中有一点被端木黄昏视作铁律，他已经验证了很多次。和艾辉交手非常忌讳添油战术，这家伙就是个小强，如果不能一巴掌拍死他，战斗进入僵持阶段，最后胜出的一定是艾辉，从无例外。

　　狂笑良久，天空中的端木黄昏才止住笑声。

　　“没办法，我的元力已经消耗完了，没办法救你出来。你好好享受，等我元力恢复，才能撤掉这个大家伙。”

　　端木黄昏的语气满满的爱莫能助，他内心却是笑翻了。

　　简直完美！

　　这座牢笼被端木黄昏种下多少青花？他自己都不知道，这些青花会不断攻击艾辉，片刻不停。虽然艾辉不会有性命之忧，但是这个过程绝对非常“享受”！

　　端木黄昏缓缓向地面飘落，学员们的目光中充满敬畏。

　　内元的境界，竟然能够施展外元的招式，端木黄昏进步超乎想象。

　　没有哪一刻，比现在更让端木黄昏踌躇满志，笼罩他心头的阴影一扫而空，像梦魇一样缠绕着他的心魔从此彻底斩断，那个他苦苦追赶的身影被他狠狠踩在脚下。

　　他就像吃了仙果一样，全身说不出舒泰。

　　此刻时光如此美好，当要好好品味。

　　他身体挺得笔直，表情淡然就像完成一件微不足道的事情，白衣飘飘，哪怕元力消耗殆尽，也不能损了潇洒倜傥的风度，完美的演出一定要有完美的谢幕！

　　注定完美的男人啊！

　　好好享受我此刻风采吧……

　　“不用了。”

　　声音不大，却透过厚厚的草山，清晰传入端木黄昏的耳朵。

　　端木黄昏愣了一下，但是很快自嘲一笑，心魔真是深重啊，到了如此绝对胜利的时刻，自己还会出现这样的幻听，真是念旧的人生啊。

　　他抖了抖飘逸的长袖，准备对过往不堪回首的心魔挥手洒然说再见，一个阴魂不散的声音就像幽灵般钻入他的耳中。

　　“准备好了没？”

　　端木黄昏的身体一僵，脚下险些踩空，他睁大眼睛，满脸茫然。

　　准备好了没？

　　准备什么？

　　等等……这家伙不应该现在昏迷、痛苦、苦苦挣扎、拼死抵抗吗？

　　怎么声音听不出半点痛苦？就像……就像是没事人一样？

　　所有人都睁大眼睛，呆呆看着十多米高的青花草山，满脸不能置信，他们脑海中闪过一个连他们都不敢相信的念头，难道……艾辉还有还手之力？

　　一道银色的扁平光束，像利刃般刺穿厚厚的草山，直入苍穹。

　　紧接着又是一道银色的光束刺穿草山。

　　又是一道……

　　草山被刺穿的声音，很轻微，但是此刻，落在大家耳中，恍如惊雷。

　　眼前的草山一道道光刃透射而出，就像插满了光剑。

　　一片死寂之中，楼兰欢快无比的声音突然响起：“艾辉加油！”

　　楼兰话音刚落，轰地一声，草山轰然爆裂，耀眼的银光陡然绽放。

　　滋啦啦！

　　雷电的声音，就像潮汐般由远及近，银色的剑光就像是风，推动潮汐前进。

　　强烈银光之中，少年的身影模糊不清。

　　七把小剑围绕艾辉周身急速飞舞，化作耀眼银色光团，银色光团表面雷电就像游走的锁链。

　　其余的青花纹瞬间灰飞烟灭，唯独岁月锁顽强支撑，但是它被银色光团不断撑起，就像气球一样被吹胀。

　　七把小剑越飞越快，剑光越来越盛。

　　咔咔咔！

　　岁月锁稍细的青花藤蔓开始逐渐崩裂、绞碎，只剩下最粗壮的几根，在疯狂抽取地底的水元力。

　　艾辉的眉头微微皱起，手中的剑在剧烈的颤抖，他不得不双掌抓住剑柄。

　　端木黄昏的青花牢笼超出他的预期，北斗运转七颗元力丸就能够炸碎一把草剑，艾辉这次投入的元力丸已经超过体内元力的三分之二。

　　青花竟然还没有破开！

　　但是艾辉没有丝毫畏惧，他能够感受到手中的新剑，还能够承受更多的元力。

　　就试试你的极限在哪里！

　　艾辉心中暗自对自己手中的剑道，体内的元力不再顾忌，一股脑涌入手中的新剑。

　　一颗颗元力丸不断在剑内绽放、舒展、爆裂，剑身急速颤抖，手中长剑变得好似重若千钧。

　　艾辉感受到此刻和剑好像心意相通，仿佛有什么要喷涌而出，想也没想，长剑微微挑起。

　　下一刻，艾辉眼中闪过凛冽光芒，刚刚挑起的剑尖猛地下压。

　　银色光团陡然炸开，苦苦支撑的岁月锁被剑光吞噬，灰飞烟灭。

　　失去所有束缚的艾辉只觉得身体一轻。

　　剑光陡然暴绽，惊人的气浪轰然向四面八方冲击。

　　快降落地面的端木黄昏来不及做出任何反应，眼睁睁看着剑光就像一面墙呼啸碾压而至。

　　咚！空中残影一闪。

　　不远处的围墙，深深镶嵌着一个张开双臂的白衣身影。


第两百四十章 致命的弱点

　　夜空仿似笼着一层黑纱，阴沉沉的如同化不开的墨。

　　整个松间城空空荡荡，街道上尽是断壁残垣，几颗没有被摧毁的南瓜灯释放着昏暗的黄光，映照着这个满布疮痍的城市。

　　两团模糊不清的阴影在废墟间穿行。

　　严海走在前面，他在松间城生活了多年，哪怕城内已经是一片废墟，他依然很熟悉。

　　自打当日炼化了田宽交由他的那枚血晶后，他顺利凝结出血纹，成为一位真正的血修。田宽还传授他几手【无影】，更是让他的实力暴涨。

　　体内前所未有充沛的力量，让他信心十足，更何况身后还有大人压阵。

　　他行走之间飘忽不定，周身环境扭曲，似乎是有着一层薄薄的阴影笼罩他周围，和四周的夜色融为一体，难以察觉。

　　他们忽走忽停，避开沿途巡逻的元修。

　　到了。

　　严海脚步一停，抬头看了看高耸的围墙。围墙被密密麻麻的各种植物覆盖，这里是松间城除了城主府外保存最完整的地方，伤兵营。

　　严海朝身后做了个手势，他依然小心谨慎。

　　刚刚凝出血纹，他的实力比以前要强大许多，但是松间城内如今还活着的元修，实力也同样今非昔比。院甲一号队、雷霆剑辉，最近更是传得沸沸扬扬，那天雷电滚滚的场面，也让他当时差点吓瘫在地。后来想起心中亦是惴惴，担心稍有不慎，就会有可能小命不保。

　　紧张的不光是自己，大人一开始对城内的元修不以为然，现在的态度也变得忌惮许多。

　　但是大人不愧是从尸山血海中杀出来的，一眼便找到松间城的弱点。

　　如果计划能够成功，松间城的形势会立即发生改变。

　　严海觉得计划成功的可能性非常大，想到这里，他心中一片火热。

　　围墙高耸的伤兵营，用来隔离受伤的元修，几千名受伤感染血毒的元修被关押在里面。对于这些元修，城主府也是头痛无比，血毒现在还无法医治，而这些受伤者既不能杀，也不能听之任之，只能把他们隔离起来，避免造成更大的扩散。

　　除了拖，没有任何办法，大家只能寄希望长老会能够更快找到医治血毒的办法。

　　隔离区守卫森严，不过都是针对可能出现的血兽，和里面中毒比较深的伤员。松间城的人手短缺，自然没有过多的人手来看管伤员。为了能够让更少的人手看管如此众多的伤员，伤病营被完全封闭起来，四周高耸的围墙和厚厚的藤蔓穹顶，把他们和外面的世界隔绝开来。

　　监视的植物和能够禁锢伤员的藤蔓长满整个伤兵营每个角落，它们就是最忠实的哨兵，一旦发现哪一位伤员的情况恶化，凶性大发，附近的藤蔓就会飞快缠绕禁锢伤员。

　　利用遍布每个角落的藤蔓，三位木修便能够掌控全局。发狂的伤员，只有最原始的本能，还不懂得利用自己的力量，并不难对付。

　　反倒是伤兵营周围巡逻的元修不少，担心会有突然出没的血兽，破坏伤兵营的围墙。

　　严海这几天的任务，就是摸清楚巡逻队伍的规律。剩下的事情，就不用他动手。

　　田宽手中多了两颗绿色的药丸，他自己吃了一颗，另一颗递给严海。在田宽的注视下，严海硬着头皮把药丸吃下去。

　　田宽低声吩咐：“用灵力化开。”

　　严海连忙运转体内的血灵力，他惊讶地发现，自己体内红色的血灵力，竟然变成绿色。周身淡淡的血气消失，取而代之的是清新的植物气息。

　　严海精神一振，组织果然深不可测！

　　竟然还有这样的好东西！

　　“你在前面带路。”田宽低声吩咐。

　　“是。”

　　严海心中凛然，不敢犹豫，沿着外墙攀爬。藤蔓上的随处可见的藤铃，安静得就像睡着一样，没有任何声音。

　　两团阴影悄无声息爬上高墙，钻进厚厚的藤蔓穹顶。

　　严海觉得无比惊奇，那些危险而警觉的藤蔓，就像看不见。

　　大人一定是早有准备！

　　他不由充满期待，大人下一步会怎么办？

　　伤兵营三位木修镇守的阁楼是伤兵营的中枢，窗户周围被粗壮的藤蔓挤开，他们居高临下，监视下面院子里游荡的伤员。这里视野最好，能够清楚看到院子里发生的一切。

　　无数藤蔓垂下，就像一条条敏锐的毒蛇，随时缠住那些失去控制的伤员。

　　中了血毒的元修会逐渐出现兽化的症状，随着血毒的加深，他们兽化的程度会不断加深，最终失去自我的控制，沦为野兽。

　　那将是他们生命终结的时刻。

　　每天都有人被终结，三位木修也从一开始的难过和不忍，到后来麻木。

　　还能怎么办？灾难中的人命就是如此渺小和卑微。

　　高墙之外，每天都很多人死去，死于血兽。高墙之内，每天也有很多人死去，死于自己人之手。

　　最冰冷的选择，总是出自别无选择。

　　孙可看着灵蛇般的藤蔓卷起一位发狂的伤员，另一根尖锐藤蔓就像利剑刺入这名伤员的后脑，伤员眼中可怖的血色一点点暗淡。

　　“我们大概是木修中的刽子手。”孙可涩然自嘲到。

　　身边的王同安喃喃：“我们是为了他们好。”

　　“我认识他，他是我邻居，他是个好人。”孙可语气更加涩然。

　　王同安不知道该怎么安慰。

　　“你不用安慰我。”孙可自顾自道，目光失神看着下方：“我知道自己在做什么，真希望这场灾难快点过去。”

　　王同安觉得气氛有些沉重，转移话题道：“出去了你想干嘛？”

　　“重头修炼。”孙可转过脸：“我不想再当木修了。我以前就是因为不想杀人才修的木系，没想到杀的人更多。”

　　王同安心中一颤，拍了拍孙可的肩膀：“和我的想法一样，你要不要休息一下？”

　　“你先去休息吧，我再坚持一会，过会小郑就醒了。”孙可脸上恢复正常：“放心，我没那么脆弱。”

　　王同安点点头：“那我先去后头休息，有情况喊一声。”

　　“去吧去吧。”孙可挥挥手。

　　王同安去休息，孙可一个人注意下面的情况。他们三个人镇守这么大的伤兵营，哪怕有这么多的藤蔓，也依然非常辛苦。

　　他们也曾想上面申请加派人手，但是要求被驳回。元修的伤亡很大，人手短缺非常严重，根本无力派人前来。

　　现在大家也知道感染血毒没救，很多元修受伤都会选择与血兽同归于尽。最近被送到伤兵营的伤兵数量锐减，这才让三人堪堪支撑。

　　孙可的注意力都在下方，没有注意到危险从上方悄然逼近。

　　城主府。

　　王贞看着艾辉，这是艾辉第一次主动到城主府。艾辉主动询问“以城为布”计划相关的许多细节，并且表达了希望能够帮忙的意愿。

　　“守川收了个好徒弟。”王贞赞道。

　　他不是客套，艾辉去看望王守川，手下早就有人汇报。

　　在王贞的印象中，艾辉是一个非常有能力和才华的年轻人，但是性格却是相当暮气沉沉，完全不像年轻人，而像是混迹多年的老油条，绝对不会主动揽事。不仅不会揽事，就连交给他的任务，都要讨价还价，赚足了好处才肯干。

　　对于艾辉这一点，王贞一直相当头痛。

　　偏偏艾辉的表现越来越好，声望越来越高，王贞更不能来硬的。

　　没想到今天艾辉竟然会主动提出帮忙的意愿，王贞知道对方完全是冲着王守川来的。但是也从这一点看得出来，艾辉和师傅王守川之间的感情很深厚。

　　只要艾辉愿意帮忙，那是最好不过。

　　艾辉身边的师雪漫，也不由转过脸看了艾辉一眼，才知道里面竟然有这么多的内情。

　　“有你帮忙，我们的进度一定会加快。”王贞也没有客气，直接道：“我们的金针快打造完毕，接下来的任务是需要把九根金针钉入指定的位置。这些位置是松间天地元力的节点，这些节点一旦激活，整个松间城附近的天地元力都会发生变化。也就是说，一旦我们开始钉下第一根金针，后面的金针间隔不能超过一天。”

　　“所以城主想先从最难的位置入手？”艾辉问。

　　王贞露出欣赏之色：“果然是聪明人。没错，先难后易，我们的风险比较小。第一根金针多花几天成功没事，可一旦第一根金针钉下去，我们后面就不能再出任何差池。所以第一根金针，必须是最困难的位置。”

　　“我愿意前往。”艾辉毫不犹豫道。

　　“院甲一号队愿意前往。”他身边的师雪漫同样毫不犹豫道。

　　“那我把最困难的任务交给你们。”王贞走到松间城的地图前，指着地图上一点：“你们把金针钉入此地。到时会有专门工匠跟随你们，你们要保证他们的安全和自己的安全，如果情况危急，拖后两天也没关系。如果你们受伤，后面八根金针我们也很危险。”

　　师雪漫看到地图上的那一点，目光骤然一凝。

　　那位置赫然是，天坑！

　　艾辉面无表情点头：“好的。”


第两百四十一章 龙椎

　　艾辉和师雪漫并肩走出城主府。

　　艾辉忽然停下来，认真看着师雪漫。

　　师雪漫注意到艾辉的异常举止，她也停下来，有些疑惑地看着艾辉。不知道是不是艾辉突破的缘故，他的目光像利剑一样能洞穿人心。

　　师雪漫被艾辉看得有些不自在，脸上故作平静：“有问题？覆巢之下岂有完卵，大家都是为自己而战。”

　　“谢谢你。”艾辉忽然开口。

　　“啊。”师雪漫有些手足无措，她从来没有从艾辉嘴里听到过“谢谢”两个字，她也没有想过会在这样的情况下听到艾辉说谢谢。

　　她刚想张嘴说些什么，艾辉已经从她身边走过。

　　师雪漫顿时觉得自己蠢极了，险些一个箭步上去朝那个可恶的后背狠狠捅一枪。

　　“话说回来，感谢归感谢，钱我是不会少收的。”

　　一点都不讨人喜欢的话，从前面踱步前行的家伙幽幽传来。

　　师雪漫脸上恢复平日的冰山，默不作声跟在身后。

　　此时夜晚刚刚过去，黎明将至，远处的天际泛白。最黑暗的时候已经过去，再过不久，初升的太阳就会用光和热驱散黑暗，新的一天开始。

　　到了换班的时候，沿途随处可见巡逻的元修，他们脸上带着疲倦，依然热情地和艾辉打着招呼。这个看上去还有点瘦弱的少年，是现在松间城最受欢迎的家伙。

　　师雪漫决定打破两人间的沉默：“你打算怎么开始？”

　　她知道艾辉不是莽撞之辈，他一定会有自己的想法。

　　“先去天坑探查。最近入城的血兽，基本都是从天坑潜入，要先确定里面的具体情况。还要找工匠了解一下，钉金针时候需要注意什么。我们没有第二次机会。”

　　艾辉的声音从前面传来，虽然看不到他的脸，师雪漫能够想象出他认真的神情。

　　师雪漫脱口而出：“加上我一个。”

　　话一出口，她就有点尴尬，自己这是不是有点太积极了？

　　“好。”艾辉很干脆答应。

　　尴尬立即消失，师雪漫嘴角悄然微微弯起。

　　伤兵营。

　　严海看着地上昏迷的三名木修，脸上敬畏之色更加浓重。整个过程他都看在眼里，田宽不费吹灰之力解决了三名木修。

　　田宽把其中一名木修扔到严海脚下，不容置疑下令。

　　“教你的摄魂诀学会了吗？试试。”

　　严海俯首帖耳：“是！”

　　他凝结的血纹和大人不一样，大人说这是因为体质的差异，两人走的道路和大人不一样。严海对大人的【无影】眼红无比，但是大人只传授了几手便不教了，而是重点传授他一门名叫《血引摄魂诀》。

　　摄魂诀异常的艰深晦涩，哪怕有田宽大人的详细讲解，他依然十分艰难才入门。

　　严海一点都不喜欢什么摄魂诀，但是他不敢违背田宽大人的命令。

　　一滴鲜艳欲滴的鲜血从他眉心缓缓沁出，它离开严海的身体，化作一团血雾。血雾钻入昏迷木修的眉心。

　　木修的身体痉挛颤抖，田宽手掌虚压，木修身体仿佛被一只无形的手掌禁锢，一动不动。

　　严海额头浮现汗珠，摄魂诀对于他来说，实在太过于困难。

　　啪！

　　木修的脑袋像西瓜一样炸开。

　　严海眼睁睁看着这一幕，顿时胸中翻腾，忍不住在一旁狂吐。他见过生死，也不是新手，但是这么血腥的一幕，依然让他难以接受。

　　“再来。”

　　田宽的声音平淡，又扔过来一位昏迷的木修。

　　严海还在吐，田宽也不催促。

　　过了一会，严海脸色苍白站起来，面对第二位木修。血雾再次钻入木修的眉心，严海这次的表现要比上次好不少，木修在挣扎，但是没有上次那么剧烈。

　　忽然，木修的嘴角溢出鲜血，脸色迅速变成死灰，身体的温度迅速下降，直至冰凉，所有的生命气息全都消失。

　　“最后一个，如果失败了，你陪他一起死。”

　　田宽的声音依然一如既往的平淡，但是话里的杀机，却让严海的心猛地一跳，他知道大人的耐心到了极限。苍白的脸色很好掩饰了他的惊慌，否则的话，此刻他一定是脸白如纸。

　　他知道倘若自己没有达到大人的要求，影响到大人的计划，除了死不会有第二个选择。

　　最后一次机会。

　　他深吸一口气，闭上眼睛，努力平复自己的情绪。足足过了五分钟，他才重新睁开眼睛。

　　血雾诡异地渗入最后一位木修的眉心，木修的身体依然在激烈抵抗。

　　田宽虽然说得淡然，但是实际上内心十分看重此事，他的计划需要足够的时间。如果不能控制一位木修，那他的计划根本没有实施的可能。把伤兵营打开，只能让松间城更加混乱，距离他的目标有着很大的差距。

　　只要给他时间，他可以轻易抹去差距。

　　可惜他无法修炼摄魂诀，只能把希望寄托在严海身上。

　　严海的身体不断颤抖，他脸色越来越苍白，全身大汗淋漓。但是地上的木修，身体抵抗逐渐降低。

　　过了一会，木修忽然睁开眼睛。

　　他的眼睛赤红，目光空洞。

　　眼睛转动几圈，赤红逐渐消退，空洞的眼睛也一点点恢复瞳孔，除了看上去黯淡一些，没有任何一样。

　　躺在地上的木修，骨碌做起来，对田宽行礼：“大人！”

　　“干得不错。”

　　田宽脸上露出一丝喜色。

　　巡逻的元修和往常一样，在距离伤兵营足足二十米处停下来。伤兵营是大家最不喜欢来的地方，大家宁愿和血兽厮杀，也不愿看到自己的亲人好友等死的模样。

　　绝望、恐惧、麻木、崩溃，那里是绿色的地狱。

　　哪怕巡逻的元修，都不愿意接近这座绿色地狱。

　　元修远远地大声问：“里面情况怎么样？”

　　过了一会，被藤蔓覆盖的高墙露出一个空洞，一个脑袋伸出来：“老样子，要进来参观一下吗？”

　　巡逻的元修闻言连忙摇头：“我们忙得很。走了。”

　　他们片刻都不想多留，看到熟悉的孙可，他们就准备转身。孙可三人，是大家最同情的人，亲手杀死自己当年的亲人，这么残酷的事情，想想都觉得可怕。

　　身后的孙可，一直注视着他们的身影消失。

　　“他们走了。”孙可道。

　　如果仔细听，能够听得出来，孙可的声音比平时要含糊低沉一些。但是这一点变化，在如此混乱的时期，丝毫不引人注意。疲倦、劳累、失眠、煎熬、士气低沉，每一个人都和平时不一样。

　　始终淡然的田宽流露出一丝疯狂和亢奋，他走到窗前，注视下面一双双猩红的眼睛，声音带着微不可察的期待：“我们的计划可以开始了。”

　　天坑边缘，三个身影被清晨的阳光拖出长长的影子。

　　“天气不错。”师雪漫享受地眯起眼睛，血灾的这些天，像这样的好天气非常罕见。

　　楼兰歪着脸问艾辉：“艾辉，剑名想好了吗？”

　　“剑名？”艾辉打量着天坑，嘴上道：“就叫楼兰的剑好了。”

　　楼兰认真想了一下：“好像不是太威风。”

　　“那就叫艾辉的剑。”艾辉随口道，他的目光仔细扫过天坑内每一处阴影，天坑的地形和他们上次进去变化不小。

　　不断有血兽潜入，对天坑地形的影响很大。城内出现好几处小天坑，沙虫把松间城地下许多地方都已经挖空。

　　“你太敷衍了。”师雪漫对艾辉的态度非常不满：“楼兰这么辛苦打造出来的剑，你怎么可以这个态度？”

　　楼兰是所有人的心头好，师雪漫恨不得把楼兰带回家。倘若自己有楼兰这样的沙偶，一定会好好对待。偏偏艾辉完全一副敷衍的态度，让师雪漫看得心头冒火。

　　“也是。”艾辉停下来，认真思索了一下：“蛇是小龙，用它的椎骨打造的，那就叫【龙椎】吧！”

　　楼兰眼前一亮：“这个名字很好。”

　　师雪漫撇撇嘴，没说什么。在她看来，这个名字对艾辉来说已经是超水平发挥了。

　　“我们准备下去了，看看里面什么情况”艾辉有条不紊沉声道：“楼兰，注意记录周围的地形，记得提醒我们节点的位置。我们要找到一条能够通行的路，我找工匠了解过，金针的体积很大，长度超过五米，直径大约半米。这么大的东西，太狭小的地方，就麻烦了。金针虽然是金属打造，但是很脆弱，损坏一丁点，都有可能失效。”

　　楼兰是沙偶，地下对他来说如鱼得水。一般人在地下容易失去方向感，但是对于楼兰来说完全不成问题，他能够迅速分辨他们所处的方位。

　　“没问题，艾辉。”楼兰欢快道。

　　“如果遇到危险，我说撤退，必须撤退。我来断后。”艾辉的目光转向师雪漫，接着补充一句：“我有把握活着回来。”

　　“没问题。”师雪漫点头，艾辉这方面的能力确实要胜出她太多，这家伙的生存能力，无人能出其右。

　　“走！”

　　艾辉第一个跳下去，漆黑深沉的天坑，就像怪物张开的大嘴，把他吞噬。明亮的眼睛，就像黑暗中的星辰，清澈坚定。

　　楼兰和师雪漫紧跟着艾辉，跳入天坑。


第两百四十二章 火珊瑚之变

　　“小心，变化很大。”

　　艾辉低声提醒，透着一丝惊疑不定。他很难将现在身处之地和昨天联系起来。短短的一天，天坑底下竟然面目全非，无比陌生，是艾辉怎么也没想到的。

　　这一日之间到底发生了什么？

　　面色冷峻的艾辉，有些心惊肉跳，背后发凉。

　　师雪漫暗自凛然，她很少在艾辉身上看到现在这样的表情。进入状态的艾辉总是给人非人之感，在同龄人中，师雪漫没有见到任何人能够与艾辉的心理素质相提并论。如同钢铁一般冷峻、坚硬并且不为所动，刀架在他脖子上，似乎都无法让他动容。

　　不是师雪漫一个人有这样的感觉，大家在私下讨论时，都有同样的感觉。

　　楼兰眼睛的黄光在黑暗中不断闪动：“艾辉，周围岩石的性质有变化，温度比较高。”

　　“温度比较高？”艾辉心中一动，他伸手摸了一下身边的土壁，入手微温。奇异的是，他并没有感觉到空气的温度很高。

　　“是上次爆炸残留？”师雪漫也跟着摸了一下土壤，好奇地问。

　　“不是。”楼兰摇头：“岩石和土壤中火元力含量超出上次的数值。上次爆炸的元力性质复杂，并不是单纯的火元力。”

　　“查得到原因吗？”艾辉问。

　　“需要一点时间，艾辉。”楼兰眼睛的黄光不断闪动，土壤、岩石、流沙是他最熟悉的物质，子夜全力运转，他很快找到其中不同寻常之处：“是火元力。土壤中被一种特殊的火元力侵蚀，非常少见的火元力，它的性质在缓慢变化。”

　　“缓慢变化？”艾辉反问。

　　“是的，艾辉。”楼兰回答得很快：“它的性质介于火元力和火灵力之间，正在朝火灵力方向转换，但是转换速度很缓慢。”

　　“火灵力？”

　　这个结果让艾辉和师雪漫都愣住了。

　　艾辉一个激灵，急声问：“多缓慢？火元力全部转换成火灵力，需要多长时间？”

　　“大概两百年，艾辉。”楼兰回答。

　　两百年这个漫长的数字，让大家微微松一口气，两百年和他们已经没有什么关系。只要现在不恶化就行，现在情况的任何恶化，都会让他们压力增加，生存希望减小。

　　“为什么火元力会发生转化？”师雪漫非常不解：“天地元力不是都很稳定吗？”

　　任何一位只要稍有点常识的元修，都会有这样的疑惑。虽然灵力大家都很陌生，但是元力比灵力要稳定得多，却是事实。否则的话，就没有五行天了。

　　现在稳定的元力，却要朝不稳定的灵力转换，这完全违背了常识。

　　楼兰眼中的黄光逐渐平静下来，他已经分析完毕：“土壤中的幼虫、虫卵、微小的生物、苔藓、地底植物，都被血毒侵蚀。它们在吞噬元力，转换成血灵力。”

　　师雪漫的脸色刷地一下白了：“那岂不是两百年后五行天会彻底消失？”

　　“如果没有任何措施的话，是的，雪漫。”楼兰回答很简洁。

　　艾辉默然，他忽然想到了囚徒老人。一开始他和老人的交流很频繁，但是局势恶化之后，他却有意识地回避。生存的压力陡然增加，从老人那里知道的内幕，对现状没有任何帮助，反而会让自己陷入更深的绝望。

　　什么内幕都和他没有半点关系，他只想活下来，从松间城活下来。

　　但是从老头的只言片语中，艾辉也能听得出很多东西。神之血的野心极大，从根本上颠覆五行天，是他们最大的目的。

　　所以神之血研究出血毒，无比可怕的血毒，能够改变世界的血毒。

　　艾辉觉得血毒是世界上最可怕的成果，可以改变世界的力量，令人敬畏。

　　“那两百年后我们重回修真世界？”艾辉有些感慨，如果真的能回到修真世界，应该很多人会追随神之血吧，只是这个过程，有太多的生命凋零。

　　“回不去的，艾辉。”楼兰摇头，他的语气非常肯定：“因为到时候世界只剩下血灵力，而血灵力无法像其他元力消散在空中，它们必须和生命共存。生命会因为血灵力发生变化，现在就已经在变化，这个变化会一直持续，未来是什么模样，楼兰还推测不到。”

　　楼兰的语气有些苦恼，好像推测不到，让他有些对自己不太满意。

　　“未来什么模样，神都不知道。”艾辉鼓励道：“楼兰已经非常非常厉害！”

　　“真的吗？”楼兰面具上的眼中睁大，十分欢快。

　　“当然！”师雪漫接口，她也从震撼中恢复过来，和世界相关的问题让长老会去头痛吧，她看着楼兰：“楼兰是最厉害的沙偶！完美的沙偶！大家都很喜欢楼兰！”

　　只有看到楼兰的时候，她才会心生嫉妒，为什么自己没有这么好的沙偶？

　　“谢谢雪漫！”楼兰开心道。

　　“走吗，我们要小心一点。”艾辉低声道：“楼兰指引方向。”

　　“没问题，艾辉！”楼兰欢快道。

　　艾辉落后楼兰半个身位，如果遇到状况，他能够以最快的速度，从楼兰身旁发动攻击。

　　虽然地底下充斥着火元力，但是对于楼兰来说，就像丝毫没有影响。

　　他们沿着天坑不断深入，第一根金针的位置在天坑，城主府同样大吃一惊。在问过王守川之后，答案让他们放心下来。金针钉入越深，效果越好。抛开天坑可能遇到的危险，能够钉入地底深处，对“以城为布”的帮助非常大。

　　天坑底下比想象得要大，简直就像一个巨大的地下迷宫。

　　如果没有楼兰，想要找到节点，难度不知道要提高多少倍。

　　忽然，前面的路口亮起微微的红色光芒。

　　黑暗的地底世界，一点点微光，都会异常明亮。三人速度立即慢下来，每个人都变得异常小心，地底出现光芒，这绝对是不正常的事情。

　　前面是什么？

　　每个人都是惊疑不定。

　　在黑暗中视物是地底野兽的基本本领，就像它们习惯把自己隐藏在黑暗中。敢于释放光芒的野兽，要么是足够强大，要么就是用光做诱饵。

　　无论是那种，对他们而言都意味着危险。

　　三人放缓脚步，蹑手蹑脚，唯恐发出一丁点的声音。

　　随着他们前进，光芒越来越亮。

　　光亮是从一个洞口发出的，当艾辉他们屏住呼吸接近洞口，小心朝洞口望去，洞内的景象让每个人都惊得呆住。

　　红光是一种红色柱状晶体释放的，它们一簇簇长在地上、洞顶，密密麻麻，连绵不断。

　　“好像是火珊瑚！”师雪漫低声惊呼。

　　“火珊瑚？”艾辉反问。

　　师雪漫脸上掩盖不住的惊色，她连忙解释：“火珊瑚是火燎原的特产，火燎原地底熔岩河交错纵横，火珊瑚生长在熔岩河底，是一种很昂贵的火元材料。”

　　“火元材料？”艾辉沉吟，刚才天坑洞口的火元力就很浓郁，现在这里更是出现火珊瑚这样的高阶材料，这其中隐藏着什么变化？

　　“是火珊瑚，艾辉。”楼兰手上多了一根红色晶体，眼中的黄光闪动：“确切地说，是感染血毒的火珊瑚。艾辉你看，晶体里面有血丝。”

　　艾辉定睛细看，果然，透明的红色晶体内，一缕细若发丝的血液，清晰可见。

　　“生长缓慢的火珊瑚虫感染血毒，生长速度变得非常快。”

　　楼兰话音未落，一根根红色的晶柱破土而出，像雨后春笋一般，它们以肉眼可见的速度生长，蔓延。

　　火珊瑚生长的画面，让大家背后直冒凉气，彻底颠覆了他们的认知。

　　“感染血毒的生物，在低阶的时候，它们的生长速度会变得非常惊人。当它们开始凝结出血纹，生长速度会迅速变缓慢，这是血灵力的特性决定的。”楼兰对血灵力的研究很深。

　　“火珊瑚虫也能凝结出血纹？”师雪漫有些吃惊。

　　“理论上是可以的，但是越微小，越低等的生物，凝结血纹的难度越大。”楼兰接着解释。

　　师雪漫的声音有些发颤：“火珊瑚虫凝结出血纹会变成什么样？”

　　“不知道。”楼兰摇头。

　　师雪漫忽然想到另一个问题，脸色刷地苍白：“那火燎原现在岂不是……”

　　以火珊瑚如此疯狂的蔓延速度，那火燎原的火珊瑚会泛滥到什么地步？

　　“只要出现第一例血毒，火珊瑚会大面积出现。”楼兰解释道：“雪漫请放心，目前还没有感应场之外有感染血毒的消息。”

　　师雪漫稍微放松一些。

　　“这些火珊瑚有用吗？”艾辉问楼兰，火珊瑚是一种等级很高的材料，如果还能使用，这也不是坏事。

　　“对我们没用，艾辉。”楼兰粉碎了艾辉的侥幸之心：“疯狂生长让它的强度下降很厉害，所以它很脆弱。对血兽很有用，火珊瑚虫快速生长、快速繁殖、快速死亡，但是火珊瑚的血灵力，却能不断地传递延续下去。火珊瑚虫的尸体，保留一丝生命的气息，所以它能够保存血灵力。”

　　“也就是，它们是血兽的口粮？”艾辉的脸色变了。

　　“是的，艾辉。”楼兰回答很肯定。

　　艾辉知道闯入血兽的牧场是什么结果，几乎同时，他察觉有异。

　　“小心！”


第两百四十三章 熔岩蜘蛛

　　一道拇指粗细的红色光束突然从一簇火珊瑚中激射而出，直指楼兰。

　　艾辉的反应极快，手中的龙椎剑急刺而出。

　　剑尖和红光相交。

　　砰！

　　红光陡然爆裂，惊人的力量从剑尖传递而来，艾辉闷哼一声，身体朝后抛飞。

　　但是就这么一缓冲，已经足够师雪漫做出反应，她没有去接艾辉，而是一矮身让过艾辉，云染天倏地刺出，人随抢走，贴着地面前掠。

　　楼兰像崩塌的沙像，化作一摊流沙，让出位置。

　　师雪漫身形奇快，但是刚刚冲过楼兰的位置，又是一道红色光束从火珊瑚中激射而出。

　　师雪漫眼中闪过一道寒光，不仅不闪避，手中的云染天反而主动刺向红光。红光再度爆裂，师雪漫的身体一晃，去势不停，迎着射出红光的火珊瑚冲去。

　　又是一道红色光束接踵而至。

　　师雪漫夷然不惧，长发飘扬，云染天破空而至。

　　连续三道红色光束，都被师雪漫硬生生挡下来，看得艾辉简直目瞪口呆。红光爆裂的力道，直接把他掀飞，可是铁妞就像拂面轻风。

　　不负铁妞之名啊……

　　艾辉心中的赞叹一闪而过，身体落到地面瞬间，左掌猛地在地上一撑，身体就像离弦之箭一下子窜了出去。

　　他的目光牢牢锁定火珊瑚中的一道黑影。

　　师雪漫的靠近，让黑影有些躁动，它从火珊瑚中退出来，飞快朝后退。

　　熔岩蜘蛛！

　　艾辉瞳孔骤然一缩，在蛮荒狩猎三年，他能认出来不少野兽荒兽。眼前磨盘大小的蜘蛛，就是大名鼎鼎的熔岩蜘蛛。

　　熔岩蜘蛛长期生活在熔岩地带，其他地方很少见，是危险的猎杀者。它们的动作飞快，能够潜伏在熔岩之中，或者伪装成岩石。它的背部颜色、纹理和之感，非常像冷却的火山岩。

　　熔岩蜘蛛能够喷射炽热的熔岩，这也是它们名字的来头。比起一般的熔岩，它们喷射的熔岩融合了元力，更加炽热、危险。

　　难道刚才的红色光束就是熔岩？

　　艾辉有些疑惑，红色光束速度实在太快，他没看清楚到底是什么。但是刚才爆裂的力量，非常惊人。

　　心思电转，艾辉的动作丝毫不受影响，他就像鬼魅一般，从另一个方向摸向熔岩蜘蛛。

　　忽然，他感受到一缕极为微小的波动。

　　不好！

　　艾辉脸色大变，手中的龙椎上包裹的云雾陡然散开，把他的身体包裹其中。

　　轰轰轰！

　　整个洞穴内的火珊瑚纷纷爆炸，剧烈的爆炸在狭小的洞穴发生，场面变得极为恐怖。

　　一团团火焰突然绽放，炽热的火浪，横扫洞穴每个角落。

　　艾辉觉得自己如同置身熔炉，爆炸的气浪蕴含着恐怖的力量，扫中艾辉的时候，艾辉不敢硬抗，护住要害，放松身体。

　　砰！

　　他被气浪吹起来，重重砸在岩石上，感觉震得全身都快散架了。他的经验丰富，这样的方式虽然狼狈了点，但是实际上最不容易受伤。

　　身体还没有完全恢复，艾辉本能地一蹬岩石，整个人贴着地面就窜出去。

　　几乎同时，岩石传来碎裂的声音。

　　艾辉心中一凛！

　　遇到实力强大的荒兽，绝对不要在同一个地方多呆哪怕一秒。曾经有一位老鸟告诫他，在战场上一定要不断移动，在没断气之前，不要停下来，尤其当你的实力不是很强的时候。

　　贴地倒飞的艾辉，手中的龙椎剑身弯曲，剑尖朝岩石的方位一点。

　　一点寒光在火焰中一闪而过。

　　烟闪。

　　嗤！

　　尖锐的破空声，紧接着而来是“当”地一声，如同击中铁盾。

　　听声音艾辉就知道没有破开熔岩蜘蛛背上的甲壳，不敢在原地稍作停留，手掌在地面猛地一撑，身形弹地而起。

　　一道劲风擦着艾辉的身体，扑向刚才的位置。

　　咚！

　　身下传来巨响，碎石飞溅。

　　洞穴内的火焰还未消散，艾辉目不视物，刚才那一撑，他团身而起，在空中完成动作的调整，凭着感觉，运转北斗，手腕抖动，龙椎剑划出一道弧形。

　　一道月形剑芒脱剑飞出，倏地没入身下地面。

　　顾不得察看成果，艾辉脚尖在洞穴顶部一点，身形已经在数丈开外。

　　火焰散去，洞穴的情况才重新恢复如常。

　　地面一片狼藉，刚才熔岩蜘蛛引爆了绝大多数的火珊瑚，现在只剩下孤零零几根，光芒黯淡。

　　师雪漫的身形也露出来，她蓝白色的铠甲散发着柔和的光芒，全身完好无损。只不过，师雪漫的表情有点呆滞，应该是被爆炸震得有点发懵。师雪漫的位置在洞穴的正中心，那是艾辉绝对不会主动跑去的位置。半封闭的洞穴，爆炸的冲击波从各个地方向中间挤压，师雪漫虽然在铠甲的保护下，没有受伤，但是冲击波的力量还是依然让她挨了个结结实实。

　　艾辉微微松一口气，虽然觉得师雪漫在这样的爆炸中应该不会有事，但是看到她确实没受伤，心中的石头落地。

　　经验不足有装备！那套蓝白铠甲，一看就很贵……

　　艾辉默默在心中眼红，眼睛却半点不敢离开熔岩蜘蛛。

　　真丑！

　　熔岩蜘蛛身上的血纹非常不明显，只有在它腹部的阴影，艾辉能隐约看到血纹。看来这家伙的弱点在腹部？

　　这是艾辉看到的第二只，周身不是红色的血兽，上一只是那只火焰纹的血猿。它们的实力明显超出了之前的血兽，艾辉猜测血兽蜕变到更高阶段，周身的血色就会褪去，皮毛恢复正常，只留下血纹。

　　按照这个推测，那岂不是血兽越高阶，它们的特征就越不明显？

　　熔岩蜘蛛是非常丑陋的荒兽，哪怕现在被血化了，也没能让它更漂亮。它的脚掌有蹼，当它潜入岩浆中的时候，八条节肢就会收拢在腹下，脚掌的蹼更让它在岩浆中缓慢游动。它的腹部能够储存大量的岩浆，岩浆内充沛的火元力，能够给它提供源源不断的动力。岩浆本身也是它的武器，喷射的岩浆就像箭矢，血化之后喷射的本领似乎变得更强。

　　它的头坚硬得就像是覆盖着火山岩，而且异常坚硬。艾辉的第一记烟闪，只是在上面留下一个白点。

　　直到威力强大的【弦月】，才在它的背上留下一记伤痕。

　　但是鲜红的伤口正在不断生长合拢，看得艾辉心里有点发凉。

　　尤其是熔岩蜘蛛瞪着他的眼神充满野兽的仇恨，艾辉知道大蜘蛛惦记上自己了。

　　艾辉挡在师雪漫的身前，没有主动攻击，师雪漫还没有从刚才的那波攻击中恢复过来。

　　师雪漫涣散的目光一点点汇集，她需要时间。

　　熔岩蜘蛛背上的伤痕合拢，结成黑色的血痂，看上去就像石头上随处可见的痕迹。它的眼珠瞪圆，腹部下方忽然亮起红光，就仿佛里面有火焰在燃烧。

　　艾辉心头升起一丝不妙，但是此刻他却无法后退，只能硬着头皮挡在师雪漫的身前，咬牙切齿自言自语：“铁妞，救你记得多付点钱啊……”

　　噗噗噗！

　　无数红色光束从熔岩蜘蛛的嘴中喷射而出，就像雨点一般。

　　艾辉浑身的寒毛陡然根根直竖，强烈的危险笼罩他心头，他的注意力瞬间空前集中。眼中的红色光束，他第一次看清出红色的光束是什么。

　　那是蚕豆大小的岩浆，速度太快，在空中形成的轨迹。

　　元力疯狂涌入剑身，原本像棉花一样的锋云，倏地变成无数刀片状，紧紧贴着剑身，就像鱼鳞一般。每一道剑芒都变得更加锋利，寒气四溢，大大小小的剑芒在剑身汇集，变得更加凝实、锋利。

　　艾辉的表情因为专注变得异常严肃，手腕变得柔若无骨，手掌中的龙椎，就像行云流水般挥动，凛冽的剑芒，带着某种难言的韵律，挥洒而出。

　　凛冽连绵的剑芒，就像剑刃组成的大龙，在艾辉身前飞舞盘旋，大龙周身缠绕的银色雷电，在洞穴淡淡的红光中异常的耀眼醒目。

　　岩浆只要碰到剑芒，就会爆裂，惊人的力量总是湮灭艾辉好几片的剑芒。好在艾辉剑芒蕴含的雷电，也引爆了不少岩浆，但是连续的爆炸，艾辉手掌震得都快握不住剑柄。

　　就在此时，忽然一把雪白的枪，从后面突然伸到艾辉的前面，帮他挡下一道红光。

　　“就你这水平，还想收钱？”

　　师雪漫毫不客气的嘲笑在艾辉身后响起。

　　艾辉还没来得及反驳，师雪漫就像一阵风，从他的身旁掠过。

　　迎着暴雨般密集的红光，师雪漫没有半点退缩，手中的云染天舞成一面光盾，沉腰、屈膝、弓背、前冲！

　　面朝地面的眼睛闪动着怒火和危险的光芒，顶着云染天抡起的光盾，她就像一头愤怒的狮子，毫无畏惧地冲向敌人。

　　刚才一时不察，她吃了个暗亏，这也彻底激起了她的怒火。

　　端木黄昏的才情就像他的狂妄桀骜性格一样令人琢磨不定，无论什么时候，他都会给人天才的惊艳之感。

　　师雪漫有时也会被成为天才，却是截然不同的另一种人。

　　出身名门，有名师指点，天赋出色，但是她最可怕的却是严格甚至严苛的自律和超乎寻常的忍耐力。

　　出色的资源和天赋，在无数枯燥乏味的日夜苦练中打磨、淬火，换来的积累，没那么绚烂华丽，却扎实得令人绝望。

　　愤怒的师雪漫，爆发出无比强横的实力！


第两百四十四章 心神攻击

　　师雪漫眼中跳动着愤怒的火焰，顶着暴雨般的熔岩，朝熔岩蜘蛛冲去。

　　自己刚刚进入洞穴，就被熔岩蜘蛛阴了一把。虽然在铠甲的防护和艾辉的帮助下，她安然无恙，但是如此狼狈，她心头特窝火。

　　持续的高强度战斗，大大丰富她的战斗经验，她觉得自己开始变得老练。

　　没想到还没来得及得意，现实就给她迎头一击。

　　同时进入洞穴的艾辉，表现明显高出她一截。

　　爆裂的熔岩不断轰在她舞动的云染天上，却没有掀起什么波澜。重量惊人的云染天，一旦高速转动，产生的威势非常惊人。云染天带起的狂风，掀翻洞穴的土壤，低沉的呼啸，让整座洞穴动在颤动。

　　它就像一个在深空游动的座云鲸，没有什么能够阻挡它们前进的道路，庞大的身体每一次摆动，都是千钧之重。

　　强大的威势，必然是巨大的消耗，师雪漫的元力正在以惊人的速度消耗。

　　熔岩蜘蛛也被师雪漫的凶悍震住，露出畏惧之色，一边疯狂喷射熔岩，一边身体缓缓后撤，掉备逃离。

　　然而师雪漫怎么会放过它？

　　她前冲的速度陡增，白色圆轮消失，一个跨步，地上的残影还未消失，娇俏的身形出现在半空。双臂合握的云染天高举过头顶，少女吐气开声，眼中的光芒猛地亮起，云染天狠狠朝地上的熔岩蜘蛛砸下。

　　嗡！

　　沉重的呼啸，就像远古巨人抡起的重锤，带着无比令人震颤的气流，从天而降。

　　熔岩蜘蛛眼中流露出恐惧之色，它突然尖声嘶鸣。

　　熔岩蜘蛛的尖声嘶鸣，仿佛锥子般钻入艾辉的脑袋。艾辉脑袋蓦地一疼，目光呆滞，眨眼间便恢复如常，他的脸色却陡然大变。

　　心神攻击！

　　艾辉这是第一次遇到心神攻击。

　　他曾听狩猎团的前辈们说过，一些厉害的荒兽能够心神攻击。他到现在还记前辈说起心神攻击的时候，眼睛不自主流露出的恐惧之色。一般的元力攻击哪怕再厉害都是有形有质，心神攻击最危险的地方在于无形无影，不知不觉中就有可能会中招。

　　而且，熔岩蜘蛛怎么会心神攻击？熔岩蜘蛛虽然很厉害，但是绝对没有心神攻击的能力。

　　遭受心神攻击的瞬间，师雪漫手上云染天突然释放一团柔和的白光，把她包裹在其中。

　　师雪漫的丝毫不受影响，手中的云染天就像一把大锤，狠狠砸在熔岩蜘蛛的背上。

　　咚！

　　整个洞穴都在震动，熔岩蜘蛛就像木桩一样，被直接砸进地面。

　　艾辉心中一寒，光在一旁看着他都觉得熔岩蜘蛛肯定很疼。在脑海中仔细回忆了一下，自己好像没有特别得罪铁妞地方。

　　余怒未消的师雪漫手中的云染天再度被抡起来，直接当成棍棒大锤。

　　咚咚咚，一锤接一锤，就像打木桩，力道十足。

　　艾辉眼睁睁看着铁妞脚下的地面被捶地一截一截往下陷，他不由第三次在脑海过了一遍从认识到现在的所有细节。

　　嗯，没错，自己和铁妞没什么太大的过节。

　　艾辉长松一口气，竟然有一种劫后余生的后怕。

　　精致的铠甲包裹的娇小身躯，里面一定隐藏着一头可怕的史前荒兽。

　　连续砸了十多下，师雪漫才喘着粗气停了下来，熔岩蜘蛛深深卡在岩石里面，那可是和钢铁一样坚硬的花岗岩。

　　一定很痛！

　　艾辉凑过去看了一眼深深嵌在岩石里面快半丈的熔岩蜘蛛，黑色如同钢铁的背部甲壳布满蜘蛛网一样的裂纹，充满暴力美感，艾辉心中充满同情和怜悯：“死了么？”

　　“看看就知道了。”师雪漫云淡风轻，纤纤细手轻轻拢了一下飘到眼前的一缕长发，动作柔美，看不到半点刚才的狂暴。

　　咔擦。

　　云染天的枪头毫不费力洞穿熔岩蜘蛛。

　　师雪漫提起云染天，若无其事：“死了。”

　　自己真没得罪她吧……

　　艾辉忍不住再次在心里默默问自己，为什么自己心中如此不安？

　　于是他决定提醒一下师雪漫：“别把血晶扎破了。”

　　“自己找。”师雪漫提着云染天转身走到一旁，坐下来。

　　愤怒消退，恢复冷静的师雪漫这才感到一阵后怕。

　　她的目光落在手中的云染天，刚才不是云染天挡下熔岩蜘蛛那记心神攻击，自己已经死了。熔岩蜘蛛就在她面前，身后的艾辉根本来不及救他。

　　“雪漫真厉害！”

　　楼兰冒出来，对师雪漫大为赞叹。

　　“楼兰，快点过来打扫战场。”艾辉站在熔岩蜘蛛旁喊，自从发现楼兰打扫战场的本事比自己还强，艾辉就决定全都交给楼兰。

　　“楼兰来了！”

　　楼兰永远那么欢快。

　　论起打扫战场的效率，艾辉觉得十个自己都不如楼兰。而就在不久之前，他还觉得自己是这方面的资深人士。

　　万幸的是，血晶没有被破坏，而且的品质非常不错。

　　有些可惜的是蜘蛛背上的甲壳，被师雪漫砸碎了。楼兰打扫战场的水平确实更加出色，他把蜘蛛的腹部完整剥下来。楼兰说熔岩蜘蛛的腹部内没有脏器，它的作用是用来容纳岩浆，用来给火修制作熔岩袋在合适不过，一般称之为蜘蛛袋。

　　别看它的个头不大，但是能够盛放的熔岩比胖子背的那个大火缸可要多得多。血化之后，它的材质变得更加出色，远超过一般的蜘蛛袋。

　　火修的熔岩比天然的熔岩要更加霸道，对容器的要求很高。而更好的容器，也意味着火修能够配制更霸道的熔岩。

　　胖子运气不错，艾辉替胖子高兴。

　　这些褪去血色的血兽，不仅仅实力变强，血晶的级别更高，身体也会大幅度增强。艾辉猜测应该是血灵力的淬炼、强化的结果、现在那些出色的材料，也往往是元力淬炼的缘故。

　　在淬体方面，古代的血炼优势就非常显著。

　　炼制的厉害僵尸、旱魃，就连飞剑都砍不动。

　　血兽也体现出同样的特征，它们的身体比血化前更加强大。至于血修，反而这方面的特点不明显。不过艾辉也只见过一位血修，一千块如同鬼魅的气质，实在让人很难把她和铜皮铁骨联系起来。

　　脑海中闪过那个红衣飘飘，满脸笑吟吟的绝美身影，艾辉背后就一阵冒寒气。

　　收拾完战场，师雪漫也恢复体力，大家继续前进。

　　有了熔岩蜘蛛，艾辉和师雪漫也变得更加谨慎。

　　回想起来，熔岩蜘蛛非常狡猾。一开始就把他们引诱进长满火珊瑚的洞穴，然后引爆火珊瑚。

　　它没想到会遇到艾辉这个怪胎，所以在艾辉手上吃了不大不小的亏。

　　后来它面对狂暴的师雪漫，故意让师雪漫近身，如此近的距离加上蓄谋已久的心神攻击，那绝对是必杀。

　　可惜熔岩蜘蛛的运气不好，遇到有云染天的师雪漫，心神攻击没有起到作用，反而被杀。

　　但是如果这两个环节出了任何一个问题，今天他们两人就危险了。

　　没有人可以保证每次的运气都这么好。

　　艾辉打起十二分精神，沿途没有再见到第二只熔岩蜘蛛，但是血化的火珊瑚却是到处都是。艾辉觉得很奇怪，为什么这里会有火珊瑚？而且火珊瑚的生长速度还这么快？

　　艾辉忽然停下脚步：“会不会这底下有一条熔岩河？”

　　楼兰歪头想了一下：“很有可能，艾辉。火珊瑚和熔岩蜘蛛都是生活在熔岩地带的生物，地底有熔岩河的可能性很高。”

　　艾辉接着问：“熔岩河会不会其他的生物？”

　　师雪漫一下子明白艾辉的意思。对于地底世界，有着光和热的熔岩河，就像地面世界的河流湖泊一样，是地底生物聚集地。

　　每一条熔岩河都不会只有一只生物占据，哪怕它再强大。

　　“肯定有的，艾辉。”楼兰点头。

　　“楼兰，注意一下附近区域火元力的浓度，尽可能找到熔岩河的大致方位。”艾辉沉吟道：“钉金针的时候，我们主要防备火元荒兽，哦，是血兽。”

　　“好的，艾辉。”楼兰点头。

　　“我们现在要朝哪个方向走？”艾辉接着问。

　　楼兰指着一面岩壁：“这个方向，艾辉。往这个方向前进大概四百米，就是钉入金针的位置。楼兰建议，我们直接打通一条通道。洞穴的通道非常绕，而且很有可能通往地底熔岩河，直接打通一条通道，反而更安全。”

　　“直接打通一条通道？”艾辉愣了一下。他看了一眼岩石，是非常坚硬的花岗岩，如果让他打碎一块，那是举手之劳，但是打通一条四百米的通道，而且考虑到金针的体积，通道还必须够宽敞，工程量就实在有点浩大。

　　“是的，艾辉，交给楼兰吧。”楼兰主动包揽浩大的工程。

　　艾辉眼前一亮，对于他很困难的事情，对于楼兰可是小菜一碟。楼兰可是沙偶，对土元力的控制就像他的本能。

　　艾辉内心满满的骄傲。

　　这世上还有什么事是我万能大楼兰不会做的吗？


第两百四十五章 想做人吗？

　　何勇无神地看着密密麻麻的藤蔓，它们就像蛇一样垂下，末梢缓缓游动，只要伤员有任何异动，它们就会蜂拥而上。何勇是一位木修，曾经他视作伙伴得藤蔓，如今却是冰冷的审判。

　　从一开始的恐惧，再到后来的崩溃，再到现在的麻木，何勇已经知道自己没有生存下去的希望。

　　到这个时候，他反而没有那么恐惧，只是在等待死神的降临。

　　没有侥幸之心，人反而要平静得多。埋怨吗？没什么埋怨。死亡意味着结束，亲手干掉自己的兄弟伙伴，那是更漫长的痛苦。

　　当他感染血毒，审判已经开始。

　　血毒在他体内蔓延，他感受着一直可怕的凶兽在他体内觉醒。他宁愿在伤兵营安静死去，也不愿意失去意识，像野兽一样攻击人类。用这具躯体去杀死自己的朋友亲人，他宁愿死去。

　　死神没有马上到来，血毒在蔓延。

　　死亡前的时间，总是会让人不自主回顾自己的一生。虽然他的人生没有做出什么了不起的事情，没有赚很多的钱，没有什么值得称道的成就，还有一些没有实现的小遗憾，但是他已经非常满足。

　　他有可爱的孩子和美丽的妻子，重要的是他们还活着。

　　最后关头他推开自己的孩子和妻子，他为自己的勇敢自豪，没有比这更完美的结局。

　　自己会死去，但他们会好好活下去，这就足够。

　　他觉得自己是幸运儿，他现在只需要享受最后的时光，等待死神的如期而至。

　　血毒蔓延的速度非常快，他能够感受到自己身体的变化。不是虚弱，而是充满了力量，狂躁的力量。他的心中不断涌动一些杀戮的念头，它们就像野草一样疯长。

　　他的体格变得更加强壮，指甲变得锋利，就像猫虎的爪子。半夜的时候，他能够听到骨头在生长的声音，肌肉变得粗壮结实，毛发几乎以肉眼可见的速度在生长。声音变粗而且浑浊，会发出像野兽一样的低吼。

　　他的视野变得血红，躁动不安，只要一丁点声音，都会让他心中杀意大起。

　　身体开始出现一些不受控制的举动，任何靠近他的人，都会遭到他的攻击。

　　何勇发现他对身体的控制力在迅速降低，但是他并没有多害怕。之前的伤员也是这样，血毒蔓延会让他们开始兽化，他们就会变成危险的血兽，疯狂攻击周围一切。

　　而当这个时候，头顶垂下的藤蔓，就会做出最终的审判，终结他的生命。

　　何勇知道，自己的生命尽头将要到了。越是到最后的时刻，他越是觉得死亡是有种解脱，身体不受控制，心神被杀戮填满，让他无法回忆那些生活中美好的片段，让他无法回忆妻子和孩子甜美的笑容。

　　这样的存在还有何意义？一想到自己的亲人会看到自己如此丑陋的模样，他不寒而栗，死亡与之相比，根本不算什么。

　　是时候结束一切了。

　　快来吧！

　　然而让他恐慌的事情发生了，头顶飘荡的藤蔓就像没有看到他一样，在风中悠然摆动。

　　快来杀我！

　　他心中狂喊，从喉咙发出却是如同野兽般的怒吼。

　　头顶的藤蔓没有任何反应。

　　为什么？

　　狂躁的杀戮冲动，从他身体深处陡然爆发，赤红的世界如同潮水般占据他的视野和大脑。残余的理智缩在角落，目睹一切，然而身体却是如此陌生，完全不受他的控制。

　　他蓦地扑向离自己最近的一人，长满锋锐指甲的手掌毫不费力洞穿对方的身体。

　　回应他的，是一声血兽般的怒吼。

　　整个伤兵营变成一个残酷的角斗场。

　　高楼上，看着下面正在上演的厮杀，严海心中寒气直冒。几千人在同时厮杀，如此混乱血腥的场面，让严海手足冰冷。他从来没有觉得自己是个好人，但是这样的场面，依然让他本能恐惧。

　　更让他恐惧的是身旁亲手导演这一幕的田宽大人。

　　转眼间，就倒下了一大半人，野兽的怒吼也变得稀稀落落不少。满地的尸体和横流的鲜血，让伤兵营恍如修罗场。

　　田宽慢条斯理摆弄着植物。

　　密密麻麻的藤蔓倏地生长，就像一条条灵蛇，钻入血泊之中。它们贪婪地吸收汲取鲜血，就像尝到了世间的美味，丝丝缕缕的血色混杂在嫩绿之中，异常妖异。

　　“这些鲜血可是上好的肥料，不能浪费。”田宽神色淡然。

　　严海心中一颤，他犹豫了一下，还是忍不住问：“大人，属下愚钝，有一处不太明白。”

　　“哦，什么地方不明白？”田宽随口应道。

　　严海小心翼翼问：“这些伤员都被圣血侵染，都是我们的人了，这样……是不是太可惜了点？”

　　“可惜？”田宽哈哈一笑：“你觉得可惜？”

　　严海结结巴巴道：“属下是觉得，这么多人组织起来，也是一股不小的力量。”

　　田宽笑吟吟道：“我只需要有用的人。你看这么多人，但是绝大多数，都没有什么用。我只需要他们之中的精英。五十个，我只需要五十个人。”

　　严海心中一颤，两腿战战，背后的冷汗一下子留了下来。

　　“几千人之中筛选五十人，给他们的机会已经足够多了。”田宽脸上轻声一笑：“死了只能说明他们太弱了，胜利者才有资格得到机会。”

　　严海后悔不已，自己怎么就忘了？大人就是这种淘汰的方式中存活到最后的胜利者。

　　田宽的目光投向下方的修罗场，脸上笑意更盛。

　　“想做人，哪有那么容易的事？”

　　站着的伤员越来越少，头顶的藤蔓鲜红欲滴，饱饮鲜血。它们就像妖异而灵动的血蛇。

　　当场内最后只剩下五十人，那些妖异的血色藤蔓，蜂拥而至，把他们缠得结结实实。他们就像野兽一样嘶吼，挣扎。

　　“看看，这就是最强的五十人，唯有胜利者才有生存的机会。”田宽语气一顿，脸上露出笑容：“和奖励。”

　　他的一只脚伸出窗户，血色藤蔓从四面八方像潮水般涌来，在他脚下形成楼梯。

　　踩着血藤编织的台阶，他拾阶而下，如同君临天下。

　　身后的严海匍匐在地，内心满是敬畏。

　　田宽自言自语：“难怪那么多人，喜欢借助外力，这感觉确实不错。”

　　下方的幸存者，他们都抬起头瞪着田宽，赤红的眸子尽是愤怒，他们朝田宽怒吼。

　　伤员的哀嚎对士气的打击非常大，所以伤兵营特别做了处理，藤蔓有隔绝声音的效果，震天怒吼外面也听不到分毫。

　　“对强者要有足够的尊敬。”

　　田宽笑意中透着一丝冷酷，浓郁的血光从他爆发。

　　血光中蕴含着威严和霸道，被血藤缠绕的幸存者眼中的愤怒立即消失不见，而是变成恐惧。他们瑟瑟发抖，当血藤松开他们的时候，他们扑通全都跪伏在地。

　　严海的身体也在发抖，他终于知道大人的实力多么恐怖。

　　大人周身的血光让他本能地畏惧、服从，他脑子里没有半点反抗的念头，体内的血液温度骤降，他如同置身寒冷的冰原。

　　“恭喜你们，得到全新的机会，机会从来都是对胜利者的褒奖。”

　　血光中的声音威严而诱惑。

　　何勇在瑟瑟发抖，他的身体在发抖，那些杀戮的冲动消失不见，取而代之的服从和畏惧，就像是野兽对天敌，烙印在身体最深处的本能。

　　他完全失去对身体的控制。

　　那一丝残存的理智也在发抖，在如同潮水般的赤红之中，他看到自己杀死离自己最近的陌生元修，杀死认识二十年的好友，杀死一个接一个认识的不认识的人……

　　手掌沾满鲜血。

　　他就像旁观者，恐惧地注视着疯狂的杀戮，连续不断的杀戮，那一丝仅存的理智，在杀戮的怒潮中飘摇，像枯枝一样无力。杀戮后的快感，是如此清晰，是如此令他恐惧。

　　不……

　　他只是想死，只是想结束这一切。

　　红色的血光笼罩着他的世界，血光中有个声音：“机会从来是对胜利者的褒奖。”

　　机会……

　　野兽的身体在蠢蠢欲动，最后一丝理智摇摇欲坠，会是什么机会？

　　“野兽的感觉怎么样？不受控制，本能杀戮，感觉是不是糟糕透顶？想不想掌控一切？掌控你们身体的一切。你们可以重新来过，重新拥有一切，重新掌握一切。你们可以开始心的人生，可以开始新的生活，重新做人。”

　　“想做人吗？”

　　红光中，那个声音时而缥缈遥远，时而就在耳边。

　　“想做人吗？”

　　……

　　“想做人吗？”

　　像回音一样，一遍遍拷问。

　　何勇最后一丝理智几乎崩溃，他的脑海中忽然闪过和妻子第一次认识的画面，闪过他牵着孩子蹒跚学步的画面，闪过他挡住血兽的画面，他还记得看到家人毫发未损时，内心的突然安定。

　　不是什么都可以重新来过，因为不是什么都可以放弃。

　　“不……”

　　野兽的低吼异常清晰。

　　田宽有些意外：“真是遗憾。”

　　血藤倏地绷直，刺入野兽的后脑，野兽身体一僵，赤红的眼眸光泽褪去。血藤抽出，野兽尸体摔倒在地，爬满浓密毛发的脸庞说不出的安详。

　　“下一个。”

　　“想做人吗？”


第两百四十六章 无懈可击的理由

　　城主府的气氛忙碌而紧张，九根金针全部打造完毕，让大家振奋之余，也感受到巨大的压力。接下来的工作一旦开始，中间就不允许出现任何问题。

　　为了抓紧时间，天坑那一处节点交给艾辉他们，其他的八处节点，城主全都派出队伍侦察。

　　不断有队伍回来报告，到目前为止，都是好消息。

　　“以城为布”的计划是整个松间城的轴心，城主和院长都对其寄予厚望。说实话，能够拖到现在，已经远远超出他们的预期，这也让他们有自足够的时间完成“以城为布”的计划。

　　大概是连续的好消息，让院长的心情也变得好了不少，语气也变得轻快：“现在只剩下艾辉他们那边了。”

　　“是啊，只剩下他们那边了。”城主王贞言语间颇多感慨，能够走到今天这一步，其中的艰辛，只有他们才知道。

　　“我没想到你会把天坑的任务给艾辉。”院长也有些感慨，他现在对王贞相当信服，没有王贞在几次关键时刻的抉择，情况只会更糟糕。

　　王贞似乎想到什么，哈地一笑：“想要让艾辉做点事，多不容易。你看哪次我们不是天勋、奖励、功法诱惑，整个松间城都没人比他赚得多。”

　　院长也哈哈大笑：“你已经够好了，起码是他立了功之后你才给的奖励。你是没看到他和我谈条件的嘴脸，绝对六亲不认！”

　　王贞脸上带着笑意：“所以你说他好不容易愿意主动揽事，我能不答应？”

　　“就不知道里面什么情况。”院长脸上多了一丝担忧：“我该和他们一起去的。”

　　“放心吧。”王贞劝解：“艾辉的实力，现在有点看不透。还有师雪漫在他身边，能出什么事？而且那小子太冷静了，有大将之风。咱们能守到现在，最大的功劳不是你我，而是他。”

　　院长点头。

　　长街之站，倘若没有艾辉，后果不堪设想。天坑俯冲战，倘若不是艾辉提醒，也绝对不会是这样的结果。当时只要稍有迟疑，面对的结果就完全不同。

　　两次关键时刻，都是艾辉力挽狂澜。

　　“乱世出英雄啊。”王贞深有感触：“看着那小子一步步走上来，从一个学员，变成【雷霆剑辉】。我们真是老了，以后的天下是他们这些年轻人的。”

　　院长长叹一声道：“是啊，我现在只希望他们都能够完完整整撤出感应场。”

　　“会的。”王贞的语气异常肯定：“我们坚持到现在，这么多人的牺牲，可不是为了失败。等艾辉他们一回来，我们就开始钉入金针。”

　　黑暗的地底世界，奔腾的熔岩河不时迸溅起明亮的火花。

　　两道身影在极快地飞掠，一男一女，两人交手的速度极快，青色的箭芒和红色的血光在空中不断碰撞。女子身着红衣，身法极为诡异，就像鬼魅一般在空中忽闪忽现。男子手上拿着弓箭，在后面紧追不舍，身形快如闪电。

　　两人所过之处，沿途飞沙走石，熔岩河不时被他们炸得扬起漫天火雨。

　　但是能够看得出来，两人也不敢拼得太过火，这里是距地面超过数千米的地底世界。若是拼得过火，引发大范围的垮塌，那两人就要一起被埋葬。两人实力再高，这样被活埋，绝无半分生机。

　　“郁部首追了小女子五天，莫非对小女子心生爱慕？如此不舍离去。”

　　红衣少女轻笑声在岩石间回荡，一道青色箭芒从后面钻入她的身体，却毫不受力穿透而过，没入岩石之中。红色的身影在空中变淡，却原来是残影。

　　“是副部首。”

　　郁鸣秋一本正经纠正对方的错误，手中的弓弦也不搭箭，闪电般拨动。一道箭芒倏地没入刚刚从另一处浮现的红色身影，但是穿透身影，没入墙壁。

　　从他胡乱搜寻，到碰到红衣少女，他立即发现红衣少女身上的力量和血毒有着千丝万缕的关系，便紧追不放。

　　红衣女子的出现，印证了他心中的一些猜测，感应场爆发的血毒果然是一场阴谋！他本来是想擒住对方，从对方口中得到背后势力的情报，但是对方的实力让他大吃一惊。

　　两人交手已经五天五夜，但是到现在为止，双方都是平手！

　　郁鸣秋对自己的实力有着极强的信心，能够成为一部的副部首，他的实力放眼整个五行天，也是喊得出名号的。

　　自信满满的郁鸣秋很快就发现，对方的实力竟然不在他之下。

　　但是更让他惊异的是，对方体内竟然不是元力，而是一种他非常陌生的力量。血毒、血灾、神秘女子、未知力量、迷雾背景……

　　郁鸣秋心中震撼莫名，他知道自己触碰到真相的边缘。

　　无论如何，他也要拿下对方，眼中这要妖媚异常的红衣少女，是现在最大的线索。

　　郁鸣秋就像狗皮膏药一样死缠烂打，追着对方五天五夜，就是不放弃。

　　“副部首？真是看不起人呢。”红衣少女的轻笑缥缈不定：“五行天多没意思，郁兄何不加入我们？部首之位，虚位以待，这点承诺，小女子还是可以承担的。”

　　“还部首之位，说得还挺像那么一回事。”郁鸣秋不以为然。

　　“是啊，机缘巧合呢。我们正在准备建立十三部，这可是千载难逢的机会哦。错过了这个机会，部首之位就难说了。郁兄说不定会见到不少熟人哦，可不是每个人都像郁兄这么顽固哩。”

　　郁鸣秋心头微震，手上动作却没有半点减缓：“熟人？来来来，说几个名字，看熟不熟。”

　　“嘻嘻，郁兄加入我们，自然就可以知道。”

　　双方这样的言语试探，五天来不知道交锋了多少次。

　　红衣少女心中也郁闷，在松间城栽了一个跟头，结果又遇到迷路的郁鸣秋，然后就被对方缠上。本来她看郁鸣秋十分疲惫，还想着怎么把对方俘虏，没想到郁鸣秋的韧性异常出色，她不仅没有把郁鸣秋拖垮，反而被郁鸣秋缠上。

　　“我这么帅，区区一个部首就打发我？你们太看不起人了！”

　　郁鸣秋嘴里飞快吐出一连串的话，手上的动作更快。

　　红衣少女丝毫没有放松警惕，轻松躲过：“招揽不到郁兄，真是遗憾。五天过去了，也不知道等待郁兄救援之人，如今还活着么，说不定已经落入血兽之口。能够让郁兄如此奋不顾身前来，想来一定是至亲之人吧。”

　　郁鸣秋大笑：“哈哈，想跑跑不掉，郁闷了吧。”

　　“我只是好奇郁兄为何做无用功？如此紧追不舍。”红衣少女满脸无辜。

　　郁鸣秋理直气壮：“因为我迷路了啊。”

　　“迷路……”红衣少女被郁鸣秋的回答说得一头雾水，她无法把两者联系起来。

　　“追杀你和找路，我觉得还是追杀你比较容易。”郁鸣秋的理由无懈可击。

　　“……”

　　地底世界更是复杂，双方此刻都迷失了方向，不知道身处何方。红衣少女一直沿着熔岩河前进，熔岩河支流众多，而且必然流通无阻。那些看上去四通八达的裂缝洞穴，反而很容易遇到死路。

　　一旦遇到死路，她就不得不和郁鸣秋拼杀。

　　现在就和这么强劲的对手毫无花巧拼杀，不是她的计划。

　　她也不想浪费时间在郁鸣秋身上，郁鸣秋看上去有的时候大大咧咧，但是心思精巧，稍不小心，就容易被他带到沟里去。

　　郁鸣秋展现出来的韧性，也让她明白这个级别的强者，实力何等强悍。

　　她现在需要的时间，只要给她一些时间，精通役兽诀的她就能收服一只实力强悍的血纹兽。有血纹兽的帮助，就能够打破平衡，从而击杀郁鸣秋。

　　忽然，她注意到空气中有一缕若有若无的熔浆气息。

　　最近的熔岩河距离她现在的位置也有五十米，附近是开阔地带，这缕岩浆的气息混杂着血灵力特有的波动。

　　周围随处可见的火珊瑚啃食的痕迹，让她心中一动。

　　熔岩蜘蛛！

　　而且从残留的血灵力波动来看，还是一只蜕变级别比较高的熔岩蜘蛛，有很大可能是一只“褪血”的熔岩蜘蛛。

　　当血兽生长出血纹，而且血纹开始稳定，全身的血色就会褪去，皮毛恢复正常的颜色，被称为“褪血”。

　　完成褪血的血兽，看上去和普通的野兽没有什么区别，但是实力异常强悍。褪血是血兽身上血纹彻底稳定的象征，从此血兽便会进入全新的境界。

　　如果有熔岩蜘蛛的帮助，一定能够击杀郁鸣秋。

　　击杀一位副部首的功劳相当可观。倘若运气比较好，能够俘虏对方，那她将拥有一位真正重量级的手下。

　　再忠诚的人，也抵挡不住神之血。

　　凡人怎么能够抵挡神的血呢？

　　她身形猛地钻入旁边一道狭窄的裂缝。

　　郁鸣秋呆了一下，暗呼不妙，连忙追过去。

　　这五天红衣女子都是沿着熔岩河逃窜，从来没有钻过裂缝，这突然的变故，让他的反应慢了半拍。

　　就这半拍，等他钻进裂缝，已经失去红衣少女的踪影。

　　好在没有其他的岔路，他二话不说，朝前方疾掠而去。


第两百四十七章 故人重逢

　　“就是前面，艾辉。”

　　楼兰话音刚落，前面的墙壁忽然就像冰雪一样融化垮塌，露出一个黑乎乎的洞穴。

　　在三人身后，是宽阔的通道，艾辉需要轻轻跳起，才能够触碰到通道的顶端，上下高度达到七米，左右宽度超过六米，长度达到惊人的四百米，全都是楼兰的杰作。

　　楼兰总有种本事，能让艾辉觉得自己就像个观光客。

　　亲眼见证通道诞生的整个过程，师雪漫赞不绝口：“楼兰好厉害！哇，真是太厉害了！楼兰是世界上最厉害的沙偶！”

　　在距离地面如此深的地底，如此宽阔的四百米地下通道，沿途都是坚硬的岩石，需要十名以上的土修，才有可能在一夜之间完成。但是楼兰完全不费吹灰之力，就完成整个工程，这样的能力让师雪漫大为惊叹。

　　除了所跟非人之外，楼兰没有任何缺点。

　　师雪漫一脸愤怒地看着艾辉，这么好的沙偶，结果便宜了这个混蛋，真是明珠暗投！她脑海中幻想着楼兰跟着自己回去，生活那会是多么美好！

　　“楼兰好厉害你看我干嘛？”

　　铁妞盯着他的目光愤愤，艾辉有些莫名，自己没招惹这个女人啊。

　　“哼！”师雪漫懒得理他，把目光转过去。

　　艾辉从通道中走入洞穴，观察周围的环境。比起刚才遭遇熔岩蜘蛛的洞穴，眼前的洞穴要小许多，但是金针进入还是没有问题。

　　楼兰没有找错！

　　艾辉能够明显感受到此地的元力比其他地方更活跃一些。

　　他看过师傅的方案，师傅说的节点，平时他们就曾经有讨论过。师傅认为，天地的元力并非静止不动的，而是像水流、雾气一样能够流动，只不过它们的流动速度非常缓慢。

　　在师傅的理论中，促使元力流动的动力，是五行之间的循环。

　　而节点的微妙恰是在于此。在这片区域，五行元力构成一个完美的小循环，就像宽敞河面上的漩涡。节点周围的元力，会受到节点的影响，产生流动。

　　当下的五行体系中，很少有人研究这一块，也没有什么成形的理论。师傅的很多理论，也是雏形状态，但是这次的计划，师傅论证了很多他心中的猜测。

　　和师傅见面的时候，师傅谈得最多的就是他新的领悟。

　　艾辉回过神来，他开始检查洞穴四周。洞穴应该是水流形成，顶端有很多的钟乳岩，地面也高低不平，布满湿滑的褶皱沟壑。角落有两条天然的裂缝，不知道通往哪里。有一条裂缝能看到水流的痕迹。另一个应该也是水流侵蚀而成，艾辉能够听到里面传来的水流声。

　　在地底世界，熔岩就像是阳光吸引着各种生物，而水流则是打造地底千奇百怪的那双神奇之手。

　　没有看到火珊瑚让艾辉松一口气。

　　地底荒兽从来都是危险的代名词，现在变成地底血兽，只会更危险。刚才那只熔岩蜘蛛，如果不是铁妞发疯暴走，艾辉对取胜没有多大的信心，绝对是一场艰难至极的战斗。

　　艾辉现在能够感觉到自己和以前的差别。

　　没有剑胎状态，艾辉感知远没有以前那么敏锐，这让他非常不适应。他的感知范围大大缩小，在缺乏光线、地形复杂的地底世界，这非常不利。但是他对剑术的理解要更深刻，当他的剑和对方触碰的刹那，反应比以前更快更合理。

　　独特的剑丸元力，威力更大，踏入内元的境界，他的元力更加深厚，相持的能力更强。体内肌肉残留的雷电，都被他导入双手宫和地宫，他的元力拥有独一无二的雷电效果。

　　综合起来，他的实力比以前还是要厉害许多。

　　但是他需要面对的敌人，同样比以前厉害许多，很多时候他根本没有自己变强的感觉。

　　师雪漫紧紧跟在艾辉身旁，以便给予支援。带队的经验让她逐渐习惯了配合，她的性格本来就是一丝不苟。没那么容易被说服，可一旦觉得某个习惯很好，就会坚持下去。

　　艾辉准备探查那条裂缝，主要是看有没有野兽活动的痕迹。如果没有野兽活动的痕迹，他就会让楼兰把这道裂缝堵住。

　　另外那条裂缝也会如此。

　　风从裂缝吹出来，阴冷得快要渗入骨头里。艾辉没有贸然进入，而是凝神细听。师雪漫在一旁屏住呼吸，她知道艾辉这方面的经验要比她丰富得多。别看她平时看艾辉各种不顺眼，但是在战斗，却是从来不质疑艾辉的任何决定。

　　听上去没有异常。

　　艾辉朝裂缝走去，眼看就要走入裂缝，心中警兆忽生。

　　身体在第一时间做出反应，垂地的龙椎倏地弹起，就像遇到危险突然扬起上半身的毒蛇，脚尖点地，朝后疾掠。

　　叮！

　　剑尖触碰的瞬间，北斗运转的七道剑丸，同时爆裂。

　　艾辉如遭重击，身体向后抛飞。

　　裂缝内响起一声轻咦。

　　紧接着，一道红光突然从裂缝中飞出，奇快无比射向艾辉。

　　师雪漫踏步挺枪上前，云染天准确击中红光。

　　势大力沉的云染天击碎红光，但是师雪漫也被冲击力推得连续后退七八步才稳住身行。

　　艾辉和师雪漫的脸色不约而同微变，两人的合力，竟然都落在下风。两人一左一右，呈掎角之势，如临大敌面对裂缝。

　　一道红色身影从裂缝中缓缓走出来。

　　艾辉看清来人，眼睛蓦地瞪圆，脱口而出：“是你！”

　　红衣少女发现艾辉，脸上也露出讶色：“原来是你。”

　　师雪漫看到对方的第一眼，眼前一亮，好美的女子！

　　精致无暇的脸庞，美得令人窒息。朦胧的眼睛，就像烟波浩渺的水面。一袭红衣就像笼罩身上的红色烟云，平增几分缥缈神秘的气质。她就像从迷雾中走出来的女子，周身环绕着神秘和未知。

　　小巧而温润的红唇，点亮了如烟如雾的神秘，也点亮了精致雪白的锁骨，呼吸间的微微张合，异常的性感妩媚。

　　烟视媚行，师雪漫脑海中不自主浮现这四个字。

　　师雪漫对于容貌从来没有太多的感觉，因为她的容貌气质，向来是人群之中的焦点。

　　然而眼前的红衣女子，第一次让她有些自觉形惭。

　　两人以前认识……

　　这句话在师雪漫脑海中一闪而过，她的目光下意识看向艾辉。她不知道为什么自己会做出这个动作，但是就像本能一样，她下意识看向艾辉。

　　当她看到艾辉全身紧绷，如临大敌的模样，她感觉笼罩周身的无形压力一下子消失。

　　她精神一振，紧了紧手中的长枪，有些幸灾乐祸。

　　看来混蛋在这个女人手上吃过不小的亏啊！

　　她第一次在艾辉身上看到如此紧张如此如临大敌的模样，刚才对方展现出来的实力，也让她心中凛然。

　　但是，她没有半点害怕的情绪，反而有些跃跃欲试。

　　红衣少女看了一眼师雪漫，眼中闪过一抹惊艳。师雪漫清冷的气质配上绝美的容颜，还眉宇间的坚毅，全身着甲的飒爽，一看就不自主令人心生爱慕。

　　“真是负心郎，才这么短的时间没见，你都有新欢了。”

　　红衣少女语气幽幽，满脸伤心欲绝。

　　艾辉目光一眨不眨地盯着对方，身体微微伏低，他在调整自己的呼吸，五指轮流松开剑柄，又轮流握紧，他让自己紧绷的肌肉放松。

　　他知道眼前这个女人多么危险，实力是何等深不可测。

　　如果说艾辉最不想遇到的敌人，红衣少女莫属。

　　不过，眼下没有后退的路。

　　“小心，她是血修。”艾辉忽然开口提醒师雪漫。

　　师雪漫心中一震，血修！

　　她以前没有听过血修这个词，但是她立即就明白。瞬间无数念头在她脑海中流转，目光一凝，煞气浮现，沉声问：“血灾是他们做的？”

　　“对。”艾辉的回答干脆利落。

　　红衣少女看着紧张的两人，嘴角绽放一抹笑意，她的目光落在艾辉身上，亮起一抹异色：“你的进步，真是让人惊讶。果然不愧是我看中的人，你当时不告而别，人家可是伤心了很久。没想到今天故人重逢，看来是天意哦。”

　　比起那个难缠的郁鸣秋，眼前的少年虽然实力差了点，但潜力更加巨大。

　　熔岩蜘蛛的气息让她意识到那条裂缝后面是通的，熔岩蜘蛛活动范围很大。她突然的举动让郁鸣秋慢半拍，借助复杂的地形，她甩掉了郁鸣秋。

　　她本来是准备在驯服熔岩蜘蛛后，再去干掉或者俘虏郁鸣秋。

　　没有想到竟然会遇到艾辉，艾辉的进步更是让她大为吃惊。

　　当时艾辉能够承受血毒的数量让她都感到吃惊，后来她一直在思索艾辉是如何逃跑的。现在发现，艾辉竟然没有变成血修，而且实力还暴涨如此之多。

　　这家伙身上一定隐藏着什么秘密！

　　红衣少女眼睛亮起异样的光芒，这次还看你怎么逃出人家的手掌心。

　　然而她目光未曾注意的师雪漫，此刻却沉浸在异常的愤怒之中。她一直以为，血毒是天灾，没有想到，竟然是人为。

　　血灾死了多少人？

　　不知道！

　　多少人每一刻都在承受着生离死别，承受着对死亡的恐惧和绝望。

　　不知道！

　　无法饶恕！

　　从未有过的愤怒和憎恨，像烈火一样烧过师雪漫的心，干掉她！

　　师雪漫一言不发，挺枪刺出！


第两百四十八章 木灵之血

　　师雪漫含恨出手，自然没有半点留手，整个洞穴的元力仿佛都被她这一枪抽空，枪尖产生寒芒破空而至。

　　红衣少女轻笑一声，身体柔若无骨，轻轻一晃，就像一缕轻烟消失不见。

　　“妹妹要轻点哦，要不然我们就要同葬一处了，白白便宜了他呢。”

　　呢喃如梦的声音，带着慵懒和挑逗，让人面红耳赤。

　　枪尖硬生生停在岩壁前，但是枪芒却如同刀切豆腐，倏地没入岩石之中。师雪漫冷哼一声，也不回头，错步向后一靠，枪尾回摆，犹如巨鲸拍打鲸尾。

　　枪尾准确拍中悄无声息飞向她脑后的红袖。

　　枪尾蕴含的力量陡然爆发，红衣少女的红袖倏地崩散，化作无数碎片，四下飞散。

　　师雪漫的脸色微变，她明明击中对方的红袖，但是如击空处，空荡荡的，异常的难受。

　　飞散的碎片，形状不断变化，转眼间变成无数血色蝴蝶。血色蝴蝶身上亮起一道道光芒，转眼间，它们就变得斑斓多姿。

　　“妹妹的实力真好，还这么漂亮，若我是男子，一定会对妹妹心生爱慕，难怪他会变心。”

　　漫天的彩蝶飞舞，这些蝴蝶是如此真实灵动，斑斓的身体飞舞带起一道道斑斓的光影，这些斑斓的光影留在空中，并不消散，绚烂梦幻。

　　红衣少女的声音在流淌变幻的斑斓光影之间飘忽不定。

　　师雪漫从来没有遇到过此类对手，对方没有半点元力波动，变幻的蝴蝶，似真似幻。

　　就在她有些捉摸不定的时候，艾辉突然出剑。

　　艾辉这一剑非常突然，没有半点征兆，出剑的方位也是非常奇怪，斜斜刺入他身旁的空处。

　　看似无厘头的一剑，却传来一声金石相交的声音。

　　艾辉龙椎剑刺中的地方，一蓬光影湮灭，红色的身影显露出来。

　　红衣少女脸上难掩吃惊，她没有想到艾辉竟然能够识破她的真身。

　　艾辉没有给她思考的时间，手腕微不可察一抖，龙椎剑剑尖飞出一蓬寒芒，雨点般朝红衣少女罩去。

　　红衣少女手中的红袖轻轻一圈，可以洞穿钢锭的剑芒，没入红袖之中，消失无形。

　　“果然小看你了。”红衣少女目露异光，笑吟吟道：“乖乖跟着姐姐走，有糖吃哦。”

　　手中的红袖舒展，化作轻飘无力的红色烟云朝艾辉飘去。

　　艾辉浑身汗毛陡然竖起来，红色烟云看似轻飘无力，但是艾辉心头生出强烈危险之感。他就像被激怒的野兽，后背拱起，整个人就像拉开的弯弓。

　　他不退反进，左脚猛地踏出一步，短短一步，他周身气势陡然勃发，仿若宝剑出鞘，全身散发凛然之意。

　　手中的龙椎剑抖腕刺出！

　　湛然光芒从剑身亮起，清越剑鸣宛如龙吟，七把小剑倏地织出一张雷网。

　　凛冽的剑芒，带着一张银色的雷网，没入红色烟云之中。

　　剑芒洞穿烟云，雷网和红色烟云甫一接触，便如水珠滴落沸油，立即炸开了。

　　滋啦啦！

　　银蛇乱舞，红色烟云眨眼就消散大半。

　　红衣少女闷哼一声，剑芒被她轻易挡下，但是她没有想到艾辉的剑芒竟然蕴含雷电之威，更没想到雷电对她的创伤竟然如此之大。

　　元修没有修炼雷电的，血修之中更没有，一时不察险些阴沟里翻船。

　　但是她的经验救了她一命。从修罗场活着走出来的她，战斗经验比艾辉更丰富，尤其是对危险的处理。

　　另一条红袖拂中剑芒，借着剑芒的力量，闪身没入斑斓的光影之中。

　　艾辉同样被雷电的效果吓一跳，等他反应过来，红衣少女已经隐匿在彩蝶舞动的光影之中。

　　他保持警惕，心中若有所思。

　　在古代，雷罡从来就是血炼的克星，血炼修炼的都是阴邪鬼煞之道，雷罡是天地间最为阳刚的力量之一，天生克制血炼。

　　关于僵尸旱魃魂煞的记载中就经常会说它们往往是夜晚出现，若是渡劫，最畏惧的便是雷劫。

　　自己体内的雷电也是机缘巧合之下才形成，没想到今天却收到奇效。

　　如果是这样的话……

　　艾辉心思一动，朝师雪漫看了一眼。

　　师雪漫会意，紧了紧手中的枪杆。

　　小心隐藏身形的红衣少女心中惊疑不定，刚才和雷电爆发的瞬间，那股毁灭的气息，让她的心神剧烈震荡。

　　这才是她受到轻伤的最大原因。

　　在她修炼血灵力之后，她从来没有遇到这样的情况。从来没有什么力量，能够如此轻易克制她的血灵力。

　　雷电带来的冲击和震撼，远超过其本身的伤害。

　　雷电虽然能够有效克制她的血灵力，但是毕竟火候强度还是稍欠一点。

　　刚才那位披甲美人实力已经让她有些吃惊，虽然她占据上风，但是还是对披甲美人的实力有些忌惮。她对元修的境界划分非常了解，能够在这么小的年龄，就能够拥有如此出色的实力，未来前途一定不可限量。

　　但是真正让她觉得不可思议的，是艾辉。

　　才多少天没见？

　　他的实力竟然进步到这地步？

　　艾辉的第一剑，就让她大吃一惊，她都不知道艾辉是如何锁定自己的位置。而艾辉的剑芒中蕴含的雷电，则把她吓一跳。

　　上次见面的时候，她杀死艾辉就像捏蚂蚁一样轻松。但是这次，艾辉已经能够对她构成威胁。

　　一缕杀机在她心中悄然掠过，如果不能俘虏，那就一定要杀死。

　　以艾辉进步的速度，很快就会成为她的心腹大患。她可不希望因为一时的心慈手软，给自己的未来留下大麻烦。

　　就在此时，她心中警兆忽生。

　　看到师雪漫读懂自己的意思，艾辉深吸一口气，全身的元力倏地运转。

　　双手宫和地宫同时激活，眼睛闪过一道银芒，手中的龙椎剑剑身平压，缓缓推出。

　　艾辉的动作极慢，全身肌肉鼓荡，怒目圆睁，仿佛手中的龙椎剑千钧之重。

　　龙椎剑向前一寸，剑身就亮一分。

　　龙椎剑剑身的光芒在极短的时间，变得耀眼无比。无数锋锐的剑芒缠绕着闪电，朝各个方向喷射，铁树银花，照亮洞穴。

　　【落尘】！

　　喷射飞溅的剑芒，风暴般很扫整个洞穴，剑芒之间拉出一道道曲折的闪电，构成一张复杂无比的银色电网，笼罩洞穴的每个角落。

　　原版的【落尘】，那些喷射的剑芒缥缈空灵，捉摸不定。在艾辉手上，却是截然不同，汹涌的雷霆，让这记轻灵的剑招，变得异常的狂暴霸道。

　　漫天飞舞的斑斓彩蝶和流淌的光影，瞬间消失大半。

　　红衣少女的身影暴露出来，她眼中闪过一抹震撼，刚刚还觉得雷电之力偏弱，艾辉的这招，立即让她明白刚才自己的想法是多么可笑。

　　一道枪芒直刺她面门。

　　师雪漫摒弃所有花哨的技巧，灌注全身的元力，手中的云染天朴实无华的一刺。

　　她没有留任何一缕元力，她的眼中只有红衣少女。那些在她眼前陨落的生命，如同树叶在她眼前飘零，亲身经历的绝望和恐惧，正义感和憎恨，让她的气势攀升到前所未有的巅峰。

　　把所有的精气神，全都汇集在这舍生忘死的一枪。

　　雪枪如鲸。

　　红衣少女眼中的惊疑更加强烈，但是转眼间便消失不见。经历无数场杀戮，从修罗场走出来的她，心志坚定如铁，绝对不会轻易动摇。

　　她伸出手指，轻点虚空。

　　雪白纤细的手指，就像世上最完美的杰作，此刻散发着妖异的魔力，吞噬着整个洞穴的光芒。

　　漫天飞舞的血雾、彩蝶、流光、红袖碎片，从四面八方汇集，在她的之间凝聚成一滴鲜红的鲜血。

　　她的脸上没有半点之前的妩媚，端庄肃穆，凛然不可侵犯。

　　雪白无暇的手指，屈指一弹。

　　血滴慢悠悠迎向枪芒。

　　这个过程在极短暂的时间内完成，可偏偏每个动作都是如此清晰，纤毫毕现呈现在艾辉眼中。

　　艾辉的眼种流露出恐惧之色。

　　他不知道为什么，但是本能感受到这一滴鲜血的可怕。

　　想也没想，他就扑向师雪漫。

　　血滴在和枪芒碰撞的瞬间，就像鸡蛋破碎，清脆的破裂声微不可察，此刻在艾辉和师雪漫耳中，却如同落地惊雷。

　　血滴爆裂，一蓬妖异可怖的红色血丝，就像疯狂生长的藤蔓，从枪尖倒卷向枪身，以惊人的速度蠕动蔓延。

　　师雪漫感觉全身的元力都在被枪尖吞噬，那里仿佛有一个无底的黑洞。

　　此刻她想把元力抽回来，但是已经晚了，无论她如何催动元力，元力依然在以惊人的速度吞噬。更让她绝望的是，她想扔掉手中的云染天，都做不动。那股吸力如此惊人，枪身就像牢牢黏在她手上。

　　红衣少女的身形一晃，她的脸色透着一丝苍白，看着师雪漫动弹不得，嘴角浮起一抹冷冷的笑意。

　　她忽然脸色一变，破空声从裂缝后面传来。

　　该死！

　　郁鸣秋！

　　刚刚的较量，她虽然胜利，但是自己的损伤也不轻。那一滴【木灵之血】，是她从无数血木中提炼而出，蕴含着强烈的生机，平时温养，对她身体益处极大。若非到紧要关头，她绝对不舍得动用。

　　现在失去【木灵之血】，她的实力下降许多。

　　再对上郁鸣秋，没有半分胜算。

　　而且，一旦被郁鸣秋缠上，这次就真的跑不掉了。

　　她没有半点犹豫，转身飞掠。

　　刚刚从裂缝出来的郁鸣秋看到红衣少女的背影，精神一振，根本没看艾辉和师雪漫一眼，拼命追上去。

　　师雪漫心中无比绝望，眼睁睁看着可怕的血丝沿着枪身向自己蔓延，却动弹不得。

　　难道今天要死在这里？她的心往下沉。

　　忽然，一只手掌抓住她的枪身。


第两百四十九章 被忽略的问题

　　师雪漫呆呆看着抓住枪身的手掌，是艾辉。

　　那一刻她的脑袋一片空白，为什么？为什么是他？

　　抓住枪杆的手掌一抖，一股强大的力量从枪身传递而来，她握不住枪身，整个人被抛飞。为什么救自己？

　　不！

　　她心中呼喊，眼泪就这么夺眶而出。

　　红色的血丝，是抽芽疯长的藤蔓，正在迅速吞噬艾辉。

　　她只看到一张侧脸，消瘦锋芒毕露的脸，此刻却异常的平静，他甚至没有多看她一眼，鲜红的血丝就淹没了他。

　　砰，她摔倒在地上，她爬起来，就要冲过去。

　　熟悉的声音，在她头顶响起，让她的身体陡然僵住。

　　“不小心又救了你一命，报酬什么的记得挂在账上。”

　　刚才疯狂可怖的红色血丝不见半点踪影，就好像刚才那一幕是幻觉。那张熟悉的脸，映入她的朦胧模糊的泪眼。

　　“咦，你怎么哭了？不会是想赖账吧？”

　　艾辉语气惊诧，他第一次看到铁妞泪眼婆娑的模样，浑然没有半点平时的气势，就像邻家被欺负的小姑娘。

　　艾辉有些不好意思，摆了摆手：“算了算了，这次就不收钱了。”

　　师雪漫哭得更厉害，眼泪哗啦哗啦。

　　艾辉有些挠头，铁妞今天看来是被吓到了，外强中干啊，这样可不行啊，做不到身心俱铁，那可不是合格的铁妞。

　　就在艾辉有些头痛的时候，师雪漫的哭声渐息，让艾辉长松一口气。

　　止住哭声的师雪漫，面无表情走到艾辉面前，劈手夺回云染天：“刚才血丝呢？”

　　女人果然翻脸就像翻书，艾辉心里嘀咕，嘴上道：“被我的绷带吸收了。”

　　师雪漫恍然大悟，艾辉的绷带大家都知道，那是他师娘给他的礼物，以前的血炼门派遗留下来的法宝。

　　难怪这家伙来救自己……

　　她恶狠狠瞪了艾辉一眼。

　　艾辉摸着鼻子一脸无辜，不知道自己哪里又招惹了铁妞。但是他识趣地没有开口去问，直觉告诉他，这个时候最好不要招惹铁妞。

　　艾辉扯着喉咙喊：“楼兰楼兰！”

　　“楼兰来了。”楼兰从岩石中钻出来。

　　“这两条裂缝能不能堵住？”艾辉问。

　　“交给楼兰吧。”楼兰欢快道，接着便跑过去干活。

　　还是楼兰好，让人心情愉悦，艾辉心中感慨。

　　师雪漫冷不丁问：“你怎么认识那个血修？”

　　“最早是在面馆门口，后来我出城去打探消息，被她抓住了，差点变成血修，还好绷带救了我一命。”艾辉露出回忆之色。

　　师雪漫看了一眼艾辉，她忽然觉得艾辉有些神秘，想了想问：“关于血修，你还知道什么？”

　　“知道不多。”艾辉摇头：“他们背后应该有个组织，这场血灾很有可能是场阴谋。当然，这些都是我的猜测。”

　　他不想多说，囚徒老人的事情暴露出去，只会给他带来危险。

　　到现在救援迟迟未来，引起艾辉很多猜测，最直接的结论就是，神之血占据全面的上风。囚徒老人所在的组织是专门对付神之血，结果处境糟糕，可见神之血的锋芒之盛。艾辉把自己放在神之血的位置，一定不会放过对五行天的渗透。

　　或许这可以解释神之血为什么会对五行天的弱点了如指掌，也可以解释为什么救援迟迟未到，因为救援都在神之血的眼皮之下。

　　这些都是艾辉的推测，有着太多无法言明的地方。

　　师雪漫没有问艾辉为什么会知道这些，每个人都有自己的秘密。

　　她很聪明，转眼间她便想到许多，脸色有些发白：“所以没有救援对么？”

　　师雪漫看着艾辉，脸色异常苍白：“所以城主府那么坚持【以城为布】，宁愿牺牲韩师，就是因为他们已经知道不会有救援。”

　　艾辉心神剧震，他没有想到这一点。他只以为这是师娘自己的坚持，但是现在被师雪漫的话提醒，是啊，如果不是到了迫不得已的时候，他们怎么会牺牲一位刺绣大师？

　　如果说之前关于援军，他只是在心中猜测，那么他现在知道，他的猜测被印证了。

　　“起码是短期内救援抵达不了。”艾辉定了定神，他看着师雪漫问：“高层会派出救援吗？”

　　“一定会。”师雪漫斩钉截铁，对于高层她比艾辉更加熟悉和了解：“一定会很多，还会派出大师。”

　　“可是现在一个都没有出现。”艾辉道：“援军和大师到哪里去了？”

　　师雪漫的脸色更加苍白了几分：“他们一定遇到突发情况，遭到血修的攻击。”

　　“血修为什么会知道他们的路线？”艾辉接着问。

　　师雪漫脸白如纸，张了张嘴没发出任何声音，片刻后，方带着一丝颤音：“我们有他们的人。”

　　艾辉长长吐出一口气，吐出胸中的烦闷郁结。

　　师雪漫受到的冲击更加强烈，她知道为什么艾辉有很多东西没说，她也明白为什么城主府要隐瞒这些，但是所有的希望仿佛一下子熄灭。

　　过了许久，她低声问：“这是一场有预谋的叛乱是吗？”

　　“是颠覆。”艾辉恢复冷静：“他们不是为了争夺权力，而是要彻底埋葬五行天。”

　　“他们为什么要这么做？”师雪漫反问。

　　艾辉一呆，下意识重复：“他们为什么要这样做？”

　　艾辉忽然意识到，自己一直忽略了这个问题。

　　“权力、地位、声望、财富？有什么他们不可以得到？为什么他们要毁灭五行天？”师雪漫反问。

　　是啊，以神之血的实力，这些都是唾手可得的东西。无论是明面上成为一派，还是暗地里操控五行天，神之血都有能力做到。复兴修真时代的旗号，可是能够召唤一大批的拥戴者。就连五行天同样不排斥回到修真时代，修真时代的光芒在大家心中还未消散。

　　为什么要用如此激烈的手段埋葬五行天？为什么要杀死这么多人？

　　艾辉觉得以神之血的隐忍和深谋远虑，绝对不会想不到这一点，而他们还坚持这么做，那一定是有原因。

　　“除非他仇恨五行天，或者有什么东西，他需要毁灭五行天才能得到。”师雪漫忽然抬起头。

　　“有这样的东西吗？”艾辉问。

　　“不知道。”师雪漫摇头。

　　这一刻师雪漫绝美的脸庞散发着智慧的光芒，艾辉看得有些失神。过了一秒才反应过来，长得这么漂亮，这么铁，还这么漂亮，肯定是因为胸不大！

　　艾辉的目光下意识瞄了一眼师雪漫厚厚铠甲保护的胸脯。

　　师雪漫敏锐察觉到艾辉的目光，等等，这家伙看的地方……

　　她的身体一僵，一些模糊的画面猝不及防在她眼前闪现，她的脸刷地通红，就连脖子都浮现红晕。

　　铁妞的反应好奇怪……她居然会害羞……好奇怪……呃，还是平时面无表情看得更顺眼一点。

　　艾辉轻咳一声，装作无事人一样，话题一转：“也不知道后来那个元修是谁，竟然把那个女人吓得马上就跑。”

　　红衣少女深不可测的实力，在艾辉心中留下了极为深刻的心理阴影。可是红衣少女看到那个男子，竟然落荒而逃，顿时拔高了那位男子在艾辉心中的形象。

　　“哦，他是郁鸣秋，草杀部副部首。”师雪漫此时恢复如常：“你明秀师姐的哥哥的师弟。”

　　“十三部副部首！”艾辉恍然大悟：“难怪这么厉害！”

　　十三部在艾辉心中，都是只有高手才能进去的地方。能够在里面担任副部首，那是多么厉害的人物。

　　“郁鸣秋这个人……”师雪漫想了一下，才有些迟疑道：“不是太靠谱。”

　　艾辉愣了一下：“什么叫不是太靠谱？”

　　“你到时就知道了。”师雪漫道。

　　楼兰此时已经把裂缝堵上，两条裂缝后的通道，都被楼兰严严实实填起来。

　　艾辉检查了一下洞穴里面的元力，确定裂缝堵住对洞穴的元力没有影响，这才和师雪漫回城主府汇报。

　　一进城主府，艾辉和师雪漫就看到郁鸣秋坐在上首，正在和城主相谈甚欢。

　　身为草杀部副部首，他的地位无比尊崇，城主和院长在他面前，也是下属。

　　城主看到两人，不由笑道：“他们回来了。”

　　郁鸣秋看到师雪漫，朝她点点头：“师小姐安然无恙，我就放心了。”

　　“见过郁副首！”师雪漫向郁鸣秋行礼，虽然两人以前认识，但是郁鸣秋的级别在那，她必须表示尊敬。

　　“这位是？”郁鸣秋看向艾辉。

　　城主笑道：“他是明秀小姐的师弟艾辉。”

　　作为松间城少有的背景深厚，明秀一直是城主府重点关注对象。

　　“明秀的师弟？”郁鸣秋眼前一亮，十分热情站起来，上前拍了拍艾辉的肩膀：“那可是一家人。我才刚到城主府，还来得及看望明秀。明秀的师弟，就是我的师弟！以后有什么问题，尽管来找你秋哥！怎么样？要不要来草杀？秋哥罩你！”

　　突然间，天上掉下一根粗大腿，艾辉有点懵：“我修炼的是金元力。”

　　“金元力？”郁鸣秋想了一下，好像天锋和兵人自己都得罪过，他打着哈哈掩饰自己的尴尬，接着语重心长道：“好好活下来。”

　　果然……好像看起来不是太靠谱的样子。

　　艾辉心里默默地想。


第两百五十章 城防破

　　四十五人。

　　满脸愁苦的田宽看着面前站成两排的血修，没有人知道他心中在想什么。五十名幸存者，有五人拒绝了活下来，选择了死亡。

　　四十五人浑身散发着慑人的气势，他们看上去比严海更加剽悍。没什么比死亡的筛选更加严格，在几千人的大杀戮中，活到最后，那是真正的精锐。虽然刚刚成为血修，但是他们展现出来的气势，都远超严海。

　　田宽能够轻易从他们身上嗅到同类的气息，一双双眼睛中流露出的像野兽一样的光芒，渴望杀戮，他再熟悉不过。

　　他在打量他们，他们也同样在打量他。

　　田宽知道，如果自己表现稍微孱弱一点，就会被这群野兽撕成碎片。对这些野兽来说，没有任何忠诚和情感能够保证他们听从命令，唯有实力才能让他们敬畏，才能让他们匍匐在地。

　　田宽叹了口气。

　　他不是喜欢借用外力的人，但是既然借用外力，他也有足够的把握。

　　体内的血灵力运转，难以言喻的气势从他周身散发开来，笼罩全场。

　　四十五人的脸色变了，他们惊骇地发现自己体内的血灵力竟然失去控制，他们的身体瑟瑟发抖。许多人脸涨得通红，他们在极力抵抗。

　　一名血修的膝盖一软，扑通跪倒在地上。

　　多米诺骨牌被推倒。

　　扑通之声不绝于耳，只剩下孤零零的几个人站立，他们面目狰狞青筋毕露，但是他们的身体依然一点点被压制，最终跪倒在地。

　　从第一个人到最后一人跪倒，田宽脸上神情没有半点变化，依然是那么愁苦，就像是充满了烦恼，但是在众人眼中却是威严和深不可测。矮小有如田间地头老农的身形，化作一座巍峨的高山，压得他们每个人都喘不过气来。

　　“人生苦短。”

　　他像是在叹气，带着浓浓的愁苦：“活着就是一件不容易的事。多数人没资格活下来，还有些人不想活下来，活着总是要承受痛苦。你看，你们现在不想听我的，但是又必须听我的，这就是痛苦。什么不痛苦？做人痛苦，做野兽就不痛苦？”

　　身后的严海早就趴下来，他听得心惊胆战，他忽然觉得大人对他其实还是蛮好的。

　　看看这些新鲜出炉的血修，身体就在不停颤抖，体内的鲜血仿佛随时会撑爆薄薄的皮肤。

　　当然，自己和这些人可不一样，自己对大人忠心耿耿！

　　大人肯定是看出来这点，严海坚信这一点。

　　“谁能够体现出来自己的价值，谁就能一直活下去。”

　　田宽脸色变得更加愁苦，这句话他对他们说的，也是对自己说的。到现在为止，他没有什么拿得出手的战果，这让他感到非常不安。

　　他不知道别人得了多少分，但是自己没得分。

　　竞争失败的下场会非常凄惨，这也是为什么他会打破自己的坚持，而是选择对自己更有利的方式。

　　成不成功，接下来就会知道。

　　他有全盘的计划。

　　郁鸣秋抵达的消息，就像飓风一样传遍了整个松间城。

　　十三部的副部首，对绝大多数人来说，都是高山仰止的存在。郁鸣秋在五行天的威名赫赫，如此强援的到来，整个松间城对未来充满希望。

　　城主府内。

　　所有的无关人员全都被屏退，城主院长要和郁副首商量重要的事情。

　　艾辉就像没有听见城主让他下去的命令，杵在原地一动不动。师雪漫看到艾辉没有离开，也一步没动。楼兰眨着眼睛，站在一旁。

　　“你们可以回去休息了，为明天的金针作准备。”王贞有些奇怪，脸上笑道：“其他的八个节点也都勘探完毕，没有什么问题。你们好好休息，后面的任务很重。”

　　艾辉笑了笑：“城主，我们没有援军对不对？”

　　师雪漫也看着王贞。

　　王贞的脸色沉下来：“瞎说什么？郁副首这不是来了吗？十三部副部首亲至，这还叫没有援军？”

　　“可是秋哥只来了一个人。”

　　艾辉看了一眼郁鸣秋，秋哥的说法是郁鸣秋自己提的，他当然得打蛇上棍。大腿要抱紧，再不靠谱的大腿也是大腿。

　　“城主还是告诉我们实情吧。”师雪漫忽然开口。

　　王贞脸色阴沉，随时可能发作。

　　艾辉不为所动，就像没有看到城主随时会发火。

　　“果然不愧是明秀的师弟，果然目光如炬。”郁鸣秋忽然笑道，打破气氛的尴尬：“既然都是自己人，那就没什么好瞒的了。大家一起想想办法，多一个人说不定多个想法。城主说说上面的消息，我和上面断绝联系很久。”

　　在场郁鸣秋的级别最高，他既然开口，其他人自然无不可。

　　“是的，上面传过来的消息。短时间内，我们没有援军。从各个方向进入的援军，都遭到神秘人伏击，伤亡惨重。到现在为止，确定一位副部首死亡。”

　　郁鸣秋猛地睁开眼睛：“是谁？”

　　“不知道，上面没说。”王贞摇头。

　　郁鸣秋大为震动，没有想到损失这么惨重，连副部首都有陨落！在五行天的历史上，除非大规模的战役，十三部副部首的陨落，极为少见。

　　自己的属下只怕也是凶多吉少……

　　他脸色苍白，情不自禁捏紧拳头，心中难过至极。

　　“我们现在的目标，依然是【以城为布】计划，除此之外，别无选择。”王贞语气无奈：“只有这个方案，我们能够拖延时间。但是这么大的伤亡，高层一定会有所反应。而且现在有郁副首坐镇，我们的实力也大为增加。”

　　郁鸣秋摇头：“没有增加。”

　　“没有增加？”王贞和院长同时愣住。

　　“我是追着一位血修进城的，进城就失去了她的踪影。”郁鸣秋沉声道：“是名女子，身着红衣。实力不在我之下，手法古怪诡异，和我们的元力完全不同。他们俩也见到了，还和她交手了。”

　　城主和院长的目光不自主看向艾辉和师雪漫。

　　艾辉点头：“我们差点死在她手下。”

　　郁鸣秋这个时候才如梦初醒，一拍脑袋：“你们实力不错啊，竟然能从那妖女手下逃命出来。”

　　“运气比较好。”艾辉连忙道。

　　王贞的脸色变得极差：“有一名和郁副首实力差不多的血修混进城了？”

　　“对。”郁鸣秋点头。

　　王贞脸色大变：“不好！”

　　话音刚落，便听到四处传来轰隆巨响。

　　厅内众人相视一眼，脸色不约而同发生变化。

　　一名手下急匆匆冲进来，声音带着颤抖：“城主不好了，城防都被人毁了。”

　　王贞强自镇定：“哪个方向？”

　　“全、全都毁了。”手下结结巴巴道。

　　全都毁了……

　　王贞就像被闪电劈中，呆立当场。艾辉和师雪漫对视一眼，都看到彼此眼中的恐惧，城防一旦毁坏，那意味着城外的血兽，可以从任何方向进城。

　　再也没有东西能够阻挡它们！

　　松间城之所以能够支撑这么久，最大的依仗，就是完备的城防。完备的城防挡住了绝大多数的血兽，尤其是那些体型巨大的血兽。

　　从现在开始，他们将面临前所未有的压力。

　　远处陌生的血兽嚎叫声此起彼伏，它们正在从各个方向逼近。

　　松间城的元力波动，就像散发着美味的蛋糕，吸引着四面八方的血兽。它们体内的鲜血，无法抵挡元力的诱惑。血兽的血晶是人类的战利品，人类同样是血兽的战利品。

　　“天啊，看天空！”

　　刚刚冲到院子里的众人，看到远处的天边，一大片血云正在以惊人的速度朝松间城席卷而来。

　　每个人的脸色齐齐大变，血禽！

　　松间城一直没有在血禽手上吃过太多的苦头，因为王贞亲自布置的防空非常有效，这并不意味着他们不知道血禽的厉害。

　　整个松间城城内几乎都成了废墟，民众们根本没有地方躲藏。

　　而以城内元修的实力，在天空和血禽战斗，那和送死没什么区别。

　　郁鸣秋的脸上神情肃穆：“天空交给我！”

　　这个时候，他已经没有时间去管红衣少女，哪怕他知道对方在暗处等待他筋疲力尽，再给他致命一击。

　　十三部的存在，就是为了守护五行天，守护这里的天空，守护这里的大地，守护这里的人民。

　　自己是十三部的副部首。

　　他有些骄傲。

　　背上的云翼一展，他冲上天空，不用担心迷路的感觉真好。

　　王贞呆呆看着冲上天空的身影，过了几秒，他猛地回头，对着艾辉大声吼：“金针！我们必须开始钉金针！马上！我们没有时间了！”

　　艾辉看了一眼天空。

　　黑压压的血云，从天边席卷，整个天空几乎都要被它们遮住。而在它们前面，只有孤零零的一个身影。不，从地上望去，只是一个小黑点。

　　师雪漫紧紧抓住云染天，指节发白。

　　异常悲壮的情绪在艾辉心中弥漫，他抿了抿嘴唇：“金针在哪？”

　　“仓库！工匠也在那！快去！”王贞道：“第一个节点交给你！要快！”

　　艾辉没废话，带着师雪漫和楼兰就朝仓库冲去。


第两百五十一章 白热化

　　灾难来得如此突然，花费无数代价适应战斗的民众们立即陷入血战之中。

　　唯一值得庆幸的是，这场灾难不是在血灾初期爆发。经历了前期日日夜夜的战斗，能够生存下来的都是已经逐渐习惯了战斗的精英，无论是心理上还是技巧上，他们都比以前强大许多。

　　遭遇到危险，他们并没有陷入惊慌，而是开始组织抵抗。

　　但是惨重的伤亡还是第一时间爆发，因为战斗的强度发生了本质的变化，曾经保护他们的城防化为乌有，他们完全暴露在血兽之下。

　　松间城随处都是战斗，战斗几乎从一开始就进入了白热化。

　　与血灾初期相反，几乎已经听不到哀嚎和和惊惶的呼救。活到此时的幸存者，都无比深刻地明白，哀嚎呼救没有任何作用，除了死战到底，他们没有其他的选择。

　　一方是血液深处的呼唤，对更强大的本能向往。一方是对活下去的背水一战，捍卫身为人类最后的尊严。

　　人类最后的尊严是什么？活下去。

　　从城主府大厅到仓库，只有大约三百米的距离。在往常，三百米对于大家来说，一个冲刺就到了，但是此刻，却是如此漫长。

　　刚刚冲出城主府大门，破空声从一侧传来，一团阴影忽倏而至。

　　轰！

　　城主府坚固的围墙突然在艾辉前方爆裂炸开，无数砖石像暴雨般朝四周激射。

　　一只两层楼高度的血兽，被元修围攻，失去平衡重重砸在围墙。

　　庞大的身躯带来的声势惊人，地面剧烈晃动。

　　余势未绝地血兽，带着大量的碎石裂砖，一路滑到艾辉等人面前。

　　艾辉眼中闪过一道寒芒，手中的龙椎剑悄无声息刺出，一点寒芒在空中一闪而逝。还没有从震荡中回过神的血兽，一点寒芒犹如星辰，坠入血兽的咽喉。

　　血兽身体一滞，一道血柱飚射。

　　艾辉冲势不停，灵巧地从血兽身旁掠过，朝仓库冲去。

　　沿途遭遇好几场混战，可惜没有补刀的机会。

　　所以人都冲出来，这个时候已经无法做出有效的组织，但是小团队还在发挥作用。一群元修围杀一只血兽，或者绞杀在一起，不管是元修还是血兽，此时都杀红了眼。

　　松间城变成地狱。

　　艾辉面无表情，一马当先，冲在最前面。他身后的师雪漫，双目通红，死死抓住手中的长枪。

　　仓库就在前方！

　　就在此时，天空陡然爆发强烈的元力波动，耀眼的光芒照亮天空，也照亮天空那个骄傲孤独的身影。

　　艾辉身形微微一顿，他和郁鸣秋一点都不熟，总共没有说上几句话。但是此刻他觉得如果下次自己还能遇到郁鸣秋，那声秋哥他一定喊得心服口服。

　　只是微微一顿，他继续往前冲，淡漠的表情下，一团烈火在熊熊燃烧。

　　不管是师傅师娘，还是秋哥，城主、院长，院甲一号队，每一个还活着和已经死去的人，都在为自己的命运和生存而战斗，为松间城的命运和生存战斗。

　　他们已经濒临绝境，仿佛一根稻草都会随时把他们压垮。

　　野兽到了绝境都会拼死反扑，身为人类又怎么会轻易放弃？

　　艾辉蓦地加速，距离大门十几米远，高高跃起，团起身体，直接撞上仓库的大门。

　　他带着漫天的碎屑，撞进仓库。

　　仓库内，几名工匠满脸惊惶。

　　“金针呢？”艾辉大声怒吼，外面的声音不绝于耳，他不得不提高音量。

　　艾辉绝对是松间城现在最有辨识度的脸，工匠们看到他，长松一口气。

　　其中一名工匠站出来大声问：“发生什么了？外面怎么好像很混乱？”

　　“城防破了！带上金针，天坑，走。”艾辉几乎是扯着喉咙喊。

　　听到城防破了，工匠们脸色一变，他们当然知道这意味着什么。

　　“其他的金针怎么办？”最先站出来的那名工匠问。

　　“你和楼兰带他们去。我守着这里，等黄昏他们！”师雪漫沉声道：“我们有约定信号，他们会马上朝这边过来。”

　　艾辉朝她点头，没有拖泥带水，对工匠们道：“跟我走！”

　　几名工匠从角落里扛起一根粗壮的柱子。

　　这是艾辉第一次看到金针，忍不住多看了两眼。通体仿若琉璃铸就，隐隐透着光亮，表面泛着奇异的金属光泽。超过五米的高度，超过半米的直径，很难和“针”联系在一起，反而和房屋的大梁差不多。金属柱上面雕满了精细复杂的花纹，层层叠叠，看得令人眼花缭乱。

　　“上面的纹路受到破坏，金针就会失效。”工匠首领满脸肃穆：“虽然我们用了比较坚硬的琉璃铁，强度是足够，也能够承受地心火焰，但是一旦冲击力太大，容易粉碎。我们只有九根，没有备用的。”

　　迎着工匠首领肃穆的目光，艾辉点头示意自己知道了，一马当先冲出仓库。

　　两位工匠上前一前一尾扛起金针，工匠首领紧跟在旁。

　　师雪漫看着艾辉他们离去，扬起手中的云染天，一道白色光茫飞上天空，变成一把剑的形状，这是院甲一号队内的求援信号。

　　发出信号，她略微放心，提起手中的长枪，跳上仓库楼顶。

　　在支援到达之前，她要独自守住仓库。

　　她一点都不害怕。

　　严海带着几名血修，藏在暗处，看到眼前混乱的场面，他心中对大人佩服得五体投地。伤兵营这招实在精妙，转眼间就破开松间城，而且多了四十五名血修，己方的实力大增。

　　不过严海觉得自己和其他人是不一样的。身边的血修实力每个人都比他强，但是大人还是让自己来当队长，说明什么？说明大人更信任他！

　　严海心中暗自得意，提醒自己要表现出色，不辜负大人的信任。

　　“它们真的不会攻击我们？”

　　问话的是石玮，在没有受伤之前，他也是松间院小有名气的学员，被认为前途广大。可惜他受伤了，立即从天堂坠入地狱。

　　严海不喜欢他，石玮是个菜鸟，他一心想做出成绩，对菜鸟自然一点都不欢迎。但这是大人的安排，他不敢拒绝。他有些想不明白，石玮这样的菜鸟是怎么从伤兵营那场残酷的大厮杀中幸存下来的。

　　就连石玮自己，也不明白这点。

　　但他也不敢细想，那场噩梦任何一点片段他都不想回忆，他现在只想重新开始。不管怎么样，先活下来再说。

　　他告诉自己这样做没错，他有别的选择吗？没有。

　　看着一片厮杀震天、烽烟四起的松间城，石玮心中又是恐惧，又有些松一口气。想到自己的同学老师都陷入苦战，他心中有些羞愧。但是想到自己又能继续活下去，心中又有些窃喜。

　　野兽本能压制着自己的理智，眼睁睁看着自己像野兽一样杀戮而无法控制，生死不如的滋味他再也不想来第二次。

　　苟活也是活。

　　然而看到潮水一般的血兽，他心中还是有些惊慌。

　　“说了不会。”严海有些不耐烦：“咱们的气息和血兽是一样的。只要我们不主动攻击血兽，血兽就不会主动攻击我们。你没看好几只血兽从咱们身边过，看都没看我们一眼吗？”

　　石玮心中稍安。

　　“我们就在这干坐着？”

　　问话的是老雷，他以前是狩猎团的元修，实力深厚，经验也丰富。过惯了在刀尖舔血的生活，他的善恶界限很模糊，杀人越货的事没少干，他最快接受自己血修的身份。

　　老雷比石玮更了解人情世故，知道在这个时候，就是需要他们表现的时候。他认人很准，一眼就看穿田宽冷酷无情的本质，田宽之所以把他门改造成血修，只不过要借助他们的力量。

　　一旦他们没有表现出田宽预期的价值，那就是他们生命结束的时候。

　　严海对老雷是比较忌惮的，老雷是个狠角色。

　　“我们要找比较有价值的目标。”严海解释道：“再等等，等他们的元力消耗差不多，我们再来一下，就轻松得多。”

　　老雷讥笑道：“想立功就别老想着捡便宜。战场上哪有那么多的便宜好捡？”

　　老雷没把严海放在眼中，他看得出来，严海是个懦弱的人。他的资格更老，声望更高，其他几个人闻言，都露出同意之色。

　　严海气得快吐血，但是却不敢和老雷翻脸，就在此时，他忽然眼前一亮：“艾辉！”

　　“那是谁？”老雷看了一眼，摇头：“不认识。”

　　他受伤比较早，对艾辉很陌生。

　　“大名鼎鼎的雷霆剑辉，现在松间城的领军人物，是条大鱼！”严海两眼放光。

　　“领军人物？”老雷一脸不以为然，朝天空努了努嘴：“你说的是他吧？郁鸣秋面前，还有什么领军人物？”

　　其他几人也纷纷低笑，郁鸣秋的大名，几乎无人不知。

　　严海气得脸都绿了，当即冷笑：“你要有那胆量，去挑战郁鸣秋，当我没说。”

　　老雷看了一眼，眼中闪过一丝恐惧，天空中的郁鸣秋，只有一个人，但是漫天的血禽，却硬生生被压制。

　　一夫当关，万夫莫开。

　　苍穹之青，果然名不虚传。

　　“希望你说的这个什么艾辉，有点价值。”老雷冷哼一声，朝其他几个人打了个手势，其他几人立即散开隐藏。

　　一个绞杀的包围圈，悄然等待艾辉踏入。


第两百五十二章 消失

　　楼兰在前面带路。

　　艾辉的剑胎消失，他的侦察能力大大削弱，还好有楼兰。楼兰带着他们七绕八拐，穿街走巷，总是能找到不是太危险的路径。

　　楼兰对血灵力非常敏感，很远就能察觉血兽，这个特点在此时发挥出重要的作用。

　　有的时候实在避不开，工匠们就会暂时停下来藏好，艾辉悄悄摸上去，把血兽干掉之后大家再继续前进。

　　所幸的是，连续遭遇的几只血兽，实力都不强。

　　身后的工匠咬紧腮帮，鼓起力气，扛着金针，紧跟在后面。

　　到了这个时候，每个人都在拼命。

　　“前面就是天坑了！”

　　工匠头领大声鼓气，大家精神一振。

　　穿过前面的街道，就是天坑，更让他们开心的是，街道上没有血兽。

　　楼兰忽然在街口停下来，艾辉和工匠们也停下来。

　　楼兰道：“艾辉，里面有五只血兽。”

　　“这么多？”艾辉有点吃惊，他看了一眼：“好像没看到啊楼兰。”

　　“它们藏起来的。”

　　“那我们就换条路。”

　　楼兰和艾辉讨论的声音不小，埋伏的五人听到几乎吐血，他们以为自己藏得很好，没想到却被敌人发现。

　　艾辉的沙偶怎么发现的？

　　血兽？他们竟然被视作血兽！刚刚经历从野兽变人的转变，他们内心对于被视作血兽，异常的反感和排斥。尤其是石玮这样的年轻人，差点就冲出来。

　　几个人都看着老雷，等待老雷的下一步指示。

　　老雷的经验丰富，沉得住气。

　　别看他刚才嘲笑严海，可是心中却对艾辉没有半点小看。埋伏被发现让他感到意外，但是他依然没有选择冲出去。

　　石玮这样的小年轻听到自己被误认为是血兽感到气愤，老雷却察觉到其中机会。对方以为他们是血兽，这样的判断错误，对他们恰是可利用之处。

　　老雷的脑子在高速转动，心中想着怎么利用这一点。

　　后面听到艾辉他们的讨论说要去天坑，老雷就更淡定。想要去天坑，就必须走他们这条街道。否则的话，他们需要绕一个非常大得圈子。

　　老雷一点都不着急。

　　而且，他对那根粗壮的柱子非常感兴趣，他心中有预感，这根柱子一定是非常重要的东西。他进伤兵营的时间比较早，那个时候还没有“以城为布”的计划，他对金针一无所知，但是他敏锐的嗅觉依然让他发现此物的不同寻常。

　　便看到艾辉和他的沙偶在一旁嘀咕，老雷心中微微惊异，看上去这个沙偶不太寻常啊。

　　他对任何不太寻常的东西都充满戒备。

　　过了一会，艾辉又走到工匠头领身边嘀咕了几句，距离太远他们听不清，但是能够看到工匠头领的表情好像有点古怪。

　　古怪？

　　他们说了什么？

　　老雷心中一动，暗自猜测，却摸不到头绪。

　　严海怨毒地看了一眼老雷。明明自己是队长，没想到遭到大家的排挤。

　　这些家伙肯定是因为嫉妒自己深受大人的信任！

　　等着吧，你们要是行动失败，你们就知道大人的怒火会有多么恐怖。他下定决心，到时一定不会替这些家伙求情。

　　他心中腹诽无数遍，但是也不敢冲出去。他的实力在五人之中最弱，对艾辉的畏惧也同样最深。他亲眼目睹长街之战的恐怖，到现在那个可怕的场面还是会经常出现在他的睡梦中。

　　老雷耐心等待，贸然冲出去完全没必要。

　　在他看来眼下才是最危险的时候。一旦他们被元修盯上，只会惹来更多的元修，血修和血兽在元修心目中的重要性截然不同，仇恨值也会截然不同。如果血修发现他们，只会不死不休。

　　老雷没发命令，其他人也依然藏着原地一动不动。

　　过了一会，艾辉还是一动不动。

　　老雷也一动不动，异常淡定，耐心是一位老练猎手必须具备的素质。丰富的阅历和战斗经验，让他能够保持绝对的耐心。

　　又过了一会，艾辉还是一动不动。

　　老雷有些觉得不对劲，在这么混乱危险的时候，其他元修要么在拼命，胆小的躲藏起来也不奇怪，这家伙站在危机四伏、随时可能有血兽袭击的战场一动不动，思考人生？

　　确实很奇怪啊！

　　老雷越想越是奇怪，他眯起那双充满洞察力的眼睛，锐利的目光仿佛要把艾辉刺穿。

　　他猛地睁大眼睛，等等，艾辉的沙偶呢？

　　那个看上去不同寻常的沙偶呢？

　　锐利的目光扫遍全场，老雷惊愕无比，艾辉的沙偶竟然在他们的眼皮子底下消失不见。

　　就在此时，艾辉动了。

　　就像刚刚经历了一个漫长的长考，石头人有了生命，艾辉动了。不光是艾辉动了，连三个扛着柱子的工匠也动了。

　　老雷的眼睛再次闪过一道精光，等等，工匠们现在站的那个地方，不就是沙偶消失前站的地方吗？

　　一个工匠突然不见了。

　　嗯？

　　柱子不见了。

　　嗯？

　　剩下两名工匠也不见了。

　　嗯！

　　艾辉转过身对老雷方向挥一挥手，也跟着消失不见。

　　对方早就发现了他！

　　老雷猛地站起来，心中惊疑不定，他不知道到底发生了什么。既然对方发现了他的存在，再躲藏就没有半点意义，他决定主动出击。

　　老雷从隐藏处走出来，其他人见状，也跟着走出来，每个人脸上都是惊疑不定。

　　刚才那一幕实在太诡异。

　　五人小心翼翼朝刚才艾辉站的位置走去，他们担心对方只是虚晃一枪，为了引诱他们出来。

　　当他们走到跟前，看到地上一个直通地底深处的大洞，个个目瞪口呆。

　　尤其是老雷，脸上青红交加。

　　“啧啧，果然不愧是雷霆剑辉，光是名头就把我们吓得不敢动弹，这么潇洒从容在我们眼皮底下挖了个地洞，咱们这是丢脸丢出新高度，其他人要是知道，不知道笑成什么样……”

　　严海忍不住冷嘲热讽，他心中高兴得很，他很乐于看到老雷吃瘪，越是丢脸他越是高兴。

　　砰！

　　一只脚掌结结实实踩在他脸上，严海就像被野兽撞了一下，直接飞出去，砸进一堆废墟之中，人事不知。

　　老雷若无其事地收回腿，但是脸上的愤怒，让他看上去就像一头愤怒的狮子，随时欲择人而噬。

　　其他人见状，纷纷收回自己的目光。

　　老雷的狠辣，他们同样很忌惮。

　　老雷一声不吭，第一个跳下去，其他三人对视一眼。

　　“那个家伙不管了？”

　　“你想管？”

　　“不想，罗里吧嗦，看到就烦。”

　　“那就让他去死吧。”

　　三人纷纷跳入地洞，很快就追上老雷。

　　地洞的宽敞让大家很吃惊，在这么短的时间内，竟然不声不响挖出这么深的地洞。哪怕是沙偶，能够做到这个地步也是非常少见。

　　石玮忍不住嘀咕：“现在的沙偶已经强到这个地步吗？”

　　老雷听到身后的嘀咕，忍不住怒斥：“闭嘴，少说话。”

　　话音未落，一点寒光骤然从老雷脚下飞起，快若闪电，眨眼就快击中老雷的咽喉。

　　不好！有埋伏！

　　老雷浑身汗毛根根直竖，脚下抽身急退，双手交叉护住咽喉要害。

　　眼看就要刺向咽喉的龙椎剑，突然剑身就像无骨蛇一折，倏地刺向老雷的胸膛。

　　叮！

　　一声铁石之音。

　　艾辉感觉就像刺中一块铁锭，手中的龙椎剑没入老雷胸膛两寸，便再难刺入。

　　老雷脸上通红一片，硬挡这一剑，他体内气血翻腾。

　　艾辉没有想到对方的肌肤坚硬如铁，哪怕他修炼成【铜皮】，也绝对做不到这个地步。但是他的剑术进步极大，剑尖传来的阻涩感，让他下意识手腕轻抖。

　　龙椎剑连续颤动，仿若毒蛇吐信。

　　斜切。

　　在不到一秒的时间内，艾辉闪电般完成连续八次斜切。没有复杂的变化，只有精准、快速的出招，剑术造诣的提高，在这次的攻击中体现的淋漓尽致。

　　八次斜切的剑芒，重叠在一起，此时的龙椎剑，就像高速转动的轮锯。

　　卡在肌肉里的龙椎剑陡然带起一蓬血雾，老雷只觉的胸膛一热，他胸前突然炸开一蓬血雾，模糊他的视野。

　　老雷怒吼一声，右脚猛地一踢。

　　再次落空，对方就像幽灵一样，明明距离自己如此之近。

　　他的大腿蓦地刺痛，再次被洞穿，他甚至能够感觉到，对方的剑刺穿他的肌肉，一截一截的刺痛感。

　　对方的剑的形状很奇怪，是软剑！

　　老雷死死护住自己的脑袋和咽喉，只要这两处没有被刺中，他就不会有性命之忧。他按捺心中升起强烈的恐惧，不断后退。

　　身后同伴的怒斥和脚步声距离他没又多远，很快形势就会扭转，占据人数优势的他们，一定能够干掉这个该死的雷霆剑辉！

　　老雷内心在咆哮。

　　胳膊护住脑袋，但是也遮挡他的视线，看不到龙椎剑就黑暗中潜行的毒蛇，沿着致命而危险的轨迹，悄然而至。

　　剑身激起淡淡的剑芒，剑芒在不断变得浓郁，剑身轻颤。

　　当剑尖没入之前胸膛伤口的时候，光芒攀升到巅峰的剑身猛地一颤，积蓄的力量顺着颤抖的剑尖倾泄而出。

　　【弦月】！

　　一抹弯月在老雷的胸膛成形、突进、爆炸！


第两百五十三章 地洞激战

　　咚！

　　沉闷的爆音从老雷的胸膛内响起。

　　一道弯月，带着一蓬血雾，从老雷的后背透体而出。身后冲过来支援的血修，来不及闪避，只能用手臂挡住要害。

　　能够从伤兵营的那场大厮杀中活下来，无不是凶狠之辈，受伤不仅没有让这名血修感到恐惧，反而激起他的凶性。

　　闷哼一声，此人不退反进。只见他身体诡异的弯曲，脚掌横踏洞壁。

　　快如鬼魅从老雷身边掠过，人还未落地，另一只腿像折刀一样弯起。

　　他的动作极快，这番动作就在电光火石之间，之前的动作更是俏无声息，但是当腿刀落下时，尖锐的风声骤然笼罩整个地洞。

　　噗！

　　他的腿就像锋利的斩刀，瞬间没入地面，坚硬的岩石就像豆腐一样。

　　黑暗的地洞中，血修脸色大变。

　　落空了！

　　怎么可能？

　　他几乎没有任何停顿发起攻击，而且他这一腿笼罩的范围极广，本以为十拿九稳，没想到却落空。

　　艾辉在哪？

　　难道艾辉从一击得手就马上后撤？

　　忽然有什么东西直抵他后背，一股森然锋锐的寒意，就像一根针一样。他的身体一滞，眼睛却猛地睁大，露出不能置信之色。

　　他想到一种可能。

　　艾辉不仅没有后撤，反而主动贴近老雷，借助老雷的身体隐藏自己的身形。

　　也就是说，艾辉在他身后！

　　哪怕是敌对的双方，他依然对艾辉的反应和机变赞叹无比，但是心中也升起一股寒意。他和老雷不一样，他知道艾辉的威名，但是他依然对他们充满信心。因为他清楚自己实力是何等的突飞猛进，这种超乎想象的提升甚至在他看来违背常理，但是也给他极大的信心。

　　哪怕对方是艾辉，他也觉得自己有一战之力。

　　但是到此时，他才真正体会到艾辉有多么可怕和危险，双方的交锋他们处于绝对的下风，完全落在艾辉的算计之中。

　　如果艾辉知道对方瞬间就想清楚，一定会非常赞叹。艾辉现在整个人的身体蜷缩，后背紧贴着老雷。

　　锋锐的元力切开血修后背的肌肤，血修甚至感觉不到疼痛，这是因为对方的剑芒过于锋利。

　　血修心中发狠，趁着痛疼还没有蔓延，插入地面的那只腿蓦地发力，他的后背猛地往后一靠，长剑贯穿他的身体，他的后背就像一面墙，拍向艾辉。

　　艾辉也没有想到对方竟然如此凶横，不惜以伤换命。

　　而就在此时，身后的血修，也拍马杀到。

　　这名血修的铁拳上缠绕着红色的血光，就像红色的钻头，轰向艾辉。艾辉的神出鬼没把对方几乎吓坏了，这一拳对方不敢有半点保留，全身的血光缭绕，威势暴涨。

　　对方看中地洞闪避空间有限，主动寻求硬碰硬的机会。

　　只要硬碰硬，他们就能够充分发挥出人数的优势。

　　艾辉眨眼间就陷入前后夹击的危险处境，眼看避无可避，只见艾辉手中的龙椎剑陡然弯曲，就像一根被弯曲的弹簧，对方背脊后靠的力量，让剑身几乎弯曲到极致。

　　但是有龙椎剑的缓冲，对方的后靠势头一滞。

　　艾辉松开对龙椎剑的强制控制，弯曲到极致的龙椎剑就像松开的弹簧，陡然绷直，强大的力量陡然爆发，艾辉的身体被这股力量推得向后，借助这股力量，他紧贴着老雷胸膛的后背，猛地一颤。

　　【鱼拱背】！

　　汹涌的元力和龙椎剑传递来的力量，就像两道洪流汇聚形成的巨浪，狠狠拍在失去意识的老雷身上。

　　砰，老雷的胸膛陡然内凹下去，紧接着身体就像被狂奔巨兽撞飞的岩石，划出一道残影，呼地朝后方砸去。

　　身后的血修此刻撤去力量已经来不及，当下只有硬着头皮，继续一拳红轰去。

　　血光缠绕的拳头和老雷结结实实碰撞。

　　令人心惊肉跳的骨头粉碎声和沉闷的拳肉交加声，在地洞回荡。

　　受伤的血修此时已经是肝胆俱寒，他们所有的攻势就像全都在艾辉预料之中，所有的凶性就像被一盆冰水从头浇下，他现在只想逃离。

　　顺着龙椎剑传来的力量，他身体猛地向前一扑，想趁机逃离。

　　他感觉插在自己后背的剑就像有齿的锯子，拔出来每一分都剧痛无比，但是此刻他却顾不上，只想早点逃离。

　　他身体往前冲，眼看就要脱离剑身，那把锯子一样的骨头剑，仿若突然活过来。

　　这种感觉是如此强烈，他全身的寒毛陡然根根直树。

　　更加危险的警兆在他心中爆发，他有种预感，就好像自己的生命即将走到尽头。

　　不！

　　强烈的刺激，让他完全抛弃所有的顾忌，他的身体亮起一道道明亮的血纹。每一道血纹铜钱大小，分布他全身各个部位，脸上、后颈、手臂等等，它们缓缓流动。如果艾辉此刻细数，便会发现，此人身上的血纹数量，不多不少，恰好九个。

　　血纹亮起，他体内的血液沸腾，就像岩浆一样变得明亮。体内的鲜血察觉到外地的入侵，它们就像怪物一样蠕动，疯狂涌向后背的龙椎剑。

　　他也不知道为什么会这样做，他结出血纹没有多久，但是此刻，这样的反击就像隐藏在身体深处的本能一样。

　　血修体内的血液流转极快，如果能够透视，便会发现这名血修体内此刻出现无数血丝，它们从身体各个角落，汇集在龙椎剑的剑尖。

　　当血液碰到龙椎剑，一声奇异的剑鸣骤然响起。

　　嘶嘶如同血蛇吐信。

　　龙椎剑很兴奋，它闻到同类的气息。

　　而就在同时，艾辉手腕缠着的绷带，末端就像蛇首一样昂起，诡异地缠上剑柄。

　　刚刚还嘶嘶剑鸣的龙椎剑声音戛然而止，灵动妖异的龙椎剑，就像突然变成一根烧火棍。

　　这番变故发生得极快，连艾辉都有些意外。

　　绷带！

　　绷带刚刚吸收了红衣少女的那一滴鲜血，艾辉都没有来得及仔细查看绷带的变化。

　　绷带以前是血炼之物，能够吞噬鲜血。

　　血炼之物能够吞噬鲜血这没有什么值得奇怪的地方，但就是这个特点，绷带已经救过艾辉好几次。

　　如果没有绷带，他早就在血灾中一名呜呼。

　　对于绷带吸收鲜血这一点，他一直都非常上心。经过他的留心观察，绷带对鲜血似乎也越来越挑剔。

　　现在一般血兽的血液，绷带没有半点兴趣。

　　只有在遇到一些特殊血液的时候它才会有动作，比如红衣少女那滴诡异无比的血液。

　　艾辉没有想到这次绷带也动了，而且他能够感受到，龙椎剑对绷带的“畏惧”。没错，如果双方都有生命，那就是畏惧。

　　绷带的这些特殊之处，无不彰显它的不凡。

　　忽然间，艾辉对绷带充满好奇，在修真时代，它的真貌是什么？

　　可惜师娘也是偶然得到它，关于它的来历也是一无所知。

　　艾辉的这些心思转动只是弹指一挥间，妖异的红色沿着龙椎剑一闪而逝，没入绷带之中。绷带就像捕猎成功，悄无声息缩回去，自动在艾辉的手腕打结。

　　倘若不是亲眼所见，艾辉一定以为刚才那一幕自己是错觉。

　　龙椎剑重新回到艾辉的控制，剑尖和剑身传来的触感，让艾辉心中一惊。

　　前面这位血修没有半点生命的气息，血修身上明亮的血纹此刻一片灰败。

　　呼！

　　身后的风声逼近，艾辉轻巧一闪。

　　全身如泥的老雷从他身边飞过，艾辉还能看到他睁大的眼睛，似乎还残留着一丝不敢置信。

　　转眼间两名同伴就被艾辉干掉，身后的血修眼中闪过一丝恐惧，他厉声喝道：“石玮！你还愣在那干嘛？”

　　他话音未落，艾辉就像扑食的猛兽，冲到他面前。

　　血修步步后退，拼命抵挡。

　　艾辉的剑招频率极快，就像狂风暴雨一般。没有什么华丽的招式，全都一些看上去异常普通的剑招，但是在艾辉手上，这些剑招精准、快捷，威力不俗。

　　龙椎剑在他手上活了一般，异常诡异，能够随意的弯曲，总是能够从不可思议的角度刺出。更烦人的是七把小剑，就像危险的蜂群，再细微的破绽，都会被它们咬一口。

　　转眼间，血修全身就布满了伤口，就像一个血人。

　　“石玮，救我……”

　　血修话还没有说完，龙椎剑诡异一折，从他双臂之间的空隙钻进去。

　　噗！

　　一蓬鲜血飞溅，血修的身体一僵，龙椎剑洞穿他的喉咙。

　　血修轰然倒地。

　　石玮浑身发抖，他没有想到战斗会如此一面倒。他喉咙发干，结结巴巴道：“艾辉，我是被迫的，我不想和你为敌，你、你放过我吧……”

　　艾辉对石玮有些面善，平静道：“我认识你，你是松间院的学员。”

　　艾辉的平静让石玮有些放松，他的语气也变得流利了许多：“太好了，我还怕你不认识我。看在同窗的份上，放我走吧。”

　　“如果你想活下来，除非投降。”艾辉目光平静注视对方，沉声道：“我会把你交给城主府。你不会死的，他们需要观察你，而且你还有机会得到治疗的药物。”

　　“不，我不投降……”

　　石玮眼中跳动凶狠和暴戾的气息，他的表情挣扎。

　　“那就你死我活。”艾辉长剑一震，缓缓朝石玮走去。

　　不断逼近的艾辉给石玮带来强大的压迫感，石玮脸上的神情更加挣扎，恐惧和危险的光芒都在剧烈跳动。


第两百五十四章 艾辉的愤怒

　　城防被摧毁的巨响和地面轰隆震动，打断院甲一号队队员们的休息。

　　醒目的信号立即引起他们的注意。

　　“城主府仓库！”

　　对松间城位置了如指掌的端木黄昏非常精准判断出信号的位置。

　　不用命令，所有人马上行动起来。

　　胖子拿起重盾，放下面甲。端木黄昏整理衣服，活动手指。姜维和桑芷君开始整理弓弦装好箭囊。

　　不到半分钟的时间，院甲一号队完成集结。

　　“出发！目标，城主府仓库！”

　　院甲一号队像潮水一样冲出道场。

　　当他们走上街道，立即被眼前潮水般的血兽吓一跳。他们很快镇定下来，开始朝城主府仓库方向推进。

　　他们的推进异常坚决。

　　作为如今松间城最有战斗力的小队，他们就像一把锋锐的尖刀。

　　全副武装的胖子扛着重盾，冲在最前面。其他近战的队员分列两侧，一旦胖子挡住血兽，他们就会像张开的剪刀，迅速从两翼绞杀。端木黄昏在胖子身后半空掌控全场，变幻无穷的青花，不断打断血兽的攻击节奏。

　　而姜维和桑芷君领军的远程攻击队伍，要么阻击其他血兽靠近，要么会合力击杀被近战多远压缩活动空间的血兽。

　　“放！”

　　姜维每一次命令，飞出的箭雨和光芒，都会让血兽轰然倒地。遭遇强大的血兽，他们的合力攒射杀伤力惊人。

　　他们对这一套战法越来越熟悉，彼此间也越来越默契，就像高效的杀戮机器，所过之处，留下满地的尸体。

　　沿途的元修看到院甲一号队的表现，士气大振。

　　院甲一号队表现非常沉稳，没有停留，异常坚决朝城主府仓库方向推进。

　　他们的表现自然吸引藏在暗处的血修注意。

　　“果然不愧是院甲一号队！”

　　“要出手吗？”

　　“你想找死吗？现在他们势头正盛，我们撞上去只会头破血流。”

　　“那我们就这么干看着？”

　　“急什么？他们是人，会累会疲倦，血兽多得很，血兽就是我们的炮灰啊。让它们好好消耗这些人的元力，等他们累了，元力消耗殆尽，就是我们收割的时候。”

　　“好主意！”

　　半空中的端木黄昏忽然回头一瞥。

　　潜藏在暗处的血修立即噤声，过了一会，等他们再次小心探头，院甲一号队已经远去。

　　“那个是端木黄昏吗？好厉害！”

　　“他发现我们了！”

　　刚才端木黄昏回头那一瞥，顿时让这些血修清醒过来，端木黄昏的实力给他们敲响了警钟。

　　“刚才有人潜藏暗处窥探我们。”

　　端木黄昏忽然对姜维道。

　　姜维心中一惊：“什么人？”

　　“不知道。”端木黄昏冷冷道：“不管他们。早点到仓库，哼，就知道那两个家伙靠不住。”

　　姜维已经习惯了端木黄昏满脸骄傲的模样，笑了笑点头。

　　院甲一号队继续朝城主府方向推进。

　　仓库门口，三位血修呈品字形包围师雪漫。

　　“没想到我们能逮住这么一条大鱼！投降吧，女神！我这人手重，要是不小心伤到你，我会心疼的。”为首的血修嘿然道。

　　其他两人也会意的轻笑，他们贪婪地看着师雪漫绝美的容颜，目光不时在她身上扫视。全身的铠甲也掩盖不了师雪漫惹火的身材，他们的目光中透着淫邪之意。

　　以前在他们心中，师雪漫就是女神，凛然不可侵犯。但是现在他们知道自己已经无法回头，所有的邪念和内心的欲望，便再也无法遏制。

　　为首的那人师雪漫有些眼熟，她的目光落在此人身上。他的身材魁梧，剑眉星目，算得上一表人才。身上的衣服已经十分残破，但是师雪漫还是一眼就认出来，这是城主府护卫的护卫服。

　　她想起此人的姓名，廖南，城主府的亲卫，他们曾经并肩作战过。实力不错，人也很稳重，城主对其也非常看重，后来据说受伤。

　　师雪漫的瞳孔一缩：“伤兵营？你们以前是伤兵营的伤兵？”

　　“果然不愧是女神，别人都说胸大无脑，我看女神的胸很大，脑子也不错哦。”另一名血修阴阳怪气道，他长着一双三角眼，眼珠子不停转动。

　　“你们成为血修了？”师雪漫心神剧震。

　　“呵呵。”廖南轻笑一声：“谁想死呢？苟活也是活。反正我也已经是孤家寡人，没什么牵挂，成为一名伟大的血修，多好。”

　　“你不恨血修？”师雪漫问。

　　“恨有什么用？他们都死了。恨能让我活下来吗？”廖南又是一声轻笑。

　　“城防是你们破坏的？”

　　廖南摊摊手：“既然是血修，就要干点血修该干的事。”

　　师雪漫死死抓住云染天，指节捏得发白。

　　“投降吧，你们没有机会。”廖南面无表情：“如果你愿意加入我们，我相信大人会给你机会。”

　　“道不同。”师雪漫吐出三个字。

　　廖南满脸遗憾：“你很快就会知道，很多结果会比死亡更可怕。”

　　“和她废话什么？想反抗就尽情反抗。”三角眼血修轻佻地吹了个口哨：“你可以叫大声点，我会喜欢的！”

　　他的话音未落，另一位血修一惊按捺不住，低吼一声朝师雪漫扑去。此人身体就像一座铁塔，浑身暴绽的肌肉，看上去充满力量。

　　张开的双臂泛起血光，就像铁钳一样朝师雪漫箍去。

　　师雪漫似乎被对方这一扑威势所摄，下意识地要往后退。铁塔血修脸上表情变得更加狰狞，师雪漫略带略带惊慌，更是激发起他体内的某些兽性。

　　一股燥热从他体内升腾而起，他的身体不自主向前微倾，他恨不得马上能够把心中的女神抱在怀里狠狠蹂躏。

　　就在此时，师雪漫眼中闪过一道凛冽的寒光，正欲后撤的脚掌突然往前一伸，闪电跨出一步。

　　刷，她的身形突然从原地消失。

　　一道残影毫无征兆出现在铁塔血修的眼前，更加骇人的却是残影中一点光芒。

　　铁塔血修先是脸色微变，但是旋即咧嘴大笑，也不闪躲，双臂就像两道血光，向师雪漫抱去。

　　只要被他抱住，他有足够的信心制住师雪漫！到那时，师雪漫就是他一个人独享的猎物，为此受点伤他也觉得没有任何关系，反正他的恢复力够强。

　　一道道血纹从体表浮现，全身血光大盛。血光之中蕴含强烈的金属光泽，让他看上去恍如铜浇铁铸。

　　他充满信心，他能够感受到自己全身的肌肉比金属更加坚硬。

　　云染天毫无花巧刺中铁塔血修的身体。

　　地洞内。

　　艾辉一步步逼近，死亡就像阴影一样投射到石玮身上。石玮内心挣扎，艾辉脸上表情看不到任何波动，目光没有半点感情。石玮就感觉一个冰冷的杀戮机器，正在向他靠近，等待收割他的生命。

　　压迫感是如此强烈，他觉得自己现在被困在断头台，那把大铡刀正在缓缓被拉起，死亡的气息是如此之近，下一刻就要宣判。

　　他感觉自己快要崩溃。

　　不，他不想死第二次！

　　“我投降！”

　　他大口喘着粗气，不知不觉中浑身竟然已经被汗水湿透。这三个字说出口的时候，他浑身觉得无比的轻松，如释重负。

　　以后会是什么以后再说，最起码现在是活下来了。

　　剑搁在他的脖子上，刺激得他皮肤生出一层细密的鸡皮疙瘩，不过让他松一口气的是，艾辉没有杀他。

　　“把你知道的消息说说。”

　　艾辉面无表情，看不出喜怒。

　　……

　　过了一会，艾辉终于问完了，石玮松一口气。艾辉问得非常细，而且根本给他半点思考的时间，只要他稍有犹豫，脖子上的剑便是一紧，有些问题还会反复地问。

　　石玮不敢玩什么花招，一五一十全都说了。

　　说完之后，他就放松下来。

　　现在他反而不担心了，因为他觉得艾辉说得很有道理，自己活着能够给他们带来的好处更多，艾辉他们完全不需要杀了他。

　　不过，自己得控制好情绪，体内不时翻腾的杀意，总是让他不自主的想扑上去。

　　懦弱和杀戮让他异常矛盾，也让他的立场摇摆不定。

　　从艾辉手上逃出去？

　　他觉得很难，艾辉让他想起田宽大人，也许没有田宽大人的实力那么强，但是一样的令人绝望。田宽大人是他无法揣测的，但是艾辉为什么会这么厉害？

　　他想不通这点。

　　就在他有些出神的时候，脖子一凉，他的时间陷入一片黑暗。

　　无头尸体倒在血泊中，石玮的脑袋骨碌滚到一旁，他的眼睛还没有闭上，表情保留着生前的愕然。

　　艾辉的身影没入黑暗之中。

　　过了一会，工匠头领有些畏惧的声音响起：“我还以为你真的不杀他……”

　　“骗他的。”

　　艾辉面无表情，他的眼睛在黑暗中闪动森然寒光。

　　他在询问石玮情报的时候，看上去很镇定，但是心中极大的震撼。伤兵营的自相残杀，留下的最后四十五名血修。当艾辉知道这一点的时候，已经决定不留活口。能够成为四十五名幸存者之一，石玮绝对不像他表现的那么无害。

　　接下来的行动，又是如此重要，不能有一丝差池，艾辉不会冒这个风险。

　　但是他心中依然燃烧着一团烈火，无比愤怒。

　　一定要杀了田宽！


第两百五十五章 廖南

　　铁塔血修像雕塑一样呆立，雪白的云染天枪尖抵在他胸膛，师雪漫保持前冲的姿势，同样一动不动。

　　松间城杀声沸天，仓库门口却一片死寂。

　　廖南和三角眼血修，此刻表情凝固，眼中满满的震骇。

　　铁塔血修艰难地低头，这个动作如此迟缓吃力，就像锈死的机械咔咔转动。他的目光空洞、惊愕、不能置信，低头看着自己的胸膛。

　　洁白的云染天散发着缭绕的白色雾气，枪身另一端的身影，在他的视野中已经模糊一片。

　　苍穹铁制作而成的枪尖，就像蔚蓝的宝石，晶莹剔透。薄如蝉翼的枪尖边刃，倒映着他此刻苍白如纸的脸。

　　枪尖直抵之处，蜘蛛网状的血色裂纹，以枪尖为中心，向四周蔓延。

　　这模样……真像残破的瓷器。

　　原来自己的身体像瓷器一样脆弱……

　　他对自己的身体最为自信，但是此刻才知道，这种自信是多么可笑。

　　强大的力量来得太突然，知道得也太晚。偏偏没有什么愤怒和不甘，只有解脱，这样的结果……也挺好。

　　铁塔般沉重的身体，仰面而倒，扬起几缕尘土，便回归寂然。

　　师雪漫缓缓收枪，她神情平静，就像做了一件微不足道的事情。她的目光沉凝，看不到半点惊惶，眉宇间也没有任何的担忧，她就像在自家的道场。

　　“师家之女，枪法云鲸，请赐教。”

　　清脆的声音能听出铿锵之意，手中的云染天轻轻一摆，少女目光湛然。

　　三角眼血修眼中闪过一丝畏惧，他刚才故意挑逗，把话说得那么赤裸就是想挑起同伴的欲望，让其先动手。那个蠢货的死，他半点都不伤心，他在意的是师雪漫的实力超出预期。

　　刚才那一枪，委实惊艳。

　　啪啪啪。

　　鼓掌声响起，却是廖南。这位昔日的城主亲卫，此刻满脸动容和赞赏：“听闻师家传承【问水】，包罗水行万象，今日一见果然名不虚传。枪法如此沉重如山，势不可挡，不负云鲸之名。更没想到，如此刚猛霸道的枪法，在师小姐手中，如此光华万丈！廖南佩服！”

　　廖南端端正正行一礼。

　　师雪漫无动于衷，持枪而立。

　　三角眼血修冷冷道：“姓廖的，别假惺惺了，咱们一起上？”

　　“一起上？”廖南轻笑一声：“我可不敢，前车之鉴，咱们还是你走你的阳关道，我过我的独木桥。”

　　三角眼血修听到这话也不在意，只是冷笑：“既然如此，那你就和女神好好叙旧，在下就不奉陪了。”

　　他屈膝一弹，身形如电，消失在断壁残垣之中。

　　师雪漫心中微微松一口气，紧握枪杆的手掌，微微活动一下。刚才那一枪虽然看上去她轻描淡写，但是实际上对她的负荷极大，她体内气血翻腾，此刻才渐渐平息下来。

　　那一枪名叫【破海】，云鲸一撞，云海破碎，故称之为破海。【破海】的强悍之处，在于能够凝聚力量，全身元力，从八宫同时发动，汇集于枪尖，产生惊人的破坏力。独特的蛛网状裂纹，是其特有的特征。

　　【破海】的威力，和控制的元力数量有直接的关系。每增加八道水元力，它的威力便会更上一层楼。

　　师雪漫现在刚刚能够控制八道元力。

　　【破海】的修炼难度很高，只有踏入内元之境，才能够修炼。对现在师雪漫来说，【破海】还是有点勉强，她使出之后，会需要大约三十秒左右的恢复期，在这段时间内，她的战斗为零。

　　师雪漫敏锐地察觉到三名血修之间彼此顾忌，所以她决定赌一把。如果陷入围攻缠斗，她的处境会更加危险。

　　所幸，她赌赢了。

　　另外两人都被她刚才凌厉一枪震慑，一名血修离开，只剩下廖南，而且她已经恢复战斗力，这是个完美的结果。

　　她紧绷的神经放松下来，廖南的一句话却让她陡然又紧张起来。

　　“我知道你在拖延时间。”

　　廖南脸上似笑非笑：“我对院甲一号队的求救信号很熟悉。”

　　师雪漫不为所动，只是握紧云染天，只要云染天在手，她就无所畏惧。哪怕再艰难的处境，她都不会失去勇气。

　　“要战便战！”

　　远处爆炸产生的忽明忽灭的光芒，倒映在师雪漫清冷绝美的脸上，就像磁石一样牢牢吸引廖南的目光。

　　廖南就像欣赏世界上最美的杰作，忽然道：“知道血修的区别吗？”

　　“什么意思？”师雪漫皱起眉头。

　　廖南语气轻松，就像在述说和自己毫不相关的事情，嘴角还带着一丝笑意：“只要中了血毒，心智就会被血毒侵蚀，逐渐沦为野兽。不，是不人不兽。你会残留一丝意识，身体却别兽性支配，会暴躁，会渴望杀戮，对，你控制不住它。不人不兽，生不如死。”

　　师雪漫心神震动。

　　对于松间城任何一位幸存者，伤兵营都是不愿意提及的所在，而那些伤兵的命运和结局，没有人敢于面对。

　　师雪漫也不敢，那太令人绝望。

　　此时从廖南的口中听到，她的心微微颤抖。

　　“这个时候已经没有挽救的余地，想要活下来，只有一种方式，成为血修。”廖南语气一顿，哈哈一笑：“我不是想博得你的同情，我对现在的处境很满意。刚刚开始当然有些难以接受，现在我却想通了。既然已经没有牵挂，那么换一种存在这个世界的方式，有什么不好？”

　　师雪漫一言不发，只是眼睛低垂，周身的杀意顿时大盛。

　　“哦哦哦，别激动！”廖南轻笑：“我可是知道仓库里面是什么，你若是冲动，那些东西损坏了，那就惨了。”

　　师雪漫正准备冲出去的身体一滞。没错，仓库里的金针，绝对不容有失。她刚才看城主和院长的方向，应该是朝绣坊方向，现在她只能依靠自己。

　　韩师的【以城为布】的计划，是他们现在唯一的希望。

　　和仓库里的金针比起来，廖南什么都不算。

　　“所以我们就聊聊。”廖南看了一眼天空，悠然道：“能和女神如此聊天，可是在下以前不敢奢望之事。所以说，换一种方式，也许有机会呢？女神对血修可有了解？”

　　师雪漫心中一动，却没说话。

　　廖南自顾自道：“从血兽人变成血修，需要凝结血纹。唔，当时的感觉很奇妙。就像在黄泉九幽茫茫血海中浮浮沉沉，忽然有个声音在呼唤你，然后你不自主朝岸上走。当你踏上岸，就重新回到生机勃勃的人间。”

　　师雪漫暗自希望端木黄昏他们快点抵达。

　　眼前的廖南并不讨人厌，反而非常有风范和气度，而且他的遭遇也令人同情。但是不知道为什么，师雪漫对其有本能的不喜欢。

　　她脑海中忽然浮现艾辉的身影。

　　那个家伙身上没有半点风度可言，还总说些刻薄的话，一点都不讨人喜欢。然而无论什么时候，那个混蛋的眼睛中，都是对生存的渴望。那种渴望是如此强烈，如此坚定，没有任何东西能够动摇，最重要的是，他的眼中没有迷惘，一点都没有。

　　眼前的廖南，眼中总是不自主流露出一丝迷惘、颓废和对生存的厌倦。

　　是遭遇吗？是的，遭受这样的命运和创伤，很容易变成廖南这样。

　　不是所有人都像那个混蛋那样油盐不进！

　　师雪漫嘴角的笑意一闪而逝。

　　廖南注意到师雪漫嘴角的笑意，精神一振，语气变得更加真诚：“结出神纹，哦，你们叫血纹，便会产生血灵力你就会变成血修。每个人的天赋不同，血修自然各不相同。但是大致上却是三种。”

　　师雪漫忽然问：“哪三种？”

　　廖南轻轻一笑：“第一种称之为神卫，血灵力能够不断淬炼你的身体。比起元力，血灵力的效果要出色得多。修炼速度一日千里，灵力就是灵力啊。身体会变得刀枪难伤，强健有力。有的人速度暴增，有的人变得极为灵巧，有的人力量变得极强，还有的人能够自我恢复。此类血修数量最多，几乎占去六成。”

　　“第二种？”

　　“第二种称之为神巫，他们天生对周围环境更加敏锐，擅长与天地沟通。他们能够从召唤魂魄，能够修炼血煞。巫对天赋的要求极高，十人之中只有三人能够胜任。”

　　“但是最稀少的，却是神祭，他们擅长心神攻击，能够制造幻象，甚至能够控制敌人心神。神祭最为稀少，不到一成。神祭的攻击方式，最为诡异难测，若是遇到，最好逃离。”

　　师雪漫忽然想到那位可怕的红衣少女，这样看来，极有可能是一位神祭。

　　她忽然道：“为什么和我说这些？”

　　廖南挑挑眉，洒然道：“虽然我们各为阵营，但是在下可不想女神那么早就陨落。这场战争，只不过是开始，注定漫长无比。若是女神早早陨落，那我岂不是太寂寞？我可是希望女神好好活着。”

　　“我一定会好好活着，我们各为阵营。”目光低垂的师雪漫语气认真，接着抬起头，目光冷冽：“就是敌人。”

　　“授首吧！”

　　清冷的声音掷地有声。

　　师雪漫一枪刺出。


第两百五十六章 廖南授首

　　廖南没有想到师雪漫会突然出手，当枪芒突然出现在他面前，他猝不及防。

　　师雪漫这一枪异常迅捷，奇快无比，一点幽芒划出一道飘逸的光痕，在廖南的眼睛急剧放大。廖南的瞳孔骤然收缩，身形急退，手掌笼罩红光，朝枪芒拍去。

　　枪芒尖锐如锥，瞬间洞穿红光。

　　廖南闷哼一声，速度暴增，带着一抹残影，忽然出现在数丈开外。

　　他呆呆看着手掌心的血洞，声音低沉：“为何如此？”

　　“无论你怎么花言巧语，我们都是敌人。既然是敌人，何必废话？”师雪漫清冷的声音，就像清晨升起的雾气，冷入骨髓。

　　廖南反问：“只要是血修，你就不死不休？就不能破例？”

　　“也许会。”清冷的声音没有任何波动，师雪漫毫不闪躲目光：“但不是你。”

　　“看来是我自作多情了。”廖南神情恢复如常，眼中陡然闪过一抹血光：“既然是这样，那就别怪我辣手摧花。”

　　廖南向前踏出一步，身形陡然消失。

　　师雪漫脸色微变，云染天枪尾一颤，陡然向上一跳。

　　叮！

　　空中火花迸溅。

　　师雪漫只觉得一股大力从枪尾传来，云染天几欲脱手。她手掌用力，死死抓住云染天，身体借助这股力量滴溜溜一转，枪尖再次刺向空处。

　　叮！

　　又是一道火花在空中绽放。

　　师雪漫这次有所准备，身形只是微微一晃，脚下发力，身形电射，云染天又是一枪刺向空处。

　　一道透明的涟漪出现在空中。

　　廖南脸色微变，师雪漫的枪法看上去并比花哨繁复。但是枪尖会不自主吸引他的目光，他有种错觉，周围的空间在向枪尖坍塌，他的手掌就像破扑火的飞蛾，不自主拍向枪尖。

　　叮！

　　这一枪的力量，比前几枪都重，廖南整个手臂都在发麻。

　　果然不愧是师雪漫！

　　廖南心中忍不住赞叹，师雪漫的女神之名，并非只是她绝美的容颜，还有远超同辈的实力。他之前曾经和院甲一号队并肩战斗过，见识过师雪漫的实力。但是那时的师雪漫，虽然实力强劲，但是远没有达到现在的地步。

　　自己经历一次死亡，才得到的力量，竟然还比不过师雪漫的进步，这就是所谓世家吗？

　　廖南心中充满嫉妒，还有一丝愤怒。

　　他怒吼一声，周身血光流转，手掌速度变得更快，漫天都是红色的光芒，缥缈不定。

　　师雪漫毫不慌张，她稳稳立在地上，枪的速度反而变慢下来。每一枪都是清晰异常，朴实无华，但是每一点枪芒，都会让一大片的血光消失，失去掩护的手掌，结结实实和枪尖碰撞。

　　每一次碰撞，廖南的身形都是一晃。

　　师雪漫越打越顺手，她感觉自己就像天空深处潜行的鲸鱼，没有绚烂的光华，旁观者只会觉平静的潜行，拥有无与伦比的威力。

　　师雪漫若有所悟。

　　座头鲸是天空的霸主，它没有天敌，纵横天空，无物可挡。作为天空的霸主，丝毫不在意其他生物的想法，它只是安静地潜行。

　　以我为主……

　　师雪漫眼中亮起一道异光，枪法变得愈发缓慢清晰。

　　廖南的压力陡然增加，他感觉自己就如同置身在可怖的漩涡之中，可怕的力量从四面八方向他挤压。无论他手掌的攻击角度如何，都会自动拍在枪尖上。枪尖传来的力量，极为沉重，每一次都震得他手臂发麻。

　　这是什么枪法？

　　廖南忽然发现，师雪漫变得如此陌生，变得如此强大。

　　他心神出现一丝颤动，周围空间一颤，廖南脸色微变，暗呼不妙。雪白的云染天就像从云海中冲出的座头鲸，没有任何花巧，直挺挺朝他刺来。

　　廖南周围空间禁锢，他生出无法闪避之感。

　　深吸一口气，廖南的胸膛陡然凹下去，双臂变粗了一圈，密密麻麻的血丝就像给他的手臂戴上一双血网手套。

　　吐气开声，双掌缓缓推出。

　　枪尖和双掌相交，师雪漫身体一颤，廖南的手掌就像西瓜一样陡然爆裂，诡异的是双臂密布血网突然反卷，罩向师雪漫。

　　廖南眼睛露出一丝得色，对于血修来说，只要不是受到致命之伤，没有什么是不能恢复。那些擅长恢复的血修，甚至能够当场恢复。

　　廖南做不到这一点，但是他一点都不在意。

　　只要血网罩住师雪漫，师雪漫就插翅难飞！

　　从他觉醒成为血修之后，一些能力就像潜伏在体内的记忆，涌入他的脑海。他的鲜血和别人不一样，非常特殊，能够离体，吸收元修的元力。

　　师雪漫看到罩向自己的血网，瞳孔骤然一缩。

　　她的眼前突然浮现在地洞的时候，那些可怕而疯狂的血丝，差点吞噬她。如果不是那个混蛋救了自己……

　　莫名的情绪浮现在她心中，但是她很快克制住，眼中却闪过一抹杀意。

　　在同一个问题上跌倒两次，可不是她的风格。

　　只见云染天闪电后撤，师雪漫紧接着以非常奇怪的姿势握住云染天，一只手抓住枪尾，另一只手抓住枪身，就像拿着竹竿，带着旋转往前一捅。

　　砰！

　　枪尖前端的空气炸开，一道圆形的空气盾在空中成形。

　　啪，血网拍在空气盾上，硬生生挡住。

　　师雪漫趁机后撤，轻松破解。

　　她一直在想如何破解类似的招式，想出这个办法。类似的血丝，最可怕的地方是它们能够吞噬和吸收元力。也就是说，元力对它们无效。

　　既然元力无效，那就用其他办法，师雪漫想到空气盾。空气盾的原理很简单，利用压缩空气，形成空气盾。空气盾是一种使用广泛的技巧，它的防护力不强，但是对付一些特殊的东西，比如毒烟毒雾，效果却十分出色。

　　血丝类的攻击，本身的冲击力不强，危险的是侵蚀元力，理论上非常适合空气盾。

　　实战也证明，效果十分出色。

　　廖南脸色大变，他没想到自己的杀招，竟然被师雪漫如此轻易破解。他想不明白为什么，但是此刻也明白自己的处境非常危险，当下毫不犹豫咬破舌头，化作一道血光，飞快朝远处遁去。

　　师雪漫没有想到廖南如此果决，等她反应过来，廖南已经出现在数十丈开外，她追之不及。

　　就在此时，一道雪白刀光突然从半路一处废墟后横斩而至。

　　刀光来得极为突然，廖南还没有反应过来，就被拦腰斩断。

　　他上半边身体飞出几米开外，才重重摔倒在地上。

　　王贞从废墟后走出来，面色肃穆来到还未断气的廖南面前：“投敌是死罪，不管是什么原因。你是我亲卫，就由我行军法。”

　　说罢，一刀斩下廖南的头颅。

　　王贞朝师雪漫竖起大拇指：“好女娃！”

　　师雪漫顿时有些不好意思：“韩师怎么样？”

　　王贞哈哈一笑：“去得及时，五名血修，被我和院长杀了四个，一个重伤逃走。守川也被我们护送到绣坊，院长守在那，我就赶回来了。”

　　师雪漫这才注意到王贞左臂耷拉垂在腰间，她大吃一惊：“城主你的手？”

　　“没事，小伤，和以前比起来，啥都算不上。”王贞不以为意道，接着感慨道：“比不上你们年轻人了。现在你们这些年轻人，一个比一个厉害，以后天下是你们的。”

　　师雪漫肃然起敬，城主说的以前，应该就是黎明血战。

　　“城主，血修多吗？”师雪漫问。

　　“不知道。”城主摇头，语气低沉，眼中难掩悲伤：“我去伤兵营看了，没有活人。”

　　师雪漫心神一颤。

　　忽然，脚下地面一震，一股无形的元力波动搅动，过了大约两分钟，元力重新稳定下来。

　　王贞露出喜色：“艾辉打下第一根金针！”

　　师雪漫闻言，清冷的脸庞如冰雪化冻，流露出欣喜之色。

　　端木黄昏等人此时也抵达仓库，众人看到师雪漫安然无恙，紧绷的神情放松下来。

　　胖子四下张望，没看到艾辉和楼兰，不由问：“艾辉和楼兰呢？”

　　“他们刚刚钉入第一根金针，成功了。”师雪漫的语气透着高兴。

　　其他人闻言，顿时兴奋起来。金针总共九根，距离最后的成功还很早，但是第一步的成功对大家来说依然是好兆头。金针钉入节点之后，就会和天地元力融为一体，血修无法破坏。

　　艾辉楼兰带着工匠们也赶回来，工匠们脸上还残留着兴奋之色。

　　“我们快钉入第二根金针吧！”有人喊道。

　　“现在还不能。”工匠头领解释道：“我们要等第一个节点彻底稳定下来，才能够激活第二个节点。”

　　“要多长时间才能稳定？”艾辉问。

　　“不会超过一天。”工匠头领摇头：“因为方案上两根金针之间的间隔，不能超过一天。”

　　大家兴奋劲立即消去大半，对他们来说，时间多一点，就会多死一些人。

　　“那就等。”艾辉沉声道，接着对师雪漫沉声道：“开始布置防线。”

　　众人的目光看着艾辉。

　　艾辉面色凝重：“这么大的元力波动，血修一定会察觉。我怀疑，他们很有可能会冲击仓库。”

　　在场每个人都知道，松间城的这场战斗最惨烈的时刻，已经开始。

　　接下来的时间，无论白天黑夜，甚至每一秒都会被鲜血浸透。

　　艾辉看了一眼远处，不知道是不是错觉，他刚才感觉好像有人暗中窥伺。


第两百五十七章 帅者不可敌

　　艾辉非常谨慎，派人去察看了一下，没有发现任何踪迹。不过这个时候，他已经没有时间理会这些暗中窥伺之辈。

　　时间异常紧迫。

　　艾辉一回归，立即接管了院甲一号队的指挥，以仓库为中心，开始层层布防。

　　在听完艾辉关于血修的情报，气氛陡然凝重。尤其是听说整个伤兵营无一活口，仓库一片死寂。

　　死亡不可怕，松间城死了多少人？现在的幸存者连五分之一都不到，谁不是见惯生死。但是大家听到这个消息，依然有些接受不了。

　　伤兵营的伤兵，就大家曾经的同伴。他们战斗负伤，只能等死，大家心中已经非常的愧疚难过。如今还经历如此残酷的折磨，彼此之间被逼着相互残杀。

　　田宽摧毁他们的身体之后，继续摧毁他们的信念。

　　院甲一号队都是学员，无法想象那样残酷的画面，大家的眼眶泛红，当听说有五个幸存者放弃活下来，悲伤再也无法抑制，许多人低声抽泣。

　　王贞仿佛一下子苍老了许多，失魂落魄。

　　虽然伤兵营是无可奈何的事情，却是他亲自下的命令，他的内心承受着巨大的折磨。在前线，没有人会放弃自己的同伴，他当年腿断，也是自己的战友背他回来。

　　处于对全局的考虑、出于取舍、没有半点办法等等，都无法说服他自己，都无法让他心安理得。伤兵营发生的一切，给了他致命一击。

　　师雪漫脸苍白如纸，她的身体在微微颤抖，眼睛罕见流露出一丝恐惧，她从来没想过这世间竟然有如此可怕的事情。她不知道廖南说的苟活，是这样的苟活。

　　艾辉安静地立着，他没有安慰大家，也不知道该怎么安慰大家。

　　一个月前，他们都是最普通的学员，天真无邪的少年。

　　但是艾辉觉得自己要说点什么，不是因为其他，是因为时间紧急。

　　世界总是这么残酷，不会给你消化悲伤的时间。

　　“我知道大家很难过，但是现在不是难过的时候，我们没有多少时间。”

　　艾辉的声音在一片死寂中异常清晰，一张张满是泪水的脸庞抬起，满脸茫然地看着艾辉。

　　目光的中心，艾辉和往常一样平静，消瘦而棱角分明的脸庞，此刻看不出喜怒。

　　“以城为布的计划，整个松间城都知道，田宽他们一定会知道。刚才的元力波动动静太大，隐瞒不了。田宽一定会破坏我们的计划。”

　　没有半点起伏的声音，就像在述说一件毫不相干的事情，听上去有些刺耳，但是又有些令人心安。

　　“田宽想要破坏以城为布的计划，有两个方法。一个是破坏金针，另一个是对师娘下手。”

　　“没错。”

　　说话的是王贞，他倔强挺直腰背，布满风霜和皱纹的脸，他的脸色苍白，但是他没忘记自己的职责。

　　他的声音有些沙哑，但是沉着有力：“田宽能依靠的是他的手下和血兽。他们会用血兽消耗我们的元力体力，血修最大的作用是浑水摸鱼。我们不能给他们浑水摸鱼的机会。”

　　艾辉的目光落在城主身上，城主怒目圆睁，沉着有力，浑身散发着难以形容的气势，就像在发光。不知道为什么，艾辉想到干枯的老树根，在猎猎燃烧。

　　燃烧？

　　艾辉若有所思。

　　“仓库不适合防守，换成城主府。我待会去把韩师和守川接过来。减少防守面。收拢幸存者。把街道让给田宽。血兽虽然多，但是没有组织性。血修的数量不多，他们肯定不会用来攻坚。他们的唯一机会，就是袭击我们去钉入金针的时候。”

　　王贞一口气说下来。

　　城主府距离仓库只有三百米，搬运起来难度不大。仓库的防御性比城主府还是差了许多，考虑到他们需要坚持到九根金针全都订完，艾辉也觉得搬到城主府更好。

　　“钉金针我们去。”师雪漫主动站出来。

　　院甲一号队是现在松间城最有战斗力的小队，责无旁贷。

　　王贞看向艾辉，他知道艾辉的意见更重要。

　　“好！”艾辉的回答，让王贞很欣慰，也松一口气。

　　艾辉是一个很有主见，很有能力的年轻人，除了责任心差了点之外没别的缺点，王贞有些遗憾。

　　如果艾辉的责任心有师雪漫那么好该多好！

　　“那就这么办！”

　　王贞一声令下，大家纷纷开始行动。

　　王贞走出仓库，看了一眼天空，他心中暗自祈祷，郁副首能够坚持更长的时间。

　　天空一声巨响，青色的光芒像暴风席卷天空。

　　无数残肢碎肉像雨点一样掉下来，郁鸣秋身边空无一物。

　　郁鸣秋此刻满脸亢奋，两眼放光，不断左顾右盼，寻找新的目标，但是他周身三百米范围内，空无一物。

　　“咦，没了？就没了？”郁鸣秋自言自语。

　　他没有压低声音，境界稍微好一点的人，都能听得清清楚楚。

　　郁鸣秋满脸意犹未尽，提着大弓，四下搜寻目标。他手上的弓古朴原始，三条拇指粗细的深青色树枝，绞股弯成弓身，弓弦是碧绿的细藤，上面还长着几片青翠欲滴的叶片。

　　这把貌不惊人的木弓，却有着一个大气响亮的名字。

　　【苍穹】！

　　三根树枝和碧绿细藤，都是岱纲顿悟成就宗师时，抽芽生长之物。岱纲感悟宗师成功之时，天地元力受其感悟运转，三根树枝和细藤，蕴含着当时他对木元力的感悟，极为不凡。

　　苍穹甫一出世，便是天下闻名的天兵。

　　附近的血禽就像惊弓之鸟，只要一看到他靠近，就慌忙扇动翅膀远离。

　　郁鸣秋背上的云翼已经有些残缺，但是他浑不在意，四下转了一圈，竟然没有一只血禽敢与之对战。

　　他呆了一下，片刻后，肆意的狂笑响彻松间城的天空。

　　“帅者不可敌！”

　　“这么简单的道理都不懂。”

　　“一夫当关，万鸟莫开！”

　　言语间的轻蔑和张狂，就像风暴一样在松间城的上空炸开。

　　还在苦苦支撑的元修士气大振。

　　守在绣坊的院长满脸惊叹，他被郁鸣秋强悍至极的战斗震住。

　　果然不愧是十三部最年轻的副部首，实力真是深不可测。

　　但是听到郁鸣秋的狂放之言，学识渊博的院长愣了一下，他有些不确定问明秀：“帅者不可敌，说得真好……他说的是将才帅才的帅吧？”

　　明秀苍白的脸色露出一丝笑意，认真道：“是帅哥的帅。”

　　院长：“……”

　　明秀看着天空中恍如战神的郁鸣秋，眼中浮现一抹暖色。小的时候，哥哥学习非常刻苦，平时没有时间陪她玩，都是小秋哥陪她玩，带她上山抓鸟，下河摸鱼。

　　这么多年过去了，小秋哥还是老样子，真好。

　　她有些出神。

　　不知为何，她忽然想起李维，目光黯淡下去。

　　此刻地面还有一个女人，在角落里注视天空的郁鸣秋。

　　红衣少女几次都想出手，但是都有些犹豫。郁鸣秋看上去很狼狈，这种强度的战斗，消耗非常大，他能坚持这么长的时间，红衣少女都觉得有些不可思议。

　　按理说，郁鸣秋一定已经是强弩之末。

　　但是红衣少女还是有些忌惮，和其他人不一样，郁鸣秋的师傅，是天下最强的木系宗师之一。她对元修的了解非常深，知道宗师是何等可怕的存在。

　　郁鸣秋肯定会有几招保命绝招，而且看郁鸣秋这样，明显是打疯了。对打疯了的人是不可理喻的，倘若他抱着玉石俱焚的心思，自己就要陪葬。

　　她自己身上的伤也不轻。

　　而且，她现在有了新的目标，那就是艾辉。

　　地洞中迫不得已用出【木灵之血】，她异常肉痛。然而当她看到师雪漫时，大吃一惊，师雪漫怎么还活着？

　　木灵之血侵蚀入体，人就会迅速变成一棵树木，疯狂生长。

　　她没有想到木灵之血会失败，而当她看到艾辉的时候，心神更是震动，因为她在艾辉身上感受到木灵之血的气息。

　　她立即意识到，艾辉是关键。

　　这个发现让她精神振奋，她对艾辉的兴趣比师雪漫大得多。这已经不是艾辉第一次化解血毒，似乎艾辉对血灵力非常熟悉，身上有着许多秘密。

　　最大的可能就是艾辉身上有什么血炼的宝物，这个想法让红衣少女大为心动。

　　修真世界遗留下来的血炼法宝是现在保存最好的法宝，但是她们的血灵力和真正的灵力还是有点区别，许多血炼法宝都没办法使用。而且古代的血炼，比红衣少女她们的血炼要深奥得多，很多东西她都不懂。

　　想找到一件自己能够用的法宝，是非常不容意的事情。

　　但是艾辉太警觉，似乎察觉到她的窥伺。红衣少女有些惊讶，这个家伙总是能给自己带来惊喜。

　　为了避免引起艾辉的注意，她当场便撤出来。

　　她决定先去看看艾辉刚才做的什么，刚才地洞的元力波动，非常奇怪。她还看到了好几位血修，都是刚刚觉醒没多久的血修，还没有学习法诀，只能靠本能战斗。

　　松间城隐藏了一位她的竞争对手。

　　她没有与对方见面，反而隐藏得更深，竞争对手的危险性，一点不比元修差。尤其是自己的这位竞争对手，还占据上风的时候，更加危险。

　　她想了一下，决定去刚才产生元力波动的地方去看看，这些家伙到底想干嘛。


第两百五十八章 分兵

　　红衣少女找到元力波动的地方，赫然是上次和艾辉交手的地方，她这才明白艾辉上次来地洞的目的。围着金针位置绕了几圈，她有些疑惑，不过并不着急，她知道自己才刚到松间城，有很多东西不知道。

　　她悄然走出天坑，忽然眼角余光注意到不远一处废墟，有块砖石动了一下。

　　严海迷迷糊糊中醒转，浑身每一处都酸痛不堪。眼前一片黑暗，自己被埋在一堆碎石中。慢慢地想清楚一些前因后果，顿时心中充满仇恨。

　　该死的老雷！

　　等自己回去，一定要向大人告状！

　　他费劲从碎石中爬出来，灰尘呛鼻，狼狈不堪，这次丢人实在丢大了，他心中恨意更浓烈。老雷在他心中已经上升为仇人，他暗暗发誓，一定要报仇！

　　爬出碎石堆，外面的阳光，刺得他不自主眯起眼睛。

　　“血修？”

　　一个甜糯声音从头顶传来。

　　严海身体一僵，暗呼不妙，他没有半点察觉。四十五名血修中，只有五名女子，但是绝对不是这个声音。那就只可能是元修……

　　自己落入元修手上的下场，严海心中一颤。

　　眼睛还没有睁开看上去呆头呆脑的严海，突然发动，手脚并用，飞快向远处弹射而去。

　　他的这一连串动作兔起鹘落，快如闪电，一般人很难反应过来。

　　严海冲出去十米，都没有遇到拦截，他不自主松一口气。还没等他高兴几秒，忽然全身一紧，前冲的势头硬生生止住。

　　魂飞魄散的严海地头一看，鲜红的绸布，把他缠得像个粽子。

　　紧接着一股大力传来，严海不受控制向后倒飞，一阵天旋地转，砰地重重摔倒在地上。这一下摔得不轻，摔得他头昏脑涨。

　　过了一会，严海才恢复几分清醒，他马上二话不说跪地求饶：“大人饶命！大人饶命！”

　　“我喜欢识时务的人。”甜糯慵懒的声音从头顶传来。

　　严海鼓起几分勇气，偷偷抬头看了一眼，这一眼，他就呆住。眼前女子就像从画中走出来，一袭红衣，美艳不可方物，举手投足间，慵懒妩媚的气质让人不自主心跳加速。

　　这世上怎么会如此漂亮的女人？

　　看到严海呆若木鸡的模样，红衣少女掩嘴轻笑一声，异常动人。

　　“你的主人是谁？”

　　声音还是那么好听，但是听到“主人”两个子，严海一下子清醒过来。如果说红衣少女的美艳让他几乎难以把持，那严海对田宽的畏惧，则是刻在骨子里。

　　严海颤声问：“你、你是谁？”

　　红衣少女笑吟吟道：“俘虏可没有问话的资格哦，如果你不想说，我就把你交给松间城的元修。他们一定会很热情招待你。”

　　严海的脸色刷地白了。

　　他宁愿被杀，也不想落在松间城元修手上。松间城元修对他们恨之入骨，看到血修，一定会不顾一切扑上来，把他撕成碎片。

　　“热情招待”四个字，严海的脸更白了几分。

　　双方的仇恨已经无法化解。

　　到那时，想死都不是件容易的事。

　　等等！

　　严海反应过来，结结巴巴道：“仙女您也是血修？”

　　他心中狂喜，没错，如果红衣少女是元修，早就杀了他。

　　“我是啊。”红衣少女轻笑道，旋即微微皱起眉头，表情非常可爱：“你还没有回答问题呢？”

　　严海脱口而出：“是田宽大人。”

　　话一出口，严海有点后悔，刚才自己不知道怎么回事，就像中了邪一样，没过脑子就回答。

　　“田宽啊。”红衣少女恍然大悟，朝严海露出一个迷人的微笑：“我们有时间慢慢说哦，人家很感兴趣呢。”

　　话音未落，红衣少女红袖一卷，带着严海，消失不见。

　　王贞的动作非常有效率，他沿途不断收拢小股的元修。战斗在松间城的每个角落都在继续，没有谁还在这个时候有什么侥幸之心，这也使得他们的抵抗异常坚决和激烈。

　　从四面八方涌来的血兽，虽然对他们造成极大的伤亡，但是并没有冲垮他们。

　　很快王贞身边就聚集了一批元修，一口气杀到绣坊。

　　当他把计划对明秀和院长说完之后，得到的结果却让他非常意外。

　　“城主思虑周到，只是家师已经无法移动。”

　　明秀露出苦笑。

　　“无法移动？”王贞愣在原地，一旁的院长也是第一次得知，大吃一惊。

　　“家师自从计划开始，便已经入定。”明秀的声音带着一丝颤音：“以城为布的方案，需要宗师之能。家师不过大师，尚有差距。家师已经入定，对外界反应一无所知。家师曾叮嘱明秀，不可惊动她。当九个节点全部激活，她便会自醒。”

　　“难道韩师在冲击宗师？”院长大惊失色。

　　“除此之外，别无他法。”明秀顿了一下，道：“家师也知道希望渺茫，让明秀转告城主和院长，即使冲击失败，她也一定会完成以城为布。”

　　说到最后一句，明秀的眼眶已经泛红。

　　王贞和院长都默然不语，他们听懂最后一句的意思。如果冲击失败，韩师想要完成计划，就需要付出极大的代价，极有可能是生命。

　　比起冲击宗师成功，这个可能性更大。

　　“既然如此，那我们的计划便要做出变动。”王贞没有拖泥带水，沉声道：“现在我们有两个地方需要防守，一个是绣坊，另一个便是城主府。现在我们只能做些简单的分配，我和院长，带一批人驻守绣坊。城主府和金针就全都交给艾辉，告诉他可以便宜行事。”

　　他话音未落，几只血兽出现在街道的尽头。

　　一名元修腾空而起，朝城主府方向飞去。

　　现在天空有郁鸣秋驻守，反倒成了最安全的地方。

　　艾辉坐在城主府的屋顶，入目所见，全都是废墟。一道道滚滚黑烟，张牙舞爪冲上天空。眼前的松间城，艾辉无比熟悉，这里是他们的战场。

　　战士对自己的战场怎么会陌生？

　　可是，对另一座松间城，艾辉也同样熟悉。

　　恍惚间看到一座宁静而生机勃勃的松间城，街道上熙熙攘攘的人流，街道两旁琳琅满目的店铺，还有一家家道场，门口的旗幡迎风招展。

　　那些场面，就像是昨天，又像是许久以前。

　　艾辉很怀念那段生活，但又知道，再也回不到以前。

　　不时有爆炸的轰隆声，从松间城的各个方向响起，战斗还在持续。

　　从仓库转移到城主府的过程非常顺利，没有遇到什么意外。

　　看着下面忙碌的师雪漫，艾辉不由一笑。

　　铁妞做事从来都是一丝不苟，铁面无私，交代好的事情交给她，可以放一百个心。艾辉不是没主意，而是很多琐碎的事情不愿意做。

　　比如新加入的元修元修如何安排？

　　这类事情做好了效果未必有多好，但是没做好就一定会后患无穷。艾辉对这种事从来是敬而远之，但是师雪漫在这方面却非常有耐心。

　　楼兰坐在艾辉的身边。

　　胖子本来也偷偷摸摸想上来，但是被艾辉一脚踹下去。胖子那一身肉上来，房顶肯定会被压垮。

　　“艾辉，我们能赢吗？”楼兰歪过头问。

　　“楼兰没信心？”艾辉哈地反问。

　　“因为楼兰计算过，胜利的几率很小。”楼兰老老实实道。

　　艾辉有些感兴趣：“楼兰真能干，还能计算这个？说说，胜利的几率多大？”

　　楼兰道：“艾辉，不到百分之十。”

　　艾辉有些意外：“这么小？”

　　但是很快他就反应过来，自顾自点头：“嗯，好像是差不多。不过没办法，希望再小也是希望，总是要拼的。万一拼对了，那就赚大了。就算拼死了，拉几个垫背也不算亏。”

　　“艾辉不会死！”楼兰说得很大声，也说得很认真。

　　艾辉哈哈大笑，楼兰这个样子就像是天真的孩子。

　　“楼兰会帮助艾辉，楼兰不会让艾辉死！”楼兰依旧认真道。

　　艾辉一边笑一边点头：“是是是，楼兰这么厉害！有楼兰的帮助，艾辉一定会打败所有的血兽，干掉所有血修！长命百岁！”

　　院子里桑芷君高呼：“楼兰，胜利了跟我回家！”

　　这句话顿时点爆了院子。

　　“芷君，你怎么可以抢我的楼兰？”

　　“大姐头，虽然你是我们敬爱的大姐头，但是在楼兰这件事上，咱们绝对不会退让！”

　　“楼兰，我爱你！”

　　“楼兰，我给你找母沙偶！”

　　“太阴险了！兄弟们，先把这家伙打成母沙偶！”

　　……

　　艾辉看到闹成一团的院子，不由再次露出笑容。被这一闹，原本压抑肃杀的气氛，顿时活跃了许多。

　　和楼兰在一起的时候，是他最放松的时候，内心深处的戒备，总是会消失的无影无踪。

　　降落的元修，带回来最新的消息。

　　当得知师娘无法移动，他们必须同时防守绣坊和城主府，城主和院子带着一批元修防守绣坊的话，守卫金针和钉入金针，都需要艾辉他们完成。

　　情况比自己想象的更糟糕。

　　但是艾辉没有表露分毫，看上去他和平时没什么区别。

　　就在此时，工匠冲到院子里，满脸惊喜：“第一个节点已经稳定！”

　　艾辉精神一振，正准备从屋顶跳下去，忽然警报响起。

　　艾辉目光一凝，血兽来了。

　　血修一定也来了。


第两百五十九章 所谓道路

　　红衣少女听完严海结结巴巴的叙述，才把松间城的事情理顺。

　　“以城为布，松间城竟然有这样的高人，真是没想到。我还以为这是小地方，现在看来是我自己太轻敌。松间城藏龙卧虎，以城为布，雷霆剑辉，院甲一号队，王守川韩玉芩，全都出现在这么一个小城，很厉害哦。”

　　“是啊是啊。”严海头点得像小鸡啄米，他从最初的恐惧中回过神来，发现红衣少女好像没有干掉他的意思，脑子立马活络起来，谄媚道：“小姐真是目光如炬。这些东西能够成功的话，说不定松间城能在历史上留名。不过，有我们在，他们就没机会了哈哈哈！”

　　红衣少女瞥了严海一眼：“你倒是信心十足。”

　　“有小姐您和田宽大人在，我们这些血修，就有底气了。”严海的马屁就像不要钱一样扔过来。

　　“田宽？”红衣少女冷笑一声：“他的境界就到这了。”

　　严海心中一颤，怯懦问：“小姐这话……”

　　“你不懂。”红衣少女哼了一声：“田宽之前走的都是强化自己的路数，不假外力。他这条路异常艰险，稍有不慎，就是万劫不复的深渊，只能死中求生。他为何能够熬过这么多轮的神炼？因为他的神心坚定，舍生忘死，才能够披坚执锐，一路向前，才能有今天的实力。但是这次受伤，他的神心动摇，锐气已失，想再有大成就，绝无可能。”

　　严海听得心里拔凉拔凉，弱弱道：“有那么严重吗？田宽大人的实力，深不可测，完全看不出来……”

　　神炼就是血炼，血修们觉得“血”字邪气太重，不够大气，便称之为“神炼”。随着血修的数量在增加，以前这些不引人注意的细节，也慢慢被大家注意。

　　就连“神修”的称呼，都开始慢慢有些流行。

　　“就凭你的实力也想看出来？”红衣少女不客气道：“神炼之路，是何等艰险。元修之路虽然进展缓慢，变化有限，但是安全容易修炼，不容易出意外。但是神炼之路，却好比攀登陡峭山崖，风景无双，但是危险重重。你以为神这个字，是大家往脸上贴金。殊不知，其中另有玄机。”

　　严海竖起耳朵，听得极为仔细，他知道机会难得。

　　“何谓神？超脱生死、与天地永恒者为神！这一点，我们和元修并无区别，他们以自身为小天地，走到极致，与天地同源同生，永恒不灭。说到底，走的是以前修真大派的路数。但是我们不一样，我们游走在生死之间。生死一体，同源同生，首尾相连，何等深奥莫测。在生死之间游走，就像万丈悬崖上走钢丝，脚下是无底深渊。想有所成就，必须神心坚定，不能有丝毫犹豫，否则，必然会陷入万劫不复的境地。”

　　严海听得有些心惊肉跳，强自笑道：“那岂不是不能犯错？”

　　“神也会犯错。”红衣少女悠悠道：“犯错不要紧，只要神心坚定，则必有生机。先死后生，一夜成神，是我们神修独有。比起我们，元修的修炼就要笨多了。”

　　“那为什么我们还不是他们的对手？”严海下意识地问。

　　从红衣少女口中，他得知自己的同伴全都已经战死，他几乎不敢相信。他能够感受到自己成为血修之后，哦，神修之后，他的实力进步有多大。老雷他们的实力比他更强，否则的话，也绝对不敢那么对他。

　　但是四个人，全都死了。

　　“你们？”红衣少女笑吟吟：“你们虽然生成神纹，成为神修。但是一没有修炼过神诀，二没有合手的武器。如果这样也能够打败雷霆剑辉，那他也就不足为惧。”

　　严海听到出手的是雷霆剑辉，露出恍然大悟的神情，他所有的疑惑全都消失一空。艾辉出手，那就没什么奇怪的了。

　　长街之战，对严海的震撼是无与伦比的。

　　严海心中庆幸无比，还好老雷那一踹，让自己逃过一劫。

　　“艾辉的事情，你知道多少？”红衣少女忽然问。

　　“知道的不多。”严海弱弱道。

　　“都说说。”红衣少女的声音很好听，却透着一股不容置疑。

　　“是。”严海老老实实，不敢有丝毫隐瞒，把自己知道的一五一十都说一遍。

　　城主府，战斗很激烈。

　　艾辉和师雪漫正在围攻一头血猿，这只血猿赫然是上次天坑的火焰猿。它上次在松间城吃了亏，好不容易逃得性命，本来不敢来松间城，但是松间城的城防被毁，元修的气息诱惑，它还是没有按捺住，再次来到松间城。

　　上次有城主和院长出手，但是此刻，他们无人庇护。

　　艾辉、师雪漫和端木黄昏冲上去，其他人在阻击其他的血兽。

　　比起上次远观，如今直面火焰猿，艾辉更加深刻感受到火焰猿的强大。

　　砰！

　　艾辉手上的龙椎剑和火焰猿的手掌相交，在接触的瞬间，龙椎剑突然弯曲，就像被压弯的弹簧。嗤嗤嗤，七把小剑交错相织，带起一片雷网，朝火焰猿面部激射而去。

　　火焰猿对雷电有些畏惧，另一只手掌挡住面部。

　　叮叮叮，密集的撞击声，闪电在火焰猿手掌上游走。火焰猿手掌麻木，它神色间更加忌惮。

　　艾辉顺着龙椎剑传来的力量，弹飞出去。身半空中，艾辉感觉右臂发麻，火焰猿的力量惊人，而且他确定了一件事。

　　火焰对他有压制作用。

　　火克金么？

　　在基础课中，五行相生相克，是最基本的常识，也是五行最美妙的变化。在以前的战斗中，相生相克并不明显，随着艾辉的境界提升，身体元力化程度的提高，艾辉的金之属性愈发突出，生和克的效应变得明显起来。等他踏入外元之境，身体的金之属性更强，生克效应也会变得更加突出。

　　世界万物都有其弱点和天敌。

　　艾辉并不奇怪，他在思考如何应对。

　　火焰猿目中凶光一闪，刚想追上去，一道枪芒直刺它咽喉。它不得不硬生生刹住身形，一拳轰向枪芒。

　　咚！

　　一声闷响，巨大的声音响彻全场。

　　火焰猿身形一滞，师雪漫后退几步，双发都在重新打量对方。

　　火焰猿瞪大眼睛，它有些不明白眼前这个娇小的身体，怎么会蕴含如此强大的力量。但是它更在意的是对方身上它最讨厌的气息，水的气息。

　　就像火克金，而能够克制水的，恰恰是水。

　　面临一个力量比它不逊色，属性却能克制它的怪物，火焰猿异常忌惮。

　　师雪漫十分沉着，她的眼睛微微闪亮，就像清晨的星星。刚才那一击碰撞，让她信心大增。她的力量几乎每天都在增长，血晶给她带来的好处似乎和其他人都不一样。

　　她就像手中的云染天，极具欺骗性，娇小的身体蕴含着恐怖的力量。偶尔她也会担心，这样的变化是不是好事。

　　哪有姑娘家光长力气的？腿变粗了怎么办？胳膊变粗了怎么办？

　　当然，这只是偶尔的想法，每天都在战斗，每天都在拼命，没有时间去想这些。

　　从刚才那一击，她忽然意识到自己的进步。

　　廖南那一战，她开始逐渐找到自己的战斗方式。同一部枪法，在不同的人手上，风格迥异。从很小的时候，她就知道人总是要找到属于自己的战斗方式，就像人要找到属于自己的道路一样。

　　她觉得自己开始找到自己的路了。

　　但她的眼睛更加明亮，她看到火焰猿眼中的忌惮。

　　她踏出一步，手中的云染天朴实无华一枪刺出，凝实的枪芒没有绚烂的光芒，只有一往无前的气势。

　　火焰猿怒吼一声，一拳轰出，笼罩拳头猎猎火焰拖出长长的火尾。

　　咚！

　　比刚才更加震撼的巨响，师雪漫比刚才退得更远，她的手臂发麻，但是她的眼睛亮度又提升了一分。

　　一滴鲜血，从火焰猿的拳头渗出，眼看它就要滴落，血液腾化作一缕火焰。笼罩在拳头的火焰，颜色变深，炽烈的高温，把火焰猿脚下的地面烧得通红。

　　所有人都被刚才的碰撞惊得呆住。

　　师雪漫的身材曼妙，哪怕身披铠甲，也无法掩饰她完美的身形。无论从哪个角度，师雪漫都和强壮扯不上半点关系，她身上只有女性的柔美，虽然她的柔美有点清冷。

　　可是……刚才他们看到了什么？

　　艾辉也张大嘴巴，目瞪口呆。刚才和火焰猿过了一招，火焰猿的力量之强，让艾辉这个练成铜皮的家伙，都感到有些吃不消。

　　铁妞却可以硬碰硬。

　　硬！碰！硬！

　　真是活久见鬼……

　　艾辉震撼得失语，别看他平时铁妞铁妞的叫，但是从来没想过人家一个娇滴滴的姑娘，会是一个蛮力怪物。能够和火焰猿硬碰硬，不是蛮力怪物是什么？

　　人家是元食管饱元汤漱口的世家小姐好吗？

　　人家是把无数男人迷得神魂颠倒的天才女神好吗？

　　人家修炼的是玄奥莫测变化无穷的绝学好吗？

　　为什么要和我们只有一身蛮力的苦哈哈抢饭吃？

　　世界真是太残酷了！

　　艾辉同情地朝胖子瞥了一眼。


第两百六十章 两难

　　严海看着远处城主府的战斗，张大嘴巴，满脸震撼。

　　一个娇滴滴的少女，和小山一样庞大的火焰猿，一次有一次的硬碰硬，带来的视觉冲击，完全颠覆他的认知。

　　那具娇小的身体内，一定藏了一个怪物吧。

　　严海这么想。

　　比起人类血修，血兽在肉体上的优势更加强大。这是它们经过亿万年演化，世界赋予它们生存的独到法则。

　　这头火焰猿已经完成褪血，凝结出神纹。那些火焰形的神纹，让它拥有控制火焰的能力。它已经变得完全不同，它的血液，比岩浆还要炽热，蕴含的力量散发进入它的身体。就像炉火淬炼钢铁，原本强壮的身体，变得更加强壮。

　　可是，竟然无法压制师雪漫！

　　整个松间城都几乎化作废墟，没有什么高耸的建筑物遮挡视线，能够很清晰看到远处城主府的激战。

　　场内师雪漫愈战愈勇。

　　云染天就像横冲直撞的雪白鲸鱼，没有任何花哨的招式，所有的元力都汇集内敛。诡异的是，云染天没有半点破空声，就像庞大鲸鱼张开的大嘴，能够吞噬沿途的一切。

　　每一枪，枪尖周围的空间都在向枪尖坍塌，幽兰的枪尖就像一个深不见底的黑洞。

　　“好厉害的女神！”红衣少女有些动容：“枪法登堂入室，果然不愧是师家的天才。”

　　所谓登堂入室，就说明修炼这开始有自己的领悟，有自己的风格。

　　按照年龄，师雪漫今年即将从感应场毕业，这样的年龄，枪法就到了如此精深的境界，就连红衣少女也不由惊叹。

　　“登堂入室？”严海更加吃惊：“她才多大？不是说她今年才快要毕业吗？”

　　“所以人家是天才。”红衣少女随口道：“看看他们硬碰硬。”

　　“她怎么会有那么大的力量？”严海心中有太多的震撼和疑惑。

　　是的，每一个目睹这一幕的元修，都会由衷的震撼。

　　“因为她的基础很扎实。”红衣少女语气中夹杂着一丝敬佩：“能够把基础练到这么扎实的地步，非常不容易，这里面的道理你以后就知道了。”

　　严海不敢多问，别看小姐对他笑嘻嘻，他知道小姐比起田宽大人，也绝对不会心慈手软到哪里去。

　　红衣少女的目光从火焰猿转移到整个战场，这是她第一次观看院甲一号队战斗。

　　院甲一号队的战斗方式让她大开眼界。

　　城主府的最外围是层层布置的陷阱区，让她感到吃惊的是，控制陷阱区的居然是个沙偶。更让她想不到的是，这个沙偶非常厉害，而且聪明。

　　陷阱区的作用，并不是用于直接杀伤，而是迟滞血兽，为远程攻击的队伍创造机会。

　　脚下坚硬的地面，忽然变成松软的流沙，忽然变成沙索，这些细微的变化，让血兽在这片区域的行动大受影响。

　　每当这个时候，箭矢就会带着尖啸，像雨点一样笼罩血兽。

　　蜂拥而至的血兽，大概有三分之一会倒在陷阱区。

　　冲过了陷阱区，开始遭遇第二重的防御，近战元修组成的防线。他们组成一个个小队，不断冲刺绞杀。就像一把把锋利的刀片，所过之处，无人敢当。

　　院甲一号队展现出来的战斗力，让红衣少女有些心惊。从严海的口中得知，这都是血晶的功劳。血晶的发现，极大改变了松间城的处境。血晶的影响，就像泛起的涟漪，不断扩散，甚至会对今后双方的局势产生深远影响。

　　如果不是松间城的资源都已经消耗殆尽，元修们空有血晶，但是无法制作成元汤元食。否则的话，元修的实力会提升得更加迅猛。

　　不光是神之血在推动战争的前进，元修也在用尽一切办法在迅速适应这个全新的战场。

　　由于有火焰猿的存在，周围都没有更强大的血兽。王不见王，这些弱小的血兽，都是火焰猿驱赶所致。

　　倘若其中有稍微厉害点的血修，胖子这个时候就会冲上去，顶在最前面。旁边的近战元修，就会像剪刀一样绞杀而至。

　　胖子当然不知道自己已经被艾辉在暗地里嘲笑了一番。

　　知道了他也不会想着去证明自己，天塌下来高个子顶着不是理所当然的事情吗？反正有艾辉，有师雪漫，有傍晚，自己跟着混混就行。

　　胖子扛着重盾，硬生生挡住血兽的冲击。

　　到了这个时候，血兽的冲势也几乎为零。

　　连续挡下几只血兽，胖子的信心大增，他就像一面可以移动的墙，其他的血修就会围绕着他来战斗。

　　最强大的火焰猿被艾辉师雪漫他们缠住，其他的血兽不成气候，面对院甲一号对有组织的攻击，很快就伤亡惨重。

　　连续配合近战元修，干点了几只狠一点的血兽，战场的局势立即变得明朗一些。

　　胖子就闲下来，有些无所事事。

　　要不是怕艾辉揍他，他恨不得开盘押注，小赌一场。

　　艾辉的实力越来越强了，以后应该能够活得更好吧，一定能够长命百岁，胖子悠然出神地想。胖子有点开心，艾辉配得上任何好生活，他那么努力勤奋，从来不会抱怨，那么认真。

　　唔，自己沾点光就行！

　　城主府是松间城最坚固的建筑，而胖子也要充当最后一道墙。

　　院甲一号队的配合，看得红衣少女眼花缭乱，大为佩服。她第一次看到这样的配合，还是一群学员，如果他们能够活着出去，以后一定会成为五行天的骨干。

　　“我们要不要上去帮忙？”严海问。

　　“为什么要去帮忙？”红衣少女讶然反问。

　　“我们都是血修……”严海弱弱道。

　　红衣少女只是瞥了一眼严海，丝毫没有出手的意思。

　　严海意识到自己说错了话，连忙闭上嘴巴，不敢再吭声。

　　而藏在暗处的血修，遭遇到两难的境地，他们没想到，院甲一号队的实力会有如此之强，在整个松间城鹤立鸡群。

　　但是，他们必须出手！

　　而另一个准备出手的是艾辉，他找到一个办法。


第两百六十一章 艾辉的发现

　　艾辉看着始终在暗中观察火焰猿。

　　哪怕现在，也没有谁敢说自己对血兽有多了解，包括艾辉在内。不同的血兽，能力和特点都不相同。只有通过观察，才能够找到它们的弱点。

　　师雪漫和火焰猿激战正酣，也给了艾辉观察的机会。

　　火焰猿的强大是毋庸置疑。

　　六米高的身体，给它带来惊人的力量，它的动作并未因此变得笨拙，而是更加灵巧。泛着金属光泽的毛发，刀剑难伤。虽然它看上去异常的暴躁，但是不时转动的眼睛，透露出它的狡黠。

　　从这些方面来看，火焰猿几乎没有什么缺陷。在蛮荒，这类荒兽最为难缠，是大家都不想遇到的目标。

　　但是艾辉深知这世界上不存在没有弱点的荒兽。

　　他仔细观察火焰猿的每个动作、身体的变化。师雪漫的攻击势大力沉，没有躲闪的空间，双方都是硬碰硬，加上属性克制的因素，火焰猿应付师雪漫同样不是容易的事情，需要全力以赴。

　　全力以赴之下的火焰猿，让艾辉看到更多的细节。

　　尤其是血纹。

　　火焰形的火焰纹，被浓密粗硬的毛发覆盖，非常难以辨认。

　　血兽的不断进阶，身体也变得更加出色，这种出色并非简单的力量变强之类，而是它们身体的弱点会变得更少。比如血纹，低阶血兽的血纹非常清晰，等阶提升之后，血纹就会变暗，没那么显眼。而到火焰猿这种程度，血纹会生长在毛发下面，更加难以辨认，而且毛发还能够提供一部分的防御。

　　好在火焰猿的血纹还能够辨认，艾辉的目光锐利，虽然不如剑胎状态，但还是能够捕捉到许多的细节。

　　艾辉注意到一个奇异的现象，火焰猿身上的血纹，可以微微扩张和收缩，就像在呼吸一样。

　　每当血纹出现这样的异状，火焰猿全身的火焰就要浓烈许多。

　　关于血纹，官方并没有给出什么说明，但是大家私底下有不少讨论。大家天天和血兽战斗，有更加直观的体会。

　　现在比较主流的看法是，血纹是血兽力量之源。

　　这一点和囚徒老人的猜测非常吻合，老头认为，血纹是血兽的弱点所在。

　　火焰猿的表现也印证了这些猜测，但是光靠这些还不够。端木黄昏的青花藤蔓尝试攻击过火焰猿的血纹，但是效果寥寥，火焰猿丝毫不在意自己的血纹受到攻击。

　　艾辉注意到一个容易被忽略的细节。

　　血纹的呼吸并非是同时进行，而是错落有致，按照某种规律。艾辉仔细观察了一会，确认自己没有看错。

　　比如火焰猿的血纹，第一个亮起的必然是靠近心脏的那处血纹。

　　艾辉心中一动，火焰猿血纹收缩的规律，让他想起了元力修炼中的周天运转。倘若把血纹换成元力宫，这不就是周天运转吗？

　　难道火焰猿体内也有着某种周天运转？

　　艾辉立即精神一振，越想越觉得有道理。灵力的运转，同样需要经脉，同样需要周天运转。当今五府八宫的周天运转，还是脱胎于修真时代的周天运转。

　　不同的是修真时代的周天运转更加的复杂精细。

　　艾辉当然相信血兽的周天运转不会太复杂，他觉得血修的周天运转都不会那么复杂。经脉需要从小修炼，慢慢拓展，绝非一夜可以形成。艾辉遭遇的几位血修，都是伤兵，哪有时间去学习那些复杂的周天运转。

　　如果真是这样的话……

　　艾辉脑海中浮现一个大胆的想法，神之血会不会借鉴五行天的五府八宫体系？

　　他第一反应是觉得自己的想法有点无厘头，但是转念一想，却觉得这并非不可能。五府八宫的周天运转，有个最大的优势，那就是简单。

　　艾辉索性按照自己这个无厘头的想法来推测，把血纹想象成元力宫，那火焰猿身上就相当于九个元力宫。

　　那它的运转路线，应该是从胸口心脏，到左腹部，转向背上，再到右膝盖……

　　“刺它右膝盖！”艾辉忽然道。

　　师雪漫的动作一滞，慢了一拍。她没有想到艾辉会突然开口，当她反应过来，已经慢了一拍。

　　但是她的眼睛亮起，屏住呼吸，准备下一轮攻击。

　　她对艾辉充满信心。

　　那个混账的为人虽然糟糕了点，但是他既然开口，那一定有所发现。

　　让师雪漫意外的是，连续几轮攻击，艾辉有没有开口。她硬抗火焰猿，本来势均力敌，但是她的分神，让她立即被压制。

　　火焰猿异常敏锐，它立即察觉师雪漫的分神，突然暴起。只见火焰猿怒吼一声，双拳合握，背上血纹变亮，火焰喷涌而出，化作一道火翼！

　　怒吼尚未消散，火焰猿速度陡增，犹如一道火影，朝师雪漫扑去。

　　一直没有什么作为的端木黄昏眼中闪过一道凛冽的光芒，鲜花般绽放的十指，瞬间完成。

　　【青花·岁月锁】！

　　无数青花藤蔓突然从地底钻出来，就像一道青色的洪流冲破地面，瞬间把背负火翼的火焰猿吞噬。

　　高大的青色牢笼耸立。

　　岁月锁来得太突然，没有半点预兆，凭空出现在场内。

　　轰！

　　汹涌的火焰，从岁月锁中流淌出来，就像火油一样。

　　青花牢笼转眼间火焰冲天而起，就像一个干透的草堆被点燃。端木黄昏没有继续出手，他对付火焰猿没有优势，他出手的目的已经实现。

　　一个浑身火焰缭绕的巨大身影，缓缓从大火中走出来。

　　庞大的身体，充满压迫感，缓缓前行，杀气冲天。

　　师雪漫夷然不惧，她的神色沉稳，哪怕此时的火焰猿看上去如此骇人，但是扎着马尾的少女，脸上没有半点退缩。

　　紧握枪身，上半身微微伏低，就像准备扑击的猎豹。

　　艾辉的眼睛越来越明亮。

　　火焰猿的膝盖微微蹲下，漫天火焰一窒，它猛地朝师雪漫扑去。耀眼的火光，陡然炸开。

　　“右膝盖！”

　　艾辉的声音不大，但是在漫天炸开的火焰中和低沉的呼啸声中，异常清晰。

　　师雪漫的眼睛微微一亮，但是下一刻，却是微微眯起。漫天炸开的火光，几乎占据她所有的视野。紧接着她眼前一暗，一个小山似的身影，就像乌云一样笼罩天空。

　　火焰猿这次扑击的速度，比之前更快！

　　这次她没有任何迟疑，没有任何退缩，出枪异常坚决，云染天就像无声潜行而至的鲸鱼。

　　汹涌而霸道的火光，和一道凝聚的白色枪芒，狠狠碰撞。

　　所有关注这次碰撞的人都下意识眯起眼睛，准备应付接踵而至的爆炸或者震荡。两道如此惊人的力量碰撞，声势一定异常惊人。

　　砰！

　　仿佛鸡蛋壳破碎的声音。

　　白色枪芒洞穿汹涌霸道的火焰，一蓬鲜血喷涌而出，还没有来得消散，就被火焰吞噬。

　　大家被眼前这一幕看到呆住。

　　本来以为龙争虎斗的碰撞，竟然出现这样的场面。

　　身体失去平衡的火焰猿重重砸在地上，无数碎石和火焰迸溅，火焰猿的右腿，膝盖和膝盖以下都消失不见。

　　火焰猿身体的火焰黯淡，在碎石间翻滚吗，哀嚎不断，看上去异常凄惨，和它刚才霸气无双的场面，判若两猿。

　　这番兔起鹘落的变化，再次把大家看得呆住。

　　变化也太快了吧！

　　端木黄昏看了一眼艾辉，目光更加狂热。刚才师雪漫那一枪，他也没有看明白，也不明白为什么会是右膝盖，火焰猿会什么前后差距会这么大？

　　无数疑问在他心中盘旋，但是很快，这些疑问统统消失不见，取而代之的是——果然不愧是我要追赶的人啊！

　　远处观战的严海，此时也是满脸惊骇：“小姐，这是怎么回事？”

　　过了半天，他也没有听到小姐的声音，他下意识转过脸望去，他愣住了。

　　小姐的脸上满脸无法置信，脸色苍白，那表情就像大白天见鬼一样，充满震惊和不可思议，还有一丝恐惧。

　　“小姐……”

　　严海呆呆喃道。

　　艾辉走到火焰猿面前，仔细察看。

　　火焰猿在地上翻滚哀嚎，像是承受着巨大的痛苦。

　　师雪漫此时也从战斗状态回过神来，她看到火焰猿痛苦的模样，吓一跳。等她仔细看，才明白过来，她的脸色变得有些苍白。

　　火焰猿之所以会这么痛苦，是因为它身上缭绕的火焰，正在不断灼烧它的身体。

　　它全身的火焰彻底失去控制，之前属于它的力量，如今成为它的催命符。

　　汹涌的火焰火势小了很多，但是火焰的颜色也变成幽蓝，更加可怕。火焰猿的血肉，就像蜡烛一样融化、燃烧、消失。

　　转眼间，地上只剩下一具森森骨架，和几颗血晶。

　　师雪漫没有动手，只是眼睁睁看着艾辉捡起血晶，然后敲击火焰猿的骸骨。啪，骸骨化作飞灰，刚才的火焰霸道无比，骨头早已经烧成灰。

　　艾辉在一堆灰里面，摸出来三块没烧化的骨头。三块骨头的形状都不规则，通红，就像还未彻底冷却的岩浆一样。

　　拿在手上，非常烫。

　　艾辉有些不爽，怎么战利品都是胖子用的东西？上次熔岩蜘蛛也是！

　　师雪漫满肚子的疑问，刚想开口问艾辉，就在此时，忽然听到楼兰示警。

　　“艾辉，小心！”


第两百六十二章 保护艾辉

　　一道灰色的阴影，沿着地面悄然蠕动。阴影蠕动的速度非常缓慢，借着废墟碎石的掩护，没有引起任何人的注意。

　　它停止前进，而是像水渗进沙，阴影渗进碎石的影子之中。

　　火焰猿的陨落吸引大家的注意力，就连艾辉都没有注意到脚下。

　　“艾辉小心！”

　　楼兰的示警让艾辉心中一凛，他没有来得及有任何反应，脚下就仿佛陷入一片泥沼。一缕阴冷的气息，沿着他的腿，迅速朝他的体内侵蚀。

　　这番变化来得太突然，艾辉猝不及防，等他反应过来，他的双脚已经失去知觉，一片麻木。

　　什么东西？

　　灰色沿着艾辉的双腿蔓延，就像树枝枯萎，看上去异常可怖。

　　艾辉陡然想起石玮说的有一类血修，能够召唤和温养血煞之类，难道这就是血煞？

　　阴冷入髓，身体在迅速失去控制。

　　艾辉尝试用运转元力驱逐阴冷的灰影，但是没有半点效果，情况反而变得更加糟糕。元力就像养分，阴冷气息蔓延速度更快。

　　转眼间灰色就蔓延到艾辉的腰部，他的下半身看上去就像灰色的石雕，一动不动。

　　大家都有些慌乱。

　　始终很坚定的师雪漫手足无措，那灰色的是什么东西？怎么办？艾辉近在咫尺，她却不知道该怎么才能救他。

　　胖子的脸色大变，想也不想，发足朝艾辉狂奔。

　　楼兰眼睛的光芒疯狂闪动，他在全力分析灰影到底是什么。他忽然拿出一颗血晶，手掌化作流沙吞噬血晶，眼睛的光芒陡然大盛。

　　一缕血灵力注入子夜，无数玄奥的纹路在晶莹剔透的沙核中浮现，疯狂运转。

　　远处身影绰绰，不断有血修从暗处出来，朝城主府逼近，这是他们绝佳的机会。

　　艾辉是他们最忌惮，也最不愿意面对的对手，艾辉被制住，他们的压力顿时一轻。

　　“雷霆剑辉，不过如此。”

　　一名獐头鼠目的血修笑嘻嘻道，他的神情阴郁，嘴角的笑容透着一股邪气。

　　说话间，艾辉感觉体内像有一只阴冷的无形之手，猛然攥紧，他不由闷哼一声。

　　此人嘴角浮现一抹带着嘲讽的笑容，忽然高喊：“先干掉艾辉！”

　　其他血修不约而同冲向艾辉，院甲一号队的真正核心是谁，现在早就不是秘密。任何一位目睹了长街之战的人，都会明白艾辉是多么的危险。

　　师雪漫很强，端木黄昏很强，院甲一号队也很强，但是所有人之中，唯有艾辉能够凭借一己之力改变整个战局。

　　所有的血修，做出同样的选择，他们就像怒矢般，从各个方向冲向艾辉。凛冽的杀意，铺天盖地而至，所有血修全都锁定艾辉。

　　师雪漫毫不犹豫跨出半步，挡在艾辉身前。

　　端木黄昏从半空飘落地面，挡住艾辉的另一个方向。

　　地动山摇轰隆之声戛然而止，厚实的重盾狠狠插在地面，泥土飞溅，重盾稳稳竖起。胖子肩膀支撑盾身，身体微微弓起，做好防冲击的准备。

　　姜维浑身汗毛根根直树，此刻他竟然感觉有几分窒息之感，心神不受控制地颤抖。

　　对方有预谋，目标就是针对艾辉！

　　战无不胜的艾辉，遭遇到前所未有的危险。

　　如果艾辉出现意外……

　　他猛地一个激灵，突然扯着喉咙，用尽力气嘶声高喊：“保护艾辉！”

　　院甲一号队如梦初醒，顿时个个脸涨得通红。

　　对方的目标，竟然是艾辉！

　　“保护艾辉！”

　　全场的怒喝此起彼伏，近战队员冲向艾辉，而远战的队员，疯了一样拼命拉开弓弦。

　　嘣嘣嘣！

　　弓弦的声音骤然暴起，就像风暴一样，密集得惊人。没有人在这个时候还有留力，他们不顾一切攻击。

　　血修们感觉就像捅了一个马蜂窝。

　　铺天盖地的箭雨，给他们带来许多麻烦，而且那些蜂拥而至的队员，那股不顾一切的气势，让他们感受到巨大的压力。他们感觉就在面对一群愤怒的狮子，对方想把他们撕成碎片。

　　控制灰影的血修脸色不禁一变，他被院甲一号队的气势震住。

　　同样被震住的还有严海，这一幕给他的震撼极大。血修之间，尔虞我诈，彼此没有半点信任可言，反而会彼此戒备。可是院甲一号队的队员们，却会不顾一切去救艾辉，哪怕自己遭遇危险，也在所不惜。

　　忽然间，严海有些羡慕。

　　院甲一号队果然有些不一样。

　　红衣少女的目光异色连连，艾辉如此受爱戴，让她大为惊讶。在她心中，艾辉绝对不是一位团队型人才，甚至在他身上还她还看到孤僻和内向，而且经常流露出和周围格格不入的气息。

　　这样一个家伙，竟然能够赢得大家的信任和爱戴，太不可思议了。

　　每次看到艾辉，都能有一些意外的惊喜。

　　艾辉就像一个宝藏，每次打开，都会有新的宝物。这家伙还有多少不为人知之处？红衣少女心中充满好奇。

　　论实力，艾辉比郁鸣秋差得远，但是红衣少女对艾辉却更有兴趣。

　　那是一位神巫，灰影是一种非常奇特的血煞，她也是第一次见到。相比神卫，神巫的数量要少得多，对天赋的要求也更高。

　　神巫的血煞，是其用本身魂魄为饵钩，以秘法为绳，垂钓九幽黄泉。垂钓所得的一缕极凶之气，便是煞。使其与本身魂魄相融，喂之以精血，便成血煞。日后精心的饲养、淬炼、吞噬，血煞能够愈发厉害，反哺神巫，生出各种神通。

　　据修真血炼典籍记载，九幽黄泉有煞九万种。所得何种煞，要看神巫本身魂魄属性，这也是为何神巫对天赋的要求更高。

　　红衣少女也无法判断这名神巫的血煞，有何神妙，但是现在看来，颇为不凡。

　　在神之血，拥有特殊血煞的神巫，能够得到许多的优待。

　　他会怎么办？

　　红衣少女有些好奇。

　　至于艾辉敌不过血煞，她也不在意。天下潜力之辈何其多，连这一关都过不去，那又有什么值得期待？

　　艾辉很冷静，他甚至在仔细体会灰影此时对自己身体的损伤。

　　他现在百分百肯定，这就是石玮所说的血煞。不过石玮对神巫的了解不多，只知道有个血煞，倘若一般人，此刻只怕要抓瞎，谁会知道血煞这种久远的东西？

　　偏偏艾辉知道。

　　剑修是很奇怪的修真者，明明修的是剑，却包罗万物，天地水风、阴阳五行，上至九天之外，下至九幽之深，皆可为剑。

　　艾辉非常庆幸在道场的时候，看过那么多奇奇怪怪的剑典。对他来说当时只不过是消遣之物，没想到现在却成了救命的根本。

　　血煞是阴晦之物，克星是阳刚之物。

　　艾辉心中一动，他体内恰好有阳刚之物，雷霆。

　　手中的龙椎剑蓦地一动，向前虚引，艾辉开始自顾自舞剑。他的下肢失去知觉，无法移动，这让艾辉的舞剑看上去异常怪异。

　　剑一动，艾辉便能够感觉最近体内的元力，开是运转，心中暗喜。

　　七把小剑就像七只小鱼，紧紧贴着他的身体飞舞，无数电芒沿着他的体表流窜。电流带来强烈的麻痹感，但是艾辉精神却是一震，麻痹感和没有感觉，是两种截然不同的感受。

　　灰影被一点点瓦解。

　　远处的那名血修的脸色一变，满头大汗：“我快坚持不住了，快杀了他！”

　　但是此刻，战斗异常激烈。

　　血修没有想到院甲一号队的反应会如此激烈，就像负伤的野兽垂死挣扎。院甲一号队攻势之盛，让他们的脚步一滞，他们遭遇的抵抗异常顽强。

　　听到同伴的尖声高呼，血修们知道到了要拼命的时候。

　　田宽大人说了，如果这场战斗失败，他们只会有一个结果。

　　仿佛某种野兽的怒吼声从血修的胸膛内响起，此起彼伏。这些血修的身体发生惊人的变化，他们就像吹胀的气球，体型陡然变啊大。浑身长出粗硬的毛发，皮肤有的像金属，有的像蛇鳞，有的像树皮，坚硬无比。他们的十指长出锋利尖锐的爪子，目光变得空洞，全身的血纹变得异常明亮，各色光芒喷涌而出，缭绕全身。

　　他们此时的模样，就像是火焰猿，气势暴涨数倍。

　　“杀！”

　　含糊不清的怒吼，带着野兽的狂野和暴戾。

　　这名血修硬生生撞开漫天的箭雨，就像发狂的犀牛，冲向艾辉身边的重盾。

　　胖子在血修变身的时候，脸色就变了，此刻看到对方朝自己狂冲而来，脸色刷地一下白了。

　　地面在颤抖，对方每一步都重若千钧，胖子几乎都站立不稳。

　　脸色惨白的胖子看到对方那张扭曲、几乎被毛发覆盖的脸，在他视野中急剧放大，对方通红的瞳孔透着残暴嗜血，森然白牙狰狞。

　　胖子手脚发软，差点跌坐在地上，他的大脑一片空白，脚下下意识准备向后退。

　　忽然他的身体僵住，后面的是阿辉。

　　阿辉……

　　就像闪电一样劈开他的脑壳，回过神的他看到血修腾空而起，就像扑击的野兽，带着狰狞和冷酷，朝他扑来。

　　艾辉，活下去。

　　在进入五行天之前，他对着阿辉背影大喊的那句话，突然在他脑海中炸开。

　　“啊啊啊啊！”

　　他像濒临绝境的野兽，歇斯底里干嚎，全身每一块肌肉都在颤抖，小眼睛失去焦距，弓起的厚实身体死死扛着重盾，脚掌深深陷进地面。

　　体内元力轰然。


第两百六十三章 亢奋

　　咚！

　　巨大的声浪掩盖住整个战场其他声音，就像风暴一样席卷全场，耀眼的光芒在厚重的重盾上爆裂，激荡的光芒扭曲空气，光芒横扫之处，人影模糊不清。

　　光芒散尽，余音未平。

　　厚实如墙的重盾，重新映入大家的视野。

　　盾面深深内凹下去一块，重盾附近三米地面的泥土消失不见，只留下一个触目惊心的深坑。

　　“嗬……嗬……”

　　粗重的喘息声从重盾后响起，胖子浑身都在战栗，全身的肌肉不受控制抖动，殷红的鲜血从他的口鼻蜿蜒而下。

　　胖子还保持肩膀抵住重盾的姿势，他的眼睛死死盯着脚下刨开的泥土。

　　他的眼神很奇怪，有些发直，却又带着狂热、不能置信和如释重负，以及亢奋！

　　自己竟然……挡下来了？

　　真的挡下来了……

　　怎么做到的？

　　胖子涣散的目光重新汇集，畏惧一扫而空，亢奋和自信油然而生。仿佛有一股力量重新注入他的身体，颤抖的身体平息下来。

　　胖子第一次，觉得自己原来是如此强壮。

　　挡住艾辉身前，他的目光坚定。在他的记忆中，永远是艾辉站在他前面战斗，挡住敌人。遇到战斗，缩在艾辉的身后，早就成了他的习惯。

　　雄起一把，真不容易，也不知道艾辉能不能把自己的欠账给免了。

　　胖子呸地吐掉嘴里的血沫，双手重新握紧重盾。

　　对面的血修，口鼻也有血迹，看上去不比胖子好到哪里去。唯独目光变得异常凶狠，盯着胖子，就仿佛要把他吞噬。

　　以前胖子面对如此狰狞凶悍的目光，心中一定发虚，但是这次，他觉得好像也没有那么可怕。

　　他活动了一下手腕，站直身体，突然朝对方勾勾手，示意再来。

　　胖子的这个动作，让注意到这里的人都不由一呆，尤其是院甲一号队的队员。大家目瞪口呆，这还是胖子吗？

　　胖子做完这个动作，心里顿时有点发虚，昏了头吗自己这是？还主动招惹对方？

　　啪，清脆的声音，让大家的眼睛再次发直。

　　胖子给自己脑门来了一巴掌，这一巴掌异常响亮。

　　这家伙干嘛？

　　胖子连续两个动作，看得大家一头雾水，就像他对面的血修，也是有满脸茫然。兽化之后，他的心智迅速倒退，搞不明白胖子为什么之前挑衅，却又突然给自己一巴掌？

　　难道是某种厉害招式的前奏？

　　血修茫然了片刻，但是很快，他的眼睛重新恢复凶狠和嗜血。

　　怒吼一声，再次朝胖子扑去。

　　胖子的身体缩在重盾后面，眼看血修再次狠狠撞上重盾，血修眼中闪过一道奸计得逞的光芒，势大力沉的扑击骤然变得轻灵，双掌轻柔无比按在盾面，准备借力绕过胖子。

　　然而让他万万没想到的是，厚实如墙的重盾，忽然旋转起来。

　　【旋龟盾】！

　　以坚固和旋转而著称的盾类传承，出现在胖子手上。在所有人的印象中，胖子胆小懦弱喜欢偷懒耍滑，平时虽然也发挥了一定的作用，但是没有什么很吸引人的地方。

　　很少有人知道，胖子的修炼强度，在整个院甲一号队里，能够排进前三。

　　连胖子都不知道。

　　从艾辉看到胖子开始，就给他制订高强度的修炼计划，并且强制执行，楼兰监督，没有半点情面可讲。开始的时候胖子还会偷奸耍滑，但是艾辉严厉的惩罚，让胖子没有半点侥幸之心。

　　当服用元力汤之后，艾辉注意到胖子的潜力，不动声色提高修炼强度。

　　不知情的胖子，只能咬牙坚持。

　　大家都很喜欢看胖子咬牙切齿，但是不得不坚持修炼的模样，还有被楼兰监督的场面。平时胖子又是一个喜欢玩乐，爱占小便宜的家伙，他身上总是有着莫名的喜感。

　　没有人注意到胖子修炼的强度，听到艾辉面无表情地宣布惩罚，也是一笑置之。大家都忽略了动辄几百组的惩罚，胖子全都硬着头皮完成。

　　血修就像踩在湿滑的青苔上，身体立即失去平衡，砰，一脸结结实实砸在盾面，身体跟着盾面选旋。

　　胖子感觉有什么东西砸在盾面，本能地按照【旋龟盾】上所教，盾身一抖提了起来，然后接着旋转的力量，猛地重重往地面一剁！

　　同样的招式，他不知道修炼过多少次。

　　他完成得完美无瑕。

　　倘若动作不合格，绝对无法逃过楼兰的眼睛，等待他往往就是加罚。

　　一气呵成，行云流水。

　　咔擦！

　　什么声音传入胖子的耳朵，盾下好像也不是泥土的感觉。

　　胖子连忙低头一看，泥土里赫然多了一个脑袋，眼睛直勾勾看着他。胖子的眼睛陡然扩张，浑身一个激灵，刚才所有的勇气一下子抽空。

　　噗通一声，胖子两脚发软，一屁股坐在地上。

　　哎呦妈呀，地里面怎么长出一个脑袋？

　　这个时候他才看清楚，原来血修不知道怎么跑到他脚边，刚才自己那一剁，重盾居然剁在血修的脖子上。

　　重盾何等沉重，这一剁的力量之强，血修的脖子再坚硬，也无法阻挡分毫。

　　刚才那声咔擦，就是血修脖子粉碎的声音。

　　其他血修看胖子的眼神都变了，刚才那一声咔擦，让他们每个人都觉得自己的脖子一凉。

　　再看看胖子一副屁滚尿流的模样，每个人心中都是大为愤恨。

　　扮猪吃老虎表演到这地步，也太浮夸了！

　　刚才那一招是何等凶狠凌厉，他们相信哪怕是自己，也会阴沟里翻船。现在还装成这番弱者的模样，还想引诱我们上钩吗？

　　血修们心中不耻胖子的为人，不知道唾弃多少遍。然而，却没有一名血修再冲向胖子这个方向。

　　其他方向的战斗激烈无比。

　　师雪漫一如既往以硬碰硬，面对三名血修，却没有半步退缩。她的枪法抛弃繁复的变化之后，变得更加法度严谨，此刻采取守势，挡下三名血修竟然不落下风。

　　端木黄昏表现比师雪漫丝毫不落下风，青花在他手中变幻无穷，时而从地面钻出来，时而凭空出现在他们背后，有时竟然会出现在半空，神出鬼没。

　　三名血修竟然有些束手束脚。

　　他们甚至不敢冲太快，一旦冲得太快，一根小小的青花就会像绊马索，突然出现在他们脚下，或者突然挡住他们的视野，很容易失去平衡。失去平衡对他们来说，还不是什么难题，更致命的是接踵而至的杀招。比如突然缠住他们脖子的青花藤，倘若他们前冲速度过快，失去平衡，他们差点把自己勒死。

　　他们从来没有遇到这么阴险的对手。

　　他们冲向艾辉这两百米，是他们人生走过的最艰难的两百米，每一寸空间都仿佛布满陷阱。

　　那个白衣飘飘人模狗样的家伙，一定是这个世界最阴险最卑鄙的人。阴险致命的陷阱，端木黄昏信手拈来，层出不穷。

　　这家伙压根不和他们正面交手，三人也很快发现，对方虽然阴险，但是攻击力不够强。三人一发狠，不管不顾，蛮横无比向前硬冲。但三人狼狈不堪地快要冲到端木黄昏面前时，才发现自己陷入包围之中。

　　端木黄昏拖延三人的步伐，直到院甲一号队的其他队员杀到。

　　三人恍然大悟，原来这家伙的目的在这！他们很快心中冷笑，这些队员的数量不少，但是实力比起这几个家伙明显弱了一大截，不足为惧。

　　战斗可不是人数越多越好，实力不济，再多的人也是无用。

　　他们没有看到端木黄昏狭长如刀的眼角闪过的那抹寒光。

　　三名血修很快惊恐地发现，预想中切瓜砍菜的场面没有出现，足足半分钟过去，他们竟然没有干掉一个人。他们感觉自己就像掉进了泥沼之中，异常无力。神出鬼没的青花在这样的混战中，如鱼得水，威力倍增。

　　他们绝对想不到，端木黄昏最强大的地方不在于攻坚，而是控制。

　　从加入院甲一号队开始，端木黄昏就走上一条和端木家传统【青花】截然不同的“歪门邪路”上，控场。

　　在院甲一号队中，决定方向的是艾辉，攻坚的是师雪漫，控制战斗节奏的，却是这个英俊而又带着几分邪气的张狂少年。

　　他控制节奏的方式极为另类，通过打乱敌人的节奏，来控制战斗的节奏。

　　端木黄昏似乎对破坏有着绝佳的天赋，阴损诡诈，浑然天成，看不出半点世家的风范。

　　没有人教他，他就这么无师自通。

　　当队员冲到身边，场面就开始落入他的掌控之中。他舔了舔嘴唇，狭长如刀的眼睛亮起一抹狂热，他忽然意识到，这是一个绝佳的机会。

　　自己挡在艾辉面前！

　　现在不正是一个向艾辉展示自己实力的天赐良机吗？

　　这个想法一冒出来，端木黄昏就激动起来。

　　每次都是那个可恶的家伙在自己面前炫耀武力，每次都像吞了只苍蝇一样难受。

　　今天，终于轮到自己了哈哈哈！

　　英俊的脸庞闪动疯狂和亢奋。

　　艾辉，我知道你一定是清醒的。

　　来吧，睁大你的眼睛，好好见识一下这个世界上最完美的青花！


第两百六十四章 骑虎难下

　　青花在人群中此生彼灭，妖娆的青色藤蔓游走不定，它们抽芽生长，娇而不媚的青色花朵，在青色的藤蔓上绽放，就像水墨画一般，清雅秀丽。

　　令人惊奇的是，青色的花朵种类繁多，有饱满的秋菊，有娇艳大方的牡丹，有卓尔不群的瘦梅，有淡雅清幽的兰花，它们沿着蜿蜒生长的青色藤蔓上生长绽放，没有一丝不协调。

　　头脑发热的队员一下子冷静下来，只有他们知道，不同的花朵代表的是不同的含意。

　　有些混乱的场面，立即变得井井有条，而这也让他们的威胁急剧增加。

　　血修立即感受到其中的变化，如果说他们感觉自己掉进了泥沼，那现在他们就像掉进了绞肉机。

　　敌人的攻击层次分明，而他们的攻击和格挡，却总是不时被破坏。

　　青色藤蔓在三位血修的眼中，变得异常可怕，就像一只有着无数触手的怪物。

　　转眼间，他们身上便多了不少伤口，虽然不致命，但是让他们感到强烈的危险。

　　院甲一号队怎么变得这么厉害？

　　他们觉到很难接受眼前的事实。院甲一号队他们都知道，有些血修在受伤之前，还和院甲一号队打过不少交道。此战之前，他们都充满信心，因为他们都知道院甲一号队的实力。

　　然而战斗让他们大吃一惊。

　　怎么院甲一号队变得这么强？

　　一名坚持不住的血修，慌忙发出请求支援的信号。

　　远处观战的红衣少女同样看出了田宽的糟糕处境，不由幽幽叹息：“可惜了。”

　　严海愣了一下：“小姐可惜什么？”

　　“可惜田宽。”红衣少女语气幽然。

　　“田宽大人？”严海再次愣住：“难道小姐认为田宽大人会输？”

　　严海对田宽的畏惧深入骨髓，他亲眼见到田宽是如何翻手为云覆手为雨。在他心中，田宽大人的实力深不可测，而且还拥有可怕的谋略。一个同时拥有实力和头脑的强者，怎么会输？

　　而且眼前的局面虽然陷入僵持，但是血修方面也看不出败象啊，小姐怎么就断言田宽大人会失败？

　　严海内心还是不希望田宽大人失败的，他觉得田宽大人对他还是非常不错。

　　“知道我们这些人最需要的是什么吗？”红衣少女忽然话题一转。

　　严海不知道小姐口中的“我们”指的是神修，还是她和田宽大人，他没敢细问，只是一副洗耳恭听的模样。

　　“是心。”红衣少女的眼眸就像漆黑夜晚的星辰：“元修修炼，是步步为营，稳打稳扎，需要的是资质，天生一副好皮囊，起点就比别人高。然其本质却是一个勤，水滴石穿。我们神修之道，却截然不同。我们不讲资质，你身体再差，千疮百孔都不碍事。我们在生死之间游走，是在万丈高处走钢丝。需要的是悟性，生死变幻莫测，何止万千变化。但是神修之道的本质，却是修心。生死变幻，红粉枯骨，世事人情，紧守初心则不过是过眼云烟，心神动摇，云烟便是万千杀机，有死无生。你要记住，悟性差只不过走得慢，心神不移，你在钢丝上就不会掉下去。”

　　严海似懂非懂，却有若有所悟，但是他知道小姐这是在指点自己，心中无比感激，恭恭敬敬道：“小姐指点之恩，小人谨记！”

　　“我也是偶有所悟罢了。”红衣少女轻笑一声：“感谢田宽，要不是他，我怎么能够悟出这样的道理？”

　　严海满脸茫然，他不知道小姐的感悟和田宽大人有什么关系。但是他知道自己的层次太低，这些玄而又玄的东西现在还很难理解，但是他有种预感，小姐说的这段话，一定是极厉害的东西，会对自己未来有极大的帮助。

　　他不敢分神，心中反复牢记刚才小姐的话，一个字都不敢漏。

　　红衣少女脸上恢复平时的模样，笑吟吟道：“不过田宽此人性格狠辣，绝对不是如此轻易认输的人。”

　　“小姐，我们……”严海犹豫了一下：“要不要支援一下田宽大人？”

　　“支援？”红衣少女摇头：“他不需要支援。”

　　严海闭上嘴巴。

　　红衣少女看了一眼严海，道：“田宽心志动摇，想必是其身上伤势所累。那个兵人部的汉子，真是豪杰之辈。田宽想必已经回过神来，如果他还想继续前进，此战就必须取胜，否则必死无疑。”

　　兵人部壮汉最后一击之惨烈，哪怕现在回想起来，也让她心悸神摇。

　　严海听得目瞪口呆：“为何不能谋求东山再起？”

　　“因为这是他自己挑的路。”红衣少女有些出神：“他从来都是把自己放上赌桌，能走到今天的地步，靠得就是这股决然锐意，才能在血炼之中，死中求生。倘若逃跑，失了锐气，他就输了。下次血炼，就是他的死期。”

　　最后一句，红衣少女说得异常笃定。

　　严海心神剧震，他只觉得神炼之道，诡异莫测。

　　“有句话你要记住。”红衣少女幽幽道。

　　严海连忙恭敬俯首道：“请小姐赐下。”

　　“自己选的路，跪着都要走完。”红衣少女淡淡道。

　　严海心神一颤，这一句仿若醍醐灌顶，他心有所悟，体内的血气翻涌，但是他却浑若未觉。严海呆立在原地，一动不动，就像木偶一般。

　　红衣少女只是瞥了一眼，便收回目光，重新落在远处的战斗上。

　　藏在暗处的田宽脸色铁青。

　　他本来以为万无一失的战斗，竟然就这么莫名其妙陷入僵持。战前他布置的重点都在艾辉身上，在他看来，艾辉才是院甲一号队最有威胁的人，只要把艾辉干掉，其他人都是乌合之众。

　　让他没有想到的是，他觉得最有威胁的艾辉中招了，而他视作乌合之众的其他人突然爆发。

　　要不要自己出手？

　　田宽脸上阴晴不定，有些拿不定主意。他身边还有四位血修，要不要投入战斗？

　　这次他投入的力量已经不小，八名血修用来对付区区院甲一号队，他觉得有点杀鸡用宰牛刀，然而结果和他的预期完全不同。

　　他没有出头的打算，头顶上的郁鸣秋就像一把高悬在头顶的利剑，随时可能斩下。他亲眼目睹郁鸣秋的强悍，不想用自己的小命去试郁鸣秋的利箭。

　　郁鸣秋被天空的血禽缠住，在田宽看来这是天赐良机，他才策划了这次行动，并且为了这次行动配置了整整十二名血修，剩下的血修，此刻正在松间城各个角落行动。

　　血修折损的速度和他预期很吻合。

　　刚刚成为血修，实力上升很大，但是没有经过修炼，对如何利用自己的力量还非常陌生。他们的实力比一般的元修要强许多，但是数量太少，四十五名血修对于偌大的松间城，就像把沙子撒在水塘里，眨眼间不见踪影。

　　到现在为止，他还能感应到的血修，是二十八名。

　　如果减少的血修都是折损，他一点都不奇怪，他没打算把这些血修当做炮灰，而是把他们当做高级炮灰。

　　他们的作用，只不过是为了制造局势的混乱。

　　田宽没有想到的是有血修逃跑，他们逃进城外的森林，消失不见。如果不是战况激烈，田宽一定不会放过他们，但是现在他没有时间去追击。

　　对田宽来说，这是一个惨痛的教训。同时监督四十五人，对他来说难度太高，他小看了这件事的难度。他以前并没有相关的经验，在这么关键的时刻，选择自己不熟悉的战斗方式，才是导致当下局面的最大败笔。

　　郁鸣秋的到来，更是打乱了他的计划。

　　天空的血禽，是他计划中的重要帮手。松间城一直没有受过天空真正的威胁，突如其来的血禽，足以让松间城死伤惨重。

　　没想到郁鸣秋来了，而且凭借一己之力，撑起松间城的天空。少了最大的威胁，松间城的幸存者们很快组织起来，抵抗血兽。面对地面的血兽，他们很有经验，虽然数量多了些，但是并没有出现田宽预期中的崩溃。

　　这也直接导致血修的死伤惨重，对手并不强大，但是在数量上依然占据优势。

　　都是该死的郁鸣秋！

　　田宽心中把郁鸣秋不知道诅咒了多少遍，但是显然诅咒对形势没有半点帮助。眼前的形势让他感觉骑虎难下，他有些懊恼，自己太过于着急。

　　以城为布的计划需要钉下九根金针，现在才钉入第一根金针，还有八根，自己有足够的机会。但是现在八位血修被院甲一号队拖住，如果这个时候放弃，那八位血修就白死了。

　　失去八位血修，他的处境会更糟糕。

　　犹豫了片刻，田宽心一横，发动攻击的信号。

　　潜伏在暗处的四名血修，就像四道幽灵，悄然朝场内摸去。

　　吞噬了血晶的楼兰双目光芒忽然停止闪动，明亮的眸子黯淡下去，变得深邃深沉。暗红的眸子让苍白的面具更加安静冷酷，他此刻浑然一座无声的雕塑。

　　没有风吹过，楼兰却像风化般，扬起风沙。


第两百六十五章 落尘再现

　　风沙就这么毫无征兆地笼罩全场。

　　冲向艾辉的血修，周围顿时一暗，天旋地转。只不过片刻，他们便失去了方向感。

　　怎么回事？

　　四名血修无比大惊失色，他们和外部的联系完全被隔断。他们如同置身沙漠之中，入目所见，皆是呼啸的风沙，漫无边际。

　　在其他人眼中，场面无比诡异。薄薄的风沙缠绕在四名血修周身，四人如同目不视物，动作笨拙，令人发笑。

　　田宽瞪大眼睛，脸色大变。

　　沙偶怎么可能有这样的手段？这分明应该是血修的手段才对！

　　元修使用的是元力，因此元修的攻击方式，其实就是元力的变化。血修却不然，血灵力介于元力和灵力之间，血肉为载体，淬炼的其实是心神。

　　倘若说元修修炼的是实，那么血修修炼的就是虚，幻象之类是血修常用的手段。而且由于淬炼心神的缘故，血修对抗幻想有着极大的优势。

　　四名血修却全都中招了，难道出手的是组织的某位强者吗？

　　田宽如何能不又惊又惧？

　　同样大吃一惊的还有远处的红衣少女，她眼中也是惊疑不定，这种手段是典型的血修手段，怎么会出现在这里？

　　她的目光望向艾辉的沙偶刚才站立之处，那里一惊空无一物。

　　会血修手段的沙偶？

　　红衣少女早就觉得那具沙偶不同寻常，但是一直说不上有什么不对劲，直到此刻，她才恍惊觉。一名金修带着一个沙偶就已经有点奇怪，而且还是一具能够使用血修手段的沙偶……

　　她看着一动不动的艾辉，更加好奇，这家伙身上似乎有不少的谜团啊。

　　希望不要死那么早，她嘴角浮现一抹轻笑。

　　一缕极细的风沙在艾辉的耳旁打了个卷。

　　“艾辉，楼兰能够坚持三分钟。”

　　楼兰的声音钻入艾辉的耳朵，那缕风沙消失在空中。

　　三分钟。

　　艾辉神色平静，就像没有听到一般，手中的剑势没有半点停顿。看他的样子，其他人肯定都以为他在抵抗血煞，然而没有人知道，此刻的艾辉其实正在感受血煞。

　　修真已远，典籍腐朽，传承湮灭，旧的世界哪怕剩下的遗产，也在变得面目全非，不合时宜。

　　为什么是神之血？

　　因为神之血不仅仅缅怀修真时代的荣光、继承遗留的财富，神之血还在改造它们，在创造新的力量，他们更加野心勃勃。对神之血来说，无论是修真的血炼，还是五行天的木修，都是他们的土壤和养分，他们早就下定决心，结出属于他们的果实。

　　一开始的时候，艾辉以为神之血的目的，是为了颠覆五行天。但是随着时间的推移，他的想法渐渐发生改变。他觉得神之血的目的并不仅仅想颠覆五行天，而是想建立属于他们自己的王朝，开创属于他们的时代，甚至有可能是想建立像修真世界那样绵延百万年的时代。

　　艾辉也不知道为什么有这样的想法，但是感觉很强烈。

　　血修的血煞和剑典上的血煞是不是相同？艾辉不知道，没有什么比亲身体会更加直接。

　　此刻的艾辉异常冷静，他在尝试不同的办法，试探血煞的反应。

　　阴冷是血煞的一个重要特征，而这并非单纯的冷，而是像从地穴吹来的风，非常有渗透力。直接用元力驱逐已经证明无效，一开始艾辉以为血煞能够吞噬元力。但是研究了一会，他发现实际上是侵蚀。被血煞侵蚀之后，元力就会失去活力，不受控制。

　　对元修来说，血煞的这个特点无疑是非常危险和致命的。

　　血肉对血煞也没有什么抵抗力，很显然，经过淬炼的肉体，也无法阻挡血煞的入侵。

　　艾辉发现一点奇怪的地方，不知道为何，血煞让他想到了剑胎。只不过剑胎没有血煞的阴冷，而是一种锋锐凛冽的气息。

　　艾辉心中一动。

　　剑胎是精气神所化，莫非，血煞也是类似之物？

　　剑典上对于煞的解释，说是九幽凶气。九幽这两个字实在太神秘也太模糊了，艾辉完全没有概念。反倒是对于精气神，他有点概念，毕竟修炼过剑胎。

　　可惜，剑胎修炼只不过是个残篇，有太多地方他没有理解。

　　他把这一点暗暗记在心中，他觉得这可能是一个很好的切入点。

　　血煞对生机非常喜爱，艾辉猜测，倘若木修遇到血煞，会非常头痛。五行元修之中，最不担心血煞，应该是火修。火修的血肉中蕴含的炽烈火焰，是阴冷血煞的克星。木修体内的生机，反而会成为血煞的食物养分。

　　时间差不多！

　　艾辉睁开眼睛，背脊挺直，手中的龙椎剑蓦地弹起，一股可怕的气息骤然从艾辉身上产生，向四周扩散！

　　七把小剑漂浮在他周围，剑尖直指天空，一动不动。

　　他就像一把出鞘的宝剑，凛冽的锋芒冻住周围的空气，几如凝固。

　　本来还在想要不要自己上的田宽，此刻不敢置信地看着艾辉，梦魇般的回忆如同潮水般席卷而至。

　　红衣少女眼睛一下子瞪圆，她脸上的表情罕见地失控，就像见鬼了一样。

　　而她身边的严海，更是脸色大变，那股熟悉的气息，让他脸色刹那间一片惨白，嘴里喃喃：“长……”

　　天空高处，郁鸣秋就像牢不可破的礁石，一波波冲过来的血禽，就像打在礁石的红色海浪，粉身碎骨。

　　他的身体疲劳到极致，完全靠一口气支撑。

　　凭借一己之力，独守松间城的天空，他能坚持这么就，连自己都能有些吃惊。

　　“这次的功劳也不知道能不能换个部首？”

　　他嘴里嘟囔着，喘着粗气，喉咙烟熏火燎一般。他摸出一颗翠绿的豆子，盯着看了半天，还是一狠心扔进嘴里，过了一会，脸色恢复稍许。

　　最后一颗天元豆，没有补给的机会，好吧，有补给也不会有天元豆。

　　部里可没奢侈到配备天元豆的地步，身上的天元豆都是他自己花钱买的，一颗花了他十点天勋。

　　他总共买了十颗天元豆，花了一百点天勋，当时肉痛了好多天，现在只恨买得少了。天元豆是最顶级的补充元力之物，培养费时费力，而且对木修的实力要求很高，所以一直有价无市。

　　普通的十三部精锐，也不舍得买，只有像郁鸣秋这样的家伙，才有能力购买。

　　干涸的八宫逐渐恢复一丝生机。

　　他重新直起身体，看着远处的天际。可惜没有云，若是在有云的日子，在茫茫云海上自由飞翔，是一件很爽的事情。大朵大朵像棉花一样的云海，总是让人忍不住一头扎进去。

　　没有云的高空，太阳毒辣无比。

　　忽然，他的表情一愣，不自主朝地面看去。

　　他很久没有关注下方的战场，不是不想关注，实在是没有余暇。而且他也想得开，天上是自己的，地面是他们自己的，这要扛不住死了拉倒。

　　地面的波动……好奇怪！

　　地头很快找到波动的源泉，郁鸣秋再次愣了一下，明秀的师弟。

　　忽然他的视线被阻隔，几朵不知道从哪里飘来的云朵，挡住了他的视线。

　　等等，怎么会有云？

　　郁鸣秋眼睛闪过一道精光，目光扫过其他地方，空无一物，不见半点云朵的踪影。

　　地面上，艾辉剑尖向上一引，刷，漂浮在他身边的七把小剑冲天而起，没入头顶厚实的云朵之中。

　　七把小剑钻入云层，云层顿时亮起无数闪电银蛇，它们疯狂朝七把小剑汇集。眨眼间，七把小剑周身的闪电浓郁恍若实质，密密麻麻，层层相叠。

　　剑身完全被闪电包裹，看上去就像如同缠满银丝的七个纺锤。

　　艾辉双目光芒暴涨，神情肃穆，此刻的艾辉浑身就像散发着光芒，令人不敢直视。他的衣服无风自动，凛然之威，恍如天神下凡。

　　龙椎剑倏地下压。

　　【落尘】！

　　七把小剑受到吸引，急冲而下。

　　刺啦，七道耀眼曲折的闪电从天而降，毁灭的气息笼罩大地，天地一片雪亮。

　　一道闪电，没入艾辉的身体。

　　艾辉身体一颤，却是觉得说不出的舒服，体内血煞连哀鸣都没有发出，瞬间灰飞烟灭。

　　控制血煞的血修浑身一颤，七窍流血，直挺挺往后倒去，气息全无。

　　另外六名血修被闪电击中，全身一僵，遭受重创，闪电显然是血灵力的克星。他们第一次遭遇闪电，亡魂俱冒，下意识想逃，结果逃掉两人，四人被干掉。

　　师雪漫和端木黄昏早就见识过这一招，而且这次的闪电要比长街之站细得多。长街之战那次的闪电，才是真正的大场面。

　　楼兰缠住的三人，被干掉两人，另外一个家伙负伤逃跑了。

　　天空的郁鸣秋又是一愣，下面的云朵好像打雷了？

　　过了一会，云朵散尽，下面景象再次映入他的视野，他的表情僵住。

　　战斗结束了？

　　打个雷战斗就结束了？

　　为什么这些家伙打个雷战斗就结束？自己在天上打死打活战斗还结束不了？有没有天理！到底谁才是部首？哦，不对，是副部首，又差点忘了……

　　红衣少女身体僵住，听到身边的严海失神喃喃：“……街之战……”

　　刚才闪电的气息，让她感到心悸，虽然不够强大，但是这种气息，让她本能排斥。

　　长街之战……

　　她听到过很多次这四个字，莫名敬畏。


第两百六十六章 顺利

　　艾辉的【落尘】，虽然比起长街之战那次要弱许多，但是对血修的震慑力更大。长街之战传得厉害，血修们都在伤兵营，并没有亲眼目睹。

　　雷霆对血修的天生克制，更是让血修们充满敬畏，实力膨胀带来的骄横之气，受到极大的打击。

　　这一战也让陷入混乱的松间城扬眉吐气，士气大振。松间城的幸存者依然每天都在折损，但是大家信心没有受到影响，所有人都无比坚信，最终胜利的时刻即将到来。

　　高涨的士气，甚至让他们一度把血兽赶出松间城。

　　【以城为布】异常顺利，从天而降的闪电，吓破了血修的胆，院甲一号队之后钉入金针，竟然没有再遇到血修的阻碍。

　　有队员猜测血修们一定是见势不妙，逃入森林。

　　连续的战斗，大家得到的血晶不少，但是松间城其他材料早就消耗一空。没有了辅材，单纯的血晶无法直接吸收。否则的话，大家的实力可以再提高一个境界。

　　松间城不仅仅是辅材消耗殆尽，几乎所有的物资都消耗殆尽，尤其是兵器。现在姜维桑芷君他们射箭都不敢太过于奢侈，因为无法补充箭矢。

　　食物要好一点，仅仅只是好一点。血灾初期，民众伤亡惨重，才能让食物坚持到现在。但是大家手头上已经不多，王贞不得不组织人手，在废墟里搜索，看能不能找到食物。但是由于血兽横行，他们的效率很低。

　　稍有点理智的人，都明白【以城为布】是他们最后的希望。否则的话，他们就只能饿死。

　　血晶很值钱，还能换天勋，但是现在却抵不了什么用。艾辉手上的血晶也不少，但也只能干看着，好在楼兰可以用。

　　楼兰能够用血晶，艾辉有点惊奇，但也没觉得什么奇怪，楼兰从一开始就和其他沙偶不一样。

　　至于师雪漫他们，更是一个劲地夸楼兰真厉害，万能的楼兰！

　　“第七根！”

　　看着金针钉入地底，艾辉心中默默道，他周围其他人，脸上都焕发光彩。

　　“阿辉，只剩下两根金针了！”有人喊道，引起一片欢呼。

　　大家都跟着胖子喊艾辉阿辉，共同患难的经历，让院甲一号队的队员们彼此就如同兄弟胞泽。

　　距离上次血战，时间过去三天。七根金针钉入松间城，大家能够明显感受到松间城的元力波动变得和以前不一样。仿佛松间城沉睡的元力被激活，空气充斥着活泼的元力。

　　每一位幸存者脸上洋溢着信心和斗志，最艰难最黑暗的时刻已经过去。

　　血兽在不断变得强大，伤亡在持续，战斗没有一刻停止，不断有人倒下，但是幸存者们的信心并未因此受到影响，他们坚信胜利只会属于他们。

　　活跃的元力，就像清新的空气，滋养着大家烟熏火燎、伤痕累累的身体。

　　大家发现他们修炼的效率大幅度提升。

　　镇守天空的郁鸣秋感受更加直观和深刻，他漂浮在高空，俯瞰大地，可以清晰看到松间城的血色在变淡。松间城的元力，似乎正在发生惊人的变化。

　　郁鸣秋心中大为惊异。

　　他的师父是宗师，他的见识自然不同寻常，他从来没有见过这样的情况。活泼的元力，彼此交融，而且正在以某种他难以理解的方式流动，组成某种独特的循环。

　　郁鸣秋立即意识到它的用途，有利于修炼！

　　如果一座城市的元力像松间城现在的元力一样活泼，那它会吸引无数的元修蜂拥而至。在五行天里，任何一个有利于修炼的地方都是人满为患。

　　看看银雾海便可见一斑。

　　银雾海的金元洪流倾斜而下，沿着贯通整个银雾海的大河银雾河，流入彩云乡。整个银雾海百分之七十的人口和百分之就九十的城市，都聚集在银雾海的两岸。

　　之所以造成这样的情况，正是因为靠近银雾河，能够更好的修炼、生产。银雾河里奔腾的金元洪流，是工坊不可或缺之物，就像铁匠坊的火焰一样重要。

　　元力最大的特性是稳定，换个说法，就是不够活泼。不够活泼就意味着吸收和使用的效率低下，修炼的速度慢。

　　元力的这个弱点大家都知道，也在想办法解决，建立五行天就是其中之一。比如银雾海，便是用无数残兵断剑，倾倒山谷，激发它们的金元之力。再通过河流，把充沛的金元力，输送到整个银雾海境内。

　　这是伟大的工程，每一代人不断积累不断添砖加瓦，才形成如今的银雾海和银雾河。

　　但是除了银雾河两岸，银雾海境内其他地方，地广人稀，不适合居住。银雾河两岸，如今已经发展饱和，在也没有多余的空间。

　　如果那些城市，像现在的松间城一样，那一定可以吸引大量的元修。对于任何行业的元修来说，元力都是根本。靠天吃饭不仅仅指的是农夫，元修也是一样。哪怕拥有无数资源的银雾海，也存在大量的风险，比如收集的法宝残件不够，就会直接导致银雾海内的金元之力不够。

　　松间城能够打造的金针，绝大多城市都可以打造。松间城在五行天是一个微不足道的小城镇，资源平平，如果推广下去……

　　郁鸣秋大感振奋，倘若这一切都能够实现，那松间城出了一个了不得的东西。

　　他记得城主曾经说过，整个计划的设计者是艾辉的师父，而计划的执行者是艾辉的师娘。明秀的这个小师弟，果然非同寻常。

　　郁鸣秋没有蠢到开口索要整个计划，如何度过眼下的难关，才是当下最急需考虑的事情。至于金针对松间城元力的影响，他相信高层不会视而不见。

　　艾辉同样不会对元力的变化视而不见，挥了挥手臂：“大家抓紧时间修炼，恢复体力。”

　　没有什么激励人心的话语，大家都已经习惯，反而觉得很安心。在一起配合的时间长了，大家都已经非常默契，没有人废话，都开始修炼。

　　“楼兰，监督胖子。”艾辉头也不回道。

　　“没问题，艾辉。”楼兰语气欢快。

　　胖子上次干掉一名血修让艾辉大吃一惊，胖子的实力如何，他很清楚。除了一身蛮力，胖子几乎没有其他的闪光点，又懒又胆小，他竟然独自干掉一名血修，这如何不让人吃惊？

　　胖子看来挺有潜力啊。

　　艾辉毫不犹豫给胖子加了训练量，至于胖子的抱怨，直接被他无视。

　　艾辉自己也抓紧一切时间。

　　他的实力进步很大，尤其是剑术。剑丸三招，除了最后一招，【弦月】和【落尘】他都能够非常熟练。【弦月】用于攻坚，还兼具远程，【落成】则是群攻，附带的闪电效果，让这招充满震撼人心的效果，但是实际上的破坏力反而没有弦月出色。

　　当然，对血修则另当别论，闪电对血修的克制作用，让【落尘】充满威胁。

　　剑丸三招最后一招【返夜昙】他也琢磨出一点想法，但是距离成功，还有一段距离。

　　艾辉并不着急，他对剑术的理解日益深刻，尤其是【落尘】的成功，对他的启发极大。【落尘】已经和普通意义上的剑招有所区别，反而更加像古代剑修的剑招。

　　当然，比起剑修的剑招，威力实在有点小。

　　剑招的进步是水滴石穿，需要不断的积累，艾辉依然在独自摸索。他对剑术的理解日益深刻，愈发沉迷发掘像【斜切】、【烟闪】此类基础招式。

　　剑胎消亡，他对剑术的直觉反而更加强烈，但是直觉充满琐碎和不确定，把它视作最大的依靠是拿自己的生命开玩笑。

　　艾辉不想拿自己的生命开玩笑，直觉能够帮助他挖掘出更多的基础剑招，这个过程他对剑术的理解不断变得深刻。

　　他不知道别人是怎么修炼的，但是除了这个笨办法，他也没有其他的办法可想。

　　剑术的传承非常稀缺。

　　上次城主府奖赏的传承他还没有领取，他打算出去之后再去领取，如果他能活着出去的话。仓促间学习一门全新的传承，在现在战斗如此激烈的时候，也发挥不出什么作用。

　　加上身上的血晶，还有天勋，艾辉有的时候会想，如果自己能活着出去，也算是一个小富翁。

　　如果活着出去，他打算和胖子回旧土。

　　成为元修的梦想已经实现，他也见识了成为英雄背后的枯骨，那么累的事情还是让那些天才去干吧。

　　亲眼见到整个城市就此沦落成废墟，无数生命陨落，艾辉才知道，原来这世上真的有比蛮荒更残酷的地方。

　　自己还是带着师父和师娘，找个地方过过小日子。

　　师父现在是风中残烛，只怕余日无多。师娘完成以城为布，对身体的伤害十有八九难以修复。

　　嗯，旧土不错，自己是没什么亲人，可以到胖子家附近。自己也有点小钱，带着师父师娘，去旧土开座绣坊，还有明秀师姐。

　　好好陪师父师娘走完人生最后的时间，是艾辉现在最大的心愿。

　　他看了一眼手腕缠紧的绷带，雪白的绷带，上面多了一块血痕。

　　这是上次红衣少女的那滴诡异的鲜血留下的，血痕形状有点怪，俨然就像一只眼睛。艾辉不知道这是偶然，还是有什么古怪。

　　好吧，有什么古怪，也要等待以后再研究。

　　先活下来再说。


第两百六十七章 断纹死血

　　田宽没有放弃。

　　他是从死人堆里爬出来的，比当下更艰难的时刻，不知道经历多少，眼前的挫折并不足以让他感到绝望。

　　他手下的血修剩下十六名，其中有一半带伤。

　　血修的生命力比元修更加顽强，但这并不意味着受伤对其实力没有影响。

　　更致命的问题是士气的低落，连续的挫败，对这些伤兵营出身的血修来说，打击巨大。逃跑的血修越来越多，他们不想成为田宽手上的炮灰。这批血修是从数千伤兵中精挑细选出来，他们对生存有着敏锐的直觉。

　　他们很快察觉到田宽控制他们的手段中存在漏洞，并且利用这些漏洞逃离。

　　同伴的逃离，对剩下血修的士气，打击更大。他们并无忠诚可言，只要有机会，他们会想方设法逃离田宽的控制。

　　到底是哪里出了问题？

　　田宽心里也纳闷，进了松间城就像中邪一样，什么都不顺利。

　　“大人，您的脸？”

　　忽然，一名血修惊异不定的声音传入他的耳朵。

　　脸？脸怎么了？

　　田宽下意思地摸了一下自己的脸，触手湿漉漉的，他的手掌僵住。

　　其他血修看向田宽，目光中充满骇然。

　　田宽的目光落到自己的手指，手指沾满暗红灰败的血液，难闻的腐臭味钻入他的鼻子。他的眼睛流露出恐惧，深深的恐惧，手指微微颤抖。

　　不用看，他都知道自己此刻的脸颊，血纹会像干枯树桩年轮，支离破碎，灰败的暗红血液从断裂处渗出。

　　断纹！

　　田宽大脑一片空白，传说中的断纹竟然发生在自己身上。

　　他额皮肤迅速失水干枯，就像树皮一样变得苍老，无数皱纹沟壑密布，满头黑发以肉眼可见的速度变得灰白。强壮的肌肉枯萎，挺直的背脊佝偻起来，眨眼的功夫，田宽老了几十岁。

　　亲眼目睹此番变化的血修几乎是连滚带爬后退，他们充满恐惧地看着田宽，就像在看一个怪物。

　　他们不知道发生了什么，也正因为此，他们心中的恐惧更加强烈。

　　“断纹死血，为什么？为什么断纹死血？”

　　苍老干涩的声音中充满恐惧和惊惶，田宽的声音就像换了一个人。

　　恐惧，强烈的恐惧，占据田宽身心的每个角落，他就像陷入困境的野兽。

　　断纹是血修最害怕的事情，意味着修炼走入歧途，境界崩散，血纹开始断裂。血纹是血修力量的源泉，一旦血纹开始断裂，血液内的勃勃生机会逐渐消失，鲜红的血液会变的灰暗。随着血液中生机的消亡，最终血液会变成清水，那就是血修死亡之时。

　　只有在修炼中出现极为严重的错误，才有可能出现血纹断裂的情况。

　　自己错在哪里？

　　田宽强迫自己冷静下来，完全不管那些四散逃离的血修。

　　血修被田宽的变化吓坏了，结成血纹给他们带来了强大的力量，这是给他们最大的安慰。可是看到田宽的衰老，他们才明白，血修这条路不是他们想的那么容易，更加危险。

　　元修的修炼速度虽然慢了一点，但是非常安全，不会出现如此可怕的情况。

　　他们不知道田宽身上接下来会发生什么，却是知道此刻田宽变得异常虚弱。

　　几名血修盯着田宽，眼睛里刻骨的仇恨闪动。

　　活着的人没有一个人会感激田宽，对田宽的仇恨，却是每个人都有。

　　但是田宽平日积威甚重，他们害怕田宽还留有什么后手，几人犹豫了一下，还是慢慢后退，见田宽浑若未觉，便转身逃离，一头扎进森林。

　　生机在衰退，田宽仔细回忆自己这段时间的所作所为，猛然惊醒。

　　为什么自己会觉得进入松间城处处都不顺利？因为从一开始，自己就选择了一条错误的道路，借助外力的道路，自己从来没有做过。看上去处处占得先机，处处都安排妥当，其实都可笑之极，看看那些逃离者眼中的仇恨，恨不得把他千刀万剐。

　　从什么时候开始？

　　从兵人部的那个家伙战斗开始，自己受伤，心志动摇。再看到郁鸣秋重伤司徒钟，大为惊恐。进入松间城，长街之战给他带来的震撼冲击，让他锐气尽失。

　　就这么步步后退，恐惧牢牢占据他的心，让他变得犹豫。看上去他一切尽在把握，实际上尝试借助外力，说明他已经失去对自己的信心。

　　这就是心魔。

　　心魔滋生，心志动摇，牵一发动全身。

　　生死之变何等玄奥，血灵力悄然变化，平衡被打破，境界崩溃，血纹断裂。

　　原来自己从那时，心志便为之所夺，失去一往无前的气势。

　　田宽的眸子变得清明，双腿张开，左手撑地，伏腰前倾，犹如野兽。右手握拳扣指，反身至后背，在尾椎一敲。

　　啪！

　　一声炒豆子的脆响，尾椎亮起一团血光。

　　拳指沿着脊椎一节节往上敲，每敲一节，就会有一声脆响，亮起一团血光。

　　一连串爆响余音袅袅，连绵不断的血光消散。

　　田宽站起来，背脊重新挺直，脸上的皱纹消散不见，皮肤恢复平日水润光滑，唯独满头白发如雪。

　　椎血是他保命之物。

　　他是神卫，修炼的是身体。平日修炼之中，都会储存一丝精血在椎骨之中，便是椎血。他只是作为不备之需，没想到真的有用到的一天。

　　他修炼这么久，熬过一轮轮血炼，只凝结出发丝粗细的一缕椎血。

　　这缕椎血虽然数量稀少，但是强大无比，激发出来便迅速稳定他的情况。

　　田宽轻声叹息，他以前以为自己是一个无所畏惧的人，现在才知道自己的怯懦。

　　是坏事吗？田宽觉得不是，相反，他觉得是好事。早点知道自己的怯懦，早点认清自己，又怎么是坏事？经历断纹，他的体会尤其深刻。

　　也许这才是修炼的意义。

　　更何况，他不是没有机会。

　　只要这场战斗他胜利了，一举破除心结。

　　逆转生死，绝处逢生，才是我辈所为。

　　唯有胜利，才能说明一切。

　　田宽忽然抬头，松间城的元力波动变得异常激烈，就像沸水一般。

　　艾辉他们在钉第九根金针。

　　田宽在废墟间缓缓而行。

　　“第九根金针了。”红衣少女喃喃。

　　严海满脸敬畏地看着小姐，这几天他亲眼目睹小姐的变化。小姐的气质变得愈发缥缈，愈发难以琢磨，就像是高山深涧之中雾气，随时会随风散去。

　　小姐变得更强了。

　　他没有看到小姐修炼，却能够深刻感受到小姐的变化。他不知道里面的玄机，却不自主联想到前些天小姐和他说的那段话。

　　秘密一定在那里面，他暗暗记在心中，自己不懂这些只不过因为自己的境界太低。

　　“了不起。”

　　红衣少女满脸赞叹，她抬头看着天空，元力波动之激烈，天空出现五颜六色的涟漪波纹，层层叠叠。

　　仰脸看着天空的红衣少女忽然道：“我们要走了。”

　　“走？”严海满脸茫然。

　　“退出松间城。”红衣少女收回目光：“整个松间城的元力都被激发，天空、地底、周围草木，我们需要退远一点，要不然会被卷入其中。”

　　红衣少女带着严海悄然离开松间城，找到一个能够俯瞰松间城的山峰，注视着松间城发生的一切。

　　当第九根金针彻底钉入，松间城天空混乱的彩色波纹骤然化作一个斑斓的光之漩涡。斑斓的漩涡不断融合、扩大，逐渐变得分明。

　　金、木、水、火、土五行元力在松间城天空组成一个完美的五行环。

　　异常的元力波动，让天空的郁鸣秋空洞的眼睛恢复焦距。他的体力透支到极限，凭借一己之力镇守松间城天空，他都不知道怎么坚持到现在。

　　地面的战斗没有停止，天空的战斗同样没有停止过，到最后他只是依靠本能在战斗。

　　终于熬过去了……

　　他摇摇晃晃降落地面，落地的时候一个踉跄，一屁股坐在地上，往后一倒，像烂泥一样瘫在地上。

　　目光涣散地看着天空的五行环，他连一根手指头都不想动。

　　累死累活的，也不知道有没有额外补贴……

　　你们要再搞砸了，那就是你们自己的事了，最帅之人要睡觉了……

　　他的眼皮越来越沉重，黑暗就这么吞噬他。

　　郁鸣秋凄惨的模样把大家吓一跳，但是随即响起的呼噜声，让所有人松一口气。大家满脸敬佩，郁鸣秋这些天的表现，赢得所有人的尊敬。如果没有他镇守天空，大家根本坚持不到现在，更别说钉金针了。

　　天空的五行环稳定下来。

　　那些凶狠的血兽，露出惊惧之色，纷纷掉头逃跑。

　　从天空望下去，红色的潮水迅速向城外退去，那是狂奔的血兽。

　　短暂的安静之后，松间城响起一片欢呼。

　　欢呼声中，筋疲力尽的艾辉一屁股坐在地上。

　　九根金针，师父师娘，我完成了。

　　他眼前浮现师父像孩子献宝一样和他说着以城为布方案的场面，不由咧嘴笑了。

　　他身边，队员东倒西歪一片。院甲一号队是战斗最多任务最重的队伍，能够撑到现在，大家靠的完全是一口气。此时他们的任务完成，这口气散了，所有人都倒下。

　　虽然他们筋疲力尽，但是他们的目光依然眼巴巴望向绣坊。

　　玉绣坊，静室紧闭的大门缓缓打开。


第两百六十八章 反扑

　　韩玉芩仿佛感受整个松间城的目光全都汇集在她身上，她神情肃穆，脸上细微的皱纹消失不见，突然回到二十岁，时间被她扭转。在她周身三米之内，元力就像鞭炮噼啪作响，爆裂的光芒就像星辰在夜空绽放。

　　她身边就像围绕着一条银河，无数星辰此生彼灭。缓缓前行的韩玉芩就像降临人间的神灵，强大的气场笼罩整座松间城，空中转动的五行环此刻也停止不动。

　　松间城的元力，此刻安静无比，它们全都拜服在她的脚下。

　　她徐徐而行，脚下的地面无声拱起，就像土龙弓起背脊。道路两旁，草木抽芽，鲜花盛开，转眼间果实累累，挂满枝头。天空不知何时云层聚集，却淅淅沥沥下起小雨，雨幕如丝。一束阳光刺破厚厚的云彩，带着火光缭绕，落在她身上。金风席卷而至，在她背后，化作银色的披风。

　　如此震撼人心的一幕活生生发生在眼前。

　　守卫们跪拜在地，就连王贞和院长，也弯腰致敬。唯独站立的，便只有王守川。

　　王守川苍老的脸庞焕发光彩，他的眼睛无法遮掩爱慕之意。

　　哪怕他已经习惯妻子平日里光芒万丈的情景，但是没有哪一刻，能够和眼前媲美。此刻的妻子，就像世间最美的仙子。星辰环绕的绝美容颜，轻而易举击溃他，年轻时的记忆就像开闸的洪水，一发不可收拾。

　　王守川痴痴地看着拾级而上的妻子，眼中满满的骄傲。

　　能够有这样的妻子，此生无憾。能够完成妻子的恳求，把妻子推上此刻的舞台，此生无憾。

　　是啊，此生无憾。

　　王守川满足地微笑。

　　韩玉芩读懂夫君的微笑，她看着老迈的夫君，目光澄净，温柔如水，盈盈一礼：“谢谢夫君。”

　　说罢，她的神情恢复肃然：“明秀，跟为师来，也许对你今后能有所帮助。”

　　“是。”明秀的眼眶发红，低声道。

　　五行环垂落星星点点的光芒，就像光的瀑布。光芒在她的面前，化作五彩的阶梯，仿佛天空垂下的彩虹。

　　韩玉芩抬起右腿，带着明秀拾级而上，神色从容。

　　松间城安静无比，大家被眼前的场面震撼得呆住，这就是宗师吗？天地的元力都驯服的像她的仆人，听从她的指挥。

　　艾辉满脸震撼，他呆呆看着朝天空走去的师娘。这就是宗师吗？天地元力的运转已经完全偏离了常识，他对元力的理解，此刻都被颠覆。在书上看到对宗师的形容，远没有亲眼所见亲身体会来得更加深刻。

　　松间城的元力，此刻都掌握在师娘手上。

　　他们无法动用松间城任何一点元力，换句话说，整个松间城都在师娘的掌握之中，她想杀掉松间城任何一个人，不费吹灰之力。就连屠城，也不会多费什么功夫。

　　直到此刻，艾辉才明白，为什么一位宗师坐镇之地稳若磐石。

　　也许宗师和古代的修真界的那些强者，已经没有多大的区别吧。

　　田宽抬头看了一眼远处正在拾级而上的韩玉芩，便收回目光。他眼中凶光闪烁，哪怕面对气势骇人的韩玉芩，他也没有半点退缩之意。

　　他无处可退。

　　他现在只是靠平日里积累下来的椎血维持，如果他此刻转身而逃，椎血耗尽，血纹就会彻底崩溃，鲜血彻底变成死血，最终归于虚无，血化清水。

　　他在这个世界所有的痕迹都会消失，连魂魄都没有逃离的机会。

　　必须取胜，只有胜利，才能够让他逆转。哪怕不能恢复如初，也能够稳定血纹。以前的时候，他觉得神道艰难危险，但是这次他才真正明白神道的变幻莫测，杀机四伏。

　　松间城的元力，对他体内的血灵力非常排斥。空气中的元力，就像一道道无形之刃，不断切割他的身体。他的脸上、手臂、身体不断出现一道道伤痕，前行十多丈，他就像遍体鳞伤的布娃娃，浑身交错纵横无数鲜红的伤痕。

　　诡异的是，这些伤痕没有半滴鲜血渗出。

　　田宽神情如常，恍若未觉。

　　他知道自己必须加快脚步，现在松间城对血灵力已经如此排斥，一旦韩玉芩开始，那他的处境只会更加糟糕，松间城对血灵力的排斥会变得更加强烈。

　　田宽就像一道阴影，悄无声息潜行。他知道这是自己最后的机会，他前所未有的专注，影身发挥出远超平时的水平。

　　他出现在绣坊外，没有引起任何人的注意。

　　绣坊的守卫拜服在地，所有人的注意力，都在正拾级而上的韩玉芩师徒身上。王贞和院长此时满脸惊叹地看着天空，田宽的目标周围三米之内，没有其他人。

　　田宽的目标是王守川。

　　韩玉芩流露出的恐怖气势，让田宽无比深刻地明白，自己绝对不是对手。如今松间城的金针都已经布置完成，只有阻止韩玉芩，才能够阻止整个计划。

　　拿什么阻止一位宗师？

　　王守川！

　　只有拿下王守川，才有可能阻止韩玉芩。刚才韩玉芩的目光他看得分明，充满眷恋和感情，她一定不会坐视王守川死在他手上。

　　田宽一开始的目标是明秀，没想到韩玉芩带着明秀一起，田宽只剩下唯一的选择，王守川。

　　控制一个没有战斗力的老头子，要容易得多。

　　田宽屏住呼吸，眼睛变成空洞的灰白，他的身体化作阴影，没有温度，没有心跳，所有的生命特征全都消失。

　　这滩阴影，贴着地面缓缓朝王守川逼近。

　　在他还很弱小的时候，这样的袭击，是他的拿手好戏，从未失手。随着他的实力变强，这一招的杀伤力更是大为增加。

　　影身不是什么很厉害的法诀，但是在他手上，却是变得异常危险。

　　“这就是宗师吗？”

　　王贞呆呆看着天空恍如神灵下凡的韩玉芩，失神喃喃。

　　不光是他，他身边的院长，也是一脸失魂落魄，张了张嘴，却什么声音都没有发出。眼前这一幕，实在太震撼，太有冲击性。

　　刚刚他们还在和血兽战斗，转眼间，形势倒转，血兽像潮水一样退去。胜利没有哪一刻像现在这样如此真实。以城为布的计划，从一开始就得到他们的全力支持，但是说实话，他们并没有表现出的那么有信心，只是因为别无选择罢了。

　　但是现在，胜利就在眼前，看到天神下凡一样的韩玉芩，没有人再对以城为布有半点质疑。

　　忽然，他察觉到什么。

　　就在同时，正走到半空中的韩玉芩，也察觉到什么，脸色微变，眼中闪过一道厉色。

　　院长猛地转头，便看到一团黑影突然从地上飞起，扑向王守川。

　　田宽的视野中，王守川急剧放大，几乎同时，石墙拔地而起，挡在他面前。石墙上，密密麻麻都是尖锐的石刺。田宽眼中凶光暴绽，他低吼一声，就像濒临绝境的野兽发出的低吼，毫不闪避，撞上石墙。

　　轰！

　　石墙粉碎，一道黑影破墙而出，撞在王守川身上。

　　半空中的韩玉芩猛地转身。

　　田宽站起来，他腹部剧痛，一根粗硬的石刺扎入他的腹部。他浑然未觉，一只手抓住王守川的脖子，另一只手拔掉身上的石刺。他小心地把王守川挡在自己的面前，手掌死死抓住王守川的脖子。

　　妖异森冷的弧线在他的嘴角越来越弯。

　　成功了……成功了！

　　无声的笑容，逐渐变成放肆的狂笑声，响彻松间城。

　　王贞和院长脑袋嗡地一下，两人脸色一片煞白，他们已经明白对方的意图，绝望爬上他们的脸庞。

　　田宽觉得自己的人生从来没有如此快意，宗师又如何？全城为敌又如何？

　　他的笑声止住，抓着王守川，缓缓漂浮起来。

　　“真是不好意思，打断了你们的表演。不过这样也好，我们可以好好谈谈。”

　　嚣张得意的声音，全城可闻。

　　韩玉芩脸色铁青：“放开他！”

　　田宽的手指深深陷进王守川的喉咙，王守川就像窒息的鱼，身体在颤抖。

　　夫君从来没有受过这样的苦难，他只是个夫子，韩玉芩的心也在颤抖。

　　明秀脸色煞白，双手捂住嘴巴，泪水一下子模糊了眼睛。

　　“怎么？心疼了？真是夫妻情深啊。”田宽悠然道。

　　他已经掌握主动权，他抓住了自己的命运，就像以前的每一次一样，他是最后的赢家。纵然是宗师有如何呢？

　　他的念头无比通达，体内生机勃发，一扫之前颓势，全身的血纹在迅速变得稳定，血肉就像干涸的土地被雨露滋润，熟悉的力量回到他的体内。

　　真是迷人的感觉啊。

　　胜利是如此香甜。

　　当艾辉看到漂浮到天空的田宽和他手中的师父，他脑袋就像挨了一记重拳，眼前发黑。但是只过了一秒，他便恢复过来，难以言喻的愤怒在他的体内炸开。

　　他从来没有如此愤怒，从来没有。

　　他明白对方的意图，他知道接下来会发生什么，正是因为他知道，他的身体不自主颤抖，他没有如此恐惧。

　　他宁愿面对自己的死亡，也不想面对接下来发生的一切。

　　全身在战栗，在颤抖。

　　院甲一号队被这样的变故惊得呆住，整个松间城都被眼前的变故惊得呆住，短暂的死寂之后，是滔天的怒吼。

　　“有种放开王夫子！”

　　“混蛋！”

　　“我要千刀万剐你！”

　　……

　　天空的田宽看着点爆的元修们和滔天的声浪，忽然哈哈大笑，被所有人仇视却又拿自己没办法的感觉真好，把所有人的希望彻底埋葬的感觉真好。

　　多么迷人的绝望啊！

　　师雪漫脸色苍白，她不能置信地看着天空，她不知道该怎么办。

　　她下意识地看向艾辉，每当她不知道该怎么办的时候，她就会看向艾辉。

　　艾辉全身颤抖，就像溺水无法呼吸。

　　他颤抖的手无意识地四下着摸索，慌乱间，他摸到龙椎剑，他就像抓到救命的稻草，一把抓住龙椎剑，颤抖的手掌在剑身摸索。

　　当他抓住剑柄，颤抖的手掌安静下来。

　　艾辉冷静彻骨。

　　他要救师父。


第两百六十九章 惨烈的结局

　　“你在这呆着。”

　　红衣少女扔下一句话，就像一缕红色烟云，飘向松间城。

　　田宽的逆转犹如奇峰突起，她也有些按捺不住。

　　这个热闹不凑凑，那就太可惜了。

　　田宽接下来要做什么，她很清楚，她更好奇的是艾辉会如何应对。

　　艾辉的情报不是什么秘密，整个松间城人尽皆知，他现在是松间城的传奇人物，关于他的点点滴滴都是大家休息时最爱闲聊的内容之一。几乎不用费力打听，就一清二楚。

　　来自旧土，三年蛮荒苦力，以大龄身份进入感应场，被王守川看中收为弟子，还跟着师娘学习刺绣……

　　从各方面的情报来看，艾辉和他师父师娘的感情非常深。

　　他一定会出手！

　　她对艾辉的兴趣超过其他人，那个家伙是个不能按常理揣摩的家伙，总是有惊人之举，谁也不知道他下一步会干什么。

　　艾辉提着龙椎剑，朝田宽的位置飞奔。

　　风声在耳畔激荡如雷，艾辉内心此刻冷静如冰，他扶着剑，矮着身子，沿着破碎的街道飞掠。刚刚激战后的疲倦，他恍若未觉。

　　大脑在以前所未有的速度运转，他在拼命思考怎么才能救师父。

　　一定会有办法！

　　他告诉自己。

　　田宽挟持师父的目的，是为了阻止师娘完成以城为布的计划。师娘性情刚烈，想要让她屈服，那就田宽一定会折磨师父。

　　艾辉强迫自己专注思考，他不敢有半点分神，任何的分神都只会让他感到心如刀绞。

　　他的表情就像花岗岩雕刻，每一根线条都没有半点变化。

　　任何愤怒和难过，在现在都没有任何用处，此时此刻，需要的是冷静，绝对的冷静。任何意气用事，都于事无补。

　　他强迫自己保持冷静，任凭握着剑柄的手掌捏得发白。

　　首先需要接近田宽，自己缺乏远程攻击能力。不能让田宽察觉，这样在突然的袭击中，效果才更好。

　　很快艾辉就确定了方案，从田宽右手的侧后方悄然接近。虽然他需要绕一个大圈子，但是非常有利于他的进攻。田宽是用右手抓住的师父，如果自己的攻击够快，沿着田宽的肩膀斩下，说不定能够救出师父。

　　他的状态不好，身体极度疲倦、元力所剩无几，但是他还是决定先靠近再说。

　　靠近了才有机会。

　　艾辉最后一丝愤怒也被他压制下来，他就像老练的猎人，开始朝自己的猎物逼近。

　　他没有想过如果办不到怎么办，他脑海中不断浮现各种不同的方案，并且尝试找到各种方案的漏洞。

　　机会只会有一次，只能成功不能失败。

　　他猫着腰，借助废墟和碎石的掩护，开始行动。

　　“我们没什么好谈。”

　　韩玉芩神情恢复如常，语气淡然。

　　“虽然夫君在你手上，但你若是觉得想用他来威胁我，那就大错特错。我们已经活了这么多念头，死了没什么可惜，只要救下来松间城。放开他，我答应放你离开这里。”

　　“放我离开这里？”田宽轻轻一笑：“我想韩师你是想错了，是我放你们离开。你看，我们本来就没有多少矛盾，何苦这么杀来杀去？只要你们退出松间城，自然可以安然离去，王夫子也可安然无恙。”

　　他神态悠然，哪怕面对宗师，也没有半点胆怯，风度尽显。他能够感受到体内的血灵力正在发生蜕变，源源不断的力量，正在不断渗透进他身体的深处。

　　真是令人迷醉的感觉。

　　他心中狂喜，若是能够胜利，他的境界一定会突破。

　　“你如此狂妄，那就没有什么可谈。”韩玉芩语气肃然：“我和夫君都是半截身体入土的人，死了便死了。”

　　“死？”田宽语气诧异，就像听到什么不可思议的事情：“怎么会死呢？死人哪有什么价值？而且，这个世上比死可怕的事情很多哦，恰好是我的专长。”

　　他的左手抓起王守川的左掌，把他五指撑开。

　　咔擦！

　　王守川的一根手指被捏得粉碎。

　　十指连心，王守川的身体陡然弓紧，剧烈的痛楚让他想挣扎，但是抓住他喉咙的手掌就像铁钳一样纹丝不动，什么声音都发不出来，身体哆嗦抖动。

　　“混账！”韩玉芩的脸上煞气密布，杀机四溢。

　　“你看看，才刚刚开始，韩师你就受不了。”田宽语气调侃：“是不是想杀我？给你夫君一个痛快，也是一个不错的选择。怎么样？要不要考虑一下？”

　　咔擦！

　　王守川又一根手指被捏得粉碎。

　　韩玉芩全身都在颤抖，她周围的元力开始出现距离波动，金风披风紊乱，照射在她身上的天火也变得非常的不稳定。

　　田宽脸上露出同情之色：“你们夫妻这么多年，让你亲手杀他，太残酷了。可是怎么办呢？世界就是这么残酷。是不是下不了手？其实想想也没什么，一个糟老头，怎么比得上这么多人的性命？死了就死了吧，什么事情不要付出点代价呢？”

　　韩玉芩身体颤抖得更厉害，脚下的斑斓天梯开始变淡。

　　咔擦的声音落在艾辉的耳朵中，艾辉的脚步一滞，但是很快就恢复如常，他脸上的表情没有任何变化，他的动作依然悄无声息，好像丝毫不受影响。

　　抵达目标位置。

　　他抬起头，看着天空的田宽。

　　田宽现在不光是右手抓住师父的喉咙，左手也抓住师傅，光斩断田宽的右臂没有用处。

　　更大麻烦是自己，体内空荡荡。

　　第九根金针钉入的时候，他们遭遇了几只血兽，刚刚经历一场激战，每个人都强弩之末，艾辉也不例外。

　　一定有办法。

　　艾辉告诉自己。

　　“需要帮忙吗？”

　　幽幽的声音突然从艾辉的身后响起。

　　艾辉身体一僵，猛地转身，一道盈盈而立的红色倩影映入他的视野。长长的红袖如同烟云飘动，迷离的美眸深深注视着他，就像宇宙深处旋转的星云漩涡，水润欲滴的红唇带着一丝琢磨不定的笑容，就像云雾掠过幽谷。

　　是她！

　　一千块！

　　艾辉的瞳孔骤然一缩。

　　“夸我美的人，你是第一个呢，虽然花了人家一千块。”她眨了眨眼睛，带着一丝深意：“或许我们可以做桩生意。”

　　艾辉盯着她，一言不发。

　　“不要那样看着人家，好凶。”红衣少女吐了吐舌头，一脸无辜：“你的时间不多哦。”

　　她雪白的额头，忽然浮现一朵娇艳鲜红的梅花。血梅花缓缓飞出，落入她的手掌，鲜艳欲滴就像她的红唇。

　　她的脸色有些发白，目光迷离：“这可比一千块贵多了。只要你吃下去，你就有机会干掉他。当然，生意嘛，有回报自然有付出，我会从你身上收点利息。”

　　艾辉没有动作。

　　“虽然有点乘人之危。”红衣少女的笑容愈发甜美：“但是你没什么筹码，只能这样了。”

　　娇艳欲滴的梅花透着说不出的妖异。

　　天空传来田宽雀跃的声音，就像想到什么好玩的事：“我想到一个更好的办法。”

　　他眯着眼睛，嘴角掠起一抹森然冷酷的笑容，韩玉芩的反应比他预期得更激烈。韩玉芩周围的元力正在变得混乱不堪，他得出一个结论，韩玉芩的宗师只是强自提升上去，不是真正蜕变！

　　她一定用了什么特殊的方法，来短暂提升自己的境界。

　　现在她的情绪受到强烈的刺激，强自提升的境界开始失控，元力反噬。而和韩玉芩相反，田宽体内的血灵力正在不断攀升，他有些兴奋，他感觉自己到了突破的关卡。

　　韩玉芩在他眼中就像一块磨刀石，准宗师的磨刀石，是何等可遇不可求。

　　在这场交锋中彻底获胜，就是他突破的契机！

　　踏着准宗师的尸体突破，多么激动人心的时刻。

　　他露出玩味的笑容，就像刽子手缓缓收紧套在犯人脖子上的绞索。

　　“你说，把他变成血修怎么样？”

　　一滴鲜血从他的指尖渗出，就像一颗露珠凝结在他手指。

　　噗，绷直的手指带着一滴鲜血，蓦地插入王守川的肩膀。

　　“我其实是为他好，他的生机薄弱，没几天好活，变成血修可以让他多活一段时间。你看，你们还能共度余年。场面多么温馨，元修和血修一起生活，白头到老。”

　　韩玉芩满脸痛楚，脚下的彩虹天梯彻底崩溃，她周身的元力，噼啪燃烧。

　　她的头发仿佛点燃，正在湮灭。

　　“守川，你要帮我。”

　　这是她年轻时最喜欢对他说的一句话，她是那么骄傲，那么横行无忌。但是只要她说出这句话，他从来没有拒绝过。无数次的回忆，就像潮水般在她眼前掠过，越是温暖，越是刺痛。

　　是自己害了他。

　　夺眶而出的泪水，被紊乱的元力点燃，混着血和火，蜿蜒流淌而下。

　　田宽放开抓住王守川喉咙的手掌，而是抓住他的手臂。

　　王守川脸色浮现一道道可怖的血纹，他嘶声喊：“杀了我，杀了我！”

　　“杀了你？”

　　田宽牢牢抓住王守川的身体，嘿然道：“就看我们的韩师狠得下心么。”

　　“杀了我……”

　　王守川的嘶喊变得浑浊模糊。

　　听到师父嘶喊，艾辉面无表情伸手摘过妖艳欲滴的血梅花，丢入嘴里。

　　就在红衣少女露出奸计得逞的表情，他淡淡道：“我会灭掉神之血。”

　　红衣少女的笑容凝固。

　　神之血……他怎么知道神之血？

　　艾辉没有再看她，他握紧手中的龙椎剑，转身看着前方天空的田宽。

　　诡异的力量，充斥他的体内，他浑身散发着冰冷异常的气息。

　　像岩石一样冷峻的脸庞，分明的棱角每一道线条都像刀斩斧劈，漠然没有一点表情，他就像在目睹一件和自己毫无关系的闹剧。

　　师娘到了崩溃的边缘……

　　他眼前浮现师父像个孩子一样献宝一样炫耀他的方案，那样的骄傲，说死了也没什么遗憾，能帮她就好。

　　师父身体在挣扎，低沉的嘶吼是深深的痛楚和绝望，还有渴望死亡……

　　渴望死亡，死亡才能没有遗憾吗？宁愿死亡，也不愿意心血被毁掉吗？宁愿死亡，也不愿自己的骄傲被粉碎吗？

　　昨天自己还在盘算带着师傅师娘到旧土去开家绣坊，陪他们走完最后的岁月。

　　没有最后的岁月了。

　　艾辉感觉自己在坠入无边黑暗，冰冷、黑暗向他席卷而来，但是他知道自己还有最后一件事要做。

　　他要捍卫师父师娘的骄傲。

　　红衣少女瞳孔骤然扩张，面前的艾辉就像空气一样消失不见，以她的实力，竟然没有看清艾辉是怎么消失的。

　　天空骤然暗下去，黑夜降临。

　　绚烂无双的光芒，在黑夜中绽放。

　　返夜昙，当它盛开之时，黑夜返身而至。

　　无数昙花从天空飘落，光雨纷洒，凄美如画。

　　田宽的瞳孔骤然收缩，体内的血灵力陡然爆开，身体刚准备动作，陡然僵住。

　　他低头看着自己的胸口，一把剑透体而出，他的目光充满不能置信。

　　王守川的身体放松，看着自己胸前的剑刃，他认出来这是艾辉的剑，脸上的挣扎像潮水一样退去，他神态安详，血沫从嘴角喷涌而出。

　　他笑了，他看不到艾辉，含糊不清地说：“好孩子。”

　　韩玉芩呆呆地看着王守川。

　　王守川艰难偏转过脸，他的视野模糊不清，只能看到一个隐约的身影，他就像回到十八岁时初见她的情景，怯懦的少年不敢直视她的脸。

　　一起走过，一起老去。

　　可惜等不到最后了。

　　他用最后一丝力气，朝她的方向轻轻挥了挥手。

　　呆呆看着王守川安详闭目的脸，韩玉芩眼泪再次夺眶而出，一声长啸，利剑般阳光再次刺破黑夜和厚实的云层，她周身升腾起无数火焰，头顶的五行环开始转动。

　　元力燃烧她的血肉，她像站在火焰中的凤凰，神情肃穆。

　　纤手虚引，一道光束破空而至，那是她的针线。

　　一道道光束从四面八方汇集而来，在她周身盘旋，就像鱼群在嬉戏追逐。

　　纤细雪白的手臂高举过顶，她转动身体，就像载歌载舞。

　　守川，这是你教我的。

　　守川，这是你呕心沥血之作。

　　光束跟着她的身体旋转，它们冲上天空，倏地像雨点一样飞向松间城各个角落。它们钻入地面，松间城就像一块巨大的布帛，光束就像跳动的针线，在松间城穿梭。

　　红衣少女的脸色大变，抽身急退。

　　血色松间城退去，草木从地下钻出来，它们以肉眼可见的速度生长，绿色在松间城扩散。废墟蠕动，碎石废物，仿佛一只无形之手在控制它们，破碎的地面完好如初，一栋栋建筑回到最初。

　　时光仿佛倒流。

　　松间城重新回到最初的时候。

　　流火光罩把整个松间城笼罩其中。

　　被龙椎剑贯穿的田宽来不及发出惨叫，就像飞灰一样消散。王守川的尸体也化作飞灰，只剩下一只独臂。

　　艾辉下意识接住师父的手臂，落在地面。

　　一道光芒落在艾辉身旁，却是韩玉芩。韩玉芩周身火焰缭绕，血肉正在不断消融，她看着艾辉：“好孩子，师父和师娘都要谢谢你。”

　　她的目光很复杂，欣慰、感激、怜惜、担忧。

　　如果不是艾辉，所有的付出都化作东流，所有的牺牲都没有任何价值。做出这样抉择的艾辉，承受着超乎常人的痛苦。

　　艾辉紧紧抿住嘴唇。

　　“辉儿，你的本事大，帮师娘好好照顾你明秀师姐。”

　　“师父！”明秀泣不成声。

　　韩玉芩从艾辉手上接过王守川的残臂，就像平时一样，满脸温柔五指紧扣，叮嘱艾辉：“师娘走了，辉儿，明秀，把我和你师父葬在一起。”

　　火光冲天而起，她的身体被火焰吞噬，唯独紧握残臂的那只手没有火焰。

　　当火光散尽，只剩下两只紧握的残臂。

　　艾辉木然，小心捡起这一对紧扣的手臂。

　　一滴豆大的雨点，落在他手上。转眼间，滂沱大雨，倾斜而下，穿过天火罩，砸在地面，片刻间，天地就是雨雾茫茫。

　　以城为布的计划成功，松间城的五行元力浑然一体，血兽和血修无法在松间城内存在，终于安全。但是大家脸上没有半点开心，没有人想到，最后的战斗会如此惨烈。

　　亲眼目睹王守川韩玉芩夫妇的牺牲，还是以如此惨烈的方式，每个人心中都是五味杂陈。

　　师雪漫担忧地看着大雨中挖坑的艾辉，他拒绝了大家的帮忙，和明秀一起用手在泥水中挖坑。

　　她无法想象艾辉心中此刻是何等的痛苦和哀伤。

　　胖子忽然说：“蛮荒的时候，我挖坑的时候，艾辉从来不会帮忙，他不给死人挖坑。他说人都死了，埋不埋没什么区别。”

　　众人默然。

　　艾辉小心把紧扣在一起的手臂放进挖好的坑内，盖好土。明秀递过来一块木牌，他在上面歪歪扭扭写下“师父师娘之墓”。

　　把木牌插好。

　　他跪在墓前，凝视着墓碑，像尊石像，任凭雨水打在他脸上，肆意横流。

　　他没有师父师娘了。


第二卷 骄阳烈火


第两百七十章 三年后

　　三年后。

　　银雾海，宁城。

　　宁城是银雾下游的一个新兴的中型城市。

　　银雾海的城市百分之九十都沿着银雾河分布，城市的规模也是沿着河流呈阶梯状分布。银雾河的上游，总共有四十二座城市，而其中接近一半都是大型城市。最上游的城市，便是银雾海的中心，也是银雾海最大的城市，银城。

　　到了河段的中游，大型城市便数量锐减，取而代之的是散落分布的中小型城市。

　　而到了河段的下游，连中型城市都很难看到，几乎全都是小城镇。

　　这没什么奇怪，到了河段的下游，银雾河内的金元之力稀薄无比，被上游和中游的诸多城市瓜分之后，只剩下一些残羹冷炙。有实力有见识的元修，当然不愿意呆在这样的地方。

　　毕竟如今银雾河的河水越来越少，连年的战争，法宝残件收集变得越来越困难。没有大量法宝残件的供应，银雾海滋生的金元之力，也是连年锐减。从银雾海开闸的时间便能看得出来，血灾爆发之前，每个月的月初和十五，银雾海都会开闸，汹涌的金元洪流挟裹着大量的海宝倾泻而下，沿着宽阔的河道奔腾而下，最终流入彩云乡。

　　可是如今，银雾海开闸已经改为每个月一次，金元洪流也无法和以前相比。

　　宁城的兴盛，是这两年的事。

　　在以前，宁城唯一算得上有点名声的，是宁城的特产黑贝云母。黑贝云母是银雾河的河水和宁城当地的云母融合，产生的一种非常特殊的云母，因为色彩呈现黑色，又有贝类的光泽，所以被成为黑贝云母，是一种不错的金水两用材料。

　　宁城能够成为银雾河下游唯一的中型城市，是因为它优越的地理环境。因为它位于银雾海和彩云乡的边境。

　　三年的战争，不仅没有让宁城衰落，反而让宁城更加繁华，从一个小型城镇一跃成为一个中型城市，这全都得益于它的位置。

　　比起银雾海，彩云乡受到的影响要小得多。

　　银雾海需要大量的法宝残件才能源源不断滋生金元之力不同，彩云乡的云泉不需要人为的添加原料。

　　五行天只剩下银雾海和彩云乡，双方的联系更加紧密，贸易比以前更加兴盛。

　　火燎原和黄沙角落入神之血手中，双方的死敌关系，让双方没有半点贸易的可能性。

　　翡翠森情况则不一样。翡翠森自立门户之初，五行天的反应也很激烈。但是上有宗师岱纲坐镇，有端木家推动，草杀和真木两大战部完整保留，实力大大受损的五行天完全拿翡翠森无可奈何。

　　五行天的高层也意识到，腹背受敌他们只会死路一条，主动向翡翠森释放善意。

　　神之血的处境也一样，如果不想腹背受敌，他们同样需要得到翡翠森的保证。

　　据说神之血和五行天最近都派出自己的使团，想争取翡翠森的支持，哪怕不能争取到翡翠森的支持，也起码不能让翡翠森倒向另一方。

　　翡翠森左右逢源，起码不用担心行商中断。

　　火燎原和黄沙角的物产，被运输到翡翠森，再从翡翠森进入彩云乡，最后进入银雾海。这条商路在三方的默契下，异常繁忙。

　　位于这条贸易线必经之路的宁城，很快就变得兴盛起来。

　　大量商会都会在这些小城镇上建立分社和仓库，一支支商队穿梭而过。

　　海宁商会在宁城算是一个实力不错的商会。

　　大中午没什么生意，苏清夜昏昏欲睡。

　　一旁的伙计凑过来：“清夜，听说龙兴道场来咱们这里开分道场了，明天开张，有表演哎，要不要一起去看看？”

　　苏清夜清醒了一点：“龙兴道场？银城的那个龙兴道场？”

　　伙计嘿然：“除了银城的龙兴，还有哪个龙兴！”

　　“不去。”苏清夜摇头：“明天我要去道场练剑。”

　　“清夜你不打算换家道场？龙兴道场的实力，那肯定没话说！”伙计怂恿道。

　　“不换。”苏清夜嘟囔。

　　伙计耸耸肩：“好吧，那我就自己去了。”

　　苏清夜长得唇红齿白，是个翩翩美少年，他的性格善良，好说话，对下人不苛刻，大家都比较喜欢他，在他面前自然比较随便。

　　苏清夜被自家伙计这么一搅合，困意全无。

　　按照他的年龄，本来应该在感应场上学，但是三年前的血灾，感应场成为重灾区，活着出来的幸存者屈指可数。在以前，所有的适龄儿童都要去感应场学习，感应场没了，大家也就没有上学的地方。

　　火燎原和黄沙角落神之血的手中，翡翠森自立门户，十三部经历刺杀、叛变、伏击，损失惨重，好几部都面临重建。一桩接一桩的大事目不暇接，连年的战争，上面的大人物们，谁还有时间去关注修建学校的事情？

　　感应场的消失，导致道场的兴起。绝大多数家庭没有世家的资源和名师，道场成为他们唯一的选择。

　　虽然和以前的感应场无法相比，但是总归能够学到很多东西。而且道场传授都是非常实用的技巧，偏向实战，非常适合眼下的时局。

　　宁城的兴起，也吸引了许多元修来此开办道场，现在的宁城有大大小小的道场数百家，每个月还有一些大道场入驻。

　　新兴的宁城在许多人眼中是一个极具潜力的市场。

　　苏清夜一开始没有去道场，只在自家的商会帮工。海宁商会不是什么大商会，也没有那么多的规矩，他父母觉得能够不上前线，继承他们的生意也挺不错。

　　但是随着战争的持续，战争不仅看不到结束的苗头，反而日趋激烈。

　　五行天和神之血的战争，从黄沙角和银雾海的边界，扩散到旧土。旧土庞大的人口、数量众多的法宝残件，都成为双方必须争夺的资源。双方无法化解的仇恨，是最炽烈的火焰。

　　五行天内部的局势也同样动荡不安，新民和世家之间的矛盾愈发尖锐。需要重建的战部，部首必须出自世家的谣言，引发新民强烈的不满，翡翠森趁机拉拢走了一批新民中的佼佼者。

　　动荡的局势之下，商会的生存环境立即变得恶劣许多。路途变得不再安全，铤而走险之辈屡禁不绝，治安也开始恶化。

　　更糟糕的是，护卫很难招揽到。

　　前线的战争以惊人的速度不断消耗着生命，稍有点实力的，都被征调前往前线。掌握着绝对资源的十三部，对于那些有天赋有野心的年轻人充满诱惑力。

　　那才是上升最快的道路，当年血灾中崭露头角之辈，都已经成为五行天的中坚力量。

　　这在和平时期是无法想象的。

　　战争染满鲜血，也给野心勃勃的家伙提供了宏大的舞台。

　　稍有点实力的元修，都不愿意留在宁城这样的小地方。那些在世家羽翼庇护下的商会，不需要担心这些问题。但是对于像海宁商会这样的中小型商会，必须靠自己解决问题。

　　在乱世，没有保护自己的力量却拥有财富，只会成为觊觎的目标。

　　宁城发生了一件震惊全城的恶性事件。

　　宝红商会招聘一批护卫，没想到却是一群盗匪伪装而成。宝红商会被洗劫一空，全族上下三百余人，无一活口。

　　第二天，苏清夜的父亲就给他找了个道场进修。

　　培养自家的子弟，才最安全。

　　苏清夜所在的道场有个很奇怪的名字，第一次看到的时候，他觉得夫子一定是个脾气古怪的家伙。

　　道场是三年前在宁城开办的，那个时候血灾还没爆发多久，在宁城的诸多道场中算开得比较早的一家。

　　可惜只是个小道场，只有一名夫子和一个沙偶。

　　夫子很年轻，二十出头，好像是血灾的时候受了伤，所以才到宁城开道场，那个时候宁城还没有兴盛起来。

　　道场还有一座工坊，但是苏清夜觉得夫子对工坊的兴趣比道场大得多。

　　或许工坊才是夫子的主业，道场才是副业？

　　苏清夜没什么心情看店，另外和一名伙计打了声招呼，便走出店铺。少东家开溜，伙计当然不敢有什么意见。

　　走上街道，苏清夜召唤出自己的沙偶，沙偶变幻成一只沙豹，苏清夜跨坐上去。

　　当年苏清夜的父亲就是看到夫子带着一只沙偶，错以为夫子是土修，才缴纳了不菲的学费让他进的剑修道场。没想到夫子竟然是金修，苏清夜的父亲大为懊恼，但是学费已交，父亲便让苏清夜学一段时间试试。

　　这一学就到了今天。

　　沙豹其实不适合骑行，因为颠得太厉害，但是苏清夜觉得豹子比较帅一点。

　　街道的人流熙熙攘攘，宁城的繁华，看不到半点战争的痕迹，这里就像世外桃源。除了天空飞过的全副武装的元修，让人可以闻到硝烟的气息。

　　苏清夜曾经好奇地问过夫子，战争是什么样的？结果被夫子罚了六百组流沙步，到最后他双腿没知觉，几乎爬着回去。

　　从那之后，他就不敢多问了，心中好奇更甚，夫子明明也就二十出头啊。

　　七拐八绕，来到一个幽静的地方，一座废旧仓库改造的道场出现在他面前。

　　道场的大门旁边挂着个木牌，上面写着四个字。

　　剑修道场。


第两百七十一章 流水年华

　　粗糙的水棺，盛满淡黑色药水，空气弥漫着难闻的气味。

　　平静的水面忽然涌动，一张冷峻棱角分明的脸，缓缓向上浮，淡黑色的药水从脸庞两侧滑过，就像一头海底凶兽悄无声息浮出海面。

　　哗啦。

　　半身赤裸的男子从水棺中坐了起来。

　　“艾辉，感觉怎么样？”

　　楼兰问道，眼睛的暗红色光芒不断闪动。

　　“很糟糕。”

　　懒洋洋的声音，艾辉从药水中站了起来。黑色的药水，沿着他匀称而线条分明的肌肉流淌而下，他的身体并不健壮，甚至有些消瘦，但是随意的动作，细小却棱角分明的肌肉蠕动，危险的气息总是不经意地流露。

　　湿漉漉的左边胸膛上，一朵妖异的血色梅花，娇艳欲滴。

　　“有两成半的元力被它吞噬。”

　　艾辉走出水棺，从木架上拿起干净的毛巾，擦拭身上的药水，随口道：“一千块上辈子肯定是放高利贷的，这利息收得比我都狠。”

　　“楼兰相信傍晚同学肯定不会这么认为。”楼兰一脸认真。

　　正在穿衣服的艾辉哈哈一笑：“他这种没人品的家伙没有资格说三道四。我们的白眼狼最近怎么样？”

　　“从公开的消息来看，好像不是太好。”楼兰接着补充了句：“最近关于傍晚同学的消息比较多。”

　　艾辉顿时来了兴趣：“挑几条来听听。”

　　楼兰嘭地变成一排滚动的沙字。

　　“翡翠公子流连青楼彻夜不归！”

　　“翡翠公子大醉酩酊！”

　　“翡翠公子借酒消愁！”

　　艾辉有些惊讶：“难道他又欠钱了？”

　　楼兰嘭地又变了一个字体，继续滚动。

　　“端木康：吾儿麒麟儿！”

　　“岱纲：黄昏是天才，他的妻子需要配得上他。”

　　“五行天：翡翠森和五行天同气连枝，理应亲上加亲。”

　　“神之血：新的时代，端木家需要能够带来新气象的少主母。”

　　“翡翠森：我们会慎重考虑。”

　　艾辉忍不住笑出声了，他脑海中浮现端木黄昏借酒消愁的模样，满脸幸灾乐祸：“哈哈哈，自己投的胎，得认。”

　　楼兰嘭地变回来：“清夜来了。”

　　苏清夜走进道场，最醒目的是一棵消息树，看上去挺古老的。每次看到这棵消息树，他都忍不住撇嘴，夫子那么年轻，怎么品位那么老气。

　　这棵消息树简直就像是从古董堆里扒拉出来的残次品。

　　现在的消息树多么炫酷，各种款式，自带各色灯光，更能够通话和看到影像。这种最古老的只能写字的消息树早就不知道淘汰了多少年。

　　夫子真像个老头子。

　　肚子里腹诽的苏清夜看到夫子，一个激灵，恭恭敬敬道：“夫子。”

　　艾辉看了他一眼：“今天又没课，怎么跑过来了？”

　　苏清夜兴冲冲道：“夫子，龙兴道场要在咱们这开分道场了。”

　　“龙兴道场？”艾辉摇头：“没有听说过。”

　　苏清夜瞪大眼睛看着夫子，但是夫子脸上一脸平静，不像是骗人的。苏清夜提高音量：“夫子，你怎么连龙兴道场都不知道？当今最大的道场之一啊！超过五十家分道场的超级大道场啊！”

　　“是吗？实在太厉害了！”艾辉扬了扬眉，一脸恍然大悟，但是演技实在太拙劣，看上去没有半点诚意。

　　苏清夜有些恼怒：“夫子，你怎么可以这么没有上进心？”

　　“看起来你很闲。”艾辉不怀好意地看着苏清夜：“今天阳光明媚，大好时光，说说，最适合干什么？”

　　苏清夜一触及到夫子的目光就暗呼不妙，再听到夫子的问话，顿时蔫了，耷拉着脑袋有气无力道：“修炼。”

　　艾辉一脸赞赏：“说得太对了！”

　　他转过脸：“楼兰，给他加两百组沙偶舍身技。成功反击一半以上，可以回去吃晚饭。”

　　“没问题，艾辉。”楼兰欢快道。

　　沙偶舍身技是土修最常用的保命招式之一，利用沙偶作盾牌，挡住敌人的攻击，顺势利用沙偶进行反击。

　　然而这一招的难度非常高，沙偶受到攻击的时候，尤其是强力攻击的时候，沙偶和土修之间的联系会被破坏，所以在那一刻想要控制沙偶反击，难度极高。

　　成功反击一半以上……

　　苏清夜面色如土，结结巴巴：“夫子，我家晚上有客人来，我不能迟到……”

　　艾辉做了个鼓舞士气的动作：“为了客人，好好加油。”

　　“清夜，加油！”楼兰欢快地加油。

　　艾辉挥挥手，施施然走出道场。

　　宁城和他初抵时变化极大，他刚来的时候，宁城还是个小城镇，一个像松间城一样的小城镇。如今却车水马龙，一派繁华景象。

　　路上的元修大多以金水两系居多，木系元修大多投靠翡翠森，以端木家为首、新民为骨干的深海商会，正在野心勃勃想打造一个商业帝国。

　　火、土两系的元修，如今的处境非常糟糕。火燎原和黄沙角落入神之血之手，以前能够轻易买到的材料，如今市面上却难以看到。火土元修的糟糕处境，甚至影响到五行天重建十三战部的计划。

　　这也是五行天高层默许神之血—翡翠森—五行天商路的原因。

　　虽然有商路的存在，但是各种材料的价格都要比以前昂贵许多。身家不够丰厚的火土元修只能前往蛮荒，狩猎荒兽。

　　艾辉这三年一直在暗中关注神之血。

　　神之血的手段比他想象的更加厉害，冷焰部的投降，出乎所有人的意料。冷焰部部首叶白衣曾经是整个五行天的偶像，谁也没有想到他会带着冷焰部投降。

　　想起松间城的时候，当时自己还被视作“艾白衣”，现在想想，真是令人唏嘘。

　　烈花部有骨气，但是下场也凄惨得多，从部首到副部首，全都牺牲。

　　山王和君沙两大战部，几乎没有任何抵抗，就落入神之血手中。当神之血带着他们的家人，出现在劝降现场，两大战部轻松瓦解。

　　手段暴虐阴暗、无所不用其极的神之血，在得到火燎原和黄沙角之后，却一改之前的作风。

　　大肆推行神道，免费提供材料，建立神幼院，所有适龄儿童必须修炼神道。公开选拔官员，对有天赋的神修重点培养，不重家世，拉拢旧土民众。禁止利用元修修炼，取而代之的是豢养血兽，以获取血晶等等。

　　短短三年，神之血气象大变。

　　神之血的高层都神秘异常。平日掌管事物的，是一位名叫北水生的少年，据说他从小多病，弱不禁风，却深得神国之主的信任。

　　一系列的大刀阔斧措施，全都出自他之手，他被尊称为“小国师”。而在五行天，他被称为“病虎”，元修谈及他，大多心存畏惧。在神之血，北水生声望极高，深受尊崇。神之血最不缺的就是桀骜之辈，然而在他面前，却无不驯服温顺。

　　在北水生的打理之下，神之血蒸蒸日上，欣欣向荣。

　　相反，五行天却是暗流涌动，新民和世家之间的矛盾日益激烈，土火元修没有修炼之所也是隐患深重，千年来对旧土高高在上造成的隔阂，也让他们在和神之血的竞争中出于下风，难以获得旧土民众的信任。翡翠森的自立门户，再到后来五行天的妥协，也让许多底蕴深厚的世家蠢蠢欲动。哪怕不能在银雾海彩云乡，在蛮荒开拓，成为一方诸侯，也吸引着许多家族。占地为王四个字，无论在什么时候，都充满诱惑力。

　　和欣欣向荣的神之血比起来，五行天就像是沉重破败的辎重车。

　　五行天兴衰成败和自己没什么关系，艾辉的敌人是神之血。

　　比起三年前，神之血已经是一个庞然大物，群星璀璨，让五行天黯然失色。但是艾辉却没有忘记松间城之战。

　　在那片血的海洋，还有一座郁郁葱葱草木繁盛的空城，孤独地耸立。

　　松间城之战，五行天曾经大肆宣扬，但是随着战争的进行，一场场更经典的战斗，一个又一个的英雄，那场战斗就像被遗忘在血色感应场中的那座孤城，没有多少人记得。

　　只有在提到师雪漫的时候，才会提起，毕竟那是她的成名战。

　　师雪漫是五行天这三年来最大的发现，五行天硕果仅存的宗师安木达，成为她的老师。

　　除了铁妞，院甲一号队其他人都混得不错，偶尔从市面上的消息能够看到他们的名字。神之血选择对感应场下手堪称毒辣，直接导致五行天后备力量的断代。有着出色战绩的院甲一号队，自然成为五行天的重点培养目标。可以预见，他们将成为五行天的中坚力量。

　　艾辉也为他们感到高兴。

　　胖子回到旧土之后，日子也过得很惬意。不过他是滥好人，把当年苦力团的那些家属全都接到一起，组了个寨子，做点生意。

　　据说主要做法宝残件的生意，生意还做得蛮大。

　　看在端木黄昏的面子上，神之血方面也没有动他，他过得很滋润。

　　想想大家都过得挺好，艾辉也很开心。


第两百七十二章 晚点见

　　艾辉熟门熟路走进一家商铺。

　　老板一看到艾辉，立即出来招呼：“王老弟！”

　　“我要的东西到了吗？”艾辉一脸熟络，他的假名叫做王寒，谐音王韩，用来纪念师父师娘。

　　“到了到了，王老弟你要的东西，老哥我肯定会想尽办法。”老板长着一张圆脸，一双绿豆小眼透着喜气，一说话整张脸异常生动。

　　艾辉可不会因此小看老板半分，他在宁城住了快三年，还没有摸清楚对方的深浅。

　　宁城的商会众多，就没一个背景简单的。可惜清夜家的商会是做大宗生意的，要不然他肯定首选海宁商会。

　　老板从里屋提出一个箱子，放到柜台上，推倒艾辉面前。

　　艾辉打开箱子，一股寒意扑面而来，一块方形冰砖呈现在他面前。晶莹剔透的冰砖，只比箱子小一号，散发着冰冷的白色寒气。冰砖内，一朵漆黑如墨的云朵，安静冰冻其中。

　　“星沉墨云，最好的墨云之一，比乌云更强悍，强度更好。它的重量很沉，不适合用来做云翼，但是很适合用来制作一些小型盾牌，比如臂盾，或者铠甲。它的优势是可以随意塑形，但是缺点嘛，防护力还差了点，和那些专门的防护材料比起来。”

　　老板滔滔不绝，任何一种材料他都能如数家珍。让艾辉最赞赏的是，老板不会只夸商品的优点，对缺点他也会同样指明，算得上比较有良心的商家。

　　“多少钱？”艾辉关上箱子，直接问。

　　“二十万点金元力或者水元力。如果火元力和土元力，只需要十万点。”

　　“好。现在支付，还是用狼毫箭抵？”艾辉点头，价格不错。宁城距离彩云乡非常近，来往的商队川流不息，彩云乡的特产价格都不贵。

　　如今五行天的硬通货是元力、血晶。

　　战争状态让之前的货币几乎完全崩溃，而储元豆荚，让元力迅速取代货币，成为硬通货。无论是修炼、战斗恢复、还是工坊制器都需要大量的元力，这也是为什么元力能够成为硬通货。

　　火土元力因为火燎原和黄沙角的沦陷而变得稀缺，价值更高。

　　而神之血推广豢养血兽之后，血晶开始量产，也迅速成为神之血的通行货币。

　　世事就是如此奇妙，虽然神之血和五行天是生死对头，但是对双方的硬通货，却是通用。血晶可以大幅度帮住元修修炼，而神修同样需要元力用以修炼。

　　“狼毫箭！”老板毫不犹豫，脸上都笑开了花，他就等着这句话。

　　“二十支狼毫箭，过几天给你送来。”艾辉道。

　　狼毫箭是兔毫箭的升级版，威力更大，当然价格也更高。

　　“不急不急。”老板笑眯眯道：“老弟的狼毫箭实在厉害，就是这名字逊色了点，狼毫实在太普通。现在大家都给它起了个别名，叫晚点见。”

　　“晚点见？”艾辉一头雾水。

　　“哈哈哈，万点箭，这一箭下去，几万点就没了。这么贵，不到最后关头谁舍得用？就算要用，那也是越晚用越好，晚点见嘛。”老板笑道。

　　艾辉也乐了：“晚点见，这个名字好。”

　　“老弟这产量，你看能不能再多一点？”老板叫苦连天：“每个月才那么点，连熟客都不够。我现在都不指望靠它赚钱，就想着别得罪人啊。上个月，一个认识了十年的熟客没抢到，差点把我这小店给拆了。实在得罪不起哇，哪怕价格再加一点，那也行啊。”

　　艾辉一脸鄙视：“别以为我不知道你一根卖多少。一根你起码赚一万点，比我都赚得多。老板你这是站着说话不腰疼啊，我还有一家道场呢。”

　　“你那家道场？”这下换老板满脸鄙视：“能赚几个钱？有几个学生？你那是不务正业！要我说，还不如趁着战争多赚点元力。什么都没有元力实在。元力多点，你身上的伤也能早点治好，还这么年轻，不能就这么荒废下去啊。”

　　艾辉从他这里买了不少的药物，也没有隐瞒受伤的事情。

　　艾辉只是笑了笑，没有反驳，他身上的伤可不是有元力点就能解决的。他和楼兰到现在还没有弄清楚这朵血梅花到底是什么，它就像寄生物，吞噬艾辉的元力，大大拖累艾辉修炼的速度。但是令人惊奇的是，血梅花却又在不断改善艾辉的身体。

　　无论是力量、灵敏度、反应，艾辉都有大幅度的增加，最诡异的却是恢复能力。艾辉拥有像血修一样的恢复能力，伤口会迅速合拢痊愈，甚至不会留下伤痕。

　　没有解决血梅花，自己的小命有一半是捏在一千块手上。

　　正在此时，有一名身穿劲装的女子推门而入：“老板，有晚点见没？”

　　老板朝艾辉眨了眨眼睛，艾辉笑了笑拎起箱子转身准备走人。

　　“很抱歉，晚点见需要预约，它的工艺实在太复杂了，产量极其有限。”

　　老板朝女客人摊摊手，一脸无奈。

　　从对方身边走过，艾辉才看清对方。一身紫色劲装，短发显得干净利落，面容姣好，只是气质有些高傲。

　　“三万一根，有没有？”

　　艾辉脚步一滞，眼睛都差点绿了。

　　“那个……客人进来谈谈。”老板立即投降了。

　　艾辉心中大骂，这个混蛋明显还有存货，说什么熟客抢不到，都是鬼扯！

　　走到女客人身后，艾辉转过脸，对老板无声地说了两个字。

　　涨价！

　　老板看懂了艾辉的哑语，脸顿时绿了。

　　艾辉嘿然得意转身推门而出。

　　出了门之后，艾辉没有马上回道场，而是前往河边。

　　银雾河流至宁城，河水已经变得很稀薄，银色的河水开始变得半透明。这是无可奈何的事情，上游的城市层层截取，没有断流就已经不错。

　　河两边铺设了栈道码头，为了方便人们提水和钓宝。

　　海渣的称呼现在已经没有人使用，只有一个称呼，海宝。如今海宝，能够广泛用于制器之中，无论是兵器还是防具，还是云翼。血晶的出现，让海宝立即变得珍贵无比。

　　河两岸的水流密密麻麻全是人，今天是洪峰到来的日子。

　　银雾海开闸的时间以前是每个月初一和十五，如今每个月只开启一次，时间是初一。宁城位于银雾河的最下游，初一开闸的洪峰，要到十七号才能抵达宁城。

　　平日里的银雾河几乎没有什么油水，洪峰是唯一有机会捞点好处的时机，虽然早就经过上游无数人的洗礼。

　　好在银雾河的金元洪流，锋锐如刀，没办法撒网，否则的话，那绝对连一点渣都不剩。

　　当然，宝贝最多的是银雾海，但是银雾海极深，打捞难度非常大。而且入场费非常昂贵，只收天勋，两百点天勋能够在里面呆一天一夜，能有多少收获就看自己的本事。但是很少有人会这么干，两百点天勋，绝对是一笔大钱。

　　艾辉没有找地方坐下来，而是沿着栈道旁的登山台阶向上走。

　　台阶不高，大约五十多米，上去之后是削平的山坡，停满了大大小小的三叶藤车。

　　艾辉走到一架最小的三叶藤车面前：“嘿，老高！”

　　老高的个子瘦高，留着一小撮山羊胡，两个眼睛贼溜贼溜，看到艾辉便笑了：“哈，我就知道你要来，刚才几个家伙想租车，我都没答应，就等你呢。”

　　“够意思，放心车钱不会少。”艾辉笑道。

　　老高的技术非常好，控制的三叶藤车异常平稳，艾辉是他的常客。

　　“车钱不给都没事。”老高笑嘻嘻道：“那几个一看就是新手，不靠谱。和你没办法比，堂堂【王不空手】，我每月就指望着你的红包过呢。现在也是年头不好，要是以前一个月两次洪峰，那我这日子就过得滋润了。”

　　按照这里的习俗，倘若能够钓到海宝，得给控车的元修一个红包，意思是好运气也有木系元修的一份。

　　艾辉在这一带的钓宝客中相当有名，他只有洪峰的时候才会出现，但是几乎每次都会有收获。周围的钓宝客都戏称他为【王不空手】，意思是每次都不会空手而归。

　　附近不少人都上来打招呼，这些人大多都是收购海宝的商人。艾辉每次钓到的海宝倘若自己不用，就会直接卖给他们。

　　因为艾辉的名头大水平高，这些商人都盯着，套个热乎。

　　艾辉神色自然和大家打成一片，这些商人虽然不是什么大商人，但是路子野，经常能弄到一些稀奇古怪的东西。

　　倒是有几个眼生的年轻人，多看了他一眼。

　　老高抽完烟，拍拍车身：“王老弟，准备一下，时间差不多了。”

　　艾辉拔了根青草叼在嘴里，提着箱子跳上藤车，他的耳力敏锐，早就听到远处隐隐传来的轰隆声。

　　老高一旦上了藤车，嬉笑之色立即消失不见，满脸严肃。

　　三叶藤车轻巧地飞离地面，就像一只轻盈的蝴蝶。

　　山坡上的藤车也纷纷发动，车顶的三叶草呼啦转动声立即响成一片，他们就像黑压压的蜂群，朝河道飞去。

　　飞到河道上空，便能清晰看到河道上游，一道银色雪亮的怒涛轰隆奔腾而来。


第两百七十三章 王不空手

　　老高的三叶藤车是价格低廉的两人款，但是在他手上，却是异常灵活。

　　车顶高速旋转的三叶草带来的升力，没有丝毫浪费。车身微微前倾，三叶藤车就像蜻蜓点水般向前飞。

　　老高没有和其他人混在一起，而是沿着河道向上游飞。

　　艾辉注意到身后跟着一架三叶藤车，车上几个人赫然是刚才他觉得眼生的几人。不过他没在意，自打他【王不空手】的名头流出出去，每次钓宝都会跟着一群人。有些人是觉得他的运气好，有些人觉得他会选地方，跟着总没错。

　　艾辉对于这些人一向不是很在意，河道这么宽，又不是他家开的，别人随便在哪里和他有什么关系。

　　不过后来次数多了，跟风者发现收获没什么增加，人数就少了许多。

　　那几个眼生的年轻人，估计是初到宁城，听到别人吹嘘他的名头产生了兴趣。他们的车主老李艾辉也认识，是这一片有名的大嘴，那辆藤车比老高这辆档次高得多，不过技术可比老高差多了。

　　艾辉看了一眼就收回目光，对于这样的参观者，他是喜闻乐见。一般像这类的客人，都是潜在的好买家，对钱不敏感，兴头一来就买买买。

　　距离洪峰越来越近，震天的轰隆声响彻河道，掩盖其他声音。

　　“准备！”

　　老高扯着喉咙喊。

　　艾辉没有吭声，其他杂念却是消失不见。

　　大藤车上的一伙人此刻却在讨论着。

　　“咱们要看钓宝，在银城看多好，这么小的浪，真是没劲。”一个十五六岁的少年嘀咕着，一边说一边眼珠子还乱转，显然性情跳脱。

　　“闭嘴，就你话多，不想看就滚下去。”一名更年长的男子呵斥道。

　　少年顿时闭嘴，显然对这位男子有些敬畏。

　　这群人的首领是一位女子，螓首蛾眉，柔美端庄，众星拱月坐在正中央。她微微一笑，目光清澈，柔声道：“比起家族的长辈们，我们的时间一点不值钱。能多做一点的事情，就多做一点。民间多异人，藏龙卧虎，若是能为家族效力，岂不是好事？”

　　“我看不出来这人有什么特别。”最初说话的少年依然嘴硬。

　　女子轻笑一声，并不生气：“宁城是最下游的城市，河水最为稀薄之地。此人却能在此地获得【王不空手】之名，堪称奇人。若是能够招揽，带到银城，那他能收获几何？若是带入银雾海，又能收获几何？血晶易得，海宝难求，你所用兵器铠甲，莫非是从天上掉下来的不成？”

　　少年哑然，过了一会才老老实实道：“是我错了。”

　　其他人亦面露敬服之色。

　　女子接着道：“当今乱世，犹如湍流行舟，不进则退。若不能建功立业，壮大本身，势必被淘汰、被吞并。名震天下之辈固然耀眼，想要招揽却是极为困难。这些异人，名声不显，但是对我们有所增益。所谓厚积薄发，正是一点点积攒积累而成。长辈们殚精竭虑，我们小辈在力所能及之处，也不可懈怠。”

　　“大姐所言有理！”

　　其他人脸上浮现羞愧之色。

　　女子笑了笑，其他人老老实实坐着。倒是老李瞥了一眼，忍不住道：“几位一看就是名门之后。不过小王可不是那么好招揽的。”

　　年纪最小的几人面露不爽，女子闻言却丝毫不生气，反而饶有兴趣地问：“哦，这里面可有什么说道？”

　　老李闭嘴不说话。

　　年长的男子见状，立即会意，丢了一颗五百点的元力豆：“可别拿那些大路消息来糊弄我们。”

　　老李在控制藤车，却像背后长眼睛一样，一把接住，嘿然道：“那小人绝对不敢。说起小王，我们这一带可是无人不知，王不空手的名头，当然不是今天才传开的。之前有不少人想招揽他，听说上游那些城流行赌钓嘛，很多人就看上小王那手绝活。一个月二十万点元力的薪水，钓到海宝还有红包，乖乖，连我们这些看热闹的都眼红。”

　　“他没答应？”女子眼中闪过一丝讶色，对于一位内元境界的元修，一个月二十万点的薪水，绝对不低。同样的薪水，可以招揽一位外元境界的资深战斗元修。

　　内元之境的元修，光靠一手绝活，是很难拿到这样的薪水。

　　内元境界的元修，顶薪少有超过十万。而外元境界的元修，起步都是八万点，资深或者有独门绝活，可以拿到二十万点的薪水，更有些厉害的，可以拿到超过五十万点的薪水。

　　“没答应。”老李摇头，神色有些骄傲：“他每个月来一次，每次都有收获，海宝卖卖，碰到运气好，可能就几十万点。他还有家道场，工坊也有出产，何必受那个约束。”

　　“说得也是。”女子不仅没有反驳，反而点头赞同，话题一转：“他有家道场？”

　　“是啊，宁城还没这么繁华的时候就开了，这里的第一家。不过他对道场不是太上心，费用又贵，学生一直没几个。”老李感慨道：“虽然他不坐我的车，我也不生气，没办法，老高水平好。小王人不错，哎呦，他要开始了。”

　　老李的话头立即吸引大家的注意力，齐刷刷地盯着前方。

　　他们还对这些传言将信将疑。

　　老高的技术确实很好，飞得很低，车身却很平稳。银雾河金元之力激荡，锋锐如刀，越接近河面受到金元力的影响会越大，藤车的控制难度就会大幅度增加。

　　艾辉带上一双非常怪异的手套，手套的每根指头，都有一根极细的银线，银线非常长，卷成一卷，银线的末端分成五股，就像软软的爪子。

　　戴上手套的艾辉，开始把银线往下扔。

　　十根银线垂入河水，艾辉全神贯注，洪峰此时已经不足百米。

　　藤车的高度非常低，就像和洪峰齐平。

　　后面的藤车上，年长的男子点头：“这是抢峰头，有点水平。”

　　海宝顺着河水冲刷而下，峰头的冲击力最强，挟裹的海宝最多，但是峰头的金元之力最为激荡，捕捞的难度最大。

　　敢于抢峰头的，都是有几把刷子的钓客。

　　艾辉注意力高度集中，洪峰已经扑倒他的面前，锋锐的金元之力，就像无数飞刀在空中呼啸。藤车的高度和洪峰几乎平齐，仿佛藤车就要被洪峰击中。

　　倘若被洪峰击中，那是必死无疑。

　　只有大师境界以上的人，才能够跌落银雾河而不死。锋锐的金元力，会把一切绞得粉碎。

　　轰！

　　雪亮的洪峰就像无数刀片在闪耀，以毫厘之差，擦着三叶藤车底部呼啸而过。

　　艾辉心神没有半点波动，他对老高的水平非常信任。

　　和手套相连的十根银丝陡然绷直，巨大的力量传来，艾辉双手纹丝不动。

　　洪峰中银丝末端的分叉绷直张开，变成强健有力的爪子。十个爪子彼此靠近，恰好排成一排，元力被艾辉缓慢地注入银丝，张开的分叉就像是章鱼灵敏的触手。

　　忽然，其中一根触手碰到一个硬物，五根分叉立即迎上去，死死缠住硬物。

　　又一根分叉有反应，艾辉瞬间做出反应，银爪倏地抓住！

　　轰隆！

　　洪峰呼啸而过，艾辉又等了片刻，但是却没有收获。

　　他也拖延，手腕向上一扬，十根银丝倏地弹射倒卷回来，上面赫然缠着两个海宝。

　　老高的口哨声：“哈哈，两个红包！”

　　艾辉看着落入掌中的海宝，两块都不大，都只有拇指大小，一块是青铜色，一块是黑色。艾辉摇头：“海宝也越来越小了。”

　　“有得钓就不错了。”老高随口道：“收法宝残件越来越困难了，以前没人要的垃圾，现在贵得要死。要我说啊，再这么下去，以后海宝总有钓完的一天。听说现在上面都在往银雾海里面倒金属矿石了，那玩意怎么能和法宝比？”

　　艾辉小心放好，扔给老高两颗元力豆。这元力豆色泽就不一样，金光闪闪，这是一万点的元力豆。

　　血灾之前，元力豆是稀罕物，只有用天勋才能换到。

　　随着战争的进行，元力豆很快消耗一空，长老会花费了大量的人力物力，去研究如何大量获得元力豆。然而可食用的元力豆没有研究出来，倒是先研究出来可储存式的元力豆。

　　这类元力豆无法直接食用补充元力，却可以储存经过炼化的元力。这些元力可以在修炼或者休息的时候，通过周天运转的方式，进入体内。

　　虽然无法直接在战斗中使用，但是依然是非常实用的物品。开始的时候，很多元修在闲暇时，灌注元力进元力豆，然后在战斗休息的时候，用来补充自己的元力。

　　随后逐渐被大家用来交换物品，迅速风靡开来，最终成为元修之间的硬通货。

　　老高喜笑颜开，一天赚两万点元力，不知道多少人眼红。

　　“走了，回去。”

　　“好嘞！”

　　后面藤车上的众人看得目瞪口呆。

　　这样也行？

　　女子也一脸吃惊，钓海宝从来被视作一个非常需要耐心的工作，长时间的等待才有可能有所收获。

　　这速度……是在抢海宝吧？

　　女子忍不住回头看了一眼身后，河道两岸，密密麻麻的钓客们还没有开始，对方竟然已经掉头回家。

　　王不空手！


第两百七十四章 煞宝和不阿竹

　　那群观光客没有上来买海宝，让艾辉有些失望，浑然不知他刚才的表现把大家震惊得还没有回过神来。

　　在山坡上等待的收购商人却是对这一幕习以为常见怪不怪，还没等老高的藤车降落，便呼啦一下子围了上去。

　　对银城那样的大城市来说，市面上的海宝数量还是比较多的，近水楼台先得月。自从海宝的价值被发现之后，对海宝的争夺，就变得异常激烈。

　　银雾海牢牢掌控在长老会的手中，各大世家无法染指。所以当河水刚刚流出大闸，就遭到来自各方的哄抢。辽阔的银雾河，最精华的河段，都被各大世家瓜分。倘若从天空下望，便会发现，整个上游的精华河道，恍如一块块补丁，打上各家的标签，禁止外人钓宝。

　　河水离开世家集中的上游，流到中游依然无法避免同样的命运。最好的河段，都会被当地的豪强家族占据。

　　银雾河就像一块诱人的蛋糕，世家吃大份，地方豪强吃小份。

　　哪怕长老会，对这样的局面也束手无策，毕竟整块蛋糕最大的一块，银雾海已经在他们手上。

　　水平再高的钓客，倘若不加入世家豪强，想要靠钓宝生存，十分困难。

　　也有新民联合起来，加入这场争夺，他们或许能够和地方豪强一争高下，但面对底蕴深厚的世家，却处在绝对的下风。

　　禁止占据河道的提议，这三年来就从未中断过，但是没有一次被通过。

　　新民们对此十分不满，却也无可奈何。

　　位于最下游的宁城，海宝的数量更是稀少。市面上的海宝大多都是从上游的城市收购而来，价格自然就水涨船高。

　　艾辉每次的收获，都能卖个不错的价格。

　　青铜色的海宝被他以十二万点的价格卖掉，黑色海宝他留着，因为他从其中感受到一股凛冽的杀意。

　　这是一块煞宝！

　　所谓的煞宝，是指蕴含大凶杀伐之意的海宝。煞宝大多是古代凶兵最后残留之物，残留的杀伐之意凝练无比。

　　煞宝最受神修喜爱，神巫修炼血煞，倘若有此类海宝，事半功倍。亦有神巫把煞宝喂养血煞，直接能够提高血煞的实力。

　　新崛起的神之血，身家丰厚，土豪众多，直接导致煞宝的价格非常昂贵。

　　而对元修来说，煞宝同样是用处巨大，尤其适合用于制造兵器。当下最流行的兵器锻造之法，就是融合海宝和血晶的新式锻造之法。

　　“兄台手上的那件海宝，可否一观？”

　　忽然一个陌生的声音响起，引起海宝商人们的侧目。有些人眼中露出看热闹的神情，他们熟知艾辉的脾气，他只会卖不需要的东西。

　　艾辉看了一眼，赫然是刚才跟在自己身后的观光客，趁着自己卖海宝的时间，也返回了。

　　问话的是一名看上去颇为稳重的男子。

　　“不好意思，这件不卖。”

　　艾辉朝对方点了点头。

　　“可是一件煞宝？在下急缺一块煞宝，兄台倘若能够割爱，在下感激不尽。无论是元力，血晶，还是材料，兄台请开价。”男子锲而不舍。

　　煞宝！

　　围观的海宝商人们一片哗然，大家两眼放光，宁城竟然能够钓到煞宝！煞宝的价值，他们当然一清二楚。

　　艾辉有些暗恼，他没想到对方如此不依不饶，还说出煞宝。

　　周围火热的目光汇集在他身上，他反而冷静下来：“没错，这确实是一块煞宝。”

　　围观的商人彻底炸开了。

　　“小王！这次你一定得卖给我！这块煞宝我要了！你开价！”

　　“什么叫你要了？小王啊，咱们认识多少年了？交情在这啊，今天你看着办，哥哥我就是要这块煞宝，甭管多少钱，你开！”

　　“三十万点！”

　　……

　　现场一片混乱。

　　“全都给老子闭嘴！”

　　一声骄狂的暴喝，就像滚雷一样在众人耳朵炸开，嗡嗡作响。众人无不骇然，这一声暴喝元力激荡，暴喝者的实力极为强悍。

　　一位十五六岁的少年，拨开人群，满脸骄横和不爽：“敢和我们……抢生意，活得不耐烦了！”

　　众人噤若寒蝉。

　　如此年轻，元力便如此深厚，来历绝对不简单。能够在这里混的人，哪一个不是精明过人之辈，知道眼前这群人不能招惹。

　　少年走到艾辉面前，冷哼一声：“这块煞宝小爷要了！”

　　艾辉慢条斯理得把煞宝收起来。

　　少年脸上浮现一抹怒色，刚想开口，却被身边的兄长拦住，把他拉倒身后，一脸歉意对艾辉道：“实在抱歉，在下管教无方。这煞宝对在下十分重要，舍弟心急，若有冲撞阁下，还请多多见谅。在下愿意出五十万点，不知阁下能否割爱？”

　　周围的商人更加不说话，五十万点对于一块煞宝来说，也是一个好价格。

　　有钱有势！

　　大家更是庆幸刚才没有得罪。

　　艾辉脸色稍缓，这位年长的男子倒是没有那么碍眼，五十万的价格确实不错。

　　他想了想：“元力就算了，如果你想要这块煞宝，就用十二根不阿竹来换。”

　　不阿竹是一种非常稀有的高级材料，它最大的特点就是坚固坚韧，能够承受非常惊人的力量而不弯曲，就像风骨之辈刚直不阿，因此得名。

　　一根不阿竹的价格大概是四万点，十二根是四十八万点，看上去艾辉是亏了一点，但其实是占了便宜。市面上偶尔能见到两三根不阿竹，但是想一口气买到十二根，却非易事。

　　不阿竹需要非常严苛的生长地，普通的外元木修培养成材率非常低，只有经验丰富、元力深厚的木修，才能够出产。

　　听到艾辉的要求，周围的商人们更是一声不吭。五十万点他们能够付得出来，但是十二根不阿竹可不是一时半会能够拿出来的。

　　艾辉的要求，让年长的男子有些意外，但是他很爽快点头：“没问题。不阿竹在下没有带在身上，还要烦请兄台随我前往永盛商会一趟。”

　　对于别人十二根不阿竹是个问题，但是对他来说，轻而易举的事情。

　　周围人此时才露出恍然大悟之色，永盛商会是宁城头号商会，财力雄厚，背景深不可测，据说和银城的大人物有关系。

　　大家纷纷猜测，这群人难道是永盛商会的少爷们？

　　艾辉也没想到他们竟然是永盛商会的人，他在宁城呆了快三年，当然知道永盛商会。永盛商会的口碑相当不错，没有听说什么负面的消息。

　　“好。”艾辉点头。

　　沿途这名男子不断旁敲侧击，但是艾辉却不为所动，反而被他听出一些苗头。年长的男子名字叫付仁轩，看上去有些嚣张的少年，叫做付勇昊。但是根据艾辉暗中观察，这行人拿主意的却是那个从头到尾都没有开口的女子。

　　他注意到付仁轩几次目光看向女子。

　　这群人应该是从银城而来。

　　付仁轩言语之间，试探了一下招揽之意，见艾辉不为所动，也就闭口不谈。

　　到了永盛商会，拿到十二根不阿竹，艾辉就告辞离开。

　　看到艾辉的身影走出大门，付勇昊有些纳闷地问：“大姐，不是说要招揽这家伙吗？”

　　女子苦笑：“对方言语坚决，没有半点松动，我们没办法打动他。而且，真的把他招揽回家，未必是好事。”

　　付勇昊更加纳闷：“为啥啊？他钓宝的水平，我看比老刁头都厉害！”

　　女子轻叹：“就是因为他太厉害了。我们该给他多少钱才合适？他在宁城，都能从不空手，到了咱家的河段，钓到的海宝数量一定很多。钱给少了，他不乐意。给多一点，家族不会同意，没有钓客能拿那么多。其他的钓客怎么办？平衡一被打破，其他钓客必然会心生怨言，难道我们以后只依靠他一个人？倘若他走了呢？咱们一个大家族，就像一艘大船，更需要稳定持久之道，为了一时利益坏了规矩，就好比突然疾行数十里，却把浆弄坏了，那就是本末倒置了。”

　　付勇昊哑然，他性格虽然跳脱，但是不笨，反而极为聪明，转念一想便明白其中道理。

　　“此人非常聪明，他也知道这一身本事，在银城反而是取祸之道。各家不敢用，更不敢让其落入其他家族之手。所以他来宁城这样偏远之地，哪怕每个月不空手，也不招人注意。此子年纪和我等相仿，老练冷静，不可小瞧。”

　　付勇昊嘀咕：“什么老练冷静，我看就是闷得很，半天闷不出个屁。”

　　女子莞尔：“有本事的人，我们倘若不能招揽，那就交好。”

　　付仁轩点头：“我会吩咐下去的。”

　　走出永盛商会艾辉满脸兴奋，今天的运气不错。他一直头痛的不阿竹，没有想到却是如此顺利到手。

　　星沉墨云加上不阿竹，光想想他就无比期待。

　　回到道场，清夜已经回家了。

　　“楼兰，我们要准备开工了！”

　　“材料已经备齐了吗？艾辉。”

　　“星沉墨云、不阿竹到手。”

　　“楼兰来了！”


第两百七十五章 来客

　　工坊灯火通明。

　　为了这次的计划，艾辉筹划许久，光是材料就准备了很长的时间，星沉墨云和不阿竹是最后两种重要的材料。

　　高价购买的重沙坩埚炉腔内，九朵火焰形的红色花朵，整齐堆成塔形。

　　那是从火燎原葫芦山下的黑色平原上拾来的焰花。

　　每年九月，葫芦山会喷发火焰，一朵朵火焰会像漫天大雪一样无边无际笼罩整个黑色平原。火焰落地生根，生长成娇艳的焰花。

　　葫芦山的喷发会持续整整一个月，到了十月，广袤荒凉的黑色平原，便会铺满娇艳鲜红的焰花。远处葫芦山巍峨耸立，山顶烟云缭绕，山下是无边的红色花海，美不胜收。

　　每年的十月，会有无数游人，前往火燎原观赏黑原花海。

　　贫瘠荒凉的黑色平原，却恰恰有焰花生长需要的火元力。焰花生长期并不固定，短的只需要数天，长的需要数年之久。

　　拾花客从十月便开始工作，在茫茫花海中，寻觅已经成熟的焰花。

　　火燎原落入神之血之手，然而火燎原依然不断喷发，每年的焰花还是出现在市面上。

　　焰花的品质以花瓣的多少来区别，三瓣最低，九瓣最高。

　　艾辉他们使用的是六瓣焰花。

　　从银雾河引来的河水，从炉腔的导管滴落在焰花上。

　　堆成塔状的焰花升腾起一缕火焰，火焰并不是很猛烈，但是十分稳定，安静无声。焰花的火焰非常稳定，持续时间很长，往往能够持续十多个小时。

　　楼兰往火焰中丢入，一颗绿色的元力豆。这颗木元元力豆，蕴含一千点的木元力。炉腔内的火焰开始变得透明。楼兰不断把元力豆投入其中，直到第二十二颗元力豆，坩埚内的火焰变成完全透明，肉眼难以察觉。

　　但是在楼兰眼中无所遁形，他提醒道：“艾辉，火力稳定。”

　　艾辉开始把早就准备好的材料，逐一投入坩埚内。

　　银光铁、黑贝云母、血晶等等。

　　楼兰双眼不断闪动光芒，每当艾辉投入几种材料，他就会丢入不同颜色的元力豆。

　　不同的元力，在坩埚内激荡，坩埚捏的汁液颜色也在不断的变化。一会幽蓝，一会变成明亮的紫色，一会变成像铁水一样的赤红，变幻不定。

　　两人配合非常默契，到目前为止十分顺利。

　　坩埚内的汁液，变成像清水一样，清澈透明。

　　“非常完美！”

　　艾辉舔了舔嘴唇，看着坩埚内清澈如水的药液，有些兴奋。不过对于整个计划，还有很多的工作需要做。

　　楼兰控制着重沙坩埚，往冰槽内倒出一半的药水。

　　然后把十二根不阿竹，丢入坩埚中。

　　咕咕咕。

　　不断有细小的气泡，从不阿竹冒出来。

　　从现在开始，不阿竹需要六个小时的加热浸泡。

　　艾辉拿来装着星沉墨云的箱子，来到冰槽前。

　　打开箱子，漆黑称重的星沉墨云，安静地定格在冰块中。星沉墨云质地沉重，是最沉重的云彩之一，从名字便可以看出来，连星星都可以沉没。

　　星沉墨云最常用来制作铠甲和护盾，尤其是鳞甲。除了出色的防护性能之外，星沉墨云还有着极为优越的延展性，它能像黏土一样随意揉捏。

　　艾辉把星沉墨云外的冰块捏碎，把星沉墨云丢入冰槽的药水内。

　　星沉墨云一进入药水，就像墨块一样开始晕染扩散，丝丝缕缕。

　　艾辉瞪大眼睛，手中多了细若发丝的银丝，银丝在药水里一挑，一根极细的黑丝被银线勾起来。

　　艾辉的手指闪电般拈住黑丝，元力灌注其中，极细的黑丝在空中凝固。他动作娴熟地把墨云丝在早就准备好的纺车上打了一个结。

　　他一只手摇动纺车，另一只手的手指，轻轻搭在墨云丝上。元力顺着他的手指，涌入墨云丝中，沿着墨云丝匀速灌注。

　　艾辉的金元力，让墨云丝迅速硬化。

　　倘若有人到这一幕，一定惊得下巴掉满地。

　　抽丝剥茧，绣娘们精通的技能，在艾辉手上发扬光大。抽丝剥茧是艾辉最熟悉的刺绣技能，当他想到星沉墨云的时候，就想到这个办法。

　　既然星沉墨云能够像黏土一样随意塑造形状，那它能不能被抽成丝呢？

　　这个大胆的想法，经过楼兰的研究，终于得以实现。

　　艾辉的动作非常精准，无论是左手手指灌注元力的速度，还是右手摇动纺车的速度，都无比的精准和协调。

　　在抽丝剥茧方面，艾辉绝对是高手。

　　他的得意之作，被称为【晚点见】的狼毫箭，便是当年兔毫箭的升级版，威力更大。但是同样的，也需要他不断抽丝，而且是难度更高的拔丝。

　　宝石茧的形状就像宝石，融化成汁液之后，需要用复杂的手法，从汁液中拔出纤细均匀的丝。

　　而把星沉墨云来抽丝，从来没有听说谁曾经这样做过。

　　艾辉的神情专注，无论是姿势，还是元力，都没有一丝起伏。就连呼吸心跳，都稳定得像机械。

　　楼兰也在小心地观察火焰，坩埚内的不阿竹表面开始变得酥松，就像有无数细小的蜂窝状小孔。

　　时间悄然流逝。

　　当艾辉他们开始的时候，苏清夜拖着疲倦的身体，一步步挪回去。他的沙偶更加不堪，直接变成一摊散沙，跟在他屁股后面，乌龟一样往前爬。

　　半路上苏清夜猛然想到今天是夫子钓宝的日子，顿时大为懊恼。

　　他最喜欢看夫子钓宝，虽然已经看过很多次，但就是看不厌。夫子钓宝和其他人都不一样，出神入化，过程非常短暂，却总是给他一种惊艳震撼的感觉。

　　尤其其他钓客满脸的羡慕，让他心中暗爽。

　　哎，早知道就不提什么龙兴道场了，竟然错过了夫子的钓宝，还被安排加练。

　　真是倒霉。

　　夫子简直就是魔鬼，每次安排的修炼，都恰好是他的极限边缘。就连他的沙偶，都被练得散架，无法维持形状。

　　自己的沙偶，实在有点太差劲了，他有点丧气。

　　夫子的楼兰多厉害，又聪明，每次陪练苏清夜都觉得其实自己才是沙偶吧。

　　到现在为止，他还没有成功让夫子陪练过一次。夫子说，什么时候他能打败楼兰，什么时候就可有找他练练。

　　好吧，太遥远的事情，不用去想。

　　当他看到自家“海宁商会”的招牌，他差点喜极而泣。

　　扶着门挪进商会，苏清夜凄惨的模样无疑是喜闻乐见的，伙计们纷纷起哄。苏清夜虽然是少东家，但是脾气好，大家都不怕他。苏清夜也不生气，这些伙计只是羡慕罢了。

　　夫子的道场收费很贵，整个商会只有他才上得起。剑修道场开得早，当时宁城还没有其他的道场，按理说生意应该很好才对。但是“剑修”两个字让人觉得这件道场不靠谱，而昂贵的费用，更是让绝大多数人望而止步。

　　不知道是不是到家的缘故，苏清夜感觉自己的体力恢复了许多。

　　海宁商会在宁城算不上大商会，所以规模一般，商铺和宅子连在一起。前面是商铺，穿过一个走廊，后面就是住处。

　　苏清夜拖着疲惫的身躯，朝后宅走去。

　　想着是不是和老爹商量一下，能不能换个更厉害的沙偶，看在自己修炼这么刻苦的份上。

　　客厅空无一人，父亲不在客厅，那就应该在书房。

　　苏清夜想起今天有客人会来，父亲还叮嘱过他今天老实呆在家里，他心中暗呼不妙。他想先看看风声再说，蹑手蹑脚走到书房的门口，听到里面一个清冷的女子声传来。

　　“……黄沙角和火燎原短时间估计很难收复回来，土修和火修闹得厉害。长老会也是焦头烂额，前段时间已经有提议，说是建立小五行天。用五个城市，形成一个小五行，这样土修、火修也能有个地方修炼，也能留住一些木修。火修土修去神之血还是心有疑虑，想成为神修的毕竟少。木修去翡翠森，那可没有半点疑虑。”

　　“莫非……”

　　苏清夜听得清楚，父亲的“莫非”两个字透着狂喜和亢奋。

　　“没错，就是宁城。想要建立小五行天，就必须先要有两座相连的金水两城。宁城和云岭城，便是唯一的选择。其余三城，我们需要往蛮荒开拓，建立木之城、火之城和土之城。如此一来五座城池首尾相连，重新组成五行相生之环，方能让元力生生不息。如果不出意外，长老会通过这个提议的可能性，超过七成。”

　　“难怪最近来宁城的人流多了这么多……”苏父恍然大悟。

　　“大家都有门路，就先来占坑。海宁商会来得早啊，占了先机……”女子声音陡然停住，忽然暴喝：“谁？”

　　听得正入神的苏清夜一个激灵，书房的门瞬间被光芒绞得粉碎，凛冽的光芒笼罩苏清夜。

　　苏清夜大脑一片空白，身体本能做出反应。

　　在他身后像散沙一样的沙偶，突然诡异出现挡在他面前，他的身体向旁边一滚。

　　光芒洞穿沙偶，在地上留下一个深不见底的小洞。胸膛露出一个大洞的沙偶倏地卷成一道沙矛，刺向对方。

　　“清夜！”苏父大惊。

　　一只纤细雪白的手掌看似随意的拍散沙矛，一张干净利落的短发脸庞，映入苏清夜的视野。

　　听到“清夜”两个字，女子脸色放缓，眼中却有些惊讶。

　　这沙偶舍身技……火候不错！


第两百七十六章 作品完成

　　黑色的墨云丝，透着细腻深沉的质感，艾辉试着扯了扯，没能扯断。

　　他把墨云丝放在铁毡上，取出龙椎剑，剑光一闪，铁毡一分为二，墨云丝却安然无恙。

　　“艾辉，非常成功！”

　　楼兰雀跃道。

　　“嗯，成功了一半。”艾辉把墨云丝放在自己眼前端详，上面没有任何痕迹，完好无损，脸上不由露出笑意。

　　楼兰眼睛睁大：“艾辉真厉害，以前从来没有人用星沉墨云来抽丝，这是一个了不起的发明。”

　　“哦哦哦，是吗？真的这么厉害吗？”

　　“当然，艾辉！楼兰从来没有在书上看到类似的记载。”

　　“这么厉害，该卖多少才能够配得上它的身价呢？”

　　“艾辉要卖掉吗？不是要自己用吗？”楼兰睁大眼睛不解地问。

　　“哦，我是说以后。”艾辉闭上眼睛，满脸陶醉：“一定要有一个了不起的价格……”

　　楼兰看了一眼坩埚，打断艾辉的臆想：“艾辉，不阿竹要出锅了。”

　　艾辉连忙回过神来。

　　楼兰从坩埚中捞出不阿竹。

　　十二根不阿竹上面不满无数蜂窝小孔，颜色也从铸铁般的黑色，变成灰白色。

　　楼兰左手拿起一根不阿竹，右手握拳，虚握在不阿竹的另外一端。

　　嘶，楼兰的右拳变成高速旋转的流沙，缠绕着不阿竹，无数高速旋转的流沙在就像高速旋转的沙轮，在打磨不阿竹。

　　滋滋滋！

　　尖锐的打磨声，响彻工坊，火星四溅。

　　楼兰低着头，神态专注，眼睛的光芒有节奏地闪动。他的动作非常稳定，有条不紊。

　　一根银光闪闪的细竹，出现在楼兰手上。

　　银色的竹子，比之前小了一圈，只有指头粗细。它的重量只有之前的三分之一，强度却是之前的六倍，能够承受惊人的力量。而且它的韧性也有极大的提高，甚至能够弯曲成弓箭，实在让人难以和之前无法弯曲半点的不阿竹联想在一起。

　　艾辉也开始干活。

　　黑色的墨云丝，沿着纤细的银竹开始编织。

　　艾辉的动作很熟练，看不出半点生涩，就好像干过很多次一样。艾辉的确干过很多次，现在的方案，是他和楼兰反复商量讨论过许多次的产物。比起之前的材料处理，后面的编织方案反而是最简单的，因为可以事先练习和模拟。

　　艾辉模拟过很多次，成竹在胸。

　　一根根“减肥”成功的不阿竹，从楼兰手上成形，落入艾辉的手，然后迅速消失在黑色的墨云丝之中。

　　一旦开始，艾辉脸上的嬉笑之色便不翼而飞，他的神态专注，目光闪闪发亮。

　　完成十二根不阿竹打磨的楼兰，便开始欣赏艾辉的手艺。墨云丝在不阿竹之间穿梭跳动，独特的韵律和美感，令人惊叹。

　　刺绣，一门对艾辉影响深远的技艺。

　　艾辉并不是一位真正的绣师，但是刺绣的技艺和原理，却成为肥沃的土壤，为艾辉提供源源不断的养分。

　　一面巨大的黑色羽翼，逐渐在艾辉面前成形。

　　哪怕还没有完成，它已经展现出与众不同的气质和光彩。不同于一般云翼的飘逸轻灵，它是如此深沉厚重，而又充满力量，就像来自地狱的魔鬼之翼。

　　艾辉真是太厉害了！

　　楼兰的眼睛全都是佩服和崇拜，艾辉练习的云翼都是直接从市面上购买的。宁城是最靠近彩云乡的银雾海城市，购买云翼非常方便。

　　艾辉试过好几种云翼，都不是很满意，最终决定自己来制作云翼。

　　楼兰和艾辉一起开始学习制作云翼的原理，但是楼兰怎么也没有想到，艾辉竟然会选择星沉墨云。

　　被称为最不适合制作云翼的星沉墨云，在艾辉天马行空的构思中，竟然是如此契合。

　　十二根不阿竹，在墨云丝的编织下，就像黑色的骨翅，张开之下，翼展超过六米。此时的云翼，看上去就像黑色的蝙蝠翅，透着一股子狰狞和杀戮的气息。

　　艾辉松一口气，他脸上露出疲倦之色。

　　他连续工作的四个小时，才完成编织。这还是他已经预先练习过超过二十遍，才拥有的速度。

　　“终于完成骨架了！”

　　艾辉伸了个懒腰，体内的元力消耗殆尽。

　　楼兰送上早就准备好的元食汤，艾辉稀里呼噜吃了个底朝天。这才意犹未尽地抹了抹嘴，侧过脸欣赏自己的杰作。

　　楼兰由衷赞叹：“真是漂亮，艾辉！”

　　艾辉也觉得非常漂亮。

　　云翼张开，十二根纤细的不阿竹，就像翅骨。半透明的黑色纱面，如果仔细看，能看到许多非常复杂精细的花纹。有些花纹甚至需要从特定的角度，才能够看到。这些利用刺绣技巧绣成的花纹，并非装饰性的花纹，而是能够帮助元力流转的纹路。

　　艾辉把它命名为元纹，源自老师王守川对松间城设计的“以城为布”方案。

　　在老师的方案中，有大量的精细纹路，用于疏导和引流元力。艾辉对老师方案的每个细节都记得非常清楚，三年来不断地思考参悟，还有楼兰在一旁帮助验证，颇有收获。

　　畅销的【晚点见】中，艾辉也用到类似的技巧，利用宝石蚕丝编织成特殊的纹路，能够让箭矢的威力有明显的提高。

　　艾辉知道在修真时代有灵纹，而神修有神纹，他也索性把这种纹路称之为“元纹”。

　　他知道老师那份方案的原件，包括九根金针的构造图，都被送到长老会。

　　感觉体内的元力，恢复得七七八八，此时天边已经开始有些泛亮。不知不觉，他们忙了一整夜。

　　艾辉豪气万千道：“楼兰，宝石蚕丝准备好了吗？我们一口气干完！”

　　“准备好了，艾辉！”楼兰拿出一个小盒子，里面装满了宝石蚕丝。

　　宝石蚕丝看上去就像玻璃丝，但是光泽更闪耀迷人，盒子里面的宝石蚕丝都是三寸长。

　　宝石蚕丝是艾辉【晚点见】的主要材料，它是宝石蚕吐出的丝。宝石蚕是一种非常丑陋的蚕，通体灰白，有无数细小的黑色斑点，但是它结成的蚕茧，却异常美丽，犹如一颗颗宝石，因此得名。

　　宝石蚕茧非常坚硬，蚕丝硬化之后，继续产生晶化，从而形成类似宝石的光泽也硬度。宝石蚕茧需要融化成汁液，通过拔丝手法，重新晶化形成宝石蚕丝。这也使得宝石蚕丝的长度一般都很短，最长不会超过半米。

　　接下来的步骤，需要艾辉和楼兰一起完成。

　　宝石蚕茧和墨云丝一起编织，两人都很熟练。很快，两人手上都多了一片黑色的叶片。

　　叶片约三寸长，形状狭长如剑，硬度稍高的宝石蚕茧成为叶片的叶脉，漆黑深沉的墨云丝，构成叶面。哪怕在这三寸之间，也能看到精细的元纹。

　　两人的动作没有丝毫停顿，而是继续编织。

　　时间不断的流逝，黑色叶片不断增多，最终定格在三百六十片，这是个吉祥的数字。

　　黑色的叶片，开始挂上半透明的云翼，随着叶片不断铺满，云翼很快又变了模样。当叶片不断减少，云翼也越来越丰满。

　　“完成！”

　　艾辉和楼兰啪地击掌。

　　两人不由欣赏他们的精心之作。

　　之前骨节突出的黑色纱翼给人危险之感，现在却要变得柔和许多。密密麻麻的黑色叶片，就像羽毛一样，这样云翼看上去更像平常的黑色羽翼。宝石蚕丝的光泽，也给星沉墨云的深沉增加一抹明亮的色彩，多了一分精致。

　　“真漂亮，艾辉！”楼兰赞叹道。

　　艾辉也是感慨万千：“是啊，这么好的云翼，也不知道如果卖的话，标什么价格才合适？”

　　“艾辉不打算试试吗？”

　　“我要睡觉！”艾辉伸了个懒腰，打着哈欠，睡眼朦胧：“等我睡醒了再说。楼兰，不管出什么事，都不要叫醒我。”

　　“没问题，艾辉。”楼兰语气轻快。

　　当阳光升起，安静的宁城开始变得热闹起来。各家商会的伙计打开大门，清扫自家商会前的路面。街道的人流，越来越多。一辆辆早就准备好货物的辎重藤车腾空而起，他们组成浩浩荡荡的车队，开始远行。

　　怀君抬头看着天空密密麻麻的辎重藤车，有些新鲜。银城比宁城更繁华，但是银城太庞大太精致，到处透着纸醉金迷的气息。相比之下，要简陋得多的宁城，却更加生机勃勃。

　　她有些庆幸来到宁城。

　　苏清夜对这样场面早就见惯不惯：“今天不是周末，否则藤车更多。”

　　怀君收回目光：“你夫子这个时候起来了吗？”

　　“当然！”苏清夜看了一眼自己这位小姨：“宁城这个时候，连小孩都起来了。”

　　父亲说这是他小姨，有这么一位和自己年纪差不多的小姨，苏清夜感觉很别扭。然而小姨强悍的实力，让他也只能忍气吞声。

　　不过昨天晚上，怀君小姨夸赞了他的沙偶舍身技用得好，他爹老怀大慰。加上沙偶被小姨给摧毁了，他老爹终于同意给他买一个新的沙偶。

　　今天一大早，小姨说想拜访一下夫子。

　　怀君听得出来苏清夜语气中的不服气，但是也不以为意，话题一转：“清夜，你夫子是个什么样的人？”

　　一提到夫子，苏清夜顿时来劲了。他开始吹嘘夫子的厉害，什么王不空手啊，剑道无双。

　　怀君眼中闪动光芒。


第两百七十七章 目标

　　苏清夜从来不知道自己还有这么一位小姨。

　　他只知道小姨从银城来，老爹说小姨的本事很大，让他跟着小姨多学点，小姨会指点他修炼。指点他修炼？苏清夜有点不以为然，夫子给他安排的修炼计划，他到现在连一半都没完成。比起一起上道场的花小云和周问，他的进度已经慢了。

　　花小云是水修，她家是隔壁云岭城，每周会过来两天。苏清夜觉得花小云是三人之中最聪明的，一肚子坏水。

　　周问是个闷葫芦，修炼的是金元力，自打听夫子说，剑不离手能够增加熟练度，这家伙连睡觉都抱着破剑。

　　三人之中最惨的就是他，因为他修炼的是土元力。

　　这年头土火两系就是难兄难弟，要不是自家还有点家底，日子都没法过了。三人之中，他修炼的进度最慢，这是他最郁闷的地方。

　　难得有人愿意听他抱怨，他一股脑倒出来。

　　怀君听得有些奇怪：“你夫子只教剑？那你们三个怎么修炼？难道修炼同一种剑术传承？”

　　“当然不一样，我们的元力不一样啊。”苏清夜理所当然道：“我修炼的是沙偶剑，周问修炼的是重剑，花小云修炼的是云霞剑。”

　　怀君吓一跳：“三种传承？”

　　苏清夜摇头：“夫子说不是传承，只是修炼计划。”

　　怀君这才松一口气，心中暗道自己也太喜欢胡思乱想。虽然剑术这两年来开始逐渐流行起来，学的人越来越多，但是能够叫得出名字的传承还是没有多少。

　　苏清夜接着道：“夫子说，我们还小，先打好基础。等我们基础扎实了，就能够自创一门属于自己的剑术传承。”

　　说到这里，苏清夜的眼睛不由浮现憧憬之色。

　　怀君忍不住哈地笑出声来：“自创一门剑术传承？传承是那么好自创的吗？简直是胡闹！”

　　苏清夜不乐意了：“你说谁胡闹？”

　　“难道不是？”怀君不以为然：“现在的传承，哪一门不是经历几代人不断的完善，才最终成形？张口就是自创传承，以为自己是谁？算了，我本来还以为是奇人异士，这么一看，就是一个只知道夸耀吹嘘之辈，不用去了。走吧，我们回去吧。”

　　“你自己回去，我要去道场。”苏清夜心中生气至极，但是父亲叮嘱过一定要听小姨的话，他冷着脸道。

　　“这样的道场，没有必要去。”怀君耐心道：“你还小，没有见过外面的世界，没有见过真正的高手，被别人随便哄骗两句就信以为真。跟着小姨好好修炼，比什么骗人的夫子要好得多。”

　　苏清夜忍无可忍：“打死我也不会跟你学！”

　　丢下这句，苏清夜头也不回就跑了。

　　怀君性情急躁，没什么耐心，见苏清夜冥顽不灵，索性懒得搭理。虽然他答应了苏清夜的父亲传授技艺，但是苏清夜自己不愿意，她还乐得轻松。

　　她自顾自逛起宁城，昨天买到五根【晚点见】，也让她对边境小城多了几分兴趣。

　　十根【晚点见】已经被她装盒跟着商队送往银城，她也是帮人代买。【晚点见】这么古怪的名字她也是第一次听说，据说只在一个小圈子里流行，银城经常断货，很难买到。一位贵人也是听说她要来宁城，专门请求她帮忙买几支。

　　贵人所托，她不敢怠慢，来到宁城的第一天就去店里寻找。

　　看到来往商队这么繁忙，她觉得说不定能淘到什么好东西。而且，自己要在宁城呆很长的时间，熟悉环境也是必要的。

　　银城和宁城，却是银雾河首尾的两座城市，却有着截然不同的风土人情。她闯荡的经历丰富，走过很多地方，看到许多城市日益凋敝，三年战争的持续，影响深远。在到处都是一副凋敝萧条景象的时候，看到这么一座欣欣向荣生机勃勃的城市，她的心情也异常开朗。

　　忽然，她注意到前方的一行人，一群少年环绕着一位端庄柔美的女子。

　　他们也来了。

　　她心中微惊，连忙低下头，装作形色匆匆的模样，和他们擦肩而过。

　　“……没想到竟然能遇到煞宝，真是运气！”

　　“是啊，幸亏大姐要看钓宝，要不然就要和煞宝失之交臂了！”

　　“那王不空手的水平真是了得……”

　　一群人的谈笑钻入怀君的耳朵，“煞宝”这两个字引起她的注意。还没等她回过味，那群人便消失不见。

　　满肚子怒气无处发泄的苏清夜赶到道场的时候，听到里面传来的呼喝声，怒气忽然消失不见。

　　这样的修炼，他已经度过了快三年，几乎都成为他生活的一部分。所有的怒火和杂念都烟消云散，他满脑子都是——周问又比自己先到！

　　他有点不爽。

　　走进道场，他的目光被一个瘦弱的身影吸引。周问是他们三个之中家境最差的，父母双亡，是个孤儿，他付不起学费，所以只好卖身给夫子十年。

　　夫子还是太心善。

　　苏清夜出身商贾之家，知道乱世之中，像这样一无所有的孤儿到处都是。周问非常孤僻，难以相处，每天就是拼命的修炼，对其他人向来视作空气。

　　苏清夜不爽的是，这家伙比他刻苦，而且不是一点半点。不过周问的底子太差，反而是三个人之中实力最弱的。实力最强的是花小云，她祖母据说曾经在云霓部任职，后来受伤退役。

　　“清夜，早上好！”

　　楼兰欢快的声音，让苏清夜的心情开朗起来，他嘿然道：“早上好，楼兰！”

　　他们三个都很喜欢楼兰，而苏清夜尤其喜欢，他是土修，对沙偶的喜好简直就是本能。

　　苏清夜问：“夫子在吗？楼兰。”

　　“他在休息。”楼兰道：“清夜，你的修炼计划完成了百分之五十四，今天也要加油！”

　　不知道为什么，苏清夜忽然想到小姨的话，不由问：“楼兰，自创传承很难吗？”

　　“是的，清夜。”楼兰点头：“任何一种传承的创造，都需要深厚的积淀和才华的闪光。”

　　苏清夜疑惑道：“那为什么夫子说我们以后要自创传承？”

　　“因为事情很难，所以我们就不做吗？”楼兰反问：“我们做一件事情，不是因为它是我们的目标，而是因为它很容易吗？清夜。”

　　苏清夜顿时脸涨得通红。

　　嗤，一声冷笑从旁边响起，周问停下来，抱剑而立，一脸鄙视，冷冷从嘴里吐出两个字：“懦夫！”

　　苏清夜勃然大怒：“姓周的，找揍吗？”

　　周问面无表情：“待会不要哭着找妈。”

　　“哦，看来今天的修炼计划，可以改成实战对抗。”楼兰眼睛笑得像两道弯月：“你们觉得怎么样？”

　　“好！”两人异口同声，却是看彼此不顺眼。

　　“清夜的沙偶呢？”楼兰问。

　　苏清夜有些丧气：“昨天毁了。”

　　“清夜没有沙偶，为了公平，那场地我们就选择沙地，小寒的剑换成轻软剑，怎么样？”楼兰问两人。

　　“没问题！”苏清夜大声道，他的脑子转得飞快，计算利弊。虽然没有沙偶，实力大减，但是沙地有利于他发挥。而且周问平时练得都是重剑，轻软剑这家伙肯定不趁手，这也是可以利用的地方。

　　周问吐出一个字：“好。”

　　看到两人都同意，楼兰眼睛更弯：“我们这次对抗，会计入成绩哦。”

　　这句话一出，两人的目光顿时变得慎重起来。

　　对抗成绩，在他们表现中，所占分量极大，直接关系到他们的最终表现。表现优异，可以得到夫子开小灶，可以得到楼兰的陪练对抗，可以让夫子量身打造装备。

　　周问的那把重剑，就是他的奖励品。

　　“开始！”

　　两道身影顿时冲撞起来。

　　一行人穿过巷子，一位身穿永盛商会服饰的伙计，在前方带路。

　　走到道场门口，伙计恭敬道：“各位大人，这就是王寒的道场。”

　　“有劳了。”付仁轩给了赏钱，伙计欢天喜地离开。

　　一群人打量着这个看上去有些破旧的道场，道场的大门敞开，里面有呼喝声，不过听起来人很少。

　　“剑修道场。”

　　付勇昊看着木牌，念出声来，旋即皱起眉头：“这是道场？也太寒酸了吧，直接拿个破仓库，挂个牌子就开道场了？”

　　昨天找来商会的负责人，了解了一下王寒的情况，得知他还开了家道场，大家都有兴趣来看看。毕竟昨天王寒在银雾河上的表现实在太惊艳了。

　　当大家兴冲冲来到王寒的道场，却看到这么一副寒酸的景象，顿时大为失望。

　　女子眼中也闪过一丝失望，但是很快就恢复如常，笑道：“来都来了，总要进去看看。”

　　说罢，便率先朝大门走去，其他人见状，也只好跟在身后。

　　走入道场，赫然看到两位少年正在激烈对抗，一具沙偶在一旁。沙偶看了他们一眼，并没有说话，而是继续看着两名学生。

　　只有两名学生……

　　付勇昊脸上都露出了无语的表情，这是他见过的最破、学生最少的道场。想想银城的龙兴道场，华丽雄伟，俨然一座小城池。

　　女子的目光，落在两名学生身上。

　　两名学生就像没有看到他们一样，丝毫不受影响，全身心地激烈对抗。

　　看了一会，女子就忍不住轻咦一声。


第两百七十八章 冷宫少年

　　肃穆巍峨的宫殿。

　　面无表情的神卫肃立宫门两侧，恍若雕塑。高大的宫门之下，神卫犹如尘埃般渺小。透过洞开的朱红宫门一眼望去，一座座宫门，望不到尽头。

　　空荡荡的宫殿没有巡逻的护卫，没有出入的婢女。

　　目光所及，地面皆是打磨得光滑可照人影的乌金石板，在阳光下金光点点，染上一层奢华之味。道路两旁的整齐排列的石刻却又古拙朴素。石刻栩栩如生，讲的是百鬼夜行，或狰狞，或凶恶，或阴冷，或诡诈。

　　整座宫殿异常寂静，没有任何声音，却有难以言喻的压力，幽深难测。

　　就连墙头的血兽，也老老实实伏低身体，一声不敢吭。

　　空旷寂冷的宫殿深处，高耸的穹顶之下，一位长发披肩的少年，安静端坐在高台之上。密密麻麻的血色花纹，从大殿的四周，汇集于殿中央的高台。

　　少年看上去十分文弱，双目紧闭，面色有些苍白。最引人注目的是他及腰的长发，末梢一片雪白。

　　他就是名震天下的“血国病虎”北水生。

　　殿中袅袅的焚香，异常安静。

　　少年缓缓睁开眼睛，黑色的眸子，说不出的平和深邃。

　　扑棱棱，一团黑影飞入殿中，赫然是一只苍鹰。苍鹰的眼瞳深红，神骏异常，落到大殿中的长案上，吐出一颗红色的血球。

　　少年有些无奈地扯了扯嘴唇，苍白的脸色，看上去异常的柔弱。他离开座位，走到案前，宽松的黑色长袍拖在地上，纤尘不染。

　　“没有消息树，就是不趁手啊。”

　　少年自言自语。

　　神之血一直在尝试制造消息树，到现在还没有成功。

　　血灵力和元力之间的差别巨大，消息树无法使用。之前也有人提议用元修俘虏来利用消息树，但是后来考虑到保密，这个提议被否决了。神之血现在一般都是用的血禽传递信件，比起五行天的消息树，相当原始。

　　和发展已经一千多年的五行天相比，神之血的底子还是薄弱了点。虽然在战力上，已经丝毫不逊色五行天，但是在其他方面，差距相当巨大。

　　北水生已经下令增加人手，但是到目前为止，依然进度缓慢。他也知道这事着急也没有用，五行天花了多少年才创造出的消息树，又经历了几百年来改进，才有现在的消息树。

　　倘若说，五行天有什么能够和修真世界比肩，那么消息树一定是其中之一。

　　神之血甚至尝试了修真时代的纸鹤，但是和消息树比起来，消息传递的速度还是差了一点。神国消息树进度缓慢，纸鹤虽然还不够完善，却已经有些雏形，血灵力也是灵力，催动纸鹤没有障碍，困扰在材料上。

　　但是眼下，用得更多还是血禽更可靠安全一些。

　　北水生纤细苍白的指尖，触碰血球，血球便化作一道血光，没入他体内。

　　北水生闭上眼睛，细细体会，半晌睁开眼睛，轻笑一声：“小五行天？也亏他们想得出来。不过倒是个不错的主意，有点意思。”

　　他开始伏案疾书，片刻之后，写好的纸笺被他折好。苍鹰飞到他面前，一口吞下折好的纸笺，展翅飞走。

　　苍鹰就像是个信号，不断有血禽飞入，各种不同的事情，堆在他面前长案之上。

　　他伸了个懒腰，开始工作。他的速度非常快，批示也是寥寥几句，行云流水一般。

　　大约两个时辰，他停了下来，揉着自己的脑门，满脸疲倦。片刻后站起来，从高台上走下来，活动四肢。

　　今天的工作完成，可以发呆了。

　　阳光从殿门投射进来，在殿门后，划出一道明暗分明的界线。

　　北水生停在界线后的阴影中，坐了下来，托着下巴发着呆。这是他最爱的消遣，每天他只会花两个时辰处理事务，其他的时间，就这样看着宫外。

　　所有的宫门，全都被他下令打开，这样他能看到宫外。

　　一道道宫门延伸，长长的乌金石甬道，排列不见尽头的石刻，最外面一座大门，在他眼中只有芝麻大小。

　　宫外的世界，也只有芝麻大小。

　　少年托着下巴，看得异常出神，有时嘴角会弯起一抹弧线，像是想到什么开心的事，带着一点向往。

　　他身后的穹顶空旷寂冷。

　　宁城，剑修道场。

　　付勇昊满脸不以为然，两个小孩打架，有什么意思？在这里多呆一分钟他都觉得无聊。

　　战争打了三年，很多东西都和以前不一样。残酷的战争就像一座山，压在每个人的心头，压力之下，节奏自然就变快了许多。无论是修炼，还是生活，都和当年有着相当大的区别。

　　在以前，一个外元之境的元修，都已经能够称得上好手。而如今，外元之境的元修，比起三年前，何止多了十倍？所有人都在拼命修炼，都在拼命寻找能够加快修炼的法门，血晶、元食等等，所有能够用得到的手段，都有无数人在琢磨。

　　在乱世之中，实力才是生存的唯一依仗，跟不上的人自然会被淘汰。

　　淘汰就是死亡。

　　但是大姐没吭声，付勇昊心中再怎么不耐，也不敢捣乱。对于自己的这位大姐，他是又敬又畏。

　　对抗已经结束，最终的结果是平局。苏清夜和周问的元力消耗殆尽之后，体力也消耗殆尽。对于这样的结果，两个人都难以接受，瘫坐在沙坑里，两人怒目而视。

　　宣布平局之后，楼兰的目光落在这群人身上：“各位好，这里是剑修道场。请问各位有什么事吗？”

　　年长的付仁轩道：“王寒先生在吗？我们听闻王寒先生开有道场，特意前来拜访。”

　　“很抱歉，他正在休息，无法见客。”楼兰的语气充满歉意。

　　早就在一旁百无聊赖的付勇昊听到这句话，顿时怒了：“姓王的什么意思？派个沙偶……”

　　“闭嘴！”女子忽然厉声喝道。

　　付勇昊脑袋一缩，顿时不吭声了，但是脸上还是非常不服气。

　　女子向楼兰欠身道：“实在抱歉，舍弟鲁莽失礼。”

　　“没有关系。”楼兰摇头：“但是主人确实无法见客，各位请下次再来吧。”

　　“既然如此，那我们就下次再来拜访。”

　　女子十分客气道，旋即带着一群人离开。

　　一出道场大门，付勇昊就忍不住嘀咕：“大姐，用得了这样吗？区区一个破道场……”

　　女子的脸色有些难看：“三弟，如果你的性格不改，再这么下去，一定会闯祸！”

　　“又是这一套。”付勇昊嘀咕着，脸上不以为然。

　　大姐转而问付仁轩：“二弟，你怎么看？”

　　付仁轩为人稳重，沉吟片刻方道：“两名学生虽然实力尚弱，剑术却是颇为精湛。”

　　大姐眼中闪过一丝失望，二弟虽然稳重，但是能力平庸，难以支撑偌大的家业。三弟性格浮躁，不经历磨砺，难以成事。

　　可惜，自己是个女儿身。

　　“两人一人是土修，一人是金修。土修没有沙偶，却能利用沙坑中的沙子，激发剑招。金修用的是软剑，但是如果你们细看，金修软剑却是大开大阖，显然是重剑之法。明明软剑，剑风却是沉重。”

　　大伙听大姐剖析，脸上的不以为然消失不见。

　　“不管是沙剑，还是软剑，剑芒都很清晰。可是你们有没有注意到，他们的元力波动很小，近乎于无。而且你们没有发现，以他们的元力，对抗的时间未免也太长了点？”

　　付仁轩脸色变得凝重起来：“大姐如此一说，确实如此。”

　　付勇昊不服气道：“两个小屁孩罢了，大姐用得着这样吗？”

　　大姐淡淡道：“元力波动很小，对抗时间很长，说明他们对元力的利用效率很高。什么人会讲究元力的利用效率？只有实战经验丰富之辈。可想而知，他们的夫子王寒，必然是一位剑术高超，实战经验丰富之辈。擅长钓宝，剑术高超，实战经验丰富，却蛰伏在偏僻的宁城，此人大不简单。”

　　“大姐说得是。”付仁轩赞同道：“王寒之名，此前从未听过。”

　　大姐忽然道：“三弟，你修炼的也是剑术。”

　　付勇昊有些疑惑，旋即跃跃欲试：“嗯？大姐莫非要我去试试他的斤两？”

　　“不是。”大姐摇头：“你明天带足礼物，备好学费，去剑修道场学剑。”

　　此话一出，所有人无不为之一愣。

　　付勇昊几乎不敢相信自己的耳朵，结结巴巴道：“我、我去剑修道场……”

　　“没错。”大姐点头，语气却是不容置疑：“此人剑术高超，你一定要好好学习。”

　　付勇昊顿时急了：“大姐……”

　　“这事就这么定了。”

　　大姐头也不回道。

　　剑修道场，艾辉从沉睡中惊醒。

　　他脸色不是太好，他站起来，走到镜子前，扯开衣服。

　　胸膛上的血梅花，变得滚烫，愈发娇艳。

　　“艾辉，它在变化。”楼兰站在门口，眼睛光芒闪动，语气透着担忧，他随即递过来一片树叶：“消息树新消息。”

　　艾辉扣好衣服，接过树叶，他眯起的眼睛闪过一道危险的光芒。

　　他提着龙椎剑，大步走到云翼面前。

　　“楼兰，我要出去一趟。”

　　“好的，艾辉。”


第两百七十九章 宝石星剑翼

　　狂风在耳畔呼啸。

　　艾辉有些激动，新云翼的力量，远远超过他以前飞过的其他云翼。

　　他和楼兰一起设计的全新云翼，有着一个非常美丽的名字，宝石星剑翼。和一般云翼轻灵飘逸不同，宝石星剑翼的重量是一般云翼的五倍以上，它的重量达到惊人的四十六斤。然而和它的重量一样惊人的，还有它的力量。

　　它产生的力量非常惊人，它的载重能力甚至可以媲美某些辎重车。

　　澎湃的力量，让艾辉能够以更快的速度飞行。当然，速度上的巨大优势，也不会没有代价。宝石星剑翼的转向和盘旋能力，比起一般的云翼，则要弱许多。

　　但是艾辉觉得这非常值得，一击致命才更加符合他的战斗方式，缠斗对于他很不利。

　　很少云翼会设计得这么极端，惊人的速度，带来的操控难度上升，以及对身体的负荷增大。然而这却是艾辉的优势，他的身体异于常人。血梅花对他身体的改造，让他更像是人形血兽。高速冲击带来的负荷，完全在他的承受范围之内。

　　三百六十片编织而成的叶片，是三百六十把小剑，艾辉还专门为之设计了特殊的招式。

　　为了增加小剑的锋锐度，艾辉掺杂了大量的宝石蚕丝。【晚点见】的威力，已经证明了这种经过艾辉特殊拔丝而生成的宝石蚕丝是何等锋锐。

　　而加入宝石蚕丝的另一个目的，却是伪装。

　　剑翼的模样实在太过于特殊，星沉墨云的质感也与众不同，过于醒目。为了掩盖这些特征，宝石蚕丝就变得非常有效。因为宝石蚕丝有一个特殊的性能，能够产生不同颜色的光晕。这些绚烂的光晕，会掩盖宝石星剑翼本身的质感。

　　艾辉在野外落到一个无人之处。

　　只见艾辉身上的云翼，颜色变得雪白，散发着柔和圣洁的白色光芒，云翼扇动还会形成星星点点的白色光点，煞是好看。

　　艾辉嘿然一笑，从怀中取出一张元力面具，带在脸上。他立即变成一个脸颊有刀疤，面色阴冷的中年人。

　　处于安全的考虑，连元力面具是楼兰专门制作而成，而没有从市面上购买。

　　艾辉脱下身上的衣服，换成反面重新穿在身上，立即变成白衣胜雪的模样。

　　金元力灌注头发，头发立即变成银白。粗硬的短发，就像一根根小剑，脸颊的刀疤，和不时眯起的眼睛，都透露出危险的气息。

　　龙椎剑被他缠在腰上，取而代之的是，是一把宽度超过手掌的阔重剑。

　　他重新飞上天空，不过此时放慢速度，宝石星剑翼有节奏的扇动，看上去异常从容不迫。

　　银发阔剑，白衣胜雪，刀疤冷眸，微光雪翼。

　　无论走在哪里，都是异常醒目，令人印象深刻。

　　沿途的元修、商队，都不由侧目，在心中纷纷猜测此人的来历。艾辉安之若泰，神态从容，没有半点紧张。

　　没飞多久，就到了云岭。

　　连绵不绝的山脉，上面终年云雾缭绕，云岭也因此得名。云岭是银雾海和彩云乡的边界，飞过云岭，就是彩云乡。

　　高耸的云岭对于元修来说，并不是太困难。飞上云岭，一股清凉的水汽扑面而来，艾辉不是第一次飞越云岭，但是每次他都很喜欢一头扎入云海之中。

　　商队会飞得更高，飞在云海之上，视野开阔，更加安全。

　　飞越云岭，顺着绵延的山势向下，便可以看到一座忙碌的城市，便是云岭城。得益于商路的繁荣，云岭城和宁城一样，得到迅猛发展的机遇，城市的规模几乎每天都在扩大。

　　云岭城看不到战争的硝烟，只有繁华的商业和川流不息的商队。

　　有些商队开始下降高度，朝云岭城飞去，但是更多的商队没有停留，依然在朝远方飞去。他们满载银雾海的特产，目标是更远的地方，有的是翡翠森，有的是神之血。

　　对于以金钱为信仰的人们来说，战争带来的不仅仅是毁灭，还有机遇和金钱。

　　艾辉也大摇大摆朝云岭城飞去。

　　这次他的目的地，是祥云城。

　　艾辉对祥云城的了解非常少，只知道是彩云乡腹地的一座城市。他不知道具体的路线，而且祥云城距离此地有些遥远。艾辉决定搭乘顺路的商队，这样旅途也能够舒服一些，时间上也非常充裕。

　　云岭城艾辉很熟悉，他的一名学生花小云家就在此地。

　　不得不说，艾辉这一身打扮，实在引人注目，走在大街上，不时惹来关注的目光。但是没有人敢上来打招呼，艾辉一看就是异常危险而且不好惹的人。

　　空气弥漫着水汽，水元力非常活跃，湿润的气候是彩云乡的特点。因此彩云乡是除了翡翠森之外，植物第二繁茂之地。

　　街道两旁载满果树，上面挂满累累硕果，水润欲滴。

　　如果口渴，只需要往果树注入一点元力，果树便会掉落一颗果实。若是不告而取，则要面临超过二十点元力的罚款。

　　艾辉并不着急，而是在街道上闲逛。

　　彩云乡最出名的便是出产各种云彩。地底的涌泉，终年喷涌不绝，弥漫的水汽，会在涌泉上空形成独特的云雾。涌泉的性质不同，生成的云彩也各不相同。

　　采云需要专门的技巧，不同的云彩需要用到不同的手法，采云客就像银雾海的钓客一样数量庞大。

　　云岭城在这方面没有什么优势，没有数量众多的涌泉，好在他们有云岭。云岭上终年不散的云海，却是极佳的采云之处。

　　因为终年不散的缘故，运气好的话，甚至能够采到云晶，俗称老云冰。云晶需要上百年的云雾滋养孕育，才有可能成形。只有像云岭这样终年云雾不散的地方，才会出产老云冰。但是老云冰的数量稀少，加上云海茫茫，想要从中寻觅，难度极高。

　　当地的居民经常有人会到云海试试运气，但是有收获的极少。

　　老云冰的价格是天价，之前艾辉还曾经考虑过云翼中能不能加点老云冰，但是看了价格之后，直接消了这个念头。

　　一岭之隔，宁城和云岭城，有着截然不同的风格和气氛，就连民众的脾气习性都不一样。

　　云岭城的民众多是水修，说起话来好言好语，性格大多比较柔和。但是在宁城，金修居多，脾气爽直干脆，但和火修的脾气火暴还不太一样，一旦发生冲突，两句冷语，直接动手，争吵不太常见。反倒是火修，通常是咆哮开路，互喷半天口水才兵兵乓乓动手，最后烧出一片火海两人才会满足。

　　但是这些东西多数算不得准，水修的师雪漫是铁又硬，火修的胖子胆小如鼠。

　　艾辉的运气不错，很快便找到一家路过祥云城的商队，商队的目的地是翡翠森。虽然五行天和翡翠森之间的关系缓和，但是敢做双方生意的，一定是有些背景的商会。

　　商会顺路搭乘旅客，是很常见的事情。

　　旅客需要缴纳一定的费用，商队也不需要多付出什么成本，很多商队都很乐意。

　　不过一定的盘查还是需要的，毕竟如今世道不太平，盗匪渐多，混入盗匪就有乐子了。

　　大商会这方面的担忧要少很多。大商会的身后都是老牌世家，底蕴深厚，护卫力量充足，一般的小毛贼根本没有放在眼里。

　　战争不过三年，十三部就像磁石一样，吸引着各路英豪。有本事的人，加入十三部，才是正途。待遇丰厚不说，而且很多东西，是外面无法无法买到的稀罕物，还有着诸多的传承甚至绝学。

　　盗匪之中，叫得出名号的高手少，不过近年来，也有增多的趋势。

　　“不知阁下高姓大名？欲往何地？”

　　管事看到艾辉一身装扮不俗，非常客气。

　　“楚朝阳，前往祥云城。”

　　冰冷的声音透着莫名的寒意，充满压迫感。

　　朝阳对黄昏，双木楚比端木多一木，小胜傍晚同学，艾辉绝对是恶趣味。

　　管事脸上却不由露出惊喜之色：“莫非是银轮剑客？”

　　银轮剑客楚朝阳，银发阔剑，喜白衣，剑似银轮，是最近两年声名鹊起的剑客之一。

　　自从剑术变得流行也是这两年的时间，突然冒出一批颇有实力的剑客。

　　艾辉语气低沉：“是我。何时出发？”

　　楚朝阳是艾辉伪装的身份。这三年来，他用楚朝阳的身份，做了不少事情，也导致楚朝阳的名声水涨船高。

　　艾辉乐得如此，一个引人注意的假身份，比一个没有什么名气的身份，更容易让人相信。

　　危险的事情还是谨慎点好。

　　管事大喜过望：“明日清晨出发，能够机会招待阁下，实在是敝会的荣幸。这边请，夫人得知阁下亲临，一定会非常高兴。”

　　艾辉冷冷道：“不要烦我。”

　　说罢直接丢了两颗一千点的元力豆，转身扬长而去。

　　艾辉浑身就像散发着杀意，路上行人纷纷闪避。

　　管事本来是不想收钱，结个善缘才更有利。但是看到艾辉的背影，张了张嘴，也什么话也没说。这些成名之辈，往往都性情桀骜，有些甚至喜怒不定，这楚朝阳一看就是个狠角色，倘若惹恼了对方，好事也变成坏事。

　　不行，这事需要马上汇报夫人。

　　管事连忙转身飞奔而去。


第两百八十章 吉祥号

　　清晨的雾气还未消散，身后高耸巍峨的云岭和缭绕的云，就像天际安静的海。

　　小城却开始变得热闹忙碌起来，木修们开始补充元力，伙计们搬运货物，一辆辆藤车在集结，准备出发。

　　艾辉抵达时，商队已经准备完毕。

　　早就守候多时的管事连忙上前：“阁下这边请。”

　　管事把他带到一团体积惊人的火浮云前，注意到艾辉在打量火浮云，他恭敬道：“夫人说，先生是贵客，岂能怠慢？请。”

　　火红色的祥云，长度超过七十米，高度超过二十米。丝丝缕缕的红色云雾袅袅消散，就像绚烂的朝霞。

　　这么一个庞然大物安静停在广场，异常醒目。

　　光看眼前的火浮云，艾辉就能看得出来，这支商队财力颇为雄厚。光是这么大一团火浮云，价格就极为惊人，更何况还需要厉害的水修花费大量的心力才能制作完成。

　　走到台阶前，艾辉忽然问：“此云可有名号？”

　　管事恭声道：“吉祥号。”

　　“好名字。”

　　艾辉点点头，拾级而上，神色从容不迫。

　　三年来，扮演楚朝阳这个身份，他早习惯如何面对这样的场面。无他，我行我素即可。

　　走进吉祥号，里面的布置让艾辉眼前一亮。没有璀璨的水晶吊灯，也没有柔软华丽的毛皮铺满地面，而是微风徐来，纱幔轻扬，隔着素雅的屏风，隐约可见一个曼妙的背影。若有若无的香味，却让艾辉精神微振。

　　能够让人心神宁静，元力受补的熏香，可不是有钱就能买到。

　　训练有素的仆人齐齐躬身问好。

　　艾辉暗自惊讶，这样的排场，可不像商会，而是像世家。

　　不过艾辉也没有太在意，管他是商会还是世家，反正自己都只是搭个船。到了祥云城，就拍拍屁股走人。

　　绕过屏风，只见一名女子站在窗前，注视着外面忙碌的场面。

　　角落里，一位无声而立的老仆，让艾辉瞳孔微微一缩。他心中暗惊，刚才他只注意到屏风隐约的背影，竟然没有察觉到这位老仆的存在。

　　对素来警觉的艾辉来说，这样的纰漏，几乎从来没有出现过。

　　这个老仆的实力，不简单啊！

　　老仆一身藏蓝素服，发须花白，一丝不苟，站在角落，身形挺拔如松。

　　老仆似乎注意到艾辉的目光，欠身致意。

　　艾辉神色恢复如常，同样欠身回礼。对方的实力深不可测，元力波动自己难以捕捉，光论境界，起码比自己高两个层级。不过想想财力如此雄厚的商会，倘若没有高手坐镇，才是奇怪的事情。

　　管事口中所说的“夫人”，身份想必十分尊崇。

　　艾辉第一次坐这么高大上的火浮云，有些好奇，没想到外面看是厚实的云层，但是从里面看，云层却是透明，视野丝毫不受影响。

　　女子听到动静，转过身来。

　　艾辉只觉得眼前的光线似乎都变得明亮许多。

　　一张精致艳丽的瓜子脸，高高挽起的双刀髻，雪白纤细的粉颈，让她平增几分冷艳高贵的气质。她看到艾辉，眼前一亮，微微欠身行礼：“没想到能在云岭城有幸遇到银轮剑客，奴家萧淑人，见过楚先生。”

　　艾辉微微欠身回礼。

　　萧淑人笑吟吟道：“离出发还有一会，楚先生请坐，奴家的茶艺算是勉强拿得出手。”

　　“有劳。”艾辉也不推辞，自顾自坐下。

　　艾辉牛饮之辈，哪里体会得到萧淑人的茶艺精妙，只觉得一杯才一小口，喝了半天还没尝出个味。

　　萧淑人始终笑吟吟的模样，俗话说，伸手不打笑脸人，更何况还搭了人家的船，艾辉也按捺性子，坐了一会。

　　大约十分钟，商队终于开始出发。

　　火浮云缓缓浮起，异常平稳，艾辉第一次坐这么大的火浮云，感觉颇为新鲜。尤其从船内看外面，视野毫无遮挡，周围的藤车和地面景色尽收眼底。

　　萧淑人善解人意，见艾辉目光露出好奇之色，便让火浮云飞到高处，周围不见辎重藤车，视野更加开阔。

　　艾辉几乎体会不到半点颠簸，倘若不是视野内的景色掠过，艾辉几乎怀疑自己是静止在半空中。更有意思的是，丝丝缕缕的微风，不知从何而来，让人心旷神怡。

　　又呆了片刻，艾辉问：“我的房间何处？”

　　萧淑人喊来一名仆人：“带先生去客房。”

　　艾辉在仆人的引路下，来到客房。房间布置温馨舒适，却算不上奢华，但是房间空间很大，而且还有专门的静室，用以修炼。

　　仆人道：“楚先生，船上还有专门的演武场，夫人吩咐过，先生可以随意使用。”

　　艾辉点点头，颇为满意，对仆人道：“没什么事不用喊我。”

　　“是。”仆人连忙应道。

　　艾辉关上门，坐在房间，开始打坐修炼。他深知时间紧迫，早就习惯随时随地修炼。倘若不是血梅花不断吞噬他的元力，他在一年前就应该踏入外元之境。但即使有血梅花这个无底洞，他依然把自己修炼到内元圆满。

　　只差临门一脚，他就能够踏入外元。

　　血梅花让他有些担忧，因为他发现随着境界的上升，血梅花好像也在发生着某种不为人知的变化。如今血梅花经常会变得滚烫，每当这个时候，他就会觉得心神悸动。他隐隐有种直觉，倘若他踏入外元，血梅花一定会发生巨大的变化。

　　虽然有隐患，但是艾辉并不打算放弃，比起未知的危险，外元对他的吸引力更大。

　　踏入外元，那就是一个新的世界。

　　他摒除杂念，专心修炼起来。

　　而就在此时，船舱内的萧淑人脸上收起笑意，轻轻捧起自己的品茗杯，慢悠悠地问：“何老，您觉得这楚朝阳是真还是假？”

　　站在角落的何老道：“真假不知道，此子颇为警觉，不过老夫奇怪的是，此子的境界不高，竟然没有突破外元。”

　　“没有突破外元？”萧淑人愣了一下，下意识道：“莫非此人是假冒？”

　　没有突破外元，那就是内元，在外元是主流的当下，一个成名高手怎么可能不是外元？

　　“老夫反倒以为他是真的楚朝阳。”何老道：“若是假冒，这个破绽实在太大。”

　　“银轮剑客，居然不过内元，这也太让人不可思议。”萧淑人对何老的判断颇为信服，不由啧啧称奇。

　　“是比较少见。”何老点头：“但若是他剑术超卓，或者修炼某种特殊的传承，都有可能。据老夫所知，前期压制境界的传承，就有十多种之多。”

　　忽然萧淑人压低声音：“何老觉得他是有意还是无意？”

　　“是敌是友，眼下还不得而知。”何老沉声道：“但倘若他是专门针对我们而来，那一定会露出马脚。夫人处理得当，倘若他想引发混乱，只有找车队下手。既然眼下他上了船，再有异动，我们自然可以一举拿下。”

　　他说得轻描淡写，好似不过举手之劳一样。

　　萧淑人笑道：“有何老在，我才敢行此险招。”

　　何老笑道：“夫人谬赞了。倘若我们此行顺利，所有难题都迎刃而解，一飞冲天之势无人可挡。没有夫人费心费力谋划，哪有商会如今的局面。此行对我们来说，可谓背水一战，胜则生，败则死。夫人放心，老夫就算拼了老命，也必然把这批货送到。”

　　说到最后，他语气铿锵，掷地有声。

　　身后的仆从护卫，无不目露精光，毫无退缩之意。

　　艾辉沉醉在修炼之中，血梅花滚烫的时间频率在增加。它从最初的一个月会滚烫一次，到后来每周一次，再到后来三天一次。

　　而如今，竟然隔天就会发作一次。

　　血梅花异常邪门，和艾辉以前见过的其他血修手段都完全不同。就连他屡试不爽的雷电，竟然对它都没有半点作用。艾辉尝试着激发元力中的雷电轰击血梅花，后来发现它竟然连雷电都能吸收，吓得连忙停止。

　　他必须每天保持高强度的修炼，只有这样，他才能保持内元圆满的状态。

　　血梅花吞噬元力，可从来都是风雨无阻，不会给艾辉半点喘息之机。

　　艾辉保持内元圆满的状态已经足足一个半月，但是始终没有遇到突破的契机。从内元踏入外元，是质的飞跃，对元力的理解也完全不同。许多人卡在这个关卡，迟迟不得突破，甚至有人因为卡在此处的时间过长，反而导致境界的倒退。

　　按理说，艾辉在这个时候是万万不想出门的，因为突破的时候可能会出现各种状况。稍有不慎，就可能前功尽弃，严重者甚至会受伤。

　　这一个半月他老老实实呆在宁城，哪里也不敢去，有楼兰在身边总是让人放心一些。

　　然而血梅花的事情，终于有些眉目，他不得不去一趟。

　　血梅花不除，他寝食难安。现在还只是吞噬他的元力，艾辉怀疑再不找到对付它的办法，最后肯定会要了自己的小命。

　　长得漂亮的女人从来都是心狠手辣。

　　元力修炼没有什么进展，艾辉知道越是刻意去寻找突破的契机，反而更容易钻牛角尖。

　　他记得仆人曾经说过，船上有演武场，便提着阔剑，打算去练练剑术。

　　不管什么武器，总不外乎熟能生巧。

　　演武场空无一人，艾辉更乐得清静，便自顾自修炼起剑术。

　　三年来，他不知道拆解过多少剑典上的剑诀剑招，他对剑术的理解日益深刻，也有了越来越多的自己的想法。

　　他的剑招气象也大不相同。

　　沉浸在修炼的艾辉浑然忘我。

　　没有注意到场外一道曼妙的身影悄然而至，美眸闪动。


第两百八十一章 昆仑

　　当最后一剑的光芒在空中消散，艾辉从浑然忘我的修炼中脱离出来。

　　啪啪啪，一阵掌声响起。

　　正在回味刚才修炼感觉的艾辉被打断，他有些不爽地抬头，这才发现演武场外是萧淑人。

　　“先生的剑术精妙，奴家从未见过，今日大开眼界，真是荣幸之至。不知剑法何名？”

　　萧淑人的眼睛仿佛在放光，原本艳丽的容颜更增几分光彩，满脸的崇拜让人难以拒绝。

　　萧淑人对自己的美色充满自信，这招屡试不爽，从未落空。每当她使用这招的时候，那些男人的目光，就恨不得活吞了她，对她任何要求都不会拒绝。

　　“呵呵。”

　　艾辉呲了呲牙，可惜他脸上戴着元力面具，在脸上刀疤的映衬下，看上去皮笑肉不笑，透着一股说不出来的阴冷。

　　呵呵？

　　萧淑人一呆，这是什么意思？

　　饶是她见过不知道多少大场面，此刻也手足无措，不知道该怎么接话。

　　冷场。

　　艾辉旁若无人收剑准备离开。

　　萧淑人反应过来，眼中升起雾气，泫然欲泣，看上去异常楚楚可怜：“可是奴家打扰了先生练剑？”

　　“没错。”

　　艾辉理所当然地回答。

　　萧淑人的身体一僵，没错……什么叫没错？樱桃小嘴微张，她面色僵硬，再次卡壳。她精心准备的话，硬生生被堵在嗓子眼，吐不出去。她见过那么多声名卓著之辈，哪怕心中再不满，此刻应该是面带微笑，异常客气地说：“夫人何出此言？夫人感兴趣，实在荣幸之至。”

　　世上怎么有如此粗鲁，如此不知怜香惜玉之人？

　　萧淑人此刻脑海中只有这一个念头。

　　随即而生的念头是，难道今天自己不漂亮？

　　若是艾辉知道萧淑人脑中的念头，一定会叫屈。夫人你只要扔出几十万点元力，他马上会腆着脸冲上去说夫人您真是美若天仙，不要说剑法的名字，就算让他传授剑法，也不是不可以商量。

　　想当年对一千块就是这么过来的，同样的事情再做第二遍，一点压力都没有。

　　守在门口的护卫却是勃然大怒：“大胆！胆敢对夫人无礼！”

　　一名护卫气势汹汹地冲过来，看到自家夫人受委屈，他义愤填膺。

　　看到这人冲过来，艾辉的瞳孔微微一缩，他无法判断对方的意图，但是战斗经验丰富的他，是绝对不会让自己失去主动。

　　手中的阔剑一转，他就像个陀螺，一道银色圆轮，倏地出现在这位护卫面前。

　　萧淑人脸色大变，急声高喊：“住手！”

　　护卫只觉得银色剑光如怒涛般席卷而至，强烈的杀机笼罩他全身，漫天的呼啸仿佛都在朝他汇集。

　　他从来没有见过如此霸道的剑术，没有感受过如此凛冽的杀机，大脑在此刻一片空白。

　　毫无征兆，银色怒涛仿佛泡沫般消散，场上只剩下呆立原地，面无人色的护卫。

　　艾辉的身影已经消失在门外。

　　到最后艾辉才猛然想起，自己还在别人的船上，止住剑势。

　　看到艾辉消失在门外，萧淑人脸色恢复如常，何老也不知道从哪里冒出来。

　　“何老怎么看？”萧淑人冷静地问，她脸上哪里还看得到半点的惊慌失措？

　　“应该不是敌人。”何老沉吟。

　　萧淑人点点头，这也是她的判断。如果是敌人故意打入他们内部，那么一定会想办法和他们靠近，拉上关系，甚至取得他们的信任。但是对方的反应却是如此冷淡，而且明显表现出不愿意和他们拉近关系的意图。

　　她接着问：“此子的剑法，何老看出来历么？”

　　“不曾见过。”何老摇头：“剑芒如银轮，霸道刚猛，委实惊人。难怪他的境界没有踏入外元，也能闯出偌大的名头，剑术精湛。老夫看他已经内元圆满，随时可能踏入外元。一旦突破外元，此子的实力必然暴涨。只是杀气，实在太重了一点。”

　　萧淑人神色动容：“何老对他的评价竟如此之高！”

　　何老道：“这两年虽然剑术日益复苏，修炼者甚多，但是能够登堂入室者，却寥寥无几。”

　　萧淑人若有所思：“莫非楚朝阳是出自昆仑剑盟？”

　　昆仑剑盟是这两年兴起的一个剑道组织，他们以昆仑剑派继承者自诩。昆仑剑派是修真时代一个古老而且遥远的剑派，曾经统治修真界数万年之久，历史源远流长。

　　直到左莫横空出世，才终结昆仑的统治。

　　但是随着岁月的流逝，剑修们却是把昆仑视作剑修正统，而非实力更加强悍的传奇门派无空剑门。

　　在修真界百万年的历史上，曾经涌现过无数强大的门派，但是未曾有一个门派，像无空剑门这般传奇，这般群星璀璨。不仅培养出左莫这个绝世妖孽，还培养出韦胜、公孙差等诸多天才，有神王，有无敌剑修，有绝世战将，随便一位弟子，都是赫赫有名。

　　论实力，无空剑门在历史门派排行榜从来没有掉出过前三。但是它偏偏并非一个纯粹的剑修门派，除了大师兄韦胜，左莫修炼庞杂，公孙差以战将闻名。

　　因此昆仑被剑修们视作正统，也不奇怪。

　　不管是打着昆仑还是无空剑门的名号，在元力时代都没有什么用处，太古老太遥远。恢复修真时代的荣光倘若还有些许吸引力，那恢复剑修的荣光，就有点扯淡。没有人因为昆仑之名而对他们另眼相看，反而嘲笑者数不胜数。

　　然而昆仑剑盟的表现让所有人大吃一惊，这两年剑修的流行，和昆仑剑盟大力推行剑修分不开。昆仑剑盟不知道从哪里得到一批剑术传承，大肆招人，吸纳了大量的元修。尤其是几门入门级的剑术传承流传到市面上，元修们发现这几门剑术传承的威力强悍，立即引发修炼剑术的狂潮。而愿意进入昆仑剑盟的元修，也会得到实力强劲的剑术夫子指点，学习等阶更高的剑术传承也并不需要付出太大的代价。

　　昆仑剑盟流传出来的剑术传承，显然是高手所创，昆仑剑盟的实力也引发各方猜测。但是出人意料的是，昆仑剑盟十分低调，并没有出现什么大新闻。

　　但是据小道消息说，有不少势力把主意打到昆仑剑盟头上，但都铩羽而归。当然，这些消息都未被证实，无人知道真假。

　　如今剑修大多和昆仑剑盟有着千丝万缕的关系。

　　萧淑人看到楚朝阳剑术如此高超，自然而然联想到昆仑剑盟。

　　“倘若是昆仑剑盟，那地位只怕不低。”何老沉吟道：“昆仑剑盟素来低调，高层更是神秘。不过夫人这么一说，我倒是觉得很有可能。”

　　迎着萧淑人的目光，何老压低声音：“如果是昆仑剑盟为此物而来，毫不奇怪。”

　　萧淑人愣了一下，旋即脸色微变，自己怎么忘了如此关键的事情？她略一琢磨，脸色变得糟糕无比：“昆仑剑盟一定会对此物感兴趣！”

　　她现在心中已经肯定，那个楚朝阳百分百就是昆仑剑盟的剑修！

　　何老沉吟：“昆仑剑盟从何处得到的消息？倘若楚朝阳是昆仑剑盟的人，那他为何如此冷淡？”

　　“昆仑商盟触角繁多，只怕有他们自己的消息来源。倘若楚朝阳是昆仑剑盟的人，那他为何如此冷淡？”萧淑人复述了一遍何老的问话，她打理商会多年，深受商会上下尊重，亦是有过人的才华：“要么此人不通世事，是剑痴一样的人物。要么他根本不需要接近我们就能夺下货物，或者，他只是监视我们，夺宝另有其人？”

　　萧淑人越想越是心惊。

　　何老亦是听得心惊肉跳：“我们不如把他拿下？否则我们的行踪岂不是暴露？”

　　萧淑人冷静下来，目光闪动：“不，也许我们可以利用这一点。”

　　艾辉不知道自己刚才的表现，竟然把萧淑人他们引到昆仑剑盟身上，倘若他知道，肯定哭笑不得。

　　在房间的艾辉，此刻却在认真缠绕绷带。

　　绷带被他缠在胸膛上，绷带对血梅花也有一定的压制作用，这大概是三年来对血梅花的唯一发现。绷带是师娘留给他的礼物，艾辉后来发现绷带能够吞噬鲜血。松间城之战，绷带上多了一个眼睛状的图案。

　　后来，在一次无意中，艾辉发现用绷带靠近滚烫的血梅花，血梅花很快变得冷下来。

　　艾辉这才知道绷带能够克制血梅花，他当时欣喜若狂，但是随后的发现却让他发热的头脑冷静下来。

　　倘若他用绷带压制血梅花的发作，血梅花会被压制一段时间，但是随后的爆发会更加猛烈。

　　艾辉如今也是无可奈何，现在可不是在宁城。

　　滚烫的血梅花，会让他变得暴躁，杀意大盛。刚才若不是最后关头他收住手，那名护卫已经被他一剑剁成两半。

　　但是一瞬间冒出来的杀意，还是让艾辉暗自警醒。

　　这次行动至关重要，不容有失，冷静才是最重要。过重的杀意，只会让自己变成一个屠夫，屠夫一般都活不长。

　　这三年来，他也尝试着“喂一喂”血绷带。

　　楚朝阳的身份，可不是没有杀过人的雏。在这样的乱世，声望全都是从拼杀中获得。

　　仅仅有三次，绷带有反应，它异常挑剔，早就不是当年那个饥不择食的“饿绷带”了。三次进补，也让绷带上的血眼，多了一道眉毛。

　　真是好奇绷带当年是什么模样。


第两百八十二章 子午沙

　　商队连续飞行数日，风平浪静。

　　艾辉懒得和萧淑人他们打交道，索性就在房间内安心打坐。卡在突破临界点的感觉实在让人有点吐血，但是艾辉也知道欲速则不达，越是着急情况越是糟糕。

　　有的时候，他会坐在窗前发呆，享受难得的惬意。这三年来，他东奔西走，时常在生死边缘游走，没有时间像这般看着风景发着呆。

　　他从来没有忘记复仇。

　　无数次夜晚噩梦惊醒，染血的龙椎剑和师父的胸膛，就像发生在昨日。每当这个时候醒来，难言的悲伤和压力，就像漆黑深沉的夜晚笼罩大地，让人无法挣脱。

　　坠入深渊就是他的选择，再来一遍，他也不会有半点犹豫。

　　深渊和黑夜无法拯救他，也无法摧毁他。

　　神之血是如此庞大，比外面看到的还要庞大，根植深厚。艾辉从松间城离开的时候，只带走了楼兰和兵锋道场的消息树。他对神之血的了解比一般人更深，他知道神之血是多么擅长隐忍和不择手段。

　　与之相比，艾辉像蝼蚁一样渺小，复仇的希望是如此渺茫。

　　但是有些事情，和能不能成功没有那么大的关系，而是做不做的问题。

　　还好有楼兰。

　　想到楼兰，艾辉的嘴角就不由弯起一抹笑意。楼兰比以前更厉害，但还是和当年一样纯朴，活力阳光的声音，总是让艾辉觉得受到鼓励。

　　忽然，警报声大作，把艾辉惊醒。

　　他不由看向窗外，远处一团白云正在以惊人的速度飞来。看样子气势汹汹，来者不善的模样。而商队的反应很快，辎重藤车把吉祥号围在正中央。

　　一名名配备云翼的元修，从藤车内源源不断飞出。

　　艾辉不由皱起眉头。

　　情况看起来不太对劲。

　　那团白云不是火浮云，而应该是水修所为。商队这边的反应太快了，就像早就知道会遇到突发情况一样，护卫出现的速度太快。

　　当艾辉的目光落到那些护卫身上，暗自凛然。

　　那些护卫个个元力波动沉稳，背上云翼散发的光芒沉凝，恍若实质。一看就是精锐，而且清一色都是外元境界以上。

　　如此大的阵仗，不是事先有准备艾辉都不相信。

　　艾辉到这个时候已经明白过来，自己只怕卷入某个漩涡之中，虽然他现在还不知道漩涡到底是什么。

　　仔细回想，他也不由苦笑，排除了圈套的可能性。从头到尾，好像都是自己一头撞上去的，怨不得别人。

　　艾辉不知道该说自己运气好呢，还是运气差呢？

　　他开始有点明白，为什么自己被邀请到这艘火浮云上。看来不是自己的名头响亮，而是对方故意把自己放在眼皮子底下。

　　真是……有点尴尬啊！

　　艾辉摸了摸自己的鼻子，老老实实呆在自己的房间里。

　　这个时候他的任何举动，都有可能视作危险行为。

　　艾辉的六识敏锐，他隐约感受到门外有一缕若有若无的气息。他脑海中浮现何老的身影，没想到何老竟然亲自监视他。那个老家伙的实力，深不可测，艾辉也不想招惹对方。

　　哎，搭个船都会遇到这种事情。

　　艾辉悠闲地坐在窗前，冷眼旁观事态的发展。

　　商队展现出来的实力，显然没有那么简单。

　　艾辉记得商会的名字，大魏商会，他以前从来没有听说过。在宁城呆了三年，对这条商路上的大大小小商会，虽然未必都认识，但是只要多出现过几次的，他大多都听说过。

　　他确定自己从来没有听说过大魏商会。

　　对方是不是前往翡翠森，看来都是未知数。艾辉有些挠头，到时候半路自己找个机会偷偷溜掉。他当务之急是赶往祥云城，可没时间浪费在大魏商会上。

　　来的水修实力强悍，身形隐藏在云朵之中，没有露面。云朵的大小和吉祥号差不多，看上去就像一个庞然大物，来势汹汹，充满压迫感。

　　“来者何人？”

　　一名商会的护卫头领大声喝道。

　　对方并不回答，无数明亮的箭雨突然从云朵中激射而出，朝护卫们罩去。

　　护卫们并不慌乱，各展其能，有的用兵器挥洒出一片光幕，有的周身光幕如同蛋壳，还有的布下一片火海，看得艾辉眼花缭乱。

　　叮叮叮！

　　密集的撞击声不绝于耳，光点撞在护卫周身亮起的光芒，顿时如同雨打芭蕉。

　　艾辉看得分明，那些力道惊人的光箭，赫然是绿豆大小的雨滴，数量惊人，笼罩的范围非常大。雨滴源源不断，漫天都是尖锐的呼啸。

　　看的艾辉咂舌不已，这简直就是一个大型的移动堡垒。

　　内元是打通天地和人体之间的关卡，而踏入外元之后，就可以直接借用天地元力，元修的实力陡然暴涨。像彩云乡这样水汽弥漫之地，对水修来说无疑是最适合他们发挥的战场。

　　到了外元之境，环境对战力的影响变得前所未有之大。

　　海上的水修，沙漠中的土修，森林中的木修，地火中的火修，矿脉、城市中的金修，不到万不得已，都是大家不想面对的敌人。

　　此人修炼的是云雾，在水汽充沛的高空，实力暴涨。

　　但是大魏商会的护卫也不愿意被动挨打，云翼一展，他们散开，从各个不同的方向，飞向那团云朵。

　　他们就像灵活的鸟群，在空中划出一道道曼妙的光痕，杀机凛冽。

　　一团蓝色的火团，被扔进云朵之中。

　　刺啦啦！

　　云朵就像棉花一样，开始燃烧，幽蓝的火焰在云朵蔓延。

　　“冷焰！”

　　云朵中响起一声闷哼，云朵震动，就像巨大的锣鼓，震得大家耳朵一阵发麻。

　　艾辉也露出讶色，到目前为止，发现的冷焰总共九种。而九种冷焰的传承，全都在火燎原双部之一的【冷焰】部。

　　冷焰，顾名思义，火焰是冷的。一般而言，水克火，但是冷焰却是水的天敌。

　　叶白衣率领冷焰部投靠神之血，也带走几乎所有修炼冷焰的元修。虽然每一部冷焰的传承长老会都有备份，但是当代修炼冷焰最精通的一批人，如今差不多全都在神之血。

　　长老会一直想重新组建冷焰部，但是迟迟无法成形，就是这个原因。

　　传承固然可贵，但是它在不断的推陈出新，真正的精通者，永远是十三部。他们能够彼此交流切磋，有很多人一起修炼，有足够的物资供应，能够做出各种全新的尝试。

　　五行天在冷焰方面的水平，因此直接倒退几十年，甚至更久远。

　　“可惜，冷焰部已经背叛五行天！”

　　云朵中传来一声冷哼，无数水汽从四面八法汇集，云朵以惊人的速度膨胀。沾染冷焰之处，化作一道道云鞭，朝天空的元修抽去！

　　云鞭在不断燃烧，但是又以更快的速度生长。

　　护卫们脸色一变，就连刚才丢下冷焰的火修也脸色大变，抽身急退。倘若沾染上冷焰，那是极为麻烦的事情。

　　无数雪亮的刀芒、恍如奔雷的标枪、锋锐的银色箭芒和一团团烈火，都朝小山似的云朵轰去。

　　但是恍如泥牛入海，没有任何反应。

　　诸多攻势之中，一团烈火看上去没有什么异常，云雾一口吞噬。

　　冷焰还麻烦点，烈焰只会被水修克制，这些元修真是昏了头。

　　烈火果然不断缩小消融，啪，烈火崩碎，一团澄净的黄沙却流出来。

　　这缕黄沙异常干燥，一落入云朵之中，便开始迅速吸收周围的水汽。

　　它就像个黄色的无底洞，无数云雾源源不断被它吸收。

　　“子午沙！”

　　云朵中隐藏的神秘水修情绪第一次出现波动，透着一丝惊恐。

　　子午沙被称为最干燥的沙，是一种极为珍贵的土之沙。土行材料，以沙、土、岩为主，其中沙类使用范围最广。黄沙角号称出产天下万沙，子午沙在其中也是非常稀有。

　　始终在悠哉观战的艾辉第一次站起来，瞪大眼睛。

　　稀有的意思就是价格昂贵！

　　艾辉被大魏商会的手笔震惊了，因为楼兰的缘故，艾辉对沙类材料的了解最多。楼兰的沙核非常强大，但是身体却局限了楼兰水平的发挥，艾辉一直想着给楼兰的身体升级，所以对沙类材料的市场行情很了解。

　　自打黄沙角沦陷之后，沙类材料的价格，最少的也涨了五倍以上。而一些好材料，那涨幅根本没有极限，更多是想买都买不到，没货。

　　子午沙就是其中之一。

　　要是这子午沙给了楼兰，那楼兰以后直接就是水修的天敌啊。

　　这是艾辉想都不敢想的材料，没想到大魏商会竟然直接用来战斗，看得艾辉的心都在滴血。恨不得冲上去给水修来一剑，把子午沙抢下来。

　　可惜被这么一糟蹋，子午沙也就糟蹋了。

　　子午沙的威力惊人，小山似的厚厚云朵，竟然被一小缕子午沙牢牢吸住，挣脱不得。

　　云朵迅速缩小，水修的身影终于显露，是名中年男子，此时满脸骇然。

　　失去云朵的庇护，他毫无抵抗之力。

　　几名护卫已经从不同的方向逼近，他们准备活捉。

　　忽然中年水修脸上露出诡异的笑容，一缕鲜血从他的嘴角溢出。

　　护卫脸色大变，加速冲过去，但是水修的生机已绝。

　　就在此时，门口响起何老的声音：“楚先生，夫人有请。”

　　艾辉心中凛然，头皮微微发麻。


第两百八十三章 下船

　　还是上次的座位，还是上次的熏香，老仆和上次一样站在角落，萧夫人的动作还是和上次一样优雅从容。

　　如画的场景，难言的安静，气氛微妙，空中就像游走着某种令人紧张的雾气。

　　萧夫人忽然开口：“楚先生怎么看？”

　　“什么怎么看？”艾辉脱口而出，萧夫人没头没脑的一句话，让他有些发愣。

　　“刚才的战斗，莫非楚先生没什么想法？”

　　“想法？在下的想法不重要，也不想卷入是非之中。”艾辉索性摊开说：“在下要事在身，正想和夫人辞行。”

　　他要现在还不明白对方的顾忌，那就太蠢了。虽然还不清楚到底是怎么回事，但光从战斗的人员配置，就能看得出来这是个大漩涡。

　　这样的大漩涡不是他能够招惹得起，更何况他还有要紧的事情，怎么可以在这上面浪费时间？

　　早点从这个漩涡脱身才是上策。

　　萧夫人目光紧盯着艾辉，艾辉说这话的时候半点都不似作伪，神色坦然。

　　莫非楚朝阳真的不是有所图才混进商队？

　　“楚先生剑术如此高超，莫非出自昆仑？”

　　“不是。”艾辉摇头。

　　萧夫人闻言，露出失望之色。昆仑初建，正是声望开拓之时，在外面行走从来不会隐藏他们的身份。她本意还想借助昆仑的帮助，现在希望落空，难免失望。

　　“楚先生莫要忧心，且安心住下，过几天就到祥云城。送楚先生回房间。”

　　萧夫人的语气不容置疑，何老不知何时已经到了他身边。

　　艾辉心中暗凛，这老头的实力果然非同寻常，不是自己能够招惹的。

　　他知道这个时候说什么都没用，索性也懒得开口，直接回房间。

　　事情并未结束。

　　这场战斗只是拉开了序幕，一波波的元修，就像马蜂一样不断涌上来。大魏商会准备虽然充足，但是依然很快出现了伤亡，伤亡不断的增加。

　　第四天，最惨重的伤亡出现，死了八名护卫，受伤的有六个。这名元修的实力非常强悍，最后还是老头出手，重创对手。

　　得益于这三年的走南闯北，艾辉对一些比较有名的强者已经颇为了解。

　　他认出此人。

　　石有光，二十多年前就成名，是一位真正的实力土修。

　　老头的实力让艾辉大吃一惊，他之前就觉得老头的实力有些深不可测，然而没有想到老头竟然厉害到这地步。石有光的沙偶完全被老头摧毁，就连石有光都遭受重创。

　　艾辉暗自庆幸自己没有和老头动手。

　　不过老头好像也受了伤，石有光的沙偶在临死前的反击，凌厉无匹。

　　能够亲眼目睹这样的强者之战，对艾辉有着极大的启发，收获良多。外元之境的强悍，被两人展现得淋漓尽致。

　　尤其是对天地元力的直接掌控，让他们拥有充沛的元力，耐力异常惊人。而且他们对元力的理解非常深刻，有的时候，一些不是很强的手段，在他们手中却能爆发出惊人的战斗力，让艾辉大开眼界。

　　忽然敲门声响起。

　　艾辉打开门，何老手上拎着一个包裹，道：“我们要改变方向，后面的路，要你自己走了。这是夫人给你准备的礼物。夫人累了，就不送你了。”

　　老头直接把包裹塞在艾辉的手中。

　　艾辉顿时明白过来，什么礼物啊，这就是把自己当诱饵啊，让自己去送死啊。难怪这些天不让他离开，是把自己放在这个时候用。

　　白天刚刚遭遇一场苦战，半夜突然商队有一人暗中离开车队，还带着这么一个显眼的包裹，显然是要跑啊。

　　暗处不知道有多少双眼睛在盯着这里，自己跑得掉？

　　自己想活命就得跑，跑得越快，就能够帮商队引走更多的元修。

　　果然是最毒妇人心！

　　艾辉也没想到，搭个船竟然也能沾惹上这种事。但是他知道，此刻倘若自己不答应，今天自己就要死在这个房间。

　　看看老头那面色阴沉的模样，显然一定动了杀心。

　　“赔钱。”

　　艾辉忽然开口。

　　老头愣住，他想过楚朝阳会很愤怒，或者一声不吭，甚至反抗，但是没想到会说赔钱。

　　“我付了两千点元力的车钱，你们说不去就不去了？违约了就要赔钱，这个要求不过份吧？”

　　“我这么飞，路上得消耗多少元力？再说路上也不太平，万一遇到毛贼，消耗多大，我怎么补充？万一我要落到毛贼手上，对你们商会的名声可不好。”

　　老头木然站在门口，就像一尊雕塑。

　　过了几秒，他转身离去。

　　艾辉忽然飞快地从口袋中取出一块看上去不起眼的石头，注入一缕元力进入，石头立即亮起微光，但是转眼又消失。

　　艾辉把石头塞在床底下，不动生色地回到门前。

　　没片刻，老头重新回来，丢给艾辉一袋元力豆。

　　艾辉打开袋子，里面都是元力豆闪耀着迷人的银色光芒，浓郁的金元力气息扑面而来。每一颗元力豆非常饱满，晶莹剔透，品相之高，远超过一般的元力豆。艾辉立即明白了，这是少见的精元豆。

　　它蕴含的元力更加精纯，每一颗精元豆的价值都超过五千点元力，是普通元力豆的十倍。

　　艾辉旁若无人地数豆豆，整整一百颗。

　　“真是大手笔。”

　　他嘿然丢下一句，没有放什么狠话，因为那样做没有任何意义，对事情没有任何帮助。

　　他收好元力豆，提着包裹，走到吉祥号的舱门前。

　　舱门已经打开，狂风呼啸，外边是伸手不见五指的黑夜，他没有任何停留，纵身跃下。

　　刚刚跃出舱门的艾辉察觉到好几股气息在朝他逼近，他没有半点犹豫，手中的包裹，就被他直接扔了出去。

　　朝他逼近的几道黑影方向一折，扑向包裹。

　　扔出包裹的艾辉没有张开云翼，而是任凭自己朝地面坠落，在距离地面还有几十米的时候，背后的双翼，猛地张开。

　　雪亮的云翼，立即像火炬一样耀眼。强大的力量，拉住他下坠的势头，他的身形一缓，双翼猛然发力。

　　整个人就像一道光剑，贴着地面，一路狂飙。

　　他刚才数豆豆并非为了在意多少钱，而是给自己一些时间缓冲，想清楚飞出来可能遇到的情况，自己要怎么做才能够活下来。

　　他很清楚自己将要面临的局面是多么的危险。

　　所以他跃出舱门的第一件事就是把手上的包裹扔出去，这并不能够撇开嫌疑，但是却能够吸引暗处敌人的注意，给自己一定缓冲之机。

　　大魏商队一直在天空飞行，追踪的敌人，也一定会跟在天空。靠两条腿是不可能跟得上天上飞的火浮云。

　　如此一来，地面的敌人应该最少。

　　艾辉的一系列反应，也被火浮云上的萧夫人和何老看在眼里。

　　“这楚朝阳真的有两把刷子，此等应变，真是狡猾如狐。”萧夫人赞叹道，旋即忍不住叹息：“也不知道我这般算计是对还是错。倘若楚朝阳活下来，那就是给商会惹来强敌。”

　　“夫人何必自责？”何老接过话头，漠然道：“这楚朝阳应变确实不错，但是距离和商会为敌，还差得远。一个内元之境的元修，夫人不必放在心上。倒是他的云翼不错，飞得真快，希望他能帮我们吸引多一些人吧。”

　　艾辉刚才房间的床底下，一颗石头忽然变亮。

　　何老突然感受到强烈的元力波动，脸色大变：“不好……”

　　轰！

　　艾辉看着远处黑暗中突然绽放的那团绚烂火光，脸上露出笑容。

　　那颗看上去很普通的石头，是楼兰利用血晶制造的爆炸物。它对外元之境的元修没有什么杀伤力，但是用来破坏建筑，或者折腾点动静，却非常合适。吉祥号的防护很强，但那是对外的防护，从内部破坏并不需要多大的威力。

　　楼兰出品，从来放心。

　　想坑自己，没那么容易！

　　车队一片混乱，无数护卫都纷纷跑出来，整个吉祥号被炸掉一小半。萧夫人在何老的保护下，毫发未损，但是她看着自己面前一片狼藉，还有只剩下半截的茶室和外面漆黑的夜色，脸色铁青。

　　这团火光实在太醒目，更何况还是吉祥号，暗处的元修，大半都被它吸引。

　　艾辉此时已经飞出数里之外。

　　当火光绽放的瞬间，他背上耀眼醒目的云翼，突然变成漆黑。

　　艾辉的身影和黑暗的夜色融为一体。

　　从天空看下去，就会发现那道贴地飞行的银色光剑，突然消失不见。

　　同样脸色铁青的还有何老。

　　他没想到自己竟然被楚朝阳给阴了一把，他刚刚说的话，就像一记耳光，狠狠打在他脸上，他脸上火辣辣的。

　　他蓦地回头，目光死死盯住贴着地面狂飙的那道银光。

　　“这个该死的混蛋！”

　　他咬牙切齿，从牙缝中挤出这句话。

　　话音刚落，那道笔直狂飙的银光，突然消失。

　　老头满脸狰狞骤然凝固。

　　没有半点预兆，那道银光就这么消失在黑暗中。

　　他忽然想起刚才夫人说的“狡诈如狐”，现在感受异常深刻。他忽然感受到一缕若有若无的气息，心中大骇，厉声喝道：“保护夫人！”

　　失去吉祥号，对他们来说，形势一下子变得恶劣起来。

　　莫名地，他心中升起一丝悔意，但是此刻却不是后悔的时候，一场恶战将至。


第两百八十四章 伏击

　　艾辉隐去背上云翼的光芒，原本呼啸的风声陡然消失，力量澎湃的云翼一下子变得轻柔如风。不光如此，他就像一条蛇，不断改变自己的方向，做着无规则的蛇形游走。

　　身后远处天空闪耀的光芒，偶尔会照亮他的背影，他没有回头多看一眼。

　　大魏商队是死是活，他已经不在意。

　　撞上这种破事，已经够倒霉了，若还和对方纠缠不休，浪费的是自己的时间。自己有事在身，没有功夫浪费在这上面。

　　至于大魏商队能不能活着出来，就要看他们的运气了。

　　想想自己怀里的元力豆，艾辉还是觉得小赚一笔。

　　不知不觉，他已经飞出了数百公里，为了甩掉暗中的跟踪者，他故意随心所欲变换方向。反正他也不认识路，在什么地方都没有关系。

　　天空已经开始泛起一丝亮光。

　　飞了大半夜，时间长久的紧绷，就连艾辉也觉得有些疲倦，他的飞行速度下降了许多，但是目光闪亮。

　　紧贴地面飞行，距离地面大约只有七八米高，这样身影很容易隐藏着岩石和森林之间。

　　看到前方有一个小土坡，艾辉眼前一亮，和刚才一样飞上小土坡，刚刚过坡顶便看到一处岩石。

　　这是个绝佳的埋伏点。

　　他飞到岩石下方，飞快脱下自己的衣服，包裹着一块比自己体形略小的石头，安放在岩石下方。

　　然后飞快离开岩石，悄然飞到不远处的树上，浓密的树冠可以把他的身形彻底掩盖。

　　他握紧手中的阔剑，往嘴里丢了一颗元力豆。精元豆蕴含的元力异常的精纯，最好的方式是缓缓吸收炼化，像艾辉这样无疑是暴殄天物，能够利用的部分不到十分之一。

　　但是艾辉没有心疼的表情，他感受着一缕精纯的元力，在他体内流转，精神顿时一振。果然不愧是精元豆，据说有些外元之境的元修，手上没钱就会直接生产精元豆。境界高的元修，连赚钱都这么容易。

　　当然艾辉也知道，对于真正有野心有志向的元修，是绝对不会生产精元豆。精元是更高阶元力的称呼，每一缕精元，都修炼不易，谁舍得把它当钱花掉？

　　第一次这么“糟蹋”精元豆，效果绝佳。

　　元力豆释放的这缕精元，在他体内竟然粘稠如同水银，凝而不散。流转间，他的五府八宫受到滋润，只觉得说不出的舒服，疲倦一扫而空。

　　他蹲在树干上，双目低垂，阔剑垂下，剑尖直指地面，呼吸微弱近乎无，身体纹丝不动。他就像老练的猎手，耐心地等待猎物的出现。

　　刚才路上他有一瞬间，捕捉到一缕极为微弱的波动。

　　这缕波动十分微弱，一闪而逝，但是艾辉却如临大敌。他装作没有察觉，继续前行，不断变换方向，连续飞了大半天，他依然不敢确定自己是不是摆脱了对方。

　　艾辉知道遇到难缠的对手了。

　　他一边前进，一边在寻找解决的办法。当他看到土坡，尤其是翻过土坡后的地形，让他眼前一亮。

　　艾辉等了整整十分钟，当他捕捉到一缕气息，他便知道谨慎又救了自己一次。

　　他全神贯注，等待时机。

　　双方的位置变幻，猎物成为猎手，而猎手还浑然不知道自己已经成为猎物。连续飞行大半夜，双方的消耗都十分大，而作为追击方需要不断辨别目标的方向，消耗比艾辉更大。

　　透过浓密的树冠，艾辉终于看到追击者。

　　虽然身形模糊，但是那张脸却是让他心中微惊，竟然是石有光。被老头重创的石有光，艾辉以为已经远遁而去，没想到还是不死心啊。

　　也不知道大魏商会到底手上有什么东西，对石有光的吸引力如此之大，就连身受重伤也不甘心。

　　怕引起对方的警觉，艾辉眯着眼睛，只留一条缝。

　　石有光看上去十分疲倦，动作明显比受伤前迟缓许多，看来白天的伤势十分严重。转念一想，倘若石有光不是受了伤，也不会追击自己。面对没有受伤的石有光，艾辉有自知之明，自己没有半分胜算。

　　石有光飞上土坡，第一眼就看到位置绝佳的岩石。

　　那是个绝佳的埋伏地点。

　　那小子不会埋伏在那等着给自己来一下狠的吧？

　　石有光有些谨慎，这一路追过来，他很清楚那个小子是何等狡诈，层出不穷的古怪手段，明明只不过内元之境，却让他这个外元高手，疲于奔命，路上好几次差点跟丢。

　　倘若跟丢了，说出去就实在太丢人了。

　　好在那小子的境界低，实力不高，要不然石有光早就掉头。

　　石有光很清楚，自己受了伤，想要从群狼环伺的大魏商会上捞一把，已经是不可能的事情。一个不好，就要搭上自己这条老命。但是这次付出这么多，还受了伤，不捞回点损失，那就亏大了。

　　石有光是准备找落单、受伤的元修下手，补回自己的损失。

　　他看到从火浮云跳下来的艾辉，一开始没有动，因为好几个他非常忌惮的高手出手。没想到那个小子滑溜无比，电光火石间，就消失不见。

　　石有光便悄然而动，很少有人知道，他擅长追踪，知道的都已经死了。擅长追踪的土修很少见，他却有一项本事，能够辨别地面元力的变化。

　　地面的土元力就像平静的湖水，元修在上面经过，就会在平静的水面上泛起一道道涟漪。对于其他人而言，这些涟漪波纹杂乱无章，但是在他眼中，却能透露出许多的信息。

　　地面的土元力，看上去十分混乱，却有许多波纹，显示目标直接冲到岩石处。

　　石有光本身就十分擅长伏击，自然能够一眼看出来，岩石的位置是个绝佳的伏击点。

　　对方察觉到自己了。

　　石有光有些意外，但是很快平静下来，目标狡诈滑溜，超过他以前遇到过的任何一名元修。就算发现了自己，也不怎么奇怪。

　　但是实力摆在那，就算发现了又怎么样？

　　还想伏击自己？实在太天真了！

　　石有光嘴角勾起一抹嘲讽之色，他信步前行，大摇大摆朝岩石走去。他的元力消耗很大，但是他知道对方的消耗也同样很大。

　　哪怕自己身上的伤没好，但是对付一个消耗很大的内元元修，他也不认为有什么压力。境界的差距，不是那么容易抹平的。

　　岩石后面依然没有什么动静，真是够沉得住气。

　　石有光眼中闪过一丝欣赏之色，说实话，今天的这个目标虽然实力不算很强，但是其他方面的综合素养也是这些年之中十分罕见的出色。

　　狡诈、沉着得惊人。

　　若是目标的实力再高一点，石有光一定会转身离去。

　　但是现在，石有光眼中的欣赏之色立即变得凶厉狠辣，那就去死吧！

　　岩石位置的地面突然出现一个深不见底的大坑，周围的泥土就像活过来一般，大坑的上方刷地出现无数泥藤，编织成一张大笼子，罩住大坑上方。

　　就在石有光动手的瞬间，艾辉动了。

　　他就像一只无声的蝙蝠，从树梢飘然而至，扑向石有光。

　　当大坑上方的泥笼成形的时候，艾辉距离石有光已经不足十丈！

　　石有光猛然警觉，脸色大变，当下立即意识到中计了！

　　岩石只是一个幌子！

　　目标的心计让他感到浑身发冷，但是能够成就一番名声，石有光也不知道经历了多少次战斗。眼下的处境危险，这个时候任何逃跑的念头，都会动摇自己的意志，反而会让对方趁虚而入。

　　高手之间的战斗，气势极为微妙。

　　一旦自己心神动摇，实力的发挥更是大打折扣，加上本身的伤势，那是必死无疑。

　　当下唯一的生机，就是狭路相逢勇者胜！

　　所有的设局，最终在实力面前，都注定是徒劳无功。

　　石有光精神大振，如同换了一个人，浑身恍若散发着滔天凶焰。不退反进，整个人蓦地扑向艾辉，脑袋以下的身体在半空中，就化作一蓬流沙。

　　一颗头颅好似漂浮在一摊流沙之上。

　　而艾辉的背后，一道尖锐的土矛高高扬起，如同黑暗中的毒蛇扬起蛇首，准备发动致命一击。

　　双方的距离不到五丈。

　　石有光忽然注意到目标的眼睛，不禁微微失神，那双眼睛漠然，没有任何波动，没有丝毫穷途末路的惊慌失措。

　　不好！

　　石有光心往下一沉，生出不好的预感，还没等他有任何反应，一团刺目的银光突然在他眼前爆裂！

　　这团银光如此闪耀，他的眼睛当场失明，眼前白茫茫一片。

　　艾辉把体内将近一半的元力注入背后的宝石星剑翼，漆黑的宝石星剑翼突然爆发极为炽目的银光！

　　双方的距离太近，银光太突然，没有防备的石有光顿时中招。

　　刺目的银光之中，一道雪亮却悄无声息的剑光，十分不显眼。

　　阔剑如同轻鸿一点，在石有光的颈脖一掠而过。

　　人头轻飘飘的飞起，慢悠悠。

　　艾辉一口元力到极限，降落地面的时候，双腿一软，差点跪在地上。战斗不过是电光火石的瞬间，但是艾辉把自己所有的才智和实力全都押上。

　　体内空荡荡，但是艾辉刚落地，便冲到石有光身上。不到三十秒的时间，石有光就已经被艾辉扒光，所有的战利品全都一扫而空。

　　手艺没生疏啊！

　　艾辉席卷战利品，速度全开，没命地狂飞。

　　刚才的银光实在太耀眼，极有可能会引起其他元修的注意。


第两百八十五章 惊魂

　　艾辉离开不过十分钟，两道流光破空而至，一男一女的身影浮现，降落地面。

　　男子身形颀长，面如冠玉，一双眼睛尤其清澈明亮，手上提着一把长剑，举手投足间自有一股慑人的风采。女子风姿绰约，貌美文静，一袭青衣，安静地站在男子身边。

　　“石有光！”

　　女子的语气透着惊讶，看到地上的头颅，赫然是石有光。石有光的表情狰狞，眼睛瞪得老大，死不瞑目。

　　男子蹲下来，仔细检查石有光的头颅，切口光滑，没有半点拖泥带水。看了一眼不远处的无头尸体，男子大致复原当时的场景，脸色变得凝重：“好出色的剑法！”

　　女子好奇地问：“难道是你们昆仑剑修？”

　　男子摇头：“听闻盗走东西的贼子名叫楚朝阳，不是我们的人。不过我们也有关注过他，他实力不错，就是境界比较低，还未突破外元。现在来看，比我们调查的要厉害很多。”

　　昆仑对稍有名声的剑修都颇为关注。

　　男子接着叹道：“大魏商会所言我本以为是声东击西之计，现在看石有光的尸体，我反而有点相信了。”

　　女子讶然道：“难道你也相信大魏商会的托词？”

　　“楚朝阳能够击杀石有光，可见绝非我们想的那么简单。此人有可能隐藏了实力。”男子接着道：“而且此人心智极为厉害。大魏商会绝对不会自毁吉祥号，那只有可能是楚朝阳所为。”

　　“楚朝阳有这么厉害？”女子有些难以置信。

　　“看石有光的头颅和他的尸体，可见毙命的那一剑，极为轻易斩断石有光的脖子，石有光的头颅没有受到太大的冲击，只飘出去没多远。在正面的冲突中，能做到这么举重若轻，就已经非常不简单。”

　　男子接着翻动石有光的尸体，他的剑术精深，自然知道这一剑的水平非常高。

　　石有光的尸体一丝不挂，女子嫌恶地转过头。

　　“石有光也没有我们想的那么简单。你看这尸体，石有光的身体有三分之一已经沙化。”

　　男子伸手在石有光的皮肤上按了一下，一股流沙冒出来，看上去异常诡异。沙化的身体在死亡几分钟后，元力逐渐消散，沙化之处就会化作流沙。

　　“他竟然改造自己的身体？”女子的音量陡然提高，满脸惊恐。

　　改造身体素来是禁忌之术，却是从未断绝过。

　　元修的修炼，从本质上来说，就是身体元力化加深的过程。元力化程度越高，就能够储存更多的元力，就能够更好地调动天地元力。

　　一开始，改造身体是为了帮助伤残元修。随后发现效果极佳，这些伤残的元修实力不仅没有减退，反而变得更加厉害。

　　改造身体的元修，能够在很短的时间内获得强大的力量，初期的修炼要比一般的元修快很多。有些极端的元修，开始用纯元材料改造自己的身体，使身体元力化的程度更高。

　　在一段时期，曾经改造身体一度极为风靡。

　　但是随着改造身体的元修逐渐增多，改造身体的弊端也开始。

　　无论材料是何等的高阶，但毕竟是人工之物。人的身体浑然一体，有着许多神奇之处，外来的人工之物，随着时间的推移，受到人体的排斥也会逐渐变得明显。

　　更为致命的是，这种排斥反应会影响人的神智心性。许多改造元修，性情变得异常古怪，极为暴躁偏激，对杀戮有着异常的偏好。在很短的时间内，连续爆出大量改造元修制造的血案，震惊五行天。最终长老会亲自下令，十三部全部出发，开始大肆捕杀改造元修。

　　改造元修从此成为禁忌，任何改造元修都会遭到捕杀。

　　所以女子在得知石有光竟然是改造元修时，极为吃惊。

　　男子一点不奇怪女子的反应，点头道：“所以我才说楚朝阳不简单。”

　　女子此时也已经被男子说服，改造元修比一般元修更加强大，而且保命手段也更加诡异。楚朝阳能够击杀一名改造元修，那绝对和弱小没有半点关系。

　　“那我们去祥云城？”女子问。

　　男子摇头：“不，我们盯着大魏商会。”

　　他自言自语，双目闪动智慧灵动的光芒：“这里有个疑点，倘若楚朝阳是处心积虑混如大魏商队，逃出来遇到石有光，好不容易战胜石有光，那他的第一反应一定是马上离开，而不是把石有光洗劫了一遍。当然也有可能是此人极为贪财。但是这点的可能性不高，心智如此狡诈之辈，一定是能控制自己情绪的高手。我现在有点怀疑大魏商会。”

　　他抬起头露出自信的笑容：“我们盯着大魏商会。如果东西在楚朝阳手上，那他们一定会想办法找回来，他们会帮我们找到楚朝阳。如果他们只是虚晃一枪，那他们一定会想办法离开。”

　　女子嫣然一下：“我听你的！”

　　艾辉一路风驰电掣，连续飞了一天一夜，中途变换了好几次方向。当他确定身后没有跟踪者，赵到一处无人的山谷，降落休息。

　　他感觉自己全身都快散架了。

　　降落山谷，找到一处偏僻隐蔽的地方，他又往嘴里丢了一颗元力豆，推动体内的元力做周天运转。

　　和石有光交手，电光火石一瞬间，凝聚了他所有的智慧、经验、果决和实力，当胜利的那一刻他甚至有虚脱之感。但是他不敢有半点停留，就像丧家之犬，一路狂奔。

　　丧家之犬就丧家之犬吧，风度是不够潇洒，活着才更重要。

　　在近乎虚脱的状态，连续飞行一天一夜，艾辉完全是凭借超强意志，才支撑到现在。但是他已经到了极限，这三年来，他大大小小的战斗也有几十次，但是从来没有让自己陷入如此糟糕的境地。

　　精纯的元力，就像粘稠的水银，在他体内流动。

　　艾辉的身体就像干涸的土地，孜孜不倦地汲取着雨霖的滋润。

　　他的大脑几乎失去意识，完全是本能在推动体内的元力在做周天运转。一个又一个周天，精纯的元力化作丝丝缕缕散入他五府八宫和四肢五骸，它们被血肉吸收，艾辉干枯的身体重新变得生机勃发。

　　又不知过了多少周天，丝丝缕缕的元力，从艾辉身体的每个角落，源源不断渗出，它们重新加入到周天运转之中。随着周天运转，它们逐渐变成有着艾辉独特个人风格的元力剑丸。

　　艾辉醒来的时候，只觉得整个人宛如从头到脚洗了一遍，说不出的空灵和剔透。

　　当他检查自己体内的元力，元力剑丸大珠小珠落玉盘，气息此刻全都变得异常内敛。倘若说以前的元力剑丸还有一些毛刺，如今的元力剑丸，就是异常光滑浑圆，没有半点锋芒和锐利之意。

　　体内生机活泼，整个人异常的空灵澄净。

　　这样的情况，他还是第一次遇到。

　　就在此时，艾辉浑身一震，脑袋轰然一下，仿佛脑中有一道大闸轰然打开。

　　他仿佛看到无数银光，就像银雾河的洪峰，轰然而至，瞬间把他淹没，他大脑一片空白。

　　艾辉的眉心突然光芒大盛，逐渐化作一个银色漩涡。周围的天地元力，从四面八方蜂拥而至，涌入眉心处的漩涡。

　　元力首先涌入天宫，天宫瞬间就元力塞满，艾辉的脑袋仿佛要被撑爆。

　　艾辉仅存的一丝神智明白此刻最重要的就是周天运转！

　　随着周天运转的流转，拥挤的天宫终于找到一个宣泄口，轰然流转。

　　涌入的元力实在太多，艾辉的周天运转当场失控。

　　海量的元力就像肆虐的洪水，冲垮所有阻挡的一切，朝任何能够涌入的地方灌入。周天运转的速度远超艾辉平时的运转的速度。

　　艾辉的皮肤开始渗黑色腥臭之物，持续了一段时间，黑色腥臭之物逐渐变淡。

　　此时艾辉神智已经恢复，他能感觉到体内的元力越塞越满，天宫吸纳元力的速度也大为减缓，眉心漩涡正在开始变得缩小。

　　等到眉心漩涡彻底封闭，自己就踏入外元之境！

　　就在此时，艾辉胸口的血梅花突然亮起妖异的血光，疯狂吸入元力，几乎开始停止运转的元力重新开始涌动，开始封闭的眉心漩涡也停止缩小。

　　突然变故让艾辉措手不及。

　　血梅花就像一个无底洞，不断吞噬吸入元力，体内的元力速度运转越来越快，更让艾辉魂飞魄散的是，眉心的元力漩涡开始扩大。

　　艾辉的身体已经完成了元力的冲刷洗炼，如果还任凭元力如此不断涌入冲刷，身体便会逐渐在元力洪流中崩散、燃烧。

　　这就是过犹不及。

　　周围的元力，在艾辉周围形成一个光圈，方圆五里内的元力，都在疯狂朝山谷涌去。地底的一处金属矿脉，渗出丝丝缕缕的银色光芒，朝地面的艾辉渗去。

　　艾辉不断尝试各种办法，但是体内的洪流速度不减，血梅花不受任何影响，贪婪地疯狂吸收元力。

　　艾辉皮肤渗出的已经不在是黑色的腥臭植物，而是点点鲜血，转眼间艾辉就像一个血人。

　　眼看艾辉的皮肤开始龟裂，银色光芒从身体渗出，看上去异常可怖。

　　就在此时，始终安静的绷带，就像突然闻到猎物的气息。

　　它动了。


第两百八十六章 红衣佘妤

　　绷带上的血色眼睛，突然亮起一点幽然光芒，看上去就宛如活物。缠住艾辉手腕的结，就像有一只无形之手在把它解开。

　　沙沙沙，是绷带摩挲衣服的声音。它像一条灵活的白蛇，缠绕着艾辉的身体，游走。

　　绷带的末端扬起微微颤动，就像蛇头不停低嗅。

　　它很快出现在艾辉的胸口，血梅花不知道吞噬了多少元力，此时鲜艳欲滴，花瓣伸出皮肤，仿佛要从艾辉的胸口剥落。

　　绷带蓦地一弹，有如一道白色利剑，突然钻进血梅花的花心。

　　血梅花一颤，就想要挣脱，但是无论它如何颤动，依然无法摆脱。

　　一缕细小的血线，沿着绷带蔓延，没入血眼之中。

　　血眼的光芒陡然大盛，原本模糊呆板的血眼，变得神采奕奕，别有一番神韵。

　　花瓣伸出皮肤的血梅花，又缩回艾辉的体内，原本娇艳欲滴栩栩如生，此刻迅速枯萎黯淡下去，变成暗红色。

　　艾辉周身的龟裂光痕迅速地变淡、消退。

　　眉心的光漩涡，也在迅速缩小，直至关闭。

　　血绷带此时仿佛酒足饭饱，从血梅花中缩回来，重新归于原位，在艾辉手腕上打了个结。

　　翡翠城是翡翠森的中心，也是翡翠森最大的一座城市。翡翠森自立之后，这里不仅没有萧条下去，反而更加热闹。左右逢源让翡翠森的商业变得更加繁华，参与翡翠森自立的家族，也从最初的忧心忡忡，到现在的信心十足。

　　权势、地位，对于这些核心家族来说，是轻而易举的事情。

　　权家，便是翡翠森当今最炙手可热的家族之一。

　　放眼整个翡翠森，有三个最顶级的家族。

　　其中最广为人知的莫过于端木家。

　　端木家是五行天的老牌世家，底蕴深厚，而端木黄昏，更是岱纲的弟子。翡翠森的自立，没有端木家的支持，根本不可能成功。

　　除了端木家，还有两个能够与之比肩的家族，一个是陆家。陆家以前虽然不错，但是比起端木家族，还是有所不如。但是却抓住了这次翡翠森自立的机会，一跃成为当今天下最顶级的家族之一。

　　和端木家一样，陆家同样拥有一位宗师弟子。陆辰不仅仅是岱纲的弟子，还是大弟子，就连端木黄昏见到他，也要尊称一声大师兄。

　　没有端木家的底蕴，却能够跻身顶级家族，陆家不仅仅靠的是陆辰，还有陆峰。当年草杀部部首郑远鸿不肯投降，草杀部一干骨干全遭血洗，郁鸣秋远走他乡，草杀部从此一蹶不振。

　　危难之际，陆峰被任命草杀部部首。

　　就是这个不被人看好的任命，效果却出奇的好。陆峰为人豪爽义气，短短时间，就把草杀部整顿得别具气象，一扫之前颓然。

　　除了端木家和陆家，还有一个家族，同样站在食物链的顶端，那就是权家。

　　如果说端木家支持翡翠森是一锤定音，陆家推波助澜顺势而为，那么权家却是始作俑者。权家所创深海商会，这个当今最大的地下商会，货通天下。

　　权家虽然富裕，但是却并没有权势，也没有出现过绝世强者。自古以来，商贾素来是世家豪强的走狗，虽然金钱无碍，但地位却不高。

　　权家当代家主权惟德，却是对局势有自己的解读，主动挑起翡翠森自立之事。而且为了能够得到端木家和陆家，以及他们背后的宗师岱纲的认可，权惟德主动献上深海商会。

　　翡翠森的商人们对权惟德的举动嘲笑不已，觉得权惟德实在猪油蒙了心。白白交出自己的商会，绝对是竹篮打水一场空，那些贪婪的家族一定会把他吞得连骨头都不剩。

　　谁也没有想到，权惟德不仅没有被吞并，几大家族联手加入深海商会，投入大量的金钱和人力，壮大深海商会。

　　从此商行天下，也成为翡翠森的国策。

　　更重要的是，权惟德依然是深海商会的执掌者。权家也就这样，一跃成为翡翠森最顶级的家族，掌握着翡翠森的钱袋子。就连岱纲都勉励他好好干，权惟德也不负所托，深海商会在他的带领下，盈利惊人，各大家族都赚得盆满钵满，对权家也是客气得很。

　　最近传言，岱纲有可能会收一名权家子弟为记名弟子。这则传得沸沸扬扬的传言，更是让权家门庭若市。

　　权家今天晚上亦是宾客满堂，美酒佳肴醉人，无数佳丽才俊齐聚，灯火辉煌，有如白昼。翡翠森的重要人物，大半都出现在此处，他们平日里充满权势威严的脸，此刻也带着笑容，偶尔举杯相庆，享受此刻的肆意和微醺。许多希望能够混个眼熟的家伙，纷纷上前攀谈。

　　而在高高的围墙之外，不知多少人打破脑袋想走进这堵围墙。

　　权家的酒宴素来有名，权惟德喜欢享受，极尽奢华，而且很多新鲜花样。久而久之，权家也成为许多世家子弟喜欢流连之地，曾经有过两百余日酒宴从未断绝的惊人纪录。

　　今晚的酒宴规格异常的高，权家为了今晚的酒宴，准备多日。

　　当一位红衣少女出现在会场，喧闹的权家，突然安静下来。一张绝美娇艳的脸，让早就见惯了美女佳丽的公子们下意识地屏住呼吸。

　　红衣飘逸如烟似雾，却又如此鲜红怒放，带着一丝慵懒和魅惑的不经意回眸，就像一只无形的手，紧紧抓住在场众人的心。

　　红衣少女身边的权明龙同样目光炽热地看着女神。

　　红衣少女嫣然一笑，整个会场仿佛突然明亮起来。

　　权明龙的心脏猛地一跳，他心中仿佛有个声音在咆哮，一定要得到她！无论付出什么代价，都要得到她！

　　这个声音如此猛烈，就像风暴一样在他的胸膛激荡。权明龙整个人焕发出别样的神采，他找到自己余生的最大愿望。

　　红衣少女不知道身边的男子内心的激荡，就算知道了，她也不在意，喜欢她的人那么多，她哪管得过来。

　　她对眼前的场面娴熟而从容，恰到好处的笑容，恰到好处的语言，恰到好处的魅惑。

　　每一个面对她的人，都不由在内心赞叹，神之血的崛起果然并非侥幸。

　　红衣佘妤之名，也果然不凡。

　　佘妤小姐是这次神之血的使团之主，听闻端木黄昏到了婚配的年龄，神之血希望能够与翡翠森联姻，所以专门派遣使团前来。

　　权明龙心中有些嫉妒，倘若自己是端木黄昏，直接就要了佘妤小姐。一想到正主还在青楼买醉，自己却在此地内火中烧，权明龙顿时兴致大减。

　　等自己成为岱师的弟子，一切都会不一样的！

　　“神国派佘妤小姐这么美若天仙的使团主事，这是想直接把我们翡翠森的天才给勾去神之血啊！”

　　一个稳重沉凝的声音响起，其他人连忙压低声音，老者身边的宾客连忙侧身恭敬让道。一位颇为富态的中年人缓缓而来，他是翡翠森的实权人物，公文友。

　　权明龙连忙躬身行礼：“友叔！”

　　“明龙也在啊。”公文友拍了拍权明龙的肩膀。

　　佘妤眨了眨眼睛：“说起来小女子和端木公子有过一面之缘，真希望能如公文阁下所言，这样端木公子可以少砍我两刀。”

　　此话一出，顿时引起一片讶然，公文友也有些惊讶：“难道佘妤小姐和黄昏发生过冲突？”

　　佘妤顽皮一笑：“有段时间，小女子正好在松间城附近。”

　　所有人恍然大悟，一时间冷场。

　　感应场的血灾，都是翡翠森的禁忌话题。翡翠森与神之血的缓和，在翡翠森同样有着极大的争议，感应场的血灾，让许多家族的子弟丧生。

　　虽然因为利益双方走到一起，但是仇恨并未消失。

　　公文友也知道这个问题碰不得，打了个哈哈：“你们年轻人多亲近亲近，不用管我们这些老头子。明龙，佘妤小姐就交给你了。招待不好，我就唯你是问！”

　　权明龙大喜过望：“是！”

　　佘妤微笑向公文友欠身行礼，才跟着权明龙来到一群世家子弟中间。年轻的少女们好奇地注视着佘妤，而少年们却如同打了鸡血一般。

　　佘妤随口敷衍，脸上的笑容无可挑剔。

　　忽然，她心神一颤，手臂传来异样。

　　她不动神色，左手装作随意搭在自己的右臂上。隔着衣服，她能够清晰感受自己手臂上的血梅花，正在缓缓从她的皮肤往外冒，就好似正在浮出水面。

　　一时间，她有些恍惚，三年前的诸多往事，那些惊心动魄的画面，不自禁浮现在她脑海。这三年来，艾辉就像从人间蒸发，她亦几乎都忘了此事。

　　没想到，三年过去，花儿已经要盛开了。

　　当年她被艾辉震动，挑在一个绝佳的时机，种下一颗种子。现在这棵种子，竟然快要成熟，让她感到有些意外，但是更多的是得意。

　　不过三年，当年的种子就能成熟，说明艾辉的天赋是何等之强，但是更加说明她的眼光精准。在当时，在艾辉身上压下重筹码，她需要付出非常大的代价。

　　一切都是值得。

　　湮灭多年的秘术，在她手上重现，倘若流传出去，定然轰动神国。

　　佘妤内心激荡，眼神透着光亮。

　　忽然一个声音响起。

　　“佘妤小姐可是遇到什么开心的事？何不与我等一起分享一二？”


第两百八十七章 发生了什么

　　权明龙的话，吸引大家的目光。

　　佘妤脸上露出笑容：“能够和各位在一起，感觉很开心啊。”

　　她脸上的笑容无可挑剔，眼光明亮，绝美的脸庞上满满的真诚，让人毫不怀疑，她的这句话是发自内心。

　　然而她此刻的心神全都在自己手臂上的血梅花，血梅花的花瓣，已经可以清晰地摸到。它正在缓缓向外冒，花瓣已经露出半截，当它完全露出，就会从她手臂上脱落。

　　没有人知道，她此刻内心是何等的激荡。

　　当梅花脱落，这朵梅花，就是整个神国独一份的绝世奇珍，是所有人梦寐以求的无上神药。

　　只要吞下梅花，她就能够一举跻身整个神国最顶尖的行列。

　　现在最需要的，是不能引起其他人的注意。对任何一名血修来说，这都是无可替代的珍宝，能够直接提升境界的绝世宝物。

　　就连大祭司知道，只怕也会生出觊觎之心吧。

　　周围这些目光灼热、嫉妒的男女们，以前她内心充满不屑和轻视，但是此刻她却觉得无比顺眼。还有比他们更好的掩护吗？倘若在那些老狐狸面前，自己极有可能会被看出马脚。而离自己最近的使团人员，都在五丈开外，更不会察觉到。

　　她脸上的笑容愈发迷人。

　　权明龙的心情不自主地愉悦起来，笑道：“看来佘妤小姐和我们很投缘哩。”

　　此时再傻的人，也能看出来权明龙对佘妤非常有兴趣。

　　“各位有没有发现？佘妤小姐和权公子站在一起，女的貌美如花，男的器宇轩昂，竟是如此般配。哎，站在这两人身边，实在太有压力了，能力上输了倒也罢，现在连颜值都甘拜下风，这还让不让我们活啊。”

　　其中一人摇头叹息，一副自怜自伤的模样。

　　权明龙心中大悦，脸上露出矜持的笑容，怎么以前就没有觉得这个家伙这么顺眼呢。

　　“那是，明龙哥是我们这些人能比的吗？权家第一公子呢！”

　　周围诸人阿谀如潮，权家正是炙手可热，身负权家第一公子之名的权明龙，无论在哪里都是众人追捧的对象。

　　权明龙出身商贾之家，其父对他从小管教严格，没有沾染商贾之家油滑市侩的习气。权惟德深知没有武力，在这个靠拳头大说话的时代，是不可能有话语权。权明龙从小就展露出远超其他人的天赋，是权家最重点培养的目标。

　　权明龙从小修炼刻苦，虽然权家奢靡之风兴盛，但是权明龙并不太热衷于此。

　　平日里想拍权明龙的马屁，都没有机会，而且权明龙也不太吃这一套。但是今天权明龙却像换了一个人，满脸笑容，显然非常高兴，大家的好话奉承自然就如同潮水一样。

　　表面上堆起笑容的佘妤，忽然心中一震，手臂上冒出一大半的血梅花停住了！

　　发生了什么？

　　还没等她想清楚，手上的血梅花，开始一点点往她的手臂里钻。

　　她顿时慌乱起来。

　　怎么回事？到底发生了什么？

　　血梅花没有听到她心中的呐喊，不断往她的手臂里钻，速度竟然比之前更快。

　　佘妤从来没有如此慌乱过，眼看就要到手的绝世奇珍，在她的眼皮底下，就这么离她越来越远。

　　她的大脑空白，整个人都是懵的。

　　此刻明明在喧闹人群之中众星拱月，却如同在无边的荒野孤零零的一人。得而复失的感觉是如此糟糕，巨大的落差，让刚才她的得意和激动、期待与憧憬，变得如此可笑。

　　失落像茫茫白雾笼罩着她，孤立无助。

　　权明龙忽然注意到佘妤脸上笑容消失，有些苍白，他正准备出声询问怎么了。

　　“再过几个月，明龙哥就是岱师的弟子了，来来来，我们提前预祝明龙哥。”

　　佘妤浑身发冷，手臂上的血梅花彻底钻入她的手臂，她的手臂重新变得光滑无比。她的脸色变得苍白，就这么短短的时间，她被命运戏耍了一番。

　　她的心情无比糟糕。

　　恰好听到这句话，佘妤所有的耐心和克制瞬间崩碎，她冷冷道：“记名弟子？我记得端木黄昏是关门弟子？”

　　周围一下子安静下来，所有人瞪大眼睛，一脸吃惊地看着佘妤。

　　权明龙脸色铁青。

　　佘妤也知道自己说错了话，但是她懒得解释，这些人她一点都不在意。

　　她神色冷漠欠身行礼：“抱歉，身体不适，先行告辞。”

　　说罢也不理会众人，转身就走。

　　荒野山谷。

　　艾辉悠悠醒来，睁开眼睛。睁开眼睛的瞬间，他就愣住了。他的视野中，无数细小的光带，就像是雾气一般，缓缓飘动。

　　那是元力。

　　丝丝缕缕的木元力从草木散逸，地面的土元力越靠近地面越浓郁，里面还透着星星点点的银光，那是地下矿脉的金元力。天空的水元力随着云层缓缓流动，经常会有几缕淡淡的水元力，在山谷间缭绕。山峰裸露的岩石散发着淡淡的红光，那是火元力，想必是岩石成形时烈火熔岩的火元力还未彻底消退。

　　清晨的阳光，让火元力遍布，这些火元力范围极广，可是颜色颇淡，还带着一丝木元生机。

　　整个世界异常生动鲜活，生机勃勃。

　　外元！

　　这就是外元之境！

　　此刻艾辉狂喜，笑容宛如涟漪，在他的嘴角扩散，到最后咧嘴傻笑。

　　忽然想起来，自己突破的时候，血梅花差点要了自己的小命，后来怎么又好了？难道血梅花手下留情？哈，开什么玩笑，一千块蛇蝎心肠，剧毒无比，能要他小命绝对不会放他生路。

　　全身的血污也说明他当时情况是何等危险，并非自己错觉。

　　他连忙扒开衣服，看着自己的胸口，血梅花依然还在，除了黯淡了点，没有其他的变化。

　　黯淡了点？

　　艾辉有些疑惑，对于血修的东西，他的理解是越是鲜艳越是危险。为什么血梅花比之前还要黯淡？发生了什么？

　　艾辉在身上摸了摸，依然一头雾水。想到以前的时候，绷带似乎救过自己的性命，难道是绷带？

　　他把绷带拆下来仔细检查，当他看到血眼，立即明白过来。

　　血眼变得完全不一样。

　　明明形状色泽没有什么变化，可是给艾辉截然不同的感受，多了一种难以描述的味道，好似活物。艾辉不禁仔细察看起来，他的眼神一点点变得发直，脸上的神情一点点呆滞，直勾勾盯着血眼，一动不动。

　　不知道过了多久，艾辉陡然一个激灵，浑身一颤，猛然清醒过来。

　　他脸上流露出骇然之色。

　　远处的夕阳把橘色染遍山谷，金灿灿，煞是好看。天空的晚霞，绚烂多姿，傍晚的风清凉舒爽，而艾辉却觉得遍体生寒。

　　上一刻还是清晨，此时已是傍晚。

　　中间所有的记忆，完全一片空白，他甚至没有感受到半点时间的流逝。

　　说不出的毛骨悚然，笼罩艾辉的身心。

　　绷带……血眼……不是凡物啊！

　　他以前就觉得绷带不同凡响，但是此刻却深知，绷带的厉害远超乎他的想象。他现在已经是外元之境，都如此轻易中招，绷带实在太邪门了。

　　师娘大概也想不到，给自己的绷带这么厉害吧。

　　想起师娘，艾辉对绷带的恐惧立即消退了许多，目光柔和。不管怎么说，绷带也救了自己好几次性命，就算是个邪物，那又怎么样？

　　艾辉拍了拍手上的绷带：“放心，不会把你丢掉。”

　　不过，经这么一吓，艾辉晋级外元的狂喜淡了许多。

　　他想起战利品，当时匆忙，来不及仔细察看就逃之夭夭。

　　正好现在有空，好好整理一下。

　　石有光是成名多年的高手，身家肯定丰厚，起码不是自己这样的小屁屁可以比拟的。

　　他把东西一件件掏出来。

　　先是一堆土修的材料，应该是用来给沙偶用的。尤其几种少见的沙类材料，看得艾辉两眼放光。他老早就想给楼兰的身体升级，但是沙类材料紧俏，稍微好一点的，就是天价。

　　坠星沙，质地非常沉重，是有名的重沙，破甲有奇效。坠星沙产自黄沙角厚厚沙海的深处，只有偶尔会被流沙冲刷出地面，十分难得，现在市面上根本买不到。往往用作沙偶的攻击部位，比如拳头。

　　绵沙，俗称面筋沙，是一种很特别的沙，就像面筋一般，可以随便改变形状。沙偶的身体能够拉长如同面条，依然不会断。绵沙是黏土化沙，虽然土和沙都是土行材料，却有着截然不同的特性。绵沙往往产于沙海和荒原的交界处。

　　其他几种材料的品阶都很高，可见石有光的沙偶品阶也很高。

　　成名多年的高手呐！能寒酸吗？好意思寒酸吗？自己的沙偶寒酸了怎么拿得出手？怎么保得了命？

　　艾辉简直心花怒放，天啊，三年大小征战这么多回，也混出不小的名声，但是没有一次像今天这样丰收。

　　五行天俗话说得好：

　　马无夜草不肥，人无横财不富！

　　问君能有几多愁，恰似穷鬼送人头。

　　当最后一件东西拿出来，艾辉激动得腾地一下站起来。


第两百八十八章 沙罗盘和人怕出名

　　一个巴掌大的沙碟，上面布满密密麻麻的纹路和文字，就像一个罗盘。

　　它的名字叫做沙罗盘。

　　沙罗盘是土修最伟大的发明之一，由伟大的土修大师罗德在七百年前所创。

　　在罗德大师之前，人们对天地元力的流动就像“水”“空气”一样。而罗德大师是第一位提出，当元力浓郁到一定程度，元力的流动将发生根本的变化。

　　当时罗德大师的理论并不令人信服，很多人觉得这是异想天开。

　　但是罗德大师用天才的创意，证明了他的观点才是真理。

　　而这一点，就是沙罗盘。

　　罗德忽然想到，五行天在一片大陆上，哪怕岛礁众多的翡翠森，在海底也是和其他四行天为一体。同一片大陆，也就意味着土元力浑然一体。

　　如此庞大的土元力，而且在地底深处，土元力异常浓郁，完全符合他的理论需要。

　　于是，他发明了沙罗盘。

　　在地底，开辟一个稳定的土元空间，每个空间对应着一块相应的沙罗盘。

　　七百年前的中秋，由于罗德大师的邀请，翡翠城挤满了闻讯而来的长老、部首、元修。人们为了见证奇迹之夜，翡翠城万人空巷。

　　万众瞩目之下，罗德大师和大长老，共同把一块内有大长老信物的月饼，放入沙罗盘之中。众目睽睽之下，月饼缓缓被沙罗盘的流沙所吞噬。

　　沙罗盘立即被装入特殊的封闭铁盒之中，由当时天下最快的元修，有着“北海飓风”之称的周明奎，日夜兼程，披星戴月，以最快的速度直飞目的地。

　　而此时，银雾海最大的城市银城，已经人头攒动，无数人伸长脖子，翘首以待。

　　两天后，当周明奎身披晨曦和雾气，于朝霞云层之中从天而降，早就等待多时的人们欢声雷动。

　　满脸疲倦的周明奎，卸下背上的铁盒，递交给银城城主之手。

　　无数目光齐聚之下，城主打开铁盒，取出沙罗盘，放置地面。摒住呼吸的人们，看着沙罗盘化作一个小小的沙漩涡，再看着沙漩涡中吐出一快月饼，人们不由齐声惊呼。

　　而当城主掰开月饼，赫然可见大长老的信物。

　　城主高举大长老信物，但是此刻已经无人安静，震天的欢呼如同怒涛般几乎要掀翻这座历史悠久的城市。所有人都明白，这一天必将载入史册，他们亦明白，一个新的时代到来。沙罗盘的出现，能让人们获得一个随身可以打开的宝箱，而不受随身空间和负累的限制。

　　罗德大师成为人们的英雄，获得无上的声望和惊人的财富。

　　追随罗德大师的土修们，不断完善沙罗盘，让沙罗盘加锁以让财产更安全，让沙罗盘的空间更大，让沙罗盘的造价降低等等。

　　但是到目前为止，沙罗盘依然不是普通人能够用得起。

　　艾辉也只是听说过这种东西，没有亲眼见过。但是激动却是一点不假，像石有光这样的亡命之徒，往往会把最值钱、和身家性命相关的东西放在里面。

　　沙罗盘解锁是一个问题，但是这对楼兰来说，是个小问题。

　　沙罗盘在进步，解锁技术也同样在进步。艾辉就知道，有专门的元修干这事，如果通过楚朝阳这个身份，他也能找到人解开。坏处是，就很难保密了。

　　艾辉憧憬了一下里面会有什么宝贝，随身的东西都那么值钱，沙罗盘里面肯定是更值钱的宝贝。抹了一把口水，艾辉小心翼地把沙罗盘收好。

　　天色渐晚，但是艾辉不打算再耽搁下去，他已经耽误了太多的时间。

　　他需要先找到附近的城镇，才能知道现在的位置。

　　好在此时夜色降临，天空的云层也已经散去，他飞上高空，没一会便找到依稀有些亮光的地方。向着依稀的亮光，他背上云翼一展，恍如流光。

　　他能感受到不同之处，体内的元力澎湃，稍稍运转，汹涌的元力，就让他的速度暴增。他此时才明白为何在大家眼中境界就是一切，外元之境是如此强大，他留有余力的飞行，速度就已经超过以前的最快速度。

　　艾辉一时兴起，毫无保留，整个人的速度提升到极致，他感觉自己就像一把锋利至极的刀，破开狂啸的气流。

　　太快了！

　　此刻他的速度，起码是以前的两倍。宝石星剑翼经受住考验，在如此高速的飞行中，没有一丝颤抖。不仅如此，艾辉还感觉出来，宝石星剑翼还有潜力可挖。

　　最让艾辉觉得惊奇的是，风中所蕴含的金元力，不断在他周围汇集，他周围形成一个金元力带。这些风不是金风，蕴含的风元力十分稀薄，但是没多时围绕在艾辉身边的金元力也十分可观。

　　金元力环绕，让艾辉觉得异常的舒服，不仅隔绝了迎面的狂风，还大大减缓了云翼元力的消耗。

　　艾辉知道外元之境能够利用天地元力，但还是第一次体会。

　　他心中生出后怕，此刻才真正意识到，自己能够击杀石有光，是多么的侥幸。倘若石有光不是身受重伤，沙偶被摧毁，加上轻敌，自己绝对不会有半分胜利的机会。

　　好在自己胜利了，也突破了外元，极致的速度带来的快感，让艾辉豪气顿生。

　　只觉得人生如此，真是酣畅淋漓。

　　飞行了大约半个小时，一座灯火通明的城市，映入他的视野。

　　此时天空明显热闹了许多，艾辉见到不少神色匆匆的元修，他背上的剑翼没有用银光，银光在夜晚过于醒目，而是用的黑色，加上金元力缠绕，别人看不清楚他的身形。

　　他身形一折，降低高度，向夜色的城市飞去。

　　几分钟后，他降落城市之中。

　　询问了一位行人，才知道自己所处何方。

　　小云雨城。

　　艾辉知道这座城市，得益于小云雨来历的两种说法。

　　一种说法是因为当地水元充沛，云厚雨多极多，所以称之为小云雨城。而另一种说法则和以前的【小云雨诀】有关。小云雨诀是修真时代一种普通的法诀，用于种植灵田。据说小云雨城曾近终年阳光明媚，长老会派来此地开荒建城的首位城主，对小云雨诀十分沉迷，想从中钻研出类似的传承。结果在一次尝试中，无意中成功，导致云雨汇集不散，最终形成如今当地云厚雨多的气候。

　　艾辉之所以记得小云雨诀，是因为很多剑典有提到，据说当年修真世界第一人左莫曾经修炼过这种法诀。但同样有许多剑典注明，左莫修炼小云雨诀的记载全是出自野史，并不确切。

　　大凡什么和这样的传奇人物扯到一起，总是让人更容易记住。而和遥远的传奇人物扯在一起，则往往充满纷争。

　　在一家店铺买了份地图，艾辉才弄清楚小云雨城的具体方位。小云雨城和他的目的地祥云城，中间隔着五座城市。

　　但是艾辉不打算搭乘商队，他现在时间很紧，倘若再遇到麻烦，那就真要耽误了。

　　他决定自己飞过去，从小云雨城直线飞到祥云城。

　　刚刚踏入外元，艾辉对自己的实力正是信心爆棚的时候。以前觉得难以实现的行动，如今也充满了底气。

　　走出店铺，艾辉心中一动，他的六识敏锐，踏入外元之境，更加敏锐。

　　身后不远处，有人鬼鬼祟祟，在盯着自己。

　　他装作不知道，随意走进一条人流稀少的巷子。

　　一名目光闪烁的男子，过了一会，也走进巷子。但是看着空无一人的巷子，愣了一下，他的目光随即看到巷子深处有一条岔道，连忙冲过去。

　　刚转过岔道，砰，一股大力传来，他整个人横飞出去，狠狠撞上墙壁。

　　一阵头昏眼花，等他清醒过来，一把剑架在他脖子上，冰冷的剑锋让他汗毛直树，他的脸色刷地白了。

　　片刻之后，艾辉离开巷子，他取下面具，露出本来面目。背上醒目的云翼也变成土黄色，毫不起眼。

　　刚才那名元修没有留活口，但是艾辉从对方口中拷问出来的东西让他心情糟糕至极。

　　现在到处都传言，楚朝阳混入大魏商队盗取上古遗宝，炸毁吉祥号，携宝逃窜。大魏商会正在四处悬赏通缉楚朝阳，赏金之丰厚，更是令无数人为之眼红。

　　区区内元的实力，竟然从高手众多的大魏商队中得手，楚朝阳之名，也因此变得人尽皆知。

　　楚朝阳曾言前往祥云城的话也流传开来，虽然有很多人认为这是楚贼放的烟雾弹，但还是有许多人，守在前往祥云城的路途。不仅如此，从事发当地，周围一带，不断有人打听楚朝阳的踪迹。

　　小云雨城也有很多元修，在搜寻楚朝阳。

　　这名元修在路上无意中看到艾辉的脸，和悬赏中的楚朝阳有些酷似，这才跟上来。

　　艾辉的脸色阴沉，心中怒火中烧。

　　还是被大魏商会给阴了！

　　他的楚朝阳身份，三年来一直被他小心翼翼培养，他费尽心思才让楚朝阳颇有声名，却没有那么吸引人瞩目。

　　此刻楚朝阳被推倒风口浪尖，三年的小心培养顿时化作乌有，艾辉的恼火可想而知。

　　更让他郁闷的是，此番变故对他接下来的行动，有着极大的影响。

　　他苦笑连连，虽然到现在为止，他也不知道影响是好是坏。


第两百八十九章 转折

　　换回本来面目的艾辉神色坦然，大摇大摆走在街道上，没有人多看他一眼。

　　现在艾辉算是小土豪，买东西自然底气十足，找到店铺，买够补给，便没有再作逗留。不管多么混乱，先到了祥云城再说。

　　这一路没有人注意他，无论从哪个角度来看，他都和楚朝阳扯不上关系。年轻的脸，土黄的云翼，还有外元的境界，都丝毫不引人怀疑。

　　艾辉依然头疼无比，沿途已经遇到好几拨人向他打听有没有遇到一个银翼中年人。他这才深刻明白，楚朝阳到底有多么的火热。

　　他对大魏商会恨得牙痒痒。

　　不要被自己撞上，哼哼。

　　数日后，当他降落在祥云城，云翼还未收起来，就听到不远处的嗤笑。

　　“又是一个做发财梦的家伙，真以为楚朝阳那么傻？知道这么多人在等他，还往这里跑？楚贼故意虚晃一枪，早就逃之夭夭了。”

　　“财帛动人心嘛！你看他那么年轻，冲动一下也是可以理解的嘛。”

　　……

　　艾辉听到两人的低声细语，落地的时候，脚下差点一个踉跄。

　　好吧，就当听不见。

　　艾辉心里自我安慰，但是只走了十多米，他就开始觉得浑身不舒服。街道上每一个行人的眼睛就像在放光，贼亮贼亮，满是怀疑和戒备地审视着能看到的每一个人。甚至还有人不时抽动鼻子嗅着气味，像极了猎犬。

　　走南闯北这么多年，艾辉还是第一次经历这样的场面。

　　都疯了……

　　艾辉满是无奈和苦涩，这样自己还怎么和别人接头？当他在街道上看到张贴的悬赏令，看到上面的天文数字，一万颗精元豆，有那么一瞬间，艾辉有种冲动，把自己卖给大魏商会拉倒。

　　麻烦了！

　　哪怕艾辉再迟钝，也觉得眼下的局面有些棘手。

　　他不太确定接头人的态度，如果对方也对楚朝阳感兴趣，或者对所谓的上古遗宝眼红，那他就危险了。

　　就在此时，听到有人高喊：“抓到了！抓到了！”

　　艾辉感觉整个街道的行人都躁动起来。

　　“抓到楚朝阳了吗？”

　　“谁抓到的？”

　　“在哪在哪？哪个混蛋运气这么好？”

　　……

　　人们脸上满是懊恼，一万颗精元豆，这样的横财，就这么眼睁睁地飞了。

　　“不是，是大魏商会被抓到了，上古遗宝就在他们手上，楚朝阳根本就是他们放出的幌子！”

　　“哇，大魏商会这么狡诈！贼喊捉贼！”

　　“太阴险了！活该倒霉！我就说嘛，楚朝阳有那么蠢嘛？真要盗宝，还会把自己的目的地告诉别人？”

　　“马后炮谁不会？那你还不是来了？”

　　“你们还扯什么楚朝阳啊，上古遗宝到底是什么东西？落到谁手上了？”

　　“昆仑！”

　　“昆仑这下发达了！”

　　听到大家七七八八的讨论，艾辉哭笑不得，无法形容此刻自己的心情。搭了个车，被人阴成背黑锅的，黑锅轰轰烈烈，结果大魏商会自己栽了。

　　他很快幸灾乐祸起来，这就是活该啊。

　　大魏商会想不到自己掉链子了。

　　艾辉松一口气，楚朝阳这个身份花费了他那么多的心血，而且对他接下来的行动至关重要。倘若就这么不能用了，那他真的会吐血。

　　这事也给他提了醒，自己应该多弄几个身份，有备无患。万一下次遇到这样的情况，也可以有选择的余地。

　　他没有马上前往接头的地方，而是在祥云城住下来。

　　过了两天，已经没有人提起楚朝阳，市面上到处充斥着关于昆仑和上古遗宝的热议。有的说上古遗宝是旷世剑诀，当年昆仑大道正统。也有说上古遗宝是绝世神药，不是一颗，而是一百颗云云。

　　说来说去，就一个意思，昆仑这下发达了，剑修这下要猛了。

　　艾辉还仔细打听到，大魏商会高手近乎全灭，掌舵者萧夫人下落不明，生死未卜。很多人感叹，那么娇滴滴的美人，就这么没了，实在太可惜。

　　只是下落不明，实在太可惜了，艾辉暗自嘀咕。

　　想想自己被不明不白地阴了，这下好，连报仇的机会都没有，白背了这么久的锅。当然，那一百颗精元豆，早就被他忽略了。

　　确定风平浪静，艾辉换上楚朝阳的元力面具，出现在街道上。

　　“咦，那不是楚朝阳吗？哎……一万颗精元豆啊，就这么没了。”

　　“行了，人家能把吉祥号给炸了，你上去就是找死。”

　　“算了，他不值钱了。”

　　……

　　听到这些人的议论，艾辉的一颗心终于放下来。只是他总有一股错觉，这些目光里仿佛充满了嫌弃。

　　在城内逛了许久，确定没有人跟踪，艾辉走进一个巷子，七弯八拐，来到一处大宅前。大宅朱门紧闭，艾辉敲了敲门。

　　片刻后，大门打开，一位壮汉见是艾辉，面无表情道：“你迟到了。”

　　“没办法。”艾辉无奈道：“我的情况你也知道。”

　　壮汉咧嘴笑了，没有说话，侧身让过。

　　艾辉走进宅院，环目四顾，院子里很朴素，种满了各种花花草草。但是在艾辉眼里，却深知这些看上去漂亮的花花草草，暗藏杀机。

　　这个看上去像铁匠的壮汉，却是一名木修，非常厉害的木修。艾辉曾经亲眼见过，一位实力非常强悍的家伙对他动手，结果横死当场。

　　壮汉的真名他不知道，大家都叫他花魁。

　　每次一想到这么一个胳膊可以跑马的壮汉叫做花魁，艾辉就觉得心里有点发毛。

　　“其他人都走了。”花魁看了一眼艾辉道：“你这次情况特殊，上面也不会追究你迟到的责任。不过下不为例。”

　　艾辉皱了皱眉头，脸色阴沉：“这个我自然知道。”

　　花魁也不生气，咧嘴笑到：“看起来你终于突破外元了，恭喜。”

　　能够在内元境界加入到组织，还能完成这么多的任务，他还没有见过其他人。

　　艾辉没有废话：“我的报酬。”

　　“你上次任务完成得不错，上面决定给你双份报酬。”花魁接着递给艾辉一片树叶：“这是你要的血修秘术资料。本来按照你的权限，是不够查看的，但是上面破格给你这个机会。当然，这是截止到三年前的内容，这三年他们到底还有没有发展其他的秘术，就不得而知。记得不要泄露出去，后果不需要我说吧。”

　　艾辉心中激动，三年前的秘术，对他来说已经完全足够了。

　　他装作不在乎地把树叶揣进怀里，不满道：“你今天的话有点多。”

　　花魁嘿然：“第二份报酬是一个学习的机会。”

　　“学习的机会？剑术传承？”艾辉眼前一亮：“别拿垃圾货色来糊弄我。”

　　花魁笑眯眯道：“剑术传承嘛，这个要靠你自己。不过我们可以让你去昆仑剑阵修炼，为期一周，怎么样？有没有兴趣？”

　　艾辉眼睛一缩：“昆仑也是我们的人？”

　　花魁笑了笑，没说话。

　　艾辉离开松间城的时候，带走了道场的消息树。囚徒老人所在的组织，名叫【牧首会】。是神之血的死敌，双方的死敌关系可以追溯到遥远的古代。

　　艾辉想对付神之血，单靠个人的力量是不够的，他对神之血的了解非常少。

　　囚徒老人所在的组织既然和神之血是死敌，想必关于神之血的情报非常多。

　　而且囚徒老人告诉艾辉，他胸口的血梅花，一定是血修的秘术。

　　但是当艾辉提出加入组织，却遭到囚徒老人的反对，这让艾辉很吃惊。囚徒老人语焉不详，但是流露出对组织的不信任和怀疑，让艾辉立即意识到里面别有内情。

　　考虑到艾辉身上所中的血修秘术，囚徒老人和艾辉最后商量出利用假身份加入组织。囚徒老人曾经是牧首会的核心成员，对于如何加入牧首会了如指掌。

　　牧首会的谨慎和严格，出乎艾辉的意料。倘若没有囚徒老人的帮助，艾辉的处境会非常危险。

　　但是有了囚徒老人的指点，艾辉从一名外围人员，一步步向上走，成功完成了不少任务，花费了两年多的时间，终于成为一名正式成员。

　　艾辉其实内心早就怀疑昆仑和牧首会之间千丝万缕的关系，因为剑术传承！

　　当艾辉发现牧首会拥有大量剑术传承的时候，大吃一惊。

　　剑术没落已久，像剑丸三招这样的散招，都少得可怜。突然发现一个组织内，有许多剑术传承，如何让艾辉不惊讶？

　　随后艾辉发现，牧首会从很早就开始尝试剑术传承，而且有很多的成果。让他惊讶的是，市面上竟然没有半点风声，他这才发现，自己以前太小看牧首会。

　　当昆仑突然出现的时候，艾辉就在暗中怀疑，昆仑很有可能和牧首会有关系。没落了这么多年的剑术，突然又出现一个擅长剑术的组织，不由让人感到蹊跷。

　　今天他的怀疑被证实。

　　花魁不承认也不否认，而是呵呵笑道：“剑阵是昆仑的不传之密，虽然比不上修真时代，但是现在也是个厉害东西。开启一次，需要两百颗精元豆，平常只会给最核心的弟子修炼，你赚大了。”

　　两百颗精元豆！

　　艾辉的眼睛一下子瞪圆。

　　“我去！”


第两百九十章 回家

　　朴素简洁的房间，并没有多少摆设，老旧的茶桌剥落的漆面，能看到岁月的斑驳。随处可见的老榆木，质朴成稳。白墙上挂着一幅字，上面是两个苍劲有力的字，北海。

　　屋外檐尖滴落的雨声叮咚。

　　桌上两杯茶热气袅袅，隔着茶桌父女正襟对坐。

　　师北海一身藏蓝色长袍，眉目间和师雪漫颇为相似，但是神情冷峻严肃，不苟言笑，看上去就像粗粝的岩石雕刻而成。修理得短而整齐的硬胡茬，透着硬朗。

　　看着和自己眉目相似的女儿，他不由想到亡故的妻子，目光柔和许多。他端起茶盏，喝了一口，苦涩在他嘴里释放。妻子还在的话，一定不愿意自己把女儿培养成这样吧。

　　师雪漫没有喝，父亲喜欢苦茶，最苦的茶，她喝不惯，她喜欢更甜一点的茶。

　　师北海忽然问：“端木黄昏你觉得怎么样？”

　　“黄昏弟？”师雪漫想起坊间流传的八卦，有些明了：“长老会不会想我和他联姻吧？”

　　师北海点头：“是有人提。”

　　师雪漫非常直接：“不喜欢。”

　　“知道了。”师北海又喝了一口，看了一眼女儿，虽然女儿掩饰得很好，但他还是能看到女儿隐藏的愤怒。

　　他心中有些笑意，但是脸上若无其事道：“提议的人被我发配到前线。”

　　师雪漫心中一暖，但是又有些担心：“会不会有人说您不顾大局？”

　　她不喜欢勾心斗角，但是并不是两耳不闻窗外事的人，五行天内部暗流涌动看在眼里。

　　“我是师北海。”

　　淡淡的语气，流露出强大霸气。

　　他确实有足够的底气说出这句话，十三部伤亡惨重，如今的部首地位和分量，远超过当年。

　　山王、君沙、冷焰、烈花、草杀、真木六部，虽然五行天还保留了建制，但是名存实亡。剩下北海、霓裳、天锋、兵人四部，在血灾爆发没多久，都遭到刺杀。北海、霓裳两部部首度过危机，但是兵人部部首身亡，天锋部部首受伤，至今还没有痊愈，实力大减。

　　副部首的损失就更加惨重，四部的副部首，皆有伤亡。

　　唯一让长老会感到安心的是，中央三部至今还保持完整。否则的话，实在不知道该如何抵挡神之血的进攻。

　　师北海接着道：“联姻的人选让长老会去头痛。不过你要准备一下，这次使团，我打算让你领队。”

　　师雪漫有些奇怪：“为什么？我不擅长谈判。”

　　她确实不擅长谈判，她更擅长的是战场上真刀真枪的拼杀。

　　“神之血带队的是佘妤，我觉得你会感兴趣。”

　　听到佘妤两个字，师雪漫毫不犹豫点头：“我去！”

　　她后来经历过很多长战斗，但是最刻骨铭心的战斗还是松间城之战。哪怕如今回想，她的心脏都不由收紧。她不知道多少次梦到滂沱大雨中艾辉跪在坟前的背影。

　　佘妤最后关头的趁火打劫，在师雪漫看来同样无法饶恕。

　　回到房间，师雪漫坐在窗前发呆。

　　过了一会她走到院子里的消息树前，凝视着那片古老的树叶，万千语言在她心中酝酿，却不知道说什么好。

　　她哑然失笑，提笔写下。

　　“八千万什么时候还？”

　　一想到消息树的另一头，艾辉呲牙肉痛的模样，她莫名有些开心。每过一个月，她就会催一次债，繁忙的日子里，这是多么好的消遣。

　　呵呵，赔钱货！

　　艾辉到现在还不知道，他口中的“赔钱货”就是她。她现在觉得自己实在太机智了，艾辉以为自己可以躲得了大家，却忘记了他带走的消息树，曾经送出去过一片树叶。

　　哦，好像是自己摘的。

　　不过那不重要，可以催债就行！

　　写下催债的话，师雪漫顿时觉得念头通达许多。如今的五行天内忧外患，风雨飘摇，她身为师北海之女，身在漩涡之中。不过谁都知道师北海性格对女儿宠溺，而且性格强硬，没有人敢招惹。

　　即使这样，她也常常觉得身心俱疲。

　　父亲真是坚强如同岩石。

　　有的时候，她在想周围有谁能够像父亲一样坚强，也许只有艾辉吧？也不知道，艾辉什么时候能够从那场噩梦中走出来。

　　师雪漫又有些出神。

　　风尘仆仆地回到宁城，艾辉被眼前热火朝天的景象震惊了。

　　自己没走错地方？

　　城外到处是人，密密麻麻，就像蚂蚁一样。砍伐树木，整平土地，挖沟建渠，不断有满载的藤车飞来飞去，到处堆积如山的物品。

　　好在他一连看到好几张熟悉的面孔，才让他明白自己确实没有走错地方。

　　绕开人群，进入宁城，艾辉回到自家道场。

　　“楼兰！”艾辉扯着喉咙高喊。

　　一群小楼兰，吭哧吭哧扛着一组比他们身体大许多的沙字从房子冲出来。

　　上面写着：“欢迎回来，艾辉。”

　　艾辉哈哈大笑，看到楼兰就是让人开心啊。

　　沙字融化，重新变成楼兰。

　　“外面怎么回事？”艾辉一脸疑惑：“我看外面大兴土木，是要建什么吗？”

　　“据说是要建小五行天，艾辉。”楼兰解释道：“为了能够让火修、土修和木修有地方修炼，所以重建小五行天。用五座城市相连，已经确定的是宁城和云岭城。”

　　“难怪这么多人。”艾辉恍然大悟：“宁城太小，这是要扩建啊。确实需要一个小五行天，要不然，人都要跑光了。不过这下宁城要热闹了。”

　　他当时来宁城就是因为这边人比较少，比较安静。

　　没想到商路经过宁城，宁城变成贸易重镇。如今宁城被确定是小五行天五城之一，那以后必然变得更加热闹繁华。

　　“是的，艾辉。最近很多外地人涌入宁城。”楼兰道。

　　“哈，我们也是外地人。”艾辉笑道：“我出去的这几天有什么事情吗？”

　　“有三件事，艾辉。”楼兰道：“第一件事，有一个叫做付勇昊的人，想来拜师学艺。他来过两次。”

　　“付家人？”艾辉有些意外，摸着下巴沉吟：“他们这是什么意思？”

　　“楼兰不知道。”楼兰老老老实实摇头。

　　“还来了两次。”艾辉琢磨着：“那是很诚心啊？楼兰，我们的学费是多少？”

　　“一千点元力，艾辉。”

　　“原来我这么便宜啊？”艾辉皱起眉头，囊中的精元豆让他已经看不上这点小钱：“他年纪这么大，费用得另算，一万点元力，两颗精元豆。”

　　“好的，艾辉。”楼兰没有提出异议，而是接着道：“第二件事，有人想买我们道场。出价五十万点金元力。”

　　“不卖！”艾辉直想翻白眼：“五十万点元力就想买这么大一块地方？这家伙脑袋被门夹了？跑到我这里占便宜。”

　　他浑然忘记当时他买下这座废弃仓库的时候，只花了一千五百点元力。

　　这里以前是属于苏清夜家的仓库，但是地方比较偏，一直废弃不用。艾辉当时需要一块比较大、离银雾河比较近的地方，就挑中这个地方。

　　也正是因为知道艾辉想办道场，苏清夜的父亲才把他送到艾辉的道场，成为第一名学员。

　　如今宁城身为小五行天之一，地位大涨，可以预见宁城将来一定是大型城市，而且必然是五行天最重要的城市之一。为什么扩建？就是因为宁城已经容纳不了那么多的元修，城内的地价不知飙涨了多少，艾辉用脚趾头都能想到以后宁城内必然是寸土寸金。

　　现在卖岂不是亏死？

　　亏本的生意艾辉可不做。

　　“好的，艾辉。”楼兰非常认同艾辉的想法，接着道：“第三件事是消息树有艾辉的新消息。”

　　艾辉随口问：“谁发过来的？说的什么？”

　　“赔小姐。”楼兰依然用欢快的语气：“她问你八千万什么时候还？”

　　艾辉的脸立即垮下来：“赔钱货催命啊，每个月不催个几次，真是折寿啊，早知道当初那片叶子不该让她摘的。”

　　楼兰睁大眼睛：“艾辉是想赖账吗？”

　　“我是那样的人吗？”艾辉一脸正气凛然，大声道：“告诉付家人，学费是四颗精元豆！不打折！”

　　“好的，艾辉。”楼兰欢快道：“没有其他的事情了。艾辉这次的收获怎么样？”

　　直到此刻，艾辉才生出扬眉吐气之感：“哈，大有收获！”

　　“真的吗艾辉？”楼兰满脸惊喜。

　　“看看这是什么？”艾辉一脸得意取出东西。

　　“坠星沙！绵沙！”楼兰的语气里满满的惊喜。有了这两种材料，他的身体就可以大幅度升级。现在他的身体，无法支持子夜沙核的全速运转。他不得不把子夜的运行速度，压制在很低的范围。

　　升级了身体，就能更好地帮助艾辉！

　　“没出息了吧？区区坠星沙和绵沙而已。”艾辉嘿然，从怀里取出另一件东西：“看看这个！”

　　“沙罗盘！”楼兰的眼睛一下子睁得老大。

　　艾辉把沙罗盘丢给楼兰，得意道：“没错！不过还没有解锁，靠你解锁了。”

　　“没问题，艾辉！”楼兰就像士兵一样大声道：“交给楼兰吧！”


第两百九十一章 看你不顺眼

　　漆黑的房间，艾辉坐在桌前。

　　把早就准备好的吐影龟放到书桌上。吐影龟比艾辉的巴掌略大，背上的龟壳，上面有一道暗红色的血纹。

　　吐影龟是神之血的出产。说起来也是讽刺，五行天和神之血是死敌，但是并不影响元修们喜爱使用神之血的出产。

　　神之血在豢养血兽方面实力高超，他们创造出来许多以前没有的物种，有一些非常好用，吐影龟就是其中之一。

　　吐影龟的出现，甚至有取代幻影豆荚的趋势，在高端市场上，它已经取代幻影豆荚。吐影龟投出的光影比幻影豆荚要清晰得多。

　　这也使得翡翠森的木修损失巨大，导致木修们如今火急火燎在尝试培养更出色的植物。想当年，木修因为幻影豆荚赚得盆满钵满，如今终于迎来了竞争对手。

　　对于普通人来说，好用比什么都重要。

　　艾辉先给吐影龟喂了颗元力豆，明明是血兽，对元力却有着无比的嗜好。

　　吞食元力豆的吐影龟，龟壳背上的血纹变亮，青色的乌龟壳立即变得像调色盘，每一块棱纹的颜色都不相同，五彩斑斓。一块块颜色各异的棱纹，忽明忽暗，就像在呼吸。

　　艾辉拿出从花魁手上得到树叶，送到吐影龟面前。

　　吐影龟伸长脖子，咔嚓咔擦，把树叶吃得干干净净。

　　明明是神之血的死敌，却用神之血的吐影龟，艾辉实在难以理解这种情怀。他唯一能想到的，是从保密的角度考虑，树叶只能用一次，看完就没有了。

　　吃完树叶的吐影龟，一动不动。

　　明明看过很多次，但是艾辉还是觉得，龟样有点呆。

　　忽明忽暗的乌龟壳，光芒明亮起来，紧接着一道光柱从一块棱纹中喷发而出，投射到空中。五彩斑斓的棱纹一块接一块亮起来，一道道光柱喷发在空中。

　　所有的光柱在龟壳上空二十厘米处交汇，图案从模糊，迅速变得清晰锐利起来。

　　“血修秘术汇总”，这几个字让艾辉精神一振，他的身体不自主坐直。

　　上面的血修秘术名目繁多，但是只有一些简单的介绍，有的还会提到这些秘术的来历。但是都是一些资料性的内容，如何修炼只字未提。

　　艾辉看得很仔细，神之血不光是牧首会的死敌，也是自己的死敌。

　　只有牧首会这个和神之血斗争了几百年的对手，才能够有这么详尽的资料。这些资料是外面绝对见不到的，无比珍贵。

　　之所以加入牧首会，艾辉就是冲着这一点去的。他知道自己单枪匹马，力量有限，想要复仇，必然需要了解敌人，就像猎人要了解自己的猎物一样。

　　书桌上变幻不定的光影，倒映在他脸上，把他的眼睛照得像闪耀的星辰。

　　在仓库的另一端，楼兰正在全神贯注破解沙罗盘。

　　他的眼睛光芒不断闪烁，子夜沙核运行到极致。

　　一人一沙偶背对背，此刻都寂然无声，都无比专注。

　　翡翠森最著名也是最高档的青楼有一个奇怪的名字，叫做花之环。

　　花之环位于翡翠城的东北角，原本那里是一块洼地，地势向内凹，有如澡盆。一到下雨天，里面就会积满水。到了夏天，更是蚊蝇滋生，弥漫着难闻的气味，是一处无人问津的地块。

　　没想到，经过妙手改造，向下深挖百丈，构成一个巨大的环形建筑。引来活水，溪流泉水环绕而下，在岩壁建筑间川流不息，形成有名的环河。这种独具特色的风格，加之冬暖夏凉，一经推出，立即受到大家欢迎。

　　倘若说权家的夜宴是权贵们的集中地，那花之环就是富商们的最爱之地。只要你有钱，就能在花之环得到无比的享受。

　　美食、美酒、美人，应有尽有。

　　如果你想发泄，在花之环底下，还有自由决斗的擂场。如果你想赌，这里有翡翠城最大的赌城。

　　花之环的销金窟之名，在五行天亦是闻名。

　　一位身穿紫衣的少年，满脸轻佻，正在绘声绘色描述：“……你们不知道那个时候，那帮人的嘴脸，个个就恨不得跪在权明龙脚下，马屁拍得那个响啊。呵呵，权明龙也是猪油蒙了心，居然看上了佘妤。权家死在感应场的弟子，超过二十个吧，真是拿得起放得下！”

　　巫启荣满脸忧色，四下张望，压低声音：“紫衣，慎言！”

　　“慎言个屁！”俞紫衣一下子激动站起来，不仅没有压低声音，反而提高音量：“我说错了吗？杀了我们多少人啊！就这么当没事人一样？还联姻！联个屁！”

　　周围桌的客人的目光齐刷刷看向这边，巫启荣顿时慌了，拼命把俞紫衣拉得坐下来：“紫衣，你醉了！”

　　俞紫衣没有失去最后一丝理智，闷声闷气坐下来。他和巫启荣的运气不错，都从感应场中活着回来，但就眼睁睁看着自己那么多的同学、朋友、亲人死在那场血灾之中，仇恨怎么能够轻易忘记？

　　俞紫衣的话，引起不少客人的赞同。

　　而另一些人，则面露愤慨之色，正要过来找俞紫衣的麻烦，忽然看到俞紫衣身边坐着的那人，脸色一变，立马缩了回来。

　　端木黄昏就像没有听见俞紫衣的牢骚，端起酒杯，一饮而尽。英俊到美丽的脸庞却是透着病态的苍白，头发凌乱，眼神有些迷离，身上大老远就透着一股酒味。

　　每一位经过的姑娘，看到端木黄昏，都不由露出怜惜之色，恨不得扑上去把他搂进怀里好好呵护。

　　端木公子每日借酒消愁已经不是什么新闻，不光是翡翠城人尽皆知，就连五行天和神之血，都早就散播开来。

　　端木黄昏一杯接一杯，脸色越来越白，眉宇间的萧索之意愈浓。

　　他宁愿回到那个充斥着硝烟和鲜血的松间城，也不愿意在翡翠城多呆一天。

　　松间城啊，那个被鲜血染遍的地方，无数次出现在他的梦境。死亡、挣扎和恐惧是那么刻骨铭心，但是和大家一起，也是同样的刻骨铭心。

　　家族和师父的选择，让他那段刻骨铭心的记忆，就像个笑话。

　　他却无力挣扎，也无从挣扎。整个家族受益，而他是最大的受益者。

　　这就是命运吗？他的嘴角浮现一抹苦笑。

　　命运……他忽然想到艾辉，一个莫名的念头从他的脑海中跳出来。

　　如果是艾辉的话，他会怎么做？

　　手指尖把玩的酒杯停住，他有些怔然出神。

　　命运对那个混蛋来说，实在太残酷……

　　脑海不自主浮现艾辉面无表情的脸，但是转眼间，那张脸立即变得充满嘲讽和鄙视，是如此清晰，是如此可恶至极。

　　但不知为何，突然之间，端木黄昏觉得自己这样自怜自伤，有点太矫情。

　　怎么能够被那个混蛋比下去？

　　他霍然起身，脸上还带着醉态，但是眸子异常清澈：“走！”

　　俞紫衣和巫启荣满脸茫然。

　　“走？”俞紫衣醉眼朦胧：“现在几点了？”

　　“才八点。”巫启荣也是一头雾水，今天黄昏哥怎么了？按照平时他们的习惯，这才刚开始啊。

　　端木黄昏没理他们，径直起身向下走去，他忽然想好好打一场。下面有各种擂场，高手众多，颓废了这么多天，他需要一场拳拳到肉的战斗，振奋自己的精神，驱散自己的迷茫。

　　他满脑子只有一个念头：怎么可以被那个混蛋比下去？

　　沿着楼梯拾阶而下，端木黄昏的眼睛愈发明亮，脚步还带着宿醉的虚浮，但是气势却变得愈发锐利。

　　跟着他身后的俞紫衣和巫启荣愣了一下，两人对视一眼，连忙跟上。

　　就在此时，端木黄昏听到下面传来一个声音。

　　“简直太过分了！明龙哥能够看得上她，她应该谢天谢地感恩戴德才对！还真以为自己是女神了？哼，不知道天高地厚。”

　　“年纪轻就容易狂妄，什么神之血，还不是要求到我们？有本事别来咱们翡翠森！明龙以礼相待，她却肆意妄为，不给她点厉害瞧瞧，不知道马王爷有三只眼。在咱们的地盘，还敢这么嚣张，活得不耐烦了？她是怎么说来着？”

　　另一个人惟妙惟肖地模仿：“记名弟子？我记得端木黄昏是关门弟子？”

　　之前说话之人，正准备说“就算记名弟子想让她跪她也得跪”之类，忽然听到一个淡淡而张狂的声音从头顶传来。

　　“她说错了？”

　　正在喝闷酒的权明龙霍地抬头，双目如电。

　　一袭白衣男子从楼梯上缓缓走下，苍白而俊美的脸庞，下巴微微挑起，居高临下俯视下方诸人，毫不掩饰自己的轻蔑和嚣张。

　　说话之人舌头就像打结一样，僵立当场。

　　周围桌上的客人，一看是端木黄昏和权明龙，立马噤声，但是目光却不自主朝这边瞟来。

　　权明龙死死盯着端木黄昏，从牙缝中一个字一个字挤出来：“端木公子是何意？”

　　“何意？”端木黄昏苍白的嘴角多了一抹玩味的笑容，略带宿醉的身体半倚在楼梯栏杆上，挥了挥手臂，散漫不羁却又是如此骄横和目空一切：“看你不顺眼。”

　　权明龙脸色阴沉，他缓缓站起来：“今天要好好向端木公子请教一二。”

　　“你也配？”

　　端木黄昏哈地一声，看也不看气得七窍生烟的权明龙一眼，脚尖轻点，身如鬼魅。权明龙脸色微变，正欲招架，眼前一花，失去对方踪影。

　　端木黄昏身形不知何时出现在花之环中央的空处，他随即如同一道流光，冲天而起，飞到翡翠城上空。

　　“佘妤，可敢出来一战？”

　　冷然狂妄的声音，就像雷声从翡翠城上空滚滚而过。

　　花之环下，包括权明龙在内，众人尽皆色变。


第两百九十二章 生灭花祭术

　　黑暗中，仔细翻看血修秘术的艾辉，终于看到了自己身上血梅花的秘术。

　　生灭花祭术，一种只在理论上存在的血修秘术，从构思以来，还未实现过。据说借鉴了修真时代的花妖秘术和血炼门派的炉鼎秘术而成。

　　此秘术的修炼条件极为严苛。

　　施术者称之为花主，而被施术者称之为花奴。

　　花主需要强大的精神魂魄，而花奴则需要强大的生命力。

　　修炼此术，首先需要花主凝结出两颗花种，一颗在花奴身上，一颗在自己身上。花种是花主精血魂凝聚而成，一旦凝结成功，花主势必实力大减。而相反，花种对花奴大有裨益，能够在短时间内提升花奴的实力，并且洗炼花奴的身体，使之身体逐渐变成无垢之体。

　　在接种花种之时，花奴需要心甘情愿，否则轻则花种死亡，重则花奴爆体。

　　而接种花种成功之后，花奴就宛如泥土，为花种提供源源不断的养分。花奴虽然能够感受到力量被吞噬，但是同时，花种也会给花奴巨大的帮助。花奴沉迷其中，不能自拔。

　　花奴身上的花种，是虚胚，是灭之花。花主身上的花种，才是实胚，为生之花，两花互为阴阳孪生。当花胚成长成熟，就会从花奴身上掉落，花奴生机被吸食殆尽而亡。花主身上的花种却同样迎来成熟，成为真正的生之花，蕴含花奴所有的生命力、元力、精气神、魂魄，堪称无上珍宝。

　　花奴和灭之花，就是祭品。

　　艾辉看得浑身发冷，如从邪恶的秘术，闻所未闻。

　　资料上面没有提到任何破解之法。

　　大概牧首会也不相信有人能够修炼成功此术。

　　艾辉发呆了片刻，逐渐回过神来。他强自按捺自己心中的恐惧，把剩下的秘术全都仔细看完，记在脑海之中。

　　这些资料让艾辉打开眼界，血修修炼的秘术之诡异，想法之巧妙、邪恶，让他惊叹连连。比起晦涩莫测，剑胎的修炼之法，在这些秘术之中，并不算特别奇怪。

　　但是上面也有说，许多秘术只是理论上的构思。有些是复原血炼门派的秘术，有的是血修新想法，神之血的历史虽然不短，但是毕竟取得实质性的突破，也没有多少年。否则的话，早就动手，哪会等到三年前？

　　艾辉长长吐出一口气，抬头看时，窗外的天空微微泛着光芒。

　　又是一夜过去。

　　就在此时忽然听到楼兰欢快大声道：“艾辉，楼兰成功了！”

　　艾辉一愣，脸上不由露出喜色，脚尖一点，整个人一个后空翻，轻巧地落在楼兰身边。

　　楼兰的脚边，一个旋转的流沙漩涡出现在地上。流沙漩涡在不断地旋转，漩涡的中心下陷，就像袋口一般。

　　艾辉搓着手，两眼泛着贼光，迫不及待：“来看看我们鼎鼎大名的石有光同学，留着什么好宝贝！”

　　楼兰充满了期待大声道：“艾辉加油！”

　　艾辉把搓得发热的手，伸进漩涡中心的圆口，过了一会，掏出一个盒子。

　　把盒子打开，里面是闪闪发光的精元豆，粗粗一看，大概有两百粒左右。

　　“这才对嘛，堂堂石有光，好意思是个穷鬼吗？好意思吗？”

　　艾辉看到这些精元豆，眼中光芒就像饿狼一样绿油油。

　　他继续在里面摸起来，过了一会，掏出一块水晶，水晶里面隐约可见光芒流转。

　　“传承？”艾辉眯着眼睛，就判断出此物的种类，随手把他丢给楼兰：“楼兰看看，是什么传承？”

　　楼兰的手掌化作流沙，包裹着水晶，眼睛红光闪动，片刻之后道：“艾辉，是【土元解纹术】，能够破解地面杂乱无章的土元波纹，得到相关的信息。比如刚才有人通过的路径，或者地底的矿脉等等。”

　　艾辉想起来自己费尽心思，也没能摆脱石有光的追踪，这门【土元解纹术】挺厉害的啊。

　　“楼兰能学吗？”

　　“没问题，艾辉。”楼兰回答道。

　　“那楼兰把它学习了吧。”艾辉嘿然：“以后楼兰就是跟踪小能手。”

　　楼兰想到自己能够更好地帮助艾辉，非常开心：“好的，艾辉！”

　　艾辉接着掏出来的是一本泛黄的书，上面写着《禁忌之术—身体沙化》。艾辉恍然大悟：“难怪石有光那么厉害，原来是改造元修！”

　　不过想到自己竟然干掉了一名改造元修，顿时又有些得意起来。

　　“这个也给你，虽然你用不上。”艾辉丢给楼兰。身体改造是针对元修，对沙偶没有什么用处。

　　楼兰看了两眼：“是的，艾辉。楼兰可以把它作为知识储备。”

　　随后艾辉还掏出一堆东西，都是土行的材料，这一下楼兰身体升级的材料完全足够。

　　虽然没有得到什么自己可以用的东西，但是能够给楼兰用到，艾辉同样很高兴。

　　“哦哦哦，最后一件东西，是封信吗？”艾辉一边从里面掏出来，一边道：“楼兰知道怎么绑定沙罗盘吗，这样以后我就可以不带行李了。”

　　“楼兰知道，艾辉！”

　　“楼兰真厉害！嗯，真的是封信。”艾辉看着手上的信封，有些奇怪：“这年头，还有人写信吗？用消息树多方便？哎，赔钱货要是喜欢写信多好，肯定会少催好多次。”

　　“是的，艾辉。”楼兰一脸赞同道。

　　“就喜欢楼兰你这么诚实！哈哈，我们来看看上面写的是什么？”艾辉打开手中的信封，看了一眼，哎呦一声：“看不出来啊，老石的路子挺广啊。”

　　信不长，寥寥数语，内容是让石有光想办法把大魏商会手上的上古遗宝弄到手，那东西很重要云云。

　　从信的语气来揣摩，写信的人和石有光非常熟悉，而且其中隐隐透着命令式的口气，可见写信之人的地位比石有光更高。

　　艾辉没有觉得太奇怪的地方，改造元修一向被世人所不容，想来一定也有着某种地下组织之类，能够让他们彼此之间互通有无。

　　可惜信里没有说上古遗宝到底是什么，艾辉对这一点倒是颇为好奇。大魏商会被这个上古遗宝折腾得七零八落，怀璧其罪啊。

　　转眼间，艾辉就把这些念头丢之脑后。什么上古遗宝，和自己没有什么关系。

　　楼兰在整理这次的收获，看到楼兰认真的模样，艾辉也不由露出开心的笑容。收获比预期的要高，尤其是土行材料这部分，楼兰的身体这次可以大幅度升级。

　　真是期待升级之后的楼兰，会多么厉害！

　　其实在艾辉心中，现在的楼兰已经非常厉害。这三年来，倘若没有楼兰，艾辉只怕更加凄惨。正是因为楼兰不断调制元食，艾辉才能在血梅花的吞噬之下，还能够保持进步。

　　艾辉没有打扰楼兰，而是开始思考身上的血梅花。

　　他从刚才的冲击中恢复冷静，生灭花祭术诡异莫测，在资料上显示迄今为止，还没有人成功过。一千块的实力，比他想象中的还要厉害。

　　有恐惧，有担忧，艾辉心中却没有怨恨。

　　那只是场交易。

　　当时自己不知道这是一颗毒药吗？知道的。铁妞他们愤恨一千块的趁火打劫，但是在艾辉看来，却是非常公平。一千块有义务帮助自己吗？没有。

　　天下没有免费的午餐。

　　当时的自己，就像输光了赌徒，除了自己的烂命一条，身无分文。

　　没有一千块的血梅花，当时的自己，连做出最后选择的力量都没有。

　　艾辉其实很感谢这场交易，能够帮助师父师娘完成心愿，他愿意付出任何代价，任何。

　　感谢归感谢，但是艾辉可不打算坐以待毙。生意已经达成，那到底是一千块得偿所愿，还是自己挣脱束缚，就是各凭本事。

　　交易有风险嘛！

　　恢复冷静的艾辉，头脑也恢复灵活。

　　生灭花祭术确实是厉害诡异，却不是没有可以利用之处。花主和花奴看上去是主仆，一方占据主动，一方被动，其实未必。

　　生之花和灭之花，阴阳孪生，相互影响，也相互约束。

　　比如，一千块绝对不会坐视自己的死亡。在生灭花祭术中，一旦花奴死亡，花主必然受到反噬，轻则变成废人，重则一命呜呼。

　　这里面就是可以大做文章的地方。

　　自己故意去一些危险的地方，一千块来还是不来？反正自己烂命一条，死就死了，一千块在神之血的地位崇高，前途无量，这么死了多可惜？

　　不想死？

　　不想死我们就可以好好谈谈嘛！

　　比如来几个有实力的打手？哦哦哦，打手还是不太方面，还是折算成精元豆比较实在，要不然，血晶血核也行啊。

　　没钱怎么安全？没钱怎么可以好好活下去？

　　帮你养花，辛苦费总要给一点嘛。

　　好吧好吧，咱不谈辛苦费。

　　不把咱养得白白胖胖，花的肥料怎么够！怎么够！

　　思路一开阔，艾辉的灵感就源源不断。

　　生之花和灭之花的阴阳孪生关系，同样可以利用。生之花是灭之花的投影，换句话说，如果自己可以控制灭之花，岂不是也可以控制生之花？

　　好吧，控制估计够呛，那影响呢？能不能影响灭之花的生长？

　　艾辉的眼睛越来越亮。

　　生灭花祭术，好东西啊！


第两百九十三章 沙家

　　夜色就像潮汐退去，城市从沉睡中苏醒。

　　忙碌了一晚上的艾辉打了个哈欠，生灭花祭术的奥妙他还未能窥探一二，但是多少有点眉目，也让他悬起的心放下来不少。

　　一千块是不是会因为自己的死亡而受伤，或者说在意自己的生死，要试探才知道。而控制灭之花说起来容易，实施起来，艾辉却没有半点头绪。

　　游戏才刚刚开始。

　　睡眼惺忪地和楼兰打了个招呼，艾辉在仓库里倒头呼呼大睡。在外面奔波的这段时间，每天的神经紧绷，只有回来了精神才能放松下来。

　　生灭花祭术的奥秘、上古遗宝、大魏商会、牧首会等等所有一切，此刻都被他抛在脑后。这一觉，他只想睡到天荒地老。

　　楼兰没有惊扰艾辉。

　　艾辉不知道睡了多久，睡梦中隐约听到争吵。

　　“……四颗精元豆？哈！你们怎么不去抢钱？就没听说哪家道场敢开这个价……”

　　“小爷不是没有精元豆，但是不是给你们这么宰！当我傻？”

　　“还真以为自己是个人物？敢把小爷当猴耍，等着吧！”

　　……

　　迷迷糊糊中，艾辉又听到了争吵声。

　　“不卖？五十万点元力，够你赚翻了！”

　　“太贪心的人，往往没有好下场。我觉得你们好好考虑再说。”

　　“把你主人喊出来吧，让一个沙偶应付我，什么意思？”

　　说话的人越来越激动，嗓门越来越大，迷迷糊糊的艾辉还是没有能睡下去。被吵醒的艾辉脸色阴沉，好不容易想睡个好觉，反而不断被人打扰，泥人还有几分火气。

　　艾辉是泥人吗？

　　他起身走出仓库，远远看到一名体形肥胖看上去像管家的中年人，满脸愤怒，不时挥舞着手臂。胖管家看到艾辉，顿时更加激动，气势汹汹冲过来：“你就是这家道场的主人？”

　　艾辉歪着头看着对方。

　　“我告诉你！今天这道场你就是卖也得卖，不卖也得卖！你要是识相一点，五十万你还能到手，要是不识相，就别怪我们沙家吃相难看。像你这样的货色，大爷我见得多了，敢在沙家面前摆谱，活腻了！”

　　“沙家？哪个沙家？”艾辉满脸茫然。

　　“还有哪个沙家？”胖管家嘿然得意道：“无沙不成偶的沙家！”

　　“这个沙家啊。”艾辉恍然大悟。

　　他还真听过沙家，沙家也被称作沙偶之家，擅长制作沙偶，有着“无沙不成偶”之说，意思是不管什么沙子，在沙家手上都能够炼制成沙偶。

　　胖管家更加得意，眼睛装作不经意地瞥了一眼楼兰：“我们沙家行事端正，五十万买你这个破仓库，够你赚了。小子，有得赚就行了，莫要太贪，小心消化不良。倘若今天能成交，给你免费换个沙偶。给你换一个【地龙】沙偶，你也知道【地龙】沙偶的价格。”

　　艾辉满脸懵懂无知的模样：“换什么换？你直接就送我一个【地龙】呗。”

　　“不行！”胖管家义正词严：“我这是担了风险，要是被上面知道了，那还得了。我得把你这个破沙偶放到仓库里充数，这样上面不容易看出来……”

　　砰！

　　一只脚掌结结实实地踩在胖管家脸上，深深陷在脸上的肥肉之中。

　　胖管家就像被一头野兽撞上，呼，朝道场门口撞去。

　　门口的沙家护卫脸色大变：“好大胆！”

　　一名护卫伸手朝管家抓去，管家是夫人的亲戚，深得家主和夫人的信任，权力极大。管家要是出了什么意外，几人回去吃不了兜着走。

　　准备接住管家的护卫刚刚碰到管家的身体，脸色就变了。

　　一股汹涌霸道的力量传来，他此时已经来不及做出任何反应，管家的身体狠狠撞进他的怀里。

　　砰！

　　两个人同时砸在墙里，哗啦，一面砖墙就像积木一样垮塌，把两人埋在中间。

　　收回脚掌的艾辉嘀咕着：“居然说我的楼兰是破沙偶，真是活得不耐烦了。”

　　就在此时，沙家的另外几名护卫，唤出自己的沙偶。

　　艾辉的目光落在这些沙偶身上，有些好奇地问：“楼兰，这就是地龙？”

　　这些沙偶的模样很奇怪，明明是人形，但是背上却有隆起的背脊，一根根地刺清晰可见。地龙沙偶通体黑色，四肢粗壮，却丝毫不臃肿，目光冰冷肃杀。

　　“是的，艾辉。”楼兰就像在背书：“地龙，沙家的精锐沙偶，主材料是亚光黑沙、棱石和灰黏土。优点是力量强大、生存能力出色，擅长战斗，听从指挥。缺点是沙核，水千岩制作的沙核，不够聪明。”

　　楼兰一番话，把正欲扑上来的沙家护卫说得冷汗涔涔而下。

　　几人面面相觑，对方到底是什么来历？为何对地龙如此熟悉？地龙沙偶是沙家五年前才开发出来的新沙偶，是沙家的不传之秘，当下销售的主要沙偶。

　　为首的护卫眼中闪过一抹厉色，大喝一声：“大胆奸细，竟然敢刺探我沙家的沙偶！饶你不得！大伙并肩子上！”

　　管家为人心胸狭窄，睚眦必报，倘若他们完好无损地回去，一定会被管家记恨在心。他亦看得出来这剑修道场场主不好惹，还是先给对方扣上一个罪名。

　　不管这场是赢是输，接下来沙家都有足够的借口来问罪。

　　对方实力再强，也无法于沙家抗衡。

　　看到扑来的沙偶，听到对方的话，艾辉冷笑。他的经验何等丰富，对方刚一开口，他就明白对方打的什么算盘。

　　“楼兰，把地龙都留下。”

　　“好的，艾辉！”

　　楼兰的语气欢快，两样放光。一直以来，他在战斗方面都无法帮助艾辉。他经常怀念和艾辉一起盲战的那次，又可以和艾辉并肩作战！

　　这三年来，艾辉有进步，楼兰也没有原地踏步呢。虽然局限于材料，难以对身体进行全方位升级，但是吸收了许多血晶血核的楼兰，还是对自己做了许多的小改动。

　　对付元修，楼兰还很稚嫩，但是对付沙偶，却是楼兰最擅长的事情。

　　同为沙偶，地龙的招式，在他眼中没有任何秘密。

　　沙核是地龙的弱点，对楼兰来说，知道这一点就够了。更何况他知道的更多，比如水千岩制作的沙核在什么情况下会变得更加迟钝，比如亚光黑沙和灰黏土之间，如果元力浓度低于临界点，就会产生排斥效应等等。

　　楼兰化作一摊流沙，渗入地面。

　　刚刚冲到艾辉面前的地龙，突然像施了定身法，一动不动。

　　地龙沙偶们眼中的光芒，一会点亮一会熄灭。十多秒后，哗啦哗啦，地龙背上的棱石开始松动，散落一地。

　　沙家的护卫面色如土，呆呆看着眼前这一幕，完全颠覆了他们的常识。

　　为什么……

　　当他们看到艾辉大步流星走来，顿时慌了神，色厉内荏道：“你……你想干什么？”

　　艾辉咧嘴一笑，白牙森然：“来的都是客，都给我好好待着。”

　　他没有给这些土修机会，身形如电，转眼间就把他们放翻。

　　真是不知道这些土修是怎么想的？艾辉暗自摇头，土修如今的处境这么糟糕，这些家伙行事还这么嚣张，不是找死吗？

　　“楼兰，都绑起来！”艾辉大手一挥。

　　“没问题，艾辉！”

　　整齐的声音从院子的各个角落不约而同响起。

　　只见一个个蚕豆大小的小楼兰从地面冒出来，齐声高呼：“楼兰来了！”

　　他们腾腾带着欢快朝昏迷的俘虏冲去，跳上俘虏的身体。

　　几个小楼兰抓住比他们身体还粗的绳子，朝俘虏身上扔，齐声高喊：“楼兰，接住绳子！”

　　站在俘虏身体上的几名小楼兰同时张开双臂，接住绳子，齐声高喊道：“楼兰接住了！”

　　“楼兰开始打结了！”

　　“楼兰打结成功！”

　　“楼兰，准备扛起他。”

　　“楼兰来了！”“楼兰来了！”“楼兰来了！”

　　……

　　热火朝天的景象让艾辉感慨万千，多么像城外的扩建啊。

　　转眼间，沙家护卫和管家全都被绑起来。

　　艾辉鬼精鬼精的，当管家说用地龙换楼兰，他就知道和沙家注定无法善了。管家虽然胖，但是眼力不俗，看出来楼兰的不凡，已经生出觊觎之心。

　　虽然因为黄沙角的沦陷，沙家这样的土修家族处境艰难，但是瘦死的骆驼比马大。换作几天前的他，一定会十分忌惮。

　　但是如今踏入外元，他的实力全方位的突飞猛进，信心大增。

　　光脚的不怕穿鞋，对方家大业大，惹上他这样的家伙，才是麻烦。

　　艾辉速来低调，不喜欢惹事，但是他可从来不怕事。再怎么厉害，能比神之血更厉害？

　　不能善了，那就用拳头说话。

　　最近这段时间，宁城暗流涌动，小五行天的建立，艾辉就明白道场这块地，只怕有不少人看上。在城内，像这么大的地方，非常少。

　　不知道多少人暗中窥伺，如果他此刻表现得稍微弱势一点，一定会有很多贪婪的家伙扑上来，把他吞得连骨头都不剩。

　　艾辉可是指望着道场能卖个好价钱，沙家的这种行为，简直就是想从他碗里抢钱！

　　他朝着空无一人的道场大门森然一笑，眼睛里全是精元豆闪耀的光芒。


第两百九十四章 风波渐起

　　沙家被人揍的消息就像长了翅膀一样传遍整个宁城。

　　宁城暗流涌动，光看这些天的房屋交易数量就能看得出来，短短的数日之间，宁城的房屋近乎七成易主。金钱的威力、拳头的威力和权力的威力，都通过不同的方式展现得淋漓尽致。幸运的房主能够得到一大笔钱，不幸运的房主，处境就比较糟糕。虽然不至于家破人亡，但是受伤之类，却是屡见不鲜。

　　宁城如今就是一场盛宴，肥美欲滴。

　　宁城是个小地方，没什么厉害的角色。不能碰的那些身后有靠山的家伙，其他的事情，别做得太过火就行。做得太过火，家族的脸面不好看，名声还是要的。绝大部分家族选择的是给出不错的价钱，再语言威胁一番，往往就能达到目的。

　　些许金钱对大家族来说不值一提，没必要为了一点小钱，牵扯出什么瓜葛。

　　所以宁城暗流涌动，但是明面上却是热火朝天，没有什么耸人听闻的事情发生。所以沙家被揍的消息，才引发如此大的轰动。

　　有人感慨沙家没落至此。

　　三年前的沙家，还是五行天声名显赫的家族，只不过三年光阴，就沦落到被偏僻的一个小道场收拾的境地，不由让人唏嘘。

　　黄沙角的沦陷，对土修世家的打击是毁灭性的。三年沙家的实力就退步到如此窘迫的地步，再过三年，这世上还有没有沙家，都是个问题。

　　也难怪沙家如此急迫，都是被逼出来的。

　　可惜，沙家的运气不好，遇到一个硬茬。

　　王寒和剑修道场的消息，已经送到各家主事人的书桌上。从消息上看，除了【王不空手】的绰号有点意思外，王寒此人看不出有什么特别之处。

　　据说王寒此人刚刚突破外元之境，实力能强到哪里去？

　　难道沙家的实力已经孱弱到这地步么？暗中的有心人忍不住心动，无沙不成偶的沙家还是有很多好东西，起码那些沙偶的制作方法，就是无价之宝。长老会绝对不会允许长期只有金水两行，小五行天的建立，既能看到长老会的尝试之意，也能看得出来长老会的决心。

　　小五行天的开建，能够看得出来，长老会已经意识到，无论是神之血占领的火燎原和黄沙角，还是自立的翡翠森，短期内都无法回到五行天的手中。

　　战争短期内不会结束，而小五行天一旦实现成功，五行天的重建，也会立即开始。

　　当长老会撑过眼下这段最艰难的局面，缓过劲来，局面就会大为改观。

　　土修、火修和木修的处境艰难只是暂时性，当五行天开始重建，土修、火修和木修会重新恢复元气。

　　眼下是这些家族最弱小的时候，也是吞并他们最好的时机。倘若能够在此时吞并这些实力下降厉害的家族，等到五行天重建的之时，那些消化的战利品能够让他们大赚一笔。

　　一时间，许多家族蠢蠢欲动。

　　永盛商会。

　　“四颗精元豆？”付家大姐问。

　　付勇昊愤愤道：“是吧，大姐，这人想钱想疯了！把我当傻子啊？当时我那个气啊，差点和他们吵起来。”

　　“所以你没有给？”付家大姐看着付勇昊。

　　付勇昊被大姐的眼神看得心里发虚，嘴上硬气道：“当然没给！我可不想当傻子！”

　　付家大姐摇头：“四颗精元豆，换一个光明正大的接近他的机会，有什么不划算？”

　　“反正我不想像傻子一样被宰！”付勇昊梗着脖子，不服气道。

　　付家大姐接着问：“那你看到沙家人的战斗过程么？”

　　“看到了。”付勇昊见大姐没有生气，悬起的心放下来，嘿然道：“我刚出巷子没有多远，就看到沙家的人。听那个管家在嘴里嘀咕着买道场什么的，我就知道他们是冲着王寒去的。”

　　付家大姐连忙问：“怎么样？”

　　其他人也是一脸好奇地看过来。

　　付勇昊露出奇怪的表情：“王寒没看出来多厉害，倒是他的沙偶有点厉害。那些护卫的地龙沙偶，全都被王寒的沙偶给干掉了。”

　　“被王寒的沙偶干掉了？”

　　这个结果出乎所有人意料。

　　“是啊。”付勇昊也是一脸奇怪：“沙家不是以沙偶闻名吗？地龙虽然算不上顶级的沙偶，但是战斗力还是不错的，怎么就这么被一个沙偶轻松打败了呢？沙家难道真的沦落到这地步了吗？”

　　付仁轩忍不住道：“王寒的沙偶从哪来的？他不是金修吗？”

　　付勇昊摊了摊手。

　　“不管怎么说，沙家现在也只能硬着头皮上了。”付家大姐接着道：“如果此时沙家退缩，那就难逃被吞并的命运。他们不仅要赢，还要赢得漂亮，这样才能震慑住那些起了贪念的家伙。”

　　付勇昊两眼放光：“有好戏看了！”

　　剑修道场。

　　“艾辉，楼兰真的要现在开始升级身体吗？楼兰这次升级，需要很长的时间。”

　　“需要多长的时间？”

　　“六天到八天之间。”

　　“哦哦哦，准备好的话，楼兰就早点开始升级吧。”

　　“可是敌人来了艾辉怎么办？”

　　“哈，放心，在道场怕什么！”

　　……

　　艾辉确实不担心，别的地方他未必有足够的把握，但是在剑修道场，他却底气十足。

　　这里是他的主场。

　　对于艾辉这样谨小慎微之辈，对自己的老巢的重视程度远超过一般人。要不然，他连一个安稳觉都睡不好。

　　从松间城离开的时候，他积攒的天勋值已经不是一笔小数目。当时还欠他一部传承，艾辉又添了一些天勋点，兑换了一门修炼天宫的绝学。

　　其他的天勋值，艾辉全都兑换成各种稀有的材料。

　　而这些兑换而来的材料，大部分用来给制作元食、给楼兰升级、淬炼龙椎剑，艾辉能够在身中生灭花祭术的状况下，还能够稳步前进，这些材料发挥了至关重要的作用。

　　剩下的材料，艾辉全都用在自家道场。

　　松间城之战，王守川设计的【以城为布】，所有的资料全都被长老会带走，片纸不留。连王守川平日里的笔记，能找到的都被小心保护。长老会对这些资料，视若珍宝，严格保密。

　　没有人想到，当年复杂精细的王氏方案，还有一个人记得。

　　那就是艾辉。

　　他平时就有接触到师父的一些想法，方案出来之后，他看望师父的时候，师父滔滔不绝给他讲解。而整个【以城为布】的计划，他全程跟进，体会比一般人要深刻得多。

　　【以城为布】那么宏大、复杂的场景，不是艾辉现在能够尝试的，他也不需要。于是他专门做了一个小型、简陋许多的版本，用来布置道场，以提高道场的安全。

　　随着他对剑术和师父理论的感悟不断加深，他不断对这些布置改进。

　　谁也想不到，这个看上去破破烂烂的道场，另有玄机。

　　就连平日里来修炼的苏清夜等人，都没有察觉到半点异常。

　　知道有可能出现危险，艾辉通知所有的学员，停课半个月，免得卷入这场是非之中。

　　楼兰开始升级自己的身体，道场安静下来。

　　艾辉也没有浪费时间，他刚刚突破外元，正是修炼的大好时机。元力的变化，给他带来别样的体悟。

　　外元之境，意味着元修能够直接利用天地元力，这也是外元元修强大所在。

　　比如艾辉现在能够利用方圆五丈范围内的金元力，随着他修为的提升，这个范围会大幅度的增加。

　　外元仅仅是开始，从方圆五丈到方圆百里，其中差距之大，何止天地之别。

　　不只是能够控制的元力范围增大，随着元修对元力的理解更加深刻，元修甚至能够利用不属于自己这一行的元力。

　　五行元力最为精妙之处，便是它的相生相克。

　　天地元力本身便处在循环之中，那些大师们，能够让其他的元力，转换成自己需要的元力。

　　这也是为何韩玉芩虽然战斗力远没有郁鸣秋强大，却能够完成以城为布的计划。当境界足够高，元力便再也没有五行之分，任何元力在其手上，都能够随意转换。

　　当然，这是元修的终极目标，到现在为止，还没有人能够实现。

　　根据现在的传言，最接近并且最有可能实现这一步的，是宗师岱纲。

　　对艾辉来说，这些都太遥远。刚刚踏入外元，他是不折不扣的菜鸟，许多的体验都感到新奇无比。

　　感受着脚下地面的元力，仿佛正在托着他。

　　元力的流淌，和以前已经完全不同，艾辉的目光就像有光芒在闪亮，他充满好奇。

　　他的身形动了，龙椎剑就开始缓缓运转。

　　三年来，如果说什么进步最大，那一定是他的剑术。

　　早在松间城，他的剑术就已经登堂入室，而三年来坚持不懈的苦练和摸索，他的剑术日益精深。

　　他没有用天勋兑换剑术，那些剑术，他看不上眼。

　　倒是昆仑的剑术，让他眼前一亮。

　　然而他的剑术，已经开始具备自己的风格，颇具雏形，再去修炼别人的剑术传承，反而容易坏事。

　　可以借鉴，但不能一味模仿。

　　他现在需要的是坚持下去。


第两百九十五章 三小

　　“我们怎么才能帮夫子？”

　　花小云她今年十三岁，可爱的苹果脸此时满是忧愁。花小云体格瘦弱，仿佛风一吹就会倒。最引人注目的是她一头棕色的卷发，看上去毛茸茸，像极了一种叫做泰迪的小狗。因为这个原因，她经常被人取笑叫做花小狗。

　　她的性格软弱，但是善良。听到夫子得罪了沙家，花小云非常担心，专门坐着藤车从云岭赶到宁城来寻苏清夜和周问。

　　周问抱着自己的重剑，一声不吭。

　　苏清夜无精打采地逗弄着自己的新沙偶，他原来的沙偶报销之后，父亲终于给他买了一个新的沙偶。因为怀君小姨对他的表扬，父亲大人龙颜大悦，给他买沙偶的标准大为提高。

　　开始的时候，新沙偶他非常满意，实力比他之前的沙偶要强大得多。

　　但是当得知夫子和沙家起冲突，苏清夜就郁闷了。

　　他的新沙偶【墨鱼】，就是沙家出品。

　　造化弄人啊，苏清夜稚气十足的脸庞，此刻满脸唏嘘感慨，简直想仰天长叹。

　　“说话啊你们！”花小云焦急道：“个个都不说话！急死人了！”

　　“夫子不用我们帮。”闷葫芦的周问冷不丁道。

　　“难道我们就这么干瞪眼？夫子一个人要对付那么多的敌人，万一应付不过来怎么办？”花小云越想越是担忧。

　　“我们的实力这么弱，能帮夫子什么？”苏清夜毕竟是商人之子，生活经验丰富许多：“我们现在要做的就是不给夫子拖后腿，免得夫子分心。”

　　这话说完，苏清夜自己也觉得憋屈。

　　什么破沙家！

　　简直可恶！

　　“那夫子怎么办？”花小云的眼泪快掉下来。

　　“我相信夫子。”周问忽然道。

　　“我也相信夫子。”苏清夜安慰道：“别忘了，还有楼兰呢。楼兰可厉害了，我们三个联手都打不过他。”

　　就在此时，不远处出现一群小混混，他们看到三人，对视一眼，不怀好意地走过来。

　　“喂，把身上的钱都交出来！”

　　满腹心事的三人反应过来的时候，一群人已经把他们包围。

　　周问冷着脸站起来，把花小云护在身后。

　　苏清夜眉头微皱，呵斥道：“你们是谁？看上去很眼生啊。怎么？跑到宁城来撒野？”

　　海宁商会虽然算不上什么大商会，但是在宁城生存多年，对当地三教九流都熟悉无比。苏清夜从小就和这些人打交道，没有半点畏惧，宁城就这么巴掌大的地方，能翻出什么风浪？

　　苏清夜敢肯定，这些人以前他都没见过。

　　宁城最近涌入了大量的外地人，治安也变得混乱了许多。

　　“挺嚣张嘛小子！”为首的混混站出来，脸上浮现狞笑：“不想挨揍的话，乖乖把身上的钱都交出来，要不然，可别怪大爷们不客气！”

　　“钱可以给你，但是你得放我们走。”苏清夜一边说一边往怀里掏钱。

　　对方一看苏清夜服软，顿时放松下来：“老实点，别玩什么花样，自然就没事……”

　　话音未落，他的大腿蓦地剧痛。

　　他低头一看，一根沙剑洞穿他的大腿，鲜血淋漓。

　　没等他反应过来，周围的小弟已经是人仰马翻。

　　周问的重剑被他抡圆了，就像一把重锤，只要被拍到，往往是令人牙酸的骨头折断声。他虽然看上去并不强壮，但是极为骁勇，就像猛虎下山。

　　花小云跟在周问身后，雾气所化的剑，就像一条条灵活而锋利的箭鱼，不时在敌人身上留下一道道伤口。

　　“找死！”

　　混混头领满脸狰狞，映入视野的却是苏清夜的嬉皮笑脸，还没等他做出任何反应，噗，他的另一条大腿也中了一剑。

　　扑通！

　　混混头领双腿一软，跪倒在地。

　　一条沙索缠上他的脖子，化作一个颈圈，只是颈圈内圈是缓缓转动的锯齿。

　　“停！”

　　苏清夜开口喝道，沙锯圈蓦地收紧，一道血痕浮现在混混头领的脖子。

　　混混头领面无人色，连忙喝道：“住手！都给我住手！”

　　其他混混一看老大这样，犹豫了一下，都停下来。

　　砰砰砰！

　　猛虎下山的周问可没有停手的意思，反而冲上去，转眼间就把剩下的混混全都放倒。

　　混混头领脸色又是一变，知道碰到硬茬了，高贵的头颅马上低下来。

　　苏清夜好整以暇：“来宁城多久了？”

　　混混头领老老实实道：“三天。”

　　苏清夜呵呵道：“三天就不安分了？”

　　混混头领连忙道：“小的有眼无珠，冲撞了各位大人……”

　　“呵呵，好说好说。”苏清夜忽然话题一转：“谁找你们来的？”

　　混混头领脸色微变，却闭嘴不言。

　　周问和花小云对视一眼。

　　“刚才我就觉得奇怪，一上来就抢钱，这是猛龙过江啊！连找呼都没打，借口都没找，当小爷是傻瓜吗？”苏清夜冷笑，他对街面上的那套非常熟悉：“你最好老实交代，要不然我杀了你也白杀。黄大海听说过吧？来了人家地界，码头拜过了？还敢抢钱！我把你送给他，这三刀六洞你是少不了，他还得感谢我，请我去观礼！”

　　混混头领听到黄大海的名字，脸色更是煞白。

　　黄大海是附近这几条街道的老大，为人心狠手辣。假若落到黄大海手上，他的下场肯定很凄惨。想到黄大海可能会用到残酷手段，他的身体就不自主颤抖。

　　他一咬牙：“是……”

　　一道绿光忽倏而至，正中混混头领的眉心。

　　混混头领声音戛然而止，眉心处一个血洞，仰面都而倒。

　　突然的变故让苏清夜一下子呆住，因为夫子重视实战，他们三个彼此对抗是家常便饭，他没少打过架，但是杀人……

　　地上的混混头领气息全无，睁得老大的眼睛失去所有的神采，空洞得令人心悸。

　　苏清夜大脑一片空白。

　　砰，一股大力猛地把他撞倒，也让苏清夜一下子清醒过来。

　　是周问！

　　他刚才的地面留下一个浅坑。

　　沉默寡言的周问，生存环境更加恶劣，心理承受能力要比苏清夜更高。

　　他和偷袭者战成一团。

　　就这么一会功夫，花小云也扑上去，像小鱼一样的云霞剑，在空中发出密集的嗤嗤嗤破空声。瘦弱的棕发少女，比她的外表更加坚强。

　　啪，苏清夜给自己脸上来了一巴掌，心中无比羞愧。

　　墨鱼沙偶渗入地面，就像一摊墨汁，涌向对方。

　　偷袭者是一个中年男子，相貌平平无奇，扔到人堆就会消失。但是他的实力却异常强悍，以一敌三，依然占据绝对的上风。

　　周问风声低沉的重剑，中年男子仿佛不费任何力气便能够挡下。花小云刁钻的云霞剑，对方却能够轻而易举地闪躲，就像早就能够预料一样。

　　墨鱼沙偶的速度非常快，转眼间，就冲到对方脚下。

　　一团墨汁缠上对方的双腿。

　　苏清夜看到对方眼中的讥笑，砰，对方的双腿没见任何动作，双腿的黑色墨鱼炸成一蓬沙子。

　　双方的实力差距太大了！

　　对方无论是境界、招式，甚至战斗经验，都远远超过他们。

　　“如果遇到你们厉害太多的敌人，别跑，你们跑不过他。记住我现在教你们的这套东西……”

　　夫子的话，突然浮现在苏清夜的脑海中。

　　这段话，苏清夜记得特别清楚，因为这是夫子专门在他们三个在场的时候讲解的内容。夫子不是个特别负责的夫子，神出鬼没，经常见不到人影。平日里监督他们修炼的都是楼兰，他们都很喜欢楼兰，觉得楼兰才更像夫子。

　　苏清夜有些懊恼，夫子讲解的那套东西他们从来没有演练过。

　　平日里他和周问的关系可谈不上友好，花小云一周才来两次，大家都没有想过演练。

　　只能赶鸭子上架了……

　　“三元！”

　　苏清夜蓦地大喊，突然跑出折线，朝周问的身后跑去。地上散落的墨沙，就像受到吸引，朝他汇集。

　　听到苏清夜的大吼，周问没有半点犹豫，身后暴退。

　　他落在花小云身后右侧一丈之地，而此时苏清夜冲到花小云身后的另一侧大约三丈处。

　　三人构成一个折线角。

　　对方没有打断他们，而是好整以暇地看着他们。

　　“……正五边形有五个点，你们三个，恰好占三个相连的点。记住，花小云站在最前面，后面是周问，苏清夜站在最后……”

　　这一刻，苏清夜无比感谢平日的修炼。

　　夫子对空间感的要求极为严苛，他认为精准的空间感，对战斗帮助很大。他们三个在这方面都吃了很大的苦头，加练、处罚数不胜数。

　　然而这一刻，平日里严苛的修炼终于发挥出作用。

　　没有任何调整，苏清夜都知道他们三人的位置没有半点偏差。

　　夫子，你要靠谱啊……

　　苏清夜在心中把各路神佛都拜过，手上的动作却是极快，双臂虚抱。黑色的墨沙嗤嗤嗤从地面激射而至，一个黑色的圆球，在他双臂间滴溜溜地转动。

　　鼓荡全身的元力，苏清夜双臂吃力一推，怀抱中飞快转动的黑色沙球突然化作一道黑色沙剑，朝周问激射而去。

　　周问神色肃穆，双手合握重剑，身形如弓，缓缓刺出。

　　银色雪亮光芒倏地亮起。

　　黑色沙剑仿佛受到吸引，纷纷飞向周问刺出的这道剑芒。

　　当黑色沙剑没入雪亮剑芒的瞬间，明亮的剑芒一暗，但是一股难以言喻的气势笼罩全场。

　　剑芒转眼间就到了花小云面前。

　　花小云凝结出的六道云霞剑，就像藤蔓一般，缠上这道光芒内敛的剑芒。

　　中年男子脸色大变。

　　而就在此时，剑芒产生惊人的变化。


第两百九十六章 试探

　　剑芒内所有的力量，狠狠撞上藤蔓一样的云霞剑。

　　嗤！

　　云霞剑倏地化作一团雾气，一团比云霓还要绚烂的雾气。但是转眼间，绚烂的雾气，被撕裂成薄薄的剑芒。

　　苏清夜他们三个看得呆住，这是他们看过的最漂亮的剑芒。

　　薄薄的剑芒，就像被打磨得像纸一样的云母片，流光溢彩，像世上最美丽的色彩，上面点点金沙，仿佛在游动。

　　风铃一样悦耳空灵的剑鸣，就像泛起的涟漪，传遍整个宁城。

　　正在打坐的艾辉听到剑鸣，目光一沉，背上的云翼一展，冲天而起，他就看到远处绚烂的光华。毫不犹豫，便朝光芒亮起的地方冲去。

　　不光是他，天空许多元修都朝那个方向冲去。

　　苏清夜三人对面，中年人的脸色彻底变了，在他眼中，美丽的剑芒散发的杀机四溢。

　　美丽的东西往往致命，他见过毒蛇和美人，但是在这道剑芒面前，都相形见绌。无论是美丽，还是致命。

　　这三个小屁孩怎么可能挥出这样的剑芒？

　　有那么一刻，他心中充满后悔，后悔刚才自己的托大和轻敌。

　　但是转眼一瞬间，他目光中的犹豫就一扫而空，而是变得狠辣果决。他的经验告诉他，越是危险的时候，越是需要舍命一搏，任何犹豫和畏惧，只会让自己失去最后的机会。

　　怒吼一声，他全身的元力流转，浓郁的土元力从地面爬上他身体。

　　外元之境！

　　中年人手上多了一个鸡蛋大小的小土人。

　　恍若实质的土元力，注入到小土人之中，小土人啪地破碎，化作光芒消失。

　　轰隆隆！

　　巨大的轰鸣声从地底深处想起，一只巨大的砂石手臂，从地面伸出。

　　手臂的长度超过十米，粗壮无比，需要三人合围才能堪堪合抱。

　　看似缓慢，实际上不过眨眼一瞬间的事情。

　　巨人的手掌五指张开，就像一张大网，抓向那道美丽却致命的剑芒。

　　噗！

　　剑芒没入巨人手掌，巨人手掌合拢。

　　中年人脸上松一口气，但是下一刻，他的脸色再次色变。

　　无数光柱冲破巨人手掌，激射而出，绚烂的碎芒，同样危险。

　　中年人一个避之不及，肩膀上多了一道血痕。当碎芒掠过的时候，他甚至没有感觉到痛楚，可见剑芒碎片是何等的锋利。

　　巨人手掌此时已经看上去残破不堪，只剩下四根手指。

　　中年人的脸色奇差无比，以他外元之境，对付三个还在上道场的小屁孩，却被逼到如此狼狈的境地，他脸上火辣辣一片。

　　巨人手掌砂石蠕动，片刻功夫，五指便恢复如初。

　　中年人满面狰狞，神情凶狠：“好！很好！这下看你们还有什么花招！”

　　三个小孩此时脸色煞白，刚才那招他们用尽了身体最后一丝元力，几乎快瘫坐在地上。三人面色如纸，但是没有人求饶。

　　“……这一招威力还不错，但是最重要的是，动静够大。”

　　苏清夜喘着粗气，心里拼命地念着，夫子，你要靠谱啊……

　　好像只有这样，才能够让他心中的恐惧减少不少。

　　“巨元魔掌，好大的威风！”

　　一声冷哼突然从天空响起。

　　听到这声冷哼，苏清夜紧绷的神经，一下子放松下来，扑通，一屁股坐在地上。

　　一名短发女子从天而降，落在三人面前，赫然是怀君。

　　苏清夜此时对自己这位便宜小姨充满了感激，乖乖喊了声：“小姨。”

　　怀君没理他，看着对面的中年男子，面含冷霜：“怎么？沙无远，藏头露尾，连真面目都不敢示人？还是沙家只敢做这样藏头露尾的事？”

　　中年男子取下脸上的元力面具，露出一张清瘦淡漠的脸：“听闻海宁商会在此地经营多年，老夫一直好奇，到地是谁这么有远见，早早布局。今天能见到正主，真是幸会幸会。”

　　怀君不为所动：“海宁商会不是什么大商会，但是也不能随便任人欺辱。阁下竟然对小辈动手，这事没个说法，今天我们两家就是不死不休了。”

　　她手上多了一根拇指粗细的翠竹，青翠碧玉般的翠竹，上面还挂着几片竹叶。

　　沙无远的瞳孔骤然收缩：“竹君，苏怀君！”

　　他缓缓道：“我说哪个苏家，原来是三木苏家，失礼失礼。苏家和沙家，素来和睦，亲如家人。此次误会是无远孟浪，险些伤了和气。听闻贤侄是土行，这具【灰影】沙偶，是在下的一点心意，还请贤侄不要客气。”

　　【灰影】沙偶是沙家出产的沙偶中的珍品，在黄沙角还没有沦陷之时，市面上都难以买到。现在的沙家，只怕也拿不出多少【灰影】。

　　怀君面色稍霁，对苏清夜道：“收下吧。”

　　苏清夜恨恨看了一眼沙无远，知道无法拒绝。他心思灵动，看得出来虽然商会是父亲在打理，但是从父亲对小姨的态度看来，自己这位便宜小姨地位比父亲更尊崇。

　　沙无远松一口气。

　　王寒的情报中，沙家唯一拿不准的就是这个海宁商行。苏清夜是王寒的学生，这王寒和海宁商会到底是什么关系？海宁商会的背后又是谁？

　　世道混乱，背后没有靠山的商会根本不可能生存。海宁商会在宁城生存了这么久，一定有靠山。

　　之所以收买一群混混选择苏清夜下手，一是想打探出苏家的底细，二是能够看出王寒的水平如何。

　　只是没想到，混混太没用，他只好自己出来，面对苏怀君的示弱也让他觉得有些丢人。

　　好在，他已经得到最想要的答案。

　　沙家上下都知道，沙家这次输不起。一旦输了，沙家将难逃被吞并的命运。沙家这三年来的破败迹象，已经被不少人看在眼里，只不过是多年以来的余威撑在那。

　　倘若输了，那就是最后一块遮羞布被揭下来，沙家的孱弱也会彻底暴露，沙家这头骆驼有多么虚弱。环伺的狼群，会毫不犹疑扑上来，把沙家吞得干干净净。

　　沙家输不起。

　　对沙家来说，这同样是巨大的压力。

　　沙无远目光老辣，从苏怀君的态度，他能够感受到苏家的态度。苏怀君从头到尾，都没有谈起过王寒。

　　苏家不想掺和沙家和王寒之间的纠纷！

　　这就是他想要的结果，所以他整个人都放松下来。只要苏家不趟这趟浑水，那单凭王寒一个人，又能掀起什么风浪？

　　差点丢了性命，苏清夜可不想这么轻易放过，可是自己的便宜小姨没有动手的意思，他眼珠子一转，大声道：“我们有三个人！”

　　苏怀君看了他一眼，目光中带着警告。

　　沙无远一愣，有些意外，但是他是久经世故之人，看到苏怀君虽然瞪了苏清夜一眼，但是并没有出声反对，于是不露痕迹道：“另外两位小友，一人五十万点元力，是沙某的心意。苏小姐觉得如何？”

　　苏清夜的目光忽然扫到人群中一个身影，愣了一下。

　　苏怀君点头：“好。”

　　周问突然怒声道：“谁要你的钱！”

　　苏清夜一脸意外，他知道周问有多穷，没想到这家伙虽然性格糟糕，还是有点骨气嘛。他连忙拉住周问，拼命朝他眨眼睛，周问虽然不是太明白是什么意思，但还是闭上嘴巴，一言不发。

　　苏清夜又朝花小云眨眼睛，花小云微不可察的点头。

　　周问的怒斥，沙无远浑若没听见，一脸微笑丢给苏怀君一袋精元豆，然后转身离去。

　　苏怀君没有打开看，而是直接把精元豆丢给苏清夜，也转身离去。

　　天空中围观的元修密密麻麻，刚才那道全城可闻的剑鸣，惊动所有人。

　　“没想到海宁商会背后是苏家！”

　　“三木苏家也是老牌家族了。”

　　“他们怎么没去翡翠森？”

　　“总要念点五行天的好吧，五行天对这些家族可从来没有亏待过。”

　　“这下宁城要热闹了，沙家苏家，还不知道有多少家族来了呢。”

　　……

　　天空围观的元修们此刻无不议论纷纷，三木苏家突然浮出水面，也让大家一阵亢奋。

　　付仁轩感慨道：“没想到苏家也来了。不过也是，土、火、木的家族，都在等着小五行天重建啊。”

　　付家大姐忽然转头问付勇昊：“刚才那招，值不值四颗精元豆？”

　　付勇昊的脸刷地涨红，呐呐不语。

　　刚才那招剑招，堪称惊艳，虽然大家只是看到剑芒的余波和听到剑鸣，但是依然被这一剑给震撼到了。再想想，挥出这一剑的，竟然只是三个乳臭未干的小孩，那王寒的剑术造诣又有多深？

　　付仁轩见状，连忙打圆场：“没想到王寒的剑术竟然如此高超，不知道和昆仑有什么关系？”

　　付家大姐有些出神，忽然道：“这次沙家只怕有点悬。”

　　大家无不大惊，付仁轩忍不住道：“大姐难道认为王寒此战可胜？”

　　付勇昊也嚷道：“大姐，你也太高看那个王寒了！沙家再怎么说也是一个大家族，瘦死的骆驼比马大，区区一个王寒，就能掀翻沙家？我不相信！”

　　付家大姐没有回答，望着沙无远离去的背影，幽幽道：“未战胆先怯，不是好兆头啊。”

　　谁也没有注意，一道身影悄然从人群中离开，远远地跟上沙无远。


第两百九十七章 杀机无声

　　沙无远得到了自己想要的结果，虽然不大不小地丢了个人，但是和胜负相比，这点颜面不值一提。

　　日落西山的沙家，依然是个大家族。如此庞大的家族，想要举族迁徙，重新择地发展，绝非易事。

　　现在过来的，只不过是先锋。

　　沙无远认为力量足够，所谓的剑修道场不过是一个人罢了。倘若不是顾忌到海宁商会和王寒之间的瓜葛，沙无远早就杀上门。

　　人生地不熟，些许谨慎是应有之义。

　　打探清楚，接下来就是雷霆之怒。唯有如此，才能让世人看到沙家的力量，才能够粉碎贪婪白眼狼们的觊觎之心。

　　身处川流不息的行人之中，目睹忙碌的街道，沙无远心中豪气顿生。

　　困顿三年，沙家上下彷徨茫然之余，心中也憋着一股劲。小五行天的建立，终于让沙家看到希望。

　　当年的沙家，是何等的风光。无沙不成偶，威势显赫的沙家在土修之中有着无与伦比的影响力。无数土修，为了求得一具沙偶，千里迢迢登门拜访。每当沙家要出售新的沙偶，天下巨商闻风而动，眼巴巴守在沙家大门之外。

　　都是该死的神之血！

　　黄沙角的沦陷，不仅仅让沙家失去了最重要的原料供应，沙家在黄沙角所有的力量全都被一扫而空。沙家最精锐的力量近七成都在黄沙角，黄沙角的沦陷直接导致沙家元气大伤。

　　否则的话，沙家何至于如此窘迫！

　　沙无远的心思有些飘远。

　　宁城大兴土木的景象，在一片颓败萧条的战争时期，引人瞩目而又振奋人心。

　　车水马龙，不断有人从他身边擦肩而过，每个人脸上都是形色匆匆，但是有一股别处所没有的生气，就像生机勃勃的宁城一样。

　　就在此时，沙无远心中忽然升起一丝警兆。

　　还没有等他来得及有任何反应，后腰蓦地剧痛。

　　一缕锋锐的元力，钻入他的后腰！

　　不好！沙无远脸色大变，敌人极为擅长隐藏气息，竟然摸到他身边都没有察觉。

　　元力入体的瞬间，便激起他体内元力的反抗。但是这缕元力就像锋利尖锐的锥子，毫不费力破开他的元力，破坏他的身体。噗，微不可察的声音在沙无远耳中恍如惊雷。

　　啪！

　　沙无远脖子上挂着的一个圆头小沙偶突然浮现密密麻麻的裂纹，旋即粉碎成一摊流沙，洒落一地。

　　替身沙偶！

　　惊惧和愤怒同时充斥在沙无远心中，替身沙偶的粉碎，意味刚才那一击，如果没有替身沙偶，他已经是个死人。替身沙偶是沙家最顶级的沙偶，绝对不会出售，它没有任何战斗力，唯一的用处就帮助主人挡下灾难。

　　制作替身沙偶的材料，无一不是极为珍贵，所需要动用的秘法，会透支制作者的生命。哪怕是全盛时期的沙家，也没有多少，沙无远身上这个替身沙偶是沙家仅存的三个之一。

　　沙无远知道此刻最重要的不是反击，不是疗伤，而是和对方拉开距离。只有拉开距离，才能够发挥出自己的实力，获得反击的机会。

　　他不顾腰上的剧痛，猛地朝街道旁边冲去。

　　艾辉感受到自己释放的元力，突然被什么东西吸走，空荡荡的感觉传来。

　　替身沙偶！

　　艾辉立即明白过来，因为楼兰的缘故，他对沙偶的了解颇多。作为沙偶之中的瑰宝替身沙偶，艾辉怎么会不知道？此物珍贵无比，没想到沙无远身上竟然就有一个，他心中有些吃惊。

　　心中感慨沙家果然财大气粗，艾辉下手愈发狠辣。

　　沙无远的突然前冲，立即造成街道上一片混乱。

　　周围到处都是人，却没有给沙无远丝毫安全感，身后那缕若有若无的气息阴魂不散，就像附骨之疽。

　　一缕寒意从沙无远的尾椎直升而上，笼罩他全身。

　　他不敢转身，也不敢有半点迟疑，甚至没有时间展开云翼，敌人极为精通暗杀。他此刻仿佛置身悬崖边缘，稍有不慎，就是粉身碎骨。

　　全身的元力疯狂朝他的后背涌去，一层厚厚的沙土铠甲，在他的后背以肉眼可见的速度在增长。

　　拼命狂奔的沙无远脸上浮现一抹狠色，毫无征兆急停，布满沙土铠甲的后背拱起，就像举起厚实的盾牌，猛地发力朝后撞去！

　　然而下一刻，沙无远的脸色大变。

　　身后空荡荡，什么都没有！

　　怎么可能？

　　对方不是一直跟在自己身后吗？难道是自己的错觉？不！刚才绝对不是错觉！

　　沙无远惊疑不定之际，一点剑光，耀眼明亮恍如星辰，从他脚下腾空而起。

　　剑光！

　　沙无远瞳孔骤然收缩，他知道偷袭自己的是谁了。

　　王寒！剑修道场场主王寒！

　　这家伙疯了吗？竟然敢……

　　一个从来没有被他放在眼里的家伙，一个在他眼中被视作死人的家伙，竟然……竟然敢主动攻击沙家！

　　沙家是什么？是食物链最顶端的庞然大物，沙家的一个喷嚏，不知道多少人为之胆战心惊。可是今天，竟然被一个蝼蚁般的小家伙挑衅。

　　威严被冒犯仿佛预示着沙家的没落，失落和屈辱在沙无远心中一闪而逝，伴随而来的是强烈无比的怒火，这愤怒是如此强烈，以至于让他全身不自主发抖。

　　好大的胆子！真是好大的胆子！

　　沙无远不仅没有闪避，反而迎着剑光怒吼着扑上去。

　　在剑光面前，厚实的沙土铠甲，就像纸糊一般。腹部一痛，沙无远就像负伤的野象，变得更加疯狂。

　　双手一圈，黄色的光圈在他手上浮现。

　　【重土环】！

　　重土环能够形成一个十丈范围的禁锢区，在环内人的身体会变得异常沉重。沙无远在这一招上造诣深厚，他能够让敌人的身体变沉重二十六倍！

　　被禁锢者寸步难行，沉重的身体，甚至让他们连呼吸都会感到困难。

　　不知何时，巨大的手臂，从沙无远身后扬起，五指张开，手掌就像大网一样朝沙无远所立之地拍去。

　　头顶一暗，巨大的手掌带着恐怖的风声，有如泰山压顶。

　　沙无远脸上浮现狞笑。

　　看你还往哪里跑！

　　咚！

　　巨大的手掌狠狠拍下，连同沙无远在内，方圆五丈之内，全都化作齑粉。

　　坚硬的地面，就像柔软的水面一样荡起，紧接着强烈的冲击波带着地面的石砖粉，以惊人的速度向四周扩散。

　　“哈哈哈……”

　　狂笑声从地底传来，沙无远安然无恙，就像浮出水面般，从沙土巨掌中浮出。他腹部的鲜血触目惊心，但是他浑然不在意。

　　土修往往不喜欢空战，就是因为一旦离开了地面，土元力就会变得稀薄。对于外元之境的土修来说，只要双脚没有离开大地，他们就像坚固的堡垒，难以被攻破。

　　在城内受到的削弱比较大，无法控制野外那么多的元力，但是对沙无远来说，已经足够了。

　　刚才他感觉得清清楚楚，他禁锢住对方！

　　巨元魔掌之下，万物皆为齑粉！

　　周围远远旁观的行人们，满脸的惊惧和敬畏，让他忍不住哈哈放声大笑。不过如此啊，还以为王寒能有什么厉害的手段，不过如此啊。

　　笑声戛然而止，他蓦地察觉到有危险从下方逼近，慌忙云翼一展，冲天而起。

　　一道凌厉的弯月剑芒，从巨元魔掌中透射而出。

　　巨元魔掌就像柔软的面团，被剑光从中一分为二。

　　天空的沙无远眼睛瞪得老大，表情凝固在脸上。他的巨元魔掌不光是一门土元传承，还是一具沙偶。只不过这具沙偶的形状非常独特，是一根巨人独臂。它拥有无与伦比的重量和力量，异常的坚硬，哪怕面对高速俯冲投下的标枪，都能毫发不伤。

　　可是，它竟然被一道剑芒一分为二……

　　什么剑芒能够拥有如此可怕的威力？

　　沙无远心底的恐惧就像突如其来的黑暗，无边无际。

　　艾辉浑身骨头几乎快散架，手脚发软，脑门嗡嗡轰鸣。刚才巨元魔掌那一下，他挨了个结结实实。

　　感谢一千块！

　　如果不是血梅花对他身体的改造，不是他的身体强度远超旁人，再加上绷带的保护，刚才这一下，他直接一命呜呼。

　　体内的元力比肌肉更快恢复，在短暂失控之后，迅速地恢复如常，他才能挥出那记【弦月】！

　　如今的【弦月】，威力比他在松间城时，要强大得多。

　　无论是对剑术的理解，还是体内元力的雄浑和精纯，都远非当年可比。

　　艾辉手脚发软，正在考虑如何为自己赢得时间。他全身发麻，只有元力能够发挥作用，这个时候无疑是最危险的时刻。

　　就在此时，他忽然注意到沙无远脸色的变化，眼睛不禁一亮，莫非……

　　艾辉心中一动，眉心天宫轰然运转。

　　他浑身一震，眼睛陡然亮起一抹妖异的光芒。

　　艾辉的视野中，多了几根细若发丝的细线，就仿佛在水中飘动的鱼线。每一根“鱼线”的末端，系着一把龙椎剑的小剑，就像悄无声息的游鱼，消失在空中。

　　恐惧吞噬沙无远最后一丝斗志，他转身欲逃。

　　就在此时，杀机无声而至。


第两百九十八章 沙无远之死

　　一道细小的剑芒，在沙无远面前一闪而逝。

　　正欲逃命的沙无远吓得脸色发白，他觉得敌人无处不在，神出鬼没，忽而在后，忽而在前，防不胜防。

　　现在他只想逃离，远远逃离。他心中发狠，等回去就马上精锐尽出，看那个该死的王寒往那跑。

　　沙无远出手的时候狠辣无比，一旦决定逃命，也没有半点拖泥带水。

　　双臂护住要害，全身元力流转，恍若披甲战士，云翼一展，怒吼朝前冲！

　　叮！

　　直取沙无远咽喉的剑芒一头撞上他的双臂，火花四溅。

　　沙无远心中大定，细小的剑芒比起刚才的那道剑芒，威力要小得多。

　　此时他全身元力流转，运用的不是什么高级招式，而是土修大多都有学习过的【沙甲】。这是一门非常大路货的传承，在内元之境的时候，却是相当实用。沙无远境界深厚，普通的【沙甲】在他手上，威力不俗。

　　只见全身如披重甲，光芒流转，铠甲上的纹路细腻清晰，俨然一副真实的铠甲。

　　【沙甲】最值得称道之处，在于全身没有死角，只要元力运转流通之地，便能够成形。

　　叮叮叮！

　　连续几道细小的剑芒击中他的身体，却无法破开他的沙甲。沙无远悬在头顶的心才放下来，他不知道刚才那道形如弯月的剑芒，是不是对方负荷巨大的杀招。但是此刻，锐气尽失的沙无远却不敢赌，连续的受挫，在他的心中留下不小的心理阴影。

　　还是先回去找帮手保险点……

　　就在此时，腹部伤口蓦地一痛。

　　沙无远的身体一僵，有什么东西钻入他的腹部。

　　他的脸色刷地惨白，魂飞魄散。

　　他全身沙甲没有死角，但是他忘记了刚才自己腹部受伤的伤口，伤口处元力无法畅通流转，变成了沙甲的唯一破绽。

　　一道剑芒从他腹部的伤口，钻入他的体内。

　　沙无远不知道对方是怎么做到如此匪夷所思的事情，这是什么技巧？不，这是什么剑术？

　　但是此刻他知道自己一败涂地毫无胜算，生和死之间，他需要作出选择，他当机立断：“我投……”

　　到了嗓门的话戛然而止。

　　半空中高速飞行的沙无远睁大眼睛，全身僵硬。当场失去控制的云翼，让飞行的沙无远立即像断翅的鸟儿，砰，斜斜撞上街道旁边一家商铺的招牌。

　　哗啦，人和招牌一起砸落在地上。

　　街道上惊呼声此起彼伏，没有人敢上前，一些认出沙无远身份的行人，更是脸色大变。

　　艾辉眼睛妖异的光芒逐渐暗淡消失，此时他全身麻痹的气血亦恢复过来。

　　一个起落，便来到沙无远的身边。

　　沙无远的睁大眼睛，死不瞑目，生机全无。不用检查，艾辉也知道对方已经死透了，钻入沙无远腹部的那把小剑，已经把沙无远的体内绞得稀巴烂。

　　没有人在这种情况下，还能够活下来。

　　没有耽误时间，艾辉手法娴熟地把沙无远身上所有值钱的东西全都一扫而空。

　　起身看到店铺伙计满脸苍白，艾辉认得他，伙计姓张。屈指一弹，一颗精元豆落到对方面前：“修招牌的钱。”

　　说罢，他就转身离去。

　　他速度飞快，转眼就消失在行人之中。

　　艾辉一开始俘虏沙家的管家和护卫，不过心存讨要一笔赎金的心思。但是当他看到沙无远对苏清夜三小动手，就起了杀心。

　　三小算不上他真正的学生，但是在道场学习了三年，还是颇有感情。

　　沙无远对付三小的心思，艾辉多少能够猜得出来一点，但那不重要。重要的是，敢对他身边人动手，艾辉是绝对不会留情。

　　反正不死不休，那你就先死吧。

　　艾辉的逻辑就是这么简单实用。

　　落单的沙无远在艾辉眼中，立即成为绝佳的偷袭目标，艾辉对自己的暗杀水平颇为有信心。

　　牧首会是一个地下组织，自然不会缺乏暗杀方面的技巧。艾辉以前从来没有觉得自己有天赋，他天生元力亲和度糟糕。倘若不是有楼兰的元力汤，他元力增长速度绝对和乌龟差不多。剑术方面，也是七零八落，和那些没到二十岁就开创绝学的天才比起来，他算不上惊才绝艳。

　　可是艾辉在接触到暗杀技巧后，他第一次发现自己的天赋。

　　不知道是修炼过剑胎，还是蛮荒三年长期在生死边缘挣扎，他对危险有着异乎寻常的直觉。他的冷静、耐心和坚忍，让他变得更加危险。

　　内元之境的楚朝阳，能够赢得不小的名气，靠得就是这些。

　　沙无远绝对想不到艾辉这个时候会偷袭他，在时机上，艾辉已经占得先机。倘若如此绝佳的时机，他都无法干掉沙无远，那就说明双方的实力相差太大。

　　艾辉会马上带着楼兰远走天涯。

　　刚刚带着三小回到海宁道场，苏怀君坐下来。三小神情耷拉着，闷闷不乐，苏怀君没有出声去开导他们，只是吩咐下去：“这几天，你们不准出去，全都呆在这。我会派人给你们家送信，让你们父母来接你们。”

　　三小没有人理她，她也不在意，只要他们不要惹麻烦就行。

　　她代表的是苏家的利益，卷入这场战争，对苏家没有任何好处。

　　不光是苏家，没有任何一家会掺和到这场战争。

　　王寒太自不量力了。

　　她摇摇头，端起茶盏。

　　就在此时，苏清夜的父亲神色慌张地冲进来：“沙无远被王寒杀了。”

　　茶盏停在唇边，苏怀君表情仿佛凝固，过了一会，她才开口：“怎么回事？”

　　“沙无远和你们离开之后，被王寒暗中跟上，结果被王寒当街击杀，横死当场。”

　　苏父的声音带着一丝颤抖。

　　三小的目光一下子亮了起来，他们对视一眼，都看到彼此眼中的兴奋。

　　苏怀君满脑子都嗡嗡作响，只有一个声音在回荡。

　　王寒竟然主动袭杀沙无远！

　　王寒竟然如此胆大！如此狠辣！如此疯狂！

　　沙家要对付王寒，早就不是秘密。但是她万万没想到，身为弱小者的一方，王寒竟然先动手。

　　莫名的震撼之余，她冷静下来，忽然发现王寒这一手堪称绝妙。

　　她得承认，以前小看了他，这是一个厉害的狠角色！

　　回到自家道场，艾辉心中大定，他知道接下来自己将面临沙家的暴怒。

　　看来要提前作些准备了。

　　楼兰在改造身体，要不然有楼兰的帮助，自己就不用亲自动手了。

　　习惯了甩手做大爷，现在要自己来折腾这些东西，艾辉不由苦笑。

　　冲进仓库，打开仓库角落的箱子。倘若艾辉日常去得最多的那家店铺老板，看到眼前这个敞开的箱子，他一定会疯掉！

　　箱子里面，统统全都是狼毫箭，俗称“晚点见”。

　　整整一箱，老板怎么会不疯？什么时候，晚点见的单位，出现过一箱？卖个十根八根，抠抠索索，简直都像在滴血。导致每次老板卖晚点见的时候，都会不自主生出一股子负罪感，总会有个魔鬼一样的声音在他心中萦绕，少卖一根吧，少卖一根吧……

　　当他终于狠下心卖的时候，那个魔鬼一样的声音又在喊，再卖贵一点吧，再卖贵一点吧……

　　满满一箱的晚点见，艾辉都没有算过到底有多少根。他只是每次制作的时候，会留下三分之一，以备不时之需。

　　没想到真的有用到的一天。

　　艾辉搬出另外一个箱子，这个箱子要小得多。不到一尺方寸，就像个装首饰的小匣。

　　打开箱子，各色光芒从边缘的缝隙泄露出来。

　　里面被分成一块块的方格，每个方格里面都安静躺着一块海宝。整个盒子里，都是海宝，总共是四十块，大大小小，形状各异，见证了王不空手三年来显赫的战绩。

　　每个方格里面，都有标签，表明这些海宝都经过研究。

　　楼兰的子夜沙核虽然无法全力运转，但是依然能够做很多的事情，研究海宝便是其中之一。能够经历这么多年还保存下来的海宝，本身的材质就需要是天材地宝。除了材料需要足够出色之外，还需要有着能够在元力时代保存的禁制。

　　楼兰研究的是这些海宝内残留的禁制。

　　这些禁制残缺不齐，但是对楼兰来说，依然有着绝佳的研究价值。

　　楼兰已经绘制出许多份残缺的禁制，哪怕残缺的禁制，也非常复杂繁琐。在崇尚简单实用的元力时代，没有元修会去做这样费力不讨好的事情，就像没有多少人会像艾辉一样修炼剑术。

　　艾辉会对这些禁制感兴趣，是因为他发现了一些和师父的那套方案有些类似之处。

　　师父那套“以城为布”的方案也非常复杂，但是每一个细节他都滚瓜烂熟。有的时候，他还会拿出来琢磨琢磨。

　　他只能用这样的方式怀念一下师父。

　　四十颗海宝，残留的禁制也各不相同，也让艾辉有足够的选择余地。

　　他手上有好几种备用的方案，都是他和楼兰共同完成。他来提供想法，楼兰帮助他完善细节，涉及到复杂枯燥的细节、计算之类，没有谁比楼兰完成得更好。

　　艾辉又把自己所有的精元豆全都取出来，七七八八，也有好几百颗。

　　晚点见的凛冽寒光，海宝的斑斓宝光，精元豆的柔光，把仓库照亮，也照亮了艾辉混杂着肉痛和坚定的脸庞。

　　自己砸锅卖铁一朝回到血灾前，动静太小那就亏大发了——让暴风雨来得更猛烈些吧！


第两百九十九章 镇神峰

　　云海之上，碧蓝苍穹之下，金风呼啸，阳光比地面要刺眼炽烈许多。

　　一座罕见的山峰在高速飞行，沿途的元修，无不好奇地瞪大眼睛。

　　山峰山势陡峭，山腰以下被云雾笼罩，看上去就像一大片云朵托着一座山峰。

　　山峰的顶端，是一个金属打造的银池，池内水清见底。银池四周的池壁，刻满繁复银亮的花纹。光芒在花纹中流转，沿着池壁，一圈一圈，周而复始。

　　源源不断的水流从银池中喷出，细碎的水雾在山顶飘动，阳光折射，一道彩虹。

　　满溢的池水沿着山势蜿蜒而下，化作瀑布，远远看去，便有如一道雪白匹练。瀑布落入云朵之中，便化作云雾，翻腾不休。

　　山峰上绿树成荫，粗壮坚韧的老藤，就像船锚铁链一般垂入云雾之中。丝丝缕缕的木元力，飞入山体开凿的洞穴之中。洞穴深入山峰内部，里面是熔岩翻腾，洞口泛着火焰红光，忽明忽暗，就宛如怪兽在呼吸心跳。熔岩洞的数量总共有九个，遍布山体，彼此之间有银线相连，仿佛星辰天演。

　　山峰共有数个平台，高低参差，错落分布，每处都有建筑，分别是一座凉亭、一座宝塔、一座箭楼，最隐蔽的是山脚云雾之内的冰堡。最显眼壮观的，却是峰顶银池旁的一座宫殿。

　　每一座建筑都释放出淡淡的光芒，分别是金木水火土五行元力。

　　释放的光芒彼此融合，浑然一体，形成一个巨大的光罩，把整座山峰都笼罩包裹其中。这层淡淡的光罩，近乎透明，只有光罩上偶尔明灭，一闪而逝的光华，才能让人察觉到它的存在。

　　山峰飞行起来异常平稳，凛冽的金风无法撼动它分毫。

　　山体的一处悬崖峭壁上，刻着四个朱红大字，【五行镇神】。字体气势森然，苍劲有力。

　　字旁刻有长老会的徽章标记，显示这座山峰隶属于长老会所有。

　　“真是沾你的光，要不然我们得坐藤车，哪有现在这么舒服。”

　　说话的男子站在峰顶，欣赏外面的美景，他感受不到半点狂风和颤动，只能从脚下飞速后退的云海，感受到风驰电掣的速度。

　　他身高臂长，脸上透着超乎年龄的稳重，便是随便站立也给人巍然难以撼动的气势。

　　师雪漫看着眼前的姜维，三年没见，姜维变得更加成熟稳重。她的内幕消息比较多，知道在高层有不少人非常看好这位天锋部年轻小队长的未来。

　　桑芷君看到姜维也非常开心，两人当年一起搭档，相处得很好。

　　三年前，姜维在艾辉离开之后，拒绝了师雪漫的邀请，独自加入天锋部，从最底层的士兵做起，如今已经是天锋部的一个小队的队长。

　　桑芷君担任师雪漫的副手，帮助师雪漫把部属打理得井井有条。

　　桑芷君介绍道：“这可是刚刚炼制成功的镇神峰，比火浮云的速度更快，防御更强，战斗力也更强，长老会这几年最重量级的成果。五行镇神一出，以前的火浮云和藤车全都可以扔进垃圾堆了。长老会把它给使团使用，也是想展示一下力量。镇神峰，听名字你也知道是用来对付谁的。”

　　姜维眼睛发亮道：“没想到长老会还藏着这么个好东西！”

　　神之血自称神国，修炼者称为神修，这“镇神峰”的名字不言而喻。

　　师雪漫赞同道：“虽说是根据王师的理论，但是长老会也是藏龙卧虎，竟然能炼制出如此重器。”

　　姜维愣了一下：“哪一位王师？”

　　师雪漫知道自己没说清楚：“艾辉的老师，王守川。长老会已经通过追加王守川大师封号的提议，但还没有公布。当年以城为布的方案，全都被送到长老会，列为绝密。听说这三年来，长老会一直都在潜心研究，很是出了一批成果。”

　　艾辉，王守川……

　　姜维脑海不自主浮现松间城最后一战那个令人窒息的画面，心中不由百感交集。名不见经传的王守川，成就不朽之名，不知道艾辉听到这个消息会是什么反应？

　　姜维想到那个与众不同的家伙，忍不住问“艾辉呢？没有听说他的消息，人间蒸发了。”

　　师雪漫道：“那个家伙，不管在哪，都能活得很好吧。”

　　姜维释然：“哈哈，那倒是。”

　　王守川这个名字背后所蕴含的沉重和壮烈，不是一个适合闲谈的话题。姜维主动转移话题：“镇神峰需要多少元修？对元修的境界有要求吗？什么时候能装备前线？”

　　桑芷君如数家珍：“需要外元之境的元修，不管哪一行的战斗元修都可以，最低只需要五人便可以操控，但是想要发挥出全部的威力，需要大约五十人左右。当然，这是没有高手的情况下。如果有高手，人数需要更少。如果是大师，一人便可以控制整座镇神峰。什么时候装备前线我就不知道了。”

　　师雪漫接过话头：“第二座镇神峰已经快炼制完成，是给你们天锋部的。你们天锋部提交给长老会的名字已经通过了，圣血饮。据说名字源自一部残典，讲的是离奇之地，圣血饮乃是那里第一凶剑，剑身刻有一行小字，圣血饮尽方知味。你们部首很喜欢这句话，长老会觉得此名体现我五行天和血修死战到底的决心。”

　　姜维喃喃：“圣血饮尽方知味，这句话真是太霸气了。”

　　“镇神峰是好东西，但是到底能不能改变战局，要实战过才知道。现在的问题是，镇神峰对材料的消耗非常大。就连一向充足的云材，都有些吃不消。现在彩云乡出产的云材，基本上都填进去了，导致市面上的云材价格大幅度上涨。如果不能解决材料供给的问题，镇神峰就无法大规模装备前线。第三座镇神峰就遥遥无期。”

　　师雪漫非常冷静地指出镇神峰的瓶颈。

　　“总是好事。”姜维却是相当务实，他一直在前线，对前线更加了解：“大家的士气确实需要有东西提升一下。起码能够让大家知道，长老会还是有干活的，而不是整天勾心斗角。”

　　师雪漫不由关心道：“前线的士气这么差吗？”

　　“非常。”姜维一脸无奈：“我们没有取得什么像样的胜利，反而失去了黄沙角、火燎原。很多敌人都是当年的朋友，大家都不想打。不光我们不想打，对面也不想打。翡翠森也自立了，人心就更散了。哎，新民和世家之间的矛盾，闹得可比以前要厉害得多。”

　　师雪漫沉默片刻，道：“都说说。”

　　“对面对新民舍得下力气拉拢，现在元修转炼神修，也比以前更简单更温和。对面许诺，不光可以带家人，还可以举族迁入。新民在旧土大多都有族人，能够拉着大家一起过好日子，人心自然浮动。世家你肯定知道的比我更清楚。”

　　师雪漫确实知道。

　　自从翡翠森自立成功之后，无疑对世家树立了一个榜样。虽然因为有前车之鉴，长老会对银雾海和彩云乡的掌控更加严格，但是广袤的蛮荒，同样有无限的机会。

　　师雪漫知道得更多，她犹豫了一下，轻声道：“长老会在考虑允许自由拓荒建城。”

　　桑芷君轻声惊呼，姜维呆若木鸡。

　　师雪漫嘴里苦涩无比，轻声道：“对上面来说，前线维持住就行。夺回黄沙角和火燎原，又能得到什么？元修可以转神修，神修转不了元修。那里的土地已经被血毒侵蚀，我们就算夺回来，无法重新恢复。”

　　看到姜维失魂落魄的模样，师雪漫也觉得难过。

　　夺回黄沙角和火燎原的战斗口号，深入人心，姜维亲眼目睹无数人为之付出生命，现在却得知这只不过是个骗局，一时之间难以接受。

　　姜维忽然问：“既然如此，为什么还要和神之血战斗？为什么不和谈？”

　　“神之血不会和谈。”师雪漫摇头：“你不觉得奇怪吗？血毒侵蚀黄沙角和火燎原是多么快，可是，你有听说过蛮荒被侵蚀吗？”

　　姜维愣住。

　　师雪漫看了他一眼：“虽然还不知道原因，但是长老会已经确定，血毒无法侵蚀蛮荒。”

　　姜维一下子明白过来：“所以神之血只能朝我们这里扩张？”

　　“对。神之血有三个扩张方向，银雾海，旧土，翡翠森，但是最后只会是我们。”师雪漫接着道：“相反，如果我们不能重建五行天，元力无法流转循环，只会不断的萎缩，我们只会越来越弱。所以我们只能朝蛮荒前进，从那里夺取资源。开拓出足够的土地，重建五行天。”

　　姜维想到自己的任务，恍然大悟：“小五行天是尝试？”

　　“是的。”师雪漫接着道：“前线是屏障，挡住神之血扩张，为五行天重建争取到时间。长老会为什么炼制镇神峰，也是希望能够重器镇守，稳定前线，并且能够减少前线需要的精锐数量。长老会还希望能够在蛮荒找到破解血毒的办法。”

　　三人一下子全都沉默下来。

　　唯有沉默才适合他们此时复杂的心情，有失望，又有希望，有不安，有彷徨，但更多的是迷茫。

　　未来就像被浓雾笼罩的远方，没有人能看透。


第三百章 剑芒红纱惹妖娆

　　沙家并没有马上杀上门，这点让艾辉有点意外。

　　这是要憋大招啊！

　　自己要准备更周全才行，觉得不保险的艾辉就像一只勤劳的小蜜蜂，那些之前懒得折腾的内容，现在一股脑全都布置上。

　　他还不知道他击杀的沙无远，是沙家分部的负责人。

　　沙无远被杀之后，整个宁城的沙家分部群龙无首，而且艾辉的凶悍狠辣，也震慑住剩下的人，无人敢动。

　　让他们略感心安的是，沙家的精锐已经倾巢出动，正在日夜兼程往宁城赶。

　　沙无远街头横死，给沙家带来无与伦比的震撼。

　　元气大伤的沙家，沙无远的实力算是出类拔萃，否则的话，他也不会被派来打头站，而且还是负责人。

　　让沙家感到震撼的并非是沙无远之死，而是王寒展现出来的肆无忌惮和强烈进攻性。

　　沙家的名头在王寒眼中视若无物。

　　这是一位作风狠辣果决，实力高超，胆大包天却又头脑冷静缜密的敌人！

　　沙家已经感觉到头痛。

　　像王寒这样的敌人，是他们最不愿意招惹的敌人。哪怕全盛时的沙家，都不愿意招惹此类敌人，因为有前车之鉴。

　　历史上曾经显赫五百年的安家，与当时的一名落难土修接下死仇。在长达二十年的时间，那名土修不断骚扰袭击安家。安家组织过大量的人手围剿此獠，然而对方却是极为狡诈，每次都安然逃离。随之而来的是更加猛烈的报复行动，沙家分部不断被摧毁、弟子被杀、商会被烧。

　　每一次的报复，都在安家庞然大物的身躯上增加一道伤口。

　　经过长达二十年的持续失血，安家这尊庞然大物终于坚持不住，轰然倒塌。在第二十二个年头，这名土修暗中说动七家并不算强大的家族联手，共同肢解安家，安家至此消亡。

　　没有人比沙家更了解这段历史，因为沙家就是当年的那七个家族之一。沙家的崛起，也是始于那场安家战役。没有人知道，沙家闻名天下的沙偶炼制传承，就是得之安家。

　　了却心结的土修，在五年后，踏入宗师之境，并且接受长老会的邀请，担任了十二年君沙部的部首。这十二年间，君沙从十三部中的垫底战部，一跃成为十三部之首。他悉心培养的后辈同样光彩夺目，在之后的六十年里，君沙部从未跌出过三甲之列。

　　这位土修，就是历史上的传奇人物，无数土修膜顶崇拜的一代宗师，君沙之王莫歧时。

　　当莫歧时冠上君沙之名，率领君沙部奔赴前线，蛮荒闻讯震动，后撤三千里，莫君沙之名如日中天之际。安家昔日的聚居地已经是废墟残壁断垣杂草横生，寒鸦声阵阵，满地荒野的白骨无人埋葬。

　　如果知道王寒如此厉害，沙家是绝对不愿意去招惹。

　　可惜的是，这世界上从来没有如果。

　　沙家现在唯一的选择，就是在王寒羽翼未丰时，把危险扼杀在摇篮之中。沙家现在的处境，比安家当年更加危险。

　　沙家就像一个气若游丝的病人，经不起一场失败。

　　然而他们的敌人，比他们想象的更加狡诈，他看穿了沙家的虚弱。

　　“哎，问君能够几多愁，恰似穷鬼送人头！”

　　充满对命运悲伤世间残酷的感叹，在破旧的道场内响起，艾辉满脸愁苦看着面前整理的战利品。不是说沙无远在沙家的地位不低，还是个实权人物吗？

　　“沙无远啊沙无远，你身上的这点零碎，对得起你的身份吗？”

　　比起石有光，沙无远身上的东西，实在太寒酸。

　　沙家真的是没落了，从沙无远的家当就能看出来，连沙罗盘都没有。艾辉摸着下巴，却是想着怎么消去穷鬼人头带来的忧愁。

　　他已经穷疯了！

　　战争果然是吞金巨兽，虽然布置的时候，他没有半点迟疑。但是布置完了，那个钻心的肉痛，让他就像饥饿的怪兽，四下寻找食物。

　　这沙无远既然是打前站的，那必然需要准备很多东西，钱财肯定少不了。

　　如今这沙家迟迟没有杀来，估计十有八九在路上，憋大招需要时间。

　　这个时候，沙家分部岂不是正好空虚？

　　艾辉的眼睛一下子亮了起来，二话不说，他便冲进仓库，把胖管家拎出来。还没等他下手拷问，胖管家就屁滚尿流，眼泪一把鼻涕一把，倒豆子一样把知道的所有东西全都交代出来。

　　沙无远是沙家分部的负责人，也是先头部队之中实力最强者。沙家分部的位置，在城东的一处院落，里面堆积了大量的物资和钱财，他们的任务是提前建好房屋，为沙家主力的到来做好准备。

　　就连护卫防守的分布图，这家伙都一五一十交道了一遍。

　　从胖管家口中得到的消息，也印证了艾辉的猜测。分部空虚，沙家没落，甚至艾辉能够从沙无远在沙家的地位，大致能够推测出沙家现在的力量。

　　出于谨慎，艾辉又拷问了另外几名护卫，得到的情报非常一致，胖管家没有说谎。

　　这样的机会稍纵即逝，艾辉没有犹豫，当晚便趁着夜色，朝沙家分部所在的位置摸去。

　　漆黑的夜色没有一点星光，艾辉背上的宝石星剑翼，化作深沉的黑色，让艾辉就像一只黑色的大蝙蝠，寂然无声划过天空。

　　下方的宁城灯火通明行人如梭，城外的工地热火朝天。

　　真是杀人放火的好时候啊！

　　没一会，艾辉就飞临沙家院落的上空。

　　沙家院落是典型的本地院落，有一个大约两亩的院子，以前的时候宁城地价不值钱，现在这么大的地方，价格不低。

　　院落也是灯火通明，不时能够听到犬吠声，临时加建的箭楼上面有元修驻守，整个院落透着难言的紧张气氛。

　　沙无远之死，让沙家分部惊惶失措，风声鹤唳，每个人都神经紧绷。

　　在艾辉眼中，到处都是漏洞和破绽。比如在高空，没有布置警戒，或者建立禁止飞行的光带。

　　艾辉这一次没有选择潜入，而是选择了更加充满挑衅意味的举动。

　　背上的宝石星剑翼猛地一展，他就像利箭般冲天而起。

　　足足飞到数千米的高空，艾辉才止住身形，高空的金风凛冽，就像一把把刀子。但是对如今的艾辉来说，这样的金风对他已经无法产生任何干扰。

　　龙椎剑在手，他放松身体，任凭自己的身体就像陨石一样坠落。

　　他的速度在不断的增加，他的目光，却牢牢锁定下方的院落。

　　背上的宝石星剑翼巍然不动，一溜火花在剑翼的边缘亮起，火花照亮了艾辉清冷的眸子，冷峻仿若岩石雕刻的脸庞，杀机凛然。

　　艾辉的速度不断增加，火花越来越明亮。

　　地面开始有人注意到天空的异样，不断有行人停下脚步，仰脸看着天空，恍如流星坠落之势的火花，火花之中有人影若隐若现。

　　他们蓦地睁大眼睛。

　　那是……

　　啸音渐起，弹指一挥间，空气的轰鸣和震颤，仿佛飓风席卷而至，横扫宁城。

　　无数人从房间里冲出来，抬头看向天空。

　　轰！

　　艾辉周身的火花腾地化作火焰，在激荡气流里疯狂吞吐摇曳的火光，就像是来自九幽深渊的妖火，彻底把艾辉包裹其中。

　　轰鸣灌耳，烈焰裹体的艾辉，眼睛却如同寒冰般，没有一丝波动，苍凉而深邃。

　　忽然，一点光芒从深邃如夜的瞳孔深处亮起，就仿佛伸手不见五指的黑夜远方亮起一点火光。

　　艾辉蓦地出剑。

　　手中的龙椎剑缓缓刺出，手中的龙椎剑重若千钧，他浑身元力激荡到极点，每一块肌肉都在发力，汗如泉涌，但是转眼间汗水便蒸腾成雾气，雾气又在烈火中湮灭。

　　地面众人的眼中，天空那团火焰，被一双无形之手不断拉长，变成椭圆，椭圆的前端一点点变尖。

　　诡异的是，火焰逐渐变淡，剑芒变得愈发炽烈明亮，仿如烧红的烙铁。

　　而此时，火焰包裹的身影，才露出真容。

　　冲出房间，仰脸望天的苏怀君瞳孔一缩，脱口而出：“是他！”

　　目瞪口呆的三小，此时看到天空那个身影，此刻异口同声惊呼：“夫子！”

　　付家人全都被惊动，此刻全都目睹这一幕，付勇昊失声惊呼：“王寒！”

　　其余诸人无不骇然色变。

　　沙家院落此时也看清楚天空的那道恍如流星的身影，顿时就犹如捅了马蜂窝一样，慌乱成一团。

　　艾辉手中的龙椎剑，不断细微抖动，他全神贯注，长久艰苦的修炼，让他对剑的掌握就成为一种本能。今天这一招，有很大的即兴成分。但是深厚的积累就像早早堆放好经过晒干的柴禾，当灵感的火花出现时，那些柴禾立即被点燃，猎猎燃烧。

　　体内元力流转，他的龙椎剑就仿佛有着无穷的吸力，刚刚滋生的火焰就全都没入龙椎剑的剑芒。

　　从飓风般的轰鸣，到细若蚊吶的余音，直至黑夜重归于寂静。所有人都情不自禁屏住呼吸，眼前这无声定格的一幕，他们注定终生难忘。

　　无边黑色夜幕，一道从天而降展翼俯冲的身影，挟着炽红如烧红烙铁的剑芒，剑芒激起的余波漫溢数百米远，仿若扬起的长长淡红薄纱。

　　轰鸣呼啸声渐悄，剑芒红纱惹妖娆。

　　时间仿佛在这一刻停顿，无声的寂静中，人们呆呆看着天空这幅美得令人窒息的画面。

　　越是美丽的东西，越是危险。


第三百零一章 猝不及防

　　当艾辉从天而降，带着漫天的红纱，将通红的剑芒插入沙家院落。

　　砰，并不响亮甚至有点沉闷的声音，下一刻，耀眼的红色光芒陡然闪亮。那团红光是如此炽亮，照亮黑暗的天空。瞪大眼睛的人们避之不及，挨了个正着，眼睛出现短暂的失明，顿时到处都是惊呼。

　　好在几秒之后，他们的眼睛恢复如常。

　　远处的沙家院落静悄悄，也不知道发生了什么？

　　不少人心中好奇，但是又不敢冲上前，刚才王寒那一剑的声势，实在有点过于恐怖。而且王寒主动杀上门，如此杀神一样的人物，实在令人敬畏。

　　也不知道这王寒是谁，竟然隐藏如此可怕的实力。

　　“完了完了，以后我怎么敢跟他砍价？这生意这么做？”商店老板抱着头，脸色苍白，但是很快，他想到什么，脸色由白转红，两眼放光：“这沙家的东西岂不是都落到王寒手上？帮他销赃？应该有点赚头吧。王寒这家伙这次赚大了，哎，这是新土豪啊，俺得去给咱们的新土豪准备几件好东西。”

　　老板跟艾辉非常熟稔，知道他缺什么。

　　总是有胆大的，对自己的实力有几分底气的元修，慢吞吞飞向沙家院落。

　　当他们远远看到沙家院落的时候，大吃一惊。

　　沙家院落没有一处完整的地方，偌大的院落，就如同被钢铁和熔岩之火狠狠反复犁了好几遍，到处是坑坑洼洼和烧焦的痕迹。翻开的泥土焦黑一片，冒着热气和青烟。

　　箭楼被撕裂成无数截，护卫没有一个还能站着，他们全身都是焦黑的血洞，看上去极为凄惨。

　　院落的围墙，断成无数截，大大小小的缺口，不知道有多少个，许多缺口处都留下高温融化的痕迹。

　　目光所及之处，都是粉碎残物，可以想象当时遭遇的是何等猛烈密集的攻击。

　　院子里没有王寒的身影。

　　艾辉现在正在地下仓库中忙得不可开交，还好仓库是建在地下，没有受损，要不然那该多么心痛。

　　仓库的中心，一个流沙漩涡在不断流动，漩涡中心的入口就像鱼嘴一样忽张忽合。

　　艾辉化身勤劳的搬运工，动作飞快地把东西往漩涡入口里扔。沙罗盘果然是神奇之物，漩涡口明明小得很，但是不管艾辉把什么东西丢过去，它都能一口吞下去。

　　艾辉准备很充分，值钱的东西摆在什么地方，他都一清二楚。他就像一阵风，转眼间，仓库就空了一半。

　　最值钱的东西，全都被艾辉收入沙罗盘。最大的收获，是整整两箱精元豆，这是沙家宁城分部的启动资金。还有很多值钱的土行材料，沙家的底蕴还是有的。

　　剩下的都是一些不值钱的大物件，艾辉就懒得收拾。

　　收好沙罗盘，艾辉光明正大从仓库里走出来。

　　杀人不放火，实在太不专业了。

　　艾辉手中的龙椎剑一抖，剑尖在空中划过，嗤啦，一溜火光在空中绽放，飞入身后千疮百孔的房屋。

　　这一手立即震住了暗中蠢蠢欲动的某些人，生火不是什么高难度的事情，但那是对火修来说。王寒一名金修，凭借剑术，生出火焰，而且动作写意舒展，可见剑术造诣之深，令人心惊。

　　那缕火焰温度异常炽热，没一会房屋已经烈火熊熊，染红天空。

　　在众目睽睽之下，艾辉神情如常，从容镇定，没有半点局促。

　　一人一剑，仿佛闲庭信步，走到垮塌了一大半的院落大门处，身后的火光冲天。

　　他注意到围观者甚众，心中一动，这可是个好机会啊！他的目光四下搜索，找到不远处的一块断裂的木板，走过去捡起来，又找来一根烧焦一截的小木棍。

　　围观的元修惊异无比，暗自猜测王寒想做什么。

　　只见王寒在上面刷刷地写下几个字，然后把小木棍扔掉。提着木板走到垮塌大门前，挑了一处，把木板挂上。

　　只见木板上写着一行字。

　　“剑修道场，特惠学费一百颗精元豆！”

　　围观者：“……”

　　藏在人群中付勇昊，差点被自己的口水呛到。一百颗精元豆？你怎么不去抢？上次明明是四颗！这世上竟然有如此奸商！咦，自己关注的地方好像哪里不对……

　　艾辉在周围一片沉默中，满意地欣赏了自己的广告牌。说起来，开了三年的道场，还是第一次打广告呢。

　　于是，艾辉就在围观者们这么一片无言的沉默中大摇大摆离去，只留下身后的冲天火光和断门上挂着的广告牌。

　　清晨的阳光如期而至，宣告这是一个晴朗的日子。

　　清点了一夜战利品的艾辉，简直亢奋得根本睡不着。堆积如山的战利品，带来满满的幸福感，简直让人舍不得挪开目光。

　　杀人放火金腰带啊！

　　艾辉所有的投入，一下子全都赚回来了。光是两箱精元豆，就把他的眼睛晃花了。还有堆积如山的材料，价值惊人。让艾辉感到意外之喜的是二十具沙偶，艾辉居然没认出来是什么品种。

　　他不知道这些沙偶，是沙家刚刚研制成功的新款沙偶【地尊者】，从来没有在外面出售过。沙无远之所以会带二十具【地尊者】，是打算用于和其他家族交易，或者某些特殊的用途。毕竟很多的元修，都不是金钱能够打动，反而沙家独树一帜的沙偶，更加有吸引力。

　　因为是新推出的缘故，整个沙家只有三十具，而现在有二十具落在艾辉手上。

　　艾辉虽然不知道这是什么沙偶，但是目光老辣的他，还是能够分辨出这些沙偶的不凡。

　　心满意足的艾辉，从仓库中出来，清晨的阳光，让他觉得无比的惬意，不由伸了个懒腰。沙家最好再晚几天到，楼兰到时候完成身体升级，自己的把握就更大了。院子里的这些布置，如果有楼兰居中指挥，威力更大。

　　当然，他相信沙家没有那么迟钝，如果真的那么迟钝，那沙家应该早就亡了。

　　毕竟不是和平时代啊，打打杀杀如同家常便饭的乱世，不够警醒的人，会死得很快的。

　　极目远眺的艾辉，忽然身体僵住。

　　他目瞪口呆地看着远方的一个小黑点，过了一会，黑点放大了许多，赫然是一座山峰。山峰的速度极快，转眼间，就飞到近处。

　　庞大的山体，却以惊人的速度呼啸飞来，带来的压迫感令人窒息，便是艾辉这样心理素质过硬的人，也不由微微一窒。

　　五行镇神！

　　上面四个朱红大字，霸气绝伦。

　　宁城就像受惊的野兽，突然安静下来，但是当人们看到山峰上长老会的徽章，宁城沸腾了！

　　艾辉仰着脸呆呆地看着山峰，就像被抽了魂一样。

　　明明第一次看到山峰，他的心中却产生一种强烈的熟悉感。

　　山峰顶部的银池一定刻有层层叠叠回形的纹路；倾泄而下的瀑布溪流隐藏在山涧的蜿蜒河道在他脑海中自动勾勒出；树木他知道一定是一千零八百颗；藤蔓一定是六的倍数；忽明忽灭的熔岩洞看上去有九个，实际上九个洞的洞心是一个；宫殿、凉亭、箭楼、宝塔，他知道山底托着山峰的云朵中，肯定还有一座建筑……

　　他知道为什么他这么熟悉，他知道为什么自己会知道那些布置，因为他已经对那份复杂精细呕心沥血的方案的每个细节都滚瓜烂熟。

　　如此猝不及防，就像一片羽毛，被拉进那座偏僻小城的温暖和阳光之中。

　　泪水夺眶而出，模糊了视野。

　　师父师娘。

　　镇神峰上，姜维在和师雪漫桑芷君告别。

　　“前面就是宁城，你要自己飞过去了，我们就不停了。”师雪漫带着一丝歉意。

　　姜维有些意外：“这么着急吗？我还准备邀请你们休息两天，好尽一下地主之谊。”

　　“你这外来户算什么地主？”师雪漫笑道，看了一眼城东一处升起的滚滚浓烟：“你这也不太平啊，看来有得忙了。我也得忙，忙着给我们的傍晚同学找回场子。”

　　师雪漫最后一句，透着一股杀气。

　　姜维大吃一惊：“黄昏出什么事了吗？”

　　虽然端木黄昏在翡翠森，双方各为其主，姜维并不认为这件事是黄昏的错。

　　“刚刚接到的消息。”

　　桑芷君递给他的一分情报。

　　“端木黄昏公开挑战佘妤，苦战落败！”

　　寥寥几字，却让姜维眼中杀气一闪而逝，佘妤参与了松间城之战，他当然记得。他恢复如常，把情报递还回去，笑着道：“帮我那份也算上。”

　　“好！”师雪漫豪爽应下来。

　　“那我们走了。”

　　姜维朝两人挥了挥手，带着士兵，腾空而起，朝下方的宁城飞去。

　　镇神峰带着沉重的呼啸，从宁城的上空碾压而过，以极快的速度，消失在远方。

　　在姜维飞下镇神峰的时候，同样有一群气势剽悍之辈，从火浮云上降落。

　　当他们来到标记的地点，看着浓烟滚滚的废墟，满地的尸体和残缺大门上的广告牌，他们的眼睛立马充血，额头青筋直跳。

　　“我要知道这里发生的一切！”

　　为首之人从牙缝中森然挤出这句话。


第三百零二章 英华风社

　　俞紫衣和巫启荣两个人一脸见鬼的看着面前的端木黄昏。

　　端木黄昏此时的模样非常滑稽，那张英俊得连女人都嫉妒的脸，此时青一块紫一块，好几处浮肿，横七竖八贴着许多止血贴，让人不忍卒视。

　　偏偏端木黄昏此时看起来心情不错，狼吞虎咽。

　　俞紫衣和巫启荣对视一眼，两人都觉得今天的黄昏哥透着一股子邪门的味道。

　　不对劲啊！

　　败得那么惨，整个翡翠森现在都传开了。各种风言风语传遍街头巷尾，有幸灾乐祸说端木黄昏不自量力的，有说什么狗屁翡翠公子沽名钓誉的，还有说端木黄昏这是把翡翠森的脸面丢干净了等等。

　　身为旁观者，俞紫衣和巫启荣都感到压力巨大，整个翡翠城暗流涌动，山雨欲来风满楼。

　　可是身为当事人，黄昏哥竟然就像个没事人一样。

　　俞紫衣家世雄厚，自然有恃无恐。巫启荣却是自认为端木黄昏的忠实小弟，忧心忡忡：“黄昏哥，接下来……咱们该怎么办？”

　　“什么怎么办？”

　　端木黄昏一脸奇怪。

　　俞紫衣眼观鼻鼻观心，巫启荣硬着头皮道：“这次咱们出师不利，大家都有些担心……”

　　端木黄昏放下筷子，一脸认真道：“是输了。”

　　巫启荣一看这阵势，心中更是一颤，连忙道：“这人有失手马有失蹄，胜负乃兵家常事……”

　　他说不下去了，黄昏哥的目光简直锐利得像一把剑，巫启荣感觉自己快死了。

　　“输了好。”端木黄昏冷不丁道。

　　“啊！”巫启荣和俞紫衣同时出声，两人看了端木黄昏一会，又对视一眼。

　　黄昏哥这次不会是脑袋给伤到了吧？

　　端木黄昏淡淡道：“输了才知道我差她多少。”

　　巫启荣和俞紫衣愣住了。

　　“以后赢回来。”

　　端木黄昏就像在说一件很平常的事情，神色平静如水，手中把玩着酒杯：“这三年，我被很多东西困住，过得不开心，老觉得命运弄人。有很多我不喜欢的东西，却又觉得自己应该背负，是命该如此。现在我想明白了。”

　　“争不过的才叫命该如此，不去争的叫活该如此。”

　　“要么被别人掌握命运，要么掌握别人的命运。”

　　杯中烈酒一饮而尽，一团火焰从喉咙烧到心脏。

　　伤痕累累的脸庞微笑迷人，清澈的眼睛此刻毫不掩饰自己的锋芒和疯狂。

　　他忽然道：“你们能忘记感应场吗？”

　　巫启荣和俞紫衣浑身剧震。

　　“我是忘不了。”端木黄昏自言自语：“我经常梦到在感应场，梦到我们和血修战斗，眼睁睁看着身边的同学被血兽吃掉。现在我们却要和他们坐在一起喝酒，奉承他们，呵，我还要和血修联姻。不知道我会不会睡梦中把我未来的妻子杀死？”

　　巫启荣和俞紫衣面容扭曲，咬牙切齿，他们从感应场中活着逃出来，对血修的仇恨极深。

　　“当然，我现在是小屁屁，小屁屁的想法不重要。”端木黄昏看着他们：“我尚且如此，你们呢？紫衣，倘若你家要你和血修联姻，你怎么办？启荣，如果上面要求你去给血修做下属，你怎么办？”

　　巫启荣长吐出一口气：“黄昏哥，你说怎么办，我都听你的！”

　　俞紫衣也点头：“黄昏，你有什么计划全都说出来吧，打死我也不要和血修联姻。”

　　“具体的计划没有。”端木黄昏先是摇头，接着道：“有一点可以先确定，得让我们的想法变得重要。”

　　两人眼巴巴看着端木黄昏。

　　端木黄昏绞尽脑汁，他忽然想，倘若是艾辉那个混蛋来做这件事，他会怎么做？

　　想着想着，他有些思路：“首先得有实力，拳头大的人，想法才重要。我们不能荒废下去，要加紧修炼。”

　　说到这，端木黄昏感觉自己脸上火辣辣的，想想这三年来的荒废，他现在感到羞愧。

　　俞紫衣和巫启荣重重点头。

　　“其次得有人，除非到了我师父那个境界，否则人多还是力量大。”端木黄昏沉吟到：“我们组个社，只收感应场的幸存者，不论身份家世。大家一起修炼，我会请名师给大家指点。大家彼此相互扶助，等我们的力量壮大，我们的想法才重要。”

　　俞紫衣和巫启荣对视一眼，都看到彼此眼中的兴奋。

　　俞紫衣嘿然道：“这个我喜欢！黄昏，你给咱们社取个名字吧。”

　　端木黄昏脱口而出：“就叫英华风社吧。”

　　话一说完，他就有些呆住，他也没有想到自己会取这个名字。

　　他在英华风社的经历并不多，记忆最深刻的莫过于周小希和李维两位教官，只可惜两位教官都已经葬身感应场。

　　“好名字！”

　　“好！”

　　俞紫衣和巫启荣精神一振。

　　英华风社是感应场每座城市都有的学生社团，是感应场的独有物之一。感应场已经消亡了，英华风社也随之消亡。

　　英华风社，没有比这个更好的名字，让他们不要忘记感应场和血灾。

　　在感应场被血海吞噬之后，英华风社却在另一片土地，在一群年轻人之中，涅火重生。

　　弱小的英华风社，此时并没有引起任何人的注意。

　　镇神峰给艾辉带来的冲击和震撼非常大。

　　他对镇神峰的了解，甚至超过师雪漫。在师雪漫他们还不确定镇神峰的威力能够多大时，他已经能够想象出它的威力有多大。

　　镇神峰是为大场面而生的战争重器。

　　他能看得懂镇神峰的许多奥妙，但如果给他足够的材料，足够的元修，他依然无法炼制出一座同样的镇神峰。里面涉及到许多元力的精妙之处，他一头雾水。

　　还有就是格局。

　　如果有那么多的材料，他依然想不到炼制镇神峰。见识不够，格局不够。

　　好吧，说起来，对于一名穷鬼来说，我们还是不要谈格局了。那么伤钱的问题，离他实在太遥远。

　　但是他的思路，却是一下子被打开。

　　对比镇神峰，他回看自己的布置，简陋得就像一堆破烂。

　　他明白自己的短板，对元力的理解，自己还是比较浅。师父的方案，每个细节他都记得，但是真正的理解和运用，他还是差很远。

　　“以城为布”的灵感，来自修真时代的阵法，而它的作用，却也和阵法非常的类似。师父的方案中，复杂而完美，就像一件艺术品。

　　然而它完美，完美到艾辉根本无从下手。它就像一个活生生的活物，艾辉无法在上面给它增加一点，或者减少一点，无法作出任何改变。

　　好在有高手在前方，镇神峰这么一个活生生的实物在出现在他眼前，以前许多的模糊之处，豁然而通。

　　最重要的是，镇神峰向他展示了，如何运用师父的理论。

　　大概镇神峰的炼制者也想不到，竟然有人只不过看镇神峰一眼，便能够有如此多的收获。

　　艾辉陷入思考之中。

　　镇神峰的强大之处是五行循环，元力雄浑，它就像一座威力恐怖的火山，蕴含着无穷无尽的元力。但是这种强大，是无数最顶级的材料，技艺精湛、元力深厚的元修，经过完美的契合，五行生生不灭。五行均衡，底蕴深厚，结构完美，它就像剑典上记载的那些正道大派弟子，没有明显的短板，战力恐怖。

　　镇神峰确实是正道，堂堂皇皇的正道，现在的艾辉，还想不到镇神峰有什么弱点。

　　自己肯定没那么多的钱、没那么多的珍稀材料，元力、技巧也没有那么厉害。

　　所以注定了他无法走镇神峰这样的正道。

　　均衡在实力不是很强的时候，往往意味着平庸。

　　只有出奇制胜，才能够给自己带来一丝机会。

　　奇诡极端的布置就像锋利的刀刃，杀伤力巨大，但是倘若被敌人看透，那就很容易被破解。这样的论述，无论是在修真时代的剑典，还是当下元力时代，都是人人皆知的常识。

　　怎么才能让敌人不容易看透？

　　有一个办法，就是用敌人不熟悉的力量。

　　艾辉灵机一动，他想到了自己的剑术。

　　剑术的流行，也就是这两年的事情。但是对于整个五行天来说，剑术还是相当新奇和陌生。而且，艾辉的剑术，基本都是他自己摸索出来的心得。

　　不如……布置一个剑阵？

　　这个想法出他的脑海中冒出之后，就再也挥之不去。

　　他会想到剑阵，是因为牧首会奖励他使用昆仑的剑阵修炼。他没见过真正的剑阵，对剑阵的了解，却是大多从剑典中得知。

　　如果用师父的理论，来布置一座剑阵，那该怎么做？

　　艾辉莫名有些兴奋。

　　倘若说阵法是他对师父理论的继承，那么剑术的运用，也是对自己剑术的一场大考。

　　既然是剑阵，那么首先需要很多剑。

　　艾辉手上只有龙椎剑，和楚朝阳所用的银阔剑，而且银阔剑还不能用，万一露出马脚，楚朝阳的那个身份就没有价值。

　　不过艾辉并不是第一次遇到这样的情况，穷了这么多年，自然有办法应付。

　　艾辉想到了自己的狼毫箭。

　　心中默默盘算了一下，确定可以用。最重要的东西及解决了，艾辉的精神更加振奋！

　　很快，他发现自己之前的布置并不需要全部推倒重来，而只要修改局部，就能够实现自己的想法。

　　于是，艾辉开始布置自己人生中的第一座剑阵。


第三百零三章 沙兵卫

　　“剑修道场，特惠学费一百颗精元豆！”

　　沙无断站在破烂的木板前，听着手下报告调查结果，他的目光却从来没有离开木板片刻。

　　身为沙家这支精锐的首领，沙无断随便在人群中都非常显眼醒目。他的身高超过两米，体型魁梧壮实，高高鼓起的古铜色肌肉几乎要把他的衣服撑爆。他的眼睛很小，却并没有莽汉的冲动，而是异常的沉稳和冷静。

　　调查沙家院落的覆灭过程没有费什么劲，旁观者太多。

　　整个事件的每一个细节，都清晰地呈现在沙无断面前。凶手王寒外元的境界，但是剑术尤其高超，用的一招高空俯冲，能够利用火焰的剑招。

　　沙家的废墟残骸也印证了这一点，每一处剑痕都有高温灼烧的焦黑痕迹。

　　从这一点上，沙无断得出王寒是一名火修，而不是之前打听到的金修。他不觉得有哪一位金修，能够打出如此灼热的攻击。

　　王寒的实力并没有让沙无断感到吃惊，对方能够杀死沙无远，攻陷普通护卫把守的院落，没有什么值得奇怪的地方。而对方敢于当街偷袭沙无远，攻击他们的分部，又算得了什么？

　　引起他注意的是另一个消息。

　　奉命驻守宁城的天锋部精锐小队，已经抵达宁城。很多人看到他们从镇神峰飞下，进入城主府，估计这两天他们就会开始取代城主府，维持秩序。

　　沙无断明白自己要加快了。

　　天锋部精锐小队的队长是姜维，沙无断知道这个名字，在天锋部近些年颇有声名，被视作非常有前途的年轻人。从负责驻扎宁城就能看得出来天锋部对姜维的重视，小五行天一旦成功，这一段的资历能够在姜维的履历表上增加浓墨重彩的一笔。

　　宁城以前只是个银河最下游的边陲小城，城主府非常孱弱，面对突然涌入的世家豪族，没有任何反抗之力。

　　如今的五行天，长老会已经无法单纯依靠声望就能够镇得住这群胆大包天的家伙。

　　沙家必须在姜维彻底宣布接管宁城治安之前动手。

　　否则的话，一旦姜维宣布了接管，沙家再动手，那就是公然与姜维为敌。一个姜维，沙无断并不担心，但是姜维身后的天锋部和长老会，却不是他能够招惹。宣布前动手，事情闹大了，也不过是不知之罪，大不了上下活动一下，不伤根本。

　　沙无断安静的眼睛里闪过一抹狠辣的光芒。

　　他环顾四周，经过这一会功夫的休息，大家看上去精神了许多。因为赶时间，他们没有选择速度比较慢的火浮云，而是日夜兼程，用云翼飞行。

　　长途奔袭对元修的意志和元力，是极大的考验。但是手下这些元修们虽然脸上残留了几分疲倦，却依然队形严整，秩序井然。

　　“我知道大家很辛苦，也很劳累。但是我们没有时间休息，一旦王寒知道我们抵达的消息，很有可能会潜逃。现在我命令，出发剑修道场，诛杀王寒，为沙家报仇！”

　　所有的沙家精锐，不约而同站起来，他们脸上浮现森然杀机。

　　当沙无断率领沙家精锐，出现在剑修道场的巷子口，各家的眼线立即得到消息。见到昨晚王寒强势至极的表现，大家对这一战早就充满了兴趣。

　　转眼间，沙无断就发现周围出现许多围观者。

　　这些围观者远远观望，并不靠近。偶尔低声议论传入他的耳中，总是让他情不自禁握紧拳头。

　　“沙家真是没落了啊！”

　　“是啊，没办法啊，黄沙角都没了，沙家还能怎么办？”

　　……

　　来之前，家主就曾叮嘱他，此战只有胜利，才能让沙家延续下去。沙无断亲口答应，但是到此刻，他才深刻明白家主并非危言耸听。

　　他不仅要胜，还要胜得漂亮！

　　只有这样，才能震慑那些暗中的觊觎者。

　　剑修道场的招牌，已经出现在巷子的尽头。

　　沙无断收敛心神，做了一个停止的手势，他身边的精锐全都停下来。

　　如果细数，便会发现连他在内，恰好十二人。

　　“沙场点兵。”

　　沙无断一声沉喝，身边诸人元力发动，脚下地面化作一片黄色沙海。不断有沙偶，从沙海中爬出来。

　　这些沙偶全身披甲，甲胄上布满精细的花纹，后背写着一个大大的“沙”字。

　　所有的沙偶都一模一样，它们爬出来之后，安静站立，一动不动，就像训练有素的士兵。

　　一开始的时候，围观者们还只是兴趣盎然，但是很快，他们便不由发出惊呼。

　　沙海中的沙偶，仿佛无穷无尽，源源不断爬出来。

　　密密麻麻的披甲沙偶，占据了大半条巷子，它们秩序井然，阵型严整。

　　一百二十名披甲沙偶组成一支沙偶大军，肃立不动，它们面无表情，眼睛里妖异的黄光，同时闪动同时熄灭。

　　脚下黄沙就样有生命一般，蠕动爬上沙无断为首的十二名沙家精锐。

　　黄沙覆盖沙家元修全身，只露出一双眼睛。黄沙继续蠕动，变幻成和沙偶一模一样的精美甲胄，背后也是一个大大的“沙”字。

　　当沙家土修的眼睛里，也变成和沙偶一模一样的黄光，一闪一闪。

　　没有人分得清，哪一个是土修，哪一个是沙偶。

　　如此诡异的一幕，让围观者心底直冒凉气。

　　有人惊呼：“沙兵卫！”

　　许多人恍然大悟，心中骇然，沙家这是动真格了！

　　沙家以沙偶而著称，有“无沙不成偶”之称。在沙家的诸多沙偶之中，有一种沙偶最为特殊，那就是沙兵卫。对这种沙偶，外界知之甚少，但是每次沙家危难之际，总会出现沙兵卫的身影。

　　原来这就是沙兵卫！

　　大家无不睁大眼睛，唯恐错过任何一个细节，能够目睹沙家压箱底的宝贝，这样的机会可不多见。

　　轰！

　　沙兵卫齐齐向前踏出一步，地动山摇，恍如惊雷。

　　原本还有几分不信之辈，此刻脸色发白，噤若寒蝉。

　　轰轰轰！

　　沙兵卫每一个动作整齐划一，有如刀刻。

　　每一步都是惊雷勃发，倘若不是亲眼所见，大家一定以为有一头远古巨兽在缓缓行走。

　　一百三十二具披甲沙偶大军，行进间队形丝毫不乱，动作整齐如刻，恍若实质的杀机冲天而起。眼中一闪一闪的妖异黄光，亦是整齐合拍，没有感情色彩，就像一群没有生命的杀戮机器，让人心底发寒。

　　如死一般的寂静，只有轰隆如雷的步点声。

　　苏怀君脸色发白，她死死攥紧双手，指节发白。她在心中不断告诉自己，不要被对方气势所摄，但是强烈的无力感，却笼罩她全身。

　　无物可挡！

　　仿佛无论什么东西挡在这只没有生命的机械大军面前，都会被彻底粉碎。

　　她毕竟心志坚定，连续几个深呼吸，苍白的脸色恢复几分血色。

　　她忽然一怔，刚才她还锁定的十二名土修的位置，竟然凭空消失。队形看上去并没有发生变化，但是她知道，元修已经离开了刚才的位置。她不知道对方是如何做到的，像她这个级别的元修，一旦锁定了对方的位置，对方想摆脱是非常困难的，更何况，她刚才眼睛一眨未眨！

　　好厉害的沙兵卫！

　　沙兵卫带着雷霆万钧的气势，不紧不慢朝剑修道场前进。

　　剑修道场的大门越来越近，然而沙兵卫大军的速度没有半点变化，依然是整齐划一的步点，依然是相同频率一闪一闪的黄光，他们就像没有看到前方的剑修道场。

　　就仿佛前方只是一只挡车的螳螂。

　　所有人明白过来，沙家要用这种方式，踏平剑修道场！用这样一场震慑人心的胜利，炫耀沙家的武力。

　　是的，每个人都明白，但是每个目睹这一幕的元修，依然被沙家强悍至极的力量震惊。

　　沙兵卫连一招都没有出，就已经让每个人都确信，王寒必死无疑！

　　人们瞪大眼睛，明知道这是沙家的一场肌肉炫耀，但是他们依然不想错过任何一个细节。

　　因为沙兵卫已经来到剑修道场的门口。

　　沙兵卫没有任何停顿，继续向前。

　　轰，剑修道场的大门瞬间粉碎，围墙就像酥脆的饼干，被碾压成粉。

　　沙兵卫如同势无可挡的钢铁洪流，冲进剑修道场的院子。

　　剑修道场的各种修炼器械，被践踏成粉碎。

　　轰隆轰隆！

　　站在仓库门口的王寒，一动不动，孤零零的，看上去是如此的无助。他没有任何的反击，也许是被如此威势的沙兵卫震撼得失去了思考的能力，也许是他也知道所有的花招，在这样的洪流面前，都没有任何的用处。

　　一百三十二人的沙兵卫，每一步地面都在颤动，充满力量和残暴。

　　王寒孤身持剑，闭目而立，孱弱无助。

　　双方的对比是如此强烈，强烈到几乎所有人都认为这场战斗是如此实力悬殊，王寒是如此愚蠢。

　　战斗，结束了。

　　而此时艾辉却忽然睁开眼睛，最后一名沙兵卫也走进了道场。

　　手中的龙椎剑蓦地刺入地面，无数耀眼的光点，从道场的各个角落同时亮起，细密的光痕就像吐出的蛛丝，朝道场各个角落激射而去。

　　交织的光网在他的脚下轰然运转，一道道细长的光芒，升上天空。

　　战斗，开始了！


第三百零四章 剑鸣钟和飞沙走石

　　浮空的细长光芒，令大家精神一振。

　　王寒开始反击了！

　　这才是大家最想看到的，沙兵卫强大得让大家觉得王寒胜算渺茫。但是倘若一个罩面，王寒就缴械投降，那实在太过于无趣。

　　王寒不是傻子，还是一名心狠手辣的强人，怎么可能坐以待毙？而且昨晚从天而降的天火剑招，惊艳了夜晚，也惊艳了大家，让人心中莫名升起一丝不现实的期待。

　　王寒的反击，会是什么？

　　细长的光芒，破土而出，竖直悬浮在空中，就像一道道光栅。细长的光栅层层叠叠，把整个剑修道场的上空笼罩，上窄下宽，形状看上去就像倒扣的铜钟。

　　大家的目光纷纷被吸引，王寒的手段总是能够让人眼前一亮，但是又有些疑惑。沙兵卫委实是厉害霸道，但大家还是能看得懂个大概，王寒的这一手……完全看不懂啊！

　　就连见多识广的苏怀君和付家姐弟，都有些茫然。

　　就在此时，忽然细长的光栅齐齐一颤。

　　突如其来的剑鸣，清越悠扬。

　　凛冽的凉意直入心底深处，就仿佛雪亮能照人影的剑锋，直抵后颈，切肤生痛，心志坚定者汗毛炸开，胆小者忍不住一个哆嗦，心神俱颤。

　　“剑鸣！”

　　苏怀君蓦地睁大眼睛。

　　阵中的沙无断感觉和外面的人完全不同，他们只觉得眼前一花，天旋地转。气势汹汹，势无可挡的沙兵卫脚步一滞，整齐得就像用笔画出来的阵形，第一次出现混乱和骚动。

　　带着锋芒却又缥缈的剑鸣，就像柔软而锋利的波浪，在剑阵中激荡。

　　源自九音剑门剑典传承，独到的【剑鸣钟】，经过艾辉巧妙的摸索，重新在这片古老的土地奏响。

　　三年来，艾辉从未中断过对自己翻阅过的剑典的重新整理，摸索借鉴。那些古老的剑典，就像肥沃的土壤，源源不断给他提供养分。他复原了许多七零八落的剑招，有的是借鉴思路，有的是模仿招式，总归是有不少成果。

　　【剑鸣钟】便是他的成果之一。

　　【剑鸣钟】是整部九音剑门剑典中，艾辉唯一“复原”的技巧。它和原来的【剑鸣钟】是不是一样，艾辉不知道，但是独到的剑音，却有着同样奇妙的力量。

　　【剑鸣钟】需要用到九音剑门的独门飞剑，九音剑铃，九剑同出。当年挂在旧土道场的那把九音剑风铃，据说就是九音剑门的镇派重器。

　　九音剑门是当年的大派，声名显赫一时。

　　九剑出，天音破虚空。

　　可见当年是何等威风。

　　【剑鸣钟】需要最少九剑同出，所以艾辉在复原之后，始终没有找到把它用于实战的办法。

　　直到这次的剑阵，他立即想到了【剑鸣钟】。

　　清越悠扬的剑鸣，就像屋檐下被风吹动的风铃，叮叮咚咚，煞是好听。但是悠扬的剑鸣声中，杀机暗伏。

　　沙无断骇然发现他身上的元力运转竟然出现一丝迟滞。

　　一些沙兵卫身上，沙子开始颤动，隐隐有不稳的迹象。

　　这是什么剑术？

　　沙无断只觉得对方的剑术匪夷所思，闻所未闻。这清越如铃的剑音能够干扰心神。

　　但是他毕竟是尸山血海中杀出来的强横之辈，很快就想到办法。在五行天，也不是没有干扰心神的传承，其中修炼天宫的元修很多都擅长心神攻击。

　　心神攻击……

　　沙无断有点皱眉，普通的手段对付沙兵卫基本没有什么作用，但是心神攻击却是他感到麻烦的手段之一。

　　王寒越来越让他有点看不懂，火修、精通剑术、主修天宫，这三个组合起来让他觉得很怪异。

　　他却没有时间多想，主修天宫的元修，手段诡异，各种稀奇古怪的东西层出不穷。他必须作出应对，给对方的时间越多，沙兵卫就会愈发被动。

　　擅长心神攻击的元修，同样有弱点，比如身体孱弱。

　　眼前的景象，极有可能是幻象，这是心神攻击最常用的技巧。厉害的幻象，能够封闭元修的六识，让元修的判断发生严重错误。

　　但是，幻象再逼真，依然还是幻象。

　　假的永远成不了真的。

　　沙无断无视眼前的天旋地转，只要脚踏大地，他就不会失去信心。眼前的景色不管真假，但是他们置身道场之内，这个是真的。

　　“飞沙走石！”

　　一百三十二名沙兵卫齐声怒吼。

　　他们脚下黄光浮动，涌动的流沙遮住地面如同蜘蛛网一样的光痕。流沙翻滚，就如同海上怒涛，置身其中的沙兵卫巍然不动。涌动的流沙在半空中不断汇集，黄光不时闪动，流沙中多了一块块石头。石头不断生长、变大，磨盘大小的岩石，在流沙骇浪中翻腾不惜。

　　道场本来就有几个沙坑，那是给苏清夜修炼所用，此刻全都被沙兵卫吞噬，沙浪更增几分威势。

　　狂风大作，围绕着沙兵卫盘旋。

　　石头和流沙被狂风卷起来，磨盘大小的岩石，被卷离地面，低沉的呼啸，震慑人心。黄沙混杂其中，形成可怖的黄色沙幕。厚实的沙幕，遮住沙兵卫的身形，挟裹着岩石，轰然向外扩大。

　　轰！

　　道场角落的一棵大树被巨石懒腰砸断，还没等它倒下，呼啸的流沙和小石块，在坚硬的树干上面留下密密麻麻蜂窝状的小孔。

　　咔！

　　大树不堪摧残，在空中被绞得粉碎。

　　艾辉心中庆幸自己把消息树收起来，否则的话，肯定要被摧毁。

　　土棕色的龙卷风，就像一只疯狂的巨兽，破坏着道场的一切。剑鸣钟的剑音对这样的庞然大物，没有半点作用。

　　高速旋转的沙幕不仅仅有破坏力，还能够隔绝剑音。

　　沙幕就像高速旋转的磨盘，一旦被卷中，断然没有幸存的可能。

　　艾辉也没想到自己的剑鸣钟，被这么简单的一招飞沙走石给破解！

　　但是他精心准备的剑阵，怎么可能只有这点变化？

　　飞沙走石，威力的关键是沙石吗？不，是风！

　　身为金修，而且以前在感应场的时候，还曾经利用塔内的金风修炼过，艾辉对风的习性颇为了解。

　　艾辉眼睛变得明亮。

　　拔出龙椎剑，轻摇剑柄，龙椎剑盘旋的小剑，就像灵活的游鱼，飞向道场的各个角落。

　　啪啪啪！

　　精元豆爆裂，汹涌的元力注入剑阵，一枚枚海宝被点亮，漂浮在头顶的细长光栅散开，钟形崩塌。倘若此时艾辉仰头，每一根光栅，化为一个光点，虽然置身于白天，它们依然像极了天空的星辰。

　　每一个光栅射出一道银色光束，上百道光束汇集于艾辉手上的龙椎剑。

　　龙椎剑被浓郁犹如实质的银光包裹，就像银色的火炬，耀眼刺目。

　　金元力冲天而起，就像一把利剑直刺苍穹。

　　沙无断不惊反喜，对方舍弃了那些诡异的剑招，换成他熟悉的元力，那就是找死！

　　艾辉提着龙椎剑，冲向沙幕，眼看就要撞上沙幕，他忽然顺着沙幕旋转的方向刺出一剑。

　　这一剑没有什么威力，看上去十分平常。

　　艾辉的身形顺着这一剑，擦着沙幕飞出去。还未落地，艾辉身形一折，又是和刚才如出一辙的一剑。

　　不光是沙无断一头雾水，就连围观众人，也没有谁看懂了艾辉在干什么。

　　每一剑都是普通得很，没有半点杀伤力。

　　艾辉的动作奇快，一眨眼的功夫，他就围绕着沙幕刺出十多剑。

　　而他龙椎剑上浓郁的金元力，却消失了大半。

　　苏怀君猛地眼前一亮：“好！”

　　沙无断察觉出不对劲，金元力注入沙幕，原本狂风逐渐化作金风，风速在不断增加，但是金元力的加入，却让他的控制力在下降。

　　他察觉出不妙，刚想散去沙幕，但是艾辉的动作比他更快。

　　六颗海宝同时亮起光芒！

　　惊人的寒气，突然在沙无断他们脚下爆发，猝不及防的沙兵卫立即成了一群冰雕。就连沙无断，也陡然一僵。

　　不好！

　　寒霜遍布他的全身，同时他的元力也是一滞。

　　高速旋转的沙幕，失去控制，轰然爆裂。

　　被冻住的沙兵卫，就成了最好的靶子。高速的沙流混杂着锋利的金元力，比箭矢威力更可怕。咄咄咄，队形严整的沙兵卫，顿时千疮百孔。

　　磨盘大小的岩石，更是有如重炮。有几名沙兵卫比较倒霉，挨了个结结实实，瞬间被砸成粉末。

　　沙偶被砸碎就会变成一摊黄沙，但是黄沙中掺杂着鲜血残肢，那是倒下的土修。

　　沙无断元力最深厚，只不过一瞬间，他已经恢复如常，眼前的场景让他目眦欲裂，还站着的沙偶，只剩下一大半。损失更大的是土修，有三名土修已经没有生机，剩下的一半都是身上挂彩。

　　“杀了他！”

　　沙无断怒吼着腾空而起，朝缩在角落的艾辉扑去，其他沙兵卫齐声怒吼：“杀了他！”

　　所有的沙兵卫腾空而起，犹如一张大网，天空都为之一暗。

　　无处可逃的艾辉，忽然好整以暇地站起来，拍拍身上的沙土。土修和沙偶离开了大地，可是大忌。

　　手中的龙椎剑倏地扬起，就像阵前大将面向潮水一样的敌人，剑指敌方。

　　漫天的细长光栅，光芒褪去，露出真容。

　　苏怀君失声惊呼：“晚点见！”


第三百零五章 晚点见剑阵

　　远处传来激烈战斗声，哪怕隔得这么远，也依然能够感受到地面在微微颤动。

　　刚刚进入城主府的姜维脸色沉下来。

　　对面的老城主絮絮叨叨道：“你看，他们就是不知道消停。老夫人微言轻，他们也不把老夫当回事。老夫是管不了了，你来了老夫也可以安心找个地方养老。哎，这人啊，怕什么来什么。老夫只是想养老，才来的宁城，结果这宁城突然就炙手可热，大伙一窝蜂就过来了。老夫有自知之明……”

　　姜维向老城主告辞，带着自己的士兵，朝着发生战斗的地点飞去。

　　他知道自己并没有什么背景，倘若不能马上震住这些世家豪强，没有人会把他放在眼里。

　　他可不是来养老的。

　　晚点见！

　　苏怀君第一次见到如此众多的晚点见，在她的印象中，晚点见都是精心保存在制作精良的木盒之中，数量绝对不会超过十根。每次去购买的时候，老板总是会说没货，非要经过加价，那些奸商们才一副肉痛的模样，磨磨蹭蹭从里面摸出几根。

　　可是天空的晚点见，密密麻麻，看得苏怀君目瞪口呆。

　　这家伙怎么有这么多晚点见？

　　忽然苏怀君心中一动，想到晚点见就是出自宁城，一个大胆的念头从她心中浮现，该不会晚点见就是这家伙制作的？

　　晚点见在银城颇为流行，但是苏怀君并不适用弓箭，还未曾见过晚点见的真正威力。

　　以价格来论的话，晚点见的威力应该不俗，苏怀君不是太确定地想。

　　不仅仅只有苏怀君认出了晚点见，人群中有不少人认出来，一阵惊呼响起。不知道的人连忙问身边的人，天空箭矢有何特殊之处？

　　很快，晚点见就告诉这些人，为什么它们的价格昂贵！

　　每一根晚点见的箭身，五彩琉璃般的光芒流转，箭矢竟然发出像剑鸣一样的轻鸣。

　　有用过晚点见经验的元修立即两眼放光，是正品！

　　晚点见在使用时，会发出独特的声音，就像剑鸣，这也是判断晚点见真伪的重要手段。因为价格高昂，市面上出现大量晚点见的仿品，但是这些仿品不仅威力要小得多，也没有独特的剑鸣。

　　琉璃光芒一闪而逝。

　　下一刻，半空中的一名沙兵卫，胸口冒出一截箭矢。紧接着，一个五彩琉璃光团，从沙兵卫的胸口升腾而起。倘若仔细看，便能看出来琉璃光团在高速旋转，这让它看上去就像圆形的彩虹糖泡。

　　彩虹糖泡就像肥皂泡一样无声湮灭，沙兵卫胸口留下一个脸盆大小的贯穿大洞。

　　只不过一击，沙偶的沙核被彻底摧毁，哗啦，剩下的躯体便化作一摊流沙，从空中洒落。

　　这就是晚点见！

　　剑鸣声未绝，琉璃光不灭。

　　半空中的沙无断此时的处境糟糕至极。

　　催魂夺魄的剑鸣，每一声都让他心惊胆战，这是什么手段？他从来没有见过这种箭矢，但是它的威力，让他感到危险。倘若不是关键时刻，身边的沙偶冲上去，帮他挡下，他现在已经一命呜呼。

　　每一箭，都会夺走一条生命，或者摧毁一具沙偶。

　　沙无断知道不能这么下去，一咬牙，二十具沙偶同时冲天而起，在天空组成一道沙幕，护住沙无断他们的头顶。

　　轰！

　　一具沙偶自爆，耀眼的黄光绽放，强大的冲击波，导致不少晚点见东倒西歪。

　　沙无断心中无比肉痛，能够担任沙兵卫的沙偶，都是特制，每一具的价格都无比昂贵。更要命的是，现在很多材料无法补充，损失一具就少一具。

　　但是只要干掉眼前那个该死的家伙，一切都值得！

　　沙无断的脸全都被甲胄包裹，混在沙偶之中，毫不起眼。

　　眼看双方的距离越来越近，那个混蛋突然转身，这个动作如此突然，却又如此流畅。

　　想跑？

　　沙无断冷笑，他早就预料到对方不会留下原地，等着被他们围殴。砰砰砰，几具沙偶身体化作大片的流沙，在空中结成一张天罗地网，无论对方往哪个方向跑，都休想逃出这张大网！

　　已经转身的艾辉，用力一踩地面。

　　咔嚓。

　　脚底精心安置的机关被他踩破。

　　里面放置的海宝经过楼兰的验证和研究，应该是古代的“神行”“御风”之类的禁制。但是效果到底如何，只有用了才知道。

　　当今世人对古代的禁制，了解非常少。更何况海宝内的禁制，经过岁月的湮灭、灵力散逸，大多残缺不齐，往往只剩下极小一部分。

　　艾辉在心中默念，楼兰保佑！

　　精元豆、血晶和海宝三者之间的隔阂被打破，古老的禁制，再次出现在这片土地。一缕青色光芒缠绕上他的双腿，他感觉整个人仿佛轻盈如羽毛。

　　好神奇！

　　古代的灵力、禁制、法诀，遥远而神秘。这是艾辉第一次亲身体会到，修真时代的禁制，和元力的感觉完全不同。

　　不过此时他顾不上慢慢体会，身形微蹲，向上一跳。

　　嗖！

　　艾辉眼前一花，等他看清出周围的景象，不由大吃一惊，自己已经到了距离地面约五十米的半空中。

　　低头看了一眼脚下是被沙偶自爆冲击得东倒西歪的晚点见，艾辉身形一折，朝下俯冲。

　　沙无断眼前突然失去王寒的身影，脸色就不由一变，强烈的危险在他心头升起。

　　几乎想也不想，他就要带着其他的沙兵卫，就要往地下钻。

　　然而让他没有想到的是，地底有一层隔阂，阻止他们钻入地底。

　　就在此时，比刚在凄厉百倍的剑鸣在他头顶响起。

　　沙无断脸色大变，光是摄人心魄的剑鸣，他就感受到前所未有的危险。强烈的危险感笼罩，沙无断就像炸毛的猫。

　　轰！

　　头顶的沙幕，陡然炸开，凄厉的剑啸从天而降。

　　艾辉就像展翅大鹏，身随剑走，无数泛着琉璃光芒的晚点见，被他手中长剑吸引。它们共同组成一个庞大的鱼群，灵活地游弋，而艾辉手中的龙椎剑就是领着队伍的头鱼。

　　这一剑，艾辉只觉得说不出的酣畅淋漓。

　　这就是剑阵！

　　剑阵之内，每一根晚点见，都仿佛和他手中的龙椎剑有着某种联系。换作一般人，只怕对这样的局面有些难以操控，但是这恰恰是艾辉需要和擅长的，从青铜剑匣开始，艾辉对于大剑控制小剑这种技巧颇为喜爱。

　　单根晚点见的威力已经相当可怕，而它们像军队一样被组织起来，威势更加骇人！

　　艾辉的身影都被笼罩在五彩琉璃光芒之中，众剑环绕，剑鸣的洪流之中，他只觉得莫名的亢奋。

　　沙无断头顶的沙幕就像脆弱的薄纸，轻松就被洞穿。

　　沙无断顾不得其他，五具沙偶同时冲向艾辉，在接触的瞬间，再度自爆。

　　黄色的光团就吹胀的气球，艾辉带着漫天的晚点见，一举戳破这些黄色的光团。

　　艾辉前方的几根晚点见，碎成五彩琉璃光沫，消失在空中。

　　啪啪啪！

　　沙偶就像疯了一般，冲到艾辉面前自爆。

　　沙偶自爆的威力相当惊人，每一具沙偶都会报销艾辉身边好几根晚点见。双方就像两个壮汉，一动不动，你砍我一刀，我砍你一刀。

　　轰！

　　当最后一根晚点见被摧毁，艾辉也被沙偶自爆的元力波迎头撞上。他就像挨了一记重锤，闷哼一声，身形弹开。

　　他的嘴角溢出鲜血，但是看到对方的情况，也好不到哪去。

　　场内的沙兵卫只剩下二十三名，浑身都破碎不堪。

　　沙无断露出狞笑，没有晚点见，还那什么和自己斗。只剩下而十三名沙兵卫，但是这里面还有六名是土修，他有足够的信心干掉已经失去了晚点见的王寒。

　　在他看来，晚点见就是王寒的杀手锏，也是其最大的依仗。

　　艾辉在半空中忽然身形一折，就像大鸟一样，落在院子里的另一个角落。他身形并未落地，而是直接一剑插入泥土。

　　啪，轻微的爆裂声让沙无断脸色微变，心中升起不好的预感。

　　艾辉身形如电，轻灵异常，就像蜻蜓点水般，一沾即走。但是每次落地，都有一声轻微的爆裂。

　　沙无断虽然不知道对方到底在干什么，但是知道必须阻止对方。

　　剩下的沙兵卫不约而同冲向艾辉。

　　有的化作流沙，有的化作风沙，还有的变成沙矛被自己的同伴朝艾辉投射过去。

　　各种手段层出不穷，让人大开眼界。

　　一颗颗精元豆、血晶和海宝不断爆裂，汹涌的元力，让剑修道场成为一座元力的怒海。所有的海宝全被激活，各种颜色的光芒，在院子的各个角落亮起。

　　拼杀到现在，所谓的保留，没有任何意义。

　　沙无断感觉自己快疯了。

　　还有不断亮起的光芒，他知道那是海宝，这家伙竟然有着多的海宝！更让他感到不可思议，是对方这样的肆意挥霍，这家伙疯了吗？有这样浪费海宝的吗？

　　各种奇怪的光芒、禁制，就像一场混乱不堪的演奏，冰霜、狂风、闪电、剑芒、枪意、斩芒等等，充斥在这个小小的剑修道场。

　　刚刚冲出去的沙兵卫，就像遭遇一场灾难。


第三百零六章 回本

　　押上自己多年积攒的积蓄，艾辉此时脸上没有半点肉痛和不舍，目光冷酷，不退反进，手中的龙椎剑一压一抖，一道月形的剑芒，没入一名东倒西歪的沙兵卫的胸口。

　　沙兵卫一分为二，摔倒在地上，动弹两下，便化作一摊流沙。

　　艾辉对沙偶颇为了解，沙偶的要害是它的沙核。一旦沙核被破坏，那沙偶就彻底死亡。而如果无法摧毁沙核，沙偶的生命力会异常的顽强。

　　就这一瞬间，艾辉就像鬼魅一般出现在另一侧，点星刺所化的那点剑芒，就像一颗星辰没入沙兵卫的胸口。

　　噗！

　　一道血柱飚射。

　　这次的沙兵卫竟然是一名土修，他眼睛的光芒逐渐消失，生机已绝，仰面而倒。

　　如此众多的海宝，创造出来的机会，艾辉怎么会挥霍？院落内的布置他烂熟于胸，他灵巧无比地在看似没有什么规律的光芒中进退自如，沿着沙兵卫游走。

　　忽而在前，忽而在后，忽左忽右，一沾即走。

　　他的剑术异常狠辣，每一剑都必然倒下一名沙兵卫，短短一眨眼的功夫，被艾辉干掉的沙兵卫就足足有六位，其中有两名土修。

　　战斗的惨烈程度，让围观者无不侧目。

　　王寒层出不穷的手段，果决狠辣，看到大家心底直冒凉气。谁也没有想到，他们本来以为一面倒的战斗，竟然会打到如此程度。

　　一百三十二名沙兵卫，才多大的功夫，还站在场内的，只剩下十八名沙兵卫，其中一大半都是身体带伤。

　　还好没有与王寒为敌，这是此时许多人的心声。

　　换他们来进攻剑修道场，未必比沙兵卫的处境好到哪里去。沙家这次就算最后能拿到剑修道场，也是损失惨重。对现在的沙家来说，沙家已经败了，这是一场两败俱伤的战斗。

　　能够把沙家逼到如此境地，王寒足以自傲。

　　但是大家也能看出来，海宝已经是王寒最后的手段。王寒一口气砸出几十颗海宝，这份阔气，把所有人都震住。就连付家姐弟，也是目瞪口呆。

　　许多人想起王寒【王不空手】的名头，此刻才明白王寒这些年的收获之丰，超乎想象。再加上之前密密麻麻的晚点见，这一战王寒的花销之巨，令人咂舌。

　　看得那些世家子弟，都心惊胆战，替王寒感到肉痛。

　　不过，王寒的表演已经结束了。

　　沙无断看着还剩下的稀稀落落的沙兵卫，心痛如绞。他知道今天此战，沙家已经败了。就算他能够击杀王寒，依然无法挽救沙家的命运。

　　他心中惨然，满是绝望。来之前他充满信心，力挽狂澜于危局，帮助家族在宁城站稳脚跟，开始复兴之路。

　　然而沙家最后一丝希望却葬送在他手上。

　　绝望、自责、愧疚，摧毁了他所有的理智，他心中只有愤怒、仇恨，只有疯狂和不顾一切。

　　他布满血丝的眼睛死死盯着那个灵巧的身形。

　　必杀此贼！

　　他通过秘法下令，只见剩下的十八名沙兵卫，突然张开双臂，彼此握掌相连。

　　耀眼的黄光从他们脚下地面亮起，地面龟裂，无数蜘蛛网的裂痕蔓延。地面的光痕，纷纷断裂。

　　“大人！”

　　“不……”

　　几名土修忽然脸色惨白，失声惊呼。但是无论他们怎么咒骂、哀求，但是他们的身体一动不动，黄沙爬上他们的身体。

　　道场内散落的沙子就像水流一样向沙兵卫涌去，用来给苏清夜修炼的沙坑，更是沙流好似倒流，化作一道黄沙匹练，源源不断像沙兵卫飞去。

　　偌大的沙坑，粒沙不剩。

　　黄沙诡异沿着沙兵卫身体堆积，蠕动。

　　没一会，黄沙淹没十八沙兵卫，一座二十米高的沙山出现在院子里。诡异的是，沙山在蠕动，里面好像有什么东西在翻腾，看得让人毛骨悚然。

　　“吞兵炼尊，沙无断疯了！”付家大姐脸色苍白。

　　不光是她，其他目睹这一幕的人，无不脸色煞白。

　　吞兵炼尊，通常用于沙偶，利用沙偶之间的相互吞噬，从而炼成更加强大的沙尊者。沙尊者的实力比沙兵卫提升何止十倍，它们体型巨大，是大型战争沙偶。也正是因为它有着惊人的破坏力，所以长老会明令禁止，在没有得到长老会许可的情况下，不得以任何名义炼制沙尊者。

　　沙家竟然在众目睽睽之下，吞兵炼尊，这不是失心疯了么？

　　虽说长老会威信声望大不如以前，但是如此公然违背长老会的禁令，沙家完了！

　　更令人发指的是被吞噬的还有几名土修，这样的怪物，从来没有出现过。许多人瞪大眼睛，唯恐错过。尤其是那些土修，这样从未出现过的情况，也能给他们增加许多的资料。

　　沙山蠕动，可怕的威势随着它每一次蠕动而向四周扩散。

　　众人仿佛置身惊涛骇浪之中，尽皆色变。元力波动正在变强，它的气势在不断攀升，源源不断的元力，从地底抽入到沙山。

　　沙山每一次蠕动，轮廓就分明一分。

　　流沙在它的体表自如转动，就像有一双无形之手，在塑造它的身体。

　　艾辉脸色发白，他死死压住转身就逃的冲动。

　　要不是楼兰还在升级身体，他一定带着楼兰逃之夭夭。

　　他距离沙山最近，恍如实质的元力波动，就像怒涛一样，一遍遍冲击他的心神。他感觉自己的身体越来越重，他知道这是元力波动冲击心神所致。可是知道归知道，他现在只能咬牙坚持。

　　他双手握剑，紧守心神，体内的元力一遍遍做周天运转。

　　他体内的天宫，陡然光芒大盛，一缕火光巍然不动。

　　【天心火莲灯】，正是他用原本的奖励加上大量的天勋，从长老会换来的绝学传承。

　　【天心火莲灯】是极为少见的单修天宫的绝学，因为单修天宫，它的作用也比较单一。破幻、守心志、炼心魔等等。

　　艾辉换取【天心火莲灯】的目的，本来是用来对付一千块。一千块擅长心神攻击，稍有不慎便会中招，防不胜防，艾辉对此极为忌惮。

　　花了那么大代价换来的传承，还是珍贵的绝学，艾辉自然是勤练不辍。很快他就体会到【天心火莲灯】的好处，他的心神澄净清明，不染尘垢。

　　最让他惊喜的是，天心火莲灯竟然缓慢改善他的体质。他的体质和元力的亲和度不高，一度被视作无法成为元修。

　　后来虽然种种机缘巧合，实力大涨。但是体质这一点依然没有改变，体质不佳，意味着同样的元食汤，他比别人吸收要少，吸收元力要慢等等。

　　但是体质天生，这个他没有什么办法可想。知道天心火莲灯能够改善体质，自然没有丝毫懈怠。

　　改善体质非常缓慢，但是对他来说，却已经非常知足。

　　他查阅过典籍，据说【天心火莲灯】的灵感来自曾经的禅修著名圣地悬空寺的法诀【天心火莲】。

　　修真时代的禅修，不论资质，悲悯众生，更讲究苦修磨砺心性。

　　但是这门绝学，在五行天却并不受欢迎。从创造出来，到如今，总共只有三名元修修炼，一位大师也没有。单修天宫，这就让绝大多数元修望而却步。再加上其本身并没有杀伤力，在讲究实用的元力时代，自然是不受欢迎。

　　不过虽然只有三名元修修炼，但是前两位依然留下了他们的修炼心得。艾辉当时兑换的时候，连这些前辈心得一起兑换，对他帮助极大。

　　在沙尊者的元力波动冲击之下，艾辉全身散发淡淡的红光，肃穆庄严。

　　元修对周围环境的元力波动非常敏感，当元力波动大到一定程度，体内元力就会受到影响，甚至有可能元力失控。所以一些元力激荡之地，甚至连那些实力强悍的元修，都不敢涉足。

　　一只巨大的人形沙偶，已经隐约成形。

　　“死！”“死！”“死！”

　　含糊不清的怒吼充满歇斯底里的偏执，伴随着汹涌的元力，像滚雷一样从众人心头碾过。宁城的元力顿时像被一只大手搅动，天空乌云滚滚而来，地面颤动，地底深处的熔岩躁动不安，飞沙走石，金风狂啸，恍如末日。

　　半空中高速飞行的姜维，看着远处那具身高比旁边房屋高一截的巨大沙偶，心中惊怒交加。

　　竟然敢在宁城吞兵炼尊！

　　简直活得不耐烦了！

　　这具沙尊者体型庞大无比，巨大的头颅，比门框还大的眼眶内部，妖异的黄光闪动。浓郁的土元力，疯狂在它身上流淌，甲胄正在以肉眼可见的速度成形。

　　姜维脸色大变，这个大怪物的气势和实力，让他不自主颤抖。

　　但是他并没有停下来，继续朝沙尊者飞去。

　　职责所在，岂能熟视无睹。

　　他的士兵咬牙紧跟在他身旁，无人逃离。

　　越飞到近处，越能感觉到这个庞然大物的恐怖，近处的元力波动已经如同置身于狂风口，草木砖石尽皆粉碎。

　　姜维举步维艰，难以靠近。

　　刚来宁城，就遇到这门子破事……

　　就在此时，忽然听到前方有人说话。姜维一怔，竟然有人！他顶着恐怖的波动，前进数丈，声音听得清楚，只是这声音……好似有点耳熟。

　　“……也差不多该发芽了吧，那个混蛋不会卖了假种子给我吧？花了我二十万啊，要是敢骗我，待会就去拆了他的店！”

　　“哈哈哈，发了发了，终于发芽了！好好尝尝枯土旱火莲的味道！”

　　“不枉我为了给你加点料，翻了两个时辰的沙坑。”

　　“我得提醒楼兰，在外面不能随便吃陌生人的沙子。”

　　庞大的沙尊者身上，生长出一片片青翠鲜嫩的荷叶尖，全身长满，看上去十分可笑。荷叶疯狂抽取沙尊者身上的土元力，开始以惊人速度生长，转眼间，荷叶便长得大如澡盆，叶片由青转红，荷花绽放，形如火焰。

　　沙尊全身光芒黯淡，沙体干枯，布满裂纹。全身犹如火焰汹汹的荷花，逐渐内敛，孕育成鲜红剔透的莲蓬，莲蓬颜色渐深，化作暗红。

　　“呼，终于回本了！”

　　姜维呆呆地看着元力干枯的沙尊者前，一个熟悉的身影，正在一边抹着额头上的汗水一边感慨万千。


第三百零七章 风雨欲来

　　王寒一战成名。

　　沙无断统领的一百多名沙兵卫折戟剑修道场，全军覆灭，让无数人的眼睛掉一地。哪怕对王寒信心再足的人，也对这个结果预料不到。而且沙家这次是精锐全出，到最后连沙尊者都折腾出来，结果还败得如此之惨，令人震惊。

　　从剑鸣到晚点见，再到海宝齐发，每一个都让人大开眼界。尤其是最后的枯土旱火莲破解沙尊者，更是神来之笔。

　　沙尊者竟然还能够这么破解！

　　能够成为长老会严令禁止之物，沙尊者的危险和强大毋庸置疑。一般的方法对付沙尊者几乎没有什么效果，它有多个沙核，只有所有沙核同时破碎，它才有可能被摧毁。沙尊者抽取土元力的能力非常恐怖，源源不断的土元力，能够不断修复它的身体。

　　而如果它不顾一切自爆，大半个宁城，都会被摧毁。

　　沙尊者的恐怖的威力和强大的自生能力，让它几乎是战场的噩梦，人们一直没有找到非常有效的办法对付它。

　　“怎么想到用枯土旱火莲？怎么知道它们会吞噬沙子？”姜维好奇地问。

　　他心中佩服得五体投地，把枯土旱火莲种子混在沙坑中，然后被沙尊者吸收，再来收割。

　　枯土旱火莲是一种非常偏门、凶名赫赫的植物，它生长之地方圆数十里内，必然土地干裂，寸草不生。

　　也正是这个原因，枯土旱火莲很难种植。一颗枯土旱火莲，就需要消耗方圆数十里的土元力，偌大的土地今后将变成一片死地，再也无法生长任何植物。

　　五行天的每一寸土地，都是先辈用勤劳和鲜血从蛮荒中拓展扩张而来，怎么能够容忍这种行为？

　　沙尊者就像是一座土元力构成的小山，成为枯土旱火莲最好的土壤。枯土旱火莲对土元力掠夺性的抽取，对沙尊者的破坏是致命的。

　　道理一点都不复杂，但这是事后诸葛，稍稍一点，便恍然大悟。

　　绝妙的创意就是如此，未必有多么的复杂，但是却充满着智慧的闪光。否则的会，沙尊者岂能在今天之前也没有什么有限的破解手段？

　　反倒是其他人惊叹无比，艾辉在整场战斗中的布置环环相扣，姜维反倒是不以为意。

　　在松间城的时候，这家伙就是如此厉害。

　　“都是被逼出来的啊。”艾辉看到姜维，心中也非常高兴，但是一谈起钱还是满脸肉痛：“我这么穷的人被逼到绝境，哪还能不想点办法回本？要不然这一仗打完，我就穷得要当裤子了。沙家不是沙偶出名吗？沙偶哪有我们家楼兰聪明？脑子不好的沙偶，挺好对付。不过我也没想到他们竟然搞出来沙尊者，真得感谢他们，要不然怎么能回本？一株枯土旱火莲得要多少土元力？咦，这是个赚钱的好法门啊，我让楼兰搞几个沙尊者，来种火莲……”

　　说着说着，艾辉的眼睛就在闪闪发亮。

　　姜维无声轻笑一声，一看艾辉的神情，他就知道这家伙心中起了什么坏水。不过，这家伙看上去要比松间城那时要开朗一些啊。

　　想起松间城这个家伙承受的压力，他心中就忍不住叹息。

　　离开松间城之后的三年，他曾经无数次问自己，如果当时换成艾辉的位置，有勇气承担那一切吗？有能力承担那一切吗？

　　他没有。

　　姜维四下打量：“楼兰呢？”

　　艾辉回过神来：“他在升级身体，还需要几天的时间才能完成。”

　　姜维有些失望，咽了咽口水：“喝不到楼兰的汤了。”

　　艾辉笑了，姜维也笑了。

　　姜维开始讲这三年来，自己是怎么度过的，参加了什么战争。不知道为什么，这些东西他在面对师雪漫的时候，姜维并不喜欢多讲，但是面对艾辉，他却会主动一五一十，倒豆子一样停不下来。

　　他讲到师雪漫、桑芷君，讲起和院甲一号队其他人这些年在干什么。

　　艾辉没有说话，他听得很仔细，他能听得出来姜维语气中的激动。

　　还有重逢的喜悦。

　　当他听到铁妞和桑芷君就在那座镇神峰上，不由有些遗憾。倘若知道，他也会去打个招呼吧。听到端木黄昏败在佘妤手上，他的眼神跳了跳，拳头不自主握紧。

　　这是三年来，姜维说话最多的一次。

　　讲到尽兴处，姜维喊手下的士兵去买酒。

　　士兵们非常吃惊地看着队长，队长平日里滴酒不沾，非常克制自律，今天是怎么了？

　　有酒助兴，两人谈得更是兴起，滔滔不绝，手舞足蹈。艾辉听到大家现在的发展都很不错，心中无比开心。

　　所谓过命的交情，没有经历过的人，往往很难体会。

　　没多时，两人便是酩酊大醉。

　　昔日战友重逢，酒不醉人人自醉。

　　醉得不省人事的两人浑然不知，此时的宁城，无数人彻夜难眠。

　　海宁商会。

　　“查到了！姜维，松间城幸存者，松间城之战后，加入天锋部，很快就因为战功斐然，被提拔成小队长。姜维的战斗风格稳健，能力出众，深得上层的赏识。这次把他从前线调到宁城，可见对他的重视。另外，他和师雪漫关系匪浅，当年并肩作战，这次便是搭乘镇神峰，抵达宁城。”

　　付仁轩语气凝重。

　　姜维率队驻扎宁城，代替城主府，权力巨大。从这一点就能看得出来，此子前途无量。而师雪漫之名，更是无人不知。

　　“王寒和姜维关系非同一般。刚刚得到消息，两人彻夜长谈，把酒言欢。根据我们的调查，王寒是三年到达宁城，从时间上来看，恰好是松间城之战结束。我们怀疑王寒有可能是松间城幸存者，这也可以解释两人的交情。但是我们调查了松间城之战的宗卷，没有找到姓王名寒之人。后来猜测王寒可能是假名，然后我们终于查到他的真实身份，他的真名叫做艾辉。”

　　“艾辉？”付勇昊露出思索之色：“这个名字好像在哪里听说过。”

　　“原来是他！”付家大姐喃喃，脸上露出复杂的神情。

　　付仁轩的脸色也变得很复杂，语气中有一丝波动：“艾辉，旧土人，以苦力在蛮荒服役三年，那一批仅有的两名幸存者之一。其天赋平平，服役结束主动申请感应场学习，最终破格获得准许，成为松间院学员。期间获得夫子王守川赏识，收其为徒。血灾爆发，艾辉带领队员，力挽狂澜，抵抗血灾，战功赫赫，获得雷霆剑辉之名……”

　　付勇昊终于反应过来，失声惊呼：“那个弑师者！”

　　付家大姐罕见地厉声呵斥：“闭嘴！”

　　付勇昊嘟囔：“我有说错吗？他的老师不是他亲手杀死的吗？”

　　松间城之战如今在许多人的脑海中已经很模糊，后面发生的大战连续不断，然而弑师事件却是令无数人记忆犹新。

　　艾辉这位充满争议的战斗天才，可以说凭借一己之力，挽救了松间城的命运。然而他在关键时刻，亲手杀死自己老师，在当时引起轩然大波，也惹来无数争议。

　　天锋部和兵人部就曾经试图招揽这位战斗天才，但是就在两部内部，有许多人强烈反对。甚至许多人放下狠话，倘若艾辉进入十三部，一定会收拾他。

　　然而令人没有想到的是，艾辉并没有加入十三部，而是销声匿迹，就仿佛突然在世界上消失了一般。

　　更令人没有想到，艾辉竟然在宁城。

　　付家大姐冷冷盯着付勇昊：“如果你不想给我们家惹麻烦的话，就管住你的嘴。”

　　付勇昊强自辩解道：“不至于吧大姐，就凭他一个人？”

　　“沙家和你的想法一样。”付家大姐语气冰冷如霜。

　　付勇昊哑然。

　　经此一役，沙家完了，彻底完了。

　　他们亲眼看到势不可挡的沙兵卫，是如何覆灭。

　　付勇昊是缺根筋，但并不傻：“这艾辉确实有点邪门，明明元力不过刚刚突破外元之境，竟然这么强！完全没道理啊！我都没看懂他是怎么赢的。不是说他资质平平吗？这么猛还资质平平？”

　　“能够凭借一己之力，力挽狂澜一城，这种人你看不懂正常得很。”付家大姐冷冷道。

　　付勇昊知道刚才得罪的大姐，连忙谄媚求饶：“大姐……”

　　付家大姐不放心，郑重叮嘱：“反正你不要得罪他，这个人很危险。”

　　付勇昊连忙道：“大姐你放心，我绝对不会在外面胡言乱语。”

　　“这下宁城有热闹了。”付仁轩也有点头疼：“艾辉这次收获超过五个枯火莲蓬。什么时候，市面上出现过这么多的枯火莲子？这下不知道多少人要眼红了。这东西，从来都是有价无市啊。”

　　就在此时，属下急匆匆地送来一份情报。

　　付家大姐看完之后，苦笑：“这下真是风助火势，想消停都消停不了了。”

　　付仁轩接过看完，也不由苦笑。

　　“经长老会同意，特追加松间院已故夫子王守川大师称号。守川大师担任松间院夫子数十年如一日，兢兢业业，呕心沥血。不仅仅在松间城之战中发挥关键作用，其所创王派学说，独树一帜，发前人未有之奇想，意义深远……”

　　他们能查到艾辉的身份，其他人也一样能够查到。

　　长老会的这份决议，唤醒了许多陈年往事，也将艾辉重新推到风口浪尖。


第三百零八章 藏锋塔

　　银城是银雾海最上游的城市，也是银雾海最大的城市。

　　雄伟的长坝与两座高山平齐，横挡山谷。超过三千米的高度，让那巍峨的高山峻岭，都变得乖巧温顺许多。

　　五行天最宏伟的建筑之一，银雾海堤，历经数代人的加固，高度不断地向上生长。这样的工程一直延续了八百年，直到海堤的高度和山峰最高出平齐，工程才宣告完工。

　　和山齐平的海堤，最醒目的是巨大的闸门。

　　它就像史前巨兽，酣然沉睡，只有当每个月的一号，它才会从沉睡中醒来。咆哮的银雾河水倾泻而下，化作宽阔的瀑布，反射着阳光，就像万千银剑组成的洪流。

　　银雾海堤之下是连绵的山势，奔腾的银雾河的两岸，耸立密密麻麻的塔林。塔是银雾河旁最常见的建筑之一，也是最具有银雾海特色的建筑。这些高塔往往染上一层金属光泽，远远望去，就像一把把利剑直指天空。

　　银雾河的河岸两边，寸土寸金。而银城这一段，可谓是最精华所在。每一寸土地都利用极致，也正是如此，高塔这种在其他地方很难看到的建筑，却成为银城乃至整个银雾海的象征。

　　银雾海有重兵把守，禁止入内，在人们眼中非常神秘。进入一次，需要花费不菲的天勋。

　　银雾海的上空禁制飞行，有元修在巡逻。

　　很少有人知道，雄伟的海堤之后，茫茫银雾之中的世界并非人们想象的那么冷清，反而异常的繁忙。

　　就像少有人知道银雾海中还有三座孤岛。

　　每一座孤岛，都有一座高塔。这些高塔是长老塔，专门给每一届长老会中的金修长老所用。

　　金修长老在高塔内起居修炼，对于外面来说挤破了头的金元之力，在这里随意供长老们使用。

　　长老会的地位尊崇，威严之盛，由此可见一斑。

　　在长老塔内修炼的效率，比外面不知道强多少倍，只有长老才能够享受如此优越的待遇。

　　每一届的长老争夺，也因此激烈无比。

　　在长老会的规定中，每一届长老之中，同一种属性的长老，数量不能超过三位，这是为了平衡五种属性的元修。

　　事实上，这一届的长老会，金修长老只有两人。

　　三座高塔，分别是洗金塔、炼兵塔和藏锋塔。如今有长老居住的，只有炼兵塔和藏锋塔，洗金塔已经空置多年。

　　长老塔内，并非只有长老一人，相反，几乎人满为患。

　　长老会的十三位长老，每一位都威高权重，每天都有大量的事情需要他们决断、处理。大量的琐碎事务需要处理，单靠他们自己是不够的。

　　长老塔内虽然不说是热闹，但也绝对不会只有长老一人。能够在这里聆听长老的教诲，和等候长老的吩咐，是最大的荣耀。每一位置身其中的人，也往往因此而骄傲。他们有一个专门的名字，叫做塔侍。

　　天锋部和兵人部是银雾海的脊梁，银雾海深处的三座高塔，却是银雾海的大脑。

　　此时的藏锋塔，肃穆无声，只有一个爽朗的声音在回荡。

　　“出手不凡啊。销声匿迹这么多年，一出手，就干掉了沙尊者，枯土旱火莲？我怎么就没想到这个办法？”

　　塔侍个个肃立无声，眼观鼻，鼻观心。

　　声音是从一个直径超过三丈的银色光茧内传来，光茧由浓郁的金元力所化。丝丝缕缕的金元力，被每一层塔檐下挂着的兵器从银雾中抽取，汇集于塔顶。化作一道银色的元力光柱，从塔顶轰然而下，汇集冲刷形成这个银色的光茧。

　　光茧看上去仿佛是静止不动，实际上却是以惊人的速度在运转。

　　光茧之中，隐约可见一个盘膝而坐的枯瘦身影，那就是本届长老会成员之一的尉迟霸。

　　长老吸收不了的金元力散逸充斥在塔内，塔内的元力异常浓郁，这些浓郁的金元力给塔侍们的修炼提供了极大的帮助。

　　不过这个时候，没有人的心思在吸收元力上，大家都在仔细听长老的话，琢磨着长老的言下之意。塔侍们跟随尉迟长老多年，知道长老好像对这位艾辉一直颇为欣赏。

　　当年尉迟长老就想把艾辉招揽进天锋部，他虽然早已经不担任天锋部部首多年，但是在天锋部依然有着极大的影响力。

　　最后此事不了了之，没想到长老依然没有忘记。

　　“天才就是天才，总是出人意料。”尉迟霸自言自语，沉思片刻，忽然开口道：“我没有记错的话，一旦长老会追封大师称号，其传人可以获得相应的奖励？”

　　“是的。”一名大约四十岁的女子越众而出，面无面情：“需要三代以内，衣钵传人，可得到长老会的奖励，只限一次。”

　　“功劳是功劳，过错是过错，岂能混淆。吩咐下去，把这事给办了。”

　　“是，需要采用什么规格？”

　　“守川大师贡献极大，当然需要最高规格。此事需要好好宣扬一下，任何人只要能做到守川大师的功绩，我们长老会是不会亏待他的弟子、后人。”

　　“是！”

　　“姜维也提拔一级，继续负责驻守宁城。”

　　“是。”

　　光茧内的尉迟霸，便不再说话。

　　藏锋塔重归寂然。

　　宁城。

　　艾辉从宿醉中醒来，脑袋昏沉沉的，里面隐隐作痛。

　　他上次喝酒还是在蛮荒的时候，当时他们会随身带一些酒，用来驱散寒意。离开蛮荒之后，他便再也没有喝过酒。

　　昨天和姜维相逢实在太高兴了。

　　在道场内警戒的士兵，看到艾辉醒来，行礼道：“队长担心有人前来滋事，特意叮嘱我们几个在此守候，等您醒来。您醒了，那我们就归队了，告辞。”

　　几名士兵态度恭敬，一方面艾辉表现出的实力，实在有点强大。而且艾辉和姜维的关系一看就非同寻常。

　　行礼之后，他们便第一时间离开，初抵宁城，他们要做的事情千头万绪。

　　艾辉心中一暖，知道姜维是担心他的安全，才会派人驻守。他收拾心情，看着狼藉的道场，不由苦笑。

　　整个道场，几乎都被摧毁，仓库也垮了一大半。沙家的俘虏，也被波及，无一幸免，沙无断面对他们没有丝毫留情。

　　艾辉打算俘虏他们捞一笔的计划彻底破产。

　　倘若不是楼兰闭关之地非常隐秘而且布置森严，他还会担心沙尊者会影响到楼兰的升级。

　　回想起这次的战斗，整个过程惊心动魄，凶险万分。稍有不慎，就会一命呜呼。而且再一想到自己的消耗材料和金钱，他就无比的肉痛。

　　好在收获的枯火莲子，算是意外之喜。

　　他一开始没有想过枯土旱火莲能够结出火莲子，只是打算利用枯土旱火莲对土元力的疯狂掠夺，才克敌制胜。

　　枯土旱火莲孕育长出枯火莲蓬的条件非常苛刻，那些自然生长的枯土旱火莲甚至连莲花都无法长出，便会因为周围的土元力供给不足，而导致死亡。

　　艾辉没有想到，沙家竟然疯狂高搞出沙尊者，而且还是沙兵卫相互吞噬，形成的沙尊者。土元力之雄浑，远超过一般的沙尊者。

　　枯火莲蓬是真正的意外收获，而且还不是一个，是五个。

　　艾辉小心翼翼从怀里取出枯火莲蓬。

　　这么高级的材料，他以前可没有接触过，不由好奇地查看。

　　枯土旱火莲如此极端的植物，生长孕育出来的果实，自然非同寻常。枯火莲蓬就像婴儿手掌般大小，温润如同红色的火玉，色泽暗红，里面的莲子清晰可见。每一颗莲子，都有一层深沉坚硬的外壳，里面隐隐可见，一缕极细的火焰在微微跳动，那便是莲子心。

　　枯土旱火莲是木系植物，以土元力为食，孕育出来的果实，却是精纯至极的火元，不得不令人赞叹造物者的神奇。

　　这缕火焰，是枯荣之火。

　　世上万物，但凡是能够同时兼备两种截然相反的属性，往往都是极为珍贵的材料。

　　这枯火莲蓬最值钱的，便是这些枯荣之火所化的莲子心。

　　艾辉对火元材料的了解不多，他修的是金元力，楼兰需要的是土元材料。而火莲子之所以被他牢记，就是因为火莲子的莲子心，是修炼天宫的上品。

　　在五府八宫之中，天宫的地位最为特殊，也最为神奇，往往和心神攻击有关。

　　然而心神无形，修炼起来极为不容易，也异常的危险。很少有人主修天宫，这也是最重要的原因之一。

　　天宫强大的好处，无人不知。普通的元修，哪怕不敢主修天宫，但也依然会想尽办法提升天宫。像火莲子这样好东西，自然就成为众人哄抢之物。

　　而对于像艾辉这样的主修天宫的元修来说，火莲子对他的用处更大。

　　艾辉小心翼翼地从枯火莲蓬中剥出一颗火莲子，火莲子入手，却没有丝毫烫手之感，反而有些冰凉。外表的皮色泽暗红近乎黑色，凑到眼前，艾辉才发现，表皮上生长着细密到肉眼难以察觉的纹路。

　　当艾辉尝试仔细辨别这些纹路，全身元力涌动翻腾，把他吓一跳。他连忙闭眼，不再去看表皮的纹路。

　　就在此时，手上的火莲子表皮，突然亮起幽幽光芒。


第三百零九章 天心火莲灯

　　幽幽光芒，照亮艾辉的脸，一缕温暖细流，从他眉心直钻而入。

　　天宫内，一盏莲花灯蓦地光芒大涨，花瓣中心的火焰，变得明亮而凝实。一圈金色的经文，环绕着灯火旋转。经文的字无论艾辉如何仔细看，也看不清楚。随着金色经文转动，阵阵若有若无、缥缈如云的诵经声，在他的天宫回荡。

　　丝丝缕缕的黑色烟雾，从他的身体的各个角落滋生，就像闻到腥味的凶兽，悄然而至。

　　艾辉的脸很快被一层浓郁厚实的黑色烟雾笼罩，就像戴着一张烟雾所化的面具。这些蠕动飘逸的黑色雾气，就像一只只诡异危险的毒虫，阴冷而狰狞，它们源源不断涌向艾辉的眉心。

　　天宫内立即黑雾缭绕，莲花灯依然缓缓跳动，环绕火焰的金色经文和刚才一样转动，周而复始。黑色雾气只要一接触到经文和火焰，便会烧得干干净净。

　　黑雾一无所觉，依然前赴后继扑向艾辉天宫内的那盏莲花灯。

　　艾辉脸上笼罩的黑雾，逐渐变淡。

　　狰狞之意大减，他脸上开始透出说不出的宁静平和。

　　倘若此时他能看到自己的脸，一定会惊讶地认不出来自己。如同岩石雕刻而成的脸，冷峻的线条变得柔和松弛起来，犀利锋芒的气质消失不见，眉目之间透着一股悲悯之意。

　　天心火莲灯，据说灵感来自悬空寺的禅修法诀。

　　古代的禅修，往往心态宁静平和，普度众生。

　　不知道过了多久。

　　艾辉从宁静中悠悠醒来，他惊讶地发现，自己全身说不出的舒服。好像刚刚里里外外全都洗了一遍。

　　通透，没错，就是这个感觉。

　　浑身连骨头都好似轻了好几斤，此时倘若来一阵风，艾辉觉得自己都可以飘起来。

　　他第一次有这样的感觉，莫名的放松和宁静，连他自己都有些吃惊。

　　等他仔细检查体内的情况，更是吃惊。周身的气血流动，异常的顺畅，生机勃勃。以前有些滞涩之处，如今全然通畅。就连他体内的一些细小的暗伤和隐患，此时全都不翼而飞。

　　【天心火莲灯】独修天宫，却又能够成为绝学，当然有其独到之处。

　　它能使人心态宁静平和，虽然在战斗中发挥的用处不大，但是却是滋养根本的传承。它能够不断净化人的身体，把体内的杂质排除，从而达到改善体质的功效。据说修炼到极致，便能够练成传说中的“天心无垢体”，对元力极为亲和。

　　当然，这只是传说，到目前为止，还没有练成“天心无垢体”。

　　但是之前修炼门绝学的前辈，都是长寿之人。

　　比起【天心火莲灯】的独到之处，这门绝学的弊端更为明显。它虽然能够改善体质，改善资质，但是变化十分缓慢，往往需要数十年如一日。等到自己的身体修炼得差不多，和元力的亲和度也大为改善，这个时候元修的年龄就已经超过四十岁。

　　错过了修炼的黄金年龄，就算它能改善资质，但也没有多大的用处。

　　艾辉选择【天心火莲灯】，最重要的原因是便宜。因为长久以来，修炼者寥寥，这门绝学需要的天勋在诸多绝学之中，价格垫底。一旦修炼到九瓣莲的境界，就能极大克制心神攻击，诸邪不侵。

　　神之血的心神攻击诡异多变，防不胜防。有这一门能够克制心神攻击的功法，对艾辉非常重要。

　　至于改善体质，那只是顺带。

　　但是，有火莲子，那一切就不一样了。

　　艾辉两眼放光地盯着手上的枯火莲蓬，他仔细算了一下。五个枯火莲蓬，有大有小，总共的火莲子还有九十二粒。

　　他心神落在自己天宫内莲花灯，现在莲花总共有五瓣花瓣，有一片花瓣看上去比其他花瓣妖小一号。而在之前，艾辉记得很清楚，火莲灯只有四瓣花瓣。

　　火莲子的功效如此出色，出乎艾辉的预料。

　　倘若自己把这九十二粒火莲子全都吸收殆尽，火莲灯能够到几瓣的境界？

　　艾辉没有犹豫，继续取出一粒火莲子，开始修炼天心火莲灯。

　　这次他打起精神，感觉更加明显，天心火莲灯的第五瓣花瓣长大了一些。连续使用到第四粒火莲子，天心火莲灯的第五瓣花瓣已经和其他的花瓣一般大小。莲花中的火焰，像比之前壮实了许多，更加凝聚。

　　最大的变化是火焰周围环绕的那一圈经文，更加凝聚，更多了一分庄严的气息。

　　根据长久修炼的心得，艾辉知道这个时候需要停下来。他需要时间来适应全新的身体，所有的突破都是厚积薄发，一味依靠外物，开始的时候固然一日千里，但是当境界逐渐高深，之前的基础薄弱带来的隐患就会爆发。

　　艾辉在这一点上，异常沉着，不骄不躁。

　　周天运转的感觉十分顺畅，元力明显比之前流转要快捷得多。更让艾辉感到欣喜的是，每一圈周天远转，提内的元力剑丸就会变得温润一分。

　　之前的元力剑丸残留着一丝锋锐的剑意，就像带刺的圆石，在体内流转，会在不知不觉中给身体带来细微的伤痕。这些细小的伤痕，日积月累，小伤会逐渐演变成暗伤。

　　此类暗伤极难治愈，而且会动摇元修的根本。

　　一个周天一个周天，艾辉浑然忘记了时间。

　　他浑身的锋芒，随着每一个周天，都在变淡。脸还是那张脸，人还是那个人，但是整个人的气质发生翻天覆地的变化。以前的艾辉，就像出鞘的宝剑，寒锋凛然，在人群中极为显眼。

　　此时的艾辉，越来越内敛，就像宝剑藏锋于鞘，放在人群中，没有以前那么扎眼。

　　艾辉最大的体会，却是他对元力的控制，似乎又有进步。

　　当元力突破了外元之境，元修的元力会得到极大的提升，但是对元修的控制技巧，也提出更高的要求。

　　这也是个水磨功夫，艾辉一点不着急。

　　从清晨到傍晚，艾辉沉浸在神奇的摸索之中，忘了时间的流逝。

　　一个欢快的声音响起。

　　“艾辉，楼兰来了！”


第三百一十章 楼兰升级

　　楼兰的变化不大。

　　艾辉第一个注意到是楼兰的眼睛。楼兰的眼睛变得清澈透明，令人赏心悦目的纯净无暇。如果仔细看，能看到透明的瞳孔内，倒映着一圈极淡的黄色光圈，肉眼难以捕捉。光圈微微收缩和扩张，极为灵敏。

　　艾辉绕了楼兰一圈，啧啧道：“楼兰的眼睛变亮了啊。”

　　“是的，楼兰学会了土元解纹术。还有这个，艾辉。”

　　楼兰欢快无比地扬起双手，只见他的双手从最普通的黄沙以肉眼可见的速度变得漆黑如墨，泛着强烈的金属光泽。

　　艾辉眼前一亮：“坠星沙？”

　　“是的，艾辉。”楼兰接着解释道：“所有的坠星沙全都被楼兰用来炼制双手，以后楼兰的双手不怕火焰，刀剑难伤。不管是炼制元食，还是战斗，都可以更好帮助艾辉。”

　　“这么厉害！”艾辉发出惊叹。

　　“楼兰的身体加入了绵沙和很多其他的材料，变形能力也变得更厉害，战斗力也增加很多。现在楼兰的身体，已经能够发挥出子夜沙核百分之七十的能力。”

　　艾辉不太明白变形能力和战斗力怎么挂钩，他的注意力都被楼兰后面那句话吸引，有些吃惊：“才百分之七十？子夜沙核那么厉害？”

　　“楼兰还没有发现比子夜沙核更厉害的沙核。”楼兰语气充满骄傲，但是他语气变得低沉道：“不知道邵师怎么样了？都很久没有邵师的消息了。”

　　看到楼兰就像个孩子一样难过，艾辉摸了摸楼兰的脑袋，安慰道：“人总会有些不得不去做的事情，这说明邵师是一个勇敢的人。”

　　楼兰抬起头，睁大眼睛：“沙偶会遇到这样的事吗？”

　　“当然会。”艾辉忍不住笑道：“艾辉遇到麻烦了，楼兰难道不会来救艾辉吗？”

　　楼兰大声道：“艾辉放心，楼兰一定会去救艾辉！”

　　“哈哈哈，还是我家楼兰好……呸呸呸，乌鸦嘴！我会遇到什么麻烦？”艾辉一脸晦气，接着他忽然想到火莲子，连忙取出来：“楼兰，你看这个。”

　　楼兰看到艾辉手上的莲蓬，眼睛一亮：“枯火莲蓬，火莲子！”

　　“怎么样？有没有什么合适的元汤？”艾辉说完就在狂流口水。

　　“有的，艾辉。”楼兰想了想道：“不过需要几种材料。我们用不到这么多，只需要留下三十颗火莲子和莲蓬壳就足够使用了。艾辉，我们能用其他的火莲子换一些东西吗？”

　　“没问题！”艾辉爽快答应下来。

　　正在此时，艾辉看到门口的姜维，不过姜维的脸色不是太好。

　　姜维走进来，看到楼兰，脸色开心许多：“楼兰，好久不见！”

　　楼兰欢快道：“姜维，好久不见。”

　　“发生了什么事？”艾辉不由问道。

　　姜维苦笑一声：“阿辉，你的身份被人查出来了。”

　　“哦。”艾辉应了一声。

　　姜维看到艾辉反应很平淡，不由奇怪道：“你不担心吗？”

　　“担心什么？”艾辉反问：“反正总是会有暴露的一天。我们两认识，只要稍微有心一点，就能查到。没什么。再说暴露了又怎么样？难道有谁来找我麻烦？”

　　姜维担心道：“我是担心神之血的人。”

　　“神之血？”艾辉想到自己身上的血梅花，嘿然道：“除了佘妤，神之血其他人不会来找我。”

　　佘妤只要不傻，就一定不会主动把自己身中【生灭花祭术】的事情泄露出去。不光是不会主动泄露出去，还会保住自己的性命。否则的话，不光是竹篮打水一场空，连佘妤自己的安全都是个问题。

　　若是神之血的高手得知此事，只需把佘妤和他一起活捉，等待自己的血梅花落地便可。

　　那时可就是求生不能，求死不得。

　　一千块那么聪明的人，不会看不到的这一点。

　　虽然不知道艾辉如此笃定，但是姜维的心也放下来了。他刚得到消息的时候差点给自己一巴掌，他知道艾辉的身份之所以被查出来，肯定是从他身上入手。虽然不知道艾辉为什么要在宁城隐姓埋名，但是他知道艾辉一定有自己的理由。

　　姜维的内心异常懊恼，为什么自己就没有想到，等无人的时候悄悄来和艾辉接头？

　　艾辉看出姜维的懊恼，笑道：“别放在心上。我干掉了沙无断，肯定会有人调查我的身份，被查出来也是早晚的事。不过既然被查出来，那你帮我个忙。”

　　“你说。”姜维冷静下来，重新恢复到往日的沉稳。

　　松间城的时候，艾辉总是有各种办法。姜维看到艾辉现在的神情，他就知道艾辉已经有主意了。

　　“既然已经被查出来，那索性公开。你把我的真实身份放出去，最好全城都知道。同时放出另一个消息，我打算出手火莲子。”

　　“阿辉你要出手火莲子？”姜维大惊失色，连忙劝到：“阿辉你要冷静啊，火莲子这样的好东西，现在根本买不到，你留着自己用啊。”

　　“我用不了那么多。”艾辉解释道：“多余的我打算换点需要的材料和精元豆，你知道的，这次和沙家这一战，我几乎把家底都给掏空了，现在穷死。”

　　姜维沉吟：“你打算出手多少？”

　　“总共九十三颗，用了五颗，还有八十八颗，我自己留三十颗，剩下的五十八颗全都卖出去。我会出一份清单，列出我需要的东西。优先换我需要的东西，剩下的价高者得之。”

　　“好！今天全城都会知道这两件事。”姜维看了艾辉一眼：“你要注意安全。别逞强，这是求救信号，遇到危险记得发信号。”

　　姜维递给艾辉一枚信号箭，他心中还是有点担心。当年关于艾辉的争议之大，他亲身经历过。

　　这次艾辉主动现身，尘封的往事只怕会再次被人提起，很有可能会引起冲突。

　　姜维下定决心，不管来挑事的是谁，自己一定不会袖手旁观。

　　当年他们人微言轻，如今的他们，可不是没有半点力量。

　　没有谁比他们更清楚，那一战到底是怎么回事？

　　艾辉看出来姜维眼中的坚定，心中一暖，接过信号弹：“新产品啊，以前没有见过。放心了，我刚刚干掉沙无断，一般人不敢来找我麻烦，真的要来了，我也不会剑下留情。”

　　看着面前充满自信的艾辉，姜维也露出微笑。

　　是啊，什么时候，艾辉变得好招惹？

　　“那我先去忙了！楼兰再见！”姜维没有废话，朝艾辉摆摆手告辞。

　　“姜维再见！”

　　看到姜维消失的身影，楼兰忽然道：“艾辉，大家都很不错呢。”

　　“是啊。”艾辉有力点点头：“楼兰，你要开始干活了。我们的道场要重新修理打扫。”

　　“没问题，艾辉。”楼兰欢快道，但是他看到艾辉捡起一块破木板就往大门走，不由好奇地问：“艾辉，你这是……”

　　“重新定价！”

　　艾辉头也不回道。

　　很快，剑修道场的大门口，重新挂起了一块木板，上面写着：“学费，每人两百颗精元豆。”

　　好名声也好坏名声也好，总是名声。不趁着大好时机涨价，简直对不起自己空空的钱囊和良心。

　　艾辉摇摇头，大摇大摆走回去。

　　镇神峰在天空高速飞过，庞大的山头连投下的影子都恍如怪兽贴地狂掠。镇神峰所过之处，都会引来阵阵惊呼。师雪漫他们从一开始的新鲜，到现在的淡然处之。

　　师雪漫一有时间就在修炼修炼，镇神峰上光是修炼场所，便有七处之多。有专门打坐入定的静室，也有宽阔好施展的演武场。

　　一位神情严肃的中年人，布鞋灰褂，身形站得笔直，一头短发硬如钢丝，修理得整齐的短八字胡须，更是看上去干净利落。他的双目如电，注视着场内正在修炼的师雪漫。

　　场内的师雪漫，周身没有丝毫元力波动，一枪一式，看上去普通无比。

　　中年人双目却毫不掩饰赞赏之色，果然不愧是师家最有可能继承师北海之位的年轻人。师雪漫的元力没有一丝外溢，含而不发，看上去普通的枪式，难度极高。

　　到了外元之境，元修和天地元力之间的隔阂被打破，对外元的利用，几乎元修的本能。

　　但是师雪漫反其道而行之，控制外元，却控而不发。这样的锤炼之下，师雪漫的枪术更是踏入更高的境界。

　　师雪漫收枪而立，浑身雾气缭绕，激荡不休，却久久不散。

　　她睁开眼睛，长长吐出一口气，周身雾气消散无形，才朝场外走去。

　　中年人赞道：“过不了多久，年轻一辈里，就没有人的枪术比得过你了。”

　　“崔叔谬赞了，请崔叔不吝指点。”师雪漫恭声道，脸上并没有得意之色。

　　眼前的崔叔，才是镇神峰的真正押阵高手，大师崔天正。没有一位大师坐镇，镇神峰这样的重器，岂敢轻易示人？

　　崔天正和师北海交情匪浅，被师北海拜托指点师雪漫的枪术，他有这样的资格。

　　崔天正沉声道：“你现在或有些不足之处，不过白玉微瑕，不必在意。你基础之深厚，无人能及。只要心无旁骛沿着这条路走下去，就有资格跻身最强行列。”

　　师雪漫躬身道：“雪漫受教！定当谨记在心。”

　　崔天正微微一笑：“从明天起，我陪你过过招。”

　　师雪漫大喜过望：“谢谢崔叔。”

　　崔叔看到不远处的桑芷君，丢下一句“去忙吧”便转身离开。

　　桑芷君待崔天正身形消失，才冲过来递过来一分情报：“雪漫，快看！”

　　师雪漫接过扫了两眼，眼睛一亮，脱口而出：“原来他在宁城！”

　　带看到后面艾辉公开自己的身份，接着有些狐疑：“这家伙想干嘛？”

　　她太清楚艾辉无利不早起的品性，这么做绝对不会是无的放矢。


第三百一十一章 火热

　　“原来王寒就是雷霆剑辉！难怪那么厉害！沙家这次踢到铁板上，一下就完了。”

　　“那个亲手把自己老师杀死的怪物？可恨我的实力弱小，要不然怎么能让这种人活在世上？”

　　……

　　“堂堂雷霆剑辉，在我们宁城隐姓埋名，意欲何为？难不成我们宁城有什么宝藏？”

　　“有什么宝藏也轮不到你。”

　　……

　　“火莲子这样的好东西，他居然舍得出手！真让人想不通！”

　　“不出手怎么办？等小五行天建成，火修材料重新出现，未必不能产出火莲子这样的好材料！”

　　“别做梦了，就像小五行天建成，想出产火莲子这么高阶的材料，不知道猴年马月。”

　　……

　　“听说还真有傻子带着两百颗精元豆，跑去拜师！”

　　“你才是傻子，人家是土豪！”

　　“去找那么一个声名狼藉之辈拜师，不是傻子是什么？倘若是我有钱我……”

　　“等你有钱了再说！”

　　……

　　“晚点见竟然是他所制，真是厉害！”

　　“也不知道能不能多买点？”

　　……

　　整个宁城，此刻都被一个名字吸引，艾辉。他就像一个漩涡，吸引着大家的目光、话题。

　　崇拜他的人，大肆夸耀他在松间城神奇的表现和赫赫战功，是如何凭借一己之力力挽狂澜，拯救松间城。艾辉是血灾初期最为闪亮的人物，他亲手杀死的血修田宽，在很长的时间内，都是五行天击杀神之血最核心的成员。就连他当年的下属，如今都个个不凡。

　　憎恨他的人，把他说成丧心病狂不择手段的白眼狼，为了功劳，连自己的老师都不放过。更何况他的老师待他亲如儿子，他竟然也下得了如此狠手？此人的天性是何等凉薄！

　　宁城以前不是没有来过更出名的名人，但是像这样富有争议性的人物，还是第一次。再加上威力强劲却难以买到的晚点见、王不空手、大败沙家、出手火莲子等等一系列的话题，艾辉成为街头巷尾大家津津乐道的话题。

　　不管是懂还是不懂，不管喜欢还是不喜欢，都要在这个时候彰显一下自己的存在感。

　　永盛商会。

　　“落魂木，这可是好东西啊。百年的寄魂树，裁成三寸长，两指宽，一指厚的木条。把它们放入黄泉藤所产的黄泉水中，遇水而化的，是灰柴，漂浮水面之上的，是阴柴。半浮半沉，是枯魂木，唯有能全部沉入水底的，才是落魂木。一棵百年寄魂树，所得落魂木，不会超过三根，极为珍贵。”

　　说话的是一位山羊胡中年人，身形干瘦，但是双目有神。他姓胡，府上都称其为胡先生，擅长各种珍贵物产，见识广博，昨晚才抵达宁城。

　　“这紫胎剑茅一样不凡。剑茅随处可见，再平凡不过，年头不够则软嫩无力，年头过长则粗糙而缺乏韧性，少有能够长过百年的剑茅。但是剑茅一旦年头过百，却也有不俗之处，它便能够吸收附近其他草木精华，化为己用。倘若其附近，长有紫衣云英，经历枯荣三十载，便会化成紫胎剑茅，通体泛紫，是不可多得的兵器材料。”

　　胡先生侃侃而谈，眉飞色舞，他本身就喜爱此类奇物，搔到痒处，谈性大浓。

　　昨晚抵达，睡了一觉，一大早他就得到大小姐的召唤，便连忙过来。大小姐递给他一张清单，上面罗列各种材料，大小姐让他介绍几种少见的材料。他虽然还没有搞清楚状况，但是还是依据自己所长，详细给大小姐介绍。

　　大小姐聪慧大气，深得家主信赖，在家威信仅次于家主，几个弟弟也是她一手带大，对其十分爱戴。家主常常感慨，自己的大女儿只可惜不是男儿身，否则自己后继有人。

　　付家大姐不时颔首，没有半分不耐，胡先生更是打起精神。

　　待胡先生说完，付家大姐赞道：“胡先生果然学识渊博，听君一席话，收益良多。”

　　胡先生心中欢喜，嘴上连说不敢。

　　付家大姐接着问：“有个问题还需要请教先生，倘若用这些东西，去换取火莲子，可值？”

　　“火莲子？”胡先生愣了一下：“枯土旱火莲？”

　　“正是！”

　　“换！”胡先生毫不犹豫，神情激动：“大小姐有所不知，这枯土旱火莲生长之地，方圆数十里之内，土地干枯，生机灭绝。此物源于蛮荒，后来木修精心培育，得到不少种子。有几名木修便开始种植，结果赤地五百里，生机皆灭，引发一场不小的灾难。长老会震怒，强行铲除，并且禁止种植。枯土旱火莲生长容易，但是想长出火莲子，所需要消耗的土元地力，不知凡几，异常困难。现在的枯土旱火莲种子，大多都被用来当做木修的武器之类。但是从未听说有谁能缔结火莲子！”

　　胡先生语速飞快，他顿了一下，接着道：“如此难得，火莲子自然不凡。人们对其所知，大多是修炼天宫。其实这只是其中之一，火莲子的功效是壮大心神。须知意志薄弱之辈，往往是天生心神孱弱，才容易被外魔所乘。倘若能够壮实心神，往往也能坚定意志。”

　　付家大姐保持平静的脸，第一次出现波动，讶然道：“还有这样的功效？”

　　胡先生此刻也平息了少许：“是的，这不是什么秘闻，知道的人颇多。但是因为火莲子寻觅不得，大家知道了也没用。”

　　付家大姐苦笑：“这下热闹了。”

　　胡先生愣了一下，旋即有些不能置信：“难道有人要出手火莲子？”

　　付家大姐点头：“是的，总共五十八颗，就看我们能抢到多少颗了。”

　　“五……五十八颗？”胡先生感觉一阵晕眩，一抹红晕直接浮上脸颊，宛如喝醉了一般。

　　“既然先生认为值得换，家族自然会全力争取。”付家大姐肃容道。

　　此时她脸上微笑消失，目光坚定，背脊挺直，娇小的身躯散发着凛然的威势，大家为之慑服，齐齐躬身应是。

　　“还有件事请教先生。”付家大姐沉吟：“从这张清单所列之物，先生觉得，对方的目的是什么？比如炼制，炼制何物？”

　　胡先生摇头：“属下看不出来。可需要属下召集一些有经验的工匠，一起参谋一二？”

　　付家大姐微躬身：“有劳先生。”

　　“不敢不敢。”胡先生连忙回礼，心中赞叹，大小姐礼贤下士，从来不摆架子，难得深得人心。

　　看着胡先生转身匆匆离去。

　　付家大姐忽然转身对付勇昊道：“你上次求学失败，这次莫要失败了。”

　　付勇昊一脸茫然：“啊……大姐……”

　　“好好去道场学习。”

　　“大姐……我……”

　　剑修道场。

　　艾辉一脸吃惊地看着面前的商店老板，还是那张人畜无害的老脸，熟悉无比。

　　虽然清单早就放出去了，艾辉万万没想到，第一个来交易的，竟然是商店老板。

　　“行啊，老板，看不出来啊，你这是真人不露相啊。”

　　商店老板挤出憨厚老实的笑容：“不能和小王你比，混口饭吃，混口饭吃。”

　　艾辉也不废话，接过盒子，丢给楼兰。

　　他没有多问，每个人都有秘密。

　　老板背景深他是知道的，以前的时候，他就经常从老板那购买各种材料，那时就觉得老板路子野。现在他才知道，自己还是小看老板了，老板的背景比自己猜测的更加深。在其他人还没有反应过来的时候，他就已经过来交易，连艾辉也佩服。

　　楼兰看了一眼，对艾辉道：“艾辉，是落魂木，品质没问题，总共三根。”

　　老板笑眯眯道：“楼兰的眼光就是厉害。”

　　“三根？”艾辉点头，取出三颗火莲子，随便找了张废纸包起来递给老板。

　　老板的脸颊抽动：“你就不能找个像样子点的盒子装一下？”

　　这是何等的暴殄天物！

　　价值连城的火莲子，竟然随手用一张废纸包起来，饶是老板这样的奸商，都看不下去了。

　　“你付盒子钱？”艾辉反问。

　　老板也觉得自己说了句废话，这家伙的性格他非常了解。忽然脸上神情一转，堆起笑容：“那个小王啊，啥时候再做点晚点见？可要给我留足份啊！咱们这么多年的交情……”

　　没有人知道老板带着三颗火莲子走了，就像没有人知道他来一样。

　　老板走了，艾辉也开心起来，起码是个好的开始。

　　过了一会，听到楼兰在外面喊：“场主，有人求学。”

　　艾辉精神一振，生意上门！一桩生意就是两百颗精元豆啊！

　　不过当艾辉看清楚来者时，一脸狐疑：“是你！”

　　“是我怎么了？”付勇昊没好气道，丢给艾辉一个钱袋：“两百颗精元豆。”

　　艾辉接过钱袋，数了数，抬头嘿然道：“你，两百颗精元豆不够！”

　　付勇昊大怒：“你什么意思？门上不是你自己写的价钱？”

　　艾辉理直气壮：“你年龄超标，价格自然贵。再交一百颗精元豆。”

　　“你！”付勇昊眼睛就要喷火，但是一想到大姐生气，他顿时一个寒颤，咬牙道：“加一百就加一百。”

　　艾辉一脸嫌弃，看上去十分勉强道：“好吧，既然你这么诚心，我就勉为其难收下你。来，喊一声夫子！”

　　付勇昊气得脖子都红了。


第三百一十二章 一群人

　　“没想到是他。”

　　苏怀君轻声叹息，情绪复杂，又透着些许释然。能够击败沙家的，怎么会是无名之辈？知道了王寒的真实身份，她提起的心也放下来。对她来说，知道王寒的底细最重要，无论对方的背景是什么。

　　“我们接下来怎么办？清夜还要去道场吗？”苏父的心情也非常复杂。

　　无论艾辉多么富有争议性，但是声望和实力摆在那。上次三小能够联手挡住沙无远一招，也足以说明艾辉擅长调教学生。

　　他在家族中地位不高，否则也不会在很多年前就被派到宁城。清夜能够拜在名师门下，他心中还是非常欣喜，但是又担忧和家族的利益冲突。他久经商事，深知艾辉的背景是多么的复杂，牵扯极广。

　　苏怀君没有任何犹豫：“去，光明正大拜师。”

　　看到苏父又喜又忧的神情，她知道他还心存疑虑，旋即解释道：“你毋需担心。别看艾辉此人争议颇多，但是其身后的能量不可小看。那些与他为敌的人，都愚蠢至极。”

　　苏父讶然：“他有此等能量？”

　　“血灾最严重的地方，就是感应场。当年的学员，十不存一，五行天在后备力量上严重断代。松间城这些人，经历残酷的战斗，表现出色，怎么可能不受重视？现在就已经能看出苗头，松间城的幸存者，尤其是当年艾辉带领的院甲一号队，经历这三年的积累，如今无一不是基层骨干。有不少已经开始进入快速上升期，姜维就是其中之一。十三部受创严重，以后必然要重建十三部，有大量的空位需要填补。他们不上都不可能。”

　　苏怀君似乎想到什么事，沉默了片刻，方叹息道：“艾辉在松间城幸存者中的声望，是我们无法理解的。”

　　“老徐，打听一件事，有谁在宁城附近？”

　　“知道消息了吧，葛老黑在！我已经拜托他了。”

　　“你下手也真够快！我今天才得到消息！好歹总算是有他的消息了。”

　　“是啊，都三年了，时间过得真快。要不是我最近实在抽不了身，我就自己去宁城了。明风那小子自己去了，你找他也行。”

　　“行，我找他们。”

　　……

　　“宁城！他在宁城！”

　　……

　　“当年没能当面感谢他，我心里一直惦记着。”

　　……

　　消息树的光芒，不时在一群人之间亮起。而同城有伴的人，此时已经迫不及待聚集在一起，三五成群，喝着烧酒，烈火入喉，聊起当年往事。三年前的血与火，说着他们那时的恐惧和绝望，说着亲眼看到自己的亲人、同学倒在血泊之中，说着说着，大家的眼泪就掉下来。

　　越喝越醉，又哭又笑。

　　深埋心中的画面再次浮现，深入骨髓的痛苦战栗全身，从未断绝过的对亲人的思念和缅怀被腹中烈酒点燃，灼烧着他们的灵魂。

　　他们抱头痛哭泣不成声。

　　他们勾肩搭背放声高歌。

　　他们像负伤的野狼仰天长嚎：“雷！雷！雷！”

　　没有人会忘记三年前的松间城，就像没有人会忘记血兽如潮的长街少年孤独的背影，没有人会忘记天坑之战响彻四野的“雷！雷！雷！”和那漫天向下俯冲光华，无法忘记天空少年把剑刺入敌人后背那惨白的木然，无法忘记跪在坟前像石头一样被滂沱大雨模糊了背影的少年。

　　这是只有他们无法忘记的身影，这是只有他们懂的情感。

　　那就足够了。

　　佘妤倚在栏杆，不经意间目光瞥见下方一道匆匆而行的身影，不由轻咦一声。

　　身旁的权明龙也看过去，笑道：“端木公子啊，自打端木公子败于小姐之手，建了一个叫做英华风社的社团，比起以前，可是低调许多。”

　　权明龙上次被佘妤当众讽刺，两人关系极僵。但是不知为何，佘妤又是登门谢罪，在各个公开场合，无不对其刻意讨好，权明龙当初的些许不快早就烟消云散。

　　听到“英华风社”四个字，她身体一僵，心中叹息，端木黄昏还是没有忘记感应场啊。

　　她忽然想到艾辉，那个家伙也没有忘记吧？

　　艾辉和神之血之间的仇恨，是血海深仇。

　　血海深仇就血海深仇吧，一个花奴的血海深仇，谁又会在意？

　　她故作吃惊：“我神国和翡翠森正是需要精诚合作之时，这个英华风社，是不是多少有点不合时宜？”

　　权明龙恨恨道：“可不是！上面许多人对他都很不满，不过此人素来如此，嚣张跋扈，从不顾全大局。看他以后怎么收场！”

　　佘妤掩嘴娇笑：“明龙这酸味好重。”

　　权明龙哈哈大笑，也不生气，他反而很喜欢佘妤这样的调侃，其他女人在他面前，哪一个不是只会说恭维话？

　　他嘿然道：“没办法，人家是翡翠公子，又是天才，当然可以荒废一点。像我这样的人，还是得努力一点。”

　　权明龙说这话的时候满脸傲然，他确实有这个资格。在认识佘妤之前，他过着苦行僧一样的生活，痴迷修炼。在以享受而闻名的权家，他就像个另类。

　　而亲眼目睹端木黄昏和佘妤之战，他赫然发现自己距离端木黄昏，并不遥远。这也让他更加充满斗志，端木黄昏醉心社团，在他眼中更是玩物丧志的典型。

　　每次看着佘妤那张美艳不可方物的脸庞，他心中总是会滋生一团火焰，他要变得更强，他要把端木黄昏踩在脚下，他要拥有眼前的美人。

　　面对权明龙充满贪婪的炽热目光，佘妤手指轻轻拨动额头的刘海，听到权明龙陡然粗重的呼吸，她就像不经意地说：“日子过得真是无聊，明龙可知最近有没有什么有意思的事？打发打发时间。”

　　权明龙露出笑容，他早有准备，道：“倒是有两件，还都和我们的翡翠公子颇有关联哩。”

　　佘妤讶然：“明龙快说！”

　　美人满脸期待，让权明龙觉得自己一番辛苦没有白费，道：“五行天的使团快到了，带队的正是曾经和我们翡翠公子并肩作战的师雪漫。妤儿你迎来对手了。据说他们还带了个大家伙，叫做镇神峰。”

　　“镇神峰？”佘妤有些意外，旋即冷笑：“就看他们怎么镇了。”

　　“很多人不满，长老会这是想炫耀武力啊。”权明龙道。

　　佘妤眨了一下眼睛：“师家大小姐可是万中挑一的大美人，明龙就不想见见？”

　　权明龙正色道：“我眼中只有妤儿一人，此心天地可表，日月可鉴！”

　　佘妤眼波流转，问：“第二件事呢？”

　　权明龙眼中闪过一丝失望之色，他已经数次表达自己的爱慕之意，但是佘妤从来不予回应。他知道心急不得，神情恢复如常：“我们翡翠公子的另外一位当年的同伴，最近也冒出来。就是那个杀死自己老师的弑师之徒，赢了一个破落家族，倒是风头正劲。有的时候真是感叹人以类聚物以群分，看看我们翡翠公子交的朋友，就能看出我们的翡翠公子的品性……”

　　“你说的是艾辉？”

　　权明龙有些意外自己的话头被打断，他这发现佘妤脸上的神情好像有点不太正常，接着道：“原来妤儿也听过弑师之事，就是艾辉。五行天也有很多人不待见他，据说长老会有好几位长老都非常不喜欢此獠。沙家也是没落了，居然败在艾辉此等败类之手。艾辉隐姓埋名三年，要不是沙家，只怕大家都忘了他。”

　　他忽然想起，佘妤曾经经历过松间城之战：“妤儿莫非也见过此人？”

　　佘妤脸色阴晴不定，她完全没有听到权明龙的话。

　　她第一个想到【生灭花祭术】，再想到上次明明就要成功，结果功亏一篑。以前她费尽手段找不到艾辉的踪影，心中着急。此时艾辉突然引起大家的关注，她心中更着急。

　　该死的！

　　那个家伙疯了吗？难道就不知道自己的名声不好吗？

　　一想到自己所有的投资都有可能打水漂，更让她要抓狂的是，两人性命相连，一旦艾辉出了意外，她自己也要一命呜呼。

　　她从来没有想过自己会如此被动，她从来都在暗中寻找艾辉，不敢有半点张扬。

　　就连没有找到，她也不太担心。

　　只要自己手上的生之花没有被激发，自己会有所受损，但并不严重。生之花只有在灭之花快要成熟的时候，才会被激发，而到那个时候，几乎没有什么能够阻止灭之花的成熟。

　　偏偏她遇到了，自己身上的生之花被激发，却迟迟没有成熟。

　　她最担心的问题出现了。

　　哪怕是速来冷静的她，此刻一想到自己随时会因为那个该死的家伙而一名呜呼，就全身发冷，心乱如麻。

　　怎么办？

　　向别人求助？没有人能帮她，任何一名血修只要知道她的【生灭花祭术】种成功，她就会成为一只等待长大宰杀的羔羊。

　　不行！一定不能让艾辉出意外！

　　她的眼中闪过一抹狠辣之色，冷静下来，脑子高速运转。


第三百一十三章 龙兴道场

　　“这是我们的一点心意，清夜能够得到您的指点，真是三生有幸！”

　　苏父恭恭敬敬地奉上两百颗精元豆，苏怀君在默不作声地打量着艾辉，苏清夜睁大眼睛满脸兴奋，眼睛里全都是崇拜。沙家那么厉害，还在夫子手上栽了跟头。

　　以前小姨对夫子是多么不以为然，看看现在不吭声，他心里就暗爽不已。

　　而且父亲说以后店里不需要他帮忙了，他可以专心在道场学习修炼。

　　艾辉看着苏父手上的钱袋，并没有接过来，摇头道：“不用了，清夜的学费之前已经交过。好了，清夜，去修炼吧，各位也请回吧。”

　　清夜心中激动，就知道夫子对他们和对其他人不一样！他应了一声，便兴奋地冲进道场。

　　道场经过楼兰的维修，重新恢复原貌，看不到半点损伤的痕迹。

　　苏父和苏怀君对视一眼，都有些意外，艾辉的贪财也是宁城的一大笑谈，竟然拒绝这笔钱。两人怎么想，也没想明白。

　　苏父呐呐，不知道该如何是好。以前的时候，他在艾辉面前挥洒自如，但是如今，还是这个人，他却感受到前所未有的压迫感。

　　欢天喜地的清夜大声和楼兰打招呼：“早上好，楼兰！”

　　楼兰开心道：“早上好，清夜，今天要加油啊！”

　　“我会的！”苏清夜扬了扬拳头，朝沙坑跑去。

　　听到身后传来的声音，艾辉心中颇为高兴，脸上却是神色如常，朝两人点头示意便转身离去。

　　“为什么他们不用交钱？”

　　付勇昊充满不爽的声音传来。

　　艾辉随口回了句：“关你屁事！”

　　便从对方身旁走过。

　　“你……”付勇昊气得七窍生烟。

　　过了一会，艾辉又后退回来：“差点忘了，我现在是你夫子，不能这么粗鲁。”

　　付勇昊瞪大眼睛盯着对方，可是他在艾辉脸上看不到半点羞愧之色。

　　艾辉对苏清夜招了招手：“清夜，过来。”

　　苏清夜连忙跑过来：“夫子！”

　　艾辉道：“这是你们师弟，去，教教他基础修炼项目。”

　　付勇昊几乎不敢相信自己的耳朵，表情凝固在脸上，师……师弟？

　　艾辉满脸严肃：“他年纪太大，再这么荒废下去，人生就没有希望了。一般的修炼强度不够，暂时就双倍强度吧。楼兰今天的事情很多，你来监督他。”

　　苏清夜稚嫩的脸庞此时泛着光芒，就像接到伟大使命的士兵，拍着胸脯大声道：“夫子放心，我一定会监督好小师弟！”

　　艾辉心满意足地离开，没有看呆若木鸡的付勇昊一眼。

　　恰在此时，周问和花小云也来了，苏清夜看到他们，高兴大喊：“你们快来，我们有小师弟了！”

　　三小经过上次和沙无远的那一战，现在感情极好。

　　“闭嘴！谁是你的小师弟？”

　　付勇昊一下子爆发，暴跳如雷，转身就走。

　　“哎，小师弟，你训练还没有完成……”苏清夜连忙道。

　　付勇昊破口大骂：“训练个屁，真把自己当个人物了！”

　　三小对视一眼，同时扑上去。

　　“我告诉你们，别逼我！哎呦，真打啊！你们死定了哎呦哎呦哎呦……”

　　付勇昊的惨叫声响彻道场。

　　仓库内。

　　楼兰正在研究艾辉这次战斗的影像，从开始到最后，每个细节都纤毫毕现。如果不是道场内种植的幻影豆荚足够多，想找到这么清晰的影像可不容易。

　　楼兰已经研究很长时间，他的眼睛亮起幽幽的光芒，柔和的微光，就像黑夜褪去后的曙光。

　　身体升级之后，子夜变得更强大。

　　艾辉之前收集的纹路，都是楼兰帮他从海宝中整理出来的。艾辉能够布置剑阵，多亏楼兰的功劳。

　　艾辉也站在楼兰身旁，安静地看着幻影中整个战斗过程。

　　当他看到剑阵亮起的时候，也忍不住一阵激动。说是剑阵，艾辉其实明白算不上，因为有太多残缺的地方，只能算得上一个四不像。

　　当他看到镇神峰，他脑海中的一些朦胧想法，一下子变得清晰起来。

　　以城为布，说到底就是一个阵法。事先梳理整座城市的节点，钉入金针，让整座城市的元力以某种规律流动，而师娘则是开启阵法的那把钥匙。

　　松间城是五行天第一座阵法，元阵。

　　而师父理论的核心，便是九根金针上那些精细复杂的纹路，艾辉把它们称之为元纹。

　　哪怕是现在，艾辉都有些无法想象。一座城市的元力流动是何等的复杂，师父是怎么摸透它们？并且还能巧妙无比地把它们连接起来，构建了一座完美的阵法。

　　师父太了不起！

　　自己却连那些元纹，都没有彻底弄懂。

　　艾辉心中被深深的尊敬和淡淡的哀伤笼罩。

　　影像关闭，艾辉惊醒，楼兰已经完成了分析。楼兰递给艾辉一颗幻豆，里面都是楼兰的分析。说是分析，不如说是分解，楼兰能够把许多入微的细节，呈现给艾辉，还能帮助艾辉完成一些琐碎的计算之类。

　　但是如何去理解，如何去参悟，楼兰帮不上半点忙，需要艾辉自己去完成。

　　每当这个时候，艾辉总是觉得自己不够聪明。

　　龙兴道场最高的建筑是天龙阁，站在上面，能够俯瞰整个道场。

　　天龙阁内，夫子们都在默不作声地喝着茶，大家的脸色都不好。

　　站在栏杆前的任海通看着半天没有一个人进来的大门，忍不住道：“到底怎么回事？生意怎么就突然一下子变差了呢？”

　　任海通的衣服上绣着一只张牙舞爪的银龙，表明他在道场的地位。龙兴道场的夫子，有着严格的等阶划分，最普通的是墨龙夫子，往上一阶是青龙夫子，再往上依次是朱龙、银龙、金龙和宝龙。

　　宝龙夫子只有一位，那便是总场主杨震，一位真正的金修大师。有他坐镇总部，无人敢前来滋事挑衅。

　　金龙夫子往往是分道场场主，银龙夫子则基本是名动一方的高手，也是龙兴道场的中坚力量。

　　其他夫子默不作声，任海通脾气火暴，其他人不敢沾惹。

　　龙兴道场这两天的生意非常不好，虽然谈不上门可罗雀，但是来报名的学员数量还是一落千丈。

　　之前的生意非常火爆，龙兴道场是个大道场，基本上在银雾海稍微大一点的城市，都会有分道场。而位于银城的总部，更是气派非凡，弟子如云，其中不乏贵人。

　　真正的大世家自然是不缺名师指导，但是倘若家道中落，或者没有那么顶级的世家，靠自家的长辈，是很难接受到良好的培养。

　　像龙兴道场这样声誉显著，良师诸多的大道场，自然非常受欢迎。龙兴道场传授的都是实用招式，学员能够在不长的时间内进步明显，口碑非常好。就连那些世家子弟，也会经常光顾，找人切磋，增加自己的实战经验。

　　这么一个口碑绝佳的道场，到宁城开设分道场，对宁城的居民来说，吸引力可想而知。从开张第一天开始，前来报名的人就络绎不绝。

　　随着小五行天消息被证实，大量人潮涌入宁城，龙兴道场的生意更是蒸蒸日上。

　　然而，一切都在剑修道场场主身份曝光之后，发生了改变。

　　一开始龙兴道场不以为意，两百颗精元豆，这么离谱的价格，简直就是笑话嘛！没想到还真有人去！一打听，是永盛商会的贵客，摸不清对方的身份，龙兴道场也不敢乱来。

　　还好后来没人再做冤大头，但是诡异的是，自家的生意却是一下子变差了许多。

　　任海通越想越气，破口大骂：“奶奶的，都是那个鬼剑修道场！哼，别人怕姓艾的，老子可不怕！”

　　宁城分道场的场主苗海坐在上座，闭目养神，就像没有听见。

　　然而他的心情却是极差，他这次被派到宁城，是被委以重任。

　　道场花费了不菲的代价，才得到的内幕消息，提前来宁城开道场。他知道这是他人生中最重要的机会，在如今这个物资越来越匮乏的时代，如果没有道场这座靠山，想要再提升是根本不可能。

　　但是他并没有轻举妄动，艾辉的身份敏感，再加上丢出来的火莲子，更是把宁城搅得满城风雨。

　　他不怕艾辉的实力，但是却深知宁城的局面复杂。

　　一名手下匆匆而来，到苗海身边，低声道：“场主，有总部的消息。”

　　苗海霍地睁开眼睛，坐直身体，接过木盒打开，拿出里面的树叶。树叶上空无一字，他心中一凛，这是保密的消息，只有极为重要的指示，总部才会用这种方式。

　　他注入一缕元力进入树叶，空白的叶面开始浮现字迹。

　　过了一会，字迹逐渐消失。

　　苗海重新把空白的树叶，小心放入木盒。

　　等他抬头，在场的夫子目光齐刷刷盯着他。

　　他神情如常，淡淡道：“去，下一份战书，就说我仰慕雷霆剑辉的超绝剑术，于三日后，登门拜访，但求一战。”

　　夫子们一片哗然。

　　有夫子忍不住问：“莫非是总部……”

　　苗海摆摆手：“不要问这么多，照这个去办，记得，把消息传播出去。”

　　夫子们也不敢多问，连忙下去安排。


第三百一十四章 阿吉奈

　　龙兴道场挑战剑修道场的消息，在有心人的运作之下，很快就传遍宁城。

　　姜维第一时间得到消息，心中有些忧虑。龙兴道场的名声，他当然听说过，战斗大师创建的道场，在五行天也是头一号。他的同僚之中，不乏银城权贵子弟，他曾经听说过，龙兴道场的背景远非那么简单。

　　宁城人谈起这场争斗，都会说是一场道场之争，龙兴道场不甘心被剑修道场夺去风头，决定通过这种方式重振龙兴道场的名声。

　　不知为何，看上去光明正大的道场之争，却让姜维嗅到一丝危险的气息。

　　三年的历练，他不光在前线与血修战斗过许多次，也同样目睹了许多勾心斗角。一些看上去不起眼的地方，却往往暗藏杀机。

　　姜维又仔细捋了一遍，依然没有发现什么不妥。

　　他心中暗松一口气，也许只是自己疑神疑鬼。

　　手下士兵前来禀报，有人拜访。

　　他止住自己的胡思乱想，起身走到前厅，一位魁梧的大汉站在厅中。当姜维看清来者，不由露出笑容，大步上前，给对方一个结结实实的拥抱：“阿吉奈！好久不见！见到你真是开心！”

　　阿吉奈长着浓密的墨绿胡须，眼眶深陷，高挺的鼻梁，有一双棕色的眼睛，这些特征都说明他身上流淌着旧土草族的血统。

　　草族在旧土算是过得不错的种族之一，因为他们每年都会有一些少年，有资格进入五行天。进入五行天之后，他们大多成为木修。

　　阿吉奈以前是姜维的队长，后来因为立功负伤，被提拔到后方。阿吉奈以前对姜维非常照顾，所以姜维看到自己的老队长，非常开心。

　　“看来再过不久，我就要尊称你大人了。”阿吉奈爽朗的笑声在大厅响起：“这么重要的职责，交到大维你手上，长老会对你很看好啊！”

　　姜维笑道：“阿吉奈你就不要调侃我了。哪有你滋润，天天过的神仙日子。”

　　“哪有什么神仙日子？忙得快断气了。”阿吉奈看到姜维疑惑的目光，一拍脑袋：“忘了和你说了，我现在不担任公职了，在凌府下走动。”

　　姜维有点意外，旋即恭喜道：“厉害啊，竟然能走通凌府的门路，难怪这一脸滋润的模样。”

　　世家也分三六九等，银雾海最顶级的金修世家有两家，凌府和宫府，他们的地位和彩云乡的师家、练家相仿。这四家是如今五行天保存最完好的世家，土修、金修和木修世家在五行天无不是元气大伤，苟延残喘。

　　能够在凌府门下走动，是相当不容易的。这些顶级世家的门槛之高，外人是很难想象。但是同样，他们的能量之大，外人也很难想象。

　　阿吉奈虽然极力克制，还是流露出一丝得意：“比起大维你，还是差得远。更何况你还是单身，不知道上面有多少人盯着。哈哈，大维害羞了啊，可有意中人？”

　　姜维苦笑：“我这天天在前线，怎么可能有意中人？”

　　阿吉奈一拍手掌，大笑：“没有就好！”

　　姜维不满道：“阿吉奈你这样幸灾乐祸，那我们就只能用拳头说话了啊。”

　　这句话在当年，是阿吉奈的口头禅，如今姜维用他当年的口吻复述，更是让阿吉奈哈哈大笑。

　　笑罢，阿吉奈才呵呵道：“大维你现在是奇货可居啊。府上三爷的二小姐和大维年龄相仿，容貌绝对没话说，美若天仙，听闻大维你的事情，对你可是崇拜得很，怎么样？大维，这可是千载难逢的机会啊！”

　　姜维没好气道：“阿吉奈你别开玩笑了，我有什么事迹？凌府二小姐，我可高攀不上。”

　　阿吉奈也不生气，笑道：“换作以前，当然不可能。但是现在大维你前途无量，未来功成名就大有可期，得到凌府的青睐，也就不奇怪了。”

　　姜维摇头：“我现在没有谈情说爱的想法。”

　　“这不是谈情说爱，大维。”阿吉奈收起脸上的笑容，肃容道：“你要知道，这样的机会一旦错过了，便再也不会有。你现在得到长老会的赏识，但是却没有半点根基。若是娶了凌府二小姐，好风凭借力，才能入青云啊。”

　　看到姜维默不作声。

　　阿吉奈不由苦口婆心再劝：“大维你也是经过事的人，怎可如此天真？如今乱世，何其艰难，若无靠山，身似浮萍，何以安身？大维你远离中枢，很多内幕都不知道。镇神峰你可知道？”

　　姜维点头：“见过。”

　　阿吉奈接着问：“你觉得镇神峰如何？”

　　姜维沉声道：“国之重器！”

　　“没错。”阿吉奈点头：“只要有了几座镇神峰，把守前线，便是固若汤金。今后的几年，就是五行天休养生息积蓄力量的时期。重建小五行天是其中之一，重建十三部是其二，【大师之光】是其三，而且才是重中之重。”

　　“所谓【大师之光】，便是挑选五百名资质出色，品性合格的年轻人，接受长老会的专门培养，成为大师。”

　　姜维摇头：“这不可能！大师哪有那么容易培养的？”

　　阿吉奈反问：“长老会深不可测岂是我等可以揣摩，就如那镇神峰，你可曾想过有人能炼制出来？”

　　姜维哑然。

　　镇神峰给他带来的冲击的确非常巨大，战斗经验丰富的他很清楚，这个大家伙倘若在前线，能够发挥出巨大的作用。

　　“我不妨透露内幕消息给你，大维你便是五百种子之一。但是，大维你有没有想过？这些人出来之后呢？十三部重建，有多少空位？倘若你没有靠山，依然难以得到好位置。就连种子的资格，都有可能被挤掉。大维，这不是我危言耸听。”阿吉奈盯着姜维道：“也许还会有其他家族找你，可是谁又能比凌府的条件更优越？谁又比凌府更有实力？凌府可是在长老会有席位的世家。”

　　姜维忽然冷不丁问：“艾辉是种子吗？”

　　在姜维直视的目光中，阿吉奈犹豫了一下，摇头道：“不是。”

　　姜维反问：“为什么？”

　　“具体的就不是我能知道的了。”阿吉奈摇头，接着意味深长道：“大维，我知道你重感情，这话你不爱听，但我还是要提醒你。如果你还想向上走，不要靠近他。”

　　“我明白了。”姜维的神色平静，看不出喜怒：“阿吉奈，你说的这件事太重大了，我需要考虑一段时间。”

　　阿吉奈点头叮嘱：“大维，你是聪明人，我相信你会做出正确的选择。不要拒绝世家的橄榄枝，现在不要，以后也不要，这个世界是他们的。”

　　“谢谢你，阿吉奈。”

　　姜维把阿吉奈送到门口告别，看到阿吉奈的背影消失，他转身走进房间。

　　他想他明白了一些事情。

　　他翻出自己小心保存的一叠树叶，开始伏案写信。

　　“龙兴道场？”

　　艾辉翻来覆去地看这张战书，一脸奇怪：“楼兰，我们和他打过交道吗？”

　　楼兰回答得很肯定：“没有，艾辉。”

　　“那吃饱了撑的？”艾辉随手把战书丢到一边，自言自语：“他要挑战就挑战？有这么好的事吗？楼兰，去挂个牌子，挑战一次五百颗精元豆。”

　　本来在一旁看热闹，心中兴奋的付勇昊听到艾辉这句话，再也忍不住跳出来咆哮：“五百颗精元豆？你怎么不去抢？”

　　艾辉就像在看傻瓜一样：“抢多累，人家送上门多好！”

　　付勇昊气急败坏：“你……”

　　艾辉转过脸问苏清夜三人：“他的修炼完成了吗？”

　　三人齐齐摇头：“没有。”

　　艾辉不怀好意地道：“他今天修炼没完成，你们的修炼量翻倍。”

　　付勇昊大怒：“卑鄙……”

　　话音未落，就被脸色发白的三人强制拖了过去。他们可是知道夫子说到做到，绝不开玩笑。

　　艾辉摇摇头，自言自语：“有问题。”

　　他刚刚打败沙家，风头正劲，什么样的脑袋被门夹了才会在这个时候找自己麻烦？

　　除非深仇大恨，普通的摩擦，都绝对不会在这个时候找上门。既然没有深仇大恨，还主动上门邀战，艾辉打死也不相信，这里面没有鬼。

　　不管有没有鬼，只要对方肯交钱，切磋没问题。

　　要是不交钱还跑上门挑战，那就怨不得自己去拿了！

　　艾辉很快把这件事请抛之脑后。

　　剑修道场门口挂着的牌子，显然再次成为宁城的热门话题，人们第一次知道，原来接受挑战也可以收费。所有人都在感慨，艾辉简直生财有道，天性奸商，掉进钱眼里出不来。

　　听说苗场主这两天的心情非常糟糕，已经有好几名夫子触了他的霉头，被狠狠收拾了一顿。

　　大家都非常好奇，苗海会怎么办？

　　是交钱呢？还是不交钱呢？

　　大家赫然发现，不管是交钱还是不交钱，都异常尴尬。

　　连赌场都开出盘口，赌苗场主会不会交钱，能不能成功挑战，参与者非常踊跃。

　　艾辉听到这些传言，只是笑笑便置之不理，他奇怪的是另外一件事。


第三百一十五章 世家和新民

　　艾辉奇怪的事情是火莲子，几天过去了，居然没有一家上门。

　　火莲子炙手可热，当时有不少人跑来询问，感兴趣的人很多。从当时的情况来看，应该很火热才对，怎么现在没有人来？

　　有时间得打听一下。

　　三小和付勇昊终于完成一天的修炼，步履蹒跚地回家。

　　在离开道场前，苏清夜忽然凑到艾辉身边，低声道：“夫子，我爹说，夫子要小心挑战。”

　　艾辉愣了一下，摸摸苏清夜的脑袋：“我知道了，你回去吧。”

　　注视着苏清夜离开的背影，艾辉不由若有所思。

　　忽然，消息树闪亮光芒。

　　艾辉回过神来，走到消息树前，看了一眼，愣了一下，是姜维。

　　姜维上次离开的时候，问他要了一片消息树叶，当时他还在心中感慨了一下姜维还和以前一样谨慎啊。都在一个城市，有什么事直接飞来说就好了，还需要什么消息树？

　　“挑战有危险！”

　　艾辉的脸色陡然凝重起来，字迹很潦草，看得出来姜维是在很匆忙的情况下写成。

　　再想到刚才清夜的话，挑战果然有鬼！

　　艾辉的眼睛内闪动着危险光芒。

　　“这两天你不要去道场了。”

　　付勇昊听到大姐的话愣了一下，过了几秒才反应过来：“为什么？”

　　付家大姐道：“苗海不是要挑战艾辉吗？”

　　付勇昊听到这个，哈地笑出声来：“大姐你别逗了，五百颗精元豆去挑战，苗海这是多想不开还会去挑战啊？不得不说，姓艾的这招太不要脸了！见过这么多人，这么不要脸的还是第一个。”

　　付家大姐放下手上的茗杯，看了他一眼：“谁说苗海不去？”

　　付勇昊愣住。

　　龙兴道场大门洞开，二十名夫子排成两列，恭送苗海。

　　走在苗海身前的是任海通，他手上捧着一个盘子，上面五百颗精元堆积似一座小山，闪耀着迷人的光泽。

　　苗海神色从容，一身绯红铠甲，背上一个差不多等身高的铁匣，气势逼人。

　　夫子们齐声高喊：“场主必胜！”

　　宁城城主府，戒备森严，一名名彪悍的士兵，守在外面。

　　府内却是一团和气，三人围桌而坐，把盏言欢。

　　阿吉奈擅长调节气氛，场面热闹。在他身边，坐着姜维的顶头上司霍亚柳，平日里不苟言笑的霍队长，此时满脸笑容，频频对饮。霍队长出身一个小家族，能有机会和凌府搭上关系，自然舍得下力气。

　　霍队长带着部属，突然而至，接管了城主府。

　　姜维的神情如常，看不出喜怒，但凡阿吉奈劝酒，他一饮而尽。

　　阿吉奈借着酒意，醉眼朦胧：“大维，我知道你心里不痛快，但是阿吉奈也是为了你好。你重感情，做事容易冲动。阿吉奈出此下策，也是迫不得已，先给大维你赔罪。大维你放心，我们多年的交情，若是没有把握，岂会如此？等此战结束，大维就是你高升之时。”

　　霍队长闻言，也举起酒杯，满脸艳羡：“大维你前途无量，日后还要多提携一下老高啊。”

　　姜维举起举杯，和两人碰杯，脸上笑道：“多谢两位吉言。不过我对艾辉了解颇深，我看这苗海未必是其对手。”

　　阿吉奈看姜维不似生气的模样，心中欢喜，哈哈笑道：“大维你要知道，对那些大人物来说，我们就像蝼蚁一样。艾辉再厉害，也不过一个大点的蝼蚁。艾辉之所以能够打败沙无断，不过是凭借外力罢了。可是如今，他却财力枯竭，想借助外力也没办法。”

　　阿吉奈得意道：“他有火莲子，以为大家一定会趋之若鹜，却不知道，只要上面的人一句话，他想卖却也无人敢买。这就是世家，大维，我说过，这世界是他们的。”

　　霍队长连连点头，深有同感。他所在的小家族，在当地颇有影响力，但是在世家这座金字塔里，却只能算得上底层。

　　姜维一饮而尽，赞道：“果然是准备周详！”

　　阿吉奈也饮尽，脸上醉意更浓一分：“可不仅仅是这些，宁城附近的道路、天空，都已经被阻断，严加检查。艾辉的身份曝光，上面就在防着这一点。受他恩惠者，怎会不闻讯而动？”

　　姜维大声道：“高明！来来来，我敬阿吉奈一杯！”

　　两人又是一饮而尽。

　　姜维放下酒杯，声音带着几分醉意：“阿吉奈，我心中一直有个疑惑不得其解，你指点指点我。”

　　阿吉奈哈地一声，斜眼而视：“你是想问，为什么上面要这么对付艾辉是吧？”

　　姜维声音有些含糊不清，连连点头：“是啊，我想不通这点，艾辉为什么就不能为上面所用？”

　　阿吉奈向霍队长举起酒杯：“这一点都不奇怪，连霍队长都能看得明白。”

　　霍队长饮尽，抹了抹嘴巴，开口道：“很简单，因为艾辉他是新民，而且在你们之中声望太高，他就该死。整个感应场几乎全军覆没，人才断层已经是必然。你们松间城在幸存者中人数最多，今后上面也必须倚重你们。像大维你这样的骨干，在松间城幸存者中不少吧，外面已经把你们叫做松间派。他在你们之中声望这么高，你看看，才只不过暴露身份，就有这么多人要来。”

　　“你让上面怎么想？如果他是世家子弟，那是好事，他就是下一代的领袖。但是他是新民，培养他那就是养虎为患，他以后厉害了，你们更听他的，那你们还听不听上面的？用新民没关系，新民当老大那就不行。他都当了老大，还会听世家的？世家怎么办？去喝西北风？”

　　姜维听得怔然失神。

　　霍队长接着道：“大维你就不一样了。你娶了凌府的小姐，以后飞黄腾达，那就是凌府的人。若是你再厉害一点，以后建立自己的世家，也无不可。”

　　姜维回过神来，哈地笑了一声，举起酒杯向霍队长敬酒：“霍队讲得好！干！”

　　霍队哈哈大笑饮尽。

　　姜维身形摇摇晃晃，醉眼朦胧，哈哈笑道：“那为何还要新民？世家大可不带新民玩嘛！”

　　“哈，那可不行。”趴着的阿吉奈闻言，勉强坐起来：“世家哪有那么多人？还有那么多的苦活累活，谁去干？”

　　姜维摇头感慨：“真是……现实啊！”

　　阿吉奈大笑：“现实？哈哈，大维这句话说得好！世家亦不是凭空而来，历代艰辛，外人岂知？但是如今已经成势，自然坐拥一切。我们新民跟着世家，才有前途。”

　　霍队也跟着大笑，举起酒杯，粗声道：“为了前途！”

　　“为了前途！”

　　两人跟着高声嚷道。

　　阿吉奈满脸亢奋通红。

　　姜维满脸笑容。

　　没有人看到桌子底下，他的拳头捏得发白。

　　“按照阁下的规矩，五百颗精元豆奉上。此次挑战，虽然是切磋，但是在下一定全力以赴，以示对阁下敬重。也望阁下不要留手，让在下一睹剑术之精妙！生死无怨！”

　　苗海的声音，运足元力，恍如惊雷滚滚，响彻宁城。

　　宁城外天空，两道身影在半空中对峙。

　　艾辉身后宝石星剑翼张开，黑色的宝石星剑翼就像魔鬼之翼，阳光下光芒闪动。

　　苗海没有用云翼，而是站在一团白云之上，那是他的云台。绯红色的铠甲恍如朝霞流光，把他和脚下的白云笼罩其中，一人高的铁匣被他竖放在一旁。

　　“好啊！”

　　艾辉话音未落，天空身影就消失不见。

　　苗海神情肃穆，眉眼低垂，右手抓住大铁匣往云朵上一顿，恍如一声闷雷，无形的气浪轰然向四周席卷。

　　艾辉身形陡然浮现，却是和气浪撞上。只见他如同一只轻灵的小鸟，蜻蜓点水般在气浪上一点，身形再次消失。

　　云台之上，大铁匣打开，露出一排标枪，总共七根。

　　绯红的枪头薄而锋利，宛如饱饮鲜血，丝丝缕缕幽蓝和银色的旋转纹路遍及枪身，超过二十种材料混合炼制，以无上元力扭成一体。

　　人群之中有人惊呼：“【破邪】！”

　　“【破邪】标枪！”

　　围观者大感兴奋，也是一阵躁动。在标枪之中，【破邪】是难得的珍品，炼制者本来是想打造出一套天兵标枪，但是却因为材料的问题功亏一篑。但即使如此，【破邪】依然是标枪中的精品，有着天兵之下第一标枪之称。

　　利用云翼俯冲时投掷标枪，是非常常见的战斗方式。

　　但是标枪往往意味着是消耗品，浪费太多的材料在消耗品上面，许多人认为不值得，这也是为何标枪很少会有精品。

　　而像苗海这般选择云台，而不是云翼，更是少见。这意味着完全放弃闪躲，也可见苗海对自己投掷标枪的信心是何等充足。

　　艾辉也明白这一点，对方的铠甲红光，防御一定很强。

　　苗海伸出手掌，抓住第一杆标枪，他的手掌远比常人的手掌更加宽大，宛如蒲扇一般。当他的手掌抓住标枪枪杆的瞬间，他的眼睛陡然张开，恐怖的威势从他身体骤然迸发。

　　他全身的肌肉突起，身形膨胀了一圈，就像一个巨人。

　　耀眼的金色光芒突然从标枪上暴绽，吐气开声，没有人看清他的动作，耀眼的金光就像水波一样泛起，标枪消失。

　　就在同时，远在百丈开外的艾辉，心中陡然升起极度危险的警兆。

　　没有任何迟疑，艾辉手腕连抖，手中的龙椎剑带起一蓬耀眼的星光，洒向身前的空处。

　　在一瞬间，他挥出十记点星刺！


第三百一十六章 风蝠切

　　比起三年前，艾辉如今的点星刺，声势大不相同。明亮的星辰，仿佛从无尽的虚空中飞出，周围的光线都被它吸收，光华逼人。

　　而且弹指一瞬间，艾辉便完成了十记点星刺，三年来他在剑术上的进步，在这招点星刺上体现得淋漓尽致。

　　群星之中，一点金光绽开，刺目的金光刺得艾辉双眼生疼。

　　一股沛莫能御的巨力从剑尖传来，龙椎剑弯曲如弓，艾辉闷哼一声。

　　好大的力量！

　　龙椎剑七把小剑旋风一样沿着剑尖向外缠绕旋转，绵密的剑芒织成一张细密绵韧的大网，缠住目标。

　　霸道绝伦的元力，在剑尖炸开。

　　艾辉就像被弹簧弹飞，嗖地消失在空中。

　　百丈开外，艾辉的身形再次出现，脸上神情如常，但是心中却是暗自凛然。

　　他握剑的手掌此时一阵发麻。

　　看上去不是太起眼的标枪，竟然出奇地沉重，艾辉估计重量应该在两百斤以上。

　　艾辉不知道这套标枪就是【破邪】，但是他对标枪重量的估测，却是非常准确，破邪每一把标枪的重量都是两百三十三斤。

　　苗海的元力霸道刚猛，加上破邪本身的重量，威力之大，可想而知。

　　艾辉第一次遇到这样的暴力远攻型元修，放弃了机动，以防御结合强力远攻。不用想，艾辉也知道对方的那层红光，一般的手段很难攻破。

　　把自己的优势发挥到最大，再用装备来弥补自己的缺陷，看上去并不是太复杂的手段，却十分有效。从这一点，也能看得出对方的经验很丰富。

　　经验老辣之辈往往不会用很复杂的战术，而会喜欢用一些简单有效的手段。

　　来而不往非礼也，不试安知壳多硬？

　　龙椎剑在空中虚划，明亮的剑光从剑身浮现，一道月形剑芒，倏地脱剑飞出。

　　【弦月】！

　　一道弯月，破空飞来，幽寂无声。

　　当年他需要全力才能施展的剑招，此时却是信手拈来，没有半点烟火气息。

　　“来得好！”

　　苗海暴喝一声，全身铠甲哗啦作响，一双蒲扇般的手掌合十，眉目低垂。笼罩云台的红光，染上一层金光，在苗海身后，一道巍峨高大的身影，隐约可见。

　　这不是什么太高深的绝学，而是一门非常常见的金修传承，【金刚护体】。【金刚护体】修炼者甚多，修炼到极深境界，能够唤出金刚真身。但是能够修炼出金刚真身者，少有听闻，非有大毅力者不能成。

　　金刚真身一出，明明只不过一个虚幻的身影，但是却让人感到不怒自威，无物可撼动，空气中的元力都几乎凝固。

　　清冷的弦月，在巍峨如山的金刚真身面前，就像扑火的飞蛾。

　　弦月似缓实疾，化作一道流光，撞上云台红光。

　　红光就像雾气翻腾，吞噬弦月，苗海刚刚流露出一丝笑意，就凝固在脸上。

　　弦月忽然化作数十点星辰，就像数十只滑溜又锋锐的泥鳅，拼命往红光里钻。

　　碎月点星！

　　猝不及防的苗海一时狼狈不堪，连身后的金刚真身都险些无法维持。红光流转，金刚真身也张开大掌，朝星辰剑芒一抓。星辰剑芒陡然一滞，禁锢在红光之中，旋即啪地齐齐湮灭。

　　双方的试探，看得众人无不目眩迷离。

　　苗海的标枪霸道刚猛，如烈日当空，那艾辉的弦月却是清冷之中暗藏杀机，有如冷月无声。

　　两种截然不同的战斗方式最直接的碰撞，让大家大呼过瘾。

　　高手相争的场面，难得一遇。

　　云台上的苗海心中轻慢之意尽去，知道今日是一场苦战。

　　第二杆破邪标枪握在掌中，他没有马上投掷出去。

　　艾辉主动攻击，宝石星剑翼一张一扩，他就像离弦之箭，一下子冲出去。宝石星剑翼的力量充沛，直线飞行的速度快如闪电。

　　借着冲势，艾辉龙椎剑挥动，月形剑芒飞向云台。

　　艾辉的身形在空中不断闪现，他没有沿着直线飞行，而是折线冲刺，身形在空中忽左忽右。每一次出现，都挥出一记弦月。

　　和刚才那记弦月的寂然无声不同，此时在空中飞舞的弯月剑芒带起漫天凄厉尖啸，就像一只只月华蝙蝠从四面八方扑向云台。

　　云台上，苗海手腕一翻，破邪标枪横置胸前，双手合十，神态庄严。

　　身后的金刚虚影，同样双手合十，垂首闭目。

　　云台金光暴涨，一层琉璃金光猛地收缩，苗海身上的红色铠甲如同镀了一层金色，更是威武庄严。

　　铛铛铛！

　　剑芒如弯月，击中云台上的红光，顿时如同剑斩铜钟，轰鸣作响。

　　苗海身形一晃，艾辉元力的凝练精纯让他大感意外，锋锐凛冽的剑芒透过层层防护，还让他感觉有如刀割。这是【北斗】么？

　　此子的剑术委实可怖！

　　苗海心中暗自凛然，他见过昆仑的剑术，但是和艾辉的截然不同。他很难说两者高下，但是艾辉的剑招每一招都是杀招，没有任何花哨之处。

　　不过，自己身上这套【业火不破甲】却果然不愧是天兵铠甲，恰好克制金修。笼罩整个云台的红光，就是此甲天生自带的业火。业火并非天然火焰，而是近些年新出一种火焰，需要用十种火燎原出产的焰花混合神之血的千面鬼脸树瘤炼制而成。

　　这两种材料如今都是神之血出产，但是却被卖到翡翠森，翡翠森的木修把它们炼制成业火，高价卖到五行天。

　　业火对金元力有着极大的克制作用，堪称金元力的克星。

　　要不是今天有这套铠甲的帮助，苗海心中还真没多大把握。能够在血灾中闯出名头的，就没有一个简单的人物。

　　不过，与大人物为敌，那就是找死！

　　苗海眼中闪过一道厉色，横在胸前的破邪标枪突然开始崩散，化作点点金芒，金芒并不消散，而是依然停留在他胸前。

　　张开的手掌，抓住横在胸前的金芒标枪，金色的光芒倒映在他的瞳孔，把他的瞳孔也染上一层金色。金色的瞳孔，一点银色的光芒在急速放大！

　　不是直线！

　　银色的光芒拉起一道诡异的弧线，眼看弧线就要下坠，毫无征兆，它陡然拔高，笼罩在扁平剑芒之中的艾辉竟然像打水漂一样，贴着一道看不见的无形水面在高速飞掠。

　　没办法预测！

　　苗海背后的寒毛陡然竖起来，左掌多了另外一根破邪标枪，竖在胸前，崩碎成无数光点。

　　艾辉曾经从【风蝠剑】领悟的身法，结合他的斜切，演化成的这一招【风蝠切】！

　　从灵感闪现想到这一招的创意，到最后成功，艾辉用了整整一个月，而到修炼熟练，时间跨度超过六个月。

　　院中观战的阿吉奈此刻所有的醉意全都消失得无影无踪，失声惊呼：“这是什么剑招？”

　　“我也不知。”姜维竭力让自己语气如常，心中却是激动无比。

　　霍队的酒意也完全退去，脸色煞白，看到如此诡异飘忽不按常理出牌的剑招，他心中生出不祥的预感。

　　不光是他们，整个宁城都被艾辉这一招【风蝠切】震住。

　　从旁观的角度，愈发能够感受到，弧线的美妙和诡异，扁平剑芒包裹中的艾辉，就像鬼魅的刺客，致命而危险。

　　苏清夜看得完全呆住，两眼放光，眼睛里全都是崇拜。

　　他身边的苏怀君，此刻也是目不转睛，唯恐错过一个细节。

　　付勇昊瞪大眼睛，一脸见鬼的表情。

　　付家大姐此时满脸不能置信，喃喃自言自语：“乱世出妖孽……”

　　直面这一招的苗海识得厉害，此时胸前的光十字赫然成形，不敢怠慢，舌绽春雷，双掌缓缓推出。

　　光十字轰然崩碎，化作两道盘旋呼啸的金色光龙，庞大的光龙赫然是有由无数细小的光梭构成，朝迎面飞来的艾辉激射而去。

　　浑身被剑芒包裹的艾辉身形陡然拔高，带起一道弧线，避开两道金龙的正面，一头扎入金龙的中段。

　　好似一道剑光，钻入金龙的腹部。

　　轰！

　　无数光梭密集如雨，打在剑芒上，剑芒迅速黯淡，变得极不稳定。

　　艾辉知道倘若这个时候，包裹他身体的剑芒崩溃，他一定会被这些密集如雨的光梭射成马蜂窝。

　　手中的龙椎剑疯狂的挥舞，一记记斜切，快得肉眼难以捕捉。每一记斜切，剑身便会亮起剑芒，飞入前方大剑芒之中。每一道斜切剑芒，都会让风蝠切剑芒明亮一分，但是转眼间就被光梭撞上，又黯淡下去，又补充又黯淡……

　　艾辉不知道挥了多少剑，他的神经高度紧绷，全神贯注。

　　忽然，眼前豁然开朗，视野内是一片红光。

　　刺穿了！

　　艾辉来不及高兴，双方的距离此时已经不到十丈，他甚至能看清楚红光后，苗海满脸的愕然，似乎无法相信，艾辉竟然冲到自己面前。

　　苗海陡然一个激灵，明白此时到了生死关头。心一横，身上那件价值连城的【业火不破甲】倏地崩碎。

　　无声无息，鲜艳红色业火倏地升腾而起，宛如来自地狱的红色妖魔，把风蝠切剑芒包裹的艾辉无情吞噬。


第三百一十七章 破解业火

　　翻腾的业火就像张牙舞爪的红色怪兽，一口把艾辉吞噬。

　　苗海松一口气。

　　战争比什么都能刺激修炼的进步，在短短的三年，整个世界的修炼发生了巨大而深刻的变化。神修对元力材料的喜爱，元修对血晶的研究和利用，双方都在以惊人的速度相互学习，相互借鉴，保守牢固的桎梏，都被强大的外力打破。

　　三年来涌现出大量现象级的成果，业火便是其中之一。

　　融合了元修和神修两家之长诞生的业火，是当下令人闻风色变的魔鬼火焰。而创造它的元修，使用曾经禅修的术语来命名，足见其深意。

　　几乎所有的元力都能够成为业火的燃料，这也意味着几乎所有的元力，面对业火都没有什么抵抗力。

　　神之血的鬼脸树瘤，是吸收大量血兽的魂魄，形成树瘤。

　　真正上乘的鬼脸树瘤，只有感应场才有出产，因为那些树瘤吞噬了元修的魂魄。但是那片染血之地，神之血并没有伸手，反而派遣了大量的神祭，踏遍感应场的每一个角落，使诸魂归于尘土。并且声称战争你死我活，不择手段是无奈之举，但是人死灯灭，却不应再受苦难。

　　许多人都对神之血这种收买人心的举动不以为然，但是神之血的名声却的确因此而有所提升。

　　鬼脸树瘤中所蕴含的血兽魂魄，却恰恰是业火如此可怕的原因所在。

　　突然爆发的业火，让艾辉闪避不及，立即陷身火海，四周全都是鲜红的火焰。当他发现火焰沿着风蝠切剑芒燃烧时，脸色就变了。

　　凝实的风蝠切剑芒，就像干透浇过油的柴薪，轰然燃烧。

　　就在此时，艾辉眉心天宫自发运转，一缕灯火腾地点亮，赫然是天心火莲灯。莲花缓缓旋转，灯火放出光芒，淡淡的红色光芒从艾辉体内透出。

　　比起业火的鲜红，天心火莲灯的红光，却是淡得肉眼难以捕捉。

　　但就是这淡淡的红光，却是把业火牢牢挡在艾辉身外。艾辉不敢犹豫，背后的宝石星剑翼猛地一展，整个人就像利箭一样冲天而起。

　　呼！

　　一道人影从红色的火焰中冲天而起，身下还带着一溜残焰。

　　苗海的眼睛倏地瞪直，脸色大变，怎么可能？这可是业火！到现在人们还没有发现如何破解业火的办法，艾辉怎么能够在业火中安然无恙？

　　艾辉摆脱业火，同样引起一片惊呼。

　　“天啊！他怎么做到的？”

　　“业火怎么可以抵挡？”

　　围观者们就像炸开了锅，一片沸腾。

　　但是那些暗中关注这场战斗的势力，此刻却是忙碌无比，气氛振奋而紧张。

　　“他身上的红光是什么？之前没有出现！”

　　“快去查，艾辉还修炼了什么传承？”

　　“报告，艾辉曾经用天勋换取了绝学【天心火莲灯】。”

　　“原来是【天心火莲灯】，居然能够破解业火，那真是个大发现。我们之前对付业火的方向错了，关注心神类的绝学，抓紧时间收购，趁着现在它们的价格不高。业火的价格要跌了，不要捂在手上。”

　　……

　　嗅觉灵敏的人，此刻纷纷安排出手。业火的价格居高不下，凶名赫赫，就是因为到目前为止，还没有找到破解的办法。

　　一旦找到破解的办法，很快业火的威胁就会直线下降。

　　艾辉一口气飞到高空，看着下方的小黑点，心有余悸。刚才那一幕实在太过于惊险，倘若不是天心火莲灯发动，自己今天就要栽在这里。

　　红色的业火，依然在空中翻腾不休，没有熄灭，它在燃烧附近空气中的元力。

　　过了大约半分钟，周围的元力都被它燃烧殆尽，它才逐渐变得暗淡，直至熄灭。

　　业火真是凶厉得可怕！

　　业火爆发得太突然，没有半点征兆，而且苗海对时机的掌握异常精准，自己根本来不及做出任何反应。

　　死里逃生的后怕，让艾辉贪婪地呼吸新鲜的空气。

　　几个深呼吸，艾辉的心神摆脱刚才的冲击，恢复平静。自己逃过一劫，也就意味着双方的态势，发生根本性的变化。

　　苗海失去了铠甲的保护，防护能力大为下降。本身就没有机动性的云台，防护力降低，那就是案板上的鱼肉，自己只需要打碎最后一层薄薄的鸡蛋壳即可。

　　高空之上，艾辉背后的宝石星剑翼张开，他开始俯冲。

　　随着他不断加速，明亮的火焰，开始出现在他的剑尖前方。剑尖颤动，火焰被剑身吸附，龙椎剑开始变得通红，就像烙铁一样。

　　无数惊呼同时在宁城的各个角落响起。

　　苏清夜高声欢呼：“是那一招！”

　　不用解释，他身边的苏怀君知道，是哪一招！

　　而几乎在同时，付勇昊也脱口而出：“是那一招！”

　　云台上的苗海脸色苍白，艾辉能看明白的道理，他同样看得明白。

　　他的处境变得异常艰难。

　　当天空的呼啸，变得愈发震慑人心，当天火出现在剑尖前方，他的脑海浮现前几天夜晚，带着漫天红纱从天而降的炽热剑芒。

　　那一剑的威力震慑整个宁城，一剑之下，沙家的庄院几乎彻底被摧毁。

　　逃？

　　苗海没有想过，在云翼面前，云台慢得就像乌龟一样。而且自己还能往哪逃，自己是过河的卒子，只能前进不能后退，背后的渺渺云巅之上大人物投射而来的目光，才是下棋的那只手。

　　还好还有四根破邪标枪。

　　四根破邪标枪被他从铁匣中取出，插在面前的云台上。

　　苗海面上无悲无喜，看上去对即将到来的危险，视若不见。蒲扇大掌横扫，左右各抓起一杆破邪标枪，身体后仰，强壮的身体如同向后弯曲的弓，每一块肌肉都泛着金色的光芒。

　　元力激荡，掌中的破邪标枪颤动，仿佛直欲脱掌飞出，但是却被铁钳一样的手掌牢牢抓住。

　　苗海面前好似有一堵无形的墙，脚踏无形墙面，迎着俯冲的艾辉，几个大踏步，猛地连环掷出手中的破邪标枪。

　　咚咚！

　　连续两声巨响，犹如震天怒雷，两团耀眼的金光在艾辉剑尖前炸开，让艾辉的剑势为之一缓。

　　金色的元力狂潮，就像两团炸开的金云，怒潮般的针形金芒，轰然向四周扩散。

　　苗海向后一翻，落地时脚下一个踉跄，刚才两记【金罡雷】是他绝学中的杀招，对元力消耗巨大。但是在平时用来几乎屡试不爽的【金罡雷】，只不过阻挡了艾辉剑势片刻。

　　他心中苦笑，自己还是小看了艾辉。

　　不过想到身后的大人物们同样小看了艾辉，他的心情就没那么糟糕。

　　此时，他知道自己已经没有胜利的希望，那自己就必须死。只有死亡，才能让大人物们放心。赴死的卒子能做到的，只有让死亡更加壮烈慷慨，有家人的为家人挣取一份说得过去的抚恤，没家人的为自己生命的终结增添一抹色彩。

　　他抓起最后两根破邪标枪，和之前不一样，他倒握标枪。

　　破邪表枪薄薄的绯红和枪刃锋利异常，把他的手掌割得鲜血淋漓，饱饮鲜血的绯红枪刃变得愈发娇艳。

　　两根破邪标枪被他交叉在身前，红色的血痕沿着螺旋的枪身蔓延。

　　他仰脸看着天空，没有马上发动，而是在等待最后的时机。

　　然而他没有注意到，在他远处的空中，七把小剑就像七只深海的箭鱼，远远地，悄无声息地游弋。

　　它们是如此不起眼，没有人注意到它们的存在。

　　所有人的目光，都被天空那从天而降，带着漫天淡红光纱，炽烈得无法直视的剑芒和肆意得不可一世的身影吸引。

　　然而此时，它们却仿佛听到召唤，从四面八方，悄然划破空气，朝云台逼近。

　　依然没有人注意到它们的存在。

　　云台上的苗海，双目死死盯着天空的艾辉，他知道自己只有一次机会。

　　不管生存和死亡，都只有一次出手机会。

　　他心中没有半点灰心，反而有些莫名的亢奋。谈不上纵横一生，却也未曾虚度，或是安逸太久，生死当前反而唤起他心中沉寂许久的烈火。

　　他的目光锐利如剑，把剑芒后艾辉那张冷峻如同岩石的脸看得清清楚楚。

　　真是个前途不可限量的家伙啊！

　　来吧！

　　亢奋攀升到极点，他像喝醉酒一般，脸颊升起红晕，全身微微战栗。

　　忽然，几道残影毫无征兆出现在他视野的中央，七把小剑整齐汇集成一圈，微微泛光。

　　苗海一愣，脑海中有什么东西一闪而过，好像这一幕在哪里看过。

　　七把小剑一颤，清越的剑鸣，让他苗海的视野陡然模糊，心神恍惚。

　　他想起来了，对付沙兵卫的光栅……

　　【剑鸣钟】！

　　剑鸣声袅袅未消，炽红的龙椎剑带着震慑人心的呼啸和漫天舒展的淡红光纱，如期而至。

　　被狂暴炽烈的剑芒淹没的最后一刻，苗海却恢复了一丝清明。

　　占据绝对的上风却还保留阴招，冷酷阴险得让他佩服！

　　一想到高高在上的大人物们品尝这个家伙有多难缠时的表情，他就想放声大笑。

　　咧嘴的身影消亡在炽红剑芒之中。


第三百一十八章 来了！

　　“真是个狡猾的小家伙。”

　　宁城一个无人关注的房顶，一名长发男子仰着脸，看着城外天空徐徐而降的红纱剑芒，不由喃喃自语。他体型颀长，浑身笼罩在黑袍之内，脸上戴着一张红铜面具，遮得严严实实，但是他的瞳孔却是极为罕见的银色菱形，宛如箭矢锋芒的形状。

　　“阴险。”银菱锋瞳的男子身边，一名神色冷酷的女子冷冷道，她眼中还残留着一丝震撼。

　　女子的装扮非常独特，她梳着非常夸张的发髻，高耸的塔形发髻向后仰，上面插满飞刀，看上去就像戴着王冠，又像是怪兽的独角。盈盈一握的腰肢，高耸的胸脯，健美修长的双腿，精致却冷酷的容颜，独特夸张的飞刀发髻，构成一副极具视觉冲击的画面，令人印象极为深刻。

　　在两人身后，一群沉默的男子肃手而立，他们神情漠然，有如雕塑，一动不动。

　　“开始干活。”

　　银菱锋瞳的面具男子冷声道，率先飞出。

　　城主府。

　　阿吉奈神情苍白，冷汗涔涔。他怎么也没有想到，艾辉竟然能正面杀死苗海！

　　为了这一战，给苗海配置了【业火不破甲】和【破邪】。为了让艾辉没有钱准备，上面发话，禁止各家购买火莲子。为了让其没有帮手，宁城所有的道路都被封锁，姜维被他软禁。为了不让艾辉设置陷阱，战斗地点也选在城外。

　　所有能够想到的，阿吉奈都做了布置，他没有半点小看艾辉。

　　如此充分细致的布置，怎么可能失败？

　　在他身边，霍队也是呆若木鸡，失魂落魄。

　　唯独姜维，自斟自饮，心情不错。他瞥了两人一眼，情不自禁狠狠灌了一口，心中畅快无比。想在战斗中解决艾辉，姜维觉得这是最糟糕的选择。

　　那个家伙，最擅长的就是战斗啊！

　　阿吉奈忽然厉声道：“霍队，此子竟然当众杀害苗场主，当绳之以法！”

　　霍队脸色变幻，但是转眼间就下定决心，已经到这地步，他现在除了抱紧凌府的大腿别无选择。他心一横：“我这就去办！”

　　姜维把酒盏重重砸在桌上，起身冷声道：“宁城是我的驻地，霍队越权了。”

　　阿吉奈森然看着姜维：“大维，一念之差，可不要铸成大错！”

　　姜维毫不避让：“阿吉奈，你已经不是草族的骏马。而我，还是艾辉的兄弟。今天除非从我的尸体踏过去。各位天锋部同胞，霍队没有得到长老会的命令，私自干涉宁城事务，已经犯错，各位难道还要看霍队一错再错？”

　　霍队手下的士兵们面面相觑，神情犹豫。

　　阿吉奈暗呼不妙，眼中闪过一丝狠色：“大维，你竟然冥顽不灵，那就别怪阿吉奈不念旧情！把他拿下！”

　　无人动手。

　　霍队此时也有点慌了，如果这次谋划输了，他就彻底输得精光。姜维的一席话，把他的手下说的人心动摇，他亦大声呵斥：“都愣着干嘛？阿吉奈有长老会的密令！”

　　人群一阵骚动，有人嚷道：“把密令拿出来看看！”

　　霍队狞笑：“连我的命令都不听！活得不耐烦了？”

　　阿吉奈巧舌如簧：“长老会？长老会是世家的长老会！大家怕什么？这次立下头功……”

　　一声冷笑忽然而至。

　　“长老会可不是只有世家。”

　　城主府的围墙上，两个身影无声而立。话音未落，一道道身影升空，围住城主府。

　　“副……副部首！”

　　人群中响起惊呼。

　　阿吉奈脑袋嗡地一下，脸色瞬间惨白，两大副部首竟然齐至？

　　银菱锋瞳的是天锋部副部首铜鬼，刀髻的女子是天锋部另一位副部首鱼今。

　　为什么他们会来？

　　霍队此时满脸惊恐，浑身发抖，牙齿咯咯作响。

　　“没想到，我们天锋部竟然也会出叛徒，太让人失望了。”铜鬼看着霍队，眼神就像在看一具死物：“自己了断吧，免得脏了我的手。”

　　霍队知道今天无法幸免，惨笑道：“请两位大人看在属下这些年为部里征战的份上，放属下家人一条生路。”

　　说罢，体内元力如剑，直刺自己心脏。他的身体一僵，眼神逐渐空洞，鲜血从嘴角溢出，像木头桩子一样仰面摔倒。

　　阿吉奈此刻反而冷静下来：“原来你们早就有所准备，等我们入局。”

　　铜鬼看着阿吉奈，低沉的声音从面具后响起：“你也是天锋部的老人，为何替凌府卖命？”

　　阿吉奈哈哈大笑：“成王败寇，何必废话！今日我死在你们手上，日后自有人为我报仇！大维，这个世界是世家的……”

　　一把飞刀插入他的心脏。

　　铜鬼目光嘲讽地看着戛然而止的阿吉奈，嗤笑道：“这个世界是世家的？哈，问过我们没有？”

　　转眼间形势倒转，姜维满脸呆滞，他进入天锋部也快三年的时间，这还是第一次见到两位副部首。不过两位副部首大人的特征极其显眼，难以假冒。

　　他算不上聪明过人，但是刚才阿吉奈和铜鬼大人的对话，却让他隐约明白了一点什么。

　　但是看到阿吉奈横死在面前，他心中也是恻然。当今大家立场各有不同，但是昔日却受阿吉奈的照顾颇多，要不然他早就死在前线。

　　铜鬼的目光落在姜维身上，露出欣赏之色：“你不错。”

　　姜维脸上并无喜色，而是躬身道：“属下恳请大人，准许属下安葬阿吉奈。”

　　始终一言不发的鱼今大人冷声道：“人死灯灭，准。”

　　“快去吧，我们还有很多事要忙。”

　　铜鬼大人的声音从身后传来，姜维微微一怔，不知道还有什么东西要忙。

　　半空中的艾辉，注视着下方一片狼藉的地面，心中唏嘘。苗海是最近几年来，他遇到的实力最强劲的对手。

　　这场挑战对他而言，就像一场大考，不同于他以前的战斗。

　　和石有光那一战，他在暗处敌人在明，用的也是伏击偷袭。而这次却是一对一的挑战，没有半分取巧的地方。

　　战斗过程并不漫长，但是其中的凶险，更胜一筹。尤其是业火，如果不是他的【天心火莲灯】立下奇功，这场战斗他已经输了。

　　这场战斗，他同样竭尽全力，修炼已久的【风蝠切】、【天心火莲灯】，最近领悟的【剑鸣钟】和【飞火扬纱落】，全都一股脑动用。

　　战斗的过程其实相当短暂，但是双方的斗智斗勇，消耗的脑力心智、承受的压力，都极为巨大。

　　直到战斗结束，艾辉罕见地有被掏空的感觉。

　　他感觉此时随便一个人，都能把他打败。

　　苗海完全被艾辉最后那记【飞火扬纱落】彻底摧毁，人神俱灭。云台也被摧毁，化作四散的雾气。唯一还完好无损的，只剩下两根破邪标枪。

　　艾辉捡起两根破邪标枪，有点叹息，苗海不是猥琐之辈，而是个好对手。可惜身上的东西太少了，那自己只好勉为其难留下这两根标枪纪念一下这个好对手。

　　在满城注视之下，他就这么拎着两根标枪，扇动宝石星剑翼，吭哧吭哧地飞回剑修道场。

　　艾辉看上去筋疲力尽，云翼蹒跚。

　　吭哧吭哧，横跨全城，剑修道场已到眼前。

　　艾辉脸色变得古怪。

　　不对啊！这个时候，不应该有人跳出来，指着自己鼻子大骂心狠手辣吗？然后一言不和，一哄而上？

　　怎么没人跳出来？

　　人呢？都到哪里去了？怎么不跳出来？

　　讲不讲兄弟义气？讲不讲阴谋诡计？布局者不会到这就完了吧？哪个蠢货在后面搞事？

　　那自己布置的那些后手，岂不是用不上了？

　　艾辉心中无比肉痛，他可是把最后自己压箱底的钱都用上了，和楼兰一起忙活了那么久，费心费力做的布置啊！

　　就这么浪费了？

　　艾辉到现在还很难相信这个结果。他就知道苗海身上不会有什么东西，但是他猜测对方一定会有后手，所以他围绕对方可能出现的后手精心布置，等着从这里来收点红利。

　　可是他的愿望落空了，等于这一战，他只收获了两根破邪标枪。一整套的破邪标枪当然价值不菲，但是只剩下两根，它们的价值就大打折扣。

　　想想自己花出去的精元豆，艾辉就欲哭无泪，亏大发了！

　　于是整个宁城的人，都看到奇怪的一幕，明明胜利了的艾辉，却是哭丧着脸，没有半点胜利的喜悦。

　　在观战的有心人，更是一头雾水。

　　但是他们沉住气，他们也在等待，比如海宁商会和永盛商会。不得购买火莲子的警告，是从上面下达的。手眼通天的人知道，这件事后面有凌府的影子。

　　凌府出手，岂会只有区区手段？

　　大家都在等。

　　就在此时，忽然一行人出现在天边，朝艾辉急速飞来。

　　大家精神一振，艾辉精神也是一振，心里琢磨着待会怎么才能演得真实点，好把对方引到自己的大阵之中。

　　转眼间，这群人就飞到他面前，身上绣着长老会的徽章。

　　来了！

　　无数人心中暗道，睁大眼睛。

　　来了！

　　艾辉心中暗道，准备开始诈败。

　　一名神色阴冷的中年人飞到艾辉面前：“可是艾辉？”

　　艾辉装作大战元气大伤，满脸惊恐和戒备：“你是谁？”

　　阴冷中年人看着艾辉，那眼睛闪亮的光芒，好似凶光闪动，他从怀中取出一枚圆形令牌。

　　巴掌大小的令牌，正面是一个朱红的“令”字，背后是长老会的徽章。这叫长老令，只有通过长老会正式下达的命令，才会用这种方式下达。

　　众人心中凛然，凌府果然手眼通天！

　　艾辉心中凛然，背后黑手竟然是长老会，看来自己要亡命天涯了！

　　阴冷中年人松开手掌，令牌悬浮在空中，他一指点在令牌上，令牌陡然光芒万丈，一个苍老威严的声音笼罩全城。

　　“经长老会同意，特追加松间院已故夫子王守川大师称号。守川大师担任松间院夫子数十年如一日，兢兢业业，呕心沥血。不仅在松间城之战中发挥关键作用，其所创王派学说，独树一帜，发前人未有之奇想，意义深远……”

　　艾辉心头一震。

　　其他人更是脸色大变。

　　早就看过这条消息的付家姐弟，此时也满脸懵然，他们怎么也没想到，这条消息竟然出现在此时此地！而接下来的话，更是让他们心神猛震。

　　“……大师之恩，福泽后人，其弟子艾辉，继承大师衣钵，潜心苦修。后击杀沙尊者，使宁城百姓免受荼毒，功勋卓著。特奖励如下……”

　　艾辉呆若木鸡。

　　宁城上下呆若木鸡。


第三百一十九章 久违的重逢

　　剑修道场，艾辉在发呆。

　　金修绝学一部，天兵一件，精元豆一千颗，天勋一千点。

　　长老会的奖励，让艾辉惊得呆住，不是太少，而是太多了。这么丰厚的奖励，艾辉几乎本能地觉得不正常。

　　无事献殷勤，非奸即盗。

　　天下没有白吃的午餐，如此丰厚的奖励，后面很有可能是个大坑。很多事情都和他预料的不一样，苗海的后着没有出现，长老会的奖励来得更是反常。

　　自己和长老会没有什么交集啊。

　　艾辉百思不得其解，忽然他被惊扰，从思索中回过神来。

　　门口一阵骚动，一大群人正在朝这边冲过来。

　　艾辉精神一振，终于来了！

　　他低声道：“楼兰，准备！”

　　楼兰用力点头：“艾辉，楼兰准备完成。”

　　苗海的后招迟迟不出现，艾辉提在嗓子眼的心就迟迟不敢放下。他想破脑袋也觉得苗海背后之人，一定不会甘心如此失败。

　　有后招不可怕，可怕的是有后招不发。

　　现在他回到自家道场，连诈败都不用了。

　　艾辉抓起龙椎剑，准备迎敌。

　　可是当他看清出闯进来的人，愣了一下，因为眼前之人有些眼熟，但是一时之间，他也想不起来在哪里看过。艾辉的目光落到第二个人，又是一愣，因为他发现此人自己也非常眼熟。

　　“艾辉！”

　　“阿辉！”

　　……

　　激动的声音此起彼伏，却猛地唤醒艾辉的记忆，他终于知道为什么这些人自己会眼熟了。

　　恍惚间，他被拉回到那座被鲜血染遍的城市，硝烟味好似在鼻间回荡，厮杀声怒吼声惨叫声就像在耳畔回响，难以言喻的冰冷和悲凉笼罩着他，他手脚发凉，就像在大雨之中浸泡已久。

　　一个激灵，冰冷和回忆如同潮水退去，他回到现实。

　　都过去了，他告诉自己。

　　眼前一张张熟悉的脸庞是如此激动，他们的眼眶已泛起泪花，阳光投射其中，折射出温暖的光芒。

　　艾辉笑了。

　　“你是……葛老黑！”

　　“你是明风！”

　　……

　　“楼兰，好久不见！”

　　“明风，见到你楼兰真高兴！”

　　“那今天有元力汤吗？”

　　“没问题！交给楼兰吧！”

　　……

　　大家相互拥抱、击掌，每个人脸上洋溢着开心的笑容。

　　门外车马声不绝于耳，不断有人加入重逢之中。

　　距离剑修道场不远处的一座高楼。

　　“多么温暖的场面！比起那些冷酷的世家，这才是温情。”铜鬼满是感慨：“都录下来了吗？”

　　旁边一名属下连忙回答：“录下来了，我们安排了足够的人手，大人放心，全都是老手。”

　　低沉的声音从妖异的红铜面具后响起：“我们有责任让大家知道真相。”

　　“是！”手下恭声道：“我们还安排人接触了这些幸存者，询问他们对艾辉是弑师者的说法有什么看法。他们无一例外，都非常愤怒。”

　　铜鬼转过脸：“接管关卡有遇到抵抗吗？”

　　鱼今冷声道：“有，牺牲三人，受伤两人。”

　　“那对方应该知道消息。”铜鬼点头，重新转过脸：“今天必须把这些幻影豆荚送出去。”

　　“第一批已送出去。”属下恭声道：“明天早上就会出现在所有豆荚店的货架上，我们预留了最好的位置。”

　　姜维默默听着他们的对话，一言不发。

　　“你升职了。”

　　铜鬼的声音在他耳边响起。

　　姜维回过神来，脸上没有喜悦之色，沉声问：“你们早有准备？”

　　“是我们。”铜鬼纠正道，他的声音低沉如山谷回音：“虽然不想承认，但是老实说，我们处在劣势，总是要多准备一点。”

　　“为什么要这样做？”

　　“因为我们不想把未来拱手让人。”

　　清晨的阳光，总是带着一股寒意。但是对于勤奋的人们来说，他们享受清冷的空气给他们带来的清醒，疲倦和睡意一扫而空，振奋的一天由此开始。

　　王小山和往常一样起个大早。

　　早起的习惯是从松间城开始，从认识艾辉之后，现在管军需后勤他也依然保持勤勉的态度。他所在的军需仓库，是一处比较大型的仓库。得益于松间城的功绩和师雪漫的关系，他得到这个许多人削尖脑袋想得到的位置。

　　和其他的仓库总管不同，除了工作上的勤勉之外，王小山其他方面低调得几乎没有存在感。他很少应酬，也很少呼朋唤友，而沉溺于自己的土元构造术，很多手下都称呼他“泥巴总管”。他不仅不生气，反而以此为荣。

　　他的父亲就是个泥匠，他子承父业，也是顺理成章的事情。他有自知之明，自己能够得到这个位置，并非因为自己的能力出色，而是师雪漫等人的照拂。

　　自己没有多大的功劳，就像当年没有能帮上艾辉他们什么忙。也许这也是他沉溺于土元构造术的原因，在他的内心深处，还存着一丝遥不可及的幻想，自己把土元构造术修炼得厉害，也许有一天能够帮助艾辉他们。

　　每天清晨呼吸着清冷的空气，总是在提醒他内心深处，自己这个有些可笑的想法。

　　好吧，确实挺可笑的。

　　他已经不是当年那个玩泥巴的懵懂少年，三年的泥巴总管，让他明白这里面许多东西。

　　这是个烂泥潭，容得了泥鳅，却容不了蛟龙。

　　好吧，也许自己太悲观了，其实师雪漫人也不错，他心里寻思着。但是他也知道，倘若师雪漫开口请他帮忙，他绝对不会推辞。但是他却不会主动想着去帮助师雪漫，大概铁妞什么都不缺？他不知道，但是艾辉孤身跪在大雨中一动不动的画面，在他脑海中挥之不去。

　　他说不清为什么，不是同情，也不是敬佩什么的，而是觉得，好像本来就是大家要一起面对的事情，却落在艾辉一个人身上。愧疚？失落？谈不上，但又觉得倘若自己能做得更多一点，结果会不会不一样？

　　王小山承认自己是个纠结的人，哪怕过去三年，也还是难以释怀。

　　纠结归纠结，日子还得照常过。

　　和往常一样，他来到相熟的豆荚店，豆荚店老板正在把新上的豆荚放上货架，他随口问：“有什么新上的消息豆荚？”

　　幻影豆荚早就不是市面上唯一的幻影物品，比如高端市场，更加清晰安全的吐影龟取代了幻影豆荚。感受到危机的木修们也没有缴械投降，他们也在不断改进幻影豆荚，爆裂豆荚树便是一个全新的品种。

　　利用嫁接技术，以生命力旺盛的生发树为砧木，改造出来的爆裂豆荚树，能够在极短的时间复制生长出大量相同的幻影豆荚。

　　一棵爆裂豆荚能够生长出数以万计的幻影豆荚，这极大降低了幻影豆荚的成本。各类幻影豆荚的成本直线降低，也催生一个全新的事物，那就是消息豆荚。

　　一开始大家把身边发生的有趣的事录下来，拿出去零售。后来很快有人发现其中商机，比如龙兴道场总场主杨震的亲自教学内容，就被发卖超过四百万份，至今依然有人购买。

　　很快就涌现大量依靠此类为生的职业元修，前方的战况、长老会最新的动向、灾情等等。消息豆也被越来越多的人接受，低廉的价格能够让普通人每天都能买几颗，专门的豆荚店也到处都是。

　　如今早就滋生了专门采集消息的团体，他们叫做消息村。每一个消息村，都会出产专属的消息豆荚，里面包含几颗消息豆，内容各不相同。

　　豆荚店老板一看是王小山，连忙堆起笑脸，热情无比：“早上好，总管大人！刚到的消息豆荚，您一定要看看，肯定是热门，是讲雷霆剑辉的！”

　　王小山愣住：“雷霆剑辉？艾辉？”

　　“果然不愧是总管大人，连这么久远的人物都记得！”豆荚店老板恭维道：“那可是个很有争议的人物呢，当年大家就吵得厉害，这下又有得吵了。”

　　艾辉……

　　久远的人物……是挺久远的了。

　　王小山毫不犹豫：“全都给我来一份！”

　　匆匆回到房间的王小山，把房门关上。

　　黑暗的房间内，他呆呆地看着幻影。

　　“经长老会同意，特追加松间院已故夫子王守川大师称号。守川大师担任松间院夫子数十年如一日，兢兢业业，呕心沥血。不仅在松间城之战中发挥关键作用，其所创王派学说，独树一帜，发前人未有之奇想，意义深远……”

　　“……大师之恩，福泽后人，其弟子艾辉，继承大师衣钵，潜心苦修。后击杀沙尊者，使宁城百姓免受荼毒，功勋卓著。特奖励如下……”

　　“金修绝学一部，天兵一件，精元豆一千颗，天勋一千点。”

　　一个美丽的女人出现在画面。

　　美丽女人也许并不能使人更信服，但是却能使人更愿意听下去，更何况还是如此热门的议题。

　　美女声情并茂，闻者动容。

　　“此次长老会的重奖，有些出人意料，但又在情理之中。王师夫妇的功绩毋须多言，松间城奇迹是他们生命所铸，五行天每一个人不应该忘记。而当年同样战功赫赫的雷霆剑辉，在沉寂三年之后，再次出现人们的视野，便以横空出世的姿态。身为王师衣钵传人，艾辉还担负着超出他年龄的压力，弑师者的流言是对我们英雄最大的伤害。就像当年人们不应该忘记王师夫妇的舍生忘死，也同样不应该忘记，在孤立无援时，一位少年英雄挺身而出，率领大家奋战到底。而在最危急关头，他以大无畏的精神，承担了所有的责任和骂名，营救了大家。”

　　“有人说他冷酷无情，为了功绩，不惜拿师父的生命作踏脚石。也有人说，他背负命运无法承受之重，三年隐居，英雄悲情。事实是怎样的？只有松间城幸存者才最清楚这一点，他们亲眼目睹松间城奇迹的开始、危机和完成。当艾辉隐居在宁城的消息传开，当年的松间城幸存者是什么反应？”

　　“我们注意到，前来拜访艾辉的松间城幸存者络绎不绝。我们有幸录下他们相逢的场面，他们眼中饱含泪花，他们神情激动，他们相互拥抱，他们相互问好。”

　　“这是迟来的重逢！”

　　画面中的美女声音哽咽。

　　“我们还专门向几位松间城幸存者，让他们谈谈对艾辉弑师者之名的看法，他们无一例外，对这种诋毁极为愤怒。感兴趣的朋友，可以观看本次豆荚的丙豆和丁豆，【以幸存者之名】……”

　　想到艾辉能够摆脱弑师者的名声，王小山心中异常激动。

　　就在此时，他看着画面中的艾辉，眼眶不自主泛红，咧嘴笑了。

　　好久不见，阿辉！


第三百二十章 五行八宝粥

　　砰！

　　清晰可闻的碎裂声，或许是大人桌上花费了两千元力豆的秋润壶，或许是墙角花架上彩绘描金的祭蓝曲颈花瓶。门外噤若寒蝉的仆人们在心里默算待会收拾的时候，大人房间里那些珍贵的摆设还剩几件完好。

　　粗重的喘息，恍如困兽的咆哮嘶吼。

　　紫檀雕花门出自名匠之手，繁复精美的草纹席卷刀剑，拱卫象征凌府的徽章，那是一只展翅飞翔的金雕。

　　金雕书房是凌府重地，不知道多少深刻影响五行天的决策，从这里诞生。然而此刻紧闭的书房门，却如同铁笼，困着一只愤怒暴走的野兽。

　　和一位驯兽人。

　　凌夫人坐在茶几旁的椅子上，对脚边满地的碎瓷片和咆哮的野兽视若无睹，华丽丝滑的长裙就像瀑布般，端坐笔直更是把她收窄纤细的腰身展现得淋漓尽致。半露的精致锁骨之上，是修长雪白的粉颈，她旁若无人喝着茶，小口小口，不温不火。

　　粗重的喘息渐息，愤怒男子额头暴绽的青筋消退，充血的双目恢复清明，他大步走到女人面前，抓起茶壶，对着壶嘴仰头咕噜咕噜狠狠灌了一气。

　　男子放下茶壶，抹了一把嘴巴，沉声道：“一定是尉迟霸那个老家伙出手，老家伙还没有死心。现在外面风声怎么样？”

　　凌夫人优雅地放下茶杯，声音好听：“已经没有什么人再提弑师者，艾辉重新被视作英雄，甚至很多人都在提议艾辉应该得到补偿。另一个坏消息是，艾辉有可能复出的消息暴露之后，本来已经动摇的松间派，全都拒绝招揽。连之前已经答应加入各大世家的人，也不断有人反悔。”

　　男子睁大眼睛：“他们傻了吗？想退出就退出？这是儿戏？难道觉得我们拿他们没办法？”

　　凌夫人自顾自抿了一口茶，道：“我们确实拿他们没办法。今天，已经有好几个人上交了辞呈，准备前往宁城。我们查了一下，他们以前都是院甲一号队的成员。”

　　男子呆了片刻，还是有些难以置信：“他们脑袋被驴踢了吗？一个什么职位都没有的家伙，能给他们什么？权力？前途？财富？绝学？什么都没有！”

　　凌夫人慢条斯理地喝着茶，悠然道：“如此小看自己的敌人，你是在侮辱自己吗？”

　　男子冷笑：“我的敌人？哈，难道你以为艾辉有资格成为我的敌人？尉迟霸才有这个资格。”

　　“然而大发雷霆的是你。”凌夫人轻笑一声，毫不在意男子铁青的脸色，反问：“也许你可以把所以松间派全都驱逐来平息你的怒火？”

　　男子冷静下来，他必须得承认怒火在这个时候，没有任何用处。他无法把松间派全都驱逐，长老会不会同意。

　　“艾辉的崛起已经无法阻挡。”凌夫人一针见血：“尉迟霸那群人选择他成为新民未来的领袖，不得不说，尉迟长老这一手非常漂亮，用这样的方式帮助艾辉洗脱弑师者的恶名。”

　　男子咬牙切齿道：“早知道就该先杀了那个小子！”

　　“很多人都想杀他，但是他还活得好好的。”凌夫人放下茶杯，看着男子道：“想杀他的人都没有找到机会。艾辉比我们想得更加警觉。三年前他突然离开，隐姓埋名，如今看来是多么明智的选择。”

　　男子目露杀机：“现在也不晚。”

　　“你最好停止这个危险的想法。”凌夫人语气多了几分警告：“我不想哪天早上起来，收到孩子们被杀的噩耗。艾辉以前不是新民派的人，杀他不会惹来什么争端。他现在是新民派选中的下一代继承人，他如果被暗杀，我们的孩子们也同样会陷入无尽的仇杀之中。尉迟霸不是手无寸铁的老头。”

　　男子知道夫人说得没错，有些不甘心道：“那我们现在怎么办？”

　　凌夫人早就在等这句话，嘴角流露出一丝妩媚的笑意，轻快道：“我们有的是时间。艾辉有声望，但是却没有职位，他们想推艾辉上位，必须也把他推上合适的位置。比如进入天锋部，不断提拔，最终成为天锋部首。哪怕情况再顺利，也需要好几年的时间。”

　　男子听得连连点头。

　　“更重要的是，艾辉愿意吗？”

　　男子愣了一下，觉得这个问题实在有点可笑，摇头道：“哈哈，别扯了，还会有人不愿意？一步登天的机会，有谁会不愿意？”

　　凌夫人美眸眨动：“那要问过艾辉才知道。”

　　男子愣住。

　　就在此时，忽然敲门声响起。

　　咚咚咚。

　　过了两秒，门外传来仆人的声音：“大人，有新的情报送来。”

　　剑修道场已经成为一个热闹的聚会场所，不用艾辉指挥，大家自发地架起篝火，烤肉，买来美酒。大块吃肉大碗喝酒，聊不完的话，一会哭一会笑。

　　“艾辉，真的吗？”楼兰睁大眼睛看着艾辉，满是惊喜。

　　“没错。”艾辉笑道：“难得大家这么热情，我们要尽好地主之谊。所有的火莲子全都拿出来，楼兰给大家准备一份美味的元力汤吧，大家都很怀念楼兰的元力汤。再说，反正也卖不出去。”

　　“交给楼兰吧！”楼兰欢快地大声道：“能见到大家，楼兰真是太开心了！楼兰要努力，给大家准备一份五行八宝粥！”

　　“五行八宝粥？”艾辉哈哈大笑，有些好奇：“听上去名字挺厉害啊，有什么功效？”

　　楼兰解释道：“五行元修都能够服用，能够比较显著提高大家的心神，修复暗伤，提高元力的亲和度，固本培元，不管是对身体还是元力，都有很大的帮助。”

　　“好东西啊！”艾辉两眼放光，口水泛滥。

　　楼兰有些迟疑：“不过还缺少不少材料，虽然能够找到替代品，但是效果会打折扣……”

　　早就听到两人对话的姜维，按捺不住：“还缺少啥材料？楼兰列个清单，大伙一起想办法！”

　　姜维满脸期待，看不到半点平日的稳重。

　　“没错没错，大伙一起想办法！”明风在一旁附和道，一边说话一边吞口水的声音实在太刺耳了。

　　艾辉目瞪口呆看着一群急不可耐的家伙，拿到清单就像一阵风一样跑开，把他孤零零地留在原地，没人理他。

　　“喂喂喂，火莲子很贵的啊，我这么大方你们一点都不感动吗……”

　　艾辉话还没说完，这些家伙连背影都消失。

　　几分钟后，以火莲子为主材，楼兰亲自出手的五行八宝粥正在筹备的消息，顿时就在热闹聚会的松间城幸存者之间传开了，大家一阵轰动。

　　“火莲子！天啊！那得多少钱？”

　　“重要的是楼兰烹制，哈哈，这次来对了，赚翻了！哎呦，口水有点控制不住怎么办？”

　　“一听名字就好厉害！五行八宝粥！妈的，刚才谁烤的肉，这么难吃？”

　　“你刚才不还夸我烤得不错吗？”

　　“缺材料？哈，大伙一起凑！”

　　“凑凑凑！”

　　“为了八宝粥！”

　　……

　　转眼间，五行八宝粥的消息，就立马传开了！

　　其他城市的松间城幸存者听到这个消息，顿时嗷嗷直叫，拼命地搜集材料，从四面八方赶过来。

　　“总管，您要的材料已经打包好！”

　　“您是要去参加八宝粥宴吗？雷霆剑辉真的那么厉害吗？”

　　“艾辉真是了不起！”

　　王小山带着大包小包和激动的心情，坐上火浮云，他将用最快的速度赶往宁城。他已经得到消息，几乎所有的松间城幸存者，此刻都已经动身，从四面八方赶来，加入到这场重逢的狂欢。

　　艾辉绝对想不到，他偶然的一个想法，都会闹出这么大的动静。短短的时间内，剑修道场的八宝粥宴，如今已经传遍五行天，就连那份清单，都广为传播。

　　作为最近风头正劲的风云人物，艾辉是各大消息村都非常感兴趣的目标。

　　许多精通烹制元食的大师，在研究了清单之后，很快推导出五行八宝粥的配方。

　　完美！

　　这是出现在这些人口中最多的词汇，五行八宝粥的功效在他们的渲染下，就像是传说中的神药，有病治病，无病延寿。

　　然而有人尝试复制五行八宝粥，他们愕然发现，整个配方中的主材火莲子，根本无法买到。

　　正是各大消息村的大肆鼓吹，也引发了一些有心人的心动。

　　砰！

　　金雕书房内，又响起东西被砸碎的声音和咬牙切齿地咆哮。

　　“收买人心！赤裸裸收买人心！”

　　城主府。

　　铜鬼看着远处人声鼎沸的剑修道场，有些感慨：“用这么多火莲子来收买人心，真是大手笔啊！小家伙阴险是阴险，但是格局不错。那怪这些人对他那么死心塌地。连姜维一进剑修道场，都完全没个回音啊。”

　　听出了铜鬼语气中的不满，鱼今冷冷道：“各部已经接到十二份辞呈，都是松间派。”

　　铜鬼愣住，片刻无奈开口：“好吧，这么说来，姜维还算不错，起码没有辞职。看来我们还是小看他在这群人中的影响力了。”

　　鱼今冷冷道：“我们还没问过他的意见。”

　　铜鬼再次愣住，过了一会，苦涩道：“好吧，看来我们要去蹭一碗粥喝喝，打打秋风。”


第三百二十一章 同一群人

　　“你们想蹭就蹭？”

　　一个头发乱糟糟的老头守在门口，斜着眼睛看鬼脸和鱼今。他倚在一个油光发亮的黑色大酒缸前，大酒缸里面发出诡异的咕噜咕噜声。

　　鬼脸和鱼今一句话都不敢反驳，两位天锋部副部首，哈着腰一副老老实实聆听教诲的模样。

　　“知道我为了这碗粥花了多少心血吗？没错，就是心血。我先是找人，和他们联系，结果怎么说，人家也不同意。说什么宝粥分量虽大，但是半碗不多！我能就这么放弃吗？当然不能！我就想办法打听，看清单上的材料还缺啥。我告诉你们，对于一个有毅力的人，是不会这么容易放弃的！”

　　鬼脸的红铜面具没有半点冷酷的光芒，而像是太阳底下快要晒化渗出铜油。鱼今高耸如塔的刀髻就像霜打过的萝卜。

　　讲得兴起的老头唾沫横飞，眉飞色舞。

　　“我一看清单上面的极品美人蕉还没有搜罗到，哈哈，我恰巧知道有一窝盗贼的首领收藏有极品美人蕉。于是我连夜出发，这个时候就看得出执行力有多么重要，你们说我要拖拖拉拉，这美人蕉说不定就是别人的了。花了一夜功夫，把整个山头的盗贼全都杀光，然后又花了两个小时，把整个山头搜索了一遍，终于找到这株极品美人蕉。你们说，容易么？”

　　不知道是不是太阳太大，汗珠从鬼脸面具的边缘滴落在地面上，鱼今的后背湿透。

　　老头长叹一声：“不容易啊！凭着这株美人蕉，好不容易他们答应分我一碗粥，然后打发我来守门。我当时就怒了，我这身份地位，让我守门？但是后来我一想，我费了这么大的力气才分到的粥，要是哪个不长眼的兔崽子，跑来随便就有一碗，那我的辛苦岂不是白费了？艾辉那小子说得也有道理啊，人多了，老头子岂不是就要分得少了？”

　　铜鬼和鱼今的汗水淌得更快。

　　老头心满意足地问两人：“你们说，是不是这么道理？”

　　“是是是，前辈都这么辛苦，其他人岂能吃白食！”铜鬼连声附和。

　　“你是个懂事的娃啊。”老头长叹一声，满脸缅怀：“我们这些老头子，为了长老会辛苦了一辈子，落得一身暗伤，长老会也不管，晚景凄凉啊！好不容易有这么一碗粥，老头子我丑话就搁这，就是长老会那帮老爷们跑来想白蹭粥，那大家也得先打过再说！”

　　铜鬼的身体都有些哆嗦，舌头打结：“前辈这话说……说得……”

　　在老头目光的注视下，铜鬼一咬牙：“真是太实在了！”

　　老头老怀大慰：“哈哈哈，说得好！你娃不错，我看水平可以，什么副部首，我看完全可以当部首嘛！”

　　在老头爽朗的笑声中，两人落荒而逃。

　　最新情报：青龙山为祸多年的青龙贼全军覆没，尸横遍野，财物随处可见。杀人者疑似【火山天尊】。

　　田虎樽，年龄六十四，绰号【火山天尊】，火修大师。

　　曾经烈花部部首候选人之一，但是因为脾气暴躁，在挑战中怒而过失杀人，从而退出部首之争。开始以独行侠的身份接受各类任务，天勋值达三十三万之巨。在近百年天勋值排行之中，名列第七。

　　田虎樽四十六岁冲击宗师失败，导致旧伤复发，少有出现。

　　田虎樽与乐不冷交情深厚，两人曾经多次交手。

　　这份情报送到各家书桌上，所有看到这份情报的人，不是龇牙，就是揉脑门，觉得不好办。田虎樽这类家伙是大家最不想面对的敌人，这类人功勋卓著，声望极高，实力强悍，而且还往往是火爆脾气，一点就着。

　　一言不合大打出手，对这些人来说，简直就是家常便饭。一言不和就血流成河，对这些人来说，也算不得大餐。

　　关键是，还不一定打得过。

　　这些人都不是靠声望，而是靠真刀实枪拼杀出来的，每一个都是老油条，又滑又硬。

　　偏偏大家又都知道，田虎樽冲击宗师失败，身上的暗伤是一个重要的原因。为了消除这些暗伤，田虎樽敢于和任何人为敌。

　　凌夫人满是赞叹：“小家伙太狡猾了！”

　　凌家主觉得有口气憋在胸口，气得脸色发白，过了片刻，才不甘心道：“撤！让他们都撤回来！”

　　回到城主府的铜鬼立即发飙，破口大骂：“阴险！太阴险了！竟然让田虎樽来守门！卑鄙、阴险、狡诈！”

　　鱼今冷冷道：“该杀！”

　　铜鬼精神一振：“是该杀！怎么杀？”

　　鱼今沉默，过了片刻，吐出两个字：“自杀。”

　　铜鬼：“……”

　　“太阴险太狡猾了！”

　　艾辉摇头晃脑，满脸感慨：“没想到你是这样的大维。”

　　在外面大概谁也想不到，让田虎樽守门的主意，并非出自艾辉之手，而是来自看上去老老实实，沉稳可靠的姜维。

　　姜维笑了笑，也不吭声。

　　比起艾辉，他对眼下局面的复杂程度，有更清醒和深刻的认识。剑修道场的人越来越多，它就像一块磁石，吸引着松间城的幸存者们从四面八方向此地汇集。

　　汇集的人越来越多，当大家在狂欢的时候，他们之中一些头脑清醒的人，就已经在思考一些深刻的问题。

　　在外人眼中，他们是一个群体。在他们自己心中，他们也是一个群体。

　　当艾辉站出来，散落在各地的他们就像被一根根无形的线，彼此联系起来。在平时的时候，他们甚至会忽视这种联系，但是当艾辉出现时，他们才惊讶地发现，彼此之间的联系竟然如此强烈。

　　他们确实是一个群体，一个比外人和他们自己想象得都更加紧密的群体。

　　三年来，他们在不同的岗位，得到磨炼。他们远远不够老辣，但是却也早已不再天真懵懂。偏偏外面涌动的暗流，环绕的危机，提醒了他们，外面对他们是多么的忌惮和垂涎。

　　他们需要开始正视他们的力量，他们需要开始正视他们的想法。

　　世家还是新民？

　　能得到什么？会失去什么？

　　艾辉也没有想到，事情发展成这个样子。他最初的想法简单无比，见到大家很开心，索性把卖不出去的火莲子拿出来和大家一起分享。

　　八宝粥都能惹发一场如此轰轰烈烈的大事件，始作俑者的艾辉，也是目瞪口呆。

　　目瞪口呆之余，也是一笑而过。

　　高高兴兴喝粥，平平安安修炼。

　　新民和世家的斗争，和自己有什么关系？五行天的未来和自己有什么关系？自己只是小人物，没有秉承天下意志，也无力挽救众生于水生火热之中。

　　他只有一个任务，他要复仇。

　　这是他此生唯一需要完成的任务，不管是功成身退，还是葬身其中。当他的龙椎剑穿过师父的胸膛时，他渺小的生命就被赋予了鲜血的色彩。

　　但是他不想大家陪他，他知道这是一条粉身碎骨的不归路。他不希望大家陪他步入深渊，大家好好地活着就好。

　　他安静微笑听着大家的讨论，并不发表意见。

　　也许等大家这股劲过去，波澜大概又归于平静吧。

　　姜维第一个察觉到艾辉的平静。

　　两人坐在屋顶，剑修道场被篝火照得灯火通明，每天还有人不断赶来，让道场始终沉浸在狂欢的氛围之中。

　　姜维看着远处的城主府，忽然开口道：“阿辉，你怕拖累我们？”

　　艾辉有些不知道该说什么。

　　姜维自顾自道：“阿辉，你是不是觉得和神之血的仇恨是你一个人的事情？”

　　艾辉沉默。

　　“不是你一个人的事，阿辉。”姜维的语气低沉：“除了没有亲手杀死自己的师父，我们没有其他分别。”

　　艾辉浑身一震。

　　“我们的夫子、同学、朋友、亲人，死在松间城。”姜维声音有点沙哑，带着一丝颤抖：“死了多少人？连我们都不知道。不是你一个人想复仇，我们每一个人都想复仇，每一个人都从来没有忘记复仇。死的人不会白死，流的血不会白流，仇恨又怎么会凭空淡忘？”

　　“阿辉，你以为我们可以把所有的仇恨全都忘记，然后安安心心地生活吗？长老会可以做到，他们掌管整个五行天，子民无数，一个小城市对于整个五行天的局势是多么微不足道。他们可以告诉自己，他们为了整个五行天。可是我们不行，我们没办法忘记。现在不行，以后不行，一生都不行。”

　　“松间城可以以城为布恢复原貌，可是埋葬的尸体能活吗？逝去的生命能活吗？亲人朋友还会活过来吗？我到现在还忘不了，到处都是尸体，都是血，不断有人倒下，自己是多么恐惧害怕。我没办法告诉自己，这就是战争，你活该承受这一切。我没办法告诉自己，这就是战争，忘了吧，以后安全地活着。”

　　“去他妈的该死战争！”

　　姜维面容狰狞扭曲。

　　“为什么你会觉得复仇是你一个人的事？为什么那么多人辞职？因为我们都没有忘记复仇！因为我们知道，长老会现在只想安定。不管新民还是世家！我们却要血债血还！”

　　“阿辉，我们是同一群人。”

　　姜维恢复平静，他转头丢下这句话，从房顶跳下。

　　房顶上，艾辉有如泥塑。


第三百二十二章 叫姐姐

　　翡翠城城外，漂浮在半空的山峰，就像压在大家心头的一块巨石，让人有些喘不过气来。

　　每一个路人都会情不自禁抬头，看着巍峨的山峰，“五行镇神”四个字，在阳光下都散发着无边的威严和肃杀。不时一闪而逝的光芒，告诉人们这个大家伙是多么的危险。

　　镇神峰进入翡翠森，沿途所过之处，引发强烈的恐慌。

　　原本叫嚣着和神之血结盟的高官和世家，全都在一夜之间销声匿迹。而在师雪漫邀请翡翠森的长老们踏上镇神峰参观，并且演示了镇神峰如何发起攻击后，长老们每个人的脸色都是一片铁青，忧心忡忡。

　　稍微有点眼力的人都明白，镇神峰的出现，将彻底改变战争的形式。

　　师雪漫却没有太在意，她所有的心神都被后方的消息吸引。从艾辉的身份曝光，到沙兵卫的覆灭，火莲子公开叫卖。再到后来苗海的挑战，长老会的嘉奖，风靡整个五行天的幻影豆荚，吸引无数目光的八宝粥宴。

　　她还兴致勃勃地在豆荚店买了所有关于艾辉的消息豆荚。

　　其他的时间，她就在翡翠城闲逛，看看这，买买那。

　　天空碧蓝如洗，明媚的阳光，穿过繁茂的树林，照亮这座宛如翡翠的绿色之城。又到了飞羽花盛开的季节，粉红的飞羽花就像一片片梦幻的羽毛，带着细碎清脆的铃音，在风中飘来飘去。此时是翡翠森最美的季节，到了夜晚，飞羽花会散发淡淡的粉红荧光，像夜晚的精灵。

　　行走在明媚的阳光和飘扬的飞羽花中，繁忙的街道，来往的人群，都让师雪漫心情愉悦。她抱着大大的牛皮纸袋，里面装着她沿途买的糕点，有长长的森林面棍，也有柔软甜糯的青花团，还有时令的鲜花饼。一束蓬松细碎的淡蓝野花，是糕点店老板赠送的礼物。

　　她熟门熟路走进一个巷子，来到一个宅院门前，敲了敲门。

　　吱呀，大门打开，开门的人看到她，笑着侧过身体：“今天来得挺早啊。”

　　师雪漫微笑：“反正没什么事，就早点来了。”

　　她抱着纸袋，走进宅院，大门在她身后关上。

　　大门旁，一块破旧的木板，上面写着四个字“英华风社”。

　　正在修炼的端木黄昏，看到走进来的师雪漫，忍不住嘲讽：“不知道的人，还以为你是来旅游的。好歹也是个正经使团的负责人，你这么闲，是不是不太合适？”

　　师雪漫把带来的糕点面食一件件抛给大家，随口道：“我的任务已经完成。带着镇神峰来震慑一下你们。难不成，你真要我帮你找媳妇？”

　　端木黄昏一窒，旋即有些纳恼怒：“你先解决自己的问题吧，不要轻易忘记自己铁妞的名头。”

　　师雪漫把最后一件面点抛出去，把纸袋揉成一团，丢进垃圾桶，然后活动了一下手腕拳头，冷笑道：“知道我今天为什么来这么早么？就是想收拾你一顿，连姓佘的那个贱人都打不过，还跑到姐姐面前来装什么人物。”

　　其他人识趣地嘴里叼着面点，默契让开空间。

　　俞紫衣和巫启荣动作最快。

　　端木黄昏脸色有些发白，故作凛然道：“我是好男不和女斗！现在翡翠森和五行天的关系很微妙，你不要给你们使团惹麻烦，身为端木家……”

　　师雪漫不为所动，扬起下巴，捏着拳头：“叫姐姐！”

　　端木黄昏勃然大怒：“姓师的，不要欺人太甚，这可是在翡翠森，惹毛了我……”

　　师雪漫朝端木黄昏走去，拳头捏得嘎嘣作响，活动了一下肩颈，像大海一样深不可测的元力仿佛有潜流激荡，一股危险的气势轰然而生。

　　在众人眼中，师雪漫的身形仿佛陡然拔高，遮挡天空，投下魔鬼般深黑危险的阴影，从牙缝中挤出森森冷笑：“叫姐姐！”

　　端木黄昏就像炸毛的猫，浑身汗毛根根直树，最近刻苦的修炼不断磨砺他的心神，他的精气神达到这几年的巅峰。他眯起眼睛，危险的光芒闪动，声音就像雪亮的刀锋般冰冷直透人心，又像隐藏在黑暗中一击致命的此刻，干脆利落：“叫就叫！”

　　从寒冷的冬季，进入温暖的春天，端木黄昏满脸堆笑：“雪漫姐！”

　　一片死寂。

　　啪嗒，俞紫衣和巫启荣嘴里的面点掉落在地上，两人呆若泥塑。他们身边的诸人，也是一脸呆滞。

　　黄昏哥……

　　师雪漫浑身散发的危险气息立即烟消云散，怒涛将起的大海突然之间归于平静，阳光刺破大海上空的乌云。

　　师雪漫满脸明媚如阳光的笑容：“黄昏弟刚才喊姐姐铁妞？”

　　端木黄昏义正言辞：“艾辉当年给雪漫姐起这个绰号的时候，弟弟我就强烈的反对，奈何人微言轻，艾辉此獠霸道横行，肆无忌惮，是天下一害，雪漫姐要好好教他做人！”

　　师雪漫恢复满脸云淡风轻：“这个不消你说。”

　　端木黄昏面无表情转过脸，对着俞紫衣和巫启荣：“你们这么无所事事，看来修炼计划安排得太少，今天的修炼计划翻倍。”

　　从那个混蛋那学的这招真是好用啊！

　　俞紫衣和巫启荣一个激灵，脸色刷地发白，两人一脸哀求地看着师雪漫。

　　师雪漫沉吟：“翻倍这个是不是要商量一下？三倍更合理一点？”

　　当年艾辉是怎么做的，师雪漫同样很清楚。

　　大家顿时脸色更白了一分，连忙抱头鼠窜，两人周围立即空荡荡的。

　　师雪漫忽然转过脸：“粥宴你们不去？”

　　端木黄昏沉默，过了一会道：“我们去了，只会让事情更麻烦。”

　　师雪漫知道端木黄昏说的是实情。

　　别看五行天正在极力拉拢翡翠森，那只是形势所迫。刚刚从五行天反叛出去的翡翠森，在长老会心目中是叛徒。端木黄昏倘若出现在五行天，为了和翡翠森的关系，长老会会动用一切力量保证他的安全，但这并不意味着长老会允许他的其他行为。

　　端木黄昏特殊的背景，让他的行为很容易被错误的解读，偏偏他无力辩解。哪怕长老会顾忌双方的关系，但是却可以派人押解他送返翡翠森。

　　师雪漫道：“我也没想到他会折腾出这么大的动静。”

　　“我很好奇，他会何去何从。”端木黄昏露出一丝奇怪的笑容：“艾辉他们不了解世家和新民之间的那些龌龊事，咱们可是清楚。松间派，你看，在长老会眼中，艾辉他们是一群人了。这么一大群人，还都是五行天的骨干，这事多么好玩。”

　　师雪漫瞥了他一眼：“你这是幸灾乐祸？”

　　端木黄昏哈地一声：“我是期待，期待那家伙会怎么做。难道你不觉得，那家伙不管遇到什么事，做出的选择都和其他人不一样吗？”

　　师雪漫也露出笑容：“也是。”

　　端木黄昏收起笑容，目光冷酷：“世家是容不下艾辉的，新民派也没什么意思。要不然，叶白衣怎么会投靠神之血？”

　　师雪漫沉默。

　　“叶白衣已经看出来了，新民派没有未来。一千多年了，五行天和旧土之间的脐带，早就割断了。修炼元力需要资源，五行天资源充裕的时候，从旧土选拔天赋出众者，给五行天增加一些新鲜血液，这是好事。如今资源收紧，连自己人都不够分，哪里拿来给旧土？旧土对如今的五行天来说，是累赘。在新的五行天完成重建之前，旧土都是累赘。放弃旧土，就是彻底放弃旧土的故族，新民怎么做得到？”

　　端木黄昏的语气平淡，却是一针见血。

　　师雪漫心中升起强烈的无力感，她知道端木黄昏说的是正确的。

　　“世家必胜，因为世家更纯粹，只有他们才会只考虑五行天的利益。新民派必败，因为他们要首尾兼顾，他们无法完全站在五行天的立场，也无法完全站在旧土的立场。”

　　端木黄昏英俊的脸庞，此刻满脸阴郁：“旧土是神之血的。也不知道血修是谁创的，简直该死，血修对资源的要求没有那么高。意味着旧土人，可以修炼。无法修炼的元修，可以修炼血修，你说旧土人会选谁？”

　　他此刻脸上忍不住流露出讥讽之色，指了指天边的那座镇神峰：“长老会的那些老家伙折腾出这么个大家伙，我一看着大家伙，就知道他们已经想停战了对不对？用这个大家伙封住前线，然后重建五行天，呵呵，他们肯定想不到，神之血也巴不得停战，这样他们才能吞并旧土。旧土多少人？是五行天的多少倍？这些人有十分之一成为血修，哈哈哈，长老会就等着被屠吧！一群目光短浅的白痴！”

　　这番话落在师雪漫耳中恍如惊雷，她手足冰冷，脱口而出：“有什么办法？”

　　端木黄昏心中烦躁：“我能有什么办法？你去问艾辉。”

　　说完之后，他有点愣住，但是转念一想，觉得自己有点神经，艾辉是挺厉害，但是离解决这类问题，还有十万八千里。

　　看到脸色发白的师雪漫，他叹息一声：“别想那么多，让大人物去烦恼吧。佘妤今天晚上准备溜了，我估计她也猜出来长老会的意思了。”

　　师雪漫猛地转过脸：“你怎么知道？”

　　“内线消息。”端木黄昏摊了摊手。

　　师雪漫头也不回朝门外走，眼眸中杀气腾腾：“我去杀了那个贱人！”

　　端木黄昏一愣，反应过来，脸色大变，一边追一边喊。

　　“喂喂喂，别冲动，别冲动……算我一个！”


第三百二十三章 看大门

　　崔天正看着面前的师雪漫，小姑娘眉目间的坚定和倔强，依稀可以看到当年师北海的神采。就连无法无天，也有几分神似。

　　“你考虑过这么做的后果吗？”

　　他的语气平静。

　　“考虑好了。”师雪漫坦然迎接崔叔的目光。

　　“带着端木黄昏进入镇神峰，泄露镇神峰的机密。擅自动用镇神峰，在翡翠森追杀神之血使团，长老会的反应你想过没有？”

　　师雪漫沉声道：“都想过。这都是我私自的决定，与其他人没有关系，所有的责任都由我负责。”

　　崔天正看了她一眼，意味深长道：“你何必如此着急？按照现在的速度，再过十年，你可以接你父亲的班，再过二十年，五行天的未来是你们的。你只需按部就班，所有的东西，都是你的。无论是仇恨，还是恩惠，你都可以按照自己的心意回报。”

　　“我知道。”师雪漫点头：“但是我知道，一旦我接受了这些东西，我就需要按照他们的心意来办事。他们给我的，不管是我喜欢，还是不喜欢，我都得接着。我不接，那就不是我的，他们需要的是符合他们心意的人选。”

　　旁边的端木黄昏无声轻笑，他出身世家，对于这点的感受异常深刻。

　　欲戴王冠，必承其重，每一件美好之物，要么来之不易，要么必有所弃。

　　崔天正苦口婆心劝道：“年轻人需要隐忍点，等你大权在握，想做什么又有何难？人的一生很长。”

　　师雪漫摇头：“那时候我已经老了。二十岁做二十岁想做的事情，三十岁做三十岁想做的事情，四十岁做四十岁想做的事情，想做就去做，不要等，等老了什么都做不了。”

　　端木黄昏听得有些怔然。

　　崔天正无奈道：“你就不怕拖累你爹？”

　　师雪漫眨了一下眼睛：“这话是我爹说的。”

　　崔天正哑然，半晌才摇头道：“你们这对父女啊，真是不让人省心。好吧，反正我的职责就是负责这座镇神峰不要落入敌人之手。其他的事情，你是负责人，你说了算。”

　　崔天正身为大师，地位超然。至于镇神峰被夺走？他一点都不担心，就算岱纲亲至，想要夺下镇神峰都要付出巨大的代价。

　　“那就出发吧。”

　　师雪漫干脆利落地一声令下。

　　翡翠城的民众们惊骇地发现，黑夜中城外的镇神峰突然亮起一道道光芒。

　　哗啦哗啦，粗壮的老藤就像拉起的锁链船锚，淡淡的透明光罩上，一道道耀眼炽亮的光痕亮起，又极快地一闪而逝。

　　庞大的山峰，缓缓在天空驶动，强烈的元力波动散逸开来，狂风横扫翡翠城，镇神峰就像一场正在缓缓移动的元力风暴。

　　难道镇神峰要攻击翡翠城？

　　强烈的恐惧笼罩全城。

　　宁城城外。

　　一支典型旧土风格的商队，引人注目。

　　和五行天不一样，旧土人口庞杂，生活节奏缓慢，遗留了大量修真时代的风俗习惯。当然，在五行天人眼中，就是东拼西凑的补丁废品风格。

　　缺乏资源，元力稀薄，加上曾经是修真世界的中心，大量遗留的洞天福地、门派遗迹，导致修真时代的法宝，就像垃圾一样随处可见。

　　旧土的补丁风格也由此而来，上半身是三万年前炼体门派的重铠，下半身是七万年前某门派的裙甲，手上拎着一把不知年月的魔门斩刀，头上要么是道冠，要么是斗笠，最麻烦的是鞋子，淘到成双的，那绝对是运气爆棚。

　　绝大多数都是左右都不一样，商家们为此也是费尽心机。比如左脚虎头御风靴，右脚青龙踏云鞋，都有专门的说法，叫龙行虎步。还有什么闲云野鹤，刀剑双行，风火相济，都是能卖好价钱的配置。

　　不过这几年，由于战争的缘故，如今这些东西的价格都涨得离谱。再想和当年那样，法宝论斤卖，是绝无可能。

　　受到影响的银雾海，都不得不把每个月两次开闸，改成每月一次。为了能够让银雾海的水量不至于太低，现在银雾海都在尝试倾倒金属矿石，来增加银雾海的金元之力。

　　旧土的补丁废品风格，一直以来都是五行天嘲笑的对象，象征着落后、贫穷、腐朽。

　　然而如今，当这支旧土的商队走在宁城城外，却让无数人眼睛充血。那些看似补丁的法宝，价格如今都相当不菲。

　　都是该死的神之血！

　　神之血修炼的是血灵力，某些法宝在他们手上还能发挥作用，这直接导致法宝废品的价格直线飙升。

　　眼红归眼红，但是没有人敢乱来。这年头，敢这么大摇大摆在五行天行走的旧土商队，就没有一个简单的。商队的几名护卫，却是真正的元修，而且实力不弱，神色剽悍，浑身装备更是不俗。

　　“妈蛋，怎么有点紧张了？先吃块糖压压惊。”

　　商队的头领是一个浑身裹得严严实实的胖子，他从怀里拿出一块麦芽糖，放嘴里嘎嘣嘎嘣。

　　要让阿辉好好见识一下自己三年来的成果！

　　这三年，自己可没有混吃等死呢！

　　艾辉，等着大吃一惊吧！

　　咬牙切齿把糖嚼完，吃了三年的苦，就等着这一把好好炫耀一下。他深呼一口气，然后拦住一位行人。

　　“请问，剑修道场怎么走？”

　　剑修道场的大门口。

　　往日的糟老头身边，多了两个身影。妖异的铜鬼和冷傲的鱼今，此刻却浑身不舒服。两人紧急调来一批珍贵的材料，终于换来蹭粥的机会。

　　然而还没有等他们踏进剑修道场，就被田虎樽喊住，陪他一起看门。

　　火山天尊前辈开口，两人不得不陪。

　　可怜的两位天锋部副部首，从小到大，就没有给谁守过门。无数目光汇集，两人只觉得浑身不舒服。

　　但是偏偏田虎樽滔滔不绝指点他们，他们不得不做出俯首聆听状。

　　“……绝不轻易放一个人进去，这就是我们的准则。你看，你们费了这么大力气，粥还没喝上，别人这就喝上了，你能忍？反正换我，我是忍不了。哼，就是你们尉迟老头来了，咱们也打过再说，反正也不是没打过。”

　　两人冷汗刷地下来了，大气也不敢喘。

　　田虎樽讲得兴起，大手一挥：“这守门的诀窍，就是招子要放亮！谁来瞪谁，目光要凶狠，要浑水摸鱼之辈，看到你的眼神，心就虚了。正所谓，君子坦荡荡，小人藏机机。呔！那个，谁让你进的？”

　　走到门口的中年人吓一跳，当他看清楚门口的三人时，脸色一下子变了。

　　中年人很快脸上露出谄媚之色，几乎是一阵小跑，冲到铜鬼和鱼今面前，恭敬道：“可是铜鬼大人和鱼今大人？小人贺成，龙兴道场夫子。场主听说苗海没有禀报总部，擅自挑战艾辉，大为震怒，为表歉意，专门差遣小人备上礼物一份，向艾辉阁下表达歉意。没想到竟然能够碰到两位大人，真是太幸运了……”

　　贺成的语气热情，语速飞快。

　　“龙兴道场……”铜鬼眼中闪过一道光芒，他和鱼今对视一眼。

　　龙兴道场的背景深厚，场主杨震，是他们俩都不愿意轻易招惹的人物。

　　铜鬼刚想开口，就听到田虎樽不耐烦道：“东西放下，人可以走了。”

　　贺成闻言大怒：“你这老头，好不晓事，敝场主一片好意……”

　　砰！

　　一只脚丫子陷进贺成的脸，贺成就像被狂奔的野兽迎面撞上，直接飞出去十多丈，昏迷不醒。

　　铜鬼的瞳孔骤然收缩，刚才那一脚……

　　他刚才看得分明，贺成衣服上有金龙的标记，他是金龙夫子。金龙夫子连一招都没有挡住，如果换作是自己，能不能躲开？

　　铜鬼冷汗涔涔，他心中没有半点把握。

　　田虎樽随手把手上的东西丢地上，赫然是贺成身上的礼物。老头非常不满道：“小家伙其他方面都挺好，就是抠门小气，一点亏都不肯吃。”

　　抵达道场门口的胖子，看着这一幕，目瞪口呆。

　　他商队的护卫，个个脸色苍白。

　　他的护卫首领忽然想到什么，脸色再变，在他耳边低声道：“那老人是火山天尊田虎樽，是位大师！戴面具的是天锋部副部首铜鬼，旁边那个女人是天锋部副部首鱼今。”

　　“看大门是一件小事，但是小事做不好，怎么做大事……”

　　老头絮絮叨叨的话传来。

　　汗水沿着胖子脸上的肥肉蜿蜒而下，他的衣衫全都被汗水湿透，绿豆小眼满是惊恐。

　　看大门……

　　阿辉这里看大门的，竟然有一位大师，两位副部首！

　　为什么自己的腿肚子在哆嗦？

　　难道自己走错了地方？

　　“请问三位大人，这……这是艾辉的剑修道场吗？”

　　胖子的声音在打哆嗦，但是他身后商队没有一个人嘲笑他，他们更加不堪。在一位大师和两位副部首面前，没有跪地趴着说话就已经很勇敢。

　　老头看了他一眼：“那小子说他有个胖子朋友，叫钱代，是你小子？”

　　“是是是！”胖子激动应道，这么一瞬间，他觉得与有荣焉，完全忘记了他是来炫耀的。

　　他身边的商队成员各个挺直胸脯，神色自豪。

　　“你可以进去，其他人不行。”

　　老头挥挥手。

　　真的是守大门的……

　　胖子艰难地吞了吞口水，连忙哈着腰应是，妈蛋，没见过这样的大人物啊！

　　但是他很快满脑子就被另一个念头占据，阿辉现在发达了！

　　哎呦喂，胖子也要发达了！

　　浑浑噩噩走进道场的胖子，忽然听见一个欢快的声音。

　　“好久不见！胖子，见到你楼兰真开心！”

　　胖子身体一震，抬起头。

　　他看到那个熟悉的身影站在面前，看着他微笑，楼兰在一旁举臂欢呼。

　　无数道一模一样的身影，在蛮荒、在松间城、在眼前，重叠在一起，眼泪就这么模糊了视野，当他再看清眼前的人影时，胖子嘴巴颤动，带着哭音。

　　“阿辉！”


第三百二十四章 看不懂

　　“胡闹！”

　　震怒之声响彻会议室，在长老会每个月一次的大树例会上，大长老罕见震怒。

　　大树例会是整个五行天规格最高的会议，每个月举行一次，每一位长老必须参加。由于各位长老位高权重事务繁忙，很难凑到一起，所以五行天花费巨大的成本，培育了十三棵长老树。

　　每一棵长老树，只有十三片树叶，每一片树叶都有桌面大小，能够把长老的身影投射到树叶上，就仿佛站在树叶上一般。

　　因此每个月的长老会例会，也被称之为大树会议。

　　“看看，擅自调用镇神峰，攻击神之血使团，导致神之血使团损失惨重，超过二十人死亡！引发翡翠森大范围的恐慌！还绑架了端木黄昏！看看，这就是我们的使团负责人！这就是我们选中的未来领袖！都干的什么事？”

　　“竟有此等事？小丫头这是疯了吗？”

　　“此风不可涨！以后谁都这么任性胡来，大家还要不要干活？我建议要严惩！”

　　“必须严惩！年轻人让她受点教训也好，不过要事先和师北海打个招呼！”

　　长老们一片哗然，纷纷表态。

　　就在此时，忽然有一位长老的神情变得古怪，开口道：“大家等一下。”

　　其他长老纷纷转过身体。

　　“刚才师北海发来一份通报，我觉得大家最好看一下。”

　　“北海部成员师雪漫，严重违背北海纪律，其行为任性、不负责任，严重影响五行天的利益。鉴于此，北海部经过讨论，一致同意将师雪漫开除出北海部，以示惩戒。”

　　长老们面面相觑，大家一时半会不知道该说什么，竟然都沉默下来。

　　过了一会，有长老缓缓开口：“这师北海，怎么如此冲动？年轻人谁不犯点错？冲动任性很正常嘛，磨砺一下就好了。”

　　“是啊，过了，过了，何至于此！”

　　“雪漫这丫头我是看着长大，又懂事又乖巧。但还年轻嘛，又经历过松间城血战，对神之血的仇恨，冲动之下，做错点事也不奇怪嘛。”

　　“我看翡翠森恐慌也不是坏事，这次咱们让镇神峰去，不就是想震慑一下翡翠森吗？震慑得很到位嘛！”

　　“师北海做人就是太死板太严苛了！”

　　……

　　长老们感到头痛了。

　　师北海身为北海部部首，有权利做出这样的决定，哪怕他们是长老，也无法阻止。但是师雪漫是长老们最为看好的下一代领袖，师北海直接把开除决定公布，将会对师雪漫的未来产生重大的影响。尤其是下一代领袖的角逐中，这个决定对师雪漫可谓重创。

　　好几位长老目光闪动，暗暗惊喜。

　　在新生代的竞争中，师雪漫遥遥领先，大家都觉得已成定局。没想到师雪漫竟然会干出如此糊涂的事，自毁前途，退出角逐。

　　族内有优秀子弟的长老，顿时蠢蠢欲动。

　　尉迟霸看着世家派长老们的神情变幻，嘴角浮现苦笑，他的计划全都被打乱了。

　　全力飞行的镇神峰，就像劈波斩浪的鲸鱼，锋利凛冽的罡风被它撞得粉碎，四下飞散。但是哪怕在以如此高速的飞行中，镇神峰依然纹丝不动，稳如磐石。

　　前方的云海厚实，只有从下方，才能看到起伏的山脉。

　　“前方就是云岭。”桑芷君笑嘻嘻道：“能够赶上楼兰的粥宴，真是太好了。”

　　包括她在内，师雪漫身边有许多松间城的幸存者，大家都一起上交了辞呈，全都被批准。

　　“值得吗？”端木黄昏突然问，他简直想不通这些人的想法。

　　“当然！”师雪漫回答得干脆利落：“一想到将要和大家重聚，就特别特别开心。不知道为什么，就是开心。没有那么多乱七八糟的事情，没有那么多乱七八糟的顾忌。”

　　“是啊。”桑芷君也露出笑脸：“以前的时候，觉得和血修血兽战斗很累很怕，后来出来了，才知道，很多事情比和血兽血修战斗更累更怕。”

　　端木黄昏心中有些羡慕。

　　“不要忘了你被绑架的身份！”师雪漫瞪了的端木黄昏一眼，却忍不住露出笑容：“你的脑子好，肚子里的坏水多，好好想想，大家该怎么办。小心回答不出来，艾辉会揍你。”

　　“绑架？”端木黄昏反应过来：“是哦，我是被绑架来的，翡翠森问你们长老会要人怎么办？”

　　“凉拌。”师雪漫眨了眨眼睛：“忘了和你说，我已经被开除出北海部。”

　　“被……被北海部开除？”端木黄昏失声：“还可以这样？”

　　“没办法，有个好爹就是这么好办。放心，我已经给你爹送信了，你一切都很好。”

　　端木黄昏的眼睛亮了起来，是啊，自己是被绑架来的，那岂不是说自己自由了？他的心情顿时开朗起来，就像有明亮的阳光，驱走乌云和黑暗，他莫名地激动。

　　他终于体会到，刚才师雪漫和桑芷君说的开心。

　　没错，就是开心！

　　突然之间，未来是如此令人期待，让他心潮澎湃。

　　镇神峰飞越云岭，便降落高度，一头闯入厚厚的云海。伸手不见五指的茫茫云海，在耳畔呼啸，他们屏住呼吸，像是在等待什么。

　　当镇神峰闯过云海，最后一丝云雾飞到身后，一座繁忙的城市出现在他们的视野，大家不由齐齐振臂欢呼。

　　“崔叔，镇神峰就交给你了。我们走了！”

　　师雪漫潇洒地向崔天正挥手告别，便一只手拎着端木黄昏，纵身跃下。

　　“放开！我自己能飞！”

　　“闭嘴！被绑架了哪还那么啰嗦！”

　　风中遥遥传来端木黄昏的不满和师雪漫的呵斥。

　　“崔师，再见！”

　　桑芷君他们躬身向崔天正致敬，然后大家相视一笑，欢呼一声，大家一起转身朝山峰边缘跑去，一起纵身跃下。

　　崔天正嘴角露出一丝笑意，年轻真好！

　　崔天正忽然有些喜欢这些年轻人，在他们身上，他感受到勃勃生机，一种和五行天完全不一样的活力。

　　目光远眺，看着广袤的大地和远处的蓝天，他忽然心中充满希望。

　　剑修道场的大门口。

　　一名天锋部的队员飞快降落到铜鬼面前，低声汇报，铜鬼的眼睛倏地睁大，鱼今万年不变的脸也露出惊容。

　　“师雪漫被北海开除？”

　　铜鬼和鱼今的吃惊没有半点作伪。这三年来，师雪漫的名声日益高涨，新生代第一人的名头早就深入人心。出身高贵，师家是五行天历史最悠久的师家之一，其父更是北海部首，权势滔天。

　　无论是家世、实力还是品性，她都是无可挑剔的新生代第一人。

　　几乎所有人都认为，她未来的成就必然会超过其父，将成为下一代的领袖，统领整个五行天。包括新民派，也同样认为。

　　新民派从来没有想过和世家派去争夺那个位置，原因很简单，新民派的实力太弱。长老会十三个席位，新民派只占三个席位，中立派三个席位，而世家派足足七个席位。基本上世家派的重大决意，都可以毫无障碍推行下去。

　　新民派压根没想过去争第一人的位置，他们是希望扩大新民派未来的话语权。

　　他们之前的目标是姜维，后来发现艾辉是更好的目标。

　　世家派担心艾辉抢走师雪漫的风头，新民派看重的却是艾辉和师雪漫的关系非同一般。艾辉的实力更出色，影响力和声望都不是姜维可比，而且师雪漫还曾担任过艾辉的副手。

　　师雪漫对艾辉，比对姜维更多一份尊重。

　　将来师雪漫统领五行天，他们能够运作艾辉进入长老会，那么艾辉在长老会无疑能够有相当的话语权，这才是新名派的真正意图。

　　然而，一夜之间，形势大变。

　　铜鬼和鱼今感到措手不及，他们对霸老的想法是比较清楚的。

　　如此一来，之前的打算全都落空。如果师雪漫成为不了未来五行天的领袖，艾辉的价值就大大降低。

　　更糟糕的是，艾辉对师雪漫很难构成威胁，但是对其他的候选人就未必了。

　　铜鬼和鱼今头痛无比。

　　这极有可能会引起世家派以为新民派想和他们争下一代第一人的位置，那双方的矛盾无法缓解，新民派将遭到世家派的全面打压，这是新民派不愿意看到的。

　　倘若双方爆发全面的冲突，新民派必败无疑。

　　怎么办？

　　两人的神情茫然，形势变化之快，让两人猝不及防。

　　忽然，巷子口出现一群人影。

　　“好久没有看到楼兰了，好想念楼兰！”

　　“楼兰大保健！”

　　“我要喝粥！”

　　……

　　等等，铜鬼和鱼今的瞳孔骤然收缩，他们的目光锁定走在最前方的那道倩影。

　　师……师雪漫！

　　两人对视一眼，都看到彼此眼中的惊骇。

　　刚刚被北海部开除的师雪漫，竟然出现在宁城，竟然来艾辉的剑修道场。师雪漫身边，是她的副手桑芷君。师雪漫手上提着的那个，难……难道是端木黄昏？

　　不会吧……

　　两人感觉就像被闪电劈中脑袋，大脑一片空白。

　　这都是什么事啊？

　　为什么他们越来越看不懂？


第三百二十五章 粥成

　　刚刚被开除出北海部的师雪漫，前往参加艾辉的五行八宝粥宴的消息，很快传遍整个五行天。

　　五行天一片哗然。

　　作为新生代第一人的师雪漫，她在普通人心目中，是最完美的女神。出身高贵，却从小刻苦修炼，家学渊源，举止有度，坚韧而富有责任心，容貌绝美，从来没有半点负面的消息。

　　她突然被开除出北海部的消息就已经够震撼人心，刚刚被开除，就出现在宁城的剑修道场，更是让人充满无数遐想。

　　许多人大为惋惜，被开除出北海部的师雪漫，再也不可能成为下一代的领袖。五行天的历代大长老，从来没有哪一位大长老年轻是犯下过如此重大的错误。

　　惋惜之余，大家又有些好奇，艾辉到底是个什么样的人？

　　当松间城的幸存者从四面八方汇集宁城，让大家看到了艾辉在这些人之中惊人的影响力。而连师雪漫也来了，则把艾辉的声望推到另一个高峰。

　　这件事最直接的影响，便是再也没有人谈起弑师者的事情。倘若艾辉的品性那么败坏，师雪漫还会去吗？

　　最棘手的，是新民派。

　　没有新民派支持的艾辉，只是无根之萍，无论声望再高，也只是像田虎樽这样的存在，争夺不了下一代大长老的位置。在世家派眼中，无关紧要。

　　但是有新民派支持的艾辉，则极有可能会对下一代大长老的位置，构成威胁。

　　换句话说，倘若新民派现在支持艾辉，就等于宣告他们对下一代大长老的位置有企图。毫无疑问，那势必会引起世家派的全面反扑。

　　可是倘若就此放弃艾辉，那也意味他们将得罪整个松间派。对世家来说，即便没有松间派，他们也有足够的实力。但是对新民派来说，倘若失去近九成都是新民的松间派，那他们将会迎来长期的失血。

　　对于新民派来说，这是两难的选择。

　　但是对于艾辉他们来说，他们才没有时间去理会这些勾心斗角。

　　师雪漫他们的到来，再次把道场狂欢的气氛推向另一个高度。

　　松间城幸存者的真正核心，全都到齐。

　　艾辉，师雪漫、端木黄昏、姜维、桑芷君、王小山，院甲一号队一个不落，大家的兴奋可想而知。

　　最忙的是傍晚同学。

　　“傍晚同学，听说你被一千块打败了？”

　　“傍晚同学，听说你是被绑架来的？”

　　“傍晚同学，听说你夜夜在青楼买醉？”

　　“傍晚同学，听说你在找媳妇？要不要我们帮你组织相亲？”

　　“傍晚同学……”

　　“还是大姐头厉害！要不然傍晚同学还要在青楼买醉！”

　　楼兰在忙着熬制的八宝粥。

　　一口大铁锅，地面绘制了极为复杂的图案，赫然是一个阵法。到目前为止，地火已经燃烧了整整十天。消耗的精元豆超过一千颗，消耗的血晶超过两百颗，投入的珍贵材料不计其数。

　　在楼兰炼制元食的生涯中，像这么大规模的，还是第一次。

　　每天看到价值不菲的材料，就像不要钱一样倒进去，看得胖子肉痛就没停过，但是大锅飘来的香味，又让他一阵狂流口水。

　　胖子忍不住道：“楼兰，什么时候才能够熬制好？”

　　“快好了。”楼兰打气道：“胖子加油，再坚持一会。”

　　胖子是火修，这三年来没有耽搁修炼，早就进入外元之境，能够帮助楼兰熬制八宝粥。

　　不过，楼兰熬制元食的方法和其他人好像不太一样。

　　那些绘制的阵法，据说叫元力阵，是艾辉根据王师的理论研究的产物。什么元力阵胖子不是太懂，但是他身为火修，对火焰的了解要比一般人深刻得多。

　　熬制八宝粥的火焰是从地底引来的地火，但是胖子敢保证，他从来没有见过如此凶猛的火焰。而且火焰异常集中，他不过是几步之遥，却没有感受到半点热浪。

　　身为一名火修，他知道这有多么不容易。

　　这三年，除了做法宝垃圾的生意，他的修炼没有半点偷懒。他再也不是那个什么都不懂的懵懂菜鸟，也不是那个懒洋洋，只想躺在竹椅上晒太阳的胖子。

　　楼兰是沙偶，擅长的是控制土元力，而不是火元力。

　　眼前集中而凶猛的火焰，得益于这个所谓的元力阵。做了三年的生意，胖子的眼光早已经今非昔比，他一眼就察觉出元力阵所蕴含的巨大价值。

　　“阿辉，这元力阵是好东西啊，还有其他类型的元力阵吗？”

　　艾辉有些诧异地看了一眼胖子，他没有想到第一个发现元力阵价值的竟然是胖子。他好奇地问：“你觉得这元力阵能有什么用处？”

　　“用处多了！”胖子精神一振：“这么厉害的地火我是没有见过，可以用来锻造，熬制元力汤。要是价格太贵了，咱们能不能找点便宜的材料，人工造一个火池，就算用来孵化烈火龙蛇，也赚翻了啊。火行材料现在的行情多贵，火燎原没了，其他地方的地火，不够厉害啊。再说，这里不是要重建小五行天吗？那一定有火元之城，需要多少火元材料，如果我们能够搞出一批火元材料，岂不是赚翻了？”

　　“行啊胖子，这两年没有白混啊。”艾辉上下打量胖子，一脸惊奇：“肉没掉多少，见识多了不少啊。”

　　“比你还差一点点。”胖子嘴上谦虚，脸上的得意却是怎么也掩盖不住。

　　不过见过守门的豪华阵容之后，胖子觉得自己还是低调一点比较好。

　　就在此时，楼兰提醒两人：“粥快好了！”

　　艾辉和胖子的注意力立即被吸引，空气中奇香弥漫。大锅内的粥，就像粘稠的岩浆，咕嘟咕嘟，不断冒着泡。每一个气泡破裂，空气中的香气就变得更加浓郁一分。

　　整个道场的声浪变小，大家的目光纷纷投向楼兰这边，好香啊！

　　咕嘟。

　　不知道是谁吞口水的声音，在安静的道场中异常清楚，但是没有人嘲笑他，每个人都感觉自己的口水在狂流。

　　田虎樽两眼光芒暴涨，心中激动。他的实力最强，看得更加分明，这种奇异的幽香，不是普通的气味，而是一种成分极为复杂的元力。

　　元力幽香！

　　换个人都认不出来，但是田虎樽见多识广，偏偏见过。那是一只他此生所见，最为强大的荒兽！

　　一只深空抹香鲸！

　　他在万里高空深处，偶遇一只深空抹香鲸。他终生难忘那一幕，深空抹香鲸悠闲地游动，所过之处，幽香缭绕，落英缤纷。

　　那奇异的幽香就是元力！

　　元力幽香和其他的香味不同，哪怕你封闭自己的嗅觉，也依然无法屏蔽。这种元力幽香，本质是成分复杂多变的元力，而且还是急具渗透力的元力。

　　田虎樽记得清清楚楚，当时他就眼睁睁看着那只深空抹香鲸从自己面前游过，大脑思维就像停顿了一般。

　　他惊喜莫名，之前他还有些许疑惑，但是此刻他百分百确定，此粥当真不凡！

　　没有人能够抵抗这种幽香。

　　但是，不光是人类，其他生物在这种香味面前，同样没有任何抵抗力。

　　“艾辉，楼兰要放火莲子了！”

　　楼兰的声音让艾辉陡然清醒过来，放火莲子是最后一个步骤。艾辉没有忘记楼兰提醒过他，可能会出现意外。

　　艾辉问楼兰，会出现什么意外，楼兰说他也不知道，因为他以前没有熬制过这么高阶的元食。

　　“大家注意警戒。”

　　艾辉大声高喊，让大家戒备。

　　他也不知道会出现什么情况，但是有点防备总是好的。

　　师雪漫等人第一时间回过神来，脸色微变，纷纷占据好位置，作好警戒。他们对艾辉的判断从来都是无条件信服，虽然不知道艾辉为什么会在这个时候要大家警戒，但是大家知道，一定是有什么事情要发生。

　　铜鬼和鱼今对视一眼，都看出彼此眼中一头雾水，难道有谁来抢粥？

　　然而他们身边的田虎樽，二话不说，单手拎起那个油腻腻的大火缸，身形舒展，悬浮在半空中，乱糟糟的脸庞此刻满脸凝重。

　　难道真的有什么变故？

　　楼兰此刻的注意力全都在大锅，他双眼的光芒在急剧地闪动，全神贯注。

　　他的双掌十指飞快地翻动，火莲子在其中若隐若现。空中的指影就像鲜花般绽放，行云流水，让人眼花缭乱，元力在他的指间激荡。

　　火莲子的外皮就像冰雪融合，露出里面宛如红琉璃的莲子仁，正中央一缕微弱的火焰，是莲子心。

　　晶莹剔透的火莲子仁划出一道美妙的抛物线，恰好落入一个刚刚破裂的气泡中。

　　呼，一缕火焰在粥面升腾而起，一股惊人的元力波动轰然扩散。

　　楼兰的双目光芒不断闪动，十指翻飞，一颗颗火莲子褪皮，落入大锅内。

　　一缕缕火焰升腾，元力波动越来越强烈。

　　每一次元力波动，都引发周围元力的波动。很快，这种波动蔓延到整个宁城，整个宁城的元力，都被搅动。

　　宁城所有人停下手上的活，惊骇地看着剑修道场的方向。

　　咚咚咚！

　　就仿佛一颗巨大的心脏，在强有力地跳动。


第三百二十六章 小天劫

　　咚咚咚！

　　地面跟着大锅的元力波动在震动，就像地底有一个怪物。

　　剑修道场的众人几乎站立不稳，大家面面相觑，都看到彼此眼中的震撼。

　　艾辉大声问：“楼兰，这是什么情况？”

　　“可能是小天劫！艾辉！”楼兰大声道。

　　那是什么？大家都愣了一下，他们都没有听过。

　　小天劫？艾辉也愣了一下，天劫这个词他在修真的典籍中见过，而且经常出现。在修真时代，天劫是经常出现的东西。比如修真者突破境界的时候，就可能会遇到各种天劫。再比如某些神兵利器出世的时候，也会迎来天劫。在某些丹药出炉的时候，也会出现天劫。

　　在修真者们的理解中，天劫是上天对人的考验。

　　天劫有大有小，厉害的天劫，便是那些强大的修真者，也是闻之色变。在修真时代，不知道有多少修真者在天劫中粉身碎骨，形神俱灭。

　　后来修真者把天劫更多的视作一种元力的共鸣，当这些神兵利器出世的时候，往往会引发天地灵力的共鸣，就是所谓的天劫。

　　可是现在已经是元力时代了啊，连灵力都没有，怎么还会有天劫？

　　难道元力也有天劫？

　　这五行八宝粥这么厉害？都能够引来天劫？

　　艾辉将信将疑之际，地面一颤。

　　咚！

　　一声沉闷的巨响从地底深处传来，剑修道场的地面突然往下一沉。无数裂纹倏地出现在地面，就像一张蜘蛛网。

　　大家被这样的变故吓住。

　　“这是土元之劫，艾辉！”楼兰大声道。

　　咚，又是一声巨响，道场又往下一沉，地底深处就像有一只大手，拼命把他们往下攥。

　　诡异的是，地面震动如此之大，但是熬粥的大锅却纹丝不动，没有一滴粥溢出来。

　　艾辉急声问：“楼兰，有什么办法？”

　　楼兰盯着地面，双目的光芒急剧闪动，过了一会道：“道场下面的土元力和周围的土元力被隔绝开来，我们要打破这种障碍，把道场的土元力和旁边联系起来！”

　　艾辉听得不明白，王小山却立即明白过来：“我来试试！”

　　他蹲下来，双掌按在地面，地下的土元力浮现在他心底，他立即发现楼兰所说的元力隔绝。道场所在地面和周围地面的图面，以前是一个整体，现在却像一块蛋糕被切下一块，和周围地面的元力隔绝。

　　而地底深处的土元力突然变得异常活跃，对地面的吸力大大增加。和周围切断联系的道场，就不断下沉。

　　王小山手掌边缘的地面突然变软变成泥浆，一道泥浆升腾而起。升腾而起的泥浆，瞬间硬化，变成岩石。无数泥浆宛如飞龙，从他面前的泥潭中腾空而起，一座岩石桥梁也飞快生长成形。

　　岩石桥梁的另一端，架在道场外的地面。

　　石桥成形的瞬间，地面一震，停止下陷。

　　王小山神色不动，开始建造第二座石桥。第二座石桥建成，地面开始缓缓上升。当第三座石桥建成，道场和周围土地之间那层无形的隔阂，就像冰雪般开始融化。

　　两分钟后，地面的裂缝消失，剑修道场恢复如初，就像什么都没有发生过一样。

　　大家都不约而同松一口气。

　　楼兰提醒大家：“八宝粥有五行，天劫很有可能有五种。”

　　“刚才是土劫，那下一劫是什么？”

　　“好神奇啊，这八宝粥这么厉害啊！还能有天劫！”

　　“大开眼界！”

　　“哎，你有没有感觉好像有点热？”

　　大家一愣，立即注意到周围的温度，不知不觉升高了不少。

　　“火劫？”

　　可是火从哪里来？

　　阳光好像越来越刺眼，等等，阳光？

　　大家反应过来，连忙抬头，不知何时，刚才他们头顶的云彩全都消失得无影无踪。骄阳烈火，从天空倾泄而下。

　　阳光变得愈发炽目，忽然，一缕火星在阳光中一闪而逝。

　　果然是火劫！

　　胖子刚想开口，就听到一个兴奋的声音大吼：“老夫来！”

　　只见田虎樽拎着他那油腻腻的大火缸，出现在众人头顶。

　　宁城的居民看到惊人的一幕，一道耀眼炽目的光柱从天而降，笼罩剑修道场。光柱愈发炽亮，开始出现一闪而逝的火星，一分钟后，一闪而逝的火星变成一道道明亮的橘色火焰，火如雨下。

　　一阵惊呼声不约而同响起。

　　那是什么？

　　宁城居民满脸骇然。

　　剑修道场上空的田虎樽，却是双目光芒暴涨，心中亢奋莫名。他有种预感，这八宝粥定然不同凡响，粥还没有熟，便伴生种种异象。

　　而且……这些火焰，可是好东西！

　　田虎樽深吸一口气，元力激荡，原本佝偻矮小的身体陡然拔高了几分，脸上不怒自威。他双手合抱火缸，身形微蹲，宛如金蟾抱缸吞日。

　　便听得一声长笑，豪迈洒脱。

　　“来来来，全都到老夫碗里来！”

　　只见那炽亮光柱之中，纷洒而下的火雨，全都向田虎樽的火缸内飞去，黑亮油腻的大火缸红光暴涨，就像烧红的铁缸。

　　火雨持续了整整五分钟，田虎樽的大火缸看上去没多大，却像个无底洞，没有半点满溢的迹象。

　　当最后一缕流火，飞入田虎樽的火缸，炽亮的光柱无声崩散，无数碎芒纷飞如雪，转眼间便消失不见。

　　田虎樽哈哈大笑，拎着大火缸降落地面。

　　大火缸宛如盛放一座翻腾的火山，里面火焰滚动，靠得近的人都能感受到滚滚热浪。

　　“都离远点，还没炼化好，伤到你们别怪我。”

　　田虎樽得意无比。

　　艾辉的声音突如其来：“一人一半！”

　　田虎樽身体一僵，接着若无其事道：“你说啥一人一半？”

　　艾辉冷笑：“你不分我，就别怨我不分你。”

　　田虎樽知道瞒不过艾辉，只好道：“你又不是火修，要这东西有啥用？”

　　艾辉懒得理他：“分不分？”

　　田虎樽心头滴血，但还是咬牙道：“分！一人一半！”

　　铜鬼和鱼今被眼前这一幕给惊得呆住，比刚才那什么天劫给他们的震撼还大。艾辉竟然敢这么和田虎樽说话？艾辉竟然敢威胁火山天尊！

　　艾辉便不再理会田虎樽，对师雪漫道：“铁妞，待会可能要你上了。”

　　先是土劫，再是火劫，不出意外的话，下一波应该是水劫。

　　熟悉的称号再现，师雪漫又觉得亲切，但是又觉得有些丢人。狠狠瞪了艾辉一眼，哼了一声，提着云枪作好准备。

　　艾辉自言自语：“铁妞的脾气见涨啊！”

　　胖子接腔：“人家刚被开除，心情不好，阿辉你不要撞枪口！”

　　艾辉恍然大悟：“原来是这样啊！”

　　听得两人的对话，师雪漫差点冲过去，把这两个家伙捅成筛子。

　　就在此时，乌云从四面八方汇集，没过一会，就变得黑漆漆，伸手不见五指。强烈的压迫感，让大家如临大敌。

　　但是时间不断流逝，依然没有动静，没有电闪雷鸣，也没有暴雨。

　　安静极了。

　　但是很快，艾辉他们就感觉不对，因为太安静！

　　胖子感觉有点犯困，身体有什么东西在缓缓的流失，眼皮好像越来越沉重。

　　“都打起精神，不要睡着！”

　　艾辉的大喝，让胖子一个激灵，清醒了一下。但是不知道过了多久，他全身越来越没有力气，眼皮越来越沉重。

　　“不要睡着，这是幻境！”

　　艾辉再次大喝，他心中焦急。刚才他也差点睡着，就在那个时候，眉心天宫的天心火莲灯自发激活，他才陡然变得清醒。

　　天心火莲灯被激活，也让艾辉立即意识到，这是幻境。

　　但是天心火莲灯能够让他不受幻境影响，却无法帮助其他人。

　　怎么办？

　　艾辉眼角余光忽然瞥见铁妞，他愣了一下。铁妞持枪而立，目光清明，丝毫没有受到幻象影响的迹象。

　　“我来！”

　　师雪漫手中的云枪忽然化作一团云雾，云雾旋转，变成一个漩涡。

　　嘶嘶嘶！

　　一片漆黑中，突然出现丝丝缕缕的明亮光丝，从四面八方汇集，没入师雪漫手中的云雾漩涡之中。

　　云雾漩涡就如同染上云霞，变得五彩斑斓，师雪漫的神色极为严肃。

　　当最后一抹光亮，没入云雾漩涡，师雪漫张开手掌，抓向斑斓多彩的云雾漩涡。

　　啪！

　　云雾漩涡重现变成一把云枪，但是和师雪漫以前的【云染天】已经完全不同。雪白的枪身，多了一道道漆黑如墨的纹路，蔚蓝剔透的枪头，里面多了一抹七彩云霞。

　　艾辉看得出，师雪漫的神态凝重。

　　似乎注意到艾辉关切的目光，师雪漫脱口而出：“没事。”

　　艾辉朝她点点头，提醒道：“不要大意。”

　　感受到艾辉语气中的关心，师雪漫心中莫名欢喜，点头示意明白。

　　周围的黑暗，就像潮水般退去，头顶天空的乌云，不知何时消失不见。

　　许多人都如梦初醒，不明白发生了什么。但是像田虎樽铜鬼等人，却是满脸凝重，他们知道刚才的凶险。

　　鱼今忽然开口：“是幻象。”

　　“嗯，很厉害的幻象。”面具后的铜鬼，语气凝重，刚才他都着了道，可见厉害。

　　只是……松间派果然非同寻常啊！

　　他的目光投向艾辉，心情复杂。

　　所有人心情紧张，还有两波天劫！


第三百二十七章 分粥

　　端木黄昏莫名有些紧张，却又有些期待。

　　木劫会是什么？

　　不知道，他从来没有听说过天劫，刚才土火水三劫让他大开眼界。紧张、期待、充满未知的感觉，如此陌生又如此令人兴奋。

　　忽然间，他想到翡翠城。在那里，他拥有权力，地位崇高，出入仆从如云，有挥霍不完的财富，但是一成不变的生活，虚伪的笑容和礼仪之下，是谁也躲不过的勾心斗角。情义廉价如土，道德是贴在腐朽枯骨外金光闪闪的金箔。

　　那座华美的牢笼，是豺狼鬣狗的斗兽场。

　　在翡翠城，所有的东西都可以交易，情感、仇恨都可以用利益的砝码，放上天平。但是端木黄昏不知道，自己的仇恨，自己的情感，怎么去换算。

　　他更喜欢现在，连空气都透着快意恩仇的而味道。

　　强烈的木元力波动，把他拉回现实。

　　一株株青草破土而出，以惊人的速度疯狂生长。它们挣脱土壤，就像一根根绿色的箭矢，朝大锅激射而去。

　　大家的反应极快，纷纷出手，拦住激射的青草。

　　激射的青草被击中时，会发出令人毛骨悚然的吱吱吱惨叫，化作一团团绿色的雾气。大家第一次遇到会惨叫的青草，浑身汗毛直竖。

　　最后一根青草被击中，惨叫声消失。

　　绿色的雾气在道场袅袅飘荡，但是并未消散，它们围绕着大锅盘旋。绿雾旋转的速度越来越快，凄厉的啸音就像有什么野兽在哭嚎，刺耳而难听。

　　什么鬼？

　　大家心中惊疑不定。

　　更诡异的是，他们用尽手段，都无法驱散绿雾。狂风只能让笼罩道场的绿雾翻腾激荡，却无法吹散它们。田虎樽本以为自己的火焰能够克制这些绿雾，但是没想到，竟然无效！

　　淡淡的绿雾越来越浓郁，就像怪物一般蠕动，围绕着八宝粥不断转动。

　　端木黄昏闭着的眼睛忽然睁开，脸上露出惊容。

　　他的目光不由看向楼兰，楼兰熬的到底是什么粥？

　　不光是他，道场内的其他木修，也是一脸惊容。

　　当他看到艾辉和师雪漫疑惑的目光，开口道：“这些木元力发生了变化，确切地说，它们蕴含的某种生机被激活。所以一般对付木元力的方法没有用。”

　　师雪漫若有所思，她家学渊源，所学扎实。

　　艾辉则是一头雾水，除了金元力，他唯一熟悉的是土元力，这还是因为楼兰的缘故。

　　端木黄昏也明白，对于其他元修来说，木修领域的“生机”，是非常难以理解的。木元力蕴含生机，这是木元力和其他四行元力最不相同的地方，也是木元力最深奥之处。

　　想了想，端木黄昏解释道：“它们的某种生机被八宝粥中的元力气息激发出来，如果能够吞噬这份粥，这缕生机便会发生蜕变。木元力便会重组，形成新的生命。换个通俗点的说法，它很可能会形成古代花妖一样的存在。”

　　绿色的雾气激荡，发出令人头皮发麻的嚎叫，它仿佛也知道八宝粥还没有成熟，只是围绕着大锅旋转。

　　艾辉想到古代典籍中的记载：“开启灵智？”

　　“有点类似，但不完全一样。”端木黄昏接着道：“这些木元力只能够短时间存在，如果它们不能夺粥成功，就会消散。它最后会形成什么样的东西，那就不知道了，木元力会重新组建它的身体。”

　　众人听到端木黄昏的话，个个都露出惊骇之色。

　　但是惊骇之中，又有期待，五行八宝粥远超他们的预期。

　　铜鬼和鱼今对视一眼，都看到彼此眼中的震撼，两人久经沙场，各种诡异的事情不知道经历多少，可是眼前这样景象，从未见过。

　　艾辉问：“有办法解决吗？”

　　端木黄昏点头：“有，但是还要等一会。它现在只有混沌的本能，灵智未开，八宝粥越接近成熟，它的波动越激烈，那就是我们的机会。”

　　他不再说话，而是开始准备，只见他不断在一些位置洒下一些东西。

　　激荡的绿雾对端木黄昏洒下的东西视若不见。

　　铜鬼蹲下来，好奇地凑过去，是竹根。但是他很快愣住，这些竹根，全都枯死，里面没有半点生机。

　　枯死的竹根有什么用？

　　大家满脸好奇。

　　端木黄昏接着往每一根枯死的竹根上滴上一滴无根水，整个过程看上去让人一头雾水，不明所以。

　　咕嘟咕嘟，粘稠的八宝粥，红色逐渐变淡，每一个气泡破碎，释放的元力波动都比刚才强烈数倍。

　　绿雾的风暴开始变得愈发猛烈，嚎叫之声高亢得刺人耳膜。

　　就在此时，端木黄昏有所动作，脚底下亮起一团悠悠青光，紧接着一道道青花缠枝纹，就像一道道青色游龙，从他脚下的青光中钻出。

　　每一道青花缠枝纹，缠上一根干枯的竹根。

　　嗯？

　　铜鬼的瞳孔收缩，每一根竹根的位置，都大有讲究。如果从天空俯瞰，便会发现，每一道青花缠枝纹就像一道花瓣，一朵青色鲜花怒放，端木黄昏立于正中央。

　　端木黄昏的眼瞳变成两朵青色小花，缓缓转动，难言的冷意从他的身体向四周扩散。

　　【青花瞳】！

　　垂在身侧的掌猛地扬起，地面的缠枝纹蓦地缠着竹根上扬，漂浮在半空。

　　呼，端木黄昏脚下怒放的花朵转动。

　　嘶嘶嘶！

　　干枯的竹节疯狂吸收绿雾，绿雾仿佛察觉到危险，嚎叫变得更加凄厉，但是依然无法阻止竹根吞噬绿雾。

　　干枯的竹节，以肉眼可见的速度变得丰润饱满。

　　绿雾迅速变淡，嚎叫渐消。

　　【青花令】！

　　浓郁的生机，就好似要从竹根中满溢而出。忽然，一抹绿芽从竹根绽放，青翠欲滴的竹笋节节拔高，脱笋衣，长竹叶。

　　转眼间，道场就变成青翠的竹海。

　　竹影婆娑，风声沙沙，美不胜收。

　　所有人都目瞪口呆，他们怀疑自己是不是又经历幻境？种种变化，如此不可思议，如此看不懂！

　　沙沙的风声中，竹海就像扬起的沙幕，以肉眼可见的速度在消亡。

　　真的是幻境吗？

　　嗯？不是幻境！

　　所有人的目光，都盯着半空中飞舞的一小截竹枝，竹枝挂着的几片青翠的竹叶。偌大的竹海消失，只剩下这一小截竹枝，落入端木黄昏的掌中。

　　端木黄昏眼中闪过一丝喜色，手掌一翻，竹枝就消失不见。

　　端木家的【青花】，果然诡异莫测。

　　铜鬼惊叹之余，心中大为警惕，端木黄昏看上去半点都不像是被绑架。端木黄昏的实力，也远比传言的更加深不可测。想想前段时间端木黄昏败于佘妤之手的传闻，难道佘妤如此厉害？还是端木黄昏隐藏实力？

　　到了此时，他心中唯有苦笑，所有人都低估了松间派。

　　只剩下最后一劫，几乎当所有人松一口气，冒出这个念头时，金之劫轰然而至。

　　来得没有半点预兆。

　　大锅周围的地面，突然出现一道道的裂痕，这些裂痕就像是一把把利刃造成的伤口，交错纵横，密密麻麻，构成一个圆圈，把大锅围在中间。

　　轰！

　　汹涌的金风，从这些裂缝中喷涌而出。

　　楼兰反应极快，就在金风喷涌的瞬间，退出金风圈。

　　浓郁的金元力，把金风染成银白，一道厚实凛冽的金风幕，把八宝粥罩住。

　　艾辉第一次见到如此可怕的金风，这哪里是风？简直就是无数刀芒构成的风幕！

　　不过他并没有惊慌，毕竟金风是他颇为熟悉的东西，以前他就借助过金风来修炼，只不过远没有眼前的金风猛烈。

　　他拎着龙椎剑，环绕着圆形金风幕走动。

　　他的目光落在地面那些交叉纵横的裂缝，眼前一亮。

　　在别人看来交错纵横，好似毫无章法的裂缝，在艾辉眼中，却宛如活过来，这些交错纵横的裂缝，不就像一道道剑痕么？

　　他下意识地按照交错的痕迹划动。

　　嗯？

　　剑尖明明空无一物，却如同在水中，有滞涩之感，让他心中一动。

　　拆解过无数剑典的艾辉，效率惊人，杂乱无章的裂缝，烂熟于心。但是他知道现在不是琢磨剑招的时候，如何破解金风幕，才是当务之急。

　　咦？

　　把所有裂缝方位记下来的艾辉忽然发现，这个杂乱无章的圆，看上去很像……艾辉自己布置的剑阵啊。

　　难道……

　　艾辉精神一振，越看越觉得有可能。

　　如果是剑阵的话，那这个剑阵……

　　艾辉不断拿着龙椎剑比划，手舞足蹈，大家知道他一定看出了什么，大气都不敢出喘，唯恐打破了他的思路。

　　“艾辉，快没时间了！”

　　楼兰焦急的声音，打断艾辉思考。

　　没时间了！

　　艾辉一咬牙，身形如烟，剑出如电，十点明亮的剑芒，就像十颗星辰，撞上金风幕。

　　乒！

　　金风幕就像玻璃，轰然粉碎。

　　艾辉一呆，成功了？

　　一道身影从他身边冲过去，赫然是楼兰。

　　清亮粘稠的粥，就像水晶般晶莹剔透，元力从大锅内喷涌而出，丝丝缕缕，仿佛彩色的雾气在缓缓流淌。斑斓的雾气当流淌道距离大锅半丈左右，便绽放出彩色的花朵。每一朵花朵约手指头大小，转眼就消散在空中，此生彼灭，煞是好看。

　　每一朵花朵破灭，都有一缕说不出的幽香弥漫开来。和之前的幽香比起来，香味反而要弱许多。

　　但是这香气直入心脾，整个人宛如洗涤过，心神剔透。

　　大家情不自禁地吞口水，抽动鼻子，伸长脖子。

　　田虎樽的眼睛简直亮得就像夜晚的火炬。

　　“大家准备！开始分粥了！”

　　楼兰欢快的声音响起，顿时一片欢呼。

　　“傍晚同学，冰碗！”

　　“来了！”端木黄昏精神一振。

　　青花·冰裂！

　　无数碎冰崩裂，还未落地，藤蔓就像一把把锋利的小刀，飞快切削，冰屑横飞，迅速雕刻成一件件冰碗。冰碗雕刻成形的瞬间，藤蔓突然变得像柔软的弹簧，轻轻一弹，冰碗便飞向楼兰。

　　楼兰手上的大勺动作快如闪电，蜻蜓点水般在冰碗上一点，一碗粥正好满上。

　　盛满粥的冰碗，飞到大家面前。

　　大家二话不说，小心翼翼捧着冰碗，小口小口吃起来。

　　八宝粥入口即化作一股热流，钻入体内。他们只觉身体一震，体内的五府八宫轰然自发运转。体内的元力，激荡不休，好似沸腾的开水。

　　有点经验的人都知道，此刻身体需要的是周天运转。

　　连忙连同冰碗送进嘴里，咔擦咔擦，顾不得品位美妙的滋味，立即盘坐在地。他们没有想到，五行八宝粥的劲道竟然如此霸道。

　　艾辉也没想到。

　　当冰碗被他咬碎吞下去时，浑身就像要燃烧起来，他全身通红，就像煮熟了的虾子。他没有坐下来，而是取出龙椎剑，开始他独特的持剑周天运转。

　　虽然剑胎消失已久，但是这种奇特的周天运转方式，他却一直保留了下来。

　　艾辉眉心天宫内的天心火莲灯光芒暴涨。


第三百二十八章 讨论

　　宁城的粥宴，是最近最为流行的话题，被传得神乎其神。

　　当天八宝粥熬制时产生的各种异象，让人们大开眼界。擅长元食的元修，都在潜心研究。为了观看传说中的天劫，许多人专门去购买消息豆荚，各家消息豆的销售量都暴涨。

　　银雾海，藏锋塔。

　　“真的有那么神奇？”尉迟霸好奇的声音从光茧中透出。

　　铜鬼恭恭敬敬站在光茧前方：“是的，非常神奇，田老的旧伤尽消，属下的元力虽然没有增长，但是能够感受到心神稳定凝练许多。”

　　尉迟霸赞道：“艾辉手下竟然有此能人。”

　　铜鬼禀报：“是一具沙偶，名叫楼兰，不知出自哪位名家之手，聪慧而极具灵性。在松间城的时候，就在艾辉的身边，和其他人非常熟。”

　　“去打听一下。”尉迟霸沉吟道：“从来没有听说过，还有沙偶如此擅长元食。炼制元食，竟然能够产生天劫，那岂不是元食大师？能够炼制如此厉害沙偶的土修，绝非无名之辈。”

　　“是。”铜鬼应下来，犹豫了一下，问道：“霸老，这艾辉，我们接下来该如何行事？”

　　尉迟霸笑道：“天要下雨，娘要嫁人，随他去。”

　　“啊？”铜鬼愣了，费了那么大的力气，才打造出如此局面，难道就这么不管了。

　　“师雪漫投奔艾辉，下一代大长老的位置就空出来，各大世家现在为了这个位置争得头破血流，谁还有心情管他？”尉迟霸的语气中充满嘲讽：“只要我们不把艾辉吸纳成我们的人，大家就风平浪静。等着吧，他们说不定还要拉拢我们。”

　　铜鬼急声道：“可是，松间派基本上都是各部骨干，全都被艾辉带走，那岂不是一团乱麻？还有那【大师之光】，给不给艾辉名额？如果不给，只怕有不少松间派的人会不参加。霸老，属下在剑修道场呆了几天，感觉得到，这些人非常团结，只怕已经有共进退的想法。”

　　“急什么？”霸老笑道：“肉烂在锅里，还能去哪？艾辉他们共进退，有何关系？他们还能去哪？只要在五行天，我们就有的是办法。他们既然那么想向神之血复仇，就没办法投靠翡翠森。”

　　铜鬼眼前一亮。

　　“年轻人总是冲动。我们就不想向神之血复仇么？时运没到罢了。艾辉是一只雄鹰，那就得好好熬一熬，要不然他怎么会听我们的话？想带着一批人，岂是那么简单的事情？钱、资源、传承，他有吗？人是现实的，当年的情义磨灭完了，时间一长，剩不了什么。”

　　铜鬼连连点头：“霸老英明！艾辉想养活这么多人，唯一可去之处，便是蛮荒拓城。”

　　“年轻人的性子，就是要磨一磨，要不然哪知道天高地厚？世家现在哪有时间理会他？他们的想法一样，反正肉烂在锅里，早一点晚一点都一样。只要艾辉受点挫折，松间派就会崩溃，到那时，才是大家出手的时候。世家派和我们不一样，他们对艾辉不感兴趣，但是对松间派却是很感兴趣。这些年轻人，也要熬一熬啊。”

　　尉迟霸悠然道：“别着急，我们有的是时间。世家忙着锅里斗，一时半会分不出胜负。”

　　剑修道场，一场激烈的讨论也在进行。

　　“我们到底是选择世家派还是新民派？从目前来看，新民对我们更加友好……”

　　说话的人还没有说完，便被师雪漫打断，她把之前端木黄昏的一番判断复述了一遍，大家连连点头。

　　端木黄昏的观点一针见血，非常有说服力。

　　“世家派更不用想了，现在他们正在争铁……雪漫姐丢出去的位置。”端木黄昏轻咳一声，语气充满嘲讽：“镇神峰威力这么大，他们更可以放心大胆内斗。新民派现在嫌热闹不够大，世家派争得越厉害，损失越惨重，新民派的机会就越大。所以他们是不会在这个时候招揽我们，免得刺激世家派。”

　　大家的脸色不是太好，气氛有些压抑。

　　五行天仅剩银雾海和彩云乡，长老会还在内斗不止，让人心寒。

　　“他们根本不在意。我们这些人，人数不少，实力不强，在他们眼中只是值得培养的目标。更何况，要对付我们简直太简单，找个人把艾辉给杀了，我们这些人就要散了。他们再出手，把熟透的果子摘下来，一点都不费尽。”

　　端木黄昏接着道：“翡翠森就更别想了，那地方连我都不愿意回去。”

　　一番话，说得大家更加沉默，前途竟如此渺茫。

　　姜维想到那天师雪漫和他说过的话，不由开口道：“我们可以去蛮荒拓城，建立属于我们的城市。艾辉对蛮荒很熟悉，我们可以猎取足够的荒兽，楼兰擅长元食，我们实力进步会很快。”

　　大家的眼前一亮。

　　“长老会要收回怎么办？”端木黄昏反问：“我们把城建好，长老会一纸调令，就能把它收回去。长老会不会这么对付世家，他们是自己人，我们呢？那个时候，长老会的内斗一结束，我们的好日子就会到头。”

　　艾辉突然开口：“我们可以把那座城卖掉，卖给哪个世家，然后去旧土。”

　　所有人都愣住，旧土？

　　“别忘了我们重聚的目的，是为了复仇。”艾辉沉声道：“五行天着急重建，不会和神之血开战。我们如果想和神之血战斗，就只能去旧土。旧土才是神之血攻略的重点。”

　　胖子脸上露出喜色，去旧土好啊，他家还在旧土。

　　“资源怎么办？”端木黄昏问：“五行天为什么放弃旧土？他们没有那么多资源。我们的物资从哪里补给？日常修炼、战斗物资，从哪里补充？而且旧土三面环敌，百战之地，谁都可以进攻我们。如果五行天和翡翠森在我们后面捅刀子怎么办？”

　　艾辉哑然，端木黄昏的反问很有道理，他无法辩驳。

　　他不也生气，这么大的事，必然不容易，宽慰大家：“大家这几天先抓紧时间修炼，好好消化药力，拳头比什么都管用。办法慢慢想，肯定能想出来。”


第三百二十九章 云岭之殇

　　沙红林，翡翠森和神之血边境线上的小城市，过了这座城市，就是曾经的火燎原，如今的神国领地。

　　佘妤悠闲地喝着茶，在她身边，翡翠森的实权人物公文友也是神态悠然。

　　因为在自己的地盘上，刚刚发生镇神峰攻击神国使团的恶性事件，神国使团损失惨重，翡翠森大损颜面。翡翠森高层勃然大怒，不仅要求五行天长老会给出解释，还派专人护送使团。

　　公文友就是在这种情况下，被安排亲自护送使团。

　　就在此时，一份情报送到他面前。

　　他看完之后，神情复杂，良久之后方叹息一声，把情报推到佘妤面前，冷冷道：“你们的人得手了。”

　　佘妤看完之后，也叹息道：“真是可惜了我神国的勇士。不过还是值得庆祝，你我以茶代酒，庆祝此胜。”

　　公文友沉着脸，并无动作。

　　佘妤也不生气，自顾自饮尽，方悠然道：“此次你我双方合作无间，公文先生在其中出力颇多，没有公文先生，也没有此胜……”

　　“够了！”公文友暴怒，打断佘妤的话。

　　佘妤笑眯眯道：“公文先生可是觉得对不起五行天？也是，出身五行天，人都是恋旧的。但是五行天太旧了，长老会也太旧了，旧到骨子里，老迈腐朽。看看，他们多么懈怠，神国的勇士没有遇到半点麻烦。噢，他们有更重要的事情，那空出来的未来王冠，可比什么小五行天重要得多。”

　　公文友死死盯着佘妤，就像暴怒的狮子，随时欲择人而噬。

　　佘妤嫣然一笑：“翡翠森已经不是五行天的翡翠森，公文先生这是要向谁表忠心呢？”

　　公文友就像戳破的气球，顿时泄了气：“算了，老夫这下要声名狼藉了。”

　　“公文先生何出此言？我看到的公文先生，为了翡翠森呕心沥血，是翡翠森大大的功臣。”

　　公文友收拾心情，恢复如常：“是老夫矫情了。长老会还是保持现在这样的好。”

　　佘妤正色道：“神国和翡翠森只要精诚合作，拿下五行天，不过是朝夕之间，我神国愿意和翡翠森永久交好，永不互犯。”

　　公文友摇头：“和贵方结盟，不符合翡翠森的利益。五行天不要太强，也不能太弱，大家有话好好说，我们的生意才好做。”

　　佘妤挑了一下眉毛：“长老会也许不会这么想，倘若他们知道这次行动，有贵方的协助，只怕……”

　　公文友哈哈大笑，富态的脸庞，却是布满不屑：“想威胁我？知道了又怎么样？来攻打翡翠森？现在是他们求着我们，可不是我们求着他们。”

　　“小女子可不敢。”佘妤娇笑道：“无论如何，此次双方合作愉快，日后说不得亲上加亲。”

　　她这次任务完成得漂亮。

　　出使翡翠森，只是一个幌子，目的是吸引五行天的注意。

　　明修栈道暗渡陈仓，不是什么复杂的计谋，却往往很有效。

　　更让她开心的是，艾辉安然无恙。

　　宁城，剑修道场。

　　端木黄昏皱着眉头，苦苦思索。虽然他一连串的反问一针见血，但是这并没有让他有什么成就感。能够看出问题很容易，能够想到办法却很困难。

　　何去何从？

　　端木黄昏比其他人更加深刻明白这个问题对他们有多重要。他和师雪漫同样出身世家，但是双方的处境截然不同，他也比师雪漫看到更多的阴暗、诡诈和失败。

　　其他人则是抓紧时间修炼，消化八宝粥的药力。

　　每个人都知道，像这样的机遇，可遇不可求。倘若不是艾辉，他们这些人之中，只有傍晚和铁妞才有可能享受到这绝世八宝粥。

　　看看火山天尊，为了一碗粥，付出巨大的代价。连离开之前，还专门跑来和艾辉告辞，并且许诺以后有什么难处请一定去找他。

　　鱼今大人始终保持修炼的状态，一动不动，周身散发的气息，愈发凝练。

　　经过几天的总结，楼兰熬制的五行八宝粥，效果最明显的是两个地方。

　　一个是治疗旧伤，像田虎樽前辈和鱼今大人这样身经百战的元修，体内总是有淤积许多的暗伤，这些陈年累积的暗伤，往往在身体的深处，或者元力难以抵达之处，极难治愈。这些暗伤不仅会影响他们的实力，而且会阻挡他们的进步。

　　另一个效果，就是提升元力亲和度。除了师雪漫和端木黄昏，其他人的元力亲和度其实相当普通，并无过人之处。若不是在松间城之战，他们猎取了大量的血晶，加上楼兰的元力汤，大家的实力很难达到今天的地步。

　　提升元力的亲和度，对大家未来的发展，有着巨大的帮助。在今后日积月累的修炼中，其效果才会真正体现出来。

　　而对心神提高比较大的，是艾辉和师雪漫，其他人在这方面的进步很小。

　　忽然，一名士兵急匆匆而至，站在鱼今大人面前，犹豫要不要开口。

　　鱼今睁开眼睛，冷冷问：“什么事？”

　　士兵急忙道：“报告大人，云岭城出事了！”

　　“云岭城？”鱼今有些意外，但还是沉着问道：“出了什么事？”

　　“云岭城发现血修！”

　　鱼今猛地睁大眼睛，心中生出不祥的预感，霍地起身。

　　云岭城发现血修？

　　艾辉和师雪漫几人纷纷抬起头，大家都看到彼此眼中的担忧。

　　云岭城。

　　鱼今站在云岭城主身边，聆听城主的汇报。

　　“……我们的人发现他们的时候，他们并没有逃走。我们的人冲上去，他们大概自知抵抗不了，全都自爆而亡。后来我怕有血修余孽，全城搜索，没想到还真有。但是他们也真够硬气，全都自爆而亡，无一活口，我们还没有查到他们为何而来……”

　　鱼今的脸色很难看，打断他：“自爆的地点在什么地方？”

　　“好几处……”

　　“带路！”

　　就在此刻，忽然听到有人喊道：“快看云岭！”

　　鱼今猛地抬头，脸色大变。

　　一抹像鲜血一样妖异的红色，在云岭终年不散的云海中蔓延。血色蔓延速度极快，转眼间，云海就染红了一半。

　　“血毒！”

　　鱼今咬牙切齿从牙缝中挤出两个字。

　　轰动五行天的五行八宝粥宴的第三天，一城之隔的云岭城，十九名血修自爆。

　　血毒以惊人的速度，在全城蔓延，云岭的云海化作红色血海。鱼今大人当场下令，迅速组织全城迁移，没有造成大规模的伤亡。紧急赶至的医者元修，净化血毒失败，随后证明这是一种全新的血毒，威力更大，破坏力更强。

　　为了防止血毒的进一步蔓延，匆匆赶来的铜鬼大人和鱼今大人联手，打破云岭山体，地火熔岩喷发三日，把被血毒感染的云岭城淹没，云海消失。

　　目睹这一幕的云岭居民，无不放声大哭。

　　这次灾难在历史上，被称为“云岭之殇”。

　　艾辉他们在剑修道场的上空，看着云岭的火山喷发，恍如末日般的场面，所有人都失去说话的力气。

　　云岭城就这么被从地图上抹去。

　　长老会的紧急会议，气氛压抑到极致。

　　“根据现在调查的情况，这是一次有预谋的袭击。血修是混在走私的商队，躲开我们的侦察。这里面有两个问题，神之血是不是研究出来新的伪装办法？还有这里面有没有翡翠森的参与？”

　　“肯定有！我们研究了血修自爆的地点，都是最为关键的要害之地，显然精心安排过。没有翡翠森的帮助，神之血绝对不会知道这么详细。而且这些走私的商队，和翡翠森有着千丝万缕的关系。”

　　“提议清查各家商队，如果血修这么容易渗透进五行天，那是我们的灾难。材料很重要，但是我不想因为材料，连睡觉都不敢闭眼睛。”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　……

　　“我们现在该怎么和翡翠森交涉？开战？”

　　其他长老沉默，他们明知道这里面有翡翠森的影子，但是让他们直接和翡翠森开战，没人敢开口。

　　和翡翠森开战？如果翡翠森彻底倒戈，加入神之血的阵营，五行天将失去所有的胜算。

　　可是不开战，就这么算了？

　　“不能开战。”

　　大长老缓缓开口，眼睛尽是沧桑：“我们没有证据，有证据也不能开战。翡翠森先不管他，我们对神之血必须反击。让镇神峰去前线，我们必须用一场胜利，来挽回声望。”

　　其他长老纷纷点头。

　　大长老沉声道：“我们真正的麻烦是，云岭城被毁了，我们的小五行天的计划，已经失败。现在怎么办？”

　　小五行天计划，以金之城宁城和水之城云岭城为基础，再建造三座城，构建一个小型的五行循环。小五行天的建立条件非常苛刻，五座城市缺一不可，每座城市的属性和位置，都不能够任何变动。

　　水之城云岭城消失，小五行天的元力循环，就无法完成，这也意味着计划就彻底失败。

　　他们选择的宁城和云岭城得天独厚，除了金、水两座城，另外三座城市的建筑点，也恰好符合。这样的地方，可遇不可求。

　　长老们再次沉默下来。

　　是啊，小五行天的计划失败了，才是他们眼前真正的大麻烦。


第三百三十章 神国四季

　　踏上神国的领地，道路两旁是高耸的血树，苍劲狰狞，恍如怪兽伫立。

　　嗅到熟悉的甜香，让佘妤的心情大好。

　　当年最初感染血毒的那批血树，在缔结出一批种子之后，都已经化作肥料。如今的血树，都是血树种子发芽，生长而成。就像神国所有生命都拥有的超强生命力，这些二代血树的幼苗，在短短的一年之内，便成长成为大树。

　　疯狂的生长速度，完全颠覆以前植物的规律。

　　血树到了开花季，怒放的花朵，到处都是。在鲜红为主色调的血海树林，花朵的颜色，也和五行天截然不同。没有靓丽的颜色，色泽深沉，以黑色和白色为主，偶尔能够看到天蓝色，很多人喜欢把他们摘下来，带回家中的花瓶。

　　轻轻摘下一朵黑色的鲜花，花瓣就像墨玉般晶莹，散发着沁人心脾的幽香。对元修来说，这种香味会让他们心神散乱发狂，但是对于神修来说，却是极为享受。

　　到了明年的这个时候，这里就会挂满果实。果实经过采摘和炼制，能够产出一种天然的血晶，能够帮助神修的修炼。不同于血兽体内孕育的血晶，树生血晶被称之为果玉。

　　佘妤有些期待，果玉的出现，将大大巩固神国的统治。

　　神国能够迅速地稳定下来，就是找到了豢养血兽获取血晶的办法，从而能够大规模地把元修转换成神修。如今有果玉的存在，修炼物资将大大增加，神国的实力将得到更大提高。

　　高层对此也是无比重视，整个神国早就已经在准备神国建立以来的第一次大规模果玉采摘。

　　果玉采摘后的一个月，便开始进入神国四年一次的冬天，被称之为“灰冬”。采摘完果玉的血树会迅速，枯萎化灰，整个神国会变会失去鲜艳的色彩，变成灰色的世界，故称之为灰冬。

　　神国的生命往往强大、绚烂而短暂。

　　灰冬非常漫长，长达一年的时间里，人们必须忍受像死一般的灰色。

　　不过在长达一年的灰冬中，人们并非无所事事。人们需要在漫山遍野的灰烬之中，寻找血树的种子。搜集的种子，会送到专门的机构完成评测，蜕变程度高的种子将被留下，在灰冬之后，播洒出去。而那些没有变强的种子，就会被当场销毁。

　　要么变强，要么消亡，这就是神国的法则。

　　灰冬之后是响春，从发芽到长成大树，都在响春短短的一年时间内。因为生长速度太快，到处都充斥着树木生长的噼啪声，所以称之为响春。

　　响春之后，便是明光夏，因为是花季，盛开的花朵无论什么颜色，在夜晚都会释放光芒，所以称之为明光夏。

　　如今便是明光夏。

　　明光夏之后，便是果玉秋。

　　四年一次轮回，到现在为止，神国还没有经历一次完整的四季。宫里的大神祭告诉她说，初生代的血树每一个阶段都不完整，到了这一代血树，就会开始慢慢稳定下来。

　　神国是如此崭新，连一次完成的四季都没有经历。

　　忽然地面震动，一队披甲狼骑士轰然而至，他们胯下便是鼎鼎大名的烈花夜狼。

　　出自火燎原的夜狼，经过兽蛊宫培养出来的新品种，漆黑的全身，一朵朵红色花形斑纹错落。烈花夜狼的个头超过骏马，就像一座小山，它们非常擅长奔跑，而且耐力出色，曾经创下长途奔袭十天十夜的惊人记录。

　　兽蛊宫对于烈花夜狼并不满意，他们更希望能够培育出大型飞禽，地上跑的永远比不上天上飞的。

　　不过兽蛊宫还是用五行天十三部之一的烈花部来命名这种全新的夜狼。

　　烈花夜狼一经推出倒是立即风靡整个神国，便宜、容易饲养、吃苦耐劳。

　　官方使用的烈花夜狼等阶最高，除了上述的优点，还有着强大的战斗力，能够配合骑士发起攻击，一旦战斗便悍不畏死，是一种出色的战斗坐骑。

　　“恭喜殿下，公子对您的表现，赞不绝口，特命令属下迎接殿下！敬礼！”

　　啪，所有的骑士举起兵器，向佘妤行礼致敬。

　　佘妤欠身回礼，起身方道：“都是公子安排得当，先生的身体最近还好吗？”

　　骑士笑道：“公子心情不错，这两天晒太阳的时间，比以前要多不少。”

　　“那就好，公子的身体最重要。”佘妤闻言也颇为高兴。

　　整个神国，被称为公子的只有一位，那就是“神国病虎”的北水生。公子从小患有一种怪病，几次差点死掉，后来遇到帝圣，帝圣惜其才华，费尽心力才把他救下来。

　　神国建立之后，帝圣为了救治公子，专门给他建造了一座宫殿，导引无数充盈的生机为公子续命。公子的身体逐渐稳定下来，但是终年不能离开宫殿。

　　公子给自己的宫殿取名为冷宫，总是笑称他这座宫殿，比那些犯了禁的嫔妃呆的冷宫还要冷。

　　公子心情好的时候，喜欢坐在宫殿大门后晒太阳，熟悉公子的近人，都会根据这一点来判断公子的心情如何。

　　公子深受大家的爱戴，神国能有今天，公子居功至伟。帝圣醉心修炼，几乎从不管事，神国初建时的规矩、方略，几乎全都出自公子之手。包括策反叶白衣，也是出自公子的提议，并且他亲自说服帝圣，最终大获成功。

　　叶白衣投靠之后，也是公子独排众议，把兵权完全交给叶白衣，并亲自下令为叶白衣建造战神宫。

　　叶白衣也不负重托，重新梳理战部，研究符合神修的战法，改变过去神修混乱、各自为战的局面，迅速稳定了前线的战况。

　　其他比如超度感应场的冤魂，推广豢养血兽来获取血晶等等，都是出自公子之手。

　　佘妤有的时候会想，如果公子没有生病，身体完好如初，那该多好。

　　三日后，日夜兼程的佘妤一行，终于抵达冷宫。

　　空旷冷清的冷宫，一位少年懒洋洋躺在最深处大殿门后斜斜投进去的太阳里，脚边放着一把长柄壶，和半杯茶。

　　佘妤走到门前一丈处，那里已经摆好蒲团和长案，长案上摆着泥炉、水壶等等各种茶具。

　　两人对门相坐。

　　北水生苍白的脸庞露出一丝笑容，随口道：“到了我这，你只得自己动手了。”

　　佘妤嫣然一笑，熟门熟路自己煮水，准备泡茶。

　　“说说这一路，有什么好玩的事。天天呆在这破地方，简直快闷死了。”少年的眼中充满好奇和期待，和普通的少年没有什么区别。

　　佘妤心中一酸，在她面前的好像不是权倾天下的公子，而是普普通通的邻家小弟弟，她脸上却露出笑容，柔声道：“其实还好。翡翠森这个季节也是花季，是飞羽花盛开的季节。飞羽花就像粉红的羽毛，风一吹到处都是，还会发出像风铃一样的声音，很好听。女孩子的话，会比较喜欢吧。不过到了晚上，还是我们神国好看……”

　　少年听得很入神，没有插嘴。

　　过了许久，他下意识地端起茶杯，送到嘴边，茶一入口，他就皱起眉头，嘟囔着：“茶凉了。”

　　他拿起长柄壶，打开壶盖，低头一看，里面空空如也。

　　“来点热茶。”

　　长柄壶从门线伸出来一半，就像伸出的瘦弱手掌。

　　佘妤一怔，心中莫名酸楚，她此刻才知道为什么公子会用长柄壶。

　　她连忙拿起桌上刚刚泡好的茶壶，起身快步走到门前。

　　公子温声提醒她：“小心，不要碰到门线，里面的东西你受不了的。”

　　佘妤小心给伸出一半的长柄壶倒满茶水。

　　公子给自己茶杯倒上，灌了一口：“继续继续，外面的世界果然很好玩啊。”

　　佘妤给他讲起端木黄昏如何在青楼买醉，又来挑战自己。

　　公子说真是好男儿。

　　说起端木黄昏组建英华风社，公子叹息一声。

　　然后又说起师雪漫调用镇神峰，在他们撤回的半夜伏击了使团，公子击掌赞道师雪漫巾帼不让须眉，人生当快意如此。

　　讲到世家和新民派之间的斗争，公子哈哈大笑，说一群锐气已失的小丑。

　　说起师雪漫绑架端木黄昏，回去途中被开除出北海部，却赶往宁城，然后又讲到松间派听到艾辉的消息，从四面八方的汇集，为了八宝粥大家轰轰烈烈搜集材料。

　　公子悠然神往，说这些人真是团结，一定是好兄弟。

　　说起火山天尊为了一碗粥守大门，还拉着两个副部首一起；说起八宝粥的种种异象，公子一边吞口水一边碎碎念那粥味道一定好极了，以后抓到楼兰一定要让他熬粥云云。

　　再到云岭城之殇，他们的行动是多么成功，五行天完全乱了阵脚，公子却是满脸庆幸。

　　“还好我们没选宁城，要不然那么有趣的一群人，就这么死了，那这个世界也太无趣了。”

　　佘妤满脸怔然。

　　公子伸了个懒腰，拎着茶壶茶杯站起来：“好了，休息完了，要干活了。他们活得那么精彩，我也要好好努力啊。谢谢你陪我聊了这么久，没法送你出去，真是不好意思。”

　　少年苍白的脸上露出笑容：“你也要加油！”

　　朝佘妤挥挥手，他转身走进门后的黑暗之中。


第三百三十一章 拓城令

　　宁城哀鸿遍野，热火朝天的工地如今一片死寂。

　　人们无神地坐在散乱的材料和还没建造完成的工地上，一夜之间，云岭城被毁，小五行天的计划彻底失败，所有的希望全都破碎。

　　人们此刻心中一片茫然。

　　剑修道场的气氛也非常低落。

　　任谁亲眼看到一座城市在自己面前毁灭，心里都绝对不好过，更何况这还是他们的死敌所致。

　　师雪漫走到艾辉面前：“调查出来了，这些死士，是兽蛊宫专门培育的血偶死士。”

　　“兽蛊宫？干什么的？这名字一听就是鬼气森森。”胖子忍不住打个哆嗦。

　　艾辉头也不抬道：“神之血培育血兽和一些稀奇古怪东西的地方，很早就存在，里面都是神之血的核心成员。最早的血毒，就是出自他们之手。他们热衷搞出一些奇怪的东西，地位超然。”

　　师雪漫忍不住看了一眼艾辉，心中有些吃惊艾辉对神之血的熟悉，就连她都不知道血毒就是出自兽蛊宫之手。但是她转念一想也释然，以艾辉的性格，心怀复仇信念，怎么会没有任何动作？

　　胖子的脸色不太好：“但是用人来做那个，也太狠了点吧。”

　　“不狠能有感应场血灾？”桑芷君反问。

　　大家想想也是，神之血对于人命从来不怜惜，没什么值得大惊小怪的。

　　胖子大惊失色：“这以后怎么办？随便来几个这个啥死士，咱们就不用打了？”

　　艾辉摇头：“血偶死士也不是那么容易培养的，需要承受能力很高。他们一般都是从那些天赋不好的血修中挑选，然而给他们灌注各种血兽的鲜血。兽蛊宫的这个蛊，就是他们最喜欢的方法。古代炼蛊就是抓很多毒虫，放在一个小罐子里，让它们相互残杀吞噬，最后活出来的就是最强大的毒虫。”

　　大家的脸色都有些发白，光听这些，他们都觉得有些毛骨悚然。

　　艾辉接着道：“这些血修的身体，就是那个小罐子，各种兽血，就是小虫子。兽蛊宫用这个办法，培育出不同的血偶死士，不过成功率很低。很多血修，承受不了这些血兽鲜血的力量。”

　　胖子觉得嘴里发干：“承受不了会怎样？”

　　艾辉反问：“你说呢？”

　　桑芷君脸真的白了：“太可怕了！这还有没有人性？简直是草菅人命！”

　　“难怪我听兽蛊宫这个名字觉得鬼气森森。”胖子心有余悸道。

　　“是鬼气森森，但也和你们想的不一样。”艾辉摇头：“死士只是兽蛊宫研究的极小一部分，他们研究的范围非常广泛，神之血能够这么快稳住局面，也和兽蛊宫有直接的关系。豢养血兽培育血晶，就是他们找到的办法。你们肯定想不到，兽蛊宫在神之血的名声很好。”

　　师雪漫也忍不住问：“为什么？”

　　“他们不插手直接的事务，但是提供各种新的血兽，比如烈花夜狼，兽蛊宫的神祭还会专门到各地指导，他们现在就在准备明年采摘果玉，一种树生血晶。”

　　“树生血晶？”

　　大家睁大眼睛，一脸震惊。

　　对于绝大多数人来说，神之血虽然是死敌，但是依然神秘异常。

　　“四年收获一次，具体的效果不知道怎么样？但是只要不是太差，神之血的统治都会变得更加稳固。再看看长老会，呵呵。”

　　艾辉冷笑，毫不掩饰自己对长老会的反感。

　　大家心里堵得慌，长老会还忙于内斗，可是神之血却是一片新气象。

　　“其实也不是坏事。”端木黄昏轻咳一声，然后待大家的目光都聚集在他身上，才缓缓开口：“我说的是小五行天计划破灭。其实小五行天计划，并不是新计划，而是封存很多年的预案。在五行天创建不久，就有过的预案，不过当时祖先们针对的是蛮荒。后来五行天越来越稳定，这份预案就被封存在感应场，大家也忘了。感应场的血灾，所有的东西都破坏了，估计长老会也是费了不少力气，才重新在其他地方找到这份预案的位置，他们没想到神之血的反应这么快，下手这么狠。”

　　端木黄昏接着道：“建立小五行天对环境的要求非常苛刻，短时间内，长老会只怕找不到符合条件的位置。我猜长老会肯定会鼓励大家去蛮荒，寻找符合建立小五行天位置。这也是他们当下唯一的选择，否则的话，除了金修和水修，其他元修要造反了。”

　　话音刚落，就在此时，姜维神色匆匆走进来：“长老会刚刚发布了最新的大树长老令。”

　　刷地大家的目光全都转过来。

　　每一位长老都有资格发布长老令，但是大树长老令却是在大树会议上，经过所有长老表决之后的最终决定，是五行天的最高指示，没有之一。

　　“长老会发布了拓城令，任何人家族、团体、个人，在长老会注册备案，都可以获得在蛮荒开荒建立城池的资格。因为蛮荒的城池，无法纳入到现有的五行天元力运转之中，长老会决定出售元力池建造办法。各座城市，只要建立自己的元力池，便能够独立运转。所建造的城池，归建造者所有！”

　　“而如果那一座城市，能够在最短的时间内建立五元城池，即城内拥有五座不同属性的元力池，而且彼此之间能够完成元力运转，该城城主将成为下一任长老会的大长老。”

　　姜维一口气说完。

　　大家的刷地一下，目光全都转向端木黄昏身上。

　　端木黄昏张大嘴巴，满脸呆滞。

　　“没看出来啊，你还有这个水平！”师雪漫很高兴：“看来这三年勾心斗角的龌蹉事没有少干！”

　　端木黄昏听得想翻白眼，会不会夸人？

　　不过看到艾辉也是一脸不能置信的模样，他的心情顿时大好。想当年，在这个家伙手上吃了多少亏，终于把这家伙震撼了一下。

　　艾辉摸着下巴，自言自语道：“长老会这是破釜沉舟啊！”

　　所有人都不约而同点头，如今世家虽然强势，但是毕竟还在长老会的管理之下。长老会允许自建城池，那就意味允许世家割据一方。

　　而且，连下一任大长老的位置都拿出来，可见长老会也是相当有魄力。

　　“是饮鸩止渴。”端木黄昏冷笑道：“权力一旦下放，就别再想收回来。今后各家都有自己的城池，谁还管长老会？长老会要考虑所有的元修，世家只需要考虑自家的元修。比如师家，只需要城池内有水元力池就行。以前的元力掌握在长老会手上，怎么分配他们说了算。但是现在每家都有自己的元力池，自然就不需要鸟长老会了。不过长老会也没有办法了，其实他们的意思就是，你们我管不了了，你们自己想办法吧。”

　　众人皆苦笑，端木黄昏话说得难听，却是实情。

　　“银雾海和彩云乡，元力日益萎缩，如果再过个几年，无法重建另外三行天，那银雾海和彩云乡，也要消亡了。长老会也是想化整为零，另辟蹊径吧。”

　　说着说着，端木黄昏语气中的冷笑也没了，取而代之的是深深无奈。和欣欣向荣生机勃勃的神之血比起来，五行天却是日暮西山，愈发衰弱。

　　艾辉却摇头：“不破不立，现在这条路走不通，换条路走，未必不是一条出路。”

　　师雪漫问：“那我们呢？”

　　其他人也是一脸期待地看过来，等待艾辉的回答，包括端木黄昏。

　　艾辉想了想：“大家都去打听打听消息，这个长老令刚刚颁布，肯定没有那么快。在蛮荒拓城，不是那么简单的事情，多做点准备。”

　　大家闻言纷纷点头，都立即动身，他们的渠道各不相同，这个时候需要汇总各方面的消息。

　　艾辉陷入思考之中。

　　仔细想想，的确如傍晚所言，长老会实际上已经没有太多的办法。小五行天计划破灭，让长老会彻底陷入被动的境地。

　　五行天真的到了极为危险的关头。

　　五行体系非常的精妙，但是一旦某个环节缺失，就会影响到整个循环。从短期看，木、火、土三系的元修给长老会带来的压力最大。但是从长期来看，无法重新恢复循环的五行天，就连剩下的金、水两系的力量都无法保存。

　　银雾河的河水日益枯竭，便是征兆。

　　如今的五行天就像一名受伤失血的人，一天比一天衰弱。是等死，还是在鲜血流尽之前，拼一把？

　　长老会选择了拼一把，但是这个办法真的能救五行天吗？

　　谁也不知道。

　　这么大的问题，不是自己需要考虑的，还是想想现实点的问题。

　　既然长老会已经颁布了拓城令，无论是世家，还是新民，都会毫不犹豫投入这场开荒之中。而且长老会许下的好处也足以打动大家，光是第一座五元城池城主将成为下一任大长老这一个奖励，便会让那些世家拼破脑袋，不惜一切代价，把所有的资源都投入到蛮荒。

　　长老会也是有高人啊！

　　五元城池不就是小五行天么？

　　艾辉回过味来，把原本的内斗，用这样竞争的方式公开，目标依然是小五行天。

　　想要建立五元城池，关键是建城地点，有非常浓郁而又精纯的五种元力，元力彼此的位置，有恰好能够构成一个循环。

　　艾辉心中一动，或许有个人知道。

　　囚徒老人！


第三百三十二章 线索

　　兽蛊宫深处，空旷昏暗的长廊。

　　两人神巫一边走一边低声讨论。

　　“知道吗？今天早上，铁人被移到血池，大神祭专门下的命令。”

　　“那就好，希望他能早点醒来。铁人这样的硬汉，做死士太可惜。”

　　“是啊，不知道他什么时候能醒，明明对外界有反应却迟迟醒不了，真是奇怪。一开始只是想废物利用一下，现在大家都舍不得他死。一百零八种血兽的鲜血，在他之前的纪录才六十二种，太变态了。”

　　“大概心中有什么执念吧。灌注一百零八种血兽血液，意志还没有崩溃，可怕的执念。他是最早一批的血偶吧？”

　　“嗯，对，当时这里还没有建。”

　　“那批血偶我没记错的话，都是伤残员？”

　　“是啊，都是转化神修失败的元修，废物利用嘛。”

　　“大概这就是他不愿意醒来的原因吧。”

　　“哎，确实让人挺矛盾的。他会醒来吗？”

　　“也许会，也许不会。”

　　……

　　两人的身影逐渐远去，声音渐悄。

　　一座四周层层环绕着无数血槽的血池，鲜红深沉的池底，隐隐可见一个身影，一动不动。

　　剑修道场。

　　艾辉之所以会想到囚徒老人，是因为小五行天这样的计划，大概只有牧首会这样野心勃勃的组织，才会思考。当然，还有一个原因，老头博闻强识，当年在牧首会的地位只怕不低，接触到这类东西的可能性比较高。

　　“……会内以前的确有人研究过。脱离五行天的想法，在遥远的过去，曾经有一段时间在会内相当盛行。因为这个原因，所以有人曾经研究过。但是后来，牧首会和五行天的联系愈发密切，这个想法便再也没有人提起过。”

　　“我是在研究会内的某位前辈的笔记，曾经看到过一段描述，大意是他曾在蛮荒的某个区域，发现适合建立五行据点的地方。还附有一张草图。遗憾的是，由于时代久远，我的记忆非常模糊。加之当时我并未去过蛮荒，对蛮荒亦无任何兴趣，只是匆匆一览而过。”

　　“如果你想查找具体的位置，你可能需要前往总部。这部笔记应该存放在总部的典籍院的七楼，作者姓萧，其他的我已经完全想不起来。希望这些能够帮助你。”

　　总部？

　　艾辉犹豫起来，自己楚朝阳的身份，倒是有资格加入总部，之前的时候花匠提过几次，但是都被他婉言拒绝。

　　老头对牧首会的情感很微妙，有的时候很自豪，有的时候很愤怒，有的时候却是叹息。

　　艾辉在私底下猜测老头很有可能是牧首会的叛徒或者被驱逐者，不知道里面有多少爱恨情仇，可惜老头不肯多说。

　　老头人不错，为人谨慎，很多时候过于警觉和防备，但是从来不乱说话，给出的意见也大多非常中肯。而且老头的学识很渊博，艾辉这三年的进步，老头的指点功不可没。老头不擅长战斗，应该一个像邵师一样的元修。

　　邵师也是一点声息都没有，仿佛突然之间从这个世界上消失。

　　楼兰很想念邵师，也很担心邵师，经常会说起邵师，毕竟从他有记忆开始，就陪伴邵师的左右。

　　消息树的光芒再次亮起。

　　“从目前来看，五元城池不应该是你的目标。对于羸弱的人，太过肥美的大餐，和毒药并无区别。长老会虽然做出这样的承诺，大长老之位，只有根基深厚的胜利者，才能够安然坐下。在没有足够的实力之前，无论是五元城池还是大长老之位，你都很难保住。”

　　艾辉笑了，老头防备心重了点，但是心地还是相当不错。

　　他飞快地在消息树叶上写下：“放心，我没有想过坐上大长老会的位子，同样，我也没有想过保住五元城池。但是一座五元城池，对于任何一个世家来说，都是难以拒绝的美味。我想，在合适的时候把它卖掉，应该能够卖一个不错的价格。一个快穷死的穷鬼向伟大的囚徒致敬。”

　　没错，艾辉压根就没想过，去争什么大长老之位，那绝对不是他能染指的。

　　不过这个方案能不能行，他心里也没有底。

　　随着大家不断的回到剑修道场，汇总的消息也越来越多。

　　市面上各种材料的价格疯狂上涨，每一家商会都在拼命收购各种材料。长老会的元力池设计图已经可以购买，但是需要一千点天勋。狩猎团受到前所未有的青睐，最普通的狩猎团佣金价格都上涨了十倍，而那些名声在外的狩猎团，佣金更是天价，而且几乎都被世家重金签下。第一波元修，已经进入蛮荒等等。

　　突然之间，原本死气沉沉的五行天变得热闹起来。

　　“元力池要一千天勋，这么贵！长老会太狠了。”

　　“我们要不要出发啊？我看这些人已经疯了一样往蛮荒跑。”

　　“不至于吧，买得起元力池的可不多啊。”

　　“他们才不管元力池，现在只要肯去蛮荒，最普通的元修佣金都是以前的五倍以上。谁还留在这？”

　　“可是有危险啊。”

　　“人多不怕，这么多人，蛮荒的荒兽吓也吓跑吧。”

　　大家七嘴八舌讨论着。

　　艾辉把师雪漫端木黄昏几个喊道一边，压低声音道：“你们说，如果我们有一座五元城池，能不能卖个好价钱？”

　　“五元城池？卖？”

　　大家几个人都呆呆地看着艾辉。

　　师雪漫反应最快：“你有办法？还是知道位置？”

　　艾辉想了想道：“有一定的机会，但是也不确定。”

　　所有人精神一振，五元城池，那可是长老会最高的奖励。

　　胖子连忙道：“有五元城池还卖什么？直接坐上大长老的位子，以后这五行天不就是我们的了？”

　　“白痴！”

　　大家异口同声地鄙视。

　　端木黄昏道：“卖是个好主意，世家肯定都愿意买，而且不管什么价格，他们都愿意出。就怕他们出手抢，我仔细看过，拓城令里面，长老会可没说不能抢。”

　　其他人也是一脸担忧，三年的磨砺和打滚，他们早就不是以前什么都不懂的少年。他们很清楚，当利益足够大的话，会有无数人为之铤而走险。无论是世家，还是新民，在这点上并无区别。

　　艾辉道：“那我就把这座城送给铁妞，让她做大长老。”

　　大家眼前一亮，是啊，以师家的地位，而且如今师北海如日中天，从师家手上硬抢，那真是活得不耐烦了。

　　胖子朝艾辉挤眉弄眼：“嘿哟，看看这手笔，雷霆剑辉就是不一样啊，送姑娘一送就是一座城。”

　　其他人的脸刷地偏到一边。

　　师雪漫咔嚓咔嚓开始捏拳头：“胖子，很久没收拾你了是不是？”

　　胖子的脸有些发白，铁妞的拳头有多硬，他一点都不想尝试。脸上连忙堆满谄媚的笑容：“雪漫姐，普通礼物怎么行？起码一座城啊，哎哟，哎呦……”

　　看着师雪漫铁拳如山，胖子抱头鼠窜，大家哈哈大笑。

　　打闹完，端木黄昏看了一眼艾辉：“其实铁……雪漫姐坐上大长老位子这个方案不错，有师家做背景，再加上我们，我们会有足够的话语权……”

　　“我不同意。”师雪漫很坚决地反对：“一旦我借助家族的力量，被推上那个位置，很多事情就身不由己。那和我没有被开除有什么区别？”

　　大家哑然，一想也是，师雪漫如果不折腾，她是下一任大长老之位最有可能的人选。搞了这么一个来回，又回到原点，有什么意义？

　　“好吧，公然和师家决裂，我相信其他世家暂时不会如此行事。”端木黄昏接着道：“那就怕有人来破坏。”

　　桑芷君冷哼道：“我们也不是泥巴做的！”

　　和大家讨论，艾辉的思路也越来越清晰，道：“没关系，我们可以在建立第四座元力池的时候，开始叫卖，不需要等到整座城池全都建立起来。这样我们的时间很宽裕，也没有那么招眼。只要我们让其他人知道，我们的城池能够建成五元城池，就足够我们把它卖出去。”

　　大家纷纷点头，这个想法好。

　　对那些世家而言，一座半成品的五元城池，无疑更顺他们的心意。多建几座元力池的钱，他们一点都不在意。

　　确定这个方案可行，艾辉悄然离开。

　　师雪漫他们会继续呆在宁城，毕竟宁城已经是地处边陲，进入蛮荒很方便。他们还要在宁城进行准备工作，比如购买元力池的图纸。还要趁这个时候，把大家修整合练，三年没有在一起战斗，彼此都相当陌生。

　　不过他们有不少都在战部中任职，尤其是院甲一号队的成员。他们无论是境界，还是战斗经验，都比以前强大得太多，早已脱胎换骨。

　　随着大家的熟悉，很快大家就开始逐渐找到那份久违的默契。

　　原本吸引了整个五行天注意的剑修道场，立即变得无人关注。

　　拓城令的颁布，立即引发狂潮，无数人涌向蛮荒，每天各大消息村的消息豆荚，都是关于蛮荒。比如好几家的城池地基已经开始建造，谁将成为拓城令之后建造的第一座城池？比如某个幸运的小子，无意中猎到一只别人被击伤逃逸的荒兽，大赚一笔等等。

　　五行天在躁动。


第三百三十三章 考验

　　到处都是成群结队的元修，天空的藤车密集的时候，就像是蜂群。

　　在大家脸上看不到前途渺茫的迷茫，只有期待建功立业的兴奋，大家高谈阔论，憧憬着美好的新生活。

　　艾辉冷眼旁观。

　　五行天对蛮荒的优势建立已经有数百年之久，在很多人眼中，蛮荒深处固然可怕，但是只要不要过于深入，蛮荒就是五行天的狩猎场。

　　要不然那么多的荒兽材料从哪里来的？那么多狩猎团靠什么生活？

　　在他们看来，蛮荒深处之所以可怕，只不过是元修的足迹没有踏足过而已。只要元修想要拓荒，区区荒兽怎么可能阻挡他们的步伐。更何况，这次还有十三部的加入，狩猎团那些元修的实力都能在蛮荒大有斩获，现在多了十三部，那更是不费吹灰之力，五行天征服蛮荒指日可待。

　　这是市面上最流行的看法。

　　在蛮荒呆了三年的艾辉，知道这种看法错得多么离谱。

　　十三部的精锐，确实要比狩猎团的元修厉害得多，但是这未必是好事。

　　为什么狩猎团会从旧土招募那么多没有修炼过元力的苦力？哪怕苦力的死亡率到了令人发指的地步，也从来不停？

　　荒兽对元修元力的敏感程度，远远超出了元修对荒兽的侦察能力。换句话说，荒兽天生就更容易发现元修，越强大的元修，在蛮荒就像一根火焰越明亮的火炬。

　　除非实力强悍，比如宗师、大师，在大老远荒兽就会落荒而逃。但是大师之下的元修，越强大越容易吸引强大的荒兽，人数越多，就越容易吸引更多的荒兽。

　　和荒兽打过很多交道的艾辉，知道荒兽并非人类想象的那么愚蠢。事实上，它们非常狡诈敏锐，当元修的数量增多，它们甚至会联合一起，就像狩猎一样。

　　艾辉没有着急大家去，就是这个原因。

　　第一批去的元修，绝对是死伤最惨重的一批。

　　最近市面上不断炒热的消息，显然是有人在暗处推波助澜。什么哪个家族开始建造城池地基，十有八九是故意散播的假消息。看看这些满脸狂热的人，他们大概不知道，他们只是被人利用的炮灰。

　　艾辉猜测，这后面甚至有长老会的默许。

　　对长老会来说，能用这个办法降低精锐元修的伤亡，再划算不过。

　　艾辉摇摇头，他没有能力去劝阻这些人。财帛和功绩，已经蒙蔽了他们的眼睛。

　　他不紧不慢地赶路，有的时候兴致所致，便会离开大道，沿着山势跋涉。一边修炼，一边前进，他的时间很充裕，并不需要过于着急。

　　深夜，悬崖之上，面对云海，艾辉持剑而立，一动不动，星光洒落全身。令人惊异的是，他身体有一层薄薄的星光，恍如给他披上一层薄如蝉翼的星光羽衣。

　　如果走到近处细看，便会发现艾辉看似一动不动，实际上随着艾辉的呼吸，他的身体还是有肉眼难以捕捉的颤动。

　　艾辉的天宫，天心火莲灯缓缓转动，环绕在灯焰的经文，流光溢彩。艾辉身体颤动的节奏，呼吸的节奏，灯焰跳动的节奏，三者的节奏整齐合拍。

　　柔和的灯光，照射在那一圈极为细小的经文上，一个个放大的明亮经文光字，在艾辉的血肉之间转动，丝毫不受影响。而且这些放大的经文，对星辉有着奇异的吸引力，在艾辉身体表面吸附薄薄一层星辉，凝而不散。

　　艾辉天宫的天心火莲灯，莲花花瓣数量从四瓣增加到六瓣，楼兰的八宝粥效果可见一斑。

　　只要修炼到九瓣花瓣，就能修炼成【天心无垢体】，万邪不侵，破诸般幻象。

　　艾辉能够感受到自己身体的变化，柔和明亮的灯光和流转的经文光字，不断冲刷他的血肉，偶尔能看到微不可察的黑烟升起，但是转眼间就在的灯光中湮灭。

　　他感觉自己的身体和心神，晶莹剔透，宛如琉璃。

　　艾辉惊喜莫名，【天心火莲灯】中对这有个专门的名字，【琉璃体】。【琉璃体】虽然比不上【天心无垢体】，但是已经神妙初显。

　　心中一动，体内周天运转，元力剑丸变得更加圆润，没有半点锋芒外露，流转自如。而且剑丸之间，多了一缕微弱的吸力，一颗颗元力剑丸就像带磁性的磁铁，又像是串成项链的珍珠。

　　而且艾辉能够感觉，自己身体仿佛有一个漩涡，对外界的元力有着莫名的吸引。这意味着他修炼的效率大大增加，也意味着他元力恢复的速度倍增。

　　血肉之中黑雾湮灭，更加纯净的血肉，虽然没有让他更加强壮，但是血肉肌腱显然比以前更有弹性，体力的恢复速度，也提升数倍。

　　他以前修炼的【铜皮】也发生了变化，颜色如玉，多了一抹晶莹的光泽。

　　心神剔透的感觉让艾辉仿佛回到有剑胎的时候，六识敏锐，周围细微的变化，都能清晰地捕捉到。

　　悬崖上的风很大，金风虽然蕴含的金元力分散微弱，但好在绵绵不绝。

　　艾辉周身的金元力，逐渐变得浓郁，丝丝缕缕雨银芒缠绕在他周身，就像银鱼群环绕着他旋转。金元力的光芒渐盛，星辉的光芒就变得暗淡。

　　不知不觉，艾辉的心神顺着风，向远方延伸。

　　浮浮沉沉，起起落落，聚聚散散，不知身在何方。

　　直到一抹亮光，在眼前亮起，他才猛然间惊醒。

　　却见远方一轮旭日跃出云海，橘色的阳光，照亮他的脸庞，艾辉不由露出微笑。

　　他收剑起身，一夜的修炼，手脚没有半分酸麻，反而神清气爽，说不出的舒服。

　　他突破外元之境已经有段时间，但还是第一次有昨晚那样的体悟，这让他感觉很新奇。

　　内元之境，修炼更多的是水磨功夫，日积月累。踏入外元之境，对天地元力的理解，才是关键，一味堆积元力没有任何用处。

　　很多人，踏入外元之境后，变得非常不习惯，原因也在此。

　　放松对周围金元力的控制，看着它们逐渐变淡，逐渐消失在风中，艾辉也纵身从悬崖跃下。宝石星剑翼张开，他就像一只大鸟，钻入云海。

　　连续飞行数百公里，也到了中午，他降落地面。

　　运气不错，抓了只岩羊，这下午餐有着落了。他燃起一堆篝火，架起岩羊，便开始烤制起来。在楼兰大厨的熏陶之下，艾辉的厨艺，还是相当不错。

　　香料混合着油脂的香味，非常诱人。

　　沿途不时能看到行人，看他们前进的方向，都是蛮荒。

　　“可是银轮剑客楚朝阳楚先生？”一位看上去像管家的中年人过来询问。

　　艾辉有些无奈，沿途他已经遇到好几拨和他打招呼的人。大魏商队上次的通缉令，让他名声大噪，尤其是那张脸，更是广为人知。

　　艾辉的眼睛盯着烤肉，小心转动烤架，头也不抬道：“我就是楚朝阳，有什么事吗？”

　　“敝家家主想问一下，楚先生可是去蛮荒？如果先生去蛮荒的话，家主愿意支付……”

　　艾辉打断管家的话：“我不去蛮荒。”

　　又是这一套……

　　这一路上，已经遇到好几波希望能雇佣他的家伙。

　　心满意足吃完午餐，艾辉决定不在路上浪费时间，直接飞向目的地，银城。

　　每次花魁约定的见面地点都不一样，这次竟然是银城，让他不禁有些吃惊。

　　因为事先和花魁交流过加入总部的事情，艾辉不禁在想，难道牧首会的总部在银城？

　　艾辉来过银城两次，但是每次都是有事，来去匆匆。

　　按照花魁给他的地址，他很快找到花魁，又是一处种满花草的院子。

　　花魁看到艾辉很高兴，在他的下线之中，楚朝阳是他长期关注的对象，在他看来楚朝阳是一个非常值得培养的目标。而且从楚朝阳历次借助组织调查的资料来看，此子和神之血十有八九有血仇。

　　花魁有些好奇地问：“怎么又想加入总部？之前不是都不肯吗？”

　　艾辉知道花魁看上去问得很随意，但是这个问题回答得好不好，是能否加入总部的关键。不过他对这个问题早有准备：“上次大魏商会的事情，让我明白一个道理，没有好靠山，不容易活得长。”

　　花魁哑然失笑：“像你上次那么倒霉，也是很少见的。不过你话没说错，如果你那时加入总部，像大魏商会这种不入流的小角色，只是一句话的问题。不过想加入总部，也不是那么容易，你需要通过一次考验。”

　　“什么考验？”

　　艾辉早就猜到会有考验之类。

　　“你想办法加入昆仑剑盟。”花魁意味深长道：“正好上次昆仑的剑阵，你还没用。”

　　艾辉心中暗凛，自己没去昆仑剑阵，对方都一清二楚，看来在昆仑剑盟肯定有人。他若无其事地问：“昆仑剑盟不是很好加入吗？”

　　花魁解释道：“那只是外院普通弟子。你这次要想办法进入正院，你加入正院，考验就通过。如果没有，那你就只能等明年重来。”

　　艾辉没有废话，点点头：“明白了。”


第三百三十四章 昆仑剑盟

　　银城也被称作塔城，作为整个银雾海最精华的城市，此地寸土寸金，高塔这种能够最大利用土地的建筑，逐渐演变成银城所独有的风情。

　　倘若从天空向下俯瞰，便可见万塔林立，如剑高耸，直指天空。藤车、火浮云、张开云翼的元修穿梭其中，闪闪发亮的银雾河若隐若现。上游大坝与山平齐耸立，仿佛把天际都拦下一半，极为壮观。

　　作为银雾海最大的城市，银城有大大小小十三个镇，最远的距离银城两百二十公里，最近的距离银城二十六公里。每个镇都相当繁华，规模丝毫不逊色于一个小型城池。

　　昆仑剑盟的总部，坐落于银城十三镇之一的小夜镇。

　　艾辉原先以为昆仑剑盟在银城应该广为人知，然而到了银城才发现，银城当地人对于昆仑剑盟的了解也不多。

　　银城影响力最大的是龙兴道场。

　　这点从龙兴道场总道场的位置也能看出来，总道场不仅坐落于银城内，而且绵延百丈，巍峨雄伟，气势不凡。

　　在银城建造如此壮观的道场，不仅仅是有钱就能办到，其身后的背景，亦是深不可测。

　　相比之下，昆仑就要低调许多，然而这并不影响艾辉对昆仑的好奇。

　　剑术这两年的流行，和昆仑有直接的关系。

　　据说昆仑剑盟的盟主是一位女子，年纪很轻，来历神秘，剑术极为高超，创出多门剑术传承，颇有开一代之先的势头。不过流言纷扰，真假难辨。

　　离开了银城，土地的价格就没有那么昂贵，高塔的数量锐减，取而代之是低矮的庭院阁楼。

　　昆仑剑盟总部筑颇为老旧，应该是有些年头，随处可见坍塌破旧之处，但是主人却没有半点修缮的意思。然而这座老旧的道场，却在整个小夜镇格外引人注目。

　　无论是围墙，青瓦飞檐，还是道场四周的土地，密密麻麻插满了断剑，有的锈迹斑斑，有的银光闪闪。

　　正对着大门的石板路两旁，是一排排竹竿搭成的架子，架子上挂满了正在晾晒的草剑。

　　恰好一阵微风吹过，清脆的剑鸣不绝于耳，颇为好听。

　　走了两步，艾辉看到正在处理草剑的工匠，把草剑浸在木桶的黑浆之中，片刻后拎起，黑亮的草剑被小心挂上竹竿。

　　一排排竹架，绵延数百丈，非常壮观。

　　虽然昆仑剑盟的总部地理位置有点偏僻，却一点都不冷清。不时有三五成群的少年少女，从艾辉身边擦肩而过，他们腰间都悬挂着长剑，热烈讨论着今天的得失，讨论着今天的比试如何等等。

　　艾辉一下子就喜欢上这里的氛围，让他想起了松间院。

　　外面的躁动在此地看不到半点痕迹。

　　大门上方，写着“昆仑”两个字，不知为何，这字迹艾辉觉得有些眼熟。

　　走进大门，视野顿时开阔起来，每一块演武场都有不少人在修炼，无一例外，都是修炼的剑术。每一块演武场，都有一名夫子在指点修炼，不时地讲解示范。

　　一名负责接引的少年看到艾辉东张西望，便主动上前：“贵客可是有事？需要帮忙吗？”

　　少年看上去只有十五六岁，腰间挂着一把剑，看上去颇为灵活。

　　艾辉拿出一把三寸小剑，道：“我是来体会剑阵的。”

　　少年看了一眼小剑，便连连点头：“有小剑令的都是我们昆仑的贵客，请往这边。我们有六种剑阵，不知贵客要体会哪一种？”

　　“六种？”艾辉有些吃惊，他压根就没想过会有好几种剑阵。

　　听到艾辉语气中的吃惊，少年顿时满脸骄傲：“盟主剑术无双，六种剑阵全都是盟主所创，以后我们还会有更多的剑阵。”

　　“真是了不起。”艾辉由衷道，想想自己建一座剑阵都是残缺不齐，别人已经创出六种剑阵，不服不行啊。

　　难怪敢扯出昆仑的名头，自身的实力强悍。

　　少年顿时对艾辉大生好感：“剑阵是磨砺剑术的好地方，不过价格实在太贵，一般人承受不起。客人您的小剑令，可以体会三种剑阵。”

　　艾辉好奇地问：“你们平时不用剑阵吗？”

　　“哪里用得起？”少年连连摇头：“剑阵开启要消耗血晶和精元豆，还不是普通的精元豆，需要上品精元豆。”

　　上品精元豆所蕴含的元力，并不比一般精元豆更多，然而其蕴含的元力更加精纯，这也导致价格更加高昂。

　　一颗上品精元豆的价值，超过二十颗精元豆，行情经常波动，并不稳定。

　　上品精元豆价格昂贵，出产率低下，一般人也很少用得上。

　　在日常修炼上，上品精元豆的效果虽然比普通精元豆更好，但是远远没有达到二十倍的差距。更多用于炼制兵器，或者制造元食，它可以提高品质。

　　“那岂不是很贵？”艾辉扬了扬手上的小剑令：“这东西多少钱？”

　　少年摇头：“具体价格我也不知道，但是肯定很贵，而且不是有精元豆就能买到。”

　　艾辉跟着少年从演武场走过，好奇地问：“这里的夫子水平怎么样？费用贵吗？”

　　“夫子当然是最好的。”少年傲然道：“像龙兴道场那样的地方，他们其他的或许很强，但是比剑术，给我们提鞋都不配。价格还好，每年五颗精元豆，一般人都能承受。当然，这只是夫子的日常授课，如果你要学习剑术传承，自然需要另外交钱。”

　　“价格不错。”艾辉点头：“来学习的人不少。”

　　一年五颗精元豆在银城这样消费高的地方，确实不算高。

　　少年就差把下巴扬到天上：“当然！剑术传承哪家神？银城小夜找昆仑。这可是现在最流行的口头禅。”

　　一男一女刚刚从后院走出来。

　　男子身形潇洒，面如冠玉，手持长剑，身边的女子气质娴静，青衣绰约。

　　女子此时满脸愤慨：“这女人好不明事理，阿贤你把他从那些人手上救下来，她竟对你如此无礼！太过份了！”

　　男子反而一点都不生气：“君瑜莫要生气，其实也属正常。我们救她，本也是打算施恩图报，说到底心存非分之想。若非是听闻，这上古遗宝有可能一部剑诀，我也懒得掺和此事。哪能想到，大魏商会竟会遭遇灭门惨祸，她想必也是伤心。”

　　“是啊，下手之人实在太狠毒了。”女子叹息道：“自古以来，匹夫无罪怀璧其罪，殃及家人，就没少发生过。她也是可怜。阿贤，你说会不会有人摸到这里来？”

　　“君瑜莫要担心，昆仑可不是那么好闯。对方若是不来就罢，来了那我们就顺便帮她报了灭门之仇。”男子言语间充满自信。

　　女子闻言，也放下心来，忽然目光所及，轻咦一声：“那不是楚朝阳吗？”

　　男子停下脚步，顺着女子的目光望去，眼前一亮：“真是楚朝阳！”

　　两人曾近跟在石有光后面，在楚朝阳伏击石有光之后不久，检查石有光的尸体，故对楚朝阳的印象极为深刻。

　　女子有些惊讶：“他的实力很强。”

　　男子嗯了一声：“你注意他的步伐和全身的呼吸律动，很松弛，但是很协调。还有，他元力波动几乎没有半点外放，感觉像不像一把藏在剑鞘中的剑？”

　　“嗯，很像。”女子赞同，双目亮起一抹奇异的光芒：“他周身环绕很淡的金元力，很隐蔽，而且这些金元力延伸得很远……他发现我们了！”

　　果然，楚朝阳转过身体，目光望向这边。

　　男子心中暗凛，楚朝阳展现出来的实力，比他上次判断更强。他之前听说楚朝阳刚刚突破外元之境，但是现在看来，传言绝对有误。

　　他脸上露出温和的笑容，主动上前行礼：“可是银轮剑客楚朝阳楚兄？小弟秦贤，这是小弟未婚妻练君瑜。没想到楚兄光临，真是蓬荜生辉。”

　　“两位好。”艾辉见对方态度温和，也收起戒备之意，笑道：“有朋友送了一枚小剑令，让在下来见识一下昆仑剑阵，开开眼界。”

　　秦贤笑道：“楚兄太谦虚了，银轮剑客之名，如今可是无人不知。”

　　艾辉自嘲道：“我这个无人不知，可不是什么值得吹嘘的事啊。”

　　秦贤和练君瑜无不莞尔。

　　负责接引的少年此刻完全呆住，银轮剑客楚朝阳他当然听过。大魏商会的通缉令多少有些让人啼笑皆非，银轮剑客这两年声名鹊起，战绩骄人，在修炼剑术的元修之中，还是颇有人气。

　　秦贤对接引少年道：“你去忙吧，楚先生就交给我吧。”

　　接引少年应了声，撒腿就跑，心中亢奋无比的他，恨不得马上去把这个消息告诉自己的好友。剑阵虽然他们不能进去，但是并不妨碍他们在外面旁观。

　　能够见到银轮剑客这样的成名剑修出手，机会千载难逢，绝对是过了这村没这店了。

　　转眼间，银轮剑客楚朝阳驾临昆仑剑盟，挑战剑阵的消息，就像风一样传遍整个道场。

　　不管是正在传授的夫子，还是正在修炼的年强人，都纷纷停下手上的活，朝剑阵方向飞奔而去。


第三百三十五章 剑阵

　　“六座剑阵皆是盟主所创，有的是盟主年幼时的游戏之作，有的是近年来盟主新悟所得。最新的一座，才建成不到三个月。这是盟主突然萌生的一个想法，拉着大家讨论了许久，才建成的剑阵。昆仑和一般的道场不太一样，我们很少涉及到具体的争斗之中。楚兄可以把昆仑看成一个研究剑术和推广剑术的道场。”

　　秦贤一边在前面引路，一边介绍。他的语速不快，也没有咄咄逼人的气势，让人如沐春风，风度令人心折。

　　跟在后面的练君瑜眼中不时流露爱意。

　　艾辉听得饶有兴趣，秦贤口中所说，和他听到的传言并不太一样。

　　“昆仑分外院和正院，正院是夫子们研究剑术传承的地方。我们剑修的传承，不仅数量少，而且大多级别不高，更遑论绝学。平日里大家都是各自修炼思索，每周我们会有一次交流和切磋。大家畅所欲言，争吵是经常会有的，不过大家现在习惯了，彼此都不会生气。若是有谁有新的想法，也会立即喊上大家一起讨价。昆仑论剑可是我们昆仑独有的，其他地方很难看到。”

　　艾辉挑了挑眉：“若是有什么绝招，不想泄露出去怎么办？”

　　秦贤笑道：“当然不会勉强，绝招都是用来保命的。老实说，剑术传承还处在一个比较低的水平，除了盟主高一点。和各大世家的绝学比起来，我们还差得远。绝招什么的，大家也不是太看重。不过我们昆仑的第一部剑术绝学，快要成形了。”

　　艾辉耸然动容：“那真是了不起。”

　　非常了不起。

　　剑术传承到现在为止，都没有什么厉害的传承，更别说绝学了。如果剑术传承能够出现一部绝学，那一定会引发轰动。

　　剑术虽然没落，但是在人们心中，还是有些影响力的，这是修真时代百万年剑修留下的赫赫威名积淀所致。

　　倘若第一部剑术绝学出自此地，倒真的没有辱没“昆仑”两个字。

　　“说来惭愧，几乎是盟主凭借一己之力完成，我们能帮到的有限得很。”秦贤有些不好意思，接着道：“外院是传授剑术的地方。不论有没有基础，我们都愿意传授。倘若遇到天赋出色而家境贫寒者，连费用都会免去。一般的修炼，都是外院夫子们负责。正院的夫子，每周去给大家讲解两个时辰的剑术，想讲什么讲什么，算是给推广剑术贡献一些吧。”

　　艾辉由衷敬佩：“贵盟有昆仑之担当！”

　　判断一个人，不看他说什么，而是看他做什么。

　　不管外面的传言是什么，昆仑剑盟能够做到这般地步，委实可敬。

　　艾辉修炼剑术，他从来没有想过推广剑术，哪怕开一个剑修道场，也不过是掩饰身份之用。对于花费这么多力气去推广剑修的人，他充满尊敬，无论对方源于何种目的。

　　秦贤微微一笑，他之所以说这么多，是有他自己的想法，楚朝阳的剑术高超，若是能够进入正院，对他们完成绝学的帮助一定很大。

　　“前面就是剑阵。”

　　六座剑阵，映入艾辉的视野，他不由停下脚步，瞪大眼睛：“草剑？”

　　昆仑的剑阵和艾辉布置的完全不同。

　　每一座剑阵，都是由草剑构成。有的是草剑插在地面，有的是草剑定在空中，有的是草剑像游鱼一样游弋，有的草剑忽现忽隐。但是每一座剑阵，艾辉都能感受到纯粹凝实的剑意，有的厚重如山，有的锋锐肃杀，有的飘忽如风，有的变幻莫测。

　　秦贤轻咳一声：“推演剑阵材料的消耗太大，太贵的材料我们也用不起，索性就用草剑。成本比较低，加上我们自己制作，成本可以更低。”

　　艾辉这才恍然大悟，刚刚在大门前，晾晒那么多的草剑原来是推演剑阵的。

　　用草剑来推演剑阵，这个办法确实不错啊，艾辉心中暗自佩服。他上次在道场布置的剑阵，消耗之大，几乎把当时他所有的家当都压上去，显然不适合用来推演剑阵。

　　用草剑推演剑阵，是可以大大降低成本。当然，草剑也有草剑的弊端，比如无法承受太大的元力，剑阵的威力就要大打折扣。

　　昆仑把剑阵用来修炼之用，想必也是这个原因。

　　“怎么开始？”艾辉转过脸问秦贤。

　　“站在剑阵之中即可，楚兄需要换上一把草剑。”秦贤一边说，一边递给艾辉一把草剑：“楚兄想从哪一座剑阵开始？”

　　艾辉接过草剑，熟悉的感觉传来，用了那么多年的草剑，还是很顺手的，道：“从第一个开始吧。”

　　秦贤点头：“好，楚兄直接走入剑阵便可，剑阵会在楚兄站定之后片刻开始发动。”

　　艾辉闻言，径直朝第一座剑阵走去。

　　此时剑阵四周已经围满了闻讯而来看热闹的年轻人，他们听到银轮剑客楚朝阳来体会剑阵，全都兴冲冲跑过来。剑术没落多年，虽然近两年有流行的趋势，但是当下成名的剑修寥寥无几。银轮剑客算是比较出名的剑修，对这些刚刚学习剑术的年轻人有着相当的吸引力。

　　秦贤和练君瑜也睁大眼睛，他们对楚朝阳的实力也非常好奇。

　　艾辉提着草剑，走入第一座剑阵。

　　三十六把草剑错落插在地上，只有半截剑身在外面。艾辉对修真时代的剑典非常熟悉，一看这些草剑的位置，便知道是按照三十六梅花易数布置而成。

　　三十六梅花易数在修真时代的剑诀中运用很广泛，很多剑诀都会涉及，算是比较大路货。

　　不过三十六梅花易数在当今元力时代有用吗？

　　艾辉心中狐疑，脸上却是神色如常，持剑而立，沉稳冷静。

　　在旁人眼中，楚朝阳剑一入手，就宛如换了一个人。如果说刚才楚朝阳是鞘中的宝剑，那么现在宝剑已经出鞘，锋芒毕露，一股凛然的气势，在他周身环绕，这让他看上去凌厉而危险。

　　识货的秦贤和练君瑜眼前皆是一亮。

　　学员们说不出为什么，但是他们不自禁摒住呼吸。

　　铮！

　　一声剑鸣，插在地上的一把草剑蓦地一颤，从泥土中飞出来。

　　空中剑影一闪而逝。

　　艾辉不慌不忙，脚下步伐微错，手中的草剑简单明了向前一刺。

　　叮！

　　艾辉的草剑准确击中剑影。

　　就在此时，又是一身剑鸣在他身后响起，艾辉也不回头，反手一剑回撩，就像背后长眼一般，准确击中身后的剑影。

　　铮铮铮，剑鸣声不绝于耳，空中剑影密密麻麻，就像峰群一样笼罩艾辉。

　　艾辉身形依然是一副不徐不疾的模样，手上的剑招看上去一点都不快，也并无花哨繁复的变化，每一剑都是简简单单，朴实无华，但是每一剑都无一落空。

　　练君瑜忍不住惊叹：“好扎实的剑术。”

　　秦贤没有说话，但是双目异彩连连。行家一出手，就知有没有，艾辉的剑招没有任何花哨，但是越是如此，越能够看出来艾辉对剑术是有着深厚的理解。

　　剑阵中的艾辉，却在揣摩这座剑阵。

　　三十六梅花易数能够如此运用，是艾辉没有想到的。

　　脚下的地面经过处理，实际是就是一个剑鞘，三十六把草剑，插在同一个剑鞘。平时三十六把草剑都插入地面，温养草剑。

　　如果没猜错的话，地面下方一定有暗泉，取水生木之局。

　　梅花易数能够和水元力一起运用，而且能够滋生神妙，这个是艾辉没有探索过的内容，他暗记在心。今后可以传授给花小云，让她自己去琢磨。

　　花小云家所在的云岭城已经化作焦土，她的家人在这场灾难中罹难，艾辉自然不会坐视不管。

　　经过如此温养的草剑，彼此之间浑然一体，仿佛心有灵犀。

　　倘若艾辉在松间城的时候，遇到这座剑阵，必然手忙脚乱。

　　三年来，元力增长因为血梅花而进度缓慢，但是剑术的进步，却可谓脱胎换骨。

　　艾辉心中明了，剑阵这么运转下去，三十六把草剑的速度会越来越快，剑阵中的人，会越来越难以应付。也就是说，倘若陷入剑阵的剑修，没有在五分钟之内找到破解剑阵的钥匙，处境就会变得很玛麻烦。

　　这让艾辉很有兴趣，他想看看，自己到底能够坚持到什么地步。

　　叮叮叮！

　　剑影愈发模糊，空中的剑啸开始变得清晰、响亮。

　　剑阵内，艾辉手中的草剑，也开始变得模糊起来，草剑不断撞击，力量之大，空中到处火花四溅。可是艾辉的身体，却稳如磐石，纹丝不动。

　　“七分钟了。”

　　秦贤不住看了一眼时间，他对剑阵非常熟悉。这座剑阵破解并不难，考验的是剑修对三十六梅花易数的理解，只要理解了三十六梅花易数，不难破解剑阵。剑阵留给入阵者的时间是三分钟，如果在三分钟内无法解出谜底，三十六把草剑的威力就会上升到难以抗衡的地步。越到后面，草剑的威力会越大。

　　可是如今都已经七分钟，剑阵内的剑影都快到肉眼难以捕捉，剑啸高亢凄厉，摄人心魄。

　　叮叮叮！

　　草剑相交声也愈发响亮，音调不断上升。

　　突然，咚，一声沉闷的爆音。

　　地面一颤，烟尘弥漫，整座剑阵就像被一只无形之手撕裂，三十六把草剑轰然四处飞散，像狂风中的枯禾苗。

　　一个持剑的身影缓缓从烟尘中走出来。


第三百三十六章 凌夫人的猜测

　　艾辉手中的草剑，只剩下半截，但是他浑身纤尘不染。

　　在一片死寂中，他扔掉了手中半截的草剑，神情自如道：“麻烦帮我换把草剑。”

　　一旁如梦初醒的夫子们连忙把自己手中的草剑递给艾辉，然而等他们发现周围有许多人都递出自己的草剑时，顿时有点尴尬。

　　艾辉从最近的一名夫子手上接过草剑：“谢谢。”

　　又对其他人微微躬身：“谢谢各位。”

　　此时，人们才彻底回过神来，轰然声浪一下子盖过其他的声音。

　　学员们满脸亢奋和不可思议，许多人抱着脑袋，嘴里无意识地说着自己也听不见的话。他们见过很多破解剑阵的，尤其是第一座剑阵，也是最容易被破解的，现在的最快纪录是一分十秒。

　　楚朝阳所用的时间，是迄今为止最慢。

　　但正是这最慢的破解，给他们带来无与伦比的震撼。他们从来没有见过，整个剑阵被摧毁、崩飞的场面，每个人脑子里都反复回荡着一个声音：怎么可能？

　　怎么可能？

　　秦贤睁大眼睛，脑子里同样是这句话。当他看到已经过了七分钟的时候，心中就隐隐有所猜测，但是当这一幕真的发生在他眼前的时候，他还是被震撼到了。

　　他身边的练君瑜双手捂着嘴巴，满脸骇然。

　　散落的草剑被激荡的力量冲得到处都是，地面更是一片狼藉，仿佛刚刚被狂暴的野兽践踏过。

　　艾辉有些不好意思：“实在抱歉，把剑阵毁了，我愿意赔偿。”

　　没办法啊，领着混入正院的任务，艾辉就在想怎么才能实现。最后得出的结论，就是要震撼，就是要让对方大吃一惊。

　　现在看来，目的是达到了。

　　但是跑到人家地盘来蹭剑阵，还这么嚣张，是不是有点蹬鼻子上脸？

　　好吧，是有点，但是为了任务，也顾不了那么多！还有，为什么自己会觉得……好像有点爽？刚才最后那一下，还真有点热血沸腾的感觉。

　　哎哎哎，冷静冷静，自己可不是胖子这种品德败坏的家伙！

　　秦贤反应过来，朗声笑道：“楚兄说哪里话，我们可是巴不得剑阵每天都能坏，那个时候，说明我们剑修是何等强大。楚兄不必介怀，刚刚让我们大开眼界，可比这剑阵值钱得多。不过这也说明了一个问题。”

　　他故意略作停顿，一本正经摊摊手：“草剑才是剑阵推演的王道啊。”

　　周围响起一片哄笑声，就连艾辉，脸上也不由露出一丝笑容。

　　不得不说，秦贤是一个极具个人魅力的家伙，不让人讨厌，很容易和人拉近关系。

　　“那我下一个剑阵？”

　　“下一个！”秦贤还不忘补充：“楚兄不要手下留情，摧毁了也没关系，也让小家伙们开开眼界，知道天外有天，人外有人。反正草剑不贵，好补充。”

　　最后一句再次引发哄笑。

　　艾辉哈哈长笑一声，提着草剑，意态昂然朝第二座剑阵走去。

　　此刻的他，神态悠闲，步履从容，散漫的背影，却有着睥睨天下的气势，每一个目睹此幕的人，都不由为之心折。

　　凌府，金雕书房。

　　下人们都知道，只有在遇到难以解决的事情，家主才会把夫人喊到书房。

　　按照老一辈的规矩，府中的女人禁止进入书房，但是这在夫人身上却没有半点约束。下人们觉得理所当然，就连为凌府服务了五十年历经两代家主的老管家，也觉得理所当然，对此没有任何异议。

　　夫人太多次证明了她的眼光和见识，就连老家主还健在的时候，都对自己的这位儿媳赞不绝口。

　　夫人年轻的时候并不算当时最出名的世家名媛。

　　当年风头最盛的，是有着【世家之花】的叶琳。叶琳出自五行天最令人尊敬的世家，而后嫁给当今大长老唯一的儿子。

　　但是凌夫人凭借自己的智慧，笑到最后，赢得所有人的尊重。家庭圆满，儿女成群，都非常有出息。她的贤惠之名，在世家之间广为传颂。她的丈夫对她尊敬有加，整个凌府对自家的主母，亦是深深爱戴。

　　在凌府，有人在背后说家主的坏话，最多被警告少说两句。但倘若说主母的坏话，肯定少不了被揍一顿。

　　“查清楚了到底是什么吗？”凌夫人喝着茶，慢悠悠道：“能够让岱纲看上的东西，怎么会是凡品？”

　　“众说纷纭。”家主凌胜有些苦恼道：“有的说是剑诀，说是什么当年无空剑门的【我离】。也有说是血炼法诀，也有说是当年昆仑重宝，也有说的魔道圣物，也有说神丹。我们准备从大魏商会入手，哪知道大魏商会的反应很激烈，那些人一时没有收住手，所以……”

　　凌夫人放下茶杯，叹息道：“为什么一定要动手？不是说过，不到万不得已不要动手吗？不要老是用这些人，他们的杀气太重了。”

　　凌胜讪讪道：“我已经骂了他们一顿，但是你也知道，他们都是一群什么样的人，见了血总是很难克制的。”

　　他接着道：“还是有一点收获的。据说这个遗址，大魏商会很早就在挖掘。大魏商会和端木家的关系不错，曾经送了一件礼物给端木家。后来你记得吧，岱纲突然收端木黄昏作弟子。而端木家特意挑选了一批礼物送给岱纲，那件东西很有可能就在岱纲手上。”

　　“如此一说，到是有可能。否则，大魏商会怎么入得岱纲之眼？”凌夫人若有所思，自言自语：“大魏商会挖到宝物之后，是想送到翡翠森。没想到消息走漏，引来多方觊觎。为何岱纲此时没有派人前来接应？莫非那个时候，岱纲还没有弄明白其中的玄机？嗯，应该如此，这么说来，也许大魏商会，也不知道此宝到底何用。岱纲不惜动用我们的力量来寻找此物，说明此物对岱纲一定非常重要。你说，以现在岱纲的地位，有什么东西是他不惜一切代价得到的？”

　　凌胜想了半天，摇头：“想不出来。岱纲现在是宗师，他就是翡翠森的神，他想要什么东西会得不到？”

　　凌夫人脑中灵光一闪，心神剧震，脱口而出：“大宗师！如果此物能让他成为大宗师呢？”

　　凌胜如同施了定身法，呆若木鸡，过了一会，才结结巴巴道：“这世上怎么会有如此神奇之物？”

　　凌夫人反问：“那你说，除了这种东西，还有什么东西能够如此吸引岱纲？”

　　凌胜呆了半天，满脸失神，喃喃自语：“世上怎会有如此之物？”

　　他心中已经相信自己妻子的判断，只是实在太震撼，对他的冲击太大所致。过了一会，他想到另一个问题：“如果对岱纲这么重要，他为什么不自己出手？”

　　话一出口，他就知道自己问了一个很愚蠢的问题。

　　果然凌夫人没好气道：“安木达还没有死。”

　　凌胜再次讪讪。

　　一山不容二虎，用在宗师身上，再合适不过。宗师之间，有如天敌，双方能够感受到万里之外彼此的存在。岱纲潜入五行天，所有人都可以瞒过，就是瞒不了安木达。

　　宗师才是真正的大国重器，一旦动用，那就是最后的决战。

　　除非岱纲疯了，他是绝对不会踏足五行天半步。

　　“安木达也没几年了。”凌胜不以为然道。

　　这也是为什么他会暗中联系岱纲，这是给凌府留一条后路。一旦安木达陨落，双方的平衡就会被打破，整个五行天没有人能够阻止岱纲。

　　安木达太老了，他还能活几年，没有人知道。

　　所有人都明白，一旦安木达陨落之时，便是天下色变之时。

　　反正留后路的，又不是凌府一家。

　　“此物既然对岱纲如此重要，那岱纲势在必得，他动用的，肯定不仅仅是我们凌府。我们要抓住这次的机会，若是这次能够立下大功，是能在这群人中脱颖而出。”凌夫人语气冰冷：“人在昆仑剑盟？”

　　每次听到妻子用这种充满杀伐之气的语调说话，凌胜就觉得莫名的亢奋，恨不得马上扑上去，狠狠蹂躏她。

　　他舔了舔嘴唇：“对！人在昆仑剑盟手上，据说是个大美人。昆仑想必是听说什么【我离】剑诀吧，那种破烂东西有什么用？可惜昆仑还没有问出东西的下落，现在只能把人软禁。”

　　凌夫人问：“昆仑剑盟是什么来路？”

　　她听过这个名字，但是并不以为意，银城是一个什么都更新换代很快的地方，除了世家。

　　流水的银城，铁打的世家。

　　“有什么来路？一群喜欢剑术的白痴，能有什么来路？剑术这种早就被扫进垃圾堆的东西，还总有人想缅怀一下。跟剑术扯上关系的，都是傻瓜。”

　　凌夫人面无表情：“就像当年的叶琳。”

　　凌胜讶然道：“看来当年叶寡妇没有少欺负你啊，怨气这么重。”

　　“把美人抓回来。”凌夫人懒得理他，脸若冰霜，冷冷道：“人在东西就一定在。昆仑问不出下落，我们凌府可没那么没用。”

　　凌胜再也忍不住，嚎叫一声，就像发情的野兽，狠狠扑上去。


第三百三十七章 不速之客

　　艾辉被昆仑的剑阵深深震撼。

　　第二座剑阵同样被他破解了，确切地说，是被他摧毁了。但是他心中没有半点得意，第二座剑阵的风格和第一座完全不同。

　　剑阵更复杂，威力更大。

　　虽然只是草剑，但是那如芒在背的感觉，还是让他出了一身冷汗。他表现得很从容，但是内心却远不如他表现的那么镇定，第二座剑阵的思路和第一座剑阵截然不同，用的是风火之剑。

　　而第三座剑阵，艾辉已经感受到压力。他想起之前的时候，秦贤说有些剑阵是盟主幼年时游戏之作。

　　幼年时……

　　游戏之作……

　　好吧，他所有的得意立即烟消云散，嗯，这说明自己真的不是胖子那样品德败坏之人。

　　艾辉体内的好胜心被深深刺激。

　　在其他方面不如别人，对艾辉来说是一件家常便饭，唯独剑术例外。他花费无数的心血和精力，独自苦苦摸索，在一堆广袤没有边际的垃圾山群内寻找可用之物。倘若连别人幼年时的游戏之作都无法战胜，他难以接受。

　　进入第三座剑阵，艾辉已经确定一件事，昆仑剑盟的盟主，对剑术的所学，比自己更完整。

　　第三座剑阵，竟然是军中剑术。

　　军中剑术出现在修真时代的早期，但是很快，就被剑修门派繁复多变的剑诀淹没。直到后来兵团战部重新兴起，军中剑术再次兴起。

　　军中剑术的特点是直来直去，杀伐凌厉，没有多余的变化。

　　艾辉手中草剑一翻，挡住空中斩下的一剑，强大的力量让他的手腕一震。还未等他有喘息之机，又是一道凌厉的气机锁定自己，他身形蓦地旋转，手中的草剑以一个微妙的角度斜斜刺出。

　　草剑轻颤，亮起微微光芒。

　　铛！

　　金铁之音震得人耳膜生疼。

　　草剑一荡，朝后飞去。

　　艾辉没有半点退缩，目光湛然，不退反进，追着那把后退的草剑，手中的草剑一抖。刺击，朴实无华的刺激，连续十二次，刺中同一把草剑的剑尖。

　　后退的草剑剑身胀开，就像被硬生生挤开、竹丝暴绽的竹子。

　　啪！

　　草剑彻底崩散，化作草丝飘散。

　　艾辉一矮身，躲过背后刺来的草剑，故技重施，追在冲过他的草剑。手腕一抖，银光乍现，银色的剑轮绞上前方的草剑。

　　令人牙酸的爆音，银轮中的草剑寸寸崩断。

　　被激起好胜心的艾辉，浑然不知剑阵外面的人们，都已经完全看傻眼。

　　秦贤忽然转过脸，一脸木然地问自己的未婚妻：“他不会真的想把每一座剑阵都摧毁吧？”

　　练君瑜此时看得眼睛一眨不眨：“看上去，好像他真的有这个想法。”

　　忽然，两个人反应过来，同时转过头，彼此对视。

　　昆仑剑阵对外开放已经有段时间，送出去的小剑令有很多，卖出去的更多，算得上剑盟的一项重要收入。但是这么久以来，能够破解三座剑阵的，就能够进入正院，成为一名正院的夫子。

　　注意，是破解，不是摧毁。

　　到现在为止，最高的破解纪录是四座，就连盟主都曾经说过，如果她第一次挑战这些剑阵，也未必能够全都破解。

　　注意！是破解！不是摧毁！

　　破解和摧毁是两个截然不同的概念，破解是找到剑阵的漏洞，从而脱离剑阵。摧毁不仅需要找到剑阵的漏洞，还要攻击剑阵，才能达到摧毁的结果。

　　剑阵绝大多数漏洞，都只能用于破解。

　　摧毁……没有人这么做过。

　　其他的学员和夫子，还没想到那么多，他们完全是被艾辉的剑术震撼，各种惊呼和尖叫，就从来没有停过。

　　“天啊，他是怎么做到的？”

　　“刚才有谁看到他刺出了多少剑？九剑还是十剑？”

　　“是十二剑！”

　　“太……太疯狂了，这世上怎么有人能够做到？”

　　“我的眼睛都快花了！”

　　就在大家亢奋激动之中，当银色的剑轮亮起的时候，声音一下子到了最高点。

　　“银轮！银轮！”

　　“银轮剑客！”

　　楚朝阳的绰号叫做【银轮剑客】，那银轮自然是他的招牌，看到一位成名剑客的招牌剑招，这些学员们哪能不激动？

　　艾辉不知道外面的动静，此刻的他，完全进入状态，他的眼睛里只有剑阵中的草剑。

　　咔咔咔！

　　当第三根草剑被绞碎，整个剑阵再也无法运维持，轰然崩塌。剩下的草剑，突然升起火焰，转眼间，火焰吞噬剑身，所有的草剑都化作灰烬。

　　第三座剑阵，被摧毁。

　　当这一幕真的完成，全场安静下来。

　　人们看向艾辉的目光，不再是激动，不再是惊骇，而是敬畏。

　　楚朝阳此时提着草剑的身影，在众人心中，就如同巍峨的高山，令人仰止。

　　艾辉斗志正酣，战意如火，剑阵已崩溃，心中意犹未尽，当下提着草剑，便朝第四座剑阵走去。

　　身后的秦贤张口欲言，正准备喊住楚朝阳。

　　这样的实力验证完全足够了，光是摧毁三座剑阵，昆仑之内除了盟主和他，还有谁能做到？剑阵虽然是由草剑布置而成，但是也需要花费不少。

　　在秦贤心中，已经把楚朝阳视作昆仑自己人，领略剑阵什么的，以后有的是机会啊。再说领略归领略啊，我们可以和和平平地领略嘛，何必这样暴力……都是白花花的钱啊……

　　练君瑜眼疾手快，一把拦住秦贤，提醒道：“注意他的状态。”

　　秦贤顿时清醒过来，定睛一看，马上看出楚朝阳的不对劲。楚朝阳的气势在不断拔高，浓烈的战意隔得这么远，也能清晰地感受到。

　　秦贤经历过这样的状态。

　　通俗地说，就是棋逢对手，遇到能够和自己一较高下的对手，那种亢奋和激昂，难以描述。

　　另一种容易理解的说法，叫做杀得兴起。

　　现在楚朝阳就是这种状态，难怪刚才连看其他人一眼都没有，径直走向第四座剑阵。此刻楚朝阳已经进入浑然忘我的状态，这往往是突破的前兆。

　　这样的状态可遇不可求。

　　秦贤立即闭嘴，但是目光之中，更是充满期待。他看得很清楚，用六座剑阵换楚朝阳一个突破的契机，划不划算？太划算了！别的不说，楚朝阳必须得承这个人情。

　　越是成名人物，对于人情看得越重。他们绝对不会轻易欠下人情，但是同样，一旦他们欠下人情，就一定会认这个人情。

　　楚朝阳如今的实力已经比他想象的更厉害，突破之后，那会到什么水平？

　　他不知道，但是他知道，真的那样的话，他们赚大了。

　　一群不速之客，出现在小叶镇。

　　“查清楚昆仑的底细吗？”为首的大汉沉声问，他相貌普通，没有任何醒目的特征，属于混入人群人群之中便再也发现不了的类型。但是当他眯起眼睛，一股浓郁的血腥味，不自主地散发出来。

　　“没查出什么名堂。”一名身材瘦小的男子摇头。

　　旁边有人轻笑一声：“在这么偏僻的地方，开个道场，能有什么来头？真有来头，放着主城不呆，来这种乡下地方？”

　　其他人也是纷纷点头，这话再实在不过。

　　但凡开道场的，越是有实力，自然就会挑选越热闹的地方，热闹的地方，生意才好做。

　　“昆仑的盟主不在。”身材瘦小的男子有些遗憾：“听说是个年轻女子，脸上的面具从来没脱下来过，但是身段那是没话说，该凸的地方，凸该翘的地方翘，肯定是个大美人，嘿嘿。”

　　顿时有人躁动，接腔道：“还有那萧淑人嘛，也是个大美人，也让咱们兄弟好好享受享受。”

　　“是啊，就这么放过多可惜。”

　　为首的大汉勃然大怒，暴喝：“全都给老子闭嘴！”

　　众人顿时噤若寒蝉。

　　大汉眯着眼睛，如有欲择人而噬的猛虎，冷冷道：“丑话说在前面，管住自己的裤裆，这次谁要是坏事，老子亲手把他的脑袋拧下来，杀光他全家。”

　　没有人敢吭声，所有人都知道，老大这是真怒了。

　　大汉目光环顾众人，无人敢和他对视，他才冷声道：“这是银城，是我们能惹事的地方？搞清楚自己的斤两。你们以为那些世家是好东西？出了事，第一个把我们甩出去肯定就是他们。”

　　说罢，他的语气才放缓：“这次我们速战速决，抢到萧淑人，立即离开。不要给我惹出任何事情。既然那昆仑什么盟主不在，我们就不要废话，直接上门。”

　　身材瘦小的男子连忙问：“老大，不要等晚上吗？”

　　“不等。”大汉沉声道：“这次可能会有抢生意的同行，大家都警醒点，下手要快。”

　　大家听说有同行，脸色都变了，顿时个个挺直腰板，打起精神。

　　老大露出满意之色：“走，去昆仑剑盟。”

　　一行人来到昆仑剑盟门口，顿时露出疑色。

　　偌大的门口，空荡荡不见一人。

　　“进去看看。”老大沉声道。

　　一行人满脸戒备地走进大门，走进大门，还是空荡荡，不见人影。

　　老大的目光看向瘦小汉子，瘦小汉子连忙道：“老大，我上次来可都是人。”

　　就在此时，忽然某个方向响起一片惊呼。

　　老大眼中杀机一闪而逝，毫不犹豫道：“走，去看看。”

　　一行人便朝剑阵方向走去。


第三百三十八章 阴阳剑阵

　　没有人注意到不速之客的到来，整个道场的人，无论是学员还是夫子，此刻全都围在剑阵周围。

　　剑阵中的艾辉，同样不知道外面的情况。

　　他遇到了麻烦，现在是第五座剑阵。

　　刚才的欢呼，是他摧毁了第四座剑阵。

　　第四座剑阵是北斗剑阵，可以明显看出来根据修真时代的北斗剑阵修改的痕迹。

　　艾辉看过不止一部北斗相关的剑典，而且他自己修炼的【北斗】传承，他对北斗的理解自然非一般人可比。

　　然而即使这样，他依然遇到不小的麻烦，比起他对北斗的理解，对方的理解显然更加深刻更成系统。他被压制了整整八分钟，才抓住反击的机会。

　　他费了九牛二虎之力，终于叮叮咚咚，把第四座剑阵给敲碎了。

　　但是第五座，从他踏入剑阵，他就陷入困境。

　　这竟然是一座阴阳剑阵！

　　艾辉心中大吃一惊，难道昆仑对剑术的理解已经到了这地步吗？混沌分阴阳，阴阳而化五行，看上去，阴阳似乎更简单。但是在修炼，越是简单的东西，其实越难。

　　用在战斗中也是如此，越是简单的道理，越难玩出花样，但是一旦玩出花样，那威力一定会非常强大。

　　这座剑阵就是如此。

　　阴阳草剑就像一群游鱼，围绕着他周身游弋。看上去没有任何危险，也没有任何花哨的地方，但越是如此，越是危险。

　　艾辉的感知和心神，遇到了一堵无形之墙，被彻底与外界隔绝。更让人想不到的是，这些阴阳草剑带起的紊流，把艾辉的心神感知搅得七零八落。

　　他一向依仗的感知，此刻完全失效，所有感知的方位、速度，都是经过紊流的扭曲后的结果，都是错误的。

　　艾辉还是第一次遇到这样的情况。

　　这并非心神攻击产生的幻境，所以天心火莲灯也无能为力。

　　剑阵外，秦贤下意识地松一口气：“看来他要卡在这座剑阵了。”

　　不知为何，他有一种如释重负的感觉。很快，他就意识到，有这种感觉的不仅仅只有他一个人，练君瑜也松一口气：“是啊，实在太让人吃惊了，不过还好阴阳剑阵拦住了他。”

　　“盟主说过，阴阳剑阵也是她一次意外所悟。剑阵建成之后，盟主花了不少时间，才想到破解的方法。”秦贤随即赞叹道：“这楚朝阳能够走到这地步，真是厉害。摧毁了四座剑阵，这样的壮举，以前从来没有过。”

　　“可惜，这么好的突破机会。”练君瑜有些惋惜：“如果他遇到一座稍微弱一点的剑阵，说不定就突破了。”

　　突破往往发生在压力之下，但是这个压力如果过于强大，不仅难以突破，而且还有可能受伤。

　　足够的积累，合适的时机，合适的压力，一切都要合适，才可能完成突破，这也是突破这么困难的原因。

　　“没办法，这就是命。”秦贤也满脸遗憾。

　　如果楚朝阳突破，实力暴涨，对昆仑显然好处更大。但是失败也有失败的好处，让楚朝阳知道昆仑剑术的厉害，这样挽留楚朝阳担任正院夫子也更容易。

　　秦贤已经在思考待会如何劝楚朝阳留下。

　　就在此时，他忽然心生感应，猛地抬头，望向阴阳剑阵。

　　大汉看到围得水泄不通的人群，看了一眼身材瘦小的汉子，身材瘦小的汉子连忙摇头，示意自己不知情。

　　瘦小汉子心中也暗叫倒霉，他昨天混进来打听消息的时候，一切都正常得很啊。老大是最讨厌别人糊弄他，一旦要是对自己起了疑心，一怒之下把自己干掉了，那自己连伸冤的地方都没有。

　　感受到老大的不满，瘦小汉子还没来得及开口，只见老大已经伸出手掌，拨开人群，朝里面挤去。

　　被拨开的人大怒，刚想发火，但是看到这群人似乎不好惹的，到嘴边的骂人话立马缩了回去。

　　老大都往里面挤，其他人当然不敢怠慢，连忙也跟着往里面挤。

　　顿时人群中响起一片骂声，但是老大充耳不闻，其他人不敢随便发火。

　　挤到里层，老大终于看清楚里面的情况，顿时松一口气。

　　如果要是进来看到是萧淑人的尸体，那他肯定凶性大发。

　　既然和任务没什么关系，他就不打算浪费时间。这次可能有同行的消息，让他大吃一惊，这萧淑人到底惹了谁？

　　他更加警醒，不欲节外生枝，早早抓住萧淑人才最重要。

　　正欲离开的大汉，忽然心生感应，猛地回头，看向剑阵。

　　剑阵之内，炽亮的银光陡然绽放。

　　这道银光是如此炽亮刺眼，心存警戒的大汉也一时中了招，眼前白茫茫一片，什么都看不见。

　　难道是陷阱？他心中狂跳，正欲有所动作，剑阵内，一股可怕的气势冲天而起。

　　大汉顿时心中一紧，仅存的理智让他硬生生按耐住。

　　刺啦啦！

　　令人心悸神摇的声音，就像冰川破碎的声音，仿佛从脚底下深处传来，有仿佛在耳边炸响，大汉浑身汗毛根根直立。

　　他浑身僵硬，一动不敢动，他有着错觉，一旦他敢有丝毫动作，他轰然杀机就会呼啸而至，把他轰杀成渣。

　　如果他此时目能视物，他一定会发现，不止他一个人是如此反应，周围所有人都是满脸骇然。

　　胆小者甚至两脚发软，扑通坐倒在地上。

　　剑阵中，艾辉此时眼睛亮得就像要燃烧起来，手中的草剑被耀眼的银光包裹，他就像一阵风般，沿着剑阵内沿飞掠，耀眼刺目的银光之内，一道道剑光，就像融化的银液拉成的丝。

　　奇异的是，这些银丝般的剑芒仿佛烙印在空中，并无消退。

　　手中的草剑就像个无底洞，艾辉体内的元力疯狂地涌向草剑，每一道细若发丝的都要消耗惊人的元力。

　　艾辉却仿若毫无察觉，耀眼的银光，把他的脸庞照得一片雪亮，也把如同岩石般分明的棱角照得异常冰冷坚硬。

　　唯独那双眸子亮起湛然光芒，哪怕是在这耀眼致盲的银光之中，亦是如此清晰，如此直入人心。

　　剑走银钩，笔走龙蛇。

　　艾辉手中好像握的不是一把剑，而是一只笔。

　　如同画在空中的剑芒，密密麻麻，交错相织，这些剑芒就算摆在别人面前，只怕也没人看得懂，就连艾辉也看不懂。

　　但是他记得很清楚，每一个细节都很清楚。

　　五行八宝粥最后的金之劫，那从地底喷涌而出的金风剑幕，艾辉怎么会忘？地面上交错的每一道金风剑痕，他都牢记在心中。因为他在那些看似凌乱的剑芒之中，感受到森然剑意，更何况还有金风剑幕证明它们的强大。

　　能够破解金风剑幕，有相当运气的因素。后来他不止一次地回忆当时的场景，每一次都是一阵后怕。

　　他尝试破解这些凌乱剑芒的秘密，但是一直没有头绪。

　　但是这次，他却是想到了金风剑幕的那些剑芒。

　　阴阳之变，最为简单，也最为玄妙，他觉得自己唯一能够与之抗衡的，便是金风剑幕。

　　理不出头绪，那就完完整整复制它！

　　突如其来的想法，立即充斥艾辉的心神，因为除了这个办法，他已经想不出其他的办法。他没有任何犹豫，便开始刻画金风剑幕凌乱的剑芒。

　　那些凌乱不堪的剑芒仿佛有奇异的力量，当第一道剑芒刻在空中，那无处不在的阴阳紊流，顿时减弱了少许。

　　这让艾辉的信心大增。

　　但是随后艾辉遭遇一个他没有想到的情况，金风剑幕那些看上去凌乱的剑招，消耗的元力远超出他的想象。

　　他感觉手中的草剑，就像一只饥饿的蚂蟥，正在疯狂抽空他的元力。

　　艾辉知道，绝对不能停，一旦停止，未完成的剑芒就会崩散。而且他有种预感，一旦剑芒崩散，阴阳剑阵的反噬，会非常恐怖，绝对不是他现在能够承受的。

　　天心火莲灯全力运转，体内每一颗元力剑丸都被调动起来。

　　阴阳紊流被遏制，艾辉和外界元力重新恢复联系。丝丝缕缕的金元力从风中没入艾辉体内，随着周天的运转，投入草剑之中。

　　草剑就像一只永远不知道饱腹的饥饿怪兽，贪婪吞噬每一丝元力。

　　风中绵绵不绝的金元力，受到强力的吸纳。

　　地面的树叶被卷起来，风在悄然变大。

　　元力得到补充的草剑光芒更盛，艾辉此时不仅笼罩在炽亮的银光中，周身还环绕着银白的金元力。

　　当风大到可以衣服猎猎作响，人们终于恍然惊觉。银光的晕眩和刺目迅速消退，人们纷纷把元力灌注双目，终于能看清楚场内的情况。

　　狂风中金元力银丝倒卷如瀑，缠绕艾辉周身，艾辉手中银剑行云流水，每一剑却又是如此清晰，透着难言的味道和玄奥。

　　艾辉神情没有变化，但是他的气势在不断攀升。

　　大汉此时心中暗叫不妙，从哪里冒出来这么厉害的家伙？他此时已经心生退意，眼前此人的实力深不可测，那些凌乱的剑芒，不知为何，让他有一种心惊肉跳之感。

　　像他这样长年在刀尖舔血之辈，对危险有着异常的直觉。

　　就在此时，剑阵中的艾辉突然停止，最后一剑，完成。

　　时间仿佛在这一刻停止。


第三百三十九章 元力窒息

　　最后一剑，就像画卷的最后一笔。阴阳剑阵中，凌乱的剑芒，恰好构成一个完整的环。

　　游动的阴阳草剑，陡然一滞，时间在这一刻仿佛静止。

　　一个凌乱剑芒组成的环，就像鸟儿拾来的树枝搭成的巢，散发着幽幽光芒，映照在停顿的阴阳草剑上，使得草剑们看上去就像一群定住身形的小鸟。

　　细而悠长的啸音，从地底深处迸发，宛如怪兽渐醒。

　　下一刻，阴阳剑阵仿佛察觉到危险，更疯狂地运转，阴阳草剑带起一波波紊流，黑白交织的紊流，就像黑白鱼群，前赴后继扑向凌乱的剑环。

　　而就在同一刻，汹涌的金风从凌乱的剑芒中轰然喷涌而出。

　　银色的金风迎头撞上黑白交织的阴阳紊流。

　　艾辉此时近乎脱力，金风剑环把他所有的元力和体力抽空，他现在连动根手指头都有些困难，只能干瞪眼。

　　他看到了终生难忘的一幕。

　　黑白紊乱交错滚动，一波接一波，好似无穷无尽。最简单的黑和白，不，是最简单的阴和阳，在这样最简单的交错中，生生不息。

　　被卷入这些黑白紊流之中的金风，迅速湮灭不见。吞噬金风的黑白阴阳紊流，彼此不断纠缠，彼此不断融合，最终归于湮灭。

　　瞪大眼睛的艾辉，亲眼目睹这些阴阳紊流是如何诞生，如何纠缠，又如何融合毁灭。

　　眼前这一幕，是如此简单，又是如此玄奥，艾辉深深被吸引，他瞪大眼睛，唯恐错过一个细节。他呆呆地看着，浑然忘我。

　　地底的金风无穷无尽，汹涌不绝，金风不断刺激之下，阴阳紊流也源源不断。

　　但是很快艾辉发现，随着不断交织游动，阴阳草剑的性质从两极开始变得不断开始趋同。

　　艾辉若有所悟。

　　剑阵中的艾辉，沉浸在阴阳之变的神奇和玄妙之中，没有觉得有什么不对劲。

　　剑阵外面的诸人，看到却是另外一幅光景。冲天而起的银色风柱，带着刺耳的怪啸，把艾辉的身形彻底淹没。阴阳剑阵发出震天的轰鸣声，阴阳草剑疯狂的运转，速度之快，肉眼难以捕捉。

　　阴阳剑阵就像倒扣在地上的杯子，把金风牢牢封剑阵之中。

　　金风狠狠撞上剑阵。

　　金风的怪啸和剑阵的轰鸣混杂在一起，但是又能够清晰感受到两股截然不同的元力波动在激荡，就像两只巨大的怪兽在撕咬、缠斗。

　　火花迸溅，电走银蛇，五颜六色的光华就像打翻了颜料瓶，此生彼灭，又像是燃烧的焰花，绚烂多彩。

　　莫名的心悸，在众人心中滋生。

　　混在人群中的大汉反应最快，他的脸色大变，双目中再也无法掩饰惊恐。

　　他感觉仿佛置身在一个烂泥潭之中，动弹不得，又像在水中，感到一丝窒息。他知道这只是一种感官上的错觉，而这种错觉的源泉，实际上是周围的元力浓度在降低。

　　元力浓度在降低……

　　他的目光死死盯着元凶，剑阵！

　　剑阵正在疯狂抽取周围的元力，导致附近出现了元力真空。

　　不光是他，秦贤等人的脸色也无不色变，他们也感受到元力真空。

　　许多学员一无所觉，只是长大嘴巴，看着色彩变幻、轰鸣刺耳的剑阵。

　　外元之境的元修打通了本身和天地元力之间那堵无形之墙，但是这也让他们对外界元力更加敏感。他们的呼吸，都会或多或少吸收天地的元力，在他们周天运转时，吸收元力会变得更加明显。

　　外元之境元修就像是鱼一样，外界的元力就像水。

　　而一旦周围的元力变得稀薄，外元之境元修虽然不会出现真正的窒息，但是他们会在第一时间感受到不适。

　　这种感官上的窒息，在修炼上有一个专门的名词，被称为“元力窒息”。

　　元力窒息有的时候会出现在战斗之中。

　　外元之境的元修，战斗的本质，就是对天地元力控制权的争夺。这种争夺非常激烈，五行的相生相克的玄妙，会让争夺变得更加复杂多变，想要形成绝对的优势，并不容易。

　　除此之外，想要形成元力窒息，需要抽取天地元力的速度，达到一个临界点。天地元力连绵不绝，就像空气一样，然而达到元力窒息的难度，要远远高于空气窒息的难度。

　　所以，元力窒息也常常被视作大师级的手段。

　　外元之境的元修们的不适感变得更加强烈，他们觉得耳中尽是轰鸣，眼前天旋地转，甚至有些元修的眼前已经出现幻象。

　　秦贤反应过来，体内元力激荡，大声疾呼：“往后退！都往后退！”

　　其他人如梦初醒，纷纷后退。

　　后退十丈，大家才感觉缓过来一些。

　　大汉心中惊疑不定，就在此时，听到身旁有人压低声音喊：“老大！”

　　他转过脸。

　　瘦小的汉子满脸惊恐，鼻窍隐隐可见血迹。

　　再看看其他手下，眼中都是惧意，但是就这么离去，他心中又有些不甘。他咬牙道：“再看看，如果不可敌，我们就撤。”

　　其他人齐齐松一口气。

　　大汉看着手下们这个动作，心中有些不满，但是转念一想，却又释然。这些人每个都是跟随他多年，骁勇善战，心志薄弱之辈早就被淘汰，今天会有如此表现，实在是眼前一幕有些吓人。

　　元力窒息这种罕见的现象出现，大大出乎他们的意料。

　　如果昆仑有一位大师坐镇，那他们这些人是绝对不够看，所以手下们才会心生退意。

　　艾辉不知道外面的动静，他正好处在风眼的位置，半点金风都没有。

　　他沉浸在观摩眼前罕见的一幕。

　　阴阳紊流的此生彼灭、相生相灭，无穷无尽。

　　金风也让他大开眼界，他这次看得更清楚，金风之所以如此厉害，远超他平日所见。是因为金风之中的金元力，结构非常特殊，并非普通金风中如丝如缕的状态，而是呈现出一种独特的剑芒。

　　这种剑芒最奇特的地方在于，它是由许多结构看上去很零碎的剑芒构成。

　　地面剑环上的每一道剑芒裂缝，喷涌出一道剑芒，每一道剑芒的形状都不一样，看上去就像一个个破瓷片般。

　　令人叫绝的是，这些恍如不规则形状的碎芒，恰好构成一道剑芒。

　　看上去就像一道打破的瓷片拼成的剑芒。

　　碎瓷剑芒威势惊人，抗衡阴阳紊流，不落下风。阴阳紊流变幻无穷，碎瓷剑芒第一下的威力最强，而后剑芒就会崩碎成一蓬碎剑芒，碎而不散，就像无数细小的刀片组成的洪流，不断绞碎阴阳紊流。

　　好厉害的剑芒！

　　阴阳紊流和碎瓷剑芒都是如此精妙，他一会模仿阴阳草剑，一会模仿碎瓷剑芒，如痴如醉。

　　他此时早就忘了什么好胜心，只有眼前这些绝妙的变化，他恨不得时间在这一刻停止。

　　但是很快，艾辉的希望就打破了，他发现阴阳紊流开始落于下风。过了一会他就明白过来，剑阵吞噬了附近的元力，导致附近出现了元力真空，但是元力消耗的速度并没降低，得不到元力补充的剑阵开始出现崩溃的迹象。

　　艾辉有些惋惜，这就要结束了？自己还没有摸索清楚阴阳紊流和碎瓷剑芒啊……

　　忽然，一个大胆的想法从他的脑海中跳出来，自己能不能帮助剑阵，让双方重新达到平衡？这样的话，自己岂不是就能多观摩一段时间？

　　想法一冒出来，他立即兴奋起来，开始仔细思索，如果想要帮助增强剑阵有什么办法？

　　他知道剑阵衰减的根本原因，是因为布置剑阵所用材料过于低级的缘故。阴阳草剑吞噬周围的元力，来维持各自的阴阳属性，一旦元力跟不上，阴阳属性就会在紊流产生的过程中逐渐消失，最终所有的阴阳草剑都会变成普通草剑。草剑吞噬周围元力的能力有限，是最根本的原因。

　　改变草剑的属性是不可能的，那有什么办法？

　　艾辉忽然想到一个办法，如果自己给剑阵增加一些阴阳剑芒呢？能不能增强剑阵吸收元力的能力？

　　此时他体内的元力恢复少许，想到就做，他手中草剑飞快刺出，一道阴剑芒和一道阳剑芒，几乎同时飞入剑阵飞舞的草剑之中。

　　艾辉感受到剑阵要稳定一些，顿时心中一喜，手中草剑连连刺出，连续不断地模仿刺出阴阳剑芒。

　　剑阵的气势开始不断上涨，呼，剑阵猛地再次吞噬周围的元力。

　　大汉的眼珠子突然呆住，可怕的元力窒息再次降临！

　　其他人的脸色也不约而同大变。

　　秦贤呆了一下，过了半刻才反应过来，几乎不敢相信，他们已经在十丈开外，竟然再次出现元力窒息，那岂不是说元力窒息的范围扩大……

　　他大声喊：“再往后退！”

　　到底什么情况？

　　五丈！

　　大家足足又后退五丈，才感觉舒服了许多，但是此时每一个人的脸上都是惊疑不定。

　　站定的众人低声议论，满脸不能置信。

　　“刚才是怎么回事？元力窒息还能变强？”

　　“今天真是见鬼了。”

　　“楚朝阳到底是什么来路？怎么这么猛？”

　　“好像比传言的要强很多啊。”

　　……

　　“老大！”瘦小男子的声音中都带着一丝颤音，看向老大的目光带着一丝祈求。

　　元力窒息是大师级的手段，那从十丈突然猛增到十五长的元力窒息，是什么手段？

　　大汉心中也在打退堂鼓，但是他想到此次任务的重要性，神情变幻不定，良久才从牙缝中挤出三个字：“再等等！”

　　就在此时，剑阵又生变化。


第三百四十章 人呢？

　　剑阵中的艾辉，忽然发现，随着他不断加强剑阵，原本处于下风的阴阳紊流开始逐渐扳回劣势，开始压制金风。

　　此时的艾辉，又开始琢磨，那能不能加强金风？

　　想到就做，他尝试开始加强金风，可是如何才能加强金风呢？

　　阴阳剑阵有着广阔的延伸空间，但是具体涉及到的阴阳之变，是非常基础的，只有这种基础的阴阳之变，草剑才能承受。也正是因为涉及的阴阳之变非常基础，当剑环金风的刺激之下，剑阵的演化，艾辉才能如此迅速地理解。

　　剑环金风，或者说碎瓷剑芒，则要神秘和难以理解得多。但是也正是剑阵的轰击之下，让艾辉看到其中奥妙。

　　但是刚才的成功给了艾辉勇气，他在碎瓷剑芒完成的瞬间，手中的草剑一抖，一道剑芒，加入碎瓷剑芒，就犹如给碎瓷剑芒增加了一片“碎瓷片”。

　　剑芒的威势增强了一分。

　　艾辉觉得有点意思，尝试着在不同的位置，增加“碎瓷片”，碎瓷剑芒的威力有不同的增长。

　　每试一种，艾辉都按记在心，他仿佛推开了一扇通往新世界的窗户。

　　沉浸在其中的艾辉，忽然发现，剑阵开始落入下风。

　　于是他又开始增加剑阵的威力。

　　一会增加剑阵的威力，一会增加金风的威力，往复循环。

　　剑阵外面的众人完全傻眼了，元力窒息的范围，有节奏地不断扩大。

　　十五丈之后，开始一丈一丈地延伸……

　　这是什么情况？

　　只要目睹这一幕的人，脸上都是惊疑不定，不明白剑阵里发生了什么。

　　混在人群中的花魁，也是瞠目结舌。在他的下线中，楚朝阳的表现一直不错，所以被他选为重点培养目标。但是也仅仅是不错而已，在他手下，楚朝阳绝对不是最强的存在。

　　此刻楚朝阳表现出来的天赋和强势，让他的下巴快掉到地上。

　　自从楚朝阳突破外元之境，就一飞冲天，一发不可收拾。实力进步之快，令人目瞪口呆。

　　花魁不是第一次见到这样的情况，仔细回想，楚朝阳有这样的表现也并不奇怪。

　　一般而言，类似的情况往往出现在那些积淀深厚却卡在某个关口的元修身上。因为长久而深厚的积累，他们一旦突破，进境往往是一日千里。

　　楚朝阳在剑术上的积淀确实非常深厚，虽然迟迟没有突破外元之境令人意外，但是丝毫不影响花魁对其评价。

　　花魁不由有些兴奋。

　　他忽然发现，自己让楚朝阳来剑修道场，真是个绝妙的主意。突破外元之境的楚朝阳，剑术一日千里，这样的人，昆仑怎么会不感兴趣？

　　事情的发展和他预想的完全一样，不，楚朝阳比他预想的表现还要好。他本以为楚朝阳能够打破一两座剑阵的纪录就不错了，没想到楚朝阳竟然连剑阵都摧毁，而且还不是一座……

　　传言中昆仑的盟主是一位剑修天才，这楚朝阳竟然丝毫不逊色。

　　一切都非常好，除了那些不速之客。

　　他眯起眼睛，目光扫过人群，眼中杀机一闪而逝。他的目光何等老辣，一眼就能看出来，人群之中哪些人是危险份子。

　　看上去不起眼的大汉，带着的那批人，是臭名昭著的黄沙贼。这群人什么心狠手辣，大魏商会的灭门惨案，就是出自这群家伙之手。

　　另一个角落，那个看上去像小商贩一样的家伙，名叫焦大风，也是一个狠人。而且焦氏三兄弟从来形影不离，另外两个家伙肯定是藏在附近的人群。

　　墙角那个很无害的女人，让他想起一个危险的名字。

　　……

　　当他逐一清数人群中有嫌疑的危险目标，他的脸色顿时有些凝重。他之前听到一些风声，但是没有想到，形势竟然严峻到如此地步。

　　他知道这些人都是冲着萧淑人而来，难道萧淑人身上的上古遗宝，真的大有来头？

　　到时候要好好打听一下。

　　但是现在，怎么保护昆仑，才是他迫切需要考虑的。衡量了一下自己的实力，对付其中任何一伙人，都没什么问题。但是有好几伙人，自己顾此失彼，无法顾得周全，问题有些棘手。

　　如果任务失败，想到可能遭遇的惩罚，他心中一哆嗦。

　　组织对失败者向来是没有半点耐心和怜悯。

　　真是让人猝不及防啊！

　　花魁的目光重新落在剑阵，心中一动，也许这家伙能够给自己一些惊喜。他的经验丰富，看得出来楚朝阳很有可能处在顿悟之中。

　　像楚朝阳此类积累深厚之辈，顿悟突破，实力飞涨。

　　这世上有滴水石穿的勤奋之辈，也有一夜顿悟的天之骄子。

　　花魁飞快在心中权衡。

　　实力大涨的楚朝阳在明，昆仑秦贤和练君瑜的实力不错，自己在暗处，即使不能照顾周全，也未必没有一搏之力……

　　嗯？

　　花魁猛地抬头，看向剑阵。

　　无数闪亮的光芒，在剑阵中游走不定。剑阵中银色的金风，颜色是纤尘不染的雪亮银白。面目全非的剑阵，散发可怖的威压，每个人都觉得心头仿佛压了一块石头，沉甸甸有些喘不过气来。

　　天空不知何时，黑压压的乌云从四面八方汇集，闪电隐现。

　　那是……

　　花魁瞪大眼睛，满脸骇然。

　　轰！

　　一道耀眼的风柱从剑阵中冲天而起，直入头顶黑压压的乌云之中。

　　汹涌的元力彻底超出了草剑的承受范围，飞舞的草剑就像爆竹般，连续不断地爆炸，炸成无数彩色的碎芒，像雾气一样流动。

　　诡异的是，剑阵并没有崩溃。

　　流动的斑斓碎芒雾气颜色一点点变淡，鲜艳的色彩逐渐褪去，化作一道道黑白的漩涡。

　　黑白漩涡被奇异的力量吸引，纷纷没入风柱之中。银色的风柱开始变幻出一道道黑白的涡流，它们就像相互吸引，打着旋，彼此缠绕。

　　乒！

　　清脆的碎裂声全场可闻。

　　轰然呼啸的风柱，就像易碎的瓷器，寸寸碎裂。不计其数沾染黑白的银色风柱碎片，就像羽毛般在缓缓漂浮起来，仿佛缓缓拉起的幕布。

　　一道身影缓缓出现在众人视野之中。

　　在场诸人，不约而同生出一股错觉。就像被一道锋利至极的剑划过身体，明明身体哪个地方的血肉在被切割，却因为剑锋太锋利而感受不到痛楚，只有微微凉意。

　　秦贤骇然色变，心中如同掀起惊涛骇浪。

　　剑意！这是剑意！

　　传说中古代的剑修，他们的气息凝实到一定的程度，就恍如实质，令人肌肤生疼，有如刀割，这就是剑意。

　　秦贤浑身每一块血肉都兴奋得战栗，他没有想到，有一天能够亲眼看到传说中的剑意。

　　锋利如割、凛冽如实质的气息，笼罩全场。

　　而散发如此可怕剑意的家伙，却看也没有看他们一眼。

　　他脚尖踮起，绷直的身体微微反弓，他仰着脸看着上方天空，右手握着剑，自然垂在身侧。

　　没有什么多余的光芒，这个画面却充斥着无法形容的张力，就像一双无形之手，死死攥住每一个的喉咙，让人喘不过气来。又像是有一种魔力，磁石般牢牢吸引着每一个人的目光。

　　忽然，扬起的脸庞底下，漠然的目光，缓缓扫过全场。

　　每一个与楚朝阳目光相交的人，心神剧颤。眼睛生出刺疼之感。

　　楚朝阳的目光竟然锋锐如斯！

　　目光之中没有任何情感，就像高高在上的神祇，俯视着芸芸众生，没有半点波澜。

　　人群之中，无数人脸色大变，心中有鬼的人感觉自己就像被剥光了一般，无所遁形。

　　黄沙贼为首的大汉，心神为之所夺，后背瞬间湿透，血勇凶悍之气尽消，颤声道：“撤！马上撤！”

　　他现在脑海中只有一个念头，离这个怪物远一点！离开这可怕的视线范围！

　　身边无人回应，他强忍心中惧意，转过才发现手下脸色惨白，浑身不受控制地战栗，牙齿颤抖作响。

　　大汉狠狠啪啪两个耳光抽上去，瘦小汉子才如梦初醒。

　　“撤！全都撤！”

　　一行人几乎是用尽吃奶的力气，朝人群外挤去。

　　像小商贩一样的焦大风，脸色惨白，跌跌撞撞往外冲，另外两位焦氏兄弟，也是狼狈不堪地往外跑。

　　角落里，人畜无害的女子，早已经踪影全无。

　　艾辉正处在一种奇异的状态，他缓缓扬起手中的银色阔剑，他的动作很慢，就像手中的剑重若万钧。

　　每扬起一分，便有一片碎芒飞入银剑，银剑就亮了一分。

　　只抬起一半，银剑便不堪重负，轰然爆裂。

　　艾辉身形一晃，那笼罩全场又恐怖至极的威势，突然间消失无影无踪。

　　艾辉感觉全身的力气被抽空，脚下一软，跌坐在地。

　　脑袋仿佛挨了一记重锤，嗡嗡作响，全身都不受控制，手指头都动不了一下。

　　漫天漂浮犹如羽毛的碎芒和黑压压的乌云，全都瞬间消失，万里晴空，烈阳高照，仿佛刚才那恍如末日般的场面只是错觉。

　　当无比震撼的花魁恢复清醒，心中大为可惜，知道楚朝阳这次突破失败。

　　他的目光扫过全场，眼珠子差点掉一地，人呢？所有人的人呢？

　　所有他标记过的危险份子，全都消失不见，一个都看不到了。

　　足足五秒之后，花魁才回过神来，他猛地转过脸，看向楚朝阳，目光变得复杂。


第三百四十一章 牧草、银折梅

　　突然间，楚朝阳就这么火了。

　　不过银城人见多识广，这不过是给他们增加了一些茶余饭后的谈资。绝大多数人不以为然，剑术在五行天的修炼体系中，连边边角角都算不上。什么剑阵之类，只是那些对所谓古代剑修荣光不死心的遗老遗少们，折腾出来的玩物而已。

　　一个因为乌龙通缉令而出名的家伙，有什么值得吹捧？

　　凌府，金雕书房。

　　凌胜的脸色奇差无比，阴沉得仿佛能挤出水来，想想上次他还在说昆仑不足为惧，哪知道转眼间现实就给了他一击，他感觉就像被人扇了一记耳光，自己脸上火辣辣的。

　　他咬牙切齿道：“那些蠢货，竟然被一个楚朝阳吓破了胆！”

　　凌夫人没有生气，反而像是发现了什么有趣的事情，目光闪动。她拿起早已经看过许多遍的报告，逐字逐句地看下去，忽然道：“莫非这楚朝阳，知道萧淑人手上的上古遗宝是什么？”

　　凌胜愣了一下，猛地抬头，目光阴沉：“你的意思是？”

　　“上次他搭乘大魏商会的火浮云，惹出一堆事情。”萧淑人扬了扬手上的纸笺：“这次他又出现在昆仑，而萧淑人又在昆仑，你不觉得这太巧了点吗？”

　　凌胜虽然喜怒无常，但是并不是傻子，相反，能够执掌凌府，他无论是心性还是见识，都远超普通人。

　　他眼中的怒火瞬间消失得无影无踪，沉声道：“确实够巧。如果他知道萧淑人手上的上古遗宝是何物，那可真是奇货可居了。”

　　他们一直在好奇，能够让岱纲感兴趣的宝物，到底是什么？

　　如果此物能让宗师有机会成为大宗师，那能不能让大师晋升宗师？

　　凌府没有宗师，但是大师还是有几位的。大师和宗师一字之差，却有着云壤之别。

　　大师最多是一部部首，长老会长老。

　　而宗师，才是一方天地真正的主宰。

　　毫无疑问，翡翠森是岱纲的。如果宗师安木达说，五行天是他的，那五行天就是他的。

　　这就是宗师。

　　只要他们还活着一天，就无人可以违逆他们的意志，除非另外一位宗师。

　　如果凌府有一位宗师……

　　光是这个可能，就让凌胜愿意为之付出任何代价。

　　凌夫人道：“楚朝阳什么来历？”

　　凌胜回过神来，摇头道：“还没查到。他以前名声太小，而且居无定所，行为神秘，估计很难查到什么有用的东西。他的这个身份，是真的还是假的，都很难判断。你准备从哪个方面入手？”

　　“我们能想到的，其他家也一定能想到。所以你说的没错，楚朝阳现在是奇货可居。”凌夫人道：“估计现在不知道多少份邀请，会送到楚朝阳手上。不管楚朝阳最后选择什么，萧淑人手上的上古遗宝，才是真正的关键。我们还是要想办法，把萧淑人弄到手。宝箱只有一个，钥匙却未必只有一把。”

　　凌胜皱起眉头：“昆仑现在肯定很多双眼睛盯着。”

　　“别着急。”凌夫人意味深长笑道：“我有种预感，楚朝阳一定还会给我们惊喜。”

　　昆仑剑盟。

　　楚朝阳正享受着无上的待遇。如今的银轮剑客，早已经是昆仑正院的夫子，独享一个单独的院落。每天前来向他请教，或者找他指点一二的夫子络绎不绝，以至于很多时候都需要排队。

　　连续摧毁五座剑阵，楚朝阳在昆仑剑盟的声望如日中天。

　　当一位脸上带着面纱的女子，出现在他的小院门口，人群闪出一条道路，纷纷行礼。

　　“盟主！”

　　“盟主，你终于回来了。”

　　……

　　面纱女子微微向其他人颔首致意。

　　艾辉有些好奇，昆仑剑盟的盟主，被称为昆仑真人。没有人知道她的真名，但是看这一身装扮，还真有点仙气的感觉。

　　昆仑真人脸上的面纱凡品，明明很薄，但是却让人看不到半点脸上的真容。苍青色和白色的道衣，看上去犹如松鹤道袍，偏偏把她婀娜的身形映衬出来。

　　“见过楚先生，路上便听闻楚先生的壮举，心生向往，恨不得当时便在场，能目睹当时壮观的场面。”

　　昆仑真人的声音透着清冷，有一股凛然的气势。

　　艾辉起身行礼：“见过真人。真人谬赞了，比起真人造诣，楚某还差得远。听闻真人欲创第一部剑术绝学，楚某自小对剑术沉迷，岂能错过此等盛举，还请真人不要怪在下不请自来。”

　　“先生太自谦了。”昆仑真人清声道：“便是在下，也无法做到先生的地步。”

　　她取出一个木盒，大大方方递给艾辉，道：“里面是我等初稿，尚有太多需要斟酌之处，楚先生请不吝指教。”

　　艾辉不由动容，对方光明磊落，大大方方拿出编纂的传承给自己，没有半点藏着掖着，光是这份心胸和气魄，就绝对不是一般人能做到。

　　昆仑剑盟能有今天的气象，不是没有道理啊。

　　艾辉肃然接过木盒，认真道：“多谢真人，在下一定全力以赴。”

　　昆仑真人微微欠身，声音清冷：“那就不打扰楚先生休息了。”

　　昆仑真人离开，其他夫子见状，也没有再打扰，纷纷向艾辉告辞离开。

　　转眼间，艾辉的小院重新恢复安静。

　　艾辉还没有打开木盒，一个声音在他身后响起：“你的表现真是让我大吃一惊。”

　　艾辉身形一僵，浑身汗毛直竖，但是他很快放松下来：“吓我一跳。”

　　他转过身来，花魁正笑呵呵地看着他。

　　艾辉心中凛然，他一直没有摸清过花魁的实力。现在看来，花魁的实力比自己猜想的更高。

　　这是警告？

　　他神情如常：“怎么样？我的任务已经完成，加入总部的事情怎么说？”

　　“恭喜，通过了。”花魁咧嘴一笑：“你的表现无可挑剔。这是你的。”

　　艾辉接住花魁丢给他的小木盒，打开一看，里面有一个很小的玻璃瓶，玻璃瓶内有一半的土壤，里面生长着一根青草，一根非常普通的青草。

　　“这是什么？”

　　“牧草。”花魁似乎早就预料到艾辉的惊讶，哈哈大笑：“是我们的信物，也是联络之物。”

　　牧草？信物？艾辉一脸古怪，无论他翻来覆去看，这都是一根最普通的青草。

　　花魁被艾辉的动作逗乐了，再次大笑：“哈哈，当然，你这样是没办法用的。需要用到我们牧首会独有的混沌元力。”

　　“混沌元力？”艾辉被花魁一连串的新词给弄晕了头。

　　“一种和其他任何元力都不一样的元力，是我们牧首会独创。”花魁神情傲然：“只有加入总部的牧徒，才能够被传授。这里面就是如何修炼混沌元力的方法，等你学会了，就可以使用牧草。以后我们可以直接通过牧草联络，你也可以通过牧草，阅读组织数百年来积累的典籍。到那时你就会知道组织有多么强大，所谓的世家，在我们面前不值一提。”

　　花魁说完，扔给艾辉一把形状非常怪异的剑：“你这次做得非常好，这把【银折梅】是给你的奖励。”

　　艾辉接过【银折梅】，剑一入手，顿时精神一振，一把好剑！

　　【银折梅】通体银白，它的形状就像从树上折下的一段梅枝，剑身曲折苍劲，剑体表面坑坑洼洼，犹如老树树皮，剑尖竟然是三朵栩栩如生的银色梅花，花蕊颤动，美轮美奂。

　　看到艾辉爱不释手，花魁也很满意：“银折梅是组织内的大师所铸，从银雾海深处捞取的一段海宝直接打造而成。从打造成功的第一天，便入组织的天兵库，从来没有出现在外面，你不用担心其来历的问题。”

　　“这是一件天兵？”艾辉惊喜莫名。

　　“没错。”花魁点头：“你有的是时间去慢慢体会其中之妙，只要有功劳，组织是不会亏待你的。你接下来的任务，是继续留在昆仑，获取昆仑真人的信任，保护昆仑真人的安全。”

　　花魁的神情肃然：“据说岱纲对萧淑人身上的东西感兴趣，所以各路牛鬼蛇神，全都冒出来。你要打起精神，这两天昆仑很有可能遭受袭击。不过你也不用担心，组织早有准备。哼，要不然这些世家，总以为他们能够一手遮天。”

　　“萧淑人？大魏商会？上古遗宝？”艾辉的表情变得古怪。

　　他想起上次那绝对不愉快的乌龙被通缉经历。

　　花魁一看艾辉的神情，不由哈哈大笑：“你不知道吧，现在你在这些世家眼中，可是奇货可居。”

　　艾辉一头雾水：“为什么？”

　　花魁乐不可支：“你上次大魏商会的事也赶上，这次又跑来有萧淑人的昆仑剑盟，巧不巧？要是你不知道一点上古遗宝的内幕，都说不过去啊哈哈！”

　　花魁完全是幸灾乐祸。

　　上次楚朝阳之所以会遭遇大魏商会，就是来和他会面。而这次会来昆仑剑盟，更是他直接下达的任务，哪有什么内幕。

　　看到楚朝阳一脸傻眼的表情，花魁笑得更开心。


第三百四十二章 混沌元力

　　一入侯门深似海，那些传承千年的世家，在人们眼中充满神秘。

　　在银雾海，最负盛名的家族莫过于凌府和宫府，他们是最强大的巨兽，盘踞在食物链最顶端。次一等的是，则有曾、傅、金、钟四姓，四家的历史虽然没有凌、宫两家显赫悠久，但是在银雾海，依然有着相当的影响力。

　　钟府近十年来一直在走下坡路，沦落到只有一位兵人部副部首撑门面。很多人都觉得钟府凋零若此，再过个十年，只怕会从四姓中除名。

　　然而世事难料，神之血突然发动，天锋和兵人两部都遭受重创。尤其兵人部部首阵亡，另一位副部首也在前不久伤重不治而身故，钟府的钟侯军，成为唯一仅存的兵人部高层。他当时也受了不轻的伤，好在不致命，如今已经痊愈。

　　重建兵人部，钟侯军也立即成为新兵人部部首的热门人选，其他人无论是资历还是实力，都无法和他相提并论。

　　钟府的行情立即看涨，世人都在感慨钟府的好运气。

　　但是，这只是看涨，再热门的人选，和真正的一部部首，依然是两码事。而且最近长老会的拓城令，在很多人看来，接下来长老会的重点会放在拓荒上，而不是重建十三部。

　　如今的五行天，有能力重建十三部吗？没有人知道。

　　钟府守备森严，庭院深处，一座暗室之内。

　　“现在是什么情况？”

　　一位相貌普通的女子沉声问。

　　如果艾辉和端木黄昏在此处，一定会大吃一惊，因为这声音他们非常熟悉，这是佘妤的声音。

　　佘妤今天刚刚抵达银城。

　　没有人知道，早在血灾发动之前，钟府已经被神之血渗透，而一举拿下。兵人部之所以遭受如此惨重的损失，正是钟侯军里应外合。而当时钟侯军身上的伤势，也是掩人耳目，洗去怀疑。

　　而在翡翠森自立一方之后，钟府接到神之血的指示，主动向翡翠森靠拢。

　　当岱纲对上古遗宝的指示传达过来，这个消息立即引起了神之血高层的注意。佘妤因为上次在翡翠森的出色表现，再次被委以重任。她脸上戴着特制的假面，兽蛊宫出品，没有元力波动，根本无法发现。

　　钟侯军大约四十左右，脸型方正，仪表堂堂，不怒自威，他沉声道：“上古遗宝到底是什么东西，我们现在还不确定。接到岱纲指示的家族，不止我们一家。上次有好几伙人出现在昆仑剑盟，如果不是楚朝阳顿悟，他们很有可能得手。”

　　“楚朝阳？”佘妤沿途都在阅读相关情报，对这个名字颇为熟悉：“可是上次出现在大魏商队的那个楚朝阳？”

　　“正是。”钟侯军点头：“此人来历神秘，擅长剑术，这次突然出现在昆仑剑盟，不知是巧合还是另有目的。”

　　“是不是巧合很快就会知道。”佘妤感兴趣的是另外一件事：“楚朝阳和谁交战？”

　　钟侯军摇头：“没有交战。楚朝阳连续摧毁昆仑剑盟五座剑阵，而且第五座剑阵，他展现出来的实力，把各路人马都惊走，我们的人当时也在场，亲眼目睹。”

　　佘妤更为好奇：“哦，能光靠表现就把其他人惊走，不一般啊。有没有影像？”

　　“没有，当时他们被震撼住，没有人想到录下影像。”

　　佘妤点点头：“那想必是极为壮观。现在的情况呢？”

　　“根据我们暗中打听的消息，这两天晚上会有不少人动手。”钟侯军接着问：“我们需要动手吗？”

　　佘妤微微一笑：“不要着急。我们先去看看好戏。”

　　明明眼前的女子相貌平平，但是不知为何，这一笑让他生出百媚丛生之感。

　　他不知面前之人是谁，但是神之血的人总是神秘而冷酷。

　　昆仑剑盟，独门小院落。

　　从【银折梅】的惊喜中回过神来，艾辉想到花魁说的“通过牧草阅读会内的典籍”，他顿时有些不好的预感。

　　这和老头说的完全不一样啊。

　　“这部笔记应该是存放在总部典籍院的七楼，作者姓萧。”

　　典籍院在哪？七楼在哪？

　　双方所说完全对不上，但是一想到老头好像被人锁起来很多年，那总部几十年来有任何变化，也不是太让人奇怪。

　　艾辉现在只希望上天保佑自己能够找到那位萧前辈的笔记。

　　但是在那之前，他需要先研究【混沌元力】，牧草需要混沌元力才能开启。

　　大概因为老头的缘故，艾辉一直觉得牧首会的实力不是很强。结构松散、也没有什么太拿得出手的东西，除了对神之血比较熟悉。

　　但是直到这次，【银折梅】让他发现牧首会好像比自己想象的要财大气粗得多。而从来没有听说过的【混沌元力】更是让艾辉大吃一惊。

　　混沌元力不是某种元力，而是金木水火土五种元力混合而成的元力。

　　这完全颠覆了艾辉的认知。

　　怎么可能？

　　谁能够同时修炼五种元力？不要说五种元力，就连同时修炼两种元力的都没有听说过。当今五府八宫的体系非常成熟，周天运转会有所不同，但是任何一种传承，都不会需要修炼两种和两种以上的元力。

　　艾辉看得心惊胆战，就像在翻阅专门走旁门左道的魔道典籍。

　　【混沌元力】认为每一个人都是五行皆备，从来没有人是纯元之体，同时修炼五行才是生命本源之道。

　　好像有点道理啊。

　　混沌元力修炼的方法更是奇诡，它和五府八宫体系有着某些共通之处，不，确切地说，两者唯一的共通之处，就是都有五府。

　　除此之外，没有任何共通之处。

　　混沌元力需要同时修炼五府，心肝脾肺肾，五府同修。更诡异的是混沌元力修府不修宫，完全没有八宫的概念。

　　这世上竟然有如此奇特的元力修炼法门，简直闻所未闻，艾辉觉得自己大开眼界。

　　五府成轮，恰好构成五行之轮，元力相生相克，神妙自现。

　　混沌元力不断深厚，便会形成一轮轮的轮脉，就像大树的年轮一般。五行轮脉能够无时无刻地洗涤、淬炼修炼者，逐渐把修炼者身体的每一处器官、每一块血肉，都纳入五行轮脉之内，生生不息。

　　当全身都化作一个完整的五行轮脉，便是大成之境，称为【混沌法身】。

　　混沌法身体内五行轮脉流转不息，任何元力进入其体内，都会被融入五行流转的轮脉之中，克制天下元修。

　　艾辉看得目瞪口呆，满脸震撼。

　　这完全是另外一种思路啊，起码从思路上，艾辉没有找到什么明显的破绽。

　　牧首会的五行轮脉，彻底颠覆了五行天五府八宫的体系。

　　更让人叫绝的是，修炼混沌元力，和修炼五府八宫竟然丝毫并不冲突。艾辉看到此处，才明白为何如此厉害的修炼法门，竟然没有半点听闻。只要不使用混沌元力，没人能发现。

　　老头不仗义啊，有这么好的修炼法门，竟然一声不吭。

　　艾辉决定回去之后好好敲诈老头，一定要从老头手上捞点干货。

　　花魁给他的【混沌元力】只是很基础的内容，没有什么很厉害的东西。想来只有在会内不断立功，才能得到更高阶的修炼法门。

　　牧首会的实力大大出乎艾辉的意料。

　　世家为何强大，就是因为他们掌握着绝学，他们不断修改和深化他们的绝学，使之更容易修炼，威力更大。

　　这个世道，谁的拳头大，谁就能活得好。拥有绝学的世家，更容易培养出拳头大的元修。

　　而创出另一个修炼体系的牧首会，实力只会更加可怕。而混沌元力绝佳的伪装性，更是让艾辉嗅到了浓浓的阴谋的味道。

　　虽然花魁给他的《混沌元力》只有薄薄的几张纸，只是基础的基础。

　　混沌元力的修炼，比艾辉预想的更容易，更顺利。

　　两个时辰后，艾辉睁开眼睛，他就能够感受到长久以来被压制的心肝脾肾四府变得比以前更强壮，一缕淡淡的元力在五府之间缓缓流淌。

　　混沌元力的气息非常独特，洋溢着浓烈的生机！

　　那是生命的气息，和艾辉以前修炼的元力截然不同，他从来没有感受到如此实实在在的生命的气息。连同他的身体，都变得活跃许多。

　　刚刚修炼出来的混沌元力虽然非常微弱，但是开启牧草，却是足够了。

　　唯一一缕混沌元力注入牧草。

　　牧草陡然亮起淡淡的微光，每一片叶子都有一层像绒毛一样的光圈，艾辉的心神被吸引，不知从何而来的雾气，吞噬周围的墙壁家具，一座空旷肃穆的大堂迅速在雾气中形成。

　　大堂四周雾气朦胧，似真似缓，非常模糊。

　　大堂正中央站在一个人，看到艾辉，微笑道：“你好，剑客。”

　　艾辉一眼就认出来，眼前站的是一具沙偶，而不是活人。

　　剑客是艾辉在牧首会内的名字，除了花魁知道他的身份，牧首会其他人只会知道“剑客”。

　　眼前一幕是如此虚幻，却又如此真实。

　　艾辉一时呆住。


第三百四十三章 草堂

　　牧首会在艾辉心目中的地位立即变得高大而神秘，这样的手段，绝对不是普通的组织能够拥有。加上能够开辟全新修炼体系的【混沌元力】，牧首会实力和积淀雄厚得令人吃惊。

　　金钱可以一夜暴富，但是【混沌元力】和牧草这类东西，都需要长时间的投入，需要无数天才为之付出心血，它们所消耗的人力物力，绝对是个天文数字。

　　而自己不过才看到牧首会的冰山一角，都已经如此震撼。

　　心中还在猜测牧草可能是根据消息树发展而来，但是无疑要进步得多，艾辉脸上已经恢复平静：“你好，我该怎么称呼你？”

　　因为楼兰的缘故，艾辉很清楚该怎么和沙偶交流。其实很简单，就是有什么说什么，有问题就直接问，不要用修饰，或者委婉的说法，越是直接越好。

　　“你可以称呼我为掌柜。”

　　“好的，掌柜。”艾辉从善如流：“能向我介绍一下这里吗？我第一次来。”

　　“好的，剑客。”掌柜点头，他的右手一挥，身后幽深的大厅和一根根堂柱都化作黑烟，消失不见，黑烟幻化成一面墙壁，墙壁上挂着一块块木板，木板上写满密密麻麻的小字，散发着不同的光芒。

　　掌柜接着介绍道：“这里是草堂，今后所有的任务，都将从这里发布。加入总部之后，意味着你将没有上线，而是直接接受总部的管理。任务的难度，将和你的级别有直接关系。因为你的情况特殊，你现在已经拥有一个任务，保护昆仑。完成任务之后的奖励，也将从这里领取。”

　　艾辉闻言，大为震惊：“难道这里是真实的？”

　　“如果你觉得这里是真实的，它就是真实的。”掌柜说了一句颇为有些禅味的话，他接着道：“我们会给你一把钥匙，是一个经过特殊处理的土元环，你可以在任何地方，施展土元环，取出奖励。”

　　艾辉心中一动：“沙罗盘？”

　　掌柜点头：“比沙罗盘更复杂，确切地说，是海胆沙罗盘，一种全新的秘法沙罗盘，每一根海胆刺，就是一个单独的土元通道。到目前为止，只有我们和长老会掌握了这种秘法。”

　　“长老会也有？”艾辉睁大眼睛，他觉得这次加入牧首会总部，自己的许多观念都彻底被颠覆。在他心目中，长老会腐朽老迈，尸位素餐，没想到竟然还有如此厉害的东西。

　　“是的。”掌柜没有多说长老会，转而道：“以后你的战利品寄卖，或者购买兵器、传承，都可以在草堂完成。”

　　掌柜一挥手，身后的墙壁化作黑烟，随后一件件散发耀眼光芒的宝物，缓缓从黑烟中浮起，看上去十分壮观，艾辉的口水差点留下来。

　　“还有绝学。”掌柜又是手一挥，身后漂浮着一个个光球，里面隐隐可见虚影闪动，他接着道：“同一部绝学，草堂的价格，要比长老会大约便宜百分之二十五，而且品质要出色一个级别。我们这里也收购天勋，给出的价格比市面上公道很多。”

　　艾辉听得目瞪口呆，这里竟然能够买到长老会的绝学，还更加便宜，还收购天勋，他有点不知道说什么好。

　　“当然，你也可以购买混沌元力修炼法门，除此之外，天兵库的兵器，亦可以购买。我们还有专门的典籍院，里面有本会前辈的心得、札记、游记等等，绝大部分是免费，小部分需要收费。”

　　艾辉听到“典籍院”三个字，连忙道：“我能看看吗？”

　　“当然。”掌柜手一挥，身后黑烟化作一座巍峨古朴的竹楼，上面写着三个字苍劲有力的大字“典籍院”。

　　艾辉松一口气，还好还好，这还是有一层层楼，他的目光落在七楼。

　　“我能进去吗？”艾辉指着典籍院。

　　“没问题。”掌柜点头：“但是需要提醒你的是，你的混沌元力，只能让你在草堂待上一刻钟。如果你想坚持更长时间，请努力修炼混沌元力。”

　　“谢谢你的提醒。”艾辉致意，便朝典籍院走去。

　　走在竹楼大门前，艾辉忽然停了下来，他的目光落在木匾上“典籍院”三个字上面。

　　这字……有点眼熟啊……

　　等等，之前上次也是觉得什么字有些眼熟来着？他很快想起来，是昆仑剑盟大门口挂着的木匾上“昆仑”。

　　他仔细端详“典籍院”三个字，和脑海中“昆仑”两个字对照，果然十分神似。

　　古朴苍劲，不敛锋芒，有如刀刻斧劈，一股杀意迎面扑来。

　　“典籍院”和“昆仑”应该是出自一人之手，可是为什么自己会感觉到熟悉呢？一定是自己以前在什么地方看过，艾辉对自己的直觉非常信任。他绞尽脑汁，终于想到这两快木匾为什么自己会感到熟悉。

　　兵锋道场。

　　松间城兵锋道场门口，同样挂着一块木匾，当时布满灰尘和蜘蛛网，他擦洗干净之后挂在大堂上。木匾上“兵锋道场”上四个字，和“典籍院”“昆仑”给他的感觉非常神似，所有他才会感觉在哪里见过。

　　莫非这三块木匾出自同一人之手？

　　若是如此，那真是有点意思了。

　　兵锋道场的主人，名叫横兵锋，消失多年。道场的初代消息树，能够和老头连上，横兵锋和老头一样出自牧首会的可能性很大。

　　可若是昆仑的木匾，也是出自横兵锋之手，那足以说明两点。

　　第一，横兵锋没有死。

　　第二，横兵锋还在牧首会，或者两者的联系没有中断。昆仑和牧首会之间有着很深的瓜葛，这也是为何花魁让他保护昆仑。

　　艾辉打算回去之后，好好问问老头关于横兵锋的事情。

　　好多奇怪的念头浮现在艾辉的脑海。

　　横兵锋多年前离开松间城，踪影全无，却没有回去。可是那么重要的消息树，却留在道场，没有带走，后来也不回去拿，让人有些奇怪。

　　艾辉还想到了邵师，邵师在他心目中非常神秘，了解越多就越发感受到邵师的厉害。艾辉见过所有的沙偶，包括草堂的掌柜，都没有楼兰强悍。还有那颗到现在楼兰还无法发挥出全部威力的沙核【子夜】。

　　邵师住在兵锋道场隔壁，是巧合？还是两人有什么联系？

　　艾辉不由摇头，好像知道的越多，心中的疑惑就越多。

　　“很抱歉，你的混沌元力已经接近枯竭，你将离开草堂。再见，剑客。”

　　掌柜的声音在艾辉耳边响起，艾辉回过神来，还没来得及有任何反应，眼前一花，所有的幻象都消失不见。

　　面前牧草的光芒消失，他重新回到自己的房间。

　　看来，混沌元力才是在牧首会的立足之本。

　　今天的信息量实在有点太大，无论是牧首会的深不可测，还是横兵锋的猜测，都让艾辉受到巨大的冲击。

　　过了足足十多分钟，他才彻底平静下来，对于自控能力强大的艾辉来说，这样的情况是非常少见的。

　　把杂念抛之脑后，昆仑也好，牧首会也好，其实和他没有多大的关系。牧首会只是他搜集消息的一个渠道，现在多了草堂，也更好用了。

　　早点找到那本札记，才是现在最重要的事情。

　　横兵锋的事情，估计老头会比较感兴趣。

　　心思安静下来，艾辉翻开昆仑真人给他的传承雏形，很快他就看得入迷。

　　昆仑真人的剑术造诣非常深厚，和艾辉的东拼西凑不一样，她似乎系统学习过。艾辉能看到一些他自己摸索出来的技巧，比如斜切和点星刺。其中还有一招和【弦月】有点类似，但是威力要小许多。

　　上面还有许多她对剑术的理解，比如有专门讲解阴阳之变的，让艾辉大开眼界。

　　艾辉看得入迷，他第一次看到如此系统讲解剑术的典籍。

　　虽然有很多地方，还能看得出来很粗糙，但是已经能够有大致的雏形，在剑术式微的今天，实在是难能可贵。

　　艾辉如饥似渴地阅读，如痴如醉。

　　有些内容能和自己所得印证，有些内容却是他从来没有想过，让他陷入长时间的揣摩之中。看到精妙处，艾辉会情不自禁击节赞叹。有些地方想不通，他陷入苦恼，皱着眉头嘴里念念有词。

　　为了能够专心揣摩，他闭门谢客。

　　整个剑盟的夫子都知道楚朝阳在翻阅还没有成型的新编传承，大家都充满期待，楚朝阳能够给这份还未完成的传承带来什么变化。

　　无数双眼睛，都盯着紧闭的小院大门。

　　银雾海，藏锋塔。

　　光球之中，霸老的声音传出来：“这份提议，你们有什么看法？”

　　铜鬼微躬身道：“是个机会，可以暗中派一些人。”

　　“那就派一些没有身份的人。”

　　铜鬼道：“是，只怕挡不住，事情会闹大。”

　　“挡得住还是挡不住，是他们的事，和你们没关系。你们的任务，是保证银城安全。”

　　“大长老那边……”

　　“放心，大长老是五行天的大长老。”

　　“属下明白。”


第三百四十四章 夜袭昆仑

　　黑夜笼罩大地，月华黯淡无光。

　　花魁看了一眼大门紧闭的小院，这个动作被其他人看到。

　　一位带着黄金面具器宇轩昂的男子，嘿然道：“看起来我们这位小朋友还没有出来的意思啊，花魁，听说你是他的引路人？你这眼光可不怎么样。”

　　花魁还没开口，坐在旁边长案前自斟自饮的男子便哈地笑道：“王子的眼光不错，听说小兄弟引来仇家，害得王子你逃窜四千里？哈哈，你们两个棋逢对手，好好交流。”

　　花魁摸了摸脚边盆栽的叶片，嘴上道：“总比柜子你好，到现在连一个成功的都没有。再过五年，你还没有引渡成功，就要被逐出草堂了。”

　　喝酒的男子叫做酒柜，熟悉的人都喊他柜子。

　　王子顿时幸灾乐祸：“没想到柜子还没开张啊，难怪这么眼红我们，没办法和我们交流。”

　　酒柜哈地一饮而尽，转移话题：“你们说这昆仑到底和草堂什么关系？”

　　花魁立即露出慎重之色：“柜子你好好喝自己的酒，不该我们问的事情别多问。”

　　王子不以为然：“花魁你就是太小心，说说不犯事吧。虽然草堂给出的报酬不少，但是咱们也是在干活对不对，这次的事情这么大，赶来的都不是庸手。”

　　花魁手指触摸的叶片颤动，他没好气道：“王子你这个乌鸦嘴。”

　　酒柜落井下石：“哎，你要早说王子来，我肯定就不来了，乌鸦王子可不是白叫的。萧淑人那边准备得怎么样？”

　　花魁点点头：“已经安排好。”

　　另外两人闻言，顿时放下心来，花魁看上去魁梧雄壮，实际上粗中有细。

　　“看来等不到我们的小朋友出手了。”酒柜摇头晃脑，似醉非醉的眸子，投向远处的天空。

　　花魁和王子同时起身。

　　几个黑影漂浮在小夜镇的上空，俯瞰下方灯火通明的城镇。

　　“区区一个楚朝阳，就把他们吓成这样？真是一群废物。”

　　说话的人站在一团火浮云上，他是一张阴阳脸，左半边好似被火烙过，焦黑枯萎。宛如火焰跳动的眸子，在黑夜中异常分明。脚边放着一只半人高的三足双耳炉，炉身刻有乌鸦图案，炉内暗红的熔岩，缓缓流淌。

　　他是火鸦，没有人知道他的真名叫什么。他凶名昭著，恶贯满盈，双手沾满鲜血，仇家无数，但是他依然活得逍遥。

　　一位浑身笼罩在斗篷中的身影默不作声，就像幽灵一样漂浮在空中。

　　一旁的叶双毫不掩饰对火鸦的嫌恶，若是换个地方，他早就动手把这个烦人的家伙给宰了。只要自己把这个人情给还了，从此便是自由之身，谁也不欠。

　　他的兵器非常特殊，左右手各持一面金轮。金轮中间镂空只剩下横握手柄，边缘密密麻麻的齿锋，淡淡的殷红好似饱饮鲜血。

　　火鸦知道叶双对他的不喜欢，但是他毫不在意，反而朝叶双咧嘴一笑，但是配合他那张脸，看上去异常可怖。

　　叶双这种嫩得能挤出水的小年轻，在战场活不了多长时间。

　　三人彼此之间都不熟悉，也没有配合的意思，火鸦直接挑明：“一人一边，各看本事。”

　　说罢也不理会，直接朝下飞去。

　　另外两人也没有联手的意思，分开朝下方的昆仑剑盟冲去。

　　一道耀眼的火光，仿佛从天而降的陨石流火，轰然朝昆仑剑盟砸去。

　　就在此时，半醉的酒柜打了一个酒嗝，哈地喷出一口白气。这口白气就像吹胀的气球，见风便涨，转眼间就变成房屋大小，好似一团白云。

　　奇快无比的火光，瞬间没入白云之中，白云就像棉花般轰然燃烧，和火光一起化作灰烬。

　　天空的火鸦目光一冷，行家一出手，就知有没有，对方不是弱手。

　　火鸦舔了舔嘴唇，脸上流露出一丝亢奋之色，他从来不怕对手太强，而只怕对手太弱，那可没劲得很。

　　一拍身边的炉鼎，火光冲天而起，熊熊燃烧。火光耀眼炽亮，整个小夜镇都照得有如白昼，也把火鸦那张阴森可怖的阴阳脸照得愈发骇然，他咧嘴一笑。

　　炉鼎的火光中倏地飞出三只火鸟，赫然是三只流火幻化而成的火乌鸦，它们身形交织缠绕，朝下方俯冲而去。

　　凄厉的尖啸声顿时笼罩昆仑剑盟上空。

　　长案前的酒柜哈哈一笑：“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催！”

　　带着醉意，端起长案上的酒杯倾洒出去。

　　晶莹的酒珠在空中翻滚，浓郁的水元力突然爆发，酒水蒸腾化作雾气，铮铮杀伐的琵琶声从雾气中传来，一声骏马嘶鸣，只见一位雾气幻化的骑士轰然冲出。

　　骑士提刀冲锋，快如闪电，化作一道虚影。

　　空中尖啸的三只火乌鸦突然爆裂成无数火星。

　　高空的火鸦目光一冷，右掌张开，一道火焰屏障出现在面前。

　　虚影一闪，骑士的长刀狠狠斩在火焰屏障，预想中的轰鸣没有出现，火焰屏障倏地倒卷，就像一张柔软的纸，把雾气骑士包裹严实。

　　雾气骑士只来得及挣扎片刻，便啪得湮灭消失。

　　双方的目光都流露出凝重之色。

　　另一个方向。

　　像幽灵一样的斗篷客，也遇到了麻烦。

　　他停下脚步，看着不远处的盆栽，那是一株月季，哪怕在夜色中，月季花的娇艳欲滴，也不自主吸引他的目光。

　　他挪开目光，扫向其他方向。

　　盆栽摆放并不密集，三三两两，都在显眼的位置，墙角围墙下也有摆放。看上去，这里就像一个普通的院落，没有什么奇怪的地方，这也是为何斗篷客没有注意到的原因。

　　对方的布置竟然是看似平常的盆栽，让他有点意外。

　　不过，盆栽就是盆栽，哪怕里面是厉害的植物，他也一点不怕。

　　他径直走到月季面前，一脚把月季踩得稀巴烂。

　　没有遇到任何阻力，月季也没有任何反应。

　　普通盆栽？斗篷客反而谨慎起来，在战斗中越是看上去平常无害的布置，越是危险。

　　嗯？

　　他忽然瞳孔一缩，烂泥碎片中的月季，不知何时，竟然扎根在地面。月季花娇艳欲滴，上面没有半点泥土，折断的茎叶全都恢复完好。

　　有古怪！

　　他感觉自己对周围元力的控制正在变得阻滞。

　　隔绝天地元力么？

　　他看着数十丈外，一位身形魁梧的大汉，像一位老练的花匠，正在修剪盆栽的枝桠。

　　斗篷客大步朝对方走去。

　　只要杀了对方，这些盆栽自然就没有半点用处。

　　花魁身边的盆栽错落有致，倘若艾辉看到这一幕，一定会目瞪口呆。他一定想不到，花魁总是在修剪枝桠的盆栽，竟然都暗藏杀机。

　　叶双和王子之间的战斗，要激烈得多。

　　两人都是金修。

　　叶双的双轮就像两条耀眼的金龙，翻腾呼啸，威势赫赫，激发的龙吟声蕴含秘法，震得人体内气血发麻，元力难以自控。

　　王子戴着金色面具，双手握着一把和他差不多高的纯金重剑，他更无剑术可言，只有斩击。

　　奇快无比，一记比一记沉重的斩击。

　　每一记斩击，都是一道炽亮的金光。他的斩击速度太快，前面的金光还未消散，后面的金光越来越多，他的身形完全隐藏在汹涌的金光之中，就像一个巨大的金光飓风。

　　金光飓风蛮横不讲理地朝叶双轰隆碾压过去。

　　叶双的金龙撞上金光飓风，发出一声声龙吟，但是依然无法撼动越来越粗壮的金光飓风。

　　叶双脸上没有半点慌乱，他一点都不像个新手菜鸟。

　　昆仑剑盟的夫子们此时纷纷被惊动，大家看到激烈的战斗场面，激荡汹涌的元力，无不脸色大变。他们的实力在这样的战斗面前，不值一提。

　　“快跑！”

　　不知道是谁喊了一句，其他人如梦初醒，连忙向外逃。

　　一座雅致的院落。

　　一位美艳的女子，注视着外面冲天而起的火光，激烈的打斗声不绝于耳，激荡翻涌的元力波动让人心悸。

　　“这些是来抓我的？”

　　萧淑人幽幽地问。

　　昆仑真人没有看她，长剑横在身前，盘膝而坐，冷声道：“没错。岱纲想要你身上的上古遗宝，很多人愿意效命。”

　　“匹夫无罪，怀璧其罪，这句古话真是一点没错。”萧淑人惨然一笑。

　　昆仑真人不为所动：“求仁得仁。”

　　萧淑人神情恢复平常：“是妾身矫情了。你不是一直想要上古遗宝么？”

　　让她感到意外的是，昆仑真人摇头：“我现在不想要了。”

　　萧淑人盯着昆仑真人：“你怕岱纲？”

　　昆仑真人：“怕。”

　　昆仑真人的脸被面纱遮住，看不到真容，但是那双眼睛，却是波澜不惊。

　　萧淑人低下头，情绪有些低落，过了一会，她抬起头，神情如常。

　　昆仑真人心中不由暗自点头，萧淑人看似娇弱，但是心志之坚，超过许多男儿，不愧是执掌一家商会多年的女人。

　　萧淑人忽然道：“楚朝阳呢？听说他来了，能在这里遇到故人，真是开心。上次之事，错在妾身，妾身愧疚于心，想着若是能再遇楚先生，一定要向楚先生当面致歉，赔个不是。”

　　昆仑真人冷哼：“你最好安分点，我既然不想要遗宝，剑下就不会留情。”

　　萧淑人并不害怕，娇笑道：“妾身倘若死了，那遗宝定然是真人得了。真人想来是下不了手。咦，这么大的动静，楚先生为何没有现身？”

　　昆仑真人懒得理会，目光却投向楚朝阳所在的院落，有些疑惑。


第三百四十五章 剑光和宁静的夜风

　　一位真正的大师，需要符合两个条件，一个是能够达到三元之境，另一个则是开创自己的绝学。

　　两个条件，缺一不可。

　　外元之境之后，更强调的是对天地元力的控制和调动。任何一位元修，在踏入外元之境后，首先能够控制的，便是其本身属性的元力。比如艾辉，能够调动金元力，无论是金风中的金元力，还是地面混杂的金元力。

　　而随着对元力控制能力的加强，元修不仅仅能够控制本身属性的元力，还能抽取和转换相生的元力。

　　比如艾辉的金元力，境界更高之后，便能够使附近的土元力，转化成金元力，从而壮大自己的元力。

　　端木黄昏曾经用过的【岁月锁】便是类似的手段，强制抽取地底深出的水元力，滋生本身木元力。

　　此时便是双元之境。

　　再往后，元修能够强制抽取两种属性的元力，壮大自身，便是三元。比如艾辉，倘若踏入三元，便能够把火、土元力转化为金元力。

　　五元合一，则是宗师的标志。对岱纲而言，所立之处，只有木元力。

　　三元之所以成为大师的条件之一，也是因为三元独特的性质。当一位元修，踏入三元之境，那也就意味着，他再也不受五行克制。

　　三元之境的艾辉，能够控制火、土、金三属性元力。而在以前，火元力却恰恰是金元力的克星。

　　正是因为三元之境的特别之处，元修再也不受环境的克制。也标志着元修对天地元力的控制，达到一个高水平。

　　三元合一，意味着充沛雄浑的元力，而如何利用这些充沛的元力，则是大家不断修炼的传承，反映出元修对元力的理解水平。

　　开创属于自己的绝学，标志着元修对元力有着深刻独到的理解。

　　绝学是来阐述属于自己的“道”。

　　大师之下，实力的划分则很困难。有的人元力境界低一些，但是对元力的理解更深刻，有人恰好相反，孰强孰弱，往往只有打过才知道。

　　暗中不知道多少双眼睛在关注昆仑的大战。

　　火鸦是凶名昭著的恶人，他的实力自然不用多说。三元之境的元力，让他的攻击几乎绵绵不绝。而他的对手，酒柜的元力虽然只有二元之境，但是面对火鸦丝毫不落下风，他对于元力有着异常寻常的理解，出招如同羚羊挂角，无迹可寻。

　　看上去行迹隐秘的斗篷客，竟然是一名改造土修！

　　花魁很快感受到压力，对方的身体可以随意变幻，而且身体不知道用什么材料改造过，力大无穷，还有隐身的效果，会突然消失在空中。

　　如果不是他盆栽中有多羽珊瑚槿，他这次就麻烦大了。不过他现在的攻击手段，对斗篷客都没有太大的杀伤，他还没有找到对方的弱点。

　　现在双方处在谁也奈何不了谁的境地。

　　王子和叶双之间的战斗，则是火花四溅，凶险至极。

　　两人皆是以硬碰硬，以刚对刚的战斗风格。

　　叶双从一开始被压制，一点点扳回劣势，他的袖子尽皆粉碎，两条强壮的胳膊裸露在空气中。人们这才看清楚，叶双双臂上各绣了一条蛟龙刺青，此时它们宛如活了过来一般，龙目亮起幽幽光芒，响起有节奏的呼吸。

　　叶双的金轮威力愈发惊人。

　　王子就像没有看到叶双一样，周身的剑风暴在不断变厚。

　　捉对厮杀的六人，实力都异常强悍，潜伏在黑暗和阴影中的人，无不震撼异常。

　　六人之中，他们只认得出火鸦，其他人都一无所知。

　　斗篷客是改造土修，他们是一群禁忌之徒，生活在阴影黑暗中，不为人知很正常。金轮的叶双，一看就是刚刚出山的新人菜鸟，没有名头也很正常。

　　可是反观昆仑方面的三人，皆是当打之年，实力强悍得惊人，招式诡异多变。更重要的是，一看就是实战经验丰富，经历过无数厮杀，这样的人怎么可能是无名之辈？

　　然而在场诸人，却没有一个人能够叫得出三人的名字。一些消息灵通的家伙，却是想到一些不广为人知的消息碎片，某些身影能够和面前的三人挂上钩。

　　有一点却是显而易见，昆仑并不如他们想象中的那么孱弱。

　　这使得许多人，变得慎重起来，但是没有人想过放弃。

　　每个人都知道，昆仑的实力再强大，也无法抗衡大势。

　　有多少家族参与了这场争夺？没有人知道，但是他们知道有很多很多。

　　昆仑的实力再强，在这样的局面下，也只有被不断消耗，变得虚弱，露出破绽。

　　他们只需要等待，耐心等待，前面的人牺牲够了，自然就到了他们摘取果实的时候。每一个人都认为自己是最强的猎人，将获得最终的胜利。

　　一道阴影悄无声息摸向萧淑人所在的院落。

　　就在此时，忽然一道剑光乍现，刺目的光芒瞬间照亮黑暗。

　　一片雪亮之中，一颗头颅飞上天空，片刻后，血柱才喷涌而出，无头尸体轰然倒地，在地上不断抽搐。

　　所有人都被这一道剑光给震撼住。

　　他们从来没有见过如此闪耀、凌厉、干脆的剑光。剑术没落，早就成为元力体系的边边角角，被人们遗忘。

　　直到这一剑，才让人们恍然回想起曾经剑修无人能及的风采和锋芒。

　　这才是真正的剑术吗？

　　没有人看清出了刚才那一剑，就连昆仑真人身边的萧淑人，此时亦满脸骇然，呆若木鸡。她完全没有看清楚刚才昆仑真人是如何出剑。

　　昆仑真人还剑回鞘，面纱遮挡的脸庞看不出喜怒，但是那双眸子却是淡然如初。

　　人们这才想起来脚下的地界。

　　“昆仑……”

　　曾经令万界俯首称臣，匍匐脚下的无上剑修大派，在无数岁月之中，这两个字就是剑修的别称。

　　难道剑修真的要崛起了吗？

　　“昆仑。”

　　无数人在暗中喃喃自语，反复念着这两个字，露出恐惧和向往的神采。

　　昆仑！

　　火鸦第一个掉头就跑，刚才那一剑，他没有把握能够挡住。

　　斗篷客的动作不比火鸦慢丝毫，身形倏地化作一片风沙，飘到数十丈开外，重新凝聚身形，转眼间就隐没在空气中。

　　叶双犹豫了一下，一咬牙，也转身跑走。

　　隐藏在暗处的觊觎者，就像是黑暗中的老鼠，窸窸窣窣如同潮水般退去。

　　花魁三人对视一眼，都看到彼此眼中的震撼，昆仑真人惊才绝艳的一剑令他们难以忘怀。他们也没有想到这场激烈的战斗，竟然以这样的方式结束。

　　战斗来得猛烈，去得也迅速，昆仑剑盟重新恢复平静。

　　就在此时，吱呀一声，在寂静的昆仑剑盟异常清楚。

　　众人不约而同转身。

　　小院大门被推开，艾辉站在门口。他神情恍惚，身形摇摇晃晃，就像有一阵风过来都能把他吹倒。他一脸茫然地看着周围，显然还没有从剑术的世界中回过神来。

　　过来片刻，他的瞳孔慢慢恢复焦距。

　　“哎，发生了什么事？怎么搞成这样？没事拆墙挖地砖干嘛？”

　　艾辉惊诧无比地看着面目全非的昆仑剑盟，满地狼藉，到处都是碎石乱砖，几个孤零零的身影站在不远处。

　　“咦，花魁，你怎么在这里？哦，你在等我啊？任务快开始了吗？这些都是你请来的帮手？”

　　艾辉一脸恍然大悟。

　　花魁脸黑得像锅底，一言不发。

　　酒柜轻咳一声，走到花魁身边，拍拍花魁的肩膀：“花魁，你这小兄弟很有意思，前途不可限量。”

　　王子神情古怪：“花魁，没事，你家底厚。”

　　每一位引路人和新人之间的关系都颇为紧密，一般而言，新人的表现将直接影响引路人的评分。如果新人的表现实在很糟糕，很有可能导致引路人的评分被扣。

　　花魁本来就很难看的脸，听到两人的调侃，脸色更黑。

　　但是他到底是有城府的人，过了一会，他的神情就恢复如常，不动声色地问：“你刚才睡着了？”

　　“哈，怎么可能睡着？”艾辉连连摇头：“我看剑术传承，看得太入迷了。任务是要开始了吗？”

　　花魁懒得理这个家伙，面无表情道：“还没。”

　　“看来我出来太早了。”艾辉打了个哈欠，他的身形摇摇欲坠，索性一屁股坐下来。

　　花魁随口问：“有什么收获？”

　　“很大的收获，真是让人吃惊，原来剑术还可以这样用……”艾辉的哈欠连天，他确实有很大的收获和启发，无数个精妙的想法在他脑海中打着转，却像缠在一起的麻绳，他怎么也理不清。他隐约记得当时他有一个很厉害的想法，一定能够让人大吃一惊……

　　脑子越转越慢，睡意就止不住上涌。

　　才看了一会剑术传承，怎么这么困……

　　睡眼朦胧的艾辉，还没想明白，陷入沉睡。

　　他浑然不知道自己已经连续看了几天几夜的剑术传承，持续的亢奋和拼命思考，体力的消耗非常惊人，他的身体实际上已经非常疲劳。

　　他仰天八叉地直接睡在地上。

　　片刻后，他的呼噜声混在宁静的夜风之中，就像盛夏池塘的蛙声，有节奏地响起。


第三百四十六章 无耻之人

　　艾辉是两天之后，才知道夜晚的那场大战。

　　并非他的后知后觉，而是他这一觉足足睡了两天两夜。

　　第一天夜晚的呼噜声还像盛夏蛙鸣的清新自然，而连续两天两夜没玩没了的蛙鸣，聒噪得只会让人想往池塘里洒满毒药。

　　人类总是这么无情。

　　青蛙却从来没有忘记自己的使命。

　　艾辉的日程安排得满满，最重要的是在草堂典籍院寻找萧前辈的札记，为了能够增加自己在草堂维持的时间，苦修混沌元力是唯一的选择。而在修炼混沌元力和查找典籍的间隙，艾辉就在琢磨剑术。

　　他的生活忙碌而充实，根本没有时间去顾及其他，也对其他的事情不感兴趣。

　　然而昆仑却变得极为热闹。

　　如今的昆仑剑盟炙手可热，风头之劲，甚至盖过了龙兴道场。

　　那天晚上的一战，轰动银城。

　　仿若天外飞仙的一剑，被传得神乎其神。多名来历神秘的高手，显示出昆仑剑盟深不可测的背景。

　　事情的高潮，发生在死者的身份查清楚被曝光之后。

　　黄沙贼的首领，赤尊。

　　黄沙贼横行多年，犯下滔天罪行，手上人命无数，却能依然逍遥自在，他们的实力强悍非常。尤其他们的首领赤尊，年轻时天赋横溢，被视作有可能成为大师的天才。没想到后来身受重伤，实力大损，失去晋升大师的可能，他也因此心性大变，日益沉沦。

　　而他虽然无法晋升大师，但是天赋强横，实力依然远超一般元修。没过几年，便成为天下有名的悍匪首领。

　　黄沙贼以前不过是一群声明不显的小毛贼，在他手上，却逐渐成为一群凶名赫赫，令人闻风丧胆的悍匪。

　　大魏商会的实力不弱，却被他们灭门，他们实力之强，手段之狠辣，可见一斑。

　　然而堂堂赤尊，却被一剑枭首，银城怎能不轰动？

　　打败或者击杀赤尊，都不能说明什么，但是一剑枭首，却只有一种可能，大师！

　　唯有大师，才有可能做到。

　　普通的大师，还不足以让大家如此疯狂，而这位神秘的昆仑真人，所修炼的是剑术。

　　剑术大师！

　　五行天有史以来第一位剑术大师！

　　剑术的式微和没落，从五行天的建立，就已经开始。进入元力时代，剑术就成为没有什么用处的花架子，只有一些年轻人爱慕它的潇洒和曾经的辉煌。那些自诩“剑术大师”的家伙，在元修们看来，只是想赚钱的一群小丑。

　　以至于后来逐渐流行一种说法，但凡是喜欢剑术的家伙，都是一些喜欢空想、看不清楚世界的家伙。

　　没有人能够证明剑术的价值。

　　偶尔一两招惊艳的招式，放在精妙而成体系的传承之中，是那么微不足道、单薄、黯淡无光。

　　剑术已死，这才是主流的看法。

　　从来没有真正剑术大师的诞生，也仿佛印证了这一点。大师需要寻找到自己的“道”，从来没有大师，在大家看来，这证明剑术已经没有路可以走，不足以支撑起一个体系。

　　然而，一位剑术大师出现了。

　　关于剑术所有一切常识性的认知，都在一瞬间，被彻底改变。

　　剑术不是没有“道”，只是前人没有找到！

　　银城轰动，银雾海轰动，五行天轰动。

　　甚至连长老会第一时间派人前来表彰，表示愿意提供各种资源，愿意帮助昆仑剑盟扩大影响力，愿意提供长老会收藏的剑术典籍等等。

　　昆仑剑盟周围潜伏的那些牛鬼蛇神，突然之间，消失得无影无踪。

　　昆仑剑盟立即成为那些喜爱剑术的元修心目中的圣地，小夜镇也因此变得热闹无比。剑术成为当下修炼的新宠，在骄奢之风盛行的银城，很快就变成好似家里没有一位剑术夫子，就上不了台面一般。

　　顺带着，连昆仑剑盟的剑术夫子们，都变成抢手货。

　　而之前连续摧毁五座剑阵的楚朝阳，也在这种情况下，被人们回想起来。

　　“去别人府上指导剑术？”

　　被打扰的艾辉，丝毫没有掩饰自己的不满。

　　老头跟他说，东西在典籍院的七楼，艾辉觉得有了这么准确的位置，应该很快可以找到。然而当他进入典籍院的七楼，他才知道自己的想法多么天真。

　　放眼望去，一排排书架看不到尽头，每一个书架上都摆满了破旧的书籍、灰白的草稿，很多地方都杂乱无章，想要在这里面找到一本姓萧前辈的札记，难度超乎想象。更要命的是，他的混沌元力不足以支持他长时间呆在典籍院，他正卯足了劲苦练混沌元力。

　　他恨不得一分钟变两分钟花，这个时候却有人对他说，想让他去别人府上指点剑术。

　　哪怕这个人是昆仑真人也不行！

　　虽然脸上戴着面纱，但是艾辉依然能够看得出对方的苦笑之色。

　　昆仑真人解释道：“对方当年对我有诸多照拂之处，待我如后辈。若非实在有脱不开身的事，我要亲身前往才有诚意。”

　　艾辉不为所动，眼神无辜。

　　跟在昆仑真人身后的花魁，在拼命给艾辉打眼色。艾辉视若无睹，反正受照顾的又不是自己。

　　昆仑真人道：“盟中夫子的水平，我很清楚，想来想去，唯有楚兄最为合适。还请楚兄能够帮在下这个忙……”

　　艾辉毫不犹豫拒绝：“不行！我很忙，事情很多！”

　　一旁花魁的脸色顿时难看无比，恶狠狠瞪着艾辉，艾辉依然熟视无睹。

　　“楚兄……”昆仑真人还想劝，但是奈何她几乎从不求人，一时之间不知从何开口。

　　花魁连忙开口：“真人稍待片刻，不如让我和楚兄说两句。”

　　昆仑真人如释重负：“那我在外面等。”

　　昆仑真人刚走出小院，花魁的唾沫星子就要喷到艾辉的脸上：“你没看我在给你打眼色吗？你不知道先答应下来？让你帮点忙，你这样拖拖拉拉，什么意思？”

　　艾辉义正言辞道：“我很忙，哪有时间帮忙？”

　　花魁冷笑：“忙个屁，天天跑到典籍院里面鬼混，这也叫忙？还不是修炼区，跑到七楼杂区，你在找什么？”

　　艾辉心中一凛，看来自己的行动早就被别人看在眼里。不过他对此早有预料，他一个刚刚加入总部的家伙，天天跑典籍院，确实容易引人怀疑。

　　艾辉神色不动：“当然是找宝贝。”

　　花魁满脸狐疑：“什么宝贝？”

　　艾辉一本正经：“那么多前辈的心得体会，好好找找，肯定有好东西。”

　　花魁满脸不信：“那么多的绝学你不学，去杂区找宝贝？”

　　艾辉目光鄙视：“我有会勋吗？我有钱吗？”

　　比起长老会，草堂的绝学宝物则不仅仅便宜，兑换购买也灵活得多。可以用会勋兑换，也可以用钱买，还可以用天勋买。

　　天勋和会勋之间的换算是一比一，从这一点上，艾辉觉得牧首会真是心挺大，居然跟长老会接轨。

　　花魁无言以对，尤其是对方理所当然反问“我有钱吗？”，他顿时有些同情：“没想到你是菜鸟，还是个穷鬼。”

　　花魁顿时精神一振：“那你更要答应了。不是没钱吗？不是没有会勋吗？我给！”

　　艾辉一脸狐疑上下打量花魁：“你有钱吗？认识你也挺久，面都没请我吃过一碗。”

　　花魁很干脆：“五十颗混沌元力豆，两百点会勋。”

　　艾辉立即被震住。

　　混沌元力豆是草堂的特产，里面蕴含了混沌元力，能够加快混沌元力的修炼。艾辉记得它的价格，每一颗需要两颗上品精元豆才能购买到。

　　两百点会勋，那就是两百点天勋，艾辉很清楚它的价值。草堂的物价要比长老会低不少，两百点会勋的价值更高。

　　艾辉伸手：“先付！”

　　花魁一脸鄙夷：“会欠你这点东西吗？”

　　看艾辉不为所动，只好一边给混沌元力豆，一边一脸悻悻道：“好歹我是你的引路人，多少给点面子，要不要这么认钱不认人？”

　　艾辉小心收好混沌元力豆，嘴上道：“我是菜鸟，还是个穷鬼。”

　　花魁强制克制住自己给这家伙脑门上一巴掌的冲动，深呼吸，才开口：“你要小心点，这次除了你，还有其他人。记住了，到了地方，不该问的不要问，不该看的不要看。”

　　艾辉点头：“放心，我不会多管闲事，我还要去典籍院找宝贝。”

　　花魁皱着眉头：“不是给你会勋了吗？”

　　艾辉一脸无辜：“我是菜鸟，还是个穷鬼。”

　　花魁已经不想理这个家伙，掉头往外走。

　　过了一会，昆仑真人进来，十分开心：“实在太感谢楚兄，楚兄请放心，我那位前辈人很好，若有什么难处，楚兄尽管开口。”

　　艾辉满脸谦逊：“身为昆仑的一份子，能够为昆仑做点贡献，朝阳义不容辞。既然是指点剑术，自然不能辱没我昆仑的名头。只是在下手中之剑不堪重负……”

　　花魁瞪大眼睛，银折梅被你吃进肚子里了吗？

　　昆仑真人毫不犹豫把自己手上的长剑递给艾辉：“这把剑恰是一把新炼之剑，就送给楚兄。”

　　艾辉连忙接过盟主递过来的长剑，嘴上道：“盟主你太客气了，给我一把好一点的草剑就行，真的……”

　　花魁呆若木鸡，他从来没有见过如此无耻之人。


第三百四十七章 六道月

　　帅气地挽了一个剑花。

　　艾辉在心中赞不绝口，好剑啊好剑！

　　虽然比不上银折梅，但是也是一把精品。绯雪银混和了天空樱，让剑身呈现出罕见的淡淡粉红，剑身轻盈如若无物，最适合女孩子不过。剑鞘华丽精美，出自名匠之手，上面写着三个篆体字“雪流樱”。

　　艾辉估计，卖个三百点天勋应该不是什么问题。剑修少，好剑更少。果然不愧是盟主，出手就是好东西。

　　艾辉心里寻思着，是不是在指点剑术的时候，顺手把它给卖了？

　　这么好的剑，当有缘者得之！

　　没有四百点天勋，好意思说有缘？

　　艾辉活动了一下肩膀，为了到时能把雪流樱卖个好价钱，他决定要好好表现，弘扬昆仑剑术，不辜负盟主的栽培。

　　活动完肩膀的艾辉重新坐下，转头问花魁：“感觉很远啊，咱们去的是哪家？”

　　花魁黑着脸：“到时候你就知道。”

　　艾辉也不生气：“其实我觉得吧，你们不用送我，直接给个地址我，我直接过去不就行了？”

　　脚下的火浮云不是凡品，外面看上去很普通平常，但是里面却是处处能够看出它的主人非常讲究。

　　“谁说是送你？”花魁翻了个白眼，他现在已经后悔成为这个混蛋的引路人。

　　艾辉哦了一声：“后面装着萧淑人？”

　　花魁有些惊讶：“脑子挺灵光啊。”

　　他只字未提，楚朝阳就能猜到是萧淑人，他觉得有点厉害。

　　“这火浮云比我以前干掉的那座吉祥号还要豪华，再加上还有你同行，昆仑还有啥值得这阵仗？只有萧淑人了。”

　　花魁不由点头，刚想夸赞楚朝阳脑瓜子聪明，便听到楚朝阳话题一转：“那我们得谈谈押运费的问题了，你看看，我这么辛辛苦苦陪你押运萧淑人，冒着多大的风险！我是菜鸟，还是穷鬼……”

　　花魁听不下去，勃然大怒：“滚！”

　　“喂喂喂，不要以为你是我引路人，就可以骂人。”艾辉睁大眼睛。

　　花魁决定闭嘴闭眼，不理会这个混蛋。

　　没过多久，火浮云缓缓降落在一座古朴肃穆的院落之中。

　　从方位上来看，并不是银城的正中心，反而在银城的一个偏远角落。但是在高塔耸立的银城，像这类低矮成片的院落庄园，非常罕见。

　　虽然还不知道是什么家族，但是艾辉已经能够感觉到豪门世家的气息扑面而来。

　　艾辉从火浮云上跳下来，脚下的青砖看上去十分老旧，花坛、围墙爬满老藤和青苔，到处都是岁月的痕迹。

　　一个历史悠久的家族。

　　艾辉心中的第一印象。

　　早就守候在一旁的管家微微躬身，恭敬道：“是楚先生吗？一路辛苦了。您的住所已经安排好，您需要休息一下吗？夫人有事外出，要到晚上回来。夫人希望能与楚先生共进晚餐，您看可以吗？”

　　“没问题。”艾辉点头：“先带我去住处吧。”

　　“好的。”管家朝一旁的仆人点头，仆人连忙一阵小跑过来，管家吩咐道：“带楚先生去竹园。”

　　仆人恭敬应道：“是。”

　　管家转过身来对艾辉道：“有什么需要，楚先生请尽管吩咐下人。”

　　艾辉暗自咂舌，这么一丝不苟的管家，他还是第一次见到。对这样规矩森严的世家，艾辉不太感冒，好在自己只是做做夫子装装样子，重要的是把雪流樱卖出去，唔，不对，是帮雪流樱寻找有缘人。

　　连萧淑人都送到这，这家和盟主之间的关系匪浅啊……

　　跟着仆人前往竹园，艾辉有些好奇地问：“不知府上贵姓？来得匆忙，盟主还没来得及提醒。”

　　仆人一边在前面引路，一边恭声回答：“敝府姓叶。”

　　姓叶？艾辉绞尽脑汁，在他的记忆里，银雾海的世家之中，没有什么姓叶的啊。可是看这家的派头，绝对是一等一的世家。

　　仆人说完便闭嘴不言，专心在前面带路，艾辉也没有多问。他的心神放在混沌元力的修炼上，有了五十颗混沌元力豆，那自己修炼的速度就可以大大增加。早点找到那本手札，离开银城，不知道为何，银城给他一种暗流涌动，随时会变成一个大漩涡的感觉。

　　古宅院落非常大，艾辉跟着仆人走了足足十多分钟，才来到竹园。

　　艾辉心中暗自凛然，银城寸土寸金，竟然有如此庞大的院落。

　　竹园是一个单独的小院落，竹影婆娑，非常雅致。一应用品，都十分齐全。最让艾辉满意的是，有专门的静室和演武场，虽然都不是很大，但是艾辉一个人绰绰有余。

　　独自一人，没有什么行李，便索性开始修炼。

　　至于萧淑人会被安排到什么地方，叶府到底有多厉害，他一点都不关心。叶府比他想象得要幽静许多，是修炼的好地方。正好他感觉银城暗流涌动，能有个幽静修炼之所，再好不过。

　　修炼混沌元力，进入草堂，在典籍院七楼直到混沌元力消耗殆尽，便到院子里的演武场练起剑术。

　　盟主是剑术大师，这一点他并没有那么吃惊。

　　因为他看完了盟主编纂的那部传承，虽然还有很多地方很粗糙很模糊，但是他能够感觉到，盟主已经找到剑术的那道大门。

　　他有些羡慕。

　　但是他并没有直接按照上面的方法修炼，并非艾辉心气有多高，要创出属于自己的绝学之类，而是因为这部传承，距离完成还有很远的距离。

　　艾辉预估，盟主想要把这部绝学打磨得七八分，起码还需要一二十年的时间。而剩下的，需要一代代人不断完善，推陈出新。

　　这才是世家手上绝学的厉害之处，它们都经历过许多代人不断打磨，不断发展，已经臻至完美。

　　盟主的传承还太简陋，但是用来印证自己的所学所想，给了艾辉极大的启发。艾辉本身剑术的水平就不低，而且长久的摸索，也让他逐渐形成了自己的剑术风格。

　　比如艾辉的元力剑丸，就非常独特，只此一家，别无分号。

　　但盟主的这部传承，依然给了艾辉极大的启发。盟主对剑术的剖析非常有体系，艾辉很多次都发出惊叹。盟主在很多地上都有标注，某某想法来自某位夫子。可以看得出来，这部传承，不，艾辉更愿意称之为剑典，是盟主汇集了大家的力量。

　　盟主这是想复兴剑修啊……

　　艾辉的脑海中闪过这个念头，但是转念一想到“昆仑”两个字，艾辉也就释然了。不想复兴剑术，怎么可能以“昆仑”为名？

　　粗糙的剑典，给艾辉带来了无穷的灵感，他感觉自己就像推开了一扇新的窗户。

　　他隐隐约约感觉到有新的剑招在他脑海中孕育，这种若有若无的感觉在他翻阅剑典的那几天曾经不止一次地出现。

　　这让他非常兴奋。

　　他对于这样的感觉，已经颇有经验，提着雪流樱，跳入演武场。

　　没有太刻意，他跟着感觉，随意挥洒。

　　时间一点点流逝，他浑然忘我，有的时候会忽然停下来，皱眉苦思，半天一动不动，有的时候剑法凌乱，身形跌跌撞撞。

　　当阳光逐渐倾斜，竹园染上一层橘色的夕阳余晖。

　　艾辉的眼睛陡然亮起一道凌厉的光芒，猛地向前跨出一步，跨步出剑！

　　粉红的雪流樱剑尖，陡然漾起一道模糊的涟漪，剑尖周围的空间仿佛扭曲，六道巴掌大小的弦月从涟漪中喷涌而出。

　　一片被风吹起的竹叶，瞬间被六道飘忽诡异的剑光斩过，然而这只是开始，凛冽的剑光突然密集炽烈，笼罩竹叶。

　　无数翠绿的粉末在空中化作一道绿色的烟雾，变淡，消失不见。

　　六道细小的弦月，围绕着艾辉周身游弋，艾辉的眼睛明亮得就像星星。

　　【弦月】是很实用的招式，但是直来直往，容易被对方看破。而且弦月的破坏力，随着艾辉变强，也变得不太够用。

　　艾辉轻轻一挥雪流樱，六枚弦月滴溜溜跟着剑身飞掠，手腕一翻，剑尖朝下一刺。

　　六道弦月倏地合一，艾辉能感觉到元力波动一凝，紧接着一道凌厉无匹的剑芒倏地出现。

　　艾辉脚下的砖石地面，多了一道其薄如纸的剑痕，如果不是仔细看，很难发现。更没有人想到，这道剑痕足足有十丈之深。

　　艾辉握着剑柄，轻轻往上一提，一道匹练从剑痕中倏地飞出，重新散作六道弦月，围绕艾辉飞舞。

　　不错不错，艾辉非常满意，无论是威力，还是变化，比以前的弦月要厉害得多。

　　而且艾辉还发现，只要六道弦月不灭，他消耗的元力非常少。

　　这招就叫【六道月】，艾辉已经在构思如何利用六道月，比如声东击西，比如六月合一，结果和敌人兵器碰撞的瞬间分散等等。

　　忽然，艾辉察觉到脚下的地面好像有动静。

　　嗯？

　　嗤嗤嗤！

　　急促的水流，从刚才的那道剑痕喷射而出，把艾辉淋了个透湿。

　　艾辉顿时反应过来，刚才这一剑，估计是斩在地底的暗泉上。

　　第一天到别人家就搞破坏……好像不太好吧……

　　艾辉手忙脚乱，结果发现水流很急，很难堵上。楼兰在这就好，这点小问题一秒钟解决。

　　艾辉听到有脚步声靠近，顾不得其他，一咬牙猛地一跺脚，轰，一个直径约两米的深坑出现。

　　终于堵上了。

　　刚刚抵达门口的仆人，听到轰隆巨响吓一跳，过了一会才开口：“楚先生，该用晚饭了，夫人和客人都在等候您。”

　　等仆人看清艾辉浑身湿透的模样，愣住当场。

　　艾辉露出人畜无害的笑容：“吃饭了？走走走，正好饿了。”

　　仆人一脸茫然跟着艾辉走。


第三百四十八章 见鬼！

　　急于破坏现场的艾辉，忘记用元力把身上得到衣服烘干，所以当他一身湿淋淋出现在晚餐现场时，热闹的餐桌一下子安静下来。

　　餐桌上首坐着一位端庄美貌的夫人，她的美眸中闪过一丝惊讶之色，但是很快便恢复如常。艾辉的目光，落在夫人身后垂首侍立的老妇。

　　艾辉心中暗自凛然，老妇看上去没有半点存在感，但是在他眼中，老妇就像一汪深不见底的深潭。

　　短暂的寂静，客人们一片哗然。

　　“好粗鲁的家伙，竟然这个样子跑来吃饭？”

　　“是啊，太没有礼貌了！”

　　“基本的礼貌都没有，这样的家伙来指点我们的剑术？”

　　“叶姨这次只怕看走眼了呢。”

　　……

　　窃窃私语钻入艾辉的耳中，他这才注意到餐桌旁的客人，都是一群十几岁的小孩。难道自己教这些小屁孩剑术？

　　嗯？艾辉很快注意到，客人们中居然有自己认识的人，还不止一个。

　　明艳动人的萧淑人，在人群之中颇为显眼，她看到楚朝阳，眼睛不禁一亮。

　　艾辉心中纳闷，盟主把萧淑人送到这里，难道不是要软禁她吗？怎么搞得像客人一样？

　　萧淑人身边的那个女子也是艾辉认识的，秦贤的未婚妻练君瑜。

　　练君瑜注意到艾辉的目光，微微一笑，向艾辉眨了眨眼睛。她没有什么大惊小怪，亲眼见识过艾辉是如何连续摧毁五座剑阵，她对艾辉的实力非常有信心。有本事的人有点怪癖，正常不过。

　　看到练君瑜朝自己眨眼睛，艾辉不太明白是什么意思，但是看起来还是比较善意，他也眨了两下眼睛。

　　当艾辉看到了另外两个熟面孔，便暗呼糟糕。那不是付家大姐吗？还有那个看上去冷冷的家伙，不是清夜的小姨吗？好像叫什么怀君的？

　　艾辉头皮发麻，其他人都无所谓，付家大姐和怀君都是在宁城呆过，见过自己真身，这要是认出自己的身份，那就麻烦大了。

　　老头提醒过他很多次，千万不要让牧首会知道他的真实身份，要不然会很麻烦。

　　见鬼！

　　怎么会在这儿碰到熟人？

　　早知道打死他都不来这个鬼地方当什么剑术夫子！

　　恰在此时，叶夫人身旁的少年嘟囔道：“妈妈，小宝饿了。”

　　叶夫人的儿子？

　　少年大约十五六岁，长得颇为帅气英俊，但是神情看上去有些呆傻。

　　“小宝饿了，那我们吃饭。”叶夫人柔声道，接着对艾辉道：“楚先生请入座，不知道楚先生喜欢什么口味，照顾不周之处，还请多多见谅。楚先生喜欢吃什么，尽管吩咐下去，不要见外。”

　　叶夫人在这群人中似乎非常有威信，她说话的时候，那些一看就桀骜不驯的公子小姐们个个老老实实。

　　艾辉也不行礼，哈哈大笑：“夫人太客气了，只要有肉就行。”

　　说罢他一屁股坐下来，旁若无人踞案大嚼。

　　旁边的公子小姐们顿时感觉各种不适，他们从小被教育礼仪修养，周围的朋友也都是如此，何曾见过如此粗鲁之人？

　　离艾辉近的人，纷纷远离艾辉，满脸嫌恶。

　　吃得油光满面的艾辉，心中却暗暗松一口气，尤其是他眼角余光瞥见付家大姐的脸上闪过一丝厌恶之色，大为开心，吃得更加粗鲁豪放。

　　他最担心的就是这个付家大姐，虽然打交道没有几次，但是对方的精明厉害，给他留下了深刻的印象。

　　清夜的小姨，他没什么印象。

　　叶夫人到底什么来路？

　　“我快疯啦，谁和我换个位置？这家伙吃饭嘴巴简直响得像打雷！”

　　“真受不了，就不能斯文点吗？”

　　“天啊，他没有吐骨头！整只鸡腿没有吐骨头！”

　　……

　　餐桌的另外一端，小宝好奇地瞪大眼睛看着艾辉。

　　艾辉注意到小宝的目光，放松下来的他，已经察觉到小宝只怕智商有些问题。

　　小宝忽然开口道：“你吃得真香，我们来比赛，看谁吃得快！”

　　看到小宝满脸期待，艾辉目光柔和些许，哈地一声：“来来来，比一比！”

　　小宝很高兴，立即埋头，拼命往嘴里塞。

　　艾辉不甘示弱，比吃饭他就没怕过谁。

　　一桌人呆呆地看着两人，尤其看着楚朝阳的目光很奇怪。小宝因为出生的时候患病，所以智力发育出现问题，现在智力水平也只相当于三四岁的小孩。

　　楚朝阳的脑子也不太好吗……

　　两人哗啦哗啦的吃饭声中，只有叶夫人不断柔声道：“小宝吃慢点，不要吃太快……”

　　其他人就像蜡像一样，目瞪口呆看着两人在拼吃饭。

　　呼，两人同时停下来，实在吃不动了。

　　两人看彼此对眼了许多，英雄惺惺相惜就是这么容易。

　　其他人也长呼一口气，对举止斯文、吃饭不能发出声音的他们来说，这场饭无异于是一场酷刑。一开始大家还能嘲笑一下楚朝阳，后来小宝也加入，他们统统闭嘴，瞪眼干看着。

　　谁也没了吃饭的兴致。

　　艾辉瘫在椅子上，撑得几乎动不了：“有茶吗？有点渴。”

　　练君瑜忍不住别过脸，实在太丢人了，楚朝阳这个样子连她都有些吃不消。其他人更是满脸不爽，没见过这么不讲究的人！

　　叶夫人反倒是莞尔，吩咐下去：“上些茶水来。”

　　“是。”仆人连忙去倒茶水。

　　萧淑人饶有兴趣地看着楚朝阳，她记得很清楚，上次楚朝阳在吉祥号上，可没有这么粗鲁。为何他今天，就像换了一个人？

　　楚朝阳在看到她的时候，有些吃惊，显然是真身。

　　她城府极深，虽然心中生疑，但是脸上却丝毫没有表现出来。而且她很清楚自己的处境，看上去比在昆仑剑盟好一些，叶夫人对她很友善，实际上依然是阶下之囚。

　　她不动声色，目光装作不经意在人群中扫过，却没有什么收获。

　　残羹冷炙被撤去，茶水送上来。

　　除了艾辉和小宝正在那大口大口灌，其他人一动不动，满脸鄙夷地看着楚朝阳。什么时候，餐桌也是喝茶的地方？

　　对他们来说，今天绝对不是愉快的一天。

　　叶夫人很随和地端起面前的茶杯，喝了一口便放下来，目光扫过大家，温声道：“最近的剑术很热门，你们都对剑术很感兴趣，我本来准备请昆仑真人来府上给大家指点剑术的，说不定你们有谁的剑术天赋挺高呢。”

　　叶夫人语气一转：“但是呢，昆仑真人有要事，抽不开身，便推荐了楚朝阳先生。”

　　艾辉装模作样扬起右手，朝全桌大家挥挥手。

　　啪啪啪，小宝热烈鼓掌。

　　艾辉向小宝竖起大拇指，果然拼饭的友谊不同凡响。

　　小宝鼓掌得更加热烈。

　　其他人脸上的表情就像吞了只苍蝇一样难受。练君瑜满脸尴尬，楚朝阳的年纪不小了啊，在剑盟的时候还挺正常，今天这……

　　众人脸上的神情，叶夫人尽收眼底，她正色道：“我知道你们都是为何而来，其实你们不来，也不会影响你们入选。毕竟你们都是五行天年轻一辈中出类拔萃的天才，肯定都会入选的。而我一个妇道人家，也没能力干涉这么大的事。”

　　大家端坐笔直，没有人开口，这种场面话谁信谁蠢。

　　叶夫人微微一笑：“所以呢，我希望大家把这次当做休息放松。之所以把楚先生请来，毕竟剑术刚刚兴起，大家之前没接触过，说不定谁有剑术天赋呢，埋没了那就太可惜。当然，你们各家的绝学都很厉害，不过，他山之石可以攻玉，体会一下最新流行的剑术，也许能有所启迪。”

　　“夫人所言极是。”

　　让艾辉有点意外的是，付家大姐第一个附和，其他人立马纷纷附和。

　　艾辉有些纳闷，入选？入选什么值得这些娇贵的公子小姐们，专门跑到这里？精明如付家大姐，也不能免俗？

　　而且叶夫人为什么又要让这些人体会剑术？

　　艾辉愈发觉得处处透着古怪。

　　好吧，想那么多干嘛？想办法早点脱身才是，要不然被拆穿身份就糟糕了。艾辉打定主意，待会自己故意表现拙劣点，这些家伙忍了那么久，肯定心里憋了一股火，到时候肯定会起哄，这样自己就能装作灰头土脸趁早回去。

　　丢脸这种事情，反正他是不放在心上。

　　待会选谁来羞辱自己呢？

　　艾辉的目光在人群中扫来扫去，寻找目标。这个看上去心机有点深，估计能忍得住，唔，这个呢？眼睛看上去有点横啊，这种好……

　　“我把楚先生说得再厉害，也不如你们亲身体会，这样吧，给你们机会看看楚先生的本事。”

　　叶夫人的话，众人蠢蠢欲动，许多人目光不善地盯着艾辉。

　　艾辉精神一振，机会来了。

　　考验演技的时候到了！

　　“当然，楚先生接受你们的挑战，不能没有彩头。我这里有一双手套，是已故刺绣大师韩玉芩手造代表作之一，摘星。你们一定听过它的名字，我就不啰嗦了。就把它做彩头吧。”

　　众人一片哗然，每个人两眼放光，跃跃欲试。

　　艾辉心神一震，全身僵住。

　　师娘……


第三百四十九章 把天空送给你

　　“想让你们试试手，可不是让你们把我这老宅给拆了。所以，每个人都得戴上压制手环，那些消耗很大的绝招就不用试了。谁先来？”

　　叶夫人的语气放松，目光扫过大家。

　　演武场内，艾辉面无表情，提着雪流樱，就像一座雕塑，这让他看上去有些肃杀之气。

　　萧淑人眼睛闪动异光。

　　她对楚朝阳的印象非常深刻，不苟言笑，杀伐决断，脸上不动声色，却暗中布置杀招。吉祥号就毁在他手上，否则的话，他们后来绝对不至于那么被动艰难。

　　现在的楚朝阳，和她印象中的楚朝阳，非常吻合。

　　楚朝阳气势的变化，是从叶夫人公布彩头开始。

　　萧淑人若有所思，看来，只有实实在在的利益，才能打动楚朝阳。

　　说实话，她也没想到叶夫人出手竟然如此大方，不过一场普通的比试，竟然舍得拿出摘星手套这样的好东西。

　　这才是真正的世家吗？

　　她心中苦涩。

　　一位身体魁梧的少年站出来：“我先来。”

　　叶夫人露出赞赏之色，鼓励道：“阿虎好样的！”

　　其他人也纷纷给少年打气。

　　“阿虎加油！”

　　“打败他！”

　　“让他瞧瞧你的厉害！”

　　……

　　少年咧嘴笑了笑，目光露出战意。

　　桂虎的家世在这群公子小姐们之中，并不算什么。但是他勇敢好斗，性情坚毅，从不轻易认输。他很清楚这次的机会多么重要，他一定会全力以赴。

　　桂虎张开双臂，全身肌肉暴绽，十指如同铁钳，泛着强烈的金属光泽，血管内元力流淌，咕嘟咕嘟，恍如一头嗜血凶兽在吞口水，凶悍凌厉的气息散发开来。

　　这群年轻人无不面色凝重，心中暗自凛然。

　　桂虎的淬体，竟然有如此境界，元力如血管，那是银髓圆满，开始步入金血的地步。

　　铜皮、铁肌、钢骨、银髓、金血。

　　金血圆满，就意味着身体淬炼圆满。

　　叶夫人也露出赞赏之色，淬体能够修炼到如此地步，需要下的苦功足以令绝大多数人望而却步。此子的心性之坚毅，颇为难得。

　　小宝忽然喊了一声：“大楚加油！”

　　一下子冷场，谁也没有想到小宝会忽然给楚朝阳加油。

　　场内的艾辉朝小宝挥了挥手，右手的雪流樱随意挥动两下，就像活动一下关节。

　　他依然面无表情，看不出喜怒。

　　“此子果然非要财帛才能动其心。”叶夫人身边的老妇压低声音，带着一丝轻笑：“要不是夫人拿出摘星手套，只怕他已经在想办法溜回去。”

　　叶夫人哑然失笑：“爱钱可不是缺点，君子爱财取之有道就是了。”

　　“夫人说得是。”老妇连连点头：“这下不用担心他露真功夫了。可惜小丫头没时间，要不然有她指点更好。”

　　“楚朝阳也一样。”夫人接着道：“让他们好好看看。”

　　“是。”老妇应道。

　　桂虎此时微微屈膝，直接跳入场内，在空中划过七八丈，稳稳落入场内。光是这一手，便赢得满堂喝彩。大家看得分明，刚才桂虎那一跳，没有动用元力，完全凭借肉体的力量，由此可见其肉体是何等的强横。

　　桂虎满脸凶狠，铜铃般的眼睛瞪着艾辉，嘴角露出狞笑刚想开口，对面的艾辉忽然问：“准备好了吗？”

　　桂虎节奏被打乱，气势一滞，艾辉动了。

　　一道绯红剑光，突然出现桂虎面前。

　　桂虎显然低估了艾辉的卑鄙程度，当下只能双臂交叉，护住面部。

　　哪知道刺向他面门的剑光突然弯曲，刺向桂虎的胸前。

　　桂虎反应极快，一只手护住咽喉要害，另一只手掌张开，闪电般转向剑光。

　　他的手掌元力充盈，刀剑难伤。

　　抓住了！

　　桂虎心中狂喜，他的手掌力量极其惊人，他曾徒手折断敌人的武器，只要他抓住敌人的武器，战斗就进入他的节奏。

　　然而他感觉抓到一条泥鳅，滑不留手。

　　锋锐冰冷的气息陡然大盛，桂虎的心脏一紧，仿佛寒气入体被冻僵。

　　对方的剑光赫然直指他的心脏。

　　桂虎又惊又怒，手掌倏地张开，猛地朝对方剑身拍去。

　　仿佛预料到桂虎手掌的这一拍，绯红的剑身突然像弹簧弓起。

　　啪！

　　一声脆响。

　　艾辉连人带剑，被这一掌拍得身形一矮，雪流樱刺入地面，看上去狼狈不堪。

　　“也不怎么样嘛！”

　　“是啊，就这水平还想当我们的夫子？”

　　许多人脸上露出不以为然之色。

　　桂虎的身形被这股反震之力震得直接腾空而起，桂虎松一口气，刚才楚朝阳那一剑锋锐冰冷，他甚至生出身体要被刺穿的错觉，此刻还有些心有余悸。

　　不过刚才自己那一下，那家伙也不好消受吧。

　　桂虎心中有些得意，低头看地面，尤其看到楚朝阳从地面把剑抽出来在活动肩膀，更是得意。

　　地面的艾辉一边活动肩膀，一边抬头看着天空的桂虎。

　　力气真不小！

　　他半边肩膀都酸麻不堪，这家伙的力气，真是可怕，估计只有胖子才能有得一拼吧。

　　目光注视着对方坠落的方向，艾辉脚尖发力，猛地冲过去，半途中剑交左手。

　　桂虎看着对方冲向他坠落的地点，也不慌张，屈膝缩腹。

　　一道剑光从下方冲天而起。

　　果然，桂虎冷笑，全身元力鼓荡，收起的双腿猛地向下一蹬。

　　预想之中的碰撞没有出现，他感觉自己好像踩进了一张充满弹性的网，越陷越深，然后……

　　周围的景色急速倒掠，他再次被高高弹起！

　　这次他比刚才飞得还高，起码离地面有七八十米，地面的楚朝阳就像一个小人。

　　桂虎满脸茫然，周围空荡荡，莫名的惊慌在他心中蔓延，他没有云翼！

　　没有云翼的他，没有半点飞行能力。

　　其实有云翼也没有什么用，飞行能力一直是他的短板，他把所有的精力全都投入到淬体上，他觉得自己的身体能够粉碎一切。

　　但是，空荡荡的天空，空得没有一个支点。

　　没有支点，他就像一个大号的秤砣，再坚硬也是秤砣。

　　桂虎并不蠢，他立即明白楚朝阳的策略，脸色大变之余，却没有什么办法可想。

　　地面的楚朝阳又一次在活动肩膀，可见刚才那诡异的一剑，对他的负荷也不小。这给桂虎一些希望，自己一次比一次弹得高，冲击力也会一次比一次大，那楚朝阳还能接得住几次？

　　艾辉活动左臂，把剑交给右手。

　　仰脸看着天空，看到对方从慌乱很快变得冷静，又和刚才一模一样的姿势向下冲击，艾辉的嘴角闪过一丝冷笑。

　　来吧，把天空送给你。

　　身形却没有半点迟疑，出现在桂虎的下方。

　　和刚才一模一样的剑光再次出现，桂虎全身元力鼓荡到极致，卯足了劲猛地蹬踏。

　　和刚才一模一样的感觉再次出现，柔韧结实却又充满弹性的剑网，再次把桂虎送上天空，这次比上次更高。

　　桂虎继续如法炮制。

　　艾辉继续如法炮制。

　　连续几个来个来回，再次被弹飞的桂虎还想继续，忽然下方传来楚朝阳高声呼喊：“喂，这次我不接了。”

　　终于坚持不住了么？桂虎心中冷笑，那你输定了。

　　他的身体终于止住上升，他重新看向地面，地面的楚朝阳已经变成一个小黑点。

　　楚朝阳远远地站开。

　　咦，为什么地面离自己这么远？

　　超过两百米……

　　他猛地反应过来，脸色刷地惨白，超过两百米！

　　哪怕他淬体已经银髓大圆满，身体已经可以媲美荒兽，但是从两百米的高空直接坠落地面，也绝对要摔成一摊烂泥。

　　让他更惊恐的是，他的身体开始下坠，然后……地面的景物在他视野中急速变大。

　　死亡从来没有离他如此之近。

　　“啊啊啊啊……”

　　凄厉惨叫声在空中划过。

　　一道身影斜里杀出，接住高速下坠的桂虎，赫然是给艾辉引路的仆人。

　　实力不错啊。

　　艾辉看了一眼仆人，叶府在他心中愈发高深莫测，随便一个仆人就有如此实力，这才是真正的世家吗？

　　众人看得目瞪口呆，很多人还没有明白过来。

　　但是绝大多数人看向场内楚朝阳的目光，变得谨慎和凝重。他们每个人面对桂虎，都绝对无法如此轻松取胜。

　　仆人降落地面，桂虎脸色灰败惨白，他还没有从刚才死亡的恐惧中缓过来。

　　啪啪啪！

　　掌声响起，却是叶夫人站起来鼓掌，满脸赞赏：“精彩绝伦！楚先生不光剑术惊人，思路更是别出心裁，太巧妙了！”

　　小宝满脸茫然，但是看到妈妈鼓掌，也跟着热烈鼓掌。

　　萧淑人见识过楚朝阳的战斗手段，但是此刻再次目睹，也是满脸震惊。

　　叶夫人接着转过脸，对神色惨白的桂虎鼓励道：“阿虎你也不要灰心，今日败在楚先生之手，对你是好事，比你在战场遇到岂不是好万倍？你年纪轻轻，能把淬体修炼到如此精深的境界，日后成就不可限量。”

　　桂虎脸色恢复几分神采，对叶夫人感激道：“多谢夫人指点！”

　　叶夫人柔声道：“喝杯茶，休息一下，看看其他人的表现。还有谁想试试？”

　　“我来！”

　　一个清冷的声音响起，一道姣好矫健的身形出现在场内，赫然是怀君！

　　艾辉有点头疼。


第三百五十章 座什么？

　　苏怀君手上拿着一根拇指粗细的翠竹，青翠碧玉般的竹身，几片青翠欲滴的竹叶微微晃动，就仿佛刚刚折下。

　　三木苏家。

　　艾辉对三木苏家并无了解，只知道是当年翡翠森的一个老牌家族，并没有留在翡翠森，而是留在五行天。

　　当时沙无远对苏怀君的忌惮，能够看得出来三木苏家的实力不弱。

　　五行天的家族众多，除非像端木黄昏、师雪漫这样从小接触，否则一定会是一头雾水。

　　三年的相处，艾辉对于苏清夜的性情十分了解。在艾辉心中，人是最重要的，家世如何，他不是太在意。

　　艾辉听清夜说过，他小姨的实力很强。

　　艾辉没有想到，自己竟然有一天会对上苏怀君。

　　对面的苏怀君神情肃穆，刚才楚朝阳的表现，让她不敢有半点小瞧。

　　苏怀君沉声道：“楚先生，请指教。”

　　艾辉挥了挥手中的雪流樱，脑子飞快转动，面前的苏怀君，还有场外的付家大姐，都见过他出手。想要不被她们认出来，那就不能用以前用过的剑招。

　　他有些庆幸，还好自己刚刚看过盟主的剑典，心中也有不少收获。

　　艾辉有点兴奋，他还没有正式梳理自己的那些灵感，很多灵感都相当零碎。现在有这么好的对手陪练，可是千载难逢的机会！

　　该用什么呢？

　　还没想好的艾辉下意识道：“你等一下。”

　　苏怀君愣住，她第一次遇到这种情况，在比试的时候让对手等一下？

　　观战的诸人更是一片哗然。

　　“哈，还能等一下？”

　　“不会是想去上厕所吧哈哈哈哈，好糟糕的借口！”

　　“怕了就直接认输，不要浪费大家的时间！”

　　“说不定是有什么阴谋诡计！”

　　……

　　场内的苏怀君有些尴尬，自己跑上来和这么一个家伙比试，是不是有点丢人？从小到大，她经历过那么多场比试，但是从来没有这么尴尬过。

　　沉浸在思考中的艾辉忽然眼前一亮，他想到了一个好办法，抬起头对苏怀君道：“好了。”

　　好了……

　　苏怀君木然点头：“楚先生请指教。”

　　“那我来了。”艾辉大言不惭，并不上前攻击，而是站在原地，手中雪流樱一抖。

　　粉红的雪流樱剑尖周围陡然变得模糊，就像荡起一层层涟漪，剑尖周围的空间仿佛扭曲，六道巴掌大小的弦月从涟漪中喷涌而出。

　　【六道月】！

　　艾辉刚刚领悟的新招。

　　苏怀君的瞳孔一缩，所有的杂念消失不见。

　　场外诸人的杂音全都消失，大家睁大眼睛，看着六道飞舞的剑芒。虽然剑芒只有巴掌大小，但是锋锐的气息，却是笼罩全场。它们灵活得就像六只蝙蝠，快得在空中只能看到残影。

　　这是什么剑术？

　　众人心头的疑惑还未解开，场内的苏怀君却嗅到了危险的气息，她动了。

　　苏怀君双目光芒一闪，手中的翠竹向艾辉一指，翠竹吐出一道绿芒，绿芒在空中炸开，化作一张绿色光网，突然出现在艾辉头顶。

　　绿幽幽的光芒看上去轻飘飘，笼罩范围极广。

　　所有人精神一振，他们没想到苏怀君一出手就是大招。三木苏家的【天罗地网】，是苏家的招牌杀招之一。绿网的线细若发丝，好似随时都会断裂，实际上它们刀剑难伤，而且无论对方如何躲避，它都会像跗骨之蛆。

　　场内的楚朝阳仰着脸，看着头顶缓缓飘落的光网，好像被天空突然出现的光网吓得呆住，一动不动。

　　绿色光网的缓慢只是一种错觉。

　　眼尖的人已经发现，光网几缕绿色细芒，已经没入地下。

　　楚朝阳完了。

　　众人心中同时响起这个想法，天罗地网，一旦落地生根，此网便再也难以挣脱。

　　细弱发丝的光网倏地膨胀，变得粗壮，转眼间，就像一根根粗壮的老藤，诡异的是，光网生长出一片片碧绿的竹叶。

　　楚朝阳呆呆地仰脸看着头顶天空。

　　场外的诸人纷纷露出不屑和失望，这场比试已经结束了，楚朝阳已经输了。

　　每一片竹叶，就是一片刀片，当竹叶纷纷洒洒而下，杀机降临。在真正的战斗中，无处可逃的楚朝阳，会被绞得粉碎。

　　竹叶无穷无尽，杀机亦无穷无尽。

　　苏怀君也露出失望之色，刚才她看到楚朝阳打败桂虎，觉得此人实力不错，才动了比试的念头。没想到竟然一动不动，没有反抗之力，这样的比试实在索然无味。

　　忽然，楚朝阳的自言自语传入她的耳中，她顿时一愣。

　　“从哪一座开始？”

　　“算了，就从第一座开始，免得费脑子。”

　　哪一座？座什么？她满脑子疑惑，瞪大眼睛，看着网中的楚朝阳，难道……他还有什么手段吗？

　　可惜，什么手段都晚了！

　　她暗自可惜，一旦天罗地网落地生根，网内之人便是笼中鸟网中鱼，再也没有翻盘的机会。

　　楚朝阳嘴里嘀咕着什么，没有看她一眼，自顾自地挥剑。

　　“三十六梅花易数，没有三十六，只有六，只能凑个简单版。”

　　楚朝阳身边飞舞的六道剑芒忽然开始加快运转，嗤嗤嗤，空中的破空声不绝于耳，六道光芒在空中交织，呼，扑向楚朝阳的竹叶，纷纷被六道光芒绞碎。

　　苏怀君眼前一亮，她能感受到六道剑芒交织之间，变幻莫测的杀机。

　　有点意思啊！

　　场外的诸人也议论纷纷。

　　“这是什么招术？”

　　“不认识。”

　　“可惜晚了。”

　　“是啊！”

　　……

　　果然，天罗地网内的楚朝阳周身的六道剑芒，逐渐被纷纷洒洒的竹叶压制。

　　就在此时，苏怀君听到楚朝阳又在嘀咕。

　　“威力不够啊，看来得上第二座了。”

　　第二座？

　　苏怀君心中疑惑更重，她这次更是确定，她没有听错。第二座什么东西？

　　六道剑芒陡然一变，呼，楚朝阳身边，风火交织，威势赫赫。每一道剑芒都带着风火之势，奇快无比，又霸道炽烈。

　　无数竹叶轰然被点然。

　　天罗地网被激发，这次老藤上不仅生长出竹叶，还生长出竹枝。

　　竹枝如箭，尖锐的破空声不绝于耳，风火屏障顿时被洞穿。

　　“咦，还能变啊，第三座！”

　　苏怀君感觉自己快疯了，第三座……到底是第三座什么啊？

　　场外已经没有人说话了，他们听不到楚朝阳的自言自语，但是层出不穷的变化，却是看在眼里。再迟钝的人，都发现局面好像和他们想的不一样。

　　楚朝阳好像……不是没有反抗之力。

　　垂死挣扎罢了。

　　他们很快做出这样的判断，这可是天罗地网，哪怕是刚才的桂虎，倘若困在天罗地网中，也没有半点办法。

　　等楚朝阳的元力消耗殆尽，就会像体力消耗殆尽的野兽，成为天罗地网的俘虏。

　　艾辉却沉浸在模拟剑阵的快感之中。

　　那些被他摧毁的剑阵，都颇为精妙。模拟剑阵和摧毁剑阵的感觉完全不一样，摧毁剑阵只需要找到剑阵的破绽和弱点，但是模拟剑阵，却需要对剑阵更深刻的理解。

　　“嗯，这个地方有点不对，好了，威力要强一点。”

　　“明白了，此处原来另有奥妙啊。”

　　……

　　浑然忘我的艾辉自言自语，六道月的数量，远不如剑阵的草剑数量，想要模拟也不是简单的事，如果不是盟主的剑典中对几座剑阵有着详细的介绍和解释，艾辉也很难理解得如此深刻。

　　因为数量的关系，六道月模拟剑阵有诸多局限之处，但是六道月是剑芒，本身要比草剑厉害得多，许多新的变化，让艾辉两眼放光。

　　威力强大、变化多端的天罗地网，也迫使艾辉不断加快思考，绞尽脑汁提高剑阵的威力。

　　场外一片死寂，大家满脸震惊地看着场内，已经没有人认为楚朝阳必败了。

　　刚才的剑阵，楚朝阳上演了军中剑术。

　　众人如同置身沙场，遍地尸首鲜血，千军万马在厮杀，碰撞。

　　惨烈得令人窒息，他们虽然大多都是家世优越的公子小姐，大多都见过血。可如此惨烈搏命的剑术，却是他们从未见过。

　　天罗地网中的楚朝阳，恍如沙场猛将，勇猛难挡，以命搏命。

　　楚朝阳忽然停下来。

　　“还是不行啊，那只能上第四座了！”

　　苏怀君此刻已经有些麻木。

　　第四座……到底是座什么？

　　第四座是北斗剑阵，也是艾辉理解最深的剑阵。不过六道月只有六道，北斗却是要凑齐七之数。

　　艾辉灵机一动，自己可以算一个，这就七道了。

　　北斗剑阵无声流转，艾辉坐镇中枢，目光闪动。

　　北斗剑阵给他的感觉截然不同，之前的三座剑阵，他能明显感受到生涩之处和难以补足的破绽。他能够把其中的一些玄妙之处融合进自己的剑法，但是很难真的把剑阵复原。

　　但是北斗剑阵，却让艾辉感觉到，这不是剑阵，这就是剑招！

　　没错！

　　六道剑芒急速飞掠，坐镇中枢的艾辉，目光亮起一样的光芒。

　　无论剑芒怎么飞舞，北斗之势不散。

　　他很快便感觉到其中的妙处。

　　仿佛从夜空星海虚空深处，北斗七星投射而来的一缕星光，淡淡杀机凝而不散，随着星光流转，森然渐冷。

　　苏怀君心神剧颤，满脸骇然，抽身急退！

　　天罗地网轰然崩碎，森然剑芒就像溃堤的洪水，席卷全场。

　　艾辉周身十丈，尽皆齑粉！

　　鸦雀无声。


第三百五十一章 心诚

　　“我输了。”

　　苏怀君干脆利落的声音，打破寂静。

　　艾辉从战斗中回过神来，他意犹未尽地砸吧了一下嘴。刚刚打得兴起，很多想法正在脑海中盘旋，这个时候就结束，真是太不尽兴。

　　他没有看苏怀君一眼，目光飞快扫过全场，急促道：“还有谁？快点！”

　　和场内楚朝阳的目光对视，众人只觉得心神一颤，纷纷低下头。楚朝阳的目光就像缭绕电光的利剑，锋锐之意直入人心底，让人情不自禁产生被刺了一个窟窿的错觉。

　　大家脑海中都浮现一个词：锐不可当！

　　满脑子的灵感眼看就要喷薄而发，居然卡在关键地方，艾辉顿时急了。

　　“怎么？一个有胆子的人都没有？全都是怂货？”

　　急不可耐的艾辉口不择言。

　　然而让他大失所望的是，没有人吭声。他不知道他越是嚣张，众人愈发觉得他深不可测，底气雄厚。三木苏家的【天罗地网】不是最强大的招式，也并非没有破绽，只要抓住它展开之前的那段间隙，就能占得先机。

　　在【天罗地网】展开、罩住敌人之后，天罗地网被摧毁粉碎，从来没有听说过。

　　他们自认没那个本事。

　　楚朝阳古怪的剑术，让他们大开眼界，心中还有点兴奋。

　　难道这就是真正剑修的实力？

　　苏怀君发现自己居然被无视，心中顿时有点不爽，但是刚刚她败得心服口服。她刚想问楚朝阳第几座到底是什么东西，便听到楚朝阳阴恻恻、不怀好意的声音。

　　“既然你们不来，那我来了。”

　　苏怀君的表情凝固在脸上。

　　场内的楚朝阳腾空而起，提着长剑，如虎入羊群，满脸狞笑冲入人群之中。

　　她呆若木鸡，瞠目结舌。

　　“哎哟，夫子别打！别打！”

　　“夫子无敌，弟子五体投地！”

　　……

　　萧淑人也看得目瞪口呆，她见过无数场比试，但是没有哪一场比试比眼前正在发生的一幕更加荒诞离奇。

　　叶夫人身边的老妇正欲动手，听到叶夫人带着一丝笑意：“不用拦。”

　　艾辉越打越气，一开始还有人招架，到后来这些家伙竟然没有一个人招架，要么抱头鼠窜，要么哀嚎求饶，女孩子更是眼泪汪汪看着他，一副慷慨赴死任君采摘的模样。

　　这群家伙哪一个不是滚刀肉？

　　身体如同铁塔的桂虎，此刻抱着头蹲在地上，就像一只松鼠。

　　看看楚朝阳如同杀神的模样，浑身杀气凌厉，目光都要把他们洞穿，看得他们心惊胆战，要是不小心楚夫子一个没收住手，被剁成几块，岂不是亏大了。

　　艾辉死死握着剑柄，满肚子的憋屈。

　　就差一点啊……

　　他感觉到自己的脑海中刚才的那些灵感，已经消散大半。灵感不是什么时候都能有，他情绪冷静下来，这也意味着他活跃的想法，重新沉寂。

　　在大家眼中，楚夫子的眼神柔和下来，全身环绕的可怖气势，也逐渐消散。

　　他们不约而同松一口气，看向楚朝阳的目光，多了几分敬畏。五行天从来是实力为尊拳头最大，之前他们不信任楚朝阳的实力，如今亲眼目睹，自然没有半分怀疑。

　　冷静……冷静……

　　艾辉长长吐出一口气，按捺住和叶夫人身边老妇交手的可怕冲动。那个女人的实力，实在有点深不可测。

　　小命更重要！

　　艾辉恢复如常，提着剑大走朝叶夫人走去。

　　叶夫人身边的老妇露出警惕之色，刚才楚朝阳的表现，在她心中楚朝阳已经变成一个能够产生威胁的目标。

　　艾辉就在老妇充满戒备的目光中，大步流星走到夫人身边的茶案前，二话不说拎起茶壶直接狠狠灌了几口。

　　没有人这个时候再嘲笑他粗鲁、不懂礼数。

　　那些公子小姐们都老老实实站在两旁。

　　啪啪啪，叶夫人再次鼓掌：“楚夫子的剑术，真是让人大开眼界，叹为观止。你们能够跟着楚夫子学习剑术，是你们的运气，希望你们能够好好学习，不要浪费此等良机。”

　　众人齐声应道：“是，夫人！”

　　叶夫人满意点点头：“楚夫子，那他们就交给您了，请夫子多费心，若是他们有谁偷懒耍滑，夫子只需把名字交给管家。”

　　众人心中一凛。

　　大家都知道夫人这句话实际上是说给他们听的。

　　艾辉微微躬身：“好的，夫人。”

　　众人心神一跳，夫子的脾气也不太好啊。如果真的被夫子把名字交给管家，那就意味着他们彻底失去了资格。

　　叶夫人温婉一笑：“有劳楚夫子。”

　　接着她转过脸面向萧淑人，收起脸上的笑容，正色道：“庄园宁静平和，也最安全不过。夫人可以在园中随意活动，但是请勿出庄园，以免引起不必要的误会。”

　　萧淑人连忙恭敬道：“夫人庇护之恩，妾身没齿难忘。夫人放心，妾身绝不会踏出庄园一步。”

　　叶夫人脸上浮现几分满意之色：“如此便好。夫人毋须担忧，等过了这段时间，风平浪静之后，夫人自然就重获自由。夫人只需要多些耐心。”

　　萧淑人垂首恭声道：“妾身明白，多谢夫人。”

　　叶夫人向众人告辞，便带着小宝离开。

　　艾辉看着萧淑人。

　　萧淑人拢了拢刘海，涩声道：“好久不见，楚先生。”

　　艾辉看到萧淑人，也不由感慨万千，道：“没想到能在这里见到夫人。”

　　上古遗宝传得沸沸扬扬，大魏商会的下场凄惨，艾辉也有所耳闻。看着前不久还前呼后拥气场十足的萧夫人，竟然沦落到如今形单影只、阶下之囚的下场，怎么不让人唏嘘？

　　萧淑人看出来楚朝阳的同情和感慨，心中刺痛，但是脸上恢复如常，朝艾辉盈盈一拜：“妾身之前冒犯楚先生，给楚先生带来诸多麻烦，还请楚先生受妾身一礼！”

　　艾辉没有闪躲，坦然接受萧淑人一拜，接着道：“我受夫人一拜，以前的诸多恩怨，就此勾销。前程不易，夫人珍重。”

　　萧淑人触及到艾辉的目光，感受到目光中的坦然真诚，鼻子一酸，眼泪差点就流了下来。

　　对方没有落井下石，没有出言嘲讽，反而揭过不谈，此等光明磊落的行径，足见对方胸襟。她想到之前自己陷害他的手段，后悔万分。

　　倘若大魏商会还在，萧夫人还是那个前呼后拥的萧夫人，艾辉一定会想尽办法报一箭之仇，不连皮带骨啃下一块决不罢休。

　　但是向现在的萧淑人复仇，他觉得没意思得很。

　　正所谓，大丈夫有所不为，有所必为！

　　他的目光转向恭恭敬敬站在面前的诸人，正色沉声道：“夫人对你们寄予极高的期望，希望你们好好努力，不要辜负夫人对你们的期望，修炼出出色的剑术。”

　　众人应命：“是！”

　　周围的仆人闻言，无不纷纷点头，看向艾辉的目光变得友善许多。看来这楚朝阳很上道嘛，知道说夫人的好话。

　　萧淑人目光闪动，若有所思。

　　艾辉神色肃穆，继续沉声道：“那怎么才能修炼出出色的剑术呢？正所谓，工欲善其事必先利其器。想修炼成出色的剑术，必须有一把适合自己、足够出色的剑！然而，剑道凋零，好剑难寻。身为夫子，自然不忍看你们两手空空，为了你们更广阔的前途，唯有忍痛割爱。”

　　仆人们呆若木鸡。

　　公子小姐们呆如木鸡。

　　“此剑名为雪流樱，长两尺七寸，重十二斤四两，名匠打造！剑身绯红，如粉樱入白雪，美不胜收，修炼剑术，事半功倍。而且，此剑乃我五行天有史以来第一位剑术大师，昆仑真人的佩剑。真人与吾谈剑论道，不胜欢喜，故以此剑相赠。”

　　“所谓师道，传道授兵解惑也！和你们的前途比起来，一把剑算什么？当然，重器不轻授，此等神兵，诚心者得之。底价三百天勋，或等值精元豆，接受以物易物，绝学、宝物、天兵皆可！”

　　整个演武场一片死寂。

　　公子小姐们的表情统统凝固。

　　慢条斯理、阴风刺骨的声音在众人耳朵中响起。

　　“跟我学剑，最重要的是心要诚。何谓剑道，心诚方能剑诚！心都不诚，学什么剑？有什么前途？都回家吧！”

　　前途……回家……

　　众人一个激灵，这两个词，一下子敲醒了他们。

　　虽然他们不明白叶夫人为什么要他们学剑术，但这是夫人要求，那他们就必须学！如果走出这座庄园，那他们就彻底失去资格，也就意味着他们的前途彻底陷入一片黑暗。

　　脑子更灵活的人甚至心中暗自猜测，这到底是楚夫子的意思，还是夫人的意思？或许这是夫人对他们的考验？

　　对！一定是夫人的考验！

　　桂虎沉声道：“夫子，桂虎最心诚！三百点天勋！请夫子授弟子神兵！”

　　这些人哪一个不是从小在阴谋诡计大染缸里长大的？

　　有谁会傻？

　　“三百点就像得到夫子的真传？你把夫子当什么？夫子，弟子更心诚，四百点天勋！”

　　“这就是你们的心诚？在下看不过去，夫子，弟子愿出天兵铠甲一件！”

　　……

　　萧淑人呆呆看着眼前诡异的一幕。


第三百五十二章 叶夫人的背景

　　“她什么意思？她这是什么意思？这个贱人！”

　　女人尖亢歇斯底里的声音透过金雕书房的房门传出来，外面的仆人们噤若寒蝉，在他们的印象中，从未遇到过夫人如此失态。

　　书房内，凌夫人此刻满脸涨得通红，长发就像愤怒的水草在风中张开，高耸的胸脯剧烈地起伏。

　　她死死瞪着自己的丈夫，目光凶狠得就像在看不共戴天的仇人。

　　凌胜打了一个寒颤，下意识扭过脸，回避她的目光。

　　喘息声渐渐平息，愤怒潮红退去，凌夫人重新恢复平日端庄贤淑的模样。动作轻柔端起桌上已经凉透的茶水，送到嘴边，轻轻抿了一口，打湿鲜艳的红唇。

　　“叶琳终于不甘寂寞了。”凌夫人冷笑。

　　凌胜犹豫片刻，方道：“可是为什么呢？叶寡妇投靠岱纲？还是神之血？都不可能啊。难道她对上古遗宝感兴趣？萧淑人入叶府，那她就是众矢之的。叶寡妇可不像这么没头脑的人。”

　　“你说得没错。”凌夫人点头，她深知自己这位多年的对手不是易于之辈，寒声道：“她若是对上古遗宝感兴趣，一定会暗中出手，不会弄得如此天下皆知。她从哪来这么大的底气？”

　　凌胜忽然惊呼：“莫非这是大长老的意思？”

　　凌夫人脸色也为之一变，两人对视一眼，都能看到彼此眼中惊异。

　　他们已经确信，此事背后是大长老授意，否则叶琳绝对不敢如此张扬。

　　如果此举真的是大长老授意，那大长老是想传达什么信息？

　　两人都是聪明人，很快就想通其中关键，两人的脸色都变得有些难看。

　　草堂七楼，艾辉孜孜不倦地翻阅着一本又一本的笔记札记。到现在为止，依然没有找到老头所说的那本笔记，但是艾辉还是大有收获。

　　因为担心漏过，他索性一本本翻阅。

　　各种稀奇古怪的笔记手札让他大开眼界，经常看得津津有味。

　　比如他看到各种前辈的游记，这些前辈大多都在蛮荒闯荡多年。有的前辈，曾经花费十多年，深入到蛮荒极深处，还曾经发现了远古的遗址，这些遗址居然和五行天的布局非常相似。所以这位前辈提出大胆的猜想，五行天的创意一定是来源于此。

　　类似此类的猜想五花八门，让艾辉深深感受到，牧首会当年的前辈们有多么不靠谱。

　　当然，作为趣谈之类，看得挺有意思。

　　艾辉还看到一些关于混沌元力的笔记，这些笔记记载了一些混沌元力初期的想法，以及各种猜想。可以看得出来，混沌元力绝对不是某一个人研究出来的，而有许多人参与，经历了非常漫长的时间，才有今天这样的气象。

　　越看艾辉越是心惊，牧首会不像自己想的那么简单。

　　手上札记上的字开始变得模糊，艾辉知道自己的混沌元力快要消耗殆尽，虽然还有些意犹未尽，只能从草堂中退出来。

　　眼前的场景如飞烟般消散，青嫩的牧草生机勃发。

　　还是混沌元力不够啊，艾辉一边摇头，一边走出房间。

　　屋外的阳光明媚，艾辉眯起眼睛，外面的演武场上，一群人正在刻苦修炼剑术。

　　几位眼尖的家伙，立马看到楚夫子的出场，立即摆出更加认真刻苦的架势。

　　他们从来没有见像楚夫子这样的夫子。

　　实力强悍，脾气暴躁，比试中竟然直接冲入观众之中大杀四方。如果仅仅是这样，那只不过是个莽夫，莽夫在这群天之骄子眼中，全都是炮灰，哪天一不小心就被阴死。

　　楚夫子绝非莽夫，他是如此卑鄙无耻，如此阴险狡诈，如此唯利是图。

　　他们这群之中，最抠门的家伙，都已经在楚夫子身上花费了超过一百点天勋。花样百出的收费项目，巧立名目的“诚心”，现在大家一听到“诚心”两个字，都感到肉痛。

　　自打五行天的货币崩溃之后，迅速被精元豆取代。除了精元豆，长老会允许天勋的交易，立即让天勋成为高端货币，迅速流通起来。

　　作为最高端的货币，天勋的价值极为昂贵。

　　他们之中的绝大多数人都从来没有花过如此多的天勋，肉痛到骨头里。

　　更让他们气愤的是，楚夫子极其懒散，经常安排一大堆的修炼内容让他们自己修炼，然后自己回房间睡觉。

　　还鼓励他们之间相互告发谁偷懒，如此卑鄙阴险的手段，就像他那张皮笑肉不笑的脸一样令人厌恶。

　　艾辉施施然在演武场边缘闲逛，觉得这日子过得真不错。

　　才两天功夫，他就收入一千四百点天勋，传出去不知道该羡煞多少人。又清闲，不要他整天盯着，这样的日子实在过得太滋润。

　　最喜欢又有钱又刻苦的学生！

　　他的目光扫过众人，最终落在小宝身上。

　　让他感到最意外的，就是小宝。小宝的智力有如幼童，但是他的剑术天赋居然奇佳无比，天生对剑非常敏感，剑术水平已经颇为扎实。

　　问过小宝才知道，说是小姐姐教的。问了半天小姐姐是谁，小宝也说不出名字，只知道是小姐姐。艾辉猜应该是盟主，盟主和叶夫人好像有亲戚关系，估计经常走动，传授小宝剑术也不奇怪。

　　艾辉对小宝的指点最用心。

　　小宝稚子之心，天真善良，艾辉最喜欢。

　　艾辉的目光扫过众人，落在付家大姐身上，不对，付是假姓。她真实姓傅，傅家长女，名叫傅思思。

　　和小宝的天赋异禀相反，傅思思的剑术天赋奇差无比，虽然刻苦异常，但是进步反而是众人之中最缓慢。

　　之前艾辉担心被傅思思认出来，现在发现自己多虑了，提起的心早就放下来。

　　他这两天听到了一些关于傅思思的传言。

　　傅家的地位，在这群人的家世之中鹤立鸡群，无人能比，她最引人注目，关于她的议论也最多。

　　像苏怀君所在的三木苏家，要么日益没落，要么今不如昔，对他们而言，参加【大师之光】的机会，弥足珍贵。

　　叶夫人的能量让艾辉有些吃惊，他当然知道【大师之光】的计划。【大师之光】计划被视作长老会最振奋人心的计划之一。

　　他没有想到叶夫人竟然有能力得到【大师之光】的名额，似乎还不止一个。

　　以傅家的地位，获得【大师之光】的名额可谓铁板钉钉。不过却不是傅思思，而是艾辉曾经的学生，傅勇昊。而傅思思则被家族安排了婚事，据说傅思思不愿意，【大师之光】变成为她唯一的机会。

　　强如傅家，也觉得无法无视一位大师的存在。或者说，一位大师的价值远超过傅思思嫁人联姻所得。

　　真是可怜。

　　艾辉满是同情的看了她一眼，便扭过脸。

　　就在此时，忽然这些正在刻苦修炼的公子小姐们一阵骚动。

　　“大长老！”

　　“是大长老！”

　　……

　　压低声音的惊呼，他们激动无比。他们没有想到，竟然在叶府看到大长老，他们对这次的试炼更是充满信心。

　　艾辉一愣，转过目光，便看到叶夫人正陪着以为头发雪白，满脸威严的老者。老者身边护卫环绕，戒备森严。

　　那就是大长老？五行天大长老？

　　艾辉想过叶夫人各种背景，但是绝对没有想到，叶夫人竟然和大长老有关！

　　如果说五行天谁的权力最大？那就是大长老！

　　大长老不仅是众长老之首，早在二十八岁的时候，就成为一位大师。当时被视作最有希望踏入宗师的人之一，然而他选择加入长老会，他是长老会唯一一位没有担任过部首的长老。在他四十岁的时候，他开始执掌大权，成为长老会首座，从此他的地位再也没有动摇过。

　　因为所有的心思都放在政务上，他的境界便再也没有提升。而他的师兄，替他完成无法完成的夙愿，在他成为大长老的第二年，晋升宗师。

　　他的师兄便是如今五行天硕果仅存的宗师，安木达。

　　大长老是五行天最有权势的人，没有之一。

　　“爷爷！”

　　小宝看到远处的老者，停下来，欢快地大喊冲过去。

　　艾辉心神剧震，他终于明白，为什么这些小家伙，会跑到叶夫人这里来参加这场试炼。

　　大长老不是第一次到叶府，对于这里十分熟悉。

　　感受着明媚的阳光，他的心情不错，一边散步，一边温声道：“真是辛苦你了，这件事让你出面。”

　　“您说哪里话。”叶夫人恭敬又不失亲切：“不过举手之劳，能这样让大家和和气气，也是一件善事。”

　　老者点点头：“他们要是像琳儿你这样顾全大局就好了。呵呵，我还没死，就急不可耐私通岱纲。若是放在五年前……”

　　语气中杀机一闪而逝。

　　叶夫人连忙劝道：“您何必和他们一般计较？”

　　“是啊，没办法计较啊。”老者长叹一声：“我老了，五行天也经不起折腾了，只能这样了。不要指望他们，他们都是墙头草。未来还是得靠年轻人，你多把把关，不用忌讳什么。”

　　他的目光落在演武场修炼的众人。

　　“爷爷！”

　　当他看到满脸汗水冲过来的小宝，威严的目光一下变得柔和宠溺起来：“慢点慢点，跑那么快干什么？”


第三百五十三章 叶府来历

　　银城东南方向三百里，一处无名山谷。因为偏离主道甚远，人迹罕至，植物长得十分繁茂，山谷颇为隐蔽。

　　肖老三的三角眼全然没有平日里的生气，不光是他，周围东倒西歪的诸人，都是无精打采士气低落。

　　自打赤尊死后，黄沙贼真的成了一盘散沙。

　　他们连夜从小夜镇逃出来，躲到这处无名山谷。然而大家对于接下来何去何从，发生了巨大的分歧。

　　有的人希望给赤老大报仇，有的人希望大家重振旗鼓，有的人希望就此别过，大家还是早点逃得远远。

　　谁也说服不了谁。

　　黄沙贼从默默无闻的盗匪，成为凶名赫赫的悍匪，全都是赤尊一人之力。

　　赤老大在黄沙贼中的威望无人能出其右，大家无不心服口服。赤老大一死，主心骨没了，其他人没人都能让大家服气，场面乱成一团，好几个脾气火暴的家伙差点就动手。

　　大家心中充满对未来的迷茫和恐惧。

　　“真是散沙啊。”

　　一个魅惑慵懒的声音，毫无征兆在谷口响起。

　　“谁？”

　　肖老三猛地起身，厉声喝道，其他人也不约而同起身，凶狠的目光望向谷口。

　　一道绰约妩媚的身影俏立在谷口，女子的相貌平平，但是身段却是极为惹火，飞舞的红纱引无数遐想。

　　女子嫣然一笑百媚生：“你们的新老大。”

　　顿时谷内好几个壮汉就哈哈大笑，不怀好意地围上去，目光尽是淫邪之意。

　　“小妞好好陪你大爷，相当老大没问题。”

　　“床上的老大可是要靠本事啊。”

　　……

　　肖老三的瞳孔微缩，心中暗骂了一句白痴，不仅没有上前，反而不动声色往后退。

　　女子孤身一人追来，面对满山谷虎狼之辈神情自若，不见半点畏惧之色，定然不是好惹的角色。

　　女子笑吟吟迎上去。

　　片刻之后，山谷内东倒西歪，哀嚎不断，唯有一道红色身影俏立其中。

　　“从今天起，我就是你们的新老大，赤仙子。”

　　艾辉在叶府的日子过得非常滋润，大长老的出现，让这些年轻人更像是打了鸡血一般，疯狂地修炼，完全不需要艾辉去督促。

　　艾辉最喜欢别人向他请教，好学的学生夫子都喜欢。

　　传道收费，授兵收费，解惑没道理不收费啊。

　　他的天勋点在缓慢而坚定地上升，不知不觉已经一千六百点。对于他收费，叶夫人就像不知道一样。要不是和大家约好了一起去蛮荒，他觉得这样的生活挺不错，从来没赚过这么多的天勋。

　　艾辉从竹园削了几根竹子做了把大伞插在演武场外，又从房间里拉出一张木榻，旁边搁了一座矮茶几。闲着无聊的时候，他就会躺在木榻上，喝着冰饮甜点看着烈日曝晒下挥洒汗水的年轻人，感慨着青春的朝气和骄阳如火。

　　每天萧淑人都会出现，站在伞下观看大家修炼，就像等候吩咐的丫鬟。艾辉开始有点不习惯，但是后来看她不出声打扰，也就直接无视了。

　　一道魁梧的身影朝这边走来，艾辉有点意外，居然是花魁。

　　萧淑人见有陌生人，便自发离去。

　　花魁看了一眼离开的萧淑人，转过脸看到艾辉这般逍遥自在的模样，表情变得古怪：“你这有点爽啊！”

　　艾辉把这视作嫉妒，递上冰饮甜点：“同爽同爽，来干嘛了？”

　　“送药材。”花魁接过冰饮，直接一口倒进嘴里，品味了片刻，方开口：“还好，看来你没有惹恼叶夫人。”

　　艾辉能够感受到对方的关心，故意笑道：“看你说得，叶夫人能吃人一样。”

　　花魁冷笑一声，眼神飞快扫了一眼周围，见没有人，压低声音道：“你以后就知道了，叶府的来头有多大。她平时深居简出，不太露面说话，但是只要她说话，没人敢不听。就连我们草堂也不例外，夫人是草堂的贵客，她的委托，都是会长亲自吩咐下来。”

　　艾辉一副我了然的模样：“大长老的儿媳妇嘛。”

　　花魁摇头：“不光是，叶府本身的来头就了不得。夫人之所以对你另眼相看，想必是你剑修的身份。”

　　艾辉好奇地问：“难道夫人也是剑修？”

　　“感应场大门口那道深沟记得吧？”花魁的眼中闪过一丝敬意：“最后一位剑修叶惠堂，便是她的祖先。”

　　艾辉结结巴巴道：“最……最终防线？”

　　在感应场铁门前的石板，有一条宽约半米，长两百米的深沟，是人类在蛮荒入侵最黑暗的时代的最后防线。

　　在五行天开启前最紧要关头，敌人如潮，危如累卵。

　　情况危急之际，历史上最后一名有名有姓的剑修，燃烧生命挥出的最璀璨一剑，击杀敌酋，士气大振的防线坚持到五行天的开启。

　　艾辉当时报到的时候，专门去那条“最终防线”前去瞻仰过。

　　“对，就是那个。”花魁沉声道：“叶氏一族是令人尊敬的家族。叶夫人的丈夫，在她怀孕的时候，在前线遇难身亡。叶夫人闻讯悲痛伤神，动了胎气，婴儿早产先天不足。叶夫人不仅没有改嫁，反而全心全意照顾小宝，没有放弃治疗小宝。叶夫人在草堂的委托，基本都是寻找各种药物，已有十多年之久。草堂因此受夫人照拂颇多，否则也没有今天规模。”

　　艾辉不由肃然起敬，不管是传奇剑修叶惠堂，还是叶夫人，都是令人尊敬的人。

　　他也恍然大悟，难怪叶夫人对剑术如此感兴趣，到底是剑修世家。

　　“我这次要去趟蛮荒，这段时间，你自己要多小心。”花魁提醒道：“最近银城的感觉好像不太对劲，这里面水很深，不要掺和进去。”

　　“放心，我不喜欢多管闲事。”艾辉道，他接着好奇问：“蛮荒现在什么情况？”

　　“死伤无数。”花魁神情冷峻：“据说已经发生好几波兽潮，很多狩猎团伤亡过半，全团覆灭的也不少。要不是几位大师关键时候赶到，稳定局面，很有可能发生溃败。”

　　花魁不忘叮嘱艾辉：“不要在这个时候去蛮荒。”

　　两人又闲扯两句，花魁便和艾辉告别，转身离去。

　　艾辉觉得今天受到的冲击真大，随便聊个天，都有大量的信息要消化。叶府的来历让他惊叹莫名，蛮荒的惨状他早有预料，但是此刻听闻，心中还是有些恻然。

　　数目众多被热潮鼓动的平民们，是拓荒的一团团烈火，烧掉杂木毒草，也烧掉自己。

　　太阳底下没有新鲜事。

　　这样的事情在五行天的历史上不是第一次，也绝对不会是最后一次。

　　虽然反复告诉自己，这和自己没什么关系，但是不知为何，艾辉感觉就像一股气堵在胸口，闷得慌。

　　他从木榻上起身，大步流星走入演武场，不怀好意的目光扫过全场，满脸正气凛然。

　　“大家最近的修炼非常刻苦，为了鼓励大家，夫子我决定奖励大家每人一次免费夫子实战指导，机不可失，失不再来。”

　　十分钟后，所有人都被打趴下。

　　艾辉觉得浑身舒畅，神清气爽，正准备离开。

　　“夫子。”

　　身后传来傅思思的声音。

　　艾辉停下脚步，有些疑惑地看向傅思思。

　　傅思思咬牙从地上爬起来：“学生想挑选一把趁手的好剑，却不知道该如何，不知夫子能不能抽空帮学生挑选？”

　　艾辉有些可惜，雪流樱只有一把，要不然再卖给傅思思多好。

　　傅家身为银城闻名的大家族，有钱有势。

　　艾辉摇头，满脸矜持：“夫子很忙。”

　　“两百点天勋！”

　　傅思思一咬牙。

　　艾辉二话不说扶起傅思思，笑容满面：“现在就去？”

　　就喜欢这种一言不合就砸钱的爽利性格！

　　走出叶府，傅思思就陷入沉默。

　　艾辉也不着急，反正天勋已经给了，自己把事办了就行。他饶有兴趣地观赏着沿街的景色，他来过银城几次，但是从来没有在银城闲逛过。

　　沿街的店铺之多，让艾辉大开眼界，每一座店铺都布置的富丽堂皇，伙计着装整齐，一丝不苟。街道上看到的行人，也大多是衣着华贵。

　　果然不愧是银雾城最大的城市。

　　跟着傅思思走进一家兵器铺，倘若不是盛放的兵器琳琅满目，艾辉一定不会想到这家看上去精美异常的店铺，居然是一家兵器铺。

　　每一把兵器都摆放在精美的水晶盒之中，恰到好处的灯光，把兵器的每一个细节都照得纤毫毕现，流光溢彩。

　　看得艾辉不停流口水，他也算是见过好东西的人，但是看到这些好兵器，依然让他脑门发热。

　　但是看到价格，艾辉感觉有人往他的脑袋里塞了一大坨冰块，冷静彻底。

　　最便宜的一把兵器，价格都需要两千点天勋。

　　此时此刻，他终于明白什么叫做朱门酒肉臭路有冻死骨。

　　想到自己居然为了赚到一千六百点天勋沾沾自喜，艾辉羞愧莫名，回去之后就涨价！

　　“这把剑怎么样？”

　　傅思思指着大堂正中央一把黑色长剑问艾辉。

　　艾辉顺着傅思思手指望去，刚想开口，忽然察觉有异。


第三百五十四章 人生在世全靠演技

　　脚步声响起，一群人从店铺大门走进来。

　　艾辉正准备回头，傅思思继续问：“你还没说这把剑怎么样？”

　　拿人钱财，替人办事，艾辉闻言便没有回头，而是仔细看了一下这把黑剑，一两秒之后毫不犹豫点头：“不错的剑。”

　　能错吗？

　　天勋点两千五的剑，能错吗！

　　艾辉本来觉得自己手上的银折梅已经算是非常好的剑，但是在这把剑面前完全不够看。银折梅能够卖出一千五百点天勋就不错了，比起眼前这把价值高达两千五百点的剑，还是有相当大的差距。

　　“客人真是好眼力！”掌柜连忙恭维道：“这把剑是兵器大师何士则所制，最初成形是一把天兵。何大师不是很满意，使用大量的血晶和果玉融化，加入三十六种珍贵药物，制成剑之墨血。剑之墨血浇淋整整三十日，花费无数，终于炼制成这把玄铁墨剑。此剑似金非金，似木非木，对于各种元力都没有任何排斥。天生锋芒，无坚不摧。它的价格能够高达两千五百点天勋，最重要的原因，是因为它拥有一项极为罕见的属性，通灵！”

　　“通灵？”艾辉大吃一惊。

　　在剑典中他经常能够看到有很多的名剑通灵之说。剑有灵，在修真时代是常识，而且据说飞剑修炼渐久，会生出非常特殊的存在，剑灵。甚至一些门派的剑典，都有温养剑灵的法门。还有些剑典，能够让剑灵显现，呈现实体，比如当年神王左莫的师兄罗离，其所创的【我离】便是如此。

　　然而到了元力时代，连剑修都没落了，剑通灵之说也早就湮灭。

　　突然听到有人说某把剑通灵，艾辉如何能不吃惊？

　　“是的，此剑炼成之日，剑气纵横，长鸣三日而不绝。普通之人根本无法靠近，为了不伤到客人，敝店不得不花费巨金打造这座水晶封禁盒，锁住剑气。何大师有言，宝剑择主，有缘者得之。我们把它摆出来，也是想试试。”

　　掌柜深谙如何推销货品，经他这么一说，就连艾辉这样囊中羞涩的人，都有些蠢蠢欲动。

　　傅思思忽然道：“你不如试试，如果宝剑择主，我送你。”

　　艾辉一脸狐疑地看着她，有问题！两千五百点天勋，绝对是一笔巨款，无缘无故送自己这么多天勋？

　　“思思，他是谁？”

　　一个愤怒的声音从身后传来，艾辉立即明白过来。

　　什么帮忙买剑，都是借口，拿自己当挡箭牌是真的。

　　真是俗套的剧情啊，难道世家都喜欢这样的桥段？

　　艾辉悠哉悠哉地转身。

　　一个长相俊逸的男子此刻满脸愤怒，目光不善地盯着艾辉，在他身边，几名神情阴冷的家伙盯着艾辉。

　　“思思，他是谁？”

　　根据这几天的传闻，不用想艾辉都猜得到对面是谁。

　　凌霄，凌府公子，据说两家都希望他们俩能够在一起。如果仅仅是这样，事情还是比较简单。然而傅思思表现出强烈的反抗，而其他家族，也不想看到凌傅联姻。

　　傅家年轻一代，最为杰出的，就是傅思思，其他几个儿子都不是很成器。

　　凌府已经足够强势，倘若再加上傅家，对许多人来说，威胁就太大了。

　　虽然被卷入这样的漩涡之中，不是艾辉的本意，但是现在看来，有点不能善了的意思。脑子转得飞快的艾辉，瞬间便想透其中的关键。

　　叶夫人代表大长老，傅思思用这样的方式对抗。而傅家面对傅思思的对抗，只怕也举棋不定，否则的话，傅思思一个女孩子，怎么可能违逆家族的意志？

　　傅家的犹豫并非没有道理，能与凌府联姻固然是好事，但是大长老岂是好得罪？

　　而自己，现在是叶府的夫子，在他们眼中，自然是叶府的人。让自己和凌霄产生冲突，让矛盾激化并非良策，艾辉若有所思。凌府岂能坐视傅家这么大补之物从嘴边溜走？十有八九步步紧逼，打着先造成事实再说。

　　小姑娘用这样的方式，来为自己争取一线生机，果然比她弟弟，自己那个便宜学生要聪明得多。

　　“思思，他是谁？”

　　艾辉满脸惊诧，出声反问，模仿凌霄的语气。

　　他的右手背在身后，指着一旁的玄铁墨剑。

　　卷都被卷入了，怎么攫取最大利益，才是最现实的问题。他可是做好准备，倘若小姑娘不上道，那自己马上往后缩。什么为了面子、冲冠一怒为红颜之类，反正他是不会做。

　　傅思思没有想到楚朝阳如此配合，微微有些失神。当她眼角余光瞥见楚朝阳身后指着玄铁墨剑的手指，眼角一跳。

　　两千五百点天勋！

　　这家伙疯了吗？

　　两千五百点都可以请动一位大师出手了！

　　这家伙难道以为自己能值两千五百点天勋？

　　“这位公子是凌霄。”傅思思对艾辉道，接着转过脸对凌霄道：“他叫楚朝阳。”

　　她的一只手身后摆了摆，接着伸出五根手指。

　　艾辉心中冷笑，五百点天勋就想我惹下这么大的麻烦？真当豆包不是干粮！

　　“原来是凌公子，幸会幸会！”

　　凌霄满脸阴沉，双目火焰跳动，他心中极为愤怒。

　　公子……他……

　　两个称呼，立即把傅思思对两人的亲疏表现出来。

　　这对狗男女！

　　凌霄心中怒火滔天。

　　母亲要求他无论用什么办法，都要把傅思思搞到手。

　　傅思思固然美貌，但是他凌霄什么女人没有见过？在他眼中，傅思思是他的猎物，追逐是一场有趣的狩猎罢了。他对傅思思所谓的爱慕之意，只是这场狩猎中的道具而已。

　　现在，自己的猎物，竟然落在别人手上。

　　他一言不发，心中的杀机四溢。

　　艾辉的注意力全都在和傅思思讨价还价上。

　　最终，两人达成一致，一千点天勋。

　　艾辉也心满意足，这些天他已经摸清楚了，这些世家子弟们身上的天勋，低的大概两三百，多的也就六七百。

　　加上已经付过的两百点，等于这次出来，就赚到一千两百点天勋。

　　一千两百点什么概念？艾辉之前出售雪流樱，绞尽脑汁各种巧立名目，从那些学生身上才搜刮到一千四百点天勋。一千两百点，再加个三百点，都可以买银折梅了。

　　忽然，仿佛乌云散尽，阳光普照，凌霄满面春风：“楚先生的名字在下好像在哪听过，不知楚先生现在在何处高就？”

　　艾辉有些意外，这样的情况还没有动手？比自己预想的要更有城府啊，不过也是，能把傅思思逼到如此狼狈的境地，凌霄绝对不是简单的人物。

　　但是人生演技，自打艾辉顶着楚朝阳的身份之后，功力日益深厚。

　　艾辉满脸羞愧：“在下一事无成，这些年都是思思救济，思思对我情深意重，我岂能视思思于不顾？为了能和思思夜夜厮守，在下就来了银城。运气不错，如今是一位夫子。”

　　傅思思呆呆地看着楚朝阳，她感觉自己鸡皮疙瘩起一身。

　　一听是夫子，凌霄顿时放松下来，冷笑：“原来是个吃软饭的。”

　　“你此话实在太……”楚朝阳脸色一变，怒目而视，五秒之后，颓然道：“说到我心坎里去了。我如此没用，思思你还对我不离不弃，此心此情，天地可表，日月可鉴。何以相报，唯有生死相依，思思，你能感受到么？”

　　说罢，楚朝阳一脸深情看着傅思思。

　　自己被傅思思阴了一把，虽然从天勋上没吃亏，但是并不意味着艾辉喜欢被人阴的感觉。他怎么会让傅思思那么好过？

　　傅思思恨不得一头撞死，她全身汗毛一根根竖起来，又像吞了一颗苍蝇一样难受。现在她后悔了，为什么自己找楚朝阳？她被膈应得整个人都不是太好了。

　　一向气焰嚣张的凌霄为什么今天没有第一时间动手？为什么废话这么久？

　　她气得脸通红，但是强自忍住，低下头：“这个时候说这些干嘛？”

　　在凌霄护卫等人的眼中，傅思思满脸红晕，不胜娇羞低头，脸色不由大变。他们对自家公子的性格脾气再了解不过。

　　凌霄彻底炸了！

　　自己的猎物落入别人的手中已经让他觉得很难堪，如今这对狗男女居然还在自己面前秀恩爱，一副情深款款的模样。想着自己的猎物被别人玩弄了不知道多少回，还在自己面前摆出一副冷冰冰的模样，他胸中的怒火一下子把他所有的克制全都烧得干干净净。

　　凌霄面容扭曲，满脸狞笑：“给我宰了这个软蛋！”

　　凌霄身边的几名护卫呼地一哄而上。

　　傅思思脸色微变，正准备对楚朝阳喊“快跑”的时候，楚朝阳出现在她身前，装模作样满含深情大喊：“思思快跑！”

　　护卫把两人围在中间，步步紧逼。

　　“跑？一个都跑不了！”

　　凌霄心中快意无比，眼中浮现猫抓老鼠的戏谑之色。

　　傅思思脸色有些发白，但是她强自镇定，寒声道：“凌霄，你敢向我动手？”

　　凌霄满脸温柔之色：“思思，放心，我不会伤你一根毫毛。我还等着把你娶过门呢。你的好情郎，我也不会杀他，我会把他泡在盐水坛子里，亲眼看着我们成亲。”

　　傅思思脸色大变，眼中露出恐惧之色。

　　“你竟然如此丧尽天良，灭绝人性！凌霄，我问你！”

　　楚朝阳声音中充满惊恐，微微颤抖，语气猛地一转。

　　“为什么不是糖水坛子？”

　　众人一愣。

　　华丽耀眼的剑光倏地炸开。


第三百五十五章 没有一点点防备

　　凌霄的护卫没有想到楚朝阳会主动动手，他们的注意力也被刚才的问题岔开，突如其来的剑光，就像一团绚烂的烟花在他们眼皮子底下炸开。

　　没一点点防备，眼前一片雪亮。

　　惊呼和咒骂声混杂在一起，护卫们纷纷施展他们最强的防护招式，有的面前亮起光幕，有的用武器护在身前。

　　无人后退，身后就是公子。

　　凌府规矩森严，保护公子不力，回去等待他们的是极其严厉的惩罚。

　　绚烂耀眼的剑光中，一双眸子漠然没有波动，握着银折梅的手稳定精准。顺着剑势，收腹弓背，就像光华的阴影下潜行的黑猫，没有半点声息。

　　绚烂繁华迷离人眼乱人心的大多虚幻假空，朴实无华不声不响不惹眼的多半有真意。

　　剑光是虚招。

　　冲到近处的艾辉，就像虎入羊群，伸出利爪，露出獠牙。【摘星】手套不仅能够提高他十指的灵活度，还大大提高了他对元力的调动。

　　他的出手比平时要快了两成，到了他这般境界，快了两成意味着质的飞跃。

　　银折梅一抖，犹如闪电蜿蜒，【六道月】！

　　六道巴掌大小的弧线剑芒，倏地从剑尖喷涌而出。

　　艾辉手腕倒转，剑柄转动。

　　银折梅就像指针一样倒转，六道弧形剑芒就像有一根无形的细线，牵着它们转动。

　　艾辉新领悟的【北斗】！

　　护卫们脖子后面一凉，锋锐剑意透体而入，他们身体一僵。

　　每人脖子后面都抵着一道巴掌大小的剑芒。

　　他们面色如土，一动不敢动，锋锐的剑意刺激的他们浑身汗毛直树。他们毫不怀疑，稍有动作剑芒就会把他们的头颅从脖子上切下来。

　　没有人看清楚刚才发生了什么。

　　转眼间形势颠倒。

　　凌霄呆若木鸡，还没回过神来。

　　同样没有回过神来的，还有傅思思，她的嘴巴微张，脸上满是不能置信。

　　这……

　　楚朝阳的实力她觉得还是不错的，否则的话怎么能够得到叶夫人的青睐？能战胜桂虎和苏怀君她也不是很奇怪，连学生都打不赢，怎么当夫子？

　　实力不强，是没有在世家豪门做夫子的资格。

　　但是她没想到冲突结束得如此之快，凌霄身边的护卫，不是无名之辈。凌霄从小就嚣张跋扈，惹事不断，凌夫人担心他的安全，给他配置的护卫虽然没有大师，但是实力都非常强悍。

　　回过神来的凌霄脸色大变，眼前的楚朝阳看上去就像换了一个人。

　　楚朝阳的嘴角还挂着淡淡的笑容，但是那丝笑容之中，没有半点温度。更让凌霄感到心悸的是，对方浑身散发的危险气息。

　　这是一个非常危险的家伙。

　　凌霄定了定神，开口道：“你到底是谁？”

　　“楚朝阳啊。”艾辉神情还和刚才一样。

　　但是放在此刻凌霄的眼中，却是异常的讽刺和扎眼，但是他城府颇深，此时冷静下来，神情恢复自若：“这么好的身手，可不像一位夫子。”

　　艾辉收起银折梅，抵在护卫后颈的弧线剑芒崩散在空中，他笑眯眯道：“在下是叶府的剑术夫子。”

　　叶府！

　　凌霄的瞳孔一缩，许多事情立即联系起来。他看了一眼傅思思，道：“难怪思思会去叶府，原来因为阁下在叶府。不过，一个夫子和我争，叶府也庇护不了你。”

　　艾辉也不生气，信口开河道：“说不定我哪天就成了剑术大师了呢？哎，你要想想，我总是得有点优点，要不然思思怎么这么死心塌地跟着我？”

　　凌霄的脸色微微一变，楚朝阳所言，却恰恰说中了他最担忧的地方。

　　按照他对傅思思的了解，这个女人绝对不会喜欢一个无能之辈。倘若对方真的极有天赋，那一切就会不同。

　　一个年轻、天赋异禀，又对她死心塌地的男人，只要入赘傅家，对当下日薄西山的傅家来说，意味着新的希望。

　　而且此人是叶府的夫子，身后是叶夫人，是大长老。凌霄虽然素来对自家家世自傲，但是在大长老面前，却没有什么值得骄傲的地方。

　　换一个时候，哪怕一个大师，在凌府面前又算得了什么？

　　现在最重要的是搞清楚，这到底是不是大长老的意思！

　　如果是，那一切都要重新衡量。如果不是，那只需要解决掉楚朝阳，问题便迎刃而解。弄清楚凌府真正要面对的是谁，快刀斩乱麻。不能让此事再拖下去，免得再生变数。

　　“如此说来，我们要公平竞争了。”凌霄展颜一笑，气度不凡：“我凌霄对思思一片真心，岂是半途而废之人？我相信思思会做出正确的选择。”

　　说罢，他面带微笑，朝两人微微躬身致意，带着护卫转身离去。

　　走出店铺二十多米，凌霄脸上的笑意消失，寒霜密布：“去查一下，这个楚朝阳到底是什么来头？”

　　“是！”

　　回叶府的路上，艾辉喜滋滋地清点了天勋，嘿然：“货款两讫！”

　　如今他身上总共两千六百点天勋，这是一笔真正的巨款。元力池的图纸需要一千点天勋，而像刚才那把玄铁墨剑，艾辉现在已经有能力买下来。

　　艾辉没舍得。

　　马上就要去蛮荒了，需要用到天勋的地方很多。

　　艾辉沉浸在身怀巨款的喜悦之中，走路都轻快了许多。身边的傅思思低着头，一路默不作声。

　　叶府的大门遥遥在望，傅思思冷不丁问：“有没有兴趣做傅家的姑爷？”

　　艾辉愣了一下，接着转过脸，一副看白痴的神情看着傅思思：“难道你觉得我傻？”

　　傅思思接着道：“一万点天勋。”

　　艾辉满脸鄙视：“吓唬谁呢？把你卖了都不够一万点天勋。”

　　傅思思神色沉静：“傅家虽然比不上凌府，但也不是一般的家族，老底子总是有一些。没有天勋，总是有适合你用的宝物。如果你不喜欢我，婚后你大可自己在外面寻欢作乐。我需要的只是一个名义。”

　　刚才楚朝阳的出手，让她大为震惊，她意识到所有人都低估了他。如今的傅家，缺乏一个能够支撑起傅家的顶梁柱。

　　她在楚朝阳身上看到巨大的潜力。

　　楚朝阳的剑术天赋极高，比她想的更高，如果加上傅家的财力物力，极有可能在段时间内突破大师的境界。

　　最重要的是，她能用这样的理由，说服家族。

　　“今天这件事到此为止，咱俩这是一桩生意。我呢，对你这种没胸没屁股的女人没兴趣。再说我吃多了？去招惹凌府？欺负我刚来银城不懂行情？帮你挡一次，那是看在天勋的份上。回去咱们就宣布分手，我可不想半夜被凌府的刺客干掉。”

　　看到面前的傅思思被说得哑口无言，他心中大爽，眼角的余光瞥一眼身后。他早就发现后面有人远远跟踪。

　　艾辉深吸一口气，忽然满脸悲伤，手指着傅思思，带着颤抖，音量陡然拔高：“入赘？早就说过此话休提，我楚朝阳顶天立地男子汉，岂可入赘？好好好！我楚朝阳有眼无珠！错看了你！从今天起，你我别过，恩断义绝，你走你的阳光道，我过我的独木桥！”

　　傅思思先是一呆，但是转眼间，就反应过来，满脸冷笑看着他。

　　艾辉眼角余光瞥见街道远处的人影骚动，显然他们十分非常兴奋，顿时心中松一口气。那凌霄临走之前，绝对没有半点善罢甘休的意思。凌府可是这里的地头蛇，得罪了他们，自己就休想安生。

　　赚钱归赚钱，但是他可不想为了赚钱惹下大麻烦。

　　他的时间很紧张，每天除了修炼，就是在典籍院寻找笔记，哪有时间陪这些公子小姐们玩过家家？

　　演技有进步啊！

　　艾辉得意地朝傅思思眨了眨眼睛，终于扳回一局。这个女人心机深沉，今天差点被她摆了一道。这要是不赶紧撇清关系，今天晚上估计凌府的刺客就要摸过来。

　　傅思思阴沉着脸，冷冷盯着艾辉。

　　就在此时，忽然一个温柔的声音在不远处想起：“你们这是……”

　　只见不远处的十字路口，正欲回府的一行人之中，叶夫人满脸疑惑地看着两人。

　　艾辉心里咯噔一下，暗呼不妙。

　　傅思思嘴角露出一抹冷笑，紧接着眼眶以肉眼可见的速度变红，眼泪珠子啪嗒啪嗒地往下流，她带着哭音朝叶夫人冲去，扑进叶夫人的怀里泣不成声。

　　“怎么了？怎么了这是？思思不要哭，说给叶姨听，叶姨给你做主！”

　　叶夫人拍着傅思思的背柔声劝道。

　　“呜呜呜……”

　　“呜呜呜……我和他认识很多年，感情本来挺好呜呜呜……”

　　“他一直没个正经出路，呜呜，我也没嫌弃他，给他买剑典，帮他修炼。好不容易他剑术有些出头，就喊他来银城，想着以后能和他在一起呜呜呜……”

　　“他……他要和我恩断义绝，要……要和我阳关道独木桥……呜呜呜……”

　　无数充满杀气的目光齐刷刷刺向艾辉。

　　艾辉目瞪口呆，身体僵住，就像一座雕塑。


第三百五十六章 给他一剑

　　气氛压抑凝重。

　　每个人脸上的神情都很严肃，大厅内十分安静，只有傅思思轻微的鼻子抽气声。

　　艾辉低着头，目光汇集在他身上，如芒在背。

　　叶夫人脸上平日里的笑容消失不见，神情严肃，目光威严，缓缓开口：“我没想到你们竟然有这样的渊源，本来这事也轮不到我来指手画脚。但是你们一个喊我姨，一个是我府里的夫子，那我就不能袖手旁观，当做没看见。都说说吧，你们打算怎么办？”

　　说啥子？

　　艾辉现在一头撞死的心都有，早知道这一千两百点天勋这么烫手，他绝对不会去碰。但是转念一想，一千两百点天勋，好吧，这么一大笔钱，不克服一点困难就赚到手，似乎也不现实。

　　这么一想，艾辉精神一振。

　　大厅内响起傅思思弱弱的声音。

　　“我……我其实也没别的。不入赘那就不入赘，一起想办法就是了，不要动不动就阳关道独木桥。”

　　刷，艾辉立即感觉到投射在自己身上的目光更加锐利了几分，充满杀气。

　　艾辉心里暗暗叫苦，好阴险的女人！

　　如此示弱苦情的话一说出去，立马博得满满的同情分啊！人家小姑娘连这样的话都说出来了，你还想怎样？

　　麻烦大了！

　　艾辉连脑门都开始疼了。

　　他还是第一次遇到这样的女人。

　　赔钱货最直率，清澈见底，心思完全不用猜，她会直接用拳头告诉你。一千块最琢磨不定，邪恶诡变，心思也完全不用猜，反正也猜不到。傅思思却是最表里不一，表面人畜无害，光明磊落，但是内心杀机暗伏。

　　想想自己在宁城的时候，还觉得这位大姐气场十足，有大家风范。

　　自己真是太傻太天真。

　　叶夫人的目光转在艾辉身上，开口问：“朝阳，你怎么说？”

　　艾辉脑子急速转动，这绝对是个大坑，跳进去那真是粉身碎骨。凌府、傅家、叶府，每个都是庞然大物，三者纠缠的漩涡，自己这小身板陷进去那肯定是立马粉碎。

　　但是叶府也不能得罪啊，笔记还没找到。

　　花魁对叶府的态度，艾辉能看出端倪。他相当怀疑，牧首会极为可能非常依赖叶夫人的照拂，否则的话，草堂岂会如此巴结叶夫人？

　　如果得罪了叶夫人，自己肯定会在草堂遭遇麻烦，这会对自己寻找笔记的计划产生非常大的影响。

　　要得罪也要等找到笔记之后得罪。

　　现在该怎么办？

　　就在此时，忽然管家急匆匆闯进来。

　　“夫人，刚刚凌府公子凌霄遭遇刺客袭击，护卫皆亡，身受重伤。”

　　所有人无不心神剧震，他们的目光不约而同看向傅思思和楚朝阳。

　　叶夫人神情变幻，两人刚刚和凌霄分开，凌霄就遭受暗杀，身受重伤，这其中不同寻常的味道实在太强烈。

　　傅思思的脸色刷地惨白，她不想嫁给凌霄，是不想傅家被凌府吞并。但是凌强傅弱，凌霄重伤，等于给了凌府对付傅家的一个借口。

　　艾辉的脸色非常难看，刚刚和凌霄发生冲突，结果凌霄路上就被伏击，这跳到黄河都洗不清啊。而且凌府绝对不会管这事是不是他做的，像他这样的小虾米，用来当做儆猴的那只鸡，再合适不过。

　　又有一名护卫神色匆匆而至：“夫人，外面凌府来人，希望夫人交出楚朝阳和傅思思，凌府声称两人在凌霄遇刺的时间中，有重大嫌疑。”

　　傅思思神情更加惨白，她没有想到弄巧成拙，被激怒的凌府就像发疯的凶兽，而傅家很有可能成为第一个牺牲品。

　　艾辉也觉得倒霉透顶，不过他此刻也冷静下来，已经做好突围的准备。典籍院的笔记，也只有另想办法。

　　可怜的楚朝阳，看来要亡命天涯了。

　　想想自己这个马甲养了好几年，就这么要挂了，他心中充满唏嘘。

　　正所谓人为财死鸟为食亡，马甲也是如此。

　　叶夫人面若冰霜：“凌府的口气真大，以为凌府是长老会？还是看我们孤儿寡母好欺负？告诉凌府的人，拿到长老会的命令再到我这来说话。”

　　艾辉大为诧异地看了一眼叶夫人，叶夫人平时看上去柔声细语，此时发起飙来也是霸气十足。转念一想却有些明了，如今自己是叶府的剑术夫子，叶府在凌府面前，绝对不会表现得弱势，没有绝对的证据面前，叶夫人不仅不会把自己交给凌府，反而会全力保护自己。

　　艾辉顿时放松下来。

　　在当下的节骨眼上，谁会刺杀凌霄呢？

　　街道上一片混乱，地上还残留着大片的血迹和尸体，足见刚才战况的激烈。人们远远围观着，没有人敢靠近，他们低声议论着。凌府的虎须也敢捋，哪一家这么生猛？也有人感慨，这银城是要乱啊，上一次像这样的大事是哪个年头？

　　一群身影从远处的天空呼啸而至，降落地面。

　　为首两人赫然是铜鬼和鱼今，两人看到护卫身上凌府的徽章，目光为之一变。两人对视一眼，都看到对方眼中的惊骇。

　　在银城，对凌府这样大世家的嫡系后辈动手，这样的事情要追溯到多少年前？

　　世家之间的斗争固然你死我活，但是存在某种默契，比如不会暗杀嫡系子弟，就是一条不能跨越的雷线。对于世家来说，一时的利益永远无法和血脉延续相提并论。家族会起起落落，但是只要能够延续下去，总是会迎来希望。

　　任何一个开启暗杀后辈子弟的家族，会成为众矢之的。

　　如今，如此恶劣的事情，竟然发生在银城。

　　两人都感受到山雨欲来风满楼的气息。

　　鱼今检查护卫的尸体，语速飞快道：“偷袭者应该是混在人群中，从侧翼突然发起袭击，有弓箭手埋伏在街道两侧商铺楼上。攻击非常猛烈，他们没有来得及反抗。对方的目标是凌霄，你看箭矢的分布。”

　　地上密密麻麻的孔洞，构成一个不规则的圆形。

　　“绝大多数箭矢被凌霄的护卫用身体挡下来，但是攻击太密集，凌霄的伤绝对不轻。”鱼今起身，看了铜鬼一眼：“他们想要凌霄的命。”

　　铜鬼沉吟：“谁会想要凌霄的命？”

　　鱼今没有回答，而是自顾自道：“对方的手段很老练，箭矢都是随处可见的种类，没有任何标记。”

　　就在此时，属下前来禀报：“大人，已经盘问过附近的人，他们说对方的人数众多。得手之后，就立即跳入地下暗渠。”

　　铜鬼立即下令：“马上组织人手盘查暗渠的各个出口，一旦发现可疑人物，马上拿下。再派一队人，进入暗渠搜寻。”

　　“是！”

　　属下连忙转身飞去。

　　鱼今看了一眼铜鬼：“只有本地的家族，才熟悉暗渠。”

　　话音刚落，一群人气势汹汹地冲过来，为首者赫然是凌胜。

　　凌胜看也没看两人一眼，他脸色铁青走到地上的尸体面前，检查起来。

　　片刻之后，他站起来，冷冷看着两人：“我没记错的话，银城的防务，最近是天锋部在负责吧。在银城发生如此恶劣的事件，天锋部玩忽职守，有不可推卸的责任。你们等着吧。”

　　铜鬼懒洋洋道：“悉听尊便。”

　　凌胜勃然大怒，双目直欲喷火，但是没有再说话，而是带着一群人转身离去。

　　铜鬼和鱼今看着凌胜远去的身影，两人知道这次的事情，真的大条了。

　　“他们这个方向……是去叶府？”

　　“据说叶府的一个剑术夫子和傅思思勾搭上，两人才刚刚和凌霄发生冲突。刚刚凌府派人去叶府要人，被叶夫人拒绝了。”

　　“凌胜这是准备强闯？”铜鬼摇头：“这下真是要大乱了。”

　　叶府。

　　艾辉想破脑袋，也想不出来，谁会对凌霄动手。好吧，想不通，就不用想了，银城的水太深。小虾游大海，操的不是心啊。放松下来，艾辉的脑子变得更加活络。

　　从某种意义来说，如今的局面，他和傅家都是受益者。没有任何证据表明和他们俩有关，叶夫人就绝对不会退。如果叶府保不住他和傅思思，大长老的权威荡然无存，这是大长老绝对无法接受的事情。

　　而这给傅家一个契机，一个投靠大长老的契机。

　　看看傅思思恢复血色的神情，艾辉知道这个阴险的女人也想明白了。

　　就在此时，一个蕴含无穷怒火的声音，在天空响起：“叶琳！把一对狗男女交出来，这件事我就当没发生！”

　　声音如雷炸开，远近可闻。

　　天空上的凌胜，带着一群杀气腾腾的护卫，带着冲天的威势，仿佛要把这座老朽的宅院碾压得粉碎。

　　叶琳此时反而恢复如常，脸上还带着淡淡的笑容，但是这笑容冰冷异常。

　　“人善被人欺，古人诚不欺我。”她神情悠然自言自语：“叶府只有我这孤儿寡母，就总有人以为可以随意践踏。他们忘了，哪来的五行天？他们忘了，凡元修，叶姓之下！”

　　说到最后一句，她的神情一片冰冷，语气肃杀。

　　“送他一剑。”

　　叶府老宅轰隆巨响，宛如怪物从千年的沉睡中幽幽醒转过来。


第三百五十七章 愿不愿意？

　　铮！

　　拔剑出鞘的声音，初时音若细发，令人忍不住凝神细听。陡然之间，剑鸣之音高亢尖锐，仿若银瓶乍破，直刺入心。

　　艾辉浑身的汗毛根根直竖，就像炸毛的猫，莫名的危险感笼罩他全身，恍然间，好似一把锋利雪亮的长剑直抵他后颈，他手掌下意识摸向腰上的银折梅。

　　他心中骇然。

　　这是……

　　一缕光芒从叶府后院的古井之中飞出，并不耀眼，但是天空仿佛突然变暗，蔚蓝的天空和刺眼的烈日，都好似颜色褪去变得灰白黯淡，唯有那道剑芒鲜亮如常。

　　凌胜早就见势不妙，转身逃逸。但是那道剑芒去势极快，转眼间就追上凌胜。凌胜惨叫一声，左臂齐肩而断，横飞出去，鲜血淋漓。

　　“叶凌两家，世代血仇，不死不休！”

　　凌胜的身影化作小黑点，但是怨毒尖亢的咒骂，却从天空遥遥传来。

　　艾辉看得脸色发白，过了好一会，才回过神来，心中震撼，难以言表。刚才那道剑芒光是气息，就几乎把他冻僵。凌胜身为凌府家主，最少都是大师。一位大师面对此道剑芒，都只能断臂求生，那自己绝对没有半点活下来的可能。

　　艾辉细数自己见过的剑芒，没有一道剑芒，能够与之媲美。盟主击杀赤尊的那一剑，艾辉看来，已经石破天惊，堪称当代剑修巅峰。

　　但是和这一剑比起来，却相差甚远。

　　这一道剑芒飞出去，没有半点烟火气息，却如同君临天下，万物臣服。

　　回过神的艾辉，目光扫过其他人。其他人比自己更加不堪，神情恍惚，显然还没有从这一剑的冲击中回过神来。

　　叶琳神情肃然：“小宝，跟我来。”

　　小宝应了声，连忙跟在母亲身后。

　　叶琳带着小宝走出大厅正门，来到门外空旷处，面向后院，盈盈下拜。小宝似懂非懂，但是看到母亲跪下，也跟着跪下。

　　“先祖余威，遗泽后人。叶氏有女叶琳，夫亡子幼，今强敌上门，不忿其辱，召唤先祖神罚，惊扰圣魂安息，心中不胜惶恐。先祖在上，佑我母子平安，琳儿叩首。”

　　叶琳神情肃然，恭恭敬敬三叩首，小宝也认认真真磕了三个头。

　　艾辉心神大震，莫非……刚才那道剑芒，是叶惠堂遗留封存下来的剑芒？

　　艾辉心中掀起惊涛骇浪，难怪剑芒如此恐怖强悍，连大师都只有断臂求生，一招败走。

　　太不可思议了！

　　叶惠堂的时代，距离如今已经有千年之久。

　　什么剑芒能够封存千年之久？能做到这般地步的叶惠堂，又该是何等恐怖？在艾辉所有看过的记载中，但凡涉及“最后一位剑修”，都充满了英雄暮年，实力不再，却不惜燃烧自身最后一抹光辉的惨烈和义无反顾。

　　可是现在艾辉才知道，所有的描述，可能都不正确。叶惠堂的实力，比想象的更加深不可测！艾辉忽然反应过来，不对，是自己理解错了。

　　记载中“一剑击杀敌酋”，让艾辉不由悠然神往，莫非就像刚才的那道剑光？

　　叶府的底蕴，真是可怕！

　　叶夫人起身，接着帮小宝拍去膝盖上的灰尘。她身边的老妇回过神来，有些担忧道：“夫人，凌府只怕不会善罢甘休。”

　　“只怕？”叶夫人轻笑一声：“你没听他刚才说，叶凌两家，世代血仇，不死不休吗？区区一个凌府，不需过于担忧。”

　　老妇欲言又止，她知道主人素有决断，心中只怕早有定断，便不再废话。

　　傅思思的脸色苍白没有一点血色。她知道这次把凌府得罪狠了。叶府底蕴深厚，后面还有大长老。楚朝阳只要呆在叶府，凌府也无可奈何。盛怒之下的凌府，第一个要收拾的，就是傅家。

　　傅家在最兴盛的时候，也远远不如凌府，更何况如今正在走下坡里的傅家。

　　她扑通一声跪下，瑟瑟发抖，颤抖着向叶夫人哀求：“夫人，救救傅家！”

　　叶夫人沉吟不语。

　　艾辉看得出来，傅思思是真的怕了，就像个鹌鹑一样跪伏在地，浑身瑟瑟发抖。艾辉看得心中恻然，傅思思精明多谋，从来都是胸有成竹的模样，何曾见过如此仓皇畏惧的模样？世家之间的勾心斗角，真是危险。

　　恻然归恻然，艾辉可没有半点帮傅思思说话的意思。他现在都在头痛自己怎么才能从这个漩涡之中挣脱，他一点都不想卷入这些世家之间的斗争之中。反正艾辉是看出来，这些人不管男人俊丑，个个都是心黑手辣。为了家族利益，可以随便找个不认识的人嫁了。

　　这大概就是享受家族的好处所需要付出的代价吧。

　　忽然间，艾辉想到了师雪漫，师雪漫身上就从来没有这些特质。

　　哎哟，铁妞这些年是怎么活下来的？嗯，有一个好爹，艾辉觉得这个理由实在太强大。

　　傅思思苦苦哀求：“夫人，求您救救傅家！傅家上下，从今往后，唯夫人唯首是瞻。赴汤蹈火，在所不辞！”

　　叶夫人展颜一笑，扶傅思思起身，和蔼道：“你莫要着急，你是叶姨看着长大，叶姨怎么会不管你？叶姨是在寻思着，如何才能度过这道难关？”

　　傅思思心中松一口气，露出感激之色：“谢谢叶姨！”

　　艾辉看在眼里，叶夫人哪里是在寻思，明明就是在等傅思思的表态。看来叶夫人这是想收服傅家啊，傅思思是个聪明人，领会到叶夫人的意思。傅家现在除了抱紧叶府的大腿，好像也没有其他的选择，谁会在这个时候冒着会触怒凌府的危险去庇护傅家？

　　好吧，不管叶府还是傅家，都和自己没什么关系。

　　就在傅思思心中忐忑时，叶夫人开口道：“好久也没有到你家去坐坐了，叶姨和小宝去你家小住几天，你看可好？”

　　傅思思恭敬道：“谢谢叶姨照拂！傅家上下，扫榻相迎！”

　　叶夫人转过来对艾辉道：“楚夫子，你也同往。”

　　艾辉愣住：“我？”

　　叶夫人对傅思思笑道：“你看，他都高兴坏了。我看他心里还是念着你的，你们的事，到了府上再说。”

　　傅思思低着头，仿佛不胜娇羞：“全凭夫人做主。”

　　艾辉一个激灵，这个女人的演技真是太可怕了。但是此刻，他却顾不上傅思思的演技，绞尽脑汁想着怎么拒绝。这要是进了傅家，岂不是羊入虎口？自己这一世清白，以后怎么找媳妇？

　　“我就不用去了吧。”艾辉义正言辞道：“学员们的剑术，正修炼到关键时刻，这个时候打断，岂不是前功尽弃……”

　　“打断？莫非你还想偷懒不成？”叶夫人带着几分调侃：“他们也一起去。傅家可是大家族，演武场多得是，房间也多得是。思思，不会太打扰吧？”

　　傅思思微微一笑，大气道：“夫人这话让思思无地自容了。大家一起去多热闹，思思求之不得。思思和大家相处融洽，情如手足，到了傅家就是到自己家。”

　　手足个屁！

　　艾辉差点破口大骂，你们明争暗斗，都当我瞎了吗？

　　叶夫人的目光，转向其他人，脸上露出和蔼可亲的笑容：“你们呢？愿不愿意？不要勉强哦。”

　　所有人拼命点头。

　　“当然愿意！”

　　“夫人说去哪就去哪！”

　　“叨扰傅姐姐了。”

　　……

　　今天发生的一幕，对这些人的冲击之大，远超过艾辉的认知。艾辉毕竟不是世家出身，对这里面的名堂缺乏了解。他们从小耳濡目染，对形势变化极为敏感。

　　叶夫人展现出来的强势，表明她已经准备从幕后走向前台。

　　夫人脸上的笑容如沐春风，但实际上，此刻却是极为危险而关键。

　　现在是站队的时候。

　　好在他们本身上门，其实就已经做出了选择，只不过他们现在需要把他们的选择公开表态。当最后一个人说完，大家不由相视一笑，彼此之间竞争的气氛立即淡了许多，他们已经属于一个阵营。

　　唯独不包括艾辉。

　　许多人的目光都落在艾辉身上，一言不发的楚夫子有些格格不入。

　　艾辉意识到，自己的处境又开始变得危险。

　　他没有妄动，依然保持冷静。

　　就在此时，管家再次匆匆跑过来。

　　“夫人，刚刚送来的消息。地底暗渠发现大量尸体和作案工具，经过身份查验，是一股名为黄沙贼的悍匪，无一活口，怀疑被人灭口。”

　　叶夫人悠然道：“种什么因得什么果，利刃反噬，又能怪得了谁？”

　　老妇笑道：“萧淑人听到这个消息一定会很开心。”

　　见夫人看过来，她连忙解释：“大魏商会就是被黄沙贼屠戮满门。”

　　“原来如此。”叶夫人点头，沉吟片刻，吩咐老妇：“去请萧淑人，和我们同行，她也是可怜人。”

　　叶夫人忽然像想起什么，转而看向艾辉：“楚夫子，你看如何？”

　　艾辉如芒在背，咬牙道：“全凭夫人安排。”


第三百五十八章 梨云亭居

　　如果让人们评选五行天最独特的建筑，毫无争议，梨云亭居必须位列第一。

　　比深空座头鲸溯洄之地还要高旷虚冷的深空，一朵十多亩的云甸安静悬浮。云甸之上，一座青瓦白墙的小院，遗世独立。木板铺成的小径，弯弯曲曲，从小院的柴门延伸至云甸边缘的一座八角凉亭。

　　梨云亭居是宗师安木达的起居之所。

　　安木达喜欢幽静，便在深空虚冷之所，建造了梨云亭居。

　　此刻的梨云亭，对坐两人，一位发须皆白的垂垂老者，一位正襟端坐的飒爽女子。

　　老者便是五行天硕果仅存的宗师安木达，对面的女子是他的学生师雪漫。

　　安木达看到自己的学生很高兴，一直乐呵呵。

　　他脸上皱纹很深，就像人生的荒原被岁月河水不断冲刷形成的沟壑。厚厚的眼皮，小的时候总会让师雪漫想起海龟厚实布满斑驳痕迹的龟壳。眼珠子浑浊黯淡，在师雪漫的记忆中，只有几次它才会亮起令人心悸的光芒。满头雪白的长发，就像天空倾泄而下的白云。

　　从师雪漫第一次见到老师的时候，老师就是这般模样，从来没有改变过。

　　但是今天见到老师，她却感受到一缕衰败的气息。这缕气息如此之弱，但是在纤尘不染的梨云亭居，却是如此醒目。

　　她忽然明白老师为何会喊自己来，心中难抑伤感。连老师这样宗师，在时间面前都是同样脆弱吗？

　　安木达乐呵呵笑道：“你的事情，为师都听说了。为师那师弟，可是对你们父女俩很不满意啊。哈哈。”

　　他想到自己师弟吹胡子瞪眼睛的模样，便忍不住哈哈大笑。

　　师雪漫知道老师的师弟，就是大长老。她看到老师开怀大笑，只是抿嘴一笑，给老师小心添茶。

　　安木达雪眉耸动，看上去颇为滑稽：“为师却觉得甚好，无须理会他们。你喜欢做什么，就去做什么。你心性好，又有一个好父亲，老师不能被比下去，总要做个好老师才行哈哈。”

　　对自己的这位学生，安木达非常满意。

　　他呵呵道：“你的未来，我一点都不担心。你的道路和所有人都不一样，这是一条堂皇大道，照现在这样修炼下来，迟早能成为宗师。老师的这一套，不适合你，所以也一直没有对你有什么指点。”

　　若是外界听到安木达对师雪漫的评价如此之高，一定会非常吃惊。安木达在外面，谈起自己的学生，总是会说“小姑娘人很好”之类。

　　师雪漫有些吃惊，她也是第一次听到老师这样评价自己。

　　她很快恢复平静，微微躬身：“学生省得。”

　　“没能教你什么，也不能让你这声老师白叫。我去世之后，这座梨云亭居就送给你，算是老师给你的礼物。”

　　师雪漫的眼睛立即红了，鼻子发酸：“老师……”

　　安木达摆摆手：“不要做这样的儿女姿态。为师此生，晋升宗师，傲视群雄，甚是快活，没有白活。而且也不是马上就死，这次喊你来，是为师有几件事情嘱咐你。”

　　师雪漫声音哽咽，但马上抬头，正襟端坐，神色庄重：“老师您说！”

　　安木达呵呵一笑：“为师大概还有大约两到三年的时间，你不要过于担心。第一件事，就是你的修炼问题。我知道你这次因为辞职，失去大师之光的机会。为师要嘱咐你的是，以后就算有机会，也不要参加大师之光，和你的道路有冲突。”

　　师雪漫肃容应道：“学生谨记！”

　　安木达哈哈摆摆手：“不要这么严肃。第二件事，这段时间，长老会会做两件事，全力炼制镇神峰和推行大师之光。这样我死了，长老会不至于连自保之力都没有。你既然已经脱离了北海，就不要再理会长老会。”

　　“是。”

　　“还有，如果有一天，五行天真的事不可为，你们就回旧土。”

　　师雪漫心神剧震，呆呆地看着老师。

　　“不要那样看着我。”安木达爽朗笑道：“我只是说如果。局势还没有到那么糟糕的时候。”

　　师雪漫默然，片刻后方问：“为何是旧土？”

　　“那里是故乡。”安木达有些出神，看着远方虚空，就像在眺望什么。

　　师雪漫在咀嚼老师这句话，目光也投向亭外。隔着浩瀚的虚空，下方广袤的云海都模糊不清。一道道无形的波纹在下方的虚空缓慢扩散，那是深空座云鲸经过的痕迹。

　　旧土，对她而言，是一个陌生无比的地方。

　　老师为什么会让她去旧土呢？难道旧土就能够保全自己吗？故乡？

　　她不是太明白，刚想开口，安木达忽然转过脸。

　　“是我们所有人的故乡。”

　　傅家灯火通明，仆人们就像流水般穿梭，热闹非凡。

　　对于今天到来的叶夫人一行，傅家给予最高规格的接待。盛大的接风晚宴，把傅家装点得像过年一样。

　　晚宴现场更是热闹，叶夫人毫无疑问坐在最上首，一旁陪伴她的是傅家家主傅怀恩。艾辉看到自己的便宜学生傅勇昊，还有傅仁轩。

　　有一个醉醺醺的家伙，叫酒柜。还有一个骚包的家伙，叫王子。

　　艾辉没想到的是，他们居然都认识自己，一头雾水了半天。当他们提到花魁，艾辉才知道他们居然是草堂的人。也更加印证了叶夫人和草堂的交情深厚，好几位草堂的高手随行在列。

　　傅家也没有举行过这么多人的晚餐，长案沿着大殿上方向下摆，直接摆到大门口。

　　晚餐极为丰盛，菜色诱人，但是艾辉也没有什么心思吃饭。心不在焉地夹了几筷子，脑子在寻思着怎么才能脱身。

　　凌霄遭遇袭击，传遍整个银城，每一家如今都是神经紧绷。

　　傅家的护卫们也如临大敌，还有叶夫人身边的老妇，实力更是深不可测。艾辉不止一次发现她的目光从自己身上扫过，目光中淡淡的警告之意，让他如芒在背。

　　大堂内看上去十分热闹，但实际上，大家的注意力全都在上首的叶夫人和傅怀恩身上，耳朵各个都竖得老高。

　　叶夫人脸上挂着和蔼的笑容，令人如沐春风，短短聊了一会，傅怀恩就被叶夫人折服。他年轻的时候听过叶夫人的芳名，但是随着她嫁人，就销声匿迹。后来深居简出，少有在外面露面。

　　最有权势的大长老作背景，本身的手段智慧，又是上上之选，那还有什么可犹豫的？

　　傅怀恩端起斟满的酒杯，向叶夫人致敬，慨然道：“夫人见地非凡，怀恩心悦诚服，甘拜下风。从今天起，傅家执鞭坠蹬，跟随夫人左右，听候夫人差遣！”

　　说罢，一饮而尽。

　　“什么差遣不差遣，太见外了。从今天起，大家就是一家人。”

　　叶夫人巾帼不让须眉，豪爽给自己满上，同样一饮而尽。

　　叶夫人对他的尊重，让傅怀恩大为激动，连干三杯才作罢。

　　傅家加入大长老的阵营，从此一锤定音。

　　气氛顿时融洽起来，推杯举盏，好不热闹。

　　就在此时，一个略显嚣张的声音响起。

　　“今天这样的好日子，光喝酒怎么行？不如来个切磋，给大家助助兴！请夫人准许！”

　　只见一个少年，扬身而起，步入大堂中间，赫然是付勇昊。

　　他先向恭恭敬敬向上首的叶夫人行礼，再向傅怀恩行礼。

　　叶夫人赞道：“早就听闻勇昊天资过人，今日一见，果然英姿勃发，人中之龙。”

　　傅怀恩老怀大慰，连言谬赞。

　　叶夫人也不矫情，举起酒杯站起来，大声道：“勇昊此言甚是！当今五行天，先有血修之灾，后有翡翠之变，实则千年未有之危局。危如累卵，大厦将倾，我辈何为？当血勇，当尚武，当奋起，当人人当先，方能力挽狂澜，方能无愧于心！饮胜！”

　　她仰头一饮而尽。

　　在场诸人无不热血沸腾，心中激荡难抑，不约而同站起来，轰然应诺：“饮胜！”

　　就连艾辉也升起一丝敬意，心中暗赞叶夫人真是厉害。光是寥寥几句，便一扫腐朽颓败之气，气象崭新。看到周围人崇拜和狂热的目光，艾辉更加佩服，但是也更加警惕。

　　现场气氛热烈，大家的目光不约而同望向叶夫人。

　　众目环顾之下，叶夫人面带微笑，略带俏皮道：“当然，五行天靠我们这些老家伙自然是不成的，得靠你们，你们才是五行天的中流砥柱，才是五行天的未来和希望。既然是助兴嘛，那当然得要有奖励。上次的比试，奖励了摘星手套。这次的奖励，那就一颗元丹吧。”

　　整个大堂轰然炸开。

　　艾辉也露出呆滞之色，他被叶夫人的大手笔给震撼到了。

　　元丹！竟然是元丹！

　　所谓元丹，是高阶荒兽才有的内丹，蕴含荒兽修炼的精华。经过元食元修的炮制、炼化之后，元丹内的元力就能够被元修直接吸收。

　　这也是元丹唯一的作用。

　　老妇拖着一个圆盘走入场内，圆盘内五颗颜色截然不同的元丹，散发着五种不同的光泽。

　　喧闹的大堂，骤然安静下来，每个人都露出不能置信之色。

　　金木水火土，五颗元丹！

　　“最后的胜出者，可以挑选其中任何一颗元丹。”

　　叶夫人这句话就像往滚烫的热油中滴了一滴水，大堂再次炸开，每个眼中都是疯狂拼命的神情。

　　要不要呢……

　　艾辉一边吞着口水，一边在内心挣扎。

　　“在下挑战楚朝阳！”

　　艾辉愣了一下，下意识抬头。

　　场内的便宜徒弟一脸嚣张，用剑指着自己。

　　他顿时乐了。


第三百五十九章 名师高徒

　　凌府气氛压抑至极，人心惶惶。

　　凌夫人轻抚断凌胜的脸庞，眼泪就像断线的珠子，停不下来。一天之内，儿子遭遇袭击，身受重伤，至今未醒。接着丈夫被人砍掉右臂，同样昏迷不醒。

　　天就这么塌下来。

　　脚步声从身后传来，管家担忧地立在门口，欲言又止。

　　凌夫人的神情恢复平静：“说吧，还有什么坏消息？”

　　管家躬身禀报：“我们提交参加大师之光的名单被长老会否决。”

　　凌夫人淡淡道：“知道了，退下吧，我要安静一下。”

　　管家不敢说话，躬身行礼，小心关上门退出来。

　　待房间内没有人，她从床前起身，走到梳妆台前。看着镜子里，神色憔悴苍白的女子，她开始给自己梳妆打扮。

　　镜子里的人儿重新变得艳丽精致，风姿绰约。

　　纤纤素手握上梳妆台旁的琉璃灯，轻轻转动，房间的角落露出一个地道入口。她提着繁复华美的长裙，走到地道入口，拾阶而下。

　　地道内的气味很糟糕，到处都可见蜈蚣蝎子之类的毒虫，凌夫人神情如常，就像没有看见。

　　穿过深深的地道，地道出口隐隐传来喧嚣的声浪。来到地道出口，打开暗锁，轻轻一推，大门打开。喧嚣的声浪顿时更大了几分，入目所见是一座雅间，地道出门暗门，是一副落地山水画。

　　谁也想不到，这座生意兴隆的酒楼，竟然还有一条通往凌府的地道。这座酒楼的主人和凌府没有任何关系。

　　雅间内，酒菜早就摆好，一名中年男子在桌边自斟自饮。

　　男子方脸浓眉，不怒自威，颇有仪态。他是这里的熟客，伙计们对他都很熟悉。他便是有着“天下第一道场”之称的龙兴道场总场主，大师杨震。

　　男子看到凌夫人，一声叹息：“你辛苦了。”

　　凌夫人径直走到杨震面前的位子坐下，声色冷淡：“这是命。”

　　杨震放下酒杯，问：“你要我做什么？去刺杀叶琳？只怕很难做到，她身边贴身仆人实力不在我之下。”

　　凌夫人嘴角浮现一抹冷笑，眼中的怨毒之色刻骨铭心：“让一个人后悔是杀了她吗？不，是让她失去现在所有拥有的一切。”

　　杨震目光有些疑惑，他重新端起酒杯，抿了一口，慢慢品味：“我想不到有什么办法能够让叶琳失去她的一切。”

　　“年轻的时候，谁没做过几件糊涂事呢？”

　　凌夫人递过来一张纸。

　　杨震接过来，看了一眼，眼睛顿时露出骇然之色：“这……这是真的？”

　　凌夫人反问：“你说呢？”

　　杨震沉默不语，喝着闷酒，良久才抬起头：“你要我做什么？”

　　“把这个散播出去。”凌夫人咬牙切齿：“我要让全天下，都知道这个贱人的真面目！”

　　杨震拿着纸的手掌一哆嗦。

　　傅府。

　　傅勇昊突然挑战楚朝阳固然令人吃惊，叶夫人的激励和重赏，彻底让现场的氛围火热起来。

　　全场的目光，全都落在楚朝阳身上。

　　正在自斟自饮的酒柜和搭讪旁边美女的王子，都不约而同停下来。

　　王子有些好奇地问：“这小子的实力怎么样？”

　　酒柜朦胧醉眼睁开一条细缝，若有所指道：“花魁那么挑剔的家伙，能看上的家伙，应该有几把刷子。”

　　王子遗憾道：“可惜上次这家伙没上。”

　　酒柜哈地呼出一团酒气：“待会就能看到了。一颗元丹，要不是实在拉不下脸和帮小辈去抢，连我这样的老酒鬼都差点心动了啊。”

　　“我是已经心动了。”王子也叹息道：“叶府的家底真是深不见底啊。听说上次是摘星手套，这次竟然直接是元丹，我们年轻的时候，怎么没有遇到这样的好事？”

　　两人目光充满羡慕。

　　在全场目光的注视下，艾辉慢悠悠地站起来，举步走到中间空旷处：“你要挑战我？”

　　傅勇昊恶狠狠盯着艾辉，面前这个神情阴冷的中年人，连站都站不直，一看就不是什么好鸟，怎么配得上大姐？

　　傅勇昊冷冷道：“就是你在纠缠大姐？”

　　艾辉一呆，指着自己的脸，不能置信地反问：“我？在纠缠你大姐？”

　　他差点一口血喷出来，他终于明白贼喊捉贼是啥感觉。他恨不得扑过去抱着自己便宜徒弟的大腿，哭天抢地喊着好徒弟求求你，让你大姐放过为师吧！

　　如果徒弟你大姐放过为师，为师连元丹都不要马上掉头就走。

　　可惜……

　　艾辉屈指弹了弹手中的银折梅，用充满遗憾的目光看着自己的便宜徒弟，人生总是充满这么多的无奈。

　　傅勇昊触及到艾辉的目光，愣了一下，隐约觉得有些莫名的熟悉感。忽然，他想起来为什么自己会觉得有点熟悉，这目光不就像宁城剑修道场自己的夫子艾辉看自己的目光有点类似吗？

　　傅勇昊勃然大怒。

　　艾夫子这样看自己，他没什么意见。虽然因为家族的原因，和艾夫子渐行渐远，但是他心中对艾夫子的尊敬却没有半点减少。艾夫子做过那么多了不起的事，看看夫子一呼百应，就知道夫子在大家心中的地位。

　　巧合的是楚朝阳也是一名夫子，而且也是一名剑术夫子。

　　不要以为都是夫子，就可以这样看自己！

　　傅勇昊恶狠狠瞪着楚朝阳，半步不让：“我劝你死了这条心，哼，赖蛤蟆想吃天鹅肉，看看你这模样，也配得上我大姐？”

　　楚朝阳勃然大怒：“喂，你倒是说说，我哪里不配不上？”

　　傅勇昊满脸鄙夷：“这还用说吗？看看我大姐美若天仙，再看看你自己多丑。自古婚嫁，都讲究个门当户对，我且问你，你家中可是大族？”

　　艾辉摇头：“不是。”

　　傅勇昊义正言辞道：“门不当户不对，我怎能看着大姐跳入火坑？听说你是个剑术夫子，我也修炼过一段时间剑术，就来找你比试比试。”

　　他抽出宝剑，摆开架势，直指艾辉：“来吧！”

　　艾辉上下打量两眼，心中有些意外。傅勇昊摆开的起手式，法度严谨，看来平日没有少下功夫啊。

　　艾辉点点头：“水平不错啊。”

　　傅勇昊傲然道：“我的老师是大名鼎鼎的雷霆剑辉，听闻你的剑术很厉害，但是在我心中，却是老师最厉害。”

　　只见楚朝阳大惊失色：“可是姓艾名辉？”

　　傅勇昊更是得意：“正是！”

　　“早就听闻雷霆剑辉剑术高超，出神入化。”艾辉满脸崇拜之色，紧接着，崇拜之色化作无尽遗憾：“可惜他不在银城，不能与之饮酒论剑。罢罢罢，你既然是雷霆剑辉的学生，必定名师高徒，在下甘拜下风，在此认输。”

　　大堂骤然陷入安静。

　　王子满脸呆滞，动作停顿，筷子夹着的一块肉啪嗒掉落在长案上却浑然不知。他身边的酒柜一口酒呛住，整个人憋得满脸通红。

　　其他人亦是猝不及防，目瞪口呆。

　　傅思思面表情变得难看，但是转眼间就恢复自若。

　　如今傅家已经抱上叶夫人的大腿，和凌府水火之势亦形成，此情此景，自然不需要在借助楚朝阳叶府剑术夫子的身份来自保。

　　这个楚朝阳来历神秘，手段狡诈多变，让人捉摸不透。

　　就不知道叶夫人会怎么想？

　　现在的傅家，需要紧抱叶夫人的大腿，叶夫人的态度才最为重要。

　　傅思思看了一眼叶夫人，叶夫人脸上笑吟吟，看上去心情不错，傅思思的心才稍稍回落。

　　傅勇昊也没想到楚朝阳居然这么认输了，不由一愣，但是很快反应过来。难道自己现在劝人的本事见涨了？

　　他大为开心，看楚朝阳的目光顿时变得友善了许多，这楚朝阳除了长得丑了点穷了点家世差了点，人还是不错的嘛。

　　他轻咳一声，打破寂静，故作老气横秋道：“你能想通，这是对大家都好的事情。你虽然做不了我姐夫，但是以后大家就是兄弟，你的事就是我的事！谁敢找你麻烦，就是跟我过不去！”

　　楚朝阳竖起大拇指：“仗义！兄弟你够意思！以后我有什么事就找你了。”

　　傅勇昊拍着胸脯：“没问题！”

　　傅思思目光在楚朝阳身上打着转，心中又是疑惑又是警惕，姓楚的葫芦里到底卖的什么药？她可是知道楚朝阳有多么见钱眼开唯利是图，没道理一千天勋能打动他，更最珍贵的元丹他却能够无动于衷啊！

　　担心凌府？

　　如今叶府和凌府都已经撕破脸了，接下来双方必然会有一系列的冲突，楚朝阳完全不需要担心凌府才是。

　　难道这里面还有什么自己没想到的地方？

　　看着楚朝阳神情如常地重新走回到自己的座位，原本热火朝天的大堂，一下子变得冷场下来。大家不知道该用什么表情来面对这完全出人意料的场面。

　　楚朝阳还朝四方拱了拱手，然后埋头苦吃。

　　桂虎等人个个面面相觑，都觉得里面有古怪，自家夫子是什么德行，他们一清二楚。

　　哦，羞愧他当然不会有的，可是元丹的诱惑，绝对不像是他会拒绝的啊。

　　傅家的弟子们，看向楚朝阳的目光，顿时多了几分不屑和轻视。

　　短暂的冷场之后，大堂又重新变得热闹，元丹的诱惑我，没有人可以阻挡。艾辉几次察觉到有人在暗中观察自己，但是每次装作不经意抬头，都没有在人群中找到偷窥自己的人。

　　难道如今自己也变成抢手货？

　　艾辉心中苦笑，继续埋头苦吃。

　　气氛热烈，醉意渐盛，叫好声不绝于耳，大家争奇斗艳，各拼本事。而两侧的案席之后，丫鬟仆人穿梭不息，美酒美食不断送上。

　　正在埋头苦吃的艾辉，身体陡然僵住。


第三百六十章 重逢

　　银城真不是好地方。

　　艾辉已经不是第一次生出这样的感觉，他好像天生对这里有着本能的排斥。

　　就像大堂此时灯火通明人声鼎沸，一张张带着醉意的脸庞，入口皆是美食美酒，入目皆是美女。在这里，你除了和大家一样同醉同歌同闹之外，什么都做不了。每个人脸上堆着笑容，就连戒备和警惕都那么默契。每个人都知道什么样的距离，既可以让自己安全，也让对方不觉得反感。

　　精致的谎言和微笑，就像流水般的美酒美食到处都是，彰显着能力和风度。

　　剑修道场的彻夜狂欢与此地相比，简陋原始得就像野人的狂欢。

　　大家勾肩搭背，大口吃肉大碗喝酒，胡言乱语，全然没有半点风度可言。无所顾忌吹着牛，喝醉了讲着自己的心事，想哭就哭想笑就笑，就像个白痴一样。

　　艾辉没有哪一刻像现在这般怀念那时的狂欢。

　　此地的狂欢就一群带着面具的人，卖力地表演着，精美华丽的水晶灯高悬在头顶，璀璨辉煌，明明身边到处都是人，可是孤独感无处不在。

　　银城就像一座看上去风景绝美的大湖，湖面如镜，映天地一色。然而平静的湖泊里，却隐藏着一个个看不见的漩涡暗流，那就是世家大族。

　　世家大族的影响力在银城无处不在，他们的触角伸进银城的街头巷尾，每个角落。

　　只要你踏入银城，你就卷入这些漩涡之中，无人能够幸免。身不由己，才是这里的常态，哪怕就是高高在上的叶夫人傅家主，同样如此。

　　银城所见，华丽精致如画，却也空洞苍白如画。就像刚刚叶夫人激动人心的豪言壮语，此刻已经被人忘却，人们瞪着通红的眼睛，看着场内较量的两人。

　　除了能够埋头狂吃，艾辉还能做什么？

　　他现在恨不得马上离开。

　　遇到问题也好，危险也罢，他从来不会退缩。但是不知道为何，反倒是在这灯火通明高朋满座，气氛热烈如火的大堂，他心中去意反而更加浓烈。

　　可惜，笔记还没有找到。

　　他狠狠地继续埋头苦吃，好像只有这样才能去除心中不好的感觉。

　　就在此时，忽然一缕极度危险的感觉从他心中升起，他的身体顿时僵住。一秒后，他的身体放松下来。他装作要喝水，抬起头，目光假意散漫地扫过人群。

　　危险的直觉如此强烈，艾辉心中警兆没有半点消失，反而愈发强烈。

　　艾辉看上去和其他人没有什么区别，但是注意力高度集中，全身蓄势待发，一有什么动静，他就会立即发动。

　　危险的感觉若有若无，经验丰富的艾辉知道危险肯定不是针对自己，更让他觉得奇怪的是，不知道为什么他隐约感到一股熟悉的气息。

　　不是针对自己，那会是针对谁？

　　艾辉的大脑飞速转动，他的目光也在不断扫过全场。忽然，他一个激灵，在场之人谁被刺死的可能性最高？

　　艾辉猛地转过脸，看向上首的叶夫人。

　　如果有危险发生，在场最有可能的……一定是叶夫人！

　　叶夫人正在和傅怀恩聊着天，实力深不可测的老妇守在她身后两步，警惕的目光不时扫过周围。

　　艾辉的目光锐利无比，立即注意到一名正在靠近叶夫人的仆人，仆人手上托着托盘，托盘是热腾腾的菜肴，看上去没有任何异样。

　　难道是自己多疑了？

　　就在此时，身形在阴影中穿行的仆人恰好转过身体，面朝艾辉这个方向。

　　艾辉的瞳孔骤然收缩，仆人的眼中赫然有一抹妖异的血光。

　　神之血！

　　心神剧震的艾辉猛地站起来：“小心！”

　　他终于明白为什么他会感受到危险的气息，他对血灵力极为敏感，这种本能的仇恨早就刻进他的骨髓之中。

　　老妇的反应最快，几乎是艾辉刚刚站起来，就护住叶夫人。

　　仆人一看行迹败露，脸上露出决绝之色。

　　他的身体就像吹起的气球一样迅速膨胀，面容诡异地扭曲，看上去异常可怖。

　　“那是什么？”

　　“天啊！”

　　老妇的脸色大变。

　　距离她不到五步，身体彻底鼓胀成圆球的仆人，轰然爆炸。

　　耀眼的红光让全场众人顿时失明，可怖的气息笼罩整个大堂，惨叫声和惊呼瞬间刺破耳膜。

　　艾辉的反应最快，几乎是第一时间就是一个矮身，脚尖一勾，通体由铁木打造的案桌飞起，就像一面大盾牌，挡在他面前。

　　咄咄咄！

　　密集的撞击声不绝于耳，刀剑难伤的案桌上面坑坑洼洼，飞溅的碎肉劲道恍如强弩射出的箭矢。

　　艾辉身边，顿时倒下一片。

　　大堂弥漫着血毒所特有的甜香，艾辉的眼睛倏地红了，刻骨的仇恨顿时让他全身战栗。整个大堂几乎都被红色的血雾笼罩。

　　而就在此时，艾辉胸口血梅花一颤，他的身体一僵。

　　这是……

　　艾辉睁大眼睛，他陡然反应过来，一千块就在附近！

　　仆人身体爆炸，对老妇的伤害最大，一大半冲击几乎全都被她承受。她披头散发，嘴角溢出鲜血，看上去极为狼狈。

　　“保护夫人！”

　　老妇的怒吼和惨叫声几乎同时响起，红色的血雾之中，两道身影一触即分。

　　不好！

　　艾辉脸色大变，自己真蠢，一千块的目标除了是叶夫人，还能有谁？

　　老妇挡在叶夫人身前，怒目圆睁，一动不动。

　　忽然，一缕鲜血从她的脖子冒出来，血水就如同泉水般汩汩而出，老妇轰然倒下。

　　就……这样死了？

　　艾辉呆住，老妇的实力深不可测，他怀疑最少也是一位大师。但是一位大师，竟然就在自己的眼前陨落。强如大师，在精心构设的刺杀面前，如此脆弱。

　　叶夫人的脸上第一次露出惊惶的神色，当老妇轰然倒地，惊惶变成恐惧。

　　艾辉眼角的余光忽然瞥见一道诡异的身影，悄然冲向叶夫人。

　　一千块！

　　她想杀叶夫人！

　　“住手！”

　　“小心！”

　　酒柜和王子齐声惊呼。他们的座位靠近大门，距离叶夫人太远，此时目睹险情，脸色大变却又鞭长莫及，只有出声示警。

　　该死！

　　艾辉来不及多想，猛地冲出去，他就像贴着地面猛地扑出去的猛虎，人在半空中，一道雪亮的匹练横贯半个大堂。

　　傅勇昊的运气不错，因为位置角度的缘故，身边的大哥傅仁轩挡住所有的攻击。但是突然的变故，让他立即懵了。

　　恰在此时，一道耀眼凛冽的剑芒，从他眼前横掠而过。

　　他一个激灵，陡然清醒过来，恰好看到楚朝阳凶猛如虎的背影和那道凛冽雪亮的剑芒。

　　叶夫人只觉得一点银光，在她的视野中急剧放大，恐怖的杀意笼罩，她的脑子和身体如坠冰窟。楚朝阳那张阴冷带着刀疤的脸，在她眼中急剧放大。那双眼睛充满刻骨仇恨和掠食者的凶狠残酷，炽亮闪耀的剑芒却是冰冷得没有一丝温热。

　　他……要杀自己？

　　叶夫人脸上的惊骇，就像石头投进湖面泛起的涟漪，以肉眼可见的速度在扩大。

　　悄然扑向叶夫人的身影，手臂微不可察的一颤。

　　叮！

　　相交的瞬间，艾辉手中的银折梅，仿佛刺进了一道通向虚空的漩涡，强大的吸力仿佛要把他拉近漩涡，艾辉的眼睛琉璃般的光芒一闪而逝，那股诡异的力量消失不见。

　　此时艾辉已经百分百肯定，面前这个穿着傅家丫鬟衣服的女人，就是佘妤！

　　神国妖女！

　　佘妤脸上戴着元力面具，她看上去就是一个其貌不扬的小丫鬟，但是随着眼睛陡然明亮起来，那张姿色普通的脸，陡然多了一抹生动的色彩。

　　丫鬟嘴角浮现一抹意味深长的神秘笑容，舌头情不自禁微微舔了舔鲜艳的嘴唇，就像捕食者发现了猎物的踪迹。

　　原来你在这里！

　　激荡的劲气带得叶夫人不由后退几步，等她重新站定，发现一个身影挡在自己面前。叶夫人此时反应过来，刚才是楚朝阳救了自己，目光中多了一丝感激。

　　酒柜喷出一团酒雾，酒雾中冲出一道骑士身影，呼啸着朝楚朝阳对峙的那个丫鬟斩去。

　　王子腾空而起，人在空中，大剑高举头顶，气机牢牢锁定目标。这一斩，聚集他全部力量！

　　反应第三快的竟然是苏怀君，扬手射出手中青翠的竹枝。

　　竹枝落在叶夫人脚边，倏地生长，洒下青色的光幕，把叶夫人护在其中。

　　佘妤朝艾辉眨了眨眼睛，身形原地诡异一颤，就像摆脱什么束缚一般。无论是酒气所化的骑士，还是王子空中蓄势待发的斩击，突然失去了目标。

　　明明目标还在原地，但是他们竟然无法锁定对方。

　　突如其来空荡荡的感觉，让王子难受得几乎要吐血。

　　酒气骑士更是直接在空中散作一团雾气。

　　丫鬟的身影，就像水中的倒影一般，渐渐变淡，就这么在众目睽睽之下，消失得无影无踪。

　　看到这一幕的人，后背陡然升起一股寒气。

　　只有艾辉看到佘妤消失前无声变幻的口型，他心底的寒意更盛。

　　“我会来找你。”


第三百六十一章 抽丝剥茧

　　傅家一片哀嚎。

　　大堂内东倒西歪，到处都是受伤的人。仆人自爆的威力并不大，但是事发太突然，没有防备之下死伤惨重。

　　从狂欢跌落到哀伤，只不过数个呼吸之间。

　　损失最大的是叶夫人。

　　她脸色苍白哀伤，半跪在老妇身边，颤抖的手指轻轻抚过老妇怒目圆睁的眼睛。她第一次距离死亡如此之近，只有几步之遥。如果不是忠心老仆用身体挡住袭击，她现在一定倒在血泊之中。

　　她凝视着老妇的尸体，眼中是深深的悲怮。老妇跟随她多年，深得她信任，亲如家人。

　　一位大师的阵亡，对叶夫人的实力打击巨大。

　　她低声对涌过来的仆人道：“厚葬她。”

　　叶夫人站起来，她还有很多事情需要做。傅家刚刚投靠自己，就遭遇如此打击，傅家的信心只怕会得到很大的动摇。

　　虽然袭击发生在傅家，但是叶夫人却知道傅家绝对不知情，因为地上倒下的大半都是傅家子弟。就连傅怀恩，因为距离叶夫人很近，也受到波及，受伤不轻。

　　傅家伤亡惨重，很有可能就此一蹶不振。

　　她不能让傅家就这么倒下去。

　　自古都有千金买骨，倘若第一个投靠她的家族，就这么倒下，那其他家族又有谁还敢替她效力？

　　叶夫人在伤员之间穿梭，指挥救治，安排得井井有条。很快，虽然伤员人数并没有减少，但是士气却大大提升，恐惧仓皇的人心安定下来。

　　王子走过来，拍拍艾辉的肩膀：“干得好！”

　　艾辉反应过来，明白王子说的是刚才自己出手挡下偷袭，道：“没什么，这是我该做的。”

　　酒柜也朝艾辉赞许颔首示意。

　　如果叶夫人出了意外，他们两个回去一定会受到非常严厉的惩罚。叶夫人和草堂关系匪浅，他们在草堂的时间比艾辉要长很多，有些事情知道更多。

　　艾辉环顾四周，心中充满了疑惑。

　　一千块为什么会在银城？一千块到底想干嘛？

　　刺杀叶夫人？艾辉觉得不是。

　　这次的刺杀短暂却异常凌厉，看上去无论从哪个方面都无可挑剔。不仅让叶夫人折损了一名高手，还差点得手。

　　但是不知为何，艾辉总觉得哪里不对。

　　他沉下心，一点点理顺自己的思路。叶夫人决定到傅家来，是白天的事情。晚上刺杀就发生了，也就是说，给一千块准备的时间只有半天左右。

　　除非一千块本来就潜伏在傅家，刺杀只是适逢其会，但是艾辉觉得这种可能性比较低，太巧合。

　　如果不是这样，那就意味着一千块身后一定有本地家族的支持，而且还是大家族的支持。只有本地的大族，才能够这么快得到消息，也才能在这么短的时间，混入傅家。

　　难道是凌府？

　　按理说，凌府的嫌疑最大，刚刚遭受重创的凌府，报复性的反击，一点都不奇怪。可是，艾辉总觉得这个推论，有什么地方不太对。

　　艾辉突然想到凌霄遭遇袭击，愣了一下，他仿佛隐约抓到什么线索。

　　凌霄的遇刺，正是导致凌府和叶府之间矛盾激化的导火索。

　　凌霄遇刺……凌霄遇刺……

　　艾辉猛地抓住重点，凌霄遇刺会不会也是一千块出手的呢？这个想法一冒出来，艾辉立即精神一振，如此一来，就有很多东西能够解释得通。

　　凌府是世家派的代表，叶夫人身后是大长老，两者的斗争对五行天来说，可谓元气大伤。

　　削弱五行天是神之血求之不得的事情。

　　可是，这次刺杀叶夫人，除了让叶夫人折损了一名高手之外，战果其实不多啊。而且还暴露了神之血的身份，血毒这样特征明显的事情，谁也不会搞错。

　　这个时候，暴露银城有神之血内应潜伏，对一千块来说，完全是弊大于利。

　　除非……

　　就在此时，猛地听到酒柜暴喝：“小心！敌人没有离开！”

　　包括艾辉在内，所有人都精神一紧！

　　好狡诈！

　　假装离去，却又暗藏在一旁，等待再次出手。

　　酒柜猛地喷出一团酒气，酒气中冲出一名骑士，轰然冲向围墙角落。原本空无一人的角落，突然冒出来几名身影。

　　潜伏者发现行迹暴露，两人迎向酒气骑士，另外一群人分成两翼，闷不吭声冲过来。

　　场面立即变得危险。

　　大部分伤员都躺在地上，大家的注意力都集中在救治伤员身上，突然的战斗让大家立即慌乱起来。

　　傅家的护卫纷纷迎上去，然而接下来的一幕让大家吓一跳，只见傅家的护卫像割麦子一样倒下。

　　傅思思的脸色此时已经没有一点血色，傅家今天遭受的重创，让她慌张起来。她本来是想给家族找到一条新路，以免落得被凌府吞并的下场。但是她万万没有想到，新的道路更加残酷。

　　“挡住他们！保护夫人！”

　　傅怀恩挺身而出，厉声高喝。

　　他的天资在历代家主之中，非常平庸，但是比起稚嫩的傅思思，此刻的他无愧于傅家家主。看到护卫们纷纷倒下，他目眦欲裂，怒吼一声，扑上去。

　　傅家绝学【青龙藏】全力施展。

　　看到全身都是血的父亲冲入人群，傅思思的眼泪夺眶而出。

　　激荡的元力燃烧傅怀恩的肌肤，肌肤寸寸龟裂，青色的光芒透体而出，就仿佛身上长出青色的龙鳞。傅怀恩的眼睛，化作一片青色，看不到瞳孔。

　　恐怖的气息冲天而起。

　　傅怀恩一加入战斗，岌岌可危的防线立即稳住。一口气杀死六名敌人，整个过程就像切瓜砍菜，立即震慑全场。

　　傅怀恩……难道是大师？

　　艾辉惊疑不定地看着傅怀恩。他和敌人交手，能够很直观地感受到敌人的实力，是何等的凶悍。对方只用了三个人就缠住自己，让他感受到巨大的压力。

　　一千块从哪里找来这些实力如此凶悍的高手？

　　而傅怀恩此时却恍如入无人之境，前后变化，天差地别。

　　酒柜和王子更加惊骇，他们确定，此刻的傅怀恩是真正的大师境界。

　　有个冷漠的声音，在敌人之中响起：“防守！他的化龙，坚持不了多久。”

　　这群人阴沉着脸，不动神色，但是很显然他们听到“化龙”坚持不了多少时间，松一口气。短短的时间内，傅怀恩手上已经倒下七八人。

　　傅怀恩对这些家伙痛恨至极，这些家伙差点让傅家陷入万劫不复的境地，他下手尤其狠。

　　酒柜和王子两人也是陷入苦战，对方非常擅长三五人的合击，两人就像深陷泥潭之中。

　　“很好，很好！”

　　台阶之上，叶夫人目光阴沉如水，连说两个“很好”，显然已经是怒极。

　　“凌府真是处心积虑，竟然用舍身卫来对付妾身！”

　　叶夫人一语道破这些人的来历。

　　众人听到“舍身卫”三个字，无不脸色大变。舍身卫是凌府豢养的死士，每一个都是层层筛选的精锐，他们从小就一起修炼，极为默契。

　　酒柜王子此时恍然大悟，明明对方的实力并不算强，但是却能死缠烂打，让他们根本脱身不得。

　　为首一名神情阴冷的男子漠然道：“叶府的脸是脸，我凌府的脸，莫非就不是脸？今天就是要取你一臂，替我兄长报仇！”

　　艾辉不知道“舍身卫”的来历，但是他听懂了凌府，同样心神剧震。

　　他终于知道一千块打的什么主意。

　　栽赃！

　　把与神之血勾结的名头，栽赃在凌府身上，并且加深叶府和凌府之间的仇恨。根基深厚代表世家利益的凌府，背后站着大长老的叶府，两者的你死我活，会让五行天内部彻底陷入内乱和混战。勾结神之血刺杀叶夫人，也会让双方没有任何妥协的可能。

　　好狠毒！

　　艾辉冷汗涔涔，心底直冒寒气。只不过区区手段，五行天这座外表还很华丽雄伟的大厦，已经开始出现轰然崩塌的迹象。

　　妖女！

　　对方的心智和手段，远在他之上。

　　再想起刚才妖女临走之前说的那句话，艾辉就觉得头皮一阵发麻。

　　是不是早点离开银城？

　　银城这地方实在太凶险了，一不小心，就死无葬身之地。

　　艾辉已经做好逃命的准备，舍身卫占据的优势越来越大。如果叶夫人身边的老妇还活着……艾辉猛地一个激灵，莫非一千块的目标根本不是叶夫人，而是她身边的那位实力深不可测的老妇？

　　越想艾辉越觉得有可能，叶夫人死在凌府手上，才能让双方的冲突，变得更加激烈，才能够让大长老失去理智。

　　为了能够让凌府有能力伤害到叶夫人，贴身保护而又实力深不可测的老妇，就是绕不过去的坎。

　　妖女的心思，太可怕！

　　“只要我傅家还有一个人活着，你就休想伤害到夫人！”

　　傅怀恩的怒吼就如同雷霆一样。

　　“这么快就迫不及待向自己的新主子效忠？”阴冷男子冷笑：“傅家就是一条狗，也配在我面前犬吠？杀了他！”

　　傅怀恩忽然道：“从今天起，傅家家主就是傅思思。夫人，思思年幼，还请夫人多多指点她。”

　　他猛地一拍后脑，后脑青光喷涌而出。

　　阴冷男子脸色大变。


第三百六十二章 终于喷薄的灵感

　　喷涌的青光，沿着傅怀恩的身体流淌，他的生机在迅速的流失，仿佛一具躯壳站在原地。一片片青色的龙鳞，在他的身体上生长，他的瞳孔变得冰冷，没有半点情感。

　　当龙鳞覆盖他全身，森然气势笼罩全场，空气近乎凝固。

　　傅怀恩就像一个全身长满鳞片的怪物，他的额头装长出两个突出的短角。

　　阴冷男子脸色大变，急声怒吼：“小心！”

　　这是什么？【青龙藏】里面怎么还有这一招？阴冷男子心中有些惊慌，没有人知道，凌府想尽办法，想把傅家吞并，就是看上了【青龙藏】！

　　【青龙藏】威力惊人，除了元力，对血气耗非常大。凌府有一部绝学，名为【吞月】，却恰恰是顶级滋养血气的法门，恰好与【青龙藏】互补，若是能够把两部绝学融合，【吞月青龙藏】有很大的可能成为超越绝学的无上法门！

　　绝学和子嗣是家族延续的核心。只要两者能够延续下去，家族就一定能够延续下去。哪怕没有其他的资源，也依然能够等待天才的出世。

　　一部超越绝学的无上法门，对凌府有着致命的吸引力。

　　没想到，中间生出这么多的变故。

　　凌府对上大长老，肯定没好果子吃。但是如今事情演变到这地步，大家已经没有和解的可能，除了你死我火活，再无其他的可能。

　　如今再看到傅怀恩燃烧自己的生命，他知道傅家从此也是死仇，得到【青龙藏】的希望彻底破灭。

　　傅怀恩身形一闪，青色的光影在空中一闪而逝，惨叫声同时响起。

　　两名舍身卫的身体赫然多了两个拳头大小的血洞，两人来不及做出任何反应，仰面而倒。傅怀恩的身影快到肉眼难以捕捉。就像一条诡异的青蛇，在人群中游走。

　　惨叫声不绝于耳，傅怀恩大杀四方。

　　艾辉看得咂舌，这些世家大族一旦拼起命，更加恐怖。和傅怀恩奇快无比的身形相反，他的呼吸却是始终未变，平稳得就像巨龙酣睡。呼吸声并不是很大，但是在大家耳中却如同巨雷一般，每一声，周围空间的元力都会被其鲸吸一空。

　　银城有许多人被惊动，纷纷飞上天空，目光投向傅家方向。

　　夜色灯火中的傅家，就像盘踞着一头可怖的怪兽，吞食天地元力。每一次呼吸，都是数量惊人的天地元力，仿佛海水倒灌般涌入傅家。

　　围观者无不动容色变。

　　大师！

　　唯有大师，才能够产生如此惊人的异象。

　　那个方向……不是傅家吗？

　　想起今天白天的传闻，众人恍然大悟，但是反应截然不同。有人急匆匆朝傅家的方向飞去，但是更多的家族，都选择了冷眼旁观。

　　凌府和大长老之间的碰撞，绝对是两个庞然大物之间的战斗。如此量级的两大势力的直接对抗冲突，在五行天的历史上，都非常罕见。身子板稍弱者卷入其中，会被瞬间撕成碎片。

　　有许多人忧心忡忡，五行天还能不能经得起两个大家族之间的战斗？这场战斗之后，五行天会变成什么模样？

　　没有人知道，就像没有人能够拦下这两个大家伙。

　　周围的元力骤然被抽空，对在场的元修，都是极大的折磨。而对于舍身卫来说，不仅仅是折磨，还是一场噩梦。

　　充满节奏感的呼吸，每一次都会有身影倒下。

　　快到令人绝望的速度，对元力的掠夺和压制，傅怀恩此刻占据绝对上风。舍身卫经历极其严苛的修炼，战斗意志极为坚韧，但是在人形凶兽傅怀恩的不断冲击之下，舍身卫的防线摇摇欲坠，暴露出崩溃的迹象。

　　凌云神情变幻。

　　傅怀恩此刻是在燃烧自己的生命，无法持久，凌云本来希望能够撑到傅怀恩龙身崩溃。但是现在不能再等了，舍身卫的防线一旦崩溃，那自己今天就要灰头土脸回去。

　　凌府出动舍身卫会引起诸多非议，但如果凌府出动了舍身卫，却还没能找回场子，才是最糟糕的事情。

　　凌府的威望会一落千丈，那些附庸的家族和盟友们，会认为凌府外强中干，连反击的力量都没有。没有人愿意投靠一个孱弱的家族，就像没有哪个家族会选择孱弱的家族做自己的盟友。

　　在这个弱肉强食的世界，孱弱者只能成为掠食者裹腹的食物。

　　凌云目露决绝之色，身为凌府的一份子，凌府的强弱兴衰不仅仅和他息息相关，还和他的亲人他的子孙息息相关。

　　此地的动静如此之大，一定会引起别人的注意，自己必须速战速决。如果等叶琳的援军来了，这次的任务就意味着彻底的失败。

　　可不是只有傅家才有“化龙”这样的拼命战法。

　　凌云的头发以肉眼可见的速度变成雪白，根根直立如针，直指天空。他的皮肤迅速变白，眉心却有一道殷红的竖纹，鲜艳欲滴。

　　身形一晃，众人眼前闪过一道白光，和场内肆虐的青光狠狠撞上。

　　轰！

　　碰撞的冲击波横扫，高大结实的围墙和半个院子就像纸糊一般化作齑粉。

　　大家都被两人碰撞的威力吓到，连滚带爬远离两人。

　　两人针尖对麦芒，硬碰硬，没有一人退缩。

　　所有人的目光都被傅怀恩和凌云之间的战斗吸引。

　　谁也没有注意到，角落中深陷泥潭的楚朝阳，开始一点点扳回局面。

　　除了萧淑人。

　　萧淑人一直在暗中观察楚朝阳。

　　艾辉以前从未和如此擅长合击的敌人交过手，经验不足，一开始就陷入苦战之中。

　　三人联手压制，给艾辉非常大的压力，让他一直处在被动的处境。但是这种压制，也激发艾辉的斗志，他性格坚毅，不畏挑战压力。强大的压力，迫使他不得不更专注，不得不用更快的速度去思考，迫使他使用更激进更冒险的招式。

　　他的剑势在悄然变化。

　　上次于苏怀君一战，当时正在兴头上，许多灵感正要喷发的前一刻，硬生生给憋住。后来几天，艾辉一直想找到之前的感觉，但是始终不得要领，在脑海中徘徊，就差捅破一层窗户纸。

　　直到今天，确切地说，是刚才。

　　三人之间的合击非常默契，他们攻击之间的间隔非常短暂，短暂到艾辉难以招架。想要破解这样的困境，艾辉必须让自己的剑势更快，比对方更快！

　　银折梅在他手上，轻灵迅捷，快若闪电。【六道月】在他手上变化无穷，他周围被一道道银色的光芒环绕，这些光芒一闪而逝。

　　他的剑术没有什么复杂的变化，简洁明了，但是却往往极难抵挡。

　　围攻艾辉的三人，叫苦不迭，飞舞的剑芒，角度异常刁钻，而且速度奇快无比，稍有不慎就会被其所伤。

　　艾辉以前就能够控制小剑，然而小剑毕竟是实体，【六道月】的剑芒却是元力凝聚而成，轻如羽毛，速度更要快上数倍。

　　控制的难度也随之激增。

　　随着艾辉的控制力上升，六道月的杀伤力急速增多，敌众我寡之势立即扭转。三名舍身卫，仿佛面对七名剑客。

　　然而艾辉的突破不仅仅于此，银折梅统率六道月，恰好构成北斗之数。控制剑芒的水平在提升，他在剑阵上的领悟顿时爆炸。

　　除了北斗剑阵，一把银折梅和六道剑芒可以生出多少变化？

　　他想到了碎瓷剑阵，一个简略版的碎瓷剑阵，威力会变成怎么样？

　　阴阳剑阵，银折梅做中轴，六道剑芒岂不是正好构成三个阴阳环？或者组建一个三阴三阳大剑环？

　　不算银折梅，六道剑芒岂不是可以尝试梅花易数？

　　……

　　一个个灵感就这么在他脑海中喷薄而出，久违的酣畅淋漓感，让艾辉浑然忘我。他手中的银折梅变得愈发难以琢磨，飘忽诡异，有的时候风火之势暴起，有的时候六剑翻飞锋锐剑意如雨。

　　无数灵感喷薄而发，浑然忘我的艾辉根本停不下来，银折梅在他手上宛如活过来，变幻莫测。

　　可怜的三名舍身卫，就这样被艾辉层出不穷的花招给蹂躏得欲仙欲死。好几次他们准备要求援，但是没想到剑势要么变弱要么混乱，让他们得到喘息之机。反复出现几次，以至于他们都怀疑，难道楚朝阳是故意的？

　　他们就感觉套在脖子上的绞索，一会收紧一会放松。

　　艾辉完全不知道自己此时在做什么，他完全被自己脑海中的那些灵感所占据。

　　慢慢，三名舍身卫也回过味来，这楚朝阳的剑势很不稳定啊。难道用他们试新剑术？三人又觉得有些屈辱，又松一口气。楚朝阳的剑术，实在太厉害，太变幻莫测，如果他是稳定状态，三人肯定早就一命呜呼。

　　剑势再次森严，绞索再一次收紧。

　　三名舍身卫咬牙坚持，按照他们的经验，只要再坚持一会，楚朝阳的剑势就会重新变得涣散。

　　叮叮叮！

　　剑芒和他们兵器的撞击声密集得令人窒息，然而让三人魂飞魄散的是，楚朝阳的剑势不仅没有放松，反而愈发凌厉。

　　刷刷刷！

　　三颗头颅同时飞上天空，他们脸上还残留着惊愕。空中几道白光交织，凌厉的剑芒似乎连空间都要破开。

　　艾辉的眼睛逐渐恢复清明。

　　就在此时，轰然巨响，让整个地面一颤。

　　凌云的右臂齐肘而断，鲜血淋漓，他死死盯着对面的傅怀恩。

　　满身鳞片的傅怀恩，身体开始崩散。他的双腿正在崩溃，粉碎成无数青色的，沿着他的双腿向上蔓延。

　　青光笼罩的眼眸，恢复人间温暖，却已是离别时。

　　他朝地面泪流满面的女儿欣慰一笑，他张了张嘴，离别前总要叮嘱两句，然而飞散的碎芒蔓延到面颊。

　　只言未来得及语，便消失在风中。


第三百六十三章 三阴三阳大剑环

　　亲眼看到一个活生生的人像烟一样消散在空中，艾辉莫名震撼，还有淡淡的伤感。他见过很多的死亡，有的壮烈，有的悲惨。生命的凋零就像花儿凋谢，第二年温暖的春风吹临大地，花儿会再次绽放，凋零的生命却再也无法盛开。

　　人生有四季，稚子之春，青少之夏，不惑之秋，迟暮之冬，却没有来年。

　　该因何而亡？

　　目光注视着消散殆尽、已然空无一物的天空，艾辉忽然自嘲一笑，什么时候，自己变得如此多愁善感？

　　不知道是不是傅怀恩如烟消散，艾辉此刻的心情异常平静。

　　他有所察觉地转过脸，注意到萧淑人正盯着自己。萧淑人朝他笑了笑，艾辉觉得有点莫名其妙，不过在萧淑人手上被坑过，他对这个女人充满警惕。

　　萧淑人在他眼中早就被无视，他不想和对方扯上关系，什么上古遗宝，他现在一点兴趣都没有。他只想快点找到那本该死的笔记，然后离开银城这个可怕的地方。

　　随便一个家族，一拼命就蹦出来个大师，自己这样的小屁屁压力太大了。

　　今天一天，他亲眼目睹一名大师兼一家家主被斩断手臂，一名大师死于刺杀，一族族长自燃气血灰飞烟灭，舍身卫首领手臂折断。至于死的小罗喽，更是不计其数。

　　太可怕了！

　　所谓的前线，比起银城，简直是小儿科。

　　在前线，大师是高端战力的代表，每一位大师都拥有数目可观的护卫，脏活累活都是护卫们干的。战死一位大师，绝对是极其惨重的伤亡。

　　可是在银城，大师就像不要钱一样。

　　如果世家大族的大师，舍得投入到前线，战局只怕早就不相同吧。

　　艾辉觉得有点憋闷。神之血欣欣向荣，生机勃勃，上下气象一新。而五行天却还在忙于内斗，宝贵的高端战力，消耗在内斗之中。

　　两者高下立分。

　　视神之血为死仇的艾辉，心中如何不憋闷？

　　他强自冷静下来，长长吐出一口气，目光恢复清明。这次来银城所见所闻，让他对长老会大失所望，愈发坚定了靠自己的想法。

　　他现在更加渴望离开银城，回到那个偏僻安静的边陲小城，和大家一起去闯荡、去战斗。

　　没有人知道在短短的时间内，艾辉心中闪过这么多的念头。好吧，就算知道，又有谁在意？或许在他们看来，这样的感慨不过是吃不到葡萄说葡萄酸的心理罢了。

　　傅怀恩灰飞烟灭，那对方下一步……

　　艾辉毫不犹豫拔腿朝叶夫人扑去。

　　笔记还没找到，叶夫人不能死，起码不能现在死！

　　凌云看到傅怀恩消散在空中，心中升起一丝敬意，但更多的是松一口气。他来之前，没有想到阻力会来自傅怀恩。

　　他的目光扫过全场，没有看到叶夫人的那位贴身老妇，有些疑惑。叶夫人身边的贴身老妇是一位大师，在银城世家之中不是什么秘密。

　　嗯？

　　他的目光忽然落在地上的一具尸体，赫然正是那位神秘的老妇，显然已经气绝身亡。

　　凌云心中狂喜，没想到最大的障碍已经被人干掉！

　　“何方凶徒！胆敢在银城行凶？”

　　一道身影正在以惊人的速度朝这边激射，滚滚如雷的怒喝之中激荡的元力，让凌云心中一凛。如果陷入缠斗，情况就会变得对他非常不利。他动用的秘法马上就要到时间，他就会陷入虚弱之中，这样的虚弱状态会持续整整七天，这就是动用秘法需要付出的代价。

　　此时来者一定是叶琳的援军。

　　凌云已经来不及细思，出手干掉叶琳贴身高手的到底是何方高人。有一点是毋庸置疑的，现在是叶琳防护最虚弱的时候，像这样的机会，千载难逢。

　　他眼中杀机一闪而逝，身形陡然消失在空中。

　　至于朝叶琳扑去的那个小家伙，他毫不在意，他的眼中只有叶琳！

　　苍白的手掌并掌如刀，在空中划出一道玄奥莫测的弧线，朝下方叶琳所在的位置虚劈。

　　手掌亮起耀眼的光芒，一道森然刀芒，脱掌呼啸朝下方掠去。剔透的刀芒就像是薄薄的水晶云母片，惊人的美丽之中，蕴含致命的危险。

　　刚刚扑到叶夫人面前的艾辉，瞬间感受到从天而降的刺骨杀意。杀意如此浓烈，他如坠冰窟，浑身几乎冻僵。

　　前所未有强烈的危险，陡然在艾辉心中炸开，他立即明白，如果自己不能挡住这一招，今天就是自己的死期。

　　停顿、转身，一气呵成，动作有如行云流水，手中的银折梅横在身前，银色苍劲枯瘦的剑身上，一个六道剑芒构成的三阴三阳大剑环缓缓转动，晦涩深奥的波动，从阴阳交替的剑环上散逸开来。

　　在众人的眼中，楚朝阳的眸子陡然变得异常明亮，就像夜空中的星辰，那张带着刀疤的阴冷脸庞，此刻却散发飘逸清明的味道。

　　从天而降的刀芒，撞上三阴三阳大剑环。

　　铛！

　　艾辉手臂一震，差点握不住剑，咚咚咚后退三步才止住脚步。银折梅剑身的三阴三阳大剑环，变得暗淡无光，随时可能崩溃。

　　他的手掌发麻，全身的气血仿佛被震散，耳朵轰鸣，什么都听不见。

　　这就是大师级强者的一招之威吗？

　　刚刚顿悟的喜悦和得意，如同一盆冰水从头浇下去，他立即清醒过来。艾辉的战斗经验很丰富，他立即对双方实力的差距，有着清醒的判断。

　　自己无法挡住对方。

　　他深吸一口气，平复体内的元力，悄然活动自己发麻的手掌，摘星手套传来一阵阵暖意，他的手掌迅速恢复灵活。脸上戴着元力面具的好处是，他看上去神色如常，镇定自若。

　　眼角的余光瞥见酒柜和王子，正在疯狂地向这边扑来，让艾辉心中稍安。

　　天空中的凌云几乎不敢相信自己的眼睛，他势在必得的一击，竟然被人挡下来！自己用秘法提高实力之后的全力一击，竟然被一个他不认识的无名小辈，挡下来！

　　境界那么低，元力孱弱，连普通的舍身卫都不如，怎么可能……

　　他呆呆看着下面严阵以待的艾辉。

　　刚刚就是这个看上去很弱的家伙，挡下来了自己的攻击？那黑白的剑环，是什么剑招？以前从来没有听说过啊。

　　此刻的凌云被深深的失落包围，他双目无光，脑袋中乱成一片，他甚至到现在还无法相信，自己竟然会错过如此绝佳的机会？

　　那个家伙……

　　凌云的瞳孔迅速恢复色彩，能够成为舍身卫，他绝对不会是意志薄弱之人。错失良机让他非常懊恼，但是此刻却不是后悔的时候。

　　事不可为，那就尽量全身而退。无法全身而退，那就尽量保存实力。

　　约定好的命令传达下去。

　　三名舍身卫越众而出，满脸决然，三人浑身陡然变得银白，就像金属人一般。他们冲天而起，成掎角之势，迎向急冲而来的高手。

　　“滚开！”

　　怒吼如雷，来者身形如电，一道刚猛绝伦的拳芒轰然碾压而至。

　　三名舍身卫没有退缩，主动迎上前。一人全身银色光泽汇集指尖，朝前方一点。另一人全身银白之色汇集右掌，并掌如刀，一刀斩去。剩下一人却是握拳，拳如银铸，一拳轰去。

　　半空中呼啸如龙的拳芒轰然崩碎。

　　空中传来一声惊呼：“舍身一击！”

　　三人的身体化作无数银屑，纷洒而下，就像下了一场银色的雪。

　　【舍身一击】，舍身卫最著名的杀招，也是舍身卫名字的由来。每一位舍身卫都必须修炼的秘技，以生命为代价，换来的一击，威力惊人。

　　很多凌府的敌人，都栽在这一招上。

　　来者是一位神态威严的中年人，但是此刻他的脸上残留几分心有余悸。他的袖子上，赫然留下一个孔洞。若不是刚才一拳，自己含怒出手，没有半点留手，今天说不定有可能阴沟里翻船。

　　凌府的舍身卫，是真正的死士，他们可以毫不皱眉地付出自己的生命。几乎每个家族，都对凌府的舍身卫忌惮无比。

　　就这么会功夫，其他舍身卫的身影，如同潮水般消失在黑暗之中。

　　这一幕，也同样给地面众人带来极大的震撼。之前的时候，他们觉得抱上大长老的大腿，哪怕面对凌府，也不用担心。直到此刻他们才明白，凌府是何等危险可怕，令人恐惧。

　　如果给他们再来的机会，他们未必有勇气再次选择加入这个级别的斗争之中。两个庞然大物之间，每一次交手，脚下必然躺下无数尸体。

　　然而现在已经上船的他们，已经没有机会下船了。

　　援军的到来，敌人的退却，让所有人紧绷的神经放松下来，就在此时，艾辉嗅到一缕若有若无的甜香。

　　他的瞳孔骤然收缩，一千块没有走！

　　她潜伏在暗处！

　　强烈的紧张让艾辉大脑思考速度陡增，她的目标是谁？叶夫人？不！如果是叶夫人，她有很多机会动手，那她的目标是谁？

　　她想挑动五行天内斗，想让叶府和凌府的仇恨更深……

　　艾辉一个激灵，猛地扑出去！


第三百六十四章 大哥，可以先开门吗

　　大家刚刚松一口气，紧绷的神经放松下来，艾辉就像一头敏捷的猎豹，突然窜出去。

　　艾辉的动作非常突然，剑光更突然。

　　艾辉身在半空中，银折梅的剑光就像耀眼的银色闪电，把小宝茫然的脸庞照得雪亮。

　　楚朝阳的目标是小宝！

　　叶夫人脸上的血色瞬间惨白如纸。

　　天空中前来救援的中年人脸色大变，他没有想到在自己的眼皮底下，会发生这样的变故。剑光太快，他猝不及防，来不及做出任何反应。

　　暴绽炽亮的剑光，让傅家残余的灯火黯然失色，照亮夜空，逼人的锋芒和刺骨的寒意让大家的思维出现短暂的停顿。

　　小宝吓傻了，呆住原地，一动不动。

　　剑光擦着小宝的脸颊，几缕头发碰上剑芒周围激荡的气流，被绞得粉碎。

　　这是……落空了？

　　所有人瞪大眼睛，搞不清楚状况。楚朝阳的剑术如何，已经不需要证明什么，这么近的距离，绝无落空的可能。

　　小宝脑后约一尺的距离，毫无征兆，一个斑斓的小漩涡凭空出现。

　　擦着小宝脸颊的剑光，和色彩斑斓的小漩涡，狠狠撞上。

　　啪！

　　清脆的爆音，就像气球破裂，炸开的气浪轰然四溢，小宝惨叫一声，身体就像沙包一样飞起来。

　　半空中的中年人身形一闪，一把抓住身形抛飞的小宝，降落在叶夫人身边。他飞快地检查小宝的身体，发现只是受到气浪的冲击，便放下心来。

　　中年人心中暗怒，暗中偷袭之人实在太可恶，竟然在自己眼皮子底下搞鬼！

　　佘妤没有想到，自己志在必得的一击，竟然遭遇失败！

　　而且出手的还是艾辉。

　　幽怨的叹息，仿佛烟雾在空中袅袅。

　　“冤家啊冤家。”

　　声音未从耳边消散，人影已经杳无踪迹，就好像从来没有来过一般。

　　众人只觉得遍体生寒，对方神出鬼没，手段诡异莫测，防不胜防。到现在为止，他们连对方是谁都不知道。

　　“她走了。”

　　站在叶夫人身边的中年人沉声道，他转身向叶夫人点头示意：“夫人可有受伤？尉迟庆山来迟！”

　　男子神态威严，鬓角霜白，他便是长老会长老尉迟霸之弟，尉迟庆山。

　　尉迟庆山年轻时曾在天锋部担任过副部首之职。

　　如今的天锋部副部首铜鬼是尉迟霸的义子，而鱼今则是尉迟庆山的义女。

　　“多谢庆山先生援手！否则妾身这孤儿寡母，今天就要去和亡夫团聚了。”叶夫人向尉迟庆山拜谢，满脸悲戚。

　　尉迟庆山有些头痛，凌府和叶府之争，他可不想掺和。倘若不是因为天锋部驻扎银城，维持银城的治安是其职责之内，他压根不想出头。叶夫人在银城出了什么事，天锋部脱不了干系，铜鬼和鱼今也要遭受处分。

　　“平安就好。”尉迟庆山岔开话题：“我看刚才偷袭之人，身法诡异，没有元力波动，像是血修。”

　　“发生得太快，妾身没有看清楚！”叶夫人更加悲伤，哽咽道：“余婆婆从小看着妾身长大，今天惨遭毒手。倘若是血修，必回留下血毒。烦请庆山先生检查，余婆婆身上可是血毒？”

　　尉迟庆山心中一惊，叶夫人身边的那位婆婆深不可测，实力丝毫不逊色与他，竟然都遇害了。他面色严肃走到余婆婆的尸体旁，蹲下来检查，点头道：“确是血毒！”

　　“叶府和凌府之争，说到底不过是意气之争。家里兄弟多了，偶尔起争执在所难免，但毕竟是一家人，关上门过些时日，自然会前嫌尽释。可是为何，凌府的舍身卫之中，会有血修？”

　　叶夫人露出难以置信之色，脸上还残留着眼泪。

　　尉迟庆山立即知道凌府麻烦了。

　　“妾身不是不知好歹的人，庆山先生救命之恩，妾身不敢相忘。此事妾身会提交长老会，交由长老会决断，只是届时长老会可能向庆山先生相询，给庆山先生增添麻烦了。”

　　叶夫人再次朝尉迟庆山盈盈一拜。

　　尉迟庆山连忙回礼：“夫人不必多礼，长老会但有问询，在下一定会如实回答。”

　　这场交锋，凌府已经输了。舍身卫内有血修，这是长老会绝对无法接受的事情。长老会可以容忍凌府和岱纲暧昧不清，但是绝对无法容忍凌府和神之血暗中勾结。

　　可以预料，接下来的银城必然是一场大动荡，长老会的席位只怕都会出现很大的变动。他心中寻思着，此等大事，必须马上和自己的兄长讨论，说不定是个机会。

　　无论在其他方面大家有很大的分歧，但是在对抗神之血上，所有的长老意见都非常一致。

　　绝对不会姑息！

　　尉迟庆山目光转型艾辉，好奇地问：“这位先生剑术惊人，不知高姓大名？”

　　叶夫人满脸感激介绍道：“楚朝阳先生是敝府的剑术夫子，声名虽然不显，但是剑术高超。今日若非有朝阳在，妾身和小宝，就……”

　　“原来是银轮剑客楚朝阳先生！”尉迟庆山颔首致意：“铜鬼和鱼今两个小家伙说他们在宁城的时候，曾见过雷霆剑辉的剑术，非常了得。今日老夫见到楚先生的剑术，只怕更胜雷霆剑辉一筹。”

　　艾辉一开始听到尉迟庆山说到自己的时候，心中还咯噔一下，但是听到后面，就有点哭笑不得，但还是放下心来，拱手回礼：“庆山先生谬赞，我昆仑剑盟的盟主，剑术才是真正超凡入圣。”

　　尉迟庆山也肃然起敬：“昆仑真人的剑术，开一代之先河，当世无双！”

　　大师足以令人敬佩，但是在某个领域诞生的第一位大师，含金量那就不知道高出多少。昆仑真人虽然刚刚踏入大师境界，却已经成为家喻户晓的人物，其名气远远超出一般的大师。

　　先行者承受的苦难和痛楚，让他们有资格享受这样的膜拜。

　　随着天锋部的精锐抵达，众人的心终于放下来，他们将在天锋精锐的护卫下重返叶府。铜鬼和鱼今联袂而至，他们没有认出艾辉，让艾辉放心下来。

　　傅思思拒绝了跟随叶夫人返回叶府。

　　“父亲已身故，临终遗言，思思是傅家家主。老家主遇难，家毁近半，傅家上下，人心惶惶，家主是一家象征，当于全族共度危难，思思岂能此时舍弃全族独安？无傅家，无思思，养育之恩，家主之责，思思不敢忘！”

　　艾辉有些意外地看着眼眶通红，却又满脸倔强的傅思思，觉得这个女人固然现实精明，却也是个有担当之人。

　　叶夫人摸了摸傅思思的头发，点头道：“你有此志，不枉老家主一片苦心。你放心，老家主的付出，叶姨看在眼里。傅家不会亡，也不会败，只会更加兴旺，这是叶姨对傅家的承诺。”

　　傅思思再也无法克制情绪，扑入叶夫人怀里嚎啕大哭。

　　叶夫人又恳请尉迟庆山拨一队天锋精锐帮助守卫傅家两天，这个顺水人情尉迟庆山自然一口答应下来。

　　在天锋部精锐的护送之下，叶夫人一行连夜返回叶府，而此时，大长老专门派来的高手也抵达叶府，所有人的心终于放下来。

　　每个人脸上都带着悲戚之色，他们经历了一生中最惊心动魄的一天。

　　两个最顶级家族的碰撞，如此猛烈而残酷。

　　苏怀君他们的同伴，死伤过半。

　　好消息是，叶夫人宣布他们都获得加入大师之光的资格，各有奖励赏赐。在混战中表现出色的苏怀君所获最丰，获得一颗木元丹，一部绝学，让其他人大为眼红。

　　翡翠森自立之后，木元材料的价格直线飙涨，如今像木元丹这样的木元珍宝，在市面上根本看不到，只有那些底蕴深厚的世家才有可能拥有。

　　对救了自己和小宝的艾辉，叶夫人更加大方。

　　三颗金元丹，一万点天勋，叶府宝库大开，供艾辉任选一件。叶府所有收藏的剑典，艾辉可以随意浏览。

　　天降横财！

　　艾辉被这阔绰的出手直接砸晕了。

　　他现在才知道他小看了这些世家，当初看到朴素老旧的叶府，还在想是不是比较清贫的家族。

　　清贫？

　　当艾辉在管家的引领下，走到叶府的宝库门口的时候，他才知道自己有多么天真。

　　“敝府的宝库，是五行天建立后的第五年，开始建造。历时三年，方建造成功。第一代家主身为剑修，收藏品以剑典和飞剑居多。之后的家主，喜好大不一样，收藏的珍品开始变得丰富多样。每一代家主都遵守初代家主的传统，一生入库宝物不超过十件。要知道，家主身份尊贵，一生所遇珍宝何其之多，要从中选出十件，那是何等艰难！”

　　管家摇头晃脑，说得痛心疾首，好像因为这个规定，不知道错失多少珍宝。

　　艾辉只听出一个意思，炫富！赤裸裸的炫富！

　　“但是规矩就是规矩，怎么办？那就只能优中选优，珍中选珍，贵中选最贵！历代家主，也把十件收藏名额，视作一生的终极目标，不甘落后前人。能够入选叶府宝库，就是对一件宝贝，最好的肯定。”

　　你行！你继续炫！

　　“历时千年，传统始终延续，整个叶府的历史上，除了有七位家主突遭横祸，未能完成十件珍藏的目标，其他家主，全都完成。他们的宝物，陈列宝库之内，少有人知。在宝库的千年历史上，您是第十三位客人。”

　　花样炫富！

　　有本事再炫！看你还能炫出什么花样！

　　“前十二客人，有五位是曾经在长老会担任过大长老之职，宗师四人。另外三人，未得宗师之位，却声名显赫，要么受尽天下敬仰，门徒无数。要么凶名无人能出其右，凭借一己之力抗衡长老会数十年。要么奇谋百出，玩弄天下于鼓掌，凭口舌纵横五行天，鬼谋神断，暗中操作长老会却无人能够制衡。”

　　楼兰问我眼睛为什么亮晶晶，我告诉他有人在炫富。

　　“您是第十三位进入宝库的客人，您注定是一位不平凡的人。”

　　站在宝库门口的管家满脸虔诚，神态肃然。

　　艾辉恍然生出一种错觉，自己背负天下苍生众望，从天而降，睥睨天下，就要开始拯救世界！

　　炫出如此境界，连艾辉这等厚颜无耻之人，都心服口服。

　　“大哥，可以先开门吗？”


第三百六十五章 宝库

　　叶府宝库，没有鎏金的地砖，没有复杂精美的水晶灯，没有高贵华美的天鹅绒，朴素简洁大方，青砖木架，高低参差。柔和明亮的灯光，让参观者可以从任何一个角度欣赏藏品的绝世容颜。

　　置身宝库内的艾辉，满脸震撼。

　　到此时，艾辉才明白“千年家族”这四个字所代表的意义。宝库并不算大，更像一个小仓库，粗算下来木架大概有五六百个。如果它是仓库，那应该是这世上最值钱的仓库吧。

　　每一件宝物，都散发着纯净柔和的光芒，整个宝库，不同颜色的光芒交相辉映，满室生辉。

　　看上去普通的木架子，实际上是用来封存和禁锢宝物。如果没有这些木架，宝物释放的元力波动混杂在一起，整个叶府都会被炸成粉碎。

　　艾辉的目光恢复清明，忍不住深吸一口气，平复自己内心的激动。

　　管家没有想到楚朝阳这么快就从失神状态恢复过来，有些吃惊。在叶府，管家的地位非同寻常，严格按照父传子子传孙的传统。管家的儿子，从十多岁开始，就会按部就班开始跟随父亲处理府内的事物。等当老管家老去的时候，他们正值壮年，接替父亲的职责，成为新管家。从小的培养和灌输，他们对叶府是绝对的忠诚。

　　管家是家主最值得信赖的心腹之一，也知道许多鲜为人知的秘密。

　　在历代管家的记录之中，每一次带领客人参观，都有记载。在先祖的记载中，那些身份尊贵的客人，进入叶府宝库时，无不失神，呆若木鸡，甚至有的足足超过五分钟。要知道这些客人每一位都是当世最顶尖的强者，掌握大权，能够让他们为之失神，足见叶府宝库是何等惊人。

　　历代管家，最喜欢看到这些当世强者失神的模样，这让他们与有荣焉，深感骄傲。

　　楚朝阳只不过二十多秒，就回过神来。

　　这让管家有些惊讶，也有些不满。好不容易在他这一代迎来了参观者，他必然会留下记载供后人传阅，一想到自己的客人竟然只震撼了二十二秒，他有些不爽啊。二十二秒，在历代参观者之中，不是最短的，但是也能排进前三。

　　他不动声色恭敬地问：“朝阳先生，可需要在下介绍一二？”

　　如今楚朝阳在府中的地位直线上升，救了夫人和小主人的命，就算楚朝阳是臭名昭著的恶徒，叶府也绝对会视其为上宾。

　　对楚朝阳的称呼，也从“楚夫子”，变成“朝阳先生”。

　　艾辉绝对想不到，管家竟然会在意自己失神的时间，他摇头：“不用了，我自己看看。”

　　很快，他注意到不少木架子空无一物，不由好奇地问：“为什么这些木架子是空的？”

　　管家解释道：“有些是送人，有些是前代家主取用。初代家主曾言，再好的宝物，不用也是一件死物。喜爱而珍藏是好事，如果家族因需要而动用，那是福泽后人。敝府自初代家主之后，便未再出现过宗师。然因为历代家主都喜爱广交朋友，待人热忱，豪爽公义，方能绵延至今。”

　　艾辉由衷赞道：“惠堂先生真了不起，贵府也了不起。”

　　叶府初代家主正是叶惠堂，最后一位剑修。没想到其实力强悍，为人亦是深谙处世之道，而后人也没有掉链子。

　　祖上显赫，后代低调、不张扬，历代家主擅长经营人脉，豪爽公义，出手大方，乐善好施。

　　能够延续千年的家族，果然有其独到之处。

　　叶府能够动用的力量，绝非表面上能看到的那些。

　　管家微微一笑：“夫人有言，朝阳先生可以在宝库中，随意选择一件。如有不解或疑难之处，可尽管问老仆。宝库都是老仆打理，每一件都非常熟悉。不过出去之后还请朝阳先生不要向外泄露，以免招来贪婪之辈。”

　　艾辉点头：“在下省得。”

　　木头架子上的宝物散发不同的光芒，虽然隔着封禁，但是艾辉依然能够感受到那隐隐的元力波动是多么恐怖。能够称得上宝物的，要么取自荒兽，要么是特殊元力形成之物，它们往往有着浓郁澎湃的元力。这也是它们能够称之为宝物的原因，就像修真时代的宝物，往往是那些灵力充沛的东西。

　　反倒是那些没有多少元力波动的宝物，在宝库中相对较少。这些宝物往往本身就有着特殊之处，有的是性质特殊，比如艾辉看到一缕蓝色的火焰，火焰中有一个清晰的人影在闪动。这缕蓝色火焰没有半点元力波动，但是看得艾辉心中发毛。

　　他不由问：“那是什么火？”

　　管家看了一眼：“是蓝魂火。据说里面禁锢了一个人的灵魂，这是第七代家主的藏品，他年轻的时候在外面闯荡，在一处遗址发现的。后来的家主很多人都对它很感兴趣，但是一直没有人能够破解它的秘密。”

　　艾辉觉得火焰里面的人影在注视自己，饶是他如此胆大之人，心里都寒意彻骨。

　　忽然，艾辉停下脚步，在一棵大树面前停下里，他非常惊讶：“这是……消息树？”

　　管家似乎很满意朝阳先生脸上的惊讶，云淡风轻道：“是的，这是一棵消息树。确切地说，它是第一棵消息树。”

　　艾辉睁大眼睛：“第一棵？”

　　“是的！”管家语气虽然想保持淡然，但还是能够听得出来他的自豪和骄傲：“消息树的出现，对五行天的改变巨大，对我们的生活方式改变很大。当时的家主，在那时就认为消息树的出现，会改变世界。所以不惜花费重金，买下第一棵消息树。虽然它的实际使用价值，比不上其他的宝物，但是见证了一个时代，异常珍贵。”

　　艾辉呆呆看着眼前这一棵消息树，心中掀起惊涛骇浪。

　　因为他发现，这棵消息树，和他从兵锋道场带走的消息树一模一样。

　　但是很快，他就释然，叶夫人和牧首会关系匪浅。按照叶府的行事风格，和牧首会这样有实力的组织交好，一点都不奇怪。这棵消息树，说不定就是从牧首会手上买来的。

　　难道当年发明消息树的那名元修，其实是牧首会的人？

　　牧首会的实力，好像比自己预想得更强啊。

　　管家不知道艾辉心中闪过这么多的念头，但是看朝阳先生一脸呆滞震惊的模样，他心里暗自得意。

　　像第一棵消息树这样独一无二的珍藏，可不是有钱就行，这才是家族影响力的最好体现。

　　“贵府实在太了不起。”

　　朝阳先生的赞许和惊叹，让管家心中的得意更盛。

　　艾辉继续往前走，他很快发现了许多剑，不过这些剑大多都是锈迹斑斑，难以使用。

　　看到朝阳先生的目光落在那些锈蚀的剑上，便道：“这些剑大多都是初代家主的珍藏。初代家主的十件珍藏，有七件都是剑。有些剑是灵性未消，有些是历史上曾经赫赫有名。当时元力初创，这些剑都是蕴含灵气。但是年代久远，最后一点灵气都消散殆尽，这些宝剑也被锈蚀，没有什么实用价值。不过因为是初代家主喜爱之物，依然保存至今。”

　　艾辉听得悠然神往。

　　管家非常懂得察言观色，便道：“老仆不建议朝阳先生挑选剑。修真时代的剑，大多都已经不堪使用。剑术流行是这两年的事，当代的大匠这才试着打造宝剑。之前的宝剑，要么是有历史，要么精美华贵，难用于实战。”

　　艾辉有些失望，但还是感谢道：“谢谢管家！”

　　管家所言，非常有道理。

　　剑术式微这么多年，用剑之人少得可怜，也没有听说过那位名匠，打造过什么名剑。

　　管家便不再出声打扰艾辉挑选。

　　对于任何一个人来说，在琳琅满目的宝库中挑选一件宝物，是一件非常困难的事情。每一件宝物都是如此诱人，其中好几件蕴含着强烈的金元力波动。隔着封禁，艾辉都能够感受到金元力的锋锐之意，仿佛要刺穿封禁一般。

　　好几次艾辉都怦然心动，有些材料更是极为珍贵，倘若能找个巧匠，打造成剑，一定是一把绝世好剑。

　　但是艾辉还是强自忍住，他决定不管怎么样，先把整个宝库看一遍再说。

　　一旁的管家看得暗自点头，朝阳先生的意志力非常惊人。每一件宝物的诱惑力都非常惊人，有些甚至能够直接提高元修的境界。很多人根本坚持不到看完，就迫不及待地挑选。

　　夫人主动让管家带朝阳先生来宝库挑选宝物，除了报母子救命之恩，另一个想法则是交好朝阳先生，这也是叶府最擅长的生存方式。

　　只有夫人非常看好楚朝阳，才会做出这样的选择。遇到值得投资的天才，不要小气，是历代家主的经验之谈。当天才声名还不显的时候投资，收益远远超过等其出名之后再投资。

　　楚朝阳以后是不是前途无量，管家不知道，但是楚朝阳表现出来的定力，让管家大为欣赏。

　　艾辉忽然停下脚步。


第三百六十六章 挑选

　　朝阳先生忽然停下来，吸引了管家的目光。

　　管家很好奇，朝阳先生会选择哪一件宝物。虽说宝库内每一件都是奇珍，但是同样有高低优劣之分。每一代家主的财力和运气都不一样，收藏品也大不相同。

　　负责管理宝库的管家，对每一件宝物都了如指掌，但是既然朝阳先生没有问他，他也不会主动提醒。

　　他很清楚，像朝阳先生这类人，都非常有主见，若非对方开口询问，最好不好随意指手画脚。

　　夫人开出这么大的价码，只怕还有些其他的想法，自己多多暗中观察，总是没错的。

　　人在面对诸多选择时，做出的最后选择，往往能够看出此人的某些性格。尤其面对价值如此惊人的选择，性格的特征往往会被放大。

　　他会选择什么？

　　管家眯起眼睛，探询而深沉的目光，落在那个突然停下来的背影。

　　看上去朝阳先生似乎找到了目标，或者有什么东西吸引了他的注意。

　　嗯？

　　管家很快发现，好像并非如他所想。因为停下来的朝阳先生，目光四下张望，像是在寻找什么。

　　停下来的艾辉确实是在寻找。

　　因为刚才，都快被艾辉遗忘的绷带，突然有所反应。绷带是师娘所赠，它的来历一直是个谜团。到现在为止，已经救过艾辉好几次。之前的时候展露出噬血的特性，随着绷带上浮现血眼的图案，绷带开始对血液不感兴趣。

　　它仿佛陷入沉睡，没有半点动静。

　　质地依然刀剑难伤，艾辉曾经尝试破坏绷带，但是无论他用什么办法，都无法伤到其分毫。艾辉都不知道当年师娘是如何把它拆成两份的。因为防护力出色，艾辉把它系在身上，充当最后一层防护，非常实用。

　　万年不动的绷带，突然动了，艾辉大吃一惊。

　　脸上保持不动声色，但是已经四下张望，寻找引起血绷带反应的宝物。艾辉心中充满好奇，有什么东西能够引起绷带的反应，难道是什么血炼之物？

　　绷带在艾辉心中，绝对是高冷无比，连喝血都讲究品质，一般的血半点兴趣都没有。

　　四下张望，一团团闪耀的光芒，晃得艾辉眼花。

　　绷带一动不动。

　　难道刚才是自己错觉？

　　艾辉尝试着往前走了两步，绷带又动了一下。

　　艾辉精神一振，第一下还有可能是偶然，但是动了第二次，就绝非偶然。叶府宝库之中，一定有绷带感兴趣之物。

　　察觉到身后管家的目光，艾辉放缓脚步，装作一件件浏览面前宝物的模样。

　　管家有些疑惑，他刚才还以为朝阳先生已经找到感兴趣的东西，没想到只是张望了两眼。

　　他耐心地跟在朝阳先生的身后，叶府宝库藏品丰富，能够欣赏一遍都是难得的享受。以前就有客人，从头到尾，把当时宝库里的每一件藏品都细细品味了一番。

　　艾辉装模作样，走两步就停下来慢慢欣赏。遇到不认识的东西，还会询问身后的管家，管家果然对每一件藏品都了如指掌，有问必答，非常详细。

　　虽然绷带的反应越来越强烈，但是看到这些宝物，艾辉依然忍不住流口水。每一件宝物都是珍贵无比，最顶级的材料、某个时代最顶尖的大师之作、罕见珍稀的植物。随便一件，拿到外面都会引发轰动。

　　管家看着朝阳先生眼中炽热的目光，心中骄傲得意。他早就猜到这次挑选宝物，不会那么快。如此珍贵的机会，换作自己，也会极其慎重。万一要是挑选错了，那可是悔得肠子都青了，这样的机会绝无可能有第二次。

　　嗯，绷带的反应在减弱，方向不对。

　　艾辉装作被另一件宝物吸引，换了一个方向。连续试了几个方向，终于再次找到正确的方向。

　　此时，缠在艾辉身上的绷带，就像蛇一样在缓缓摩挲游动。

　　绷带的反应越来越强烈。

　　艾辉并没有因此而显得很急迫，他还是看上去不急不缓，不断被沿途的宝物吸引，不断向管家询问种种相关，眼中流露出来的渴望，毫不作假。

　　就这么磨磨蹭蹭，艾辉和管家，穿过一个个木架，来到宝库最深处。

　　看到朝阳先生的目光，落在最深处的几个木架上，他主动道：“这是初代先祖的藏品，大多以剑为主，不过这些剑如今基本都不能用了。”

　　他以为朝阳先生看中这些剑，朝阳先生是一名剑修，对剑感兴趣是再正常不过。不过就如他刚才所言，这些锈迹斑斑的宝剑如今唯一的价值就是摆放在此地，以供后人瞻仰。

　　朝阳先生的目光从那些剑身上挪开，看上去颇为遗憾。

　　不得不说，初代家主毕竟是最后一名纯正的剑修，挑选剑的眼光非常挑剔。这些古剑虽然都已经不堪使用，但是依稀能够看到它们当年的风华绝代。有些剑透着难以形容的肃杀之意，管家给它们擦拭的时候，简直是一种煎熬。

　　朝阳先生忽然指着古剑摆放处旁边的一尊石像：“这尊石像可有什么来历？”

　　石像非常古朴，由一整块花岗岩雕刻而成。刀工简陋，到处是棱角，到处都是宛如大斧劈斫而成的痕迹。石像面部模糊不清，像未完工的半成品。

　　但是明明如此简陋粗糙的石像，却有一股难以形容的韵味，让人不自主地把目光投向它。

　　艾辉看第一眼就觉得有古怪，他心志如此坚定，还修炼了天心火莲灯，心神魅惑对他没什么作用，但是他的目光和心神依然被这尊石像吸引。

　　管家看了一眼，便飞快收回目光：“这座石像是初代家主早年偶然所得，也不知道是何人所雕刻，是修真时代的古物。这尊石像没有名字，但是初代家主说其神韵天成，想必不凡，还是把它存放在宝库。”

　　绷带的反应异常强烈，恨不得扑上去一般。

　　看上去没有半点血炼的气息，艾辉有些疑惑，不知道绷带为何反应如此强烈。

　　但是石像一定有古怪！

　　转念一想，倘若石像没有一些神异之处，叶惠堂岂会把它放入宝库之中？

　　艾辉毫不犹豫指着石像道：“我就挑它了。”

　　管家看了朝阳先生一眼，欲言又止。

　　艾辉见状，便道：“莫非不能选这个？”

　　“那倒不是，夫人既然吩咐您可以随意挑选一件，那任何一件都可以。”管家摇头：“这尊石像神韵天成，在宝库呆的年头最长，是最早入库的宝物之一。初代家主就曾经常沉溺观摩石像，后来历代家主也想破解其中之谜，不惜花费相当多的时间和精力，但是至今依然无人有所收获。”

　　“感谢指点。”艾辉先是向管家拱手致谢，接着道：“就选它吧，这么多宝贝，这件最有眼缘。如今有夫人赐下的元丹，境界无忧。宝库奇珍无数，却没有合用的好剑。想来想去，这件宝贝，也是不错，说不定运气好，就悟出其中的奥妙了呢？”

　　管家一听朝阳先生的解释，也觉得有几分道理，除了破解石像的奥妙让他相当不以为然。历代家主哪一个不是智慧过人？历代家住千年未破解的秘密，岂是那么容易被破解的？

　　当然嘴上还是说着好听顺耳的话：“想来以朝阳先生的才智，一定能够破解其中的秘密，到时候还请朝阳先生务必告诉老仆一声，石像的秘密可是不知道折磨了多少代人。”

　　艾辉笑道：“哈哈，承您吉言！”

　　管家的手掌放在木架上，元力涌动，光芒一闪而逝，封禁的光芒消失不见。

　　艾辉看得分明，这些封禁的手段非常精巧，外人即使闯入其中，想要破解封禁也不是一件容易的事情。而且艾辉早就注意到，宝库建造的材质非常特殊，对元力有隔绝和压制作用。

　　叶府位于银城，本身高手众多，还有大师坐镇，可谓固若烫金。即使来者实力高超，想要神不知鬼不觉潜入盗宝，绝无可能。如果动静稍大，还会引来银城的守卫和坐镇的强者，甚至银雾海深处修炼的长老。

　　石像一入手，身上的绷带就安静下来，但是艾辉能够感受到绷带安静之下那股蠢蠢欲动。

　　石像大约两尺多高，因为材质是普通的花岗岩，这点重量对艾辉来说，完全轻若无物。触手冰凉如玉，不像是岩石，但是无论艾辉怎么看，都是最普通的花岗岩，不由啧啧称奇。

　　管家看到朝阳先生把石像翻来覆去，不由笑了。

　　“朝阳先生还要继续看看？”

　　“不用了！既然选好了，那就别看了，免得心里难受！”

　　“哈哈，说得也是！”

　　书房。

　　叶夫人饶有兴趣地问：“他选了什么？”

　　管家恭敬道：“初代主人留下的那座无名石像。”

　　“石像？”叶夫人愣了一下，她想过很多楚朝阳会选择的宝物，怎么也没有想到他竟然会挑选那座无名石像。

　　管家把朝阳先生的解释复述了一遍，一字未差。

　　叶夫人表情放松许多，但还是叮嘱一句：“多留意一些。”

　　管家会意退下。


第三百六十七章 石像

　　艾辉拎着石像回到竹园，关好门，刚刚把石像放在桌子上。早就迫不及待的绷带宛如一条蛇，一下子冲出去，缠上石像。

　　艾辉差点笑出来，缠上绷带的石像，就像一个满脸懵然呆滞的木乃伊，所有的神韵全都一下子没了。

　　难道石像里面隐藏了什么厉害的东西？

　　艾辉充满好奇，绷带的厉害他当然知道，但是那么多代叶府家主，都没有发现，石像肯定也非常不简单。现在艾辉一点都不敢小看世家，世家的沉淀和积累实在深厚得惊人，不仅仅是在财富和珍宝上，在元力的掌握上同样如此。

　　不管是宝库的建造，还是木架子上封禁的手段，都是他没有见过的。

　　也许他们之中没有惊才绝艳之辈，但是持续不断的投入，一代代人延续下去，时间扩大到数百年甚至千年，他们获得果实的深厚程度，令人望而生畏。

　　世家才是站在元力时代最前沿的那群人。

　　他们都没能发现的秘密，绷带居然有所反应，多让人充满期待！

　　嗯？

　　艾辉的身体陡然坐直，两眼放光。

　　石像的表面开始融化。

　　果然有变化！

　　艾辉激动无比，但是很快冷静下来，倾耳细听，没有人靠近。石像也没有元力波动，就像蜡被加热之后开始逐渐融化。

　　目不转睛盯着石像，艾辉刚刚明明仔细检查过，就是最普通的花岗岩！

　　难道自己的眼睛被骗了？

　　随着石像表面逐渐融化，粗粝的线条变得柔和起来，到处是棱角的脸庞轮廓，也变得柔美许多。模糊不清的面部五官，变得立体清晰起来。

　　看到石像逐渐变得丰富精致的脸庞，那股若有若无的神韵，变得更加强烈。艾辉的目光和心神深深被吸引，就仿佛石像就像能够吞噬目光的漩涡，他神色呆滞，完全挪不开目光。

　　视野中的石像开始变得模糊。

　　天地变得苍茫，仿佛天云一线，仿佛越过茫茫云海。他看到一片连绵不断的大山，那些山高耸如云，险峻雄伟，古树参天，原始苍茫，各种异兽在奔跑飞掠。

　　艾辉保证，这里面没有一只异兽是他所见过。在蛮荒呆了那么就，大部分野兽、荒兽艾辉都认识，算得老手。但是这些异兽更加野蛮原始，艾辉绝对没见过。

　　目光随着崇山峻岭和茫茫林海飞掠，一处小山谷出现在面前。

　　以艾辉的眼光来看，这处山谷的地形是非常适合野外露营驻扎之地。

　　有一条蜿蜒的小溪，小溪的水流潺潺，但是并不大，不用担心发生洪水。两边的山势陡峭，都是岩石，天然的隔断。山谷内地势开阔，谷口却非常狭窄，易守难攻。

　　谷口摆放着一根根粗壮原木扎成的栅栏，这么简陋的防护措施能有什么用？艾辉心中不以为然。山谷内一个个兽皮茅草搭成的帐篷，一群野人在烧火煮饭，给野兽剥皮，颇为热闹。

　　野人部落？

　　艾辉若有所思。

　　野人的生活看了一会，艾辉就觉得乏味可陈。野人还未开化，看上去颇为愚昧。艾辉他们在蛮荒的时候，也非常艰苦，但是比起这些野人来说，还是要厉害得多。

　　不知道过了多久，直到一次，野人部落的首领，拿出一张兽皮，上面用木炭和兽血画了一个粗糙的人形。

　　笔画非常粗陋，说画的是个人，艾辉也是连蒙带猜。

　　兽皮画被首领用树枝撑起来，然后用石头堆成一个简陋的祭台，宰杀野兽，送上祭品，率领整个部落的子民跪拜。

　　时间不知道过了多少年，首领都换成不同的人，部落子民身上的衣服也在不断发生变化，从开始的兽皮，变成麻布衣。兽皮上的人像，逐渐变得更加清晰，开始有一股特殊的神韵。

　　神韵？

　　艾辉猛地反应过来，难道是……

　　他仔细盯着兽皮上人像，骇然发现，果然和石像有些酷似。

　　兽皮发生变化之后，部落的子民变得更加虔诚，祭祀的频率也大幅度增加。受到的祭拜越来越多，兽皮上的人像变得越发精细，栩栩如生。

　　此时的部落，经过多年的征战，势力壮大，拥有无数城郭，雄霸一方。

　　部落的敌人潜入祭堂，烧毁了兽皮。

　　部落首领便传令天下，要求各城送上珍宝，重新炼制一幅魔神像图。天下珍宝云集，上万名祭司、画师、术士齐聚一堂，呕心沥血，历经二十二载，终于重新绘制成功魔神像。

　　对敌对势力的征战也轰然开始。

　　整整六十年的时间，无数俘虏被押送到祭堂血祭魔神像。

　　魔神像身上的神韵愈发强烈，令人不敢直视。

　　又不知道过了多少年，部落兴衰浮沉，魔神像却一直完好无损，光洁如新。对魔神像的祭祀，从未中断。

　　在一个风雨交加的夜晚，突然窗外的电闪雷鸣，照亮黑暗空旷的祭堂，也照亮祭堂正上方挂着的魔神像。

　　布帛上的魔神像，眼睛忽然动了一下，紧接着嘴角绽放一抹笑容，这抹笑容带着一股邪气，把柔美中性的脸庞映衬得愈发妖艳魅惑。

　　忽然，一只脚从魔神像上伸出来。

　　魔神竟然从魔神像上走下来，他活动身体，似乎对一切都感到好奇。忽然，他仿佛有所察觉，抬头看像艾辉的方向。

　　艾辉看到魔神的眼睛，思维瞬间停滞。

　　就在此时，艾辉体内的天心火莲灯察觉到危险，轰然运转，心神恢复一丝清明。艾辉用尽全身力气，猛地闭上双眼，隔断目光。

　　呼……呼……

　　粗重的呼吸就像扯动的风箱，艾辉全身被汗水湿透，刚才那一瞬间的挣扎，几乎耗尽他全身的力气。

　　足足过了五分钟，他的心神才平复下来，心中仍有余悸。他一向觉得自己的心志坚定，不受外邪干扰，修炼天心火莲灯之后，这种底气更加充足。哪怕面对一千块，他都不为所动。

　　但是刚才，他的心神竟然完全不受控制，思维完全停顿，倘若不是天心火莲灯给他争取到一丝机会，他连闭上自己的眼睛都做不到。

　　艾辉第一次遇到如此诡异可怕的事情，也是以有史以来他遇到最凶险的一次。

　　比起真刀真枪的战斗，这种心神攻击完全无迹可寻，稍有不慎就会中招，身体完全不受控制，哪怕心中觉得不对也无法控制身体做任何事，连最基本的反抗都做不到，任人宰割。

　　他绝对不想再来第二次。

　　魔神……

　　又过了一会，艾辉全身微微紧绷，天心火莲灯流转不定，他打起十二分精神，只要稍有不对劲，他就会重新闭上眼睛。

　　眼睛微微睁开一条细缝，朝外望去。

　　咦！

　　他看到的是一座石像。

　　祭堂呢？魔神呢？

　　艾辉愣住了，难道刚才自己是做梦了吗？刚才经历的那些如此生动，他仿佛跟随部落和魔神像一起经历了数万年的时间。

　　可是此刻，自己还是在房间里。

　　幻像？有可能！

　　但是如此逼真的幻像……

　　艾辉看了一眼时间，时间才过去只有不到半炷香。

　　真是神奇，刚才经历的梦境，实在太逼真，他现在还能回想起许多细节。现在市面上的那些影像豆荚，和刚才的梦境比起来，差得太远。

　　又有点遗憾，又有些松一口气，魔神最后从画中走出来的情景，给他留下了极为深刻的印象，还有一丝恐惧。

　　他的目光落在石像上，瞳孔骤然收缩。

　　桌上的石像，赫然和魔神像一模一样！

　　魔神像的长相，艾辉记得清清楚楚，绝对不会搞错。此刻的石像，早就不是刚才那副粗糙简陋之作，而变得异常精美，栩栩如生。

　　身形婀娜，腰肢仿佛柔弱无力，上半身赤裸，线条阳刚，男子相。面貌俊美中性，脸部的轮廓精致柔美，而鼻梁和嘴唇却又像男子，眼睛冰冷，弯起的眼角却透着妩媚。

　　艾辉第一次看到如此混杂男女、极为矛盾，又极为协调的长相，因此印象极为深刻。

　　一模一样！

　　难道刚才的幻像，就是魔神石像释放的？

　　有可能！

　　莫非幻象中演示的，就是这尊石像的来历？艾辉心中也信了大半，除此之外，他也想不出其他的可能。

　　没想到石像后面竟然有如此多的故事，放松下来的艾辉心中啧啧称奇，围着魔神石像左看右看。

　　石像变得精美绝伦，栩栩如生，但是刚才神韵消失不见，石像变成一座普通的石像。

　　原来神韵之中，蕴藏的是石像的来历，艾辉此时恍然大悟。

　　然而左看右看，魔神石像还是魔神石像，花岗岩还是花岗岩，没什么变化。自己费了这么大的力气，得到一尊精美的石像？

　　艾辉有点哭笑不得。

　　当艾辉的目光落在绷带上，愣住了。

　　绷带上的血眼消失不见，绷带重新变得雪白，空无一物。

　　看着桌上两条雪白的绷带，艾辉忽然心中一动，他把两条绷带摊开平放，然后拼成一起，艾辉记得当时看到它第一眼的时候，就是一块布。

　　当两条绷带拼在一起时，绷带中间部分开始融合，变成一块白布。

　　居然还可以这样！

　　艾辉睁大眼睛，他第一次发现绷带可以融合。

　　等等！

　　艾辉身体一僵，他呆呆看着桌上的白布，脑海中陡然浮现，闪电照耀的祭堂上，挂着的那副魔神像。

　　当魔神走出来之后，画像一片空白。和面前的白布……大小一致。

　　绷带……是魔神像那块画布？


第三百六十八章 流言

　　银城风云激荡。

　　叶夫人母子差点遇害，让素来喜怒不形于色的大长老大为震怒。与血修勾结的证据，也让凌府大为被动。凌府矢口否认，但是事态的发展还是向着不利于凌府的方向发展。

　　“你们就准备这样坐以待毙？”

　　说话的人全身笼罩在黑色的斗篷之中，他的声音生硬平板，听上去非常别扭。

　　凌胜狠狠瞪着对方，刚刚醒转的他，脸色苍白，没什么血色。他虽然断了一只手臂，血气大亏，但是元力却没有受到影响。凌霄的伤势，却要严重得多，他体内的五府八宫遭到严重的破坏，今后再也无法修炼。

　　哪怕他是凌霄，凌府家主的儿子，无法修炼，也是废物。

　　凌夫人神情平静，但是鬓角的白发，暴露她憔悴焦虑的内心。

　　“犬子的伤势，岱宗可有办法？”

　　“只要不死，岱宗都会有办法。”斗篷中的人嘎嘎地笑着，异常难听：“就算他全身都损坏，脑袋还在，他就死不了。”

　　斗篷中的人掀开斗篷，露出真身。

　　凌胜夫妇眼睛陡然圆睁，惊骇地看着对方。

　　对方朝他们咧嘴一笑，但是在凌胜夫妇眼中却是异常可怖。站在他们面前的，不能用人类来形容。一个粗壮的草筋和白色莲藕构成的身体，只有脑袋是人类的脑袋。

　　“我也没有想到我能活到现在，虽然这样算不算活着，但是我感觉还不错。忘了告诉你们我的名字，我叫清风。听上去是不是像仆人的名字？哈哈，其实就是仆人。”

　　清风笑得很开怀，但是他死板干涩的嗓音，让他的笑声非常难听，让人毛骨悚然。

　　过了一会，凌夫人才缓缓开口：“听闻岱宗开创【草筋】和【莲藕接骨术】两大流派，果然是匪夷所思，神乎其技。”

　　清风嘎嘎一笑：“想要岱宗出手，两位没有点什么表示？”

　　凌夫人肃容道：“岱宗的事我们自然不会忘。萧淑人现在在叶府，暂时还不是动手的时候。”

　　清风很直接地问：“那你们有什么计划？最近的风声对你们很不利。”

　　“放心，我们已经动手了。”凌夫人的美眸冰冷：“大长老已经忘了，他需要世家的支持，世家才是五行天的支柱。当局面越来越混乱，谁才能让秩序重新恢复？”

　　清风嘎嘎地笑：“看来你们也有所准备。”

　　凌夫人淡淡道：“活得久的大树，树根总是能伸到更深的地方。”

　　银城的局势很快变得异常混乱，每天清晨都能在街头发现横死的尸体和满地的鲜血，情况愈演愈烈，袭击从夜晚的街头，迅速波及到整个银城。当夜幕降落，厮杀声和火光，会出现在银城的各个角落。

　　天锋部小队长在巡逻时遭遇袭击，重伤不治身亡。

　　在银城小有名气的霍家，家主忽然中毒身亡，现场的证据矛头指向宫府。宫府态度强硬，几个小家族联手把宫府告上长老会。

　　连续不断有小家族出现意外，遭遇袭击，中毒事件层出不穷。并没有证据表明是宫府所为，但是更多的小家族联合起来，向长老会施压，彻查此事。

　　混乱在不断的蔓延，银城人心惶惶。

　　事态在曾府和钟府大打出手的时候，到达顶峰。双方以前便积怨颇深，此次由于下人的一个摩擦，引发的冲突不断升级，等双方回过味来，已经骑虎难下。

　　涉及的家族越来越多，天锋部也不敢出头，连续出现几次天锋部小队巡逻遭到伏击。

　　银城完全失控，人人自危，各种流言层出不穷。

　　关于叶夫人的流言最多。叶夫人展现出来的强势，早就被传得淋漓尽致。更有消息说，大长老默许叶夫人主持大师之光的计划，就是让其培养党羽，为将来叶夫人的掌权作准备。

　　最劲爆的流言，却是叶夫人的儿子，根本不是和其丈夫所生，而是另有其人。

　　这则流言不知道最初是从哪里传出来的，但是很快，便传得有板有眼。大长老一家无一不是天才横溢之辈，从来没有痴傻的前科，而叶府家族往上排，也未有痴傻之人。叶夫人之子，却天生痴傻，其中疑点重重。

　　更有流言称，叶夫人在结婚之前，曾经闭关一年有余。然而那只是掩人耳目，曾有人在翡翠森见其与一名男子同游。更有影像传出来，影像十分模糊，里面的女子身形依稀和叶夫人又几分神似，但是其身边的男子伟岸霸气，绝非她那儒雅清秀的丈夫。

　　大长老最近焦头烂额，但是没有一次，比今天更生气。

　　他盯着影像，拳头不自主握紧。

　　本来他对流言嗤之以鼻，但是当他看到影像，却不由生出疑心。影像中女子的气质，和叶琳真确实极为酷似，连他都不能确定。

　　想起自己逝去的儿子，大长老心如刀绞。

　　片刻后，他缓缓松开手掌，眼神凌厉。

　　没有人可以骗他，没有人！

　　咚咚咚，敲门声响起，他抬起头，凌厉的目光消失，看上去和平时没有什么区别。

　　他的语气和往常一样威严：“进来。”

　　属下打开门，恭声道：“叶夫人带着小宝求见。”

　　大长老心脏一缩，脸上却没有半点变化：“让他们进来。”

　　片刻后，叶夫人带着小宝走进来，小宝看到大长老，开心喊了声：“爷爷！”

　　叶夫人恭声道：“父亲。”

　　大长老呵呵笑道：“你们怎么来了？小宝，来让爷爷看看，最近有没有瘦了。”

　　“没有，小宝最近变强壮了！”小宝鼓起胳膊，一脸炫耀。

　　大长老笑得很爽朗。

　　叶夫人站在一旁，含笑看爷孙两的对话。

　　询问了小宝最近的生活，大长老喊来下属，让其带小宝去吃点东西。小宝很听话地跟着离开，下属临走前，把门小心关上。

　　房间内一片安静。

　　大长老在观察自己的儿媳妇，她神态祥和从容，看不出半点异常。

　　叶夫人缓缓开口，嘴角带着微笑：“最近市面上有很多关于儿媳的流言，儿媳一笑置之。但是有流言说小宝不是沛彦亲生，儿媳不能坐视。”

　　大长老一挥手：“市井流言，不足为信，你不要多心。”

　　“如果是儿媳的流言，儿媳自然不所畏惧。但是小宝年幼，天生磨难，此事早澄清比晚澄清更好，对他也更好。”叶夫人躬身，肃声道：“请父亲邀请各长老，亲自验证小宝身怀顾家血脉，顾家【曲水之体】，独一无二。”

　　大长老沉声道：“不需如此。”

　　叶夫人继续躬身，头也不抬：“请父亲成全。小宝将来的路很长，有此非议，将来哪怕灵智开窍，也会留下污点。我们做那么多，又有何用？身为母亲，绝不愿意小宝身负非议。是非曲直，一验便知。真相大白天下，才能堵住悠悠之口。”

　　大长老沉吟良久，才缓缓开口：“好！你既然决意如此，那就这么办。不过你放心，任何污蔑小宝之人，我绝不会放过！”

　　凌府很快得到消息。

　　凌胜有些吃惊：“叶寡妇要公开验证？”

　　他看了一眼妻子，有些不确定：“你的消息是不是真的？叶寡妇敢公开验证，肯定有几分底气。”

　　凌夫人也有些动摇，但是很快她就镇定下来：“她不过是虚张声势，真的假不了，且看她要玩什么花招。不过既然日子已经定了，对我们是个机会。”

　　清风怪异的声音响起：“什么机会？”

　　“夺取萧淑人的机会。”凌夫人沉声道：“叶琳要带小宝去验证，势必要带走叶府的高手。叶府正空虚的时候，就是我们动手的时候。根据得到内部消息，叶琳对萧淑人并不重视，她对上古遗宝不感兴趣。”

　　清风嘿然：“早点到手，我们就能早点治疗贵公子。”

　　凌胜夫妇对视一眼，都看到彼此眼中的坚决。

　　钟府，密室。

　　佘妤在听钟侯军的禀报。

　　“最近按照您的吩咐，和曾府发生了几次摩擦，双方各有死伤。现在银城的局势非常混乱，一开始是凌府动的手。后来动手的成分很复杂，难以分辨。各家如今都非常警惕，有的怀疑是凌府在暗中搞鬼，也有人为凌府暗中串联，还有人怀疑是新民派在挑拨离间，尉迟庆山出现得太巧合。听从您的吩咐，我们后来没有动手，没有人怀疑到咱们身上。”

　　钟侯军对这位神之血的特使佩服得五体投地，翻手为云覆手为雨的手段，令人叹为观止。

　　几乎没费什么力气，就让凌府和大长老，成为死敌，还让银城一片混乱。

　　谁也想不到，这场前所未有的动荡，竟然只是眼前这位女子的手笔。

　　佘妤很满意，赞赏道：“很好。你和钟府的功劳，北先生不会忘记，也不会亏待你们。看看如今五行天的局势，相信你也能看得出来，谁才会笑到最后。”

　　钟侯军毫不犹豫道：“是！钟府誓死为北先生效忠！为神国效忠！”

　　五行天的乱象，让他大为失望，也更加坚定了他跟随神之血的决心。

　　佘妤露出满意之色，接着问：“找人的事情可办好？”

　　钟侯军连忙道：“已经找好，都是好手，没有通过钟府。”

　　“放心。不让你们去，是不想暴露你们，绝非对你们不放心。”佘妤接着道：“这次只怕会遇到岱纲的人，有点期待。岱纲都势在必得之物，真让人期待。”

　　“岱纲的人！”钟侯军微微一惊，接着有些疑惑道：“叶琳为何对此事不太上心？”

　　“她所谋太大，野心太大。”佘妤冷笑：“只怕萧淑人还在昆仑的时候，她就已经摸过底细了。不过，叶府可不仅仅只有萧淑人，故人重逢什么的，最让人期待了。”

　　她的眼睛闪动光芒。


第三百六十九章 金元丹

　　和外面的纷扰比起来，叶府要安静平和得多。

　　最近的局势很乱，学员们也被叶夫人吩咐回到自己的家中，叶府一下子空荡荡起来。

　　艾辉能够感受到最近府内的氛围并不是太好，仆人们之间隐隐有些暗流涌动的味道。艾辉的听觉敏锐，没费什么力气就听出了大概，原来是关于夫人和小宝的流言。

　　小宝不是其父亲生的？

　　艾辉不由暗自摇头，觉得真是无聊，这些人为了斗争真是不择手段。

　　他可没有心情浪费在这些鬼扯的流言上面。石像自打恢复原样之后，没有半点反应，就连最初的神韵都没有了。

　　难道费了这么大的劲，你就让我看一场影像？

　　艾辉瞪着绷带和石像，神色不善。如果它们是活物，他二话不说抄着板砖就砸上去。

　　绷带离开石像就会重新变成两块，像灵蛇一样缠上艾辉的身体，还会自己打结。艾辉很多时候都觉得绷带灵性十足，总给他一种活物的错觉。

　　石像固然更加精美，奈何没有什么卵用。

　　对艾辉这种现实势利的家伙来说，不能发挥作用，那待遇自然降低。于是曾经也威势赫赫的魔神像，被艾辉扔进一旁。

　　艾辉的注意力放在金丹上，他总共从叶夫人那里得到三颗金元丹。

　　金元丹只有高阶荒兽才会出产，能够凝结出元丹的荒兽，无不是一方之霸。此类荒兽，一般的狩猎团根本不敢碰，大老远就会望风而逃。只有大师级的元修，才有能力去猎杀。许多大师在踏入大师之后，会去蛮荒猎杀高阶荒兽。一方面磨砺自己的传承，一方面为今后的修炼打下基础。

　　步入大师意味从此进入高阶战力的行列，加入战部待遇福利会大幅度提高，投靠世家供奉也相当惊人，但是修炼的成本同样大幅度增加。一般的元食和材料，对他们而言，已经没有作用。换句话说，他们体内的元力，比绝大多数材料内的元力更加精纯。

　　不过，也因为这个原因，元修大师同样也是高阶荒兽的狩猎目标。

　　三颗金元丹大小不一，最大的有如拳头般大小，最小的只有鸡蛋般，形状并不规则。每一颗元丹表面都布满亮银色的丝线，丝线像头发一样细，但是密密麻麻，构成极为复杂精细的图案花纹，这就是俗称的丹纹。

　　很多元修大师认为，丹纹代表着元力的某些规则，有一些世家和长老在进行这方面的研究，但是到目前为止，并没有成熟的理论形成。

　　金元丹需要用专门的吞光沙盒放置，不能长时间裸露在空气中，它会产生强烈的元力波动，从而改变附近区域的元力构成。

　　艾辉第一次服用元丹，心中充满期待，也有点忐忑。

　　元丹是好东西，这一点毋庸置疑，但是元丹的吸收，对元修来说也是一场考验。元丹蕴含澎湃的元力，这些元力都是荒兽历经漫长岁月凝结而成，异常精纯。

　　精纯就意味着难以吸收。

　　除此之外，元丹还有另一个麻烦，那就是残留的凶厉之气。能够凝结元丹的凶兽，必然异常凶狠，不知道吞噬了多少其他的荒兽和元修。元丹除了澎湃精纯的元力，还混杂大量荒兽残留的凶厉之气。

　　这些残留的凶厉之气，对元修来说是大敌，也是吸收元力的障碍。

　　元丹是提升元力境界最快的办法，它所蕴含的元力，比起荒兽其他部位蕴含的元力，不知道要精纯多少。

　　元力境界一直是艾辉的短板，他的身体资质太过于糟糕。之前如果不是楼兰不断地提供元食汤，艾辉想要踏入到外元之境都没有那么容易。好在天心火莲灯小成之后的琉璃体，让他的体质有明显的改善。

　　可惜楼兰不在，否则的话，艾辉觉得楼兰一定有办法消除元丹的凶厉之气。

　　现在，只能靠自己了。

　　等不到楼兰，艾辉有一种山雨欲来风满楼的预感，抓紧时间提升自己的实力，才能保住自己的小命。

　　好在他修炼了天心火莲灯，希望能够对消除元丹的凶厉之气有帮助。

　　天宫的天心火莲灯光明大放，全力运转，艾辉把最小的那颗元丹，吞进嘴里。

　　轰！

　　澎湃至极的元力陡然炸开，一声凶戾至极的兽吼，直冲脑门，艾辉嗡地大脑一片空白。他孱弱的元力，在更加强悍的元力面前，就像纸糊的一样。

　　艾辉低估了元丹的劲道。

　　事实上，一般的世家子弟在服用元丹的时候，一定会有长辈在一旁护法，就是怕出现眼前的情况。再怎么有天赋的天才，在荒兽历经百年杀戮形成的凶念面前，都不值一提。

　　艾辉只知道元丹的好处，但是具体如何服用，却一无所知。像元丹这么珍贵的宝物，普通人可能一辈子都没有机会见到，更遑论什么服用需要注意的细节，这些只会在世家之间流传。

　　如果艾辉此刻能看到体内的情况，就会发现，丝丝缕缕的黑雾从元丹内的元力中渗透出来。

　　天心火莲灯不断流转，化去一些黑雾，但是涌现的黑雾越来越多。

　　黑雾聚而不散，宛如兽首，模糊不清，却依然散发着强烈的睥睨天下和不可一世的霸气，以及森然冰冷的杀意。

　　兽首忽然张开嘴，朝天心火莲灯无声怒吼。

　　天心火莲灯灯焰一颤，骤然黯淡许多。

　　失控的金元力在艾辉体内乱窜，黑雾从艾辉的皮肤渗出，丝丝缕缕，凝而不散，看上去十分可怖。

　　就在此时，角落里魔神石像空洞的眼眸忽然亮起一道幽幽的微光。

　　黑雾幻化的兽首突然露出恐惧之色，就像遇到最害怕的天敌。它疯狂地挣扎，但是仿佛有一层无形的枷锁，无论它如何挣扎，都无法摆脱。

　　艾辉体表凝而不散的黑雾忽然就像水草一样，不约而同指向魔神石像所在的方向。魔神石像仿佛对黑雾有着极大的吸引力，黑雾不断拉长，就像水草疯狂朝魔神石像生长。

　　最前端汇集成一缕的黑雾，没入魔神石像微张的嘴唇中。

　　魔神石像的眼眸幽幽光芒更亮了一丝。

　　茫然中的艾辉，突然听到一声荒兽的哀嚎。

　　充满绝望和恐惧的哀嚎。

　　艾辉一个激灵，猛然清醒过来，于是他看到令他目瞪口呆的一幕。

　　千丝万缕的黑烟从他全身皮肤的毛孔中渗出，在空中形成一道道细若发丝的黑线，最终汇集在魔神石像的口中。

　　魔神石像……

　　就这么眼睁睁看着魔神石像源源不断吞噬黑雾。

　　当最后一缕黑雾离开艾辉的身体，他全身一震，紧接着难以言喻的轻松和如释重负从身体深处泛起。

　　这是……

　　震撼莫名的艾辉心中有无数疑惑，但是很快他就没有心情去思考魔神石像。没有了凶厉之气，精纯的金元力的威力，也立即释放，它们此刻就像一把把小刀，在艾辉体内流窜，浑身有如刀割。

　　元丹释放的金元力，比艾辉体内的元力要精纯很多。

　　不过艾辉对这种情况，倒是相当有经验。从最早在悬金塔内金风淬体开始，他就需要炼化更精纯的金元力。

　　坚持和忍耐，是艾辉最擅长的事情之一。

　　他挣扎站起来，手持银折梅，也不拘于招式，摆出自己最舒服的姿势。忍着剧痛，运转起就此一家别无分号的周天运转。

　　一般人做周天运转往往需要静室，需要十分放松的状态，在这么糟糕的处境下运转周天是难以想象的。

　　艾辉就是这么一路走过来。

　　虽然这次的剧痛超过以往任何一次，但是他还是逐渐找到感觉。

　　之前被黑雾压制的天心火莲灯，此刻恢复生机，灯光流转，把艾辉全身血肉照得宛如琉璃。

　　天色一点点变暗，艾辉浑身光芒流转，如同琉璃所铸。

　　艾辉胸口的血梅花，蠢蠢欲动，它感受到充沛的元力，那是它最喜欢的养分。就在此时，缠在胸口的绷带贴上血梅花，刚刚还有点蠢蠢欲动的血梅花，立即安静下来，一动不敢动。

　　丝丝缕缕的银色雾气，从艾辉皮肤的毛孔渗出，它们就像柔软的牛毛细针，像针又像雾。在吸收的过程中，必然有一部分元力的损耗。损耗元力的多少就和身体资质有光，身体资质越好，损耗就越少，吸收的效率就越多。

　　艾辉如今虽然已经修炼成琉璃体，但是损失还是多达四分之一。浓郁的金元力，在艾辉周身凝转，就像笼罩一团银色的雾气。

　　这次魔神石像无动于衷，这些银色的雾气，好像引不起它半点兴趣。它双目的幽光消失，重新变成那座没有半点神韵，最普通不过的花岗岩石像。

　　时间一点点流逝，一个周天接一个周天。

　　第二天的黎明，窗外远处的天边泛着微微的光芒，房间依然昏暗。一尊如同刚刚从火窑内取出的琉璃人形雕塑，火光未散，周身缭绕的银雾，被照得明灭不定，就像厚厚的云层里电闪雷鸣。

　　他忽然浑身一震，缓缓睁开眼睛。

　　那双眼睛，宁静而深邃，就像天边还未远去的星空。

　　他踏入了二元之境。


第三百七十章 遗嘱

　　踏入二元之境，艾辉能够明显感受到自己对元力的控制能力，要比以前强许多，甚至会有细微的元力细流环绕在他周围。

　　艾辉知道，这是刚刚突破，元力还无法收发自如的缘故。

　　并没有突破后的狂喜，他的心神异常宁静，看着窗外渐渐明亮的天空，有些出神。

　　人对世界的认知总是在不断的变化，修真时代的人们认为世界是灵力构成，而到了现在，人们认为世界是不同的元力构成。

　　在人类眼中的世界，在不断演变。

　　也许在世界眼中，只是人类在变化。

　　当第一缕阳光从窗户投射进来，投入艾辉的眼瞳中，他回过神来。活动了一下手脚，全身的元力澎湃，举手投足间，力量充盈的感觉，让他觉得自己能生擒虎豹。

　　突破二元之境，混沌元力也有不小的进步，算得上意外之喜。进入草堂，在典籍院中继续查找，这么多天没有找到，并没有让艾辉心情变得浮躁，他依然一本本地翻阅。

　　现在就连草堂对他这种行为都视若不见。

　　时间流逝，很快他的混沌元力快要消耗殆尽，艾辉的目光从手中的典籍上离开。离开典籍院，艾辉正准备离开草堂，掌柜叫住他。

　　艾辉有点诧异：“有什么事吗？”

　　这些天他出入草堂，除了和掌柜打招呼，掌柜没有再说过话。

　　“花魁死了。”掌柜很干脆地说：“他没有家属，按照他生前的遗嘱，他所有的遗产都由你继承。”

　　掌柜递给艾辉一枚钥匙。

　　艾辉脑袋一阵发懵，过了一会，才回过神来，他接过钥匙，对掌柜说了声谢谢便离开。

　　离开草堂之后，艾辉失魂落魄地呆呆立着。

　　他加入牧首会，本身就是有着很强的目的性。认识花魁也有几年，但没什么交情，就连花魁成为他的引路人，他也没有太多的感觉。在牧首会，他时时刻刻需要注意到身份不要暴露。

　　艾辉总觉得花魁早就对他的伪装有所察觉，后来他发现牧首会对于伪装身份并不在意，才逐渐放松下来。

　　在他的内心，他从来没有把花魁视作可以信赖的人。

　　所以当掌柜说花魁的遗产留给他的时候，他整个人是有点懵的。在他看来，遗产大概只会留给最亲的亲人吧。

　　艾辉没有想到在花魁心中，对自己如此看重。这让他很意外，也有点不知所措，他心中的花魁，并没有什么份量。

　　对死亡艾辉反而接受的十分坦然。从蛮荒，到松间城，到血灾爆发，再到如今，每一天都有很多人死去，没什么值得奇怪。

　　死亡是人生最终的结局，面对死亡的讯息，他会伤感，却不会太难过，只要不像师傅师娘那样死去就行。若死的是他，什么样的死亡方式，他都觉得无所谓。

　　他不想死只是他觉得自己还有一些事情没有完成。

　　有的时候，他也会想想死亡的事。

　　比如自己死的话，会留给谁呢？给楼兰？楼兰是沙偶，要钱有用吗？自己死了，楼兰怪可怜的。留给胖子？总有种肉包扔给了狗的感觉。铁妞估计看不上，让她帮自己把钱还上肯定能成，哈，都死了还管什么还钱？

　　艾辉终于从恍惚中挣扎出来，自嘲一笑。

　　想了想，找了块木板，用剑刻上“花魁”两个字，就当作灵牌吧。好在像叶府这样的大宅，熏香是每日必备之事，没费什么力气便找到香。

　　给花魁上香。

　　拿了人家的遗产，总要尽尽心意。

　　“花魁你沾满鲜血，上天堂估计是不可能。希望地狱可以养花种草，这样你也可以重操旧业，过得比较惬意。”

　　给花魁磕完头，艾辉走出房间，阳光洒满怀抱。

　　这一刻他什么事都不想做，索性走到藤椅躺下了，晒晒太阳。

　　学员都不在，实在有点安静，仆人们也有点懈怠，最近一段时间发生的事情，对他们的冲击很大。一向低调安静，就像世外桃源般的叶府，突然成为漩涡的正中心，他们内心惶惶，非常不安。

　　太阳开始变得刺眼起来，但是艾辉一动不想动，就这样放空，也是一种享受啊。

　　忽然，他的手抓住银折梅。

　　银城几乎所有的大人物都齐聚一堂。

　　光是长老会长老，就有四位之多。大长老、尉迟霸、宋长老、凌长老，除此之外，像尉迟庆山，钟侯军、宫府府主、曾府府主，凌胜夫妇同样在场。

　　凌胜目光怨毒，凌夫人神色如常，但是在四位长老面前，他们俩只是小人物。

　　大长老自不消说，统率长老会。凌长老是世家派的领袖，宋长老则是世家派的二号人物，两人是莫逆之交。尉迟霸则是新民派的老大。

　　他们围在一个巨大的水池周围，水池的中央，有一个只能容纳一人站立的平台。水池的周围，刻满复杂精细的花纹，光芒闪动。水池内的池水，五颜六色，却彼此泾渭分明，看上去就像一条条颜色斑斓的彩带。

　　“因为这等小事，劳烦各位，实在老夫心中难安。”

　　大长老先是向在场各位行礼感谢，所有人不敢怠慢，纷纷起身回礼。

　　“但是琳儿说，人言可畏，她身为母亲，不想小宝今后受流言纠缠。所以恳请老夫，给此事一个定论。老夫就小宝这么一个孙儿，生来就历经磨难，他爹死得早，老夫平日也不在银城，难以照护，心中愧疚万分，今日舍了这张老脸，请各位前来。”

　　尉迟霸率先开口：“此等流言，实在卑劣，其心可诛！大长老不要放在心上，小宝我们打小看着长大，和他爹一个模子，怎么会不是亲生？”

　　尉迟霸人如其名，天生横眉，仿如怒目金刚，此时更是满脸愤慨。

　　凌长老相貌儒雅，长须垂眉，此时亦温声劝到：“是啊，老夫听到这流言，首先就不信了。琳儿的为人，我们还不清楚么？再说，叶府的家风之正，谁能比得过？”

　　其他人纷纷附和。

　　叶琳脸上挂着微笑，向几位长老欠身致谢。

　　大长老道：“各位在场，想弄虚作假，相信世上无人有此手段。”

　　“那是！”

　　“不错！”

　　长老们纷纷点头。

　　大长老语气一肃，沉声道：“如果小宝非我顾家人，那是老夫家风败坏，蒙羞天下。但若是证明是流言，老夫就这么一个孙儿，天生重疾，受尽磨难，老夫绝不会让其受此冤屈。老夫在此立誓，老夫必用尽一切手段，以报此仇！”

　　众人心中无不凛然，知道大长老这是动了真怒。以大长老的身份地位，说出这等话，可见他心中是何等愤怒。

　　凌长老看了一眼凌胜，凌胜对其微微摇头，示意不是自己干的，便不由稍稍放心下来。只要不是自家侄儿干的，那谁也无法把脏水泼到凌府身上。

　　之前凌府与血修勾结，袭击傅家和叶琳母子的事情，若是换在另一个家族，必然无法翻身。但是对于有凌长老这座靠山的凌府，这些所谓的“证据”还不足以扳倒凌府。

　　只要这件事不是凌胜干的，那就等着看好戏就行。

　　流言是假的，对他们没有影响。倘若流言是真的，那就有意思了，正愁怎么化解大长老攻势的凌长老，意识到这可能是个机会。

　　凌夫人脸上满脸的怨毒和愤恨，但是在大家眼中，这属于正常。叶琳刚刚砍断凌胜的一只胳膊，双方的仇恨化解不开。

　　大长老的声望无人可敌，凌长老也非弱者，加上新民派的老大尉迟霸在一旁，形势非常微妙。

　　小宝看到大家的目光都集中在自己身上，他有些害怕，缩到叶琳身边：“妈妈，小宝怕。”

　　叶琳温柔地摸了摸小宝的脑袋：“小宝不怕，妈妈在。”

　　小宝稍稍心安，但还是抓着叶夫人的衣角，不肯放手。

　　大长老看到这一幕，内心更是如同刀绞，但是此刻他硬下心肠：“那我们开始吧，小宝，站到中间去。”

　　小宝往叶夫人身后缩了缩。

　　叶夫人柔声道：“小宝乖，听爷爷的话，站到中间圆圈里，一点都不痛哦。”

　　小宝侧过脸：“真的不痛吗？”

　　“真的不痛。”

　　妈妈脸上温柔的笑容，让小宝放下心来，他呐呐道：“那小宝去了，妈妈要等小宝。”

　　叶夫人鼓励道：“妈妈就在这，哪都不去。”

　　“小宝最勇敢了！小宝一点都不怕！”

　　小宝闭着眼睛，大声对自己鼓气，然后睁开眼睛，朝中间的圆圈走去。

　　其他人目睹此幕，恻隐之心大起，无论是顾家还是叶府，都是一等一的世家，没想到到了这一代，竟然沦落到如此地步。

　　对于世家来说，没有什么比子嗣和传承更重要。

　　一个心智不健全的痴儿，柔弱的肩膀，如何挑得起两个如此庞大的家族？

　　一些人不由动了心思，大长老固然权势滔天，但是大长老的年纪摆在这里，偏偏后继无人，这是大长老最致命的弱点。

　　大长老深深看了一眼中间的小宝，张口欲言，却什么话也没说出口。

　　他割破手指，鲜血滴入水池之中。


第三百七十一章 强敌

　　艾辉从藤椅上坐起来，他察觉到有人靠近。

　　一个如烟似雾，带着些许魅惑的声音幽幽响起：“不愧是我看上的人呢，上次离开得太匆忙，今天可以好好亲热亲热哩。”

　　艾辉满脸人畜无害，咧嘴一笑：“好久不见啊。”

　　银色的剑光毫无征兆炸开，快得像闪电。

　　“早就防着你这一手。知道你有多么无情，连自己的师傅都能下得了手，又怎么会在乎人家呢？”

　　吐气如兰，身如鬼魅，佘妤在艾辉的剑光中进退自如。

　　艾辉充耳不闻，神情没有一丝变化，剑芒却变得愈发凌厉起来。刚刚突破的他，此刻的精气神，正处在巅峰状态。一千块想用言语扰乱他的心神，反而让他的气势暴涨，他从来没有为当年刺向师傅的那一剑后悔过。

　　会难过，会悲伤，却不后悔。

　　六道月在空中翻飞，带起一道道飘忽诡异的剑光，银折梅的嗡颤之声不绝于耳，不算响亮却震颤人心。

　　一道红色的身影就像一缕红色的烟雾，在剑光之中忽进忽退，忽隐忽现。

　　叮叮叮！

　　短促而密集的碰撞声不绝于耳，飞溅的火花更让朦胧如烟的身影，看上去更加充满妖异的美感和森然的杀机。

　　比起三年前，自己的实力有巨大的进步，佘妤同样变得更加强大。三年前的佘妤深不可测，三年后的佘妤依然深不可测。

　　不过，三年前自己对上一千块，只有深深的无力感。而如今的自己，终有一战之力！

　　艾辉心中豪情顿生，剑势更是如同滔滔大河，挥洒开来。

　　看上去媚笑嫣然的佘妤，心中震惊。

　　在松间城的时候，她就看好艾辉的未来，纵然艾辉的天赋并不出色。但是在她看来，艾辉的头脑出众，冷静果决，加之勤奋刻苦，必然会有一个好前途。

　　但是此刻的她，依然被艾辉的进步震惊。

　　剑芒的速度并不算快，但是数量众多，而且彼此之间交叉往返，另有玄机。佘妤尝试挡下几道剑芒，发现自己的手掌有些发麻，心中不由凛然。

　　佘妤身为神之血的种子，又是罕见的神祭，神殿对她的培养不遗余力，她接触到的都是神之血最高深的法诀。

　　【星神惑】被成为神殿最深奥最晦涩的法诀，迄今为止，她是修炼成功的第二人。第一位修炼成功的那个人，是帝圣。

　　【魅影】和【烟行】两种截然不同的法诀，在她手上融合，如烟如魅，虚实之间，变幻不定，敌人防不胜防。

　　不仅如此，她还修炼了一般只有神巫才会修炼的【天魔九舞】，融入自己的身法之中，从而形成独有的【烟魅舞】，使之不仅仅只是一种身法。她举手投足间，周身空间扭曲变幻，无所不能。

　　她和元修交手非常多，见识过许多绝学，但是艾辉的剑芒，和其他的绝学完全不同。

　　一般的绝学攻击，进入她周围扭曲的空间，几乎都会产生偏移。可是佘妤发现艾辉的剑芒，受到自己【烟魅舞】的影响微乎其微。让人眼花缭乱的剑芒之间，有着玄妙的呼应，正是这种奇特的呼应，让它们无视烟魅舞的干扰。

　　而剑芒的另一个特点，也让佘妤感到头痛。

　　那就是锋锐凝实。

　　这是佘妤万万没想到的。血灵力到底是灵力，虽然无法和修真时代纯粹的灵力相比，但是却要比元力更高阶，威力更大。血灵力和元力碰撞，有着极大的优势，这也是为何血修总是能在战斗中占据优势的根本原因。

　　只有当元修踏入大师的境界之后，元力的结构才会发生质的飞跃，比起血灵力不落下风。

　　然而佘妤发现，艾辉的剑芒在和血灵力的碰撞中，竟然坚固异常。

　　这就是剑术？

　　佘妤可是很清楚，艾辉绝对不是大师，她立即意识到，剑修极有可能成为未来神之血的大敌。神之血在低端战力上的优势，极有可能因此丧失殆尽。

　　她现在有点后悔自己在艾辉身上种下【生灭花祭术】，否则的话，现在她会不惜一切代价把艾辉干掉。

　　让没落了那么多年的剑术，继续没落下去，才符合神之血的利益。

　　然而【生灭花祭术】……

　　她感到有些头痛，这次不管用什么办法，都要把艾辉生擒，带回到神之血。艾辉已经成为她最大的破绽，还好这件事只有她自己知道。

　　如果佘妤知道，艾辉早就摸清楚【生灭花祭术】的底细，一定会悔得肠子都青了。

　　“你们去找萧淑人。”

　　佘妤的话音刚落，几道身影出现在四周的围墙上。

　　艾辉的脸色不由一变，这些人浑身流露的气势剽悍，实力比酒柜、王子毫不逊色。王子和酒柜都跟随叶夫人出门，此刻叶府防护力量几乎为零。

　　他们朝萧淑人所在的小院扑去。

　　忽然，一个极为难听的声音响起：“嘎嘎，都滚回去。”

　　一道藤墙突然挡住他们的去路，藤墙激射出无数绿色的箭矢，赫然是一条条尖细笔直的藤条，微微的香甜，证明上面有剧毒。

　　正扑向萧淑人小院的元修脸色大变，纷纷闪避。

　　从艾辉的剑芒中挣脱的佘妤看清来者，目光一凝：“草傀儡！”

　　“我不喜欢这个名字。”清风摇头晃脑，粗壮的草筋和白藕色莲藕构成的躯干，顶着一颗活生生的头颅，看上去异常诡异。

　　他咧嘴一笑，嘎嘎道：“我是清风。”

　　艾辉看得目瞪口呆，他第一次看到这样的怪物。他忽然想到石友光，眼前的草藕傀儡，其实和改造土修没什么区别，只是一个是土修，一个是木修。

　　这么一想，他顿时释然不少。

　　不过身体改造被视作禁忌之术，涉及到许多更多深层次的原因，艾辉本人也不喜欢这样的力量改造。

　　“真是有趣的东西。”佘妤目光闪动。

　　如果把这个东西抓回去给，兽蛊宫一定会非常喜欢，兽蛊宫最喜欢这些奇奇怪怪的东西。

　　而且……看来岱纲对上古遗宝势在必得啊！

　　她心中愈发好奇，上古遗宝到底是什么？能让一位宗师，如此不惜一切代价想要得到。

　　“有趣的东西？”清风摇头晃脑：“你今天要死在这里了。”

　　就在此时，一声冷哼全场可闻。

　　只不过一声冷哼，但是，附近的元力仿佛被一只无形之手搅动。

　　佘妤脸色一变，大师！

　　她的目光死死锁定清风身边的那位老者，此人竟然是一位大师！

　　这下麻烦了！

　　她很快就想通其中关键。自己把凌府逼到绝境，凌府现在除了抱紧岱纲的大腿，没有太多选择。既然要抱紧岱纲的大腿，那萧淑人就是投名状。

　　她身边几位招募而来的元修见状，无不心生退意。他们没有想到，这次的任务竟然会遭遇大师。

　　其中一人开口对佘妤道：“此次任务出入太大，请恕我等无能为力。告辞！”

　　其他几人也毫不犹豫抽身而退。

　　老者对这些人的离开视若不见，他深知这次最重要的就是萧淑人，只要能够得到萧淑人，其他的事情都是小事情。

　　只要得到萧淑人，就算和长老会闹翻都没有关系。有岱纲出面邀请凌府，长老会又能如何？

　　安木达垂垂老矣，岱纲却处在人生最巅峰的状态，长老会又怎么会蠢到因为凌府和岱纲闹翻？

　　长老会和岱纲不过是权力之争，双方都是元修，没有什么化解不开的矛盾。

　　起码在世家眼中如此，世家们可以供奉安木达，为什么不能向岱纲称臣？

　　如果安木达驾鹤西去，除了岱纲，还有谁能阻挡神国帝圣？长老会他们不为自己考虑一下，难道不会为自己的后代考虑一下？

　　艾辉同样脸色大变，金元大师产生的波动，对他的影响更大。周围的金元力完全不受控制，他感觉自己就像在狂风怒涛的大海上。

　　这就是大师么……

　　佘妤忽然扬声道：“楚兄，你我联手，上古遗宝一人一半。”

　　该死的妖女！

　　艾辉心中对佘妤破口大骂，然而清风和老者的目光落在他身上，他就知道不妙，连忙道：“你们继续，我对什么上古遗宝，一定兴趣都没有！”

　　说罢他抽身欲走。

　　“你就是楚朝阳？”老者的目光眯起来，语气杀机凛冽：“就是你和霄儿抢傅思思？”

　　艾辉打着哈哈：“误会！绝对是误会！在下早就觉得凌兄和傅小姐是天造地设的一对！”

　　“传言你们情深义重，原来是苟且鼠辈。”老者面露鄙夷之色，但是眼中杀机却丝毫不减：“老夫可怜的霄儿现在还昏迷未醒，你们这对狗男女还有脸活在世上？今天老夫就替霄儿收拾你！”

　　艾辉心中叹口气，人为财死鸟为食亡，真是人间至理名言。

　　如果早知道当时的那点钱，会惹来这么多狗皮倒灶的事，他绝对会离傅思思远一点。

　　佘妤笑吟吟道：“看来你我要同生共死了！”

　　艾辉知道妖女这句话里别有深意，但是他装作听不懂，【生灭花祭术】可是有许多可以利用的地方。

　　跑不掉，那就只有战了。

　　面对金元大师，艾辉绝对自己没有半点胜算，于是飞快道：“草藕傀儡归我，老头归你！”

　　“成交！”

　　佘妤话音未落，两人同时出手。


第三百七十二章 愤怒的清风

　　艾辉以前没有见过草藕傀儡，但是在他看来，应该和沙偶差不多。土修的沙偶如何，一般和土修的性格、战斗方式有直接的关系。

　　他对岱纲的了解很少，只知道是傍晚的老师，但是好像对傍晚不怎么样。

　　不过艾辉和沙偶交手的经验丰富，楼兰可是他头号的陪练。

　　既然草藕傀儡和沙偶很像，那么也一定会有相似的地方。

　　艾辉的脑子转得飞快。

　　比如沙偶的身体，一般都很强大，总会有特异之处。有的能够变幻形状，有的很坚固，有的有诸多武器等等。

　　清风的身体是由草筋和莲藕构成。

　　艾辉的目光首先瞄准清风浑身裸露在外面的草筋，草筋会不会是弱点？一般来说，草类的材料，都不会太坚硬。

　　心中一动的艾辉，手中银折梅剑势一变，飞舞的六道月，倏地在空中划出诡异的弧线。

　　清风见状，手掌伸开，五根手指疯狂生长，变成五根长长的粗藤，扑向空中的剑芒。

　　这类攻击艾辉很熟悉，这不有一点像傍晚的【青花】吗？

　　手腕一翻，银折梅带起一道曼妙的弧线，朝清风激射而去的剑芒，倏地在空中翻滚变向，从五根草藤的间隙中切入。

　　清风没有想到艾辉竟然能够控制飞行中的剑芒。

　　六道剑芒就像六只灵巧的飞燕，斩在清风的裸露在外的草筋关节。

　　铛铛铛！

　　火花四溅。

　　草筋比艾辉想象得更加坚硬，剑芒砍在上面，只留下一道细小的痕迹。不过艾辉没有太气馁，既然这些草筋裸露在外面，一定会经过一些处理，具备不错的防护力。

　　更何况这还是出自岱纲之手的草藕傀儡，艾辉不觉得一位宗师会犯这么幼稚的错误。

　　艾辉身形一折，在距离清风三丈远的地方，斜斜掠过，手中的银折梅却是再生变化。

　　六道月再次散开，盘旋游弋，重新朝清风扑去。

　　清风再次尝试阻挡，依然失败，这些巴掌大小的剑芒，比他想得更加灵活。

　　铛！

　　一声比刚才更加响亮清脆的撞击声，实际上由六道撞击声同时汇集形成，只不过它们之间间隔的时间太过于短暂，听上去有如一声。

　　六道剑芒斩在同一根草筋的同一位置！

　　艾辉对剑芒出色的控制能力，在这次斩击中展现得淋漓尽致。

　　草筋被斩断！

　　艾辉露出一丝喜色，但是等他看清断成两截的草筋，不断蠕动，重新连在一起，伤口处开始愈合，刚刚得手的欢喜消失得无影无踪。

　　“这就是剑术？很有意思！”

　　清风摇头晃脑，对刚才自己的草筋被斩断，完全不在意。

　　艾辉头脑转动飞快，草筋有自愈能力，好吧，也不奇怪。很多木修都会有此类的传承，持久战是木修比较擅长的方式。

　　好消息是，自己的剑芒，能够对草筋构成伤害。

　　莲藕呢？

　　艾辉尝试对清风身上的莲藕部位进攻，但是很快发现，莲藕比草筋更加坚硬，自己的剑芒都无法在上面留下痕迹。

　　那就草筋吧！

　　艾辉手中的银折梅不断挥动，每一次都有六道剑芒激射而出，朝清风扑去。

　　清风身边的剑芒越来越多，远远看上去，就像一个庞大的鱼群，它们不断地围绕着清风的周围盘旋飞舞。

　　清风尝试用草藤抽飞剑芒，但是这些剑芒异常灵活。

　　清风很快发现不对劲，这些剑芒越飞越快，他感觉自己陷入一个风暴漩涡之中。呼，一缕火焰忽然在风暴漩涡中亮起。

　　很快，风暴漩涡越来越亮，剑芒飞掠越来越快。

　　风火剑阵！

　　嗤嗤嗤的剑芒破空风声和呼呼呼的火焰吹起的声音，混在一起，听上去震慑人心。一道冲天而起的风火柱，完全把清风包裹。

　　呼，艾辉松一口气，这个剑阵应该可以给清风一点伤害吧。

　　就在此时，忽然砰地，风火剑阵炸开，露出里面的身形。

　　“很有意思。”

　　异常难听的声音从莲藕中传出来。

　　艾辉目瞪口呆，清风的脑袋和浑身的草筋，全都缩进莲藕之中。刚才的风火剑阵除了在白色的莲藕上留下一道道焦黑的痕迹，没有带来其他任何伤害。

　　看着清风就像一个皮筋人，从莲藕中伸出脑袋和草筋，场面无比的怪异。

　　还……可以这样？

　　清风舒展了一下身体，摇头晃脑嘎嘎道：“不过如果你只有这点本事，今天是没办法活下去了。”

　　说罢他的身体微微蹲下，粗壮的草筋就像一根根被弯曲的弹簧。

　　艾辉猛地瞪大眼睛。

　　刷，眼前一花，清风就冲到他面前，十根草藤就像毒蛇般，从不同的方向刺向艾辉。

　　艾辉反应极快，不退反进，身形微微伏低，就像猎豹猛地前冲，体内的元力鼓荡到极致，手中的银折梅悍然朝清风的脑袋刺去！

　　他这一刺来不及用上复杂的技巧，就一个简单的点刺！

　　但是保命时候，全力施展，没有半点保留，这一刺凌厉凶悍至极。

　　清风只觉得一点寒光陡然在他眼中亮起，强烈的危险感陡然升起，他没想到艾辉会选择如此搏命的打法，猝不及防之下，顿时陷入险境。

　　眼看避无可避，清风突然张嘴，露出两排雪亮锯齿，闪烁着慑人的寒光。

　　铛！

　　两排雪亮的锯齿，死死咬住银折梅。

　　巨大的冲击力，让他的身体失去控制，就像布偶一样荡起。

　　艾辉也没有想到，清风竟然连牙齿都被改造了，那两排雪亮锋利的锯齿，赫然是用珍贵材料打磨炼制成的利器。

　　咔咔咔！

　　两排锯齿出现裂纹，但是艾辉此时冲势已尽，心中警兆忽生，猛地抽剑急退。

　　铮铮铮！

　　几根草藤就像绷直的刺矛，扎在刚才他的位置。

　　随着艾辉抽剑，啪啦啪啦，无数锯齿的碎片离开清风的嘴巴，飞散在空中。

　　艾辉重新和清风拉开距离，他喘着粗气，刚才的战斗短暂，却异常凶险，丝毫迟疑他现在都已经一命呜呼。这种短暂剧烈的战斗，心神和体力消耗非常巨大，他此时只觉得手脚发软。

　　清风这个草傀儡，就是一个变态。

　　防护力异常强悍，能够自愈，粗壮的草筋就像是弹簧，而莲藕构成的躯干非常轻盈，他快得就像一阵风。就连嘴巴里的牙齿，都是武器。

　　该死！这可是名副其实的武装到牙齿啊！

　　在元力上，艾辉的打算也落空。

　　金克木，这是先天的优势。他之所以主动选择清风，就是打的这个主意。五行生克的关系，在大师境界之前，还是非常有作用的。

　　艾辉以为自己多少能有点优势。但是交手之后，艾辉发现情况和自己想的完全不一样，清风的木元力非常古怪，丝毫不受金元力克制。

　　难道这个草傀儡是大师草傀儡？

　　没有那么变态吧……

　　艾辉心中哀嚎，目光却是紧紧盯着对方，不敢有丝毫分心。刚才那一击虽然粉碎了对方的牙齿，但实际上并没有对清风有实质性的伤害。

　　真是太可惜了……

　　那样的机会再也不可能出现。

　　而且，刚才那一剑，似乎激怒了对方。

　　没错，清风确实被激怒了。他的目光阴冷，吐掉嘴里的锯齿碎末，能够金属碎末中混杂这丝丝血迹。刚才的凶险，他此时还有心有余悸，但是更多的是愤怒。

　　他本来是以一种猫玩老鼠的心态，结果自己差点被老鼠干掉，如何不恼怒？

　　“我要把拟睡师万转……”

　　如临大敌神经紧绷的艾辉忍不住哈地笑出声，但是看到清风要杀人的目光，连忙澄清道：“我不是故意笑话你啊，真的不是故意啊，没有牙也不是你的错！来，跟我念，碎尸万段！”

　　清风的脸倏地涨得通红，发出野兽般的咆哮：“去屎！”

　　艾辉没绷住来，差点笑岔气。

　　能够激怒对方，倒是意外之喜。

　　但是当艾辉眼角余光看到清风的动作，吓得连忙狂奔。

　　清风的手掌草筋缩回去，露出两截莲藕手臂的横面，莲藕上的孔洞，此时亮起明亮的绿色光芒，强烈的危险感笼罩艾辉心神。

　　啪啪啪！

　　爆豆般的爆音突然响起。

　　两截莲藕手臂疯狂地转动，一个个莲子就像雨点般朝艾辉激射而去。

　　艾辉拼命舞动手中的银折梅，六道月在他身边形成一道屏障。这些莲子的冲击力极为惊人，六道越支撑几个呼吸就崩碎。

　　艾辉反应极快，再次施展六道月。

　　猛烈的攻击，压制得艾辉喘不过气，只能本能施展六道月，抵挡攻击。

　　但是他没有注意到，那些被他挡下的莲子弹到地面，立即钻入地面。还有那些他闪躲的莲子，更是直接没入地面。

　　一片片荷叶幼苗，从地面钻出来。它们平铺在地面，就像躺在水面上的睡莲。而地面还是迅速变软，变成泥沼。

　　等艾辉察觉到脚下感觉不对的时候，才猛然发现，自己竟然是踩在一片荷叶上。

　　荷叶？

　　此刻狂风暴雨般的攻击也消失，心中暗道不妙的艾辉抬头，入目所及，赫然是无边无际的荷叶。

　　十多丈开外，清风站在一片荷叶上，嗬嗬得意地笑，收起自己的莲藕手臂。

　　不好！

　　艾辉的脸色陡然大变。


第三百七十三章 荷叶巨口

　　艾辉心中暗呼糟糕。

　　脚下的荷叶，突然变成一张张绿色的森然大口，里面漆黑虚空，好似通往幽冥。哪怕头顶烈阳高照，艾辉背上的汗毛根根直立。

　　惊人的吸力从荷叶张开的森然大口传来，艾辉身形一晃，他感觉体力的元力不受控制，荷叶巨口涌去。

　　他大吃一惊。在他踏入外元之境之后，对元力的控制力极强，周围区域的元力还有可能无法控制，但是体内的元力从来没有出现过类似失控的情况。

　　周围迅速暗下来。

　　连光线都被荷叶巨口吞噬。

　　这是什么诡异的招式？

　　艾辉心中发毛，必须马上离开地面！他背上的宝石星剑翼猛地一展，就朝天空冲去。

　　然而让他更加心惊肉跳的一幕出现了。

　　他周围的黑暗，以更快的速度上升，仿佛幽冥般的黑暗，以惊人的速度在吞噬周围的光芒。黑暗上升的速度，比艾辉飞天的速度更快，瞬间超过他的身形，出现在他头顶，朝更高处飞去。

　　艾辉置身黑暗的虚空之中，一束阳光从头顶照射下来。

　　他半边身体被照亮，脚下却没有半点影子，光束投入脚下无边无际的虚空。更让他感觉到恐慌的是，光束在迅速缩小。

　　艾辉感觉自己就像掉进了一个巨大的袋子里，头顶正在不断缩小的光芒，就是正在不断收紧的袋口。

　　无论他如何用力，他和头顶袋口的距离没有任何拉近，而头顶的袋口越来越小。

　　当最后一缕阳光消失，头顶天空已经消失不见，周围彻底陷入黑暗。只有脚下的荷叶巨口还散发着微微光芒，但是很快，荷叶大口纷纷闭拢，像灵活的碧蛇，缩回虚无黑暗之中。

　　最后一点微光消失，除了虚无和黑暗，什么都没有。

　　死寂，绝对的死寂，艾辉只能够听到自己心脏的跳动，元力流逝的速度越来越快，快得让人恐慌。

　　不知道过了多久。

　　时间的流逝好像失去了标尺，艾辉察觉到不妙。对于一位战斗经验丰富的老手来说，对时间的敏锐，早就是他的本能。

　　可是此时，本能竟然失效！

　　来不及想清楚是什么情况，艾辉忽然听到什么声音。

　　咚，咚，咚！

　　就像有人在重重敲鼓，每一声都越来越大，震得艾辉的脑袋嗡嗡作响。

　　等等，这不是自己心脏跳动的声音吗？

　　他惊骇莫名，这里发生的一切，都充满诡异的气息。

　　心脏跳动的声音越来越响亮，响亮得好似要把他淹没。他突然发现，手指好像不听使唤。等他反应过来，麻痹迅速在他身体蔓延。

　　他全身都僵住。

　　死寂的虚空之中，艾辉就像一尊雕塑一动不动。

　　麻痹就像剧毒的蛇，朝艾辉的脑子深处钻，他能够感受到，自己的思维，在逐渐变得迟钝、麻痹。

　　无力感涌上心头，双方的实力差距如此之大，自己竟然没有丝毫还手之力。

　　岱纲炼制的草藕傀儡如此之强！

　　艾辉一动不动，他的脑袋，像锈死的齿轮，转动异常的缓慢和艰难。如此简单的一句感慨，却仿佛经历了极为漫长的岁月。

　　一动不动的眼睛，空洞看着眼前的虚空。

　　佘妤没有想到今天会如此被动。

　　凌族家老的实力并不足以把她逼到这么狼狈的地步，虽然对方是大师。她的注意力大半都在场内那个青色光球上，每一片荷叶投射出一道青色的光束，光束在空中汇集，形成一个青色光球。

　　青色光球之中，楚朝阳就像一座雕塑，一动不动，目光空洞，生机全无。

　　若不是自己还活着，她都怀疑青色的光球中的艾辉，是不是还活着。

　　这是什么传承？

　　她心中凛然，和岱纲扯上关系的，就没有什么简单的。连岱纲炼制的一具草藕傀儡实力都如此恐怖……

　　难怪岱纲是帝圣最忌惮的人。

　　在神国的高层，这不是什么秘密。

　　安木达被帝圣称作家中枯骨，但凡提及，每次都是嗤之以鼻。身为宗师，却让五行天四分五裂，在帝圣看来这就是无能。

　　但是对岱纲，帝圣却是非常欣赏和忌惮，视其为大敌。

　　在今天之前，佘妤心中对岱纲的评价并不高，觉得岱纲没有资格成为帝圣的对手。她有幸接受过帝圣的指点，知道帝圣的实力，是何等的深不可测。但是今天，清风展现出来的恐怖实力，让她大吃一惊。

　　她很清楚艾辉是多么难对付。

　　从绝对实力上，艾辉要比她差得多，但是每一次和艾辉交手，她都感到头痛无比。

　　艾辉非常警觉，狡诈多变，滑不留手。遇到困难和绝境，又极为果敢狠辣，以命搏命，稍有不慎就会被其反咬一口。三年前的艾辉，就已经很难对付，如今的艾辉，更是难对付。

　　看到艾辉像雕塑一样，在青色光球中一动不动，佘妤心神受到极大的冲击。

　　好在艾辉没死。

　　她脸上不动声色，就像一缕变幻不定的轻烟和阴影，在凌族老的攻击中忽退忽进。

　　凌族老脸色有些难看，旁边的清风，已经得手，而自己还没有拿下对手，他觉得面上无光。再怎么说他也是一位大师，连一名草藕傀儡都比不过？

　　凌族老的攻势愈发凌厉，佘妤的处境也变得艰难起来。

　　清风脸上露出笑容，嘎嘎地笑道：“这么好的身手？看来只有神国的种子，还是个女人，那就只能是红衣佘妤了。”

　　佘妤心中骇然，猜出她的身份并无奇怪，但是神国种子的事情极为隐秘，连神国内部知道的人都寥寥无几，清风怎么知道？

　　难道……是岱纲？

　　岱纲竟然对神国的了解如此之深！

　　佘妤的第一反应就是神国内部出现了叛徒。但是她很快按捺下心中的猜忌，任何背叛神国的举动，都不可能逃过帝圣的感知。

　　“听说佘妤是个大美女，难怪身段这么好。可惜我不想做女人，白白浪费这么好一具身体。”

　　清风的声音嘎嘎，异常难听，现在还带着漏风和含糊不清。

　　佘妤听得毛骨悚然，难道岱纲能够给清风更换人类的身体？

　　清风现在只剩下一个脑袋，那岂不是换头？

　　这样的秘术，就连神国兽蛊宫，到现在都没有实现。

　　分心之下，她差点被凌族老的攻击伤到。

　　清风的眼睛从佘妤的身上挪开，转而落在青色光球中的楚朝阳身上，仔细端详片刻，忍不住轻咦一声：“这副身体好像不错。”

　　越看清风眼中的光芒更加明亮，简直是一副完美的身体。

　　看看多么匀称的骨架，肌肉蕴含惊人的力量，连血肉在他眼中都是好似琉璃一般晶莹剔透。他从来没有见过如此完美的身体。

　　清风心中狂喜，放声长笑：“哈哈哈！没想到！太没想到了！居然在这里遇到我需要的身体。有了这具身体，我要重新做人！我要重新做人！哈哈哈！”

　　清风笑声陡然止住，转过脸来，看着佘妤，似笑非笑道：“说起重新做人，不是经常被你们血修用来拷问俘虏吗？”

　　他的声音本来就难听，这句话更是让人瘆得慌。

　　佘妤心中一颤，被凌族老趁机抓住破绽，在她的左臂上，留下一道深可见骨的伤痕。就在此时，她眼角的余光，忽然发现什么，身体微微一怔。

　　青色的光团中，艾辉就像一尊雕像，空洞的瞳孔深处，针尖般的光芒，正在悄然浮现。

　　她眼前一亮。

　　不知道在时间的长河中漂浮了多久，艾辉的意识一点点恢复。虽然它还是非常的迟钝缓慢，但是却并没有失去思考能力。

　　会不会是幻境？

　　这个念头刚刚冒出来，天宫内的天心火莲灯，缓缓转动。

　　它转得非常缓慢，一缕微弱的火苗，缓缓从莲花之中升起。

　　天心火莲灯转动的速度开始一点点加快，灯光缓缓扫过艾辉的身体。

　　呼。

　　艾辉周身忽然浮现一层淡淡的火焰，火焰很微弱，近乎无色。但是当它从艾辉身体冒出来的时候，艾辉只觉得浑身陡然一轻，迟缓混沌的脑子好像一下子清明许多。

　　艾辉的心神立即安定下来。

　　天心火莲灯既然有效，那就说明是幻境。天心火莲灯专破幻境，对这一类心神攻击有奇效。

　　接下来发生的一切，也印证了艾辉的猜测。

　　滋滋滋。

　　艾辉周身升起一缕缕黑烟，艾辉浑身冒出的微弱火焰，好像能够灼烧这些虚无黑暗。

　　清风看了一会，便对凌族老和佘妤之间的战斗失去兴趣。今天能够捕获如此绝佳的身体，他无比心满意足，只要把萧淑人带回到岱宗那，那一切就完美了！

　　自己立下如此大的功劳，岱宗一定会给自己换上这副完美的身躯。

　　不，在岱宗眼中，从来没有“完美”这两个字。但是没有关系，岱宗能够让这副他看来已经完美的身体，变得更加完美。

　　自己也会变得更加强大！

　　想到澎湃的力量，和活生生的身体，清风心中一阵激动。

　　他的目光落在萧淑人在的小院，脸上露出狰狞的笑容。

　　忽然他察觉到有异，猛地转身，朝身后荷叶上方的那个青色光球望去。

　　两人目光对视。


第三百七十四章 幽冥荷光

　　兽蛊宫。

　　血池底部的阴影一动不动，就像远古荒兽在沉睡。

　　一位中年人，站在血池旁，注视着血池底部。中年人大约四十多岁，身材瘦弱，脸色苍白，眼眶深陷，身上的文士服看上去皱皱巴巴。

　　就是这个看上有些潦倒邋遢的中年人，一手创建兽蛊宫，策划感应场血灾之变，而如今神国的许多的决策，都能看到他的影子。

　　他就是兽蛊宫宫主，南宫无怜。

　　南宫无怜目光紧紧盯着血池中的身影，头也不回地问：“更换了几次血水？”

　　身后的下属连忙回答：“六次。我们不断提高血水浓度，到目前为止，血水的浓度已经打破了之前所有的纪录，甚至超过绝大部分血兽，这样会不会有点危险？”

　　池子内的血水，里面最重要的配制材料，就是血核。血核是比血晶更高级的产物，需要更高阶的血兽才能出产，价格在神国也一点都不便宜。而这么一池血水，需要用到的血核，数量极为惊人，也只有在兽蛊宫，才能够如此不惜血本。

　　南宫无怜眼中闪动妖异的光芒，就像在欣赏绝世宝物，头也不回道：“继续提高浓度，不要低估他的极限，他会成为我们兽蛊宫的传奇。”

　　他的语气透着莫名的亢奋和期待。

　　下属犹豫了一下，还是道：“他似乎不想醒过来……”

　　南宫无怜哈哈大笑，眼中带着狂热和得意：“放心，他会醒来的，本座已经找到唤醒他的钥匙，可是费了不少力气。”

　　属下们面面相觑，都满脸茫然。

　　“人都会有弱点。喜欢钱的，你就给钱他。重情重义的，你就用情义打动他。”

　　一座水棺被抬进来，里面隐约可见一名女子的身影。

　　水棺被放在血池边。

　　“虽然我不会草藕傀儡，但是比起对人体的了解，岱纲还差得远。”南宫无怜自言自语，他的目光从水棺上挪开，转向血池，咧嘴笑道：“这是本座送你的礼物，只要你睁开眼睛，重新做人，她就是你的。”

　　血池平静得就像镜子，池底的阴影没有半点反应。

　　南宫无怜咧嘴笑了笑，他转身离开。

　　几分钟后，平静的血池突然疯狂蠕动。

　　激烈的战斗，对古老的叶府来说，无异于一场灾难。历史悠久的建筑，受到无法恢复的伤害，长满青苔的老墙砖，粉碎断裂得到处都是。

　　佘妤察觉到艾辉并非没有还手之力，精神一振，专心对付凌族老，逐渐扳回劣势。

　　清风难听至极的怪叫声不绝于耳，听得人脑袋都快爆炸。

　　满院荷叶投射的青光变得更加粗壮凝实，一道道青色的光柱，汇集在艾辉身上。

　　艾辉身体冒出淡淡的火焰，青光碰撞在火焰上，立即化作一缕缕黑烟。

　　这是什么火焰？

　　清风的眼珠子瞪得老大，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　他是草藕傀儡，自然没有五府八宫，但是他的主人，却是天纵奇才，借鉴荒兽元丹之法，给他炼制了一颗人造元丹。拥有元丹的清风，就能够像荒兽那样修炼。而且，经过主人改良之后的法门，远超一般荒兽的修炼效率。

　　元修的战斗方式丰富多彩，五府八宫之是一个框架，框架之下如何运用，每个人都不一样。荒兽的修炼方式更加简单直接，战斗方式也同样更加直接。荒兽往往只有数种杀招，这些杀招暗合它们天赋本能，日复一日的修炼，往往简单却威力惊人。

　　草藕傀儡的清风，拥有人类的头脑，他的杀招更加厉害。正是凭借三大杀招，和草藕傀儡独一无二的身体，他拥有元修大师的实力。

　　而【幽冥荷光】，便是他的三大杀招之一。

　　这些莲子并非普通的莲子，而是极为罕见的幽冥莲的莲子。传言它只生长在幽冥黄泉之地，极为珍贵。幽冥黄泉自然没有人知道在哪里，事实上，幽冥莲生长在生机全无的十绝死地，比如万人埋葬的墓群。

　　清风身上的幽冥莲子，是当年岱纲闯荡蛮荒的时候偶然所得。

　　幽冥莲子得自主人，【幽冥荷光】却是清风自己所悟，连岱纲都对这一招，赞叹不已。而这么多年来，死在这一招上的强者，不计其数。

　　在清风看来，楚朝阳不过是二元之境，虽然剑术不错，但是修为境界摆在这，【幽冥荷光】一出，楚朝阳只有束手就擒的份。

　　所以当清风看到自己屡试不爽的杀招，被对方挡住，心中大吃一惊。

　　【天心火莲灯】是一种非常偏僻冷门的传承，很少有人会修炼。清风看到楚朝阳身上淡淡的火焰，没有认出来。

　　好在他加大了【幽冥荷光】的强度，楚朝阳身上的火焰，明显黯淡了许多。

　　清风松一口气，他第一次遇到这样的情况。

　　清风看上去给人头脑不清颇为糊涂的假象，其实却极为狡诈多疑，他最不喜欢和未知的敌人交手。他是草藕傀儡，修炼法门借鉴的荒兽，有诸多神妙之处，但是也有缺陷。

　　他的身体却远不如荒兽那么强横，一旦遭遇猛烈的攻击，很容易损伤。

　　一旦身体出现损伤，他必须回到主人的荷塘内修养很长时间才能恢复。

　　他一点都不喜欢荷塘，身体全都没入淤泥之中，只有脑袋露在外面，那是非常糟糕的体验。

　　平时只要稍有不对劲，他就会撤退，重新等待机会。

　　清风虽然放松许多，但是目光没有离开光球中的楚朝阳。

　　他没有马上去抓住萧淑人，只要局势在他们控制之下，萧淑人怎么可能跑得了？

　　艾辉发现天心火莲灯开始变得暗淡，周围的虚无黑暗，仿佛无穷无尽。天心火莲灯逐渐变得暗淡，转动的速度，也变得缓慢之至极。

　　刚刚看到的希望，迅速被浇灭，但是艾辉心神并没有因此大幅度波动。他此时的神智，已经恢复如常。

　　怎么办？

　　艾辉的头脑冷静异常，转动得飞快，思考如何才能冲出青光。

　　天心火莲灯克制幻境、心神攻击，既然它能够对虚无黑暗有作用，也就是说其实周围的虚无和黑暗，实际上是某种幻境。

　　幻境如此真实，艾辉尝试着动弹身体，但是却无法做到。

　　天心火莲灯转动减慢，说明对方的心神冲击太强，天心火莲灯受到压制。

　　身体被禁锢，心神如常，自己还能做什么？

　　咦，艾辉忽然发现自己体内的元力，依然可以运转。之前感觉自己的元力被吞噬，那显然是幻境。

　　如此真实的幻境，让人难以置信。

　　元力能够运转，艾辉眼前一亮，然而每次元力运转到临近体表时，再也无法寸进。手掌也是，艾辉的元力流转到手掌，却无法进入银折梅。

　　元力只能在体内流动……

　　艾辉有些失望，元力无法进入银折梅，他的剑术就无法激发。

　　他的一身战力，几乎全都在剑术上，剑术现在不能用，就等于废了大半的实力。再加上天心火莲灯被压制，剩下一小半的实力也废了。

　　局势变得越来越糟糕，艾辉却不打算就这么放弃。

　　体内的元力拼命地运转，元力流动越来越快，艾辉想试着能不能冲破幻境的禁锢。能够禁锢元力的幻境，已经超出一般幻境的境界。

　　艾辉的动作，立即引起外面清风的注意。

　　当清风看清楚艾辉的动作，不由咧嘴怪笑，满脸得意。

　　他踩在荷叶上，走到近处，瞪着眼珠子欣赏自己的杰作。

　　能够运转元力，是清风故意留下的陷阱。就如艾辉所料，他遇到的不是一般的幻境，但是他一定想不到，他遇到的实际上是一种幻毒。

　　幽冥莲子生长在死气最浓重之地，被视作直通幽冥，它生长出的荷叶，投射的青光，实际是一种光和烟的奇异混合体。

　　光能禁锢艾辉，产生幻觉，但是却并不致命。致命的是烟，在青光中无形无影的毒烟，它能渗入元修的身体。

　　元修的元力运转越快，毒烟的渗透就会越快，毒性也会变得越强烈，元修距离死亡也越近。

　　清风故意控制青光，使之只禁锢元修的身躯，而并不禁锢元修体内的元力。如此一来，遇到危险的元修只会认为这是唯一的机会，拼命运转元力，反而恰好给毒烟可乘之机。

　　所以清风看到艾辉拼命运转元力，顿时笑了，可惜他的笑容奇丑无比。

　　毒烟入体产生的麻痹感非常细微，普通人很难察觉，但是艾辉却立即察觉到异样。

　　在蛮荒的时候，毒是除了剑胎之外，对艾辉帮助最大的手段，他在这方面下的功夫也最多，对毒素极为敏感。

　　当第一丝毒烟进入，艾辉就察觉到。

　　有毒！

　　他第一反应就停止体内的元力运转，他知道不少以元力为媒介的可怕毒素。

　　就在此是，忽然一缕奇异的元力，从他体内钻出来。

　　艾辉愣了一下，这不是混沌元力吗？

　　为了能够在典籍院呆的时间更长，艾辉对混沌元力的修炼，十分刻苦。他在混沌元力的修炼方面，进步非常之快。

　　这一缕混沌元力，就像闻到腥味的鱼，朝进入体内的那一丝毒素扑去。


第三百七十五章 生机所在

　　艾辉之所以修炼混沌元力，只不过是为了进入草堂，找到那本笔记。

　　在他看来，创造混沌元力的人是个天才。五行同修的混沌元力，打破了现有的单一元力修炼模式，许多设计和理念，都令人啧啧称奇，大开眼界。

　　赞赏归赞赏，但是对于混沌元力的精细之处，艾辉却没有花什么心思。

　　过于驳杂对于元修来说并非好事。

　　艾辉的心思都在剑术的修炼上，剑术浩瀚如海，他不过刚刚入门。如今的剑术没有曾经的繁荣兴盛，许多地方都要他自己摸索，所花费的精力远比照葫芦画瓢学习要多得多。

　　还有师傅的【以城为布】，师傅的传承自己怎可丢掉？【以城为布】能够衍生出镇神峰如此重器，同样博大精深，他还有着许多未明白的地方。

　　艾辉深知人的精力有限，自己又不是什么天才横溢之辈，并不想在混沌元力上浪费太多的时间。混沌元力虽好，却非自己的道路。

　　所以当一缕混沌元力突如钻出来，扑向毒素的时候，艾辉心中大吃一惊。

　　混沌元力缠上毒素，刚刚无形无影的毒素，陡然散发出强烈的腐朽和死亡气息。

　　他仿佛看到无数白骨从腐烂的淤泥中钻出来，附近的血肉迅速灰败黯淡，失去生机。

　　这是什么毒素？

　　见多识广的艾辉脸色大变，他立即感受到这种不知名的毒素是何等的危险和可怕。

　　被毒素气机一激，缠上毒素的混沌元力，倏地化作一团斑斓鲜艳的雾气，把毒素团团包裹。

　　斑斓的雾气就像变色龙一样，颜色不断流转，煞是好看。

　　灰败死亡的气息，陡然大减。

　　五彩斑斓的雾气就像是毒素的天敌。

　　艾辉全神贯注，瞪大眼睛，片刻后方有所悟。

　　混沌元力五行皆备，恰好构成一个个的五行环，生生不息。

　　神秘的毒素毒性霸道，但是依然在五行之内。只要在五行之内，就会受到混沌元力五行循环的影响，被融入到五行循环之中，元力属性就会自然发挥谁能变化。

　　再厉害的毒素，一旦它的元力属性发生变化，其原有的性质就会发生变化，原有的毒性就会消解。

　　那混沌元力岂不是所有毒素的克星？

　　从理论上是的，一旦原有元力属性发生变化，其本身的性质也会发生巨大的变化。

　　艾辉脑子转得飞快，动作也一点都不慢，立即按照混沌元力的方式运转。

　　体内混沌元力的数量猛然激增，艾辉只觉得浑身一轻，之前无法动弹的身体，恢复了知觉。

　　艾辉精神一振，这个办法有效！

　　荷光中的变故，逃不出清风的感知。只见楚朝阳浑身突然亮起五彩斑斓的光芒，比起刚才的微弱平和的火焰，这种五彩斑斓的光芒却让清风感到极度不舒服。

　　那是什么？

　　清风心中惊疑不定，他第一次有这样的感觉。

　　直觉告诉他，这种五彩斑斓的光芒，可能会对他产生伤害。

　　叮叮叮！

　　就像有很多的针，撞击在冰块，听上去有些让人心里发毛。清风眼角一跳，定睛看去，只见青色光球表面突然出现密密麻麻的光点。

　　那是……

　　针尖般大小的光点，开始膨胀变大，变成一个个五彩斑斓铜钱大小的圆斑，说不出的诡异。

　　圆斑以肉眼可见的速度扩张，彼此融合，青色转眼间就变成一个五彩斑斓的光球，就像一个阳光下的巨大肥皂泡。

　　噗。

　　气泡破裂，露出毫发未伤的楚朝阳。

　　四目相对。

　　清风的脸色大变，他忽然发现自己距离楚朝阳……太近！

　　该死！

　　刚才楚朝阳的剑术，给他留下极为深刻的印象，如此短的距离是多么危险，清风毫不犹豫抽身急退。

　　一道剑光倏地亮起。

　　后退的清风看到剑芒只有巴掌大小，顿时松一口气。

　　嗯？又多了一块，不对，是两块……

　　清风很快就发现不对劲，剑芒的数量在迅速增加，转眼间，一大片的剑芒就像密密麻麻的鱼群，朝他激射而来。

　　更让他胆战心惊的是，这些细碎剑芒拼凑在一起，一股沛莫能御的强大威势，瞬间锁定他！

　　清风的脸色大变，该死，这是什么鬼东西？

　　剑芒离他越来越近，他心中愈发惊骇。这些剑芒明明碎裂不堪，然而它们的气息却浑然一体，凝实、凛冽而锋锐，森然直指他的脑门。

　　情急之下，他顾不得其他，身形一矮，猛地扎入荷叶下的淤泥之中。

　　所有的荷叶同时光芒大涨，青光流动，一层青色光罩浮现在荷叶上方。

　　好似碎瓷片拼成的剑芒狠狠撞上青色光罩。

　　咚！

　　撞击声如同雷霆。

　　前半部分的剑芒，化作无数碎片，暴雨般朝四周激射。青色光罩激荡不定，剧烈颤动，终于抵挡不住，寸寸崩碎。

　　剩下半截碎瓷剑芒，狠狠没入淤泥之中。

　　轰！

　　淤泥就像雨点冲天而起，飞上高空。四下飞溅的剑芒，把满院子的荷叶绞入其中。失去青光保护的荷叶脆弱无比，顿时千疮百孔，残叶断枝。

　　正在激战的佘妤和凌族老，都被这边的动静惊动。

　　漫天的淤泥就像激射的箭雨，轰然朝四周无差别覆盖。

　　他们极为默契地同时停手，挥手挡下力道十足的淤泥，迅速拉开彼此距离。雨点般的淤泥打在四周的围墙上，发出咄咄咄密集的声音，留下蜂窝般的密密麻麻孔洞。

　　佘妤和凌族老齐齐转向刚才爆炸的地方。

　　满院的碧绿消失不见，只剩下到处的残叶断枝，淤泥裸露在地表，巨大的泥坑在院子的正中心，清风立在泥坑中间，浑身看上去十分狼狈。

　　他此刻脸上残留着惊骇和无法置信，如此凌厉恐怖的攻击，竟然出自一个只不过二元之境的家伙之手。

　　但是随即惊骇和无法置信，便化作肉痛。

　　入目满目疮痍的院落，只剩下半截的荷叶茎，散落到处的叶片，清风的脑子里只有四个字。

　　损失惨重！

　　大约有三分之一的幽冥莲子被彻底毁坏，无法滋养修复。完好无损的幽冥莲子，只有三粒！剩下的莲子，都需要丢入幽冥井中滋养修复。

　　蚀骨钻心的肉痛遍及全身，一抹愤怒的红色，从清风的脖子处，升腾而上。

　　幽冥莲子来之不易。

　　岱宗年轻时从蛮荒深处得到第一批种子之后，费尽心血打造出一口幽冥井，幽冥莲子的数量才开始缓慢增加。

　　每一颗幽冥莲子如果折算成金钱，是个天文数字。

　　任何一颗幽冥莲子的折损，都会让清风感觉心在滴血。而如此惨重的损失，就已经不是滴血，而是被人狠狠捅了一刀，在汹涌地喷血！

　　“屎！该屎！你要去屎！”

　　漏风的咆哮含糊不清，却是杀气冲天。

　　清风晃着脑袋，四下寻找楚朝阳的身影，他要把那个该死的家伙撕成碎片。

　　然而他找了一圈，四周空荡荡，根本没有楚朝阳的身影。

　　满目血色的清风，气势汹汹飞上天空，四下扫视，依然没有看到楚朝阳的影子。

　　清风稍稍冷静下来一点，这么短的时间，楚朝阳绝对不可能逃离。

　　就在此时，凌族老焦急大喊：“萧淑人！他要劫持萧淑人！”

　　清风脸色微微一变，充斥着愤怒的脑袋，骤然冷静下来。

　　他来之前，主人特意叮嘱过，无论如何，都要把上古遗宝带回去，或者把萧淑人带回去。

　　清风拎得很清楚，他的一切都是主人给予的，主人的意志至高无上。

　　他到现在还记得撕裂的剧痛和满目血色中，耳畔那个仿佛从云端飘来的声音。

　　“想活下来吗？”

　　于是，他成为现在这样的怪物，一个草藕傀儡。

　　他并不喜欢做一具草藕傀儡，很多时候，他都觉得自己是个怪物。主人和他说，只要找到一个合适的身体，他就能够重新做人。

　　重新做人，这对他充满无尽的诱惑。

　　但是首先，他需要贯彻主人的意志，不管是重新做人，还是草藕傀儡，都绝对不能违逆主人的意志。

　　主人很少如此郑重叮嘱他，一旦如此叮嘱，清风就知道这个任务是他必须完成，哪怕付出再大的代价。

　　幽冥莲子没了，主人可以再赐下。

　　任务没有完成，自己在主人心中的地位会直线下降。

　　一个没用的草藕傀儡，还有什么存在的意义？

　　所有的怒火瞬间消失得无影无踪，那个狡猾的草藕傀儡重新回来。

　　不过这次，他遇到了一个难缠的对手。

　　艾辉挥出碎刺剑之际，体内的元力就见底。所以他毫不犹豫掉头就跑，连战果都没来得及看。

　　碎瓷剑的威力如何，他心里没底得很，这是他第一次在实战中使用碎瓷剑。他知道留给他的机会非常短暂，稍有犹豫，他连做出任何动作的机会都会失去。

　　草藕傀儡的实力，绝对是元修大师的水平。

　　艾辉给出精准的评估。

　　他没有直接逃跑，双方实力相差这么大，绝无可能跑得掉。

　　头脑冷静的艾辉，立即抓到唯一一线生机。

　　萧淑人！

　　只要把萧淑人抓在手上，对方一定会投鼠忌器。艾辉看得出来，对方对萧淑人是势在必得。

　　他就像一道利箭，冲进萧淑人的院子。

　　萧淑人看到他似乎一点都不吃惊，反而对他微微一笑。

　　艾辉心中一突，但是此刻不容他有半点迟疑，外面传来清风的咆哮，他就像一只灵活的蝙蝠，飘落在萧淑人身后，手中的银折梅架在萧淑人脖子上。

　　萧淑人没有任何反抗，反而笑吟吟地看着艾辉。

　　艾辉被她看得心里有点发毛。

　　清风一步步朝院落逼近，寒声道：“放开她，我饶你一命……”

　　艾辉正欲开口，忽然有所察觉，猛地抬头看向天空。


第三百七十六章 命运

　　银城，高空之上，一男一女漂浮在云端。

　　苍青和白色的道袍猎猎作响，脸上的面纱在风中飘动。昆仑真人单手持剑，背上的银色云翼，轻盈雪亮，布满精致羽毛状的花纹，美不胜收。

　　在她身旁，一名魁梧壮实的大汉，脸上戴着一张银白面具。面具打磨得很光滑，在额头位置，雕刻着两个古朴的字，兵人。

　　面具露出来的眼睛，深沉内敛。

　　最吸引人的，是他的双臂，那是一双粗壮的金属手臂。手臂从肩膀的位置开始，通体由金属打造而成，关节精巧，到处雕刻着玄奥繁复的纹路。

　　他背后的云翼，同样是银白，但是和昆仑真人的轻盈不同，他的云翼骨架粗大，强壮有力。

　　“师兄，我们下去吧。”

　　昆仑真人声音很轻，轻得仿佛随风而去。面纱露出的美眸，微微泛着光，就想带着某种难以明言的希冀。

　　轻如蚊吶的声音，大汉听得很清楚，点头道：“我在前面，你注意安全。”

　　“嗯。”昆仑真人嗯了一声。

　　大汉背上的云翼一展，他就像一头强健有力的翼龙，朝下俯冲。

　　粗壮的云翼呼呼扇动，风声沉重。

　　他的速度越来越快，银色面具露出的那双眼睛，依然沉着，没有丝毫波澜。

　　地面急速拉近，背部的云翼收起，他就像一道利箭，以惊人的速度朝地面俯冲。他的周身亮起耀眼的火光，火光明灭不定，倒映在面具露出那双眼睛之中。

　　尖锐的风声迅速变得低沉，带着颤音，随着和空气摩擦产生的火焰愈发强烈，低沉颤抖的啸音中还夹杂着流火的呼呼声。

　　地面众人，立即察觉到异常，纷纷抬头。

　　一道身影，在流火的包裹之中若隐若现，就仿佛陨石从天而降，声势惊人。

　　所有人的脸色大变，此人的速度不仅没有半点减弱的势头，反而继续在增加。

　　每个人脑海都浮现同一个念头，这人疯了？

　　如此快的速度，当他降落的时候，根本无法减速。强大的冲击力会在第一时间，把他的身体撕裂成碎片。

　　流火环绕中的身影没有半点变化，面具露出的眼睛，波澜不兴。

　　他的身体开始发生变化，强烈的金属光泽，在他的身体上迅速蔓延。转眼间，他浑身泛着强烈的黄铜光泽。

　　铜皮！

　　淬体最初级的阶段，但是在他身上，却明显不同。黄铜光泽逐渐变的明亮起来，从赤黄转为银白。身上的衣服，也泛着强烈的银色光泽，就像薄薄的银片打造而成。在火光的倒映下，明晃晃得刺眼。

　　所有人的眼神再度发生变化，毫不犹豫抽身急退。

　　这家伙竟然要直接降落！

　　一道火光挟着万钧之势从天而降。

　　轰！

　　震天巨响从身后爆发，恐怖的气浪夹杂着流火和泥土碎砖，混乱的元力充斥其中，就像一道呼啸而至的铁墙，朝众人碾压而至。

　　佘妤身形如同一团烟雾，在空中留下几道残影，倏地出现在数十丈开外。

　　凌族老怪叫一声，猛地冲天而起，身形连续在空中几个拔高，堪堪躲过呼啸狂暴的气浪。

　　艾辉的反应也奇快无比，当天空出现其他人的时候，他就有所察觉。当对方刚刚开始俯冲，他就意识到对方接下来的意图。

　　因为他曾经用过类似的招式，两者唯一的区别，他用的是剑招来化解这一招对自己的冲击力，而对方居然硬生生用身体来承受冲击。

　　之前桂虎的淬体艾辉已经觉得非常厉害，但是在这个怪物面前，简直不值一提。

　　这是太变态了！

　　艾辉第一时间，拖着萧淑人就往后暴退。

　　萧淑人一开始没有反应过来，但是当她看到那道从天而降的火光，脸色就变了。而在倒退的时候，眼睁睁看着院落的围墙就像松脆的饼干，被气浪摧毁、崩溃，最后被挟裹，犹如一个灰色的怪物张牙舞爪朝她碾压而来。

　　她不由花容失色，脸上血色瞬间褪得干干净净。

　　最后关头，她眼前一暗，却是被楚朝阳拖着跳进一条排水沟里。气浪呼啸从她头顶碾压而过，地面颤动，萧淑人大脑一片空白，身体不受控制地瑟瑟发抖。

　　最惨的是清风，他刚刚遭受楚朝阳重创，损失惨重。突然又遭受这样的打击，一时反应慢了半拍。狂暴的气浪席卷而至，他感觉就像被一头狂奔的野兽迎面撞上。

　　闷哼一声，他脚趾的草筋突然钻进地面，就像大树生根，死死抓住地面。

　　噼里啪啦，碎石雨点般打在他身上，火花四溅。他的身体剧烈地摇晃，但是他双脚生根，硬生生稳住身体。

　　他感觉自己被卷入飓风内部。

　　咔咔咔！

　　短短的一瞬间，却仿佛过了许久。

　　呼呼呼，他喘着粗气，死死抓住地面。他此时看上去异常狼狈，光洁如新的莲藕表面，布满龟裂纹。

　　当他重新抬起头，身上莲藕表面的裂纹消失，恢复如新。但是清风知道这只是表面上看上去恢复，自己的身体已经受到创伤，回去之后需要在荷塘里修养一段时间才能彻底恢复。

　　不过现在显然不是想这个的时候。

　　他的目光紧紧锁定场内正中央的那名半蹲的银色大汉。

　　浑身散发的强烈金属光泽，宛如一名用白银浇铸的金属人偶，强健的肌肉仿佛是古典雕塑家最完美的杰作。

　　他任何姿势，都充满了力量的美感。

　　最吸引人，却是那双真正的银色金属手臂，精美繁复的花纹，透着莫名的玄奥，一看就是出自名家之手。

　　当银色大汉站直，面具额头上两个古朴的刻字，映入清风的视野。

　　清风瞳孔一缩：“兵人！”

　　兵人部是十三部之一，对方面具上刻着这两个，难道意有所指？还是有什么特殊的含意？

　　忽然一道虚影出现在银色大汉身后，赫然是佘妤，她眼中杀机闪现。

　　她同样看到面具上“兵人”两个字，心中当时就咯噔一下，脑海浮现一些秘闻，杀机顿起。

　　佘妤突然心中一寒，暗呼不好。

　　头顶上方，一股锋锐凛冽的气机牢牢锁定她。

　　对方还有帮手！

　　她当机立断，身体就像扶风弱柳，曼妙摇晃，她身形突然分作几道虚影，朝不同方向周围冲去。

　　一道凛冽耀眼的剑芒从天而降，清脆的剑鸣杀机四溢。

　　三道虚影来不及逃窜，瞬间被剑芒洞穿，化作三蓬黑色的雾气，消失不见。

　　十多丈开外，佘妤心有余悸地看着场内那个持剑而立戴着面纱的女子。

　　昆仑真人！

　　五行天第一位剑术大师。

　　看到昆仑真人，所有人脑海中立即浮现一个名字，叶夫人！

　　昆仑真人和叶府关系匪浅，昆仑真人带着一位如此厉害的帮手突然出现，是偶然还是早有安排？

　　莫非叶夫人早就料到他们会来劫掠萧淑人，故意布下的陷阱？

　　大家的脸色都变得有些难看。

　　凌族老的目光，却死死盯着银色大汉，他想到什么，脸色微变，目露杀机，他忽然道：“大家联手？”

　　清风此时脸色看不到半点骄狂之色，嘎嘎道：“先宰了两人！”

　　佘妤闻言，娇笑道：“人家也同意。”

　　三人立即散开，把两人围在中间。

　　银色大汉夷然不惧，安之若泰。昆仑真人持剑而立，目光清冷。

　　艾辉拉着萧淑人躲在半截残留的围墙后面，他觉得世事真是变幻无常。刚才佘妤还和对方打得你死我活，转眼间又联手。

　　看到盟主和银色大汉，艾辉提起的心也放松下来许多，两人的实力实在太强横！

　　不过，不知道为什么，银色大汉的背影，总给艾辉一种莫名的熟悉感。

　　兽蛊宫，血池所在的大厅空旷无人。

　　鲜红粘稠的血色池水，如今澄清透明，没有一丝杂质。

　　池底平躺着一名男子，他赤身裸体，双目紧闭。黑色的长发散开，就像优雅的水草。

　　他缓缓睁开眼睛，世界在眼中渐渐清晰，透过清澈的池水，高耸穹顶是精美的壁画，描绘人类战胜怪兽、豢养怪兽的故事。红色的鲜血，沾满鲜血的武器，一根根流淌鲜血的空心树管，他仿佛看到自己的命运。

　　他的心中响起一声叹息，身体缓缓从池底浮起。

　　当他的脸庞浮出水面，清冷的空气进入他的肺部，体内熟悉的水元力消失不见，取而代之的，是一种陌生无比的力量。

　　一种比以前更加强大、澎湃如海、热烈如火的力量。

　　没有半点惊喜，只有空荡荡的失落。

　　既然已经接受，就不要婆婆妈妈，他对自己说。

　　他的目光落在池边的水棺，水棺内隐约却又熟悉的身影，让他的心脏骤然一缩。

　　他站起来，踩着水面，柔软的水面在他脚下宛如坦途。

　　走到水棺面前，他凝视着水棺中的女子，美丽而熟悉的容颜，让他宛如回到昨日。

　　如果……一切都还如同昨日，该多好。

　　“很抱歉，找到的时候，她的身体已经残缺不齐。幸运的是，还没有死。”

　　背后传来一个声音。

　　一个落魄的文士，赫然是兽蛊宫宫主南宫无怜。

　　男子没有回头，问：“能治好她吗？”

　　南宫无怜露出笑容：“很难，我只能尽力。”

　　男子淡淡道：“需要我做什么？”

　　南宫无怜抛过来一个黑红相交的面具，他接住。

　　黑色的面具深沉如夜，妖异的红色炽烈如火。

　　“从今天起，你就是红魔鬼！”

　　南宫无怜充满狂热的声音，在空旷的大厅内回荡。

　　头上穹顶壁画英雄和怪物的注视之下，他一语不发，把黑红面具扣在脸上。


第三百七十七章 故人

　　艾辉拖着萧淑人，躲在围墙后面，他的心神被激烈的战斗牢牢吸引。

　　盟主和银色兵人联手，居然挡住凌族老、清风和佘妤三人的围攻。

　　昆仑真人道袍飘飘，面纱舞动，美眸清冷，有史以来第一位剑术大师的风采，展现得淋漓尽致。手中的长剑散发着凛冽的寒意，挥洒间剑意纵横。

　　艾辉心中不得不承认，昆仑真人的剑术比他更强，对剑术的理解更深刻。

　　譬如剑阵，艾辉的剑招中就经常使用，这也是他认为将来剑术的一个方向。但是在昆仑真人的剑招中，信手挥洒就能看到剑阵的痕迹。

　　和艾辉不同，她使用得更加零碎，更加随意，也能看得出来，她对剑阵的理解显然比艾辉更加深刻。

　　而且她的战斗方式，也让艾辉眼前一亮。

　　身随剑走。

　　她的身体就像没有重量，像缠在剑柄上的水草。剑招的光芒亮起，呼啸朝目标激射而去，她的身形就隐藏在剑芒后。

　　艾辉立即明白这种奇特战斗方式的妙处。

　　剑芒的飞行距离，比不上弓箭。但是在短距离的爆发力，比弓箭更强。这种可怕的爆发力，配合剑芒锋锐无匹的特性，在短距离内，杀伤力十足。

　　而把自己的身体隐藏在剑芒之后，缩小自己的破绽，让对方无处下手。对方只有先破坏剑芒，才能够伤害到昆仑真人。

　　当然，这种攻击方式并非没有弊端。

　　攻击方式凌厉迅捷，但是也变得比较简单，缺乏变化。只要避开剑芒的锋芒，耐心迂回，一定能够找到机会。

　　但是有银色兵人在一旁，这种简单直接的攻击方式，立即变得威力惊人。

　　昆仑真人仿佛变成一把环绕银色兵人飞行的宝剑，左冲右突，剑光缭绕。

　　银色兵人强悍的身体，就像一头蛮不讲理的怪物，一般的攻击在他银光闪闪的身体上，甚至无法留下半点痕迹。那双金属锻造的手臂，变幻莫测，忽而化刀，忽而化拳，锤、椎、斧、棍……

　　各种招式，层出不穷。

　　如果仅仅如此，还不至于让人头痛。但是配合他爆烈如火的横冲直撞，大开大阖，霸道刚猛。

　　没有人敢和他硬碰硬，同样是金系元修的凌族老，在连续和他碰撞了几招，脸色变得难看无比。

　　清风被他压制得完全没有脾气，只有闪躲的份。他的幽冥莲子，被艾辉重创，失去杀手锏之后实力大打折扣，非常狼狈。

　　飞掠的昆仑真人扬起一道道凛冽的剑芒，环绕在银色兵人的四周。佘妤几次想偷袭，但是都没办法找到切入的空隙，反而差点被昆仑真人的剑芒所伤。

　　佘妤之前被凌族老留下的伤口，此时也让她的身形出现一丝滞碍。

　　昆仑真人和银色兵人之间的联手，面对三位强者，丝毫不落下风，看得艾辉目不转睛。

　　如此激烈的强者之战，可不是想看就能看到。能够在一旁观摩，对艾辉大有裨益。

　　昆仑真人的剑术精深，艾辉并不奇怪，但是银色兵人如此强横，却让他有点吃惊。在他的印象中，兵人部一直不太受欢迎。

　　兵人部虽然是五行天十三部之一，也是金元两大战部之一。但是它的地位，和同为金元战部的天锋部，却有着云壤之别。

　　天锋部的战斗力更加出色，传承更加帅气，待遇各方面都比兵人要强得多。兵人部俨然就是一个苦力战部，做的也是一些费力不讨好的事情。

　　兵人部不受欢迎的原因有很多种，但是最根本的，是兵人部的修炼道路所决定。兵人部走的是淬体这条路，淬体的在诸多修炼方式之中，最为艰难，最为辛苦。

　　初上手的难度比较低，但是进一步修炼非常困难。而且由于战斗的时候，经常需要在最前方充当肉盾，死伤率非常之高，干的都是苦活累活，不受人欢迎也就不奇怪了。

　　正式因为这些原因，导致兵人部在五行十三部中垫底的地位。

　　艾辉对兵人部的印象很少，唯一有接触过的，只有当年还在松间城的时候，遇到的李维大哥。

　　想到这里，艾辉忽然愣住。

　　他猛地抬头，目光紧紧盯着那个银色兵人的背影。

　　无数记忆的碎片在脑海中浮现，远处的银色身影，和许多模糊的记忆一点点重叠。

　　艾辉的呆呆地看着银色刚猛的身影，越来越熟悉。

　　李维大哥……他没有死！

　　他脑袋一片空白，李维大哥没有死。

　　当年血灾爆发，松间城只有两个十三部的精锐，李维和周小希。周小希护送艾辉他们去万生园，遭遇血灾爆发，感染血毒的情况下只身求援，遭遇不测。李维大哥在参加后来行动，便再也没有出现过。

　　李维大哥的死，明秀师姐伤心了许久。

　　没想到李维大哥还活着……

　　艾辉的目光落在李维的金属双臂，明白过来，肯定是当年双臂受伤。艾辉心中的激动渐渐平复下来，冷静下来，银色的身影熟悉依旧，但是更多的是陌生。

　　如此刚猛霸道的气势，所向披靡，李维大哥已经脱胎换骨。

　　脱胎换骨的又哪里仅仅只有李维大哥一个人？倘若李维大哥看到现在的自己，只怕也大吃一惊吧？

　　动荡的乱世，每一天的一切都在变化，人命如草芥，不想死的只有拼命变强大。

　　不知道李维大哥还记得明秀师姐吗？

　　心中的激动消失，艾辉心中升起一缕淡淡的莫名伤感。

　　他一点都不想知道答案。

　　他怀里的萧淑人忽然动了一下：“你抱得太紧了。”

　　艾辉回过神来，警惕地紧了紧架在她脖子上的剑。刚才为了闪躲李维降落时的冲击，情急之下，他拉着萧淑人就往后跑。

　　此时两人的姿势有点暧昧，为了控制住萧淑人，也为了避免萧淑人被冲击波所伤，艾辉几乎是把萧淑人硬压在怀里，手中的银折梅还架在对方脖子上。

　　“别乱动！”

　　艾辉警告冷哼，手上还是松了点劲，他听出来萧淑人的呼吸有点困难。

　　萧淑人大口喘气，她看上去很狼狈，灰头土脸，刘海凌乱，依然难掩美丽娇艳的容貌。

　　艾辉十分警惕，萧淑人稍有异动，他就会动手。管她什么上古遗宝，反正自己一点都不想要。这个女人蛇蝎心肠，狡诈多智，稍有不慎，就会中了她的阴招。

　　“我们做笔生意吧。”

　　萧淑人平复呼吸，十分平静道。

　　艾辉丝毫不信，冷声道：“你不要搞什么幺蛾子。”

　　“将死之人，其言也善。”萧淑人凄然一笑，接着道：“难道楚先生认为妾身还能活下去？”

　　艾辉愣了一下。

　　血池中的小宝，神色茫然，他不知道发生了什么事情。

　　他的身体，隐约浮现一道道弯弯曲曲的明亮光带。这些半透明微微发光的光带，就像盘山公路，缠绕盘旋在他身上。

　　【曲水之体】！

　　这就是顾家独有的体质。

　　大长老蓦地睁大眼睛，眼中狂喜和激动。

　　血池旁其他人也纷纷睁大目光，露出惊容。竟然还是【九曲】！【曲水之体】中，最出色最优秀的体质！

　　很快，他们脸上神情变得精彩万分。

　　许多人露出惋惜之色，这么好的天赋体质，却出现在一个智障儿童身上，上天对顾家实在有点太残忍。哪怕没有那么聪明，只要智商健全，凭借如此出色的天赋，再加上大长老给他铺路，未来成就不可限量。

　　再不济，顾家也不至于后继无人。

　　凌长老等人眼中失望之色一闪而逝。

　　大长老激动莫名，他虽然强自抑制，但是熟悉他的人，都能看得出来他有多么的激动。这些天的流言，阴魂不散，吞噬着他的心。虽然他一遍遍告诉自己，这是敌人的阴谋，但是心底的某个角落，依然发生了动摇。

　　唯一的儿子英年早逝，孙子还是天生残疾，他心中悲苦。但是无论再大的缺陷，也是他唯一的孙子，是他精神的支柱。

　　歹毒的流言，就这么轻松找到他的弱点。

　　此时大长老看向小宝的目光，愈发地宠溺，还混杂着自责和内疚。

　　他的目光转向叶夫人，更是内疚，儿媳这些年都是独自抚养小宝，还要蒙受如此不白之冤。但是他也知道，这件事上他也需要负很大的责任，万千语言在嘴边，却说不出去。

　　叶夫人理解他的心情，温柔地微笑，还是那么端庄贤淑。

　　凌长老看了一眼宋长老，宋长老微微摇头，示意无法作假。凌长老心中失望至极，他本来是这次为绝佳的机会。如果此时大长老家爆出什么丑闻，那大长老绝对无法在这个位置上坐下去。

　　心中失望，凌长老脸上却堆起笑容，大声赞赏：“早就说了嘛，琳儿我们看着长大，为人怎么样我们还能不清楚？”

　　尉迟霸亦笑道：“是啊，叶府的家教还需要质疑，那其他家还怎么活？这么荒谬的流言，居然也有人信。不过也好，这次大家都在场，小宝以后也不会被这流言所扰。”

　　说者无意，听着有心，大长老心中更加愧疚。愧疚之余，更多的却是愤怒，他寒声道：“还请大家做个见证，若是让我知道流言是何人所传，老夫少不了下狠手。”

　　“确实要好好收拾！此等流言，太下作了！”

　　“实在用心太险恶！该杀！”

　　其他人纷纷附和。

　　凌夫人脸色苍白如纸，她呆呆看着小宝，几乎不敢相信眼睛。怎么可能？怎么可能？自己绝对不会搞错！

　　叶夫人微笑如故，温柔端庄得令人心折。

　　就在此时，一名天锋部探哨走到铜鬼身边，低声汇报。铜鬼的身体一僵，悄然走到尉迟霸身边。

　　在场的都是大人物，眼睛老辣，第一时间注意到异常。

　　大长老心中升起不好的预感，收起笑容，淡淡道：“发生了什么事？”

　　尉迟霸点点头，对铜鬼道：“如实向大长老汇报。”

　　铜鬼躬身道：“是，叶府遇袭。”

　　满室皆静。


第三百七十八章 上古遗宝

　　激战声不绝于耳，但是艾辉的注意力全都被萧淑人的话吸引。

　　“叶夫人的手段厉害，妾身佩服。”萧淑人语气中充满赞叹：“先是叶夫人带小宝出门，叶府空虚。妾身身怀重宝，是诱饵，吸引窥伺者前来，尤其是凌府之人。昆仑真人和这位兵人，就是叶夫人的后手。他们的任务，想必是缠住敌人。”

　　艾辉听到萧淑人的话，忍不住朝战场看了一眼。

　　之前还没有感觉，得到萧淑人的提醒，艾辉不由发现了一些端倪，忍不住道：“为什么？”

　　萧淑人语气透着佩服之意：“因为叶夫人想用这个机会，把凌府彻底灭掉。之前关于小宝的流言汹汹，叶夫人示之以弱。只要真相大白，叶夫人之前受的委屈越多，大家就会越同情她。如果这个时候，别人看到叶府被欺负成这样，会怎么想？”

　　“大家只会觉得凌府太过份，孤儿寡母何等可怜。若是叶府真的孱弱，未必有人敢替她出头。但是叶夫人身后，还有大长老。流言涉及小宝，大长老心中何等激愤，必然出手。大长老此时收拾凌府，还会有人替凌府出头吗？不会，这是大势。”

　　萧淑人语气笑吟吟：“叶夫人一定会让大家亲眼目睹。你看，堂堂叶府，凡元修叶姓之下的叶府，孤儿寡母的叶府，都快被凌府夷为平地，惨不惨？可不可怜？凌府该不该死？”

　　艾辉心底直冒寒气，这些人的城府心机，真是太可怕。

　　“凌府完了。”萧淑人幽幽叹息：“诱饵呢？当然要送给长老会。叶府多么懂事，对重宝一点都不觊觎。又可以堵住大家的嘴，连岱宗都垂涎的重宝，长老们怎么会不心动？”

　　艾辉默然，他对阴谋诡计不精通，但是不傻，萧淑人一说透其中的利害关系，他便明白过来。

　　萧淑人只怕说对了。

　　“其实这些天，妾身一直在想一些问题。为什么妾身会出现在叶府？因为妾身落在昆仑剑盟手上，而昆仑剑盟和叶夫人关系匪浅。为什么妾身落在昆仑剑盟手上？因为流言说上古遗宝和剑修相关。那流言从哪来？”

　　“楚先生是不是觉得有点太巧了？”萧淑人依然笑吟吟。

　　艾辉觉得不可思议：“难道是叶夫人？”

　　“妾身没有证据。”萧淑人幽幽道：“但是如果是，那我们这位叶夫人，就太不简单了。”

　　她接下来的一句，更是石破天惊：“大魏商会，知道上古遗宝的，只有两个人。一个已经死了，一个是妾身。除此之外，只有岱宗。如果之前的猜测成立的话，岱宗身边，只怕有叶夫人的人。”

　　艾辉被萧淑人的这个猜测震得目瞪口呆，理智告诉他萧淑人的这个猜测实在有点异想天开，但是不知为何，直觉他又觉得好像有可能。

　　“我们的叶夫人，是不是很厉害？”

　　萧淑人带着赞叹和感慨，虽然这些猜测都是这些天她梳理出来的蛛丝马迹，但是她也很难把这些和一位独自抚养天生残疾儿子十多年的母亲联系起来。

　　“妾身不想落入长老会之手，亦有放不下的事，愿奉上遗宝，只求楚先生哀怜。”

　　萧淑人语气哀切。

　　艾辉摇头：“我对上古遗宝不感兴趣。”

　　上古遗宝就是一个大麻烦，谁沾到谁倒霉。因为上古遗宝而死的人多得数不清，大魏商会满门被屠杀，都还只是其中之一。

　　艾辉还有很多事情要做，不想沾上这样的麻烦。这样的麻烦沾上，那就什么事情都做不了。

　　萧淑人有些吃惊，也非常意外，她能分辨得出，楚朝阳说的是真话。

　　她凄然苦笑：“听闻上古遗宝，世人无不趋之若鹜，如同飞蛾扑火，没想楚先生竟然视之若弃履。”

　　艾辉没有搭腔。

　　宝物没有人不喜欢，他自然也喜欢，但是人生在世，总是有一些事情比金钱财富要重要一点。

　　萧淑人语气忽然一转：“自古宝物有德者得之，妾身送给楚先生。”

　　艾辉还没来得及开口，他被萧淑人接下来的动作惊得呆住。

　　萧淑人的手掌赫然插进她自己的胸膛！

　　萧淑人这是要自杀吗？

　　艾辉吓一大跳，但是他很快就反应过来，萧淑人的手臂没入胸膛，但是胸膛没有半点血迹。

　　他立即反应过来，失声惊呼：“改造元修？”

　　“妾身当年身受重伤，险些丧命，为了求生，只能把身体沙化改造。”萧淑人轻声解释，纤细雪白的手掌，从雪白高耸的胸膛中取出来的画面，透着难以言述的妖异美感。

　　萧淑人的语气透着一丝得意和狡黠：“他们没有想到妾身会把上古遗宝放在体内。”

　　艾辉也没有想到。

　　雪白的手掌摊开，两颗透明无暇的水晶出现在她的掌心。

　　每一颗水晶大约指头大小，它们的正中央，赫然有一滴金色的液滴。

　　艾辉的目光立即被吸引，水晶中的金色液滴，仿佛有无数精细复杂的花纹在变幻转动。他能感觉到，金色液滴绝非凡物。

　　还没等他有所反应，倏地一道白色匹练，从他的手掌激射而出，就像灵巧的白蛇，卷住两颗水晶。

　　艾辉愣住。

　　萧淑人也有些意外，但是她脸上露出得逞笑意：“反正也是送给先生。”

　　回过神来的艾辉立马感到头痛，他一直不想沾染这个大麻烦，没想到到最后，这个麻烦还是沾染在他身上，甩都甩不掉。

　　绷带竟然感兴趣，莫非水晶中的金色液滴，也是某种东西的血液？

　　金色的血液，倒是少见得很。

　　绷带出手，艾辉也无可奈何，绷带口中夺食，比虎口夺食难度大得多，便只好道：“夫人有什么没有未完成的心愿？”

　　萧淑人露出雀跃之色：“楚先生果然是正人君子！”

　　正人君子？

　　艾辉哑然失笑，摇头道：“我不是正人君子，正人君子死得早，我还想活长一点。别啰嗦，快说吧。”

　　萧淑人也明白时间紧急，飞快道：“当年妾身担心出事，在儿子很小的时候，就让幼时乳娘带出商会，隐姓埋名在其他城市生活。如今大魏商会满门被屠，什么也没留下，妾身只求楚先生能够收其为徒。”

　　艾辉没有马上答应，而是沉吟道：“我颠沛流离，所做亦是危险之事，他跟着我，不仅吃苦还会有可能丢命。”

　　萧淑人神色坚定：“乱世之中哪有永安之地？这银城锦绣繁华，不过是干透的茅草，一把火便付诸灰烬。妾身只能帮他到这，以后不管好坏，都是他的命。”

　　艾辉闻言，郑重点头：“既然如此，我答应了。”

　　萧淑人松一口气，便把她儿子的地址、乳娘的姓名都交待清楚，还交给他一件信物。

　　艾辉牢牢记下之后，有些好奇：“为何会选我？”

　　萧淑人道：“小宝遇险，先生奋不顾身相救，先生有恻隐之心。”

　　艾辉这才明白过来，心中也不由生出佩服，萧淑人不管是心智、权谋还是手段，都不简单。

　　远处天边出现一群小黑点，艾辉四下打量，发现其他方向，也有人在朝这边逼近。

　　叶府被包围了。

　　到此时，萧淑人刚才的猜测正在被验证，艾辉心中更加佩服，不由问：“接下来你有什么计划？”

　　萧淑人既然能够猜到叶夫人的布局，一定会有所准备。

　　萧淑人拢了拢额前的刘海：“待会把妾身交给叶夫人就行。”

　　艾辉有些疑惑，刚才萧淑人还说不想落入长老会之手。

　　萧淑人微笑：“当年的伤势，伤到心脏。每隔两个月，需要更换沙料。妾身已经四个月没有更换沙料，时日无多，无药可治。”

　　艾辉立即听得明白，不由默然。

　　“先生不必伤感，能够得到先生的承诺，妾身已经是意外之喜。”萧淑人神情坦然，没有半点哀戚：“叶夫人这边只知道上古遗宝，但是对遗宝到底是何物，并不清楚。虽然岱宗从未言明，妾身却感觉，岱宗知道这两颗水晶内是何物。此物对岱宗极为重要，他一定不会善罢甘休。岱纲身为宗师，只怕会有些特殊的手段，先生千万小心。”

　　艾辉点头：“我会的。”

　　人群越来越近，叶夫人、大长老等人的身影，在人群中清晰可见。

　　“尘埃落定。”萧淑人像是在叹息，又像是在感慨，忽然轻笑一声：“就不和先生道别了。改造元修就这点不好，死的时候很丑。”

　　艾辉没来得及说话，空中想起叶夫人的声音：“朝阳先生，请放了萧夫人！”

　　艾辉拿开萧淑人脖子上的剑。

　　许多人都松了一口气。

　　紧接着无数炽烈贪婪的目光汇集在萧淑人身上，上古遗宝的传闻，令无数人怦然心动。能够让岱纲花费如此大力气的东西，岂是凡物？

　　获得自由的萧淑人看到凌胜夫妇，突然露出狂喜之色，急声道：“凌家主救我！岱宗说您……”

　　她忽然意识到说漏嘴了，马上闭嘴不言。

　　在场诸人闻言，目光立即发生变化，他们看向场内被缠住凌族老，露出恍然大悟的神情，凌家这是来帮岱纲抢萧淑人！

　　凌家诸人脸色无不为之大变，暗通岱纲可以做，但是绝对不能放在台面上。

　　凌胜死死瞪着萧淑人，他看到萧淑人眼中的仇恨和快意。恍然间他才回想起，大魏商会灭门出自他手。

　　这个女人终于找到报仇的机会。

　　他脸色惨然，知道今天完了。

　　“凌长老就没有什么话要说？”

　　大长老的语气平淡，听不出喜怒，但是每个人都知道，大长老这是动了真火。


第三百七十九章 翻手为云

　　凌长老喉咙干涩，他的目光看向宋长老，数十年的莫逆之交。

　　宋长龙面无表情，纹丝不动，没有半点出来帮他说话的意思。

　　凌长老心中绝望，连宋长老都没有开口，其他人更不会帮他求情。

　　尉迟霸非常直接道：“我认为凌天江长老已经不适合担任长老会长老的职务，我提议，罢免凌天江长老会长老的职务。”

　　尉迟霸是新民派的领袖，凌长老是世家派的领袖，两人是死对头，所以他落井下石没有半点心理负担。

　　宋长老沉默片刻，忽然道：“附议。”

　　凌长老面如死灰，两位长老联名的提议，就必须上交长老会会议进行表决。虽然他知道这次难逃一劫，却没有想到给出致命一击的会是宋长老，他最信任的人。

　　宋长老眼观鼻鼻观心，没有再看凌长老一眼。

　　大长老淡淡道：“提议会在下次会议表决，目前就暂时委屈一下凌长老。”

　　凌长老没有挣扎反抗，此时的反抗徒劳无功，这次他完了，凌府也完了。世家派从来都是他的自留地，宋长老更是深受他信赖，如今看来，他们早就倒戈。

　　他的目光落在平淡无波的大长老身上，他忽然怀疑，这次看上去是叶琳出手，真正的布局者，只怕是大长老！

　　只有大长老，才能如此兵不刃血，解决凌府吧。

　　当他的眼角余光瞥见远处天空漂浮的一座山峰，他浑身一颤。雄伟的镇神峰在阳光下，仿佛熠熠生辉，镇神峰上没有字，说明这是刚刚建造完成的镇神峰。

　　镇神峰的下方，赫然就是凌府。

　　好狠！

　　凌长老心如刀割，绝望闭上眼睛，最后一点鱼死网破的心思也烟消云散。

　　镇神峰就像高悬在凌府头顶的利剑，如果此时他有半点反抗，凌氏一脉将从此从五行天上被抹去。

　　凌长老瞬间就像苍老了几十岁：“长老会任何结果，天江都愿意接受，还请各位，看在同事多年的情谊上，放我凌氏一条生路。”

　　其他长老都不说话，他们也被大长老的手段震慑住。没有人想到，大长老竟然会不惜动用刚刚完成建造的镇神峰！

　　更让大家心中凛然的是，大长老动用镇神峰的消息，他们事先没有半点消息。他们自认布满眼线，银城半点风吹草动都逃不过他们的法眼，可是现实给他们迎头浇了一盆冰水。

　　大长老这些年给大家的印象，多是无为而治的意思，对各个派系的争斗，也几乎从来不参与。人们这才猛然意识到，大长老还是那个大长老。

　　老虎只是打了个盹。

　　大长老面色如常，淡淡道：“只要凌府愿意接受长老会的调查，我们不会给凌府不公正的结果。”

　　凌长老眼中希望的光芒黯淡，他最后一点请求被拒绝了。

　　宋长老上前，禁锢凌长老体内的元力，凌长老任其施展，没有反抗。

　　在叶夫人招手示意下，艾辉站在叶夫人和小宝的身旁。

　　亲眼目睹世家之间的斗争是何等的残酷，艾辉心中更想离开。明亮的阳光，无法给他半点温暖，眼前的银城就像乌云盖顶，昏暗压抑。

　　五行天只剩下银雾海和彩云乡，这些人竟然还在窝里斗得你死我活！

　　一个世家的轰然倒塌，无数人落井下石，起因居然是可笑的争风吃醋。

　　宝贵的战斗力就这么不断在内耗中损失，如果这些战力放在前线，前线还会变成今天这般模样吗？

　　他不知道，也不想知道。

　　艾辉愈发怀念宁城的同伴，他一点都不喜欢银城。

　　道不同不相为谋，艾辉开始理解这句话。

　　按捺下心中的感慨，艾辉暗中观察全场，他现在担心的是佘妤。

　　之前他还想着怎么利用【生灭花祭术】，现在就要为【生灭花祭术】烦恼。

　　佘妤要是落入长老会的手中，那就麻烦了。

　　艾辉头痛起来。

　　“不！你们不能这样！”脸色苍白的凌夫人突然失去控制，歇斯底里尖叫：“叶琳！他们都被你骗了！你这个骗子！贱人！那个男人我亲眼所见……”

　　叶夫人露出不能置信的惊容。

　　其他人也是一片哗然。

　　流言的源头，竟然是凌夫人！

　　马上就有两名天锋部精锐上前，一左一右制住凌夫人。

　　元力入体，凌夫人立即说不出话。她满脸狰狞扭曲，却又发不出半点声音的模样，看上去更加可怖。

　　就在大家松一口气之际，凌夫人右边的天锋精锐突然发动。

　　砰！

　　一道银光，快如闪电，倏地没入另一位天锋精锐的身体。

　　这位天锋精锐没有半点防备，鲜血四溅，当场一命呜呼。

　　动手的天锋精锐抓住凌夫人，便朝外逃逸！

　　这一番变故来得太突然，毫无征兆，而且在大家眼皮底下，大家认为绝对最安全的所在，所有人都没有反应过来。

　　此人的速度奇快无比，展现出来的实力远超天锋精锐。

　　眼看此人就要带着凌夫人逃离，众人反应过来，尉迟霸冷哼一声：“哪里走！”

　　手掌倏地朝远去的身影斩去，没有任何光芒，一缕微不可察的元力波动一闪而逝。

　　对方的背后半丈虚空，突然钻出来一道刀芒。

　　刀芒上有一张骷髅鬼脸，长牙咧嘴，啸音陡起，如同鬼哭狼嚎，尖利刺耳，令人心悸神摇。

　　艾辉发现自己的体内元力竟然有不受控制产生波动，不由心中一凛。

　　长老会长老的实力，好强！

　　眼看刀芒就要斩在对方的后背，此人仿佛背后长眼睛般，右掌朝后一拍。

　　一声龙吟，响彻全场。

　　银龙栩栩如生，从此人手掌呼啸而出，一头撞向刀芒。

　　轰！

　　耀眼的光芒突然爆绽，刺目至极。

　　众人眼前白茫茫一片，什么都看不到。

　　银光致盲持续的时间极短，只有一秒。

　　但是等大家视野恢复，空荡荡，哪里还能看道此人和凌夫人的身影。更让大家气得七窍生烟的是，神秘女子和草藕傀儡也趁机逃离，消失不见。

　　“是杨震！龙兴道场的杨震！”

　　尉迟霸的脸色很难看，龙兴道场是银城，也是如今五行天最大的道场。杨震身为龙兴道场的总场主，是一位真正的战斗大师，实力强劲。

　　龙兴道场和凌府的交情深厚并不是秘密，其实龙兴道场和许多家族的关系都不错，谁也没想到杨震竟然敢冒天下之大不韪，救走凌夫人。

　　大长老沉声道：“封锁所有的龙兴道场，仔细调查，流言出自凌府，杨震很有可能就是帮凶。通缉杨震和凌夫人！”

　　铜鬼正要应命，尉迟霸神情严肃：“你亲自去！”

　　凌胜脸色惨白，没有一点血色。

　　刚才凌夫人那歇斯底里的尖叫，暴露了她就是流言的发布者。

　　凌府彻底完了！

　　那些原本还有一丝帮助凌府念头的人，此时最后这一丝念头，烟消云散。

　　如此歹毒的流言，竟然是凌府所为！

　　不择手段对于大家来说，并非什么了不起的大事，但是倘若被人知道，就会让人心生戒备。

　　就像现在的凌府，没有人愿意伸出援手。

　　人群中的钟侯军，看到佘妤逃离之后，心中的石头落地。但是他的目光落在场内的银色兵人身上，脸色就倏地阴沉下来。

　　钟府的历史悠久，银色兵人让他想起一些传闻。他成为兵人部的新部首本来已经板上钉钉，此人的出现，不是好事。

　　草藕傀儡和神秘女子逃离，凌族老也失去抵抗的勇气，脸上没有半点神采，任由护卫把他押走。

　　战斗结束，叶府已经快变成废墟。

　　所有人的目光，却落在场内的昆仑真人和银色兵人身上，面露惊容。

　　大长老此时露出笑容：“真人我见过，这位好汉身手不凡，却是第一次见。琳儿，你来给大家介绍一下。”

　　叶夫人闻言笑道：“大家想必心中已有猜测。他的师傅姓横。横氏一脉，古怪的规矩多。他传承的是横氏当代兵人一脉，名为铁兵人。昆仑真人，是其师妹，传承横氏天锋一脉，不过她天性喜欢剑术，没想到却成为第一位剑术大师。”

　　银色兵人和昆仑真人齐齐向诸位长老行礼。

　　长老们不敢怠慢，纷纷回礼。

　　宋长老惊叹：“原来是名门之后！先祖传闻，天锋兵人由横氏先祖一人所创，系出一脉，原来是真的。横氏能够传承至今，委实让人佩服。难怪我看这位小兄弟，一身兵人传承，竟是如此纯正，还以为兵人部出了什么新天才！”

　　尉迟霸和钟侯军的脸色都不好看。

　　天锋部部首重伤未愈，现在是铜鬼鱼今两个副部首撑着。昆仑真人作为第一位剑术大师，又是横氏一脉的弟子，完全有资格成为天锋部部首。

　　兵人部更惨，只有钟侯军，但是看看铁兵人的实力，他心中没有把握。

　　而且这个名字就让钟侯军相当吐血，按照惯例，只有成为兵人部部首，才有资格以兵人为名。

　　对方却叫做铁兵人，身负兵人最纯正的传承，钟侯军和他一比，顿时矮了一截。

　　突然间，天锋兵人二部，就仿佛要落入大长老囊中，偏偏还令人无话可说。

　　姜还是老的辣，大长老还是大长老啊！

　　艾辉看着近在咫尺的铁兵人，他已经百分百肯定，这张面具之下，就是他的李维大哥。他也确定，李维大哥和昆仑真人的师傅，就是兵锋道场那位失踪多年的横兵锋！

　　他的心情十分复杂，就仿佛冥冥之中，有一条无形的命运之线，把他们联系起来。

　　命运之线的前方是什么？

　　没有人知道。


第三百八十章 离去

　　艾辉注视着铁兵人，看着他站在昆仑真人身边，看着他从容不迫地和长老们交谈，天生是个大人物。

　　淡淡的伤感就那么一点点消失，开心一点点泛起来。

　　不管命运之线如何交织错过，不知道李维大哥三年来经历了什么，在朝不保夕的乱世，还活着就是让人开心的好消息。

　　嗯，找个时间去看看明秀师姐。

　　艾辉在心里对自己说。

　　两人和长老们说完话，便回到叶夫人身边。

　　昆仑真人道：“叶姨。”

　　铁兵人躬身行礼：“夫人。”

　　艾辉注意到两人对叶夫人称呼的不同，心中若有所思。横兵锋和叶府的关系，看上去似乎非同一般。横兵锋应该和囚徒老人一样，曾经是牧首会的骨干，难怪叶夫人和牧首会的关系也不一般。

　　叶夫人笑着向两人介绍：“这位是朝阳先生，他的剑术也非常不错，还救过我和小宝的命。以后大家就是一家人了，你们多亲近亲近。”

　　昆仑真人对铁兵人道：“朝阳的剑术非常出色，希望朝阳助我一臂之力，编纂剑典。”

　　艾辉谦虚道：“比起盟主的剑术，在下还差得远。幸亏盟主和兵人兄及时赶到，我的小命才保住。”

　　铁兵人开口道：“楚兄太谦虚了。若非楚兄给予草藕傀儡重创，我们的麻烦就大了。”

　　叶夫人笑道：“好了好了，你们这么客气，我看得都累。你们先稍等一会，待会我们再慢慢聊。”

　　她转过脸，对萧淑人道：“萧夫人受惊了。此次事故，还需要劳烦夫人，配合长老会调查。真是抱歉。”

　　艾辉听到叶夫人的话，便不由看了一眼萧淑人，萧淑人的预料完全正确。

　　萧淑人没有看艾辉一眼，她的目光紧紧盯着叶夫人，嘴角露出嘲讽之色：“夫人这是过河拆桥？妾身把埋藏遗宝之处告诉夫人，夫人不是说保证妾身的安全？难道夫人想赖账？”

　　大家的目光，齐刷刷地落在叶夫人身上，露出几分疑色。

　　艾辉心中暗呼厉害！

　　萧淑人这一手，真是太厉害。

　　叶夫人收起脸上的笑容，郑重道：“萧夫人想混淆视听？你的主意打错了。别忘了，还有裁决部。裁决部的审判，无人能说谎。萧夫人莫要自误。”

　　其他人闻言，目光中怀疑之色消失。

　　听风、裁决、神畏，便是神秘的中央三部，听风部擅长情报，裁决部审判无双，神畏部被称作战部之王。

　　只要裁决部参与调查，没有人能够弄虚作假。听闻裁决部有着诸多匪夷所思的手段，每一位进入裁决部的犯人，都难逃裁决。

　　萧淑人脸上讥讽之色更重：“也是，像你们这样的大人物，何须在意对妾身这样小人物的承诺？你把妾身当作诱饵，就连他遇到危险，也用妾身当挡箭牌。不过，朝阳先生，你虽然救过叶夫人和小宝的命，但是人家可没有把你当自己人。否则的话，又岂会只留你一个人在叶府？”

　　叶夫人皱起眉头：“胡言乱语！”

　　她心中升起一丝不祥的预感，眼前这个女人看上去疯疯癫癫，但是目光却是异常清明。

　　如此胡言乱语，难道萧淑人就不怕自己收拾她吗？

　　除非……

　　叶夫人心脏猛地一跳。

　　艾辉静静地看着萧淑人，他知道萧淑人接下来要干什么。自始至终，萧淑人都没有看自己一眼，但是艾辉知道，萧淑人的这些举动，都是为了洗脱他得到上古遗宝的嫌疑。

　　哪怕早就知道，萧淑人命不长矣，哪怕知道萧淑人是为了她的儿子，但是知道萧淑人接下来的举动，艾辉心中依然难免有些哀伤。

　　“上古遗宝，连岱宗都垂涎的上古遗宝。先是被传言和剑修有关。于是妾身就落入昆仑之手。然后妾身被送到叶府。叶夫人，是不是太巧了？叶夫人你费尽心机，终于得到了它，希望它能在你手上发扬光大，莫要辜负了它。”

　　一番话，说得大家刚刚消除的怀疑，又滋生出来。

　　萧淑人脸上露出诡异的笑容。

　　叶夫人猛地大喊：“拦住她，她要自尽！”

　　话音未落，萧淑人的身体，忽然就像流沙一样，崩散垮塌，洒落一地。她的半截身体，残留在沙堆之中，美丽精致的脸庞半掩在沙中，就像失去生机的人偶。

　　“改造元修！”

　　众人被这样的变故惊得呆住。

　　叶夫人呆呆看着沙堆，片刻后，才回过神来，神情有些复杂。

　　她的计划堪称完美，凌府彻底完了。就在她要享受胜利果实的时候，一直以来没有存在感的萧淑人，却给了她迎头一击。

　　叶夫人知道自己陷入了一个大麻烦。

　　她很难洗脱自己的清白，证明自己根本不知道什么上古遗宝。她和楚朝阳的关系也被挑拨，偏偏她同样难以解释。

　　萧淑人最后这一击，真是太狠辣了。

　　人都死了，叶夫人很难生气，反而有些佩服。

　　全场一片安静。

　　萧淑人最后的决绝，震撼全场。

　　片刻后，大长老身边一名不起眼的护卫，走到流沙和残躯前，蹲下来仔细查看。手掌抓起一把流沙，搓动几下，露出恍然之色。

　　“她体内的沙太长时间没有更换，时限不多，必死无疑。”

　　众人恍然大悟，难怪萧淑人会自尽，原来自知大限将至。

　　虽然早就猜到原因，但是验明真正的原因，叶夫人心中还是懊恼，为什么她就没有想到检查她的身体？如果仔细检查萧淑人的身体，一定可以发现萧淑人是改造元修。

　　临死乱咬，这个理由能够让一些人相信，却无法让所有人相信。

　　怀疑的种子一旦种下，就没有那么容易消除。

　　死无对证，才是最厉害的绝杀。

　　叶夫人神情如常，对她而言，这是个麻烦，但也仅仅只是个麻烦。

　　她可不是无权无势的平民，没有确实的证据，谁敢公然对她质疑？

　　流言和怀疑是弱者的催命符，但只要你足够强大，它们只不过是一些小麻雀躲在你看不见的阴暗角落里的叽叽喳喳，你也许会听到一点噪音，但是毫发无伤。

　　除了她和大长老，其他人都是小麻雀。

　　今天这场大戏，给在场每个人都带来极大的冲击。他们亲眼目睹一个千年世家是如何轰然倒塌，亲眼目睹销声匿迹多年的横氏一脉的传人横空出世，亲眼目睹天下第一道场总场主为了救凌夫人而放弃所有一切，亲眼目睹萧淑人最后刚烈决绝又狠辣多智的反杀。

　　大家的心神都有些恍惚，而长老们的神情肃穆，他们知道这场风波才刚刚开始。

　　五行天的势力格局将因此发生剧烈的改变。

　　不过和艾辉没什么关系，他正好趁此机会脱离叶府。

　　最近一系列的明争暗斗可谓惊心动魄，没有见过世面的艾辉，始终提心吊胆。之前还觉得银城赚钱容易，后来才明白这些钱多么烫手。麻烦一个接一个，稍有不慎就是粉身碎骨。

　　叶府损毁严重，最近也是多事之秋，出于安全的考虑，叶夫人带着小宝前往大长老的别院住一段时间。

　　叶夫人邀请艾辉同行，被艾辉婉言拒绝，声称自己最近境界突破，需要好好巩固所悟。

　　叶夫人以为艾辉对刚才萧淑人临死前的话耿耿于怀，微微一笑，并没有太热切地挽留。多日的接触，她已经深知朝阳先生是一个重利之人。

　　谁能比自己给出的价码更高？谁又敢比自己给出的价码更高？

　　他很快就会意识到这一点。

　　叶夫人温柔叮嘱楚朝阳好好修炼，以后还有借重之处。

　　昆仑真人邀请艾辉去昆仑剑盟小住一段时间，好好切磋研究剑术，编纂剑典。

　　艾辉有些怦然心动，但他还是拒绝，他现在只想早点离开银城，他不喜欢这个地方。他之前还在犹豫要不要和李维大哥叙旧，仔细思量下来，这次不是叙旧的好时机。

　　楚朝阳的身份有着诸多的牵扯。

　　不过考虑到昆仑剑盟和牧首会的关系，艾辉也没有把话说死，只是说最近自己体悟颇多，需要好好安静思索沉淀。等沉淀完了，自己再来切磋。

　　艾辉可不想在没有找到札记前，进不了草堂的典籍院。

　　昆仑真人虽然有些惋惜，但还是非常理解，只是叮嘱他一定要回来帮她编纂剑典。

　　艾辉告别众人，孤身只剑，朝城外飞去。

　　昆仑真人察觉到师兄望着天空远去的楚朝阳有些出神，不由低声问：“怎么了？”

　　铁兵人回过神来，摇头：“没什么，想起当年的故人。”

　　“朋友吗？”

　　“嗯。”

　　银城被艾辉远远抛在身后，他仿佛从牢笼之中逃离，难以言述的如释重负，只觉天高任鸟飞海阔凭鱼跃。

　　繁华似锦金钱遍地的银城是别人的，他一点都不稀罕。

　　他人天堂，吾之地狱。

　　宝石星剑翼有力扇动，在云层中风驰电掣，连阳光都那么明媚。

　　艾辉心中激荡，这些天他一直有莫名的情绪憋在胸口，现在这些情绪就像火山一样喷薄而发。

　　狂风中，艾辉扯着嗓子鬼哭狼嚎，歌声难听？畅快就好！屈指弹剑叮咚作响，完全没有拍子？高兴就好！

　　就这么引吭高歌，就这么仗剑天涯。

　　就这么和大家一起，一起复仇，一起战斗，一起闯荡。

　　在老去之前，在死亡之前。


第三百八十一章 失之东隅，收之桑榆

　　披星戴月，风雨兼程。

　　连续飞行了三天三夜，艾辉才停下脚步，降落在一处隐秘的无人山谷。中途他连续变换了好几次方位，确定身后无人追踪。

　　连日大雨中赶路，让艾辉看上去颇为狼狈，面带倦容，可是他的眼睛却异常明亮，就像有一团火焰在燃烧，雨水无法浇灭。

　　心头的阴霾一扫而空，艾辉宛如新生。

　　体内的元力消耗殆尽，他现在迫切需要休息。

　　他重重吐出一口气，握着银折梅，开始运转周天。

　　嘶，嘶，尖锐的吸气声，就像巨蛇吐信。丝丝缕缕的金元力，被强有力地吸入艾辉的身体。干涸的身体，开始汩汩冒出清泉，它们盘旋纠缠，汇集成一粒粒元力剑丸滴溜溜转动，加入周天运转。

　　艾辉周围逐渐升腾起白色雾气，把他的身形笼罩，雨滴打在上面，倏地被蒸腾成水汽。

　　如果有金修从附近飞过，便会发现，大雨中金风从四面八方倒灌进这个小山谷。

　　而在山谷内，艾辉脚下，赫然可见一个棕、白双色光圈。

　　外层棕褐色光圈是浓郁的土元力，土元力往内走，渐渐变淡，向白色过渡。内层就是纯正的银白色，泛着强烈的金属光泽，那是金元力。

　　二元之境，艾辉不仅能够直接吸收金元力，还能够让土元力转化成金元力。

　　意味着他能够控制金、土两元的元力。

　　随着元力的恢复，身体的负担迅速变轻，精力恢复，艾辉的头脑也变得更加清明放松。他能够清晰地感受到自己的进步，银城的经历，给他带来许多的困扰，他的心情起起伏伏，对他的心志亦是一种磨砺。

　　明心见性，洞悉自我，是精神蜕变。

　　连带着，他对元力的控制能力，也有微弱的增长。

　　艾辉若有所悟，修炼到外元之境，已经不仅仅要修炼对元力的理解，也要修炼自我的精神意志。

　　他想起曾经在书上看过的一句话。

　　强大的躯体，要匹配同样强大的灵魂。

　　周天运转有条不紊地运转。

　　滴溜溜转动的元力剑丸，已经成为他独家秘技。他的剑招能够威力如此强大，有相当的功劳，得益于元力剑丸出色的爆发力。

　　当他的注意力放在周天循环上，很快就发现问题。

　　周身的元力异常的浓郁，踏入二元之境，他对周围元力的控制力大大增强，从而能够大幅度提高周围区域的元力浓度。但是身体吸收的速度，却没有太大的增加。

　　这并不奇怪，事实上，所有的元修都需要面临这个问题。

　　踏入外元之境后，身体能够储存的元力也达到上限。吸收元力的速度也是如此，元修的身体就像一个阀门，这个阀门已经开到最大。在很多人看来，已经完全够用。大家修炼的重点，都在于控制外界的元力。

　　艾辉的想法却不尽相同。

　　因为在战斗中，他发现对外界元力的控制力，和体内元力有着直接的关系。如果体内元力消耗殆尽，元修对外界元力的控制力也会降低到冰点。

　　在高强度的战斗中，能够快速回复元力，对战斗力的提高相当显著。想要提高回复元力的速度，不外乎两个办法，一个是扩大“阀门”，另一个就增加抽取的力量。

　　抽取的力量，来自周天运转，周天运转的速度越快，吸入元力的速度就会越快。但是周天运转的速度不能随意增加，天地元力进入体内，含有许多的杂质。需要在周天运转中不断炼化，除去杂质，使之变得更加精纯。

　　周天运转速过快，不仅元力中的杂质无法炼化，不够精纯的元力还会对元修的身体产生伤害。

　　既然无法增加周天运转的速度，那“阀门”能够变得更大吗？

　　艾辉脑海中忽然跳出这个大胆的想法。有可能吗？想法一冒出来，立即勾起他的兴趣，不由开始琢磨其中的玄机。

　　周天运转是沿着五府八宫循环，五府八宫都在体内。外界的元力需要加入到周天运转，那就必须先进入体内。

　　等等！

　　艾辉忽然想到，自己的周天运转和别人不太一样。除了五府八宫之外，他的周天运转还多了一处，那就是他的剑。

　　这是他从之前的剑胎时期留下的习惯，握着剑能够增强他对元力的控制，后来这个习惯被他保留下来，成为他独树一帜的周天运转方式。

　　不从肺府、皮肤吸收元力，而是从剑吸收元力呢？吸入的元力，可以直接加入到周天运转之中，那岂不是效率大增？

　　艾辉精神大振，他开始尝试。

　　从手中的剑吸入元力，他以前试过，但是吸入的元力数量不多。艾辉试着隔绝身体其他部位吸入元力，完全从银折梅吸取元力。

　　但是他很快吓一跳。

　　周围的金元力蜂拥而至，数量之多，让他吓一跳。

　　银折梅由金属锻造，金元力吸入非常容易，完全没有元力通过皮肤和肺府的无形隔阂之感。

　　人毕竟是血肉之躯，哪怕是淬体有成，血肉依然是血肉，只是淬炼过的血肉，它更强壮有力，对元力的亲和度更高。但是它依然不是金属，无法达到金属对金元力的亲和水平。

　　但是艾辉很快遇到新的问题。从四周汇集的元力数量过多，银折梅被元力塞得满满。过多的元力突然堆在周天运转的路径上，周天运转立即瘫痪。

　　不仅如此，银折梅也遇到麻烦。它散发着极为耀眼的光芒，浓郁的银色光芒恍若水银包裹着剑身，嗡嗡作响。

　　银折梅不堪重负。

　　金属作为蕴含金元力最丰富的物质，在金元力浓郁之地，天长日久的滋养，能够大大提高它的等阶，甚至能够使其发生蜕变。

　　但是任何一种金属，能够承受的金元力都有一个极限。骤然而至的金元力过多，会把它撑爆。

　　银折梅是出自牧首会的精品，天兵等阶，意味着艾辉在踏入宗师之前，都足够他使用。

　　元修的实力越强，元力就越精纯，越澎湃，普通材质的武器，根本无法承受如此精纯澎湃的元力。

　　然而艾辉没想到用剑吸收元力的效果会如此出色，汹涌汇集的元力，让等阶为天兵的银折梅，都开始出现崩溃的迹象。

　　艾辉连忙做出调整，强自清除银折梅内的元力。

　　周天运转开始重新进行，这次艾辉极力放缓周天运转的速度。

　　一缕细弱的元力，从银折梅的剑身，传入到艾辉的右手宫，加入到周天运转之中。在周天运转中，发丝状的元力逐渐变成一粒粒元力剑丸。

　　当元力剑丸完成一轮周天运转，重新进入银折梅，新的变化发生。

　　元力剑丸一头撞入刚刚被吸入剑身内的元力之中，丝丝缕缕的元力缠上高速旋转的元力剑丸，元力剑丸立即壮大了一分。

　　新生的元力剑丸，也一同加入周天运转之中。

　　随着周天运转的进行，艾辉很快发现，他无法加快剑身吸入元力的速度。一旦加快元力吸入的数量，立即会引起周天运转的堵塞。

　　加快元力回复的愿望看来是破灭了。

　　艾辉并不失望，他的心神全都在体内的元力剑丸上。因为有几粒元力剑丸的体积非常大，是他之前修炼的元力剑丸两倍大小。

　　之前修炼了那么久，他从来没有想过凝结出更大的元力剑丸。

　　他现在充满好奇，壮大之后的元力剑丸会有什么变化？

　　当最后一轮周天运转结束，艾辉睁开眼睛。果然，他的判断很准确，元力恢复需要的时间，比他平时还要多三分之一。

　　他决定尝试壮大之后的元力剑丸。

　　手腕一抖，银折梅倏地刺出，一点明亮的寒芒在划过虚空。

　　点星刺！

　　他前方二十丈外的岩石，无声无息多了一个拇指大小的深洞。

　　一出手，艾辉就察觉到不同，壮大后的元力剑丸爆发力更加惊人，就像出膛的炮弹一般。

　　他飞落在岩石旁，仔细查看，脸上不由露出喜色。直径超过一丈半的岩石，完全被洞穿，地面还留下一个拇指大小的深坑，这一刺的威力委实惊人。

　　艾辉飞上高空，银折梅朝前方又是一记点星刺。

　　一道细长的剑芒，就像激射的箭矢，朝前方飞去。

　　剑芒足足飞出两百多丈才逐渐消失。

　　艾辉的眼睛越发明亮，以前他想要远程攻击，只有类似【弦月】。而像【六道月】的攻击距离，不能超过三十丈。

　　刚才自己的点星刺，和箭矢没有太大的区别了。而且剑芒的声音，比箭矢要小得多，也更加锋利尖锐。

　　当然，比起弓箭，两百丈的射程，实在短的可怜。

　　一位弓术大师，甚至能够在数十里开外锁定并射中目标。

　　迄今为止，最远的射程纪录是一百五十七公里。

　　六百多年前，一代弓术大师后无涯，在一百五十七公里外，一箭射杀一位荒兽，轰动天下。从那之后，弓术开始变得流行起来，也诞生了一个新的职业，超远狙杀刺客。

　　当然，像这样的恐怖箭矢，哪怕是大师，也没有能力射出几箭。

　　对艾辉来说，两百丈的攻击距离，已经让他非常满意，他的攻击范围大大增长。

　　更何况，这才是刚刚开始，他有信心进一步提升。

　　想加快元力恢复速度没有成功，却没想到大大提升他的攻击范围。


第三百八十二章 种子

　　恢复元力的艾辉精气完足，就像收入剑鞘的宝剑，气势不张。

　　连下了几天的大雨也渐渐停下来，头顶上方厚实的云层散去，露出刚刚洗过的天空，明媚的阳光照射在身上，微风拂面，舒适微醺的感觉浸透每一根发梢。

　　真是舒服啊。

　　连日压抑之后，再享受如此美好的阳光，身心都彻底地放松下来。

　　艾辉随意找了块平整的草地坐下来，然后顺手从地上拔了根青草，塞在嘴里，咬着草茎。

　　青涩的青草味在嘴里弥漫，艾辉端详着手中的两颗水晶。

　　透明的水晶，质地无暇，没有半点杂质。此时细看，艾辉发现自己竟然无法确定透明的晶体到底是不是水晶，如此纯净的水晶他从未见过。

　　阳光照射在金色液滴上，立即激起一圈淡淡的金色光晕。最奇特的是，这层金色光晕变幻不定，就像泛着一层层精美的涟漪，此生彼灭，生生不息。

　　真是漂亮！

　　艾辉惊叹无比，虽然他觉得自己没有半点什么艺术修养，但是看着这变幻不定流转不休的光晕，心神总是会不自主地被吸引。

　　惊叹之余，艾辉忽然发现一个不太正常的地方。

　　他之前怀疑金色的液滴是某种怪兽的血液，这也可以解释为什么绷带会对它感兴趣。但是艾辉突然反应过来，如果金色液滴真的是某种怪兽的血液，绷带早就会把它们吞噬殆尽，岂会留到现在？

　　是水晶的保护让绷带无处下口？

　　不对！

　　可能是缠在身上的时间比较久远，绷带和艾辉有某种若有若无的联系。

　　艾辉忽然想起来，上次绷带有反应，却没有吞噬的东西，是那座魔神石像！这个想法一冒出来，艾辉眼前一亮，脑海中浮现一个大胆的想法，两者会不会有某种联系？

　　越想越觉得有可能。

　　他连忙打开沙罗盘，取出魔神石像。上次他吸收金元丹，魔神石像发挥了极大的作用，把元丹内的凶厉之气吸食殆尽，让艾辉免受其苦。

　　否则光是化解凶厉之气，就要花费艾辉诸多精力，还可能遭遇许多危险。

　　当艾辉取出魔神石像，绷带就像两条白蛇，从他身上游走下来。两条绷带，以肉眼可见的速度合二为一，变成一块白布，钻入魔神石像底座下方，就好像怕魔神石像沾上泥土一般。

　　艾辉被这诡异的一幕，看得心里直冒凉气。

　　魔神石像和绷带处处都透着一股邪门的味道，如果不是师娘所赠，跟着自己的时间也比较长，艾辉肯定会非常警惕。

　　睹物思人就是这么一厢情愿。

　　情感于人，是紧握冰冷之物的温暖，是身处虚空寂寥的微光。

　　哪怕绷带再邪恶，艾辉都难以对它憎恨厌恶。因为正义还是邪恶，对他而言，无足轻重。他从来不觉得自己有多么重要，世界上多一个正义的自己或是多一个邪恶的自己，有什么区别。

　　可是，有些情感，对他而言，比他自己都更重要。

　　两颗水晶被他放在绷带所化的白布上。

　　艾辉觉得眼前的场面挺有意思，就像给魔神石像上供一般，就差拜拜了。奈何魔神石像没有半点领情的意思，一副无动于衷的高冷模样。

　　难道自己想错了？

　　艾辉有些头痛，猜谜一直不是他擅长的手段啊。他索性拿起一颗水晶，送到魔神石像的嘴边，嘴里念念有词：“老魔，给点面子，来尝一颗！”

　　魔神石像高冷依旧，俨然不食人间烟火的模样。

　　还是不对？

　　或者要捏碎外面的水晶？

　　艾辉有点怂。

　　他有一种预感，水晶内的金色液滴，绝非凡物。绝非凡物往往意味着财富和风险，好东西当然值钱，但是万一是一种厉害的毒物怎么办？

　　艾辉可是知道自己的深浅的。以他现在的实力，面对草藕傀儡也好，佘妤也好，起码还有一拼之力。但是如果面对上古的邪魔之类，自己这小身板就不够看了。

　　偏偏这两颗水晶，就是什么上古遗宝。

　　好吧，舍不得孩子套不到狼，自己先捏碎一粒试试。反正这上古遗宝，也是运气得来。

　　这么寻思着，艾辉心里顿时要平衡许多。

　　一狠心，艾辉用力一捏。

　　咔！

　　水晶立即裂开，金色的液滴渗透出来，艾辉小心地把金色液滴滴在绷带白布上。

　　绷带对鲜血非常有兴趣，尤其是一些强大的鲜血，更是饥渴无比。

　　然而让艾辉眼珠子掉一地的是，绷带竟然对金色液滴没有半点兴趣。金色的液滴，就像荷叶上的水珠，滚圆滚圆，金灿灿的。没有水晶的保护，金色液滴迅速升腾起一圈淡淡的金雾，雾气凝而不散。阳光照射在金色雾气上，流光溢彩，极为好看。

　　那些玄奥的波纹染上阳光，变得更加精美华丽，变幻不定，看得艾辉目不转睛。

　　忽然，金色雾气激荡，被拉出一道细长的雾丝。

　　艾辉如梦初醒，抬头朝魔神石像看去。

　　只见魔神石像眼眸微张，柔美中性的脸庞泛着一层奇异的光泽，嘴唇微微张开。

　　艾辉精神一振，果然有戏！

　　细长的金色雾丝，源源不断没入魔神石像的口中，针尖般的金色光泽，在魔神石像的瞳孔亮起。

　　魔神石像的气势，迅速发生变化，远古苍凉的气息弥漫开来。

　　当最后一缕金色雾气，没入魔神石像的口中，绷带白布上，已经空无一物。

　　艾辉好奇地打量魔神石像，心中充满期待，魔神石像吞噬了这滴金色液滴，会发生什么变化？

　　忽然魔神石像的双目亮起一团金光，艾辉瞪大眼睛，唯恐错过任何细节。

　　双目中的金光化作两团金色的漩涡，没有防备的艾辉，心神立即被漩涡卷入，他只觉得眼前天旋地转，周围的景色在飞速地后掠。

　　又来？

　　有过一次经验的艾辉只来得及在心中破口大骂，但是心中的怂意倒是去了一半。他有些好奇，魔神石像这次会给自己呈现什么样的景象？

　　时光飞掠，大地后退。

　　不知道过了多久，突然间，艾辉看到了魔神。

　　魔神漂浮在一座山谷的上空，凝视着远方。艾辉也不由朝远方望去，远方模糊的景象，立即变得清晰起来。

　　只见无数剑芒横贯天空，粗壮得可怕的闪电，就像从天空俯身冲下的银色怪蛇。地底的火焰冲天而起，和银色闪电狠狠撞在一起，飞溅的流火就像飘飞的红樱染红了天空。

　　一道道飞剑带起的耀眼光芒，就像一道道剑痕，把天空肢解得支离破碎。

　　古代禅修召唤的巨大法身，脚踏大地，手撑天空。梵文流转，经声缥缈，天花乱坠。

　　艾辉看得目瞪口呆，心悸神摇。

　　他从来没有见过如此壮烈的场面，天空的太阳黯然失色，地面起伏的山峦破碎，到处是绵延数百里的剑痕，大海沸腾，烈火无边无际。

　　这是……古代修真者的战斗？

　　艾辉为之失神。

　　他第一次见到镇神峰的时候，觉得它已经是世界上最强大的战争重器。但是巍峨雄伟的镇神峰，放在这个战场，渺小有如微尘。

　　原来剑典的描述，是真的……

　　艾辉心中升起如此感慨。

　　当艾辉发现，魔神的震撼和失神和自己如出一辙的时候，反而逐渐平静下来。

　　战斗结束，战场支离破碎，魔神却在战场大有收获，法宝残件、法诀等等。

　　魔神没有离开山谷，他的实力越来越强，他在为离开山谷作准备。

　　但就在他的实力大成之际，他忽然心有所感，天道开始崩溃，灵力在衰减。他发现天道的崩溃无法阻止，灵力最终会消散。

　　在漫长的岁月中，他坐在山谷，日日夜夜思考。

　　他成形的方式非常独特，和传统的修真者完全不同，这让他在崩溃的天道之中，找到一线生机。

　　一线生机，在遥远的未来。

　　但是对于他这样岁月漫长的生命来说，千百年的等待，并非不可接受之事。他凝聚所有的精血和魂念，汇集十滴真正的神血，也是十颗种子。

　　十颗种子成形时正值中午，烈阳高照，天空却瞬间黑暗下来，唯独空中的太阳黯淡无光，宛如风中残烛。

　　十滴神血承载着他复苏的愿望，被他洒向世界的各个角落。

　　而他的躯体，变成了一座石像。

　　艾辉到此时，才恍然大悟，彻底搞清楚，金色液滴的来历！

　　居然是真正的神血！

　　艾辉忽然想到神之血，心中泛起一些疑惑，该不会神之血的起源，也和魔神之血有关吧？

　　好吧，自己想多了。

　　进入元力时代都已经一千多年了，魔神到底是修真时代的东西，还残留几分威能，天知道！

　　等等！

　　艾辉忽然想到，绷带似乎确实能够克制血毒，能够吞噬血毒。

　　这个……不会是巧合吧？

　　艾辉心中有些不确定，就在此时，天旋地转，自己就像被卷入漩涡之中，周围的光芒不断倒掠。

　　艾辉稳住身形，他睁开眼睛，周围景色恢复如常，他愕然发现自己立在原地，居然一步未动。

　　他的目光下意识地落在魔神石像身上。

　　他愣住了。


第三百八十三章 选择和道路

　　魔神石像消失，取而代之的，是一具黑色的铠甲。

　　艾辉从来没有见过眼前这般风格的铠甲。

　　它看上就像一个骷髅架，通体由一种不知名的黑色骨骼构成，深沉粗犷。这些大大小小的黑色骨骼，交叉纵横，连接处赫然是天然生长而成。全封闭的头骨有一块略微内凹的面甲，空洞的眼眶就像两个黑色漩涡，不自主吸引人的心神。头骨顶部生长着一圈尖锐的刺骨，直指天空，就像王冠。

　　铠甲的背部，生长着一对宽大的黑色翅膀，粗壮的骨架上长满薄薄的黑色骨片，就像黑色的羽翼。

　　粗犷、邪恶、强大，真是一个怪物！

　　艾辉有些艰难地吞了吞口水，想到刚才经历的那些画面，他心里更加发虚，黑色铠甲不会是魔神的躯体吧？

　　躯壳变成一具铠甲……真是不浪费！

　　怎么看，眼前的黑色铠甲都透着邪恶气息，感觉更适合那些罪大恶极的反派。

　　艾辉感觉自己的脑子一片混乱，有太多的信息。他见到的画面，应该是魔神石像遗留下来的信息。

　　不过，魔神复活？听上去就有些扯淡。

　　好吧，反正也是扯淡，那就认真地扯淡。

　　混乱的脑子一点点地梳理，他只能按照自己的理解方式来理解这些混沌、原始、模糊、诡异的画面。

　　绷带以前是魔神像的画布，魔神像经过不知道多少万年的祭拜，因愿力而生，形成魔神，从画中降临俗世。然后又不知道过了多少年，目睹修真者的大战，才发现外面的世界太可怕，于是……怂了！

　　梳理到此处，艾辉顿了一下，忽然觉得魔神好像也没有那么可怕，心中的紧张感消散不少。

　　会怂的魔神，一看就让人比较放心。

　　魔神怂了之后，便老老实实呆在山谷，还顺便把战场打扫了一遍，捡来一大堆的法宝残件、法诀残篇之类。

　　艾辉顿时觉得魔神很亲切，大家很有共同语言啊，打扫战场这事，自己也常干啊。

　　魔神辛辛苦苦，修炼了不知道多少年，感觉自己的实力大涨，终于准备踏出山谷。结果却发现天道开始崩溃，天地灵力正在消散。于是，不甘心就此灭亡的魔神，开始准备自己的复活大计，想要躲过这次大劫。

　　艾辉心中忽然莫名有些同情，魔神混到这地步，好像也有点凄惨。

　　花了不知道多少万年成形，来到这个世界。被修真者一场大战吓得又在山谷修炼了不知道多少万年，好不容准备出山，天道开始崩溃了……

　　惨，真惨！

　　艾辉看着黑色的铠甲一阵感慨，然后很干脆地把它重新放入沙罗盘中。同时被他放入沙罗盘的，还有剩下的那滴魔神之血。

　　感慨归感慨，幸灾乐祸归幸灾乐祸，艾辉没有失去理智。

　　对方是一位魔神。

　　低估一位魔神，这种行为实在太愚蠢。

　　自己看到的画面是不是真实的？值得商榷。有一点是肯定的，那些画面不管真假，是魔神想让他看到的。

　　能够轻易地把他拉入幻境，想要制造迷惑他的幻境，轻而易举。如果是假的，那魔神的意图是什么？

　　艾辉可不想用自己的性命，去测试魔神的深浅。

　　尤其涉及到复活，魔神一定会不择手段。水晶中封存的就是魔神之血，也是魔神复活的种子。

　　魔神会怎么复活？

　　艾辉觉得最可能的就是夺舍！

　　也许是自己想多了，但是艾辉不想冒这个险。除了绷带跟随自己时间很长，救过他的性命，证明没有危险。

　　不管是魔神之血，还是那具黑色铠甲，都是个未知数。

　　艾辉的实力正在一个稳定增长的时期，不，确切地说，是在一个突飞猛涨的阶段，犯不着去冒这个险。

　　选择魔神之血，也许是一步登天，也许是万劫不复。

　　艾辉希望自己永远不要有用到它们的一天，那意味着他的处境一定糟糕到极点，才会把自己的希望押上赌桌。

　　艾辉心情愉悦，就像刚刚看完一颗幻影豆荚，里面的故事让他感慨和唏嘘，而且充满回味。

　　起码场面挺大的。

　　修真者战斗的场面，真是让人惊叹啊。想想里面剑修那能够破开天空的剑芒，再看看自己的剑芒，简直就是一根小豆芽。

　　刚刚突破的得意立即烟消云散。

　　摇摇头，艾辉重新坐下，激活牧草，进入草堂。和往常一样，进入典籍院，查找资料。在体内混沌元力消耗殆尽时，依然一无所获。

　　看看还剩一半的书架，不过这次，他并没有过于着急，反而充满希望。

　　见识了修真时代的大战，艾辉浮躁的心，也重归于平静。

　　如今很多的事情，放在历史的长河中，渺小如微尘。就算那些能够毁天灭地的修真者，到现在人们还能够记得几个名字？

　　传奇属于英雄，自己只是一个普通人。

　　踏踏实实地查找资料，踏踏实实地修炼，当下的每一天竭尽全力，至于结果交给未来。

　　心平气顺的艾辉，恢复元力之后，便开始修炼剑术。

　　他翻阅过剑典，也见识过五行天历史上首位剑术大师昆仑真人的剑术，见过叶府封存的绝世剑意，闯过剑阵，和凌府交手，和佘妤交手，和草藕傀儡清风交手……

　　眼界大为开阔，也有更多的感悟，他需要时间来总结这段时间自己的剑术心得。

　　于是艾辉索性在这个无名山谷中住下来，寻找典籍、修炼、思考和吸取剩下两颗元丹的元力。

　　每天的时间被安排得极满，他却一点都不觉得累，反而觉得充实无比。利用剑来吸收元力的方法，被艾辉不断完善，这种独特的法门，被他命名为【剑式呼吸】。

　　元力剑丸在不断壮大，艾辉剑芒的攻击范围也在不断的增大，从一开始的两百丈，现在提升到三百丈。

　　这些天艾辉就靠这一招来捕猎，附近但凡是会飞的，全都遭殃。

　　剑术不是弓术，艾辉并没有打算一味增加攻击范围。

　　剑术最独到的地方，在于变化。在修真时代，剑修衍生出变化体系最多的种类。艾辉需要寻找自己的体系，而这也是他现在面临的最大问题。

　　他的剑招威力不小，加上如今的【剑式呼吸】，剑招的威力更加出色。但是他的剑招不成体系，从【点星刺】到【斜切】，【弦月】到【六道月】，还有【落尘】、【返夜昙】、【风蝠切】、【红纱】、【剑鸣钟】、【碎瓷剑】、【三阴三阳大剑环】等等，有些是剑丸三招，有些是他信手所创，都是很厉害的剑招，但是却非常零散，不成体系。

　　艾辉尝试着归纳自己的体系，这是个浩大的工程，在短期内甚至看不到作用，但是从长期来看，对他非常重要。

　　昆仑真人就是最好的例子。

　　不过，他的情况比昆仑真人更艰难。昆仑真人的剑术源自叶府，而叶府在叶琳之前的历代，都在不断完善这项工程。因此，昆仑真人从小学习的就是成体系的剑术，她能够成为第一位剑术大师，和叶府的剑术传承有着莫大的关系。叶府历代的努力，终于在昆仑真人身上修成正果。

　　艾辉没有那么幸运，从进入蛮荒开始，到见到昆仑真人之前，他对剑术的所有领悟，全都是他自己的摸索。

　　他走的就是另外一条道路。

　　艾辉很清楚自己的道路和昆仑真人的不同，他会翻阅剑典、参悟剑阵，但是他没有生搬硬套，而是尝试着从中领悟属于自己的剑招。

　　这是一条艰苦、充满崎岖的道路，但是艾辉没有半点犹豫。

　　就在艾辉山谷苦练之际，五行天却是风云激荡。

　　一系列的变故，让人眼花缭乱。

　　银城爆发的凌叶之战，来得极为突然，结束得同样极为突然。大长老展现出来的深沉心机和霹雳手段，震慑众多世家。凌长老辞去长老会长老之职，被派往前线。偌大的凌府，就这么烟消云散，轰然倒塌，令人唏嘘又惊骇。

　　有哪个世家，敢自认比凌家更强大？

　　便是长老会的诸位长老，都大为收敛，不敢造次。

　　叶夫人声望大涨，因为她在这次“暴乱”之中的出色表现，她开始走向前台。她接到的第一个任务，就是主持【大师之光】计划。

　　没有人有异议，大长老正处在最强势之际，这个时候出头，不是找死吗？

　　许多人都在猜测，大长老在为叶夫人铺路。主持【大师之光】，她岂不是成为将来五行天大师们的半个老师？

　　大长老没有就此收手，他接下来的动作，更加印证了大家的猜测。

　　大长老前往银雾海深处的藏锋塔，和尉迟霸深谈一夜，第二天早上才离开。

　　三天后，昆仑真人被委任为天锋部部首，从此改名为昆仑天锋。

　　又过了两日，横空出世的铁兵人被委任为兵人部首，实至名归，他开始着手重建兵人部。

　　短短的时间内，围绕着叶夫人的一个小团体，就这么出现在人们的视野中。大长老为叶夫人铺路的意图昭然。

　　随后，叶夫人在傅家的奋进之语流传出来，迅速风靡，也让许多人对叶夫人多了几分期待。

　　就在所有人都等着叶夫人会有什么大动作的时候，叶夫人做了一个震惊天下的举动。


第三百八十四章 冷场

　　宁城，剑修道场。

　　“早啊，最新消息豆荚大家都看过没？”胖子推开椅子，一屁股坐下来，对着楼兰喊了句：“楼兰，一杯茶，谢谢。”

　　“早上好胖子，需要加糖吗？”

　　胖子满脸堆笑：“多加点。谢谢楼兰。”

　　这些人里面，最需要巴结的就是楼兰，楼兰可是掌握着他们的伙食。

　　楼兰给胖子倒上一杯茶，加糖后推到胖子面前：“胖子，你的茶。”

　　“胖子，你要少吃点糖。”一旁的桑芷君劝道：“你的体重已经严重超标。”

　　胖子满不在乎灌了一大口，才拖着长长的尾音：“小桑桑，人生苦短啊！”

　　姜维喝了一口茶：“叶夫人此举应该能给她带来不小的声望吧，不过她这也把世家得罪了。”

　　他淡然的语气透着一丝赞赏。

　　就在这两天，叶夫人公开【大师之光】计划，并且向整个五行天开放。任何人，只要有天赋，有实力，无论他来自何方，出自什么家庭，只要能够通过选拔，就能够入选【大师之光】。

　　消息一出，顿时吸引整个五行天的目光。

　　世家们闭嘴不言，但是新民却异常欢呼鼓舞。

　　新民的待遇，无论在那些方面，都远远不能和世家相提并论，差了老大一截。以前任何一种选拔，都是世家优先，新民对此早就积怨已深。但是当时的五行天，一无内忧，二无外患，新民的诉求高层毫不在意。

　　对待新民的态度，高层非常分裂。

　　有的长老认为新民的数量占据五行天的大多数，必须提高他们的待遇，他们才是五行天的未来。而另一些长老则认为新民无法代表五行天的利益，新民往往和旧土有千丝万缕的关系，无法真正为了五行天而战，叶白衣就是最好的例子。

　　叶夫人的举措受到新民的热烈响应，新民们认为这是一个新的开始。

　　姜维是新民，对叶夫人的行为，自然是相当赞赏。

　　端木黄昏冷笑：“别天真了，她说公开就是公开的？她已经和其他世家完成了交易，达成默契，这些话不过是对外面的说辞。不过，这个女人确实厉害。”

　　姜维知道的端木黄昏说的没错，不过他对这点并不在意。他担心的是另一个问题：“也不知道她能不能稳住局势？大师之光真的那么厉害吗？”

　　“不要参加大师之光。”

　　师雪漫的声音从众人身后传来，她头发湿淋淋，脖子上挂着一条雪白的毛巾，刚刚修炼完洗完澡出来。

　　楼兰看到师雪漫很开心：“早上好，雪漫，需要早餐吗？”

　　师雪漫对楼兰露出笑容：“早上好楼兰，要一份，谢谢楼兰！”

　　胖子脸上浮现八卦的神情：“有什么内幕消息？”

　　其他人脸上也浮现好奇之色，为什么铁妞会说不要参加大师之光？他们都知道铁妞有特殊的消息渠道。

　　“我老师叮嘱过我。”师雪漫小块小块撕下面点，吃得很认真。

　　其他人立即神情肃然，师雪漫的老师是宗师安木达。一位宗师对自己学生的叮嘱，涉及到大师之光，让大家也有点意外。

　　师雪漫道：“老师说话一般都比较含蓄，但是我知道就是那个意思。不要问我是什么原因，我也不知道，老师没说。”

　　其他人若有所思。

　　师雪漫转而问端木黄昏：“傍晚你老师没有说什么？”

　　“没有。”端木黄昏摇头，自嘲道：“我的老师，哈，估计他已经忘了还有我这个学生吧。不过也好，要不然我休想像现在这么逍遥。”

　　“别管大师之光了，虽然我觉得叶夫人也很厉害，但是效果如何，要过段时间才知道。”师雪漫接着道：“前线的状况不是很好。”

　　“前线怎么了？”

　　大家立即露出关切之色，比起勾心斗角错综复杂的银城，大家对前线的战况更关心。

　　师雪漫认真吃着面前的面点，头也不抬道：“神之血出了一个很厉害的人物，叫红魔鬼，这次我们吃了不小的亏。”

　　姜维大吃一惊：“难道连师北海都吃亏了？”

　　师雪漫放下手中的食物，神情认真道“对方似乎不想和父亲战斗，故意避开他的防区。云霓部的损失比较大，折损了好几位小队长和一位副部首。所以父亲怀疑对方是熟人。”

　　大家的脸色都非常凝重。

　　十三部的小队长，都是精锐中的精锐，基本上都是有一手绝活的高手。而副部首要么是大师，要么就是准大师，比如鱼今和铜鬼，两人距离大师的境界非常接近，只有一步之遥，随时可能突破。

　　端木黄昏冷不丁问：“出动战部大师了吗？”

　　师雪漫道：“有的，但是对方很狡猾，而且似乎对我们的习惯非常熟悉，连续几次都被他逃脱。而且交手过的大师非常担忧，对方的实力提升得非常快。”

　　战部的日常事务，大多都是三位副部首在处理，而一旦副部首踏入大师之境，还愿意担任副部首，就会继续担任，而如果希望能够更多的时间修炼，就会成为战部大师。

　　战部大师的平时没有任何事情，有充足的时间修炼，物资供给也会非常充足。只有一些重要的任务，才会出动战部大师。

　　对于那些立志在修炼的道路上走得更远的人来说，战部大师是个非常不错的选择。

　　然而到了大师的境界，即使战部部首，也需要表示尊重。部首对大师是没有强征的权力，一个战部有多少战部大师，那就要看部首的个人能力。

　　北海部以前只有一位战部大师，在师北海掌权之后，这个数字迅速上升到六位。师北海迅速赢得部属的拥戴，北海部也一跃成为首屈一指的大部。

　　姜维不由问：“镇神峰呢？”

　　上次搭乘镇神峰的经历，让他对镇神峰印象极为深刻。

　　“镇神峰的弱点这次被对方试探出来，父亲担心的正是这一点。”师雪漫道：“镇神峰的威力很强大，但是对单个的小目标，效果不是很好。”

　　端木黄昏想了想道：“可能是叶白衣授意，论起对你爹他们的了解，大概不会有人比他更熟悉吧。”

　　前线的战况，一直是大家关心的重点。如果前线挡不住，对所有人来说都是一场灾难。覆巢之下，岂有完卵？

　　一时间场面有点冷场。

　　王小山见状，连忙转移话题：“蛮荒拓城的情况如何？”

　　“幸亏我们没有第一波去。”胖子神情夸张：“那个惨啊，不知道死了多少人。”

　　端木黄昏冷笑：“上面有意为之，反正死再多的炮灰，他们也不在意。”

　　场面再度冷场，大家不知道该怎么接。

　　师雪漫此时已经吃完，推开椅子，起身：“我给大家找来一些传承和绝学，大家都去挑选一些。我们要趁艾辉没回来之前，抓紧时间修炼！楼兰，你监督胖子。”

　　楼兰欢呼：“没问题，雪漫！”

　　胖子垮着脸：“为什么又是我？”

　　“绝学想不想要？”

　　“想……”

　　“那就好好修炼，楼兰，修炼计划你来制定！”

　　“没问题，雪漫！”

　　端木黄昏突然恍然大悟，自言自语：“我知道了！现在的世家，损失惨重，人力已经出现短缺的迹象，他们必须啊要补充新鲜的血液，只有这样，才能够继续活下去！难怪叶夫人的方案没有人反对……”

　　大家看了他一眼，继续各忙各的。

　　依然冷场。

　　道场的院子里，大家看着面前堆积如山的传承和绝学，都露出吃惊的神情。他们有些疑惑地看着师雪漫，对于世家来说，绝学才是真正财富，是他们家族延续的关键。

　　“这里的绝大多数绝学和传承，都是家族收藏之物。征得父亲的同意，我把它们全都拿出来，送给大家。希望大家能够珍视它们，认真修炼。”

　　大家看着师雪漫，没有人动手，就连胖子这样贪财的家伙，此时也神情肃穆。

　　师雪漫神情洒脱：“对家族来说，这些都是传承之物。但是如果五行天灭亡了，那还有什么家族？到了那一天，这些东西就一文钱都不值。就像修真时代遗留下来的法宝残件一样。所以，还不如，趁着它们还有价值的时候，把它们的价值都发挥出来，也不委屈它们。”

　　其他人脸上的疑虑消失，大家露出笑容和兴奋，目光充满期待。

　　“哈哈，要是世家都像铁妞家一样就好！”

　　“铁妞是你叫的吗？快跪下来喊女神！”

　　“女神万岁！”

　　……

　　师雪漫脸上露出浅浅的笑容，她的目光投向远方，心中有些担忧。

　　不知道艾辉现在如何？他不会遇到什么麻烦吧。

　　想到这里，她哑然失笑。

　　自己居然会担心艾辉遇到麻烦，自己这些人不要成为他的麻烦就不错了。

　　想到这里，她立即警醒，大声道：“今天起，大家的修炼量，增加百分之三十。”

　　欢呼声顿时变成惨叫声。

　　“不要啊女神！”

　　“要死人的啊！”

　　师雪漫神情坚定：“我会和大家一起修炼，我的修炼量比大家再多百分之十。”

　　“啊，让我死吧，我不想要绝学了。”

　　“啊啊啊啊，心目中的女神就活了这么一会，可怕的铁妞重回人间！”

　　端木黄昏的身影不知道什么时候蹲在传承绝学堆前。

　　“这个看过。”

　　“学过。”

　　“看过。”

　　“学过。”

　　……

　　“咦，没看过，哦，是没看过，有点意思，哦，看完了。”

　　冷场。


第三百八十五章 人生何处不相逢

　　书海无涯苦作舟。

　　艾辉揉了一下自己的眼睛，长时间地翻阅，他心神有些疲劳。这一层，还剩下大约四分之一的书籍没有翻阅过。

　　看来自己的运气不算好。

　　他现在最担心的问题，是那本札记消失。毕竟这么多年过去，什么都有可能发生。当然，这段时间的翻阅，艾辉有很多的收获。各种稀奇古怪的想法，蛮荒深处的神奇之地，旧土正在消失的传说和风土人情等等，他的眼界大为开阔。

　　遇到好看的书籍，看得津津有味，时间流逝飞快。倘若看到不太喜欢的种类，那就真是“苦作舟”。但是他不想错过，都会硬着头皮看完。

　　正准备从草堂退出来，掌柜忽然开口：“请稍等，有你的信。”

　　信？

　　艾辉脚步一滞，有些好奇地问：“在哪里？”

　　掌柜的手中多了一个符文流转的光球，光球内一封信悬浮。

　　艾辉接过光球，一入手他就知道是谁了，王子。外面的光球，是元力所化，上面有王子专门的印记。

　　在元力时代，人的容貌和姓名都很容易伪造，唯一无法伪造的，就是元力。每一位元修的元力，都会有其独特的特征。

　　就像世界上没有两片完全一样的树叶，世界上同样没有两位元力完全一样的元修。

　　哪怕修炼的是同一种元力，修炼的是同一部传承，两位元修的元力，都有着显著的差异。元力的唯一性，使之成为元力时代检验身份的最重要手段。

　　符文流转的光球，就是王子封存手法。它就像信件的泥封，一旦信件拆开，光球就会湮灭。有光球就证明，这封信没有人看过。

　　还有需要用约定的暗号破解的光球，外人想用蛮力解开，里面的信件就会爆炸粉碎，或者被烈火吞噬。

　　手掌穿过光球壁，光球破碎，拿起里面的信封，艾辉阅读起来。

　　在信里，王子说他知道花魁的死讯，让他不要太伤心。提醒他最近会内出现很多新人，组织在大力扩张，竞争也会变得很激烈。有什么事情可以直接和他或者酒柜联系。还说最近他们有个任务，需要去蛮荒一趟，问艾辉要不要和他们同行。

　　看完之后，艾辉重新把信封折起来，问掌柜：“掌柜，我需要怎么和他回信？”

　　掌柜拿出纸和笔：“信写完封存好个给我就好，我会带你转交给他。”

　　艾辉闻言，便刷刷在纸上书写，说自己很好，然后祝他们一切顺利，注意安全等等。其他的，他也不知道说什么。

　　就像他现在都没有打开花魁留给他的遗产，他觉得自己和花魁没有那么熟。但是王子和酒柜两个花魁以前的朋友，对他一直很照顾。

　　其实艾辉也不知道该怎么面对他们。

　　牧首会出现很多新面孔，说明牧首会正在急速的扩张期。艾辉觉得牧首会借助的是叶夫人的力量，如今的叶夫人风头正劲之时，帮助牧首会只不过是举手之劳。而且叶夫人和牧首会的渊源深厚，横兵锋、囚徒老人以前都是牧首会的骨干。之前艾辉就怀疑横兵锋和叶夫人是亲戚关系，否则昆仑真人怎么会喊叶夫人为姨？

　　叶夫人同样需要借助牧首会的力量，让自己更上一层楼。

　　双方各有所需。

　　牧首会发展得更好，艾辉乐见其成。牧首会的高层很神秘，但是有一点是肯定的，牧首会和神之血是死敌。俗话说得好，敌人的敌人就是朋友，牧首会越强大，神之血的麻烦就越大。

　　离开草堂，艾辉休息片刻，就打算离开。

　　两颗金元丹，全都被他吸收殆尽，他的境界每天都在进步。两颗金元丹，大大提升了艾辉的境界，他有种预感，他距离二元之境的天花板不远了。

　　最近这段时间，是他元力增长最快速的一段时间，他终于体会了一把火箭般上升的感觉。

　　如果把元丹给楼兰配制成元食，元丹发挥的作用会更大，其中很多杂质，也能够事先去除，对修炼者的隐患更小。他这种吸收方式，称得上暴殄天物，好在魔神石像，不，现在的魔神具装，同样能够吞噬元丹的凶厉之气。

　　要是再多一颗元丹就好，再多一颗元丹，艾辉有信心踏入三元之境。

　　他旋即摇头失笑，自己也真是人心不足。元丹这类奇珍异宝，是真正的一颗难求，自己吸收了三颗，已经是天大的幸运，还痴心妄想什么？

　　他心中暗自警醒，不能沉溺在外物提升境界的快感之中。适当的运用外物，能够加快修炼的步伐。但是一味依赖外物，对修炼绝非好事。

　　修炼的过程十分枯燥乏味，每天的提升微乎其微，这同样是对心神的磨砺。空有元力，没有强韧坚定的心志，就是一个看上去漂亮的大泡泡，一戳就破。

　　艾辉决定离开山谷。

　　大约飞了五六个小时，一座小镇，出现在丛林之中。

　　小镇的规模不大，人口不多，看上去十分凋敝。小镇只有一家客栈，没什么生意，老板趴在前台打着盹。

　　艾辉喊了声：“老板。”

　　老板迷迷糊糊睁开眼睛，看到有客人，立即清醒，脸上堆起笑容：“客人是要住店吗？”

　　“找一间好一点的院子。”艾辉丢出一颗元力豆。

　　老板一把接住，脸上的笑容更加亲切：“最好的院子！”

　　艾辉摆摆手：“院子先不忙，老板先弄点吃的来。”

　　在山野中呆了这么长的时间，天天抓鸟捕鱼，口中也淡出鸟来。

　　元力豆的作用是巨大的，很快老板就张罗了一桌饭菜。艾辉一个人在空荡荡的大堂大快朵颐，风卷残云，吃得酣畅淋漓。

　　酒足饭饱之后，艾辉就和老板闲聊起来：“老板，你这生意好像不怎么样啊？”

　　老板顿时唉声叹气：“快关门了。这家客栈，从我爷爷手上开始经营，没想到在我手上倒闭。碰上这世道，没办法。你看镇上，都没什么人了。”

　　艾辉若有所思：“去蛮荒了？”

　　“可不是？”老板满脸愁苦：“要是我还年轻，也就去了。血灾之前，这日子还能过。打了几年，日子一天比一天差。这地方偏，没啥特产，唉，没啥盼头。”

　　艾辉默然。

　　战争能够让宁城这样的小城变得繁华，但是更多却是破坏和摧毁。大量的城镇变得民生凋敝，失去了黄沙角、火燎原和翡翠森，不仅意味着失去了三个材料产地，也意味着失去了三个市场。

　　大部分行业都在萎缩，大部分元修都无事可做，百业凋敝才是如今五行天的真正写照。

　　这几年的经历，实力的进步，让艾辉的心境和眼界都变得更加开阔。

　　在客栈呆了一晚，整个客栈只有他一位客人。客栈有消息树，艾辉和宁城剑修道场取得联系，把自己的近况说了一遍，然后告诉大家，自己还需要一段时间才能返回。

　　听到铁妞说，大家都在抓紧修炼，艾辉也放心下来。

　　第二天一大早，艾辉便离开小镇。

　　飞出小镇数百里，在空中突然折向，冲进云层。在云层中，艾辉取下元力面具，背后的宝石星剑翼的颜色恢复黑色，摘星手套外面又套了一层手套，手中的银折梅也变成龙椎剑。

　　当艾辉冲出云层，已经变了一番模样。

　　虽然他已经探测过，附近没有人，但是艾辉还是非常谨慎小心。

　　他决定趁这段时间去看看明秀师姐，今后去蛮荒拓城，不知道多久才能回来。看到李维大哥时，他就不自主想到明秀师姐，心念一起，就更觉得自己应该去看看师姐。

　　想起明秀师姐，艾辉心中愧疚。

　　师娘临走前，叮嘱他要好好照顾明秀师姐，但是他没有做到。艾辉没有和师姐住一起，他做的很多事情都非常危险，艾辉不希望明秀师姐卷入其中。

　　但是他一直和师姐有联系。

　　明秀师姐并没有返回陆家，而是一个人住在翡翠森和彩云乡边界线不远的浅草城。

　　她在浅草城开了一家绣坊，经营得不错。陆家在翡翠森权势滔天，艾辉不用担心明秀师姐在翡翠森的安全。

　　宝石星剑翼全力施展，艾辉就像一只大鹏，朝浅草城的方向飞去。

　　一路飞行，艾辉目睹了沿途一座座凋零的城市。曾经繁华喧闹的街道，变得空荡荡，车水马龙的场面恍如昨日。人口的减少，是最直观的印象。现在城市剩下的是老人和小孩，青壮都已经前往蛮荒。

　　他们需要重新开始一场艰难的垦荒，在蛮荒重建自己的家园。这个过程，无数人要为之付出生命。人们依然前赴后继，像汹涌的潮水，想在蛮荒冲出一片肥沃的平原。

　　拓城令的颁布，意味着高层已经放弃重建五行天，银雾海和彩云乡成为被抛弃之地。

　　在高层眼中，蛮荒才是希望所在。

　　在平民眼中，蛮荒是不是希望所在？没人知道。

　　他们别无选择。

　　好吧，自己不是什么大英雄，也不是什么枭雄人物，没法救谁于水火之中，艾辉告诉自己。

　　他忽然目光望向前方，他察觉到那里有强烈的元力波动，有战斗！

　　艾辉准备避开，他对多管闲事没什么兴趣。忽然他的神情变得古怪起来，对方竟然朝自己这边飞过来。

　　这运气……

　　几个呼吸，前方就看到两个身影。

　　前方逃窜的是一个年轻人，满脸恐惧惊慌，后面追杀之人杀气腾腾。

　　艾辉看清后面追杀者，顿时乐了。

　　正所谓，人生何处不相逢！


第三百八十六章 送上门来

　　赵柏安慌不择路，他的大脑一片空白。

　　他刚刚亲眼目睹自己的商队，在极短的时间内，就被清理干净。没错，就是清理，就好像自己花费重金请来的护卫，是一堆不值钱的垃圾，被一个大扫帚一下子就清扫干净。

　　对方只有一个人。

　　赵柏安心灰若死。

　　他所有的积蓄砸出去，还借了巨款，在翡翠森上下打点，凑出这么一支商队。商队装载的全都是木元材料，如果他能运到蛮荒，起码有数十倍的利润。

　　成功了，他就一战成名，失败了，他就万劫不复。

　　欠下巨额的债务，会瞬间要了他的性命。上门的债主，会夺走他所有的一切，包括他的小命。

　　他不想死。

　　他尝试着和劫掠者谈判，苦苦哀求，只希望对方能给他一条生路。然而对方充耳不闻，所有的护卫全都化作鸟散，这个时候保命才最重要。

　　赵柏安没法逃，没了货物，逃也是死路一条。

　　他两股战战面无人色，磕磕巴巴继续向劫掠者哀求，但是接下的一幕，让他彻底绝望。

　　对方掀开斗篷，赫然是一个草藕傀儡，它打开三叶藤车，然后把满车的材料全都倒进口中。草筋和藕节构成的身体并不强壮，却像个无底洞。

　　一车车的木元材料，倒进草藕傀儡的口中。

　　每倒一口，赵柏安心中绝望就增加一分。当半个商队藤车的货物，都被草藕傀儡吞掉之后，赵柏安明白自己完蛋了。

　　自知必死之后，心中的恐惧反而消失，赵柏安突然朝草藕傀儡破口大骂。

　　他一点都不擅长骂人，但是他绞尽脑汁，把自己知道的、听过的所有骂人词汇，全都一股脑砸在草藕傀儡身上。

　　草藕傀儡被他骂得愣住了，过了一会才反应过来，不由勃然大怒，猛地朝赵柏安扑过来。

　　以为自己已经把生死置之度外的赵柏安，面对张牙舞爪杀气腾腾的草藕傀儡，大脑一下子一片空白，所有的勇气在瞬间被抽得干干净净，干嚎一声，掉头转身就跑。

　　求生的本能，完全没有给他半点思考的余地。

　　赵柏安绝对想不到，自己能够跑得那么快，能够跑得像条疯狗一样。就连吃掉半个商队的草藕傀儡，都被他拉在身后。

　　赵柏安忽然发现前方有人，就像溺水的人，抓住哪怕一根稻草，也绝对不愿意放手。

　　他扯着喉咙干嚎：“救命！救命！”

　　清风看到前方有人，但是他一点都没有停下来的意思，他心中憋着一肚子的火。

　　这次的任务他彻底失败了，凌府崩塌，上古遗宝不知所踪，萧淑人自尽，他自己身受重伤，幽冥莲子损失惨重。

　　清风在岱宗门下奔走，经历的大大小小任务不计其数，第一次如此狼狈。对于他这样心高气傲之辈，一次次失败，就像一记记耳光打在他脸上。

　　他心里憋着火，一股邪火。

　　如果是被昆仑真人逼到那般境地，他一点都不生气。有史以来第一位剑术大师，这样的身份地位，输了也没什么。

　　但是楚朝阳是谁？

　　无名小卒！

　　他被一个无名小卒一剑所伤！

　　不仅他的身体遭受重创，心神也受到损伤，这些天来夜夜噩梦中惊醒。心神不完整，是元修的大忌，心理上的修复远比肉体的修复更加艰难。

　　天宫自古便是神秘之所。

　　清风的处境更糟糕，他是草藕傀儡，身体用草藕改造，但毕竟不是自己的身体，和他的脑袋存在许多冲突之处。他的许多怪癖，都是源于这些生命本源的冲突。

　　平时的时候，清风需要吃药，才能够平抑这些不良反应。

　　药是主人配置的，主人也曾直言，他现在还无法解决这些不良反应。

　　清风心神受创严重，平抑下来的不良反应，立即浮出水面。于是清风便发现，他的身体就像损坏的机械，经常不受控制。突然手脚散成一团打结的草绳，突然身体失去平衡等等，各种状况层出不穷，要不然这个该死的小爬虫，怎么到现在还没有捏爆？

　　吞噬了半车队的木元材料，清风感觉自己的元气恢复不少。虽然比不上主人的泥塘，但是抽取炼化的木元力，还是在滋润他的身体。

　　此地远离危机四伏的银城，清风肆无忌惮。

　　银城真是可怕的地方，看上去就像四处漏风的破房子，随时可能倒塌。但是一旦你闯进去，就会发现危机处处，陷阱到处都是。

　　看到前方有人，清风浑不在意，一起杀了就是。

　　可惜吃人不能修复元气，清风有些遗憾舔了舔嘴唇。

　　木元材料不好找，但是元修到处都是。

　　小爬虫哭天喊地干嚎救命，躲到路人身后，清风满脸不以为然。要是随便冒出来一个人，就能和他为敌，真是天真！

　　清风满脸狞笑，操着含糊不清带着漏风的声音：“天堂有路你不走，地狱无门你偏来！”

　　清风手掌张开，草筋倏地暴涨，就像五根鞭子朝艾辉罩去。

　　他身上的伤势，拜楚朝阳所赐，这也让他对剑修极为仇恨。此刻看到艾辉手中拿着一把骨剑，杀意顿时大起。

　　艾辉一看就知道清风的伤势还没有恢复，心中更乐。他这些天吸收了两颗元丹，元力境界大涨，而且一心整理自己心得体悟，剑术更是突飞猛进。

　　当下模仿清风语气，暴喝一声：“天堂有路你不走，地狱无门你偏来！”

　　手中的龙椎剑迎着飞来的草筋刺去。

　　清风被艾辉突然一嗓子吓一跳，反应过来，顿时勃然大怒。

　　双方交手速度极快，清风的五根草筋舞得密不透风，狂风暴雨一般。但是让清风没想到的是，对方出手速度比他毫不逊色。

　　密集的撞击声，就像雨打芭蕉。

　　一圈圈元力的波纹，在两人之间不断浮现、扩散、绞碎。

　　清风这个时候就意识不对了，对方的剑术很强！

　　他想不通，怎么一下子凭空冒出来那么多厉害修炼剑术的元修？双方看上去势均力敌，但是清风此时已经心生去意，他毕竟没有痊愈，对厉害的剑修也有心理阴影。

　　此时遇到硬手，便想逃跑。

　　然而他惊骇地发现，对方的剑隐隐传来一股诡异的吸力，自己的草筋竟然被吸住，难以挣脱。

　　这……是什么剑术？

　　他心中愈发惊骇。

　　艾辉感觉却非常舒服，清风底子在那，实力还是相当强悍。尤其是他手掌伸出来的草筋，就像章鱼的爪子，灵活无比。

　　艾辉发现自己的刺击，竟然差点跟不上清风五根草筋。他第一次，遇到如此快的攻击频率。在如此高速的攻击频率之下，所有的招式都几乎无法使用，只能用上最基本的刺击。

　　啪啪啪！

　　爆音在空中绽放，每一次撞击都形成一道亮光，两人之间光芒闪烁不定。

　　清风一看情势不妙，另一只手也加入战团，十根草筋顿时让艾辉灰头土脸，身上挨了好几记鞭子。

　　清风大喜过望，十根草筋快如闪电，奇快无比连续刺向艾辉。

　　艾辉左支右挡，极为狼狈，好几次都差一点被刺中。

　　一看胜利在望，清风士气大振，只要自己的草筋刺入对方的身体，就能够在极短的时间内抽空对方体内的血液。

　　十根草筋的速度更快，化作一团虚影。

　　啪啪啪！

　　更加响亮的爆音，更加耀眼的光芒，几乎把艾辉的身形笼罩。

　　一秒、两秒……五秒……十秒……

　　清风愕然发现，每次看上去对方都是摇摇欲坠，但是每次就是不坠！

　　该死！怎么会这样？

　　清风心中开始变得不安，他体内的元力正在以惊人的速度消耗，这可是他刚刚吞噬了半车队的木元材料积累的元力。

　　一旦元力见底，那自己想走都走不了。

　　清风突然加快攻击频率，对方再次被压制，狼狈不堪。但是这次，清风没有半点恋战，突然抽身掉头狂奔。

　　呼，呼，呼……

　　艾辉浑身汗水浸透，他第一次遭遇如此高频的攻击，要不是他最近的剑术暴涨，这次就要糟。

　　但是好在他抵挡住，当攻击最密集的瞬间，他的身体完全交给了本能，出剑的速度要比他思维的速度更快。

　　强大的压力之下，艾辉察觉到自己手上刺击的变化，他出剑的速度更快，发力和姿势更合理，出手的角度更好。

　　浑身大汗淋漓的艾辉喘着粗气，两眼放光看着逃之夭夭的清风，就像在看一个无价之宝。

　　想跑？

　　艾辉满脸狞笑，值钱的东西，就从来没有从他手上跑掉过！

　　宝石星剑翼猛地一扇，他就像一道闪电向前冲。

　　在空中他手中的龙椎剑刺向前方空处，关节灵活的龙椎剑，就像一条灵活的蛇，不断凿穿前方的空气屏障，艾辉的速度再度暴增！

　　疯狂逃窜的清风听到身后的轰鸣，扭头回望，顿时魂飞魄散。

　　身后的赵柏安目瞪口呆看着刚才追杀他的草藕傀儡，此刻落荒而逃，慌不择路。

　　然后他看到那位剑术元修也冲出去，速度很快，然后他眼睁睁看着剑术元修的速度以完全违背常理的方式，加速、再加速、再再加速。忽然，一声震天轰鸣，对方周身的空气突然炸开，形成一个圆形的气浪环。

　　清晰的气浪环仿佛定格在中，然而环中突进的身影，却突然凭空消失。


第三百八十七章 交易

　　砰！

　　清风感觉自己就像被一头狂奔的野兽从身后狠狠撞上，强大的冲击力，让他的身体发生强烈的扭曲，上半身横在半空，几乎彻底与地面平行，蔚蓝的天空倒映在他失去焦距的瞳孔。

　　到底发生了什么？

　　剧烈的冲击让他脸部的表情茫然发懵。

　　空中艾辉保持挥动的姿势，手中的龙椎剑就像抡起的链球，充分的发力让他半边膀子都有些发麻。看着远远抛飞的清风，艾辉缓缓吐出胸中的一口浊气。

　　呼呼呼……

　　艾辉在空中喘息，汗水就像泉涌般从他浑身毛孔中冒出来，眨眼睛就他全身就像刚从水里捞出来，衣衫尽湿，汗水蜿蜒滴答。

　　片刻后，艾辉的呼吸平复下来，急剧起伏的胸膛开始稳定。艾辉身体微微一抖，身上的汗水化作一团白色雾气，雾气蒸腾。

　　刚才突击的那一下，是情急之下的变招，当时他的速度已经抵达极致，强大的风压就像铁墙。用剑凿穿风壁，是他即兴之举，没想到效果竟然如此之好！

　　但是此招对身体的负荷非常大，有一瞬间艾辉感觉自己的身体都要被强大的力量撕裂。

　　得花些时间好好完善这一招，艾辉觉得如果在战斗能够完成类似的突进，对方一定会措手不及。

　　定了定心神，艾辉降落在清风的身边。

　　说起来也是凑巧，清风跌落在刚才的车队之中。刚才还生杀予夺，转眼间就命悬一线，人生实在是太无常。

　　清风的身体被艾辉的这一击彻底打散，草筋散开乱成一根根，有的挂着一节莲藕，散落在地上。

　　啪，啪，啪，草筋就像被丢在地上的鳝鱼，不时跳动，看上去非常诡异。

　　清风完全失去对草筋的控制，他此时就像一个顶着人类脑袋的章鱼。

　　清风咬牙切齿：“岱宗一定不会放过你！”

　　艾辉哈地笑一声，然后强自忍住，故作一脸无奈：“没办法，天堂有路你不走，地狱无门你偏来。”

　　清风一口气憋住，脸涨得通红，他恨声道：“要杀就杀，用不着羞辱我！”

　　艾辉一脸惊奇：“杀你？为什么要杀你？”

　　清风脸色顿时缓和许多，别看他刚才放狠话，实际上内心是极为怕死。他连忙说：“放了我，我一定会报答你，你开个价格！”

　　“放你？”艾辉连连摇头：“万一你来报仇怎么办？你可是岱宗的人，我可惹不起。”

　　清风脸色变得很难看：“你到底想怎么样？”

　　赵柏安气喘吁吁地跑过来，他听到刚才艾辉和清风的对话，大声道：“大人，不要相信他的话，他只要吞噬木元材料，就能够恢复元气！”

　　清风的脸色大变，他故意和艾辉说话，几根草筋却悄然朝车队的货物伸去，没想到却被赵柏安说破。

　　他脸上狠戾之气浮现：“找死！”

　　一根草筋突然弹地而起，化作一道笔直的虚影，如破空箭矢，朝赵柏安激射而去。

　　空中虚影一闪，啪地一声脆响，弹起的草筋被艾辉再次拍飞。

　　“俘虏了还这么嚣张，就喜欢你这爆脾气！”

　　艾辉重新降落在清风身边，一脸似笑非笑地看着清风。

　　清风被艾辉看得心里发毛，色厉内荏道：“你想干嘛？我告诉你……”

　　艾辉打断他，一脸很熟地点头：“岱宗不会放过我嘛，我懂！”

　　清风剩下的话被堵在嗓子眼，一张脸憋得通红。

　　艾辉转过脸问赵柏安：“你说他吞噬木元材料能够恢复身体？”

　　赵柏安拘谨地回答：“是的，大人，您看车队的货物被他吞噬了一半。”

　　艾辉若有所思：“原来是这样。”

　　他接下来的举动，让赵柏安大吃一惊，艾辉剑尖一挑，清风被挑飞，直接砸进三叶藤车内。

　　清风被砸得头昏眼花，过了一会才回过神来，发现周围全都是木元材料，心中狂喜，二话不说便疯狂地吞噬木元材料。

　　他全身散乱的草筋，开始汇集凝聚。

　　连续吞噬了几车的木元材料，清风又恢复了之前的模样，他一边埋头拼命吞噬，一边眼珠子乱转。

　　车内的货物就转眼间就只剩下一小半，埋头狂吃的清风忽然转身就跑。

　　这次他没有朝空中飞，而是朝森林从狂奔，只见他双腿的草筋散开，变成一只大蜘蛛，动作迅疾无比。

　　眼看就要冲进丛林，清风脸上露出狂喜之色。

　　一缕森然寒意锁定他。

　　清风的身体陡然僵住，森然冰冷的剑意，几乎要把他的身体冻僵。恍如实质的杀机，笼罩他全身，他敢有一丝异动，杀招就会忽倏而至。

　　“你……”

　　清风亡魂俱冒，喉咙打颤。

　　“我懂，岱宗不会放过我。”

　　艾辉淡淡的语气说着的冷笑话冷得让清风如坠冰窖。

　　清风不明白为什么自己总能遇到厉害的剑术元修，而且一个比一个厉害，眼前这个不知道从哪里冒出来的剑术元修，实力比楚朝阳更可怕。

　　“过来。”

　　淡淡的语气透着不容置疑。

　　清风老老实实地退回来，他垂头丧气，非常沮丧，但是心底也松一口气。他现在已经肯定，对方并不想要他的性命。

　　虽然他还不知道对方为什么绕他一命，但是知道绝对不是顾忌岱宗。

　　杀机消散无形，就像刚才是他的错觉。

　　对方笑吟吟的模样，就像邻家的男孩，不知道为何，清风心中寒意更盛。

　　“你刚才那一手不错，来，我们再试试。”

　　艾辉温和的语气还透着鼓励，但是只让清风更加畏惧、绝望。眼前这张年轻得过份的脸庞，在清风眼中就像可怕的魔鬼，心里直哆嗦，到底是哪里冒出来的妖孽？

　　如此年轻，实力就这么强悍，老练得和年龄不相符。

　　不过就算这样，也别想命令自己。

　　但是话到嘴边，舌头一哆嗦，脱口而出：“试……试什么？”

　　话一出口，他就羞愧莫名，自己可是岱宗门下，竟然在一个小年轻面前怂了。

　　艾辉可不知道清风的心理活动如此丰富，他比划着刚才的刺击动作：“就是这个，你好好陪练，如果干得好，陪练完我就放你回去。”

　　强烈的屈辱感遍及全身，天啊，堂堂清风，竟、竟然被对方视作陪练！

　　自己是谁？清风！穷凶极恶的清风！杀人如麻的清风！生杀予夺的清风……竟、竟然被一个小毛孩视作陪练？

　　是可忍孰不可忍？

　　宁可站着死绝不跪着生！

　　生当为人杰死亦为鬼雄！

　　脑内热血一激，直冲脑门，脱口而出：“真的？”

　　话一出口，他就恨不得给自己一个耳刮子，脸上就像火烧一般。

　　艾辉眨着眼睛，一脸庄重纯真：“当然，君子一言驷马难追。”

　　接着他循循善诱：“你看，木元材料我也可以提供，需要什么尽管说。天天打打杀杀，何必呢？咱们无仇无怨，是吧？我需要一位陪练，我付给你报酬，这是一场公平的交易，一场生意，对吧？”

　　清风怦然心动，这次自己的任务彻底失败，回去之后主人会怎么对待他？这是他之前一直不敢想的问题。

　　来之前，主人就叮嘱过，此次任务万万不容有失。

　　自己两手空空回去不说，身体还如此残破，幽冥莲子毁坏严重，要重新修复到之前的状态，不仅需要很长的时间，也需要很多的珍贵材料。他的心神遭受重创，哪怕身体恢复，他也无法回到当年最巅峰的状态。

　　主人不会在一个没用的草藕傀儡身上浪费那么多的珍贵材料。

　　这是他最害怕的一天，没想到还是到来。

　　清风有些黯然，但是又有一些解脱。

　　回去后等待他的命运，让他内心充满恐惧，现在不用回去，反而松一口气，然而解脱之余又非常茫然。无论如何，主人是赋予他第二次生命的人，对他有着莫大的恩情。而且习惯了听从主人的命令去做一件件事，去杀一个个人，现在面临的状态，让他有些不知所措。

　　沉默良久，他忽然道：“如果有一天我要离开，你不能阻拦。”

　　艾辉爽快回答：“没问题！那我们就这么说定了？”

　　“好。”清风说罢，便自顾自走到商队，吞噬车队残留的货物。

　　艾辉非常满意，合适的陪练可不好找。实力太弱的起不到陪练的作用，实力强的谁又会来做陪练？

　　他的目光转向一旁目瞪口呆的赵柏安：“你的货物我买了，多少钱？”

　　事态变化如此之快，赵柏安的脑袋完全转不过来。之前不还是你死我活吗？怎么画风就突然变了？

　　他听到艾辉的问话，一个激灵清醒过来：“小人求大人收留！”

　　这次的经历，把他所有不切实际的幻想全都粉碎。在这乱世之中，没有强大的武力，再多的财富也是镜中花水中月。

　　艾辉有些意外，不过并没拒绝，而是沉吟反问：“你会什么？”

　　他现在的眼界开阔许多，知道自己能力的局限，知道很多事情需要人手，需要专门的人才。剑修道场的那帮家伙，打打杀杀还行，其他的事情就够呛。

　　艾辉心中一动，或许自己需要招揽一些有经验的人手，比如工匠，比如行商之类。

　　光靠打打杀杀可建不了一座城。


第三百八十八章 磨砺出手

　　赵柏安出身在一个商人家庭，父亲也是一个小行商，到了他手上，生意愈发艰难。

　　小商人需要稳定的社会秩序，混乱的时代，对他们来说，就像是农民遇上了天灾，没有任何抵抗力。

　　乱世是土匪盗贼的时代，劫掠比做生意更容易获得财富。有武力才能自保，有武力就有财富，倘若反过来，只会成为别人眼中的肥羊。

　　翡翠森和五行天之间的商路，现在长老会还没有公开承认，意味着它还是一条走私路线。

　　商会自然有恃无恐，他们每一个身后，都有世家撑腰。

　　对赵柏安这样的小行商来说，这条走私商路无异于刀尖起舞，稍有不慎便陷入万劫不复的境地。赵柏安以前没敢参与进去，但是如今生意愈发艰难。翡翠森的贸易，基本上都被深海商会垄断，以赵柏安单薄的家底，到明年就会彻底破产。

　　形势所逼，赵柏安一咬牙，从朋友亲戚手上借了不少钱，赌上所有的身家，购置了这么一车队的货物。

　　然而，他没想到，这两年的情况恶化到什么地步。

　　拓城令的颁布，五行天的元修都在朝蛮荒汇集，沿途都是破败萧条的景象。人口的减少，商会力量的转移，自然也让各个城市的守卫力量，向蛮荒转移。

　　这直接导致土匪盗贼的横行和肆虐，他们就像雨后春笋般，不知道从哪里冒出来，到处都是。

　　大商会的商队护卫森严，盗贼不敢动手，专门挑赵柏安这样的小行商下手。

　　赵柏安不得不花费重金，聘请了护卫。

　　虽然这些护卫的实力都不怎么样，倘若是太平日子，这些人根本没资格成为商队护卫。但是今时不同往日，赵柏安也只有捏着鼻子认了。

　　他的运气实在不好，遇到比盗贼更可怕的草藕傀儡。一番冲杀，多了几具尸体，剩下的人便一哄而散。

　　赵柏安已经彻底绝望，以为这次必死无疑，没想到遇到东家。

　　是的，现在他已经被艾辉雇佣，成为艾辉手下的一位掌柜。

　　投靠是山穷水尽时无奈之举，但是后来，赵柏安觉得自己的新东家人很不错。听说他借了亲戚朋友不少钱，东家很大方地给了他一笔钱，让他先把借的钱还了，说是算是半车的货钱。

　　光凭这一点，赵柏安就觉得自己肝脑涂地，也没二话。

　　前两年，世道还没有崩坏到如今地步。长老会余威犹在，岱宗登顶自立一方，但是今年，尤其到这半年，世道败坏速度之快，就像山顶的雪层坍塌，引发山峰的雪层全面崩塌，轰隆呼啸的雪色洪流，倾泻而下，无物可挡。

　　仁义开始丧失、秩序已然崩塌。

　　强者俯瞰众生，弱者卑微如蝼蚁。恃强凌弱的事情每天都在上演，越来越多。盗匪到处都是，没有人管。

　　如今，只劫掠货物不伤人命，已经能够称为义贼。强者拿走一半货物，还会给钱？

　　稍有点本事的人，都前往蛮荒。

　　除了银城这样的中枢大城市，银雾海和彩云乡，就像被抽空血液的残躯。长老会的目光不曾停留半刻，任其继续破败、腐烂。

　　腐烂的气息孕育不了生机，只能惹来喜爱腐肉的秃鹫。

　　能做到东家这地步，仁至义尽。

　　赵柏安有些畏惧地看了一眼清风，他知道这怪物自己惹不起。听到东家说，清风是岱宗门下，他就更没有什么报仇的心思。

　　在翡翠森，没有人能够拂逆岱宗的意志，他是翡翠森的神。岱宗门下，那也是云端的人物。

　　不过自己的东家好像并不是很怕岱宗，但是想想东家不是翡翠森人，赵柏安就释然了。

　　他的目光，落在正在修炼的东家。

　　赵柏安心中赞叹，他从来没有见过修炼比东家更刻苦的家伙。不，他觉得刻苦已经无法形容东家的修炼，是疯狂。

　　东家似乎对力量有着异常的偏执，修炼起来简直就像入魔。

　　不过这样的东家，让赵柏安更加心安。在乱世中，没有什么比武力更让人心安。

　　他安静地肃手恭立在一旁，等待东家修炼的结束。

　　艾辉的神情异常专注，手中的龙椎剑快得眼睛都无法捕捉，在他面前，飞舞的草筋也化作一片残影，尖锐的啸音让人头皮发麻。

　　叮叮叮！

　　每一次龙椎剑和草筋的撞击，都会迸溅出一蓬火星。

　　片刻，艾辉浑身就被汗水湿透，他身上升腾起袅袅白雾，他恍若未觉，手中的剑奇快无比。

　　他的对面，清风心中五味杂陈。

　　这小子的剑招，比昨天又快了一丝，虽然这一丝极为微弱，但是清风敏锐地察觉。

　　以前他总是被形容为怪物，清风觉得，这是那些人没有见过眼前这个小子，这小子才是真正的怪物。

　　从他答应陪练开始，仅仅过了一个时辰，他就被喊起来开始陪练。

　　完全没有思想准备的清风一脸发懵，虽然大家答应了交易，怎么也要休息一天才开始吧？

　　一个时辰的修炼，几乎榨干了清风的所有体力，修炼完他的脑子空白状态。好在在补给方面，东家没有亏待，他风卷残云吃了大量的材料，才恢复几分精气神。

　　回过味来的清风，意识到陪练似乎不是一个容易的差事。

　　但是此时说什么都晚了，而仅仅过了两个小时，他才知道自己还是低估了这个差事的难度。

　　他又被喊起来陪练。

　　当时他听到小子的喊话，表情凝固，几乎以为自己的耳朵听错了。他分明记得，刚才那个小子累得像狗一样瘫在地上，等他木然地扭过脸，看到生龙活虎的艾辉，这下以为自己的眼睛也出了问题。

　　之后，清风终于明白，什么叫做噩梦。

　　基本上，休息少则两个小时，最多四个小时，他就被喊去陪练，强度之高，绝对变态。

　　连续三天，清风终于吃不消，他快疯了。他以前修炼的时候，都没有这么疯狂过。他不明白，为什么对方的精力如此旺盛，为什么对方如此拼命？

　　艾辉的声音，在清风耳中就像魔鬼的声音。

　　更让他觉得变态的是艾辉的进步速度，他从来没有见过如此可怕的进步速度。作为陪练，没有人比他更清晰地感受到，艾辉的进步是多么可怕，进步是以天为单位。

　　每一天，他的压力都要大一分。

　　他动用草筋的熟练，每天都在递增。从一开始的五根，到六根，再到七根……

　　上次战斗中，艾辉能够抵抗十根草筋的攻击下，但是非常狼狈，身上还被草筋抽中好几处。清风知道，就算现在自己动用十根草筋，也无法再抽中艾辉的身体。

　　艾辉的剑招越来越简洁，但是出手却越来越快，越来越流畅。

　　清风不傻，他明白艾辉是想通过这种方式，来磨砺和修正自己的剑术。这让清风非常意外，像艾辉这么大年纪的小年轻，谁会想着自己去调整或改变？大家不是都按照传承或者绝学修炼吗？

　　明明艾辉的年纪非常年轻，但是清风却觉得自己一点都看不透。

　　“停！”

　　艾辉的呼喊，让清风回过神来，连忙停住。

　　艾辉一屁股坐在地上，身上的汗水片刻就在他身下汇集成一摊，他的喘气声粗重得就像是风箱。清风也累得够呛，毫无形象躺在地上，他连一根手指头，不，连一根草筋都不想动。

　　粗重的喘气声逐渐平息下来，艾辉空洞的眼眸也逐渐恢复焦距。

　　他挣扎着站起来，握着龙椎剑，开始运转他独创的【剑式呼吸】。

　　嘶嘶嘶。

　　丝丝缕缕尖细的抽气声，在剑身响起，就像是毒蛇吐信，听得让人心里有些发毛。附近的金元力，从四面八方汇集，迅速没入龙椎剑的剑身。

　　艾辉脸上的血色迅速恢复，呼吸开始变得平稳缓慢，直至细若无声。

　　时间悄然流逝，当艾辉重新睁开眼睛，眼眸一片平和。

　　他活动了一下四肢，轻轻一挥，几道剑光在空中一闪而逝，不由露出满意之色。清风的确是一个好陪练，数量足够多的草筋，带来强大的压迫感。

　　想要挡下如此密集的攻击，艾辉必须不断修正自己的出手和体内元力流转的方式。以前的时候，剑招出手，他都是根据古代剑典，自己胡乱摸索出来。但是没有想过，这种运剑方式到底有没有修改的余地。

　　一些细节不断被修正，如何更快，如何更准，角度如何等等，大量的细节在不断地对练中被调整、优化，这就是为什么清风会感觉艾辉每天都在进步。

　　因为艾辉就是每天都在进步，这种进步，连他自己都感受深刻。

　　尝到好处的艾辉，思路更加拓展，剑术的其他方面，能不能也用这种方式来提升？这个想法被他牢记在心中，等出手磨砺完之后，自己要好好想想。

　　更快的出手，意味着在战斗中更容易占得先机。

　　看了一眼，清风显然累得不行，还瘫在地上，草筋散落一地，这模样看上去就像被蹂躏过的草人。

　　清风的元力补充，没有艾辉来得快，剑式呼吸是艾辉独家秘术，也是支撑他如此高强度修炼的根基。剑式呼吸虽然没有达到艾辉预想的效率，但是吸收的元力，异常稳定平和。

　　他看到守在一旁的赵柏安，便主动走过去：“怎么样？有什么进展？”

　　几天的接触下来，艾辉觉得赵柏安的能力，还是非常相当不错，便把自己的想法告诉赵柏安，让其去打听打听。

　　看来是有消息了。


第三百八十九章 打探消息

　　赵柏安恭敬道：“东家，离我们最近的是曲江城，曲江城的工匠颇负盛名。属下去打听了一下，当地的工匠生活都不是太好，最近更加艰难。一个是原材料短缺，很多配料都找不齐。木元材料还要好一点，土、火材料，市面上几乎绝迹。大家都只好打造一些简单初级的货品，然而现在商路断绝，人口凋敝，买东西的人更少。他们的日子过得更拮据，很多人现在也按捺不住，准备去蛮荒看看有没有机会，但是绝大多数还是很犹豫。”

　　艾辉闻言，有些不解：“他们犹豫什么？”

　　赵柏安解释道：“蛮荒现在还没有真正的气候，连一座像样的城市都没有。他们去了，也没有办法建造工坊。而且最近蛮荒的伤亡很大。这些工匠本身没有什么自保之力，倘若遇到危险，就不好办了。所以才犹豫至今。”

　　艾辉沉吟道：“我们过段时间也要去蛮荒，愿意跟我们走的，我们保证他的安全。你觉得我们需要什么样的工匠？”

　　赵柏安精神一振，虽然他早就预料到东家会去蛮荒，但是东家亲口承认，他还是有点小激动。

　　他深吸一口气，平复了一下心情，想了想道：“东家的情况属下不是太了解，只能随便说说。蛮荒的荒兽众多，也是我们日常需要狩猎最多的目标，那处理荒兽，炮制食材的元修，我们必须有。”

　　艾辉点头：“这个我们有。”

　　他可以处理荒兽，材料的炮制处理，楼兰更是擅长。

　　赵柏安继续道：“不管是宿营，还是建城，泥水匠我们需要有。”

　　艾辉继续点头：“这个我们也有。”

　　王小山在这方面的水平非常出色，这些年也没有放弃修炼，值得信赖。

　　赵柏安也不惊奇，东家看上去身家颇为丰厚，肯定不是一个人。他接着道：“那我们需要能够打造兵器的工匠，擅长金元的兵器匠和擅长木元的草兵匠最好都有。能够种植粮食的农夫，最好水平高一点，这样不需要太多的数量，就可以养活不少人。能够治疗的医师，木元和水元各一位。最好雇佣几位药农，药草只怕在很长的时间内，蛮荒都会非常紧缺。”

　　艾辉想了想：“现在行情怎么样？”

　　赵柏安准备很充分，调查非常详细：“不同行业价格不一样。医师最贵，基本上好一点的医师都已经被人雇佣了。现在的行情，一年大概在五百点天勋，最少三年起付。毕竟去蛮荒，还是有一定的风险。”

　　艾辉有些吃惊：“这么贵？”

　　三年就是一千五百点天勋，这可是一笔真正的巨款。

　　他现在身上总共一万两千天勋，相当于他总身家的十分之一。

　　赵柏安点头：“是啊，医师一直很抢手，每个队伍里都必须要有医师。好的医师也早就被人雇佣了。”

　　艾辉毫不犹豫：“医师我们有，其他的呢？”

　　楼兰的医术就很厉害。

　　赵柏安松一口气，继续道：“那就好，现在剩下的医师，水平只怕堪忧。其他人，药农的价格不低，一年大约三百天勋。好的药农都在翡翠森，一般都不愿意去蛮荒。农夫很多地方都有，但是厉害的，也大多在翡翠森。他们的价格比较低，一年一百天勋，但是最好需要五个以上。能种元力豆的农夫，价格就贵了，估计一年起码是五百点天勋，而且基本很难招到。草兵匠和兵器匠一年大概两百天勋，草兵匠是因为出产的兵器等阶低，兵器匠是缺乏原材料，所以都不贵。”

　　艾辉盘算着：“一个药农，五个农夫，草兵匠和兵器匠各一，就是一年一千两百点天勋。”

　　至于能够种植元力豆，艾辉想都不用去想。

　　赵柏安提醒道：“这些都只是一般水平，如果水平高的话，价格可能翻倍，甚至更高。除此之外，我们最好还有一位厨师。元力豆在蛮荒肯定很紧缺，修炼的话，元食进补可能更现实一点。”

　　艾辉闻言笑了：“哈，这个我们有，很厉害的厨师。”

　　厨师谁能比得上楼兰？

　　艾辉想了想：“你从翡翠森来，知道浅草城吧。”

　　赵柏安连忙道：“知道。”

　　艾辉道“我们的目标就是浅草城，农夫和药农，就到浅草城招揽。兵器匠和草兵匠，沿途我们经过各个城市的时候，关注一下，有合适的就雇佣下来。”

　　虽然他和楼兰也能够打造兵器，但是他可不会分身术，在打造兵器上消耗过多的时间，必然会减少他在修炼上的时间，楼兰的事情更多。

　　赵柏安连忙应下来。

　　“你要去浅草城？”

　　清风的声音从艾辉身后响起。

　　艾辉转身道：“没错，难道浅草城有你的仇人？”

　　清风没有吭声，只是有些出神。

　　曲江城是一个小城，位于银雾河的一个支流河畔，三面环河，河水构成一个“几”字形，恰好把曲江城包围在中央，因此而得名。

　　因为其三面环江的独特地理环境，使得曲江城的金元力异常浓郁，对打造兵器大有好处，也因此汇集了许多兵器匠和草兵匠。

　　曲江兵器也在银雾海小有名气。

　　可惜因为曲江是支流的缘故，河水的金元力比起干流还是有一定的差距，虽然因为地形的缘故让金元力有一定的提高，但是想要更上一层，却是非常困难。

　　曲江河畔的工坊几乎全都停工，只有零星的几家有动静，看上去十分萧条。

　　因为修炼的缘故，艾辉在客栈要了一个独立的院落，免得清风的模样，惊动了其他人。赵柏安被艾辉派去打听行情，招揽兵器匠和草兵匠。

　　说起来也是奇怪，长老会颁布了通缉佘妤的通缉令，但是却没有看到追捕清风的通缉令。

　　艾辉心中有些好奇，就故意把话题扯到清风身上：“这神之血的人到了五行天有人管，怎么你这个岱宗门下，没人管？”

　　清风带着一丝得意冷笑道：“谁敢管？最近那个叶夫人跳得厉害，嘴上叫得凶狠，她一样不敢得罪岱宗。安木达寿元将尽，得罪了岱宗，到时候岱宗杀到五行天怎么办？”

　　艾辉心神剧震，安木达寿元将尽，对五行天来说，绝对是一场大地震。五行天如今之所以能够苟延残喘，不是因为长老会，不是因为镇神峰，而是因为安木达。

　　安木达倘若去世，五行天会变成什么模样？

　　艾辉有些不敢想象。

　　这个突如其来的消息冲击之下，他一整天都有些精神恍惚。他现在才明白，大师之光也好，拓城令也好，长老会只怕都是因为这个原因。

　　失去保护神的五行天，处境会更加艰难。

　　然而一直到了傍晚，赵柏安都没有回来，艾辉回过神来。

　　清风冷嘲热讽：“你的手下跑了。”

　　艾辉则估计赵柏安出了什么意外，连续几天的接触，赵柏安不像想离开的模样。

　　“别指望我会帮你找，我是陪练，不是你手下。”

　　清风明显是在幸灾乐祸。

　　艾辉看了他一眼：“你最好呆在这别动，如果你跑了，我就会报告给长老会，试试看长老会到底会不会那么怕岱宗。”

　　清风脸色一变，他在银城闹得那么大，一直在担心长老会的追捕。虽然通缉令上没有他，但是有人汇报，原本在犹豫的长老会极有可能会选择抓捕。清风的实力大跌，处在半残废的状态，现在遇到稍微厉害点的元修，都必死无疑。

　　原本清风心头一点蠢蠢欲动的心思立即烟消云散，跟着这小子起码不用担心安全的问题。

　　艾辉飞到兵器匠比较集中的街区，向各家店主比划着打听赵柏安的消息，很快就弄清楚发生了什么。

　　赵柏安被人掳走了！

　　艾辉的脸色变得难看起来。

　　虽然是刚收的掌柜，但是自己的人被掳走，艾辉心中杀机顿起。他没有表露在脸上，而是仔细询问当时的情况。

　　“说起来也是造孽啊，当年何老头炼制一把天兵，惹来横祸，一家老小，死的死，残的残，只留下一个瞎子儿子。何瞎子也争气，眼睛瞎了，竟然还能打造出一把天兵。唉，结果被天都峰的盗匪得知，绑着去了。你那掌柜运气不好，给碰上这事，也一起被掳走了。你也别多想了，天都峰都是一些杀人如麻的狠人，去了也白白送命，这附近没人敢和他们较劲，唉，这世道，还让人怎么活……”

　　何瞎子的工坊一片凌乱，被毁得差不多。

　　想想之前在宁城的时候，当时战争的影响还停留在物价飞涨等等。不到一年的时间，治安变得如此糟糕，盗匪变得如此猖狂，甚至敢到城市公然掳人，城市的居民敢怒不敢言，无人抗争。

　　而且艾辉知道，随着时间的推移，情况会更加恶化，治安会更加糟糕。这里会成为遗弃之地，混乱、罪恶的大本营。

　　没有人能够改变这一切。

　　艾辉向对方表示感谢之后，转身离去。

　　走到街道上，问清楚天都峰的方向，艾辉的身形消失在夜色中。


第三百九十章 天都峰

　　天都峰虽然名字为峰，实际上是一大片山区，峰峦叠嶂，溶洞众多，地形非常复杂，对地形不熟的人，很容易在里面迷路。

　　黑夜之中，埋伏在阴影处的几个人低声交谈。

　　“宁哥，对方真的会来吗？”

　　“肯定会来。也真是晦气，想绑个何瞎子，结果买一送一，多了一个掌柜。你家掌柜丢了，你不会找？从姓赵的话里话外，他东家的实力好像挺不错，咱们要小心。”

　　“我听宁哥的。”

　　“嗯，待会别慌，听我的指挥，不要怕。”

　　“宁哥放心，我们又不是第一次。”

　　“嘘。对方来了。”

　　艾辉绕着天都峰上空飞了一圈，看上山区没有半点灯火，他便猜到盗贼肯定是藏在溶洞之中。他没有直接降落在山区，而是降落在山脚下。

　　沿着山势，他悄然前行。

　　他的速度非常快，陡峭的山势，对他几乎每有影响。

　　忽然，艾辉抬起头，朝山上某个方向望去，他察觉到有人在暗中窥伺。

　　对方早有准备！

　　明白自己没有机会偷袭，艾辉索性大摇大摆，沿着山势全速飞掠。

　　咻咻咻！

　　尖锐的尖啸突然响起，几道箭芒从山上不同的位置，朝艾辉激射而至。

　　七根箭矢！

　　艾辉转眼间就准确地捕捉到箭矢的方位，他心中微微一凛，七根箭矢的方位布置非常巧妙，恰好封锁住他可能移动的方位。

　　对方是个老手。

　　艾辉心中立即做出判断，手上的动作半分也不慢，剑光闪动。

　　连续几天的磨砺，艾辉的出手速度，有着极大的飞跃。这在他遇到突然情况时，表现非常明显。龙椎剑的剑尖，准确击中第一根箭矢。

　　手臂纹丝不动，手腕轻轻抖动，龙椎剑划过一个微小的弧度，击中第二根箭矢。

　　借助剑尖传来的力量，龙椎剑就像在海面跳动的鱼儿，倏地弹起，斜斜击中第三根箭矢。

　　艾辉全神贯注。

　　叮叮叮！

　　密集的撞击声在夜色中响起，快得让人目不暇接，剑光在黑夜中绽放，还没来得及散去，箭芒和剑芒撞击的碎芒，就像一蓬发光的雾气，漂浮在艾辉面前。

　　呼，艾辉吐出胸中浊气，手臂微微有些发麻，七道箭矢的劲道汇集在一起，也不可小觑。

　　箭矢应该是陷阱之类射出，他没有察觉到有元修的气息。

　　刚才七剑他非常满意，最近的修炼卓有成效。在以前，他也能破解这样的攻击，但是绝对做不到这么从容。那时他能够击落三根至五根箭矢，然后利用打开的缺口突围，而无法做到击落所有的箭矢。

　　山上的盗匪看得目瞪口呆。

　　“宁……宁哥，这人好厉害！”黑暗中盗匪的声音透着一丝颤抖，听上去有些结巴。

　　被成为宁哥的盗匪心中也非常吃惊，陷阱是他布置的。他在对方可能逃窜的路线上，都有着周密的布置。无论对方朝哪个方向闪避，都会有后续的攻击。

　　他万万没想到，对方根本没有闪避，而是直接挡下所有的箭矢，这也使得他做出的连环布置落空了。

　　“是个高手。”

　　宁哥的声音很稳，没有什么变化，也让其他人的紧张的心，放松许多。宁哥是他们的主心骨，只要宁哥稳得住，他们就觉得有胜利的机会。

　　“不过，这才刚刚开始。”

　　宁哥眼中的寒芒在黑暗中一闪而逝，他的语气中蕴含着强烈的自信。

　　大家精神一振，宁哥的自信感染了他们。他们跟随宁哥，转战千里，屡战屡胜，对宁哥是打心眼里信服。

　　艾辉警惕地环顾四周，对方的陷阱布置得很老道，稍有不慎，就有可能中招。

　　等了一会，没有其他的箭矢射来。

　　陡峭的天都峰，在黑暗中就像深沉的巨兽，蕴含着无穷的危险和杀机。

　　艾辉没有再等下去，他信步向前。

　　脚下传来异感。

　　艾辉脸色微变，不好，还没等他有所反应，脚下的泥土里深埋的种子突然爆裂。几根妖异的青藤，破土而出，倏地缠住艾辉的双腿。

　　困兽草籽！

　　非常使用的草籽，它只要遇到一点撞击，种子的外壁就会当场破碎，草藤就会疯狂生长，缠住附近的一切活物。在厉害的木修手上，困兽草籽甚至能够活活勒死凶猛的野兽。

　　草藤捆得非常紧，拼命的收紧，草藤死死勒进艾辉的皮肤之中。

　　艾辉一时难以挣扎，就在此时，忽然头顶一黑，一张暗绿色的大网迎头罩来。

　　绿火蛛网！

　　绿火蛛网是绿火蜘蛛张的网，呈现暗绿色，直径超过十米。蛛网上微微流淌的暗绿色是一种非常厉害的毒火，只要沾染一点，就会非常危险。它能够迅速渗透进皮肤，然后感染元力，使元力的性质发生剧烈的变化。

　　对于元修来说，这非常危险，死亡的概率非常高。就算没有当场死亡，体内的元力性质突然变化，也是生不如死。

　　就好比金修，体内都是金元力，身体也是金元力，相得益彰，自然如鱼得水。如果金修体内的元力，突然变成其他元力，就会他的身体产生强烈的排斥。

　　元力和身体之间的冲突遍及元修全身每个角落，堪比最残酷的刑罚。

　　艾辉不敢让绿火沾染到自己的身体，手臂小幅度抖动，紧接着是手腕，龙椎剑剑身绷得笔直，在极小的范围内不断折线加速。

　　淡淡的红色剑芒，就像一抹红色的轻纱，从剑尖绽放。

　　【小红纱】！

　　艾辉在宁城炸平沙家别院的那一招，当时他是借助高空俯冲的力道，挥出极其令人惊艳的一剑。当时【红纱】的冲击波，几乎把沙家别院夷为平地。

　　这一招就是脱胎于【红纱】，但是因为在极小的范围，威力也要小得多，所以称为【小红纱】。

　　虽然威力变小了，但是出手的距离更短，在如此短的距离内完成剑的加速，难度骤然提升许多，好处是实用性也要大许多。

　　【小红纱】亦是艾辉的剑术提升的见证，证明他在剑术，上升到一个新的境界。

　　红色如纱的剑芒在黑暗夜色中异常梦幻，它看似轻飘飘地飞向绿火蛛网。

　　当红纱和绿火蛛网接触的瞬间，汹涌的元力轰然炸开，化作狂暴的流火乱流。绿火蛛网虽然很危险，但是它的强度不高，当场就被狂暴的流火乱流撕裂粉碎，挟裹着冲上天空。

　　定向冲击是【小红纱】一个重要特性。

　　在山上众人眼中，一个巨大的火团，腾空而起。飞到高空，砰地炸成无数流焰火雨，朝四面八方纷洒而下，就像一个巨大的火伞。

　　雨点般的流焰火焰，在黑暗的夜空，迅速消失。

　　天空重新恢复安静和漆黑。

　　山上的盗匪一阵骚动，他们的陷阱，再次被破了。

　　“点子扎手！”

　　“曲江城怎么来了这么厉害的人物？”

　　“有谁认识？”

　　“不认识。”

　　唤作宁哥的那位盗匪首领没有说话，他的脸色有些难看。绿火蛛网和困兽草籽，都是他花了大价钱才买了，本来以为十拿九稳，没想到竟然被对方如此干脆利落地破解。

　　他心中有些不安，这次招惹了一个厉害的家伙。

　　艾辉额头微微现汗，遇到攻击的时候，他非常专注，没有什么感觉。但是此刻，却有些心有余悸，这山上的陷阱一环扣一环。

　　挥剑斩断脚下的草藤，草藤异常坚韧，艾辉居然一剑没有斩断，这让他有些吃惊。

　　催动元力，连斩几剑，把草藤全都斩断。

　　山上的宁哥心在滴血，这次的损失大了。

　　困兽草籽的草藤如果没损坏，只需要浇洒特殊配置的休眠药水，它就会重新恢复成草籽状态，可以重复使用。可倘若是草藤破坏太多，那这颗困兽草籽就失去作用。

　　艾辉深吸一口气，继续朝上方前进。

　　只是这次他学了个乖，看上去和刚才没什么区别，实际上脚掌没有踩在地面，而是悬浮离地面数寸。背后的宝石星剑翼，微不可察的扇动。

　　他现在已经不敢把对方视作普通的盗贼。

　　艾辉本身就很擅长布置陷阱，接连遇到的两个陷阱，看上去都不复杂，但是威力却一点都不小，十分危险，反而更能看得出来对方的水平。

　　不过，他没有半点退缩的意思，反而被挑起斗志，继续前进。

　　沿途的岩石险峻，在夜色中宛如一只只奇形怪状的怪兽，杀机四伏。

　　忽然，艾辉的眼角余光，还像瞥见一处岩石蠕动一下。

　　就在此时，其他地方岩石，也开始蠕动。紧接着，整座山峰的岩石都仿佛在蠕动，就像一只只沉睡中的怪兽被惊醒。

　　视野内所有的岩石，都在蠕动，场面看上去极为诡异。

　　还没等艾辉想明白，一块块岩石从地面爬起来，赫然可见一个个岩石堆砌而人形怪物，满山遍野。

　　岩石傀儡！

　　艾辉眼角一跳，岩石傀儡是最低阶的土元傀儡，比沙偶的等级更低，唯一的优点是力量非常大，往往被土修用来做苦力。

　　岩石傀儡除了力量大，能够投掷岩石之外，战斗力并不强。

　　但是当它们漫山遍野出现时，那便是让所有人都感到头痛的存在。

　　轰隆轰隆，地面震动，它们的步伐笨拙却异常沉重，潮水般从四面八方朝艾辉冲过来。


第三百九十一章 故人

　　艾辉感觉自己脚下整座山峰都在晃。

　　一般人面对这样的场面，只怕会吓一跳，但是艾辉却没有。这些大块头看上去吓人，但是和沙家的沙兵卫比起来，要差得远，更别说后来的沙尊者。

　　艾辉背上的宝石星剑翼一展，身形陡然拔高。

　　地面的岩石傀儡纷纷朝艾辉投掷岩石，磨盘大小的岩石，散发着一圈淡淡的光芒，如同雨点般朝艾辉呼啸砸去。

　　艾辉被这阵仗吓一跳。

　　连忙扇动宝石星剑翼，倏地从原地消失。

　　一块岩石擦着艾辉的身体掠过，把艾辉惊出一身冷汗。这要是被砸到，哪怕是他如今肉体强横，也会感觉吃不消。

　　他发现自己小看了这些岩石傀儡，它们的战斗力明显被提升过。

　　普通的岩石傀儡，扔出去的岩石是没有元力灌注的，因为岩石傀儡本身等阶很低，缺乏元力。但是这些岩石傀儡扔出去的岩石傀儡，全都有元力灌注。

　　有人在暗中指挥。

　　在天空的艾辉，立即发现漫山遍野的岩石傀儡，看似混乱，实际上乱中有序，攻击非常有层次。

　　一时间艾辉在天空竟然有些狼狈，他不得不再度拔高，看着密密麻麻漫山遍野乱窜的岩石傀儡，艾辉也有点头痛。

　　用【红纱】？

　　艾辉摇头，否决了这个想法。面对这么多的岩石，一起砸过来，艾辉也不确定【红纱】一定能够胜得过。用自己的肉体凡胎和这么多的岩石硬撞，艾辉觉得浑身好像都有点痛。

　　没想到解决了威名赫赫的沙尊者，却被这么一群岩石傀儡给难住。

　　艾辉有点佩服这伙盗贼。

　　对方做的改动不多，只是提升了岩石傀儡的等阶，大大增加数量，然后找了一个合适的地形，打造出一个难以破解的局。

　　自己想要进入溶洞，就需要降落在山上，就会陷入岩石傀儡的围攻。

　　很有想法的盗贼。

　　艾辉现在对这伙盗贼充满了兴趣，不过，他需要先解决眼前的难题。

　　山洞内，盗贼们士气大振。

　　“就知道他肯定闯不过这关傀儡大阵！”

　　“那是，宁哥的大招，谁能接得下来？”

　　众人七嘴八舌，兴奋之情溢于言表，艾辉之前的表现很强势，让他们有点紧张。

　　宁哥低喝一声：“都打起精神，还没结束。”

　　众人纷纷闭嘴。

　　宁哥的目光注视着外面天空的那道身影，隐约之间觉得有点眼熟。他摇摇头，没有时间细想，他有种预感，对方不会就此罢休。他心中也有些懊恼，早知道对方如此难缠，他一定不会去绑那个掌柜。

　　宁哥目光一凝，对方开始俯冲。

　　艾辉感觉自己就像在石头雨中飞行，他不断变换方向，每次险而又险避开那些岩石。他愈发确定这些岩石傀儡确实有人在操控，好几波的岩石，突然出现在他飞行的前方，他险些一头撞上。

　　岩石傀儡可没有这样的智商。

　　看着天空的艾辉漫无目的沿着山峰飞了几圈，山洞内的盗贼们露出放松的神情。

　　以前他们遇到敌人，也是如出一辙，绕了几圈找不到机会之后，就会主动离开。

　　只要没有深仇大恨，谁会在一群盗贼身上浪费那么多时间？越是厉害的元修，时间就越宝贵，时间就是金钱，这话绝对没错。

　　曲江城这样的小地方，高手本来就少。偶尔遇到，盗贼们就靠这一招把对方的耐心耗尽，让对方主动离去。

　　他们是盗贼，对场面上的面子之类，一点都不在意。

　　宁哥的目光没有离开对方分毫，虽然是在漆黑的夜晚，而且彼此相隔这么远，但是他依然能够清晰看到对方脸上的表情。

　　对方嘴角咧嘴一笑。

　　宁哥心中一突，强烈的危险感笼罩他，他失声惊呼：“小心！”

　　就在此时，半空中的艾辉突然加速，降低高度，大家一个激灵，纷纷控制岩石傀儡，朝急掠的艾辉砸去。

　　然而艾辉出人意料的方向一折，速度陡增，半空中突然响起炸雷般的爆音。

　　艾辉的身形陡然消失！

　　突然的变故，让山洞的盗贼吓一跳。

　　宁哥脸色大变：“快退！他发现我们了！”

　　他转身就欲朝山洞深处冲去，他现在终于明白刚才对方看上去是在漫无目的地绕圈子，实际上是一直在搜寻他们的位置。

　　轰！

　　伪装过的山洞口，陡然炸开，汹涌的元力就像怒涛般，轰然而至。

　　所有的盗匪，全都被直接掀翻，就像沙包般狠狠砸在洞壁上。各个都被砸得头昏眼花，半天都爬不起来。

　　山洞内，一个仗剑而立的身影，在一群东倒西歪的盗匪中间，卓尔不群。

　　“我们投降。”

　　一个沙哑的声音响起，宁哥从地上爬起来，满脸苦涩。

　　艾辉扫过众人，心中有些吃惊。他吃惊的不是这群盗匪的实力有多么强悍，而是这群盗匪的实力竟然如此孱弱。

　　他们只有很粗浅的元力，唯一能够算得实力不错的，就是刚才说投降的那位，应该是这群盗匪的首领，也不过是刚刚突破外元。

　　就是这么一群实力孱弱的家伙，让自己这么大费周章？

　　艾辉心中的杀机也消失不少，他懒得啰嗦，很干脆地问：“我的人在哪？”

　　被称为宁哥的盗匪开口道：“在里面，人没事，我带路。要杀就杀我，只求放过他们。他们刚从旧土来，没犯下什么罪孽。”

　　“宁哥！”

　　“要死一起死！”

　　有几个盗匪清醒过来，顿时激动无比。

　　宁哥怒喝：“都闭嘴！”

　　看得出来，宁哥在这群人之中很有威信，其他人都闭嘴。

　　艾辉心中非常吃惊，难怪这些人的实力如此孱弱，连当年感应场的学员都不如。

　　他脸上不动声色：“他们是从旧土来的？什么时候，旧土可以随便进银雾海？”

　　宁哥道：“拓城令颁布后没多久，边境现在已经没有守卫，只要能渡过熔岩河就行。他们不好过来，我们去用三叶藤车去接他们很容易。”

　　艾辉心中有很多问题，但是没有马上问，而是道：“你带路，别玩什么花样。”

　　“明白。”

　　宁哥点头，在前面带路。

　　艾辉对这个盗匪首领刮目相看，投降之后表现很沉着。能够带着这么一群实力孱弱的家伙，给自己制造这么大的麻烦，能力不弱。

　　很快就看到被绑着的赵柏安，赵柏安身边还绑着一个很年轻的男子，双目紧闭，应该就是何瞎子。

　　赵柏安看到艾辉，激动无比：“东家！”

　　虽然他相信，东家一定会来救他，但是真的看到东家出现在他面前，他还是激动无比。

　　艾辉一剑斩开赵柏安和何瞎子身上的绳索。

　　艾辉对赵柏安道：“你们先等一下，我有话先问他们。”

　　接着艾辉转过脸问宁哥：“从旧土那边过来的人多吗？”

　　宁哥道：“很多。一开始只是一些新民，去接自己的族人。后来有人做起偷渡的生意，到这边来的旧土人，越来越多。”

　　艾辉问：“为什么都往这边跑？”

　　话一出口，艾辉就知道自己问了一句废话。

　　“这边的元力浓度高。”宁哥坦然道：“虽然不如以前，将来还会萎缩，但还是比旧土高得多。以前大家眼巴巴想到五行天，我们这些新民运气好一点，但是族人还在。长老会已经抛弃了这里，我们就想着把自己的族人接过来。总比旧土要好一点。”

　　艾辉心中有些难过，他也是旧土人，虽然已经没有亲族。

　　他沉默了一会道：“是不是很多人都做了盗匪？”

　　“基本上都是吧。”宁哥沉声道：“长老会虽然不要这里，但还是有很多五行天人。没有人欢迎我们，我们进入不了城市，想买东西也没人会卖给我们。旧土的钱在这也不好使，也没有工作。他们觉得这是他们的家园，他们还没有离开，不欢迎我们。”

　　艾辉更加沉默，这是一个死结。

　　他知道情况只怕更严重，五行天人和旧土人之间的隔阂之深，是经过一千多年强化。连新民融入五行天都不容易，想要融入五行天的上层社会，更是不可能。虽然新民在五行天中已经占据相当的比例。

　　艾辉问：“想过回去吗？”

　　“没有。”宁哥摇头：“我不想他们变成血修，我在感应场的时候经历血灾，不喜欢神之血。神之血一直在蚕食旧土。”

　　艾辉听到“感应场”，忽然问：“你叫什么名字？”

　　“谷天宁。”

　　艾辉想起来，他对这个名字有印象，是当年感应场排名不错的学员，好像还被傍晚打败过。

　　谷天宁从感应场的血灾中能够活着出来，非常不容易。

　　艾辉脸上露出笑容：“没想到能遇到同学，我是艾辉。”

　　谷天宁瞪大眼睛，一下子激动起来：“是你！是啊，我早该想到，难怪我觉得眼熟！你是艾辉，松间城，雷霆剑辉！你们真厉害，松间城活着出来的人最多，我们的运气没有那么好，整个城活着出来的只有十六个，我的同学和夫子都死了，我当时以为自己肯定也要死了，夫子救了我……”

　　一开始铁打般汉子脸上还带着故人重逢的笑容，说着说着，眼泪就那么啪嗒啪嗒掉下来。

　　深深埋在心中的灰色记忆，就这么忽然而至，泛上血色。

　　他说不下去了。

　　他只想忍住。

　　笑容像弦在颤动，他用尽全身力气控制脸上的表情，让它看上去从容一点，就好像他能够从容面对那片血色记忆中的悔恨、怀念和痛楚。

　　泪水淹没了脸庞，无声横流。


第三百九十二章 何瞎子

　　赵柏安感觉自己的头脑有些不够用。

　　自己的东家居然是艾辉！

　　他虽然生活在翡翠森，也知道艾辉是谁。前段时间幻影豆荚传得沸沸扬扬，天下皆知。苦力出身，破格入选感应场，松间城之战的真正核心，如今松间派的首领。

　　沉寂了数年又再度崛起。

　　赵柏安觉得自己就像在做梦一样，在这个时代，能够叫得出名号的，都是厉害人物。而能够自立一派的，绝对是英豪。

　　翡翠森最有权势的端木家世子、岱宗的弟子端木黄昏，同样跟随艾辉。

　　端木黄昏在赵柏安眼中，那绝对是高高云端之上的人物。

　　赵柏安忍不住瞥了一眼东家，那张年轻得过份的脸庞，却是展露出超出年龄的沉稳和冷静。

　　东家和盗匪的首领在低声交谈，赵柏安大致听明白了一些。盗匪的首领，以前也是感应场的学员，这群盗匪是刚刚从旧土偷渡到银雾海。东家也是旧土出身，自然对旧土人深有同情，但是赵柏安知道，这个问题根本无解。

　　谷天宁的情绪恢复如常，如果不是看他的眼睛还有点发红，绝对想不到刚才这位壮汉哭得那么厉害。

　　谷天宁的族人在听到艾辉也是旧土人，眼中的戒备顿时消散，变得亲近许多。

　　艾辉跟随谷天宁深入溶洞，来到他们族群生活的地方。

　　潮湿阴暗的溶洞，到处都是打坐的族人，有些人看到谷天宁进来，纷纷站起来。他们大多都很年轻，有些好奇地看着谷天宁身边的艾辉等人。

　　谷天宁语气低沉：“老人都不愿动，来的都是族里的年轻人。他们现在修炼已经晚了，但是总比在旧土好。”

　　艾辉问道：“都是土元属性？”

　　谷天宁点头：“基本上都是。黄沙角去不了，银雾海的元力虽然金元为主，但那是银雾河。我们在山里的话，土元力反倒是挺浓郁。比旧土好得多。”

　　确实比旧土要好，艾辉知道旧土是什么模样。

　　旧土的元力极其稀薄，在旧土修炼效率低得令人发指。不仅是元力浓度低，而且各种修炼的材料、装备，都少得可怜。

　　旧土人一旦被选入感应场，基本上都会留在五行天。只有极少数的元修，在年老之后，才会回到故土，修建道场，指导当地居民修炼。

　　元修一旦回到旧土，不仅无法修炼，甚至连原有的境界都难以保持。

　　旧土人会偷渡来银雾海彩云乡，艾辉一点都不奇怪。长老会抛弃之地，对贫瘠的旧土来说，依然足够富饶。

　　看着谷天宁的族人，年轻的脸庞充满希冀。

　　忽然，艾辉想起来苦力营倒下的那些身影，有些沉默。过了片刻，他抬头道：“或许我可以帮你们提高土元力浓度。”

　　谷天宁眼中闪过一道惊喜，他还没有开口，身边的族人就呼啦围了上来，七嘴八舌。

　　“真的吗？”

　　“那就太好了！”

　　“我们的修炼就可以加快了。”

　　谷天宁连忙把他们赶到一旁：“都散开，围在这干嘛，快去修炼。”

　　艾辉身边终于清静了。

　　谷天宁也忍不住问：“真的吗？”

　　艾辉笑了笑：“是有一个想法，至于能不能成功，我也不能保证。”

　　谷天宁搓了搓手，兴奋道：“试试，万一成功了呢？需要我们做什么？我们全力配合！”

　　艾辉沉吟：“我只是有一个想法，先要回去好好想想，可能还需要准备一些东西。你们暂时就在这，不要出去。”

　　谷天宁毫不犹豫道：“好，等你消息！”

　　艾辉带着赵柏安和何瞎子，飞回曲江城。

　　在路上，赵柏安实在忍不住：“东家，真的能够提高元力浓度吗？”

　　他从来没有听说过，能够提高环境的元力浓度。如果可以的话，那岂不是到处都可以修炼？

　　“有的。”艾辉很简单地回答了两个字，没有再多说。

　　回到客栈，清风早就等得不耐烦：“一群毛贼也用得了花这么长的时间？”

　　他心中颇为好奇，因为他知道艾辉的实力，虽然他自己因为实力大减而被艾辉吃得死死，但是艾辉本身的实力非常强劲。

　　艾辉懒得理他，把赵柏安和何瞎子放下来，对赵柏安道：“从头开始说。”

　　赵柏安连忙把自己如何打听兵器匠，然后找到何瞎子，结果遭遇谷天宁一伙的事情说了一遍。艾辉听得很仔细，他的目光落在何瞎子身上。

　　何瞎子从头到尾都表现得很安静，一言不发。

　　和艾辉猜想中膀圆腰粗的肌肉大汉完全不同，何瞎子身形瘦弱，脸色苍白，双目始终紧闭，看上去就像一个弱不禁风的书生，而不是一位兵器匠。

　　艾辉客气道：“不知何先生的姓名是？”

　　坐在地上的何瞎子朝艾辉微微欠身：“在下何炜。阁下可是雷霆剑辉，艾辉？”

　　艾辉回礼，干脆利落道：“我是艾辉。”

　　清风此时大吃一惊：“原来你就是艾辉，我听说过你的名字，难过剑术这么厉害，不在那个姓楚的之下！可惜没赶上你们那场粥宴，真是可惜。”

　　得益于之前各大消息村不断报道，艾辉从松间城开始的事迹，广为人知，他也算得上一个风云人物。

　　人的名树的影，清风心中的别扭顿时烟消云散，败于艾辉之手，没什么丢人。再想到艾辉最近的进步，不由啧啧称奇，难怪难怪。

　　何瞎子脸上恢复平静：“如果是艾辉阁下需要兵器匠，在下毛遂自荐。”

　　他的声音很平稳，就像在述说一件很平常的事。

　　赵柏安闻言，顿时忍不住看向何瞎子，他当时差点说破嘴皮，何瞎子都无动于衷，如今却主动自荐，不得不让他感慨东家的厉害。

　　艾辉心中有小小的得意，嘴角挂起微不可察的笑意，太不容易了！自己竟然也能有刷脸的一天！不由问道：“可有原因？”

　　何瞎子道：“家父家母死于血灾。”

　　艾辉脸上的笑意敛去，肃容道：“明白了。听闻何先生打造过一件天兵？”

　　“是两件。”何瞎子就像在说吃饭喝水一般。

　　赵柏安和清风都一脸吃惊。只要打造出一件天兵，就有资格获得兵器师的称号。匠和师只是一字之差，待遇却是天差地别。

　　天兵的打造，有着诸多意外的情况，绝大多数兵器师，终生只会打造出一把天兵。

　　市面上的兵器师，基本上都被各大世家笼络。也只有世家，才有那么多的珍贵材料，给兵器大师练手，不断打造。才有条件，朝更高的兵器大师发起冲击。

　　能够打造出两件天兵，实力稳稳超过普通的兵器师。

　　艾辉也非常意外，心中欣喜，本来以为能够招揽一位兵器匠就不错，却遇到一位实力出色的兵器师。欣喜归欣喜，他还是提醒道：“我们会前往蛮荒，沿途肯定十分凶险，何先生要好好考虑一下。”

　　何瞎子平静道：“在下省得。不过在下的价格不便宜，薪金每年一千天勋，阁下也要好好考虑。而且在下还有一个要求，阁下或者其他人不能干涉在下锻造。”

　　一向抠门的艾辉此时却异常果决：“薪金每年一千天勋没有问题，干涉锻造这个问题，平时肯定不会干涉，但若是有紧急情况，那就没办法了。”

　　何瞎子同意：“阁下请放心，紧急情况自然大局为重。”

　　艾辉闻言，道：“那我们就这么定下来了。眼下有一件东西，需要先生打造。”

　　何瞎子道：“不知是何物？”

　　艾辉有些犯难：“结构比较复杂，在下不知该如何描述。”

　　“无妨，公子画图即可。”何瞎子淡淡道，他主动改变称呼。

　　艾辉知道何瞎子必然有一些奇特的手段，便自己开始画图，赫然一根柱子，上面雕刻精细的花纹，每一种花纹，艾辉都单独画下来。

　　“图纸放在在下面前即可。”

　　艾辉连忙把画好的图纸放在何瞎子面前。

　　何瞎子伸出右掌，掌心摊开，对着图纸。

　　他的掌心忽然亮起一点银色的光芒，紧接着银色的光芒拉长，变成一条银线。忽然银线张开，赫然是一只银色眼睛。银色眼睛投射出淡淡的白色光芒，笼罩他面前的图纸，图纸立即投射出一个虚影在白光之中，赫然是图纸上的柱子。柱子缓缓旋转，每一个角度都清晰可见。

　　这一手立即把大家都震住，包括艾辉在内。他之前还在想，何瞎子眼睛瞎了，怎么看图纸？

　　“明白了。”

　　何瞎子淡淡的声音把大家拉回神来，他掌心的银色眼睛缓缓闭拢，白色光芒消失，面前的图纸重新变成空白，上面的柱子消失不见。

　　何瞎子接着道：“材质比较简单，要求不高，公子需要多少根？”

　　艾辉回过神来：“二十根。”

　　何瞎子道：“明天太阳落山之前可以完成。”

　　艾辉几乎以为自己的耳朵听错了，其他人当然不知道这柱子是什么，但是艾辉却很清楚。这个柱子的原型就是当年松间城以城为布钉下的那些金属柱子，只不过是非常简单原始的版本，艾辉还做出了一些修改，但是上面的花纹还是非常精细复杂。

　　二十根柱子，明天太阳落山之前可以完成？

　　艾辉完全无法相信，直到他亲眼目睹何瞎子的打造过程。


第三百九十三章 开凿

　　赵柏安买来的石料，是长方形的石条，大约一人高。

　　何瞎子蹲在石条前，并没有马上开工，而是轻轻地抚摸粗糙的石条。

　　众人这才注意到他的手掌，白皙如雪，晶莹如玉，纤细修长，每一个动作都充满了难以言喻的美感。

　　何瞎子瘦长的身形，就像一个竹竿，给人弱不禁风之感，此刻如同换了一个人。双目紧闭，神态肃穆虔诚，整个人散发着强烈的自信，一举一动都好似成竹在胸。

　　众人被他散发的自信感染，不自主屏住呼吸，瞪大眼睛。

　　纤细修长的手指在石条上轻轻滑过，就像竹枝划过柔软的水面。

　　他收回手掌，站了起来，他双脚微张，双掌伸出，掌心朝下，重新悬空在石条上方。

　　银瞳出现在他双掌的掌心，白色光芒从一对银瞳中投射而出，笼罩石条。淡淡白光之中，赫然凝聚出许多细小之物。

　　这些亮晶晶，就像白银打造的细物非常精巧。钻头、圆锯、凿子等等，数量许多，大小不一。光钻头就有数十件，大的手臂粗，小的比牙签更细小。它们就像被无形之手操控，围绕着石条飞舞，虽然数量众多，但是有条不紊，丝毫不乱，看得人眼花缭乱。

　　只见石柱不时地火星迸溅，石屑横飞，却半点声音也没有。

　　粗糙的石条变成圆形的石柱，花纹以肉眼可见的速度在石柱表面浮现，又以肉眼可见的速度变得精细，变得更精细！

　　整个过程行云流水，赏心悦目，异乎寻常的精准和无与伦比的美感。

　　不到一个时辰，一个纹路精细的石柱，便呈现在艾辉面前。艾辉走进细看，完美无瑕，精细度超出他的要求。

　　艾辉心中震撼莫名，但是更多的是狂喜，这么厉害的兵器师，一千天勋一年，实在太值得！

　　何瞎子的表演没有结束。

　　第二根石柱花费的时间更短，半个时辰便已经完成。第三根石柱的完工时间再次缩短，最终的速度，保持在一个时辰四根石柱。

　　在不到六个时辰的时间内，二十根石柱全部完成，而此时才刚刚中午。

　　所有人都被何瞎子的手段给震住，亲眼目睹整个过程，一直到最后一根石柱的完成，大家的眼睛都挪不开。

　　清风无疑是这些人之中见识最广的，他也惊叹连连：“曲江这种小地方，居然也有这样的高手。我见过的兵器师很多，但是从来没有见过如此技艺，匪夷所思，匪夷所思！”

　　他连续用了两个“匪夷所思”来形容此刻自己的震惊。

　　赵柏安就结结巴巴道：“真是神乎其技！”

　　完工的何瞎子很安静地坐在一旁，除了脸色略显苍白了一点，他看上去和刚才没有什么不同。众人的夸赞，没有让他脸上神情有任何变化。

　　“今天大开眼界了。”艾辉赞道，但是他没有多废话：“既然如此，那我直接动身。柏安和何先生看看需要购置什么，我们不会在这停留太久。对了，记得购买一辆藤车。”

　　赵柏安连忙道：“是。”

　　何瞎子安静地起身，站在赵柏安身旁。

　　艾辉让清风卷起石柱，然后拎起清风，朝天都峰方向飞去。

　　清风忽然冷笑：“你是怕我对他们不利？”

　　艾辉没有半点否认，很干脆道：“没错。”

　　清风大怒：“我是言而无信的人吗？”

　　艾辉不为所动：“那得问你自己了。”

　　清风一滞。

　　艾辉可是知道这个家伙是多么阴险狡诈，看上去清风已经没有什么翻身的机会，但是艾辉不会因此对其放松警惕。

　　清风冷哼道：“我已经穷途末路，不知道你还忌惮什么？”

　　艾辉随意道：“小心点总没错。”

　　清风不说话。

　　谷天宁一直在山上等待，看到艾辉的身影，大喜过望。他虽然听过艾辉的名声，但是在感应场的时候，没有和艾辉打过交道，心中对艾辉的承诺也没有什么底气。

　　谷天宁指挥自己的族人接过石柱，叮嘱他们一定要小心，不要碰坏磕坏。每一位谷氏族人都小心翼翼，如同抱着珍贵的瓷器。

　　清风扫了一眼谷氏族人，不屑道：“你也越混越回去了，实力这么差的家伙，你也愿意浪费力气。他们都是旧土人吧？明白了，你也是旧土人，难怪。不过旧土这么多人，你管得过来么？”

　　到天都峰的谷氏族人都是年轻人，听到清风的话，无不对其怒目而视。

　　艾辉懒得理他，直接道：“你最好闭嘴。”

　　清风大怒：“我是岱宗门下，你竟如此无礼！”

　　本来对清风怒目而视的谷氏族人，此时顿时缩回目光，虽然来银雾海的时日尚短，但是岱宗是谁他们还是知道的。

　　就连谷天宁都惊疑不定地看着清风。

　　艾辉冷笑：“好了伤疤忘了疼？”

　　清风顿时怂了。他之前以为艾辉是无牵无挂的独行侠，对岱宗没什么忌惮。当得知艾辉的身份，清风料想艾辉一定不太敢招惹岱宗。

　　让他没想到的是，艾辉好像不吃这一套。

　　清风心里惊疑不定，难道艾辉真的不在意岱宗？艾辉可不是无牵无挂的独行侠，而是松间派的老大，难道他就不怕给松间派惹来祸事？

　　还是这家伙已经想杀人灭口了？

　　清风有些艰难地吞了吞口水，心中升起一股惧意，他生性多疑，刚才那番作态是故意试探艾辉的底线。他自以为自己的任务隐秘，艾辉必然不知道他在岱宗那边已经失势，浑然不知道艾辉就是楚朝阳。

　　他的试探得到的结果，让他的心沉到谷底。

　　艾辉对岱宗没有半点敬畏，他不知道艾辉是胆大包天，还是另有依仗，但是不管哪一种，对他而言，都不是好事。

　　艾辉懒得理他，倘若清风老老实实做好陪练，他不会故意为难。但倘若清风有什么异动，他肯定会斩杀当场。

　　至于岱宗，离他太遥远。

　　看艾辉不怕威胁，清风顿时老实下来。

　　谷天宁等人看艾辉的眼神不由再次发生变化，他之前知道艾辉的事迹，现在发现艾辉比他想象的更加厉害，也更加深不可测。

　　这也让他们对艾辉充满期待。

　　艾辉没想那么多，他只是想帮点忙。至于更多的旧土人，那是旧土英雄的任务，艾辉不觉得自己是什么英雄人物。外面夸赞得厉害，但是他知道自己有几斤几两。

　　艾辉问谷天宁：“我们需要地火，这里是最深的溶洞吗？”

　　谷天宁闻言，连忙道：“还有往下的溶洞。”

　　说罢，他便在前面带路，天都峰这一带的溶洞，他们早就摸清楚。

　　随着谷天宁带路，他们朝地底深处前进，没多时便进入地底，能够听得到暗河水流的声音。有溶洞的地方，一般都有暗河。

　　谷天宁没有停留，一边在前面带路，一边道：“这一带都是地下暗河，如果有可能有地火的地方，只有最深的那处洞穴。”

　　洞穴变得狭窄，周围洞壁也变得干燥起来，空气中弥漫着淡淡的硫磺味。

　　艾辉精神振奋，有地火他的计划才能实施。

　　最终他们来到一个只能容纳三五人的小洞穴，洞穴的温度比其他地方要高得多。

　　“就是这。”

　　谷天宁一脸期待地看着艾辉。

　　艾辉打量了一眼周围，暗自点头，这处洞穴距离地火已经不远。他道：“就这了，洞穴挖大些，宽敞点，你们总共多少人？”

　　谷天宁连忙回答：“五十六人。”

　　“那就挖到能容纳一百人，先朝四周挖，洞高保持一丈左右。”

　　谷天宁应了一声，连忙指挥大家干活。他们虽然境界低，但是毕竟修炼过元力，还是土元力，地底的岩石也是普通的岩石，大家一起开动，效率很快。

　　大约两个时辰，一个可以容纳一百余人的洞穴就成形。

　　宽敞的洞穴，四周洞壁还被谷天宁放上一些发光石，充当照明，洞穴顿时亮堂起来。

　　发光石含有淡薄的元力，恰好使之能够散发光芒，只能用来照明，没什么别的用处，非常便宜。

　　艾辉指着洞穴正中心：“这里往下挖，挖一口火井，直径在半丈左右。”

　　“是。”

　　谷天宁二话不说，便开始向下挖。他本身就是土修，坚硬的岩石在他面前，就像柔软的泥巴。身边的族人，不停帮他把岩石运走。

　　越往下挖，岩石越滚烫，岩石也从青色变成黑色，谷天宁额头开始出现汗水。

　　啪。

　　岩石断裂的声音，一抹红光，从断裂处呈现。

　　碎裂的岩石坠落，耀眼的红光，从火井中升腾而起，照得整个洞穴通红通红。洞穴的温度迅速升高，境界低的族人已经觉得有点吃不消，纷纷后退。

　　谷天宁松一口气：“幸不辱命。”

　　不知不觉，他用上下属的语气而浑然不知。

　　艾辉道：“你们都退到洞外。”

　　“是。”

　　谷天宁连忙带着族人退出洞穴，不过他还是守在洞口处，好奇地看着洞内。

　　清风也呆在洞口，一脸好奇。一开始他还不太明白，到现在他明白过来，艾辉要帮助谷氏一族，提高土元力浓度。

　　他不相信，短暂提高某地的元力浓度，并不难做到，难的是维持，而且需要消耗很多高品质的材料，得不偿失。

　　谷氏一族穷困潦倒，哪里会有什么高品质材料？

　　清风心中不以为然。

　　忽然，他愣了一下，他突然想起来，艾辉的老师是王守川！

　　以城为布王守川！


第三百九十四章 成功

　　“前半生碌碌无为的王守川，大概想不到他生前最后的闪光，会对世界产生如此深刻而深远的影响。长老会在他的姓氏后面追封师之名号，也不曾想过，这种全新的学说会拥有改变世界的力量，哪怕他们根据王师学说建造出镇神峰。或许因为长老会的精力不在于此，争夺权势、勾心斗角消耗了他们太多的热情，使得他们对于如何改变世界没有多大的兴趣。而在偏僻的角落，王守川的学生，当时还只是小有名气的艾辉，意识到老师学说的价值，成为一位先行者。至于艾辉后来取得的成就，如何被世人铭记，无须赘述。”

　　——《元力发展史简述》

　　镇神峰的出现，其实已经让许多人认识到王氏学说的价值。但是当时所有的资料，都被长老会收走，连一张纸都没有留下。镇神峰是战争重器，守卫森严，难以靠近，更是难以揣摩研究。

　　长老会一直对他们这次反应迅速的行动非常得意。

　　所有人都忽略了一个人，那就是艾辉。

　　王守川的学生，按理说不会被大家所遗忘。但是在调查中很快大家就发现，以城为布，是王守川最后时刻订制的方案，和他前期的理论学说大相径庭。

　　当时艾辉还在和血兽、血修厮杀，当他接触到方案的时候，已经是需要他率队去执行。

　　以城为布的方案极为复杂，图纸众多，长老会不相信有人能够在那么短的时间，全部记下来。所有打造过金针的工匠，都被长老会带走。

　　更何况艾辉感兴趣的是剑术，是一位典型的战斗元修。

　　谁也想不到，艾辉不仅记得所有的图纸，而且滚瓜烂熟。三年来，他从来没有停止过揣摩。在他看来，这是老师最后的弥留之物，自己都弄不清楚，怎么配得上身为老师的学生？

　　【以城为布】的核心理论有两点，一个是元力的节点，另一个则是元纹。

　　元力分布的区域，存在一些关键的点，影响着元力的流动。而在多种元力分布的区域，同样会有一些这类特殊的位置。

　　王守川称之为节点，要控制某个区域的元力，首先要控制这个区域的节点。

　　如何才能控制元力节点？这就是另一个关键，元纹。

　　元纹并不是什么新鲜之物，悠久而光辉的修真时代，可以说，就是建立在灵纹之上。无论是禁制、法诀、炼器，都是对灵纹的运用。

　　王守川不是第一位寻找元纹之人，在他之前，无数人都渴望找到元力时代最核心的力量，但是始终没有成功。

　　王守川之所以成功，是因为他首先意识到节点的重要性。元力的活跃度远远不如灵力，只有在特殊的节点，元力的活跃度才会比较高，元纹才更容易激发。

　　艾辉现在就在寻找节点。

　　在寻找节点上，他有亲身的体验，【以城为布】计划中所有金针全都是他亲自钉入。

　　其他人只看艾辉在里面不停地走来走去，有的时候还会停下来一阵，在地上用剑划一个圈。

　　他们看不明白，但是能看得出艾辉的神情肃穆，大家不自主屏住呼吸。

　　整整一个时辰，艾辉在这个不大的山洞走来走去，地上多了一个又一个的圈。

　　当最后一个圈完成，艾辉停下来，长舒一口气。

　　他对谷天宁道：“把这些石柱，钉入这些圈中一尺半。”

　　谷天宁应了声，便连忙开始动手。他注意到艾辉的额头浮现一层细密的汗珠，知道看上去这个时辰艾辉像是在随意走动，其实非常消耗心神。

　　清风主动请缨：“我也来！”

　　他心中充满好奇，很想看看，艾辉划出的圈，还有这些石柱，到底有什么不同。

　　但是当他钉入石柱的时候，并没有什么反应，他有些失望。

　　二十根石柱很快就全部钉入岩石之中，原本宽敞的洞穴，看上去就要紧凑得多。众人这才发现，二十根石柱并不整齐对应，错落分布，看上去毫无规律。

　　许多人不禁心中有些嘀咕，他们实在看不出来这些石柱有什么玄机。

　　艾辉找了角落坐下来，招呼谷天宁道：“等一个时辰。”

　　谷天宁走过来，也一屁股坐下来，他倒不担心艾辉只是吹牛。费了这么大的力气，只会为吹牛？艾辉可没有那么闲。若说骗他们，他们这些人一无所有，又有什么值得骗？

　　两人随意地闲扯起来，艾辉有很长的时间没有回旧土，也不知道旧土现在的状况怎么样。

　　谷天宁见艾辉感兴趣，便尽量多说一些旧土的情况。

　　神之血在旧土的推进并不顺利，旧土人的元力低微，修炼神力的进度很慢。神之血消化黄沙角和火燎原还需要很长的时间，也许这才是神之血并不急于在旧土推进的原因。

　　比起五行天的凋零，旧土反而要好许多，受到的波及要小得多，因为本来就贫瘠。

　　不过这些年，因为没有感应场，自然也没有选拔入学的机会，让不少人有些失望。不管大家对于五行天有多大的意见，一千多年来，旧土的天赋优秀者，能够得到入学的机会，从而改变命运。

　　如今，自顾不暇的长老会，已经完全没有经历关注旧土。

　　谷天宁很担心这些有天赋的少年，转投神之血。

　　听着谷天宁述说他的担忧，然而艾辉也没有什么好办法。如今修炼物资短缺，物价飞涨，加上还要重建十三部，打造镇神峰，长老会哪还有力气去管旧土？他自己更是穷鬼一个。

　　一个时辰就在这样有一搭没一搭的闲聊中度过。

　　“石柱颜色变了！”

　　有人惊呼，打断正在闲聊的两人，也让大家的目光纷纷望去。

　　花岗岩的石柱，此刻变得暗红，就像烧红的铁柱。

　　但奇怪的是，洞穴内的温度并没有提升多少。暗红的石柱，有节奏地忽明忽灭，异常整齐。

　　艾辉走入场内，脸上露出满意之色，看来元力节点的位置自己找得挺准。二十石柱只是地一步，它们汲取下方地火中充沛的火元力，并且把它们转化成土元力。

　　如果细看，就会发现石柱的顶端，浓郁里的土元力正在积累。

　　艾辉从沙罗盘中取出二十座【地尊者】，这是战胜【沙尊者】之后的战利品。【地尊者】是沙家出产的一款沙偶，质量上乘，在当下已经是非常不错的沙偶。

　　二十具【地尊者】看得谷天宁等人差点眼珠子掉落一地。如今可不比当年，黄沙角失陷之后，沙偶的价格节节攀高，这款沙偶一看就是制作精良的高级货，价格不菲。

　　而且二十具……那该是多少钱？

　　不大的洞穴响起整齐的粗重呼吸声，谷氏一族脸涨得通红，恨不得扑上去。

　　清风见过世面，区区二十具【地尊者】还无法引起他的惊叹，他比较好奇的是，接下来艾辉会怎么做。二十根石柱通体暗红，一明一灭，他能感受到强烈的火元力和土元力，也能感受到其中有些说不清道不明的玄机。

　　艾辉拎起一具【地尊者】，放在一根石柱顶端。

　　奇异的变化发生。

　　【地尊者】就像融化一般，化作一摊流沙包裹着石柱流淌而下。没一会，流沙就包裹整根石柱，宛如一条黄色的蛇，缠绕石柱，不断盘旋蠕动，速度越来越快。

　　渐渐，流沙就变成一道高速旋转的风沙柱，它们包裹着石柱，发成嗡嗡的颤音。

　　风沙柱的高度也在拉长，风沙柱的顶端渐渐张开，边缘向外扩散，就像一把张开的沙伞。

　　艾辉如法炮制，一道道风沙柱出现、张开。

　　洞穴内的嗡嗡声，让人极为难受，除了谷天宁和清风，其他人仓皇后退，远远躲开。

　　谷天宁脸色发白，他感觉自己全身的血肉都在剧烈震颤，恶心欲吐。

　　清风一脸亢奋，瞪大眼睛，唯恐错过一个细节。到现在为止，他还是什么都看不懂，但是这不妨碍他知道眼前这一幕非常厉害。

　　艾辉得到王守川的真传！

　　这个念头在他心中一闪而过。

　　当最后一把沙伞张开，二十把沙伞就像磁铁般互相吸引，它们在空中延伸，融为一体。

　　最后一丝缝隙闭合，所有的颤音陡然消失，洞穴顶部汇集成一个巨大的沙幕穹顶，二十道风柱，就像二十根柱子，托着沙幕穹顶。

　　如果细看，能够清晰地看到沙幕穹顶在不断的流动，就像水波一般。

　　突然的安静，让大家都有些发懵。

　　但是很快，谷天宁就失声惊呼，他的声音中充满狂喜：“土元力浓度在上升！”

　　其他族人急忙冲进去来，惊呼声此起彼伏。

　　“天啊，好舒服！”

　　“元力浓度还在提升！”

　　清风满脸震骇地看着艾辉，他没有想到，艾辉真的做到了！

　　艾辉此刻心中充满成就感，这是他第一次实践老师的理论。虽然只是简单的火生土，但是想要制造均匀浓郁的元力，还是不容易的。

　　石柱中的土元力，传递到沙幕穹顶，从无数沙粒中喷涌而出，才使得这个封闭空间的土元力浓度提升。

　　谷天宁激动得难以自抑，他何曾在土元力如此浓郁之地修炼过？

　　许多谷氏族人抱头痛哭，喜极而泣。在贫瘠的旧土，元力稀薄如若无物。到了银雾海，落草荒山，前途渺茫。银雾海土元力虽然要比旧土浓郁，但是毕竟还是以金元力为主。

　　直到此时，浓郁至极的土元力，仿佛要钻进他们的体内，这是他们想都不敢想的场景。

　　“谷兄，此地已成，但是它有一个缺陷，谷兄要注意。”

　　艾辉的声音不合时宜地响起。

　　听到它有缺陷，所有人心中咯噔一下，不约而同停下来。


第三百九十五章 元力淤积

　　洞穴骤然安静下来，大家不约而同一脸紧张看着艾辉。

　　谷天宁深吸一口气，他看上去还是比较镇定：“艾兄请说！”

　　比起其他人，他见过世面，也知道五行天并非旧土人想象中的乐土。他不知道这是不是当下最前沿的技术，但是他知道开辟出这般修炼绝佳之地是何等不易，有缺陷是一件再正常不过的事情，没缺陷反而是不可想象的事情。

　　否则的话，像这样的修炼之地，岂不是到处都是？

　　艾辉神情郑重：“这里的元力浓度会不断积累，如果不能及时消耗，沙粒就会变重，沙幕就会降落。所以，各位要抓紧时间修炼，不要让元力淤积。”

　　元、元力淤积……

　　谷天宁呆了一呆，他以为自己的耳朵听错了，不光是他，其他族人也是一脸呆滞。他们从来都是觉得元力不够用，突然有人告诉他们，小心元力淤积……

　　谷天宁呐呐道：“艾兄不要说笑……”

　　“我不是说笑。”艾辉神情认真：“沙幕喷涌的元力，你们要尽快吸收。如果淤积的土元力超过临界点，沙幕就会崩塌。”

　　谷天宁脸色一变，扭头大吼：“都站在这干嘛？修炼！抓紧时间修炼！”

　　谷氏族人顿时鸡飞狗跳，慌忙坐下来开始修炼。

　　饶是见过大世面的清风，看到这些家伙也不禁有些眼红，嘴里嘀咕着：“真是便宜了这些穷鬼，一跤跌进屎堆里，这下吃个够！”

　　谷天宁笑呵呵，无比满足，听到清风这句话一点都不恼。除了把他们比喻成狗让人不爽，但是清风完全说出了他的心声啊！

　　艾辉其实说缺陷是有几分开玩笑的意思，谷天宁也不相信会元力淤积。两人都没有想到，正是这个带着几分玩笑性质的缺陷，迫使谷氏一族不断加大修炼力度，最终成就了谷氏一族。

　　“艾兄请稍等。”

　　谷天宁丢下这句，匆匆离开，过了一会返回，手上多了一个木盒。

　　他把木盒递给艾辉面前，感激道：“这是我们无意中得到的一些海宝，本来是准备绑了何瞎子来炼制一把天兵，其实我们现在用不上。一点心意，还请勿要客气。艾兄再造之恩，谷氏一族，铭记在心，绝不敢忘。日后艾兄有用的到我等的时候，谷氏一脉，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　艾辉也不矫情，接过木盒，向谷天宁告辞：“多谢谷兄。举手之劳，谷兄不要客气。我也是旧土人，虽然力量有限，但是能做的也一定会做。此地事毕，我还有事，就此告辞。这是我的消息树树叶，日后谷兄有事，可以通过消息树联系我。我会在曲江城呆几天，如果谷兄有事，可以去曲江城客栈找我。”

　　谷天宁小心翼翼接过消息树树叶。

　　艾辉拎着清风，宝石星剑翼一展，犹如大鹏展翅，朝远方飞去。

　　谷天宁注视着天边的小黑点，久久未动。

　　返回途中，清风忽然道：“这么好的东西，给一群实力这么差劲的家伙，你不觉得亏吗？倘若你愿意把此物呈献给岱宗，不管你想要什么，岱宗都会答应！这世上还有什么是岱宗做不到的吗？”

　　艾辉淡淡道：“我想让我师父师娘活过来。”

　　清风哑然。

　　过了一会，他还是不甘心劝道：“人死不能复生，往前看才最重要，何必说这等意气之语？”

　　艾辉有些意外：“我还以为你会说起码可以恢复像你一样。”

　　清风摇头：“像我这样不死不活的，没什么好。”

　　艾辉这下真的有点吃惊：“为何？”

　　清风道：“不能随自己心意，为人所制，苟活于世，这没什么，大多数人不都是这样吗？身体不受控制，也没什么，天下残疾之人何其多？但是如果每过一段时间，所有的记忆都会消除，与傀儡、沙偶何异？”

　　艾辉一时不知道该说什么。

　　两人一路无言。

　　他就这么拎着清风，飞回曲江城客栈。

　　回到客栈，赵柏安已经把三叶藤车买回来。二手的三叶藤车，价格便宜得很。曲江现在基本没有什么商贸，自然也没什么运输的生意，大量的三叶藤车待售。

　　但是艾辉没有马上准备离开，最近他的剑术突飞猛进，势头极好，这个时候不适宜打断。他决定在曲江城多呆几天，抓紧和清风对练，早日突破。

　　银城。

　　叶府的废墟还没有清理完毕，到处都是断墙残壁，可见当日那一战是何等的激烈。白天会有很多仆人清理碎砖破瓦，到了夜晚，到处都是护卫。

　　如今的叶夫人声望日隆，是五行天的实权人物。不过她要主持【大师之光】，忙得脚不沾地，多日未曾回来。

　　叶府想要恢复当日的原貌，还是需要不少时间。

　　夜色如水，一高一矮两个身影站在叶府一片废墟之间，远处的护卫丝毫未曾发觉。

　　高个子看上去就像踩着高跷，衣服空荡荡的，他的脸色惨白，颧骨深陷，仿佛干尸。他的目光扫过四周，鼻子不时抽动，摇头道：“萧淑人就是在这自爆的。”

　　矮子不由好奇问：“没有上古遗宝的气息啊，难道上古遗宝不在她身上？”

　　矮子的身高矮小滚圆，就像一个西瓜，他的鼻子红彤彤，看上去颇为喜乐。

　　高个子摇头：“不，一定在她身上。”

　　他的手指插进砖石之中，抽出来，指间多了一些沙粒：“她身体改造过，她把上古遗宝放在自己体内，这些沙粒沾染上古遗宝的气息。按照时间推算，在她死之前，上古遗宝就在她身上。在她死之前，谁和她的身体接触过，谁的嫌疑最大。”

　　矮个子闻言：“和她身体接触过？楚朝阳！他劫持了萧淑人！”

　　高个子沉声道：“没错，他的嫌疑最大！而且，战后他马上就离开银城，更为可疑。”

　　“楚朝阳怎么查？”矮个子一脸犯愁：“这次我们损失很大，最近各家都不敢和我们联系，更别说找他们帮忙。靠我们俩，查不到楚朝阳的行踪。”

　　“那是岱宗的事。”高个子毫不犹豫道：“我们把结果上报就行，会有更厉害的人接手。我去追杀神修妖女，你去抓捕清风，他到现在都没有和商会联系，这是想跑啊。”

　　“好！清风身上有记号，他跑不了。”矮个子问：“神修妖女你有把握吗？”

　　高个子很淡定：“她跑不了。”

　　“那我们分头行事。”

　　两人散开，朝不同方向飞掠，守卫叶府的护卫半点也没有察觉。

　　曲江城。

　　艾辉神情异常专注，手中的龙椎剑剑光如电，奇快无比，牢牢挡住狂风暴雨般的草藤。

　　艾辉如今已经能够挡住清风的十五根草藤的狂攻，他能够感觉到自己的进步，出手的速度更快。

　　出手速度的增加，让他的控制力大为增加，体现在剑招上，就是完成度更高，细节更完美。而且剑招之间的变化，也变得圆润流畅，元力的流转都要流畅许多。

　　每天的时间，修炼、思考、在典籍院中查找手札。落在其他人眼中，只觉得艾辉的生活像苦行僧一般枯燥乏味，又觉得有些佩服。

　　同样像苦行僧的还有何瞎子。何瞎子很安静，他常常独自坐在角落。他手上永远会有东西，有的时候是木头，有的是时候是石头，有的时候是金属锭，无论是什么，他都在上面不断雕刻，做雕刻练习。

　　他手上的材料一点点变小，直至化作一堆碎末，然后再取出另一块材料。

　　自从知道东家是艾辉之后，赵柏安干劲十足。每天他都跑出去，打听有什么值得招聘的对象，一位草兵匠也被他招揽过来。

　　墨忠，一个看上去愁眉苦脸的老头，还带着一个七八岁小女孩，是他的孙女。

　　赵柏安本来是想雇佣一位草兵师，但是曲江城没有，找来找去，只找到这么一位草兵匠。他不是太满意，把墨忠带回来，只要艾辉稍微表露不满意，他就把对方辞掉。

　　没想到，始终闷葫芦一样的何瞎子突然开口，称赞墨忠的实力不错。

　　最终墨忠还是留下来，一年三百天勋的薪金。

　　艾辉觉得自己的剑术已经到了一个瓶颈，暂时很难进步，便决定离开曲江城，前往浅草城。

　　三叶藤车腾空而起。

　　赵柏安虽然战斗力孱弱，但是毕竟是翡翠森出来的木修，驾驶三叶藤车还是十分娴熟。清风驾驶三叶藤车飞得更是奇快，两人轮番，倒是不累。

　　当然，清风沿途一直在嘀咕，强调自己是陪练，不是车夫。

　　为了能够早点赶到浅草城，艾辉决定抄近路。

　　按照正常的路径，他需要沿着银雾海，飞抵宁城，进入彩云乡，再穿过整个彩云乡，才能抵达浅草城。

　　艾辉决定走直线。

　　从曲江城方向，横跨过熔岩河，进入旧土，再朝浅草城的方向直线飞行，可以大大缩短时间。

　　他也想看看，现在的旧土是什么模样。

　　不光是他，其他人也非常好奇。


第三百九十六章 苦石籽

　　飞过熔岩河的时候，很多人围上来，以为这是一辆偷渡藤车。但是很快，坐在车夫位置的清风，就把他们全都抽飞。

　　不过看在艾辉的面子上，他没敢下狠手。

　　这些旧土人这才知道，眼前这辆藤车不是偷渡藤车，上面坐着尊贵的元修，他们眼中流露出羡慕向往之色。

　　这一幕尽收眼底，艾辉没有半点高兴。

　　没过一会，大家都感到不适，周围的元力实在太稀薄了。在五行天的时候，无论在荒野也好，在城市也罢，充沛的元力无处不在，大家都习以为常。

　　但是在这里，元力异常稀薄，大家仿佛感觉自己体内的元力，都在往外散逸。

　　清风忍不住道：“这种地方怎么有人活？”

　　艾辉淡淡道：“旧土的人口，是五行天人口的十倍以上。”

　　清风决定闭嘴，得罪了艾辉，那肯定有苦头吃。

　　艾辉也感到非常的不适。

　　外元之境能够控制一定区域的元力，但是如果附近元力异常稀薄或者没有元力，那会怎么样？就感觉喘不过气来，元力在不断消耗，却得不到补充。

　　艾辉心中苦笑，没想到自己回旧土，却是这般光景。

　　清风嚷道：“我的元力消耗比平时快，元力消耗完了怎么办？”

　　“我有元力豆。”

　　艾辉的话让大伙放心不少，只要有元力豆，他们就可以补充元力。只要能够补充元力，就没有人能够威胁他们。

　　除了靠近熔岩河这一段寸草不生，往旧土深处飞行，地面的植被变得丰富起来。

　　大家都好奇地深伸出脖子，看着外面，除了艾辉，他们都是第一次来旧土。眼前的景色，艾辉其实也非常陌生。

　　说起来尴尬，艾辉在旧土的时候，几乎没有去过野外，地下的植物动物，他几乎都不认识。但是对蛮荒的植物、荒兽，他却异常熟悉。

　　飞到傍晚的时候，三叶藤车不得不降落，清风和赵柏安的元力消耗殆尽。

　　艾辉不得不承认，自己错误地预估了形势。

　　元力消耗的速度，比他预想的要快得多。换作在五行天，清风和赵柏安起码可以坚持两到三天的连续飞行。

　　不过艾辉并不气馁，他这次进入旧土，有另一层意思。

　　在剑修道场的时候，大家曾经讨论过今后的发展方向。艾辉认为，今后旧土将是他们与神之血交战的重点，因为旧土有神之血所急需的人口、法宝残件。

　　这个想法是艾辉提出来的，艾辉也想看看，到底有没有可行性。

　　从现在来看，旧土非常不适合元修长期驻扎，稀薄的元力，会让元修举步维艰。艾辉之前想过旧土稀薄的元力，会对他们产生影响，但是没有想到会影响如此巨大。

　　如果这样的话，他们的计划显然无法实施。

　　等等！

　　艾辉忽然想到一件事，他问清风：“中央三部驻扎在旧土，他们怎么解决元力的问题？”

　　清风嘟囔：“这天知道。”

　　其他人更是一脸茫然。

　　艾辉暗自记下来，回去之后让铁妞打听一下。中央三部既然可以驻扎，那肯定是有办法解决这个问题。

　　而且，元修在旧土会面临这个问题，血修呢？血修修炼的是血灵力，灵力比元力更活跃，也意味着更容易散逸。也就是说，血修在旧土会更艰难。

　　或许这也是为什么旧土到现在为止，在旧土的推进非常不顺利的原因？而且旧土的动植物，都缺乏元力，这也使得需要元力做媒介的血毒，威力大减。

　　艾辉精神振奋，自己艰难，敌人更加艰难，这就是优势。

　　他们降落在一条小溪边，溪水潺潺，溪边全都是鹅卵石，再往远一点的地方，有几块大的岩石。艾辉他们找了块平整的地方宿营。

　　赵柏安是个行商，走南闯北，宿营野外是家常便饭，非常娴熟。

　　清风跑到溪边，刺了几条鱼过来。

　　和蛮荒危险的鱼类比起来，这里的鱼不仅体形要小得多，而且没有攻击性。蛮荒的鱼类充满攻击性，要是遇到鱼类荒兽，那就危险了。蛮荒的河流，素来是杀戮之地，没有点实力的元修根本不敢靠近。

　　虽然没有元力，但是鱼肉还是非常鲜嫩。

　　吃完鱼，天色逐渐暗下来，夕阳的光芒洒满全身。水元力的匮乏，旧土的云层没有五行天的厚，因此天空往往非常晴朗。

　　艾辉注意到何瞎子手上有一块拳头大小的鹅卵石，正在雕刻，显然是刚才在河边的时候捡的。

　　艾辉不由露出一丝微笑。

　　他对何瞎子这类专注之人，十分欣赏。

　　墨忠带着自己的孙女，他有些担心孙女会不习惯，没想到孙女比他胆子还大，对周围充满好奇。小女孩叫做墨不语，开始的时候有些警惕戒备，熟了之后就非常活泼。一会去拔草，一会爬上岩石，还会去溪边抓螃蟹，墨忠对她无可奈何。

　　艾辉享受着夕阳，遥远的回忆浮现，想到以前自己在剑修道场的时候，这个时候会搬个椅子坐在院子里，翻着剑典乘着凉。

　　那个时候，自己没有元力，只会享受风的惬意和宁静。

　　叮。

　　忽然一声清脆的声音响起。

　　艾辉的回忆被打破，他循着声望去，发现是何瞎子。

　　何瞎子脸上的神情有些奇怪，他的手上，鹅卵石被他雕刻消耗得只剩下指头大小，面前洒满石屑，连衣襟上都是。

　　艾辉有些奇怪，刚才的声音是何瞎子手上发出的？

　　他仔细观察过何瞎子的雕刻，那些坚硬的金属锭，在他手上就像饼干一样松脆，像油脂一样柔软，无声无息中便化作一摊粉末。

　　“东家，看看这个。”

　　何瞎子喊了一声，便把手中指头大小的鹅卵石朝艾辉的方向扔过来。

　　艾辉有些疑惑，一把接住。

　　一入手，艾辉就察觉到不一样的地方。首先是坠手，小小的石头放在手上，沉甸甸的，像是金属球。艾辉灌注一缕元力进入，发现元力很难渗透。

　　他皱起眉头，用手指捏了捏，石头纹丝不动。

　　硬度很高！

　　艾辉抽出龙椎剑，剑芒吞吐，斩在上面。艾辉能够感受到明显的滞涩，让他感到意外的是，这一剑竟然没有把小石块切开，而只切开一半。

　　艾辉大吃一惊，他的剑芒现在何等锋锐，竟然没有把石头切开！

　　第二剑艾辉才把整个石头切开，小石头的质地更加细密，颜色也要比外层略深。若非何瞎子练手，谁也不会想到鹅卵石之中的内核，居然如此坚硬。

　　何瞎子不知从哪里又摸出来一颗鹅卵石，双手光芒闪动，石粉簌簌而落。没过一会，一颗比刚才更小的小石块出现在他手上。何瞎子的表情变得认真起来，他指尖吐出细长的光芒，开始雕刻。

　　清风轻咦一声，他也注意到这边的情况，手中草藤倏地变长，从溪边卷来一堆鹅卵石。

　　草藤像鞭子一样抽在鹅卵石上，鹅卵石顿时四分五裂，露出里面颜色略深的内核。他噼里啪啦一阵狂砸，鹅卵石纷纷碎裂，他把这些内核收集起来。

　　墨忠带着孙女也连忙跑过来，墨不语是好奇，而墨忠身为草兵匠，对材料却是十分敏感。

　　他拿起一块鹅卵石的内核放到眼前仔细观察，眼神蓦地闪动，他忽然做了一个奇怪的动作，伸出舌头舔了一下。

　　“东家，这是石核。”

　　墨忠的语气非常肯定，充满惊喜。

　　艾辉没有想到墨忠认识，不由问道：“石核？”

　　墨忠恭敬道：“古书有记载，石中有核，质地坚硬若铁，其味咸涩，转而化苦，亦称之苦石籽。”

　　艾辉尝了一下，果然又咸又涩，很快转为苦味。

　　真神奇！

　　艾辉身为旧土人，从来不知道苦石籽，问道：“这东西有什么用？”

　　墨忠恭敬道：“小人也是第一次见到实物。它的特性如何，能做什么用途，还是需要研究之后才知道。但是能有一种新的材料，必然有其用处。”

　　艾辉点头：“有劳了。”

　　墨忠连忙道：“小人分内之事。”

　　艾辉看了一眼，何瞎子正在专注地雕刻，他手中石核上面，密布许多精细的花纹。忽然，艾辉注意到何瞎子的额头有汗水，不由多看了两眼，在他印象中，何瞎子手上不管什么材料，都是游刃有余、从容不迫的模样。

　　这般费劲的模样，还是第一次看到。

　　艾辉也拿起一颗苦石籽，他心中对这种材料充满好奇。很显然，苦石籽对元力一点都不亲和，相反，非常排斥。

　　做武器？感觉威力不够啊。

　　做盾牌……好吧，苦石籽的个头实在太小了。

　　还能做什么的？艾辉苦苦思索。

　　一种全新的材料，谁也不知道里面会蕴含着什么样的机会，对艾辉来说，绝对是一个好消息。这也让艾辉突然意识到，旧土并不像自己想的那么贫瘠。

　　还有没有其他的材料，像苦石籽一样不为人知？

　　这个想法，让艾辉一下子激动起来。


第三百九十七章 仓促之行

　　被挑起兴趣的众人，开始四下寻找其他的材料，希望能发现特殊之处。

　　折腾了一夜，大家没有找到类似苦石籽这样的特殊材料。但是藤车上依然堆积了许多不知名的石头、木头、植物和动物骨骼。艾辉打算等他们到了宁城，或者之后到了蛮荒，再慢慢研究。

　　当太阳升起来的时候，大家瘫坐在地，累得动不了。

　　就连艾辉这样身体强壮之辈，也感觉几乎脱力。元力消耗的速度比五行天要快得多，体力的消耗，同样倍增。

　　艾辉暗记在心，如果今后要来旧土，一定要找到解决的办法。肯定有办法，否则的话，中央三部如何在旧土立足？

　　想起中央三部，艾辉一直有点奇怪。中央三部被视作实力最强的三个战部，统率五行十三部。按理说应该驻扎在要害之地，可是为什么中央三部的驻扎地会在旧土？

　　说什么长老会重视旧土，那绝对是扯淡。

　　他打算回去的时候，去问问铁妞或者傍晚，他们俩应该知道其中缘由。

　　艾辉取出精元豆，有些肉痛，但还是把大家喊过来：“暂时我们只能吸取精元豆了。”

　　精元豆就是钱啊，这是直接用钱来恢复元力，肉痛是一点不假。如今天勋是认可度最高的硬通货，只要长老会一天没有倒，就会保持坚挺。而精元豆同样是硬通货，元力可不会因为长老会的消亡而消亡。不管什么时候，大家对元力的需要都不会发生变化。

　　天勋币基本上在一些高端市场流通，而精元豆应用的范围更加广泛。

　　现在后悔也晚了，旧土对元力的影响，超出了艾辉的预期。亲身体验一下也不是坏事，艾辉这么安慰自己。如今他带着几个人，出了点意外状况，也没所有什么大碍。这也是他的出发点之一，打打前站，免得以后大部队来的时候再发现准备不足。

　　刚刚还在想出点意外状况也没什么，就真的出了意外状况。

　　“木精元豆只有这么多？”

　　清风拨动着精元豆，抬头看艾辉。

　　艾辉身上的精元豆大概还有两百多颗，但是其中大多数都是金、水。木精元豆只有二十六颗，也就是清风和赵柏安每人只能分到十三颗。

　　艾辉在心中反省，这次的行动，实在准备太不充分。

　　沉吟片刻，艾辉便做出决断：“木精元豆全都给你，你的元力利用率更高。取消之前沿途逗留计划，我们现在全速朝浅草城方向飞行。二十六颗精元豆够不够？”

　　清风思索片刻，摇头：“难说。如果中途出状况，那就肯定不够。”

　　艾辉闻言，道：“那我们朝彩云乡方向飞行，这样更近。然后沿着熔岩河的河边飞行，一旦精元豆不够，我们就飞越熔岩河，进入彩云乡。”

　　他没有选择原路返回，都进入旧土，不走一遭就太可惜了。

　　大家没有意见，艾辉开始发放精元豆。

　　因为木精元豆需要留给清风来驾驶三叶藤车，赵柏安只能忍受体内空荡荡的。

　　当大家吸收完元力，三叶藤车便腾空而起，朝彩云乡的方向飞去。

　　数日后，一个圆滚滚的矮胖男子，出现在熔岩河旁，露出意外之色。

　　清风竟然躲到旧土去？

　　他转念一想，也不由释然。清风不逃进旧土，还能逃到哪里去？只要还在五行天，就会被他们找到，清风很清楚这一点。逃到旧土，是其唯一的选择。

　　可是，逃到旧土就能活下来？

　　没有元力补给之地，也是死路一条，要怪就怪清风自己办事不力吧。

　　不仅上古遗宝没有得到，凌府的破灭也使得深海商会损失严重，在五行天内的渗透力大为锐减。更糟糕的是，好几个家族原本都和商会有联系，如今都不敢和他们接触。商会得到的关于长老会的情报，大多都是源自这些家族，如今深海商会在五行天的情报能力锐减。

　　深海商会的规矩很严，赏罚分明，捅了这么大的篓子，难逃一死。如果清风还有家人，还会因此受到牵连。

　　矮胖子转身返回，回去向商会汇报。

　　荒凉的旧土，一辆在旧土非常少见的三叶藤车在空中呼啸飞行。三叶草扇动的呼呼声，惊动森林中的野兽，它们惊慌失措四下奔走。

　　藤车上的木头、石头越来越多，都是他们沿途的收获。每一块石头或者木头，都标明了采集地点。如果今后发现某种材料的特殊之处，可以方便地来采集。

　　因为土元力的稀少，艾辉的沙罗盘在旧土无法使用，这些东西只能堆积在三叶藤车上。

　　这次旧土之行，虽然很仓促，但是给他带来的感受非常不一样。他在蛮荒做苦力呆了三年，然后进入感应场学习了近一年，遭遇血灾，离开松间城之后，在宁城隐姓埋名三年，如今又是大半年过去。

　　算下来，他离开旧土，已经快八年之久。

　　八年对任何人都是不短的时间。

　　他在五行天的时候，很少会想起旧土的生活，除了看守剑修道场的那段岁月。在那之前，他颠沛流离，居无定所，食不果腹。他不知道这样的生活是从什么时候开始，他记事开始就是过着这样的生活。

　　他在旧土没有亲人，没有什么留恋，也没有什么怀念。

　　然而这次仓促的旧土之行，穿过这片元力沙漠，沿途的各种状况频发，始终伴随着元力稀薄带来的不适感。但是艾辉却赫然发现，和旧土城市的破败不同，旧土的野外生机勃勃。

　　没有元力，草木依然生长，没有元力，野兽依然繁衍。

　　有的时候，艾辉会有种错觉，这里根本不是五行天的附庸，而是另外一个世界。

　　元力稀薄，无法进入草堂，日常的修炼也无法进行。如此说来，消息树也无法使用，中央三部如何向长老会传递消息？辨别方向，只能用传统的指北针。

　　这些特殊之处，艾辉一一认真记下。假如以后真的要来旧土，这些细节会变得非常重要。

　　不过艾辉发现一个特殊之处，混沌元力在旧土的损耗，明显要比普通的元力小许多。惊奇之余，艾辉寻思着，这是不是五行循环的原因？五行循环，生生不息，能够一定程度上阻止元力向外散逸。如果是那样的话，镇神峰这样五行皆备的大杀器，就非常适合在旧土。

　　这些都是艾辉的猜测，这次无法验证，他同样记下来。

　　缺乏足够的精元豆，很容易陷入糟糕的境地，尤其清风的身体由元力材料构成，对元力的需求度更高。在旧土这样元力稀薄的环境，他就像鱼儿离开了水，强烈的窒息感无时无刻不包围着他。

　　不用艾辉提醒和督促，清风疯了一样操控三叶藤车，没日没夜地飞行。

　　有的时候，会经过一些旧土的城市。旧土的城市大多都很小，分布很广，很少看到像银城那样的大型城市。在旧土，飞行是很高级的能力，很少人能够拥有，所以这里的建筑都很低矮，很少看到高楼。偶尔几座高塔，都是修真时代留下来，布满岁月的痕迹。

　　旧土的遗址很多，现在还经常有人能够发现洞天福地遗址。这两年法宝残件的价格水涨船高，不光长老会在收购，神之血也在收购。

　　匆匆一瞥，匆匆而行，但是唤醒了艾辉许多曾经的记忆。

　　三叶藤车在旧土的上空呼啸而过。

　　几天几夜的全速飞行，在木精元豆消耗殆尽之前，鲜红的熔岩河遥遥在望，大家都松一口气。熔岩河边有很多人，都是等待偷渡的旧土人。在天空，看着下方人影如蚂蚁，他们看到三叶藤车，一下子骚动起来，有的人拼命挥舞着手臂，有的人扯着喉咙大喊，神情激动。

　　旧土人以为五行天是彼岸，而五行天人则把希望寄托在蛮荒。

　　何处是彼岸？谁人可知？

　　三叶藤车没有停留，而是径直飞过熔岩河，在众人热切的目光、焦急的呼喊中，呼啸远去。

　　当飞过熔岩河，充沛的元力让大家精神一振，干涸的身体受到滋润。清风控制三叶藤车，找了块平整地方，停了下来。

　　大家纷纷从车上跳下来，开始打坐运转周天。

　　艾辉也开始他的剑式呼吸，龙椎剑嘶嘶的风声，令人侧目。元力从四面八方汇集而来，从剑身进入艾辉的身体，汇集成一颗颗大剑丸，在他体内滴溜溜转动。丝丝缕缕的元力，渗透进他的血肉，滋润血肉。擅长淬体的元修，如果在旧土的环境呆的时间过长，缺乏元力的滋养，淬炼过的血肉会发生退化。

　　没多时，有几辆三叶藤车飞过来，他们都是做偷渡生意。他们注意到艾辉他们的三叶藤车，一开始还以为是同行，但是后来发现艾辉的境界比他们高得多，连忙过来见礼。

　　做偷渡生意的元修，大多是那些拥有三叶藤车的元修，他们的实力普通，以前做些运输的生意谋生。如今商贸几乎中断，没有生意可做，他们的实力又弱，不敢前往蛮荒，绞尽脑汁寻找生机。

　　在乱世，实力便是一切。

　　他们恭恭敬敬地肃立在一旁，等待艾辉等人运转周天结束。


第三百九十八章 草贼

　　清风盯着艾辉，剑式呼吸的姿势实在有点奇怪，虽然他见过很多次，但是依然会忍不住好奇。元力从剑身吸入，加入周天运转，从来没有听说过有类似的周天运转。

　　他总觉得艾辉身上有很多秘密，很多行为都很神秘，但是他仔细回想的时候，却又发现艾辉的行为看上去都十分正常。最让清风觉得奇怪的，是艾辉身上有种莫名的熟悉感，就像在哪里见过一般。不过他的记忆会定期出问题，想来是以前什么时候见过，自己却记不得了。

　　艾辉是最后一个完成周天运转，剑式呼吸运转的周期比一般的周天运转要长许多。

　　看到其他人都在等待艾辉完成周天运转，等候的元修，立即明白艾辉是这群人的首领。

　　艾辉睁开眼睛，看到恭敬肃立在一侧的元修，明白过来。

　　不过他对这样的待遇，还是有些不太习惯。

　　通过这些元修，艾辉知道他们现在所处的方位是在彩云乡，距离浅草城还有段距离，这让大家都比较开心。

　　艾辉又问了一些偷渡生意上的事情，诸如生意怎么样、每天能运送多少人之类。这群元修知道这些小生意不会被觊觎，回答得倒是很爽快。

　　艾辉这才对偷渡生意有些了解。

　　他们每天能够运送七八趟，但是也是有危险，尤其是在接收的时候，汹涌的人潮很容易出意外。他们只要看到情况稍有不对劲，就会马上升空。然后他们不止一次抱怨，这些旧土人多么的穷。旧土人唯一能够拿得出的酬劳，只有法宝残件。他们每天的成果就是收集了一堆法宝残件。

　　好在如今法宝残件的价格比以前高不少，比较好出手，比较麻烦的是他们需要前往大一点的城市，才能够找到收购法宝残件的商人。每天有大半的时间，是花费在这上面。

　　艾辉拿出一些元力豆，送给这些元修，算是给这些元修的报酬。

　　元修们大喜过望，连忙提醒艾辉，最近在翡翠森边境活跃着一股草贼，袭击商队，要他们千万小心。

　　告别这些元修，艾辉等人驾驶着三叶藤车，朝翡翠森方向飞去。

　　在三叶藤车上，艾辉问赵柏安：“草贼的事你知道吗？”

　　赵柏安连忙道：“知道一点，是前草杀部部首郑远鸿的养女郑晓曼所创。草杀部不肯降岱，骨干皆遭血洗。据说当是有人暗中通风报信，郑晓曼和一些草杀部骨干家属逃过一劫，自称草贼。之前没什么动静，现在彩云乡人口减少，他们的活动非常活跃。许多对岱宗不满意的元修，也闻风而投，最近声势很大。草贼对深海商会的商队最狠，连人带货都不放过。大商会交纳买路钱，便也放行。小商会他们秋毫无犯。”

　　赵柏安言语间，对草贼颇为尊敬。

　　艾辉有些意外：“这草贼的风评听起来不错？”

　　“是非常不错。”赵柏安解释道：“郑晓曼虽然性烈如火，但是从来不滥杀无辜，草贼的纪律严明，比现在的草杀部都好。岱宗平日闭关不出，但是底下的人，实在过于贪婪，有损岱宗的声名。”

　　艾辉问：“是深海商会吗？”

　　“可不是！”赵柏安语气顿时多了几分激愤：“翡翠森大大小小的生意，深海商会都会伸手。你若想要赚钱，除了加入他们，别无他途，他们要么搅黄你的生意，要么找你麻烦，栽赃陷害，无所不用其极。可是加入他们，利润的大头全都是他们的，每个月还有方方面面的孝敬，辛辛苦苦最后落不下多少。而且全家都会受到各方面的限制，犯下什么错误，全家都要受到牵连。岱宗一人之身，哪花费得了那么多？深海商会，就是一群蝗虫，吸血吮骨，实在可恶！”

　　清风听得一愣一愣：“这么严重吗？”

　　赵柏安看了他一眼，之前听他自称岱宗门下，此刻忍不住讥讽：“岱宗门下自然风花雪月，豪奢靡靡，哪管我等小民有没有立锥之地？”

　　艾辉问：“以深海商会的实力，剿灭草贼不是什么难题吧？”

　　赵柏安摇头道：“恰恰相反，深海商会吃了不少败仗，拿草贼没什么办法。草泽骨干，多出自草杀旧部，家学渊源，擅长兵事。加上翡翠森很多人或念其恩情，或恨深海商会贪婪严酷，所以暗中和草贼通风报信者不少。深海商会也曾治罪过好些家族，但是依然屡禁不止。”

　　艾辉点头：“所以现在彩云乡人口少，长老会也不管，草贼的活动空间更大。”

　　赵柏安充满信心：“是，大人不需担心，只要不是深海商会，草贼不会为难我们的。”

　　艾辉摇头：“还是不要遇到的好。”

　　他只是想看看明秀师姐，不想横生枝节。

　　清风忽然道：“你们要去翡翠森，那我们就此告别吧。”

　　艾辉有点意外：“这是为何？”

　　清风坦然道：“草贼和各位没有恩怨，但是遇到我，肯定不会放过。况且只要进入翡翠森，深海商会就会找到我，他们肯定有能找到我的秘术。我看你的剑术，最近也到了瓶颈，我陪练的意义不大，那就此别过。”

　　艾辉想了想，也觉得清风说得有道理，便起身道：“既然如此，那就别过。你自己注意安全，希望我们今后不要为敌。”

　　清风摇头：“我怎么会与你为敌？你日后必然会成宗师，前途不可限量，我不会那么不自量力。告辞！”

　　说罢，他便从三叶藤车飞下，消失在另一个方向。

　　艾辉注视一会，便收回目光。在这乱世之中，人聚人散，恍如浮萍。造化弄人，未来如何，谁人可知？

　　没有了清风，只有赵柏安来驾驶三叶藤车。

　　赵柏安驾驶三叶藤车的飞行速度明显比清风要慢得多，艾辉也不催促。在藤车上便思考和揣摩剑术，扎营的时候，便进入草堂，继续寻找札记。

　　每次进入草堂，掌柜都会推荐给他好几个任务。最近牧首会的发展势头非常良好，承接任务的范围，比以前更广泛。加上在世家之间树立口碑，人手变得短缺。掌柜还交给他一封信，是叶夫人所写。

　　信中叶夫人言辞恳切，说她现在身边缺乏信得过的人，异常渴望他能过来帮忙。又隐晦地说明她如今权势大涨，能够给他更好的前程云云。

　　艾辉回了一封信，说自己最近决定游历天下，磨砺自己的剑术，感谢夫人的赏识，日后有机会，还会叨扰夫人云云。

　　至于掌柜推荐的任务，都被他拒绝。

　　他每天的生活，都异常简单。

　　何瞎子和墨忠没有时间理会他，两人全身心都放在藤车上那些树根、木头、石头上面。在旧土的时候，他们元力匮乏，无法研究。现在没有其他事情烦扰，两人立即投入研究之中。

　　在这之前，两人从来没去过旧土，也没有接触过旧土的材料，这对他们来说，就像一个全新的世界。

　　墨不语性格活泼，但是一干活就变得很安静专注。她继承墨忠手艺，虽然看上去在很多方面都很稚嫩，但是能够看得出来小姑娘非常有天赋。她对草木，仿佛有一种天生的直觉，对于一位草兵匠来说，这就是最大的天赋。

　　兵器匠和草兵匠，一个是金元锻造，一个木元淬制，有颇多相似相近相通之处。

　　何瞎子平时闷葫芦一样的人，但是和墨忠讨论的时候，就像一个话唠，言辞刻薄。而墨忠忠厚老实，但是讨论炼制的时候，脸红脖子粗，寸步不让，大有一言不合就要动拳头的气势。

　　赵柏安虽然出生行商之家，但是在艾辉看来，书生气太重，还不是一个合格的商人。好在赵柏安经验虽然不足，但是从小耳濡目染，经过现实的磨练，也开始变得老练起来。

　　沿途的萧条景象比银雾海更加严重。

　　尤其以前繁忙的商路，如今看不到多少商队。草贼肆虐固然是一个原因，但是更多的原因，是彩云乡的人口变少，沿途的城市萧条，商队的利润微薄。

　　现在除非把货物运到蛮荒，利润惊人，否则几乎无利可图。但是想要把货物运到蛮荒，如今匪患严重，风险极大。加上蛮荒可不是什么太平之地，本来就是搏命的拓荒者，根本无法抵抗商队的诱惑，非常容易铤而走险。

　　越靠近翡翠森，商队的数量越少。

　　赵柏安提醒艾辉，他们已经开始进入草贼的地盘。

　　虽然赵柏安言语中对草贼颇有信心，但是艾辉还是看得出来他有些紧张。

　　艾辉对自己倒不太担心，他担心的是浅草城的明秀师姐。明秀师姐出自陆家，哥哥陆辰是岱宗的大弟子，草贼对她哪怕不是恨之入骨，也绝对不会轻易放过。

　　而且若是能够挟持明秀师姐，草贼可以和陆家谈判，索要好处。

　　希望明秀师姐身边，有足够的人保护，想想以陆家在翡翠森的权势，应该不会忽视师姐的安全。

　　不知道是不是快要见到师姐，艾辉心中隐隐有一丝不安。

　　他让赵柏安一行停留在最近的一座小镇等他归来。

　　他决定自己飞至浅草城，这样能够更快。


第三百九十九章 遭遇

　　宝石星剑翼有力地扇动，艾辉就像一只大鹏在空中翱翔，风声呜咽中他凝目远望。

　　远处的绿色林海，一眼望不到尽头，浩瀚得令人敬畏。它微微的蠕动，却恍如怒涛涌动，澎湃的力量就要满溢出来。

　　翡翠森的历史上，从来没有什么时候像今天这般强大。

　　无论是长老会，还是神之血，对它都保持足够的尊重。

　　一位正处在巅峰期的宗师坐镇，翡翠森就是一个绿色怪物，没有人能够忽视他的力量。

　　天空的艾辉露出惊容，越接近翡翠森，他就愈发感觉出翡翠森的不同寻常。翡翠森的天地元力，和他见过的其他地方都不一样。

　　翡翠森的元力，在朝一个方向流动，就好像那个方向有个无底洞，正在源源不断吸收元力。

　　元力的流动速度非常缓慢，若非是艾辉对老师的理论颇有心得，对元力的流动非常敏感，否则绝难察觉。

　　一般来说，天地元力的流动很少会朝一个方向，而会是许多细小的紊流交错。这里的元力流动，异常整齐。

　　这些元力会流向哪里？

　　艾辉心中充满好奇。

　　如此大规模的元力流动，需要何等可怕的力量。大概只有银雾海这个级别的存在，才能够制造出如此大的动静。可是大坝拦住的银雾海，经历了一千多年的扩建，才有如今的规模和力量。翡翠森之前可不曾是这样，谁能够在短短的时间，便形成眼前的景象？

　　唯一的可能只有一个人，宗师岱纲！

　　只有宗师像大海一样深不可测的学识和力量，才能形成眼前如此令人敬畏的场面。

　　难道岱宗也想建立像银雾海那样的奇迹吗？

　　而且艾辉还没能搞明白，元力如何循环。如此大规模的元力流动，倘若没有循环，此地早已经变成像旧土一样的元力沙漠。

　　然而翡翠森并没有枯竭，翡翠森的元力运转一定有其特殊之处。艾辉的好奇心大盛，一种他无法理解的元力流动方式，对他有着强烈的吸引力。老师的以城为布，本质是就是通过节点和元纹，来控制元力的流动。

　　岱宗也是通过这种方式吗？

　　不过，现在不是探究这些的时候。

　　艾辉注意到，远处有一群人，正在高速朝这边飞行，大约十多人。

　　这就是草贼？

　　艾辉有些好奇，但是当他看到对方的速度没有半点减缓，目光就微微一凝。

　　“此路不通！速速退后！”

　　对方的呼喊遥遥传来。

　　艾辉皱了皱眉头，提气高声道：“在下欲前往浅草城，还请各位行个方便……”

　　为首的元修听到浅草城，眼中闪过一道寒光，厉声道：“此人行迹可疑，拿下！胆敢反抗，就地格杀！”

　　草贼轰然应诺，队形散开，分成三股，正中间的几人扑向艾辉，其他人从两侧朝包抄，防止艾辉逃逸。

　　艾辉没有想到对方的反应竟然如此激烈，再想到刚才自己说起浅草城，心中一动，莫非对方在浅草城有什么行动？

　　杀气在他的眼中一闪而逝。

　　草贼在浅草城倘若有大行动，艾辉唯一能想到的就是针对明秀师姐。从赵柏安的描述，艾辉对草贼没有什么恶感，还有几分同情。但是只要涉及到明秀师姐，不管对方是谁，他都绝对不会有半点手软。

　　明秀师姐就是艾辉逆鳞所在。

　　艾辉的温度仿佛骤然冷却，散发着丝丝缕缕的寒意。看到对方的包抄队形，他微微眯起眼睛，背后的宝石星剑翼猛地一展，他身形陡然朝正前方的几人冲去。

　　艾辉的举动，立即让这伙草贼大为警惕。

　　“小心，点子硬！”

　　为首的元修暴喝，他率先发难，一蓬松针朝艾辉激射。

　　飞行中的松针纷纷炸开，一分二，二分四……

　　转眼间，密密麻麻的松针就像碧绿的雨丝，迎头朝艾辉笼罩而去。每一根松针上缠绕着一缕细弱发丝的绿色雾气，那是一种剧毒。

　　其他元修大吃一惊，他们没有想到，队长一出手，就是大杀招。

　　【春雨酥】，不仅松针的数量极多，笼罩范围极广，令敌人无处可逃。松针经过长久的炼制，有破元之效，松针上缠绕的细若发丝的绿色雾气，是一种剧毒。它对元力非常亲和，能够轻易渗透元力，从而进入敌人的体内。

　　对方没有闪避的意思，让大家刚刚提起的心放松许多。

　　随着目标和松针的距离越来越近，就连为首的元修也露出一丝笑容。按照松针笼罩的范围，现在目标已经进入无法逃脱的距离。

　　艾辉根本就没想过逃脱。

　　他的速度在进一步增加，熟悉的风障再次出现，手中的龙椎剑连续的刺击。清风陪练的效果在这些刺击中体现得淋漓尽致，更快更凌厉的刺击，只不过连续三次刺击，无处不在的风障轰然破碎。

　　艾辉只觉得周身一轻。

　　以为十拿九稳的草贼们忽然眼前一花，松针雨笼罩的身影陡然消失。

　　密集的松针雨幕突然炸出一个洞，赫然正对着他们。

　　一个模糊的身影陡然出现在他们前方，凌厉的剑势让他们骇然色变，轰鸣爆音仿佛云层深处的滚雷，姗姗来迟。

　　草贼队长瞳孔扩张，惊骇大喊：“拦住……”

　　艾辉就像从牢笼中挣脱的猛虎，带着模糊的残影，剑光如虹，在空中拖曳出摄人心魄的冰冷光痕，直取草贼队长。

　　其他草贼如梦初醒，脸色苍白，本能地防守。

　　各种颜色的光幕出现在他们面前，还没有稳定下来，剑光仿佛天外而至的流星，一头撞上。

　　突破风障之后的速度实在太快，快得艾辉都无法变招。但是如此恐怖的速度之下，一粒小石头都拥有惊人的杀伤力，他不需要变招。

　　咚！

　　沉闷如重鼓的声音，响彻原野，所有的光幕瞬间崩碎，碎芒就像激荡的彩雾，一扫而空。

　　强大的冲击力之下，四名元修四下抛飞，不约而同口喷鲜血。

　　一击之下，四人受伤！

　　其他草贼的脸色大变，几乎同时朝艾辉扑来，其中一人扬手朝天空射出一枚鸣镝，鸣镝飞上百丈高空，呼地化作一团巨大的火焰。鲜红醒目的火焰，在如此高的空中，隔得大老远就能看见。

　　艾辉瞥了一眼，知道这是他们呼唤同伴，他丝毫不在意。

　　猜测明秀师姐很有可能遭遇危险，他心中杀意炽烈。

　　在半空中身形一折，他朝剩下的草贼扑去。他的速度快如闪电，出手凌厉，没有半点心慈手软，【六道月】在空中划出死亡的弧线，就像六只危险致命的蝙蝠，悄然出现在敌人的破绽之处。

　　空中鲜血飞溅，几名草贼捂着喉咙，眼睛睁得老大。

　　“不！”

　　草贼队长目眦欲裂，但是下一刻，他的眼睛凸起，一道剑芒洞穿他的喉咙，血沫飚射。

　　艾辉没有留手，他不想招惹对方，但是一旦冲突开始，他就不怕得罪对方，不会把自己的希望寄托在对方的客气和克制上。

　　十二名草贼，无一生还。

　　艾辉没有清点战利品的心情，他神色冷然提着龙椎剑，继续全速朝浅草城方向飞去。

　　他面无表情，神情漠然，浑身的杀气浓郁得恍如实质。

　　狂风呼啸，耳畔回荡师娘临终前的叮嘱。若是明秀师姐出了什么意外，他此生无法原谅自己。松间城之战、大雨之夜，埋在他记忆深处的血色，在他全身蔓延。

　　他仿佛回到松间城最后一战。

　　浓郁的黑色和鲜血混在一起，看着天空那个模糊的身影，他的心一点点坠落，濒临绝境穷途末路的他拼命寻找机会却发现机会越来越少，直到最后一丝机会消失，突然涌上来的悲伤和难过，瞬间摧毁了他。

　　悲伤之后是平静，知道无论做什么都无法挽救的绝望之后的平静。

　　身处深渊不见光明和决绝。

　　此刻都是如此清晰。

　　艾辉浑身透着一股死气，就像从腐朽的坟墓中走出的僵尸枯骨，死气缭绕。

　　天边出现一片密密麻麻的小黑点，却是闻讯飞来的草贼。

　　艾辉视若无睹，孤身独剑，迎着对方直飞而去。

　　这伙草贼有三百人，为首的大汉是一位满脸横肉的铁塔大汉，他看到艾辉单枪匹马，不仅没有半点闪避的意思，还主动朝他们飞来，就知道来者是高手。

　　而且，他们没有遇到一位己方元修，不用问，他也知道凶多吉少。

　　他外表看似粗豪，实际并不莽撞，非常冷静。

　　招惹高手是他们这些草寇最不想遇到的事情，很多草寇都是因此而覆灭。有的是招惹大师，直接被灭。有的是已然结仇却让对方逃脱，结果对方实力大增之后，前来复仇而覆灭。

　　盗匪就是盗匪，和和气气做什么盗匪？

　　快意恩仇，杀人越货，劫掠如风才是盗匪！

　　本来就刀尖舔血，杀人结仇是家常便饭，想活下来就要不留活口。

　　眼前的家伙再怎么厉害，也不是大师，既然如此，就不要给他成为大师的机会。

　　“杀！”

　　铁塔大汉一声令下，三百草贼轰然加速冲刺，尖啸声如潮涌动，不绝于耳，杀气四溢。

　　死气缭绕的艾辉，恍如从地狱走出的死神，神情漠然向前。


第四百章 大饼和红纱

　　郑晓曼是草贼的首领，而曹宁则是郑晓曼的左膀右臂，就如曹宁的父亲是郑远鸿的得力干将。两家是世交，交情非同一般，这次又是一起逃过深海商会的血洗，信任牢不可破。

　　曹宁性格勇悍又不失细心，能力出众，目光老辣。

　　眼前的陌生人隐隐有些眼熟，像是在哪里见过。但是此刻，却无暇顾及那么多，战斗一旦开始，就是靠刀剑说话。

　　三百人围攻一人，对方没有逃窜，他先是松一口气，但是随即又有些担忧，对方胆敢这么冲过来，只怕有所把握。

　　曹宁暗自警惕之际，迎面飞来的艾辉突然一个下沉。

　　双发距离在不断接近，大家心中的弦在不断地绷紧，面对艾辉突如其来的这个动作，一些心弦紧绷的草贼下意识做出反应。

　　曹宁脸色微变，想出声阻止，但是已经来不及。

　　他身边的不少同伴已经率先发起攻击，另一些人看到别人发起攻击，也连忙攻击。

　　“呼……喝！”

　　先是零星的呼喊，随即更响亮的呼喊响起。

　　三百人释放攻击的场面壮观至极，五颜六色的元力光芒汇集在一起，如同奔腾的怒涛，朝艾辉迎面扑去，漫天的啸声陡然拔高，淹没他们的怒吼。

　　曹宁的脸色不是太好，这一击看上去威猛，实际上远远谈不上合格。草贼能够在这乱世之中生存，能够抗击深海商会，自然有其生存之道。他们的攻击协同配合娴熟而巧妙，数百元修攻击汇集的元力洪流，大师之下的元修，绝对无法正面抗衡。而且他们精心安排之下，攻击笼罩的范围非常广阔，一旦双方的距离足够近，对方就难以逃脱。

　　就连深海商会，在他们手上也没能讨到便宜。

　　这是标准的战部战法，曹宁这样从小就耳濡目染，对这类战法才能掌握得如此精准。

　　充满讽刺意味的是，在战部战法方面，如今的草杀部居然比不过草贼。

　　但是曹宁此刻面色凝重，对方的滑溜超出他的预期，刚才突然的下沉，时机掌握得非常巧妙。不仅打断了他们的蓄势，还引起一些没沉住气的草贼率先攻击，打乱了整个队伍的攻击节奏。

　　突然下沉这个动作，任何一位元修都能够施展，但是对时机节点的掌握，才是其中的精髓，反映出此人丰富的战斗经验。

　　一个普通得不能再普通的动作，却能发挥出不普通的效果。

　　是个高手！

　　看似声势浩大的攻击，只怕吓不到对方。

　　果然，刚刚突然下沉的艾辉，身形陡然拔高，向草贼侧翼的上空冲去。他背后的云翼全力扇动，但呼啸而至的元力洪流，高速朝他逼近。

　　曹宁眼中露出一丝喜色，对方来不及逃过这波攻击！

　　这波攻击虽然有些凌乱，但是数量庞大，一旦被它波及，依然很难逃离。

　　忽然曹宁注意到目标的姿势。

　　艾辉的姿势非常独特，云翼紧紧贴在后背，身形舒展，手中的长剑光芒吞吐，就像一头深海高速洄游的箭鱼。

　　曹宁的瞳孔骤然收缩。

　　元力洪流眼看就要把目标淹没吞噬，对方突然从他的视野中消失。

　　这是……

　　曹宁见过很多以速度见长的元修，在当年的草杀部，探哨的速度往往都非常惊人。他们有的能够在空中留下逼真的残影，有的身法如烟，还有的长途奔袭数日夜。但是他从来没有见过眼前这般强悍的短程冲刺。

　　在那一瞬间，他的目光竟然无法捕捉到对方的身影。

　　轰然爆音姗姗来迟。

　　曹宁愣了一下，风障？

　　难道刚才那一瞬间，对方的速度已经突破风障？

　　他蓦然扭过脸庞，抬头望向左边的天空，一骑绝尘的残影就像一个小黑点。

　　好快……

　　这是要逃？

　　不知为何，这个猜测让曹宁紧绷的神经松弛不少。等他反应过来，不禁自嘲不已。刚才的冲撞非常短暂，但是对方的表现，远远超过他们的表现。对方对战斗的理解非常深刻，对时机的把握妙到毫巅。

　　这是曹宁最不想遇到的一类敌人，因为就算胜利，己方都会有相当的伤亡。曹宁心中暗自猜测对方的身份，如此实力绝对不会是无名之辈。

　　第一波攻击的失败，队伍乱糟糟地开始调整。

　　战斗就是如此，一旦失去先手，往往意味着节奏被打乱。如果像以前的草杀部，经历过诸多的战斗，遇到险境也不会慌乱，他们能够很快做出调整。

　　可惜，草贼是草贼，草杀部是草杀部。

　　好吧，就连现在的草杀部，早不复当年之勇。

　　曹宁也觉得自己的要求太高了点，队伍虽然有些混乱，但还是在调整，平时的训练没有白费。他的注意力重新放在高空的目标，嗯？

　　对方同样完成调整，面朝他们，这是？

　　曹宁和艾辉四目对视。

　　不好！

　　曹宁脑海中一个激灵，对方根本没有想过逃窜，对方这是要发起攻击！

　　宝石星剑翼猛地一展，艾辉就像扑击的鹰隼，一头扎下。

　　高空俯冲扑击的气势极为凌厉，下方的草贼脸色大变，正在调整的队伍又是一阵骚乱。

　　“我们人多！”

　　不知道谁喊了句，顿时让大家信心大增，没错，他们可是足足有三百人。

　　“杀！”

　　“干掉他！”

　　群情激愤，几名弓术元修主动发起攻击，箭矢就像雨点般朝天空俯冲的身影激射而去。

　　曹宁知道不妙，对方是一位战斗经验非常丰富的老手，一旦占据了高空的优势，绝对不会那么容易被阻止。

　　只见高速俯冲的艾辉，身形急速飘摇摆动，他的身形立即变得诡异难以捉摸。

　　高速俯冲攻击带来的强烈压迫感，让许多草贼都感到自己被锁定，他们下意识地疯狂攻击，想要阻止对方，但是他们连敌人的衣角都没有沾到。强烈的恐惧，让他们完全失去协同，各自为战，攻击变得异常混乱。

　　艾辉就像一条灵敏的游鱼，在雨点般的光芒中灵活闪避。

　　他的气势在急速攀升，飘忽诡异的身影带着重重残影，在大家的视野中急剧放大。

　　漠然冰冷的脸庞，没有半点温度，没有一丝狰狞，没有咬牙切齿，异常的平静。

　　这异乎寻常的平静，在元芒纷飞的战场，如此扎眼。

　　如此让人恐惧。

　　就连曹宁，心中都是一颤。他之前的判断再次被推翻，这是今天第几次判断被推翻？他不记得了，但是他知道这次惹到的是一个真正的狠角色。

　　“大饼！”

　　他扯着嗓子嚎叫，因为太用力，脖子和额头的青筋暴绽，看上去十分可怖。

　　天空的俯冲身影，剑尖浮现一抹淡淡的红纱。

　　老五是队伍中的骨干，也是草杀后人，像他这样的在这支队伍中总共有六位。他们彼此默契，战术素养高超，家学渊源，立即明白曹宁的意思。

　　他们必须挡住对方的这次攻击，否则对方冲杀如阵，那必然是血肉横飞的结果。

　　六人心有灵犀，异常默契，不约而同释放出自己的防守招式。他们每个人修炼的传承各不相同，但是都有防守招式。木元修强调控制，防守招式必须修炼。

　　六道光幕颜色各异，厚薄不一，层层相叠，看上去就像琉璃千层饼。

　　这招的名字的叫做【重叠防守】，是草杀一个标准的战术，但是大家都喜欢喊它“大饼”。曹宁等人从小跟在父辈身边，耳濡目染，也习惯性喊“大饼”。

　　六道光幕并非随意重叠，而是经过精心的布置，有的坚硬，有的柔韧，能够有效地抵挡对方的冲击。

　　艾辉面上无动于衷，手上的龙椎剑却在急速颤动。

　　剑尖蔓延的红纱，愈发醒目，长度大约三丈。他仿佛披着一条长长的淡红色纱带，从天而降。

　　【红纱】！

　　见识过李维大哥用处同样的招式的霸气，艾辉对这招【红纱】做出一些细节的调整。李维大哥的身体强横无双，配合兵人的传承，坚不可摧，用这样爆烈刚猛的冲击，相得益彰。

　　艾辉的【红纱】承受冲击的是剑，他的身体不足以承受如此恐怖的冲击。

　　见识过李维大哥的冲击之后，艾辉就在想，怎么提升冲击力量？

　　他的速度不断增加，手中的龙椎剑，不断变化。清风陪练的这段时间，艾辉的出手变得更加简洁合理，也变得更有效率，他出手的次数大大增加。而且控制力的增强，艾辉能够把红纱的长度大为缩减，这样反而会提高威力。

　　曾经艾辉剑尖的红纱，整个宁城都清晰可见。而此次红纱的长度，只有三丈。

　　长度的缩减，使得红纱带变得更加浓郁厚实。

　　艾辉就像一颗从天而降的陨石，缠着轻柔无力的红纱带，狠狠砸在光幕上。

　　轰！

　　加速到极致的速度，带来的冲击力异常可怕。红纱带蕴含的力量，同时轰然爆裂。

　　六层光幕几乎在瞬间就被洞穿，大饼轰然而破碎。

　　巨大的反震之力，让艾辉也有些头昏眼花，但是他知道此刻是关键时刻，强自镇定心神，握紧手中的龙椎剑，朝人多的地方摸去。

　　龙椎剑上多了几道裂痕，足足可见刚才那一击的冲击力是何等巨大。

　　曹宁他们就要惨得多，强大的冲击力让曹宁他们当场就受了不小的伤。而且余势未决的【红纱】落入阵中，也是掀起一阵血雨，几位倒霉的元修连闷哼都来不及发出，就被炸成碎片，巨大的冲击力彻底让他们的整形一片混乱。

　　更糟糕的是，敌人冲入他们阵中。

　　曹宁最不想发生的事情，还是发生了。

　　虎入羊群！

　　他的脑海中浮现这四个字。

　　近身绞杀对意志和勇气是极大的考验，普通的元修根本无法通过这样的考验。而且对方闯入阵中，己方投鼠忌器，害怕伤到自己同伴，自然会束手束脚，容易被对方利用。

　　但是到这个时候，再说这些已经晚了。

　　现在曹宁需要做的是缠住敌人，能够让他们的人数优势重新利用。

　　他一咬牙，悍然朝己方阵中大开杀戒的艾辉冲去。


第四百零一章 杀人如麻

　　当艾辉贴上对方的后背，有些颤抖的手腕就已经恢复稳定，表情恢复和刚才一般无二的冷静。刚才【红纱】那一击，大半力量都是剑来承受，虽然艾辉用上了许多技巧来化解冲击力，但是残余的冲击力依然让他手腕发麻。

　　他眼角的余光注意到朝自己扑来的曹宁等人，手上动作没有半点迟疑和变形。手腕一抖，锋锐的剑芒干脆利落地没入对方的后背，身体却像游鱼一样，灵巧钻入人群密集之处。

　　草贼乱成一片，他们知道敌人闯入阵中，仓皇之余，纷纷防御。混乱的草贼，不时挡住曹宁和几名骨干，成为艾辉的掩护。

　　艾辉动作极快，无论是出招，还是身形，不管胜负，一沾即走，绝不陷入缠斗。

　　也不需要多看，最简单的点星刺，从他的龙椎剑激射而出，剑芒就像雨点般朝人多的地方飞去。有的撞上防御火花四溅，有的撞上草藤，叶片横飞，有的没入人体，鲜血飚射。

　　实际上这些剑芒带来的伤亡并不大，但是引发大片的混乱和恐慌。

　　艾辉很清楚，浑水才能摸鱼。

　　谁也没有注意到，像游鱼一样在人群中钻来钻去的艾辉，他背上黑色云翼上的黑色叶片的数量在悄然减少。一片片黑色的树叶，悄无声息从宝石星剑翼上脱落，它们就像一条条黑色的小鱼，悄然游弋。

　　艾辉花费了大力气打造的宝石星剑翼，终于在此刻发挥出它的作用。

　　曹宁眼前一花，有一道黑影掠过。

　　他的瞳孔收缩，这是什么东西？

　　一片黑色的叶片！

　　黑色……

　　他忽然想到对方背后的云翼，他目光猛地扫过周围，大量的黑色叶片漂浮在人群周围，由于太混乱，到处都是光芒闪动，爆音轰鸣，喝骂怒吼不绝于耳，谁也没有注意到这些没有什么动静的黑色叶片。

　　曹宁目光捕捉到人群中的敌人，他身后的黑色云翼消失不见，只剩下一个空荡荡的骨架。

　　他一下子明白过来，脸色陡然大变。

　　“小心……”

　　惊恐的怒吼话音未落，安静漂浮的黑色树叶突然发动。

　　每一片黑色树叶，都是一把黑色小剑，而艾辉的宝石星剑翼有着整整三百六十片树叶，也就是三百六十把小剑。

　　三百六十把小剑，同时发动。

　　黑色剑芒如雨，黑色光芒在空中交错相织，宛如死亡的黑色光网。

　　惨叫声几乎同时响起，无数鲜血同时飚射。

　　艾辉蓄谋已久的杀招，第一次爆发，就露出它狰狞的獠牙。艾辉如今的进步之大，早就不是刚刚打造宝石星剑翼可比。但是宝石星剑翼在打造的时候，就曾经考虑到他今后的进步。

　　尽管如此，艾辉也没有想到这一招的威力如此之大。

　　他第一次操控如此多的小剑，无法控制精细地控制所有的小剑。好在敌众吾寡，没有同伴，他也不需要担心误伤。对方没有防备，不管是不是致命的要害，也能够带来战果。只要它们的速度够快，杀伤力够强就行。

　　绝大多数草贼都没有注意到这些细小的黑色叶片，还有有些人以为艾辉的云翼无法承受如此剧烈的战斗而散架，所以当剑芒暴起的时候，他们挨了正着。

　　一击得手，艾辉不敢有半点犹豫，立即召回小剑。

　　没有树叶小剑，只剩下骨架的云翼能够提供的浮力少得可怜。在眼下的局面一旦失去机动性，那自己的下场可想而知。

　　无数黑色的叶片，从四面八方飞来，在艾辉的背后形成数道游走蠕动的黑蛇。

　　“拦住他！”

　　曹宁的怒吼响起，眼前可怖的场面让他目眦欲裂。他从来没有见过这么恐怖的场面，数百人浑身同时冒血的场面，充满冲击力。

　　强烈的恐惧笼罩他全身，对方的实力超出他的预期，连狠辣同样超出他的预期，杀人如拾草芥，就连身为盗匪的曹宁心底都直冒寒气。

　　他们得罪的到底是谁？

　　眼前可怕的一幕，也彻底坚定了曹宁的决心，这次无论付出多大的代价，哪怕他们这些人全都死光，也一定要把对方斩杀！

　　想想对方倘若和他们玩起捉迷藏，从此他们再无安宁之日。

　　其实曹宁此刻是被吓坏了，艾辉刚才那一击，虽然看上去骇人，但是真正致命的只有三十多人。其他的元修，受伤的不是要害，对战斗力的影响其实并不大。还有不少人因为警觉地防御，小剑也无法洞穿。

　　但是不管是受伤，还是没有受伤的，都被突如其来的这一招给吓破了胆。

　　从战斗开始到现在，对方虽然孤身一人，但是战斗的节奏始终在对方手上，他们的伤亡不断增加，对方却毫发未损。

　　艾辉的强势和凌厉，震慑草贼，他们的士气大为动摇。

　　草贼和草杀，有着极大的差距。

　　虽然郑晓曼曹宁他们家学渊源，一心想把草贼打造成草杀部那般训练有素，但这只是他们一厢情愿的想法。他们按照父辈们的经验选拔、训练，但是打造出来依然是一群流寇，也许他们比一般流寇要强大，但是距离真正的战部，依然有着遥远的距离。

　　草寇还有血勇之气，不乏剽悍凶徒。

　　几名草贼看到艾辉背上的云翼未满，行动受到影响，毫不犹豫朝他扑杀过来。

　　破空而至的草藤如同标枪，发出尖锐的啸音。

　　一把草籽像雨点般朝艾辉罩激射而去，只要距离目标依仗之内，它们就会爆裂成一张张大网，把敌人缠得结结实实。

　　诡异的绿色波纹组成的青蛇，悄无声息穿过人群，朝艾辉扑去。

　　但是敌人比他们的动作更快。

　　艾辉并非早就料到对方的动作，他只是深知自己的破绽，他不会把自己的小命去赌敌人对自己的破绽视而不见。

　　手中的龙椎剑轻轻朝身下一拍，啪地一声，宛如拍在水面，他身形一荡，出现在一名受伤的草贼身边。

　　草贼的胳膊上有一个血洞，这样轻伤对他而言，几乎毫无影响。他怒吼一声，周身突然生出许多草堂，就像八爪鱼般朝艾辉抓来。

　　啪啪啪！

　　艾辉手中的龙椎剑精准无比的击中所有的草藤，草贼身体一僵，一道剑芒倏地从草藤之中飞出，没入草贼的胸口，透背而出。

　　艾辉的双腿就像弹簧般，踩在草藤上，猛地一蹬，就像一只敏捷的猎豹，方向一折，突然钻进两位草贼之间的空隙。

　　黑色的树叶构成黑蛇，在空中一拐，灵活无比，继续朝艾辉后背的云翼骨架飞去。飞得快的黑色叶片，已经挂上云翼骨架。

　　艾辉的动作快如闪点，他出色的身体，在此刻发挥出重要的作用。狭小的空间内，身体的爆发力，让他的动作异常敏捷。

　　有的时候，他会借助龙椎剑传来的力量。有的时候，他会借助腿部蹬踏的力量，有的时候他会把敌人的身体做挡箭牌。

　　他就像鬼魅的闪电，在敌人之间穿梭，冷静的头脑，让他能够在纷乱复杂的场面，找到最合适的选择。机敏的反应，能够让他遇到突发情况，也能够从容应对。

　　所过之处，鲜血飙射。

　　他的剑芒，总是在出人意料的角度找到敌人的致命破绽。

　　曹宁等人疯狂在身后追击，但是艾辉就像滑溜的泥鳅，总是能找到闪避的办法，把他们抛在身后。而与此同时，他又像游走的死神，精准、高效、冷漠地收割生命。

　　天空的草贼就像下饺子一样往下掉。

　　原本密集的队伍，变得疏朗许多，转眼间只剩下不到两百草贼，他们许多人身上还带着伤，鲜血淋漓。

　　草贼们脸上开始浮现恐惧之色，他们皆是亡命之徒，但是当看到生命以如此可怕的速度在面前被收割，他们心底发寒，手足冰冷，胆气皆丧。

　　艾辉依然还是那副面无表情的模样，出剑依然快速而精准，没有丝毫波动。

　　背后的宝石星剑翼恢复如常，所有的树叶全都复原，重新恢复机动能力的艾辉如虎添翼，剑招更加无迹可寻。

　　六道月，就像六把死神的镰刀，只要露出一点破绽，就会被收割走生命。

　　突然，有人开始掉头逃跑。

　　雪崩一旦开始，就难以遏制，这亦是盗匪的特点。哪怕再强横的盗匪，遇到危境很容易崩溃。而十三部却屡屡有战至只剩下数人，而半步不退的战绩。

　　曹宁他们能够复制草杀部当年的纪律、条例，却无法赋予他们草杀之精神。

　　为何而战？

　　一切强大和弱小的根源所在。

　　一帆风顺的时候总觉得这不过是糊弄世人的说辞，天赋才情何须道理。穷途末路的时候才恍然发现总有些东西让你不敢、不愿、不舍后退，纵使万刃横迫眉睫。

　　崩溃来得如此猛烈，这场战斗在草贼们眼中，只不过是一场单方面的杀戮。他们眼睁睁看着艾辉孤身单剑，杀人如麻，面不改色。

　　然而并非所有人都溃败，曹宁和剩下的十多人，还留在原地，把艾辉围在中间。他们狠狠盯着艾辉，就像草原上的狼。

　　父辈熏陶，稚童雄心，纵命运坎坷，纵造化弄人，纵信念早失，却骄傲未灭，却血勇未褪。

　　不惧死战！


第四百零二章 不死不休

　　许多逃逸的草贼，又远远兜了一圈回来，远远观战。他们害怕回去之后受到惩罚，万一曹宁他们能胜利呢？就算曹宁他们失败，到时候再逃也来得及，这么多人化作鸟散，对方只是一个人，怎么追得上？

　　他们零星散在四周，目光落在曹宁等人身上。

　　曹宁死死盯着对方年轻的脸庞，他到现在还很难相信，眼前这个看上去和他差不多的少年，一个人就打败了他们所有人。

　　他从牙缝中挤出几个字：“阁下何人？”

　　艾辉神情漠然，就好似对自己陷入包围无动于衷，淡淡道：“我是艾辉。”

　　曹宁蓦地睁大眼睛，他终于知道为什么自己会觉得眼熟。

　　雷霆剑辉的幻影豆荚，传遍整个五行天，同样也流传到翡翠森。而位于翡翠森和彩云乡之间的草贼，岂会不知？曹宁当时还忍不住赞了声好汉子。

　　艾辉在松间城之战的表现，哪怕再挑剔的人，也忍不住佩服。

　　不光是他，其他盗匪的脸上也露出复杂之色，他们大多都看过幻影豆荚，艾辉的事迹都非常清楚。

　　今天交手，他们才知道艾辉的实力，比幻影豆荚上要强太多。

　　人的名，树的影，艾辉隐隐有成为松间派领袖的迹象。虽然松间派从来没有声称艾辉是他们的首领，但是当他的身影出现，他们毫不犹豫从四面八方汇集到他麾下。

　　这不是首领，什么是首领？

　　曹宁深吸一口气，强自克制心中的杀意，沉声道：“雷霆剑辉，为何与我草贼为敌？”

　　艾辉听到这句话，觉得非常可笑，但是他脸上没有流露半点笑意，而是淡声反问：“草贼为何拦我？”

　　曹宁一窒，回想之前的举动，他现在也觉得麻烦。

　　想到之前的求援信号，一定是自己的手下与艾辉发生冲突。但是那一队探哨，无一活口，他无法知道当时到底发生了什么。

　　一小队人手的折损，他一点都不在意，得罪了高手，那是自寻死路。除了他们身边这些骨干，普通的草贼，只不过是炮灰。在这人命如草的乱世，普通的炮灰补充起来再容易不过。他当时之所以比较激动，是因为小队队长，是他非常看好的下属。

　　他沉声道：“阁下和我部发生误会，何必把他们全都杀光？我等皆知雷霆剑辉之名，倘若得知阁下身份，部属岂敢为难？”

　　艾辉看了他一眼，带着几分嘲笑：“贵部当时可不是这么说的，若有反抗，就地格杀。我想了想，我肯定是无法引颈受戮，只好把他们杀了。”

　　曹宁肃杀沉声道：“看来阁下是没把我们草贼放在眼里，不想解开这个误会，也不想给我们一个交代，那我们唯有用刀剑说话，不死不休！”

　　“不死不休？”艾辉点点头：“好的。我和你说这么多，不是想和你们解开这个误会，我不想听你们解释，也不想听你们的说辞，是想告诉你们一件事。”

　　他的目光如剑，缓缓扫过观战的草贼，声音铿锵如刀，震动原野。

　　“艾辉欲往浅草，拜访师姐明秀。不管何人，挡我者死，阻我者杀。师姐明秀，与世无争，凡对其不利者，上天入地，艾辉必报血仇，手刃三族！尔等可知！”

　　最后一句“尔等可知”，仿佛回音袅袅，元力激荡，围观者无不色变。

　　鸦雀无声。

　　曹宁目露凶光，低声喃喃：“原来你是为她而来……”

　　其他几人，也是对视一眼，都露出凶狠的光芒。

　　满脸杀气腾腾的艾辉忽然低头，朝他们洒然一笑：“你看，一试就试出来了。”

　　笑容透着森然杀意，艾辉的身形就从原地消失，猛地朝曹宁扑去。

　　心中的猜测得到印证，艾辉却没有半点欣喜。他宁愿自己的猜测错误，宁愿那只是自己神经过敏反应过度。

　　草贼果然在打师姐的主意！

　　在这之前，他对草贼没有什么恶感。当下的世道，落草为寇没什么奇怪，就像谷天宁他们一样，都是可怜人。乱世之中，弱肉强食的伪装会被撕得干干净净，更加直接也更加血淋淋。

　　草贼和深海商会的仇怨，也令人唏嘘。

　　对艾辉而言，仅此而已。无论草贼是不是令人敬佩，是善是恶，都和他没有半点关系。他不是长老会，不需要审判别人的命运，也不需要主宰这个世界。

　　他的世界很小，小得就那么几个人。

　　其他人的死活，世界的死活，都和他没什么关系。

　　就像草贼，在这之前，谈不上朋友，谈不上仇敌，只是不相干。

　　明秀师姐在他小小的世界里，与她为敌的，就是与他为敌，对她怀有恶意的，就是与他为恶。

　　他一点都不在意别人是不是与自己为敌，他不会往心里去，甚至在杀死对方的时候，还能够理解对方的立场，谁活着都不容易不是么？

　　对师姐怀有恶意的，他却无法原谅。不，与其说无法原谅，不如说是憎恨。

　　他很少会产生如此强烈而极端的情绪，但只要涉及到他那小小的世界，他就会无法控制自己心中的憎恨。

　　他就是这么自私，这么狭隘。

　　就像一个抠门的土财主，守着自己的一亩三分薄地。小人物嘛，就这么点器量。

　　但是一旦他那一亩三分地遭到侵犯，艾辉的反击会异常猛烈和不顾一切，哪怕对手实力再强，他依然毫不犹豫飞蛾扑火。

　　自己的世界本来就贫瘠荒凉，喜欢的东西本来就寥寥无几，为什么不好好守护？

　　从内心深处涌现的憎恨，对艾辉的动作没有半点影响，他依然一如既往的冷静，把自己和敌人都扔上棋盘。

　　艾辉的战意，却前所未有的炽烈，他现在只想把他们杀得干干净净。

　　面对扑过来的艾辉，曹宁怒吼一声迎上去。他全身元力激荡，刚才艾辉滑溜得就像泥鳅，他连对方的衣角都摸不到，只能眼睁睁看着对方屠戮自己的部属，心中早就憋着一股火。

　　此刻艾辉选择硬碰硬，正中他下怀。他们有人数上的优势，不管艾辉有多强，可毕竟不是大师，毕竟只是二元之境，传承再厉害，技巧再出众，元力的损耗会是实实在在。

　　曹宁的传承是【青木三阳斧】，他的体型魁梧，天生神力，非常适合这门绝学。曹氏一族，几乎历代都在草杀部效力，战斗经验非常丰富。

　　曹宁手中拎着两把重斧，曹家的至宝【三阳斧】落入深海商会之手，他只能找了两把重斧凑数。

　　他的招式大开大阖，每一斧都是大片青光，这些青光刚猛无比，力量雄浑。艾辉的剑光，落在青光上，只能绽放星星点点的火花，无法撼动其分毫。

　　而且这些青光一旦施展，不会马上消散，导致曹宁身边的青光层层叠叠，越来越厚实。曹宁周身被青光围得滴水不漏，就像厚实无比的铠甲。

　　艾辉连续换了几种剑招，但是依然无法撼动这些厚实的青光。

　　其他几个人对视一眼，悄然朝艾辉围过来。

　　其中一人摸到艾辉身后七八丈远的地方，手中的草籽悄然放出。为了不引起艾辉的注意，他没有把草籽弹射到艾辉身旁。这些草籽就像飘在水面的浮萍，缓缓朝艾辉飘去。

　　其他几人也纷纷出手。

　　忽然，正在小心翼翼控制草籽的元修突然心神一颤，就像被藏在暗处的毒蛇盯上。

　　后颈直冒寒气，他的战斗经验非常丰富，心中咯噔一下，不好！

　　一只手掌鼓荡元力，闪电朝脖子后面拍去，然而他的手掌落空，什么也没有击中。

　　巴掌大小的月形剑芒绕着他的脖子，滴溜溜地转了一圈。

　　人头落地。

　　半途中的草籽失去控制，纷纷爆裂，就像炒豆子一般。

　　青光包围中的曹宁看得目眦欲裂：“老五！”

　　他此时明白自己中了艾辉的奸计！

　　艾辉早就洞察他们的意图。

　　曹宁缠住敌人，其他人偷袭，这是他们非常熟悉的一套打法。艾辉装作没有察觉，看上去心神被曹宁吸引，实际上他的注意力放在其他几人身上。剩下几人在准备偷袭的时候，恰恰是他们对自身防备最疏忽的时候。

　　六道月就像悄无声息的杀手，给他们致命一击。

　　鲜血同时喷涌的场面再次数出现，但是他们被击中的部位各不相同，有的是脖子，有点是心脏，还有的是来自从下方要害的攻击，极尽阴险歹毒。

　　突如其来的形式倒转，看得大家一呆。

　　青光中的曹宁察觉到危险，察觉到死亡的气息。哪怕家族遭到血洗的那个夜晚，死亡的气息，也没有如此强烈而真实。

　　今天自己会死在这里，忽然之间，他有一种这样的觉悟。

　　雷霆剑辉，真是名不虚传，他在心中赞叹，没有半点悔意。

　　这个计划是他们策划了很长时间，陆明秀是他们的仇人，整个陆家都是他们的仇人。乱世之中，谁能独善其身？谁能把自己撇得干净？白布浸透鲜血就再也不是白布。

　　他们要复仇！他们活下来！

　　曹宁心中充满不甘，心存死志之下，他全身元力鼓荡，不要命地朝两把重斧涌去。厚实的重斧表面开始龟裂，露出里面耀眼的青色光芒。龟裂的表面开始剥落，青色光芒愈发耀眼明亮。

　　曹宁浮现一抹解脱的微笑，终于要死了！

　　死之前也能拉个垫背的，值了！

　　晓曼，活下去！复仇！

　　他抓起双手的重斧，全身肌肉寸寸崩裂，他浑若未觉，全身力气运至极致，鲜血飚射，青光包裹的两把重斧越来越近。

　　只要两团青光碰撞在一起，就是【青木三阳斧】同归于尽的最后一招，【双阳归】。

　　奇异的剑鸣之声突然在他头顶响起，曹宁的动作陡然僵住，心神失守，目光呆滞。

　　【剑鸣钟】！

　　微微失神之后，曹宁恢复清醒，手中的青光已经碰撞在一起。

　　被无边无际的青色光芒吞噬前最后一个念头：

　　可惜……


第四百零三章 波澜

　　艾辉前往浅草城的消息像飓风一样传播开来，在彩云乡和翡翠森边境地带活跃的大大小小盗匪都得到消息。

　　在这之前，雷霆剑辉的名头虽然响亮，但是在大家眼中更多的只不过是长老会树立的一个英雄形象，主要事迹还是发生在三年前。当时艾辉的实力、境界都不高，还是一个学员，松间城之战是个奇迹，但是真正一锤定音的还是王守川和韩玉芩。

　　松间派对艾辉的响应，在外界的解读中，更多归结于艾辉的个人魅力非常出众上。

　　直到此战。

　　草贼与艾辉狭路相逢，双方发生严重冲突，艾辉毫发未损，草贼死伤惨重，超过两百人的伤亡，在草贼成立的历史上还是第一次。而草贼大将曹宁之死，更是让群雄震慑，也一举把艾辉的声望推到新的高度。

　　人们不得不用新的目光重新审视这位传说中的雷霆剑辉。

　　原来这位名头甚响的雷霆剑辉，个人实力也如此强悍！

　　孤身单剑迎战草贼，杀人如麻，贼首伏诛，草贼溃散，这样的战绩令人侧目。惊人的死亡数目，反映出雷霆剑辉的另一面，手段之狠辣，同样让人侧目。

　　很多人意识到，这是一个不能招惹的家伙。

　　跟着一起出名的，还有明秀。

　　陆明秀在浅草城的生活非常低调，陆家也只是在暗中保护，很少有人知道明秀的真实来历。

　　宁静的浅草城附近看似宁静平和，艾辉却直接朝里面扔下一块大石头，引起轩然大波。隐藏在暗处的各方实力，猝不及防，池水已经被搅浑。

　　艾辉还没有到浅草城，这一战的影响却早已经扩散开。

　　草贼的老窝，距离浅草城非常遥远，需要连续飞行两日两夜。世道混乱，草贼这两年的发展非常迅猛，早就从最初的三十多人，发展到如今超过四千人。

　　如今的草贼，已经成为翡翠森边境举足轻重的大势力。

　　草贼的老窝也从一开始的几处树屋，扩建为一个方圆数十里的大寨子，守卫森严。

　　一棵棵参天大树浓密厚实的树冠，遮住天空。一旦遭遇敌袭，就会升腾起防御光带，有着出色的防御能力。

　　靠近顶端的树枝上，生长许多伞骨芝。

　　伞骨芝是一种专门为防守而培育的灵芝，它外表呈盘状，长满放射形纹路，看上去如同伞骨，因此得名。伞骨芝里面生长着五到十根骨箭，遇到敌袭，它们会连续不断发射箭矢。

　　树木间，随处可见藤蔓，有些藤蔓上结有五颜六色的葫芦。那便是木修中十分著名的葫芦炮，它能够喷射体内的葫芦籽。不同颜色的葫芦炮，有着不同的属性。

　　浓密的树冠之下，房屋建筑非常整齐，随处可见的南瓜灯释放柔和的光芒，浓密的树荫之下，也一点都不昏暗。

　　不知情的人进来，只怕还以为自己进入某个木元战部的驻地。实际上，这里确实是按照战部的标准建立。

　　议事堂是三棵防御力极强的铁蓬金刚树合生，它们树干的下半部完全融合在一起，形成一个巨大的大厅，在四棵大树没有被摧毁之前，议事堂固若烫金。

　　议事堂的空间并不大，大概可以容纳七八十人，此刻其中只有二十多人，都是从一开始就跟着郑晓曼活下来心腹。

　　“到底是谁泄露出去的消息？”

　　“艾辉怎么知道我们要对陆明秀动手？”

　　“肯定老早艾辉就得到消息，专门赶来。”

　　众人七嘴八舌讨论，气氛惊惶。绑架陆明秀的计划，是他们精心策划的，但还没有开始，就被外人得知，大家怎么能够冷静？

　　砰，一拳砸在桌子上，郑晓曼愤怒的咆哮：“都给我闭嘴！”

　　郑晓曼大约二十五六岁，身形高挑饱满，她的容貌算不上美女，但是狂野的气质和出众的身材，却让她总是成为视线的焦点。

　　这只队伍是郑晓曼自己一手建立，在众人之中威信无双，大家立即闭嘴，议事堂安静得连一根针掉在地上都能听见。

　　想起曹宁，郑晓曼眼中闪过一丝黯然，接着抬起头恨声道：“陆明秀的事情先放放，老曹不能这么白死了，我们要给他报仇！没报仇之前，别给我扯其他的事情！”

　　说罢她头也不回走出议事堂。

　　议事堂其他人你看看我，我看看你。

　　一名精瘦的汉子坐在角落里，目光不时扫过众人，露出若有所思的神情。

　　老大的话让大家感到羞愧和尴尬，各自散开。

　　精瘦的汉子不动声色回到自己的家中，看了一眼外面没有人跟踪，便把门关上。

　　他身后突然响起一个声音：“为什么艾辉会得到消息？”

　　精瘦汉子早就知道身后有人，闻言冷哼一声：“这要问你们那边，寨子里这些天对外联络全都隔绝，什么消息都传不出去。”

　　一个浑身藏在斗篷中的身影，面孔藏在阴影之中，冷声道：“我那边绝不可能泄露。”

　　精瘦汉子不耐烦道：“别管这个了，现在怎么办？老大放话了，没给曹宁报仇之前，什么都不会做。咱们这笔交易要砸了。”

　　斗篷阴影中响起充满讥讽的声音：“一个雷霆剑辉就把你们吓成这样？”

　　精瘦汉子冷笑：“行啊，那你去把雷霆剑辉干掉，我把他的首级给老大，计划马上开始。”

　　斗篷男子哑然。

　　曹宁被杀，麾下三百部属伤亡过半，这是什么样显赫的战绩。

　　他沉吟片刻，放缓语气：“我们总要想办法才行，这么一桩大生意，不能眼睁睁看它砸掉。”

　　精瘦汉子的表情也变得凝重许多，他当然知道这桩生意，对他们草贼来说，是绝对无法放弃的。

　　翡翠森。

　　一团挂着陆家徽章的火浮云正在高速飞行，它的方向赫然是浅草城。沿途其他的藤车、火浮云看清徽章，纷纷避让，可见陆家在翡翠森的权势何等滔天。

　　火浮云内，一间十分简朴的书房，一位身形雄伟的男子正在埋首专心工作，一位老仆肃立在角落里。

　　不断有部属进进出出，一份份情报送到他的桌上，每个人进出都十分小心，声音放得很轻，唯恐惊动了部首大人。

　　正在专注工作的，便是当今翡翠森草杀部部首陆峰。

　　他头也没抬问：“给明秀的礼物准备好了吗？”

　　角落里一声不吭的老仆连忙回答：“都准备妥当了，都是明秀小姐最喜欢的东西。历代刺绣织品，一些名家的书画，和一张上古法宝残件。”

　　陆峰手上动作一顿：“法宝残件？”

　　老仆恭声道：“应该是一杆旗，残缺得厉害，上面的绣图甚是精美，老仆觉得明秀小姐会喜欢，就擅自做主加进去了。”

　　陆峰赞赏道：“做得好。”

　　他停了片刻，接着道：“你用心打理府内的杂事，自然不会亏待你。你那侄子，下个月让他去部里报到吧。”

　　老仆顿时露出喜色，感激道：“多谢主上！”

　　就在此时，一名部属匆匆进来：“大人，这是刚刚收到的情报，和明秀小姐有关，小人就马上送来。”

　　“和明秀有关？拿来！”陆峰停下手上动作，抬起头，他相貌堂堂，唇薄而狭长，鼻梁高耸，额头光洁，眼睛炯炯有神。

　　接过报告，他仔细看起来，忍不住惊咦一声：“诛杀曹宁？”

　　越看他越是心惊，先是三百多人，死伤超过两百，逼到曹宁用出同归于尽的招式。艾辉不仅毫发未损，反而是曹宁的心腹部属，尽皆全灭。

　　陆峰当然知道曹宁。

　　草贼是他们草杀部的死敌，他一直在想办法对付他们。但是草贼行迹飘忽，战斗力不俗，曹宁是草贼的大将之一，竟然被艾辉单枪匹马给杀了。而且从伤亡的数量上，艾辉绝对是个心狠手辣之辈，杀人如拾草芥。

　　头也不抬地吩咐：“去，把艾辉的档案找出来。”

　　老仆连忙应道：“是！”

　　很快，关于艾辉的档案被送到陆峰面前，陆峰对照之下，便发现两者巨大的差别。

　　档案上的艾辉，境界：一元。实力评价：弱。优点：有人格魅力，擅长笼络人心，受人拥戴。

　　陆峰把这份档案撕得粉碎：“重新建立艾辉的档案。”

　　老仆心中凛然：“是！”

　　陆峰坐下来，陷入思索，他的手指无意识地叩打桌面。他当然知道艾辉，明秀身边的事情他都很清楚。艾辉和明秀的感情深厚，但是艾辉当时的实力太弱，他没有想过与之结交。

　　然而没想到，这么短的时间，艾辉竟然如此厉害！

　　他重新拿起刚才那份报告，不用看，上面每个字他都能倒背如流，这份报告给他太大的震撼。

　　他把其他的情绪排除，仔细思考，很快就做出决定。

　　报告上，艾辉的境界是二元之境，境界的提升速度固然令人震惊。但是真正让陆峰震惊的，却是在二元之境，孤身面对曹宁群寇，枭贼首，屠戮贼众近半。

　　艾辉展现出来的战斗天赋极为惊人，综合他的年龄，陆峰判断，艾辉未来踏入大师的可能性很高。

　　他突然抬起头：“给艾辉准备一份礼物。”

　　老仆应道：“是，按什么规格走？”

　　陆峰毫不犹豫道：“最高规格。”

　　老仆愣了一下，有些为难：“时间上只怕……有点仓促。”

　　陆峰看了他一眼：“必须办好。”

　　老仆心中凛然，硬着头皮道：“老仆这就去办！”


第四百零四章 进城

　　艾辉没有在路上停留，而是全速朝浅草城进发。

　　浅草城是一座边陲小城，规模并不大，和松间城的大小类似。因为前段时间的走私贸易，看上去要繁华许多，但是随着最近走私贸易的凋敝，浅草城萧条了许多。

　　生意不好做，闲人就多了不少，街道上随处可见三三两两凑成堆聊天的闲人。

　　可能因为最近的匪患严重，浅草城的防御处于开启状态。高耸的古树，浓密厚实的树冠释放淡淡的绿色光芒。在浅草城的关键位置，都种植了防御古树，共同组成一张防御光带。

　　防御古树只有一个功能，就是防御。它的根部能够深入到地表下非常深，能够生长到超过两百米的高度，随着高度的增加，它的防御力会越强。

　　在翡翠森，每一座城市最先建立的，永远是防御古树。不过生长初期的防御古树，防御力比较薄弱。但是随着时间的推移，防御会不断增强。

　　防御古树撑起的防御光带，能够有效抵挡来自天空的攻击。

　　浅草城的规模不大，历史却颇为悠久，高度超过一百米的防御古树有三株，防御力非常强悍。普通的盗匪想要攻下这样的城池是痴心妄想。

　　其实艾辉觉得去蛮荒建城，最适合的是木修。像这样的防御古树，就需要专门的木修进行种植催生。如果木修大师出手，效果会更加强悍。

　　不过以如今翡翠森和长老会之间的关系，想要双方联手，那比盗匪攻下浅草城更加痴心妄想。

　　艾辉只知道师姐的绣坊在浅草城，具体的位置还得找人问问。他从天空降落，进入城门。

　　守城的护卫懒洋洋地看了他一眼，艾辉没有在意，只要没有遭到进攻，城门的护卫总是这般模样。

　　懒洋洋的目光在艾辉身上顿住，护卫的手不自主地拉住身边的同伴。

　　魂游物外的同伴被打扰，不满道：“干嘛？”

　　他注意到队友的目光，顺着望去。哦，很普通的小家伙，境界也没多高，二元之境而已，这种人在哪不是一抓一大把？有啥大惊小怪的？还是一个用剑的，等等，用剑……黑色云翼……有点眼熟的脸……

　　他呆若木鸡。

　　两人目光在自己身上扫过的时候，艾辉没什么感觉。但是对方的目光就仿佛黏在他身上，他有点不自在，索性转过脸问：“有什么问题吗？”

　　两名护卫如梦初醒，脸刷地惨白，拼命地摇头。

　　艾辉看了两人一眼，觉得他们真是有点奇怪。不过既然不是找麻烦的，艾辉也没有兴趣搭理，径直走向城门。

　　城门很长，仿佛穿过黑暗阴凉的隧道。

　　当他走出城门，从黑暗中走出的瞬间，阳光重新笼罩他，迎面而来的喧嚣声浪充满生活的气息。艾辉闭着眼睛，享受着阳光洒满怀抱的温暖，喧闹的生活气息让他感到舒服。

　　握着剑，他张开双臂，就像要拥抱这个世界。

　　阳光温暖依旧，喧嚣的声浪，好像比刚才要小了点。

　　更小了点……

　　安静。

　　死一样的安静。

　　发生了什么？艾辉愣了一下，他没有感觉到有任何危险靠近的征兆，没有感觉到有高手出场。

　　艾辉连忙睁开眼睛，然后呆住。

　　整条街道的人，都如同施了定身法，一动不动，更诡异的是，他们的目光全都汇集在自己身上。

　　安静，诡异的安静。

　　艾辉下意识地低头看了一眼自己身上，唔，有点破，有点旧，有点脏，然后呢？没什么穿错的地方啊。

　　他抬头。

　　呼啦，泥塑般人们像是突然活过来，他们惊慌失措，化作鸟散。好几个人太慌张被绊倒，连滚带爬地逃窜。

　　等艾辉反应过来，刚才还繁华充满生活气息的喧闹街道，空无一人。

　　一片死寂。

　　瞠目结舌的艾辉，半晌才反应过来，自己怎么问路……

　　半个时辰后，绣坊内，明秀在训斥艾辉。

　　“你现在也是老大不小的人了，做事怎么还如此冲动？现在好了，搞得全城皆知，你师姐我只是想在这过点安生日子，你这一闹！哎，你不知道，今天送材料的掌柜，都不敢抬头看我，人都快趴在地上和我说话了，钱也不敢收，我花了十多分钟好说歹说才让他收下来。你说，这生意还怎么做？”

　　“知道现在外面怎么传你？死神！屠夫！杀人如麻，把我唬得一愣一愣。”

　　“你杀气也太重了点！动不动就打打杀杀的，刺绣有多久没练了？不是我说你，你也要收收性子，不要动不动就打打杀杀，你年纪老大不小了，杀人就要杀干净，怎么还留那么多的活口？”

　　“要不要我帮你？”

　　艾辉本来腆着脸一副乖乖听训的模样，口中还不时应着“是是是”“对对对”“哎呀我怎么就没想到啊？”“下次看到他们我一定和和气气，和他们喝喝茶谈谈人生”之类。

　　但是听着听着，脸上的表情就呆滞。当他看到明秀师姐一脸跃跃欲试的模样，艾辉神情更加呆滞。

　　明秀很满意自己的表现，画风一转，重新变回平日里那个温婉如水的女子，放缓声音温柔道：“师弟你的性子师姐最熟悉不过，既然师弟动手，那定然是他们招惹了师弟。师弟下此狠手，那说明他们不是一般得招惹师弟。不过打杀总是有违天和，凶煞太重，师弟不要和他们一般计较，放宽心笑笑而过，不要自己犯险。再说，进了翡翠森怎么还能让师弟拔剑？师姐的这个师姐岂不是白当的？”

　　语气温柔如水，艾辉听得心里发虚。

　　“以后不要再犯了知道吗？师傅师娘不在，师姐要看着你点。”

　　艾辉老老实实道：“是。”

　　绣坊内的绣女偷偷窥视，眼中尽是好奇，低声议论。

　　其中一绣女满脸花痴：“他就是雷霆剑辉吗？看上去一点都不凶啊，笑笑的，好可爱！”

　　另一名短发绣女嗤之以鼻冷笑道：“可爱？知道他杀了多少人吗？都够把咱们绣坊铺满。”

　　这句话顿时引发众怒，短发绣女描绘的场景太生动。

　　“今晚要是做噩梦，全都怪你！”

　　“怎么可以说这么可怕的话！吓死人了！”

　　“天啊，我以后晚上加班怎么办？”

　　短发绣女说完，自己的脸色也有点发白，显然被自己的话吓到。

　　一位年长的绣女忧心忡忡：“坊主才凶，这都训了多久了，千万不要把他惹恼了啊，万一他要在绣坊闹起来怎么办？”

　　“然后我们会像小鸡一样被干掉。”

　　花痴绣女两眼放光：“只有我觉得他人很好吗？你们看他笑得多阳光。”

　　短发绣女冷笑脱口而出：“他杀人的时候肯定也笑得这么阳光。”

　　“你真的不想我们睡个好觉！”“挠她！”“嘻嘻，我也来！”“求饶也没用，我支持大家！”

　　绣女们一哄而上，闹成一团。

　　岁月仿佛没有在陆明秀身上留下痕迹，温婉娴静得让艾辉觉得亲切，站在绣坊之中，四周绣女们好奇的目光，时光仿佛倒流，他仿佛回到松间城中，自己第一次走进师娘的绣坊。

　　他这才发现，师姐的绣坊和师娘绣坊的布置一模一样。

　　师姐一定也很想念师傅师娘吧。

　　“过来搭把手，最近的工期很紧，订货的又多，绣娘人数不够，还好你来了。”

　　“好！”

　　绣娘们目瞪口呆地看着传说中杀人如麻的屠夫艾辉，一脸乖巧地拿着针开始帮忙。坊主还不时在一旁呵斥。

　　“手法太生疏了！”

　　“错了错了！这个地方，你当年可不会犯这个错误。”

　　“用针不对！”

　　明秀看着艾辉略显生疏的动作和满脸的认真，目光柔和温暖。如果师傅和师伯还在的话，看到师弟的成就，一定会为他感到骄傲吧。

　　许多记忆就这样浮出水面。

　　想着师弟是怎么破解师傅的考验，想着师弟是怎么把工坊给炸掉，欠下巨债，想着师弟神态专注地抽丝剥茧，她的嘴角勾起一抹温柔如水的微笑。

　　松间城的那段日子，是她记忆中最美好的日子，有师傅师伯和师弟。

　　还有那个宽厚如山的背影，还有那真诚的笑容。

　　当陆峰抵达绣坊，看到的就是这么一幅画面，当场目瞪口呆。不光是他，他身后所有的部属，有如一群泥塑。

　　过了一会，陆峰就回过神来，他目光转向明秀，满是歉意：“最近部里的事情太忙，有段时间没来看你，明秀你勿要见怪。”

　　艾辉好奇地看了一眼陆峰，这家伙谁啊？

　　明秀的神情冷淡：“二哥你太客气了。”

　　艾辉看了一眼明秀师姐，一看师姐这模样，他就知道眼前的家伙没戏。他可是见到过师姐在李维大哥面前，笑容是多么温柔。

　　还是自己想错了？刚才师姐喊对方二哥，艾辉感觉自己的好奇心都快要跳出来！

　　陆峰就像没有看到明秀的冷淡，脸上笑容不减，目光落在艾辉身上，爽朗道：“这位可是明秀师弟，有着雷霆剑辉之称的艾辉？早就听说明秀有这么一位天才的师弟，今日一见，果然是名不虚传，英武不凡！”

　　艾辉顿时收起小视之心，光这脸皮厚度，就不是一般人！


第四百零五章 冷玉小刃

　　陆峰虽然热情，但是艾辉还是有所保留，师姐不喜欢的人咱也不喜欢！

　　“初次见面，明秀的师弟就是我陆峰的师弟！托大一声，我就喊你一声辉弟。以后就是一家人，有什么能帮得上忙的地方，一定不要客气。这点小礼物，算是二哥的见面礼，一点心意，辉弟切勿推却。”

　　陆峰非常热情地送上一个长长的方形木盒，木盒的看上去十分考究，镶嵌的墨绿色鱼皮，整齐细密的鳞片纹泛着细腻的光泽，低调而华贵。

　　艾辉看了一眼师姐，师姐朝他眨了下眼睛。

　　明秀淡淡道：“师弟的眼光从来都挑剔得很。”

　　陆峰一脸微笑，并不着恼。

　　艾辉顿时心中会意，打开木盒，里面赫然躺着一把剑。

　　艾辉眼前一亮，手抓起剑柄，放在面前仔细端详。

　　剑身墨绿，质地奇特，仿佛整块墨玉雕刻而成，波浪形的暗纹层层叠叠，在阳光下就像一泓流动的秋水，煞是好看。剑身笔直宽厚，剑刃看似粗钝，但是艾辉的元力稍稍激发，两道极为锋锐的剑芒紧紧附着两侧的剑刃。

　　剑柄似铁非铁，但是颇为沉重，这也使得剑的重心比一般的剑要后移许多，拿在手上更为轻松。几乎瞬间，艾辉就知道这把剑非常适合刺击。剑柄上缠满不知名的鱼皮，手感绝佳，艾辉根本不想松手。

　　“好剑！”

　　艾辉忍不住脱口而出，元力灌注剑中，他能够感受到剑身传来的细微颤动。这种细微难以察觉的颤动，让他体内的元力不自主与之共鸣，战意激发。

　　这是……天兵！

　　陆峰脸上的笑意更盛，赞许地看了一眼角落里的老仆，能够在这么短的时间内置备一件令客人满意的礼物实在不容易。

　　他正色介绍：“此剑名为冷玉小刃，是兵器大师魏宏炼制的第一把宝剑。二哥我机缘巧合得之，早就听闻辉弟剑术超凡入圣，宝剑赠英雄，相得益彰！”

　　“哎呀，二哥真是客气了，那剑我就收下了。”

　　艾辉小心地把冷玉小刃收下，十分隐蔽地给师姐眨了下眼睛。

　　师姐不喜欢的人咱也不喜欢，收了礼物也不喜欢！

　　明秀看到艾辉一脸无赖的模样，差点笑出声了，她对自己这位师弟的性格可是一清二楚。

　　陆峰见艾辉爽快地收下礼物，明秀脸上更是罕见地露出笑意，他心中更是高兴。他给明秀送过多少次礼物，从来没有见明秀笑过。

　　他心中暗自检讨，看来明秀和她这位师弟的感情非常深厚，自己怎么就没有早点想到这一点？

　　好在还不晚！

　　陆峰脸上的笑容更加热情，十分大方豪爽地拍了拍艾辉的肩膀：“和二哥客气什么？”

　　他又送上给明秀的礼物，明秀随手放在桌上，看都没多看一眼，更加坚定了陆峰走艾辉这个突破口的决心。

　　艾辉注意到，陆峰的几位随行，好几人的目光都落在他身上。他们身上流露出的剽悍气息，还有若有若无的元力波动，都显示出他们的实力不可小瞧，而且战斗经验非常丰富。

　　他们眼中不时流露出跃跃欲试的战意。

　　此人一位身形挺拔的大汉站出来：“艾辉阁下可要试剑？在下可当陪练。”

　　言语间透着一股桀骜，隐隐有挑战的意思。

　　雷霆剑辉这几天的名气，在这一带称得上如雷贯耳，走到哪里都能听到。艾辉单枪匹马屠杀草贼的事迹，传遍了附近几座城市。陆峰麾下都是草杀部的精锐，个个眼高于顶，心中自然也不服气。

　　陆峰呵斥道：“不可对辉弟无礼！都给我老实点。”

　　邀战的那人虽然退回队中，目光傲然地看着艾辉。

　　艾辉本不以为意，他注意到师姐眼中闪过一丝怒色，话锋一转：“我是挺想试剑，但是刀剑无眼，要是伤到你就不好了。”

　　邀战大汉闻言，哈哈大笑，带着几分讥讽：“老子征战不知道多少回，连死都不怕，还怕受伤？怕就怕小人失手，伤了阁下，又要被大人责罚。”

　　言语间的挑衅之意毫不掩饰。

　　“你闭嘴！”陆峰瞪了手下一眼，接着转过脸对艾辉道：“辉弟不要和这个没脑子的莽汉一般计较，这货冲锋陷阵是个好手，就是没脑子，下手没轻重，整天给我惹事。”

　　艾辉心中了然，知道这些家伙横冲直撞惯了，是群骄兵悍将。看这群人嚣张跋扈的模样，估计平时在绣坊没少给师姐惹麻烦。师姐这么温柔好说话的人，都不待见他们，可想而知。

　　他刚才就注意到，其中有个家伙的眼神就不时地往绣女中飘，绣女一触及到此人的目光，脸色顿时苍白，一脸惊恐，显然非常害怕此人。

　　艾辉笑道：“二哥这话说得重了。这等豪爽性子，才是英雄好汉么。堂堂男子汉大丈夫，怕受伤算什么事？真刀真枪才能练出真本事嘛。二哥这宝剑让小弟见猎心喜，正想试试手。”

　　陆峰故作迟疑：“这……”

　　他也想探探自己这位辉弟的底细，毕竟传闻是传闻，终不如亲眼所见。艾辉的实力如何，他需要选择的策略就不一样。

　　艾辉接着道：“当然和他交手是不行的。”

　　大汉闻言，顿时满脸讥讽之色，其他几人都充满不屑和鄙视。口气那么大，临到关头又缩了。

　　陆峰心中也有些失望，刚准备说话，便听到艾辉道：“小弟好歹也有点小小名头，欺负他这个无名之辈，这要传出去，那脸面岂不是要丢干净？”

　　明秀噗嗤一声笑出声来，又看到师弟一本正经地胡说八道。

　　陆峰一愣。

　　邀战的大汉脸涨得通红，双目直欲喷火，被人当面称为无名之辈，强烈的屈辱感就像烈火烧遍他全身，他感觉自己都要爆炸，拳头捏得咯咯作响。

　　其他人的脸色都难看得很，自打重建草杀部以来，他们每个人都是战功赫赫，现在居然被艾辉称作无名之辈，他们心中的怒火可想而知。

　　艾辉满脸勉为其难道：“所以只好麻烦二哥了，再给他加个帮手。哎，我看这位兄弟相貌不俗，就他吧。两个无名之辈，虽然也不是什么光彩的事，但没那么丢人，好歹说得过去。二哥多多成全，小弟这点名头赚来不容易啊，都指望着这点名头吃饭呢。”

　　艾辉指的就是那个眼神不时往绣女身上瞟的精瘦汉子。

　　精瘦汉子没有想到自己被点名，旋即冷笑站出来，寒声道：“无名之辈正想讨教讨教，看看名人的剑有多利。”

　　艾辉这一番话，也让陆峰脸色有些难看。这些心腹精锐都是他一手挑选出来，跟随他征战，是他的得意之作，却被艾辉如此小看。但是他毕竟是枭雄人物，脸色恢复如常，转而看向明秀：“明秀，你来劝两句。”

　　明秀虽然心中有些担忧，但是脸上看不出异样，淡淡道：“师弟说得很有道理啊。”

　　其实她知道这两人绝非无名之辈。

　　邀战的大汉，名叫霍塔，擅长枪术，刚猛而不失变化，在陆峰麾下往往是打头阵，勇悍无双。而那个精瘦的汉子名叫小森，擅长各类草籽，手段狡诈多变。

　　陆峰手下这些人，都是他出任草杀部首之后招揽的高手。他们这些年战功赫赫，只不过因为资历尚浅，还不广为人知，但是他们每个人都是高手中的高手。

　　陆峰能够牢牢掌控草杀，和他拥有这些实力强悍的心腹手下有着直接的关系。

　　陆峰点点头，脸上看不出喜怒：“既然如此，那你们俩就好好向雷霆剑辉请教，刀剑无眼，纵然有所损失，也不得有怨言。明秀，你看如何？”

　　“正该如此。”

　　她的语气平静，说不担心是假的，但是她非常信任师弟。她知道师弟在战斗方面的天赋，他既然如此开口，那就是有一定的把握。打肿脸充胖子的事情，师弟从来不会做。

　　陆峰慨然道：“好，高手相争，也是我辈之盛事。我们换个地方，别把明秀的绣坊给拆了。”

　　明秀道：“不用，我的绣坊有演武场。跟我来。”

　　她带着大家，来到后院，一个演武场出现在众人眼前。

　　演武场占地非常大，四周有特制的护栏，护栏上系着许多布条。布条上绣着许多复杂的图案，散发着淡淡的光芒。整个演武场的四个角落，分别种植了四棵防御古树。虽然古树的年龄幼小，但是它们释放的光芒，笼罩整个演武场。

　　陆峰赞道：“没想到绣坊有这么漂亮的演武场。”

　　四棵防御古树的防御光芒，加上护栏上的刺绣布条，也是增强防御力，除非大师亲至，否则绝对无法打破演武场的防御。

　　明秀没有理他，打开演武场。

　　霍顿和小森没有半点迟疑，步入演武场，两人不怀好意的目光，不时在艾辉身上扫过。

　　明秀叮嘱艾辉：“注意安全。”

　　艾辉笑了笑：“放心吧。”

　　他提着手中冷玉小刃，大步昂然走入演武场。


第四百零六章 碎瓷剑VS卷龙

　　手中的冷玉小刃手感真是绝佳，艾辉竟然有几分享受之感。

　　龙椎剑还是他在松间城所炼，到如今已经有些不堪使用。和草贼之战过于激烈，剑身出现龟裂纹。银折梅会暴露他楚朝阳的身份，也不适合使用，他正在发愁剑的问题。

　　世间最美好的事情就是，打瞌睡有人送枕头。

　　艾辉感激地看了一眼陆峰，自己一定会发挥出冷玉小刃的威力，好好收拾你的手下！

　　霍顿和小森步入演武场，脸上的怒色就消失不见，神情肃穆。两人都是从死人堆中爬出来的老手，知道战斗中的愤怒没有任何用处。

　　两人的站位也非常默契，一前一后。霍顿手持一根粗壮的藤枪，站在前方。小森落后几步，站在霍顿的斜后方，他手上十指之间，夹着不同的草籽，蓄势待发。

　　果然不是弱手！

　　艾辉心中暗自赞赏，但是他的神情沉静，手中的冷玉小刃在元力的灌注之下微微颤动，就像是野兽在出击前，刨动脚下的泥土。

　　之所以是以一挑二，并非是艾辉的托大，他另有深意。

　　经过清风的陪练，艾辉的剑术进步飞速，从遭遇曹宁之战他就能够感受到。他最近处在一个高速的涨剑期，这个时期战斗越多，遭遇的敌人越强，对他的成长就越有好处。

　　他选择一对二，大半是这个原因。

　　还有一个原因，他隐隐感觉到陆峰在面对师姐时的强势，他非常不喜欢这样的感觉，不管是陆峰生性如此，还是手掌大权。艾辉有点担心，以后陆峰会不会对师姐动用一些强势的手段。

　　师姐在绣坊上花费了大量的心血，短时间内只怕不会离开，而且她家也在翡翠森，自己马上要去蛮荒那样的危险之地，不放心带上师姐。

　　在很长的时间，师姐都会留在浅草城。虽说有师姐的大哥陆辰护佑，理论上谁也不敢乱来，但是艾辉还是决定好好震慑一下陆峰。

　　他从陆峰的眼睛中看到强烈的野心和不择手段的冷酷。

　　让陆峰意识到，自己这个师弟的存在，并非人畜无害。而自己的怒火，也并非柔弱无力。

　　在这个靠刀剑说话的时代，所有的忌惮和震慑，都离不开刀剑。

　　艾辉神色沉静，手中的冷玉小刃缓缓上扬。

　　虽然第一次使用，但是他没有感到半点生涩阻碍，手中的冷玉小刃仿佛是他身体的一部分。

　　果然不愧是兵器大师的得意之作，魏宏这个名字艾辉暗记下来。

　　手中轻颤的冷玉小刃仿佛在呼唤战斗，艾辉的战意高昂，没有任何花招，手腕轻抖，几道剑芒就像离弦之箭，朝对面的两人激射而去。

　　冷玉小刃的等阶比龙椎剑更高，激发的剑芒也不相同，剑芒多了急促颤动，这也让剑芒的破坏力大大提升。

　　霍顿迎着剑芒，脚步重踏地面，猛地朝艾辉冲去，好像完全没有看到呼啸而至的剑芒。

　　眼看剑芒就要在他身上扎几个大窟窿，一颗草籽突然在他身前炸开，化作一个竹篮大小的灰色气泡。

　　灰色气泡挡住剑芒，同时湮灭。

　　霍顿早就料到这一幕，动作没有半点迟疑，前冲之势没有受到影响。

　　艾辉挥洒出的剑芒，都被小森弹出的草籽挡下。

　　霍顿每往前冲出一步，气势就攀升一截，元力的波动就强烈一分。当他距离艾辉越来越近，他的气势也攀升到惊人的地步，整个人仿若烈焰包裹，吐气开声，手中粗壮藤枪卷起汹涌的元力，轰然朝艾辉刺去。

　　艾辉眼前一亮，他的眼睛此刻宛如夜空中的星辰。

　　好枪法！

　　这一枪的气势之强，在他见过的招数中，堪称第一。而之前蓄势慢的缺点，也在同伴的帮助之下弥补。

　　艾辉没有半点退让的意思。

　　见识到如此独特的枪法，也让他心中战意更价炽烈，猛地向前踏出一步，手中的冷玉小刃仿若行云流水。他的剑招看上去并不快，每一个变化都异常清晰分明，每一剑都飞出一道不规则的剑芒，看上去就像碎裂的瓷片。

　　然而不快只是视觉上的错觉，眨眼睛，十三道碎瓷片似的剑芒挥洒而出，在他面前组成一道剑幕，迎向霍顿惊世骇俗的一枪。

　　当最后一道剑芒，仿佛最后一块拼图进入剑幕，剑幕陡然一震，演武场内的元力仿佛凝滞。

　　【碎瓷剑】！

　　艾辉攻坚最强的剑招。

　　以强碰强，艾辉没有用任何取巧的方式。

　　碎瓷剑和对方炽烈一枪毫无花巧地碰上，一点耀眼的光芒骤然绽放。光点只有针尖大小，却刺得大家眼前白茫茫一片，什么也看不见。

　　声音仿佛被湮灭吞噬。

　　哪怕有防御古树隔绝，演武场外的众人此刻脸色无不为之大变。他们被这恐怖的场面给震住，这是什么剑术？

　　过了十多秒，他们的视野才恢复如常。

　　映入视野的是，是艾辉的身影，他的身影就像鬼魅一般，在演武场内不断变换位置，手中的墨绿色剑光不时闪现，挡住小森层出不穷的草籽。

　　仔细看才发现，艾辉的眼睛竟然是闭着！

　　艾辉在碎瓷剑和对方硬拼的时候，就猜到落在后方的小森可能会偷袭，因为那是偷袭的绝佳时机。

　　碎瓷剑的元力消耗巨大，他那时正是体内最虚弱的时候，他在碰撞之前就闭上眼睛。

　　小森的偷袭果然如期而至，早有准备的艾辉从容不迫应对。

　　对方的草籽虽然变化诡异，但是草籽本身的破坏力是相当有限，作为一种辅助的手段非常有效，而作为主攻的手段，就会有威力太小的弱点。

　　这给艾辉喘息之机，元力逐渐恢复。

　　艾辉对付草籽的手段也非常有效，草籽的变化多端，他索性不让草籽近身。长剑在空中挥洒，都是最简单的刺击，剑芒激射飞出。

　　此刻艾辉就像个弓术元修，剑芒就像离弦之箭，准确射中半空中的草籽。草籽纷纷在空中爆裂破碎，却拿艾辉半点办法都没有。为了防止毒烟毒雾类的草籽，艾辉用剑芒爆裂，形成风压，狂风朝对方的方向吹。

　　艾辉很快就拉回主动权，朝小森追杀而去。

　　小森没有想到如此绝佳的机会，对方都早有准备。而没有霍顿在一侧的保护，他就变得异常脆弱，无力和艾辉硬抗，只能不断闪躲。不过他的身法非常独特，滑溜异常，艾辉好几次都眼看要刺中对方，结果却被小森险而又险地闪躲。

　　小森看上去闪躲非常成功，但是他没有半点得意，脸色惨白如纸。他的心脏好几次都差点停止，因为剑芒几乎是擦着他的脖子掠过，毫厘之差。

　　对方就像跗骨之蛆，阴魂不散。

　　更让小森感到恐惧的是，对方好像开始逐渐掌握到他闪躲的规律。他的身法一向是他最为自傲之处，全身元力流转异于常人，能够做出很多违背常理的动作和转向。

　　霍顿看上去非常凄惨，全身鲜血淋漓，手中的藤枪断了一截。

　　他的神情茫然无神，这一招【卷龙】他从来没有失手过。从来没有人敢正面硬拼，好几次遭遇荒兽，都是他用这一招【卷龙】终结荒兽。

　　那是什么剑招？

　　碎瓷片似的剑招，带着可怕的震颤，仿佛在他眼前重现。

　　“老霍！”

　　小森惊慌的尖叫打断他的茫然，霍顿扭过脑袋，看到小森满场飞奔狼狈不堪的场面，立即回过神来。

　　霍顿怒吼一声，提着断了半截的藤枪，朝艾辉杀来。

　　场外的陆峰等人齐齐松一口气，霍顿反应过来，战局又重新变得有希望。刚才那一番变化实在太快，太剧烈，所有人都被冲击得有些没有活过神来。

　　谁也没想到，比试一开始竟然没有试探，而是最强硬的碰撞！

　　完全违背常理的战斗节奏，让观战的众人都一下子懵了。而等他们反应过来，战局变得一面倒，他们便看到艾辉满场追杀小森的场景，脸色难看无比。

　　直到此时，霍顿的加入，才让他们提到嗓子眼的心放松下来。

　　艾辉眼前一亮，霍顿竟然还有再战之力，返身扑向霍顿。

　　【碎瓷剑】和【卷龙】的碰撞，艾辉更占便宜。因为他的剑招是离体飞出，而霍顿的【卷龙】则是人枪一体。

　　两者碰撞的冲击力，艾辉闪开了，而霍顿却承受个结结实实。霍顿身上看上去鲜血淋漓，但若是擦去鲜血，便会发现霍顿身上一个伤口都没有，鲜血是从皮肤直接渗出。

　　能够硬抗碎瓷剑，连艾辉都有点佩服。

　　霍顿怒喝一声，手中藤枪刺向艾辉，这一枪没有【卷龙】那般威势，角度却异常刁钻，犹如毒龙出洞。

　　半空中的艾辉，身体诡异地旋转，手中的冷玉小刃斩在藤枪上。

　　然而意料中的碰撞声没有响起，霍顿手上的藤枪突然变得柔软如索，倏地缠向艾辉。

　　艾辉反应极快，猛地向后一仰。

　　啪！

　　一道残影从他面前扫过，劲风割得他脸生疼。

　　就在此时，啪啪啪，连续的爆音在他周围响起。

　　小森一口气扔出二十颗草籽，在艾辉周身同时爆裂。

　　艾辉陷入危境之中。


第四百零七章 留一线？

　　为何说实战最能磨砺元修的实力？

　　因为在实战中，你能遇到各类元修，他们的战斗方式各异，你会遇到各种稀奇古怪、难以预测的情况，这些都会迫使你前进，迫使你更快地思考，更快地应变。而只要你能活下来，你就能明白该如和对付这种敌人。

　　而生死的危险，能够激发人的潜能，匪夷所思的举动、灵光一现的创意、远超预期的承受，在安全的时候，你是绝对想不到你能够做到这个程度。

　　因为恐惧，强烈的恐惧，人类对死亡的恐惧是深入骨髓的本能。无论是男是女，是老是少，是天才还是庸人，对死亡恐惧的本能，都如出一辙。

　　此刻的艾辉，就感受到来自本能的恐惧。

　　二十颗草籽同时爆裂，没有任何死角！

　　哪怕在这个时候，艾辉都忍不住惊叹小森出手时机的精准和狠辣。二十颗草籽的效果各异，有的爆裂成蛛网罩向他，有的爆裂成一团毒雾，有的爆裂成一蓬细针等等。

　　无论从哪个角度看，艾辉都无处可逃。

　　而且即使他闯出包围圈，等待他的，将是霍顿的致命一击。

　　而就在此时，半空后仰的艾辉做出了一个让所有人都没想到的动作。

　　他团身缩成一团，猛地往地面坠落，在背部撞上地面的瞬间，后背猛地拱起。

　　【鱼拱背】！

　　哪怕这么久没有使用过，艾辉用起它来，还是如此娴熟。悬金塔外日日夜夜的苦练，让这一招就像本能一样。

　　和背部相触的地面，就像酥脆的饼干，无声粉碎。

　　当年在松间城的时候，艾辉的元力微弱，而如今的艾辉是二元之境，元力增长何止百倍！

　　轰！

　　地面就像被人狠狠敲了一记的重鼓，众人只觉得站立不稳。

　　场内的两人感觉更加直接，脚下地面一抖，强烈的冲击波挟着灰尘，就像一个灰色的圆环，陡然横扫整个演武场。

　　首当其冲的就是草籽，它们就像柔弱无力的稻草，被冲击波瞬间吹散，七零八落。

　　这是什么招式？

　　两人大惊失色，慌忙防御。

　　冲击波横扫过他们，他们身形一晃，便安然无恙。两人一愣，他们惊讶的不是冲击波的威力如此之强，而是冲击波的力量如此之弱！

　　但是下一刻，他们的脸色变了。

　　横扫全场的冲击波挟裹着大量的灰尘，此刻整个演武场灰尘弥漫。

　　不好！

　　小森本身就是偷袭的高手，发现自己周身灰尘弥漫，目不视物，就知道糟了。他体内元力一动，就要朝霍顿所在的位置靠拢，这是他唯一的生机。

　　三道绿色的剑芒，突然从他身前弥漫的灰尘中悄无声息地钻出来。

　　三道剑芒的方位非常巧妙，恰好锁定他前冲的任何方向。

　　早就神经紧绷的小森突然硬生生止住身形，身体诡异一折，就像折纸般，没有半点外力，前冲的方向陡然扭转，扑向另一边。

　　刚才他就屡屡靠自己的身法扭转战局，他松一口气，得手了！

　　还好对方还没有识破他的身法，他第一次遇到如此厉害的对手，洞察力简直惊人。他怀疑再打下去，对方很有可能洞悉自己身法的规律。

　　蓦地他若有所觉，脸色大变。

　　不好！

　　身下传来剧痛，他忍不住放出凄厉的惨叫。他的身体弓成一团，体内的元力一下子紊乱，身形完全失去控制，就像一个沙包，重重摔在地面。

　　小森的惨叫太突然也太凄厉，让所有人的脸色都刷地大变。小森的惨叫声让他们心惊肉跳，大家都知道小森是个狠辣角色，普通的伤一声都不会吭。

　　陆峰急声大喊：“住手！”

　　霍顿的脸色也惨白，他距离更近，小森的惨叫传入他耳中，让他更是惊恐。他的经验很丰富，知道弥漫的灰尘才是敌人最大的掩护，他把自己周身护得水泄不通，藤枪卷起灰尘，把灰尘投射到远处。

　　他周身三丈内，立即变得清晰起来。

　　一道身影突然从灰尘中激射而出，赫然是艾辉，身随剑走。

　　霍顿咬牙切齿，眼中闪过一缕杀机，毫不退缩，手中的藤枪倏地化繁为简，迎着艾辉一枪刺去。

　　就在枪尖要碰撞的瞬间，霍顿脸上露出狞笑。

　　藤枪突然一分为五，五道略细的藤枪散开，同时刺向艾辉的周身！

　　他的藤枪是用五根细藤绞成一根，平时只是一根藤枪，但是需要的时候，却能化作五根。往往在战斗的关键时刻，他这个变招总能发挥出奇效。

　　然而让他没想到的是，艾辉激射的身形突然偏转，擦着五根藤枪，飞掠而过。

　　【风蝠切】！

　　霍顿表情凝固，睁大眼睛，满脸不能置信。如此快的速度，变向为何没有半点预兆？

　　剑光贴着他的枪杆一闪。

　　“啊！”

　　霍顿惨叫一声，他的右臂飞上天空，断臂处血出如注。

　　烟尘散尽，演武场露出全貌。

　　偌大的演武场，只有艾辉持剑而立的身影，冷玉小刃滴血未沾。在他不远处，霍顿半跪在地，捂着断臂，神情极为痛楚。哀嚎不绝的小森蜷缩在地，整个人弓成一团，就像虾米一样，下半身鲜血淋漓。

　　明秀目瞪口呆，她想过师弟的实力大进，但是没有想到师弟的实力，竟然已经如此强悍！

　　以一敌二，对方两人皆伤，而师弟毫发未损。

　　陆峰等人脸色无不铁青，他们几乎不敢相信自己的眼睛。霍顿和小森的实力如何，没有人比他们更清楚，两人联手竟然都一败涂地！

　　艾辉从容不迫走出演武场，来到明秀身边：“师姐，你这演武场要重新修过了。”

　　明秀这才看清楚，演武场的正中心，一个巨大的深坑，就像陨石砸落形成。她忽然想到艾辉的那一招拱背，回忆起悬金塔外师弟留下的印记。

　　原来，师弟已经成长到这般地步。

　　她心中升起万千感慨。

　　陆峰身边的一名高手已经落在演武场内，检查了霍顿和小森的伤势，朝陆峰摇摇头。陆峰脸色铁青，他何尝不知道两人已经彻底废了？

　　小森要害被伤，能不能活下来都难说，活下来心性也必然大变。而霍顿右臂被斩，单臂如何使枪？

　　一时间，陆峰身边的诸人生出兔死狐悲之感，看向艾辉的目光直欲喷火，恨不得把艾辉生吞活剥。

　　有人忍不住恨声道：“阁下的手段也太过于狠辣！”

　　明秀脸上浮现薄怒之色，正欲开口，艾辉按住她。

　　他转过身体，神色淡然平静：“是吗？我这是看在二哥的面子上，才饶他们俩一命。看来我该杀了他们，才对得起我杀人如麻的名头。”

　　众人目光一变，心中无不凛然，他们这才想起来，眼前这个看上去平静淡然的少年，是个不折不扣的屠夫，杀人如拾草芥。

　　艾辉朝陆峰展颜一笑：“我这人一向干脆，有恩报恩，有仇报仇。二哥赠我宝剑，那二哥的情面自然要给。那草贼意欲对师姐不利，当是该杀，呵呵，此事未完，少不得还要去会会他们，比起做人留一线，我还是更喜欢斩草除根。二哥，你说是么？”

　　艾辉这一番云淡风轻的谈笑，说得大家心中发毛，只觉得这话里浓浓杀气扑面而来。他们见过各路狠人，但是像艾辉这样把杀人说得如此云淡风轻的人，还从来没有见过。

　　所有人都闭嘴，他们知道这个看上去年轻的少年，是一个绝对不要招惹的狠辣人物。

　　陆峰脸上的表情很僵硬，他笑得很勉强：“辉弟真是豪杰。”

　　艾辉朗声长笑：“二哥才是真豪杰，都已经是一部部首，大权在握，家大业大，真是羡煞旁人。二哥诸般皆好，唯独不如小弟的，便是快意人生，仗剑独行。想杀就杀，想走就走。”

　　陆峰此时已经缓过来，哈哈笑道：“我就羡慕辉弟啊！每日案牍劳形，为些琐碎之事烦心，此等人生哪能快意？”

　　两人把臂言欢，看不出半点芥蒂。

　　聊了一个时辰，两人才一副意犹未尽的模样散场，陆峰带着诸人告辞。

　　艾辉还特意送到绣坊大门门口。

　　看着陆峰他们离去的背影，艾辉脸上的笑容消失，目光深沉。

　　突然，耳朵传来一阵剧痛，赫然是明秀扭着他的耳朵。

　　“说，从哪学来的坏毛病？呵呵，杀人如麻？现在长大了就会打打杀杀了？啊！这才几年啊，就长歪了？当年我那个纯朴的师弟到哪去了？现在还会逞能了啊！以一敌二，嚣张嘛！还什么比起做人留一线，更喜欢斩草除根，啧啧！这话多霸气！”

　　“哎哎哎，嘶嘶嘶，师姐轻点轻点，哎呦，有话好好说，是是是，留一线留一线，多留几线，要几线留几线！”

　　明秀松开手，再次恢复之温柔娴静如水的模样。若论眼前的模样，谁也想不到刚才动手的是她。

　　艾辉龇牙咧嘴，松一口气。

　　“师弟啊。”

　　明秀师姐的语气温柔如水，动作轻柔地掸去艾辉身上的尘土。

　　艾辉一个哆嗦，泥塑般一动不敢动：“师姐有话尽管吩咐！”

　　“师姐想了想，还是斩草除根好一点。”

　　“……”


第四百零八章 借题发挥

　　火浮云的房间内，陆峰的咆哮就几乎要掀翻房顶。

　　“他这是在向我示威！向我示威！他在警告我！他妈的！他是什么东西，敢警告我！我知道他是什么意思！混蛋！这群废物，连个毛都没长齐的混蛋都打不过，废物！蠢货！白痴！”

　　“我要杀了他！我要杀了他！”

　　“他是什么东西！他是什么东西！”

　　……

　　噼里啪啦砸东西的声音，响成一片。最后只剩下粗重的喘息声，就像房内有一头野兽。

　　外面的诸人面色发白，这次他们确实搞砸了，让大人丢了面子。他们也听得出来艾辉言语间的警告和示威，但是没有人敢再上前邀战。霍顿和小森的下场，让他们失去勇气。

　　良久，房间内粗重的喘息声消失。

　　门打开。

　　陆峰走出来，脸色恢复如常：“那两个白痴呢？情况怎么样？”

　　老仆恭声开口：“小森的伤势止住了，但是对他的打击太大，今后估计废了。霍顿的右臂已经冷冻起来，可以接回去，但是只能日常使用，战斗没法用了，而且费用……”

　　“这两个白痴！”陆峰破口大骂，神情却缓下来：“管什么费用？给他治好！两家的抚恤都做好，给他们换份轻松的工作。虽然他们两个蠢货丢了我的人，妈的两个蠢货！”

　　老仆连忙道：“大人仁慈！”

　　其他护卫都纷纷道：“大人仁慈！”

　　他们脸上露出感激之色，两个人都废了，大人还能做到这一步，那确实是仁至义尽。在战部中，如果家世好，获得抚恤是很容易的事。但若是平民，各种拖延、不闻不问，简直是家常便饭。

　　“仁慈个屁！”陆峰余怒未消：“以后都给我打起精神，输赢是家常便饭，输了我不生气。技不如人没什么丢人，丢人的是被对方吓到。看看你们的怂样！这么多人，气焰居然被他一个人压下去，我当时恨不得自己上。”

　　诸将都低下头，满脸羞愧。

　　“都回去好好想想。我可亏待过你们。你们如今的地位、待遇，多少人羡慕。外面不是没有风言风语，说你们凭什么拿这些？说我们草杀部是草包部，你们狗屎一样的表现配不上你们的待遇。你们有家世吗？没有。你们实力不错，但是和你们差不多的有的是。除了我，还有谁会用你们？除了我，还有谁会给你们这样的待遇？没有我，你们就街边的一条死狗！你们有什么？就是一条烂命！想回到过去一无所有的时候？不想就给老子拼命！活，荣华富贵！死，你们家人我养。不想拼命的趁早滚蛋，老子这不养怂货。”

　　“你们是一群狼！懂不懂什么叫狼？就是死也要从别人身上咬下三两肉！瞧瞧你们那怂样！”

　　“都给老子滚！”

　　砰！

　　房门重重关上。

　　一众部属无不羞愤交加，面涨得通红，呼吸粗重，喘着粗气。大家对视一眼，都看到彼此眼中的火焰，所有人默不作声各自离开。

　　回到房间的陆峰，脸上神情平静，嘴角浮起一抹得意的微笑，哪里能看得到半点愤怒？他的草杀部自建立以来顺风顺水，没有遭遇什么挫折，这些家伙的脾气也变得浮躁，他早就有敲打之意，奈何找不到合适的机会。

　　这次机会来得太合适，他的愤怒有一半是真实的，有一半是借题发挥。手下不要说伤两个人，死两个人他都不在意。至于被羞辱的感觉，不足以让他失去理智。

　　身为陆家养子的他，从小受过的白眼和闲言碎语，不知道多少。人们只会看到他身为陆家养子是多么幸运，但是不知道他受到的排挤和冷眼。

　　他的心早就冷酷如钢铁。

　　艾辉给他一个大大的“惊喜”。

　　现在他才发现，自己之前忽略的雷霆剑辉，绝非一个简单人物。他展现出来的心智和手段，让陆峰有点吃惊，这不是一个草莽之辈，也不是靠嘴皮子的家伙。

　　陆峰现在有点明白，为什么松间派会追随艾辉的脚步。

　　松间派既有很多的新民，也有师雪漫和端木黄昏这样顶级世家的子弟。师雪漫他不熟悉，端木黄昏他却在暗中观察许久，那是一个聪明绝顶的家伙。除了性情脆弱敏感了点，其他方面，无论天赋还是才智，都极为惊人。

　　这么多出色之辈，竟然都在艾辉麾下。

　　陆峰羡慕得都快要流口水，恨不得把他们都抢过来。看看艾辉麾下，在看看自己麾下，真是云壤之别。

　　不过，自己一定会超过艾辉！

　　陆峰不自禁捏紧拳头。

　　片刻后，他松开拳头，从抽屉中取出一个小木盒。小木盒里面摆放着一叠巴掌大小的卡片，最上面的卡片上赫然写着“陆辰”。

　　陆峰抽出一张空白卡片，郑重写下两个字——艾辉。

　　绣坊。

　　艾辉和师姐聊起陆峰。

　　“二哥小的时候是被抱养过来，开始的时候被欺负得厉害，我觉得很可怜，就央求父亲帮帮他。小的时候我们关系不错，他很照顾我。但那是很小的时候，大概四五岁吧，后来我去了松间城的绣坊了，跟着师父学刺绣。平日里也没什么联络，感情也就淡了，后来倒是经常听到族里对二哥的夸赞，说他虽然天赋不如大哥，但是勇毅坚韧，颇有担当。”

　　“后来他不知道怎么就成了草杀部的部首，重建草杀部，这些年也算做得有声有色。不过外面的非议还是很多，认为他的能力不足。就连上面，也没有同意他用陆草杀的称号。应该是他的草杀部，还没有得到上面的认可，他的压力也蛮大。”

　　师姐言语间颇有些唏嘘的味道，接着道：“我到浅草城，建绣坊的时候，才再次见到他。然而一见之下，我就极不喜欢。他眼中的野心过于强烈，做事的目的性很强，我不喜欢这类人。”

　　艾辉连连点头：“虽然只是初见，我也觉得他是个不择手段的枭雄人物！”

　　师姐冰雪聪明，在这方面他一点都不担心。其实，从当年师姐会喜欢李维大哥就能看出来一些端倪，当时的李维大哥只不过是兵人部的普通队员，身份和师姐相差巨大，但是师姐并不在意。

　　大抵是李维大哥为人真诚直率。

　　想到李维大哥，艾辉心中五味杂陈。当年的李维大哥，如今却已经是铁兵人。

　　明秀轻笑一声：“你不要过于担心，大哥虽然不管事，但是无人敢拂逆大哥之意，就连家主都不敢，遑论陆峰了。大哥从小就疼爱我，会照顾我的。”

　　艾辉一想也是，师姐的大哥，就是白衣圣手陆辰，岱纲的大弟子。在翡翠森，陆辰的能量毋庸置疑。任何人想对明秀不利，不会不考虑陆辰的存在。

　　艾辉心中忽然升起一丝疑虑。

　　草贼把主意打在明秀头上，难道就不怕陆辰之怒吗？草贼一定很清楚明秀和陆辰之间兄妹情深，他们还敢把主意打在明秀头上，除非……除非他们有办法面对陆辰的怒火？

　　整个翡翠森，能够阻挡陆辰怒火的，只有一个人，那个人就是岱纲。

　　可是，草贼和岱纲是生死不可共天的死仇，怎么可能联手？

　　不，还有一种可能。

　　草贼的目标，就是陆辰！

　　这个念头冒出来的瞬间，艾辉是觉得草贼疯了！

　　陆辰不仅自己是木修大师，医术和战斗都极为出色。三个弟子之中，陆辰是岱纲最喜欢的弟子，不止一次地说过，陆辰最像年轻时候的他。

　　陆辰的身后是陆家，底蕴身后。他的医术高超，救治过的高手众多，人缘口碑绝佳。在这方面，连岱纲都不如他。只要招呼一声，一定会很多人前来助阵。

　　陆辰想要踏平草贼，并非难事，草贼哪来的自信对付陆辰？

　　突然发现草贼之事没有那么简单，艾辉决定在浅草城呆一阵子。不管草贼有何图谋，直接把草贼给灭了，什么图谋都扼杀在摇篮之中。

　　果然斩草要除根。

　　心中做出决定，艾辉脸上神情不露分毫，不露痕迹地岔开话题：“师姐，你的刺绣现在是大师了吗？”

　　刺绣相关的问题立即吸引明秀的注意力，她有些苦恼道：“感觉好像就差一点点，在这个地方已经停了很长的时间。”

　　艾辉闻言，不由关切地问：“哪个地方，说出来听听，我帮你参谋参谋。”

　　成为大师需要创造自己的绝学，在刺绣也亦是如此，明秀需要开创属于自己的独门技法。韩玉芩在这方面更加变态，她开创的织法有十多种之多。她的绣品有专门的称呼，被称为虹绣。

　　开创属于自己的独门织法，绝非简单的事情。

　　师姐一脸鄙视地看着艾辉：“看看你刺绣的水平，除了抽丝剥茧，其他的哪有长进？你这水平来帮我参谋参谋？”

　　艾辉毫无羞愧之色，大言不惭道：“师姐你这就小看我了，师弟我走南闯北，见多识广，说不定就能给你出出主意呢。”

　　明秀没好气道：“果然是长歪了，现在都开始贫嘴了，油腔滑调。我的织机坏了，走南闯北的大英豪，帮我修修。”

　　艾辉满脸云淡风轻，信心满满地走到一台没有运转的织机面前：“这一台吗？交给我吧，这点小问题，不在话下。”

　　“那是剿丝机。”

　　“我就说嘛，难怪长得那么丑。”

　　“……”


第四百零九章 小艾先生

　　“以前师傅绣坊的织机都是师伯制作的，非常好用。我走的时候专门去了趟绣坊，找到一架保存最完整的。不知道哪里坏了，一开始运行都很顺畅，但是很快就会卡住。我也找过其他的工匠，他们都不会修。我也是试过他们制作的织机，用得很不顺手。”

　　明秀说这话的时候，语气有些缅怀。

　　艾辉有些惊讶：“这是老师制作的？老师还会制作织机？都没听他说过。”

　　“嗯。”明秀点头：“师父绣坊的东西，基本上都是师伯鼓捣出来的。师父提要求，师伯来制作。你身为师伯的弟子，考验你的时候到了，小伙子，好好努力。”

　　艾辉已经凑到织机跟前，仔细打量这架师父打造的织机。

　　说起来这还是艾辉第一次如此近距离地观察织机。

　　在绣坊的时候，他只擅长抽丝剥茧，而到了宁城，他也依然还是利用抽丝剥茧，用来制作晚点见。在刺绣上，艾辉只是个新手。

　　好在织机的原理并不复杂。

　　得益于他进入绣坊师娘给他的考验就是织布，大概研究了半个时辰，艾辉就弄明白其中的关键。当时艾辉用的是一种非常基础的织法，称之为双流织法，也就是横向和竖向同时行进的织法。双流织法几乎是所有织法的基础，那些复杂的织法，大多是在双流织法的基础上演化。

　　织机就像是一张桌子，桌子的中央内凹像个浅浅的池塘，四周边缘是方形的针槽，里面排躺着大大小小的绣针，就像在港口停靠的船。

　　织机的一侧，有两个内陷的手印，元修只需要把双手放入其中，朝织机灌注元力。

　　艾辉尝试着把手按在上面，往织机里灌注元力。

　　织机中央内凹的部位亮起一层淡淡的光膜，就像往池塘里注满了水。紧接着绣针亮起幽幽光芒，就港口的小船升起船帆驶出港口，微光笼罩的绣针缓缓从针槽内弹出。平整的光膜就像是港口外的海面，绣针灵活地在光膜上游走穿梭，带起一道道眼花缭乱的纤细光痕，看上去异常错综复杂。

　　丝线在绣针的带引下，迅速被织成布匹。

　　比起自己当年织布，实在要高级得多啊。

　　艾辉看得目不转睛，绣针的运转速度非常快。如此高速地运针，绣娘要达到这般地步，需要很长时间的修炼。

　　而且艾辉能够看出来，绣针的数量很多，这意味着织机能够使用很复杂的织法。操控的绣针数量越多，对绣娘的要求就越高。

　　挺有意思啊！

　　眼花缭乱的光痕和丝线在交织，元力和丝线达成某种神奇的平衡。

　　艾辉有些惊叹，觉得眼前之物非常精巧。他想到师父的小院里堆积如山的破烂和那套名字很长给他测试八宫强弱的铠甲，师父好像一直比较喜欢折腾各种稀奇古怪的东西。能够看到师父当年的作品，重新领略当年师父走过的道路，对艾辉无疑有着致命的诱惑。

　　织布最困难的地方，在于对绣针的控制上，而织机上的绣针虽然看上去眼花缭乱，实际上它们却是按照特定的方式运转。

　　看到师弟对她的话已经充耳不闻，完全忘了她的存在，明秀轻轻抿嘴一笑，悄然离开。

　　艾辉半蹲，目光专注地盯着光膜上快速游动的绣针，一动不动。

　　咔！

　　忽然光膜上绣针失去控制，就像无头的苍蝇，丝线很快就缠成一团。

　　艾辉眉头微微一皱，但是很快重新松开，他停止灌注元力，光膜消失，绣针上的光芒消失，跌落在内盘。

　　哪里出了问题？

　　艾辉不知疲倦地开始一遍遍尝试。

　　明秀没有打扰艾辉，她知道师弟一旦进入状态，会浑然忘我。她巡视绣坊，就和当年一样。其实生意上的事情，与其说是一种追求，不如说是一种惯性。她很早就跟随师父，帮助师父打理绣坊的生意。绣坊点点滴滴的琐事，反而更能让她平静下来。

　　一名管事风尘仆仆地进来，看到明秀松一口气：“小姐！”

　　明秀有些意外：“余叔怎么来了？”

　　余叔是家中的管事，为陆家服务了几十年，看着她长大，深得家主的信任。

　　余叔连忙道：“这段时间，有不少人都到府上。听闻雷霆剑辉来看望小姐，许多人都想结交小艾先生，把请柬都送到咱府上。家主说，别人家都不用管，但是小艾先生这样的贵客到了翡翠森，咱自家还是要请的。小艾先生和小姐都是同出一门，都是自家人，交情不是外人可比，万万不可失礼。”

　　明秀眉头微皱：“他们怎么知道师弟来了？还有，小艾先生是什么叫法？”

　　余叔笑道：“小艾先生偌大的名头，偏偏年龄又小，大家觉得艾辉先生叫得老气了，都叫小艾先生。小艾先生大破草贼的事，早就在翡翠城传开了，大家没少在草贼手上吃苦头，听到小艾先生的事迹，无不拍手称快。大家都说，小艾先生踏入大师是铁板钉钉的事情，说不得还能冲击宗师。再说小艾先生还是松间派领袖，未来不可限量。他们就想着能不能先留个香火缘分，日后也能好打交道。”

　　明秀恍然，不知不觉中，师弟竟然已经闯出偌大的名头。

　　她虽然对族里的事情不上心，但是却是大致能明白这些人的意图。

　　翡翠森和长老会之间的关系非常微妙，岱宗自立出来，虽然明面上双方是对立状态，但是私底下的关系却并没有那么紧张。

　　毕竟岱宗正值春秋鼎盛之际，而安木达则到了最后的余光，未来长老会和翡翠森会不会重新合并，难说得很。反倒是和神之血的关系，天然对立。

　　艾辉之前的种种事迹，俨然是松间派的老大。倘若说之前大家还对他的实力有所疑虑，而他在草贼之战中展现的强势，则让大家彻底打消了对他实力的怀疑。

　　一个势力的首领，倘若实力太差，总是让人难有信心。这个是靠拳头说话的世界，一个人的力量可以改变世界，这个世界永远是属于岱宗这样的人物。

　　人数上的堆砌，在岱宗这样的强者面前，没有任何意义。

　　而在宗师之下，差别却没有那么大。大师固然已经远比一般的元修要强大，但是在战场上还是时常有陨落。

　　唯有宗师才能抗衡宗师。

　　岱纲亲身示范，一位宗师代表的权力、财富和力量。

　　也从这之后，人们才恍然明白过来，未来的宗师才是最值得投资的对象。成为宗师必然是极其困难概率极低，但是和它成功有可能带来的收益比起来，不值一提。

　　换句话说，艾辉终于进入人们的视野，成为有可能冲击宗师的候选目标之一。能够有资格冲击宗师的天才，是各个家族都渴望结交的对象。

　　什么样的人能够成为宗师？这是所有世家都困惑的难题。实力、天赋、名师等等，是如此难以捉摸，但是有一个要素却是人们押注最注意的问题。那就是年龄，年龄越轻，能够冲击宗师的时间就越充足。

　　越是年轻的天才，越受青睐。

　　艾辉在天才之中的年龄并不算特别年轻，但是不同的是，他在这个年纪已经拥有不错的声望和班底。

　　宗师的道路坎坷崎岖，稍有不慎就万劫不复，脆弱的天才往往是最先陨落的一批。

　　不错的声望和班底，加上性格狠辣果决，最近的进步所展露的天赋，无法让艾辉变得炙手可热，却也能吸引一些人。

　　明秀生性恬淡，对争权夺利没有半点兴趣，否则也不会对独居在浅草城，一心一意打理她的绣坊。

　　她摇头：“师弟对这些应酬没什么兴趣。”

　　余叔恭敬道：“家主说，如果小艾先生没有时间，就不要过于打扰。家主特意准备了一点心意，这次让小人送来。”

　　明秀道：“我会交给他。”

　　家里重视师弟，她当然很高兴。但是她也不希望师弟卷入这些琐事过多，师弟的实力进步很大，这个时候还是修炼为重。

　　“有一件事，也是递到府上。家主也不知道该不该答应，还是代为转达，交由小艾先生自己决断。”余叔停顿了一下：“端木家的人，希望能够和小艾先生见一面。”

　　明秀愣了一下，这才想起来，端木黄昏被师雪漫“绑架”到宁城。

　　“绑架”什么的明眼人都知道是怎么回事，端木黄昏在宁城逍遥的情报早就传得翡翠城无人不知。

　　陆家和端木家也非常熟悉，端木黄昏的很多事情，她亦是知道一二。当年因为艾辉的缘故，也认识了“傍晚同学”，情感上更觉亲近，觉得端木黄昏在宁城远好于在翡翠城。

　　她道：“我问问他，余叔你暂且在绣坊住下。”

　　余叔闻言笑道：“打扰小姐清静了。”

　　他识趣地告退。

　　明秀举步朝仓库走去，心中隐隐有些期待，也不知道师弟把织机修好了没？如果这个世上有人能够修好织机，那只有师弟了，毕竟是师伯的弟子嘛！

　　她推开仓库，看到艾辉正趴在地上修理织机，不由嘴角露出微笑。

　　但是当她的目光落在织机上，目光一呆。


第四百一十章 秋月之华

　　织机完全变了模样，明秀怎么也无法把艾辉正在折腾的家伙和织机联系起来。

　　如果这是一架织机，那绝对是最奇怪的织机。

　　之前的织机运转的时候，光芒会注满内槽，就像平静的海面。而眼前的织机，内槽消失不见，取而代之的是一座形状险峻的山峰。

　　“再等一会。”

　　艾辉的声音从织机底下传来，就这么一愣神的功夫，他已经钻到织机的底座下面。

　　过了一会，艾辉从底座下钻出来，满身灰尘，不过他浑不在意，嘿然道：“修好了！”

　　明秀的脸色古怪：“这是修好了？”

　　“是啊。”艾辉理所当然地点头，他注意到明秀的神情，明白过来得意道：“哦，我觉得原来的织机有很多的地上可以改进，就顺手做了一些改进。老师当年制作这架织机的时候，他的很多理论都没有成熟，所以很多设计都比较原始落后。”

　　明秀心中五味陈杂，对她来说，织机不仅仅是一架织机，还是怀念师傅师伯的遗物。从她的本意来说，她并不希望织机发生这样的变化，她并不在乎织机是不是更好用。换作个工匠如此改造，她一定不允许。

　　可是出手的是师弟，一个对这些遗物有着同样情感的家伙。

　　“我想师傅师娘更希望他们的理论发扬光大，而不是被放在仓库的角落里，被用来怀念吧。”

　　艾辉的声音很平静，明秀心中的感伤被这股平静抚平，她露出笑容：“师弟说得很有道理。师弟来介绍一下这座全新的织机吧。”

　　艾辉的脸上露出得意之色：“之前的织机，每一根绣针的运转轨迹是固定的，师傅对它们做了非常复杂精巧的设置。但是这样的设置，有一个缺陷，缺乏效率。我是从镇神峰得到的灵感，看看形状是不是有点像？镇神峰的元力流淌，五行生生不息，宛如一个整体，元力的利用率非常高。如何把绣针运转起来呢？我用剑阵来解决，每一根绣针不就是一把微小的飞剑吗？剑阵能够让剑做非常复杂的运转，而且效率很高，控制起来也容易许多。绣针需要的剑阵难度要小很多，它们只要稳定的飞行轨迹就可以。”

　　明秀的脸上露出怀疑之色：“真的这么厉害？”

　　艾辉傲然道：“这是一种全新的织机，它的效率远远超过之前的织机。师姐你不相信就试试。”

　　“我肯定要试的。”明秀看了艾辉一眼：“如果你的改造失败，还毁坏师父师伯的遗物，哼哼。”

　　最后两声冷哼，让艾辉心肝一颤，不过他对自己的织机非常有信心：“要不要我先示范一下？”

　　“不用。”明秀的拒绝充满自信，她从小就修炼刺绣，市面上流行的织机基本都摆弄过，见多识广。

　　她的双掌放在桌面的掌印处，稍稍灌注元力，嗡地一声颤音，桌上的那座山峰的峰顶陡然射出几道手指粗细的光束，紧接着恍如实质的光芒从山峰漫出来，宛如流水般沿着山峰向下流淌。

　　所过之处，嗡嗡地颤音越发响亮。

　　明秀忽然发生惊呼：“天，这有多少根针！”

　　明秀对各种织机都非常了解，不少织机的原理都不太一样，但是有一点却是共通的，那就是针的数量。针的数量越多，就能够织出更复杂等阶更高的布匹。

　　之前师父留下来的织机，总共有一百零八根绣针，这个数量已经不少。可是，明秀感受到山峰内部的绣针，数量之多，让她一时无法判断出具体的数量。

　　这根本就是一座绣针组成的山峰！

　　艾辉得意洋洋的声音传入她耳中。

　　“九百七十二根！这已经是容纳的极限，如果数量再继续往上增加，织机的体积会变得非常惊人。”

　　明秀被这个数字彻底震惊了，有那么一刻，她甚至忘记了灌注元力，嗡嗡的颤音立即消减许多。

　　艾辉见状连忙提醒：“不要停下来，这架织机的绣针数量比较多，想要激活它们必须灌输足够的元力。”

　　明秀心中一个激灵，连忙回过神来，继续向织机灌输元力。

　　她心中的震惊没有半分消退，一种前所未有的感觉在她心中升起，她惊骇地发现，她能够轻易地感知到每一根针的位置。

　　九百七十二根针，都是如此清晰！

　　明秀几乎无法置信，师弟是怎么做到的？

　　她心中刚刚一动，只听得呼地一声，一缕缕细密的光丝，从山峰的各处喷涌而出，绚烂得几乎让她失神。

　　等等！

　　莫名熟悉的感觉，悄然而至，如此突然。

　　这是……鱼瀑针？

　　师弟可恶又得意的声音再次响起。

　　“是不是感觉很熟悉？因为绣针的数量太多，一般的织法很少有涉及到这么多绣针，我就想到了师娘的鱼瀑针。师姐不会连师娘的独门绝技都不会吧？”

　　不会？当然会！

　　可是开创鱼瀑针的师傅，控制元力针的数量，是九百四十七根！也是迄今为止，控制元力针数量最高纪录。

　　而这架织机的绣针数量是九百七十二根，比师父的最高纪录还要多二十五根！

　　明秀感觉自己的脑袋一片混乱，她十多年来在刺绣领域形成的认知好似在这一刻都被颠覆。

　　“集中精神！”

　　师弟的提醒让明秀回过神来，她深吸一口气，排除脑海中所有的杂念，目光变得专注。

　　从山峰升起的一缕缕细微的光芒，就像一群灵活的游鱼，灵活地游动。旁观者眼中，就像绚烂的瀑布，让人眼花缭乱。

　　专注的明秀，立即能够感受到织机的出色。鱼瀑针是她非常熟悉擅长的针法，她的数量虽然无法达到师傅的九百四十七根，但是也能够突破六百根。在她当下这个年纪和境界，能够做到这般地步的，屈指可数。

　　但是她从未操控过如此众多的绣针，更让她感到惊讶的是，她没有感受到半点的吃力。操控数百根绣针的艰涩，完全消失，这些绣针仿佛异常的听话驯服，几乎是她心念一动，绣针马上就会做出反应。

　　明秀一下子兴奋起来，她明白这意味着什么。

　　元力源源不断，丝丝缕缕的细长针芒时而围绕着山峰盘旋，时而在山峰上空交织，光华迸溅，火花四射，有时会响起尖锐的爆音，有时会响起类似木头的空洞咄咄声，还有嘶嘶的丝线摩擦声。

　　艾辉看得目眩迷离。

　　元力针以非常惊人的方式在运转，那些元力变幻，在他眼中称得上匪夷所思。他虽然能够造出这架织机，但是论起织布，却绝对做不到眼前这般地步。

　　师姐在刺绣方面的造诣，体现得淋漓尽致。

　　洁白如雪的布匹，围绕着山峰游走，就像一条洁白的大鱼。无数彩色绚烂的微光在它的尾巴汇集，绣针以惊人的速度翻飞交织，远远看上去，就像洁白的大鱼有着烟花般绚烂斑斓的彩色尾巴。

　　布匹的长度在缓缓增加。

　　空气中的元力在悄然发生变化，游动的布匹扯动周围的元力，元力波动变得越来越强烈。游动盘旋的布匹就像一个漩涡，在源源不断吞噬着周围的元力。

　　艾辉脸上露出惊容，能够引发天地元力变化的，都绝非凡品！

　　白色的布匹，笼罩着一层淡淡的微光。

　　白布尾部的针芒变得更加绚丽，明秀的鼻尖和额头出现汗珠，她的目光依然专注。

　　艾辉也有点紧张起来，他知道这匹布到了最后完工的时候，这也是最关键和最容易出问题的时候。绣师到了这个阶段，精神已经非常疲惫，体内的元力损耗接近枯竭，稍有不慎，就会功亏一篑。

　　收尾出问题而导致整件作品被毁的事情，在刺绣界是经常发生的事情。

　　密集的针芒开始产生细微的啸音，啸音越来越响亮，而此时的针芒已经快到肉眼难以捕捉的地步，啸音开始变成清脆的爆音。

　　如同雨点般密集的清脆爆音，紧张得让人喘不过气。

　　当最后一道针芒穿过白布，所有的爆音消失。

　　白布漂浮在山峰上空，它周身散发着柔和的光芒，那是浓郁得恍如实质的元力。

　　明秀收起双掌，她有些气喘吁吁，满头大汗，但是眼中尽是兴奋之色。

　　“太厉害了！太厉害了！没想到我竟然能够织出【秋月之华】！”

　　艾辉一呆，过了一会反应过来，不能置信地问：“这、这是【秋月之华】？”

　　好歹在绣坊混过那么那么久，师娘所创的【秋月之华】，艾辉还是知道的。这是一种顶级布料，它天然会散发柔和清冷的光芒，就像秋月的光华，也因此得名。

　　漂浮在山峰上空的白色布匹，周围浓郁的光芒逐渐消散，最后变成清冷柔和的光芒，就像月亮投下的光华，美不胜收。

　　明秀的眼中也露出迷醉之色：“嗯，这就是【秋月之华】。”

　　顶级的布料本身就有着特殊之处，【秋月之华】需要九百根以上的元力针同时运转，织法极为复杂。明秀最多只能控制六百根元力针，只能织出次一个等阶的【月之华】，【月之华】的光泽会少了【秋月之华】特有的冷光，而两者的价格和功效，也是天差地别。

　　明秀没有想到，自己第一件【秋月之华】竟然是在这样的情况下完成。


第四百一十一章 明秀突破

　　余叔正在房间休息，心里琢磨着事情。

　　他能够得到家主的信任，正是得益于他平日里会动脑子，揣摩家主的想法。他觉得一位合格的部属，一定要少说多看多想，多揣摩上面的真实意图，这样才不会把事情办砸。

　　可惜刚才没有看到艾辉。

　　他对艾辉也十分好奇，关于艾辉的传言最近突然多起来，好像艾辉一下子进入人们的视野。府上之前对艾辉并不关注，虽然艾辉是小姐的师弟，但是实力实在过于低微。

　　实力低微，就是废物的代名词。

　　虽然艾辉之前在宁城的事迹传播得很广，但是在大人物眼中，并不值得过份关注。很多人认为因为艾辉的孱弱，未来像师雪漫、端木黄昏这些人一定会取而代之，松间派的内乱早已经注定。

　　而最近大家纷纷抛弃之前的观点，是因为艾辉展现出强悍的实力和惊人的进步。

　　像陆府这样专门分析过上次粥宴时艾辉的实力，和如今实力之间的差距的，不在少数。这足够让他们得出惊人的结论，在这短短的时间内，艾辉的实力有着质的飞跃。

　　如果艾辉能够保持这样的进步速度，加上师雪漫、端木黄昏等人，松间派立即一跃成为无法忽视的存在。

　　陆府在这方面的优势得天独厚，小姐和艾辉之间的关系牢不可破。从艾辉专门来看望小姐，就能看得出他们之间的姐弟情深。只要陆府自己不乱来，他们永远走在别人的前面。

　　表现自己的诚意，保持友善的关系，就是当下陆府的基调。

　　他忽然想起来，据说之前二公子和艾辉似乎发生了冲突，二公子的两名手下受了重伤。这个消息让他皱起眉头，自己看来要提醒一下二公子，这方面不要做得过分。

　　二公子对小姐的爱慕之意，不少人知道，家主看上去似乎是不鼓励但也不反对。

　　余叔却是知道，家主最中意的，其实是如今下落不明的郁鸣秋。郁鸣秋从小和小姐青梅竹马，而且还是大公子的师弟，岱宗的弟子，还有比这更好的人选吗？

　　不过小姐性子恬淡，但是一向有主见，独居在浅草城也是表明了她的态度。而且小姐本身成为刺绣大师指日可待，家族需要借重之处许多，她个人的意愿也是家主不得不考虑的。更何况还有大公子一向对小姐极为宠爱，倘若说小姐的意见家族需要顾虑，那大公子的意见在家族份量可谓一言九鼎。

　　他有些担心二公子，二公子为人上进，但是在他看来，有些过于着急。

　　忽然，余叔站了起来，绣坊的一处，强烈的元力波动冲天而起。

　　他脸上忽然露出惊喜之色。

　　绣坊的绣娘们纷纷冲出来，她们脸上都露出惊喜之色。

　　浅草城的另一个角落一处民居院子里，几名大汉在低声议论，忽然他们停下来，目光投向城市的另一个方向。

　　“那个方向……陆明秀的绣坊！”

　　“她在突破！”

　　几人对视一眼，都看到彼此眼中的震惊，他们没有想到这个时候会遇到陆明秀的突破。

　　“怎么办？难道我们眼睁睁看着她突破？”

　　为首的大汉比较稳重，反对道：“我们是来打探消息的，不要节外生枝，老大还在等我们回去，陆明秀的账跑不了！”

　　“这么千载难逢的机会就这么放过？我不同意！”

　　一位身高臂长的冷面大汉站出来：“一箭便可。”

　　其他人顿时不争了，冷面的大汉名叫班彦，是草贼中实力最强的几人之一，一手出神入化的弓术，箭下亡魂无数。

　　为首的汉子咬牙道：“只给你一箭的机会！其他人先撤！”

　　其他人没有反对，他们干脆利落地离开。

　　仓库内，刚刚完成【秋月之华】的明秀，并没有马上摘下它，而是闭上眼睛立在原地，沉浸在刚才的感觉之中，仔细回味。

　　艾辉眼前一亮，感受到师姐周身元力的变化，他连忙噤声，没有发出任何声音。

　　明秀距离大师只是一步之遥，卡在一个地方，久久没能突破。

　　刚才是她第一次操控那么多数量的绣针，非常新鲜。尤其是绣针的流畅圆融，如同行云流水般，给她极大的震撼，也给她极大的启发。

　　原来绣针是可以如此流畅自如！

　　艾辉毕竟在刺绣上的造诣有限，他并不是从刺绣的角度去改造这架织机，而是通过自己对元力的理解和老师的理论，还有他见过的剑阵，融合在一起，打造出这么一架另类的织机。

　　这一切给明秀带来无与伦比的冲击，她的许多困惑迎刃而解，灵感就火山一样喷薄而出。

　　她沉浸其中，浑然忘我。

　　体内枯竭的元力突然一动，就仿佛一个契机牵动，周围的元力疯狂涌向明秀，紧接着动静越来越大，漫天的元力倒灌，没入她的体内。

　　艾辉脸色大变，他周围区域的元力竟然被抽空！

　　他现在是二元之境，而且对周身元力的控制力极强，但即使如此，他周围的元力依然不受控制被抽空。

　　这是……

　　艾辉脑海中灵光一闪，忽然脸上露出狂喜之色，连忙冲出仓库。

　　他冲出仓库时，才发现外面围满了人，无数目光汇集在他身上。

　　余叔也看到艾辉，他见过艾辉的幻影豆荚，一眼就认出艾辉。仓库内的元力波动明显是小姐，现在艾辉也在现场，难道小姐的突破和艾辉有什么关系？

　　其他人的目光也十分好奇。

　　随着仓库的动静越来越大，大家不得不继续往后退。漫天元力从四面八方汇集，就像龙卷风般朝仓库汇集。

　　哗啦！

　　仓库房顶防御力出色的瓦片就像碎纸般被撕裂，整个仓库都在颤抖。

　　绣娘们花容失色。

　　艾辉却是满脸喜色，大师！师姐这是在突破大师！

　　但是很快他的心提起来，满脸紧张，假如是他自己，他一点都不会紧张。

　　这个时候，可千万不要出什么意外！

　　就在此时艾辉忽然察觉到一缕危险的气息，他就像猫一样浑身汗毛根根直竖，立即抽剑在手，惊疑不定地四下扫视。可是他的目光扫过每个角落，都没有察觉到异样。

　　艾辉的神经高度紧绷，他第一次遇到这样的情况。

　　余叔是第一个发现艾辉不对劲的人，他心中立即暗自警惕，难道有人想破坏小姐的突破？不怕一万就怕万一，他连忙喊：“全都离远点。”

　　这个时候，已经不少城内的居民被惊动。这么大的动静，整个浅草城只要反应不是太迟钝，都有所察觉。

　　“明秀小姐这是要突破大师了吗？我们浅草城以后也有一位大师了！”

　　“名师高徒，韩玉芩大师可是厉害得很，明秀小姐一定会成为大师。”

　　“难道艾辉是知道明秀小姐要突破，专门来护法的吗？”

　　“有可能哎，不过明秀小姐为何舍近求远，陆家的实力还用怕谁？”

　　“说得是啊。”

　　……

　　余叔看到艾辉没有半点放松的模样，心中也更加紧张。就在此时，看到几道身形剽悍的精壮出现，他才松一口气。

　　明秀独居在浅草城，安全是个问题。所以陆府专门安排了一些人手，暗中保护明秀。

　　“余叔！”

　　护卫们看到余叔，也松一口气。

　　余叔没有半点放松，厉声喝道：“都打起精神！小心有人捣乱。”

　　护卫们心中一凛，连忙应道：“是！”

　　如果小姐在这个时候出什么意外，那他们万死莫辞，他们板起脸，满脸凶光地扫视周围的人群。目光所过之处，人群噤若寒蝉。这些人摆明了是陆府的精锐，惹恼了他们，和找死没有什么区别。

　　绣坊如临大敌，而在城市的另一个角落。

　　院子里，班彦神情肃穆拿出自己的弓。弓身灰白，像是某种腐朽的木头所制，弓弦却是鲜红如血，异常醒目。弓是重弓，几乎和班彦的身高差不多。

　　箭同样很长，翠绿箭矢的长度超过半丈，看上去就像一根小标枪。箭矢是有三股细藤缠绕而成，笔直修长颇有美感，箭头周围有三颗指头大小的黑色果实在滴溜溜转动，箭尾是黄金雕刻的羽毛，栩栩如生。

　　为首大汉忍不住道：“有把握吗？”

　　班彦冷哼：“十里之内，箭下无生。”

　　其实大汉在问出来的时候，就觉得自己白问了。此地距离绣坊的距离不过五六里，这个距离班彦不可能失手。班彦现在最高纪录是在十六里外，狙杀一位木修。

　　班彦手指夹住黄金箭尾，搭在弓弦，拉弓开箭一气呵成，动作说不出的赏心悦目。

　　他没有马上松开弓弦，而是紧闭双目，宛如雕塑般，一动不动。

　　唯有箭头的三颗黑色果实在继续滴溜溜转动。

　　良久，他忽然睁开眼睛，就在同时，呼地全身升腾起绿色的火焰。绿色的火焰从他的手臂，沿着他的手指，流淌蔓延到弓弦，红色的弓弦突然亮起妖异的红光，和绿色的火焰混在一起，说不出的诡异。

　　绿色的火焰蔓延箭矢和弓胎，当它蔓延到箭头的时候，三颗黑色果实就像烧红的铁球，散发着明亮的红光。

　　此时的班彦，气势攀升到极致，吐气开声，他倏地松开弓弦。

　　箭矢倏地化作一个小光点，消失在天边。


第四百一十二章 一门双师

　　陆府的护卫小心翼翼如临大敌。

　　“应该不会有人不开眼吧？”

　　“闭嘴！小心点总不坏事。”

　　“没有发现可疑目标。”

　　“没有发现可疑目标。”

　　……

　　余叔看了一眼天空倒灌的元力，松一口气。看得出来，最危险的时候已经过去，仓库内小姐的元力波动逐渐稳定下来。

　　就在此时，他心中突然升起一股强烈的不安，他陡然惊醒。

　　眼角突然闪过一道身影，好快！

　　那是……艾辉！

　　艾辉心中危险的直觉更加强烈，他能感受到杀机的凛冽和可怕，更重要的是，他锁定了杀机的方位，来自天空！

　　他的反应极快，双腿猛地发力，整个人就像一道离弦之箭，冲上半空。

　　冲上半空的艾辉瞳孔骤然收缩，一点寒芒出现在他面前。

　　好快！

　　此时此刻，所有的形容词都苍白无比，奇快无比的剑芒倏地出现在艾辉的面前，来不及做出任何思考，艾辉本能地出剑。

　　没有任何假动作，没有任何花招，此时艾辉来不及思考用什么剑招，点刺，最简单最基础的点刺！

　　强烈的危机之下，艾辉一口气刺出了九剑！

　　在清风陪练之下的出手速度，在此刻展现得淋漓尽致，无与伦比的出手速度，哪怕时间如此短暂，他依然完成了九道刺击。

　　九道刺击，汇集他全身所有的力量，没有任何保留！

　　在普通人眼中，只有一道剑光，一道异常璀璨耀眼的剑芒，突然出现在天空。剑芒如此夺目，连天空的太阳都黯然失色。

　　第一道剑芒撞上箭矢，三颗果实就轰然爆裂。可是还没有等它们散开，第二道剑芒接踵而至，紧接着是第三道，第四道……

　　连续九道剑芒，在极短的时间内击中箭矢。

　　于是人们看到奇异的一幕。

　　剑光的前方，突然炸开，汹涌的妖异火焰就像撞上了一层无形的元力罩，半步无法寸进。妖异的火焰，散发着炽烈的热量，就像熔岩一般从空中滴落。

　　“熔岩果！”

　　余叔脸色大变，失声惊呼。

　　他见多识广，一眼就认出来这种赤红像熔岩的火焰，是熔岩果的果实。熔岩果是一种非常危险的材料，它非常容易发生爆炸，而如果事先注入元力，它的爆炸范围更加广泛。

　　只需要一颗熔岩果，就能把绣坊炸成一片废墟。

　　对方动用了起码三颗熔岩果！

　　余叔的脸色铁青，对方竟然动用熔岩果，这是要小姐的命啊。谁这么歹毒，竟然想杀小姐？余叔心中又惊又怒，他从小看着小姐长大，感情自然不一样。而且小姐与世无争，从不与人结怨，竟然有人想对她置于死地！

　　艾辉身形摇摇晃晃，就像喝醉了酒一样降落，但是此时没有一个人会笑话他。刚才那一剑，把所有人都震住。

　　一剑硬撼有熔岩果的箭矢，这是什么剑术？

　　三颗熔岩果爆发的力量极为可怕，艾辉整个右臂都失去知觉，体内气血翻腾，失去再战之力。

　　惊魂甫定的余叔连忙迎上去。

　　艾辉的左手指着箭矢飞来的方向，飞快道：“那边，大约五里左右，对方受伤。”

　　余叔没有时间多问，连忙命令两位护卫前去追击。

　　艾辉的右臂还是没有半点知觉，他心中升起后怕，那一箭实在太可怕。更有些不能置信，那么可怕的一箭，居然被自己硬挡下来！

　　院子里，班彦如遭重击，哇地吐出一口鲜血，面色苍白如纸：“快逃！”

　　为首大汉大惊失色，二话不说，架起班彦就逃。他心中充满恐惧，他想过班彦有可能失败，但是没有想过，班彦竟然会受伤。

　　两人消失没一会，天空飞下两人。

　　他们看到院子中的血迹，眼前一亮。

　　“是这里！”

　　“对方受伤了！”

　　两人对视一眼，都看到彼此眼中的欣喜。如果对方完好无损，他们绝对不敢追击，能够在五六里外狙杀目标的弓手，都是高手中的高手，绝不是他们能够招惹的。但既然对方受伤吐血，那可是天赐良机！

　　“追！”

　　两人连忙追去。

　　绣坊的院子里，艾辉整个右臂都变粗了一圈，看上去就像注水了的萝卜。艾辉眉头紧皱，有毒？他的右臂依然没有半点知觉，右手宫也没有反应，索性左手抓过右手的冷玉小刃。

　　“小艾先生，这是敝府的解毒丸，是大公子炼制的。熔岩果的火毒很剧烈，容易留下隐患。”

　　余叔连忙送上一管碧绿透明的竹节，竹节只有一节，拇指粗细，里面清晰可见一颗药丸。

　　光这卖相，艾辉就知道价值不菲！

　　不敢怠慢，把剑插在地上，用还有知觉的左手接过竹节，满心不舍地捏碎竹节。

　　这可是碧玉竹，从来都是按节来卖。

　　奢侈！浪费！

　　药丸的清香钻入艾辉的鼻子里，艾辉不争气的吞了吞口水。把药丸放入口中，药丸也不知道用什么药物炼制，入口即化，没有半点药渣。

　　一缕清凉气息，在他的身体内流窜，他忍不住打了个哆嗦，然后惊讶地发现，自己的右臂恢复知觉。肿胀的右臂，迅速地消肿，没一会就恢复如常，右手宫也恢复了。

　　好厉害的药效！

　　余叔看解毒药奏效，提起的心也放下来。艾辉可是贵客，如果有个什么三长两短，他们这些人都要受罚，一个都逃不过。

　　轰！

　　岌岌可危的仓库终于无法承受元力的冲刷，化作无数碎片，四下飞散。

　　明秀的身影映入大家的视野，温柔娴静的明秀，此刻长发飞扬，清秀绝美的脸庞，眼眸明亮如星辰，此刻散发强大的气势，让人生出凛然不可侵犯之感。

　　谁都明白，一位新的刺绣大师诞生。以明秀的师承，没有人觉得意外，但是亲眼目睹，也忍不住暗赞一声，真是个神仙人物。

　　很快，不少人注意到明秀身边的桌子和假山。

　　那是什么？

　　不少人露出好奇之色，整个仓库都被狂暴的元力摧毁，还保持完整的除了明秀就只有这个桌子和假山。

　　“那是什么？”

　　“不知道，想必是什么宝贝吧，要不然明秀怎么还会把它保住？”

　　“肯定不是一般的宝物，陆府什么宝物没有，犯得着在这么紧要的时候还保住它么？”

　　“估计是刺绣之物，明秀小姐，不对，现在要喊陆师了。”

　　“陆氏兄妹，一门双师，陆府真是了不得。要说府上有大师的，没什么出奇的，但是嫡系子弟中能出两位大师，陆府的风水无双啊！”

　　“可不是！而且陆氏兄妹都这么年轻，陆府的鸿运这还长着呢！”

　　余叔也注意到小姐身边的桌子和假山，但是很快他的注意力全都放在小姐身上，满脸狂喜，心中尽是骄傲。

　　陆府第二位大师诞生！

　　这个消息会像飓风一样横扫整个翡翠森，轰动天下。

　　余叔心中感慨万千，从今往后，小姐在府中的地位将会发生质的变化。小姐的态度，将成为陆氏一族不可忽略的部分。小姐从小性子就恬淡，与世无争，大家都非常喜欢。跟随韩玉芩之后，更是明事理，懂得经营，族里不止一次想让她回来。她的婚事，更是有不少人指手画脚。

　　如今再也不会有那些闹心的事情，小姐也能够逍遥自在。

　　陆氏兄妹，一门双师，这个消息传出去，肯定会让陆府再次被世人瞩目。但是想想兄妹两的性子，余叔也有些哭笑不得。兄妹俩都是喜欢清静，与世无争的性格，要是有一个热衷点族里事务，哪还会有二公子什么事？

　　他摇摇头，这种大事不是他一个下人该想的。

　　明秀身边的元力紊流逐渐平静下来，她飞扬的长发，也缓缓飘落，外放的气势也逐渐淡去。

　　她睁开眼睛，微笑地看着大家。

　　余叔躬身道：“恭喜小姐！”

　　其他护卫同时高呼：“恭喜小姐！”

　　周围本来围观的众人，此刻齐刷刷地躬身行礼，齐声高呼：“恭喜陆师！”

　　明秀躬身回礼：“谢谢大家。”

　　“陆师这气度，真是大家风范！”

　　“是啊，没有半点傲慢，不知道哪个家伙以后有福，能娶到陆师！”

　　围观的人群，赞不绝口，各自散去。

　　明秀走到艾辉跟前，认认真真道：“多谢师弟！”

　　艾辉有些挠头：“师姐这么严肃，好不习惯啊哈哈哈！”

　　明秀没有半点笑意，神情郑重认真：“倘若没有师弟，师姐这次突破，不知何年何月！师弟的功劳最大！”

　　艾辉心中暗喜，就等着师姐说“真不知道该怎么感谢师弟”，他就可以义正言辞地说“那就把功劳折钱财”。

　　哪知明秀语气一转，笑道：“但是一家人不说两家话，你我师姐弟，就不谈谢不谢了。”

　　艾辉表情呆滞，张开的手指悬在半空中，一动不动。

　　明秀看到艾辉的表情，抿嘴轻笑，笑容就像涟漪泛开，逐渐扩大，笑得停不下来。

　　余叔脸上露出笑容，心中却是暗自惊讶，很少看到小姐这么开怀大笑。而且，小姐说的什么“突破师弟功劳最大”，难道莫非这次是艾辉所助？

　　看来此子的潜力，只怕比家主想象得还要惊人。

　　他的失神被艾辉咬牙切齿的声音打断。

　　“亲姐弟，明算账！谢不谢不重要，钱重要！”

　　“师弟，当年要不是师姐出手，师父的欠账你哪还得清？怎可如此忘恩负义？”

　　“呵呵，那这台织机师弟我带走了。”

　　“这是师傅的遗物，你怎可带走？对了，师弟你还没有给它取名字。”

　　“差点忘了这茬，叫什么好？鱼瀑机？镇神峰织机？哈，就叫针神峰！咱们这织机是织机中的镇神峰！”

　　“师弟，在翡翠森你总说镇神峰，很容易被打的……”


第四百一十三章 告别

　　草堂的典籍院。

　　艾辉埋头翻阅，明秀成为刺绣大师的消息传开，来访的宾客络绎不绝，艾辉乐得缩在后院，查找自己的目标。

　　就在以为今天还会空手而归的时候，艾辉忽然眼前一亮，手上的札记字迹潦草，但是他瞪大眼睛，唯恐错过一个字。

　　在几乎快翻遍这一层所有典籍，艾辉终于找到老头所说的那本札记。老头记忆的没错，札记的主人是姓萧，但是不同的是，札记是几本不同札记的合集。

　　艾辉心中充满庆幸，幸亏自己是一本本从头扫到尾，否则的话一定会错过这本。

　　按捺心中的激动，他仔细浏览。

　　老头说得没错，上面确实有提到五行皆备之地。

　　“16日，阴，风大。昨天遭遇一头翼龙荒兽，苦战半日方胜，筋疲力尽。寻得一处山谷休息，山谷多红石，陡峭险峻，折行七里，豁然开朗，此地五行皆备，特标注方位。”

　　“9日，大雨，百米外目不视物。被两只不知名荒兽追击，误入丛林深处，发现一处五行之地。”

　　“20日，夜，月朗星稀，有山峰红光闪烁，以为宝物出世，抵近方知火山熔岩明灭，山峰傍有洼地，五元皆备，似火元初始，滋生五行，令人称奇。”

　　……

　　艾辉一字一句子仔细看完，心中愈发佩服。这位萧前辈孤身深入蛮荒，无意中发现一处五行之地，非常惊讶，于是开始留心。后来每发现一处五行之地，都会标记位置。

　　札记中标注的位置，总共有六处之多。

　　艾辉心中大为欣喜，原以为有一处就不错，没想到竟然有六处之多。但是札记后面的记载，让艾辉的心凉了半截。

　　“五行之地，五行皆备，自成一体。然循环往复，此生彼灭，有生亦有灭。稍有变故，平衡破碎，五行俱灭。如此宝地，百年之后，还剩几何？夫人生百年，韶华易逝，青春不在，当取则取，当行即行，长剑当歌，乘风万里，虽白发而不悔。”

　　札记意思说得很明白，五行之地的平衡很脆弱，一旦遭到破坏，便再也不可能复原。

　　六处五行之地，现在还有几处还存在？

　　艾辉心中升起强烈的紧迫感，他牢牢记下札记的上的六处方位。打定主意，等浅草城的事情一完结，马上返回宁城。

　　他没有马上从典籍院出来，而是若无其事把札记放回原处，接着抽出下一本，开始翻阅。直到体内的混沌元力消耗殆尽，他才离开典籍院。

　　等他从草堂离开，喧嚣的绣坊终于安静下来，却是绣坊闭门谢客。

　　当艾辉看到明秀的时候，明秀满脸倦色。

　　明秀苦笑：“接待这些人，比突破大师还要累。”

　　艾辉嘿然道：“收礼收到手抽筋，自然累了。过几天，我打算出去走走。”

　　明秀看了他一眼，忽然笑道：“可是为了草贼？”

　　艾辉没想到师姐一眼看破，也不否认，直接干脆道：“这次要不是师弟在，师姐你就危险了。虽然草贼真正目的未明，但是冲着师姐来已无疑问。”

　　明秀温婉笑道：“所以师弟想先下手为强？”

　　艾辉点头：“没错！”

　　“果然不愧是师弟，所言有理。”明秀拢了拢额前的刘海，忽然语气一转道：“不过你来了翡翠森，师姐怎么让你去打打杀杀？”

　　艾辉摇头：“打打杀杀自然是师弟该做的……”

　　明秀微笑：“师姐岂会在师弟面前逞强？得知我突破的时候遭遇袭击，大哥非常生气，刚刚传来的消息，大哥偕同六位战斗大师，把草贼的山寨夷为平地。”

　　“六、六位战斗大师？”

　　艾辉目瞪口呆，彻底被震撼到。六位战斗大师，如此阵容，已经不能用豪华来形容，而只能称为“恐怖”。

　　在艾辉的印象中，师姐的这位大哥是个温文儒雅、悲天悯人的好好先生，哪知道人家不出手也罢，一出手就如此吓人。

　　明秀解释道：“大哥觉得其中另有阴谋，非霹雳手段不能震慑宵小。”

　　确实很霹雳，也确实很震慑……

　　艾辉已经完全没想法，一想到六位战斗大师的阵容，就忍不住眼角抽搐。但是也彻底放心下来，有这么“霹雳震慑”的大哥，师姐在翡翠森的安全不用担心。陆辰的这次行动之后，任何人在打明秀主意之前，一定会好好掂量掂量。

　　艾辉心中最大的石头落地，人也放松下来，笑道：“这有个好大哥就是不一样！”

　　明秀伸了个懒腰，才懒洋洋道：“我已经闭门谢客了，师弟这些天正好和我好好研究一下织机，还有很多地方师姐没有想明白，说不定师姐的宗师都在这织机上呢。”

　　艾辉义正言辞拒绝：“我可没师姐你那么闲，我还要招人。”

　　明秀有些意外：“招人？招什么人？”

　　艾辉这才把自己和铁妞一伙要去蛮荒的事情说一遍，然后说需要药农和农夫。

　　明秀有些怔然，半晌才回过神来：“说的也是，哪里比蛮荒更适合师弟？建功立业，是男儿本色，不过师弟你要注意安全。大家都是当年的同伴，对师弟如此信任，师弟莫要辜负。”

　　艾辉神情郑重：“是！”

　　明秀接着笑道：“药农和农夫的事情，就交给师姐吧。”

　　艾辉一想也是，感谢道：“有劳师姐。”

　　明秀的速度很快，第二天，一位药农和五位农夫出现在绣坊。他们一看都是老实人，神色有些拘谨。

　　“周先生是资深药农，有着超过二十年打理药田的经验，能够种植大部分的药材。他的薪酬是五百天勋一年。如果他突破成为药师，薪酬是两千天勋一年和药田出产的五分之一。五位农夫的水平都很不错，其中田先生能够种植元力豆。田先生的薪酬是五百天勋一年，其他四位一百天勋一年。”她接着补充一句：“他们都是通过大哥寻来的。”

　　言下之意，这些人和家族没有什么瓜葛。

　　艾辉惊喜莫名，眼前的药农和农夫，都远超艾辉的预期。

　　艾辉毫不犹豫：“我全都要了！”

　　虽然一千四百点的天勋超出之前的预算，但是物有所值。能够种植元力豆的农夫，在市面上是一位难求。而快要突破药师的药农，那更是不可能是他能够招揽的。

　　“见过东家。”

　　众人齐声行礼。

　　艾辉回礼：“见过各位。”

　　明秀等双方见礼完毕，接着道：“师弟归心似箭，师姐就不留你了，火浮云给你准备好了，上面的东西都是给你的。等到蛮荒扎根，记得把方位告诉师姐。”

　　艾辉非常欣赏明秀师姐的大方磊落，从来不忸怩作态。

　　他认认真真向师姐行礼：“多谢师姐，就此别过，师姐保重。”

　　院子里，早有一团满载货物的火浮云，艾辉也不矫情，带着药农和农夫，踏上火浮云，向明秀师姐挥手告别。

　　明秀挥舞手臂。

　　她凝视火浮云消失在天边，有些出神。

　　余叔此时忍不住道：“小姐，为何不多留小艾先生一段时日？”

　　明秀淡淡道：“师弟身负期望，天生豪杰，当在蛮荒披荆斩棘，纵横睥睨，闻名于天下。岂可陷于漩涡暗斗之中？”

　　余叔心中一凛，小姐这话似有所指，他知道这样的事情不是自己能够掺和的。他想了想，岔开话题道：“端木家的人？”

　　明秀摇头：“端木家的事，端木家自己解决。”

　　余叔闻言，不再管端木家，而是有些好奇地问道：“小姐下一步有什么打算？”

　　明秀的目光落在山峰织机上，嘴角露出一丝笑意：“重建绣坊。”

　　余叔点头：“是要重建，绣坊这次损坏太严重。”

　　明秀摇头：“不，是去翡翠城建绣坊。”

　　熟悉的绣坊被摧毁得七零八落，师父的织机面目全非，自己的境界踏入大师，所有的一切都发生变化，所有的缅怀都已逝去。

　　眼前浮现大雨滂沱跪在墓前的身影，她心中就一阵剧痛。不知多少次痛恨自己那时的软弱彷徨，她不敢想象师弟刺出那一剑时的痛苦绝望。

　　这几年她是怎么熬过来的她很清楚，她无法想象师弟是怎么熬过来，承受的痛苦一定是自己的百十倍吧。

　　如今身负期望，又再次站出来，所谓的豪杰，说的就是师弟这样的人吧。

　　要像师弟一样勇敢，她对自己说。

　　等艾辉上了火浮云上，然后被火浮云上堆满的物资震惊了。各种种子、木元材料、木元力豆、防具、兵器，品质出色，数量极为惊人。除此之外，还有许多血核、血晶和果玉，在这么短的时间内搜集到这么多的物资，非常不易。

　　艾辉心中感动，不光是价值惊人，师姐在这些物资上花费了大量的心思。

　　火浮云带上赵柏安一行，便径直朝宁城飞去。

　　看着远处的天际，艾辉心中豪气万千，莫名感慨，又有些期待，他人生一个崭新的开始，就要来临。

　　然而此时的他并没有意识到，这个即将来临的崭新开始，并不只是对他一人而言。

　　对这个世界亦是如此。


第三卷 蛮荒雷霆


第四百一十四章 过路

　　柠檬营地今天难得的热闹，不少人纷纷从帐篷、木屋中走出来，这么热闹肯定是来了大队伍。

　　柠檬营地是彩云乡边缘的一处前进营地，因为附近有许多野生的柠檬树而得名。

　　在托拓城令颁布之后，各地的前进营地大为兴起，它们是人们在蛮荒边缘建立的临时营地，在深入蛮荒之前的最后补给站。

　　大多是一些小商人和一些蛮荒退回来的元修营生。

　　柠檬营地初建的时候很热闹，当时长老会刚刚颁布拓城令，每天幻影豆荚里都是讲述着一贫如洗的穷汉在蛮荒捡到一块不起眼的石头，回来就卖了个天文数字一跃成为富豪之类的故事。

　　狂热的人们纷纷涌向蛮荒，就仿佛蛮荒到处都是宝物。

　　但是残酷的蛮荒很快给这些无知的人类迎头一击，死伤惨重，狂热渐渐消退。人们才猛然警醒，蛮荒不仅仅有机遇和财富，还有着无处不在的危险。

　　大量元修的涌入，还是大大拓展了人类的活动区域。

　　随后一座座小型城市如同雨后春笋般不断建立。这些城市虽然很小，但是拥有元力池，吸引周围的元修，前进营地的人气一落千丈。

　　柠檬营地还好一点，离它最近的城市都在六百里之外，而且它的位置比较深入，基本上是最后一个补给站，但是依然不可避免地受到影响。

　　来的是个大拓荒团，浩浩荡荡的队伍，起码有几百人。

　　这是准备要建城吗？

　　李元良有些好奇地打量着这支队伍。

　　一般来说，队伍的规模往往能够看得出他们的任务，探索任务的队伍一般不会超过二十人。人数越多越容易吸引荒兽的注意，从而遭遇伏击。

　　规模上百的队伍，一般都是早已经标定好位置，准备建城。

　　今时距离拓城令颁布已经一年多，稍有点规模的拓荒团只要没有覆灭，大多都已经建立城市。不少城池如今都颇具规模，比如新城，汇集了大量的新民，人口已经超过二十万。再比如宫野城，银雾海宫府所建，如今的人口十五万，他们因为改进元力池而名声大噪。

　　数月前，长老会宣布银雾河将断流，银雾海大为震动。银雾河彻底断流，原本银雾弥漫的银雾海银雾消散，从五行天建立以来，银雾海海底的淤泥第一次见到太阳。长老会组织清理海底淤积的海宝，把最后一点遗产挖掘殆尽，迁徙蛮荒。

　　所有人都明白，长老会此举意味着蛮荒建城的形势无法阻挡。

　　而在两个月前，银雾河断流的恶果进一步扩大，彩云乡的泉眼开始大规模的干涸枯竭。空气中的水元力浓度急剧下降，不过彩云乡此时已经没有多少人了。

　　为了防止木元力下降，翡翠森开始大规模植树，另一方面则尝试导入大海的水元力，来滋养翡翠森。翡翠森的另一侧是大海，地理位置得天独厚，不过到目前为止，水元力导入的进展不是太大。

　　如果从天空俯瞰，便能看无数小城镇密密麻麻分布在蛮荒和银雾海、彩云乡的交界区域。

　　莫非是哪个家族派出的拓荒团？

　　世家站稳脚跟之后，最近的行动比较频繁。他们的物资丰富，人手充足，并不满足眼下这样的小城。

　　不过当李元良看到其中一人时，愣了一下，他认识这个人。

　　雷霆剑辉，艾辉。

　　当年幻影豆荚传得沸沸扬扬，后来有段时间没有艾辉的消息。不过并没有人太过于在意，在这个动荡的时代，所谓传奇都只是过眼云烟。

　　对方在营地停下来。

　　李元良迎了上去，十分热情道：“欢迎欢迎，能在此地见到雷霆剑辉阁下，真是深感荣幸。在下李元良，请问，有什么需要帮忙的吗？”

　　艾辉向他拱手：“幸会！我们要在这驻扎一晚，明天出发。多有打扰。”

　　说罢他丢过去小袋元力豆。

　　李元良一把接着，摸了一下，脸上露出笑容，连忙道：“不打扰不打扰，只要附近空地，都可以使用。有需要帮忙的地方尽管吩咐。”

　　“谢谢。”艾辉转身：“扎营。”

　　队伍一言不发分散开。

　　一名看上去不起眼的家伙，双手轻拍地面，地面微颤，一道泥土城墙从地面升起。

　　转眼间，四道两丈多高的土墙围成的微型城池就出现在李元良等人的眼中，四丈高的箭楼分立四个角落。

　　此时一位看上去瘦弱俊秀的少年撒出一把草籽，草籽钉入土墙内，片刻后生成尖黑色荆棘，爬满土墙，一根根粗壮尖锐的倒刺，令人望而生畏。少年飞身飘落一座箭塔顶端，种下一棵听音草。四座箭塔，种上的植物皆不相同，显然各具妙用。

　　整个过程没有遮掩，李元良等人看得心中暗自凛然。

　　短短的时间内，一座防备森严的营地便呈现在他们眼前，这伙人训练有素，不是一般人物。

　　队伍鱼贯而入，几名神色剽悍的精锐，出现在四座箭塔，警惕的目光不时扫过周围。

　　也不知道这伙人用了什么手段，外面半点声音都听不见。

　　一名阔脸大汉走到李元良的身边，看着守卫森严的营地，道：“这伙人什么来头？很精锐啊。”

　　李元良有些诧异：“雷霆剑辉不知道？”

　　阔脸大汉摇头：“不知道，很扎手？”

　　李元良看了他一眼，道：“我劝你还是死了那条心，不要打什么歪主意。”

　　阔脸大汉摇头：“我可不敢打什么歪主意，他们人那么多，个个都不好惹。他们这是要建城啊，你说，这对咱们营地有没有好处？”

　　李元良精神一振：“还是你脑子转得快！如果他们在这个方向建城，那对咱们营地确实有好处，以后过往都从咱们这转一下，多少也能捞点油水。”

　　土墙内。

　　大家坐下来休息，姜维在介绍情况。六处目标的踩点，他全程跟随艾辉，非常熟悉。

　　“柠檬营地是咱们最后经过的一个补给站，后面的路程就没有这么好休息的地方。大家要好好抓紧时间休息。明天开始，顺利的话，我们大概五天左右能够抵达目的地。”

　　胖子有些好奇地问：“怎么才叫顺利？”

　　“没有遇到危险的荒兽，就是顺利。”姜维苦笑道：“我们上次就是遇到了荒兽，花了十二天。从明天开始，我们就要进入战备状态，大家要有心理准备。”

　　六处位置的探查，足足花了四个月的时间，艾辉只带了铁妞、姜维、傍晚和楼兰。之前也有人提议兵分六路，去探查位置，被艾辉否决。他知道大家虽然如今实力比以前强很多，但是没有去过蛮荒。

　　在蛮荒，经验有的时候比实力更重要。

　　事实证明艾辉的顾虑和担心一点都不多余，五人在四个月的探查中，好几次都差点一命呜呼。铁妞他们才真正认识到蛮荒是多么危险。

　　六处位置如今只有一处还是五行之地，其他都已经消亡。就是这最后一处，也面临诸多的问题，但是考量再三，大家还是决定来此地发展。

　　问题固然麻烦，但是五行之地更加珍贵难觅。到现在为止，建城不计其数，但是还没有听说那一座城池是五元皆备。

　　光是这一点，就值得大家去赌一赌。

　　经过一整夜的休息，大家的精气神都恢复，疲倦一扫而空。

　　几个小孩和兵器师、药农等人被安置在火浮云里，其他地方堆满了各种物资和材料。

　　战斗人员则围在火浮云周围，每个人全副武装，如临大敌。

　　李元良和阔脸大汉目送他们离开。

　　阔脸大汉问：“你觉得他们能有几个人活下来？”

　　“不知道。”李元良摇头：“但是我希望他们能活下来。”

　　阔脸大汉有些惊讶：“咦，老李你的心肠变好了？”

　　“要不然以后谁给我们送钱？”李元良理所当然道，他目送队伍逐渐消失，良久，忽然道：“我看过他的幻影豆荚，他们人都不错。”

　　队伍离开柠檬营地，气氛陡然紧张起来。

　　不光他们紧张，艾辉心中也很紧张，他第一次带这么多的新手深入蛮荒，压力巨大。但是他脸上看不出半点端倪，反而让人觉得镇定自若。

　　“傍晚，用一下听音草，听听附近有什么动静？”

　　“铁妞，注意保护侧翼。”

　　“胖子，拿好盾，别东张西望。”

　　队伍的速度不快，偶然遭遇几只小荒兽，在最初的手忙脚乱之后，大家很快就适应过来。进攻有序许多，练习永远无法替代实战，很多问题在实战中才会暴露出来。

　　不过他们的运气不好，路上遭遇暴雨，迷失了方向，绕了一个大弯路。

　　但是队伍并没有被打乱，反而因为这些小挫折，让大家的气势更加沉凝。他们不是菜鸟，都是经过实战的好手，只不过没有来过蛮荒，但是进入状态很快。

　　大家找了个避风的山谷休息。

　　刚刚坐下，艾辉眼角余光忽然瞥见一道红光一闪而逝，他的脸色一变，厉声喝道：“敌袭！”


第四百一十五章 吐浆兽

　　艾辉的示警，让整个队伍都紧张起来，所有人都如临大敌。

　　一道红光激射而至，击中胖子手上的重盾。

　　咚，一声闷响。

　　胖子浑身一哆嗦，脸上就像喝醉了酒般通红，摇摇晃晃后退几步，脚下一软，一屁股坐在地上。他手上的重盾表面，出现一个蛛网状的龟裂纹。

　　哗啦，重盾化作一堆碎片散落一地。

　　这一幕让大家脸色大变。

　　胖子的蛮力在队伍中无人能出其右，竟然都挡不住红光一击。而且大家都没有看清楚刚才那道红光是何物？

　　又是一道红光一闪而逝，这次击中了火浮云。

　　咚！

　　火浮云的防御罩一直没有关闭，此时光芒大盛，挡住红光。

　　众人这才看清楚，红光赫然是一团通红的岩浆，贴着火浮云的防雨罩缓缓流淌而下。

　　艾辉反应最快，高呼：“吐浆兽！全都躲在火浮云后面！”

　　说罢一把捞起胖子，一个翻身，落在火浮云的另一侧。其他人见状，连忙冲向火浮云，躲在后面。

　　又是一道红光，射在火浮云的防御罩上，一声闷响，火浮云一阵摇晃。

　　艾辉也头痛无比，吐浆兽喷吐的岩浆威力就像炮弹，如果肉体稍微孱弱点的野兽被击中，会直接被轰成碎片。

　　以前他见过一只吐浆兽，是如何一点点敲掉一个营地。以前的自己怎么也想不到有一天，自己居然要和吐浆兽这样的怪物交手。

　　“我们必须把它干掉！”艾辉转头对铁妞大声道：“再来几下，火浮云也扛不住。”

　　铁妞眉头一扬：“怎么做？”

　　“我吸引它的注意力。”艾辉飞快道：“你想办法摸到近处，你的攻击能够伤害到它。”

　　铁妞的水元力恰好克制吐浆兽这样的火元野兽。

　　铁妞毫不犹豫道：“好。”

　　两人交流的这么一会，吐浆兽又喷了两道岩浆，火浮云防御罩的光芒明显变得黯淡许多。

　　艾辉深吸一口气，猛地从火浮云后面冲出来。

　　他没有选择飞上天空，吐浆兽喷吐的岩浆，速度奇快，非常难以闪避。所以更好的方式，是干扰它的锁定。

　　山谷这种复杂地形，在陆地远比在天空要灵活得多。

　　艾辉猫着腰，就像一头敏捷的狼，沿“之”字形，以惊人的速度地朝山谷口冲去。

　　落后他五秒，师雪漫从另一侧飞掠，她也学着艾辉一样猫着腰，不断变换方向闪避，高速让她的长发漂浮在空中。

　　火浮云护着大家缓缓后退，寻找藏匿的位置。

　　吐浆兽的注意力果然被首先冲出来的艾辉吸引，一道红光擦着艾辉的身体，没入他身后的地面。

　　轰，地面掀起大片泥土，一个焦黑的大坑冒着黑烟。

　　艾辉表情没有一丝变化。

　　吐浆兽庞大的身体就像一个装满岩浆的大水袋，安静的时候它就像一个岩浆泡。遇到敌人的时候它会伸出藏在体内的喷鼻，喷吐岩浆攻击敌人。吐浆兽的喷鼻有长短两种，长喷鼻的威力极为恐怖，但是准确性远不如短喷鼻，短喷鼻恰好相反。

　　吐浆兽飞不高，但是能够漂浮在半空中，移动并不迟缓。长期生活在岩浆之中，它的眼睛已经退化，但是它的感知非常灵敏。

　　细小的目标也很难逃过它们的感知。

　　艾辉心中一动，或许这是一个可以利用的地方。高速奔跑中的艾辉不断变换方向，忽然他背上的宝石星剑翼飞起一道道黑色叶片，黑色叶片飞上天空便散开，就像一条条灵活的游鱼，划出诡异的弧线，从不同的方向朝吐浆兽的方向呼啸飞去。

　　狂奔中的艾辉明显感受到吐浆兽的迟疑，虽然迟疑非常短暂，但还是被艾辉敏锐地捕捉到。

　　红光再次出现，但是让艾辉没想到的是，红光竟然是朝着师雪漫而去！

　　这段时间师雪漫跟着艾辉深入蛮荒几次，经验颇为丰富，她冲出来之后一直很小心，不断变幻方向。红光在离她半丈远的地方掠过，但是也让她心中一凛。

　　艾辉冲着师雪漫的方向大喊：“它对水元力敏感！”

　　吐浆兽是纯粹的火元荒兽，生活在岩浆之中，对水元力无比的厌恶。

　　师雪漫冰雪聪明，立即明白，她手上多了三根短短的水蜡烛。水元力注入水蜡烛，当一根水蜡烛被点亮，就会化作一团水汽。水汽变幻形状，挣脱她的手掌，变成一个一模一样的师雪漫，同样猫着腰狂奔。

　　转眼间，师雪漫身边就多了三个一模一样的水汽幻像。

　　艾辉心中暗赞了一句聪明。

　　在以前，师雪漫是绝对不会使用水蜡烛这样在她看来很低级、没有杀伤力的手段。但是跟着艾辉进入几次蛮荒之后，师雪漫才知道，很多时候光有战斗力不行，很多看上去没有什么杀伤力的小手段，却往往能够发挥奇效。

　　水蜡烛形成的水汽幻像，稍有实力的元修一眼就能看得出来，但是荒兽却不一样。在吐浆兽眼中的感知里，那都是它极度厌恶的水元力。

　　操控水汽幻像对师雪漫现在的实力来说，简直再简单不过。

　　而此时火浮云护着众人，已经藏在一处拐角，大家松一口气，已经准备战斗，他们可不想看着艾辉和师雪漫两人拼命。

　　端木黄昏阴沉着脸，心高气傲的他发现自己居然不能发挥关键作用，心中非常不爽。

　　一声不吭从腰上的袋子里取出一颗草籽，摊开手掌，草籽滚入掌心。注入木元力，草籽抽芽，飞快生长，数秒的时间，一颗碧绿晶莹的青草出现在他的掌心。

　　他冷冰冰道：“射程在三公里以上的弓手，扯一片叶子，吞服。”

　　桑芷君和姜维对视一眼，各自扯了一片叶子，吞进去。另外几名实力不错的弓手也过来，每人摘下一片叶片，放入嘴中。

　　叶片入嘴，化作一股清流。

　　桑芷君忍不住问：“这是什么？”

　　“鹰眼草，时间很短暂，时间只有三十秒。”

　　几人将信将疑飞上天空。

　　桑芷君惊呼：“我看到它了！”

　　其他人精神一振，他们也看到了吐浆兽。他们的视力突然变得非常锐利，远处的山谷、奔跑中的艾辉和师雪漫，他们甚至能够看清哪几个师雪漫是水汽幻影。

　　姜维沉声道：“不要浪费时间。”

　　他抽出长度惊人的重箭，其他几人也纷纷抽出箭矢。

　　艾辉的黑色小剑最快，就像一团黑色的蜂群，出现在吐浆兽的上空。感受到威胁的吐浆兽，短喷鼻突突突不断喷出岩浆。

　　短喷鼻异常精准，转眼间艾辉的黑色树叶便碎掉十多片，艾辉心疼不已。

　　但是黑色树叶有数量上的优势，虽然被摧毁不少，但是更多的还是斩在吐浆兽的身上。然而让艾辉没想到的是，黑色叶片击中吐浆兽的身体，响起密集的叮当声，但是并没有给吐浆兽造成实质性的伤害。

　　就在此时，天空忽然响起尖锐的呼啸。

　　吐浆兽察觉到危险，短喷鼻猛地扬起，极短的时间连续喷出大量的岩浆，岩浆一离开喷鼻便像网一样展开，层层叠叠，转眼间就在它的上方形成一道通红的岩浆盾。

　　铛！

　　一根箭矢穿透岩浆盾，露出一截箭头。

　　铛铛铛！

　　岩浆盾不断颤动。

　　一道异常低沉的啸音忽倏而至，岩浆盾轰然崩碎，重箭挟着惊人的力量击中吐浆兽的身体，咚，重箭没入吐浆兽滚圆的身体。

　　吐浆兽发出尖锐的嘶鸣，火焰轰然升腾，重箭瞬间烧成灰烬。体内岩浆涌动，很快修复箭洞，但是能够看得出来，新修复的地方颜色要深许多，看上去就像一个伤疤。

　　吐浆兽蓦地停住。

　　艾辉陡然升起危险的直觉，脱口而出：“小心！”

　　一团前所未有明亮的红光从吐浆兽的长喷鼻激射而出，如同一道红色光剑没入师雪漫前方的地面。

　　师雪漫在艾辉出声的时候，就做出反应，身体强自扭转，猛地朝一旁扑去。

　　轰！

　　半亩大小的地面被一只无形之手掀起，鲜红的火焰暴绽，耀眼的流火夹杂其中，就像迸溅的铁水，轰然炸开。三个水汽幻影没有来得及挣扎，便被这团恐怖的流火笼罩，瞬间湮灭。

　　艾辉心中骇然，咆哮激荡的火元力，哪怕远观的他也觉得异常恐怖。

　　铁妞同样微微色变，如果不是她听到艾辉的示警没有半点犹豫，这一击只怕她会受伤。跟着艾辉深入蛮荒的几个月，她对艾辉的判断极为信服，好几次她觉得艾辉是不是弄错了，最后都证明艾辉的正确。

　　回过神来的艾辉，却突然发现不知不觉中，他已经冲到距离吐浆兽不远处。

　　原本是他作掩护，师雪漫主攻。没想到师雪漫反而成功吸引吐浆兽的注意，给了自己可乘之机。

　　刚刚那恐怖的一击，吐浆兽的负担不小，周身的红光明显黯淡稍许。

　　虽然水元力的攻击对吐浆兽的伤害有增益，而吐浆兽对金元力的攻击有克制效果。

　　但是艾辉相信自己的剑术。

　　他的注意力空前集中，体内的元力涌动，全身每一块肌肉都完成调整。

　　没有半点迟疑，悍然出剑。


第四百一十六章 天生宝地

　　一道由许多碎片构成的剑芒，带着尖啸朝吐浆兽激射而去。

　　【碎瓷剑】！

　　此时艾辉的碎瓷剑和以前有着不小的区别，剑芒的体积要小了一半，“碎瓷片”的数量却比以前多一倍。

　　更多的“碎瓷片”需要更快的出手速度，体积的缩小意味着元力加倍压缩。

　　艾辉的实力比以前更加强大，这段时间他并没有荒废虚度。

　　吐浆兽感受到危险，水泡状的身体就像吹气的气球倏地鼓圆，身体朝后飘，短喷鼻疯狂地朝剑芒喷射。

　　不断闪烁的红光，连续不断击中剑芒，但是每一团岩浆，都被整齐地切成两半。

　　碎瓷剑芒就像吹毛断发的绝世宝剑，带着尖锐的呼啸，无物可挡。

　　当碎瓷剑芒激射至面前，吐浆兽浑圆的身体陡然绽放耀眼的红光，炽烈浓郁的火元力构成一层厚实的防御罩。

　　嘶！

　　如同布帛撕裂的声音，又像刀尖划过脆纸。

　　碎瓷剑芒倏地没入红艳的火防御罩，结结实实击中吐浆兽的身体。

　　噗，如同切开厚厚的牛皮。

　　吐浆兽浑圆的身体上多了一道清晰分明的伤痕，它的身体陡然僵住，下一刻刺耳的嘶鸣声如同潮水般向四周席卷。

　　红色岩浆从伤口中飚射而出，气球状的身体迅速干瘪下去。

　　吐浆兽转身朝外飘去，两根喷鼻伸向后方，源源不断喷出火焰，速度在不断增加。

　　艾辉立即明白过来，它想逃跑！

　　但是刚刚那一记【碎瓷剑】他为了追求杀伤力，几乎消耗了大半的元力，体内正是空虚之际，一时缓不过来，只能眼睁睁看着他它在加速。

　　一道白色身影踏空而至，扬起黑色长发如瀑，一枪递出。

　　朴实无华的一枪，没有绚烂的光华，也没有呼啸的破空之声，但是当它击中吐浆兽，吐浆兽如遭雷击，身体直接啪地爆裂。

　　无数岩浆像一蓬火雨，朝逃逸方向喷洒。

　　师雪漫纤尘不染。

　　艾辉看得目瞪口呆，铁妞的枪术越来越恐怖。刚才那一枪没有半点光华，反而说明铁妞所有的元力都被完美掌控，含而不露。

　　铁妞的枪势做到轻若鸿毛，重若山岳的境界。

　　艾辉觉得以铁妞如今的实力，完全可以突破大师，但是不知为何，铁妞一直在压制自己的境界。问起铁妞，铁妞说这是一种特殊的修炼方法。

　　好吧，艾辉其实是羡慕。

　　他的实力进步很大，但是距离大师还有很长的路。

　　艾辉回过神来，喊道：“打扫战场！”

　　紧张的气氛变得轻松许多，荒兽非常危险，但是倘若战斗胜利，那收获也非常丰厚。

　　飞过来的胖子连忙提醒大家：“所有的碎皮、岩浆，都不要放过。”

　　大家笑声不断，第一次遇到这么厉害的荒兽，没有伤亡还能收获战利品，大家的心情都非常好。

　　荒兽浑身是宝，说得一点都没错。

　　这只吐浆兽还没有炼成火元丹，但是它的皮，是极品的火元材料。而两根喷鼻，在巧匠手上能够重新被激活，是镇守城池的绝佳利器。就连它体内的岩浆，都非普通的岩浆，而是它在地火深处采集，火元力更浓郁，经过日夜不断炼化，更为精纯。在市场上，每一斤的价格都是惊人数字。

　　吐浆兽生活在地火充沛之地，很少离开地火，猎取的难度非常大。

　　大伙几乎把周围一带犁地三尺，再小的碎片都没有遗漏，深刻地诠释了什么叫做近朱者赤。

　　艾辉有些感慨：“没想到我也有猎取吐浆兽的一天。”

　　没人理他。

　　他们现在队伍里，铁妞已经是准大师的水平，艾辉和端木黄昏的实力在大师之下也是出类拔萃，其他人虽然实力稍弱但是元力境界都是三元。而且大家的实战水平都不差，在诸多拓荒团中绝对是实力出众。

　　只有楼兰一脸赞同大声夸道：“艾辉真厉害！”

　　大家没有放松警惕，原地休息，恢复元力。

　　山谷中浓郁的火元力，异常醒目，吐浆兽的气息会驱散弱小的荒兽。

　　蛮荒的元力混杂，对大家来说，修炼的效率要低下许多，需要更长的周天运转才能恢复。

　　大家的元力恢复之后，队伍重新出发。遇到吐浆兽，说明他们的方向没错，他们的目的地，恰是一处地火涌动之地。

　　重新出发的队伍，没有再遇到危险的荒兽。没想到再次遇到暴雨，蛮荒的暴雨，更加冷冽，寒意仿佛直沁入骨。在这样的大雨中前进，必须得催动元力才能抵御寒意，元力的消耗非常大。而且风雨中的元力非常紊乱，很容易让大家迷失方向。

　　有了上次的经验，队伍索性停下来，在一处岩壁开凿了一处洞穴避雨。

　　谁也没想到，进入蛮荒之后，发挥作用最大的反而是王小山。化石为泥这种简单的技巧被他玩得出神入化。

　　带寒冷的雨夜，喝着楼兰熬煮的热汤，简直是人间最美妙的享受。

　　大雨下了整整一夜，第二天雨过天晴，晴空万里，让大家的心情大好。不过大家没敢飞上高空，蛮荒高空生活的荒兽都异常强大，不是他们现在能够抗衡的。

　　火浮云离地面的高度只有数丈，其他人散落在周围，高低搭配，防备森严。

　　短短的几天，大家就感受到蛮荒和五行天的不同。比如暴雨，蛮荒的暴雨就要比五行天的暴雨狂暴冷冽，甚至危险许多。在五行天，暴雨丝毫不影响他们的飞行，他们能够穿过积雨云层，放肆飞翔。

　　艾辉走在最前方，很多植物同样非常危险。他需要提醒大家要避开有毒的植物、泥沼等等。

　　蛮荒是一个经验比实力更重要的地方。实力强横如大师，缺乏经验在蛮荒也活不了多长。

　　除了危险的荒兽，许多潜伏的毒虫，也是让人头痛的存在。虽然有艾辉配置的驱虫药，但是还是有一些毒虫不受影响，好在没有引起太大的伤亡。

　　经过艰苦的跋涉，他们花费了整整二十日，才抵达目的地。在蛮荒，人数一旦超过十人，行动能力就会直线下降。

　　很难计算他们到底遭遇多少袭击，唯一值得庆幸的是，除了吐浆兽，他们没有遇到其他危险的荒兽。

　　胖子看着眼前高耸冒烟的火山，两眼放光：“这就是我们建城的地方？”

　　这里地火极为浓郁，对他的修炼大有好处。

　　桑芷君对空气中的硫磺味非常不喜，皱起眉头：“这气味真是难闻。”

　　胖子满脸陶醉：“难闻？一点都不难闻！多么美妙的火元力气息啊！”

　　艾辉没理会两人，带着大家，越过一处山岭，指着前方道：“这里才是！”

　　翻上山岭的大家定睛望去，大家脸上的露出惊喜之色。

　　淡淡的雾气笼罩大片山谷，隐隐可见其中绿树成荫，还能听得到潺潺的水流声。

　　“好神奇啊！”

　　“火山附近怎么还有这样生机勃勃的地方？”

　　“里面有没有危险？”

　　大家都流露出兴奋之色，除了胖子这样的火修，其他人都不喜欢炎热贫瘠的火山之地。

　　“已经探查过了，没有危险。”师雪漫脸上也露出欣喜之色，她记得跟着艾辉一起来探查时，看到这片山谷，心中是何等惊喜。

　　艾辉也有些兴奋，终于带着大家抵达此地。很长的时间内，他们都将在这处山谷建造属于他们的城市，而这座城市，将成为他们未来事业的根基。

　　“好了，以后这就是我们的地盘了。”艾辉大声道：“走，下去看看。”

　　他率先步入山谷，其他人纷纷跟上，神色激动。

　　一走入山谷中的雾气，便恍如进入另外一个世界，难闻的硫磺味被隔绝在外面，山谷内的空气充斥着青草和花的芳香。山谷外看雾气笼罩，山谷内雾气却仿佛一下淡去，丝毫不影响视野。

　　山谷内地势高低不平，可见湖泊、青草和绿树。

　　如果细看，就会发现整个山谷的形状就像一个不规则的五边形，大致可以分成五块。地形恰好符合五行相生的格局，就像一个缩小的五行天。

　　地势最高的是土丘，应该是长久以来火山灰堆积形成。土丘底下有一处怪石嶙峋的洞穴，不知通往何处，地底金风日夜不停，不时响起怪啸。从洞口吹出的金风，扫过洞外的地面，久而久之，吹出一条条放射形的沟壑。这些沟壑光滑无比，表面呈现金属光泽，就像洞穴喷出的一条条银色的线条。

　　沿着这些粗细不一的银色沟壑，金风一头扎入山谷半山腰的小瀑布，激起大片的水雾，山谷笼罩的水雾就是由此而来。

　　小湖泊位于山谷最低洼处，充沛的地下水从半山腰的石缝中冒出来，形成小型瀑布，最终汇集成一处碧翠清澈的小湖泊。

　　湖泊边上，是山谷内最平坦的一块地，长满青草和藤蔓，零星可见几棵高大的树木。满溢的湖水构成一条弯弯曲曲的小溪，遍布其间。

　　草地旁，是拱起的黑色岩石，层层褶皱，褶皱内隐隐可见红光，散发着炙热的温度。黑色的岩石上，寸草不生。

　　天然的五行相生之地，看得大家目眩迷离。

　　天生宝地！


第四百一十七章 筚路蓝缕

　　亲眼看到宝地，对大家士气无疑极大地振奋。几乎不用艾辉招呼，大家就在山谷内散开，仔细勘探周围的环境。

　　人手充足的好处体现出来，很快，各种情况就汇集在一起，大家对宝地有一个大概的了解，不由更为惊叹。

　　火山位于山谷的西方，没有阻隔到清晨的阳光，这也是山谷植物可以健康生长的重要原因。五行相生能够在这个山谷形成，有着许多大自然的巧合。

　　充沛的地火，提供了源源不断的元力，就像是这个循环的动力源泉。地底有大量的空穴地洞，给金风的滋生提供条件。地底的金风出口，又恰好位于火山灰堆积的土丘之旁。而山谷东侧崖壁石缝中流淌出的地泉瀑布，带来了水元力。西高东低的地形，也让山谷并不缺乏阳光，利于植物的生长。有了植物的生长，木元力就不是无根浮萍，而能够扎根山谷，稳定整个循环。

　　大自然的诸多巧合，才构成这块宝地，缺一不可。

　　山谷东西最长距离约两公里半，南北最长约两公里，地方不算大，但是对目前的他们来说完全够用。以后地方不够，可以向外拓展。

　　更让人惊喜的是，山谷最高大的一棵大树，竟然是一棵防御古树，大约五十多米高。从时间上看，应该是那位萧前辈当年种下的种子。

　　也许萧前辈当年，也希望有一天，这个山谷能够被元修所用吧。

　　防御古树能够让山谷的防御力大大增加，当真应了那句，前人栽树后人乘凉。

　　艾辉他们早就初步探查过，来之前大家已经作了初步的规划方案。

　　“有了防御古树，木系防御便以防御古树为核心来构建。按照我们之前的计划，傍晚你负责。”艾辉看了端木黄昏一眼，故意不确定地问：“你行不行啊，傍晚？”

　　虽然明知道是激将法，端木黄昏还是热血一下冲到头顶，雪白的脸颊瞬间红得快要渗出血来，怒气冲冲丢下一句：“你等着！”

　　说罢便掉头朝防御古树飞去。

　　半空中端木黄昏心中越想越气，这次一定要姓艾的一点厉害瞧瞧！什么狗屁雷霆剑辉，让你知道什么才是真正的天才！

　　更何况他来之前，就早有准备！

　　想到艾辉跪倒在自己天才的杰作面前膜顶崇拜，端木黄昏感觉一股比刚才更加强烈的热血冲上来，他浑身好像有使不完的劲。雪白俊逸的脸庞浮现妖异的红晕，眼睛散发着让人无法逼视的光芒，亢奋无比。

　　看着气势汹汹离开的端木黄昏，师雪漫忍不住嗔了艾辉一眼：“你又激他！”

　　艾辉得意洋洋：“多有性价比，一分钱不用花，他就干劲十足。”

　　师雪漫笑了笑，接着问：“我的任务是什么？”

　　“你带人去地下的洞穴探查一下。”艾辉收起脸上的笑意，肃容道：“现在这是我们自己的地盘，要绝对的安全。”

　　铁妞的实力最强悍，这个任务非她莫属。

　　“明白了。”师雪漫正色点头，转身去挑选一起去探查洞穴的队员。

　　胖子这个大肉盾一定是要带上，一个出色的大肉盾，对队伍的帮助非常大。

　　艾辉的目光转向一旁的王小山：“小山你要辛苦一点，有防御古树，山谷暂时不用城墙，但是大家的住处先建好。”

　　王小山一口答应下来：“没问题，艾辉！就按照之前的规划布置来建吗？”

　　艾辉点头：“对，就按那个来建，方位不要弄错了。”

　　每一间房屋的位置，都是精心安排。不同区域内的房屋属性不同，适应不同的元修，而且这些房屋的位置都经过精心安排，能够稳定这个脆弱的五行相生。

　　比如木元力的区域，房屋就会以树屋为主。火元力区域的房屋，会用专门的火山熔岩建造。

　　王小山应了声，转身就匆匆而去，队伍就几百号人，建造这么多房屋可不是件容易的事。即使他早有准备，也需要抓紧时间。

　　农夫和药农已经在看什么地方适合开垦。

　　草兵师墨忠也在四处探查，看什么地方适合种植剑茅之类。

　　兵器师何瞎子和楼兰则在探查地火，何瞎子需要地火炼制兵器，而楼兰需要地火来熬制元食汤。

　　安排完其他人的活，艾辉也开始自己的工作。

　　他的工作很独特，是改造金风激起的雾气。在第一次看到笼罩山谷的雾气是金风激水而起时，他就生出一个想法。

　　幻境！

　　金风吹起的水雾，环绕整个山谷，凝而不散，无疑是最好的材料。雾和幻境从来都是有着密切的关系。

　　在此地，他们面临最大的威胁，不是神之血，不是元修，而是荒兽。以他们现在的实力，遇到没有结出元丹的荒兽，还不是什么大问题。倘若遇到结出元丹的荒兽，他们无力抵挡。

　　如果能够欺骗荒兽，那是最好的结果。

　　若是倘若不能，借助山谷防御的时候，这些雾气也最好能够让荒兽难以锁定，或者在锁定中发生偏差。

　　战争永远不是双方站着不动，你捅我一刀，然后我再捅你一刀。

　　很多时候，所谓的优势都是一点点细微之处累积而成。

　　上次探查之后，他就在琢磨着，怎么完成这个幻境，终于有了一个大致的想法。

　　他仔细检查了从石缝中流淌而下的小瀑布，很快就露出满意之色。他开始在岩石上雕刻，标注好位置，然后把早就准备好的蜃彩珠嵌在崖壁上。

　　蜃彩珠是一种水元材料，生活在海底，它们是蜃贝所产。当明亮的光芒投射在蜃彩珠上，便会产生奇异的幻象，就像海市蜃楼一般。

　　蜃彩珠非常偏门，艾辉需要的数量不少，最后还是铁妞通过她家才采购齐。

　　三十六颗蜃彩珠在他手上，就像三十六颗元力针，嵌在岩壁上，顿时岩壁看上去流光溢彩。艾辉在蜃彩珠中央，嵌上一颗精元豆。

　　只见三十六颗蜃彩珠立即亮起蒙蒙的彩光，彩光汇集成一片。彩光不断变幻形状，渐渐变成一个树立的圆形空筒，色彩仿佛在筒身不断地流动。

　　金风吹着水雾仿佛受到一股吸力，从彩筒下方被吸入。

　　忽，一声轻响。

　　一缕彩色的火焰从彩筒的上方升腾而起，看上去就像一根彩色的蜡烛。

　　没错，艾辉就是借用水蜡烛的创意，火焰五光十色，却是水汽汇集。不过使用的材料更高，还有艾辉构思的精巧，都让这根“水蜡烛”的效果远超一般的水蜡烛。

　　火焰袅袅升起一缕缕彩雾，继续随着金风在谷内回荡。

　　如果从外面的天空往下望，便会看到笼罩山谷的雾气颜色在一点点发生变化。很快，山谷仿佛凭空消失，和周围的黑色火山融为一体，哪怕仔细看，也看不出任何异常。

　　然而谷内众人却丝毫不受影响，大家甚至没有察觉到雾气的变化。

　　完成这第一件工作，艾辉并没有停下来。等待他们的任务非常艰巨，这次山谷五行皆备，是非常好的宝地。但是这意味着，光是元力池，他们就需要修建五座。金木水火土，每一种元力都需要一座元力池。

　　艾辉他们绝大多数的贡献点，都花在这方面。图纸只需要一份即可，但是材料却需要五份。

　　楼兰小心地铲开黑色火山岩的褶皱，露出里面暗红的岩石，继续往里面挖，终于露出里面的红色岩浆。

　　何瞎子伸出手掌，没入岩浆之内。片刻后取出来，那只无暇的手掌没有一点损伤。

　　他摇摇头：“温度不够。”

　　楼兰惊叹：“何炜好厉害！这么高温度的地火都不够用，楼兰和艾辉以前都没用过这么厉害的地火！”

　　何瞎子脸上露出一丝暖意：“没什么厉害。”

　　他对楼兰异常喜爱，美味的元力汤和楼兰永远朝气满满的声音，有楼兰在就像沐浴在阳光里。他目不视物，对外界尤其敏感，他能感受到楼兰的真诚。

　　他觉得东家的运气真好，有这么好的沙偶。

　　楼兰摇头：“真的很厉害。这处地火的温度，已经可以孵化火翼蛇龙蛋。”

　　何瞎子有些不好意思：“是吗？”

　　“是的。”楼兰顾目四盼，双眼红光不断闪烁：“如果这里温度也不够的话，那就只有……那里了！找到了！”

　　楼兰的欢呼，让何瞎子的嘴角不由勾起一丝笑容。

　　楼兰走在前面，何瞎子双脚离地，缓缓漂浮紧跟其后。

　　楼兰停下来，非常肯定：“就是这里！”

　　何瞎子也停下来，苍白消瘦双目紧闭的脸庞有些惊讶，他没有感觉周围什么特别。他对周围的感觉非常敏锐，温度的毫厘之差，他都能分辨出来。如果地火更强，此地的温度要比其他地方高一点点才是。

　　但是他没有说话，只是很安静地漂浮在一旁，脸上带着一丝微笑。楼兰就算遇到一点小错误，也没什么关系。

　　“楼兰开始啦！”

　　话音刚落，楼兰嘭地变成高速旋转的沙锯，嗡嗡作响。

　　沙锯落在黑色岩石上，顿时火花四溅，岩石非常厚实。沙锯就像有一只无形大手，在岩石欢快地切割，没一会就切出一个标准的正方形。

　　何瞎子微笑苍白的脸庞有些呆滞。


第四百一十八章 荒废的学霸

　　一个标准得就像用尺子画出来的正方形出现在黑色岩石上。

　　楼兰变成一根叉子，噗地一声，毫不费力插入正方形岩石中央，就像插进一块炖得糯烂的五花肉。在何瞎子呆滞的表情映衬下，叉子颤动一下，然后插着黑色的岩石方块摇摇晃晃飞起来。

　　岩石的厚度超过一尺有余，比想象中的厚实，底部暗红，还滴着粘稠的岩浆，不知为何总让人联想到红烧肉那充满胶质、粘稠鲜亮的汤汁。

　　当然，何瞎子是无法联想到红烧肉，他惊讶的是方形坑洞里地火的温度。

　　一波波热浪袭来，他不需要用手丈量，便能够清晰地判断出此处地火的温度，比刚才几处地火都要高不少。

　　不过他终是一位严谨的兵器师。

　　从半空中缓缓飘落，何瞎子屈膝跪地，白皙无暇的手掌，探入赤红的正方形熔岩坑洞之中。他双目紧闭，神情肃穆。

　　楼兰嘭地一声，变回原样，有些好奇地看着何瞎子。

　　楼兰也会炼制兵器，但是比起何瞎子还是要差许多，他的知识都是来自书籍。邵师在的时候，所有的花费都花在沙核改造上，这才有后来的【子夜】。而他的第二任主人艾辉，也是一个穷鬼，不过在制造“晚点见”上，楼兰还是获得不少经验。

　　楼兰就像初生的婴儿，对一切新鲜事物都充满好奇心。

　　这一点和他的主人艾辉截然不同。

　　艾辉功利现实，有用无用是他感兴趣的标准。对于一切他觉得无用的东西，他连目光的关注都懒得给予。倘若对其有用，他就会变得异常贪婪饥渴，用尽一切办法获取更多。

　　楼兰的眼睛红光闪烁，他在记录和分析何瞎子的元力运转。虽然有很多地方模糊不清，他还看不明白，但是他依然忠实而完整地记录下来。

　　新的沙核，异乎寻常的强大，他能够感受它所蕴含的澎湃力量，就像平静无波的大海那般深不可测。虽然他还不知道该如何激活和利用这股强大的力量，但是到目前为止，他所有的行为都没有触及到【子夜】的极限。

　　有的时候他在想，为什么邵师会给新的沙核取名叫【子夜】。子夜是一天最黑暗的时刻，是夜最深沉的时刻。是说沙核像最深沉的黑夜那么深邃难测，还是渴望子夜过后的黎明曙光？

　　不知道邵师有没有完成他的心愿？过得好不好？

　　突如其来得杂念在沙核中一闪而逝，有的时候楼兰觉得自己越来越不像一个沙偶了。杂念这种东西，出现在一个沙偶身上，实在有点奇怪。

　　他的目光重新回到何瞎子身上。

　　何瞎子收回手掌，缓缓站了起来：“熔炉就建造此地吧。”

　　解决了一个大问题，楼兰很开心：“按照艾辉的设计结构建造吗？”

　　何瞎子应了声：“嗯。”

　　楼兰雀跃道：“那楼兰开始啦！”

　　何瞎子苍白的脸上露出淡淡笑容，他没有说话，心中却是充满期待。此地的地火充沛，是在是建造熔炉的绝佳地点。而且熔炉的结构，经过艾辉的优化改造。

　　是的，他第一次遇到一个金修来和他说有办法改造熔炉，而且最后的改造还是如此成功。当时只是粗糙地实验了一遍，但是证明熔炉的火力有着不小的提高。

　　难怪王守川被长老会追封大师的称号，何瞎子觉得光是艾辉展现出来的水平，就让他大开眼界。

　　如此充沛的地火，加上改造后熔炉，最后会形成什么样的火焰，何瞎子期待万分。

　　楼兰的动作很快，立即叮叮咚咚地开工，热火朝天。

　　师雪漫他们返回山谷，消息不好不坏。

　　山洞的形状就像一个倒扣的喇叭形，洞口不大，但是山洞内却别有洞天。也正是这种特殊的形状，才能形成如此强劲的金风。

　　山洞内的岔路众多，这也是铁妞他们必须返回的原因。山洞的探查是个不小的工程，需要时间。山洞与外界相连的话，有利有弊。山谷地势狭小，一旦被人堵在山谷，那就插翅难飞。山谷有一处通往外面的山洞，就是绝佳的逃命通道。但坏处是，和容易有荒兽误入山洞，闯入山谷。

　　所以适当的布置是很必要的。

　　铁妞看着山谷上方飘荡的雾气不时闪过光芒，眼中不由露出几分惊讶。

　　是水蜡烛的创意吗？

　　有的时候，艾辉总是让人会不自觉想敲开他的脑子，看看里面到底装的什么。

　　看到艾辉在忙，铁妞没有打扰他，而是开始布置岗哨和巡逻。他们现在可是身处随时都会有危险的蛮荒深处。

　　端木黄昏带领木修，在完善木元防御体系。各种不同的种子，在不同的位置，精心种下。木修用元力催生，两日的功夫，防御古树旁，已经多了许多幼苗。

　　如果说艾辉是一个离经叛道的野路子，那么端木黄昏就是真正的学院派。他从小展露的才华，让他被家族寄予厚望。端木家族在五行天是最古老的家族之一，他从小接受的都是最正统的流派。

　　如果没有遇到艾辉和血灾，端木黄昏一定会以优异的成绩从感应场毕业，成为感应场学员的楷模。

　　他的布置非常正统，甚至可以说是古典，和他狂妄桀骜、骄傲、目中无人的性格截然相反。

　　然而所谓天才，就是任何理论或者流派，在他们手上都能够散发出闪耀而让人无法直视的光芒，让世人为之惊叹。

　　一开始的其他木修队员还没什么感觉，只是觉得的傍晚同学的一些要求有点苛刻，没那个必要。比如植株之间的距离要求异常精确，比如催生的顺序绝对不能出错。反倒是那些种子混播杂交的配方，都是一些耳熟能详的配方，并没有什么特殊、罕见的配方。

　　但是随着规模的扩大，大家都开始闭嘴，所有的怨言都烟消云散。每个人都是由衷的佩服，大家的眼界比以前要厉害得多，但是依然被傍晚同学所折服。

　　如果这是感应场木修的作业或者考核，傍晚同学一定可以拿满分。甚至大家坚信，哪怕感应场的那些夫子，也绝对你做不到比傍晚更出色。

　　完美！缜密！无懈可击！

　　看上去没有什么特殊的搭配，但是它们是如此之协调，构思是如此巧妙，细节是如此之丰富。姜维他们都上过战场，实战经验丰富，攻坚战一点都不陌生。

　　可当他们面对端木黄昏的布置，每个人的脸色就防御古树茂盛的树冠，绿得惊人。

　　到目前为止，大家已经反复尝试推演，没有找到一处漏洞。

　　光是大家标注出来已经播种的区域分布图，就把大家的眼睛快闪瞎。木修队员们这才想起来，傍晚同学当年学霸的光环。

　　不是说荒废了吗？不是说整夜流连青楼吗？不是说被佘妤收拾了吗？

　　木修队员们老老实实，服服帖帖跟在学霸身后，播撒种子，催动元力。

　　被端木黄昏智商碾压之后，大家经过一个过山车的心理波动，现在充满了期待。等这片植物全都生长出来，敌人遇到它们的时候，会是什么表情。

　　端木黄昏神色淡然，但是内心却是暗爽。

　　果然不枉自己花费了那么多的心血！

　　他早早就在脑海中构思，如何给山谷建立防御系统，就等着让艾辉大吃一惊。

　　端木黄昏矜持用眼角余光瞥了一眼艾辉，艾辉正在打量着满地的幼苗，端木黄昏的心神立即骚动，嘴角不自主绽放一缕得意的笑容。

　　呵呵，被震惊了吧！

　　忽然艾辉皱起眉头：“大家都停一下！”

　　端木黄昏精神一振，机会来了，他面无表情迎上去：“哪个地方布置不对？”

　　其他人也是一脸不解地看着艾辉，在他们看来，端木黄昏的布置没有任何问题。

　　艾辉看着端木黄昏：“你有算过它们三天后需要多少木元力吗？”

　　其他人还是一头雾水，但是端木黄昏的脸色却一下子变了。

　　这一刻，他连找块豆腐撞死的心都有。

　　该死！

　　自己怎么会忽略这么重要的问题！

　　这些种子在催生抽芽之后，所需要的元力数量会急剧增加。而这块木元之地能够提供的木元力有限，无法满足这么多植物的生长。

　　他的心算过人，就在眨眼间，他已经计算出来。不是第三天，临界点会在第二天下午三点到来。到那时，木元力就会出现匮乏的现象。

　　一旦木元力跟不上，初生期的植物，将得不到良好的发育，它们生长完全后的威力也会大幅度下降。

　　艾辉道：“你们得等等，等我的元力池建好。”

　　元力池建造好了，能够提供的元力就会大幅度增加。

　　说罢艾辉急匆匆转身而去，他要去看看熔炉建造进度。他改良了长老会提供的元力池结构，有很多零件需要打造，所以需要熔炉先建造完成。而且他们需要建造五座元力池，需要的零件更多，有一些还需要和何瞎子沟通。

　　端木黄昏的脸色黑得像锅底。

　　浑身散发着极度不善的气息，其他木修躲得远远。

　　这个时候，绝对不要招惹傍晚同学啊。


第四百一十九章 安丑丑

　　经过艾辉改造的熔炉，和一般的熔炉有很大的不同。

　　首先是炉体要更大一些，看上去就像一座坐落在岩浆坑上的房子。只是这个房子的房顶比较特殊，有十二个向上翘的飞角。在熔炉的周围，分布着十二个小火池，每一个火池喷射出一道弯曲的火焰，恰好落在熔炉顶端的飞角。

　　飞角的形状宛如倒置的牛角，火焰进入飞角，然后从细小的喷嘴中喷出。

　　十二道弯曲的火焰在熔炉之中汇集，熔炉内的火焰，炽白耀眼。

　　哪怕隔着大老远，也能够感受到那恐怖的温度。

　　大家又是好奇又是惊叹地看着熔炉，还有熔炉前的何瞎子。

　　何瞎子站在熔炉前，他卷起袖子，露出白皙的手臂，他再次把手掌伸入熔炉。明亮的火焰包裹着他的手掌，忽然，掌心浮现一颗眼睛，眼睛散发着银白的光芒。炽烈的火焰，似乎无法损伤何瞎子手掌分毫。

　　在众人眼中，何瞎子莫测高深，浑身散发着绝世高人的风范。

　　这么厉害的兵器师，艾辉也能招揽到，真是厉害。

　　何瞎子完全不像他脸上表现的那么镇定平淡，他内心异常激动。

　　熔炉的火焰，远远超出他的预期！

　　对一位兵器师来说，高等阶的火焰是他们永恒的追求。火焰的等阶越高，能够融化的材料就越高阶。那些真正有实力的兵器师，都会选择火燎原。火燎原的地火等阶极高，非常适合用来炼制兵器。这也是为什么，火燎原的城市都在地底，因为那样可以更好地利用地火。

　　高阶火焰！

　　一种他从来没有见过的高阶火焰。

　　他强自保持平静：“这是什么火焰？有名字吗？”

　　艾辉愣了一下，摇头：“没有。”

　　何瞎子道：“起个名字吧。”

　　艾辉其实觉得熔炉都造好了，谁还管火焰叫什么啊。但是何瞎子的脾气性格和一般人不太一样，艾辉还是要给点面子的，随口敷衍道：“这种火焰是地火集束而来，颜色比一般的火焰白，就叫集束白火吧。”

　　何瞎子神情肃穆，甚至带着一丝虔诚，郑重道：“那就叫集束白火。”

　　艾辉轻描淡写的模样，让其他人也没有放在心上。大概谁也想不到，集束白火有一天会名声大噪，而且被发扬光大，产生一系列的集束系列的高阶火焰。

　　在未来，艾辉的头衔，也多了一个集束系列高阶火焰的创始者，被无数兵器师敬仰。

　　只有何瞎子，隐约地意识到一些。

　　“你高兴就好。”艾辉浑不在意，接着问：“我们什么时候开始锻造？”

　　“我先熟悉一下熔炉。”

　　何瞎子说完便不再理会艾辉，而是自顾自地调试熔炉。

　　楼兰睁大眼睛：“何炜需要楼兰帮忙吗？”

　　何瞎子朝楼兰露出笑容：“谢谢楼兰！”

　　艾辉摸了摸鼻子，自己这个东家没有楼兰受何瞎子待见啊。

　　新光城是新民派的聚集地，也是天外天的第二大城池。在长老会新颁布的称呼中，如今建城的拓荒新区，被命名为天外天。

　　天外天城池的数量如今已经超过万个，但是绝大多数的城池，规模小得可怜。如今能够称得上最顶级的大城，只有长老会创建的天心城。

　　尉迟霸今天代表长老会的身份来视察新光城，站在最高的高塔，看着远处连绵的建筑，他的神情严肃。

　　身后几位新民派的长老，也同样神情激动。

　　站在尉迟霸身边的，是一位矮个子，他的身材圆滚滚，双腿粗短，华贵的礼服紧紧绷在身上，让人担心随时会被撑开。一张圆饼脸，眼睛非常小，看上去就像两条细缝。他表情严肃，但是身上的装束，还是让他看上去有些滑稽。

　　他有一个奇怪的名字，安丑丑。

　　但是没有人敢笑话他。

　　在新民中，安丑丑如今已经是一个传奇。他的实力非常差劲，到现在还没有突破外元之境，这样的人物无论放在哪里，都没有半点价值。

　　然而，他却是新光城的城主。

　　没有人知道尉迟长老从哪里找到的这么一个人。当初尉迟长老把建城如此的重任交给这么一位名不见经传的名字，引起许多人的发对。而新民派内部的质疑会，大家看到真人时更是大失所望，就连原本支持尉迟长老的长老都准备反对。

　　但是在随后的辩论中，安丑丑让所有人大吃一惊。

　　没有人知道那一场辩论，安丑丑到底说了什么，外面流传的版本不计其数。然而从那之后，安丑丑击败了他所有的对手，成为新民派建城的负责人。

　　事实证明，安丑丑没有辜负长老们的期望。

　　这个其貌不扬，实力还是内元的胖子，把新光城打造成天外天第二大城市。

　　安丑丑踮起脚尖，艰难地伸长脖子，然而依然看不到脖子。

　　“开始了！”

　　有人惊呼，所有人的精神一振。

　　远处城市边缘几处高塔的塔尖，绽放光芒。光芒开始蔓延，很快汇集成一片，把远处新光城的边缘染上一层圣洁的明亮光辉。光辉缓缓升腾而起，化作一道银色光幕，沿着天空推进，就像给新光城的天空，拉上一张薄薄的轻纱帘。

　　偌大的新光城异常安静，街道上、房顶上全都是人，每个人都伸长脖子，仰着脸，目不转睛看着天空缓缓推进的光幕。

　　当光幕蔓延到城市的另一端，和另一边的高塔光芒汇集，所有的高塔陡然爆发出强烈的元力风暴。

　　一阵微风扫过新光城。

　　光幕稳定下来，就像给新光城安上一个透明的玻璃罩子。

　　轰！

　　新光城爆炸了！无数欢呼在新光城的每个角落同时响起，此刻的新光城就像是一个喷薄的火山，是欢乐的海洋，狂喜在每个人的脸上荡漾。

　　新光城最大的防御工事，【塔幕】建设完成。这也意味着，从今天开始，新光城的防御有了质的变化。

　　自己的家园变得更加安全，是这些民众狂喜的原因。在危机四伏的蛮荒，没有什么比安全更让人欣喜。

　　新光城也成为继天心城之后，第二个拥有完整城市防御的城市。这将大大提高新光城的声望，也将吸引更多有实力的新民元修前来。

　　比起天心城的【五岳】，【塔幕】无疑更具有开创性的。

　　天心城在建立的初期，叶夫人提出一个极为大胆的建议，用五座镇神峰组建一个全新的城市防御，这就是【五岳】的来历。而且叶夫人的【五岳】并非简单的五座镇神峰共同防御，而是有着许多巧妙的设计，据说这个方案是叶夫人手下一位名叫麻士吉的门客所献。

　　麻士吉来历神秘，之前从未听过，此人对王氏理论颇有研究，有着独到的造诣。

　　尉迟霸虽然身为长老会长老，却无法私自给新光城配上镇神峰。好在王氏理论如今炙手可热，镇神峰的横空出世，让王氏理论大兴其道。长老会虽然竭力保密，但是仍然无法阻挡资料不断流传出去。大长老见大势不可挡，索性把【以城为布】的资料拿出来出售，价格极为惊人。

　　但是对世家和大势力来说，这点代价他们完全不在意。

　　【塔幕】亦是源自王氏理论，只不过是新民派自己研究的产物。

　　这才是尉迟霸最为自傲之处。

　　“辛苦丑丑了！”尉迟霸转过脸对安丑丑道，他感慨万千：“从今往后，我们新民终于有一块落脚地了。”

　　周围人的神情都非常激动，新民在五行天的上流社会，一直不招待见。新民和旧民之间的冲突，从来没有中断过。

　　在长老会，新民派同样是落于下风。

　　“不辛苦！”安丑丑神色郑重：“换任何一个地方，谁也没有长老们的魄力，丑丑微末之身，想辛苦也辛苦不了。”

　　尉迟长老心中得意，安丑丑是他一力推上去的，如今做得漂亮，他脸上也有光。他神情和蔼可亲，语气亲切：“可有什么碍难之处？有什么难处，尽管和老夫说。”

　　“丑丑是有点野心。”安丑丑先像尉迟霸行礼，再依次向其他长老行礼。

　　尉迟霸收起脸上的笑容，向不远处的铜鬼鱼今示意，两人连忙吩咐其他部属后退，守住每个位置，以防止被窃听。

　　其他长老也神情严肃，知道安丑丑必有惊人之语。现在已经没有人小看这个矮胖子，新光城的建立并不被人看好，新民派的长老根基都浅，积淀远远不如那些世家。但是新光城能够超越其他世家，成为第二大城，安丑丑是关键人物。

　　在外面，甚至有人已经把他称为【丑象】。

　　行礼完的安丑丑，站直身体，他的个头在一群人之中最矮，但是此刻却敦实巍峨如象。

　　“如今新光城格局已成，只需要好好经营，日后必成新民圣地。但是独木难支，孤元不长。新光金元已成，我们还缺四元。”

　　尉迟霸沉声道：“五元的好处我们都知道。但是这附近不适合建立其他元力的城池，城市之间距离太远，元力也无法相互呼应。”

　　安丑丑脸上露出一丝笑容：“丑丑有个不成熟的想法。”


第四百二十章 定元柱

　　艾辉蹲在火山口，看着下方涌动的红色岩浆，炽热的气浪一波波袭来，浓郁的硫磺味呛鼻不已。他眯着眼睛，仔细感受着下方火元力的涌动。翻滚的岩浆，让火元力的涌动变得仿佛毫无规律，但是艾辉知道，这只是表象。

　　这座火山人迹罕至，以前没有名字。既然要在这长住，没有名字自然不行，于是大家给取了个名字，黑鱼嘴山。

　　火山就像一条大黑鱼从地面跃出半截，鱼头朝天，火山口就是黑鱼的鱼嘴。

　　啪！

　　一声清脆的爆音在身后响起，把艾辉惊醒，他扭脸望去。

　　从山谷喷射出的一团沙球，在不远处的半空炸开，在空中变成一行清晰的沙字。

　　“艾辉，吃饭了！”

　　字的最后还有楼兰的沙画，栩栩如生。沙画中楼兰穿着厨师服，一手拿锅，一手拿锅勺，锅勺指着前面的那行字。被面具遮住大半的脸上，眼睛弯成两道弯弯的细缝。

　　哈，艾辉忍不住笑了。

　　楼兰的花样越来越多。

　　由于保持一个表情的时间有点长，艾辉脸上的肌肉有些僵硬。他揉了揉木木的脸颊，纵身从山峰顶端跃下，背后的宝石星剑翼呼地张开，就像一只黑色的大鹰，朝下俯冲。

　　从天空看下去，看不到山谷，只能看到黑色火山岩构成的连绵山脉。

　　眼看离地面越来越近，艾辉没有半点减速。想象中血肉横飞的场面没有出现，艾辉一头扎入岩石之中，消失不见。

　　艾辉只觉的一股凉意迎面扑来，穿过雾气形成的伪装层，眼前景色一变。生机盎然的山谷，呈现在他眼前。

　　艾辉第一眼就看到胖子正在舔盘子，其他人都埋头拼命在吃，没有人抬头看他一眼，除了楼兰。

　　吞了吞口水，艾辉降落在楼兰身边。

　　楼兰送上早就准备好的元食，大声道：“艾辉辛苦了！”

　　艾辉小心接过来：“谢谢楼兰。”

　　诱人的香味，钻入他的鼻子，口水就像泛滥的河水，一发不可收拾。顾不得其他，艾辉也和其他人一样，狼吞虎咽。

　　虽然吃了这么多次，但是每次吃饭的时候，都会感觉如此幸福。

　　如今已经有许多家伙声称，艾辉在哪里一点都不重要，重要的是，楼兰在哪里！楼兰是士气的稳定器，楼兰的锅勺所指，赴汤蹈火！艾辉？那是谁！这种人怎么配享用楼兰御制美食？大家把他的那一份给分了吧，多一口也是好的啊……

　　已经吃完的人，正在恶狠狠地盯着艾辉，神情挣扎，要不要虎口夺食呢？

　　“艾辉今天有进展吗？”

　　楼兰的声音传入耳中，艾辉的脸几乎埋在食盒之中，周围的目光如芒在背他独巍然不动，他含糊不清道：“还要段时间……”

　　山谷在黑鱼嘴山的山脉上，那么意味着他们最充沛的，就是火元力。如何利用火元力，是摆在艾辉面前最大的问题。

　　理论上，只要五元相生的格局形成，任何一种元力，都可以成为五元生之环壮大的源泉。但是这仅仅是理论上，在现实中如何利用元力，有着非常多的局限性。

　　黑鱼嘴山的火元力充沛，但是这些火元力非常狂暴，想要利用它，首先需要了解它。就像老师那样，先找到火元力的节点。

　　只有摸清楚附近火元力的分布，找准节点，艾辉就有办法给黑鱼嘴山这头狂暴桀骜的“凶兽”套上锁链笼头，使其变得驯服。

　　山谷的防御也好，元力池也好，都需要大量的元力，都要从这座火山来。

　　现在他们根本不敢探查周围的地形，一旦遇到厉害的荒兽，他们连退守山谷都做不到。

　　因为山谷没有任何防御能力，雾气只能提供伪装。

　　艾辉很快把盘子舔干净，汇集在他身上的目光立即嫌弃无比地移开，艾辉满足无比地把脸从食盒上抬起来。

　　心神从美食中拔出来，艾辉转目顾盼：“何瞎子呢？他那边怎么样？”

　　楼兰道：“他还在锻造定元柱，我们需要的数量很多，他还没有吃饭。”

　　定元柱是艾辉设计的一种结构，类似给谷天宁雕刻的那些沙柱。

　　定元柱是何瞎子取的名字，艾辉觉得何瞎子可能是觉得【集束白火】这个名字取得太随便而索性决定自己来。

　　听到楼兰的话，艾辉愣了一下，能够抵挡楼兰美食的人，还是第一次遇到啊。这么专注，真是厉害，艾辉心中升起一丝羞愧，和人家一比，感觉自己好像有点没出息。

　　但是当他的目光扫过其他人，这点羞愧立即烟消云散，正气凛然道：“他那份饭呢？我帮他吃！”

　　“不行的，艾辉。”楼兰摇头：“何炜锻造这么多的定元柱，元力的损耗非常大，需要及时补充元力。”

　　楼兰清澈的目光之下，艾辉败下阵来，打着哈哈假惺惺道：“哎呀，忘了这茬，要不然刚才就分给他一点了。”

　　周围鄙视的冷笑声简直是毫不客气。

　　艾辉瞪了一眼铁妞，你笑那么大声什么意思？

　　“完工了。”

　　何瞎子透着疲倦的声音像幽灵一样忽然响起，然后他像没有重量的幽灵一样缓缓从艾辉身后飘到楼兰面前。

　　何瞎子独特的行走方式，幽灵飘浮。

　　失重一样漂浮在离地数尺的高度，缓慢匀速的前进，看上去就像幽灵一样。开始的时候大家总觉得浑身发毛，但是时间长了也就习惯。

　　何瞎子目不视物，自创了这种移动方式。地面的障碍物太多，离地数尺可以避开高低不平的地面。足够慢的速度，也能够发挥出他感知敏锐的优势，有足够的时间避开大树、墙壁这样的障碍物。

　　艾辉愣了一下，脱口而出：“这么快？”

　　在艾辉对元力池的改良方案中，每一座元力池，需要十二根定元柱。他们需要五座元力池，那就是六十根定元柱。

　　这些定元柱的结构，比他给谷天宁设计的更加复杂。六十根定元柱，艾辉和何瞎子讨论过，何瞎子说最少也需要五天左右，没想到两天就完成了。

　　何瞎子没有理他，对楼兰微微一笑：“谢谢楼兰。”

　　然后就开始埋头慢慢地吃，过了一会，才冷不丁道：“火焰不错。”

　　艾辉这才恍然大悟，原来是集束白火的功劳。

　　他没想到集束白火对锻造的帮助如此之大，这让他非常意外。对于兵器的炼制，艾辉算不上精通，但是五天的工作量缩减到两天，这意味着什么，他还是非常清楚。

　　他有些怦然心动，这仅仅是改良了熔炉，就能够发挥这么大的作用，如果把师傅的理论，推广到其他方面，那会发生什么样的效果？

　　忽然发现，师傅的理论所蕴含的潜力，比他想象的更加广阔，艾辉心中满满的都是骄傲和思念。

　　想到师傅生前无人知晓，艾辉下定决心，要把老师的理论发扬光大。

　　他心中激荡，索性朝熔炉飞去。

　　熔炉前，六十根定元柱堆积如同一座小山。艾辉降落下来，仔细检查定元柱。

　　随着对师傅理论理解的越来越深刻，艾辉新设计的定元柱体积更小更加精细，效果也更加出色。

　　定元柱每一根都只有拳头粗细，长度三尺。不同的定元柱，使用的材料各不相同。有的是泛着银光的金属，有的是木头雕刻，有的是岩石。但是每一根定元柱都极为精美，通体遍布复杂玄奥的花纹，淡淡的光芒在这些花纹间无声流转，若隐若现，看上去就像艺术品一般。

　　“真是漂亮！”

　　师雪漫的声音响起，她落在艾辉的身旁，欣赏着这些杰作。

　　艾辉意气风发：“走，我们开始建元力池。”

　　其他人也早就凑了过来，建立元力池对他们来说，无疑是最重要的一步。有了足够的元力，他们才能建立防御，而不需要他们用血肉之躯来对抗荒兽。

　　艾辉改良的熔炉效果如此出色，大家也很期待，经过艾辉改良的元力池会是什么样？

　　谷内的场面热火朝天，所有的人都放下手上的活。

　　艾辉决定先布置水元力池，和他搭手的是铁妞。

　　山谷的小湖泊就那么点大，节点的位置艾辉早就探查清楚。

　　在艾辉的指挥下，铁妞把定元柱钉入水底。这是个极为精细的活，不仅位置不能有毫厘之差，而且她需要保证定元柱不能有丝毫的损毁。

　　师雪漫神情严肃，小心翼翼，十二根定元柱让她出了一身汗。

　　当最后一根定元柱钉入，师雪漫长长吐出一口气，紧绷的心神松弛下来，她唯恐哪里出错。

　　想想当年，松间城【以城为布】计划所有的金针全都是艾辉钉入的，她觉得艾辉的心里承受能力真是强悍。

　　这个时候，地面一颤。

　　师雪漫的心神重新被吸引，所有人的目光，全都汇集在小湖泊上。

　　平静的湖泊，此时就像煮沸的开水，翻腾不休，强烈的水元力波动在山谷弥漫开来。

　　艾辉神情有些紧张，大声喊：“小心防备！”

　　强烈的元力波动很容易吸引荒兽，不过艾辉他们早有准备。如果发现荒兽，会有人来引开荒兽。

　　所有人的精神高度紧绷，好在他们的元气不错，没有什么荒兽前来。

　　沸腾的湖面开始发生变化。


第四百二十一章 元力池，一个个

　　仿佛有一只手，抚平满是褶皱的布帛，刚刚还沸腾的湖面，突然变得光滑如镜。丝丝缕缕的雾气从沸腾的湖面蒸腾而起，氤氲如烟，似仙似幻。

　　一小团云朵，在距离湖面只有两丈的半空中汇集成形，就像柔软的棉花糖。

　　大家没有看过如此低如此迷你的云，倒影投射在平静的湖面，梦幻得就像童话。师雪漫和桑芷君几位女孩子，都恨不得伸手去摸一下。

　　湖面的高度以肉眼可见的速度下降，云朵的体积也以肉眼可见的速度膨胀，随着云朵变大，它开始缓缓上升。

　　女孩子们眼中闪过失望之色，云朵的体积变大就没有刚才那一小团来得可爱。此时云朵的面积和湖面差不多大小，它的高度也飞到差不多山谷上方平齐处。

　　桑芷君眼前一亮：“下雨了。”

　　大家不约而同伸出手掌，细如牛毛的雨丝，纷纷洒洒。眨眼间，烟雨朦胧的场面便出现在这一片区域。

　　水元力变得浓郁许多，带着微微凉意，就像山中云雾深处。最奇特的是，朦胧的烟雨只会笼罩湖边的小片区域，半点也不越界。

　　师雪漫闭上眼睛仔细地感受，片刻后睁开眼睛：“元力浓度有提升，大约十分之一。”

　　艾辉闻言，道：“这里的水元力太薄弱，单纯靠元力池，提升不会很多。”

　　元力池并没有无中生有的本事，本身并不产生元力，建造方面有着诸多的要求。一个合适的建造地点，比什么都重要。

　　比如金元力浓郁之地，只适合建造金元力池。

　　元力池的作用，就相当于抽取周围的元力，然后过滤其他元力，只保留需要的元力，从而提高周围元力浓度。

　　山谷的水元力基础薄弱，所以元力池的作用并不明显。但是由于湖泊的水元力比较精纯，也满足元力池运转的条件。元力池的运转同样需要消耗元力，如果元力的浓度过低，元力池无法运转。

　　这也是为什么一般地方五种元力都有，但是没有什么价值的原因。

　　艾辉对此早有预料，也向大家解释过，所以大家并没有什么失望之情。

　　水元力池建造成功，只是第一步，还有四座元力池需要建造，其中火元力池最后建造。

　　寻找五元皆备之地，可以看得出艾辉低调之下隐藏的雄心，他设计的方案，也把他的雄心展现无遗。

　　木元力池，需要端木黄昏来动手。

　　端木黄昏的动作非常快，他对木元力池的方案烂熟于心。在这方面，他比师雪漫都要厉害。第一眼看到艾辉改良的方案，他大吃一惊。但是两天之后，他弄清楚所有的细节。而到了第三天，他甚至能够提出建议，证明他对元力池结构的理解，变得深刻。

　　飘零碧剑竹就是他的建议，而被艾辉采纳。

　　现在端木黄昏就在栽种飘零碧剑竹，栽种的地点选择在小溪边，确保到时候充沛的水元力能够流入竹林。

　　在这之前，端木黄昏已经把十二根定元柱钉入地面标注好的位置。

　　飘零碧剑竹体态修长，因竹叶狭长如剑，翠绿如碧而得名。飘零碧剑竹的竹叶四季飘落，宛如群蝶飞舞，非常好看。

　　碧竹潇潇，风声呜咽，叶落剑鸣。

　　何等美景。

　　端木黄昏建议选择飘零碧剑竹，除却好看之外，还有许多优势。飘零碧剑竹是天生适合剑阵之物，有防御杀敌之效。竹叶也是一种绝佳的武器，若是今后元力宽裕了，竹叶可以出售，是个不小的收入。

　　这个建议让艾辉对傍晚同学刮目相看了很长时间。

　　傍晚同学感受到艾辉惊叹的目光，内心暗爽了很久。他以为艾辉终于被他格调高雅的审美所折服，哪知艾辉已经在打听竹叶一片卖多少钱，竹林规模多大，产值多少。

　　小溪的两侧，都有种植，艾辉用上了他阴阳剑阵的一些心得。

　　一百零八棵拇指粗细的飘零碧剑竹将会被小溪分割成对称的两块，每一块都钉有六根定元柱。倘若从天空看下去，形状就像一个阴阳太极。

　　以端木黄昏的实力，栽种一百零八棵飘零碧剑竹也累得快虚脱。

　　当他种下最后一棵飘零碧剑竹，木元力开始发生变化。和水元力池的变化剧烈不同，木元力的变化非常温和。

　　拇指出细的飘零碧剑竹，以肉眼可见的速度生长，竹节一节节伸长，碧翠的竹叶不断生长出来。

　　大约半个时辰，之前稀稀拉拉的小竹苗，已经能看得出几分竹林的气象。竹枝上的竹叶就像挂满碧玉雕成的小剑。

　　此时有竹叶飘落，在竹林中翻飞。

　　飘零碧剑竹的竹叶脱离竹枝后，终生在空中翻飞，不会落地，最终会化作一蓬木元力消散在空中，这也是“飘零”两字的由来。

　　师雪漫忍不住道：“真漂亮。”

　　“还能赚钱！”艾辉连忙补充道：“等以后这些竹叶越来越多，咱们就可以把它们收集起来。我查过了，等竹叶的元力越来越浓郁，竹叶会变得像翡翠一样清透，那就更值钱。每年光是卖竹叶，也是一笔大收入！”

　　他的眼中露出憧憬之色。

　　队伍中的木修纷纷进入竹林体验，这里以后将成为他们的打坐之地。竹林中的木元力，明显要比其他地方要浓郁一些，而且这些木元力还在以某种奇异的方式在流动。两片竹林的木元力有细微的区别，非常微妙而耐人寻味的差别，一些感觉敏锐的木修恨不得一直能够呆在这里。

　　然而现在还不行。

　　木修们恋恋不舍从竹林中走出来，在整套方案没有完成之前，山谷内的五行其实非常脆弱。

　　土元力池的修建，由王小山动手。

　　土丘是火山灰堆积而成，非常厚实而且坚硬。但是对于王小山来说，并不是什么大问题。他的战斗能力不如其他人，但是在建造方面的技巧，其他人拍马也赶不上他。

　　土元力池的形状是个八边形，每个角都树立一根岩石雕刻的定元柱。

　　另外四根，则朝金风洞的方向延伸。

　　当元力池完成，八根定元柱中间的地面忽然变软，塌陷下去，形成一个深不见底的坑洞，就像是一口深井。

　　轰隆声从地底深处传来，就像有千军万马在地底奔腾不休。

　　震动越来越近，地面的颤动越来越厉害。

　　轰地一声，一股沙流像喷泉一样从井口涌出，很快沿着周围蔓延。

　　深井喷涌的沙流就像无穷无尽，不断向周围蔓延。一部分沙流，会沿着四根定元柱标注，朝金风洞洞口缓缓流去，到时这里会形成一跳小小的沙河。

　　王小山站在沙流上，神情喜不自禁，土元力让他觉得非常的舒服。就这么一会的功夫，元力池旁数丈之内，全都被黄沙覆盖。

　　楼兰好奇地问：“艾辉，这里以后会成为黄沙角吗？楼兰还没有去过黄沙角。邵师说，黄沙角有很多的沙材。”

　　艾辉眨了眨眼睛：“说不定呢，要是这个山谷再过一千年，这里的黄沙也会成海吧。”

　　其他人听到艾辉的话，都忍不住泛白眼，欺负楼兰天真吗？

　　楼兰却睁大眼睛，开心道：“艾辉，真的吗？那楼兰要让它能够坚持一千年。”

　　艾辉装作老气横秋一挥手道：“好，以后这里就是楼兰的地盘，你们不要和楼兰抢哈。”

　　楼兰开心无比：“谢谢艾辉，谢谢大家！”

　　其他人鄙视地看着艾辉，从未见过如此厚颜无耻之徒，连这么好的楼兰都要骗！一千年？哎，楼兰就是单纯啊！

　　而师雪漫桑芷君等人已经满眼嫉妒，恨不得把楼兰抢过来据为己有。

　　土元力池的完成，整片土元区域都会逐渐沙化，这个过程会缓慢而持续地继续。如果元力充沛，过程也会大大增加。

　　金元力池艾辉责无旁贷。

　　艾辉的动作，让所有人大开眼界。

　　十二根定元柱和一大捆万点箭，被他背在背上，他闭着眼睛，身体缓缓漂浮起来。此刻的他，就像是何瞎子的幽灵飘浮。

　　他升到大约距离谷底六七丈的高度，动作很慢很小心，大家摒住呼吸。

　　忽然，他停下来，取出一根银色的定元柱。他的手指抓着定元柱的一端，定元柱自然垂下竖直。

　　众目睽睽之下，他松开手指。

　　大家的眼睛一下子瞪得老大，沉重的定元柱竟然定在原地，一动不动，就仿佛有一个无形的支点在托住它。

　　可是，那里什么都没有！

　　艾辉小心地解开自己背上的万点箭，拿起一根万点箭，箭尖指着定元柱的顶端，箭身和定元柱成一个大夹角。

　　他再次松开手，万点箭漂浮在远处，一动不动。

　　艾辉拿起第二根万点箭，如法炮制，他就像搭积木一样。当第十二根万点箭，摆放完成，恰好组成一圈。十二根万点箭陡然散发出淡淡的银色光芒，光芒连成一片，汇集成银色的光幕。

　　一把银色的光伞，安静地漂浮在半空。

　　艾辉没有停歇，一把把银色的光伞在空中撑开。

　　十二把银伞悬浮在大家头顶上方的天空，漂亮至极。

　　大家忽然发现，凛冽的金风突然消失，一个个柔和的风漩，出现在大家身旁。这些淡淡的银色风漩，显然金元力的浓度非常高，像一个个顽皮的精灵。

　　大家被这一幕看得呆住，忘了说话。

　　艾辉的自言自语格外清晰。

　　“就剩火元力池了。”


第四百二十二章 天心城

　　在新光城高歌猛进的时候，天心城并没有裹足不前。

　　新光城的【塔幕】成功封顶的消息传来，天心城的反应很平淡。没错，很平淡。对于世家豪门云集的天心城来说，新光城这样根基浅薄的城市，只要几次厉害的荒兽攻城，就会一蹶不振。

　　再说，【塔幕】算得了什么？

　　此刻，天心城最新的元力池，正在准备开工。

　　“新建的元力池，将比以前的效果提升一半有余。工期大概需要三个月左右，但是一旦新的元力池建成，我们天心城的规模会再次扩大。届时，会吸引大量的精英元修前来，他们都是五行天的中坚力量。”

　　叶夫人在大长老身旁侃侃而谈，此时的她仪态尊荣，光华四射，身后的长老们神情恭敬，众星拱月。谁能想到，这个即将掌握着天心城最高权柄的女人，在不久之前，还是孤儿寡母的可怜模样？

　　大长老要把权力传给叶夫人，早就不是什么秘密。事实上，这项工作已经在有条不紊地进行。一些有眼力的长老，都开始暗中走动。

　　不是没人反对，但是叶夫人展现出来的能力，却让反对者闭嘴。只有一些非常固执守旧的老辈，发出一些不合时宜的声音，说什么这不符合传统。

　　可是，在这朝不保夕的时代，传统又有什么说服力？

　　事实上，就连一些最初的反对者，都正在逐渐改变看法。叶夫人干得不错，不是么？比起之前反应迟缓的长老会，叶夫人的效率大大提高，否则天心城绝对无法在这么短的时间内成为天外天最大的城池。

　　把新光城压在身下，让老牌的世家们心情舒畅。

　　欣欣向荣的天心城，迎来了世家的迁徙潮。许多最初出去单干的世家，在连续不断的碰壁之后，看到天心城的发展势头如此良好，终是向叶夫人低下高贵的头颅。

　　叶夫人不仅不计前嫌，还非常热情周到欢迎他们的到来。这些在残酷冰冷蛮荒中挣扎的娇贵世家，在春风般的温暖中感动地一塌糊涂。

　　叶夫人的声望和口碑，也随之水涨船高。

　　在许多人心中，叶夫人的掌权是众望所归，甚至有狂热之徒喊出【女帝】的称呼。而曾经显赫多年的凌府，早被遗忘在历史的垃圾堆中，烟消云散。

　　大长老看上去明显比去年更加老迈，他的眼眶深陷，脸上的皱纹变得更深，让人想起层层叠叠的沟壑。眼珠也变得更浑浊，只有偶尔一闪而视的精芒，才让人们猛然想起来，这个糟老头依旧掌管着这片土地。

　　叶夫人搀扶着大长老，微笑道：“新的元力池还没有起名字，大家都等着您给它一个好名字呢。”

　　大长老看着眼前繁华的城市，露出欣慰之色，心中感慨万千，道：“老夫一直不知道拓荒令到底对不对，把先祖好好打下的疆土丢掉，每每想到，心如刀绞。”

　　他稍稍提高音量，浑浊的目光变得锐利：“可是又有什么办法呢？形势比人强！变，可能死。不变，必死！今天看到天心城这般场面，老夫忽然明白，我们今天遇到的困难和危险，只不过是我们的先辈已经走过的道路。先辈们遇到的困难比我们更困难，可是他们却能在绝境中披荆斩棘，创下五行天这等不世伟业。我等身上流淌先祖血脉，又岂是尸位素餐怯懦畏死之徒？”

　　众人纷纷低下头，羞愧不已。

　　大长老仰脸看着天空，有些出神。

　　其他人不敢出声，噤声不语，十分安静。

　　他忽然开口：“安木达宗寿不久了。”

　　人群顿时一阵骚动，人们脸上露出惊惶之色。坊间早就流传类似的谣言，传得有鼻子有眼，大家其实信了大半。毕竟安木达的年纪在那，许多家族暗中联络翡翠森，也是担忧这一点。

　　人们心中依然还抱着一丝幻想，安木达大人是宗师，宗师说不定有什么办法能够延长元寿呢？

　　当这个消息从大长老口中说出来，所有人就知道，安木达宗师已经油尽灯枯。

　　骚动之后，人群一片死寂，大家脸上苍白如纸，亲耳听到这个消息对他们的冲击实在太大。

　　“这座新的元力池就叫【安木达】吧，希望它能像安木达宗师一样守护五行天。”大长老脸上难抑哀伤，安木达不仅仅是五行天的宗师，还是他的师兄。

　　气氛压抑绝望，竟有人低声抽泣。

　　大长老佝偻的背猛地站直，深陷的眼睛此时怒目圆睁，厉声道：“哭什么哭？哭能让安木达宗一直活下去？哭能让五行天重新完好无损？丢人现眼的东西！一个老头子，庇护你们这么多年，现在快死了，看看你们，吓得像鹌鹑一样！”

　　叶夫人赶紧伸手轻轻拍大长老的背，让他顺顺气。

　　大长老怒气消减少许，他的目光重新变得深沉，语气也变得深沉：“我们这些老头子都快死了，以后的路，你们要自己走了。是死是活，要看你们自己的本事。我告诉你们，就是让你们知道，时间不多了。”

　　说罢，他有些意兴阑珊：“都退下吧。”

　　众人看了一眼叶夫人，叶夫人挥了挥示意大家退下，大家纷纷告退。

　　周围顿时安静下来。

　　叶夫人柔声道：“父亲，你何必和他们生这么大的气？凭白气坏了身子。哪能指望他们做事，不捣乱就行了。”

　　大长老叹道：“我就是恨他们不争气。个个身世漂亮得很，祖上都是英雄人物，怎么到了他们这一辈，个个都是废物？”

　　叶夫人劝道：“还是有几个不错的。”

　　大长老不置可否，但是对叶夫人欣慰道：“还好有你。要不然真不敢想象，会是什么模样？他们现在听你的，这很不错，但是还不够。我告诉他们这个消息，就是要让他们害怕。他们害怕了，才会什么都听你的。新民的心大了，靠不住。”

　　叶夫人柔声道：“父亲的苦心，琳儿省得。”

　　大长老问：“【大师之光】进展如何？”

　　叶夫人温声道：“近展很顺利。第一年最危险，已经过去，无法适应的大概有三十七人，有六人没撑过来。”

　　大长老道：“大局为重，不要妇人之仁。”

　　“琳儿谨记。”

　　大长老忽然想起一件事：“我记得，王守川有一个学生吧？”

　　叶夫人连忙道：“是，他叫艾辉，被王守川看中收为学生，可惜才大半年，就遇到血灾。”

　　大长老满脸惋惜：“可惜。”

　　他可惜的是艾辉跟随王守川学习的时间太短，大半年的时间，能学到什么东西？王守川的理论，是如今最炙手可热的理论。不管是镇神峰，天心城，还是元力池，都是源自王守川的理论。

　　稍有点头脑的人，都知道王守川的理论正在以惊人的速度改变当今世界。

　　“是挺可惜。”叶夫人接着道：“他们松间派的幸存者聚在一起，叫做松间派。师雪漫和端木黄昏都在里面，这端木黄昏还是被师雪漫劫持的呢，当时翡翠森可没少来这里要说法。”

　　大长老神色警惕：“是不是师北海在背后？”

　　叶夫人谨慎道：“这就不清楚了。”

　　大长老接着问：“他们现在在做什么？”

　　“前段时间在一个叫做柠檬营地的地方出现过，在彩云乡的东方，比较深入蛮荒的位置。”叶夫人露出回忆之色，幸亏她过目不忘，要不然还记不住这个不起眼的情报。

　　大长老沉声道：“要注意师北海。”

　　叶夫人记下来。“是。”

　　大长老忽然有些生气：“这些世家子弟里，就师北海还像个样子，结果还不听话，阳奉阴违，简直不像话！”

　　叶夫人也露出苦笑：“他又不是今天才是这样。”

　　师北海一直是大家眼中的怪人，没人知道他到底在想什么，到底想要什么？平时低调得完全没有存在感，但是向他施加压力，又是油盐不进。除了无限制宠爱他的女儿，这人在其他人心中都没有什么印象。

　　大长老淡淡道：“所以我才让他担任部首。”

　　黑鱼嘴山，山谷。

　　艾辉正在给胖子打气：“你就按照平时修炼的时候一样，我不是让楼兰给你安排很多次训练吗？放心，不要怂，没什么可怕的，它又不会吃你？”

　　胖子的腿在抖，颤声道：“我是怕万一弄坏了……”

　　看到胖子这幅怂样，艾辉气不打一处来，啪地给胖子后脑勺一巴掌：“你要再这幅死样，今天你就死定了！”

　　胖子哭丧着脸：“阿辉，我要弄糟了，你不要怪我……”

　　艾辉强自压制怒火：“不怪你！没人怪你！你尽力就好！”

　　胖子还在哆嗦：“我说阿辉，你干嘛要把火元力池放最后一个？这么多火元修，你干嘛找我？你肯定会怪我，还会揍我，还会……”

　　劝了半个时辰，艾辉怒火终于爆发：“我现在就揍你！”

　　胖子抱头蹲在地上缩成一团，铁妞赶紧拉住艾辉。

　　铁妞的力气真大，哎哟，这胳膊箍得胸疼！

　　艾辉长长吐出一口气，转过脸看到楼兰，眼前一亮，朝楼兰招手：“楼兰。”

　　楼兰睁大眼睛：“艾辉，需要楼兰帮忙吗？”

　　艾辉眨了眨眼睛：“饿死了，做一份元力汤吧。”

　　楼兰大声道：“没问题，艾辉！”

　　艾辉眼角余光瞥见地上抱头蹲着的胖子耳朵动了一下，冷笑连连：“楼兰先去做，咱们先喝。胖子什么时候完成火元力池，什么时候喝汤。”

　　胖子站了起来，满脸悲愤，视死如归，犹如奔赴战场。

　　“我那一份谁喝了，我和谁拼命！”


第四百二十三章 要打架？来啊来啊

　　胖子小心翼翼，战战兢兢地终于完成火元力池。火元力池的形状就像一个小火山，大约一人高。如果细看，会发现和黑鱼嘴山颇有几分神似。

　　小火山不断喷吐火光，周围的火元力浓度在迅速上升，温度也开始上升。火修们都露出舒爽的表情，其他人则纷纷退出这片火焰之地。

　　艾辉刚想问问胖子火元力提升了多少，结果一扭脸，看到胖子已经蹲在角落里捧着碗，如饥似渴地喝着汤。那一脸小心翼翼又满足的表情，让艾辉不禁莞尔。

　　真是没出息的家伙！

　　好在队伍里还有其他的火修。

　　“火元力浓度提高了三倍！天啊，这修炼起来太爽了！”

　　“我要成为火修大师！”

　　空气染上淡淡的绯红，那是火元力极度浓郁的特征。经过元力池喷涌的火元力，质地已经相当纯洁，非常适合修炼。

　　忽然，一团明亮的火焰从火元力池中飞出，它就像羽毛一样，轻若无物，飘落地面。当它落地，并没有熄灭，而是落地生根，化作一朵明亮如火焰的花朵。

　　师雪漫大吃一惊：“焰花？”

　　她跑过去，蹲下来仔细看，惊喜大声喊：“真的是焰花！”

　　它的花瓣薄如纸，鲜红明亮，形状就像一团火焰，底部的黑色的根茎粗短，质地和火山岩如出一辙。

　　其他人闻风而动，一窝蜂围上去，大家脸上都露出欢喜之色。焰花是火燎原的特产，自从火燎原被神之血占去之后，焰花就越来越少。

　　看到焰花，大家又是欣喜又是感慨，谁能想到，竟然能够在这个无名的山谷看到焰花。

　　又是一团火焰飞出，晃晃悠悠，飘落地面，生根化花。

　　大家看得目不转睛，他们之中绝大多数人都没有看到过火燎原的焰花，而今后也看不到。

　　师雪漫露出缅怀之色：“小的时候，祖父带我去过一次火燎原。正好遇到葫芦山的大喷发，火焰像下雨一般，笼罩方圆百里。火雨落地，是一朵朵焰花。我们去的时候，黑色平原上什么也没有，一夜之间，黑色平原上开满焰花，美得令人窒息。人们从四面八方涌来拾花，兴高采烈，就像过节一样。可惜，那样的盛况再也看不到了。”

　　淡淡的哀伤之情，笼罩大家心中。想到沦陷的火燎原，大家心中异常难过，刚刚些许的兴奋和喜悦都变淡了许多。

　　艾辉的嗓门打破伤感：“都小心点，别碰到根。没想到这里居然有焰花，真是意外之财啊。元力池十丈之内，全都要围起来。焰花金贵着呢。咱们又能多一个进项！宝地，这才是真正的宝地！”

　　淡淡的哀伤立即被破坏。

　　师雪漫狠狠瞪了艾辉一眼：“你怎么整天就想到钱？”

　　艾辉一脸无辜：“要不然呢？没钱怎么办？大家就要去喝西北风了。金钱才是正义！”

　　师雪漫冷笑：“金钱才是正义，那欠钱怎么办？”

　　听到“欠钱”两个字，艾辉莫名心虚，忽然想起八千万。他只知道八千万还活着，时不时还会催债，但是后来就从来没见过。说起来也奇怪，他问八千万在什么地方，八千万又从来不说。

　　艾辉没啥亏心事，唯独这一件，都快成他的心病了。

　　奶奶地人穷志短！

　　等有钱一定要连本带利还掉，要不然催债阴魂不散。

　　师雪漫哼了一声：“正义会迟到，但一定不会缺席。”

　　艾辉有种心事被说破的感觉，恼羞成怒：“要打架吗？”

　　师雪漫冷笑，解开手腕系着的红绳，好整以暇地把披肩如瀑的长发拢起，束成马尾：“来啊来啊。”

　　艾辉摸了摸还隐隐作痛的胸口，顿时有点发虚，这婆娘的手劲真大。

　　他立即换了个表情，满脸鄙视不屑：“幼稚！”

　　说罢便扭过脸，朝着看热闹的众人大吼：“都站这干嘛？还不去看看其他元力池？”

　　有人怪叫：“阿辉，男人怎么可以说不要？”

　　另一人起哄道：“阿辉铁血真汉子，大姐头喊你去打架。”

　　有人捧哏：“阿辉问，在哪里打？”

　　“床……”

　　杀气横空而至，师雪漫的手已经摸上了云染天。

　　大家哄笑一声，化作鸟散。他们之中大部分人都在战部的基层呆了三年，早就不是什么都不懂的单纯学生。

　　师雪漫持枪俏立，胜雪的娇颜浮现淡淡的绯红，把她美艳冰霜的脸庞映衬得愈发明艳动人，就连那杀气腾腾的目光看上去也透着色厉内荏。

　　艾辉一脸迷糊，脑海中还在想着最后那个戛然而止的“床”字上。

　　打架怎么和床能扯得上关系？那么小的地方……

　　他下意识地看了一眼铁妞，然后一下子愣住了。艾辉从来没有见过这样的铁妞，在他心目中，铁妞就是一个钢铁战士，恐怖的战斗力，冷静的头脑，勇敢无畏，绝对值得信赖的好战友好搭档。

　　此刻的师雪漫，多了一股难以形容的动人，就像磁石一样牢牢吸引了艾辉的目光，他看得呆住。

　　师雪漫注意到艾辉的目光，本来只是悄然蔓延的红晕，陡然就像烧了起来，脸刷地通红，都要渗出血来一般。

　　她恶狠狠地对艾辉道：“看什么看？要打架吗？”

　　话一出口，她就意识到不对，恨不得找条地缝钻进去。

　　艾辉回过神来，脱口而出：“你刚才那样，挺好看的。”

　　话一出口，艾辉就暗呼不妙，铁妞要发飙了！

　　他猛地一拍脑袋：“哎呀，忘了一件事！”

　　说罢忙不迭转身，落荒而逃。

　　身后的杀气冲天而起，艾辉心惊胆战，跑得更快。铁妞这样钢铁一样的女人，自己居然说她好看，这不是活得不耐烦吗？怎么可以这样侮辱一位真正的战士！

　　艾辉心有余悸地摸了摸身上，还好还好，身上没有多几个枪窟窿。

　　而且自己居然会觉得铁妞好看，天啊，自己这眼光到底被扭曲到什么地步？

　　自己以前的时候眼光挺正常啊，现在怎么扭曲成这样？他想了一圈谁影响了自己，最后觉得肯定是被傍晚这个娘娘腔带偏了。

　　没错，一定是这样！

　　艾辉在内心在进行深刻的自我反省。

　　火元力池是最后一个元力池，也是最重要的一个元力池。在五元生之环的结构之中，火元力是动力的源泉，只有源源不断的火元力加入，五行生之环才能生生不息。

　　火元力浓度不断提升，绯红的火元力，就像一层轻纱。

　　当火元力的浓度提升到顶点，无法再提升，多余的火元力就涌向了土元力池。土元力的浓度开始不断提升，喷涌的流沙越来越多，原本的土丘变成沙丘。

　　当土元力的浓度不断增高，空气变得干燥，沙丘也在缓缓生长。当土元力的浓度提升到极致，窄窄的沙河也开始流动。

　　它们流向了金风洞。

　　金风洞位于沙丘的底部，沙河中的流沙汇集在金风洞的洞口周沿。金风洞的洞口，就像套上了一个沙环。

　　金风洞的风力开始明显变强。

　　艾辉对金风非常熟悉，这一点，从金风的呼啸声就能够听得出来，金风的呼啸变得更加尖锐刺耳。

　　风越变越大。

　　啸音也从尖锐凄厉，变成低沉震撼。低沉的轰轰声，震得人心慌，金风的颜色也发生明显的变化。

　　此时的金风透着金属光泽，异常明亮，有的时候还能看到金风中的银线。

　　但是无论洞口吹出的金风何等猛烈，十二把漂浮在天空的银伞，都巍然不动。猛烈的金风撞上这些银伞，被分解成一个个柔和的风漩。

　　艾辉觉得说不出的舒服，他的身边环绕着淡淡的银光，它们就是金元力。

　　他从来没有在金元力如此浓郁的地方呆过，此刻心中充满无比强烈的成就感，觉得之前的所有辛苦都没有白费。

　　他强自按捺马上进入周天的冲动，他还不能马上开始修炼，还要等其他元力池都开始运行正常，他才能真正放心下来。

　　察觉到金元力提升到极致，艾辉便飞到湖泊旁。

　　师雪漫早就守在湖泊旁，她看上去神色如常，没有半点异样。艾辉偷瞄了一眼，觉得铁妞应该不会突然跳起来给自己来一枪，才放下心来。

　　师雪漫就像没看到艾辉，看都没看他一眼。

　　满溢金元力冲入小瀑布，瀑布的水流并没有增大，但是湖泊的颜色和光泽却开始发生变化。湖泊变得更加清澈晶莹，宛如蓝宝石。

　　而湖泊上方的云朵，也开始发生变化，变得更加洁白厚实。

　　烟雨变得更加细密，它们欢快地飘扬，丰富的水元力，仿佛都能够随着呼吸，而沁入心脾。

　　艾辉仰着脸，专注地盯着云朵的变化。

　　师雪漫闭着眼睛，伸出手掌，体会着活泼的水元力。

　　烟雨朦胧的湖畔，两道身影并肩而立。

　　其他人纷纷让开，彼此相视，会意一笑。

　　长长吐出一口气，艾辉收回目光，云朵的状况非常良好，他放下心来。眼角余光瞥见闭目而立的铁妞，忍不住多看一眼。

　　他差点给自己一巴掌，看来刚才的反省还不够深刻。

　　莫名心虚的艾辉蹑手蹑脚朝竹林方向。

　　艾辉走过铁妞身后。

　　美丽雪白脸庞紧闭的双目，睫毛微不可察地颤动一下。


第四百二十四章 松间谷

　　竹林运转很平稳，没有出什么意外。

　　艾辉和师雪漫之间尴尬的氛围，终于消失，好像什么都没有发生。但是老觉得莫名其妙心虚也是够了，艾辉都不知道自己为什么会心虚，又没有欠铁妞的钱！

　　这是艾辉想不通的地方，在他的理解里，只有欠钱才会有这样的心虚。

　　师雪漫如果知道艾辉的想法，一定会冷笑连连。

　　三天之后，五个元力池的元力趋于稳定。

　　山谷变得和之前完全不一样。

　　如果从天空的上方看，便会发现整个山谷被分割成五块，颜色分明。水元力的烟雨梦境，木元力的绿树成荫，火元力的绯红赤地，土元力的黄色沙丘，金元力的金属光泽。

　　五块区域，泾渭分明。

　　反倒是山谷正中央，恰好是个空圈，这里成为大家一起居住的地方。大家居住在一起，主要为了应对突发状况。如果分散在山谷的各个角落，遇到突然的袭击，大家容易陷入各自为战的局面。

　　在很长的时间内，安全是大家最需要考虑的问题。

　　这也是现在艾辉还在考虑的问题。

　　随着元力的充沛，端木黄昏栽种的植物开始疯长，郁郁葱葱。防御古树散发的光芒也更加明亮，能够提供的防御更加强大。

　　但是在艾辉看来，还远远不够。

　　山谷的面积太大，一棵防御古树防守不了这么大的面积。木元防御有个特点，往往和年月有着直接的关系。生长的年月越长，防御往往越强。傍晚的布置无可挑剔，但是想要发挥效果，还需要时间。

　　危险的荒兽，可不会等他们。

　　不光是荒兽，他们还需要防备其他的元修。山谷五元皆备，如果消息传出去，一定会引来实力雄厚者的觊觎，甚至包括长老会。

　　没有人能够抵挡如此大的诱惑。

　　就算铁妞的老爹，在这么多敌人面前，也无力抗衡。

　　更别说他们这些小屁屁，绝对保不住山谷。

　　虽然长老会颁布拓荒令上面说，哪一个城市最先五元皆备，就授予大长老之位。

　　然而艾辉他们很清楚，这只是一剂看上去很美好的毒药。有大长老的称号，就是大长老？就能够统治长老会？别做梦了！

　　大长老的身份，对艾辉他们没有任何用处，一文不值。

　　在他们原本的计划中，这座城池是打算出售。但是现在，所有人都舍不得。如此浓郁的元力，如此绝佳的宝地，卖掉了再到哪里去找？

　　也许以后会卖掉，但绝不是现在。

　　在很长的时间，他们需要考虑，如何保住这座城市。艾辉他们内部意见非常统一，在没有足够的实力之前，不能让外界知道松间谷的存在。

　　松间谷，是大家给山谷起的名字，意思是不忘初心。

　　艾辉要把松间谷，打造成一个坚不可摧的城堡。只有贪婪的觊觎者知道进攻山谷需要付出惨重的代价，才会坐下来和他们谈判、做生意。

　　其他人也深知这一点，每一位战斗元修，都在拼命地修炼。如此绝佳修炼之地，不好好修炼实在太浪费了！

　　药农和农夫则在准备开垦药田和豆田。他们的干劲十足，他们也从未见过如此宝地。他们可以在这里种植任何一元的药材和元力豆，要知道现在火元和土元的药材、元力豆的价格都非常高昂。

　　如此高浓度的元力，他们对种植出高品质的药材和元力豆充满信心。而如果能出产高品质的药材和元力豆，那么山谷再也不会担心财力不足的问题，就连他们也会因此受益。

　　他们现在心中对明秀小姐充满感激。

　　在这个时代，没有什么比加入一个有前途的势力更加重要。除非到了宗师，个人的能力总是那么渺小和微不足道。

　　而且这段时间的相处，他们很快喜欢这个团队。大家都没有什么架子，也没有什么繁复的礼仪，有本事的人能够得到尊重。在战斗中他们都是被保护的对象，而艾辉他们则冲杀在最前方，有什么比这更好的地方？

　　他们已经在开始憧憬着果实累累的场景。

　　每个人都很忙碌，看不到悠闲的身影，就连小孩们都在帮忙。

　　魏安跟在大家身后，他的身体比较瘦弱，就像个竹竿。他离开从小照顾他的婶娘，跟着自己老师。他当然知道大名鼎鼎的雷霆剑辉，只是艾辉突然上门，说是他的老师，魏安觉得简直像做梦一样。倘若不是艾辉的脸很有辨识度，他肯定以为自己遇到了骗子。

　　没想到婶娘看到一件什么信物，二话不说就同意了。

　　他就这么被送上一团火浮云，然后跟着来到这个山谷。

　　这段时间的生活，简直就像做梦一样，到现在还有些不真实感。不过还有同行的还有其他的小孩，要不然肯定无聊死了。苏清夜他们都是老师的学生，魏安来得最晚，所以是小师弟。

　　大家对这个孱弱的小师弟非常照顾。

　　魏安以前只接触过一些基础的修炼，实力差三位师兄师姐一大截。除了日常的修炼，他们还要跟着墨忠爷爷一起栽种剑茅之类。

　　这里每个人都很忙碌都很辛苦，没有人偷懒。

　　最忙碌的是他的老师，魏安几乎没有看到老师休息过。有的时候连指点他们修炼的时间都没有，这个时候楼兰和雪漫阿姨就会来指点他们。

　　魏安觉得雪漫阿姨是他见过最漂亮的阿姨，不过他们都更喜欢楼兰。楼兰除了会指点、监督他们修炼，还有零食。

　　想到零食，魏安的口水就忍不住泛滥。不过不能被可恶的胖子叔叔看到，要不然胖子叔叔总会用他的麦芽糖来和他们“换”零食。听说胖子叔叔和老师是过命的交情，魏安想不通两人的性格为什么差那么多。

　　胖子叔叔总是想偷懒，还那么胖……

　　还好有楼兰，胖子叔叔想偷懒都会失败。

　　老师却是魏安见过最勤奋最忙碌的人，每个人对老师都很佩服，长大了自己也要做老师一样的人。

　　他抬头望向黑鱼嘴山上的一个小黑点，他看不清楚那个小黑点，但是他知道那是老师。

　　老师已经在火山口一动不动一天一夜了。

　　艾辉在寻找火山内火元力的节点。

　　想要击退来犯的荒兽和敌人，还是需要依托火山。火山蕴含了几乎无穷无尽的火元力，这是他们最大的依仗。

　　但是想利用火山的元力，就要摸清楚火山元力的节点。

　　然而因为翻滚的岩浆和惊人的高温，狂暴的火元力有着惊人的破坏力，就连艾辉也不敢进入岩浆。这是迄今为止，艾辉遇到过最复杂的元力变化。火元力实在太狂暴，艾辉的感知根本无法深入，岩浆内部的火元力一点都不平静，反而异常激荡。

　　艾辉叹一口气，他知道以现在自己的实力，还无法参透火山元力的变化。

　　至少要等自己达到大师的境界，才能够利用整座火山的元力。这么一想，艾辉也觉得自己太贪心，饭要一口口吃。

　　知道自己之前的想法不切实际之后，艾辉立即改变方向，一个可行的防御方案，很快浮现在他的脑海中。

　　他想到上次干掉的那只吐浆兽，在战利品中，两根喷鼻保持完好。

　　或许自己可以用这两根喷鼻想到一些办法，艾辉眼前一亮。

　　何瞎子在摆弄集束白火，有点无聊。现在山谷百废待兴，大家要么忙着修炼，要么忙着种植，没有谁需要炼制兵器。

　　守着这么好的火焰，竟然没事做，何瞎子觉得实在太糟蹋了。但是他们带来的材料有限，都是以备不时之需。探查新矿脉的日程还有段时间，山谷与世隔绝，没地方买材料。

　　他觉得如果以后城市的范围扩大，熔炉完全可以对外出租嘛。

　　集束白火几乎无穷无尽，白白燃烧，多亏啊。何瞎子一想到这么高阶的火焰就这么白白燃烧，心都在滴血。

　　谁来打造点东西啊，不用打造兵器，锻造农具也行啊！

　　何瞎子已经忘记当年自己的矜持，让一位兵器大师来给你锻造农具？开什么玩笑？

　　很快，何大师愿意给大家锻造农具的消息在几位药农和农夫之间流传，大家都以为自己的耳朵听错了。他们种植用到工具，比如药农的药锄，农夫的锄头镰刀等等，都是需要特别打造的。

　　但是没有哪一位兵器大师会放下身段打造农具。

　　所以何瞎子刚刚表达一丝这个意思，几位农夫和药农立即眼巴巴过来，连墨忠都凑过来。

　　何瞎子接过一把农夫所用的锄头，检查了一遍，淡淡道：“锋锐度还凑合，嗯，需要的材料等级不高。我明白了，元力要注入到锄头的刃口，不能太锋利，要不然会伤根。”

　　何瞎子随口说的内容，让大家心服口服，大师就是大师，随口所言，都是直指根本。

　　一位农夫恭恭敬敬地行礼：“多谢何大师，大师您多多费心。”

　　何瞎子淡淡道：“小事。”

　　说罢，他就拿着锄头，把锄头放在集束白火下。白色的火焰喷在锄头的表面，何瞎子的手腕不断转动，改变集束白火喷射的角度。锄头变得通红，表面迅速变得通红，随着何瞎子手腕的转动，锄头的表面形成层层叠叠波浪形的花纹。

　　锄头比之前小了一圈，锄头刃的光芒也消失，但是所有农夫的眼睛都红了，他们经验丰富，一眼就看出来，锄头的品质提升了足足一个台阶。

　　这位农夫语无伦次感谢：“谢谢大师谢谢大师！”

　　“小事。”何瞎子吐出两个字，意犹未尽道：“一把锄头就够了？要不要来五把？一种元力一把，你们不是要种植五种元力豆吗？”

　　农夫们呆住，五把如此良锄，一种元力一把，这样的事情他们从来没有听过。

　　一旁眼热的药农凑过来：“大师……”

　　“小事。”“一把就够了？不来五种元力？药篓呢？不适合锻造？一派胡言，看我锻造给你看！药碾子要不要来一个？小事。”

　　“草兵工具？小事。来一套？不多要一套备份？麻烦？不麻烦，小事。”


第四百二十五章 赤火狐蝠

　　当艾辉带着自己的想法来到何瞎子这里的时候，何瞎子已经满足了自己对集束白火锻造的欲望，对艾辉明显是一副懒得搭理的模样。

　　艾辉觉得何瞎子自打认识楼兰之后，显然就有点看不上他了。

　　咦，为什么是看不上他？

　　艾辉丈二和尚摸不着头脑，好像没有什么地方得罪过何瞎子啊。

　　如果何瞎子的眼睛完好，他一定会翻个白眼，这样的家伙怎么配得上楼兰这么好的沙偶？好在何瞎子还没有忘记艾辉是自己的东家，薪水还得人家发。

　　不过当他用手掌的眼睛扫过艾辉带来的构件图，整个人愣住：“你打算利用吐浆兽的喷鼻？”

　　艾辉心中也不禁暗赞，果然不愧是大师，看到构件图就明白自己的意图。

　　但是他可不会夸奖对方，而是问：“怎么样？能做出来吗？”

　　一谈到工作，何瞎子立即进入状态，判若两人，之前的散漫状态消失得无影无踪。他坐直身体，背脊挺得笔直，脸上的神情变冷，整个人变得锐利，透着强烈的自信。

　　“这个地方要改，这里也要改动一下。我大概明白你的意思，这个地方可以如此改动，你看看，是不是？”

　　一边说何瞎子一边手上飞快地雕刻，一个大概的构件模型就出现他手上。

　　艾辉越听越觉得佩服，当他接过构件模型，他已经佩服得五体投地：“何大师水平实在厉害！”

　　行家一出手，就知有没有。何瞎子并没有完全理解艾辉的想法，但是即使如此，丰富的经验也依然能够让他给艾辉提出许多有价值的建议。这些建议全都源自何瞎子深厚的积淀，也是艾辉最缺乏的部分。

　　在理论方面，艾辉记得完整的【以城为布】。在他最后看望老师的时候，老师还曾经絮絮叨叨和艾辉讲起他的一些理解。而在长老会还没有开始研究王氏理论的时候，艾辉就已经在啃【以城为布】。那时的艾辉并没有意识到老师理论的厉害，他只是基于一种非常朴素的想法：自己是老师唯一的学生，怎么可以不会老师的理论？

　　正是长久的积累，让艾辉现在对于老师的理论有着比较深刻的理解。

　　然而在实践上，艾辉面临着经验不足的问题。这是无可奈何的事情，他没有那么多练手的机会，也没有人能够来指导他。就比如镇神峰，他一眼能够看明白，但是他却无法建造。除了所需要的海量材料，这些材料如何才能融合在一起，才能发挥出最佳的威力，艾辉却是一片空白。

　　只有长老会这样拥有大量技艺精湛的工匠，才能打造出镇神峰这样的战争重器。

　　何瞎子在实际工艺方面精良的造诣，对此刻的艾辉来说，无疑是最为重要。在定元柱上也能看得出来，何瞎子实际完工的定元柱，比艾辉设计要细少许。不要小看细的这一点点，这是无数经验和智慧凝聚而成的精华。

　　艾辉之前的那点不快早就烟消云散，就凭何大师这水平，对他的态度再差点都没关系。

　　就在两人商量间，警报突然响起。

　　艾辉脸色一变，猛地冲出去，抬头朝天空看去。

　　一种像蝙蝠样的荒兽，在山谷上空盘旋。

　　赤火狐蝠！

　　赤火狐蝠是一种生活在火山附近洞穴的一种荒兽，它们的脸很像狐狸，也有尖尖的嘴巴。身上有宽大的红黑色翼膜，这让它们能够飞行。

　　它们的飞行能力不如真正的蝙蝠，但是很聪明，而且在地面奔跑的时候非常灵活。赤火狐蝠的鼻子非常灵敏，虽然水雾的幻境欺骗了它们的眼睛，但是它们还是能够分辨出气味。

　　它们在山谷上方盘旋，也是不确定下面到底是什么。

　　艾辉看到赤火狐蝠，也觉得头痛。赤火狐蝠不算强大，但是喜欢群居，往往惹了一只，就会惹出一窝。那后果，可比捅马蜂窝严重得多。

　　艾辉示意大家不要轻举妄动。

　　师雪漫皱起眉头，看上去也非常头痛：“这里怎么有赤火狐蝠？”

　　“火山地带，火元的荒兽比较多。”艾辉语气无奈：“赤火狐蝠还算好的，如果吐浆兽来一群的话，咱们山谷都要夷为平地。”

　　姜维等人也听到警报跑过来。

　　“怎么办？”桑芷君有些不甘心：“就让它们在咱们头顶上飞来飞去？”

　　艾辉本来想找点东西来熏一熏，赤火狐蝠的鼻子灵敏，也是他们可以利用的地方。但是当艾辉的目光扫过远处山脊，他浑身的汗毛陡然竖起来。

　　他刚才看到一点红光，几乎是下意识地，艾辉知道刚才自己看到的是某种荒兽的眼睛！

　　他确定刚才不是错觉，深吸一口气，目光沿着刚才那片山脊一点点仔细搜索。

　　师雪漫有些奇怪地看了艾辉一眼，艾辉一动不动，目光直勾勾的，就像被眼前的景象吓傻了一样。但是师雪漫知道，不要说几只赤火狐蝠，就是几百只赤火狐蝠，也吓不到艾辉。

　　她循着艾辉的目光望去，可是什么都没有发现。

　　就在此时，听到艾辉长长吐出一口气：“好险，差点错过了，有一只岩背地龙！”

　　师雪漫吓一跳：“岩背地龙？”

　　岩背地龙可不是赤火狐蝠这种级别的荒兽，它更加危险。岩背地龙四肢粗短，头部就像巨型的青蛙，呈三角形。它的背部黑色，质地如同岩石，高地不平，就像背着一座假山，岩背地龙因此而得名。

　　岩背地龙是能够生活在地火三百米深处的荒兽，它的力量极大，稍小的山峰会被它撞倒。它喜欢吞食岩浆中的火髓。

　　艾辉沉声道：“我们的气息，开始吸引周围的荒兽了。赤火狐蝠是来打前站的，岩背地龙在窥伺，如果我们表现出实力不济，它就会趁虚而入。”

　　桑芷君有些惊讶：“荒兽有这么聪明吗？”

　　胖子不以为然道：“这些荒兽都年老成精的家伙，个个都非常狡猾。这算什么聪明？你要是遇到那些狡猾的荒兽，它们会驱赶赤火狐蝠来打前站。”

　　“我们的人数不少，实力也不弱。元力的气息，肯定会吸引周围的荒兽。在荒兽眼里，我们就是一个个人形大补丹。”艾辉表现得很镇定，眼中闪过一丝忧虑：“大家打起精神，接下来都是硬仗。但是只要我们表现出的实力越强，荒兽就会越忌惮，我们就越安全。”

　　艾辉知道吸引荒兽的，不仅仅是他们，还有山谷内的五座元力池。单纯的元力，对元修来说是修炼必备品，对荒兽来说，也是大补之物。如此大的元力波动，是瞒不过这些敏锐的荒兽。

　　现在回想，自己也犯了不少的疏漏。

　　黑鱼嘴山这么大一座火山，蕴含的地火一定滋养了大量的火元荒兽。自己太过于贪心，想着一劳永逸，做一个大型的防御，没想到遇到难度太大，反而浪费了时间。

　　但是此刻想什么都晚了。

　　艾辉心中反而平静下来，所有的杂念被他抛之脑后，眼中闪过一丝狠辣，口中飞快道：“让何大师快点制作我给他的构件。非战斗人员全都到防御古树下面。其他人准备战斗。”

　　山谷内众人很快运转起来。

　　“姜维和桑芷君率领弓手，在沙丘上布设阵地。胖子带人，守住他们阵地前。如果有赤火狐蝠冲进来，你要替他们挡住。”

　　艾辉看着胖子。

　　胖子眼中有些害怕，但是他还是点头：“我知道。”

　　然后补充了一句：“我会小心的，阿辉你不用担心。”

　　艾辉拍了拍胖子的肩膀，他转过身对师雪漫道：“我们两先去，干掉这几只赤火狐蝠，怎么样？要不要打赌谁猎的赤火狐蝠多？”

　　师雪漫眼中闪过一丝暖意，干脆利落道：“好。”

　　艾辉转过身对其他人道：“这几只被干掉之后，肯定会有很多赤火狐蝠扑过来。我会想办法把它们引入山谷，姜维和桑芷君你们做好准备，一定要给它们迎头痛击。你们不要留体力，全力攻击，尽量让它们产生一些混乱。傍晚准备大规模的草籽，不管是什么，越多越好。你一动手，其他人这个时候，跟着我和铁妞，冲杀入阵。都明白了吗？”

　　“明白了！”

　　每个人神情都极为严肃，他们都知道接下来一战非同小可。很少有狩猎团会和一群赤火狐蝠正面战斗，但是他们却必须这样做。如果让荒兽形成合流，他们才是真正的大麻烦。

　　紧张肃杀的气氛在山谷弥漫开来。

　　大家的战斗经验都非常丰富，加上在一起操练的时间也不短，不管是布置阵地，还是准备工作，都有条不紊。

　　这一战，是他们进入蛮荒之后，第一场大战。

　　艾辉和师雪漫并肩而立，山谷一片静寂。

　　锵，艾辉洒然抽出冷玉小刃，剑身伸到师雪漫身侧。师雪漫眼角浮现一抹笑意，手中的云染天交到左手，和冷玉小刃轻轻碰了一下。

　　叮！

　　清脆的声音在山谷回荡，两道身影同时暴起。


第四百二十六章 默契

　　艾辉知道这次的战斗，如果不能展现出实力，潜伏的荒兽，一定会毫不犹豫扑上来。实力强悍的荒兽，都非常狡猾，欺软怕硬是它们必备的素质。

　　所以不仅要干掉这群赤火狐蝠，还要干得漂亮！

　　脑子里转动得飞快，艾辉背上的宝石星剑翼亮起一层幽幽光芒，它运转到极致。

　　艾辉就像一道离弦之箭，从水雾中冲天而起。

　　赤火狐蝠在山谷上方盘旋，它们有些疑惑，下面看上去是黑乎乎的岩石，和其他地方没什么区别，可是它们却嗅到人类的气息。

　　一道凛冽的剑光，出现在它们下方。

　　赤火狐蝠大惊失色，仓皇四下飞散。

　　剑光突然炸开，化作一蓬星星点点雨点般的剑芒，像一张大网朝几只赤火狐蝠罩去。

　　噗噗噗，两只逃得慢的赤火狐蝠身上出现几个血洞，鲜血飚射。

　　赤火狐蝠生活在火山附近的洞穴，以吞食火元为生。它们和小狗般大小，并不强壮，在陆地上四肢动作敏捷。它的体内有一处火囊，吸食的火元经过转化，变成一种独特的烈火，这就是赤火。

　　赤火平和稳定，容易利用，是许多火修都喜欢的火焰。因为赤火狐蝠猎取难度高，赤火在市场上的价格不低。

　　但是平和的赤火，在赤火狐蝠手上却能发挥出惊人的威力，这就是赤火弹。大小有如鸡蛋的赤火弹，颜色暗红，只要轻轻触碰，就会发生爆炸。

　　其中一只赤火狐蝠的火囊被洞穿，赤火呼地钻出来，转眼火光暴涨，吞噬它的身体。

　　师雪漫的枪芒钻出雾气，带着一缕缕白色的云气，高速旋转前进，一头扎入两只赤火狐蝠中间。数十丈的云气就像一条条甩起的白色鞭子，顿时把赤火狐蝠卷入其中。

　　被白色雾气击中，赤火狐蝠如遭雷击，头颅嘭地炸成一片血雨。

　　鞭子似的白色云气，是凝实无比的元力所化，蕴含着恐怖的力量。侵入赤火狐蝠的体内，最终在它身体最脆弱的部位爆裂。

　　这是最典型的师雪漫攻击，没有耀眼的光华，看上去普普通通，但是蕴含的劲力之恐怖，只有真正的对战者才能够体会。

　　四只赤火狐蝠无一逃脱。

　　但是艾辉和师雪漫对视一眼，两人都看到彼此眼中的凝重。在赤火狐蝠临死前，一股微弱无形的元力波动爆开，不用猜两人也知道这是赤火狐蝠求救的波动。

　　十多秒后，一片黑色的乌云就从山脊的另一端升起，以惊人的速度朝这边飞来。

　　“来了。”

　　艾辉目不转睛地对身边的师雪漫道。

　　师雪漫嗯了一声。

　　艾辉活动了一下手腕，好整以暇地抖了个剑花，脸上没有半点情绪波动：“先消耗一下它们的赤火弹。”

　　他可不想用赤火弹来考验山谷还没有长成的防御。

　　师雪漫应了声：“好。”

　　话音刚落，两人就迎头朝赤火狐蝠大军飞去。

　　在最短的时间内，就把速度提到极致，两人的速度一致，齐头并进。艾辉不自主地看了一眼一旁伴飞的铁妞，感觉今天两人的配合不错啊，挺有默契嘛。

　　师雪漫注意到艾辉的目光，瞥了他一眼，问：“看什么？”

　　艾辉嘿然：“铁妞今天很精神嘛！”

　　师雪漫面无表情：“你是说我平时不精神？”

　　艾辉打着哈哈：“今天更精神！人逢战事精神爽！来了！”

　　最后“来了”两个字，艾辉陡然拔高音量，他脸上浮现亢奋之色。他以前从未想过，有一天能够像这样迎面朝一群赤火狐蝠发起冲击！

　　这种感觉，实在太爽了。

　　他们距离赤火狐蝠的距离不超过两百丈，如此近的距离他们已经能看到那团黑色乌云，密集得令人头皮发麻的赤火狐蝠。

　　一个个幽红的光点出现在他们视野，密密麻麻。

　　艾辉浑身的汗毛陡然根根竖起，强烈的危险感让他此刻陷入奇异的亢奋，每一寸的血肉都仿佛在燃烧。

　　而两人此时恰好面对面，正对对方。

　　师雪漫看到艾辉满脸的亢奋和战意，艾辉看到师雪漫陡然明亮如夜空星辰一样的美眸。

　　突然之间，两人的眼睛里，不约而同多了一丝会心的笑意。

　　云染天像冲出云海的蛟龙撞向艾辉，冷玉小刃就像从天空坠落的星辰飞向师雪漫。

　　剑和枪毫无花巧地撞上。

　　惊人的力量在瞬间爆发，两人就像两颗高速撞在一起的橡皮球，身形狠狠地弹开。

　　这股力量之大，看上去两人的身形就好像突然从原地消失。

　　轰！

　　下一刻，雨点般的赤火弹淹没刚才两人所在的位置。

　　落空的赤火弹，几乎全都轰在山脊上，连绵不觉的爆炸，震耳欲聋。方圆数里的山脊，全都笼罩在爆炸的烟尘之中，整个山体都在震动。

　　待烟尘散尽，人们这才看清楚，完全由岩石构成的山脊就像被一个巨大的勺子，狠狠挖走一大块。最深的地方足足有十多丈，就像一个小山谷，四周大片大片的岩石垮塌。

　　山谷中的众人脸色有些发白，他们这才明白为什么赤火狐蝠是大家都不愿意招惹的荒兽。刚才的赤火弹有多少颗？没人数得清。笼罩范围之大，根本难以逃脱。若是稍小点的城池，只怕连一击都挡不住。

　　端木黄昏的脸色很难看，他对山谷的防御最为了解。现在山谷的防御，最多能够挡下三次这个程度的攻击。

　　艾辉和师雪漫心中不由一凛。

　　但是此刻两人却没有时间害怕，战斗中丝毫分神，都会招致失败。而在这样强度的战斗中，失败只会有一个结果，那就是死，而且是粉身碎骨。

　　两人来不及多想，因为乌云一样的赤火狐蝠分成两股大军，划出两道弧线，分别朝两人追去。

　　亲眼目睹刚才那一波赤火弹的威力，两人都不敢有丝毫松懈，如果他们被赤火弹雨击中，只怕难以幸免。而赤火弹的数量非常多，笼罩的范围很大，闪躲的难度非常高。

　　艾辉脑子转动飞快，赤火弹确实威力很大，赤火狐蝠的数量很多，唯一能够利用的就是赤火狐蝠飞行能力比较差的弱点。

　　艾辉同时还意识到，必须先把赤火狐蝠的赤火弹多消耗一些，否则几轮赤火弹下去，山谷都要夷为平地。

　　如果想消耗赤火弹，那就不能让赤火狐蝠感觉无法击中他，也就是说，必须离赤火狐蝠的距离足够近。

　　到了考验逃命技巧的时候了！

　　幸亏赤火狐蝠的火囊不大，储存的赤火不多。

　　艾辉非常冷静，情绪没有丝毫波动，他开始在空中不停的变幻方向。

　　分流之后的赤火狐蝠给艾辉的压力小不少，而且赤火狐蝠的飞行能力确实不强，这给艾辉很大的信心。艾辉滑溜得很，他不仅会左右变换方向，还会一会朝上飞，一会俯冲。

　　几次赤火狐蝠想完成正面面对艾辉的变形，但是都被艾辉绕得头昏眼花。

　　只有正面锁定艾辉，赤火弹才能够奏效，它们才能形成足够大的赤火弹幕。

　　在空中不停变换方向的艾辉，忽然方向一折，突然朝赤火狐蝠冲来。他这次的变向非常突然，而且冲刺的速递极快。

　　在接近赤火狐蝠的时候，身形猛地一折，划出一道弧线，手中的冷玉小刃疯狂出剑，洒出一蓬剑芒。

　　赤火狐蝠攻强守弱，防御力不强，不需要强力的招式，艾辉的【点星刺】就能发挥作用。在如此密集的阵形中，穿刺能力更强的【点星刺】效果要比【六道月】更好。

　　好似一团暴雨突然从艾辉手上绽放，接着被扔入密密麻麻的赤火狐蝠之中。

　　与此同时，赤火弹纷纷飞起，同样如同雨点般朝艾辉罩去。

　　艾辉背后宝石星剑翼猛地一扇，划出一道诡异的弧线，擦着赤火弹雨幕飞去。

　　但是双方的距离太近，艾辉觉得红光一闪，一枚赤火弹飞快朝他飞来。

　　艾辉瞳孔骤然一缩，此时他的宝石星剑翼已经被运转到极致，他无法再变幻半点方向。

　　该死！

　　想也不想，艾辉手中的冷玉小刃蓦地横在胸前，六道半月形的剑芒以眼花缭乱的方式在他的剑身前方交织成环。一股晦涩深沉的气息，突然从剑环上散发开来。

　　三阴三阳大剑环！

　　赤火弹一头撞入三阴三阳大剑环之中。

　　艾辉此时的注意力前所未有地集中，他目露寒光，紧紧盯着剑环内的赤火弹。他能无比清晰地感受到，赤火弹蕴含的狂暴火元力，平和的赤火经过多次的压缩、缠绕，变得异常狂暴。

　　但是，艾辉却在一瞬间，找到办法。

　　缓慢运转的大剑环，此刻却光芒暴涨，六道剑芒运转飞快。

　　令人吃惊的是，赤火弹没有爆炸，它就像掉入泥沼之中。剑芒交织形成不断反复牵扯的力量，这些力量并不强硬，反而十分柔和。

　　这些柔和坚韧的力量，却让赤火弹滴溜溜在剑环中转动。

　　艾辉瞪大眼睛，目光异常专注，这是他灵机一动的想法，能不能实现，他也不确定。

　　剑环中的赤火弹转动的越来越快。


第四百二十七章 再默契

　　三阴三阳大剑环，是艾辉剑招中非常少见的防守招式。

　　银城之行，是艾辉剑术蜕变的转折点。

　　在昆仑剑盟，他见识到各种神奇的剑阵，翻阅了曾经的盟主、如今的昆仑天锋亲手编纂，还没有完成的剑典。

　　剑典主要分六个篇章，易之变、风火、无我、北斗、阴阳、生死。

　　【易之变】讲的是剑术变化。【风火】讲的是增益伴生之妙。【无我】讲的是剑术果决无退。【北斗】讲的是斗转星移。【阴阳】讲的是有阴阳奥妙。【生死】则涉及到更高阔和深奥的问题，这方面，盟主也没有什么感悟。

　　从剑典涵盖的内容，就能看出昆仑天锋的野心勃勃，她想编纂一本能够流传千年的剑术圣典。

　　无论能不能做到，能够有这样的宏愿，艾辉对盟主都非常尊敬和佩服。而且盟主并非志大才疏之辈，而是身体力行，殊为不易。

　　三阴三阳大剑环就是银城之行所悟，源自剑典的【阴阳篇】和阴阳剑阵，在当时挡下大师一击，救了艾辉一命。

　　这一年来，艾辉对剑术的理解日益深刻，对自己的剑术也在不断地改善、雕琢。他就像一个耐心的工匠，日复一日地改良自己的技艺。

　　艾辉的剑术，源于自我摸索，很多地方都非常的零碎。但是随着修炼的时间日益增加，见识也在不断提升，他的剑术在不断进步。剑典和剑阵给了他许多的帮助，他开始有系统地整合自己的剑术。

　　三阴三阳大剑环，也在不断地被完善。

　　陷入剑环的赤火弹，嘶地生出一缕薄薄的红芒，斯斯声不绝于耳，红芒堆积得越来越多。赤火弹就像在一堆刨子中高速旋转的马铃薯，以肉眼可见的速度在迅速变小。

　　噗。

　　赤火弹彻底湮灭。

　　艾辉神情放松下来，额头浮现微汗。

　　整个过程只不过弹指一挥间，但是注意力高度集中的情况下，艾辉的心神消耗却一点都不小。但是他更开心的，却是剑环成功挡住赤火弹。

　　此刻压力一轻的艾辉，冷玉小刃剑身啪地一拍空中，一声清脆的声响，他的身形陡然拔高。

　　赤火狐蝠的阵形实在太密集，他扔出去的剑芒造成相当的伤亡，可惜这个时候他无暇去察看自己的战果。

　　艾辉就像在水面轻轻一掠而过的水鸟，身形一振，轻盈地飞起。

　　铁妞那边不知道怎么样？

　　艾辉有些好奇，他只是好奇，一点都不担心。铁妞的实力比他还强悍，他能够脱身，铁妞没道理不能脱身。在他的印象和记忆中，铁妞从来和弱小没有半点关系，在战场上她是最值得信赖的战友。

　　背上的宝石星剑翼猛地扇动，艾辉的身形再次拔高，视野开阔。黑色的岩石山脉在他脚下飞掠，他的目光投向战场的另一端。

　　一道蓝白的身影映入他的视野，在她身后，不断有赤火狐蝠在往下坠落。

　　赤火狐蝠在灵活的铁妞面前，动作笨拙。

　　铁妞的云翼比艾辉的云翼更加轻盈灵活，宝石星剑翼势大力沉，在力量上更加出色，但是在转折变向方面并不擅长。

　　怎么利用赤火狐蝠笨拙的特点？

　　艾辉心中一动，一个大胆的想法在他脑海中浮现。

　　恰好此时远处的师雪漫好像朝这边一瞥，艾辉做了个手势，指了指自己的左侧前方。此时身后的啸音突起，他不得不猛地变向。

　　艾辉不知道铁妞有没有看到，他的动作没有半点迟疑，呼啸的狂风中连续几个变向。赤火狐蝠的数量太多，它们攻击的范围很大，它们只要改变一个小角度，艾辉就需要用连续变向来摆脱。

　　只有连续的变向，才能够打乱赤火狐蝠锁定的节奏，才能够脱离它们的视野。

　　完成几个连续的变向，艾辉也有些喘气，宝石星剑翼在应付这样的连续变向还是有点吃力。而且自从宝石星剑翼受损之后，他也一直没有机会修复。这几个连续的变向，他的消耗很大。

　　好在终于完成变向，艾辉的目光转向师雪漫所在的方向，精神顿时一振。

　　铁妞正在朝他指的方向飞掠！

　　铁妞明白了他的意图。

　　比起自己的喘息，铁妞看上去连头发都没乱，神态从容，动作轻盈。

　　此刻却顾不得在心中赞叹，艾辉背后的宝石星剑翼猛地绽放光芒，朝目的地冲去。

　　如果从天空中俯瞰，便能看到两个不断变换身形的身影，身后跟着两条黑色的洪流。两道身影在空中不断变幻转折，黑色的洪流紧追不舍，而看上去都在划出一个个诡异弧线的两人，他们之间的距离却在不知不觉中迅速接近。

　　两条黑色洪流也在不断地靠近，杀红了眼的赤火狐蝠完全没有注意到，它们有一定的灵智，但是此刻杀戮的野性就像熊熊燃烧的烈火，笼罩它们全身。

　　刚刚划出一个弧线的艾辉，看上去动作有点迟缓，他没有彻底摆脱赤火狐蝠的锁定。

　　一个个幽暗的红色光团在他身后亮起。

　　就在此时，艾辉方向又是一折，赤火狐蝠没有发射口中的赤火弹，它们已经摸清楚一点规律，而是同时变向。它们的变向完成得比较慢，但是足够大的攻击范围让它们敢肯定，猎物一定无法逃脱它们的攻击。

　　就是现在！

　　完成赤火弹蓄势的赤火狐蝠，毫不犹豫喷吐出它们口中的赤火弹！幽暗的红色光团陡然变得明亮，密密麻麻。

　　咚！

　　大量的赤火弹同时喷吐，汇集成的啸音，震慑人心。艾辉的后背，被突然亮起的红色光芒映照得一片发亮。

　　而几乎同时，他前方也亮起密密麻麻的红色光团，响起同样震慑人心的啸音。

　　前方远处红色光芒越来越明亮，几乎充斥艾辉的视野，就在这一片茫茫的红色光芒中，一道飒爽英姿在艾辉眼中急剧放大。

　　艾辉的嘴角浮现一抹笑意，真不愧是铁妞！

　　双方的距离在迅速拉近，两人身后都紧跟着一大片密密麻麻的红色赤火弹。

　　四目相对，笑意对笑意，时间仿若定格。

　　艾辉心中非常开心，铁妞肯定也是因为大家如此默契而高兴吧，他只是做了一个手势，两人就能配合得这么完美，就像一起厮混多年的搭档。

　　冷玉小刃和云染天再次碰撞，默契十足！

　　两道身影同时划出一道垂直的轨迹，一个猛地冲天而起，一个猛地一头扎下。

　　赤火狐蝠们这才发现迎面飞来的赤火弹和自己的同伴，它们惊慌失措，阵型混乱，尖利的嘶鸣几乎响起一片。

　　它们想闪避，但是为时已晚，它们的身形在密集快速的赤火弹面前，是如此笨拙。

　　两道赤火弹雨幕在空中交汇，亮起大片耀眼的火光，但是更多的赤火弹却彼此穿过，呼啸如雨，重重砸进两边的黑色洪流之中。

　　轰轰轰！

　　大片大片的火焰和光芒绽放，染红了天空，密集的爆音就像云层深处的雷霆，充满震撼人心的力量。

　　场面之壮观，就连始作俑者的两人都看得呆住。

　　赤火狐蝠焦黑的尸体就像下饺子一样往下掉，而更多的被狂暴的力量撕裂成碎片。赤火狐蝠脆弱的身体，无法抵挡它们喷吐的赤火弹，不得不说是一种讽刺。

　　松间谷里欢声雷动。

　　谁也没想到，艾辉和师雪漫竟然能够制造出如此大的伤亡，看得他们目眩迷离。而像三小、魏安这些小孩，更是兴奋得又跳又叫，脸上满满的都是骄傲和崇拜。

　　山谷中也不是所有人都是如此，有一个人很平淡，端木黄昏！

　　端木黄昏漂浮在竹林上，就像踩在一片绿色的竹海之上。他看了一眼，神情竭力保持平淡，但双眼却如同火焰在跳动。

　　又让这个家伙出风头！

　　他自动忽视了师雪漫，双目直欲喷火地盯着天空中的艾辉。不知道是不是松间院时候留下的心理阴影，只要艾辉在他面前出风头，他神经的一根弦就会被拨动。

　　不，是一个开关！

　　这个开关一旦被打开，他脑海中只会有一个念头。

　　绝对不能输给那个家伙！

　　强烈的战意在他身上蔓延，就像野火烧过荒原。端木黄昏收回目光，面色阴沉，鼻子发出不屑的冷哼，衣衫无风自动。

　　绿色的光芒从脚下的竹海升腾而起，就如海面升起雾气，那是纯正的木元力。

　　木元力越来越厚实浓郁，它们环绕在端木黄昏周围，缓缓流动。竹叶也缓缓漂浮上来，就像一把把碧翠的小剑，在绿色的雾气中悄无声息游动。

　　收回目光的端木黄昏，神情变得专注，他取出一包草籽，洒向他身体的周围。

　　一颗颗草籽，均匀漂浮在绿色雾气中，它们缓缓随着木元力的转动而转动。

　　很快，一包草籽就洒完，但是端木黄昏神情没有任何变化，又取出一包草籽，洒落在他周围。他的动作非常舒展，行云流水，看上去十分随意，但是神情专注的脸庞，却说明看似随意普通的动作并非那么简单。

　　山谷内的众人目光全都汇集在天空的艾辉和师雪漫，没有人注意到竹林上的端木黄昏，已经洒下多少草籽。

　　随着草籽数量的增多，端木黄昏的眼神也变得亢奋狂热，俊美柔美的脸庞看上去妖异邪魅。


第四百二十八章 说好的默契呢？

　　艾辉没有想到他和铁妞两人之间的这次配合，竟然造成如此大的伤亡。

　　当爆炸的余波散去，天空的稀稀落落的赤火狐蝠，形似狐狸的脸上残留着恐惧和茫然。还幸存的赤火狐蝠，只剩下大约一半。

　　赤火弹的威力实在强劲，爆炸笼罩的范围非常大。

　　谁能想到，上天赋予赤火狐蝠如此强劲的赤火弹，也赋予它们如此脆弱的身体，还赋予了它们极为记仇的性格。

　　它们眼中的恐惧和茫然消失，取而代之的，是仇恨，刻骨的仇恨！

　　刚才惨重的伤亡，给赤火狐蝠极大的教训，它们没有再恢复刚才密集的阵形，而是分散开来。而且它们并没有继续追击艾辉和师雪漫，而是朝山谷的方向飞去。

　　艾辉和师雪漫的脸色顿时不约而同变得凝重起来，赤火狐蝠只剩下一半，但是数量依然朝过三百只。尤其如今分散开来，黑压压的一片，带来极大的压力。

　　两人对视一眼，倏地散开。

　　两人从不同的方向，不断地骚扰赤火狐蝠大部队，但是只有离他们最近的几只赤火狐蝠有些骚动，整个大部队，还是缓慢而坚定地朝山谷方向飞去。

　　艾辉心中有些着急，如果这群赤火狐蝠出现在山谷上空，几波赤火弹轰击下去，山谷绝对会夷为平地。

　　怎么办？

　　艾辉绞尽脑汁，寻找破局的方法。但是一时之间，又毫无头绪。

　　他深深吸一口气，越是在紧张的时候，越是要冷静。只有冷静，才能找到破局的方法，紧张只会白白消耗时间和体力。

　　艾辉能够想到，这群赤火狐蝠飞到山谷上方，虽然山谷有水汽幻境的伪装，但是它们一定会直接用赤火弹轰击地面。

　　赤火弹的攻击会立即让山谷的伪装暴露原形。

　　出谷迎战？这个方案也被艾辉否决，赤火弹的速度极快，队伍中没几个人能够抵挡或者闪避，面对赤火狐蝠的赤火弹雨幕攻击，只怕一个照面，他们的损失就会无比惨重。

　　赤火狐蝠现在铁了心要攻击山谷，无论艾辉和师雪漫如何骚扰，它们继续朝元修气息最浓郁的地方飞去。

　　山谷的气氛陡然紧张起来，大家都看得出来赤火狐蝠的决心。艾辉和师雪漫完美的诱导，是因为他们吸引了赤火狐蝠的注意力。而如今赤火狐蝠已经清醒过来，它们不再受两人的引诱。

　　赤火狐蝠的智力让大家都感到吃惊。

　　亲眼见过赤火弹的威力，没有人相信山谷的防御能够阻挡数量如此多的赤火弹。山谷唯一能够依仗的就是防御古树，其他的植物，还需要时间成长。

　　如果赤火狐蝠并不冲进山谷，那么艾辉之前布置的计划就完全落空。从目前来看，赤火狐蝠闯入山谷的可能性并不高，这种聪明的荒兽异常警醒，地面的伪装没有消除之前，它们不会冲下来。

　　大家的神情严肃，接下来的战斗将会异常艰难。

　　超过三百只的赤火狐蝠就像黑压压一团乌云正在缓缓朝山谷上空飘来，大家压力倍增。不过气氛虽然非常凝重紧张，但是大家并没有惊慌失措，他们都是老手。

　　元修和荒兽之间的战斗，比元修之间的战斗更加残酷，只会以失败者死亡而告终。

　　艾辉忽然脑海中闪过一道灵光，蓦地朝不远处师雪漫大喊：“回山谷！”

　　目光几乎没有离开艾辉的师雪漫眼前一亮，紧绷的心情一下子放松下来。从发现情况变得糟糕之后，她就在等待艾辉想出办法。从血灾开始，每次遇到难以解决的问题，都是艾辉挺身而出。

　　在某些方面，师雪漫和其他人并无区别，对艾辉有一种盲目的信任。

　　听到艾辉的声音，师雪漫压抑的心情骤然开朗，她知道艾辉一定找到办法。

　　她的身形突然在原地消失，而几乎同时，艾辉觉得浑身一紧，他愕然发现自己竟然被铁妞拎在手上。

　　艾辉的脸涨得通红，内心几乎是崩溃的。

　　开什么玩笑！自己会飞！铁妞再铁，也不能拎着自己飞啊，这面子以后往哪搁？说好的默契在哪？懂不懂尊重？铁血真汉子懂不懂？

　　“喂喂喂，放开，放开，我自己飞！”

　　师雪漫任凭艾辉在她手中四肢乱弹，神色不动：“你慢。”

　　但是她的眼角还是忍不住流露出一丝笑意。

　　艾辉如遭雷击，身体陡然僵住。

　　你慢……竟然、竟然无法反驳！

　　被铁妞嘲讽了！

　　当艾辉认清这个残酷的事实，顿时欲哭无泪，说好的大家默契的搭档呢？说好的共同面对纷飞的战火肩并肩背靠背呢？说好的你很铁我很钢呢？

　　心灰如死的艾辉很想像一条死鱼那样躺尸，任凭大风吹得心中拔凉拔凉。但是此刻时间紧张，他想到的办法，需要师雪漫实施。

　　他必须趁着这段时间，告诉铁妞接下来怎么做，但是如今两人这个诡异的姿势，想要让铁妞听得清楚必须靠吼了。

　　需要离得近一点……更重要的是这个姿势实在太丢人了！

　　艾辉忽然抓住师雪漫的手腕借力，身体灵活得像蛇，就像爬树一样，手脚并用，反身抱住师雪漫的身体。

　　哈！艾辉有些得意，这个姿势比刚才的姿势，还是要好得多。

　　猝不及防的师雪漫身体一僵，大脑一片空白。

　　艾辉突然感觉两人往下坠，顿时吓一跳：“喂喂喂！掉下去了！”

　　师雪漫一个激灵，清醒过来，背后云翼猛地上升。

　　艾辉手脚并用，就像个树懒挂在树干一样挂在她身上，她心中慌乱无比，她还从来没有没有被人抱得如此之紧，从来没有和男子如此亲昵的动作。

　　等等，一段记忆突然在她脑海中浮现。

　　一片黑暗中，一个身影牢牢从后面锁住她，双臂就像钢铁一样，然后……

　　然后……又是一段画面闯入她的脑海。

　　那双可恶的手！

　　突然之间，师雪漫所有的紧张和慌乱消失得无影无踪，只是抱住而已。

　　等等，为什么自己已经到了“只是抱住而已”的地步？

　　她死死咬住嘴唇，心如乱麻。

　　艾辉不知道他的动作会给师雪漫带来如此大的冲击，他还在心有余悸刚刚的突然下沉。两次此时抱住一起，姿势异常暧昧，但是带来的好处是，足够近！

　　艾辉的嘴就在师雪漫的耳边。

　　他连忙把自己的计划详细说给铁妞，他的语速飞快。

　　艾辉的语气非常冷静，让师雪漫脑海中所有的杂念一扫而空，她的头脑恢复清醒，表情重新恢复正常。

　　艾辉的感受到铁妞的变化，原本僵硬如同树干的身体，变得柔软起来。

　　来不及多想，此时两人已经到山谷的谷口。

　　快了一秒五。

　　挂在铁妞身上的艾辉狠下心肠，等有了钱，一定要换个顶级云翼！

　　他心中庆幸，还好刚才自己灵机一动，换了个姿势，要不然被拎着进山谷，实在太丢人了。

　　两人就像一道利剑，一头扎入山谷雾气之中。

　　山谷的众人看得呆住。

　　“阿辉好厉害！”

　　“发展也太快了吧？”

　　无数目光汇集在自己身上，师雪漫死死咬住嘴唇，强自保持镇定。她在心中不断默念，战斗第一，战斗第一……

　　艾辉的脸都被师雪漫的头发给罩住，看不清楚，他扯着喉咙大喊：“计划改变！弓箭手准备！”

　　大家如梦初醒，神情古怪，但是注意力也都被拉回来。难道两人这个姿势，能够有什么必杀技？

　　好在他们对艾辉的判断素来信服，立即凝神备战。

　　师雪漫带着艾辉，如同一道利箭从天而降，稳稳落在烟雨朦胧的湖面。

　　“藤车已到站，到站的乘客请下车。”

　　师雪漫模仿短途藤车报站的声音，声音清甜可人，大大方方，没有半点扭捏。

　　艾辉哈地笑了，铁妞真有意思，他一边从铁妞身上跳下来，一边问：“车钱怎么算啊？”

　　一条腿毫无征出现在艾辉脑后。

　　砰，猝不及防的艾辉被一腿拍入湖水中。

　　师雪漫丢下一声冷哼，转身离去。

　　哗啦，艾辉恼羞成怒的声音在湖面响起：“喂喂喂！”

　　师雪漫脸上流露出得意之色，她飞向控制水雾的蜃彩珠。三十六颗蜃彩珠被艾辉镶嵌在瀑布的岩壁上，它们也是控制水雾的关键。

　　空中的朦胧烟雨，像是被风吹起，全部朝师雪漫方向汇集。整个水元区的水元力，都被师雪漫调动。

　　艾辉也有些紧张，他的目光紧紧盯着铁妞。

　　动用这么多的水元力，只有铁妞能够做到。

　　山谷上方，黑压压的赤火狐蝠赶至，它们看到刚才两道身影飞入岩石之中。它们没有准备落下，而是准备用赤火弹把下面轰平。

　　就在此时，一股充沛至极的水汽，从山谷忽然升腾而起，就像怪兽突然张开血盆大口，把它们吞噬。

　　它们忽然发现周围全都是刚才那样的元修！

　　有埋伏！

　　蓄势待发充满警惕的赤火狐蝠，下意识就朝那些元修喷出赤火弹。

　　当赤火弹穿过元修的身体，它们才陡然明白上当了！

　　这就是艾辉的办法，既然赤火狐蝠不进入山谷，那就扩大幻境，让幻境干扰赤火狐蝠。

　　轰轰轰！

　　情急之下喷吐赤火弹，它们忘记周围都是自己的同伴，顿时引起一大片的爆炸。

　　升腾绽放的火焰，就像妖异的红色花朵，赤火狐蝠的哀鸣淹没在不绝于耳的轰鸣之中。

　　而就在同时，姜维桑芷君他们的箭雨呼啸而至。


第四百二十九章 胜利

　　漫天的箭雨，带着呼啸，没入火焰和赤火狐蝠之中。

　　谁也没想到，造成杀伤力最大的是桑芷君。面对赤火狐蝠这种攻强守弱的荒兽，金丝软弓惊人的射速此时体现出巨大的优势。

　　她一个人就射出了大蓬的金丝箭雨。

　　不断有赤火狐蝠坠落，鲜血像雨点般洒落，哀鸣嘶叫声不绝于耳。

　　赤火狐蝠彻底陷入混乱之中。

　　艾辉已经从湖水中冲出来，顾不得浑身湿透，大声喊：“傍晚！”

　　回应他的是端木黄昏的一声冷哼。

　　早就完成蓄势的端木黄昏，周身环绕的木元力，席卷着海量的草籽，就像一条绿色巨蟒，腾空跃起，扑向天空中的赤火狐蝠。

　　啪啪啪啪！

　　炒豆子般的声音，瞬间充斥耳膜。

　　草籽不管碰到任何东西，都会发生爆裂。还没有从混乱中回过神来的残余赤火狐蝠，一下子遭到毁灭性的打击。

　　草籽数量实在太多，就连端木黄昏也不知道自己洒了多少的草籽，他几乎把所有能用到的草籽全都拿了出来。

　　疯狂的没有半点保留，这一关过不去，留再多的草籽也没有意义。

　　赤火狐蝠纷纷中招，有些赤火狐蝠同时被好几种草籽波及，身上被各种藤蔓、蛛网缠得结结实实，就像粽子一样。

　　然而疯狂的端木，从来不是一位合格的辅助角色，因为他拥有一颗想要成为主角的心。

　　草籽之后，是形如小剑的碧翠竹叶，它们掩藏在草籽之后。

　　密集的草籽爆裂声过后，呜咽之声忽生，宛如佳人如水月色之下竹林吹箫。然而婉转呜咽之中，杀机悄然而至。

　　飘零翻飞的竹叶，锋锐如剑。

　　被草籽缠住的赤火狐蝠，来不及挣扎，就被这些低调潇洒的刺客，取走了性命。它们毫不费力穿透赤火狐蝠的身体，竹叶甚至没有沾染半缕鲜血，碧翠如新。

　　正欲带队冲锋的艾辉，忽然发现，天空中已经没有目标。

　　端木黄昏双脚一软，一屁股坐在竹梢上，这一击需要调动数量惊人的木元力，他也知道自己只有一击的机会，所有把自己所有的元力全都投入其中。此时体内空空如也，汗水就像迟到般，从他身体各个部位涌出，苍白的脸颊浮现红晕，汗水蜿蜒而下，喘息声粗重得就像风箱在扯动，他连动一根手指的力气都没有。

　　但是当他看到艾辉满脸惊愕呆滞的表情，他忍不住放声长笑，但是没笑两声，就变成剧烈的咳嗽。

　　大家也都看着天空。

　　短暂的安静之后，是震天的欢呼。

　　大家神情激动，死里逃生的喜悦充斥在每个人心中。当他们看到那么多的赤火狐蝠，赤火弹惊人的威力，每个人都感受到巨大的压力。

　　谁也没有想到，战斗如此顺利，他们取得了完胜。

　　艾辉转过脸，看向竹林，端木黄昏一脸傲然，狂笑不止。铁妞也累得接近虚脱，为了能够干扰到更多的赤火狐蝠，她动用了自己所有的水元力。

　　艾辉飞上天空，看到孤零零几只赤火狐蝠正在拼命逃窜，艾辉忽然眼前一亮。

　　赤火狐蝠的洞穴！

　　辛辛苦苦打了一仗，消耗巨大，但是收获却不多。赤火狐蝠最贵的就是赤火和它们的火囊，赤火不用想了，基本都变成赤火弹，消耗一空。火囊也是一样，赤火狐蝠不是死于爆炸尸骨无存，就是被箭矢、竹叶洞穿身体，保存完好的火囊数量肯定少得可怜。

　　危机解除的艾辉，立即开始肉疼起来。所以当他看到疯狂逃命的赤火狐蝠，顿时想到赤火狐蝠的洞穴。

　　好像很少有听说过谁去过赤火狐蝠的洞穴啊！

　　想想也是，赤火狐蝠这种群体生活、记仇的荒兽，就算是狩猎团也不敢轻易招惹，一不小心就是全灭。

　　赤火弹雨实在是大杀器。

　　艾辉朝下面喊：“来几个人，跟我去赤火狐蝠的洞穴！”

　　顿时一群人冲上来，他们都是安排在最后截杀的队员。本来以为是最艰难的任务，结果连汤都没捞到，大家的心情可想而知。此时听到还有后续任务，一窝蜂冲过来。

　　艾辉选了几个实力不错，速度比较快的队员，其他人还是留在山谷，防止其他荒兽的偷袭。

　　胖子腆着脸凑过来：“阿辉我也去！”

　　这种摸战利品的好事，简直是胖子的最爱，光是想想他就两眼放光。

　　“不行！”艾辉一脸鄙视：“你飞那么慢，凑什么热闹？”

　　胖子顿时苦着脸：“阿辉，你不能这么无情啊，当年咱俩在蛮荒的时候，打扫战场啥时候我不在……”

　　艾辉对胖子这一套早就免疫，对楼兰喊：“楼兰，看着胖子。”

　　楼兰大声道：“没问题，艾辉！”

　　胖子勃然大怒：“姓艾的，有了新欢就翻脸不认人了？这么多年的交情都喂狗了？你给我说清楚！”

　　艾辉龇了一口雪白的牙齿，森然道：“我今天就和你说清楚。”

　　胖子一看情形不对，顿时怂了，脸上堆起笑脸：“阿辉，辉哥，有话好好说，兄弟之间咱、咱不要随便动手。你还真动手！哎呦，轻点轻点，错了错了，我错了，我错了！辉哥！辉爷！再打我要发飙了！发飙了啊！再打赤火狐蝠就跑了……”

　　最后一句话说服了艾辉，艾辉丢下一句：“回来再收拾你！”

　　便带着大家急匆匆朝赤火狐蝠方向飞去。

　　胖子终于可以喘口气，还好自己脑子转得快，诱敌以利！

　　他一抬头，看到楼兰看着他，神情严肃地走到楼兰面前：“楼兰，艾辉让你盯着我。”

　　楼兰睁大眼睛：“是的，胖子。”

　　胖子严肃道：“楼兰，只要你拿出元食，我就答应你哪里都不去。”

　　楼兰眨着眼睛：“真的吗？”

　　胖子心中窃喜，正气凛然道：“没错，男子汉大丈夫一言九鼎，说到做到！”

　　楼兰欢快道：“那就这样说定了！”

　　楼兰取出一块块元食，摆在面前。

　　胖子贪婪地吞了吞口水，心中狂喜，嘿然道：“还是楼兰好，这么多啊，那我就不客气了。”

　　胖子的手掌被楼兰挡住，胖子愣住：“楼兰，我们刚才不是说好了吗？你反悔！”

　　楼兰连连摇头：“胖子是让楼兰把元食拿出来，楼兰拿出来了，没有反悔。”

　　“那你拦我干嘛？”

　　“楼兰没有答应胖子可以吃啊。”

　　胖子连一头撞死的心都有，为什么！为什么自己会犯下这么致命的错误。看到吃不到，痛苦的程度加倍，诱人的香味不时钻入鼻子里，偏偏却吃不到，胖子觉得这是世上最残酷的刑罚。

　　“胖子，需要楼兰把元食收起来吗？你的脸色看上去不是很好。”

　　“不！嘴巴吃不到，我也要眼睛看个饱！还可以闻香味！”

　　胖子的声音充满了挣扎和决绝，他趴在元食面前，瞪大眼睛。

　　艾辉带着一支小队，跟着最后两只幸存的赤火狐蝠。

　　元修的加入，使得残酷的蛮荒变得更加残酷，他们是所有荒兽的头号天敌。

　　赤火狐蝠的速度不够快，艾辉他们很快就远远追上。幸存的赤火狐蝠彻底吓破了胆，它们只想快点回到温暖安全的洞穴，顾不得其他。

　　艾辉沿途特别留心了一下，之前岩背地龙潜伏的地方，已经空无一物。他也没有发现其他荒兽的气息，刚才那一战的动静太大，很少有荒兽会去招惹赤火狐蝠。赤火狐蝠的身体孱弱，但是攻击力够强，数量又多，是个大麻烦。

　　岩背地龙也不会主动招惹赤火狐蝠。

　　远远跟着赤火狐蝠，艾辉等人保持高度的戒备。蛮荒危机四伏，看上去贫瘠缓荒凉的黑鱼嘴山，也生存着许多危险的荒兽。只要半点松懈，都极有可能丧命。

　　翻过山脊，赤火狐蝠洞穴和松间谷之间的距离不超过十里。

　　如此之近让艾辉大吃一惊，难怪山谷附近会出现赤火狐蝠。

　　但是这让他心中更加警惕，等山谷的防御建立好，一定把黑鱼嘴山周围探查清楚。

　　侧卧之榻岂容他人酣睡？

　　如果有厉害的荒兽，想办法也要把它们解决。光是那只岩背地龙，就够让他们头痛了。

　　忽然，前方赤火狐蝠飞入岩石之中。

　　艾辉他们飞到近处，才发现岩石后面，有条黑暗深邃的裂缝。裂缝的大约有两丈高，但是宽度仅仅够一个人侧身进入。

　　艾辉走在最前面，他的实力最强，经验也最丰富。

　　洞口狭窄，但是洞内却豁然开朗，地形开阔，山洞顶端离地面超过六丈。谁也想不到那么狭窄的岩石缝中，竟然别有洞天。

　　洞内非常干燥，有淡淡的硫磺味，这是火山附近山洞最显著的特征。

　　沿着洞穴前进，艾辉没有蹑手蹑脚，他知道赤火狐蝠的听觉非常出色，从他们一进洞，赤火狐蝠一定就已经发现。他们需要做的，是防备赤火狐蝠的偷袭。

　　山洞内的通道弯弯曲曲，高高低低，到处可以看到赤火狐蝠的粪便。还好赤火狐蝠的粪便没有什么味道，否则山洞内的气味就会非常糟糕。

　　艾辉没有感受到明显的空气流动，说明这里是一处封闭的洞穴。

　　他不敢有半点大意。


第四百三十章 地火塔炮

　　预想中的袭击并没有发生。

　　当艾辉一行进入洞穴深处，终于看到幸存的两只赤火狐蝠。它们已经奄奄一息，浑身伤横累累，飞到洞穴耗尽了它们最后的力气。

　　此地应该是赤火狐蝠族群生活栖息之地，山洞的形状就像倒扣的铜钟，上窄下宽，高度超过二十丈。黑色的嶙峋岩壁缝隙中能看到隐约的暗红光芒，洞穴内的火元力异常充盈，难怪赤火狐蝠选择在这里繁衍生息。

　　洞穴内空荡荡，只有角落地堆积着大量灰白的尸骨，落满灰尘和蜘蛛网。

　　最后两只赤火狐蝠被艾辉击杀，大家紧绷的神经放松下来。艾辉招呼大家一声，便开始翻动堆积的骨山。

　　掀开落满灰尘的骨头山，发现大多数都是赤火狐蝠的骨头。赤火狐蝠的骨骼很好辨认，因为它们的体积很小。艾辉想到一些野兽在临死前，会选择某个地方，安心等死。

　　从一些骨头的色泽来看，赤火狐蝠在这次洞穴应该生活了很多年。

　　忽然，艾辉眼前一亮，在一堆骨头之中，他发现一颗暗红的珠子。珠子大约鸡蛋大小，入手温热，擦去外表的灰尘，暗红色的珠子映入他的眼中。

　　“火元丹！”

　　艾辉惊喜莫名，他用过元丹，一眼就分辨出来，手中这颗暗红的珠子就是元丹。

　　艾辉心中庆幸，这次来对了！同时也在庆幸，这群赤火狐蝠没有结出火元丹的，否则的话，他们的处境会比今天危险得多。

　　如果说，大师是元修的分水岭，那么元丹就是荒兽的分水岭。

　　结出元丹的荒兽，有着许多神奇之处，它们更危险、更聪明。

　　一颗元丹价值非凡，其他人见状，脸上都露出喜色，纷纷四下搜寻。没一会，就有人从中找到另外一颗火元丹。

　　大家唯恐漏掉，非常仔细，分拣骨头的动作都变得轻柔许多。

　　寿终正寝的赤火狐蝠，遗留的骨头被称为火烧骨，其实也是一种不错的火元材料。赤火狐蝠在寿命到尽头时，体内火囊内的赤火，也是最强盛的时候。在它走向死亡之际，赤火从火囊中涌出，燃烧它的血肉毛发，最终只会留一具完整的灰白骨骼。这些骨头经过赤火的灼烧和淬炼，品质得到大幅度的提高，所以被成为火烧骨。

　　但是因为赤火狐蝠本身的骨骼也不算强壮，火烧之后，材质有所提升，但是也只能算一种不错的材质。

　　艾辉他们最终，分拣出五颗火元丹。

　　人人脸上洋溢着喜色，火元丹可是好东西，如果卖的话，每一颗都是天价，卖个五千天勋点，绝对很多人愿意买。但是艾辉压根没打算卖，现在这个时候，钱有什么用？提高实力才是当务之急，没有实力，连小命都保不住。

　　这次取胜，过程凶险万分，有着诸多侥幸之处，稍有不慎，整个松间谷都会陷入万劫不复地步。

　　赤火狐蝠在附近还不算最厉害的荒兽，那种岩背地龙更强悍、更难对付。

　　五颗火元丹交给楼兰，能够让队伍中的火元修，实力大大提升一个境界。

　　艾辉忽然注意到一截粗壮的骨头，他愣了一下，他把这根骨头拿起来。骨头异常粗壮沉重，有碗口粗细，长度大约半丈，两端是不规则的球形，应该是某种荒兽的腿骨。

　　骨头洁白如玉，非常漂亮。艾辉敲了敲，有金石之音，质地坚硬。让艾辉感到有点吃惊的是，他用冷玉小刃砍了一下，没有在大骨头上留下半点痕迹。虽然艾辉没有催动元力，但这已经让人足够吃惊。

　　而且，在一堆赤火狐蝠骨头之中，发现不是赤火狐蝠的骨头，实在有点奇怪。

　　艾辉对其他人道：“都找找这种骨头。”

　　大家也发现艾辉手上骨头的特别，纷纷帮忙寻找，最终找到四根大大小小的骨头。最大的是艾辉找到的那根，最小的只有半尺，筷子粗细。

　　如果不是颜色质地相同，气息相同，艾辉都不确定四根骨头出自同一种荒兽。什么样的荒兽，会有这么奇怪的骨头。

　　暂时还不知道这些骨头有什么特别之处，回去之后，让何瞎子好好研究研究。当年艾辉觉得自己在荒兽上算得上半个专家，但是见识过何瞎子的水平之后，他才知道自己还差得远。

　　收拾好这些不知名的兽骨，然后还装了不少的火烧骨，艾辉他们就返程了。

　　回去路上小心翼翼的艾辉，心中已经找到他们的第一个目标，统治黑鱼嘴山！能在山里横着走！

　　发生没多久的大战，让黑鱼嘴山呈现出罕见的平静，艾辉他们的归途没有遭遇什么麻烦。

　　包括岩背地龙在内的荒兽们，已经知道它们的这个邻居，并不是弱者。但是荒兽和元修之间天然的对立，并不会因为赤火狐蝠的覆灭，而发生任何的改变。

　　艾辉一行回到山谷，让所有人都松一口气。

　　五颗火元丹的收入，更是让大家喜出望外。尤其是队伍中的火修，不由充满期待。

　　艾辉本来准备找何瞎子研究一下四块骨头，但是看何瞎子正在专注地锻造他需要的构件，便没有打扰。

　　松间谷终于得到喘息之机，但是大家却不敢有丝毫的懈怠。

　　与赤火狐蝠的一战，水元力和火元力消耗非常大。虽然都只是一击，但师雪漫和端木黄昏都调动他们能够调动的极限元力。

　　而山谷内五行元力是动态平衡的，这也导致这几天山谷的元力浓度处在一个低谷水平。艾辉估计，需要三天的补充，山谷的元力浓度才能恢复到之前的状态。

　　如临大敌三天，没有出现状况，山谷的防御终于恢复。

　　另一个好消息是，艾辉需要的构件，全都锻造完毕。

　　大家听说艾辉要布置新玩意，都丢下手上的活，跑过来看热闹。

　　艾辉叮叮咚咚，忙个不停。

　　他不远处堆积着一堆的构件，都是何瞎子刚刚完工的，从构件上根本看不出来艾辉想折腾的是什么。

　　艾辉早就习惯了被围观，他的动作没有受到丝毫影响。

　　他先凿出一口火井，通红的岩浆映照得他的脸红彤彤，专注的眸子就像有火焰在燃烧。然后他开始搭建早就制作好的构件，他的动作很快，显然早就成竹在胸。

　　随着构件不断堆积搭建，大家终于看出一点苗头。

　　竟然是一座塔！

　　随着宝塔的封顶，一座黑色的宝塔出现在大家眼前。黑塔约三丈高，总共分三层，通体是由火山岩掺入金属锻造而成。

　　在塔顶，是一根圆滚滚的管子，大家异常的眼熟。

　　这不就是吐浆兽那根长喷管吗？

　　塔顶的长喷管不断变换角度，异常灵活。

　　艾辉一脸满意，拍了拍手：“完工！”

　　早就等得不耐烦的众人闻言一哄而上围过来，七嘴八舌。

　　“阿辉，这是什么？”

　　“吐浆兽的长喷管啊！”

　　艾辉脸上露出得意之色，轻咳一声，一本正经道：“这是地火塔炮！”

　　“像吐浆兽一样喷吐岩浆吗？”

　　艾辉示意大家安静：“马上我们演示一下，大家就知道了。”

　　大家纷纷安静下来，好奇地等待地火塔炮的演示。

　　胖子被喊了过来，地火塔炮需要火修来操控。胖子钻进塔炮，塔炮的每一层高度超过一丈，空间很大。胖子的体型虽然胖了点，但是进去依然毫不费劲。

　　黑色的塔炮，迅速变红，就像烧红的钢铁一样，顿时一股热浪，向四周蔓延开来。

　　其他人纷纷让开。

　　忽然，明亮的地火，从塔基的六根柱子缠绕而上，然后从第一层的六道飞檐钻入。没一会，第二层的塔柱涌出火焰，火焰的颜色比刚才更加明亮，呈现出白色。

　　这一幕看起来，有点眼熟啊。

　　有人脱口而出：“集束白火！”

　　其他人恍然大悟，难怪这么眼熟啊，这不就是艾辉给何瞎子打造的那座熔炉吗？大家的目光不由落在何瞎子身上，何瞎子漂浮的半空中，无动于衷。

　　大家很快发现，地火塔炮比熔炉更厉害，因为地火经过了三次的集束。火焰一层比一层白，大家都能感受到火焰中蕴含的可怕威力。

　　当火焰到经过第三层的集束后，火焰雪白，看上去竟然给人冰冷之感。但是大家知道，它的温度异常惊人。

　　何瞎子看上去神情平静无波，但是他的内心激动无比。

　　集束白火在他看来，已经是天才一样的发明。他万万没有想到，艾辉这么快就给他更大得惊喜。多层集束的出现，意味着集束白火可以再次提升，在他看来这已经无法用天才来形容。

　　经过三层集束的白火，散发的气息让何瞎子感到悸动。身为兵器师，他对火焰的气息极为敏感。只是塔炮散发的气息，他就明白，经过三层集束的白火，已经不是普通材料能够承受。

　　普通材料在这样的火焰下，瞬间灰飞烟灭。

　　三层集束就有如此绝佳的效果，那六层集束呢？九层集束呢？

　　他仿佛看到一个新世界的大门轰然打开。


第四百三十一章 雪熔岩

　　不是所有人都像何瞎子这样，想得那么深远，大家的目光紧紧盯着塔顶的喷鼻。

　　他们好奇又期待，塔炮既然被称为炮，那应该和吐浆兽差不多吧。吐浆兽喷吐的岩浆，威力惊人，给他们留下深刻的印象，能够达到吐浆兽的威力，等于山谷多了一只吐浆兽，这可以给山谷带来强大的攻击力。

　　汩汩汩，像抽取岩浆的声音，大家脸上的好奇之色更重。

　　只有塔炮内的胖子看得清楚，到底发生了什么。火井中的岩浆被抽起，然后在集束火焰中淬炼，体积迅速缩小。

　　塔外的艾辉也在向大家介绍：“岩浆会经过三次淬炼，体积会大幅度缩小，但是品质会大幅度提升。具体提升多少，没试过我也不知道。哦，平时的时候，塔炮可以源源不断地淬炼岩浆，战斗的时候就快了。我觉得淬炼过的岩浆也是非常好的火元材料，不知道能不能卖？到时候让何先生和楼兰鉴定一下。要是可以卖，那咱们就又多了一个收入。”

　　大家都习惯了艾辉说着说着，就说到钱上面去的习惯。

　　不知道的人，肯定还以为艾辉是个商会的会长之类，见钱眼开。

　　铁妞的关注点显然不太一样：“威力怎么样？”

　　艾辉想了想，不太确定道：“要试过才知道。我们还得等一下，塔里面有储存岩浆的岩浆池，用来储存经过淬炼的岩浆，战斗的时候不需要临时来淬炼岩浆。但是我们现在需要等待第一批岩浆淬炼完成，才能够打响第一炮。”

　　艾辉和铁妞两人之间就像什么都没有发生，自如对答。啊，战斗中形势所迫，事急从权，身为优秀的战士怎么会在意这些细枝末节？

　　从表面上来看，两人好像是没有什么变化，但是内心的想法，外人却不得而知。

　　山谷生活唯一的变化，就是不要在铁妞面前说藤车，也不要在艾辉面前说很慢，要不然很容易被揍。两人的拳头都很硬，脾气都不好，挨完揍也绝对得不到解释。

　　真是莫名其妙的两个人。

　　黑塔顶上的喷鼻终于开始转动，大家不约而同精神一振，瞪大眼睛，唯恐漏过任何一个细节。

　　咚！

　　和大家想的不一样，炮声一点都不大，反而很小。如果离得远一点，只怕都听不清楚。

　　一道炽亮白光，从炮管中轰出，射向山谷外的一处山脊。

　　完全没有吐浆兽喷吐岩浆时候的声势嘛，吐浆兽喷吐岩浆时的沉闷啸音，让人感到空气都在震动。

　　就在大家微微失望时，白光击中远处的山脊。

　　没有预期中爆炸的巨响，没有升腾的烟尘，没有地动山摇的震动。

　　就像什么也没有发生。

　　但是师雪漫的瞳孔却骤然收缩，二话不说，冲天而起，朝那处山脊飞去。其他人见状，也不约而同跟上，他们知道铁妞一定发现了什么。

　　艾辉的目光也落在山脊上，他愣了一下，慢了半拍，但马上跟着飞往这处山脊。

　　击中的山脊距离山谷大约有六里左右，对大家来说，这点距离不过是眨眼的功夫，一会就飞到。

　　当大家飞到山脊被击中处，每一个人都倒抽一口冷气，脸上浮现难以置信。

　　山脊上，一个直径大约桌子大小的贯穿通道，出现在大家眼前。刚才那一炮，竟然大穿了整个山脊！

　　虽然击中的是山脊顶部薄弱的区域，但是洞穿岩石的厚度，依然达到惊人的十二丈。

　　洞穿一丈两丈的岩石，对大家来说是家常便饭。

　　但是洞穿十二丈岩石，在场诸人，没有谁的攻击能够做到。桌子大小的洞口，光滑的内壁，有融化的琉璃质感，可见攻击不仅有着惊人的穿透力，还有着同样惊人的高温。

　　大家无法想象这样的攻击如果打在人身上，该是一件多么可怕的事情。

　　防御古树的防御光圈，能够阻挡这样的攻击吗？

　　端木黄昏在心中权衡良久，得出的结果让他的脸色很难看，也许能够抵挡一次？目光扫过一脸得意的艾辉，傍晚同学的心中更加不爽。

　　大家震撼之余，无不欢呼鼓舞。

　　如此强悍的攻击力，就算荒兽挨了一记，也绝对够呛。

　　这样的大杀器，能够让他们迅速在松间谷站稳脚跟。哪怕遇到厉害的荒兽，也能够有自保之力，这使得大家身上的压力顿时小很多。

　　看到大家的兴奋，艾辉轻咳一声：“地火塔炮还能够喷射火焰。”

　　大家的注意力立即被吸引过来。

　　“喷射火焰？”

　　“怎么喷啊？”

　　然后大家兴冲冲地跟着艾辉重新杀回地火塔炮。

　　地火塔炮喷射的火焰是白色的集束火焰，但是经过层层集束之后，火焰的量不大，只能形成一尺多的火焰。

　　刚才见识过岩浆轰击的众人，对火焰的期望非常大，此刻见这短得可怜的白色火焰，无不一脸怪异地看着艾辉。

　　艾辉的表情无比尴尬，他也没想到火焰居然这么小。

　　不过他的脸皮厚实，这点小事打个哈哈就过去了。

　　倒是何瞎子觉得一尺长的火焰正好可以用来淬炼一些高阶的材料，经过三层集束的火焰，比他熔炉的集束白火更厉害。但是他们现在没有那么多的稀有材料，普通的材料还是熔炉锻造，它们承受不了那么强的火焰。

　　只要有用就行，艾辉很快把这个念头抛之脑后。

　　手上还有一根短喷鼻，不能浪费。艾辉开始打造第二座地火塔炮，有了上次的经验，艾辉和何瞎子的速度都要快许多。

　　只花了一天的时间，第二座地火塔炮也搭建完成。为了好记，新塔炮被被称为短塔炮，而之前的那座被称为长塔炮。

　　短塔炮的攻击频率，要比长塔炮高得多，但是攻击范围和威力，要小得多，适合近距离防御。吸取上次的教训，艾辉没有在短塔炮上搞什么喷射火焰。

　　两座塔炮，就像两座门神，镇守山谷，让大家大为心安。山谷有些凝重的气氛也变得轻快许多，尤其是几个小孩的欢声笑语，给山谷增添几分生气。

　　生活仿佛一下子重新回到了正轨，元力开始逐渐恢复。各种植物开始疯狂的生长，山谷内春意盎然。

　　经过长塔炮淬炼的岩浆，品质得到极大的提高，体积缩小到只有以前的十二分之一。岩浆鲜红的颜色，也变成炽亮的白色。最奇特的是原本粘稠的岩浆，竟然变清，像水一样流动。

　　大家都没有见过这样的岩浆，按照惯例要给它取一个名字。有了上次的经验，大家自动无视了艾辉，虽然是他的功劳。

　　最后这种全新的岩浆，被命名为【雪熔岩】。

　　艾辉嘀咕了半天，觉得和自己的也没什么区别，凭什么嫌弃他之类。

　　然而没人理他。

　　长塔炮一天可以出产大约三升【雪熔岩】，而短塔炮一天可以出产两升。

　　而为了能够让大家学会如何操控塔炮，大量的练习必不可少，至少需要消耗三升【雪熔岩】，能够留存下来的只有两升。

　　虽然觉得【雪熔岩】品质非常不错，但是它到底能值多少，大家也不知道。

　　最近山谷中的火修日子简直过得要飞起，五颗火元丹，已经有一颗进入他们的肚子里。不仅元力大幅度提升，关键是还能享受到楼兰专门配置的火元汤。

　　唯一比较惨的是塔炮不是那么好操控，每天训练下来，每个人元力消耗殆尽，接近虚脱。塔炮的火焰等阶非常高，任何一点操控都极为困难。

　　让艾辉有点意外的是，操纵塔炮表现最好的居然是胖子。

　　把胖子拎过来仔细盘问，胖子才支支吾吾说出原因。在塔炮里他觉得比较安全，很放心。另一个原因是，只要累得虚脱，楼兰总会多给他一点元食汤。越是虚脱，就能再多一点点。

　　胖子说话的时候满是心虚地偷偷看着艾辉。

　　艾辉被胖子这个强大无比的理由给弄得哭笑不得，但是转念一想，以后对付胖子有办法了！

　　从赤火狐蝠那里捡来的四根不知名荒兽的骨头，何瞎子也没有见过，不能确定是哪种荒兽的骨头。

　　山谷重新恢复宁静，每天塔炮不断轰击训练，也让周围的荒兽变得安静很多。虽然还无法在黑鱼嘴山横着走，但是也没有那只荒兽敢来打山谷的主意。

　　看上去局势已经稳定，他们只要耐心发展即可，但是他们很快遇到新的问题。

　　山谷内的物资不够了！

　　楼兰连配置元力汤的材料都凑不齐，何瞎子也面临同样的问题。艾辉他们当初的准备尽可能的充分，但还是有很多方面没有想到。

　　光是五座元力池，消耗的物资就不少。

　　松间谷是个封闭的山谷，物资没有办法得到补充，用一点少一点。他们虽然有药农和农夫，也已经播种下去，但是生长需要时间。

　　艾辉他们必须补充物资，这将是一次行商之旅。

　　大家身上的天勋点早就用在购买前一批的材料上，剩下的天勋点没有多少。他们需要售出山谷的出产，赚取天勋点，购买货物。

　　这也将是一次试水之旅，比计划的要整整提前一个月。


第四百三十二章 仙魔宫

　　就像濒临绝境野兽发出的怒吼，带着颤抖，夹杂着剧烈痛楚、嘶吼和疯狂，在兽蛊宫深处响起，穿透层层围墙，散入云层。

　　兽蛊宫内院落内的人们纷纷停下手上的活，像是在倾听，他们的神情很复杂，糅合了惊叹、同情和恐惧。

　　“大人真是一头绝世荒兽啊！”

　　“什么荒兽！大人是魔鬼，红魔鬼。”

　　“反正不是人，人怎么可能做到这地步。”

　　“饼做好了没？给仙子带点，仙子宅心仁厚，希望红魔鬼大人能够一生平安。要不然，仙子可就怎么办啊？”

　　“早就准备好了，我哪会忘仙子？唉。大人真不容易，就像带孩子一样。教仙子说话，教她走路，一点点把仙子教懂事，他们以前是夫妻吗？”

　　“肯定是吧，要不然大人怎么会对仙子那么好？”

　　“大人和仙子都是好人，就是挺命苦。”

　　“乱世啊，谁不命苦呢？”

　　人们叹气，没了说话的兴趣。

　　正午的阳光刺眼，一层层殿门打开，带着红黑面具的魁梧身影缓缓从深沉的黑暗阴影中走出来，黑色的披风像环绕着他的黑夜。面具眼眶内的睫毛残留着汗水，像海水一样微蓝的眸子平稳无波，但是在这片深不可测的微蓝下倒映着淡淡的血色。

　　“恭喜大人。”

　　守在门外的护卫纷纷躬身，低下头颅，脸上毫不掩饰狂热和崇拜。

　　这个仿佛环绕在黑暗中的身影，打破了兽蛊宫之前所有的纪录。第二十一次血炼，没有人能够想象这个数字，连帝圣陛下闻言，都大为动容，在血炼之前赐下无数珍宝。

　　如今红魔鬼，已经成为兽蛊宫的象征。

　　每一次血炼，是闯一次地狱。

　　钢铁意志并不足以让血炼者从地狱中归来，无数铁汉爆体而亡，红魔鬼大人是真正的奇迹，一个活着的奇迹。

　　没有人知道，他为什么能够做到。

　　但是他做到了。

　　没有半点血腥味的甜香，他站在门口，眼光倾泻而下，他像一团化不开的墨，阳光无法穿透分毫。

　　天空一群气势剽悍的铁甲卫士簇拥着一位红色倩影呼啸飞下，角落在兽蛊宫，金色的旗帜代表神国至高无上的帝圣。

　　兽蛊宫的护卫们呼啦一声慌忙跪下，唯独红魔鬼纹丝不动。

　　为首的红色身影赫然是佘妤，她的目光落在门口的红魔鬼，脸上不动声色，心中却是骇然不已。红魔鬼明明就站在他十丈开外，但是她的感知中，那里空荡荡，什么都没有。

　　二十一次血炼……真是太恐怖了。

　　她不敢有半点失礼，恭敬俯首行礼：“恭喜大人！陛下得知大人血炼成功，大为兴奋，称我神国多一位栋梁。特命属下送来贺礼，宫殿一座，神核九万颗，果玉三百车，仆役万名，凡日常用度，皆由宫中划拨。陛下说，意欲与仙子结为兄妹，让属下问问大人的意见。”

　　红魔鬼就仿佛没有听见，他的目光投向远处，有如雕塑一动不动。

　　佘妤保持姿势，一动不敢动，心中骇然，附近的气机仿佛被冻住。她有种错觉，自己稍有动作，一定会血溅当场。

　　如果是旁人如此无礼，她一定会勃然大怒。但是此刻，佘妤心中生不出半点恼怒。

　　任何人能够闯过二十一次血炼，他就有资格如此无礼。如今的红魔鬼大人，成为整个神国，最有实权的大人物之一。

　　一道倩影闯入院子里，看到红魔鬼，眼前一亮，欢声喊：“鬼鬼！”

　　稚嫩而脆生生的声音带着深深的眷恋和欢喜。

　　院子里冰封的气机瞬间冰消雪融，黯淡的阳光重新恢复刺眼，佘妤等人身上一松，却发现自己不知不觉中汗流浃背。

　　妍丽的女子一口气冲到红魔鬼的面前，可怜巴巴地把脸凑到红魔鬼面前，哀求道：“鬼鬼，以后不要血炼了。”

　　女子看上去二十多岁，可是声音却像七八岁的幼童，稚嫩而脆生生。

　　所有的深沉和黑暗消失，就像荒兽悄然藏起自己利爪，刺猬收起自己浑身的尖刺，唯独怕伤害到她丝毫。

　　战场归来的王，取下王冠，放下权杖，解下佩剑，脱下战衣，洗去硝烟。

　　没了所有的光环，此刻的他，再平凡不过。

　　温暖的手掌贴上女子残留泪痕的脸颊，轻轻摩挲着，女子闭着眼睛，露出像猫咪一样享受的表情。

　　“嗯，不会了。”

　　他低声道，眸子里带着微笑。

　　闭着眼睛的仙子嗯了一声，满脸欢喜。

　　良久，他忽然头也不回道：“我替仙子谢谢陛下恩赐。”

　　佘妤彻底松一口气，心中大喜，脸上恭敬道：“陛下知道，一定会非常高兴。我等就不打扰大人休息，先行告退。”

　　说罢带着卫士悄然离开。

　　“什么替我谢陛下？”

　　“你要有一个厉害的哥哥了。”

　　“是鬼鬼吗？可是仙子不想鬼鬼做哥哥。”

　　“哈，当然不是我。”

　　一对护卫带着大量的礼物，从门口进入，为首之人恭敬行礼：“恭喜大人！北先生听闻大人血炼成功，喜不自胜，特叮嘱属下带来贺礼……”

　　又是一群人进入院子，为首的管事恭恭敬敬道：“恭喜大人！小人是战神宫管事，敝宫宫主得知大人血炼成功，赞叹不已，英雄出少年，一点心意，不成敬意……”

　　一对又一队的道喜贺礼队伍，迅速把大院子挤得满满。

　　他旁若无人，浑不在意，柔和温暖的目光始终落在那张妍丽的脸庞。

　　“我们要有一座宫殿了，你来起名字。”

　　“真的吗？那就叫魔鬼宫！”

　　“仙子住在魔鬼宫？还是叫仙魔宫吧。”

　　“鬼鬼，我饿了……”

　　此时阳光正好。

　　天心城，居民们忽然发现街道上多了许多兵人部和天锋部的元修，透露出一丝不同寻常的气息。人们自觉小心起来，他们知道但凡是出现这样的情况，只怕有大事发生。

　　叶夫人守在床榻前，眼眶通红。一旁的小宝，倚着床榻睡着了。

　　床榻上，一位老人昏迷不醒。

　　这位执掌五行天最高权柄的老人，此时已经没有了往日的威严，他此时只是一位走到岁月尾声的老人。

　　和其他老人没有任何区别。

　　丫鬟的眼中透着担忧，低声劝道：“夫人，您去休息一下吧，这里奴婢看着，您都一天一夜没有合眼了。”

　　叶夫人摇头：“我没事。”

　　一位带着面纱的女子手持长剑进入房间，看到叶夫人，轻声喊了一句：“叶姨。”

　　叶夫人看到来者，松一口气：“怎么样？外面情况怎么样？”

　　这个看上去年纪轻轻的少女，就是如今的昆仑天锋。

　　“我们已经封锁街天心城，各家还算平静，不过他们都在打听，估计很难瞒下去。新光城的尉迟长老也突然生病，无法在之前计划中的期限内回到天心城。我们怀疑他已经得到消息。”

　　经过一段时间的历练，少女再也不是那位昆仑剑盟的盟主，而是尊享天锋之名的一部部首，看上去要干练许多。

　　叶夫人忍不住道：“这个老狐狸！”

　　她揉了揉脑门。

　　就在此时，床榻上响起一声微弱的咳嗽，顿时惊动两人。两人连忙扭转脸庞，大长老幽幽醒来。

　　“父亲！”

　　“大长老！”

　　众人无不心中恻然，曾经站在五行天最高处的大长老，如今连咳嗽都如此微弱无力。

　　大长老缓缓睁开眼睛，浑浊眼睛内的光芒就像风中残烛，令人担心它随时都会熄灭。

　　他的声音很微弱，带着点自嘲：“看来我会比师弟先走一步，真让人没想到啊。不过这样也对，他毕竟是宗师，我是凡人。”

　　叶夫人柔声道：“父亲，您要振作啊，大家都在等着您带领我们，您是我们的主心骨。”

　　大长老没有回答，他有些失神，无数画面在他眼前浮现，一生荣极天下，每个决策都在影响和改变五行天。可是想想如今他们却只能在蛮荒苟延残喘，强烈的负疚感浮上心头，他到现在也不知道自己哪里做错了。

　　然而他却知道，他一定做错了。

　　五行天如今境地，他这个大长老责无旁贷。

　　一声幽幽叹息蕴含着难言的愧疚、悔恨和茫然。

　　他有些茫然有些如释重负道：“以后五行天交给你了，你比我强，也许能想到办法。不要输给神之血。”

　　叶夫人斩钉截铁：“我不会输给他们。”

　　她的声音带着强烈的恨意，不管是昆仑天锋，还是丫鬟们，心中都一阵凛然。夫人从来都是端庄贤淑，温婉如水，她们第一次看到夫人如此强烈的恨意。

　　但是想到她失去的丈夫和浑浑噩噩的小宝，大家也就释然。

　　大长老眼中忽然亮起一点光芒：“命令中央三部撤出旧土，驻守天心城，让三位部首来见我。命令北海部发动对神之血攻势，务必要振奋我五行天士气。告诉师北海不要顾忌伤亡，中央三部届时会前去支援。”

　　昆仑天锋心中一寒，忍不住看了一眼叶姨。

　　叶夫人立即起身：“我这就去办。”


第四百三十三章 清水城

　　尉迟霸远眺繁华的城市，目光有些茫然又有些畏惧。

　　情形到现在已经非常明朗。

　　今后他们所有的希望和命运，都将押在这座新兴的城市，别无退路。

　　在他身边，其他的长老也心神不属，脸上难掩忧色。

　　大长老病重的消息一传来，尉迟霸就明白长老会如今脆弱的平衡，会立即被打破。新民和世家之间的矛盾和分歧，再也无法掩盖。

　　双方将重新划分彼此的实力范围，长老会的分裂，没有人可以阻挡。

　　叶夫人的手段很厉害，尉迟霸深知，但是他依然不认为叶夫人能够力挽狂澜。

　　执政大半生积累下来的威望，岂是新人能够取代？

　　新民派对大长老同样充满敬意和畏惧。

　　尉迟霸曾经无数次地幻想过取代大长老的地位，但是听到大长老病重的消息，他的第一反应竟然是彷徨。

　　未来的路在何方？新光城的未来会怎样？自己将会把新民们带往何方？能抵挡神之血吗？

　　他也不知道。

　　他此时真正明白，自己和大长老之间有着无法跨越的鸿沟。

　　原本大家对大长老有着诸多不满，时局败坏的时候，各种怨言更是满天飞。但是当老迈的大长老轰然倒下，大家才恍然惊觉，大长老才是大家的主心骨。

　　以前新民派觉得大长老是他们的头号敌人，可是如今当这位头号敌人病危之际，他们却没有半点欣喜，每个人心中都是沉甸甸。

　　“大长老还是大长老，心真够狠的。”尉迟霸的神情恢复如常：“师北海危险了。”

　　其他长老都明白尉迟霸话里的意思。

　　新民和世家泾渭分明，彼此的阵营都相当稳固，根基深厚。而中立派，会成为世家首先吞并的对象，师北海恰恰就是中立派，两面都不讨好。

　　大长老的命令也可以看得出来，调中央三部驻守天心城，却让北海部进攻神之血，这是摆明了想消耗北海部的有生力量。

　　另一位长老不由问道：“我们能不能争取师北海？以前我们和中立派的关系不错。”

　　世家派在长老会中占绝对的优势，新民派和中立派往往要联合起来才能与之抗衡。

　　双方的关系还算融洽。

　　尉迟霸不置可否：“试试吧，但是不要有太高的指望。中立派虽然同情新民，但是根子还是在世家。”

　　他深吸一口气：“从今天开始，长老会名存实亡了。未来要靠我们自己，我们强，那什么都有，我们弱，世家不吞并我们，神之血也不会放过我们。诸君，还请多多努力。”

　　其他人纷纷躬身俯首：“是！”

　　尉迟霸目光如电，霸气外露：“趁着这段时间格局未稳，让铜鬼和鱼今回来。我们要组建能够保护新光城的战部，属于我们新民的战部。”

　　他转过脸，对丑丑沉声道：“你上次的计划，开始执行吧。”

　　丑丑圆滚滚的脸上露出兴奋之色：“是！”

　　大长老病重带来的影响还仅仅只局限于高层，泛起的涟漪还需要时间来扩散和发酵。

　　坐落在彩云乡东方的清水城，没有受到多大的影响，当地的生活没有任何变化。

　　清水城是一个中型城市，也是距离松间谷最近的一座中型城市。即使如此，艾辉一行依然经历了二十六天的艰苦跋涉，才抵达清水城。

　　离开了五行天进入蛮荒，城市与城市之间的距离变得格外遥远。危机四伏的蛮荒，需要随时小心提防荒兽的袭击。除了几个大型城市附近，逐渐有成熟的商路被开辟出来，其他城市还没有能力解决这个难题。

　　荒兽袭击商队的情况时有发生，一些狡猾凶狠的荒兽，甚至会专门猎取元修。

　　缺乏足够防御的小型城市，成为荒兽的重点关注目标。一些荒兽成群结队，袭击小型城市。情况严重的地区，甚至出现小城市成规模被袭击，而荒兽大规模结成元丹的情况。

　　没有退路的人类闯入了蛮荒，试图像他们的祖辈一样，开辟出新的家园。

　　但是这场战争才刚刚开始，谁才是猎物？谁才是蛮荒的主宰？唯有时间才能给出答案。

　　小型城市的数量在锐减，分散的据点开始不断汇集，城市的规模在不断增大，已经是确凿的事实。有些人甚至预言，未来的蛮荒，只有大型城市才能够生存。

　　清水城也是在这种形势下逐渐壮大，成为一个中型城市。并且城市的规模在不断壮大，也许用不了多久，清水城就会成为一座大型城市。

　　除去距离，清水城浓郁的商业氛围，也是艾辉他们选择清水城的原因。

　　清水城浓郁的商业氛围，得益于他们的城主乔美祺。

　　乔美祺在创建清水城之前，拥有一家实力雄厚的商会，美祺商会。乔美祺经营有方，和一些老牌的世家关系深厚，比如他和当时银城宫府大公子宫成秀是莫逆之交。

　　当拓城令颁布之后，乔美祺就意识到，未来在蛮荒。他毅然决定到蛮荒拓城，他的决定也得到宫府的支持。

　　披荆斩棘深入蛮荒，花费大量精力，终于在彩云乡以东，创建了清水城。

　　清水城创建之后，他大力发挥商业，高额悬赏猎取周围的荒兽。连续吞并了几个小型城市破败之后的人口，迅速壮大起来。如今已经颇有一番繁华气象。

　　危险并不能阻挡人们对财富的渴望。

　　清水城对战斗元修有着极大的吸引，只要猎取到荒兽就能获取高额悬赏，荒兽材料的收购价也非常厚道。有实力的元修，在清水城能够得到足够的尊重和财富。

　　大量的荒兽材料，也吸引了大量的商队前来。

　　混在人群中的艾辉一行，一点都不起眼。这次来的人很少，只有艾辉、铁妞、楼兰和赵柏安。

　　艾辉和铁妞是负责此行的安全，做生意得靠赵柏安，而需要补充什么物资靠楼兰。

　　松间谷的出产少得可怜，除了【雪熔岩】，便只有一些赤火狐蝠的火囊，那是他们的战利品。完整的火囊数量很少，艾辉他们只搜集到四十个。

　　巧妇难为无米之炊，没有商品卖什么东西？

　　艾辉想到了赤火狐蝠洞穴的骨头，便组织大家把那堆火烧骨都拉了回来。火烧骨的价格虽然不算高，但是起码有相当的数量。

　　而且为了提高品质，所有的火烧骨都经过熔炉的集束白火重新淬炼过。长炮塔的【集束雪焰】等阶太高，火烧骨无法承受，会直接被烧成灰。

　　经过淬炼后的火烧骨，品质有明显的提升。何瞎子勾起几分兴趣，用这些火烧骨锻造出几把非常有特色的武器。

　　只不过这些武器基本上都是火元，适合火修使用。火元武器的销路不用担心，火燎原被占之后，火元材料匮乏，火元武器就基本停产，如今火元武器的价格也是高居不下。

　　这是他们打听到的消息，让大家很振奋。

　　尤其是铁妞，她还是第一次经历做生意，觉得很新鲜。

　　她以前从来没有为钱操过心，需要什么东西，家中都会送到她手上。身上穿戴，日常所用，都是价值不菲的珍品。她以前完全没有金钱的概念，否则也不会用昂贵的定心绯蓝手串，去抵押一碗面钱。

　　但是如今，她却会为大家即将小赚一笔而露出笑容。

　　一般来说，蛮荒的城市要比五行天内的城市小得多。蛮荒的城市需要把防御放在第一位，小面积的城市，防御的难度要小得多。

　　而五行天内的城市，大多建立在五行天已经彻底稳定之后，稳定的社会环境，让它们完全不需要考虑太多的防御问题，因此城市规模都很大。

　　清水城在蛮荒已经算得上中型城市，但是它的面积还没有宁城大。

　　城市虽小，人却要比宁城多不少。

　　如此小的城市，聚集了这么多人，大家都觉得很稀奇。

　　不时有驮兽队从他们身边叮铃而过，艾辉他们第一次看到这些的驮兽。粗状的四肢，宽阔的后背边缘向外生长着一圈粗壮的骨刺，拢成盆状，天然适合用来堆放货物。

　　这种力量强大，耐力出色，饲养成本低廉的驮兽，因为看上去像背上驮着一个大盆，叫做驮盆兽。

　　驮盆兽的兴起，也是拓荒令颁布之后的事情。

　　进入蛮荒之后，元力的获取比以前困难许多，像三叶藤车、火浮云这样需要消耗大量元力的运输工具，逐渐被成本低廉的驮盆兽取代。而且蛮荒的高空，也是个危机四伏的地方，陆地上则要安全得多。

　　驮盆兽据说还和神之血有些关系。

　　据说驮盆兽原本是一种兽蛊宫培育失败的血兽，被兽蛊宫贱卖给一位商人。后来商人辗转运到蛮荒，很快有人发现它的价值。买下之后，开始用秘法催生繁衍，历经数代之后，新生驮盆兽体内的血毒越来越薄，直至消失。

　　说起来也是奇怪，在五行天无往不利、大杀四方的血毒，在旧土进展缓慢，而在蛮荒却几乎无法寸进。

　　让人不得不惊叹这世界的奇妙。

　　目睹成群结队载满活物的驮盆兽，身着兽皮的元修坐在上，骨刺上挂着铜铃，一路叮咚作响，穿过集市。

　　艾辉他们仿佛回到原始荒古。


第四百三十四章 砍价

　　两年来，世界经历着剧烈的变化。

　　这些变化渗透在城市的各个方面，比如货物。大量的荒兽材料被摆上货架，在两年前它们还是奇货可居，如今随处可见。当年可以稳定生产、获得的货物，如今却变得异常稀缺。比如说海宝，如今价格足足涨了几十倍。即使如此高昂的价格，市面上也依然一宝难求。

　　没有准备的人们，一头闯入蛮荒，经历残酷的厮杀，和荒兽争夺领地。神秘的蛮荒到处都是未知，未知的物种，未知的矿石。神秘的未知背后，可能是无尽的财富，也可能只是无用的石头。

　　层出不穷的新材料大量涌现，因此催生出一批专门来鉴定未知材料的鉴定师。

　　他们以前大多是一些精通各种材料、有着丰富经验的工匠，一开始是因为揽不到足够的活，客串着帮大家鉴定材料。而随后有人看出其中的商机，索性转行直接做鉴定师。

　　鉴定师的鉴定结果，往往决定了这批货物的出售价格。因此鉴定师极其重视口碑和权威，一旦砸了招牌，便很难再受到大家的信任。

　　商业氛围浓郁的清风城，活跃着一批鉴定师，其中最著名最权威的，是鉴定师康定。

　　康定以前并非工匠，而是一位工匠学徒，做了整整十五年的工匠学徒。十五年的时间里，他每天的工作就是对各种锻造的材料进行基础、初步的处理。

　　他虽然无法成为一位出色的工匠，但是十五年处理材料的经验，让他对材料性质的判断异乎寻常地精准。在转职成为鉴定师后，他很快就如鱼得水。

　　康定的成名战，是源自一年前，当时对一种全新兽骨的判断。那是一种非常奇特的兽骨，充满蜂窝结构，质地柔软，只要稍稍用力，就能把它捏得粉碎。

　　当时，除了他之外所有的鉴定师都给出【劣品】的鉴定结果，这个结果说明是这是一种无法用来制造器具的材料，它唯一的作用或许就是肥田，没有价值。

　　大量的新材料的涌现，让以前的材料等级再也不适应，大家在摸索新的评判标准。

　　康定并没有受到同行的影响，长达十五年的丰富经验让他察觉到脆弱兽骨下隐藏的不凡。

　　三天之后，他给出的鉴定结果，引起一片哗然，【乙等优品】。

　　鉴定师们闻讯而来，他们群情激愤，声讨康定。这样一种垃圾材料，却给出【乙等优品】的结果，其中一定涉及到内幕交易、暗中勾结。

　　然而就在众目睽睽之下，康定取出一瓶金元花露，浇在一段兽骨之上。奇异的一幕出现，惨白的兽蛊，激发出淡金色光芒，炫目至极。

　　兽骨发生惊人的变化，原本轻飘飘的兽骨，变得坚硬而充满韧性，刀剑难伤，而且它能够与风共鸣，像羽毛一样漂浮在空中不落。

　　货主异常激动，把这种未曾见过的兽骨，命名为【康定羽骨】。最终十二根【康定羽骨】以天价被城主乔美祺收入囊中。

　　货主拿出十倍的鉴定费感谢康定，被康定婉言拒绝，他只是如常收取了鉴定费。

　　这件事为康定赢取了极高的声望。换作一位稍微贪婪点的鉴定师，完全可以以极低的价格从货主手上收购兽骨，然后转手倒卖，可以获得巨额的利润。

　　从此之后，康定成为整个清水城最权威亦是收费最高的鉴定师。

　　他建立自己的鉴定屋，康氏鉴定屋。

　　这点鉴定费，对艾辉他们来说还是不在话下。他们把需要鉴定的物品，交给康氏鉴定屋，便开始逛清水城的集市。

　　他们对这座城市，充满了好奇。

　　比宁城还小的城市，人口的数量却足足有宁城的五倍之多，几乎城市的每个角落都很难看到冷清的地方。这也和乔美祺的理念有关，清水城并不收取入城税。

　　像天心城和新光城，元力浓郁，是修炼的好地方，却不是任何人都可以居住。每个人都必须缴纳税费，才能够在入城，只有足够精英的人，才能在这些大城市立足。

　　清水城取消入城税，吸引了大量的元修前来。

　　乔美祺深知，足够的人口才是商业繁荣的基础。清水城的位置其实非常偏僻，先天的劣势很大，但是在乔美祺的苦心经营下，繁荣度已经超过绝大多数城市。

　　清水城的集市更是热闹，嘈杂喧闹，几乎是挤满了人。因为地方不够宽敞，许多人都是直接把货物摆在地上叫卖。这些人大多是刚刚从野外归来的元修，他们的猎物不多，价值也不高，卖给商贩少赚不少，有时间就索性自己摆摊。

　　很多人喜欢在这里淘东西，因为这里会有不少没有鉴定过的物品。

　　不菲的鉴定费，不是每个人都支付得起。

　　看上去是好东西鉴定结果却一文不值的情况时有发生，每当这个时候，货主总是悔得肠子都青了。

　　能不能淘到好东西，考验的是眼力和运气，但也不是每个人都能对结果心平气和。在蛮荒讨生活的元修，最不缺的就是血勇，一言不和拔刀相向再正常不过。

　　然而清水集市的秩序不错。

　　四周高台上，全副武装的战斗元修不时地巡视，一旦发现闹事者，他们就会从天而降。如果遇到反抗，他们有权当地格杀闹事者。

　　连续几次雷霆手段，元修们老实许多，毕竟他们也明白自己是来做生意的。

　　艾辉一行，在人潮中异常醒目。

　　目光的焦点是师雪漫，她的身材高挑，貌美冷艳，一身蓝白甲胄纹饰华丽，亦把她完美的身材展露无遗。背上背着一把精美绝伦的长枪，偶尔扫过的目光冷若冰霜。

　　清水城位于蛮荒深处，条件非常艰苦，到这里混生活的元修大多都是粗鲁悍勇之辈。他们何曾见过如此绝美的女子？各个眼睛都看得发直。

　　奇异的一幕发生，师雪漫所过之处，嘈杂声浪就像被冰雪冻住。

　　师雪漫从小到大，早就习惯这样的场面，当年感应场女神爱慕者如云。她神情大方，步伐坚定，和艾辉并肩而行。

　　艾辉脸上嘿然调侃：“啧啧，还是咱们家铁妞威力大，比啥杀招威力都大。待会铁妞你来砍价，说不定卖家直接把东西送给咱们。”

　　师雪漫对艾辉的没脸没皮见钱眼开早就深有体会，不过她觉得艾辉说得有道理，大家现在很穷，能省一点是一点，她点点头，认真道：“我不会砍价，怎么砍？你教我，用剑还是用刀？”

　　艾辉脚步一滞，用刀还是用剑……

　　他仿佛看到，铁妞神情冰冷地持剑搁在别人的脖子上，冷冷地问：“半价，卖不卖？”

　　画面太美……

　　艾辉轻咳一声：“那个，专业的事情就交给专业的人，柏安，就交给你了。”

　　赵柏安连忙点头：“都交给属下。”

　　他唯恐答应得慢了，刚才听到师雪漫小姐的那句话，他的表情就僵住。而且根据这么长时间的相处，他知道师小姐真的可能做出这种事情，那就闹大发了。

　　渐渐，集市重新恢复热闹，虽然还是不时有人的目光瞄向艾辉一行，但是大家还是很收敛。在秩序崩坏的时代，敢在外面闯荡的女子，实力一定不弱。况且师雪漫一身行头不同凡响，稍有点眼力的都知到绝对来历不简单。

　　看看她的仆从，一个护卫，一个管事，一个沙偶。

　　就是那个护卫，看上去嚣张跋扈了点，居然和主人并肩而行。

　　艾辉如果知道自己在别人眼中是铁妞的护卫，估计会气得七窍生烟。

　　不过此时他的注意力都在两旁的摊贩摆放的货物上，很多东西他都没见过。同样好奇的还有楼兰，在松间城的时候，几乎每中材料他都见过，但是这里绝大多数货物，树上都没有记载，真是很有意思呢。

　　艾辉和楼兰，几乎路过每个摊贩，都要蹲下来仔细地瞧瞧。一人一沙偶兴高采烈地交流。

　　“楼兰，你认得这个吗？”

　　“艾辉，楼兰没见过。老板，请问这是什么？”

　　……

　　“楼兰，感觉这东西很好吃的样子啊。”

　　“艾辉，不能吃哦，那是烟兽的毒囊。”

　　……

　　“楼兰，这个泥巴很粘啊。”

　　“艾辉，那是土元材料，不断泥。是一种很实用的土元材料，它的延展性非常出色，能够拉出很细的线，可以用来制作弓弦。”

　　老板闻言不由惊叹：“兄弟你这沙偶很厉害啊。”

　　艾辉得意无比地打蛇上棍：“所以老板打个折？”

　　老板哈哈大笑：“好，小兄弟也是妙人，行，那就打个八折。小兄弟看上什么，都打八折。”

　　艾辉精神一振。

　　楼兰忽然道：“可是，老板的八折也比别人贵。”

　　老板脸上笑容凝固：“不要乱说。”

　　楼兰扳着手指头，一脸认真：“入口左手第六个摊子，夜枭翎，是四十颗元力豆一根。老板这八折也是四十五一根。入口右手第九个摊子，夜枭翎特价，三十八元力豆一根，翎身粗壮，羽毛细密坚韧，没有瑕疵，是上品。右手第十五家……”

　　老板目瞪口呆，呆了片刻，忽然一把抓起摊子上的不断泥，递到楼兰面前：“免费送你！”

　　楼兰开心地接过不断泥，面具上的眼睛弯成两道弯弯的弧线，站起来非常有礼貌地行礼感谢：“谢谢老板！”

　　目送艾辉一行离开，老板还在喃喃自语：“沙偶成精了……”


第四百三十五章 你家小姐

　　康定和往常一样来到鉴定屋。

　　穿上银黑色的工作围裙，那是三岁尖角墨牛出产的牛皮，经过特殊的工艺缝制而成，闪耀着银黑色的金属光泽。尖角墨牛最宝贵的就是身上的牛皮，牛皮上生长着天然的纹路，流淌着一层极薄的元力，能够让它隔绝其他的元力。

　　康定的这件工作围裙，足足花费了他一百五十颗精元豆。

　　如今的元力豆、精元豆，可比前两年要值钱得多。

　　进入蛮荒之后，和翡翠森之间的商路几乎断绝，所有的元力豆、精元豆，都需要当地自己种植。这也从侧面反应出，人类获取元力变得更困难。

　　随着康定的声望渐高，他的业务也变得繁忙。但是他还是坚持自己亲自动手，毕竟关系到委托者的钱财和自己的声誉。

　　他熟练地开始自己的工作，按照送来的时间，开始鉴定。

　　康定一旦进入工作状态，神情异常专注，每个动作都是一丝不苟。他对自己的工作充满热情，比起工匠学徒，现在的工作有意思得多，也有成就感得多。他非常感谢自己的这项工作，生活比以前要好得多，人们尊敬的眼光，也让他感觉到自己的价值。

　　充满热情的康定，开创了许多新奇的方法，也形成一道独特的体系。

　　他的动作娴熟，有如行云流水，赏心悦目。

　　他如今已经是一位资深的鉴定师，经验丰富，很多货主不认识或者商贩不明白的材料，他都早已经鉴定过。

　　一个小时过去，桌上的材料已经被消灭了一大半。

　　忽然一份鉴定委托包裹引起他的兴趣。

　　首先看到的是一份火烧骨，虽然看上去和一般的火烧骨有点区别，但是他还是一眼认出来。

　　他取出火烧骨，仔细察看。

　　火烧骨是赤火狐蝠的骨头，是一种不错的火元材料。但是在赤火狐蝠身上，最值钱的是赤火和火囊，火烧骨最不值钱。

　　眼前这根火烧骨经过淬炼，等级有所提升。淬炼者的水平不错，而且用的火焰也恰到好处，对火烧骨性能的提升明显，而且没有留下隐患。

　　他在评鉴结果那栏写上：丙等普品。

　　一般的火烧骨大多是丁等，这根火烧骨能够得到丙等的结果，是工艺上的胜利。

　　曾经材料的判断标准已经不适用现在，整个大环境的变化实在太大。而各个鉴定师之间的标准各不相同，到现在还没有形成一个统一的标准。

　　康定的鉴定主要是从两个方面入手，一个是物性，另一个是元性。物性指的是坚固程度、重、轻、韧性等等。而元性则是和元力相关的性能，元力含量的多少、所含元力是否精纯、有没有特殊的元力效应等等。

　　按照高低，分作甲乙丙丁四个等阶，每个等阶又有优品、良品和普品的分别。

　　康定估测了一下，此类火烧骨出售的价格，不会超过五十颗元力豆，这还是因为火元材料比较难得的原因。

　　对方之所以拿来鉴定，想必是货品的数量不小。

　　难道他们干掉了一个族群的赤火狐蝠？

　　康定有些好奇，他的猜测并非无由。不管是火烧骨，还是更昂贵的赤火、火囊，在市场上的数量都不多。

　　成群的赤火狐蝠是一场灾难。

　　他想起一位熟客，正在大量收购的等阶不是很高的火元材料，这种火烧骨却是正合适。他没有马上通知熟客，而是把这个想法写下来。

　　因为康氏鉴定屋的声望和权威，许多商会都盯着，一旦有什么好材料，也能够得到消息。而许多客人愿意委托康氏鉴定屋，也是因为康定鉴定屋和各大商会都有联系，能够帮忙推荐。

　　当然，康定只会负责鉴定和牵线搭桥，至于价格到底谈成什么样，他绝对不会插手。

　　这些事情是鉴定结束之后的内容，他的注意力重新集中起来，打开第二件委托物品。

　　一个只有指头大小的透明竹瓶中，有一小半清澈如水的液体。

　　康定眼前一亮。

　　透明竹瓶是用琉璃竹制作而成。琉璃竹竹身宛如琉璃，斑斓多彩，极为漂亮，而其中却以无色透明者为上品。琉璃竹最常用的就是用来制作容器，它水火难伤，也不会影响盛放物品的性质，是绝佳的容器。

　　但是琉璃竹生长缓慢，价格高昂。一般来说，只有好东西才舍得用琉璃竹瓶盛放。

　　他打开琉璃竹瓶，轰，一团红色的火云升腾而起。

　　火云眼看就要冲到康定的面前，康定身上的牛皮围裙突然亮起一层淡淡的光芒，挡住火云。

　　康定神色镇定，目光露出赞叹之色，好浓郁的火元力！

　　光是打开盖子，就是如此异象，瓶中清澈如水之物，究竟是什么？

　　以他的经验，大致判断出是一种火液。火液是火修修炼必须之物，他们身上一般都有容器盛放火液，大的有酒缸，小的有葫芦。

　　最常见的火液便是岩浆，很多火液都是元修用秘法炼制而成。火液有许多种，大多都粘稠浓郁，康定从来没有见过如此清澈如水的火液。

　　一种和他以前见过的完全不同的全新火液！

　　康定两眼放光，身为一位鉴定师，没有什么比见到未见之物更加兴奋。

　　清水城的集市。

　　韩笠的目光从一开始就没有离开那个美貌冰冷的女子，虽然看上去对方十有八九出生名门，但是他却没有半点胆怯。他的目光露出痴迷之色，女子从头到尾没说什么话，但是冷冰冰的气质，对他有着致命的吸引力。

　　想到征服这样的女子，他心中就像有一团火焰在燃烧。

　　韩笠的伙伴注意到他的异样。

　　此人长着一张大众脸，全身没有任何特殊之处，丢在人群中非常不起眼。但是此时，他的目光露出一丝精芒，压低声音提醒道：“别惹事，我们可不是来玩的。”

　　韩笠轻笑一声：“我怎么会在如此美丽的女人面前惹事？”

　　说罢，他就自顾自朝他的猎物走去。

　　同伴有些无奈，却无法阻止。

　　师雪漫弯下腰来，指着摊子上的一枚水蓝色珠子问：“我能拿起来看看吗？”

　　卖家是个粗野汉子，看到眼前神仙似的人物，脸涨得通红，说话也结结巴巴：“你……你看。”

　　师雪漫从摊子上拿起蓝色的珠子，有些好奇，她第一次见到这种珠子。大约拇指头大小，晶莹剔透，像是蓝宝石。她感受到珠子内蕴含着浓郁的水元力，一开始她觉得像是某种鱼类荒兽体内的元丹。但是很快，她就否定了这个判断，她家中有水元丹，知道元丹内蕴含的元力比这更加充沛，等阶也更高。

　　“这枚珠子我买了。”

　　忽然一个男子的声音在身后响起。

　　大家的目光不由循声看去。一位身形颀长的年轻男子，大约二十七八，他脸山笑吟吟地看着师雪漫，微微欠身：“不知道小姐能否割爱？”

　　艾辉看了一眼对方手中的剑，便收回目光。

　　师雪漫的目光在对方脸上停留了一秒，然后目光就转向卖家：“请问这个多少钱？”

　　有些脸红店家闻言连忙回答：“五十颗精元豆。”

　　然后店家补充了一句：“我卖给你，不卖个他。”

　　师雪漫不由莞尔，觉得店家真是可爱，道：“谢谢老板。”

　　师雪漫突然绽放的那丝笑容，就像冰雪融化，万物复苏，就连艾辉都觉得眼前一亮。

　　韩笠目光痴然，他的心脏被这丝突如其来的笑容谋杀，他感到窒息。但是他很快就清醒过来，心中仿佛有个声音像是在呐喊，一定要得到她！

　　一个布囊丢在店主的摊子上，他拦住正欲付钱的师雪漫：“没想到这世上还有如此绝美的笑容，小姐芳华绝代，能亲眼目睹，此生何其幸运！珠子是在下一片心意，送给小姐。”

　　师雪漫懒得看他，正准备付钱，忽然冷不丁艾辉开口：“区区五十颗精元豆的东西，用得了你送吗？”

　　韩笠精神一振，他就怕对方不理会他，只要理会那就好办：“小哥说得有是，五十颗精元豆确实不足以表达在下的心意。你家小姐可还要采买何物？在下全都包了！”

　　你家小姐……

　　赵柏安呆住。

　　艾辉本来也是一呆，但是他很快眨了眨眼睛：“我家小姐还要买很多东西。你要献殷勤那就给你一个机会，就怕你的荷包太瘪，撑不住场面。要不然就是心疼钱，不大方。”

　　韩笠信心满满：“古语有言，千金散尽还复来，钱财是身外之物，能博小姐一笑已足矣。至于钱财，小兄弟放心，在下还是小有身家。”

　　师雪漫一看就知道艾辉一肚子坏水，闭嘴不言。

　　艾辉一脸怀疑：“真的？楼兰，咱们刚才看好的东西还记得吗？”

　　楼兰乖巧点头：“记得，艾辉。”

　　爱辉？

　　韩笠隐约觉得这个名字好像有点耳熟，但是很快抛之脑后，一个下人而已。

　　艾辉嘿然道：“走，我们看看这位先生的诚意。”

　　韩笠微微一笑，风度翩翩，神情洒脱：“在下对小姐一片赤诚，天地可鉴。”

　　内心窃喜冷笑，花吧花吧，花的越多越好，自己的钱是那么好拿的么？


第四百三十六章 刁仆

　　韩笠的脸色越来越糟糕。

　　前面那个可恶的下人，带着沙偶，简直就是沿路搜刮，过一个摊子收一个摊子。

　　当口袋中最后一颗元力豆掏出来的时候，韩笠的脸色一片铁青，终于忍不住：“够了！”

　　艾辉故作茫然抬起头：“不够啊，我们还有很多东西要准备呢。”

　　艾辉一脸无辜纯真地看着韩笠，过了一会，好像恍然大悟一般：“没钱了？哎，没钱了就告诉小人哎，这下尴尬了吧。哎，兄弟你也是个体面人，以后不要做这样尴尬的事了。来来来，东西还给你，你等我一下。”

　　艾辉跑到旁边的摊贩处，用一颗元力豆，换了一块旧布。

　　呼啦一声，艾辉体贴地帮韩笠在空地上摊开旧布，然后把刚刚买来的物品，全都堆积在旧布上，摆成一座小山。

　　动作飞快做完这一切，艾辉长舒一口气，情真意挚地对韩笠道：“兄弟你钱不多，那东西自然不能收。都怪我，不知道你的情况，买都买了，退是没法退了。呐，都在这，兄弟你就摆个摊，能回本多少就回本多少，多少赚个路费，也不枉我们相识一场。”

　　韩笠脸刷地通红，他气得浑身发抖。饶是他经历过诸多场面，此刻也觉得无地自容。

　　到了此时，他哪还不明白自己被别人坑了？

　　偏偏他还发作不得，人家压根不收他的东西，他都找不到发作的借口。

　　他强自压制心中的怒火，脸上勉强挤出笑容：“小兄弟你太见外了，这些东西……”

　　话还没说完，就被艾辉打断，他一脸怒其不争的模样：“哎，兄弟你到了这个时候，还嘴硬啥的？大丈夫能屈能伸，这点小事，怎么能难倒你？这里生意挺好，用不了多久，路费就出来了。兄弟你要是本事高，说不定还能小赚一笔。”

　　说到最后，语气已经从“怒其不争”变成“我为你好”，艾辉拍拍韩笠的肩膀，一脸勉励的表情。

　　韩笠完全懵了，整个人呆呆地立在原地，不知所措。

　　师雪漫全程冷眼旁观，她终于见识艾辉的坏水有多坏！

　　听得这里，差点绷不住笑出来。

　　之前她就很好奇，艾辉会怎么收场，对方一看就是不安好心。她以为最后肯定要大打出手，那知道艾辉就是个滚刀肉，半点不沾身。目睹艾辉的精彩表演，师雪漫好几次都差点笑场，憋得太辛苦。

　　从小在她面前争着出风头的男孩子不计其数，她见识过各种贬低、挤兑对手的场面，但是没有一个像艾辉演绎得这么精彩。

　　艾辉和其他人都不一样，其他人拼命在她面前表现自己多么有风度多么善良，唯有艾辉在她面前会毫不掩饰他的一肚子坏水。

　　真坏啊！

　　师雪漫一边心中惊叹，一边取出那颗蓝色珠子，面无表情放在货物堆积的小山尖上。干脆利落地给韩笠已经在滴血羞怒的心，补上一刀。

　　韩笠只觉得一股热血直冲脑门，整个脑袋嗡嗡作响，一片空白。

　　他完全不知道该怎么办。

　　当场发难吗？他很想这样做，但是仅剩的理智告诉他，这是最糟糕的选择。从刚才起，四周护卫的目光，是一直警惕地盯着这边，如果他稍有异动，就会引来这些护卫。他虽然并不惧怕，但是想到自己身负的任务，他只有硬生生压下来。

　　在集市闹大了，会被驱逐出城，自己的任务就彻底泡汤。

　　他现在心中充满了悔恨，为什么没有半点准备就上来？

　　都是那个可恶的仆人！

　　那个家伙早就设计好陷阱在等着他！

　　这个该死的刁仆！

　　他的脸涨得通红，强烈的愤怒在吞噬着他的内心。他的目光死死盯着扬长而去的艾辉一行，如果目光可以杀人，艾辉现在一定千疮百孔！

　　整个集市上的人都看着韩笠这边，嘲笑声不断钻入他的耳中，折磨着他快要疯掉的神经。

　　“哈哈，这个白痴，被耍了吧。”

　　“活该，谁叫他要装大款！刚才那副鼻孔朝天的样子，一看就不是什么好人。”

　　“就这水平还想泡妞？老老实实在那卖东西吧哈哈。”

　　……

　　韩笠快要被气疯了，他成了集市最大的笑柄，所有人看他的目光都充满嘲笑。就连他的同伴，此时都别过脸去，不断耸动的肩膀显示他在笑，没有半点上来帮他解围的意思。

　　混蛋！

　　暴怒的韩笠猛地抽出手中的剑，一剑砍在面前的货物上。

　　一道璀璨如烟花般的剑光，倏地绽放，集市所有的笑声戛然而止。

　　在韩笠抽剑的时候，四周护卫倏地停止笑容，突然绽放的璀璨剑光，让他们的瞳孔不自主地收缩。

　　一片死寂中，韩笠还剑入鞘，神色冷若寒冰，横穿集市。所过之处，人们下意识让出通道。

　　噗，轻微的爆音，就像是水中气泡破裂的声音。

　　旧布上堆积成小山的货物，倏地化作一蓬灰末，紧接着一团妖艳的火焰升腾而起，那是各种元力混杂纠缠形成。

　　所有人被震住，包括四周高塔上的护卫，他们睁大眼睛表情凝固。

　　他们没有想到刚刚嘲笑的家伙，竟然是一位实力如此可怕的家伙。几位护卫看向首领，首领摇摇头示意不要多事，对方毁坏的是自己的货物，他们也没有任何理由去找对方的麻烦。

　　韩笠脸色阴沉，眼中愤怒的火焰在跳动。

　　等着吧，今日之耻，我韩笠一定万倍回报！

　　同伴讪讪凑上去，刚想开口，啪，一巴掌抽在他脸上，响亮的耳光声响彻集市。巨大的力量让他整个人的身体被直接抽飞，在空中翻滚数圈才跌落地面，一动不动。

　　韩笠看也不看地上昏迷的同伴，径直离开。

　　魔鬼般的身影离开十多秒，死寂的集市才逐渐恢复一些声音。

　　护卫们发出心有余悸的惊叹：“真是个可怕的家伙。”

　　“是啊，太冷酷了。”

　　他们的首领脸色变得有些难看：“我知道他是谁了，他是韩笠！”

　　嘶，倒抽冷气的声音响成一片。

　　护卫首领此时坐不住，站起来：“你们看好集市，我要去向城主汇报。”

　　任何一座城市，都会重点关注入城的高手。高手意味着不稳定的因素，一场大战可能毁掉一座城市，没有哪位城主会对这些可能对城市安全构成威胁的高手坐视不理。

　　交好还是敌对，在如今是生和死的抉择。

　　只要足够强大，就能得到足够的尊重。

　　康氏鉴定屋。

　　外屋的学徒忍不住往里面瞄，今天老师实在太反常了。从早晨到现在，他们已经听到里屋老师发出许多次的惊呼。他们从来没有见过这样的场景，在他们的印象中，老师永远是一丝不苟的严肃模样。

　　难道遇到什么好东西？

　　他们充满了好奇，什么样的好东西才能让老师如此惊叹？

　　里屋内，康定终于完成对清澈如水火液的鉴定，他脸上还残留着不能置信之色，喃喃自语：“炼制火液，居然是炼制火液？”

　　火液有天然和炼制的分别，天然形成的火液往往数量稀少，炼制的火液才有大规模生产的可能。

　　康定一下子明白对方来鉴定的意图，对方手上有不少的火液。

　　意义并不仅仅只是这些火液，对方应该是掌握了这种特殊火液炼制的方法，这就意味着对方能够稳定地供给火液。

　　对任何一个势力来说，这都无比重要。

　　眼前清澈如水的火液，是康定见过的最出色火液，没有之一。自从火燎原沦陷之后，市面上火液数量锐减。进入蛮荒之后，情况反而要缓解不少，好几座火山被发现，它们周围出现不少火元城市。

　　从那之后，市面上的火液数量才变多一些，但是面对供不应求的市场，这么点火液基本上只要一出现就会迅速卖光。

　　这些销路不愁的火液等阶都很低，基本上都是岩浆，就连深层岩浆都很少。

　　比起这种清澈如水的火液要差得多。

　　【甲等普品】，这是他为这种清澈的火液给出最后评定。他鉴定过的火液种类大概有一百种，这是目前唯一位列甲等的火液。

　　可以想象，当这种火液出现在市场，会引发何等的轰动。

　　能够亲自为之给出评定，他为自己感到骄傲。

　　康定精神振奋起来，他的脑海中已经浮现几位可能感兴趣的买家。能够买得起这种火液的买家，都不是普通人。

　　无论是谁，有所收获，都会给他一份报酬。

　　这是光明正大的收入，他拿得心安理得。

　　他不想再拖下去，他走到角落的一颗矮小的消息树前，开始在不同的树叶上面写下同样的内容。

　　“甲等炼制火液，有需者速来。”

　　这棵消息树，能够传递消息的范围只限于清水城。事实上，在五行天大获成功的消息树在蛮荒受到极大的干扰，通信距离大为缩短。附近城市的联系还能维系，但是更远的地方，就变得非常困难。

　　在自己认为有可能感兴趣的商家树叶上写完，康定放松了许多。

　　即使如此，他看上去依然很亢奋。

　　几乎数秒之后，一张张叶片接二连三亮起光芒，上面字迹显现。

　　“马上到！”

　　“这就来！”

　　“十分钟！”

　　……

　　康定笑了，这就是甲等火液的魔力啊。

　　再过一会，自己的鉴定屋就会挤满人。

　　他并不喜欢热闹，但是工作是无可奈何的事情。还有几分钟的时候可以休息一下，康定坐下来，准备把这份完成的委托放到一边，然而他摸到袋子里还有东西。

　　康定愣了一下，对方还有需要鉴定的东西？

　　一根不知名的兽骨出现在他手中。


第四百三十七章 一脸发懵

　　可惜，康定鉴定兽骨的愿望很快就破灭，接二连三的登门者，让他的鉴定工作不得不中断。

　　几分钟后，里屋人满为患，康定目光扫过，发现有些他没有通知的商会也来了，估计是听到消息，这些家伙的消息真灵通。

　　来者的级别都不低，起码都是大管事，而且身边都带来商会的鉴定师。每一位大管事皆是神情严肃，甲等炼制火液值得他们如此兴师动众。

　　火液匮乏的时代，甲等炼制火液，所代表的意义怎么强调都不过分。

　　里屋已经坐不下，而登门者依然源源不断。康定有些头大，他发现自己低估了大家对高等火液的渴求。

　　他只好道：“外屋有个大房间，到那去吧。”

　　他不想得罪任何一家商会，无论大小。

　　曾经不止一家商会找过他，希望得到第一手独家信息，为此愿意付出不菲的报酬。

　　康定拒绝了，他很清楚自己的定位。一旦他身上打上某家商会的烙印，便很难再得到其他商会的信任，也会失去委托者的信任。委托者会认为他是为某家商会服务，缺乏公正性。

　　所以，他每次有什么好东西，基本上清水城主要商会都会通知到，所以他和各家商会的关系都不错。任何一位商会也不愿得罪他，以免失去获取信息的资格。

　　外屋的大房间原本是个仓库，被康定改造成为接待委托的地方，里面很宽敞，但是涌入人群还是把房间塞得满满。

　　没有喧嚣的声音，各家的主事人脸上神情都很严肃，随从们更是小心翼翼，房间内的气氛透着凝重肃穆。

　　康定站在台上，他知道下面的人想听到什么，他没有废话，直接拿出琉璃竹瓶，里面还剩下大约四分之一瓶的火液。

　　“这是一种全新的火液，目前为止，我没有见过类似记载。它非常清澈，就像水一样，如果从瓶外看，很难想象它是一种火液。它的原料是岩浆。”

　　下面一阵骚动，瓶中清澈如水的液体，让人怎么也无法把它和粘稠通红的岩浆扯得上关系。

　　“这种火液，使用的炼制方法到目前为止还不清楚。但是可以肯定的是，它经过很多次的反复炼制。我们没有具体的资料，但是我预测，它起码经过十重以上的炼制，才有可能形成如此清澈透明的火液。”

　　康定的语气透着赞叹和自信。

　　“能够列入甲等，它最大的特点是纯净和精练。它没有任何杂质，所以才能如此清澈。而同时，它蕴含的火元力等阶非常高，这也是我认为它经过多重炼制的依据。如果是充当火液，它几乎可以和任何其他火液融合。也就是说，只需要数滴，就能让火修的火液等阶提升。”

　　人群骚动变得更大，大家都是精通经营之辈，当然明白这个特点意味着什么。

　　意味着更多人能够用得起这种火液。

　　土豪可以把自己的火液全都用上这种新火液，而没有那么多钱的火修，也可以买几滴来提升自己火液的等阶。

　　康定的话还没有说完，他往下面丢下一颗更加重磅的炸弹：“而如果不充当火液，大师以上的火修，可以直接饮用，能够迅速补充火元力，没有任何副作用。”

　　轰，下面的人群一下子炸开了。

　　每个人脸上都是激动之色，刚才那一点已经让他们看到金光大道，那么现在他们看到一条更加闪耀奢华的大道。

　　最有钱的人或许很难判断，但是大师一定是最有钱的一批人。

　　他们个个身居高位，无数人愿意给他们供奉海量的金钱以求获得庇护。金钱对大师们来说，只是一个数字。而这种火焰能够直接给大师补充火元力，那岂不是保命之物？对于保命，大师们完全不会在意成本。

　　而商会能够获取的，不仅仅是金钱，还能获得一位大师的友谊。

　　大师的友谊可比金钱可重要得多。

　　在拓荒令颁布之前，稳定的社会秩序，长老会的压制，一位大师并不算什么。哪一个世家没有豢养几位大师？

　　但是到了蛮荒之后，之前所有的秩序崩塌，长老会自顾不暇，拥有强大实力的大师，就成为真正的豪强。

　　幸亏大师还做不到像宗师那样，可以笑傲天下，无视元修数量的堆积。

　　但是大师的地位，也得到大幅度的提高，他们有足够的话语权。任何一位城主，都不会无视一位大师的意见。招揽一位大师所需要花费的代价，是以前的数十倍。

　　这就是新的时代。

　　在这种背景下，大师的需求，立即变成最重要的需求之一。这一点和翡翠森并无二致，区别不过是翡翠森最强者是一位宗师，岱宗的需求永远是最重要的需求。

　　当听到，这种火液能够直接给大师使用，所有人都按捺不住。

　　大家兴奋之余，又有些好奇。如果是天材地宝，运气好可以解释一切。而这种神秘的火液，是炼制火液，那炼制者是谁？

　　什么人能够炼制如此高阶的火液？

　　如此高阶的火液，产量一定极低吧，也不知道有几滴？

　　大家无数疑问在心中翻滚，又在思考如何才能从如此激烈的竞争胜出。

　　所有人都感到头痛起来，但是很快，他们来不及头疼。

　　康定看了一眼手中的登记表，念道：“委托者住在木棉客栈，姓艾。”

　　话音刚落，哗啦哗啦，椅子倒地的声音不断响起，一些心急的人已经往外冲。

　　但是更多的人满脸疑惑，木棉客栈在哪？怎么没听过这个客栈的名字？

　　艾辉不知道现在的木棉客栈已经挤满了人，他们一行还在优哉游哉地逛街。集市的那个小插曲，早就被大家抛之脑后。

　　集市只是淘货的地方，但是他们需要的是大批货物，只有大商会才能提供。重要的是，大家身上没钱，需要卖掉货物才能有钱购买。

　　艾辉他们把火囊给卖了，赤火狐蝠火囊的价格很稳定，每个火囊的价格在一百颗精元豆左右。

　　火囊最主要的作用，是用来炼制火袋。

　　火囊的体积没有火缸那么大，方便随身携带，缺点是无法盛放足够多的火液。但是如今市面上火元材料匮乏，艾辉四十个火囊，很快就脱手。

　　四千颗精元豆，艾辉他们的第一笔收入。

　　如果是一位元修拥有这么多的精元豆，已经是身家丰厚，但是对于一座城池，这只是杯水车薪。

　　火烧骨的价格比起火囊要低得多，一根的价格只有二十颗元力豆，不是精元豆是元力豆！

　　精元豆和元力豆的兑换比例每天都随着行情在变化，今天的兑换比例是一颗精元豆能够换取三百颗元力豆。兑换比例比起以前，要小许多，元力豆比以前更值钱。这也说明，比起更精纯更高阶的元力，现在的蛮荒对低阶元力的需求更大。

　　火烧骨的价格，意味着他们带来的成堆火烧骨，也没有四十个火囊值钱。

　　艾辉悔得肠子都青了，早知道火囊这么值钱，他一定会温柔对待赤火狐蝠。他浑然忘记了，当时面对赤火狐蝠的时候他们多么狼狈。

　　艾辉有点犯愁，钱从哪来呢？

　　他感受到不一样的压力。

　　以前的时候，他只需要对自己负责，最多加上楼兰和胖子。但是现在，关系着几百号人，一整个山谷，压力变得完全不同。如果赚不到钱，材料得不到补充，所有的工作就要停滞，元食无法供给，修炼会受到影响等等。

　　老大，不是那么好当的啊！

　　看到艾辉一脸愁眉苦脸的模样，师雪漫忍不住道：“要不要我先问家里支援一些？”

　　师家的底蕴深厚，支援一批钱财不是什么大问题。

　　艾辉摇头：“我们继续想办法，鉴定结果还没出来。你家的钱也不是那么好借的，欠了你的钱无所谓，欠了你家的钱就麻烦了。”

　　师雪漫默然，艾辉说得一点没错。

　　父亲可以在她自己的事情上支持她，但是涉及到家族，事情就会变得很麻烦。钱财是家族的，从家族借钱，家族很多人就会把手伸过来。不到最后关头，她其实也不赞同问她家借钱。

　　等等，什么叫欠了她的钱无所谓？所以那八千万是不打算还了吗？

　　师雪漫瞪了艾辉一眼。

　　楼兰信心满满大声道：“艾辉一定能够想到办法！”

　　听到楼兰充满阳光的声音，艾辉所有的烦恼立即抛之脑后，眉开眼笑：“楼兰有眼光！”

　　刚刚还瞪眼的师雪漫嘴角也不由浮现一抹浅浅的笑容。

　　走入巷子，不远处就是客栈。

　　在巷子口，艾辉一行停下脚步。

　　前方人山人海，把整条路都堵上了，许多人扯着领口，满脸通红，兴奋不已。

　　艾辉有点不确定：“我们走错了地方？”

　　他记得很清楚，他们住的客栈位置很偏僻，周围颇为冷清，没有这么热闹。

　　赵柏安也是一脸疑惑，四下张望：“好像是这里。”

　　艾辉看向楼兰，楼兰是不可能迷路的。

　　楼兰还没开口，那群人注意到巷子口的艾辉一行，刷地目光齐齐转过来。

　　艾辉打了个哆嗦，他感觉自己就像被一群狼盯上，每一双眼睛都充满贪婪和渴望。

　　“来了！”

　　“是不是他？”

　　“去问问！”

　　……

　　人群一下子炸开，就像洪流一样朝巷子口的艾辉他们冲过来。

　　什么情况？

　　巷子口的艾辉一脸发懵。


第四百三十八章 规矩

　　冷静……冷静……

　　赵柏安在心里不断地给自己打气，看着下面黑压压的人群，他感觉自己的心跳得有点快。天可怜见，他以前只不过是一个小行商，何曾见过如此场面？

　　木棉客栈只是一个小客栈，狭小的大堂都快被这么多人挤爆。本来有些不满的老板看到这些大管事，立即变得热情无比，又是倒水又是上茶。

　　然而没有人理他，大家全都涌向赵柏安。

　　“雪熔岩对吗？是叫这个名字吗？现在就能购买吗？”

　　“不知道价格是多少？量大能优惠吗？”

　　“如何能够与贵方建立长期关系？”

　　……

　　下面人群发出七嘴八舌的问题，场面很是热闹。

　　几家大商会的管事，都坐在角落里不动声色。他们冷眼看着那些小商家在上跳下蹿，乐得看到他们探探卖家的底。

　　他们的目光更多投向师雪漫，心中惊疑不定。

　　一行人之中，师雪漫无疑是最耀眼最吸引人目光的一位。如此美貌，而出来独挡一面，必然是有着出众的实力和强悍的背景。她身上的穿戴和甲胄，也印证了这一点。

　　她是谁？

　　大管事们在绞尽脑汁，拼命在脑海中搜寻相似的目标。

　　他们一开始得知货主住在一个不知名的小客栈，判断货主经济拮据。他们私底下默契地结成联盟，决定共同向货主施压。

　　类似的事情他们合作过很多次，他们三家是清水城最大的三家商会，一旦他们共同作出决定，其他商会无人敢违抗。

　　然而看到师雪漫，他们心中变得不确定起来。

　　他们彼此对视一眼，心中会意，先看看再说。

　　艾辉小声嘀咕：“还好带了柏安过来，要不然我们这些不懂做生意的，肯定手足无措。”

　　师雪漫一时没忍住翻了个白眼，她很想说你才是头号奸商。但是看到艾辉一脸无辜纯真的模样，知道说了也白说，这家伙的脸皮之厚是她生平仅见。

　　楼兰连连点头：“是呢，艾辉说得很对啊。”

　　师雪漫很想扭过脸去，如此违心的话楼兰你是怎么说得出口的？她心中更是羡慕，哎，这家伙的运气真是太好了，这么好的楼兰！

　　艾辉看着下面人头攒动，舔了舔嘴唇，两眼放光：“雪熔岩竟然是甲等！哈哈哈，楼兰，我们这次要发了。”

　　楼兰喜笑颜开，眼睛眯成一条缝：“艾辉，我们要赚很多很多的钱。”

　　“没错！很多很多！”艾辉满脸憧憬，大手一挥：“有钱了楼兰想要什么？我给你买！”

　　楼兰睁大眼睛开心道：“真的吗？”

　　师雪漫再也忍不住：“楼兰想要什么，我现在就给你买。”

　　楼兰的眼睛睁得更大语气更开心：“真的吗？”

　　艾辉心中很是不爽，有钱了不起啊？有钱就可以嚣张啊？有钱就可以随便调戏别人的沙偶啊？艾辉决定用现实给铁妞好好上一课！

　　他冷哼一声，正气凛然理直气壮地道：“我也要！”

　　师雪漫神情出现了短暂的呆滞，她被艾辉的不要脸震住。

　　能够在铁妞冷冰冰的脸上看到这么精彩的表情，艾辉充满了莫名的成就感。

　　赵柏安的表现很不错，从一开始的略显慌张，到后来逐渐稳定下来。

　　他毕竟是行商家族出身，看到眼前的场面，哪还不知道奇货可居？

　　这两天他陪着艾辉他们逛集市，没有看到哪怕一滴甲等火液。乙等良品的火液价格每一滴达到十颗精元豆。比它高两个等阶的雪熔岩，该卖什么价格？

　　他也不知道，但是并不代表他没有办法。

　　赵柏安满脸微笑：“很久没有甲等火液出现在市场上，它的价格该如何定夺，这是一件很让人为难的事情。为了能够让更多的人能够享用到【雪熔岩】，也为了让大家不要多花冤枉钱，我们将对雪熔岩择机分批进行拍卖。请大家放心，我们有足够的储备，希望大家每个人都能买到雪熔岩。”

　　几位大商会的管事对视一眼，看到彼此眼中的阴霾。拍卖是他们最讨厌的一种模式，这意味着他们往往需要付出更多的价值。

　　至于“每个人都能买到”这种废话，没有让现场的温度有丝毫的下降。大家一点都不傻，哪怕雪熔岩是炼制火液，也一定耗费大量的人力物力，炼制难度一定相当高。

　　在如今普通火元材料都十分匮乏的时代，再多的甲等火液都无法满足市场需要。

　　赵柏安接着道：“当然，除了拍卖，我们也非常愿意和有实力的大商会合作。我们需要采购大量的货品，这里有一份清单。大家可以拿去看看，自家商会能够提供哪些货品。能够提供货品更多价格更实惠的商会，我们愿意优先出售雪熔岩，并且给予一定的优惠，并且我们会考虑建立长期的合作。”

　　几大商会的大管事，听到此处，脸色稍霁。这些条件，完全是给大商会开设的。

　　当他们从随从手上接过货物清单，目光骤然一凝。清单上面材料和物资的数量，让他们有些震惊。他们都是经验丰富之辈，光从这份清单上就能看出许多的内容。

　　个人的修炼，绝对花费不了如此众多的材料。他们想到最大的可能，就是这伙人身后有一座城。

　　只有城市，才有可能消耗如此众多的材料。

　　他们目光透着凝重，刚才还存在的压价想法，立即烟消云散。对方的实力，绝非展露的这么多。而且刚才赵柏安所说的长期合作，也让这些大商会怦然心动。

　　如果他们的商会，能够长期稳定出售甲等火液，对商会影响力有着极大的提高。

　　刚刚默契结成联盟的几家商会，立即把对方视作竞争对手。

　　几位大管事正欲起身，忽然一个阴冷的声音在客栈大门前响起：“听说这里有甲等火液卖？”

　　阴冷的声音就像一股寒风，吹过客栈的大堂，刚刚还热闹喧嚣的大堂，骤然变得鸦雀无声。

　　一个瘦高像竹竿的身影，出现在客栈的大门。

　　他旁若无人向前走，沿途的人群自动分开，让出一条路。

　　瘦高个相貌丑陋，长着一张瘦长的马脸，五官扁平，就像是画在脸上，他的眼神非常阴冷，瘆得慌。他身后，跟着五个剽悍大汉，个个凶光毕露，浑身元力波动透着杀伐之之气。

　　瘦高个名叫杨武昌，绰号杨无常，在清水城是个凶名昭著的恶棍。敲诈勒索、收保护费、人头税、黑吃黑等等，无恶不作。

　　他手段异常狠辣，行事跋扈凶横，敢与之为敌的人，要么死得不明不白，要么消失不见。

　　纵然得罪狠多人，但是他依然活得很逍遥，因为他的靠山足够硬。

　　清水城供奉的大师杨笑东，是他的亲伯父。

　　便是城主乔美祺，也要给杨笑东面子。

　　杨武昌也晓得厉害，但凡是城主的产业，觉得不会有半点得罪。他知道伯父对他的那点收入不在意，但是若是有什么稀罕物，或者看上去颇有玄机的之物，他立马孝敬给伯父。

　　还别说，还真给他遇到过几次宝贝，杨笑东见他懂事，更是对他庇护有加。

　　杨武昌也借着伯父的威势，不断收揽打手，身后跟着的便是臭名远扬的【无常四鬼】。个个都是手上沾染都多条人命的穷凶极恶之徒。

　　杨武昌大摇大摆地走进来，丢下一个钱袋：“所有的火液，小爷全买了。”

　　周围人脸色铁青，但是摄于杨无常的恶名，没有人敢吭声。

　　赵柏安看都没看地上的钱袋，光听声音，他就知道不超过一百颗精元豆。他冷冷道：“没听懂刚才的规矩？不卖！”

　　“规矩？”杨武昌就像听到一个笑话，哈地一声，面孔骤然狰狞凶狠：“到清水城和小爷谈规矩？小爷让你知道什么是规矩！”

　　话音未落，他一巴掌朝赵柏安扇去。

　　这一巴掌要是落实了，赵柏安一嘴牙绝对要崩碎。

　　啪！

　　响亮异常的耳光声。

　　赵柏安纹丝不动，杨武昌像被抽飞的麻袋，整个人朝后抛飞。

　　不知什么时候，师雪漫面含冰霜地出现在赵柏安面前，刚才那记耳光就是她出手。

　　艾辉在铁妞背后冷嘲热讽：“就是这个规矩吗？真是好规矩啊！”

　　他完全没有半点躲在女人背后感到羞耻的意思，声音里透着得意洋洋，就好像刚才那一耳光是他打的一样。

　　其他人投来鄙夷的目光。

　　刁仆！

　　身为下人，居然让自己的女主人动手，这样的仆人有什么用？

　　师雪漫这一耳光，再次震慑全场。

　　许多人的脸色大变，就连几家大商会的管事，脸色都有些发白，他们都知道，这下火液只怕要泡汤。

　　杨武昌什么时候，受过这样的羞辱？

　　这番变故太过于突然，也太过于震撼，导致十多秒内，整个大堂都是一片死寂。

　　杨武昌自己也被这一耳光打蒙了，耳朵嗡嗡作响。过了十多秒，他回过神来，半边脸肿得像馒头，勃然大怒：“都他妈愣在这等死吗？给老子杀了这贱人！一个都不放过！”

　　四鬼如梦初醒，他们看到满脸狰狞杀气的老大，知道今天老大是彻底怒了。

　　他们对视一眼，抽出兵器，便朝师雪漫扑去。

　　艾辉没有半点上去帮忙的意思，而是在师雪漫身后，一脸同情和敬佩地看着扑上来的四人。

　　敢骂铁妞贱人，你们真是太勇敢了。


第四百三十九章 铁妞很生气

　　师雪漫浑身散发着刺骨的寒意，客栈大堂的温度骤然下降。

　　她生气了。

　　大堂其他人早就散开，从杨无常进门，他们就知道事情糟糕。但是他们谁也没想到，这群外来人竟然敢扇杨无常的耳光。

　　简直疯了！

　　他们的脸上没有血色，只想离这群人远一点，盛怒之下的杨无常是不会讲任何道理的，卷入这件事必死无疑。

　　杨武昌的实力非常不错，刚才那记耳光只是他过于大意。和那些只知道吃喝玩乐的家伙不一样，他虽然干着下三滥的事情，但是自己的修炼从未落下。还有一位战斗大师的伯父时常指点，他的实力相当强悍。

　　他朝师雪漫扑去。

　　对元修们来说，这两年是有史以来修炼最艰难的两年。元力的匮乏，是绝大多数元修都直面的问题。变化从火燎原和黄沙角沦陷开始，五行生之环被打破，银雾海、彩云乡和翡翠森的元力浓度已经开始下降。

　　在最初的两年，这种变化并不剧烈。银雾海、彩云乡和翡翠森千年来积累深厚，瘦死的骆驼比马大，它们依然在顽强的运转。

　　然而三年过去，积累的元力不断消耗，却无法得到有效的补充，元力浓度开始出现大幅度的下降。银雾海的雾气变得稀薄，河水开始断流，彩云乡涌泉开始干涸，翡翠森也在极力地寻找办法。

　　当积累丧失殆尽，局面的恶化比大家想象得更快。长老会尝试用小五行天来增加生机，然而计划失败。

　　拓荒令的颁布，标志着五行天时代的结束。千年来滋养元修们的元力，再也不是随手可得，再也不廉价。

　　人们需要在蛮荒开辟出城市，建造元力池，才能苟延残喘。

　　没错，就是苟延残喘。

　　因为拓城而牺牲的元修有多少？没有人计算得清。每一座城市代价都极为高昂，许多城市收取入城税并非没有缘由。

　　即使如此，城市的元力浓度依然无法和以前相比。

　　许多人的境界，都停滞不前。

　　现在市面上开始流行一种说法，从颁布拓荒令开始，他们进入【元荒纪】。这个“荒”字，既指蛮荒，也有灾荒之意，指的是元力枯竭。

　　而颁布拓城令，则被视为【元荒纪】的开始，那一年也被成为元荒元年。

　　还能重新回到五行天时代吗？已经没有人有这样的奢望。收复沦陷的火燎原和黄沙角？别开玩笑了！

　　神国实力蒸蒸日上，五行天却已经躲进蛮荒苟延残喘，能够自保已经不错。

　　五行天衰落之快，让人目瞪口呆，也不胜唏嘘。

　　境界难以进步，但是战斗力的提升也是非常显著。与高枕无忧的五行天生活比起来，蛮荒的生活则充斥着鲜血和危险。孱弱者埋骨荒野，唯强者才能生存下去。

　　虽然有个大师伯父，杨武昌却从来没有放松过修炼。

　　这一拳所有的元力含而不发，显示出强大的控制力。他看上去嚣张跋扈，实际上为人极为聪明，他知道战斗控制在什么范围，才不会引起城主的反感和追查。

　　清水城可不是只供奉一位大师。

　　杨武昌脸上的狰狞消失，取而代之，是恍如实质的杀气和冷酷。此时的他，宛如换了一个人。

　　周围的元力，疯狂地朝杨武昌的右拳涌去。呼，右拳升腾起火焰，猎猎滚动，化作一头斑斓吊睛虎头，低沉的咆哮恍如猛虎啸山林。

　　光是这一手，可见杨武昌扎实的功底。

　　【虎咆】！

　　【虎咆】不算最顶尖的传承，它最大的特点便是每一击都需要幻化出虎形。杨武昌的这一拳，凝聚的虎首斑斓凶猛，栩栩如生。

　　骤然响起的虎啸，仿佛就在众人耳边炸开，闻者汗毛根根直竖，离得近的小腿肚子在打哆嗦。

　　猝不及防者往往心神失守！

　　然而师雪漫却纹丝不动，她冰冷的眸子亮起一道光芒，她看到的内容更多。

　　对方周围一丈半的范围内，空荡荡没有半点元力，全都被他的拳头抽走。这种奇异的现象她再熟悉不过，元力窒息！

　　没有想到，在一个小混混身上竟然也能看到元力窒息。

　　但是，仅此而已。

　　对方恶劣的行径，已经让铁妞感到生气，她很快就让对方明白他们激怒的是一个什么等阶的对手。

　　师雪漫没有取下背上的云染天，而是右掌如刀，横在胸前。

　　嘶！

　　奇异的声音，就像是风在很深的洞穴游走，雪白无暇的手掌，浮现一层光芒。

　　整个大堂就像突然起了一阵风，大堂横梁上的葫芦灯光芒被压制，黯淡昏黄，仿佛随时可能熄灭。

　　紧随而来的是强烈无比的窒息感。

　　几位大管事的眼睛倏地凸出来，他们脸上的表情精彩极了。

　　这是……元力窒息！

　　他们从来没有体会过如此强烈霸道的元力窒息，他们甚至感觉自己体内的元力都要被抽走。这种错觉让他们本能地恐惧。

　　杨武昌的眼睛流露出恐惧之色，他张大嘴巴，想呼救却发不出任何声音。他周围的元力窒息空间，一照面之下就崩裂，右拳笼罩的虎首，开始发生扭曲变形。

　　在元力的争夺上，他落入绝对的下方，他知道这意味着什么。

　　无边的恐惧，就像疯狂的海水，几乎快淹没他的心防。

　　在其他人眼中，师雪漫周围的空间仿佛都在扭曲。

　　艾辉此时心中也只有惊叹和赞赏，铁妞的这一下，没有使用任何技巧和招式，她只是展示她对元力的控制力是何等强大！

　　这种完全依赖点滴积累起来的实力，一旦形成，不需要技巧就让人感到绝望。

　　师雪漫和艾辉此时都没有意识到，这个举动会造成什么样的影响。

　　清水城的元力池是一个大型元力池，乔美祺身家丰厚，不惜砸下重金建造出这一带规模最大的元力池，一座水元力池。

　　清水城的上空总是弥漫着厚实的云雾，这层云雾是水元力形成，也是清水城的防御层。这层云雾能够透射阳光，但是却能遮蔽天空荒兽窥视的目光。

　　清水城城外环绕一圈护城河，它连通地下涌泉，源源不断。

　　就在护城河的河面上，纷纷洒洒的雨幕，就像给清水城四周拉上帘子。城外的环形雨幕，营造出封闭的元力环境，阻绝水元力向外散逸，而且还有强大的防御能力。

　　而就在清水城上空厚实的云层之中，每天都有最精锐的战斗元修驻扎。这些元修日常的工作，一个是防备天空荒兽的袭击，另一个则是监视城内元力的变化。

　　现在可不是和平年代，这年头盗匪横行，需要时刻注意。

　　涂小军和往常一样，在云层之中修炼。他是水修，驻扎云层可是一个肥差，云层的水元力要比下方城内浓郁两倍。

　　唯独有些缺憾的是，每个时辰他都要检查一下城内元力的变化，这让他无法持续地训练。不过便宜已经赚大了，工作还是不能耽误。

　　刚刚从周天运转脱离的涂小军，一如平时一样检查着城内的元力变化。

　　清水城的元力浓度，并非到处都一样，一些重点区域的元力浓度要高很多，比如城主府，比如大师府等等。

　　居高临下，清水城尽收眼底，视野非常好，他查看各区域的元力浓度也很简单，一目了然。

　　身为水修的他，对水元力的浓度非常敏感，一眼就能看清楚。在他的视野中，水元力越浓郁的地方会越蓝，水元力浓度越低的地方，颜色就会越淡。

　　目光缓缓扫过全城，没有发现什么异常。

　　嗯？

　　他的目光突然一顿，城市的西北角有个白点。

　　他皱起眉头，估计谁又在斗殴。

　　白点说明此地的元力浓度的几乎为零，这种情况并不少见。

　　这两年大家的境界虽然没有什么提升，但是战斗水平提升极大。以前传得神乎其神的元力窒息，现在就有不少人摸到门槛。

　　能够活下来的人，都不是弱者。

　　不过元力窒息形成的白点一般都很小，很少会朝过四五丈的范围，从天空看下去，只不过是一个针尖大小的白点。

　　清水城位于蛮荒的第一线，也是环境最残酷的地方，血勇之气在清水城最不缺乏。

　　一言不合，大打出手，是家常便饭。

　　但是大家都会小心控制规模，毕竟他们这些守卫可不是吃素的。想要镇压这些剽悍之辈，他们需要更加剽悍。

　　总体来说，清水城的治安还是非常不错的。城主是个生意人，非常讨厌混乱无序。

　　也和清水城供奉两位大师有关，谁要想打主意，也要掂量一下。

　　一个城市供奉大师的数量，可是直接关系到城市的实力。

　　等等！

　　下方的小白点好像变大了一点，涂小军愣了一下，忍不住仔细再看。

　　果然变大了！

　　这元力窒息的范围，已经超过十丈！

　　超过十丈的元力窒息！

　　涂小军当然明白这意味着什么样的实力，他脑海在不断搜索熟悉的名字，下面是谁在动手。

　　他还没有想出来，下面的白点又变大了一丝，范围超过十五丈。

　　十五丈！

　　涂小军倒抽一口冷气。

　　但是接下来的一幕，他已经不是倒抽冷气了。

　　二十丈……二十五丈……三十丈……五十丈……

　　那里就像有一个贪婪的怪兽，在疯狂吞噬周围的元力。

　　涂小军满脸惊恐，面无血色，两位大师明明都不在城内……他呆了几秒，然后发疯一样吹响了警报。

　　凄厉的警报撕裂清水城，紧接着此起彼伏的警报声响彻清水城的每个角落，只有一个意思——强敌入侵！


第四百四十章 烟波笼

　　一道道身影从清水城各个角落不断升起，他们都是清水城的守卫。每个人脸上都是如临大敌，他们以前只在演习中经历过这样的场面。

　　飞上天空的守卫很快就锁定目标，城市的西北角。

　　目标实在太显眼。

　　西北角就像有一个黑洞，元力正在疯狂地从四面八方朝它涌去。

　　元力窒息！

　　能够成为清水城守卫的元修，都是实力出色、实战经验丰富的元修。清水城招收守卫的条件非常优越，应征者如云。激烈的竞争之下，每一位能够成为清水城守卫的元修，都是实力出类拔萃的元修。

　　但是此刻，实力出类拔萃的守卫们发现目标之后，无不脸色大变。

　　他们当然知道什么是元力窒息，他们之中有不少人已经掌握元力窒息。但是眼前正在疯狂扩张的元力窒息，让他们感到恐惧。

　　超过五十丈的元力窒息……

　　他们只能联想到两个字，大师！

　　如果是其他时候，他们也不会如此慌张，清水城供奉两位大师，也不是吃素的。然而倒霉的是，两位大师都有事外出，这种情况极为罕见。

　　一般来说，总会有一位大师坐镇城内。

　　但就是这么千载难逢的漏洞，就被对方抓住。

　　大家脸色发白，但是还是咬牙朝事发地飞去。今时不比往日，像城市守卫这样的好待遇好工作，少得可怜。他们在那么惨烈的竞争中胜出，才获得这份工作，而因为临阵脱逃而失去，便再也不会有第二次机会。

　　一个有污点的守卫，再也不可能被任何一座城市录用。没有人会把自己的性命、财富，交给这样一个懦夫。

　　客栈内，杨武昌面如死灰，他知道今天提到铁板了。

　　他一直非常谨慎和小心，就是不想得罪那些大人物。他很清楚什么叫做弱肉强食，哪怕他有一个大师的伯父，都并不能保证什么。在许多人眼中嚣张跋扈的杨无常，很少有人注意到，他总来不涉足富人区，从来不去挑衅有大人物背景的产业。他知道哪些角落是大人物们看不上，那才是他的目标。

　　木棉客栈是附近的低价客栈，只有那些囊中羞涩的穷鬼，才会住在这个小客栈中。

　　当他得知目标住在木棉客栈的时候，贪婪便再也无法遏制。

　　即使如此，他也没有放松警惕，他把立威的对象放在赵柏安身上，就是看准了赵柏安的身份应该类似管事之类的下人。

　　他的算盘打得很精。

　　下人受一点委屈算什么？

　　若是对方的背景深厚，到时候自己谢罪低声下气点，对方看在伯父的面上，又岂会和自己为难？没有谁会因为下人，去得罪一位大师，哪怕一丝的不愉快都不会。

　　然而他失算了，他没想到对方的反应如此激烈，竟然直接给他来了一个耳光。

　　杨武昌从来没有受过如此奇耻大辱，他的反应更加激烈。

　　但是此刻，他才知道他犯了多大的错误，强烈的窒息感冲击着他的心神，更大的恐惧来源于对自身元力正在逐渐失去控制。

　　他的眼珠子死死盯着对方手掌愈发明亮的光芒，那只手掌就像一轮炽目的太阳，刺得他的眼睛不自主流泪。

　　前扑的身体做出最本能的反应。明明刚才前扑之势还凶悍无匹，下一刻却是硬生生扭转腰胯，像一只灵活的猫。

　　夺门而逃！

　　突然一股莫名的吸力从身后传来，就像一只无形的手掌从后面攥住他，他竟然挣扎不得！

　　大师！

　　杨武昌心中恐惧更加强烈，这种感觉他一点都不陌生，他面对伯父的时候就是如此。伯父随手一击，都会让他生出避无可避，主动迎上去的错觉。

　　强烈的恐惧支配着他的心神，他猛地咬破舌头，剧烈的痛楚和血腥味让他心神获得片刻的理智，他一把扯下脖子上挂着的一颗蓝色水珠，用尽所有力气捏破。

　　噗，蓝色水珠陡然化作一个薄薄的气泡，把杨武昌罩在其中。气泡很薄，肉眼几乎难以察觉，但是偶尔会浮现烟波氤氲的波纹。

　　杨武昌终于获得片刻喘息之机，这是伯父给他的保命之物，【烟波笼】。伯父和他说过，烟波笼一旦开启，便可以支持两个时辰。

　　啪！

　　清脆响亮的爆音，耀眼的光芒就像一道鞭子，抽在气泡上。气泡软绵绵的弹力球，在强大的力量之下，化作一道残影从客栈大门激射出去。

　　杨武昌只觉得天旋地转，身体失去控制。

　　他的两耳轰鸣，头脑发懵，不知道过了多久，才发现气泡嵌在墙壁里。下一刻他止不住的狂喜，自己还活着！

　　师雪漫有些意外，这个看上去软绵绵的气泡，居然如此结实。她看了一眼，恍然大悟，原来是大师之作。

　　她的神情如常，信步迈出客栈，朝气泡走去。

　　冷若冰霜的眸子中，流露出几分跃跃欲试。水元大师之作，想想就让人有点兴奋。

　　回过神来的杨武昌看到走过来的师雪漫，尤其是看到她目光中跃跃欲试，心中升起不祥的预感，一个哆嗦，慌忙道：“误会，都是一场误会！”

　　师雪漫没有理他，她抬起头，注意到有不少元修从四面八方朝这里汇集。

　　不知什么时候，艾辉出现在她身后：“是清水城的守卫。”

　　“误会，真的是一场误会！”杨武昌哭丧着脸哀求道：“我伯父是大师杨笑东，小姐一问即知。小人唐突冒犯罪该万死，还望小姐看在伯父的面子，给小人一个负荆请罪的机会！”

　　他一开有机可乘，连忙把伯父的名头抬出来。

　　他是真的吓到了。

　　艾辉看师雪漫摸向背后的云染天，连忙道：“你去解决他，这些人我来挡住。”

　　师雪漫收回手掌，嗯了一声，继续朝杨武昌走去。

　　杨武昌脸色再变：“小姐饶命！饶命！大人不记小人过！小的瞎了狗眼……”

　　师雪漫没有理会，一言不发在气泡前站定，美眸的光芒异常明亮，她很想试一试水元大师的【烟波笼】到底成色几何。

　　“下方何人，还不住手！”

　　守卫的大喝遥遥传来，人数上的优势，让他们胆气稍壮。

　　艾辉摸了摸下巴，手中的冷玉小刃挽了个剑花。他本来不准备出手，但是今天发生的事情提醒了他。甲等火液的诱惑力巨大，只要他们露出一丝破绽，不知道多少人会铤而走险。唯有展现出强大的实力，才能震慑住那些觊觎者贪婪的目光。

　　场面搞这么大，其实很费力气啊。

　　想到能够多赚一点，才让艾辉有些动力，他朝楼兰喊：“楼兰，草剑！”

　　“来了，艾辉。”

　　楼兰大声回应，扔过来一捆草剑。

　　艾辉一把接住，有条不紊地把草剑一根根插在地上。

　　咚！

　　地动山摇。

　　赫然是师雪漫一拳砸在气泡上，气泡内的杨武昌如遭雷击，脸色煞白。

　　赶过来的元修守卫，发现师雪漫没有半点停手的意思，脸上不由浮现怒色。他们对视一眼，猛地齐齐朝下方的师雪漫冲去。

　　尖啸声陡然响彻清水城，天空十多道光芒一闪而逝，犹如十多道锐不可当的箭芒朝师雪漫激射而来。

　　艾辉依然埋头插草剑，仿佛对呼啸而至不断逼近的守卫浑然未觉。

　　等到守卫快要飞到头顶的时候，艾辉周围已经插满东倒西歪的草剑，数目不下三十把，看上去异常凌乱。

　　站在草剑之中的艾辉停下来，抬头看着天空。

　　他的目光微微泛着光芒，就像黑夜中的星辰，他满脸虔诚喃喃自语。

　　“剑啊剑，让我们多赚一点啊。”

　　城主府，乔美祺听到凄厉的警报声，脸色铁青。

　　贵客当前，结果状况频出，让乔美祺感到颜面大失。先是属下前来汇报，说韩笠出现在清水城，并且在集市与人发生冲突。没过多久，很久没有响起的警报声居然响起来。

　　他面前坐着两位客人，一位老者和一位少女。少女大约十八九岁，天真烂漫，而老者没个正形地瘫在长榻上，哼着小调，瓜果零食不停往嘴里丢。

　　警报拉响后，城主府进入防御状态。

　　哗啦啦，环绕城主府的河流升起一层流动的水幕，把整个城主府笼罩其中。

　　乔美祺脸色阴沉：“怎么回事？谁拉响的警报？”

　　下属飞快禀报：“是云雾防御层，今天值班的是涂小军。”

　　乔美祺的脸色稍缓，涂小军这个人他记得，为人颇为稳重，不是急躁冒失的莽汉。

　　过了两分钟，新的情报呈报上来：“报！西北角发生火拼，发现范围朝过五十丈的元力窒息，我们的人正在朝那边赶。”

　　吃瓜的老头手上动作停顿，身子坐起来。元力窒息的范围超过五十丈，即使不是大师，一条腿也迈进大师的门槛。

　　乔美祺心中一凛，接着问：“是不是韩笠？”

　　属下汇报：“不是韩笠，是一位女子，姓名还不知道。”

　　少女听说对方是一名女子，大感兴趣，不由眼前一亮：“乔叔叔，我们去看看吧！”

　　乔美祺目光看向老头，老头也点点头：“老头子也想去看看。”

　　乔美祺放下心来，有此人在，就翻不了什么幺蛾子。

　　他起身而立，脸上露出冷笑：“走，去看看那路英豪跑到我清水城来耀武扬威了！”


第四百四十一章 场面越大赚得越多

　　满心怒火的韩笠被警报声惊动，他皱了皱眉头，脚步加快，顺着守卫飞行方向贴地飞掠。他没有升上天空，警报拉响之后，城市上空就成为禁飞区。没有得到允许私自升空，将被视为敌人而遭到猛烈的攻击。

　　他心中有些好奇，谁会对清水城动手？

　　在城市发生争执很常见，但是到了拉响警报的程度，那就是另外一回事。

　　情节轻微者也会被视作不受欢迎的客人，而严重者则会被当场斩杀，视作整座城市的敌人。

　　谁会做这样的事情？

　　难道是乔美祺的敌人？韩笠心中一动，脚下速度更快，若真是如此，说不定有可以利用的地方。

　　咚！咚！咚！

　　有节奏的闷响从前方传来，就像在敲鼓，韩笠敏锐察觉到地面的颤动。他脑海中立即浮现一些重兵器势大力沉的攻击，比如重锤、攻城锥之类。

　　他轻巧跳上一座店铺的房顶，接着如同蜻蜓点水，连续在几座房屋的屋顶飞掠，终于被他找到一处地势颇高之处。

　　头顶天空的守卫已经汇集，就连看热闹的韩笠，都感受到巨大的压力。

　　守卫要动真格了。

　　他定了定心神，心中更好奇谁在闹事，寻思着待会是不是要出手帮对方一把。敌人的敌人就是朋友这个说法未必正确，但是在绝大多数时候都不会错得太离谱。

　　韩笠循着重击的声音望去，他的瞳孔陡然扩张。

　　一位身披蓝白甲胄，气质清冷的绝美女子，正在一拳一拳轰击一个薄薄的气泡。气泡中的男子已经昏迷，口吐白沫。

　　雪白无暇的手掌握成的拳头，就像攻城锥，每一拳落在气泡上，都激发出肉眼可见的波纹向四周扩散。

　　咚！咚！咚！

　　韩笠呆若木鸡，他怎么也无法把那位绝美的世家小姐，和可以媲美重型攻城锥的轰击联系在一起。薄薄的气泡他认得，按是大师之作【烟波笼】。清水城有能力做出来的，只有一个人，那就是大师杨笑东。

　　还好他来之前已经看过杨笑东的资料，没有把气泡内昏迷的男子视作杨笑东大师。烟波笼并未破碎，但是恐怖的力量依然渗透进气泡内。

　　气泡内的男子完全是被劲力震得昏迷不醒，口吐白沫。

　　这得需要多么可怕的力量？

　　韩笠浑身发冷，尤其当他想到，自己居然想去搭讪调戏这么一位恐怖的女子！这一刻，他内心充满庆幸，庆幸自己的失败。

　　难道那个婀娜的娇躯内，其实隐藏着一只远古荒兽？

　　天空赶来的守卫，也被这个充满反差的画面给震撼住。

　　护卫首领终是实力更强，心志更坚韧，他更快地回过神来。气泡内的男子他认得，杨大师的侄子杨武昌，此子劣迹斑斑他有所耳闻，内心厌恶。但是他没有忘记自己的职责，再说倘若杨武昌就这么死在他眼皮子底下，杨大师怪罪起来他也难逃其咎。

　　他厉声大喝：“住手！”

　　其他守卫此时也回过神来，但是每人的脸色都不是太好，看向师雪漫的目光充满畏惧和忌惮。但是他们也不敢退缩，而是在天空散开，呈包围之势。

　　下方的女子浑若未觉，依然一拳接一拳。

　　“再不住手，可休怪我等不客气了！”

　　守卫首领都觉得自己色厉内荏，但是此刻箭在弦上，却容不得他退缩，他一咬牙，向其他人做了个准备进攻的手势。

　　“喂喂喂，我就这么不起眼吗？”

　　一个懒洋洋的声音突然从下方传来。

　　艾辉满脸无奈，自己居然就这么被无视了。是的！这么多人，竟然没有一个多瞅他一眼。自己搞出这么大的阵仗，如此醒目，居然被无视了。

　　虽然艾辉觉得自己是一个不讲究虚名的人，但是此情此景，内心却是异常不爽。

　　人善被人欺啊……

　　感叹唏嘘未了，手中的冷玉小刃已经闪电般划出横七竖八的剑痕。奇异的是，泛着微光的剑痕留在半空中，并不消散。

　　插进土里看似凌乱的草剑，齐齐颤动，发出轻微的呜呜声。

　　守卫们此时才看到艾辉的动作，脸色不禁大变，他们虽然不知道那是什么，但是依然能够感受到巨大的威胁。

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　……

　　守卫们惊叫声混成一团，地面上人畜无害的仰脸少年露齿一笑，手中的长剑平伸，水平的剑身轻轻一拍虚空。

　　一道淡淡的光芒，从他的剑身爆发，像涟漪般像四周扩散。

　　“欢迎光临！”

　　令人牙根发痒的声音透着懒洋洋，好像柔软沙滩上夕阳落下的余晖，淡淡的橘黄中残留着暖意，在微醺的轻风中飘散。

　　还未来得及飘散，就被席卷而至的漫天剑啸淹没。

　　守卫们只觉得眼前陡然亮起一个个明亮的光点，就像星辰从夜色海洋深处浮起，凛冽锋锐的剑芒就像箭矢一般激射而至。

　　那一瞬间，他们不自主生出错觉，下一刻身体就要被洞穿成马蜂窝。来不及做出任何思考，他们下意识地防御和闪躲。

　　然而预料中的攻击并没有出现，那些锋锐凛冽的光芒，就像幻象一样消失不见。

　　被耍了？

　　等他们反应过来，他们赫然发现，身边漂浮着许多草剑。这些草剑就像一条条灵活的游鱼，在他们之间游弋不定。

　　这是什么？

　　他们都一头雾水，草剑能有什么用？虽然这些草剑都散发着淡淡的光芒，但是那又怎样？草剑就是草剑，无法承受强大的攻击。

　　而且这些草剑没有半点攻击他们的意图，它们就像鱼儿一样自由自在游动，完全无视他们的存在。

　　心神被师雪漫吸引的韩笠，听到艾辉的声音，脑门的青筋不自主一跳。

　　这刁仆的声音，他死也不会忘记！

　　他的目光循着声音望去，便看到持剑而立的艾辉和满地的草剑。

　　韩笠心神剧震。

　　下面的那个家伙脸上的笑容实在太可恨了！

　　一名护卫忍不住，便准备冲下去。

　　但是当他一动，他骇然发现他的身体就像在水中，到处都存在无形无影的阻力。

　　他连忙提醒同伴：“小心，有古怪！”

　　其他人如梦初醒，他们也发现古怪，接下来的发现让他们更加惊慌，因为他们发现不光是他们的动作受到阻力，他们元力的运转也变得迟缓。

　　“该死！”

　　“冲出去！”

　　他们的实战经验丰富，很快想到办法，大家不约而同朝外冲，想冲出这片古怪的区域。

　　地面上的艾辉好整以暇，他看了一眼打泡泡的师雪漫，砸吧了一下嘴，眼中尽是同情。尤其看到泡泡内的杨武昌从口吐白沫四肢抽搐，到现在口鼻溢血，心中的同情更盛。

　　铁妞铁不铁，泡泡三两血。

　　当他察觉天空的守卫正在朝外冲，收回目光，再次仰起脸。

　　很少能在冰得一坨的好搭档身上看到那种跃跃欲试啊……你们就不要打扰人家了……

　　“场面越大，赚得越多。”

　　艾辉念念有词，虔诚地用冷玉小刃在空中划出一个完美的剑芒环，一股莫名晦涩的气息从剑芒光环上散发开来。

　　空中散发着微光的草剑开始发生变化，一半草剑的光芒越发炽亮，而另一半的草剑光芒却愈发黯淡，宛如笼罩一层浓墨的雾气。

　　两种截然不同草剑，彼此交织，难以言喻的波动向四周扩散。

　　空中的守卫脸色再变，如果说刚才他们像在水中，此刻他们就像掉入泥潭沼泽，阻力何止大了十倍！

　　“元力窒息！”

　　还驻守在云雾防御层的涂小军面无人色。

　　在他下方，一个空白的圆形正在疯狂扩张，竟然比刚才的元力窒息更可怕。他死死盯着下方，脸色的血色一点点褪去。

　　七十丈……八十丈……一百丈……

　　看着下方一大片空白，涂小军手足冰冷，失魂落魄。

　　刚刚飞出城主府的城主一行，恰好看到草剑飞上天空的场面。他们不以为然，草剑能做什么？

　　但是下一刻，少女身边的老者骤然色变，他感受到一缕晦涩玄奥的波动。

　　“小心！对方很强！”

　　此刻的老者宛如换了一个人，发须皆张，目光凌厉如电，浑身散发着强烈的元力波动。哪里还看得到半点刚才的从容和悠闲？

　　城主乔美祺脸色一变，能够让老者说很强，他能想到的只有两个字——大师！

　　他向老者一揖到地，神色哀求恳切：“您老人家不能见死不救啊！我这全部身家都在清水城，要是毁了那就真的一无所有。”

　　老者看了一眼小姐，神色凝重，沉吟片刻：“放心，老夫不会让对方乱来。”

　　少女也柔声道：“乔叔叔不要着急。”

　　有了对方保证，乔美祺心中稍安，只要撑过这两天，两位大师就会回来。他心中也纳闷，自己最近没有得罪谁啊。他忽然想到前些天听到的小道消息，心神一颤。

　　老者沉声道：“过去看看。”

　　房屋高处的韩笠，此刻脸色苍白得没有一丝血色，他呆呆地看着那些游动的草剑，眼中满满的无法置信。

　　出身昆仑剑盟的他当然认得这是什么，只要在剑盟呆的时间稍长都会认得。

　　阴阳剑阵！

　　然而，仅限于认识。

　　他曾经以为自己对阴阳剑阵的奥妙已经全部破解，但是在这座阴阳剑阵面前，他才知道自己错得多离谱。

　　一座超越他认知的阴阳剑阵，出现在昆仑剑盟之外的地方。

　　韩笠的世界彻底被颠覆。


第四百四十二章 故人

　　远处的天空，飞舞盘旋的草剑，划出一个超过二十丈的圆柱形区域，就像一个无形的大风柱，一圈圈波纹在区域内激荡往返，守卫们浮浮沉沉，却无法挣脱。

　　越是接近，那股交织变幻的波动，都让城主乔美祺身边的老者心惊肉跳。

　　波动很微弱，晦涩莫名，实力稍弱者一无所觉，老者却能感受到它的危险。到了大师的境界，哪怕遇到自己不熟悉的力量，也能够本能地察觉其中的危险。

　　他们对于力量的理解远超过一般的元修。

　　老者心中也有些好奇，会是谁呢？

　　他看了一眼城主乔美祺，心中暗想，这家伙什么时候得罪了一个这么厉害的对头？他在宫府地位超然，很多隐秘的事情，府里也不会避讳他。但是在这个时代，胡乱树敌可不是什么明智的选择。

　　乔美祺此刻忧心忡忡，额头不知不觉浮现汗迹。从外貌来说，他算得上仪表堂堂，方脸宽眉，颇有几分不怒自威的气势。能够和宫府大公子交好，自然不是普通的商人。在很多时候，他总是让人不自主地忘记其豪商的身份。

　　但是城内来了一位抱有敌意的大师，偏偏己方的大师都不在，这比荒兽攻城还糟糕。

　　前方空中飞舞盘旋的草剑，就像一条条慢悠悠的箭鱼，并没有多少凌厉之感。但是看到守卫们在空中笨拙的动作和洋相百出，寒意从尾椎升腾而起，在乔美祺全身弥漫。

　　他竭力沉住气：“您看那是？”

　　老者见多识广，他没有马上回答，而是仔细查看良久，才沉吟道：“看上去像是一种剑阵，但是范围如此之大的剑阵，却是闻所未闻。”

　　“剑阵？那不是昆仑剑盟之物？”乔美祺眉头一扬，眼中怒火闪动：“莫非下面是韩笠？”

　　刚刚听到韩笠闹事，再看到昆仑剑盟的剑阵，也难怪他联想到韩笠。他脸上看上去十分愤怒，心中实际却是松一口气。只要确定是昆仑剑盟，宫府就不会坐视不理。

　　自从昆仑剑盟的盟主，成为天锋部部首，新一代昆仑天锋，她和叶夫人之间不为人知的关系才渐渐浮出水面。

　　昆仑天锋不仅自己前来，还带来了新任兵人。

　　乔美祺能够成为一方豪强，自然不是头脑简单之辈。联想到前段时间传得沸沸扬扬的大长老病重的消息，叶夫人掌权已经成为无法阻挡的趋势。

　　此时昆仑剑盟的韩笠出现在清水城，不由让人产生诸多联想。

　　乔美祺的心思反而安定不少，越是在这个时候，宫府越是不会坐视自己被叶夫人拉拢过去。乔美祺自己也没有投靠叶夫人的意思，他和宫府几十年的交情，彼此的信任基础深厚。

　　而且乔美祺看得很明白，叶夫人如今兵强马壮，麾下猛将如云，自己这个时候靠过去，好处不多，也得不到重视，那又是何必？

　　清水城位置偏僻，深入蛮荒，所谓鞭长莫及，在短时间内，叶夫人也腾不出手收拾他。

　　韩笠此时出现在清水城……原来是冲着宫府来的！

　　乔美祺一下子想透其中关键，这才恍然大悟。宫府和叶夫人之间的关系十分冷淡，而身为如今还健在的屈指可数的世家，宫府我行我素，并不听从叶夫人的号令。这一点从宫府自建宫野城，而没有入驻天心城，便能够看得出端倪。

　　他神情恢复如常，宫府和叶夫人之间的争斗，不是他这个级别能够掺和。

　　当飞近时，老者和少女的惊呼却同时响起。

　　“是他！”

　　“是她！”

　　乔美祺顿时回过神来，难道他们认识？

　　主持阴阳剑阵的艾辉，忍不住朝铁妞的方向嚎了一嗓子：“好了没？”

　　回应他的是更密集的打泡泡声，声声如铁，杜鹃啼血。

　　终于，砰地一声巨响，超过之前所有的击打声，让艾辉松一口气。

　　他这阴阳剑阵虽然厉害，但是草剑到底是草剑，坚持不了多长时间。他可是冲着能赚更多才出手的，如果演砸了，那就尴尬了。

　　铁妞收手，看也没看地上已经陷入昏迷，口鼻溢血的杨武昌，返身回到艾辉身边。

　　就在此时，天空盘旋飞舞的草剑轰然冒出火焰，一种白色火焰，一种黑色火焰。眨眼间，天空的草剑便化作灰烬。

　　那股诡异的无形力量陡然消失不见，被困住的守卫们顿时觉得浑身一松，无处不在的阻力消失得无影无踪。

　　下方的艾辉和师雪漫已经背靠背站好，一人持剑，一人持枪。

　　搞出这么大的场面，削了人家的面子，谁会就这么忍气吞声。不管怎么，先要抵抗这一波攻击再说。

　　不要担心没有说话的机会，有刀剑有实力，谁都有说话的机会。

　　唯有弱者的声音才会被淹没。

　　艾辉头也不回地问：“手感怎么样？”

　　师雪漫道：“很扎实。”

　　她犹豫了一下，还是忍不住补充了一句：“最后那一下很过瘾。”

　　艾辉哈地笑出声来，很难想象这句话出自铁妞之口，让人容易想到刚刚做了坏事的调皮小女孩。

　　天空的守卫们此刻满脸愤慨，他们的双目直欲喷火。众目睽睽之下，他们被对方禁锢，丢人丢大了。

　　就在此时，忽然听到有人喊：“住手！”

　　正欲扑击的守卫们身形僵住，这充满威严的声音他们再熟悉不过，是城主！

　　他们转过身，纷纷行礼：“城主！”

　　乔美祺还没开口，身边一老一少两人就飞下去。

　　“雪漫姐姐！”

　　“原来是你这小子！”

　　这熟稔的语气让乔美祺提起的心终于放在肚子里。等等，雪漫姐姐？谁能让宫府的小公主喊姐姐？乔美祺猛地想到一个名字，眼睛顿时瞪得老大。

　　艾辉看着眼前这位衣着华贵的老者，神情有些迷糊：“你是？”

　　他隐约觉得对方有些眼熟，但是又记不得在哪里看过，听声音好像也有点熟啊。

　　老者看艾辉没认出来，脸色露出一丝得意之色：“不认识了吧，老头子喝过你的粥啊。”

　　喝粥？艾辉猛地反应过来，眼珠子差点掉出来：“火山老头！”

　　老头得意地笑了：“认不出来吧，变化是不是很大？”

　　艾辉啧啧称奇：“还真没认出来，那个时候你像乞丐，现在人模狗样了啊，这衣服一看就是高级货！”

　　跟在后面的乔美祺听到“人模狗样”四个字心肝一颤，猛地抬头看向艾辉，俨然就像看一个疯子。

　　居然敢喊一位大师“人模狗样”，更何况还是脾气火暴的火山尊者，这家伙不要命了吗？

　　更让乔美祺没想到的是，火山尊者竟然一点都不生气。

　　火山尊者笑眯眯道：“多亏了你那碗粥，老头这伤好了，日子就过得下去了。后来还想着找你们呢，看啥时候还你一个人情，结果给忘了，哈哈哈。”

　　他好像一点都没觉得忘了有什么不好意思。

　　艾辉也笑了，不在意道：“老头你可不欠我人情，当年要不是你守大门，那粥我们也喝不痛快。”

　　就在此时，师雪漫带着一位天真烂漫的少女走过来：“这是艾辉，我们都喊他阿辉。这是瑶瑶，宫珮瑶。是宫叔叔的女儿，我们以前经常一起玩。”

　　宫珮瑶连忙行礼，乖巧地喊了声：“阿辉哥。”

　　艾辉回礼道：“瑶瑶。”

　　不过他还没反应过，宫叔叔是哪个宫叔叔。

　　师雪漫此时认出来火山尊者，有些吃惊：“尊者的变化真大。”

　　火山尊者哈哈大笑：“还是小妮子的眼神好，比你好多了。”

　　师雪漫已经拉着宫珮瑶到一旁。

　　“楼兰，这是瑶瑶。”

　　“你好瑶瑶，我是楼兰，很高兴认识你。”

　　“哇，楼兰好可爱！楼兰，我能抱抱你吗？”

　　“没问题，瑶瑶。”

　　“哇，楼兰好软！雪漫姐不要抱一下吗？”

　　“我可不是你这样的小女生！”

　　“真的不要吗？好柔软好舒服！楼兰，你为什么这么软？”

　　“瑶瑶，有两个原因。一个原因是楼兰的身体加入了千分之三的绵沙。第二个原因是楼兰的沙核在不断的优化，楼兰可以模拟大约三千四百二十六种不同沙材料的质感。”

　　“楼兰楼兰，你能变床吗？”

　　“没问题！瑶瑶！”

　　嘭，一张沙床出现在两人面前。

　　宫珮瑶扑上去，顿时激动起来：“啊啊啊啊，好软好软，楼兰好厉害！雪漫姐快上来！”

　　师雪漫有些心动，但是看了一眼周围，还是硬生生止住，她轻咳一声：“瑶瑶，快起来，你这样子像什么话……”

　　“我不起我不起我不起……”

　　师雪漫一只手直接把宫珮瑶拎起来，完全不顾她在手中挣扎，有些不好意思：“辛苦楼兰了，瑶瑶从小就很皮的。”

　　楼兰的眼睛弯成两道弯月：“不辛苦，楼兰很开心。”

　　乔美祺此时凑到艾辉面前，热情道：“没想到能在这里见到大名鼎鼎的雷霆剑辉，我清水城真是蓬荜生辉，深感荣幸。在下乔美祺，忝为清水城城主，照顾不周，实在汗颜，竟然让艾辉先生遭遇这么不开心的事情，罪过罪过。还请艾辉先生务必赏脸，给在下一个将功补过的机会。”

　　刚刚从昏迷中苏醒的杨武昌听到城主低声下气的话，眼前一黑，再度昏迷过去。


第四百四十三章 蛋蛋的忧伤

　　城主府今晚非常热闹，大家芥蒂尽去，宾主皆欢。举杯觥筹之间，笑语欢声，乔美祺非常擅长调动气氛，宴会的气氛热烈。

　　雷霆剑辉大名鼎鼎，大家都听说过。在师、宫两家最顶尖的豪门面前，清水城的豪强只不过是一群乡下土财主。

　　“所以你有甲等火液？”

　　火山尊者急不可耐地问，那模样恨不得冲到艾辉的面前。

　　刚刚还热烈如沸的宴会，一下子安静下来。今天请来的宾客之中，有许多商会的会长，他们早就得到消息。只要稍有点商业常识，都知道甲等火液的价值。

　　乔美祺非常会做人，他同样明白甲等火液的价值，但是并没封锁消息，反而大张旗鼓，给诸多商会都下了请帖，邀请他们参加今晚的宴会。

　　他清楚利益的根本，甲等火液当然重要，但是比起艾辉的价值，不值一提。更何况之前大家还发生了一些不愉快，这是一个绝佳的补救机会。

　　乔美祺脸上始终挂着笑容，时不时不着痕迹奉承艾辉两句，还不忘帮艾辉大肆宣传。

　　他不动神色在一旁补充了一句：“是甲等炼制火液。”

　　宾客们一阵骚动，多了“炼制”两个字，说明能源源不断炼制。天材地宝谁都喜欢，但是数量稀少，卖过就没有。对于商家来说，稳定的销售才是赚钱的王道。

　　艾辉有点意外地看了一样乔美祺，这个城主倒是个妙人啊。

　　乔美祺笑道：“情况康先生肯定最清楚，不如给我们介绍一下？”

　　艾辉的意图一点都不难猜，乔美祺索性把鉴定师康定也邀请参加宴会。有康定作背书，大家就不会有什么疑虑。

　　大家的目光全都看向康定，康定起身向城主、艾辉等人致意：“能够得到艾辉先生的信任，是康定最大的荣幸。下面我向大家介绍一下雪熔岩的特性……”

　　包括火山尊者在内所有人都聚精会神倾听。

　　艾辉举起酒杯，遥遥向乔美祺致意，乔美祺露出笑容，举起面前的酒杯。

　　两人相视一笑，一饮而尽。

　　真是个聪明人。

　　两人此刻的想法如出一辙。

　　会场不时响起惊叹声，甲等火液在市面上非常少见。康定也很清楚自己的作用，言辞间极尽赞美之词，几乎把雪熔岩夸出花来。当然，身为甲等火液，雪熔岩值得这样的夸赞。

　　美酒丝滑入喉，烈火和芬芳在胸腹间炸开。

　　艾辉极少饮酒，此刻却觉得难得的惬意。

　　身边铁妞拉着瑶瑶窃窃私语，错了，是瑶瑶拉着铁妞窃窃私语。宫府的小公主，就像个带着胶水的话唠，从见到铁妞开始，就寸步不离，叽叽喳喳说个不停。

　　明亮摇曳的灯光，微微的酒意上涌，会场的客人们和声浪仿佛远处，艾辉的思绪就像雾气一样弥漫飘忽开来。

　　场面这么热烈，雪熔岩能卖个好价格吧。不知道是不是美酒微醺，还是压力稍减，他感觉身体放松些许。

　　步步走来，历历在目。

　　心生感慨，唏嘘浮生。

　　筚路蓝缕，以启山林。

　　容易么？不容易。艰难么？很艰难。

　　重活一次呢？自己会怎么选？

　　还是一样。

　　持剑者心怀恐惧，负重者脚套枷锁，复仇者伤口难愈。

　　那一年松间谷的温暖的阳光、和煦的风和宁静的清晨，三叶藤车呼啦呼啦声，睡眼惺忪的伙计袅袅炊烟……何曾忘记？

　　微微涣散的瞳孔骤然恢复清明，散漫的目光重归锐利。

　　恰逢有人出声问道：“不知道雪熔岩售价几何？”

　　艾辉举起面前的酒盏，轻轻抿了一口，正欲润润唇再说话，没却想有人抢在前面。

　　火山尊者眉头一掀，嚷道：“不管什么价，老夫全都要了！”

　　这下大家不敢吭声了，不论他大师的身份，还有后面的宫府，都是这些商家不敢得罪的存在。

　　艾辉哑然失笑：“全都要了？你有那么多钱吗？”

　　火山尊者一脸傲然：“小看老夫了吧，老夫做大师的时候，你小子蛋蛋都没长开。”

　　会场响起几声轻笑，艾辉轻咳一声，脸上浮现一丝尴尬。

　　喂喂喂，说好的打人不打脸，损人不损蛋呢。

　　老匹夫！

　　内心咬牙切齿的艾辉表面人畜无害：“你全要是吧。咱俩交情深，给你打折，就算一百颗精元豆一滴，怎么样？没坑你吧！”

　　火山尊者嘿然：“还行，你小子还有点良心。先给老夫来个百八十滴！”

　　他是火元大师，对市面上火元材料的价格很熟悉，这个价格却是不高。连乙等火液的，都要二十颗精元豆一滴。

　　“百八十滴？”艾辉脸上浮现莫名的笑容。

　　火山尊者有些担心：“没有百八十滴？那五六十滴也凑合吧。”

　　好火液虽然是按滴来卖，然而实际用量，却不是按滴来用的。在火修的专业术语，有一个非常专业的词语，叫做“封”，多少封火液。许多招式的运用，都以封为单位。一封火液大概需要二十滴左右的火液。

　　数量太少，对火山尊者这样的火元大师来说，就有点鸡肋了。

　　像甲等火液，如果用来战斗，一般人是用不起的，但是对大师来说，却不是多大的问题。一百精元豆一滴，一封火液也不过两千颗精元豆。

　　大师动手那就绝对不会是几千颗精元豆的事情了。

　　以火山尊者为例，花几万颗精元豆买火液这种事情，他有足够的支付能力。那只不过他一个月的薪水报酬。

　　然而几万颗精元豆，对于一座小一点的城市来说，都是一笔难以忽略的收入。

　　位于食物链顶端的大师，本身就是昂贵和财富的代名词。每一座城市的大师都不会太多，除了找不到太多的大师，大师昂贵的薪酬，也是一个重要的原因。

　　大师就是人形吞金怪兽，除去薪酬，还有供奉的各种珍稀材料，提供浓郁的元力等等。

　　清水城能够供奉两位大师，已经算得上财力雄厚。

　　艾辉心中暗自惊讶老头的富有，但是被小看了还是让他有些不爽，他喊了一声：“楼兰，让老头见见世面。”

　　“艾辉，给。”

　　楼兰递过来一块大约竹篮大小的黑色火山岩石蛋，黑色的火山岩石散发着温热。

　　老头哈地笑起来，挤眉弄眼：“哎呦，好大的蛋蛋！老夫收回刚才的话，小子可以嘛，蛋蛋不小！不小！”

　　说罢还摇头晃脑，引发更响亮的轻笑。

　　艾辉差点把手上的火山岩石蛋扔到老头的脸上，他硬生生止住这样的冲动，在心里默念，金钱是魔鬼金钱是魔鬼。

　　他抽出冷玉小刃，在火山岩石蛋上轻轻划了一个圈，剑尖一挑，一块圆形的岩石壳飞出去。

　　透明的火焰，从破口处冒出来。

　　火山尊者怪叫一声，倏地出现在艾辉身边，抢过火山岩石蛋，里面的雪熔岩纹丝不动。岩石只有薄薄一层，里面盛放的全是清澈如水雪熔岩。

　　“不错啊，这有多少？”

　　“一升！”

　　“全要了！”

　　“给钱！”

　　其他人伸长脖子，眼巴巴看着，就恨不得从火山尊者手上抢过那个蛋蛋。

　　火山尊者不爽道：“我还能欠你这点小钱？”

　　艾辉半步不让冷笑道：“一手交钱一手交货。”

　　火山尊者狠狠瞪着艾辉，艾辉也丝毫不让，同样狠狠瞪着火山尊者。

　　其他人被眼前的场面吓到了，他们从来没有看过敢和大师正面硬扛的家伙。这雷霆剑辉真是狠角色啊，这种狠人还是少惹为妙。

　　“哼，多少？”

　　“一升是五百滴，五万颗精元豆。”

　　火山尊者呲了呲牙，他也觉得肉痛，这可是他整整一个月的薪酬。他虽然收入多，但是支出也多，比如元食，普通的元食对他已经没有任何用处。只要那些选材高阶的元食，才能够对他的修炼有帮助。

　　想到自己不能弱了声势，老头子一发狠，咬牙切齿：“给你！”

　　这个月剩下的日子，只能吃糠咽菜了。但是能把市面上的甲等火液收入囊中，一边泪流满面一边深深的满足。

　　老头身上自然没办法带几万颗精元豆，他带的是良品精元豆。一颗良品精元豆，能够换取大约一百颗精元豆，当然这个兑换比例随时都在发生变化。

　　五百颗良品精元豆入手，艾辉顿时亢奋了。不论是元力的精纯，还是数量，都远超普通的精元豆。艾辉都生出一股冲动，马上把这些良品精元豆吸收掉。现在谁没事去生产良品精元豆？只有宫府这样的豪门世家，才会花费无数精力，去生产良品元力豆。

　　要不然就是以前留存下来的。

　　宫府果然底蕴深厚，大户啊，艾辉的目光闪动。师家大家太熟下不了手，这宫府可不就是送上门来？

　　不过先把老头榨干再说！

　　艾辉脸上的笑容更加和蔼可亲，手朝身后一伸：“楼兰，蛋蛋！”

　　他莫名亢奋。

　　楼兰很开心：“艾辉，给！”

　　当第二个火山岩石蛋出现时，现场气氛陡然热烈起来，所有人的目光都变得狂热，还有雪熔岩！

　　动作潇洒地划开蛋蛋，艾辉向老头挑衅：“这个也卖你！买不买？”

　　老头脸上出现极为纠结苦恼的表情，但是狠狠心，一咬牙：“买！”

　　艾辉咧嘴笑了笑，云淡风轻得恍如谈笑间樯橹灰飞烟灭。

　　“楼兰，蛋蛋！”“楼兰，再来一个蛋蛋。”“楼兰……”

　　艾辉面前一排整齐火山岩石蛋，冒着透明的火焰，就像等待检阅的士兵。

　　老头呆若木鸡。

　　所有人呆若木鸡。

　　会场一片死寂。


第四百四十四章 销售一空

　　会场陷入诡异的安静。

　　大家从一开始的震惊中恢复过来，但是没有人开口说话，大家都在消化眼前场面所蕴含的信息。

　　加上卖给火山尊者的两份，总共十二升雪熔岩，摆放在大家面前，无疑是极其震撼人心。哪怕按照刚才的价格，一升五万颗精元豆，十二升雪熔岩，就是六十万颗精元豆。

　　哪怕是见惯了大世面，见惯了大钱的乔美祺，此刻内心都无法平静。

　　这是一个真正的天文数字。

　　更耐人寻味的是这个数字背后所蕴含的意义。

　　已经没有人怀疑艾辉手上掌握着雪熔岩大规模炼制的方法，否则绝对不会有如次众多的雪熔岩。

　　一种甲等火液大规模炼制方法！

　　许多人的呼吸变得粗重起来，就连一直看上去顽皮的宫珮瑶，此刻也忍不住瞪大眼睛。她清楚这代表什么，这就是一棵无与伦比的摇钱树。

　　有的目光惊疑，有的目光贪婪，有的目光若有所思，有的目光同情，但是所有人都保持沉默。

　　透明的火焰仿佛有着某种莫名的力量，封住他们的嘴巴和空气。

　　就在这样的沉默中，艾辉洒然一笑，随意从桌上端起酒盏，却发现酒盏已空。懒得倒酒，拿起铁妞面前没动过的酒盏，一饮而尽。

　　酒入喉，火烧胸。

　　那双眸子却清冷如剑，他扬身而起，手扶剑柄，步入场内。

　　全场视线汇集于一身。

　　锐利的目光缓缓扫过全场，此刻的艾辉，就像出鞘的利剑，寒光冷冽。众人只觉得艾辉的目光仿佛能够洞穿他们的身体，无不心中凛然，下意识回避他的目光。

　　艾辉朗声道：“之前在下本打算以拍卖的方式出售雪熔岩。没想到城主大人盛情，承蒙款待，感激不尽。今日宾主皆欢，是个好日子，就不等拍卖了。价格嘛，就和刚才一样。可以直接用精元豆，或者用材料抵货款。”

　　顿时下面许多人骚动起来。

　　五万颗精元豆一升甲等火液，这样的价格相当诱人。如果是拍卖，能够轻易卖出双倍的价格，这也意味着他们有足够的利润空间。

　　甲等火液是市场上奇缺的商品，在很长的时间内，都不用担心销路。他们一些人甚至已经在心中找到了合适的买家。如果他们能够卖到天心城或者新光城，甚至有可能获得十倍的利润。

　　他们在心中盘算着，也在等待着。

　　艾辉很镇定，他之所以改变主意，没有选择拍卖，而是以一个不高的价格销售，是他忽然想明白他们的处境。

　　雪熔岩在市场上的价值不低，但是对于松间谷来说，却是可以大量生产。比起把这批雪熔岩卖得高价，更急迫的是需要更迅速地打开销路，然后以最快的速度获取精元豆，转而获取大量的物资。

　　他们需要加快提升自己的实力。

　　艾辉从许多人眼中看到贪婪和渴望，这是一棵摇钱树。对任何人、任何势力，都有着致命的诱惑。只要能够获取雪熔岩的炼制之法，他们的实力就能够在短时间急剧膨胀。

　　不用想，消息传播出去，一定会有人在打听他们建城之地，打听雪熔岩的炼制方法。

　　想尽办法，不择手段。

　　这棵摇钱树，甚至会引起大师的觊觎。

　　艾辉知道，他们在和时间赛跑。只有在觊觎者真正弄清楚松间谷虚实之前，他们壮大获得足够的自保之力，才能够保住这棵摇钱树。

　　所以动作要快！

　　更快地卖掉，更快地壮大。

　　艾辉的头脑很清醒，想通其中的关键，后背已经悄然被汗水湿透。他现在心中充满庆幸，幸亏如今清水城的两位大师不在，幸亏他们面对的是火山尊者，否则他们很有可能会有大麻烦。

　　如果乔美祺心生歹意，拥有两位大师的清水城，完全有能力把他们扣留下来。

　　釜底抽薪总是最好用的办法。

　　艾辉脸上表现很平静，他必须平静镇定。只有这样，别人才会觉得他有所依仗，不敢轻易试探。如果他表现稍微慌张一点，这些家伙一定会像闻到腥味的鲨鱼，蜂拥而至。

　　“这样的好东西，可是难得一见。”

　　乔美祺的声音打破寂静，他满脸含笑站起来，先向艾辉致意，接着道：“既然大家都不开口，那可就别怪我太贪心了。剩下十个，我买五个。至于艾辉先生需要的材料，我们会从各个渠道采购。让我们的雷霆剑辉空手而归，那可是我们清水城的奇耻大辱。”

　　艾辉不得不承认，乔美祺是一个非常厉害的人物。

　　此人总是能在关键时刻，不动声色就主导局势的走向。而且做事大气，不贪图小利，心胸格局非同寻常。

　　其他人闻言，松一口气之余，纷纷附和。

　　“那是，我们清水城可是著名的商城，到了清水城买不到东西，那可是我们的过失！敝商会认购一份，艾辉先生所需要的材料，我们会尽一切可能筹措。”

　　“我要一份！艾辉先生的采购清单在下看过，没问题！”

　　“我要一份！敝商会当竭尽全力！”

　　……

　　转眼间，剩下的雪熔岩，全部销售一空。

　　艾辉不得不向乔美祺感谢：“城主大人高义，我等铭记于心，从今往后，清水城就是我们的朋友。”

　　这个人情他必须得承。

　　如果不是乔美祺发话，这些商会绝不会这么尽心尽力。果然不愧是清水城之主，在清水城的影响力无与伦比。

　　而且艾辉能够清晰感受到，乔美祺发话之后，周围觊觎的目光少了许多。

　　大家都是聪明人，虽然不知道城主为什么会对艾辉青眼有加，但是既然城主表达了立场，一些不该动的小念头还是不要动比较好。

　　艾辉还没有弄清楚乔美祺的真实意图，但是从目前来看，乔美祺似乎对他们没有恶意。

　　雪熔岩销售一空，大家的兴致也消散了许多，纷纷告退。宴会也进入了尾声，好几波人到艾辉这里打听他们城市的具体位置，艾辉只是笑而不语。

　　待各家商会的人都走得差不多，康定走向艾辉：“艾辉阁下，您还有一份鉴定委托，您还记得吗？”

　　艾辉想起那种不知道名的兽骨，连忙道：“怎么？是有结果出来了吗？”

　　从在赤焰狐蝠的骨堆之中发现的不知名兽骨，艾辉想尽办法，也没有弄清楚到底是什么兽骨。但是兽骨表现出来的性质却相当出色，刀剑难伤。

　　康定满脸遗憾，从怀中取出纸袋，送到艾辉面前：“很抱歉，在下学疏才浅，还是无法鉴定到它是那种野兽。”

　　艾辉接过来，里面的兽骨完好无损。连康定鉴定师都搞不明白，看来十有八九是一种已经消失的荒兽，或者迁徙到蛮荒深处的荒兽。

　　他安慰道：“荒兽种类众多，人力终有穷尽之时，康先生不要介怀。”

　　康定笑道：“艾辉阁下不需安慰在下，认不出来的东西很多，元修对蛮荒的了解还非常肤浅。不过虽然无法辨认其出处，但是在下还是发现它的一些有趣的地方，您也许会有兴趣。”

　　艾辉有些好奇：“愿闻其详。”

　　康定道：“在鉴定中，在下发现这根兽骨呈现的火元属性含而不露，就像包裹在一层硬壳之内。想要真正了解它的特性，需要打破这层外壳。”

　　艾辉问：“那该如何才能打破这层外壳呢？”

　　康定道：“它既然是火元材料，火锻就是最好的办法。您既然能够炼制雪熔岩，那一定有非常高阶的火焰。您可以尝试着用高阶火焰来煅烧它试试，当然，这只是在下的一种猜测，到底有没有用还是个未知数，而且还有毁坏兽骨的风险。您尝试之前，请务必慎重权衡。”

　　艾辉认真点头：“我会的。”

　　他心中在想回去一定用集束白火煅烧一下，看看有什么变化。

　　了解心事的康定，很快就告辞离开。

　　乔美祺此时走过来：“艾辉先生可能需要在清水城逗留一段时间，材料的备齐大概需要几天的时间。您需要的数量实在太庞大。”

　　艾辉知道乔美祺这一点上没有夸大其词。

　　一笔价值高达六十万颗精元豆的采购，绝非短时间能完成。对清水城来说，这次采购也是有史以来最大的一桩生意。

　　艾辉向乔美祺致谢：“今天真是多谢城主。”

　　乔美祺爽朗大笑：“应该我谢谢你照顾我们清水城才对，这么大一笔生意，一进一出，我们可是赚大了。我是生意人，建这座清水城，也是想有个安心做生意的地方。”

　　他没说错，这样的大生意，在清水城也是极为罕见。他一个人就买下五份雪熔岩，其中的利润非常惊人。

　　艾辉忽然道：“我意欲把雪熔岩的销售独家交给清水城，不知城主意下如何？”

　　乔美祺身躯微微一震，眼睛陡然光芒暴涨，语气激动：“当真？”

　　就连一旁的火山尊者都露出吃惊之色，而宫珮瑶的嘴巴下意识地张开，满脸不能置信。

　　这家伙疯了吗？他难道就不知道这会损失多少利润？

　　下一刻，她心中升起强烈的嫉妒。

　　没错，就是嫉妒！

　　好多钱钱！

　　她看向乔叔叔，就像看到天上一块肥美无比的馅饼正在朝他砸下来！


第四百四十五章 条件和变故

　　众人的目光之下，艾辉神情坦然：“是有这个打算。就不知道城主愿不愿意接？”

　　乔美祺此时神情肃穆：“是的，我们非常愿意接，只是不知道您需要什么样的条件？”

　　艾辉点点头：“我是有几个条件。”

　　乔美祺等人的神情稍稍放松，有条件才是正常，没有条件反而有鬼。他沉声道：“愿闻其详。”

　　艾辉道：“第一个条件，每一批货款，精元豆所占比例不能超过百分之三十，其他全需要用材料物资来结算。城主从哪里买来我们不管，但是我们需要材料。我们事先会提供一个所需要的材料清单。”

　　乔美祺盘算了一下，谨慎点头：“如果每个月不超过一百万颗精元豆的材料，应该问题不大。除了我本身的渠道，我会和其他商会组建一个新的清水商盟，将各个商会的渠道都利用上。但是如果超过这个数值，那就很难完成。清水城毕竟地理位置上还是有一点偏，不是商业中心。”

　　艾辉笑了笑：“不会那么多。”

　　一百万颗精元豆相当于二十升雪熔岩。这个产量对于现在的松间谷不是什么问题，但是如果这么多的雪熔岩出现在市场上，雪熔岩的价格会出现大幅度下跌。

　　“那就好。”乔美祺同样松一口气：“甲等火液是现在急缺的材料。但是毕竟价格摆在那，不是一般人能够用得起的。而且现在火元修的身家，大多都不是很富裕，这会影响到我们的销售。我认为在短时间内，一个月的出货量，不要超过十升。而且我们需要时间来拓展市场。”

　　艾辉表示同意：“好，我们暂时定为每个月十升的出货量。”

　　乔美祺说得很有道理，这也是他之所以决定独家授权给对方的原因。论做生意，他们远远不如乔美祺。重要的是，他们所需要的材料数量相当大，靠他们自己收购，基本不可能。

　　而不管是艾辉自己，还是铁妞，大家当下最重要的任务是修炼。

　　尤其是自己。

　　铁妞是故意压制自己的境界，这是一种非常特殊的修炼方法，实际上她的实力已经不在大师之下。

　　如果松间谷有两位大师，一般的势力根本不敢打主意。

　　所以，自己的实力才是关键啊。

　　艾辉之所以愿意把销售权交给乔美祺，也是这个原因，他们的时间很宝贵，不能浪费在这上面。虽然艾辉是个财迷，但是他很清楚，如果没有足够的实力，财富只会成为催命符。

　　乔美祺问：“那第二个条件？”

　　艾辉接着道：“第二个条件就是送货。我希望贵方能够把货物，送到我们的前进营地。”

　　乔美祺没有马上答应，而是仔细地问：“贵方的前进营地在什么地方？”

　　艾辉回答：“柠檬营地。”

　　乔美祺有些意外，看了一眼艾辉：“没想到贵方竟然比我们还要深入蛮荒。”

　　他知道柠檬营地，所以猜到艾辉他们的城市一定建立在蛮荒深处。

　　艾辉没有回答，而是继续问：“如何？”

　　乔美祺道：“如果是柠檬营地的话，没有问题。”

　　艾辉伸出手掌，微笑道：“那就成交？”

　　乔美祺脸上笑容泛开，伸出手掌和艾辉击掌：“成交！”

　　两人相视一笑。

　　乔美祺知道这个大饼可以吃到饱，雪熔岩和材料，一进一出，可以赚两道钱。艾辉没时间嫌麻烦，可是他有时间不嫌麻烦啊。

　　艾辉也觉得收获不浅，虽然赚取的利润要少了许多，但是因此节省出来的时间却是一大把。

　　把货物交割地点放在柠檬营地的好处很多，可以节约他们的人力，路途比较短，他们也比较熟悉。

　　而且也能阻断一些觊觎之徒。

　　松间谷的位置，总有一天会被人发现，但是这一天晚一点到来，对他们的好处就多一分。

　　艾辉暗暗下定决心，等回去之后，一定要监督大家疯狂修炼。没有足够的实力，他们无法保住雪熔岩的炼制之法。

　　这段缓冲时间对他们异常重要。

　　兴奋的乔美祺已经按捺不住去张罗，艾辉需要的物资巨大，比光换算成精元豆要麻烦得多。

　　火山尊者端详着艾辉，神情复杂。

　　艾辉瞥了他一眼：“老头，你这是什么表情？难道你嫌我卖你贵了？还是嫌我卖别人便宜了？”

　　火山尊者摇头，感慨道：“不是，我只是没想到，你竟然能够成长到这地步，真是了不起。”

　　他被艾辉今天的表现震住了。

　　他很难把眼前这个进退有度，始终掌握局势的艾辉，和宁城那个带着大家一起喝粥的少年联系起来。

　　现在的艾辉，多了一分难以言喻的沉静和气度。

　　不过分计较小利，懂得取舍，看似危险的处境转眼被他化解。把清水城绑上他的战车。不管是谁，想要再动艾辉他们，就不得不考虑清水城的态度。

　　真是奸诈的小子！

　　火山尊者自嘲地摇摇头，现在的年轻人，真是越来越奸诈了。

　　一身华贵紫袍的焦世恩在严密的保护下，回到自己的家中，沿途护卫们都是个个如临大敌。

　　警惕和戒备之外，护卫们个个脸上都露出与有荣焉。除了城主，买到雪熔岩的只有五家商会。如果熟悉清水城的人一定会发现，这五家赫然是清水城最大的商会。能够位列其中，焦氏商会的实力和口碑在清水城可见一斑。

　　商会的一干管事，全都在内宅大厅守候。

　　焦世恩走进宅内大厅，在最上首椅子坐下来，众人纷纷上来恭喜。

　　焦世恩脸上露出得意之色，能够在第一批买下雪熔岩，本身就是身份地位的象征。

　　待大家围观过雪熔岩之后，焦世恩淡淡开口：“对方不需要精元豆，更加偏好材料和物资。大家多上点心，咱们不能弱了声势。”

　　各位管事纷纷躬身应命。

　　焦世恩挥手：“都去忙吧。不用留人在这了。”

　　管事们行礼之后鱼贯而出。

　　偌大的大厅，重新变得空荡荡，焦世恩没有离开的意思，而是继续坐在椅子上喝茶。

　　“你做得不错。”

　　大厅忽然响起一个娇俏的声音。

　　不知何时，空荡荡的大堂，竟然多了两个身影。

　　一男一女两人。

　　男子身材矮小，手持一根墨绿色的藤杖。神情枯槁，大约五十左右，眼眶睁得很大，然而里面空洞无物，看上去极为骇然。

　　女子的身材却非常高挑，双腿修长，面若桃花，水汪汪的眼睛仿佛能勾走人的魂魄。

　　焦世恩慌忙站起来：“大人！”

　　女子走到雪熔岩面前，好奇地伸出手指，在清澈如水的雪熔岩蘸了一下：“这就是雪熔岩！”

　　焦世恩大惊失色：“大人不可！”

　　一缕火焰在女子的手指上燃烧，转眼间白森森的指骨就清晰可见。女子脸上没有半点痛苦之色，屈指一弹，火星散灭。森森白骨上以肉眼可见的速度长出新鲜的血肉，转眼间，她的手指就恢复如常，雪白纤细，看不出半点伤痕。

　　焦世恩目瞪口呆。

　　瞎老头出现在雪熔岩前，伸出手掌，放在雪熔岩的上方，片刻后道：“好火液！这么多花了多少钱？”

　　焦世恩如梦初醒，连忙回答：“五万颗精元豆。”

　　瞎老头：“不错的价格。知道它的炼制方法吗？”

　　焦世恩摇头：“不知道。”

　　“怎么样，很有价值吧。”女子俏皮道：“如果能把炼制方法弄到手，那可是一棵真正的摇钱树，足够你们后半辈子。”

　　瞎老头没有理会她，而是在仔细的体会。

　　良久之后，才收回手掌，声音沙哑：“好火液，不愧是甲等火液。这一单我们做了。”

　　女子娇笑道：“这可是无本买卖，只要抓住，此生无忧。雪熔岩炼制之法，我们一人一半。”

　　“好，一人一半。”

　　瞎老头点点头。

　　焦世恩激动无比，眼中流露出贪婪的目光。哪怕只有一半雪熔岩的炼制方法，其价值都是不可估量的。一旦成功，焦氏商会就会一跃成为最顶级的商会，再也不用看乔美祺的脸色。

　　他脸上浮现潮红，呼吸变得粗重。

　　忽然，他的身体一僵。

　　一根墨绿色的藤，穿透他的心脏。

　　瞎老头淡淡道：“这种事，还是少一点人知道。”

　　焦世恩呆呆地看着他的上司，女子笑吟吟地看着他，没有半点救他的意思。焦距变得涣散，视野模糊，他轰然倒地。

　　一直到意识彻底消散之前，他动不明白为什么。

　　女子无辜地摊了摊手：“我说过，这不是一个陷阱，这下尤兄相信了吧。我只想拿到雪熔岩的炼制之法。”

　　瞎老头冷笑：“蛇蝎心肠，为你卖命，他瞎了狗眼。”

　　女子轻笑一声：“说得很有道理啊，我也想不清，为什么那么多人为我卖命。尤兄可不要想着独吞，那对谁都没有好处。”

　　“独吞？”瞎老头摇头：“这么大一块肉，没有人能够独吞。”

　　“看来尤兄同意了？”

　　“此事结束，你走你的阳关道，我过我的独木桥。”

　　“没问题。”

　　“这里怎么处理？”

　　“杀人怎么可以不放火？”女子笑吟吟道：“至于这些雪熔岩，当然我们平分。小女子可是非常守规矩。”

　　熊熊烈火吞噬了焦氏商会，照亮了清水城夜晚的天空。


第四百四十六章 韩笠挑战

　　“焦氏商会出事了？”

　　第二天一大早，艾辉就收到这个消息，有些吃惊。他昨天晚上思考了整夜，阴阳剑阵的运用，让他产生一些新的想法。

　　在剑术方面，艾辉是相当大胆。他没有接受系统的学习，这也让他没有太多条条框框的束缚。他在不断的摸索中，找到一条属于他自己的新道路。他很重视自己的想法，哪怕是灵光一闪，而试图从中能找到有用的想法。

　　守卫恭敬道：“是的，城主已经过去，估计快回来，您稍等片刻。”

　　“昨天晚上我看到火光。”师雪漫低声对艾辉道。

　　楼兰也认真道：“艾辉，楼兰也看到了。”

　　艾辉点点头：“我知道了。”

　　他面色沉凝，火灾发生在这个时候，是不是有点巧合？焦氏商会他记得，是购买了雪熔岩的商会之一。

　　难道有人在搞事情？

　　艾辉陷入沉思，但是他对清水城的情况所知非常有限，也想不出来谁会做出这样的事情。

　　还是先等城主回来再说。

　　没过一会，城主一行回来，宫珮瑶和火山尊者赫然在列。艾辉敏锐地意识到，乔美祺和宫府的关系非同寻常，只怕比外人想得还要深厚。

　　艾辉站起来，迎上去：“怎么样？有什么发现？”

　　乔美祺脸色阴沉，摇头道：“没什么发现，尸骨都已经烧化了。怀疑是不是打翻了雪熔岩，雪熔岩也不见踪迹。空气中有残留的雪熔岩气息。”

　　“商会其他人，没有人受伤，只有焦世恩一个人丧命。”火山尊者道：“现场的青砖和石板全都被烧化了，雪熔岩的气息非常浓郁，应该是雪熔岩所致。”

　　艾辉皱起眉头：“雪熔岩不会产生很大的火焰。”

　　火山尊者摇头：“那就不知道了，但是雪熔岩这样的火液，是非常危险的。如果不是火修，稍有不慎，就会酿造成惨祸。”

　　此时宫珮瑶补充道：“根据商会的管事说，当时焦世恩刚刚和他们说完话没多久，他自己独自在大堂。焦世恩平日就有这样的习惯。”

　　城主此时开口：“放心吧，焦氏商会的那一份材料，我帮他出。我和老焦认识了这么多年，这个时候还是要拉他一把。”

　　艾辉没有拒绝，而是提醒道：“会不会是有人这个时候在暗中有动作？”

　　城主和宫珮瑶对视一眼，城主道：“我们也有这个担心，韩笠出现在清水城，所以我们怀疑是不是叶夫人的人弄的鬼。”

　　艾辉一脸茫然：“韩笠是谁？”

　　城主哈哈大笑：“你们在集市把别人羞辱了一顿，还装作不认识？”

　　艾辉恍然大悟：“是他啊！不过我确实是第一次听到这个名字，孤陋寡闻，城主介绍介绍？”

　　城主看艾辉确实不知道，便解释道：“韩笠是今年新崛起的剑修，出自昆仑剑盟。他被视作最有可能成为第二位剑术大师的剑修。据说天赋实力，比之前的银轮剑客楚朝阳，更加强悍。”

　　艾辉听到“楚朝阳”这个名字，愣了一下。

　　师雪漫在一旁，心中暗笑，脸上却是不动声色：“比楚朝阳还厉害？”

　　城主注意到艾辉脸色的变化，以为艾辉听到这话不高兴，连忙道：“比楚朝阳厉害没什么了不起，不过所谓的【剑术第二人】，就是井底蛙之言，看过兄弟你的剑术，区区韩笠，也就是那么回事。”

　　就在此时，忽然城主府外，响起朗声长啸。

　　“昆仑剑盟韩笠，听闻雷霆剑辉阁下威名，特来请教！剑道孤苦，能遇我辈如艾兄者，见猎心喜，悠然神往，还请艾兄给个机会，不吝赐教。”

　　城主府全身僵住，他呆呆地看着艾辉。

　　一旁的宫珮瑶和火山尊者等人，也是一脸见鬼的表情。

　　艾辉听到韩笠的挑战，也很意外。但是他没有理会外面，而是转过脸问宫珮瑶：“莫非宫府不看好叶夫人？”

　　宫珮瑶谨慎道：“敝府对纷争并无兴趣。”

　　此刻的宫珮瑶，完全看不到半点昨天那副小女生的模样，看上去十分老练成熟。

　　虽然宫珮瑶没有正面回答，但是艾辉却听懂了。宫府保持中立，不插手纷争，也不追随叶夫人，显然是想置身事外。

　　但是只怕树欲静而风不止，宫府这个在世家中有着巨大影响力的家族，叶夫人怎么会放过？

　　和叶夫人打过交道的艾辉很清楚那位看上去端庄贤淑的叶夫人是一个多么狠辣果决的角色。

　　不过那是宫府的事情，艾辉可没有多嘴的意思。

　　宫府的态度，让艾辉明白为什么城主他们会想到是韩笠是前来惹事的。昆仑剑盟的盟主，成为天锋部首，昆仑剑盟自然也会成为叶夫人可以信任的力量。宫府同样能想到，叶夫人不会轻易善罢甘休。

　　韩笠的声音鼓荡元力，几乎全城可闻。

　　大家的目光全都盯着艾辉，他们很好奇，艾辉会不会应战。

　　外面的韩笠，并不气馁，把刚才的话又喊了一遍。许多人听到挑战声，纷纷从屋里出来。

　　韩笠是最近风头最劲的剑修，天赋横溢，在天心城挑战诸多高手获胜。而艾辉同样声名远播。一年前孤身深入翡翠森，凭借一己之力，重创草贼。而且传得沸沸扬扬的雪熔岩，也是艾辉带来之物。

　　能有热闹看，还是这么重量级的热闹，大家都跳上房屋屋顶，朝城主府飞去。

　　众目睽睽之下，韩笠神色坦然，他紧握剑柄，目光透着一往无前的决心。自从见到剑盟才有的阴阳剑阵，不，是比剑盟更加复杂精致的阴阳剑阵，他就知道对方的剑术造诣，绝对不在他之下。

　　此刻，他把所有的任务，全都抛之脑后。

　　他脑海中只有一个想法，他要找艾辉好好打一场。他想看看，和自己不同的剑术高手，是什么样？

　　在剑盟，他的剑术傲视群雄。比他强的，只有当年的盟主、如今的天锋，其他人都不是他的对手。

　　好不容易见到一位剑术高手，他心中无比兴奋，脑海中只有一个声音。

　　切磋！论剑！

　　一往无前的决心，一往无前的狂热，这就是他的剑道。

　　城主府内，宫珮瑶看着无动于衷的艾辉，忍不住道：“阿辉你不准备应战吗？”

　　艾辉一脸莫名：“为什么我要应战？”

　　宫珮瑶哑然，片刻后，不甘心道：“难道你就不担心别人认为你实力不如韩笠？”

　　艾辉看了她一眼：“别人的看法和我有什么关系？”

　　宫珮瑶一时词穷，不知道如何应对。

　　艾辉语重心长道：“你还小，等你长到了，就知道什么叫作时间就是金钱。你会随便把钱给不相干的人吗？不会吧。所以为什么要在他身上浪费时间？”

　　宫珮瑶呆若木鸡。

　　强忍住笑的师雪漫别过脸去。

　　城主乔美祺脸上的神情也非常精彩，他显然第一次听到有人如此诠释“时间就是金钱”这句话，偏偏他无法反驳。

　　憋了好久，宫珮瑶咬牙问：“那你怎样才会应战？”

　　“付钱啊。”艾辉理所当然道：“他浪费了我的时间，是不是应该付钱？我的时间很宝贵，我的价格很高。我是金贵的人！”

　　宫珮瑶咬牙道：“那我付钱行不行？”

　　艾辉眼前一亮，故作矜持道：“那得看多少钱了。我是金贵的人。你看，他向我请教，这个是学费。你要我和他打，那是看我表演，这是表演费。我这个级别的高手出场表演，那就是屈就啊，既然是屈就，那价格就要更高了。这表演费低了可不行，不是我小看你，估计你没那么多钱。”

　　宫珮瑶不服气道：“多少钱？”

　　艾辉嘿然：“咱们这么熟，就给你打个折吧，两升雪熔岩的钱。只要你当场付清，我马上去把他揍一顿。”

　　宫珮瑶吓一跳，两升雪熔岩，那就是十万颗雪熔岩，她当然没有。

　　她求救的目光转向师雪漫。

　　师雪漫眼角带着一丝笑意：“别看我，他就这么唯利是图。”

　　宫珮瑶第一次遇到这么奇葩的家伙，怒其不争：“那荣誉呢？名声呢？”

　　艾辉满脸轻蔑，不以为然道：“能换钱？不能吧，连钱都不能换的东西，有啥用？楼兰，你说要荣誉名声还是要钱？”

　　楼兰歪着头想了一下，认真道：“楼兰要艾辉。”

　　艾辉哎呦一声，眉开眼笑：“哈哈哈，还是楼兰好。”

　　师雪漫凑过来：“楼兰，我呢？”

　　楼兰同样歪着头同样认真道：“楼兰要雪漫。”

　　师雪漫脸上露出甜美的笑容，就像冰山化冻：“雪漫也喜欢楼兰。”

　　宫珮瑶急不可耐伸长手臂道：“楼兰，我呢我呢？”

　　楼兰认真道：“瑶瑶，欢迎来玩。”

　　宫珮瑶满脸嫉妒，刚才的稳重不翼而飞，抓狂尖叫：“啊啊啊，为什么我没有楼兰！”

　　这个时候，大家都忘了外面的韩笠。

　　乔美祺看着这些玩闹成一片的几人，嘴角带着一丝笑意。他的目光落在艾辉身上，露出欣赏之色。

　　他之前一直不明白，为什么师雪漫他们会跟着一个名不见经传的家伙。但是亲身接触之后，不得不承认，这是一个非常有趣非常有意思的人。

　　韩笠挑战的声音第三次响起。

　　然而大家相视一笑，是啊，为什么要在不相干的人身上浪费时间？


第四百四十七章 大长老之死

　　刚刚回清水城的杨笑东没有想到，迎接他的是这么一个烂摊子。

　　杨武昌给他惹了一个大麻烦，城主专门派人把他喊过去，极为罕见地训斥了他，并且让他去给艾辉赔罪。

　　杨笑东心情有些阴郁，他堂堂大师，去给一个非大师赔罪。若不是他清楚城主的为人，他一定当场翻脸。

　　后来他专门打听了下，才知道自己的侄儿得罪了什么人。

　　师北海的女儿，师雪漫！

　　他吓一跳，师北海！

　　别看他和师北海都是大师，但是两者之间的实力和地位有着云壤之别。杨笑东这才明白为什么要他去给对方赔罪，等等，赔罪的对象是艾辉？

　　这艾辉又是谁？他没有妄动，而是再次打听详细。才知道艾辉是松间派的首领，而师雪漫是松间派的成员，然后就是轰动的雪熔岩交易。

　　他虽然是一位水元大师，但是同样明白甲等火液的价值。在那么一瞬间，他心中闪过一丝贪婪，雪熔岩这么值钱之物，为什么不是自己所拥有。

　　但是这一丝贪念，一闪而过，消失不见。

　　他得到的情报非常详尽。别人或许还有些不明白之处，但是杨笑东身为大师，知道师雪漫完全有实力突破大师，只不过不知道为什么压制自己的突破。

　　而艾辉的实力，杨笑东就不太确定，阴阳剑阵这样的东西他没见过，所以无法判断出艾辉的实力。不过这家伙不敢接受韩笠的挑战，已经成为整个清水城茶余饭后的谈资。

　　对方背后有师北海这样的巨头，还有松间派，不是他能够抗衡的。

　　识时务者为俊杰，杨笑东很痛快地到城主府，向艾辉赔礼道歉。

　　双方的气氛还算融洽。

　　杨笑东自知理亏，姿态放得很低。艾辉也没有蠢到，会因为这样的小事去得罪一位大师。

　　这件不愉快的事情，也就此揭过。

　　杨笑东松一口气，他对清水城的生活还是相当满意，暂时还不想更换门庭。他专门告诫了一遍杨武昌，最近老实点。

　　乔美祺给两位大师各自建造了一座大师府，杨笑东的大师府位于清水城的角落。他喜欢安静，所以周围没有其他的建筑。

　　他和往常一样，步入府内。

　　沿途仆人纷纷停下来行礼。

　　走进主宅，上楼径直走向书房。一般遇到什么难以解决的事情，他都会把自己一个人关在书房独自思考。

　　他手放在书房门上，正欲推门而入，忽然动作一顿。

　　“小东，你的警惕性，实在有点差。”

　　一个低沉而有些沙哑的声音从书房内传出来。

　　听到这个声音，杨笑东猛地抬起头，眼中闪过一丝激动之色。他毫不犹豫推门而去，书房内，一个矮小持杖的背影出现在他视野内。

　　这不是叶白衣第一次觐见帝圣。

　　高耸的穹顶如同垂下的天空，上方巍峨的身影仿佛坐在云端，帝圣面目前方的激荡着波纹，让他的脸庞看上去模糊不清。他散发的压迫感似乎比以前更加霸道，下方众人只觉得如芒在背。

　　叶白衣知道，这还是帝圣收敛之后的结果。

　　帝圣深居简出，极少过问具体的事务，但是他的威严渐深。在绝对的力量面前，没有人能够生出抵抗之意。

　　上次一位官员办事不利，引发帝圣震怒，当时连空气都被染成通红，流火如刀，那位官员当场被吞噬，连渣都没剩。

　　没有人对帝圣有什么怨言，绝对的力量，就是绝对秩序。对于新建立的神国来说，这比什么都重要。

　　帝圣来历神秘，就连神国内部，知之者都极少。

　　北水生是其中之一，但是从来没听他说起过。神国病虎从来不离开他的牢笼，那座冷得渗人的冷宫。

　　叶白衣不知道帝圣这次喊他来，是有什么事情吩咐。

　　如今的神国，圆满完成第一次果玉的采摘，收获的果玉不计其数。神国内部稳步，实力在稳步增长，比起长老会和翡翠森，他们的势头无疑是最好的。

　　“叶卿，前线的战斗如何？”

　　上方响起帝圣的声音，遥遥传来，带着回音，空气被震颤，霸道而威严。

　　叶白衣不明所以，他如实禀报道：“禀圣上，前线战局稳定，我方和敌方交错而据，互有胜负。”

　　帝圣问：“敌方大将可是师北海？”

　　叶白衣：“是。”

　　帝圣又问：“叶卿可有信心战而胜之？”

　　叶白衣硬着头皮道：“没有信心。”

　　上方传来一声轻笑，却如同炸雷般在叶白衣耳旁炸开，他心往下一沉。帝圣喜怒无常，倘若自己触了霉头，那就糟糕了。

　　然而让叶白衣没想到的是，帝圣语气欢快：“师北海朕知道，是勇毅果敢，是一位虎将。可惜，这样的虎将不能为朕所用。”

　　叶白衣有些捉摸不透帝圣的心思，明明很遗憾的事情，却说起来十分欢快。

　　他不敢多嘴。

　　帝圣的笑声消失，重新变得严肃：“如果让叶卿消灭北海部，叶卿需要多少人？”

　　叶白衣沉声道：“很难说。北海部建制完整，实力最强，但是除了北海部，长老会麾下还有几个战力保持得不错的战部，尤其中央三部，战力深不可测。一旦看到北海部有危险，他们势必救援，双方就会打成旷日持久拉锯战。陛下，如今还不是一锤定音……”

　　“如果北海部没有增援呢？”

　　帝圣打断叶白衣的话。

　　“没有增援？”叶白衣愣了一下，他忽然明白过来，遍体生寒。

　　帝圣的声音就像在云层之上缥缈不定：“他没有增援，叶卿，该如何灭掉北海？”

　　叶白衣沉默下来，他心中只觉得莫名悲哀。片刻方重新抬头，双目赤红充血，声音沙哑：“师北海勇谋无双，想要除去，除兑子外别无他途。以兵换兵，以将换将。”

　　帝圣轻笑道：“兵换兵即可，将换将就不用了，我神国缺将不缺兵，叶卿肩负重任，岂可有失？神国各军，皆受叶卿征调，不论死伤多少，朕只有一个要求。”

　　叶白衣俯首：“请陛下赐下。”

　　“朕要见到师北海的首级。”

　　张狂而霸道的声音，就像升腾的火焰，更像是呼啸穿空的重锤，震得整座宫殿都嗡嗡作响。

　　宫殿外，残阳如血。

　　天心城仿佛变成黑白的世界。

　　人人披麻戴孝，每一家都在门前，点上蜡烛。到了夜晚，烛火更加明亮，仿若无数星辰。

　　大长老盍然而逝。

　　各座城市的使者，都在向天心城汇集，他们被派来祭拜逝者。

　　对于大长老的去世，大家的心情非常复杂。大长老执掌大权数十年，很难说在他的任上犯下什么不可调和的错误，甚至可以说兢兢业业，令人敬佩。然而五行天的衰败，却确确实实发生在他手上。

　　面对咄咄逼人的神之血，长老会迟钝老迈宛如大长老，五行天千年基业毁于一旦。

　　如今只能在蛮荒苟延残喘。

　　五行天的繁华仿佛还在昨天，元修如今的境遇越发让人觉得凄凉。

　　大长老无能吗？可是除了大长老，又有谁能力挽狂澜？谁能带他们走向光明？

　　人们不仅仅伤心大长老的逝去，还在为他们的未来感到担忧，前途风雨凄迷，路在何方？

　　无人知晓，更增悲伤。

　　元荒纪二年，大长老逝去。宣告了统治五行天长达千年之久的长老会从此走向终点，出席大长老葬礼的长老，只有三位。

　　像宫府这样的大世家，他们派出了使者，却没有重量级的人物出场。

　　对比大长老生前的显赫权力和无上的地位，不得不让人唏嘘。

　　叶夫人脸色铁青。

　　所有人都知道，一个时代结束了，一个新的时代开始了。

　　而位于偏僻角落的清水城，看上去和这场漩涡纷争没有关系。但是艾辉他们还是第一时间知道了大长老去世的消息。

　　宫府有特殊的传递消息渠道，能够让他们第一时间获得重要的消息。

　　大家的心情都很复杂。

　　一个足以代表一个时代的重要人物，离开了他的舞台，也让人不禁心生唏嘘。

　　宫珮瑶心事重重，叶夫人和宫府之间的矛盾不可调和，叶夫人掌权，势必不会如此轻易放过宫府。

　　她准备回府，但是家中传来的消息，却是让她呆在清水城。

　　不管是天心城，还是新光城，还是宫府所建的宫野城，都异常的安静，安静得就像什么都没有发生，更像是在酝酿什么可怕的风暴。

　　暴风雨前的宁静。

　　艾辉以为他们在清水城，距离天心城非常遥远，不会被波及。

　　但是暗流却悄然涌动。

　　韩笠完全就像疯了一样，每天都跑到城主府向艾辉挑战。艾辉每天都是充耳不闻，完全无视。

　　挑战未果的韩笠回到客栈。

　　他的心情很差，他没想到艾辉竟然完全无视了他的挑战。

　　“韩笠，你忘了自己的任务吧。”

　　一个娇滴滴的声音在他房间响起，赫然是一位身材高挑的女子。

　　韩笠的手第一时间握上剑柄，但是下一刻他放松下来，走入房间，神情难看冷哼：“别和我谈什么任务，我现在没心情。”

　　女子娇笑道：“你不就是挑战没有成功吗？我有办法让艾辉接受你的挑战。”

　　韩笠精神一振：“什么办法？”


第四百四十八章 如你所愿

　　艾辉觉得自己的脑门生疼，他想不通为什么这个世界会有这么无聊的人。

　　他一边揉着太阳穴，一边极度不爽地问：“所以韩笠的意思，就是要一场公开的比试？”

　　城主也苦着脸：“是的，他说如果你不接受他的挑战，他就会破坏雪熔岩的生意，转而向购买雪熔岩的商会发出恫吓信。”

　　“这家伙的脑子不好吗？”艾辉睁大眼睛，几乎想爆粗口：“非要找我打架？跟我打一架又赚不到钱？脑子到底怎么长的？他不想赚钱就算了，还威胁我，不打架不让我赚钱！”

　　宫珮瑶看到艾辉这副模样，内心暗爽，笑嘻嘻道：“没想到韩笠是个剑痴啊。艾辉你要理解剑痴，他们可不在乎钱。”

　　其他人都一副看好戏的模样。

　　事实上，艾辉独特的金钱观，在大家眼中是不折不扣的另类。像韩笠这样的邀战，在他们看来，是极为庄重的，关系到声誉、荣耀，代表对技艺的追求。

　　而艾辉这样把邀战和金钱挂钩，嫌弃没有钱，才是大家所不齿。只不过大家的齿冷，丝毫不能影响脸皮厚到一定程度的艾辉。

　　大家拿艾辉没有什么办法，乐得见到有人能够找到艾辉的软肋。

　　艾辉转过脸看着城主，一脸严肃：“直接派人把他干掉吧，这样阻碍我们生意的家伙，还是死掉比较好。”

　　城主脸上的苦笑更重：“这说不过去吧。人家只是想向你挑战，切磋剑术，要是把他干掉，谁还敢和我们做生意？”

　　师雪漫也摇头：“这个办法不好。”

　　她出生在一个非常重视荣誉、声望的家族，从小对挑战的态度都是毫不退缩。而且人们往往认为，敢于挑战是一种非常值得赞扬的精神。

　　艾辉没理会铁妞，铁妞就是这么实诚，他转过脸问城主：“雪熔岩是不是我们的生意？”

　　城主是个生意人，顿时明了，爽快道：“没错，韩笠用我们的生意来威胁，后果不应该由你一个人来承担。你有什么要求尽管提。”

　　艾辉轻咳一声：“既然他非要挑战，我就给他一个机会。但是，我对什么声望荣誉不感兴趣，他要来挑战我，可以，但是要押上足够的彩头。至于我的彩头，就由城主来负担，你出钱我出力，怎么样？”

　　城主哈地笑了声：“很合理的要求，没问题。”

　　他觉得这样的艾辉简直有意思极了，比他这个商人还像商人。

　　宫珮瑶瞪大眼睛看着艾辉，过了一会，她转过脸望向师雪漫：“天啊，雪漫姐，这么一个抠门的家伙你也能忍受？”

　　师雪漫云淡风轻：“他穷。”

　　宫珮瑶哑然，无言以对。

　　艾辉对她摊摊手，带着几分得意洋洋。

　　火山尊者看到艾辉那副无赖嘴脸，实在忍不住，哈哈大笑。师雪漫的云淡风轻和艾辉的得意洋洋，在他看来，真是精妙的绝配。

　　只有宫珮瑶心中疑惑，在她看来，雪漫姐说艾辉穷，艾辉不是应该很生气吗？她以前见过的人，如果被人说穷，都是觉得被羞辱了一样，可是为什么阿辉反而像是被夸奖一脸得意洋洋？

　　真是奇怪的两个人。

　　城主乔美祺的动作很快，韩笠听到艾辉愿意接受挑战，大喜过望。至于彩头什么的，二话不说就应下来。

　　当天下午，事情就确定下来。

　　挑战将在第二天上午开始，因为担心摧毁城市，所以挑战的地点在城外。韩笠提供的彩头是一块孔雀金，而乔美祺提供的彩头是一瓶至清水。

　　这两件彩头都不是凡品，比雪熔岩都要高出一个级别。

　　孔雀金是最新发现的一种全新金属，色彩斑斓，艳丽多姿，宛如孔雀的羽毛，因此得名。孔雀金的评级是甲等良品，价格极为昂贵。

　　至清水是清水城的特产，产量极其稀少，同样是甲等良品，它是最纯粹的水元力凝聚而成。乔美祺拿出这一小瓶至清水，足可见其诚意满满。

　　铁妞的冰山脸几乎很少看到有什么波澜，但是看到至清水，她万年不变的冰山脸罕见地出现一丝波动。

　　艾辉注意到这个细节。

　　第二天艳阳高照，清水城万人空巷。

　　昨天关于艾辉接受挑战的消息已经传遍清水城。清水城的生活艰苦，几乎没有什么娱乐活动，这个级别的挑战比试，可是头一遭。

　　比试的双方都不是大师，但是却又都是名声在外。韩笠是最近崛起的新剑术天才，受到无数追捧，连续击败诸多高手，是当今剑术的代表人物之一。

　　艾辉成名更早，雷霆剑辉的名头，还是松间城血战的时候。如今距离松间城血战已经过去五年。

　　比起光芒万丈的韩笠，艾辉似乎要黯淡许多。艾辉最广为人知的，是两年前的幻影豆荚。然而那并非因为艾辉实力强大，而更多展现的是他对松间派的影响力。

　　很多人知道艾辉，却并不知道艾辉的剑术如何。

　　清水城的天空，漂浮了密密麻麻的人。有的元修为了更好的视野，飞到高处。但是所有人的高度，被勒令不得高于防御云雾。身为城主的乔美祺当然是有特权，他带着师雪漫宫珮瑶等人，坐在厚实的云层上。

　　火山尊者和杨笑东也赫然在列。

　　同样是大师，火山尊者无论是声望还是实力，都要比杨笑东厉害得多。

　　杨笑东悠然道：“龙争虎斗马上就要开始，晚辈很是好奇，前辈看好谁？”

　　火山尊者反问：“杨师看好哪一位？”

　　杨笑东沉吟：“两位实力都很强，又都是擅长剑术，委实让人难以决断。不过倘若说胜算的话，晚辈还是更看好韩笠一些，毕竟韩笠出自昆仑剑盟，算是如今剑术圣地。”

　　好几人都不约而同点头。

　　师承何人，对于实力的判断，非常重要。昆仑剑盟已经出现第一位剑术大师，在绝大多数人眼中，昆仑剑盟就是如今剑术圣地，传承最强之地。韩笠能够从中脱颖而出，足可见他的实力。相反，艾辉更像一个野路子。

　　火山尊者心中其实也是同样杨笑东的判断，但是毕竟他和艾辉的关系不错，不想直接说艾辉会落败，便道：“既然是剑修，那就让剑说话吧。”

　　宫珮瑶此时也好奇地问师雪漫：“雪漫姐，你觉得谁会赢？”

　　师雪漫干脆利落：“艾辉。”

　　宫珮瑶有点吃惊师雪漫的斩钉截铁：“雪漫姐对他的信心这么强？”

　　乔美祺和杨笑东等人，都有些意外地把目光转过来，他们没有想到师雪漫的回答如此笃定。

　　师雪漫清冷绝美的脸庞露出一丝回忆之色，又像是远眺出神，片刻之后忽然道：“只要是战斗，他从来没输过。”

　　这句话再次把大家震住。

　　有的人嗤之以鼻，心中不以为然，觉得这只不过是句大话。但是也有人若有所思，心中不知道在想什么。

　　但是没有人会和师雪漫过不去。师雪漫身份尊贵，容貌绝美，实力强悍，谁也不想拂她的面子。

　　城主乔美祺笑道：“那就让我们看艾辉兄弟大发神威。”

　　所有人的目光，全都落在城外天空对峙的两人。

　　剑术这两年的发展势头很好，许多人开始修炼剑术，但是如此高水平的剑术比试，还是极为罕见。许多人都开始打开幻影豆荚，准备录制这场真正的剑修之战。

　　当两人在一起的时候，人们才发现这两人有一些地方很相似。

　　比如身材，并不过分的强壮魁梧，也不过分的瘦弱，体态匀称。两人都很安静，衣衫飘扬，潇洒出尘。

　　但是如果细看，两人的气质却是迥异。

　　韩笠看似安静，但是他的眼睛透着一抹恍若火焰般的狂热和虔诚，毫不掩饰他的战意。

　　艾辉看似安静，然而看他的眼睛，却只能看到如剑锋的冰冷和漠然，没有半点情绪的波动。

　　韩笠此刻心情激荡，战意飞扬，朗声道：“不知艾兄的阴阳剑阵，从何处所学？”

　　艾辉淡淡道：“自己所悟。”

　　楚朝阳的身份他自然不方便说。

　　韩笠闻言，眼中狂热更加炽烈：“艾兄天纵奇才，我昆仑也有阴阳剑阵，但是比艾兄剑阵不如者甚多。”

　　艾辉有些意外，看这个家伙顿时顺眼许多。

　　能够公开坦然承认自家的东西不如人，不是一般人能够做到。

　　韩笠向艾辉恭敬一礼，起身道：“在下见猎心喜，若有冒犯之处，艾兄还请见谅。目睹如此绝妙剑术，笠若不能切磋一二，抱憾终生。还请艾兄不要有所保留，我辈追求剑道，朝闻道，夕死可矣！”

　　韩笠的眼中就像翻涌的火海，一眼都望不到尽头，散发着令人心悸的狂热。

　　艾辉耸然动容。

　　他第一次遇到这样狂热虔诚的剑修，莫名地心中有些感动。也许在修真时代，那些传说的剑修，就是这样虔诚喝狂热。

　　冷漠恍如冰山消融，取而代之的，是肃穆和庄重。

　　他扬起手中的冷玉小刃，指向韩笠，双目锋芒陡然间如剑出鞘，气势暴涨，衣衫无风自动，一字一顿。

　　“如你所愿！”


第四百四十九章 【红尘】！

　　空中两道身影以极快的速度在不断纠缠、碰撞。

　　闪耀的剑芒，在空中不时划过，就像流星一闪而逝。暴绽的剑芒，有的时候像雨点般纷洒而下，落在城外的荒山上，留下一个个深不见底的坑洞。

　　韩笠的云翼，是淡青色的流风翼，非常灵活。

　　艾辉感受到压力。

　　他的宝石星剑翼势大力沉，但是对于这种小范围的缠斗，并不擅长。而且自从上次云翼受伤之后，也一直因为缺乏材料而无法修复。

　　总的来说，现在的宝石星剑翼，已经跟不上艾辉的实力。

　　韩笠的流风翼轻灵迅捷，在空中拖出长长的淡青云气，十分漂亮。云翼给韩笠带来速度和灵活上的优势，韩笠也没有浪费这份优势，他不断地在艾辉周围游弋。各种剑招纷纷洒洒，淡青色的剑芒，从刁钻的角度，朝艾辉激射而去。

　　艾辉非常镇定，手中的冷玉小刃异常灵活，各种剑招也是信手而来，挡下韩笠的攻击。

　　六道巴掌大小的月刃，环绕着艾辉周身，灵动异常。如今的【六道月】，在艾辉的手中，诡异难测。

　　【六道月】脱胎于剑丸三招之一的【弦月】，但是更加复杂和精妙。

　　韩笠对六道月异常警惕，刚才差点被其中一道月刃所伤。吓一跳的韩笠，连忙拉开距离，不敢跟得那么紧。

　　他从未见过如此奇特的剑术，警惕之余也更加兴奋。

　　艾辉还会有什么奇怪的剑招？

　　亢奋的韩笠，决定给艾辉施加更大的压力。他周身陡然亮起银色的光芒，刺眼的光芒就恍如一根根银刺，形成一圈圆轮。

　　银刺圆轮就像是钟表的表盘，韩笠手臂伸直和长剑呈一条直线，仿佛钟表的指针，以身体为轴，轻灵地转动一圈。

　　长剑扫过每一根银色光刺，会听到“铮”地一声剑鸣，剑身光芒陡然变亮一分。

　　清越的剑鸣声不绝于耳。

　　艾辉察觉到身后的变化，一股极为尖锐锋利的剑意，牢牢锁定他的身体。强烈的危险感笼罩他全身，艾辉身形突然拔高，朝高空冲去。

　　身后韩笠一声轻叱，挥出手中银光流淌的长剑。

　　一道银光一闪而逝。

　　尖锐的破空声，毫无征兆爆发，就像一根钉子插入艾辉的脑门。艾辉天宫的【天心火莲灯】轰然光芒暴涨，刺入脑门的剧痛消失不见。

　　艾辉精神一振，知道韩笠这一剑，是绝对不是能够靠云翼能够摆脱的。

　　他猛地暴喝一声，手中的冷玉小刃倒转，急速地小幅度颤动。

　　一块块碎小的剑芒在急速抖动的剑尖喷吐而出，它们汇集成一道破碎的剑芒，迎向银光。

　　【碎瓷剑】！

　　银光一头撞入碎瓷剑芒之中。

　　正在逼近的韩笠脸色忽然一变，心惊肉跳的感觉，让他意识到极度危险。流风翼猛地扇动，他几乎是突然垂直向下俯冲。

　　轰！

　　耀眼的光芒在头顶绽放，沛莫能御的元力风暴就像一把重锤，狠狠撞在韩笠的背后。

　　韩笠就像被人在身后推了一把，俯冲的速度更快。

　　早有准备的艾辉双腿微屈，借助这股力量，就像火箭一样蹭地向上冲了几十丈。

　　轰轰轰！

　　滚雷般的巨响，这才四下散开。

　　城内观战的元修，脸上露出震撼之色。战斗的激烈，远远超过他们的想象，尤其是节奏之快，许多地方都超出肉眼捕捉的范围。之前的纠缠、格挡、试探，都透着一个字，那就是快。快如闪电，目不暇接，紧张得让人透不过气，堪称剑术的教科书。

　　而这次重量级的碰撞，爆发的威势，更是震撼人心。

　　光芒绽放的时候，天空恍如多了一轮太阳，震荡的余波在空中形成一道道波纹。

　　云雾防御层上方的众人，此刻面色都相当严峻。

　　火山尊者喃喃自语：“这小子的实力进步很快啊。”

　　距离粥宴过去不到两年，当时艾辉的实力如何，他记得很清楚。眼前的艾辉，就像换了一个人，简直脱胎换骨。

　　这家伙怎么做到的？

　　火山尊者心中觉得不可思议至极。艾辉的天赋实普通，虽然修炼的【天心火莲灯】能够在一定的程度上改善体质，但是依然无法跻身天才之流。

　　剑修也是元修的一种，元力的修炼并无本质的区别。对元力的亲和度，才是决定修炼进步的关键。

　　在这一点上，韩笠要比艾辉强大太多。

　　可是，艾辉竟然更胜一筹！

　　之前的试探和缠斗，双方平分秋色，但是在这次的直接碰撞中，艾辉占据上风。

　　空中的艾辉身形舒展，宛如大鹏横空。而地面的韩笠，却是灰头土脸，他低估了两道剑芒碰撞产生的威力。

　　杨笑东的脸色凝重，艾辉的实力，比他想到还要强大。刚才两人身上都出现元力窒息，只不过他们换位的速度实在太快。

　　宫珮瑶看得目瞪口呆，抠门的艾辉好厉害！

　　师雪漫没有表现太吃惊，她和艾辉一起对付过赤火狐蝠，所以知道艾辉的实力。没有人注意到，师雪漫的眸子异常明亮，带着一丝欢喜。

　　阿辉又进步了……

　　同样没有人注意到人群身后的楼兰，他的眼睛闪动红色的光芒，不断变换。楼兰体内，沙核在以惊人的速度运转。

　　韩笠忍不住抬头看向天空。

　　他站在一个直径超过三丈的斗笠形大坑的底部，那是他落地冲击形成。

　　他眼中狂热之色越发炽烈，之前的月刃诡异莫测，而那仿若碎瓷拼凑的剑芒，却是摒弃变化，威力却如此惊人，不知是何原因。

　　两招的风格截然不同。

　　虽然隔着很远的距离，但是韩笠的视线和艾辉的视线碰撞。

　　艾辉看了他一眼，然后开始俯冲。

　　韩笠精神一振，斗志愈发强烈，还有什么厉害的招式，尽管施展出来吧！

　　高速俯冲的艾辉，冷玉小刃不断变幻斜切的角度，红色的流火开始在剑尖绽放。

　　呼啸的风声灌耳，但是艾辉神色没有丝毫动容，他的目光专注忘我，冷玉小刃以各种匪夷所思的角度在不断变化。

　　红色的流火，就像扬起的纱幔。

　　呼啸俯冲的声势，极为骇人。

　　站在地面的韩笠丝毫没有闪避的意思，他甚至没有离开地面的意思，双脚牢牢粘在地面。他嘴角扬起一抹笑容，透着昂扬的战意。

　　【红纱】！

　　韩笠见过这一招，他不知道艾辉叫它什么，他叫这一招【红纱】。

　　艾辉声名远播的幻影豆荚中，就曾经出现过这一剑。艾辉正是凭借这一剑，踏平了沙家别院。其他人或许更在意雷霆剑辉的传奇性，但是立志成为剑修的韩笠，注意力全都在这一招【红纱】中。

　　他揣摩过很久，艾辉在这一招展现出深厚的基础。

　　当时他就曾设想过，自己该如何对抗【红纱】。

　　韩笠把长剑竖在身前，双掌握住剑柄，神情肃穆。他脚下浮现一道道光芒，不断环绕，就像一个光的漩涡。

　　能够被称为“最有可能成为第二位剑术大师的天才”，韩笠怎么可能没有属于他自己的杀招？

　　一道道光剑，从他脚下的光漩涡中浮现，升起。

　　天空的轰鸣如雷声滚滚，空气震颤。

　　惊人的压迫感在不断逼近，仿佛要把大地轰成碎片。

　　仅仅是【红纱】吗？

　　艾辉隐藏在流火后的眼眸，此刻陡然亮起令人无法逼视的光芒，那是一种收敛到极致，恍若剑尖寒锋的光芒。

　　谁也没有注意的六道月刃，开始盘旋环绕。

　　天空出现一道道明亮纤细的光丝，那是月刃飞舞的光华。

　　光丝纤细得好像随时都会断裂，它们缠绕着红纱。张扬散逸的红纱，被一点点收拢。

　　光丝缠绕，红纱成束，化成一把巨大的红色流火大剑。

　　六道月刃紧紧贴着流火大剑的表面高速旋转，银色的光芒，在它们之间流窜，银蛇乱舞，给流火大剑披上一层银色的电网。

　　轰然呼啸陡然消失，这把巨大的流火大剑，寂然无声落下。

　　地面的韩笠没有想到艾辉竟然这么狡猾。

　　这根本不是【红纱】！

　　红纱新的变化散发着极为森然的杀意，此刻他仿佛身处一个死寂的世界，所有的声音都消失不见，他感觉到自己的元力变得极为迟缓。

　　元力窒息！

　　韩笠心中凛然，元力窒息没什么大不了，但是能够影响他元力运转的元力窒息，那绝非一般水平。

　　新红纱看上去威势不凡！

　　但是自己也不是弱者，韩笠眼皮低垂，咬破舌头，一口鲜血喷在竖在面前的长剑。

　　剑身的光芒暴涨，脚下的光旋涡轰然流转，悬空的光剑如林。光剑倏地流转，就像鱼群环绕在他周围，交错相织。

　　而他脚下的光旋涡，开始发生变化，有些变暗，有些变亮，它们仿佛在追逐嬉戏，又仿佛在演绎自然的变化。

　　韩笠脚下，一个巨大的阴阳鱼流转不休，周围光剑环绕不休，剑阵森然。

　　他脸上露出狂喜之色。

　　艾辉阴阳剑阵给他带来巨大的冲击，一直隐隐要有所突破，可就是好像隔着一层薄薄的窗户纸。直到他此刻面临艾辉新杀招带来的巨大压迫，才豁然开朗。

　　来吧！

　　他看着天空，战意盎然！

　　天空的艾辉看到地面的阴阳鱼剑阵，刀锋般冷眼森然无波。

　　修长的手指握着剑柄，向下轻柔推动。

　　【红尘】无声而落。


第四百五十章 韩笠蜕变

　　从天而降的红光，落在阴阳鱼剑阵上。

　　高速旋转的月刃，带着生生不息的细小雷网，就像一个锋锐的钻头，瞬间绞碎靠近的光剑。光剑化作无数碎芒飞溅，就像烟花一般。

　　阴阳鱼剑阵流转不休，一把把光剑从流转的阴阳鱼中飞出，就像鱼儿从泉眼中不断跳出。

　　光剑更加疯狂地运转，突入剑阵的红光，立即感受到难以形容的滞涩，就像钻进泥潭之中。

　　韩笠的眼睛不再看向艾辉，而是盯着脚下的不断流转的阴阳鱼，满脸的痴迷。他曾在古代流传下来的剑典中见过阴阳鱼，但是远没有此刻那么震撼。

　　这一刻，他甚至忘了战斗。

　　他呆呆地站在阵中，目光不曾离开阴阳鱼片刻，他感觉自己的身体在欢呼，在惊叹，在欣喜，在哀伤，在洗礼。

　　他仿佛看到了光影，看到爱恨，看到生死，看到春秋，看到轮回……

　　原来阴阳就是两条鱼，它们首尾相连，此生彼灭，难分你我。

　　他浑然忘我。

　　目睹了艾辉的阴阳剑阵，韩笠受到极大的冲击和启发。而这座阴阳鱼剑阵，就他的新成果，比艾辉的阴阳剑阵更胜一筹。

　　他并不担心战斗。

　　当阴阳鱼剑阵成形的那一刻，强烈的信心充斥他的身心。他不认为艾辉能够破开这座剑阵，就连他自己，也破不开阴阳鱼剑阵，阴阳鱼剑阵是他目前为止的巅峰之作。

　　剑阵的无形阻力，比艾辉的阴阳剑阵强十倍。

　　一旦陷入阵中，就会被交织的阴阳之力缠上。如果是元修，此刻会失去对身体的控制，形如被禁锢。随着时间的推移，阴阳之力会不断侵蚀到元修的体内，直至元修失去生机。阴阳之力形成的创伤，只有用阴阳才能化解和治疗。

　　阴阳变化的另一个特点，就是持续力极强，它们生生不息。一旦没有在第一下突破，便再也不可能突破，它只会越来越强。

　　韩笠异常笃定，艾辉的【红纱】，哪怕有新的变化，也绝对破不开阴阳鱼剑阵。

　　大师能不能破开此阵，他没有多少把握。大师的手段如何，到底强在何处，没有成为大师是很难理解的。

　　但是有一点他却有十足十的把握。

　　大师之下，绝无可能破开此阵！

　　艾辉虽强，但毕竟不是大师，又怎么可能破开此阵？

　　但是下一刻，忽然一声轰隆巨响，剑阵剧震，把他一下子从沉迷中惊醒。他茫然地抬起头，发生了什么？

　　还没等他反应过，他就被白茫茫的一片晃瞎了眼。

　　一缕不知道从哪里溅落的电芒落在他的身上，他的身体一颤，全身麻木。

　　韩笠整个人都懵了。

　　观战的人群，基本上都是和韩笠一样茫然，他们没有看明白到底发生了什么。只有极少数人，才看清楚刚才那一幕的细节。

　　清水城云层下方，密密麻麻的人群。在不起眼的角落，一位瞎子和一位高挑女子，脸色异常精彩。

　　身形高挑女子的情不自禁掩嘴惊呼，她水汪汪的眼睛中，此刻尽是骇然。

　　瞎老头神色看不出什么，但是他握住藤杖的手，不自觉地死死攥住，微微颤抖。他的脑门就像被人狠狠锤了一锤，他都不知道自己正在喃喃自语：“雷霆！是雷霆！”

　　在云层之上，杨笑东猛地站起来，脸上难掩惊容。他感受到一股充满毁灭性的力量，那股力量的气息是如此可怕，他不想沾染一点。

　　火山尊者也被震住，雷霆是最阳刚最霸道的力量之一，也是元修还没有驯服的力量之一。元修目睹电闪雷鸣的狂暴，无数人渴望能够得到这种强大无比的力量，但是成果者寥寥无几。哪怕到了今天，雷霆类的传承都少得可怜，是市场上的绝对宠儿。

　　师雪漫眼前一亮，脱口而出：“是落尘？”

　　她在松间城的时候，对艾辉的剑丸三招非常熟悉。【弦月】被改造成【六道月】，而【返夜昙】是艾辉结束师傅生命的剑招，艾辉弃之不用。

　　三招之中，唯有【落尘】。

　　师雪漫对【落尘】的印象非常深刻，长街血战，最后艾辉就是用【落尘】，凭借一己之力救下大家。血兽对于雷霆的气息非常畏惧，所以艾辉后来用得很多。

　　楼兰忽然道：“是【飞火扬纱落】、【六道月】和【落尘】三者的融合。”

　　剑招的融合，并非一件易事。融合得好，那自然是威力倍增，变化更加精妙。但是倘若融合得不好，不仅威力会倒退，还会留下诸多的破绽，给自己留下危险。

　　艾辉融合三招非常精妙。

　　他们看得分明，高速旋转的六道月速度在迅速变得迟缓，越来越无力。然而就在此时，连通六道月之间的雷网，突然炸开。

　　雷霆作为自然界中最恐怖的力量之一，在那一瞬间展现出来可怕的破坏力。

　　银蛇乱舞。

　　周围的光剑被清空出一个大约数丈的空白区域。

　　阴阳能够生生不息，但是需要时间，尽管光剑依然在源源不断从阴阳鱼中飞出，但是依然无法弥补这个空洞。

　　红色的巨剑，无声没入空洞。

　　轰！

　　橘色的火焰陡然绽放，与之一同绽放的，是收束到极致的恐怖力量。如同一把重锤敲在大地，整个地面猛地跳动。

　　狂放暴虐的流火，就像横冲直撞的荒兽，把光剑震碎、撕碎。

　　天空的艾辉冷冷看着脚下，橘色的火焰绽放、扩大，冲垮剑阵，直至吞噬。一朵巨大的火焰花在地面绽放。

　　升腾的热浪冲天而起，爆炸的冲击波，就像水波般急速像四周扩散。沿途所过之处，岩石粉碎，山体崩塌，地面裂开一道道深不见底的裂缝，绵延数里。

　　艾辉一展云翼，飞到更高处。

　　他神情很平静，脸上看不出半点胜利的喜悦。

　　实际上，他也不觉得有什么值得喜悦。韩笠的阴阳鱼剑阵，确实比他的阴阳剑阵再上一个台阶。只要给韩笠时间，阴阳鱼剑阵只会越来越强大。

　　现在的阴阳鱼剑阵，是最弱小的阴阳鱼剑阵。而自己【红尘】的威力已经达到顶峰，很难再往上进一步。

　　韩笠已经摸到了他的道。

　　而自己的道在哪里？艾辉有些茫然。

　　他的杀招威力都非常大，可是他知道，这些招式非常驳杂，彼此之间难有体系。韩笠选择了阴阳，自己该选择那一条路？

　　一道身影从火焰中冲天而起，赫然是韩笠。

　　韩笠此时看上去非常的狼狈，背后的流风翼只剩下一半，全身的衣衫破碎，眉毛烧掉一半，灰头土脸，身上还有好几处的血迹。

　　但是他眼中没有半点气馁沮丧之色，反而精神奕奕，散发着难以形容的光芒。

　　他隔着远远就向艾辉行礼：“多谢艾兄手下留情。”

　　神色坦诚，发自内心。

　　艾辉回礼，摇头道：“是韩兄实力使然，侥幸之至。”

　　韩笠哈哈笑道：“输了就输了，赢了就是赢了，何必客套？今日一战，犹如暮鼓晨钟，在下醍醐灌顶，受益匪浅。也让在下看到了剑修的未来，剑术的未来，是何等广阔浩瀚。”

　　艾辉安静地听着，有些羡慕。

　　韩笠的眼睛，清澈如水，没有半点杂念。此刻的他，宛如脱胎换骨，残蛹化蝶。

　　他神情肃然：“今日之前，笠浑浑噩噩，随波逐流。我辈生于流年，困于危境，为俗事所扰。直至今日，方明白余生当何为，剑术之奥妙，浩瀚无边，可穷极一生。”

　　艾辉能够感受到韩笠的语出赤诚，由衷道：“恭喜韩兄！”

　　韩笠也感受到艾辉的真诚，目光清明，忽然道：“今日虽败，但是在下已得先手，艾兄若是懈怠，只怕要被在下甩到身后。”

　　艾辉闻言豪气顿生，哈哈大笑：“你我下次相逢之时，必是再败韩兄之日！”

　　韩笠也笑：“艾兄放此豪言，那在下就拭目以待。今日就此告别，你我日后再见！”

　　艾辉道：“韩兄一路顺风。”

　　韩笠忽然压低声音：“牧首会盯上了艾兄，艾兄小心。”

　　说罢他就转身朝远处飞去。

　　艾辉看着韩笠消失的背影，仿佛在出神，心中却是一片骇然。

　　牧首会竟然盯上了自己？为什么牧首会会盯上自己？是因为雪熔岩，还是牧首会发现楚朝阳身份？或者别有所图？

　　清水城，看着韩笠越飞越远，高挑女子脸色变得难看无比。

　　瞎老头忍不住嘲讽：“牧首会也不过如此而已。老夫还以为你们对韩笠有多么大的控制力，哈哈！”

　　高挑女子此时神情反而恢复如常：“没有韩笠，我们还有张笠、王笠。莫非阁下认为我们只是把希望寄托在韩笠身上？”

　　瞎老头哼了一声：“希望你能说到做到，别光嘴上说得漂亮。”

　　高挑女子娇笑一声：“您老就别气了，您需要钱，我们牧首会也需要钱，咱们的目标一致。您老放心，这么一棵摇钱树，我们怎么舍得让它白白从手边溜过去？”

　　瞎老头神色稍缓，想到雪熔岩，他还是怦然心动。他淡淡道：“那你们准备怎么动手？姓艾的小子，可是个硬茬。还有师家那个丫头，硬冲不是什么好办法。”

　　高挑女子轻笑道：“咱们当然不能硬来，办法巧妙点，这事也没那么难。”


第四百五十一章 为何而来？

　　艾辉的胜利，出乎大多数人的预料。

　　当艾辉回到清水城的时候，人们的目光多了几分敬畏之色，不自主地让开道路，女元修们的目光则是异彩连连。

　　“恭喜老弟！”

　　乔美祺的长笑声在云层上响起，他带着一群人亲自迎接下来。他身旁的守卫们，此时无不是一脸充满崇拜和敬意。

　　所谓实力为尊，并非说说而已。

　　之前大家更多关注的是天才之称的韩笠，然而亲眼目睹整场战斗，看到艾辉全面压制韩笠而获胜，大家才知道艾辉的实力竟然如此之强。

　　胜利者赢得一切，尊重、财富、权力。

　　杨笑东惊叹：“刚才师姑娘说艾老弟，只要是战斗便从未输过。在下还有点不相信，今日一见，才知道艾老弟战斗时是何等霸气！”

　　艾辉谦虚地笑了笑：“杨师面前，岂敢说什么霸气？微末剑术，也就图个新鲜。”

　　师雪漫不由多看了艾辉一眼，心中有些奇怪，这家伙今天怎么这么老实？平时不是这么个风格啊。

　　杨笑东连连摇头：“在下可不会随意称赞。艾老弟的剑术，已经登堂入室，大师境界唾手可得。更何况艾老弟还这么年轻，未来不可限量，可不是我们这样的老家伙能比的喽。”

　　他的言语间毫不掩饰羡慕。

　　年轻永远意味着无限可能，三十岁成为大师和和五十岁成为大师，有着天壤之别。三十岁的大师，有几十年的时间去冲击宗师，而五十岁的大师，却意味着此生几乎止步于此，难有进步的空间。

　　火山尊者拍了拍艾辉的肩膀：“干得不错！最后那一剑，老头子都吓一跳。不知此招可有名字？”

　　艾辉答道：“叫【红尘】。”

　　火山尊者愣了一下：“这个名字好奇怪，不过也没啥，红尘滚滚，可以蚀骨销魂，也可以雷霆万钧。”

　　他越想越觉得【红尘】此名别有深意。

　　艾辉有点尴尬，他很想说，其实只是【红纱】和【落尘】的结合。

　　乔美祺此时凑过来，大声道：“今晚要好好庆祝一下，老弟大胜而归！”

　　艾辉闻言，连忙道：“多谢城主美意，小弟心领了。刚刚一战，略有感悟，还请城主找个静室，小弟理理头绪。”

　　乔美祺露出喜色：“有收获？那更要恭喜老弟啊，静室没问题！”

　　他早就想清楚，艾辉的实力越强，对他们的生意就越有利。他大致猜到，艾辉手下的人手肯定不够。对于这些琐碎的事情，艾辉没有精力也没有兴趣，其野心更大。

　　乔美祺丝毫不怕艾辉的野心大，就怕艾辉的野心不大。艾辉没兴趣的事情，他有兴趣啊，只要能赚钱。

　　艾辉展现出来的实力和潜力，也让乔美祺愿意想尽办法与之交好。

　　如果艾辉能够在二十多岁成为大师，加上一个师雪漫，背后是松间派，最不济也能保一城的平安。再加上雪熔岩这样的吸金利器，未来只会越来越强。

　　师雪漫忽然道：“我帮你护法。”

　　宫珮瑶闻言，不由看了师雪漫一眼，目光闪动。

　　坊间传言，师雪漫对艾辉心有所属。很多人对此嗤之以鼻，但是更多的人相信这个流言。否则的话，师雪漫怎么会跟着艾辉？区区一个松间派，岂能容得下这尊大佛？就算留在松间派，也应该是师雪漫做首领，怎么会是艾辉？师雪漫屈居副手，大家完全无法想象。

　　宫珮瑶心中暗道，原来这流言是真的啊。

　　宫珮瑶从小跟在师雪漫的身后，知道师雪漫是多么冷淡的一个人。可是雪漫姐一听到艾辉要闭关，马上就说要护法，关切之情溢于言表。

　　其他人都看出这点，但是诸人都是经验丰富的老江湖，都不动声色。

　　乔美祺安排的静室，城主府的地下室，非常安静，而且防御绝佳。

　　看到带路的守卫们恭敬地退出静室，关上门。

　　师雪漫问：“出什么事了？”

　　艾辉有些意外：“你怎么知道出事了？”

　　师雪漫淡淡道：“赢了回来居然没有得意洋洋，而且连彩头都没问，不像你。”

　　楼兰在一旁附和道：“是的，艾辉。”

　　艾辉看了一眼门口，师雪漫道：“外面没人。”

　　艾辉低声道：“韩笠走之前告诉我，牧首会盯着我们。”

　　师雪漫露出警惕的神情：“牧首会？他们在查你楚朝阳的身份？还是萧淑人的事情？”

　　楚朝阳的事情知道的人很少，只有铁妞和楼兰知道。艾辉带来一个小孩魏安，大家都只以为是三小一样，没人知道这是萧淑人的儿子。他以前叫萧安，艾辉为了避免引起别人的主意，给他改名魏安，纪念大魏商会。

　　师雪漫见过那具诡异的魔神铠甲，和被水晶封住的金色液滴。她一眼就看出它们的不凡，但是也说不出这些东西的来历。

　　后来她专门打听了一下这方面的消息，得到消息都让她暗自凛然。

　　岱纲为了夺得此物，可以不惜一切代价，许诺各大世家。而且根据师家的打探，大魏商会的覆灭，和叶夫人有着千丝万缕的关系。再加上佘妤的争夺，几乎所有的势力都在争夺此物。

　　魔神铠甲和金色液滴到底是什么？

　　艾辉、师雪漫和楼兰研究了很久，也没有得到足够的信息。

　　金色液滴在没有搞清楚到底是什么之前，谁也不敢解封。浪费了宝贝，只不过让人心疼，但是倘若有什么邪异之处，那可能有不知名的危险。

　　而另一件东西，魔神铠甲倒是有所收获。

　　楼兰花费了很长的时间，用他的【子夜】沙核，解开魔神铠甲的一些特别之处。

　　事实证明，艾辉当时没有穿戴魔神铠甲是正确的。

　　魔神铠甲散发着一种黑色雾气，那是一种非常诡异的力量，能够刺激披甲者的实力大幅度增长，但是也会不断吸收披甲者的生机。

　　根据【子夜】的分析和推测，只有大师才能抵抗这种诡异力量的侵蚀。而且想要驱动这具魔神铠甲，需要一把钥匙。

　　而这把钥匙，就是血绷带。

　　楼兰已经分析出，金色液滴、魔神铠甲和血绷带具备相同的气息，是出自一体。

　　当师雪漫听到艾辉说牧首会盯上他，立即想到了萧淑人的上古遗宝，不由紧张起来。

　　艾辉低声道：“不知道。我没有跟城主说，是担心城主身边可能被牧首会渗透。牧首会做事，从来都是不择手段。”

　　潜入牧首会内部过的艾辉，对牧首会的作风非常了解。

　　那是一个类似杀手组织的存在，只要足够的金钱，就能得到他们的服务。

　　师雪漫沉吟：“牧首会最近的处境不是太好。他们好像和叶夫人闹翻了，所以受到不小的打击。”

　　艾辉愣了一下：“叶夫人？他们和叶夫人的关系不错啊。”

　　师雪漫解释道：“叶夫人在整顿天心城的时候，抄了牧首会的总部。有小道消息说，牧首会可有捏着叶夫人什么把柄，他们毕竟合作那么久。”

　　“不管叶夫人。”艾辉摇头：“咱们的叶夫人现在可是执掌大权，肯定没时间来管这种小事。如果牧首会被叶夫人重创，那眼下肯定急需要大笔的钱，盯上我们的雪熔岩，也就不奇怪了。”

　　师雪漫直接问：“现在怎么办？”

　　楼兰忽然道：“艾辉，楼兰可以去打听消息。”

　　“不行！”

　　艾辉和师雪漫异口同声反对。

　　“可是艾辉需要闭关。”楼兰的眼睛睁得很大，表情认真：“艾辉身体内的元力，正在涌动。艾辉需要把它们平息下来，要不然会受伤，严重会导致境界倒退。”

　　师雪漫猛地转过脸，一把抓住艾辉的手，检查艾辉身体内的情况。她一开始只以为艾辉是为了避开其他人，现在才知道艾辉体内的情况不妙。

　　“喂喂喂，男女授受不亲，虽然咱们抱过……”

　　艾辉恬不知耻地嚷着。

　　师雪漫懒得搭理他，片刻后，脸色就变得很难看，松开艾辉的手掌，异常坚决道：“你必须马上闭关，我守门护法。”

　　“我知道自己的情况，没什么大碍……”

　　然后艾辉就被师雪漫一只手拎起来。

　　艾辉大怒：“士可杀不可辱，姓师的，要打架吗？”

　　师雪漫表情冷然：“让你一只手。”

　　言罢拎着艾辉走入静室，直接扔在地上。

　　“哎哟，铁妞，咱们这梁子结大了……”

　　砰！

　　静室的门被师雪漫轰然关闭。

　　静室的隔音效果极为出色，站在门外，里面什么声音都听不见。

　　楼兰认真到道：“雪漫，楼兰去打听消息，很快就回来。”

　　师雪漫盯着楼兰，一言不发。

　　楼兰眼睛睁得很大：“雪漫，楼兰很能干的。”

　　师雪漫如同万年冰山不化的脸庞，突然绽放一丝温暖柔美的笑容：“去吧，楼兰，雪漫相信楼兰！”

　　楼兰非常开心，睁得大大的眼睛立即弯成两轮弯月，大声道：“谢谢雪漫，楼兰会加油的！”

　　说罢，楼兰化作一摊流沙，渗入地面消失不见。

　　师雪漫微微一笑，昏暗的静室门口，仿佛都明亮了几分。

　　笑容一闪而逝，就像夜晚的微光。

　　她重新恢复平日里冰山的模样，冷然不语，解开背上的云染天，插在身旁，正襟端坐守在门口。


第四百五十二章 骚乱

　　一处不起眼的民房。

　　瞎老头坐在阴影里，枯槁的身体悄然吞噬光线，阴影愈发深沉。空无一物的眼眶，诡异地泛着微光，就像荒野深夜的鬼火，无声摇曳。

　　布满皱纹的苍老手掌在不停摩挲着藤杖，响起阵阵令人毛骨悚然的沙沙声，像是蛇在枯叶中游走。

　　高挑女子坐得很远，脸上笑吟吟，水汪汪的眼睛不熟悉的人还以为她眉目含春。但是微微紧绷的身体，和利于起身的姿势，可见她对老者非常忌惮。

　　老者有这个资格。

　　成名数十年，就算在火山尊者面前，也毫不逊色的强者。他的声名在普通人之中丝毫不显，许多人都不知道他的知道，但是在黑暗世界，他却是无人不知的绝世强者。

　　【北冥暗王】，窦先生。

　　没有人知道他的真名叫什么，但是他干出的每一桩都是惊天大案。

　　拓荒令颁布之前，大师的待遇远远没有如今这么好，每个豪门都会豢养几位大师。许多大师并不愿依附豪门，他们的性格强硬桀骜，加上实力强横，一言不和拔刀相向。当时有不少的大师，混迹在黑暗世界，刺杀、抢劫等等。

　　只不过他们大多都非常低调，生性骄傲，一般不会出手，这也导致他们在普通人之中的名气不高。

　　但是当时的世家，可是没在他们手上少吃苦头。

　　高挑女子同样来历不凡，她的代号叫【秋水】。牧首会在这两年的时间内以惊人的速度壮大，招揽了一批实力强悍的精英，便是赫赫有名的十二牧首。

　　能够称为牧首者，意味着是牧首会最强悍最出色的精英。其中一个硬性规定，必须是大师。

　　秋水是第九牧首。

　　只有最重要的任务，才会派出牧首。

　　这也是窦先生愿意合作的原因之一，他看得出来，牧首会对此势在必得的决心。

　　窦先生道：“听说你们牧首会的近况不是很好啊，叶夫人似乎不打算善罢甘休，你们死了几个牧首？”

　　他的声音沙哑，就像是皮纸在摩擦，听得让人本能生出不舒服的感觉。

　　秋水毫不在意道：“三个。叶寡妇过河拆桥，女人就是凉薄。”

　　她的表情，就像是听到毫不相干的人死了，和她完全没有半点关系。

　　窦先生本来以为对方会极力掩饰，这个消息是他费了不少力气才打听到的消息。没有想到对方毫无掩饰的意思，不由让窦先生有些其他的想法。

　　窦先生多了几分试探之意：“那贵方还有实力完成这桩生意？”

　　秋水轻笑一声：“还有一位牧首，会在三天内赶来，这下您老放心了吧。”

　　窦先生扯了扯嘴巴，淡淡道：“现在我们就这么等着？”

　　他心中有些着急。

　　时间拖得越久，雪熔岩的消息散播得越远，盯上这块肥肉的人就会越多，他们面临的竞争者就越多。这也是他宁愿把战斗地点选择在清水城，而不是在艾辉他们的归途。

　　艾辉他们的城建在什么地方，一无所知。会选择哪条道路，一无所知。沿路都是荒野，倘若艾辉心一横，冲进蛮荒深处，他们是追还是不追？

　　把希望放在艾辉一行的归途，变数太大，有各种可能出现的意外，不是一个好选择。

　　艾辉表现出来的实力让他很忌惮，加上师雪漫，更是麻烦。

　　秋水信心十足道：“放心，城主府有我们的人，他们有任何行动，都逃不过我们的法眼。艾辉还在闭关，他受了不轻的伤。不过我并不建议对付艾辉。”

　　窦先生幽幽地问：“你建议谁？”

　　秋水轻笑一声：“宫府的小丫头。”

　　窦先生冷笑：“她身边可是有火山尊者，再说招惹宫府，后患无穷。”

　　秋水有些意外：“莫非您老还害怕宫府？不应该啊，想您当年，视这些世家豪门如猪羊，想宰就宰，想杀就杀，何等快意。”

　　“犯不着。”窦先生神情平静，丝毫不生气：“我虽然想捞一笔，但是与宫府结怨，付出的代价太大。”

　　秋水不置可否：“如今艾辉在闭关不出来，做缩头乌龟，您老有什么办法？城主也比较好下手，只不过乔美祺和艾辉的交情没有深厚到那地步，艾辉未必会交出雪熔岩的炼制之法。”

　　窦先生沉默不语。

　　秋水说得并没有错，如果从目标选择来看，确实是宫珮瑶更合适。师家和宫府交情深厚，师雪漫是绝对不会坐视宫珮瑶身处险境。

　　雪熔岩虽然利益巨大，但是他相信师雪漫一定会选择宫珮瑶。

　　然而如果真的那么办，事情就闹大了。

　　绑架宫珮瑶，那可不仅仅是得罪宫府，而是和宫府结下生死之仇。宫府现在是除了叶夫人和新民派之外的第三大势力，得罪了他们，后果之严重，可想而知。

　　现在的天外天，不像五行天那个时候，世家虽然占据很多优势，但也有着诸多的约束。如今这世道，像宫府这样的世家完全没有任何顾忌。当年许多不好使用的手段，在如今早就不是什么问题，没人管。

　　没有顾忌的宫府，就像一只挣脱铁链枷锁的荒兽。

　　不到万不得已，他不想招惹这样的怪物。

　　但是一想到雪熔岩所代表的利益，他又忍不住怦然心动。

　　沉默良久，他才道：“再等等，等你的帮手来了再说。”

　　秋水点头道：“好，不过我们要拖延他们交易的时间。”

　　窦先生道：“我会吩咐下去。”

　　城主府。

　　乔美祺有些焦头烂额。

　　交易雪熔岩的材料依然没有凑齐，他发了不止一次的火，但是收效甚微，进度依然缓慢。乔美祺是商人出身，对效率异常敏锐。从各个渠道传来的反馈，似乎有人在暗中阻碍他们收购材料。

　　乔美祺有些头痛，谁会阻碍他们收购？

　　他第一反应就是十有八九是雪熔岩的消息传出去，有人盯上了雪熔岩。他派人暗中调查，但是到目前为止，还没有消息传来。

　　他强自按捺心中的烦躁，问身边的杨笑东：“艾辉还没有出来？”

　　杨笑东摇头：“还没有，想必此次大有收获。”

　　就在此时，忽然宫珮瑶和火山尊者闯进来，两人的脸色都不太好。

　　乔美祺心中咯噔一下，连忙起身：“怎么了？”

　　宫珮瑶咬住嘴唇：“大长老在几天前去世了。”

　　乔美祺忍不住“啊”地惊呼一声，不光是他，杨笑东也脸露惊容。

　　在蠢笨的人都知道，大长老去世，对于已经各城来说，在他们脖子上最后一根绳索也没有了。然而没有人感到开心，无论大长老的功绩和过错有多少，他依然是最后一位能够服众的领袖。

　　如今他的逝去，宣告着大长老的彻底结束。

　　未来会是什么样？谁也不知道。

　　清水城的位置实在太偏僻，消息传过来，都花费了好几天的时间。如今的天心城，只怕都乱成一团吧。

　　天心城确实乱成一团。

　　骚乱始于各城使团之间的争执，情况迅速恶化。

　　夜晚火光冲天，厮杀声不绝于耳。

　　当早上起来的时候，街道上尽是鲜血和倒在血泊之中的尸体。

　　事态愈演愈烈，有两个小家族被满门屠杀，无一活口，屋内一片狼藉，劫掠一空。

　　据说有恶贼混入使团之中，其中不乏大师。这些人十分狡猾，不和天锋兵人两部硬碰硬，滑溜异常。

　　两部不过刚建，实力孱弱，只有两位部首是大师。两人分身乏术，屡屡扑空，后来叶夫人索性把他们喊回去。

　　各种各样的流言满天飞。

　　有的说叶夫人诛杀异己，不好明面上动手，只有借用这样的手段。

　　有的说这些盗贼只是前哨，十多股流贼正在汇集，他们早就对天心城这座最大的城市觊觎良久。

　　天心城人心惶惶，世家们家中的大师，也不敢派出去，唯恐家中被人端了老窝。

　　大长老府邸，是天心城最豪华也是守卫最森严的地方。天锋和兵人两部的精锐，都牢牢驻守此地，两位部首亲自坐镇。

　　叶夫人浅浅地喝了一口茶：“都查清了吗？”

　　部属恭敬道：“都查清楚了，有好几位长老，都参与此事。”

　　“流贼呢？”

　　“已经合拢，距离天心城只有两百里。”

　　流贼的消息是真实的，大量的流贼正在汇集，他们正在朝天心城进发。安木达宗师已经无力回天的消息早就传开，没有人能够阻挡他们。

　　城内不少居民，都开始收拾东西，准备逃难。

　　叶夫人有些感慨道：“内外勾结啊，他们就这么看不惯我？”

　　“他们鼠目寸光，利欲熏心……”

　　叶夫人摇头，嘴角多了几分嘲讽：“我知道他们不是的。他们只是不相信我能挽救局面，因为我是女人！难道他们觉得自己可以？”

　　是的，她觉得很可笑。

　　这些人难道就没想到，把她推下来，他们又能换谁上去呢？

　　只不过一群自己得不到也不想别人得到的蠢货罢了。

　　更让她感到寒心的是，之前一直支持她的几位长老，这次骚乱中都选择了观望，这才是她陷入如此被动的真正原因。

　　没有一位长老公开支持她。

　　既然如此，从今往后，再也不会有什么长老。

　　她的双目闪烁寒光，语气却异常温柔淡然：“传令中央三部，进入战场，平定叛变。”


第四百五十三章 自己的道路

　　明里暗里，有许多目光都在关注艾辉的闭关，但是没有人注意到，跟在艾辉身边的那具沙偶消失不见。

　　就连非常喜爱楼兰的宫珮瑶，心神全都被大长老去世的消息吸引，也没有心情来找楼兰玩耍。

　　清水城的一个无人角落的草丛里，忽然响起沙沙的声音。

　　片刻后，微弱而欢快的声音在草丛中响起。

　　“巷子左边没有人。”

　　“巷子右边没有人。”

　　片刻后，几个大约指头大小的迷你小楼兰，从草丛中钻出来。

　　“楼兰去房顶放哨！”

　　“楼兰去巷子口放哨！”

　　“楼兰看左边。”

　　“楼兰看右边。”

　　几个迷你楼兰你一言我一语，然后齐齐转身，呼啦啦跑开。一个跳到屋顶，躲在瓦片的缝隙里。两个跑到巷子口墙角根，一个看着做左边，一看着右边。

　　“楼兰来了！”

　　“楼兰来了！”

　　……

　　欢快的呼喊不绝于耳，一个接一个的迷你楼兰从草丛中钻出来。他们无比欢快地朝着彼此冲过去，迷你的身体融合壮大，最终变成一个大楼兰。

　　恢复原貌的楼兰，眼睛红光开始不断闪动，他在处理每一个迷你楼兰传递过来的信息。过了一会，楼兰自言自语：“这个片区没有。下一个片区，楼兰，出发！”

　　楼兰用的不是什么巧妙的办法，而是笨办法。

　　他把整个清水城分成若干个片区，每到一个片区，就分散成大量的迷你小楼兰，像沙子一样撒进这个片区。迷你小楼兰能够记得住听到的聊天的内容还有人的相貌，每个迷你小楼兰得到的信息，最终汇总在一起。

　　如此海量的信息，普通的沙偶早就撑爆了。但是楼兰的沙核【子夜】，却能够毫不费力处理如此规模的信息。

　　如果有可疑的目标，楼兰就会安排一个迷你小楼兰蹲点守候。谁也不会在意自己房间的角落里、砖头缝隙里、黑漆漆的床底、头顶上方横梁等等地方多了一缕黄沙。

　　从来没有过这样的沙偶。

　　在人们的普遍认知中，沙偶的能力和他们的体积成正比。块头越大，战力往往意味着越强，比如沙尊者。因为块头越大，沙核能够做得越大。

　　沙偶不适合作探哨，它们的速度不够快，不够聪明，伪装性不够好。沙偶刚刚发明的时候，大家还经常上当。但是现在，要是地上多了一大滩沙子，大家都会很警惕。

　　所以现在没人用沙偶来作探哨，除非实在没有队友的土修。

　　楼兰的办法完全依靠【子夜】强悍无比的性能，谈不上巧妙却非常有效。

　　清水城面积不大，也是一个重要的原因。倘若银城这样的大城市，楼兰想用这样的办法，起码得十天半个月才能探查清楚。

　　来到新片区的楼兰，故技重施。

　　这一次，楼兰有所发现。

　　城主府的地下静室，是乔美祺花费重金打造。不仅隔绝了外界的声音，而且经过土元大师的强化，固若精钢，里面折腾得再厉害也不会破坏静室。

　　此刻静室内全都是砰砰砰的声音。

　　艾辉浑身赤红一片，血气翻涌，头顶热气蒸腾，整个人就像刚刚从火炉中捞出来。

　　他提着冷玉小刃，赤着脚，在静室中走来走去，不时地挥动手上的冷玉小刃。一道道剑芒，脱剑飞出，射在静室墙壁上，经过土元大师强化的墙壁遭到攻击不断浮现光芒。

　　艾辉全身的元力就像是沸腾的岩浆，它们正在失控。

　　【红尘】对于艾辉来说，还是太过于勉强了。韩笠的判断并没有出错，他的阴阳鱼剑阵大师之下，是无法破解的。

　　而艾辉的这招【红尘】，实际上是一招大师级别的剑招。艾辉自从构思以来，从来没有施展过，这是他第一次施展。

　　艾辉的判断同样很精准，当他看到韩笠的阴阳鱼剑阵，他就知道普通的招式无效，唯一有可能对其发挥作用的，只有【红尘】。

　　然而，还没有踏入大师之境，却使用了大师级别的剑招，怎会没有代价？

　　现在的艾辉体内紊乱沸腾的元力，就在勉强施展【红尘】的后果。如果他无法平息元力，五府八宫会被失控的元力损伤，严重的话会导致境界倒退。

　　可是，怎么才能让体内的元力平息下来呢？

　　艾辉尝试周天运转，却没有效果。

　　他又尝试了把元力消耗殆尽，但是依然无效。新生的元力依然是紊乱沸腾的状态，无法平息。

　　怎么办？

　　艾辉一边喘着粗气，一边在大脑中飞快地运转。

　　他忽然想到自己看过的一本札记，是牧首会典籍院的一位前辈留下来的札记。艾辉为了寻找萧前辈的手札，几乎把典籍院那层的书籍全都翻阅了一遍。当时是无可奈何，但是也因此见识了许多奇怪的内容，各种荒诞不堪的想法创意，各种罕见的奇珍，各种奇奇怪怪的情况等等。

　　艾辉就当是故事来看，就像他当年看修真时代留下来的剑典。

　　他忽然想起的内容，是一位前辈在札记上描述的情况，和他现在的情况如出一辙。

　　后来那位前辈是怎么解决的？

　　艾辉绞尽脑汁，恨不得把自己的脑袋敲开。可是当时他只是当作趣谈，一扫而过。但是此刻，却像最后一根救命稻草，艾辉唯恐自己错过这灵光一闪，皱着眉头苦思冥想。

　　苦苦回忆半天，艾辉终于回忆起手札的大致内容。

　　那位前辈发生的情况确实和他身上一模一样，他之所以能够记得这么清楚，因为对方的描述非常详细。如何解决的，那位前辈却没有说，只是说在他突破大师的前夜，遇到这种情况。

　　等等，突破大师的前夜？

　　艾辉精神一振，难道这是因为自己快要突破了？

　　这么一想，躁动的心立即安静不少，艾辉感觉都快要烧起来的身体，也变凉快了一些。

　　冷静少许的艾辉，头脑转动也快了一些。

　　如果这就是突破的前兆呢？自己该怎么做？

　　成为大师有两个条件，一个是元力的境界，另一个是开创自己的绝学。元力的境界自己够了，创造属于自己的绝学？

　　突然间，艾辉觉得自己对大师的理解，似乎有些偏差。

　　第二个条件的重点，也许并不是“绝学”，而是“属于自己的”。

　　艾辉愣了一下。

　　属于自己的……

　　他发现自己确实没有想过这个问题，他想到了韩笠。韩笠的选择一目了然，他选择了“阴阳”这条道路。艾辉觉得挺不错，阴阳看似简单，实际却深奥莫测，变化无穷。

　　属于自己的道路是什么？

　　艾辉陷入思考，浑然忘记自己身体的不适。

　　到现在，他也算是见过不少绝学，而剑术方面亦是如此。他想起了昆仑盟主那部野心勃勃的剑典，可谓包罗万象。艾辉挨个想了一遍，反而更加迷茫。

　　不管哪一种力量，只要造诣深厚，威力都极为惊人。每一种力量，都是那么诱人。

　　他现在有点明白了，成为大师最重要的一点，就是找到属于自己的路。这个世界太大，力量的种类无穷，而人的精力是有限的。想要掌握到力量的真谛，就必须有所舍弃，唯有精专，才能够走得更远。

　　自己选那一种？

　　艾辉到此时反而安静下来，他知道接下来的选择，将对他的未来产生深远的影响。

　　这是一个重要的抉择。

　　艾辉开始回忆自己为什么想要当元修，当时的想法很简单，他只是想活下来。在蛮荒的三年，队伍中元修的生存率要比苦力高不知道多少倍。

　　他那是浑浑噩噩，只想着要活下来，能活下来就很好了。

　　直到遇到师父师娘和师姐。

　　灰暗的生命中开始出现阳光。

　　不是剑修道场倒闭后，他失魂落魄在街道独行，从房屋缝隙中散落的斑驳惨白没有温度的阳光。而是在松间城宁静清晨，袅袅的炊烟之间，打扫门前伙计惺忪的眼前被清风拂过温暖明亮的阳光。

　　滴答。

　　黑暗不见光的静室，寂静中响起水珠溅落的声音。

　　双目紧闭的脸庞，泪水肆意淌过棱角冷硬的脸颊，无声横流。

　　他已经找到答案。

　　褪去色彩的画面浮现在眼前。

　　一条并不算宽阔的长街，如同潮水般血兽践踏地面，如同血色洪流。一位持剑的少年，就像礁石般钉在街道中心，巍然不动。

　　锋利冰冷的长剑在不断割裂眼前的世界，喷涌的鲜血，切开的血兽残肢，在画面中激荡飞掠。

　　浓郁呛鼻的血腥味，仿佛穿过遥远的失控，从记忆的深处袭来。

　　画面变得模糊，剑变得越来越重。

　　只有模糊的天空，无数银光从天空而降，照亮昏暗的杀戮世界。

　　血兽瘫软在地，惊慌失措，势不可挡的血色洪流变成红色软泥。隐约的欢呼声，仿佛山崩海啸，明明那么不真切，却是如此心安。

　　眼前重归黑暗，是如此寂静，能听到自己的心跳声。

　　……

　　“知道外面都叫你什么吗？”

　　“叫我什么？”

　　“雷霆剑辉！带着那么多的闪电从天而降，把大家吓住了，你那一招大闪电，让所有的血兽失去抵抗，城主他们也趁势堵上城门。”

　　“雷霆剑辉……”

　　……

　　“阿辉，血兽畏惧雷霆的气息。”

　　……

　　“嗯。”


第四百五十四章 密谋

　　清水城的守卫警惕地盘查着来往的商队，最近各家商会出现一连串的问题，不是货物的拖延，就是资金的问题，要不然就是渠道出了问题。

　　雪熔岩交易的货物，到现在竟然只完成了一半。

　　背后就像有一只无形的手，在干扰他们。

　　乔美祺见过大风大浪，对危机的意识强烈，调查没有什么结果，他却已经嗅到了阴谋的气味。他立即下令，严格盘查进出城的人。在清水城有备案的元修，需要检查清水城的城勋章。城勋章是拓荒令之后，随着各座新城建立之后，各城为了管理而广泛采用的手段。

　　想要获得清水城的城勋章，需要在清水城的备案注册，进行元力检测，留下非常详细的资料，还要在清水城居住一年以上。

　　陌生的面孔，盘查得异常严格。城门旁有专门的元修，在负责检测新来者的元力、境界等等。在这样的检测中，就算大师，也无法隐瞒自己实力。

　　许多新来者没有想到遭到如此严格的检测，一片哗然。有几个刺头还想闹事，结果被当场格杀，其他人才噤若寒蝉。

　　乔美祺有一种预感，有人在准备着什么，现在只不过是暴风雨前的宁静。

　　乔美祺亲自下令，语气严厉，清水城上下，如临大敌。

　　就连杨笑东，都坐镇现场，以防可能出现的意外。清水城的另外一位供奉的大师，不知为何，至今音讯杳无，让乔美祺更加不安。

　　杨笑作为清水城仅存的大师，他在场可以有效震慑宵小。

　　清水城的防御乔美祺花费巨金打造，即使是大师攻城，也无法讨得好，更别说还有杨笑东这位大师坐镇现场。

　　守卫拦下商队，商队的规模不大，只有十多只驮盆兽。但是有几只驮盆兽上搭着遮得严严实实的帐篷，看上去颇为扎眼。

　　几名守卫上前：“从哪来？”

　　商队一名管事连忙迎上去，脸上露出谄媚的笑容：“从冷岩城来。几位大人，这是什么情况？以前可没见过这阵仗啊。”

　　守卫脸上露出狐疑之色：“以前来过，我怎么没见过你？那家商会的？”

　　管事连忙道：“瞧这话说得，大人您是多金贵的人，公务繁忙。小人是李氏商会的，车上是杨师订的一批材料。”

　　听到“李氏商会”和“杨师”，几名守卫对视一眼，他们知道李氏商会和大师杨笑东的关系深厚，杨师需要的材料大多都是从李氏商会购买。

　　就在此时，一名仆人大步走过来，守卫们都认得此人是杨师的仆人，没有拦他。仆人脸带怒色，批头盖脸呵斥道：“你们李氏商会办事怎么如此拖拉，还惹得我也跟着你们倒霉。杨师问你们，东西送来了吗？怎么现在才送过来？都拖了多长时间了！”

　　李氏商会的管事忙不迭地道歉：“不是小人不尽力啊，结果路上遇到几只荒兽，险境环生……”

　　仆人寒着脸，不耐烦打断：“我可不是来听你诉苦的，有力气诉苦，你给杨师诉苦去。快点把东西送过去，这笔账杨师自然和你们会长好好说道说道。”

　　管事哭着脸，哀求不断，但是仆人脸色铁青，压根不理会。

　　守卫们目睹此幕，彼此对视一眼，无人上前。这个时候去触杨师的霉头，那不是找死吗？杨师就在他们头顶瞧着呢，得罪了杨师，清水城就没有立足之地。

　　李氏商会的驮盆兽队，就在一片哀求声中通过城门，无一人上前。

　　驮盆兽很快到达李氏商会的门前，没有半点停留，直接步入商会。待最后一只驮盆兽踏入商会，商会的大门轰然关闭。

　　谁也没有注意到，几道身影从帐篷中钻出，消失不见。

　　李氏商会深处，一座不起眼的宅子里。

　　身材高挑的秋水，水汪汪的大眼睛，就像能勾走人的魂魄，娇笑道：“老爷子真是手段通天，没想到杨师是您的人。这下我们把握就更大了。”

　　窦先生冷冷道：“不要说废话。”

　　一双空洞的眼眶，枯槁的面容，看上去异常可怖。周身散发着阴森森的气息，说话的声音沙哑干涩，令人毛骨悚然。

　　秋水也不生气，轻笑道：“这位是敝会的第七牧首，酒柜。”

　　在她身边，一位懒洋洋的像夫子一样的文士，眯着眼睛，醉眼朦胧。酒柜轻笑一声拱拱手：“久闻【北冥暗王】窦老的威名，幸会幸会。”

　　“我听过你。”窦先生面无表情：“清水城是水元之城，你修炼的酒道毕竟是水元的分支，清水城很适合你发挥。”

　　“窦老过奖。”酒柜自顾自拿出一条长案，摆上酒壶酒盏，头也不抬道：“窦老可要尝尝？”

　　窦老冷冷道：“不用。”

　　酒柜也不生气，嬉皮笑脸道：“那我就不见外了。”

　　说罢他给自己斟上一杯，呲溜一口，满脸迷醉：“这才是人生啊！”

　　窦老无动于衷，神色如常，他没有因为酒柜的放荡不羁而愠怒。能够成为大师的，都是人中翘楚，性情也千奇百怪。到了大师的境界，遵循本心，是最重要的原则。

　　他沉声问：“不知道贵会有什么打算？”

　　牧首会派出两位牧首，其他几位的元力波动也是异常的稳定平和，都是实力深厚的精锐。牧首会的力量，确实不可小觑。

　　酒柜头也不抬，指了指秋水：“问她。”

　　秋水笑吟吟接过话头：“还要问问窦老是个什么章程，杨师可是最关键的一环啊。不知窦老和杨师是什么关系？”

　　窦老就像没有听到后面那句，而是淡淡道：“老夫的章程很简单，我们已经有四位大师，不需要什么花招，直接硬取便可。火山老头一个人独木难支，不足为虑。而且我们可以现在云雾防御层中动点手脚，其他人，不过土鸡瓦狗。”

　　酒柜就像没有听到一样，自斟自饮，满脸享受。只有醉意朦胧的眼睛中闪过的一丝精光，才能看得出他的不凡。

　　秋水娇笑：“硬攻是好办法，姓艾的小子在闭关，不用考虑。可您忘了师家大小姐，可扎手得很。小女子就是担心一点，您老下不了手。师家和宫府，想要不得罪，可不容易。”

　　窦老沉默下来，秋水点中了他的软肋。

　　他确实不想得罪宫府和师家，宫府还好一点，宫珮瑶没有什么战斗力，杀一个供奉的大师不算什么血仇。而师雪漫就不一样了，如果师家大小姐有个三长两短，就麻烦了。

　　师北海一部之首，大权在握。更何况，师雪漫的老师是安木达宗师。

　　安木达快要陨落的消息，早就传遍各城。但是只要安木达没有真正陨落，就没有人敢打师雪漫的主意。

　　只剩下一口气的宗师，也是宗师。

　　别看他们都是大师，但是没有人有信心能挡下生命即将消亡宗师的一击。

　　窦老把皮球踢给对方：“你说怎么办？”

　　秋水妩媚一笑：“其实在小女子看来，宫珮瑶才是最好的突破口。师雪漫本身实力强悍，实力不下大师，极为扎手。真打起来，我们不一定收得住手，弄死弄伤都不好。艾辉是她的老情人，她一定会舍身保护，听说她就守在艾辉闭关静室的门外。啧啧，这感情真是深厚啊。”

　　她接着道：“相比之下，宫珮瑶就要容易得多。只需要有人引开火山尊者，宫珮瑶还不是手到擒来？宫珮瑶和师雪漫从小一起长大，两家的交情也不浅，师雪漫一定会妥协，交出雪熔岩的秘密。到时候，我们再把宫珮瑶交还给他们，岂不是圆满？”

　　窦老沉吟片刻，心一横，寒声道：“何时发动？”

　　秋水水汪汪的大眼睛此时却是寒光闪烁，道：“他们旅途劳累，今晚修整一夜，明夜子时发动，窦老以为如何？”

　　窦老点头：“好！明夜子时！”

　　话音刚落，忽然窦老神色微变，猛地扭转脖子看向外面院子围墙上，厉声喝道：“谁！”

　　围墙上摆放着几盆花。

　　窦老手中的藤杖，猛地朝围墙一挥，花盆尽皆粉碎。

　　碎片中，一道豌豆大小的黄色身影落下来，一蹬围墙朝外跳去。

　　众人的脸色齐变，他们竟然没有一个人察觉到有人在暗中窥探，更要命的是，如此关键的密谈，被人窃听！

　　该死！

　　每个人心中都在破口大骂，围墙轰然化作齑粉。

　　但是刚刚那个豌豆大小的黄色身影却不见踪影。

　　窦老到底见多识广，厉声道：“是沙偶！肯定不远，每人一个方向！我东边。”

　　这么关键的时候，秋水没有任何犹豫：“酒柜西，我南，你们几个北，看到但凡是沙偶、土修，就地格杀。”

　　酒柜脸上的醉意消失，朝西搜索，其他几人也应命朝北搜索。

　　秋水腾空而起，朝南飞去。

　　李氏商会北方大越三百丈远的巷子里，楼兰眼中红光一闪，似乎感觉到什么。忽然一个地面钻出一个豌豆大小的迷你楼兰，朝楼兰扑去。

　　豌豆楼兰大声喊：“坏人来了，楼兰快跑。”

　　楼兰伸出手掌，一吧抓住豌豆小楼兰，融入体内。眼睛红光一闪，立即读取了刚才的信息。

　　“在那！”

　　头顶上方，几个身影浮现。

　　楼兰的眼睛红光一闪，身体就像冰雪般迅速融合，转眼间就渗入地面。

　　几道光芒落在楼兰消失的地方，轰然爆炸，可是大坑中什么都没有。

　　刷，秋水出现在他们几人的身旁，阴沉着脸：“它往哪逃了？”

　　“钻地了。”

　　“钻地就能跑得掉？”秋水冷笑，脸上密布寒霜。

　　她手上多了一盏青铜灯。


第四百五十五章 楼兰的办法

　　秋水手上举着一盏青铜灯，注入元力，一缕豆大的灯火幽幽亮起。灯火投射出一缕青色的光芒，投射在地面。

　　青色的光芒很微弱，被照射的地面迅速变得透明，地面下方像迷宫一样的下水道呈现在大家眼前。

　　其他人第一次见到这种手段，脸上纷纷露出惊容。

　　秋水手上的这盏灯名叫【追元灯】，是用来追踪敌人的利器。像沙偶土遁这样的方式，必须使用元力，就会留下元力的痕迹，在追元灯面前无所遁形。

　　追元灯的青色灯光，沿着元力痕迹，飞快移动。

　　灯光一离开，地面就恢复如初。灯光照到的地方，粗糙厚实的地面，会变得像水晶一样透明，地下的结构一清二楚。

　　忽然，地面下方一团沙影出现在大家面前。

　　“在那！”

　　大家精神一振，秋水手持追元灯，其他几人一哄而上，混沌元力独有的斑斓光芒就像雨点般朝地面激射。

　　在地底潜行的楼兰，在灯光照在上方的时候，心生感应。楼兰对元力的变化，极为灵敏，这一点上就连艾辉都不如他。

　　几乎是灯光照射的瞬间，楼兰急速往地底下潜。穿过复杂的下水道，继续下沉的楼兰接近镇城条石。

　　得益于之前拉网式的搜索和监听，楼兰对清水城每个角落都了如指掌。

　　感受到头顶的危险，楼兰第一时间触动镇城条石的禁制。

　　黑黝黝深沉的镇城条石亮起光芒。

　　每一座城市都会在城市下方铺设镇城条石，防止地底的荒兽钻入城内。

　　在感应场的血灾中，有大量的城市都是被血兽从地底攻破。如今的镇城条石汲取了血灾中惨痛的教训，更加坚固，防御更强。在以前镇城条石的基础上，加入了大量的元纹禁制，使之元力融合一体，增强防御力。

　　而清水城的镇城条石配置更高。

　　乔美祺财大气粗，为了能够让清水城屹立不倒，可谓不惜血本。清水城的防御由地上和地下两部分组成。在地面上方，云雾防御层和洒落的水幕浑然一体，就像一个倒扣的碗，把清水城防护得严严实实。

　　而在地底，则以镇城条石为主。为了增强镇城条石的防御力，每一块条石上都雕刻了最新流行的元纹，其中不少版本都是曾经使用在镇神峰上的元纹，宫府在这方面也出力不少。

　　除此之外，乔美祺还专门花费大代价，建造一座元力池，给镇城条石提供元力。

　　这大大加强清水城镇城条石的防御力。

　　楼兰对元纹非常熟悉，因为艾辉经常要他帮忙分析元纹结构。激发镇城条石上的元纹，对楼兰来说再简单不过。

　　然而地面的众人，还不知道他们面对是一具什么样的沙偶。

　　就像他们不知道即将面对的是什么。

　　牧首会的几位精锐释放的光芒，就像锋利的刀插进豆腐，朝下方的那团沙影激射而去。

　　他们不想惊动清水城的守卫，攻击的动静都不大。现在还不是发动进攻的时间，虽然有商会的掩护，但是他们毕竟长途跋涉而来，身体还处在疲惫状态，需要时间恢复。

　　不过虽然动静不大，但是他们没有留力，他们不相信一具沙偶能够逃脱他们的攻击。

　　混沌元力的威力强悍，破坏力极强，任何纯粹的元力在混沌元力面前都像豆腐一样。

　　灯光牢牢锁定那团沙影，任凭它如何不断下沉。

　　紧追其后的几道斑斓光芒显然速度更快，正在飞快不断地拉近距离。

　　眼看就要追上，沙影突然消失。

　　秋水神色一怔，怎么回事？

　　追元灯从未失手，怎么会突然消失对方的踪影？

　　就在她茫然不解时，透明的地面忽然就像激荡的水面，变得扭曲不定。追元灯的灯焰，剧烈地抖动，就像风中残烛，飘摇不定。

　　啪，灯焰炸成一蓬火星。

　　突然的变故，让秋水措手不及。

　　追元灯是会内的工匠炼制的极品之物，若非是她在一次关键任务中表现极为出色，根本轮不到她。自从追元灯在她手上之后，从来没有失效过，她还是第一次遇到这样的情况。

　　秋水到底是大师，很快反应过来。追元灯追踪的是元力波动，微小的元力波动也难逃它的感知，会出现这样的情况，只有一种可能，元力波动过于剧烈。

　　元力波动过于剧烈……

　　秋水忽然脸色一变，来不及示警，坚硬的地面突然拱起一大块，就像地底有个怪物要钻出来。

　　“快……”

　　拱起的地面，就像松脆的饼干，破碎成一块块，淡蓝色的光芒从裂缝中透射出来。

　　汹涌的水元力轻松冲破地面，一道水柱冲天而起，在半空中炸成万千雨点。

　　两名牧首会的精锐距离太近，没来得及闪躲，被雨点轰个正着，浑身留下蜂窝一样密密麻麻的孔洞。更诡异的是，蜂窝般的尸体上没有半点血迹。这些水元力构成的水滴，不仅夺走他们的生命，还掠走他们身体的水份。

　　窦先生、酒柜等人都在搜索土修。一般来说，沙偶一旦离开土修太远，动作就会变得笨拙，反应迟钝。这具沙偶如此灵活，肯定是有土修在暗中控制。在看到秋水锁定沙偶的踪影，他们放心下来，他们需要干掉藏在暗处的土修。

　　然而此时，突然喷涌的水元力，让大家脸色大变。

　　窦先生怒极：“疯了吗你们？怎么触动镇城条石？”

　　秋水身边的牧首会精锐欲哭无泪，他们根本没有触动镇城条石。镇城条石埋得很深，他们的攻击根本不会触动条石。

　　但是此刻已经没有人有心情听他们的解释，大家都知道这下糟糕了。

　　果然，凄厉的警报响彻整个清水城。

　　秋水脸色发白，颤声道：“现在怎么办？”

　　窦先生脸上露出凶光：“一不做二不休，动手！进攻城主府！”

　　几人对视一眼，计划已经败露，此刻除了动手别无他途。越拖下去，他们只会越被动。现在动手虽然不是最好的时机，他们准备不够，对方更加没有准备。而且他们有四位大师，在实力上占据绝对的上风。

　　“城主府！”

　　几人毫不犹豫朝城主府方向飞去。

　　他们没有时间浪费在一具小小的沙偶身上。时间成为最关键的一环。

　　胜利者通吃一切，失败者一无所有。

　　警报响起，云雾防御层的守卫立即紧张起来。

　　一名守卫失声惊呼：“杨师，发现入侵者！”

　　杨笑东走过去，沉声问：“在哪？”

　　守卫连忙回答：“在渭水街。”

　　身后传来杨师的声音：“看到了。”

　　咔嚓。

　　守卫眼前一黑，意识消失。

　　杨师看也没看脖子折断的守卫，身形陡然消失。

　　其他几名守卫此刻脸色大变，寒气从他们尾椎升起，杨师是内贼！他们转身就欲逃跑，但是眼前一黑，纷纷栽倒，气息全无。

　　杨笑东身形重新浮现，他眼中闪过一丝忧色。他知道他们一定是遇到什么变故，否则的话，绝对不会在这个时候动手。

　　而且还是这么冒失的动手。

　　他一眼就看懂他们的前进路线，他们是冲着城主府去的。

　　硬来？

　　到了这个时候，他也把其他顾虑抛开，眼中闪过狠戾之色，硬来就硬来！

　　他随手震碎云雾防御层的控制云，宛如琉璃的控制云乒地粉碎成一蓬碎末。

　　笼罩在清水城上空终年不散的云层，就像融化的冰雪，迅速消失。蔚蓝的天空出现在头顶，城外的水幕越来越淡，直至消失不见。

　　发现异样的居民，纷纷抬起头，他们不明白发生了什么。

　　有荒兽入侵吗？

　　城主乔美祺也被惊动，他走上阳台，看着万里无云的天空，脸色变得奇差无比。

　　心中不祥的预感真的发生了吗？

　　恐惧笼罩着他。

　　正在此时，杨笑东正满脸惊慌地飞过来。乔美祺心中一沉，杨师如此慌张，情况一定很严重。但是心中又稍安，就像溺水者抓住唯一的稻草。

　　乔美祺颤声遥遥询问：“杨师，发生了什么？”

　　杨笑东一边飞进，一边大声道：“有人混进城，意图图谋不轨！实力强悍，城主快躲起来！”

　　忽然，乔美祺瞳孔一缩，看向远处的天边。

　　楼兰在触动镇城条石的瞬间，就闪到一旁，他知道哪里是安全位置。头顶几人的对话，他也听入耳中，等几人气息消失，楼兰重新回到地面。

　　回到地面的楼兰，抬头看了一眼天空，立即明白过来，对方已经发动。

　　艾辉他们现在还不知道情况！

　　没有防备之下，尤其杨笑东这个内贼，很容易就会中招。

　　可是楼兰不会飞行，速度远远不如敌人。

　　楼兰怎么才能通知艾辉呢？

　　楼兰歪头认真想了一下，眼睛红光一闪，他想到了一个办法。虽然不知道有没有用，但是现在只能试一下。

　　一团黄沙就像炮弹一样升到空中。

　　砰！

　　异常响亮的爆音全城可闻，黄沙炸开，一排大大的沙字出现在空中。

　　“杨笑东是内贼，另有大师三人！”

　　沙字异常醒目，沙字之后，一个穿着厨师围裙，一手举锅，一手拿锅铲的小楼兰图案栩栩如生。

　　阳台上，看着远处天空，瞳孔骤然收缩的城主，猛地厉声喝道：“拦住他！”

　　其他守卫都看到天空的沙字，怒吼一声，奋不顾身朝杨笑东冲去：“城主快走！”

　　另外几名守卫护着城主仓皇而退。


第四百五十六章 酒柜出手

　　杨笑东脸色阴沉地盯着面前城主府升起的水幕，刚才几名守卫舍身纠缠，给城主府争取到防御水幕激活的时间。

　　其他几人赶到，大家的脸色都不是太好。预想中的偷袭变成强攻，凭白增加诸多风险，也给这次的行动增添几分阴霾。

　　杨笑东沉声问：“怎么回事？”

　　窦先生知道这个问题还是自己来解释比较好，道：“有人窃听我们的计划。”

　　杨笑东神色稍缓，他看了一眼远处的天空，刚才的那行沙字消失不见。就是刚才那行沙字，让他的行迹败露。

　　他问：“是艾辉的沙偶？”

　　杨笑东对艾辉身边的沙偶印象很深刻，宫珮瑶非常喜爱楼兰，他也忍不住多看了两眼。作为沙偶，楼兰聪明得过份了点。

　　窦先生点点头。

　　杨笑东有些疑惑：“艾辉是金元，怎么会有沙偶？”

　　其他人也是一脸不解，沙偶被在其他元修之间并不流行，因为只有土修才能控制沙偶。没有土修控制的沙偶非常蠢笨，几乎没有什么用处。

　　酒柜插话道：“会不会是改造土修？”

　　一些极端的改造元修，会把身体的九成以上改造，看上去就会和沙偶差不多。

　　秋水摇头，美眸之中光芒闪动，但是很肯定：“不是改造元修。”

　　她亲自和楼兰交手，很肯定自己面对的是一具沙偶，而不是一位改造元修。她现在对那具叫做楼兰的沙偶非常感兴趣，她从来没有见过如此奇特的沙偶。

　　心中打定主意，战斗结束之后，一定要把那具沙偶抓住。

　　楼兰，很好听的名字，自己就缺一个大玩具呢。

　　没人知道秋水已经在打楼兰的主意，但是想到一连串的不顺利，大家都沉默下来。

　　秋水注意到气氛压抑，便主动开口：“不用管那个沙偶，现在我们已经没有退路。只要攻破城主府，拿下宫珮瑶，或者艾辉，就能得到雪熔岩的炼制之法。甲等炼制火液，各位，那是多少钱？”

　　她的声音本来柔媚动人，但是此刻却是激昂有如金石之音，也让大家精神一振。

　　现在他们只需要攻破城主府，就能够得到他们想要的。在场的有四位大师，区区一座城主府，哪怕是开启了防御，对他们来说，也只是多费点功夫罢了。

　　头顶天空的云雾防御层已经被彻底破坏，没有后顾之忧。

　　酒柜主动请缨：“我来吧。”

　　杨笑东和窦先生主动让出位置，他们很好奇，这位第七牧首的实力到底如何。按照顺位，酒柜的实力比秋水更强。

　　秋水的实力，窦先生见识过，能够压秋水一头，不知道酒柜有何能耐。

　　双方虽然合作，但是彼此的信任度，却是相当有限，始终相互提防和戒备。

　　看到水幕撑开，府内众人心中稍定。

　　乔美祺胆小怕死，又财大气粗，对自己的府邸自然不惜血本。城主府的防御看似薄薄一层水幕，但防御力非同寻常，直接连通地底的水元暗泉。

　　他之所以把清水城建在此地，和这里得天独厚的环境有着密切的关系。此地地底有着好几眼暗泉，水元异常充沛，还能出产【至清水】，是真正的水元宝地。

　　充沛的水元导入城主府，城主府的防御，坚不可摧。

　　火山尊者出现在大厅，沉声问：“怎么回事？”

　　乔美祺脸色惨白，但是他没有失去镇定：“杨笑东勾结外人，图谋不轨！”

　　火山尊者目光穿过水幕，不禁倒抽一口冷气：“三个大师？”

　　他从对方身上感受到同类的气息。

　　乔美祺此刻已经镇定了许多，他松开守卫的搀扶，道：“加上杨笑东，总共四位大师。”

　　他神情狰狞，满眼恨意，咬牙切齿道：“我一定要杀了杨笑东这个叛徒！给我的侍卫报仇！”

　　他身边的几位侍卫，此时个个眼眶通红，他们亲眼看到杨笑东是怎么把他们的同伴杀死。

　　火山尊者没有说话，外面有四位大师，他们处在绝对的下风。

　　他的目光落在手持藤杖，双目空洞的老者，脑海中忽然想起一人，脸色不由一变。他索性走到阳台，扬声朝天空道：“可是【北冥暗王】窦先生？”

　　窦先生沉声开口：“没想到尊者还能认出老夫，尊者别来无恙。”

　　沙哑难听的声音，飘飘荡荡，让人异常难受。

　　火山尊者面色沉凝：“你我井水不犯河水，窦先生出手，想来必有原因，还请赐教。”

　　窦先生沉吟：“老夫为财而来，不欲伤及无辜。只要交出雪熔岩炼制之法，我等自会离去。”

　　杨笑东面无表情，秋水和酒柜对视一眼。

　　火山尊者恍然，心中却是往下一沉，雪熔岩干系重大，艾辉是绝对不会交出来。他知道艾辉的脾气秉性，从来只有这家伙占别人便宜的份，想从这家伙身上占便宜，是绝无可能。

　　而且艾辉看上嘻嘻哈哈，没个正形，但是实际极为刚毅，宁折不弯。火山尊者当初为了讨一碗粥，专门研究过松间城血战，知道艾辉的性子啥样。更别说还有一个取直不取弯的师雪漫。

　　火山尊者也绝对不会向艾辉施压。

　　宫府是他的雇主没错，可是他还欠艾辉一个人情。

　　在他心中，人情比雇主要重得多。

　　他脸上神情不动：“原来如此。可惜此物老夫不能做主，需要商量一下。另外两位大师，还未请教。”

　　杨笑东淡淡道：“这两位是牧首会的牧首。”

　　他故意把酒柜和秋水的身份说破，就是让对方没有转圜的余地。

　　秋水盈盈一笑，对杨笑东的举动毫不在意，微微躬身：“见过尊者！晚辈牧首会第九牧首秋水。”

　　酒柜也行礼：“晚辈牧首会第七牧首酒柜。”

　　火山尊者赞道：“果然是青年才俊，这么年轻的大师，我们都老了啊。”

　　秋水娇笑道：“尊者大名，如雷贯耳，我等仰慕已久。我们愿意给尊者一个面子，只要交出雪熔岩炼制之法，我们绝对不会伤及各位。”

　　火山尊者沉吟：“我们需要商量一下。”

　　秋水没有答应，而是看向窦先生。

　　窦先生点点头：“给尊者一个面子，半个时辰。”

　　火山尊者道：“多谢各位。”

　　说罢退回大厅，其他人看着他。

　　火山尊者：“都看着我干嘛？”

　　宫珮瑶脸色有些发白：“雪漫姐他们肯定不会同意，而且这些人不值得信任。”

　　火山尊者哈地笑了：“老夫当然知道。”

　　“那……”

　　火山尊者嘿然道：“半个时辰呢，不要白不要。”

　　其他人才恍然大悟。

　　他想了想道：“去通知一下师小姐吧，大家如今需要同舟共济。”

　　乔美祺连忙安排守卫去地下静室通知师雪漫。

　　片刻之后，师雪漫就匆匆而来。

　　听完大家叙述之后，师雪漫沉声问：“楼兰呢？他回来了吗？”

　　乔美祺摇头：“水幕一旦打开，我们和外面就隔绝，楼兰进不来。但是多亏他用沙字提醒，当时这些人来得很快，楼兰应该没事。”

　　师雪漫神色稍缓，她恍如实质的目光扫过大家：“各位是什么想法？”

　　火山尊者心中苦笑，这要是没回答好，小妮子估计当场就要翻脸，他轻咳一声：“谁要让你们交雪熔岩老夫第一个不答应，老夫可没忘记还欠那个小子一个人情。”

　　乔美祺咬牙：“和他们拼了！”

　　师雪漫点头：“大家并肩作战。”

　　半个时辰很快过去。

　　窦先生淡淡道：“进攻吧。”

　　酒柜点点头站出来，手中多了一个扁平的酒壶。他神色颇有几分不舍，但还是打开酒壶，咕嘟咕嘟灌了几口。

　　酒壶里面是他特别炼制的【龙吟春酿】，他几乎大半的收入，全都用来炼制这瓶好酒。

　　【龙吟春酿】是他的杀招，平日里不舍得用，但是此时却拿出来。

　　酒柜脸上浮现一抹醉酒的红晕，眼神更加朦胧，连身体都摇摇欲坠。周身冒出缕缕雾气，弥漫着奇异的酒香。

　　一股莫名的威势，从他身上散发开来。

　　周围杨笑东等人的汗毛陡然竖起来。

　　明明还是那个看上去摇摇晃晃的体弱文士，但是在大家眼中，却恍如一头从荒古爬出来的恐怖荒兽。

　　然而这并不是错觉！

　　酒柜周围的元力开始剧烈波动，摇摇晃晃的身体，空气中发出嗡嗡的颤音，就像体积庞大不知名荒禽，在扇动着翅膀。

　　酒柜朦胧的眼睛倏地睁大，迷醉的眼瞳变成诡异的竖杏仁状，仿佛蛇蜥的眼瞳，没有半点温度和感情。

　　他张开嘴，发出一声嘶鸣，完全不像人类的吼声，而仿佛一种不知名荒兽的怒吼。

　　在场诸人都是见多识广之辈，但是他们从来没有听过这种声音。

　　秋水露出一丝恐惧之色。

　　空中酒柜的身影突然消失不见。

　　下一刻，轰地一声巨响，城主府的水幕剧烈颤动。

　　一道空气的波纹，在空中炸开。

　　城主府内诸人，脸色无不大变。他们的耳朵就像挨了一记闷拳，嗡嗡作响。一些元力低的仆役，此刻口鼻溢血。

　　宫珮瑶啊地一声，跌倒在地。火山尊者神情肃穆，目光闪动惊异之色。

　　他没见过如此诡异的大师之道。

　　刚才那一声巨响，是对方一拳轰在光罩上，没有任何技巧的纯粹一拳。

　　瘦弱的酒柜，此刻就是一头真正的史前荒兽，恐怖的力量、恐怖的速度的结合体。

　　火山尊者竟然难以捕捉对方的身影，只能看到一道模糊不清的残影。

　　他心神震动，这是什么大师之道？


第四百五十七章 主奴易位

　　咚咚咚！

　　震天巨响传遍清水城，每一声巨响，地面都是剧烈地震动。整座城市都在地动山摇，居民们惊慌奔走，向城外四散而逃。

　　大师之间的冲突，毁城灭镇，波及范围非常大。

　　身材消瘦的酒柜散发可怖的威势，空中残留着从未听过却震慑人心的嘶鸣和一闪而逝的残影。

　　每一拳都是毫无花巧，结结实实地轰在水幕上。酒柜就像一个人形攻城锥，每一拳的力量都异常惊人。

　　城主府的水幕一开始只是水波荡漾，涟漪扩散，到后来水幕的抖动，再到后来每一拳都会扬起一蓬水花。

　　“元力池只剩下一半！”

　　负责看守城主府元力池的守卫大声喊，他的声音有些颤抖，充满恐惧。

　　地底暗泉被导入元力池，供应城主府水幕所需要的元力。元力的消耗之快，超出了他们的想象。

　　火山尊者的神情也变得严峻起来，对方瘦弱的身体仿佛蕴含着无穷无尽的力量。这和他以前见过的其他大师明显不同，其他大师的关注点还在对元力的理解和应用。

　　莫名地，火山尊者心中生出一丝异样的情绪。

　　不知道什么时候开始，世界发生剧烈的变化，修炼体系也在发生剧烈的变化。每一天都是日新月异，有着许多新的东西出现。

　　传统不断被颠覆，新生的力量开始走上舞台。

　　世家依然强盛，但是却早就不是当年那般不可动摇，反而暮气渐重。火山尊者和宫府之间的渊源颇深，否则也不会接受宫府的供奉。他见识过当年宫府的气象森严，如今的宫府割据一方，却早就没有当年那不可一世的气势。

　　也是，现在都是元荒纪了。

　　火山尊者收回自己的杂念，身旁响起一个声音。

　　“是传说中的天宫神游之法。以酒为媒介，这个法子很巧妙。他体内的元力也很奇特，应该就是牧首会独树一帜的混沌元力。”

　　说话的是师雪漫。

　　火山尊者眼前一亮，恍然大悟：“原来是天宫神游之法，老夫也听过，传言早就失传，没想到在牧首会手上重现。”

　　火山尊者忍不住看了一眼师雪漫，现在的年轻人真是厉害！

　　宫珮瑶连忙道：“雪漫姐，有什么破解的办法吗？”

　　师雪漫沉吟：“天宫神游之法，由来已久，但是奇诡莫测，修炼起来也是异常凶险。流传至今，能修炼成功者寥寥无几，外人知之甚少。我也只能猜测一二。”

　　大家都竖起耳朵。

　　“此人所饮之酒应是炼制的药酒，里面有异种荒兽的气息。异种荒兽的气息刺激天宫，神游之法，天宫实际上已经把自己当做异种荒兽。我等元修大多单种元力，荒兽却非如此，大多体质驳杂。混沌元力五行皆备，恰恰具备这个特点。他身体看似瘦弱，此刻却拥有是异种荒兽的战斗本能。”

　　师雪漫稍稍顿一下，接着道：“天宫神游之法最厉害的地方，是能让修炼者拥有荒兽的本能，却神智不灭。”

　　嘶，周围响起倒抽冷气的声音。

　　很多人是第一次听说如此诡异的天宫神游之法，脸色都变得很难看。

　　震耳欲聋的轰轰轰，就像一把把大锤，在不断轰击他们的脑门。

　　“天宫神游之法也有缺点。”

　　师雪漫的话，让大家精神一振。

　　“虽然拥有异种荒兽的本能，但是他的身体，还是元修的身体。有混沌元力的帮助，但是距离真正的异种荒兽还是有着无法逾越的鸿沟。过高强度的攻击不能持久，否则他的身体会彻底崩溃。”

　　宫珮瑶忍不住问：“那他这算过高强度攻击吗？”

　　师雪漫摇头：“不知道，要看他神游的是什么异种荒兽。他现在散发的气息，我也不知道是什么荒兽。”

　　乔美祺看着师雪漫问：“我们现在怎么办？”

　　师雪漫吐出一个字：“等。”

　　乔美祺连连点头，大声鼓气：“等他们的力气消耗差不多，我们再动手。”

　　大师虽然强大，但是并非不可战胜，大家心存畏惧，但并不绝望。城主府的侍卫都是清水城最精锐的力量，如今还有十五位之多，殊死一搏，未必没有胜算！

　　乔美祺此刻把豪商的狠辣果决，展现得淋漓尽致。他不怕死，侍卫们心中的畏惧也要少许多。

　　等！等对方力竭之后，就是他们发动之时。

　　大家眼中闪动仇恨的光芒。

　　没有人知道，师雪漫说的等，却并非他们所想。

　　地下静室在颤动。

　　上方传来的轰击力量十足，静室天花板不断簌簌抖落尘埃，但是黑暗中的艾辉浑若未觉。

　　他犹如魔怔般，赤着脚在没有一丝光芒的静室走动，手中的冷玉小刃不断切开黑暗，在空中留下一道道剑痕。

　　有的时候，他会停下来片刻，皱眉苦思。有的时候，他会不断挥洒着长剑，剑痕没有半点规律，就像一个稚气的孩童拿着笔在墙上随意涂鸦。

　　外面的动静，没有影响到他分毫。

　　浑身热腾腾的蒸汽，正在不断变小。

　　轰，一声比之前更大的震动，轰鸣声连隔绝外音的静室也无法隔绝。

　　然而就在同时，一道银色的电弧在黑暗中绽放。

　　震耳的轰鸣声中，黑暗中剑尖绽放的电弧，照亮棱角分明的脸庞和那双清澈的眼眸。没有了迷茫，没有彷徨，没有无助，没有疑惑，它散发着璀璨的光芒，就像高悬墨色苍穹的星辰，俯视着深沉大地。

　　他没有理会轰鸣，事实上，他没有听到。

　　艾辉所有的注意力全都沉浸在雷霆之中，他的眼睛死死盯着剑尖的电光。

　　从来没有这么近，观察雷霆，体悟雷霆。

　　他不知道刚才那声巨响，是城主府水幕破碎的声音，地面上的战斗此刻激烈无比。

　　时间一点点地流逝，剑身的电芒愈发炽烈耀眼。

　　与此同时，在艾辉体内，另一场战斗也在进行。

　　不断增多的电芒，在艾辉身体蔓延，渗入到他的身体。它们在重塑艾辉的身体，这是大师必须经历的道路，也是大师强大的原因之一。

　　电芒愈发密集，艾辉全身如果披着一件银色锁子甲。当电芒掠过他胸口的血梅花，血梅花一颤，就像惊恐的血兽，拼命往艾辉的身体内钻。

　　血梅花的异动，立即吸引电芒的注意。

　　一缕又一缕的电芒却缠上血梅花，任凭血梅花往他体内钻去，缠绕它的电芒却是越来越多，滋啦滋啦，血梅花的花瓣开始龟裂。

　　红色的血雾从龟裂出喷涌而出，但是下一刻就被层层叠叠的电芒缠绕，飞灰湮灭。

　　血梅花血色褪尽，银色的电芒蜂拥而入，血梅花龟裂的花瓣开始痊愈，它变成一朵银色的梅花，花瓣间还能看到细碎的电芒闪动。

　　就在此时，遥远神宫深处的佘妤，突然定住身形。

　　她猛地挽起袖子，雪白如藕的手臂上，殷红的血梅花，正在一点点往皮肤下方隐去。

　　“不！”

　　她不由发出一声尖叫，眼中露出惊恐之色。

　　血梅花正在往她身体深处钻！

　　她几乎魂飞魄散。

　　精通【生灭花祭术】的佘妤，知道出现这种情况，意味着什么。

　　生之花和灭之花阴阳孪生，在一般情况下，生之花是主，灭之花是奴。但这并不是绝对的，在某些特定的时候，比如花奴的力量远远超过或者克制花主，两者的地位就会发生变化，就像阴阳会某些特殊的情况下互相转化。

　　但是生灭之花的转化条件异常苛刻，只有花奴的实力超出花主实力一个境界才有可能发生。

　　他怎么会比自己更强？还强一个境界？

　　脸色煞白没有半分血色的佘妤，如坠冰窖，身体不受控制地颤抖。

　　不，还有一种可能！

　　艾辉的力量，克制她的力量！

　　他到底选择了什么？

　　恐惧在不断吞噬佘妤的心。

　　如今的神之血如日中天，无人能敌。在战场上，神修的优势远远超过元修，血灵力克制元力，早就不是什么秘密。在修炼上如今的神之血优势更大，果玉的成熟和丰收，血晶血核的供给充足，让神修日益强大。

　　红魔鬼的横空出世，只是如今神之血强盛的缩影之一。

　　她想不明白，还有什么力量能够克制血灵力？

　　这个世界怎么还有力量能够克制血灵力？

　　她手足无措，不知道该如何办。

　　怎么办？

　　她不要做花奴，一旦成为花奴，所有的身家性命全都掌握在对方手上。而自己就成为肥沃的土壤，自己所有的努力、生命力、精气神、魂魄全都会被这朵灭之花吞噬，变成花主修炼的无上宝物！

　　一想到自己生机凋零在这个世界灰飞烟灭，她感觉全身没有一丝温度，刻骨的寒意让她身体不断发抖。

　　不！她绝对不要做花奴！

　　去求陛下！

　　陛下一定能够知道解决的办法！

　　她就像溺水之人，抓到最后一根救命的稻草。

　　她疯了一样朝门口冲去，外面午时的阳光耀眼，在门后投下一片雪亮，她的脚步却在光暗交界处踉跄顿住。

　　身形摇摇欲坠，苍白的脸庞眼中透露出的是无边恐惧。

　　她突然扯开红色衣襟。

　　雪白高耸的胸脯上，一朵殷红的血梅花娇艳欲滴。

　　远方的黑暗静室中，一朵银色梅花悄无声息在艾辉的左臂浮现。


第四百五十八章 大师之战（一）

　　半截残存的断墙，楼兰伸出半个脑袋，眨着眼睛，看着远处战斗激烈的城主府。

　　他没有离开，艾辉和雪漫还在这里，楼兰怎么会先走呢？

　　楼兰眼中的红光不断闪烁。

　　天空那道残影快如闪电，就像一头凶猛的荒兽，不断撞击笼罩城主府的水幕。每一次撞击，都是地动山摇，楼兰面前的那面墙，就是被震塌的。

　　清水城空荡荡，所有的居民都跑到城外的荒山，艾辉和韩笠比试的那座荒山。漫山遍野的人群，忧心忡忡地看着远处的清水城。许多人都流下泪水，清水城虽然建立只不过两年的时间，但是已经有不少人把这当做自己的家园，憧憬安宁。

　　乱世之中，安宁是一种奢望！

　　天空的那些大师，他们一个都惹不起。哪怕他们的家园被摧毁，他们以泪洗面，可是又有什么办法呢？

　　卑微之人，命如草芥。

　　咚咚咚！

　　轰鸣声远远传来，就像雷声滚滚。

　　城主府内，气氛异常紧张。

　　看守元力池的侍卫大声喊：“元力池还有五分之一！”

　　师雪漫充耳不闻，她从容道：“从现在开始，所有人听我指挥。”

　　火山尊者丝毫没有僭越之感，眼中闪过一丝赞赏，果然有其父之风。他毫不犹豫道：“好！”

　　乔美祺也当场道：“所有人，都听师小姐指挥，不听号令者，格杀勿论！”

　　“元力池还有七分之一！”

　　看守元力池的侍卫声音颤抖，元力池枯竭，水幕就会轰然破碎。

　　人群一阵骚动。

　　师雪漫神色如常，但是语速加快：“他们没有土修。城主、瑶瑶和所有没有战斗力的妇孺，全都进地下静室。所有的侍卫，你，来指挥。”

　　她从侍卫中挑出一位看上去颇为镇定的侍卫。

　　她对这位侍卫道：“你们在我身后，必须同时发动攻击，每次攻击的目标，只能锁定一人。”

　　许多侍卫脸涨得通红，虽然他们知道师雪漫更强大，但是站在女人的身后，还是让他们的感觉血气上涌。

　　“元力池，十分之一！”

　　城主等人慌忙钻进地下静室，师雪漫的目光扫过火山尊者：“尊者对付北冥暗王，如何？”

　　火山尊者慨然道：“好！”

　　他一生坎坷，经历无数荣耀和苦难，到了这个年纪，对死亡已经没有那么恐惧。

　　同样镇定的，还有师雪漫，如她自己所言，她站在侍卫们的前方。

　　一人一枪，长发飞扬。

　　“水幕要破了！”

　　话音未落，比之前所有次碰撞的轰鸣都要响亮，水幕就像玻璃罩子彻底崩碎，激荡的气流就像狂风横扫大厅，吹起师雪漫的披风，猎猎作响。

　　美眸波澜不惊，师雪漫随手扯掉身上的披风，任凭大风吹去，露出蓝白甲胄。

　　一身戎装，少女如画，她把云染天插在脚边。

　　解下手腕缠着的红绳，扬起绝美冰冷的脸庞，好整以暇地扎起飞扬的长发，抿起的红唇透着肃杀。脚边笔直插着的云染天，被激荡的气流吹的不断颤动，嗡嗡作响。

　　城主府雄伟的穹顶轰然破碎，石柱倒塌，横梁砸落，碎石如雨下。

　　扎好马尾的少女，秀眉一挑，美眸英气勃发，伸手抓住插在脚边云染天的枪杆。

　　她决定放开压制！

　　柔软雪白的纤纤素手，抓住云染天枪杆的瞬间，汹涌至极的气势，轰然爆发。

　　头顶砸下的碎石、横梁，就像被一只无形大手，牢牢托住，定在半空中。

　　师雪漫随手抖了一个枪花。

　　头顶定住的横梁、碎石，就像面粉一样，化作粉末，化作一道灰色残影。灰色残影，就像一把大锤，横扫在大厅四周的墙壁，墙壁就像纸糊一般，尽皆粉碎！

　　大厅变成一个毫无遮拦的露天平台。

　　哒哒哒！

　　师雪漫提枪缓步前行，周身云雾渐生，缭绕不定，每走一步气势便上涨一分。

　　天空中秋水等人无不色变。

　　他们不敢小看师雪漫，世家出身，父亲是当代北海，而自幼天赋过人，以严于律己而著称。据说曾经长老会不少长老都认为，师雪漫是下一代大长老最合适的人选。但是谁也没想到，师雪漫竟然抛弃大好前途跟着艾辉，不知多少人惋惜。

　　他们能够感受到师雪漫强大的实力，只是不知道她为什么压制自己的境界。

　　所以他们从一开始就把师雪漫视作大师。

　　但是没想到，师雪漫的实力，比他们想象得更加强大。

　　这怎么可能？

　　她才多大？怎么会有如此凝实，如此深厚的实力？

　　师雪漫的气势一放开，他们就被震住，因为如此与众不同。

　　一般的年轻人，踏入大师境界，大多都是在元力的理解方面别出心裁，有独到之处。

　　但是师雪漫却截然不同，没有天马行空的天赋才华，她的流露出来的气息，透着千锤百炼的凝实，没有半点破绽，扎实得令人绝望。

　　她周身缭绕的云，明明洁白如雪，却给人极为沉重坚硬之感。

　　有古怪！

　　窦先生本来就不想得罪师家，此刻看到师雪漫如此强横，更是不想与之为敌。他率先开口：“尊者，小辈们好好交流，咱们两个老家伙，也要切磋切磋。”

　　火山尊者哈哈大笑：“来来来，老窦，今天就让你我见个真章。”

　　火山尊者飞上半空，信手一会，一蓬火光朝窦先生席卷而去。这缕火光看上去十分普通，窦先生却没有托大，手中的藤杖往地面一插。

　　藤杖倏地扎入地面，底端生出无数的根须，藤杖的上半部分抽芽生叶，转眼间就长成一棵大树。诡异的是，这棵树一出现，天空就暗了下来。

　　挂在天空的似火骄阳仿佛变成黄昏时的落日，黯淡无光。

　　窦先生的大师之道非常奇特，就是这棵【北冥暗王树】！

　　它会吞噬周围所有能见到的光芒。

　　火山尊者手中飞出的火光，在空中不断散发出暗红色的残影，它的光芒越来越黯淡。当它飞到大树前，已经没有一丝光芒，这才露出原貌，竟然是一溜岩浆。此时岩浆已经凝固成岩石，啪地在空中炸成飞灰。

　　“果然不愧是【北冥暗王】！”

　　火山尊者赞道，刚才那一击不过是试探，但是可以看得出来窦先生的实力强悍。

　　窦先生淡淡道：“尊者不必留手。”

　　火山尊者面色一肃，身体如同坠铅，噗地一声轻响，一头扎入地面。

　　片刻后，地面忽然轰地隆起一块，紧接着隆起越来越多，轰隆隆，就仿佛地底有万马奔腾。

　　一座火山，以肉眼可见的速度，在城主府不远处拔地而起。

　　火山口喷发的滚滚浓烟遮天蔽日，翻涌奔腾的赤红岩浆激荡不休。

　　火山尊者的大师之道，就是【火山】！

　　他能够连通地底的地火，形成一座火山。

　　轰！

　　火山口火光迸溅，一个直径超过两丈的巨大火团，从火山口冲天而起，挟着骇人的威势和呼啸，朝北冥暗王树砸来。

　　北冥暗王树愈发深沉黑暗，就像笼罩在一团像墨一样的漆黑之中。

　　空中的火团被拉出丝丝红光，没入北冥暗王树之中，火团的火光在迅速变得暗淡，直至岩浆凝固，变成一个圆滚滚的岩石球。

　　啪！

　　表层的岩石壳出现一道道纵横交错的龟裂纹，暗红的火光从裂缝中喷涌而出。

　　岩石外壳纷纷洒落，火团的体积要小了一号，但是火光却更加明亮炽烈。

　　火团飞入北冥暗王树周身的黑暗区域，速度陡然变得迟缓，火光瞬间几乎熄灭，再次变成一个岩石球。

　　窦先生脸上刚刚露出放松之色，轰地一声爆响，岩石球倏地炸开，鲜艳的火舌狂舞。

　　爆炸距离北冥暗王树太近！

　　虽然有黑暗圈的保护，但是北冥暗王树还是有几片树叶被烧毁。

　　窦先生露出心疼之色，北冥暗王树的威力和叶片的多少有直接的关系。偏偏北冥暗王树树叶生长异常缓慢，需要吸食大量的强光，才能生长出一片树叶。

　　而战斗才刚刚开始。

　　大师和大师之间的战斗，就是如此惨烈、持久！

　　窦先生和火山尊者之间的战斗，丝毫没有影响其他人。

　　杨笑东看着下方气势在节节攀升的师雪漫，心中生出一丝悔意，她竟然如此之强。但是这丝杂念很快被他抛之脑后，自己这条命是窦大哥给的，窦大哥开口，他是绝对不会推辞。

　　当年窦大哥的眼睛，就是为了救他才瞎的。

　　大不了把这条命还给窦大哥。

　　这么一想，杨笑东心中释然，念头通达。

　　“杀！”

　　忽然下方的侍卫响起怒吼，无数光芒朝天空中的杨笑东激射而去。

　　侍卫们对杨笑东这个叛徒最为痛恨，第一个目标就是选择的他。他们记得师雪漫的命令，所有的攻击全都节奏一致，只锁定一个人。

　　他们睁大眼睛，满怀期待，恨不得看到杨笑东血洒当空。

　　如潮水般的攻击，眼看就要击中杨笑东，忽然他周身像镜面的光芒一闪而逝。

　　密密麻麻的透明三棱柱，一根根竖直漂浮在杨笑东周身，就像树林一样。它们是水元所化，像水晶一样透明无暇，里面却是悄无声息湍急流动的水。

　　呼啸而至的光芒，闯入棱柱树林之中，方向蓦地一折，在距离杨笑东半丈之处偏转。

　　杨笑东的大师之道，【折射丛林】！


第四百五十九章 大师之战（二）

　　杨笑东很少出手，在清水城，守卫都是相当有实力的精锐。而且清水城位于蛮荒最深处，生存环境非常恶劣，能够在这里生存的元修，都不是弱者，自然也更加不是笨蛋。

　　在几场斗殴被镇压之后，清水城的治安相当不错，也没有遭遇到什么厉害的外敌，杨笑东甚至很少出现在大家面前。

　　反倒是他的侄子杨武昌，大家更熟悉。

　　因为杨笑东的叛变，侍卫们更加憎恨厌恶此人，愈发觉得他是沽名钓誉之辈。但是诡异的【折射丛林】，让他们意识到，无论杨笑东的人品如何，大师依然是大师。

　　杨笑东也惊出一身冷汗。

　　那伙侍卫的这一击显然早有预谋，刚才如果不是在关键的时候，他开启【折射丛林】，他现在只怕在那密密麻麻的攻击飞灰湮灭。

　　惊魂稍定的杨笑东，陡然心中升起怒火。他养尊处优多时，很久没有遇到如此危险的事情，也很久没有人敢这么冒犯他。就连城主乔美祺，和他说话都会客客气气。

　　冷哼一声，杨笑东周身漂浮密密麻麻三棱水柱，开始转动。

　　顿时无数亮光反射，闪烁不定，晃得人眼花。

　　侍卫们不自禁眯起眼睛，这些反射的光芒异常刺眼，像针一样刺得眼睛生疼。

　　地面有很多水渍，大多是水幕被破坏时，洒落在地面。然而此时，这些不起眼的水渍，却成为隐藏在暗处的毒蛇，充满危险。

　　水渍悄然收拢汇集，化作一根根极细的三棱冰矛，它们前端尖锐锋利，悄然朝侍卫们袭去。天空亮光闪烁迷人眼，掩护来自地面的杀机，就像藏在阴影中的毒蛇，伸出它的獠牙。

　　眼看尖锐的三棱冰矛就要没入侍卫们的身体，一缕云气忽倏而至，就像灵活的白蛇，奇快无比在侍卫之间一掠而过。

　　云气只有拇指粗细，但是却异常刚猛，所过之处三棱冰矛尽皆粉碎。

　　空中的杨笑东猛地看向地面的师雪漫。

　　然而师雪漫却没有空理会杨笑东，在她面前，秋水动手了。秋水丢出一个白、绿、黑、褐、红五色的布玩偶。

　　布玩偶就像五种不同颜色的破布缝制而成，它的嘴巴上缝制密密麻麻的针线，阴森可怖。

　　布玩偶落在地面，就像冰雪般融化，在地面留下一摊五色的光斑。

　　秋水眼波流转，笑嘻嘻道：“出来吧，大王！”

　　地面的光斑扭曲，一个矮小的身影从光斑中爬出来。人偶像是七八岁的孩童，但是浑身光溜溜，就像涂满五颜六色的荧光颜料。它的脸扁平，亦是五彩斑斓，没有眼睛、鼻子和耳朵，只有嘴巴，密密麻麻线缝的嘴巴。

　　大王一出场，诡异阴森的威势就笼罩全场。

　　“杀！”

　　侍卫们第二波的攻击，悍然而至。

　　他们的攻击在杨笑东的【折射丛林】面前无功而返，这次他们把目标锁定在这个斑斓的人偶身上。

　　轰！

　　五颜六色的光芒瞬间淹没矮小的人偶。

　　剧烈的爆炸和轰鸣，让侍卫们心中稍安，这么密集的攻击，那个看上去有点古怪的矮人偶肯定被炸碎了吧。

　　但是当光芒散尽，侍卫们的脸色大变。

　　大王不仅没有半点损失，而且体型还增大了几分，朝他们咧开布满密密麻麻缝线的嘴。

　　它在笑。

　　侍卫们满脸骇然，这个诡异的人偶，竟然能够吞噬各种元力。

　　【大王】，秋水的大师之道，混沌元力不受任何元力克制的特点，被她发挥到更高的层次。

　　能够吞噬各种元力的人偶，大王。

　　师雪漫动了。

　　她心中杀机四溢。

　　她和艾辉讨论过混沌元力，他们都认为混沌元力是一种极为强大的力量，有能力成为一个庞大的体系。混沌元力潜力巨大，能够和血修的体系相媲美。

　　现在所见，印证了他们的猜测。酒柜的天宫神游之法，和眼前秋水的【大王】，截然不同，却各有神通，诡异莫测。

　　没想到，如今牧首会成为他们的敌人。

　　师雪漫速度奇快，仿佛凭空出现在人偶身旁，手中的云染天缠绕着两道云气，一枪刺向大王。

　　大王的反应很快，伸手抓向师雪漫的枪尖。

　　云染天和大网的手掌毫无花巧撞在一起，同时击中大王的，还有缠绕在枪尖的淡淡云雾。

　　枪尖洞穿手掌，大王无动于衷，另一只手就像绳索一样伸长，缠向师雪漫。

　　但是当缠绕在枪尖的云雾，击中在人偶的手掌。

　　轰！

　　枪尖洞穿的手掌和斑斓身影倏地消失，它就像被狂奔的野兽迎面撞上，又像是被狂舞的大锤击中，直接倒飞出去。

　　秋水的脸色大变，身形消失，下一刻出现在大王身边。

　　大王色彩斑斓的右掌，消失不见，只剩下半截手臂。

　　师雪漫缓缓收回云染天，她的大师之道，【苍穹铁之云】！

　　“苍穹铁的原料也很简单，只有水。它的炼制也很简单，只是压缩。只要你能把一千桶水，压缩到一桶，它就是苍穹铁。云可以压缩成水，水可以压缩成苍穹铁，那苍穹铁的云呢？”

　　“再平凡的技艺，千锤百炼，都会灼灼生华。”

　　“水可成铁，冰亦成钢！”

　　“对我们师家来说，那些传承、绝学都不是根本。根本是什么，是千锤百炼之雄心，是千锤百炼之寂寞，是千锤百炼之后的千锤百炼！”

　　“专注你的枪，别管其他。”

　　“这个世界和你无关。”

　　被压制的境界释放开，漫天的水元力倒灌而来，师雪漫体内的元力正在不断攀升，她的气势也在不断攀升。

　　师雪漫记得父亲的话，她故意压制境界。吸收水元力，释放枪云，在不断压缩她的枪云，压缩成水，再继续压缩，一遍一遍，不厌其烦。她最终的目的，是把枪云压缩成苍穹铁，再把它们打散粉碎成极度微小的颗粒，重构枪云，真正的苍穹铁枪云。

　　这个工作，比他父亲炼制苍穹铁更加困难，工作量也不知道大多少。

　　她现在还没有压缩出来真正的苍穹铁。

　　但是她的枪云已经极为沉重，超过钢铁，她的枪术威力也变得极为可怕。哪怕最普通的一击都是势大力沉，威力恐怖。

　　这就是师雪漫，从不取巧，总是沿着最不聪明最困难的道路，披荆斩棘，一步一个脚印。

　　没有天才的闪光，没有拍案叫绝的创意。

　　然而她的强大，总是那么令人绝望，不知该如何抵挡。

　　秋水满脸肉痛，脸色有些发白。大王和她性命相连，大王如果陨落，她也会一命呜呼。

　　这就是大师之道的特点，大师之道容不得犹豫、彷徨和摇摆，只有追寻自己所信奉的、押上性命的道路，才有可能成为大师。

　　大师岂有侥幸？

　　秋水神情恢复狠辣，拼命往大王体内注入混沌元力。大王的手臂断掌处蠕动，迅速生长，一只全新的手掌正在逐渐生长出来。

　　杨笑东看得心中骇然。

　　秋水的大王让他感到心惊肉跳，竟然能够吞噬敌人攻击的元力，这简直是所有元修的克星啊！

　　师雪漫更可怕，刚才那一枪，毫无花巧，朴实无华。那一枪的结果，却是令人肝胆俱裂。

　　杨笑东想不明白，看似普通的一枪，为什么会这么强？

　　侍卫们纷纷回过神来，他们继续朝杨笑东发起攻击。

　　虽然杨笑东的【折射丛林】会偏转他们的攻击，但是比起能够吞噬元力壮大自身的人偶，他们还是觉得杨笑东才是更好的目标。

　　杨笑东定了定神，他决定把注意力放在这些侍卫身上。

　　师雪漫不能离开露天的平台，否则身后的侍卫和地下静室的众人，都要遭殃。看着被她刚才一枪轰到远处的大王，师雪漫深吸一口气，遥遥一枪刺去。

　　嘶！

　　细若游丝的声音，就像狂风被撕开一个小口子。

　　两条细长的枪云就像纠缠在一起的两条白蛇，朝秋水激射而去。

　　远处正在给大王注入混沌元力的秋水脸色大变，就在此时，一道残影出现在秋水面前。

　　轰！

　　一声惊天巨响，秋水面前的空气陡然炸开。

　　瘦弱的文士一脸漠然地站在秋水面前，杏仁状的眼瞳没有半点人类的情感，周身散发着恍如实质的凶残气息。

　　酒柜缓过劲来。

　　连续地轰击水幕，酒柜的身体负荷极大，当水幕破碎，酒柜也不得不中途休息。但是掌握异种荒兽的本能，酒柜的体力恢复极快。任何一种异种荒兽，几乎都拥有强大的再生能力或者自己修复能力，它们拥有极为旺盛而强大的生命力。

　　此时的酒柜，身上看不到半点疲惫。

　　空中的酒柜凭空消失，几乎同时，一道残影出现在师雪漫面前。

　　师雪漫的云染天，不知何时出现在他面前。

　　酒柜身形微微一侧，五指如爪，抓向师雪漫的枪身。他的手指和枪身缠绕的枪云触碰，嘭地一声，酒柜的身体飞出去十多丈。师雪漫身体一矮，脚下地面出现无数裂缝，就像两张巨大的蜘蛛网。

　　酒柜的身体再度消失。

　　师雪漫再度出枪。

　　轰！

　　又是一声爆音，师雪漫脚下轰然粉尘飞扬弥漫，酒柜再度飞出去数十丈。

　　酒柜的有根手指呈现不正常的扭曲，但是他丝毫不在意，再度冲向师雪漫。

　　秋水注意全场的战斗正酣，没有人注意她，眼中闪过一道精光。

　　刚刚恢复战斗力的大王，就像一摊烂泥，悄然沉入地面。


第四百六十章 大师之战（三）

　　暗室忽明忽灭。

　　一把墨绿色的长剑，无数电光缠绕剑身，就像无数细长的银色水草。忽然，嗞啦一声，一道拇指粗细的曲折电光从剑身延伸到黑暗深处，照亮大半个静室。

　　忽明忽暗的光芒投射在岩石雕刻般棱角分明的脸庞，刚硬锋利的鼻梁和眉骨是闪动的银色线条，唇隐藏在阴影和黑暗中，只有一条抿起的冷淡线条若隐若现，就像夜色中荒野远方起伏的地平线。

　　眼眶里是黑暗的深潭，深潭里倒映着星空，星空凝视着剑。

　　笔直的剑身锋刃，恰好把视野一分为二，一分不多一分不减，就像一条通向不可预测黑暗深处，两旁深渊的狭窄道路。

　　剑身上缠绕的电光，给这条道路铺满荆棘，也给这条道路插满长剑。

　　凝视着电光、剑和黑暗，呼吸平稳，没有一丝颤动。

　　羊肠崖道，你不可分心。荆棘满途，你注定痛苦。长剑沿道，你不空手而行。此行黑暗，你无所谓阳光，只要斩下敌酋。

　　嗯，就是这样。

　　电光暴涨，手掌剧痛，手中的剑柄就像长出无数细针。手掌握得更紧，艾辉的神情淡漠如常，他之所求并非今日心血来潮。

　　早就如此，从未改变。

　　力量总是伴随痛苦。

　　体内的元力在发生剧烈的变化，它们在重塑。

　　修真时代，雷霆是最刚猛霸道的力量，也是修真者应用最广泛的力量之一。几乎每个门派都会有属于自己的雷法。然而到了元力时代，灵力的消失，元力的兴起，雷霆却消失在人们的视野，重新变成挂在苍穹和云端深处的天地之怒。

　　在艾辉之前，曾经有无数元修都尝试着驯服雷霆的力量，但是都以失败告终。但是艾辉却在龙脊火的一颗海宝和【落尘】中找到灵感。

　　龙脊火的那颗海宝之中，残留着上古的禁制，是修真时代遗留下来的雷霆禁制。当时的艾辉，只有动用血晶才能催动雷霆禁制。

　　直到长街之站，他用出【落尘】。

　　如果说遗留下来的雷霆禁制是一把年久失修锈迹斑斑的锁，那【落尘】就是开启那把残锁的钥匙。

　　【落尘】是剑丸三招之一。

　　师父当年把剑丸三招送给艾辉的时候，绝对想不到那颗小小的剑丸，会对艾辉的一生产生如此深刻的影响。

　　【弦月】开创了【六道月】，成为艾辉使用频率最高的剑招之一。【落尘】成为艾辉大师之道的源头之一，这种影响还会继续下去。【返夜昙】终结了师父的生命，也在艾辉心中留下最深的伤疤和哀伤，他对自己说过，此生再也不用【返夜昙】。

　　这就是宿命吗？

　　元力剑丸一颗颗破碎，电芒不断滋生，越来越多，越来越粗壮。

　　经过之前电芒淬炼的血肉，此时开始颤动痉挛，此刻的电芒太强烈。就连最深处的血肉，都无法幸免于难。

　　电芒在不断地增强，颤抖愈发激烈，血肉在接受电芒的淬炼，也在适应电芒。它必须适应，否则只会灰飞烟灭。

　　还好自己是金元力。

　　这是艾辉唯一觉得庆幸之处。

　　控制着呼吸，保持平稳，艾辉把自己想象成一把剑。自己就是一把金属锻造的剑，在闪电的熔炉中被锻造。

　　越来越多的元力剑芒破碎，它们就像涌动的银色雷浆，沿着周天运转，缓缓流淌。它们流动很慢，所过之处，摧毁一切。

　　在所有敌人之前，艾辉第一个感受到雷霆的毁灭气息，身体在情不自禁颤抖，他想怒吼但是发不出任何声音，他想哀嚎也发不出任何声音。

　　早就预料到痛苦，早就决定承受一切，但是当它到来的时候，哀嚎、呻吟、瑟瑟发抖同样如期而至无法幸免。

　　没有什么执着的信念，也没有什么宏伟的理想，此刻只有本能，活下去的本能。

　　大脑一片空白，身体不受控制，勇气无处而来，除了撑下去别无选择。

　　元力疯狂地涌向艾辉，四周墙壁的光芒也开始疯狂地闪动，它们拖出长长的残影，没入艾辉的体内。那是在强大吸引力之下，墙壁上禁制在逐渐瓦解，元力涌向艾辉形成的景象。

　　脚下地面的土元力，也在疯狂朝艾辉涌去，一个褐色的土元环出现在艾辉脚下。土元环的内圈，逐渐变成银色，土生金。新转化的金元力，迅速没入艾辉体内，但是依然不够。

　　艾辉的身体此刻就像永远饥渴吃不饱的贪婪巨兽，涌入的元力是如此微不足道。

　　很快，不断增大的土元环的外圈，变得赤红，静室的温度开始升高。赤红的环在不断膨胀，那是火元环，火生土。

　　远超过艾辉之前容纳极限的金元力，在他体内流淌，元力中的雷芒愈发浓郁。

　　第一个发现艾辉异样的，是火山尊者。

　　他发现有一部分的地火，不受控制地朝某个方向钻去，赫然是地下静室的位置。他先是一惊，但是转眼狂喜，没想到艾辉在这个关头突破。

　　如果艾辉能够晋升大师，那他们一方就能多一位大师，他们的胜算就大大增加。

　　火山尊者立即加大了攻击的强度。

　　火山尊者的反应，立即让他的对手窦先生感觉到。火山尊者这是要拼命啊，窦先生马上也加大反击的力量。

　　连锁反应之下，战斗激烈程度直线上升。

　　激烈的战斗，掩盖了一些细节。

　　地下静室门口，没有战斗力的乔美祺、宫珮瑶等人都在此处。气氛很压抑，大家神情紧张，上面不断传来的轰鸣巨响，还有地面剧烈的颤抖。

　　地下室的南瓜灯在断摇晃，仿佛随时会掉下来。

　　乔美祺的脸色很难看，清水城是他心血，也是他的根基。经此一役，就算胜利，清水城也势必元气大伤。看着自己的心血不断被摧毁，而且清水城还他最后的豪赌，他此刻心情可想而知。

　　宫珮瑶神情也有些发白，但还是安慰乔美祺：“乔叔叔不要担心，家父一定不会坐视不理。乔宫两家世代交好，定然不会袖手旁观。”

　　乔美祺惨笑一声，但是却不想被小姑娘来安慰自己，咬牙切齿道：“放心，你乔叔叔可没有那么容易被打败！难怪之前各家商会收购材料受阻，原来是牧首会暗中搞鬼！牧首会，这个仇我一定会报！”

　　“可惜，你没机会了。”

　　忽然一个柔媚甜美的声音在黑暗的角落里响起。

　　乔美祺脸色一变，大喝：“谁？”

　　一个色彩斑斓的人偶，从地面缓缓浮起来。

　　色彩斑斓的大王没有看乔美祺，那张扁平没有眼睛鼻子的脸，对着乔美祺身后的宫珮瑶。忽然，密密麻麻缝线的嘴裂开：“宫小姐，姐姐可是好找了你好久。放心，姐姐可不舍得伤害你，到姐姐那做客几天哟。”

　　这么一个诡异阴森的人偶，声音确实娇滴滴柔媚甜美，每个人都觉得毛骨悚然。

　　宫珮瑶猛地抬起头，脸色苍白：“你们是为我而来？”

　　人偶嘴巴一张一合，密密麻麻的缝线就像是两排牙齿一张一合：“嘻嘻，能遇到雪熔岩这样的好东西，姐姐当然也不会放过，最近正好很穷呢。”

　　乔美祺到底是商海沉浮多年，此刻已经恢复冷静，沉声道：“你们牧首会想要什么？想要对付叶夫人？敌人的敌人就是朋友，没问题，我可以替宫府答应下来，你们不需要用这样的手段，免得两家产生什么误会。”

　　牧首会被合作多年的叶夫人重创，连总部都被抄了，损失惨重。乔美祺第一时间想到这个消息，心中暗道不妙，难道牧首会想绑架宫珮瑶向宫府施压，然后对抗叶夫人？

　　无论如何，瑶瑶可不能在这里出事。他和瑶瑶父亲是莫逆之交，视宫珮瑶为自己的侄女。

　　“放心，只要你们乖乖地配合，姐姐一定不会伤害你们。”

　　娇滴滴妩媚的声音异常动听，元力在悄然波动，乔美祺几人脸上露出迷茫之色。

　　静室内的艾辉忽然浑身一震。

　　蕴含无穷无尽雷芒的元力，猛地闯入艾辉的天宫。天宫盘旋的天心火莲灯察觉到危险，灯光暴涨，飞快地转动，放出恍如实质的灯光。

　　然而天心火莲灯面对充满毁灭气息的雷霆洪流，孱弱不堪。

　　灯光只抵挡了雷霆洪流片刻，就像戳破的气泡，雷霆洪流轰然席卷，吞噬天心火莲灯。天心火莲灯灰飞烟灭，化作乌有。

　　这一刻，苦苦挣扎的艾辉，获得片刻的清醒。

　　他心中苦笑，元力剑丸没了，天心火莲灯也没了，这也算是真正的全新开始吧。

　　下一刻，他的意识就被淹没。

　　狂暴的雷霆洪流，吞噬天心火莲灯之后，壮大几分。突破天宫，混杂着雷霆的金元力，更加磅礴。

　　而在艾辉的双手宫和地宫，仿佛有什么东西在凝结成形。

　　然而混杂磅礴的元力，和往常一样，沿着熟悉的路径流动，到了艾辉剑式呼吸最独特的地方。

　　剑。

　　黑暗中，冷玉小刃陡然光芒暴涨，胳膊粗细的雷霆电蛇缠绕剑身。

　　冷玉小刃响了。

　　和艾辉之前清越的剑鸣完全不同。

　　一声霹雳巨响，就像云层深处，突然响起的闷雷。

　　艾辉一下子清醒过来，清澈的眼睛倒映着电光，就像雷霆划过晴朗的星空。

　　恐怖的气势陡然释放。

　　早就被吞噬元力殆尽的静室墙壁，就像面粉一样，轰然向外席卷。


第四百六十一章 大师之战（四）

　　静室的墙壁轰然爆炸。

　　冲击力惊人的气浪裹挟着粉尘，就像一堵呼啸碾压的铁墙，横扫过静室外的诸人。首当其冲的就是大王，它距离墙壁最近。

　　当它意识到的时候，气浪已经冲到身边。

　　来不及做出任何反应，它挨了个结结实实。强大的冲击力，就像一把重锤，狠狠击中它。它的身体不受控制直接横飞出去，砰，撞到对面的墙壁。

　　其他人好不到哪里去，都无法控制身形，跌得头昏眼花。

　　大王立即挣扎着从地上爬起来，它毕竟融合了秋水的大师之道，实力远超其他人。大王和秋水心神相通，她很快意识到发生了什么。

　　“抓住宫珮瑶！”

　　刚刚爬起来的大王，锁定也被抛飞摔倒的宫珮瑶。它的动作很灵活，丝毫不受影响，就像一道利箭，冲向跌得迷迷糊糊的宫珮瑶。

　　其他人此时都头昏眼花，没有人阻止大王。

　　大王的手掌眼看就要抓住宫珮瑶，只要能够抓住宫珮瑶，他们这次的任务就完成。窦先生和杨笑东想不到，牧首会的目标，从一开始就是宫珮瑶。秋水本来是想通过韩笠吸引宫珮瑶，没想到韩笠却是沉迷于和艾辉比剑，置任务于不顾。

　　为了能够得手，秋水也费了很多心思。清水城的防卫力量强大，一般的手段想要抓住宫珮瑶，几乎不可能。

　　此刻眼看就要得手，秋水的脸上闪过一丝喜色。

　　然而就在此时，一道剑芒在大王面前一闪而逝。毁灭性的气息，让大王本能地刹住身形。

　　大王对气息非常敏感，它五行皆备，五行之中任何一种元力对它都无法造成严重的伤害，反而能被它吞噬，这让它面对元修时候有着非常大的优势。

　　但是这缕剑芒散发的气息，让它感受到危险。

　　还没等它下一步有所动作，它的气机被锁定。紧接着，更加危险的感觉笼罩着它，这次就连心神相连的秋水脸色都变了。

　　秋水心惊肉跳，那是什么气息？

　　她的脑子转得很快，想到了可能是艾辉。

　　难道艾辉突破了大师？

　　她心中暗呼不妙，但是觉得没有这么凑巧吧……

　　地面的战斗非常激烈，正处在一个微妙的平衡状态。火山尊者和窦先生是旗鼓相当，短时间内是很难分出胜负。而杨笑东和酒柜的联手，居然无法压制师雪漫。如果艾辉再突破大师，那他们的优势就彻底丧失。

　　但是很快她就没时间去想这个问题。

　　大王连续遭受重击！

　　秋水花容失色，到底地下发生了什么？

　　宫珮瑶挣扎坐起来，她呆呆地朝如今没有围墙的静室看去。

　　一道身影站在黑暗中，看不清楚脸，手中拎着一把缠满雷芒的长剑，耀眼至极。雷霆的光芒，照亮他周身在颤动的空气，这让他的身影有些模糊不清。

　　隐藏在黑暗和阴影中的脸庞似乎扭过来，朝她这边看了一眼。

　　地下室的灯全都被摧毁，如今一片黑暗，那把缠满雷光的长剑，散发冰冷的光芒。除此之外，就是大王浑身色彩斑斓的荧光。

　　宫珮瑶看不真切，说起来也奇怪，明明剑就在艾辉手上，可是除了剑和手掌，艾辉身体其他部位全都仿佛隐藏在黑暗中。

　　宫珮瑶忘了说话，她完全被艾辉的气势震慑住。

　　大王感觉到气机被锁定，它猛地朝外跑去。

　　色彩斑斓的荧光，在黑暗中异常醒目。

　　但是几乎同时，一道黑影悄然出现在艾辉的身后。

　　忽然，艾辉隐藏在黑暗中的身影似乎动了一下，一道亮百倍的银色雷光突然在宫珮瑶的视野中绽放。她下意识尖叫一声，突然绽放的雷光，刺得她眼前白茫茫，什么都看不见。

　　轰！

　　地面震动，有重物狠狠砸进地面。

　　艾辉抡起手中的剑，就像抡起一根狼牙棒，重重抽中身后的黑影。整个动作行云流水，异常连贯，他早有预料。

　　此时朝外狂奔的大王，浑身的斑斓荧光正在逐渐暗淡，动作也迟缓起来，最终化作一尊泥像。

　　普通的元修，面对这样极具欺骗性的招式，很容易中招。但是对于经常和楼兰一起对练的艾辉来说，这样的招式他见得多了。

　　一开始楼兰并不擅长，但是跟着艾辉很快就学坏。而且楼兰更聪明，用的一些招式会更有欺骗性。有的时候连艾辉都需要打起精神，不小心的话很容易上当。

　　大王遭到重创。

　　它仰面躺在一个大坑里，就像一条死鱼，缝线密布的嘴巴裂开，浑身不时有雷光浮现，这个时候手脚就会抽搐抖动几下。

　　这是艾辉掌握雷霆之道后的第一个战果，效果好得出奇。

　　艾辉看了一样自己手中雷光缠绕的剑，扯动了一下嘴角，露出几分苦笑。他的这个动作隐藏在黑暗中，没有人看到。握着剑柄的手掌，就像针扎一样，冷玉小刃笼罩着惊人的雷霆。

　　他心中有些庆幸自己有剑式呼吸，否则那么多的雷霆，大大超出他身体能够承受的极限，他最大的可能就是爆体而亡，或者灰飞烟灭。

　　剑式呼吸，导引了大量的雷霆到冷玉小刃，大大缓解他体内的压力。

　　艾辉的大师晋升，只完成一半。

　　但是这个时候，却顾不得那么多。就像他刚才苦笑的是，被大量雷霆包裹的冷玉小刃，开始出现融化的迹象。

　　冷玉小刃不堪重负。

　　然而艾辉现在没办法把剑上的雷霆吸收进体内，他体内还是一个大炸药桶。

　　战斗中，管不了那么多。

　　看了一眼地上不断抽搐的大王，艾辉毫不客气一剑插在大王的胸膛。

　　能帮自己消耗点剑上的雷光也是不错。

　　手臂粗的雷光，在大王身上不断游走，大王的四肢抽搐得更厉害。但是仅仅过了十多秒，大王抽搐的动作越来越小，直至一动不动。

　　大王的身体化成一摊五颜六色的烂泥。

　　滋啦啦，密密麻麻的雷光在烂泥上游走，烂泥开始变得焦黑，化作飞灰。

　　很快，大王就彻底从这个世界消失。

　　艾辉拔出地上的剑，剑柄传来针扎感减少了少许，开始融化的剑尖，似乎也停止下来。

　　他心中稍稍松一口气。

　　送冷玉小刃的人不是什么好鸟，但是剑还是好剑。当下这个时候，想找到一把比冷玉小刃更好的剑，不太现实。

　　实力越强，对兵器的要求也越来，更加精纯的元力，需要更高阶的兵器才能承受。更何况，艾辉修炼的还是毁灭性更大的雷霆，它本身对兵器的伤害就更大。

　　艾辉体内胀满了混合雷浆的元力，让他有一种随时可能爆炸的错觉。

　　他的动作小心翼翼，怕动作太大，引发体内元力的爆炸。如今他体内可不是安全的元力剑丸，而是混杂了极其浓郁雷浆的金元力。

　　更要命的是，体内的金元力还在源源不断滋生雷霆，偏偏艾辉还不知道怎么打断这个过程。

　　大量的雷浆从双手宫和地宫滋生，艾辉知道和【落尘】有关，【落尘】就需要动用双手宫和地宫。

　　现在不是探寻这个的时候，艾辉深吸一口，小心地迈出步伐。

　　其他人都已经看得呆住。

　　一个照面，大王已经灰飞烟灭。

　　可是此刻的艾辉，却是小心翼翼，地拾级而上。

　　他的动作非常迟缓，神情异常严峻，就像脚下的台阶是生死仇人一般。

　　地面的秋水嘴角溢血，眼中尽是骇然，她不知道地底发生了什么，就已经失去和大王的联系。她心中只有深深的恐惧，一个照面大王就被打败……

　　她不敢想象，脸上没有一丝血色，大脑一片空白。

　　大王的身体是用极为珍贵的材料炼制而成，五行皆备，对任何一行的元力都没有弱点。这也是她能凭借大王，跻身第九牧首的原因之一。哪怕大王充当靶子，就算是大师级的攻击，想要摧毁它都不是一件容易的事。

　　不仅如此，它还能吞噬各种元力。它的身体本身就是一个五行生之环，不管哪种元力的攻击被他吞噬，都可以用生之环分解。

　　在以往的战斗，大王只会越战越强，从来不会受伤。如果是小队出战，大王也是当之无愧的肉盾，挡在最前面，从未失败过。

　　大王还擅长心神攻击，这些奇招往往会在关键时刻发挥作用。

　　她想象不出什么样的攻击，能够在一个照面就击败大王。她的眼睛死死盯着地下室的入口，浑身不受控制地战栗，恐惧在不断吞噬她的心神，但她就是想看看，到底是什么！

　　忽然，地下室的入口处，空气扭曲模糊。

　　就好像下面起火，热浪从洞口处涌出来一般。

　　一股难以形容的气息突然出现，在场每一位的感知都是敏锐无比，手上动作动不由一停。

　　这是一种他们从来没有遇到过的气息，有些熟悉，但是更多的是陌生。

　　大家极为默契地停手，目光汇集在地下室的入口。

　　入口的空气扭曲颤动更加厉害，一个模糊不清的脑壳出现在大家眼中。

　　空气中那股气息弥漫开来，更加强烈，也更加震颤人心。

　　酒柜那双没有半点波澜的杏仁眼瞳中，第一次出现情绪波动。

　　那是恐惧。


第四百六十二章 胜利

　　当艾辉以一种蜗牛的速度，一脸小心翼翼地踏上地面，迎接他的是一片死寂和全场的目光。

　　他周身的空气噼啪作响，就像无形的火焰在燃烧，剧烈地颤抖。

　　艾辉的身形笼罩在气浪之中，模糊不定。

　　全场的目光全都汇集在艾辉的手中雷光闪动的长剑，他们一脸见鬼的模样，不敢相信自己的眼睛。

　　雷霆！

　　他们都知道艾辉的绰号叫做【雷霆剑辉】，但是很少有人会把它和真正的雷霆联系起来。就连松间城幸存者说起长街之战，听到的人也只是笑笑。在大家的理解之中，【雷霆】只是形容艾辉战斗的刚猛霸道。

　　可是……

　　那把雷光缭绕的长剑，此刻却仿佛告诉他们，他们错得有多离谱。而像窦先生这样经验丰富的老江湖，他们知道更多，也想得更加遥远。

　　如果，他们没有记错的话，艾辉是五行天有史以来以来第一位雷霆大师！

　　他们悚然而惊。

　　但凡任何称号，只要有“有史以来第一位”，绝对不能用普通的眼光去衡量。

　　这群人与众不同。

　　注定了要在历史上留下自己名字的家伙，怎么会平凡？

　　窦先生表情要镇定许多，而杨笑东已经露出退缩之意。

　　秋水心中最后一丝侥幸消失，她身体停止战栗，涌上心头是无尽的绝望。手足冰冷，从未有过的冷。她终于明白，为什么大王会在这么短的时间内就陨落。

　　她的眼眸空洞失神，天宫开始龟裂，境界倒退。大王是她的大师之道，凝聚了她所有的心神和心血。大王陨落，支撑她境界的支柱崩塌。

　　酒柜类似蛇蜥的眼瞳，此刻同样流露出深深的敬畏和恐惧。

　　他的【龙吟春酿】，神游的是上古巨龙。但是即使上古巨龙，对雷霆也充满本能的敬畏和恐惧，也把这份敬畏和恐惧传递给酒柜。

　　眼珠子转动一下，秋水的身上急速衰弱的气息，让酒柜明白今天事不可为。

　　空中残影一闪，他忽倏出现在秋水身边，一把抓住秋水，猛地朝城外冲去。

　　酒柜的动作非常突然，没有半点预兆，干脆利落。

　　等大家反应过来，他已经带着秋水出现在百丈开外。

　　始终表现镇定的窦先生脸色变了，杨笑东更是脸色铁青，他们没想到牧首会竟然连一声招呼都不打，掉头就逃。

　　窦先生此刻气得只想骂娘。他的【北冥暗王树】虽然能攻能守，威力强悍，但是却有一个缺点，就是移动不便。一旦在地上扎根，想要重新收回，需要大约半分钟，而且动静很大。

　　在平时半分钟并不算长，但是在紧张的战斗中，别说半分钟，就是几秒敌人都不会给。

　　所以窦先生很少单打独斗，若非这次牧首会给出的价码很高，加上雪熔岩实在价值惊人，他根本不会出手。

　　他也不敢全都相信牧首会，所以留了一手，那就是杨笑东。

　　他和杨笑东之间的关系非同一般，彼此有绝对的信任。

　　但是此刻窦先生心中充满懊悔，把笑东给害了。

　　本来他是觉得雪熔岩能够让大家狠狠赚上一笔，这一笔甚至可以让他们吃一辈子。重要的是把握很大，四位大师没道理拿不下来，还有笑东作内应，这不是十拿九稳么？

　　事态的发展一开始也和窦先生的预料没有太大的偏差，他们甚至占据上风。

　　但是转眼间情况颠倒，牧首会竟然直接吓破了胆，抛下他们掉头就跑。

　　如今他们两位大师，却要面对对方三位大师，其中还有一位是有史以来第一位雷霆大师。

　　孰强孰弱，一目了然。

　　窦先生只觉得嘴里一片苦涩，他低声道：“笑东，你先撤！”

　　杨笑东纹丝不动。

　　窦先生叹口气：“笑东，我们两个一起死了，也没啥意义。你要活着，也好歹能给我帮照顾寨子。”

　　杨笑东身体一颤。

　　窦先生像是在回忆，带着一丝感伤：“当年我带出来的人，你最有出息。其他人死的死，伤的伤。这一批娃还小，我放心不下，交给你了。你帮我带好他们。”

　　杨笑东眼眶泛红。

　　谁也想不到，身为黑道巨擘，杀人不眨眼的窦先生，竟然收留了很多的孤儿。

　　杨笑东就是当年的孤儿之一。

　　在他心目中，窦先生就是他大哥。窦先生的眼睛，当年也是为了救他受的伤。

　　杨笑东成年之后，就被窦先生赶出山寨，这也是山寨的传统。窦先生觉得他们应该好好生活，而不是打打杀杀。

　　被赶出山寨的杨笑东隐姓埋名，开始新的生活。杨武昌是他收的义子，对外则宣传是他的侄子。杨武昌也是孤儿，杨笑东看到杨武昌的时候，想到了窦先生和他。

　　谁也没想到，杨笑东能够成为一位大师。

　　没等杨笑东开口，一个声音打断他们。

　　“说来就来，说走就走，你们把这当菜场？”

　　说话的是艾辉。

　　只不过……这语调听起来很怪异。

　　小心翼翼的艾辉，唯恐震动体内的雷霆，全身保持不动，就连脸颊的肌肉都保持不动，咬住牙齿，声音就像从牙缝中挤出来。

　　师雪漫注意到艾辉的异样，眼中闪过一丝担忧之色。

　　窦先生的注意力始终在观察师雪漫，此刻突然暴喝：“快走！”

　　杨笑东一咬牙，猛地扭身朝远处狂奔，转眼间就消失不见。

　　艾辉哑然，他发现大师不光是实力更强，连见风使舵察言观色的本事也要强得多。一看形势不对，绝对掉头就跑，毫不拖泥带水，很少会看到他们死磕拼命。

　　但是转念一想，艾辉也心中释然。只知道拼命的莽汉，如何能够成得了大师？唯有那些天赋、勤奋、聪明、幸运的家伙，才能晋升。

　　这么一想，艾辉顿时有点得意。

　　他看着窦先生，有些跃跃欲试。刚才对付那个人偶，他没觉得厉害，此刻恨不得有个扎手的硬点子来让自己试试剑。

　　老家伙看上去实力不错。

　　艾辉目光如剑，在窦先生的北冥暗王树上扫来扫去，想着朝哪里下手。

　　窦先生察觉到艾辉的目光，神色镇定坦然，毫不畏惧。

　　“我投降。”

　　突如其来的三个字，让艾辉一呆，也让其他人呆住。

　　场内陷入诡异的安静。

　　窦先生浑若未觉，主动从北冥暗王树的保护范围内走出来，他重复了一遍：“我投降。”

　　眼前的画面，让人有些不知所措。

　　艾辉喊了一嗓子：“铁妞！”

　　师雪漫身形出现在窦先生身边，绑住窦先生，禁锢他的元力，他没有半点反抗。失去控制的北冥暗王树，迅速地缩小，几分钟后重新变成一根不起眼的藤杖。

　　窦先生脸上看不出半点害怕，他其实确实也不恐惧。不要说现在，在拓荒令之前，大师的地位远不如今天，但是只要一位大师愿意投降，没有哪个势力会去杀一位投降的大师泄愤。

　　大师是最珍贵的资源之一。

　　即使大师不愿意参加战斗，他们渊博的学识，对元力的理解，都是极为珍贵的。任何一位大师，都寻找到属于自己大师之道，他们对于元力的理解是远超普通的元修。他们必然需要经历大量的战斗，实战经验极为丰富。

　　如果他们去做夫子，任何一个家族和势力，都会求贤若渴。

　　所以窦先生并不担心自己的安全。

　　也许自己会受到一些限制，但是人身安全却不会出问题。

　　就在此时，艾辉朝师雪漫丢了个眼色，嘿然道：“斩草要除根！”

　　师雪漫的云染天直抵窦先生的咽喉。

　　刚刚从地底爬起来的火山尊者见状大惊失色，投降的大师不杀，这几乎是不成文的规定。除了大师很珍贵之外，也是大师地位特殊造成。如果窦先生投降之后被杀，会引起其他大师的集体愤怒。

　　他刚想阻止，就听到艾辉大声喊：“杨师，出来吧！”

　　窦先生心中一突，但是强自镇定。

　　没有人出来。

　　火山尊者此时也弄明白艾辉另有所图。

　　艾辉冷笑：“杨师，我数三声，如果你不出来，我就把老头给杀了。”

　　一个神情阴冷的男子，从五十丈开外一座只剩下半截的民房后面走出来，赫然就是杨笑东。

　　窦先生脸色一下子变了。

　　火山尊者惊讶无比地看着艾辉，那处民房显然是艾辉视线的死角，而且距离艾辉超过五十丈，这么远的距离，中间还有很多阻隔，艾辉是怎么发现杨笑东的？

　　杨笑东沉声道：“你不敢杀他。”

　　艾辉冷笑：“来，我们来试试。十秒之内你不投降，我就杀了他。”

　　说完看也不看杨笑东，径直数起来：“十、九、八、七……”

　　艾辉数到五，杨笑东道：“我投降。”

　　艾辉道：“麻烦尊者一下。”

　　火山尊者现在对艾辉佩服得五体投地。瞧瞧，人和人是不一样的，大师和大师也是不一样的！自己这一大把岁数活到狗身上去了？

　　他连忙道：“不麻烦不麻烦。”

　　走过去，把杨笑东的捆绑起来，拎到艾辉面前。

　　杨笑东仰着阴沉着脸：“我有最后一个问题，你怎么发现我的？”

　　火山尊者也看着艾辉，同样一脸好奇，只有师雪漫别过头，一脸不忍目睹的模样。

　　艾辉得意洋洋：“想知道吗？”

　　“想知道。”

　　艾辉道：“你躲的位置，再朝后看。”

　　火山尊者和杨笑东扭过脑袋，朝民房方向看去，什么都没有啊，再朝后看……

　　一行大大的沙字在远处的空中飘荡。

　　“杨笑东躲在房后。”

　　沙字最后是一个穿着围裙，一手拿锅一手举铲的小楼兰，栩栩如生。

　　杨笑东一口热血直冲嗓子眼，眼前一黑，差点晕过去。


第四百六十三章 改名听雷

　　清水城这段时间很热闹。

　　短短的几天时间，大战之后的痕迹就几乎消失不见。土修们就像勤劳的蜜蜂，夜以继日，修复着残破损坏的民房。

　　在这个时候，没有人去计较金钱。

　　战争过后，家园尚存，还有什么比这更高兴？

　　没有人协调引导，所有的土修都自发加入清水城的重建之中。

　　对生命的哀怜，对家园的眷恋，对未来的憧憬，对幸福的向往，让这些素不相识的人们汇集在一起，彼此帮助，彼此扶持。

　　如此景象，在清水城随处可见。

　　劳累闲暇时，大伙会惬意地坐在屋顶，看着远处荒山上空的电闪雷鸣。准备充分的家伙，还会自带茶水瓜子，一边啧啧称奇，一边唠着家常。而在这个时候，他们对那些闻风而来的外地元修，总是带着骄傲自豪，绘声绘色描述起那天的场景。

　　“看看，啥叫雷霆大师？那雷带劲吧！”

　　“当时你们是不在场，那艾师一出来，眼睛那个一瞪，好家伙，胳膊粗的雷光呼啦啦就破空而去！牧首会牧首厉害吧，个个都是大师，精中选精，优中选优。可又怎么样？艾师就瞪了那么一眼，两大牧首，一个境界倒退，半死不残，另一个肝胆俱裂，亡魂皆冒，捞起同伴就望风而逃。艾师一看，哎呦小样跑了啊，那我得瞪谁呢？说时迟那时快，艾师转过杀气腾腾的血盆大脸，眼珠子一鼓，呼啦啦，那雷光……还没飞出去！堂堂【北冥暗王】，纵横黑道几十年的窦师，二话不说投降……”

　　……

　　而此时的荒山上，艾辉浑身雷光缭绕，不远处的楼兰眼中红光闪动。

　　艾辉拼命地释放雷霆，天空银蛇乱舞，轰隆声不绝于耳。

　　足足十分钟，艾辉才停下来，他喘着粗气，周身的雷光黯淡许多。

　　他一边喘气一边问：“怎么样？楼兰。”

　　楼兰眼中的红光停止闪动：“艾辉，结果出来了。地宫的影响占六成，左手宫和右手宫各占两成。”

　　艾辉停止喘气，若有所思：“和我想的很接近，地宫为君，手宫为臣。但是地宫占六成，比我想的要多啊。”

　　……

　　又是一轮电闪雷鸣。

　　红光停止闪动的楼兰飞快道：“艾辉，双手宫的元力流向朝地宫。”

　　……

　　电闪雷鸣中，楼兰眼睛的红光以前所未有的节奏疯狂闪动。

　　如果能够看清楚的话，便会发现，楼兰眼睛红光闪烁的频率和天空雷霆闪动的频率完全同步。

　　忽然楼兰大声喊：“艾辉，左手宫和右手宫元力的属性相反！左手宫和右手宫元纹相反！”

　　……

　　又是一轮电闪雷鸣。

　　红光停止闪动的楼兰兴奋道：“艾辉，找到了！产生雷霆的是地宫！双手宫两种截然不同的金元力，在地宫汇集，产生雷霆！”

　　……

　　清水城之战，在附近造成极为轰动的影响。

　　首先交战的双方总共七位大师，在如今一座实力不错的城市供奉两位大师的情况下，七位大师参战无疑是极为惊人的。

　　其次有史以来第一位雷霆大师的横空出世，带来的轰动效果更加惊人。

　　【雷霆剑辉】之名广为人知，但是那更多的讲述他在松间派的影响力，对他的实力并不认可。

　　这段时间艾辉的表现足以震惊天外天。

　　先是战胜天才剑客韩笠，遭受重创不得不闭关。没想到一出关，晋升大师，还是有史以来第一位雷霆大师。随后凭借一己之力，扭转战局，对方四位大师，一伤一逃，俘虏两位。

　　如此骄人的战绩，让人们不自主地联想到历史上的那些传奇人物。

　　艾辉一战成名。

　　有史以来第一位雷霆大师的名头，也使得附近几座城市的元修，不少人专门跑来清水城，瞻仰雷霆大师的风采。

　　每一位赶来的元修，第一眼就会被远处荒山吸引目光。不时落下的粗壮雷光，电走银蛇，大白天轰隆雷声不绝于耳。

　　如此壮观的场面，目睹者脑海中都会不自主浮现四个字：天威浩荡！

　　然后清水城的居民会对他们说，艾师就是在那座荒山上击败天才剑客韩笠。

　　本来那只是一座无名荒山，现在它有了名字，听雷山。因为城内流传着一种说法，艾师在雷山悟道，揣摩雷法。

　　“以后听雷山就是咱们清水城的圣地！”乔美祺脸上意气风发，看不到之前半点的沮丧和灰心，他胸有成竹道：“等有钱了，一定要把听雷山收入城内。这可是能够流传千古的基业啊。第一位雷霆大师艾辉，在此顿悟雷法，天降雷霆，连绵百日不绝……”

　　宫佩瑶忍不住打断：“乔叔叔，这才两天吧！”

　　外面的居民以为是艾辉在揣摩雷法，实际上却是艾辉体内的雷霆实在太多，他必须把它们宣泄出去。为了不伤及无辜，他只好在城外的荒山折腾。

　　“百日听起来才有气势！”乔美祺得意道：“然后我再散播流言，艾师在听雷山留下了雷霆的烙印，只要能够悟通艾师的烙印，就能够领悟雷霆的力量，成为新的雷霆大师！怎么样？毫无破绽吧！到时候不知道多少元修会不远万里，来到我们清水城，瞻仰艾师的遗迹。要瞻仰圣地，交点钱是应该的吧。没钱？行啊，帮我干活就行。嗯，清水城这个名字不太好，突出不了听雷山，改名，必须改名！以后就叫听雷城！对！我要用听雷城向艾师致敬！马上发个公告，为了庆祝有史以来第一位雷霆大师的诞生，清水城特改名为听雷城。”

　　看着乔美祺满脸亢奋，大家目瞪口呆，他们被乔美祺的贪婪狡诈震惊了。

　　火山尊者感慨道：“奸商就是奸商！”

　　他是元修，知道如果这个流言散播出去，一定会吸引大量的元修前来清水城，哦，现在叫听雷城。

　　昆仑剑盟的盟主成为有史以来第一位剑术大师，让昆仑剑盟迅速扩张，无数元修前来。

　　而新建立的昆仑部，绝大多数都是昆仑天锋从剑盟中挑选出来的精锐剑修。

　　可以预期，到时候听雷城一定会遇来大批仰慕艾辉的元修。任何一种全新的力量被开创出来，对于许多元修来说，就意味着机会。刚刚开创的力量，只要能够加入其中，就能够占得先机。那些世家豪门是怎么来的？大多都沿袭着这条道路。

　　财富源于实力。

　　忽然，艾辉的声音在大厅响起：“分我一半！”

　　乔美祺的城主府是第一个修复，仓促之间能修复的只是外形，城主府的防御水幕，需要更多的时间，也需要找到土修大师。

　　重新回到大厅的艾辉，看上去似乎有些变化，但是很难形容哪里有变化。最吸引人的是他的眼睛，异常明亮，亮得让人有刺目之感。

　　他手中的冷玉小刃雷光黯淡许多，散发着微光，不时闪过的电弧也是非常细碎。

　　师雪漫的眼睛微亮：“感觉怎么样？”

　　艾辉露出笑容：“总算控制住了，多亏了楼兰。”

　　大家知道艾辉在听雷山修炼，但是不知道楼兰也在身旁。

　　艾辉不停地释放雷霆，然后让楼兰记录自己的变化。楼兰的【子夜】分析能力非常强悍，从大量的样本中找到蛛丝马迹，是楼兰最擅长的事情。艾辉用过同样的办法，让楼兰帮助他归纳分析元纹，从而得到许多非常有价值的元纹。

　　楼兰面具外的眼睛弯成两轮弯月，开心道：“楼兰喜欢帮助艾辉。”

　　宫珮瑶一脸嫉妒，恨不得扑到楼兰身上。

　　在楼兰的帮助下，艾辉体内的雷霆终于初步的控制住，起码不需要担心自己会爆炸。

　　弄懂了雷霆是如何产生的，艾辉很快就控制住雷霆产生的速度。没有源源不断的雷霆，艾辉体内的危机消失大半。

　　当然，里面还是有大量的问题有待于艾辉去解决。但是只要没有爆体的危险，艾辉有足够的时间去解决这些问题。

　　距离彻底掌握雷霆，还有很漫长的道路，他只是刚刚踏入门槛。

　　这就是先行者的烦恼，也是先行者动人之处。他们面临着太多的未知，前方都是迷雾，道路在何方，无从得知，唯有一点点探索。

　　但也因为无人熟悉，他们往往有着惊人的表现，在他们的时代呼风唤雨。

　　艾辉看着城主：“我们的货物准备得怎么样？准备好了，我们准备回去。”

　　乔美祺先是恭喜艾辉：“恭喜艾师。货物都准备妥当，随时可以出发。”

　　虽然这场战斗对让乔美祺损失巨大，但是他却丝毫不介意。如果说松间派以前是一个非常有潜力的势力，那么现在松间派已经成为一个不可小视的势力。

　　史上第一位雷霆大师，能够抗衡两位大师的师家大小姐，再加上两位大师俘虏，松间派已经拥有四位大师！

　　两位俘虏交给艾辉，不管是乔美祺和宫府，都没有任何意见。

　　如此一来，松间派的阵容，已经远远超出听雷城。

　　更何况，松间派都是年轻人，年轻就意味着无限的潜力。拥有雪熔岩炼制之法，意味着源源不断的金钱，而艾辉把钱都购买材料，足以看得出他的野心。

　　乔美祺心中已经把松间派的地位连续调高了好几个层级。

　　现在的松间派，已经不逊色于那些新兴的家族，一个极具潜力的新兴家族。


第四百六十四章 离开

　　与来的时候悄无声息无人知晓不同，艾辉一行离开的时候，是一只庞大的驮队。所有的驮盆兽都是乔美祺赠送，连同那些仆役脚夫，都一起赠送给艾辉。

　　来的时候，松间谷没有一位大师，没有半点自保之力。而如今，艾辉顶着史上第一位雷霆大师的名头，就足以震慑宵小，更何况还有师雪漫。

　　加上俘虏的窦先生和杨笑东，四位大师坐镇。加上松间谷的防御，没有六七位大师，休想攻破松间谷。

　　底气十足的艾辉，摆出阵仗。

　　而听雷城的民众们，得到消息，人们纷纷走出房屋。他们守在道路的两侧，不敢发出喧哗，车队所过之处，民众纷纷俯首致敬。

　　并非敬艾辉成为第一位雷霆大师，而是敬艾辉保住他们的家园。

　　若非无路可选，谁愿颠沛流离？

　　刚刚发生的那场大战，在天外天引发巨大的震动。不仅仅是因为第一位雷霆大师的横空出世，它还是拓荒令之后，元修们进入蛮荒，内部发生的第一场两个势力之间的战斗。

　　天心城之战参战者是一群流贼盗匪，这场战斗被视作一场叛乱。

　　而听雷城之战，则是势力之间的征伐。

　　元修们一头闯入蛮荒，建立自己的城市，他们时刻面临来自荒兽的压力。之前发生的城市被攻破，全都是荒兽所为，没有一起是相互征伐。

　　大概谁也想不到，在后来的史书上，这场战斗有一个专门的名字【听雷之战】。而听雷之战，被后代的史书视作一个转折点。

　　听雷之战，标志着天外天开始进入各城相互征伐的混乱时代。

　　对于这个标志性事件，后来的阐述很多。

　　有人认为，最根本的原因是，元修们开始在蛮荒站稳脚跟，野心开始膨胀。也有人认为是叶夫人的上台，引起诸多的不满，牧首会是其中之一。也有人认为大长老的死，群龙无首，早就给天外天的混乱埋下伏笔。

　　现在还没有人知道，这场战斗的影响将会多么深远。

　　但是对听雷城内的居民来说，这场战斗的重要性，比史书上的阐述还要重要。

　　家园是自己的，历史是时间的。

　　艾辉不仅仅帮他们保住了家园，还留下了一座听雷山。这里是蛮荒最深处的城市之一，他们面临的最大威胁就是来自更深处蛮荒的荒兽。

　　每一位居民对荒兽有着深刻的了解。

　　艾师连续数日，在听雷山揣摩雷法，雷霆滚滚，威势浩荡，数百里之外都能清晰可见。

　　荒兽对雷霆的畏惧远远超过人类，这几天出去打探的元修回来无不惊喜莫名。数百里之内，几乎所有的荒兽全都消失不见，而那些强大的荒兽更是一只都看不到。

　　他们都以为走错了地方。

　　听雷山残留大量的雷霆气息，让荒兽本能地远离，从而让这一带成为荒兽禁地。而只要雷霆气息一天不散去，听雷城附近就还是荒兽禁地。

　　在蛮荒，没有什么比安全更幸福的事情，听雷城的未来一片光明。身为当地的居民，他们受益最大。

　　乱世之中，草芥之民的愿望无人在意。他们也知道，艾师并非为他们而战，但是听雷城却因为艾师幸存，还将因艾师而受益良久。

　　传奇是天空的星辰，而他们是地上的草芥，天地之远，扯不上半点关系。

　　他们一礼，不求大师回应，只是心中所谢。

　　沿途密密麻麻的人群不断俯首致敬，偌大的街道只有驮盆兽沉重缓慢的脚步声。

　　气氛异常肃穆。

　　坐在驮盆兽背上的艾辉脸上笑容消失，他抿着嘴唇，神情变得严肃，原本散漫的坐姿消失，不自主挺直背脊。

　　突然间，他心中有些堵得慌。

　　不知道为什么，他也不愿意去想为什么。

　　乱世之中，谁都不容易，不是么？

　　驮队就在这么一片寂然无声中，离开听雷城，消失在莽莽蛮荒。

　　出城没多久，艾辉的心情就恢复如常，那些不愉快的、莫名其妙的情绪都被他抛之脑后。自己可不是什么英雄人物，拯救世界这个任务，就交给别人吧。

　　艾辉在把玩着窦先生的藤杖，满脸好奇。

　　窦先生和杨笑东并没有受到苛刻的待遇，他们只是被禁锢元力。杨笑东的神情很阴沉，对艾辉爱理不理，窦先生反而要坦然许多，不管艾辉问的什么问题，非常有耐心，知无不言。

　　“这棍子为什么能吞噬光线？”

　　听到艾辉的问题，杨笑东第一个受不了：“这不是棍子！”

　　艾辉啊了一声，来来回回看了好几遍，一副“大爷也是见过世面的你别想诳我”的表情，鄙视道：“这明明就是棍子啊。”

　　杨笑东额头青筋跳动，只觉得这张脸怎么看怎么可恶，恨不得一棱柱插得这货满脸血，咬牙切齿：“这是北冥暗王树！”

　　一代奇珍【北冥暗王树】，竟然被称作棍子，杨笑东只觉得像吞了一只苍蝇样难受。虽然在心中不断告诉自己，人在屋檐下不得不低头，但是怒火还是忍不住在胸中翻腾。

　　他几乎是一字一顿把这句话说完。

　　艾辉恍然大悟：“我懂了，高级棍子！”

　　杨笑东勃然大怒：“你才是棍子！”

　　艾辉一脸看白痴的神情看杨笑东：“什么眼神！有这么厉害的棍子吗？”

　　杨笑东别过脸，浑身气得发抖。

　　窦先生哈地笑了一声，语气缓慢，解释道：“它能吸收光线，因为它是北冥暗王树。北冥幽绝之地，终日无光。因为北冥生长着一种非常特殊的树，暗树。暗树以光线为生，不同的是，它们是吞光生暗。它们的叶片，有一层暗域，能够吞噬周围的所有光线。而这棵树，是暗树之王。十万可暗树，才能诞生出一棵暗王树。”

　　艾辉感觉自己就像在听故事：“北冥在哪？”

　　“不知道。”窦先生摇头：“现在已经没有人知道北冥在什么地方，也许知道了也去不了。但是在修真时代，经常会有强大的修真者潜入北冥。”

　　艾辉反应过来，大感兴趣：“所以这是修真时代遗留之物？”

　　“老夫得到的是一颗种子。”窦先生沧桑的脸上露出缅怀之色：“那时老夫还不知道它是暗王树的种子，只以为它是一颗普通暗树的种子。不过当时普通暗树对老夫来说，也是个宝物。所以非常珍惜，费尽心力培养，后来机缘巧合之下，才得知它并非普通的暗树，而是一刻暗王树。”

　　两眼放光的艾辉厚颜无耻道：“它现在是我的了。”

　　杨笑东腾地站起来，勃然大怒：“你无耻！”

　　他知道北冥暗王树对窦先生何等重要，有北冥暗王树的窦先生是一位实力强横的大师，而没有北冥暗王树的窦先生，只不过是一位普通的元修。

　　窦先生摆摆手：“从老夫被俘虏，北冥暗王树就是你的战利品。不过老夫有个不情之请，不知能不能说。”

　　杨笑东这才想起他们俘虏的身份，神情灰败，颓然坐下。

　　艾辉瞥了杨笑东一眼，这个阴沉的家伙，一遇到关系到窦先生的事，就会特别容易激动。

　　窦先生的沉着和坦然，反而让艾辉有些佩服，果然姜是老的辣。

　　艾辉的语气也多了一丝尊重：“请讲。”

　　“老夫没多少时间活了，北冥暗王树在我手上也是糟蹋了。北冥暗王树极为长寿，古书上说有光不灭，随时日增长愈发强悍。在老夫手上不过数十载，若是就此埋没陨落，才是遗憾。”

　　杨笑东神情平静少许，默然不语，他知道窦先生这话是说给他听的。

　　“老夫参悟【北冥暗王树】数十载，多少也有点心得。老夫愿意把所有心得全盘交给阁下，绝不藏私，只求阁下能够收留山寨的孩子。”

　　杨笑东神情如常，其实当窦先生开口，他就明白过来。他毕竟是从山寨出来的，知道窦先生最放不下的是什么。

　　“山寨的孩子？”

　　艾辉愣了一下，但是想了想，人之常情嘛，点头答应下来。

　　当大家跟着窦先生来到山寨。

　　艾辉看着山寨被召集起来黑压压的一片小孩，满脸震惊，脱口而出：“厉害啊老窦，你居然这么能生！”

　　冷场。

　　万年不变的窦先生，情绪第一次发生如此剧烈的变化。他脸上的肌肉先是变得僵硬，表情凝固，全身的肌肉都变得僵硬，紧接着腾地脸涨得通红。

　　他张了张嘴，但是什么声音都没有发出，因为他不知道该怎么开口。

　　其他人的表情也变得尴尬。

　　杨笑东刚想开口。

　　艾辉已经拍了拍窦先生的肩膀，慨然道：“老窦，你放心，以后松间谷就是你的家，也是你孩子们的家。老窦你是一个有担当的老男人！养这么多小孩，真不容易！”

　　窦先生的脸涨得通红，他历经残酷的人生，却从来没有经历眼前这样的场面，他手足无措。

　　他刚想开口辩解一二，艾辉已经转身离开，混进小朋友之中，满脸堆笑。

　　小朋友们一开始都充满戒备地看着艾辉，但是很快就和艾辉打成一片。

　　本来满脸通红的窦先生神情缓和下来，他嘴角挂着淡淡的笑容，他目不视物，但是对情绪却有着异乎寻常的直觉。他能感受到，不光艾辉对这些小孩没有半点敌意，连师雪漫、楼兰都是由衷的开心。

　　杨笑东看了他一眼，没有说话，但是阴沉的脸上少见地明朗了一分。


第四百六十五章 铡刀雪夜

　　当中央三部的旗号出现在平叛战场，战争便失去了悬念。

　　五行十三部，从组建开始，中央三部就是最特殊最神秘的战部，他们直属于长老会。中央三部分别由【听风】、【裁决】、【神畏】组成，外界对他们的了解非常少。

　　只知道【听风】擅长打听消息，线人无数。【裁决】负责审判定罪，只有一些非常特殊的犯罪，才会出动【裁决】。【神畏】流传的消息最少，也最为神秘。

　　更奇特的是，中央三部并不在五行天，而是驻守在旧土。

　　中央三部为什么驻守旧土？驻守在旧土何处？都无人知晓。

　　哪怕就是那些消息灵通，知道许多鲜为人知内幕的世家豪门子弟，也没有人知道其中原因。

　　神秘总是滋生流言。

　　有的说中央三部驻守着一座规模惊人的宝库，那是五行天最后的希望，保存了无穷无尽的财富和珍奇、兵器等等。当五行天到生死存亡的关头，这座宝库，就是五行天翻身的最后机会。

　　也有的说，中央三部驻守之地，是一条通往蛮荒深处的大裂缝。为了防止荒兽从这条大裂缝涌入旧土，中央三部驻守此地。

　　还有的说，那根本不是什么通往蛮荒深处的裂缝，而是通往深渊。

　　各种版本，千奇百怪，流传很多年，经久不衰。但是到今天为止，这依然是个谜团。其他十部都有退役的制度，但是中央三部一旦加入，便终生无法退役。

　　但是无论任何一个版本，有一点是出奇地一致，那就是强大。中央三部的强大，没有任何一个人怀疑。在普遍的认知中，中央三部的实力要比起其他十部强大得多。

　　哪怕十部之中最强大的战部，都无法和中央三部其中任何一个战部相比。

　　还有人说，只有大师才能够加入中央三部。当然只有稍有点常识的人，就知道这个说法是多么的无稽可笑。

　　这世上可没有那么多的大师。

　　中央三部的旗号出现在战场，立即造成无与伦比的冲击。十多股盗匪组成的叛军立即溃不成军，只要旗号飞过之处，地面的盗匪惊恐地趴在地上抱头投降。

　　就仿佛一瓢烧得滚烫的热油，浇在白雪之上。

　　没有费半点吹灰之力，盗匪大军逃的逃，投降的投降。

　　战斗结束之快，震住所有在暗中关注这场叛乱的人群。当连绵不断的俘虏，出现在城外，天心城顿时沸腾。这段时间，他们心惊胆战，唯恐叛军入城，将他们洗劫一空。

　　定罪，审判，斩首。

　　【裁决】的效率之惊人，手段之残酷，让众人目瞪口呆，心中骇然。对于这些盗匪，【裁决】没有半点怜悯。

　　天心城外，每天都是成排成排的盗匪被斩首示众。

　　人们第一次看到那些面无表情的裁决部队员，他们神情一片漠然，就像经验丰富的刽子手。俘虏临死前失控的尖叫，飞出去的头颅，喷涌的血柱和轰然倒地无头尸体，都无法让他们的神情有一丝的变化。

　　但是裁决部并非什么人都杀，盗匪之中投降的大师，并没有被杀，而是交到叶夫人手上来决定他们的命运。

　　总共六名大师。

　　大师无死罪，是不成名的规矩。

　　六位大师都愿意听从叶夫人的指挥和命令，六位大师无论放在那里，都是一股让人无法忽视的力量。这也是为什么六位大师的性命，交到叶夫人手上。

　　然而叶夫人没有接受他们的投降，六位大师被斩首示众。

　　当六位大师的头颅高高挂在天心城外的木杆上，天心城一片哗然。

　　兔死狐悲，许多家族中豢养的大师，对叶夫人极为反感。在大师们私底下的宴会上，许多人公开声称绝对不会替叶夫人效力。

　　这些流言也会传道叶夫人的耳中，但是叶夫人对此不置可否，依然我行我素。

　　但是这仅仅是一个开始。

　　人们才骇然惊觉，端庄贤淑的叶夫人，竟然如此霸道如此铁腕。

　　当天夜晚，无数人辗转反侧，彻夜难眠。

　　第二天天还未亮，城主府外车水马龙，请求叶夫人接见的家主排成长长的队伍，一个个都是显赫的名字。

　　天心城的居民为叛乱被平定而欢喜，这些世家们的眼中可没有什么喜欢。他们的目光不时瞥向那些城外高悬的大师头颅，那些头颅就像有魔力一般，不自主吸引着他们的目光。

　　叶夫人真够狠啊，竟然连大师都敢杀！

　　就在这个时候，天心城迎来了建城后的第一场雪。

　　冰冷刺骨的雪花，是旋转的锋利刀片，随着狂风飞舞。风雪极为恐怖，所过之处，地面的岩石、树木都遭到严重的破坏。遮天蔽日，连太阳的光芒都被隔绝，如同夜晚。

　　如此可怕的天气，倘若在城外，基本上无法幸免。

　　许多人暗中相传，肯定是老天都看不下去叶夫人为所欲为，才有这么一场堪称可怕的风雪。

　　天心城的五座镇神峰防御全开，挡住呼啸的风雪，城内温暖如春。

　　然而，城内人心惶惶，没有谁觉得温暖如春。许多人想方设法像逃出这座保护他们的城市，因为城内比外面的风雪更加冰冷刺骨。

　　没有半点预兆，【听风】部忽然动手。

　　数十个家族被查抄，罪名是勾结盗匪，充当内应。一桩桩铁证如山，都证明这些家族死有余辜。

　　拘捕，审判，定罪。

　　然而这次裁决部却没有出现，而是听风部。据说裁决部对这次的行动保持沉默，神畏部不是很赞同这次行动，只有听风部毫无顾忌，回到天心城，就成为叶夫人手上最锋利的刀。

　　打探消息对听风部来说，再简单不过。

　　一时间天心城人头滚滚，血流成河，就连空气中弥漫着淡淡的血腥味。

　　整个行动持续了整整三天。

　　但是当活下来的人们回忆这三天，他们的记忆中没有半点温暖。每当他们回忆叙述时，语气都不自主带上颤抖。风雪笼罩的天心城，三天里看不到半点阳光，黑暗如夜，沿街终日不灭的南光灯，散发的光芒都带着渗人的寒意。

　　一字排开的铡刀，看上去异常壮观。

　　被清算的家族是三十九个，问罪之人超过七千余人。这其中既有实力低微的仆役，也有实力强横的大师。

　　其中斩首一千六百二十二人。

　　在五行天的历史上，从来没有那一场清算能够与之相提并论。前所未有的血洗清算，让天心城的光幕，似乎都染上一层血色。

　　这三天被称作【铡刀雪夜】。

　　当风雪过境，太阳重新升起，阳光洒满大地，繁华的天心城似乎都变得空旷许多。市场更是萧条，人们不敢出门。

　　过了几天，紧张的气氛逐渐缓解下来，天心城仿佛也回到之前的安详宁静。

　　城主府。

　　一位头顶挽着一个发髻的文士，面白无须，脸上还挂着微笑。他的眼睛不大，但很清澈明亮，微笑非常有感染力，如沐春风。

　　谁也想不到，这个看上去温暖的男子，就是听风部部首年听风。

　　他语速不快也不慢，条理清晰地禀报这次行动的细节。

　　叶夫人听得很仔细，不时询问。

　　一直等禀报完，她脸上露出微笑，感慨道：“家贼难防啊，没想到这么多的人，宁愿把天心城给盗匪，也要妾身离开城主之位。若是他们有本事，城主之位就是让给他们有何妨？妾身一介女流，只想把小宝好好抚养大。公公临终托付，妾身不想公公心血付诸东流，才勉力为之。若是遇到贤能，妾身一定让出城主之位，亲自相迎。”

　　年听风温声安慰：“夫人何必理会那些庸俗之辈？当今天下，若有谁能够力挽狂澜，唯有夫人！夫人切莫说出此等气话，属下心中难安。”

　　叶夫人感激道：“妾身可没有那么厉害，这次多亏了年部首。妾身的城主之位丢了毫不可惜，但倘若盗匪入城，那只会生灵涂炭，城毁人亡，不知道多少家族覆灭。”

　　年听风恭恭敬敬道：“夫人说得多。若是再任由大家这么散漫下去，一盘散沙，必亡。天外天需要一个新的领袖，才能让我们大步前进。这些墙头草，居心叵测，图谋不轨，死了一点都不可惜。”

　　叶夫人叹息道：“就是可惜了那些大师。”

　　她可惜的并非盗匪中的那些大师，而是城内那些家族供奉的大师。这些大师，数量不少，如果能够为她所用，那就是如虎添翼。

　　可惜这些大师，几乎全都被牵连其中，大半都被斩首殆尽。

　　“夫人何必在意？夫人的大师之光，真是天才的创意。只要时间一到，大批的新人涌出。”年听风郑重道：“我们只要熬过了这段时间，到时候大师全是自己人，再也没有人掣肘。其他人自然会闭上嘴巴，夫人才能尽情施展才华，挽救天心城于水火之中。长痛不如短痛，与其让他们烂掉，不如把烂肉挖掉。”

　　叶夫人露出喜悦之色：“有听风相助，妾身才是真正的心安。有件事，还要劳烦听风了。”

　　年听风连忙恭敬道：“夫人还有什么吩咐？”

　　“帮我去打听一个人。”

　　“请夫人示下。”

　　“雷霆剑辉，艾辉。”

　　“是！”


第四百六十六章 三部首齐聚议事堂

　　风雪散去，阳光重回大地，然而一夜之间，天心城仿佛变得更加肃穆。原本的夜夜笙歌，消失不见，世家豪门此时也夹起尾巴做人，谁也不想在这个时候得罪叶夫人。

　　铡刀雪夜的血迹还未散去。

　　谁也不知道叶夫人下一步的动作是什么，但是只要稍有点眼力的人，都知道此时绝对不要招惹叶夫人。

　　中央三部的军纪森严。

　　铡刀雪夜之后，在街道上看不到一位中央三部的元修。

　　威名赫赫，神秘莫测，强悍无匹的实力，冷血残酷，杀人不眨眼，军纪森严，这些构成中央三部给天心城留下的记忆。

　　三部的驻地并不在一起。

　　听风部的驻地位于天心城东的一处兵营。原本是天锋部的一处演武场，暂时给裁决部驻扎。地方不大，根中设施也很简陋，但是裁决部却没有丝毫意见。

　　实际上，兵营容纳裁决部绰绰有余。

　　中央三部威名在外，实力远超其他十部，论规模则是五行十三部中规模最小的三个战部。听风规模最大，满员编制也不超过一千人。而裁决部的满员编制只有八百人，规模最小的神畏部，满编五百人。

　　事实上，中央三部从来没有满编过。

　　中央三部的选拔非常严苛，如果没有合适的元修，他们宁愿空缺。他们对元修的精神要求极高，如果意志稍稍薄弱，就会弃之不用。

　　一架不起眼的三叶藤车，出现到兵营门口。

　　藤车没有任何标记和显眼之处，就是随处可见的货运藤车。只不过车身被厚实的黑布罩住，看不见里面的光景。

　　现在很少人用三叶藤车来运输货物，元力获取的成本更高，难度也更高。三叶藤车需要消耗大量的元力，用来运输货物实在不划算。如今的主流是不需要消耗太多元力的驮盆兽，载重量大，饲养容易，在野外的生存率高。

　　但是这里毕竟是天心城，如今天外天最大的城市，拥有最多的世家豪门，也是最繁华之地，三叶藤车的数量还是比较多。

　　接近兵营口，三叶藤车的速度立即慢了下来。兵营门口值守的元修神情没有半点变化，但若是直觉稍微敏锐之辈，就会察觉到起码明里暗里，超过十缕气息锁定他。

　　车门被打开，一位七八岁的女童走下车。女童短发及耳，柔顺光滑，就像一个圆圆的苹果，额前是整齐的刘海。脸蛋带着幼童特有的婴儿肥，看上去粉雕玉琢，长长的睫毛就像两把刷子，宛如可爱的玩偶。

　　她身后跟着几位面无表情的护卫。

　　门口值守的元修神情肃然，啪地行礼：“裁决大人！”

　　女童神情淡然，微微颔首，便从门口走过去。

　　这场面颇有几分滑稽的味道，可爱的女童摆着一副小大人的模样，这让她看上去更加可爱。因为身材的缘故，她的腿很短，步伐很小，走路的速度也有些慢吞吞。身后那些深不可测的高手，跟着放慢速度，几乎是小碎步跟着缓缓前进。

　　个个凶悍的元修，挺直身形，目不斜视，满脸肃穆地恭敬行礼。

　　谁也想不到，这位看上去只有七八岁的女童，就是神秘莫测的裁决部部首，西门裁决。

　　走入兵营，入目所及，全都是在拼命修炼的元修。有的在自己修炼，有的在对练，似乎和其他的战部没有什么区别，但是倘若其他十部的元修目睹这一幕，就能发现其中诡异之处。

　　安静，异乎寻常的安静。

　　独练者默默地揣摩，默默的思考，默默地比划。对练却要激烈得多，不时鲜血飞溅，有的元修身上已经伤痕累累。但是没有人发出一声闷哼，他们就像不知道疼痛一般。

　　场面很诡异。

　　西门裁决和她的随从，都是一脸无动于衷，他们不是第一次见到。

　　年听风看到西门裁决一行，迎了上去，呵呵笑道：“今天是什么好日子，裁决大人竟然亲至。”

　　女童冷冷道：“万神畏也会来！”

　　年听风脸上的笑容不减，但是眸子里的笑意消失不见，道：“这么大阵仗？那我们去议事堂说话。”

　　说罢转身在前方带路。

　　西门裁决的随从都停在议事堂外，而年听风的部属也无人入内。

　　空旷的议事堂，年听风自己动手煮茶，一边烧水一边道：“这天心城的茶叶，可比旧土好得多。上次抄家到手的，忘了是哪家了。这些家伙，让他们上阵杀敌是难为他们了，吃喝玩乐那可是个个都是好手。抄来的茶叶，大半我都没喝过，等这批茶喝完了，得再抄几家。”

　　西门裁决的苹果脸神情冷然，一言不发。

　　没过多久，一个满脸胡须头发茂密的大汉推门而入。大汉的身材异常魁梧，就像山中的野人，双手比一般人要长许多，看上去有点像猿猴。他脸上密布风霜，夹杂着许多细小的伤痕，交错纵横，身体裸露的部分，手臂、双腿，随处可见疤痕。

　　他的眼睛非常独特，瞳孔的颜色很淡，这让他的眼睛看上去很苍白。

　　神畏部部首，万神畏。

　　万神畏大步流星走入议事堂，找了个位置坐下来，瓮声道：“我闻到了香味。”

　　“新茶，保证你没喝过。”

　　年听风笑吟吟地拎起呼腾虎腾冒热气的茶壶，给万神畏和西门裁决各自倒上一杯，最后给自己倒上，捧着茶盏浅饮一口，满脸陶醉。

　　一时间，议事堂一片安静，只有炉子上的茶壶在呼哧呼哧冒热气的声音。

　　西门裁决看也没看面前的茶，冷冷问：“年听风，你到底是什么意思？”

　　年听风仿佛没有听到，片刻之后，才慢条斯理道：“什么什么意思？”

　　西门裁决脸上密布寒霜：“平叛是我们该做的，那些盗匪杀了就杀了，几个大师也无所谓。但是天心城的这些大师，为什么要杀他们？”

　　年听风好整以暇反问：“为什么不可以杀？”

　　西门裁决淡然道：“你知道他们是无辜的。”

　　“那又怎么样？”年听风哈地笑了：“裁决大人，无辜的人多了，谁该死？死这么几个人，裁决大人心疼了？”

　　万神畏放下手中的茶盏，瓮声道：“好好说。”

　　年听风悠然抿了一口茶汤，才道：“我明白裁决大人的意思，他们是大师，又是世家的人，按理说是我们自己人，也算是战力，杀了太可惜。不过我不这么想。”

　　其他两人都不语，议事堂只有年听风的声音在回荡。

　　“他们是大师没错，是自己人没错。可是已经从根子上烂掉了。看看，我们从五行天被逼到蛮荒，天心城才不过初建。这些家伙在干嘛？只想着享受，大师很厉害嘛，来培育新茶可是一把好手。”

　　年听风说到最后，已经是浓浓的讽刺。

　　西门裁决和万神畏都闭嘴不言，他们知道年听风并没有夸大其词。

　　“咱们这么狼狈？是实力不够吗？是，实力确实不够。但是更多的是我们已经没有血勇之气。看看，我们五行天的支柱，这些世家们，个个都沉迷享受。遇到危险，就吓得缩回去。这样的自己人有什么用？”

　　年听风的语气愈发激昂。

　　“他们就是一块块烂肉，你别指望他们能够变成好肉。你要想活下来，只有一个选择，把这些烂肉都挖掉！损失很大，很痛，下不了手，没错，但是继续拖下去，只会是死路一条。”

　　他的语气忽然变得平静，但是却透着一缕狂热。

　　“所以我的选择很简单。叶夫人是唯一的选择，除了她，你们再给我一个名字？谁能说出来？我不知道她能不能成功，但是我知道，她是唯一的希望。她如果输了，五行天就输了。”

　　他的目光扫过两人，意味深长道：“只要能赢就行，做谁的刀不是刀呢？”

　　西门裁决淡淡道：“你还知道什么？”

　　万神畏也看着年听风。

　　年听风是听风部部首，听风部最擅长打探消息，如果年听风有什么特殊的内幕消息，两人一点都不奇怪。

　　他们深知年听风的为人，为人谨慎，没有把握的事情绝对不会做。如果做，那一定是有必须这么做的原因。

　　年听风笑了，重新端起桌上的茶盏：“我看好她的大师之光。”

　　西门裁决和万神畏对视一眼。

　　大师之光并不是什么秘密，整个天外天都知道，甚至叶夫人专门为它举行一系列的选拔。但是对大师之光的内幕，却无人知晓。甚至没有人知道，这些人到底被送到哪里。

　　两人知道年听风一定是知道什么。

　　但是年听风的嘴很严，想从他嘴里听到什么，根本不可能。

　　西门裁决冷冷道：“没有宗师赢不了。”

　　年听风摊摊手：“谁都想成为宗师。但是比起希望渺茫的宗师，还是大师更现实一点，起码不会让我们场面那么难看。”

　　西门裁决冷哼一声，径直起身，朝门外走去。

　　年听风身形纹丝不动，自顾自地喝茶。

　　万神畏起身，大步走到门口，忽然停下来。

　　“听风，你没说实话。”

　　说罢推门而出。

　　自始至终，年听风笑吟吟地喝着茶，神情不变。


第四百六十七章 千风万音塔

　　新光城西北，一座形状奇特的高塔巍然耸立。

　　尉迟霸满意地看着眼前新建成千风万音塔。

　　塔高一百零八丈，通体由金属和岩石打造，金属的花纹遍布整座高塔。千分万音塔的形状非常奇特，和普通高塔的下粗上细不同，它是上粗下细。五十丈以下，都是笔直的圆柱塔身，就像大号的铁棍。五十丈以上，开始出现横生的分杈，越往高处，分杈越密集，远远看去，就像一个铁棍顶着一颗大号的松塔果。

　　但是最奇妙的，是那些万千分杈的顶端系着的无数风铃。

　　当风吹过，细碎的风铃声远远传开，能传出百里开外。

　　尉迟长老对面前一位发须皆白，衣着朴素的老者感激道：“这次真是感谢笛师，此塔巧夺天工，是我新光城万世之基业。非是笛师，何人可成？”

　　老者凝视高塔的目光带着一丝欣慰，此时闻言，摇头道：“老夫不敢窃他人之功。巧思是安城主的，老夫是见猎心喜，还颇有收获。新光城能有安城主这样的能人，老夫也放心了。”

　　这位衣着朴素的老者，就是一代乐理大师笛心远。他以前归隐感应场，建造九音堂，平日里闲云野鹤。血灾爆发时，他正好在外云游，躲过一劫。

　　笛心远是新民出身，年幼时颇为坎坷，颠沛流离，游历天下，终成一代大师。

　　乐理是非常偏门的领域，哪怕血灾之前，人们都依然追求力量，有多少人会去钻研音律？如今就更不用说，每个时代的乐理大师数量都十分稀少。

　　笛心远是当今唯一在世的乐理大师。

　　千风万音塔的建造之所以能够打动笛师，一个原因是像此类涉及到乐理的大型建筑非常少见，他很感兴趣。

　　另一个原因便是他新民的出身。

　　年轻的时候笛心远因为新民的身份没少受冷眼，对世家有着本能的厌恶。在晋升大师之后，他拒绝是许多世家招揽，而选择归隐感应场。

　　拓荒令之后，他还是随着大流，来到新光城。

　　他当时看到安丑丑带来的千风万音塔的方案，就震惊无比。而在实际参与的过程中，他愈发欣赏相貌如其名的胖子。他对安丑丑的推崇，是故意说给尉迟霸听的。

　　以他的身份，说出这样的话，尉迟霸不会当没听见。

　　尉迟霸果然满是欣慰地赞赏道：“新光城可以没有我这个老头子，但不能没有丑丑。【丑象】之名，这个象字真是贴切，大象所在，无惧狮虎。神国有【病虎】北水生，我们新光城有【丑象】安丑丑！”

　　安丑丑惶恐道：“长老谬赞，不过丑丑份内之事，安敢与北水生比肩？”

　　尉迟霸哈哈大笑：“有什么比不了？我说比得了就比得了。有你打理新光城，我也就心无牵挂登上此塔。”

　　叮铃铃。

　　细碎的风铃声就像悦耳的潮水，高塔上无数银光闪动，就像阳光照亮粼粼的水波。

　　高塔的边缘亮起一道若有若无的银色光痕，那是金风。

　　“风来了！”

　　鱼今的轻呼，语气透着莫名的欢喜和兴奋。高高挽起的刀髻，还是那么醒目。时光没有在她的脸庞留下痕迹，却像一块看不见的磨石，把她周身的凌厉气息打磨圆润。

　　这是岁月的温柔，也是大师的安和。

　　在她身旁的铜鬼仰着脸，闪闪发光的铜面具之下，曾经不怒自威的眼眸变得深沉。只不过站在那，都散发着铜浇铁铸的气息，让人生出无法撼动之感。

　　他们两人晋升大师的时间，相差只有三天。

　　铜鬼的目光凝视着高塔，高塔周围浮现的若有若无银色光环，那是金风之环。金风在汇集，千风万音塔的风铃声仿佛能够有着某种神奇的力量，引来风的追逐。

　　风在不断地汇集，金元力也在不断地汇集。

　　短短的时间内，千风万音塔周围环绕的金元力，已经充沛得让铜鬼感到吃惊。他心中略一盘算，还没有结果，身旁的鱼今忽然开口：“整座塔汇集的金元力，相当于九座大型的金元力池。”

　　两人默契无间，不用他说，鱼今便知道他心中所想。

　　铜鬼赞叹：“真是壮观啊！”

　　安丑丑听着大家的赞叹，高兴得眼睛都眯成一条缝，内心激动无比。

　　他的压力很大。

　　叶夫人在天心城的所作所为，早就传开了。他们有内幕渠道，知道得更多，因此感受到的压力也更大。

　　在场诸人都是喜气洋洋，他们都明白，这座千风万音塔建成，对新光城来说有着无与伦比的意义。

　　就在此时，忽然笛师问：“老夫有个疑问，还请尉迟长老解惑。”

　　尉迟霸大方道：“笛师请说。”

　　笛师脸上不解道：“此塔功效极大，可谓新光重器。但是此塔汇集元力极为庞大，很容易引来强大的荒兽。为何不建在城内？如此一来，也不会有失，所得元力，虽然稍有减弱，但是比起安全，这点损失还是很值得。”

　　尉迟霸闻言，点头道：“笛师所言很中肯，不过有一点，还未见告笛师，老夫将入驻此塔，借此塔之力，冲击宗师。”

　　笛师脸上露出惊容，旋即恍然大悟：“长老雄心！”

　　他眼中浮现一丝佩服之色，尉迟霸冲击宗师失败过，还有勇气冲击宗师，这是极为难得。让他不由想到另外一个人，乐不冷。

　　宗师之前的岱纲极为闪耀，能够打败他的人屈指可数，乐不冷就是其中之一。

　　乐不冷连续不断冲击宗师，从未成功，却从未放弃。他为人孤傲，招来诸多的非议，但是他心志之坚，便是他的敌人都绝不会否认。

　　冲击宗师一旦失败，对冲击者的打击可谓是毁灭性的。每过一段时间，都有大师在冲击宗师的过程中陨落。哪怕生侥幸活下来，境界都会大幅度倒退，心神遭受重创，绝大部分人终生都无法从失败的阴影中走出来。

　　所以，当笛师听到尉迟霸说打算再次冲击宗师，心中也不由生出敬意，他知道这有多么不容易。

　　尉迟霸神色平静，波澜不兴，语气缓慢如重锤：“我从小见过太多不平事，立志长大后必为我新民发声。可惜所作有限，心中有愧。血灾前，我常叹我等新民生存之艰。血灾后，新民处境愈发艰难，我那时便知，我们太弱小，只有抱团才能生存，不能指望世家和长老会。”

　　其他人听着大长老的话，神色触动。

　　“我把大家带到此处，建立新光城，只是希望我新民能在此乱世有立锥之地。我自知才能浅薄，天资庸钝，做到这个地步，已是极限。”

　　其他人张嘴欲言，他摆手打断，带着几分自嘲道：“人贵自知，这不是什么丢人的事。如今新光城稳定，基业已成，我的任务已经完成，心无牵挂。未来怎么走，我也不知道，我的能力就这么大。但是看到丑丑的千风万音塔，我找到了另外一个可能，冲击宗师。”

　　他的语速不快，语调平稳，但是到此刻，却多了一份激昂，眼睛闪动的光芒决绝如刀。

　　“此塔建于荒野，确实会吸引凶厉荒兽前来，这也是老夫的目的。杀万兽以窥宗师之道，要么宗师，要么死。除此之外，别无他途。”

　　他目光扫过大家，笑了笑：“如果侥幸宗师，我会带大家继续向前。如果失败，我已尽力，生无恋，死无憾。”

　　鱼今的眼眶一下子红了，铜鬼的呼吸变得粗重，拳头不自主握紧。

　　安丑丑心中堵得慌，但是却只是安静站着。

　　他比其他人看得更明白，宗师才是真正的立足之本。没有宗师，意味着他们始终无法登上最顶级的舞台，也意味着他们没有任何获胜的可能。

　　没有宗师结果，就是被吞并，仅有区别就是时间的长短。

　　他猜测叶夫人肯定也知道这一点，也一定有所准备，只是他猜不到叶夫人会怎么做。难道叶夫人真的以为能够靠一批大师来获得胜利？

　　尉迟长老所作，是用自己的性命，给自己也给新民去博取那一丝存在理论上的希望。

　　作为新民的首领，尉迟长老虽然在能力、格局、手段上都远不如叶夫人，但是在承担上，他却不输于任何人。

　　笛师心中叹息一声，目光带着敬意。

　　尉迟霸仰着脸凝视着千风万音塔，自言自语道：“十天后，我登塔。你们若有事，赶紧抓紧时间。”

　　安丑丑出列，正色道：“属下有事请长老定夺。”

　　铜鬼和鱼今朝安丑丑怒目而视，这家伙真是半点眼力都没有，还真挑这个时候，太煞风景！

　　尉迟霸倒不介意，笑道：“丑丑有事就说。”

　　安丑丑沉声道：“前些天在清水城发生战事……”

　　听完安丑丑把清水城的事说完，尉迟霸点头：“艾辉此人我知道，我们以前招揽过他，不过被拒绝了。没想到他实力进步这么快，果然天赋惊人。丑丑说起此事，想必另有深意。”

　　安丑丑心中暗叹，长老是个好人，但是对一些事情的敏感度实在太迟钝。

　　他沉声道：“清水城如今已经改名听雷城。第一位雷霆大师，长老可还记得第一位剑术大师昆仑？如今的天锋部，大半是剑修。”

　　尉迟霸反应过来，动容：“丑丑是说艾辉有组建一部之能？”

　　其他人闻言，都愣住了。

　　安丑丑神情肃穆：“昆仑在前，艾辉在后。天锋在前，雷霆部如何不能在后？”

　　尉迟霸大为意动：“丑丑的意思是？”

　　“招揽他，不计代价！”圆滚滚的脸上霸气显露，接着斩钉截铁道：“如果他不来，那也不能让他投靠天心城！”


第四百六十八章 犹豫

　　时间是一条长河，会流过荒凉贫瘠怪石嶙峋的石沟，会流过枯枝腐叶蚊虫横生的沼泽，也会流过雪山初融鸟语花香的山谷。

　　黑鱼嘴山下，松间谷正是人间芳菲时。

　　飘零碧剑竹叶在空中翻飞飘洒，如绿蝶纷飞，在风中飞舞。飞舞时竹叶有时会和空气震颤，每当此时就会响起轻微的爆音，宛如剑鸣，在空中激起微小的急流，接着泛开成一道道看不见微风涟漪。

　　木修们在竹林中打坐，淡淡的绿光环绕在他们周身。

　　竹林之外，各色鲜花绽放，和端木黄昏布置的防御藤蔓交织在一起，十分漂亮。

　　对于一位有强迫症的少年，这是必须在设计防御时就考虑的内容之一。

　　松间谷变化非常大，最大的功劳是王小山。

　　王小山把建造松间谷称之为“捏泥巴”。松间谷的土修不少，但是精通建筑的只有他一个，基本上所有的活都是他一个人在干。换一个人也许觉得累，但是王小山乐在其中。

　　在其他任何一个地方，都不可能有如此多的建筑给他修建。以前他做后勤军需总管的时候，都是自己默默地建，然后再拆掉。

　　松间谷的建筑不仅数量很多，而且还需要考虑到方方面面。最重要的就是元力的流动，建筑如何与周围的元力协调，甚至能够帮助增强元力。

　　这是王小山从未接触的领域。

　　里面涉及到大量的元纹，这是当下最热门也是最前沿的元力内容。除了艾辉和楼兰，其他人在这方面一无所知。

　　王小山有些惶恐，但是更多的是期待。

　　他全程参与和目睹韩师的【以城为布】，对这方面的感触更深。在他担任后勤仓库总管的时候，他就曾想过如果在建城一开始的时候，就考虑元力节点的问题，能不能做出能够开启关闭的元力针？平日里这些元力针用建筑来伪装，到危险时开启。或者能够直接用建筑实现元力针的作用？

　　只不过苦恼于没有人传授，市面上关于元纹的只言片语，都极为昂贵。

　　好在有艾辉，他可是王师的唯一学生。

　　抱着艾辉甩来的一堆东西，王小山如获至宝，沉溺其中。整个松间谷全都交给他折腾，各种材料都非常充沛，这样优越的条件，就算是王小山担任仓库总管时，都无法想象。

　　如今松间谷的五座元力池非常稳定，而且在艾辉不计成本地投入之下，元力池的规模整整扩大了两倍。

　　浓郁的元力，大家的进步飞快。

　　在这个乱世，再蠢的人都知道只有实力才是生存下去的唯一办法，没有人偷懒。连胖子都每天拼命修炼，当然，他如此动力十足，是楼兰每天的元力汤。

　　楼兰的元力汤，已经成为所有人每天最期待的事情。再懒的人和再疯狂修炼的人，都不会错过楼兰的元力汤。

　　雪熔岩的大卖，松间谷完全没有资金上的忧虑。而且如今荒兽材料的价格整体都往下跌了不少，这也从侧面证明元修已经在蛮荒站稳脚跟，逐渐在与蛮荒的对抗中扳回劣势。

　　荒兽材料的充沛，楼兰的发挥空间大许多。每天的元力汤都不重样，高阶和低阶搭配着来，种类丰富，效果绝佳。

　　窦先生放下碗，满脸的意犹未尽，感慨道：“没想到，老夫这辈子享福居然在这个小山谷。”

　　一旁的杨笑东虽然没说话，但是脸上的满足遮掩不住。

　　舔完碗底的艾辉满脸骄傲：“那是！楼兰的元力汤，天下无双！”

　　楼兰笑得眼睛都眯成两道弯月，开心地大声道：“谢谢大家，楼兰会继续努力！”

　　大家都不自主露出笑容，永远充满朝气的楼兰，是如今松间谷最受欢迎的人。倘若有人说艾辉的坏话，立马围上一群人，在一片附和声中，大家你添油我加醋，你查漏我补缺，唯恐漏掉一件。但是倘若有人说楼兰的坏话，立马围上一群人，一顿狂揍，绝对不会问理由，绝对不需要找借口。

　　窦先生问艾辉：“你找到种北冥暗王树的地方了吗？”

　　艾辉沉吟道：“有一个地方，不知道能不能行。”

　　他从一开始就盯上了窦先生的北冥暗王树。

　　北冥暗王树用于战斗，缺点非常明显，不能移动那岂不就是一个活靶子？一个活靶子，防御再强也总有被攻破的时候。

　　战斗不好用，但是用来守城，那就绝对是防守利器。

　　然而在实际中却遇到了问题，北冥暗王树需要吞食光线，才能够壮大。如果种在山谷之内，那整个山谷就会被阴影笼罩，暗无天日。没有光线，山谷内其他的植物，也会很快枯萎致死。

　　黑鱼嘴山的鱼嘴处，也是火山的火山口。

　　入目所及，一片红色的海洋，涌动的红亮岩浆，翻腾不休。不时有火柱和黑烟从岩浆中喷涌而出，空气中弥漫着浓浓的硫磺味。

　　窦先生点点头：“你说的原来是这里。”

　　其实这里他也想过，他对北冥暗王树更加了解，当然知道不适合种在山谷。

　　“火光也是一种光，北冥暗王树可以吸收。”窦先生先是肯定了这个方案的可行性，接着道：“但是也有其他的问题，你需要提前考虑好。一个问题是，只吸收火光，北冥暗王树会发生什么变化，老夫也不清楚。另一个问题，据老夫了解，山谷的元力池，最根本的源泉，就是这座火山。如果北冥暗王树把这座火山的火光全都吞食了，山谷怎么办？”

　　艾辉愣住：“它能吸食空整座火山？”

　　其他人脸上也露出骇然之色。

　　窦先生警告道：“没错！它可是北冥暗王树，就算在修真时代，都是天材地宝。只要有光之地，它不死不灭。莫说一座火山，就是再多十倍，也有可能。”

　　艾辉觉得有点棘手。

　　黑鱼嘴山，是松间谷的元力来源。倘若黑鱼嘴山的火元真的被吞食殆尽，那松间谷就无以为继。

　　艾辉心中有些发凉，他想过北冥暗王树很厉害，但是没有想过它如此厉害，厉害得有些恐怖。就算松间谷五座元力池的运转，引入的黑鱼嘴山火元也只是九牛一毛。

　　那么小的身躯，竟然能够吞食整座火山，令人生畏。他有些相信，这玩意真的出自深渊之类。

　　可是，如果放任如此强悍的宝贝不用，艾辉也心有不甘。

　　他想了想，道：“它需要多长的时间，吞食完整座黑鱼嘴山？”

　　窦先生沉吟：“不会超过三年。”

　　嘶，大家都倒抽一口冷气。

　　松间谷的五座元力池，每年消耗的火元力，对于整座黑鱼嘴山来说，不过是九牛一毛。不要说三年，就是三十年，只怕连百分之一都消耗不了。如今松间谷消耗火元大户是两座地火塔炮，但是即使如此，消耗的火元对整座黑鱼嘴山来说都是微乎其微。

　　从这样的类比中，大家才明白北冥暗王树是一个何等恐怖的存在。

　　就连师雪漫这样挑剔的人，此刻也怦然心动。北冥暗王树能够吞食那么多的火元，本身就证明了它的强大。

　　吸食了整座黑鱼嘴山火元的北冥暗王树，会成长到什么地步？会强大到什么地步？

　　哪怕最简单的想象，整座黑鱼嘴山的火元压缩成一棵树，那这棵树何等强大？普通的大师，绝对不可能抗衡。更何况吸食火元的还是北冥暗王树，在修真时代都是天材地宝，它会拥有什么玄妙？

　　大家的呼吸粗重起来。

　　三年后，就可以收获一棵很有可能抗衡宗师的宝树，这样的诱惑，没有人可以拒绝。

　　艾辉反而冷静下来：“这么强悍的宝物，没那么容易驾驭吧。可不要咱们把它喂饱了，到时候反咬我们一口，那就乐子大了。”

　　其他人幡然醒悟，警惕地看着窦先生。窦先生是俘虏身份，还没有取得大家的信任。一些心思灵动的家伙，在想是不是老瞎子的阴谋诡计？

　　难道是一颗带毒的糖丸？

　　窦先生神情如常，声音没有一丝波澜：“那当然。老夫之所以不敢行此道，就是有自知之明。北冥暗王树成长到那地步，会生出什么变化，老夫不知道。但有一点可以肯定，像此类宝物，在修真时代，也需要宝物认主。真到那时，只怕需要宗师，才有可能彻底收服它。”

　　不少人露出失望之色，老瞎子的话很有道理，可是问题又回到了原点。

　　倘若有宗师的实力，还需要什么北冥暗王树？成长起来的北冥暗王树，需要宗师才能驾驭的话，对他们没有任何价值。

　　艾辉却没有失望，他的眼睛闪动光芒：“但这是一个逐步的过程？”

　　窦先生点头：“对，但是老夫需要提醒你，到时候你未必能够中断它吸食火光。此树现在的力量，就让老夫颇为吃力。它若吸食火光，未来老夫肯定不是它的对手。所以你得想清楚，如果出了意外，可别指望老夫。老夫这把老骨头，现在只想养老，教教这些孩子。”

　　艾辉罕见地流露出犹豫之色。


第四百六十九章 向左走向右走

　　回到山谷的艾辉，还是没有下定决心。

　　风险和机遇并存，风险是如此之大，机遇也是如此之大，实在令人难以抉择。尤其是北冥暗王树的壮大，会影响到松间谷生存的根基，艾辉不得不慎之又慎。

　　想要重新找到一个像松间谷这样的五行皆备之地，可能性非常之小。

　　人生总是面临许多选择，每一个选择是一个岔路口，向左转向右转，心怀期许而前面的风景成谜。

　　好在这不是迫切的选择，艾辉有足够的时间思考，和大家讨论。

　　现在松间谷面临更多更迫切的问题。

　　柠檬营地。

　　李元良看着营地内人头攒动的景象，有些欢喜又有些头痛。

　　自打松间谷和听雷城的雪熔岩交割地放在柠檬营地，前来营地的元修数量就迅速开始飙升。小小的营地扩建了两次，但是依然容纳不了这么多的人。

　　人多了生意当然好做得多，吃喝拉撒，哪一门都是生意。但是人多了，麻烦也多很多。

　　一开始李元良还想着控制局面，但是很快，络绎不绝的元修让他立即老老实实地缩了回去。倘若不是松间谷的元修在镇场子，营地早就被掀翻了。

　　松间谷也知道这种情况，所以派人驻守营地。

　　一方面是保证雪熔岩交割的安全，另一方面也是阻止人群朝松间谷进发。

　　李元良看到姜维，连忙凑过去，苦着脸道：“姜老大，到底谷里怎么说？这样下去，可不是个事啊，我们这小营地都要挤爆了。要是他们发起疯来，非得拆了这不成。”

　　姜维脸上露出一丝歉意：“我们也没想到会有这么多人，给各位带来麻烦，真是过意不去。来的时候，艾师专门叮嘱过，让在下给各位赔个不是。一点心意，还望各位笑纳。”

　　身后的元修给出早就准备好的礼物。

　　李元良脸上顿时露出喜色，心中暗道松间谷财大气粗，做事也和气，委实难得。

　　他嘴上连忙道：“不敢当不敢当，都是邻居，说什么麻烦不麻烦。只是贵谷也要早作决断啊，这么多人堵在这，拖得时间久了，心思躁动，稍有煽动，只怕会酿成人祸。”

　　姜维神情严肃，拱手行礼：“多谢李兄提醒，还请放心，松间谷不会让自己的伙伴吃亏。考虑到当下的情况特殊，为了保证营地，杨师将亲自坐镇此地。”

　　他身形侧开，让出身后的杨笑东。

　　李元良心中惊骇莫名，大师对他来说，是高不可攀的存在，慌忙拜服在地：“李元良拜见杨师！”

　　杨笑东哼了一声，满脸傲然：“起来吧。”

　　他心中一百个不情愿，坐镇营地，那每天的元力汤就没了！

　　到了他这个境界，想要再进一步难如登天，但是境界也掉不下来，可谓无欲无求。自打尝过楼兰的元力汤，每天的元力汤就成了他最期盼的事情。

　　什么鬼破营地，让他们去死！

　　杨笑东满腹怨气，看到这些吵吵嚷嚷的家伙心情更是烦躁。

　　“哼！”

　　一声冷哼，就像一道寒流，横扫过整个柠檬营地，刚刚还人声鼎沸的营地突然一片死寂。

　　营地的元修们浑身汗毛直树，脸色苍白，脑袋轰然，一片空白。

　　整个营地的元力凝固，强烈的窒息感，仿佛有一根绞索勒住他们的喉咙。

　　大师！

　　回过神来的元修们，脑海轰然炸开这两个字。

　　杨笑东就像一只骄傲的公鸡，冷冷扫过四周，收回自己的威势。

　　一声冷哼之威，震慑全场，这就是大师。

　　元修们噤若寒蝉，但是很快，大家内心都激动起来。

　　熟悉的伙伴们都看到彼此眼中的亢奋，大师让他们心存敬畏，也让他们充满希冀。在这个乱世，一个强大的实力，能够给大家更多的安全感。

　　姜维心中松一口气，果然还是大师管用。

　　亲眼目睹大师之威，姜维心中的某根弦，莫名被拨动。他情不自禁握紧拳头，如果自己能够晋升的话，就能发挥更大的作用吧。

　　谷内早就为这件事吵得一塌糊涂，大家意见各不相同，艾辉也难做决断。

　　谷内所有人都明白，松间谷面临一个极为迫切、极为关键的抉择。

　　此时距离听雷城之战已经过去四个月，如同约定，松间谷出售了四批雪熔岩，换回了大量的物资和材料。

　　雪熔岩的热销并非一帆风顺。

　　一开始乔美祺麾下的商盟，不断向火修推销，很快发现雪熔岩的销路没有想象的好。

　　火修的数量实在太少，而且太穷。

　　天外天的元修，如今群体最大的是金修和水修，加起来大约占八成，其次是木修，占一成，最少的火修和土修，加起来占一成。

　　究其原因，翡翠森岱纲自立，却没有阻止木修前往天外天。而火修和土修的大本营，火燎原和黄沙角，如今成为神国之地。当地的土修和火修，几乎全都变成血修。

　　火修的数量稀少，而且如今大多境遇凄惨。

　　距离火燎原和黄沙角沦陷已经足足有五年过去，火元和土元的材料一直是市场上极为稀缺的资源。资源匮乏，缺乏火元和土元之地，绝大多数火修和土修这五年来的境界基本处于停滞状态。

　　境界的停滞，使得他们的生存环境更加恶劣。

　　进入蛮荒之后，他们的处境不仅没有得到改善，反而更加恶劣。任何一个有实力、有资源的世家、势力，都不会把大量的资源浪费在建立一座火元和土元城市。

　　如今天外天的火元城市，全都是一些小型城市，都是一些火修抱团建立。这些资源匮乏、防御低下的小型城市，处境岌岌可危。更多火修都是在一些前进营地里苦苦挣扎，他们根本买不起雪熔岩这类昂贵的甲等火液。

　　身为豪商的乔美祺头脑很清楚，并没有因为销售不佳而降低售价，而是把目标瞄准在兵器师身上。如今的兵器师大多都是有实力的势力才能供奉得起，他们的购买力非常出色。

　　雪熔岩用来淬炼兵器，效果绝佳，立即在兵器师之间引起轰动。

　　乔美祺手上的雪熔岩迅速脱销。

　　雪熔岩的热销，却引发了另一个效应。

　　乔美祺尽心尽力地宣传推销，让雪熔岩的名声大噪。火修们买不起雪熔岩，他们却知道雪熔岩的出产，必然是一个火元城市。只有充沛的火元和深厚的造诣，才能炼制出雪熔岩。

　　能够炼制雪熔岩的城市，对处境艰难的火修们来说，无异于寒冬中的一缕希望。

　　如今松间谷实力大涨，艾辉他们并没有刻意地保密，松间谷的位置迅速被大家打听出。

　　许多火修就跟着乔美祺的商队，来到柠檬营地。他们想方设法，希望进入松间谷，好在松间谷有元修驻守营地，迅速回报松间谷。

　　松间谷立即派出元修，到营地维持秩序。

　　火修们苦苦哀求，他们愿意付出任何代价，只是希望寻找一片栖身之地。

　　面对这个突发情况，大家的意见各不相同。有人认为这是一个大力发展的良机，他们想要发展，必须扩充人手，总不能就靠松间派这几百人。另一些人的意见相左，一旦允许这些人进入，那么松间谷五行皆备的消息就会泄露出去。

　　如今松间谷的实力不弱，一般的势力轻易不敢来犯。可是五行宝地的消息传播出去，那就是另外一回事。

　　对于那些大势力来说，这是无法抵挡的诱惑。

　　现在征伐风气愈演愈烈，过去的四个月，已经发生了数起城市之间的战斗。

　　大家都非常为难。

　　很快情况变得更严重，柠檬营地开始出现金修，数目也是越来越多。问过才知道，这些金修都是慕名而来，他们希望追随“史上第一位雷霆大师”的脚步。

　　就像昆仑成为第一位剑术大师，吸引大量的元修加入昆仑剑盟。

　　艾辉如今的名头，也吸引了大量的金修。

　　这些金修的数量之多，甚至超过了火修，毕竟金修的基数如此之大。

　　人们都在猜测，艾师说不定会组建一个【雷霆】战部，对于很多人来说，这是千载难逢的机会。

　　柠檬营地的元修数量暴增，大量的元修几乎把营地挤爆，即使经过两轮的扩修，也无法满足如此多的元修。

　　安全隐患迅速增加，为了应对严峻的形势，杨笑东被派到坐镇此地，终于稳定了局势。

　　但是松间谷内大家还是没有做出最后的决断。

　　大家停止了争吵，该表达的意见都已经表达，大家在等待艾辉做出最后的决定。

　　向左走还是向右走？

　　外面的局势愈发严峻，并没有多少时间留给他们犹豫。

　　两个月前，叶白衣完成大军集结所有的准备工作，大军开拔。

　　此次叶白衣集结军队规模之大，数量之多，达到前所未有的水平。

　　气氛极为紧张。

　　大军压境，叶夫人代表长老会，宣读了大长老临终遗言，并且发表了后世著名的演讲。

　　“……值此生死存亡之际，我天外天除团结之外别无他途。无论大城小城，无论男女，无论世家新民，但凡不愿饮血苟活者，唯奋勇杀敌，方能保卫家园，救我妇孺！五行十三部历史悠久，战功赫赫，荣耀万丈，我辈楷模，刀之锋刃。在此，长老会决议如下，各城备战，【听风】传令，若有调遣，不得抗命，不得阳奉阴违，若有违者，【裁决】而下！前线所有战部，不得畏战，不得退缩，但凡后撤者避战者，【神畏】而诛！”


第四百七十章 艾辉的决断

　　松间谷的气氛有些紧张。

　　今天是最后一天，艾辉将做出最后的决断，是否允许外人进入松间谷。松间谷上下对这件事都非常关心，这关系到他们的未来。

　　艾辉心黑手狠，阴险狡诈，冷酷无情，但是不管什么时候，都异常决断，做事干脆利落，绝不拖泥带水。从松间城开始，大家都已经习惯了艾辉切瓜砍菜一样解决各种问题。

　　像这次如此犹豫不绝，十分罕见。

　　大家安静整齐地坐在下面，神情专注。大家除了个人实力的增长，长久的一起修炼，都是按照战部的规矩，也让大家宛如一体，森然划一。

　　窦先生安静地坐在角落，他心中暗自凛然。来之前，他有听说过松间派，但是并不以为意。一个不过数百人的组织，有什么了不起？但是和这些年轻人接触之后，他才大吃一惊。

　　勤奋、刻苦，对修炼任劳任怨，极为严明的纪律，强烈的热忱，对同伴的无条件信任，在这些年轻人身上展露。

　　窦先生走南闯北，形形色色的人见过许多，大大小小的势力见过不知凡几，但是没有一个势力给他如此巨大的冲击和深刻的印象。

　　而且他们还如此年轻。

　　几乎每一天，他们的实力都在变化。大师级的元力汤每天供应，极高强度的魔鬼修炼，在不断挖掘他们的潜力。

　　许多年轻人都让他印象深刻，端木黄昏、姜维、胖子、桑芷君、王小山等等。

　　山寨的孩子，能够在这样的环境下成长，是莫大的幸运。

　　艾辉大步走上台，神情严肃，他没有废话，直截了当道：“我们将在十五天之后，开始接收外面的火修和金修。主要考虑两点，第一，局势很差，大战在即，我们有可能被征调。我们需要尽快的扩张实力，为接下来的战斗作准备。也许有人问为什么我们要听征调？天心城手握大义，我们抵抗不了中央三部。不光是我们，其他人也一样。第二，大伙凑在一起是为了什么？复仇！和神之血的战斗，我们不能错过！”

　　下面诸人端坐不动，但是听到“复仇”两个字，大家都不自禁握紧拳头。

　　艾辉的目光很冷，就像冰晶闪动的光芒，他的条理清晰：“我们的思路很简单。第一，保全并且壮大自己，避免被天心城当做炮灰消耗掉。第二，尽可能给神之血带来杀伤。这两点，都不是我们这几百人能够完成。扩大战部是我们当下必须的选择。”

　　窦先生心中赞叹，不由对艾辉刮目相看。不过寥寥数语，就把当下的局势分析清楚。他以前只觉得艾辉很阴险狡猾，小聪明很多，如今方明白，师雪漫等人追随他并非没有原因。

　　其他人暗自点头，哪怕意见不一的人，此时也不得不承认艾辉所言有理。

　　“但是松间城是我们的根基，如果这个时候暴露，肯定会引来天心城觊觎。到时候以大义相压，大师逼境，我们还是得乖乖交出去。所以，我决定重建一座城，就在黑鱼嘴山的山顶。我们只有十五天的时间，小山，有把握吗？”

　　艾辉看向王小山，其他人的目光也齐刷刷地看向王小山。

　　王小山脸涨得通红，内心激动，艾辉前几天找他，就问过此事。他这几天彻夜未眠，都在思考这个问题。此时被当众问及，他只觉得身体莫名震颤，心中就像有一团火焰点燃。

　　从来没有被赋予如此重要的任务……

　　王小山竭力平复心中的激荡，但是话到嘴边：“我……我尽力！”

　　艾辉摇头：“不是尽力，是必须完成。”

　　王小山深吸一口气，绷紧肌肉，咬牙大声道：“能完成！”

　　三个字说出来，胸腔的火焰腾地熊熊燃烧，血管在灼烧，王小山忽然莫名的亢奋。

　　这是一个前所未有的挑战！

　　“好，那就交给小山了。”艾辉斩钉截铁，没有半点拖泥带水，他的目光转向其他人：“我们也有很多事情需要做。柠檬营地的火修和金修很多，需要从中选拔。我们将组建两个战部，一个是【雷霆之剑】，我来统率。另一个是【重云之枪】，雪漫统率，大家为骨干。到底是火修还是金修，大家自己看着办。除此之外，我们还要收一批火修，做预备队。这里的火元充沛，不能浪费。”

　　下面诸人，都露出兴奋之色。

　　队伍扩张意味着他们能够带领部属，都是年轻人，谁都希望自己将来能够独当一面。

　　艾辉沉声道：“至于招收多少人，如何选拔，雪漫你们自己商量。但是，必须在十五天之内完成所有的选拔！留给我们的时间不多了。”

　　师雪漫表现很镇定，但是她内心异常激荡。叶白衣大军压境，她最担心的就是父亲。如今能够独自率领一只战部，奔赴前线，与父亲并肩作战，她心中的战意炽烈。

　　她站起来，行礼回应：“是！”

　　艾辉的目光转向何瞎子：“何师，剑定型了吗？”

　　何瞎子摇头：“还需要几天，有些小问题，不会超过十五天。”

　　“好。”艾辉接着对赵柏安道：“柏安，最近可以多出一点雪熔岩，多囤积点物资。”

　　赵柏安连忙道：“是！”

　　艾辉环顾四周，沉声道：“大战一触即发，不会拖太长的时间。从现在到大战开始的这段时间，是我们最宝贵的时间。大家抓紧时间修炼，努力活下来。干活吧！”

　　大家轰然而动，松间谷骤然忙碌起来。

　　艾辉和窦先生，来到黑鱼嘴山的火山口。

　　窦先生忽然问：“下定决心了？”

　　“嗯，下定决心了。”艾辉落在火山口，凝视着翻涌的岩浆，沉声道：“时不我待，先过眼前这一关再说。未来的事情交给未来。”

　　叶白衣的大军压境，一场大战不可避免。这是一场注定旷日持久的大战，如果输了，整个银雾海和彩云乡，将会纳入神之血的版图。

　　天外天将直接暴露在神之血面前，门户大开，他们会像一群丧家之犬，被驱赶到蛮荒更深处。

　　这是艾辉不愿意接受的结果。

　　但是不管如何，他们如今的处境要比以前好许多。以前一位大师都没有，现在拥有四位大师，大家实力都有大幅度的增长。以前还打算把松间谷卖个好价钱完成积累，现在每个月的雪熔岩，给他们带来大量的物资。

　　比起神之血，他们依然很弱小，但是在局部的小战场上，却并非没有一战之力。

　　想到能够与神之血交战，艾辉就感觉热血沸腾。

　　这是他的夙愿，他们所有人的夙愿。

　　黑鱼嘴山的火元只够北冥暗王树吸食三年？这个时候谁管得了那么多？三年之后松间谷还在不在都难说。

　　窦先生问：“种在什么地方？”

　　艾辉目光闪动，道：“等一下。”

　　他握着冷玉小刃，闭着眼睛，仔细感受周围的元力波动。元力的波动就像纷杂无序的涟漪堆积在一起，艾辉的心神异常冷静，仔细梳理这些混乱纷杂的波动。

　　时间悄然流逝，艾辉就像雕塑一动不动。

　　窦先生饶有兴趣地在“打量”着艾辉，艾辉周身并没有元力波动，但是在他的感知中，却仿佛变得模糊。

　　有意思。

　　艾辉忽然睁开眼睛，双目雷光闪动，他突然腾空而起，落在一块岩石。

　　“这里！”

　　岩石大约磨盘大小，是一个突出部位，伸入岩浆之中。

　　窦先生仔细感受岩石附近，没有觉得有什么特殊之处，有些疑惑：“你确定是这？”

　　艾辉很肯定：“就是这。”

　　“好，那就这。”

　　窦先生没有废话，反而有些兴趣，艾辉是王守川的唯一学生，这个地方莫非有什么讲究？

　　他信步走到岩石。

　　无论天生是什么残疾，只要晋升大师，都能找到解决的办法。窦先生虽然目不视物，但是他的感知如同他的目光，能够清晰知道周围的环境。

　　窦先生深吸一口气，元力涌动，神情肃穆庄严，嘴里念念有词，手中的北冥暗王树忽然笼罩一团黑暗。

　　窦先生猛地把北冥暗王树插入岩石之中。

　　北冥暗王树一颤，一道无形波动陡然散开，就像一只无形的手掌，抚平整个岩浆湖。沸腾翻涌的岩浆，变得像镜子一样平整，散发着红彤彤的光芒。

　　一道斜斜的光柱，从平整的湖面投射而出，不断收拢变窄，全部汇集在北冥暗王树上。

　　火山口内的光线立即变暗，一片漆黑，只有那道斜斜的光柱异常醒目。

　　窦先生张大嘴巴，他能感受到有什么变化发生，但是说不出来到底是什么变化。就连无比熟悉的北冥暗王树，都多了一分陌生的气息。

　　他心中骇然。

　　红光笼罩的北冥暗王树树叶开始不断生长，它周围的黑暗也愈发深沉。

　　艾辉凝视着正在不断抽芽的北冥暗王树，北冥暗王树就像一头巨鲸，疯狂吞噬着火光。

　　无数火元转化成火光，被北冥暗王树吞食。

　　虽然前途未明，但心无所惧。

　　“走吧。”

　　艾辉丢下一句，腾空而起，挣脱黑暗，冲出火山口。


第四百七十一章 火光

　　柠檬营地人声鼎沸，就像过节一样。

　　顾轩目光沉着地打量着周围，看着人们脸上的兴奋和喜悦，有些吃惊。他背着一把长剑，头上挽着发髻，发髻上插着一根木头发簪。淡淡的胡须茬，修剪得非常整齐，线条刚硬，给他增添几分硬朗。

　　他已经发现好几位剑修，至于金修就更多，熙熙攘攘。

　　营地人满为患，但是秩序良好，没有人敢惹事。前两天，有几个闹事的家伙，被杨师直接击杀，尸体扔在营地外。

　　顾轩觉得有点不习惯，大师的气息不断扫过营地，每当这个时候，感觉敏锐的顾轩都会下意识地握上剑柄。

　　大师的压迫感真是可怕。

　　顾轩充满向往。

　　在两年前他就进入三元之境，可是迟迟摸不到大师的门槛。为了寻找晋升大师的契机，他深入蛮荒，试图通过战斗找到办法。

　　战斗经验愈发丰富，技巧也得到淬炼，但是大师之道依然没有半点苗头。

　　恰好遇到一群赶往松间谷的元修，他也就跟着一起过来。第一位雷霆大师，大家都很感兴趣，他们从未见过雷霆之威。

　　和其他元修不同，顾轩除了对雷霆的好奇，对艾辉的剑术也非常好奇，源自韩笠之战。

　　顾轩见识过韩笠的剑术，大为惊叹。韩笠是昆仑剑盟这两年涌现天赋最出色的剑术天才，顾轩自愧弗如。

　　可是韩笠却败于艾辉剑下。

　　顾轩听到这个消息的时候，当场被震住。能够击败韩笠，那艾辉的剑术造诣该多么深厚？

　　迟迟没有寻找到自己剑道的顾轩，立即决定前往松间谷拜访艾辉。然而到了柠檬营地，他被汹涌的人潮吓一跳，他没想到，竟然会有这么多人希望加入松间谷。

　　一位大师坐镇营地，也令顾轩对松间谷的实力重新判断。

　　就在刚才，师雪漫带着一群人，出现柠檬营地，引发骚动。许多人都露出兴奋之色，他们大致猜到。

　　果然，师雪漫当场就宣布战部招收新人。

　　【重云之枪】？

　　大家对这个名字完全不在意，他们翘首以盼，等待师雪漫公布细节。

　　师雪漫在松间谷的地位超然，身为大师，出身世家，无论从实力还是家世，都令人心服口服。哪怕不能学雷霆，能够跟着师大小姐，也是一个绝佳的选择。

　　四位土修出手，一座火池修好，师雪漫往火池里倒了整整一瓶雪熔岩。

　　许多人露出肉痛之色，一瓶雪熔岩价值不菲！

　　现在雪熔岩的销售情况大好，价格之高昂，火修之中无人不知。甲等火液注定是绝大多数火修都买不起的珍品，大家愈发觉得松间谷财大气粗。乱世之中，财大气粗意味着更多的资源，更好的装备，更高的生存率。

　　大家眼中露出振奋之色，一些人已经跃跃欲试。

　　尤其是那些无处栖身的火修，此刻更是如同打了鸡血一样，这个火池一看就是为了火修准备的。

　　师雪漫身边的桑芷君站出来大声宣布：“火修，在火池内坚持一炷香以上为合格。”

　　许多火修的脸色微变，火池的火元力异常浓郁，和岩浆没有什么区别。在岩浆中坚持一炷香的时间，对火修来说，也是极大的考验。

　　顾轩心中在暗自猜测，这样考验背后的深意是什么？

　　只不过远观了一眼师雪漫，对方浑身沉凝的气息，让顾轩大为震惊。他知道师雪漫已经是大师，但是之前以为只是刚刚晋升大师。刚刚晋升的大师，境界还没有稳定下来，有经验的元修能够辨别这一点。

　　然而师雪漫的气息凝而不散，异常的稳定扎实，看不出来半点不稳定。

　　种种迹象，都不像是刚刚晋升。

　　顾轩心中暗自把松间谷的实力再提高一个层次。刚刚晋升的大师，实力还不稳定，战斗力也不稳定，需要时间来沉淀。

　　他不知道师雪漫是如何做到，但是这足以说明，师雪漫的实力超出普通的大师。

　　火池很大，一次可以容纳五十名元修。

　　五十名火修泡在火池中，就像集体泡澡，场面莫名喜感。但是没有人笑得出来，浓郁的火元力侵蚀着火修的身体，火池中每一位火修脸上都是一片通红。

　　实力稍弱的火修开始忍不住张开嘴巴，呼呼呼，灼热的呼吸中夹杂着一缕缕火焰。

　　顾轩若有所思，他想到了雪熔岩。看来松间谷的火元一定非常充沛，充沛到他们能够用如此霸道的方式来修炼。这绝对是一种残酷的修炼方法，但是也绝对是一种非常有效、能够在短时间内提高实力的修炼方法。

　　火池四周围观的火修有不少人也露出恍然之色，随即而来的是亢奋。

　　没错，是亢奋。

　　火修们丝毫不在意修炼方法是不是残酷，他们只关心有没有效，能不能快速提高实力。他们居无定所，长时间境界停滞，对修炼的渴望，远远超出其他元修。

　　在乱世之中，没有时间让你慢慢成长。倘若不能迅速地提高，只会成为荒兽的食物和战场的尸骨。

　　和死亡比起来，修炼的残酷算得了什么？

　　他们境界停滞，实力停滞，眼睁睁看着原本和自己差不多的金修、水修，把自己甩得越来越远，而自己却连追赶的机会都没有。

　　整整五年的绝望，能够活下来的，都是心志坚毅之辈。

　　如今一个机会摆在他们面前，它再残酷，谁在乎？

　　火池内每一位元修脸上都露出痛苦之色，但是没有一个人放弃。他们知道这个机会何等来之不易，走出这个火池，他们不可能再有第二次机会。

　　他们不想回到那熟悉的绝望之中。

　　呼！

　　一缕火焰从一名火修的头顶升腾而起，头发立即化作乌有，火修的面空狰狞扭曲，青筋暴绽，脸颊的每一块肌肉都在颤抖，豆大的汗珠刚冒出来就化作蒸汽，留下惨白的盐渍，张大的嘴巴却没有发出任何哀嚎惨叫。

　　他害怕哀嚎被剥夺资格。

　　火焰开始沿着他的脸颊燃烧，皮肤就像油脂一样点燃化开，露出鲜红的肌肉。火焰沿着脖子、肩膀蔓延，剧烈的痛楚让身体在剧烈颤动，噬心蚀骨。

　　一声未吭。

　　宁愿烈火焚身白骨化灰，也不想会到那绝望之中。

　　火焰燃烧过肩膀、手臂，直至指尖，身体挣扎的幅度逐渐缩小，狰狞扭曲的脸宛如烈火恶鬼，眼神在逐渐变得空洞。

　　火池四周，鸦雀无声。

　　金修们震撼满面，火修们泪流满面。

　　姜维、桑芷君个个满脸动容，他们也被震撼到，但是受到冲击最大的，却是胖子。

　　胖子呆呆地看着火池，火池中大约三分之一的火修身上已经冒出火焰。时间才刚刚过完一半，按照他们的预期，这些火修都是不合格的。

　　他们根本不可能坚持到一炷香。

　　如果勉强坚持，最后会在烈火中灰飞烟灭，根本不可能活下来。

　　但是没人动。

　　情况最惨的那位火修，森森肋骨在烈火中清晰可见，他的神智已经模糊，眼神开始涣散空洞。

　　“把他捞出来，马上救治。”

　　师雪漫的声音打破寂静，她深吸一口气，平复心中的激动，眼前的一幕给她带来的冲击非常大。

　　身边的元修连忙把这位神智模糊的火修捞出来，扑灭身上的火焰，楼兰连忙开始救治。

　　火修一动不动，眼睛涣散。

　　师雪漫看着这名火修，郑重道：“你被录用了。”

　　涣散空洞的眼瞳颤动了一下，呼吸停顿了一下，片刻后开始变得平稳。

　　楼兰飞快道：“他昏过去了。”

　　“楼兰，能治好吗？”

　　“雪漫，能的。”

　　满满一池的火修，满满一池的烈焰，是从绝望的深渊中燃烧爬上万丈悬崖，面向天边等候地平线太阳升起的火光。

　　是生命力的火，是渴望尊严的光。

　　没有人注意到，在柠檬营地的另一个角落，艾辉站在一座刚刚建成的高塔上，远远地注视着火池。

　　他凝视良久，一言不发，跳下高塔，继续干活。

　　到现在为止，他的【雷霆之剑】还是一个空壳，只有他这个光头部首。

　　【雷霆之剑】，从名字就能看得出来，这支战部同时具备两个特点，一个是雷霆，一个剑修。姜维他们的实力很强，战术素养也非常高，如果有他们帮助，艾辉建立一支战部要容易得多。

　　艾辉经过深思熟虑，还是决定从零开始，因为他有一个大胆的想法。

　　得益于昆仑剑盟的影响力不断提高，剑修的群体这些年壮大许多。但是绝大多数的剑修好手，全都加入到天锋部。

　　到现在为止，新建的天锋部还没有证明他们的实力，换而言之，也就是剑修还没有证明他们的价值。

　　艾辉很难招揽到大量实力出色的剑修，他必须自己从头培养。

　　留给他的时间很短暂。

　　在如此短暂的时间内，拿出一个有战斗力的战部，并不是一件简单的事情。

　　艾辉有些想法，但是这些想法到地正不正确，要试过才知道。

　　他现在的位置，在他们第一次来柠檬营地时，王小山搭建的营地。四周的围墙阻挡外面的目光，没有人知道，在高墙之内，一座又一座插满草剑的高塔，在迅速增多。

　　高塔错落有致，暗含规律，艾辉沉默的身影不断穿梭其中。


第四百七十二章 来客

　　艾辉的剑塔还没有搭建完成，柠檬营地迎来宫府的使者。

　　大约五十岁的管家，慈眉善目，脸上笑呵呵的，皮肤保养得非常好，一看就像是长期养尊处优，身上会不自主流露出几分贵气。

　　管家姓王，说话很慢，语调和气，听起来非常舒服。

　　“……我家老爷听了此事，在家中不知道庆幸了多少回，老夫人也不知哭了多少回，后怕万分，说是幸好有艾师在，要不然铸成大错，那就悔之晚矣。艾师对敝府的大恩，敝府上下心中无不感激万分。艾师悟道雷霆，敝府未能及时恭贺，真是大大的失礼，只是那边事情未了给耽搁了。老爷和夫人耿耿于怀，难以自释。如今那边事情已了，能给艾师一个交代，也有机会补上一些心意……”

　　整整一驮队的礼物，数量之多，分量之重，都令人咋舌。

　　光是礼单，就是长长一卷。

　　艾辉扫了一眼，心中暗自诧异，礼物清单上绝大多数都是战斗类的物资，或者工坊可以用到的材料。看来宫府对他们暗中是相当关注，送来的都是他们急需的物资。

　　他收起礼单，露出一丝笑容：“贵府有心了！代我向府主和夫人问好！”

　　王管家看到艾辉爽快收下礼物，心中松一口气，脸上的笑容更盛：“牧首会那边的事情，您也不用担心，手尾都处理完结。”

　　艾辉才明白过来“那边的事情”原来说的是牧首会，他有些好奇：“哦，不知是如何处理的？”

　　王管家笑吟吟道：“牧首会折了两位牧首，还有一位重伤。还拆了他们五座分部，他们只好找人递话来和解。”

　　艾辉暗自凛然，宫府真是强大，他问道：“可是上次的两位牧首？”

　　王管家摇头：“不是，听说两人上次在您手上伤得不轻，这次本来府主是要求对方交出两人，不过后来牧首会希望能够通过其他方式赔偿，府主看他们的诚意挺足，就勉强答应了。”

　　听到不是上次两人，艾辉感到一丝莫名的心安。虽然他和酒柜只打过一次交道，但是从内心深处，他还是不想听到酒柜的死讯。

　　看到酒柜的时候，他就想到了已经去世的花魁。

　　艾辉没问牧首会的诚意是什么，但是想必牧首会一定是付出足够的代价，否则宫府绝对不会同意和解。

　　这也是艾辉第一次直观深刻地体会到大世家的根基之深厚。

　　牧首会的实力如何，在里面混过的艾辉非常清楚，绝对不是他现在能够招惹的目标。倘若不是对方觊觎雪熔岩，他是一定不会去招惹牧首会。可是牧首会直接被宫府打得没脾气，宫府的实力可见一斑。

　　艾辉乐得如此，他和宫府没有什么冲突的地方。相反，他们可以合作的地方不少，双方建立不错的信任基础。

　　想必宫府也是看到这点，才专门送来这么丰厚的礼物。

　　王管家的态度坐实了艾辉的猜测，尤其听到师雪漫要独自组建一只战部，他更是当场表态马上支援一批物资过来。从这一点看，王管家在宫府应该是颇有话语权，有权力独自做出一些决断。

　　艾辉随口问：“师家现在的情况怎么样？雪漫很久都没有回家了。”

　　他觉得有点奇怪，宫府听到师雪漫要组建战部的消息，都马上回送来一批支援。而铁妞自己师家也是一个大族，但是自从雪漫加入松间派之后，师家就像不闻不问一般。

　　王管家脸上闪过一丝欲言又止。

　　艾辉敏锐地注意到王管家的神情变化，不由关心追问：“可是有什么问题？”

　　王管家看了一样旁边，压低声音：“转告雪漫小姐，无论如何，最近一定不要回家。”

　　艾辉心中一跳，看来铁妞家真的出了状况，低声问：“到底出了什么情况？”

　　王管家只是摇头不说。

　　艾辉见状，也不逼问，只是暗中留了个心眼。到时候找人去打听一下，就知道情况。不过艾辉并不是太担心，铁妞如今是大师，不管在哪，都有话语权。也没有多少人，能够强迫她去做她不想做的事情。

　　何况还有他们在铁妞身后。

　　王管家很识情知趣，长袖善舞，讲话风趣，谈吐幽默，令人如沐春风，丝毫不觉乏味。更关键的是，这家伙非常大方，一言不合就“哎呀，这个敝府有办法，过些天就送一些过来。”。

　　威武不能屈，富贵一定要怂。

　　艾辉最喜欢和这样的土豪聊天，时间宝贵？一点都不！没有空？时间就是海绵里的水，挤挤总是有的！

　　来啊来啊，来聊啊，来用钱砸我啊！

　　宾主尽欢，两人转眼就已经称兄道弟。

　　艾辉一开始还是想从王管家这多捞点实惠，但是后来发现，王管家的消息非常灵通。不管他说点什么，王管家都能说出一些艾辉不知道的内容。

　　比如前线正在对峙，比如天锋和兵人两部，都已经整军待发，他们将去支援前线的北海部。再比如，各地物资的价格上涨已经超过七成。再比如，中央三部似乎各有想法云云。

　　艾辉听得津津有味，这些内幕消息都是他接触不到的。

　　冷不丁王管家忽然问：“老弟，你说这大战什么时候会开始啊？”

　　艾辉心头一震，笑容从脸上消失，大脑突然变得异常冷静，脱口而出：“安木达宗师陨落之时。”

　　话说出口，艾辉才突然意识到自己说了什么。

　　王管家心神剧震，那怕他极力想掩饰，但是也无法遮掩那一刻他情绪的波动。

　　牧首会。

　　秋水躺在床上，昏迷不醒。她脸色苍白，没有一点血色，裸露的皮肤干枯龟裂，就像枯水的河床被太阳长时间曝晒过，看不到半点往日的妩媚娇艳。

　　“她还没醒来？”

　　说话的男子大约二十五六岁，容貌绝美，额头一点朱砂，异常娇艳动人。他的脸庞没有任何瑕疵，皮肤比女人还要白皙，鼻梁挺拔，目光深邃迷离。秀气精致的眉毛，不时微微蹙起，一抹忧伤总是在不经意间流露。

　　他有一个很奇怪的名字，红容颜。

　　就算是在牧首会，也很少人听过这个名字。他很少露面，但是酒柜在他面前，不敢有丝毫不敬。

　　牧首会第二牧首，红容颜。

　　酒柜脸上浮现一丝担忧：“没有，她体内的生机快要断绝。我给她喂了混沌丹，才勉强把这口气延续到现在。”

　　混沌丹是牧首会的保命元丹，炼制起来极为费事，极为珍贵，只有牧首才会配给。混沌丹需要用五种元力的元丹，炼制工序异常复杂，稍有不慎就会前功尽弃。

　　混沌丹蕴含极为精纯的混沌元力，对牧首会中人来说，只要还有一口气，就能续命。

　　若非秋水的情况实在到了最糟糕的地步，酒柜也舍不得动用自己的混沌丹。

　　红容颜脸上忧色不减，他的声音极为好听，有着无法抵御的魔力和淡淡的忧伤：“雷霆之威，真是霸道，秋水也是命中有此劫数。心神寄托外物过于凶险，稍有不慎，就会被反噬。”

　　“是啊。”酒柜叹道：“但是这就是她的道啊。”

　　每一位大师的大师之道都不一样，有的是堂皇大道，有的剑走偏锋。剑走偏锋的，羡慕不了堂皇大道。

　　人和人是不一样的，道和道也是不一样的。

　　酒柜自己的神游之法，也极为凶险，一旦无法控制住，酒中的兽性反客为主，他就会失去自我和理智，变成一只人形荒兽。

　　红容颜叹了口气，这个问题是无解的，他转过话题：“邵先生同意了吗？”

　　“没有！”酒柜脸上浮现一丝薄怒：“那老家伙油盐不进，就是不肯答应。要不是看他身体弱，一定让他尝尝手段！”

　　酒柜当然生气，秋水现在的状况，需要重新炼制一具人偶。邵先生据说是一位非常出色的土修，颇为擅长炼制沙偶，酒柜向对方求助，但是没想到被邵先生干脆利落地拒绝了。

　　他专门还打听过，这位邵先生不知道什么时候入的会，但是从来没有看他炼制过一具沙偶。平日里不是看书就是闲坐，从来没有对会内做出任何贡献。

　　更让他觉得奇怪的是，这样的闲人有专人看守，但是却没有人去管他。

　　酒柜可是很清楚，会内对没有贡献的人是多么冷酷无情。任何人如果无法表现他的价值，在会内日子一定会过得异常惨淡。至于礼贤下士之类，在会内更是不可能出现。

　　以前不是没有那些傲气的工匠，但是很快就被收拾得服服帖帖，贡献自己所有的能力。

　　可是这个老头，却活得好好的，有点奇怪。

　　红容颜摇头：“不可对邵先生无礼。”

　　他的语气虽然淡然，但是酒柜心中却是暗自凛然，道：“莫非这位邵先生有什么来头？”

　　红容颜摇头没回答，只是道：“你吩咐下去就是。”

　　酒柜心中有些庆幸，自己看对方的年纪大身体弱，没有对邵先生动手，这后面果然有问题，他连忙道：“是。”

　　“我去看看他。”

　　红容颜丢下一句，便转身离开。


第四百七十三章 等待

　　温暖的阳光，洒落在院子里。

　　老者躺在藤椅上晒着太阳，一旁摆着一张小茶几，上面摆着一壶茶和一个茶盏。闭着眼睛的老者听着脚步声，淡淡道：“我说了，我不会做什么人偶，如果是沙偶的话，还能凑合一下，你们找错人了。”

　　红容颜停下脚步，俊逸秀美的脸庞，浮现恭敬之色：“邵师！”

　　老者就像没有听见。

　　红容颜摇头道：“不，应该是邵宫主。当年的神偶宫如果还在，又岂会有今天的兽蛊宫？南宫无怜还要尊称您一声老师。”

　　老者淡淡道：“我不知道你在说什么。”

　　“神偶宫的消息很少，时间过去很长，但是我们还是查出您的身份。”红容颜幽幽道，他的眼睛透着淡淡的哀伤，语气很真诚：“虽然当年我们的关系敌对，但是您早就脱离神之血，现在我们并无敌对关系。您找到我们，想必也不是为了到敝会晒太阳。”

　　他站在老者身边，就像笼罩在阴影中，阳光也穿不透。

　　老者此时睁开眼睛：“我要你们帮我找一个人。”

　　“和神之血有关？”

　　“不，和你们有关。”

　　红容颜有些惊讶，但是他很快恢复平静，道：“我们会找到的。”

　　邵师也很平静：“把那个小姑娘带过来吧。”

　　红容颜知道邵师说的小姑娘是秋水。

　　秋水很快被送来，酒柜有些好奇地看着老者。他不知道红容颜大人，是如何说服这个倔强的老头。他对老头充满了好奇，在牧首会，能够得到红容颜大人如此尊重的人，不超过五个。

　　老头看了一眼干枯的秋水，摇头：“她的路走偏了。”

　　红容颜道：“请邵师指点。”

　　邵师？酒柜第一次知道老头的姓，他在脑海中过了一遍，但是没有找到熟悉的名字。有名的大师之中，好像没有姓邵的啊。

　　邵师没有指点什么，看了一眼酒柜：“你去挖点土来。”

　　酒柜愣了一下，但是红容颜大人就在一旁，他不敢发作，老老实实地问：“您需要什么土？”

　　邵师道：“随便什么土。”

　　酒柜又愣了一下，随便什么土？他心中蹭地冒火，这老家伙也实在拿人命不当回事！

　　“去吧。”

　　红容颜大人淡淡的两个字，立即像一盆冰水从酒柜头顶淋下，他冷静下来。

　　红容颜大人在场，发火也轮不到自己。

　　既然红容颜大人也这么说，酒柜立即把所有的杂念都按捺下去，老老实实到院子外面的角落里，挖了一盆土回来。

　　老头随手拿起桌上的茶壶，把里面的茶水淋在泥土上。

　　茶水打湿泥土，邵师抓起一块，捏了两下，一个粗糙的人形泥偶就出现在他手中。

　　酒柜看得目不转睛，他想看看老头子怎么救秋水。当他看到粗糙的人形泥偶，他还是觉得有些惨不忍睹，这大概是他看过的最丑、最粗陋的人形泥偶。只能大致看到头颅、躯干、四肢，没有脸，没有手掌，所有的细节都没有。

　　邵师指甲在秋水的额头轻轻一划，早就龟裂干枯的皮肤立即破损，暗红的鲜血沁出。

　　巴掌大的人形泥偶，放在秋水的额头。

　　暗红的鲜血立即渗入小泥偶之中，小泥偶忽然多了一分生机，多了一丝灵动的味道。

　　邵师收回手掌，道：“现在她死不了了。”

　　红容颜的神情多了一丝郑重：“我们会查到您需要的人。”

　　邵师脸上没有半点开心，反而更加落寞，只有眼睛深处，亮起一抹微弱的光芒，就像子夜过后天际微微泛起的光芒。

　　黄沙角和银雾海的边界线。

　　阳光在高高沙丘的背面投射下深沉的阴影，叶白衣一脚深一脚浅，朝沙丘顶端爬去。

　　他独自一人，护卫都被他留在山丘下方。他的速度不快，没有动用任何能力，就像一个普通人一样，费劲地向上爬，有的时候还会手脚并用。

　　远远地望去，他渺小得就像一只蚂蚁。

　　沙丘山脚下的护卫，犹如一群沉默的雕塑，他们神情肃穆，寂然不动。

　　叶白衣脚下踩着松软的黄沙，他心中轻轻叹息，黄沙中的土元力，比起以前削弱了许多。现在这里还出产大量的土元材料，这些土元材料被卖到翡翠森，换取一些神国需要的物资。

　　但是现在黄沙角出产的土元材料也越来越少。

　　唯独不变的，是黄沙角的景观，终年风沙遮天蔽日，神之血的统治并没改变这一点。

　　黄沙角的生物很少，因此血毒在这里发挥的威力很小。

　　这也是为何神国对银雾海和彩云乡充满觊觎。

　　比起凉贫瘠的火燎原、黄沙角，银雾海彩云乡的植被要丰富得多，非常适合血树的生长。

　　果玉如今早就成为神国最重要的出产，但是四年才能出产一次。神国需要更多的果玉，也就需要更广袤更富饶的土地，才能种植更多的血树。

　　但是长老会并不打算这么轻易地放弃银雾海和彩云乡。

　　终于爬上沙丘顶端，越过沙丘顶端的阳光落入他的眼瞳，让他微微失神。

　　他手脚并用，站在山丘顶端。

　　一袭白衣，风声猎猎，他仰着脸，阳光满身。此刻的他，不是凶名赫赫威震天下的白衣战神，而是当年还青涩腼腆的白衣少年。

　　当年出征的白衣少年，就曾在此地，像这样凝视着远处，满怀憧憬许下他的豪情壮志。

　　看着沙漠尽头雄伟的银雾海山脉，见证了时光荏苒。

　　山脉上空，五座镇神峰在空中排成一列，组成一条巍然不动的锁链。

　　太阳的余晖，给镇神峰的防御圈染上一层金色的光圈，在空中闪闪发光。

　　镇神峰下方起伏的山脉，各种防御工事，密密麻麻，犬牙交错，顺着山势绵延不绝。

　　镇神峰的上方，是大片大片的云朵，那是北海部最著名的防御工事，云堡。北海部的元修就驻扎在云堡之中。

　　镇神峰为核心，天空的云堡和地面密集的工事，构成一面坚不可摧的墙，横亘在三十二里的北海之墙。

　　自从北海部开始进入战场，神国的进攻立即变得非常艰难。原本深入银雾海的防线，硬生生被重现推回到边界线。

　　依托山势，借助镇神峰的强大战斗力和云堡的强大防御力，北海部建立了著名的北海之墙。北海之墙自从建立之后，无数神修在这道北海之墙面前撞得头破血流。

　　而北海部不断加固和强化这座北海之墙，在神国甚至都流传一种说法，北海之墙根本不可能被攻破。

　　叶白衣知道对面是一位怎样的对手。

　　师北海年轻颇为荒唐，但是后来性情大变，发愤图强，一举夺下北海部部首之位。比起叶白衣打破最年轻部首的记录，师北海担任北海部首的时间要晚得多。

　　叶白衣最不想遇到的敌人，就是师北海。师北海性格极为坚韧，非常难缠。

　　帝圣只怕也是看到这一点，不惜一切代价想要除掉师北海。

　　不会有支援？

　　叶白衣觉得不可能，叶夫人只要有一点理智，就绝对不会自毁长城。而且叶白衣已经搜集到消息，天锋部和兵人部完成集结，准备前来支援师北海。

　　天锋部和兵人部都是叶夫人的嫡系，这足以说明叶夫人对师北海的看重。

　　叶白衣猜测其中只怕有他不知道的消息。

　　不管怎么说，帝圣的命令他无法违背。既然帝圣说不惜一切代价，那他就不惜一切代价。

　　在对面的镇神峰上，有人也在远远注视着叶白衣。

　　“真是可惜了。”

　　师北海摇头叹息，他的肩膀宽阔，体型高大魁梧，眉目间和师雪漫颇有几分神似，不过岁月在他身上沉淀出干练稳重，而师雪漫则更多的是初生牛犊不怕虎的英气。

　　站在师北海身边的是副部首陆慢慢，和名字相反，他说话的语速非常快，就像倒豆子一样噼里啪啦：“没啥可惜啊，叶白衣现在是发达了。哪像咱们这么惨惨惨，瞧瞧，这大军多壮观，咱们后方都缩在蛮荒。都到这个节骨眼了，不派中央三部来支援我们，派两个菜鸟战部。要我说啊，不如咱们也投靠神之血算了，起码不比叶白衣这样的娘娘腔待遇差吧……”

　　他的个子比身材魁梧的师北海还要高一个头，但是浑身瘦弱，看上去就像一根竹竿。颧骨很高，眼眶深陷，一边说话，他的眼珠子还在不停地转动，给人古怪机灵之感。

　　“行了慢慢，少说两句会死吗？”齐修远一脸无奈。

　　北海部的副部首职位有两个，其中一位是赫连菲儿，而另一个副部首的职务，由陆慢慢齐修远轮流担任。

　　这一点和其他战部全都不一样。

　　齐修远看上去就像个手无缚鸡之力的文弱书生。但若是因此而低估他，往往会吃大亏。

　　“会死啊！”陆慢慢理直气壮道：“比起死在叶白衣手上，我觉得不说话憋死更窝囊。反正也快死了，看看，敌人可是咱们好几倍！要死了要死了，我一定要死得壮烈一点，这样后人就会这样说，陆慢慢齐修远死于……”

　　齐修远翻了个白眼：“要死你自己死，不要拉着我。”

　　师北海转过脸打断两人：“你们的活干完了？”

　　“快了。”

　　“没有。”

　　师北海哦了一声：“再加一倍的量。”

　　“不要啊，老大，要死人了！叶白衣大军压境，师北海下令加倍扩建工事，陆慢慢齐修远卒。”

　　“滚，为什么又拉上我？老大，不用这样吧……”

　　师北海冷着脸问：“莫非你们有什么办法活下来？”

　　两人异口同声：“有啊！”

　　师北海有些诧异：“哦，什么办法？”

　　“投降！”

　　“撤退！”

　　师北海的脸颊抽动：“你们可以卒了。”

　　两人早就夺路而逃。

　　赫连菲儿此时走过来，看到这一幕，哑然失笑。她走到师北海身边，道：“老大，你不用太着急。探哨回报，他们正在建城，这是准备持久战啊。”

　　师北海面色沉凝，摇头道：“不是，他们在等开战的时机。”

　　“开战的时机？”

　　“他们在等安木达宗师陨落。”

　　杀机随风而去，仿佛听到遥远的号角。


第四百七十四章 剑塔

　　哪怕再迟钝的人，也能嗅到空气中隐约的硝烟。气氛变得越来越紧张，市面上各种物资的价格就像脱缰的野马，疯狂飙升。

　　偏僻遥远的柠檬营地也变得异常躁动。

　　前些天【重云之枪】招收新人的场面，把大家都震撼到。目睹那一幕的元修，心头就像烧起一堆火，难以平静。眼看着【重云之枪】都差不多满员，没有被选上的元修，心中免不了有些焦躁。

　　大家都在等【雷霆之剑】，怎么还没有动静？

　　【雷霆之剑】的消息不会是假的吧？

　　每天围墙外面都站满了人。

　　据说这里以前这是艾辉他们建城之前，路过柠檬营地驻扎的营地，大家都喊它内营。大家眼巴巴地看着内营，苦苦等待，里面整天叮咚作响，也不知道在干什么。有些元修想飞到内营上空，看看里面在做什么。

　　但是每一次刚刚靠近内营，可怕的威势就锁定了他们，恍如实质的杀机就像怒涛般铺天盖地，他们当场昏厥。

　　后来就没人敢打这个主意。

　　吱呀，内营的大门缓缓打开。

　　营外百无聊赖的元修们愣了一下，接着大家精神一振，要开始了吗？立即有人影飞掠离开，他们要第一时间把这个消息告诉自己的同伴。

　　柠檬营地本来就不大，很快，所有人都知道消息。

　　内营的大门开了！

　　就在此时，师雪漫等人的出现，更是引起一阵骚动。每个人都知道，十有八九就是要开始了。

　　匆匆赶来的额师雪漫几人，步入内营，他们对艾辉准备的东西非常好奇。以他们对艾辉的了解，当艾辉决定干一件事，一定有一些把握。

　　而且这个家伙，时常有惊人之举。

　　艾辉看到自己的劳动成果，也是感慨莫名，连日连夜的赶工，他自诩铁打的身体都感到有点吃不消。

　　他做的是前人未做过的事情，需要高度集中注意力。

　　只有在少得可怜的休息时间内，他才能放松一二。这个时候，会有一些奇怪的念头，在他的脑海一闪而过。譬如这个时候安木达宗师会在干嘛？叶白衣如果和师北海照面，会不会觉得尴尬？

　　自己哈哈一下，继续投入到剑塔的建设之中。

　　长时间的高度专注，当结束时，疲倦就会像潮水一样涌来。

　　此刻完工的亢奋战胜了身心的疲倦，艾辉叉着腰，一脸得意地看着自己全新的作品。闻讯而来的师雪漫、姜维等人，都满脸好奇地打量着艾辉的劳动成果。

　　七座剑塔错落排列，高低不一，低的只有三层，高的有九层。每一座塔的塔身都插满了草剑，就像七个刺猬。每一座剑塔都散发凛冽森然的气机，这些气机在内营中激荡、撞击，置身其中，仿佛兵戈加身，如芒在背。

　　师雪漫第一眼就注意到方位的玄机，有些诧异：“北斗？”

　　艾辉嘿然：“还是铁妞的眼光好！”

　　师雪漫对于艾辉称呼她“铁妞”已经麻木，她的目光缓缓扫过每一座剑塔。身为大师，她对元力的理解远远超过其他人。

　　她察觉到剑塔之间，别有玄机，每一座剑塔隐约有着晦涩莫名的呼吸，彼此呼应。给她一种错觉，好似七座剑塔浑然一体。

　　其他人的目光都看着艾辉，在等待艾辉解说一二。

　　艾辉没有解说，他深吸一口气：“开始吧。”

　　顾轩是第一批进入内营的元修。他没有参加【重云之枪】的招新，他对【雷霆之剑】更感兴趣。在目睹火池考验之后，他就蹲守在内营外。

　　身为一位出色的剑修，耐心和艰难处境下的忍受力都是必备的素质。

　　如今的剑修，早就不是修真时代那般呼风唤雨、高高在上的存在。夹缝中求生存才是如今剑修最真实的写照。

　　队伍已经排成长龙，在身后众人羡慕的目光中，顾轩昂首步入内营。

　　一走入内营，顾轩背后的寒毛就炸了。

　　恍如实质的杀机，笼罩他全身，他仿佛置身万剑丛中，森然雪亮的剑锋如林。就连内营的风，都像游弋的软剑，一泓锋芒，飘忽不定。

　　冷汗瞬间就打湿了他的后背。

　　坐在角落里的艾辉此时轻咦了一声，他的目光落在顾轩身上，眼前一亮。

　　走入内营，就走进北斗剑塔的范围之内。剑术造诣越高者，对剑塔散发的气机就会越敏感，感受到的威胁也越大。

　　实力不错的剑修啊！

　　艾辉的眼睛愈发明亮，就像发现什么了不得的宝贝一样。在第一批考核的元修中就发现了一个好苗子，好兆头！

　　顾轩不知道自己已经被盯上，他强忍无处不在的危险感，举步前行。

　　考核的内容很简单，考核者需要穿过剑塔，穿过的剑塔数量越多，成绩越优。

　　顾轩深吸一口气，跟着人群，朝第一座剑塔走去。

　　第一座剑塔只有三层，第二座四层，依次递增。

　　除了层高有区别，在外形上，七座剑塔如出一辙。

　　第一位应试者战战兢兢地走进第一座剑塔，里面传来一阵密集得令人毛骨悚然的剑身摩擦声。剑塔塔身插满的草剑一阵颤动，好似剑塔在颤抖。

　　就像一个大刺猬在拼命咀嚼导致全身抖动。

　　噗，一团虚影，从塔门飞出来，赫然是昏迷不醒的应试者。

　　“失败！”

　　无情的宣判声全场可闻。

　　顾轩忍不住吞了吞口水，心中罕见地生出畏怯之意。刚才应试者昏迷飞出来的场面，活脱脱就是一个大刺猬吞了一块肉，咀嚼了半天咬不动，然后无比嫌弃地吐出来。

　　这……好像有点丢人。

　　噗，“失败！”

　　噗，“失败！”

　　连续三位应试者的失败，让大家一片哗然，大家面面相觑，彼此脸色都很难看。他们想过考核肯定不容易，但是没有想过难度竟然这么高。

　　前三位应试者竟然全军覆没，无一通过。

　　顾轩是第四位，这个时候心里也打鼓。他深吸一口气，平复心中的紧张，他的目光重新变得坚毅。自己到这来，不就是为了寻找到属于自己的大师之道吗？

　　这些剑塔，不同寻常！

　　他昂首走入剑塔，身后的塔门无声关闭。

　　宫府。

　　王管家正在向府主和大公子汇报。随着府主年事渐高，府内的事务，逐渐交到大公子宫成秀手上。从小大公子就被视作下一代府主来培养，而大公子也没有辜负府主的厚望，交游广阔，机谋多变。

　　从当年的韬光养晦，到如今的锋芒渐露，权力的交替，宫府的行事风格也在发生变化。

　　“……雪漫小姐的战部老奴专门去看了，那是没话说。雪漫小姐有其父之风，麾下诸将，无不心服口服。姜维、桑芷君也都是当年各部的好苗子，如今扩建还没几天，气象已大为不凡。假以时日，必然成为一方精锐！”

　　府主和宫成秀纷纷点头，对此没有丝毫怀疑。

　　师雪漫出身名门，她在战部担任职务时表现极为优秀，否则长老会也不会把她视作头号接班人。她身边的桑芷君、姜维，表现都相当优异。

　　各城都在忙着组建战部，曾经在十三部担任过职务的元修，是市面上炙手可热的抢手货。

　　松间派也因此得到不少人的关注。

　　松间派成员，大多都有过战部履职经验。如今这样的元修何等稀缺，重云之枪以他们为骨干，师雪漫为部首，让人们对他们的未来充满了期待。

　　“至于艾辉的雷霆之剑，老奴就有点看不懂了。听名字像是一只剑修战部，莫不是像天锋部？可是天锋部也不是从零开始，雷霆之剑连一个懂行的人都没有，这就让人有点担心了。交浅不敢言深，老奴也没多废话，听到他有什么需要，还自作主张给他张罗了不少。想着日后说不得能在雪漫小姐那留点情分。”

　　“你做得好！”府主颔首赞许道：“艾辉年纪轻轻，就成了大师，心气高一点是正常的。日后碰壁了，就会知道，这世上还有很多事情，比大师难得多。至于些许财物，不值一提。”

　　宫成秀大约四十多，正式年富力强之时，双目精光闪动，此时笑道：“人家是雷霆大师，说不定能做出惊人成就呢。”

　　说罢自己反倒笑了，王管家也陪着笑。

　　大家对艾辉的【雷霆之剑】都不看好。

　　第一位雷霆大师的地位自然不容抹杀，但是艾辉却没有半点战部作战的经验。

　　令人不由想起如今的天锋部，昆仑天锋在这方面和艾辉非常相似。不过，昆仑天锋毕竟不是重新组建一个全新的战部，她接过的盘子里还是有不少原来天锋部的老骨干。这些老骨干的存在，对昆仑天锋帮助极大，能够在一定程度上保证天锋部的战斗力。

　　艾辉却是从零开始，没有找任何人帮助。

　　战部岂是那么简单？

　　王管家接着道：“临走老奴还记得大公子的吩咐，问他大战何时将至？”

　　宫成秀饶有兴趣：“他怎么说？”

　　王管家俯首回答：“他说安木达宗师陨落之时。”

　　宫成秀身躯微震，目光暴涨，片刻之后，方淡淡道：“他能有这见识，也算是不错。”

　　府主若有所思。


第四百七十五章 选择

　　无数剑光从头顶洒落，就像鲜花绽放，带出无数的虚影，环绕在他周身。嘶嘶，剑光掠过头皮，刺骨的寒意和锋芒侵入心神。

　　凛冽的气息就像绵延不绝的波浪，不断冲击着顾轩的心神。

　　顾轩脸色有些发白。

　　剑光不是幻像。

　　头顶如同鲜花般洒落的剑芒，蕴含着惊人的力量。只要再近一点，他的天灵盖就会直接削平。

　　顾轩口干舌燥，全身紧绷，手中的剑就像一根烧火棍，没有任何用处。是的，他没有勇气用剑抵挡头顶洒落的剑光。他敢肯定，任何一点力量的触碰，都会把剑芒中所蕴含的恐怖力量彻底引爆。

　　他就会像丢进绞肉机的家畜，瞬间被绞成烂泥。

　　时间过得非常慢，贴着头皮的凉意，每一次都让他心神一颤。

　　他不知道怎么熬过去的。

　　当另一端剑塔的门打开，阳光照进来，头顶像鲜花绽放的剑光消失不见。

　　顾轩喘着粗气，这才发现自己浑身被汗水湿透，脚下都有一摊汗迹。大脑一片空白，全身酸软，差点瘫在地上。

　　不知道过了多久，他才回过神来。

　　外面的阳光从另一端的塔门照进来，塔内空空荡荡。他下意识抬头望去，头顶天花板露出一片剑尖，密密麻麻，就像一朵鲜花。

　　原来刚才不是自己错觉。

　　心有余悸的顾轩，明白自己通过了第一关的考核。但是他并不是因为这个喜悦，而是他忽然间意识到，自己在这里可以找到自己苦苦寻找的答案。

　　他有些明白第一关的考核考验的是什么，对于自己的表现，他很不满意。

　　顾轩觉得也许这些考核，能够给他带来对自己全新的认知。

　　这才是他开心的地方。

　　他抬起头，走出塔门。

　　当他走出塔门的时候，排队的元修们甚至响起一片欢呼，他们受到激励。

　　师雪漫看着艾辉，不说话。

　　艾辉轻咳一声，知道再不揭开谜底肯定会被揍：“第一座剑塔考验的是意志和承受力。只有意志坚定和承受能力强的元修，才能过关。”

　　其他几人都竖着耳朵在听。

　　艾辉继续道：“剑芒会贴着他们的头皮掠过，甚至会削掉他们的头发，给他们带来极危险的感观。一旦他们做出错误的选择，就会被剑光打晕，被剑塔吐出来。”

　　桑芷君皱着脸嚷道：“真的是吐出来？好恶心！”

　　艾辉再次轻咳一声：“我只是打个比方。之所以把这关考验放在第一关，因为以后我的战部，需要很强的承受力和意志。软弱者无法驾驭雷霆之剑。”

　　师雪漫敏锐地捕捉到艾辉话中的深意：“驾驭雷霆之剑？”

　　艾辉嘿然，但是没有回答。

　　姜维问：“第二座剑塔考验的是什么？”

　　“专注。”艾辉这次没有卖关子，认真解释道：“他们在极高的专注度下，刺完一百剑。他们会面临很多的干扰，所以我用了很多的幻象。如果不够专注，他就无法通过。”

　　桑芷君忍不住道：“阿辉，你真的是在挑选队员吗？难道你不觉得你的考核难度太大了一点？”

　　“难度很大吗？”艾辉反问，接着道：“这个人肯定可以通过。”

　　“为什么？”

　　艾辉道：“出色的剑修，一定会非常专注。”

　　姜维有些意外：“咦？出色的剑修？阿辉你怎么知道？”

　　艾辉理所当然道：“因为我也是剑修啊。”

　　“阿辉你是剑修？没搞错吗？”

　　“就是，好好做你有前途的雷修，不要乱搞！”

　　大家七嘴八舌，转眼间扯开了。

　　师雪漫忽然道：“我待会去试试。”

　　艾辉吓一跳：“不行！”

　　师雪漫挑了挑眉，目光柔和了一分：“你害怕我受伤？”

　　艾辉神情坚定：“我害怕剑塔被拆掉。”

　　师雪漫手摸向背后的云染天，面无表情：“来吧，我们晋升大师之后，还没有打过，今天就好好打一场。”

　　艾辉一本正经呵斥：“都是一部部首了，还整天打打杀杀，哎哟，真打啊……”

　　天心城，神畏驻地。

　　三大部首再次齐聚，大家面色沉凝。

　　西门裁决坐在蒲团上，看着万神畏，稚嫩的童音问：“安木达前辈的身体怎么样？”

　　万神畏摇头：“安木达前辈没有见我，梨云亭居的防御已经打开。前辈的气息还在，但是无论我怎么恳求，都没有回应。”

　　气氛一下子沉默下来。

　　安木达前辈的身体，是如今影响整个天下格局最关键的因素。

　　这就是宗师，凭借一己之力就能引导天下走向的绝世天骄！

　　按而不发者在等待宗师的陨落，而落于下风者则在此时拼命挣扎，为即将到来的凛冬多做准备。有见识者明白，安木达宗师的陨落，将会成为整个世界发生变化的直接导火索。

　　大家对未来充满恐惧和迷茫，都想知道安木达宗师对后事有什么安排。

　　宗师的睿智和远见，是此时大家最需要的希望之光。

　　万神畏和安木达前辈当年交情不错，被派往梨云亭居拜访宗师，希望能够获得一些指导。但是大家没想到的是，安木达前辈不见他们。

　　西门裁决忍不住道：“安木达前辈也真是的，都到了这个时候，时局都如此败坏，还不闻不问吗？”

　　万神畏闷闷不乐。

　　年听风倒是神情如常：“我早说过，我们需要自救。你们都觉得我做了叶琳儿的走狗，你们说说，谁比她更有能耐？”

　　西门裁决冷笑：“是能耐！杀自己人就像杀鸡一样，当然能耐！”

　　年听风反讽：“不就是心疼几个大师吗？很快你们就知道，叶琳儿为什么有这个底气。”

　　万神畏闻言，抬起头：“大师之光要结束了吗？”

　　“第一批大师就要出关了。”年听风看了两人一眼，沉声道：“趁着我们还有价值的时候好好展现我们的能力，以后说不定连机会都不会有。”

　　万神畏直视年听风：“说说。”

　　年听风摇头：“我不能说。我只能告诉你们，大师之光比你们和我预想的都要厉害。没有人可以阻拦她，我不能，你们也不能。”

　　西门裁决的苹果脸冷冰冰，她漠然道：“西门家的人，不会和叶家为伍。”

　　万神畏亦摇头：“她代表不了长老会。”

　　年听风神色平静站起来，脸上毫不掩饰嘲讽：“是的，然而她的命令你们还是得听是吗？我是她手里的刀，用来杀人。你们是她摆在桌上的刀，用来吓人。也算各司其职，哈！”

　　说罢他扬长而去。

　　走出神畏驻地的年听风，脸上的嘲讽和张狂立即消失不见，他神情异常平静。

　　他没有遮掩行踪，在护卫的拱卫之下，直接去了城主府。

　　沿途的侍卫和婢女纷纷向他行礼，他脸上挂着如沐春风的笑容，不时点头回礼。那些姿势出众的婢女，看到风度潇洒的年听风大人，脸颊不由浮现红晕。等他走过，她们凑在角落，兴奋地嘀咕着。

　　“好帅的！”“真的呢。”“大人好有亲和力，一点架子都没有。”

　　年听风老实地守在门口，等待通报。虽然叶夫人不止一次说过，他不需要通报，但是年听风依然遵守礼制，没有半丝逾越。

　　听到他在外面，叶夫人连忙喊他进去。

　　看到他，叶夫人就埋怨道：“说了你不要这么见外，你的礼数实在也太多了点。我们孤儿寡母，以后都指望着你了。”

　　年听风恭恭敬敬道：“夫人言重，属下愧不敢当。”

　　说罢便把今天和西门裁决万神畏的会面，一字不漏地汇报一遍。

　　叶夫人自始至终都是笑吟吟，等他说完，才慢悠悠道：“不要着急嘛，人给出选择，时间给出答案。人呐，一生不知道要面对多少次选择。有的选择，对了一次，人生就辉煌了。可有的选择，错了一次，那就是万劫不复。你说是不是？”

　　年听风脸上堆起笑容：“夫人所言，至理名言。”

　　叶夫人轻笑一声：“说说其他的事，上次让你打听雷霆剑辉的事呢？”

　　年听风恭敬道：“正要向夫人汇报。”

　　他便把这段时间，松间谷发生的一切都汇报一遍。如果艾辉听到年听风的汇报，一定会大吃一惊，他们的一举一动都在别人眼中。

　　叶夫人沉吟：“松间谷还没有潜入么？”

　　年听风摇头：“没有。只有松间派的人，才能进出，其他的人都汇集在柠檬营地。我们怕打草惊蛇，就没有妄动，毕竟有大师坐镇。我们需要用点强硬手段吗？”

　　叶夫人想了想，摇头道：“暂时还不用。一个小山谷，用不上这阵仗。而且他们也拒绝了新光城，暂时不要大动作，免得把他们逼向新光城。”

　　年听风恭声道：“是。”

　　叶夫人沉吟：“但是要盯紧重云之枪，师雪漫是师北海的女儿，还有姜维、桑芷君辅佐，不能让他们坐大。当年我还想着把这些家伙都拉进大师之光，可惜，里面不少好苗子。”

　　她言语间带着一丝遗憾。

　　年听风应下：“是！那艾辉？”

　　叶夫人笑了：“让他好好去折腾他的战部，那个，叫什么来着？”

　　“雷霆之剑。”

　　叶夫人调侃道：“名字倒是不错。可惜，等他折腾好，战争都结束了吧。”

　　年听风也笑了：“属下一定不会去打扰他。”


第四百七十六章 故人和玉川秀织

　　梨云亭居，八角凉亭，有客。

　　安木达容光焕发，脸颊红润，曾经如沟壑般的皱纹，仿佛被逆流的时间抚平。他坐在蒲团上，整个人散发难以形容的威势，就像太阳一样令人无法直视。肉眼可见的波纹，充斥在梨云亭居，就像要把这片空间揉碎。

　　在他对面，坐着一位矮小枯瘦的老者，就像日晒雨淋在田间劳作的农夫。老者的身边，是一块两人高的大冰块。冰块中，隐约可见一个人影。

　　涌动的波纹，到了老者附近，消失不见。

　　老者喝了一口茶，放下杯子：“你的情况差到这地步。”

　　安木达微笑开口：“其实还好，我的元力在和天地元力共鸣。等它们完全共鸣，我就会成为天地的一部分。”

　　老者点点头：“原来宗师是这样死的。”

　　安木达哑然：“你还是和当年一样不讨人喜欢。”

　　老者反问：“都这么老了，还讨谁喜欢？”

　　安木达摇头失笑：“嘴皮子比以前倒是厉害不少。这孩子怎么样？”

　　一个简单的动作，层层涟漪泛开，整个空间响起嗡嗡的尖啸。

　　老者神情严肃：“不好，所以我来找你。”

　　安木达的目光凌厉得刺目，扫过冰块，冰块表面咔咔咔裂开细纹。老者朝冰块一挥手，手中飞出一团寒气落在冰块上，冰块又厚了一分。

　　老者知道安木达并非有敌意，而是已经无法控制体内的力量。

　　安木达轻咦：“你的这个办法有意思。”

　　冰块内，是一位火修的少年。但是用的法子却是异常精妙，用极寒之冰，刺激少年火修体内的那一缕火元。

　　他略一琢磨，就明白对方这么做的目的。

　　火燎原沦陷，火元材料非常稀少，还按照以前的修炼方法，这条路是走不通的。火元材料很少见，彩云乡还是保持出产。寒冰是水元材料的分支，想想办法还是能够找到。

　　但这是剑走偏锋的法子，异常凶险，若是稍有不慎，这缕火元就会熄灭，火灭人死。

　　长期冰封，其中痛苦更是常人无法想象。在这等极端的环境下，保持清醒，火元不灭，需要极大的勇气和忍耐力。

　　“穷则变，变则通。”老者淡淡道：“现在通不了。他爹把他交我手上，他家没了，我不能不管他。”

　　安木达叹息道：“唉，祖家也是一个大族，没想到也没能逃过此劫。我记得他叫祖琰？”

　　老者嗯了一声，神情平静，端起茶盏，喝了一口。

　　“我大概知道你的意思。”安木达巍然不动：“他已经熬过了最难的时期，再冰封下去，伤身伤神。现在他需要足够充沛的火元，壮大本源，方能成势。”

　　老者道：“没错。前段时间市面上，出了一种甲等火液，名为雪熔岩。和你徒弟有关，所以我找上你。我需要很多的雪熔岩，很多。”

　　最后“很多”两个字他的语调更重。

　　如果换了其他人，他早就动手。但是松间谷有师雪漫，他就必须得找安木达。他可是很清楚，别看老头对师雪漫不闻不问，实际上非常关心。

　　他和老头认识几十年，深知秉性。

　　“雪漫不是主事人。”安木达道：“你需要找艾辉。只要你肯把你的宝贝徒弟送去给他做几年苦力，应该没什么问题。”

　　“好。”老者答应下来。

　　安木达道：“小辈的事情说好，说说我们的事情。”

　　老者看了他一眼：“你都快死了，还有什么好说的？”

　　“宗师怎么可以死在床上？”安木达淡淡地笑，却透着难言的霸气。

　　老者身体一僵，他放下茶盏，直接问：“你想怎么做？”

　　安木达看着老者，笑了笑：“你到时就知道。”

　　老者很直接摇头：“我不会陪你。”

　　“你帮我守住这里就行。”安木达笑道：“岱纲会来。不冷，你和他交了一辈子的手，厌倦了吗？”

　　听到岱纲的名字，老者的目光陡然变得凌厉。此刻的他，浑如换了一个人，矮小枯瘦的身形，透着威武霸道。

　　强烈的波动一闪而逝。

　　在这个时局动荡，英雄辈出的年代，已经没有多少人还记得这个瘦小的老者。

　　乐不冷，曾经的冷焰部部首，视岱纲为终生宿敌。

　　乐不冷恢复如常：“都快死了，还算计那么多。为什么不见万小子？”

　　安木达脸上浮现淡淡伤感：“师弟走了，他的后人，我于心何忍？五行天也好，天外天也罢，我守护了这么多年，尽力了。”

　　“随他们去吧。”

　　乐不冷给自己茶盏满上，一饮而尽，砰地放下茶盏，起身走到凉亭边，丢下一句。

　　“哈，原来宗师也是人。”

　　他抓着大冰块，一跃而下。

　　柠檬营地，很多人很失望。

　　“这到底考核什么乱七八糟？”

　　“是啊！天赋呢？元力呢？传承呢？这些都不用考？这是搞笑吗？”

　　“我怎么觉得是在招苦力啊！”

　　“你这么一说，还真有点啊，艾辉不就是苦力出身吗？难道他要朝这个方向打造雷霆之剑？”

　　“苦力兵团，好可怕……”

　　内营的七座剑塔，成为许多人的噩梦，许多觉得自己天赋不错的元修，都被淘汰出局。眼睁睁看着那些比自己天赋差的家伙入选，大家都觉得这个世界疯了。

　　不，是艾辉疯了。

　　失望的人们摇头离去，他们觉得什么雷霆大师，只不过是一个脑子不清醒的疯子。也许艾辉在雷霆修炼上很厉害，但是这样胡乱折腾，只能证明他在战部方面是个不折不扣的菜鸟。

　　大家都不傻，在乱世之中，抱着一根粗大腿，不仅能活下来，说不定还能捞到许多功绩，为自己的子孙打下一份基业。

　　跟着一位疯子菜鸟，那只会死无葬身之地。

　　他们为那些被选中的元修感到惋惜，跟错了人，注定失败。

　　类似的议论传得沸沸扬扬，让许多通过考核的元修也心中惴惴，不少人选择退出。对于这些人，艾辉一律放行。

　　用他的话来说，强扭的瓜不甜。

　　最后留下的，只有四百多人。

　　作为一只战部，这点人实在太少。四百人能够干什么？放在战场，那就是大海里的一滴水，能掀起什么风浪？

　　同样是战部，重云之枪的人数，是三千人，还有两千的后备役。

　　面对师雪漫等人的担忧，艾辉更加悲观：“能撑得过修炼的，有一半就不错了。”

　　大家都傻眼了。

　　四百人都是一滴水，那两百人能干嘛？

　　大家你看看我，我看看你。

　　艾辉语重心长地叮嘱：“我这边看样子是够呛，你们也都看到了。咱们到底是吃干喝稀，以后都得指望你们了！一定要把重云之枪打造出来，大家可千万不要懈怠啊。”

　　一番话说得大家心里沉甸甸，倍感压力，在心中暗暗下定决心，一定要加倍修炼。

　　师雪漫看了一眼艾辉。

　　虽然这家伙一脸严肃，也是一本正经的模样，但是为什么自己心里总觉得这家伙有鬼。

　　翡翠城，天未破晓。

　　明秀织坊，灯火通明。

　　如今的明秀织坊，是整个翡翠城织坊的头块招牌。不仅有刺绣大师坐镇，身后还有陆家做靠山，还有一种叫做【针神锋】的织机。

　　如果换一家织坊的织机敢用这个名字，肯定早就被查抄。

　　镇神峰给翡翠城带来的阴影还未散去，绝不是什么愉快的记忆。

　　明秀织坊却蒸蒸日上，除去陆明秀身后的靠山和背景，她本人这两年的表现，也强势到震惊整个翡翠森。

　　陆明秀不仅继承了她师傅韩玉芩大师的衣钵，而且青出于蓝而胜于蓝，开创出属于她自己的刺绣流派，明秀流。

　　而她的织品，有一个专门的称呼，【玉川秀织】。

　　这是她自己起的名字，玉川二字纪念师傅韩玉芩和师伯王守川。

　　任何一件【玉川秀织】，都是市面上难得一见的珍宝。

　　织坊里一片忙碌，不断有人在往驮队上装东西。

　　陆明秀在来回巡视：“东西都装好了吗？”

　　一位丫鬟衣着的女子站出来：“小姐，都装好了。”

　　她是明秀小时候的丫鬟桃酥，后来明秀跟随韩玉芩学习刺绣，两人离开。直到前两年明秀回到翡翠城，在陆府挑了桃酥来帮忙。

　　桃酥颇为能干，她虽然不懂刺绣，但是诸多杂务处理得井井有条。

　　陆明秀有些不放心：“没有遗漏？”

　　桃酥连忙道：“小姐，检查了三遍。”

　　就在此时，天边飞来一道身影，降落在织坊之中。来者大约四十上下，模样粗鲁丑陋，眼睛总是眯着，像是在审视什么。最引人注目的是他的腿，膝关节以下空荡荡。

　　陆明秀行礼：“这次有劳穆师！”

　　穆师淡淡道：“准备好了就出发。”

　　陆明秀取出一个木盒，递给穆师：“这是端木家所托，烦请穆师交给端木黄昏。”

　　穆师抓起木盒：“好。走吧。”

　　说罢飘落在一只驮盆兽背上，闭着眼睛，自顾自休息。

　　驮队迈开步伐，悠扬的铃声，打破清晨的宁静。

　　站在高处，陆明秀眺望者远去的驮队，有些出神。整个驮队上装载的，都是她给师弟艾辉准备的织物和一些翡翠森才能买得到物资。

　　穆师是大哥的朋友，要不是她苦苦央求大哥，都找不到人把这么多的东西运送到遥远的松间谷。

　　希望这些东西能够帮助到师弟。

　　面对远处天边绚烂的朝霞，忙了一晚上的陆明秀满怀希冀。

　　驮队已经消失在地平线，陆明秀回身，目光不经意仿佛瞥见一道身影。

　　她的身体顿住，心中升起莫名的熟悉感。

　　回过头寻找，只有街道零星的行人。

　　她哑然失笑，转身离开。


第四百七十七章 干！

　　“瑶光！有人受伤！”

　　噗，名为瑶光的剑塔，吐出一道昏迷不醒的身影。

　　“楼兰来了！”

　　守候在一旁，蓄势待发的楼兰立即冲上去，救治受伤的元修。

　　……

　　“天枢！有人昏迷！”

　　“楼兰来了！”

　　……

　　短短的一个时辰，超过三十四人昏迷，楼兰满场飞奔。

　　“结束！”

　　艾辉冷酷的声音落入大家耳中宛如天籁，一个个摇摇欲坠的身影从剑塔中步履蹒跚挪出来。他们身上汗水浸透，雾气蒸腾，看上去就像一个个刚刚出笼的烧麦。

　　艾辉从天权剑塔中飞出来，目光扫过全城，沉声道：“休息半个时辰，准备下一轮修炼。”

　　扑通扑通，大家纷纷瘫坐在地上，抓紧一切时间休息。没有人哀嚎恳求，艾辉非常冷血，对修炼简直有一种狂热的偏执。

　　陆陆续续有一百多人受不了如此高强度的修炼而离开。现在还留在内营的，不多不少，正好三百人。

　　早就准备好的元力汤，飞快地送上。如此高强度的修炼，如果没有补充，会伤及本源。

　　全场一片狼吞虎咽的声音，大家脸上露出幸福之色。剑塔修炼是暗无天日的地狱，楼兰和他的元力汤，是地狱中仅有的阳光。

　　顾轩也是楼兰的铁杆拥护者，在他看来，楼兰这么神奇的沙偶简直是这个世界最美好的存在。除了主人不怎么样之外，楼兰没有任何缺点。

　　顾轩愤愤不平，像艾辉这样的货色，怎么配得上成为楼兰的主人？

　　他如今对艾辉完全没有半点崇敬之情，前几天还满脑子要追随雷霆剑辉寻找自己剑道的想法，现在只觉得当时自己当时就是一头猪！

　　这货居然和他们抢元力汤！

　　这种混蛋怎么配当老大？要不是大家打不过，肯定被大家半夜里摸黑做掉。

　　放下已经被舔得像洗过的碗，顾轩满脸回味。但是没有时间给他回味，他必须马上抓紧时间运转周天，吸收刚才喝下的元力汤，才能在接下来的修炼中坚持下来。

　　他们经历了初轮的筛选，每个人都在七座剑塔里试了一遍。用艾辉的话说，一个萝卜一个坑，看看自己适合哪个坑。

　　每一座剑塔里面的气息完全不同。

　　是的，气息，剑芒的气息。

　　有的锋锐，有的寒冷，有的炽烈，有的厚重，完全不同。他们需要模仿每一种剑芒，找到最熟悉自己的一种。

　　道理顾轩懂，任何修炼都需要找到适合自己的方向，这是常识。但是整个过程，粗暴简单得令人发指，没有半点美感。

　　一遍一遍不厌其烦的重复，直到自己的意识都快模糊。

　　同样的重复，要来七次，顾轩被操练得都想吐了。

　　这是剑修？那些精妙的变化呢？剑修不是以变化精妙而著称吗？这么简单直接粗暴？

　　他被固定在天璇剑塔，还被委任为塔主。一开始顾轩还心中暗喜，谁都喜欢被重视。但是很快，他就发现和他想象的完全不一样。

　　天璇剑塔是八层，仅次于艾辉坐镇的天权剑塔。每层剑塔，分列六位元修，包括他在内四十八位剑修，只修炼一招剑术。

　　以顾轩的剑术造诣，不费吹灰之力便做到游刃有余。

　　然而那并没有什么卵用。

　　四十八位元修，不能有分毫之差，才算合格。任何一位元修的失败，都意味着失败。

　　四十八位元修之中，有剑修基础的，只有六人。

　　修炼的情况惨不忍睹，现在一百次的修炼，能够成功三次，就算是运气好。

　　更让他失望的是，这样的修炼，他看不到有任何的意义。

　　简单的剑招，没有什么技术含量，没有精妙的变化，也没有什么厉害之处。自己是为了追求剑道而来，不想在这么无聊的事情上浪费时间。

　　“无聊？”

　　艾辉看了顾轩一眼。

　　顾轩头皮有点发炸，艾辉一认真起来，就像变了一个人，散发的气势真是可怕。

　　艾辉注意到其他人的目光，想了想道：“行，那就让你们见识一下。”

　　松间派的人，和他在一起并肩作战，信任基础深厚，无论他做出什么样的决定，大家都会毫不犹豫执行。

　　新招收的元修，并没有这样的信任基础，有所疑虑非常正常。

　　反倒是自己没有意识到这一点，这就是缺乏经验。

　　反省中的艾辉脸上却没有露出端倪，他挑选了十七位实力不错的剑修，塔主都在其中。

　　瑶光剑塔是最矮的剑塔，三层，每层六人。

　　剩下的人个个精神振奋，瞪大眼睛。大家心中其实都有疑惑，他们每天修炼的到底是什么？能有什么作用？

　　艾辉低沉的声音在瑶光剑塔内回荡：“准备。”

　　塔内诸人精神一振，他们手持长剑，站在各自方位，凝神以待。

　　“剑起！”

　　一声低喝在大家耳边炸开。

　　所有人手中的长剑同时亮起光芒，嗡，瑶光剑塔内响起莫名的颤音，他们觉得脚下的剑塔在微微一震。但是此时顾不得其他，他们下意识扬起手中的长剑，剑身上挑，一道剑芒，从他们的剑身激射而出。

　　十八道剑芒层层相叠，汇集在塔顶！

　　对艾辉来说，此刻也是全新的体验。剑塔从构思到建造，都堪称完美，但是实际动用，却是第一次。在这一瞬，他的感知突然变得异常敏锐，感知的触角仿佛突然能延伸到很远的地方。

　　他的心神在不断上升，忽然间，他察觉到高空深处，有一个身影正在窥伺他们。

　　这是谁？

　　艾辉的眼睛陡然爆绽耀眼的光芒，抓住你了！

　　手中的长剑轻轻一颤。

　　锵！

　　一声悠扬的剑鸣，宛如暮鼓晨钟。

　　突如其来的剑鸣惊动柠檬营地的人们，大家纷纷抬起头。

　　一道粗壮耀眼的剑光从塔顶激射而出，撕裂长空，带着清越的剑鸣，飞向天空深处。

　　“那是什么？”

　　“像是剑芒。”

　　“难道又出了剑修大师吗？”

　　人们惊叹连连，满脸惊骇。

　　正在督促元修们修炼的师雪漫身躯微微一震，猛地抬头，美眸明亮，嘴角却浮现一抹微不可察的笑意。

　　姜维、桑芷君都张大嘴巴，看着天空那道绚烂的剑芒。

　　绚烂耀眼的剑芒拖着长长的光尾，就像飞向天空的流星。

　　高空深处。

　　乐不冷心中有些惊讶，果然有点名堂啊。

　　安木达那老家伙坐视自己的宝贝徒弟跟着别人，乐不冷就觉得有点问题，现在看来这个叫艾辉的小子，有几把刷子。

　　乐不冷飞行的高度，远超过一般的元修，位于高空深处。高空深处非常危险，能够在这里存活的荒兽，都是像座云鲸这样强大的荒兽。

　　而且在高空深处，看似平静，实际上充斥着极为强烈的金风。这些金风强烈到形成一个特殊的区域，普通人在这里甚至无法坚持片刻，就会被撕成粉碎。

　　一点光芒以惊人的速度，在他的视野中急剧放大。

　　乐不冷冷哼一声。

　　头顶的阳光仿佛在他的背上汇集，后背陡然升腾起一缕缕金色的火焰，仿若金色的羽翼。

　　他伸出手指，迎着朝自己激射而来的剑芒轻轻虚点。

　　一缕金色火焰，从他的指尖飞出。

　　剑芒和金色火焰毫无花巧撞在一起。

　　咚！

　　一声霹雳巨响，整个天空仿佛都在颤抖，激荡的气流横扫过天空，产生像涟漪一般扭曲的波纹。

　　乐不冷目光闪动，有些意外。

　　剑芒的威力比他预想的要大三成。

　　实力到了他这个地步，对力量的判断极为精准，很少会出现这么大的误差。

　　他心中的兴趣又多了几分。

　　他早就注意到，地面的塔有好几座，而那是最低的一座塔发起的攻击。他还是第一次遇到，用塔发出的剑芒，有趣，非常有趣！

　　天空的巨响，师雪漫脸色大变。

　　还没等她反应过，一溜金色火焰忽倏而至，一个枯瘦的老者，抓住一块比他要大数倍的冰块，悬浮在离她三丈之外。

　　“小丫头，还认得我么？”

　　师雪漫心中骇然，对方速度竟然如此之快！

　　等她看清来者，表情愣住，过了一会，才不确定地道：“乐叔叔？”

　　乐不冷出现在柠檬营地的消息，就像飓风一样传遍整个营地。

　　乐不冷是谁？

　　年轻人或许有些陌生，但是只要稍有点年纪的元修，此刻无不是一脸敬仰崇拜。对于他们，这是传说之中的名字。

　　刚才内营飞出的那道可怕的剑芒，震慑整个营地。原本那些退出雷霆之剑的元修，此刻悔得肠子都青了。

　　内营。

　　艾辉眼珠子瞪得像牛眼，语气不善：“雪熔岩？起码一百升？乐前辈，我尊敬你是前辈，你说要雪熔岩，送你一升两升，那是心意！但是前辈你要一百升？还起码？”

　　乐不冷啪地把冰块往地上一放，干脆利落道：“给够雪熔岩，他就能成大师。给你打十年工，直接说，干不干？”

　　艾辉满脸冷笑，瞪大眼睛，气势毫不退缩：“干！”

　　转眼间他脸上春风化冻，笑容绽放，语气透着亲切：“前辈，你就这一个弟子？还有没有其他弟子？来啊来啊，雪熔岩管够！其他地方，哪有这么多的甲等火液。第二位半价，五年就行！”

　　乐不冷：“……”


第四百七十八章 震撼

　　端木黄昏心里憋着一股气。

　　心高气傲如他，眼睁睁看着自己被艾辉和师雪漫甩在身后，那种滋味真是不太好受。师雪漫还好，从小黄昏哥就是生活在铁姑娘的阴影之下，生不出多少争胜之念。

　　但是艾辉，那就没法接受。

　　端木黄昏感觉自己就像吞了一只苍蝇那样难受，在松间院的时候，他就屡屡在艾辉手上栽跟头。如果艾辉是一位绝世天才，他也不觉得那么不爽。可是无论天赋，还是家世，艾辉都远远都不如他，就这样还能抢在他前面。

　　不能忍。

　　黄昏哥是能忍的人？不是。

　　端木黄昏把什么乱七八糟的事情全都丢到一旁，就连铁妞组建重云之枪，都被他拒绝。他现在满心思只有一个念头，那就是大师。

　　他要晋升大师！

　　被甩在身后已经够羞耻了，被甩在身后还眼睁睁不去追赶，那已经不是羞耻的问题。

　　之前端木黄昏并没有想过大师的问题，沉迷在各种传承之中的他，对自己惊人的智商沾沾自喜。此刻他才幡然醒悟，乱花渐欲迷人眼，有的时候，很多东西并不是越多越好。

　　自己的大师之道是什么？

　　除了他修炼的【青花】，他参阅过的绝学数量众多，除了端木家保存的绝学，还有他在老师岱纲翻阅的绝学，再到后来，还有师雪漫从家中带来的绝学。

　　很少有人，能够在这方面超过他。

　　然而此时，这种优势却变成一个障碍。

　　每一种绝学都是博大精深，凝聚了非凡的智慧和丰富的经验，它们就像是元力体系中散落的宝石，熠熠生辉。

　　当这么多的绝学摆在他面前，他迷茫了。

　　自己到底选择哪条路？

　　他坐在防御古树下，皱眉苦思。

　　柠檬营地。

　　师雪漫把乐不冷带到重云之枪的营地，道：“祖琰可以先在火池，火池的火元力没有那么浓郁，承受起来也不会受伤。”

　　在乐不冷面前，七个火池一字排开，有的火池挤满了人，有的火池只有寥寥几人。

　　艾辉也跟在身后，他对乐不冷手上的祖琰也充满兴趣。他全然不记得，当年自己曾经在道场上打败过对方。

　　师雪漫看了一眼艾辉，这家伙又在打什么主意？她对艾辉实在太了解，对前辈的尊敬什么之类，在艾辉身上绝对不会出现。

　　无利不早起！

　　眼下这家伙放下修炼，跟在乐不冷身后，肯定是在打什么主意。

　　乐不冷扫了一眼火池，看出苗头：“这些火池火元力浓度不一样？”

　　“对。”师雪漫点头：“我们总共把火池分成七个等级，火元力浓度由低到高。我们发现，并非火元力浓度越高越好。对于一些等阶比较低的元修，适当的火元浓度，才能够让他们比较快地成长。”

　　乐不冷微微颔首，这一点他当然是了解的。这是常识，但是在战部，没有人会把事情做得那么细。

　　师北海生了个好女儿啊！

　　他的目光落在火元力浓度最高的那个火池，火池很小，小到只能容纳两三个人。里面只有孤零零的一个人，一个胖子。

　　乐不冷心中有点诧异，能够承受如此浓郁的火元力，这个胖子的实力不错啊。

　　还没等他说话，一位提着篮子的元修走到火池旁，从篮子里拿出一个瓶子，拔开塞子。浓郁精纯的火元力波动，让乐不冷眼前一亮，雪熔岩。

　　果然不愧是珍贵的甲等火液！

　　如今雪熔岩的价格，居高不下，关键是还买不到太多。否则的话，他也不用去找安木达。

　　元修开始往胖子的火池倾倒，清冽如水的雪熔岩，带着一缕缕透明的火焰。

　　转眼间，一整瓶雪熔岩全都倒进火池，火池的火元力立即变得浓郁了许多。

　　乐不冷眉头微皱，太浪费了。为了提高一点火元力浓度，需要用雪熔岩这么珍贵的甲等火液吗？

　　师雪漫果然还是太年轻，不当家不知柴米油盐有多贵。

　　然后，元修拿出第二瓶，拔开塞子，一股脑全都倒进火池。

　　乐不冷呆呆地看着这位提着篮子的元修，往这个小小的火池，倒了整整五瓶雪熔岩。这还没算完，一个火池接一个火池，一瓶雪熔岩接一瓶雪熔岩。

　　十二瓶！

　　他忽然扭过脸：“雪熔岩不是很珍贵吗？”

　　艾辉理所当然回答：“很珍贵啊。”

　　乐不冷转过脸问师雪漫：“你们一天要用掉多少瓶雪熔岩？”

　　业务非常熟练的师雪漫立即给出答案：“大约五十瓶。”

　　“多少升？”

　　“五升。”

　　乐不冷的脸色变得很难看，一百升雪熔岩就是二十天的用量。然而……祖琰的工期，是十年！

　　二十天，十年！

　　艾辉一看脸色铁青的乐不冷，心中就暗叫糟糕，铁妞太实诚了。

　　他轻咳一声，神情严肃：“重云之枪是我们的核心战部，从一开始，我们就定下调子，重金打造！为的就是，能够让大家快速提升实力，能够在战场上生存下来。所以，我们不惜动用雪熔岩！雪熔岩的价格，大家是知道的，但是！”

　　艾辉陡然提高音量，神情更加严肃庄重：“我们认为，再多的金钱，也无法和大家的生命相提并论！是的，战争避无可避！但是大家既然加入了重云之枪，以后大家就是一个大家庭，把大家活着带回来，就是我们最高的目标。为此，付出再多的金钱，我们也愿意。也希望，大家不要辜负师部首的苦心，刻苦修炼，提升自己！”

　　这番话说得掷地有声。

　　火池中的元修无不神情激动，他们经历了火元材料枯竭，修炼举步维艰的岁月，见识世态炎凉，深刻知道此刻的幸福来得何等不易。

　　艾辉的这番话，简直说到他们心坎里去，感动得一塌糊涂。若不是此刻他们苦苦支撑，许多人都要宣誓。

　　师雪漫看了一眼艾辉，松间谷里的雪熔岩产量提高之后，怕冲击市场卖不掉，如今越堆越多，只能拿来修炼的事实……

　　乐不冷的神情稍缓，想想也是。雪熔岩价格就在那，只能说他们舍得，不能说不珍贵。

　　他指着胖子的火池：“就那个吧。”

　　艾辉心里抹了抹冷汗，还好自己跟过来了。

　　师雪漫提醒他：“我们过几天就要换地方，乐叔叔要不要等等？”

　　乐不冷有些诧异：“换地方？”

　　师雪漫解释道：“我们新建了一座城，那里火元力更充沛。”

　　乐不冷心中暗惊：“新建了一座城？”

　　现在这些小年轻越来越厉害啊，建城也这么随随便便？

　　“嗯，我们有一位很有实力的土修，擅长建造。”师雪漫道：“到时候路上需要一点时间，不知道会不会给祖琰的修炼带来影响。”

　　乐不冷闻言：“那就等你们去新城了再开始吧。你们也多储备一些雪熔岩，祖琰一旦开始吸收火元力，中途不能停止。”

　　艾辉连忙道：“好，我们会减少一些出售，肯定先保证祖琰这里。”

　　乐不冷露出满意之色。

　　师雪漫忍不住再看了一眼艾辉，这家伙……果然是奸商！

　　艾辉趁机道：“前辈，不知能否给我们上上课？指点一下我们这些晚辈？”

　　心情不错的乐不冷，道：“雪漫不用我指点，按照现在的路走下去，日后前途不可限量。至于你嘛……”

　　乐不冷的目光上下打量艾辉，皱着眉头：“你的情况比较复杂。”

　　大家都吓一跳，露出紧张之色，师雪漫也不例外。反倒是艾辉自己比较平静，还有心情笑道：“还好是情况复杂，不是情况糟糕。”

　　众人神情乐不冷都尽收眼底，心中惊讶于艾辉在众人心中地位之高，也惊讶于艾辉的镇定。

　　小家伙有点意思。

　　乐不冷点头：“没错，是复杂，不是糟糕，你的地宫，是不是有东西要成形？”

　　艾辉终于露出吃惊的神情：“前辈怎么知道？”

　　他在突破大师的时候，就感觉地宫有什么东西正在孕育成形，但是到现在为止，地宫却什么都没有，但是这种感觉却始终萦绕着他。

　　所以被乐不冷说中，他真得大吃一惊。

　　“你的元力，流经地宫的时候，有一个很微小的停顿。”乐不冷露出回忆之色：“我曾经遇到过一次，不过不是地宫。好像是二十年前，当时修炼的是什么？记不太清了。”

　　艾辉愣住：“记不太清了……”

　　还有人对自己修炼的什么记不太清？

　　其他人也愣住，以为自己的耳朵听错。

　　乐不冷淡淡道：“我冲击宗师八次，每次失败，都会换一个大师之道，把前面的忘记，哪里记得清？”

　　他说得轻描淡写，但是所有人心头剧震，就连师雪漫都露出骇然之色。

　　冲击宗师一旦失败，就会受到巨大的创伤，境界崩溃。他们会对自己的大师之道产生怀疑，许多人甚至一生都无法走出阴影。

　　尉迟霸冲击宗师失败，直到如今，才生出勇气再次冲击宗师，闻者无不佩服。

　　乐不冷，人们谈起他的时候，往往叹息居多，在人们眼中，他就像用来衬托岱纲光芒万丈的背景板。

　　然而就是这个被视作背景板的男人。

　　无人知晓之下，冲击宗师八次！

　　令人终生色变不敢再来一次的痛苦，他尝试了八次，承受了八次。

　　艾辉被彻底震住。


第四百七十九章 疯子乐不冷

　　周围很安静，只有乐不冷的声音。

　　“说指点我也不知道怎么指点，我没有修炼过雷霆，不了解。我只能大概说一下我是怎么修炼的，希望能对你有帮助。”

　　乐不冷有些缅怀，但是更多是淡然，就像拉家常，此刻的他脸部线条柔和了许多：“以前的不太记得。我上次失败，是在五年前，差不多血灾爆发的时候。上次失败，结果还好，只是大师之道被毁掉。”

　　大师之道被毁掉，结果还好……

　　艾辉忍不住问：“还有比这更差的结果？”

　　“有啊。”乐不冷点点头：“有一次重伤掉在沙漠，六宫被毁，动不了，一点元力都没有。我躺了五天，没遇到人。后来被一群白蚁发现，左手被啃掉一半，还好骨头还在，我都以为自己要死了。运气比较好，哈哈，来了一场大沙尘暴，救了我一命。被埋在沙丘之下，是四个月还是六个月？忘了。不过我当时悟出【冷灰有烬】和【土元逆火】，赚到了。”

　　说起修炼，乐不冷就像换了一个人，干瘦的脸舒展开来，仿佛散发着光芒，沧桑的眼眸锐利明亮，枯瘦的双手不时随着话语而大幅度摆动，整个人透着莫名的狂热。

　　“我当时神智其实已经不太清楚，但是想活下去。我忽然想到，埋在灰中的炭火，可以维持很长时间不熄灭。当时也没想太多，只是想尽量争取时间。没想到法子还蛮有用。大概过了两个月，终于恢复了一点元气。周围都是沙子，没办法汲取火元力，只好想办法，终于被我想出来土元逆火之法。又花了几个月的时候，才养好伤势。”

　　艾辉呆呆看着乐不冷，他无法想象，身受重伤，被白蚁啃掉手掌，然后被埋在沙子里数月。

　　他算是吃过苦头的人，在蛮荒的经历锻炼出他的忍耐力。这在后面对他有着极大的裨益，他的修炼强度一直非常高，雷霆之剑的元修被他折腾得都快崩溃。

　　但是和乐不冷前辈一比起来，那就差得远。

　　谈起修炼的乐不冷变得非常健谈，和刚才那个冷冰冰寡言少语的老头，就像是换了一个人。完全不需要别人挑起话题，他说得兴起。

　　“我后来根据【冷灰有烬】和【土元逆火】，找到一条大师之道，不过那条路还是走不通，冲击宗师失败。”乐不冷摇摇头，那模样就真的像在说自己走错了一条巷子，随口而过：“哦哦哦，我们刚才在说五年前。五年前我当时又失败了，当时我就在想办法。结果办法还没想出来，长老会不争气，火燎原给丢了。我一看，就知道以后的火元材料麻烦了，普通的办法肯定不行，我就想到一个新的办法。”

　　大家听得十分入神，能够听到乐不冷前辈这个级别的强者述说自己的修炼道路，机会是何其难得。

　　火池中的胖子忍不住问：“什么办法？”

　　和其他人的崇敬佩服不太一样，胖子也觉得老头挺厉害，但是更多的觉得像是在听个故事。听到一半正是关键的时刻，他一下子按捺不住。

　　乐不冷也没因为火池中的胖子实力低微而不爽，而是略带得意反问：“你也是火修，你猜猜看，什么办法？”

　　胖子没想到老头会把皮球提给自己，但是看老头脸上的得意之色，有些不爽，哼了一声：“火燎原没了，就不能用一般的办法。五年前拓荒令还没开始，来蛮荒看来不是。你刚才说境界崩溃，那就得重新修炼元力。当时还能有源源不断火元力……”

　　胖子自言自语，忽然眼前一亮：“我知道了！是太阳！”

　　乐不冷愣住，他没想到胖子真的能猜到。他不由上下打量了胖子两眼，资质还算不错，但是比起祖琰来说还是差许多。

　　胖子一看老头的表情，就知道自己猜对了，顿时得意洋洋：“这么简单的问题，有什么难度？”

　　其他人这才恍然大悟，确实，太阳散发的火元力是源源不断、无穷无尽的。

　　师雪漫有些疑惑：“太阳的火元力是不是有点弱？”

　　利用太阳的火元力来修炼，很早就有人尝试过。但是太阳的火元力太微弱，修炼起来十分不易，相比之下，火山熔岩蕴含的火元力更加容易利用和吸收。

　　“金乌之火确实非常微弱，用一般的办法肯定不行。”乐不冷嘿然道：“但是我知道哪里的金乌之火足够多。”

　　胖子继续问：“哪里？”

　　“高空深处。”

　　嘶，大家倒抽一口冷气。

　　高空深处异常凶险，稍有不慎，就是粉身碎骨。连艾辉和师雪漫现在的实力，都不足以在高空深处立足。

　　桑芷君插嘴道：“前辈不是境界崩溃了吗？没有大师的实力，如何上得了高空深处？”

　　乐不冷随口道：“我熟啊，那地方也就看上去比较危险，习惯了就那样。当然，刚开始还是有点痛苦，后来就好多了。”

　　大家现在已经佩服得五体投地，乐不冷前辈的坚忍和疯狂，超出他们的想象。没有大师之境，去高空深处，那是九死一生。而像师雪漫这样在老师保护之下去过高空深处的人，更加清楚，其中的凶险远不是前辈说得那么轻描淡写。

　　哪怕有着丰富的经验，但是身体承受的痛楚绝对不会因此而有半点消减。

　　“这次我领悟的大师之道是【灭宗火】。”乐不冷目光闪动，像火焰在眼眸深处燃烧：“我觉得这次冲击宗师的希望比较大。在我之前，没有人把金乌之火修炼到这般境界，我的【灭宗火】，独一无二。”

　　乐不冷的语气傲然霸道，但是众人无不心折。

　　灭宗火，这个名字更是令人心悸神摇，能够消灭宗师的火焰！

　　乐不冷忽然目光转向艾辉，沉声道：“你的雷霆，也是独一无二。我看了你的剑塔，有点意思。但是，那还不够。你的潜能，你要把所有的潜能都挖掘出来！你现在就像一个娘娘腔，看看修炼的都是什么狗屁东西？”

　　乐不冷毫不留情的一番话，劈头盖脸骂过来，把大家都说傻眼了。

　　下一刻所有人的脸色都变了，别看艾辉平时一副笑嘻嘻的模样，但是脾气绝对糟糕。而且是遇强更强，吃软不吃硬的家伙！

　　然而让他们目瞪口呆的是，艾辉恭恭敬敬地行礼：“请前辈指点！”

　　乐不冷并没有因为艾辉的恭敬礼貌而露出笑脸，反而皱起眉头：“我已经指点完了。该怎么做，那是你自己的事情。你走的路和别人不一样，没人教得了你。”

　　想了想自己徒弟还在别人手下混，他停下脚步，看了一眼艾辉，意味深长道：“我觉得你和我一样，是有愿望的人。我的愿望是成为宗师，打败岱纲。我不知道你的愿望是什么，比我的愿望是难还是简单，但是如果你有愿望，你要对自己狠一点。已经不错了之类的话，从来不够实现愿望。”

　　艾辉的身体一震。

　　乐不冷转过脸对师雪漫道：“祖琰就丢这，我去修炼。”

　　说罢，冲天而起，消失在天空。

　　大家一阵失神，刚才乐不冷的话，给他们的冲击实在太强烈。谁也没想到，被视作失败者的乐不冷，竟然如此顽强。

　　是的，顽强。

　　哪怕到现在，乐不冷依然没有成为宗师，他依然是失败者，并没有成功。也许过了多少年之后，人们依然会记得岱纲，没有人会记得冲击宗师失败八次的乐不冷。

　　但是这丝毫不影响大家对他的敬佩。

　　艾辉有些出神，他脑海中全都是刚才乐不冷的那番话。

　　其他人看到艾辉的模样，露出不忍的神情。在他们看来，艾辉对自己已经足够狠了，修炼起来不知疲倦，在勤奋方面无可挑剔。像乐不冷那样的疯狂，那样不顾一切，根本不是一个正常人能够做到的。

　　乐不冷前辈是一个疯子！

　　姜维等人刚想开口安慰艾辉，却被师雪漫拦了下来。大家看了一眼师雪漫，师雪漫对他们摇摇头。

　　艾辉呆呆地站在那出神。

　　黑鱼嘴山的山脊上，有一个直径数里的大泥潭。

　　筋疲力尽的王小山躺在泥浆中，脸颊有一半淹没在泥浆里，他喘着粗气，大脑一片空白，目光空洞地看着天空。

　　黑鱼嘴山不时喷发的黑烟，从他视野中那一片蔚蓝中飘过。

　　他体内的元力消耗殆尽，体力也消耗殆尽。

　　一个人建一座城，王小山扯动了一下脸颊，苦涩无比。

　　他高估了自己。

　　大家都高估了他。

　　体力透支，他的思维就像黑烟一样在飘，他忽然想到在万生园的时候，艾辉带着他们躲避血兽。

　　“谁是土修？”

　　艾辉当时问的这句话，他终生难忘，那是他命运的转折点。当他们躲在岩石和泥土后面，在黑暗中等待援军，没有人知道，王小山心中的激动远胜过害怕。他第一次知道，原来他也能够帮助别人。

　　一直到后来，他都很庆幸，能和大家一起。

　　他曾无数次的回想，像他这样一无是处的人，能够在血灾中活下来，真是幸运啊。

　　啪嗒。

　　一滴豆大的雨点，砸在他脸上，生疼。

　　雨点越来越多，滂沱大雨，雨打在他脸上，他几乎睁不开眼睛。

　　真痛……

　　忽然眼前浮现松间城那天，也是滂沱大雨，艾辉跪在坟前。

　　一定很痛……

　　那天的悲伤和羞愧，突然从记忆深处涌来。想起那天他对自己说，王小山，你以后一定要能够帮助大家。

　　雨水打在脸上，火辣辣的感觉。

　　不知道从哪里生出一股力量，王小山挣扎爬起来，在雨幕中建造他的城。


第四百八十章 中央三部的秘密使命

　　“乐不冷？”

　　叶夫人皱起眉头，如今她威严渐重，即使一个皱眉头的小小动作，都让议事厅的气氛陡然往下一沉。恭候在四周的护卫、仆人心中一跳，个个把脑袋低得更低。

　　年听风也感到棘手，低声禀报：“是的。乐不冷有个徒弟，名叫祖琰，是当年火修大族祖家的弟子。据说，乐不冷是为了祖琰，松间谷的雪熔岩是少见的甲等火液。不知道他们达成了什么条件，但是乐不冷没有走的意思。那艾辉的雷霆之剑，也颇为有威势，战力不可小觑。”

　　叶夫人神色不动：“哦，怎么个不可小觑？”

　　年听风便把探哨汇报的内容仔细复述了一遍。

　　叶夫人神色动容，她本身就是剑修家族出身，根据形容就知道剑光的威力惊人。但是听到雷霆之剑只有三百人，神情放松下来：“这人也太少了，听说艾辉此人颇为抠门，连战部的元修都舍不得多招一些？”

　　“怕是想招招不到。”年听风解释道：“当下剑修大多出自昆仑，愿意去那么偏僻之地的，除了走投无路的火修，还有念叨着雷霆的家伙，怕是没多少人。”

　　三百人实在太少了，除非像神畏部。

　　可是以整个五行天的底蕴，也只有一个神畏。但是神畏满编也有五百人，而不是三百人。松间谷的底蕴如何能够和整个五行天相比？哪怕精挑细选的三百人，实力只怕也高不到哪里去。

　　元修的实力不高，还没有规模的优势，那还能有什么战斗力？

　　叶夫人没有把艾辉放在心上。

　　中央三部是长老会倾尽全力打造，花费的资源、金钱无数，还有历代的摸索和继承。哪怕就是五行天全盛时期，也无力打造中央第四部。而如今的天外天，只能吃老本，连再打造都不可能，更别说艾辉这样没什么根基的家伙。

　　乐不冷是个麻烦。

　　叶夫人和年听风都很清楚，乐不冷是多么难缠。这家伙的实力在大师之中，是最顶级的，除了宗师，没有谁敢说有把握能够打败乐不冷。

　　而且这家伙肆意妄为，从来不听号令，否则的话也不会放着当年的冷焰部部首不当。

　　乐不冷就是茅房的石头，又臭又硬。

　　多年没有乐不冷的消息，大家都以为这个疯子已经死了。没想到他突然出现，一下子打乱了他们的布置。

　　叶夫人想了想，沉吟道：“让你的人撤回来，我们暂时不要招惹这个疯子。只要不招惹他，他就不会发疯。公公在世的时候，曾说安木达宗师，虽然心性淡泊，但是对五行天感情颇深。乐不冷在这个时候出现，未必是巧合。”

　　年听风有些吃惊：“夫人的意思是？”

　　叶夫人忽然露出胸有成竹的笑容：“你想想，乐不冷的目标，会是谁？”

　　年听风身为听风部部首，各种消息秘辛知道的远比别人多，略一思索便明白过来，露出兴奋之色：“岱纲！”

　　乐不冷和岱纲之间的恩怨，稍有点年纪的人，都耳熟能详。

　　叶夫人笑道：“若我没有猜错的话，乐不冷是安木达宗师为了防止岱纲吞并天外天准备的后手，而现在，顺便照顾师雪漫。”

　　年听风眼前一亮：“那我们？”

　　叶夫人笑吟吟道：“那我们自然不要去打扰他们。乐不冷哪怕阻止不了岱纲，也肯定能够消耗岱纲不少。至于松间谷，师雪漫身为女儿，也是北海旧部，怎么能坐视师北海身处困境？如果艾辉同意，那就上战场吧。三百人，哈。如果不同意，松间谷就面临分裂。”

　　年听风由衷道：“夫人英明！”

　　叶夫人收起笑容，神情严肃叮嘱道：“我们这段时间很重要，绝对不能出任何问题。西门裁决和万神畏呢？他们的态度如何？”

　　年听风露出羞愧之色：“属下无能！”

　　叶夫人眼中闪过一道寒芒，神色淡然道：“这不是你的过错，人各有志，不能勉强。但是他们历代受尽长老会的恩惠，也该拿出一点诚意来。听说，中央三部有专门对付宗师的手段？”

　　年听风的脸色剧变，心中骇然，他没想到此等隐秘之事，夫人竟然都知道！

　　他神情变幻不定，叶夫人只是笑吟吟，并不催促。

　　年听风心一横，下定决心，俯首道：“是，中央三部是有此战法。”

　　宗师无上，地位超然。

　　而五行天的实际统治者却是长老会，长老会既受益于宗师，也对宗师充满恐惧，他们一直希望寻找能够抗衡宗师的办法。而中央三部，驻扎在旧土，远离人们的视线，除了一些特殊的原因，摸索对付宗师的战法，也是他们最重要的任务之一。

　　长老会希望倘若有一天，他们与宗师的意见相左，他们手上还有反击的可能。

　　对付宗师，始终是中央三部最隐秘的使命之一。

　　但是这一点，极少有人知道，每一任长老会的大长老是唯一知情人。上任大长老在自己去世之前，才会把这个秘密传递给下一任大长老。

　　任何一位有理智的大长老都明白，一旦泄露出去，宗师绝对不会允许中央三部的存在。

　　叶夫人淡淡道：“既然身负此责，那就告诉他们，好好准备吧。”

　　年听风心中一紧：“属下会传达给他们。”

　　乐不冷终于被告知，他们将前往新城，他也松一口气。

　　不过他很快就有点疑惑：“艾辉他们不去？”

　　师雪漫摇头：“他们还要留在这里修炼，剑塔建起来比较麻烦，我们先过去。”

　　乐不冷哦了一声，没有多问。

　　师雪漫他们的动作麻利，虽然在一起修炼的时间不长，但是如今的重云之枪已经颇具气象，进退有度，法度井然。

　　乐不冷赞道：“果然将门虎女！”

　　他当过冷焰部部首，虽然对当部首没什么兴趣，沉迷修炼，但也是内行。眼前的重云之枪，已经超过一般的战部，现在需要的是时间和鲜血的淬炼。只要上了战场，重云之枪很快会磨砺成一支精锐战部。

　　它的底子和骨架实在太出色！

　　他不由看了一眼雷霆之剑的内营，有些遗憾，雷霆之剑也挺有意思，战斗也不弱，可惜人数实在太少了点。

　　雷霆之剑似乎修炼的是一种剑阵。

　　乐不冷对剑阵一点都不陌生。他是修炼狂人，不同的大师之道，也换了八次，几乎每个方面都有涉猎过。

　　剑阵说复杂当然复杂，说简单也简单，不外乎是汇集众人之力于一击。

　　人数众不众，也直接决定剑阵的威力。集中几十人的力量，看上去十分厉害，但是放在战场，那也不算什么。

　　乐不冷硬抗了一剑，对剑塔的威力大致有个判断。

　　如果仅仅只有这个地步，乐不冷觉得上战场，还不够。

　　一个战部，起码也要上千人吧。普通元修能够发挥的战斗力摆在那，大师也没有几位，连人数都没有，还打个屁？

　　不过他看得出来艾辉是个很有主见的人，而且似乎这些剑塔还有不少玄妙之处。更重要的是，关他什么事？

　　有乐不冷在路上开路，原本艰难的路途，变成坦途。

　　师雪漫他们亲眼目睹乐不冷恐怖至极的实力，那些实力强悍的荒兽，在乐不冷面前就像待宰的羔羊。

　　大家想起乐不冷说的，在高空深处修炼，不由释然。

　　在高空深处能够从容修炼，地面上的荒兽就是弱鸡。

　　整个行军过程就像一场长途拉练，乐不冷在前面扫荡推进，师雪漫带着大家一口气不停歇地狂奔，就这样，还被乐不冷各种嫌弃、讽刺。

　　“你们是乌龟战部吗？乌龟都比你们爬得快！”

　　“这点路，还累？就你们这破体力，上什么战场？”

　　“你们也太慢了！我等得无聊，把方圆两百里扫荡了一遍，你们再不来，我都可以去修炼一会再下来。”

　　……

　　类似的话层出不穷，泥人还有三分火性，更何况重云之枪全都是年轻人，大家心中都憋了一股气。

　　狂奔、突进！

　　原本七天的路程，硬生生让他们在第三天下午赶到。

　　乐不冷看到黑鱼嘴山，顿时眼前一亮：“你们找到了好地方啊！新城在哪？”

　　师雪漫道：“绕过了前面那个山脊就到了。”

　　她早就给大家作好预防工作，条件可能比较艰苦，大家要有思想准备。单靠王小山十五天建一座城，大家都不太敢抱太大的希望。

　　有个雏形就好了，重要的修炼设施建好，反正大家也不是什么娇生惯养之辈。

　　乐不冷到了这个时候反而不急了，他跟在师雪漫身旁，饶有兴趣。他能够感受到这座黑鱼嘴山蕴含的充沛火元力，但是他也有点奇怪，火元力虽然充沛，但是等阶并不高，怎么能出产雪熔岩这样的甲等火液？

　　他对艾辉他们充满好奇。

　　绕过山脊，风变大。

　　一座崭新的空城，沿着山脉起伏，就像装饰在山脉上的珠宝，在落日的余晖和满满的风中，熠熠生辉。

　　迎面的风中还混杂着新鲜泥土的气息。

　　乐不冷愣住，忽然扭过脸问：“这座城是一个人建的？”


第四百八十一章 去除心结

　　新城的面积不小，当初新城设计容纳的人口，就是一万人。与其说是一座容纳一万人的城市，不如说是一座容纳一万人的大型军营。

　　如今的重云之枪加上预备役，是八千人，绰绰有余。

　　当大家走进这座崭新的军营，不由啧啧称奇。

　　“太厉害了，听说是一个人建的？”

　　“不是亲眼见到，真不敢相信啊。”

　　“是啊，这么大的地方……”

　　……

　　人们不时发出惊叹，整齐的道路和方正的围墙，各种功能不同的建筑，看得大家眼花缭乱。

　　乐不冷也满脸兴趣，他蹲在地上，摸着坚硬的地面。地面也好，围墙也好，看不到半块青砖，完全是泥土构造，然后元力硬化而成。乐不冷试了试，非常坚硬，而且异常平整，显然是土修一气呵成。

　　厉害啊！

　　他心中暗自惊叹，细节最能体现出水平。

　　所有连接处严丝合缝，街道地面、围墙都看不到半点褶皱，这些不起眼的细节，都体现出建造者超卓的水平。

　　当然，稍有点身家的城市、家族都不会用这样的建造方式，他们觉得太粗糙简陋。他们只有在外出，需要野外扎营，才会用这样的方式。

　　野外扎营和可以容纳一万人的大军营，是天壤之别。

　　一群人建城和一个人建城，也存在本质的区别。

　　乐不冷心中有些吃惊，接触的时间不长，但是松间派给他一种人才济济的感觉。还没有见到那位肚子建城的土修，乐不冷不自主在心中给出极高的评价。

　　有可能成为大师的土修啊！

　　筑城师？

　　以前虽然没有这个职业，但是乐不冷不是拘泥之辈，反而更是另眼相看。一夜之间，一座要塞凭空出现在战场，这里面可是有不少地方可以作文章。

　　以师雪漫的能耐，一定能够利用到这点。

　　重云之枪，大有前途！

　　想到这里他也放心不少，祖琰跟着师雪漫他们，以后也不用他担心，这样他也能够安心地去对付岱纲。

　　想到岱纲，乐不冷的心一下子就热了。

　　师雪漫他们很快找到正在呼呼大睡的王小山，王小山浑身都是泥浆，看上去就像一个流浪汉。大家不自主放轻脚步，脸上浮现敬意。

　　能够凭借一己之力，建造出这么一座完整的城，应该得到尊敬，就连乐不冷都一声不吭。

　　师雪漫看着地上酣睡的王小山，心中也莫名感动，她看得出来，王小山是累到极致。

　　王小山其实在队伍之中没有什么存在感，他的脾气好，性格软，好说话，任劳任怨。不管给他多少活，他都会认真完成。

　　王小山迷迷糊糊醒来，揉了揉眼睛，看到周围围满了人，顿时吓一跳。当他看到师雪漫姜维等熟悉的面孔，才松一口气。

　　他马上反应过来，有些自责：“啊，雪漫你们都来了？我……我还没有完成啊，还有防御体系没有完工……”

　　师雪漫认真感谢道：“没关系，已经很完美了，辛苦了小山！”

　　王小山急声道：“可是……”

　　姜维拍拍王小山的肩膀，笑道：“我们这么多人在这，要是还担心安全，那就不用上战场了。”

　　王小山这才放松下来，眼睛立即变得惺忪，打着哈欠：“那我要好好睡一觉，你们都不要喊我，我要睡到天荒地老！”

　　他实在太累了，但是很满足。

　　随着师雪漫带着重云之枪离开，柠檬营地一下子冷清下来。

　　而当雷霆之剑宣布，不再招收新成员，最后仅剩的人们也陆陆续续离开。柠檬营地太小，根本养不活这么多人。

　　柠檬营地回到之前半死不活的状态，除了内营时不时的呼喝声，增添几分生气。

　　随着大家修炼态度的变化，修炼的进度突飞猛进。一方面是修炼虽然枯燥，但是并不算复杂。艾辉在选拔队员的时候，就非常有针对性，挑选的都是那些能够承受枯燥修炼，而且能够长时间保持专注的元修。

　　艾辉事先缜密的考虑，此时开始发挥出作用。

　　端正心态的顾轩，也迅速地进入状态。他所在的天璇塔，仅次于艾辉所在的天权塔，是第二高塔，有八层。

　　每层六人，整座剑塔是四十八人。

　　说实在话，在来这之前，他从来没有指挥过五个人以上。他立志成为一位剑修，什么是剑修？剑修都是独来独往，一剑破万法。

　　好吧，顾轩把剑塔理解成一座剑阵，终于能够接受。虽然他从来没有见过这样的剑阵，但是亲眼见识到瑶光塔飞出的那一剑，他已经百分百肯定，这就是一座剑阵，非常强大而纯正的剑阵。

　　修炼一用心，他开始有新的体会。

　　四十八人的剑招一致，确实不容易，但还是在大家的努力下完成了。当四十八到剑芒汇集在一起是，那冲天而起的森然剑之气息，让他一下子亢奋了。

　　他是塔主，整座塔的剑芒都在他这汇集。因此每一座剑塔的塔主，都需要实力出色的剑修来担任。只有实力出色的剑修，才能在这么多剑芒汇集时，能够做出细微的调整。

　　非常细微的调整，顾轩在剑术上的造诣，整个雷霆之剑仅次于艾辉。但是即使如此，他能够做的调整非常有限。更多的时候，还是要依靠队员之间的默契。

　　但是塔主不是没有好处的。

　　当整座剑塔所有的剑芒全都汇集于他，剑的气息之凌厉，以至于当他第一次完成时候，整个人的脑袋都是一片空白。

　　对于旁人，这或许没有什么价值，但是对于剑修来说，这是最好的淬炼。

　　顾轩惊喜莫名，他对剑修这条道路从来没有放弃。

　　当下修炼剑修最大的难题，就是修真时代的剑修，几乎每有什么留存。

　　人们对于剑术，缺乏一个最直观的了解。昆仑剑盟的草剑剑阵，就是为了给剑术初学者们一个直观的印象，什么是剑？剑芒是什么样的？

　　而修炼到更高的境界，大家又茫然了。

　　等阶更高的剑芒，是什么样的？没有人见过，没有实物做参考。

　　如今的剑塔，却是直接向顾轩展示，当剑芒变得更强的时候，是什么模样。这是极为难能可贵的，而且恍如实质的剑芒气息，也能够帮助顾轩去理解剑术。

　　顾轩的惊喜可想而知。

　　天权剑塔内的艾辉，同样沉浸在森然的剑芒气息之中。

　　那天乐不冷的话，对他产生非常大的冲击。

　　在这之前，艾辉一直心存犹豫。乐不冷用那样疯狂的办法，那是因为他是乐不冷。乐不冷可以不顾一切，把自己置于死地。

　　他不行，他不是孤家寡人，他还有一群伙伴。

　　比起乐不冷，他还多了一分责任。

　　人和人是不一样的，道路和道路也是不一样的。

　　艾辉的潜意识会这样告诉自己，让自己有所保留。

　　但是如今，艾辉忽然意识到自己的错误。

　　是的，自己是松间派首领，自己的责任仅仅是带着大家活下去吗？不是的。如果仅仅只是苟活，他们只要去蛮荒更深处，找个角落。

　　可是那有什么意义？有谁愿意？

　　他要做的，不仅仅是带着大家活下去，还要复仇，还要胜利。在这个宗师无上的时代，没有宗师的他们，最后只会失败。

　　面对宗师，他们没有任何胜算。他肩负的责任，不仅仅是带着大家活下去，去挑战宗师，也同样是他应该做的事情。

　　他不去，谁去？

　　是死在成为宗师的路上，还是倒在对方宗师的脚下？

　　一个是死缓，一个是死中求生，选那一条路，一目了然。

　　心结顿去，艾辉只觉得说不出的轻松。很长的时间，他总是有种如履薄冰，战战兢兢，唯恐自己走错一步，陷大家于万劫不复。

　　艾辉对乐不冷是真的佩服五体投地。

　　绝大多数人只看道乐不冷的顽强、疯狂和偏执，而往往忽视他的智慧和冷静。不管是【冷灰有烬】，还是【土元逆火】，以及后面的【灭宗火】，都折射出天才的创意。

　　看上去疯狂，实际却是彻骨的冷静。

　　这才是乐不冷最可怕的地方。

　　一个糅合了顽强、坚韧、疯狂、偏执、冷静和智慧的家伙，是多么可怕的怪胎。可是再想到如此可怕的乐不冷，却被岱纲几乎终生压制。

　　艾辉都无法想象，岱纲的实力有多么恐怖。

　　宗师，真的那么强吗？

　　艾辉深吸一口气，抛掉闹中的杂念，注意力集中到蠢蠢欲动的地宫之中。

　　乐不冷的提醒，让艾辉对体内地宫的异动非常注意。在剑塔的修炼中，艾辉很快就发现，每当剑芒汇集时，地宫隐隐有所呼应。

　　对剑芒的气息敏感……

　　艾辉心中一动，他忽然想到了曾经的剑胎。

　　他很快发现，当下强度的剑之气息，虽然让他的地宫蠢蠢欲动，但是无法更进一步，剑之气息还不够强。

　　也许，自己可以考虑尝试下一步？

　　乐不冷嫌艾辉的剑塔威力太小，战场难有作为，然而实际上，艾辉对此早有准备。七座剑塔各自为战从来不是他的计划，他的计划只有一个——北斗七剑，七剑合一！


第四百八十二章 准备！剑起！

　　穆雷有些出神，一路没有遇到什么障碍。

　　随行有陆府的老管家，这次来的是余叔，也证明了陆府对此行的重视。有余叔在，表明身份，沿途的城主都以礼相送，有的还会专门派人护送一途。没有谁会在这个时候，不开眼去得罪陆府。

　　安木达宗师时日无多，叶夫人能不能抵挡岱纲，还是个未知数。倘若日后岱纲真的吞并天外天，得罪了陆府无异于自断后路。

　　至于一些不开眼的小毛贼，穆雷的气势一放开，对方就吓得屁滚尿流。

　　押送货物跑这么大老远，倘若不是陆辰拜托，穆雷一定会拒绝。奈何陆辰救过他的性命，陆辰的拜托，他无法拒绝。

　　他眯着眼睛，倚着驮盆兽背上的骨驮盆，身上盖着一张兽皮，身体随着驮盆兽的步伐一摇一晃。阳光洒落在兽皮，光滑如绸的棕色皮毛在阳光下，泛起层层华丽的光泽，穆雷身上没有半点杀气，就像一只懒洋洋的大猫。

　　队伍中其他人都尽量避免发出声音，穆师的脾气可不好。

　　没一会，前方的探哨回来，在余叔耳边低声禀报。余叔听完之后，来到驮盆兽旁，道：“穆师，前面就是柠檬营地。”

　　穆雷哦了一声，缓缓睁开眼睛，坐直身体，朝远处望去。

　　一个简陋的营地贴着远处的地平线，只能看到一个模模糊糊的轮廓，就像地平线的一块伤疤，若不是不注意或者目光不够锐利，很难发现。

　　真是简陋。

　　他略微有些失望。

　　在半路上，他们听到不少关于柠檬营地的消息，甚至有许多是从柠檬营地返回的元修。余叔似乎也很留心收集这方面的消息，不惜花费重金，很快就有收获。

　　听得最多的是人们对重云之枪的称赞，每一位见识过的元修都赞不绝口，都对未能入选而遗憾。对于雷霆之剑的评价却很两极，有的认为艾辉不愧是雷霆剑辉，开创一代先河，但是更多的元修则认为雷霆之剑不过是故弄玄虚之举。

　　至于整个雷霆之剑，只有三百人只一点，则遭到几乎所有人不以为然。

　　嘲笑大家是不敢的。

　　无论从哪个角度来说，艾辉也是第一位雷霆大师，地位摆在那。乐不冷可以嘲笑、批评艾辉，其他人有什么资格？

　　乐不冷的突然出现，也引起一番热议。沉寂这么多年，大家都以为他死了，没想到还活着。当年祖家家主把祖琰拜入乐不冷的门下，就让许多人看不懂。

　　如今看来，祖家家主的这个举动，是多么的明智。祖琰成为祖家仅存的独苗，而乐不冷无论再艰难，也没有放弃祖琰。

　　在普通人看来，乐不冷也许实力不怎么样，但是重情重义，是个好师父。

　　只有像穆雷这样成名多年的大师，才知道乐不冷是一个多么厉害的狠角色。听到乐不冷在柠檬营地，穆雷都不自主要打起精神，后来听到乐不冷随着重云之枪离开，穆雷放松许多。

　　在他们这一代的大师之中，乐不冷是大家最忌惮最不想遇到的几个人之一。

　　乐不冷想打败岱纲，人尽皆知，一开始大家嘲笑他自不量力，到后来，已经没有人敢嘲笑。面对岱纲，穆雷是生不出半点反抗之心，可是乐不冷却始终没有放弃，不曾畏惧。

　　大家都明白，乐不冷或许不是岱纲的对手，但很有可能是最接近岱纲的人。

　　穆雷淡淡道：“那我们过去吧，都打起精神。”

　　其实不用他吩咐，队伍其他人都精神一振，这一路走来路途遥远，大家精神都有些疲惫。终于要到终点了，大家都非常兴奋，但是看到远处那个异常简陋的营地，大家心都凉了半截。

　　陆府在翡翠森权势滔天，他们这些下人，也都是见过世面，觉得跑这么大老远，来这么一个破地方，顿时大为失望。

　　余叔看在眼里，冷着脸呵斥道：“待会都老实点，打起精神，府里的规矩大家都知道，谁要是给我捅了篓子，就不用回去了。”

　　大家心中一凛，收起脸上的轻慢之色。

　　余叔在府中的地位极高，是家主最信任的人之一。

　　这次处于安全考虑，护卫也是精挑细选，光是府中的护卫就是十多人。其他的护卫，也大多都是从陆府附庸商会中挑选出来，知根知底。他们来之前，就被叮嘱过，胆敢不听老管家的话，一定会被狠狠收拾。

　　按照年龄自资历，如此舟车劳顿长途跋涉的活，也不会让余叔来。

　　这次是余叔主动请缨，他对艾辉十分感激，如果不是艾辉，小姐在晋升大师时已经遭遇不测。况且艾辉成为第一位雷霆大师，这样的成就，已经可以媲美昆仑天锋。

　　艾辉已经迈过了大师的门槛，随着时间的推移，他的实力会逐步增加。

　　对于普通人来说，大师是高不可攀的存在，一辈子奋斗的目标。但是在世家眼中，大师只不过是强者之路的起点。

　　成为一名大师，强者之路才不过刚刚开始。

　　然而，只有跻身大师的行列，才能向宗师发起冲击。这是一场漫长、残酷的战争，每个时代的天才就像奔腾的河水，源源不断，但是能够成为宗师者，万中无一。

　　艾辉值得陆府对他如此重视。

　　就在此时，忽然穆雷轻咦一声，脸上露出惊容。

　　不光是他，周围的余叔，商队的其他人，都露出骇然之色。

　　柠檬营地的内营，气氛紧张。

　　他们接下来，将尝试第一次七剑合一，这也是他们第一次进行这类修炼。

　　顾轩他们到昨天才知道，原来除了每一座剑塔，七座剑塔的剑芒还能合而为一！

　　整个雷霆之剑上下都亢奋莫名。

　　像天权、天璇塔的剑芒，都已经远远超乎他们的想象，如果七剑合一，那该是多么恐怖的攻击！

　　如果他们能够完成，那绝对是颠覆性的！

　　但是七剑合一的难度之高，同样是颠覆性的。

　　七座剑塔，最低三层，最高九层，总共加起来是四十二层，每层六人，合计两百五十二。当时大家就曾经笑称，比二百五还要二，多么吉利的数字。

　　两百五十二人，需要步调一致，同时出剑，其中的难度可想而知。

　　“准备！”

　　艾辉淡淡的声音不大，却恍如惊雷，在每个人的耳边炸开。所有人都如临大敌，聚精会神，反复的修炼，还是让他们异常熟练。

　　“剑起。”

　　一声令下，所有的元修同时扬起手中的长剑。

　　有五座剑塔亮起幽幽光芒，但是有两座剑塔没有反应，五座剑芒的光芒也很快就黯淡下去。

　　失败了！

　　虽然早就有心理准备，但是出师不利，大家的脸色都不好。

　　两座没有点亮的剑塔塔主，脸黑得像锅底，强忍着没有破口大骂。

　　“休息一会再来。”

　　艾辉的声音，就像一盆冰水，迎头淋下来，大家心头的火气顿时消散。

　　呼。

　　穆雷几乎是下意识吐出一口长气，刚才那一瞬间，远处那个简陋破烂的柠檬营地，仿佛突然变成一只可怕的怪物，要破茧而出。

　　有多久没有产生过这么心惊肉跳的感觉？

　　耳畔传来同样的吐气声，穆雷霍然惊醒，扭转过脸发现是余叔，他紧绷的神经才放松下来，神色缓解。他骇然发现，不知何时，背上一层冷汗。

　　身旁的余叔脸色苍白，语气惊疑不定：“穆师，刚才那是？”

　　穆雷也不敢对这个老管家不敬，宰相门前七品官，余叔这样的老管家，在陆府的地位很高。而且余叔一路上，对他也很尊敬。

　　穆雷摇头：“不知道，在下也从来没有遇到这样的气息。老管家你看那天上的云。”

　　顺着穆雷的手指，余叔凝目望去，发现柠檬营地上空的云层有一个缺口，他有些吃惊：“莫非是刚才？”

　　“没错。”穆雷的神情也很凝重：“就是刚才的那股气息，从未见过如此凛冽危险的气息，也不知是何人所发？”

　　余叔看向穆雷：“以穆师之见，那我们接下该如何？”

　　穆雷是战斗人员，也是队伍中唯一的大师，但凡是战斗相关，余叔都会以穆师为准，这也是一路来大家相处得比较愉快的原因。

　　穆雷沉吟：“难道乐不冷没走？我们过去看看吧，不管是谁，应该对我们没有什么敌意。”

　　在他看来，能够释放如此强大的气息，只有一个可能，那就是乐不冷。但就像如他所说，不管是不是乐不冷，都不会对他们有什么敌意。

　　余叔一想也是，神色放松下来：“过去看看。”

　　驮队重新开始前进却费了不少力气，许多驮盆兽被刚才那一下惊吓到，护卫们好不容易把它们安抚好，队伍才得以重新前进。

　　休息了一会，大家的神经松弛了许多，急躁之情也要少很多。

　　这是艾辉这些天的经验，欲速则不达，在大家很急躁的时候，适当的休息能够有比较好的效果。

　　“准备。”

　　艾辉的声音，再次让七座剑塔安静下来，每个人屏息凝神。

　　“剑起！”

　　还是有两座剑塔没点亮。

　　失败。

　　正在朝柠檬营地进发的驮队心有余悸，护卫窃窃私语，讨论刚才那可怕的气息，没有半点准备，和刚才一模一样的气息，再次出现。

　　刚刚被安抚的驮盆兽嘶鸣尖叫，四下乱窜，驮队一片混乱。

　　穆雷的心猛地揪紧，但是他发现，还是没有冲出来，心中稍安。

　　余叔的脸色苍白，连忙指挥：“拉回来，都拉回来，那有只驮盆兽……”

　　片刻之后，队伍重整，余叔看着穆雷。

　　穆雷一咬牙：“继续前进。”

　　七座剑塔。

　　“准备！”

　　“剑起！”

　　……

　　驮队混乱。

　　……

　　“准备！”

　　“剑起！”

　　……

　　驮盆兽前蹄一软，倒下一半。

　　……

　　穆雷脸色铁青。


第四百八十三章 七剑合一

　　穆雷差点以为有人在耍他们。

　　短短的几里路，简直就像噩梦一样，停停走走，愣是折腾了老半天。

　　不过他心里也在嘀咕，难道是乐不冷前辈在试什么招式？要不然怎么会出现这么诡异的场面？

　　等他们走到柠檬营地附近，才发现营地外站着不少人，三三两两，不时发出惊叹。这些人都是原来营地的居民，他们被雷霆之剑修炼产生的波动给吓到了，纷纷逃出营地。

　　过了一会，他们开始适应，便远远在营地外瘫着，等营地内的雷霆之剑修炼完。

　　穆雷的听力敏锐，他被两个人的对话吸引。

　　“这雷霆之剑也怪厉害的，吓得我心惊胆战，这波涛……是波动太汹涌了。”

　　“是啊，简直就是折寿，我感觉这么一折腾，都要少活好几年。”

　　“有什么办法？人家是雷霆之剑。”

　　“唉，这么破的营地，他们居然也能呆得住，对得起他们的身份嘛？”

　　“他们今天不会一直这么练下去吧？”

　　“他们以后不会一直这么练下去吧？”

　　两人你看看我，我看看你，等他们意识到彼此说了什么，脸色都变得很糟糕。一想到，每天都要生活在如此恐怖的气息中，两人不约而同抱头哀嚎。

　　“哦不！”

　　“老天！”

　　……

　　穆雷听到两人的对话，却愣了一下，雷霆之剑？原来里面修炼的是雷霆之剑，难道是艾辉？他吓一跳，艾辉的实力已经到了这般地步么？

　　但是转念一想，不对，散发的气息和元力波动，绝对不是一位刚刚晋升的大师能够做到。这也是为什么他刚才会猜测是乐不冷，只有乐不冷这个级别的强者，才有可能搅动如此惊人的元力波动。

　　那剩下的可能就只有一种，里面应该是剑阵之类的手段。

　　穆雷毕竟是见过世面的强者，略一思索，便猜测得八九不离十。雷霆之剑，光从名字，也能看得出这支战部的特性。

　　不过……如此强烈的波动和恐怖的气息，雷霆之剑的实力，看来需要重新评估啊。

　　他还不敢肯定到底雷霆之剑的战力如何，但是有一种预感，肯定比他们从市面听到的传言要厉害得多。

　　余叔的脸色惨白，他年纪大，实力也不强，面对如此威势，承受的压力很大。

　　艾辉是小姐的师弟，还救过小姐的性命，在他眼中是自家人。

　　可惜艾辉身边有师雪漫，要不然在他看来，艾辉也是一个不错的姑爷人选。

　　之前听到大家对雷霆之剑的不以为然，他心中还有些担心，艾辉虽然是大师，在战部方面确实是新手。

　　此刻，心中的担忧放下来，虽然营地散发的威势还是对他产生不小的负担，脸色发白，但还是忍不住露出一丝笑容。

　　在他身边，陆府的护卫们都是满脸骇然。

　　距离营地越近，威势愈发恐怖，到营地近处，感觉和他们之前远远感受截然不同。

　　余叔回头看着护卫们，注意到一位趴在地上，几乎把脸都埋在草地里，浑身瑟瑟发抖的护卫，不禁哑然。

　　他笑着呵斥道：“郑晓！起来！瞧你那点出息，这要是遇到贼了，指望你那不是要歇菜？”

　　郑晓是下面一个商会推荐来的，人长得挺清秀周正的，实力也还不错，商会准备重点培养，就推荐过来，没想到胆子这么小。

　　余叔虽然是呵斥，但其实更多的是鼓励，他对年轻人一直是比较包容。胆子是练出来的，年轻人胆子小一点，没什么大不了。

　　其他护卫闻言都转过脸来，当他们看到郑晓的模样，不由轰然大笑。虽然他们也都觉得心惊胆颤，但是不至于如此不堪。

　　笑声冲淡了紧张的氛围，郑晓看上去也缓解了不少，身体抖得没有那么厉害。

　　就在此时，所有人忽然发现，他们周围所有的声音消失，一片死寂。

　　还没有等他们反应过来，一声剑鸣，如同穿透云霄的鹤唳，直透脑门。就像一把锥子钻进脑袋，他们背上每一根汗毛统统炸开。

　　嗡，大脑一片空白，如果他们能够看到此刻自己的表情，一定会发现他们脸上并没有畏惧和恐惧，只有茫然。

　　穆雷是在场唯一保持清醒，只有他脸上，才能看得到惊惧之色。

　　威势，可怖的威势，比刚才任何一次都要恐怖不知道多少倍的威势，但是……周围的元力，波澜不惊，元力波动竟然比刚才任何一次都要小得多。

　　这是什么鬼剑阵？

　　他心中骇然。

　　此刻他心中的震撼，远远超过之前，因为他知道想要实现这种强烈的反差，是多么困难。因为他知道这种强烈的反差，意味着什么样的力量。

　　强烈的威势，代表着蕴含惊人的元力。而没有元力波动，意味着元力的极度收缩，意味着元力的绝对控制，理论上的完美攻击！

　　轰！

　　把震撼中的穆雷给惊醒，他一下子回过神来，嗯？他意识到不对劲，虽然还不明白发生了什么，但是爆炸的元力波动，和刚才那一声剑鸣，完全不匹配。

　　发生了什么？

　　他连忙凝神望去，柠檬营地升腾起大片的灰尘，然后就是嘈杂的声浪。

　　柠檬营地已经是乱成一片。

　　内营完全被升腾的灰尘笼罩，里面响起一片惊呼。

　　“怎么回事？”

　　“有没有人受伤？”

　　“咳咳咳……”

　　……

　　顾轩的反应最快，鼓荡所剩不多的元力，猛地一挥衣袖，呼，营地平地吹起一阵狂风，烟尘散尽。

　　然后大家傻眼了。

　　内营的七座剑塔，没有一座完整，到处都是断壁残垣。

　　怎……怎么回事？

　　忽然有人惊呼：“老大呢？”

　　所有人四下张望，寻找艾辉的身影，但是没有找到。大家一个激灵，对视一眼，生出不祥的预感。

　　冲过来的楼兰指着天权剑塔的废墟：“在那！”

　　剑塔在攻击的时候，楼兰必须远离，否则很容易被剑芒所伤。之前的时候，他都是在内营门口守着，等艾辉他们休息的时候冲过来救人。但是这次尝试七剑合一，艾辉担心楼兰的安全，让楼兰站在更远的地方。

　　大家轰地冲到天权座的废墟，拼命往下挖。

　　虽然加入雷霆之剑的时间不长，但是大家对艾辉还是非常服气。艾辉从来不在他们面前摆什么首位雷霆大师的架子，所有的修炼，他必然身先士卒。

　　艾辉的修炼量，是所有人中最多。

　　之前大家还担心雷霆之剑的未来，而这一缕担忧随着剑塔那一剑而烟消云散。

　　在一个有前途的战部，部首和士卒同甘共苦，赏罚分明，大家有什么不满足？这样的部首，为什么不拥戴？

　　没过一会，他们就从废墟里把艾辉挖出来。

　　“挖出来了！”

　　“老大还活着！”

　　……

　　大家七嘴八舌，正准备去把艾辉从瓦砾堆里拉出来，刚刚碰到艾辉的衣服，便听到哎呦一声惨叫。

　　好几人的手掌都碰到艾辉，惨叫声顿时响成一片。

　　“我的手！”

　　“老大身上有刀！”

　　……

　　其他人见状，连忙止住身形。过了一会，刚才惨叫的那些人爬起来，看看自己完好无损的手掌，愣住了。刚才手掌剧痛，他们都以为自己的手掌被利刃洞穿。

　　顾轩的剑术造诣最高，连忙道：“可能是剑的气息，大家注意，不要碰老大的衣服。我们先把周围的碎石清理一下。”

　　很快艾辉周围的碎石被清理干净，大家这才发现老大还保持着持剑站立的姿势。

　　只是……老大手中的冷玉小刃，只剩下剑柄。

　　刺啦，一道银色的电光，在艾辉手掌和剑柄之间跳动，把围观的大家吓一跳。

　　艾辉虽然顶着首位雷霆大师的名头，但是在营地里，展现的更多是剑术，而不是雷霆。在顾轩眼中，艾辉更像是纯正的剑修，而不像雷霆大师。

　　这还是大家第一次看到艾辉的雷霆。

　　从刚才开始，楼兰的眼睛红光就一直在剧烈闪动，红光停止闪动，他开心道：“艾辉没有受伤。”

　　大家松一口气，七嘴八舌议论起来。

　　“可能是顿悟吧？”

　　“好厉害的样子。”

　　顿不顿悟大家不知道，艾辉闭着眼睛，像座雕塑一动不动，但是看上去并不像有事的样子。

　　大家的话闸一下打开。

　　“剑塔怎么塌了？”

　　“估计是没办法承受七剑合一吧。”

　　“我觉得也是，七剑合一的威力太大了。”

　　“那以后怎么办？”

　　“问老大咯。”

　　“说起来，我一直纳闷啊，剑塔好是好，可是咱们怎么上战场啊？难道大家还要扛着塔？”

　　“虽然我不是很排斥啊，但是……扛着塔会不会看上去有点蠢？”

　　“只是有点吗？”

　　大家热烈地讨论着，他们有很多疑惑，但是并没有多少急切。毕竟他们才加入雷霆之剑没有多久，这些事情还是交给老大去操心吧。

　　忽然，外面响起一片脚步声。

　　顾轩跳起来：“谁？”

　　半空中穆雷的漂浮过来，他浑身的气势让众人脸色一变，大师！

　　穆雷的目光落在一动不动的艾辉身上，眯着眼睛。

　　一道身影阻挡了他的目光，却是楼兰站在艾辉身前。

　　沙偶？

　　穆雷有些意外，但是没有太在意，他的目光越过楼兰，重新落在艾辉身上。

　　忽然，他的瞳孔骤然收缩。


第四百八十四章 新剑胎

　　当七剑合一的时候，强烈的剑之气息，就像往他的身体灌注了神秘的力量。

　　仿佛心中有什么在蠢蠢欲动，仿佛体内有什么欲破茧而出。

　　是什么呢？

　　翻腾的记忆，是五彩缤纷的壁画，它们走马灯似地飞快地流逝和切换。

　　历经时间的侵蚀，壁画风化剥落，颜料失去色彩光泽，线条残缺不齐。它们似乎面目全非，却又是如此熟悉，像是远处山谷的呼唤。

　　不知过了多久，他的脑海中只剩下最后两张画面。

　　半空中，奄奄一息的师父说，杀了我。

　　他还记得那时的冷静，没有悲伤，他就像毫不相干的旁观者，做出了决定，他一点都不后悔。

　　他现在也不后悔。

　　在记忆的最深处，看到这个画面，他一点都不惊奇。他惊奇和意外的，是另一个画面。

　　剑修道场，阳光洒落满院，他悠闲地提水拖地，打着木架子，整理剑诀，津津有味地读着剑诀里那些夸张的描述而偶尔在字里行间流露出的传奇。

　　看到画面里的瘦弱少年，神情专注，目光中透着向往，艾辉愣住了。

　　原来是这样么……

　　他喃喃低语。

　　于他而言，雷霆是复仇，而剑……是希望。

　　他苍白暗淡的童年，对剑修的那丝不切实际的憧憬和幻想，是一缕缥缈而模糊的希望，是世界这个庞然大物投射的阴影笼罩他时，落在他稚嫩瘦小手掌上的一束微弱阳光。

　　就像一把剑。

　　他忽然明白过来，他为什么选择剑，也忽然明白过来，他为什么从未松开过手中的剑。

　　艾辉情不自禁抓紧手中的剑，就和往常一样。

　　然而如今，世界依然还是那个庞然大物，他却不再是那个瘦弱怯懦的少年。

　　曾经照亮他手掌的那缕微弱阳光，如今变成他手中的长剑，元力澎湃，剑气纵横，雷光缠绕，让他心怀勇气，无所畏惧，去复仇去战斗。

　　艾辉的心情激荡。

　　地宫之内，电闪雷鸣，粗壮的闪电从四面八方汇集，就像一根根从虚空中探出的粗壮藤蔓，缠绕着一把银色的雷霆之剑。

　　缠绕的雷光闪烁不定，只能看到模糊的剑形。

　　剑胎，真的是剑胎。

　　艾辉突然那一阵失神，他没有想到剑胎会失而复得。虽然剑胎的形状和以前完全不同，生成的位置也截然不同。在那部残缺不齐的剑典中，剑胎是精气神孕育而成，所以凝结的位置在天宫。

　　可现在是地宫……

　　但是很快艾辉就发现，体内霸道翻涌的雷浆，突然变得驯服无比。

　　剑，几乎是他心中一动，雷霆涌入手中的剑柄。

　　嗞啦。

　　一道电光，划破头顶漆黑的天幕。

　　一道电光，划破穆雷漆黑的眼瞳。

　　利剑般的银光照亮废墟，把一张张脸庞映照得雪亮，淹没他们脸上的震惊，把身影拉出长长而分锋利的影子。

　　一束雷霆从剑柄喷涌而出，形如曲曲折折的剑身，变幻不定。

　　雷霆之剑……

　　几乎所有人，脑海中都浮现这四个字。

　　雷光如雪，众人如木偶，寂然不动，鸦雀无声，唯有雷霆噼啪微响。

　　艾辉缓缓睁开眼睛，他的眼睛仿佛笼罩着一层细密的雷光，锐利得仿佛能直接刺入人的心脏。

　　此刻他心中，充盈着刚刚突破的喜悦和满足。

　　新剑胎和以前的剑胎完全不同，以前的剑胎，是精气神孕育而成，而新剑胎则是雷霆孕育而来。换句话说，天宫的剑胎是精神的延展，那地宫的剑胎就是雷霆的凝聚。

　　两者截然相反，却各具神妙。

　　天宫的剑胎，能够让艾辉的感知大幅度提升，更加敏锐。而地宫的剑胎，却能够让艾辉对体内的雷霆控制力大幅度增强，更加凌厉霸道。

　　前者空灵及远，后者厚重在内。

　　严格来说，这并不是剑胎，但是艾辉还是以剑胎命名于它。

　　他松开只剩下剑柄的冷玉小刃，啪嗒，剑柄坠落在地上，雷霆剑刃消失不见。

　　大家如梦初醒，刚准备说话。

　　艾辉骈指如剑，倏地在空中划过，刺啦，一抹雷光出现在他的指尖，雷光缠绕，像剑刃吞吐不定，锋锐凌厉得刺目。

　　这是……

　　众人愣了一下，顾轩等几位塔主，却是心脏猛地一跳。

　　他们对剑的气息非常敏感，能够感觉到这抹雷光蕴含的剑意，异常霸道凌厉，充满毁灭的气息，和艾辉之前的剑之气息完全不同。

　　好像……变得更加可怕！

　　艾辉收回手指，他的动作充满韵律的美感，就像收剑入鞘，指尖的雷光忽倏而灭，消散无形。

　　艾辉，真的变强了。

　　顾轩此刻心中愈发肯定。

　　他剑术造诣精深，虽然没有到艾辉的境界，也不是一般人能比。令人赏心悦目的剑招不一定是厉害的剑招，但是厉害的剑招一定赏心悦目，因为它更平衡，更协调，更极致。

　　艾辉手指一划一收，两个很随意的动作，那种语言难以描述的韵律美感，却让这两个很平常的动作变得不平常。

　　穆雷也注意到这个动作。

　　他收起心中的轻慢，不管在哪里，有实力的人总是能够获得尊重。

　　之前，艾辉虽然顶着守卫雷霆大师的名头，但是在穆雷眼中，不过就是一位刚刚晋升大师的新人。

　　现在他不这么想了，脸上挤出一丝笑容：“恭喜艾师！”

　　艾辉一开始就注意到穆雷，对方身上气息内敛，显然也是一位大师，他非常客气回礼：“多谢，不知阁下是？”

　　余叔此时连忙站出来，恭恭敬敬道：“艾师，这位是穆雷大师。”

　　艾辉看到余叔，惊喜道：“余叔！师姐来了吗？”

　　余叔恭声禀报：“小姐没有来，小姐特意给您准备了一批织物，也不知道您能不能用上吗？穆师是大少爷的朋友，沿途若非有穆师在，我们还不知道能不能到哩。”

　　艾辉连忙向穆雷拱手致谢：“多谢穆师，辛苦了！”

　　穆雷摇头笑道：“都是朋友，何须客气。”

　　故人相逢总是让人欣喜，艾辉问起师姐的近况，余叔就把明秀回到翡翠城，如何开办绣坊，如何创出【玉川秀织】说了一遍。

　　艾辉听得很入神，嘴角不时露出欣喜的微笑。

　　聊了一会，艾辉看余叔脸上露出疲态，才猛然反应过来。余叔年纪这么大，长途跋涉，一定非常劳累，连忙让余叔去休息。

　　不过驮盆兽上的货物，艾辉没让他们卸下来。

　　柠檬营地的剑塔被毁，停留在这就没有什么意义，艾辉决定带着大家前往新建的鱼背城。

　　王小山新建的城在黑鱼嘴山的山脉上，看上去就像是在鱼背上，大家就决定取名鱼背城。

　　对于艾辉起名的能力，大家都选择不给他这个机会。

　　休整了半天，余叔的精神恢复不少，听闻艾辉要他们去新建的鱼背城，欣然同意。他这次亲自来，就是想知道，艾辉和松间派到底发展得怎么样。

　　听到他们新建了一座城，还是一位元修完成，余叔大吃一惊。

　　就连穆雷也被勾起兴趣。

　　土修如今混得很差，黄沙角的沦陷，导致土修的处境和火修没有什么区别。建造房屋之类的活，放在以前，稍有点实力的土修都不屑一顾，但是如今却抢破头。

　　然而，一人建造一座城，听上去还是有点匪夷所思。

　　雷霆之剑的队员们早就巴不得离开这个破破烂烂的营地，去不了松间谷，去鱼背城也不错。大家更加好奇，老大会如何解决剑塔的问题。

　　艾辉的实力增长，大大振奋队伍的士气，尤其是雷霆之剑的队员们。跟着一个有实力的老大，前途更光明。

　　艾辉他们的离开，受到柠檬营地居民的热烈欢送。

　　可怕的气息，几乎把他们吓尿了。如果雷霆之剑每天都这么修炼的话，他们许多人都开始考虑要不要搬走。刚才的爆炸，更是把他们吓得魂飞魄散。

　　现在听到艾辉他们要离开，活脱脱送瘟神一般。

　　有艾辉和穆雷两位大师在，沿途的安全没有什么问题，只是驮盆兽的速度不快，影响队伍的速度。艾辉也不心急，沿途就拉着所有人修炼。

　　没有剑塔难不倒艾辉。

　　重新生成的剑胎，让艾辉不需要借助剑塔，就能够敏锐分辨出，众人之中谁不协调。

　　连续失败的队员，就会掉入预备队，他原来的位置将由预备队中挑选一位表现出色者替代。

　　如今的雷霆之剑是三百人，七座剑塔的位置是两百五十二，还剩下四十八人充当预备队。

　　预备队的修炼和其他队员完全一样。

　　引入竞争机制，气氛立即发生巨大的变化。每个人都不想掉入入预备队，而预备队则是摩拳擦掌，无比渴望获得机会。

　　队员们修炼的热情，让余叔心中暗暗吃惊。外界对艾辉的雷霆之剑都不看好，但是亲眼所见，余叔却觉得艾辉远比流言要厉害得多。

　　这一手，可不像新手。

　　当他们抵达鱼背城，他们都露出无法相信的表情。

　　“这真的是一个人建造的？”

　　穆雷忍不住再次问出这个问题。

　　鱼背城在他见过的诸多城市中，远远谈不上雄伟，它占地面积也不算大，容纳的人口也不算多，但是一想到这座城市是一个人建成，还是让人难以置信。

　　他们刚刚入城，闻讯而来的师雪漫就带来一个好消息。


第四百八十五章 变故

　　“小山在闭关，他好像要突破了。”

　　师雪漫的话透着欣喜。

　　艾辉不禁替王小山感到高兴：“太好了！前段时间，也是辛苦他了。”

　　大家都不由点头，一个人建造一座城，从来没有听说过，其中难度和工作量，便是他们这些外行都觉得实在太过于惊人。

　　能够完成如此超乎想象的建造，有所突破大家也不会觉得奇怪。

　　乐不冷瞥了一眼艾辉：“你小子运气不错，咦，变强了不少啊。”

　　他忍不住多看了艾辉两眼，心中有些吃惊。

　　王小山的闭关，让他觉得松间派的潜力巨大，而且这些小家伙个个都那么努力，他对松间派的未来非常看好。

　　但是看到艾辉的进步，他大吃一惊。

　　这才几天？

　　按理说，晋升大师之后，会进入一个稳步上升的过程。晋升大师，就好比作品的轮廓雏形已经完成，剩下的就是精雕细琢，局部的不断完善。

　　刚刚晋升的大师，很少会再次出现大幅度的提升。

　　眼前的艾辉是个例外。

　　之前的艾辉，气势外放，如今却是异常收敛，只有周身萦绕着一圈说不清道不明的气息。是剑的气息吗？乐不冷目光微亮，心中战意蠢蠢欲动。

　　第一位剑修大师才刚刚出现不久，他还未曾交过手。

　　很陌生的力量啊，他有些跃跃欲试。

　　他对各种新奇的、没有见过的力量，都充满兴趣。

　　“晚辈穆雷，拜见前辈！”

　　穆雷恭恭敬敬地向乐不冷行礼，他双腿已断，悬浮在半空，上半身弯腰垂首，异常恭敬。

　　正欲挑战的乐不冷被打断，脸色顿时拉下来：“你谁啊？”

　　对于一个把打败岱纲作为唯一目标的牛人来说，一位不知姓名的大师在他面前，就和一头看不懂品种的牛羊没有什么区别。

　　宰还是不宰？

　　穆雷心脏猛地一跳，口干舌燥：“家师费远。”

　　乐不冷神情稍缓，脸上露出缅怀之色，语气温和下来：“你是费远的学生啊，你老师还好吗？”

　　穆雷眼中闪过一丝哀伤：“家师在八年前去世。”

　　乐不冷叹息一声：“他还是没有扛过去。不过死了也就死了，也是个痛快，他要看现在这样子，肯定闹心。”

　　穆雷知道自己的老师的性格，如同乐不冷前辈所言，低声道：“前辈说得是。”

　　乐不冷对穆雷态度比较好，对陆府的余叔态度就不是太好，哼了一声，懒得搭理。

　　陆辰是岱纲的大弟子，他自然不会给好脸色。换一个实力不错的陆府弟子，或者陆辰在这，他说不定还会找找麻烦，奈何余叔的实力又差，他不屑于对其动手。

　　余叔苦笑，他也识情知趣，知道不能招惹这个老杀神。

　　艾辉对乐不冷也是无可奈何，这老头一出现，就让人神经高度紧张，他轻咳一声：“祖琰的情况怎么样？”

　　师雪漫点头道：“很不错，他吸收火元力的速度很快，但是现在还没有苏醒。”

　　乐不冷被转移话题，闻言摆手：“等他吸食足够的火元力，晋升大师，自然就会醒过来。”

　　艾辉有些好奇地问：“要是没晋升大师也没醒过来怎么办？”

　　乐不冷哼了一声：“那不用醒过来了。”

　　艾辉啧啧砸吧嘴巴，对祖琰大为同情，心想这个回答倒是很符合乐不冷的性格，这家伙对自己都那么冷酷那么狠。

　　艾辉提醒乐不冷：“前辈你不用去修炼吗？”

　　乐不冷瞪着眼睛：“小子你这是在赶我走？”

　　“时间是前辈你自己的啊。”艾辉一脸认真：“我觉得岱宗大人现在一定很无聊，都没有敌手。”

　　明知道艾辉这是故意的，但是乐不冷还是忍不住冷哼一声：“放屁！”

　　话音未落，他就腾空而起。

　　乐不冷一走，全场的氛围顿时放松许多，就连穆雷都松一口气。穆雷想起一件事，从怀中取出一个小木盒，递给艾辉：“这是端木家给端木黄昏的。”

　　艾辉随手把木盒放到铁妞手上：“傍晚呢？怎么没看到他？”

　　师雪漫接过木盒，有点担心：“他在谷里，他有点太着急。”

　　艾辉知道端木黄昏着急什么，可是这个没法劝，端木黄昏也不是能听劝的人。

　　心高气傲的端木黄昏，现在心里肯定很着急。

　　但是晋升大师，欲速则不达，越是着急越容易出问题。

　　这个时候余叔已经吩咐护卫把驮盆兽背上的东西搬下来，艾辉把端木黄昏的事情抛之脑后，有些兴奋：“看看师姐送了什么好东西过来。”

　　护卫们纷纷把身边的木箱打开，大厅立即染上一层淡淡的光芒。

　　就连余叔都瞪大眼睛，满脸吃惊。箱子都是明秀亲自打包的，他也不知道箱子里面是什么，此刻见到每个箱子都散发着元力波动，立即知道小姐不知道放了多少好东西。

　　穆雷脸上难抑惊容，他是知道【玉川秀织】的价值。

　　心中不由有些后怕，若是外人知道，箱子里有这么多玉川秀织，指不定多少人铤而走险。就连自己，也未必能够把持得住。

　　流落市面上的玉川秀织少得可怜，外人都以为玉川秀织织造不易，产量稀少。实际上，并非织造不易，只不过是陆明秀没舍得卖，全都送给她师弟。

　　陆明秀对她的这位师弟，也实在太过于宠溺。

　　但是一想到韩玉芩和王守川的事迹，穆雷又觉得惨然，心中叹息。

　　艾辉却不知道这么多的内幕，他心中此刻无比感动，暖烘烘的。

　　所有的刺绣之中，最醒目的，是一整套织品。

　　流云丝织造的云翼，混杂了闪银丝，看上去就像阳光倒映在粼粼水波，极为华丽耀眼。云翼和一一件银色的软甲相连。上面层层叠叠细密的图案，艾辉看到【凝神】、【汲元】、【楔形云甲】好几种元纹。

　　【凝神】能够让他保持注意力专注。

　　【汲元】能够帮助他从金风中汲取一些元力，虽然汲取的数量不多，但是能够补充一部分元力，在长途飞行的时候非常有用。

　　【楔形云甲】是一种水元防御甲片，一般用在水元的铠甲上，师雪漫身上铠甲也有。

　　艾辉的眼眶有些泛红，他想到了师父师娘。

　　他的目光放在软甲下的靴子上，有些惊奇。因为靴子竟然是整体编织而成，用的材料连艾辉都不认识。

　　艾辉直接穿上，非常合脚，他突然轻轻一跳。

　　然后他差点撞上天花板，吓一跳，但是很快就眼前一亮。这个作用看上去不起眼，但是很实用啊。艾辉感觉如果他注入元力，会有更厉害的变化。

　　他按捺心中的冲动，没有当场实验。

　　这样压箱底的保命绝招，还是知道的人越少越好。

　　除了给艾辉的东西，还有几件精品，比如给师雪漫的披风，给胖子的腰带，给端木黄昏的种子袋，给姜维的腕带，给桑芷君的箭囊，给王小山的帽子。给楼兰的礼物最有意思，是个围裙，上面绣着一手拿铲一手拿窝的小楼兰。

　　每一位她记得的人，都有礼物，大家心中都异常感动。

　　有些情感，只有共同经历过才知道。

　　除了这些之外，其他就是大批量生产却很有用的东西，比如说手套。有增加力量的手套，有增加元力控制的手套。

　　每一件东西，都能看得出明秀精心准备。就包括木元材料，也都是经常要用到，但是翡翠森之外很难买到的材料。

　　艾辉缓缓从每一个箱子前走过，一件件地看。师姐没有给他带来只言片语，但是每一件东西，都能看到她的关心。

　　他想起师娘临终前，还叮嘱他要好好保护明秀师姐。

　　艾辉鼻子陡然发酸，眼泪就差点掉下来。

　　“艾师，这件东西，小姐叮嘱说……”

　　说话的护卫一边说，一边扒开箱子上面的物品，东西似乎压在箱底。心思激荡的艾辉，没有多想，嗯了一声凑过去。

　　余叔看到艾辉眼眶泛红，心中又是感伤又是安慰，不管怎么说，这两个师姐弟像亲人一样。

　　忽然他听到有人说话，这不是郑晓吗？难道临行前小姐有什么叮嘱？不对啊，郑晓是下面商会推荐来的护卫，又不是绣坊的护卫，小姐有什么叮嘱也只会告诉他，怎么会告诉郑晓？

　　不好！

　　余叔脸色大变：“小心……”

　　话还没出口，惊变忽生。

　　凑到箱子前的艾辉，砰地听到一声轻响，他一个激灵，抽身急退。

　　箱子笼罩一蓬淡淡的黑烟。

　　艾辉沉声道：“大家后退！”

　　他的脸颊开始出现微微的麻痹，心中暗自凛然，好剧烈的毒性！

　　楼兰惊呼：“艾辉！”

　　他眼睛红光开始闪动，红光闪动越来越快，越来越疯狂。

　　其他人散开，把那名护卫围在最中间，每个人脸上都是杀气腾腾。

　　“哈哈哈！没用的！艾辉，你死定了！螟蛉果，无药可救！”

　　郑晓的声音变得尖利，竟然是一个女人。

　　听到螟蛉果三个字，余叔、师雪漫的脸色大变，而楼兰眼中疯狂闪动的红光骤然停住。

　　艾辉的心往下沉，他能够感觉到，毒素在迅速蔓延。

　　郑晓忽然揭开自己脸上的元力面具，露出一张陌生的女性面孔，但是她脸上此时全都是疯狂：“你害死了我们草贼那么多人，今天报应来了！”

　　草贼……

　　余叔忽然认出女子，声音颤抖：“你你是郑晓曼？”

　　女子笑了，但是她的面孔开始变得僵硬，看上去说不出的诡异，道：“没想到，余叔还能认出我来。哈哈哈哈，雷霆大师又怎么样，一起死……”

　　她硬挺挺仰头倒下，气息灭绝。


第四百八十六章 螟蛉果

　　螟蛉果？

　　艾辉没有听说过，但是他知道厉害。

　　麻痹的感觉正在以惊人的速度蔓延，他体内的元力竟然无法阻挡分毫。在蛮荒的时候，他曾经接触了解过不少的剧毒，但是没有一种能够与之相提并论。

　　能够对荒兽起作用的剧毒种类稀少，价格昂贵。而大师的境界，相当于结成元丹的荒兽，这个级别的剧毒是他没有接触过的。

　　晋升大师之后，普通的毒基本都失去作用。

　　也不知道螟蛉果多少钱？肯定很贵……

　　脑海中飘过一个连他自己都觉得无厘头的念头，艾辉的意识开始模糊，视野中的一切都开始变得模糊，郑晓曼的尖叫就像山谷的回音，越来越远。

　　“……哈哈哈哈，雷霆大师又怎么样，一起死……”

　　雷霆大师好像是没怎么样，艾辉从来没有因为雷霆大师而兴奋、得意，他对这句话无动于衷。但是后面半句，却让他有些在意。

　　一起死……

　　不知道为什么，他脑海浮现师父师娘一起离去的身影。假如死亡是最后的结局，像师父师娘那样的结局，也挺美好的。

　　至于那个不认识的女人……

　　你也配？

　　莫名的愤怒从艾辉胸膛炸开，直冲脑门。他不知道为什么生气，但就是生气，随随便便跑出来一个人，就可以喊着和他一起死？

　　凭什么？

　　怒火中烧，艾辉很久没有这么生气了，莫名的生气。这三个字，楼兰可以说，铁妞可以说，明秀可以说，胖子可以说，端木黄昏那个矫情货也勉强可以说，松间派的大家都可以说。

　　但绝对不是随便一个人可以说！

　　让这种蠢货得逞，岂不是说明自己更蠢？

　　胸膛要炸裂的怒火，让艾辉模糊不清的意识也变得清醒了几分。麻痹的感觉更加强烈，就好像有许多细若发丝的虫子，往他元力里面钻，往他的五府八宫钻。

　　趁着清醒和他的右手还能动，骈指如剑刺出，刺啦，一抹雷光出现在他指尖。

　　他不知道螟蛉果是什么毒素，但是他知道自己体内除了元力，还有大量元力转换而来的雷霆。

　　不知道什么毒素，能够承受雷霆！

　　既然来了，就别想走了！

　　艾辉把所有的顾虑，全都抛之脑后，他的眼睛浮现疯狂。

　　在其他人眼中，他是一个冷静到甚至冷酷的人，喜欢想方设法占便宜的人，是一个做什么事情一定心里有谱的人。

　　没有多少人记得他的疯狂，深深隐藏在冷静之后的疯狂。

　　猛地一踏地面，身形从众人眼前消失，房屋顶多了一个洞。

　　师雪漫第一个反应过来，扭转冷若冰霜的脸，杀气四溢：“全都抓起来！”

　　这个时候，她才不管什么陆府。

　　穆雷的脸色大变，他刚想开口，便看到师雪漫冰冷而充满煞气的目光，便理智地闭上嘴。他知道此刻谈什么大师的尊严，那就是自取其辱。如果他稍有异动，师雪漫等人，一定会毫不犹豫当场格杀。

　　他读懂了师雪漫目光中的坚决，他没有做任何反抗的举动。

　　余叔举起手臂，高声喊：“全都放下兵器，不许反抗！”

　　他此刻脑子也是乱成一团，心中无数疑惑，郑晓曼怎么会混在队伍之中？草贼和陆府的仇恨极深，草贼的覆灭，和陆府有直接的关系。听到明秀差点因为草贼而丧命，家主震怒，陆府全力横扫草贼。

　　艾辉和草贼的仇恨再深，能够比得过陆府吗？放着陆府不复仇，花费这么大的力气，混进队伍里，不远万里来找艾辉复仇？

　　内鬼！一定有内鬼！

　　小姐要送东西给艾辉的消息，只有陆府内的人才知道，而且级别还不低。

　　会是谁？为什么要这么做？

　　余叔知道此时最明智的事情，就是配合师雪漫他们的调查，不能有半点抵抗。一旦双方发生冲突，那双方就是不死不休的仇恨。

　　艾辉有个三长两短，他就真的没脸见小姐了。

　　他死是事小，这件事的后续风波，才是真正可怕。松间派的实力比外面想象的更强，还有乐不冷这个对陆府有敌意的杀神。小姐那时只怕也会对陆府再无半点留恋，余叔知道艾辉在小姐心中是多么重要。

　　是谁？

　　余叔冷汗涔涔，后背湿透。

　　他没有注意到，在他背后，一名护卫看上去很恐惧害怕，朝他靠拢。

　　“都站好！一个都不准动！”

　　听到姜维的怒喝，余叔背后的护卫，不仅没停下来，反而猛地加快速度，一个箭步出现在余叔身后，手掌朝余叔的脑袋拍去。

　　眼看手掌就要拍上余叔的脑袋，护卫脸上浮现一抹不正常的红晕，满脸的狂热。下一刻，余叔的脑袋就会像西瓜一样破碎，迸溅得到处都是，他的任务就彻底完成。

　　陆府和松间派之间的仇恨，将永远无法解开。

　　余叔在陆府，深得家主信任，他死在松间派包围之下。而艾辉更是松间派的首领，死在陆府的偷袭之中。

　　这是个死局！

　　一个死局就要在他手上完成，他兴奋得全身都战栗。

　　砰！

　　手上结结实实的触感，让他心中一哆嗦，但是下一刻，飞溅开来的黄沙，让他呆了一下。

　　楼兰！

　　关键时刻，楼兰挡下这一掌。

　　其他人反应很快，师雪漫倏地出现在这名护卫身边，手掌虚张，朝护卫罩去。

　　护卫浮现绝望之色，也不抵抗。

　　师雪漫心中暗道不好。

　　护卫脸上很快就浮现一层黑色，显然早就在体内藏了毒丹，直接引爆体内的毒丹，会在当场死亡。

　　师雪漫看着地上的尸体，面色凝重，体内藏毒丹的这种手段，只有在死士身上才会出现。

　　余叔的脸色更是煞白，对方刺杀他，包藏的祸心一目了然。如果自己真的惨死于此，那陆府和松间派之间的仇恨，只有不死不休一个结果。

　　到底是谁干的？

　　他心中又惊又怒，暗暗下定决心，一定要把这件事弄到水落石出。

　　先是草贼，然后是死士，竟然同时出现在自己的队伍之中，一定有陆府内鬼。

　　余叔身旁的穆雷冷眼旁观，他此时已经有些后悔参与到此事之中。一连串变故，都显示出这绝对是一个精心构设的阴谋。

　　但是此时自己还是闭嘴为妙。

　　余叔也逐渐恢复平静，他一生跟在家主身边，见惯各种风浪。经历了最初的惊骇和愤怒，他很快平静下来，他现在担心的是艾辉中的螟蛉果。

　　陆府是木修大族，余叔当然知道螟蛉果是什么。

　　当世的剧毒之物，能够对大师构成致命威胁的，总共有十二种，统称为【十二禁物】。

　　【十二禁物】受到所有大师一致的反对，任何研究和种植之法，都遭到封禁。只要听到丁点关于禁物的消息，大师们都会毫不犹豫联合起来剿杀。

　　在十二禁物之中，螟蛉果排名第四，是令大师们闻风色变的存在。

　　螟蛉果与其说是一种毒物，不如说是一种奇特的荒兽。然而即使这一点，大师们也争议不休。在正常状态下的螟蛉果，没有任何的生命特征，就像死物。爆裂的时候，释放的黑烟被称作螟蛉烟。螟蛉烟只要接触到血肉，它就会活转，拥有生命的气息，变成细丝状的螟蛉幼虫。

　　能够抵挡刀剑的铜皮铁骨，在螟蛉烟面前，形同虚设。它能够无视元力的防御，而在进入血肉活转之后，元修体内的元力，就会成为螟蛉幼虫的养分。

　　螟蛉幼虫数量极多，能够在元修体内以惊人的速度繁衍。它们游动自如，渗透到元修五府八宫的每个角落。

　　当它开始成熟的时候，它会在大师体内某处汇集，结成一个茧。

　　大师在此时已经进入生命的末期，元力被吸食殆尽，血肉干枯。当螟蛉王破茧而出，就把这具没有生命的残躯啃食干净。

　　现在能救艾辉的，只有岱宗！

　　可是岱宗远在万里之外……

　　余叔心中苦涩无比。

　　没有人理会他们，师雪漫等人都冲出门外，仰头看着天空。

　　“楼兰……”

　　师雪漫看着楼兰，满是期盼。

　　楼兰语气很低落：“雪漫，螟蛉果楼兰分析不出来。”

　　说完楼兰就呜呜地哭了，这是他第一次，不知道怎么帮助艾辉。楼兰心中难过极了，他不知道此刻他的感受，是不是和人类的难过一样。

　　楼兰真的真的很难过。

　　师雪漫眼眶泛红，她紧紧抿着嘴唇，搂过楼兰的肩膀，拍拍他肩膀安慰。

　　他没有注意到，子夜沙核开始变得不稳定。

　　忽然，天空绽放一团耀眼的银光，凌厉霸道的气息，笼罩整个黑鱼嘴山。

　　大家不约而同抬头看向天空，虽然天空的银光异常刺眼。

　　楼兰也抬起头，他的眼睛又开始不断闪动红光。

　　还是分析不出来吗？

　　楼兰第一次遇到分析不出来的东西，竟然就是艾辉中毒，这让楼兰很沮丧很难过也很焦急。自己要是真正的医师就好了，像明秀的哥哥那样，一定会有办法吧。

　　明秀的哥哥……

　　楼兰突然停下来，歪着头，然后拔腿就跑。


第四百八十七章 疯狂

　　天空的艾辉，全身都被雷霆笼罩。

　　体内的雷霆正在他全身游走，哪怕是他的身体早就被雷霆淬炼过，对雷霆有着出色的承受力，此刻仍然受到伤害，血肉开始变得焦黑、干枯。

　　随着意识恢复几分清醒，艾辉严眼中的疯狂变淡少许。

　　他心中稍安，雷霆果然不愧是荒兽的克星。雷霆对体内的那些细若发丝的黑烟，有一定程度的克制作用。

　　不断有黑烟，在雷霆中灰飞烟灭。

　　血肉的损伤没有太大的关系，想办法还是能够恢复，先把这个诡异的黑烟干掉再说。

　　艾辉加大元力转化雷霆，希望一鼓作气，但是很快，他就发现情况不太妙。

　　体内元力已经有一半转化为雷霆，但是那些细若发丝的黑烟，数量只减少了大约十分之一。照这个速度下去，自己元力消耗殆尽，也消灭不了多少黑烟。

　　他能感受到，尽管黑烟被压制，但是只要稍有松懈，它就会以惊人的速度在自己体内繁衍。

　　艾辉脑子转得飞快，头脑的清醒在此时尤其重要。

　　嗯？

　　他忽然注意到地宫附近，几乎看不到黑烟的踪迹。

　　心中一动，难道剑胎的气息，对黑烟也有作用吗？

　　艾辉手捏剑诀，凝神催动体内的雷霆。

　　体内散漫的雷霆立即朝他的手指汇总，一股强烈的剑之气息，笼罩他周围。艾辉引而不发，让雷霆之剑在他体内游走。

　　沿途触及的黑烟，顿时灰飞烟灭，效率大增。

　　艾辉精神大为振奋，眼下他只有一个目标，就是干掉那些危险的黑烟。只要办法有效，就不怕。他不断催动雷霆之剑在体内游走，绞杀黑烟。

　　然而很快，艾辉的面色再次凝重起来。

　　细若发丝的黑烟，比他想的更加难缠，它们知道雷霆之剑的厉害，只要雷霆之剑过来，它们就会主动闪躲，异常狡猾。

　　它们非常滑溜，比雷霆之剑更灵活。

　　雷霆之剑对艾辉元力的消耗非常巨大，艾辉体内的元力很快见底。

　　怎么办？

　　高空深处，呼啸的金风，是能够绞碎一切的利刃。

　　乐不冷对金风无动于衷。他的姿势很奇怪，面朝地面，四肢张开，整个人就像趴在一个看不见的床垫之上。

　　半天一动不动，就像睡着了。

　　天空的阳光在他背上汇集，形成一束肉眼可见的淡金色光柱，笼罩他的身躯。

　　一缕淡金色接近透明的火焰，在光柱的底端，贴着他的后背无声燃烧。

　　奇异的是，他的衣服却没有半点损伤。

　　忽然乐不冷睁开眼睛，下方传来的一阵波动，非常凌厉霸道的雷霆气息。

　　艾辉那个小子？

　　怎么回事？

　　如此强烈的波动，表明艾辉正在全力以赴，来了什么厉害的高手吗？

　　乐不冷顿时来了几分兴趣，收起功法，背后的光柱迅速黯淡，背部的淡金色火焰没入他体内。他活动了一下手脚，身体就像陨石般，朝地面坠落。

　　呼呼呼，呼啸的金风在他周围形成一道道银色的光痕。

　　下方一望无际的云海在他视野中急速放大。

　　普通的元修，大多活动区域都是在云层高度。这里的金风很柔和，没有太多的伤害性。

　　只有真正的强者，才会喜欢在高空深处遨游，如同高傲、强大的座云鲸。

　　好似一块石头落入云海，乐不冷视野白茫茫一片，但是很快，他就冲破云海。

　　呼。

　　背后一道淡金色火焰幻化的羽翼张开，坠落的势头立即止住。

　　安静悬浮在空中，乐不冷的目光落在艾辉身上，他的表情就变得凝重起来。

　　螟蛉果！

　　和其他人只听说过螟蛉果不同，他是亲眼见过螟蛉果，而且还参加过对使用螟蛉果组织的追杀。知道螟蛉果有多么危险。

　　自己才离开那么一会，艾辉就中了螟蛉果？

　　乐不冷皱起眉头，螟蛉果无药可救，艾辉这次凶多吉少。

　　可惜了。

　　他暗自摇头，艾辉是他这些年来，看到比较有前途的年轻人。但是遗憾片刻，他就平静下来，神情漠然。

　　乐不冷一生经历丰富，见过的天才不计其数，陨落的更是数不胜数。天才的陨落有着太多原因，有的是修炼出了问题，有的是遭遇强敌，有的是被仇家刺杀，有的是纵情声色，有的是斗志丧失等等。

　　天才算什么？

　　活下来的天才才能成为强者。

　　哪一位强者的脚下，不是铺满所谓天才的累累尸骨？

　　艾辉只是一朵小浪花，那些尸骨中的一位，没什么大不了。这个世界，也不会因为艾辉的陨落而灭绝。

　　嗯？忽然乐不冷脸上露出一丝惊讶之色，艾辉身上螟蛉果的气息在减弱。

　　竟然能够压制螟蛉果？

　　乐不冷心中顿时勾起好奇心，觉得自己有点小看艾辉了。

　　能够压制螟蛉果，他还是第一次见到。

　　这家伙怎么做到的？

　　乐不冷心中就像有个人在挠痒，恨不得把艾辉剖开看看身体里到底发生了什么。

　　但是很快，乐不冷脸上的惊讶逐渐消失，因为螟蛉果的气息在攀升。他不禁摇摇头，果然还是不行，照这速度下去，艾辉很快就会成为螟蛉果的养分。

　　就在此时，艾辉动了，他朝云层飞去。

　　乐不冷注视着艾辉的举动，身形未动。他没有能力救治艾辉，这个时候上去关心，没有任何意义。

　　在他看来，艾辉大概也知道自己无药可救，不想死在自己的朋友和同伴眼前。

　　小家伙还是挺骄傲的啊！

　　乐不冷眼中闪过一丝欣赏，看着艾辉的身形钻入云层之中。

　　嗯？

　　乐不冷发现艾辉突然停在厚厚的云层之中，有些纳闷，这家伙想干嘛？

　　云层之中，艾辉四周都是白茫茫的一片，什么都看不见。丝丝缕缕的云气，让他烟熏火燎的喉咙感觉舒服了一些，焦黑干枯的身体感到一丝滋润。

　　呼，他长长吐出一口气，感受到体内正在疯狂反扑的黑烟，嘴角艰难扯出一道弧线，一道疯狂、决然和嘲讽的弧线。

　　他催动最后的元力，丝丝缕缕的雷霆电弧，在他身体游走。

　　就像往油锅里丢进一点火星，厚实的云海开始发生变化。

　　云层下方的乐不冷，耸然动容。

　　头顶平静的云层，开始变得躁动，隐隐亮起雷光。很快，亮起雷光的地方越来越多，轰隆，一声沉闷的雷声，在云层深处响起。

　　电闪雷鸣。

　　嗤啦，一道粗壮蜿蜒的闪电，横贯云层，隐约可见一道模糊的身影。

　　小家伙够疯狂啊！

　　乐不冷眼中的欣赏之色越来越浓郁，他想起年轻时的自己。

　　可惜了。

　　乐不冷今天第二次生出可惜的感觉。这家伙早就有老师，乐不冷大为遗憾，他对祖琰其他方面都比较满意，唯独在血性和疯狂方面，简直就不像自己的学生，那么乖那么听话有个屁用？

　　他忽然不想艾辉就这么死掉。

　　这么疯狂的小家伙，就这么死掉，这个世界岂不是要少了许多乐趣？

　　楼兰就像一头野牛一样狂奔冲进松间谷。

　　正在锻造的何瞎子听出楼兰的脚步，不由欣喜道：“楼兰吗？来帮我参考一下。大剑差不多定型了，不过这玩意真的能飞起来吗……”

　　楼兰充耳不闻，像一阵风掠过。

　　何瞎子愣了一下，自言自语：“这么着急，出什么事了吗？”

　　他摇摇头，低头继续干自己的活，大剑这么古怪的东西，超出他的认知，还有很多需要挑战的地方。但是这些无比新奇的地方，却是最吸引他的地方，他沉溺其中，不能自拔。

　　楼兰在竹林找到端木黄昏。

　　隔得老远，楼兰就大声喊：“傍晚！”

　　端木黄昏睁开眼睛，看着楼兰这个样子，有些吃惊：“怎么了？楼兰。”

　　他第一次看到楼兰这么焦急，平时的楼兰不管干什么，都是开开心心，充满活力。

　　一定发生了什么事。

　　楼兰急声问：“傍晚，你知道螟蛉果吗？”

　　端木黄昏神色大变，霍地站起来：“谁中了螟蛉果？”

　　冲到端木黄昏面前的楼兰急声道：“是艾辉！”

　　端木黄昏如遭雷击，呆了一下，脸色苍白：“怎么……会这样？”

　　螟蛉果无药可救。

　　楼兰顾不得其他，急声道：“傍晚，楼兰没有螟蛉果的资料，分析不出来。傍晚知道螟蛉果的资料吗？越详细越好！”

　　楼兰充满期待地看着端木黄昏，这是他刚才想到明秀的哥哥陆辰想到的。傍晚是陆辰的师弟呢，也是木修世家，一定知道螟蛉果的很多资料。

　　如果能够有详细的螟蛉果资料，那破解分析的难度就会下降很多，破解的可能性大大增加。

　　端木黄昏闻言定了定心神，脸上恢复一丝血色，连连点头：“楼兰说得对。螟蛉果的资料我看过的不多，只有十七篇，我现在开始背。”

　　楼兰的眼睛开始闪动红光。

　　端木黄昏神情变得认真，开始背诵脑海中关于螟蛉果的内容。第一篇他的速度还只是正常的说话速度，到了第二篇，他的语速陡然增快，通篇都没有喘一口气。

　　连续十七篇，一个字没有磕顿，一口气背完。

　　他接着道：“还有几篇有提到螟蛉果的内容。其中一篇是三百二十六年前，大师常钰在他的著作【洗堂录】第八十二页有一段记载，原话是这样的……”

　　端木黄昏语速飞快，楼兰双目红光闪动飞快。

　　在他们头顶上空，乌云压顶，电闪雷鸣。


第四百八十八章 巨人的余晖

　　一开始艾辉还有知觉，但是连续几道闪电击中之后，他就失去意识。

　　天地之威面前，大师同样渺小如微尘。

　　艾辉浑身焦黑，就像一个刚刚从火炉里掏出来的木炭。雷霆不断击中他的身体，每一次击中，他的身体都会一阵抽搐。

　　这个时候，就连乐不冷，也不敢去把他从云层里拖出来。

　　漫天的雷霆连绵不绝，照亮大地。

　　此刻没有人有心情修炼，大家都放下手上的活，看着天空阴沉沉的乌云和在乌云中翻滚炸开的雷霆，脸上不满惊骇和担忧。

　　足足一个时辰，雷霆才停息下来。

　　一个乌黑如焦炭的身影从天空坠落。

　　师雪漫第一个冲出去，手中多了一团云气，云气如卷，卷住艾辉。

　　一旁的楼兰也连忙冲上去，双目红光闪烁。

　　片刻后，开心道：“雪漫，艾辉有气！”

　　神畏部营地。

　　三人齐聚，气氛很凝重。

　　年听风面无表情：“夫人就是这个意思，你们自己看着办，谁也不能勉强你们。”

　　万神畏和西门裁决沉默不语。

　　西门裁决忽然开口：“乐不冷呢？乐不乐这个时候出现，是不是有点太巧了？”

　　年听风淡淡道：“谁知道呢？乐不冷和我们有什么关系？”

　　万神畏点头，沉声道：“每错。不管乐不冷是不是为了岱纲来，都和我们没什么关系。我们中央三部存在的使命，就是为了能够对抗宗师，避免五行天被宗师把持……”

　　西门裁决冷冷打断：“现在还有什么五行天？”

　　万神畏哑然，是的，现在还有什么五行天？

　　西门裁决转过脸，盯着年听风：“你打算怎么办？”

　　年听风很干脆利落：“我当然听从夫人的安排，拜了山头，就得拼一拼，要不然别人凭什么给你好处？”

　　西门裁决鄙夷道：“你倒是理直气壮啊。”

　　年听风不为所动：“我是我，你是你。你可以不听啊，谁能勉强你？”

　　西门裁决却没有反驳，只是闭嘴不说话，粉扑扑的小脸看上去脸蛋气鼓鼓的，煞是可爱。但是在场的两人没有人会觉得这一幕有多么赏心悦目，他们都知道她杀人不眨眼的时候是什么模样。

　　万神畏忽然打破沉默，道：“神畏部会做好死战准备。”

　　他布满风霜的脸上，浮现坚毅之色。

　　西门裁决露出自嘲之色：“我们这是自寻死路，那个女人已经算准了我们不得不答应。厉害，每一代姓叶的都厉害。”

　　年听风忽然道：“你可以不去。”

　　西门裁决稚嫩的脸上露出笑容：“怎么能不去呢？我们本来就是为了对付宗师而存在的牺牲品，我们存在的意义就是牺牲，所以我们才这么强大。如果我们拒绝，以后就再也没有中央三部。与其如此，我宁愿战死在宗师手上。”

　　年听风笑了笑：“那最好，我去把这个好消息禀报夫人。”

　　他站起来，走出大门，脸上看不到半点笑容。

　　屋外的天阴沉沉的，看不到半点阳光，好像觉得有点冷，他裹了裹自己的衣服，大步离开。

　　梨云亭居。

　　安木达知道，到了必须离开的时候。

　　他全身喷涌的元力越来越强烈，再待下去，梨云亭居就要被他拆了。他可是要把它留给自己的学生。

　　自己最后能留给小丫头的，也只有这个了。

　　他缓缓从蒲团起身，他的动作很慢，比蜗牛还慢，就像慢动作。尽管他的动作很缓慢，梨云亭依然受到波及，剧烈颤动，岌岌可危，仿佛随时可能被撕裂成碎片。

　　从坐着到站起来，他整整花了一个时辰。

　　安木达红润充满活力的脸上，却没有半点不耐，而是云淡风轻。专注对他来说，和吃饭和水一样简单，那是他的本能。

　　他是宗师。

　　这个世界有运气好稀里糊涂就晋升的大师，却绝对没有运气好就能成为的宗师。宗师无上，每一位宗师，必然是无与伦比的天赋、无与伦比的勤奋和无与伦比的机遇共同塑造而成。

　　他的双腿刚刚离开蒲团，蒲团就被撕扯成无数草屑、齑粉。

　　站直的安木达，身躯巍峨如同山岳，极目远眺，目光投向远方，嘴角露出一丝笑意。

　　宗师怎么能死在床上？

　　他缓缓抬起右腿，动作很慢。

　　这一步，花了四个时辰。

　　他的神情没有任何变化，嘴角的笑容依然淡然，一步一步，朝梨云亭居的边缘走去。

　　没有人知道，安木达宗师用三天的时间，走了九步。

　　四个时辰走一步，他的神情始终没有任何变化，眉目间的自信和内敛、从容，就像世上没有任何东西能够撼动他。

　　如今世上确实没有任何东西能够撼动他。

　　走到凉亭的边缘，看着远处的虚空，他嘴角再度往上翘，就像顽皮的孩子想到一个有趣的想法。

　　他抬起腿，这次没有像之前蜗牛般的速度。

　　很平常的速度。

　　金风凛冽的高空深处，忽然有一道惊雷炸开。朝一个方向高速吹动的金风，突然变得像一团混乱的鱼群。

　　但是下一刻，它们突然静止。

　　如同施了定身法。

　　高空深处，方圆数十里的金风，突然全都定住，就像冻成一块空气砖。

　　安木达迈出自己的步伐。

　　一步数十里外。

　　深蓝色的布鞋，踩在虚空。

　　咚！

　　一声闷响如雷，远远炸开。

　　数十里内冻结的金风，瞬间被踩得粉碎，惊人力量挟裹着它们向地面冲去。耀眼的光芒就像光的瀑布，倾泻而下，击穿下方的金风，击穿云层，落在一座无人的山峰。

　　陡峭的山峰，好似面团一样，突然矮了半截，原本尖耸的山峰消失不见，只留下一个长度超过五里的巨大脚印。

　　轰轰轰！

　　仿佛头顶天空有巨人在跋涉前行。

　　如此大的动静，整个世界都被震动。

　　岱纲闭着眼睛，享受充沛着木元力，听海清的禀报。

　　“明秀对艾辉感情不一样，几乎把所有的积蓄都送过去了。这姐弟两夜确实不容易，那件织机，针神峰，也打听清楚了，是艾辉所制。学生偷偷潜入进入仔细研究过，真是不简单，艾辉的确得到了王守川的真传，王守川找了好学生。如果针神峰能够推广，对我们来说，是个利器。”

　　岱纲闻言睁开眼睛，失笑道：“你可不要乱来，我现在就只有辰哥儿一个弟子了。鸣秋对我的意见很大不肯回来，黄昏和松间派鬼混在一起。”

　　海清虽然可以在岱纲面前自称学生，但是他到底只是岱纲的书童，不是真正的弟子。权明龙是记名弟子，地位当然不能和陆辰三人相必。

　　海清笑道：“学生晓得轻重，明秀关系到辰哥儿，也关系到陆家，干系重大。对了，辰哥儿找了一个大师压货，叫做穆雷，是当年费远的学生。”

　　岱纲脸上露出缅怀之色：“费远啊，此人还是颇为不错的，就是有些妇人之仁。这穆雷没听说过，想必比他老师差得远。”

　　海清点头：“正是如此。一同去的，还有陆府的余叔，陆府对这艾辉也颇为看重。明秀应该有暗中告诉端木家，端木家拜托穆雷一个木盒，带给黄昏，没查清楚里面是什么东西。”

　　岱纲摆摆手：“不用查这么细。不管是端木家，还是陆府，他们都看得清楚，除了我，还有谁能他们现在拥有的？他们和我，一荣俱荣，一损俱损。”

　　海清俯首恭声应道：“是。”

　　他接着道：“还有一个消息，乐不冷出现了，和艾辉黄昏他们在一起。”

　　岱纲笑了笑：“肯定是安木达那个老家伙给我找的对手。老朋友啊，这么多年，也不知道他有多少长进，希望别让我失望就好。”

　　海清本来是想提醒主人要警惕艾辉，这么多事情，都和一个人有关，他总觉得艾辉很危险。但是海清发现，主人似乎另有想法，便闭嘴不言。

　　他和主人一起生活太久，太熟悉主人的脾气。

　　岱纲想起一件事，沉吟道：“我们的战部如何？可堪一战？草杀部的部首是陆峰，他现在如何？”

　　海清道：“才情不过中等偏上，但是心思缜密，做事也周密勤勉。草杀比不上往日，但是气象也比之前好不少，值得培养。”

　　岱纲想起里：“他是陆府养子？”

　　海清道：“是。”

　　岱纲点点头：“既然他值得培养，又是辰儿的义弟，那就要给他加加担子。如今时局之下，上面有我撑着，但是他们也不能给我丢人，总不能随便来个家伙，就要我出去给他们擦屁股吧。”

　　岱纲带着几分调侃，像是在开玩笑，但是海清的心中一凛，低声道：“学生这就去办。”

　　“不光是他，他手下的骨干，也要好好培养。那个大师之光挺不错，不追求宗师，能成大师就好，我们也可以学习。陆峰是辰儿的义弟，那就收他做记名弟子吧……”

　　岱纲的声音忽然顿住。

　　海清发现主人久久没有声音，他连忙朝主人望去。

　　岱纲像泥塑般一动不动，脸上的表情很奇怪，像是在笑又透着悲凉还有伤感落寞。

　　“安木达要死了。”


第四百八十九章 光辉足迹

　　安木达停下脚步，伫立在高空深处。

　　虚无冰冷的深空包裹着他的躯体，元力从四面八方汇集而来，金木水火土在他周身形成完整的循环。它们纠缠在一起，彼此转换，生生不息，一个个顺循环和逆循环彼此交织缠绕在一起，它们像海洋一样涌动、激荡。

　　远处浑圆的地平线，背后是深邃没有尽头的虚空，染上一层光圈，是落日的余晖。

　　落日在他身后，若是他回头，便能看到身后和他平行的那一轮红彤彤大火球。

　　安木达没有回头，哪怕身后的太阳，和他一样都只剩下余晖。

　　太阳明天还会准时升起，又会像今天这样落下。余晖是太阳每天对这片大地挥手的离别，而他的余晖是对这片守卫了一辈子大地最后的眷恋。

　　还有金风都化不开的哀伤。

　　他刚刚晋升宗师时，也曾如今日般俯瞰脚下的大地，踌躇满志。却不曾想到，有一天它会变得如此荒芜残破。若有什么更让他倍感哀伤，大概只有如此残破荒芜的银雾海，还在自己有生之年亲眼目睹。

　　元修们像潮水般退入蛮荒，用空间来换取苟延残喘的时间，抽走它的生机。

　　终年银雾涌动被视作五行天最浩大工程的银雾海，如今只是一个寸草不生的山谷。没有银光闪闪的雾气，山谷底的烂泥被翻了底朝天，到处是一个个的大坑，就像一个个溃烂的伤口。

　　长老会临走之前，把银雾海积淀千年之久的海宝搜刮干净，只留下无用的淤泥，堆积在这个空荡荡的山谷风干，等待时间的侵蚀。

　　也许有一天，暴雨和山洪会让这个曾经被冠以金修圣地的山谷，重新变成一座湖泊。

　　银雾河宽大干涸的河床，野草滋生，偶尔会有小鸟落地啄食草籽。到处是掘地三尺的坑洞，满目苍夷，就像一条贯穿银雾海的伤疤。

　　从天空俯瞰，醒目而丑陋。

　　安木达忽然想起乐不冷的那句话。

　　原来宗师也是人。

　　安木达自嘲一笑，眼睛重新恢复晴朗，重新迈开步伐。

　　他要留下的最后足迹。

　　远处的天空就像在颤抖，不时洒落的光辉，就像流星坠落。

　　天心城一片肃穆，所有的元修都从房屋里走出来，他们伫立街头，失魂落魄地凝视着银雾海方向。

　　人们脸上愁云密布，神情惨淡。

　　市坊间的流言早就传得沸沸扬扬，大家心中早有准备，可是当流言变成现实发生在他们眼前，每个人心里堵得慌。

　　因为都他们明白，往昔再也回不去。

　　城市里的华灯初上，祖祖辈辈生活的蜗居之地，和曾经他们觉得平淡乏味的日子，都随着遥远天边轰隆的步伐声和洒落的光辉足迹，一去不复返。

　　巨人一个转身，一个时代谢幕。

　　未来的路，在何方？在荆棘密布荒兽横行的莽莽蛮荒之中吗？在神之血的战场吗？能打得过神之血吗？会被翡翠森吞并吗？岱宗起码也是五行天出去的，想必也不会对大家太糟吧？

　　嘤嘤的抽气声不知道从哪个角落冒出来，很快蔓延开。

　　叶夫人的脸上也露出一丝迷茫和恐惧，但是她很快清醒，恢复平日里的平静。

　　年听风幽灵般出现在她身边。

　　叶夫人忽然问：“他们是什么想法？”

　　年听风恭敬回答：“他们都愿意为夫人而战！”

　　叶夫人笑了笑，自是不相信这句话，但是她没有拆穿，而是颔首道：“那就让他们准备吧，岱纲不会等太久的。”

　　“是！”

　　年听风应道，他没有马上退下，而是有些出神地看着远处从天空洒落的光辉足迹。

　　那个人做了他们该做的事情。

　　新光城。

　　千风万音塔上，尉迟霸凝视着银雾海方向。不时颤抖的天空，和轰隆如雷的震荡，还有那洒落的光辉足迹，在朝神之血方向前进。

　　安木达前辈……

　　尉迟霸心中莫名升起一丝羞愧，他喃喃自语：“……对不起前辈。有什么办法呢？我们不想忍受下去，总是要分开的。分开就分开吧，井水不犯河水。现在新民，过得不错。我们未必能赢，起码是为自己而战，大家都不想再做炮灰了……”

　　说着说着，他眼中的迷茫恢复清明，接着变得狂热。

　　他蓦地朝遥远天边巨大的光辉足迹大声喊：“做了这么多年的炮灰，大家都受够了！”

　　明知道安木达前辈听不见，他只是想发泄自己心中的愤懑和怒火。

　　可是为什么眼泪却夺眶而出？

　　黑鱼嘴山的山脊上站满了人，就像一尊尊雕塑。

　　远处的天边，看不见的巨人，足迹生辉，踏碎凌霄，一步步前进。

　　师雪漫紧紧握着云染天，脸色煞白，泪水模糊了视野，但是她死死抿住嘴唇，竭力让眼泪不留下来。

　　老师赴死，艾辉重伤不省人事，父亲也在前线等候支援。

　　有那么一瞬间，前所未有的虚弱和悲伤涌上心头，让她想大哭一场。

　　但是她没有，从小她就知道哭没有什么用。

　　她抹了把眼泪，美眸之中泪光依然可见，却不见哀绝凄然，只有坚决如铁，她沉默收拾自己的情绪。

　　还有很多事情要做，重云之枪的修炼，治疗艾辉，还有艾辉伤没好的这段时间，雷霆之剑的修炼也不能不问。

　　很多很多。

　　“宗师在世，败尽天下英雄。宗师赴死，搅动天下风云，看看，日月无辉，星辰黯淡，天失其高，地失其广，万物齐哀。何等壮烈！何等痛快！人生在世，不宗师不痛快！”乐不冷喃喃，语调起初低吟，转而激昂高亢，冷峻干瘦的脸上浮现亢奋的红晕。

　　忽然他用尽力气朝远方大声喊：“安木达，不要被帝圣那个小子小看啊！”

　　乐不冷的眼睛升腾起金色的火焰，他的胸膛里有什么在燃烧，转过脸对师雪漫道：“小丫头，我那废物徒弟就交给你了。哈哈，宗师，我来了！做不了宗师，就做宗师的敌人！”

　　说罢，他就化作一道火光，朝天空的另一边飞去，转眼间就消失不见。

　　师雪漫回头，留恋地看了一眼从天空洒落的光辉足迹。

　　不能让老师的心血白费。

　　她收回目光，沉声道：“开始修炼。”

　　银雾海和黄沙角的边界线，双方都是一阵骚动。

　　轰隆轰隆。

　　远处的天边，像是有什么怪物，在朝这边碾压而至。

　　师北海几人都不自主地从营地里出来，抬头看着身后的天空，一个个巨大的发光脚印，在天空出现，然后落在地面，化作一个长数里的巨大脚印。

　　只有目光最敏锐的师北海几人，才看到在极高的深空，隐约有个身影。

　　师北海脸色大变：“安木达前辈！”

　　其他几人的脸色也为之色变，大家立即明白过来，接下来的是什么。

　　安木达宗师最后一击会留给谁，一直都是大家私底下讨论最多的话题。不外乎两种可能，一个是岱纲，一个是神之血的帝圣，大家都觉得帝圣的可能性更高一点。

　　讨论的时候，大家挺热烈的，但是当这天真的到来时，只有难言的悲伤，心中堵得慌。

　　轰！

　　一个长度超过五里的巨大脚印，突然出现在叶白衣的军营。

　　脚印深深陷阱地面百丈之深，原本那里的全都是密密麻麻的营帐，超过一千将士来不及哀嚎，全都化作血泥。

　　这一幕实在太震撼，以至于所有人看到时，都不禁一呆。

　　可是当大家回过味来，每个人脸色都是一片煞白，不管是北海部，还是叶白衣的大军。

　　“这就是宗师吗？这就是宗师的力量吗？”

　　不知道多少人此刻心中升起同样的念头。

　　恐惧，本能地恐惧，再勇猛的战士，在面对这无法战胜的非人力量面前，都只能本能地战栗。

　　叶白衣的身体微微战栗，眼中浮现绝望之色。他曾经不止一次想过，如何才能对付一位宗师。但是此刻，当他真正面对宗师时，他才发现自己的那些想法是多么愚蠢可笑。

　　又是两个脚印。

　　没有任何征兆，没有任何啸音，听不到任何惨叫、骨骼碎裂的声音，只有轰地一声巨响，巨大的脚印就带走成千上百人的生命。

　　叶白衣麾下的神修都是神之血的精锐，他们敢于直面最残酷的厮杀，但是在这样的单方面屠杀面前，却提不起任何勇气。

　　不好！

　　叶白衣心中大急，这三次打击来得太快，根本不容他做出什么调整。

　　队伍隐隐有崩溃的迹象。

　　就在此是，天空响起一个威严的声音。

　　“安木达，你的对手是朕。”

　　整个天空都被这句话，震得嗡嗡作响。

　　刚刚有崩溃迹象的大军，在沉寂了两秒之后，忽然发出震天的欢呼。

　　而北海部却是鸦雀无声。

　　师北海等人却是面色铁青，虽然一直以来，帝圣实力可以媲美宗师的说法深入人心，但是大家都没有亲眼见过，总是心存一丝侥幸。

　　此刻这一丝侥幸彻底粉碎。

　　这是一个坏消息。

　　大家拼命搜寻帝圣的身影，但是却怎么也找不到。

　　安木达的光辉足迹没有停留，继续朝神之血的腹地前进。

　　“真没想到，你能把神之血治理这么好。”

　　安木达带着几分惊讶的声音在整个神之血响起，没有人能够捕捉到他的身影。

　　“安木达，如果你真的可怜长老会的子民，就让他们早点投降。没有意义的战争，只不过浪费无辜民众的性命。”

　　淡然而威严的声音，响彻神之血，许多神修纷纷跪拜下来。

　　安木达停下脚步。

　　因为他看到了帝圣。

　　宗师，宗师。


第四百九十章 宗师，宗师。

　　安木达的身影模糊不清，数量惊人的元力层层叠叠，围绕在他身边，就像涌动的深海。

　　帝圣目光有如利剑，刺穿层层元力，看得分明。

　　他轻声叹息，就像悠扬的钟声，响彻神之血。

　　元力深海中的安木达，身躯周围升腾起绚烂的光华，五彩的光华，像冷淡的火焰。那是他的肌肤开始消融成元力，湮灭挥发蒸腾。

　　挣脱芸芸众生的桎梏，宗师是这个世界最完美的生物，哪怕最后的死亡，也是如此绝美。

　　帝圣莫名有些生气，他冷哼道：“安木达，值得么？就为了那群蠢材？睁开眼睛吧安木达，你守护的都是一帮什么货色？如果是朕，他们一个都别想活！”

　　帝圣看不起安木达。

　　在他看来，五行天的失败，和安木达的不作为有直接的关系。如果是他，绝对不会容忍权力落在什么狗屁长老会手上，倘若有人不听话，他会毫不留情把下面血洗一遍。什么世家、什么新民，在他眼中，都和蝼蚁没什么区别。

　　身为宗师，舍我其谁！

　　他的意志，即是神之血。

　　但是今天，帝圣对安木达多了一丝敬意。此人固然软弱平庸，妇人之仁，被情义所困，但却并非缺乏勇气和承担之辈。

　　世人在惊叹宗师最后的余晖，却不知，安木达此刻承受的是什么样的痛苦。而且，宗师虽然同样难逃生死之关，却并非没有取巧的办法，帝圣最近才有所感悟。这才是宗师最后的机会，也是成为宗师之后，获得的最大馈赠。

　　安木达晋升宗师的时间更长，比他和岱纲都长，不可能不明白这一点。

　　安木达放弃了自己最后的机会，来帮助那些蠢材。

　　帝圣觉得可怜可敬，又非常生气。堂堂一个宗师，却为了那帮扶不上墙的烂泥，牺牲自己最后的机会。

　　愚蠢至极！

　　元力深海和光华中的身影丝毫不动，安木达爽朗的笑声传出来，就像个二十岁的年轻人：“聪明人才做得了聪明事。我不够聪明，只能做自己喜欢的事。”

　　帝圣满脸的嘲讽，语气尖锐：“喜欢？哈哈，真是可笑！为什么成为宗师？最强天赋，最勤奋，最幸运，才成就的宗师，不就是为了把这个世界抓在手里？”

　　安木达的语气很淡然，丝毫不着恼：“我的世界已经在我手中。”

　　帝圣懒得多说，淡淡道：“来吧，安木达，你的时间不多了。宗师最后的挣扎都做不成，那真是令人心寒。朕也很好奇，和宗师交手是什么感觉。”

　　“恐怕要让你失望了。”

　　安木达的声音透着一丝开心。

　　帝圣愣了一下。

　　啪，一声轻微的碎裂声，就像玻璃破裂，落入帝圣的耳中。帝圣的脸色陡然大变，下一刻，炽目的光芒把他吞噬。

　　包裹着安木达的元力深海轰然炸开。

　　一点涟漪，在神之血的上空浮现，以缓慢的速度，向四周扩散。

　　下方的神修呆呆看着天空，过了好一会，他们脸上才露出惊恐之色。

　　元力，全都是元力。

　　帝圣的身影出现在数百里之外，他的脸色铁青，张开手掌，一块块五颜六色的斑块清晰可见，看上去异常可怖。

　　他脸色阴沉，但是眼中透着愤怒，那是对自己的愤怒。

　　被阴了！

　　刚刚所立之处，元力的波浪，就像是海啸掀起的巨浪，轰然扩散。

　　安木达根本不是打算把这最后一击用在他身上，而是用在神之血。

　　他现在才想起来，安木达周身的元力，实在太过于浓郁。

　　为什么会有如此浓郁的元力？

　　手上的彩斑，每一块大约铜钱大小，仿佛流动的颜料，光泽美艳。

　　帝圣能够感觉到，这个彩斑在不断吞噬空气中的元力，不断膨胀。他眼前一亮，有点意思啊，安木达这是借鉴了血毒的扩散性啊。

　　果然不愧是最老的宗师。

　　彩斑是元力侵蚀造成的伤害，安木达释放的元力，结构非常复杂而奇特。它是一种五行元力环，蕴含金木水火土五种属性，结构非常精致。

　　这种五行环，像水流一样在不断地流动。每一个五行环，就像一个漩涡，会不断吸入周围的元力，无论哪种元力。

　　它会不断地壮大。

　　帝圣本来就是智慧通天之辈，眨眼间就想通安木达周身的元力，是从何而来。

　　安木达一路走过，只怕沿途的所有元力，都被他抽取殆尽。现在的彩云乡、银雾海，已经变得像旧土一样吧。

　　低估了安木达！

　　帝圣眼中的怒火消散不少，但是脸色依然阴沉，心中还是多了一丝佩服。没有把目标放在自己身上，而是放在火燎原和黄沙角上，这就是棋高一着。不惜把彩云乡、银雾海所有的元力抽取殆尽，这份狠辣，才是宗师啊。

　　帝圣脸上笑意更盛，安木达这些年也没有闲着，这种五行元力环，就是他准备用来对付神之血的吧。

　　因为它能够抵御血灵力的侵蚀。

　　帝圣现在已经能够预料到，元力的海啸，会在神之血引起一场怎样的灾难。这场元力风暴，横扫整个黄沙角。

　　安木达的五行环，会吞噬周围的任何元力，壮大自己。

　　黄沙角的土元力虽然比不上以前，但还是残留许多，火燎原也同样残留大量的火元力。这些土元力和火元力，将成为五行环的食物。

　　安木达真是看中了血毒的弱点啊。

　　元力越是单一，就越容易被血毒感染。元力种类越多，就越不容易被感染。如果荒兽具备五种元力，血毒就会失去作用。这也是为什么血毒无法蛮荒蔓延，蛮荒的荒兽和植物，大多都蕴含多种元力。

　　当黄沙角、火燎原的元力，彻底变成安木达五行环，对神修来说，不啻于异常灭顶之灾。

　　血树没有单类元力补给，会枯死，将会导致果玉的欠收。对如今的神国来说，果玉的欠收，会对他们的根基产生动摇。各种血兽没有食物，成片成片的死亡，没有血晶。没有果玉和血晶，神修连基本的修炼都无法做到。

　　可惜，安木达你失算了。

　　为什么你会以为朕对五行元力很陌生？

　　帝圣眼前飘过一个淡淡的身影，转眼便恢复清明，他的嘴角浮起一抹冷笑。

　　他不仅对五行元力不陌生，他同样清楚血毒的弱点是什么，从来没有放弃过对血毒的改进。

　　没错，安木达五行环超出他对五行元力的理解，更加精巧复杂，但是帝圣毫不怀疑自己能够破解。他对五行元力的研究和了解，远远超出一般人，他对这方面极为自信。

　　帝圣没有管这些扩散的五行环风暴，哪怕很快黄沙角火燎原就会成为五行环的天堂，神修会受到压制。也不过是暂时的，只要他破解了五行环，黄沙角火燎原就会重新恢复原样。

　　安木达五行环是迄今为止他见过的最出色最完美的五行环，如果能够破解安木达五行环……

　　他忽然有些兴奋，因为他忽然意识到，一旦破解安木达五行环，他将获得远远超出他想象的收获。

　　到那时，曾经无法逾越的蛮荒，将对他敞开怀抱。

　　能够破解了安木达五行环的血毒，一旦进入蛮荒，摧古拉朽，无人可挡，蔓延到蛮荒每个角落。想到无穷无尽的蛮荒，无尽的荒兽，皆入他手。

　　他心中一阵激荡，修真时代的版图，将在他手上复原。

　　不，他要把蛮荒挤到更远的地方。

　　帝圣忽然仰天长笑：“哈哈哈哈……”

　　安木达没有让他失望！

　　身为宗师，怎么能让他失望？

　　狂笑中，远处的元力海啸轰隆扑来，声势骇人。

　　他相信安木达也知道这一点，知道一旦把这种五行环暴露在他面前，是多么危险。但是安木达还是用了，而这只不过是为了给那群废物拖延一点时间。

　　帝圣很难理解这种无意义的牺牲，就算有一点时间那又怎样？能够改变什么？什么都改变不了。难道安木达以为，就算多给长老会一点时间，就能够多一分胜算吗？

　　大概是无可奈何吧。

　　身为宗师，却无可奈何，真是愚蠢可笑。

　　他帝圣，不会这么愚蠢可笑，这个赌局，他接下来了！他必然会破解安木达五行环，用最短的时间，他是这个时代最强大的。

　　不，不仅仅是这个时代！

　　他要超越传说中那些修真者，成为有史以来最强最伟大的存在！

　　正在扩散的元力风暴中心空荡荡，宗师不再。

　　心情大好的帝圣，踌躇满志。他又看了一眼手上的彩斑，笑吟吟道：“安木达，多谢你的礼物。你很快就知道，你的牺牲多么没有意义，很快就会知道，他们比你想的更废物。”

　　他倏地消失，下一刻，他出现在叶白衣军营的上空。

　　“叶卿，安木达已死，进攻吧。”

　　帝圣冷冷看了一眼北海防线，眼中闪过不屑和轻蔑，还有一丝怜悯！

　　在他脚下，万千将士拜服在地。

　　朕才是宗师！

　　高空中的帝圣，俯瞰大地，神情冷漠，他的身影就像水波一样，缓缓消失在天边。

　　远处的元力风暴，正在呼啸翻腾。


第四百九十一章 我辈北海

　　云堡隐藏在厚厚的云层之中，十分隐蔽。厚实的云层，不仅能够起到掩护的作用，还能提供出色的防御。

　　三十二公里的北海之墙，成为阻挡神之血的最终防线。

　　但是此刻，北海之墙上已经出现零星的缺口。

　　每一座云堡内部，都有数面云镜，可以清晰地看到外面的情况。云镜上，敌人就像密集的蜂群，从四面八方扑来。

　　迎接他们的，是密集的湛蓝箭雨，不时有神修被射中，纷纷坠落。

　　没有射中的水元之箭，会在空中爆裂成一团团冰冷刺骨的寒气冰屑。

　　被寒气扫中的神修，身体会出现一个短暂的僵硬。每当这个时候，就会有沉重粗壮的湛蓝标枪，突然从云墙之中激射而出，像一道闪电穿透神修，在其身上留下一个碗口大的血洞。

　　神修最怕的，却是镇神峰发动的攻击。

　　镇神峰能够在五行之间转换，发动的攻击令人防不胜防。

　　有时是巨大的银色光镰，横扫整个战场，所过之处，神修无不拦腰被斩成两截，鲜血倾洒如雨，凄厉的惨叫让人毛骨悚然。

　　有的时候，会有几枚竹篮大小的红色火团落入战场，火团陡然爆裂，数十丈方圆内皆为焦炭，无人生还。

　　或是突然地面跃起无数沙偶，紧紧缠抱着神修，撞向箭雨。

　　木修的手段很少使用，因为担心藤蔓和植物遭受血毒的感染。

　　北海之墙下，尸骨累累。

　　陆慢慢忍不住道：“叶白衣疯了吗？”

　　云堡内的气氛十分凝重。自从帝圣下令进攻之后，当天傍晚，叶白衣就发动了全面进攻。如同潮水般的敌人，给他们带来极大的压力。

　　他们和神之血交战的经验非常丰富，可是这次却和以往的任何一次都不一样。扑上来的神修状若疯狂，令人不寒而栗。

　　第一波进攻，从傍晚持续到第二天拂晓。

　　水元力的湛蓝光芒和神修的红色血芒，把深沉绝望的夜晚照得亮如白昼，妖异可怖，连头顶苍穹的星辰都黯然失色。

　　北海部从来没有遭遇如此疯狂的进攻。

　　当拂晓的晨光，隐隐照亮天际，太阳还未升起，苍青寂冷的天空被硝烟熏得泛黑。密密麻麻的敌人潮水般退去，留下遍地的尸体。

　　未死的伤员躺在血泊之中，哀嚎惨叫，无人怜悯。

　　不时地，云墙内射出零星的蓝色水元箭，终结受伤者的生命。

　　此时给他们一个了断，免于痛苦，就是最好的善意。

　　俘虏和伤员，对北海部来说，是无法承受的负担。他们既无人手看管俘虏，也没有能力救治受伤的神修。

　　哀嚎渐悄，战场重归死寂。

　　太阳升起，温暖的阳光，无法给这些倒地的尸体带来丝毫暖意。他们失去光泽的瞳孔倒映着蓝天白云，一动不动。

　　担心尸体太多引起瘟疫，也害怕这些尸体的鲜血被神修利用。镇神峰释放的烈火，把他们焚烧成灰烬。

　　连续三天，一波接一波。

　　哪怕有北海之墙，大家都觉得有些吃不消。今天北海之墙就出现了缺口，差点被敌人钻进来。是陆慢慢亲自带队，把那些神修杀出去。

　　大家心中庆幸不已。

　　部首一直要求他们加固工事，他们不敢偷懒，当时许多人心里还是觉得不以为然。

　　北海之墙的规模，在整个五行天的历史上，都屈指可数。好吧，五行天都没有了，北海之墙能不能算在五行天的历史上，都难说得很。

　　但是现在，所有人都觉得部首大人高瞻远瞩，实在英明。

　　规模空前的北海之墙，都差点被敌人攻破，要是之前那么单薄的工事，他们可能连三天都坚持不下来。

　　齐修远的神情也很凝重：“叶白衣就是打算用人命填，不过除了这个，也没别的办法。”

　　赫连菲儿皱起眉头：“这需要死多少人？”

　　三天的进攻，敌人起码丢下了超过三千的战士。

　　如此惨重的伤亡，是北海部上下难以想象的。他们和神之血交战已久，很容易分辨出这次来的都是精锐，比他们之前交战的士兵都要更加精锐。

　　三千精锐，换在北海部身上，基本上已经打残，没有什么战斗力。一个战部被打残，哪怕在以前的五行天，也是极为重大的损失，可是叶白衣似乎完全不在意。

　　“他们人多。”师北海的表情很平静，他的目光扫过众人，沉声道：“我们之前就有讨论过，安木达前辈陨落之后，全面战争就要开始。这是全面战争，这场战争只会一方彻底失败才会结束。所以，丢掉所有不切实际的幻想，这场战斗会比我们想象得更困难。”

　　其他几人都沉默不语，他们知道，部首大人说得没错。

　　师北海没有理会他们，自顾自道：“叶白衣不是傻瓜，他选择这么做，一定是有他的打算。现在我们要搞清楚，他的打算是什么？”

　　赫连菲儿沉吟：“这么不顾伤亡，不像叶白衣的风格，叶白衣对士兵非常爱护。属下觉得可能是他迫于帝圣的压力，才用这么极端的方式。”

　　齐修远目露精光，接口道：“我们能不能从另外一个方面想？叶白衣必须突破北海之墙，换作我们，该怎么做？低强度的试探攻击，没什么意义。而且这样很容易变成添油战术，对他们非常不利。高强度的进攻，他们的伤亡很大，我们人员损失很小，但是注意，我们的精元豆消耗很大。”

　　赫连菲儿脸色微变。

　　师北海转过脸对赫连菲儿：“去问问，我们的精元豆还有多少？”

　　赫连菲儿转身飞奔而去。

　　大家的脸色都不太好。

　　镇神峰不需要动用精元豆，它们本身就拥有充沛的元力。但是战士元力的恢复和修补北海之墙，都需要消耗大量的精元豆。没有精元豆，士兵恢复元力需要起码十个时辰。

　　如果精元豆不够，北海之墙除了镇神峰还能持续地发挥作用，其他元修的战斗力就要大打折扣。

　　这三天来，他们被敌人疯狂的进攻压得喘不过气，神经始终高度紧绷，谁都没有想到精元豆上。

　　片刻后，赫连菲儿回来，她的脸色很差：“库存的精元豆，只剩下一半。如果战斗还是这个强度，我们坚持不了多久。”

　　云堡内彻底安静下来。

　　师北海很沉着，他问齐修远：“这几天战斗的幻影豆荚做好了吗？”

　　齐修远不知道为什么老大这个时候还问起幻影豆荚，但是他点头：“都做好了。”

　　“之前让你联系的消息村，都有联系吗？”

　　“有联系，最大的几家都有联系。”

　　师北海手指有节奏地轻轻敲着桌子，道：“把这些幻影豆荚发给他们，记住，在最后告诉大家，我们现在急缺精元豆。”

　　齐修远眼前一亮：“是！”

　　陆慢慢忍不住道：“大人，您是担心天心城……”

　　师北海点点头，没有直接回答，而是道：“到现在为止，援军还没有到，我们还是孤军奋战。虽然不知道长老会是什么想法，现在来看，他们似乎并不在意我们能否守住。”

　　其他人脸色齐齐一变。

　　“世家和新民割裂，叶琳儿的长老会权威是个问题。中央三部可以理解为对付岱纲，那天锋和兵人呢？为何迟迟未来？”

　　师北海表情淡然，但是言辞如刀。

　　“叶夫人之前的话，就是能看得出，她想把其他人当炮灰。”师北海摇头：“都到了这个时候，还在算计自己人，实在让人心寒。”

　　齐修远看着师北海：“那我们……”

　　师北海摇头：“我和你们说这些，不是为了动摇你们的信念。而只是想告诉你们，这场战斗将会比你们想象得更加艰难。”

　　陆慢慢急声道：“大人，他们不仁，我们何必……”

　　师北海的目光注视之下，他说不下去。大人的目光并没有愤怒和升起，而是异常平和，但正是这种平和，让他无法说下去。

　　让大家没有想到的是，平日里不苟言笑的大人，竟然露出了微笑：“我们是为叶琳儿而战吗？不是，我们是为我们的家人、亲人而战。北海部是长老会的北海部吗？不是。我们捍卫的，守护的，是我们身后的人们。不管他们是新民还是世家，不管他们是哪座城。这是我们的使命，我们北海的使命。诸君莫忘。”

　　说着说着，师北海脸上的笑容消失，取而代之的是肃穆和庄重。

　　众人只觉一股热气直冲头顶，轰然起身行礼，应诺：“是！”

　　师北海环顾众人，眯着的眼睛里，光芒闪动，语速飞快，掷地有声。

　　“命令！除镇神峰照常，所有元修标定攻击线从五百丈，调整到一百五十丈。”

　　“是！”

　　“命令！全体元修分成三队，我、赫连菲儿、陆慢慢各统率一队，分批战斗，分批休息！”

　　“是！”

　　“命令！齐修远统率所有工匠，从现在开始，往后修建工事和防线。授予当地征调之权，可以征调当地元修、工匠。”

　　“是！”

　　师北海深吸一口气，庄重道：“各位，这场战争会持续很长时间，不要把希望寄托在他人身上，不要因为敌人强大而气馁沮丧，不要因为暂时失利而丧失勇气。我辈北海，战意永不枯竭。”

　　“我辈北海，战意永不枯竭！”


第四百九十二章 希望的曙光

　　艾辉悠悠醒来。

　　“艾辉醒来了！”

　　还没睁开眼，就听到楼兰的欢呼，接踵而来的是一连串急促脚步声。

　　模糊的视野渐渐变得清晰，一张张熟悉而关切的脸，映入他的眼帘。

　　“怎么样？感觉好一点吗？”

　　“阿辉，你终于醒过来了，吓死我们了！”

　　“真是弱渣，连螟蛉果都不认识。”

　　……

　　大家七嘴八舌的问候，但是脸上都是关切，艾辉心中升起暖暖的感动。他想说话，但是什么声音都没有发出。他发现自己全身都动弹不得，连动一根手指都做不到。

　　“哎，他好像不能说话哎。”

　　“好像是哦，还不能动。”

　　“眼睛在眨，是活的。”

　　“活的就行，只有他有一口气，不用管他，过不了两天他就会活蹦乱跳。”

　　这得意洋洋的声音一听就是胖子。

　　“是吗？太好了！”“我就放心了！”“胖子我觉得你说得对！”

　　大家一哄而散，转眼间，空荡荡地只剩下楼兰一个人。艾辉的生命力之顽强，大家都非常清楚。知道艾辉还活着，放下心来就各忙各的。

　　刚刚目睹安木达陨落，每个人都知道，战争要开始了。没有哪一刻，紧迫感如此强烈，大家知道前线的战争会随时爆发，也知道随时会被征调上前线。

　　和神之血战斗，每一位松间派成员心中都憋了一股子劲。

　　噩梦掠走了无数人生命，幸存者也大半被摧毁意志，但是还有一些人，始终不曾忘记它所带来的痛苦、悲伤和绝望。

　　仇恨的种子早就埋下，发芽，壮大。

　　无论原因为何，无论前方在哪，仇恨就是仇恨，仇恨总是带着血。

　　常人对战争的畏惧大多源于对死亡和绝望的恐惧，但是对复仇者来说，失去的早已失去，绝望早就降临。只要他们还活着一天，便永远无法忘记松间城的血，无法忘记自己的同学、老师、熟悉的面孔，一个个倒在血泊之中，一个个被血兽吞噬殆尽。

　　从来都是活着比死更难。

　　醒过来的第二天，艾辉恢复很多，印证了大家对他顽强生命力的印象。到第三天，艾辉已经能够坐起来。

　　看到自己样子，艾辉只有苦笑，他全身缠满绷带，看上去活脱脱一个木乃伊。裸露的皮肤焦黑，上面可见龟裂的伤痕，虽然开始结痂，看上去还是触目惊心。

　　“艾辉不要担心。傍晚提供了很多的资料，楼兰已经找到一些对付螟蛉果的办法。现在艾辉体内的螟蛉果，被雷霆重创，它们回到之前的非生命状态。这种现象在傍晚提供的资料中没有相关描述，不过楼兰已经分析出一些规律。楼兰一定会救好艾辉！”

　　楼兰一边把艾辉搀扶出来，一边鼓励艾辉。

　　艾辉想对楼兰笑一笑，但是他脸上缠满绷带，只有一双眼睛露在外面。

　　楼兰捕捉到艾辉的笑容，开心道：“幸亏绷带在，帮助艾辉隔绝很多的雷霆，否则的话，艾辉会受伤更严重。”

　　这一路来，绷带已经不知道救了艾辉多少次。

　　他想起师娘和师父，又想到了明秀，再想到余叔，他知道这里面一定有问题。明秀是绝对不会伤害自己，艾辉对这一点，没有任何怀疑。

　　不过这件事，只有等他伤好了再说。

　　楼兰小心地把艾辉放在阳光。

　　沐浴在阳光中，全身暖洋洋的，说不出的舒服。

　　楼兰坐在艾辉身旁，说着最近发生的事情，艾辉听得津津有味。不过听到安木达陨落，天空留下的那串光辉足迹，艾辉有些怔然失神。

　　他不由看了一眼不远处，提着云染天，正在来回巡视大家修炼的师雪漫。

　　铁妞心中一定很悲伤吧。

　　艾辉觉得铁妞真的很坚强，师父师娘逝世的时候，那种痛苦他此生难忘。安木达陨落，艾辉就想到了前线，铁妞的父亲师北海，此刻的处境一定相当艰难。

　　师父去世，父亲身陷险境，自己却无能为力，这样的痛苦对铁妞实在太残酷了。

　　重云之枪的修炼很有法度，让艾辉没有想到的是雷霆之剑的修炼，竟然也照常在进行。他本来以为自己昏迷，雷霆之剑的修炼进度会打断，没想到还在继续。

　　直到艾辉看到师雪漫去雷霆之剑询问顾轩修炼效果，才恍然大悟。

　　他现在脑子里只有一个念头，自己一定要快点痊愈！

　　在如此悲伤担忧的铁妞，却默默挑起如此沉重的责任，艾辉心中升起强烈的敬意。

　　他觉得就算自己，也未必能够做到。

　　铁妞脸上始终表现得很平静，但在如此时刻，这份平静让艾辉感受到铁妞的坚强，感受她柔弱的身体内蕴含的强大力量。

　　等等，柔弱的身体……艾辉觉得好像哪里不太对劲。

　　好吧，还是想想怎么才能更快地痊愈。

　　看到大家都在挥汗如雨，干劲十足，艾辉就觉得自己浪费时间是多么可耻。

　　当艾辉开始检查自己的身体，才发现自己体内情况何等糟糕。

　　他体内的五府八宫，几乎全都被破坏殆尽，云层聚集的雷霆太猛烈，远远超出他身体能够承受的极限。就像楼兰说的，倘若没有绷带，自己生还的可能性微乎其微。

　　五府八宫被摧毁，对元修来说不啻于灭顶之灾，沦为废人。

　　刚刚晋升大师，就遭到这样毁灭性的打击，换一位元修，只怕从此一蹶不振。刚刚拥有的强大力量消失得无影无踪，大师意味着什么，失去大师意味着什么。

　　比失去更痛苦的，是刚刚拥有就失去。从天堂到地狱，大概就是这样的感觉。

　　艾辉没有感到痛苦和失落，相反，他心中充满劫后余生的庆幸。

　　当时的情况，那是唯一的办法。

　　起码现在还活着，还能坐在这里晒着太阳想办法。

　　艾辉性格坚韧，眼下的处境虽然很糟糕，但是他并没有觉得到了山穷水尽绝望的时候。乐不冷前辈，冲击宗师就有八次，比自己现在惨的时候多得是，可是还不是越来越强？

　　活着，就始终保留着希望。

　　体内千疮百孔的五府八宫，艾辉可以想象当时，漫天雷霆汇集在他体内，是如何摧毁他体内的生机。他受伤的不仅仅是五府八宫，还有体内的本源生机。

　　他身体有八成以上的血肉，都受到严重的摧毁，能不能恢复还再说。

　　天无绝人之路，艾辉还是有所发现。

　　破损不堪的地宫，有一缕银色的云雾安静地悬浮。这团云雾非常微弱，若不是太注意，几乎难以察觉。

　　云雾银光闪闪，就像是银雾海上的银雾。

　　当艾辉的意识靠近这团银雾，一股浓郁的雷霆气息，让他心中一惊。

　　他有些失望，他体内的元力尽失，雷霆有什么用？五府八宫受伤对元修来说，是非常麻烦的伤势，但还是可以治疗。但是五府八宫全都被摧毁，是无法治愈的。

　　换句话说，他今后再也无法修炼元力。

　　雷霆对他而言，没有太大的用处。

　　可是为什么自己体内还会残留一缕雷霆？他心中有些疑惑，但是转念一想，又觉得正常。那么多的雷霆把他身体“洗礼”了一遍，残留一些雷霆也没什么奇怪。

　　等等！

　　艾辉忽然意识到不对劲的地方，残留雷霆没什么奇怪，可是为什么残留的雷霆会是银雾？

　　他陡然精神一振。

　　没错，残留的雷霆绝对不会变成银雾！

　　他的心神不断沉入银雾之中，感谢天宫曾经修炼过的剑胎和天心火莲灯，让他的心神十分壮大。此时身体受损严重，但是心神并没有太大的损失。

　　心神沉入银雾之中，一股熟悉的感觉包裹着艾辉。

　　剑的气息！

　　艾辉激动莫名，心神不稳，一下子从银雾中脱离出来。但是他心中按捺不住的狂喜，他知道银雾是什么！

　　银雾就是地宫的剑胎，被雷霆轰碎之后残留物。

　　剑胎的形状被粉碎，雷霆的气息异常的浓郁，形成这种状态奇特的银雾。

　　艾辉脑子转得飞快，他就像机敏而贪婪的猎人，寻找其中一切可以利用的机会。

　　缠满全身的绷带露出的眼睛，在阳光的阴影中，闪动着莫名的光芒。

　　思考良久，他也不知道多久，也许是一个时辰，也许是两个时辰，他的心神再次沉入银雾。

　　这次他的心神没有任何急躁、激动，冷静异常。

　　他缓慢而仔细地感知着这一缕微弱至极的银雾，他的动作很慢，非常仔细。

　　很快，他就确定，自己想得没错，这缕微弱至极的银雾，就是剑胎被雷霆轰碎之后的残留物，但是其中还有些微妙的不同。

　　地宫的剑胎，是一把雷霆之剑，它本身就蕴含很强的雷霆属性。

　　闯入他体内的天地雷霆，虽然威猛霸道，但是和剑胎有相同的属性。艾辉可以想象，当天地雷霆进入他的体内，第一时间就会被地宫的剑胎所吸引。

　　海量的雷霆，汇集在剑胎，远远超出了剑胎能够承受的极限，所以剑胎被摧毁，激发成雾状。

　　但是与此同时，海量的雷霆灌注，剑胎等于被彻底的“淬炼”了一遍，不，是很多遍。哪怕被摧毁，海量的雷霆依然充斥他的体内，剑胎雾气被一遍遍“淬炼”！

　　难怪银雾的雷霆气息如此浓郁。

　　承受雷霆淬炼这么多遍，还能顽强存留的……

　　艾辉的眼睛此刻闪闪发光，他看到了希望的曙光。


第四百九十三章 乌云

　　艾辉在这个节点上重伤，对松间派来说，影响还是非常大的。

　　一直以来，他们都已经习惯艾辉的带领，有什么难以决定的事情，他们都习惯交给艾辉。艾辉也用一连串堪称奇迹的表现，证明没有辜负他们的信赖。

　　艾辉从来都是最强大、最冷静、最有办法的那个人。

　　在这么关键的时候，最值得信赖的人，却受了这么重的伤，大家心中都有些没有底。

　　好在艾辉的伤势正在恢复，让大家放心不少。哪怕战斗为零，但是艾辉的头脑，依然让大家非常信任。

　　艾辉恢复的趋势很好。

　　从最初的全身不能动弹，到后来手指可以动弹，再到后来可以勉强自己走动，几乎每天都是一个新模样。

　　大家的心情也因此变得非常不错。在艾辉身上，他们见证了许多奇迹，见证许许多多不可能的事情，这也让他们对艾辉信心十足。

　　谁也没有注意到，楼兰双目中的红光，浓郁了一分。

　　楼兰的元食汤，对艾辉帮助巨大。

　　艾辉还是浑身缠满绷带，血肉在恢复，元食汤的滋养效果绝佳。艾辉却沉浸在自我的探索之中，他现在已经肯定，那缕微弱的银雾，就是被淬炼的剑胎所化。

　　艾辉称之为“剑云”。

　　剑云只要轻轻地摩擦，就会产生细小的雷霆。更奇妙的是，剑云能够变幻形状，随着形状的变幻，释放的剑之气息也会发生变化，有的厚重如山，有的锋锐凌冽，非常神奇。

　　艾辉想起以前看过的剑典之中，曾经有描述有些剑修，终生温养淬炼一口剑息。这类剑修初期很弱小，但是随着这缕剑息愈发精纯，实力也会突飞猛进。他们讲究的是，人即是剑，他们淬炼的是自己。

　　艾辉心中一动，他觉得这里面大有可以借鉴之处。

　　剑云虽然只有极小一缕，但是异常精纯。

　　越是精纯的力量越是宝贵，这是修炼的常识。但是对元修来说，超越自身等阶的力量，比如更精纯、高阶的元力，元修们并不敢随便让其进入自己的身体。

　　超越自身等阶的元力，固然给元修更多的启发，有一个借鉴参考的目标。

　　但是此类元力往往有攻击性，在没有被吸收之前，它就会像难以消化的食物，有可能会给元修带来伤害。

　　从目前来看，剑云并不会给艾辉的身体带来伤害。当然，也可能早就伤害过了。

　　艾辉觉得迫在眉睫的问题是，如果不能尽快找到温养和淬炼它的方法，它会不会就逐渐消失？就像锋利的宝剑放在水中，时间一久，就很容易生锈。

　　他暂时还没找到办法。

　　但是却另有收获，那就是他的身体。

　　除了剑胎受到雷霆的洗礼淬炼之外，他的血肉同样受到雷霆的淬炼，或者说摧残。但是幸运的是，绷带的保护之下，几乎化为木炭的血肉还保留着一缕生机。

　　他现在正在不断生长的血肉，就是在雷霆遗留的灰烬之上，生长出的嫩芽。

　　血肉之中蕴含着淡淡的雷霆气息，艾辉猜测自己的血肉，今后能够承受雷霆的能力会变得更强。

　　当然，不管是剑云，还是他的身体，大半都是他的猜测。究竟如何，还是要等他痊愈之后，不断尝试才能得到真正的结论。

　　不过能够在这样的处境，能够找到希望，艾辉已经心满意足。

　　忽然，营地一阵骚动。

　　“快来看！今天的幻影豆荚！”

　　“是关于前线的，师北海大人！”

　　“部首大人的父亲啊！”

　　“快看看！”

　　艾辉的听力似乎变得比以前更加敏锐，队员们远远的声音，他都能清晰地捕捉。奇怪的是，这并不是元力的体现。

　　“天啊！”“太可怕了！”

　　惊呼声此起彼伏，但是很快，大家全都安静下去。艾辉甚至能够听得到他们屏住呼吸，他心中充满好奇，又升起有一缕担忧。

　　当楼兰把幻影豆荚送来之后，他才明白大家为什么会是如此反应。

　　他看了一眼铁妞。

　　铁妞的脸色有些发白，她看上去有些恍惚。

　　艾辉第一次在她身上，看到如此失神的模样，那清冷如冰霜的眼眸没有焦距。

　　她是如此彷徨无依。

　　幻影豆荚掀起的风波，传遍整个蛮荒诸城。战斗的惨烈，完全被忠实地记录下来，疯狂的血修，残酷的拼杀，堆积如山的尸体，能够焚尽一切的烈火。

　　三天的战斗，就仿佛在眼前，惨烈程度超出所有人的想象。雄伟的北海之墙俨然成为一个血淋淋的修罗场，令人浑身发冷。

　　而到最后，当副部首赫连菲儿满面硝烟地向大家请求支援精元豆时，大家才一个激灵，猛地醒转过来。

　　哪怕再勇猛的人，此刻都忍不住哆嗦。

　　北海之墙是抵挡神之血最后的防线！

　　看到连绵不绝的营帐，汹涌如潮水狰狞疯狂的血修，和北海之墙下累累的尸骨，大家才猛然清醒，一旦北海之墙被突破，一旦北海部战败……

　　没有人能够抵挡叶白衣的大军！

　　北海之墙是长老会还没有崩塌之前建立，整个五行天最后一个大型防线！

　　有几座城市能够的防御和北海之墙相提并论？

　　城市会被夷为平地，大家会沦为血修。

　　天心城叶夫人第一时间做出呼吁，希望大家能够团结起来，共渡难关。并且不惜动用六位大师，日夜兼程，向北海之墙运输第一批精元豆。

　　新光城也派出大师，运输精元豆。

　　其他各城纷纷响应，上至城主，下至民众，自发组织起来，帮助北海部筹备精元豆。在这个生死关头，所有人抛弃成见，团结一致。

　　因为每个人都很清楚，叶白衣的大军，一旦突破北海之墙，所有人都完了。

　　从天空俯瞰北海之墙，仿佛横卧在银雾海和黄沙角边界的一条雪白长龙，但是这只长龙已经破败不堪。它绵延起伏的躯体上，多了一个个伤口。

　　每一处伤口，都有许多神修在虎视眈眈。

　　他们好像一只只好斗的马蜂，时而盘旋，时而俯冲，时而像被风吹散的花瓣，时而又像好几道小溪沿着起伏不定的岩石汇集在一起。

　　镇神峰的光芒照耀之下，北海之墙上每一处缺口，每天都陷入反复的争夺。一会被神修控制，一会又被北海部夺回，战斗从第一天开始，就异常的惨烈。

　　每个阵地就像一张张贪婪饥渴的血盆大口，吞噬着血肉和生命。不管是神修还是元修，都只是它的食物。

　　双方都被彼此的斗志和顽强所震惊，然后绞尽脑汁想着怎么才能更大杀伤对方。

　　那一张张触目惊心的血盆大口，在无数血肉生命的喂养之下，悄无声息地撕裂得更大。就像有个声音在喊，需要更多的血肉才能填饱它。

　　黄昏时的阳光，穿透云层，把大军身后的沙丘染成绚烂的金色。在黄沙角呆过的人都知道，此时的风是最舒服，不像正午那般燥热，也不想夜晚的风那般冰凉，温度适宜，就像拂面而过的薄纱。

　　风中弥漫的浓郁血腥味，仿佛从遥远地平线沙丘之后，那缓缓坠落太阳所吹来。红彤彤的落日，免不了让人想到残阳如血。

　　一缕乌云，从地平线沙丘缓缓升腾而起。晒了一天的广袤沙丘散发着灼热的气浪，把那如血残阳和乌云都吹得模糊不定。

　　乌云挣脱热浪，缓缓变大，迅速靠近。

　　一开始的时候，谁也没有注意到这缕无声乌云。

　　可是当乌云不断变大，遮住了落日的余晖，才被双方细心的战士发现。他们纷纷提醒队友，脸上露出疑惑之色，但是转眼间，他们的脸色就变了。

　　乌云的速度比他们想象得要快得多，它以惊人的速度在众人的视野中膨胀。实际上，那是因为它的速度太快。

　　“血……血兽！”

　　北海之墙上，刚刚踩着敌人的尸体，重新夺下阵地的士兵们，士气跌落在谷底，面无人色。

　　天空成为血兽的天空，它们遮天蔽日，浩浩荡荡，一眼望不到边际。

　　叶白衣的大军营地响起震天的欢呼，士兵们纷纷从营帐中冲出来，拼命向天空挥舞手臂。连续的战斗，他们早就疲倦不堪。惨烈的战斗，就像拉动的钢锯，在不断折磨他们的神经。

　　此刻，当看到如此壮观的血兽大军增援而来，他们怎么会不激动莫名？

　　营帐内，叶白衣正在看这些天的战损统计。

　　从数字看，他们的损失惨重，但是叶白衣的神情无动于衷，战争永远不可避免伤亡。想要突破北海之墙这样的规模空前防线，死伤必然惨重。

　　但是他从战损的数字，同样看出来北海部的疲态。

　　师北海是天下有数的厉害人物，北海也是天下有数的精锐，但是他们毕竟只有一部之力。

　　帝圣的命令在他脑海中一闪而过，他的注意力重新放在战损报告上。

　　从昨天起，北海部的攻势重新恢复几分气势，叶白衣知道肯定是第一批的精元豆抵达。

　　叶白衣神情漠然，师北海这么容易打败，就不是师北海了。

　　营帐外，风声滔天，兽吼彻野。

　　叶白衣抬起头，他为师北海准备的大礼，也来了。


第四百九十四章 对话

　　“兽蛊宫来了。”

　　师北海喃喃自语我，他凝视着前方如同乌云般遮天蔽日的血兽，脸上波澜不兴，沾染在脸上的硝烟仿佛凝固成黑色岩石，在蓝天白云之下，棱角分明。

　　身边的陆慢慢和赫连菲儿脸上神情难看，叶白衣的大军，都已经让他们觉得不堪重负。倘若不是依托北海之墙和镇神峰，他们早就被潮水一样的敌人给淹没。

　　再加上一个兽蛊宫，形势糟糕得令人绝望。

　　北水生的冷宫，南宫无怜的兽蛊宫，叶白衣的战神宫，红魔鬼的仙魔宫，是如今神之血的四大宫。

　　北水生算无遗策，内政无双，被称为神国病虎，如今的神之血能够如此兴旺发达，北水生居功至伟。

　　而南宫无怜的兽蛊宫同样厉害无比，神之血的豢养血兽都是出自兽蛊宫，连蛮荒如今最为流行的驮盆兽，都是兽蛊宫的成果。

　　新崛起的神国强者红魔鬼，据说也是兽蛊宫的杰作。

　　叶白衣就更不用说，师北海始终认为，在诸多部首之内，叶白衣的智慧、战力和决策，都是最顶尖。

　　“叶白衣……”

　　师北海转身，丢下一句：“让大家抓紧时间修复防线，其他人抓紧时间休息，明天会是一场苦战。精元豆敞开供应。”

　　陆慢慢和赫连菲儿吓一跳，连忙齐声回应：“是！”

　　师北海的背影消失在云层构成的雪白甬道。

　　两人也连忙把命令传达下去。

　　陆慢慢的眼珠子灵活地转动，不时伸长脖子，瞄向敌军营地，嘴里砸吧着：“叶白衣真是厉害啊，以前我还觉得咱们老大最猛，现在发现叶白衣也不弱啊。”

　　赫连菲儿知道得更多，摇头：“那是你孤陋寡闻，叶白衣很厉害的，不过外面知道的人不多。曾经大长老选定了两位接班人，其中之一就是叶白衣。叶白衣能力上无可挑剔，大长老都非常欣赏。”

　　陆慢慢显然是第一次听说，不由好奇问：“后来呢？”

　　赫连菲儿摇头：“没后来了。”

　　陆慢慢瞪大眼睛：“为什么？”

　　赫连菲儿道：“他是新民。”

　　陆慢慢恍然大悟：“原来是这样。”

　　大长老的位子，从来都是世家把持，没有新民接替的先例。

　　赫连菲儿接着道：“叶白衣性格孤傲冷僻，身为新民，和新民派的尉迟霸等人也走得不近，得不到新民派的支持。”

　　“原来他这么猛啊。”陆慢慢恍然大悟，忽然又问：“叶白衣是两个人选之一，那另一个人选是谁？”

　　赫连菲儿一脸看白痴地神情看着陆慢慢：“老大啊。”

　　陆慢慢吓一跳，但是很快来了精神：“老大？我就说嘛，老大这么厉害！叶白衣能选上，老大怎么会错过？咦，那老大为什么不答应啊？哎呀呀，老大要是做了大长老，那我们岂不是爽死？”

　　“这事我刚好知道一点。”赫连菲儿的神情多了一丝钦佩：“老大说，新民和世家的隔阂不仅没有消除，反而越来越大。两者之间的隔阂和分歧，已经到了难以调和、非常危险的地步。不是大长老能够解决的，他也不知道该如何解决。老大不想自己的枪，染上自己人的血，不管对方是世家还是新民。”

　　陆慢慢沉默下来，北海部在这方面的气氛，从来都很好。他和齐修远都是新民，但是却能够成为副部首，赫连菲儿是世家出身，和他们也相处得很愉快。

　　赫连菲儿叹息道：“其实大长老对老大最中意，老大的家世好，能力强，人品也是有口皆碑。倘若他接替大长老之位，不管世家和新民，都会支持。但是老大很坚决地拒绝，大长老据说非常生气。雪漫小姐为什么会拜安木达宗师为老师？那是大长老亲自安排。”

　　陆慢慢听得目瞪口呆，这些看上去很平常的事情，竟然背后都有故事。

　　“你肯定听说过，雪漫小姐被视作下一任大长老的接班人。”

　　陆慢慢脑袋就像鸡啄米般点头：“听说过，听说过。”

　　赫连菲儿看了他一眼：“你就不想想，为什么会是雪漫小姐？雪漫小姐还那么年轻，当时连大师都不是，有什么资格成为下一任大长老的热门人选？”

　　陆慢慢愣住：“好像……是啊。”

　　“笨死了！”赫连菲儿忍不住给他一个大白眼：“老大最疼爱的是谁？雪漫小姐啊！雪漫小姐如果成为大长老，那有事的话，老大会袖手旁观？安木达宗师是雪漫小姐的老师，那雪漫小姐有事，安木达宗师会不支持？大长老的算计，真是厉害！”

　　陆慢慢结结巴巴道：“可是……可是……”

　　“可是为什么是叶琳儿？”赫连菲儿反问，接着忍不住再次叹息道：“这就叫人算不如天算。大长老也没想到，血灾会爆发，还如此凶猛，我们转眼间就失去了黄沙角和火燎原。小五行天计划失败，到后来的拓荒令。你没发现，我们完全失去节奏了吗？被神之血牵着鼻子走。”

　　赫连菲儿的目光中带着一丝恐惧：“老大说，帝圣是千年一位的绝代枭雄，一点都没错啊。大长老的计划，到这个时候彻底破灭了。这么危难的局面，已经不是雪漫小姐能够承担的。而且……”

　　她的语气透着一丝欢快：“我们这位大小姐，脾气和她老爹一模一样。哈，跑去跟着艾辉厮混，瞧瞧，这股子肆意妄为的劲儿，是不是和她爹当年一模一样？大长老当时听到都气得七窍生烟，老大却很高兴。而且，那个时候，安木达宗师已经快支撑不下去。没有安木达宗师的支持，雪漫小姐坐不稳大长老的位子。”

　　陆慢慢此刻慢慢回过神来，嘟囔道：“老大也真是的，他当大长老再怎么也比叶琳儿好。要是老大接任大长老，现在大家伙也不至于乱成这样。”

　　赫连菲儿摇头：“我当时也是这样说，可是老大说，叶琳儿比他合适坐那个位子。”

　　“啥？”陆慢慢以为自己的耳朵听错了，满脸不能置信：“老大说，那个贱人比他适合当大长老？”

　　北海部上下，对叶琳儿可没有半点好感。他们撤到后方修整的请求，不知道被驳回了多少次。物资的供应不足，不管他们怎么催，一点用都没有。后方的支援战部，到现在都没见影子。

　　这次若不是老大想出幻影豆荚的办法，他们会因为精元豆消耗殆尽死在这里，防线被摧毁突破。可是当幻影豆荚一发出去，没想到叶琳儿第一个站出来号召大家团结。

　　大家就像吞了只苍蝇般难受。

　　而且叶琳儿在后方的所作所为，也让他们极为反感。

　　铡刀雪夜，血流成河。

　　所以现在陆慢慢听到赫连菲儿的这句话，反应之激烈就可想而知。在他心中，师北海是无人可以超越。

　　“没错，老大就是这么说的。”赫连菲儿的表情很复杂，她沉默了片刻，方缓缓开口：“老大说，现在的五行天，就是一个浑身溃烂的病人，到处是伤口、腐肉烂肉，奄奄一息，偏偏前有狼后有虎。”

　　陆慢慢也沉默下来。

　　赫连菲儿接着道：“老大说他妇人之仁，手上不想沾染自己人的血。现在的五行天，需要一个足够狠辣的人，要挖掉烂肉腐肉。不管是什么伤口，先缝合再说。这个过程，非常血腥，不知道要死多少人。有死有余辜的，有无辜的，还有很多只是立场不同者。这种事，他做不来，叶琳儿做得来。”

　　陆慢慢急声道：“可是……”

　　赫连菲儿没理会他，接着道：“老大还说，叶琳儿手段未必光明，心胸格局也不是上上之选，但是心狠手辣，绝不轻易认输。其他人还有可能摄于帝圣之威而卑躬屈膝，或感到形势之绝望而自暴自弃。但是叶琳儿不会，她对抗帝圣的意志，超过五行天的任何一人。她绝不会投降。”

　　陆慢慢再次沉默，老大和叶琳儿从小就认识，对她的了解一定比他们都深刻。

　　“老大说，叶琳儿掌权，他也不知道是好事还是坏事。有可能五行天会在她手上迎来新的转机，也有可能五行天在她手上彻底崩溃，飞灰湮灭。他既不想成为叶琳儿手上的刀，也不想成为腐肉，他能做的，就是守好防线，尽到自己的职责。老大说，此战结束，如果没有战死，他就会辞职。他对五行天，对长老会尽到的职责都完成，剩下的时间，他会用来守护自己的女儿。如果战死，那也死得其所，此生无憾。”

　　赫连菲儿的眼睛里，不知何时，多了一抹晶莹的泪光。

　　陆慢慢的眼眶泛红，他哈地笑了：“要是我没有死，我就追随老大，给老大当家将。还是跟着老大比较爽快！”

　　赫连菲儿眨了眨眼睛：“那我就只能做管家了。”

　　陆慢慢兴致盎然：“修远让他做什么？看门？”

　　“看门比较适合你。”赫连菲儿摸着下巴：“修远会算账呢，他可以做账房。哎呀，得让大小姐多赚点钱，这样咱们就能跟着混吃等死了！”

　　“我只适合看门？开什么玩笑！像我这样的全能类型家将，你知道多稀缺吗？”

　　“嗯嗯，非常稀缺呢。买菜烧饭洗衣拖地，非常全能！”

　　“那是仆人！我是家将，家将！”

　　“嘻嘻，是是是，家将……希望大家都能活下来呢。”

　　“一定会的。”


第四百九十五章 邵师和消息

　　老人在院子里捏着泥巴。

　　最普通的黄泥，掺水，在那双粗糙苍老的手掌之中，一点点被捏出人偶的形状轮廓。老人的神情很专注，浑然忘我。

　　红容颜没有出声，安静地站在身后。

　　华贵绸缎剪裁成的黑色素衣，深沉如墨，让他仿佛笼罩在浓郁的夜色之中。衣裳很修身，包裹着他修长的躯体，挺拔俊逸。眉间那点殷红的朱砂，娇艳欲滴，让他绝美英俊的脸，凭增一抹难以言喻的柔美妩媚。

　　当他出现在院子里，整个院子的光线都仿佛汇集在他身上。

　　老人捏泥人很专注，红容颜看得也很专注。

　　阳光斜斜落进院子里，照在他的身上，也落在老人的后背，就像一幅画。

　　随行的婢女不敢发出一点声音，眼前的画面，透着莫名的力量，令人不自主地安静下来。

　　老人直起背，放下手上的泥偶。人偶很粗糙，看上去就像顽皮孩童的作品，手脚粗短，五官一片空白，但是不知为何，却透着一股灵动。

　　“真是好作品。”

　　哪怕是称赞，红容颜的声音也透着一缕淡淡的忧伤。

　　老人听到声音，转过身来，随意道：“喜欢可以送你。”

　　“谢谢邵师。”

　　红容颜躬身一礼，然后小心翼翼地把泥偶捧入手掌。身边的婢女见机得快，连忙递过来一个精致的木盒，红容颜小心翼翼地把泥偶放入木盒，小心地盖好。

　　整个过程他的动作极为缓慢，神情专注，屏住呼吸，就像手中捧着的不是泥偶，而是绝世珍宝。

　　邵师饶有兴趣地看着红容颜，没有出声打扰。

　　盖好木盒，红容颜接过婢女递过来的纯白丝巾，小心地擦干净手掌，再把丝巾递给婢女。

　　做完这一切，他的目光重新直视邵师，声音中透着淡淡的忧伤：“邵师，您上次提到的事情，有初步的结果。”

　　邵师的身体陡然紧绷，但是下一刻，他就像吐出一口气，身体缓缓放松，目光直视红容颜：“她在哪里？”

　　“您的孙女，确实曾经在我们牧首会。由于您当时伪装身份，当时我们并不知道她是你的孙女，只以为她是普通的血修。如果我们知道您的身份，我们一定会用最高的礼节迎接您。”

　　红容颜的神色诚恳，语气透着忧伤和歉意。

　　邵师带着几分讽刺：“然后把我囚禁？严刑逼供？”

　　当年他伪装身份，带着孙女离开神之血，躲开了神之血的追踪，没想到路上却遭到牧首会的袭击，孙女被牧首会掳走。

　　红容颜摇头：“您对我们牧首会的成见太深。虽然双方互为死敌多年，但是我们的手段，比起神之血要温柔得多。”

　　邵师淡淡道：“她人现在在哪里？”

　　红容颜停顿了一下，语气中的歉意更浓：“十五年前，牧首会总部遭遇大规模袭击，死伤惨重，我们的三座孤幼堂，受到波及，您孙女当时就在其中的一座孤幼堂。”

　　邵师呆住，眼眸中的光泽失去，过了一会，他才开口，声音沙哑：“所以她死了？”

　　红容颜躬身致歉：“很抱歉。”

　　他的声音非常诚恳。

　　邵师失魂落魄地站在原地，浑浊的眸子空洞没有焦距。

　　红容颜叹息一声：“真的很抱歉！容颜告退。”

　　说罢一礼之后，才从院子里退出。

　　出了院子，婢女荆桃实在忍不住：“少爷，为何您对他如此礼让？”

　　荆桃一声淡红轻纱，天真烂漫，她刚才规规矩矩。此刻没有外人，立即随意了许多，她从小服侍少爷，感情深厚，和一般的婢女大不相同。

　　“神偶宫啊。”红容颜露出缅怀之色：“当年的神偶宫，是何等的辉煌。如今的兽蛊宫宫主南宫无怜，只是他的学生。他在人偶上的造诣，天下无双。”

　　荆桃一脸似懂非懂，她还是不太明白。老头再怎么厉害，反正在她心里也没有少爷厉害。但是既然少爷这么说，她还是连连点头。

　　红容颜的脚步忽然停顿。

　　荆桃吓一跳，也连忙停下来，看向少爷。

　　红容颜自言自语：“堂堂神偶宫宫主，一人之下，万人之上，为什么会带着自己的孙女逃离神之血？谁会对其不利？谁敢对其不利？那只有帝圣了。难道他触怒了帝圣？”

　　荆桃乖乖地一言不发，她知道这个时候，少爷的思路若是被打断，一定会非常生气。

　　红容颜琢磨了半点，还是想不明白。邵师当年被帝圣视作左膀右臂，帝圣此人虽然刻薄无情，但是对有本事的人是极为尊重。断然不会因为一点小事，而把邵师当年吓得逃离神之血。

　　他缓缓开口道：“这件事记得让人去查一下。”

　　荆桃连忙乖巧道：“是。”

　　她能在少爷身边服侍这么多年，就是因为她知道深浅。少爷可以纵容她们一些小性子、撒撒娇，但是对正事，少爷素来是极为认真，一丝不苟，万万开不得玩笑。

　　她心中也被少爷勾起兴趣，老头那么厉害，为什么会逃离神之血？

　　艾辉半夜就醒了，睡不着，他脑海中全是铁妞白天彷徨无依的样子。

　　在他心中，师雪漫算不上聪明，和温柔如水也没有任何关系。比如铁妞的枪法势大力沉重如山岳，她的意志硬如钢铁般。冲锋她一定是最前面，战斗她一定挑选最强大的敌人。从来不叫苦叫累，从来不怨天尤人。

　　白天是他第一次在铁妞身上看到这样无助的神情。

　　自己还在这个时候，受了重伤。

　　艾辉的睡意全无，睁大眼睛，看着头顶的星星。发了一会呆，他还是强自冷静下来。这样发呆，没有任何用处。

　　他排除脑海中的杂念，投入到体内情况的摸索之中。

　　想着想着，艾辉也迷迷糊糊，似睡非睡。

　　不知道过了多久，他被楼兰喊醒。

　　“艾辉，艾辉，醒醒。”

　　艾辉睁开睡意惺忪的眼睛，楼兰的面具脸映入他的视野，他下意识脱口而出：“楼兰……”

　　楼兰的眼睛一下子亮了：“艾辉说话了！”

　　楼兰的欢呼顿时引起营地的一阵骚动，大家一窝蜂凑过来，就像看什么稀奇的动物。

　　“看看，什么生命力！比野猪还强啊！”

　　“野猪？不要侮辱阿辉！起码是蟑螂！”

　　“看样子快好了，太好了，那楼兰以后每天就可以多给我们煮一点元食汤。”

　　“就是就是！楼兰每天都要照顾阿辉，我们每天的元食汤分量都少了很多。”

　　“楼兰，明天咱们吃什么？”

　　“要不要来个新花样？楼兰的手艺……好饿！”

　　……

　　大家七嘴八舌，从一开始的围观艾辉，很快歪到元食汤上。一群人脸上就仿佛写着“好饿”两个字，你一言我一语，沉浸在对楼兰明天做什么元食汤的无限遐想之中，难以自拔。

　　谁也没有注意到，楼兰已经悄悄带着艾辉溜走。

　　艾辉所有的睡意，都被那些不堪入目家伙们的丑恶嘴脸给吓跑了，此刻异常清醒。

　　“楼兰，我们去哪？”

　　楼兰背着艾辉，开心道：“去松间谷，艾辉。何师说大剑已经完工了，让楼兰带艾辉去检查一下，他也不知道自己做得到底是不是对的。”

　　艾辉精神一振：“何瞎子动作很快啊，这么块就完工了。”

　　“艾辉，喊何师何瞎子很不礼貌。”楼兰的语气很认真。

　　艾辉顿时反应过来，打着哈哈：“哎呀呀，口误口误，我对何师非常尊敬。”

　　楼兰的语气又变得开心：“是的，何师锻造的时候，非常认真呢。很多地方值得楼兰学习，有时间楼兰会认真和何师学习锻造。”

　　松间谷距离鱼背城没有多远，楼兰背着艾辉，很快就到了松间谷。

　　艾辉第一眼看到在竹林闭目打坐的端木黄昏。

　　端木黄昏面前，摆放着一个小木盒，赫然是他的家人拜托穆雷带来的木盒。

　　艾辉没有打扰端木黄昏。

　　当楼兰带着他，来到集束白焰前，艾辉的目光立即被眼前的东西吸引。

　　他仰着脸，看着面前巨大的金属铸件吸引。

　　它的形状非常奇特，就像一个铁勺子，很难和巨剑联系在一起。给人的第一印象，是巨大。巨大到就像一头冰冷的金属巨兽，趴在地上。厚实粗壮的剑身，比艾辉的身高都要厚实，风格粗犷。但是有很多地方，表面极为平整，光滑如镜，上面密密麻麻雕刻许多精细的元纹。

　　“按照你的设计，剑长三十三丈，七个节点，每个节点设有铁塔骨架，层数从三层到九层，每层铁塔骨架设有六个站位。你设计的元纹，都已经雕刻完成。”

　　何瞎子的声音从后面传来，难掩疲倦，但是也透着一丝亢奋和期待。

　　艾辉的目光挪不开，眼前的巨大铁勺，就像一把形状奇特的北斗剑，刺穿七座宝塔，只不过这七座宝塔没有砖石瓦片，只有一根根粗壮坚硬的金属骨架。

　　奇怪的形状，甚至有些粗糙丑陋，但是艾辉就像看到绝世的宝剑，两眼放光。

　　何瞎子淡淡的声音从身后传来。

　　“检查一下，看看有什么地方要返工。没有需要返工的地方，那就是完成了。我现在很好奇，你怎么让这么一个大家伙飞起来。”


第四百九十六章 总攻、铁篓子、不自量力的话

　　又是一天过去，太阳从地平线跃起，把温暖和阳光带给了沙丘。

　　却没有带给北海之墙。

　　此刻北海之墙恍如凛冬，气氛凝固，每个防守阵地都是如临大敌，战士们全身紧绷，不自主瞪大眼珠子，满脸狰狞地看着前方。

　　神之血的营地一片肃静，黑压压的血兽，就像一尊尊雕塑纹丝不动，猩红的眼睛内是对杀戮的渴望和对生命的漠然。

　　在血兽群间，兽蛊宫的神祭手中不断抛洒出红色的血光。

　　血光如雾，在清冷的阳光映射下，凄迷动人。

　　星星点点的血光，没入血兽体内，血兽猩红的眼睛，变得愈发红艳清澈，原始的兽性仿佛被一股奇异的力量抽走，野性和温度也随着眼睛内的红光而消失。

　　它们的眼睛变得像红宝石一般清澈无暇，极为美丽。

　　亲眼目睹这一幕，北海之墙上的北海士兵一阵骚动。

　　“全体注意，不要看血兽的眼睛！”

　　赫连菲儿大声提醒，她的神情严肃，看上去十分镇定，这份镇定也感染了其他的战士，骚动渐渐平息。谁也没有注意到，她垂在身侧的手指，在微微颤抖。

　　敌人的总攻要开始了！

　　叶白衣没有像之前那样，用一波波的攻击来考验北海之墙，而是汇集了所有的血兽，发起总攻。

　　这场攻击的规模将是空前的，整个防线承受的压力也空前的，光是漫山遍野的血兽，就让赫连菲儿心中无比绝望，她看不到胜利的希望。

　　一只宽厚的手掌轻轻拍了拍她的肩膀。

　　“放松些。计划都记得么？”

　　她的身体先是一僵，但是听到熟悉的声音，身体放松下来。不知为何，所有的压力和紧张突然之间全都消失不见，她平静下来。

　　没有回头，赫连菲儿重重点头：“嗯，都记下了！”

　　师北海拍拍她的肩膀，没有再说话，转身离开。他沿着防线巡视，士兵向他行礼，他平静地回礼，时不时地问“计划记得么”，或者点点头示意。

　　说起来也奇怪，只是很平常的问话和动作，但是士兵们心中的紧张和恐惧，大大消除。

　　大抵是因为这个魁梧巍峨的身影，值得他们信赖，并愿意为之而赴死。

　　神之血的营地，叶白衣横亘在他面前，阻挡他大军前进的北海之墙。它还是那么巍峨雄伟，但是许多地方残破不堪，能够看到裸露的阵地。

　　许多裸露的阵地，是师北海故意为之，那些阵地看上去随时可能被突破，实际上是死亡绝地。

　　叶白衣早就看穿，但是他依然派人不断进攻，注视着士兵们被那一个个血磨盘绞得粉碎。

　　那些裸露的阵地是师北海扔出的诱饵，而那些一波波赴死的士兵，是他叶白衣扔出的诱饵。

　　师北海的目的是为后方赢得更多的时间，而他的目的只有一个，师北海！

　　这是陛下的命令。

　　叶白衣心中不得不承认，陛下看得极准，也异常果决狠辣。陛下根本不关心他到底损失多少士兵，陛下只关心师北海有没有死。

　　北海之墙阵地上士气的变化，被叶白衣敏锐地捕捉，他心中赞叹。

　　师北海不愧是师北海！

　　可惜，此时此刻，士气能够发挥的作用，又有多少呢？

　　“开始吧。”

　　叶白衣的声音淡然，没有半点兴奋，就像早晨清冷的空气冷得刺骨。

　　一头黑色血兽腾空而起，就像一个信号，其他血兽纷纷腾空而起，离开地面。

　　就像一张铺在大地的巨大黑色地毯，被一只无形大手从掀起一角，然后整张黑色地毯离开地面，飞向天空。

　　北海之墙的气氛陡然再度变得压抑，但是这次，大家心中的恐惧消减许多。

　　他们神情坚毅，目光坚决。

　　他们之中没有新手，这些年和神之血不知道战过多少次，心神早就异常坚韧。

　　刚才是被对面的声势所夺，如今缓过神来，自然就没有那么害怕。大伙都是见惯生死的人，知道这场战斗前所未有的严峻，神情都很凝重。

　　升上天空的血兽，遮天蔽日，天空都暗了下来。

　　陆慢慢蓦地扯着喉咙，嘶声高喊：“准备抵挡冲击！”

　　话音未落，天空的血兽开始俯冲。

　　黑压压的血兽，就像冰雹般砸下来。

　　羽翼扇动空气的风声，上百种不同种类、数以万计的血兽咆哮、嘶鸣，混杂在一起，就像陡然掀起的滔天巨浪，狠狠朝北海之墙砸来。

　　哪怕有北海之墙的保护，北海部的士兵们瞬间就感觉到头皮发麻，一股寒意从尾椎直冲而上。

　　沉重强壮的血兽，如同小山。

　　上万头血兽同时俯冲，就像数以万计的陨石轰然呼啸砸向北海之墙。

　　从天空俯瞰，黑色的巨浪，一波接一波撞击雪白的北海之墙。五颜六色的元力光芒，在黑色的怒涛之中，不断闪现。

　　不断有血兽像下饺子般坠落，地面的血兽尸体，铺上厚厚一层，堆积如山。剩下血兽的黑色怒涛，依然疯狂、不知疲倦地撞击防线。

　　雄伟的北海之墙，开始龟裂。

　　鱼背城。

　　大家围着楼兰辛苦运过来的大剑周围，啧啧称奇。

　　“是不是有点丑？”

　　“有点丑？什么眼光啊！明明丑爆了！一根弯了的扁担挑了七个铁篓子，嘿，大小还不一样！”

　　“阿辉的审美还是和以前一样没救啊。”

　　“好想把它扳直怎么办？”

　　……

　　雷霆之剑的队员们，个个都神情尴尬。大家的这些议论嘲讽，简直说出了他们的心神。此刻站在一旁，他们脸上通红，烧得厉害，恨不得地上找条缝钻进去。

　　顾轩犹豫了很久，还是忍不住挪到艾辉身边，小声道：“老大，咱们不会以后真的就在铁篓子里面练剑吧。”

　　艾辉纠正道：“什么铁篓子，那是剑塔！铁骨剑塔！”

　　顾轩再多看了两眼，还是没看出，哪里像塔，但这不是重点。他低声问：“是是是，剑塔剑塔，属下的意思是，我们以后莫非要在这铁篓子剑塔里面修炼？”

　　“以后？”艾辉摇头。

　　顾轩脸上不由露出一丝喜色，便听到艾辉紧接着道：“是现在！”

　　顾轩呆若木鸡。

　　其他队员呆成木鸡群。

　　从此开始，观看雷霆剑辉修炼，便成了重云之枪队员们闲暇时的乐趣。就连师雪漫，看到雷霆剑辉的修炼，脸上都有时会流露出一丝笑意。

　　艾辉的伤势还没有好到能够参加修炼的地步，但是他会坐在一旁，盯着队员们的修炼。

　　谁要是慢了半拍，或者有些走神，艾辉的声音马上就会响起。

　　很快，队员们就顾不得满满的羞耻感。被艾辉盯上了，就意味着加罚，艾辉总能想出稀奇古怪的办法，来折磨他们。比起生不如死的加罚，那点点羞耻感，完全不需要在意。

　　余叔看着形状奇怪的大铁件，也露出好奇之色。

　　他从来没有见过形状如此奇怪的东西，也猜不到它的用法。可是铁篓子里面的队员，修炼却是一丝不苟，半点都不像是在闹着玩。

　　反而是周围围观的人群，嘻嘻哈哈像是在看热闹。

　　但是当他的目光落在艾辉身上，却满是愧疚，真不知道回去该怎么面对小姐。被关押这么多天，他没有半点怨气，松间派没有直接把他杀了，就已经非常理智。

　　他恭恭敬敬道：“艾师。”

　　艾辉这才注意到余叔，连忙道：“余叔过来坐，这些天委屈余叔了。”

　　余叔的眼眶一下子红了，哽咽道：“老奴该死！害得艾师……”

　　“现在没什么艾师了。”艾辉摆摆缠满绷带的手。

　　余叔这才发现，艾辉浑身竟然没有半点元力波动，他先是一呆，下一刻老泪纵横，痛哭流涕。他一生为陆府效力，从未出现过什么纰漏，没想到在晚年闯下如此大祸。

　　“余叔不必介怀，大师没了就没了。天无绝人之路，乐不冷前辈不就换了七八种大师之道？”

　　艾辉语气轻松，露在绷带外面的眼睛，闪闪发光，就像黑夜中璀璨的星辰。

　　余叔愣住，他没想到艾辉不仅没有半点失落，依然充满斗志。

　　他忽然觉得，小姐的这位师弟，将来一定会成为一位了不起的人物。

　　此时此刻，这种感觉是如此强烈！

　　上一次他有这种感觉，是他跟着家主去拜访岱纲。岱纲举手投足，浑然天成，没有半点烟火气息，就像天上的仙人。

　　当时的岱纲，远远没有后来的声望和实力。

　　当时的余叔也还非常年轻，只是远远一眼，他就生出强烈的预感。

　　他没有想到，在他的晚年，竟然又有人让他生出同样的预感。

　　艾辉的语气变得严肃：“我喊余叔来，是觉得此事对师姐非常危险。草贼之前就曾对师姐不利，这次队伍中竟然混入草贼，必然有人做内应。而且我怀疑，之前师姐遭遇草贼袭击，只怕不是偶然。府中有人想对师姐不利！”

　　余叔神情严肃，艾辉所说，也是这些天他心中所想。

　　“我希望余叔早点回去，提醒师姐，注意安全。明秀是我师姐，她绝不会害我，我不想她出任何意外。”艾辉的语气变得锋锐，目光也变得清冷：“但是这件事，陆府必须给我一个交代。是谁？想要加害与我！加害师姐！余叔觉得呢？”

　　余叔心中一凛，沉声道：“老奴一定会如实禀报家主！相信家主一定会给艾师一个交代！”

　　艾辉点点头，缠满绷带的脸看不出喜怒，语气淡然，目光看着远方：“大家是一家人，不伤和气是最好。有些话说起来，是有点不自量力，不过还是早说比较好，省得大家以后不愉快。倘若有人暗中阻挠，试图蒙混过关，我会自己去陆府找答案。”

　　余叔莫名心中一颤，理智告诉他，艾辉说这话有些可笑，但是不知为何，他一点都笑不出来。

　　“老奴记得。”


第四百九十七章 白光和暖风

　　叶白衣站在只剩下半截的北海之墙上。

　　风很大，吹起他黑色的长发，雪衣飘飘。他远眺着银雾海的方向，神情淡然，就仿佛对这场举世瞩目的大胜无动于衷。

　　身边的将领们个个面带喜色，阻挡大军征服五行天的最后一道险关，被他们踩在脚下。

　　只剩下小半截的北海之墙，白烟袅袅，逐渐消散成丝丝缕缕的云雾。它们是云雾所化，如今失去元力，逐渐消散。过不了多久，北海之墙的废墟将彻底消失不见。

　　还能印证这场大战的，只有白海之墙前方千疮百孔的焦黑大地，还有那数也不数不尽的累累尸骨，有人有兽。然而，到了明年的春天，野草将会长满这片饱受战火的大地，厮杀的痕迹将会淹没在岁月的枯荣之中。

　　英雄终归尘土，美人难逃枯骨。

　　叶白衣凝视着元力枯竭的银雾海，久久不语。他没想到，自己会用这种方式，重新踏上曾经熟悉的银雾海。

　　不是他幼时幻想憧憬的英雄凯旋，而是邪恶、令人憎恨的入侵者。

　　命运如同天上的云朵，不知道哪里的一阵风，就把它吹到另一个方向。

　　“报告！属下无能……没有找到师北海和北海残部。”

　　属下无比羞愧，低下的脸几乎埋在地上。周围将领们脸上的笑容消失，大家不约而同低下头，神情紧张。

　　师北海才是他们此战的目标！

　　陛下的旨意。

　　北海之墙拿下，但是最重要的目标消失，那是捡了芝麻丢了西瓜。

　　北海之墙破碎的时候，大量的血兽涌入，场面极为混乱，完全失控。血兽当时已经杀红了眼，就连兽蛊宫的神祭都没有办法安抚。哪怕血修靠近，都会遭到血兽的攻击。

　　他们只能眼睁睁看着血兽像潮水一样涌入北海之墙，淹没了敌人。但是事后打扫战场，却没有发现师北海等人的尸骨。

　　叶白衣收回目光，语气平静：“这是我的失误。血兽毕竟是血兽，没那么听号令。本以为有兽蛊宫的各位神祭，血兽不会发狂，没想到战斗比预期还要激烈，导致意外发生。不是你们的错。”

　　周围的将领们齐齐松一口气，陛下威严如海，然而惩罚严酷。

　　叶白衣的军法森严，大家摄于战神声望，不敢反对。后来见叶白衣手段狠辣残酷，视人命如草芥，大家惊惧不已。而从兽蛊宫调来血兽攻城，大大减小各部的伤亡，大家开始对其心生佩服。此时叶白衣挟大胜之威，却主动把过失揽在自己身上，这份胸襟气度，让诸将无不心服口服。

　　“我会亲自向陛下说明此事。”叶白衣的目光环顾四周，诸将的神情尽收眼底，他接着道：“此战大胜，将一举奠定我神国的优势。从今往后，五行天宛如美人衣衫尽去。况且我们还缴获三座镇神峰，是大胜！诸位辛苦了，陛下赏罚分明，如此大功，必然厚赏。”

　　诸将脸上都不由浮现喜色，齐齐躬身：“谢大人提携！”

　　北海部之所以能够阻挡神国步伐如此之久，就是依仗两大利器，一是北海之墙防御之利，另一个就是五座镇神峰恐怖的攻击力。

　　倘若不是借助血兽之威，想要攻破北海之墙，不知道还要死多少人。

　　神国对镇神峰垂涎已久，这次虽然没有逮住师北海，但是能够夺下三座镇神峰，也是一件大功！

　　北海之墙总共有五座镇神峰，有两座在争夺的过程中被镇守的大师引爆，造成不小的伤亡。被夺下的只有三座，但是叶白衣心满意足。

　　镇神峰的相关资料，一直是神国费尽心思想要窃取的机密。但是长老会在这方面滴水不漏，神国赔了不少探子，至今一无所获。

　　如今夺下镇神峰，神国就能好好研究，说不定能够仿制出神国的镇神峰。

　　镇神峰是真正的战争重器，如果没有五座镇神峰，北海之墙的威胁，起码降低一半。

　　倘若神国能炼制自己的镇神峰，那神国对五行天的优势将进一步扩大。哪怕那些深入蛮荒的城镇，都无法阻挡神国的步伐。

　　叶白衣笑道：“说起来，还未曾登上过镇神峰，大家何不一起去见识一番？”

　　“大人说得是啊！”“我等荣幸！”“终于可以见识一下镇神峰，真是好奇了很久。”

　　大家七嘴八舌，纷纷响应。

　　镇神峰让大家吃足了苦头，大家对其内部构造，也是非常好奇。

　　三座镇神峰安静地漂浮在空中，上面伤痕累累，那是争夺时双方激战留下的痕迹。但是主体没有大碍，兽蛊宫的神祭用找来的精元豆，激活了镇神峰，让它漂浮起来。

　　站得近，镇神峰的压迫感更加强烈，一座山峰漂浮在头顶，投下的阴影令人窒息。

　　叶白衣忍不住感慨道：“长老会苟延残喘，时日无多，但是能够打造出如此惊世利器，也是有能人啊。”

　　将领们有的点头，有的默不作声，大家的神情都很复杂。除了最初的“种子”，神之血的血修，都曾经是元修。

　　成为血修也有不少年头，但是曾经身为元修的记忆并未远去。

　　神国的强势和长老会的急速衰落，让他们觉得转换门庭，并没有那么痛苦，还有几分庆幸。可是看到镇神峰这样的惊世之作，他们震撼之余，曾经的记忆也如同潮水般涌来。

　　镇神峰上正在忙活的神祭，看到叶白衣，连忙飞下，行礼：“大人！”

　　叶白衣温声问道：“怎么样？可有什么心得？”

　　兽蛊宫的神祭，学识渊博，这批来的神祭，都是兽蛊宫的骨干中坚。他们之中不少人，参加过对镇神峰的仿制。

　　镇神峰一直被帝圣视作心头之患。

　　有大师坐镇的镇神峰，就是一个极难被攻破的堡垒，攻防一体，来去自如。若非长老会衰退得实在太厉害，没有足够的人力物力，无法炼制足够的镇神峰。

　　帝圣怀疑足够多的镇神峰，极有可能对宗师构成威胁。

　　这位神祭兴奋不已，赞不绝口：“巧夺天工！真是巧夺天工！我们之前的一些想法，也并非完全错误。大人可是要上去？上面都已经打扫干净……”

　　就在此时，忽然镇神峰响起惊呼：“谁，谁躲在里面！”

　　忽然一股强烈的元力波动，骤然爆发。

　　所有人脸色大变。

　　“保护大人！”

　　守在叶白衣身侧的侍卫猛地扑倒叶白衣，几名护卫疯狂冲到叶白衣身前，撑开血幕。

　　时间在这一刻仿佛停顿。

　　周围的声音消失不见，异常安静，叶白衣隔着护卫肩膀，怔怔地看着朝自己冲来的几名护卫。这几名护卫都是当年跟随他一起加入神之血的冷焰部兄弟。

　　他们怒目圆睁，嘴巴张大，像在嘶喊什么，但是什么声音都没有，动作迟缓。

　　他们身后突然一点点变亮，越来越亮，白茫茫刺眼，刺眼得叶白衣看不清那几位兄弟的脸。

　　刺目的光芒就像倾泄的山洪，把几个熟悉的身影吞噬。

　　叶白衣怔然，眼泪无声夺眶而出，模糊了视野。

　　后背重重撞在地面，眼前一暗。

　　刺目的光，吞噬了一切。

　　距离北海之墙五十里之外的一处山谷，一处两丈多高的小瀑布哗啦哗啦流个不停。

　　齐修远神情紧张盯着小瀑布。

　　哗啦，一个熟悉魁梧的身影从瀑布中走出来。

　　齐修远激动无比：“大人！”

　　从瀑布中走出来的，赫然是师北海。师北海全身都是鲜血，满面硝烟，胡子拉碴，头发凌乱，但是虎目之中，光芒森寒。

　　师北海看到齐修远也松一口气。

　　齐修远看到老大的模样吓一跳：“大人受伤了？”

　　“我没事。”师北海摇头：“都是敌人的。”

　　当初齐修远去在后方修建工事，这条暗河就是他的成果。暗河连通北海之墙的内部，入口非常隐蔽。当初只想着留一条逃生的道路，没想到真的派上用场了。

　　一个个熟悉的身影从瀑布中走出来，齐修远脸上的喜色越来越浓。

　　但是，当走出来十七人之后，瀑布半天没有动静。

　　齐修远脸色苍白。

　　师北海语气低沉：“别看了，活下来的只有这么多。”

　　虽然他做好了撤退的计划，但是当时的情况实在太混乱，汹涌的兽群根本没有给他们任何撤退的缓冲，几乎所有的队员，都淹没在黑色的兽潮之中。

　　只有他们几个实力强悍，在血兽的冲击之下，勉强能找到逃生的机会。

　　忽然地面震动。

　　师北海身躯一震，其他人也猛地抬头。

　　师北海猛地朝山坡冲去，手脚并用，像头野兽。其他人也像疯了一样，朝山坡冲去。

　　爬上山坡，师北海朝北海之墙的方向望去。

　　巨大而刺目的光团在绽放，升腾而起。

　　没一会，冲击波形成的风，带着浓郁的元力波动和热，吹走北海的云，吹响树林沙沙，吹起师北海凌乱的头发。从北海之墙而来的暖风，是战友温暖爽朗的笑声，是在述说当年庄重的誓言，是远行的告别。

　　——能够和各位并肩作战，此生无憾，到了离别的时候啦，再见了，我走了，还请大家一定要珍重啊。

　　师北海怔怔呆立，眼泪沿着布满硝烟鲜血的脸颊，无声流淌而下。


第四百九十八章 背影

　　北海之墙的失陷，震动天外天。

　　天心城议事大厅气氛极为压抑。

　　叶夫人的神情严肃，下方各方重要人员赫然在列，大家的表情都很凝重。

　　年听风的语气低沉有力，向大家汇报最近的消息：“从现在得到的消息，驻守在北海之墙的北海部全军覆没。叶白衣驱使血兽攻城，北海之墙彻底崩塌，在那样的兽潮面前，来不及逃脱。迄今为止，没有任何人生还的迹象，师北海只怕也……”

　　剩下的话，他有些说不出来。

　　在场诸人，有许多人和师北海都非常熟悉。他们三个，对师北海都相当认可，曾经大家讨论过，希望师北海接替大长老的位子。

　　可惜，师北海志不在此，婉言拒绝。

　　而另一人叶白衣，也同样是大家异常熟悉之人。碰巧的是，叶白衣也同样曾经是下代大长老的候选人之一。

　　两位下代大长老的候选人，都没有踏上大长老之位，却彼此厮杀。

　　命运在这里开了一个玩笑，只是这个玩笑残酷了点。

　　叶夫人目光环视诸人，沉声开口：“现在不是伤怀的时候，我们的时间不多，说说接下来怎么办吧。”

　　年听风先向叶夫人躬身，继续道：“师北海对后续还有安排。”

　　叶夫人并不吃惊，她对师北海非常了解，颔首道：“师北海一向谋虑深远，说说他的安排。”

　　“是。”年听风身体转过来，面朝大家：“师北海当时已经预料到，北海之墙可能会失守。他把副部首齐修远，带领所有的工匠，在北海之墙的后方，建立大量的工事。他当时的计划，哪怕北海之墙失守之后，带着北海部，借助这些工事，层层阻击敌人。只可惜，他没有想到叶白衣竟然会利用血兽攻城。这些工事已经完工不少，主持此事的齐修远不知所踪。”

　　西门裁决冷冷道：“这些工事现在落入敌人之手？”

　　“还没有。”年听风看到大家眼中的疑惑之色，解释道：“师北海在镇神峰内埋伏高手，假意把三座镇神峰让敌人缴获。三位北海部的高手，引爆了镇神峰，场面极为壮观。叶白衣当时正欲登上镇神峰，被波及到，至今重伤未醒。”

　　“可惜……”

　　“太可惜了！”

　　“是啊，就差一点，要是能干掉叶白衣，那敌军不攻自破！”

　　一片惋惜声响起。

　　铁兵人眼中浮现一抹怒色，身边的昆仑天锋一把抓住他的手掌，对他微微摇头。铁兵人看到昆仑的眼睛，怒火消散不少。

　　柔软的手掌，五指紧扣着铁兵人手掌，轻纱之下，凛冽的眸子此刻温柔如水。

　　感受到身边人的柔情，铁兵人也握紧手中的柔荑。

　　始终没有说话的万神畏突然开口：“那我们需要抓紧时间。”

　　叶夫人的目光看向万神畏，其他人立即安静下来。

　　万神畏道：“师北海的方案不错。”

　　夜色如水，天锋部和兵人部的驻地灯火通明，人声鼎沸，大家都异常忙碌，在做出发前最后的检查和准备。

　　两个时辰后，他们将奔赴前线。

　　沿途所有各城，都已经接到长老会的命令，将会为他们提供补给的精元豆、食物和休息之所。就是为了他们能够更快地抵达前线，现在是和时间赛跑，每一分一秒都异常珍贵。

　　两只兵团都是重建没有多久的兵团，新人居多。平时的训练一丝不苟，遇到实战还是有些手忙脚乱。

　　在城主府，从阳台的位置，恰好能够俯瞰两座紧靠在一起的军营。

　　一位大约五六十岁的男子，一动不动，凝视着夜色的军营，他的身形就像融化在夜色中。身后传来叶夫人的声音。

　　“你担心他们？”

　　男子的目光恢复清醒，头也不回淡淡道：“打几场，自然就好了。为什么不派中央三部去？”

　　坚硬像铁丝的花白短发，和更加坚硬的花白短须，让棱角分明的脸庞充满硬朗雕塑之感。他的眼睛，就像是精心雕琢的宝石，坚硬的质地、丰富复杂的棱角，偶尔闪过的寒光，总是令人一惊。但是倘若想要用心捕捉，却仿佛躲在夜晚云雾深处，看不到半点的光。

　　衣衫朴素而随意，苦力常穿的短裤，赤足踩在地上，和华丽雍容的城主府格格不入。

　　但是男子神情淡然，浑然未觉。

　　“岱纲要来了。”叶夫人走到男子的身边，凝视着军营，轻声道：“你担心她，我更担心。”

　　“那你不该让她担任部首。”

　　叶夫人眉毛一挑，冷笑道：“不该让她担任部首？那谁来？你来？我一个女人，接手这么一个烂摊子，孤立无援……”

　　说着说着，她就哽咽。

　　男子淡淡道：“求仁得仁而已。”

　　叶夫人抹了把眼泪：“你就是说这些都是我自己求的是么？那你为什么让你徒弟过来？为什么同意我们的女儿接手天锋？你就是会帮我，对不对？”

　　男子看了她一眼，隐藏在黑暗中的眼睛，闪过一丝难言的光芒，像是痛苦，又像是怜悯和悲伤，旋即恢复如常：“我所做的，我心中皆清楚。”

　　叶夫人停止哭泣，表情恢复如常：“你到我这，不会就是想站着看看女儿吧。”

　　男子摇头：“不，我只是来警告你，不要插手昆仑和阿铁的事。”

　　叶夫人脸上闪过一丝不自然：“你还是那么多疑，我怎么会插手他们的事？”

　　男子道：“如果你还不思悔改，我会杀了你。”

　　叶夫人就像一只被踩到尾巴的猫，声音变得尖锐：“杀了我？杀啊！你当年不就是要杀了我吗？横兵锋！”

　　横兵锋就像没有听见，自顾自地凝视着军营驻地。

　　叶夫人冷哼：“看在你面子上，我才给那小子一个机会，让他担任兵人部首。但是我的女儿，怎么受这样的委屈……”

　　横兵锋蓦地回首，目光如电，叶夫人的声音戛然而止。

　　横兵锋淡淡道：“你是你，她是她，你不会明白，比你生命更重要的感觉。”

　　叶夫人直视横兵锋的脸庞，良久不语，忽然噗嗤笑出声来，如花盛开：“这么久没见面，何必说些不开心的事，说点开心的事吧。怎么样？帮我对付岱纲？我觉得你的实力，一点都不输于乐不冷。”

　　横兵锋道：“我很欣赏岱纲，他比你更适合做大长老。”

　　“真是小气。”叶夫人撇了撇嘴：“不帮就不帮，还要说这种怪话气人。”

　　横兵锋的目光继续投向军营。

　　昆仑从小都是横兵锋带大，感情极深。

　　叶夫人忽然道：“要不要下去看看昆仑和你的宝贝徒弟？”

　　横兵锋没有说话。

　　就在叶夫人以为他不准备说话的时候，他开口道：“不用了。乱世之中，不能给他们遮风挡雨，就不给他们添乱了。”

　　“你就这样眼睁睁看着他们上战场？”

　　横兵锋沉默，片刻方道：“阿铁性格刚烈勇猛，血灾之中心怀愤怒和仇恨，不让他上战场，他不会痛快的，昆仑舍不得。不管天涯海角，是生是死，她都会陪他。”

　　叶夫人露出不能置信的神情：“就因为这个狗屁原因？”

　　横兵锋头也不回：“她觉得开心就好，求仁得仁，乱世之中，活在当下就好。”

　　“是啊，乱世之中，活在当下就好。”

　　叶夫人幽幽道，她看着远处，有些失神。城外是漆黑的野外，曾经银城那犹如繁星般的盛世灯火，再也看不到。

　　蓦然，她眼中恢复几分清醒，冷冷道：“过得了岱纲和叶白衣这关，五行天才能活在当下！”

　　行动迟缓的长老会，这次反应异常迅速。

　　天锋、兵人两大战部，日夜兼程，朝北海之墙后方的工事扑去。

　　与此同时，天心城以长老会的名义发布征调令，征调了大量的战部。但凡各城稍有名气的战部，都在征调之列。

　　当征调令和父亲的噩耗同时抵达鱼背城，师雪漫很平静。

　　她接过征调令，看到上面写着，征调【重云之枪】和【雷霆之剑】，立即奔赴前线。

　　师雪漫合上征调令：“只有重云之枪。”

　　前来传令的听风部元修呆了一下，连忙辩解道：“可是……”

　　冰冷的枪刃贴上元修的脖子，此人脸色大变：“大胆！师雪漫，你这是想抗令？你可要想清楚……”

　　“只有重云之枪。”

　　冰冷的声音，就像枪刃令人心中发寒。

　　听风部元修辩解道：“这是长老会……”

　　师雪漫道：“传令使有便宜行事之权。”

　　传令使一窒，他这才想起来师雪漫出身大族，对这些规矩很清楚。

　　他强自镇定：“师小姐，您可要想清楚，莫要使令尊的名声受污。”

　　脖子上的枪刃颤动一下，过了一会才听到师雪漫轻声说：“人死了，名声有什么用？”

　　传令使心中一软，叹息道：“原来传闻是真的。”

　　他接过征调令，把上面的【雷霆之剑】划掉，盖上自己的印鉴，重新交给师雪漫。

　　他神情庄重：“听风的兄弟，都给令尊上过香。”

　　“谢谢。”师雪漫接过征调令，提着枪，头也不回离开。

　　传令使忽然抬起头，天空不知何时飘起雪花。

　　风雪中的身影，单薄而倔强。


第四百九十九章 风雪暖炉和神心

　　漫天大雪纷飞，冒着热气的黑鱼嘴山，就像一个大暖炉，给这个凛冬增添几分暖意。

　　山顶一块突出悬空的岩石上，两道身影并肩而坐。插在他们身后岩石之中的云染天，在风雪中纹丝不动，好像不想打扰宁静的两人。

　　师雪漫双手垂下撑在身体两侧岩石，悬空的双腿轻轻荡着，脑袋微微地摇晃，马尾就像秋千一样荡阿荡。她看着远方的群山，被风雪披上白妆，像海洋一样的绿色林海，消失不见。

　　偶尔转过脸，看到身边浑身缠满绷带的艾辉，活脱脱一尊木乃伊雕塑，她嘴角不由弯起一道弧线，觉得艾辉这个模样真是太应景了。艾辉的伤势还没有好，全身有大半还处在僵硬的状态，被她拎着上山。

　　看着铁妞此刻的模样，艾辉心中就像针扎一样刺痛。他想说不要难过，但是说不出口，发生这样的事怎么能不难过呢？他接着想说未来一定会更好，可是想到铁妞马上就要奔赴战场，九死一生，这句话更像是客套的安慰。

　　心里堵得慌，可是他不想表现出来，自己心中的这点难受，不及铁妞的万分之一。

　　铁妞在微笑，艾辉知道自己最好的回应也是微笑。

　　幸好有绷带挡住……

　　他努力让自己的语气听起来云淡风轻：“不要死太早，起码不要在我找到你之前死掉。”

　　师雪漫歪着头，看着艾辉，应了声：“嗯。”

　　艾辉说：“不要听别人的指挥，看到形势不对，马上就撤。”

　　师雪漫点头：“嗯。”

　　艾辉说：“不要缠斗，要保持机动，见过狼群捕猎吧，要像那样。”

　　师雪漫再点头：“嗯。”

　　艾辉张了张嘴，什么话都没有说出口。他觉得自己有点婆妈，说的他妈的都是废话。莫名地他心中升起一股怒火，对什么都做不了的自己的怒火。

　　忽然，一只纤细雪白的素手，从身旁伸过来，贴在他的脸颊上。

　　艾辉胸中的怒火瞬间消失得无影无踪，隔着绷带，他都能感受到手掌的温柔。

　　他莫名慌乱：“喂……”

　　手掌扳过他的脸，艾辉觉得自己就像木偶，能听到自己脖子里头骨头咔咔响。

　　被转过脸艾辉看到师雪漫的脸，离他越来越近。

　　艾辉呆住，师雪漫闭着眼睛，长长的睫毛在寒风中轻轻颤动，微微羞涩的红晕像云霞一样美丽。

　　唇和唇贴在一起。

　　隔着绷带，唇的柔软和温热如此清晰，有些紊乱的鼻息渗入层层绷带之下，艾辉的脸蓦地烧起来。

　　他全身僵硬，睁大眼睛，眼睁睁看着那些可爱的睫毛在他眼前像水波一样颤动。

　　她睁开眼睛。

　　四目对视，时间仿佛在这一刻停止。

　　清澈的眸子透着微微羞涩和如水般的温柔，还有那令人心疼的坚决。

　　唇分，师雪漫身体坐直，脸上的红晕还未散去，就像不愿离开天空的晚霞。

　　艾辉脱口而出：“活下来。”

　　师雪漫心情莫名的开朗，就连这漫天的风雪，都变得可爱了许多。她眨了眨眼睛，嘴角透着一丝狡黠的笑容：“当然不会死，某人欠我的八千万还没有还哩。”

　　艾辉刚刚理顺那么一点点头绪的思路，一下子遭受暴击，彻底懵圈，结结巴巴语无伦次：“你你你是八千万……”

　　师雪漫伸了个懒腰，舒展身体，撑着岩石站了起来，拔出云染天在手。

　　回头看着艾辉目瞪口呆的模样，她心中忽然升起顽皮的念头，做了一个极其大胆的动作。

　　重新在艾辉身边蹲下来，手指勾起艾辉缠满绷带的下巴，在艾辉再次呆滞的目光中，她眨了眨眼睛：“这个秘密我忍了很久哦。”

　　说罢，她站起来，整理了一下身上的铠甲，从岩石上一跃而下。就像一只空灵曼妙的大鸟，没入风雪之中，洒脱的声音穿透风雪遥遥传来。

　　“走了。”

　　只见风雪，不见倩影。

　　艾辉呆了一呆，过了片刻反应过来。

　　莫名的伤感和惆怅在他心中蔓延，他哇哇大叫：“喂喂喂，我怎么下去？爽过了就甩手不管？过河拆桥的女人！快把我送下去……”

　　不知道是不是错觉，他隐约听到风雪中银铃般的笑声。

　　风雪落满群山。

　　南宫无怜垂首站在台阶下，威严的声音从上方传来。

　　“【天神】进展怎么样？朕记得已经快二十年了吧。”

　　从安木达踏空而来，元力风暴压境之后，今天是陛下第一次露面。

　　此时被喊过来，南宫无怜心中自然免不了惴惴。他跟随陛下时间很久，从时间上甚至比北水生还要长，可他从来不敢在陛下面前摆什么老资历。

　　莫看他在外面肆意妄为，横行四方，在陛下面前，他就是一条忠实的老狗。

　　北水生孩童时，性命为陛下所救，陛下对其一直心存怜悯，哀其命运多舛，故对其呵护备至。有的时候，南宫无怜都会觉得，两人之间有些父子之情。

　　在斩断七情六欲的陛下身上，这极为罕见。

　　当年他的上司出逃，南宫无怜能够登上宫主之位，全是陛下一手力推。南宫无怜深知自己的才华平庸，被陛下看中，只因为一点，听话。

　　上任之后，他不敢有丝毫懈怠，兢兢业业，终于得到陛下的认同，连宫名都改了。

　　不管他在外面何等嚣张跋扈，只要他把陛下吩咐的事情办好，就稳如泰山。

　　从神国建立之后，陛下就很少专门喊他过来问询。

　　听到陛下的话，他心中暗松一口气，脸上表情没有半点变化，垂首毕恭毕敬禀报：“微臣正要向陛下汇报。邵师临走之前，销毁了几乎所有【天神】的资料，所幸还找到一些残存的实验记录。根据这些残存的实验记录判断，当时神偶宫的【天神】计划只是刚刚开始，邵师初步完成了【神心】的设计，还未来得及实践……”

　　帝圣不耐烦地打断：“这些陈芝麻烂谷子的事情朕不想听，朕问你，进展到什么地步？”

　　南宫无怜连忙道：“有进展有进展。微臣等之前都在不断尝试复原，可惜进展甚微。直到红魔鬼出现，完成前无古人的血炼。微臣全程都记录了其所有变化，终于推衍出【神心】的结构。托陛下洪福，第一颗【神心】已经完成！正要进献给陛下。”

　　帝圣来了几分兴趣：“哦，那朕要看看。”

　　南宫无怜连忙吩咐当值的侍卫，没多时一个透明的冰棺被抬了进来。

　　冰棺放下，御殿的温度骤然下降，恍如置身冬天。冰棺里盛满透明的红色液体，宛如鲜血。红色液体之中，一颗心脏在缓缓跳动。心脏伸出许多长短不一的长须，就像水母漂浮在鲜血之中。

　　咚，咚，咚。

　　若有若无的跳动，在众人心中响起。

　　当值的侍卫脸色纷纷大变，一脸惊恐地盯着冰棺。

　　上方帝圣轻咦一声，恍如实质的威压笼罩整个大殿，众人只觉得呼吸一窒。南宫无怜的压力最大，背脊不自主弯下来，陛下的目光就像利剑一般要把他刺穿。

　　“做得不错，此物不凡。”

　　帝圣的声音透着嘉许。

　　南宫无怜彻底松一口气，就这么一小会，他的后背竟然已经湿透。陛下如今威严渐重，当真是天威莫测。

　　他谦虚道：“全赖陛下英明，兽蛊宫上下全力忘我，微臣不敢居功。”

　　“是你的就是你的，朕还会赖你这点功劳？”帝圣话音透着一丝笑意，显然心情不错：“其他属众，皆有赏赐。”

　　南宫无怜连忙拜伏：“谢陛下！”

　　帝圣话题一转：“这第一颗【神心】，爱卿准备用在谁身上？”

　　南宫无怜答道：“【神心】之威，平庸之身，难以承受。微臣还在寻找体质出色之辈，陛下的意思是？”

　　帝圣淡淡道：“那就用在叶白衣身上吧。”

　　南宫无怜心中骇然。

　　他猜到陛下可能有属意的对象，但是万万没想到是叶白衣。叶白衣身份地位与他平齐……难道是前方战事不利？

　　陛下对叶白衣不满？可如果不满，又岂会把如此贵重之物用在他身上？可如果是器重，也不应该啊。【神心】初创，从未种入人体，变数之多，就是南宫无怜这个炼制者，也无半点把握。

　　南宫无怜想不清楚陛下对叶白衣到底是什么态度。

　　他不敢插话。

　　帝圣接着道，像是自言自语：“叶白衣身受重伤，岌岌可危。按理说，大破北海之墙，也算大功一件。然而，师北海、镇神峰，一无所得，自己被重伤，队伍损失也不小。朕也不知道该奖他还是罚他，就看他自己的命吧。”

　　南宫无怜有些明白，低声道：“微臣明白。”

　　帝圣忽然道：“邵师你还记得吧。”

　　南宫无怜有些不太明白：“微臣记得。”

　　“是啊，你该记得，你在他手下做了十多年吧。虽然不是最受他器重的一个，但是跟着他最长的一个。”帝圣的声音中满是缅怀回忆，突然间变得冰冷：“邵师最近出现了。”

　　南宫无怜的脑袋就像被一道闪电劈中，语无伦次：“邵、邵师出现了……”

　　帝圣笑吟吟道：“爱卿猜猜他去了哪？”

　　南宫无怜有些茫然：“邵师去哪？”

　　帝圣语气森然笑道：“呵呵，他去了牧首会。”

　　笑声冰冷刺骨，但是这也比不上“牧首会”三个字给南宫无怜的冲击剧烈，他呆呆喃喃：“牧首会……”

　　帝圣止住冷笑，神情如常，仿佛随口道：“爱卿可是想到当年师生之情？”

　　南宫一个激灵：“微臣不敢！邵贼背叛陛下，罪该万死！微臣请命，擒拿老贼！”

　　“擒拿？”帝圣哈哈一笑，摇了摇头，神色转冷：“不，为什么要擒拿？朕要看看，邵师和牧首会能搞什么勾当！朕也想知道，邵师为何背叛朕，朕自问从未亏欠于他！”

　　帝圣自言自语，似笑非笑：“邵师啊邵师，你还不肯死，莫非是有什么话想告诉朕？”

　　南宫无怜脸色发白，不自主一个哆嗦。


第五百章 二十年、不需要对不起

　　南宫无怜看着脚下，深陷的眼眶里，带着几分兴趣。

　　大军的营帐，连绵不绝，就像一片黑色和红色的海洋。

　　而在这片黑色和红色的海洋之中，隐约可见一条断断续续、若隐若现的白色线条，那便是北海之墙最后残留的废墟。

　　一截截断墙，最高不超过三丈，矮的只有齐腰高，它们沿着昔日的防线矗立在地上。远远看去，就像用得太久折断了齿的老木梳。又像历经整个冬天，顽强熬到春天，草丛里零星的残雪。沾染了一冬天的灰尘，有些脏，零星散落，像被冲散的残兵败将。

　　辉煌难逃没落，雄图霸业总被雨打风吹去，大多数伟大，只有在那些遥远的传说中觅得一丝痕迹。

　　未来的人们，会怎么去缅怀这场战争？

　　他们面对漫山遍野的青草，如何去想象，北海之墙的雄伟和那场战争的惊心动魄？

　　南宫无怜身为兽蛊宫宫主，地位和叶白衣相当，况且还带着陛下的旨意而来，大军所有的将领，全都大早就出来迎接。

　　此时看到南宫无怜，纷纷上前行礼。

　　南宫无怜浑身衣衫皱皱巴巴，头发凌乱，唯独那双眼睛，闪动妖异而狂热的光芒。将领们的目光，和南宫无怜的目光一接触，立即就像被烧红的铁烙烫了一下，下意识地挪开目光。

　　南宫无怜笑嘻嘻地问：“叶白衣呢？”

　　“大人还未醒来。”

　　南宫无怜神经质地笑了一声，说：“没有醒来更好。”

　　周围一下子安静下来，大家面面相觑，他们不知道南宫宫主口中这句话是什么意思。难道陛下要问大人的罪？

　　大家心中惶惶不安。

　　若是大人都要被问罪，他们岂能逃脱？

　　南宫无怜注意到这些人流露出的恐惧，也不解释，脸上笑意更浓：“前面带路吧。”

　　将领们如梦初醒，连忙在前方带路。

　　兽蛊宫在大家心目中异常神秘危险。

　　战神宫的将领，大多都是曾经的冷焰旧部，其他将领，也都是元修转化而来。兽蛊宫和冷宫，却是神之血的真正核心，血灾之前就有。兽蛊宫的历史比冷宫更加悠久，因此在大家眼中也更加神秘。

　　兽蛊宫宫主南宫无怜的性格怪异，捉摸不定，极为乖张。

　　叶白衣曾经不止一次提醒过他们，不得招惹兽蛊宫，可见对南宫无怜的忌惮。

　　走进营帐，南宫无怜看到床榻上昏迷中的叶白衣。守在床榻前的神祭见到宫主，连忙过来行礼，汇报叶白衣的伤势。

　　南宫无怜听着属下的汇报，目光落在叶白衣身上。

　　威风凛凛的神国战神，此时没有半点平日的风范。叶白衣脸色苍白，没有半点血色，脆弱不堪，生机十分微弱，犹如风中残烛。

　　南宫无怜的眼睛亮了，透着莫名的狂热，苍白干枯的手掌，按在叶白衣的胸口上。叶白衣的衣衫倏地化作一蓬粉尘，消散不见。南宫无怜的手掌在叶白衣全身摸来摸去，目光愈发灼热，嘴里发出意味不明的尖笑。

　　“好肉，好肉，又白又嫩，叶白衣一声好肉啊……”

　　将领们都是百战之辈，见惯生死，能够面对刀剑眼睛都不眨一下，但是眼前这个诡异的场景，看得他们毛骨悚然，浑身发毛。

　　许多人别过脑袋，不敢直视。

　　兽蛊宫神祭们的反应截然相反，他们个个两眼放光，恨不得冲到床前。

　　在叶白衣身上摸索良久，南宫无怜有些意犹未尽地收回手掌，不耐烦道：“兽蛊宫之外其他人都出去。”

　　大约有一半的将领闻言退出营帐。

　　剩下一半的将领们露出犹豫之色，脚下未动。他们之中不少是叶白衣的部属，还有许多冷焰旧部下，对叶白衣忠心耿耿。大人如此脆弱之际，他们怎么放心得下。尤其刚才南宫无怜的举动，更让大家担心不已。

　　要是南宫无怜对大人做了什么事情……

　　大人的性子又那么骄傲……

　　南宫无怜歪着脑袋，凌乱的头发就像鸟窝，桀桀笑道：“叶白衣今天再不救治，这最后一口气就要散了。你们可要想清楚。”

　　几名将领对视一眼，为首一人咬牙道：“都退出去！”

　　将领们如同潮水般退出去。

　　南宫无怜目光紧紧盯着昏迷中的叶白衣，目光狂热，自言自语：“老师啊老师，您没死实在太好了。学生的第一位【天神】，要来了。”

　　在他身后，冰棺放下，鲜红的药水里，水母般的心脏在缓缓游动。

　　干枯瘦长的手指划过叶白衣的胸膛，就像一把利刃剖开胸膛，露出叶白衣正在跳动的鲜红心脏。南宫无怜啧啧两声，欣赏片刻，才把开了膛的叶白衣扔进冰棺内。

　　透过透明的冰棺，叶白衣沉入鲜红的药水，刚刚还像水母一样悠闲游动的神心，突然动了。

　　所有的触须陡然收拢，残影一闪，它就像一道凌厉的标枪，没入叶白衣的胸膛。

　　南宫无怜看得目不转睛，满脸狂热，喃喃自语：“完美，真是完美！”

　　咚咚，咚咚，咚咚。

　　两股心跳混杂在一起的声音，在营帐内响起。实力稍差的神祭，脸色发白，脸上露出痛苦之色。混杂在一起的两股心跳，让他们体内气血翻腾。

　　随着时间的推移，两股心跳之间的间隔，开始逐渐变小。

　　当两股汇合成一股心跳，心跳也变得不一样。沉缓有力，就像慢慢敲打重鼓，每一次跳动，都能引发周围诸人体内血灵力的波动。

　　叶白衣胸膛触目惊心的伤口，开始以肉眼可见的速度合拢。

　　悬浮在鲜红药水中的叶白衣，如同灌铅了一般，缓缓沉入棺底。

　　他就像睡着了。

　　南宫无怜呆呆地看着冰棺，凌乱的头发纹丝不动，瘦削的脸颊表情僵硬，眼眶却是一下子红了。

　　快二十年了啊。

　　玉树城外的临时营地。

　　周围一片狼吞虎咽的声音，大家都不顾形象。连续飞了一夜，每个人都是筋疲力尽，又冷又饿。营地早就准备好吃食，当他们降落，立即就吃上了热腾腾的元力汤。

　　铁兵人还没有吃，玉树城城主听说他们来了，专门赶过来。出于礼貌，铁兵人还是和对方寒暄了几句。

　　应付完城主，他回到营地，一屁股住在昆仑身旁。

　　昆仑递过来早就准备好的元力汤，他也顾不上客气，大口大口往嘴里灌。连续灌了好几碗，他才缓过神来，沉声道：“精元豆已经准备好了，足够我们飞到墙后。”

　　墙后，指的就是北海之墙后方，齐修远所修建的工事区。

　　昆仑轻声道：“阿铁，你不要太着急。”

　　铁兵人伸出金属手掌，摸了摸昆仑的长发，说：“我以前有个好朋友，是北海部，我们住在一起，他比我有趣很多，经常和我说起北海部的事。”

　　昆仑有些好奇地问：“后来呢？”

　　顺滑长发上的金属受手掌顿住片刻，轻轻抚摸，他轻声道：“他带着学生去万生园，正好遇到血灾爆发，没能活下来。”

　　昆仑满怀歉意：“对不起，阿铁。”

　　“又不是昆仑的错，不需要对不起。”温和的声音从银白光滑的兵人面具下传来，充满歉意：“该说对不起的是我，把昆仑拖进战争。”

　　昆仑摇头：“阿铁不要这么说，昆仑需要实战，才能完善剑典。”

　　铁兵人没有反驳，只是缓慢温柔地抚摸着昆仑的长发，过了一会说：“要是能早点出发，师北海说不定就能活下来。”

　　昆仑柔声道：“阿铁，你不要埋怨叶姨。”

　　阿铁好几次主动请缨，请求增援北海部，但是都被叶姨扣而不发。她也不知道叶姨为什么不同意，试着跟叶姨说，但是叶姨，每次都避开这个问题。

　　铁兵人迟疑了一下，摇头：“我不是埋怨她，扪心自问，她做得到的，我都做不到。她肯定有她的难题吧，我不懂这些。我只是在想……”

　　他停顿不语，目光望向远方，仿佛要穿透已经消散的硝烟。

　　过了很久，他轻轻说：“我只是想和大家一起战斗。”

　　他忽然自嘲一笑：“师傅以前说，我心中执念太深，仇恨太深，戾气太重，终生无望登上宗师。当时还觉得未必，现在我才明白过来，师傅说得一点都没错。一想到战斗，我会情不自禁热血沸腾。成不成宗师我不在意，只要能够战斗，和神之血战斗，能和大家一起战斗，才能酣畅淋漓。我这种被仇恨蒙蔽双眼的人，大概宿命就应该死在战场上吧。”

　　昆仑转过脸，目光穿透轻纱，清澈如水：“昆仑陪你。”

　　铁兵人一怔，看向昆仑。

　　他呆呆地凝视着昆仑被轻纱遮住的脸，绝美的轮廓和清澈坚定的目光，像一把剑刺入他心中，难言的剧痛在他体内弥漫。

　　他无意识地喃喃低语：“对不起，昆仑。”

　　面纱后的少女心中一颤，目光却依然清澈，模仿阿铁刚才的语气道：“又不是阿铁的错，不需要对不起。”

　　铁兵人一下子清醒过来，哈哈大笑。

　　昆仑嘴角微微浅笑。

　　铁兵人的目光恢复坚定，沉声道：“开始周天吧，早点恢复元力，准备动身。到了墙后，就没有这么安全的地方。”

　　昆仑嗯了一声，点头示意明白。

　　铁兵人拿出精元豆，开始盘膝闭目，运转周天。

　　昆仑清澈如水的目光，深深凝视着阿铁脸上光滑银白的面具，薄纱下樱唇轻启，口型变化，没有发出任何声音。

　　“无论哪里，昆仑陪你。”


第五百零一章 剑云

　　修炼的间隙，正在休息的艾辉，耳边全是楼兰的嘀咕。

　　“雪漫真的走了，她会不会遇到很厉害的高手？会不会受伤？叶白衣那么厉害，重云之枪才刚刚成立没多久，艾辉不担心吗？楼兰很担心啊……”

　　忍无可忍的艾辉咆哮：“楼兰，你很闲吗？很闲就去监督胖子修炼……”

　　他忽然停住，胖子也在重云之枪里，跟着铁妞走了。

　　默然片刻，艾辉起身，拍拍楼兰的肩膀：“楼兰别着急。”

　　说罢走到铁篓剑塔面前，他手上提着一把灰色长剑，剑身宽厚，朴实无华，似木非木似铁非铁。剑身刻着两个古篆“无锋”。

　　入手轻飘飘，轻若无物，艾辉如今这般残破不堪的身体用起来最为合适。

　　无锋剑是宫府送来的礼物之中，最出色的一件兵器。宫府为了感谢艾辉，花费了不少的心思。

　　无锋剑来历不详，不知何人所铸，在宫府珍藏超过三百年。

　　扬起无锋剑拍了拍铁篓剑塔，艾辉喊到：“准备开始下一轮！”

　　艾辉起的【大剑】之名，被大家忘得一干二净，反倒是顾轩随口的【铁篓剑塔】得到大家认可，就连艾辉自己也都开始习惯用【铁篓剑塔】来称呼。

　　雷霆之剑的队员们纷纷站起来，站好位置。

　　修炼的时间渐长，大家也没有什么不适，虽然大家对这个大家伙能不能飞起来心存怀疑，但是在修炼上还是一丝不苟。

　　看热闹的重云之枪奔赴前线，对雷霆之剑的冲击很大。热闹的鱼背城，如今空荡荡，异常的冷清，大家也收起嬉闹之心，更加投入地修炼。

　　没有人再埋怨修炼的强度太高。

　　叮！

　　一声剑鸣从艾辉手中的无锋剑散发开来。

　　早就严阵以待的队员们，同时出剑。一片雪亮的剑光，就像阳光下翻腾的浪花，没有任何元力，但是一股恍若实质的凛冽气势，陡然笼罩铁篓剑塔。

　　气势凝而不散，周围的空气停止流动。

　　艾辉神色肃穆，手中的无锋剑再次剑鸣。

　　刷刷刷，三百多道剑光同时闪动，气势更加凝实一分。

　　用剑鸣代替口令，是艾辉灵机一动的想法，但是效果出奇地好。

　　艾辉浑身大汗淋漓，浑身汗水湿透，水汽蒸腾。七座剑塔，两百五十二道剑之气息汇集于他一身，他承受着巨大的压力。

　　全身的骨头咔咔咔作响，汗水沿着脸颊蜿蜒而下，艾辉的目光异常明亮。

　　浓郁刺骨的剑之气息，无形无质，却又无处不在，从四面八方汇集、碾压而来。

　　地宫的【剑云】，受到刺激，翻腾不休。

　　如今艾辉体内的剑云，比他刚刚醒转的时候壮大十倍。

　　艾辉本以为自己于元力尽失，无法指挥七座剑塔。可是除了他，实力最强大的顾轩也无法担任这个位置。艾辉硬着头皮尝试一下，让他没有想到的是，汇集的剑之气息，对他的剑云有强烈的刺激。

　　剑云就像当年的剑胎，对所有和剑相关的东西，都极为敏感。

　　受到刺激的剑云，逐渐增大。

　　艾辉若有所悟，他想到了那些剑典古老的剑典中，经常提到的两个字，剑意。时代久远，剑修没落，剑意到底是什么，是什么样的，没有人知道，艾辉也无法揣摩想象。

　　当排山倒海的剑之气息，从四面八方碾压而来，他忽然想到了“剑意”两个字。他也不知道自己的体悟，到底是不是剑意。

　　艾辉有种错觉，就仿佛重新回到悬金塔，被无处不在的金风淬炼。

　　剑云在不断壮大，金属的光泽也变得愈发强烈。

　　艾辉明白自己被淬炼的，实际上是精气神。

　　剑胎，就是精气神所化。

　　当时他绞尽脑汁，寻找淬炼剑胎的办法，却一无所得。

　　如今才恍然大悟，原来，剑胎是要这样淬炼！精气神是要这样淬炼！

　　他的肉体依然孱弱，元力依然枯竭，但是他的精气神，却在不断的淬炼中，变得空前强大。他能够感受到自己的进步，那是一种很难形容的感觉。

　　他的听力更加敏锐。远处微不可察的声音，在他耳中十分清晰，就像声弦在他耳旁拨动。他的感知范围，也要比以前大得多，隔得很远，他就能感觉到对方的存在。

　　但是变化最大的，是他能“看”到元力。

　　整个世界变得完全不同，他能够直接“看”到周围的元力。

　　风中丝丝缕缕绵延不断的金元力，树木植物散发如雾气般的木元力，太阳洒落的火元力和地底汹涌的火海，土元力扩散性很差，几乎不会扩散到空气中，天空的云就像静止的水，而地底的水就像奔腾的云。

　　不同元力的交汇，会激起绚烂的彩色漩涡。有些地方的元力之间界限却是泾渭分明，纹丝不动。

　　它们的变化是如此丰富、细腻、不可预测。

　　元力的世界，第一次如此生动呈现在艾辉面前，让他大开眼界，也生出无数感悟。如果五府八宫还完好，元力尚存，艾辉能够模拟出许多许多奇妙的变化。

　　偏偏他元力尽失。

　　就像一个巨大的宝藏呈现在他面前，但是他却无法带走任何东西。

　　只能说造化弄人，世事奇妙。

　　艾辉苦笑之余，倒也没有什么沮丧和灰心。能够看到，已经是意外之喜。

　　何况艾辉的心思，都在剑塔上。

　　剑云仿佛天生为剑塔所生。

　　七座剑塔，艾辉处于最核心的位置，所有的剑芒都在他这里汇集。换句话说，他所处的位置，是七座剑塔之中最重要最关键，也是承受压力最大的位置。

　　没有元力的他，却能把七座剑塔纳入自己的感知范畴。七座剑塔内任何一个细微的变化，都难逃他的法眼。他惊讶地发现，他可以依靠这种“洞彻”来控制剑芒。

　　他想到了刺绣，然而不同的是，他现在能够同时控制两百多根看不见的“线”。

　　他能够做的控制很微弱，意味着每一根“线”都很容易断。

　　但是这已经足够了。

　　以前的他，依靠强大的元力，把这些剑芒通过剑阵捏合在一起。而现在的区别是，他通过梳理这些剑阵，让它们有序地汇集，合为一体。

　　这并不容易，事实上，比起以前难度更高。

　　他梳理时能够使用的力量很低，意味着每一位队员不能出太大的错误，这就要求大家训练有素。而从剑芒从队员手中挥出，再到汇集，时间极为短暂。在如此短暂的时间内完成梳理，难度可想而知，对艾辉来说也是极大的挑战。

　　只要有办法，就足够了。

　　眸子被雪亮的剑光照亮，纤尘不染。

　　铁兵人看着眼前层层叠叠的工事，心头微松一口气。

　　他们终于抵达墙后。

　　工事空旷，还有很多地方没有修建完成。工匠都已经逃离，兵人和天锋两部都是纯正的战部，工匠的数量不多。

　　天空一道身影匆匆而至，铁兵人生出不祥的预感。

　　“报！前方遭遇敌方探哨！正在交战！”

　　铁兵人心中一突，但是他反应很镇定：“多带几个人，不要放走一个。”

　　昆仑道：“我去。”

　　铁兵人没有阻拦，点头沉声道：“好。”

　　按理说，这个级别的冲突，不应该部首亲至。但是铁兵人想到昆仑还没有上过战场，先适应一下战场非常必要。

　　昆仑带着一小队天锋精锐冲天而起，朝前方火速驰援。

　　看着昆仑消失的背影，铁兵人冷静下来。他本身的战斗经验丰富，不是菜鸟。

　　遭遇探哨，是一个不好的征兆，说明对方虽然因为某些原因没有占领墙后，但是对这个区域，并没有放弃警戒。这意味着，他们不可能悄无声息占据有利的位置。

　　而且，来到墙后，发现工事远远比他想象的要少许多，也要简陋许多。

　　但是转念一想，他也就释然了，北海之墙那么短的时间被攻破，只怕连师北海也没有想到。这么短的时间，又能建多少工事？

　　简陋的工事，没有经验的新兵菜鸟，这场战斗，只怕比他预期得还要惨烈。

　　很快，铁兵人的猜测得到印证。

　　连续好几队探哨都遭遇到神之血的探哨，双方发生战斗。战斗的规模虽然很小，但是极为激烈，从返回的探哨不到一半，就能看得出来。

　　昆仑很快回来，她的脸色不是太好。敌人的抵抗顽强，已经没有任何机会，但是对方没有一人投降，死战到底。

　　战斗血腥程度，完全不是道场比试争斗能够比拟。

　　铁兵人大步上前，没有安慰，沉声道：“敌人的大部队很快就会到，我们要抓紧时间，向前推进，占据有利地形。”

　　昆仑点头：“好！”

　　她意识到，战场是另外一个世界。

　　两支战部顾不得长途奔袭的疲倦，全速推进，试图推进到更深的位置。推进了大约五十里，铁兵人突然下令停止前进，就地防御。

　　并且要求所有人抓紧时间休息，敌人很快将至。

　　铁兵人很清楚，敌人以逸待劳，而己方已经非常疲劳。如果不能恢复一些元力，哪怕有工事的帮助，他们很有可能都无法抵挡敌人的第一波进攻。

　　对于新兵来说，第一战的重要性无与伦比。如果首战胜利，他们很容易积累信心，如果失败，他们会当场崩溃。

　　事实证明了铁兵人的安排非常正确。

　　两个时辰后，敌人大军出现在阵前。


第五百零二章 选择

　　“大人，队伍中没有发现余叔。”

　　“老贼很奸猾啊。”

　　“大人，现在我们怎么办？”

　　“为今之计，只有一不做二不休。”

　　……

　　“螟蛉果？”

　　明秀的脸色苍白得没有一丝血色，她全身忍不住颤抖，目光惊恐绝望。她本来是想给师弟多准备一些装备，没想到却给师弟带去一场灾难。

　　螟蛉果的凶名，她听大哥说过。大哥曾亲口说过，就算是他，想要破解螟蛉果，都非常困难。

　　余叔叹息一声，看到小姐如此大惊失色，心中更是愧疚：“都是老奴办事不利，不过小姐不要过于担忧，艾师性命无忧。”

　　他把艾辉如何引天雷轰击螟蛉果的过程缓缓道来。

　　明秀听到艾辉在承受天雷数个时辰，忍不住露出又紧张又心疼又担忧的神色。而当她听到艾辉浑身如同黑炭，缠满绷带，脑中浮现师弟的模样，忍不住噗嗤笑出声来。

　　她稍稍放心一些。

　　师弟的性子极其坚韧，无风也要折腾出三尺浪，只要性命尚在，就一定会想出办法。

　　余叔又把临走之前艾辉的一番话说了一遍，他之所以没有先见府主，而是先见小姐，正是因为艾辉那番话。虽然艾辉如今实力尚弱，但是他却不敢等闲视之，又担心府主生气，思来想去还是先见小姐比较好。

　　明秀神色平静，目光闪动，露出若有所思的神情。

　　此时一名中年人匆匆进来，他是余叔的心腹，跟随余叔超过二十年。返回途中，余叔悄然率先离开，其他人还按照原计划返回。

　　他一看到余叔，松一口气，连忙道：“余叔，队伍昨天遭遇袭击，幸亏穆雷大师在，没有太大的伤亡！”

　　明秀冰雪聪明，闻言道：“看来府内果然有内贼。”

　　沉吟片刻，她接着道：“余叔你先回府，向父亲汇报此事，我去找大哥商量一下。”

　　余叔觉得这是眼下最妥当的办法，连连点头：“好，老奴这就向府主汇报，小姐千万要注意安全！”

　　明秀展颜一笑：“我会带护卫的。”

　　余叔带着随从离开，明秀坐着思索片刻，起身换好衣服，对丫鬟桃酥说：“我出去一会。”

　　走出绣坊，她直奔城外飞去。

　　大哥陆辰的静修之地，位于翡翠城往西两百多里。而他的老师，翡翠森的真正统治者岱宗，也并不住在翡翠城，而是住在翡翠城以东两百多里。

　　师徒两人，一东一西，距离五百里。

　　陆辰对岱宗颇有抵触，并不是什么秘密。不过这并不影响陆辰的地位，一方面，几位弟子中，岱宗对陆辰最为喜爱。另一方面，陆辰被称为当代圣手，他在治疗医术方面的造诣，甚至超过岱宗。岱宗对这一点，深以为傲。

　　陆辰为人良善，交友广阔，不知治好多少高手，声望极高。无论是在翡翠森，还是在如今的天外天，哪怕在神之血，念他恩情的人非常多。

　　随着远离翡翠城，人迹逐渐变得稀少。

　　忽然，明秀停了下来。

　　前方有一队蒙面人拦住去路，为首之人沉声道：“明秀小姐，敝主人想邀请您来小住几天！”

　　明秀脸上没有丝毫惊慌，她很镇定：“贵主人是谁？”

　　“明秀小姐到时便知。”

　　蒙面人轻笑一声，众人散开，向明秀包围。

　　明秀眼睛闪躲一道光芒，转过身体，扬声道：“你还不出来吗？”

　　无可奈何的叹息传来：“你是怎么发现的？”

　　虚影一闪，一道高挑的身影忽倏出现在明秀面前。

　　他背上背着一把和他身高差不多高的大弓，长发束着红绳，小小的三角眼带着几分昏昏欲睡，那张熟悉的脸庞，多了一圈淡淡胡茬，平增几分沧桑。

　　明秀看清眼前熟悉的身影，大吃一惊。她睁大眼睛，惊喜莫名：“小秋哥。”

　　熟悉的声音，击穿了厚厚的记忆之墙，撕裂了模糊朦胧的窗纸。一束阳光像剑一样刺进他的心房，曾经魂绕梦牵无数个夜晚的少女倩影，从冰冷漆黑的梦境走到他身前，被阳光染上明媚的色彩，对着他巧笑倩兮。

　　郁鸣秋忘记了呼吸。

　　“我们刚刚抵达墙后，大家都累得够呛。这么远的长途行军，战部重建之后还是第一次。情况比预期更糟糕。该死的！我们只有两个小时休息！感谢老天，我平时修炼没有偷懒，虽然元力只恢复了六成，但是起码没有变成案板的肉鸡。老实说，看到神之血的军队时，我都没想过我能活下来，因为当时我的大脑一片空白，请原谅我的胆小。敌人的第一波攻击，防线就差点崩溃。阿威死了，就在我面前，一根镶嵌血晶的骨矛，刺穿了他的头颅。他被骨矛吸成干尸，我当时好像哭了，是的，我哭了。阿威是个好人，但他死了，我没死。我砍死了两个敌人，我已经忘了我怎么做到的，我当时太害怕了，全身都在发抖。很快我就不害怕了，因为敌人又开始进攻了……”

　　——《墙后之战》

　　三天三夜，战斗极为激烈。

　　简陋的工事，无法给兵人和天锋带来太多的优势，他们付出相当大的伤亡。不过两人担心的崩溃没有出现，两只战部撑下来了。除了第一天的伤亡最大，后面两天的情况要好许多。

　　“这样下去不行”铁兵人喘着粗气，对昆仑道：“敌人的数量比我们多太多，我们消耗不起。”

　　昆仑浑身纤尘不染，没有沾染半点硝烟，但是她眼中的光芒黯淡许多。她只是安静地听，没有开口，她知道阿铁一定想到了什么办法。

　　铁兵人的金属手指，沿着地图向后一划：“我们往后撤。”

　　“往后撤？”“可是上面让我们守住墙后啊。”“是啊，大人。您一定要三思啊。”

　　昆仑也有些意外，她知道阿铁是多么想和神之血战斗。

　　可是此时阿铁竟然说后撤？

　　铁兵人脸上银白面具泛着冰冷的光芒，面具露出的那双眼睛，光芒闪动。面具眉心处，“兵人”两个字黑黝深沉。

　　铁兵人没有理会，径直道：“从现在的情况来看，叶白衣还没有醒转。从进攻我们的兵力就可以看得出来，看起来战斗强度很激烈，但是对方实际投入的兵力其实并不大。说明对方还在试探，动作很小。如果叶白衣已经醒转，进攻我们的兵力，远远不止这么点。”

　　其他人安静下来。

　　铁兵人沉声道：“这几天进攻我们的战部，分属不同战部。他们彼此之间缺乏配合，这也从侧面证明叶白衣没有醒转，对方内部的意见不统一，这是我们的机会。接下来，我们徐徐后撤，注意，后撤的速度不要太快。尽量把敌人吸引到较深的位置。征调令已经发出一段时间，后续的战部也差不多快来了。我们尽量联络其他战部，他们埋伏在后面，形成一个口袋，我们把敌人吸引进口袋，再把孤军深入的敌军吃掉。或者从侧翼包抄，完成包围。”

　　有人问：“如果对方不上钩怎么办？”

　　铁兵人道：“那我们可以在靠后的位置，重新布置防线。”

　　柠檬营地，满地尸体，只有两个站立的身影。

　　“还有活口吗？”

　　“没了。”

　　两人之间的对话，就像在说吃饭喝水，神情淡然，脚下遍地尸体视若无物。两人身材高大，轮廓很深，相貌有七八分相似，赫然是一对兄弟。

　　如果有人看到两人，一定能认出他们的身份，夏侯兄弟。

　　兄长夏侯俊，弟弟夏侯杰，两人是一对孪生兄弟，从小天赋过人，同时晋升大师。如果是出生名门，那一定是段佳话。奈何两人都是新民出生，从小饱经坎坷，性格愤世嫉俗，也造成他们喜怒无常的性格。

　　“都问清楚了？”

　　“问清楚了。”

　　“这里怎么办？放火烧了？”

　　“容易暴露，还是抓几只荒兽吧。”

　　两人的对话非常简单，没有废话。

　　过了一会，两人抓了几只荒兽，丢进营地。

　　两人漂浮在半空，看着脚下荒兽在啃食尸体，随意地聊着。

　　夏侯俊冷冷道：“师雪漫已经走了，艾辉重伤未愈，唯一有战斗力的，是窦瞎子。千载难逢好机会。”

　　夏侯杰伸了个懒腰，兴致缺缺道：“早点把正事忙完，还是新光城待得舒服。这次奖励，够我们逍遥一阵子。”

　　两人这次是接受了雪熔岩的任务而来。

　　师雪漫态度强硬，要求传令使取消雷霆之剑的消息，已经不是秘密。许多人在心中哀叹，师雪漫果然对艾辉用情极深。

　　有心人却从中发现更多的信息，艾辉重伤，雷霆之剑只有三百人等等。

　　艾辉手上掌握了雪熔岩炼制之法，那可是真正生财利器。

　　除了天心城的底蕴深厚，其他诸城，少有不缺钱的。此刻的松间谷，正是最虚弱的时候，就像是身怀重宝的幼童，立即引来各方的觊觎。

　　“想好怎么问出雪熔岩的炼制之法吗？”

　　“抓住艾辉就行。”

　　“那我们动作要快，打雪熔岩主意的人不少。要是被别人抢了先手，我们就白跑一趟。”

　　“人为财死鸟为食亡，最好别被我们遇到，要不然他们死定了。走吧。”


第五百零三章 敌人来了

　　楼兰小心地把昏迷的艾辉从铁篓剑塔中抱下来，早就准备好的药水灌入艾辉的嘴里。

　　漆黑如墨的药水，散发着浓郁呛鼻的味道。

　　每次看到楼兰给艾辉灌药水，其他的队员都会露出同情之色。和艾辉的药水比起来，他们食用的元力汤，简直是人间美味。

　　顾轩小口小口地喝着元力汤，目光偶尔会瞥向昏迷中的艾辉，心中佩服得五体投地。

　　修炼把自己练昏迷，这是什么境界？

　　反正他是做不到。

　　不光他做不到，整个雷霆之剑其他人都做不到。大家现在对艾辉彻底心服口服，之前还有人担心艾辉受伤，他们前途渺茫，如今大家都不担心。

　　尽管艾辉的伤依然没好，依然没有半点元力。

　　说实话，顾轩无法想象，没有元力的人如何战斗，完全颠覆他的常识。他想得有点出神，美味的元力汤似乎也变得没有那么有吸引力，无意识地一口一口往嘴里送。

　　艾辉确实没有元力，可是这几天的修炼，他们却并没有遇到什么阻碍的地方。

　　七座剑塔的运转非常流畅，不，比以前更加流畅！

　　这才是顾轩百思不得其解的地方，也是他觉得最颠覆的地方。

　　难道对剑修来说，元力真的不是必须的吗？

　　他觉得难以置信，完全违背常理，可是活生生的事例又摆在他面前。老大到底是用什么方法在运转剑塔？

　　“老顾啊，要不要我帮你喝一点？我觉得你喝不太下去啊！”

　　一个粗厚的声音打断顾轩神游。

　　顾轩回过神来，发现一个亮晃晃的大光头凑过来，他笑骂一声：“干嘛呢？老徐！想从我这蹭元力汤，没门！”

　　老徐被说破企图，也不生气，嘿然道：“我这不是看你食不知味嘛！”

　　顾轩白了一眼：“那也不能便宜你！”

　　老徐有些好奇：“老顾你这两天在想啥呢？心不在焉的。”

　　顾轩在雷霆之剑中的实力仅次于艾辉，也是除了艾辉之外最接近大师的人，大家都非常佩服。最近顾轩的不正常状态，大家都看在眼里，有些担心。

　　顾轩虽然有些不谙世事，却非不识好歹之辈，能够感受到老徐他们的关心，便解释道：“我是有个地方没想明白。你说老大，明明没有元力，为什么还能够控制大家的剑芒？”

　　老徐愣了一下，旋即有些好笑：“就这个啊？”

　　“对，就这个！”顾轩看着老徐：“难道老徐你也想过？想通没有？”

　　老徐理所当然道：“明明没有元力，为什么还能控制大家的剑芒？很简单啊，因为他是老大嘛，老大不会谁会？”

　　顾轩哑然，这个理由他简直无法反驳。

　　老徐继续道：“老顾你想太多了。你说这剑修吧，从古就有，那个时候还没元力。所以为什么剑修一定要有元力？”

　　顾轩愣住，没错！剑修的历史比五行天要悠久得多，那个时候根本没有元力一说，剑修为什么一定要有元力？

　　他不由失神。

　　就在此时，忽然听到艾辉的声音：“所有人集合！”

　　不知什么时候，艾辉从昏迷中醒转。

　　大家有些诧异地抬起头，他们刚刚休息没一会，元力体力都没有恢复。

　　大家修炼的剑招都不复杂，但是只要任何一个人不在节奏上，就往往意味着失败。这也使得他们必须时刻保持高度注意力。而注意力高度集中的状态下千百次地挥剑，体力消耗非常惊人。

　　每一轮修炼之后，大家必须休息，恢复元力和体力，才能够继续下一轮的修炼。

　　雷霆之剑的修炼非常枯燥，比他们平时个人修炼要枯燥得多。

　　各种抱怨层出不穷，比如剑招，来来回回就是那么几招。对大家来说，简直无聊到死。所以有一种说法在雷霆之剑中非常流行。

　　“我们真的是剑修吗？我感觉不是。什么剑修就来来回回连这么几招？你要单独用，连一只鸡都杀不了。连鸡都杀不了的剑修，怎么也不好意思出去和人说自己是剑修啊！”

　　倘若不是上次在柠檬营地的时候，艾辉亲自释放了剑塔的威力多么强悍，估计没人能够坚持下去。

　　充分的休息非常关键，这是这段时间大家修炼积累的经验。如果没有充分休息，根本无法应对这种高强度的修炼，出错率会大幅度增加，没有办法修炼。

　　所以当艾辉突然说集合的时候，大家都非常惊讶。

　　“有情况。”

　　这三个字立即让大家警醒起来，现在还活着的元修，基本没有菜鸟，战斗经验都非常丰富。乱世之中，不光需要面对荒兽，还需要面对各种危险，贪婪、财富、争执等等。

　　大家纷纷把手中的碗扔到地上，站了起来。

　　浑身缠满绷带的艾辉，目光明亮几乎能够照亮黑夜。

　　刚才他的精神，进入非常特殊的状态，他“看”到了很远的地方。他从来没有“看”到那么远的地方，他察觉到危险的气息。

　　就仿佛察觉有危险在靠近，然后他“看”到了一些隐藏在夜色中的身影。

　　在距离鱼背城大约两百里的地方，夏侯俊忽然停下来。

　　身边的夏侯杰露出警惕周之色：“怎么了？”

　　两人虽然性情无常，但是能够活到现在，还活得如此滋润，都是有真本事的人。

　　夏侯俊低声道：“刚才好像有人在暗中窥伺我们，你有感觉吗？”

　　“没有。”夏侯杰摇头，但是脸上警惕丝毫不减，目光缓缓扫过四周：“有高手？”

　　“不太确定。”夏侯俊神情犹豫：“只是一瞬间，很快就消失，我也不太确定。”

　　“小心些没错。”夏侯杰压低声音，目光寒光闪烁：“盯上雪熔岩的可不仅仅是我们，说不定来了高手，不要阴沟里翻船。”

　　夏侯俊嗯了一声。

　　两人提高戒备，速度慢了下来。

　　战场上任何错误，都只会有一个结果，那就是死亡。高手死于一个不起眼的疏忽，他们见识了太多。雪熔岩没有得手，对他们来说仅仅是任务失败，万万不至于为此搭上性命。

　　鱼背城，顾轩带着一群人在城内来回飞奔。

　　老大的命令很奇怪，把城内所有的灯都点亮。有篝火的地方，要把篝火都点着。

　　他不太明白这样能有什么意义？疑兵之计？可是对方只要来了，就能马上发现其中的猫腻。

　　不过老大的命令，他不折不扣地执行。

　　说起来也奇怪，老大是大师的时候，大家都服从命令，那是理所当然。

　　可是如今老大重伤未愈，大家还是下意识地服从老大的命令，这就有点奇怪了。

　　顾轩走南闯北，在很多城市混过，从来都是靠拳头说话。任何一位大师，如果境界一旦崩溃，他所有的一切都会化为乌有。

　　没有人会再听从他的命令，所有的尊敬都会消失。

　　可是在艾辉身上，却不是这样。

　　顾轩也试着从自己的角度去思索，自己为什么会还听艾辉的呢？剑塔自己能够操控吗？不能。自己练怎么修炼都不懂，更别说让大铁篓飞起来。自己能代替老大吗？不能。

　　顾轩相信大家觉得不可思议的东西，都在艾辉的脑子里。

　　艾辉身上有一种令人信服的气质。

　　至于艾辉现在不是大师，顾轩发现自己好像并不是太介意。在他眼中，艾辉一定会重新回到大师，就像乐不冷前辈那样，现在只不过是艾辉的一个低谷。

　　顾轩对艾辉重回大师信心十足，比自己晋升大师都有信心。

　　真他妈的邪门！

　　顾轩摇摇头，他只能安慰自己。能够做老大的人，身上总是会有一些特别的地方吧。

　　鱼背城灯火通明，而所有人趁着夜色，来到黑鱼嘴山的山顶。在他们身边，赫然是大铁篓，那是楼兰运上来的。

　　夜晚的黑鱼嘴山，没有白天的壮观，火山口的红光，被冒出来的滚滚浓烟遮挡。

　　夜晚的风拂过艾辉的脸颊，他就像刚刚从棺材中爬出来的木乃伊，看着远方，眼睛像星星一样闪亮。

　　顾轩等人也顺着艾辉的目光望去，什么都没有看到。

　　“大家抓紧时间休息，敌人很快就来了。”

　　艾辉的声音，让大家立即紧张起来，纷纷打坐休息。

　　火山口安静下来，只有楼兰陪伴在艾辉身边，看着远方。

　　周围安静极了。

　　艾辉此刻感受到一种从未有过的感觉，他仿佛融入在夜色之中。他能够看到从远处吹来的金风，那微不可察的层层涟漪。脚下的大地和头顶的苍穹，都仿佛和他连为一体。他的目光跨越山川，跨越苍穹，像是在俯瞰大地，又像是在承托万物。

　　没有人察觉到，空中的风一靠近黑鱼嘴山，就变得异常的温顺。只有艾辉身旁的楼兰，有所察觉，楼兰转过脸，眼睛红光闪烁，片刻之后也安静下来。

　　而在他们身后，翻腾吐泡的熔岩，就像被一只无形的大手抚平了层层褶皱，光滑平整得就像烧红的铁镜。

　　艾辉露出痴迷之色，这是妙不可言的体会。

　　世界在他眼中，不仅仅是元力。

　　不知道过了多久，他若有所觉，立即从奇妙的状态中脱离。他有些遗憾，如果能够再多体悟一会多好。

　　他把脑海中的杂念抛开，闪闪发亮的眸子，杀机无声涌动。

　　“敌人来了。”


第五百零四章 问心小筑

　　陆辰在翡翠城外的别院有一个非常特别的名字，叫做问心小筑。柴扉半掩，篱笆四周遍植乔木，空气中药香隐约，就像个世外桃源。

　　柴门的左边写着“生死有桥”，右边写着“阴阳无断”，上方是两个挺拔俊秀的大字“问心”，这亦是问心小筑的来历。

　　问心小筑平时很少访客，除了专门而来的求医者。陆辰的名气很大，声望极高，但是近些年处在归隐状态，几乎不接收病人。

　　清冷的月光，洒满院落，三人对坐，浅斟慢饮。

　　陆辰眉目剑和明秀有几分形似，只是脸部的线条要稍微硬朗一些，多了一分儒雅的气质，黑色的长发随意披肩，宽松的白色长袍搭在身上，脚上穿着木屐，浑然一位洒脱不羁的文士。

　　陆辰和郁鸣秋这对师兄弟之间，有着许多话想说，却不知从何说起。郁鸣秋对明秀更是腹中万千话语，却同样什么也说不出口，话到嘴边都变成酒。

　　率先开口的是兄妹俩。

　　陆辰有些责备地对明秀说：“小妹你也太冒失了，这是没出事，如果出事了就危险了。竟然都是死士，我会去查清楚。”

　　明秀吐了吐舌头，露出几分顽皮的神色：“除了小秋哥，我还有其他准备。”

　　她只有在大哥面前才会露出这小女儿姿态。大哥从小对她呵护备至，两人的感情深厚，比起老谋深算有些疏离的父亲，她更信任大哥。

　　陆辰也只是习惯性地说一句，他知道小妹不是冒失的人，肯定另有准备后手。他脸上带着几分宠溺地笑道：“说吧，小妹你从来都是无事不登三宝殿，反正肯定不是来看望大哥的。”

　　明秀便把艾辉的事情说了一遍，陆辰脸色变得凝重起来，连在喝闷酒的郁鸣秋也不自主地放下手中的酒盏。

　　“螟蛉果很麻烦。”陆辰沉吟：“借助雷霆之力来对付螟蛉果，这个方法很大胆，我也从未试过想过。从他的效果来看，应该是压制了螟蛉果。但是天地雷霆太霸道，即使艾辉修炼的是雷霆，只怕身上的伤都不轻。没有丢掉性命，只怕五府八宫也承受不了。”

　　明秀立即露出紧张之色：“那怎么办？”

　　“五府八宫如果受伤过重，我也没什么办法。”陆辰摇头，露出遗憾之色：“五府八宫就像人的骨架，倘若受伤的地方不多，还能想办法治疗。如果受损的程度很严重，基本就无法修复。五府八宫彼此相连，关系微妙，想要重建，就不是人力能够在做到。”

　　从进来就没说话的郁鸣秋忽然开口：“我倒不这么看。”

　　两人的目光齐刷刷看向他。

　　郁鸣秋道：“不要忘了乐不冷前辈，他曾经受过更重的伤。艾辉性格坚韧，不是认输的人。”

　　艾辉给他留下深刻的印象。

　　“希望如此。”陆辰点头道，他和艾辉没有接触过，对其为人并不了解。他转过脸对明秀说：“你走的时候，取三根生木枝，有多少造化就看他自己了。”

　　明秀欢喜道：“谢谢大哥。”

　　生木枝是大哥压箱底的宝贝，一口气给她三枝，真是下了血本。生木枝的名气比螟蛉果更大，号称只有一口气，就能救活过来。每一根生木枝，蕴含一缕本源的生机，是万物生机之源。

　　生木枝是陆辰医术大成之后的独创之物。

　　便是岱宗，对生木枝亦赞不绝口，认为开一代之新。

　　看妹妹满心欢喜的模样，陆辰摇摇头，转脸看向有些陌生的郁鸣秋：“你终于回来了，这些年都跑到哪里去了？”

　　“蛮荒深处。”郁鸣秋端起面前酒盏一饮而尽，淡淡的胡茬让他看上去多了几分沧桑：“很好奇蛮荒再往里是什么，就去看看。”

　　陆辰上下打量郁鸣秋，片刻展颜笑道：“不容易啊，活着回来了。”

　　郁鸣秋哈地笑出声，满怀感慨道：“是啊，活着回来了。”

　　大家能够从他的感慨中听出来，这些年他在蛮荒深处一定经历许多的磨难。蛮荒深处，这四个字就像有魔力一样，吸引着大家的兴趣。连一向不问世事的陆辰，都露出饶有兴趣的表情。

　　郁鸣秋本身就不是什么沉默寡言的人，随着话闸子打开，人也变得活跃起来。

　　讲起他在蛮荒深处的一些经历，眼角的余光瞥见明秀听得入神的表情，他讲得更卖力，声情并茂。他天生就颇有几分搞笑的天份，不一会就逗得大家开怀大笑。

　　郁鸣秋有些恍惚，好像回到了小时候。

　　远处的鱼背城在夜色中灯火通明，异常醒目。

　　两人之前还担心找错地方，看到鱼背城立即松了一口气。

　　夏侯兄弟的速度慢下来，在刚才夏侯俊发现异常之后，两人就特别注意周围的情况，很快就发现许多竞争对手。

　　夏侯杰有些跃跃欲试：“小蚂蚁不少，要不要清场？”

　　夏侯俊摇头：“肯定有高手潜伏在里面，不可大意。而且此事犯忌讳太多，千万不要暴露身份，否则有命赚也没命花。”

　　夏侯杰嗯了一声，目光恢复几分冷静。

　　雪熔岩牵涉到的利益太多，很多人势力都觊觎已久，蠢蠢欲动。但是没有人敢公开抢夺雪熔岩，师北海尸骨未寒，师雪漫踏上战场，此时来抢夺雪熔岩，必然遭到天下人唾弃。

　　夏侯兄弟深知其中利害，如果他们两人偷袭松间谷的事情暴露出去，那绝对没有一个势力敢公开接纳和庇护他们。

　　来之前，他们就被反复告知这一点。

　　夏侯俊低声道：“我们不用着急，先等等，等别人出手。等场面比较混乱，我们再出手。”

　　夏侯杰点头示意明白。

　　他的性格虽然暴躁，但是在战斗中却如同换了一个人，非常沉得住气。

　　两人小心地避开周围的竞争对手，悄然靠近鱼背城，一直到山脚下，才再次潜伏下来。两人非常擅长潜行，没有惊动任何人。

　　他们躲在一块岩石下面，和黑暗融为一体。此处距离鱼背城，只有不过数里地。这点距离对两人来说，不过是眨眼的功夫。

　　他们就像老练的猎人，等待其他人先动手。

　　时间悄然流逝，但是没有动静。

　　夏侯兄弟没有半点焦躁，反而愈发警惕，这恰恰说明这次来的都不是泛泛之辈。两人对视一眼，都看到彼此眼中的凝重。

　　猎物很孱弱，没有什么威胁，危险的是其他猎手。

　　不光是他俩，其他人也是同样判断，否则也不会迟迟没有人动手。

　　夏侯杰忽然道：“大哥，有点不对。”

　　夏侯俊闻言精神一振连忙问：“有谁动手了？”

　　“不是。”夏侯杰满脸狐疑：“这座城……好像太安静了点。”

　　夏侯俊先是一愣，旋即心中一突，连忙凝神望去。鱼背城依然灯火通明，可是却没有任何声音，一片死寂。

　　不对！

　　如此近的距离，他们应该听得到鱼背城的人声，可是哪怕他凝神细听，也听不到半个人说话的声音。

　　夏侯俊背后陡然升起一股寒意，有埋伏！

　　他忽然生出不祥的预感。

　　难道松间谷此时还有什么力量？

　　他在心中仔细盘算了一下，整个松间谷只剩下窦先生一位大师。窦先生的实力那是没话说，和他们兄弟中任何一个人都在伯仲之间。然而双拳难敌四手，还有那么多人潜伏在暗处，倘若利用得当，窦先生一个人根本掀不起任何风浪。

　　还是消息有误？

　　他们担心的是乐不冷突然回来。乐不冷那个怪物，谁也不想碰到。倘若不是上面一再保证，乐不冷正在全力等待岱纲，他们绝对不会接这活。

　　忽然，夏侯俊的心中一动，目光看向前方的山脊。

　　一团黑影在夜色中悄无声息蠕动，如果不是他们擅长潜行，注意力又高度集中，只怕都发现不了。

　　两人精神一振，瞪大眼睛。

　　有人忍不住动手了！

　　正好有人先给他们探探鱼背城的深浅。

　　不光是夏侯兄弟，在黑暗中还有许多双目光，齐齐盯着灯火通明的鱼背城，他们也发现了鱼背城的异常。

　　山顶上。

　　就在上次铁妞和自己告别的岩石上，大铁篓剑塔横置其上。

　　艾辉没有想到，【大剑】的第一战会发生这个时候，会发生在这里，而且第一战就需要面对如此强劲的对手。

　　落满风雪的群山和风雪中的那道远去的倩影，在艾辉眼前一闪而过。

　　亮如星辰的眸子朝遥远的某处看了一眼，北海之墙就在那个方向吧。

　　他轻轻拍了拍身下的铁篓。

　　早就准备好的队员们纷纷站起来，他们的元力和体力已经恢复到最巅峰。虽然他们还没有看到敌人，但是他们知道敌人已经来了。

　　包括顾轩在内的所有人都在摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　雷霆之剑第一战！

　　从山顶俯瞰，视野绝佳，眼力好的譬如顾轩，捕捉到灯光下的一道虚影，果然有敌人！

　　艾辉挥动手中的无锋剑，一股气势顿时弥漫开来。所用人精神一振，握着手中的长剑，注意力高度集中，这是准备战斗的信号。

　　黑鱼嘴山山顶，一声悠扬的剑鸣，打破寂静的黑夜。


第五百零五章 一剑霜寒天晓

　　成宁风小心地摸向鱼背城。

　　他已经察觉到不对劲的地方，太安静了，整座城一点声音都没有。城内的灯火绰约，难道是一座空城？他自恃潜行的本领高超，虽然心中警惕，但依然决定一探究竟。

　　真是一座小城，显然是仓促建成，规模小，防御差。

　　成宁风心中暗自摇头，松间谷的实力果然如外界传言那般，大半都是师雪漫撑起来。师雪漫一走，就散架了大半，连雪熔岩都保护不了。

　　艾辉还受了重伤，只需要小心窦先生就行。在师雪漫的队伍中，发现了杨笑东和乐不冷的徒弟祖琰。

　　成宁风还是不敢大意，神经紧绷，小心翼翼翻过城墙，随时防备来自城内的袭击。

　　然而什么都没有。

　　城内的街道空旷无人，所有的灯光都亮着。

　　莫名地，成宁风心中升起一缕寒意，空荡荡的城市，就像一个深不见底的血盆大口，等待猎物上门。

　　成宁风定了定神，长长吐出一口气，对方只不过故弄玄虚罢了。摆个空城计，吓唬谁呢？到最后，还是要看谁的拳头最大，谁的刀更快。

　　就在此时，他隐约听到一声剑鸣。

　　像是在遥远的地方传来。

　　上面……是山顶吗？

　　成宁风下意识地循着声音抬头看去，然后他看到一道剑光。

　　一道雪亮如银的剑光从天而降，瞬间的光芒，照亮夜晚的苍穹，连满城的灯火，都被压制得黯淡无光。

　　那是什么！

　　成宁风的瞳孔骤然收缩，倒映着一点银芒。

　　银光一闪，剑光就到了他面前，把他脸上的恐惧绝望照得纤毫毕现。

　　这……这是什么？

　　成宁风大脑一片空白，他甚至无法，把这道像碗口一样粗细的光芒和剑芒联想在一起！

　　他的身体纹丝不动，粗壮的剑芒，毫不费力的贯穿他的身体。

　　他呆呆地站立，就像泥塑木偶一般，胸口一个碗口大小的空洞，能够清晰地看到他身后的地面和地面上那个深不见底的深坑。

　　全身的血液还没有来得及从伤口的四周喷涌而出。

　　尖锐凌厉的啸音姗姗来迟，伴随着狂暴的气流，轰在成宁风的身体。成宁风的身体就像脆弱的布偶，瞬间被撕裂成数截，血雨喷洒满墙。

　　夜晚重归万籁俱寂。

　　鱼背城的灯火依然通明。

　　岩石背后潜伏的夏侯兄弟脸色此时已经彻底变了。

　　“山顶，剑芒是从山顶来的！”

　　“肯定是一种剑阵！”

　　两人对视一眼，都看到彼此眼中的惊惧。刚才那一剑，他们没有看清楚。对于大师来说，这是异常罕见的。

　　经验丰富的老手，最害怕的就是未知。再厉害的敌人，都会有破绽，都能找到破解的办法，而未知意味着无法预测。

　　山顶上，夜风微凉。

　　铁篓剑塔就像丑陋的钢铁怪物，盘踞在巨岩之上，居高临下冷冷注视着下方的猎物。

　　雷霆之剑的队员们欢呼鼓舞，刚才那道黑影是他们的第一个战果，大家陷入亢奋之中。之前大家都很担心雷霆之剑到底有没有前途，直到现在，他们才彻底放下心里。

　　大铁篓丑是丑了点，但是用得好，也是防守利器啊。

　　虽然比不上镇神峰那么攻防一体，变化多端，但攻击力也一样不小啊。

　　每个人脸上都洋溢着欣喜之色，有战斗力是在乱世之中生存的保证，就连顾轩脸上都忍不住露出喜色。如果他们知道，刚才击杀的那道黑影是著名的【黑雾狼】成宁风，一定会更加吃惊。

　　艾辉看大家有些太兴奋，只好轻咳一声：“准备下一波攻击。”

　　激动的大家这才逐渐安静下来。

　　剑鸣再响。

　　失败！

　　艾辉暗自摇头，还是要多训练啊。大家刚才都太激动，心情没有平复，竟然有十三个人出现失误。

　　失误率这么高，已经有很久没有出现了。

　　但是艾辉并没有责怪大家，大家的激动他可以理解，所有的精锐都不是一夜能够练成的。失误的队员，也露出讪笑，有些不好意思。

　　再来！

　　剑鸣响起。

　　再次失败，虽然大家努力地平复，还是有五个人出现了失误。

　　训练和实战之间的差别巨大。训练能够做到百分之九十的成功，在战斗中能做到百分之六七十就已经非常不错。

　　夏侯兄弟对视一眼，光芒闪动。

　　“果然是剑阵！威力很强，不是每次都能成功。”

　　“失败三次，成功一次。”

　　两人都是战斗经验丰富之辈，很清楚对付这样的攻击，什么方式比较合适。但是两人没有动，他们能想明白，其他人一定也能想明白。

　　果然，几道身影暴起，像闪电一样朝山顶冲去。

　　他们已经看出来，鱼背城就是一个诱饵，吸引他们的注意力。而艾辉把剑阵布置在山顶，居高临下，位置绝佳。

　　但是，只有四分之一成功率的剑阵，再厉害又有什么用？

　　山顶铁篓剑塔的队员们，看到沿着山脉疾冲而来的几道身影，顿时一群骚动。

　　就在此时，艾辉冷静的声音在他们耳边响起：“全体闭眼。”

　　大家愣了一下，但是随即闭上眼睛。闭上眼睛之后，他们很快安静下来，气息也变得平稳下来。

　　艾辉裸露在外面的眸子，熠熠发光，就像涌动的星辰。

　　剑鸣再次响起。

　　刷，长剑整齐挥动，剑芒如水波荡漾。

　　雪亮的剑芒再次照亮夜晚的苍穹，照亮远处的莽莽群山。

　　剑芒忽倏破空而去，在夜色中留下一道耀眼的光痕。

　　疾冲而来的一道身影若有察觉，拼命地变幻身形，众人只觉得眼前一花，突然他身边多了好几个身影。

　　夏侯杰忍不住喊了声：“好！”

　　他已经认出来此人是谁，【千影刀】岳重阳！

　　岳重阳是一位大师，他的大师之道是【分身】，他能够幻化多重分身，这些分身真假难辨。岳重阳把分身和刀术完美融合在一起，形成独树一帜的【千影刀】。一旦施展起来，千影重重，刀光如浪，千层万叠，让人难辨东西，深陷其中。

　　看到岳重阳在如此关键时刻，施展出【千影刀】，夏侯杰忍不住喝彩。

　　破空而至的剑芒，如同闪电，肉眼难以捕捉。

　　洞穿一道身影。

　　所有人都下意识地屏住呼吸，他们充满期待，一定是失败！天空中身影超过十个，他们根本分辨不出来。

　　一定落空……

　　下一刻，天空重重身影，就像气泡般同时湮灭。

　　只剩下一道充满惊愕的身影，男子呆呆看着胸膛碗口大的贯穿伤口，脸上满是不能置信。他来不及想明白敌人为什么能够捕捉到他的真身，迟来的尖锐凌厉剑啸伴随着激荡的气流，就像一把重锤狠狠击中他的身体。

　　轰！

　　半空中，岳重阳的身体瞬间被撕裂，血雨炸开，场面极为血腥。

　　同时暴起的其他几道身影不自主一滞，每个人脑袋都出现一个短暂的空白。比起刚才的成宁风，千影刀岳重阳，实力要强劲得多，他是一位大师。

　　而且岳重阳还是在施展千影刀的时候被击杀，给大家带来的震撼和冲击，远比成宁风大得多。

　　山顶的艾辉肃立在剑塔之上，俯瞰着下方，眼眸中无悲无喜。

　　体内的剑云，缓缓流转，周围的一切，如同倒影般在他心中纤毫毕现。艾辉没有听过千影刀岳重阳的名字，但是刚才那些元力幻化的分身，还是让艾辉惊叹不已。

　　非常有想象力的大师之道！

　　如果换做以前的自己，肯定无法分辨哪一个是真身。

　　但是如今的他，“看”到的已经不仅仅是元力。

　　体内的元力空荡荡，但是艾辉却看到另外一片天空。此刻他的心中，异常的平静，心神无波，他扬起手中的无锋剑道：“准备下一波。”

　　艾辉的平静感染其他人，大家心中的杂念消失，闭着眼睛，全神贯注。

　　剑鸣再响。

　　惊醒下方震惊中的众人。

　　剑芒破空！

　　又是一道身影被剑芒贯穿身体，紧接着被接踵而至的剑啸和气流撕裂，血洒长空。

　　剩下的一道身影，脸上浮现恐惧之色，忽然掉头就跑。

　　他心中只剩下恐惧，他从来没有见过如此厉害的剑阵。让他想起了镇神峰！是的，山顶的剑阵，让他想起来无可抵御的镇神峰。

　　然后他刚刚冲回去数里，一道剑芒再度撕裂夜空。

　　穿透他的身体，没入前方的黑夜中。

　　啪，身体再度粉碎。

　　夏侯兄弟面色如土，他们知道今天撞到铁板了。

　　松间谷竟然有如此厉害的剑阵！

　　他们同样想到了镇神峰，如此恐怖的威力，只有镇神峰才能媲美。到目前为止，镇神峰只有长老会掌握的天心城才能够炼制，其他城市都无法炼制。

　　镇神峰是天外天最强悍的重器。

　　但是现在多了一个竞争对手，这种不知名的剑阵。

　　松间谷到底什么来历，竟然会有如此恐怖的利器？他们现在才明白，外面所有的势力，都低估了松间派。

　　现在没有人想着雪熔岩的事情。雪熔岩和这种不知名的剑阵比起来，微不足道。

　　他们现在面临最大的问题，是如何才能安全离开！


第五百零六章 烟火流星

　　比起山下惶惶众人，山顶的铁篓剑塔诸人表现要平淡许多。他们闭着眼睛，专心聆听剑鸣，感受艾辉散发的气息。

　　淡淡的气息，是艾辉重伤之后的新变化。

　　气息非常微弱，就像是环绕在铁篓剑塔的微风。若是走出铁篓，半点也察觉不到。艾辉的气息是顾轩第一个发现的，大家得到提醒之后，也纷纷发现。

　　之后大家又发现，艾辉释放的这种特殊波动，能够帮助大家找到彼此的联系，更容易找到节奏。

　　大家都没有多想，他们已经习惯了艾辉身上出现各种稀奇古怪的状况。只有顾轩意识到，这种奇特的波动，不是元力波动。

　　或许这就是艾辉能够控制如此众多剑芒的原因？

　　顾轩对这种神奇的波动，体会得愈发用心。他渐渐有了更多的发现，这缕微弱的气息，更容易和剑产生共鸣。实际上，不是他们感受到这缕气息，而是他们手中的剑，和这缕气息产生共鸣。

　　好厉害！

　　顾轩简直被这个发现震惊，世上竟然还有如此神奇的剑术？以至于他都不确定，这缕气息到底属不属于剑术的范畴。

　　此刻，顾轩的感受更加深刻。实战中，许多平时难以察觉的细节，都像河底的鹅卵石，河水干涸之后便露出踪迹。

　　又是一声剑鸣。

　　大家几乎下意识地挥出手中的长剑。

　　早就注视着山顶的人们，看到奇异的一幕。层层剑芒同时亮起，就像一根根发光的牙签，堆成的小山。七座高低不同的剑芒小山，照亮山顶。

　　下一刻，所有的剑芒汇集。

　　汇集的过程极快，快到肉眼难以察觉，哪怕所有人都睁大眼睛，都无法捕捉到剑芒是如何汇集，一道耀眼炽亮的剑芒，宛如银色闪电，撕裂他们瞳孔倒映的黑夜。

　　一声惨叫响起！

　　紧接着的凌厉剑啸，几乎要刺穿大家的耳膜，夏侯兄弟东边一百丈的地方，一块岩石伴随着血肉倏地炸开。

　　夏侯兄弟面色如土，手心全是汗水。

　　如果刚才那道剑芒目标是他们两人，他们能不能躲得过？

　　只怕躲不过……

　　夏侯杰压低的声音带着几分颤抖和惊恐：“他是怎么发现的？”

　　刚才躲在那块岩石后面的人，距离两人如此之近，但是两人都没有察觉。而在山顶的艾辉，竟然能够发现，夏侯杰感觉见鬼了一样。

　　夏侯俊此时心中也充满惊惧。他本以为这是一场猎手之间的战斗，没想到真正的敌人，竟然是他们认为毫无危险的猎物。

　　又是一道恐怖的剑芒，撕裂长空，没入黑夜。

　　几乎同时，惨叫声响起，旋即淹没在尖锐凌厉的剑啸之中，身体炸裂的爆音摧毁了夏侯兄弟最后的斗志。

　　“撤！”

　　夏侯俊此刻已经没有半点的侥幸之心，毫不犹豫道。

　　两人就像闪电般蹿出去。

　　不光是两人，其他所有潜伏的目标，此刻都顾不得其他，朝外逃窜。大家的经验非常丰富，逃跑的路线经过精心挑选，彼此之间都拉开距离。有的人直接腾空而起，朝外飞去。有的紧贴着地面，借助地面的掩护，不断划着“之”字形朝外狂掠。

　　山顶剑塔内的艾辉，脸上缠满的绷带，看不出神情，但是他的眼眸古井无波，默然看着山下那些狂奔逃离的身影。

　　手中的无锋剑，和刚才一样，节奏没有受到任何影响，有条不紊地响起剑鸣。

　　胜利的刺激之下，队员们的状态出奇地好，几乎没有人出错。一波波的剑芒，就像潮水般，反复亮起。

　　盘踞在山顶巨岩之上的钢铁怪兽，不断喷吐出致命的剑芒，机械地收割着生命。

　　顾轩是少数还保持自己清醒的队员，他的实力最强，感受也最为深刻。手上的剑招有条不紊，依然是那些没有任何美感，没有任何变化的简陋剑招，但是大家出剑的速度越来越快，节奏越来越吻合，剑芒的共鸣也变得越来越强烈。

　　从剑芒的粗细，就能看得出来，剑芒比之前要纤细了少许，剑光更加凝练恍如实质，威力变得更加强大。

　　艾辉的节奏从容不迫，好整以暇，好像对那些逃离的敌人，丝毫不在意一样。

　　顾轩知道并非如此，而是艾辉已经完全掌握了局面，每一波攻击之间的间隔，短暂得几乎忽略不计。

　　完美剑芒！

　　他们在平时修炼之中都很难完成的完美剑芒，竟然在战斗中如此轻松。

　　顾轩知道这是什么原因，因为此刻的艾辉，才是真正没有半点保留！

　　平日修炼中他看到的艾辉，都是没有全力运转的艾辉。顾轩心中的艾辉变得更加莫测高深，就像他现在还没有搞清楚，艾辉是怎么发现敌人的。

　　看着惊慌失措逃离的敌人，被艾辉一个个从容收割，顾轩忽然明白艾辉为什么让他们把鱼背城所有的灯点亮。

　　鱼背城就是一个诱饵。

　　然而这个诱饵的作用，却并非让潜伏者暴露身形，而是让他们汇集在鱼背城附近。也就是说，艾辉一开始就发现了并且锁定了这些潜伏者。

　　之所以还安排鱼背城这个诱饵，目的只是为了，让这些敌人更集中，更靠近，增加他们逃离的距离。

　　从一开始，艾辉就打算全歼他们！

　　顾轩被自己的这个想法吓到，头皮发炸，这……这也太可怕了吧。那么多的潜伏者，其中还不乏大师，艾辉哪里来的信心？

　　“顾轩。”

　　艾辉的声音不大，但是落入顾轩耳中，却不啻于惊雷。他一个激灵，连忙看朝艾辉看去，铁篓剑塔没有围墙阻断，能够看到彼此。

　　艾辉看着他，缠满绷带的脑袋，只能看到一双略带探询的眸子。

　　顾轩赶紧挤出一丝微笑，表示歉意和自己没问题。大概连他都没有意识到，着他对艾辉的态度更加恭敬了一分。

　　这几波的攻击，非常完美。

　　从攻击效果来说，同样完美，没有一剑落空。九道剑芒，带走九个生命，有大师，也有准大师。

　　艾辉也很满意，剑塔的威力，比他预期得更好。也证明了，只要方法得当，大师是可以通过人力协作击杀的。

　　当然，如果换一个人站他的位置，效果也不会有这么好。毕竟光锁定大师，就是一件非常困难的事情。

　　艾辉不受元力变幻的影响，所以能够轻易锁定大师，其他元修就没有那么容易。但是即使如此，铁篓剑塔强大的威力，也得到印证。

　　顾轩的猜测是正确的，艾辉从一开始的计划，就是全歼敌人。

　　到现在为止，战斗的节奏掌握在他的手中，也完全按照他的预想。

　　敌人并非没有机会。

　　如果对方有勇气，从不同的方向，向山顶发起冲击，再付出一定的伤亡，被屠杀的就会轮到艾辉他们。

　　然而敌人之间缺乏基本的信任，遇到危险的第一想法，就是让别人先上，而自己逃跑。想要完成这样联手，根本不可能。

　　如果他们是一个队伍，艾辉绝对不敢如此冒进。

　　但是这次，他赌赢了。

　　剩下三位敌人，最远的已经飞到二十里外。但是艾辉并不着急，反而道：“休息十息，准备第二式。”

　　大家心中一凛，连忙收敛心神。

　　他们刚才用的是第一式，艾辉起了一个人让大家都不知道该如何评价的名字，【大剑芒】。

　　就因为由很多剑芒汇集起来，看上去很大就叫大剑芒吗？

　　连起名都这么敷衍，真是艾辉的风格啊。

　　第二式的名字要好听得多，叫做【烟火流星】。

　　好吧，其实同样很敷衍。

　　第二式要复杂不少，手上的长剑需要完成三个变化，除此之外，对步伐也有同样的要求。他们需要在自己的位置上，完成一个剑术中的反手撩剑转身。

　　这直接导致第二招的修炼难度大增。

　　剑招的难度只要高一点，两百多人，想要在同一个节奏完成，难度会提升数倍。

　　流星剑芒他们平日刻苦修炼，到如今的成功率，也只有百分之六十左右。

　　而第一式【大剑芒】，他们的成功率基本上已经达到百分之九十以上，很少会失败。

　　听到艾辉说第二式准备，大家心中一凛，就连顾轩也把脑海中所有的杂念抛之脑后，收敛心神专心致志。

　　因为他知道如果不专心，很容易失败。

　　十个呼吸，只不过一个眨眼的功夫。

　　所有人凝神以待，剑鸣再次响起，声音和之前完全不同。每一式的剑鸣，都不一样，第二式的剑芒更剑短促激烈。

　　呼啦，每个人周身缠绕一圈剑光。

　　失败。

　　艾辉的眼眸没有任何变化，手中的无锋剑轻轻一抖，剑鸣再响，再来。

　　一道剑芒，宛如腾空而起的烟花，飞上天空。

　　烟花不断升高，光芒逐渐黯淡，直至消失。

　　但几乎同时，在夏侯杰头顶上方的天空，忽然出现米粒大的光点。光点迅速坠落，愈发明亮，转眼间，就照亮天空，宛如流星。

　　夏侯俊目眦欲裂：“快躲开！”

　　夏侯杰没有听到兄长的声音，他只是忽然发现，背后头顶好像升起一轮太阳，把他的影子投射到身前白晃晃的地面。

　　这是什么……


第五百零七章 风潮将至

　　呼啸的声音从头顶传来。

　　剑啸和之前的尖锐凌厉不一样，轰隆隆，沉闷如雷，连天空都在颤抖。

　　身前被照得白晃晃的地面在不断晃动，夏侯杰的影子也在不断颤动中被拉长。

　　夏侯杰下意识地扭转脑袋，朝身后的天空望去，他的身体僵住。

　　一点刺目的光芒在他的眼中急剧放大，光芒如此强烈，他的眼睛下意识地眯起来，大脑一片空白。

　　这是什么……剑术？

　　光芒下坠之快，他做不出任何反应，只能眼睁睁看着剑芒以惊人的速度，冲到他面前。

　　他甚至无法看清楚剑芒的形状，视野中只有亮光，白茫茫的亮光。

　　夏侯杰对这个世界最后的画面，就是白茫茫一片，无边无际的亮光，像光的海洋，无从挣脱。

　　迷失在茫茫白光之中，直至世界彻底黑暗虚无。

　　眼睁睁看着弟弟被剑芒击中，在剑芒中灰飞烟灭，夏侯俊泪水横流。两人是孪生兄弟，从小心神相通，从未分开过。此刻的剧痛，就像身体和心灵被割裂开来。

　　两人为了逃离，特意拉开距离，这也直接导致救援不及。

　　他压根没有想过，自己怎么救援。

　　远处山顶，烟花再次升空。

　　夏侯俊心有所感，他蓦地止住身形，转身仰望天空。

　　一点银芒凭空出现在他头顶天空，就像一颗不起眼的星辰。但是转眼间，银芒就急剧放大，光芒暴涨。

　　从黯淡到刺目，就在一瞬间。

　　白晃晃的光芒刺激得他眼前一片炫目，就像银光的海洋。

　　他咧嘴一笑，满脸疯狂，歇斯底里地咆哮：“来吧！”

　　周围的元力，就像潮水般朝他汇集。他的身体像吹气球一般，疯狂、不顾一切地膨胀。

　　倒映着刺目银光的眼睛，是疯狂愤怒的火焰所化的火海。

　　在以前这个时候，不远处一定有另一股元力和他呼应，但是此时，他孤零零的独自一人。他周围三丈范围内的空间，变得通红。

　　妖异的淡红火焰就像一道道妖兽血红的舌头，从虚空中探出来，舔舐他的身体。

　　夏侯俊站在半空，双腿张开微蹲，仿佛脚下有无形的地面。右手蓦地握拳，身体微微向一侧半屈，整个人就像拉开的弓。

　　妖异的红色火纹，倏地浮现在他脸颊上，使得咧嘴狰狞的脸更增加可怖和妖异。

　　火焰在他拳头周围盘旋。

　　一拳朝天空轰击！

　　红色的拳芒就像冲天而起的火柱，汹涌呼啸，要把苍穹烧穿。

　　【阴火地拳】！

　　这就是他的大师之道，来自虚空的阴火。而弟弟夏侯杰，领悟和他恰恰相反，是【阳火天拳】！

　　可惜……

　　妖异的红色拳芒和凌厉的银色剑芒，毫无花哨地撞在一起。

　　轰！

　　炽目的光团骤然绽放，整个黑鱼嘴山脉被照得亮如白昼。

　　铁篓剑塔上，所有人的身体齐齐一震，每个人都是雾气蒸腾，浑身大汗淋漓。粗重的喘息声，此起彼伏，汗水蒸腾的雾气笼罩整个铁篓剑塔。

　　艾辉不光是雾气蒸腾，他闷哼一声，嘴里咸咸的血腥味。

　　他的身体比一般的元修都要脆弱，受到的冲击也比其他队员更大，这一下立即受伤了。

　　“三息准备，再来。”

　　艾辉声音有些沙哑，但是语气没有任何变化，他眼眸中的神采也没有半点波动，就像刚才那一击没有任何影响。

　　大家感受到艾辉的决心，立即自发调整呼吸和体内翻腾的元力。

　　三个呼吸转眼即逝。

　　刚刚还粗重喘息此起彼伏的铁篓剑塔，再度归于平静，就像风暴爆发前那一刻的平静。每个人都蓄势待发，像一张张等待张开的弓。

　　短促激越的剑鸣再度奏响。

　　两百五十二道缭绕的剑芒伴随着两百五十二个反手撩剑转身，就像给厚重黝黑的钢铁巨兽穿上一层明亮细密的银色锁子甲。

　　焰花升空。

　　夏侯俊浑身是血，他看着沉寂片刻后的山顶，再度升起焰花般的剑芒，他咧嘴笑了。

　　他知道今天自己无法幸免。

　　他索性站在原地，一动不动。

　　弱肉强食，自己也到了生命结束的一天。想想自己这一辈子，坏事做尽，杀人如麻，快意人生，好不快哉！

　　和弟弟死在一起，死在这等绝世凶器之下，还有什么不满意？

　　想想此物一旦出世，天下为之震惊，那些惊慌失措的脸庞在他面前闪现。

　　他放声大笑，如夜枭啼哭，肆意狂妄，声彻四野。

　　耀眼的银光在他头顶绽放，越来越明亮，把他满是血污狰狞疯狂的脸照得纤毫毕现，身体投射到地面的影子就像风中的残烛，剧烈地颤动。

　　剑芒仿若流星坠落。

　　银色光芒吞噬那个肆意张狂的身影，没有留下任何痕迹。

　　仅剩下最后一位潜入者此刻已经失去最后一丝抵抗的意志，他的身体抖得像筛子一样。他忽然朝远处的黑鱼嘴山高举双手，扑通跪下来，语无伦次隔空用尽力气大声呼喊：“投降！我投降！我投降！”

　　数十里外的黑鱼嘴山，就像一个深不可测的怪物，盘踞在那。灯火通明的鱼背城，就像怪兽充满嘲讽的眼珠子。

　　他心中被恐惧填满，没有任何勇气。眼睁睁看着那么多比他出名的高手，一个接一个倒在他面前，他的神经已经接近崩溃。

　　而夏侯俊的死，是压死骆驼的最后一根稻草。

　　他彻底崩溃。

　　远处的黑鱼嘴山，再度升起烟花。

　　他的身体陡然呆住，没有半点血色脸上满是绝望，他语无伦次：“不不不，我投降我投降，我都投降了，你们还想怎么样……”

　　头顶的光芒亮起，照亮他近乎呆滞的脸庞和身影，绝望而无助。

　　光芒吞噬一切，重归于黑暗。

　　黑鱼嘴山的山顶，艾辉长长吐出一口气：“战斗结束。”

　　紧绷的神经一下子放松下来，强烈的晕眩袭来。身形摇摇欲坠，他一把抓住身旁铁篓的横栏才稳住身形。

　　“没事吧，老大？”

　　“老大你还好吗？”

　　身边的队员注意到艾辉的异常，连忙凑过来，一脸关切。

　　楼兰挤了进来，递过来一根碧绿透明的竹管：“艾辉，快服药。”

　　竹管里面，是漆黑如墨的药水。艾辉拔开塞子，一饮而尽，药水入喉，火辣辣的几乎要烧起来，紧接着一股凉意直冲脑门。

　　艾辉精神一振：“谢谢楼兰。”

　　楼兰开心道：“楼兰应该做的。”

　　艾辉语气中透着一丝笑意：“去打扫战场吧，敌人都被歼灭了。”

　　短暂的安静之后，是震天的欢呼。

　　不少人元力和体力都消耗殆尽，一屁股坐在地上，满脸傻笑。而还有体力的队员，已经是一窝蜂冲向山下。

　　艾辉站在铁篓剑塔最高处，目光投向远方。

　　刚才其实非常悬，最后那名敌人，已经差点脱离他的感知区域。要不是最后此人肝胆俱裂，选择投降，艾辉只能眼睁睁看着此人逃离。

　　全歼敌人的目标并非艾辉一时起意，而是他发现自己的感知范围如此之大，才做出的选择。

　　全歼敌人的好处很多。

　　他可以想象，此战之后，外界对松间谷的战斗力会重新评估。更重要的是，他们摸不清楚松间谷的底细，投鼠忌器，就愈发不敢随便乱动。

　　而最后那名元修投降，艾辉也依然毫不犹豫决定击杀。

　　和窦先生、杨笑东那时不一样，如今艾辉重伤未愈，不是大师。能够发挥出铁篓剑塔的实力，但是一旦离开铁篓剑塔，他就变成手无缚鸡之力的弱渣。

　　这个时候接纳一位大师，若是对方稍起异心，自己就会陷入非常危险的境地。

　　艾辉很清楚现在的自己多么脆弱。

　　未来的一段时间，他们终于可以迎来一段比较平静的时间。而这段时间，至关重要。

　　这场战斗，同样给艾辉带来了极大的震撼和冲击，他敏锐地意识到，世界的战斗再次走到一个节点。

　　虽然铁篓剑塔是他自己设计的，但是连他自己都没有想到，它的威力如此惊人！

　　他可以想象，如果这场战斗被外界得知，会引发一场全新的战斗革新。

　　大师的地位将被大幅度削弱，通过堆积普通元修，来让战斗力发生本质的提升，就像铁篓之剑。

　　镇神峰还需要大师来控制，而铁篓剑塔更进一步，造价更低廉，也不需要大师来操控。而且艾辉坚信，一定还有其他手段和方法来实现这一切。

　　艾辉甚至会想，如果铁篓剑塔里都是大师，那能不能抗衡宗师呢？

　　他不知道，但是他觉得未必不行。他很难想象，大师组成的剑塔，完成的攻击，会是什么光景。

　　如果真的成功，那么宗师无上的常识会被彻底颠覆。宗师之所以能够高高在上，就是因为他们的力量达到另一个境界，是一个靠人力堆积也无法取胜的境界。

　　艾辉预感一场风暴，很快将至。

　　未来的战斗，会变成什么样？他也不知道，但是他知道，未来的战斗一定会发生天翻地覆的变化。

　　正是处于这种隐约的预感，让艾辉决定一个敌人都不放过，保住铁篓剑塔的秘密。

　　他还没有准备好，雷霆之剑也还没有准备好。


第五百零八章 在天之灵

　　莫五有些焦急，按照原计划，今天夏侯兄弟就会赶回来。可是直到现在，还没有看到两人的身影。

　　莫五负责接应夏侯兄弟，他是安丑丑的心腹，深得安丑丑的信任。此次任务极为重要，大人把重任交给他，可见对他的重视。他也是卯足了劲，要给自己的功劳本上添上重重一笔。大人麾下，莫五的竞争者有好几位，他需要时刻保持着锐意进取的心。

　　成功还是失败？

　　可是不管成功还是失败，都要见到人影啊。

　　这样看不到人，是莫五最担心也是最害怕的状况。

　　难道夏侯兄弟得手之后，起了贰心？夏侯兄弟是哪个势力的内奸？或者起了坐地起价的意思？

　　还是夏侯兄弟和别的势力发生冲突，两败俱伤？

　　夏侯兄弟受伤莫五觉得有可能，但是两人都被杀，莫五觉得可能性不大。夏侯兄弟单独每个人的实力，在大师之中算不错，但是两人心意相通，彼此联手威力顿时大涨。起码要三到四位大师，才能够击杀两人。

　　莫五不相信这个时候，有哪个势力能够派得出三、四位大师。

　　就连天心城都做不到，天心城现在如临大敌，在等候随时可能出现的岱纲。

　　想来想去，夏侯兄弟起了异心可能性最大，这让莫五更加坐立不安。

　　又等了一天，夏侯兄弟还是没有出现，莫五等不下去了，他决定去看看。

　　路上他遇到好几位神色匆匆的行人，大家彼此打量一眼，便默契地低头赶路。莫五脸上不动神色，但是心中惊骇至极。这些人身上的味道他实在太熟悉不过，都是他的同行。

　　难道这些人和自己一样……

　　这个猜测让莫五心中一颤，他不敢多想，埋头继续赶路。

　　在路上连续前进了两天，他终于看到柠檬营地。莫五之前假扮商人来过柠檬营地，对这里异常熟悉。

　　柠檬营地空荡荡，房屋残破，没有活口。

　　莫五神情没有半点变化，做他们这一行的，都是铁石心肠。在和夏侯兄弟商讨计划的时候，他就建议不要留活口。这次的事情实在太犯忌讳，一旦被外人知晓，那绝对是一场大风波，灭口能够减少走漏风声的风险。

　　朝里面走去，忽然，前方冲出一道身影，赫然是之前路上遇到的那位同行。

　　此人满脸惊恐，神色慌张，几乎是跌跌撞撞朝营外冲去。

　　莫五皱起眉头，难道夏侯兄弟把场面做得很血腥？夏侯兄弟的性格暴躁，杀气极重，一旦开始往往控制不住。

　　他朝营地中心走去，心中想着是不是把尸骨掩埋一下。

　　当他走到营地中心，他愣住。

　　营地中心空荡荡，只有一块一人高的木板插在地上，木板上用血写着一行字。

　　“诛大师、元修十二人，祭柠檬营地诸君在天之灵！”

　　血色大字，肆意张狂，凌厉如剑，触目惊心。

　　木板前，堆放着一堆供品，赫然是一些残缺的衣衫、融化了一截的兵器、断肢残块之类。

　　一股寒意从莫五的尾椎升腾而起，他如坠冰窖，手脚冰寒。

　　他强忍心中的恐惧，俯身在那些供品之中翻找。他目光一凝，一块质地非常奇特的碎布，上面绣着一个狼头，【黑雾狼】成宁风。

　　一把只剩下半截的断刀，刀柄透明水晶，切割出细小的棱纹。

　　莫五心中骇然，他认得这把刀。

　　那是……【千影刀】岳重阳的影刀！

　　当下成名大师的各方面情报，莫五了如指掌倒背如流，他敢肯定自己绝对不会看错。

　　岳重阳，是真正的大师。

　　继续翻动的莫五忽然呆住，两块只剩下半截的令牌，那是夏侯兄弟的信物。

　　莫五哆嗦着把令牌收起来，脸色苍白，转身跌跌撞撞离开。

　　到底有多少大师死在这里？

　　到底是谁干的？

　　柠檬营地的风暴，很快就席卷到整个天外天。

　　莫五能够确认的是三名大师，但是在随后的各方面打探之下，总结情报，得到的结果是五位大师。其他七人也都是像【黑雾狼】成宁风这样的成名高手，准大师。

　　引发的震动可想而知。

　　大家能够想到的最大可能，是乐不冷突然杀了个回马枪。除了乐不冷，大家再也想不出来，有谁能够击杀五位大师，七位准大师，连一个活口都没有放走。

　　是的，没有一个活口。

　　要知道，大师倘若想逃跑，除非实力相差悬殊，否则很难击杀。尤其其中还有【千影刀】岳重阳这样的大师，他的分身可谓是保命绝技。

　　但他同样没有活下来。

　　松间谷在所有人心目中，变得莫测高深。

　　大家纷纷派出大量的探哨，尝试弄清楚这里面的一切，但是所获寥寥。

　　安丑丑面色凝重：“分析出来了吗？”

　　莫五带回来的两块令牌，上面熔融的痕迹，似乎是一条不错的线索。

　　莫五恭声回答：“初步结果已经出来，是一种温度极高的剑术。我们发现在令牌的残存部分，留有浓郁的剑之气息。此剑术的威力非常惊人，夏侯兄弟可能已经彻底化作飞灰。令牌因为材质特殊，得以保存下来。”

　　安丑丑有些惊讶：“剑术？”

　　剑术这些年虽然兴盛不少，也涌现出昆仑天锋这样的剑术大师，但是如此强劲的剑术，却是闻所未闻。

　　难道又从哪里冒出来一位剑术大师？

　　他接着沉吟：“艾辉不也擅长剑术吗？据说他受伤了？”

　　莫五连忙道：“大人还记得艾辉当时大战草贼之事吗？他这次所中螟蛉果，亦是草贼报复所为。”

　　安丑丑耸然动容：“螟蛉果？”

　　“属下买通陆府商队的护卫得到的确切消息。”莫五接着道：“艾辉为了抵抗螟蛉果之毒，飞身进入云层，借用雷霆之力。螟蛉果的毒性虽然压制下去，但是艾辉也身受重伤，近乎废人。而且令牌之中残留的剑之气息，并没有雷霆的气息。由此断定，不是艾辉。”

　　安丑丑赞同道：“那就是另有其人。”

　　莫五道：“大人英明，艾辉擅长剑术，包括创建雷霆之剑，而他剑术并无师承，我们怀疑这位神秘强者，是不是就是艾辉剑术的老师？”

　　安丑丑点了点头：“最近多关注松间谷的消息，不要轻举妄动。”

　　“是！”

　　莫五退出去，安丑丑的脸色变得难看许多。

　　夏侯兄弟的损失，让他感到无比肉痛。一下损失两位大师，这样的损失，可谓惨重。

　　他不由叹息一声。

　　从心底来说，他一点都不想对松间谷动手。相反，他对松间谷艾辉等人实在佩服。然而如今执掌新光城，压力之大，远超想象。新光城根基浅薄，财力日益匮乏，他不得不去寻找生财之道。

　　倘若不是迫在眉睫，他也不想冒天下之大不韪，谋夺雪熔岩。

　　新光城的问题不光是财政方面，在其他方面也非常弱势。天心城有中央三部撑腰，有大师之光计划，有天锋兵人两部，有镇神峰。

　　而新光城，在声势上则要弱势得多，这种弱势是全方位的。而且随着时间的推移，双方的差距还会进一步的拉开。

　　安丑丑忧心忡忡。

　　叶夫人是一个极具野心之辈，她现在只不过是还在清洗内部。一旦等她完成内部的清洗，局面会变得完全不一样。而如果叶夫人这次真的能挡住岱纲，她的声势必然暴涨。

　　而到了那个时候，叶夫人只要给新民一点甜头，整个新民派极有可能轰然倒塌。

　　眼下局面看似平静无波，实际上是温水煮青蛙。

　　安丑丑忍不住再次叹息一声，他走到阳光中，目光投向远处的千风万音塔，心中默默祈祷。

　　唯有尉迟长老突破宗师，才能改变这一切。

　　天心城，神畏部驻地。

　　叶夫人远远看着乐不冷正在和万神畏切磋，两人的较量吸引了整个军营的目光。

　　天心城为乐不冷准备了豪奢的下榻之所，但是乐不冷压根就没去住过一天，整天泡在神畏部的驻地，找人切磋。

　　中央三部对他而言，亦是非常神秘。对他这样的修炼狂人，不肯浪费一丁点的时间。

　　整个神畏部有特点的高手，全都被他挑战了一遍。他的实力比其他人都高，没有关系，那就禁锢自己的实力来挑战。

　　对他而言，这样的挑战就像玩乐一样有趣。

　　两人不想把天心城拆了，都不敢动用太多的元力，但即使如此，两人对元力匪夷所思的运用，还是让人大开眼界。

　　整整激战一个时辰，乐不冷才觉得酣畅淋漓，心满意足结束。

　　叶夫人上前行礼，温声道：“乐叔叔。”

　　乐不冷看到叶夫人，目光闪过一缕复杂之色。他对叶夫人的看法很两极，某些方面极为激赏，某些方面又极为厌恶。

　　他的情绪直接从他的话里表现出来，有些不耐烦道：“有事说事。”

　　叶夫人轻轻一笑，也不生气：“乐叔叔可知刚刚在松间谷发生的大事么？”

　　乐不冷停下来，偏转过脸：“松间谷？”

　　叶夫人肃容道：“就在几天前，五位大师，七位高手，前往松间谷，无一活口。”

　　乐不冷愣了下。

　　叶夫人接着道：“松间谷有如此高手，真是令人惊喜。然，当下生死存亡之际，多一分力量，天外天就多一分生机。乐叔叔不知能否邀请这位前辈出山，共同商量抵御岱纲大计？”

　　乐不冷似乎想到什么，神情顿时变得古怪起来。

　　叶夫人有些不明所以，但还是继续诚恳道：“这位前辈若有什么条件，尽管吩咐，只要能做到的，哪怕是琳儿让出城主之位，亦无不可。”

　　乐不冷再也忍不住，仰头肆意大笑。


第五百零九章 试探、足迹

　　柠檬营地。

　　乔美祺看着眼前荒凉的营地，眼中闪过一丝叹息。他来过柠檬营地，当时虽然又破又小，但是生机勃勃，如今却空无一人。

　　对柠檬营地的关注，只在于一些势力的高层之中。然而他们也仅仅关注的是营地中心的那块木板还有那些残缺的供品。

　　而柠檬营地被屠杀殆尽，却没有多少人关注。

　　在那些大人物眼中，那么小的柠檬营地，那么点人，是活着还是死了，一点都不重要。

　　这就是乱世。

　　乔美祺在心中提醒自己，就算自己死了，又有多少人关注呢？他的目光恢复清冷，在乱世之中，没什么比活下去更重要，怜悯是最不值钱的东西。

　　他在等艾辉。

　　双方的交货地点依然选择柠檬营地。

　　想要获取艾辉的信任并不是件容易的事，双方的合作愉快，但是艾辉显然还是有所保留。

　　乔美祺心中暗自赞叹，艾辉的年龄不大，但是做事非常的老练成熟。很难相信，这么厉害的家伙，以前竟然是苦力。

　　正在感慨间，他看到艾辉，大吃一惊：“你伤得这么重？我听说你伤了，没想到伤得这么重！”

　　艾辉全身裹着绷带，只露出一双眼睛在外面，能够看得出来虚弱。以前的时候，艾辉的呼吸，就像强大的荒兽，绵长而深沉，能够让人感受到其中蕴含的力量。

　　眼前的艾辉，呼吸短促，孱弱无力，透露出虚弱。

　　什么样的伤，会到这地步？

　　那岂不是大师的境界……

　　乔美祺心中咯噔一下，脸上勉强笑道：“精神看上去不错。”

　　艾辉的眼睛，清澈而宁静，仿佛有一股奇异的力量，总是不自主吸引别人的目光。

　　乔美祺虽然尽量伪装，但是神情的变化还是没有逃脱艾辉的目光，艾辉也不生气，坦然道：“是的，一夜回到以前了。”

　　乔美祺到到底是豪商，神情很快恢复正常，笑道：“俗话说得好，瘦死的骆驼比马大，你都伤成这样，还能搞出这样的大场面。”

　　他朝木牌努了努嘴。

　　这块木牌如今在各大势力的高层之中，比他的名气都要大得多。血淋淋的大字，没有什么剑拔弩张的激烈，却也毫不掩饰警告和恫吓。

　　风格倒是和艾辉如出一辙。

　　艾辉摇头，语气并无欢喜：“他们被波及，已经是我们的过错。能做的，也就这么多了。”

　　乔美祺半真半假道：“你这次实在太吓人了，五位大师啊。我听到都懵了，以为肯定是消息传来传去，以讹传讹，没想到竟然是真的。我这次来，都有很多人来问我打听你的消息。”

　　绷带下传来艾辉一声轻笑：“我能有什么消息？”

　　艾辉没有再在这个话题上浪费时间，他转而问道：“东西都带来了吗？”

　　乔美祺脸上玩笑之色也敛去，变得认真：“大半都买到了，除了几种比较难买，需要过段时间。这个单子上的，是没买到的，你看看。我会继续想办法。”

　　艾辉接过单子，仔细看了起来。

　　乔美祺盯着艾辉，想从艾辉脸上看出端倪，但是艾辉脸上缠满绷带，什么都看不到。而艾辉的眼睛更是古井无波，没有半点波澜。

　　艾辉给他的清单，涉及到材料种类许多，乔美祺专门找人分析过这份清单，但是依然无法弄清楚，这些材料究竟做什么用。

　　看完的艾辉点点头，收起清单：“剩下的材料，还请城主多费心了。”

　　乔美祺连忙道：“应该的应该的。”

　　艾辉接着道：“雪熔岩已经准备好了，这次的量比较大。然后这份清单的东西还要劳烦城主，比较着急。”

　　乔美祺接过清单看了一样，看到上面基本都是各种药材，顿时明白：“没问题，我会以最快速度。”

　　看来艾辉这次伤得不轻啊。

　　艾辉感谢道：“多谢城主。”

　　乔美祺哈哈一笑：“都是老朋友了，应该的！就是什么时候，也带我去松间谷见识见识？”

　　艾辉似笑非笑地看着他。

　　不知道为何，乔美祺看到艾辉的眼睛，陡然清醒过来，打了个哈哈：“开玩笑开玩笑，在下也是劳碌命啊，都是钱太少。”

　　艾辉笑道：“城主也钱少的话，大家都是穷鬼。”

　　些许尴尬顿时化解。

　　乔美祺也想明白了，从生意的角度，和艾辉做生意，他赚得盆满钵满，他希望这个生意一直做下去。其他的事情，也不是他能够掺和的。

　　其他人他招惹不起，艾辉他同样招惹不起。

　　五个大师都被艾辉给剁了，他算什么？

　　这么一想，乔美祺心里就顺畅了，姿态也放低下来。

　　乔美祺没有多作停留，清点完货物，和艾辉告辞之后，马上离开。

　　看着远去的商队，顾轩道：“老大，这人有问题。”

　　艾辉点点头，他当然能看得出来乔美祺今天的不对劲，但是并没有说破，而是意味深长道：“城主是个聪明人。”

　　顾轩有些奇怪地问：“老大，这次为什么您要自己来啊？您的伤……”

　　艾辉笑了笑：“不让他们看到我伤这么重，他们怎么会放心？怎么能给我们足够的时间？”

　　顾轩若有所思。

　　祖琰沿途都在观察重云之枪。

　　经历了家族覆灭，冰封求存的祖琰，再也不是那个任性骄狂的纨绔子弟，他比以前要成熟得多。他能够活下来，能够晋升大师，都因为他有一个好老师。

　　他不知道该如何回报老师，他也知道老师根本不需要他回报。

　　老师帮他选择了这条路，他一定会走下去。

　　从配置上来看，重枪之云比起那些见过的精锐战部，还是有不小的差距。队员的平均水平不高，经验不足，大概是最大的弱点。

　　除此之外，优点比他想象的要多。

　　队员的境界虽然一般，但是吃苦耐劳，很少有怨言。尤其是其中的火修，再苦再累，从来没有听到抱怨过任何一句话。

　　基层的骨干非常扎实有实力，这是战斗力的保证。他已经可以想象出来，一旦战斗遇到困境，这些骨干能够挺身而出，并且做出正确选择。

　　反而在高手方面，重云之枪并不缺乏。师雪漫个人战斗力极其强悍，加上杨笑东、祖琰他自己，三位大师坐镇。姜维、桑芷君、钱代等人，都是准大师的水平。

　　除此之外，王小山这位擅长建筑的土修大师存在，能够大大丰富重云之枪的战术。

　　最值得称赞的是师雪漫。

　　曾经的感应场女神，早就成长到一个超出他想象的地步。师雪漫沉着冷静，言行有度，俨然大将之风，战部上下对其无不由衷的尊敬和爱戴。

　　“再往前，就是约定的区域。”

　　桑芷君的话，引起大家的注意。

　　前两天，他们遇到了兵人部的探哨，收到了铁兵人的计划。经过讨论和考虑，师雪漫同意了铁兵人的作战计划。

　　他们日夜兼程，朝指定的会和区域奔袭。按照铁兵人的计划，他们将在这里埋伏，和兵人、天锋两部，完成对敌人的合围。

　　前方莽莽群山，透着苍凉和寂寥。人类不过从银雾海撤离数年，然而自然已经迫不及待地扩张，野草和树木，开始在曾经的城市里扎根生长。

　　这一路过来，沿途的荒芜，让大家心中沉甸甸。他们每个人，曾经都是生活在五行天繁华的城市之中，那灯火辉煌，车水马龙，藤车如云的场景，还没有从他们的记忆中褪去。

　　姜维忽然手指侧前方的山谷道：“看，那里！”

　　大家顺着姜维指引的方向看去，一个长达数里的巨大脚印，在群山之中，形成一个低洼的山谷。

　　所有人的神情肃穆。

　　祖琰喃喃：“光辉足迹……”

　　安木达陨落的时刻，他还没有醒来，没能亲眼目睹。此刻看到群山之中的巨型足迹，不由一阵失神。

　　师雪漫怔怔地看着山谷中安静的巨大足印，眼眶泛红。

　　老师抽走了银雾海的元力，银雾海愈发显得破败，就连那些来到银雾海的旧土人，都对银雾海没什么兴趣。

　　据说旧土人已经在熔岩河上建起大桥，许多旧土人像潮水一样涌入。但是随着如今银雾海和彩云乡元力凋零，许多人又回到了旧土。

　　没有元力，银雾海和彩云乡，对旧土人没有什么吸引力。

　　而且偶尔有零星的荒兽从蛮荒进入银雾海彩云乡，给旧土人造成不小的伤亡，也是驱使旧土人回去的原因之一。

　　旧土没有元力，也没有什么厉害的野兽。

　　银雾海也彻底变得空旷破败起来，那些城市的遗迹，不知道再过些年还存在么？

　　忽然想起老师说过，梨云亭居留给她，等这场战斗结束，就去收拾一下。

　　不过在那之前……

　　师雪漫握紧手中的云染天，看着山丘之间的脚印，目光坚定。

　　第一场战斗，就在老师的足迹下展开，也许，这就是命运吧。老师在天之灵，一定在注视着自己吧。

　　那就用一场胜利祭奠老师吧。

　　她的目光看向王小山：“小山，剩下的拜托你了。”

　　王小山用力点头：“我会尽力的。”

　　如今的王小山，还是那个玩泥巴的泥水匠，浑身的衣服灰扑扑，其貌不扬。但是眉目之间，却多了一分难言的神采和自信。


第五百一十章 指点

　　“这么说，他真的受伤了？”

　　说话的是宫成秀，他把玩着手中的酒盏。在他身后，赫然是韩笠和宫珮瑶。

　　韩笠自从上次和艾辉比试离开清水城之后，陷入浑然忘我的状态，一路疯疯癫癫，迷失在蛮荒之中。当时韩笠陷入半昏迷状态，全身都是和荒兽搏杀留下的伤。幸运的是，遇到正好回途的宫珮瑶、火山尊者一行，被其所救。

　　没想到在照顾韩笠的过程中，宫珮瑶对其暗生情愫。

　　刚刚醒过来的韩笠，和废人无异。就连神智，都处在不正常的状态，一会清醒，一会疯癫。但是宫珮瑶并不动摇，依然细心照顾韩笠，在路上故意磨蹭，迟迟不肯归家。

　　在宫珮瑶的细心照顾下，韩笠身上的伤势渐渐痊愈，他的神智也恢复正常。当他目光恢复清明的时候，他也晋升成为剑术大师。

　　晋升大师之后的韩笠身份自然大不相同，他和宫珮瑶之间的交往，也得到宫成秀的默许。

　　乔美祺端起酒盏，一饮而尽，放下来酒盏：“他已经不是大师。”

　　韩笠闻言大吃一惊：“他的境界崩溃了？”

　　跟艾辉交手，才是他突破大师的契机。艾辉的剑阵，对他的影响巨大。所以他对艾辉的一切都非常关注，在他心目中，能够在剑术上和他相互交流切磋，能够成为一生对手的人寥寥无几。

　　而艾辉则是其中之一。

　　乔美祺看了韩笠一眼：“比境界崩溃更严重。他体内的五府八宫，大半都被毁。呼吸短促无力，伤势比流言要重许多。如果不是他精神还好，我还是有点担心他。少了雪熔岩的生意，我得少赚多少钱啊。”

　　韩笠露出失望之色，心里空落落的。

　　宫成秀叹了口气，有些遗憾：“那真的太可惜了，这么说来，不是剑塔？”

　　乔美祺摊摊手：“这我就不知道了。”

　　韩笠摇头：“理论上，剑塔是可能实现。剑塔也是剑阵的一种，没有本质的区别。可是任何一个剑阵，都有阵眼。坐镇阵眼必须是实力强悍的高手。剑塔想要有如此威力，只有剑术大师坐镇阵眼才有可能做到。艾辉中了螟蛉果，侥幸活下来，但是绝对无法承受剑阵的压力。”

　　宫珮瑶甜蜜地看了一眼韩笠，她最喜欢韩笠充满自信侃侃而谈的模样。

　　宫成秀皱起眉头：“难道艾辉背后真的有靠山？”

　　乔美祺若有所指地提醒：“艾辉有靠山不是好事吗？起码现在大家是友非敌。”

　　宫成秀眉头舒展，展颜笑道：“没错！起码现在大家是友非敌。”

　　宫府和松间谷之间的关系比较紧密，他知道艾辉正在鼓捣什么剑塔。很多人已经忘记了，艾辉是王守川的唯一学生。

　　镇神峰起源于王氏理论，艾辉如何不可能折腾出一个类似镇神峰的存在？

　　别人想到的是神秘高手，而宫成秀第一个想到的，却是艾辉的剑塔。

　　但是韩笠说得对，没有大师，这类重器也同样无法驭使。镇神峰就必须大师在操控。

　　不是剑塔，宫成秀有些失望，但是更多的是松一口气。假如真的有像镇神峰那样的大杀器，宫府又能承受吗？他既觊觎它的威力，又对其产生的影响充满恐惧。

　　杀伤力强大的重器，就像一头暴躁强悍的荒兽，会把宫府拖向哪个方向？

　　要么辉煌，要么毁灭。

　　黑鱼嘴山的火山口。

　　窦先生和往常一样，来查看北冥暗王树。自从北冥暗王树植入火山口之后，每过一段时间，他都会过来查看一番。到底是跟了自己很多年的东西，还是有很深的感情。

　　在松间谷的日子非常惬意悠闲，不用再想着打打杀杀，也不用操心什么恩怨情仇，每天就像个夫子一样，给谷内的小孩们上课，无比的放松。

　　他忽然停下来：“你来了。”

　　“嗯。”

　　艾辉仰着头，看着熔浆旁的北冥暗王树。

　　红色的光芒，如同汇集的光纱，没入北冥暗王树周身笼罩的黑暗中。北冥暗王树就像是从虚空而来的怪兽，张大嘴巴，贪婪吞噬光芒。

　　因为北冥暗王树的存在，火山口灰蒙蒙的，没有什么光亮。

　　比起刚刚种下的时候，北冥暗王树壮大许多。而且开始抽芽，已经长出不少叶片。

　　艾辉保持这个姿势很久，被窦先生惊醒，顿时觉得自己全身酸涩不堪。他心中苦笑，没想到自己的身体竟然会脆弱到这地步。

　　窦先生的洞察力非凡，皱起眉头：“你伤势加重了？”

　　最近的日子过得非常的惬意，他可不想如此惬意的生活被打破。在乱世中，想要维持当下梦幻一样的生活，最重要的就是松间谷能够维持威慑力。

　　鱼背城距离松间谷没多远，那天晚上的剑芒，对他的震撼极大，也让他放下心来。

　　然而他没有想到，艾辉的伤势居然加重了！

　　在松间谷呆的时间长了，窦先生很明白，艾辉对松间派的重要性，远超外表能够看到的那般。

　　艾辉露出苦笑之色，他的伤势确实变得更重了。

　　指挥铁篓剑塔，给他的身体带来巨大的负荷，夏侯俊反扑的那一击，对他造成伤害。但这并非根本原因，根本原因是剑云。

　　体内的剑云，是类似剑胎的存在。如果把艾辉的身体比作木材，那么剑云就像燃烧的火焰。如今火焰非常旺盛，但是木材却很匮乏，这才是他虚弱的根本原因。

　　可是艾辉尝试了许多增强身体的办法，都没有效果。好像这些以前淬体的方法一夜之间全都失效，楼兰对这点也没有太好的办法，起码现在没有找到更好的手段。

　　艾辉现在精神好得出奇，但是身体却在日益虚弱。指挥铁篓剑塔战斗，让情况变得更加恶化。

　　窦先生沉吟道：“你的身体血肉渗入大量的雷霆，从而排斥元力。得不到元力的补充，你的身体只会继续虚弱下去。”

　　艾辉精神一振：“窦先生有什么好的办法？”

　　不得不承认，窦先生果然是多年的大师，一眼就看出问题所在。

　　窦先生继续道：“那就只能从其他的力量中寻找。以前的时候，以为五行元力完美无缺，能够演化天地万物，后来才知道，那只不过元修的臆想罢了。比如这棵北冥暗王树，就不在五行之内。”

　　艾辉对这一点非常赞同，他从很早就有这样的感觉。从一开始，他的剑胎就很古怪，并不在五行之中。而他后来的雷霆，也同样不在五行之内。否则的话，元力体系建立一千多年，元修怎么会依然没有破解雷霆的秘密。

　　窦先生沉吟：“或许北冥暗王树能够帮得上忙，但是具体的效果如何，要试过才知道。”

　　艾辉连忙道：“有劳窦先生。”

　　窦先生走到北冥暗王树旁，接着道：“北冥暗王树能够吸收所有的光，这些光成为它的养分，变成它的树叶。”

　　北冥暗王树总共有十三片树叶。

　　窦先生从北冥暗王树上摘下一片树叶，递给艾辉：“尝尝，味道不是太坏。我以前受伤的时候吃过。”

　　北冥暗王树的树叶，呈现出青灰色，上面纵横交错黑色的纹路。入手之后，艾辉才发现树叶竟然出奇地沉重，倘若不是看到窦先生刚刚从树上摘下来，他一定以为手中是个大铁块。

　　而且还是刚从炉子里掏出来的大铁块，带着几分温度。

　　窦先生提醒道：“快吃吧，北冥暗王树树叶没办法保存，除非你能找到北冥之雾。否则的话，一旦摘下来，它就会散发成光芒，湮灭消失。”

　　艾辉不再犹豫，把树叶放入嘴里。

　　树叶就像冰块一样迅速在他的嘴里融合，丝丝缕缕的热流，渗入他的身体。

　　艾辉感觉干涸的血肉立即变得充盈起来，精神顿时一振。

　　有效果！

　　当最后一缕热流，渗入血肉之中，艾辉感觉自己全身充满了力量。

　　久违的轻松，让艾辉惊喜莫名。他赶紧扯下脸上的绷带，满脸的欣喜。

　　“不要高兴得太早。”窦先生泼了一盆冷水：“北冥暗王树只是暂时滋润了你的身体，如果你找不到滋养血肉的办法，你的身体必然会被过于强大的精神拖垮。如果你能找到滋养血肉的办法，你的精神还能更上一层。也许你会走出一条不一样的道路。”

　　窦先生的话一针见血。

　　艾辉心中的欢喜淡了许多，窦先生说得没错。北冥暗王树的树叶，效果显著，但是只能用来救急，显然无法用在平日里的修炼上。

　　但是北冥暗王树树叶的效果如此显著，也给艾辉相当的启发。

　　难怪楼兰的药水虽然帮他的精神恢复，但是在滋养血肉方面的效果并不出色。楼兰所有的药材，都需要根据元力体系来炼制，药水本质上依然是元力体系的产物。自己的身体被雷霆淬炼过，如今对元力的排斥异常强烈。以前用来淬炼肉体的办法，也全都失效。

　　看来，的确需要去找找元力体系之外的东西。

　　可是，到哪里去寻找元力之外的东西？

　　嗯？艾辉忽然想起来，自己身上还真的有元力体系之外的东西。


第五百一十一章 故事

　　艾辉看着面前的黑色铠甲，金色血液和绷带，还有一根不知名的兽骨。

　　这是他身上所有可能元力体系之外的东西。

　　黑色的铠甲，就像一尊骷髅架，通体由一种不知名的黑色骨骼构成。艾辉怀疑是不是就是梦境中那个魔神的骨骼。大大小小的黑色骨骼犬牙交错，就像长满骨刺尖牙，异常狰狞。头顶的一根尖锐如剑的骨刺直指天空，背上的黑色骨片堆积而成的羽翼，就像恶魔的翅膀。

　　金色的血液，封存在水晶之中，闪动迷人的光泽。

　　绷带那就再熟悉不过，不知道救了他多少次。这次如果没有绷带，他在云层之中就已经灰飞烟灭。被雷霆轰击了那么久，绷带到现在也毫发未损。

　　不知名的兽骨，是在赤火狐蝠洞的收获，到现在还没有鉴定出来到底是什么荒兽的骨头。除了质地坚硬之外，它也没有明显的元力波动。

　　如今再看这些东西，感觉又完全不一样。

　　以前的时候，他看东西总是会不自主地用观察它的元力，而如今他体内元力尽失，反而跳出元力的框架，能够看到许多新的东西。

　　比如魔神铠甲，周围有一层极薄的空间，微微扭曲。

　　比如那根不知名的兽骨，身前一定极为强大，它没有任何元力流动，而更像是某种东西的结晶。让艾辉想到铁妞云染天枪尖的苍穹铁。

　　金色的血液，就像汇集了无数神秘的微小符文在不断流转变幻。

　　绷带散发着微弱但是奇异的波动。

　　这都是以前他看不到的地方，如今呈现在他眼前，非常奇妙。

　　楼兰站在艾辉身边，眼睛红光闪动：“艾辉，这些东西都很奇怪。”

　　“是的，楼兰。”艾辉随口道：“它们都是元力体系之外的东西呢？”

　　楼兰反问：“就像海宝吗？艾辉。”

　　艾辉点头：“对。”

　　元力体系之外的东西并不少见，海宝便是其中最常见。是古代的法宝，经过银雾海和岁月的侵蚀，最后没有湮灭之物。

　　人类修炼的历史有多长？艾辉也不知道。古代的修真时期，就漫长无边。只有一千多年的元力体系，在人类的长河中，只不过沧海一粟。

　　忽然，楼兰咦地一声。

　　艾辉被惊动：“怎么了，楼兰？”

　　楼兰指着金色的血液：“艾辉，楼兰好像对它有点熟悉。”

　　艾辉大吃一惊，睁大眼睛：“楼兰对它有点熟悉？”

　　金色的鲜血，是上古遗宝。从梦境中来看，应该是魔神的鲜血，也是魔神播下的种子。魔神总共洒落十颗种子，期待重新复活。

　　楼兰的眼中露出疑惑之色：“是的，艾辉。楼兰也说不上来为什么，可是，对它有一种熟悉的感觉。真奇怪，楼兰以前没有见过它。”

　　艾辉马上想到了邵师。

　　楼兰没有见过魔神之血，却觉得熟悉，那只有一种可能，那就是楼兰的前主人，也是楼兰的炼制者邵师。邵师的来历神秘，莫非以前也见过魔神之血？

　　艾辉觉得有可能。

　　他还记得上古遗宝引发的多人哄抢，不光是神之血，还是岱纲，都它都充满兴趣。现在回想起来，只怕岱纲他们早就知道金色血液是什么。

　　能够让宗师都为之疯狂的东西……

　　但是那个梦境还是让艾辉有些忌惮，魔神的诡异、邪恶和强大，都让艾辉不敢轻易尝试。那时的艾辉，修炼道路一片坦途，正处在一个高速进步的时期，当然不肯冒险。

　　从本质上来说，艾辉是一个极为保守的人。如果没有必要，他一定不会冒险。

　　可如果一旦到了需要做出改变的时候，他就会充满勇气。

　　楼兰迟疑了一下，道：“艾辉，金色血液能不能给楼兰？”

　　艾辉没有半点犹豫，直接抓起金色血滴递给楼兰：“给你，楼兰。”

　　哪怕知道金色血滴是魔神之血，是宗师都要想尽办法抢到手的好东西，但是楼兰需要，艾辉会毫不犹豫送给楼兰。

　　楼兰非常开心，眼睛弯成两道弯弯的月亮：“谢谢艾辉！”

　　艾辉叮嘱道：“楼兰，这东西有些邪门，你要小心。它是远古魔神的鲜血，也是它复活的种子。”

　　他把自己梦境见到的一切，非常详细地给楼兰讲了一遍。

　　楼兰听得很仔细，听完之后，恍然大悟：“原来它是魔神之血，它有十颗，一颗给了铠甲，楼兰的一颗，那还有八颗。艾辉，楼兰想到一个问题。”

　　艾辉愣了一下：“楼兰想到什么问题？”

　　楼兰睁大眼睛：“艾辉，神之血会不会和它有关系？神之血和魔神之血，只差一个字呢。”

　　艾辉呆住，他就像被闪电劈中。

　　自己竟然连这么简单的地方都没有想到！

　　神之血，魔神之血……

　　莫非神之血的建立，就和魔神之血有关？

　　艾辉忽然明白，为什么神之血和岱纲都想尽办法，谋夺这两滴魔神之血。

　　他之前就在猜测邵师的来历，此刻却大致有些明白。邵师不是出自神之血，就是和岱纲有关。想了一下邵师的年纪，和岱纲有关的可能性很小，那么出自神之血的可能性更大。

　　艾辉还想起了叶夫人，因为石像就是从叶府宝库中找到。很有可能叶氏的祖先，也在寻找魔神之血，因缘际会得到石像。只不过没有魔神之血，石像无法显露真身，才让自己占了个便宜。

　　无数念头在艾辉脑海中掠过，但是艾辉没有说出来，尤其是关于邵师的猜测。

　　倘若邵师真的是神之血，为什么要离开神之血呢？其中一定有不为人知的秘密。自己的这些胡思乱想告诉了楼兰，反而白白让楼兰担心。

　　艾辉的目光落在魔神铠甲上，楼兰要去了魔神之血也是件好事，他就不用头痛选哪个了。

　　他朝魔神铠甲走去。

　　北海之墙最后一点废墟都消失不见，连绵不绝的营帐，就像黑色的海洋。

　　军营中此刻却是异常的忙碌。

　　冰棺之中的叶白衣依然在沉睡，但是悠长而沉重的心跳，就仿佛沉睡的巨龙。

　　几名将领来问：“大人什么时候能醒过来？”

　　“那就要看他的运气。”南宫无怜的眼中布满血丝，脸上透着病态的狂热，他皱起眉头：“他的身体太弱，需要补充精血。”

　　“怎么补充？”

　　南宫无怜想了一下：“血兽吧，高阶的才行，低阶的没用。把所有的高阶血兽全都宰了。”

　　他们没有马上离开，其中一人道：“宫主，大人昏迷未醒。我等接下来该如何行事？是不是派些人作先锋？天锋兵人两只战部被我们追着撵，我们要不要派人支援……”

　　南宫无怜勃然大怒，尖声道：“全都给我滚出去！不要来这烦我！打仗的事，等这家伙醒来再说！”

　　将领们仓皇逃出营帐。

　　冷宫。

　　在门后晒着太阳的北水生睁开眼睛，一道袅袅身影，在他瞳孔不断放大。

　　“真是稀客啊。”

　　北水生给佘妤倒了一杯茶，然后把茶盏推出门线。

　　佘妤没有客气，接过茶盏，欠身感谢，接着道：“有点事情想和先生打听一下。”

　　北水生瘦削苍白的脸笑了笑：“看来不是普通的事。”

　　佘妤没有回避，点头承认，接着道：“是，我想知道什么是【天神心】。”

　　北水生手上的动作顿住：“天神心？”

　　他盯着佘妤，轻轻叹息：“你何必这么着急？”

　　佘妤勉强一笑，生灭花祭术的事情，无法给外人说。主奴易位的事情，更是没办法说。但是她需要尽快找到办法，否则的话，拖得越久，对她就越不利。

　　她听到兽蛊宫研究出【天神心】，帝圣赐给叶白衣的消息，顿时像溺水之人抓到最后一根稻草。

　　北水生轻轻放下茶盏，温声道：“也不是什么不能说的，只是牵涉到当年的一些旧事。不过以你的资格，可以得知，只是这个故事有点长。”

　　佘妤端坐，轻笑道：“佘妤有时间也有耐心。”

　　北水生悠然道：“我们叫神之血，你知道这个名字是怎么来的吗？”

　　佘妤愣了一下，她没想到故事竟然从这里开始，她摇头：“不是因为我们是血修吗？”

　　北水生摇头：“当年有人偶尔得到一滴神之血，然后开创了神之血。”

　　佘妤呆若木鸡，结结巴巴道：“神之血？神的鲜血？这个世界难道真的有神的鲜血？”

　　北水生轻笑一声：“因为凭借一人的力量，无法破解神之血的秘密。于是他召集了一批当时很有实力很有想法的人，成立了一个组织，叫做神之血。神的鲜血蕴含的秘密仿佛无穷无尽，神之血这个组织也一代代延续下去。见识了神血蕴含的无穷秘密，他们对元力体系不以为然。”

　　“他们的研究成果很多，一代代的积累，非常雄厚。血毒、血炼都是后来的成果。当时他们研究出一种人偶，有点类似沙偶，但是比沙偶更灵活聪明。他们把这种人偶叫做神偶，神偶的出现对他们的帮助很大。于是他们专门建立了一个地方，来炼制更多的神偶，那就是神偶宫。”

　　“神偶宫一代代传承，到了上一代宫主，他忽然有了一个大胆的想法。”


第五百一十二章 天神

　　佘妤不自主坐直身体，她感觉到接下来一定是惊人的内幕。

　　北水生脸上的悠闲也消失不见，半瘫着的身体坐直，语气严肃：“他在想，为什么我们要一直尝试着破解神血？为什么我们不能炼制神血？”

　　佘妤忍不住失声惊呼：“炼制神血？”

　　“是的，炼制神血。”北水生言语唏嘘，神情透着一丝向往：“真是胆大啊，竟然想到炼制神血。可想而知，当时会引起多大的反对吧。对神血的研究从未停止过，成果丰硕，而且哪怕到现在，神血的秘密还有太多我们没有挖掘出来。大概这就是人和神的差别吧。”

　　听得入神的佘妤连忙道：“后来呢？他炼制出来神血吗？”

　　“没有。”北水生摇头：“神和人之间的区别，比他想象得更大。他几乎翻遍了所有关于神血的研究，试图找到炼制神血的办法，但是他还是失败了。尽管失败了，但是他却并非没有收获。他发现炼制神血的可能性不大，但是如果降低目标呢，然后和他最擅长的神偶炼制结合。打造出来的神偶，一定可以远远超出当时所有的神偶，他制定了一个雄心勃勃的计划。”

　　“【天神】。”

　　北水生悠然神往：“和【天神】计划比起来，现在天心城所谓的【大师之光】简直连提鞋都不配。”

　　佘妤脱口而出：“他炼制出天神了吗？”

　　北水生摊了摊手：“不知道。”

　　佘妤睁大眼睛，目光就像要杀人。

　　不知道？讲了半天的故事，然后好不容易要到结尾了，然后来句不知道？

　　北水生哈哈一笑：“他后来离开神之血，不知所踪。虽然他销毁了很多的资料，但是还有一些痕迹。然后呢，他的学生，开始根据这些遗漏的资料，重新复制老师的道路。而这位学生，就是南宫无怜宫主。”

　　佘妤呆住，过了片刻：“可是，南宫大人是兽蛊宫宫主啊。”

　　北水生挑了挑眉毛道：“南宫宫主当年并没有接触神偶的炼制，而是负责血兽的处理，所以后来他就把生神偶宫改成兽蛊宫。”

　　北水生对南宫无怜不是太感冒，比起惊才绝艳的神偶宫主，南宫无怜的兽蛊宫实在不值一提。

　　“这些和天神心有什么关系？”

　　北水生解释道：“天神计划据说最重要的就是那颗心脏。因为根据上代宫主的推算，天神的心脏，将要承受巨大的负荷，是整个计划最关键的部位。这就是天神心。至于南宫大人的这颗天神心，到底和上代宫主设计的天神心，到底孰强孰弱，那就不知道了。”

　　佘妤喃喃：“原来是这样。”

　　北水生接着道：“所以你何必着急？等叶白衣试过再说。”

　　佘妤向北水生行礼：“多谢先生。”

　　北水生摆摆手：“都是一些陈年旧事，天神心也不是我炼制的，就不用谢我了。但是你还年轻，不需要如此着急。”

　　佘妤知道北水生也是一片好意，恭恭敬敬向其一礼。

　　战况激烈。

　　铁兵人没有飞行，他在地面大步流星，就像一头蛮不讲理的怪物，所过之处，人仰马翻。那双金属雕刻的手臂，此刻亮起幽幽的冷酷光芒。他的攻击异常狂暴，只要被他击中，一定是血肉爆裂。而敌人的攻击他往往不闪不避，任凭其落在身上，叮地一声，刀剑难伤。

　　昆仑天锋漂浮在他头顶，十三把长剑扇形飘浮在她身后，就像孔雀开屏一般。手指一引，剑光一闪，敌人的喉咙就会多了一个血洞。她轻灵地盘旋，曼妙的身形和华丽的剑光，让她成为战场最耀眼的存在。

　　铁兵人抹了把脸上的血水，敌人的顽强超过他的预期。

　　在如此绝望的情况下，都没有崩溃，意志出乎意料地顽强。

　　幸亏自己方面的友军实力强悍，要不然就算他们的计划顺利实施了，能不能获胜他都不知道。

　　重云之枪就像钉子一样牢牢守住阵地，挡住敌方的冲击，并且牢牢黏住敌人，不给敌人转身撤退的机会。

　　果然不愧是师北海的女儿啊！

　　铁兵人眼中尽是赞赏。

　　看上去非常凌乱随意的阵地，其实大有讲究，对方队伍中有非常厉害的土修。而那些一座座简陋的炮塔应该是临时搭建而成，长长的管子是吐浆兽鼻子。表现最出色的是一个胖子，几乎每发必中。一边轰击，嘴里一边咆哮着。

　　炮塔喷吐的白光，威力极为惊人。

　　等铁兵人看清楚，差点一个踉跄，这种简陋的炮塔，发射的竟然是雪熔岩。

　　真是财大气粗啊！

　　相比之下，兵人天锋两部，简直就像乞丐。

　　师雪漫在挑选火修的时候，就在想如何才能让这些火修发挥出战斗力。然后就想到了地火塔炮，哪怕简陋点，威力打个折扣，也足够了。雪熔岩更不用担心，谷内堆积如山。艾辉一直犯愁这么卖掉那么多的雪熔岩，又不会冲击市场，导致价格暴跌。

　　一开始队员有点混乱，幸亏师雪漫让王小山提前布置了战场。

　　队员们能够得到不错的防御，让这些菜鸟们迅速成长。

　　而如果哪里坚持不住了，师雪漫、祖琰、杨笑东三人就会轮番冲杀，稳住局面。对方的将领，在第一个照面，就被师雪漫一枪洞穿。

　　这对神之血士气的影响非常巨大，如果不是因为这种作战的话，他们会付出更大的伤亡。

　　即使如此，战斗的残酷性依然在不断展现。

　　不断有人倒下。

　　穿着魔神铠甲，艾辉感觉很奇特。

　　周围的声音一下子安静下来，咚，咚，咚，隐隐约约有心跳的声音。艾辉仔细听，心跳的声音更清楚了，那不是他的心跳。

　　心跳是从魔神铠甲中传来的。

　　铠甲也有心跳？

　　艾辉有些艰难地吞了吞口水，和魔神扯得上关系的东西，都透着诡异。

　　很快，艾辉发现，铠甲的心跳正在逐渐和他的心跳靠拢，艾辉莫名有些慌张。当铠甲的心跳和他的心跳合二为一的时候，一股莫名的力量注入他的身体。

　　那一瞬间，他感觉自己全身的力量充盈得都要爆炸，仿佛都能把天空击碎。

　　好在艾辉还有一丝冷静和理智，他知道这是错觉，自己的身体现在就是四处漏风的屋子，残破不堪。

　　他长长吐出一口气，魔神的东西，就是邪门。

　　头盔把他整个脑袋都罩着，眼睛的位置正好是铠甲的眼眶。从外面看头盔的眼眶，就像一团深不可测的漩涡。然而从头盔内往外看，世界变得完全不一样。

　　纤毫毕现。

　　艾辉没有想过有一天自己能够看得如此之远，他甚至能够毫不费力看清楚天空云朵的每一丝每一缕。

　　头盔顶上的那根尖锐的骨刺，让艾辉的感知范围扩大一倍。

　　一百里内的风吹草动，都逃不过他的感知。

　　看上去沉重的铠甲，穿在身上没有半点费力的感觉，异常轻盈。而且大小身材，都非常合身，仿佛给艾辉量身打造一般。

　　楼兰欢快道：“艾辉这个样子，很厉害的感觉！”

　　艾辉试着张开翅膀。

　　黑色骨翅震动，粗大的羽翼张开，艾辉的身形陡然消失，化作天空的一个小黑点。

　　楼兰看得目瞪口呆：“艾辉好厉害！”

　　艾辉就像得到一个新奇的玩具，玩得不亦乐乎。魔神铠甲远比他想象的更加强大，而且艾辉能够感觉到，自己只能发挥出这具铠甲非常小一部分力量。

　　当他从魔神铠甲中走出来，两脚一软，一屁股坐在地上。

　　汗水就像涌泉一样从他的身体冒出来，转眼间浑身湿透。艾辉就像濒死的鱼，拼命喘着粗气，累得连一根手指头都动不了。

　　楼兰吓一跳，连忙给艾辉灌了好几瓶药水。

　　虽然身体难以恢复，但是艾辉的精神看上去要好一些。

　　艾辉心有余悸地看着魔神铠甲，好险啊！

　　穿戴的时候，没有半点力竭的感觉，可是一脱下来，整个人就要虚脱。魔神铠甲不是不消耗体力，而是让穿戴者感受不到体力的消失。

　　这样对战斗更有利，但是如果稍有不慎，战斗的时间过长，很有可能出来就已经力竭而亡。

　　太邪门了！

　　处处都透着不寻常，魔神铠甲对穿戴者的意志力需要极高的要求，若是意志力稍微薄弱一些，就会沉迷在拥有力量的快感之中，而在不知不觉丧命。

　　艾辉反复告诫自己。

　　休息良久，体力也恢复了少许，艾辉挣扎站起来，再次朝魔神铠甲走去。

　　穿戴好魔神铠甲，身体的疲倦不翼而飞，力量感再次充斥全身。

　　艾辉硬生生压制住冲天而起的冲动，他穿上这套邪门的铠甲，可不是为了享受力量的快感。

　　而是要去寻找力量。

　　寻找元力之外的力量，来治疗他残破不堪的身体。

　　这样一副身体，怎么可能上得了战场？

　　眼前浮现一道倩影，艾辉下意识地伸手，摸了摸嘴唇，仿佛余温犹在。

　　他觉得自己的这个动作有点可笑，不由咧嘴一笑。

　　清澈宁静的眸子，目光坚定。


第五百一十三章 思路

　　人声渐悄，零星的呐喊和咆哮归于寂然，空旷的战场硝烟袅袅。焦黑的坑洞热气蒸腾，这样的坑洞散落得到处都是。如果从空中看下去，巨人的脚印变得千疮百孔。

　　但是此时，已经没有人去关注这些。

　　大家瘫坐在地上，喘着粗气，贪婪地呼吸空气。就连空气中硝烟的味道，就仿佛如此迷人，是世界上最好的味道。

　　在他们周围，随处可见残肢碎肉。

　　能够活下来，真好。

　　他们神情有些呆滞，满脑子都是这个念头。

　　铁兵人在战场巡视，拍拍幸存的士兵，鼓舞士气。

　　战斗比想象的激烈，哪怕他们完成合围，但是敌人的顽强比他们想象得更加出色。不得不说，这多少有些讽刺。这些将士都是以前五行天的普通战士，连老手都算不上，实力粗浅，战斗意志低下，然而如今却成为一只精锐。

　　就连身为敌人的铁兵人，都在心中对他们充满敬佩。

　　他有些茫然。

　　他想不明白，为什么在五行天只不过是一群游兵散勇的家伙，为什么到了神之血，能够变成一只陷入绝境也没有崩溃，而是疯狂反扑的精锐？

　　为什么？

　　五行天就这么差吗？没有人愿意为它去卖命？

　　他心中没有半点胜利的喜悦，而是笼罩一层阴霾。想到叶夫人，想到各城之间的明争暗斗，他心中就莫名的烦躁。

　　好吧，其实和自己有什么关系呢？

　　他只是兵人部的部首，没有什么权力。可就是有权力，自己又能够扭转这一切吗？不能。

　　铁兵人仰脸望着天空，银色的面具，倒映着被硝烟遮蔽的天空。

　　“阿铁。”

　　昆仑的提醒惊动有些走神的铁兵人，他收回目光，然后看到正在朝这边走来的师雪漫等人。

　　他立即调整自己的情绪，把那些乱七八糟的想法抛之脑后，迎了上去，扬起金属手臂，肃容道：“多亏了这次是你们，要不然真的危险了。在下铁兵人。”

　　这不是客套话，而是实话。

　　重云之枪在这场胜利之中发挥了至关重要的作用。如果不是重云之枪事先建立防御阵地，挡住敌人一波又一波的冲击，而且牢牢黏住敌人。天锋和兵人两部，根本没有机会在两翼发起冲击。

　　而在对方的临死反扑之际，又是师雪漫身先士卒，挡住敌人最疯狂的反扑，彻底摧毁敌人的士气。

　　否则的话，他们需要付出更大的伤亡。

　　身为地方战部，却承受着最危险最困难的任务，铁兵人心中十分敬佩。重云之枪的实力，竟然比兵人、天锋都要厉害，真得让人称赞一声，将门虎女。

　　师雪漫手中的云染天微微扬起，朝两人致意，道：“太客气了，阁下的战斗计划，和大家的齐心协力，才是我们取胜的关键。在下师雪漫。”

　　昆仑的眸子有些好奇地看着师雪漫，长剑扬起致意：“我是横昆仑。”

　　两位女部首第一眼，就互相有几分好感。昆仑是第一位剑术大师，在战场所向披靡，犀利无比。师雪漫出身名门，实力远超一般的大师。

　　如今战部不计其数，但是女部首却是少之又少，如此年轻的女部首，只有她们俩。

　　两人的气质迥异，师雪漫坚定沉凝，横昆仑凛然锋锐。

　　“艾辉还好吗？”

　　铁兵人突然的问话，让师雪漫有些意外，铁兵人竟然认识艾辉？

　　她道：“他受了伤，我们离开的时候，他的伤还没好。”

　　铁兵人大吃一惊，连忙关切地问：“他受伤了？伤得厉害吗？”

　　师雪漫看了他一眼，铁兵人语气中的不似作伪，很直接地问：“阁下和艾辉很熟？”

　　铁兵人道：“我曾经在松间城呆过一段时间。”

　　师雪漫恍然，解释道：“他中了螟蛉果，现在毒性虽然解了，但是身体也受到不小的创伤。”

　　听到螟蛉果，铁兵人眼中露出惊惧之色，后来听到毒性解除，才放下心来。他摇头道：“他以前就是经常受伤，总是搞得自己遍体鳞伤，连修炼都是那样。”

　　想到松间城的时候，在悬金塔外救回来全身赤裸的艾辉和端木黄昏，面具后的脸庞不知不觉绽放一缕笑容。

　　一道温婉的身影，就这么闯入他的记忆。

　　笑容在冰冷的面具后凝固，难言的哀伤和痛楚，在那一瞬间，让他忘记呼吸。笑容在面具后苦涩地化开，这么多年，他尽力去忘却，可原来还是没有忘却。

　　没有山盟海誓，没有波澜壮阔，只有暖暖的阳光，只有温柔如水的微笑，美好得像梦一样。如此短暂，如此真实，如此残酷，是世界最致命的毒，潜伏在心底最深的地方。

　　这一切都是自己应该承受的。

　　他在心中对自己说。

　　“阿铁。”

　　他蓦然惊醒，然后看到昆仑有些担忧的眸子，回过神来。痛楚就像潮水一样退去，悄然隐没在内心最深处。

　　苟活之人，哪有那么多的矫情？

　　那么美好的梦，曾经发生过，此生何其幸运。

　　他的眸子重新恢复深沉，就像静静流淌的大河，看不到波澜，道：“想到松间城的一些事了。”

　　师雪漫以为铁兵人是想到松间城血战，姜维、桑芷君等人看铁兵人的目光也要柔和许多。

　　师雪漫没有废话，干脆地问：“接下来怎么行动？”

　　其他人的目光都看向铁兵人，此战的胜利，也让大家对铁兵人的能力颇为认可。

　　铁兵人没有吭声，银色面具露出的眼睛扫过战场，那一张张疲倦呆滞的脸庞映入他的视野，他心中轻叹。其实此时最需要的是休整，三支战部大部分都是新人，第一战就如此艰难，大家没有崩溃就相当不易。即使胜利，也是强弩之末。

　　然而此刻时间就是生命。

　　在双方的正面战斗中，神之血占据绝对的上风。五行天更多的依靠防线的防御，来抵挡神之血的进攻。

　　这一场失利对神之血的震动非同小可。

　　神之血一定会作出反应，他们在北海之墙大军驻扎，这点伤亡还不足以使他们伤筋动骨，却会激怒他们。

　　愤怒的野兽更加危险，但破绽也更多。

　　机会只有一次，失去了便不会再来。

　　人生的大多数东西都是这样。

　　此刻对生命的怜悯、哀怜都变得毫无意义，他目光冷酷，铁石心肠。

　　“我有一个想法。”

　　松间谷。

　　身着魔神铠甲的艾辉，不敢浪费时间体力，他在仔细地观察自己的身体。魔神铠甲在艾辉眼中依然神秘无比，但是对于战斗和修炼，艾辉有着异乎寻常的洞察力。

　　天下没有白吃的午餐，力量总不会凭空而来。古代的法宝飞剑消耗的灵力，而如今的天兵消耗的是元力。

　　魔神铠甲消耗的是什么？

　　他猜测魔神铠甲消耗的是生命力。

　　脱下魔神铠甲是的虚弱，让艾辉感觉自己离咽气只有一步之遥。这还是有绷带的情况，如果没有绷带，艾辉毫不怀疑自己会被魔神铠甲抽干。为了补充体力，每次出来，都需要服用一片北冥暗王树的叶片。

　　当然，这只是艾辉的猜测，他还没有到能够定义生命力的境界。

　　然而从另一个角度，艾辉却对自己的猜测深信不疑。一位希望能够复活重生的魔神会是友善的？那就不是魔神了。

　　对于这一点，艾辉一点都不乐观。

　　只要有一丝反客为主的机会，骄傲如魔神又怎么会让自己的躯体供人驱使？

　　猜测猜测，在这等时候，莫说猜测，便是实情如此，艾辉除了硬着头皮上也没有其他法子可想。能够缓解和稳定伤势的北冥暗王树叶片有限，意味着他不可能无限使用魔神铠甲。

　　所以一旦使用，他必然全身心投入。

　　他尝试了几种方案，到目前为止，都没有找到正确的方法。艾辉意识到，自己的思路可能出了一点问题。

　　或许换一个思路？

　　在修炼上遇到挫折对艾辉是家常便饭。他的修炼大多都是自己摸索、总结，遇到过无数次挫折，他也逐渐找到一些解决挫折的诀窍。有的时候，换一个角度，换一个思路，往往能有不错的效果。

　　他没有贸然穿戴上魔神铠甲，而是仔细思考良久，脑海中一个想法酝酿成形，明确自己的目标。

　　思虑完整，他穿戴上魔神铠甲。

　　世界变得再度不同。

　　艾辉已经很熟悉这种感觉，这次他没有尝试其他的力量，而是把所有的心神，全都放在自己身上。

　　血肉干枯，生机黯淡，一缕缕细小的电芒，在血肉之间游走。

　　这些细小的电芒，是上次雷霆入体残留物，也是破坏他身体生机的元凶。血肉在充满电芒的环境下无法生长，这容易理解。

　　雷霆几乎是所有生物的克星。

　　等等！

　　按照常理，如此众多的电芒游走，自己剩下的血肉，也会逐渐枯萎，直至灰飞烟灭。可是并没有，他的伤势很重，可是如果不动用任何力量，艾辉并没有生命危险。

　　艾辉注意到，自己的血肉也变得和以前不太一样。

　　一个大胆的想法在艾辉的脑海中冒出来。

　　会不会自己的血肉其实已经变成一种全新、另类、与众不同的新血肉？


第五百一十四章 变态非凡

　　“……当年家族偶然所得，总共有二，不知究竟何用。恰逢吾儿年岁渐长，亟需明师，故以其一献于岱宗，望吾儿能列其门墙之内。岱宗欣然应允。此物能得宗师垂青，不同凡响，故深藏密室，不敢与人言。岱宗后曾问起，状似无意，皆言唯一。此物干系甚大，黄昏吾儿当贴身保存，未悟其妙，不得展露人前。青花之道，大师无忧。然，欲登宗师巅峰，万死一生，若能得此物相助……”

　　家中密函，早就被端木黄昏毁去，上面每句话他都倒背如流。家族为了把木盒送来，也是费尽心思，竟然借陆明秀的掩护。比起端木家族，陆府才是岱宗真正信任的核心家族。

　　看过密函，端木黄昏方才明白很多事情。

　　原来岱宗收他为徒，是一种交换。

　　难怪老师对他基本不闻不问，和对待大师兄二师兄的态度大不相同。

　　然而端木黄昏发现自己竟然并没有多少失望，只是恍然大悟，原来如此。老师对他的感情淡薄，他对老师的感情也同样淡薄。

　　端木黄昏心高气傲，觉得即使没有老师，也不是天塌了。自己的道路，终究是需要自己去寻找。

　　他现在只庆幸自己被师雪漫“绑架”出来。在松间谷，他才能真正的放松下来，才能远离那些纷纷扰扰，远离那些勾心斗角。

　　他所有的精力和天赋，都能专注在修炼上。

　　现在就最好。

　　尤其是，他找到了属于自己的道路，属于自己的青花之道。

　　竹林之中，端木黄昏双目紧闭，盘坐在地上，双掌捧着古旧木盒，就像睡着了。

　　身下浮现精美绝伦的青花图案，流转不休。

　　风声潇潇，竹叶飘零飞舞，但是只要飘到端木黄昏周身三丈范围，就会被一股无形之力，缓缓推出。

　　端木黄昏身下地面流转的青花每半个时辰，就会变幻形状。

　　每天二十四种变化，日日不休，天天不同。

　　二十天过去，端木黄昏演化出四百八十种不同的【青花】。

　　端木家的【青花】源远流长，可以追溯到遥远的修真时代。端木家收藏的青花种类有两千多种，但是很多已经失去作用。

　　每增加一种变化，端木黄昏周身的元力，便浓郁一分。

　　端木黄昏的脑海中，存在一个庞大的典籍楼，他现在正在把它打散、粉碎，再重新组合。

　　这仅仅是开始，注定是一个漫长的过程。

　　端木黄昏充满期待。

　　楼兰在尽心尽力地给大家准备元力汤，而雷霆之剑的队员们正在他们之前觉得尴尬的铁篓剑塔上，一遍遍地修炼曾经被他们抱怨和嘲笑过无数遍的简单剑式。

　　没有什么比实战更有说服力。

　　柠檬营地那块震惊众城的木板血字，是他们用剑向这个世界的第一次宣言。他们被自己的力量所震惊，他们在重新认知剑塔，重新认知自己。

　　当他们完成这个过程，将会发生质的蜕变。

　　他们并不了解这些，只是忽然发现，他们原来可以变得更强。

　　因为艾辉受伤，顾轩暂时坐镇艾辉的天权位，他第一次感受到艾辉承受的巨大负荷。顾轩不是软弱之辈，并没有放弃，强大的压力就像磨刀石一样，逼迫着他每天不断进步。

　　如今鱼背城物资充足，每天的元力汤供应，大家深知在当下乱世，能有一个这样的环境，多么不容易。

　　不需要任何督促，大家都在疯狂的修炼。

　　在剑塔旁，还有一个人，那就是何瞎子。

　　他身负重任。

　　打造出铁篓剑塔那个奇怪的大家伙，他的任务才完成第一阶段，他现在还有第二阶段的任务。

　　依然是打造剑，不过不是打造大剑，而是打造雷霆之剑队员们所用的剑。

　　如今大家手中的长剑，参差不齐，种类不一，大部分都是他们以前所用的佩剑。用来训练自然无不可，但是用来战斗，还是有一些问题。

　　出于这个考虑，艾辉把打造制式长剑的任务交给何瞎子。

　　雷霆之剑三百人，人手一把就是三百把，加上平时的消耗，毁坏更换，起码需要五百把以上。

　　数量并不是最主要的难题，困扰何瞎子最大的难题，是什么样的长剑，才适合雷霆之剑的需要。身为兵器师，他对自己打造的兵器有着极高的要求，非精品不出。

　　铁篓剑塔虽然是他一手打造，但是如何使用，他一头雾水。直到山顶之战，见识到剑塔的威力，也弄明白剑塔是如何运作的。

　　这些天，他始终守在剑塔周围，仔细地感受剑塔到底如何运作，感受着队员们修炼的方方面面。

　　连续的蹲点守候，他心中终于有所雏形。

　　回到火炉旁，他开始打造。

　　集束白焰喷在金属上，金属就像冰块一样轻易融化成一摊铁水。他开始往里面加入不同的材料，动作行云流水，充满美感。每投入一种材料，铁水的表面都会掠过不同色彩的波纹。各种色彩的波纹在炽热铁水表面交织汇集，化作艳丽绚烂的涟漪。

　　何瞎子的神态很专注，手掌中的眼睛散发淡淡的光芒，笼罩铁水。铁水的每一分变化，都在他的掌握之中。

　　铁水的元力波动在不断变化。

　　手掌的眼睛散发的光芒陡然变冷，铁水表面倏地密布一层寒霜，铁水化作金属锭。艳丽绚烂的涟漪，仿佛冻在金属锭表面，形成极为美妙的花纹。

　　何瞎子没有停下来，而是拎起早就准备好的雪熔岩，淋在金属锭上。

　　嗤啦。

　　响亮的声音伴随白色烈火升腾而起，金属锭表面咔咔咔出现密密麻麻的龟裂纹。

　　何瞎子拿起一把铁锤，敲击金属锭，金属锭外层酥脆得就像饼干，很快散落一地，露出里面银白的金属。

　　一块银白半透明的金属锭，仿佛银白的水晶，里面冻着柔软纤细的花瓣，层层叠叠，美不胜收。花瓣状的纹路，带着闪闪发光的银粉，放在阳光下，炫目至极。

　　何瞎子露出满意之色，他喃喃自语：“梨花闪银，以后你就叫梨花闪银。此生无憾，此生无憾啊！”

　　雪白的花瓣，就像梨花一般。

　　幸好艾辉没有时间管他，否则起一个集束白焰的名字，那他就要吐血了。

　　何瞎子很激动，这是他迄今为止，炼制出的最高阶金属锭。能够创造出一种属于自己的材料，并且命名，在历史上留下自己的名字，是每一位兵器师梦寐以求的事情。

　　他不得不承认，虽然艾辉起名的水平让人无力吐槽，但是集束白焰和雪熔岩，真的是非常了不起的发明啊。

　　倘若没有这两样兵器师利器，他也无法炼制出来梨花闪银。

　　成功炼制出梨花闪银的亢奋，让何瞎子根本没有半点劳累的感觉，开始炼制长剑。长剑在他心中已经有个雏形，梨花闪银的炼制成功，意味着最大的难题被克服。

　　他很快炼制出第一把，眉头紧皱，便把它销毁。

　　第二把，还是销毁。

　　他不知疲倦，一把接一把，但是都无法让他满意。

　　亢奋的劲头过去，连续的失败，让疲倦更加浓重。

　　他停了下来，坐在火炉旁发呆。

　　不知不觉，已经到了深夜。头顶星辰洒下光辉，夜风静谧。

　　楼兰送来元力汤：“何炜，你的元力汤。”

　　何瞎子回过神来，接过元力汤，冷漠的脸上露出一丝笑容：“谢谢楼兰。”

　　楼兰开心道：“不用谢，何炜。等以后，楼兰还要向何炜学习炼制兵器呢。”

　　“没问题。”何瞎子爽快答应下来，他一边喝着元力，一边随意道：“楼兰，你为什么要学习炼制兵器呢？”

　　楼兰歪头想了想：“可以赚钱，以前楼兰和艾辉，就是靠炼制兵器赚钱。”

　　何瞎子哑然失笑，他没有提醒楼兰，艾辉现在穷得只剩下钱。松间谷堆积的雪熔岩，就是堆积的金山。即使在如今物价飞涨的时期，松间谷各种材料都十分充足，早就不是以前那个穷山谷了。

　　他笑道：“那楼兰可要加油哦。”

　　楼兰用力点头：“楼兰一定会认真跟着何炜学习。”

　　吃完美味的元力汤，听着楼兰充满开心的声音，何瞎子觉得自己身体的疲倦一扫而空。

　　看到何瞎子重新投入到思考之中，楼兰没有打扰他，悄然离开。

　　何瞎子在总结之前自己的构思，发现了问题所在：他没有脱离一般兵器的固有思路。

　　元力的激发和催动，是一般兵器首先要思考的问题。用在雷霆之剑，却是完全不合适。

　　雷霆之剑队员们的剑招都非常简单，他们并不需要考虑元力的问题。雷霆之剑队员们最需要的是什么？蹲点观摩多天的何瞎子，对此非常清楚，那就是同步性！

　　同步性才是雷霆之剑威力大小的最关键因素。

　　这也是雷霆之剑和其他战部最大的区别所在，从来没有哪只战部，那个人的武力削弱到如此地步，而又把团队合作提升到如此苛刻的地步。

　　真是一个变态、非凡的构思啊！

　　如此变态、非凡的战部，当然需要一把与众不同，同样变态非凡的武器！

　　何瞎子心潮澎湃，热血沸腾。


第五百一十五章 大师有光不见血

　　天心城愁云惨淡。

　　北海之墙的破灭，就像一记丧钟，在大家耳畔敲响。所有苟延残喘的幻想，在此刻就像阳光下的泡沫，无情破碎。

　　从五行天到天外天，鲜血满途，尸横遍野。幸存者来不及庆幸，危机就接踵而至。

　　北海之墙被摧毁，从神之血到天外天，已然一片坦途。神之血大军洪流顺势而下，谁能阻挡？

　　唯一值得庆幸的大概就是叶白衣的受伤。

　　北海部临死反扑，向世人昭示北海有怒涛。然而五行十三部，只有一个北海部。北海部惨烈悲壮世人瞩目，但是其他战部的表现，简直是一场灾难。

　　在神之血崛起的过程中，五行十三部就像腐朽的枯木，不堪一战。或倒戈易帜，或部首死于非命，或全军尽墨，苟活者战战兢兢，锐气不再，如同迟暮老者。

　　五行十三部千年来的荣耀和威名，丧失殆尽。

　　北海部是其中唯一一道光芒，固然没有胜利，但是他们不负重托，不负北海部的荣耀和威名。

　　安木达宗师洒落的光辉足迹，在大地群山之间寂然无声，日益荒芜。

　　残阳的余晖，洒落天心城。

　　天心城曾经也是野心勃勃，它是天外天的中心，是长老会所在之地、所建之城，中央三部驻扎之地。可是如今残阳如血，昔日的雄心破碎，人们惶惶不安，夜不能寐。

　　神之血大军何时轰然而至？又听闻岱宗不日将至，接管天外天？

　　何处可安余生？

　　街道异常萧条，空荡荡看不见一个人影，店铺绝大多数都大门紧闭，只有零星几家还在营业，阳光都变得惨淡。从铡刀雪夜之后，天心城的市面就萧条许多，而在北海之墙沦陷之后，情况直线恶化，再没心没肺的人，在这个时候也没有什么心情玩乐。

　　世家豪门们在收拾细软，寻找门路，要不要去翡翠森？或者加入神之血？听说帝圣性情残酷暴虐，一怒之下，血流成河，万一到时候……

　　忽然，天空的光幕亮了一下。

　　许多在关注局势的人立即精神一振，那是【五岳】开启的光芒。五座镇神峰，组成的【五岳】，坐镇天心城四方和头顶，共同组成一套坚不可摧的防御光幕。

　　平时的时候，【五岳】只需要开启一部分，便能够保证需要。最近的局势紧张，【五岳】全开，以确保安全。

　　天空上方光芒一闪，便消失不见。

　　能够让大师来传递的消息，只有一种可能，前线的消息战报！

　　片刻后，年听风出现在城主府，满脸喜色：“城主呢？重要情报！烦请通报一下！”

　　守在门前的侍卫满是歉意：“城主不在府内，一刻钟前刚刚去大师湖。”

　　年听风没有停留，转身离开。

　　大师湖是天心城守卫最森严的地方，它是大师之光的营地，光是守卫它的大师，就超过三位。而五座镇神峰，最主要的防御目标，也是大师湖。

　　叶夫人几乎每个月都要去两三趟大师湖。

　　大师之光计划是她亲自提出，在她掌权之后也是一力主推，几乎寄托了她所有的希望。如果大师之光计划失败，那她就彻底失败，再无翻身的可能。

　　大师湖守卫森严，年听风进入也需要通报和检查。

　　经过检查之后，他进入大师湖。大师湖是一个天然湖，水元力极为充沛纯正。据说当时天心城建立在此处，最重要的原因，就是因为这个湖的存在。

　　要知道，天心城最多的是金修。

　　大师湖不大，长约五里，最宽处约三里，形状狭长如月。刚刚发现的时候，它被称为月牙湖，直到把它作为大师之光计划的营地，才把它改成大师湖。

　　叶夫人对其寄予厚望，希望它能够为天心城培养出越来越多的大师。

　　年听风在湖边看到众星拱月的叶夫人。叶夫人正在倾听身边一位其貌不扬的中年男子汇报，年听风走过去，没有出声打扰。

　　中年男子看到年听风，停下汇报，朝年听风微笑致意：“年部首来了。”

　　他长着山羊胡，面容清瘦，头上梳着发髻，插着一根木簪，颇有几分仙风道骨的味道。

　　年听风不敢怠慢，连忙回礼：“见过麻先生。”

　　麻士吉是叶夫人手下最重要的谋士，学究天人，精通王氏理论，是叶夫人的左膀右臂。【五岳】就是出自他手，大师之光也由他主持，深得叶夫人倚重。

　　虽然麻士吉无官无职，但是年听风知道深浅，不敢有丝毫怠慢。

　　叶夫人朝年听风点点头，接着问麻士吉：“你接着说。”

　　年听风肃容垂首在一侧。

　　麻士吉接着道：“夫人从牧首会得到的混沌元力修炼之法，构思巧妙至极，让属下大开眼界。从现在的发现来看，五元齐备是克制血灵力的唯一之法。传统的道路，除非晋升宗师，才能完成五元皆备。混沌元力独辟蹊跷，创出混沌元力，的确不愧是神之血百年死敌。”

　　“属下之前是根据镇神峰的一些想法，完成五行环。湖底的土元力，大师湖之水元力，太阳流火之火元力，用巨木莲之木元力，使四者联系在一起。然后我们定期喂养巨木莲富含金元力的矿石金属。开始的时候，迟迟不能结出五行莲蓬座，直到我们借鉴混沌元力修炼之法，终于结出二十个五行莲蓬座。每个五行莲蓬座上，有十八个五行莲囊。也就是说，到现在为止，总共有三百六十人。”

　　年听风心中莫名一寒，忍不住看了一眼湖面。

　　湖面一个个流光溢彩的巨大莲蓬，安静地漂浮在湖面，隐约可见那些莲子之中一个个蜷缩的人影。

　　他知道第一期大师之光的入选元修，数量是五百人，基本覆盖了当时各家族最有潜力的年轻人。后来又陆陆续续增加了不少人，尤其是对新民的开放，放低入选的门槛，让叶夫人的声望暴涨。

　　前前后后，入选大师之光计划的元修，超过一千五百人。

　　但是现在，只剩下三百六十人。

　　剩下差不多一千两百人到哪里去了？

　　年听风不寒而栗。

　　听风部的选拔已经非常严苛，但是选不上和选上了死亡，是两个截然不同的概念。惊人的死亡率，让见惯生死的年听风心中惊惧。

　　就连麻士吉热烈期待的语气，都让他心底发寒。

　　“现在完成五行莲衣有三百六十人，预计能够成为大师的，起码有两百人以上。只要他们觉醒，局势马上就会发生变化。两百名大师，还是两百名五行大师，哈哈哈，就算帝圣、岱纲亲至，也讨不到多少好处。叶白衣之流，弹指灰飞烟灭。这还是第一批，第二批我们有经验之后，周期可以大幅度缩短。”

　　麻士吉的目光狂热亢奋：“属下计算过，只要我们的大师数量超过五百，足以横扫一切！”

　　叶夫人脸上露出笑容：“麻先生辛苦了！大师之光完成之日，便是给先生庆功之时。”

　　麻士吉恭敬道：“夫人为了天外天殚心竭虑，鞠躬尽瘁，属下微末之功不值一提。若非夫人提携，属下又能够完成心中所学所想？”

　　叶夫人展颜一笑，众人眼前的世界仿佛陡然明亮起来。岁月仿佛没有在她脸上留下痕迹，依然如此美貌。

　　她敛起笑容，肃然正色道：“先生太谦虚了，先生国士无双，天下何人能及？能得先生之助，妾身之幸，长老会之幸，天下之幸！”

　　麻士吉呼吸陡然急促几分，心中激荡。

　　他前半生坎坷，颠沛流离，被视作离经叛道之辈，自负身具才华却无人赏识，直到遇到叶夫人，这才得到施展才华的机会。

　　他并不擅长拍马溜须，刚才那句已经是他极限，此刻强忍心中激荡，道：“还未恭喜夫人，诸人之中，小宝最为出色，无人能及。日后成就，不可限量。”

　　叶夫人叹息一声，目光复杂，沉默良久，才喃喃自语：“希望小宝能体谅妈妈。”

　　麻士吉和年听风对视一眼，都闭嘴不言。

　　叶夫人抬起头，目光恢复清明，目光转向年听风，语气也恢复如常：“可是前线有消息？”

　　“是。”

　　年听风不敢直视叶夫人的目光，低头奉上战报。

　　叶夫人接过战报，美眸一亮，欣喜道：“好好好！久旱逢甘霖，这场大捷，来得太是时候！兵人昆仑没有辜负我的期望！师雪漫也很好，不愧是师北海的女儿，将门虎女！”

　　众人脸上都不由自主流露出欣喜之色。

　　大捷，一场大捷！

　　“把消息散播出去，各家消息村都要送到！要让所有人都知道，哪怕没有宗师，只要我们团结一心，一样可以获胜！血修也是人，一样也会死！”

　　叶夫人的语气因为激动，变得有些尖利，但是此时所有人都是欣喜若狂，没有人介意。

　　年听风大声应道：“是！”

　　他没有迟疑，转身飞奔出去。

　　片刻之后，萧条沉寂的天心城，宛如醒转，欢声雷动，全城震动。

　　叶夫人听着一波高过一波的声浪，意气风发。

　　大捷的消息，就像飓风一样，以惊人的速度，传遍整个天外天。

　　对于这场胜利，天外天期待太久太久。

　　师雪漫、铁兵人、昆仑天锋三人的名字如日中天，热遍整个天外天。

　　时代的洪流呼啸碾来，有人粉身碎骨，有人铸就传奇。


第五百一十六章 厉害了楼兰和不离剑

　　五府断壁残垣，八宫千疮百孔。

　　每次检视自己的身体，艾辉都有种触目惊心之感，没死真是万幸。

　　他定下心神，北冥暗王树的树叶所剩不多，也就意味着他使用魔神铠甲的次数所剩无几。好在虽然没有找到彻底解决的办法，依然有一些收获。

　　比如他伤势最重要的原因，并非身体承受冲击，而是体内的剑云承受冲击。

　　再比如，他大致弄清楚了剑云的一些特性。

　　当时他引发云海的雷霆来抵抗螟蛉果，雷霆几乎摧毁了他体内的一切，刚刚修炼出来的剑胎也被轰碎。但是被轰碎的剑胎，并没有湮灭，反而吸收了大量的雷霆，形成了独特的剑云。

　　比起剑胎，被轰碎的剑云探知能力更加出色。

　　艾辉如今能够探知的距离，超过五十里，这在以前是无法想象的。

　　但是比起剑胎，剑云的状态非常不稳定，艾辉的受伤和这有直接的关系。

　　他浑身看上去千疮百孔的血肉和剑云存在一种奇妙的共鸣。稳定的剑云，能够让他的血肉同样稳定下来。而如果剑云不稳定，他浑身的血肉，也会变得不稳定。倘若剑云彻底不稳定，艾辉的血肉也会彻底崩溃湮灭。

　　艾辉猜测，两者产生共鸣的原因，是源自它们同时经历雷霆的淬炼，都蕴含着雷霆。

　　按照这个猜测，只要艾辉能够稳定剑云，身上的伤势就会得到遏制。

　　今天就是他印证自己的猜测的时候。

　　艾辉飘浮在松间谷湖泊的上空，他面前是一朵小云。云朵非常小，大约只有半间屋子大小，洁白浓郁，就像一团柔软的棉花。

　　艾辉上半身赤裸，盯着眼前的云朵，头也不回道：“楼兰，帮我记录。”

　　上次在云海中催动雷霆的血泪教训，让艾辉明白，自己还是肉体凡胎，还是找一朵小的云朵比较靠谱。为了寻找合适的云朵，也费了艾辉一番脑子，后来想到谷底湖泊上飘浮的云朵。

　　不仅规模小，而且还可以控制，这样比较安全。

　　上次的教训实在太惨痛。

　　湖边的楼兰双眼光芒闪动，认真道：“楼兰已经准备好，艾辉。”

　　艾辉手臂插入面前的云朵之中，小心催动体内不稳定的剑云。

　　刺啦。

　　轻微的麻痹感从手臂传来，艾辉注意力高度集中，检视体内的变化。

　　电芒非常细小，但是依然刺激得艾辉头发根根直竖，就像炸毛的刺猬。

　　细小的电芒沿着艾辉的身体游走，渗入他的血肉。

　　细小如发丝的电芒，如同跳动的银蛇，在艾辉的血肉之间穿梭游走。血肉染上一层银白，就像紧密细致的银丝，不时颤动。

　　艾辉屏住呼吸，观察每个细节。他的修炼大多都是自己的摸索，他深知许多有价值的发现，都是隐藏在一些不起眼的细节之中。

　　一部分电芒被血肉吸收，剩下的电芒，则没入剑云之中。

　　散逸的剑云，开始缓缓收拢。

　　随着吸收的电芒越来越多，剑云变得更加厚实。

　　艾辉眼睛放光，他能够感受到，随着剑云变得厚实，浑身像银丝一样颤动的血肉，开始变得稳定。这些天始终笼罩他的周身乏力感，大为消除。

　　艾辉精神一振，自己的思路是对的。

　　就在此时，忽然全身的麻痹感消除，剑云也停滞下来。

　　艾辉这才发现，面前那朵洁白柔软的云朵消失不见，只余一缕白雾在他指掌间消散。

　　楼兰的语气充满惊喜：“艾辉，你的猜测是对的。”

　　他双目的红光不断闪动，语气认真：“剑云和你的血肉，的确存在共鸣。这种共鸣，是以雷霆为媒介。现在可以得出五个结论。”

　　艾辉呆了一下：“五个？”

　　他觉得印证了两三个猜测，却没想到楼兰能够得出五个结论。

　　楼兰没有停顿，一个个扳着手指，语气认真：“第一，雷霆是剑云的力量来源，会消耗，需要经常补充。第二，剑云旋转的时候，它会更稳定。从血肉的稳定状态，也可以印证这一点。第三，艾辉体内没有半点元力，血肉内的雷霆，对元力有强烈的驱除效果。第四，剑云和血肉的共鸣，只能让血肉稳定，并不能让血肉壮大。因为无法容纳元力，缺乏元力的滋养，血肉难以生长壮大。第五，艾辉的身体会变得更加虚弱。想要稳定伤势，就需要壮大剑云，从而需要补充雷霆。雷霆对元力有强烈的驱除作用，补充的雷霆会导致艾辉元力化血肉进一步退化。血肉退化会有一个临界点，艾辉的身体会变得虚弱而稳定，这是血肉和剑云的共鸣关系所决定。”

　　艾辉目瞪口呆。

　　怎么感觉楼兰比以前更厉害了？

　　以前的楼兰也能够帮助他分析，但是绝对做不到这地步。楼兰说的一二三点他也都能想到，但是四五点，他就没想到。

　　楼兰的结论对不对，只要试一试就知道了。

　　找到方向的艾辉，干劲十足。

　　刚刚结束一轮修炼的顾轩等人，个个如同从水里捞出来，衣衫湿透，东倒西歪瘫坐在地上。

　　何瞎子抱着一捆剑过来。

　　啪，他把剑往地上随手一丢，道：“来，试试新剑。”

　　他的声音沙哑，疲倦不堪。

　　顾轩的目光立即被地上的新剑吸引，对于一位踏上剑道的元修，对剑的喜爱发自内心。一把剑好比好，一眼就能分辨出来。

　　他看到新剑的第一个念头——好漂亮的剑！

　　疲倦不堪的身体不知从哪里涌来一股力量，顾轩起身一个箭步上前，抓起一把新剑放在眼前仔细端详。

　　真是一把好剑！

　　剑身比一般的剑要宽不少，同时又要薄许多。不知用什么材料炼制而成，剑身透明闪亮，像泛着金属光泽的水晶，而一朵朵洁白的花瓣清晰可见，就像冻在冰里。

　　他忍不住问：“这是什么材料？”

　　“梨花闪银！”

　　顾轩摇头：“未曾听过。”

　　“你当然没有听过。”何瞎子毫不客气，语气透着浓浓骄傲：“我前几天所创。”

　　顾轩肃然起敬：“原来是何师所创！”

　　能够独创一种出色的材料，对任何兵器师来说，都是极为难得的事情。

　　顾轩兴趣更浓，他仔细看，剑身中间有一条极细的裂缝，把这把剑从中一分为二。这条缝隙极细，若非仔细看，很容易忽略。

　　双股剑？不对！

　　细缝从剑尖一直延伸到靠近剑柄的位置。

　　顾轩本身就是懂剑的高手，但还是第一次见到形状如此奇特的长剑。他眼中露出若有思的表情，心中一动，莫非……

　　他轻轻挥动手中的新剑。

　　嗡！

　　明显的颤动从手中的新剑传来，下一刻，顾轩的眼睛蓦地睁圆，震惊地看着地上其他新剑。

　　它们也在颤动！

　　失神之下，顾轩脱口而出：“这是……”

　　何瞎子嘴角绽放一缕笑容，身为一位兵器师，有什么比自己的作品震惊世人更让他感到骄傲？

　　“你们的剑术很奇怪，不求招式，不求元力，追求的是众人同步，数百人宛如一人。如此剑术，大抵以前从来没有出现过，在下孤陋寡闻，未曾听说过。试制新剑最大的难题，就是什么样的剑，才适合你们，适合你们这种古怪的剑术？才能做到一剑动而万剑动？在下灵机一动，想到音叉。想那音叉共鸣共响，岂不正好适用？”

　　顾轩手中的新剑不断挥动，地面的其他新剑也随之颤动，其他人早就被吸引过来，围在一旁两眼放光，他们都意识到新剑对他们的大幅度提升。

　　迫不及待的众人，跳上铁篓剑塔，就要开始试剑。

　　何瞎子早就有留意顾轩他们的修炼，第一批新剑数量总共是六把。

　　六座剑塔的塔主，一人一把，大家站好方位，恰好是一层之数。每个人脸上都充满期待之色，手中的新剑是如此舒服，就像他们身体的一部分。

　　顾轩沉声道：“准备！”

　　所有人神情变得肃然，这些天来的残酷修炼，让每个动作都变得像他们的本能。他们可以在一瞬间，就进入战斗状态，注意力高度集中。

　　顾轩蓦地挥动手中的长剑。

　　几乎同时，其他五人手中的长剑微颤，长久修炼的本能让他们立即下意识挥出手中的长剑。

　　六道剑芒合而为一。

　　一道凛冽的剑芒，就像一道流星，冲天而起，直入云霄。

　　顾轩等人露出狂喜之色，这把剑就像专门给他们打造的，实在太适合铁篓剑塔。有了新剑，同步的难度大幅度下降。

　　他们为何剑招如此简单？就是因为同步的难度太大，只有削减剑招的难度，增加大家的同步。

　　如今有了这把新剑，他们可以尝试更多更复杂的剑招。

　　如果说铁篓剑塔是一头巨虎，那么新剑就是给巨虎插上的一双翅膀。

　　顾轩赞不绝口：“真是奇思妙想，发前人之未思！”

　　真是一把好剑！

　　新剑的妙处绝非音叉这一点，无论是元力的运转，还是剑本身的手感，都是绝佳。

　　何瞎子笑而不语，心中得意非凡。

　　“此剑何名？”

　　终于可以抢在艾辉之前定下剑名，何瞎子心中莫名松一口气，语气斩钉截铁。

　　“【不离】！”


第五百一十七章 耻与尔辈为伍

　　又是一团云被吸收殆尽。

　　把手臂放到眼前，手臂比之前又瘦了一圈，艾辉不由露出苦笑之色。

　　体内的剑云又壮大了一分。

　　肌肉已经大幅度退化，原本棱角分明的肌肉，如今消失不见。双手的力量大幅度变弱，他比以前整个瘦了一圈。

　　浑身缠满的绷带，让他看上去就像风干的木乃伊。

　　艾辉全身生机黯淡，就像奄奄一息眼看就要断气的人。然而伤势反而稳定下来，身体变得孱弱许多，但是并没有什么不适。

　　最不习惯的是艾辉自己。

　　以前的时候，强壮而灵活的身体，素来是他战斗最信赖的武器之一。他非常擅长利用自己身体的优势，从而获得战斗的优势。

　　但是如今，这个优势丧失殆尽。

　　突然变得手无缚鸡之力，弱不禁风，说不别扭那是自欺欺人。

　　和身体孱弱不同，体内的剑云壮大数倍，它缓缓旋转，散发无边的威势。

　　不知为何，自己的眼睛，现在变得异常明亮和变幻不定。

　　空灵而难以捉摸。有的时候像洗过的天空，清澈高远。有的时候像浩瀚的星空，深邃无边。有的时候雷霆密布，散发着毁灭的气息。有的时候锋芒如剑，直抵心间。

　　然而无论什么时候，它都是如此光芒耀眼，令人难以直视。

　　他手掌摸上腰间的剑柄，体内剑云一震，虚弱感顿时消失得无影无踪。艾辉眼睛的光芒，变得更加刺目锋利。

　　轻摇剑柄，艾辉的身形在天空倏地消失不见。

　　下一刻，艾辉出现在离地两尺的高度，他松开剑柄，身体的力量立即消失不见。他跌落地面，一个踉跄，才稳住身形。

　　这些天他还有许多新的发现。

　　剑云只有在两种时候才会有反应，一个是吸收雷霆的时候，另一个就是当艾辉握上剑柄的时候。只要艾辉一握剑，剑云就会立即发动，散发的威势充盈艾辉的身体，血肉与之共鸣。

　　艾辉称之为剑云贯体。

　　但是只要他一松开剑柄，他就会重新变成那个手无缚鸡之力的废柴。

　　更让他无奈的是，剑云贯体会消耗剑云中的雷霆。这使得他不得不减少自己的握剑时间。

　　就在此时，他忽然注意到一道熟悉的身影，赫然是杨笑东。

　　杨笑东风尘仆仆，看到艾辉松一口气，原本对艾辉没有好感，但是战后归来见到，还觉得有几分亲切。他从怀中取出一封信，递给艾辉：“这是大人给你的信。”

　　铁妞的信！

　　艾辉精神一振，连忙接过信。

　　“大捷！大捷！”

　　神畏营地里一片欢腾。

　　万神畏不苟言笑的脸上，露出几分喜色，他遥望战场，神色有些复杂。

　　“什么大捷？”

　　乐不冷前辈的声音从身后传来。

　　万神畏连忙转过身来，将手中的捷报递给乐不冷前辈：“前线的捷报，天锋兵人和重云之枪，联手重创敌军，敌人损失超过三千，都是精锐……”

　　乐不冷接过捷报，看了一眼，枯瘦的脸顿时涨得通红，毫不客气把手中的战报扔在万神畏的脸上。

　　战报薄薄一张纸，但是砸在脸上却是如同重锤。万神畏闷哼一声，顾不得脸上生痛，连忙问：“前辈为何生气？”

　　乐不冷丝毫不理他，沉着脸转身就朝自己的房间走去。

　　万神畏连忙追上去：“前辈，前辈……”

　　乐不冷充耳不闻，走到自己的房间，开始收拾东西。

　　万神畏强挤笑容：“前辈您这是干什么？”

　　他平时不苟言笑，此时笑容看上去极为古怪不协调。

　　乐不冷头也不抬：“老夫不等了，这就去挑战岱纲。”

　　万神畏大吃一惊，不知道乐不冷受了什么刺激，连忙劝到：“前辈我们不是说好了联手对付岱纲吗？为何变卦？”

　　乐不冷自顾自收拾：“丢不起那个人。”

　　万神畏沉下脸：“前辈这是何意？”

　　营地其他人看到两人纷争，纷纷停下欢庆，目光看了过来。

　　“何意？”乐不冷冷笑一声，停下手上动作，眯起眼睛，眼中凶光闪烁：“莫非你还敢和老夫动手不成？换做老夫年轻的时候，现在就把你宰了。”

　　万神畏强忍心中怒火，浑身散发汹涌的杀气，拳头情不自禁握紧：“前辈把话说清楚，有何不周到的地方，也让晚辈明白。”

　　乐不冷满脸嘲讽和不屑：“和你切磋这么些天，还以为你是条汉子。现在方明白，栏养之虎，野性尽失。井锁苍龙，不复睥睨之态。老夫一生沉浮，数度生死，唯独一战之勇，不敢半步退缩。信那飞蛾扑火，刹那芳华，死有余光。看看你们，蝇营狗苟，以精明计得失，实则畏缩怯懦，暮气浑噩。”

　　干瘦的老头，每个字却是铿锵有力，掷地有声。

　　兵营诸人沉默不语。

　　万神畏满是风霜的脸上青红交加。

　　乐不冷拔高音量，愤声道：“中央三部，靡费无数！你们一身，甲胄兵器，修为传承，元食元豆，莫非出自叶氏之宅？”

　　将士的目光，不由汇集在万神畏身上。

　　万神畏此刻脸上表情更是尴尬、羞愤和愤怒，他不知道该怎么向将士们解释。

　　乐不冷完全不理会，言辞如锋：“如今墙关粉碎，北海覆灭，战友袍泽以身殉国，然尸曝荒野，受尽羞辱不得安息。铁蹄洪流须臾便下，眼看山河破碎生灵涂炭，我问你们，将死者何人？”

　　周围更加安静，许多人局促不安。

　　乐不冷的声音就像一把刀，插进每一位神畏部将士的心脏：“供养你们之人！”

　　所有人的脸倏地涨得通红，粗重的鼻息，此起彼伏。

　　乐不冷嘲讽之意更浓：“大捷？呵呵！”

　　他胸中一股怒气腾地窜上来，发须皆张，声色俱厉：“光辉足迹，老人死敌国。北海师家，孤女战前线。兵人天锋，新兵守疆土。所谓天下精锐之最，在后方营地弹冠相庆拊掌笑称大捷，哈哈哈哈哈！”

　　乐不冷仰天长笑，笑声刺耳。他突然收声，胸中激愤难平，一拳轰向营地中心的演武场。

　　咚！

　　宛如重鼓敲在天心城，兵营中央的演武场，化作齑粉。

　　一个超过二十丈深的巨坑，拳指印记赫然可见。

　　天心城的【五岳】，受到惊动，光幕陡然亮起，无边的威压笼罩，光幕厚实如墙，朝兵营防线碾压而来。

　　“耻与尔辈为伍！”

　　充满决然和不屑的声音，从天空传来，全城可闻，震得人们耳朵嗡嗡作响，震得神畏部将士大脑一片空白。等他们反应过来，无边的羞愤像潮水一样淹没了他们。

　　一道桀骜决绝的枯瘦身影，夷然不惧迎着五岳的轰然碾压而来的光墙撞去。

　　金色的火焰，在他背后升腾而起，投下耀眼的光芒。

　　“死物也敢拦我？”

　　乐不冷满脸冷笑，金色的火焰包裹拳头，一拳轰在光墙。

　　瞬间炽亮的光芒，就像太阳绽放，天心城白茫茫一片。

　　等大家的视野恢复如常，天空只剩下一面像蛛网般的光墙，中间赫然一个空洞，乐不冷的身影不知所踪。

　　众人无不骇然失神。

　　五座镇神峰也仿佛被这惊世骇俗的一拳给震住，足足过了十息，才回过神来。天空光墙上布满蛛网般的裂纹，迅速被修复，缓缓消失。

　　天心城城主府。

　　大家摒住呼吸，仔细倾听。

　　叶夫人的声音很平稳沉着：“他们势必会遭到敌人的报复，物资的补充要跟上。不计任何代价，马上送到三支战部手上，包括人员的补充，这些都是眼下最要紧的事情。”

　　年听风小心地问：“三支战部规模该如何安排？”

　　叶夫人看了他一眼：“都一样。”

　　年听风若有所思，点头：“属下知道了。”

　　叶夫人继续道：“除此之外，不是有三座镇神峰刚刚炼制完成吗？也给他们送去，一个战部一座。”

　　下面顿时一阵骚动。

　　“夫人不可，万一镇神峰落到敌人手中，那就危险了。”

　　“是啊是啊，此等重器，不可轻易授人。”

　　……

　　叶夫人扬起手掌，所有的声音顿时消失。

　　叶夫人眼中闪过一丝轻蔑，转眼消失不见，她沉声道：“国之重器就应该用在战场上，难道让它呆在仓库里堆灰？去办！”

　　年听风脸上浮现佩服之色，恭声道：“是。”

　　叶夫人露出满意之色，目光环顾下方：“不光要宣传这次大捷，还要宣传这次大捷的奖赏。我要让其他人知道，只要他敢战斗，只要他有功劳，长老会就一定不会薄待他。尤其是镇神峰，不管哪只战部，只要它立下足够的功劳，就能得到镇神峰。”

　　众人这才恍然大悟，纷纷称妙。

　　就在此时，忽然地面颤动，大家一惊。

　　“耻与尔辈为伍！”

　　尖锐的声音清晰可闻。

　　年听风脸上难掩惊色：“是乐不冷。”

　　紧接着外面白光一闪，旋即恢复正常。

　　叶夫人脸色铁青：“去问问，发生了什么事？”

　　年听风身形消失，片刻后回来，脸色古怪：“乐不冷前辈去挑战岱纲了。”

　　叶夫人和其他人也露出错愕之色，乐不冷没到宗师的境界，独自挑战岱纲不是找死吗？

　　就在此时，忽然有人匆匆来报。

　　“报，神畏部拔营，准备出城！”

　　叶夫人霍然起身。


第五百一十八章 债主和大爷

　　“……事实证明，如果能够提前布置战场，而且有一位擅长筑造的土修大师，战斗对防守方非常有利。事先布置的战场，能够在激烈的战斗中为己方提供有利的防守，并且能够清晰反攻的进攻路线。可以预见的将来，战场筑造大师很有可能成为土修晋升的一个新的方向，也会成为一个新的职业……”

　　“……地火塔炮的威力巨大，在战斗中能够发挥重要的作用。但是它也会成为敌人重点的攻击目标，围绕着地火塔炮布置有层次的防御，是非常必要的。胖子的炮击水平令人赞叹，并且对塔炮提出了全新的建议，我们讨论过之后，认为可行度很高。具体的验证，只有等回来之后，让何师试过才知道……”

　　“……地火炮塔在战斗中发挥的作用令我吃惊。我有一种预感，它将会对战争的形态发挥巨大的影响。我已经在设想，如果能够把地火炮塔构架在镇神峰上，理论上可以大幅度增强镇神峰的攻击性，我甚至还为它设计了几种战术。可惜，我没有镇神峰……”

　　“……敌人的适应能力非常强，在战斗的后期，敌人已经开始找到我们的薄弱之处。值得庆幸的是，他们所剩的有生力量不够，无法撕开我们的防线。当时的情况已经极度危险，回想起来，心有余悸。我们正在讨论如何着手解决这个问题，到目前为止，有一些想法，但是否有效，还要在实战中验证……”

　　铁妞的信，艾辉看得很慢，看得很仔细。

　　整封信就像一篇战斗总结，没有任何叙旧，思念之类。

　　艾辉有些出神，他能够在脑海中勾勒出那场战斗场面。

　　地火炮塔喷涌的火光，如同潮水般的敌人，撕裂耳膜的啸音、爆炸声，升腾的硝烟，不时飞溅的泥土又会像雨点一样砸下来，空中被击中的双方士兵像断线的风筝……

　　从天空俯瞰，防线就像一条被挤压的波浪，身披蓝白色甲胄的少女，手持云染天，像钉子一样钉在波浪的最前沿。

　　不用想，艾辉也知道铁妞会在战场的什么位置。

　　她永远都会身先士卒，出现在最危险的地方，这一点便是艾辉都佩服不已。

　　看到信的结尾，留下名字赫然是：债主。

　　艾辉一下笑出声了。

　　他把信反反复复看了几遍，皱着眉头思索良久。然后摊开纸，开始写信。

　　“……如你所言，未来的战争，类似塔炮的战争兵器，一定会发挥出重要的作用。只要有足够的雪熔岩，地火炮塔就能发出轰鸣，给敌人造成大的杀伤。倘若能够把地火炮塔，布置到镇神峰上，镇神峰无疑就会变成空中堡垒。需要给它配备擅长空战的元修，防止敌人近身。依然如你所言，战争开始正在走向一个剧烈变化的时代……”

　　“……筑造大师的构想很好，可以考虑与木修联合。木修擅长大范围的干扰、毒素、迷惑，如果能够和筑造大师配合，应该可以发挥更出色的效果。另，傍晚闭关中……”

　　“……伤势已经稳定，雷霆之剑正在逐渐形成战斗力……”

　　洋洋洒洒写了好几页，然后艾辉发现，如果说铁妞的信是一篇战斗总结报告，那么他的回信就是一篇战争构想报告。

　　好吧，报告对报告。

　　很应景。

　　在信的末尾留名处，艾辉认真地写下：大爷。

　　他心中得意，难道不知道现在欠债的都是大爷么？债主有什么稀奇的？

　　杨笑东看着艾辉速度飞快写完信，然后一脸庄重地把信折好，放进信封里递过来。他神情也变得认真起来，看来是一封很重要的信。

　　艾辉问：“什么时候走？”

　　杨笑东道：“马上。”

　　刚刚一场大捷，是五行天面对神之血真正意义上的一场大捷。敌人的力量雄厚，先锋战部的损失并不足以让对方伤筋动骨，却会激怒对方。

　　接下来对方的报复，一定会非常疯狂。

　　杨笑东虽然不待见艾辉，对师雪漫却是异常敬重。

　　艾辉接着叮嘱：“走的时候，多带一些雪熔岩。”

　　杨笑东点头：“好。”

　　他亲眼目睹地火炮塔的威力，自然知道雪熔岩的重要性。而且接下来的战斗不容易，补给是个问题，现在是补充的最好时机。

　　可惜当下不如往日，否则的话，一个沙罗盘就解决了所有的问题。

　　不管是沙罗盘，还是消息树，都是建立在当年五行天之上。五行天经过历代强者的梳理，地底土元力浑然一体，没有阻隔。稳定而强大的五行天，就像是一片富饶肥沃的土壤，而沙罗盘、消息树、云翼，就是这片肥沃土壤上生长的大树结出的美味果实。

　　如今肥沃的土地变得贫瘠干枯，而生长在土壤上的树木花朵也枯萎凋谢，不复当日的芳华。

　　许多以前觉得习以为常的事物，逐渐淡出人们的视野，沙罗盘如此，消息树如此，还有三叶藤车等等。

　　杨笑东没有浪费时间，路程不短，带着雪熔岩离开。

　　看着杨笑东消失在天边的身影，艾辉心中升起强烈的紧迫感。

　　天心城，人们纷纷离开房屋，走上街头。

　　刚才的动静早就把大家惊动，此时看到街道上对峙的双方，大吃一惊。

　　人数多的一方是听风部，人数少的一方是神畏部，中央三部内讧？还是谋反？刚刚才宣扬大捷，怎么又开始内讧了？

　　年听风挡住万神畏的去路，苦口婆心劝说：“乐不冷他脑子不清楚，万老大你脑子还不清楚吗？这样莽撞乱来，没有胜利的机会！我们中央三部全都上了，那又怎么样？能胜利吗？胜利不了……”

　　万神畏神色淡然点头：“我知道。”

　　年听风气结：“你既然知道，为何还如此？”

　　万神畏淡淡道：“乐不冷前辈骂得对。保卫家园人人有责，但首先是我们的。因为我们受天下供养，而他们没有。倘若有人要死的话，应该我们先死，要流血应该我们先流，才轮得到别人。”

　　年听风默然，片刻才道：“死了就行吗？赢了才最重要。”

　　万神畏反问：“谁赢？”

　　年听风肃然道：“我们大家，五行天。”

　　“已经没有五行天了。”万神畏露出淡淡的嘲讽：“至于我们，代表不了大家。如今的长老会，已经代表不了所有人。”

　　年听风冷笑：“那谁能代表？岱纲？一盘散沙，各自为战，内斗，然后失败，然后都成为血修？”

　　万神畏摇头：“你小看了天下英雄，草莽多英豪。”

　　年听风哂笑：“你宁愿把希望寄托在还不知道在哪的所谓草莽英豪，也不愿相信大长老指定、身负大义的继承人。”

　　万神畏点头：“是的。叶氏所作所为，我不信服。”

　　年听风脸色变得难看：“别人不知道也罢，你不知道当下局势如此糜烂，夫人做到今天这地步，费了多少心思，是何等殚精竭虑……”

　　“正是当下的局势如此糜烂！”万神畏打断他，目光坦荡：“我们需要的是勇气，不是交易，不是算计。你也不想死，我也不想死，每个人都明哲保身，谁去死？不要说什么中央三部，就是普通战部，都应该死在平民前面，而不是他们背后。这不是什么荣耀，是我们基本的责任。”

　　“说得好！”

　　一个尖锐的声音在街道的尽头响起。

　　年听风瞳孔一缩，是西门裁决！

　　万神畏转过脸看着形如女童的西门裁决。

　　西门裁决嘿然：“想不到万老大竟然有一天嘴皮子也这么利索。”

　　万神畏满是风霜的脸庞有些赧然：“说起来真是羞愧。”

　　“是该羞愧，我裁决部，同赴战场。”西门裁决冷哼：“年听风，叶氏一族心都是黑的，你小心不要被卖了。”

　　年听风的脸色难看，他没想到裁决部也会跑过来凑热闹。

　　“让他们去吧。”

　　叶夫人的声音遥遥传来，护卫拱卫，她仪态庄重威严。

　　她的目光缓缓扫过全场，沉声道：“想去的都去，我不拦你们。有些话在这却要说清楚，死很容易，活着更难。你要妥协，你会受尽委屈，背负骂名，千夫所指，但是只有活着，才有获胜的机会。中央三部是天下最精锐的战部，拼光了，我们再也无力打造其中任何一支。”

　　大家默不作声，叶夫人的话并非没有道理，更有许多人脸上浮现忧色。

　　西门裁决冷笑：“狡辩。”

　　万神畏目光直视叶夫人，神色坦荡：“夫人可以活着，追求夫人的胜利。中央三部，也许可以保得住天心城。保得住天外天么？保不住。天心城之外其他城呢？不管他们死活？夫人之心，只在这小小的天心城。奈何中央三部，隶属整个五行天，并非只属于天心城。”

　　说到这，万神畏只觉得兴味索然，懒得再说，直接下令：“出发。”

　　神畏部上下轰然应诺：“出发！”

　　西门裁决尖利的嗓门：“出发！”

　　裁决部上下轰然应诺：“出发！”


第五百一十九章 岱宗旨意

　　陆府是翡翠森首屈一指的显赫家族，但是比起权家的奢靡，陆府低调简朴得几乎没有存在感。无论是陆辰，还是陆明秀，都不曾听闻荒唐之事，其严谨的家风令人称道。

　　陆府家主的书房，异常的朴素，甚至简陋。

　　地上的木板处处可见岁月的痕迹，走在上面会发出吱呀吱呀的声响，有几块木板和周围颜色差异颇大，显然是后来修补。木板泛着黑亮光泽，可见平时经常使用，并且经过精心打理。

　　书房的四壁，摆满各种书籍，有些凌乱。

　　阳光从镂空的木窗透射进来，在木板上留下一道歪斜的花朵影子。木窗上镂空的花纹是一棵七片叶子的花朵，那是七叶花。在五行天刚刚建立的时候，曾经很是时兴过一阵子，寓意家和业兴。流行了大约一百余年，便逐渐被更就加鲜艳漂亮的花式取代，如今很难看到。

　　一位大约五六旬的儒雅男子正在房间的角落，折腾着一架织机。看上去只完成了一半，周围地面到处散落着形状各异的部件。

　　咚咚咚，敲门声响起。

　　满头大汗的男子头也不抬喊了声：“进来。”

　　推门进来的是余叔，他小心地看着地面木板。他对书房很熟，知道什么地方刚刚被修过，什么地方有隐患，落脚非常小心。

　　书房木板的修理，老爷素来亲力亲为，不让别人插手。

　　身为仆人，时刻牢记不要给主人增加半点麻烦，是余叔这么多年的经验之谈。

　　他轻手轻脚走到男子的身后，看着只完成一半的织机，笑道：“老爷可是说明天就能完工，看来似乎不妙。”

　　“完不成喽！”

　　中年男子从地上站起来，身上随处可见木屑，颇为狼狈。他拍了拍手上的木屑粉尘，接过余叔递过来的湿毛巾，道：“这艾辉还是真有几把刷子，针神峰古怪得很，好些地方让人摸不着头脑。可惜我家女儿也是个死脑筋，不肯把它拿回来给她爹研究研究。”

　　这位中年人便是陆府家主，陆辰陆明秀的父亲，陆之安。

　　谁也想不到，堂堂陆府家主，竟然在家中试图仿制针神峰。

　　余叔笑道：“小姐的性子，您又不是第一天知道。”

　　“也是。”陆之安笑道：“她平时看上去倒是聪明得紧，其实是一根死脑筋。”

　　擦干净手，他把毛巾扔给余叔，大步走到书桌前。

　　拿起桌上已经凉了的茶，狠狠灌了一口，感觉胸中清凉许多，他才开口道：“昨天辰儿给我来信了，就一个意思，要彻查，辰儿这次是真急眼了啊。说吧，查得怎么样？”

　　余叔谨慎道：“从目前来看，峰少爷的可能性最大。”

　　“把你查到的都说一遍。”

　　“是。”

　　余叔斟酌了片刻，方开口道：“我们抓住一位草贼的余孽，就是当时在小姐晋升大师的时候刺杀的弓手。这家伙嘴很硬，不管我们怎么用刑，他都不说。后来还是秋少爷有办法，用了几种蛮荒深处出产的草药，炼制出一种失魂丹，这家伙才说的实话。”

　　陆之安不满道：“鸣秋这孩子，回来了也不到咱家来，枉他小时候我那么疼他！”

　　余叔笑道：“在秋少爷眼里，老爷的宅子可比小姐的绣坊差远了。”

　　陆之安哈哈大笑：“说得也是。”

　　他止住笑，忽然问：“鸣秋没有去看他师父？”

　　余叔看了老爷一眼，摇头：“没有。”

　　陆之安皱起眉头，片刻才摇头叹息：“算了，他们师徒俩的事情，我不去掺和。你继续说。”

　　余叔又看了老爷一眼，说出石破天惊的一句话：“峰少爷怕是对小姐有意。”

　　陆之安脸色没有变化：“说下去。”

　　“从那草贼余孽口中，他们是接到一笔大生意，对方付出大价钱让他们攻打浅草城，并且俘虏小姐。按照原本的计划，对方还会出一笔巨资赎买小姐。草贼非常重视这笔生意，加之与我陆府有仇，很上心。因为担心走漏风声，他们派出几路先锋探哨，沿途所遇之人都会斩尽杀绝，没想到遇到艾师，反被艾师所杀。”

　　陆之安面沉如水，看不出喜怒。

　　余叔的语气平缓，尽量不带感情色彩：“当时峰少爷的火浮云，正在前往浅草城的路上。从时间节点上来看，如果草贼按照原计划进攻浅草城，峰少爷的火浮云抵达时，浅草城应该是激战正酣。老奴特意派人挑了几位府内在草杀的成员侧面了解了一下，证实峰少爷的战部在抵达浅草城之前，安排了大量的夺城、破袭、解救人质的修炼内容，非常有针对性。其中包括熟悉浅草城完整的城内地形，还有特殊的战术等等。我们把这些战术内容给草贼余孽看过，他的反应很激烈。不过从修炼的内容来看，峰少爷并无伤害小姐的意图。”

　　陆之安点点头，赞叹道：“峰儿谋虑缜密，很有一套，如果不是艾辉误打误撞，得手的可能性很大。明秀离家多年，与峰儿感情疏离，英雄救美虽然老套，还是很有效的。鸣秋当时不知所踪，找个由头拉近感情，可得先手。”

　　余叔不敢作任何评价，继续道：“郑晓曼的事情，也是突然有一天有神秘人找上门来，说能给她一个报仇的机会。草贼内部对此事极为反对，但是郑晓曼执意复仇，一意孤行，他们无法阻拦。属下想不明白，峰少爷为何要对艾师下手？”

　　陆之安淡淡：“嫉妒是毒蛇。你可曾见过明秀对谁这么好？峰儿以养子身份而崛起，看似坚强，内心实则自卑敏感，不如明秀啊。辰儿性子太淡泊，明秀通晓事理，外柔内刚，若是个男儿身该多好！”

　　余叔附和道：“都是随老爷。”

　　陆之安哈哈大笑：“你这个马屁拍得火候真是恰到好处。”

　　余叔咧嘴一笑。

　　陆之安敛去笑容，叹息道：“峰儿的短处，我岂能不知？然而府中胜他者谁？辰儿不问俗事，不沾烟火。明秀一心刺绣，对她师弟比对她爹都好。峰儿太着急了，倘若按部就班，陆府还不是交到他手中？明秀夫婿再强，也不姓陆啊！”

　　余叔不敢说话，垂手聆听。

　　“艾辉让你带来的话，我虽然觉得他心系明秀，情有可原，但还是狂妄了些。后来我就知道自己错了。柠檬营地木牌血字未干，如今天下何人敢轻视他？松间谷，藏猛虎。”

　　“刚刚传来的消息，天外天前线大捷。天心城虽然宣扬三支战部齐心协力，实际上，师雪漫的重云之枪，才是取胜关键。看看，松间派根繁叶茂，人才济济，前途无量。明秀出自松间派，我高兴都来不及，怎么会和松间派冲突？”

　　陆之安自言自语。

　　“鸣秋回来了，不管他和岱宗矛盾多深，但依然是岱宗的弟子。鸣秋又怎么能容忍，有人打明秀的主意呢？”

　　他语气感慨，眼中流露出一丝伤感：“太着急了啊峰儿，这里面每个人，都不是你能招惹的啊！”

　　余叔心中也在叹息，没有人比他更清楚老爷对陆峰寄予多少期望，并且为了培养陆峰，花费了多少心血和精力。

　　陆之安的神色恢复淡然：“把峰儿交给辰儿吧。峰儿到底是岱宗的记名弟子，不是我们能够随意处置的。他们师兄弟的事情，让他们自己解决。”

　　余叔恭声道：“是。”

　　他正欲离开，敲门声响起。

　　门外的护卫禀报：“老爷，海清大人求见。”

　　陆之安眼中闪过一道精光，主动推门而出。

　　台阶之下，一位中年男子漠然而立，听到开门声，转过身来。

　　陆之安拾级而下，脸上堆满笑容：“稀客稀客，海清大人可是许久没来寒舍了，来来来，里面请，这次可要和大人好好叙旧。”

　　海清一向古板，不苟言笑，欠身行礼：“见过家主！叙旧只能下次了，这次海清给岱宗传话。”

　　陆之安肃容躬身：“请大人示下。”

　　海清沉声道：“岱宗说，陆峰有些事做错，但自古兄弟不阋墙，师兄弟又岂可互伤？剥夺陆峰草杀部首之职，入草窟三年，以示惩戒。是死是活，看他造化。”

　　陆之安恭声道：“遵岱宗旨意！”

　　明秀织坊。

　　郁鸣秋看着镜子中的男子，满脸的胡子茬刮得干干净净，长长的头发再次用红绳束起，整个人看上去精神饱满。

　　满脸的沧桑消失，他仿佛看到五六年前的自己。

　　如果没有血灾，没有后来的一切，现在会是什么样？

　　他自嘲地摇摇头，把脑中的杂念甩掉。想到自己能住进织坊，他就精神抖擞，浑身充满了干劲，虽然是打着保护明秀的旗号。

　　魂牵梦绕的倩影，离自己如此之近，心还是空荡荡的房间，此刻却洒满阳光。

　　对着镜子整理了一下衣领，容光焕发的郁鸣秋大步推门而出。

　　待会见到明秀第一句该说什么呢？

　　技艺有点生疏啊……

　　从陆府离开的海清，行走在街道。

　　街道的行人没有多看他一眼，谁也不知道，这个板着脸没有护卫的男子，竟然是整个翡翠森的大总管。

　　穿过街道，绕过拐角，来到一处工坊的门前，停下脚步。他抬头，匾上写着“明秀织坊”四个墨字，字迹飘逸出尘。

　　海清不苟言笑的脸上露出一丝微不可察的笑容，旋即消失。

　　陆辰的字迹他太熟悉。

　　大门敞开，他正欲举步进去，里面熟悉的声音传来。

　　“一年之计在于春，一日之计在于晨，早起的虫儿被鸟吃……咳咳，明秀早上好！”

　　他仿佛看到一位扎着红绳，耷拉着眼睛眼珠子却在机灵转啊转的少年，正在摇头晃脑吟诗。

　　海清嘴角不自禁浮现一缕笑容，可是心中为何叹息？

　　他举步入内，熟悉的容貌映入视野，还和以前一样。他的目光在郁鸣秋的背上停留片刻便收回来。

　　很多东西，都不一样了。

　　看清来者，郁鸣秋脸上开朗的笑容消失。

　　海清面无表情：“好久不见，小秋，岱宗有请。”


第五百二十章 熊猫僵尸

　　端木黄昏的眼帘紧锁，就像一扇紧闭的门，门后是大雪茫茫的世界。青色的雪花在空中盘旋飞舞，每一朵雪花都是一朵青花，形状各异，万千姿态。

　　他沉溺在这个简单纯粹，却又丰富多彩的世界。

　　身下的光芒图案再次变幻，悄无声息。

　　青花，第九百六十种。

　　山谷的另一端响起中气不足的咆哮。

　　“【不离】？为什么不直接叫【我离】？”

　　“反正都这么多年过去了，叫【我离】也没人管。”

　　“脑子能不能转个弯？光是【我离】这个名字，就可以多卖三成的价格！”

　　……

　　风干僵尸的上跳下蹿没人理会。大家还是要脸的，直接剽窃上古名剑的名字，这种事情可不是一般人能够做出来的。

　　顾轩很直接地问：“老大您要来训练吗？”

　　艾辉闭嘴。

　　他现在的体力，越来越虚弱，现在走路脚步虚浮。开始的时候，还用剑云贯体震住了顾轩等人，但是很快大家就看清艾辉色厉内荏的本质。每一次训练，都要消耗剑云的雷霆，艾辉现在体内的剑云，只能坚持十次。

　　现在对顾轩他们来说，一口气挥出十剑，早就不是什么问题。

　　顾轩这样的老油条当然不会和艾辉硬杠，轻飘飘的一句话足以完成一击必杀。当然他也不敢真的惹恼老大，前天他们才刚刚被收拾过。别看老大病恹恹风一吹就倒的模样，一摸上剑柄，顿时变了一个人，不到十五息，把他们所有人全都挑翻。

　　十五息！

　　挑翻所有人！

　　老大手上是无锋剑，剑身无光，但是当时暴起的剑光，就像突然撞上礁石的怒涛，铺天盖地，瞬间把他们淹没。

　　没有人看清老大的剑光。

　　顾轩被一剑拍飞出去十多丈，在地上足足躺了半天，直到楼兰喂了他一些元力汤才缓过神来。

　　至此之后，大家重新变得老实许多。不过顾轩这样的老油条，自然不会被区区一场失利挫败勇气，很快又再度摸准了尺度。

　　艾辉哼了一声，懒得理会这些老油条，心中却一条条牢牢记下来，等以后一个个好好收拾。

　　忽然，他抬起头，看向另一个方向。

　　有人正在朝这边飞来！

　　本来嘻嘻哈哈的众人顿时噤声，大家脸上露出警惕之色。

　　艾辉摆摆手：“没事，是熟人。”

　　其他人闻言，才放松下来，不过也没了玩闹的心，大家各自继续修炼。

　　没多时，一道熟悉的身影从天而降，赫然是离开没多久的穆雷。

　　刚刚“看”清楚是穆雷的时候，艾辉十分意外，但是此刻恢复如常，笑眯眯道：“这是什么风把我们穆师吹来了？”

　　穆雷看着艾辉的一身打扮，被吓一跳。

　　白色的绷带缠满全身，原本露在外面的眼睛，此刻绑着两片黑色的圆形晶片，看上去十分诡异。上次离开到这次来，中间间隔没有多久，但是艾辉整个人瘦了好几圈，就像风干的僵尸。现在戴上黑色晶片，俨然是熊猫僵尸。

　　穆雷忍不住好奇地问：“你眼睛受伤了？”

　　艾辉眨了一下眼睛，黑色的晶片红光一闪：“有一点。”

　　穆雷觉得这一幕好像在哪里见过……

　　黑晶片是楼兰用火元晶片炼制而成，能够阻挡艾辉刺目的目光。艾辉试戴了一下，发现效果不错，佩戴也很舒服，就没有摘下来。楼兰的手艺总是无可挑剔。至于是从僵尸变成熊猫僵尸，他这样完全实用主义的家伙，一点都不在乎。

　　穆雷是老江湖，一看艾辉不想细说，就没有再问。

　　他小心翼翼地从背上取下铁箱，铁箱的制作精良，上面雕刻着无数精细的花纹。

　　“这是明秀托我送来的生木枝。”

　　一边说，穆雷一边小心地打开铁箱，三根铁制的树枝，安静地摆放其中。

　　终于把东西送到，穆雷心中松一口气。这次来送生木枝，实际上是他主动请缨。上次的螟蛉果事件，穆雷心中十分愧疚，觉得自己没把事情办好。

　　没有商队的拖累，身为大师的穆雷，日夜兼程，没花多少时间就把生木枝送到。

　　艾辉的语气中透着好奇和吃惊：“生木枝？”

　　他走到铁制树枝前，蹲下来。在这三根铁制树枝上，他感受到一缕若有若无的气息。这缕气息非常独特，幽然深远，就像从很远的地方飘过来。

　　穆雷的语气多了由衷的尊敬，道：“陆师最有名的作品！它蕴含最本源的一缕生机，只要你还没断气，就能从鬼门关拉回来。”

　　艾辉的语气透着怀疑：“真的假的？”

　　穆雷的脖子立即又粗又红，瞪大眼睛，语气不善：“当然真的！哼，要不是陆师疼爱明秀小姐，怎么会舍得拿出来生木枝，还三支！”

　　穆雷的性命就是被陆辰所救，对陆辰极为感激，听到艾辉竟然质疑陆辰，顿时大为不满。

　　“那就是很贵喽？”

　　穆雷气结，只觉得一股气憋在胸口，忍不住嘲讽：“贵？生木枝什么时候能够用钱买到？这是无价之宝，连岱宗都称赞不已的无价之宝。”

　　艾辉闻言立马喜笑颜开：“还是明秀师姐好！”

　　停了一会，他接着问：“怎么用？”

　　穆雷愣了一下：“不知道，没用过。”

　　艾辉觉得有些棘手，忽然灵机一动，扯着喉咙喊：“楼兰楼兰。”

　　一道沙影飞驰而来，楼兰停在艾辉面前，开心道：“楼兰来了！艾辉，有什么可以帮你吗？”

　　艾辉手指朝铁箱一比划：“楼兰，研究一下生木枝的用法。”

　　楼兰眼睛红光一闪，很惊讶：“生木枝？”

　　穆雷终于知道刚才艾辉他觉得眼熟的那一幕在哪里见过了。

　　艾辉反问：“楼兰听说过？”

　　楼兰介绍道：“是的，艾辉。生木枝是白衣圣手陆辰最出色的作品，他以木为魂，金水火土为魄，炼制出来的生木枝，蕴含一缕本源生机。”

　　艾辉闻言大为放心：“那就交给你了。”

　　楼兰开心道：“没问题，艾辉！”

　　穆雷呆呆地看着艾辉和楼兰，他无法理解，生木枝这样的无价之宝，艾辉竟然交给沙偶去研究。艾辉难道不知道外面有多少人愿意为了任何一支生木枝付出任何代价？难道不知道自己一路来，内心挣扎斗争了多久才抵抗住诱惑？

　　艾辉黑晶片红光一闪：“穆师什么时候走？”

　　穆雷一口气差点没被憋死，刚刚抵达，水都没喝一口，这就赶人了？

　　他本来也准备把东西送到就离开，此时改变主意：“等你服用完生木枝再走，生木枝大名是如雷贯耳，到底多么神奇还没见过，不打扰你们吧？”

　　“不打扰，那穆师随意，我去忙了。”

　　说完艾辉就匆匆离去。

　　穆雷有些纳闷，有这么忙吗？身为大师，他在任何一座城市都会获得尊贵的待遇，像今天这样丢在一边不闻不问，倒是第一次遇到。

　　艾辉在忙什么？

　　有些好奇的穆雷也随之而去，无论楼兰，还是顾轩等人，没人阻拦他。

　　艾辉确实很忙，紧迫感始终笼罩他。

　　伤势的稳定，是一个好的开始。剑云的力量在逐渐发掘，从目前来看，还有很多的副作用。剑云的增长不算快速，也不算缓慢，但是在眼下火烧眉毛的时候，真是慢得令人心焦。可是偏偏着急不得，他现在能够吸收的云朵，不能超过半亩大小。

　　否则引发的雷霆就会超出他身体承受的极限。

　　再来一次受伤的后果，他承受不起。

　　无论他如何着急，也只能按捺心中的焦躁，按部就班修炼。

　　反倒是雷霆之剑队员们的修炼水平超出他的预期，何瞎子打造的【不离】剑，让大家如虎添翼。

　　除了剑云的修炼，摆在艾辉面前，还有一个亟需解决的难题。

　　如何才能让铁篓剑塔飞起来。

　　艾辉本来是打算利用【北冥暗王树】来提供元力，但是为了治愈他的伤势，北冥暗王树都快被他摘得光秃秃，已经不具备相应的能力。

　　毫无疑问，如果想要让铁篓剑塔具备飞行能力，那就需要充沛澎湃的力量。

　　是力量，而不是元力。

　　如今的元力，获取的代价越来越高昂。北冥暗王树的特性，让艾辉觉得它有这样的潜力。

　　艾辉可不是财大气粗的长老会，能够炼制镇神峰。

　　每一座镇神峰，五行皆备，自成循环，由无数珍贵材料堆积而成，造价极其高昂。在其他人眼中镇神峰神秘异常，但是在艾辉眼中，没有多少神秘可言。镇神峰使用消耗的并非某种单纯的元力，而是五种元力构成的生之环所释放的力量。

　　这才是镇神峰最大的秘密。

　　老师王守川在他的理论里对这有论述，但是并不精细，艾辉对于长老会能够研究到如此深刻的地步其实也非常佩服。

　　当五种元力完整构成生之环，生之环达到某个平衡的状态，就会自发轰然运转不休。

　　转动的五元生之环，释放的力量，称为五元环力。

　　但是想要生之环达到那个平衡的状态，并不容易。如何利用五元环力，也无头绪。单种元力已经足够人们的使用，对更高力量的追求人们并没有那么迫切。

　　直到霸道而恐怖的血毒席卷五行天，人们才发现单种元力在血灵力面前是孱弱不堪。

　　王氏理论横空出世，元纹也让一切变得有迹可循。

　　这才出现镇神峰这样的战争重器。

　　艾辉没钱没材料炼制镇神峰，但他有其他办法可想。

　　因为他的老师叫王守川。


第五百二十一章 空白木牌

　　眼前巍峨的宫殿，草木繁盛，生机勃勃。绿萝如瀑布，从宫墙倾泄而下，只有些许空隙才能看到白玉细腻的花纹和大匠精湛技艺精心雕琢的吉祥纹饰。空气中弥漫着奇异花香，复杂而清幽，用力嗅好似无，无心时却直入心间。就算是高明的木修，也很难在很短的时间内，分辨出这沁人的芬芳到底混杂着多少种鲜花。

　　站在宫殿前，郁鸣秋有些失神。

　　浓郁的木元力，澎湃如海，郁鸣秋就像面对一片木元力的海洋。看它汹涌，看它无声横流，看它风平浪静，看它巍然不动。

　　目光从宫殿向天空延伸，汹涌的木元力从四面八方汇集而来，就像朝拜的虔诚信徒。

　　郁鸣秋有些心惊肉跳，到底需要多少的木元力，才能汇集这片木元力之海？

　　不知为何，他忽然想起当年老师成为宗师的那座小院，如今可曾落满灰尘？

　　海清没有打扰郁鸣秋，只是站在宫殿大门前，安静地等候。

　　宗师不需要守卫，日常的时候，除了岱纲，只有海清和一些仆人，因此非常安静。

　　郁鸣秋回过神来：“抱歉，海清，走神了。”

　　海清淡淡道：“无妨。”

　　郁鸣秋跟在海清身后，向宫内走去，沿途的女仆纷纷行礼。她们好奇地看着郁鸣秋，这张脸很陌生。

　　“宫殿叫什么名字？”

　　“元上宫。”

　　郁鸣秋脚步微不可察的一滞，心中震撼莫名。

　　元上，元力之上！

　　宗师依然无法摆脱元力的框架，老师是要超脱宗师吗？

　　是的，宗师无上，在元力的体系下，宗师已经是尽头。想要超越宗师，那就必须挣脱元力的桎梏。

　　元力之上的世界，会是什么样？

　　郁鸣秋有些失神。

　　前方带路的海清自顾自道：“这座宫殿是几个家族联手打造好，送给岱宗的，陆府也是其中之一。”

　　郁鸣秋随口道：“挺漂亮的。”

　　亭廊曲折迂回，假山、月门巧妙搭配，池塘锦鲤嬉戏，各种奇异的草木竞争艳。许多草木郁鸣秋都叫不出名字，还有不少是他在蛮荒深处见过的。

　　偌大的宫殿，就像一个万植园。

　　视野豁然开朗，一座起伏的小山丘，青草如毯，干净素雅，一座小院孤零零地立在小山丘上。

　　不知为何，郁鸣秋的眼睛一下子湿润了。

　　“岱宗觉得还是自己的小院住得比较习惯，就把它整个搬了过来。”

　　海清的声音像从遥远的云端传来。

　　当郁鸣秋见到岱纲的，眼前的中年人，仿佛没有经历岁月的侵蚀，坐在茶几前，正在微笑地看着他。

　　“欢迎回家，小秋。”

　　郁鸣秋此时的情绪已经平复，他面无表情，行礼：“老师。”

　　“坐吧，好些年没有你的消息，我很担心。”

　　岱纲的话让郁鸣秋心中一暖，他沉默不语，解下背上的大弓，在老师对面坐下。

　　海清已经悄然离去，给两人带上柴门。

　　岱纲给郁鸣秋倒上茶，笑道：“看起来，你这几年的苦头没有白吃，壮实了不少。蛮荒深处我也去过，当年也吃了不少苦头，那地方是个磨砺人的好地方。”

　　郁鸣秋沉默不语，他不知道该说什么。

　　岱纲看了一眼郁鸣秋身边的大弓，道：“把弓给为师看看。”

　　郁鸣秋抓起身边的大弓，递给老师。

　　岱纲拿起大弓，站起来，轻松拉开大弓，赞道：“好弓！可是神柏木炼制而成？为师曾在蛮荒深处，见过一棵神柏树，树冠如盖，木华凝实，刀剑难伤。本来还想截几根树枝用来炼制兵器，结果遭遇强敌，无暇分身。”

　　弓身朴实无华，看上去就像一根手腕粗细的棍子削皮弯曲而成。弓弦是一根白色的兽筋，被拉得笔直。

　　岱纲的身材已经算得上高大，但是这把弓依然比他高一个头。

　　郁鸣秋道：“是神柏木。”

　　岱纲点评道：“弓弦差了点，银环蛟没办法发挥出神柏木的威力。好弓，虽然暂时比不上【苍穹】，成长的空间很大，而且是你亲手炼制，与你本命相连，未来可以超越【苍穹】。【苍穹】呢？”

　　郁鸣秋道：“战斗中损坏了。”

　　【苍穹】是岱纲送给郁鸣秋的兵器，是他亲手炼制。选材亦是非同寻常，所用的三根树枝和绿藤，都是他悟道宗师时受过洗礼之物。

　　【苍穹】一炼成，便名动天下。

　　岱纲放下大弓，坐下来，悠然道：“你看，不破不立，这世界的事，大半如此。”

　　郁鸣秋捧着茶盏，沉默不语。

　　岱纲看了他一眼，道：“血灾刚爆发的时候，为师就断定，长老会无力回天，五行天气数已尽。”

　　郁鸣秋放下茶盏，面无表情：“气数是天定的，不是人定的。”

　　岱纲呵呵一笑，也不生气：“小秋，你说倘若为师和安木达商讨，接管长老会，你觉得安木达会不会同意？”

　　郁鸣秋一愣，他还从来没有想过这个问题。仔细一琢磨，他觉得安木达很有可能同意。

　　岱纲淡淡道：“外面不知道，我曾拜访过安木达，更不知道，安木达曾经问我愿不愿接手。”

　　郁鸣秋心神剧震。

　　“我拒绝了。”

　　郁鸣秋猛地抬头，脱口而出：“为什么？”

　　岱纲平静道：“我问自己，能救得了五行天吗？我救不了，就拒绝了。”

　　“救不了？”

　　“对，救不了。我能消除新民和世家的矛盾吗？不能。长老会早就烂了，不是杀一两个人就可以解决问题，杀光他们吗？安木达也不会答应。一群家伙，各怀鬼胎，还想打败帝圣？长老会的失败早就注定。安木达挽救不了，我也挽救不了。”

　　郁鸣秋目露精光，直视岱纲的眼睛：“那为何自立翡翠森？”

　　“因为我救得了翡翠森。”岱纲洒然一笑：“安木达视五行天为家，自然肯于牺牲一切。我不同，五行天与我何干？辰儿，你，黄昏，全都在翡翠森。我能保住翡翠森，保住大家，那就够了。其他人，与我何干？再说我不想失败，也不想操那个心。”

　　“可是……”

　　郁鸣秋张了张嘴，可又不知道该说什么。

　　“我知道你要说苍生无辜。你和你师兄不一样，你师兄医者仁心，实际性情淡泊，一心向道。你从小顽劣跳脱，实际最重情义，侠义豪情。但是你要明白，你从何处来，将往何处去。谁是你的亲人朋友，谁是你的敌人？要弄清楚，你师兄的陆府，你师弟的端木家，你们每个人都出身翡翠森。”

　　“世间的无辜何其多，你管得来吗？你就算是宗师，面对天下大势，能做的也很有限。你所受的痛苦，只是这个世界痛苦微不足道的一小部分。”岱纲深深地看了一眼郁鸣秋：“如果你想做更多，那就努力变强吧。你越强大，你的痛苦才能够被世界理解。”

　　郁鸣秋沉默不语，他不知道该怎么反驳，但是和他心中所想不一样，索性沉默。

　　“你师兄来了。”

　　岱纲话音刚落，敲门声响起，外面响起陆辰的声音：“老师。”

　　“进来吧。”

　　郁鸣秋很惊讶，大师兄也来了，他察觉到一丝不同寻常的气息。师兄陆辰进来，脸色不是太好，他看到郁鸣秋也在，也很意外：“小秋也在啊。”

　　郁鸣秋连忙喊了一声：“师兄！”

　　陆辰坐下来，开门见山便问：“老师为何庇护陆峰？”

　　郁鸣秋听到“陆峰”两个字，神情也变得凝重起来，再想到前面的“庇护”两个字，他的脸色也变得不好看。

　　调查谁在针对艾辉和明秀两人，他也参与其中。

　　看到两位弟子的脸色，岱纲叹息一声：“你们跟我进来。”

　　说罢，便朝书房走去。

　　陆辰和郁鸣秋对视一眼，两人都看到彼此眼中的惊讶。老师的书房，从来都是禁地，不管是他们，还是海清，都被严禁入内。

　　两人跟随老师很多年，但是从来没有被允许进入过书房。

　　他们有些好奇，陆峰只不过一个记名弟子，值得老师这么大动干戈吗？

　　老师谈不上薄情寡义，但是也绝非重情重义之辈。

　　书房肃穆昏暗，墙角四周点着蜡烛，高高低低，烛火摇曳。没有满墙的书柜，也没有奢华享受之物，芦苇编织的草席，淡青色的长颈花瓶，插着一支含苞待放的梅花，素雅简朴。

　　但是陆辰和郁鸣秋的目光，全都汇集在墙上。

　　墙上挂着七块黑檀木牌，排成一列。

　　第二块木牌上面写着两个字，“陆辰”。

　　第三块木牌上面写着三个字，“郁鸣秋”。

　　后面依次是“端木黄昏”，“海清”，“权明龙”，“陆峰”。

　　两人的目光，全都汇集在第一块木牌上，上面空白无字。

　　“你们还有一位师兄。”

　　虽然心中隐约有猜测，但是陆辰和郁鸣秋两人亲耳听到，无不心神剧震！

　　他们从小跟随老师，从未听过他们竟然还有一位大师兄！

　　尤其是陆辰，他从小都以大师兄自居，万万没想到自己竟然还有一位师兄。

　　岱纲的目光落在那块空白的木牌上。

　　还在消化这个突如其来消息的郁鸣秋，眼角余光瞥了一眼老师，心中蓦地一惊。

　　他竟然在老师的眼睛里看到悲伤。

　　在他心目中，老师就像神一样，永远微笑。

　　今天之前，他从未在老师脸上看到过悲伤、难过之类的情绪。

　　“我不管你们之间的恩怨多大，但是我绝对不会允许，我的弟子学生互相残杀。”

　　岱纲的语气淡然，透着不容违背的强硬。

　　有如神的旨意。


第五百二十二章 风车剑

　　看到末尾的“大爷”两个字，脑海中浮现艾辉的无赖嘴脸，师雪漫的嘴角绽放一缕笑容，旋即一闪而逝。

　　她的心神很快转移到艾辉信中所言，细细琢磨。有好几处，她还没有太想明白，但是对于艾辉在战斗方面的天赋和眼光，她极为信任。

　　在她看来，艾辉简直就像是为战斗而生的天才。他有着野兽一样的敏锐直觉，超乎寻常的洞察力，令人惊叹的勇气和果决。

　　铁兵人和昆仑天锋朝这边走过来。

　　铁兵人递给她一纸战报，语气有些复杂：“情况有些变化，这是听风部送来的消息。”

　　师雪漫接过来，仔细翻阅。

　　“……老人死敌国，孤女战前线，新兵守疆土……”

　　乐不冷前辈真是敢骂，真是酣畅淋漓，她觉得胸中的一口闷气长长地吐出来，说不出的舒畅。

　　她把情报重新递还给对方，目光直视铁兵人：“你们的意思是？”

　　铁兵人坦然道：“我们是来找你商量。如果上面属实的话，我们还需不需要冒这个险？我们只需要等一段时间，不仅能够拥有三座镇神峰，而且还能和裁决神畏两部并肩作战，双方的实力会发生根本的变化。”

　　师雪漫脑子里不自主地飘过艾辉的话。

　　“……不要听别人的指挥……”

　　“……不要缠斗，要保持机动……”

　　她很干脆道：“我不同意。虽然如你所言，我们的力量会增加。但是我们双方的实力，并不会发生本质的扭转。而且敌人同样有所戒备警惕，我们失去了战斗的突然性。我们要抓住叶白衣还没有清醒的这段时间，尽可能杀伤对方的有生力量。否则的话，重新缩回去的敌人，和我们对峙，我们会被拖入到阵地战中。我们的实力不如敌人，一旦拖入到阵地战，我们会陷入非常不利的局面。”

　　铁兵人此时也恢复清醒，深吸一口气：“你说得对。”

　　他被战报的好消息所震惊，不仅有镇神峰这样的战争重器，还多了两股强援，他心中的惊喜可想而知。

　　此时听完师雪漫的话，他陡然清醒过来。

　　昆仑天锋微微颔首，她也觉得师雪漫说得很对。

　　铁兵人并非胆怯之辈，此刻反应过来，果决道：“那我们就照原计划。”

　　剑、枪、铁手，在空中碰撞。

　　三人对视，目光坚定，齐声呼喊。

　　“万胜！”

　　松间谷。

　　艾辉遇到了麻烦，他之前对如何解决生之环充满信心，但是随后的尝试中，却处处碰壁。

　　从理论上来说，生之环并不复杂，但是想要产生环力，却要让五种元力处于非常微妙的平衡，这种特殊的生之环被称之为守川环，用来纪念提出王氏理论的王守川。

　　如今的人们，越来越能够看到王氏理论将会产生的重大影响。

　　守川环对于艾辉来说，并没有多少难度。

　　难度在于获得持续的环力。

　　持续的环力，意味着持续的平衡。

　　守川环是生之环的一种，自然也难以避免拥有生之环的一些特点。生之环的一个重要特点就是始终处于流动和变幻的过程，它随时变化，难以掌控。

　　镇神峰庞大的体积，有充沛的元力，在元力流转的过程中，除了环力，它还能随时调动元力来使用和消耗。同时拥有环力和元力，意味着镇神峰能够长时间处在稳定的状态。

　　力量的富余，需要付出的代价，就是数目极其惊人的珍贵材料。

　　长老会是个大富翁，当然花得起。

　　然而艾辉是个穷鬼，他要是按照镇神峰来炼制，早就破产了。

　　艾辉认为环力更有前景，因为一旦守川环完成，元力的消耗会变得非常低。以前的时候，五行天元力获取很容易，成本很低。但是如今，元力获取的难度和成本都远非当年可比，相同的元力，能够产生的环力更充沛。

　　如何使守川环保持稳定，是艾辉急需要攻克的难题。

　　何瞎子对艾辉炼制的东西一向充满兴趣，从开始的集束白焰，到地火炮塔，再到后来铁篓剑塔，都充满天马行空的想象力。

　　何瞎子对材料的熟悉，总是能够给艾辉一些有益的帮助。

　　穆雷始终跟在艾辉身后，他对艾辉正在炼制的东西非常感兴趣。他觉得这次来对了，虽然他还没明白艾辉在炼制什么，但是他有种感觉，一定是很厉害的东西。

　　五种形状奇怪的叶片，摆在一排，颇为壮观。

　　五片叶片是艾辉和何瞎子忙活了这么多天的成果。

　　正在修炼的顾轩等人，全都被赶下铁篓剑塔。大家好奇地守在一旁，想看看艾辉要折腾什么。铁篓剑塔当初因为奇形怪状，被大家嘲笑了许久，但是后来它的威力却让每个人为之震惊。

　　鱼嘴山顶的那场夜战，让他们如今发生本质的蜕变。

　　艾辉总是能够折腾出一些出人意料的东西，如今已经成为大家的共识。

　　艾辉和何瞎子跳上铁篓剑塔，在铁篓剑塔的尾部，也就是天枢位，开始炼制。何瞎子伸出手掌，手掌的眼睛睁开，投射出一束光芒。

　　光芒照射在粗壮的铁框上，铁框迅速变红，变软。它就像橡皮泥一样，不断变换形状。紧接着更细更亮的光束从掌心眼中投射而出，落在烧红的铁框上面，火花四溅，精细的元纹行云流水般延伸，遍布其上。

　　大家都知道何师炼制兵器的水平很高，【不离剑】就可见一斑，但是都未曾亲眼见过炼制过程。此刻现场观看，备受震撼。

　　堆放在何瞎子身边的材料不断地飞起，就像飞蛾扑火般飞向何瞎子手掌心光束，在光束中分解融化，化作铁水银液，渗入红铁之中。

　　当最后一件材料消耗殆尽，何瞎子手掌中的光束终于消失，掌心的眼睛缓缓闭拢。何瞎子站起来，身形一晃，差点栽倒。

　　楼兰眼疾手快，一把扶住。

　　艾辉看到何瞎子浑身衣裳被汗水湿透，呼吸紊乱急促，显然体力元力消耗殆尽，他诚恳道：“何师辛苦！”

　　何瞎子勉强朝他点点头，一声不吭，就在楼兰的搀扶下，落下地面，打坐休息。

　　放下何瞎子的楼兰，来到艾辉身边：“艾辉，接下来怎么办？”

　　艾辉仔细察看刚才何瞎子炼制的部位，在原来的天枢位，多了一个大鼓包。鼓包扁平，就像合拢的河蚌扇贝。鼓包后面，伸出一根长长的圆棍。

　　艾辉指着摆放一排的叶片，道：“我们从火叶开始。”

　　楼兰大声道：“好的，艾辉！”

　　楼兰嘭地变成一只大沙掌，抓起那一排叶片之中的红色叶片。红色的叶片，就像是薄薄的红水晶卷成。

　　大家这才发现，红色叶片的尾端，有一个圆洞。

　　随后是黄色的沙叶，透明有花瓣的闪银叶，散发着白色云气的云叶，绿藤编织的木叶。

　　“怎么觉得有点眼熟啊？”

　　不知道谁喊了声，大家不约而同点头，眼前这个东西怎么看怎么眼熟。

　　顾轩脑袋灵光闪过，失声惊呼：“风车，这不就是纸风车吗？”

　　大家这才恍然大悟，难怪觉得眼熟，原来是从小玩的纸风车。只是每个叶片的颜色都不一样，五颜六色，煞是好看。

　　在铁篓剑塔装纸风车干嘛？

　　大家疑惑不解。

　　只有顾轩几个聪明人，猛地睁大眼睛，露出惊喜之色。

　　不得不说，原来粗犷简陋的铁篓剑塔，多了一个五彩纸风车，立即变得好看不少。

　　安装纸风车的过程比大家想象的要漫长，艾辉不断对每个叶片的位置进行细微的调整，五片叶片花费了整整两个时辰才安装完成。

　　何瞎子此时也恢复大半，站起来守在一旁。

　　他也很好奇，艾辉如何让铁篓剑塔飞起来，就靠这个大号纸风车吗？

　　他有些不相信，身为兵器师，他对各种能够飞行的装备非常熟悉，从来没有听说过，用纸风车来飞行的。

　　终于安装完成，大家万分期待。

　　艾辉内心也异常激荡，他喊道：“楼兰，打开贝壳包。”

　　楼兰大声回应：“好的，艾辉。”

　　说罢，楼兰来到贝壳形的鼓包前，打开鼓包，里面空空如也。

　　艾辉接着喊：“楼兰，倒入雪熔岩！”

　　“好的，艾辉！”

　　楼兰拿出早就准备好的雪熔岩，倒入贝壳包之中。

　　众人这才恍然大悟，原来是用雪熔岩。尤其是何瞎子，他参与炼制，知道的更多，立即想通许多地方，神情变得激动起来。

　　张开的贝壳，渐渐装满雪熔岩。

　　楼兰停止倾倒，贝壳缓缓合拢。

　　呼，通红的火叶突然喷出一团火焰，火焰喷在沙叶上。沙叶很快被烧红，仿佛变成熔岩。紧接着闪银叶片里面的花瓣一片片变亮，银光闪闪，卷起的叶片中喷出强烈的金风。金风吹在云叶上，云叶顿时云雾缭绕。绿藤编织的木叶源源不断吸收云雾，抽出嫩芽。丝丝缕缕的绿色光芒，从嫩芽中飞入火叶之中。

　　五彩的纸风车开始缓缓转动。

　　轰轰轰。

　　纸风车越转越快，快到大家已经分辨不出哪一片叶片，只能看到一团旋转的斑斓流光。

　　咔咔咔。

　　铁篓剑塔剧烈地抖动，就在大家担心它会不会散架的时候，缓缓离开地面，飘浮起来。

　　如此一个庞然大物，飘浮在半空中，所带来的视觉冲击无与伦比！

　　大家呆若木鸡。


第五百二十三章 环之界

　　在众人震惊的目光中，艾辉握着剑柄，嗖地跳到缓缓飘浮起来的铁篓剑塔上。

　　此刻的艾辉，散发着凛冽的气息，就像一把出鞘的宝剑。

　　站着铁篓剑塔上，艾辉心中激动，他能够感受到脚下的铁篓剑塔中蕴含的强大力量。风车的构想，是他灵机一动，结果效果出奇地好。

　　如何控制生之环，使之始终处于守川环状态，是他遇到的最大难题。

　　风车很好地解决了这个问题。

　　由五种不同的材料炼制而成的风车叶片，可以有效地控制参与生之环的元力数量。风车叶片卷曲的结构，能够使元力形成涡流，不仅能够大大增强元力的强度，还能够使元力保持稳定的输出。

　　风车环是艾辉的独创，既有他的灵机一动，也有他平时深厚的积累。

　　剑尾的斑斓流光，传递来惊人的力量，铁篓剑塔在微微颤抖。

　　艾辉严阵以待，按照他的预计，风车环的力量，会逐渐增大，直至达到一个新的平衡。

　　旋转的斑斓流光开始缓缓的扩散，就像面饼被逐渐摊薄，然后像包裹铁篓剑塔的蛋壳，逐渐向剑尖的方向蔓延。

　　大家都被这样神奇的场面给震住，摒住呼吸，睁大眼睛，唯恐错过任何细节。

　　当流光在剑尖汇集，整个铁篓剑塔都笼罩在淡淡的斑斓光芒之中，中间宽两端尖，呈梭形。两端的光芒最浓郁，中间的光芒比较淡。

　　“好漂亮啊！”

　　“是啊，感觉有点像镇神峰呢！”

　　“比镇神峰更漂亮！”

　　大家群情亢奋，赞叹声不绝于耳。

　　之前的铁篓剑塔奇丑无比，现在就像丑小鸭变白天鹅，竟然变得如此炫目！一想到以后在如此炫目的光梭之中战斗，大家心中激动可想而知。

　　不少人已经跃跃欲试，想跳上去一睹究竟。

　　艾辉在观察笼罩铁篓剑塔的光幕，光幕是五行元力的混合体。在风车环刚刚发动的时候，光芒斑斓多彩，而随着风车环逐渐稳定，光芒反而变得透明无色。

　　艾辉若有所思，五行合一以后是大势所趋。

　　不得不说，时代总是在向前走。以前五行合一，只有宗师才有能力做到。但是如今，元力匮乏，大家反而对五行合一的研究更多，也更加深入。

　　原因很简单，因为五元合一，能够产生的威能更大，消耗的元力更少。

　　艾辉想到了混沌元力。不得不说，五元皆备的混沌元力，更符合当下环境。虽然一开始修炼的进度很慢，但是随着境界的提升，后劲惊人！越修炼到后面，优势越大。

　　艾辉很好奇，牧首会的元修如果突破宗师，会是什么光景？

　　光幕很薄，几乎透明，把外面的声音隔绝。

　　艾辉心中有些得意，风车环是他独创的五元合一，比起镇神峰的五元合一，更加精细，元力的使用效率更高。当然，受限于材料，风车剑的综合实力还是远逊于镇神峰。

　　但是能够用如此廉价的材料，炼制出来能够有几分镇神峰神韵，还能在某些方面更胜一筹的小重器，艾辉足以自傲。

　　艾辉握着剑柄，强大的神念一遍遍扫视风车剑每个角落。

　　风车剑，这个带着几分童话色彩的名字，将成为铁篓剑塔的新名字。

　　驻守过镇神峰的铁妞等人都不在，艾辉虽然根据老师的理论，炼制出来风车剑，但实际上他也是第一次亲身体会。

　　置身其中，他这位炼制者，有更深刻更直观的体会。

　　所谓的环力，实际上就是一种特殊的混沌元力。

　　只不过，通过元纹和风车环而形成的环力，要比牧首会的混沌元力精细得多。牧首会的混沌元力，是通过修炼来使五行形成大致的平衡。

　　平衡中的平衡，用来形容环力，大概比较合适。

　　因此环力也体现出许多特殊的特征，比如说，艾辉发现风车环释放的环力，和他以前见过的任何一种元力都不一样。它呈现纺锤形，或者说梭形。

　　艾辉想到了修真时代的一个特殊的名词，界。

　　风车环释放的环力，构成一个微小的界，环力能够在纺锤形的界之内自由流动。

　　好神奇！

　　元力的流动，再也不遵循固定的线路，在这个梭形的“界”之内，它可以随意到达任何一个角落，几乎完全不需要时间。

　　艾辉隐约意识到，环力的这个特征，很有可能会颠覆现在的元力体系。

　　他把这个特征牢牢记下，以后要更深刻地研究才行。

　　环之界带来巨大的好处，比如强大的防御力。任何一点受到攻击，都会被整个环之界分担。除非整个环之界的破碎，环之界是绝对不会被洞穿。

　　但是也给艾辉带来了大麻烦，他发现自己强大的感知，被环之界彻底隔绝。

　　这可不是好事！

　　强大的感知，能够让艾辉提前的察觉到危险，在战场非常必要。

　　艾辉没有想到会出现这样的意外情况，他揉了揉眉心。别看环之界的那层光芒薄薄接近透明，艾辉知道它是多么坚硬牢固。

　　他暂时先放下这个问题，手中的无锋剑一抖，一道雷霆剑芒从剑尖飞出。

　　剑芒飞出光幕，呼啸掠空，飞出很远才消散无形。

　　艾辉松一口气，环之界虽然会隔绝感知，但是却不会隔绝剑芒。

　　但是似乎和平时还是有一点区别……

　　艾辉仔细回忆刚才挥剑的每个细节，思忖片刻，再次挥剑。

　　剑芒再次飞出。

　　艾辉眼睛猛地一亮，他发现其中的差别，雷霆刚刚在剑尖亮起，下一刻剑芒直接出现在光幕外！

　　他立即想到刚才发现环力的那个特征，看来不仅仅环力能够瞬间出现在环之界内任何角落，剑芒也同样如此。

　　这一点会对战斗产生什么影响？

　　风车剑是艾辉设计炼制而成，但是全新的战斗器械，许多未知之处，就连他这个创造者都需要慢慢摸索。

　　镇神峰必须要有大师驻守，除了因为镇神峰极为珍贵之外，根本的原因是需要大师才能发挥出镇神峰的威力。镇神峰蕴含充沛的元力，需要调度如此惊人的元力，只有大师才能做到。

　　风车剑的元力，都来源于雪熔岩，因此并不需要大师坐镇。

　　艾辉跳到贝壳包上，贝壳包除了容纳雪熔岩之外，还能够控制雪熔岩注入风车的速度。只要提高雪熔岩注入的速度，风车就能够产生强劲的力量。

　　就像一把屁股插着风车的剑，速度飞快。

　　至于控制飞向的方向，艾辉用了一个极为简单的办法。贝壳包前方，有一处活动的轴，可以任意转动方向。如果说铁篓剑塔是一条鱼，贝壳包和风车就像鱼的尾巴，可以朝各个方向摆动，控制前进的方向。

　　艾辉尝试着加速。

　　只见光梭的顶端蓦地变亮。

　　艾辉眼前一花。

　　紧接着轰地一声巨响，艾辉感觉就像被人从身后推了一把，整个人一头朝前方抛飞出去。庆幸的是，他始终握着剑柄，处在剑云贯体的状态。

　　他反应极快，电光火石间，无锋剑倏地连续刺出。

　　啪啪啪。

　　剑身不断拍打在前方的铁栏杆上，密集的声音，艾辉就像一根弹簧，终于借力稳住身形。

　　等他看清楚发生什么，整个人倒抽一口冷气。

　　风车剑一头扎进黑鱼嘴山的山脊，只露出小半截在外面。

　　前面黑乎乎的，位于岩石山体之中，后半截空荡荡，能看到正在惊慌失措朝他这边飞来的众人。

　　顾轩等人都吓傻了。

　　刚才他们只看到光芒一闪，停在他们面前的铁篓剑塔就消失不见。然后紧接着一声巨响，等他们飞起来，看到插在半山腰的铁篓剑塔，大家都傻眼了。

　　之前还觉得风车剑各种厉害炫目，如今看到大约三分之二都插在山体之中的风车剑，大家忽然觉得自己脖子后面凉飕飕。

　　艾辉从风车剑爬出来，语气尴尬：“还不太熟练，熟练了很安全的。”

　　大家的脸色有些发白。

　　神国大营。

　　营帐中听到南宫无怜的训斥：“这些小事不要烦本座！怎么打仗是你们的事，不要来问本座。本座很忙，没时间浪费在这种无聊的事情之中……”

　　几名将领灰溜溜地从营帐中退出来。

　　前方吃了败仗，还被敌人大肆宣扬，将领们心中大为光火。

　　其中一人道：“现在怎么办？如果不能挽回面子，秋后算账，大家一个都逃不掉。”

　　一位年长持重的将领道：“大人没有醒，我们不能轻举妄动……”

　　“什么叫轻举妄动？敌人耳光都打在我们脸上，难道我们还得忍着？”

　　“丢了的面子必须找回来，陛下最忍受不了无能之辈。各位，难道大家想家人也受牵连吗？”

　　其他人都沉默不语。

　　“大人没有醒，我们无权调动大军。”

　　忽然一个雄浑狠辣的声音响起：“要什么大军？没听他们说吗？老人死敌国，孤女战前线，新兵守疆土，一介女流，一群新兵，也轮得到用大军？不要被人笑话，我去！”

　　众人循声望去，一名神色凶厉的大汉大步走来。

　　“刑将军！”

　　“刑将军亲自出马，那还不是手到擒来！”

　　“可以高枕无忧了！”

　　大家神情放松，纷纷赞叹。


第五百二十四章 生木枝

　　营帐内。

　　南宫无怜围着冰棺，看着还在沉睡的叶白衣，眉头紧锁，喃喃自语：“怎么还不醒？不应该啊，难道是血兽的等阶不够？”

　　冰棺中的叶白衣仿佛沉睡，长发如水草，双目紧闭。

　　南宫无怜嘿然，嘴角浮现一抹邪笑：“看来要增加点补料才行！”

　　他走出营帐，眼角余光看到一支战部正在开拔，为首的将领有些眼熟。南宫无怜想起此人来历，自言自语：“原来是他。”

　　刑山，曾经在兽蛊宫接受过血炼。在红魔鬼之前，最高的血炼纪录就是他所创。

　　南宫无怜在刑山身上收集到不少有用的数据，后来红魔鬼也受益不少。不过刑山的天赋比不上红魔鬼，止步不前。

　　后来听闻刑山投入军中，立下不少功劳。

　　南宫无怜从来不结交将领之类，他很清楚自己的定位。兽蛊宫的事情办好，自己的位置就很稳。结交将领，凭白让陛下猜忌，反而会惹来杀身之祸。

　　红魔鬼出自兽蛊宫，南宫无怜后来都同他形如陌路，没什么来往。

　　刑山的实力还是不错。

　　也好，刑山出马，取胜十拿九稳。省得那些家伙苍蝇一样，天天在自己耳边嗡嗡，烦死！

　　现在得想想，怎么才能把叶白衣唤醒。

　　得再加点补料才行！

　　一则布告贴在营地，全军震动。

　　一天后，南宫无怜看着面前站着十二人，露出满意之色。他昨天才贴出布告，征集舍命救助叶白衣的自愿者，没想到竟然有百人之多。从中筛选出最出色、天赋最好的十二人，便是南宫无怜这样挑剔的人，也对面前的十二人的素质感到非常满意。

　　叶白衣受到的爱戴程度，让他很吃惊。

　　南宫无怜本来准备抓几个人，但是一想到整个过程会非常的痛苦，如果不是自愿的话绝对难以撑下去。

　　但是结果有这么多人愿意付出自己的性命去救叶白衣！

　　他看了一眼沉睡中的叶白衣，想不通这家伙为什么会有如此魅力？

　　南宫无怜饶有兴趣道：“本座很想知道，你们为何愿意舍身救助叶白衣？有什么比命更重要？事先告诉你们，你们会享受生不如死的痛楚，想清楚了？本座现在可以给你们反悔的机会。”

　　没有人动。

　　南宫无怜讶然：“叶白衣给了你们何等恩惠，你们竟然如此死心塌地？本座更加好奇，来，一个个地说。”

　　一名脸上有刀疤的大汉沉声道：“冷焰旧部，大人救过属下的命。”

　　旁边一人开口：“冷焰旧部，被困十五日，长老会弃之，大人率队驰援，血战三日三夜，不眠不休。”

　　“冷焰旧部，大人麾下十年，未遇不平。”

　　……

　　有的人神情冷淡，有的人脸涨得通红，有的人语气低沉，有的人慷慨激昂。

　　南宫无怜的目光落在最后一人，是个年轻小伙，看上去年纪不大，脸上还有青涩之色。他好奇地问：“你又是为何？”

　　小伙子在南宫无怜的目光之下，有些手足无措，脸涨得通红，结结巴巴道：“大人、大人……”

　　南宫无怜哈地笑了：“本座允许你反悔。”

　　“我不反悔！”小伙脸腾地涨得通红，他结结巴巴道：“血灾的时候，大人、大人让我快逃，我、我没逃……”

　　南宫无怜露出意外之色，点点头：“这几天，你们好好休养，保证自己精气神完足。叶白衣能不能醒，本座也不能保证。但是本座会让你们死得其所，不会浪费你们的血灵力。”

　　十二人齐声感激：“谢大人！”

　　从风车剑上跳下来，松开剑柄，艾辉两脚一软，一屁股坐在地上。虚弱冲上来，艾辉感觉自己就像从水里捞出来，全身大汗淋漓。刚才那番冲击，虽然时间短暂，但是消耗非常大。

　　“艾辉！”

　　楼兰一把背起艾辉，朝山谷飞奔而去。

　　艾辉在楼兰背上有气无力道：“我没事，楼兰。”

　　“再等一会，艾辉。”楼兰大声鼓励：“楼兰找到生木枝的用法了。”

　　艾辉有些惊喜：“真的吗？楼兰太厉害了！”

　　飞奔中的楼兰眼睛眯成两道弯月，认真道：“生木枝以木为魂，金水火土为魄，这就是的用法。”

　　说罢，来到山谷的楼兰把艾辉带到一处早就布置好的空地。

　　一捧黄沙，一盆水，一碗雪熔岩，一块铁锭，分别放置在艾辉身体四周。楼兰在艾辉面前摆放一个空花瓶，三根铁枝般的生木枝插在花瓶之中。

　　艾辉盘膝而坐。

　　楼兰大声喊：“艾辉，准备好哦，楼兰要开始了。”

　　说罢就往雪熔岩里面扔了一缕火焰，腾，汹涌的火柱冲天而起。旁边的黄沙，倏地飘浮起来，就像有一只无形之手托着它们。紧接着铁锭融化成铁水，然而奇特的是，铁水一点都不烫。盆中的水袅袅生烟，转眼间就化作一团云雾。

　　顾轩等人也担心艾辉，一群人飞快地赶过来，看到了这奇特的一幕。

　　倏地，艾辉面前的花瓶生出一股吸力，汹涌的火焰、飘浮的沙粒、冰冷的铁水和洁白的云雾，齐齐没入花瓶之中。

　　三根铁树枝竟然开始抽芽！

　　嫩绿的芽叶在黑色坚硬的铁树枝上绽放，引来一片惊呼。

　　芽叶颤颤抖抖，以肉眼可见的速度生长变大，转眼间三根铁树枝上就挂满绿叶，煞是好看。

　　当花蕾生长出来，周围诸人没有半点声音，大家唯恐惊动这三根铁树枝。

　　花蕾绽放，圣洁的花朵盛开，奇异的芬芳，钻入诸人的鼻子里。

　　大家露出迷醉之色。

　　花朵凋谢，果实缓缓变大，当三枚水嫩欲滴的果子，挂在铁树枝上，看得大家目瞪口呆。

　　楼兰急声道：“艾辉，接住果子，不能让它掉地上！”

　　话音刚落，三枚果实不约而同离开枝头，朝地面坠去。

　　艾辉从头到尾，注意力都非常集中，当楼兰喊他接住果实，他毫不犹豫伸出手。三枚果实被他接住，沉甸甸的。

　　他心中还在惊叹，木修的一些手段，真是匪夷所思，超乎想象。

　　从刚才抽芽，到果实成熟，整个过程润物无声，但是给艾辉带来的震撼，远超出那声势浩大的杀招。

　　楼兰大声喊：“艾辉，吃掉果实！”

　　有些失神的艾辉下意识把手中的果实送到嘴边。

　　嘴唇刚刚碰到果实，艾辉便感觉几缕清凉，流入他的喉咙。

　　三缕微弱但是极为精纯的生机，在他的身体内流动。

　　身体内的雷霆，几乎能摧毁所有生机，但是这缕生机却丝毫不受影响。在他体内游动自如，对雷霆视若不见。

　　果然不愧是生木枝！

　　但是接下来的生机反应，让艾辉大吃一惊。

　　三缕生机在艾辉的体内游走了一圈，一头钻入剑云之中！

　　等艾辉反应过来，剑云之间多了三片碧绿的树叶，若隐若现。

　　艾辉目瞪口呆。

　　他以为生机能够滋养血肉，帮助自己摆脱虚弱孱弱的困境。哪知道，三缕生机竟然钻入剑云之中，就仿佛里面有什么东西在吸引它。

　　艾辉怎么也想不明白，剑云有什么东西在吸引三缕生机。

　　他的身体还是依然孱弱，借助生木枝改善身体的愿望落空。

　　穆雷满脸羡慕地看着艾辉吃掉三枚果实，那可是三根生木枝啊。这世上有多少人能够得到生木枝？屈指可数！又有多少人能够一次使用了三根生木枝？从来没有听说过。

　　艾辉睁开眼睛，神情有些呆滞。

　　楼兰关切地问：“艾辉，效果怎么样？”

　　其他人看到艾辉呆呆地坐在原地，以为他完全是被绝佳的效果给震惊了。穆雷的眼睛通红通红，毫不掩饰自己的嫉妒。

　　艾辉有些无力道：“好像不是太好。”

　　楼兰很诧异：“不是太好？难道是楼兰哪里搞错了？”

　　“不是楼兰的问题，是它们跑到剑云里面去了。”

　　“跑到剑云里面？”楼兰眼中的红光不断闪烁，他在分析其中的原因：“楼兰要想想。”

　　艾辉发现三片碧绿的树叶，在剑云中翻滚，艾辉仔细查看，也没有发现有什么端倪。如果说一点用处都没有，那也不是。艾辉能够感觉自己如今疲倦得更慢，就算体力消耗殆尽了，也能更快恢复。

　　可是！

　　仅此而已！

　　除了这点好处，其他的好处一点都没有。

　　这可是生木枝，传说中只要还有一口气，就能够从鬼门关拉回来的生木枝。

　　之前的那番变化，也是极为惊艳，为何效果却如此一般？

　　还是自己的情况太特殊？

　　艾辉折腾了一会，还是没什么变化，三片树叶在剑云之中翻腾不定，倒是颇为安逸的模样。他大失所望，索性把这个问题抛之脑后。

　　体力恢复了，就继续来探索他的风车剑。

　　他恨不得现在就能上战场，但是他也知道，如果上战场没有战斗力，除了拖累铁妞，连累大家的性命，别无所得。

　　连累大家性命的事情他做不出来，让大家一起体验下刺激，他可是乐意之至。

　　“今天就开始，登剑修炼！”


第五百二十五章 刑山的目标

　　刑山的坐骑是一匹神骏的烈花夜狼，个头比马都要高半截，就像一座小山。漆黑的毛发像抹了油一样黑亮黑亮，鲜红的花朵纹路，错落有致分布全身。青灰色的眼瞳，流露出狼特有的坚忍和凶狠，不时龇嘴，露出森森白牙。

　　它不仅仅是坐骑，本身就有着强悍的战斗力。

　　他身后的将士，坐骑也是清一色的烈花夜狼，个个神情剽悍。

　　在血炼之前，刑山只是一个普通的屠夫，感染血毒之后，反倒是体现出非同寻常的天赋。因为天赋异禀，被驻守当地的神祭发现，推荐进入兽蛊宫参加血炼，一举打破当时的血炼记录。

　　十二次。

　　在很长的时间，他的纪录都没有人打破，直到红魔鬼的出现。红魔鬼的二十一次血炼，一百零八种血兽的血液，震惊神之血，连帝圣都被惊动。

　　红魔鬼凭借二十一次血炼，从一无所有，到建宫立府。

　　刑山达不到这个地步，但是十二次血炼，依然能够让他跻身神之血强者的行列。他没有继续血炼，第十二次血炼的时候，已经隐隐有崩溃的迹象。

　　从兽蛊宫出来之后，他加入战斗战部，很快就因为战功得到擢升。

　　神国初立之时，帝圣交给叶白衣最重要的任务，就是建立神国的战部体系。

　　叶白衣不负重托，根据神修的特点，创建战部，设计战术。如今的神国庞大的战部体系，都是他一手打造。

　　神之血的战部体系分三部分，直属帝圣的圣心战部，各宫直属战部，以及神血战部。神血战部是神之血战部的主要部分，其中以六神部为主干，分别是神龙、神虎、神狼、神巫、神妖、神灵六大神部。

　　每一神部还有两个直属的二级战部，称之为十二血部。

　　六神部十二血部和五行十三部咋一看上去，非常类似。然而两者有着本质的差异，也代表叶白衣对战争的理解，是他经验智慧的汇集。

　　五行十三部，各部互不相干。

　　而血部却能够成为神部有益的补充，除此之外，每一个血部，拥有两个兽营，是其预备部。

　　正是得益于这种完善的层层递增结构，神之血的战部越战越强，即使有所损失，也能很快得到补充。而五行天的战部，缺乏完善的次级战部和预备战部，一旦精锐损失严重，几乎意味着重建，比如天锋部和兵人部。

　　神部每部五千人，血部人数相当，兽营万人。

　　也就是说，一个完整的神部，是五万五千人。

　　帝圣对叶白衣极为信任，不仅封叶白衣为战神，为其建立战神宫，并且把六神部全都交给叶白衣统率。

　　直到红魔鬼横空出世，叶白衣主动上书，自言不堪重负，希望划拨三只神部由红魔鬼统率。

　　帝圣驳回了叶白衣的请求。

　　叶白衣再度上书，帝圣考虑再三，最终决定划拨神龙部和神巫部，交给红魔鬼统率。

　　帝圣也是考虑到叶白衣在五行天的时候，就是冷焰部首，是当下神之血最懂军阵的将领。红魔鬼虽然个人勇武无双，但是军阵谋略如何，还需要时间证明。

　　叶白衣也没有辜负帝圣的信任。

　　他在前线实施轮换制，六神部逐一上前线，与敌人交锋，磨砺自身。

　　才有如今神之血兵强马壮的场面。

　　刑山参加战部的时候，正是叶白衣开始着手建立六战部的时候。他骁勇善战，颇得叶白衣赏识，随着功劳的积累，成为神狼部所属的烈花血部部首，被视作下一任神狼部部首的有力竞争者。

　　哪怕胯下烈花夜狼高速飞奔，刑山的身形纹丝不动。他身材高大，满脸横肉，目光阴沉，令人望而生畏。

　　在他身边，是他的副部首祖春，嘿然道：“老大英明，听说那师雪漫和昆仑天锋，都是难得的美人，嘿嘿嘿……”

　　猥亵的笑容，立即引得周围人一阵骚动。

　　刑山淡淡道：“昆仑天锋可以给你们玩玩，师雪漫我还有用。”

　　周围响起一阵欢呼：“老大英明！”

　　刑山脸恍若未闻，继续淡淡道：“不过丑话说在前面，如果谁拖后腿，可别怪我刀子不长眼。”

　　众人顿时噤若寒蝉，他们知道，老大这是认真的。

　　只有祖春几人流露出若有所思的神情，他们深知，老大绝非外人以为的那般暴虐冲动，而是像狼一样狡诈阴险。

　　刑山是有自己的打算，否则也不会主动请战。他的目标，是师雪漫。

　　在这些目标之中，师雪漫无疑是最有价值的目标。神畏裁决两部实在太硬了，不是他能够啃得了，鸡蛋碰石头的蠢事他可不会干。

　　兵人天锋，名气远远不如曾经被视作大长老接班人的师雪漫。

　　更何况，她的父亲才刚刚给叶白衣大人一记闷棍，如果自己能够俘虏师雪漫，不仅能够扬名，还能得到冷焰旧部的好感。刑山看得很明白，冷焰旧部才是大人真正的嫡系人马。如果能够结交冷焰旧部，对今后自己的晋升大有裨益。

　　不过先要赢下了才行。

　　别看他在营地里言语间对师雪漫等人各种轻蔑不屑，那只是做给别人看的，他对师雪漫不仅没有半点轻视，反而极为重视。几名逃回来幸存者的战报，他仔细研究过，不敢有半点疏忽。

　　天锋、兵人和重云之枪，三战部之间的配合十分巧妙，而且人数上对他们有优势。

　　刑山对自己的烈花血部的精锐程度，更有自信，他们经历过好几场战斗，都是老手。

　　更何况，他还有一处优势。

　　那就是没有人知道，他真正的目标，只有师雪漫！

　　连他的属下，都不知道。

　　他冷冷道：“下令全军，抛开辎重，全速前进！”

　　祖春有些诧异：“老大，这么早就要开始奔袭吗？”

　　长途奔袭是烈花血部最擅长的战术，烈花夜狼可以飞奔十天十夜不停，但是在实战中很少会如此。因为过早奔袭，人疲狼乏。而且长途奔袭只能轻装前进，无法携带辎重。这意味着，一旦受阻，他们得不到补给而陷入困境。

　　刑山吐出四个字：“兵贵神速！”

　　祖春心中一凛：“是！”

　　得到命令的将士，纷纷给自己的烈花夜狼喂食血晶，清点好随身能够携带的血晶。各种车辆被随意抛在一边，没有人多看一眼。他们都是身经百战之辈，神色淡漠，浑身散发剽悍之气。

　　整装完毕的烈花血部寂静无声，连他们胯下的烈花夜狼也肃然无声。

　　注意到祖春有些担忧的目光，刑山视作未见。

　　这个举动虽然有些冒险，但是刑山深知，他必须在神畏裁决两个恐怖的战部抵达战场之前，完成这次行动。否则的话，他不会有半分机会。

　　他眼眸凶光闪动，猛地双腿一夹胯下的烈花夜狼，声如刀锋：“出发！”

　　无人响应，寂然化洪流。

　　“啊啊啊啊……”

　　几乎要刺破耳膜的惨叫声，在风车剑各个角落此起彼伏，哪怕那些努力克制之辈，脸色也是惨白，脸颊在不时颤动。

　　地面以惊人的速度在他们视野中拉近。

　　拉近、再拉近！

　　惨叫声陡然变得尖亢凄厉，就像有统一的指挥。

　　轰！

　　一声巨响，所有人就感觉被一头狂奔的犀牛一头撞上，大脑一片空白。他们的身形猛地往下一坠，幸亏有粗硬的老藤把他们的身形牢牢捆在。但是那一瞬间，老藤也把他们勒得面目狰狞，肥肉暴绽。

　　不知道过了多久，有人开始呻吟，然后呻吟哀嚎此起彼伏，大家就开始集体活过来。

　　“哎呦妈呀，我还活着吗？”

　　“我觉得我快死了。”

　　“还是让我死吧。”

　　……

　　周围一片黑暗，只有头顶有亮光，他们就像待在一口枯井的井底。

　　刚才他们的风车剑没有控制好，一头扎入地面，足足扎入地面十多丈才停下来。

　　强烈的冲击，让他们集体处在晕眩失神的状态，大家个个瘫在位置上，不愿动弹。为了应付恐怖的登剑修炼，艾辉专门给他们每个人身上缠上老藤。

　　美其名曰“出于安全考虑”。

　　铛铛铛。

　　头顶传来铁勺敲打铁盆的声音，听上去有点遥远。

　　还在失神的众人集体一个激灵，刚刚还在闭目养神一脸生无可恋模样的家伙，猛地睁开眼睛，眼睛里闪动着希望的光芒，打了鸡血一般，手忙脚乱地解开身上的老藤。

　　“我干嘛要系这么紧？”

　　“哎呦，谁在踩我？还踩！”

　　“谁也别想和我抢！”

　　……

　　一群人就像敏捷的猿猴，沿着竖直的风车剑，拼命往上攀爬。每个人都是满脸狰狞，煞是壮观。

　　在楼兰的元力汤面前，友谊和交情从来一文不值。

　　“大家辛苦了！”

　　楼兰充满朝气的声音在耳畔响起，但是没有人停下脚步片刻，他们就像眼睛发着绿光的恶狼，扑向自己的盘子。

　　喝得心满意足的艾辉，慢条斯理道：“别急别急，不要这么猴急嘛。”

　　没人理他。

　　最后一个上来的是顾轩，他垂头丧气，刚才掌剑的是他。

　　艾辉把控制风车剑飞行称之为掌剑，掌剑失败的人被惩罚没有元力汤。

　　艾辉走到垂头丧气的顾轩面前，拍拍肩膀鼓励道：“老顾啊，下次再来！”


第五百二十六章 掌剑使

　　只要做好安全措施，风车剑实际上是挺安全。

　　包裹风车剑的光幕防御能力非常强，在艾辉他们的破坏性试验中，只有他们用七座剑塔轰击，才能够对光幕造成破坏。

　　有光幕的保护，艾辉的步调立即放大。

　　掌剑只有一个人？那怎么行？每个人都得来一次，谁的表现好，双份元力汤，谁的表现差，元力汤取消。

　　今天掌剑的是顾轩，艾辉本来还颇为看好，没想到这家伙一个手抖，竟然把风车剑一头扎进地面。

　　风车剑在综合实力是远不如镇神峰，比如防御、攻击力等等，但是有一点却是远超过镇神峰，那就是速度。

　　风车剑的速度之快，让每一个见过的人都目瞪口呆。

　　飞行对大伙来说，不是什么新鲜事，谁没有云翼？但是云翼的速度，和风车剑比起来，简直慢得像蜗牛。很多人觉得风车剑这个名字实在糟透了，明明是闪电剑嘛！

　　风车剑飞行的时候，就像一道闪电！

　　但是也因为速度太快，稍有操作不慎，就容易出事故。

　　对新手来说，实在难度太大。

　　艾辉发现，掌剑的活还真不是随便一个人都行。只有真正对速度有天赋的人，才能够适应风车剑惊人的速度。艾辉马上意识到掌剑的重要性，尤其以后要扩张，更是重中之重。

　　于是，艾辉专门给掌剑起了个称呼，掌剑使。掌剑使地位等同塔主，顿时吸引其他队员的兴趣。如今七座剑塔，艾辉占天权剑塔，其他六座剑塔就只有六位塔主，再加上一位预备塔主，早就被瓜分完。

　　如今岂不是多了个位置？

　　不仅如此，艾辉还下了死命令。

　　每个人都必须试一遍掌剑，而且其他人必须在风车剑上。

　　反正只要绑牢一点，又没有什么危险。

　　于是，风车剑就玩出各种花式插山插地，不负剑名！

　　可怜的黑鱼嘴山，这些天被风车剑不知道撞了多少次，导致到处坑坑洼洼，触目惊心。有一次甚至刺穿整个岩层，激荡喷涌的岩浆足足冲到一百多丈的高空。

　　如果说以前的黑鱼嘴山，还有一些强大的荒兽在暗中窥伺。如今方圆三百里之内，早就没有一只荒兽敢立足。

　　大家也从一开始的头昏眼花，吐得一塌糊涂，到后来的习以为常，甚至觉得还不够刺激。

　　但即使如此，合格的掌剑使，只有三人。

　　为了得到三位掌剑使，艾辉付出的代价是四把风车剑。

　　风车剑的光幕防御力很强，但是风车剑本身的强度不够。虽然它很粗壮，但是本身的材质不够高阶，在如此强度的冲击下，坚持不了多久。

　　但是没有关系，造价便宜啊！

　　倘若是一座镇神峰损坏了，艾辉肯定肉痛得睡不着觉。但是风车剑损坏了，没关系，再炼制一把！

　　第一次炼制，何瞎子费了不少功夫。但是对何瞎子这样的兵器大师来说，炼制过一次的东西，从来没有什么难度。而且并没有什么高阶的材料，除了块头大一点，没有其他的问题。

　　何师当然不满足仅仅复制原来的样式。

　　既然有人试验，材料又有人供应，为什么不多炼制几种样式？追求更好更快，对何瞎子这样的人来说，就像刻在他们骨子里的本能。

　　每一次炼制，何师都会做出一些调整和改变。

　　如今的风车剑，模样和以前大不相同。

　　以前是粗陋的铁框、护栏，就像一根弯曲的扁担挑着七个铁篓，所以被称为铁篓剑塔。如今却是一把宽刃巨剑剑身，增加了大量的梨花闪银，剑身更加坚固。宽大的剑身，宛如狭长的演武场。七座白墙青瓦的剑塔错落有致，依然按照北斗的方位布置。

　　风车的位置，在剑柄的尾端。

　　何师还为掌剑专门设计了位置，可以容纳三位掌剑使。这样掌剑使受伤，也能够迅速有人接替。而控制的机关也被设计成一把插在圆球上的剑，这样以来成为名副其实的掌剑。掌剑使握着剑柄，可以方便地控制风车的方向。

　　加宽的剑身，意味着更大的空间，所以何师增加了许多贝壳包，用以储存雪熔岩。如此一来，风车剑能够飞行的距离大大增加。

　　除此之外，还增加了八个剑坛。每个剑坛可以容纳六人，恰好能够把四十八位预备队员。剑坛可以提供一些低强度的攻击，也可以随时补充七座剑塔的人员损失。

　　为了增加迷惑性，也为了给大家准备一些备用剑，在风车剑的下方，挂了一圈【不离剑】。

　　【不离剑】本身就有共鸣的功效，所以飞行起来的时候，清越悠扬的剑鸣，就像挂满的风铃。而且艾辉他们还发现，只要【不离剑】数量超过三十六把，剑鸣就能够干扰敌人的元力运行。

　　艾辉突发奇想，他想到了自己的【剑鸣钟】。

　　于是花费了不少心思，把挂在下方的不离剑调整排列，原本清越如风铃的剑鸣，汇集在一起，变得悠扬洪亮，宛如深山古寺的钟声。

　　这种宛如钟声的剑鸣，对元力有着极强的震慑作用。顾轩等人亲身体会，当风车剑突然闪电出现在他们头顶，洪亮的钟声陡然炸开，他们大脑一片空白，全身元力停滞。

　　一想到风车剑出场如此拉风，艾辉就觉得激动不已。

　　就是不知道剑鸣的能不能干扰血修的血灵力，这个要上战场试验一下才行。

　　新的风车剑，经过何师的优化，变得更加强大，越来越朝战争利器的方面发展。

　　随着大家逐渐适应了风车剑的飞行，终于准备开始真正的剑上修炼。

　　石志光是三位新鲜出炉的掌剑使之一，第一次空中演练由他掌剑，另外两位掌剑使满脸羡慕。但是石志光是三人之中水平最出色的一位，大家也没有什么不服气。

　　石志光神色有些亢奋。

　　他以前是一个普通的队员，并没有什么特殊的天赋，没想到在掌剑的位置上竟然表现极为出色。到现在为止，他都像在做梦一样。

　　他也发现了自己以前没有发现的特殊之处，在速度不快的时候，他没有什么反应，和常人无异。但是当速度快到一定的程度，他就会进入一种莫名的亢奋状态，体内的元力会不听使唤地加快流转速度，世界在他眼中就像慢下来一样。

　　石志光非常享受这种感觉。

　　登上剑的艾辉走过石志光的身边，鼓励道：“和平常一样飞就行。”

　　石志光有些激动：“是，老大！”

　　以前他在雷霆之剑，也会跟着大家一起朝老大起哄，但是老大这样专门叮嘱，还是第一次。被重视的感觉，让石志光倍感振奋。

　　所有人就位，对于第一次空中试剑，大家都无比认真。

　　每个人的神情一丝不苟，风车剑肃穆无声。

　　艾辉沉声道：“出发！”

　　石志光强忍心中激动，轻轻扳动掌剑，风车剑轻盈地离开地面，就像一道剑光，飞上天空。

　　风车剑在高空绕了一圈，艾辉看了一眼掌剑位置的石志光，非常满意。他心中不由感慨，各方面都天赋平平的石志光，竟然在速度方面天赋如此出色。

　　艾辉自问做不到石志光的水平，风车剑就像在冰上滑行，感觉不到半点颠簸和颤动。就连划出的圆圈，也是一个完美的圆形。

　　“大家准备。”

　　艾辉提醒大家，所有人摒住呼吸。他没有使用质地更好的无锋剑，而是选择不离剑，就是看中不离剑的共鸣之效。

　　一声剑鸣响起。

　　大家不约而同挥动手中的不离剑，剑芒如同水波。

　　雪亮的剑芒汇集，心神集中的艾辉只觉得手中的不离剑蓦地一沉。

　　他知道这并非手中的长剑变重，而是两百多道剑芒汇集，产生的巨大负荷。他对这样的负荷早就熟悉得很，但是这次，他感受到不同寻常之处。

　　是脚下风车剑的另一面悬挂的不离剑，在共鸣！

　　此刻容不得他多想，剑云贯体的艾辉，手腕极为轻柔地推出手中的不离剑，就像手上端着一杯满满要溢出来的水。

　　耀眼的剑芒，从风车剑飞出，没入不远处的山峰。

　　剑芒毫不费力地没入山峰，留下一个深不见底的坑洞，但是紧接着爆裂的轰鸣在洞口陡然炸开，留下一个直径超过十丈的洞口。

　　艾辉脸上黑色晶片红光一闪，他惊喜莫名。

　　剑招竟然多了音爆之效！

　　以前的时候，剑招只会在山峰上留下碗口一样大小但是深不见底的洞。但是如今洞口爆裂的深坑，就是音爆形成。

　　艾辉立即意识到音爆的作用，意味着剑招多了二次伤害，在实战中能够发挥出巨大的优势。

　　这段时间的修炼没有白费，刚才那一剑，完成得十分完美。

　　但是艾辉知道，这远远不够。

　　在战场上，这样的匀速飞行，和找死没有什么区别。而且风车剑这么显眼的目标，一旦出现在战场上，必然会成为群起而攻之的目标。光幕的防御虽然强，但是放在战场上就什么都不是了。连镇神峰的光幕都被突破过，风车剑的防御光幕算什么？

　　只有不断变换方位，而且还是敌人难以预测的换位，才能够生存下来。

　　这对石志光是极大的考验，对剑塔的众人来说，同样是严峻的考验。


第五百二十七章 勇气和特训

　　一道枯瘦苍老的身影在山林间穿梭，蓬头垢面，满面烟尘。脸上的皱纹，就像铁水渐渐凝固层层堆积形成的黑色钢铁褶皱，坚硬苍劲。他的眸子异常澄净，宛如婴儿。

　　乐不冷离开天心城，并没有飞行，而是沿着荒山野岭，徒步朝翡翠森进发。

　　白天赶路，晚上打坐。饿了就摘野果杀荒兽，渴了就喝溪水。脚步丈量大地，感受大地亘古不变，生命卑微如尘。目光仰望天空，迷失在那凝视过无数天才是如何写下他们传奇的浩瀚星空。

　　他想起小的时候一些事，他的天赋不算最好，也不算最差，但脾气无疑是最拧巴的一个。这么多年过去，年纪这么大，脾气也没半点进步。

　　就像冲击宗师一样，每次都失败。

　　失败和嘲笑，大概是他这一生经历最多的事情。

　　内容太多，他需要慢慢地回忆。那些被他忘却的勇气，慢慢变得鲜活。

　　他的青春年华，信念和梦想，骄傲和坚持，全都在这形形色色的勇气之中。

　　有孤注一掷的勇气，有断臂求生的勇气，有从头再来的勇气。

　　有少年时的勇气，有壮年时的勇气，有暮年时的勇气。

　　他曾在明窗下书桌前正襟端坐心生向往，他曾汗水打湿衣衫不分寒暑冬夏，他曾执掌一部权柄在握高高在上，他曾登上万仞高峰揽天摘月豪饮狂歌，他曾踏碎冰河看那雪原滔滔莽莽，他曾大漠万里独行追落日见那孤烟入云霄，他曾倚坐城头看盗贼流匪抱头鼠窜跪地求饶，他曾豪杰当面闻其名而血色尽失神畏俯首听训。

　　前半生世人讥如潮，称怪不称豪，笑其又败。

　　后半生梨云座上客，天下皆称师，畏其不挠。

　　浮浮又沉沉，有悲有喜有痛有恨未有憾。

　　当他回味自己波澜壮阔的一生，天心城的诸般烦恼，世间的兴衰成败，众生的生死哀荣，诸般心烦意乱的杂念，就像散开的烟云，消失在风中。

　　心如琉璃，不染尘垢。

　　他用这样的方式，做最后的战前准备。此时的乐不冷，是心怀虔诚朝圣的苦修信徒。他心中的圣，是那即将到来的一战，是他的一生。

　　失败八次，挣扎八次，悟道八次。

　　且行且停，且思且寐。

　　只身如铁锈孤剑破雨斩风无锋有芒，赤足似攀崖老藤巍然冷眼遥看翡翠城。

　　看过世间风景，试遍天下英豪，穷尽一生大师道。

　　昂首阔步，长歌当行。

　　乐不冷此生只余一战。

　　松间谷竹林，端木黄昏身下的青花图案再次变化。

　　青花，第一千两百种。

　　黑鱼嘴山，一把风车剑斜斜插在山脊上。剑尾五彩的风车直指天空，有风吹过的时候，还会呼啦呼啦转动。

　　阳光透过风车剑，落下大片大片的阴影，错落有致。大家躲在阴影里，散坐一地，趁着休息的空隙补充元力。

　　石志光满脸沮丧，耷拉着眉毛，托着下巴看着地面，一声不吭。

　　他今天的表现糟糕透顶，掌剑的节奏怎么都把握不好，连续几次的修炼都失败了。风车剑每一次冲刺，需要和剑塔的攻击形成一致。除此之外，任何一次的冲刺，不能超过五十丈，就必须改变方向。

　　以风车剑闪电般的速度，他需要在保持极高的专注度，稍微走神，都会失误。

　　顾轩在他身边坐下来，拍拍他的肩膀，安慰道：“没人比你做得更好！”

　　这不是客气话。

　　别看石志光个头魁梧，长相憨厚，看上去就像擅长蛮力的大汉。但是在三个掌剑使之中，他的天赋最为出色，表现也最好。

　　石志光没有作声，这样的话无法给他半点安慰。刚刚发掘出自己的天赋，他心中迫切地渴望能够做出成就。

　　难道又要回到以前那样吗？

　　尝过尊重和羡慕之后的人生，就像涂上了鲜亮色彩，再也无法忍受只有黑白的贫瘠。

　　顾轩也不知道该如何劝石志光，但是看到他的情绪如此低落，又觉得要说点什么。

　　“石志光！”

　　另一个角落，刚刚放下盛放元力汤的艾辉，朝这边大声喊。

　　石志光身躯一震，犹豫了一下，低着头朝艾辉走去。

　　顾轩担心石志光挨训，连忙跟过去。

　　“坐。”

　　艾辉的语气听不出喜怒，满身绷带的瘦弱身形，脸上带着两片黑色晶片。

　　平时的时候，大家不知道私底下嘲笑过老大这个造型是多么搞笑。但是此刻，石志光一点都不觉得搞笑，他心底发虚，总觉得绷带下面肯定是杀气腾腾。

　　石志光嗫喏道：“我、我站着就行。”

　　艾辉冷哼一声：“叫你坐就坐，现在就开始不听命令了？”

　　石志光心中一抖，连忙一屁股坐下来，双腿并拢，双手放在腿上，正襟端坐。

　　顾轩心中暗呼不妙，他下定决心，倘若待会石志光挨训的时候，他要求求情。

　　艾辉轻咳一声：“干嘛这么垂头丧气？做得不好又不是你的错。风车剑是新武器，大家都在摸索。失败很正常，没什么大不了。失败可以容忍，但是不能没有斗志，你要是再这么一副垂头丧气的模样，我就换一个人！”

　　石志光连忙抬头挺胸，强壮的胸肌几乎可以媲美猩猩，连忙道：“老大，我有斗志！”

　　顾轩有些诧异地看了一眼艾辉。

　　在大家心目中，老大是一个极为严厉的人。在修炼中，只要稍有错误，等待肯定是惩罚性修炼。而且各种花样层出，每天的修炼不死也要脱层皮。而且修炼中不讲任何人情，铁面无私，大家对他都十分畏惧。

　　不过虽然大家颇有怨言，但是艾辉以身作则，共同参加修炼，以同样的标准要求自己，所以大家也都是心服口服。

　　上次艾辉一人挑翻整个雷霆之剑的壮举，更是让大家崇拜得很。

　　不得不承认，艾辉还是很有一套。最初看似无厘头的选拔，后来发现都有实际的用处。而且队员们有某些独特的天赋，但是个人实力却都很普通。因此队伍里没有什么骄横之辈，气氛非常融洽，风气很好。

　　顾轩的心态也在不知不觉发生变化。以前独来独往惯了，没什么感觉。如今天天和大家在一起挥洒汗水，一遍遍挥舞着不离剑，一起接受惩罚，大家的感情不知不觉深厚许多。

　　尤其是之前的一段时间，由于艾辉受伤，带领大家修炼的任务，落在顾轩身上。

　　顾轩开始多了一个习惯，照顾好大家。

　　看到石志光要挨训，他连忙跟过来准备求情，就是如此。

　　艾辉再次轻咳一声：“虽然错误的责任不在你，但还是要继续进步。我们的生死，可全都在志光你手上啊。”

　　石志光顿时激动，脸涨得通红，大声道：“属下一定不辱使命！”

　　他何时被如此重视过？

　　一想到自己的责任重大，他只觉得浑身充满了干劲，恨不得马上冲上风车剑，开始新的修炼。

　　“很好。”艾辉点点头，像是很满意：“但是呢，战斗光靠血勇是没有用的，我们还需要提高实力水平。所以呢，为了提升掌剑使的实力，我为你们精心准备了特训。”

　　石志光梗着脖子，用尽力气大声喊：“属下一定完成特训！”

　　他下定决心，无论流血流汗，都一定要完成特训。

　　艾辉大手一挥：“不光是你，所有的掌剑使都要完成特训。顾轩，把另外两个人喊来。”

　　其他两位掌剑使也连忙跑过来，笔直站在石志光身边。比起石志光的斗志满满，两人心底有些发虚。平常的修炼就如此恐怖，老大嘴里的特训，那会多么的可怕！

　　他们心里已经做好上刀山下火海的准备。

　　其他队员也凑过来，他们很好奇，艾辉准备的特训是什么。

　　看到人来齐，艾辉轻咳一声：“掌剑使的需要长时间保持高度的专注，这是最困难的地方。这门特训，也是针对这一点。所以，我们的特训使，刺绣！”

　　大家突然一片安静，然后炸开。

　　“刺绣！天啊！”

　　“老大没疯吗？”

　　……

　　刚刚还热血沸腾的石志光，突然就像冰封住，呆若木鸡。

　　另外两人也是满脸不能置信。

　　艾辉哼了一声：“你们对刺绣有了解吗？来，石志光，你说。”

　　石志光结结巴巴道：“知道，女人刺绣。”

　　这个似曾相识的回答，一下子把艾辉拉近了记忆的漩涡。在那个熟悉的杂物小院，一个老头曾经对着一位少年循循善诱。

　　几乎下意识地，艾辉脱口而出：“片面！肤浅！”

　　“刺绣需要以元力为针，引线绣花，很容易？线有粗细，皮革绵帛有软硬，花纹繁复，很容易？厉害的绣工，一次可以控制十根元力针，从不同的部位共同刺绣。而最顶级的绣工，你们知道同时能控制多少元力针吗？”

　　“多少？”

　　“曾经的最高纪录是九百四十九根……”

　　没有人察觉艾辉沙哑的声音里那深深的缅怀和思念，他飞扬的思绪，落在那个午后阳光的杂物小院，落在织机声声不断的绣坊。

　　师父师娘，弟子也开始教人刺绣了。


第五百二十八章 神通血修

　　连续数日数夜的狂奔，哪怕是烈花夜狼，也露出一丝疲态。

　　刑山没有继续前进，而是选择休整。随着双方的距离拉近，危险程度急剧提升，随时可能和敌人遭遇。推进的速度此时反而变得不重要，不要犯错成为眼下的关键。

　　他赌师雪漫等人并不会撤退，哪怕神畏裁决两部马上就会赶到。初生牛犊不怕虎，更何况刚刚取胜，士气正旺，怎么会选择保守的策略？

　　神之血报复性的反应，并不难猜。

　　从之前一战来看，师雪漫、铁兵人都是精通战阵之辈。师雪漫有这样的表现并不奇怪，将门虎女可不是说着玩的。

　　倒是铁兵人的表现，让人有些吃惊。

　　突然冒出来的铁兵人，顶着昆仑天锋师兄的名头，大家都以为他只是战力强悍，对军略一窍不通。许多人都在等待看叶夫人的笑话，战部部首可不是个人武力强大就可以担任。

　　事实上，哪怕是如今大师的地位提升了如此之多，战部遍地开花已经不值钱，但是有资格竞争一部部首的，仍然需要有军中履历。

　　当时从战报上来看，铁兵人的表现非常老练，一看就是老战部。兵人部的伤亡损失比较大，反而并没有降低大家对他的评价。带着一帮新人菜鸟上战场，伤亡大是无法避免。再厉害的部首，也无法让一群新兵蛋子，马上就能变成战场老手。

　　铁兵人无论是进攻，还是支援所选择的时机，都没有任何问题，能够看得出其本身具备出色战术修养。

　　相比之下，名声更盛的首位剑术大师昆仑天锋，在战场的表现则远远不如她的师兄。昆仑天锋更像是铁兵人的副手，对铁兵人言听计从，执行得非常坚决。良好的执行力，也对整场战斗大有益处。

　　而其强大的个人实力，更是像一把寒光闪烁的利剑。

　　战报上叙述，几乎没有人能够挡住昆仑天锋，死在其剑下的好手起码有十七位之多。其中甚至有三位能够领悟神通的强者！

　　血修的实力源自体内蕴含充沛血灵力的鲜血，血灵力则来自血炼。不同的兽血，通过特殊的配比和炼制，融入血修的血液之中，便是血炼。

　　刑山经历的兽蛊宫血炼，那是大型血炼，一次投入的兽血种类非常多，因此血炼的效果也极为明显。但是相对应的，大型血炼的风险也非常大，稍有不慎就是爆体而亡。

　　刑山经历了十二次大型血炼，已经极为艰难，在数量上仅次于红魔鬼。

　　除了大型的血炼，血修们平时的修炼，其实也是血炼。只不过在强度和效果上，都远远不如大血炼。当然，风险也几乎忽略不计，非常安全。

　　大血炼就像是捷径，如果天赋异禀，运气也爆棚，那么就会一步登天。就像红魔鬼一样，没有任何履历战功，但是凭借前所未有的二十一次大血炼，成为建宫立府，成为神之血的巨头之一。

　　小血炼温和无害，只要持之以恒，一样也会有效果。

　　无论是温和的小血炼还是激进的大血炼，只是两种不同的道路，但是本质还是提升血修体内的鲜血，使之更加强大。

　　当血修体内的鲜血不断变强，达到一定地步，就会开启神通。神通就像是一把“钥匙”，能够开启潜伏在血液中的神秘力量，从而领悟出独特的本领。

　　因为每个人本身的血液就有着极大的差异，血脉大不相同。而成为血修之后，更是吸收融合了各种血液，尤其是各种血兽的鲜血。正是这些巨大的差异，让神通变得极为丰富。

　　有的血修的神通是能够背生双翼，化身飞禽，遨游云海。

　　有的血修的神通是听风入耳，能够听到极遥远处的动静。

　　还有能够生出牛角，力大无穷，勇不可当。

　　到底有多少种神通？谁也不知道。

　　领悟神通的血修，是血修中的强者，地位和元修的大师相仿。任何一支战部，无论是血部，还是神部，神通血修都是其骨干力量。

　　刑山本身就是神通血修，麾下有神通血修七人之多。

　　神通血修的战力强悍，实力和大师大致差不多，身为次级战部的烈花血部，都能够拥有八位神通血修，可见神之血的战部实力比天外天要强悍许多。

　　但是即使如此，能够在一场战斗中击杀三位神通血修，也是极为惊人，对战局的影响也非常大。

　　这也是为什么昆仑天锋虽然战术素养不高，但是大家却不敢有半点小看。谁麾下拥有这么一个大杀器，战斗要好打得多。尤其是双方僵持的时候，一把能够撕裂敌人防线的利剑，往往是获取胜利的钥匙。

　　刑山不想碰到昆仑天锋，那怕自己获胜，手下大将死一半，所收获的好处寥寥无几，这样的胜利对他而言，没有什么意义。

　　就像他盯着神狼部部首的位置，身后一样有人在暗中觊觎他烈花部首的位子。

　　想比之下，师雪漫则要诱人得多，收获丰厚。

　　极高的收益，让刑山愿意冒这个险。哪怕此战元气大伤，只要能够抓住师雪漫，得到的奖赏也大大超出付出的代价。

　　这是一笔好生意。

　　不过在此之前，他还事情做。

　　他喊来两位属下，一位光头大汉，另一位则是文士打扮。光头名叫阚勇，文士名叫吴问衣，两人都是神通血修。

　　刑山吩咐道：“你们两人，各带一小队，然后分开。你们的任务很简单，就是干扰敌人，让他们误以为我们有三只战部。”

　　吴问衣道：“我们不是要突袭吗？如此一来，岂不是暴露？”

　　阚勇的目光也看着刑山。

　　“对方知道我们会复仇，一定会有防备。只要我们稍微接近敌人的防线，就会惊动他们。想要突袭是不可能的。而且我怀疑他们已经布置好口袋，等着我们钻进去。”

　　两人连连点头，老大的推测很有可能。

　　刑山接着道：“所以我们要打乱他们的布置，让他们不知道我们的虚实。你们俩如果遭遇敌人，不要恋战，骚扰为主。只要你们保持活跃，他们一定会寝食难安。谁也不知道我们会派多少人来复仇。搞不清楚我们的深浅，他们会严加防备，他们的口袋会露出马脚。如果能够调动他们的战部，那更好。浑水摸鱼，我们先把水弄浑。”

　　两人齐声道：“属下明白！”

　　他们觉得老大说得很对，只有让敌人变得混乱，他们才能够找到机会。他们对老大十分信服，部首的战功赫赫，以往的战绩也证明了他的谋略非常出色。

　　两支小队消失在山林间。

　　祖春看着两人的背影，有些感慨道：“希望他们的运气好一点。”

　　刑山淡淡道：“会的。”

　　然后他对祖春道：“我们现在放缓推进的速度，但是增加探哨的数量，你来统率。我们的目标是师雪漫。”

　　祖春心神一震，到此时他才明白刑山的真实意图，他忍不住问：“只有师雪漫？”

　　“只有师雪漫。”刑山强调了一遍，他注意到祖春神情的变化，淡淡道：“没有提前和你们说，怕有人走漏风声。抓到师雪漫的好处你想想。把所有的探哨全都放出去，目标只有一个，我要知道师雪漫的位置。”

　　祖春冷静下来，他承认部首的担忧并非没有道理。比起五行天的十三战部彼此和和气气，神之血的各部之间，竞争要激烈得多。

　　一位位探哨或者腾空而起，或者消失在山林之中。

　　祖春神情肃穆，背上的脊柱一节节亮起，难以言喻的威势从他身上散发开来。

　　血修分三种，最常见的是神卫，其次是神巫，最少的神祭。

　　祖春和刑山都是神卫。比起元力，血灵力淬炼身体的效果出色得多。开始的时候，神卫的身体素质会全方位的增强，速度、力量、灵巧、自愈能力都会大幅度提升。而随着修炼的渗入，全身的精血开始向脊柱汇集，凝结出椎血。

　　脊柱就像树的主干，是力量的源泉。

　　凝结椎血从尾椎开始，节节向上，就像爬天梯一样，脊椎总共三十三节，因此也被称为登天三十三柱。据说，如果一位神卫，打通登天三十三柱，贯通脊柱，就会成为宗师。

　　但是到目前为止，没有一位神卫，贯通三十三柱。

　　祖春如今打通了十七柱，在神卫之中，已经非常强悍。从第九柱之后，每一柱的贯通需要花费的力气，都是成倍数增加，难度也是成倍数增加。

　　明亮的脊椎，自然弯曲，盘踞如龙。

　　体内的血灵力以惊人的速度朝他的背部汇集，密密麻麻的血色纹路在他后背浮现，就像远古的图腾。祖春脸上露出痛苦之色，就像在承受着极大的痛苦。

　　刺啦。

　　巨大的黑色双翼，从他的背部缓缓冒出、生长，朝两端延伸。

　　整个过程，祖春的面目狰狞，直到双翼停止增长，他脸上的痛苦消失，而变成漠然。

　　他的眼睛没有焦距。

　　没有废话，扇动背后双翼，祖春的身形陡然消失。


第五百二十九章 探哨

　　师雪漫正在巡视营地，看到姜维和桑芷君，朝两人点点头：“探哨安排了吗？”

　　姜维道：“已经安排了，祖琰带队，胖子也去了。”

　　他的气息日益沉稳内敛，战斗的磨砺，对他的影响很大。不光是他，桑芷君等人亦是如此，就连胖子都如同换了一个人。

　　姜维做事从来都让人放心，很少出纰漏。

　　师雪漫讶然：“胖子也去了？他不适合做探哨吧。”

　　桑芷君闻言笑道：“他们俩不都是火修吗？两人一起泡过火池，胖子脸皮又厚，祖琰哪里是对手？三下五除二就成好兄弟了。”

　　姜维连忙道：“除了不要脸了点，其实胖子人还是不错。”

　　桑芷君掩嘴笑道：“你这是夸他吗？”

　　姜维反应过来，也哈哈大笑。

　　师雪漫注意到姜维周身的元力波动，眼前一亮：“姜维这是快要突破了吗？”

　　桑芷君闻言一愣，转过脸看向姜维，满脸惊喜：“要突破了？怎么没听你说起？”

　　姜维摇头：“只是要突破，又不是已经突破，有什么好说的。”

　　桑芷君摩拳擦掌：“看来本小姐最近要努力了，不能被你甩在身后。”

　　师雪漫看着两人，不由莞尔。姜维和桑芷君走得很近，两人的感觉很好。姜维虽然不是什么大家族出身，但是为人沉稳大气，前途一片光明。桑家以前是一个不大不小的家族，但是如今的处境算不得多好。桑芷君在家中的地位举足轻重，拥有足够的话语权。

　　两人相互欣赏走到一起，师雪漫心中为他们感到高兴。

　　姜维想到一件事，道：“祖琰最近要振奋不少。”

　　以祖琰大师的实力，按照惯例大家应该以师相称，但是“祖师”这个称呼，还是让大家觉得别扭。祖琰也觉得不自在，要求大家直呼其名。

　　师雪漫感慨道：“大概是受到乐不冷前辈的激励吧。”

　　姜维和桑芷君纷纷点头，他们都知道师雪漫说的是什么。

　　桑芷君充满担忧：“也不知道乐不冷前辈可到了翡翠森？虽然很佩服乐不冷前辈的勇气，但是这个时候去挑战岱纲，胜算不大啊。”

　　姜维却有不同的看法：“挑战岱纲哪有胜算大的时候？我却觉得这次的时机刚好。祖琰的未来，不用担忧，他的心中无牵挂。目睹安木达宗师的光辉足迹，乐不冷前辈心中战意正盛。再看到天心城的表现，心中有怒气。从士气上来看，此时是乐不冷前辈的巅峰状态。”

　　谈到天心城，桑芷君就觉得来气，哼了一声：“可惜当时不在场，没能见到乐不冷前辈怒斥的场面，太遗憾了。天心城确实让人生气！”

　　姜维看到桑芷君生气，连忙安慰道：“没什么好生气的。起码他们还送给咱们一座镇神峰，那可是镇神峰啊，真是做梦也没想到。”

　　桑芷君喜笑颜开，充满憧憬：“是啊，有了镇神峰就更不用看他们的脸色。而且雪漫的很多想法，也可以实现了。”

　　师雪漫对镇神峰也无比期待，她以前驻守过镇神峰，对镇神峰的厉害深有体会。之前就曾想过，假如自己有镇神峰，把地火塔炮架设在镇神峰上，那会发挥出什么样的效果？

　　最近的战斗，让她深刻地感受到周围环境的变化。

　　曾经的战部面对的都是荒兽，而如今他们需要面对的是神修，是经过改制之后的神修战部。敌人发生了巨大的变化，许多战术变得不那么适合。

　　这注定是一个急剧变化的时代。

　　她想起艾辉信上阐述的一些观点，不得不承认，艾辉对战斗的敏锐直觉超乎常人。明明没有丰富的战部经验，但这似乎并没有妨碍艾辉对战斗的理解。

　　也许这是一种天赋。

　　这个念头在师雪漫的脑海中一闪而过，她旋即失笑，自己居然现在才明白艾辉的天赋？从一开始，从第一场战斗开始，艾辉的天赋不就展现得淋漓尽致么？

　　她叮嘱道：“继续警戒。”

　　“是！”

　　姜维和桑芷君同时行礼应命。私底下再熟悉关系再好，但是在公事上，大家都是一丝不苟。

　　师雪漫加快步伐，她脑海中隐约有灵光在闪动。

　　她要抓住这种感觉。

　　胖子的眼睛滴溜溜扫过下方的山峦，嘴里不时嘟囔着：“这穷山恶水的，连个人影都看不到。没有，什么都没有。飞了老半天了，太累了，小琰琰啊，我们下去休息休息。”

　　祖琰一脸无语：“我带着你飞，你累什么？”

　　胖子理所当然道：“眼睛累啊，要不换你试试？”

　　祖琰翻了个白眼，但是心底却也得承认，胖子有这么说的资格。不管从体型还是速度上，胖子都绝对不适合做探哨。祖琰之所以愿意不辞辛苦带着胖子同行，除了这家伙的死磨硬泡之外，有一个重要的原因。

　　胖子的眼睛特别贼特别毒，连躲在密不透风草丛里的山鸡都能看到。

　　基本上胖子扫一眼，说这里安全了，那就是真的安全了。

　　祖琰的实力比胖子强得多，但是眼力这一块，却要差得远。转念想想，胖子能够把地火塔炮玩得那么好，打得那么准，眼力不好也不行。

　　然而胖子身上的一些毛病，祖琰实在深恶痛绝。

　　干活没多久就喊累，嘴里的废话不断向外喷涌，堵都堵不住。当初祖琰就被胖子的废话差点逼疯了，两人一个火池，逃都没地方逃。祖琰是实力强，能够忍受高阶的火池，但是胖子的实力明明不高，却也同样能够呆在里面。

　　估计是皮厚吧……

　　祖琰还是降低高度，准备降落。他挑了一处视野非常好的地势，恰好位于一处山脊，能够看到很远的地方。

　　正准备休息的胖子眼珠子忽然动了一下，他身体一僵。

　　拎着胖子的祖琰第一时间察觉到，立马警惕地问：“有情况？”

　　胖子没说话，眯着眼睛，缓缓扫过周围。过了一会，他转过身体，压低声音道：“是血修！”

　　祖琰心中一凛：“在哪？”

　　刚才他没有任何发现。

　　胖子舒展懒腰，打着哈欠，低声道：“在那片岩石后面，距离我们大概有六七里。”

　　祖琰一看胖子贼兮兮的表情，就知道这家伙在构思什么坏水，连忙问：“你有什么计划？”

　　“你去弄点猎物来，不要离开太远。”

　　胖子不时地转身，目光频频扫过四周，就像一位老练的探哨。

　　祖琰一脸怀疑：“不会是你饿了吧？诓我去给你打猎。”

　　胖子义愤填膺：“兄弟间基本的信任呢？还有，什么叫诓你？为了兄弟打猎，难道不是应该的吗？亏你泡火池的时候，我怕你无聊，还专门陪你。”

　　祖琰决定闭嘴，和胖子争执，他就从来没赢过。

　　胖子说完就大摇大摆朝一处洼地走去，看模样是想找一个避风的地方好好休息。

　　祖春飞行的速度最快，他出发得最晚，却飞得最远。他的神通是【天鹏翅】，是一种非常使用的神通。背后生长出来的翅膀色泽漆黑，一片片黑红交织的羽毛层层相叠。红黑色形成的花纹极为精致优美，优雅深沉。

　　天鹏是上古神兽，凶猛强悍，遨游九天之外。

　　他体内血液中蕴含的天鹏血脉，应该是出自血金雕。不过血金雕所蕴含的天鹏血脉历经数百万年，已经非常稀薄。但是仅仅这一点稀薄的血脉，所拥有的力量就让祖春的实力发生质的变化。

　　祖春早就发现了两人。

　　他没有直接冲过来，而是悄然降落，找到一处隐蔽之处潜伏，等待两位元修探哨进入他的攻击范围。

　　探哨之间的交锋是异常惨烈残酷。

　　每一位探哨都想俘虏对方，一个活口的价值远远超过一具尸体。被俘虏的探哨，下场会极为悲惨，他们会受尽折磨，各种各样的酷刑施展时，连自杀都是一种奢望。

　　探哨需要的不仅仅是强悍的个人实力，还需要有钢铁般的意志。否则一旦被擒，无法承受酷刑，意志崩溃，己方的情报就会彻底泄露。

　　然而他万万没想到，这两名元修探哨居然不向前进，而是停下来休息。

　　难道被发现了？

　　祖春觉得不可能啊，自己距离这么远，没有露半点破绽。

　　然后他看到其中一名探哨居然去猎杀野物，放下心来，看来不是被发现，而是遇到两名水平低下的探哨。

　　探哨外出打探消息，是极为危险的。任何一只战部的探哨，都是精英中的精英。可是两人如此业余的表现，让祖春大为摇头。

　　但是看到胖子的身材，他更加无语。哪一只战部会选一名身材如此臃肿的胖子充当探哨？

　　不会是自己迷路了吧？

　　还是遇到了其他的战部？重云之枪、兵人、天锋都不可能这么业余。越想越是可能，莫非是上次师雪漫他们的胜利，刺激到其他的战部，他们也想在神国身上捞一点功绩？

　　祖春心中冷笑。

　　他悄然朝对方摸过去。

　　对方极为疏忽大意，竟然背对他，而且两人似乎还在发生争执。

　　两个垃圾！

　　祖春的目光杀机闪动。


第五百三十章 鸟已入网

　　“你就不能收点力吗？看看着火候，都烤焦了。这让人怎么吃？还大师呢，连鸟都烤不好，好意思叫大师吗？”

　　“爱吃不吃。”

　　“吃吃吃，堂堂大师出手，这点面子还是要给的。不过兄弟说句实话啊，你真的该跟着楼兰学两手。以后就算不上战场，开个烤鸡店，起码能糊口。要不到时候你跟我去旧土吧，烤鸡店我送你。哎，想当年，阿辉就是不肯回旧土，他是做大事的人，我在蛮荒的时候就看出来了，跟你说那时候阿辉……”

　　“吃也塞不住你嘴？”

　　……

　　两人的争吵，传入祖春的耳朵。

　　祖春愈发确定自己的猜测，不知道是哪只炮灰战部。阿辉？没有听说过。旧土？那种乡下地方出身，难怪素养这么差。还大师呢，连基本的警戒都没有，这样的菜鸟大师，到战场也就是给别人送人头。

　　祖春双目寒光一闪，就准备动手。

　　“鸟已入网，小白脸，都靠你了。”

　　“滚。”

　　嗯？祖春愣了一下。就在此时，前方的胖子，突然抱头就像圆球一样往前一蹿，速度奇快无比。而另外一人，则转过身来，面无表情地看着他。

　　男子看上去年纪很轻，大约十五六岁出头，皮肤有些苍白，颇为文弱。

　　祖春心中一凛，能够在十五六岁出头晋升大师，对方的天赋绝非寻常。而且……这是陷阱？

　　他的脚下，亮起红色光芒。

　　他低头，脚下赫然可见红色的光网。纵横交错的红色光网，以苍白少年为中心，笼罩方圆数里，就像一张巨大的红色蛛网。

　　苍白少年站在红色蛛网的中心，冷冷地注视他，就像一只藏在黑暗深穴之中的蜘蛛。

　　祖琰从血灾爆发时被乐不冷所救，随后因为火燎原沦陷，火元材料匮乏，无法修炼下去，被乐不冷冰封。常年封在冰中，不见阳光，他的肤色呈现出病态的苍白。而且冰封导致他的容貌还停留在冰封之前的模样，看上去还是十五六岁的少年。

　　知道被对方骗了，祖春心中有些恼怒，但是很快冷静下来。

　　他不知道自己什么时候露出马脚被对方发现，还是敌人有什么特殊的手段。但是此刻，愤怒解决不了任何问题。他嘴角浮现狞笑，目光冷酷。他下定决心，待会抓住两人，要让他们好好尝尝他的手段。

　　仔细打量对方，祖春忽然觉得眼前之人，隐约有些眼熟，像是在哪里见过。

　　他心中一动：“还未请教阁下大名？”

　　祖琰面无表情：“祖琰。”

　　祖春心神剧震，他看着那张隐约有些熟悉的脸庞，终于知道为什么自己会觉得眼熟。

　　祖琰少爷！

　　祖家不是全都覆灭了吗？怎么祖琰少爷还活着，复杂难明的情绪一下子全都涌上来，虽然不知道，祖琰少爷经历了什么，但是活生生站在他面前。

　　祖琰的心思和世故还停留在感应场的时期，稚嫩得很。远远躲在他身后的胖子却是个人精，敏锐注意到祖春神情变化，冷不丁扬声问：“你也报上名来。”

　　心神剧震的祖春脱口而出：“祖春。”

　　说完就后悔了。

　　果然，祖琰的脸色变得更加阴沉，寒声道：“哪一支？”

　　祖家是个大族，有着诸多的旁支，根深叶茂。但是如今在战场上遇到同族，却令祖琰心中堵得慌，胸口就像塞了一团火。主家被屠，旁支却投靠死敌。

　　祖春沉默了片刻，道：“红岭祖家。”

　　祖琰的声音就像冰原回荡的凛冽寒风：“一祖七枝，红岭祖家位列第三枝，主家一向待之优厚。红岭祖家的家主，我喊明叔，上次会面，还是十二岁的时候，可还活着？”

　　祖琰是祖家的嫡系，从小就被视作主家的继承者来培养，身份尊崇。

　　祖春沉默更久，过了一会，才摇头：“红岭被围十二日，突破无望，明叔不愿投降，又不忍族人被屠，自杀了，明字辈全都死了。”

　　祖琰胸中的怒火一下子被浇灭，只觉得悲凉。

　　当他醒来的时候，知道祖家被屠，无一活口，差点晕过去。之后更是消沉颓废了很长时间，今天看到祖春，想起被屠戮的家人，顿时怒火难遏。可是当他知道明叔等人不愿投降而自杀，明字辈全都自杀，他就冷静下来。

　　之所以愤怒，是觉得主家被背叛。

　　而如今悲凉，是突然明白，他们又能怎么办？祖琰能够体会到明叔他们自尽的时候，是何等的绝望无助。

　　祖琰淡淡道：“你走吧，我就当没遇见你。”

　　身后的胖子张了张嘴，话到嘴边吞了回去。

　　祖春摇头：“少爷不必如此，已经没有什么红岭祖家，你我各为其主，战场相逢，那就一决生死。爽利干净，无亏无欠，对战友、家人也没有牵连。”

　　祖琰深深凝视祖春一眼，点头道：“是我妇人之仁。”

　　祖琰这几年的经历一片空白，涉世未深，还只是一个多愁善感的少年。此时听完祖春的话，才醒悟过来。他们不仅仅关系到自己的生死，还关系到战友同伴的生死。倘若自己放走祖春，导致战场失利，战友覆灭，那真是连死都难以饶恕自己的罪孽。

　　他在心中暗自提醒自己。

　　祖春深吸一口气，目光深沉：“想来这就是家族绝学【火网天蛛变】？”

　　【火网天蛛变】是祖家的绝学，主家嫡系才有资格修炼，祖春只听过其名没有真实见过。

　　祖琰道：“正是，不过亦有不同。”

　　在感应场的时候，祖琰修炼的就是【火网天蛛变】。【火网天蛛变】经历祖家历代先人不断的深化、完善，成为一门名扬天下的绝学。祖春没有见过，不仅仅是因为只有主家嫡系才能够修炼，还因为【火网天蛛变】的门槛极高，对天赋的要求非常苛刻，领悟难度惊人。

　　祖家每一代能够领悟【火网天蛛变】的弟子不超过三人。但是一旦能够领悟，便会随着日积月累而变得不断深厚，必然能够成为一方高手。

　　冰封多年，在极寒之冰中维持一缕火元不灭，祖琰的那一缕火元极为精纯。这也是为何，他补充了大量的雪熔岩之后，几乎不费力即晋升大师。

　　祖春长笑一声，气势暴涨：“不同的不只是少爷的【火网天蛛变】！”

　　刺啦，【天鹏翅】发动，他的身形陡然消失。

　　祖琰目光一凝，冷哼一声，倏地几根红色蛛网弹地而起，在他面前织成一张盾牌大小蛛网。

　　嘭！

　　模糊的残影一闪而逝，蛛网盾牌陡然凹进去一块，火花四溅。

　　“果然有点意思！”

　　祖春的笑声在空中响起，借助刚才蛛网盾牌的力量，他飞上天空。

　　蛛网的坚韧程度让他有些吃惊，身为祖家的旁支，【火网天蛛变】可谓如雷贯耳，在他心中地位特殊。正因为如此，如今成为对手，他变得更加兴奋，战意涌动。

　　回到空中，束手束脚的感觉消失，祖春更加从容自如。

　　天鹏翅在天空的优势更大。

　　背后双翼一颤，他的身形再次消失。

　　几乎同时，他出现在祖琰的身后，就像一道斜斩的剑芒，直取祖琰。

　　祖琰仿佛背后长眼睛，地面几根蛛丝弹起，在空中汇集。

　　一面蛛网再次出现祖春的面前。

　　眼看祖春就要一头撞上，他的身形倏地再次消失。

　　祖琰冷哼一声，脚边的几根蛛网就像遇到危险的毒蛇扬起头颅，在他头顶汇集成一面蛛网。

　　俯冲的祖春这次没有闪避，嘿然加速，身形微微偏转。背后张开的天鹏翅，就像张开的剪刀，狠狠斩在祖琰头顶的蛛网上。

　　妖异的红色刀芒，斩在蛛网。

　　祖琰脸色微变，向左跨出一步。

　　从天而降的红色斩芒，把祖琰的身体劈成两半，余势不绝地斩落地面。

　　噗，地面好几根红色蛛丝被斩断。

　　空中祖春神情没有半点喜色，刚才那记斩击，他的感觉不对。果然，被劈成两半的祖琰没有流半滴鲜血，而是逐渐变得模糊。

　　祖春眼角的余光瞥见一道身影。

　　然后他看到祖琰不知什么时候，出现在他左侧三十丈外。

　　祖琰仰着脸，双目闪动令人心悸的火光。他扬起右臂，五指虚张如翅，食指位于最上方，赫然直指向他！

　　强烈的危机在祖春心中升起，他没有半点犹豫，猛地闪动天鹏翅。

　　嘶嘶嘶！

　　就像毒蛇吐信的声音，又像是蜘蛛在黑暗不见五指的洞穴内嘶鸣，一根根火红的蛛丝笔直冲天而起。

　　祖春急速闪动背后的天鹏翅，疯狂地朝高空飞去。

　　在他身后，密密麻麻的红色蛛丝，就像一群飞快游动的红色蛇群，对他紧追不舍。

　　地面的祖琰已经变得像小黑点，但是红色蛛丝没有任何放弃的迹象。

　　祖春一发狠，要是在天空还玩不过你们，那自己直接认输好了！

　　背后的天鹏翅羽毛上精致的红色花纹陡然放出妖异的红光，祖春的速度陡然暴涨，空中残影不断闪动，他的身形变得飘忽不定。

　　他就像一道凌厉的红色刀芒，一头扎入金风凛冽的深空。

　　红色蛛丝一下子混乱了。

　　而就在同时，百丈之外，一道身影从深空一头扎下。

　　就像一道利箭，向地面扑去。


第五百三十一章 胖子的大杀器

　　风在耳畔呼啸，祖春的速度越来越快，激荡的气流如刀割，视野摇晃不定，但是他的目光牢牢锁定着地面的那道身影。

　　体内血液蕴含的狂暴力量，仿佛被唤醒。

　　祖春不知道此时他的眼眸已经是一片血红，笼罩双翼的红光，浓郁凝实得就像是一层厚实的红水晶。他的气势在不断增强，一股沧桑的气息升腾而起。他仿佛看到自己飞越世界的尽头，飞过虚空，飞越星辰，他曾经主宰天空，骄傲和狂暴在他体内蔓延。

　　地面祖琰脚下的又亮起一面巨大的蛛网。

　　祖春视若未见，此刻他有足够的自信，就算是【火网天蛛变】，也无法阻挡此时的自己！

　　轰！

　　就在此时，他背脊一震，仿佛某个滞涩之处豁然而通。一股充沛雄浑的力量，瞬间注入他体内，他忍不住厉声长啸，气息激荡。

　　他心中狂喜，没想到在这个时候突破！

　　第十八根脊柱被打通！

　　地面卷曲的蛛网，就像收拢花瓣的玫瑰，层层叠叠，把祖琰护在中间。层层犬牙交错的，按照刚才蛛网盾表现出来的防护力，这绝对是牢不可破。

　　但是此时祖春信心十足，他嘴角浮现狞笑。

　　似乎感受到祖春的杀意，地面的祖琰再次抬起头，他做出一个古怪的姿势。

　　左腿作支撑，右腿微屈，朝后斜伸，虚点地面，身体微微前倾。

　　微微发白的炽热火焰从祖琰的眼睛飘扬溢出，眼眸彻底隐藏在火焰之中，此时的祖琰，表情淡然，就像火神降临。

　　他抬着脸，盯着天空急速俯冲的祖春。

　　祖春周身笼罩红光，就像一道锋锐凌厉的红色刀芒，凄厉的尖啸漫天席卷，令人心悸神摇。

　　祖琰的右腿插入地面，毫不费力破开泥土，就像巨人抡起的重斧，划出一轮厚实冷峻的半弧弯月。

　　周围卷曲如花瓣的蛛网，同时离开地面，就像被风吹起。一片接一片，令人眼花缭乱，似缓实疾地没入半轮厚实的弯月之中。弯月宛如被染红，层层花纹相叠，精致绝美，弯月的红光愈发深沉内敛。

　　重腿如斧，在感应场的时候，祖琰就能做到。如今施展出来，气象截然不同，有本质的蜕变。

　　当那轮仿佛雕刻层层花纹的红色火月朝天空寂然无声飞去，祖春心中莫名一寒，前所未有的危险感笼罩心头。

　　能够活到现在，成为烈花血部的副部首，祖春是从死人堆里爬出来的。危险的恐惧并没有让他产生逃离的念头，相反，他知道在搏命的时候，只有更加疯狂更加不顾一切才有可能活下来。

　　他双手护在面前，就像一头被激怒的远古凶兽，带着漫天的尖啸和妖异的红光，猛地朝那道红色火弯月撞去。

　　都是祖姓，都是红芒。

　　不同的是，一者妖异凶厉，一者深沉精致。

　　就像迟到的宿命，狠狠撞在一起。

　　炽目的光芒骤然亮起，天地白茫茫一片，什么都看不见。震耳欲聋的轰鸣，地面剧烈抖动，伴随着恐怖的冲击风暴，疯狂地横扫撕裂周围的一切。坚硬的岩石像挨了一记重锤，瞬间粉碎，还没来得及激射，就被风暴吞噬。树木瞬间被绞得粉碎，地面的泥土直接被掀飞数丈之深，好似一只怪兽在轰鸣前行。

　　恍如末日。

　　时间仿佛在这一刻定格。

　　不知道过了多久，狂笑声在天空响起。

　　“哈哈哈哈！”

　　祖春满身都是血，但是他气势不减，悬浮在半空中。他看着下方地面的巨坑，笑声愈发肆意狂妄。

　　祖琰要狼狈得多，他挣扎着从深坑底部爬起来。他衣衫破碎，全身好几处血肉模糊，整个右腿不正常的扭曲。

　　“哈哈哈哈哈哈哈，主家少爷，也不过如此！火网天蛛变，也不过如此！”

　　祖春只觉得说不出的舒畅，说不出的亢奋，就像束缚他的无形桎梏被他轰碎，说不清的痛快。

　　从今天起，他再也不是祖家旁支的祖春，而是烈花血部副部首、【天鹏翅】祖春！

　　咚！

　　一声沉闷的巨响，突然在很远的地方响起。

　　祖春一愣，还没来得及转头望去，他感觉挨了一记重锤，身体不受控制颤抖。

　　等他转过脸，看到远处的一个小山头，一架古怪的小型塔炮的炮管，正在袅袅冒着黑烟。塔炮架在胖子的肩膀上，胖子屈膝半蹲，身体稳重如山。

　　那个胖子脸上看不到半点猥琐、恐惧、油滑，只有专注认真，脸上的表情一丝不苟，半边脸颊贴着滚烫的炮管。在他身前，是一根粗壮的支架，和他的双腿，正好构成稳定的三角支架。炮管的尾端连接一根粗壮的软管，延伸到他后背的水箱，里面是清澈如水的雪熔岩。

　　两人目光汇集。

　　胖子眼睛寒光一闪。

　　咚！

　　一声震天巨响，炮管喷吐耀眼的白色火光。胖子就像受到重击，脚掌猛地陷进岩石，直至脚踝。胖子的脸上浮现红晕，他怒目圆睁，一身神力发动。但即使如此，强大的后座力还是让胖子的身体猛地向后一仰。

　　祖春的身体再次一颤，巨大的力量撕裂他的身体。

　　他低头看去，胸膛有两个碗口大小的血洞，彼此相连，就像两轮咬在一起的圆月。

　　好霸道的塔炮好准的准头……

　　难道是天心城的秘密武器吗？

　　他意识变得模糊，从天空坠落。

　　胖子浑身大汗淋漓，热气蒸腾，就像刚刚出炉的蒸猪。浑身皮肤通红，汗水横流，但是胖子此时浑若未觉。他收起身前的支架，取下肩膀上的炮管，拆开软管。手掌带着元力，从炮管上缓缓抹过，炮管变得柔软。胖子小心把炮管和软管卷起来，和支架一起放在身后的背包中。

　　整套动作一丝不苟，动作娴熟。

　　收拾好之后，胖子以体型不相称的敏捷，从山丘上一跃而下。

　　几个起落，便出现在摇摇晃晃的祖琰身边。祖琰满脸惊愕，他还没有从刚才的震惊中回过神来。

　　胖子不管什么时候都背着一个大包，祖琰都习以为常。但是他万万没想到，胖子的大包里面，竟然暗藏杀机。

　　胖子擅长塔炮，祖琰早就见识过。

　　胖子竟然改良了塔炮，变成、变成……

　　祖琰也不知道该新怎么形容这种全新的单人塔炮。算武器吗？算吧。可是和祖琰熟悉的武器有着太大的区别。

　　胖子二话不说，一只手抄起满脸呆滞的祖琰，扛在肩上。

　　祖琰只觉得天旋地转，等他回过神来，发现自己居然已经被胖子扛在肩膀上。

　　他脱口而出：“放我下来，我能自己走……”

　　胖子沉喝道：“闭嘴！别引来追兵！”

　　祖琰呆住，他从来没有见过胖子用这么严肃正经的语气说话，一时之间被震住。

　　扛着一个大活人，还背着一个大包，胖子看上去毫不费力，几个起落，来到祖春身边。

　　祖琰看到祖春睁大眼睛，死不瞑目，脸上还残留着不能置信，胸膛两个触目惊心的血洞。胖子的塔炮炮击洞穿了祖春的胸膛，雪熔岩的高温，让血洞四周一片焦黑，这也使得没有血液流出。

　　死不瞑目的祖春，大概是不敢相信自己会死在胖子手上吧。

　　祖琰忽然想，倘若是自己，能够挡得住胖子的塔炮吗？

　　他没有信心。

　　他曾目睹胖子用地火塔炮干掉过神通血修，当时还有点震惊于地火塔炮的威力。但是地火塔炮，架设麻烦，需要很长的准备时间。除非是大规模的会战，或者用于防守，如果是遭遇战之类，就没有用武之地。

　　没想到胖子竟然不动神色就改良了地火塔炮，把它改良成一种能够单人使用的武器。

　　真是人不可貌相啊……

　　就在祖琰感慨间，胖子一把抓起地上的祖春，扛在另一边肩膀上。

　　祖春死不瞑目的脸正对着祖琰，祖琰心里有些发毛，他不由道：“你干嘛扛尸体？”

　　胖子一边飞奔一边解释：“给雪漫他们看看啊，看能不能研究出点什么。起码可以知道他是哪支战部的吧。”

　　祖琰顿时无比羞愧，作为一名探哨，他实在有些不合格，连胖子都不如。探哨的责任就是尽可能地打探到敌人的情报，自己光顾着和敌人厮杀，纠缠在家族事务上，而忘了自己的责任。

　　真是不应该。

　　“再说我还没有检查尸体呢，要是就这么暴殄天物……不对，暴尸野外，那岂不是白打了？多可惜！亏本的生意我可不做。”

　　刚刚还满心羞愧的祖琰顿时无语：“是曝尸野外，不是暴尸。”

　　“哦哦哦，可是为什么不能暴？”

　　“……”

　　胖子动作飞快，扛着两人一路狂奔。他知道刚才的动静太大，一定会惊动双方。如果不能尽快脱离战场，很有可能会被赶过来的其他血修探哨给剁成渣渣。

　　祖琰已经半残，没有战斗力。

　　自己的塔炮偷袭一下还行，和别人一对一，和找死没有什么区别。估计自己的塔炮还没有搭建好，敌人已经把他大卸八块。

　　胖子两腿生风，脸憋得通红，豆大的汗珠不断滚落，就像一头大象在林间狂奔。

　　铁妞，你们快来救俺啊！


第五百三十二章 狭路相逢

　　哪怕是修整扎营的时候，烈花血部都没有半点人声。除了烈花夜狼的喘息，和战士轻轻拍打夜狼安抚的声音，整个营地一片肃穆。

　　刑山治军严苛，但凡是叶战神所言，他一定会不打丝毫折扣完成。就连他自己，也是如此。军纪森严，任何敢违背他命令的人，都会被他毫不犹豫当场斩杀。另一方面，他知道该如何笼络下属，但凡是有发财的机会，都会带上大家，从来不吃独食。

　　他出身市井，非常现实势利，知道阿谀奉承没有半点用处，谁干得好能够给他带好队伍，对他忠心耿耿，他马上就赏赐、重用。如此一来，下属反而觉得颇为公平。

　　时间一长，大家对这位老大心服口服。老大看似粗暴，实际上粗中有细，不是能够轻易被糊弄的角色。

　　刑山半倚靠着趴在地上的头狼，眼睛微闭，像是在休息，手掌轻轻抚摸头狼背上的毛发。他的坐骑，是这群烈花夜狼的头狼，极为神骏，但是脾气也非常暴躁。

　　开始的时候，刑山没有少在头狼身上吃苦头。当时极为恼怒，但是又舍不得宰杀，后来费了很大的功夫，才把头狼驯服。

　　如今头狼和他的感情极佳，屡次救他危难之中。在刑山眼中，整个烈花血部没有一个人能够比得上自己的头狼。

　　以他和头狼的实力，这点奔袭不算什么。头狼享受着刑山的抚摸，时不时打着哈欠，刑山闭着眼睛却在想心事。

　　不知为什么，他突然有点心神不宁，这让他很不安。因为上次他心神不宁的时候，就遇到过危险。

　　他觉得这是不祥的预兆。

　　他把最近的事情全都仔细梳理了一遍，觉得并没有什么出错的地方。

　　忽然，他察觉到不对，猛地睁开眼睛。

　　远处的天边亮起耀眼的光芒，强烈的波动，让刑山心惊胆战。高手交锋才可能造成如此强烈的波动，是遇到什么厉害人物吗？

　　整个营地被惊动，大家纷纷站起来，看着远处惊疑不定。

　　过了一会，一股明显的气流横扫营地，刑山的脸色大变。

　　这是刚才碰撞的冲击波，他捕捉到风中属于祖春血灵力的气息！

　　察觉到这一点的人不少，祖春和大家朝夕相处，对他的血灵力气息熟悉的人很多。如果放在平时，大家也不会太担忧。在烈花血部，祖春实力仅次于刑山老大。但是刚才那股波动，实在太强烈，祖春绝对是碰到了元修大师！

　　刑山的脸色铁青，祖春是他的左膀右臂，深得他倚重。平日里的修炼都是祖春一手包办，而且这么多年的接触下来，祖春从未辜负过他的期望。

　　他很快压下怒火，大脑高速运转，能够坐上部首的位置，刑山靠得不仅仅是个人实力。

　　刑山本来是打算让探哨先找到重云之枪的位置，没有想到，这么快就和对方的探哨交手，还是元修大师充当的探哨。

　　敌人近在咫尺！

　　刑山立即意识到这一点，脸色变得不好。双方的距离，比他预期得更短。这就意味着，敌人的位置比他判断的更靠前。也意味着敌人更加主动，更具有侵略性。更具有野心。

　　虽然暂时不知道对方到底是哪一支战部，上次胜利三支战部合作愉快，他们完全没有理由各自为战。如果他们想联手，彼此的距离必然不能太远。

　　分析下来，刑山意识到，他们的处境非常危险！

　　烈花血部随时可能受到三支兵团的夹击。

　　刑山冷静下来，他意识到，不管对方是不是师雪漫的战部，他都必须用雷霆之势，击溃敌人，才能够避免三面受敌。

　　在遭遇战中，任何的犹豫，都可能带来灭顶之灾。

　　遭遇战中双方往往都没有准备好，很多人总是尝试等待时机，希望自己能够更充分的准备。后退和犹豫，只会把胜利拱手相让。

　　“全军准备！马上出发！”

　　刑山怒吼一声，翻身坐上头狼。

　　众人轰然应喏，纷纷翻身坐上烈花夜狼。

　　他们化作洪流，朝刚才闪光的方向呼啸而去。

　　师雪漫在营帐里，总结自己的灵感。

　　如果有镇神峰，在镇神峰的关键位置架设地火塔炮，能够发挥的威力一定非常惊人。她下笔飞快，转眼间，一座镇神峰就在她笔下勾勒出来。

　　她驻守过镇神峰，对镇神峰非常熟悉。托着下巴，凝视着纸上的镇神峰，她飞快地在镇神峰上标记她觉得适合地火塔炮的位置。

　　地火塔炮的强大威力，非常适合镇神峰这样的重器。

　　地火塔炮能够让镇神峰威力倍增，封锁的空域比以前要大十倍以上。师雪漫也被自己推演的结论吓一跳，任何一种武器，三五成的提升，都可以称之为显著。

　　十倍以上的提升，那是彻底的颠覆。

　　一个小小的地火塔炮，就能带来如此巨大的变化，师雪漫怎么也没有想到。

　　如果有了地火塔炮，镇神峰还需要什么？

　　师雪漫很清楚，镇神峰并非完美无缺，否则的话，北海之墙也不会轰然倒塌。

　　父亲也不会……

　　师雪漫紧紧抿了抿嘴，神情透着刚毅，努力把脑海中的杂念摒除。现在可不是悲伤软弱的时候，她告诉自己。

　　她重新开始思索。

　　镇神峰还有什么缺点？从缺点入手，也许更容易找到思路。

　　回忆自己乘坐镇神峰去翡翠森的那次，她忽然抓住镇神峰的弱点。

　　镇神峰的速度！

　　其实镇神峰的速度并不算慢，元修飞行还会累，但是镇神峰从银雾海飞到翡翠森，中途根本不需要停靠。但是在战斗中，它总是显得很笨重。

　　镇神峰的体积太庞大，面对敌人的攻击无法闪躲，只能硬抗。

　　敌人会像蜂群一样从四面八方扑上来，此时的镇神峰，就处在极度危险之中。再厚实的防御，也禁不住如此攻击。靠得近，一些特殊的攻击，就会像重锤一样砸开镇神峰的乌龟壳。

　　一些极端的血修，甚至会自爆。

　　血修自爆的场面非常壮烈，威力也极为惊人。

　　杀红了眼的时候，士兵往往会变得很疯狂，这一点，无论是神修还是元修，都没有任何区别。

　　镇神峰的速度、灵活是难以改变的，它的体积在那。

　　那有什么办法能够弥补镇神峰的缺点？

　　更密集的地火塔炮？师雪漫立马否定了这个想法，地火塔炮的威力确实很强，但是射击的频率太慢，更适合对付一些重点目标。

　　面对蜂群战术，作用不明显。

　　那该怎么办？

　　增加驻守的元修？这倒是个办法。元修要擅长飞行，这样才能够阻止敌人靠近镇神峰。师雪漫灵光一闪，对啊，只需要阻止敌人靠近镇神峰，那么镇神峰的威力就能够彻底地发挥。

　　师雪漫有些激动，她意识到自己这个想法的价值。

　　镇神峰已经建造了不少座，但是镇神峰驻扎的元修数量一直不多。因为镇神峰上面的战斗位置并不多，所以一直以来，镇神峰上的战斗元修都不多。

　　但是镇神峰庞大的山体，完全可以塞得下整支战部！

　　只不过从来没有人这么干过，因为在大家看来，登上镇神峰的元修再多，也无法提升镇神峰的威力。

　　师雪漫却像推开了一扇新的窗户，在她看来，镇神峰并不仅仅是一个空中堡垒，它完全可以充当一个蜂巢！

　　一个可以飞的蜂巢！

　　他们面对蜂群战术无解，敌人面对蜂群也同样无解。

　　增加地火塔炮之后，镇神峰封锁地空域大大增加，这也意味着，己方作战的士兵，能够得到支援的范围也大大增加。

　　师雪漫越想越兴奋，她霍地站起来，推开营帐，准备去找桑芷君姜维他们讨论一下。

　　这是他们日常的活动，不断总结不断讨论。从血灾的时候开始，当时是艾辉主持。松间派一直把这个习惯保留下来。

　　刚刚走出营帐的师雪漫，忽然身形一僵，她抬头看到天边闪耀的光芒。

　　那是……祖琰的元力波动！

　　祖琰遭遇了神通血修！

　　祖琰的实力很强，晋升大师虽然晚了一点，但是在重云之枪实力仅次于师雪漫，比杨笑东还要胜出一筹。碰撞如此激烈，只有一个可能，那就是遭遇了神通血修。

　　敌人来了！

　　而且距离他们只怕已经非常近。

　　“准备战斗！”

　　不需要她呼喊，重云之枪的队员们纷纷被惊动，元力波动实在太强烈了。

　　“王小山，开始构建阵地，敌人要来了。”

　　“姜维，做好迎战准备。”

　　“桑芷君，派人告诉天锋兵人，敌人来了。”

　　“杨笑东，跟我去救人！”

　　师雪漫背后云翼一振，身形冲天而起。

　　杨笑东不敢怠慢，也连忙紧跟其后。

　　姜维深深看了一眼两人的背影，暗自紧握拳头。越是危机的时候，大师的作用总是更容易体现。

　　这场遭遇战，来得如此突然，大家没有半点准备。但是大家并没有半点慌乱，他们之前已经做好相应的预案，从上到下，大家都有条不紊。

　　营地热火朝天，如同精密的齿轮，高速运转。

　　狭路相逢勇者胜！


第五百三十三章 不扔就不扔

　　胖子扛着两人，速度依然不减。他就像一颗在地面飞快跳动的炮弹，或者像是一只跳跃的……野猪。

　　庞大的身躯，竟然出奇的轻盈。

　　只有落地的瞬间，就像炮弹砸进泥土，溅起一蓬泥土，声势骇然。

　　胖子喘着粗气，全身的汗水雾气蒸腾，双腿就像灌铅一样，但是他不敢停留片刻。

　　他感受到地面震动，脸上露出恐惧之色。以前的时候，有兽群呼啸而过的时候，就会有这样的震动。此刻哪里会有什么兽群，刚才的波动，荒兽只有吓得逃窜的份，绝对不敢冲过来。

　　只有一种可能，敌人的骑兵！

　　胖子连吃奶的力气都用出来，咬牙切齿，发足狂奔。

　　震动越来越近，胖子都快哭了。

　　阿辉，快来救我！

　　胖子肩膀上的祖琰缓过神来。他本来就身受重伤，虚弱不堪。被胖子扛起来的时候，一开始他还有些不好意思。但是他发现胖子跑得挺快的时候，他才反应过来，原来平时胖子都是装的啊，这家伙就是懒。

　　每次出去，都是祖琰带着胖子飞行。

　　反应过来的祖琰立即觉得心安理得，带着胖子飞了这么多次，让胖子扛一次一点都不过分！

　　但是很快，祖琰就后悔了。

　　胖子跑起来是一颠一颠，落地极重，没有半点缓冲。没过一会，祖琰就被颠得头昏眼花，恶心要吐。他感觉全身的骨头，都要散架了。

　　更要命的是，胖子在山林间奔跑，就像一头灵活的野猪。

　　野猪皮糙肉厚，当然就像没事人一样。但是迎面的枝桠、灌木、藤条，就像雨点般抽在祖琰身上。祖琰雪白的肌肤，血楞子不断增加，纵横交错，惨不忍睹。

　　他有气无力地道：“你就……不能……好好跑吗？”

　　短短的一句话，硬生生被胖子抖成三截，抖得祖琰差点一口气喘不上来。

　　胖子的声音带着哭腔：“哪有那么多的废话！换你试试？”

　　祖琰愣了一下，语气放柔：“你哭啥？累了就休息一下，不用这么着急。”

　　胖子直接哭出来：“能不着急吗？敌人都要追上来了！”

　　祖琰呆了一下，他凝神细听，脸色就变了，连忙催促：“快跑！快跑！跑快点！”

　　胖子哭道：“我也想跑快点啊，要不你来？”

　　祖琰满脸焦急，他在想怎么办，转过脸看到另外一边祖春那张死不瞑目的脸，顿时勃然大怒：“还背着这玩意干嘛？敌人都快追上了，快扔！”

　　胖子不哭了：“不扔！”

　　祖琰脸色一呆：“不扔？这都火烧屁股了，还不扔？”

　　“这是我的战利品！我还没搜呢。”胖子语气斩钉截铁：“头可断，血可流，战场缴获不能丢！”

　　祖琰：“……”

　　背后的轰隆声愈发明显，地面在颤动，光是声势都让祖琰脸色发白。

　　这个时候胖子反而冷静下来：“不要怕，其实没什么，我和阿辉在蛮荒的时候见过荒兽的迁徙，那场面，才叫一个壮观。”

　　祖琰觉得自己有点看不懂胖子，平时胆小如鼠，各种懒，贪财到令人发指的地步，到了这个时候都不肯把战利品扔掉，典型要钱不要命。可就是这么一个家伙，刚才干掉了祖春，默不作声自己改良了地火塔炮。

　　现在这么危险的时候，还没有抛弃他，还和他谈笑风生。

　　世界上怎么有这么奇怪这么矛盾的人？

　　祖琰很快就发现，胖子跑的不是直线，弯弯曲曲，不断变换方向。

　　他忍不住问：“怎么不朝营地的方向跑？”

　　“傻啊！”哪怕是在狂奔中，胖子也不由翻了个白眼没好气道：“以后记住啊，逃跑的时候一定不能跑直线，要不很容易被野兽追到。”

　　祖琰下意识地问：“为什么？”

　　“你怎么这么笨？这个问题简单得我都不知道该怎么回答。你是咋晋升的大师？不会是走后门吧……”

　　祖琰刚想反驳，背后轰隆声震耳，隐约看到人影。

　　“在那！”

　　身后遥遥传来厉喝。

　　刚才还意气风发的胖子脸色大变，惨叫一声：“妈呀！”

　　脚下生风，就像一道旋风，在林间不断穿梭。

　　刑山的目光，死死盯着远处滑溜身影肩膀上的尸体，他的脸色铁青，目眦欲裂。

　　祖春！

　　尽管只是一个背影，但是刑山敢肯定，自己绝对不会看错。

　　祖春跟随他多年，深得他的信任，两人之间的交情早就超过普通的上下级。此时看到祖春的尸体，刑山心中悲愤莫名，厉声长啸。

　　感受到主人的悲愤，烈花头狼也仰首嘶声长鸣。黑色发亮的毛发上鲜红的花朵，腾地化作一朵朵火焰，缓缓脱离它的身体，飘浮四周。它周身没有一丝杂毛，漆黑滑亮就像绸缎，昂首长嘶，神骏非凡。

　　头狼的前肢猛地一踏地面，流火轰然四溢，它载着刑山腾空而起，朝远处逃跑的身影扑去。

　　捕猎是它最擅长的本能，它的目光牢牢锁定狂奔的猎物。

　　然而那个肥胖的声音就仿佛早就预料到，猛地身形一折，借助一棵大树挡住它的视线，紧接着几个连续而诡异的变向，头狼发现猎物竟然挣脱了他的锁定。

　　轰！

　　头狼就像一座小山，重重砸在地面，四蹄喷涌的流火，带着呼啸混杂在飞溅的泥土之中，就像抡起宽大的重斧，方圆十丈之内的树木拦腰斩断，旋即被流火烧成灰烬，山石崩碎，碎石激射入林中，劲如重矢，发出噗噗噗的声响。

　　头狼在地面留下一个方圆数丈的焦黑深坑，再次腾空而起。

　　深红如宝石的血眸有火焰在燃烧，它被猎物激怒。

　　胖硕的猎物，异常狡猾，身形不断变换，滑溜得就像一条泥鳅。忽而向左，忽而向右，有的时候借助树木遮挡，有的时候钻进密不透风的灌木。

　　猎物总是能够巧妙切断它锁定的气机，头狼第一次遇到如此滑不留手的猎物。

　　狼背上的刑山从暴怒中冷静下来，他本来就是枭雄一样的人物，越是愤怒越是冷静。他此刻就异常冷静，周身散发着寒气。

　　熟悉刑山的人，此刻一定会跑得远远。他们深知暴怒的刑山大人，是多么可怕！

　　刑山冷冷盯着那个滑溜异常的身影，他心中不得不承认，这是他见过的最贼的探哨。真是人不可貌相，那么胖硕的身形，竟然能够如此灵巧！

　　他还是第一次见到体态如此的探哨，还如此厉害！

　　不过，再厉害也只是探哨。

　　他满脸冷笑，摘下挂在头狼身体一侧的黑色大斧。

　　胖子的感受却截然不同，他浑身通红，就像喝醉了酒一般。之前的淋漓大汗如今反而全都看不到，脖子后面的青筋根根暴绽，瞪大的眼睛，满是恐惧。喷出气息越来越粗重，隐约可见红色的火苗。

　　被扛在肩膀上的祖琰，能够听得到胖子如同重鼓的心跳，还有全身紧绷的肌肉。气息粗重到能够看到火苗，那是火元力消耗殆尽在燃烧透支的迹象。

　　胖子……

　　祖琰心中莫名的感动，鼻子发酸，能够从冰封中醒来，就能遇到这么好的伙伴，真的太让人开心了。

　　他不由道：“胖子，把我们扔掉吧！”

　　胖子一声不吭，埋头狂奔，胖硕的身体全身都在颤动，就像一头疯狂的野猪。

　　祖琰提高声音，大声喊：“胖子，快把我们扔掉！”

　　胖子依然一声不吭，就像没有听到。

　　祖琰察觉到不对，挣扎朝胖子的脸看去，浑身一震。

　　胖子的瞳孔涣散，没有焦距，只有白色的火焰在流淌。

　　松间谷。

　　掌剑使的刺绣修炼，如今成为大家每天修炼空隙围观的对象。一个个铁血壮汉，手持绣花针，满头大汗小心翼翼刺绣的画面，实在太有喜感。

　　旁边还不时响起艾辉怒其不争的训斥。

　　“慢一点慢一点，那么快干什么？你手上拿的是刀还是斧？”

　　“注意力集中，心神要稳，知道什么叫稳吗？就是你屁股后面有人拿刀要砍你屁股，你还从容不迫地绣完。”

　　人群中有人喊了一嗓子：“老大，那屁股怎么办？”

　　“屁股？”艾辉歪过头想了一下：“那只能绣完再补。”

　　“哈哈哈……”

　　大家笑得东倒西歪，浑然忘记了，当初他们在铁篓剑塔修炼被围观哄笑的记忆。

　　石志光眼睛死死盯着手中的绣花针，全神贯注，众人的哄笑他充耳不闻。不得不说，这是一种全新的体验，之前的修炼，他体验的是急速的快感。

　　速度越快，他感觉时间流动越慢。

　　然而刺绣要求的却是慢，当速度慢到一定程度，他惊讶地发现，他却仿佛感觉到时间流动越快。

　　他不知道别人是不是也是这样？

　　但是当时间的流速增快，他感受到另外一种难以言喻的“慢”。他的心神异常的稳定，稳定得就像时间长河中的一块石头。时间就像河水一样，从石头表面飞掠而过，但是每个细节，都是如此清晰而立体。

　　非常奇特的感受，他沉迷其中。

　　他发现了自己的天赋，他对速度有着异乎寻常的敏感。不管是快如电光的飞车剑，还是缓慢专注的刺绣，他都会生出不一样的感受。他还很难弄清楚，这些感受到底有什么用。

　　他专门向老大请教过，老大想了一下，让他去抽丝剥茧。

　　比起刺绣，抽丝剥茧的速度更加缓慢，石志光的感觉，更加强烈。

　　艾辉看了一眼石志光，心中暗自赞许。

　　三名掌剑使，石志光的天赋最为出色，进入状态也最快。

　　嗯？艾辉忽然若有所觉，不由朝石志光望去，神色动容。

　　石志光手中的丝线，突然亮起淡淡的光华，嗡嗡颤动。


第五百三十四章 胖子的天赋

　　石志光兴奋地和艾辉述说刚才的感受，其他人流露出羡慕之色。大家都能看得出来，石志光的未来前途无量，有着光明的未来。

　　埋藏多年不为人知的天赋被挖掘，是多么幸运的事情。

　　谚语说，人人身具宝藏。

　　可是又有多少人，能够挖掘出属于自己的宝藏？

　　世家拥有出色的条件，绝学、名师、充沛的财力，即使如此，世家子弟能够展露天赋者，也寥寥无几。家世普通者，可想而知。

　　石志光没有能够小时候发现自己的天赋，错过了最好的修炼时段，这是不幸。但是他能够在默默无闻多年后，发掘出自己不为人知的天赋，比起一般人，这又是何等的幸运。

　　艾辉此时已经确定，石志光的天赋，就是速度。

　　在常态的速度时，石志光的反应不大，但是当速度过快或者过慢的时候，石志光就会表现出和常人不同的反应。

　　大家都围成一团，满脸好奇。

　　他们平时听到的天赋，往往都是某种元力的亲和度比较高等等，从来没有听说过，速度天赋什么的。一些心思灵动者，也在想，自己会不会也有什么不为人知的天赋？

　　石志光讲的时候，大家都摒住呼吸，仔细聆听。

　　等石志光讲完，大家的目光齐刷刷看向艾辉。

　　以前的时候，大家只觉得艾辉的实力强悍，剑术高明，还擅长元纹。经过石志光这次的修炼，大家才发现，原来老大还是一位好导师啊！

　　这个发现顿时让大家激动起来。

　　每个人都渴望弄清楚自己的天赋到底是什么。

　　大家脸上的渴望，艾辉尽收眼底，他想了想，开口道：“如今的修炼，以五府八宫为主，毕竟所建时日尚短。人的天赋，确实有很多种。在修真时代，分得非常细致。因为那时的修炼体系非常庞大，有着诸多的分支，有很多的测试。比如有的人，资质愚钝，但是心神异常坚定，这种人适合禅修。换做如今，一个人元力天赋不好，几乎就没有什么前途。志光这样，有速度天赋的，如果不是我们有风车剑，需要掌剑使，也很难发挥长处。”

　　其他人若有所思，石志光则连连点头。

　　艾辉想起某件事，绷带后的嘴角，悄然绽放一抹笑容：“要是说最独特的天赋，大概是逃跑的天赋。”

　　“逃跑的天赋？”

　　“逃跑也有天赋吗？”

　　“哈哈哈，这个天赋挺实用的啊，一看风头不对，哎呦，马上就跑！”

　　“谁啊谁啊？”

　　大家七嘴八舌，看着艾辉，满脸好奇。

　　恍惚间，艾辉有一种自己是夫子的错觉，站在讲台上，面对下面一群学员。刚刚教刺绣，这又要当夫子了？难道自己一人要把师傅师娘两人的活都干了？

　　艾辉道：“这个人大家都认识。”

　　大家急不可耐：“老大你就别卖关子了，快说吧！”

　　艾辉哈哈一笑：“胖子。”

　　“胖子？”

　　“真的假的？”

　　“不相信，他那体形，逃跑会垫背吧。”

　　“我也不信。”

　　大家纷纷摇头。

　　艾辉正色道：“这还真不是骗你，你们不要小看胖子。胖子有两项特长，一个是贪财，一个是逃命，这两点我是甘拜下风。”

　　不知道谁冒了句：“老大您太谦虚了，起码贪财这点上，您绝对不会输给胖子！”

　　“哈哈哈没错！”

　　“这个锅胖子不背！”

　　大家轰然大笑。

　　艾辉大汗，接着气急败坏：“不要败坏我的名声，我是这样的人吗？”

　　大家齐齐拖长尾音：“是！”

　　大家笑得东倒西歪。

　　艾辉一阵无语，一扭头，看到楼兰在那也捂着嘴笑，顿时暴跳如雷：“楼兰，元食汤烧好了没？”

　　楼兰眨了眨眼睛：“艾辉，你刚刚喝完。”

　　艾辉：“……”

　　石志光有些好奇：“老大，胖子的逃跑天赋真的很厉害吗？就像我的速度天赋一样？”

　　艾辉道：“比你要厉害一点。”

　　这下大家顿时被勾起兴趣，石志光的速度天赋这些天大家都亲眼目睹。别看石志光平时不起眼，但是只要一登上风车剑，坐上掌剑使的位置，就如同换了一个人。那些高难度的动作，在极短的时间内，完成复杂的变向，到目前为止，只有石志光一个人能够完成。

　　老大说胖子比石志光还要厉害一点，所有人的好奇心都被勾起来，老大在这样的问题上不会乱说。

　　艾辉笑了笑，胖子的特点，除了他没有人知道。他解释道：“如果你们跟着胖子一起战斗过，你们就会发现一个很奇特的现象。战场很混乱，人很多，战斗很激烈，然而胖子总是被忽视。最夸张的一次，那时我们还在蛮荒做苦力。扎营的时候遇到野兽的袭击，那次死了一百多人。胖子那个队伍，除了他全都死了。我亲眼看到，野兽把他周围的六个人都咬死了，然后就像没看到他一样走了。”

　　大家一片哗然。

　　“真的假的？”

　　“这也太扯了吧。”

　　“老大，你真的不是在讲故事吗？”

　　大家的反应很激烈，因为这完全不合理，闻所未闻。

　　艾辉也不生气，接着道：“我和大家一样，也看得呆住，还因为这个受了点伤。也是从那一次开始，我就注意到胖子了。后来我发现这家伙身上确实挺邪门的，每次都能虎口脱险，毫发未损。后来我慢慢就看懂了一点。”

　　大家竖起耳朵，唯恐错过一个细节。

　　“他好像天生就知道什么地方的危险，什么安全。后来我们俩一个队，那时一直没搞清楚胖子的这个本领到底是怎么回事。但是好几次都靠胖子的这个本事，躲过荒兽。后来我才知道，胖子的这个本事，是因为他天生对气机非常敏感。哪怕他距离荒兽很近，他也能躲到荒兽的盲区。”

　　大家恍然大悟：“原来是这样。”

　　艾辉接着道：“胖子逃跑的时候，对这个天赋利用得最好。他能够借助树木、岩石、山坡、溪流来切断荒兽的锁定气机。荒兽和我们不一样，很多荒兽并不依赖眼睛，它们依赖气机锁定目标。”

　　许多人若有所思。

　　“还有一个原因。”艾辉接着道：“因为胖子胆小。”

　　众人再次炸开了。

　　“胆小也能成为优点吗？”

　　“老大，你这是在鼓励我们胆小吗？”

　　艾辉摆了摆手，等声音小一点，继续道：“胖子比一般人更胆小。遇到荒兽，会非常恐惧。恐惧也是胖子的一种力量。在恐惧状态的胖子，总是能超水平发挥。我有一次受了重伤，被大队伍抛弃，他害怕极了，背着我一直跟在队伍的后面。没日没夜跑了十多天。”

　　大家不说话了，他们还是第一次听说这些事，不由睁大眼睛，神色动容。

　　难怪老大和胖子的感情那么深厚！

　　艾辉心中也很感动，语气却是如常：“他跑到后面，透支非常严重，几乎失去知觉，完全靠求生欲支撑。胖子的求生欲，比一般人要强烈很多。这就是优点。强烈的求生欲，能够让胖子做到很多人做不到的事情，比如背着我体力透支却坚持了十几天。这方面我不如他。”

　　大家满脸震撼，他们想不到，平时看上去那么猥琐的胖子，竟然也有这么厉害的时候。

　　艾辉最后总结道：“而之所以说胖子比石志光强呢，不是别的原因，是因为胖子在很早的时候，就发现了自己的天赋。而我们在蛮荒，危机四伏，恰好能够不断刺激胖子的天赋。但是志光不要气馁，你找到自己最擅长的地方，只要你不断磨砺，只会越来越强。”

　　石志光神情坚定，大声道：“我会继续努力！”

　　艾辉的目光扫过其他人，道：“我会想想其他方面的天赋，有没有办法测试，但是不保证结果。”

　　众人闻言，齐声欢呼：“老大万岁！”

　　看到大家满脸的欣喜，艾辉嘴角不由微微弯起。

　　就在艾辉剖析胖子的天赋时，在遥远的战场，狼背上的刑山，对胖子的天赋同样赞叹不已。

　　胖硕的体态是个假象，胖子比蛇都要灵活。但是仅仅如此并不能让堂堂烈花血部部首为之赞叹，让刑山动容的，是胖子对气机近乎本能的敏感。

　　这是极为罕见的天赋。

　　气机比元力、血灵力波动更加微弱，实力出色的强者经过战场的淬炼之后，能够形成类似的直觉。但是胖子的实力在刑山看来，和他麾下的普通队员差不多，表现却令人目瞪口呆。

　　这家伙对气机的敏感程度，厉害到甚至能够通过障碍物、变向的角度，切断头狼的气机锁定。他就是通过这种特殊的手段，屡屡逃出生天。要知道，头狼是兽蛊宫培养的最出色烈花血狼之一，身为野兽本身就拥有强大的狩猎本领，对气机的敏感程度远超过人类。

　　从未失手的头狼，今天每一次都扑空。

　　没想到这个世界还有这么有趣的人。

　　刑山脸上浮现狞笑，手中的黑色重斧，带起漫天的血光，如同汹涌的血浪，朝胖子呼啸扑去。

　　当血光离开重斧，正在拼命逃窜的胖子身体一僵，他的脸上浮现绝望之色。


第五百三十五章 刑山的实力

　　在尚武的神之血，能够成为烈花血部的部首，刑山的个人实力绝对非常强横。十二次血炼，虽然比不上红魔鬼，但依然是第二高的记录。

　　离开兽蛊宫之后，他并没有就此停滞不前，而是日夜苦练，不敢有丝毫懈怠。

　　血炼就像是赌博，在揭开之前，你永远不知道自己是赢是输。而一旦输了就不会有再来一次的机会。

　　刑山付出的汗水，也收到丰厚的回报。十二次血炼给他打下极为扎实的基础，血液里蕴含大量的珍贵材料。他的苦练，让血液中的药性缓慢释放。

　　他的实力在很长的时间内，都是以一种稳定的趋势在提升。

　　三十三根脊椎，他贯通了三十根，只差最后三根。在诸多神卫之中，这依然是一个极为骄人的成绩。

　　胖子的一些天赋，让他惊叹，只不过是因为少见而已。两人之间实力的鸿沟巨大，刑山的随手一斧，就笼罩胖子所有的逃跑路线。

　　胖子能够切断气机，但是对于这样的完全覆盖性的攻击，没有任何办法。

　　无路可逃！

　　所以当刑山挥出一斧的时候，胖子也马上明白自己陷入困局。

　　实力的差距，让胖子没有任何办法可想，他心中一片绝望。

　　强烈的恐惧，就像潮水一样淹没他。

　　他的脑海中仿佛有什么东西突然炸开，他伸出一只手拔出身后连通雪熔岩的软管，塞进嘴里。

　　咕嘟咕嘟！

　　他就像沙漠中的旅人，口渴难耐，大口大口喝水。

　　祖琰脸色大变，失声惊呼：“胖子！”

　　清澈如水的是雪熔岩啊，那是甲等火液！只需要一滴，就能够毫不费力烧穿岩石。胖子竟然直接灌了两口。

　　完了！

　　祖琰脑袋嗡嗡作响，大脑一片空白，肉体凡胎谁能够服用甲等火液？

　　胖子吐掉软管，脸上的表情呆滞，看上去很古怪。雪熔岩进入身体，他体内的黯淡得几乎快熄灭的火元力宛如突然被浇上一盆热油，火势腾地起来，火元力顿时变得极为狂躁。

　　源源不断的火焰，从胖子的身体内冒出来，这些火焰并不是通红，而是呈现出诡异的白色，就像刚才他眼眸中流动的火焰。

　　胖子通红的脸颊，突然变得苍白，就像血色被抽得一干二净。脸颊的肌肉不时地抽动，让他看上去异常的狰狞疯狂。

　　祖琰蓦地泪流满面：“胖子，你为什么不放下我……”

　　解开冰封的时候，老师就曾经对他说，现在的世道，比以前要残酷惨烈得多。他觉得自己已经做好思想准备，但是他从来没想过，自己的思想准备和现实比起来，不值一提。

　　胖子听不到祖琰的哭声，此刻他已经失去意识，他忽然做出一个非常古怪的姿势。他扬起伸直的右臂，左臂弯曲，手掌支撑右臂。

　　挥出重斧的刑山，看到胖子没有逃，反而转过身。嘴角浮现一抹冷笑，知道自己也逃不掉吧。不过勇气固然可嘉，但是奈何实力太差，徒劳而已。

　　但是当他看到胖子灌了一口水，然后摆出一个如此古怪的动作，也不由愣了一下。

　　这是什么传承？

　　咚！

　　一声沉闷的轰鸣。

　　把肩膀上的祖琰，震得直接抛飞在空中。

　　身在半空中的祖琰，看到另人惊讶的一幕，胖子笔直的右臂，就像炮管一样，猛地像后一缩。

　　白色的火光，从胖子的笔直的右拳喷涌而出。

　　祖琰大脑一片空白，这是什么拳法？

　　对面的刑山眼睛一缩，寒光闪烁。

　　白色火光看上去并不强烈，但是速度奇快，就像塔炮发动的炮击。大家只觉得眼前白光一闪，然后浓郁的血色斧芒，就像汹涌的怒涛撞上坚硬的礁石。

　　轰！

　　漫天的血光冲天而起，就像炸开的血雨，扑向天空。

　　这一击的结果，让所有人都大惊失色。

　　刑山老大的斧头有多硬，他们每个人都体会过，随手一斧他们需要四五个人联手才能抵挡得住。这胖子竟然用这么古怪的攻击，挡住了老大一斧！

　　更何况刚才胖子还是一副被逼上绝境的模样。

　　就在大家惊诧莫名的时候，胖子身形一晃，摇摇欲坠。

　　原来是强弩之末！

　　刑山嘴角浮现狞笑，手中的重斧再次扬起，身下的头狼开始哒哒哒地小跑。头狼对于今天被胖子屡屡逃脱也有怒火，小跑之后马上加速。

　　咚咚咚！

　　每一步砸在地上，地动山摇，流火和飞溅的泥土，就像风暴一样肆虐两旁的树木。

　　“死！”

　　一声怒喝，半空中人狼合一，斧光如血瀑布倒挂九川，从天而降，带着令人震颤的轰然呼啸，方圆百丈之内，无物可逃生！

　　祖琰睁大眼睛，看着急速坠落的红色天空，大脑空白。

　　今天要死在这里……

　　胖子一动不动，就像木偶一样，他的脸色苍白得如同白纸。

　　突然，一声极细的啸音，仿佛在遥远的地方响起，但是转眼间，就直抵眉间。

　　一道蓝白的虚影，倏地凭空出现在胖子身前。速度太快，虚影模糊，看不清容貌，只有那激荡的马尾带着飞扬。

　　和一点不断放大的枪尖。

　　血瀑刀芒就像红色的窗纸，毫不费力，就被长枪刺穿。

　　蓝色的苍穹铁枪尖钉在黑色重斧的斧刃上。

　　刑山感觉自己被一头狂暴的荒兽一头撞上，可怖的力量让他的脸色大变，背后的脊柱从尾椎开始节节点亮。

　　他怒目圆睁，全身肌肉鼓荡，口中暴喝：“破！”

　　话音刚刚吐出，他就骇然发现，对方枪尖传来的力量，一波比一波更强。如果说他的斧芒像汹涌的怒涛，那一点枪尖，就是一片海！

　　怎么……可能……

　　惊骇绝伦的刑山视野两旁的景物飞掠，拉出一道道残影。身下的头狼，四肢紧紧伏在地面，但是无论它如何使力，依然无法停下来。

　　砰！

　　刑山的后背撞上一棵百年大树，树木瞬间化作粉碎，木屑横飞。砰砰砰，刑山身体不断震动，但是他的目光死死盯着前方不断拉开距离的那道蓝白身影。

　　摧枯拉朽树木折断声，四肢如犁深深破开地面声，泥土飞溅乱石崩裂声，都难以掩盖一个英气勃发、自信从容的女子声。

　　“来者师雪漫。”

　　余势未绝，足足倒飞百丈还未稳住身形的刑山，惊恐地发现，远处的少女枪尖下压，赫然直指向他。

　　师雪漫目光冷冽得就像雪山上的冰蓝天空。

　　她的身形消失。

　　不好！

　　刑山眼角一跳，下意识把重斧挡在面前。

　　如同雨打芭蕉，清脆的撞击声，就像雨点落在池塘泛起的顽皮涟漪。

　　刑山的身体像筛子一样抖动，每一枪都是如此清脆，但是每一枪的力量是如此惊人，如此无法抵挡。刑山从来没有遇到过这样的攻击，每一枪都是朴实无华，就像是标准的刺击。没有炫目的光华，也没有华丽的技巧，没有多余的变化，但就是无可抵挡。

　　数十次的刺枪，汇集成一股。

　　宛如所有的琴弦同时拨动，刑山如遭雷击，恐怖的力量汇集在他的重斧斧面。他和头狼彻底失去对身体的控制。

　　众人眼中看到的却是另外一副光景。

　　师雪漫突然凭空出现在刑山面前，而刚才还在倒飞的刑山连同坐骑，同时消失。

　　半空中师雪漫从容撤步收枪，侧身横立，环顾四周，问：“何人来战？”

　　烈花血部上下，面色发白，目光惊恐，无人回应。

　　山林间话音未散，轰然震动在众人身后响起，刑山和坐骑把地面砸出一个大坑。

　　大家这才反应过来，一窝蜂朝老大涌去。

　　师雪漫身前，犁开地面半丈的深槽，笔直如划，延伸到数百丈开外。沿途树木山石，尽皆化作齑粉。

　　祖琰目瞪口呆地看着这一幕，他彻底被震住。这是第一次，老师之外的人，给他如此强力的震撼。

　　部首大人的实力竟然强到这么可怕的地步……

　　不光是他，在师雪漫身后的杨笑东，也看得傻眼了。

　　他以前可是和部首大人交过手，当时部首大人的实力虽然也很强劲，但是比起他们也只是略胜一筹。这才过去多久，部首大人就已经成长到这地步吗？

　　杨笑东忽然有一种自己修炼到狗身上去了的错觉。

　　师雪漫飘然落地，一个最普通不过的动作，在场诸人眼中，却是风华绝代，睥睨天下。

　　她头也不回：“杨笑东，带他们先走。”

　　“是！大人小心！”

　　杨笑东下意识地回答，不知不觉中，他的声音中多了几分敬服。

　　他抓起不省人事的胖子和祖琰，腾空而起，朝营地的方向飞去。他此时心中激荡，恨不得留下来和大人并肩作战。但是此时大人的命令，他不自主地服从。

　　祖琰也是频频扭头，以前的时候，他只是听从老师的吩咐。但是此刻起，他早就把自己当做重云之枪的一份子。

　　当看不到大人的身影，祖琰才扭转过脸，当他看清楚另一边的胖子，一下子呆住。

　　胖子的手上竟然还吊着一人……祖春。

　　昏迷中的胖子，就像抓着财宝一样，死死攥住祖春的腿。

　　这家伙……什么时候抓回来的……


第五百三十六章 冥河蛮牛

　　刑山从深坑中站起来，拎着他的重斧，轻轻一跃，跳出坑外。头狼也跟着跳出深坑，抖了抖浑身的泥土，盯着师雪漫的目光，透着忌惮和仇恨。

　　看着恍若没事人一般的刑山，师雪漫不得不承认，血修的身体之强悍，远超过元修。和血修交手多了，就会发现血修的生命力之顽强，身体之强悍，甚至超过血兽。

　　“好枪法！”

　　刑山由衷赞道。

　　师雪漫的枪法，没有半点炫目之处，就好像和任何一家道场传授的基础枪法都没有任何区别。

　　可就是这样不起眼的枪法，偏偏生出无法可挡之感。

　　刑山早就不是当年的那个市井屠夫，他明白这是枪法经过千锤百炼之后的返璞归真。如果这样的枪法出现在像乐不冷前辈等人身上，是理所当然，出现在一位少女身上，却是令人有些难以置信。

　　刑山有些心疼地摸了摸头狼，师雪漫刚才那一枪力量惊人。哪怕明知道，头狼没有那么脆弱，但他还是很心疼。

　　头狼的脑袋亲昵地蹭了蹭刑山宽大的手掌，就像一只温顺的大狗。

　　刑山的目光变冷，他伸了个懒腰，活动四肢，背后的脊柱一根接一根地亮起来。

　　他神情平静：“在下刑山，见过师小姐。久闻师小姐大名，如雷贯耳，今日能有机会一睹芳容，三生有幸。”

　　平静的语气下酝酿着风暴。

　　师雪漫暗自凛然，感受到对方气势在不断攀升。

　　上一场战斗中，师雪漫也见过不少血修高手，但是没有一个人能够和刑山相比。

　　当对方自报家门，师雪漫才露出恍然之色，目光扫过其他战士，点头道：“原来是烈花血部的刑山部首。”

　　随着双方的冲突日益激烈，双方彼此之间也越来越熟悉。神之血战部也从一开始的神秘，逐渐被世人知晓。

　　“没想到在下的名字也能入师小姐之耳。”刑山突然放声大笑，意态狂放，他拎起重斧：“师小姐枪术超群，令人佩服。今天痛痛快快打一场。”

　　话音刚落，暴虐的气息冲天而起。

　　咔咔咔！

　　刑山全身骨骼响起炒豆子般的爆裂声，他身体就像吹气球般膨胀，原本就是一座小山的体形，变得更加魁梧高大。身高足足有一丈八九，宽肩阔背，毛发浓密粗壮。他的皮肤变得黑亮，泛着强烈的金属光泽。一块块强壮的肌肉，像钢铁浇铸。黑色的甲胄被撑开，深深嵌进他的皮肤内，就像一片片黑色的鳞片。

　　他的脑袋，长出一个骨甲头盔，头盔两侧生长出两道尖锐锋利的牛角，寒气逼人。

　　师雪漫表面保持平静，心中却是暗自警惕。

　　如此古怪的一幕，之前的战场，从来没有见过。

　　蒲扇般的大手掌，抓起重斧，就像拎着一根稻草。原本巨大得有些不协调的重斧，在此时的刑山手上，却是正好。

　　恍如实质的凶厉之气冲天而起，席卷全场，天空仿佛暗了下来。刑山仿佛从蛮荒深处走出的千年荒兽，震慑全场。

　　就连见惯了老大威势的烈花血部的战士们，此刻也忍不住后退半步。

　　刑山脚边的头狼一声怒吼，抖动全身。

　　咔咔咔。

　　它的身体急剧膨胀，浑身毛发粗硬如针，原本小牛犊一样的体形，膨胀到如同大象一般。本来飘浮在它周围的烈花，腾地化作一团团鲜红的火焰，吸附在皮毛上。利爪散发红光，如同刚刚从火炉中拿出来，烧得通红。森森白牙，急速生长，更粗更锋锐，牙齿间缭绕着缕缕火焰。

　　刑山翻身坐上头狼背上。

　　师雪漫眉目低垂，右腿后撤半步，手中的云染天直指前方。

　　刑山双腿一夹，头狼猛地冲出去。

　　“接我一斧！”

　　厉喝如春雷暴绽，众人只觉得眼前一花，失去了刑山和血狼的身影。

　　师雪漫冰山般的眼眸微微一眯，左腿踏出半步，手中的云染天毫无花巧刺出。

　　当！

　　震破耳膜的金铁撞击声，突然在大家耳边炸响。白色的雾气和红色的血芒交织而成的圆形气浪，就像红白风暴，横扫四方。血修们脸色一变，纷纷格挡。混在红白光芒的飞溅泥土和碎片，破坏力惊人，打在盾牌上火星四溅。

　　实力稍弱的血修，被打得连连后撤，身体一颤，口鼻溢血。但是此时谁也顾不得擦血，双目紧紧盯着场内。

　　两道身影一触即分，重新拉开百丈。

　　在两人之间，一个半亩大小的坑洞，触目惊心。

　　众人还没有从刚才碰撞的余波中恢复，两人已经同时消失。

　　快到肉眼难以捕捉的身影，在空中不断闪现、碰撞。

　　密集的枪斧撞击声，震得人心慌。

　　每一次碰撞，都是石破天惊，激荡起的波纹就像圆形的红白斩轮，横扫过周围。所过之处，就像是被一只无形的大手，狠狠拍碎。

　　苦不堪言的烈花血部不断后退，大家心中骇然，高手之间的碰撞，莫说是插手帮忙，竟然连围观都充满危险。

　　师雪漫越战心中越是凛然。

　　比起之前，唤醒神通的刑山简直判若两人。血修的神通，有太多匪夷所思的地方。刑山的力量提升了十倍有余，之前被师雪漫一枪挑得倒飞，如今却能够轻松接下来。血灵力也发生诡异的变化，每一斧都缭绕着一层厚实的红色血芒。

　　红色血芒带着强烈的黏滞之感，凶厉的意念好几次都差点穿透她的枪芒，凶险异常。

　　头狼也变得更加厉害，异常狡猾。

　　这才是真正的血修高手么？

　　然而刑山心中的惊讶，不比师雪漫轻半点。

　　他的神通是非常罕见的【冥河蛮牛】。

　　在修炼的时候，刑山体悟到自己的血液中一缕沧桑蛮古的气息，唤醒了【冥河蛮牛】的神通。

　　传言中冥河蛮牛是生活在连通生死的冥河之中，是极少数介于生死之间的物种。它们力大无穷，性情凶蛮。而且它们浑身缭绕着冥河血水，生灵一旦触及，便会拉入地府之中。

　　上古物种，如今看来无不是神通广大，匪夷所思。

　　刑山身上的【冥河蛮牛】血脉非常稀薄，但是觉醒神通之后，依然能够让他变得极为凶悍。

　　在往日里，一旦他唤醒【冥河蛮牛】，对手就会马上被他压制。

　　全身各方面的素质提升惊人，力大无穷，普通攻击在他手中都会变得无可抵挡。全身的肌肉皮肤，坚硬如铁，防御力极强，他在和属下比试的时候，曾经徒手格挡刀剑，可见一斑。

　　血灵力不仅变得雄浑恍如实质，而且多了冥河气息，变得更加诡异难测。

　　他本以为唤醒【冥河蛮牛】之后，能够全方位压制师雪漫。没想到师雪漫竟然稳稳地接下他的攻击。每当他增加威力，师雪漫的长枪，威力也会随之增加。

　　更让刑山觉得不可思议的是，师雪漫的枪招，力量竟然不落下风！

　　师雪漫的云染天周围缭绕着数条如同丝带的云气，这些看似轻柔的云气，力道居然出奇的霸道厚重！

　　男人女人生理构造不一样，决定了男女很多方面的差异。力量是最典型的方面，很少有女子的力量能够和男子媲美，更何况还是开启了【冥河蛮牛】的刑山？

　　难道师雪漫是铁打的吗？

　　如果他知道师雪漫的绰号是“铁妞”，就一定不会这么吃惊。

　　连续的硬碰硬，也让刑山杀的兴起，凶性大发，怒吼一声，再次朝师雪漫冲去。

　　师雪漫亦是遇强更强，遇挫更勇的性格，冷哼一声，没有停留在原地，腾空而起，手中的云染天化繁为简，枪身散发的云带，随风舞动。

　　刑山丝毫不惧，身下头狼一跃而起，踏空而行，化作一道红影。

　　轰轰轰！

　　天空不时亮起光芒，恐怖的劲气四溢。

　　下方诸人仰着脸，目眩迷离，天空的两道身影极快，他们只能看到白色的云气和红色的血芒，在空中不断碰撞。

　　如雷霆般的轰鸣不绝于耳。

　　两人的战斗风格完全不同。

　　师雪漫的枪术高超，硬生生靠枪术，就能够挡住刑山势大力沉的攻击。那些修炼枪术的血修，此时个个睁大眼睛，唯恐错过任何一个细节。

　　师雪漫的枪术，确实达到匪夷所思的境界。

　　而刑山的攻击，大开大阖，势大力沉，雄浑无比。每一斧必然是血光滔天。大家都领略过老大斧头的血光，那可是沾上一点，都是侵入骨髓，歹毒异常。

　　刑山和头狼心意相通，一人一狼，力量完美契合，冲击力十足。

　　明显看得出来，师雪漫对刑山的血芒十分忌惮，不敢沾染半点。不过她枪身缠绕的云气带，柔如丝带，变化无穷，重如山岳，霸道刚猛，总是能在关键时候，拍散诡异的血芒。

　　师雪漫对血芒异常警惕，每一次碰撞，她都会感觉到有一丝水元力被血芒吞噬。

　　刑山状若疯狂，威势惊人，仿佛有无穷无尽的力量。他身下的头狼也是嘶吼不绝于耳，不露半点疲态。

　　师雪漫立即意识到，这么下去不行！

　　对方在体力上优势比自己更大，拖入持久战，对自己非常不利。

　　师雪漫蓦地收枪，朝高空飞去。

　　“想跑？”

　　刑山狞笑声如影随形。

　　头顶就是厚厚的云彩，师雪漫忽然停下来。


第五百三十七章 【冥河断】VS【点铁花】

　　杨笑东全力飞行。

　　身后遥遥传来的轰鸣声，挑动着他的神经。回头望去，哪怕隔得很远，都能看到远方迸溅到空中的红白光芒。

　　滔天的红光凶厉暴虐，就像冥河扬起的怒涛，把天空都染成一片血色。一道道洁白的枪云气，就像白色的蛟龙，在血海中翻腾。

　　他看得心惊胆战，也暗自心焦。

　　说实话，他加入松间谷只不过是无奈为之，心不甘情不愿。但是加入重云之枪后，他对师雪漫的感观，发生了天翻地覆的变化。和艾辉的狡猾机变不同，师雪漫做事更加直率，光明磊落。固然有的时候一言不和拔枪相向，但是所有的问题全都摆在明面上，令人心服口服。

　　杨笑东很喜欢师雪漫的这种风格。

　　比起艾辉那种绝对自扫门前雪的利己风格，师雪漫会主动帮助身边的人，勇于承担。

　　反正在杨笑东心中，师雪漫大人的形象比艾辉不知道要高多少！

　　重云之枪的生活，非常的辛苦，但是杨笑东却觉得很充实。

　　大人的命令是让他把两位伤员带回去，他强忍着返身支援大人的冲动，全速飞行。

　　杨笑东一靠近阵地，便被姜维等人发现。当他降落的时候，姜维桑芷君等人立即围上前。大家看到昏迷的胖子和重伤的祖琰，脸色不禁微变。

　　胖子和祖琰很快就被接下去治疗。

　　姜维沉声问：“情况怎么样？”

　　杨笑东焦急万分：“遭遇了敌人的战部，大人正在和对方激斗，我去帮忙。”

　　姜维很冷静，一把拦住他：“大人怎么吩咐你的？”

　　杨笑东愣了一下，脱口而出：“她让我带他们先走。”

　　先走？他有些回过味来。

　　姜维点点头道：“大人会找机会摆脱，要相信大人。对方很可能马上就要来了，我们要做好战斗准备。对方是哪支战部？可认得？有什么特征？”

　　杨笑东道：“对方骑着黑色的狼，为首的那人，手上拎着斧头。”

　　在天锋部的时候，姜维就被当做重点培养对象，高层评价他有大将之风。

　　姜维头脑冷静，心思缜密，平时严于律己，从不懈怠。从很早开始，他就对神之血的战部非常关注，闻言立即道：“是烈花血部，部首是刑山，很凶悍难缠的家伙。”

　　姜维平日里不显山不露水，却是心中有锦绣。搜集神之血战部情报的时候，他就曾构想过，该如何应对。当他做这些思考和推演的时候，大概也没想到，自己会这么快用到。

　　危急关头，容不得仔细思考，亦没有时间慢慢斟酌，最考验平日里积累。

　　没有一丝犹豫，姜维语速飞快道：“我们要增加一些布置，小山，我要很多的坑，一尺左右大小。数量越多越好，阵地四周都有。”

　　王小山有些紧张，但还是保持镇定道：“这很容易，坑洞需要硬化吗？或者加些石刺？”

　　对玩泥巴大师来说，挖洞是再简单不过的事，他还能让这些坑洞坚硬如铁，密布时刺。

　　然而出乎他预料，姜维摇头：“不，不要硬化，要软化。能不能灌入泥浆，要比较滑的？”

　　王小山马上反应过来，欣喜道：“这个法子好！有，有一种流沙浆，非常滑，比油脂更滑。”

　　姜维眼前一亮：“那就用流沙浆，速度要快，敌人马上就要来。”

　　王小山干脆利落到：“放心，不超过二十息。”

　　说罢转身就去。

　　姜维有条不紊地指挥大家，重新布置阵地。虽然许多布置大家还不明白用处，但是能够感受到，副部首大人的布置似乎非常有针对性。

　　看到姜维沉着指挥若定，桑芷君的目光异光闪动，情不自禁流露出爱慕之色。

　　王小山站在阵地边缘，屈腿半蹲，双手按在地面，就像四肢着地的大蛤蟆。他蓦地怒目圆睁，浑身气势陡然爆发，周身升腾起一层明亮的土黄色。

　　厚重的土元力气息，沿着地面扩散，地面蠕动。

　　恍惚间，大家生出一股错觉，大地仿佛在向他塌陷，就好似王小山所立之处，是一个深不见底的深渊。

　　一个又一个坑洞，出现在地面，飞快向四周扩散蔓延。

　　哗啦。

　　突然地面冲起一道深褐色的泥浆柱，泥浆如同雨下，转眼间，就填满坑洞。

　　盛满泥浆的坑洞表面开始凝结成壳，转眼间，地面恢复如常，和刚才一模一样。

　　周身光芒黯淡的王小山站起来，满脸憨厚老实，身上看不到半点刚才的气势。倘若不是亲眼所见，谁也无法把眼前这个看上去像农夫一样的家伙，和土修大师联系起来。

　　王小山解释道：“我在上面加了一层伪装，很薄。”

　　姜维赞道：“有伪装更好。”

　　他估算了一下时间，深吸一口气，沉声道：“所有人，作好战斗准备。”

　　飞到云海下方的师雪漫，停住身形。眼角的余光瞥见杀气腾腾的刑山，不为所动。她神情肃穆，手中的云染天轻轻抖了个枪花。

　　嗡。

　　渗入心神最深处的颤音。

　　头顶的云海倏地倒灌，如同鲸吸，白色的云气像白色的龙卷风，没入师雪漫的枪花之中。

　　师雪漫手臂一颤，脸上罕见地露出吃力的表情。

　　紧追不舍的刑山忽然眼角狂跳，心头突然升起极度危险的预感。

　　不好！

　　但是此时掉转身形已经来不及，他敢把后背露给对方，接踵而至的杀招一定会把他打得神形俱灭。

　　刑山也是个狠辣的角色，烈花血部部首之位，也是他从无数次的厮杀中赚取的功劳。

　　生死关头，他也拼命！

　　全身的血灵力鼓动，一声似牛非牛的低吼从他的胸膛爆发，周身笼罩的红光骤然变得浓郁粘稠，恍如鲜血涌动。鲜血边缘，释放一层层淡红色波纹，就像一道道血色涟漪。

　　苍茫悠远的气息，降临在刑山身上。

　　手中的黑色重斧，不知何时变成森森白色，就像岁月风化的白骨。

　　全身鲜血般浓郁粘稠的红光，涌向他手中森森白斧，轰然化作漫天血河，染红半边天空。

　　手中的白斧，带着血河，斩向师雪漫。

　　【冥河断】！

　　此时的刑山，已经顾不上是不是生擒师雪漫，巨大的压力面前，他悍然动用自己的杀招！

　　神通和传承不一样，一旦唤醒，血脉自生，就能自然而然的领悟其中的奥妙。但是想要提升，则需要更纯正的血脉。虽然刑山只有一丝稀薄的冥河蛮牛血脉，他也踏入一个以前从未听闻过的世界。

　　冥河连通生死，纯正的冥河水，只要沾上一滴，便会切断因果。

　　什么是因果，刑山还无法理解。

　　他体内的冥河蛮牛血脉并不纯正，【冥河断】上凝聚的血光自然也远远做不到像冥河水那般厉害。但是只要沾染上元力，它就能切断元力和元修之间的联系，继而吞噬元力，壮大自身。

　　师雪漫这一枪，汇集的元力一定非常惊人，对他来说，无异于一顿美食！

　　师雪漫不知道刑山的想法，她甚至没有感受到刑山【冥河断】的气息，她所有的心神，全在自己手中的云染天上。

　　苍穹铁之云！

　　倒卷而来的云气，没入她的枪花之中，变得其重如铁。手中的云染天变得重如山岳，她需要用全身心才能控制住云染天。

　　一朵朵黑色的花朵，从枪尾飞出，围绕在云染天的枪身，缓缓盘旋。这些看上去像钢铁铸造雕刻的花朵，全部是云雾汇集而成。

　　每一枚铁花，都超过千斤之重！

　　师雪漫所创的绝技，【点铁花】！

　　人们形容枪总是喜欢用梨花枪，雪亮的枪花好似梨花朵朵盛开。而师雪漫却走的另外一条道路，择其重，承其重！

　　当六朵黑黝深沉的铁花，盘旋在洁白剔透的云染天周围，师雪漫浑身的气势陡然消失。

　　她的目光从云染天上挪开，看向刑山。

　　映入她视野一道巨斧裹挟着漫天血芒，犹如一道冲破河堤的红色洪流，带着排山倒海的威势，朝她碾压而来。

　　呼。

　　师雪漫缓缓吐气，吐气如剑，她头顶的云海也仿佛被一道利剑从中一分为二。

　　她的眼眸没有一丝变化，波澜不兴，沉凝不动，坚决如铁。

　　迎面而来的血河，仿佛没有看见一般。

　　跨步，刺枪！

　　没有任何花巧，就像最普通不过的枪招。但就是如此简单基本的动作，在师雪漫手中，却透着难以言喻的美感，就好像所有的光线此刻都汇集在她身上，不自主吸引所有的目光。

　　这看似再平凡不过的一刺，化作一点寒芒，在它周围，六枚铁花众星拱月般缓缓盘旋，飞向滔天血河。

　　比起【冥河断】的威势骇人，师雪漫的【点铁花】平凡普通得很。

　　但是不知为什么，这威势看上去没有任何特殊的一枪，吸引大家的心神。

　　所有人不自主摒住呼吸。

　　六枚铁花拱卫着一点寒星，一头撞入凶厉之气滔天的血河之中。

　　刑山的脸色突然大变，眼前的血河突然炸开。他来不及做出任何反应，握着巨斧的手掌一麻，刚刚还散发着可怕威势的重斧就像酥脆的饼干，瞬间化作齑粉。他的手掌直接炸成一蓬血雨，他甚至来不及感觉到痛。

　　然后看见只剩下半截的右臂。


第五百三十八章 敌人来了！

　　师雪漫看上去也不轻松，手腕到手肘之间的铠甲粉碎，露出修长雪白的小臂，牢牢握住云染天。

　　浑身的蓝白甲胄，裂纹密布。这套铠甲从松间城的时候，她就穿戴在身上，连年的征战、修炼，已经有些破损的迹象，没想到此战彻底寿终正寝。

　　她脸上不动神色，却在和体内的血芒斗争。她刚才那招重若万钧的【点铁花】，把刑山的【冥河断】轰得粉碎。然而却有几缕血芒悄然渗入她的体内，等她反应过来，心中暗呼不妙。

　　这几缕血芒细若发丝，对她并无致命之危，但是它们极快地游走，师雪漫骇然发现体内的元力运转，竟然变得迟滞起来。

　　“哈哈哈哈！”

　　刑山放声大笑，满脸得意，断掉的手臂还在滴着鲜血，他浑若未觉。

　　他笑吟吟道：“怎么样？师小姐，我的冥河断，可还能入法眼？”

　　师雪漫脸上看不出喜怒，暗中在加紧驱除体内的血芒。血芒却异常的滑溜，就像泥鳅一般，血芒的表面似乎有一层薄膜，看上去很薄，但是却极为坚韧，能够抵挡元力的侵蚀。

　　刑山浑不在意道：“若是给师小姐两个时辰，师小姐可能会想出办法。不过眼下嘛，老老实实跟着我走吧。您细皮嫩肉的，受了苦头岂不是太委屈？”

　　他的伤势看上去骇人，实际上并不算严重，血修的肉体强横，恢复力能够和荒兽媲美。兽蛊宫还有许多诡异的手段，能够帮助他们恢复伤势。

　　刑山故意用受伤来诱使师雪漫和他硬拼，就是想趁机把【牛虻】种入对方体内。【牛虻】是冥河蛮牛的一个小手段，它并不致命，却能混淆对方体力的力量运行。

　　时间也不长，只有两个时辰。

　　在打算生擒师雪漫开始，他就在苦苦思索如何才能做到，才想到这个办法。

　　师雪漫忽然抬头，目光直视刑山：“是吗？你高兴得太早！”

　　刑山脸上的笑容凝固，心中生出不妙的预感，口中暴喝：“抓住她！”

　　下方早就蓄势待发的几名高手，腾空而起，便朝师雪漫扑来！

　　师雪漫突然钻入头顶的云层之中。

　　刑山脸色大变，他失去师雪漫的位置！

　　不用等他下令，几人已经悍然出手，血芒像雨点般没入师雪漫刚才消失的位置。诡异的血色烈火绽放，云海被烧出一个大洞。

　　然而，师雪漫踪影全无。

　　几人冲出云层，来到云海上方，一望无际的云海，根本看不到踪影。

　　刑山脸色铁青，煮熟的鸭子飞了？

　　忽然，身下的头狼，朝一处嚎叫。

　　众人定睛一看，数里开外，一道身影在云海中若隐若现，就像一只灵活的鲸鱼。

　　“追！”

　　刑山毫不犹豫，一狼当先，其他人也纷纷跟上，地面的大部队也轰然前进。

　　刑山很清楚，如此绝佳的机会，不可能出现第二次。他的目光敏锐，看出来师雪漫并非用自己的元力在飞行，而是靠她手中的云染天。

　　想想也没什么奇怪，毕竟是师家出身，身上怎么会没有几件宝贝？

　　在两个时辰内，师雪漫的实力受限制，对烈花血部来说，这两个时辰是最好的机会，也是唯一的机会。没有师雪漫的重云之枪，实力大大受损。

　　师雪漫的实力高超，基础极为扎实，枪术匪夷所思。如果不是靠【牛虻】这样的小手段，刑山觉得自己胜出的可能性不大。

　　这次是师雪漫没有防备，【牛虻】才能出奇制胜，用过一次，对方有防备之后，便很难奏效。

　　师雪漫双手紧握着云染天，云染天的枪身云气缭绕，带着师雪漫飞快地在云海中游弋。

　　云染天的枪身是座云鲸的鲸骨炼制而成，而且是师北海亲自挑选的一根最完美的鲸骨。座云鲸是生活在深空的强大生物，位于食物链的顶端。它天生就有在云海中飞行的能力，此刻带着师雪漫，异常灵活。

　　头顶上方，刑山等人紧追不舍。

　　师雪漫脸上没有慌张，她甚至闭着眼睛，任凭云染天带她在云海中飞行。尽管知道体内的这些比发丝还细的血芒没有致命危险，但师雪漫没有坐以待毙的打算。

　　刑山等人只能看得到厚厚的云海中，一道若隐若现飞快游动的身影。

　　云海就像厚厚的屏障，把他们的感知隔绝开来。

　　丝丝缕缕的云雾，源源不断没入师雪漫的体内。借助来自云海无穷无尽的水元力，师雪漫在压缩自己体内的水元力。

　　细丝血芒很诡异，表面很滑溜，就像鳝鱼一样在她体内的水元力游动。普通的办法，很难对付细丝血芒。师雪漫想到一个办法，那就是压缩自己体内的水元力，让可以流动的水元力，变得像云染天枪尖的苍穹铁一样，细丝血芒就无处遁形！

　　苍穹铁的原料只有一样东西，那就是水。可是如今，它却是这个世界上最坚硬的材料之一。

　　压缩水元力，是一个大胆的想法，也极具风险。

　　云海中的水元力，虽然以水元力为主，还混杂了少量的其他元力，比如来自金风的金元力，来自太阳的火元力。

　　此时师雪漫无暇去炼化其中的杂质，这些杂质会随着源源不断的水元力，而堆积在她体内。

　　对任何元修来说，都追求体内元力的纯正，杂质会影响元修对元力的控制，最大的影响却是有可能在五府八宫内堆积，会直接导致元修对元力的亲和度大幅度下降。

　　而一旦对元力的亲和力下降，这中下降往往是难以挽回的。

　　就如同提升一个人的天赋，是多么困难。

　　但是此刻师雪漫却顾不得这些，杂质的影响很远，持续时间很长，但是此刻却是生死关头！

　　汹涌而入的水元力，在她体内不断压缩，她眉头微蹙，罕见地浮现一丝痛苦之色。从水到苍穹铁，都是极为艰难的过程。把水元力压缩同样不容易，但是师雪漫没有放弃，她能感受到，随着水元力变得粘稠，细丝血芒的游动变得越来越困难。

　　忽然她身躯一震。

　　时间一点点流逝，阵地上的气氛极为紧张。

　　杨笑东脸上的急躁之色越来越重，桑芷君等人也是焦躁不安，唯独姜维沉静如水，丝毫不受影响。

　　昏迷的胖子，紧闭的眼睛不断颤动，里面的眼珠子像在转动。

　　祖琰守在胖子身边，见状大为心忧，难道是梦魇了？

　　忽然，胖子睁开眼睛，骨碌爬起来，焦急万分大声喊：“敌人来了！”

　　刷地所有人的目光全都汇集在胖子身上。

　　祖琰连忙安慰：“胖子，咱们回营地了，没事没事！”

　　看来胖子这次吓得够呛！

　　其他人也露出同情之色，他们也以为胖子受到强烈的刺激导致的不正常反应，不过想到胖子能够活着回来，也是一件不容易的事。

　　细心的人更是看清楚，胖子睁开的眼瞳没有焦距，显然是梦中惊吓。

　　始终没有什么表情的姜维，忽然问：“胖子，敌人从哪边来？”

　　胖子指着东南方向的树林：“那边！”

　　姜维突然大声喊：“准备战斗！全部都有，准备战斗！”

　　他在阵地里来回走动，督促大家准备战斗。大家纷纷做好准备，但是心中觉得古怪至极，副部首这是怎么了？胖子明显受到惊厥，他的话怎么能信？

　　但是姜维目光如水，大家感受到压力，不敢懈怠，做好准备。

　　杨笑东神色一动，脸上露出难以置信的神情：“好像……真的是敌人来了！”

　　他忍不住转过脸看了一眼迷迷糊糊的胖子。

　　胖子竟然能够比自己还是提前发现！

　　自己的实力可是比胖子要强得多，自己可是大师，他忽然再次惊咦一声，有些不确定看着胖子。他发现了胖子身上不对劲的地方……

　　此时地面的震动开始变得明显，稍有经验的元修就能判断出来，敌人的数量非常多。

　　轰隆轰隆！

　　地面在剧烈颤动，姜维他们仿佛站在被敲打的鼓面上。远处升腾的烟雾，来势汹汹，沿途高大的树木森林，就像纸糊一般。

　　所有人倒吸一口冷气，他们之前战斗过的血修战部，比起迎面杀来的这支战部要弱得多！

　　姜维很冷静：“塔炮准备！”

　　阵地中心，十二座塔炮如临大敌，一罐罐雪熔岩，正在拼命地往火池里面倒。待会战斗激烈的时候，甚至连倒雪熔岩的时间都没有。

　　胖子此时也从迷迷糊糊状态过神来，轰隆巨响让他心惊胆战，脸色发白。他猛地朝最近的一座塔炮冲过去，一把抢过主炮的位置：“我来！”

　　胖子操控塔炮的水平，冠绝整个战部，其他人自然不会和他抢。

　　此时已经能够看到敌人，轰隆的巨响充斥耳膜，敌人狰狞的脸庞纤毫毕现，在这样的恐怖洪流面前，许多队员脸色苍白，大脑一片空白。

　　对方在朝他们冲锋！

　　就在此时，头顶的云层中，一道熟悉的身影就像断线的风筝坠落。

　　“大人！”

　　“雪漫！”

　　所有人脸色大变，桑芷君顾不得其他，腾空接住坠落的师雪漫。

　　头顶的云层轰然炸开，狂笑声声压顶。

　　姜维咬紧牙关，此时他再也无法保持平静，而是怒目圆睁，声嘶力竭：“塔炮听我号令！塔炮听我号令！”

　　十二座塔炮缓缓转动。


第五百三十九章 交锋

　　率领烈花血部冲锋的是另一位副部首陶风，陶风和祖春的感情深厚，得知祖春已死，目眦欲裂。一心想替祖春报仇，看到重云之枪的阵地，恨意流露，双目充血。

　　他振臂怒吼：“杀！一个不留！”

　　将士轰然应诺：“杀！一个不留！”

　　巨大的声浪中，陶风和胯下的烈花夜狼周身亮起一团血色光芒，其他将士周身也亮起血色光芒。血光彼此相融，合为一体，气势陡然暴涨。

　　杀气冲天而起，恍如实质，如同一把疯狂突击的血色重斧。连他们头顶高空的厚厚云层，都被冲天而起的杀意，从中切开，一断为二。

　　凝实的血芒，包裹着整支烈花血部。每名将士、每头烈花夜狼的动作、节奏，都开始变得越来越接近，越来越一致。

　　气势愈发高涨，声势愈发骇人。

　　咚咚咚！

　　数千人如一人，每一次狼蹄落下，如同敲在地面的重鼓。红芒重锋面前，树木岩石一触皆化作粉碎。

　　当看到烈花血部直接把一个七八丈高的小土坡踏平铲飞，就连素来沉得住气得姜维也不由为之色变。

　　如此恐怖的声势，在之前的神之血战部身上从来没有看到。

　　难道这才是神之血正规战部的真实实力吗？

　　这个念头在他脑海中一闪而过，眼前的局势到最紧要的关头，他瞪大眼睛，摒住呼吸。

　　轰轰轰！

　　瞪大眼睛的姜维数着烈花夜狼的步调，在他们面前，就是王小山布置的流沙坑带。

　　陶风带领的烈花血部，就像狂飙的血色重斧，一头扎入到流沙坑带之中。

　　姜维瞪大眼睛，他忘了呼吸。

　　他也不知道，自己想的法子能不能有用。这个办法，是他平时推演的时候构思而出的，当时觉得肯定能行，但是此刻亲眼目睹烈花血部冲锋的骇人声势，他知道自己还是低估了烈花血部！

　　嘭！

　　流沙坑带的最外缘突然炸开，比油脂更滑腻的流沙，在惊人的冲击力之下，溅得高高飞起，就像掀开的一匹褐色厚丝锦，泛着丝滑细腻的光泽。

　　狼背上的陶风身形一晃，他和身下的烈花夜狼心意相通，立马察觉到不对。

　　有埋伏！

　　他脑门一跳。

　　但是此时此刻，已经容不得他多想。双方的距离近在咫尺，他都够清晰地看到对面元修脸上的恐惧和惊骇，顿时心中一定。

　　他太熟悉这样的表情！

　　一旦踏过这段距离，冲到阵地，对方一定会崩溃！

　　陶风脸上浮现狞笑，怒吼：“冲过去！”

　　姜维瞪大眼睛，不过他的目光却不在最前方的陶风身上，而是死死盯着陶风身下烈花夜狼的脚下。

　　狼蹄溅起的褐色流沙就像掀开扬起的丝绒锦布，泛着耀眼的光泽。

　　但是它没有断！

　　姜维的嘴角绽放喜色，是的，它没有断！

　　小山立功了！

　　狼蹄周围包裹的血芒，就像刀锋一样，普通的岩石早就被切割得支离破碎，但是看上柔软异常的流沙，却没有断！

　　紧随陶风身后的烈花血部战士也冲入这片流沙坑洞带。

　　他们的身体也不由一晃。

　　笼罩整支战部的血芒陡然黯淡了一分。【血斧冲锋】是烈花血部所特有的冲锋方式，所有人的血灵力融为一体，声势浩大，无可抵挡。但是【血斧冲锋】对战部的要求很高，大家的步调、节奏，包括血灵力的运转，越是一致，威力越大。

　　完美的【血斧冲锋】，万千人宛如一人，共同心跳，共同呼吸，血灵力运转一条，同起同落，同进同退，攻城拔寨，无人可挡。

　　姜维研究过烈花血部，大致知道【血斧冲锋】的特点，知道对付这类冲锋，最重要的不是迟滞敌人，也不是增强防御，而是要打乱对方的节奏。对方的节奏越混乱，冲锋的威力就越小。

　　他等待的就是这个机会，怒吼一声：“塔炮，杀！”

　　轰！

　　第一声轰鸣，是来自胖子操控的塔炮。

　　白光在空中一闪而逝，准确没入烈花血部之中。

　　胖子这一炮非常狡猾，他没有选择最前方的陶风，而是瞄准了队伍的侧肋处。

　　白光洞穿五名血修，在他们身上留下一个血洞。

　　周围的血修一阵骚动，曾经被他们视作牢不可破的血芒，在白光面前脆弱不堪。虽然死的只有五人，但是对血修的震撼很大。

　　其他塔炮也反应过来。

　　轰轰轰！

　　轰鸣声不绝于耳，白光不断从塔炮喷涌，没入烈花血部的队伍之中。双方的距离太近，这么近的距离，并不容易失手。只有两座地火塔炮，因为操控的元修过于紧张，落了空处。

　　来自松间谷的杀器，展露峥嵘。

　　被地火塔炮击中的血修，并不会血花飞溅，只有在身上留下一个脸盆大的贯穿窟窿。这么大的伤口，在身体的任何部位，都足以致命。

　　看到身旁的战友，身体突然出现一个如此可怖的伤口，能够清晰看到身体内的内脏骨骼，然后一声不吭栽倒在地，其他人难免出现惊慌。

　　就像重云之枪的元修们第一次见到【血斧冲锋】，烈花血部的神修们也是第一次见到地火塔炮。

　　艾辉在刚开始炼制地火塔炮的时候，只不过是因为何瞎子抱怨炼兵火焰不够好，然后顺便吐浆兽的喷鼻废品利用一下。

　　他绝对想不到，有一天，地火塔炮能够成为令人闻风丧胆的武器。

　　天空的刑山等人，脸上变得难看。

　　从天空俯瞰，能够看得更清楚。他们亲眼看到烈花血部是如何锐不可挡，而当他们进入对方的陷阱带，就一下子变得迟滞混乱。尤其是笔直炽亮的白色光芒，就像来自死神的目光，使烈花血部陷入更大的混乱之中。

　　刑山身为烈花血部部首，他很清楚【血斧冲锋】的优劣。

　　看到下方开始变得绵软无力的血斧冲锋，他知道必须要做点什么，否则哪怕最终的结果是胜利他们也会付出更大的伤亡。

　　他沉声道：“你们下去！”

　　烈花血部有七位神通血修，祖春身亡，陶风和另外一位神通血修在率队冲锋，在刑山身边还剩下三人。

　　三人也知道到了关键时刻，齐声应诺：“是！”

　　他们都是尸山血海中杀出来的老手，立即分散开来，从各个方向向下俯冲。在半空中，他们纷纷唤醒神通。

　　一人后背沿着脊柱长出一排骨刺，四肢变得粗壮，身体变宽，他的皮肤变得粗糙厚实，覆盖一层层细密的鳞片，尾椎生长出带刺的尾巴。他的眼睛变成杏仁状，散发着冰冷的气息。

　　一人后背生长出一对黑白相间的羽翅，指甲变得尖锐弯曲，目光异常的锐利，口中发出的声音类似鹤唳。

　　第三位却是一位女子，她身后长出一对宽大斑斓的薄翼，托着她娇小玲珑的身体，宛如大号的彩蝶。

　　刑山没有动，他的断臂虽然没有生命之忧，回去之后只需要去趟兽蛊宫也能恢复如初，但是此刻却是血气大亏。而且师雪漫的枪芒，在他的体内不断撕裂，虽然不致命，但是对他的战斗力大为影响。

　　三名神通血修冲向阵地，目标赫然都是桑芷君手中的师雪漫。

　　只要抓住师雪漫，他们这次的行动就成功了！

　　而且师雪漫身为重云之枪的部首，深受爱戴，倘若抓住师雪漫，完全有可能迫使重云之枪投降。

　　三人的速度很快，从不同的方位，划出三道诡异的弧线，扑向桑芷君。

　　桑芷君仿佛若有所觉，抬头露出一个奇怪的笑容。

　　下一刻，在桑芷君怀中人事不知的师雪漫突然消失。

　　不好！

　　挟裹着凝实云气的枪芒，就像旋转的陀螺，在三人视野中急速扩大。

　　三人肝胆俱裂。

　　师雪漫和刑山交手的过程他们全程目睹，师雪漫恐怖的实力和炉火纯青的枪术，早就在他们心中种下难以战胜的种子。

　　当师雪漫毫无征兆暴起，他们第一个想法是，上当了！

　　呼啸的云气和凛冽刺骨的枪芒，哪有一点虚弱的征兆？半空中师雪漫的残影模糊不清，但是唯独那清冷的眸子，坚决如铁得令人心悸。

　　彩蝶血修速度最慢，她脸上浮现绝望之色，双手不断洒出斑斓的光雨，斑斓的光雨之中，幻象丛生。

　　她不知道，师雪漫心志之坚，连艾辉都甘拜下风。在师雪漫的修炼道路中，她从来没有遇到心魔之类，就是得益于她远超常人的心志。她的老师安木达对她的指点很少，直言她只要照着自己的道路走下去即可。

　　枪芒毫不费力地刺穿斑斓光雨，穿透了彩蝶血修的身体，枪身缠绕的云气重若万钧，轰在她娇小玲珑的身躯上。

　　斑斓透明的薄翼，断裂撕碎，飘散在空中。

　　余势未绝的枪芒到了蜥蜴血修的身后，蜥蜴血修怒吼一声，全身血芒暴涨，身体一摆，长满骨刺的尾巴一甩。血芒倏地流入尾巴，骨刺根根耀眼赤红，就像刚刚从火炉中烧红的铁钉。

　　赤红骨刺的尾巴拍向枪芒！

　　然而呼啸凛冽的枪芒，却突然一抖，擦着赤红尾巴，以极为巧妙的角度，钻进蜥蜴血修的下巴。

　　蓬！

　　血雨洒长空，枪芒贯白虹！

　　师雪漫孤影单枪，悍然突进。


第五百四十章 生死六丈

　　当桑芷君接住师雪漫，便察觉出异样。

　　师雪漫骤然暴起，桑芷君的注意力便不在天空。任何一个地方交给部首大人，都可以放心。桑芷君的目光，落在正在怒吼咆哮的姜维身上。

　　很少在老生姜身上看到这么热血的一面啊，淡淡的笑容在她嘴角浮现。

　　沉稳老练的姜维，平时被大家喊做老生姜，美其名曰：姜是老的辣。

　　目光一触即收，笑容一闪而逝，桑芷君立即投入到战斗之中。

　　战况比预想更激烈，烈花血部来得太快，兵人天锋还没有抵达。重云之枪的底子不错，但是就像刚刚淬过火的刀剑，远远称不上千锤百炼。

　　这仅仅是重云之枪的第二战，就要面对神之血的正规血部，压力可想而知。

　　桑芷君接过弓箭手的指挥权，箭雨从开始的混乱，变得有条不紊。

　　姜维看上去非常亢奋，但是内心异常冷静。他第一时间注意到箭雨的变化，便知道桑芷君开始接管了弓箭手，顿时压力一轻。

　　两人配合多年，极为默契。

　　姜维的目光死死盯着地上的流沙，他低估了烈花血部的血斧冲锋，不过他也没有想到，王小山的流沙浆竟然能够给力到如此地步！

　　流沙浆比油脂更加光滑，却比糖浆更加粘稠。

　　地火塔炮的每一次轰击，都给烈花血部带来骚动。每一发塔炮轰击，能够带来的伤亡最多五人，对于几千人的烈花血部来说，不值一提。但是由此引发的局部骚动，却使得烈花血部的冲锋速度骤然下降。

　　速度下降，在此时带来的影响，是致命的。

　　高速之下的烈花夜狼冲击力极为惊人，地上的深坑，会直接踏平。但是失去了高速的烈花夜狼，失去了威风，它们在粘稠又湿滑的流沙浆中艰难前行。烈花夜狼必须小心翼翼，才能在湿滑的流沙浆中保持平衡。而每一步，都比平时更加艰难，粘稠的流沙浆让它们仿佛走在沼泽之中。不时身形一歪，那肯定是踩到陷阱深坑。

　　不管流沙浆，还是陷阱深坑，都不足以对烈花夜狼造成伤害，它们只有一个作用，就是迟滞烈花血部的速度。

　　天空的刑山，注意力都被突然暴起的师雪漫所吸引，而带队的陶风，还没有意识到这一点。陶风一心想给祖春报仇，而对方的阵地，近在咫尺。

　　只要冲过这片小小的流沙带，胜利唾手可得！

　　不到百丈的流沙带，对烈花血部来说，是何等的微不足道。

　　每一处塔炮引发的局部骚动，就像泛起的一点涟漪，包裹着整支烈花血部血芒便会黯淡一分。而每一点涟漪泛开，桑芷君指挥的弓箭手，箭雨就会忽倏而至，趁虚而入。

　　就像狼群不断撕咬。

　　局部的骚动，变成细小的伤口，细小的伤口，变成大一点的伤口。

　　短短的时间内，锋锐厚重的血斧斧刃，不知不觉伤痕累累。

　　此时伤痕累累的血斧最尖锐的前端，终于冲到阵地的最前方。陶风满脸狞笑，他身先士卒，冲锋在队伍的最前端，全身的血芒也最浓郁。

　　然而，一心向前的陶风，没有注意到，他和大部队有些脱节。

　　离他最近的神修，也在六丈开外。

　　姜维突然沉喝：“杨师！”

　　杨笑东看到部首大人没事，注意力就转到前线战场。大师作为重要的战斗力，对战局的影响显而易见。在重云之枪的日常修炼中，大师的出手也是重中之重。

　　大师的战斗职责一般有两方面，一个是对付敌人中同等级的高手，另一个便是在战场局部，形成单点爆破，从而改变战斗的局势。

　　重云之枪的大师数量有限，只有师雪漫、祖琰和杨笑东三人。所以大师出手需要更慎重，因此对大师出手研究也更用心。

　　祖琰太年轻，冰封的这段时间又经历相当长的空白期，虽然境界有，但是在战斗经验上就要短缺很多。

　　相比之下，杨笑东则要老辣得多。

　　经验丰富的老江湖，在一对一中未必有优势，但是在复杂情况下，他们明白自己需要做什么。当姜维下令，杨笑东就出手了。

　　【折射丛林】！

　　水元所化的三棱柱，密密麻麻出现在陶风身后，就像一堵冰棱墙，把陶风和身后的队伍隔绝开来。

　　失去速度的血斧冲锋威势大减，被杨笑东的【折射丛林】轻松切断。

　　陶风身后的血修突然发现眼前亮晃晃的一片，晃得眼花。反应快的血修，第一时间朝面前的【折射丛林】发动攻击。

　　然而他们惊讶地发现，他们释放的血芒，就像红色的光束，在三菱柱之间不断折射。

　　飘浮在半空中的水晶之墙，没有任何变化。

　　“塔炮集火，目标……”

　　轰！

　　墙后敌人指挥官的怒吼传入大家耳中，大家脑袋里的热血一下子冲上脑门。

　　不好！陶风副部首危险！

　　队伍之中另外一位神通血修大急，顾不得其他，腾空而起，扑向陶风副部首的位置。

　　飞上半空，他看到目眦欲裂的一幕。

　　有一个人，比姜维更早盯上陶风，那就是正在全力操控塔炮的胖子。

　　别看胖子鼓着腮帮子，浑身雾气蒸腾，看上去卯足了劲，没有半点保留。实际上他始终在找敌人的破绽，他早就注意到冲在最前方的陶风。

　　陶风太凶悍太嚣张也太显眼。

　　但是胖子一直强忍着轰陶风的冲动，他知道什么叫做柿子要捏软的。对方的威势那么盛，他没有把握干掉对方。

　　他便把目标先放在陶风身后的大部队上。

　　事实上，血斧冲锋有一大半的裂缝，都是胖子第一个出手。当胖子踏上塔炮，其他塔炮全都在注意他。在日常的修炼中，大家领略过胖子变态的控炮水平，以及远超常人的猥琐。

　　胖子的塔炮，总是会轰在对方最难受的地方。

　　大家早就学乖了，胖子轰哪，他们就跟着轰哪。血斧冲锋的裂缝，大多都是这样不断撕咬形成。

　　胖子觉得今天的状态出奇地好，别看浑身热气蒸腾，雾气缭绕，但是他没有半点平日的劳累负荷之感，反而觉得浑身有使不完的劲。

　　塔炮也出奇地顺手，指哪打哪，心神一动，塔炮命中。

　　简直超水平发挥！

　　胖子也搞不清为什么今天自己如此亢奋，但是他知道今天的手感滚烫。

　　姜维的怒吼响起，胖子就知道姜维的想法。

　　当杨笑东的【折射丛林】光芒闪耀的瞬间，胖子的塔炮响了。

　　轰！

　　一道炽亮的白光，准确击中陶风。

　　陶风第一时间察觉到危险，尖叫一声，声音非常奇怪，就像某种禽类的尖叫。

　　白光击中陶风，陶风啪地消失，化作一根鲜艳的山鸡尾翎，被轰得粉碎。

　　胖子刚发射就意识到一丝不对劲，想也没想，脚下的步伐灵动异常，扛着沉重的塔炮，猛地斜冲出两步。

　　沉重的塔炮，在胖子的手中轻若无物，呼，带起沉重的风声。

　　塔炮牢牢定住，指向空无一人的位置。

　　想也不想，胖子发炮。

　　轰！

　　炽亮的白光从塔炮的炮管中喷涌而出。

　　一道模糊的残影刚刚出现在炮管前方，白光轰然而至。

　　陶风来不及做出任何闪避，只能眼睁睁地看着白光击中他的身体。

　　炽亮的白光狠狠撞上陶风浑身的血光，陶风身躯一震，红白光芒迸溅。

　　胖子感觉自己的状态空前地好，他的脑海中甚至能够浮现出，雪熔岩正在涌入塔炮，感受到炮管内壁复杂细密的纹路和一圈圈细密的元力环。

　　完全凭借手感，咚咚咚！

　　三声沉闷的爆音，三团更加炽亮耀眼的白色火焰，在塔炮的炮管喷涌绽放。

　　每一声巨响，陶风的身体就震一下。

　　乒！

　　清脆如琉璃碎裂的声音，陶风周身浓郁的血芒彻底崩碎，他嘴角溢血，怒目圆睁。但是此刻身体却被震得发麻，动弹不了。他胯下的烈花夜狼，一对前肢半屈，就像被一只无形的手掌硬生生压在地上。

　　卑鄙阴险……

　　陶风脑海中回荡着不甘心的咆哮，就被轰轰轰不绝于耳轰鸣声吞噬。

　　其他塔炮反应过来，疯狂地朝陶风轰击。

　　动弹不得的陶风，只能眼睁睁看着炽亮的白光，从四面八方射来。

　　不！

　　他心中嘶声怒吼。

　　身后的【折射丛林】倒映着闪亮的光芒，宛如太阳升起。

　　白光吞噬陶风的身体。

　　光芒散尽，只留下地上四个焦黑的脚印。

　　一狼一人，形神俱灭。

　　就在此时，折射丛林轰然粉碎。

　　他们终于跨越生死六丈流沙，就是这六丈，他们付出一位副部首的代价。他们每个人眼睛充血，最前方的一百人陆续踏上了坚硬的地面。

　　到了这个时候，谁都知道，所谓的战术和计谋都没有什么用武之地。

　　短兵相接拼的就是血勇。

　　狭路相逢勇者胜。

　　惨烈的血幕，就此拉开。

　　天空的战斗，同样进入一面倒的局面。

　　白鹤血修亲眼目睹两位同伴横死当场，肝胆俱裂，脑海中只有一个念头，那就是逃命！他的速度奇快无比，闪电消失在云端，师雪漫也追之不及。

　　不过师雪漫的目标也不在此人身上，她的目标落在刑山身上。


第五百四十一章 活下去

　　刑山没有逃。

　　下方的部属，已经突入敌人的阵地，哪怕付出的代价惨重，但是如今的优势已经成形。在他们以往的战斗中，只要突入到元修阵地，对方一定会陷入恐慌。

　　元修们的传承精致有余，血勇不足。

　　神之血建立的时间不长，宛如血气方刚的年轻人，而天外天则如同迟暮老人，锐气尽失，血勇不复。

　　短兵相接，最需要的就是血勇。

　　刑山认为大局已定，只要拖到下方战部的胜利，师雪漫再强横那又能如何？孤掌难鸣！

　　他笑吟吟道：“师小姐何必做困兽之斗？你方的阵地已经被攻破，莫非师小姐认为还有翻身的机会？”

　　师雪漫冷哼：“啰嗦。”

　　身影便消失在空中。

　　刑山慌忙驱动头狼朝一旁闪躲，云染天缠绕的一道雪白的云气像鞭子般，挟着骇人的力量，从他的身边擦过。

　　啪，云气落在云海，云海炸开，化作一道长度超过两百丈的裂缝。

　　阳光从裂缝中透射而下，就像一道道金色的光剑。

　　刑山头皮一阵发麻，若是被枪身的云气抽中，那不死也伤。他心中惊疑不定，师雪漫生龙活虎，元力没有受到任何影响。

　　难道自己的【牛虻】没有奏效？

　　只是师雪漫的诱敌之计？可是看看下方，混杂在一起的双方，他又觉得不像。按照道理，对方有援军，应该避免和他们正面对抗才对，哪有直接送上门来？

　　可是师雪漫身上，看不到半点影响，自己的两位部属，也被师雪漫亲手了结。

　　刑山想破脑袋，也想不明白。

　　但是他知道此时拖下去，是自己唯一获胜的机会。

　　地面战场的局势一片大好。

　　刑山不断闪躲，非常狼狈。师雪漫的枪术非常奇特，枪身缠绕着一条条白色的云气，宛如一条条白龙。给刑山造成大麻烦的恰恰是枪身缠绕的云气，云气会随着枪芒的前进而螺旋散开，就像一把撑开的大伞，笼罩范围极广。

　　偏偏这些洁白飘逸的云气，看上去轻柔无力，实际上力道异常霸道。

　　霸道绝伦的云气，让他吃尽苦头。

　　这次也是如此。

　　眼看躲不开，刑山只能用完好的左手挥动一把大刀阻挡。柔软的云气，打在大刀上，品质不凡的大刀瞬间龟裂，旋即化作无数碎片，轰然飞溅。

　　刑山噗地喷出一口鲜血，洒落胸前，血迹斑斑。

　　身下的头狼也是浑身是伤，一条腿不自然地弯曲。

　　刑山咬牙坚持，此时绝对不能退缩。

　　倘若他转身逃跑，下方的将士就会信心尽失，变得犹豫不定，士气低落，大好局面付之东流。

　　他丢掉手中残留的刀柄，不顾满脸血污，哈地放声大笑，宛如地狱血海浮起的厉鬼，突然怒目高呼：“烈花血部！杀！”

　　地面陷入苦战的烈花血部听到部首的呼喊，士气大振，战场各个角落，血修不约而同高举兵器，疯狂回应：“烈花血部，杀！”

　　浑身血迹的刑山冷冷注视师雪漫，震裂的手掌鲜血横流，温柔轻轻抚摸头狼的脑袋。

　　地面战场的局势非常惨烈，尤其是阵地的前沿，双方的鲜血染红了地面。双方都杀红了眼，踏上阵地的血修，希望打开一个缺口。而坚守阵地的元修，则拼死阻拦。

　　塔炮和弓箭手，疯狂地轰击陷入流沙之中的敌人，切断敌人的支援力量。

　　姜维心在滴血，不断有队员倒下，但是到目前为止，没有人退缩。

　　元力的光芒和鲜红的血芒，不断交织在一起。

　　在距离阵地两丈远的地方，杨笑东和对面的神通血修厮杀在一起，两人很默契地远离阵地。大师之间的战斗，波及范围极广，不仅会波及到敌人，也会波及到己方的队友。

　　如果从天空看下去，重云之枪逐渐落在下风！

　　如今的神之血战部，训练有素，战斗力不可同日而语。血灾刚刚爆发的时候，神之血的战部弱而强者多，但是自从帝圣封叶白衣为战神，主导创建神血战部，局面顿时为之改观。

　　叶白衣从军多年，深谙战部之道，他没有盲目复制五行十三部，而是根据血修本身战斗特点，进行了大量的改良，打造出合理的战部配置。随后，又通过前线的轮换制，把这些战部轮换送上前线，利用实战淬炼。

　　正是叶白衣一系列的举措，让双方的实力对比，发生了颠覆性的变化。

　　神之血的战部训练有素，骁勇善战，血性十足。而反观天外天的战部，都是一群菜鸟新手，建立没多久，缺乏训练，更缺乏实战的淬炼。

　　如果不是重云之枪拥有一批出色的骨干，在烈花血部不顾生死的冲锋面前，早就轰然崩溃。正是这些骨干，身先士卒，不顾危险，才堪堪维持住局面。

　　即使如此，胜利的天平，依然在逐渐朝烈花血部倾斜。越来越多的血修，踏上阵地。

　　然而，疯狂的并不仅仅只有血修。

　　在苦苦支撑的阵地上，胖子打疯了。

　　干掉对方的神通血修，让胖子心中洋洋得意，也让他确信今天的手感简直好到爆炸。膨胀的自信，带来了极为高光的表现，随后胖子连续完成十二炮三杀。

　　三杀是塔炮手之间的俗称，指的是一炮洞穿三人。

　　在战斗中敌人的阵形可没有那么紧密整齐，完成三杀的难度比平时大很多，连续十二记三杀，堪称恐怖，直接把帮塔炮加雪熔岩的副手们看得目瞪口呆。

　　胖子健硕的身体宛如铁塔一般，轰，塔炮喷涌白光，惊人的后坐力冲撞在胖子的身体。胖子的身体一沉，全身布满汗珠的肌肉瞬间紧绷，就像坚硬的金属浇铸。全身肌肉变得通红，就像烧红的钢铁。滋滋滋，汗珠顿时化作浓密炽热的蒸汽。

　　蒸汽几乎笼罩整座塔炮，也笼罩了胖子的身体。

　　谁也看不到，胖子的目光逐渐从之前的游刃有余，开始变得惊恐。

　　每一炮都还是那么的完美，无可挑剔，可是为什么阵地上骑狼的身影越来越多？

　　超水平发挥不仅没有给他更多的信心，反而不断增多的敌人，让他心中的绝望越来越深。

　　他不受控制地害怕和恐惧。

　　都已经超水平发挥了，为什么敌人还越来越多？他没办法做到更好了啊……

　　蒸腾的雾气中，胖子的嘴唇在哆嗦，目光恐惧，脚下的步伐越来越沉重，就像死亡的沼泽在拉他沉下去。

　　他害怕极了。

　　阿辉，阿辉……

　　快来救我！

　　胖子眼泪夺眶而出，滋滋滋，炽热滚烫的皮肤让泪水迅速蒸干，只留下两道白色的泪痕。

　　他不敢停，更加疯狂地轰击。

　　胖子就像陷入魔怔一般，面容扭曲，嘴里发出无意识地哇哇大叫。

　　忽然，一道白色的身影从天而降。

　　旋转的枪芒，带着长长的云气，如同陨石般，狠狠砸进血修的队伍之中。

　　轰！

　　大地猛地一震，巨大的声音，让整个战场为之一停。

　　霸道无比的云气如同长长的鞭子，重重拍在地面，泥浆混杂着血修夜狼的残肢碎体，宛如到悬的瀑布，冲天而起。

　　娇小的身影半蹲在地，手中的云染天直指地面。

　　蓝白甲胄尽碎，只剩几片残甲，双臂袖子只剩半截，嘴角溢出的一缕鲜血，把肌肤衬得愈发雪白娇艳。头绳不知什么时候崩断，满头长发披肩如瀑，在风中飞扬。

　　她缓缓起身站直，冷冷环顾战场，傲然而立。

　　她仰起脸，看了一眼天空的刑山。

　　这是她的回应，她不善言辞，只会用手中的云染天来回应。

　　重云之枪的阵地爆发出震天欢呼，苦苦支撑的元修们，此时疯狂地高呼，士气大振。

　　师雪漫这惊世骇俗一枪，把濒临崩溃的胖子拉了回来。胖子一个激灵，魔怔中的大脑，猛地突突突跳动。

　　好似溺水的人，抓到一根救命稻草。

　　稻草能不能救命，已经无暇细想，这是唯一的生机，再渺茫的生机也是生机。

　　在绝境中突然看到一丝生机，所有的恐惧和害怕，全都变成动力。胖子就像突然打了一针鸡血，全身的肌肉再次鼓荡，脚步变得轻盈，压得他喘不过气的粗重炮管，也变得轻若无物。

　　眼前突然浮现蛮荒冰冷丛林里累累尸骨，浮现自己一锹一锹挖土埋葬死去的苦力，有的他还记得名字，大半都已经忘了。

　　浮现离开蛮荒最后一天，傍晚的微风拂面。

　　橘黄色的夕阳里，他朝着艾辉的背影大声喊：“艾辉，活下来！”

　　活下去！活下去！

　　你要活下去！

　　轰轰轰！

　　快一点，再快一点！

　　他妈的怎么才能更快一点！

　　威力不够大，再加一点雪熔岩，炮管承受不了，有什么办法……

　　他猛地抄起脚边的雪熔岩，咕嘟咕嘟，灌下去。呼，汹涌的白色火焰从胖子的身体冒出来，眼睛里也有炽白的火焰在跳动。

　　这次，胖子没有失去意识！

　　啪！

　　他双手合十，就像两只带火的铁钳，牢牢箍住炮身。炮的尾部架在他肩膀上，脚下弓步，身体纹丝不动。

　　汹涌的火元力，从他的双手涌入炮管。

　　塔炮就像饥渴的巨兽，瞬间抽干了火池内的雪熔岩。

　　炮管内壁，一道道由白色火焰构成的复杂明亮螺纹，从炮管尾到炮管口，逐一亮起。


第五百四十二章 苍白的火

　　师雪漫放弃刑山，加入阵地的厮杀，立即稳住了局面。

　　就在此时，师雪漫忽然心生感应，她猛地朝阵地望去，脸上难掩喜色。

　　诸多塔炮之中，一座塔炮突然变得异常明亮，炮身浮现一圈圈亮白的纹路。当光芒亮起的时候，空气突然变得异常压抑，就像天空被一只无形的手压下来。

　　天空的刑山脸色大变，对方竟然有人在这个时候晋升大师！

　　当他的目光落到塔炮，意外地发现赫然是之前从他手中溜走的那个胖子。

　　刑山已经是强弩之末，但是此刻毫不犹豫地扑向地面亮起的那座塔炮。

　　绝对不能让对方顺利晋升大师！

　　刑山心中升起强烈的危险感，他有一种预感，这一炮必然石破天惊，威力惊人！在平时，多一位大师少一位大师，作用有限得很。但是在眼下这般胶着拉锯战的状态，双方任何一点改变，都足以成为压死骆驼的最后一根稻草。

　　双方死伤惨重，激战到现在，都早已经精疲力竭。大家靠的都是一口气撑着，这口气谁要是先撑不下去，那就输了。

　　在当下战局，输了只有一个结果，全军崩溃，一败涂地！

　　刑山顾不得自身安危，怒吼一声，猛地一夹身下的头狼。瘸腿的头狼也已经是强弩之末，但是听到主人的命令，它嘶鸣一声，浑身腾得冒出极为鲜艳的红色火焰。

　　那是它的血核之火。

　　血核之火烧完，它就会化作飞灰消散在空中。

　　鲜红的血核之火包裹着刑山，滋养着刑山枯竭的身体，火舌就像调皮的舌头，舔舐着刑山的身体，饱含眷恋和不舍。

　　火焰中，满脸鲜血的刑山，眼泪无声流淌下来。

　　头狼昂首甩头，猛地背脊一弓，震飞背上的刑山。它一踏虚空，化作一道红色流火，朝地面光芒明亮的塔炮冲去。

　　流火呼啸，恍如星辰坠落。

　　空气震颤，一道雪白的云气，忽倏从半空横扫而至，击中流火。

　　嘭！

　　四溅的火星之中仿佛有狼呜咽悲鸣，火星黯淡，化作苍白飞灰，漫天飞舞，随风消逝。

　　师雪漫亦被反震之力，震得飞上天空。

　　咚！

　　重重的轰鸣，就像在整个战场的上空狠狠敲了一记重鼓，所有人的心头一跳。没有等他们来得及有任何反应，他们的视野被耀眼的白色光芒占据。

　　白色光芒还未散去，陡然变得更加明亮。闪耀的白色火光，如同一朵娇艳的金属花朵在地面骤然怒放。

　　在空中急速升腾舒展的白色火浪，就像展开的花瓣，带着死亡的气息，横扫大片战场。

　　血修来不及闪避，白色火浪席卷而至。

　　距离近的血修瞬间被白色火焰吞噬，连惨叫都来不及发出。飞溅的白火，密集得就像雨点，袭击了大约三分之一的战场。

　　大量的血修身上都沾染上白火。

　　指头大的白火，没有引起血修的注意，他们还没有刚才那次惊世骇俗的炮击中回过神来。但是很快，钻心蚀骨的痛苦把他们从震惊中拉回来。

　　他们惊恐地发现，沾染在身上的白火，竟然扑不灭！

　　不管他们用什么办法，都无法熄灭这种诡异的苍白火焰。

　　惊恐的尖叫和惨嚎声此起彼伏，他们此刻，看不到半点之前的血勇和疯狂。在面对他们也无法理解的未知，同样的恐惧。

　　有的血修沾染的白火不多，心一横，连皮带肉把沾染火焰的地方剜下来。鲜血淋淋的血肉，以肉眼可见的速度，被白色火焰吞噬。每一位目睹此幕的人，心中都是一冷。

　　沾染多处的血修，此时只能哀嚎惨叫，声音凄厉，闻者毛骨悚然。

　　刑山手脚冰凉，神色惨然，他想过胖子的这一炮必然非同凡响，但是眼前白火之诡异，依然超出他的想象。

　　刑山绝望地闭上眼睛。

　　胖子这一炮，对烈花血部士气的打击是毁灭性的。满地翻滚惨叫哀嚎的同伴，恳求队友给自己一个痛快，没有人能够熟视无睹。

　　那是来自地狱的魔鬼火焰。

　　师雪漫看到如此惨状，露出难以置信之色，她下意识地转头看向胖子。这么诡异的白火，胖子的大师之道到底是什么？

　　刚才还喊杀不断的战场，变得安静，所有人都被胖子这一击给震住。

　　幸存者满脸惊恐地看向魔鬼。

　　胖子全身的红光渐渐退去，就像烧红的炮膛变得冷却。全身的毛孔就像打开了阀门，汗水瞬间涌出来，滋滋滋，汗水蒸腾成滚烫的雾气，在胖子的身上留下白色的盐渍。蒸腾的雾气翻腾，就像火山喷发的烟雾，又像是刚刚打开的地狱之门，胖子铁塔般的身体在雾气中若隐若现，全身的盐渍就像冰霜一般蔓延，更增加一份诡异和冰冷。

　　胖子的目光发直，嘴里呢喃。

　　“活下来……我要活下来……”

　　他直挺挺仰面而倒。

　　血修们看到那个从地狱中爬出来的可怕家伙倒下，下意识地欢呼。从白光闪烁开始，到刚才这段时间，堂堂烈花血部，竟然被一个胖子给吓得忘了反抗。

　　天空的刑山却没有半点高兴，他听到了剑啸。

　　天锋部来了！

　　一道凛冽的剑光，破空而至。

　　带着面纱的昆仑天锋，出现在战场。面纱后的美眸扫过战场，满地的尸体，告诉她刚刚这里经历了多么惨烈的战斗。

　　美眸含霜，杀气肆意，她深吸一口气：“师部首，昆仑来迟！”

　　话音未落，只听得天空传来一阵密集的剑啸。

　　咻咻咻！

　　天空亮起一道道剑光，天空的身影不断增多，天锋部抵达战场。

　　昆仑天锋不欲多言，目光一沉，寒声道：“杀！一个不留！”

　　漫天剑光，有如雨下。

　　昆仑天锋的目标锁定刑山，素手轻轻一招，剑光就飞向刑山。

　　刑山露出失望之色，他本来以为昆仑天锋年轻气盛，看自己没有反抗之力，肯定会想着生擒让他。

　　没想到对方如此小心。

　　刑山露出轻蔑之色：“我辈豪杰，岂可死于妇人之剑？”

　　他剩下的左掌，蓦地插入自己的胸膛，掏出血淋淋的心脏。啪地捏碎，爆出一蓬血雾。身体迅速枯萎，化作飞灰。

　　昆仑天锋嗅到空气中的香甜，脸色微变，手掌一引，剑光盘旋，卷向血雾。

　　剑光卷着血雾冲天而起，越飞越高，没有停下来的意思。一直飞到高空深处，扎入狂暴的金风之中。剑光和血雾，就像冰块一样，以肉眼可见的速度消融。

　　神之血对元修的研究从来没有停止过，元修对神之血的研究，这些年也一直在进行。

　　如今血修的血毒比以前更加霸道猛烈，对土壤和植物的污染非常惊人，最好的办法就是把它丢入深空之中。

　　深空狂暴的金风，可以把血毒彻底消融。

　　地面幸存的血修，不甘心引颈待戮，疯狂反扑。部首自杀，他们陷入包围，知道今天已经无法幸免，临死之前也要做困兽之斗，拉一两个垫背的。

　　凛冽的剑光，也难掩血芒闪耀。

　　短短的时间内，天锋就出现了不小的伤亡。

　　昆仑天锋面沉如水，心中却是暗自震惊，烈花血部到了这个时候，竟然都没有崩溃。可以想象，刚才重云之枪，经历的战斗是何等的惨烈。

　　能够一对一抗衡烈花血部不落下风，还给对方带来如此巨大的杀伤，重云之枪的战斗力需要重新衡量。

　　当兵人部抵达战场时，战斗已经结束。

　　铁兵人看到满地的尸体和一片狼藉的战场，他面色凝重，脑海勾勒出异常惨烈的战斗场面。

　　师雪漫正在巡视营地，鼓励伤员。

　　铁兵人看到师雪漫的时候，目光露出惊色：“你……”

　　师雪漫对他微微摇头示意，他立即闭嘴。拎着云染天，师雪漫把整个营地走了一遍，每个人检视了遍，才把剩下的工作交给姜维。

　　她带着昆仑天锋和铁兵人走到偏僻处。

　　昆仑天锋目光带着忧色，向铁兵人解释道：“她强制压缩云海中的水元力到体内，现在留下很多杂质，很难祛除。”

　　师雪漫倒是很平静：“形势所迫，要不然连命都没有。元力受些损失，并无大碍。”

　　铁兵人也不知道该怎么安慰，想到师雪漫刚才阻止自己说出来，先检查营地鼓励士气，不由肃然起敬。

　　想了想道：“这次你们的伤亡严重，不如退到后方，修整一段时间。你好好养伤，预备役补充进来，也需要修炼一段时间。”

　　昆仑天锋提醒道：“按照时间，镇神峰也应该快送到。我们不如先去接收镇神峰。烈花血部都是如此厉害，我们胜算不大。如果有镇神峰相助，局面就要好得多。”

　　铁兵人此时已经知道，就在刚才，昆仑部出现了不小的伤亡。

　　他闻言点头：“好，那我们就全都先退回去，接收镇神峰。烈花血部覆灭，引发的震动只怕不是我们三个新手兵团能够承受的。当下，与神畏裁决两部汇合，才是正途。”

　　师雪漫觉得有道理，爽快道：“那大家一起走。”


第五百四十三章 奖赏

　　“果然不愧是师北海的女儿。”

　　叶夫人赞不绝口，这张战报她反反复复看了几遍。

　　年听风在一旁，堆着笑：“谁说不是，将门虎女，师雪漫颇有其父之风。属下收到战报的时候，也十分惊讶，再三确认之后，才敢禀报。”

　　“是啊。”叶夫人感慨道：“血灾都多少年过去了，说起来，这还是神之血第一次出现成建制的覆灭吧。”

　　年听风恭敬道：“都是夫人英明，当时局面何等糜烂，夫人挺身而出，力挽狂澜，救我等于水火之中。”

　　叶夫人哈地笑出声来，嗔道：“你这家伙，现在马屁功夫倒是见涨了。”

　　年听风道：“属下由衷之言！别人不知道夫人的难处，属下看在眼里。”

　　叶夫人不以为意地笑了笑：“管他们作甚？要么是一群半截身子进棺材的老家伙，要么是一群被酒色掏空的家伙，再要么就是一群冲动无脑之辈，以为凭借一腔热血就能翻天。不足为虑！”

　　年听风：“夫人说得是！”

　　叶夫人手指轻轻弹了弹战报，露出沉吟之色：“这塔炮你怎么看？”

　　年听风道：“夫人目光如炬！属下认为，师雪漫之所以能够抗衡并且战胜烈花血部，塔炮发挥了至关重要的作用。此物的出现，对战争的影响极为深远。在塔炮之前，还没有一种武器，能够让大师以下的元修，能够如此轻易击杀元修大师或者神通血修。烈花血部的副部首陶风，就是直接死于塔炮之下，形神俱灭。”

　　叶夫人点点头，沉声道：“你继续说。”

　　“是。”年听风整理了一下思路，他收到战报也没早多少，接着道：“不管是在我们，还是神之血，大师级别强者的数量都决定了战部的实力。大师级别的强者，在战场上作用巨大。然而塔炮却能对他们构成致命的威胁。哪怕塔炮只是针对对方战部的大师级强者，都能极大地克制对方兵团。”

　　叶夫人沉吟片刻，问：“那我们能不能炼制塔炮？”

　　年听风道：“属下之前研究过重云之枪的塔炮，在上次的伏击战中，地火塔炮的表现也非常亮眼。属下当时就在想，我们能不能炼制？询问过一些兵器大师之后，得知塔炮的炼制并不困难。主要是吐浆兽喷鼻比较难寻，但也非不可取代。然而问题是，光有塔炮没有用，还需要雪熔岩。雪熔岩炼制之法，只掌握在松间谷手中。许多人试图破解雪熔岩之秘，但是据属下所知，还没有人成功。”

　　叶夫人闻言，有些惊讶：“松间谷的首领可是那个叫做艾辉的苦力？倒是有几分本事啊，总是能折腾出一些东西。”

　　年听风道：“他是王守川唯一的学生。”

　　“难怪！”叶夫人恍然大悟：“名师出高徒，这就难怪了。我以前还是小看他了，不声不响，竟然炼制了此等利器。假以时日，说不定还能做出一番事业。”

　　年听风没有吭声，垂首肃立一旁，安静地听着。

　　叶夫人忽然道：“以天心城的名义，嘉奖师雪漫，上次不是奖赏给他们一座镇神峰吗？这次再给赏一座！重云之枪伤亡惨重，急需补充有生力量。给她就地补充人员的权力，另外，重云之枪是我们天外天重要的战部，大师的数量太少了。送她五位大师，我们可以给师雪漫一张大师名单，让她自己挑。大师的人员，听风部提供一部分，其他家提供一部分，挑人的时候注意一下。”

　　年听风会意道：“属下明白。”

　　他心中暗自咋舌，这样的大手笔，就算他，只怕也难以拒绝。一座镇神峰，再加五位大师，师雪漫就算知道可能被掺沙子，也难免心动吧。

　　因为这足以让重云之枪的实力，发生质的变化。

　　叶夫人看了他一眼，满意道：“告诉选中的人，要听从师部首的命令，不得肆意妄为。当然，如果师雪漫不想要，亦不要勉强。”

　　“是！”

　　叶夫人忽然道：“把这份战报，想办法送到新光城。”

　　年听风心中一凛：“属下明白。”

　　他恭恭敬敬退出来，发现不知不觉，身上已经出了一身冷汗。

　　阳光照在身上，年听风没有感受到半点温度。

　　“大人！”

　　门下等候的属下，看到年听风出神的模样，轻声提醒。

　　年听风一个激灵，回过神来：“回营地。”

　　他心中苦笑，自己竟然被一个女人吓成这样。夫人问他塔炮之利的时候，他以为夫人觊觎塔炮，没想夫人却让他把消息传递到新光城。

　　好一招借刀杀人！

　　天心城有大师之光，夫人有足够的底气，但是新光城除了人，什么都没有。倘若新光城知道这个消息，一定会不惜一切代价，得到雪熔岩的炼制之法。

　　隔岸观火的夫人，正在等待合适的时候，比如艾辉被杀，松间谷群龙无首。那时夫人只要打着为艾辉报仇，主持公道，有很大可能招揽和收编松间派。

　　到时候，就是人财两得！

　　真是好算盘，夫人只不过刚刚拿起战报，就能想出这个办法，真是厉害！

　　神之血大军营地。

　　南宫无怜看着冲进营帐的诸将，神情不悦：“谁让你们进来的？”

　　其中一名将领主动站出来：“宫主恕罪，实在是十万火急！”

　　本来准备发作的南宫无怜，看到诸将脸上神情惶惶的模样，心中咯噔一下，生出不祥的预感：“出了什么事？”

　　“宫主，烈花血部覆灭，刑山阵亡！”

　　南宫无怜一呆：“你说什么？烈花血部覆灭？全灭？”

　　诸将连忙把战报详细汇报，汇报的声音还带着颤抖。

　　南宫无怜深吸一口气：“所以这次还是师雪漫？”

　　“是。”

　　南宫无怜的怒火骤然爆发，尖声破口大骂：“废物！一群废物！在一个女人手上栽倒两次，废物都比你们强！你们有什么用？告诉本座，你们有什么用？”

　　所有人低着头，不敢反驳。

　　南宫无怜骂完，脸色变得苍白，开始在营帐中走来走去。

　　神国一直占据着绝对的上风，五行天只能靠北海之墙苟延残喘。在战场上，神国也是拥有着巨大的优势，几乎彻底压制元修。如果不是师北海驻守在北海之墙，五行天早就被他们踏平。整个神国上下，都看不起长老会，认为值得尊敬的，只不过师北海一人而已。

　　这不是一场简单的失利，整个神之血，第一次出现成建制的覆灭，这种倒霉事竟然被自己碰到。不用想，南宫无怜就知道陛下听到这个消息，会何等暴怒！

　　而自己在营地里，绝对难辞其咎！

　　想到这里，南宫无怜心中更慌了，叶白衣的失利，陛下赏赐天神心。自己捅出这么大的娄子，陛下绝不会轻饶。

　　眼下必须自救！

　　不光是南宫无怜，其他将领也是人心惶惶，神之血有史以来最惨重的失败。陛下的怒火，没有人可以承受得起。

　　“都愣着这干嘛？”南宫无怜脸色发白：“全部给本座出击！踏平天外天，一定要把师雪漫抓回来，押解献于陛下！要不然我们都得完蛋！”

　　“可是叶大人未醒转，没有叶大人的指令……”

　　“当老子的话是放屁吗？”南宫无怜气得七窍生烟：“本座可是丑话说在前头，谁要是要本座在陛下那里丢人，谁全家都别想活了。”

　　看到诸将脸上依然浮现的犹豫之色，南宫无怜强忍怒火，深吸一口气：“叶大人醒了本座自然会告诉他。但是各位，再磨磨蹭蹭下去，大家就等着丢掉小命吧。”

　　诸将对视一眼，都知道到了必须作出抉择的时候。

　　“叶大人就拜托宫主，我等这就出发！”

　　说完诸将便匆匆离开。

　　片刻后，号角声起，人生鼎沸，夹杂着血兽的嘶鸣不绝于耳。

　　大军出发！

　　重云之枪的气氛不是太好，看不出半点胜利的喜悦。这次的伤亡实在太惨烈，死亡达到四分之一，战部有一半的元修身上带伤，这还是他们占据了阵地防守之利。

　　对于重云之枪这样年轻的战部来说，如此惨痛的损失，可谓伤筋动骨。尤其是十三位松间派的老队员的阵亡，对重云之枪的打击非常大。

　　师雪漫等人脸上看不到半点笑容，松间派都是血灾的幸存者，都是在松间城大家并肩战斗，一起活下来，彼此之间的情谊极为深厚。

　　沿途遇到不少奔赴战场的战部，看到重云之枪的旗帜，都纷纷让出道路，以示尊重。

　　大捷的消息已经传开，重云之枪的名气，如今是如日中天，压过天锋兵人，俨然是元修第一战部。

　　师雪漫劝这些战部暂时不要前进，敌人的报复很快就会到来。

　　然而没有人听她的劝告。

　　烈花血部的覆灭和天心城对重云之枪的重赏，都让大家充满憧憬，说不定自己也能够成就奇迹，名扬天下！

　　血修变得不再是不可战胜。

　　师雪漫看着这些人离去的背影，无奈摇头。她知道这次他们胜利是多么侥幸，如果没有王小山，如果没有塔炮，如果没有胖子爆发，如果没有天锋赶到……

　　远处的天空阴沉沉，她心中一阵不安。


第五百四十四章 松间谷

　　松间谷。

　　青花，第四千八百种。

　　端木黄昏就像雕塑一般，一动不动。艾辉和楼兰经常来看他，但是他依然沉浸在自己的顿悟之中。大家都不敢惊动他，但又有些担心，这么长时间的顿悟，从来没有遇到过。

　　两个月的时间过去，端木黄昏还没有醒来。他仿佛陷入沉睡，失去知觉。

　　他身上纤尘不染，周身的气息，变幻不定。

　　有的时候静谧，有的时候激荡，有的时候风会围绕他身边旋转，有的时候整座竹林就像密不透风的钢铁丛林，没有一点风。

　　竹林长得愈发茂盛，飘零的剑竹叶，如今蔚为壮观。不光是竹林，松间谷的植物，这段时间都在疯长，不知道是不是受到端木的影响。

　　天空剑光一闪而逝。

　　巨大的风车剑，仿佛凭空出现在松间谷的上空。

　　正在修炼的小孩们，纷纷仰头，脸上露出憧憬之色。他们亲眼见到风车剑来去如风，神鬼莫测之威。三小缠着艾辉，也想混入雷霆剑，艾辉许诺只要他们的实力足够，就允许他们加入雷霆之剑。

　　松间谷的小孩们，修炼热情高涨。

　　风车剑缓缓降落，一群满头大汗的家伙，从风车剑上跳下来。

　　“真是过瘾啊，现在习惯了风车剑，以后还怎么用云翼？”

　　“是啊，云翼慢得就像乌龟一样。”

　　大家说起云翼的时候，一脸嫌弃，风车剑的速度超过已知的任何一种云翼。哪怕那些以速度著称的云翼，在风车剑面前，都完全不够看，更别说速度更慢的火浮云之类。

　　习惯了风驰电掣的速度，再也没人习惯慢吞吞的速度。

　　“就是不知道我们啥时候能上前线！大姐头又打了大胜仗！”

　　“老大说我们还达不到实战的标准。”

　　“老大的要求太高了，一息五剑，怎么可能完得成？”

　　所谓的一息五剑，就是指风车剑，能够在一息之间，完成五次全体攻击。倘若只是一个人，以如今他们的剑术，能够轻易地挥洒出五剑。但是使用风车剑，在一息之间，挥出五剑，难度极高。到目前为止，他们还没有成功过一次。

　　“是啊，一息五次完美共鸣，太不现实了。”

　　“三次就足够了，我不相信谁能够挡得下我们三剑！”

　　“大师也不行！”

　　许多人纷纷附和，忽然有一人喊：“志光，要不然你和老大说一下？”

　　石志光如今成为老大面前的大红人，谁都知道，老大对他非常看重，是未来掌剑使的第一人选。

　　石志光丝毫不为所动，摊手：“拉倒吧，老大让怎么练，咱们就怎么练。我待会还得去练刺绣，我现在看到绣花针，手指头都酸。”

　　“哈哈哈，志光以后就是我们松间谷第一绣娘了！”

　　“能和我们志光比贤惠的，可不多了！”

　　面对大家的调侃，石志光也不生气：“好好巴结我，我刺绣要是没练出来，大伙可都上不了战场！”

　　“哎，真想早点上战场。听说重云之枪这次伤亡很重，基本被打残了，真让人担心。”

　　“老大肯定比我们更着急！”

　　“是啊是啊。”

　　大家下意识地看了一眼黑鱼嘴山山顶，正在吸收雷霆的艾辉。一圈淡淡的云，就像一顶帽子，扣在黑鱼嘴山。不时地有银光闪动，轰隆声也是若有若无。

　　“大家辛苦了！元力汤来了！”

　　楼兰充满干劲的声音响起，顿时引来一片欢呼。

　　看着大家狼吞虎咽的模样，楼兰的眼睛眯成两道弯弯的月亮。

　　过了一会，楼兰转过身，看向山顶。山顶的斗笠云越来越淡，逐渐消散在空气中，露出一个浑身缠着绷带的身影。

　　山顶上，艾辉长长吐出一口气。

　　呼，刺啦啦。

　　一道白色匹练气息如剑，其中隐约电光闪动。

　　红色的晶片后，光芒一闪而逝。

　　这段时间的修炼没有白费，他的身体依然日渐消瘦，但是体内的剑云却在不断壮大。他小心控制吸收雷霆的数量，避免过量的雷霆，对身体造成损害。

　　如今体内的剑云，就像一团厚实的云丘，缓缓旋转，翻腾不定。云丘之内，不时有雷光闪动。在云丘的下方，三棵青嫩的幼苗，散发着淡淡的绿光。

　　绿光虽然稀薄，但是把脆嫩的幼苗，牢牢护住。

　　三棵幼苗便是生木枝所化！

　　绿光不断渗入艾辉的血肉之中，滋润他糟糕的身体。正是三根生木枝，让艾辉的身体没有进一步的恶化。生木枝释放的绿光便是生之本源。

　　艾辉看了一眼远方。

　　积雪皑皑的群山，恢复苍翠，天地依然苍茫，翩然而去的身影杳然无踪，只有掠过群山的风，隐约有那银铃般的笑声。

　　艾辉有些出神。

　　好消息是铁妞又赢了，坏消息是这次是惨胜。

　　自己要抓紧时间。

　　艾辉深吸一口气，强忍心中的焦躁。理智告诉他，这个时候，着急并没有多大的用处。不管是雷霆之剑，还是他自己，距离他的预期都差得远。

　　风车剑，到现在为止，只能做到一息一剑。这样的攻击频率，根本无法发挥出风车剑速度优势。他们现在只有一架风车剑，如果一息只能发出一剑，对战场的贡献小得可怜。那样上战场没有任何用处。

　　石志光的掌剑使水平还远远不够，风车剑只有始终保持高速、保持不断变换方向，才能在战场上生存下来。风车剑的防御，比起镇神峰实在差远了。

　　而自己现在的状态也成问题。他担心的不是身体，而是剑云。如此境界的剑云，能够支撑一场战斗吗？倘若连一场战斗都无法坚持，上了战场那只会成为大家的累赘。

　　所有的问题，解决起来都很简单，只需要足够的时间。

　　只要有足够的时间，一息五剑根本不是问题。只要有足够的时间，石志光的掌剑水平会提升到足够出色，他有这样的潜力。只要有足够的时间，艾辉的剑云足够壮大，完全能够支撑他大战一场。

　　可是如今，他们最缺的就是时间。

　　听到铁妞他们的伤亡，艾辉一连几天的脸色都很难看。

　　不光是他，这几天雷霆之剑队员们修炼的强度也比平时高得多，大家心里也着急。

　　但是艾辉知道，越是这个时候，越需要沉得住气。

　　他握住剑柄，心中的焦躁顿时消失，整个人从头到脚，都变得“冷”下来。手中的长剑就像是身体的一部分，思维和感知沿着剑身延伸。

　　剑尖蓦地一颤，撕裂空气，剑芒吞吐。

　　一股力量从剑柄传来，带着他的身体，腾空而起，化作一道剑光，从山顶落向山谷。

　　云层散去，阳光洒落，把圆润曼妙的剑光，映照得异常耀眼。

　　刚刚吃完元食汤的队员们，此时恰好看到这一幕。他们早就不是第一次看到老大的剑术，但是每一次看到，都忍不住产生惊艳之感。

　　大家摒住呼吸，欣赏着天空、山、剑光构成的绝美画面。

　　尤其是顾轩，他的眼中闪过迷醉之色。

　　老大的剑术变得越来越匪夷所思，越来越玄妙。

　　顾轩本身的剑术水平就不低，但是老大的剑术，他完全看不懂。每一次看到老大的剑光，他总会在脑子里反复模拟，思忖着倘若是自己，如何才能挥出如此漂亮的一剑？

　　漂亮，是老大现在剑光给人的第一印象。

　　美得令人窒息！

　　大家都是了解老大为人，比如刻薄、小气、抠门、冷酷、狠辣，老大的战斗风格也是非常直接，追求效率，反正和漂亮没有半点关系。

　　相比之下，端木黄昏的气质反而更符合。

　　可就是漂亮，连老大随手挽一个剑花，都漂亮得让顾轩挪不开目光。

　　然而顾轩不管怎么绞尽脑汁，都无法复原老大那令人惊艳的剑光。

　　老大现在好像能用剑做任何事情，太不可思议了。

　　剑光就像雨后的彩虹一样，渐渐变淡，消失，顾轩满脸的惊叹却还未退去。

　　落入山谷的艾辉，找到何瞎子：“这把剑又快报销了！”

　　何瞎子接过艾辉手中的长剑，轻轻摩挲剑身，手掌中心的眼睛睁开，射出一道光芒，扫道剑身，剑身立即浮现密密麻麻的裂纹。

　　何瞎子道：“你的剑芒蕴含雷霆，对剑的伤害很大。就算是天兵，也无法承受。我还没有找到合适的材料。”

　　“随便给我一把不离吧，要不然都没法修炼了。”艾辉的语气有些苦恼：“难道我以后身上要挂满剑？”

　　何瞎子道：“雷霆是上古之威，是所有生灵的克星。是比元力更强大的力量，没有人研究过这些，我需要时间慢慢摸索。另外，不离剑也不是随便的剑。”

　　艾辉哈地笑了一声，何瞎子这句话有点冷笑话的感觉：“天兵嘛，我知道。多给几把，我都带在身上。”

　　何瞎子面无表情：“只有一把了。”

　　艾辉愣了一下：“怎么只有一把？”

　　“最近没时间炼制。”何瞎子冷哼：“炼制火池。”

　　艾辉这才想起来。

　　因为修炼量的增加，风车剑每天消耗雪熔岩的数量也在急剧增加，原本库存足够的雪熔岩数量也变得不多了。而且艾辉考虑到重云之枪这次的大胜，地火塔炮发挥了关键作用，他估计雪熔岩的行情看涨，便让何瞎子多炼制几座火池，用来生产雪熔岩。

　　然而，艾辉还是低估了这场大胜的影响。


第五百四十五章 塔炮大师

　　“再来！”

　　轰！

　　一声巨响，白色火光从塔炮炮管喷涌而出。

　　胖子身形一矮，浑身雾气蒸腾。

　　远处的山丘突然炸开，碎石飞溅，场面壮观。

　　围观的众人响起惊叹。

　　“哇，胖子好厉害！”

　　“什么胖子？胖子是你叫的吗？瞎叫！叫胖师！”

　　“对哦，胖子现在也是大师了。得叫胖师了。”

　　“可是……胖师听上去一点都不威风啊！”

　　“不威风也得叫！”

　　……

　　大家饶有兴趣地观看胖子的表演，随着时间的流逝，重云之枪也从惨痛中恢复过来。沿途所遇到的其他兵团，给予的礼遇和尊重，也让这些以前生活在最底层的元修焕发了新的生命。

　　他们抬头挺胸，昂首阔步，精神面貌天翻地覆。

　　伤亡惨痛，但他们是胜利者，他们完成在别人眼中被视作不可能的奇迹。

　　艰苦的胜利，给这支菜鸟战部赋予了超乎寻常的精气神，他们不再恐惧、害怕。而惨痛的伤亡，让他们没有趾高气扬，忘乎所以。

　　胖子如今成为重云之枪的大红人，倘若不是他最后那一炮，诡异的苍白火焰让烈花血部接近崩溃，他们能不能胜利都是个问题。即便是胜利，也要付出更加惨重的伤亡。

　　每次扎营，师雪漫就会让胖子演示塔炮。

　　胖子到现在为止，还没有搞清楚自己的大师之道是什么。师雪漫见多识广，家学渊源，可是也是有些摸不着头脑。

　　胖子的炮击，确实变得完全不同。

　　同样一座塔炮，在胖子手上和其他队员手上，威力会有着巨大的差异。普通火修的炮击，只能发出一个细长的火焰，火焰带着红光，炮击也以贯穿伤害为主。但是胖子手上，炮管喷涌的火光汹涌数倍，火光纯白，更加炽烈。炮击的伤害，也变得更加多样，有上次战斗出现过的苍白火样式，也有能产生爆炸的效果，甚至能够打出规则的环形弹孔。

　　但是胖子却说不出个所以然。

　　包括胖子在内，其他人除了惊叹之余，大家都只是觉得庆幸。唯独师雪漫敏锐地意识到，一个全新的职业出现。

　　胖子是有史以来第一位塔炮大师。

　　大家对塔炮的重视都不够，作为新武器，它出现的时间实在太短暂。就连松间谷内部，对塔炮都不够重视。如果不是重云之枪招收了大量的火修，师雪漫也想不到利用塔炮来战斗。

　　新加入的火修，实力低微，尽管有雪熔岩帮助修炼，但想要达到精锐元修的水准，还是需要很长的时间。对火修要求不高而且威力不错的塔炮，也由此进入师雪漫的视野。经过一段时间的验证，最终得以成为重云之枪的标准武器配置。

　　当时还专门通过乔美祺收购了一批吐浆兽的喷鼻，用来炼制塔炮。

　　塔炮大师的出现，让塔炮的威力发生本质的变化。

　　普通火修手中的塔炮，更像是强化版的弓箭。比弓箭的威力更大，但是攻击的节奏要慢得多，还需要多人操控。

　　但是塔炮大师手中，塔炮的缺点消失，威力更强，重要的是能够有更多的战术选择。

　　想成为大师，很困难。胖子也是误打误撞晋升，下一位塔炮大师会在什么时候出现，天知道。但是塔炮大师的出现，也意味着塔炮的潜力，远超过大家最初的预期。

　　师雪漫在想办法挖掘塔炮的潜力，她会仔细询问胖子每一个细节。

　　“炮击的时候，你是怎么控制的？”

　　“雪熔岩能感受到吗？它处于什么状态？”

　　……

　　胖子被折磨得脑袋都快炸了，他是跟着感觉走的人，刨根问底找原因那是艾辉喜欢做的事情。胖子虽然对于晋升大师心中洋洋得意，但是绝对不敢在大姐头面前嘚瑟。连艾辉都在铁妞的淫威之下低下高贵的头颅，他胖子可是从来都是温顺乖巧可爱好宝宝。

　　师雪漫搜集的资料越来越多，塔炮大师的特点，浮现一些轮廓。

　　她问胖子：“你觉得塔炮还有改进的空间吗？”

　　胖子脱口而出：“当然有！”

　　果然如此！师雪漫心中暗道，她接着问：“哪些地方还需要改造？”

　　胖子扳着手指头：“塔炮的结构可以简化，你看我之前弄过一个单人塔炮，就是把它拆了很多遍。要是艾辉也用塔炮就好，那家伙肯定早就把塔炮改得他自己都不认识。还有炮管，吐浆兽喷鼻挺好的，就是强度差了点。雪熔岩一次的数量多了点，它就承受不了。还有雪熔岩，就那么放在火池里，实在太不安全了……”

　　胖子滔滔不绝，如数家珍。

　　一旁的祖琰几乎看得呆住，他从来没有见过胖子这么一副侃侃而谈的模样。在他心目中，胖子整天混吃等死，好吃懒做，能躺着绝对不会坐着，能坐着就绝对不会站着。

　　师雪漫注意到有人靠近，打断胖子：“那改良塔炮的工作就交给你了。”

　　胖子眼前一亮，这活挺对他的胃口，但是紧接着苦恼道：“可是没有兵器师啊，要是何瞎子在这就好了。”

　　师雪漫很干脆道：“这个我来想办法。”

　　胖子有些雀跃，又有些苦恼：“我得好好想想。”

　　师雪漫接着道：“现在有个任务交给你。”

　　她看了一眼不远处负责警戒的元修拦下一群人。为首的是一位身披甲胄的男子，身旁环卫一群护卫。

　　胖子有些不明白：“什么任务？”

　　师雪漫道：“看到那群人了吗？他们对我们的地火塔炮感兴趣，你负责接待他们。”

　　胖子呆了一下，指着自己的鼻子：“我？”

　　师雪漫道：“你是有史以来第一位塔炮大师，当然你来。”

　　胖子有些沾沾自喜：“那我岂不是蛮厉害？”

　　“当然。”师雪漫回答很肯定：“你是我们赢得胜利的秘密武器，这次你的功劳最大。”

　　胖子有些赧然：“大家共同努力的结果。”

　　他语气一转：“有什么奖励吗？”

　　“有！”师雪漫很干脆：“这次天心城送来的东西，除了镇神峰，还有一批宝物。你先挑。还要奖励精元豆！一百万颗精元豆！”

　　胖子顿时心花怒放，眼巴巴搓着手：“这怎么好意思，这怎么好意思……”

　　如今可不是当年，精元豆的产量锐减，一百万颗精元豆是一笔真正的巨款。

　　“但是战部的钱你也是知道情况。”师雪漫忽然话题一转：“你觉得塔炮容易仿制吗？”

　　胖子想了想：“挺容易，没什么难度，我自己就能折腾一个简易的单人塔炮。难道部首大人担心有人仿冒？塔炮好仿冒，可他们没有雪熔岩。”

　　师雪漫反问：“那我们可不可以卖雪熔岩给他们？”

　　胖子两眼顿时放光：“哎呦妈呀，这么好的生意，我居然没有注意到！独此一家的生意，那可都是稳赚不赔啊！”

　　师雪漫道：“所以呢，你去给他们展示一下塔炮的威力。这些人里面也只有你做过生意，怎么样？”

　　胖子拍着胸脯保证：“没问题！”

　　师雪漫带着胖子，朝被拦下来的那群人走去，大方道：“我是师雪漫，各位是？”

　　身披甲胄的男子欠身行礼，礼貌道：“甲胄在身，不便行礼，师部首见谅。在下柯宁，蓝旗战部部首。”

　　师雪漫：“柯部首你好。”

　　如今战部数不胜数，许多没有听过名字的战部，如同雨后春笋般冒出来。

　　柯宁眼睛看了一眼刚才爆炸的山头，有些惊奇：“刚才演练的可是传说中的炮塔？”

　　“传说中的塔炮”让师雪漫有些莞尔，她点点头：“是的。”

　　柯宁眼前一亮，有些不好意思：“实在冒昧，不知能否让在下参观一二？”

　　师雪漫大方道：“可以。让钱代大师带你们参观吧，钱代大师是首位塔炮大师，在和烈花血部的战斗中凭借一己之力奠定胜利。”

　　柯宁本以为哪怕这等利器，师雪漫一定会保密森严，没有想到如此大方，还让大师展示，心中大喜，忙不迭道：“太感谢了！实在太感谢！有劳钱师！”

　　地火塔炮，这种名不见经传的新武器，如今却是炙手可热。随着重云之枪战斗细节的不断披露，地火塔炮被许多人视作重云之枪能够获胜的秘诀。

　　师雪漫道：“柯部首客气了。”

　　胖子在一旁挺胸收腹，满脸傲然，朝柯宁等人点点头：“跟我来。”

　　柯宁等人屁颠屁颠地跟着胖子身后。

　　桑芷君看得目瞪口呆，等一群人远去，才结结巴巴：“大人这是……”

　　师雪漫脸上没有笑容，她的目光看向远处，过了一会道：“我们这次的伤亡太大了。如果不是胖子最后关头晋升大师，我们的伤亡会更惨重。我在想，如果我们的装备更好一点，实力再强一点，伤亡会不会小一点？能少牺牲一位队员，都值得我们去努力。更何况，烈花血部还仅仅是一个血部，以后我们遇到神部怎么办？”

　　桑芷君和姜维都沉默不语，师雪漫的话，他们感同身受。

　　师雪漫道：“我们需要更多的物资，需要更多的金钱，这样我们才能更快地成长，我们才能有更多的人活下来。”

　　大家不约而同看向不远处的塔炮。

　　胖子滔滔不绝，唾沫横飞地介绍着塔炮，柯宁等人两眼放光。


第五百四十六章 风靡的塔炮（一）

　　柯宁等人从重云之枪的营地里出来，他脸上难掩喜色。但是他没有说话，一直等远离重云之枪营地，他忽然转头问人群中不起眼的男子：“李叔，您怎么看这塔炮之术？”

　　看上去貌不惊人，在人群中非常不起眼的男子，是著名的兵器师，李厚堂。

　　李厚堂的声音粗厚雄浑，掷地有声：“非同凡响！”

　　柯宁眼前一亮：“愿闻其详。”

　　李厚堂脸上浮现佩服之色：“这塔炮不知何人所创，真是厉害非凡。之前传言重云之枪是因为塔炮获胜，我还以为是夸大其词，今日所见，才知道自己是井底之蛙。塔炮一出，以后大师在战场上就很危险了。”

　　柯宁连忙问：“我们能否效仿？”

　　他正是建功立业心切的年纪，想着能在这乱世之中，成就一番事业。

　　李厚堂和柯宁的父亲感情深厚，对柯宁亦是以子侄视之，夸赞道：“小宁好眼光！这塔炮之术，日后必然风靡，是一等一的战场利器。”

　　他稍稍停顿片刻，沉吟：“我刚才有仔细研究他们的塔炮，这塔炮巧在构思上，但是炼制难度并不大，我大致已经摸清楚，炼制不是问题。然而塔炮好炼制，雪熔岩却是个问题。那师雪漫公开塔炮之术，大概就是想我们购买雪熔岩。”

　　柯宁恍然大悟：“原来如此！”

　　李厚堂点头道：“松间谷既然愿意卖雪熔岩，雪熔岩自然是可以买到。不过据我所知，雪熔岩价格昂贵，我们炼制塔炮，也未必用得起。”

　　柯宁闻言，有些失望：“我们省着点用，先来一架塔炮试试？”

　　李厚堂摇头：“我看塔炮之术，数量越多，作用越多。反而零星几架，作用寥寥。”

　　柯宁反问：“可倘若大规模列装，除了重云之枪，谁消耗得起？”

　　李厚堂想了想，道：“或许可以在火液上想办法。我刚才琢磨了一下，塔炮其实只要是火液，就能使用。它是模仿吐浆兽，那吐浆兽喷吐的，可是岩浆。雪熔岩之所以威力强劲，只是因为它是甲等火液。倘若我们用几种乙等火液做主体，加入少许雪熔岩，只要调配得当，成本应该可以控制下来，这威力虽然也有所减弱，但是对付普通的士兵依然足够犀利。”

　　柯宁眼睛又重新焕发光芒：“李叔说得对！重云之枪的塔炮威力确实惊人，都能干掉大师，但是战场上哪有那么多的大师？还是普通的士兵更多。而且火液的威力小，对塔炮的要求也低，那岂不是可以用其他的材料来替代吐浆兽的喷鼻？”

　　他想到刚才胖子用塔炮轰出一蓬火雨，笼罩范围之大，让人躲无可躲！

　　柯宁的眼睛愈发明亮。

　　如果能够列装大量的塔炮，直接用火雨来封锁整个战场。或许对大师的威胁不足，但是对普通的战士，无疑是一场噩梦。

　　至于敌人的大师，就交给己方的大师好了！

　　柯宁越想越觉得大有可为。

　　李厚堂有些欣慰地看了一眼柯宁，在这个年纪，能够不被塔炮的威力蒙蔽，不是一味追求高威力，颇为不易。

　　他点头：“等我们回去，好好摸索。我们要抓紧时间，塔炮之术刚刚兴起，但是未来的战场一定属于塔炮。”

　　柯宁等人纷纷点头。

　　听雷城如今已经是颇为繁华。

　　第一位雷霆大师艾辉悟道之地，许多人慕名而来，到听雷山瞻仰，感受如今还异常浓郁的雷霆气息。迄今为止，除了艾辉领悟雷霆之力，还没有其他人能够效仿，个中罕见的情况许多人暗中注意到。

　　譬如剑术大师，如今涌现出好几位，再也不是昆仑天锋一人专美。

　　听雷城的日益繁华和艾辉有着直接的关系，除了瞻仰听雷山的旅人，还有许多客商是专门为了另一件东西而来，那就是雪熔岩。

　　大家都知道，这个世上有两个地方能够买到雪熔岩，一个是松间谷，另一个就是听雷城。

　　艾辉和听雷城城主乔美祺的关系莫逆，乔美祺亦是雪熔岩最大的销售商，市面上近九成的雪熔岩，都是从乔美祺这里流向市场。

　　松间谷神秘而危险，柠檬营地血字未干，是诸多大师折戟埋骨之地。

　　如今的松间谷，早就被传得神乎其神。有些人不信邪，尝试着靠近，结果都音讯杳无，从此失踪。

　　各家的探哨眼线都不敢靠近，只能蹲守在距离松间谷百里之外。

　　乔美祺俨然是松间谷的代言人，只有他能够从松间谷获得雪熔岩，除此之外，松间谷各种物资的收购，也基本依靠乔美祺。

　　自从雪熔岩被用于炼制武器，销量就直线往上涨，乔美祺赚得盆满钵满。而且松间谷就像一只吞金巨兽，雪熔岩赚取的惊人财富，又重新变成数目惊人的材料物资。

　　一来一回，乔美祺可以赚两道手，想不富都不可能。

　　不过他本身是豪商，目光长远，很清醒地明白，松间谷才是他赚钱的原因。现在许多人认为，他只是松间谷推出来，在明面上的傀儡。

　　乔美祺从来没有否认过类似的流言。他知道之所以没有人打他的主意，就是忌惮松间谷。柠檬营地的血牌，吓住了很多觊觎贪婪之辈。

　　而且重云之枪刚刚获得一场大胜，师雪漫的声威如今是如日中天。

　　安安全全地赚大钱，乔美祺的日子过得非常滋润，从他查账时脸上就没有收敛起来过的笑容，就可见一斑。

　　雪熔岩的库存，马上就要见底了。

　　他声音中抑制不住的欢喜：“照这速度，咱们要提前几天去柠檬营地。”

　　就在此时，他忽然听到外面有人喊：“有雪熔岩卖吗？”

　　外面负责的掌柜客气道：“有的，客人，您需要多少？”

　　“全都要了！”

　　客人的豪气，哪怕是在里间的乔美祺都能感受到。乔美祺决定出去看看，这么大手笔，财大气粗的模样，绝对是一个大客户啊！

　　乔美祺从里间走出来，看清楚客人的模样，是一位大约三十岁左右的男子。

　　“在下乔美祺，见过这位兄台。还未请教大名？”乔美祺客气地打了个招呼，然后紧接着转头吩咐掌柜：“这位客人雪熔岩的价格，按九折算。”

　　男子显然知道乔美祺，再听到有折扣，脸上露出喜色，拱手道：“原来是乔城主，多谢城主。在下银剑战部部首，梁子道。”

　　乔美祺是商人，长袖善舞，闻言更是热情：“原来是梁部首，久仰大名！”

　　如今战部众多，良莠不齐，大半战部都是没有听过，这银剑战乔美祺压根没有听过。但是乔美祺依然脸上堆满笑容，十分热情。

　　没多时，雪熔岩已经搬过来。

　　梁子道看了一眼，眉头皱起来：“这么点？”

　　乔美祺眼前一亮，知道自己遇到真土豪：“莫非不够？”

　　梁子道连连摇头：“不够不够，这么点哪够？”

　　“梁兄需要多少？”

　　梁子道手指一比划：“起码再来三个！”

　　乔美祺心中狂喜，脸上却有些遗憾：“实在抱歉，梁兄！库房就这么多，但是梁兄放心，在下一定会尽快采购！”

　　梁子道闻言，脸色稍缓：“需要多久？”

　　乔美祺一咬牙：“三天！”

　　梁子道闻言：“好，那我就在这等三天。”

　　忽然有人闯了进来：“有雪熔岩吗？”

　　霍达是乔美祺新供奉的大师。

　　随着乔美祺的腰包变鼓，他最担心的问题只有一个，那就是安全问题。在乱世之中，钱可没有拳头重要。他在招揽高手方面，堪称疯狂，不计一切代价。

　　如今的听雷城，足足有三位大师坐镇。

　　乔美祺给出的条件，要比其他城主优厚得多。三位大师坐镇，让听雷城的治安状况极佳，根本没有人敢闹事。

　　霍达平日的生活，悠闲惬意。如果没有战争，那一切就完美了。但是想想，倘若不是因为战场，大师也没有如今这么值钱，这样的生活他以前可是享受不到。

　　刚刚接到城主的传唤，他收拾了一下，便朝城主府飞去。

　　乔美祺对他十分礼遇，他也自然不会摆什么架子。而且难得有事情，平日里除了宴请，基本城主都没找过他们。霍达到听雷城这么久，还没有接过任务，这次城主召唤，他也是打起精神，准备好好表现一番。

　　当他降落在城主府的时候，被下面黑压压的人群吓一跳。

　　难道是暴乱？

　　这些看了一眼霍达，没人理会，转过头来继续争吵。

　　“先来后到懂不懂！我比你先来，就比你先买！”

　　“我爱买多少是我的事，你管得着吗？”

　　“少跟老子瞎哔哔，是男人咱们演武场上遛一圈？”

　　“谁怕谁啊？”

　　……

　　霍达看着沿途这些吵得面红耳赤的家伙，心中纳闷。不过让他心中稍安的是，这些人好像不是冲着城主来的。

　　当他走进城主府，被满脸憔悴的城主吓一跳：“城主，你怎么了？”

　　乔美祺挥了挥手，满脸凝重严肃：“霍师，养兵千日用兵一时，当下有个十万火急的任务，交给你！”

　　霍达心中一凛：“城主，你说！”


第五百四十七章 风靡的塔炮（二）

　　艾辉还不知道铁妞正在大力推销塔炮。

　　他还和往常一样，在山顶修炼，汲取云朵中的雷霆。

　　忽然他停了下来，目光投向远处的莽莽群山。

　　有人来了！

　　艾辉闭上眼睛，手掌握上剑柄，感知延伸，整个世界变得异常安静清晰。

　　他“看”到有一人，扛着一面白旗，在丛林中一脚深一脚浅，朝松间谷的方向走来。那个人的身形相貌模糊不清，但是动作笨拙，实力低下。

　　他忽然咦地一声，看向另一个方向。

　　今天是什么日子，客人这么多？

　　艾辉摇头，化作一道剑光，落在正在修炼的顾轩等人面前，对顾轩道：“先停停，来了两拨客人，去几个人迎接一下。”

　　霍达没有想到，自己的第一个任务，竟然是去运货。他很想拒绝，好歹是大师，大师也是有尊严的。

　　运货？真的不是开玩笑吗？

　　可是他看着城主满脸的凝重肃穆和眼中遮掩不住的焦急。

　　好吧，城主对自己还是不错的，他只能这样安慰自己。

　　强忍脸颊的抽动，他闷声勉强应了下来。

　　可是当老板直接从宝库中拿出数目惊人的精元豆堆在他面前，霍达的眼睛倏地睁圆！

　　他当时就相信，这果然是一个极其重要的任务！

　　不光是他，当老板拿出精元豆的时候，刚刚还吵吵囔囔的城主府，骤然安静下来。精元豆散发的光芒和元力波动，充满了杀伤力，不分男女老幼。

　　然后老板谆谆叮嘱，说对方从来不喜欢赊账，不看到现款绝对不发货。还说对方的脾气很不好，千万不要和对方起冲突等等。

　　如今霍达背着这些精元豆，在天空飞翔。

　　说实话，他还是第一次接触这么多的精元豆，他甚至有时会生出邪恶冲动的念头，自己如果卷款逃跑呢？但是理智最终战胜冲动，现在这世道，能够遇到城主这样的老板，已经非常幸运。若是卷款逃跑，那天下真的没有自己容身之地。

　　他现在终于明白，飞行累不累，要看背的是什么。背着沉甸甸的精元豆，可是他竟然半点都不觉得累，一路飞出了有生以来最快速度。

　　想起老板的叮嘱，他拿出老板给他准备的旗子，旗子上面写着醒目的“乔”字。

　　老板怕他被误伤，霍达自己却有些不以为然，自己好歹是大师，哪有那么容易被误伤？尽管柠檬营地的血牌传得神乎其神，但是霍达觉得自己还是没那么容易受伤。

　　不过他现在只想早点完成城主交给他的任务，城主说了，十万火急，速度越快越好。

　　没一会，前面出现几道身影。

　　霍达精神一振，松间谷历来神秘，各种版本的传言流传甚广，他心中好奇得很。不管是被称为“雷霆剑辉”的艾辉，还是如日中天的师雪漫，还有岱宗弟子端木黄昏，都有着诸多广为流传的事迹。如今还多了一位塔炮大师，有史以来第一位塔炮大师，钱代。

　　“松间有猛虎”，这句话是当下大家对松间谷最主流的看法。在人们的印象中，松间谷的规模不大，人数不多，但是最不缺的就是高手。

　　然而当霍达看清来者，不由露出失望之色。

　　都很普通嘛！

　　看上去元力境界都不如听雷城的护卫，没有什么特别的地方。

　　来者看到霍达身上的旗子，出声问：“阁下是？”

　　霍达不卑不亢道：“在下是听雷城霍达，奉城主之命，特来向贵谷紧急订购一批雪熔岩。”

　　对方看了他一眼：“跟我来。”

　　霍达路上始终在打量松间谷的这几名元修，心中大为失望。元力波动虚浮单薄，不够雄浑，缺乏足够的警戒心，随便把后背露给自己。

　　难道这才是松间谷真正的实力？

　　霍达心中失望，看来这世上总是不乏盗名欺世之辈，故弄玄虚迷糊大家的视线罢了。

　　跟随着松间谷的元修，霍达来到一座空荡荡的土城。

　　这城……真丑！

　　比起繁华的听雷城，这座土城规模小得可怜，而且制作非常粗糙，居然没有任何防护能力，霍达此刻心中失望透顶。他只想早点完成任务回去，一刻也不愿意多呆。

　　松间谷的元修把霍达带到一间空房子面前，朝里面努了努嘴：“里面等着吧。”

　　霍达不怒反笑，这松间谷元修的实力差劲，脾气倒是骄横得很啊！

　　身为大师，无论霍达走到哪里，都会受到各方礼遇。像这样被呼来喝去，在他晋升大师后，还是第一次。他倒是要看看，松间谷到底有多底气。

　　他昂首阔步，走进房间。

　　房间空荡荡的，只有一张石桌，桌子上摆着一壶茶和几个陶碗。

　　让霍达感到意外的是，桌子前有一个人。

　　这人长得又矮又胖，浑身是泥，看上去十分狼狈，修为很低。胖子一边喘着粗气，一边灌着茶水，听到身后脚步，转头看去。

　　胖子看到霍达，朝他温和地笑了笑：“也是来买雪熔岩？”

　　边说边拿过来一个陶碗，拎起茶壶，倒满，推到一旁的空座位上：“来喝点茶，飞了不少时间吧。”

　　霍达神情放缓，走过去坐下了，矜持道：“有劳。”

　　他端起茶杯喝了一口，眉头就皱起了，味道真是糟糕！他在听雷城，享受的是最顶级的待遇，什么时候喝过如此粗的茶？

　　胖子笑眯眯地问：“兄弟是哪个城的？”

　　“听雷城，霍达。”霍达随意地问：“阁下是？”

　　胖子呵呵笑道：“我是新光城的，安丑丑。”

　　啪嗒。

　　霍达手一抖，陶碗掉落地面，茶水洒落一地。

　　天心城。

　　“所以她拒绝了？”

　　叶夫人的声音平淡如水，但是年听风心中却是一凛，他垂首道：“是，师雪漫说重云之枪暂时不需要那么多的大师，感谢夫人的好意。”

　　叶夫人轻笑一声：“年轻人，就是有志气，总要碰碰头，才知道这个世界是什么样。”

　　年听风：“夫人所言极是。”

　　叶夫人端起面前的茶盏，轻轻啜了一口：“塔炮又是怎么回事？”

　　年听风有些无奈道：“重云之枪沿途，但凡扎营，都会演示塔炮之术，允许旁观，还可入营参观。属下观其意图，只怕是想多卖一点雪熔岩。”

　　叶夫人讶然：“师北海的女儿竟然也变得如此市侩？可不像她的作风啊。”

　　年听风斟酌着：“属下也在猜测，是不是艾辉的意思。”

　　叶夫人问：“市场上雪熔岩的价格降下来了？”

　　年听风摇头：“没有。”

　　叶夫人哦了一声：“那这些家伙怎么用得起？塔炮之术虽强，但是消耗雪熔岩甚巨，可不是什么人都能玩得起。”

　　年听风禀报：“听闻他们发现，乙等火液亦可以使用，只需要加入少量的雪熔岩，塔炮的威力，并不会下降太多。”

　　叶夫人放下手中的茶盏，心中莫名有些烦躁。

　　长老会早就研究过塔炮，塔炮是一等一的利器，但是造价昂贵，加上需要使用雪熔岩，成本非常高昂。本身塔炮也有着诸多的缺点，比如需要事先架设，攻击频率不高等等，其实更适合攻城战或者防守战。

　　正是因为塔炮的这些缺点，虽然它非常犀利，长老会也并没有过于警惕。

　　没有想到，师雪漫竟然用塔炮，获得如此大胜。

　　而且师雪漫一改常态，大力推销塔炮之术。更让叶夫人没有想到的是，雪熔岩消耗巨大这个缺点，竟然也能被找到办法克服。

　　她本来还打算挑起新光城和松间谷之间的争斗，没想到被师雪漫打乱。

　　叶夫人看得更深远，塔炮的风靡，造成的影响会非常深远，尤其会对她的大师之光计划，产生致命的冲击。

　　如果说宗师是一国之本，那么大师就是局部战场的胜负手。

　　大师的数量和实力，直接影响一支战部的实力。而塔炮，是能够对大师构成威胁的武器。放在之前，塔炮只有松间谷有，数量也不多。

　　如今塔炮一旦风靡开来，战场上大师的作用，将会直接被大大削弱。

　　而把所有的筹码都压在大师之光计划的叶夫人，无疑是受损失最大的那个。

　　她沉默片刻，问：“你有什么办法？”

　　年听风咬牙道：“塔炮之利，在于雪熔岩。如果我们能够掌握雪熔岩……”

　　他的手掌在空中猛地一抓。

　　叶夫人脸上阴晴不定。

　　年听风说的确实是一劳永逸的法子，但是这其中却有很多的障碍。刚刚获得大捷的师雪漫，如今声望如日中天，有功于天外天。此时对付松间谷，对天心城声望打击是巨大的，人们会质疑天心城的公正公平。

　　大义，是叶夫人手上掌握的一把最重要武器。

　　再者，松间谷的实力也让叶夫人非常忌惮。到现在为止，那些潜入松间谷的大师们是如何失败身亡的，依然没有任何人知道。

　　换做一个其他的势力，早就被踏平。

　　现在该怎么办？

　　叶夫人情不自禁地握紧拳头，无论付出任何代价，大师之光都是绝对不能输的一场战役！

　　她深吸一口气，目光坚决如铁：“如果要干掉松间谷，你有什么办法？”


第五百四十八章 丑象阔谈

　　这是艾辉第一次见到安丑丑。

　　被称作“丑象”的安丑丑，是如今新光城的城主。在他的主导下，新光城变得焕然一新。虽然新光城的声势远远不如叶夫人带领的天心城，但是能够有如今的气象，安丑丑居功至伟。

　　安丑丑也用自己的表现，赢得了世人的尊重。

　　他的相貌丑陋，出身贫寒卑贱，本身的元力修为低下，却能成为新光城城主，不得不令人心中敬服。

　　从霍达的表现就能看得出来，在得知面前这个看上去有些狼狈的胖子就是大名鼎鼎的“丑象”，霍达顿时拘谨起来，老老实实坐着，一声不敢吭。

　　安丑丑也在打量艾辉。

　　艾辉的装扮实在太诡异，浑身缠满绷带，眼睛带着红色的晶片，俨然就是一个红眼僵尸。安丑丑也算是见过各方高手强者，对于奇装异服，倒是接受能力很强。

　　实力高超者，往往脾气也和普通人不一样，有些特殊怪癖，正常得很。

　　安丑丑见怪不怪，呵呵憨笑道：“早就听说过雷霆剑辉的传说，想着什么时候能够拜访，没想到今日才成行。听闻艾兄受伤了？恢复得怎么样？”

　　艾辉心中一凛，外界都不知道他受伤，安丑丑也不知道从哪得到消息。但是转念一想，新民派好歹也是有数的大势力，有些眼线，不值得大惊小怪。

　　艾辉不愿意绕弯子，开门见山道：“丑象日理万机，还专门亲自前来，不知所为何事？”

　　安丑丑对艾辉的直接感到有些意外，但很快恢复如常：“在下这次前来，是为结盟而来。”

　　“结盟？”艾辉狐疑地打量安丑丑：“不是很明白。”

　　安丑丑安之若泰：“松间谷虽小，但小而强。新光城虽大，但大而弱。天心城以大义为旗，战部为剑，大师之光，蓄势待发。侧卧之榻岂容他人酣睡？大师之光出世之时，便是你我两家臣服之日。”

　　艾辉哑然失笑：“新光城是大城，新民众多，被天心城视作威胁，那很正常。但是松间谷这么小的地方，只怕还入不了叶夫人的法眼吧。”

　　安丑丑哈哈一笑：“那为何师小姐的重云之枪被征调？”

　　艾辉愣了一下。

　　安丑丑悠然道：“艾兄太妄自菲薄了。松间谷坐拥塔炮之术，雪熔岩更是命脉所在。如今的松间谷，早就已经是叶氏眼中刺肉中钉。战场上，重云之枪的塔炮，干掉了烈花血部的神通血修，想来干掉元修大师，也不是什么问题。”

　　艾辉悚然而惊，他忽然意识到问题的严重性。

　　所有人都知道天心城的大师之光是其根本，能够威胁到大师的塔炮，岂不是成为叶夫人必须要除去的障碍？

　　一时间，艾辉冷汗涔涔。

　　安丑丑微微一笑：“倘若我是叶夫人，先以大义之名，鼓动舆论。塔炮此等利器，抗击血修之必备，关系天下苍生命运，岂可用于某人敛财？然后派听风部，大军压境，勒令松间谷把雪熔岩炼制之法上交长老会。哦，是买，只要艾兄愿意卖，叶氏还是愿意一掷千金。然后长老会只需要顺便答应，给各战部配置塔炮，提供雪熔岩，自然无人反对。到那个时候，艾兄是交呢，还是不交呢？”

　　霍达脸色大变，他现在悔得肠子都青了。要知道今天会遇到这样的事，就算城主跪再他面前求他他也不会来。此刻他心中七上八下，这么机密的事情，两人居然不避讳他，自己不会被杀人灭口吧……

　　艾辉反而冷静下来，拎起茶壶，给安丑丑的陶碗倒满：“丑兄，这么大老远的跑一趟，不会就是来吓我的吧？”

　　安丑丑心中暗自赞赏，一般人若是听到这番话，只怕脸色当场大变。眼前的艾辉，像没事人一般，镇定自若，谈笑风生，果然不愧是松间谷的领袖。

　　“所以，在下来和贵谷结盟。”安丑丑洒然一笑：“松间谷只要交出雪熔岩炼制之法，起码还可以做个富家翁，叶氏这点度量还是有的。但是我新光城，代表着新民一派，人口众多，叶氏绝不会给我们喘息之机。只有灭掉新光城，各位长老身死，新民被打散，叶氏才会真正放心。我们新光城，更急迫。”

　　艾辉反问：“和贵方结盟，就可以保住雪熔岩炼制之法？”

　　安丑丑斩钉截铁：“只要你我双方结盟，倘若听风部前来，新光城一定出兵助阵！”

　　艾辉又问：“那我们怎么结盟？”

　　安丑丑心中松一口气：“你我共享雪熔岩之利，我出人手，你出炼制之法。新光城别的不多，就是人多，我们的工匠数量也很多，可以大规模炼制塔炮和雪熔岩。换作其他任何一个城市，都不会有这么多的工匠。”

　　艾辉接着问：“所得利益，又该如何去分？”

　　安丑丑道：“你我两家平分。”

　　艾辉点头：“我大致明白丑兄的意思，但兹事重大，我还需要考虑一下。”

　　“那是自然。”安丑丑点头：“但是艾兄要早作决断，叶氏动手在即。”

　　艾辉道：“我省得。”

　　说罢艾辉喊来顾轩，送安丑丑去休息。

　　艾辉手指轻轻叩着桌面，陷入深思。

　　霍达如坐针毡，但是他也不敢动。如果是之前，他还心中有些轻视松间谷，但是如今，看到堂堂丑象，都眼巴巴上门求结盟，他就知道自己错得多离谱。

　　忽然，艾辉转过脸，盯着霍达。

　　被鲜红如血的晶片盯着，霍达心中一紧，要杀人灭口了吗？他险些转身便逃，但是残留的一丝理智，还是让他坐在椅子上。

　　“老乔让你来的？”

　　霍达浑身都僵硬着，硬着头皮回答：“是。”

　　艾辉问：“什么事？”

　　霍达老老实实道：“城主让我来紧急购买一批雪熔岩，精元豆我都带来了。”

　　艾辉问：“来买雪熔岩的人很多吗？”

　　霍达点头：“是，几乎挤满了城主府。”

　　艾辉心中一动，想到一个好主意：“你现在马上回去，然后告诉你城主，想要雪熔岩，马上紧急联系一批消息村，然后把他们送到鱼背城。”

　　霍达心中大大松一口气，看来自己不会被灭口，但是他很快有些意外：“消息村？”

　　艾辉问：“听雷城没有吗？”

　　霍达摇头：“不是太清楚。”

　　他是地位尊崇的大师，哪会管市井的小事？

　　“你让老乔无论如何，一定要给我弄来。”艾辉语气严肃叮嘱：“这件事，十万火急！”

　　霍达现在一听到“十万火急”四个字，心中就升起不祥的预感。

　　看霍达没吭声，艾辉继续问：“都记下来了吗？”

　　霍达一个激灵：“记下来了。”

　　艾辉接着道：“告诉老乔，雪熔岩有多少，就看这件事办得好不好。”

　　霍达这下连连点头：“我会告诉城主。”

　　想到城主府挤满的买家，霍达知道，这句话对城主的杀伤力。

　　他接着小心翼翼地问：“那这次的雪熔岩？”

　　艾辉斩钉截铁：“先办这事！”

　　“那精元豆？”

　　“哦，你带回去好了。”

　　霍达顿时差一点都哭了，他辛辛苦苦把精元豆从听雷城背过来，难道又要把它们原封不动地背回去吗？

　　就在此时，忽然他听到艾辉自言自语：“不行，这飞得太慢了！”

　　霍达顿时不服气了，开什么玩笑？他飞得慢？他的云翼是以速度而著称的“流光翼”，速度奇快无比，飞行时就像一道流光，所以才被称之为“流光翼”。

　　速度是霍达最擅长的领域，他一时没忍住：“大人，我用的是流光翼！”

　　“还是太慢！”艾辉摇头，接着对外面喊了一声：“把石志光给我喊来！”

　　没多时，一个身形魁梧的壮汉走进来，浑身都是汗水。他瓮声问：“老大，你喊我？”

　　艾辉也没有废话，当场道：“志光，现在有个任务交给你。你带这位大师，去一趟听雷城。让城主找一些消息村，接到咱们这里。”

　　“好！”石志光应下来，就准备往外跑。

　　“用风车剑。”艾辉叮嘱道：“让顾轩带一小队人，跟你一起，注意安全。”

　　石志光又应了声：“是！”

　　霍达几乎不敢相信自己的眼睛，这个铁塔一样的壮汉，能够飞得比自己还快？风车剑是什么云翼？没有听说过啊，新出来的吗？

　　那待会要看看，难不成还比自己的流光翼还快？

　　霍达心中一百个不相信，他决定到时候路上好好和石志光的风车剑比试一番。

　　艾辉沉声道：“马上动身，记住，十万火急！越快越好！”

　　石志光心中一凛，二话不说拔腿便往外跑。

　　霍达连忙跟上。

　　过了一会，他心中就有些纳闷，石志光根本没用云翼，竟然是用腿跑的！霍达慢悠悠跟着狂奔的石志光，来到一个巨大而怪异的建筑面前。

　　霍达忍不住多看了两眼，好奇怪的形状。

　　“紧急集合！”

　　“老顾，老大让你带一队人，跟我出任务。”

　　“好！”正走过来的顾轩转身厉声喝道：“天璇、天权两塔队员，上剑！”

　　此起彼伏的应答声，然后霍达看到正在休息的人群中，冲出一群人，满头大汗朝奇怪的建筑狂奔。

　　他们冲上建筑，然后冲进两座塔内。

　　霍达有些好奇，难道他们的云翼，都是放在塔里？

　　石志光冲着霍达喊了一嗓子：“上来！”

　　霍达哦了一声，有些茫然地降落在建筑上，等待那些队员穿着云翼出来。

　　忽然，脚下一颤，霍达的眼睛倏地瞪圆。

　　它……它竟然飞起来！


第五百四十九章 它来了！

　　人生的第一次总是难以预料。

　　就像霍达没有想到自己的听雷城第一次任务是运货，石志光和顾轩也没想到自己驾驶杀伤力爆棚的风车剑第一次出任务，竟然是去接人。

　　但是老大说了，十万火急，大家都不敢怠慢。

　　石志光瞪着铜铃一样的大眼睛，站在掌剑使的位置，全神贯注。对他来说，控制风车剑全速前进的难度，远不如在控制它进行复杂的变向。

　　平日里，他的修炼要远比这复杂，风车剑不可能飞到这么快。他要控制速度，不断变换方位，不断地寻找刺入的角度。

　　难得可以如此毫无顾忌的全速飞行，石志光极为亢奋。自从成为掌剑使之后，他对速度的喜爱，达到前所未有的高度。风驰电掣的快感，总是能够让他莫名的兴奋。

　　连石志光都觉得爽的速度，霍达的脸色从风车剑开始腾空而起，就是一片煞白。

　　都是吓得！

　　若论体积，风车剑比镇神锋小得多，但是论速度，镇神锋远远不是风车剑的对手。不光是镇神锋，霍达见过的任何一种飞行装备，火浮云、云翼，都远远不是风车剑的速度。

　　太快了！

　　擅长飞行的霍达竟然感觉有一丝晕眩，太快了！上一次他产生晕眩，还是在十二岁的时候，他第一次被老师带着飞行的时候。

　　此刻霍达才明白，为什么艾辉会嫌弃自己太慢了。

　　随着逐渐习惯风车剑的速度，霍达的脸色逐渐恢复如常，一种全新的体验，注入他的身体。他有一点亢奋，就像得到新玩具一样。

　　怎么可能飞得这么快？

　　霍达仔细感受着风车剑的元力变化，逐渐露出恍然和佩服。

　　风车剑的确是一把剑！

　　看上去风车剑的形状很怪异，但是它四周能够形成一层极为凝实坚韧的剑芒。剑芒的形状宽而薄，能够毫不费力地切开迎面的狂风。

　　它飞行的方式也相当奇特，就像打水漂。风车剑往往以很小的角度切入狂风之中，沿着风的缝隙，一路突进，而并非直接撞入风中。

　　真是疯狂的创意！

　　太完美了！

　　霍达心中的惊叹，就没有停过。在他看来，风车剑堪称完美的飞行装备，没有任何其他飞行装备能够与之相提并论。他敏锐意识到，风车剑一出现，其他的飞行装备就全都落伍了。

　　简直就像一道闪电。

　　他无法想象，这样的剑光，如果出现在战场，给敌人带来的震撼，会何等强烈！

　　霍达的目光下意识地扫向风车剑上其他人。

　　顾轩比石志光的年纪更大，也更沉稳老练。第一次出任务，他的神经紧绷，一定要做到最好。路上他始终保持高度警戒，两座剑塔轮流休息，轮流处于备战状态。

　　当听雷城的轮廓出现在霍达的视野，他精神一阵恍惚，有些难以置信。

　　这就到了？

　　尽管他路上早就接受了风车剑超乎绝伦的速度，但是当听雷城出现在他面前，他受到巨大的冲击。关于飞行和速度的常识，彻底被颠覆。

　　听雷城，云雾防御层守卫森严。

　　自打上次的大师之战，听雷城几乎被摧毁大半，云雾防御层更是彻底瓦解。如今的云雾防御层，是后来新炼制而成。上次教训犹在眼前，乔美祺如今财力雄厚，一发狠，炼制的云雾防御层比以前更加厚实，防御力更加出色，当然价格也更贵。

　　云雾防御层上驻守的元修数量，也远远超过以前，多达二十人。

　　如今听雷城纪律森严，哪怕是平日闲暇时，守卫们都一丝不苟，不敢有半点怠慢。城主说了，任何松懈的行为，都一律开除。听雷城守卫的待遇，超出一般城市一大截，大家对手头上的工作非常珍惜。

　　忽然，有人露出疑惑之色：“有谁听到什么声音没？”

　　其他人收起脸上的玩笑声，纷纷侧耳倾听。

　　“没有。”

　　“我也没有听到。”

　　“什么声音？你幻听了吗？”

　　大家纷纷摇头。

　　就连听到声音的元修，也露出怀疑之色，难道是自己听错了？

　　一声惊呼响起：“那是什么？”

　　众人循声望去，远处的天空亮起一个针尖大小的光点。光点非常小，但是异常明亮，在空中微微颤动。

　　那是什么？

　　看上去发光的东西距离听雷城有遥远，他们睁大眼睛，却也难以分辨出光点是什么东西。

　　“是荒兽吗？”

　　“会是什么荒兽？有谁见过这样的荒兽？”

　　“没见过！”

　　就在大家七嘴八舌讨论的时候，有个人说：“咦，好像变大了一点？”

　　大家仔细一看，刚才还是针尖大小的光点，确实变大了一些。

　　变大……

　　反应快的元修脸色大变，尖叫：“它在朝我们飞过来！”

　　其他人如梦初醒，骇然色变，云雾防晕层内顿时乱成一团。

　　“警报！拉响警报！”

　　“云雾防御层，开启！”

　　“水幕防护层，开启！”

　　“元力池，所有的元力池注意！”

　　各项命令不断传达下去，云雾防御层内的气氛空前紧张，每个人如临大敌，额头竟然浮现一层细密的汗珠。

　　一名元修扯着喉咙高声喊：“速度太快！我们没办法锁定它！”

　　强烈的紧张和对未知的恐惧，让他的声音都变了调。

　　就这么一会的功夫，光点已经变得像指甲盖大小，耀眼的光芒就像一轮呼啸而来的太阳！光团微微颤抖，更是把它惊人的速度展现得淋漓尽致。

　　嗡嗡嗡。

　　元修们感受到身体的抖动，他们马上发现，是云雾防御层在颤动。细碎而频率惊人的元力波动，让云雾层就像待在一个高速抖动的筛子上。

　　“不好！元力波动在干扰云雾防御层！”

　　惊呼声在云雾防御层内响起，大家的头皮为之一麻，许多人露出恐惧之色。

　　什么荒兽？

　　竟然能够拥有如此不可思议的速度？

　　云雾防御层内的气氛凝重压抑。

　　城主府。

　　乔美祺揉了揉脑门，城主府外蹲点守候的买家，不仅没有减少，反而数目进一步增多。据说是有人已经研究出来适用于塔炮的新火液，雪熔岩的使用量，降低到一个新的地步。

　　这就意味着，塔炮使用的成本进一步降低。

　　但是到目前为止，所有的塔炮火液，都需要使用到雪熔岩。尽管人们尝试了很多的方法，但是最终还是发现，加入雪融岩，能够大幅度提升塔炮的威力。完全不含雪熔岩的火液，虽然也可以使用，但是威力不足。

　　正是得到这个利好的消息，大家都意识到，雪熔岩更加重要！

　　在这之前，塔炮虽然很厉害，威力强劲，但因为使用成本过于高昂，反而无人问津。如今塔炮技术逐渐被破解，使用成本进一步下降，大家都能用得起。作为其中必需品的雪熔岩，变得更加重要，市场的缺口大幅度增加。

　　一系列的消息，让许多原本不打算购买雪熔岩的商家，也加入到雪熔岩的抢购之中。

　　这才有了城主府附近人满为患的场面。

　　乔美祺本来就是个生意人，上门的都是客，难道把大家赶出去？他自然不想得罪大家，但是心中焦急，算上时间，霍达也差不多到了吧。

　　他现在只希望霍达能够顺利带回来足够的雪熔岩。

　　还是不够分啊！

　　看到黑压压的人群，乔美祺又是幸福，又是头痛，心中琢磨着雪熔岩来了，先卖给谁呢？在货物紧俏的时候，卖谁不卖谁，可是大有学问。

　　凄厉的警报打断了乔美琪的沉思，他的脸色微变。

　　上次的大师之战，他差点丧命，现在一听到警报心中就发憷。但是想到自己投入大量的钱财到安全方面，他又稍稍放心了点。

　　尤其是当他看到两道升空的身影，心中大定。

　　有什么是大师解决不了的事情？那就上两位大师！

　　就在此时，有人高声喊：“快看，天边那是什么？”

　　乔美祺听到这句话，也连忙朝天边望去。

　　一个耀眼至极的光团，出现在天边，并且以惊人的速度膨胀。光团极为耀眼，刺得大家眼泪横流，难以直视。

　　“好快！”

　　“老天，怎么会有这么快的怪物……”

　　未知的恐惧，在听雷城迅速蔓延，仰脸看着天边的人们，脸色发白。强烈的恐惧和不安，笼罩在每个人心头。

　　空中忽然响起一缕细若管箫，若有若无的沙沙颤音。

　　天边的光团愈发明亮，无法直视。

　　犀利而危险的气息，扑面而来。仿若天空坠落的星辰，在大家眼中不断放大！

　　人群中有人惊呼：“它来了！”

　　云雾防御层内，元修守卫们的神经紧绷到极致，变调的惊呼不约而同响起。

　　“它来了！”

　　难以形容的光芒骤然亮起，飞到近处，极致速度带来的视觉冲击，更是难以抗拒！

　　抖动的视野中，一道恍如闪电的光芒，一闪而逝。

　　留下的光痕如剑划过人心，穿透时间和空间。

　　一把奇形怪状的东西，仿佛凭空出现在听雷城外。

　　听雷城一片死寂。

　　人们张大嘴巴，呆呆看着城外天空，忘记了思考。

　　片刻。

　　紧随而至的呼啸和轰鸣，就像迟到的怒涛，狠狠拍在云雾防御层上。

　　轰！

　　雪白的云气四下散逸席卷，水幕就像被吹得摇摇欲坠的泡泡，在空中扭曲变形，随时濒临崩溃。

　　听雷城顿时炸锅。


第五百五十章 你是新民

　　完美的急停！

　　石志光长长吐出一口气，对自己的表现非常满意。在日常的修炼中，他很难有机会把风车剑的速度提升到极致。最高速度下的急停，他平常练习的次数也不多，更何况经历了这样的长途飞行，人的精神状态消耗巨大。

　　但是当他看清楚下方炸锅了的听雷城，人们惊慌失措，四下逃逸，顿时傻眼了。

　　不好，石志光脸色一变，知道自己坏事了！

　　重云之枪的驻扎营地，每日都是人满为患。

　　闻风而来的各方战部首领、骨干，都跑到这里来观摩胖子演练塔炮。人群中不时响起惊叹，塔炮之利，委实惊人。而在胖子手上，塔炮的攻击方式变得极为多变。

　　许多人都露出怦然心动的神情。

　　桑芷君有些担心：“我们真的不会弄出乱子吗？”

　　在她身边，姜维、杨笑东都露出心有戚戚焉的神情。实在太火爆了，如果不知情的人，还以为这里是最受欢迎的马戏团，而不是战部。每天都有大量人的从四面八方赶过来，就是为了一睹塔炮的威力，把重云之枪的营地挤得满满。还不时有人，跑过来交流塔炮炼制之法、改良之法等等。

　　直接导致重云之枪的行军速度大为缓慢。

　　按照原来的计划，他们应该早就和押解镇神锋的神畏裁决两部回合。

　　更让姜维等人感到心惊肉跳的是大家对于塔炮得狂热，上次能够与之相提并论的，还是长老会公开元力池的炼制之法，号召大家前往蛮荒建城。

　　然而长老会在大家心目中的地位是何等崇高，但是他们松间谷，只是一个小势力。

　　塔炮风潮的狂热，直接从火修的身价上体现得淋漓尽致。

　　柠檬营地招收火修的时候，当时吸引了大量的火修蜂拥前来。当时的火修非常落魄，血灾爆发没过多久，火燎原就沦陷。火元材料的价格迅速飙升到非常高昂的地步，火修们无法支撑日常的修炼，同样的处境，还有土修。

　　雪熔岩的出现，吸引了火修的目光，他们纷纷跑到柠檬营地来寻找机会，才会有当时的盛况。

　　重云之枪基本以火修为主，师雪漫挑选的都是能够撑过火池考验的火修。这些火修，性情坚韧，能够承受极强的痛苦，从来不叫苦叫累，对机会异常珍惜。虽然他们的实力普遍偏低，但是对于自家出产雪熔岩的重云之枪来说，这完全不是问题。

　　但是随着塔炮风潮的兴起，现在火修一下子变得炙手可热。任何一位火修，都能够轻易找到一份薪水出色的工作。而那些实力出众的火修，更是遭到哄抢。

　　当然，所有的火修，都被要求重新修炼，学习操控塔炮。

　　塔炮大师成为火修当下最热门的晋升方向。

　　姜维等人是亲眼看到，大家的疯狂，是如何在极短的时间内，就变得不受控制。

　　师雪漫想了想，坦然道：“我想不出更好的办法。你们有谁能想得到更好的办法吗？”

　　其他人纷纷摇头。

　　说实话，就连公开塔炮之术，他们都没有气魄。在重云之枪内部，大家对公开塔炮之术，有着不同的意见。但是师雪漫的理由说服了大家，而且师雪漫的威望，也让大家选择了相信。

　　“再说。”师雪漫眨了眨眼睛：“反正有艾辉在，大家总不会吃亏的。”

　　大家不约而同地哈哈大笑。

　　师雪漫脑海中忽然浮现那天风雪中，身后传来的气急败坏大骂，清澈得凛冽的眼眸，一下子柔和起来。嘴角绽放一抹微不可察的笑容。

　　只有最熟悉她的人，才能发现此刻的师雪漫心情很好。

　　桑芷君有些讶然：“什么事情，这么开心？”

　　师雪漫露出调皮之色：“我在想，那个家伙会怎么处理这件事？”

　　姜维哈哈一笑：“估计会很头痛吧。”

　　师雪漫的目光扫过大家，发现大家脸上的忧色不知不觉中消失。大家都愿意跟着艾辉，大概就是因为那些复杂而棘手的事情，都可以丢给他去烦恼吧。

　　黑鱼嘴山的山顶，艾辉独自坐在山顶的岩石上。不知道从什么时候开始，他就习惯了一个人坐在这块岩石上发呆、远眺，或者沉思。

　　唯一觉得遗憾的，就是再也没有下过雪。

　　以前艾辉不喜欢下雪天，实在太冷。现在觉得，风雪漫天似乎景色更好一些，别有一番味道。

　　遇到一些重要的问题，他就会独自一人，坐在这里慢慢思索。他不算一个有急智的人，阴险的傍晚同学还没有从闭关中醒转，没有人商量，他只能自己慢慢地想。

　　一个胖乎乎的身影，艰难地爬上山顶，气喘吁吁。

　　安丑丑一屁股坐在艾辉身边，一边喘着粗气，一边道：“独自赏景，多孤单，丑丑来给艾兄做个伴。”

　　艾辉有些无奈，安丑丑这家伙不光是胖，脸皮还厚。想到另外一个胖子，好像也是如此，难道胖子的天性？

　　安丑丑索性半瘫在岩石上，丝毫不在意自己的形象：“艾兄可是难做决断？”

　　艾辉摇头：“没什么难以决断的。”

　　“哦，艾兄这是决定了？”安丑丑的绿豆眼闪过一道精光，自信一笑：“你我正好互补，合则两利，是双赢。新民的人口众多，但是缺乏世家的积累。如今有艾兄的天才创意，可谓如虎添翼。艾兄的名字，注定会和王师一样，流传千古，被世人铭记。”

　　艾辉笑了笑，不出声赞同也不出声发对。

　　自打受伤之后，艾辉感觉自己的心境越来越平和，整个人也变得更安静。不知道是因为身体的弱化，还是剑云的缘故，心神空灵剔透，清澈高远。

　　许多平日里视而不见的细节，如今却总是不时惊艳了他，细腻而真实，令他莫名感动。

　　杀伐之气不知不觉中消减了许多。

　　如果说，以前的艾辉，就像一把出鞘的宝剑，寒光闪烁。那么现在的艾辉，看上去温和安静，锋芒藏于匣中。

　　安丑丑的心情不错，兴致盎然：“艾兄的想法创意，真是天才。不知那上面建塔的铁架子是何物？我看它速度奇快无比，甚是犀利。”

　　他脸上看似随意，心中却是凝神以待。他当时看到庞然大物飞起来的时候，大吃一惊。

　　安丑丑的目光老辣，一眼就看出此物的不凡。

　　一开始的时候，他以为是类似镇神锋的装备。镇神锋脱胎于【以城为布】，是王氏理论的深化。倘若说这世上除了长老会，谁最有可能炼制出镇神锋，那一定是艾辉无疑。

　　之前也有人对艾辉到底学到王守川几分本事还有些怀疑，但是当塔炮出现，大家才知道，艾辉在王氏理论上的造诣极深。雪熔岩到现在为止，还没有人能够仿制，就是最好的证明。

　　“那是风车剑。”艾辉看了安丑丑一眼：“难道丑兄对剑修的东西也感兴趣？”

　　安丑丑皱起眉头：“剑修？”

　　他没想到那是剑修之物，顿时失去兴趣。剑修虽然近些年声势不错，但是最大的流派是昆仑剑盟，在安丑丑等人眼中，昆仑天锋是叶夫人忠实的走狗，自然很少人会去昆仑学习剑术。因此新民之中，剑修的数量很少，而且水平都不高。

　　艾辉点头：“唯有剑修方能使用。”

　　安丑丑本来还很看好风车剑的前景和用途，此时道：“那真是可惜了。我看它速度快若闪电，远超当今的其他飞行之物，用在战场，无论是突进还是奔袭，都是绝佳之物。”

　　艾辉不得不承认，安丑丑虽然其貌不扬，个人的实力也非常差劲，但是对新事物有着极为敏锐的洞察力。

　　安丑丑话题一转，腆着脸道：“不若艾兄帮我们新光城也设计一个？”

　　好吧，不光是洞察力一等一，还有脸皮的厚度，也是一等一。

　　艾辉懒得搭理这个家伙。他知道这类家伙的德性，绝对是打蛇上棍，给一分颜色就敢开染坊的主。

　　看艾辉不搭理他，安丑丑也不生气，嘿嘿一笑。

　　山顶风大，吹得有点凉，夜色逐渐降临。

　　“说实话，我还没有习惯野外的黑夜。”安丑丑忽然自言自语，像是缅怀又像是回忆：“以前在五行天的时候，夜晚到处都是灯火辉煌，就像满天繁星。晚上可以随便去哪里，不会有荒兽，不用担心安全。街上到处都是夜宵摊，大家可以玩到很晚，行人如织，车水马龙。大人物争来争去，小人物也可以活得安心。”

　　艾辉默然，他想起了松间城。

　　最普通的偏僻小城，载满人间烟火，美丽得就像一个梦境。身处其中的时候，觉得乏善可陈，抱怨日子无聊透顶。可是当战火来临，挣扎于生死、鲜血之间，人们多么渴望回那平凡普通的日子，哪怕一天都好。

　　“艾辉，你是新民。”

　　安丑丑目光直视艾辉，神情肃穆。

　　“我们新民不应该被奴役，不应该被践踏。艾辉，无论如何，不要拖到大师之光出世，那时候一切都没有意义。大师之光，比你想象的更可怕！那个女人是个疯子！”

　　安丑丑神色狰狞，面容扭曲，眼中流露出深入骨髓的憎恨和仇视。

　　艾辉一阵恍惚。


第五百五十一章 纯正的剑

　　“当我看到它第一眼，我就知道它此生不凡，注定闪耀整个天空。”

　　——消息大师文永民

　　文永民是著名的消息村【元界】的消息人。

　　消息村兴起于幻影豆荚成本低廉之后，也没有多少年。但是消息村的扩张非常惊人，大家如今已经开始越来越习惯，每天都去购买最新出的幻影豆荚，从而获得自己感兴趣的内容。

　　一些水平高超的消息村很快就脱颖而出，迅速壮大，【元界】便是其中之一。

　　消息村的兴起，也带动了一个全新的职业，那就是消息人。他们受雇于消息村，为消息村采集各方面的消息，是消息村不可或缺的部分。

　　身为一位消息人，并不需要有多么强大的实力，但是需要具备敏锐的嗅觉。如何在纷乱的世界中，找到有价值的消息，能够征服观众，其中大有学问。

　　文永民便是其中的佼佼者，否则也无法被【元界】看上。

　　他一个月前就抵达了听雷城，吸引他的是雪熔岩。乔美祺作为雪熔岩的唯一在售商，而且和松间谷关系神秘。

　　作为一位专业的消息人，文永民对艾辉相关的一切都很敢兴趣。艾辉重新出现在人们视野，就是新民派第一次利用消息村，帮助艾辉造势。可以说，雷霆剑辉，是整个消息界第一个成功案例。

　　而且和其他人很快就销声匿迹不同，艾辉虽然后来也消失了一段时间，但是再次进入人们的视野。

　　他建立了神秘的松间谷！

　　当年亲眼见证了，艾辉复出的消息传开，松间派四方云集的盛况，文永民对艾辉这个人充满了兴趣。他始终留意关于艾辉关于松间谷的各方面消息。

　　清水城之战，艾辉悟道雷霆成为有史以来第一位雷霆大师，松间谷出产的雪熔岩被评为甲等火液声名大噪，柠檬营地的血字木牌，师雪漫率领重云之枪连战连捷，最近最流行的塔炮风潮等等。

　　松间谷依然神秘，就像始终笼罩一层迷雾。

　　松间谷有太多文永民感兴趣的地方。

　　比如，松间谷的实力在不断提升。不是某个人的提升，而是整体的提升。

　　再比如，其他的势力，但凡做出一点事情，就恨不得全天下都知道。但是松间谷却恰恰相反。平时的时候，不管是艾辉也好，还是师雪漫也罢，整个松间谷几乎从来不出现在人们的视野中，没有半点存在感。而只有当某个事件，或者某次冲突发生，才会把几乎已经被人们遗忘的松间谷，推到人们视野的中心。

　　就是这么一个没有半点存在感的势力，却总是会牵动各方的神经。

　　松间谷之前的人数很少，几乎都是以松间派为主，扩张才是前不久的事情。大家都比较看好重云之枪的未来，师雪漫家学渊源，松间派骨干都是军阵老手，未来一片光明。但是即便如此，谁也没想到，师雪漫带着一群无人问津的火修、菜鸟，竟然连战连捷。

　　松间谷对文永民有一种神奇的魔力。

　　蹲守了一个月，还是没有收获。他也不着急，作为一位出色的消息人，耐心是必须的。付出不一定会有回报，但是不付出，是绝对不可能有回报。

　　现在，他的付出收到了回报，城主府突然涌来大量购买雪熔岩的顾客。文永民立即意识到，塔炮的风潮，会给天外天、整个世界带来极为深远的影响。

　　但是此刻，他呆呆地看着城外天空飘浮的那个奇形怪状的物体。

　　他从来没有见过形状这么奇怪的物体。

　　就像一个不规则的勺子，或者拐杖，上面建造了几座高低不一的宝塔，下面挂满长剑，就像风铃一样。在它的屁股后面，是转动的风车。

　　怎么看都想是放大版的儿童手工，还是很笨拙的儿童手工作品。

　　但就是这么奇怪的东西，刚才给整个听雷城带来巨大的震撼和前所未有的恐慌。

　　上面飞下一位元修，咦，那不是霍达大师吗？

　　文永民一个激灵，猛地回过神，脸上陡然浮现一抹抗风的红晕，激动无比。

　　霍达大师日夜兼程，去了松间谷！

　　松间谷！

　　这个奇怪的东西，来自松间谷！

　　文永民强迫自己冷静下来，他知道自己抓到了一个大消息！他手忙脚乱地拿出幻影豆荚，捏碎外壳，露出里面五颗碧绿晶莹的豆子。

　　手中一缕元力注入豆子，啪地一声轻响，豆子化作一团蠕动的光团，光团之中赫然是城外那个奇怪的飞行物。

　　“大家好，现在大家看到的不规则物体，是一种罕见的飞行装备。这是它第一次出现在世人的面前，在之前我们甚至从来没有听说过。它来自神秘的松间谷！没错，就是引发塔炮风潮的松间谷！它的速度超过我们的认知，刚才抵达的时候，它所带来的狂暴气流，几乎摧毁了听雷城的防御！现在让我们靠近一点……”

　　文永民一边控制手中的幻影豆荚，一边说话，一边朝风车剑靠近。

　　霍达下去交涉，风车剑其他人保持警戒。

　　刚才的动静太大，把整个听雷城吓得半死。石志光满脸懊悔，他现在也觉得自己刚才的行为实在过于孟浪。听雷城如临大敌不说，城门附近空荡荡，没有一个人敢靠近，就像他们是会吃人的荒兽！

　　空荡荡的城门，一个手上托着光团的男子，嘴里念念有词，不断朝这边靠近。

　　怎么办？

　　大家的目光都看着顾轩。

　　顾轩也犯难了。

　　这人明显是一位消息人，老大给他们的任务，是尽量多带些消息人回去，那就不能杀。可是放任对方这样录制，顾轩也觉得浑身不自在，总觉得哪里不对劲。

　　要不要保密？

　　好在顾轩的江湖经验丰富，转念一想，带着一群消息人回去，风车剑怎么可能藏着掖着。他索性任凭文永民靠近录制，转头冲着其他队员吼：“都打起精神！没吃饭是吗？谁录丑了，回去加练！”

　　“加练”两个字一出来，包括石志光在内所有人都是抬头挺胸，杀气腾腾。

　　“……它的形状非常奇怪，比最丑的荒兽还要奇怪。我们现在还搞不清楚，怪物是做什么用途。但是怪物刚才展现出来的速度，异常惊人，远远超出了现今所知的所有云翼、火浮云、荒兽。来自松间谷的血统，注定这个怪物一定身手不凡……”

　　听到下面那个男人念念叨叨就够烦了，还一口一个“怪物”，大家跟风车剑朝夕相处，日夜苦练，感情深厚，一名队员忍不住道：“是风车剑！不是怪物！”

　　文永民眼前一亮，连忙提高音量，补充说明：“风车剑！这个长得像怪物的飞行物，是一把剑！噢，没错，艾辉是【雷霆剑辉】，他的战部叫做【雷霆之剑】，无疑拥有极为纯正的剑的血统，充满了剑的气息……”

　　噗嗤。

　　一名队员忍不住笑出声来。

　　顾轩转头怒目而视：“笑什么笑？”

　　队员脸憋得通红：“顾老大，纯正的贱的血统……还充满了贱的气息……”

　　其他人反应过来，顿时笑得东倒西歪。

　　顾轩满脸黑线。

　　乔美祺看到霍达的时候心中咯噔一下，不会霍达也是内奸叛徒吧！

　　上次杨笑东给他留下了深刻的心理阴影，而且从时间上，也绝无这么快的道理。城外天空那么奇怪的东西，他也从来没见过，而且刚才先声夺人，一看就不怀好意。

　　不过当听到顾轩的怒吼，乔美祺愣了一下。

　　顾轩身为艾辉的副手，他当然认得。乔美祺立即反应过来，这个形状奇怪的东西是松间谷新折腾出来的！

　　他眼前一亮，忍不住多看了两眼。

　　松间谷在他心目中是不是最强大的势力，那肯定不是的。但一定是最会赚钱，但凡是他们折腾出的新东西，必然是好东西，必然是大卖之物。

　　恰好此时听到有队员说出风车剑的名称。

　　风车剑？

　　原来此物叫风车剑，真快！

　　好不好卖？

　　只是在脑中里转了一圈，乔美祺就知道绝对好卖。光是刚才展现出来的速度，就足以让无数人为之付出精元豆！

　　好东西啊！

　　乔美祺两眼放光，不过等霍达来到他面前，把艾辉的话原封不动地转达了一遍，乔美祺脸色就变了。

　　乔美祺久经商海，当听到霍达转达艾辉的意思，他立即意识到，艾辉一定是有什么重要的事情宣布，而且一定是和雪熔岩、最近的塔炮风潮有关。

　　再联想得更深远一点，乔美祺的心脏就不由哆嗦了一下。

　　他现在和艾辉的利益绑定在一起，如果艾辉完蛋，那他的好日子也到头了。

　　强烈的危机感之下，乔美祺的效率惊人，很快就把驻守在听雷城的消息村人员找来。然而，听雷城毕竟不是天心城那样的大城市，驻守的消息人没有多少。

　　总共才七个人！

　　想到艾辉说的“想买多少雪熔岩，就看他拉多少人过来”这句话，乔美祺的脑门就一阵发憷。他可是清楚，艾辉从来不放狠话，一旦他说出去了，那肯定就是认真的。

　　没有那么多的消息人，就用其他人充数。

　　城主府围着那么多购买雪熔岩的客户，这些都是各个势力打前站的。艾辉既然有重要的消息发布，那一定也和这些人有关吧。

　　乔美祺不敢肯定，只能这么自我安慰。


第五百五十二章 刀

　　朴素的房间，老木桌，红泥炉上的银壶呼哧呼哧冒着热气，就像一只愤怒的小怪兽在喷着粗气。房间里雾气缭绕，异常温暖。

　　年听风难得享受半个下午的清闲，泡着茶看着书，神态悠闲。

　　敲门声响起。

　　年听风的目光没有离开手中的书卷，随口道：“进来。”

　　一名相貌平平的男子进来，恭恭敬敬道：“大人。”

　　听风部大概是唯一一个队部属相貌有要求的战部，不能过分英俊，不能过分丑陋，不能过分魁梧，不能过分强壮等等。如果把你丢就人群中，很快就找不到了，那么恭喜你，听风部需要你。

　　听风部最多的，就是相貌平平，很难找出显眼特征的那些人。

　　年听风悠然问：“都安排好了？”

　　属下禀报：“是，主要的消息村我们都已经安排。明天一大早，大家就能看到重云之枪战胜烈花血部的全过程。当时我们的人离得比较远，但是位置不错。”

　　年听风一边看书，一边继续道：“多称赞师雪漫，要把她塑造成元修的英雄，肩负我们的希望。”

　　属下禀报：“是。”

　　“等时机成熟，就可以讨论一下塔炮。再从这个角度入手。”

　　“是。”

　　年听风察觉下属的情绪不是很高，目光从书卷挪开，放下书卷，问：“可是遇到什么问题？”

　　属下默不作声。

　　年听风慢条斯理从炉子上拎起银壶，小心地给茶壶注满水，方道：“小林，你跟着我多少年了？”

　　被唤作小林的部属回答：“十六年，大人。”

　　年听风感慨道：“是啊，十六年了。小林你是我最放心的人，交代你去办的事情，不管再危险，你都没有犹豫过，没想到今天犹豫了。”

　　小林眼中闪过一丝愧疚，道：“属下只是觉得，他们在前线拼命……”

　　年听风很平静：“我们在后面插刀子？觉得不合适？”

　　既然说破，小林也不避讳，坦然道：“局势如此危急，高层还忙于内斗，兄弟们心中甚是茫然，不知该如何自处。”

　　年听风和颜悦色：“这个困扰不光是你们有，我也有。可是你看看天外天，一盘散沙，诸城分立，能挡住神之血？师雪漫固然强横，重云之枪能够战胜烈花血部，非常了不起。可是你看看，烈花血部，只是十二血部之一，上面还有六神部。师雪漫能力挽狂澜？不能。神畏裁决能力挽狂澜？也不能。因为我们的力量太分散了。神畏裁决听号令吗？重云之枪听号令吗？”

　　小林默然。

　　年听风继续道：“我们现在需要的，不是一场两场胜利。要着眼全局，放在全局上，我们现在最需要做的什么？是帮助完成统一，只有号令统一，我们才有赢的希望。各自为战是永远不可能获胜的。至于完成统一的是谁，我其实并不在意。从目前来看，我觉得夫人的可能性是要大一点的。”

　　“如果真的有英雄，那也不是我们这些小人物能够阻挡。连我们这一关都过不了，那也别想着做什么英雄。我其实不想讲大道理，天下的道理多着去了，各有各的道理。我们就是一把刀，做好刀该做的事情就行，你说是不是？”

　　小林哑然，片刻之后重新垂下脑袋：“大人教训得是。”

　　年听风摆摆手：“这仗啊，也看不出什么时候是个头。让大伙都安心点，慢慢做，慢慢看，有的是时间。为什么乱世出英豪？乱世就是一个筛子，筛啊筛啊，命不好的，实力不强的，就慢慢筛掉了。咱们呢，就是筛子的一部分。真正的英豪，怎么可能被筛子挡住？”

　　小林心中佩服，脸上的颓色一扫而尽：“属下会把大人的话传给大家。”

　　年听风叮嘱道：“把事情做好最重要。刀只要够锋利够好用，夫人需要用，那英雄也需要用。倘若刀不好用，那到底是夫人，还是英雄，和刀又有什么关系呢？”

　　小林心悦诚服：“是！”

　　听雷城，一个时辰后。

　　“都坐稳了吗？”

　　顾轩严厉的目光扫过风车剑上挤得满满的人群，也觉得头大无比。老大让自己带着一些消息村的人回去，自己带了这么多人回去，这任务算是完成，还是没完成？

　　他心中不大确定。

　　但是当时的场面，他也看在眼里，而且老大的意思，挑人的事情是乔美祺来干。他们只要负责把人以最快的速度带回去就行。

　　消息人自然不用说，听到乔美祺说要去神秘的松间谷，顿时个个激动起来，连忙收拾东西，带上足够的幻影豆荚。

　　而城主府门口的那些客人，更是趁机嚷着要去。

　　松间谷如今绝对是炙手可热，大家都想和松间谷拉上关系。但是松间谷就像一个乌龟，让人无处下手。但凡靠近松间谷，就会失踪，遭遇不测。

　　大家想买雪熔岩，也只能来听雷城。

　　眼下有个机会，可以直接去松间谷，能够和松间谷搭上线，大家哪里肯放过。大家群情激愤，嚷着“乔城主你让我们等了这么久啊”“做生意不是这么做的啊”之类，就是想蹭着过去。

　　正愁人不够的乔美祺，当场顺水推舟，“勉为其难”答应下来。

　　就连顾轩的疑问，乔美祺都一力担当下来。惹得其他人对他刮目相看，老乔还是很够意思嘛！

　　乔美祺可是个明白人，人数够不够，顾轩可不会受到半点影响，而这个板子却是要打在他的屁股上。估摸着七个消息人，艾辉肯定不会满意。至于多带的这些人会不会满意，起码还有个机会。

　　大家登上风车剑，这里看看，那里摸摸，都是好奇无比。

　　而其中许多人，都暗自留意。

　　从雪熔岩，到塔炮，松间谷一次次引领风潮。这风车剑，难不成就是下一波风潮？

　　能够亲身体验，这样的机会难得。

　　七位消息人更是激动无比，拿出幻影豆荚拼命录制。

　　顾轩也懒得理他们，把七座剑塔划为禁地，并派人驻守。风车一转动，散发的元力波动，足以把它的元纹遮掩，没有人能够看得出来。

　　“都坐好！准备出发！”

　　顾轩满脸嫌弃，就这么点人，上剑也要花费一个时辰，真慢。自打开始带队伍之后，他的嗓门就不知不觉变粗了，说话基本靠吼。

　　“长得真奇怪！”

　　“是啊，不知道为什么这么奇怪的形状？”

　　“北斗吧，北斗七星好像。”

　　“剑修总是很多奇奇怪怪的东西。”

　　剑上的诸人议论纷纷，大家东张西望，神色间尽是期待和好奇。他们对顾轩的话充耳不闻，连大师都不是，有什么好吼的？大家此时兴致正高，更是没有人理他，这里看看，那里摸摸。

　　顾轩脸色不好看，感觉自己就像在带一个不听指挥的观光团。

　　在雷霆之剑的修炼，他已经逐渐习惯了纪律森严、安静肃穆的生活，对闹哄哄嘈杂喧闹的场面非常不习惯。

　　还好这样的任务，以后不会再有，他心中自我安慰。

　　他朝剑尾的石志光吼了一嗓子：“出发！”

　　石志光也大喊一声：“出发！”

　　风车剑以和它体型不相称的轻盈，离开地面，紧接着开始加速，犹如一道斜着刺入云霄的剑芒。身处其中，感受更加直观、强烈。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“天啊天啊天啊！”

　　“额的老天爷！”

　　……

　　剑上响起成片的尖叫声，刺得人耳膜生痛。突然的加速，而且是如此大幅度的加速，大家都没半点思想准备，许多人都站立不稳，都成了倒地葫芦，乱成一片。

　　顾轩轻哼了一声，扬起下巴，他故意不吭声提醒。

　　自打跟随艾辉之后，蔫坏蔫坏的作风，大家都多少沾染了一点。

　　他们面色发白，有些胆小的两股颤颤，浑身哆嗦。飞行大家一点都不陌生，但是从未感受过如此极致的速度。

　　两旁的景色倒退速度快得肉眼都难以捕捉，就像斑斓的光带。风车剑升起的光幕，像水晶般剔透，他们能够清晰地看到狂暴的气流和光幕摩擦产生的丝丝缕缕耀眼的光痕和不时迸溅的火花。

　　哪怕是隔着一层光幕，大家的脸上都不自主浮现几分惊惧之色。

　　文永民一开始也有些恐慌，从起飞到现在，他的脑子都是一片空白。如同潮水般的尖叫声几乎把他淹没，他脸色苍白，浑身打着哆嗦。

　　可是当飞行开始变得平稳之后，他开始回过神来。

　　苍白的脸庞涌上亢奋的红晕。

　　他第一反应就是检查自己的幻影豆荚，还好，全都录了下来。他知道这次赚到了！他可以想象，当这段幻影出现在大家眼前，会引发多大的轰动！

　　他扫了一眼，其他消息人，大家都是满脸的亢奋和激动。

　　作为一位资深的消息人，文永民更擅长挖掘消息。当下的机会千载难逢，以松间谷一贯低调的作风，只怕很难有第二次。文永民下定决心，一定要好好把握这次机会。

　　他的目光锁定顾轩，刚才这个中年男子，看上去是这些人的首领。


第五百五十三章 幻影风潮

　　文永民主动上前，非常礼貌道：“您好，我是【元界】消息村的消息人文永民，能问您几个问题吗？”

　　顾轩听到【元界】的时候眼前一亮，他以前经常买【元界】的幻影豆荚，但是听到后面半句话，顿时露出警惕之色：“你可以问，但是我不保证回答，涉及保密内容。”

　　“没问题。”文永民很爽快地道，他开始问：“请问您的姓名和职称？这个需要保密吗？”

　　顾轩一想，这个没啥保密，痛快道：“我是顾轩，剑修，【雷霆之剑】副部首。”

　　文永民精神一振，逮住一条大鱼啊！

　　松间谷异常神秘，外界对其所知甚少，但是知道它有两个战部，一个便是师雪漫统率的【重云之枪】，另一个便是艾辉亲自统率的【雷霆之剑】。

　　据说松间派的骨干，基本上都在【重云之枪】，也使得外界从开始都比较看好【重云之枪】。师雪漫和【重云之枪】也用奇迹般的胜利，证明大家依然低估了他们的实力。

　　而另外一只战部【雷霆之剑】却异常神秘。

　　文永民的经验老到，主动表示出合作的态度：“它是叫风车剑吗？您能介绍一下风车剑吗？不涉及保密的内容。”

　　顾轩想了想：“风车剑是我们部首所创。”

　　文永民眼前一亮：“是艾辉大人吗？”

　　顾轩很满意文永民对艾辉的尊称，点头：“没错。”

　　文永民心中对风车剑的评价立即提高了一个等级，艾辉出品，总是能够给人带来惊喜。

　　文永民接着问：“塔炮也是艾辉大人所创吗？”

　　顾轩想了一下，这个没啥保密，点头：“没错。”

　　“雪熔岩也是出自艾辉大人之手？”

　　这个也没啥好保密的嘛，顾轩痛快道：“对。”

　　文永民心中一阵激动，这是第一次，确切地来自松间谷方面的确认，塔炮和雪熔岩都是出自艾辉之手。以前的时候，大家都只是猜测。

　　文永民由衷赞叹：“能够创出这么多新东西，艾辉大人实在太了不起了。”

　　顾轩一脸与有荣焉的模样，抬头挺胸傲然道：“那是，这方面可没多少人比得上大人。”

　　“我们雷霆之剑都是剑修吗？”

　　顾轩犹豫了一下：“都是。很多以前不是，现在都是。”

　　他心中对于他们到底算不算剑修，也是充满了不太确定。总觉得和传统意义上的剑修，完全不同。可是如果不是剑修的话，那是什么？

　　好吧，新剑修。

　　文永民接着问：“风车剑是用什么做力量的源泉？精元豆吗？”

　　顾轩再度犹豫了一下，但是想了想，雪熔岩如今也不是什么保密之物，便道：“是雪熔岩。”

　　文永民心神剧震，睁大眼睛：“雪熔岩？”

　　顾轩道：“没错。”

　　文永民难以形容此刻自己的震惊。以雪熔岩为力量源泉，对于掌握雪熔岩炼制之法的松间谷来说，似乎是一件理所当然的事情。

　　但是文永民，却看到这理所当然的背后，将会对这个时代产生何其深远的影响。

　　塔炮的风靡，以及新鲜出炉的风车剑，都直接表明，雪熔岩的前景远比人们想象的要广阔得多。

　　而作为唯一掌握雪熔岩炼制之法的势力，松间谷的前途一片光明，只要他们能够自保。但是熟悉各方势力作风的文永民也知道，会有多少人觊觎。他忽然意识到，为什么艾辉会突然需要召集消息人。

　　难道艾辉也意识到这点？

　　文永民再次激动起来，无论艾辉做出什么选择，都将深刻地影响这个时代。

　　不，艾辉对时代的影响，早已经开始显现出来。

　　能够亲眼见证历史性的时刻，这样的机会，对于一位消息人来说，是何等珍贵。

　　强忍心中激动，文永民问：“我们这是去松间谷吗？”

　　“不。”顾轩摇头：“我们去鱼背城。”

　　“鱼背城？”

　　“没错，王小山大师悟道之地，凭借一己之力所筑之城。”

　　文永民再度张大嘴巴，满脸不能置信：“凭借一己之力所筑之城？”

　　此时，他们正飞到天际线，远处的天地交汇处，泛起微微的光芒，他们飞到黑夜和白昼的分界线。

　　在风车剑上欣赏太阳从地平线升起的文永民等人，并不知道，在天外天的其他角落，风暴正在酝酿。

　　太阳刚刚从地平线升起，光明驱走黑暗，城市从沉睡中醒来。虽然如今的城市，没有五行天时期那么恢宏，没有那么多高耸入云的建筑，也没有三叶藤车飞行的呼呼声，火浮云遮蔽天空的场面也再也不曾见到，却有一种东西从来不会发生变化。只要有人类居住之地，它就会悄无声息绽放，那便是“生活”的气息。

　　街头的包子面点铺，热气蒸腾，香气四溢，吸引着神色匆匆行人的目光。饥饿了一晚上的肚子空空如也，这个时候一碗暖烫的豆浆，配上油条包子，是对自己最好的慰藉。

　　无论时代如何变迁，潮流怎么变化，三叶藤车和火浮云也许可以从人们的生活中消失，但是“生活”却永远不会停止。它就像每天升起和落下的太阳，不曾停歇。

　　然而这注定不是一个普通的清晨。

　　“重云之枪击败烈花血部全程战斗！”

　　“惨烈！惨烈！惨烈！胆小者勿入！”

　　“北海孤女，巾帼不让须眉！”

　　“战场悟道，首位塔炮大师释放死亡白火！”

　　……

　　幻影豆荚店门口，伙计们声嘶力竭大声反复吆喝，他们脸涨得通红。这样的场面，在每个幻影豆荚店门口出现，在每个城市出现。

　　路上的行人纷纷驻足，吆喝声就像有魔力一样，吸引着他们走过去。

　　“来一份！”

　　“给我来一个。”

　　大家充满好奇，也非常激动。前段时间，重云之枪的大捷，就被大肆宣传。但是对这场胜利的细节，并没有过多的披露。

　　如今突然披露战斗的细节，立即勾起大家的兴趣。大家的热情，超出所有消息村的预估，还没到下午，市面上的幻影豆荚都宣告售罄。消息村不得不加紧炼制新的幻影豆荚。

　　何敏今年十四岁，是海德道场的学员。海德道场的规模不算大，但是在培养年轻人方面，颇有名声。从这里出去了好几位有天赋的年轻人，其中最出色的一位，已经成为风信战部的副部首。也正是因为这层关系，海德道场也成为风信战部的合作道场。每年风信战部都会到海德道场来挑选合适的学员，以补充新鲜血液。

　　如今时值乱世，能够入选战部，是当下最好的出路之一。

　　成为风信战部的合作道场之后，海德道场的传授内容也在不知不觉地发生变化。如今的时代，已经没有时间给你去慢慢调教学员。如果不能很快地适应战部，那前途就会变得非常暗淡，而道场也会被人们抛弃，没有人愿意来。每年能有多少学员，能够被当地的战部挑中，对道场来说，就像每年的大考。若是有学员能够入选一些著名的战部，会让其名声大噪。

　　何敏和往常一样来到道场，发现大家满脸亢奋，凑在一起，叽叽喳喳议论个不停。

　　他不是很喜欢凑热闹，没有过去。

　　换上自己的修炼服，把昨天夫子传授的内容，仔细地复习了几遍。他很专注，没多时便大汗淋漓。他的家境普通，血灾之前家里经营着一家小店铺，日子还是不错。但随着血灾爆发之后，他们一家人跟随大家一起来到蛮荒，重新开始，日子就要拮据得多。

　　好在全家人都还活着，也没有被冲散，算是不幸之中的大幸。

　　何敏跟随迁徙，一路经历许多惊险，好几次遭遇荒兽的冲击，他从小就很懂事。他的目标，就是能够入选战部。如今的修炼环境和以前完全不同，尤其对于他这样家境普通的学员，如果不能被战部选上，意味从今往后，修炼的道路中断。

　　只有战部，才有稳定的修炼物资供应。

　　看了一眼时间，马上就要上课，何敏停了下来，擦干脸上的汗水。

　　夫子踩着点来，不过他看上去颇为亢奋，他手上拿着幻影豆荚。

　　“今天我们修炼之前，先看看一段幻影。你们之中，最出色的那些人，以后都会入选战部。入选战部，那就免不了战斗。说起来惭愧，夫子也没上过战场，没有什么经验传授给你们。待会给你们演示的这段幻影，是一场真正的战斗。”

　　学员们躁动起来，一些学员甚至激动得尖叫。

　　何敏满脸诧异，有些不明所以。

　　素来严厉的夫子居然今天没有生气，脸上还带着微笑，这场面让何敏觉得很诡异。

　　“看来很多同学已经猜到了，没错，待会给大家看的，就是师雪漫部首率领的重云之枪击败烈花血部的经典战役！”

　　何敏浑身一震，他以为自己的耳朵听错了。

　　学员们已经炸开了锅。

　　“夫子太厉害了！竟然买到了！”

　　“听说到处都卖断了货！”

　　“夫子下手真快！”

　　……

　　夫子心中得意，脸上却故意板起来：“安静！都给我看仔细看，不能让你们白看，每个人这周必须交一篇看完的感想上来！”

　　刚刚还兴奋雀跃的学员们顿时哀鸿遍野。

　　可是当幻影的光芒绽放时，所有人都情不自禁坐直。


第五百五十四章 入营

　　一路上的演示，拖拖拉拉的重云之枪，终于要和神畏裁决两部汇合。大老远大家就看到天空飘浮的镇神峰，四座巍峨的镇神峰，在天空一字排开，无声而壮观。不时泛起亮光的光幕，更是给镇神峰的巍峨增添几分神秘。

　　“那就是镇神峰吗？”

　　“真是太壮观了！”

　　“有两座是我们的？天啊，太棒了！”

　　重云之枪的队员们惊叹连连，他们两眼放光，脸上露出痴迷和憧憬之色。

　　镇神峰，长老会炼制的最顶级的战争重器。北海之墙能够阻挡神之血那么久，镇神峰功不可没。到目前为止，镇神峰依然是这个世上最强大的战争武器。

　　镇神峰的体型巨大，能够驻守整个战部。每一座镇神峰都是独一无二，因为它是从山峰拦腰截取。据说山峰的挑选，有着诸多的要求，但是第一个要求就是高度需要超过四百丈。

　　它的防御力极为惊人，每一座镇神峰都是一座空中要塞。它的攻击力同样惊人，五行皆备，能够更换不同的攻击方式。

　　镇神峰汇集了长老会最精华的元纹研究，最昂贵的材料，最强悍的炼制水平。当今天下，只有长老会才有能力炼制镇神峰。只有他们才有那么多珍贵的材料，才有那么多技艺高超的工匠。

　　神之血面对镇神峰除了强攻之外，也没有其他更好的办法。

　　血修战部面对元修战部，是有着相当的优势，在双方兵力一对一的情况下，血修战部的胜率有八成。

　　可是如果元修战部拥有镇神峰，那么只有三倍以上的兵力优势，血修才会选择强攻。即使如此，想要攻破镇神峰，需要付出惨重的伤亡。

　　在元修们的心目中，镇神峰拥有无上地位。

　　就连一向镇定沉着的师雪漫，脸上也露出激动之色。她驻守过镇神峰，对镇神峰的强大深有体会。两座镇神峰，足以让重云之枪踏入最强大战部的行列。

　　大家不约而同加快速度，就连伤员，都露出振奋之色。

　　营地外，早就有人在等候他们。

　　“来者可是重云之枪师雪漫部首？”

　　迎接她的是一位中年男子，大约四十上下，相貌平平，但是偶尔目露精光，才让人意识到他实力不可小觑。

　　师雪漫此时平静下来：“我是师雪漫，阁下是？”

　　男子行礼道：“卑职听风部，赵明伟。”

　　听风部，师雪漫暗自警惕，她语气平静：“我是来接收镇神峰和物资，需要什么手续吗？”

　　“卑职等候师部首多日，还以为师部首不来了。”赵明伟笑了笑：“东西无需什么手续，师部首入营确认即可。”

　　师雪漫点头：“好，两位部首可在？雪漫当去拜见。”

　　论起辈分，万神畏和西门裁决和她父亲一辈，她当执晚辈礼。

　　她朝营地走去，桑芷君等人亦跟在身后。

　　“慢！”赵明伟忽然开口：“抱歉各位，只有师部首能入营。”

　　桑芷君姜维等人勃然色变，重云之枪诸人都露出不善之色，气氛陡然变得剑拔弩张。大家对天心城的戒心重重，此刻让师雪漫孤身入内，怎么会放心？

　　师雪漫拦住大家，看了一眼赵明伟，冷冷道：“我去去就来，大家放心。”

　　说罢便昂首入营。

　　姜维面露杀机，沉声下令：“全体警戒。”

　　重云之枪队员们沉默拿出武器，摆开阵势，架起塔炮，赫然直指营地，杀机凛然。

　　远在万里之外。

　　幻影的光芒明灭不定。

　　房间里没有半点声音，每个人都屏住呼吸，他们甚至忘记呼吸。

　　可以看得出来，幻影录制的地点，距离战场有些距离。但也正是有些距离，整个战场都被录制进去。录制的木修技术非常出色，甚至让许多资深的消息人都感到汗颜。

　　战斗的惨烈，让每个观看的元修都为之震撼、动容。血肉横飞的场面，没有半点保留呈现在大家的眼前。烈花血部令人头皮发麻的冲锋，哪怕是幻影，都能让人为之色变。塔炮喷涌的耀眼白光，撕裂空气。满地的黄沙泥浆，在烈花夜狼的冲击下，如同掀起的棕褐色丝绸，泛着妖异光泽，粘稠不断。

　　师雪漫和邢山之间的厮杀。

　　雾气蒸腾中的胖子恍如铁塔，霸气刚猛，偷袭敌人副部首时的猥琐阴险。

　　王小山划地为沼泽尽显大师风范。

　　神通血修的强大和狰狞。

　　短兵相接时的残酷，双方的疯狂和歇斯底里，为了最后能够呼吸空气，不顾一切。鲜血和泥浆混杂在一起，惨烈得令人窒息。

　　胖子最后关头的晋升大师，可怕的火雨、诡异的不灭苍白色火焰，让人手足冰凉浑身发冷。

　　头狼的救主，邢山的宁死反扑，悲壮慷慨。

　　当最后一个画面熄灭，房间陷入黑暗，久久没有人说话。

　　哗啦，窗帘拉开，窗外的阳光投射进来。明媚的阳光，此刻却无法给人半点温暖，众人脸上残留着惊悸和震撼。

　　宫大公子忍不住惊叹：“真是没想到，这场战斗竟然惨烈到这地步，师雪漫这场赢得太不容易了。”

　　宫佩瑶捂着嘴巴，脸上苍白，没有半点血色，她被吓坏了。她现在心中非常后悔，早知道这么血腥，她一定不会看，接下来好几天睡觉都会做噩梦。害怕之余，心中更多的是佩服，难怪从小都是雪漫在照顾她。这需要多么坚韧的神经啊！她之前听说雪漫姐获胜，就在替雪漫姐感到开心，但是没有想到原来这场胜利如此不易！

　　韩笠呆呆出神，他被震撼到。他一向对自己的剑术十分自负，晋升大师之后，更是自认天下哪里都可以去得了。现在才知道，自己是多么坐进观天，他引以为傲的剑术，放在当时的战场，又能发挥多大的作用？

　　反倒是火山尊者见惯生死，没有太受惊吓，但是他此刻两眼放光：“好厉害的塔炮！好诡异的大师之道！没想道塔炮竟然能够出大师，这东西的空间潜力很大啊。”

　　宫大公子颔首道：“最近塔炮很是风靡，师雪漫好像在全力推销，我当时还以为是松间谷缺钱了。”

　　“打仗的花销大。”火山尊者点头：“战部的消耗，可不是他们以前那么两三百号人。缺钱正常，不缺才不正常。”

　　宫大公子接着问：“尊者觉得塔炮如何？”

　　火山尊者毫不犹豫：“大有可为！塔炮之术，单个火修使用，有着诸多的掣肘不便，但是用于战部，却是再合适不过。如今火修便宜……”

　　宫大公子苦笑打断火山尊者的话：“尊者，现在火修已经不便宜了。”

　　火山尊者愣了一下：“怎么？”

　　宫大公子苦笑更重：“师雪漫从前线撤回来，一路都在演示塔炮，允许参观，有问必答，现在塔炮浪潮热得不得了，火修行情水涨船高，各家都缺火修。”

　　火山尊者这才恍然大悟，哈哈一笑：“真是没想到，真是没想到。我还以为火修这是要没落下去啊，没想到转眼就翻身了，艾辉了不起，了不起。”

　　他本身就是火修，看到火修的处境大为改观，也非常高兴。

　　宫大公子自言自语：“看来我们也需要琢磨一下这塔炮之术，火修倒是好办，贵就贵一点，大不了去挖人。但是这雪熔岩需要买，岂不是受制于松间谷之手？”

　　火山尊者见惯风浪，建议道：“先买一点，我们自己也研究一下。如果塔炮之术真的那么流行，雪熔岩又这么重要，其他人又岂会坐视受制于人？”

　　说到这里，他突然停住。

　　宫大公子的眼睛陡然精光闪烁。

　　两人对视一眼。

　　鱼背城。

　　幻影终于放完，安丑丑瞥了一眼艾辉。可惜艾辉的脸上缠满绷带，看不到他的脸色，想必艾辉此时的脸色一定很精彩。

　　安丑丑摊了摊手：“这是我的属下，刚刚买到的幻影豆荚。如果天心城想动手，一定会先造势。而他们需要造势，幻影豆荚是最好的办法。我让人守着，果然，它出来了。”

　　艾辉淡淡道：“这能说明什么？”

　　安丑丑哈哈笑道：“艾兄何必装傻？都到了这个时候，还藏着掖着，就没啥意思了。”

　　艾辉叹了口气：“看来天心城真的要动手了。以丑兄高见，我松间谷该怎么办？”

　　安丑丑笑道：“区区小问题，如何能难得到艾兄？”

　　他心中充满自信，成竹在胸。天心城的每一步，都在他的预料之中，他相信这能够给艾辉传达一个信息，局势都在他掌握之中。

　　安丑丑不想多嘴，艾辉是聪明人。从艾辉以往的经历来看，他总是很清楚，机会在哪里。

　　和新光城合作，是艾辉唯一的机会！

　　只有和新光城合作，才能够震慑住天心城，让天心城不敢轻易乱动。其他势力，哪怕是宫府，都做不到这个地步。其他的势力更小，根本无力抵抗天心城。

　　艾辉语气无奈：“这年头，想安安静静赚点钱都不行。”

　　他起身朝门外走去，丢下一句：“夜深了，丑兄也早点休息。”


第五百五十五章 明修栈道暗渡陈仓

　　走进营地，师雪漫看着空荡荡的营帐，眯起眼睛，冷冷盯着赵明伟：“这是怎么回事？”

　　她的目光凛冽，连续两场血战，对于重云之枪来说，就是两场脱胎换骨的淬炼，但是对师雪漫来说，何尝不是如此？此刻她手中的云染天还没有举起，整个人就散发着极为可怕的威势，营帐内的空气仿佛凝固。

　　然而赵明伟露出苦笑之色：“师部首息怒，绝非卑职玩弄玄虚，卑职也是无可奈何……”

　　就在此时，忽然两道身影闯入进来，却赫然是铁兵人和昆仑天锋。他们抵达时，看到营地外剑拔弩张的情况，大吃一惊。问过姜维之后，更是不敢耽搁，直接闯入。

　　他们也担心天心城会对师雪漫不利。

　　铁兵人环目四顾，沉声喝道：“怎么回事？”

　　昆仑天锋的剑，已经架到赵明伟的脖子上。

　　赵明伟脸上的苦笑愈重：“正好三位部首全都来了，属下也能完成任务了。神畏裁决早就都不在了。”

　　原来万神畏和西门裁决两人在路上合计，突然决定改道。他们命令赵明伟，按照原路前进，而且要大张旗鼓，让所有人都看到四座镇神峰。而神畏部和裁决部，却早已经消失。

　　三人对视一眼。

　　铁兵人问：“两位部首没有说他们去哪吗？”

　　赵明伟哭着脸：“卑职也问过，但是两位部首没理我。三位大人，你们终于来了！卑职沿途那个提心吊胆，这可是四座镇神峰啊，还有那么多的物资，这要是丢了，卑职有九条命也不够赔的。卑职这一路上，就没有睡个安稳觉，每天都是心惊肉跳的……”

　　铁兵人又仔细地询问神畏和裁决是在什么地方什么时间离开的。

　　过了一会，三人重新聚在一起。

　　铁兵人沉声道：“他没有说谎。”

　　师雪漫问：“明修栈道暗渡陈仓，两位部首的目标会是哪里？”

　　铁兵人摇头：“暂时还不知道，有可能直击大本营，也有可能进攻神之血本土。进攻血修大本营的可能性最大，两位部首真是好气魄！”

　　师雪漫也露出一丝佩服之色：“敌人肯定预料不到，但也是九死一生。”

　　大家默然。

　　兵行险招是兵家大忌，往往是没有更好办法的情况下所用。这也表明两位部首对形势的不看好，认为普通的办法，获胜的机会不高，才出此险招。

　　师雪漫眼中闪过一道忧色，道：“我们要抓紧时间，敌人这次的报复行动强度只怕很大，大家未必能挡得住。”

　　他们本来以为有神畏裁决两大战部在，哪怕敌人的报复攻击强度大一些，都不成问题。毕竟神畏和裁决，是五行天最强大的两个战部。

　　在他们的讨论中，普通的战部是无法阻挡血修的报复，但是毕竟有足够的数量，也能消耗血修不小的力量。而他们将会以神畏裁决为核心，重云之枪、兵人、天锋三部配合，重新组建一条防线，阻挡敌人步伐。

　　但是如今神畏裁决悄然变换攻击路线，这就意味着，他们的计划还没有开始就已经失败。同样意味着，局势变得极为危险。

　　和血修战斗过的三人很清楚，普通的元修战部，根本不是敌人的对手。他们最担心的，就是奔赴前线的战部连续的失败，最终引发全线的溃败。

　　一旦全线的溃败，那就再无半分胜算。

　　大家沉默无言，整个天外天的命运，突然放到他们的肩膀上，巨大的压力让每个人都喘不过气来。实际上，他们只是三个小人物，他们的战部都是新得不能再新。可是环目四顾，又还有谁呢？

　　铁兵人沉声道：“我们必须挡住！”

　　师雪漫举起手中云染天。

　　雪白的长剑搭在枪上。

　　铁手搭上刀剑。

　　“死战！”

　　“死战！”

　　“死战！”

　　松间谷。

　　艾辉、楼兰、何瞎子、窦先生四人围坐一团，艾辉在讲，大家都在仔细地聆听。

　　把自己整个计划都阐述了一遍，艾辉问大家：“大体是这样，大家有什么问题？”

　　窦先生第一个发话，他的声音有着忧虑：“真的能够成功吗？”

　　艾辉坦然道：“这是我能想到的最好方案，能不能成功我也不知道。但是楼兰推演了一遍，在理论上，是没什么问题。但是以前没有人这么做过，所以能不能成功，我也不知道。”

　　楼兰的语气异常认真，异常肯定道：“楼兰相信，一定成功！”

　　窦先生叹息：“风险太大了。”

　　艾辉沉声道：“开弓的箭，无法回头。虎狼环伺，必须自保。”

　　窦先生忍不住再次叹息一下，默不作声。谷内宁静的生活，和外面战火纷飞相比，就像是另一个世界。曾经的黑道巨擘，锋芒不再，就像最普通的老夫子，每天乐呵呵地给一群小孩上课。

　　他心中叹息，总希望这些小孩，能够平安长大，如今看来，也是奢望啊。

　　乱世如铜炉，众生皆在炉中，无人可幸免。

　　松间谷也无法躲开。

　　他闭上眼睛，仿佛看到一个个弱小的身影，在风雨之中厮杀战斗披荆斩棘，他们有的人会倒下，有的人逐渐变得强壮。

　　这就是乱世。

　　何瞎子淡淡道：“我没问题。需要的东西，都能炼制。其他的东西，暂时停止。”

　　艾辉道：“人手的问题，我会让雷霆之剑的队员都来，谷里的所有小孩都动手。楼兰负责校正和协调。”

　　“没问题！艾辉！楼兰会努力的！”楼兰大声回答，他接着问：“艾辉，傍晚怎么办？”

　　“不要惊动他。”艾辉道：“傍晚这次顿悟时间这么长，我有预感，他只要醒来，肯定非同凡响。”

　　窦先生睁开眼睛，眼眶空洞幽深，神态却露出一抹睥睨霸道：“北冥暗王树就交给老夫吧。”

　　艾辉注视着窦先生，他突然躬身：“有劳先生。”

　　窦先生哈哈一笑：“无须客气，此等盗取天机之举，光想想都让老夫热血沸腾。半截身子入土，还能够在历史上留下名字，何其幸运！人生如此，无憾矣！”

　　灰白长发飞扬，空洞的眼眶苍老，窦先生却意态豪迈：“记得准备好酒！”

　　艾辉肃容道：“功成之日，与先生共饮。”

　　风车剑上。

　　随着大家逐渐习惯了风车剑的速度，亢奋的情绪也逐渐冷却。但是对风车剑的思考，却在不断增加。

　　乔美祺在想，自己是不是问问艾辉，来一架风车剑？在他看来，生意的本质就是流通，金钱的流通，货物的流通，速度永远至关重要。风车剑的速度，哪怕放在五行天的时代，都无人可比。更何况在如今驮盆兽占据主流的时代。

　　至于风车剑需要消耗雪熔岩，成本极为高昂的劣势，在乔美祺看来，完全不是问题。

　　现在是战火纷飞的乱世！

　　在生死存亡的时候，谁还讲成本？

　　至于风车剑需要剑修，完全可以委托艾辉帮助修炼嘛，自己付钱！以他对艾辉的了解，只要实实在在的利益到位，就能打动艾辉。赶一只鸭子也是赶，赶一群也是赶，又不指望那群剑修去打仗，能运货就行了。

　　过了一会，他注意到，操纵风车剑的实际上只有石志光一个人，其他剑修只是警戒，乔美祺的眼睛就更亮了。那岂不是更加好办？

　　风车剑被攻击？这么快的速度，别人只能在屁股后面吃灰。连荒兽都不怕！速度能够赶得上风车剑的荒兽，基本上生活在深空。

　　怎么看，这都是货运利器啊！

　　乔美祺越想眼睛越亮。

　　乔美祺能够想到的，其他人也不乏聪明人。但是此时还没有人能够想象风车剑将会掀起的风潮何等巨大，对世界的影响何等深远。

　　大家都能感受到风车剑的优势，但是它的劣势也同样突出。昂贵的雪熔岩，大大局限了它的应用前景，只有松间谷这样的土豪，才敢如此肆意挥霍。其他人哪里用得起？就算添置，也只能一架两架。

　　霍达全程都几乎待在石志光身旁。

　　被盯着看了许久的石志光，被看得有几分不自在：“你看什么？”

　　霍达老老实实道：“看你怎么控制风车剑。”

　　石志光哈地笑出声来：“一看就能学会？掌剑使哪有那么容易！”

　　霍达好奇地问：“掌剑使？就是专门来掌握风车剑的么？”

　　石志光来的路上他驾驶风车剑花样百出，过足了瘾。最后在听雷城外的急停，更是差点引发一场骚动，回去的路上自然老实许多。只是控制风车剑全速飞行，并不需要多费神，石志光正有点无聊，听到霍达的话，立即精神抖擞。

　　他到底只是一个二十多岁的年轻小伙，看到一位大师这么眼巴巴地看着自己，一副求知若渴的模样，虚荣心顿时得到极大的满足。

　　石志光精神抖擞地开始吹嘘掌剑使的厉害和重要：“没错！掌剑使是风车剑最重要的位置，完全掌握风车剑的飞行。风车剑怎么飞，往哪飞，全都是掌剑使说了算。你想想，一剑上面多少人，生死全在你掌握之中，能不重要么？”

　　霍达很捧场地点头，带着一丝惊诧：“很厉害啊！”

　　石志光更来劲了：“你现在也体会过风车剑的速度，你觉得怎么样？”

　　霍达由衷道：“快如闪电，无与伦比！”

　　“没错！”石志光连连道：“那你说这么快的速度，要完成变向，控制难度该多高。你要找到敌人的破绽，然后找到最合适的路线切入，这些都需要在电光火石间完成。这可没骗你，真的是要在电光火石的瞬间，就要完成。要不然，你就飞过了。”

　　霍达知道石志光这是实话，他本身就擅长飞行，装备的【流光翼】更是以速度而著称。他飞行的经验很丰富，飞行的速度越快，控制的难度就越高。以风车剑的飞行速度，留给石志光的反应时间，真的是电光火石的瞬间。

　　霍达感慨道：“那你一定修炼了很久吧！”

　　石志光睁大眼睛道：“那是！可劲的练呗，还能有什么其他的办法？好多时候，都感觉自己快死了。”

　　霍达忍不住好奇地问：“掌剑使都修炼什么？”

　　石志光的脸顿时憋得通红，过了一会，才结结巴巴道：“刺绣。”

　　霍达怎么也没想到是刺绣，整个人呆立当场。


第五百五十六章 阳谋

　　安丑丑对着镜子，看着里面的身影，脸上露出得意之色。

　　这次他亲自前来，不惜以身涉险，就是为了表达自己的诚意。和松间谷的联盟，对新光城来说，是生死存亡的一步棋。新光城发展到现在，依然改变不了大而不强的局面。他们有着最多的人口，但是缺乏高手。他们有着最多的工匠，但是水平不高。

　　一切一切，都是和新民本身有关。在以前的五行天，新民大多都是社会的中下层，他们虽然有着惊人的数目，但是缺乏积累。而世家在这方面恰恰相反，无论是财富，还是传承，世家都有着极为深厚的积累。

　　而松间谷就像一个巨大的宝藏！

　　不管是塔炮，还是雪熔岩、风车剑，都让安丑丑垂涎欲滴。

　　尤其是雪熔岩，只要得到雪熔岩炼制之法，新光城就能够发生脱胎换骨的巨变，他们最大的短板就能被弥补。

　　只要松间谷答应和新光城联盟，局势就掌握在新光城手中。松间谷确实很强，但是他们人数实在太少。随着时间的推移，艾辉他们就会发现，他们被人海淹没。最终要么加入到新光城，成为新民的一部分，要么就会失去控制力。

　　这是阳谋。

　　因为新光城是艾辉唯一的选择。

　　和天心城联盟？双方的实力相差太大，大到天心城可以毫不费力吞下松间谷。安丑丑甚至相信，如果大师之光计划成功，第一批大师出世，叶夫人的第一个目标一定不是新光城，而是松间谷。

　　灭掉松间谷，雪熔岩成为其囊中之物，无论是束之高阁，还是为其所用，叶夫人都能安心睡觉。

　　安丑丑知道的内幕更多，他知道大师之光才是叶夫人的根本。为了大师之光，她甚至把自己的儿子放进去。任何有可能威胁到大师之光计划的东西，都是她的眼中钉肉中刺。

　　而能够创造出雪熔岩的艾辉，最好的归宿就是埋在黄土。

　　安丑丑研究过艾辉。无论在什么时候，艾辉都能认清局势，他仿佛特别擅长在绝境中寻找生机，他从来不会有侥幸之心，也从来不会把希望放在别人身上。

　　这是一个聪明而务实的年轻人。

　　安丑丑推开窗户，看到窗外正在降落的风车剑。

　　他充满自信都走出去。

　　刚刚降落的风车剑，大家的目光都被鱼背城吸引。说实话，鱼背城又小又丑，但是任何一个人，此刻脸上都浮现尊敬之色。

　　因为这座城池，是一位土修独自完成。

　　光这一点，就足以令人肃然起敬。

　　文永民等消息人更是纷纷开始录制，他们可没有忘记自己的本职工作。难得有机会近距离接触，当然要好好录制，机不可失失不再来。也不知道艾辉这次是折腾什么幺蛾子，竟然会主动邀请消息人。

　　一些心思活泛的消息人，心中在思忖着，看有没有机会申请进入松间谷参观。

　　松间谷在外界实在太神秘，据说连乔美祺都没有进去过，被划作禁地。

　　有些人则在惊叹松间谷的人才济济，又出了一个土修大师。松间谷就像一个风水宝地，不断涌现一个个高手。

　　“据说是以前松间城的幸存者。”

　　“有的时候，真是不得不承认，世事奇妙。看看松间城那批幸存者，简直就是天才聚集的一批人。”

　　“是啊，艾辉、师雪漫、钱代、王小山，还有陆明秀，已经出了五位大师，上天实在太厚爱松间派了。”

　　“大难不死，必有后福吧。”

　　……

　　艾辉听着不远处大家的惊叹，一时间，恍如隔世。现在大家眼中，他们俨然已经成为天才。在那时，谁能想到，胖子又懒又赖，天天要楼兰监督才肯修炼。王小山除了能够玩泥巴，别无所长，他自己还因为觉得无法帮助大家内疚了很长时间。

　　铁妞一直是那个光芒万丈的铁妞。

　　而自己呢？当时穷得叮当响，去打理道场，在绣坊还欠着师娘一大笔钱，每天去悬金塔淬炼，赚一点钱就会开心很久，那个时候啊，还认识楼兰没多久呢，那个时候，师父师娘还在呢……

　　思绪一下子被扯得很远很远，扯进昔日温柔的阳光里。

　　“老大，人都带来了。”

　　顾轩的话把他带回现实，鲜红的晶片后，眼眸中的淡淡的温柔和感伤一闪而逝，恢复冷静。

　　乔美祺凑过来：“老弟，到底什么事情，搞出这么大的阵仗？”

　　艾辉微笑道：“老哥待会便知。”

　　恰在此时，安丑丑走过来，笑呵呵地朝乔美祺道：“乔城主！”

　　乔美祺有些疑惑：“这位是？”

　　艾辉替他介绍：“新光城，安丑丑。”

　　乔美祺骤然色变，心中骇然，无数个念头在他心中翻滚。饶是他久经商海，异常老练，此刻也大脑一片空白，竟然忘记和安丑丑打招呼。

　　安丑丑呵呵一笑，也不生气，心中微微得意。

　　他微微昂首，脸上露出自信的笑容。

　　很快，安丑丑的身份被其他人得知，现场不时响起惊呼。人们惊疑不定地看着安丑丑和艾辉，心中在猜测今天会发生什么。

　　文永民等消息人更是疯狂地录制，他们有一种预感，一个轰动的大消息要来了！

　　距离鱼背城数里之遥的松间谷，此时一片热火朝天的场面。

　　雷霆之剑的队员，所有的小孩都被动员起来，在漫山遍野的小楼兰指挥之下，拼命地干活。迷你小楼兰们有的挥舞着小旗子，跑来跑去，不时高声呼喊。

　　“加油！大家加油！”

　　有的一脸严肃，站在一条沟渠的尽头，小手比划，语气认真。

　　“这里这里，没有对齐！”

　　“深度不够，还差一尺！”

　　还有的在天空飘浮，不断变幻沙字。

　　“大家再加把劲，我们快要完成啦！”

　　“大家辛苦啦！”

　　集束白焰特有的白色光芒照亮何瞎子的脸，他面无表情，掌心的眼睛散发金光投射在堆积如山的材料上。在他的脚边，刚刚铸造好的部件，红光还未褪去，散发着高温热气。

　　苏清夜一边埋头干一边悄声问：“知道这是干嘛吗？”

　　花小云咬了咬嘴唇轻声道：“不知道，窦夫子不肯说！难道你有什么消息？”

　　诸多小孩之中，窦夫子最宠溺乖巧可爱的花小云，对男孩子则要严厉得多，稍有淘气，肯定要被打板子。而花小云犯了错误，窦夫子哈哈一笑而过。

　　周问闷声道：“问那么多干嘛，让你干嘛就干嘛。”

　　苏清夜知道周问的脾气，也不生气：“我看这苗头，准是要出大事！小安子，你说？”

　　魏安是艾辉带回来的，算是艾辉的学生。但是魏安性格谨小慎微，和三小跟随艾辉多年不同，艾辉没有时间指导他，他有些局促：“我……我不知道。”

　　“你不要欺负小安子！”花小云瞪了一眼苏清夜，魏安的拘束不安，让心地善良的花小云内心颇为同情。她接着琢磨着道：“敢来打我们的，只有天心城了。”

　　苏清夜摩拳擦掌：“天心城这是活腻了！”

　　山谷中的小孩，已经逐渐习惯松间谷的强大。在他们的心目中，松间谷是世界上最强大最厉害最安全的地方。

　　“大家休息一下，元力汤来啦！”

　　楼兰的声音传来，立即引来一片欢呼，所有的问题和疑惑立即被抛之脑后。

　　没有什么烦心事是一碗楼兰元力汤解决不了的，如果有，那肯定是想再来一碗！

　　何敏一连几天的精神都有些恍惚，幻影里血肉横飞的场面不时地在他面前浮现。不光是他，他同学更是不堪，已经有好几位胆子小的学员几天都没来道场。连夫子的精气神，这些天都有点萎靡。

　　今天的天气不错，明媚的阳光照在身上暖烘烘的。今天的精神终于恢复一些，前些天的阳光，照在身上都是冷冰冰的。

　　可惜，重云之枪不来这里招收队员，否则的话，何敏一定会去参加。

　　转念一想，何敏又觉得自己异想天开了。现在想进重云之枪的人，不知道有多人，挤都要挤破头，怎么也轮不到自己。

　　路过幻影豆荚店铺的时候，何敏停下脚步。

　　他的零花钱少得可怜，但是鬼使神差地，他跑过去问老板：“老板，有重云之枪最近的幻影豆荚吗？”

　　“有一些大师对战斗的分析，你要不要？”

　　何敏一咬牙：“要！”

　　买下之后，出奇地，何敏竟然没有多少心痛的感觉。

　　他很好奇，大师们对这场战斗怎么分析。

　　看了一眼时间，还早，他索性找到一个偏僻地方，慢慢欣赏。

　　“这场战斗，重云之枪的表现堪称完美，有几个地方很关键。第一个，就是王小山大师构筑的阵地。以前的战斗，土修大师虽然也曾经发挥不小的作用，但是王小山大师和他们完全不同。根据我们得到的资料，王小山大师以前就擅长营造。而构筑战场，这是土修发展的新发现。王小山大师的流沙浆在战斗发挥出巨大的作用，有效迟滞了敌人的冲锋。第二，师雪漫的发挥非常出色，在一对一面对邢山，她丝毫不落下风。而且在几次关键的碰撞中，她都大大提升了己方士气。但是这场战斗最关键的地方，却是塔炮之术和钱代的晋升。钱代晋升大师无疑是一件偶然事件，但是塔炮之术，却无疑是对抗血修最强利器！”

　　何敏连续翻了几篇，都是在鼓吹塔炮之术，他有些失望。

　　他不是火修，做不了塔炮手。

　　他关掉幻影，朝道场方向小跑。


第五百五十七章 新炮塔

　　重云之枪的营地，一片繁忙的景象。

　　两座巨大的镇神峰，异常醒目。人在镇神峰上，就像一个小蚂蚁。大家正在熟悉镇神峰，毕竟这么一个大家伙，想要用好也不是件简单的事情。

　　重云之枪和镇神峰的磨合还算顺利，毕竟师雪漫和桑芷君驻守过镇神峰，对这里面的门道很清楚。相比之下，兵人和天锋则要糟糕得多，他们都没有接触过镇神峰，不得不派人来重云之枪学习。

　　有桑芷君带队，师雪漫也可以把时间空出来，修复自己的伤势。

　　体内的伤势，是源自吸收太多蕴含杂质的水元力进入体内。这些杂质一旦进入体内，就会在体内沉积下来，非常难以排除。拖得时间越久，对身体的伤害越大，而且这种伤害是永久性的伤害，无法恢复。不到拼命的时候，元修绝对不会这么干。

　　师雪漫凝神静气，手持云染天，双腿错开，目光仿佛黏在枪尖。

　　时间悄然流逝，她的姿势纹丝不动，犹如一座雕塑。

　　渐渐，枪尖升起一缕细若发丝的灰色雾气。这缕雾气非常奇特，在空中凝而不散。

　　呼！

　　师雪漫缓缓收枪。

　　像这类的伤势，到目前为止，没有任何的好办法。但师家毕竟是豪门，收藏了各种稀奇古怪的东西，师雪漫耳濡目染，知道的远比一般人要多许多。

　　她刚才用的就是一段残篇【无垢篇】。她从小就翻遍家中的典籍楼，这对她的帮助极大。

　　【无垢篇】只是一段残篇，无头无尾。像这类残篇几乎每家都有收藏，基本上都是修真时代流传下来。有的是暗含精妙之处，有的是让人觉得有意思，有的是觉得元力可以借鉴。

　　虽然各家都有收藏，但是却很少有人专门研究这些残篇。一个是残篇往往文字晦涩玄奥，很难懂。另一个原因是这些残篇不成体系，七零八落。有些更是荒诞不经，令人觉得匪夷所思。需要投入大量的精力，所得的收获却不多，各家自然不肯把精力投入到这些残篇之中。

　　若不是师雪漫从小刻苦用功，学得扎实，只怕早就忘记。

　　从文字上来看，【无垢篇】讲的更像是炼体，但偏偏又和心神扯上，有些神乎其神。师雪漫也是抱着试一试的办法，现在发现果然有用。

　　她伸出手掌，皮肤似乎多了一层润泽。

　　体内的杂质排除不少，但是按照这个进度，她还需要大量的时间。偏偏现在她最缺的就是时间，重云之枪的事务繁杂，过不了多久，又会有一场恶战，她此时哪有时间慢慢养伤？能够保持伤势不恶化，就已经不错了。

　　她的实力下降了大约一成。

　　晋升大师之后，任何一点进步都是非常困难。

　　她从房间里出来，很快发现队员们凑在一起，不时响起起哄声音。

　　她走过去，没有出声，发现原来大家在看幻影豆荚，幻影里的场面让她愣了一下。

　　“哎，都没有拍到我的脸，太亏了。一个名扬天下的机会，就这么溜走了。”

　　“你还好，起码有个背影，我呢，居然被树给挡住了。”

　　“胖师最后那一炮，真是厉害！”

　　“可不是，要不是胖师最后关头晋升，我们这次麻烦大了。”

　　……

　　大伙七嘴八舌地讨论着，和外人看幻影的震撼不同，他们看这个幻影，没什么震撼。大家都从战斗的阴影中挣脱出来，如今已经能够比较坦然地面对那场惨烈的战斗。

　　桑芷君、姜维注意到师雪漫的到来，两人走到师雪漫的身旁。

　　师雪漫收回目光，有些不解地问：“从哪来的？”

　　桑芷君笑道：“我们去最近的城市采购的时候，发现很多关于我们的幻影豆荚。这才发现，原来我们都成了热门话题，就全都买了一遍，还有很多呢。不过都是大师的分析，只有这个录的是我们。”

　　姜维不解道：“也不知道是谁录的，我们居然没有察觉有人潜伏。”

　　师雪漫知道得更多：“是听风部。”

　　桑芷君愣了一下，脱口而出：“听风部录的幻影，怎么会出现在市面上？”

　　是啊，听风部录的幻影，怎么会出流传出去？按理说，着应该是严格保密的内容。

　　胖子嘿然道：“难道他们想再送我们一座镇神峰？”

　　提起镇神峰，大家都是精神一振。接收镇神峰之后，他们就完全扑在镇神峰上，这才深刻体会到，镇神峰的强大。

　　姜维笑道：“你真当镇神峰说有就有？这四座镇神峰，估计都是天心城的老本了。要不是我们这次跟着天锋兵人同行，功劳又实在太大。天心城想着千金买骨，这种好事哪会轮到我们头上。”

　　胖子嘿然：“管他呢，现在镇神峰是咱们吞进肚子里的肉，谁也别想抢走。”

　　师雪漫脸上并无喜悦之色，她问桑芷君：“其他的豆荚呢？”

　　桑芷君连忙拿出一袋豆荚：“都在里面，还没来得及看。”

　　师雪漫捏碎一颗豆荚，幻影里大师滔滔不绝解释，塔炮之术何等犀利，是抗击血修的头号利器。

　　随着师雪漫不断捏碎豆荚，大家脸上的笑容消失。

　　几乎所以的幻影，都提到了“塔炮是抗击血修的头号利器”。

　　再迟钝的人，此刻也嗅到了一丝不同寻常的气息。

　　就在此时，一名探哨匆匆而至，脸色不是太好：“大人！前线失利，神之血大规模突进，我方战部损失惨重，已经被打散的战部有六个。”

　　大家脸色一变，再联想到刚才的那句“塔炮是抗击血修的头号利器”，大家不由遍体生寒。

　　胖子大怒，恨声道：“天心城！肯定是天心城在搞鬼！”

　　桑芷君担忧地看着师雪漫：“现在怎么办？”

　　“继续熟悉镇神峰，留给我们的时间不多。”师雪漫很镇定，目光扫过众人：“输了我们也死了，管不了那么多。我们只管战斗，这些事情，交给艾辉，他会处理好。”

　　她又补充了一句：“没有人会比他处理得更好。”

　　大家的脸色放缓。

　　胖子连连点头：“没错没错，放心，以我对阿辉的了解，比心黑他不输任何人。”

　　师雪漫想了想，对桑芷君吩咐道：“让杨师带着这些幻影豆荚和这份情报，以最快的速度，去一趟松间谷，交给艾辉。”

　　桑芷君连忙转身跑去找杨笑东。

　　师雪漫转过脸：“胖子，塔炮改良得怎么样？”

　　胖子的眼睛一下子亮了起来：“已经有大致的雏形，老李正在炼制，应该差不多了。”

　　老李是他们找来的工匠，水平不错。

　　大家顿时来了兴趣：“去看看。”

　　胖子现在俨然是塔炮专家，不过作为有史以来第一位塔炮大师，他的确有这个资格。任何一个人，包括艾辉在内，都很难说自己在对塔炮的理解方面超过胖子。

　　老李长得像个黑炭头，看到师雪漫等人，顿时有些拘谨。

　　胖子嚷了一嗓子：“老李，东西完成了没？”

　　老李连忙道：“已经完成了，正准备去找大人您呢。”

　　胖子大手一挥：“快拿来我看看。”

　　老李哎了一声，抱着一个比他人还要高的箱子出来：“大人，您看看。”

　　胖子二话不说，便打开箱子，其他人纷纷围上去。

　　听说胖子的新炮出炉了，许多在看幻影的队员，都丢下幻影跑过来，连祖琰也闻讯而来。大家都很好奇，胖子会把塔炮改良成什么模样。要知道，胖子之前还自己鼓捣出来一个单人塔炮。

　　单人塔炮出来的时候谁也没在意，都觉得是胖子游戏之作，没想到胖子竟然用它干掉了一位神通血修。

　　说胖子是烈花血部的最大苦主一点都没错，直接死在他手上的神通血修就两位，而最后一炮，更是一锤定音的关键一炮。

　　胖子从箱子里面取出一个个奇形怪状的部件，埋头开始组装。虽然第一次组装，但是胖子没有一点生疏的地方，动作非常娴熟，就好像练习过很多次。

　　师雪漫不由感慨，每一位大师都有自己最擅长的一面。胖子这么懒惫之人，却对塔炮有着异乎寻常的热情。她还记得当年在松间城的时候，楼兰监督胖子修炼的场面。谁能够想到，胖子有一天会成为一位塔炮大师呢？

　　胖子脸上此刻只有专注，圆滚滚的手指异常的灵巧。

　　在他手中，一座全新的塔炮，呈现在大家眼前。

　　塔炮的体积大幅度增加，支架的结构变得更加简单，火池的位置也发生了很大的改变，体积也变大许多。最吸引人注目的，是那根粗壮的红色炮管。比起以前的炮管，如今的炮管，直径要粗壮三倍有余，长度却增加了接近一倍。加上通体是极为鲜艳纯正的红色，它就像巨大的攻城椎。在炮管的尾部，多了两侧类似小翅膀的结构，由黑色的金属层层叠叠而成。

　　“这门新塔炮，我给它起名叫做【蜂巢重炮】！”

　　胖子脸上满满的骄傲。


第五百五十八章 炮台改良

　　“艾辉创造了塔炮和雪熔岩，但是真正让塔炮发扬光大的，却是他的好友钱代。自称因为胆小而厌恶近身战斗的钱代，在塔炮上有着无与伦比的天赋。他不仅成为首位塔炮大师，在其一生之中，坚持不懈对塔炮进行改良，一手推动了塔炮流的风靡，对当时的战争产生极为深远的影响，延续至今。两位来自蛮荒的苦力，联手开启了一个全新的时代，迄今为止的塔炮史上，没有第三人的光辉能够与他们并肩。我们受益于他们，亦受困于他们，无法摆脱。”

　　——《塔炮战术史》

　　胖子异常享受众人的目光聚焦，享受着大家目光中的尊重、好奇和期待，感觉体内有什么东西在跳跃，在沸腾，在迸发。这是一种非常陌生而新奇的体验，以前从来没有过。

　　他轻咳一声：“部首让我改良塔炮，其实我是有好几种方案的。”

　　人群中响起几声轻笑。

　　胖子顿时急了：“喂喂喂，我可不是在吹牛！那都是我平时琢磨出来的，好几种呢。但是后来呢，我就在想，这塔炮是要用在镇神峰上的啊。我看了几种方案，都不是很满意。然后我就决定重新构思。”

　　大家很安静，听得很仔细。

　　胖子也逐渐进入状态，胖胖的脸庞闪耀着光芒：“以前没上过镇神峰，这次上了之后，发现镇神峰真是好东西。就是一个可以飞的空中要塞啊。既然是空中要塞，那需要什么样的塔炮呢？我想了想，第一个就是射程远。射程越远，我们越安全。空间这么大，我们得好好利用啊。”

　　大家纷纷点头，这个道理很简单。

　　“其次就是频率要高，镇神峰肯定会遭到敌人的围攻，围攻嘛，那肯定是四面八方。如果攻击速度慢了，那没什么用。”

　　“第三点，就是需要范围攻击。镇神峰就注定了被围攻的命，那咱们就注定要以寡敌众。要是一炮就轰一个人，那得轰到什么时候？对战局的帮助也没那么大。我这也是受到上次战斗的提醒，最后那一炮的效果不错。哪怕我们的攻击，不能一次致命，我们也完全可以通过数量来弥补。毕竟，镇神峰地方够大，够咱们摆足够多的塔炮。”

　　祖琰大吃一惊，这还是胖子吗？

　　条理清晰分明，言之有物，每一条都考虑得很周到，侃侃而谈，完全就像换了一个人。这还是那个一出去探哨，就喊累喊饿的胖子吗？

　　现场鸦雀无声，大家听得入神，胖子每一句都言之有物。

　　师雪漫眼中流露出惊喜之色，让胖子改良塔炮是她随口提起，并没有抱有太大的期望，没想到胖子给她一个大大的惊喜。

　　胖子嘿然：“现在大家看到的，是缩小版。”

　　大家一阵惊呼，现在他们看到的塔炮，体积已经超过所有的塔炮，这还是缩小版？那真正的蜂巢重炮，该有多大？

　　“至于实物，大家以后就知道。”胖子卖了个关子：“我们来试试炮。”

　　有人喊：“胖师露一手！”

　　师雪漫姜维等人也有些期待，能够成为首位塔炮大师，胖子在塔炮上的天赋自然不用怀疑。胖子把蜂巢重炮吹嘘得那么厉害，大家都很期待。

　　雪熔岩注入到火池之中，胖子站在塔炮后。

　　他神情肃穆认真，双脚分开站立，敦厚胖硕的身体就像一座肉山。肩抵住塔炮的尾部，双手搭在炮上，火池中的雪熔岩瞬间被吸干。

　　四周安静得连一根针掉在地上都能听到，大家屏住呼吸睁大眼睛，唯恐错过任何细节。

　　胖子的站姿发生变化，左腿前伸，腰部微微下沉，变成弓步。元力从胖子的手掌注入塔炮，塔炮内部如同蜂巢的内管开始飞快旋转。

　　大家这才注意到，原来新塔炮竟然是双层，而且里面竟然还可以转动。

　　蜂巢内管越转越快，它就像烧红的钢铁，散发着红光。如果从炮管处往内看，会发现炮管内部耀眼的红光中央，正在逐渐变得发白。

　　嘶嘶嘶！

　　就像无数条毒蛇吐信的声音汇集，当场大家的汗毛就竖起来，毛骨悚然！

　　一道带状的红光从炮管中激射而出。

　　巨大的冲击力从塔炮传来，胖子身形陡然一矮，倏地怒目圆睁，全身的肌肉根根暴绽，宛如铜浇铁铸。呼，雾气蒸腾，笼罩着他的身形。

　　红色的光束高速旋转，然而它的飞行速度看上去并不快，慢悠悠的。

　　许多人露出失望之色，这速度太慢了，敌人有足够的时间规避。

　　就在此时，光束突然散开，宛如天女散花。密密麻麻的红色光束向四周飞散，宛如一朵巨大的红色蒲公英。

　　它的直径超过五十丈。

　　啪，一根红色光束骤然膨胀，紧接着爆炸，化作一道长度超过二十丈的白色火舌。啪啪啪，密集的爆裂声响炒豆子一般，巨大的红色蒲公英同时爆炸！数不清的白色的火舌交叉纵横，化作一个巨大的火网，在空中燃烧了足足十多秒后，才缓缓消散在空气中。

　　呼！

　　胖子长长吐出一口气，白气中夹杂着点点火星，宛如喷火巨龙。

　　嗯？给点反应好吗？掌声呢？怎么一点反应都没有？搞砸了？

　　胖子一头雾水。

　　突然炸开的声浪，把胖子吓得差一点把塔炮丢掉转身欲逃。

　　“好厉害！白色的火焰！”

　　“有点像上次胖师那一炮啊！”

　　“刚才的元力波动实在太吓人了，我还以为是火山喷发。”

　　“是啊是啊，胖师越来越厉害了！”

　　……

　　姜维两眼放光，连珠炮般问出一连串的问题：“蜂巢重炮正常版是多大？能够笼罩范围多大？爆炸的距离能够变化吗？雪熔岩消耗多大……”

　　看大家反应这么激烈，胖子顿时得意起来，装模作样轻咳一声：“大家的问题这么多，很多问题我现在也不知道。但是我可以讲讲我是怎么想的。”

　　大家逐渐安静下来，刚才那一炮的元力波动，让他们意识到新塔炮的威力。

　　“为什么叫重炮呢？因为它的威力巨大，远超过其他的塔炮。我看过他们的方案，他们没有镇神峰，没有我们的优势。镇神峰的优势是什么？能够飞，地方大。所以我们完全可以把塔炮做得更大，这就是重炮。蜂巢重炮配备的是子母火池，大家现在看到的是子火池，母火池的体积更大，可以盛放更多的雪熔岩。关于雪熔岩，我也有一些想法。我觉得我们现在这样直接用雪熔岩，消耗太大。上次的战斗我感觉啊，塔炮需要一定的数量，才能发挥比较大的作用。以后一座镇神峰，可以配备大量的塔炮，那我们的雪熔岩也不够用。我们也要投入到火液的炼制之中，我觉得混合火液才是未来。”

　　姜维道：“混合火液会让塔炮的威力下降吧？”

　　“威力下降是肯定的。”胖子道：“但是这个嘛，我觉得完全可以分开。比如蜂巢重炮，可以用来对付普通的血修。需要足够的数量，能够面对敌人的围攻。如果要对付神通血修，我们可以改良新塔炮，使用雪熔岩。但是这种塔炮的数量不需要太多。雪熔岩那么贵，要有点身份的血修才配得上它啊！”

　　大家哈哈大笑。

　　师雪漫道：“新的塔炮改良也交给你了。”

　　胖子故意苦着脸：“部首大人，那奖金？”

　　“没问题。”师雪漫回答很干脆，接着补充道：“艾辉来给你发。”

　　胖子一哆嗦，马上义正言辞道：“开玩笑，开玩笑！身为重云之枪的一份子，肩负我们重云之枪的荣耀，这点小事完全是分内之事！再说我们重云之枪的事，关他雷霆之剑啥事！”

　　师雪漫嗯了一声，继续点头：“这句话我也会告诉他。”

　　胖子这下真的快哭了：“大姐头，老大，姑奶奶，放过小人吧。”

　　大家轰然大笑，师雪漫也不由莞尔。

　　尤其是松间派众人，都是亲眼看胖子是怎么被艾辉虐过来，多年的心理阴影累积下来简直黑得像夜。

　　玩笑过后，胖子正色道：“蜂巢重炮的威力大，但是消耗也大，我们需要补充一批雪熔岩。还有，蜂巢重炮需要人员也比较多。我估摸着，一门蜂巢重炮，需要起码二十人。除了主炮手需要是火修之外，其他的没什么关系。一座镇神峰，起码需要……”

　　他歪着头想了一下：“五十座？”

　　嘶！

　　全场响起倒抽冷气的声音，大家都被这个数字镇住！

　　肉乎乎的脸上还残留着几分汗水，胖子笑嘻嘻的，看不出半点疯狂。可是大家知道这个数字有多么疯狂。现在重云之枪总共才十二座塔炮。每座镇神峰炼制五十座蜂巢重炮的话，那就是总共一百座！

　　一百座蜂巢重炮！

　　刚刚恐怖白色火网犹在眼前，哪怕是缩小版，一百道白色火网……那该是火海了吧！

　　大家想象着白色火海遮蔽天空的场景，全都激动无比。

　　桑芷君已经在飞快地计算：“一百座就是两千人，那我需要补充人手了。”

　　胖子接着道：“没错，这个要早点准备，临时找人可不太好找。到时候的缺口会很多。还有一个问题。”

　　胖子看向师雪漫。

　　师雪漫道：“你说。”

　　刚刚看到新塔炮的威力，她已经决定无论如何，都要布置蜂巢重炮。如果真的有一百座蜂巢重炮，镇神峰就会成为一个巨大的刺猬，让敌人无从下手。

　　她知道肯定没有那么容易，但是她性格果决，一旦决定要去做，那就是全力以赴，从不畏惧困难。既然下定决心列装蜂巢重炮，她就决定克服任何困难。

　　胖子道：“不光是塔炮人手的问题，还有工匠的问题。光靠老李一个人哪够，我们需要更多的工匠，要不然一百座重炮，不知道什么时候才能列装。”

　　师雪漫想了想，心中便做出决断：“天心城允许我们随地征调元修，补充战力。姜维、祖琰，你们两人带人，到周围各城去招收元修和工匠。元修按照平时的标准，至于工匠，先告诉对方我们有征调权，再用雪熔岩换。”

　　姜维心中佩服：“我们马上出发。”

　　先告诉对方己方可以强征，然后再用雪熔岩购买，对方不会太为难。

　　至于祖琰，是给他压阵的。没有一位大师坐镇，对方压根不会重视。

　　师雪漫转过脸对胖子道：“新塔炮的任务就交给你了，时间很紧。以后的塔炮，都交给你负责。”

　　从未有过的感觉，像电流一样在他的身体蔓延，他涨红了脸，激动无比：“我会努力做好的！”

　　在松间派，他第一次被委以重任，独挡一面。

　　这一刻，他的眼眶莫名泛红，可惜阿辉不在。当年那个在泥泞中挣扎抱着头瑟瑟发抖的胖子，当年那个喜欢偷钱的贪财鬼，当年那个躲在艾辉身后的胆小鬼，当年那个不想修炼不想吃苦的懒小孩，终于开始独挡一面，终于可以站在别人身前。

　　曾经的怯懦、懒惰、羞愧，成为昨天的那一页，新的一页闪闪发光。

　　人生翻开一页又一页，每一页都不一样，它总是在等待，更好的自己。


第五百五十九章 时机到了

　　鱼背城的消息人都觉得很奇怪，他们来这里好几天了，见到了安丑丑，所有人都预感，会有一个劲爆的大消息。但是到目前为止，竟然什么消息都没有公布，真是让人看不懂。

　　文永民猜测艾辉在等待一个合适的机会。

　　所以他并没有像其他人那样，待在院子里喝茶聊天等待艾辉宣布，而是四下采访。他对松间派充满了好奇，尝试着搜集和松间派有关的任何信息，但是收获寥寥。松间派流传在外面的信息非常之少，他们和外界几乎没有沟通，也从来不向外面发布任何消息。

　　因此在世人眼中，松间谷异常神秘。

　　如今虽然是在鱼背城，不是松间谷，但是能够如此近距离地观察松间派，观察雷霆之剑，观察艾辉，这样的机会是非常难得的。

　　他深知鱼背城上下，对他没有半点信任，任何出格或者不好的话题，都有可能引起对方的警惕和反感。因此不论有什么行动，他都会事先征求艾辉的同意。

　　不知道出于什么考虑，艾辉同意他可以采访雷霆之剑的队员，但是前提是不能打扰队员们的日常修炼。对于他本人的采访，艾辉很干脆地拒绝了，他看上去很忙碌，经常不出现在鱼背城，行迹异常神秘。

　　能够采访雷霆之剑，文永民也非常兴奋。比起松间谷的另外一支战部重云之枪，雷霆之剑现在还没有什么名气，外界普遍不看好。但是文永民却对雷霆之剑充满了期待，他坚信艾辉亲手打造的战部，一定不同凡响。

　　有艾辉的同意，雷霆之剑的队员们，对采访颇为配合。都是年轻人，谁不希望自己能够在世人面前露脸呢？

　　无论是艾辉，还是文永民，包括雷霆之剑队员，大概都想不到，这些资料会一直流传下去。这些资料将成为后人研究艾辉，研究松间派，研究雷霆之剑的最重要史实资料。

　　文永民的名字，也因此而被世人而铭记。

　　此刻文永民还不知道他所记录的内容，会给后世之人带来多大的震撼。得益于他的记录，那段被迷雾笼罩的岁月才得以呈现在后人的面前：当年王者还未觉醒之时，楼兰穿着厨师围裙，传奇战部初具雏形是根幼苗，那些战功赫赫，威震天下的名字，此刻还是稚嫩害羞的少年郎。

　　文永民擅长人际交往，很快就和这些纯真的少年们打成一片。

　　雷霆之剑给他带来耳目一新的感受。

　　在这里没有外面的等级森严，没有勾心斗角，所有人都在拼命地挥洒汗水，日常的修炼是一个非常恐怖的量级。

　　在流传后世的笔记之中，有几页雷霆之剑的日常修炼内容，让后世的战部为之震惊，与之相比，他们的修炼实在相形见绌。

　　还有许多的细节，比如掌剑使修炼刺绣。在后世，刺绣已经成为掌剑使的必修内容，因此掌剑使往往被大家戏称为“绣男”。

　　后世最津津乐道的，莫过于笔记每天的内容上，都有对楼兰元力汤的盛赞。这样的盛赞甚至直接反映到元力汤的供应次数，供应了三顿元力汤，就绝对不会只称赞两次。

　　但是给文永民印象最深的，却是这个小小的战部，所展露出来的团结和上进。他们充满生机，和外面就像两个世界。

　　这是一群不一样的人。

　　可惜，没有能够见到重云之枪。

　　和往常一样，雷霆之剑队员们一修炼完，文永民就屁颠屁颠地凑过去。他有些奇怪，今天的修炼似乎比平时要长不少。他和队员们混熟了，打着招呼，还会嘲笑了几句那些累得半死的队员。奇怪的时候，大家心不在焉地回应他，如果在平时，大家会哄然大笑助阵。

　　文永民敏锐地察觉到气氛开始变得紧张。

　　时机快到了吗？

　　就在此时，忽然一道身影降落，所有的队员都忍不住站了起来。注意到这个细节的文永民心中一动，等他看清来人，心神一颤。

　　杨笑东！

　　对松间派的一切消息都很好奇，这也使得文永民能够认出来任何一位重要的松间派骨干。杨笑东，曾经听雷城供奉的大师，叛变了听雷城，但是在战斗中被艾辉等人击败，最终和窦先生都沦为俘虏。随后加入重云之枪，成为重云之枪的重要人物，在师雪漫麾下表现出色。

　　杨笑东是从前线回来的！

　　果然，没一会，行迹神秘的艾辉就出现在鱼背城。

　　大约两个时辰之后，杨笑东匆匆离去。

　　鱼背城很小，几乎所有的人都看到了杨笑东抵达和离去，气氛陡然凝重起来。

　　无论是消息人，还是那些跟着来的各路买家，此刻都明白，答案揭晓的时候快到了。

　　“乔城主，大人有请。”

　　第一个被点名到，乔美祺有些意外。虽然这些天，他心中暗自着急，怎么看这次的艾辉都有大动作。现在的听雷城，几乎近六成的利润，都来自雪熔岩。这桩生意若是出了什么变故，他要遭受巨大的损失。偏偏在这件事上，他没有半点话语权。

　　当年的松间谷，还需要担心雪熔岩的销售渠道问题，现在雪熔岩的行情这么火热，松间谷随便闭着眼睛卖都可以。现在他唯一庆幸的是，双方的合作很愉快，艾辉也是一个念旧情的人。不过他是生意人，知道倘若双方没有共同的利益，交情也会不知不觉变淡。

　　他不知道艾辉的布置，心中更没底。

　　当乔美祺走进艾辉的会客厅，艾辉正在看挂在墙上的地图。当看清楚地图，乔美祺心中一凛，那是一张前线的地图。地图上最醒目的位置，赫然是重云之枪现在驻守的地方。

　　乔美祺忍不住问：“老弟这是准备上前线？”

　　艾辉的目光从地图上挪开，转过身子，朝乔美祺点头：“是的，很快我们就要上前线了。”

　　得到艾辉肯定的回答，乔美祺心中一颤。虽然艾辉脸上缠着绷带，眼睛亦被晶片遮挡，但是乔美祺依然能够感受到艾辉的坚决。

　　忽然间，他有些口干舌燥：“那松间谷怎么办？谁来防守？”

　　艾辉平静道：“已经有了安排。”

　　太平静了！

　　平静得让乔美祺觉得有些慌张，他经历过这种艰难的谈判，经验丰富，但是此刻那些经验对他毫无帮助。艾辉平静得就像一把无声却锋芒毕露的剑，这意味着他已经做出决断，并且有碾压一切的决心。

　　这才是乔美祺最恐惧的，他是个生意人。

　　他紧张得连自己的声音带着一丝颤抖没有察觉：“老弟你可别乱来啊，你现在也是有家底的人了，做决定可一定要慎重啊。”

　　艾辉拎起茶壶，一边给乔美祺面前的茶盏倒上一边道：“今天喊老哥来，就是谈以后的合作，不管老哥选择哪种方式，都不会影响我们的交情。”

　　乔美祺到底是久经风浪，他很快强自镇定下来：“老弟你说。”

　　艾辉平静道：“我很快就会带着雷霆之剑上战场，然而我和天心城的关系，也会彻底决裂。我希望老哥能够来帮我，但是我也很清楚，这其中的风险。所以老哥有所顾虑，我也能够理解。”

　　和天心城彻底决裂！

　　这句话就惊得刚刚强自镇定的乔美祺差点跳了起来，双方的关系已经到了这个地步了吗？他定了定神：“如果没办法，那雪熔岩的生意就没办法做下去？”

　　艾辉坦然道：“是的，雪熔岩会有其他用处。”

　　乔美祺很欣赏艾辉的坦率，不绕弯子。他此刻完全平静下来，接着问：“如果我帮忙，我能做什么？我又能得到什么？”

　　艾辉显然对这个问题早有思考，他接着道：“我想老哥负责我们的后勤。这场战争不是短时间能够结束的，我们和天心城的关系会迅速恶化，想要从天心城得到补给是不可能的。所以我希望老哥的商会，能够负责我们的后勤供应。而我们的战利品，也将会交给老哥贩卖。除此之外，老哥依然是唯一的雪熔岩对外售卖的渠道。”

　　乔美祺怦然心动：“就是独家战部随行商队？”

　　艾辉点头：“没错。”

　　乔美祺心动了，他当然知道这其中的风险巨大。从目前来看，天心城的实力无疑是最强的，得罪了天心城，那日子肯定不好过。但是艾辉给出的利益巨大，雪熔岩独家贩卖无疑是一座金矿，战部随行商队的利润同样让他心动。

　　战利品的收购价往往只有它的贩卖价十分之一，这其中的利润何等巨大！

　　当然风险也巨大，生命危险、运输危险等等，很容易遭到敌人的袭击。

　　如果是别人，乔美祺会很干脆地拒绝，但是艾辉提出的，他忍不住犹豫了。他相信艾辉的战斗力，这家伙简直就像是为了战斗而生。

　　更何况还有一个刚刚创下奇迹的重云之枪。

　　他在心中权衡利弊，他知道，一旦他答应下来，就相当于加入松间派。无论是天心城，还是他关系密切的宫府，都无法容忍。

　　他有些艰难道：“我需要想一想。”

　　艾辉理解道：“这么重要的事情，要好好想清楚，只能委屈老哥在鱼背城待几天，等我把剩下的事情做完。”

　　乔美祺神色复杂地离开。

　　艾辉的语气始终平静，但是挥洒间从容镇定，展露的气势和以前判若两人。

　　乔美祺意识到，他可能需要重新认识艾辉。


第五百六十章 松间谷声明

　　安丑丑看到乔美祺进去会客厅，然后神色复杂地出来，他心中有些得意。乔美祺最大的生意，就是雪熔岩，这一块大蛋糕丢了，难以平静再正常不过。

　　安丑丑专门调查过，整个听雷城，一半以上的利润都来自雪熔岩，这也是安丑丑孤身前来的原因。

　　新光城为何人口众多，却大而不强？说到底就是穷。不管是传承的研究，还是元纹的研究，像镇神峰需要的花费更是达到天文数字。世家的积累很厚实，新民基本上都是五行天的中低层，哪有什么积累？即使尉迟长老他们成为长老会的长老，但是依然无法和那些老牌的长老相提并论。

　　雪熔岩如此暴利，一旦能够与之联合，新光城的实力就会突飞猛进。

　　安丑丑有信心，几年之内能够给新光城带来质的变化。

　　没过一会，艾辉也跟着出来，先向人群中的安丑丑点头：“丑兄久等了。”

　　安丑丑神情自若，笑道：“艾兄等到了消息？”

　　“啊，是的。”艾辉转过脸，对其他人道：“大家也久等了，害大家在这穷乡僻壤呆这么久，真是抱歉。但是因为是关系到雪熔岩的事情，所以只能慎重一点。这里我有两件事要宣布。”

　　全场所有人精神都是一震，有结果了吗？

　　文永民等人连忙开始录制。

　　艾辉忽然对安丑丑道：“丑兄请站到我身边。”

　　安丑丑露出自信的笑容，站在艾辉身边。虽然他早就预料到一定会打动艾辉，但是当这一刻真的来临，他内心还是一阵激动。当他刚刚接手建造新光城的时候，没有人看好他，但是他依然完美地完成了新光城。

　　这次的行动，将会是新光城起飞的新起点。

　　而他也注定会因为这次的孤身深入，而被新光城所铭记。

　　他无比坚信。

　　身边的艾辉缓缓开口。

　　“关于塔炮和雪熔岩的许多讨论，我都有注意到。而丑兄专门不远万里，来和我讨论这件事。新光城是大城，丑兄更是高瞻远瞩，在和他的讨论中，我受益良多。很高兴大家对塔炮之术的认同，松间谷对于抗击神之血的决心从未改变，从松间城开始，我们就在做这件事。我们意识到，眼下抗击血修是我们最重要的任务，勇敢、不顾生死的态度和负责任、有实力的合作伙伴比一场胜利更重要。所以在此，我宣布……”

　　安丑丑心中极力克制，但嘴角还是忍不住勾起一抹笑容。

　　大事成矣！

　　天心城。

　　小林翻阅着送来的战报，一开始几页他的动作很快，扫一眼就翻过去。忽然，他手上的动作停下来，眼睛陡然闪过一抹寒光，原本平凡普通的脸庞，突然变得阴狠。此刻小林，宛如换了一个人，浑身散发着寒意，如同一条隐藏在黑暗中的毒蛇。

　　他从一叠战报中把需要的几张抽出来，揣入怀中，重新变回那个丢在人群中便再也找不到的普通人。

　　走出房间，七拐八绕，他走到街道上。

　　街道上的行人寥寥，天心城早就不复往日繁华。铡刀血夜之后，天心城就没落许多。夫人励精图治，不喜欢铺张浪费奢欲无度的行为，那些老牌世家的作风如今收敛许多。

　　但是人们对夫人还是有着诸多的非议。其中对流传最广，影响最大的，莫过于乐不冷的那番话。乐不冷表面说的中央三部，但是何尝不是影射夫人？

　　小林知道症结出在哪里。

　　到目前为止，夫人并没有主导一次真正的胜利，这才是人们对她缺乏信任的根本原因。在许多人眼中，夫人似乎更热衷于内斗，而不是抗击血修。而且夫人始终坚持的【大师之光】依然没有出世，大家对【大师之光】本身就存在疑虑。

　　就连在天心城内部，小林都不止一次地听到有人抱怨，倘若拿【大师之光】消耗的物资去打造镇神峰，那不知道要增添多少镇神峰，也许局面就不会那么难看。起码多了几座镇神峰，北海之墙也不会那么容易被摧毁。

　　小林知道事情远不止那么简单，但是他没想过去做什么。

　　老大那天和他说的话，还是很有道理。他们只是一把刀，什么时候用，怎么用，那都不是他们需要考虑的。把上面交代的事情完成，就已经足够。

　　他现在就在完成上面交代的事情。

　　穿过几个街区，他来到一处消息村门口，他很熟稔地进去。

　　正在炼制幻影豆荚的消息人看过来，眼中难以察觉地闪过一丝厌恶之色，但是很快就堆起笑容：“大人，有什么事喊小的过去就行，怎能劳您亲自跑一趟。”

　　沈今年纪大约五十岁，看上去忠厚，但是身上还是流露出几分市侩。

　　对方眼中的那丝厌恶虽然掩饰的很好，但是在擅长察言观色的小林眼中，可谓醒目得很。但是他无所谓，对方喜不喜欢他有什么关系？只要把事情办好就行。

　　他从怀中取走战报，放在桌子上，淡淡道：“无妨，这东西你看一下。”

　　沈今接过战报，看了第一行字，脸色就微微一变。

　　小林漠然道：“知道怎么写吗？”

　　沈今有些结巴地问：“请大人指点。”

　　小林没有绕弯子，很直接道：“这么多战部都失败了，哪怕都还是在使用塔炮的情况下惨败，究其原因，是因为他们虽有塔炮之利，但是缺乏雪熔岩，只能用低阶的火液凑合，导致塔炮威力不足。”

　　沈今的脸色再次变化，他当然知道这样说意味着什么。

　　看出沈今眼中的疑虑，小林淡淡道：“放心，很多人都会声援你。”

　　沈今知道今天这一关是不同意也不行了，索性道：“要不要呼吁一下，长老会可以从松间谷重金购买雪熔岩的炼制之法？以免前线参加战斗的战部，因为缺乏雪熔岩，而白白牺牲。”

　　小林眼中闪过赞赏之色，正欲开口，忽然一人闯了进来：“老沈老沈，大消息！大消息！”

　　沈今脸色一变，没来得及阻止，对方就闯进屋内。

　　来者闯入消息村，才发现里面有客人，他不认识小林，只是有些尴尬：“老沈你有客人啊，真是不好意思，待会再来找你。”

　　小林忽然出声：“什么大消息？”

　　来者以为小林是沈今的朋友，连忙道：“绝对轰动的大消息！今天早上刚出来，我刚刚才买到，吓得半死……”

　　小林面无表情打断他：“说重点。”

　　来者有些不好意思，但是很快又变得兴奋起来：“松间谷宣布两个重大消息，我跟你说，我看到的时候……”

　　小林听到“松间谷”三个字，心中一突，身形一晃，突然出现在来者面前：“幻影豆荚，拿来！”

　　小林突然展现的实力和气势，顿时把对方镇住，对方下意识地拿出幻影豆荚。

　　小林抓过，身形回到原来的位置，他捏碎了幻影豆荚。

　　浑身缠满绷带，带着红色晶片的艾辉，就像一个红眼僵尸，说不出的滑稽可笑。但是小林却知道这个神秘的男人是何等的可怕，艾辉是一个真正的狠角色。

　　但是当他看清艾辉身边的胖子，眼睛陡然收缩。

　　安丑丑！

　　新光城的城主，被称为“丑象”的安丑丑。安丑丑行事风格稳健老到，敦厚如象，在加上他的体型，所以才被新光城的民众亲昵地成为丑象。

　　松间谷和新光城联手！

　　小林就感觉自己被一道闪电劈中，这是夫人最不愿意看到的结果。他几乎可以预料到，等待老大的，将会是夫人何等的雷霆之怒！

　　“关于塔炮和雪熔岩的许多讨论，我都有注意到……”

　　“眼下是抗击血修是我们最重要的任务，勇敢、不顾生死的态度和负责任、有实力的合作伙伴比一场胜利更重要。”

　　嗯？小林忽然愣住。

　　“所以我在这宣布两件事。第一件事，雷霆之剑即将加入战场，与重云之枪并肩作战。第二件事。为了能够更好抗击血修，寻找志同道合的伙伴，我们决定开放的塔炮和雪熔岩。我们即将组建一个全新的塔炮联盟，我们将对联盟内的伙伴，免费提供雪熔岩，以及共享我们在塔炮方面的研究。我们的要求很简单，第一，必须是长期战斗在前线的战部，我们认为前线的战部比后方的战部更需要雪熔岩。第二，需要接受我们的考核，具备足够的战术素养和顽强的斗志……”

　　幻影中，艾辉身旁的安丑丑表情僵住，嘴角那抹自信的笑容消失不见，脸色开始变得铁青。

　　小林此刻忽然很想大笑，安丑丑被耍了！

　　但是很快他就笑不出来。

　　他盯着幻影中的红眼僵尸，他很想冲上去把缠得结结实实的绷带撕下来，看看后面那是一张多么深沉多么野心勃勃的脸。

　　他们讨论过艾辉很多种应对的可能，但是没有这种。

　　需要多么大的野心，才会选择这个办法？

　　难道他以为区区雪熔岩，就能够让大家都听他号令？

　　小林嘴角浮现冷笑。

　　真是天真！


第五百六十一章 炮塔联盟

　　他被耍了，安丑丑觉得自己真的像个小丑。

　　对于这个结果，冷静下来，他发现自己怨不得别人。

　　他低估了艾辉。

　　艾辉比他预料的更有野心，比他预料的更有气魄，格局更大。

　　安丑丑在心中感慨，初生牛犊不怕虎啊，但是难道以为，这件事情就这么容易？区区一个雪熔岩，就能够撬动这么多的力量？让大家都听其号令？

　　没有那么容易。

　　现在这些战部，大部分都是听从长老会的号令，前往前线。他们是被天新城丰厚的奖励所打动，如果选择加入艾辉的阵营，那就意味着和天心城决裂。当面临和天心城决裂的风险，又有多少人愿意呢？

　　艾辉又凭什么觉得他能够控制局面？能够让大家听他的？

　　很多事情，不是光靠野心就行。

　　安丑丑很好奇艾辉接下来会怎么做，从以前艾辉的经历来看，这绝对不是一个无脑的少年。相反他的行事，有着超乎年龄的成熟。

　　低估了一次，就已经够蠢了，低估第二次，那就不只是蠢了。

　　安丑丑很快调整心态，对艾辉道：“艾兄真是好气魄。”

　　艾辉脸上的绷带动了动，感觉是脸颊抽动笑了笑：“不是有气魄，是被逼到这地步，总不能坐以待毙。”

　　安丑丑心中不以为然，觉得艾辉这是场面话，但他不想在这个问题上纠缠，话题一转：“松间谷怎么办？艾兄能放下心来？”

　　他旋即露出恍然大悟的神情：“也是，柠檬营地血牌未干，短期内应该没有人敢来打主意。”

　　艾辉不置可否，道：“过两天丑兄就知道了。”

　　安丑丑闻言，哈地笑道：“那愚兄就再厚着脸皮叨扰两天。”

　　人都走得差不多，为了能够让消息尽快送到，艾辉再次让风车剑载着文永民等人飞到听雷城。各路的买家也顺道一起，这次的消息给他们带来极大的震撼。

　　风车剑返回，顾轩的脸色不是很好，艾辉见状问道：“怎么这个表情？路上出状况了？”

　　一旁的石志光插嘴道：“那些人太可恶了，在剑上一直在说老大你的坏话，气死我们了，喊了谁要是再管不住嘴就把谁丢下去，这群人才闭嘴。”

　　艾辉饶有兴趣：“他们说我什么坏话了？”

　　石志光人老实，老大一问，马上老老实实地说出：“他们说老大你痴心妄想，不自量力，以为自己真的是个人物，大家没有雪熔岩，就活不下去吗？”

　　艾辉哈哈笑了一声，拍了拍顾轩和石志光的肩膀：“都去休息吧。”

　　长途飞行，两人也有些疲倦，他们知道后面的事情还多，回去休息。

　　乔美祺过来找艾辉。

　　艾辉被乔美祺的模样吓一跳：“老哥你这是怎么了？”

　　乔美祺的眼睛通红，就像兔子一般，头发凌乱，整个人看上去就像几天没睡觉。乔美祺哀怨道：“还不是你，弄出这么大的动静。唉，为什么要站队呢？你要补给，我给你做好补给就行了嘛，非要站队这不是为难人嘛。”

　　艾辉笑了笑，没有说话。

　　乔美祺一咬牙：“我想了这么几天，还是觉得，跟着你混比较有前途。反正在天心城眼里，我也是属于宫府一派。叶氏得势，那我肯定也是要被清算。既然如此，那就跟着老弟搏一把。大不了，人死卵朝天！”

　　一番话说完，乔美祺如释重负，心一下子就平静下来。

　　艾辉看了乔美祺一眼：“老哥就这么看好我们？”

　　“不看好。”乔美祺摇头，他的语气一转：“但是我看好你。你天生就是一个搅屎棍。局面越乱，你越能够发挥作用。估计你自己都没有注意到这一点。当时我还有一点奇怪，你为啥待在松间谷这样偏僻的地方。现在你要上前线了，这才正常嘛。现在的局面这么乱，叶氏能解决吗？我觉得不能。”

　　艾辉大为惊讶：“难道老哥觉得我能解决？”

　　“不能。”乔美祺很干脆道：“你还没这个本事。但是要是说谁能活下来，那我对你还是很信心的。再说了，有雪熔岩这张王牌在手，不管你以后投靠谁，谁都不会拒绝。大不了跟着你投降。有退路，能活下来，有赚大钱的机会，那有点风险，就不算什么事。”

　　艾辉对乔美祺的思路大为惊叹，果然不愧是豪商！

　　他朝乔美祺伸出手：“欢迎加入！”

　　他选定乔美祺也是有经过深思熟虑，双方合作的时间比较长，彼此之间有足够的信任度。换人来做，很难让人放心，也很难有乔美祺的水平。

　　乔美祺很痛快地和艾辉击掌，他接着垮着脸，唉声叹气：“为什么我的大师，最后总变成你碗里的肉？霍达跟我说，他想做掌剑使，让我跟你求个情。”

　　“他想做掌剑使？”艾辉有点意外，但是很快点头：“行，让他先跟石志光修炼一段时间，他是大师，上手肯定很快。”

　　能够成为大师的元修，绝对是智力出类拔萃。光靠勤奋，是不可能成为大师。而且大师对元力有着深刻的理解，无论学习什么，都能很快洞察本质。

　　艾辉也没想到，霍达竟然会想成为掌剑使。没想到掌剑使，竟然对大师都有吸引力。

　　他马上意识到这是一个全新的机会。

　　如今的风车剑，石志光担任掌剑使，就能很好胜任。石志光的年纪轻，比霍达更有潜力，但是霍达身为大师，当下正是最巅峰的状态。很快霍达就会掌握掌剑使的诀窍，但是普通的风车剑，并不足以发挥出一位大师掌剑使的威力。

　　处在巅峰期的霍达，能够承受更快的速度，更急速的变向，更可怕的冲击，能够完成更细腻精准的控制。

　　或许给霍达炼制一把单人风车剑？

　　艾辉的脑海浮现，一把大剑笼罩在厚厚的剑芒之中，倏地消失在空中，下一刻便在敌人的阵中犁出一道血路。

　　唯快不破！

　　只要足够快，就能够带来恐怖的杀伤。

　　掌剑使是艾辉刚刚折腾出来的新职业，大师掌剑使更是他从来没有想过的内容。有很多地方都需要认真的思索，但是艾辉却觉得这个灵感很值得丰富。

　　乔美祺的加入，对整个松间派来说，都是有着极大的裨益。

　　松间派基本上都是战斗元修，让他们去做生意，那肯定是一团糟。

　　摆脱对天心城物资的依赖，是艾辉计划的第一步，也是极为重要的一步。有雪熔岩，艾辉并不担心钱的问题。但是不管是把雪熔岩卖出去，还是采购大量的物资，都需要有能力的人去完成。

　　加入塔炮联盟，要承担很大的风险，与天心城交恶，但是购买雪熔岩，却没什么风险。天心城的控制力，还不足以对其他人购买雪熔岩评头论足。

　　现在剩下的最后一个问题，就是松间谷。

　　楼兰跑过来，大声道：“艾辉，谷内已经布置完成！”

　　艾辉心神一震。

　　杨笑东回到重云之枪，把艾辉叮嘱的话转述了一遍，师雪漫听完之后，没有说什么。

　　今天一大早，师雪漫就派人，去附近的城市，买来幻影豆荚。

　　营帐内，师雪漫、胖子姜维等人都目不转睛地盯着幻影。

　　胖子一边看一边拍大腿：“哎呦，阿辉这一手漂亮啊，你们看安丑丑的脸色，哈哈哈！”

　　其他人满脸震撼，突如其来的消息，他们要消化。

　　他们当然知道艾辉的表态意味着什么，意味着他们将从此彻底和天心城决裂，意味着他们开始组建自己的势力。以前的松间谷太小，他们的人数太少，甚至很难称之为一个势力。

　　大家被艾辉的大胆和决心给震惊。

　　幻影一直放完，营帐内都是一片沉默。

　　师雪漫环顾四周，平静道：“都说说吧。”

　　胖子毫不犹豫：“我支持！什么事情都要受老妖婆的气，实在没劲得很。而且他们摆明想抢咱们的雪熔岩，这可是下金蛋的老母鸡，打死都不能给他们。”

　　其他人也纷纷点头，胖子的话说到他们心里去。

　　叶夫人和天心城，在前线将士心中的威望并不高，大家受限于“长老会”的大义，但是心中对叶夫人缺乏尊敬。越是和血修战斗多的战部，这方面会越明显。看着身边的战友不断倒下，前线血肉横飞，而后方叶夫人却无所作为，大家心中哪里有尊敬？

　　姜维沉声道：“我也赞成。但是我们需要讨论，有可能发生的变故。比如我们和兵人天锋的关系，会不会因此发生变故。在我们最初的计划里，四座镇神峰的配合，才堪堪能组建一道防线。如果我们和他们关系疏远，那我们要不要准备后续计划？”

　　桑芷君问：“我们的补给问题如何解决？毕竟我们这是摆明了自己组建一个大势力。”

　　“如果没有人参加我们塔炮联盟怎么办？”

　　“松间谷怎么办？谁来保护？”

　　大家七嘴八舌，一时之间，气氛热烈。

　　艾辉的大胆把所有人都吓一跳，但是惊吓之后，大家更多的是兴奋。大家都是年轻人，正是血气方刚的年纪，当然不愿意窝在偏僻的山谷之中，每个人都期待能够做出一番事业。

　　更何况，他们和血修之间的仇恨，根本无法化解。

　　天心城那一套，和他们格格不入，他们打心眼里反感和厌恶。现在终于要拓展自己的势力，要从幕后走向前台，大家更充满憧憬和期待。

　　谁都知道这条路坎坷崎岖，沿途危机四伏，但这丝毫不能阻挡他们的热情。

　　那些看不见的束缚，让他们都觉得很难受，早就希望摆脱。

　　至于危险，大家都没放在眼里。战斗在前线的战部，哪一天不危险？再大的危险和什么糟糕的后果，也没法和战场的危险和惨烈相提并论。

　　师雪漫道：“这些问题，等艾辉来了再说，我也太清楚他的具体安排。但是松间谷的问题，大家放心，艾辉已经有计划，会给大家一个惊喜。”

　　惊喜？

　　大家对视一眼，更加好奇。


第五百六十二章 天心城的对策

　　兵人战部营地。

　　铁兵人默默地看着幻影中那个缠满绷带的红眼僵尸，除了声音他能听得出来，他实在无法把幻影中的身影和松间城的那位绣坊少年联系起来。就连声音，虽然熟悉，但是其中蕴含的平静和决心，是经历磨砺之后的钢铁意志，早已没有当年的稚嫩。

　　恍如隔世。

　　他受伤醒来，找来松间城之战的细节，惨烈得让他几乎窒息。

　　当他看到艾辉把剑刺入王守川的身体，看到明秀泪流满面，悲伤欲绝，他心如刀割。

　　那一夜，他大醉一场。

　　命运仿佛给他开了一个玩笑，把他扔进阳光里享受它的温暖美好，却毫不留情把他一脚踹入冰冷的深渊。

　　一只微温的手掌轻轻握上他的铁手，手掌并不柔软，因为长期练剑布满老茧。

　　他从记忆的漩涡中回过神来。

　　自嘲一笑，连命都不属于自己的人，有什么资格感伤？

　　他朝昆仑天锋笑了笑：“我没事，只是没想到，这小子竟然已经成长到这地步。”

　　昆仑天锋知道师兄又想起了松间城的事情，她能感受到师兄这些年始终郁郁寡欢，每次想到松间城的事情，情绪波动都很大。

　　不知道师兄受伤之前，是一个怎么样的人呢？也像现在这么严肃吗？也像现在这样从来都不笑吗？

　　她轻声道：“叶姨对雪熔岩好像有些想法。”

　　铁兵人道：“不是好像，是一直有。雪熔岩以前是甲等火液，作用就很大。现在加上塔炮，此等利器，天心城怎么会视而不见。”

　　他接着沉吟：“艾辉那小子，滑头得很，而且半点亏都不肯吃。谁要从他碗里抢食，他一定会拼命。看这个消息，这家伙估计是知道了天心城要动他，先下手为强。”

　　“你看看他说的话，在挤兑天心城呢。战斗在前线的战部，比后方的战部，更需要雪熔岩。天心城现在肯定很内伤，偏偏你还反驳不了。这小子坏得很，以前就是这样，和他打交道要尤其小心，一不小心，就会被他带今沟里。也不知道师雪漫那么正儿八经的女孩子，怎么会看上这个坏小子。”

　　薄纱后面的眼睛微微弯起，昆仑天锋最喜欢看师兄认真思索的模样，这个时候的师兄就会忘了那些不开心的事，忘了自己受伤的事情，专注而认真。

　　她接着问：“那我们呢？”

　　铁兵人想了想：“我们照旧，除非天心城来了明确的指令。我估计天心城也不敢乱来，而且现在情况这么危急，一旦崩溃，引起连锁反应，那就真的挡不住血修了。到时候，血修大军长驱直入，这是天心城绝对不愿意看到的。”

　　昆仑天锋不是没脑子的人，歪头想了一下，觉得师兄说得很对。她对叶姨很熟悉，知道叶姨最擅长隐忍，微微颔首：“师兄说得是。”

　　铁兵人感慨道：“所以说这小子滑头啊，你看看他挑的时机，天心城根本发作不了。虽然我也不知道，这小子如何打开局面，但是有这段时间的缓冲，他可以做很多事情。这小子是乱战高手，是个泥鳅，见缝就钻。”

　　昆仑天锋轻笑：“我觉得师兄其实挺欣赏艾辉的。”

　　铁兵人愣了一下，回味片刻方点头：“他身上有很多异于常人之处，斗志之顽强，从来没有在其他人身上见过。对别人来说，斗志可能是某种信念的坚持，但是对艾辉来说，就好像生来就有，是一种本能，没有坚持放弃一说。”

　　昆仑天锋动容：“师兄对他的评价竟然如此之高！”

　　铁兵人自嘲道：“其实我们现在又有什么资格去评价他呢？他如今的成就，全都是一手打拼出来，我们望尘莫及。”

　　昆仑天锋歪头想了想，点头：“师兄说得是。”

　　她和师兄能够成为天锋兵人的部首，都是因为父亲。而艾辉如今俨然是松间派的领袖，连师雪漫都是他的副手。

　　和师雪漫并肩作战这么久，师雪漫的实力和为人，她都相当佩服。能够让师雪漫这样厉害出色的人做副手，艾辉确实很厉害。

　　铁兵人道：“雪熔岩的事情，就让天心城去烦心吧。我现在倒是对艾辉的塔炮联盟很感兴趣。不管怎么说，这家伙都是战斗的一把好手，他来能够缓解我们很大的压力。”

　　昆仑天锋轻笑一声：“被师兄这么一说，我都希望艾辉能早点来。”

　　铁兵人说得没错，天心城正在为艾辉的声明烦心。

　　“这就是你们说的有把握办好？你们就是这么办好的？”

　　叶夫人严厉的声音，在议事厅内回荡，所有人噤若寒蝉，夫人一向雍容典雅，像如此失态，还是第一次。就连神畏裁决两部出城，夫人都没有这么生气。

　　年听风不知不觉额头一层细密的汗珠，他想过各种可能，不管是成功还是失败，但是万万没有想到，艾辉行事方式如此出人意料。

　　叶夫人脸色铁青，厉声道：“他这是打我们的脸啊！战斗在前线的战部更需要雪熔岩，这是说我们在后面苟延残喘！呵呵，他还马上上前线，多么漂亮的一手啊，耳光打在我们脸上，啪啪作响，我们还反击不了！”

　　年听风硬着头皮：“属下办事不力，请夫人责罚。”

　　看到年听风态度老实，叶夫人的脸色稍缓，冷哼一声：“责罚？责罚有什么用？责罚能够让我们不被世人所嘲笑？”

　　说到这，她心中一阵烦躁，每次只要涉及到松间谷的事情，总是让她无比烦躁。她都在后悔，为什么自己没有早点把松间谷踏平！

　　年听风头垂得更低：“属下罪该万死。”

　　深吸一口气，叶夫人强自压下心中的烦躁：“罪不罪待会再说，现在说说，我们要怎么做？还有，艾辉发表这个声明的意图是什么？”

　　众人眼观鼻鼻观心，没有一个人开口。

　　年听风见状，只好道：“属下有些猜测。”

　　叶夫人冷冷道：“说！”

　　年听风没有马上开口，而是整理了一些想法，才缓缓开口：“属下看完艾辉的声明，一开始也是惊诧，后来仔细一想，这是一个死中求生的办法。他可能注意到我们对雪熔岩的企图，索性以大义对大义，用上前线这种方式，让舆论无法对他苛求。艾辉同样知道，前线危机四伏，光靠松间派的那点力量，没有什么用。所以他想出塔炮联盟，网罗一群人，增加声势，也能增加获胜的希望。”

　　叶夫人冷哼：“艾辉此獠，看似坦荡，实际最是奸诈。”

　　年听风心中一凛，叶夫人的“艾辉此獠”，杀意流露无疑。

　　众人不约而同点头，在这之前，没有人认为艾辉能够给天心城造成困扰。松间谷虽然实力不俗，但实在是太小。那么点人，能掀起什么风浪？

　　然而现在松间谷就像一根卡在天心城喉咙的刺，不足以致命，却极为难受。

　　“夫人英明！”年听风先是拍了一记马屁，接着道：“从目前来看，我们不宜动手。原因有两个，一个是情势危急，此战关键。二是雷霆之剑主动奔赴战场，我们找不到理由。此时我们应该以静制动。艾辉想要实现他的目标，也存在很多障碍。他有几个劣势。”

　　叶夫人精神振奋：“说下去。”

　　年听风侃侃而谈：“劣势一，声望低。在这之前，松间谷只能是一个小势力，艾辉个人实力不错，但是还不足以吸引其他人加入。哪怕有人加入，这后面也会存在不听号令的问题，艾辉如何服众？”

　　众人纷纷点头，年听风的所言有理。

　　叶夫人体会更深。

　　艾辉做松间派的领袖，大家不觉得有什么，因为松间派当时才数百人。任何一个势力，一旦规模上去，想要镇住场面，都不是件简单的事情。

　　叶夫人根正苗红，出身五行天最古老的家族。还有大长老长期的铺路，即使如此，依然有很多人不服从。新光城看似安丑丑掌握，实际上尉迟霸等几位长老，才是真正的主事人。

　　艾辉一旦组建塔炮联盟，就势必牵涉到话语权的问题。在战场，任何时候都可能有生命之威，为了雪熔岩就会直接服从？这是绝不可能的事情。

　　“劣势二，他既然摆出奔赴前线的姿态，那就必须获胜。否则的话，他的表态，只会成为笑柄。”

　　年听风接着道：“无论是塔炮联盟内斗，还是艾辉失败，我们都有足够的理由来收拾残局，到那时候，雪熔岩自然就是我们的囊中之物。”

　　叶夫人轻咳一声：“要鼓励一些有实力的战部，参加塔炮联盟。”

　　年听风应到：“是。”

　　叶夫人：“我们要掌握主动权，不要每次都这么被动。”

　　年听风恭声道：“属下谨记！”

　　叶夫人沉吟：“失败也要等挡住这波敌人之后。”

　　年听风会意：“属下明白。”

　　叶夫人自言自语：“希望神畏裁决，不要让我失望。”

　　年听风没有吭声，他立即成为厅内目光焦点，好几道目光隐含蔑视。他不动神色，安之若泰，神畏裁决两部上前线，让听风部受到许多嘲笑。

　　叶夫人此时怒火全消，目光落在麻士吉身上：“大师之光才是我们的根本。还要劳烦先生多费心，不求速成，稳健第一。只许成功，不能失败。”

　　麻士吉此刻也是不敢怠慢，神态谨慎：“是。”


第五百六十三章 松间谷之变

　　和天心城的烦心不一样，在其他城市，松间谷的声明，引发一阵热议，街头巷尾都在讨论，是当下最热门的话题。

　　前段时间对塔炮和雪熔岩的热潮，让艾辉的声明一出世，便引发轰动。

　　总之，这是艾辉第一次主动站在人们的视线面前，赚足了眼球。前段时间的塔炮风靡，甚至许多人都在认为，是不是有人在暗中帮助艾辉营造声势。

　　红眼僵尸的怪异造型，还有组建塔炮联盟的计划，都让人们津津乐道。

　　而那些对天心城捧杀之心隐隐有所感觉的人，则暗自咋舌于艾辉手段的厉害。很难想象，如此翻手为云覆手为雨的手段，竟然出现在一个如此年轻的人手上。

　　文永民等消息人也非常有经验，他们并没有把所有的幻影一股脑丢出去。艾辉的声明，会夺走大家所有的视线，让其他的内容黯然失色。

　　而当大家开始讨论热议的时候，他们开始不断抛出之前录制的幻影。风车剑诡异的造型，可怕的速度，神奇的掌剑使，大师独自所建的鱼背城，雷霆之剑的日常修炼等等。

　　这些新奇的内容，立即吸引大家的目光和好奇心。

　　幻影里那如同闪电的风车剑，吸引了最多的目光，无数人怦然心动。乘坐过的人，更是吹得没有边际。

　　这些公开的幻影，并没有让大家对松间谷更加了解，反而更加增添了松间谷在大家心中的神秘感。之前的塔炮、雪熔岩，再到这次的风车剑和鱼背城，松间谷就像一个大宝藏，总是能给大家新奇。

　　松间谷还有多少不为人知的新东西？

　　风车剑是战斗装备，如此惊人的速度，它的威力如何？它又是怎么战斗的？和塔炮一样吗？

　　无数个疑问在大家脑海中盘旋，大家对雷霆之剑的战场之行，充满好奇和期待。

　　然而在鱼背城，此刻到了最紧张的时刻，就连艾辉都忍不住有些紧张。

　　他问：“楼兰，检查过了吗？”

　　“艾辉，楼兰检查过了。”在艾辉的肩膀上，一个迷你小楼兰歪着脑袋扳着手指：“艾辉，这是楼兰第七次检查。”

　　艾辉看到楼兰的模样，不由乐了，心中的紧张缓解不少。

　　在他身边，乔美祺满脸亢奋，又有些紧张。既然已经下定决心加入艾辉的团队，那艾辉每个行动的成功和失败，也和他息息相关。

　　艾辉一直不肯说他准备用什么手段来保护松间谷，越是如此，乔美祺越是好奇。他心里就像有个小猫不断在那里挠。他问过其他人，也都不知道，虽然他们在松间谷又是挖又是改造，但是谁也不知道，那是干什么的。

　　安丑丑是在场唯一的外人，他看大家的目光，全都盯着不远处的山谷。

　　莫非那里就是松间谷？

　　如何保证松间谷的安全，是艾辉面临的一个大问题。毕竟对松间派来说，松间谷是他们的老窝。谁也不愿意在外面征战，而后方的老窝被人端了。

　　从艾辉的表现来看，他对此早有安排。

　　安丑丑忽然想到艾辉的师父师娘，艾辉不会也来个【以城为布】吧！这个想法出现在他的脑海中，便再挥之不去。艾辉深得王守川的衣钵，现在艾辉在元纹上的造诣，很多方面都超出了他的老师。以艾辉的能力，重现【以城为布】并非不可能。

　　虽然山谷内的人群会暂时困在山谷，但是却可以保证山谷的安全。

　　越想他越是觉得可能，脸上神情变化。

　　他听到艾辉又问：“傍晚保护好了吗？”

　　楼兰大声道：“艾辉，保护好了。”

　　“其他人都出来了吗？”

　　“艾辉，都出来了。”

　　艾辉的情绪也不自主被楼兰感染，楼兰总是这么让人觉得生活充满勇气和阳光。

　　事到临头自己竟然会紧张，他不由自嘲地笑了笑，接着神情一肃：“准备开始。”

　　站在艾辉肩膀上的迷你小楼兰站，晃晃悠悠飞到半空中，手上不知道什么时候，多了一个小红旗。迷你小楼兰用力挥舞着手上的小红旗，大声道：“准备开始！”

　　回应他的，是漫山遍野的小楼兰：“准备开始！”

　　所有人不自主屏住呼吸，空气仿佛就要凝固。

　　艾辉断然下令：“开始！”

　　半空中迷你小楼兰扬起的小红旗呼啦挥下来：“开始！”

　　“开始！”

　　“开始！”

　　如同潮水般的回应，响成一片。

　　安丑丑有些好奇地看着楼兰，他还是第一次见到这样的沙偶，不过他并没有放在心上。火修受益于塔炮的风靡，地位大翻身，而土修则依然摆烂。现在很多的土修，都去学习营造，就是希望能够成为王小山那样的战场构筑师。

　　现在能看到的沙偶，基本上都是五行天时代遗留下来。

　　最后一个擅长炼制沙偶的家族沙家，恰恰是被艾辉干掉的。

　　在安丑丑看了，这或许是沙偶的一种能力，但是一个沙偶，能够发挥的作用有限得很。

　　轰隆隆！

　　沉闷的声音从地底传来，脚下的地面在剧烈的颤动，大家几乎站立不稳。

　　一道道纵横交错的光芒，在山谷内亮起。

　　强烈的元力波动，几乎有如风暴一般呼啸而至。安丑丑满脸骇然，这是什么？

　　不光是他，其他人都是一脸骇然，眼前的声势远远超出了他们的想象。

　　这是什么？

　　在松间谷内，金木水火土五个元力池此时大放光芒，五种颜色的光芒，同时亮起。浓郁的元力，带着耀眼的光芒，沿着一道道纵横交错的沟渠，缓缓流淌。

　　如果从松间谷的上空往下看，可以看到一个巨大的五行生之环在缓缓成型。

　　轰隆轰隆！

　　松间谷四周的岩石山体开始崩塌，大面积的垮塌。被水雾笼罩的山谷呈现在大家面前，斑斓的光芒被水雾遮挡，看不清里面。但是水雾被光芒照得异常漂亮，强烈的元力波动不断把笼罩山谷的雾气搅动。

　　眼前声势浩大的场面，把所有人都吓住。

　　轰隆隆，山谷四周的山体，以惊人的速度垮塌、崩散，以至于山谷周围出现大半圈裂缝。唯一没有受到影响的，只有靠近山脊的那一侧。

　　山谷周围的裂缝越来越大，超过二十丈宽，深度更是惊人，远远望去，就像通往地狱的深远。

　　山谷下方的山体裸露在空气中，耀眼的光芒，透过裸露的山体岩石。

　　安丑丑大脑完全停止思考，他亲自主持新光城和千风万音塔的建造，但是从来没有见过如此壮观的场面。

　　艾辉始终盯着山谷的光芒，忽然大喊：“窦先生！”

　　其他人如梦初醒，纷纷寻找窦先生的身影。尤其是那些山谷的幼童，都在寻找夫子的身影，但是却没有看到。

　　忽然苏清夜指着黑鱼嘴山的火山口惊呼：“快看那里！”

　　所有人顺着他的手指看去，只见火山口边缘，变得异常的黑暗，就像把所有的光芒全都吞噬。

　　“夫子在火山里！”

　　“是北冥暗王树！”

　　人群中响起阵阵惊呼。

　　火山口内部，窦先生站在滚烫的岩石，数丈外便是翻腾的岩浆。在他身边，是种下的北冥暗王树。他手抓住北冥暗王树的树干，神情肃穆，浑身的元力激荡。

　　耀眼的红光被吸入北冥暗王树之中。

　　红光之中，仿佛能看到丝丝缕缕的黑线。

　　全力激发的北冥暗王树，疯狂吞噬着周围的光线，才会出先火山口奇异的景象。

　　丝丝缕缕的黑光，渗入沸腾的岩浆。

　　山体内汹涌的岩浆，连通地底的地火，是如此浩大，如此充沛，就像一片看不见的火海。在天地面前，窦先生感受到自己的渺小。

　　他忽然咧嘴一笑。

　　人类从来就是渺小如微尘，他亦从来没有伟大过。

　　人生暮年，能有这样的机会，夫复何求？

　　空洞的眼眶内，深沉如渊，强烈的黑光从北冥暗王树激射而出，沿着岩浆向下深入。

　　丝丝缕缕的黑光，就像一圈黑色的纱帐，又像一个网兜。

　　再往下一点！

　　窦先生的嘴角溢出鲜血，他脸上的神情却极为欢愉，若非此时还未完成，他一定会开怀大笑。

　　深入不知多远，窦先生知道自己极限已到，没有半点犹豫，原本向下发散的黑光，末端突然水平汇集，犹如一把柔软却锋利的刀子，把山体内的岩浆和地火切断。

　　噗，他喷出漫天血雨，衣衫尽染。

　　他浑然不顾，放声大笑。

　　咔！

　　黑鱼嘴山的山底，忽然出现一道水平的裂缝。紧急着，裂缝以惊人的速度蔓延，围着山体的一圈，恍如被巨剑拦腰斩断。汹涌的地火，从裂缝出涌出，沿着山脊流淌，很快又凝固。

　　还没有冲到鱼背城，就已经止住。但是此刻，谁也没有余暇去关注流淌的岩浆，所有的眼睛此时都无法从黑鱼嘴山挪开。

　　他们张大嘴巴，目瞪口呆，这一刻大脑停止运转。

　　在他面前，黑鱼嘴山连着雾气笼罩的松间谷，缓缓从地面飘浮而起。

　　鱼背城一片死寂，安静得连根针掉地上都能听得见，远处硫磺气体冲破岩浆的汩汩声，还有急速冷却的嗤嗤声，都是一场清晰。

　　安丑丑呆若木鸡。


第五百六十四章 安丑丑的改变

　　自己看到了什么？

　　看到了什么！

　　山峰竟然飞起来了！

　　天……

　　满脑子都是嗡嗡作响的安丑丑，感觉全身就像被电流击穿，强烈的麻痹感让他甚至无法动弹。眼前所有的一切，都超出他想象的极限。

　　周围轰然的声浪，就像从遥远的地方传来，一点都不真切。

　　鱼背城一片死寂中陡然爆炸，就像喷薄的火山瞬间撕裂厚厚的冰原，所有的冷寂安静被突然爆发沸腾滚烫的热情和激动撕裂粉碎，冲上九天云霄。

　　大家都疯了！

　　彻底疯了！

　　石志光双手抱头，跪倒在地，满脸不能置信：“我的天！飞起来了！它飞起来了！怎么可能……怎么可能……”

　　一旁的顾轩嘴巴在哆嗦，半句话都说不出来，他忽然发现自己不知何时已泪流满面，他不知道自己为何会流泪。

　　乔美祺一个箭步冲到艾辉身边，他彻底陷入疯狂，朝着艾辉嘶吼：“镇神峰！镇神峰！这是镇神峰对不对？你是故意的，你一定是故意的！天啊，你竟然能炼制镇神峰，还有什么不能炼制？你是不是人！是不是！你不是人！不是人！”

　　选择艾辉，是一个艰难的抉择，乔美祺承受着巨大的风险和压力。无论从实力，还是从量级上，艾辉都和天心城相差悬殊。他看好艾辉，但是同样心里也没有底，所以此时看到黑鱼嘴山飞上天空，郁积在心中的所有压力，瞬间释放，才会如此失态。

　　艾辉虽然心中也很激动，但还能保持镇定：“它不是镇神峰，虽然在一些原理上，参考了镇神峰，但是还是有很大的不同……”

　　当艾辉下定决心奔赴前线，松间谷的安全问题，就成为最大的障碍，也是必须解决的问题。松间谷都是老幼，单凭窦先生一位大师，是抵挡不了敌人的入侵。想了很多方案，都无法保证安全，艾辉索性决定带他们一起。

　　可是战场危机四伏，如何保证大家的安全，又摆在艾辉面前。

　　于是艾辉想到了镇神峰。

　　松间谷地形非常特殊，五行皆备，而且当初他们不惜血本，建造了五座元力池，组成生之环。镇神峰虽然也是五行皆备，但是上面的元力池规模，要比松间谷小许多。而且松间谷的元力池建造有一段时间，利用火元力，不断滋生壮大生之环，如今五座元力池的等阶和规模，都远远超出当初建造时。

　　从条件来说，松间谷比镇神峰的山体，要出色得多。松间谷天生五行之地，又经过艾辉因地制宜，构成更完美的生之环。而镇神峰是普通的山体，增加人工炼制而成的五行元力池，所以需要耗费数目惊人的珍稀材料，这样才能保证五座元力池不断运转。

　　但是艾辉的想法更加大胆。

　　松间谷虽然有五行生之环，但是如果没有外力补充，日益损耗，会逐渐消亡，镇神峰亦是如此。于是艾辉便把主意打到黑鱼嘴山上，黑鱼嘴山的山体内，储存着数目惊人的熔岩，那是充沛的火元力，也是生产雪熔岩的原料。

　　如此一来，不仅能够继续滋养、提升松间谷的五行生之环，还能为战部提供雪熔岩。

　　然而没有人听艾辉的解释，鱼背城此时陷入彻底的狂欢。

　　巍峨的山峰缓缓上升，给人们带来的震撼，远远大于风车剑。它的体积实在太大，风车剑在它面前就像一根牙签。

　　它的形状非常独特，黑鱼嘴山就像一条半条身体跃出水面的黑鱼，巨大的山体旁，有一块斑斓雾气笼罩的平地，就是曾今的松间谷。松间谷另外三面的山谷，都剥落垮塌，山谷裸露出来。

　　艾辉率先飞上天空的黑鱼嘴山，其他人早就按捺不住，紧跟着飞上去。

　　艾辉没有去松间谷，而是飞入黑鱼嘴山的火山口。妖异的红光从岩浆湖面汇集成束，没入北冥暗王树，树旁坐着一个浑身是血的身影。

　　艾辉顿时吓一跳，身形一晃，出现在窦先生身边，急切问：“先生！”

　　窦先生看上去苍老许多，连脸上的皱纹，都深了许多。他老脸开怀：“哈哈哈，幸不辱命！幸不辱命！”

　　楼兰眼睛红光急速闪动，片刻后道：“窦先生的伤势不伤及生命，但是以后可能无法使用元力。”

　　艾辉心中五味陈杂，非常愧疚，小心扶起窦先生。

　　他有想过此事难度很高，但是如今看，他还是低估了切断地火火脉的难度。

　　窦先生感受到艾辉的内疚，摇头道：“自己的伤势老夫清楚，没什么大碍，你毋需担心。老夫一个瞎子，又老了，难道还要上阵搏杀？能够完成此事，此生无憾，哈哈，这可是前无古人之举，今后老夫也可以安安心心做个夫子。酒呢？老夫要痛饮！”

　　楼兰毫不留情地否定这个想法，他睁大眼睛，认真道：“窦先生，你现在的情况不能饮酒。”

　　艾辉也没有婆婆妈妈，扶着窦先生，小心地朝外飞去：“嗯，听楼兰的。”

　　窦先生大怒，梗着脖子骂道：“此时岂可无酒？此时岂可无酒？”

　　艾辉头也不回喊了声：“楼兰！”

　　“艾辉，楼兰来了！”楼兰大声回应，然后跟在一旁，耐心认真劝窦先生：“窦先生，真的不能喝酒喔。你的伤势没有痊愈之前，都不能喝酒呢。放心啦，不会很长的时间，大半年就可以了。不过在这半年之内，一滴酒都不能喝，因为对身体的恢复非常不利。不利的影响主要是三个方面，第一个……”

　　窦先生脸涨得通红，气得不轻，但是对楼兰半点办法都没有。

　　楼兰絮絮叨叨说了半天，然后歪头说：“虽然不能喝酒，但也不是没有办法庆祝呢，楼兰去做元力汤，窦先生用汤来庆祝吧。”

　　口水就这么不争气地冒出来，窦先生的怒火消失得无影无踪，轻咳一声：“元力汤就元力汤了，但既然是庆祝嘛，那就不能只有一碗。”

　　“只能两碗。”楼兰眨了眨眼睛：“窦先生的身体，不能承受更多呢。”

　　窦先生急忙道：“那得满碗。”

　　楼兰：“可是……”

　　窦先生顿时急了：“必须满碗！酒都没了，都改喝汤，还只能两碗，这要还不能满碗，算哪门子庆祝？”

　　“好吧，楼兰给窦先生盛两满碗。”

　　“哈哈哈哈哈哈，终于可以喝第二碗了！”

　　听到身边楼兰和窦先生的话，艾辉嘴角不由勾起一抹笑容。

　　大家兴高采烈地在黑鱼嘴山走来走去，看着下方地面，大家都觉得新鲜无比。就连石志光等人，此刻都是满脸好奇。

　　黑鱼嘴山和风车剑是两种截然不同的体验。风车剑风驰电掣，但是本身的体积很小，飞行起来剑身的颤抖很明显。而黑鱼嘴山实在太稳了，纹丝不动，感觉不到半点晃动，如果不是俯瞰地面，他们甚至感受不到半点在空中。

　　对他们来说，这是全新的体验。

　　小孩们更是跑来跑去，兴奋得停不下来。

　　和兴奋无比的松间派形成极大反差的，是失魂落魄的安丑丑。站在山峰的边缘，俯瞰地面，地面的树木变得像蚂蚁一样，黑鱼嘴山的断面隐隐散发着红光，就像烧红的钢铁正在逐渐冷却，看上去颇为触目惊心。

　　在如此惊世骇俗的力量面前，安丑丑只觉得浑身发冷，强烈的恐惧就像一只从深渊伸出的魔鬼爪，紧紧攥住他的心脏。

　　他明白，自己再次低估了艾辉，他也终于明白为什么艾辉会同意他留下来观看。

　　镇神峰！

　　艾辉能够炼制镇神峰，这要传出去，将会掀起什么样的风波？

　　当安丑丑看到走过来的艾辉，嘴巴满是苦涩：“艾兄，这可是镇神峰？”

　　艾辉平静道：“虽然有所差别，但算是吧。”

　　得到艾辉肯定的回答，安丑丑心中苦涩更重。只有塔炮和雪熔岩，和还拥有镇神峰炼制之法，这是截然不同的两个概念。塔炮和雪熔岩，大家都很看好，但是除了重云之枪，还没有其他例证。但是镇神峰的强大，是人尽皆知。

　　安丑丑心中蓦地满是恐惧。

　　面前恍如红眼僵尸的艾辉，变得深不可测。

　　塔炮、雪熔岩、风车剑、镇神峰……

　　艾辉还掌握了什么？他对元纹的理解，究竟到什么地步？

　　他神情灰败：“艾兄好手段！翻手为云覆手为雨，在下佩服！”

　　艾辉看着他，通红的晶片，看不出他的喜怒，但是他的语气，却透着平静：“丑兄怎么看塔炮联盟？”

　　艾辉的这句话，安丑丑没有半点意外，艾辉让他观看黑鱼嘴山升空，就是在等这句话。预料到这句话，没有让安丑丑有半点开心，反而让他心灰意冷。除了这句话，他什么都判断错误。而且艾辉说出这句话，安丑丑却没有选择的余地。

　　安丑丑心中叹息：“艾兄之能，神鬼莫测，塔炮联盟必然前途无量。丑丑这次回去，就会宣布，派战部参加塔炮联盟，共襄盛举！”

　　艾辉微微欠身：“多谢丑兄。”

　　安丑丑不愿多留，告辞道：“城中事务繁忙，在下告辞。”

　　艾辉道：“丑兄一路顺风。”

　　安丑丑身形踉跄，远处早就在等候的新光城元修，连忙上前迎接。他们不时瞥向黑鱼嘴山的目光，充满惊惧和骇然。


第五百六十五章 神狼战部

　　得到扎营的命令，神狼战部的将士们松了一口气。连续的胜利固然可喜，但是他们也感觉非常疲惫，需要喘息片刻。

　　神狼战部的将领和银霜血部的将领，都被召集到部首营帐议事。

　　神狼战部的部首是赫连天晓，他大约三十上下，眼眶深陷，鹰鼻如钩，褐色的眼瞳冰冷锐利得仿佛能直刺入人的心脏。连续的胜利，并没有让他心情有丝毫变好。

　　叶白衣此次出征，其麾下的四大神部、八大血部倾巢而出。叶白衣昏迷未醒，诸将讨论之后，最终决定，神灵战部统率黎明血部和黄昏血部，驻守后方营地，其他战部分作三路，齐头并进。

　　神虎战部统率明光血部、咆哮血部，分为一路。

　　神狼战部统率银霜血部，分为一路。

　　神妖战部统率生血部、灭血部，分为一路。

　　烈花血部的覆灭，让神狼上下蒙受奇耻大辱，也因此承受巨大的压力。神国历史上首支成建制覆灭的战部，已经把他们钉在耻辱柱上。

　　想要洗刷这个耻辱，他们必须获得更大更耀眼的功绩，因此神狼的求胜欲望在三支大军之中最强烈。

　　赫连天晓冷声问：“人到齐了？”

　　副手清点人数之后，禀报：“都到齐了。”

　　赫连天晓挥挥手：“先看一段幻影。”

　　营帐的光线暗淡，一个全身缠满绷带还戴着红色晶片的人出现在大家的眼前，立即引起大家的兴趣。

　　“……所以我在这宣布两件事。第一件事，雷霆之剑即将加入战场，与重云之枪并肩作战。第二件事。为了能够更好抗击血修，寻找志同道合的伙伴，我们决定开放塔炮和雪熔岩。我们即将组建一个全新的塔炮联盟，我们将对联盟内的伙伴，免费提供雪熔岩，以及共享我们在塔炮方面的研究。我们的要求很简单，第一，必须是长期战斗在前线的战部，我们认为前线的战部比后方的战部更需要雪熔岩。第二，需要接受我们的考核，具备足够的战术素养和顽强的斗志……”

　　听到“塔炮”两个字，所有人脸色开始变得凝重起来。

　　幻影的时间不长，很快就全都放完，营帐之内响起大家的议论声。

　　“这人是谁？听上去口气不小。”

　　“我知道他，艾辉，塔炮好像就是他发明的。”

　　“那可要小心啊。”

　　“第一位雷霆大师，对我们的威胁挺大。雷霆正好克制我们啊。”

　　赫连天晓任由大家讨论，他算不上独断专行的老大。虽然心中急躁，立功心切，但是看到“塔炮”后他就变得小心慎重。

　　不光是他，将士们在讨论的时候，大家的神情都很凝重。

　　最近的战斗算得上顺利，但是塔炮这种全新的武器，还是给他们增添了不少的伤亡。尤其前些天碰到的一个名叫蓝旗的战部，正是利用塔炮，让银霜血部付出不小的代价。

　　直到他们缴获了记载重云之枪和烈花血部战斗全过程的幻影豆荚，才开始对塔炮有了更多的了解。也是从那之后，他们开始专门针对塔炮制定策略，情况才有所好转。

　　他们遭遇的战部，在塔炮上的使用上，远远比不上重云之枪。被针对之后，立即变得不堪一击，就连之前让他们觉得麻烦的蓝旗战部，也被他们重创。

　　但是看到艾辉的声明，他们不敢有丝毫轻视。

　　重云之枪的塔炮水平，是当下的最高水平。他们仔细分析烈花血部覆灭之战，塔炮的威力让他们感到震惊，换任何一个血部，都不敢说有把握获胜。

　　等大家讨论得差不多，赫连天晓开口道：“好了。”

　　营帐骤然安静下来。

　　他的目光缓缓扫过众人，各人心中不约而同一凛。赫连天晓眼睛眯起来，淡淡道：“都说说吧，什么一个章程？”

　　其中一人站出来，道：“如果真的组建了塔炮联盟，那对我们的威胁很大。重云之枪的塔炮，杀伤力比蓝旗战部这样的野路子要厉害得多。”

　　一位清脆的女子声音响起：“属下觉得我们完全不需要担心。首先，我们已经找到塔炮之术的破绽和弱点，实战也证明了我们的策略是正确的。其次，塔炮联盟的构想看似不错，但是有许多实际的问题，比如雪熔岩的供应。松间派如何供应数量如此之大的雪熔岩？再次，元修的战部，除了重云之枪、天锋兵人之外，都不过是乌合之众。艾辉想要把一群乌合之众捏合成形，岂是易事？”

　　女子一头短发，面容姣好，气质清冷，一身甲胄把她修长、凹凸有致的身材衬托得淋漓尽致。

　　宋小歉，银霜战部部首，能够独自统辖一部，她的能力自然不在话下。

　　赫连天晓微微颔首，眼中流露一丝欣赏之色，他沉声道：“我先给大伙交个底，我们必须击败、俘虏艾辉、师雪漫等人。烈花血部的耻辱，我们要加倍的还回来，这是我们必须完成的任务！没有任何余地！”

　　他的语气转缓，对宋小歉道：“你继续说。”

　　宋小歉目光闪过一丝精芒，她接着道：“属下有一个想法，我们为何不赶羊？”

　　“赶羊？”

　　宋小歉手指拢了拢额头前的刘海，笑道：“没错，大人您看，这些所谓战部，不就是一群羊吗？一群乌合之众，打败他们再多，对我们也无用处。我们不如驱赶他们，让他们往重云之枪、天锋、兵人三处汇集。再多的乌合之众，还是乌合之众，他们会成为师雪漫他们的包袱，想甩也甩不掉的包袱。且人多心杂，内斗纷乱，哪怕他们慑于师雪漫的威望，只要稍有外力压迫，他们就会原形毕露，彻底崩溃。届时，师雪漫他们精心打造的防线，又能有什么用呢？”

　　赫连天晓立即意识到其中的妙处，眼前一亮：“好主意！”

　　他当机立断：“我马上写信，送到另外两神部！”

　　新光城。

　　安丑丑凝视着远处的千风万音塔，有些出神。这次松间谷之行，给他带来极大的冲击和震撼，甚至强烈的挫败感。很多人被他外表的和气所迷惑，殊不知他内心极其骄傲。

　　在他的眼中，新光城唯一的敌人，只有天心城。

　　现在他才知道自己坐井观天，何等可笑。

　　此行所闻所见，无不让他震撼非凡，哪怕回到新光城，他还久久难以从这种情绪中挣脱。他很茫然，新光城有什么能够与松间谷并肩抗衡？

　　没有焦距的目光，最终落在远处的千风万音塔，他无奈地发现，唯一的机会，仿佛只有尉迟长老。

　　如果尉迟长老能够晋升宗师，所有的问题，都能迎刃而解，新光城也有了能够和天心城叫板的实力。

　　可是，晋升宗师……

　　就连最乐观的人，都明白这希望是何等的渺茫。

　　铜鬼鱼今两人联袂过来，铜鬼瓮声问：“城主，真的要这么做么？”

　　安丑丑回过神来，看到两人，目光恢复清明；“没错，这是我们唯一的机会。风车剑犀利无双，但是适用范围是在太小，剑修才能驭使，注定无法大规模使用。塔炮之术却不同，火修数量远比剑修要多得多，积淀也要深厚得多，前景更广阔。所以我更看好塔炮。我们新民之中，火修数量不少，这也是我们的优势。”

　　鱼今忽然开口问：“如此一来，岂不是处处受制于艾辉？”

　　安丑丑露出苦笑之色：“在尉迟长老出关之前，我们处于弱势的态势是很难改变。”

　　铜鬼鱼今两人沉默无言，因为他们知道安丑丑说的是实话。可是，晋升宗师的希望，只有万分之一。新光城上下，对这一点都非常悲观。

　　安丑丑语气一转，接着道：“但是和松间谷联盟，对我们来说，并非坏事。名义上，加入塔炮联盟，看上去我们更弱势。但是联盟内的话语权多少，还是和战部实力有关。只要我们能够掌握塔炮之术，就能够迅速建立足够多的塔炮战部。人数少，是松间派最大的弱点，在很长的时间内，他们的这个弱点都难以弥补。像重云之枪上次招募，那么多火修任他们挑选的场面，再也不会出现。而对于我们来说，这完全不是问题。反而我们的元修平均实力较弱的缺点，会因为塔炮之术而减弱。”

　　铜鬼和鱼今两人微微点头，塔炮之术最厉害的不是塔炮大师威力强大，而是对元修的要求比较低。这意味着塔炮之术更容易普及。

　　安丑丑的语气变得严肃：“你们今天就出发，前往前线，加入塔炮联盟。你们要记住，在初期的时候，最重要的就是掌握塔炮之术，其他的都不重要。不要和艾辉抢指挥权，我们只要壮大，说话自然就有分量。而且到时候人多了，艾辉还想独霸雪熔岩炼制之术，也没那么容易。”

　　铜鬼鱼今齐声应道：“是！”

　　两人对安丑丑的智慧非常信服，新光城就是在安丑丑手上，才有如此气象。他们之前还担心安丑丑回来之后一蹶不振，现在看他重新振作起来，心中也不由为他高兴。

　　一位侍卫上前禀报：“城主，都布置好了，人都到齐了。”

　　安丑丑对两人正色道：“我就不给你们送行了。此行艰险，前方危机四伏，若非这是唯一破局之法，我也不会轻易让你们上去。不管怎么，活着回来。后方的事情，都交给我。”

　　说罢，他朝两人一礼，转身昂首挺胸离开。

　　铜鬼鱼今两人目送安丑丑的背影。

　　鱼今忽然道：“没想到，艾辉竟然这么厉害。”

　　铜鬼感慨道：“是啊，当年他虽有些小名气，但是无足轻重。如今却成为撬动天下的风云人物，我等也随他而动，难以幸免。”

　　鱼今看着安丑丑的背影：“丑丑的斗志很高。”

　　铜鬼若有所思道：“大概是遇到对手了？”

　　远处，安丑丑面对各家消息村的消息人，中气十足，沉缓有力：“新光城和松间谷是最亲密的盟友，松间谷的所言所行，是我们新光城的榜样。我宣布，新光城加入塔炮联盟，我们将派出最强大的两只战部，踏上前线，加入塔炮联盟。我们也在这里呼吁，更多有实力的战部，加入塔炮联盟……”


第五百六十六章 单挑还是群殴

　　新光城高调宣布加入塔炮联盟，立即轰动了整个天外天。

　　松间谷的名声不小，实力也很强，但是在世人眼中，毕竟只是一个小势力。新光城则完全不是一个量级，它是仅次于天心城的第二大城市，也是如今人口最多的城市。新光城代表了数目惊人的新民，新民们的实力虽然普遍不强，但是庞大的数量，没有人可以小看。

　　当新光城公开宣布支持艾辉组建塔炮联盟，顿时让许多原本处于观望的战部动摇起来。原本担心艾辉搭不起架子，现在新光城的支持，立即让大家看到塔炮联盟的未来。

　　重云之枪和新光城两只战部，三个核心战部，就能够构成塔炮联盟的骨架。

　　许多人之前担心天心城的制裁，但是看到新光城的表态，担心立即不翼而飞。天塌了有个子高的在上面顶着，新光城在前面打头阵，大家还怕啥？

　　还未成形的塔炮联盟变得炙手可热。

　　天心城。

　　叶夫人正在观看幻影，她看得非常入神，目不转睛。

　　“新光城和松间谷是最亲密的盟友……”

　　安丑丑的声音沉着有力，就像锤头一样，一句一句地锤进众人的心中。

　　下方的众人脸上无不露出骇然之色。天心城最担心的，就是松间谷和新光城结盟。松间谷有塔炮和雪熔岩，但是人少，终难成气候。而新光城大而不强，外强中干，也不值得担心。但是两者联手，却让天心城上下心惊肉跳。

　　年听风一脸小心翼翼，他可以想象，夫人会何等生气。

　　然而让他意外的是，夫人丝毫不见生气的迹象，反而笑道：“这安丑丑还挺会虚张声势，狐假虎威。当年还以为新民能够玩得出什么花样，没想到如今连和艾辉一争高下的气魄都没有。”

　　大伙大气都不敢出，夫人的语气中越是听不出喜怒，大家越是担心，尤其是年听风。前面几件事情搞砸了，他已经被夫人警告，没想到安丑丑竟然也发布声明。

　　“安丑丑锐意已失，不足为虑。”叶夫人淡淡道：“至于塔炮联盟，呵呵，哪是那么好组建的？让他们去折腾。”

　　年听风松了一口气：“是。”

　　叶夫人继续道：“前线之事，我们远水不解近渴，就让他们去闹吧。至于闹成什么样，就是他们自己的造化。眼下，我们首要的，还是大师之光。第一批大师，马上就要出关了。天心城要做好警戒，不要在这个时候，给我出什么乱子。”

　　众人齐齐应道：“是。”

　　叶夫人目光冷冽若冰：“你们管不了的事情，我不怪你们。但是自己分内的事情，没有做好，那可不要怪妾身心狠手辣。”

　　大家心中齐齐一凛。

　　叶夫人接着道：“听风，下一代大师之光种子选拔的事情，怎么样了？”

　　年听风连忙道：“禀夫人，到目前为止，距离天心城最近的四十座城市，都已经完成筛选。”

　　叶夫人淡淡问：“可有人阻挠？”

　　年听风连忙道：“无人阻挠。”

　　叶夫人满意地点头：“那就好，大师之光，才是我们元修抗击血修的正路。谁要是胆敢阻挠，那就是整个天外天的敌人、叛徒！告诉他们，这一点没有半点情面可讲。”

　　年听风应道：“属下明白！”

　　叶夫人继续问：“现在选出多少人？”

　　年听风：“目前总共选拔出七十六人，有三十六人已经抵达天心城，其余四十人还在路上。”

　　叶夫人微微皱起眉头，选拔出来的人数，远远低于她的预期。但是想想现在的局势，和第一次大师之光计划开启时，可谓天壤之别。

　　年听风察觉到叶夫人的不悦，连忙道：“我们正在前往更远的城市，继续选拔合适的大师种子。”

　　叶夫人郑重叮嘱：“此事才是最紧要之事。艾辉安丑丑那些，不过是跳梁小丑，不要搞不清楚主次。”

　　年听风连忙道：“属下省得。”

　　叶夫人按捺心中的烦躁，眼下她必须倚重年听风。听风部是天心城最强悍的战部，而且听风部出色的情报能力，也是眼下她需要借助的。

　　即使年听风有什么事情做得不好，她也不会随意训斥，反而需要笼络。

　　等大师之光成功，所有的难题，都会迎刃而解！

　　自己只要再忍耐一阵子！

　　师雪漫缓缓睁开眼睛，纹丝不动的云染天轻轻一抖，一缕黑色的烟雾从枪尖崩散。

　　体内的伤势正在逐渐好转，虽然幅度很小，但是师雪漫已经非常满意。

　　收枪起身，她走出营帐，便发现外面的情况不对劲。

　　一夜之间，营地外面就仿佛人满为患，这些人都是从哪里冒出来的？

　　提着云染天，她走到正在忙碌的桑芷君身边，低声问：“怎么这么多人？”

　　桑芷君又是兴奋又是担忧：“昨天新光城安丑丑公开声称和咱们结盟，将派铜鬼和鱼今两只战部加入塔炮联盟。这可不，这些家伙就像闻到肉香的狼一样冲过来。新光城这是下血本啊，铜鬼鱼今是他们最厉害的两个将领。安丑丑就这么看好我们？也不知道艾辉给他下了什么迷魂药！”

　　师雪漫这才明白发生了什么，放下心来，淡淡道：“你还不知道他？坑蒙拐骗，什么不会？”

　　桑芷君嘿然轻笑一声：“是啊是啊，把我们的部首大人也拐骗去了。”

　　师雪漫没好气道：“懒得理你。”

　　桑芷君连忙道：“别走别走，这些人怎么处理？围在旁边，这么多人，容易出乱子。”

　　师雪漫道：“告诉他们，让他们后撤十里，等艾辉过来，宣布塔炮联盟的章程。十里之内，不允许扎营。”

　　桑芷君有些担忧：“这会不会引出乱子啊？”

　　师雪漫道：“有乱子更好，现在都镇不住他们，以后组建联盟，岂不是更乱？”

　　桑芷君明白过来，雪漫这是打算杀鸡儆猴。

　　她连忙过去宣布。

　　果然，马上就有人喧哗闹事。

　　“凭什么！凭什么让我们撤就撤？”

　　“就是！这地方是你们重云之枪的？这可是无主之地！”

　　几个人起哄，马上就引发一片附和。

　　看到闹事的人不少，其他战部也没有马上撤离，而是饶有兴趣地观望，他们很好奇重云之枪会怎么处理。

　　忽然身影一闪，人群刚刚还一脸得意的几人，全都横飞出来。

　　他们倒地葫芦一样跌在师雪漫的脚边。

　　围观者心中骇然，刚才师雪漫的身影速度太快，他们只觉眼前一花，师雪漫的动作都没看清楚。而人群中几位看清楚师雪漫动作的大师，脸上的笑容消失，个个露出凝重之色。

　　行家一出手，就知有没有。

　　师雪漫兔起鹘落，快如闪电，干脆利落。人群中的大师们自忖或许能够做到把人挑出来，但是绝对做不到像师雪漫这般漂亮。

　　其中一人被摔得七晕八素，迷迷糊糊，正在这个时候，忽然听到上方传来一个声音：“你是哪个战部的？”

　　他下意识脱口而出：“黄沙战部。”

　　“哦，黄沙战部失去加入塔炮联盟的资格。”

　　这句话让地上晕晕乎乎的男子脸色刷地一下惨白。

　　就在此时，一名身形魁梧，气场凶悍的中年男子越众而出，满脸愤怒：“在下黄沙战部部首黑岩，阁下未免太目中无人了吧。我属下固然莽撞了一些，可阁下就如此咄咄逼人！凭什么取消我们的资格？”

　　师雪漫不答反问：“单挑还是群殴？”

　　黑岩几乎以为自己听错了：“什么？”

　　师雪漫重复一遍：“单挑还是群殴？”

　　黑岩的脸上腾地通红，咬牙切齿：“欺人太甚！欺人太甚！这等嚣张跋扈之人，还来组建什么塔炮联盟，以后岂不是骑在大家脖子上耀武扬威？”

　　这句话让人群中不少人浮现犹豫之色，大家固然希望加入塔炮联盟，却并不想把手中的权力交出去。如果松间谷像师雪漫展现出来的那么强势，许多人就在心中打退堂鼓。

　　黑岩的眼角余光从人群中扫过，心中暗自得意。

　　师雪漫无动于衷：“单挑还是群殴？”

　　刚刚还有几分得意的黑岩气结，怒目圆睁：“你！”

　　他虽然气得半死，但是没有失去理智。师雪漫的实力实在太强悍，不光刚才展露的那一手，幻影中她一个人以寡敌众，面对几位神通血修，展现出的是非人的恐怖战力，他自忖没有半分胜算。黄沙战部比重云之枪，也同样差得远。

　　黑岩气急败坏：“实力强了不起？实力强就可以以强凌弱？”

　　师雪漫点头：“可以啊。”

　　黑岩哑然，一时之间，竟然不知该说什么好。

　　此时另外一人站出来：“师部首战力无双，重云之枪确实勇悍绝伦，可是，光靠拳头岂可服众？”

　　师雪漫点头：“可以啊。”

　　此人哑然，过了片刻，脸涨得通红：“可是……”

　　师雪漫目光环顾四周，面色平静，直截了当打断他的话：“谁不服？”

　　在场诸人，噤若寒蝉，无人敢言。


第五百六十七章 大师之光选拔

　　宫府。

　　宫佩瑶看到前来辞行的火山尊者，大吃一惊：“尊者这是？”

　　火山尊者正色道：“老夫是前来告辞的。”

　　宫佩瑶眼眶立即红了：“是佩瑶哪里怠慢了尊者吗？尊者为何辞别？”

　　听雷城她能够活下来，正是火山尊者拼死搏杀，此时听闻火山尊者要离开，心中极为难过。

　　火山尊者摇头道：“老家主当年之恩，老夫也已经报答。你这小丫头身边，也有韩笠，老夫也可以放心下来。老夫想去前线看看，当年的伤势，多亏了艾辉的粥。也想见识见识，塔炮到底是什么样。”

　　宫佩瑶声音哽咽：“前线那么危险……”

　　火山尊者哈哈大笑：“老夫半截身子入土了，有什么危险不危险的？要不是实在不喜欢血修，老夫说不得早就去体验一把。”

　　宫佩瑶还想开口挽留，火山尊者打断她：“我意已决，小丫头不要劝了。临走之前，有句话转达给你父亲。”

　　宫佩瑶强忍眼泪：“尊者请说，佩瑶一定传到。”

　　火山尊者深深看了一眼宫佩瑶，小丫头为人挺好，他其实也颇为喜欢，要不然也不会在宫府呆这么长时间。

　　只可惜，宫府的习气、大公子的为人，他颇为不喜，如果是小丫头当家，他说不定还会多呆几年。

　　但是这些话，没必要和小丫头说，他淡淡道：“你爹和牧首会走得那么近，要小心。牧首会那帮人，心思歹毒，和他们交往，无异于与虎谋皮。好了，言尽于此，走了。”

　　说罢，他就化作一道火光，消失在天边。

　　夜晚中云海上方的天空，宛如镶满钻石的黑色幕布，浩瀚而广阔。这是世界最壮阔，也是最迷人的景色，置身其中，姜维心中万千感慨。

　　亿万年之前，漫天繁星就像今天这般照亮头顶苍穹夜幕。

　　远古荒兽统治大地的时代，头顶这片夜空星辰洒落的光辉，照亮它们的背脊和身后的足迹，照亮飞禽五颜六色的羽翅和天空的痕迹。

　　修真者的时代，也是头顶的这片夜空，目睹了剑修的风华绝代，万道剑芒冲入云霄，那遮天蔽日的灿烂光华，让星辰黯然失色。万千门派拔地而起，连绵不绝的禁制从一个山头到另一个山头，夜幕星空仿佛看到它们的倒影，它们天真的以为，那地上的光华会像它们一样万世不朽。

　　世上又有什么不朽呢？

　　姜维轻轻叹息有一声。

　　他身边的元修听到这声叹息，调笑道：“老生姜，想桑姐了？”

　　姜维和桑芷君的亲密关系，大家都看在眼里，心中祝福。姜维沉稳老练，桑芷君泼辣犀利，两人职位相当，都是副部首，两人之间的恋情被大家戏称为“副部首之春”。

　　姜维收回思绪，对大家的调侃他早就习惯，笑了笑：“还真有一点。”

　　他这么坦然承认，大家反而不好意思调侃，更多的是羡慕。在这样战火纷飞的时代，谁也不知道自己哪一天就会死去，能够找到心仪的爱人，是何等幸运的事情。

　　姜维打量着眼前的城市，城市不大，城门附近的守卫们，个个站得笔直，颇有几分气势。

　　姜维有点意外，对于这样的小城市，战部的实力都比较普通，纪律也往往比较松弛。他们的财政也很难支持一个精锐战部，一支精锐战部的消耗非常惊人，没有雄厚的财力供养不起。

　　倘若松间谷不是有雪熔岩支撑，同样养不起重云之枪和雷霆之剑两个战部。

　　所以看到城门外的守卫，看上去纪律颇为森严的模样，姜维心中一动，莫非风信城真的有能人？

　　风信城位于距离前线不算太远，也不算太近。还在他们能够招募的范围，姜维他们还是来一趟。

　　上次的战斗，重云之枪损失严重，急需要补充人员。而且师雪漫考虑到，这场战争不是短时间能够结束，特意放宽招收的标准，希望能够招募到一些有潜力的年轻人。这些年轻人虽然当下无法形成即战力，但是随着时间的推移，战场的磨练，实力进步很快。更重要的是，他们会随着战场的深入，而持续的进步。如此一来，才能够成为未来重云之枪的骨干。

　　姜维也更喜欢年轻小伙，他们没有沾染地方战部的不良习气，只要好好培养，就能够成为一名出色的战士。当时他们招收火修的时候，恰逢是火修最低谷的时候，因此他们才能够从中筛选出那些意志坚韧的火修。换作当下的行情，能招募到火修就谢天谢地，至于火修的实力如何，意志坚不坚韧，那是完全没有挑选的余地。

　　一名守卫上前，问：“来参加选拔的？”

　　姜维愣了一下：“选拔？”

　　另外一名守卫上下打量一下，笑着对同伴道：“说不定还真不是来参加选拔的。年纪这么大，没资格参加选拔。”

　　姜维闻言，向几人拱手行礼，好奇地问：“不知各位所说的选拔是什么选拔？”

　　一名守卫笑着解释道：“别理他们。城里正在选拔下一代大师之光的种子。”

　　姜维大吃一惊：“大师之光已经成功了吗？”

　　守卫摇头：“还没有吧，没听到消息。但说是为下一代大师之光准备的，想来肯定是快成功了。”

　　姜维松一口气，他们曾经讨论过，大师之光的计划一旦完成，对他们来说，都是一个坏消息。很有可能局势会发生根本性的变化。

　　他们还不知道局势究竟会朝哪个方向发展，但是他们知道，那是一个转折的节点。

　　姜维笑道：“还没有见识过大师之光选拔呢，正好遇上了，那可要好好参观一下，见见世面。不知是在哪家道场？”

　　“当然是城主府！”守卫一副见乡下人的神情：“那可都是精贵得很的大人物，怎么可能纡尊降贵，一家家道场跑？”

　　姜维也不生气，连连点头：“说得也是啊。”

　　他心中有些失望，原来是因为选拔，这些守卫才这么一本正经站岗，而并非有什么人才。

　　交了几颗元力豆，姜维几人就被放行。

　　过了一会，忽然一名守卫有些疑惑道：“刚才人，好像有点眼熟啊，像是在哪见过。”

　　另外一名护卫也是有些疑惑：“你这么一说，好像是啊，还真有点眼熟。”

　　“可能以前来过咱们风信城？”

　　“哎，就是想不起来，不管了不管了。”

　　入城之后的，姜维等人就朝城主府走去。城主府周围早就被围得水泄不通。对于小小的风信城来说，这样的选拔，可是难得的盛事。全城的人都从家里走出来，来看热闹。

　　“刚才那孩子真可惜，就差一点了。”

　　“是啊，不过这选拔还真是严格啊，现在还没有一个人成功呢。”

　　“容易那还能叫大师之光吗？”

　　姜维等人混在人群之中，目光投向城主府二楼的凉亭之上。城主是个看上去颇为富态的中年男子，在他身边，是一位衣着华丽的年轻人。年轻人皮肤白皙，目光却有些阴沉冰冷，他的身份似乎颇为尊崇，可以看得出来城主频频向其示好。

　　姜维的目光，最终落在年轻人身后的仆从身上。那位穿着仆从衣服的男子，给姜维感到一丝危险的气息。似乎察觉到有人在窥伺自己，那位仆人转头，朝这个方向看过来。

　　姜维早在对方动作开始的时候，就很老道地把目光挪开。

　　场上主持的官员大声道：“下一批参加选拔，海德道场。”

　　何敏站在台上，他在海德道场里面排第六个。他一点都不紧张，说实话，他对这个所谓的大师之光种子选拔，一点兴趣都没有。要不是道场强制要求每一位学员必须参加，他一定会想办法溜走。

　　他不喜欢天心城。

　　从什么时候开始的呢？站在台上，他百无聊赖地想，噢，大概是因为他喜欢重云之枪。看过那场幻影之后，他就成为重云之枪的铁杆拥护者。无数次在梦中，加入重云之枪。就算做不了塔炮手，做个辎重兵也好啊。

　　也不知道为什么，那场惨烈的战斗，给他的同学们留下的都是噩梦，可是他却没有。他觉得那场血肉横飞的战斗，轰鸣的塔炮，还有那些飞舞的流沙，都是那么充满力量和美感。就连重云之枪队员们满脸的狰狞，在何敏眼中，都像在燃烧着某种难以描述的信念。

　　他感觉自己就是中了邪以样。以前他渴望加入风信战部，但是如今再看风信战部，觉得他们松松垮垮，简直是一群游兵散勇。

　　和重云之枪关系敌对的天心城，更是遭到了何敏本能的厌恶。

　　前面的同学，都没有成功。

　　这没什么奇怪，和同学们朝夕相处，整个海德道场，包括他自己在内，就没有什么天赋出众的学员。

　　风信城只是个小城，海德道场只是个小道场，自己只是一个普通人。

　　重云之枪，那是英雄汇集的地方吧，他有些憧憬，但是更多的是失落。

　　“下一位，何敏。”

　　台上的声音惊醒了何敏，他回过神来，下意识地朝台子中央走去。

　　当他跨出台后笼罩的阴影，光线刺目，眼前白晃晃的一片，什么都看不清。

　　这个画面，很多年以后他都记得。


第五百六十八章 名声效应

　　城门口的几名守卫，正在兴致勃勃地聊天。大家在讨论风信城哪个天才有可能会被选拔上，有的说风痕道场的余小白，有的支持冷光道场的左超，大家各执一词，吹嘘着他们亲眼见到这些天才的天赋多么惊人。

　　忽然，有人发现其中一人突然不动了，他不由出声问：“咋了，老徐，发什么呆？”

　　老徐就像没有听见一样，一动不动。

　　其他人有些惊慌：“喂喂喂，老徐，你不要吓人啊！”

　　其中一人赶紧拍了拍老徐的脸，老徐一个激灵，浑身哆嗦。

　　大家松一口气，有人嚷道：“怎么了，老徐，你要吓死哥几个啊！”

　　老徐的脸陡然涨得通红，结结巴巴到：“我、我想起来了！”

　　大伙又是好奇又是不以为然：“想起来啥啊？这么一惊一乍的？”

　　老徐结结巴巴：“刚、刚才那人！”

　　其他人犯糊涂了：“刚才哪人啊？”

　　老徐吞了吞口水，脸上还是激动，他终于把他的舌头捋顺了：“刚才那个笑呵呵的男的，你说他年纪大参加不了选拔的。后来我们觉得眼熟的。”

　　大家反应过来，他们对这个人还挺有印象。

　　“那个人啊？咋了？”

　　“你想起来了？”

　　“是谁啊？看把你吓得。”

　　老徐再次有力吞了吞口水：“是、是重云之枪！”

　　“重云之枪？”

　　大家呆了一下，一下子全都没声音了。

　　过了一会，其中一人表情有些不自然，强自笑道道：“老徐，你可别吓唬我，还重云之枪呢？咋不雷霆之剑呢？”

　　另一个人却如同被闪电劈中：“重云之枪！”

　　他终于想起来，为什么自己会觉得眼熟，浑身陡然一个哆嗦，失声惊呼：“他、他是姜维！重云之枪副部首！”

　　“姜维！”

　　“重云之枪副部首！”

　　其他人脸上终于变了，他们终于想起来，也终于明白为什么他们会觉得眼熟。前段时间，铺天盖地的幻影豆荚，重云之枪经典战役，被无数大师解构分析，每一位重云之枪的重要人物，都被反反复复提及。

　　身为重云之枪副部首的姜维，自然不会被错过。

　　大家每个人脸上都是不能置信，全都呆立在原地。

　　那可是重云之枪！

　　还可是重云之枪的副部首！

　　跑到风信城这样的小地方……

　　忽然，所有人不约而同一个激灵，大家回过神来。

　　“重云之枪来风信城干嘛？不会对我们不利吧？”

　　“拉倒吧，风信城有什么能让他们看得上的？自我感觉太良好！”

　　“补充物资？”

　　“咱们这么穷……”

　　“现在怎么办？”

　　“赶紧禀报城主！”

　　几人对视一眼，也顾不得其他，不约而同拔腿转身便朝城主府方向狂奔而去。

　　何敏站在台上中央，略微有些局促。

　　仅仅只是略微有点，不太习惯这么多目光的汇集，但是因为本身没有什么得失心，所以不像其他的学员那么紧张。

　　台上中央的位置，摆放着一个半人高的四足鼎。鼎身布满精致细密的元纹，层层叠叠，光芒如水流般在其间缓缓流动。鼎内盛满五彩斑斓的液体，它缓缓蠕动，宛如一只斑斓巨蟒盘踞其中。

　　不知为何，鼎内五彩斑斓的液体，让何敏有些恐惧。

　　他别过脸，不敢看鼎内。

　　鼎旁负责测试的元修道：“把手伸出来。”

　　何敏伸出手掌。

　　测试元修抓住他的手掌，在他手掌轻轻一划，鲜血立即渗出来，滴入鼎内。

　　何敏刚才也见识过前面几个人滴入鲜血之后没什么反应，他觉得自己估计也不会有什么反应，准备转身下台。

　　就在此时，刚刚吞噬鲜血的斑斓液体，陡然放出耀眼的光芒！

　　五彩斑斓的光芒从鼎内投射而出，光束旋转流动，化作一朵五色花朵，金木水火土，每一片花瓣代表之中元力，飘浮在鼎的上空。忽然，五片花瓣同时破碎，化作五团碎芒，碎芒汇集成光茧。

　　奇异的阵阵嘶鸣声，陡然响起。

　　五条颜色各异的小龙，破茧而出，它们灵动地盘旋追逐。

　　异象足足维持了十多秒，才逐渐变淡，消失不见。

　　凉亭内正在谈笑聊天的城主和男子几人，不约而同停下来，他们的目光齐刷刷投向场内。当花碎成茧，男子身后的仆人，猛地睁大眼睛，精芒暴涨，没有半点表情的脸上，流露出惊喜之色。

　　围观的人们惊叹连连，他们不知道五色花朵意味着什么，但是奇特的异象，还是让他们意识到不凡。

　　何敏呆呆地站在台上，看着眼前的巨鼎，不知所措。

　　忽然，气喘吁吁的大声惊呼压倒其他声音。

　　“城主！城主！重云之枪来了！重云之枪来了！”

　　“城主！是姜维副部首！”

　　守卫们的话让全场陡然陷入安静，但是下一刻，人们轰然炸开。

　　“重云之枪！是那个重云之枪吗？”

　　“肯定啊！你没听他说姜维副部首吗？”

　　台上的何敏听到“重云之枪”脑袋一下子就懵了，重云之枪……重云之枪竟然来了！

　　城主听到“重云之枪”四个字猛地站起来，神情激动起来。风信城距离战场不算近，但是也不算远，他最担心的就是血修战部兵临城下，重云之枪这等天下闻名的战部，可就是乱世之中的一张护身符啊。

　　他之前一直在寻思着怎么才能和重云之枪搭上关系，苦于没有门路，不知从何下手。

　　重云之枪竟然主动来风信城！

　　天赐良机！

　　城主心中狂喜，如此千载难逢的机会，绝对不能让它从指缝中溜走。他刚想开口询问详情，但是轰然声浪，就像怒涛一样，几乎要把风信城这座小城掀飞到天空。

　　人群之中的姜维和其他几位队员，你看看我，我看看你，大家都是一脸茫然。他们几乎要被喧闹沸腾的声音淹没，恍如置身惊涛骇浪之中。

　　队员张了张口型，无声地问：“我们现在这么有名了吗？”

　　姜维也不确定对着口型：“我也不知道……”

　　他是真不知道。

　　因为时间紧急，之前招募人手，他都是直接去的道场，几乎脚不沾地。选好了人，马上安排一名队员护送回营地，他则带着其他队员马不停蹄地赶往下一座城市。

　　他们都低估了幻影豆荚带来的深远影响。

　　他们位于最前线，每天都是处于战斗状态，紧张忙碌，哪里有时间去关注后方的各种消息？大家观摩过一次幻影，评头论足，谁谁谁的表情抓得好，谁谁谁好惨，只有一个背影之类。

　　整个事件的发酵、扩大，他们都没有经历，完全不清楚，他们在世人眼中，早就成为传奇。

　　所以当山崩海啸般的声浪铺天盖地而来，他们脸上只有茫然和不明所以。

　　“安静！都安静！”

　　城主身边的大师鼓荡元力，声如雷霆，大家这才安静下来。

　　城主强忍心中激动，问几位守卫：“人呢？姜维副部首在哪？”

　　守卫结结巴巴道：“他们说、说来看选拔……”

　　姜维一看这情况，自己不出来都不行了，只好开口道：“在下姜维，见过城主，给城主添麻烦了。”

　　全场的目光齐刷刷地转向姜维，许多人脸上浮现激动之色。果然是姜维！和幻影中一模一样！

　　始作俑者的天心城，大概想不到，他们的举动把重云之枪推向前所未有的高度。不同以往任何时候，时值天外天最低谷的时期，元修面对血修，屡战屡败。连威名赫赫的师北海，都折戟沉沙，败于血修。

　　天外天危如累卵，前所未有的恐惧和绝望笼罩人们的心头。

　　整个天外天，就像一个溺水之人。

　　就在这最绝望最黑暗的时候，重云之枪的胜利，就像刺破笼罩在大家透顶厚厚云层的一缕阳光。让大家看到了希望。

　　溺水之人，终于抓到一根稻草。

　　而纪录了重云之枪和烈花血部整场战斗的幻影，让大家亲眼见到，敌人的凶残和重云之枪的强大。更重要的是，让大家见到这场胜利，是一场真实的、硬碰硬的胜利！

　　没有什么比这段幻影更说服力，没有什么比这段幻影更让人们心安。

　　人们此时才明白才坚信，原来血修战部并非不可战胜，原来我们也并非不堪一击。

　　这才是重云之枪造成前所未有轰动的原因，也是重云之枪获得前所未有崇高声望的原因。

　　人们脸上虽然激动，但是没有人开口，他们自觉地让出一条道路。

　　姜维有些吃惊，吃惊于他们得到的礼遇。他朝两边的人群点头致谢，从人群中走出来。

　　城主也很激动，但是能够做城主，还是有几把刷子，他满脸笑容：“姜大人光临我风信城，我风信城上下，蓬荜生辉！何来惹麻烦一说！若这是麻烦，那在下可巴不得天天都惹麻烦。姜大人难得来，可要多住几天。”

　　姜维微微欠身：“多谢城主好意，在下心领了。奈何局势紧张，实在无暇，若日后胜利，再到城主府上叨扰。”

　　“哎，那太遗憾了。”城主叹息，不过他也知道姜维说的是实话，他旋即有些好奇地问：“不知姜大人此行为何而来？只要能帮得上忙，我风信城上下，一定赴汤蹈火，再所不辞！”

　　城主身边衣着华丽的男子，脸色变得有些难看。这一刻，他完全被遗忘。

　　姜维再次感谢：“多谢城主，此次前来，是想招募一些人手，补充战部。”

　　他话音刚落。

　　轰！

　　人群一下子又炸了。

　　“我我我！”

　　“选我选我！”

　　“我要参加！”

　　姜维感觉自己就像站在喷发的火山上，地面都在震动，他有些茫然，脑海中回荡刚才队友的那句话：

　　我们现在这么有名了么……


第五百六十九章 唯信念而死

　　王睿看着下面沸腾疯狂的人群，心情极度败坏。

　　他代表了天心城，来此地选拔大师之光的种子，这些人只不过来看热闹。可是听到重云之枪来招募人手，却是如此激动疯狂，王睿感觉就像吞了只苍蝇般难受。

　　王睿出身世家，和叶家的渊源颇深。

　　王家历史悠久，但是已经很久算不上显赫，没想到赶上了叶夫人的当权，立即翻身。论起辈分，王睿喊叶夫人姨娘，小的时候经常在叶府玩耍。

　　叶夫人考虑到要去各城选拔，光靠听风部是不够的，需要一个长袖善舞，家世各方面都不错的人，在其中协调，那些城主才会给几分面子，起码不会在中间阻挠。

　　王睿这些年跟在叶夫人身后沾了不少光，但是像这次被委以重任，还是第一次。

　　他非常珍惜这次的机会，想把事情办好。

　　此时看到眼前的场景，莫名地心中升起一股邪火，脸色阴沉得可怕。难道在下面，重云之枪的声望，已经超过了天心城吗？

　　“安静！安静！”

　　城主身旁的大师不得不再次出声维持现场的秩序。

　　沸腾的人群，渐渐归于平静，但是人们脸上的热切和激动，却还没有褪去。

　　城主刚想开口，忽然台上一个稚嫩的声音打破安静：“我不要去天心城！我要去重云之枪！”

　　说话的是台上的何敏，他神情激动。

　　他非常激动，此刻心中完全被狂喜塞满，他觉得就像做梦一样。

　　重云之枪竟然真的来风信城招募新队员！

　　何敏的声音恰值大家安静之时响起，顿时全场可闻，吸引大家的目光。但是包括城主在内，并没有什么惊诧，反而蕴含几分鼓励。

　　“好样的！”

　　“这才是我们风信好男儿！”

　　人群响起连天的喝彩声。

　　大师之光喊了这么多年，到现在还没有成功，还没有大师出世，大家心中不以为然。而且天心城虽手握大义，但是在平民之中的口碑一直不好。流传最广的莫过于乐不冷的那段讽刺名言，对于普通的民众来说，所谓大局，太模糊太遥远。

　　而重云之枪，拼杀在最前线，真刀真枪，洒的是滚烫鲜血，死的是不朽英魂，斩的是敌人头颅。

　　在普通人眼中，参加大师之光，去那天心城，也许以后能有权有势，做大人物。但是参加重云之枪，却是马上要参加战斗，马上要抗击血修。

　　这才热血真男儿！

　　“不行！”

　　一个愤怒的声音，响彻全场。

　　王睿脸色铁青，他感觉脸上火辣辣的，就像被人狠狠扇了好几个巴掌。他没有想到，重云之枪在下面的声望竟然如此之高！

　　身后的仆人压低声音在他耳边道：“无论如何，我们要带走何敏。他是目前为止，天赋最好的种子，没有之一！”

　　王睿本来也绝对不会让何敏离开，若是何敏转投重云之枪，那天心城可谓颜面扫地。这要是流传出去，岂不是奇耻大辱？而他王睿，便会成为这个笑话中最可笑的小丑，他光明的前途，将被彻底葬送。

　　而身后之人的提醒，也让他明白，绝对不能退缩。

　　他缓缓站起身来，神情严肃，走到凉亭边缘，目光扫过众人，沉声道：“重云之枪是长老会的顶梁柱，是我们最值得信任的战部，他们的杰出表现，没有辜负长老会对他们的期望。但是大师之光关系到我们能不能战胜血修的根本。”

　　被他声威所慑，喧闹的人群声音不自觉低下去。

　　他的语气掷地有声：“大师之光计划，是目前为止，最庞大最严密的计划。长老会付出无数心血，耗资无数！无数人位置前赴后继，为的是什么？为的就是战胜血修，重新夺回五行天！大家要理解和明白长老会的苦心，在抗击血修这点上，长老会比大家的决心更坚定，谋虑更深远。”

　　何敏倔强摇头，大声喊道：“我要去重云之枪！”

　　王睿按捺心中的焦躁，耐心道：“你去了大师之光，可以发挥更大的作用，能够成为最厉害的大师！你会成为长老会重点培养的核心！”

　　何敏压根不听，头摇得像拨浪鼓：“不！我要去重云之枪！”

　　王睿的耐心消耗殆尽，众目睽睽之下，顿时恼羞成怒，厉声呵斥：“你怎如此不懂事？如此无视大局？因为你导致大师之光出现问题，你付得起责任吗？”

　　何敏理直气壮伸着脖子：“我是小孩子！”

　　下面顿时响起一片哄笑声，大家被何敏逗乐了。

　　“就是，人家还是孩子，要小孩负什么责任？”

　　“长老会就这么点出息！”

　　“呵呵，老人死他国，新兵守城池，孤女战前线，这下轮到小孩了！”

　　……

　　姜维也被何敏逗得露出笑容，这小孩看上去很倔强，但是却有几分小聪，很机灵。

　　扑面而来的冷嘲热讽，王睿脸红得如同猪肝，每一句嘲讽，就像一把铁剑，扎进他心里。他从来没有如此难堪，如此被羞辱，他气得浑身哆嗦，终于忍不住暴喝一声：“够了！”

　　围观的众人陷入短暂的安静，回应他的是更猛烈的怒涛。

　　“什么玩意！不敢上前线，就敢朝着我们吼？”

　　“就说嘛，长老会就是烂泥巴扶不上墙，都是一些贪生怕死窝里横的货色！”

　　“别耽误人家小孩，什么狗屁大师之光，垃圾！”

　　……

　　大家群情激愤，一些身强体壮的壮汉，都忍不住卷袖子要冲上来。

　　王睿脸色铁青，全身哆嗦，嘴里无意识地呢喃：“刁民，都是一群刁民……”

　　一旁的风信城城主脸色阴沉下来，当着他的面说风信城民众是刁民，那岂不是说他是刁民城主？他不阴不阳道：“确实是刁民啊，这样的刁民，怎么配得上大师之光那么崇高伟大的计划？各位还是请去其他城选拔吧。”

　　王睿蓦地转头，面容扭曲，双目喷火，如同猛虎欲择人而噬怒：“你……”

　　风信城城主丝毫不惧，冷笑：“怎么？王公子这是要喊本城主刁民？”

　　王睿身后的中年仆人心中叹息，他伸手按在王睿的肩膀，王睿只觉得万钧之力压在身上，不仅动弹不得，口中竟然连一个字都说不出来。

　　强大的元力波动笼罩整个风信城，天空的阴云如同被一只瞬间抹去，露出清澈蔚蓝如洗的天空。但是没有一丝风能够吹入风信城，空气仿佛凝固。

　　所有的声浪，瞬间消失。

　　刚才还汹涌的声浪，就像被瞬间冻住，每个人的脸色大变，他们骇然发现竟然一个字都说不出来。

　　中年男子向姜维躬身行礼，开口道：“见过姜大人！在下听风部小卒，奉年首之命选拔大师之光种子，此子非常适合大师之光。还请姜大人给个面子，部首大人一定会铭记在心，日后必有回报。”

　　姜维沉吟，他心中有些犹豫。

　　他是一个老练持重之人，并不希望和听风部交恶。虽然双方立场迥异，但是听风部实力强横，身后代表叶夫人为首的长老会，能不撕破脸皮当然最好。

　　何敏全身被无形元力禁锢，口不能言，此时心中大急，唯恐自己被送到天心城。

　　不行！

　　不能看到重云之枪就在自己面前擦肩而过！

　　何敏疯狂催动体内的元力，虽然他明明知道体内单薄的元力，和禁锢他周身的元力相比，实在微不足道。他此刻脑海中只有一个念头，一定要去重云之枪！

　　体内的元力不断冲击禁锢，不顾一切地冲击！

　　他的面容扭曲，浑身骨头咔咔作响，但是禁锢他的元力纹丝不动。

　　一定要去重云之枪！

　　他从来没有如此疯狂调动全身所有的力量，他的身体从来没有适应过如此强度的元力，他头脑晕眩，嗡嗡作响。

　　蓦地，他体内深处，不知从哪生出一股热流，沿着腹部向上入胸，胸膛烧起一团烈火，他脑袋此时轰鸣，神志模糊不清。只觉的一股烈火入喉，那无处不在的禁锢，露出一丝松动。

　　他用尽全身力气，大声喊：“我要去重云……”

　　话未说完，一团血雾喷出！

　　中年男子目光暴涨，他眼中闪过一丝不能置信。

　　姜维看到何敏喷出那团血雾，心神剧震，心中的些许犹豫，瞬间消失一空。

　　姜维从人群中走出来，语气缓慢，却坚定如铁：“抱歉了，这孩子我们要了。”

　　其他队员紧跟在他身后，亦步亦趋，战斗阵行散开，每个人神情都是肃穆坚定。

　　一个小孩如此执着，宁愿受伤，也要加入重云之枪，是对他们最大的褒奖。

　　中年男子叹息：“姜大人身为副部首，未来前途无量，何必为了一个小孩，以身犯险？性命只有一条，何不用在更有用之处？大师的鸿沟是天堑，您并无胜算。”

　　姜维脚步不停，动作从容取下背上的大弓，坚决的目光纹丝不动，沉声道：“我辈生，生有所信，我辈死，死得其所，不苟活而生，唯信念而死！”

　　身后散开的战友，构成小型锋矢，同步同行，面无惧色，坚毅果敢，气息浑然一体。他们觉得老生姜的话，说到他们心坎里去，忍不住齐声高喝。

　　“我辈生，生有所信，我辈死，死得其所，不苟活而生，唯信念而死！”

　　明明缓步而行，然落地惊雷，地动山摇。明明其声不众，然响彻高远，直入人心。明明寥寥数人，然沙场惨烈之气横生，有我无敌。

　　一步一句，气势强一分，好似焰舌升腾，如火如血烧遍天。

　　中年男子脸色变了。


第五百七十章 【三兔毫】

　　姜维并不是一个冲动热血之人，他性情稳重，在大家心目中，是可靠和值得信赖之人。无论什么事情，交到他手上，都不需要担心。

　　他的天赋不算好，在当年的学员之中，他也不算耀眼。比他天赋才情的学员比比皆是，有的时候，他会觉得自己能走到今天，大概得益于万生园血灾爆发的时候恰巧碰到了艾辉吧。

　　如果说他有什么优点，那大概就是可靠和不曾退缩。

　　无论逃出万生园，还是松间城血战，还是烈花血部之战，他都不是最耀眼的那个，也不曾有什么超水平发挥，但是从来他都很稳定，从来不曾退缩。

　　大家喜欢喊他“老生姜”，就是因为大家觉得他的性格太老成，老成得像四五十岁的中年人。

　　他会把艾辉、师雪漫交给他的事情安排得妥妥当当，交代的修炼任务他会不打半点折扣，执行任务他一丝不苟，哪怕在明明知道绝对安全的地方扎营，他也不会半点马虎。

　　他是一个对事认真的人，不喜欢胡思乱想。

　　可是，身处这个时代，亲身经历血灾的爆发，看着亲人同学老师在身边倒下，看着五行天的崩塌，看着世道越来越混乱，人命如草，他如此渺小，无能为力，一些难以道明的东西在他心中一点点郁积。

　　他不擅长激励人心，他不是能说会道的人。

　　说这句话只是因为他很认真地回答对方的劝说。

　　当这句话脱口而出，却如同醍醐灌顶，浑身轻松，仿佛摆脱了某些桎梏。郁积在他心中难以言明的阴霾，一扫而空。此刻，他心神清明，他终于给出了他的答案。

　　无论敌人是强大还是弱小，无论世道是险恶还是安好，生命短暂无常。

　　不苟活而生，唯信念而死。

　　浑身的元力活泼生动，就像在雀跃，就像在欢呼，然姜维神情沉着，大弓在手，眼眸如深潭，幽深难见其底。在他身后，三位元修错位，和他构成一个不规则的菱形，而一位元修拖在最后。

　　小锋矢阵，最常见的元修突击阵型。

　　但是在姜维等人手上却展现出惊人的威势。

　　王睿脸上的血色褪得干干净净，姜维等不过五人，却占据他整个视野。恍如实质的惨烈气势，王睿仿佛置身血肉横飞的战场，步步逼近的姜维等人，如同朝他扑来的狰狞巨兽。

　　扑通，他软倒在地。

　　此时身后的中年男子已经没有余暇去管他。他收回所有的元力，准备应对姜维。

　　进入听风部，以前的名字便不会再用，意味着和以前生活的告别。

　　中年男子唤作小山，虽然他一点都不小了。只有那些熟悉听风部的人才知道，在听风部，“小”字辈都是真正的骨干。他们要不然位高权重，身处要职，比如小林。要么就是实力强悍的高手，比如小山。

　　此刻小山脸上的神情凝重，听风部是中央三部之一，对战阵如何会不熟悉？更何况小锋矢阵这类最常见的突击阵型？

　　小锋矢阵是每个战部每名元修都要修炼的战阵。

　　眼前的小锋矢阵，有很多荒谬和错误的地方，最大的错误，就是箭头。小山从来没有见过那个小锋矢阵用弓手来做箭头。

　　弓手是一个需要距离才能发挥战斗力的职业，怎么可以担任需要和敌人短兵相接的箭头？

　　其他错误也很多，比如站位，站位要比一般的小锋矢阵更加松散。

　　但是冲天而起的气势和恍如实质的元力波动却不会骗人！

　　身为大师之中的高手，小山的目光自然老辣，很快看出其中的不凡。

　　姜维的位置在小锋矢阵突前的箭头位，而在他的拖后两翼，是两名火修。最靠后的箭尾位，同样是一名火修，三名火修构成一个完美的三角形。而在姜维的身后，是一名土修。而土修的位置，刚好位于火修三角形的正中心。

　　真是精巧的结构！

　　小山心中赞叹，没想到烂大街的小锋矢阵，在姜维等人手中都能玩出花样。

　　虽然还没有交手，许多奥妙没能见到，但是光是这些精巧的结构，就明白有独到之处。

　　不过，虽然对方的小锋矢阵，让他眼前一亮，颇有几分期待，但是刚才的话，他并没有说错。大师和大师之下间的差距，就是难以逾越的鸿沟。

　　在战场，大师并非不可战胜，但是在局部战场，大师却有着一锤定音的能力。

　　只不过五人，还无法对他构成威胁。

　　但是他也不想和重云之枪结下死仇，毕竟双方之前并无仇怨。而且选拔的种子，也是给大师之光准备的，并非给听风部准备的。

　　在听风部内部，对于部首大人的选择，也是有着诸多的分歧。

　　不少人认为，应当像神畏和裁决一样，奔赴战场。而另一部分人，则坚定地跟随部首大人。说到底，叶夫人的资历和功绩，还不足以让大家心服口服。

　　小山看向姜维等人的目光很复杂。重云之枪的崛起，让听风部内部的分歧和裂痕，越来越大。天心城的表现，让许多人很失望。很多人认为，他们如此精锐的力量，竟然被龟缩在天心城，去办些不光彩的事情，很多人的心里都很抵触。

　　小山属于中间派，部首大人下达的命令，他会认真完成。但是内心对重云之枪并无恶感，反而有几分佩服。

　　那场战斗的幻影他也看过，换作听风部，他相信也同样可以取胜。

　　但是听风部毕竟是中央三部之一，花费了无数人力物力，经历历代的摸索和积淀，才打造出来。每一位队员，都是经过层层选拔，优中选优，汇集了最出色的元修。

　　重云之枪在他们眼中，不过是地方战部，能够取得如此战绩，是非常不容易的。

　　小山心中做出决断，让对方知难而退，他有些可惜道：“职责所在，那就只能对不起姜大人了！”

　　他扬起右手。

　　啪，一个清脆的响指。

　　奇异的波动，就像荡开的涟漪，向四周扩散而去。

　　咔！

　　一小块冰块，在他的手指旁凝结。冰块的形状不规则，晶莹剔透，泛着奇异的斑斓荧光。

　　咔咔咔！

　　令人心惊肉跳的结冰声，一条越来越粗的不规则斑斓冰龙，从凉亭以惊人的速度，朝姜维所在位置生长。冰龙的生长是发散形，越往下越粗，就像一个倒置的巨大漏洞。

　　小山的大师之道，【琥珀之泪】！

　　斑斓妖异的冰，并非是冰块，而是空间元力发生晶化。一旦敌人周围的元力晶化，就有如昆虫被松脂包裹，变成琥珀。看似脆弱的晶化元力，却是异常坚固，被封禁之人，根本不可能动弹，就像琥珀中的昆虫。

　　姜维低垂双目，双脚分开而里，左臂平伸，握住弓身，右手扶在弓弦，仿佛没有看见。

　　三名火修每人手中，多了一管透明的琉璃竹，琉璃竹内是清澈如水的雪熔岩。啪，琉璃竹破碎，清澈如水的雪熔岩，立即升腾幽幽火焰。三人神情肃穆，手指灵动变幻，幽幽火焰在他们指间飞舞。

　　与此同时，位于姜维身后，也位于三名火修正中央的土修，脚下地面化作流沙漩涡。

　　涌动的流沙漩涡托住五人。

　　三名火修的动作整齐划一，双手猛地下按，三道雪熔岩所化的幽幽流火，没入脚下的流沙漩涡之中。

　　轰！

　　汹涌的火元力没入流沙漩涡之中，但是奇异的是，火元力汇集在流沙漩涡的外围。土修深吸一口气，脸涨得通红，双掌掌心朝上，猛地暴喝：“起！”

　　姜维身后的流沙离地而起，宛如流沙怪物，从沙坑中爬起来。

　　蠕动的流沙，包裹的姜维的双腿，包裹姜维的腰，接着向上蔓延，覆盖姜维的后背，再从肩膀向双臂蔓延。

　　姜维恍若未觉，一动不动。

　　转眼间姜维就被流沙包裹，除了脑袋。越来越多的流沙离地而起，飞向姜维的后背。它们化作一堵巨大而厚实的沙墙，就像坚硬牢固的底座，牢牢托住姜维。

　　疯狂生长的晶化元力，在姜维的眼中急剧放大，就像呼啸而来的巨墙，又像泰山压顶。

　　妖异而斑斓的光芒，充斥视野，让人无处可逃。

　　汹涌的元力，从后背涌来，姜维眼中陡然爆发精芒，拉开弓弦！

　　弓弦没有搭箭！

　　可是当弓弦不断拉开，汹涌的元力涌入，耀眼的光芒在弓弦绽放，一根箭矢成形。

　　雪亮如银的金元力所化的箭头，一缕不断蠕动旋转的流沙所化的箭杆，吞吐不定却鲜艳通红的火羽箭尾。

　　重云之枪独创小锋矢阵，【三兔毫】！

　　这个奇特的名字，是桑芷君所取。当年兔毫箭，让她肉痛了很久，却又在之后的战斗中发挥出巨大的作用。兔毫箭成为她心目中最好的箭矢，当然，也是最贵的箭矢。

　　松弦。

　　箭矢刚刚飞出弓弦两米，就撞上疯狂生长的晶化元力之墙。

　　叮！

　　尖锐的撞击声，刺人耳膜。

　　箭尾的火雨倏地没入流沙箭杆之中，两者又没入银光耀眼的箭头之中。

　　三种截然不同的元力混和。

　　咚！

　　沉闷如锤的重响。

　　正在疯狂生长的晶化元力之墙，就像被一头荒兽狠狠撞上。

　　定格在姜维面前两米。


第五百七十一章 血勇之士

　　疯狂生长的晶化元力，就像遇到了一堵墙，势头一遏。

　　居高临下的小山眼前一亮，有点意思！

　　火生土，土生金，作为箭头的姜维，恰是金修。姜维可以调动的元力最充沛，然而并非所有的元力都转化为金元力，部分火元力和土元力还保持原状，而这也是最后爆炸的关键。

　　金元力所化的箭头，有两个作用，一个是强烈的穿刺效果，另一个则是混合另外两种元力产生爆炸。

　　真是精妙的变化！

　　小山忍不住再次赞叹，他第一次在小锋矢阵这样的基本战阵中看到如此精妙的布置。看得出来，五人之间的配合默契，显然日常经过大量的修炼。

　　其实从元修的实力上，眼前的小队实在很普通。姜维的实力不错，算是五人之中唯一的亮点，距离晋升大师不算遥远。而其他四名队员的实力很一般，尤其是三名火修。这四名队员，比起听风部的普通战士，实力都要差许多。

　　姜维的实力，在听风部也仅仅只能担任小队长，但是他的军事素养很高，可以担任中层。

　　当然，听风部副部首这样的职位，是绝无可能。

　　小山评价姜维的军事素养高，并非没有原因。如此实力的队友，在他带领下，能够有如此表现，就是姜维水平的体现。比如火修的实力不够，境界不够，无法提供充沛的火元力，使用盛满雪熔岩的琉璃竹，就是为了规避火修的弱点，提升他们的表现。

　　在比如，土修的实力也不算强，但是大范围的流沙，却能够很好起到串联的作用。托举姜维的沙墙，既能够帮助姜维承担不少的冲击力，又能对姜维起到保护作用。

　　看上去都是一些细节，然而正是这些细节，体现出姜维的水平。也正是这些细节，让一群乌合之众，展现出不俗的战斗力。

　　小山眼中闪过一丝欣赏之色。

　　但是，如果仅仅是这个水平，那可远远不够。

　　啪，他再次打了一个响指。

　　定格在空中的冰龙，乒地粉碎炸开，无数晶化的碎片，就像暴风雪般激荡选择，笼罩姜维他们的周围。每一个细小的碎片，就像一颗种子，引发周围空间元力的晶化生长。

　　一个巨大斑斓的透明钟罩，罩住姜维等人，钟罩内部晶化在疯狂朝中间蔓延生长。

　　围观的人们发出惊呼，大家露出不忍之色。

　　姜维等人无处可逃！

　　钟罩内的姜维，神情不变，手中的大弓横置身前，右掌手指搭在弓弦上，沉声道：“二竹，突进！”

　　土修会意，控制脚下蠕动的流沙，托起五人，向前突击。

　　三名火修每个人手上都多了两节琉璃竹。

　　没有半点犹豫，他们同时捏碎手中的琉璃竹。

　　轰，火焰比刚才更加猛烈，三人神情肃穆，伸手招引，火焰吸附在他们周身，转眼就笼罩他们全身，变成三个火人。

　　人群再次惊呼。

　　三名火修带着全身的火焰，开始围着土修狂奔。如果从天空俯瞰，就能看到火焰三角形在旋转。

　　在土修面前，流沙翻涌，化作一座褐色的三足炉鼎。

　　踏着流沙高速狂奔的三名火人，身上飞出一朵朵火焰，落入三足炉鼎之中。三足炉鼎骤然红光暴涨，就如烧红一般。

　　顿时脚下的流沙，好似沸腾一般，涌起层层沙浪。

　　翻腾的沙浪之中，点点银光浮现，它们就像鱼群般，朝姜维游去。托住姜维的沙座，通体雪亮，恍如银铸。

　　姜维体内的元力，鼓动到极致，眼中浮现淡淡的银星。

　　背后沙座传来的金元力越来越雄浑，越来越浩瀚，他感觉自己都要被撕裂。事实上这并非错觉，如果他稍有不慎，当场就会被身后汹涌澎湃的金元力撕裂。

　　小心控制着雄浑恐怖的金元力，横置在身前的大弓，绽放出耀眼的银光，就如同长出尖针状的银色光刺。

　　流沙带着他们，继续前进！

　　凉亭上的小山，神情再次变得凝重。

　　这是……

　　他发现自己还是低估了姜维他们。

　　之前他觉得一无是处，最弱的火修，竟然也有可取之处。雪熔岩释放的火元力非常强大，每一名火修需要控制两节琉璃竹雪熔岩释放的火元力，在小山看来，这远远超出三名火修的能力。

　　可是三名火修竟然做到了！

　　他们把火焰均匀地吸附在全身，这样他们可以减少每次控制的火焰。但是，小山之所以没有想过这个办法，是因为他知道，全身吸附雪熔岩释放的火焰，意味何等痛苦。

　　在承受如此痛苦的状态，三人的步调一致，控制火焰飞向三足炉鼎的速度一致。

　　小山不由动容，好拼命的打法！

　　每个战部都有拼命的时候，但是在最常见的小锋矢阵，就看到如此拼命的打法，他还是第一次。看他们的配合无间，可见平时的时候必然反复修炼过。

　　由此来弥补实力上的不足吗？

　　小山目光有些复杂。

　　道理很浅显，能做到的战部，却少之又少。就像把火焰均匀吸附全身的火修，需要极度强大的忍耐力，钢铁般的意志，森严的纪律。

　　在他面前，这样的火修不是一位，是三位！

　　重云之枪就不怕兵变吗？

　　忽然想起来，重云之枪选拔时一些小趣闻，火修需要经历火池的考验才能通过。之前的时候，大家也没多想，觉得师雪漫更看重意志。而到了塔炮之术风靡，火修行情大涨，大家在感慨重云之枪运气真好，挑走了火修之中最精华的部分。

　　谁能想到，重云之枪竟然会根据火修超强的忍耐力来专门设计战阵？

　　小山心中再无半点对重云之枪的轻视，他不仅佩服火修的坚忍，也佩服重云之枪的另辟蹊径。

　　他心中忽然有些动摇。

　　就在他分神之际，流沙托住整个小锋矢阵，眼看就要和疯狂生长的晶化钟罩撞上。

　　犹如雕塑的姜维动了，他右手拉开弓弦。

　　端平的大弓，骤然光芒暴涨，弯起的弓身和拉开的弓弦之间，遍布薄薄的银光，宛如一泓水光，又如手捧一面银色光扇。

　　银光从手指两端的弓弦，向正中央横扫汇集，张开的银色光扇忽倏合拢。

　　一根粗壮如标枪的银光箭矢，出现在弓弦上。

　　铮！

　　弦响闪流光！

　　姜维神色不动，闪电般拉开弓弦，又是一箭！

　　咚！

　　面前斑斓却如冰般剔透的晶化元力炸出一个大洞，但是很快它们的边缘又开始生长，第二道箭光，再次没入，把刚才的大洞又推进了数尺。

　　铮铮铮！

　　咚咚咚！

　　耀眼的银光中，姜维的动作快到极致，人们根本无法看到他拉弓的动作，只能偶尔捕捉到他拉开弓弦定格的瞬间。

　　不断闪现在弓弦上的银光箭矢粗壮依旧，但是很快人们发现，弓弦上的手掌，已经鲜血淋漓。

　　锋锐的金元力灌注在弓弦，弓弦就像锋利的刀刃！

　　然而姜维神情无动于衷，就像没有感觉一样，机械地拉开弓弦，松开弓弦。

　　闪耀的银光、爆炸的轰鸣和纷飞的碎芒中，他们疯狂突进！

　　小山终于明白，为什么火修会如此拼命，为什么能够忍受需要如此拼命的战术。因为姜维这些将领，身先士卒。

　　多么简单的道理，可是又有多少战部能做到？

　　听风部，疏远沙场，好像已经很久了……

　　莫名地，他忽然生出几分羞愧。是啊，这些实力孱弱，身份卑微的人，在这么拼命的战斗。宁愿用痛苦的方式去战斗，只为了胜利。

　　像这样炽烈燃烧要把天空烧穿的血勇，应当……出现在听风部啊！

　　大人，您应该看看这些人啊！

　　不苟活而生，唯信念而死……

　　小山突然意兴索然。

　　疯狂突进的姜维等人，根本不知道外面的情况，他们每个人的面容扭曲，竭尽全力。箭光只要稍慢一点，刚刚炸开的洞穴就会重新恢复，姜维不顾一切，疯狂地拉开弓弦。

　　脑海中已经没有半点其他的杂念。

　　只有一个念头。

　　突进！突进！

　　隔着斑斓剔透的晶化元力，中年男子的身影模糊扭曲，姜维充血的眼睛，却一眨不眨。

　　越来越近！

　　三丈、两丈、一丈……

　　姜维越来越兴奋，他不知道能不能取胜，但是他知道靠得越近，自己的机会越大！

　　咚！

　　冲出晶化元力钟罩的姜维只觉得周身压力一轻，视野陡然清晰，目标的身影如此清醒。

　　近在咫尺！

　　拉开弓弦，他毫不犹豫把最后所有的元力，全都一股脑灌注入弓。

　　锁定！

　　绷，他忽然手上一空，弓弦断了。

　　他愣住了，断开的弓弦打在他身上，就像锋利的刀刃，在他身上留下两道伤口，他都浑然不觉。

　　远远躲开的王睿忽然尖叫：“杀了他！”

　　空气仿佛凝固一般。

　　王睿尖叫连连：“杀了他！快杀了他……”

　　啪，小山头也不回地打了一个响指。王睿的声音戛然而止，他被禁锢住。

　　小山看了一眼昏迷的何敏，再看到失魂落魄手掌血肉模糊的姜维，看着力竭颤抖却兀自朝他怒目而视的土修，看着全身火焰没有全灭的三名火修。

　　他淡淡道：“这孩子更适合你们，好好培养他吧。”

　　姜维猛地抬头，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　小山转身，腾空而起，空中传来余音袅袅。

　　“日后战场再见。”


第五百七十二章 前线的溃败

　　当柯宁带着蓝旗战部退下来，才发现重云之枪驻地周围，人满为患。

　　蓝旗战部损失惨重，能活着回来的，只有不到三分之一，可以说彻底失去了战斗力。但是柯宁并不想就这么灰溜溜地回去，他带着残存的战部，在比较外围的位置驻扎下来。

　　终于有喘息之机，蓝旗战部上下，也松一口气。

　　但是伤亡巨大，营地里将士们士气低落，意志消沉。奔赴战场之前，他们雄心万丈踌躇满志，改良塔炮之后，更是认为已经掌握了胜利的钥匙。

　　然而血修给他们迎头一击，看着身边的战友像割麦子一样倒下，他们才明白和血修战部的差距有多大。

　　营地里到处是伤员的哀嚎声、呻吟声，剩下的人也垂头丧气意志消沉，柯宁觉得压抑，独自走出营地。

　　李厚堂注意到柯宁的异常，放下手上的活，走出营地。

　　柯宁坐在营地不远处的小溪边。

　　李厚堂走近才听到柯宁压抑的哭声，他心中叹息，在柯宁身边坐下了，安慰道：“不是你的错，你不要过度自责。”

　　在他眼中，柯宁就像自己的侄儿，看着长大。柯宁从小就自视甚高，这场失利对他的打击实在太大，李厚堂很担心他能不能从中恢复过来。

　　李厚堂接着劝道：“没有几个战部，能够和血修战部抗衡，输了也没有什么丢人。不过此地不安全，我们还是尽快后撤。照血修战部突进的速度，很快就会杀到这。”

　　柯宁抹了抹脸上的泪水，止住哭泣，抬头道：“我不走。”

　　李厚堂叹息：“现在岂是闹脾气的时候？这次血修战部倾巢出动，谁人可挡？就连重云之枪，有镇神峰相助，只怕都难以阻挡。”

　　柯宁反问：“重云之枪也挡不住，那我们就算后撤，又能往哪后撤？”

　　李厚堂哑然。

　　是啊，重云之枪已经是最后一道防线，如果守不住，那就真的没有什么能够阻挡血修的洪流。

　　“我们要留下。”柯宁加重了语气：“加入塔炮联盟。我们的塔炮实际上有给敌人带来伤害，塔炮之术是有用的，只是我们的水平太差。加入塔炮联盟，学习真正的塔炮之术，我们的战斗力一定会提升。”

　　李厚堂忧虑道：“可是我听说师雪漫跋扈骄横，万一我们加入塔炮联盟，要把战部交出去怎么办？”

　　“那就交出去！”柯宁的语气坚决，他接着自嘲道：“我们这点残存战部，拿在手上，又有什么用？”

　　李厚堂也不在劝，柯宁说得没错，战部已经残了，士气低至谷底。惨痛的失利，很多人此生只怕再也没有勇气和血修战斗。

　　柯宁盯着溪水道：“这么多兄弟死了，我没办法不声不吭就回去躲着。”

　　李厚堂有些担忧道：“这么多的战部，只怕塔炮联盟也不是那么容易入。”

　　柯宁好像自言自语：“很快就不会有这么多的战部了。”

　　李厚堂忍不住道：“什么叫很快就不会有这么多的战部了？”

　　柯宁问：“李叔觉得咱们蓝旗怎么样？”

　　李厚堂带着几分骄傲：“没办法和重云之枪比，但是比一般的战部，还是强太多。”

　　柯宁点头，显然赞同李厚堂的意思，语气却是一转：“连我们都败得那么惨，其他战部岂能幸免于难？”

　　李厚堂愣住。

　　柯宁接着道：“李叔，你看，很快就会有很多的坏消息传来，到时候这里起码一大半都会跑。”

　　李厚堂心中讶然，忍不住端详起柯宁。

　　之前还有着几分稚嫩的脸庞，如今烟熏火燎，一夜之间好似成熟许多。之前的骄狂自大，也消失不见，沉稳了许多。

　　李厚堂很欣慰。

　　柯宁一语成谶。

　　天青战部战败，金羽战部战败，白杨战部覆灭……

　　溃败的战部接踵而至，最多的一天，收到五个战部战败的消息。

　　到现在敌人的实力和战部也逐渐浮出水面，敌人分三路，同时进发。

　　率领明光血部、咆哮血部的神虎战部和率领生血部、灭血部的神妖战部充当两翼，神狼战部带着银霜战部充当突前箭头。

　　然而在三个方位上，元修方面的战部，全线溃败。

　　之前被大家寄予厚望的塔炮之术，并没有给大家带来胜利。

　　气氛陡然变得凝重压抑，前线溃败的战部逃回来，对士气的打击极大。在幸存者的描述中，血修战部就像神魔般无法战胜。

　　各战部人心惶惶，各种流言版本，到处乱飞。

　　已经有战部见势不妙，开始往后方撤退。有了效仿之后，立即引来撤退的热潮。每天都有战部，拔营后撤。

　　人满为患的重云之枪营地附近开始变得空旷起来。

　　重云之枪的气氛也变得很紧张。

　　回到营地的姜维，顾不得伤势没有痊愈，就已经开始投入备战之中。带回来的年轻队员，此时也被安排加入修炼。本来这些年轻队员是给未来准备的，但是情况骤然危急，也顾不得其他。

　　营地内，压力最大的是胖子。

　　一开始胖子就充满了干劲，尤其是在得知艾辉马上就会过来，如同打了鸡血一般。能在阿辉面前炫耀一番，那可是从蛮荒苦力时就有的梦想啊。

　　但是随着局势的恶化，向艾辉炫耀的心思早就被他丢到九霄云外。

　　塔炮是他们的对付血修战部的关键武器，也是他们设定战术布置的基础，如果塔炮出了问题，那所有的布置就要推翻重来。

　　从未肩负过如此重任的胖子，觉得自己的肩膀上压着山峰。

　　偏偏塔炮铸造遇到了问题。

　　营地的一个区域被改成专门的工匠区，热火朝天。大量被征调、用雪熔岩换取的工匠，此时都在尝试炼制真正的蜂巢重炮。

　　胖子那天用于演示的是缩小版，在他的设想中，蜂巢重炮的长度达到六丈，直径达到一丈。

　　胖子的设想很美好，但是现实很残酷。大家对塔炮的炼制都还不熟悉，更别说规格惊人的蜂巢重炮，到现在还没成功，这把胖子急得嘴巴都上火长泡，眼睛布满血丝。

　　“胖师，这么重的炮，哪个塔能受得了？”

　　“胖师，要不然咱们还是做小一点？小一点的威力也不错啊！”

　　工匠们纷纷劝说，连续的失败，对大家士气的打击很大。

　　胖子眼睛登时红了：“都给老子闭嘴！”

　　胖子一发怒，大家顿时噤若寒蝉，个个耷拉着脑袋。

　　胖子现在无比怀念何瞎子，何瞎子虽然始终冷冰冰的，但是手上的活那是绝对厉害。

　　祖琰过来，蹲在地上，仔细检查报废的重炮。他很快发现问题出在蜂巢形状的内管，内管上有着许多细小的伤痕。

　　这才是问题的关键，工匠无法铸造出合格的蜂巢重炮内管。

　　祖琰也在绞尽脑汁，他身上的伤势基本痊愈，也知道当下的情况危急，给他们的时间不多了。如果无法铸造出足够的蜂巢重炮，他们的实力会大打折扣。

　　可惜祖琰并非兵器师，对锻造一窍不通，半天也没有什么收获。

　　离开工匠区的时候，还能够听得到胖子的暴跳如雷和咆哮。祖琰第一次看到胖子如此着急上火，在他眼中胖子从来都是对什么都无所谓，对什么都不上心。

　　眼下犹如暴君的模样，判若两人。

　　别的不说，胖子救过他的命，祖琰也在琢磨着，怎么才能够帮胖子解决这个问题。

　　他记得胖子说过，只要工匠的技艺好，蜂巢内管锻造不是问题。可是，营地工匠都是换来的、征调来的，水平只能算得上合格。而工匠的技艺，短时间内是不可能提高。

　　或者去找个厉害的工匠来？

　　可是到哪里去找呢？这里前不着村后不着店，哪有什么工匠？

　　祖琰忽然眼前一亮，他知道哪里有工匠了。但是随即他又有些顾虑，毕竟塔炮锻造是需要保密的，但是转念一想，这场要是输了，什么都没有了，还管什么保密。

　　形势如同柯宁所料，他并没有闲着，这些天他就在不断鼓舞士气。而那些已经失去血勇的将士，他则发放遣散金，让他们回去。

　　经过他的一番整顿，本来不多的人，仅剩下一百多人，营地里空荡荡。但是营地里的士气，却焕然一新，坚持留下来的，都是渴望复仇的战士。

　　塔炮联盟迟迟没有动静，柯宁忍耐住，没有去找师雪漫，他在等待机会。

　　柯宁始终在暗中关注重云之枪，当他发现一名重云之枪的元修朝这边走过来，精神一振。

　　他主动迎了上去：“可是塔炮联盟要开始招募了？”

　　对方愣了一下，摇头：“不是。”

　　柯宁有些失望，但还是保持耐心，看到对方神情焦急，便道：“有什么可以帮忙？”

　　对方问：“你们这有会锻造的工匠吗？技艺出色的工匠。”

　　柯宁感到意外，对方竟然是为工匠而来，不由问道：“出了什么问题？”

　　对方不肯说。

　　柯宁心中一动，这个时候需要锻造的工匠，还不肯说，莫非……

　　他强自按捺，镇定道：“等一下。”

　　他转头喊来李叔。

　　来者打量李叔，客气问：“我们需要技艺出色的工匠，还未请教阁下大名。”

　　李厚堂神情傲然道：“李厚堂，兵器师。”

　　他有这个资本骄傲。

　　来者先是一惊，旋即狂喜。


第五百七十三章 【鱼骨头】

　　局势恶化的速度比师雪漫他们预期的要快许多。

　　师雪漫、铁兵人和昆仑天锋三人召开紧急会议，三个战部的重要将领聚集在一起，商讨如何应对眼下的局面，大家的神情凝重。

　　铁兵人沉声道：“刚刚得到的消息，白杨战部、天青战部遭受重创，北域战部覆灭。到目前为止，被打残的战部超过二十个，全军覆灭的战部，超过六个。而且根据幸存者的描述，敌人本来完全可以围歼他们，但似乎故意放他们离开。”

　　桑芷君吃惊道：“故意放他们离开？”

　　师雪漫略一琢磨，神情变得不是太好：“他们想用溃兵来冲击我们的防线。”

　　铁兵人面具后传出的声音中带着一丝苦笑：“没错。他们这是赶羊，现在前面的战部都被吓破了胆，都在拼命的逃命。从位置上来看，三路大军散得更开，就像一个大布兜，而我们这，是唯一出口。现在每天都有大量的战部，从前方撤退下来。”

　　姜维道：“我们营地附近的战部少了很多，墙头草基本都跑了。”

　　铁兵人点头：“跑了也好，省得还是个隐患。”

　　其他人纷纷点头，就如铁兵人所言，这些战部是大麻烦。他们战斗力不强，还不听号令。前两天师雪漫亲自教训了几个刺头战部，那些家伙才乖乖后退。甭想他们帮忙，能不拖后腿就不错了。

　　偏偏这些战部数目众多，人员混杂，分属各城，互不统辖。杀又杀不得，打又打不得，如今走了更好。

　　哪怕知道血修的目的，大家暂时也没有什么好办法。

　　昆仑天锋道：“能不能专门开辟一条通道，给这些战部后撤？”

　　大家纷纷摇头，当初为了能够建立一条防线，他们专门挑选了一个易守难攻的狭窄地段。两边都是深不见底的山谷裂缝，终年喷涌着狂暴的金风，这里便是著名的珍珠风桥。山谷裂缝很长，喷涌的金风几乎形成难以逾越的屏障，但是在山谷裂缝上，有十多处天然的石桥，不受金风所害。因为石桥遍布狭长的裂缝，就像珍珠项链，所以被称为珍珠风桥。

　　石桥宽窄不一，窄的地方数里，宽的则达数十里。

　　为了能够减小防守的面积，铁兵人还专门用镇神峰把其他的风桥摧毁，剩下最后一座适合他们防守的风桥。

　　他们的防线方案全是围绕着风桥来建立。

　　山谷裂缝长达千里，敌人如果不从风桥进攻，需要绕一个很大的圈子，而且很不好走。换做平时，师雪漫他们还担心血修会绕路，但是面对急于报复的血修，他们认为血修强攻的可能性更高。

　　这是他们认为，最适合防守的地方。

　　如他们所料，敌人确实是强攻，但是没想到的是，敌人却用这样的方式强攻。

　　师雪漫沉吟道：“敌人很有可能会紧贴着溃兵，或者借助溃兵的掩护靠近，我们的攻击会束手束脚。”

　　“暂时只能加固防线了。”铁兵人也没有很好的办法，他看到大家个个愁眉不展，气氛压抑，话题一转：“艾辉他们快到了吧。”

　　师雪漫虽然竭力克制，还是露出一丝小女孩的雀跃之色，嗯了一声：“应该快到了。”

　　桑芷君道：“艾辉肯定有办法！”

　　铁兵人目光扫过其他人，惊讶地发现，大家脸上的神情都轻松许多。

　　就像对艾辉有着一种……盲目的信心。

　　他忽然有些期待。

　　“再往前，我们就进入前线了。”

　　乔美祺有些亢奋，他的全部家当和家属，都安置在【鱼骨头】上，抛弃了所有的顾虑，他如同焕发了新生，整个人都看上去年轻了许多。

　　鱼骨头，艾辉给飞在天空的黑鱼嘴山和松间谷取的名字。黑鱼嘴山的形状就像半个身子跃出水面的黑鱼，然而为了让它飞上天空，山体外层剥落，比之前瘦了一圈，所以艾辉叫它鱼骨头。

　　一如往常，这个名字遭到所有人的唾弃。看看人家的镇神峰，多么霸气！明明体积更大，威势更惊人的自己山峰，名字却这么普通，起码响亮一点啊！

　　然而艾辉没有给其他人机会。

　　离开松间谷之后，沿途没有停留。他们也没有遮掩行迹，就这么大摇大摆地朝重云之枪的驻地前进。

　　一路顺利得让人觉得不像是乱世。

　　“怎么没有人来问我们？”

　　“是啊，咱们的大黑鱼，多么威风！居然没有反应，连个拍幻影的都没有。”

　　“太奇怪了。”

　　霍达听着耳边队员们的嘀咕，有些好笑。雷霆之剑的队员们基本都是年轻人，充斥着奋发上进的激情，身处其中霍达也觉得很开心。

　　霍达的注意力很快拉回来，向身旁正在独自比划的石志光虚心请教：“志光，这个针法，我还是有点没搞清楚。”

　　石志光回过神来：“回形针法啊，这个蛮难的，它的关键是内外逆向，互生并行……”

　　他洋洋洒洒，没有半点藏私，一旁的霍达听得很仔细，不时频频点头。

　　最开始几次霍达来请教，石志光还有点紧张，人家可是大师，大师来向自己请教，这实在太让人心虚了。可是随着大家逐渐熟悉，石志光也渐渐放开了。后来石志光更是喜欢了阐述，因为他发现在和霍达阐述的时候，他的一些思路，变得更加清晰。

　　也不知道是因为掌剑使和刺绣真的有关联，石志光在刺绣上竟然非常有天赋，进步神速。

　　连艾辉有的时候都有些惊叹，以后石志光做不了掌剑使，光靠这一手刺绣，都可以开个绣坊了。

　　以前的时候，大家还会拿着刺绣来调侃石志光，什么石绣娘啊。可是看到霍达也如此沉迷，大家可不敢再嘲笑，霍达是大师，身份地位尊崇。连带着，石志光在他们眼中的形象，也变得高大不少。

　　石志光没有沾沾自喜。

　　别看霍师经常向他请教，可也正是如此，他才知道大师的恐怖。虽然不过才接触掌剑使和刺绣，但是霍师完全不像新手。很多复杂的东西，只有稍稍提及，霍师就能当场施展。

　　上次的战斗，他们干掉了好几位大师，大家心中对大师也有点不以为意。

　　大师又怎么样？照样挨不了他们一剑！

　　石志光也受到影响，但是近距离接触之后，他才知道他们这个想法多么可笑。霍达的名字他以前从未听过，但是大师就是大师，任何一位大师，都是异常恐怖的存在。

　　大师对元力的理解和控制，和他们完全不在一个层次。

　　霍达的感受则是另一番光景。他在这里，见识了太多的新鲜事物。而给他冲击最大的，是雷霆之剑的战斗方式，完全颠覆了传统的元力运转方式。

　　他恨不得马上能够控制风车剑，可惜只有一架风车剑。大战将近，石志光必须每天和大家一起修炼，霍达还没找到练手的机会。

　　艾辉坐在一块石头上，看着不远处竹林内光芒闪动的端木黄昏。

　　端木黄昏到现在还没醒过来，艾辉有些担心，过来看了一眼。发现端木黄昏的气息平稳，周身的元力波动也非常平稳，放心不少。

　　楼兰跑过来，欢快道：“艾辉，我们进入前线区域，马上就要见到雪漫了！”

　　“这就要到了啊。”艾辉砸吧着嘴，起身道：“走，楼兰，我们去山上。”

　　艾辉和楼兰来到山上，站在山顶，眺望远方。

　　时值傍晚，残阳如血，映照得大地红彤彤，树木也仿佛染上了一层血色。风变得更加猛烈凄厉，仿佛挟裹着远方地平线尽头战斗的金戈之音。

　　大地满目苍夷，草木树丛间，白骨随处可见。

　　马上要见到铁妞的喜悦不知不觉被冲淡。

　　等他回过神来，才发现不知何时，队员们都汇集在他身后。

　　他转过身子，看着队员们，喊了一声：“集合！”

　　刷，所有人如梦初醒，本能地汇集，整整齐齐站在艾辉面前。

　　艾辉看了一眼站在队伍旁的霍达，这家伙和其他队员一样，站得笔直。艾辉心中惊讶，没想到掌剑使竟然对霍达的诱惑力这么大。

　　他收敛心神，沉声道：“从现在开始，我们就进入前线区域了。我宣布，雷霆之剑进入战备状态。”

　　夕阳照在年轻的队员们脸上，稚嫩的脸庞浮现着憧憬和雀跃，全然没有半点畏惧。雷霆之剑的队员早就憋坏了，他们就像一头饿了许久的猛虎，终于踏上猎场。

　　但是艾辉知道，踏上猎场的雷霆之剑，可能是猎手，更可能成为猎物。

　　这是战争。

　　艾辉心中沉甸甸，没有半点憧憬。若非形势所迫，他是绝对不会上前线，起码不是这么早上前线。如今他带着队员们上前线，会有多少人活下来？不知道。连他自己能不能活下来，他都不知道。

　　可是同样，他亦没有多少畏惧。

　　想到即将和血修战斗，他内心同样有些激动，松间城的鲜血，他没有忘记，师父师娘的仇，他没有忘记。

　　沉重和激动，两种截然不同的情绪，在他心中交织，让他沉默下来。

　　队员们看着艾辉，他们很少看到这样的艾辉。

　　艾辉想了想，沉声道：“我们马上就要踏入战场，敌人很强，比我们强很多，大家随时都可能死亡，我不知道能不能带你们活下来。但是我能保证的是，我绝对不会舍弃你们，独自逃命。”

　　队员们安静下来，脸上的憧憬逐渐淡去，神情变得肃穆。

　　艾辉深吸一口气，重重道：“现在我命令，所有队员登剑，雷霆之剑，战备巡逻！”

　　众人轰然应诺：“是！”

　　整齐如刀切的队伍仿佛一下子炸开，大家分成十多股细流，从各个方向登上风车剑。

　　剑尾的五彩风车开始转动。


第五百七十四章 黄沙战部

　　【鱼骨头】一路上并没有引起太大的骚动，在人们眼中，只以为又是一座镇神峰。以前的时候，镇神峰还会引起大家的惊叹，但是现在大家早就见怪不怪。

　　镇神峰曾经被视作第一重器，从它的名字可以看得出来，长老会对它的期望之大。

　　初期镇神峰的确发挥了至关重要的作用，北海之墙能够阻挡血修那么久，镇神峰发挥了巨大的作用。然而现在的局势，稍有些理智的人，都已然明白不是一座或者几座镇神峰能够扭转的。

　　而艾辉虽然放出风车剑巡逻，但是只是让大家感受一下战斗的氛围。雷霆之剑是一群新得不能再新的菜鸟，比当时的重云之枪都不如。重云之枪的骨干，都有战部工作的经验和履历。

　　雷霆之剑唯一的战斗不过是山顶远远对付敌人的偷袭。

　　一群这样的菜鸟，拉到残酷的战场，艾辉很是担心。先让他们热热身，感受一下氛围，慢慢进入状态。这个法子有没有用艾辉也不知道，但是眼下没有其他更好的办法。

　　好在风车剑的速度飞快，逃命的时候很是方便。

　　和往常一样的巡逻，但是这次顾轩他们回来，多了一个昏迷的俘虏。

　　顾轩沉声道：“大人，我们发现了很多战部从前线退下来，好像发生了什么大事情，这家伙在说大姐头的坏话，就把他抓过来。”

　　艾辉很是赞赏：“干得不错！胆子要大，不用束手束脚，问问清楚。”

　　他之所以让顾轩担任雷霆之剑的二把手，就是看中了顾轩是老江湖。老江湖除了经验丰富，还胆大心黑，其他人像石志光，个个都又纯又天真。

　　顾轩把俘虏拎到一个房间，扬起巴掌，噼里啪啦几巴掌，硬生生把俘虏扇醒。本来他只是准备问问情况，但是恰好听到这厮不断说师雪漫的坏话，二话不说，就把对方打昏带回来。

　　俘虏醒过来，满脸茫然，过了一会看到周围神情不善的目光，一个激灵回过神来，吞吞口水：“你……你们是谁？不知小人哪里冲撞了各位大人……”

　　顾轩黑着脸，冷声打断：“你是哪个战部的？”

　　俘虏连忙回答：“黄沙战部！我们部首是黑岩大人，您一定认识……”

　　他最怕对方二话不说就把他给砍了，对方问来历，那自己活下来的可能性更高。

　　顾轩恍然大悟，冷冰冰的脸就如同春风化冻，热情无比：“原来你是黄沙战部黑岩大人手下啊，当年和黑岩大人有过一面之缘，至今印象深刻。误会误会！”

　　俘虏脸上不由露出笑容，心中彻底松一口气，原来是黑岩大人的熟人，看来是个误会。

　　虽然莫名其妙挨了一记闷棍，但是他可不敢追究对方的责任，只想着早点安全回去。

　　他脸上堆满笑容：“小的一看就觉得大人英武不凡，亲切得很，原来是黑岩大人的朋友。大人有何吩咐，小人一定赴汤蹈火在所不辞！”

　　不知道对方意欲何为，但是人在屋檐下，他可不敢硬气。

　　顾轩笑眯眯道：“不知道前方是什么情况，我听闻重云之枪似乎很是跋扈啊，老兄给说说呗。”

　　俘虏之前就觉得眼前之人有点眼熟，似乎在哪见过，一时之间却想不起来。听到对方说是黑岩大人的朋友，他才恍然，心中早就信了几分。

　　此时闻言，立即激动起来：“可不是！目中无人，简直目中无人！那师雪漫，跋扈傲慢，极其无礼。说是要组建什么塔炮联盟，我看就是要养一群听话的狗。小人哪里看得过眼，当场怒斥，结果你猜怎么着？她竟然动手！当时大家就不干了，这塔炮联盟要进去了，岂不是天天被人使唤？大人您也千万别上当，我们可是看清楚了塔炮联盟的嘴脸。”

　　顾轩笑容更盛，频频点头，又问：“我看好像退下来的人挺多，前方可是出了什么状况？”

　　“还能出什么状况？吃了败仗呗！那血修战部，实在非我们可敌。什么狗屁塔炮，吹得那么厉害，屁用都没有。一天五个战部败下阵来，你说这还怎么打？咱可不能去送死不是？重云之枪嘛，有镇神峰，他们不守谁守？要我看，他们也未必守得住……”

　　俘虏说得兴起，滔滔不绝，浑然不知身后的元修们，眼中都是凶光闪烁。

　　顾轩频频点头：“老兄说得太有见地了，一针见血！”

　　他接着拍拍俘虏道：“老兄还请在这稍坐片刻。”

　　俘虏眼睁睁看着顾轩走出房间，其他人凶神恶煞地看着自己，顿时心中有些紧张，不敢乱动。他朝护卫们点头哈腰，一脸讨好，但是没人理他。

　　顾轩来到艾辉面前，把从俘虏口中得到的消息详细地说了一遍。

　　艾辉摸着缠满绷带的下巴，自言自语：“看来情况不妙啊。”

　　顾轩不敢出声，怕打扰艾辉的思路。他走南闯北，江湖经验很丰富，但是论起打仗，那可是半点不会。

　　艾辉沉思了片刻，忽然问：“他刚才说退下来的战部很多？”

　　顾轩连忙道：“是，非常多。”

　　红色的晶片后闪过一道寒光，艾辉嘿然：“我们去拜访一下黄沙战部。”

　　黄沙战部。

　　黑岩听手下禀报，一个小队长失去踪影，他没放在心上。可能是逃了，也可能是遇到荒兽了，流贼什么的更是常见。虽然此人他颇为欣赏，也很懂得察言观色，主动替自己分忧，但是眼下的关头，他无暇理会。

　　因为在重云之枪驻地的“仗义执言”，他如今也算是小有声望。

　　几个小战部的部首，前来拜访。

　　黑岩正在卖力推销他的计划：“重云之枪肯定守不住，血修的战部多强，这是鸡蛋碰石头啊。上次是血修对他们不熟悉，才让他们占到便宜。这次大军压境，雷霆万钧之势，重云之枪到底只有一部，又怎么能翻天？”

　　其他几位部首面露忧色，黑岩所说正是他们心中最担心的地方。

　　黑岩意味深长道：“所以我们要早做准备啊！”

　　其中一人道：“黑岩兄谋虑深远，不妨直言。”

　　黑岩一看时机成熟，巧舌如簧：“既然天外天必败无疑，那我们何必在一棵树吊死？正所谓树挪死人挪活……”

　　一名部首涨红脸怒斥：“莫非黑岩兄想投敌？我宁愿战死，也不想做血修！”

　　黑岩吓一跳，作色怒道：“阁下把我看成什么人了！投降血修，我第一个不答应！”

　　其他几人神情稍霁。

　　“血修那是万万不行，元修血修势不两立！”黑岩正气凛然，接着语气一转：“但是另一家，大家就没想过么？”

　　众人面面相觑，之前呵斥的那人迟疑道：“黑岩兄说的是翡翠森那位？”

　　黑岩击掌赞叹：“正是！各位，岱宗出自我五行天，只不过理念不合，和长老会分道扬镳。如今看来，只怕岱宗英明，早就看出来长老会腐朽无能，不想同流合污，索性独立门户。岱宗是我元修当今硕果仅存的宗师，是我们元修抗击血修的希望和旗帜！叶氏无能，如今天外天大厦将倾，我等难道陪葬么？何不自谋出路？”

　　投降血修，大家心里都非常抵触，很多人和血修都有血海深仇。但是投向岱宗，大家心中的障碍顿时小许多。

　　又有人犹豫道：“岱宗的名头，我等当然无人不知。可是岱宗那是天上的人物，我们想投靠，也找不到门路啊。”

　　黑岩不说话，只是露出智珠在握的笑容。

　　其他人眼前一亮：“莫非黑岩兄有门路？”

　　黑岩笑而不语。

　　大家顿时兴奋起来。

　　黑岩把众人神情尽收眼底，心中得意，表面上却连连摇头：“不可说，不可说。”

　　众人便嚷了起来。

　　“黑岩兄这就不够意思了！”

　　“难道黑岩兄要见死不救？”

　　大家七嘴八舌的。

　　黑岩看时机成熟，这才开口：“不是兄弟不帮忙，这个还是要看各人意思。小弟虽然有点门路，过去是没什么问题，但是嘛，小弟也不甘心就这么当个摆设。俗话说得好，一个好汉三个帮，小弟一个人，哪能做得了什么事？这不，把大家喊到一起，就是大伙一起出出主意。人多势众，这声势也不一样，他们吃肉咱们喝点汤总成吧。”

　　有几人连连点头，另外几人却是露出犹豫之色。

　　黑岩见状，道：“大家可要抓紧时间。看得清楚风向的，可不只有咱们。到时候被人捷足先登，咱们的价值就要大打折扣。要是谁觉得重云之枪能挡住血修，那就当小弟什么话都没说。”

　　有些犹豫的几人被说动，大家彼此看了一眼。

　　“行，那就听黑岩兄的！”

　　“正好趁着大家都在，黑岩兄好好和大伙说道说道，是个什么章程。”

　　“没错！”

　　黑岩听到大家的话，知道事情成了一半，他轻咳一声：“塔炮联盟自然是个笑话，但是这联盟却是个好东西，我等可以组建一个战部联盟。这盟主之位，小弟才疏学浅，自然是担当不起……”

　　他故意以退为进，毫不担心。

　　就在此时，忽然有士兵神色慌张闯进来：“大人，大人，镇、镇神峰……”


第五百七十五章 艾辉的信念

　　黑岩等人走出议事营帐，都呆了一下，接着脸色大变。

　　天空投下的巨大阴影，笼罩整个营地。惊人的山峰悬浮在他们头顶，强烈的压迫感，让人头皮发麻，有些喘不过气来，每个人都在担心它会不会掉下来。

　　真的是镇神峰！

　　镇神峰的光幕表面，光华流转不休，让人看不清里面。

　　黑岩等人你看看我，我看看你，大家心中都有些发虚。

　　有些人暗自怀疑这是不是黑岩设的一个圈套，刚才还在讨论投靠岱宗，镇神峰就出现了，未免太巧合了吧！

　　镇神峰降下一名元修，沉声道：“黑岩部首可在？”

　　黑岩眼角狂跳，硬着头皮站出来：“在下黑岩，不知上面是哪位大人镇守？”

　　对方呵斥道：“大人的身份是你问的？”

　　其他人都噤若寒蝉，心中所想，上面是哪位大人？这个时候还有战斗力的战部，只有听风部，难道是年大人？一些人甚至在想，难道是叶夫人？

　　大家心中惊疑不定，黑岩暗呼不妙，对方显然来意不善，当下却又无可奈何，只好问：“不知大人有何吩咐？”

　　元修冷着脸呵斥：“大人有令，但凡后撤战部，其所携辎重物资、工匠，必须留下。”

　　一抹血色腾地涌上黑岩的脸上，他神情激愤道：“便是天心城，也无权扣留我等物资工匠！我要看看，哪位大人，敢冒天下之大不韪，各位部首，可有敢同行者？”

　　没有人吭声，没有搞清楚状况，大家谁都不愿做出头鸟。

　　元修丝毫不为所动，神色冷然：“你可是要抗命？”

　　黑岩暗暗叫苦，他没有想到没一个人声援他，他咬牙道：“贵部大人实在太强人所难，我黄沙部愿意奉献部分力量，但是……”

　　“那就是抗命了。”元修淡淡道，突然厉声喝道：“大人有令，抗命者，杀无赦！”

　　话音刚落，一道雪亮的剑光，从镇神峰激射而下，直扑黑岩。

　　黑岩勃然大怒：“贼子敢尔……”

　　他感觉就仿佛被可怕的荒兽盯上，全身汗毛根根直竖，极度危险的感觉笼罩他浑身每一个毛孔。生死存亡之际，全身的元力疯狂运转，深沉的光芒从他身上绽放，他的皮肤变成黑色，坚硬有如岩石，散发着温润的晶体光泽。

　　他的大师之道，【岩之变】！

　　通过元力改变血肉的属性，模拟出不同的岩石状态，便是【岩之变】。他现在模拟的，是最坚硬的岩石之一，黑晶铁岩。黑晶铁岩，刀剑难伤，防御力极为强悍，这一招让他无数次死里逃生。

　　只要不死，那怕受伤，他也丝毫不惧。

　　光芒快如闪电，来不及多想，就飞到他面前。

　　噗。

　　他的身体一僵，脸上表情骤然凝固。

　　他的胸膛，赫然出现一个碗口大小空洞，贯穿后背。余势未绝的剑光，如刀切豆腐，没入地面，连泥土都没有溅起分毫，只留下一个深不见底的坑洞。

　　一片死寂。

　　其他部首每个人都是呆若木鸡。

　　他们想过对方可能杀鸡儆猴，可能使用强硬手段，但是眼前发生的一幕，还是把他们都吓到了。对方的果决狠厉，彻底镇住他们。而刚才那道剑光，更是可怕。

　　黑岩身为一部部首，绝非弱者。其大师之道【岩之变】，素来以防御和生存力强悍而著称，历次苦战都毫发未损。

　　扑通，怒目圆睁的黑岩，像木桩一样，直挺挺往后倒。

　　生机断绝！

　　部首们脸色煞白，脑袋嗡嗡作响，完全懵了。

　　对方竟然杀了黑岩……竟然真的杀了黑岩！

　　还是如此干脆利落，只用了一剑……

　　疯了吗？

　　难道镇神峰上的那位，就不怕引起众怒，引起围攻？难道他不知道这样的土匪行径，会让他名声扫地？难道……

　　没有什么难道，地上黑岩冰冷的尸体，说明了一切。

　　就在此时，镇神峰又飞下两名元修，挟持着一位男子。男子手脚发软，脸色苍白得没有一点血色，浑身哆嗦地看着地上黑岩的尸体。

　　他在镇神峰上，亲眼目睹部首大人被击杀的整个过程。

　　到现在，他还不敢相信，他们竟、竟然真的杀了黑岩部首。他的大脑一片空白，强烈的恐惧占据着他的身心，怎么到地面的他都不知道。

　　“听清楚了吗？”

　　声音就像从遥远的地方飘过来，他茫然地张大嘴巴，看着对方。

　　雷霆之剑的剑修，一看俘虏的神情，就知道刚才自己白说了。他冷哼一声，不耐烦重复一遍：“所有的物资，所有的工匠，听明白了吗？你要敢漏掉一个，后果是什么，你知道的！”

　　最后一句，语气变得恶狠狠。

　　俘虏一个激灵，语无伦次：“是是是，小人明白，明白，都明白！”

　　“那不快去？”

　　俘虏连滚带爬去张罗，他对自家战部了如指掌，物资有什么，工匠是谁，他都很清楚。黄沙战部其他人，此时没有一个人敢站出来。

　　实力最强大的黑岩大人，被对方一剑枭首，谁还敢动？

　　最开始下来的那位元修是顾轩，转过脸看向吓傻了的其他部首，当时听到黑岩说“各位部首”他心中就是一阵激动，机会！本来以为是一只肥羊，没想到竟然逮住一群肥羊！

　　顾轩江湖经验丰富，黑吃黑的经验也很丰富，嘿然道：“都派人回去，谁送来的物资工匠多，谁先回去。”

　　各位部首彼此对视一眼，马上转过脸，吩咐自己的护卫。

　　【鱼骨头】上，乔美祺目瞪口呆，他是生意人，哪里见过这样明火执仗的抢劫？

　　他有些担忧有些犹豫道：“这、这样合适吗？”

　　艾辉淡淡道：“有什么不合适？”

　　乔美祺吞了吞口水：“不会激起众怒吗？”

　　艾辉呵呵一笑：“从前线退下来，他们的锐意早就尽失，没有血勇，只是一群破了胆的乌合之众。我们又不要他们的命，损失点钱财物资和工匠，他们不会反抗的。”

　　“可是……”

　　艾辉语气散漫道：“这天外天是我们家的吗？不是，是大家的。既然是大家的，那就有力出力，有钱出钱嘛。这些物资在他们手上多浪费，要用也用在前线上，这才是物尽其用嘛。”

　　乔美祺看着一车车的物资，往鱼骨头上运输，又觉得痛快，又有些不好意思：“到底对声名有碍。”

　　“声名？”艾辉冷笑：“咱们先活过这一关再说。这场仗都过不去，考虑名声有什么用？咱们守住了，那是大英雄，谁也不会计较这点小事。咱们守不住，都是死人了，你还管名声？”

　　乔美祺一呆，犹如醍醐灌顶，恍然大悟。

　　脸上立即露出亢奋之色，搓了搓手，迫不及待道：“我去帮忙。”

　　艾辉站在黑鱼嘴山山顶，看着下面的营地，绷带后的笑容消失。从俘虏得到的消息，让他立即判断出局势的恶化。战部谋略之类，他不是太懂，但是他却能分辨得出局面好坏，知道自己能做什么。

　　打仗什么的，铁妞可以抵他十个。

　　但是他同样知道铁妞的弱点，铁妞太方正，太守规矩，太光明磊落。在当下如此险恶混乱的时代，铁妞这样的人很容易吃亏。

　　艾辉不一样，他见识过世间的险恶，知道人间烟火，洞悉人性的贪婪、狡诈和不择手段。

　　名声对他来说，从来就不在意。

　　就像当年的“弑师者”，没有给他带来任何烦恼困惑，也不曾给他带来任何内疚后悔。他不在意别人的看法，他在意的，是师父师娘本身。

　　伤痛和思念，从来未曾离他而去。

　　默默承受，默默思念。

　　路上他已经想清楚，这场战争他要做什么，他要带着大家活下去。

　　很快，鱼骨头上的物资，就堆积如山。而一队队工匠，满脸惊惶地站在山上，他们不知道等待他们的命运是什么。

　　雷霆之剑的队员们，却是满脸喜气洋洋。

　　无数个迷你小楼兰，正在物资堆积点爬上爬下，开心而忙碌地清点物资。

　　其他几个战部的物资也被送来，看规模不错，顾轩也没有为难被羁押的部首们，放他们离开。

　　回到山上的乔美琪满面红光，一看到艾辉，就大声喊：“发了！发了！我们这次赚大发了！”

　　其他队员发出善意的哄笑。

　　艾辉哈哈一笑，散漫道：“这才哪到哪，我们这一路过去，凡是遇到战部，就这么处理。”

　　乔美祺被艾辉惊得呆住，结结巴巴道：“一、一路过去，都、都要收？”

　　艾辉瞅了他一眼：“没错啊，怎么，难道下不了手？”

　　乔美祺只觉得一股热血直冲脑门，激动得语无伦次：“发了发了发了，彻底发了！”

　　过了一会，他好不容易冷静下来，苦笑道：“我感觉以前那么多年的生意都白做了，什么生意能比得上这个？”

　　艾辉强自忍住翻白眼的冲动，没好气道：“这种事能有一次就不错了，你还想天天来？偶尔来一次，这叫事急从权。天天来，那就是土匪了。听过生意人有钱，就没听过土匪有钱的。”

　　乔美祺也回过味来，频频点头，有点遗憾：“太可惜了。”

　　周围人哈哈一笑。

　　顾轩看着那些惊慌失措狂奔后撤的战部，不由道：“这下可没人敢在这一带逗留了。”

　　艾辉淡淡道：“那不正好？难道你放心把后背交给这些人？”

　　顾轩心神剧震，忍不住看了一眼艾辉。

　　难道大人这是故意为之？


第五百七十六章 雷霆剃刀

　　浩浩荡荡，大摇大摆，雁过拔毛。

　　一开始，艾辉还冒充天心城，到后来，剑芒还是很快被大家识破。毕竟如此强悍的剑修，如此强悍的剑芒，能够做到的，除了昆仑天锋所在的天锋部，就只有艾辉的雷霆之剑。

　　艾辉也索性光明正大。

　　【鱼骨头】虽然飞行速度不快，但是可以照顾的范围却是极大，很少有战部能够逃得过。

　　乔美祺打前阵，他是生意人，擅长和别人打交道，干起敲诈勒索也是很快精通其中奥妙。

　　“平安才是最重要，大家要团结啊！你看，贵部是个什么打算？出人还是出力？”

　　“放心，绝对不会私吞。往哪吞啊，难道能吃到肚子里去？”

　　“长老会会记住大家的功劳！”

　　“有点少啊，兄弟，你看，咱们都上去拼命了，你这么点，打发叫花子吗？难道要我们自己动手？”

　　……

　　当黄沙战部长途跋涉，终于离开战区，看到最近的城市，所有人都喜极而泣，抱头痛哭。而城市的居民，看到一个个衣衫褴褛，瘦得皮包骨，神情枯槁的黄沙战部队员，感到震惊。

　　闻风而来的消息人，立即把这座小城快挤爆。

　　接二连三的战部抵达，无不是有如乞丐，连吃饭的钱都没有。

　　一时间，雷霆之剑臭名昭著，恶评如潮。

　　艾辉也成为最著名的恶棍、土匪，在大家心目中形象急转直下。各种批评和声讨，充斥在各家发售的幻影豆荚，天下哗然。

　　“血泪控诉，问天下何处有王法——黄沙战部部首黑岩之死！”

　　“镇神峰炼制之术，为何落在恶棍之手？天心城松间谷狼狈为奸？”

　　“雷霆剃刀，刮地三尺！”

　　“又一战部被堵，雷霆剃刀罪行罄竹难书！”

　　……

　　艾辉的行径，超出人们想象的极限，荒唐无比。【雷霆剃刀】的名头，不胫而走，顿时被人们牢记，印象深刻。连同刚刚和松间谷结盟的新光城，也受到波及，每天都有人跑到安丑丑这里抗议。

　　安丑丑看到幻影豆荚，也是目瞪口呆，心中就仿佛一万匹马呼啸践踏而过。

　　他一连说了三遍“这家伙疯了吗”，周围众人回应他的，是和他一样的不能置信。

　　天心城。

　　“……此事性质极其恶劣，令人发指！从来没有听说过，如此荒唐，如此恶劣的事迹，就在五行天的历史上，都未曾出现过！这是我们五行天的耻辱，是我们元修的耻辱！艾辉此贼，是一个彻头彻尾的骗子、恶棍、流氓、无赖、土匪……”

　　一名幸存的部首，在议事厅内慷慨激昂，声嘶力竭。

　　叶夫人神情淡然，等他说完，点点头：“知道了。”

　　这位幸存的部首呆了一下，半晌没有回过神来。他千里迢迢，跑到天心城，来控诉艾辉的罪行，得到的回复就这么一句“知道了”？

　　还没等他开口，一左一右两位护卫，把他架住，推出议事厅。

　　其他官员面面相觑，大家有点搞不懂夫人的意思，夫人不是对艾辉厌恶至极吗？

　　叶夫人忽然轻笑一声，悠然道：“艾辉要拼命了，本来我对这一战不是太看好，现在反倒有几分兴趣。这家伙有手段，眼光格局更高，做事不拘一格。比师雪漫、铁兵人强。王守川那么迂腐的老头，能有个这么厉害的学生，真是个异数。”

　　其他人不敢乱说。

　　叶夫人神情一肃：“以长老会的名义，任命艾辉为前线总指挥，有就地征调之权，各部必须配合。”

　　大家几乎不敢相信自己的耳朵。

　　有人急声劝道：“夫人，民愤汹涌……”

　　“闭嘴！”叶夫人冷声呵斥，从位子上站了起来，目光缓缓扫过众人：“目光短浅！现在这个时候，守住防线，才是当下第一要务！不要说截留物资工匠，就是把这些草包全杀了，只要他艾辉能守住前线，那又有何不可！”

　　所有人被震住，噤若寒蝉。

　　她接着转过脸对年听风道：“去控制一下舆情，压下来，我不希望看到这个时候谁扯后腿。”

　　年听风恭敬道：“是。”

　　叶夫人好似不经意地问起：“风信城的事情，怎么处理的？”

　　年听风心神一颤，咬牙道：“公然违抗命令，按军纪当斩。”

　　“别动不动就杀，我们可不是艾辉。他的实力不错，斩了太可惜了。”叶夫人云淡风轻道：“前线此时缺乏高手坐镇，让他去吧。听说听风部有一批人请战？忠勇可嘉，都派去。”

　　年听风俯首道：“是，为长老会尽忠，是他们的职责。”

　　叶夫人和颜悦色道：“有的时候，你别总想着所有人都能理解你。总有人能理解，总有人不理解，该断则断，有什么好犹豫的呢？你看看艾辉，明明人不多，权不够，名不占，可是搅风搅雨起来，一把好手。为何？他没那么多的条条框框，他只想赢。别人骂不骂他？他根本不在乎。”

　　年听风恭敬道：“夫人教训得是。”

　　叶夫人叹到：“人心啊，得齐，才能办成事。不齐怎么办，不能强求，但也不能一味纵容。你这些年的功劳苦劳，我是看在眼里记在心里。”

　　年听风感激涕零：“他们不能理解夫人的苦心，属下天天追随夫人左右，才知道夫人为长老会，为天外天付出多少！属下回去一定好好整顿听风部。”

　　兵人部。

　　昆仑天锋语气惊奇：“这艾辉真是胆大包天之辈，行事如此肆无忌惮。”

　　铁兵人似乎在苦笑，摇头道：“我现在也不知道，他这些年经历了什么，变得如此极端。听说现在外面，雷霆剃刀之名，怕是一时半会难以消除。”

　　昆仑天锋听得出来师兄语气中对艾辉的关切和担忧。

　　铁兵人接着摇头失笑：“算了，先过这一关再说。”

　　他接着沉吟：“重云之枪自成体系，不管他们。这些天，我想了一个我们的配合战术，大家一起合练。”

　　昆仑天锋干脆地应下来：“好。”

　　清冷的声音透着一丝欢快，能够和师兄一起合练，多开心。

　　重云之枪驻地大门紧闭，守卫森严。

　　门外围满了各个战部的部首。

　　“今天还是闭营吗？师雪漫就不管管吗？艾辉这么丧心病狂，实在太让人寒心了！”

　　“管？怎么管？艾辉一直松间派的老大，师部首都要听他的。”

　　“嘘，小声点。敢在这里说艾辉丧心病狂，活得不耐烦了？前两天有个家伙抱怨了几句，说了艾剃刀的坏话，被师部首打断了两条腿。”

　　“真的假的？要不要这么狠？”

　　“唉，我也不想师部首能管艾辉，能够给我优惠点也行啊。我交一半！”

　　“一半？别做梦了！艾剃刀，知道什么叫剃刀吗？连毛都不会给你剩一根。”

　　过了一会，营地大门轰然打开。

　　桑芷君从里面走出来，冷着脸：“部首大人有令，主动上交七成物资工匠，登记在册，可以得到重云之枪战旗一件，归途畅通无阻。若有隐瞒、弄虚作假者，按隐瞒军情记。举报者，奖励收益一半！”

　　大家一片哗然，隐瞒军情按律当斩。更狠的是举报者奖励收益一半，让那些有小心思的人，脖子后面一阵发凉。感觉周围人的目光，立即变得可疑起来。

　　更多人嚷了起来。

　　“七成！这也太苛刻了！”

　　“就是啊！五成！最多五成！”

　　“师部首要给我们留一条活路啊，我们上有老，下有小。”

　　桑芷君神情不动，冷声道：“留下来陪我们一起抗击血修，一件都不用交。我们还送物资。”

　　大家顿时闭嘴，没人说话。

　　片刻之后，才有人弱弱开口：“可是，七成实在太狠了。”

　　“是啊是啊。”

　　桑芷君懒得理他们：“那你们去和艾辉大人说吧。”

　　听到“艾辉”这两个字，大家顿时感到心惊肉跳。

　　有人一咬牙：“我交！只是这战旗，真的管用？”

　　桑芷君道：“部首大人已经就情况，给艾辉大人写信。各位主动上交，算功劳，为防线添砖加瓦。至于到底有没有用，大家试试就知道。不过各位，艾辉大人性烈如火，可没有我家部首大人好说话。”

　　其他人面面相觑。

　　“早就仰慕师部首已久，这点东西，自然应当奉上！”

　　“没错！师部首是我们天外天中流砥柱，物资交给师部首，我们放心。”

　　桑芷君冷着脸，吩咐军需官开始清点，登记在册。

　　回到营地，桑芷君一屁股摊在椅子上，垮着脸：“以后这种事千万别让我去，天啊，从来没有说过这么无耻、这么不要脸的话，还得说得那么理直气壮，我都差点说不下去了。”

　　师雪漫头也不抬：“现在知道那家伙心有多黑吧。”

　　桑芷君有些不解：“我们为什么要这么做啊？”

　　“时间。”师雪漫继续盯着地图，道：“我们要抓紧时间。铸造塔炮需要时间，操练塔炮也需要时间，让他们主动上交，可以节省很多时间。”

　　桑芷君嘿然：“艾辉一定会心疼吧，损失那么多。”

　　师雪漫云淡风轻：“反正我是债主。”


第五百七十七章 神血营地

　　整个世界的目光，都被艾辉荒唐的举动吸引。

　　艾辉统率的雷霆之剑变成雷霆剃刀，大家哗然之余，到也没有太过于吃惊。艾辉虽然是松间派名义上的领袖，但是素来低调，不为人知。

　　而天心城的任命和态度，引起一片哗然。而之后重云之枪的缴纳规定，更是让人们为之失声。

　　好像突然之间，这个世界就变得让人看不懂。如此倒行逆施的行为，竟然接二连三发生。公然抢劫友军，这样的行为，和土匪流贼有什么区别？

　　师雪漫如此正直的部首，都参与其中，许多人不由感慨近墨者黑。

　　天心城虽然努力地想控制舆论，但是人们对此事的热情，令人吃惊。历史悠久的家族、豪据一方的城主，对雷霆剃刀无比憎恨，咬牙切齿。而在底层民众，人们对于此事的态度，截然相反，居然拍手称快者居多。

　　在他们眼中，那些从前线后撤的战部，都是贪生怕死之辈。

　　艾辉虽然是贪婪敛财，可是朝前线进发的脚步，却没有停止。师雪漫更是像钉子一样钉在前线，半步不退。

　　谁靠得住谁靠不住，一目了然。

　　艾剃刀今天又吞了谁，成为街头巷尾大家茶余饭后的笑谈，大家津津乐道，乐此不彼。

　　就连血修战部，得到消息的时候，都震惊莫名。但也让他们士气大振，在他们看来，长老会已经彻底腐朽堕落，大战之前尚且不能团结一致，反而征伐内斗，真是烂到根子里。

　　更有血修将领叫嚣，兵锋直抵天心城下。

　　形势一片大好，只要一鼓作气，拿下珍珠风桥防线，就是一马平川。

　　然而，危险总是在阳光下阴影涌动，就像荆棘总是藏在花团锦簇之中。

　　茂密的树林，密密麻麻的人，他们满面风霜，浑身凌乱，但是神情平静。他们要么倚着树干，要么席地而坐，有的默默地咀嚼着食物，有的小口喝水。

　　他们的动作很轻柔，偌大的营地没有半点声音，只有叽叽喳喳的鸟叫声。

　　探哨中的木修种下的矮株松，结满了松果，散发着诱人的香味，吸引着鸟类。鸟儿就像没有看到这些席地而坐的身影，欢快地采摘着松果。

　　探哨在勘探地形之后，就会种下矮株松。矮株松的松果对鸟类有特殊的吸引力，它们会完全无视走进丛林的队伍。如此一来，就不会惊起大片的飞鸟，从而引起天空巡逻的血修注意。

　　西门裁决毫不在意地坐在湿润的苔藓上，她的衣服上沾满泥浆，有洁癖的她，却没有半点清洁的意思。她此时就像一个顽皮淘气的女童，但是那张稚嫩的脸庞，却是透着肃杀冷冽。

　　万神畏端坐在她对面，周围都是两部的将领和高手，每个人都是神情漠然，只有眼眸偶尔开阖间，才能看到大战来临之前的亢奋。

　　在他们中间，一团柔和的光芒之中，连绵的营地清晰可见。

　　如果有血修在这，一定会惊骇绝伦，那是他们的营地。

　　万神畏沉声道：“驻守大营的是神灵部和黎明、黄昏两血部。对付他们，按照正常打。”

　　他的语气很平常，就像面对的是一个地方战部，而不是六神部之一的神灵部。其他人也神色如常，没有觉得奇怪，好似这是理所当然的事情。

　　“不管神灵部，还是两个血部，都不是我们的目标。我们的目标有两个，一个是叶白衣，另一个是南宫无怜。”

　　万神畏的语气，在提到叶白衣的时候，有微不可察的波动，只有最熟悉他的老部下，才能够洞悉。

　　他继续布置：“叶白衣还没有醒，他被种下【天神心】。兽蛊宫的宫主南宫无怜也在，是这次重要格杀目标。要有专人负责，宋烟，你负责。”

　　一位看上去有些文弱的中年人点头：“好。”

　　宋烟是神畏部最出色的高手之一，也是万神畏最得力的干将之一。

　　西门裁决补充：“铁刀，你配合宋烟。”

　　一位长得像铁匠的朴实汉子憨厚点头：“中。老宋，俺听你指挥。”

　　没有人对这个朴实不起眼的汉子有丝毫轻视，裁决三把刀，他便是其中之一。连宋烟都有些兴奋。两人在二十年前联手过，没想到还能并肩作战，高手之间的惺惺相惜，让他们对这一战充满期待。

　　万神畏的目光转向两人：“你们俩的目标是南宫无怜，如果有机会就生擒，没机会就杀了。”

　　“明白。”

　　“中。”

　　万神畏转向西门裁决道：“叶白衣你去我去？”

　　西门裁决淡淡道：“我去吧，你手重。”

　　万神畏点头：“好。”

　　他接着道：“计划很简单，我们从这里杀进去，到这。”

　　他的手指，从大营的西北角点了一下，然后划出一道笔直的线，直接到营地正中心那座最醒目守卫最森严的营帐。

　　万神畏道：“全体休息，六个时辰后，全军突袭。”

　　其他人点点头，神色漠然，转身离开。

　　曾经的北海之墙，早已经不见半点踪影。神之血的大营也变得空荡荡，连绵不绝的血兽不见踪影。

　　神灵部带着黎明、黄昏两只血部，驻守在营地。

　　前线不断传来的捷报，让大家欢喜之余，更多的是躁动。

　　已经不止一次手下来劝说贺南山率军而下，驻守在大营，能捞得到什么功劳？每天抱怨的人，更是不计其数。贺南山理解手下的情绪，就连他自己，都不止一次想过要不要出动。

　　陛下最重功劳，有功劳必有重赏，无功不赏。

　　他们驻守营地，实在不讨好。出了问题，那是必然被问罪。没出问题，那也只是应有之义，陛下论功行赏的时候，最多夸一句“可靠”“识大局”之类，总是和那些冲锋陷阵的战部，不能相提并论。

　　但是贺南山还是硬生生按捺下来，他记得神畏和裁决两部，不知所踪。

　　大伙都觉得神畏裁决只怕早就不知道跑到哪里自立山头了，不足为虑。长老会早就烂透了，看看他们，大战之前还在拼命敛财，简直是千古奇闻。

　　连续的胜利，也让大伙愈发看不起长老会。在血修们眼中，重云之枪是他们需要跨越的最后一道障碍。只要跨过了重云之枪，天外天就是剥光了衣服的美娇娘。

　　唯一能够对他们构成麻烦的，只剩下重云之枪。不过也仅仅只是比血部更强一分，只要出动神部，那自然不在话下。

　　越是如此，大家心中越是难平。

　　看别人功劳唾手可得，自己却什么好处都捞不到，大伙心里岂能平衡？

　　贺南山只能不断安抚，不管怎么说，叶帅的安危是头等大事。贺南山的安抚，还是很有效。叶帅不仅是大家的统帅，是大家的上级，其为人和本事都深得大家的爱戴和敬重。

　　于是大家又把问题归咎于南宫无怜，折腾到现在，叶帅还没有醒。

　　南宫无怜面对将士们，从来没有好脸色，大家本来就十分不喜。只不过对方位高权重，大家敢怒不敢言。当然，现在也不敢，只能私底下抱怨几句。

　　虽然贺南山叮嘱大家要提高警戒，但是大家都没当回事。没有人觉得有人会来送死，倘若有，那求之不得！大家正愁没有功劳，若是有人袭营，可是送上门的功劳。

　　南宫无怜的营帐，就在中心营帐旁，他每天除了雷打不动去一趟中心营帐看看叶白衣，其他的时间就躲在营帐里研究。

　　他当然知道下面的怨言，却不在意。有怨言？呵呵，对他有怨言的人得去了，那又怎么样？连叶白衣在他面前，都要客客气气，这些小兵小将的，有什么资格抱怨？

　　前线的胜利，让他暂时不用担心烈花血部覆灭的事情。

　　让他烦恼的是叶白衣，天神心明明和叶白衣融合得完美无缺，可是这家伙怎么还不醒？

　　南宫无怜在前线呆得不耐烦了，这里什么都没有，自己很多的研究都不能开展，完全是浪费时间。但是叶白衣没有醒，他回不去。

　　看来今天得再给叶白衣补充点养分。

　　他来到中心营帐，冰棺中叶白衣依然沉睡不醒，隐约的心跳，却有着摄人心魄的力量。便是天神心的亲手炼制者，南宫无怜也沉醉在蕴含无穷威势的心跳之中。

　　冰棺中就仿佛沉睡着一条巨龙。

　　他问身边人：“今天轮到谁了？”

　　片刻后，一名看上去不到二十岁的少年来到营帐。

　　南宫无怜笑吟吟道：“我记得你。今天轮到你了，怎么样？准备好了么？”

　　他对这个少年的印象蛮深，他记得少年说，叶白衣决定投靠神国之前，曾经劝其离开。

　　少年没有离开，一直追随叶白衣，现在就要叶白衣奉献生命。

　　年轻人神情有些紧张，但用力点头：“准备好了。”

　　这些天，他看过自己的同伴，用鲜血喂养大人，今天轮到他了。大家都说他年纪最小，把他安排到最后。

　　南宫无怜忽然有些羡慕，竟然有这多人，愿意为叶白衣赴死。自己的兽蛊宫，又有多少人愿意为自己赴死呢？

　　他的脸色变得难看，冷声道：“你可以开始了。”

　　少年扑通跪下，向叶白衣磕了三个头，额头血肉模糊，泪流满面，声音哽咽：“大人，属下不能追随您左右了。您一定要长命百岁！此生不悔，来生再跟您征战天下！”

　　他深深看了一眼冰棺中沉睡的叶白衣，抹了一把脸上的眼泪，纵身跃入一旁的血池之中。

　　血池血光暴涨，如怒涛咆哮。

　　若有若无的心跳，更加低沉更加有力。


第五百七十八章 出发

　　天色拂晓，山林微光，天际苍青。

　　林中众人整装完毕，肃穆无声。

　　此地距离敌人大营还很远，哪怕是冲刺飞行，也需要飞行一天左右。如果并非全速飞行，飞飞停停，大概需要两三天。因此这一带基本上看不到敌人探哨的踪影，连敌人也觉得，这里属于安全地带。

　　从来没有人，会从这么远的距离，就开始发起冲击。经过一天的漫长飞行，将士们的体力和元力会受到严峻的考验。一般的战部，到那时已经精疲力竭，无力再战。

　　但是他们可以。

　　万神畏的目光缓缓扫过众人，心中充满骄傲。他们是五行天最精锐的元修，每一个人都是经过层层选拔，经过最严酷的修炼。

　　人们只知道他们驻守在旧土，觉得他们很神秘，没有人知道，他们身处之处，是何等艰苦。他们是战士，是真正的战士，是经历无数厮杀的百战之士。

　　每个人脸上都很沉稳，那是身经百战的老练和沉着。

　　万神畏忽然开口，沉声道：“光辉足迹，老人死敌国。北海师家，孤女战前线。兵人天锋，新兵守疆土。所谓天下精锐之最，在后方营地弹冠相庆抚掌笑称大捷！”

　　原本安静的山林，变得异常压抑，空气就像凝固一般，没有半点风。山林里的鸟儿拼命扇动翅膀，却定格在原地，怎么也飞不起来。

　　万神畏的目光，扫过一张张冷硬得像岩石般的面庞，看到他们脸涨得通红，喘着粗气，攥紧拳头指节发白，全身发抖。

　　“耻辱也耻辱过了，羞愧也羞愧过了，这话会传诵下去，历史会记得很多年。”

　　大家脸上青红交加，心中就像窝着一团火，却无处可以宣泄。他们是如此骄傲，却要被钉在历史的耻辱柱上，对他们来说，比死都难受。

　　万神畏神色如常，淡淡道：“还会传诵下去，历史还会记得很多年的，什么是天下精锐之最。”

　　胸膛窝着、憋着的火，陡然炸开，身体里的鲜血沸腾滚烫如岩浆，所有人的呼吸一下子乱了。

　　几乎凝固的山林，就像扬起风暴，无数树叶卷起、激荡，树枝噼里啪啦颤动。斗志和战意，就像能够席卷一切的流火，从他们的心脏奔腾而出，雷霆万钧践踏他们身体的每一块血肉，炽烈得让人觉得痛，带着快意的痛，带着骄傲的痛！

　　它们仿佛要破胸而出，它们要仿佛刺穿身体，是火也是光，是刀亦是剑，如烈火如雷霆，咆哮着，怒吼着，杀死所有敌人！阻挡他们的一切都烧成灰烬！

　　万神畏背上的云翼浮现，宽大深沉的黑色云翼，把他伟岸的身躯映衬得更加魁梧巍峨。激动的将士们，纷纷展开他们的云翼，各色光芒在山林间亮起。

　　“神畏，出发！”

　　他一马当先，冲天而起，直入云霄。

　　“裁决，出发！”

　　西门裁决化作一道青光，飞上天空。

　　身影坚决，光芒如剑，刺穿苍穹。

　　无数光芒，从山林呼啸而起，流光如雨，照亮了深沉的大地，照亮了婆娑的山林。

　　天空，几只铁红翎在天空平稳地飞行。

　　铁红翎是神国探哨的标准配置，它看上去像血鹰，然而实际上却是血鹰和血秃鹫杂交的产物。兽蛊宫出品，培育多年才成功。全身青灰，有强烈的金属质感，唯独在后颈上有一根鲜红欲滴的红翎，所以被称为铁红翎。

　　铁红翎的翅展超过五丈，飞行能力极强，而且在长途飞行的时候，非常平稳，就像在冰面上滑行，可以让探哨更好地保存体力。铁红翎还有一个极大的天赋，就是它的眼睛，能够看到非常远的地方。隐藏在山林树木的敌人，也很难逃脱它们的眼睛。

　　这是一支黎明血部的探哨小队。

　　此时铁红翎处在平飞阶段，背上的探哨们，各个都是懒洋洋，大家在聊着天。

　　“听说了没，昨天晚上又有一个家伙，献祭给了叶帅。”

　　“听说了。真是好汉！都是冷焰的老人，对叶帅忠心耿耿。”

　　“真是可惜，都是一等一的真汉子。”

　　“会不会是上面要削叶帅的权啊？感觉都是叶帅身边的人？”

　　为首的队长，听到这句话，吓一跳，连忙呵斥：“别瞎说！陛下是那样的人吗？这种事是我们能议论的吗？以后都给我记住，谁要再说这样的话，别怪老子不客气！”

　　他拿出几颗果玉，喂给自己的铁红翎，亲昵地抚摸坚硬的羽翎。

　　其他人也知道刚才的话确实有些出格，纷纷转移话题。

　　“啥时候我们也能上前线啊，这样天天巡逻，好没劲！”

　　“是啊，这个破地方，连个人影都看不到。”

　　“驻守大营哪里需要那么多人，我看一个血部就够了。”

　　“看来这次捞不到功劳了，完了，这天心城拿下，岂不是只剩下翡翠森？”

　　大家七嘴八舌地议论，这一带他们天天巡视，但是什么都没有发现。作为最外围的探哨，他们每天飞行的距离最远。

　　忽然，队长身下的铁红翎发出尖利的嘶鸣。

　　所有人一愣，停止说话，有情况！

　　他们努力地朝前方看去，但是空荡荡的，什么都没有发现。但是他们不敢大意，铁红翎的目力远超过他们。

　　队长正欲开口，忽然瞳孔收缩。

　　一根缠绕着青色光芒的箭矢就像幽灵一样出现在他视野，速度其快无比，他来不及做出任何反应。

　　啪！

　　青光一闪，队长的脑袋就像西瓜一样爆裂。

　　几根箭矢忽倏而至，其他队员的脑袋，不约而同爆裂。

　　一波箭雨，连敌人都没看清楚长什么样，所有的探哨全军覆灭。

　　知道主人死亡的铁红翎发出悲鸣，它们颇有灵性，知道此时要回到营地报信。拼命扇动翅膀，转身朝营地的方向飞去。

　　空中忽然响起嗡嗡的颤音，空气仿佛在颤动。

　　一点光芒亮起，紧接着一个又一个的光点亮起，越来越多的光点亮起，就像天空的星辰。

　　光点以惊人的速度在变大，眨眼睛，就飞到跟前。

　　震耳欲聋的啸音淹没了天地所有的声音，激荡的空气比刀锋还要锋利，来者看也没看拼命扇动翅膀的铁红翎，从铁红翎的上空呼啸而过。以速度著称的铁红翎，在这些包裹在流光之中的身影面前，就像乌龟一样慢吞吞。

　　激荡的气流，就像一把把锋利的刀。

　　铁红翎比钢铁还坚硬的身体，刹那间被肢解，四分五裂。

　　余势未绝的气流，狠狠地鞭挞地面。

　　天空的身影闪电突进，地面山丘泥土飞溅，树林粉碎，河水断流，就像有一个恐怖的无形铁犁，犁出一道宽度超过三里，笔直得就像尺子画出来的深沟，依然在向前方延伸。

　　三岔河营地，是一处比较重要的防御点。这里没有城镇，也没有名字，因为是河流分岔点，所以驻守的黎明血部将士们就把它命名为三岔河营地。

　　不管是神部还是血部，大家沿袭的许多制度、战术，都有着五行天战部的影子。

　　叶白衣曾经是冷焰部部首，对五行天的战部非常熟悉，他知道五行战部的弱点和缺陷，但是也同样知道五行战部的优点长处。

　　在叶白衣整顿神国战部之前，神国战部孱弱不堪，在外人眼中就是一群乌合之众。

　　除了根据神修的特点设定战术，叶白衣对五行战部的长处，没有半点避讳，而是完美地继承。

　　比如黎明血部的探哨布置，和五行战部如出一辙。甚至比正统的五行战部兵人天锋，都要做得更完美。

　　黎明血部的探哨并非简单地派出几个小队，而是由一个个节点组成，构成一整张警戒网。这些错落分布的节点，有大有小，三岔河营地就是一个比较大的节点。它能够辐射周围十四个小型节点，构成一张大网。像三岔河营地这样的大节点，总共有六个。

　　大大小小的节点，构成一张密不透风的大网，能够有效阻挡元修的潜入。

　　如果前方有敌人入侵，他们也能够以最快的速度，传递给大本营。叶白衣很清楚，探哨和警戒的意义，不是阻挡拖延敌人的脚步，而是最快的速度把情报传递会大本营，给大本营留下足够的决策和反应时间。

　　驻守血修的负责人是唐景荣，他是一位神通血修，可见黎明血部对三岔河营地的重视。

　　唐景荣做事老到，值得信赖，本身实力又强。

　　唐景荣来到三岔河营地，就开始建造防御设施，每天出去巡逻的探哨都安排得满满当当。他也不觉得有敌人会来袭营，那和找死没什么区别。但是他知道，不能让手下的士兵们太闲，一闲就会生出各种事端。若是忙碌起来，反而不会生出什么乱子。

　　他端着一杯茶，飘落在营地上空的飘浮岗哨，问警戒的战士：“有什么情况？”

　　战士无奈道：“大人，连只蚊子都没有。”

　　唐景荣哈哈一笑：“没事最好，真要有事，那就是麻烦事。”

　　忽然，他似乎察觉到什么，皱起眉头。

　　凝目望向远处，可是什么都没有发现，难道是自己的错觉？

　　忽然一只缠绕着青光的箭矢凭空出现在他面前。

　　他脸色骤变。


第五百七十九章 神营血战（一）

　　“耻辱也耻辱过了，羞愧也羞愧过了，这话会传诵下去，历史会记得很多年。还会传诵下去，历史还会记得很多年的，什么是天下精锐之最。”

　　——万神畏

　　唐景荣都不知道这根青光箭矢，是从哪里钻出来的。但他到底是神通血修，在这生死关头，激发出惊人的潜能，喉咙里发出恍如野兽般低沉的怒吼。

　　他猛地伸出右手，抓向箭矢。

　　他的右手手背不知何时，覆盖一层厚厚的毛发，指甲尖锐如钩，丝丝缕缕的血光缠绕在其上。

　　抓住了！

　　他脸上露出狂喜，但是下一刻，他脸上的笑容凝固。

　　啪！

　　钻心的剧痛传来，手掌爆裂，血肉横飞。一大蓬碎肉血雨溅在他脸上和胸前，看上去异常可怖，他右手整个手腕都消失不见，小臂露出一大截白森森的骨头。

　　唐景荣顾不得疼痛，他知道这个时候是拼命的时候。

　　就在他面前，士兵的脑袋就像西瓜一样爆裂。

　　他转身腾空而起，全身红光环绕，朝大营的方向全力狂掠。心中惊骇绝伦，到底是谁？实力竟然如此之强！连一面都没有见到，自己就身受重伤！天心城还有这么厉害的强者吗？

　　蓦地，他忽然想起消失的两只战部，脸上的血色褪得干干净净。

　　神畏！裁决！

　　极度危险的感觉笼罩他，他浑身毛发根根直竖，就像炸毛的猫一般。头也不回，左掌凝聚着恍如实质的血光，朝后一拍！

　　啪，左掌爆裂，齐肘而断。

　　仿佛知道死亡即将接踵而至，他发出撕心裂肺的嚎叫。

　　“不！”

　　一根箭矢从他的后背没入身体，再从他的前胸飞出，带起一蓬爆裂的血雨。

　　他眼睁睁看着自己的身体无力地向地面坠落，看着天边亮起的光点，如同夜晚的星辰。震耳欲聋的啸音，就像大海一样把他淹没，他看着坚固防御工事，就像纸片般被摧毁。

　　他花了无数精力建造的三岔河营地，转眼间便灰飞烟灭。

　　他的视野开始变得模糊，一道道光芒中笼罩着的身影，在他的上空呼啸而过。

　　似乎有个敦实的身影，稍稍停留片刻，瞥了他一眼，随手挥出一刀。

　　刀光吞没唐景荣的视野，彻底沉沦黑暗。

　　南宫无怜一大早就来检查叶白衣。

　　依然没有醒！

　　南宫无怜气得揪断自己几根头发，他意识到，自己炼制的天神心，需要的血灵力数量非常非常恐怖，远远超出自己之前的预期。从理论上，这是好事。

　　唯一让南宫无怜感到庆幸的是，叶白衣的心跳有变化。

　　这说明自己的办法是正确的。

　　难道继续找人来献祭？南宫无怜有点犹豫。他不知道叶白衣醒来的时候，会不会找自己的麻烦。

　　应该不会吧，毕竟自己可是为了救他的命。

　　南宫无怜不是太确定，那些献祭的部属，就像有一种奇异的力量，让他感到有些忌惮。说起来，他见过的血腥场面不知多少，兽蛊宫里用血修做材料，再正常不过的事情。

　　杀人不眨眼的他，面对那些纵身跃入血池的部属，不知为何，却有些畏惧。

　　他决定再等两天。

　　叶白衣一旦醒转，实力变会发生惊人的变化。会达到什么地步，他也不知道，但是肯定会有大幅度的增长。在神之血，实力就是地位，叶白衣的地位肯定会再一步提升。若到时候叶白衣对他不满，要找他麻烦，陛下固然会保住他的小命，但是苦头肯定要吃。

　　还是小心为妙。

　　南宫无怜从中心营帐走出来，看到守在外面的贺南山。

　　贺南山关切地问：“南宫大人，叶帅可醒转？”

　　南宫无怜神色漠然摇头：“没有。”

　　贺南山露出失望之色，叶帅久久不醒，大家始终缺乏主心骨。贺南山能够担任神灵部部首，当然不是平庸之辈。他很清楚，眼下的局面看似繁花似锦，但这是因为敌人不堪一击。若是前线稍有挫折，那么大家极有可能陷入群龙无首的局面。

　　这是一个极大的隐患。

　　大人一日未醒，这个隐患就不会消除。四个神部，大家地位平等，谁也不服谁。

　　好在前线战事顺利，一路摧枯拉朽。

　　如今看来，可能对他们构成危险的，只有珍珠风桥防线。

　　三个家伙也知道己方的弱点，所以选择赶羊，利用对方的溃兵，冲击对方的防线，也是一个不错的方法。不过对方也非等闲之辈，部属们只看到了艾辉和重云之枪的贪婪吃相。贺南山却看到一些别的东西，原来聚集在珍珠防线的溃兵大为减少。

　　这些溃兵，对重云之枪来说，可能成为助力，也是极大的隐患。

　　如今他们的吃相，把那些摇摆不定想捞好处的战部给赶走，留下来的都是战斗意志坚定的战部。

　　贺南山吃不准，对方是看到了这个隐患，还是误打误撞。因为这种方式，会留下极大的后患，对他们的未来，非常不利。

　　忽然，尖利的警报响起。

　　袭营！

　　贺南山一个激灵，脸色大变，心中暗自恼怒，探哨都死了吗？被人摸到大营，竟然都没有发现！他腾空而起，飞上天空。

　　远处的天边，出现一个个晃动的光点。就像晃动的星辰，隔得老远，都能感受扑面而来的可怕杀气。

　　贺南山低头看了一眼脚下大营，将士就像流水般，从各个营帐流出。急促的号令，将领们大声的呵斥，一切有条不紊。

　　贺南山心中微微松一口气，看来日常的修炼起到作用。只要不乱，敌人便无机可乘。

　　敌人虽然来势汹汹，但是人数大概就一千左右。

　　他有些好奇这些元修，是怎么躲过己方严密的警戒网。过了一会，他的神情变得严肃，他看到升空的探哨，甚至来不及逃跑，就被斩杀当场。

　　他脑海中浮现一个难以置信的想法。

　　难道……所有的探哨都像这样来不及逃跑变被斩杀？

　　嗡嗡嗡。

　　颤音遥遥传来，空气似乎都在颤抖，仿佛汹涌的潮水正在逼近。可怕的威势，让贺南山的脸色再变。

　　敌人已经抵达大营的边缘。

　　为了保护大营，在大营的边缘，建造有密密麻麻的防御工事，还有大量的血兽。

　　防御工事内的战士慌忙斩断兽井的围栏，血兽轰然奔腾而出。

　　从天空俯瞰，一道道红色的兽群在汇集。

　　呼啦！

　　大片的凶猛血禽腾空而起，它们周身的血光汇集成一片，犹如一道红色的血墙，朝呼啸而来的敌人扑去。

　　【天空血之墙】！

　　血修战部特有的战术，利用血兽惊人的冲击力，阻挡和打乱敌人的冲锋脚步。这些血禽，都是性情暴烈的嗜血禽类，平时的时候需要用药物压制。否则的话，它们会自相残杀，不死不休。

　　元修身上的纯粹的元力，对他们有着致命的诱惑力，它们会不顾一切地扑杀撕咬，浑然不顾自身的安危，不知畏惧为何物。

　　营地内，所有的血修都在集结，口令此起彼伏。

　　贺南山镇定下来，大营内驻守这一个神部两个血部，他有足够的底气。而且经过叶帅的精心打造，他们对五行战部的弱点了如指掌。

　　从对方的人数上来看，应该是神畏和裁决。

　　事实上，血修战部对神畏裁决，并不害怕，因为人太少了。神畏满编只有五百人，而几乎从来没有满编过，现在只有不到三百人。裁决满编一千人，现在只有不到七百人。

　　两只战部加起来，不足千人。

　　实力再高，这么这点人，投入战场又能掀起什么风浪？

　　神部和血部的标准编制都是五千人，一个神部两个血部，那就是一万五千人！一万五千人对上一千人，他怎么会害怕？

　　难道对方一个人能干掉己方十五个人？

　　只要己方不慌乱，对方绝对没有任何机会，想清楚之后，他的心情平稳下来。这可是天赐良机，正愁没有功劳，敌人就把功劳送到自己嘴边。这要错过了，那就太对不起自己。

　　贺南山下定决心，不仅要赢，还要赢得漂亮！

　　万神畏的神情纹丝不动，惊动敌人他一点都不奇怪。敌人并非弱旅，他们抵达大营的边缘才被发现，已经不是最坏的结果。

　　看着飞来的血墙，流淌的血光凝实如血水，哪怕隔得这么远，都能闻到一股奇异而刺鼻的香味。

　　血禽狰狞的模样尽收眼底，森森白牙流转粘稠腥臭的粘液，充血的眼睛只有嗜杀和疯狂，越靠近越能感受到血墙的危险而坚固。

　　万神畏嘴角微微扯动，轻蔑而冰冷。

　　他的目光投向远处的地平线，初升的朝阳红彤彤，充满蓬勃生机和朝气。长途飞行一天一夜，拂晓出发，迎着朝阳，顶着烈日，告别落日，投身夜幕，沐浴星辉，又和太阳再会。

　　一路的美景，和那敌人临死前的绝望，都是那么让人赏心悦目。

　　大战之前的美景，最是动人。

　　他紧了紧手上的重剑，黑色云翼光芒暴涨，他的速度陡增。在他身后，其他将士不约而同加速。

　　一道道光痕，在空中划出一道优美的弧线，他们开始爬升。

　　他们穿破云层，他们穿破金风，在那孤高绝顶虚空，脚踩阳光，蓦地朝下俯冲！


第五百八十章 神营血战（二）

　　如同一场绚烂的流星雨。

　　冲在最前方的万神畏咧嘴无声而笑，蓦地双手握剑，高高举剑过顶，剑身沐浴在阳光之中，剑身上累累伤痕异常醒目。

　　双手握剑的万神畏，身体舒展自然，就像一个最普通的跳斩。

　　自上而下，一剑斩下。

　　没有光华，没有啸音，汹涌的血墙中间突然凹进去，无数碎骨血肉就像喷涌的血雨，从血墙中激射而出。

　　血墙一分为二，露出一道超过十丈宽的空挡。

　　万神畏身边的西门裁决一脸无动于衷，她抱着一把像孩童玩具的迷你小弓。弓非常小，制作却是异常精良，青色的弓身就像两条青蛇首尾交缠而成，两个蛇首位于弓的两端，恰好咬住弓弦两端。弓弦是非常罕见的红色，鲜艳欲滴的红色。

　　她跟在万神畏身旁，没有半点动手的意思。

　　远处观战的贺南山，脸色一下子变了，他几乎不敢相信自己的眼睛。

　　刚才那记斩击……

　　那人是……万神畏！

　　贺南山忽然觉得有些口干舌燥，心中震撼无比，天外天还有此等强者！

　　当今强者，帝圣和岱刚并肩，而在两人之下，有乐不冷、红魔鬼。乐不冷的实力不用说，虽然屡战屡败，但是陛下都认为他是天下第三。

　　而红魔鬼，叶帅亲口对他说过，红魔鬼大人的实力，仅次于陛下，是神国第二人。放眼天下，大概只在乐不冷之下。

　　但是今天，贺南山目睹万神畏的威势，他才明白天下强者比他想得更多！

　　他心中升起几分不安。

　　大师和大师是不同的，对战场的影响也是不同的。刚才那记斩击，若是斩落在战阵之中，对士气绝对会是重创。大师是局部战场的破局者，而大师中的强者，破坏力更加惊人。

　　他忽然觉得战阵集结的速度有点慢，忍不住喊：“加快速度！”

　　就在此时，俯冲的千余人，拖着长长的光尾，一头撞进血墙。

　　贺南山忍不住瞪大眼睛，有些期待地看着这次碰撞。血墙的规模很大，非常厚实，就连他们自己想要突破这样的血墙，也不是一件容易事。而且血禽悍不畏死，只要不死，就会疯狂地缠住敌人。

　　冲在最前面的两百多人突然齐声怒吼。

　　“神畏！”

　　两百人周身的光芒刺目，就像两百个太阳。他们手中的兵器，嗡嗡轰鸣，像是在彼此呼应。

　　如果艾辉看到这一幕，一定会大吃一惊，因为这和他的雷霆之剑，有着异曲同工之妙。他们的兵器并不相同，但是他们的元力在呼应，节奏却是完全以一致。

　　两百多把兵器同时斩下。

　　血墙轰然炸开，就像一个巨大的血色烟花，数以百计的红色血流向四面八方激射。每一道血流，都能够看到翻滚的血禽和数不清的残肢断骨。

　　一个照面之下，血墙轰然粉碎！

　　余势未绝的神畏战士，如同一把重锤，落在地面。

　　轰隆！

　　从天空能够清晰地看到，就在神畏部落地的四周，地面的泥土就像就像柔软的水波，扬起又坠落。

　　沿着地面狂奔冲向神畏部的血兽，在水波褶皱的泥土上站立不稳，滚成一团。

　　当血兽们重新爬起，它们脸上的狰狞消失不见，眼中充满惊恐和畏惧。它们低声呜咽，突然炸开了锅般，转身四散逃离。用来冲阵的血兽，性情暴烈，灵智不高，但是它们的直觉并不迟钝。它们本能地感受到，前方那一小群人，极度危险，是它们食物链更上游的可怕存在。

　　贺南山的脸色变得难看无比，心中的不安变得更加强烈，他察觉到危险。

　　营地里，还不断有战士从营帐中钻出来，完成集结的战士，只有大约五成。

　　时间太短了！

　　他本以为血墙起码能够阻挡敌人片刻，这样他们就可以利用片刻的时间，完成集结。他们训练有素，只要给他们片刻时间，就能完成集结。

　　两百多名神畏战士，确切地说，是两百七十四人。

　　他们的动作整齐划一，猛地一踏地面，方圆五十丈的地面，就像被一只无形手掌压下，形成一个完美的圆形深坑，像是模具压制而成。

　　两百七十四道身影同时腾空而起，画出一道优美的抛物线，犹如投石车投出的石弹，朝营地边缘的工事扑去！

　　贺南山脱口而出：“拦住他们！”

　　驻守的战士虽然心中惊慌，但是日常艰苦的训练，早就烙印进他们的身体。防御工事内的血修队长，怒吼着：“攻击！”

　　一个个漆黑的圆球激射而出，在半空中砰地炸裂，化作一蓬血雾，弥漫开来。浓密的血雾，瞬间笼罩工事的前方地带。

　　兽蛊宫炼制的血雾弹，弥漫的血雾含有剧毒，对血修没有任何伤害，对元修却是极为致命。

　　然而神畏部再次让血修感到震惊，他们从血雾中呼啸而来，毫发未损。

　　轰！

　　和刚才一模一样的攻击，就像一把雷霆万钧的重锤，砸在大营边缘高耸的工事。

　　连绵高耸的工事，出现一个超过五十丈宽的缺口。

　　缺口的两端，整齐得就像是用刀子切出来，地面凹下去数丈，里面可以隐约看到扁平的砖瓦血迹。

　　万神畏提着重剑，朝营地里惊慌失措的血修咧嘴笑了笑，然后举步朝营地内部前走去。

　　他走得并不快，好似闲庭信步。

　　偌大的营地鸦雀无声，每个人的喉咙都仿佛被一只手掌扼住。

　　一个个神色漠然的身影，跟着万神畏，信步入内。

　　乒！

　　一声清脆的琉璃破碎声打破寂静，笼罩大营上空的血色光幕，轰然崩碎。无数血色碎芒，纷纷扬扬，就像鲜血染过飘扬的鹅毛大雪。

　　凄艳悲怆的气氛，笼罩大营。

　　就这么被人踏破大营，就这么被人吓得不敢动弹，还是被他们嘲笑讽刺过无数次的神畏裁决。

　　所有人立即红了眼，他们从来不缺乏勇气，也同样不缺乏骄傲，他们不是刚上战场的菜鸟，他们从来不认为自己应该失败。

　　“杀！”

　　一个已经集结完毕的小队，队长怒吼，身先士卒朝信步走来的万神畏冲去。他们知道在敌人面前，他们就像挡车的螳螂，可是身后还有正在集结的战友！

　　没有什么崇高的信念，只有胸中的一腔血勇和早就深入骨髓的骄傲。可以败，可以死，但是不可以容忍把脸放在泥土里，任由敌人随意践踏。

　　另外几个小队，也同时扑上来。

　　他们只求能够拖住敌人片刻，哪怕一个呼吸！

　　万神畏露出一丝欣赏之色，但是他的脚步没有停，依然如同闲庭信步。他身边两名元修，迎了上去。

　　两名元修，一左一右，就像两头蛮牛，冲进敌人之中。

　　左边大汉抡起的铡刀仿佛在收割麦子，自诩精锐的血部战士，在刀光面前脆弱得就像麦子。一个照面，整个小队就七零八落，留下满地的尸体和伤员。

　　右边的男子手中的银枪，就像朵朵梨花，神出鬼没。不断在敌人咽喉、心脏处绽放，血修强悍的身体，也无法阻挡致命的伤害。

　　万神畏恍如未睹，看也不看满地的尸体和朝他们扑过来的敌人。

　　他的目光牢牢锁定远处的贺南山，步履坚定，一步步朝对方走去。

　　不断有战部，从四面八方朝他扑杀而来！

　　而他周围的元修，也如同出笼猛虎，扑向敌人。

　　狭路相逢勇者胜！

　　到了这个地步，双方短兵相接，战况异常惨烈。万神畏很快就发现，周围的敌人越来越多，他们被围得水泄不通。敌人已经完全抛开战阵，如同潮水般朝他们冲过来。

　　万神畏停下脚步，他高高扬起手中的重剑，沉喝：“神畏！”

　　正在和敌人厮杀的元修，蓦地抽身而退，汇集在万神畏周围。

　　他们齐齐高举兵器，齐声怒吼：“神畏！”

　　兵器齐鸣，他们周身的光芒突然暴涨，扑过来的血修就像撞上一面铁墙，登时只觉得一股沛莫能御的力量传来，脑袋懵然，身形被弹飞。

　　“神畏！”

　　万神畏和身后的战友齐声怒吼，手中的重剑轰然斩下。

　　两百七十四道元力，轰鸣汇集，化作一道可怕的剑芒，狠狠向前方。

　　四面八方都是血修，但是前方的血修最密集，所有人都知道万神畏的目标是贺南山大人！

　　密集的人群，让这一剑的威力展现得淋漓尽致。

　　轰！

　　厚实凛冽的巨大剑芒，一头闯入密集的人群。

　　泥土伴随着断肢和血肉向两旁飞溅，巨大的剑芒深深犁过地面，所过之处，摧枯拉朽，血肉横飞。

　　一道宽度超过了五丈的血肉坦途，出现在万神畏面前。

　　这一剑穿透了前方阵地！

　　沿途所有的血修，全都一命呜呼。周围的血修出现一个短暂的震撼，但是下一刻，他们更疯狂地扑向神畏部！

　　各种血芒如同雨点般轰向神畏部。

　　万神畏忽然微微蹲下，其他战士仿佛听到命令，所有人不约而同膝盖微微弯曲。

　　吐气开声！

　　两百七十四人同时吐气开声是什么场面，就如同平地惊雷，激荡的元力波动，汇集成一道环形的冲击波。

　　离得近的血修身体一僵，如同挨了一记闷棍。

　　万神畏带着神畏腾空而起，仿佛挣脱锁链的远古荒兽，朝远处的贺南山扑去。


第五百八十一章 神营血战（三）

　　在今天之前，贺南山有自信战胜任何一支五行战部。叶帅给他们详细讲解过每一支五行战部的特点和弱点，而他们平日里的训练，也有着极强的针对性。

　　神部和血部在战场的连战连捷，并非是偶然。除了双方整体力量发生逆转，神部和血部极富针对性的调整和优化让他们愈发强大。相比之下，元修战部并没有实质性的进步，他们依然沿袭着以前的体系。

　　唯一能够称之为改变的，只有重云之枪的塔炮之术。

　　也正是如此，重云之枪也成为唯一面对血修战部获得胜利的元修战部。

　　时代的浪潮总是悄然而来，好似润物无声，实则汹涌滔天，无人可免。警醒者或寻高山之地，安枕无忧，或择一浮木，随波逐流。故步自封者，溺水挣扎，沉于海底，不知所踪。

　　贺南山坚信他们是走在正确的道路，面对元修的战部，他有着绝对的自信。

　　但是面对恐怖的神畏，他的信心动摇了。

　　尤其当万神畏率领神畏，腾空而起，朝他扑来，就像一座山峰迎面朝他飞来，要把他碾压得粉碎。恐怖的威势，使得贺南山周围的空气，几乎快要凝固。

　　能够成为神部部首，贺南山绝对不缺乏实力和勇气。虽然在那么一瞬间，他被对方的威势震慑，但是很快他就回过神来。

　　他伸出右掌，眼睛陡然亮起幽幽红光。在他下方，始终肃穆不动的血修，蓦地周身血光暴涨，喷涌出一道道血虹。

　　贺南山双目内的诡异红光就像漩涡一样流转。

　　周围的空间突然变得扭曲，就像一个吹起的气泡。

　　神畏的斩击，恍如重锤，气泡破碎，狠狠斩在贺南山身上，余势未绝地没入下方血修之中。

　　轰！

　　地动山摇，溅起的泥土就像激射的喷泉，飞起十多丈高。

　　万神畏眉头微微耸动，轻咦一声，他感觉刚才那一斩，没有斩到实处。泥土飞溅的场面看似壮观，但是明显不对劲。

　　泥土如同雨点般簌簌落下，除了一条触目惊心的深沟，没有一具尸体。

　　就在此时，四周的攻击，就像暴雨般朝他们袭来。

　　万神畏好似早就料到会遭到攻击，没有半点停留，带着战士猛地朝前冲去。暴雨般的攻击，扑了个空。虽然连续斩击带来显著的成果，但是万神畏并没有沉溺在屠戮的快感之中。他相貌粗豪，然心神却是异常冷静，长久的戎马生涯，让他身处任何情况，都能够保持理智和冷静。

　　他没有忘记之前制定的计划。

　　并不执着杀死贺南山，也不去探究刚才诡异的气泡是怎么回事，带着神畏部，就像一把锐不可当的重剑，朝着中心营帐全力突进。

　　大营不起眼的角落里，一处血池忽然翻腾膨胀成一个大大的血泡。血泡啪地破碎，露出贺南山等人。

　　众人脸上不约而同露出心有余悸之色，虽然他们逃过一劫，但是刚刚被神畏锁定的恐怖感觉，好似在鬼门关打了一个转。

　　贺南山吐出一口气，心中暗道好险。

　　神畏之强，超出想象！

　　他对神灵部的自信，不仅仅源于平时的修炼，还有神灵部独特的构成。六神部有两个战部是比较特殊的，一个是神灵部，另一个是神巫部。

　　神修的修炼远比元修要讲究天赋血统，基本上一个人的成就，在修炼之初便可见端倪。其中神卫最为常见，而神巫则要少得多，神祭最为稀少。

　　因此在神国，神祭的地位最高，神巫次之，神卫的地位最低。

　　贺南山便是数量稀少的神祭，而他身边的侍卫，便是赫赫有名的【小南山】。【小南山】是神国唯一一个，全部由神祭构成的队伍。

　　当他看到神畏朝着中心大营冲去，不惊反喜。

　　在考虑敌人袭营时，中心大营是重中之重，一定会成为敌人首选的目标。所以他的布置，全都是围绕着中心大营布置。大营的防御层层叠叠，密不透风，而且还设计了许多陷阱。

　　神畏实在太强悍，但是刚不可久，不断的消磨，敌人一定会露出破绽。

　　神祭可不是用来硬拼的。

　　他和周围的神祭沉入血池，消失不见。

　　整个营地就像一片汹涌咆哮的血海，到处都是怒吼，有的透着疯狂和拥抱死亡的歇斯底里，有的饱含愤怒和不甘，都是如此不顾一切。涌动的人潮，一张张面孔闪过，有的狰狞扭曲，有的冷漠肃杀，却都没有恐惧。飞溅的鲜血和爆炸的火光，炽亮得刺眼。绚烂的元力光芒和妖异的红色血芒交织，无人退缩。

　　成片成片的血修，像割麦子倒下。

　　西门裁决像女童般的脸庞冷然，没有半点表情，手中的小弓闪电张开。

　　没有人能看清她的动作。

　　青光缠绕的箭矢，倏地穿过密密麻麻的人群，凭空出现在一名刚刚得手的神祭太阳穴旁。

　　啪！

　　神祭的脑袋就像西瓜一样爆裂，他周围的血修们愣了一下，接着疯狂地寻找偷袭者的踪影。

　　然后西门裁决身形早就消失不见踪影。

　　她就像一缕飘忽的烟雾，无人能锁定她的位置。她手中如同玩具般的小弓，是死神的召唤，专门针对敌人的将领、神通高手和神祭。到目前为止，死在她手上的将领和神通强者，加起来已经超过二十人。

　　失去指挥的血修，阵型往往变得混乱，攻击失去层次。依然占据人数上的优势，但是威胁要小得多。神通血修的杀伤性很大，尤其周围有普通战士辅助。但是最阴险的是那些看上去弱不禁风的神祭，他们混在人群中，很难发现。而突然发动的心神攻击，往往会让己方将士出现误判，发生偏差。在眼下如此激烈的战斗中，己方将士需要面对数倍的敌人，稍有偏差，就足以致命。

　　西门裁决的杀伤效率惊人，大大影响了敌人的运转。但即使如此，裁决的将士，依然在不断地折损，对方的人数太多了。

　　西门裁决脸若冰霜，裁决从来没有出现过这么大的伤亡。她没有被愤怒和哀伤蒙蔽眼睛，他们千辛万苦袭营，可不是为了跑到敌人营地里杀人放火。

　　无与伦比的速度和身法，让她丝毫不担心自己被锁定。

　　她在高空，整个战场都尽收眼底。

　　神畏就像势不可挡的重剑，位置突前。而裁决则成为神畏的“翅膀”，护住神畏的两翼，阻挡来自两翼的阻滞，让神畏能够全力突击。

　　左翼为首的元修，是一位双手持刀的元修大师，他整个人就像一个高速旋转的陀螺，所过之处，摧枯拉朽，势不可挡。

　　右翼为首的元修，周身环绕数十道流光，流光飞快难以看清，就像环绕着灵动的鱼群。不时有流光激射而出，只能看得到一道模糊的光尾，敌营之中必然有一人倒下。

　　环首刀，眉心刀，铁刀，便是裁决三把刀。

　　从天空看下去，能够看道，神畏前方的人群正在拼命汇集，越来越厚实。而且许多地方亮起微弱的血光，没有逃脱西门裁决锐利的目光，陷阱？再联想到对方的部首藏起来，西门裁决的嘴角浮现冷笑。

　　倏地身形消失不见。

　　数十道的血光掠过刚才她身形消失的位置，击了个空。

　　下一刻，西门裁决尖利而冰冷的声音突然出现在突击战阵的上空：“裁决，临空印！”

　　裁决部将士听到命令，轰然齐声怒吼：“裁决，临空印！”

　　极为壮观的一幕，出现在战场。

　　无数光芒宛如千百道弯曲的光束，从战阵的两翼升腾而起，飞向神畏的上空，尖锐的啸音，瞬间淹没战场。

　　隐藏在暗处的贺南山心中升起极度危险的感觉，但是此刻，来不及做出任何应对。

　　一个娇小的身影，忽然出现在战阵尾部的上空。

　　绷绷绷！

　　三声弓弦拉动的声音响彻营地。

　　三根青色箭矢，就像三根针，没入这团升腾而起的光束之中。看似杂乱的光束，突然发出嗡地齐鸣，光束游动，化作一个巨大的圆盘。圆盘内复杂精细的纹路，就像一枚精心雕刻的巨大印章，落在神畏前方密密麻麻的血修之中。

　　时间仿佛停止。

　　下一刻，光印之内的血修，身体浮现交错纵横的细痕。

　　噗！

　　一声轻微至极的喷血声，但是却拉开极为血腥恐怖的一幕。无数血沫从交错纵横的血痕中喷涌而出，就像喷泉一般，光印之中的千余人，全都被光印充斥的锋锐元力芒肢解，化作碎块。

　　千余人就像肢解的雕塑，肢体散落一地，鲜血形成湖泊。

　　就像修罗场一样的场面，让血修们惊得呆住，偌大的营地出现一个短暂的死寂。他们经过很多长战斗，但是从来没有见过如此血腥如此恐怖恍如地狱一般的场面。

　　神畏却抓住机会，猛地突进百丈。

　　距离中心大营，更近了！

　　贺南山脑袋懵了一下，但是一个激灵：“保护大营，拦住他们！”

　　此时他已经顾不得隐藏，裁决这惊世骇俗的一击，把他的如意算盘彻底打翻。能不能拦住神畏？他心里没有底，也不敢细想，只能疯狂地调动将士扑上去。

　　西门裁决锁定贺南山，但是刚才那记【临空印】消耗太大，对方的守卫也很森严。她的目光落在战场，刚才那记【临空印】不仅她消耗大，战部的消耗也不小，转眼间就有十多名战士牺牲。

　　西门裁决心神波澜不惊，慈不掌兵，战斗没有不死人的。更何况他们这样的袭营，更是九死一生，死是正常，生才是幸运。

　　但一位合格的将领，要让牺牲有意义。

　　当她看到原本围在中心营帐周围的血修，就像潮水般朝神畏扑来，她目光微微一亮。

　　她的目的达到！

　　恢复几分的她，重新投入战斗。


第五百八十二章 人质

　　所有人都被疯狂突进的神畏裁决吸引，他们从来没有见过，如此霸道如此势不可挡的突进！贺南山尝试了各种方法，但是依然无法阻挡神畏裁决的突进，中心营帐的防线岌岌可危。

　　此时，每一位血修的脑海中都只有一个念头，绝不能让对方突入中心大营！

　　想不到办法，就用人命往里面填。

　　拼了！

　　强大的压力，让血修出现致命的失误。在中心营帐的另一端，原本守备森严的血修，此刻正在拼命的朝神畏的位置支援，只留了几个小队在警戒。

　　一缕不起眼的黑烟，悄无声息从一处无人看守的地方飘入中心营帐。

　　中心营帐并非是一个营帐，而是一个圆形的营帐区，连绵不断的营帐。平日里叶白衣的生活起居，会议等等，都在其中。如今许多营帐都被南宫无怜占据，他带来很多东西，各种研究材料。

　　一处无人角落，黑烟落地，宋烟和铁刀露出行迹。两人不知何时，已经换成血修将领的衣服。

　　两人对视一眼，都露出亢奋之色。

　　中心营帐，兽蛊宫的神祭们像是一团无头苍蝇，更像是一群惊弓之鸟，他们脸上充满惊慌和恐惧。他们平日里都在兽蛊宫内养尊处优，哪里经历过如此阵仗？大家的腿软得像煮烂的面条，面无血色。

　　南宫无怜心中也很紧张，但是看到手下如此不堪，呵斥道：“慌什么慌！哼，神畏裁决，就这么点人，一鼓作气，再而衰，三而竭，只要不要被他们一股脑冲破防线，我们就安全无忧。”

　　嘴上说得硬气，他心里却是后悔这次来前线。

　　可是陛下之命，他也无法违背。思来想去，怪就怪自己，不该在那个时候向陛下邀功。

　　外面的嘶吼和战斗的声音，让他心惊肉跳。

　　他忽然发现，周围空荡荡的，没有一名血修，顿时有些恼怒：“人呢？人都到哪里去了？怎么一个保护本座的人都没有？”

　　身边的属下犹豫了一下，提醒道：“大人，您吩咐过，不许他们靠近营帐。”

　　南宫无怜这才想起来，因为嫌弃巡逻的将士吵闹，打扰他的研究，他把中心营帐划为禁地。只允许将士驻守在中心营帐周围，只有贺南山等几人，才能够在有急事的时候进入中心营帐。

　　袭击来得太突然，又太猛烈，贺南山等人一直在神畏裁决的强大压力下挣扎，根本来不及做出正常的反应，无暇顾及到营帐内部的问题。

　　南宫无怜心中越发不安，他厉声呵斥道：“快去喊些人保护本座！告诉贺南山，要是本座遇到危险，陛下一定会诛他们九族！”

　　几位兽蛊宫的神祭唯唯诺诺，连忙转身朝营帐外跑去。

　　不远处的宋烟和铁刀本来正在四下搜寻，中心营帐的空虚，让两人有些吃惊。他们之前还在担心是不是故意设置的空营帐来干扰他们的判断，当听到“本座”两个字，两人眼前一亮。

　　两人对视一眼，十分默契，悄无声息朝声音所在的地方摸去。

　　然后他们就看见了南宫无怜，来之前他们牢牢记住南宫无怜的影像，此时一眼就认出来。两人心中狂喜，他们没有想到会如此顺利。

　　南宫无怜喘着粗气，战斗的声音离这边越来越近，心中的恐惧也越来越强烈。他觉得自己就像被丢上岸的鱼，呼吸好像都变得越来越困难。

　　该死的贺南山！

　　自己要活着回去一定要好好收拾他一顿！竟然不派人来保护自己！

　　忽然，他面前的属下，脑袋突然骨碌一下滚落地面，鲜血像喷泉一样冲天而起。

　　南宫无怜的瞳孔骤然收缩，他下意识地想要呼喊尖叫，脖子突然一凉，锋利的刀锋让他浑身的汗毛一下子竖起来。幽灵一样的声音，在他身后响起：“我要是你，我就会很乖乖的闭嘴。”

　　到嘴的呼救，硬生生变成呜咽。

　　南宫无怜脸上没有一点血色，唯恐对方的手指不小心动了一下，自己就一命呜呼了。

　　“叶白衣在哪？”

　　看不到对方的身影，但是对方的声音阴冷得就像是从地狱里走出来的魔鬼。

　　南宫无怜艰难地吞了吞口水，战战兢兢指着最大的营帐：“那……那里面。”

　　宋烟押着南宫无怜，朝营帐走去，铁刀拎着大刀，神情警惕。

　　走进营帐，宋烟和铁刀脸色不约而同一变。散发着寒气的冰棺内，叶白衣沉睡不醒，但是低沉而令人心悸的心跳，就如同蛰伏沉睡的巨龙。

　　巨龙哪怕是沉睡，也让人无法忽视他的威势。

　　宋烟沉声问：“叶白衣这是什么情况？什么时候能醒来？”

　　南宫无怜带着哭音：“我也不知道他什么时候能醒来……放过我，我愿意付出任何代价，我投降，只要你们放过我，我可以加入天心城，我是兽蛊宫宫主，我的研究范围很广泛，你们一定会感兴趣……”

　　话音戛然而止，南宫无怜瞪大眼睛，几乎不敢相信，他想说话，但是只能发出嗬嗬的声音。他的脖子被切开，鲜血喷涌，剧痛潮水般淹没他。

　　他不敢相信，他是兽蛊宫宫主，掌握了那么多的秘密，他们怎么会下手？难道他们对神国的机密一点兴趣都没有吗？还有自己那么多的研究成果……

　　为什么……

　　这群疯子……

　　宋烟随手把南宫无怜的尸体丢在地上，面无表情：“人质，一个就够了。”

　　铁刀瓮声道：“中，俺听你的。”

　　宋烟手上多了一节琉璃竹，捏碎，雪熔岩滴在南宫无怜的尸体上。很快，火焰升起，吞噬南宫无怜。眨眼间，南宫无怜便化作飞灰。

　　铁刀把焦黑的泥土，铲入血池。

　　这场突袭是一个完美的开始，但是，对于整场战役来说，仅仅是开始。兽蛊宫层出不穷的手段，也让他们非常忌惮，万一不小心着了道，那后果很严重。

　　这样毁尸灭迹，敌人不知道南宫无怜是死是活，而叶白衣在他们手上。对于战局来说，南宫无怜的价值远远比不上叶白衣。南宫无怜死不死，对前线的血修战部来说，影响不大。但是叶白衣落入他们手中，势必会引起血修前线各部的巨大混乱。

　　叶白衣在血修战部之中的影响力无与伦比。他亲手打造了六神部和十二血部，在各战部之间的威望，无人能及，远非横空出世的红魔鬼能比。

　　只要拿下叶白衣，一面倒的战争态势，就开始发生变化。

　　两人没有放松警惕，铁刀手中的大刀狠狠一刀砍在冰棺上，冰棺轰然粉碎，叶白衣跌落在地。两人小心翼翼，铁刀的刀架在叶白衣的脖子上，但是叶白衣依然昏迷不醒，一动不动。

　　就在此时，听到急促的脚步声正在接近，两人顾不得那么多，抓起昏迷的叶白衣，就朝营帐的另一个方向窜去。

　　急匆匆赶来的是叶白衣的近卫团，当他们看到空荡荡的营帐，所有人的脸色大变。

　　营帐一侧，露出一个切开的口子。

　　为首的将领急声道：“追！”

　　贺南山承受着巨大的压力，他们的防线越压越扁。好几次他都差点被西门裁决的冷箭射中，还是他身边的两位神通高手，帮他挡下，一死一伤。

　　在今天之前，他从来没有想过，世界上竟然还有如此可怕的战部。

　　己方的人数是对方的十五倍，可是贺南山从来没有掌握到主动权，节奏始终在对方手中。无论上是双方将领的水平，还是战士的水平，他们都完败。

　　忽然，神畏裁决方向一折，仿佛要转向从一旁突击。

　　贺南山厮声怒吼：“守住！”

　　无数人重新汇集成一道厚实的防线，准备抵挡神畏裁决的攻击。

　　但是谁也没有想到，神畏裁决突然掉头，疯狂突击。

　　所有的将士愣了一下，旋即发出震天的欢呼，敌人被他们打退了！虽然人数不过一千，但是给他们带来令人窒息的压力，防线摇摇欲坠。此时敌人主动退却，被压制得喘不过气的将士们，就宛如打了一场胜仗，可见刚才神畏裁决给他们带来的压力是何等巨大。

　　贺南山脸色却是大变，心中升起更强烈的不安。

　　“不好了！叶帅和南宫大人被他们劫走了！”

　　贺南山眼前一黑，差点栽倒在地，脑袋嗡嗡作响，就像被人在太阳穴打了一拳。他的脸色刹那间惨白没有一点血色，叶帅和南宫大人在他镇守的时候被劫走，这绝对是万死莫赎的死罪！

　　强烈的恐惧笼罩在他心中，不仅是他，周围所有的将士，此刻都是面无人色。

　　贺南山猛地一咬舌尖，猩甜的血味在他嘴里弥漫，剧痛让他冷静下来：“追！”

　　他知道，如果不能把叶帅和南宫大人追回来，他们不需要回去了。战死在沙场，反而不会连累家人，回去成为罪人，连家庭都会受连累。

　　这个时候，所有的顾虑全都抛在脑后。

　　所有人都明白，这是拼命的时候，也是他们唯一的生机。或许连生机都算不上，只是救赎的机会。刚才对神畏裁决的恐惧，此时全都烟消云散，他们已经跌入绝境。


第五百八十三章 重逢

　　听风部驻地。

　　小山正在收拾行装，敲门声响起，他头也不回道：“进来。”

　　推门而入的是小林，他看着正在收拾东西的小山，神色复杂。

　　两人熟得不能再熟，不用回头，小山也知道进来的是小林，一边继续收拾东西，一边道：“来给我送行？”

　　小林只觉得心里堵得慌，他应了声：“你都要上前线了，我能不来送你？”

　　小山把最后一个绳扣系好，转过身来，淡淡道：“只不过是上前线，又不是生离死别。”

　　小林没有回应这句话，送行的时候说生死，不吉利。他岔开话题：“大人不来给你送行了，他说既然你们选择了上前线，那就好好打，不要贪生怕死。”

　　部首大人不来送行小山早有预料，他淡淡道：“那是自然。这次连累了大人，真是抱歉。”

　　小山越是表现得淡然，小林心中越是难受。他现在无比怀念在旧土的时候，那时候虽然条件更加艰苦，但是大家兄弟之间，没有任何隔阂，就像一家人。

　　如今的听风部，早就变得支离破碎，早就没有以前和睦团结的氛围。

　　小林问：“这次有多少人跟你去？”

　　小山给出精确的数字：“三百五十二。”

　　小林心中默然，听风部满编是一千五百人，实际上是一千一百三十四人。将近三分之一，跟着小山，选择了奔赴前线。

　　他们对大人，已经彻底失望了吧。

　　无数言语，在胸中翻腾，到了嘴边，却化作干巴巴的一句话：“带着他们活下来。”

　　听到这句话，小山脸上的淡漠消失不见，取而代之是无比的严肃认真：“我会尽力。不过你也知道，我并不擅长打仗，没办法做出保证。”

　　小林道摇头：“谁也没办法做出保证。”

　　小山道：“大家心里都有数，只求死得其所。天下精锐之最，不应该死在后方。”

　　小林心中无比羞愧，张了张口，却什么话都没说出来。

　　小山拍拍他的肩膀。

　　“走了。”

　　重云之枪的战旗，成为前线退下来战部最醒目的标志。担心雷霆剃刀的收割，他们扛着战旗，经过一座座城市。

　　在很长的时间里，重云之枪的战旗，是大家最熟悉的战旗。

　　进入蛮荒之后，战部凋零，没有哪一个战部的战旗，出现在如此多的城市，如此让人津津乐道。

　　收到信的艾辉，立即明白铁妞的意图。

　　他没有再管沿途的战部，而是全速前进，朝珍珠风桥防线进发。

　　【鱼骨头】的体积过于庞大，飞行速度不快。如今上面堆满了物资，艾辉也不能不管不顾。

　　鱼骨头上一派热火朝天的场面。

　　数不清的工匠在楼兰的指挥下，有的建造塔炮底座，用来炼制雪熔岩，有的则在炼制各种部件。这些部件，将用来改造和提升鱼骨头。

　　当时艾辉和楼兰炼制鱼骨头的时候，人手不足，松间谷的小孩全都上阵。如今人力和物资都如此充沛，正好把之前艾辉没有实现的计划，逐步实现。

　　现在的鱼骨头，只是一个最简略粗陋的雏形。除了飞行和防护，没有其他的功能。

　　炼制出来的部件，将会让鱼骨头变得更加精致而强大。

　　柯宁如今非常忙碌，刚刚加入重云之枪的他，就身负重任。师雪漫觉得他是可造之材，而且又是新加入，便让他在外面奔走，联络那些决心要复仇的元修。

　　柯宁本身就一部部首，战部被打残了，然后不甘心离去，矢志复仇。相同的背景和遭遇，让他和这些幸存者有着天然的亲近。

　　他联络了一批幸存的元修，准备筹办塔炮联盟的事情。

　　师雪漫很明确地告诉过柯宁，重云之枪的编制已经完整，新筹备的塔炮联盟，将完全由艾辉来负责。而柯宁的任务，是打个前站。

　　然而，这才是柯宁觉得最糟糕的地方。

　　如果是师雪漫来组建塔炮联盟，那柯宁相信，这些幸存者不会有半点犹豫，立即加入塔炮联盟。但是一听到艾辉，许多人就犹豫了。

　　艾辉如今绝对是臭名昭著之辈，【艾剃刀】是他新鲜出炉的绰号。

　　一个在如此紧要关头，还想着搜刮的家伙，怎么看都难以令人感到信任。

　　柯宁费了很大的力气，但是效果并不显著。这些幸存者，拼命地向他哀求，希望他能帮他们求求情，让师部首大人能够网开一面，允许他们加入重云之枪。

　　柯宁尝试着向部首大人提起过几次，但是都被大人无情地拒绝。

　　早就听说部首大人和艾辉是情侣，现在柯宁百分百肯定，这绝对不是传言。更让他呆若木鸡的是，师雪漫为了让他能够专心筹备塔炮联盟的事情，把他调到塔炮联盟。

　　也就是说，从今往后，柯宁再也不隶属于重云之枪，而是隶属于现在连影子都没有的塔炮联盟！

　　柯宁当时就如同挨了一记晴天霹雳。

　　足足消沉了好几天，才逐渐恢复过来。

　　不过这个打击，对他的工作却是有着很大的帮助。之前哀求柯宁求情的那些人，觉得柯宁是帮助他们才导致变动，心中愧疚，纷纷加入柯宁还在准备的塔炮联盟。另外一些人，觉得柯宁为人将义气，做事也非常老练，觉得就算跟着柯宁抗击血修，也是一个不错的选择。

　　不知不觉，柯宁筹备的塔炮联盟，也有了七八百人。他们在等待艾辉的到来，不过总体来说，大家的兴致不高。

　　忽然有人冲进房间，大声喊：“来了来了！艾剃刀来了！”

　　所有正在休息的人，呼啦一下冲了出去，不管怎么说，艾辉将直接关系到他们的未来。有不以为然的，有不喜欢的，也有观望的，但是无论他们是什么态度，都无法忽视艾辉的存在。

　　当巨大的【鱼骨头】缓缓飞来的时候，整个营地突然陷入鸦雀无声。

　　人们张大嘴巴，神色呆滞地看着天空。

　　镇神峰大家早就见怪不怪，毕竟重云之枪的营地就在不远处，两座镇神峰天天见到。但是当一座比镇神峰还要大好几倍的巨大山体，缓缓飞来，那带来的压迫感，震慑住所有人。

　　雷霆剃刀所过之处，寸草不留，酷似镇神峰的【鱼骨头】早就引起热议。镇神峰是长老会的绝对机密，以天心城和松间谷的关系，天心城是绝对不会把镇神峰炼制之法交给松间谷。

　　从【鱼骨头】可以看得出来，艾辉对元纹的理解之深，而另一方面，松间谷的家底也比大家预料中的要厚实。一座镇神峰需要花费巨大，比镇神峰还要大的【鱼骨头】在大家的理解中，显然更加巨大。

　　过了一会，安静的营地才响起惊叹。

　　“真够大啊！”

　　“这就是那座【鱼骨头】吗？听说是松间谷的那座山直接炼制的！”

　　“真是个巨无霸！”

　　人们眼中的怀疑消失不见，比镇神峰还要巨大的【鱼骨头】，是赤裸裸的实力象征。每个看到它的人，都毫不怀疑，它拥有狂暴的力量。而能够炼制它的艾辉，在大家心目中的形象陡然拔高了许多。

　　柯宁两眼放光，如此巨大的山头，可以布置多少塔炮！

　　想象一下密密麻麻的塔炮，把这巍峨的【鱼骨头】打造成一个塔炮刺猬，他就觉得体内热血沸腾。

　　体型巨大的东西，总是容易给充满力量之感，也总是能够给人带来安全感。看到如此巨大的山体，飘浮在头顶，就让人安心许多。

　　师雪漫等人早就抵达鱼骨头。

　　他们上下打量，啧啧称奇，不时地这里摸摸，那里摸摸。他们之前听说艾辉要带雷霆之剑上前线，还在担心松间谷怎么办，没想到竟然直接把松间谷和黑鱼嘴山搬过来了。

　　大家很有默契地把艾辉和师雪漫留在一起。

　　两人坐在山顶的岩石上，看着远处珍珠风桥冲天而起风幕，极为壮观。

　　师雪漫看了艾辉一眼：“你伤还没好？”

　　“暂时是没办法。”艾辉看了一眼师雪漫，他的感知异常敏锐，皱起眉头，抓过师雪漫的手掌：“你受伤了？”

　　手掌被抓住，师雪漫莫名有些慌乱，她强自定了定神，咳，自己有什么好慌乱的？

　　她的情绪很快平静下来，感觉抓住自己的手掌，透过绷带传来的温热。

　　艾辉点点头：“哦，是强自引天地元力进入体内，杂质无法去除。这个是有点麻烦。”

　　师雪漫道：“我已经有办法了，有些效果，但需要时间。”

　　“我得想想，看看有没有更好的办法。”艾辉话题一转：“这几仗打得不错，尤其是对烈花血部那一仗，堪称经典。”

　　“是吗？能从你嘴里听到你的夸奖真不容易。”

　　“当然，如果打得更好一点，我就可以不用来了。”

　　“呵呵，债主东奔西走，欠债的在后面睡觉，这可不好。”

　　“欠债的都是大爷，大爷容易犯困。”

　　“什么时候还钱？”

　　“哎呀，手感不错。”

　　“为什么你还握着我的手？”

　　“我在检查你的伤势。”

　　“检查完了吗？”

　　“对待伤势我们要慎重，来，那只手。”


第五百八十四章 治伤

　　手没有白摸。

　　两人盘膝对坐，艾辉左手抓住师雪漫的右手，右掌抓住剑柄，垂首低目，周身细碎的雷霆游走，不时地响起噼啪声。

　　对面的师雪漫，双目紧闭，浑身雾气蒸腾，面色潮红。

　　艾辉的办法并不是很复杂。他引导自体内的剑云进入师雪漫的五府八宫，剑云的雷霆之性，能够消除元力。

　　这个办法有很大的风险和副作用。

　　首先需要师雪漫处在完全放松的状态，如此才能让体内的元力，不会对艾辉的剑云产生排斥反应，剑云才能进入五府八宫。其次，艾辉的控制需要非常精准，如此才能清除杂质，而不伤害师雪漫的五府八宫。

　　副作用就是，雷霆不仅会消除残留的杂质，也会连同水元力一起消除。修炼的本质，就是五府八宫元力化，这个办法会导致五府八宫元力化的倒退。

　　不过此时此刻，这点副作用，反而不算什么。师雪漫已经是大师，她重新加固五府八宫，并不是很困难。更何况还有楼兰在，熬制专门的元力汤，花一段时间修炼，就能够痊愈。

　　就好比一座房子内的白墙被混入其他的颜色，艾辉的办法就是把这层白墙铲掉，重新刷上全新的白墙。

　　用小伤替代大伤，艾辉的这个办法，连师雪漫都觉得惊奇。很多时候，她都想撬开这家伙的脑袋，看看里面到底都是什么，怎么能想出那么多稀奇古怪的主意。艾辉的方法往往是超出常规，令人瞠目结舌，但是仔细一想，却总是让人感到赞叹。

　　毫无疑问，这是一个好办法。

　　当然，别人之所以想不到，也是因为除了艾辉，谁也没有能够精准控制的剑云和消除所有元力的雷霆。

　　师雪漫是一个果决之人，没有半点犹豫，就同意这个方案。

　　残留的杂质虽然很顽固，非常难以清除，不过侵蚀程度并不深。

　　师雪漫充满好奇，艾辉具体会怎么做。

　　艾辉的剑云，就像一团柔软的云，包裹着师雪漫的水元力，然后让她自然地运转周天。

　　师雪漫惊讶地发现，这层薄薄的剑云，竟然丝毫不影响她对元力的控制。如此匪夷所思的事情，她还是第一次遇到。

　　这个家伙，真是浑身上下透着古怪。

　　随着周天运转，被杂质侵蚀的五府八宫，一点点切削。那层薄薄的剑云，极为锋锐，就像是锋利的刀片，将被侵蚀的元力切削。

　　对师雪漫来说，这同样是意志的考验。

　　时间悄然流逝。

　　艾辉声音沙哑；“好了。”

　　师雪漫睁开眼睛，对面艾辉已经浑身汗水浸透，摇摇欲坠。

　　师雪漫担忧道：“你没事吧？”

　　艾辉的声音透着疲倦：“休息一下就好了。”

　　师雪漫突然起身，伸手抄起艾辉，拦腰抱起。

　　摇摇欲坠好似随时会昏迷的艾辉眼睛猛地瞪圆，声音透着惊恐：“喂喂喂，你干嘛！放我下来！快点！放我下来。”

　　师雪漫充耳不闻：“你现在连一根手指都动不了。”

　　饶是艾辉这种不要脸的货色，被一个女人公主抱，脸上都火辣辣的，恼羞成怒：“喂喂喂，你这个恩将仇报的女人，快点放我下来！我自己走！”

　　师雪漫云淡风轻：“放心，没人看见。”

　　正在此时，营帐的门帘突然挑开，阳光照亮营帐。

　　师雪漫的身体僵住，艾辉僵住。

　　营帐门口，准备过来喊两人商量事情的桑芷君和姜维呆若木鸡，他们瞪大眼睛，几乎不敢相信眼前的画面。时间仿佛在这一刻停滞，空气仿佛在这一刻凝固。

　　桑芷君结结巴巴道：“你、你们这是……”

　　姜维扯着桑芷君掉头就走，头也不回道：“你们继续，我们啥都没看见。”

　　腾地，师雪漫脸上火烧一般，恨不得找条地缝钻进去。刚才发生了什么？

　　艾辉眼珠子瞪得像牛眼，此刻就像被一万头牛从他身上践踏而过，一头撞死的心都有！

　　砰，师雪漫手一抖，艾辉就像麻布袋一样，被扔在床上。

　　艾辉只觉得身上一疼，脱口而出：“哎呦！”

　　满脸通红的师雪漫落荒而逃。

　　“喂喂喂，你就这么对待刚刚给你治伤的恩人？喂喂喂，回来，先说好，这次抵多少钱……”

　　身后传来的艾辉叫嚷声，险些让师雪漫转身回去把这家伙痛揍一顿。

　　她咬着牙，满脸通红，飞掠而去。

　　温存总是短暂的，当然，至于两人那算不算温存，就是仁者见仁智者见智的事情。在大家眼中，两人没有打起来，就已经算是温存。唯独姜维和桑芷君，看到两人总是会露出几分不自然。

　　烽火迫眉睫，大家都身负要职，每天需要处理的事情不计其数。

　　第二天一大早，艾辉就在楼兰充满活力的呼喊声中醒过来。

　　“大家，开饭了！”

　　莫名地艾辉感觉整个【鱼骨头】都在震动，欢呼声在各个角落响起，每天听到楼兰的欢呼，都会觉得这个世界是如此的美好。

　　检查了一下身体，让他意外的是，并没有多少亏损。

　　铁妞的伤势，再来几次就能够痊愈，想到这里，艾辉心中也有些得意。如此棘手的伤势，自己一出马，还不是手到擒来！

　　如今他已经渐渐习惯了这幅孱弱的身体，好吧，人总要直面现实。

　　哭天喊地也无助于解决任何问题。

　　走出房间，明亮温暖的阳光，照在身上暖烘烘的，艾辉惬意地伸了个懒腰。等他看清楚哪些嗷嗷待哺的身影，愣了一下，重云之枪几乎所有的骨干全都到场，眼巴巴地看着楼兰。

　　楼兰看到艾辉，眼前一亮，立即端了一碗元力汤飞掠过来：“艾辉，吃饭了！”

　　在众人羡慕嫉妒的目光，艾辉咧嘴一笑，心中得意万分：“谢谢楼兰。”

　　不客气地接过来一饮而尽，抹了抹嘴巴，意犹未尽，可惜他现在不能多喝。五府八宫被摧毁之后，元力体系几乎全都被打乱，元力汤中蕴含大量元力，没有五府八宫无法吸收。

　　艾辉嘿然道：“哎呦，怎么都过来了？”

　　回应他的是一片白眼，大家埋头苦吃。

　　不只是谁喊了句：“楼兰是大伙的！”

　　立即引来一片响应。

　　想到楼兰的元力汤，大家都是口水狂流，哪里还按捺得住，组团过来蹭饭。如今的【鱼骨头】上材料堆积如山，连绵不绝，早就不是当年那般窘迫，元力汤敞开了供应。只要你能消化吸收，喝再多都没有关系。

　　元力汤如果无法吸收，可不是吃饱不消化那么简单，郁积的元力甚至会对身体产生负面的影响。

　　艾辉哈哈一笑，也不反对，环顾四周：“铁妞呢？”

　　楼兰说：“雪漫说今天有事，不过来了。”

　　艾辉摸着下巴，心中想到昨天的场面，心中颇有几分后悔。哎呀，当时那么好的机会，怎么就没有趁机吃吃豆腐什么？做人果然不能死要面子，要像胖子那样不要脸。

　　胖子兴冲冲地跑过来：“阿辉，阿辉！”

　　艾辉心中一颤，难道刚才自己把胖子的坏话说出来了？他轻咳一声，强自镇定，装模作样上下打量胖子：“干得不错啊，胖子，都成大师了，以前小看你了。”

　　胖子本来就是跑过来炫耀嘚瑟的，闻言心中得意无比，但是表面挺胸收腹，满脸正色：“那是，总不能丢你的脸啊。走走走，带你去见识一下我的【蜂巢重炮】！你可不要吓一跳！”

　　艾辉也对胖子的【蜂巢重炮】充满好奇，虽然地火塔炮出自他手，但是在胖子手上发扬光大。胖子的蜕变，连艾辉都感到震惊。

　　作为史上首位塔炮大师，折腾出来的塔炮，艾辉是有几分期待的。

　　当他看到蜂巢重炮的时候，眼前一亮，道：“有点意思啊，胖子。”

　　胖子嘿然：“那是。”

　　艾辉围着蜂巢重炮来回察看，眼睛愈发明亮。蜂巢重炮的许多地方，都能够看得出胖子对塔炮的理解，已经超出原始地火塔炮的范畴。

　　李厚堂站在一旁，冷眼旁观。

　　他是一个老派的人，对艾辉这一身“奇装异服”是相当看不惯。“艾剃刀”的名声，可谓急转直下，对李厚堂这样爱惜羽毛的人来说，更是半点好感也没有。

　　虽然艾辉创造了地火塔炮，但是在李厚堂眼中，只不过是瞎猫撞到死耗子。

　　绕着一圈，艾辉老气横秋道：“没什么大问题，看着还行，大师了就是不一样。”

　　艾辉的赞赏，让胖子脸上遏制不住露出笑容，得意万分：“跟着你混了这么久，能一点进步都没有？有什么需要改进的地方尽管说，我是谦虚的人，哈哈哈！”

　　胖子心中最后一丝忐忑烟消云散，阿辉没有看过，他总觉得心里没底。阿辉说没什么大问题，那就肯定是没什么大问题。在胖子心里，对艾辉是百分百的信赖，哪怕晋升大师也没有半点动摇。

　　说起晋升塔炮大师，胖子到现在还是一头雾水，没有弄明白是怎么回事。

　　李厚堂却是不爽了，冷哼一声：“没什么大问题？那就是还有小问题了？还请艾辉阁下指点一二。”

　　艾辉看了一眼李厚堂，觉得自己没有招惹过这老头啊，怎么一副看自己不顺眼的模样？

　　他摆摆手，对一旁的何瞎子道：“老何，你来看看。”


第五百八十五章 神畏的计划

　　李厚堂的目光狐疑地看着何瞎子，在他看来，眼前的年轻人很瘦弱，还是个瞎子。

　　瞎子怎么做兵器师？

　　李厚堂做了多年的兵器师，从来没有听说过瞎子兵器师。

　　何瞎子默不作声，伸出手掌，掌心的眼睛忽然张开，释放一束光芒。恍若实质的光芒，逐一扫过蜂巢重炮。光芒消失，掌心的眼睛闭上。

　　李厚堂瞪大眼睛，满是骇然，如此诡异的传承他从来没有见过。

　　何瞎子如今的水平远胜刚刚被艾辉发现的时候，看看他参与炼制的东西，就能感受到蕴含的力量。从最初的集焰白束，到后来的地火塔炮，从剑塔到风车剑，从梨花闪银到不离剑，再到鱼骨头，他的眼界不断拓展，水平突飞猛进。

　　何瞎子轻轻一弹手指，一粒花生米大小的光点飞出。

　　光点飞到蜂巢重炮的炮管前端，化作一个醒目的光箍。

　　何瞎子淡淡道：“从这里截断。”

　　李厚堂虽然觉得何瞎子手掌的眼睛，实在有点诡异，但是听到这么一句话，怒火忍不住一下子冒了上来。他从来没有见过这么草率、武断给出修改的建议！

　　他气极反笑：“不知这是什么原理？”

　　何瞎子充耳不闻，就像没听见。他本来就是个性情高傲之辈，只有对楼兰的时候，才会露出笑容。艾辉的命令他都听，但是始终冷着脸。

　　至于李厚堂的质疑，这家伙是谁？

　　胖子对何瞎子的水平还是非常有信心的，连忙问：“老何，怎么截断？”

　　何瞎子冷哼一声，一弹手指。

　　铛地一声，就像敲钟，只见那炮管前端，掉落在地，切口光滑无痕。

　　李厚堂的眼睛再次瞪圆，蜂巢重炮的炮管，炼制起来极为不易。要承受雪熔岩，需要非常高的等阶，他绞尽脑汁才炼制出来炮管。

　　然而在对方手上，就像玻璃一样脆。

　　早就按耐不住的胖子，已经开始架起蜂巢重炮。

　　炮管内的蜂巢内管骤然通红，嗡嗡急速转动，嘶嘶嘶，红色的光束不断喷射。胖子陡然激动起来，之前他操控蜂巢重炮，总是觉得有些阻滞之处，可是偏偏找不到原因，如今这一丝阻滞彻底消失，沉重的蜂巢重炮，在他手中竟然有一丝轻灵之感。

　　胖子忍不住嚷道：“太棒了！太棒了！”

　　师雪漫把重炮全都交给他，胖子始终承受着巨大的压力。他从来没有承受过这么大的压力，最担心的就是自己做不好。烽火重炮炼制遭遇挫折的时候，他心急火燎，整个人就像一个火药桶，随时处在爆炸的边缘。

　　而烽火重炮的任何一点改进，都会让他欣喜若狂。

　　李厚堂傻眼了，他当然是识货的，蜂巢重炮他参与炼制才成功，每个部分都了如指掌。可是……

　　他结结巴巴地问：“这……这是什么原理？”

　　何瞎子冷哼一声：“为什么要告诉你？”

　　说罢丝毫不理会呆若泥塑的李厚堂，扬长而去。

　　艾辉摊摊手，表示无辜，然后也扬长而去。

　　山谷。

　　神畏裁决都在休息，他们每个人看上去都异常疲倦。从长距离奔袭开始，再到突袭大营，再到得手之后的逃窜。敌人就像疯了一样，在后面紧追不舍，他们狂奔了两天，才甩开一定的距离，终于赢得一丝喘息之机。

　　饶是他们钢铁意志，此时也成了强弩之末。

　　万神畏当机立断，停止前进，而是让大家抓紧时间休息。他们的时间很短暂，很快敌人就会重新追上来。

　　两个战部的高层，则聚在一起开会。

　　“……我觉得南宫无怜很危险，虽然看上去他更弱，但他是兽蛊宫宫主，我也不知道他身上会有什么，就杀了。怕他会复活，或者寄生之类，我就用雪熔岩，把他烧成灰。”

　　宋烟和铁刀把当时的场景仔细地讲了一遍，整个过程很顺利，也没有太多可疑之处。

　　万神畏点头：“杀了好，接下来的行动，有叶白衣就够了。兽蛊宫诡异莫测，小心为上。”

　　其他人都不约而同点头。

　　在他们眼中，南宫无怜和叶白衣完全不同，叶白衣以前是他们的同僚，背叛五行天的行径，让大家心中愤怒。但是叶白衣的才华和天赋，又让他们心中暗自佩服。

　　这样一个人，却选择了背叛五行天。

　　大家看向叶白衣的目光非常复杂，愤怒、仇恨、敬畏、疑惑。

　　而南宫无怜，在大家心目中，只是一个危险的敌人。

　　而在价值上，叶白衣关系到他们接下来行动的成败，南宫无怜当然也有价值，但是却非关键。

　　大家围在沉睡的叶白衣周围，充满好奇。

　　西门裁决问：“他会不会突然醒过来？”

　　万神畏摇头：“不知道。”

　　宋烟阴声道：“要不要现在把叶白衣做了？反正贺南山他们也不知道叶白衣是死是活。”

　　“他们很可能知道，血修有很多诡异的东西。”万神畏接着道：“而且现在我们杀不死他。”

　　杀不死？

　　所有人愣住。

　　宋烟手中的匕首不知道什么时候出现，朝叶白衣的大腿一插。

　　就在匕首要插进叶白衣大腿的时候，忽然红光暴涨，叮地一声脆响，宋烟的匕首竟然无法寸进。

　　大家的脸色变了。

　　铁刀喃喃：“天神心到底是个什么东西？”

　　没有人能够回答他。

　　叶白衣体内这蛰伏着一股极为强悍的力量，一旦他遭遇危险，这股力量就会爆发，保护叶白衣。这股力量就是天神心。

　　万神畏他们和血修打过不少交道，最近的战斗更多，但是天神心的力量，似乎和普通血修的血灵力，有很大的区别。

　　他们甚至能够从天神心上面，感受到远古苍茫的气息。

　　天神心的跳动，有着莫名的力量，能够传播得很远。这让他们成为一个醒目的靶子，无处可躲，贺南山他们能够紧追不舍，就是这个原因。

　　神畏裁决还是靠着绝对的速度，硬生生拉开一段距离，才获得喘息之机。

　　万神畏沉声道：“说实话，我也没想到我们真的能成功，这个计划从一开始成功的希望就非常渺茫。不过现在叶白衣到手，我们的计划，成功了一半。但是大家要有心理准备，接下来我们的日子会更艰苦，处境更加艰难。”

　　其他人都默不作声，但是每个人的神情肃穆。

　　袭营很短暂，结果也很成功，付出的代价同样惨重。超过百人的牺牲，在神畏裁决的历史上，这是第一次。

　　而这，才是刚刚开始，每个人都知道，万神畏并非危言耸听。

　　万神畏深吸一口气：“叶白衣在我们的手上，接下来会发生什么？贺南山的战部，一定会拼死追堵我们。除此之外，正在进攻重云之枪的三个神部，一定也会收到消息，从另一个方向，来拦截我们。无论从哪个角度，他们都必须救出叶白衣。到底来几个战部，我们也不知道。但是我们希望越多越好，这也是我们的目的。”

　　“我们要带着他们兜圈子。之前还怕他们跟不上，现在不用担心了，天神心的跳动，让我们无处可藏。这也是为什么我会说我们的处境会更加艰难。我们休息的时间会越来越少，敌人的战部越来越多，我们会越来越劳累，精疲力竭。但是只要我们多坚持一天，防线成功的可能性就多一分。”

　　“这也是我们不能杀叶白衣的原因。”他的目光扫过众人：“我知道大家很多人都非常仇恨叶白衣。我也仇恨，如果他醒了，我想问问他，为什么背叛五行天？但是现在，我们需要他活着，只有活着的叶白衣，打乱血修战部的布置，才能够调动他们，来围堵我们，才能够减轻重云之枪他们的压力。死的叶白衣，只会让他们陷入报仇的疯狂之中，这不是我们需要的。”

　　万神畏的语气平淡：“从实力对比上，我们很难赢得这场战争。即使我们得手，计划成功，接下来也顺利，但是能不能赢得这场战争呢？不知道。”

　　大家鸦雀无声，目光看着万神畏。

　　万神畏神色依然淡漠，他的语气淡得像水：“我们会一个个倒下，人会越来越少，叶白衣也可能醒来，把我们杀了。可能我们把命都拼完了，什么都改变不了。”

　　然而他的眸子里，却仿佛燃烧一团火焰。

　　他环顾四周，突然问：“你们怕不怕？”

　　“哈，老大你在搞笑吗？”

　　“简直怕死了，怕他们走丢了！”

　　“早就赚到本了，这次袭营多漂亮，谁能比得上咱们？肯定名垂千古流芳百世，写进教科书！”

　　“完了，以后也是个历史名人，俺要不要现在把名字改得霸气点？”

　　“嘿嘿，以后书上出题考学生，假如你是历史上著名神畏元修王二蛋，在绝世袭营行动中，该如何行动，如何选择进攻方向，如何搭配战友，请详细阐述你的战术思路，以及所选择的进攻战术……”

　　“妈呀，还好不用考试了！俺要帮你要活下去，然后去做夫子啊，专门出题，祸害学生哈哈哈！”

　　“滚！”


第五百八十六章 好好做彻底

　　“这里可是塔炮联盟？艾辉可在？”

　　冷峻的声音惊醒柯宁，他睡眼惺忪地抬起头，才发现视野被一个高大魁梧的身影占据。在大汉身旁，一个身材高挑的女子，同样目光清冷，头上高高盘起的发髻，插满飞刀。

　　面前两人散发着强烈的压迫感，柯宁忍不住吞了吞口水，站起来：“我是塔炮联盟的总管柯宁，两位是？”

　　他心里别扭得很，“总管”两个字每次从他嘴里说出来的时候，都让他有不好的联想。

　　可是有什么办法呢？

　　艾辉二话不说，一副“我很看好你哟”的神情，就把塔炮联盟所有的事情甩给他。柯宁当时都呆住，几乎不敢相信自己的耳朵。等他回过神来，早就看不到艾辉的人影。

　　是谁口口声声、义正言辞说要建塔炮联盟？

　　柯宁现在有些后悔，他没想到艾辉竟然是一个如此不负责任的人。可笑的是，自己竟然还对这个什么狗屁塔炮联盟抱有幻想。

　　他不止一次地想过离开，但是每次面对跟着他的那几百人，离开的话怎么都说不出口。

　　挣扎了两天，他心一横，最坏的结果不就是死吗？这和他最初的选择，没有任何区别。心结解开之后，他就像换了一个人，充满斗志。而让他惊喜莫名的是，艾辉虽然没有出面，但是壮观巍峨的鱼骨头，却仿佛有着绝对的说服力。

　　原本还在犹豫和挣扎的元修，几乎蜂拥而至。

　　塔炮联盟以肉眼可见的速度膨胀，柯宁每天都忙得昏天暗地，刚刚好不容易抽空趴了一会。

　　“铜鬼。”

　　“鱼今。”

　　男子和女子冷冰冰地回答。

　　柯宁一个激灵，彻底清醒过来，新光城的哼哈二将，他当然如雷贯耳。新光城早就表态，要全力支持塔炮联盟，没想到竟然真的把最厉害的两只战部都派来了。

　　论身份地位，柯宁比两人差得远，这让他神情有些局促，但是心中更多的是振奋。

　　有铜鬼鱼今两位大人在，起码塔炮联盟的实力，要比一般的战部好许多。

　　他连忙道：“两位大人请坐，两位可是要找艾辉大人？他在勘察地形，我去喊他。”

　　铜鬼粗声道：“应当是我们前往拜见，烦请柯总管带路。”

　　“柯总管”三个字让人有点牙酸，但是柯宁还是惊诧于两位部首大人对艾辉的尊敬。在他心中，艾辉早就被划到不靠谱的家伙行列。

　　他爽快道：“行，两位这边请。”

　　艾辉站在大裂缝边缘，看着喷涌呼啸的金风，就像一面泛着金属光泽的透明风墙。对面的景色，看上去是那么的模糊。

　　艾辉想起了松间城外的悬金塔。

　　他有些出神。

　　所有的人都很忙碌，大战的气息，扑面而来。

　　唯独艾辉，看上去很闲，把塔炮联盟的事情全都丢给柯宁之后，他每天就是晃晃悠悠地沿着裂缝峡谷的一侧，走走停停，就像欣赏风景。

　　没有人知道他葫芦里卖的什么药。

　　什么勘测地形，纯粹是柯宁说的场面话。地形有什么好勘测的？金风把两端都隔绝开来，其他的珍珠风桥全都被摧毁。

　　柯宁带着铜鬼鱼今找到艾辉。

　　铜鬼躬身行礼：“艾辉阁下，好久不见。”

　　鱼今也行礼，但是没有说话。

　　两人的心情很复杂，几年前，他们看艾辉就像在看小辈。没想到几年过去，如今他们却要尊称一声大人。心情复杂归复杂，但是两人并没有什么不服气。实力为尊，在任何时代都一样。

　　艾辉这些年的成就，足以赢得他们的尊重。

　　如今的艾辉，有赞赏者，有批判者，但是却没有人会无视他的存在。

　　艾辉朝两人点头道“两位一路辛苦了。安城主可好？”

　　铜鬼恭敬道：“城主一切都好，非常挂念大人。临行前，城主吩咐，一切都听从大人您的安排。无论任何任务，是否危险，铜鬼鱼今一定会全力以赴，绝不推脱。”

　　艾辉笑了笑：“谢谢支持。”

　　铜鬼道：“大人客气了，分内的事情。”

　　艾辉点头：“正好有件事情劳烦两位部首。”

　　铜鬼道：“请大人吩咐。”

　　艾辉道：“我欲组建塔炮联盟，这是我们接下来的任务，但是眼下我分身乏术，所有的事情都是柯宁总管一手操办，还请两位部首协助柯宁总管，搭好塔炮联盟的架子。”

　　铜鬼和鱼今对视一眼，两人都有些吃惊。

　　他们来之前，都觉得艾辉一定会他们十分戒备，很有可能被边缘化。万万没想到，艾辉一上来就对他们委以重任，把这么核心的任务交给他们。

　　难怪他们心中疑虑，几年前双方就打过交道，艾辉的狡诈，他们深有体会。

　　艾辉看得出来他们眼中的疑虑，就当没看见，问：“有没有问题？”

　　铜鬼当下也不知道艾辉是不是真心实意，但还是硬着头皮道：“属下自当全力以赴。只是这塔炮联盟，该以何种方略为准？”

　　艾辉摸着下巴：“时间短，没法要求太高。你把他们组织起来，操练塔炮。重云之枪那边已经锻造出新的蜂巢重炮，老何这边会组织工匠锻造。你们的任务呢，就是要让大家操练熟悉。我的要求不高，操练娴熟，能轰出炮就行。”

　　柯宁听到这，忍不住道：“可是我们一门蜂巢重炮都没有。”

　　艾辉云呵呵一笑：“很快就会有了。”

　　柯宁满脸狐疑，显然不信。他可没有铜鬼鱼今那么好糊弄，打心眼里不信任艾辉。

　　艾辉也不解释。

　　铜鬼鱼今对视一眼，他们心中同样有许多疑惑。如果只是能够操练蜂巢重炮，那有什么用？这样的塔炮联盟，有几分战斗力？

　　但是艾辉似乎另有深意，而且他们也知道，艾辉绝对不是一个傻瓜。

　　铜鬼庄重道：“必不辱使命。”

　　重云之枪。

　　桑芷君正在向师雪漫汇报：“这几天我们缴获的物资数量大幅度缩水，前天还有五个战部通过，今天结果只有一个战部。”

　　正在伏案疾书的师雪漫停下来，抬头问：“怎么回事？”

　　桑芷君苦笑：“因为我们实在太臭名昭著了！现在外面把我们传得比土匪还土匪，简直就是恶棍。很多战部，都不肯从我们这回撤，而是沿着大裂缝两端。他们宁肯多绕个大圈子，也不从我们这走。咱们现在真的是恶名在外了！”

　　师雪漫忽然道：“你说他们都沿着裂缝两端，绕路回去？”

　　桑芷君道：“是的。我们的探哨已经发现很多的战部，都朝大裂缝两端进发。虽然远了点，但是起码能保住身家。”

　　她满脸忧愁，他们的恶名竟然吓得大家宁肯多绕几个月的路，也不从他们驻守的关卡回去。

　　师雪漫忍不住轻笑一声。

　　桑芷君嚷到：“天啊，雪漫你还笑得出来？”

　　她从小接受的教育，就是战部纪律一定要森严，秋毫无犯，如今所为，和她的观念相悖。不光是她，重云之枪很多人都是如此。

　　谁也不想从英雄变成恶棍。

　　艾辉的命令，他们会毫不犹豫地执行，但是心里还是觉得别扭。

　　师雪漫自言自语道：“这家伙真是太狡诈了，这个办法都能想得出来。”

　　桑芷君满头雾水道：“雪漫，你在说什么？”

　　师雪漫回过神来，道：“你看，困扰我们的问题，解决了。”

　　桑芷君还是不太明白：“什么问题解决了？”

　　师雪漫耐心解释：“我们之前担心，敌人用溃兵来冲击我们的防线。现在溃兵根本不来，我们的问题不是解决了吗？”

　　桑芷君愣了一下：“好像是哦。哎，就这么解决了。难道这家伙是为了解决溃兵？难道不是贪财？难道是我们误会了他？”

　　师雪漫冷笑：“你们没误会他。他这是搂草打兔子，顺手牵羊。这家伙心都是黑的。”

　　桑芷君轻咳一声，装模作样道：“没错，心都是黑的。可架不住有人喜欢心黑的人……”

　　师雪漫腾地满脸通红，嗔道：“几天没收拾你，你胆儿肥了！”

　　桑芷君才不害怕，促狭地眨了眨眼睛：“抱都抱了，就没干点别的？那可多亏啊！部首大人，不能丢掉咱们重云之枪的优良传统啊，正所谓，霸王硬上弓，不服揍了再说，哎呦哎呦……”

　　在师雪漫的拳头下，桑芷君抱头鼠窜。

　　营帐只剩下师雪漫一人，满面红霞，不胜娇羞。

　　片刻后，脸上的红潮渐渐退去，师雪漫恢复平日里清冷的模样。

　　哼，说得也是，自己是债主，心虚什么？就算比拳头硬，谁怕谁？

　　她走出营帐，朝雷霆之剑的营地走去。

　　正好撞到回营的艾辉，两人撞面，都是一僵。

　　师雪漫很快就变得若无其事：“去营帐。”

　　拉着姜维来偷窥的桑芷君，眼睛发直，张大嘴巴都合不拢。

　　好直接……

　　艾辉呆了一下：“干嘛？”

　　师雪漫：“上次的事情没做完。”

　　姜维和桑芷君彻底石化，他们脑海中浮现上次师雪漫抱着艾辉走向床边的画面，没有做完的事情……

　　艾辉反应过来，哦，治伤啊。

　　他点点头：“这次好好做彻底！”

　　姜维桑芷君你看看我，我看看你。

　　好好做彻底……


第五百八十七章 结成正果

　　尽管艾辉已经保证有足够的蜂巢重炮，但是柯宁不相信。而且他觉得铜鬼鱼今两位大人，似乎对艾辉尊敬得过头了。

　　他想不明白，一个被称作“剃刀”的家伙，有什么值得尊敬。

　　贪婪、卑鄙、毫无作为，这才是柯宁眼中的艾辉。

　　最让他难以忍受的，是无所作为！

　　他留下来参加塔炮联盟是为了什么？是为了能够复仇！可是看看艾辉那副懒散悠闲的模样，甩手什么都不管，让柯宁大为失望。倘若不是师部首让他事先筹备塔炮联盟，倘若不是有一批人被他拉进塔炮联盟，他早就离开这个名不副实的塔炮联盟。

　　铜鬼鱼今两位大人的到来，柯宁内心是十分高兴的。两位大人有威望和声名，担任部首多年，熟谙军旅，比他这个半吊子强得多。

　　殊不知，铜鬼鱼今私底下对柯宁的评价很高。

　　虽然年轻，但是做事干练，没有什么不好的脾气，思考问题很有条理，放在任何地方都是个人才。尤其是对塔炮十分有研究，只要一讲起塔炮，就头头是道。

　　两人心中暗自赞叹，艾辉果然不一般，手下随便拉出一个人，都是这么厉害。

　　他们对塔炮之术的研究，远远不如柯宁。

　　柯宁对塔炮之术异常沉迷，尽管他被师雪漫打发到塔炮联盟，但是并不阻止他进出营地。柯宁凭借李厚堂的关系，更是可以近距离观摩胖师是如何修炼，还经常能够捞到和胖师交流的机会。

　　他对塔炮之术有他自己的理解，筹备塔炮联盟的时候，他就默默地独自思索，该如何组建塔炮联盟，该如何操练元修等等。

　　这纯粹是他的兴趣，他可不认为自己能够担当如此重任。

　　所以当铜鬼鱼今看完他设计的一些方案，大为赞叹，便打算按照这个方案来，柯宁呆住了。等他回过神来，又是兴奋，又是忐忑。他年纪不大，正值血气方刚，渴望建功立业之际，自己的构想被认可，内心的兴奋可想而知。可是他从来没有这方面的经验，自己的构想到底是对是错，心里一点底都没有。

　　铜鬼鱼今反而没有想那么多。

　　一方面柯宁的构想，非常周到详细，有很强的可操作性。可见其对塔炮之术的理解，远超过两人。

　　另一方面，他们可没有忘记艾辉的命令，艾辉的原话是“协助柯宁搭建好塔炮联盟的架子”。既然是协助，那么就说明以柯宁为主。

　　两人都不是城府深重之辈，他们是典型的战部元修，有着极佳的服从性。说了听从艾辉的命令，就一定会不打折扣地执行艾辉的命令。

　　两人的存在，恰好弥补了柯宁的不足。柯宁有想法没经验，两人都是战部资历深厚之辈，经验丰富，能够帮助柯宁解决实际出现的问题。

　　“请问，艾辉大人在吗？”

　　一个漠然的声音打断柯宁，他抬起头，看到面前站着一个神色漠然的男子。在男子身后，跟着两三百人。

　　不知为何，这群人给柯宁异常危险的感觉，比铜鬼鱼今大人更危险。

　　他吞了吞口水：“他在营地，你们是？”

　　中年男子淡淡道：“能否带我们参见艾辉大人？”

　　明明对方表现得很礼貌，但是不知何为，萦绕在柯宁心中的危险感没有丝毫减弱，他甚至无法拒绝，下意识道：“好，这边请。”

　　等他反应过来，已经带着这群人进入营地。他猛地回过神来，自己竟然都不知道这群人是干什么的，就这么鲁莽地带进营地。

　　不过想到营地高手众多，又稍稍放下心来。

　　当看到铜鬼鱼今两位大人，连忙朝那边走过去。

　　昏暗的营帐。

　　男子的声音很温柔：“要不要起来？楼兰的元力汤要开饭了呢。”

　　女子慵懒的呢喃：“我要再睡会。”

　　男子温柔道：“要不我给你端过来？”

　　女子迷迷糊糊道：“我要睡觉！”

　　男子小心地帮女子盖好被子，在她的脸上轻轻吻了一下，起身穿好衣服。走出营帐，外面的阳光，暖烘烘的，天地都仿佛变得不一样了。

　　他朝雷霆之剑的营地走去，脸上不自主露出傻笑。

　　沿途的行人，一看他那春风满面的神情，纷纷打趣。

　　“嘿哟，老生姜，终于把事办了！早就说嘛，拖拖拉拉的，早该办了！战场儿女，哪有那么多的讲究？”

　　“你看看，老生姜这脱胎换骨，跟换了个人似的。”

　　“一夜春风十里啊！”

　　“恭喜老生姜，啥时候出小生姜啊？”

　　姜维有的时候会被调侃得有点不好意思羞涩脸红，更多的时候只是傻呵呵地笑，全然不见半点平日里的老练沉稳。

　　姜维和桑芷君的眉来眼去，大家都看在眼里。此时看到两人修成正果，都为他们感到高兴，战友之间的感情总是真挚而纯粹。而在战火纷飞的时代，满目苍夷，见的都是死亡、屠杀、鲜血，生命的脆弱和渺小尽显无疑。能够见到一对新人的幸福，就像荒凉而干涸的沙漠，见到一株抽芽的嫩绿，所有人不自主送上最衷心的祝福。

　　姜维就像喝醉了一样，晃晃悠悠地来到塔炮联盟的营地。

　　此时，“副部首之春”终于结成正果的消息，早就传遍了营地。不时有人上来恭喜姜维，场面很是热闹，不知道谁嚷了句，要庆祝一下，顿时引起大家的响应。

　　艾辉和师雪漫正在喝元力汤，两人对视一眼，都笑着同意。

　　昨天晚上疗伤，比上次要好得多，艾辉没有出现累到虚脱的状况。忙了一夜，正好一起喝元力汤，没想到听到这个好消息。

　　大家一片欢呼，尤其是重云之枪的营地，他们经历了烈花血部的苦战，虽然胜利但是伤亡也很惨重，大家心情都很压抑，能够有这么一个欢乐的时间，大家都很珍惜。

　　楼兰大声欢呼：“楼兰来布置！”

　　艾辉上下打量姜维，砸吧着嘴：“可以哇，就这么不声不响，把桑芷君搞定了。真人不露相啊，以前小看你了，还以为你最老实，没想到你先手最快。”

　　姜维有些不好意思：“还不是要感谢老大你和雪漫部首。”

　　昨天正是目睹师雪漫和艾辉如此粗暴直接的交流，桑芷君和姜维遭到极大的冲击。想想艾辉和师雪漫都这么干脆爽利，他们俩交往这么久，还藏着掖着扭扭捏捏的干嘛？

　　想想接下来的战斗何等艰难，谁也不知道自己会不会活下来，何必留遗憾？

　　还是两位老大想得明白！

　　本来就是郎情妾意的两人，想明白之后，再也没有其他的顾忌。

　　艾辉大大咧咧道：“是要感谢我和铁妞，要不然，你和桑芷君怎么能遇到？人家都说闷葫芦最咬人，我以前还不信，现在看来还真是这么一回事。不声不响啊，真是可以。”

　　师雪漫也点头，冰雪般的脸庞罕见地绽放一丝笑容道：“芷君是个好姑娘，你也是好样的，加油。”

　　大家没有说什么“长命百岁”“白头偕老”之类，恶战在即，这样的祝福，就像镜花水月一般虚幻。

　　艾辉忽然轻咦一声，重新上下打量姜维。

　　姜维看艾辉的模样，连忙低头看身上：“怎么了？”

　　艾辉语气透着一丝惊讶：“你好像快突破了。”

　　姜维愣了一下，闭上眼睛，仔细检查体内的状况。

　　片刻之后，他睁开眼睛，满脸惊喜。

　　上次风信城之战，在对方强大的压迫下，他已经有突破的迹象。回来之后，忙得脚不沾地，也无暇去关注自己的变化。没想到，体内的元力，如今变得圆融浑厚，隐隐有喷薄而发的迹象。

　　艾辉有些开心：“真是双喜临门！”

　　师雪漫露出笑容，起身道：“我去看看芷君。”

　　等到师雪漫走出营地，姜维忽然一把拉住艾辉，压低声音：“老大，你们的事啥时候庆祝一下？”

　　艾辉有些纳闷：“我们的事？”

　　看到艾辉疑惑的目光在自己身上扫来扫去，姜维莫名有点心虚，要是两位老大知道他们暗中偷窥……会不会挨揍？肯定会！

　　他顿时打着哈哈：“我说的是……我看雪漫部首今天的气色不错啊！”

　　艾辉反应过来：“你说她的伤啊，好得差不多了，也不看谁出马。好了，我要出去了。你该忙啥忙啥。”

　　接着一副老气横秋地叮嘱：“俗话说得好，色字头上一把刀，什么叫男人？男人就是要对自己狠一点，多来几刀，加把劲！突破大师指日可待！”

　　拍拍姜维的肩膀，艾辉就扬长而去。

　　铜鬼鱼今也过来祝贺。

　　他们看着姜维，心情很复杂。当年姜维就是他们非常看好的人才，没想到铁了心跟着艾辉，也没想到成长到如今这地步。有的时候他们会想，如果姜维跟着他们去了新光城，能够成长到如今的水平吗？

　　得到的结论让他们很失落。

　　从雄心壮志，到后来的无所作为，新民上下的那股劲也逐渐被消磨掉。

　　姜维说着感谢的话，就在此时，忽然看到柯宁带着一行人过来，当他看清为首的那人，脸上笑容陡然凝固。


第五百八十八章 听风旧部

　　“姜副首，别来无恙。”

　　小山淡漠的模样，就像大家之间什么都没有发生。

　　铜鬼鱼今并不认识这些人，但是能够感受到他们的危险，极度的危险。听到姜维和他们认识，才微微松一口气。

　　在风信城的时候姜维就不畏惧，此时在自家的大本营，更不会畏惧，沉声道：“风信城一别，没想到今天能再这里见到阁下。不知阁下有何贵干？”

　　小山仔细地看着姜维，竟然露出笑容：“短短时间，姜副首的实力，进步不小。”

　　姜维面无表情道：“都是拜阁下所赐。”

　　大家一开始这些人和姜维认识，现在才搞明白，原来双方有过节。顿时气氛变得剑拔弩张，大家充满戒备，尤其是带头的柯宁，此时暗呼不妙，这些人不会是来行刺艾辉的吧。

　　虽然在心中不齿艾辉的为人，但是柯宁必须得承认，艾辉对塔炮联盟和重云之枪有着巨大的影响力。如此艾辉此时遭遇不测……

　　接下来的场面，柯宁不敢想象。

　　小山也不生气，呵呵一笑：“不打不相识，姜副首的为人和实力，在下是非常钦佩的。”

　　连姜维也觉得有点不对劲，俗话说得好，伸手不打笑脸人，对方这般不像是来找茬的啊。说实话，他心中并没有多少愤怒，上次对方在占绝对优势的选择拂袖而去，看得出来，还是有血性的汉子。

　　他干脆利落道：“有何贵干，还请直接明说。”

　　小山若无其事道：“我们是来加入战斗，希望能够与各位并肩作战，抗击血修。”

　　铜鬼鱼今眼前一亮，为首的中年男子实力深不可测，其他人浑身散发着剽悍气息，是一群真正的精锐。他们之前以为是来找茬，暗自担忧，如今听说是来加入抗击血修，顿时喜出望外。

　　柯宁闻言浑身一松，提起的心不由放了下来。

　　姜维也是心中一喜，此人身份神秘，但是势力远超一般的大师，若是加入他们，绝对是一股不可忽视的助力。他的目光直视对方，沉声道：“天心城同意你们来前线？”

　　小山听到“天心城”三个字，脸上笑意消失，傲然道：“我们是我们，叶氏是叶氏！”

　　铜鬼鱼今听到“天心城”吓一跳，再听到小山的话，更是吓一跳。他们脑子转得飞快，搜寻在天心城，谁敢这么傲气称呼叶夫人为“叶氏”？

　　姜维脸上露出笑容，热情地伸出手掌：“欢迎加入我们，来我们重云之枪怎么样？我这个副部首的位子给你！”

　　上次对方明明占据优势，却主动离开的行为，就说明对方内心是一个极为骄傲的人。这样的人，不屑于说谎。

　　铜鬼、鱼今和柯宁眼睛睁得老大，画风转变居然如此之快，上一句大家还是仇人一样，下一句就要把对方拉进自己的战部，连副部首的位子都给对方。

　　铜鬼鱼今暗呼不妙，艾辉不在，姜维这么摆明地拉拢，他们可没有任何办法。

　　柯宁没觉得有啥，对方又不是傻子，当然是加入重云之枪！重云之枪可是精锐战部，是一群溃兵散勇组成的塔炮联盟可比的吗？柯宁做梦都想回重云之枪，他后悔自己当时怎么就喊着加入什么狗屁塔炮联盟呢？在重云之枪，也塔炮一样可以发挥啊，还有胖师在，越想他越是后悔。

　　尽管铜鬼鱼今两位大人带着战部来投，让塔炮联盟的水平，拉高了不少。可是比起重云之枪，那还是差得远。

　　重云之枪那可是传奇战部，唯一战胜过血部的元修战部。

　　小山摇头：“不，我们加入塔炮联盟。”

　　大家都是一呆，柯宁整个人都愣住，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　姜维也有些意外，他解释道：“我邀请你们来重云之枪，是因为我们的防线更靠前，压力会更大，更需要高手坐镇。”

　　小山依然摇头，淡淡道：“我们加入塔炮联盟。”

　　柯宁看着这些家伙，很想撬开他们的脑壳，难道这些家伙脑袋都是豆腐吗？放着一线最精锐的战部不加入，选择加入后方的二线战部，你们来抗击血修？真的不是来搞笑的？

　　哦，对了，这个后方二线战部的部首，还是一个完全不靠谱的家伙。

　　姜维有些好奇：“能说下为什么吗？”

　　对方的性情为人，他有接触。像此人如此骄傲之人，来前线抗击血修，那一定不会贪生怕死，畏惧困难，他们依然选择塔炮联盟，肯定是有原因。

　　小山大方道：“我们更看好艾辉，认为他掌握胜利钥匙的可能性更大。”

　　啥？柯宁差点以为自己的耳朵出了问题，更看好那个不靠谱的家伙？他现在反而冷眼旁观起来，算了，这样脑袋有问题的家伙，就算加入塔炮联盟，好像也不是什么值得高兴的事情。

　　铜鬼鱼今也是一脸怪异的表情，这个理由实在太扯淡……

　　姜维不觉得扯淡，而是有些惊异和凝重：“此话怎讲？”

　　小山似乎知道姜维心中所想，笑了笑：“我们很了解松间谷。”

　　姜维身躯一震，他的心事被说破，脸色微微一变。刚才他心中想的就是，这家伙对他们似乎非常了解。不管是重云之枪，还是塔炮联盟，都觉得艾辉所做很有限。但是在真正的松间派骨干之间，大家坚信，艾辉才是他们扭转胜利的关键。

　　这是一种盲目的信心，是经过长时间积累下来的盲目信心。

　　然而这种盲目的信心被别人道破，却是第一次。

　　小山收起笑容，正式行礼：“还请派人告诉艾辉大人，听风旧部小山，率三百五十二人，希望加入塔炮联盟，抗击血修，听候大人差遣。”

　　听风部！

　　姜维瞪大眼睛，他终于知道对方的来历，终于知道什么地方会有如此强悍的高手！也终于知道，为什么对方会对他们如此熟悉。

　　铜鬼鱼今满脸骇然，这群人竟然是听风部！

　　他们知道得更多一些，比如“小”字辈在听风部的地位，比如三百五十二人是听风部近三分之一的力量！还有听风旧部……旧部，这些人已经决心脱离听风部了吗？

　　柯宁嘴巴张大得几乎可以塞下一个拳头，呆若木鸡。

　　那个、那个……艾辉竟然有这么大的吸引力吗？

　　小山安之若泰，他不是无脑之辈，临走之前他和小林就说过，他知道自己不会打仗，那就找个能打仗的。在外人看来，松间派最能打仗的是师雪漫。但是听风部的情报触角何等强悍，在经过分析大量的情报之后，小山发现几乎所有的胜利，都和艾辉有着直接的关系。

　　师雪漫的重云之枪或许能够正面硬撼一个血部或者一个神部，但是面对血修大军的数量优势却是毫无胜算。哪怕加上他们这三百五十三人，也不会发生根本的变化。

　　小山能够想到的唯一获胜的可能，只有一个，那就是艾辉和他即将组建的塔炮联盟。

　　虽然希望很渺茫，但是也是他能想到的唯一希望。

　　姜维第一个回过神来，心中恍然，原来对方是听风部，难怪对他们如此熟悉！不管对方愿不愿意加入重云之枪，能够和他们一起抗击血修，也让他们的实力暴增。

　　他露出笑容：“老大知道你们来了一定会很开心，你们稍等片刻，这就喊人去告诉老大这个好消息。”

　　小山点头：“有劳了。”

　　他忽然抬起头，目光投向远方，沉声道：“有客人来了！”

　　话音刚落，天边忽然亮起一点光芒，紧接着轰隆的声音响起。只见一个火球，从天边呼啸而至，宛如流星，拖着长长的黑烟，朝营地方向飞来。

　　火球来势奇快。

　　小山到底是听风部出身，对情报非常敏感，看到火球露出若有所思的表情，喊了一声：“都散开。”

　　轰！

　　火球拖着黑烟，坠落在营地的空地上，地动山摇，岩浆四溅。

　　火光散去，一个摇摇晃晃像喝醉的老头，出现在大家眼中。

　　他自言自语：“累死了，累死了，这可要问那个小子，讨要雪熔岩喝个够。”

　　铜鬼鱼今看清来者，大吃一惊，异口同声惊呼：“火山尊者！”

　　火山尊者摇了摇脑袋，才回过神来，看清两人哈地笑了：“原来是小铜鬼和小鱼今啊，你们也来了？尉迟老头还好吗？”

　　铜鬼和鱼今连忙上前行礼。

　　铜鬼恭敬道：“见过尊者，尉迟长老还在闭关。”

　　火山尊者哼了一声，不以为然：“都这个年纪了，还闭什么关？就是心中魔障未除。白白浪费了一个好战力，不如老夫看得开。”

　　铜鬼只能陪笑，火山尊者的地位辈分在那，他有评论尉迟霸长老的资格。

　　火山尊者环目四顾，看到小山，瞳孔一缩：“你是谁？”

　　小山行礼，不卑不亢：“听风旧部小山，见过尊者。”

　　“年小子的人？”火山尊者愣了一下，片刻之后回过味来，露出欣赏之色：“不错，比年小子有血性。一群好手，窝在天心城，窝不窝囊？”

　　那怕是小山他们已经离开，此时也觉得脸上火辣辣的。

　　火山尊者四下打量：“艾辉那小子呢？让他快来见老夫，以后老夫就靠他过日子了，不是搞了个塔炮联盟吗？适合老夫啊，只要雪熔岩管够啊。”

　　铜鬼鱼今浑身一震。

　　柯宁张大的嘴巴，就没有合拢过，被他视作炮灰联盟的塔炮联盟，突然就变得高手云集。

　　这个世界，怎么自己就看不懂呢？


第五百八十九章 金风风幕

　　听风旧部、火山尊者的加入，顿时让原本处在观望的元修，变得踊跃起来。

　　他们本来就不缺乏战斗意志，只是不信任艾辉的塔炮联盟。此时看不断有高手的加盟，塔炮联盟的实力和声势，迅速地膨胀。

　　艾辉依然甩手不管，组建塔炮联盟的事情，都交给铜鬼鱼今和柯宁三人。

　　小山每天跟在艾辉身旁，在裂缝一侧来来回回。

　　他实在忍不住：“大人是打金风风幕的主意吗？据属下所知，金风风幕无人可以突破，就算是大师，倘若进入风幕，也会被绞得粉碎。曾经有大师，想尝试从风幕中穿过，尸骨无存。”

　　艾辉笑了笑：“人当然突破不了。”

　　小山愣了一下，艾辉话里似乎有深意，他试探着问：“大人的意思，人突破不了，难道是物？”

　　艾辉呵呵一笑，没有解释。

　　小山心中就像有个小猫的爪子在不断的挠，难道艾辉已经想到了破局的办法？

　　何瞎子绝对没有想过，自己有一天，会管理这么多的工匠。

　　雷霆剃刀沿途的“搜刮”的工匠数量超过两千人，兵器师的数量超过二十个，这个恐怖的数字，在他听到的时候，都被惊得呆住。

　　而当他得知，重云之枪的工匠数量水平，也是这个数量级，已经不知道该说什么好。

　　如此规模的工匠群体，就算天心城的长老会都要甘拜下风。

　　如果公布出去，一定会引得天下惊呼。

　　数千人的工匠，同时锻造的场面，极为壮观。升腾的火焰，连绵不绝，几乎照亮天空。每个工匠都在拼命地锻造蜂巢重炮，他们之中不是所有人都心甘情愿，但是却没有一个人偷懒。

　　艾辉的手段一点都不光明，威逼利诱，无所不用其极。

　　然而每个人的待遇，没有半点亏待。而且大伙也明白，倘若这条防线彻底崩塌，天外天就彻底完了。他们和家人不死，也只有做血修了。

　　没有人想做血修，对他们来说，那是另外一个世界。

　　工匠的世界很简单，没有那么多弯弯绕绕，谁的水平高，大家就信服谁。何瞎子的锻造水平让大伙心服口服，他带着大家锻造，无人有异议。

　　集束白焰、雪熔岩，让他们大开眼界，堆积如山的材料，光是远远地看一眼，都是满满的幸福感。

　　工匠最怕的就是材料不够，心中的许多设想，都难以实现。偏偏在现实中，这是他们最常见的情况。几乎每一位工匠，都有强烈的“材料不足忧患症”。越是水平高的工匠，病症越是严重。

　　如今材料敞开供应，前所未有的满足感，让工匠们脸上总是洋溢着笑容。

　　何瞎子刚接到任务的时候差点傻眼，完全不知道从哪下手。倘若换个人，他肯定翻脸，但是艾辉说的，他不敢。

　　给艾辉摆摆脸色，没有关系。真要跟艾辉翻脸，何瞎子可没有这个勇气，艾辉的手段他一点都不想尝试。

　　还好有楼兰。

　　楼兰简直是万能，堆积如山的材料，就是楼兰独自整理归类。如此浩大的工作量，居然被楼兰不声不响完成，真是太厉害了。

　　而在大家开始锻造的初期，楼兰的居中协调，发挥了至关重要的作用。

　　无数个迷你小楼兰在锻造区欢呼奔走。

　　“火候还差一点点哦。”

　　“长度有误差呢。”

　　“加油！快成功啦！”

　　很快所有的工匠都喜欢上楼兰，永远开心的楼兰。大伙不知道嘀咕了多少次，艾剃刀这么心黑手辣的家伙，怎么有这么善良可爱的楼兰！

　　一门门蜂巢重炮被锻造出来，排列整齐，散发着森然的气息。

　　当柯宁看到这么多的蜂巢重炮，两眼放光，差点扑上去。

　　不过此时，前线的重要人物，都聚集在裂缝旁边，因为听说艾辉要试炮。

　　裂缝旁，一座蜂巢重炮架好，而这次试炮的是胖子。

　　胖子看了一眼艾辉，艾辉点头：“试试。”

　　胖子不吭声，控制蜂巢重炮，对着狂暴的风幕，轰然开炮！

　　丝丝缕缕的红光轰在风幕上，发出巨大的轰鸣，火光和金风混杂在一起，疯狂迸溅，狂暴的金风风幕炸开一个数丈深的大洞。但是渐渐维持了一秒，就被金风淹没，消失不见。

　　在天地之威面前，哪怕是元修的战争重器，都是如此渺小微不足道。

　　艾辉盯着风幕的目光十分专注，口中道：“继续。”

　　胖子深吸一口气，蜂巢重炮发出连续的轰鸣，一团团红光，不断撞上风幕。炸出一个个大坑，金风和火光混在一起，场面煞是好看。然而就像雨点打在河面，炸出来的坑，转瞬即逝。

　　当蜂巢重炮停止轰鸣，风幕没有半点变化。

　　许多人是第一次看到蜂巢重炮的威力，无不是眼前一亮，但是面对金风风幕，显然是不够。

　　铁兵人有些好奇地问：“艾辉，你是想隔着风幕轰击敌人吗？”

　　许多人眼前一亮，如果能够隔着风幕轰击敌人，那绝对是一个好办法。尤其是对于塔炮联盟这样的炮灰联盟，能够最大发挥他们人数上的优势。

　　小山摇头：“威力不够，打不穿风幕。”

　　刚才蜂巢重炮，击穿的深度，大概在两丈到三丈，可是裂缝最窄的地方，都有着三十丈以上。

　　火山尊者感慨道：“说起来火克金，这风幕老夫也不敢闯，死路一条。”

　　胖子琢磨着：“要不然我试试，看能不能造出能够击穿风幕的重炮？”

　　艾辉摇头：“不用了，就算能击穿风幕，那威力也剩不了多少，还能对敌人造成的伤害也很有限。而且我们的时间不多，没时间浪费在这上面。你抓紧时间教会大家操控蜂巢重炮。”

　　接着他拍拍手掌：“好了，热闹看也看过了，该忙的都去忙。”

　　人群渐渐散去，大家都很好奇，艾辉葫芦里卖的什么药。

　　艾辉却把师雪漫、铁兵人等喊住：“好几天都没有战部通过，我觉得敌人快来了，有没有兴趣，一起去看看？”

　　铁兵人笑道：“早就听说风车剑速度快若闪电，难得有机会体验一下，自然是要去。”

　　其他人也纷纷附和。

　　就连师雪漫，都还没有坐过风车剑，大家倍感好奇。而且对于他们这些部首来说，能够有机会亲眼侦查敌人，对他们大有帮助。

　　顾轩等人的修炼，一直就没有中断，反而随着战事的临近，修炼强度不断增加。物资堆积如山，他们丝毫不用担心损耗，每个都很拼命。

　　风车剑腾空而起，顿时引起一片惊呼。

　　无与伦比的速度，亲身体验的感受完全不同。短短的时间，它就征服了所有人。

　　铁兵人惊叹连连：“这风车剑只怕已经是天下最快，无人能出其右了吧！”

　　回答他的是小山，他很肯定：“绝对没有。”

　　昆仑天锋美眸异彩连连：“此物能否提供给天锋？真是剑修无上利器！”

　　艾辉苦笑：“风车剑的锻造不难，造价也不贵。但是操控起来，难度却很高。首先需要掌剑使，我们到现在，真正合格的掌剑使，也只有志光一人。其次就是剑塔的剑修，待会若是遭遇敌人，昆仑部首就知道，和普通的剑修实在南辕北辙。”

　　昆仑天锋点头，并没有因为艾辉的拒绝而生气。这段时间，大家接触得越多，彼此的信任度越高。

　　在天空风驰电掣的感觉，令人着迷。

　　茫茫荒野，看不到人影。

　　大家的神情逐渐严肃起来，这种反常的景象，愈发说明敌人距离他们不远了。

　　雷霆之剑的队员，也是如临大敌。

　　神狼战部正在举行会议。

　　大家嗡嗡地讨论。

　　“真是邪门，居然有艾辉这种无耻之徒，长老会居然也不管？”

　　“管？怎么管？他敢上前线，长老会就已经跪了，要什么给什么。”

　　“这下好了，把咱们的计划全都打乱了。现在那些溃败的战部，压根不从重云之枪驻守的关卡走。”

　　“要走好几个月吧。”

　　“真是够狠啊，对自己人都这么狠，艾辉真够黑的。”

　　“现在元修一听到艾辉的名字，就吓得不行。”

　　“妈的，到底谁才是敌人啊？感觉艾辉比咱们更像敌人啊！”

　　英姿飒爽的宋小歉此时脸色难看。那些该死的溃兵，宁愿面对漫漫荒野，宁愿面对不可知危险程度的荒兽，也不愿意从珍珠风桥逃窜。

　　而之所以导致如此的原因，更是匪夷所思，怕被己方战部掠夺！

　　这就意味着，她制定的方案，宣告彻底的失败。

　　对她来说，这样的失败，还是头一遭。

　　可恶的雷霆之剑！该死的艾辉！

　　赫连天晓的面沉如水，他反而没有什么生气。战场上，布置落空并不是什么稀奇事，战争永远不会按照自己的意愿进行。

　　否则，那就不叫战争了。

　　他之所以很淡定，因为他们的优势没有丝毫减弱。他们的优势足够大，只需要一路碾压过去，就能获得胜利。

　　忽然有人禀报：“大人，神灵部派人来送信！”

　　赫连天晓心中一突，生出不祥的预感。刚才还吵闹得很的营帐，一下子鸦雀无声，大家对视一眼，都看到彼此眼中的惊疑不定。

　　当看到神灵部送信的战士浑身血迹，大家心中不约而同往下一沉。

　　战士顾不上行礼，把信件送到赫连天晓面前。

　　赫连天晓接信的手微不可察一颤，他拆开信件读起来，脸色一点点变白，只觉得天旋地转。

　　营帐安静得连一根针掉在地上都能听见，看到大人逐渐苍白的脸色，大家都意识到，只怕有极其糟糕的事情发生。

　　营帐陡然响起赫连天晓愤怒疯狂绝望的咆哮。

　　“贺南山这个废物！”


第五百九十章 初显锋芒

　　死寂，彻底的死寂。

　　后方的消息，就像晴天霹雳，震得每个人脑袋嗡嗡作响，面无人色。

　　叶帅和南宫无怜被神畏裁决劫持！

　　彻骨的寒意，几乎笼罩他们全身，每个人手足一片冰冷。毫无半点准备，就跌入深渊的底部，所有的前途，骤然变得一片灰暗。

　　没有人说话，大家都还在这个可怕的消息冲击之下，回不过神来。

　　送信的神灵部战士趴在地上，满面羞愧。无论从哪个角度，这次都是神灵部捅了大篓子。刚才赫连部首破口大骂自家部首的时候，他甚至不敢反驳。

　　足足半个时辰，营帐内没人开口，大家精神恍惚，死一般的寂静。

　　赫连天晓终于缓过一些，脸色依然难看，但是眸子恢复一丝光芒，他声音沙哑：“其他战部通知了吗？”

　　趴在地上的神灵部战士咬牙道：“都派了信使！”

　　赫连天晓接着问：“派信使给陛下了吗？”

　　“还未来得及……”

　　赫连天晓勃然大怒，腾地站起来：“都到这个时候，还心存侥幸，你们当陛下是傻瓜吗？”

　　信使瑟瑟发抖，不敢说话。

　　赫连天晓颓然坐回椅子里，忽然之间，他有些茫然。本来好好的局面，怎么会打成这样？当时他们是多么气吞如虎，北海之墙又怎么样？还不是在他们的脚下，灰飞烟灭？

　　从什么时候开始？战局变得扑朔迷离？

　　北海部……

　　从镇神峰自爆开始，叶帅受伤昏迷。陛下派来了南宫无怜，种下天神心。即使这样，大家也觉得战局十拿九稳。哪怕烈花血部被重云之枪歼灭，他们依然觉得大局无碍。

　　他们嘲笑着长老会的堕落和腐朽，却被他们嘲笑了无数次的神畏裁决，劫走了叶帅和南宫无怜。

　　战局陡然发生逆转。

　　赫连天晓脑海中忽然浮现四个字，困兽犹斗。

　　长老会腐朽了，堕落了，摇摇欲坠，但是千年的积累，最后的余晖，还如此刺眼！如此凶悍！

　　他心中陡然升起一股怒火，他们兵强马壮，他们勇不可当，竟然被敌人玩弄股掌之中！

　　“传令全军！全速直扑珍珠风桥！”

　　他站起来，环顾四周，沉声道：“救人的事情，交给其他人。我们既然是先锋，那就先发起攻击。”

　　麾下诸将茫然的目光尽收眼底。

　　他冷冷道：“各位，到了拼命的时候，都准备好，死在战场吧！”

　　风车剑上。

　　诸人并肩而立，感受着风驰电掣的速度，看着地面以惊人的速度倒退，风车剑就仿佛一把利剑，劈风斩云。

　　铁兵人感慨道：“没想到这世上，竟然有这么快的飞行之物！之前看幻影，已经觉得厉害，亲身体验才知道，这速度当真天下无敌！”

　　火山尊者道：“此物一出，云翼以后就落后了。”

　　小山神色看似冷漠，心中实则震撼。听风部内部，评估过风车剑的速度，他们得出的结论是，风车剑的速度比云翼快五成左右。如果他们亲身体验，就会知道这个结论是多么荒谬。

　　如此可怕的速度，完全是颠覆性的！

　　如果天心城知道，风车剑的真实速度，他们能睡得那么安稳吗？

　　速度，是人类永恒的追求。不管是个人实力，还是战部，对速度的追求，从来都是不遗余力。唯快不破，是至理名言。

　　虽然他还不知道风车剑的真实战斗力，但是他有一种预感，风车剑的出现，对当下的战争模式一定会有深远的影响。

　　尽管他还不知道到底是什么样的影响，然而这股预感却是异常强烈。

　　师雪漫忽然转过脸，她的眼睛亮晶晶：“重云之枪以后也要有风车剑。”

　　艾辉轻咳一声，拖着长长的尾音：“风车剑很贵滴……”

　　眼角余光瞥到铁妞开始活动手腕，心中一跳，要是当着这么多人面被铁妞揍，那就太丢人了！语气一转，艾辉正气凛然道：“但是铁妞你要嘛，贵不是问题，咱们现在穷得只剩下钱了！”

　　一旁的柯宁闻言，连忙道：“大人，我们塔炮联盟也很需要啊！”

　　柯宁觉得自己就像做梦一样。他现在最害怕的，就是自己一觉醒了，这真的是个梦。看看如今塔炮联盟的豪华阵容，是他想都不敢想的，之前还担心是个炮灰联盟。

　　他的脑子灵活，否则也不会那么沉迷塔炮之术。搭乘风车剑，经历深深震撼之余，他的脑袋就开始转动了。这风车剑上如果不是剑塔，是塔炮呢？

　　艾辉硬生生按捺下一脚把这家伙踹下去的冲动，不咸不淡道：“没那么多掌剑使。”

　　他忽然咦地一声，然后转身朝剑尾的石志光喊：“往左！”

　　大家被艾辉的举动吸引注意力，不约而同朝左边看，却什么都没有看到。实力最强的小山，也露出疑惑之色，他也同样什么都没有察觉。

　　风车剑在天空划出一道优美的弧线。

　　风车剑上的气氛陡然紧张起来。

　　在距离神狼营地大约两百里的地方，一支神狼的探哨小队正在巡视。他们坐在铁红翎背上，神态惬意，眯起的眼睛偶尔闪过警觉的精光。

　　“真是服气！雷霆剃刀居然比我们都吓人！看看那些逃难的战部，难道我们其实是去解救天心城的？”

　　“哈哈，我们本来就是去解救他们的。”

　　有人冷哼一句：“元修有什么好的？还是我们神修好。”

　　一下子冷场了，虽然大家如今都是血修，但是基本都是从元修过来的。时间让大家接受了新的身份，但是这其中是鲜血淋漓，很多伤痛的回忆。这类话题总是会在不经意间，揭开仿佛早已经被淡忘的伤疤。

　　队长察觉到气氛变差，开口道：“元修和神修没有高下之分。但是长老会和陛下，却有高下之分。说我们去解救他们，也没错。长老会昏庸无能，天外天已经是日薄西山。我们神国却是蒸蒸日上。这天下，还是交到有能力的人手上，大家才能过上好日子。看看雷霆剃刀，这样的战部，都成为长老会的支柱，可见他们糜烂到何等地步！”

　　一番话把低沉的士气振奋起来。

　　不管愿不愿意，他们如今血修的身份，无可改变。就像伤痛一样，可以淡忘，却无法消失。总是需要一个活下去的理由，总是需要一个战斗的理由。

　　如今的神国，如日中天，耀眼的光芒掩盖了所有的伤痕。

　　神国上下，坚信天下是属于他们。就像那些忠心耿耿的将士们，坚信神之血的出世，就是重塑一个新的世界。那些伤痛，只是世界重塑过程中不可避免的部分。

　　队长很满意自己对士气的鼓励，身下的铁红翎急速颤动，他连忙抬头，只见远处亮光一闪，他厉声喝道：“有情况！”

　　亮光来得奇快无比，在他们眼中急速放大。

　　队长瞳孔一缩，大吼：“是剑芒！注意闪避！”

　　身下的铁红翎翅膀猛地发力，在空中急速翻滚，惊人的呼啸擦着他的身体掠过，森然寒意刺激得他浑身的汗毛根根直竖。

　　身后响起一声惨叫，一名士兵闪避不及，被剑芒连人带坐骑，从中切成两半。

　　队长的眼睛瞬间充满血丝，二话不说，催动身下的铁红翎朝前飞掠，他的胸膛怒火中烧。其他队员，紧随其后，每个人都充满愤怒。沿途他们根本没有遭遇像样的阻拦，这是他们小队第一次出现折损。

　　很快，一个形状奇怪的东西，出现在他们的视野。

　　那是什么？

　　就在大家疑惑间，队长猛地想起之前他们缴获的幻影豆荚里，出现过这东西。

　　他脱口而出：“雷霆之剑！”

　　大家都愣住了，刚刚才说起雷霆之剑，结果这就遇到了？

　　但是不管怎么，战友的横死在眼前，这个仇一定要报！

　　那个飞行物虽然形状奇怪了点，但是他们丝毫不惧。能够担任探哨者，必然是战部精锐，个个实力出众，战斗经验丰富。而之前的势如破竹，也让他们信心十足。就在前些天，他们就曾突袭过一只战部，仅仅一个小队，就引发元修战部的溃败。

　　队长沉声道：“分头攻击！”

　　所有的探哨立即散开，就像天女散花一般，从不同方向朝雷霆之剑扑去。

　　风车剑上，顾轩被艾辉骂得狗血淋头。

　　“这么大声势的一剑，就劈中一个？你们最近是怎么修炼的？”

　　艾辉刚才临时起意，决定让顾轩来指挥。这不正是一个绝佳的练兵机会么？雷霆之剑虽然比以前好许多，但是实战的次数屈指可数，正好给他们练练手。

　　结果看到顾轩这一剑，居然只击中一人，他便忍不住了。

　　顾旭冷汗连连，其他队员也是头皮发麻，如今艾辉威望日盛，大家对他的敬畏也日益加深。他们尤其怕听到老大嘴里蹦出“修炼”两个字，一般出现这两个字，往往就意味着加练惩罚。

　　顾轩大喝一声：“都打起精神！”

　　看老大指挥的时候，他觉得很轻松，当他自己指挥的时候，才发现没那么容易。

　　今天当着这么多人的面，要是搞砸了，丢了老大的面子……

　　顾轩不寒而栗。


第五百九十一章 剑的气息

　　风车剑是全新的武器，大家都没有见过。

　　如何战斗，有什么特长，战斗力几何，无人知晓。

　　昆仑天锋始终注视着剑塔的运转，因为本身是剑修的缘故，她对风车剑非常好奇。之前艾辉曾说，风车剑的剑修和一般的剑修不一样，也勾起她的好奇心。

　　师雪漫亦是充满好奇，她走的时候，风车剑还是个丑陋的铁架子。

　　小山、铁兵人无不是瞪大眼睛，等待风车剑的表演。

　　众人目光汇集，顾轩只觉得如芒在背，压力陡增。剑尾的石志光，也如临大敌，打起十二分的精神。

　　顾轩定了定心神，见敌人从各个方向扑过来，并没有马上出剑，而是大喝一声：“撞上去！【七星】准备！”

　　石志光瞪大眼睛，扶在剑柄的手掌幻化出一抹残影，令人眼花缭乱。不远处的霍达，两眼放光，这一招他始终没有石志光完成得漂亮。这一招的难度不在于手上动作的快速，而是在手上动作变幻快速，但是元力的输入，却要始终保持在一个极细微、精准的水平。

　　极致速度的动作之下，却要保持稳定精细的元力输入，这才是最困难的地方。

　　有的时候，不得不承认，天赋是非常可怕的东西。石志光的境界比霍达差得远，对元力的理解更是天差地别，可是在掌剑使的位子上，石志光表现得更加出色。

　　神狼探哨队长只见眼前的风车剑微微一颤，陡然模糊，化作一道流光，迎面飞来。

　　好快！

　　血修探哨只觉的眼前一花，光芒包裹中的风车剑，就冲到他们面前。

　　来不及闪避，嘭地一声闷响，三名血修就像皮球一样，直接被撞飞。

　　风车剑上都是战斗经验丰富之辈，光是从声音就能判断出，三名血修只怕全身的骨头都已经粉碎，没有半分活下来的可能。

　　真是凶悍！

　　像铁兵人这样崇尚硬碰硬打法的人，脑袋里开始浮现风车剑在人群之中横冲直撞，所过之处碾压得血肉横飞的场面。

　　凶器！比镇神峰还要凶！

　　镇神峰的体积更庞大，进攻的手段更多样，但是论起冲击力，远远不如风车剑。

　　铁兵人一下子喜欢上了这样的凶器，琢磨着待会是不是从艾辉那买一两架。

　　风车剑毫不费力地穿透血修的包围网，就在此时，顾轩暴喝：“剑起！”

　　嗡地一声颤音。

　　就像无数把音叉同时响起，剑上的众人只觉得脑袋蓦地一沉。尽管很快恢复正常，但是大家的脸色不自主一变，露出惊讶和震撼的神情。

　　刺啦！

　　像闪电一样的声音，一道不规则的粗壮剑芒，从剑尾迸发。

　　这是……

　　众人瞪大眼睛，唯恐错过一个细节。

　　剑芒仿佛雷霆般倏地炸开，化作七个耀眼的光点，四下飞散。啪，光点爆裂，无数剑芒喷涌，仿佛鲜花般绽放，空中出现大大小小七个剑网，错落分布。

　　探哨队长眼前突然爆裂刺目的光芒，白茫茫一片，他知道不妙。

　　来不及做出任何反应，喷涌的剑芒，席卷而至。

　　他强壮的身体，瞬间被无数剑芒撕裂。

　　当光芒散去，天空空无一物，所有的血修全部被消灭。

　　顾轩长长吐出一口气，终于消灭了敌人，没有搞砸。【七星】笼罩的范围很大，但还是有死角，如果运气不好的话，会有漏网之鱼。

　　好在今天的运气不错。

　　他抹了把汗，偷偷看了一眼老大，见老大没什么反应，微微松一口气。

　　风车剑的其他人，此刻都沉默不语，大家受到的冲击很大，需要时间消化。

　　艾辉没有什么感觉，顾轩的发挥，只能说得上中规中矩。不过他也知道这个着急不得，多打了几场就能够熟练，他浑然忘记自己其实也并非战场老手。

　　大家的神情渐渐恢复如常，毕竟都不是普通人，唯独昆仑天锋难以平静。她这下彻底明白之前艾辉所言，两者剑修的区别。她受到的冲击和震撼最为强烈，顾轩等人彻底颠覆了她对于剑修的理解。

　　这也能算剑修吗？

　　不追求剑式的变化，而是追求彼此的同步，如此剑修，闻所未闻！

　　倘若不是亲眼目睹雷霆之剑挥出的剑芒威力惊人，她一定会视之为离经叛道。自古就没有这样的剑术！自古就没有这样的剑修！

　　火山尊者感慨道：“区区一支探哨小队，就敢朝我们冲锋，可见其气势之盛。”

　　铁兵人道：“血修势如破竹，只觉得我们不堪一击，寥寥数人冲垮一只战部，实有其事。”

　　众人心中百味杂陈，从双方实力均衡，到元修处于劣势，短短的时间内一落千丈。元修实在没有多少骄傲，哪怕被视作奇迹的重云之枪，也只能更突显如今元修的弱势。

　　大家清醒许多，风车剑带来的震撼消除不少，心情变得沉重起来。风车剑确实犀利，但是掌剑使培养的困难，注定了它对整个战局的影响有限。多一架两架风车剑，对战局能有根本的改变吗？

　　艾辉注意到大家情绪的低落，但是没有什么好办法。这不是一两句话能够改变的，双方心态上的差距，是一场场胜利或者失败铸就。

　　唯一能够提升士气的办法，就是胜利，除此之外，别无他途。

　　艾辉也意识到，这场战斗只怕比他想象得还要艰难。身边这些统军的将领、实力强横的大师，都如此悲观，下面的士气可想而知。

　　艾辉记得刚才探哨的方向，吩咐下去，继续前进。

　　和敌人的探哨遭遇，那就意味着距离敌人的大部队不远。

　　果然，很快他们就遭遇第二波的探哨，艾辉依然没有插手，继续让顾轩指挥。

　　这次顾轩的表现比上次更好，没有让一名探哨离开。

　　但是此地距离敌人营帐的距离实在太近，战斗的波动惊动了其他的探哨。第三波探哨来得非常快，没有给他们半点喘息的机会。

　　这次顾轩指挥的雷霆之剑没能全歼敌人。

　　当然，除了顾轩的水平还需要提高之外，也和血修探哨的主动撤离示警有关。当看到风车剑突破到此处，这些探哨就明白前方的探哨十有八九已遭不测。他们没有选择死战，而是分散逃离。此时此刻，给大部队示警，才是最重要的事情。

　　一朵朵妖艳鲜红的血色信号，在空中绽放。

　　从这一点，也能看得出来血修的精锐。比起元修的战部，他们更加沉稳老练，战斗经验更加丰富。

　　大家的神情很凝重。

　　像小山、火山尊者和铜鬼鱼今等人，都是第一次上前线，第一次和血修战部接触。血修的精锐，超乎他们的预期。

　　铁兵人提醒艾辉道：“敌人的大部队要来了。”

　　艾辉淡淡道：“已经来了。”

　　他的话音刚落，远处的地平线像水波一样颤动，传来隐约的轰隆。哪怕隔得如此之远，都能感受到一股无坚不摧的气势迎面扑来。

　　艾辉转身，朝剑塔走去。

　　他的脚步不疾不徐，就像一个浑身缠满绷带的古老僵尸闲庭信步。大家对他这副古怪的红眼僵尸装扮从一开始的怎么看都碍眼，到如今的习以为常。

　　艾辉想做什么？

　　大家心中有些惊疑不定。

　　艾辉扶剑拾级而上，单薄的身形散发着一股说不出的气势。

　　雷霆之剑的队员们一下子激动起来，老大这是要亲自出手啊！从黑鱼嘴山山顶那场战斗开始，雷霆之剑队员们便把艾辉奉若神明。后来的日常修炼，也大多都是顾轩带着他们，老大很少出手。

　　艾辉的气息日益深沉，在大家心目中也变得愈发深不可测。

　　顾轩也很激动，他是雷霆之剑的副部首，也是战部内实力仅次于艾辉的高手。但是只有他自己知道，他和老大的差距有多大。

　　老大每一次出手，对他而言，都是一次绝佳的观摩机会。

　　所有的目光，全都汇集在艾辉身上，许多人眼中都流露出惊疑不定。

　　他们第一次见到如此诡异的情况。

　　艾辉身上没有半点元力波动，但是不知为何，他整个人好像变得异常空灵通透，就像……水晶一样。他周身环绕着一圈说不清道不明的无形气息。

　　昆仑天锋的美眸亮起，她几乎不敢相信自己的眼睛。

　　对别人而言，那缕无形气息很陌生，可是对她而言，却是异常熟悉异常亲切。

　　那是剑的气息！无比纯粹的剑之气息！

　　是她梦寐以求的境界，只有在那些修真时代的典籍中，才能看到类似的描述。

　　天啊，他是怎么做到的？

　　昆仑天锋从小痴迷于剑，著作一本《剑典》是她最大的愿望之一。她一直以为自己是当今最强的剑修，今天才发现，原来有人走在自己的前面。

　　没有元力，只有纯粹的剑。

　　艾辉不知道此时大家心中纷乱，当他站在剑塔之位，握上剑柄，便心无旁骛，专注于剑，如同换了一个人。

　　感知在天地之间延伸，呼啸的金风带着云气和阳光贴着风车剑的光幕急速掠过，远处巍峨的群山仿佛在凝视着他，头顶的苍穹仿佛在凝视着他。

　　大地苍茫，豪气顿生。

　　锵，他拔剑出鞘。

　　嗡，引来众剑同声齐鸣，声彻四野。

　　手握之剑传来的轻颤，就像细密的电流，流窜队员们的全身，刺激得他们头皮发炸，浑身汗毛根根直立，体内流淌的鲜血无声沸腾，如奔腾炽红的熔岩。

　　漫天呼啸的风声中，一个清冷的声音。

　　“目标敌军，全速突进！”


第五百九十二章 冲阵！

　　赫连天晓所言并非只是狠话，叶帅和南宫无怜被劫走，他们已经处在背水一战的绝境。如何才能平息陛下的怒火，他心生茫然。如何才能获胜，他亦茫然。甚至连那必胜之心，此时都有所动摇。

　　在他成为血修之后，在他被提拔之后，从来没有哪一次的危机，像这次这般危险。

　　他不敢细想后果，那除了让他心生恐惧，别无用处。此时此刻，只有决绝的姿态，背水一战的决心，才能让他心中保留万分之一的希望。

　　如鹰隼般的眸子，寒光闪烁，杀机涌动。

　　赫连天晓展现出一位优秀将领的风范，当遇到危险，短短的时间，便想清楚其中的利害。当赫连天晓的目光扫过在场诸将，看到他们眼中的恐惧和绝望，变成疯狂的战意，就仿佛欲择人而食。

　　此刻的神狼，就是一只濒临绝境的狼，前所未有的凶狠，前所未有的疯狂。

　　赫连天晓坚信，没有人可以阻挡他们。

　　就在他准备下令全军进发的时候，忽然尖锐的警报声响起。

　　赫连天晓胸中本来就憋着一股子火，此刻听到警报，示警有敌来犯，不怒反笑，大步朝外走去：“看看是谁，送上门来。从今天起，遭遇元修战部，但凡抵抗，一个不留！”

　　狠厉的声音，让诸将心中一凛，知道老大动了真火。没有人上前劝阻，他们心中充斥着疯狂的杀意，那是绝望点燃生命的花火。连他们自己的性命都保不住的时候，谁会去考虑什么本是同根生？

　　刚刚走出营帐，赫连天晓的瞳孔骤然一缩。

　　营帐外明晃晃的，地面一片雪亮，不断摇晃的雪亮，妖异而刺目。伸出营帐的脚，投射下不断颤动的影子，像是蠕动的墨汁。大白天出现如此诡异的场景，赫连天晓从未见过。

　　他猛地抬头，朝天空望去。

　　一个好似流星般的光团，正在以惊人的速度朝这边飞来。刺目晃眼的光芒，便是从那个光团释放。

　　营地愈发雪亮，所有的人和物，就像镀了一层亮银，看上去非常不真实。所有的光芒，都被这颗流星一样的光团夺走。赫连天晓甚至无法看清楚此刻太阳在什么位置。

　　危险的感觉从心底升腾而起，他下意识厉声嘶吼：“防御……”

　　其实不用他提醒，当发现前方有敌人的信号，负责警戒防御的将士们，就神经紧绷，纷纷架起防御。神狼部训练有素，下层的军官素养很高。

　　叶白衣当年不断调整各个战部在前线轮番战斗，六神部和十二血部都经过战争的磨砺，始终保持完整的编制，整体水平非常高。

　　但是流星来的非常快，眨眼睛就到了营帐。

　　血幕才刚刚升起。

　　流星带着妖异刺目的光芒，一头撞上血幕。

　　轰！

　　巨大的轰鸣爆发，瞬间的声浪吞噬人们的听觉。骤然爆发的光芒，让众人眼前白茫茫一片。脚下地动山摇，站立不稳。

　　赫连天晓摇了摇脑袋，摆脱懵然的状态。刚才那一下碰撞，产生的威力非常惊人。

　　他在碰撞的瞬间，闭上眼睛，因此没有光芒的影响。此刻光芒散尽，浓郁的血幕，光芒黯淡，厚度有明显被削弱。

　　忽然，赫连天晓的瞳孔再次收缩。

　　一颗流星突然从天空中钻出来，呼啸飞来，刺目妖异的白光，再次出现。

　　赫连天晓大吃一惊，这颗流星仿佛凭空钻出来，那个地方什么都没有。

　　轰！

　　又是一声巨响，刺目的光芒再此爆裂。

　　这次大家都有经验，早早闭上眼睛，没有受到光芒的干扰。

　　乒，巨响之中微不可察的碎裂声，传入赫连天晓的耳中，他心神一跳，不好，血幕要破了！没来得及有任何反应，轰鸣的气浪，就像一把巨锤，从头顶硬生生砸下来。

　　赫连天晓身形一晃，便稳住身形。

　　等他看清楚周围的状况，顿时脸色铁青。整个营地好似飓风过境，一片狼藉，营帐几乎被连根拔起，将士们东倒西歪。好在没有人受伤，血幕挡住了流星的绝大部分力量，最后爆裂的气浪虽然冲击力十足，但是力量分散，还不足以对大家造成伤害。

　　可是什么时候，神狼吃过这样的亏！

　　赫连天晓又惊又怒，而且刚才碰撞爆发的波动，是剑芒。

　　剑修！

　　难道是天锋部？

　　忽然，赫连天晓注意到远方，米粒大小的一点光芒正在冉冉升空。

　　在那里！他瞪大眼睛，眼睁睁看着这个光点不断升高，然后……突然消失！

　　几乎下意识，他联想到刚才突然凭空从天空钻出来的流星，他嘶声怒吼：“防御！”

　　哪怕如此狼狈的境地，神狼依然展现出精锐的风采。负责营地防御的将士们，刚才受到的冲击最大，许多人嘴角都溢出鲜血，身形都被冲击得东倒西歪。可是当他们回过神来，根本不用指挥，所有人都是疯了般，连滚带爬地回到自己的位置。

　　营地的四周亮起红光，红光不断升腾，化作血幕，朝营地中心汇集靠拢。

　　剑芒来得更快！

　　流星剑芒一头撞上还没有合拢的血幕。

　　没有合拢的血幕，防护力远远低于合拢状态，瞬间被撕裂，崩碎成无数血芒碎片。它们就像锋利的刀片，雨点般横扫整个大营。赫连天晓等人身上血芒闪动，毫发无损。

　　普通的士兵，情急之下只能护住要害，身上血花迸溅。血修的身体强壮，他们知道怎么利用自己的优势，不致命的伤势对他们的影响微乎其微。

　　负责防御的血修，在巨大力量的冲击下，身体直接抛飞，陷入昏迷。

　　神狼什么时候吃过这么大的亏？

　　所有人的眼睛都红了，营地里到处是咆哮和怒吼。

　　银霜部部首宋小歉咬牙切齿道：“老大，属下请求出击！”

　　赫连天晓此时反而异常冷静，摇头：“敌人过来了！”

　　远处一个耀眼的光点在空中不断颤动，急速放大。

　　风车剑上，众人鸦雀无声，脸上神情不一，有的惊疑不定，有的惊喜莫名，有的震撼惊愕，有的难以置信，但是无一例外，无人平静。

　　【烟火流星】，艾辉清冷的声音仿佛还在流星的硝烟中，袅袅未消。

　　匪夷所思的剑术，不，这是剑术吗？哪怕最有发言权的昆仑天锋，在这个问题上，都不知道该怎么回答。

　　可怕的威力，他们亲眼目睹，神狼营地的血幕，是如何硬生生被击碎。

　　更让他们动容的，是艾辉的战斗意志。

　　前方是神部，是至今还没有被打败过的神部，是区区十多人就敢对一支元修战部发起冲击的神部，是摧枯拉朽势如破竹一路而下，天下战战兢兢的神部。

　　风车剑的速度不减反增，朝着敌军的大营悍然冲锋。当大家反应过来艾辉真的要冲阵，所有人脑海中不约而同浮现同一个反应，找死吗？

　　第二个反应，太疯狂了！

　　可是，耳畔金风的呼啸已经被极致的速度撕裂得尖锐刺耳，倒退的大地变成模糊不清的光带，风车剑包裹的剑芒光芒大盛，令人闻风丧胆的无敌神部却在视野中急速扩大！

　　不敢想象的事情正在发生。

　　如此疯狂，如此决绝，如此不合理，如此不可一世。

　　明明已经过了血气方刚的年纪，明明早看淡世间的生死，可是此时此刻，伫立风车剑之上，体内的鲜血为何如此滚烫？那无法遏制燃烧飞扬的，又是什么？

　　师雪漫紧紧攥着手中的云染天，指节发白。小山脸涨得通红，哪还有半点平日的淡漠？火山尊者的胡子在颤动，嘴皮在哆嗦。鱼今不自觉抓住铜鬼的胳膊，她没有察觉自己抓得有多紧，就像她没有察觉到铜鬼的身体在颤抖。柯宁的大脑一片空白，嘴里发出无意识的喃喃。

　　雷霆之剑的队员们，更是陷入疯狂！

　　平日里的艾辉，清澈空灵，冷静内敛，但是此刻的艾辉，却像在云层中翻滚的雷霆，肆意而霸道！

　　清冷的声音再次响起。

　　“石志光，准备【剑涡天音】！”

　　石志光脖子青筋暴绽，神情亢奋无比，大声怒吼：“是！”

　　“其他人，【大剑芒】，准备。”

　　没有人回应，剑塔对于艾辉的指令，是不需要回应。每个队员脸上浮现不正常的红晕，他们背脊微弓，身子微俯，瞪大眼睛，屏气凝神，就像一只只蓄势待发等待出击的猛虎。

　　金风的嘶鸣愈发狂暴，风车剑还在加速，敌军大营在他们的视野中急遽拉大，愈发清楚。

　　风车剑上，异常安静，空气都仿佛要凝固。

　　师雪漫等人也情不自禁屏住呼吸，几近凝固的空气，无声的杀机在酝酿。

　　石志光瞪大眼睛，蛮牛一样的身形纹丝不动，握住剑柄的手掌却仿佛温柔如水，轻柔无比转动剑柄，悄无声息，不带一丝烟火气息。

　　师雪漫、小山、火山尊者首先注意到异样，好像有什么东西在动。

　　片刻后，沙沙沙的声音，像是从海平线冲来的浪潮，逐渐响起。

　　这是……

　　小山等人四下张望，却没有任何发现。但是此时，他们已经无暇分心，敌人营地的距离，近在咫尺！

　　风车剑的底部，悬挂如风铃的不离剑，像水草般缓缓摆动。它们方向一致，节奏一致，莫名的气势在酝酿成形，沙沙的声音反而变得微弱不可察，仿佛细碎的雷霆在云层深处汇集。

　　剑塔中的艾辉，目光落在大营中心的赫连天晓，赫连天晓也同样注意到气机中心的艾辉。

　　两人目光空中交汇，毫无遮掩的杀机无声激荡。

　　赫连天晓忽然露出狞笑，怒吼：“杀！”

　　绷带后艾辉的嘴角绽放森冷笑容，握剑的手掌轻轻转动。

　　怒吼和剑鸣同时响起。


第五百九十三章 银霜的抵挡

　　没有试探，战斗瞬间进入白热化。

　　请求出击被否决的宋小歉，不知何时出现在银霜战部之中。她面带寒霜，坐在雪白的银霜狼狼背上，身旁是高举银霜战旗的护旗手。身后聚集了大约千余名将士，队列整齐，四周不断有小队像潮水一样汇集。

　　敌人来得太快，快到来不及完成整队。

　　一千人，已经足够！

　　宋小歉美眸闪过寒光，身下的银霜狼突然高高扬起前蹄。在她身后，所有的将士身下的银霜狼，做出同样的动作。

　　当赫连天晓的怒吼响起，一千头银霜狼，雪白粗壮的前蹄蓦地重重落下。

　　雪白的寒霜雾气，倏地弥漫。

　　一堵巨大而厚实的冰墙，拔地而起，出现在营地的正前方，也是风车剑的正前方。冰墙之后，寒雾冰霜盘旋，聚而不散。

　　赫连天晓的神狼部，突然动了，他们化作十多股，双向斜跑。恰好擦着冰墙的两侧掠过，整个动作一气呵成，没有半分迟疑。

　　突然出现的冰墙，并没有对艾辉造成什么影响，轻轻转动剑柄。

　　一剑引得百剑动。

　　风车剑底部悬挂如风铃的不离剑缓缓摆动，宛如水草漩涡，此刻忽然同时剑光大盛，轰然齐鸣。如同蓄满的湖水突然开闸，涌动的暗流汇集成奔腾的洪流。低沉的剑鸣汇集一声，为之一变，骤然高亢清越，宛如鹤唳长空！

　　【剑涡天音】，源自【剑鸣钟】的创意，威力却有着本质的变化。

　　冰墙一震，雾气飞扬，表面浮现无数细若发丝的笔直剑痕，交错纵横。

　　宋小歉骤然色变，却来不及呼喊。

　　风车剑没有丝毫闪避，一头撞向冰墙。

　　冰墙轰然粉碎，无数冰块像暴雨般，横扫周围。正在发起冲锋的神狼战士，就像割麦子倒下一批。战士们就像被重锤狠狠击中，全身血芒一暗，惊人的力量让他们无法控制身形，直接从狼背上抛飞。

　　宋小歉突然伸手，抓住一块从寒雾中激射而来的碎冰。拳头大小的碎冰，切面光滑如镜，仿佛锋利无匹的剑芒割裂切削。

　　她的面色凝重。

　　冲破冰墙的风车剑，一头扎入寒雾冰霜之中，速度陡然一滞。旋转的寒雾冰霜，擦在风车剑的光幕上，火花四溅。风车剑的光幕以肉眼可见的速度在变薄，寒雾冰霜有着诡异的侵蚀力，似乎对光幕有着克制效果。

　　艾辉无动于衷。

　　血修修炼的是血灵力，血灵力在灵力体系中只能算得上边角，但是毕竟还是灵力，比元力更高阶。

　　但是战斗从来不是纸面上的对决。

　　风车剑的速度快如闪电，寒雾冰霜依然无法阻挡，蓦地风车剑剑身一轻，眼前阻挡全消。

　　一只雪白的战部森然而立。

　　没有任何迟疑，艾辉手中的剑动了，就像无声的号令，所有的队员手中的剑同时动了。

　　倘若从天空俯瞰，便可以清晰地看到，七座剑塔同时大放光明，那是剑芒绽放的光芒，透塔而出。它们错落有致，就像北斗七星。

　　宋小歉呼吸一窒，她感觉自己的心脏被一只无形的手掌攥住，强烈的危险感笼罩全身。

　　战场千锤百炼的直觉，让她本能地鼓荡全身的血灵力，她的身形突然放出大量的雾气。

　　一道耀眼无比的粗壮剑芒，快如闪电，准确击中她。

　　哗啦！

　　冰屑飞溅，空无一物。

　　艾辉的感知何等强大，心神空灵，几乎在出剑的瞬间，他就知道自己击中的是一座冰雕。也就在同时，他锁定对方的踪影，手中的长剑，再度挥出。

　　又是一记大剑芒！

　　刚刚在雾气中浮现身形的宋小歉心头再度升起极度危险之感，心中骇然，对方是如何锁定她的？但是此时来不及多想，咬牙鼓动全身的血灵力，再度化作雾气。

　　哗啦！

　　又是冰屑横飞，原地空无一物，但是这次的冰屑却是血红色。

　　银霜战部的血修们此时已经腾空而起，朝风车剑扑来！

　　他们每个人手中多了一根冰矛，身形腾空最高点，拧腰吐气开声，掷出手中的冰矛。

　　冰矛带着高速旋转，化作一道流光，呼啸朝风车剑激射而至。

　　每个小队投射出的冰矛多达百根，如同一场冷得彻骨的冰雨，打在风车剑的光幕上。光幕激烈颤动，这些冰矛的穿透力极为惊人。

　　第一波冰矛刚刚脱手，第二个小队已经腾空，掷出冰矛。

　　冰矛一波接一波，如同狂风暴雨！

　　风车剑的光幕岌岌可危。

　　艾辉已经再次锁定宋小歉的身形，但是此刻风车剑的光芒已经处在极度危险的境地，这一剑固然能够把宋小歉斩落，但是也会把风车剑暴露在危险之中。

　　电光火石间，艾辉便做出抉择。

　　七座剑塔再度亮起，剑芒散发的光芒透塔而出。

　　【七星】！

　　七朵绽放的剑芒，如同烟花，突然出现在风车剑四周。

　　没有防备的银霜将士，一头撞入七星的剑芒之中，顿时像下饺子一样跌落。但是雾气仿佛有灵性般，化作柔软的垫子，接住跌落的将士。

　　将士们的伤亡不大，除了十多名运气不好，被击中要害，其他人都是轻伤。轻伤对于他们来说，完全不在意。他们起来的第一反应，就是继续扑向风车剑。

　　七星的威力不大，但是胜在范围大，就像大扫帚，把风车剑周围的敌人全都从空中扫落。

　　石志光趁机猛地一压剑柄，风车剑顺势冲出银霜战部的包围圈，刚才岌岌可危的光幕重新变得稳定起来。刚刚跌落的银霜将士们疯狂扑向风车剑，可是扑了个空。

　　石志光很清楚，风车剑最厉害的地方不是剑芒，而是它的速度和灵活。老大不止一次地告诫过他们，风车剑不是用来和敌人硬拼的。硬碰硬，那是锤、棍之类的武器，剑走轻灵。

　　一沾即走，找到敌人薄弱之处切入，以无厚入有间。

　　石志光没有半点奇怪，此刻的他，异常的亢奋，偏偏头脑又十分冷静。

　　艾辉没有任何停顿，长剑翩然而动。

　　刷刷刷，两百多道剑芒舞动。

　　粗壮的大剑芒，就像巨大的鞭子，落在敌方营地之中。沿途所过之处，营帐撕裂，血肉横飞，犁出一道血路。

　　成建制的血修，有着各种手段，抵挡大剑芒。哪怕不能抵挡，也能尽量减弱伤害。但是还没有完成集结的血修，面对大剑芒，没有半点抵挡之力，就像案板上的鱼肉，只能任其宰割。

　　战场便是如此，便是神通血修、大师，有的时候能够发挥的作用都非常有限。保持战部的秩序和指挥，才是每一位部首首要任务。

　　宋小歉的脸色铁青，她半边身子被鲜血浸透，刚才那记粗壮的剑芒，给她带来重创。但是此时，她恍若未觉，指挥着将士们，更快完成入列。

　　风车剑呼啸而过，三记大剑芒，在营地留下三道血痕。

　　三十多名血修，直接毙命，在血泊中哀嚎的血修，更是超过五十人。

　　赫连天晓神情没有半点波动，百余人的伤亡，对神狼部和银霜血部来说，微不足道。尽管这已经是他们开战以来，遭遇的最大伤亡。

　　赫连天晓已经搞清楚，来者何人！

　　艾辉统率的雷霆之剑！

　　而且目光锐利的他，还在风车剑上看到师雪漫、铁兵人等身影，几乎元修一方所有的骨干，都在上面。

　　蔑视，他感受到赤裸裸的蔑视，敌人所有的部首全都跑到神狼营地，这不是蔑视是什么？

　　然而赫连天晓此刻心神没有半点波动，他只有一个念头，一定要把敌人留下！

　　奇形怪状的武器，出人意料的战斗方式，都让他眼前一亮。正是因为从未见过如此奇特的战斗方式，赫连天晓的布置，全都落空。

　　到目前为止，他们处在绝对的下风，留下上百的尸体伤员，敌人毫发未损。

　　赫连天晓却毫不在意。

　　对方所有的重要人物都在上面，只要击败敌人，那就是毕其功于一役。莫说死伤百人，己方付出再多的伤亡，哪怕神狼打残，这笔买卖都不亏。

　　风车剑冲破升起一半的血幕，穿透整个大营。

　　“不要跑！”

　　“他们要逃！”

　　周围的将领们破口大骂，赫连天晓突然开口道：“准备好，敌人要再来！”

　　其他人一愣，旋即各个脸上浮现怒色。

　　赫连天晓能够保持冷静，其他的将领们却无法保持冷静。敌人直接杀上门，他们没拦住，整个大营被敌人撕裂，满地的尸体和伤员，就好比被敌人直接踩在脸上。

　　神狼上下都是一群骄兵悍将，他们如何能吞得下这口气？

　　赫连天晓沉声道：“各队分散，以迟滞为主，务必缠住敌人，让对方的速度降下来。只要敌人的速度降下来，就是瓮中之鳖。”

　　“是！”

　　众人轰然，神狼部散开，每个队伍大约百余人，他们缓缓游弋。

　　风车剑上，众人只觉得像做梦一样，不敢相信眼前的一切。

　　这……这就凿穿了敌营？

　　他们竟然穿透敌军大营！

　　神狼部和银霜血部的大营！

　　艾辉神情如常，心无波澜，手中长剑低垂，清冷的声音响起。

　　“石志光，剥壳战术！”

　　石志光眼前一亮：“是！”

　　手中的剑柄推动，风车剑带起一个曼妙的弧线，返身杀至！


第五百九十四章 无可奈何

　　赫连天晓不断调整布置，敌人的速度惊人，如果不把对方的速度降下来，绝无胜利的希望。他非常谨慎，不知道对方还有没有其他的杀手锏。

　　重云之枪的塔炮让他们大吃一惊，雷霆之剑的这种古怪飞行之物再次给他们带来冲击。

　　大营被如此轻易穿透，对他们而言，无疑是奇耻大辱。羞愤和怒火在他们心中升腾，可是，刚才敌人犀利无双的冲击，却让他们不得不保持冷静。

　　赫连天晓判断雷霆之剑还会再次冲击的时候，大家心中激愤更甚，等着给雷霆之剑重创。

　　师雪漫铁兵人等人也在仔细观察敌人。

　　很快他们就要和神狼交手，能提前一窥对方虚实，机会难得。

　　神狼营地就像一个盘旋的血色漩涡，百余人一队，在营地中缓缓游弋。看上去就像一群游兵散勇，队形散漫，实则暗藏杀机。每一小队之间的距离，都十分微妙，若即若离。只要遇到情况，附近的队友就会前来支援，正面阻挡敌人，另一些队员就会迂回到侧翼，像弹簧般刺出。

　　混在其中的银霜血部，脚下雾气弥漫翻腾，凝而不散。

　　就在此时，完成转向的风车剑开始加速，剑身的光幕再度变得明亮。

　　石志光的眼睛里仿佛涌动着阳光下雪亮的怒涛，他的表情因为太用力不自主变得狰狞起来，配上铁塔般魁梧的身形，看上去就像一头充满力量的愤怒野兽。可是他动作却总是轻柔如风如水，就像害怕一不小心就把剑柄拧断。

　　风车剑的呼啸再次高亢，拖着长长的光尾，朝敌营斩去。

　　哪怕是刚刚已经经历过一次，赫连天晓还是忍不住在心中惊叹，真是可怕的速度，真是可怕的气势！

　　双方的距离急速拉近。

　　他怒吼一声：“准备迎敌！”

　　银霜血部的雾气翻腾，就像一只只寒冷的白色手掌伸向天空。他们会是第一波阻挡，刚才的音波攻击让他们印象深刻，这次他们准备更厚的冰墙和迟滞能力更强的寒霜冰雾。其他的神狼队员也做好准备，只要风车剑的速度稍有迟滞，他们就会像狼群般扑上去。

　　眼看就像撞入大营，风车剑蓦地方向一折，擦着营地的边缘高速掠过。

　　就在掠过大营的边缘时，七座剑塔剑光大盛，一记【大剑芒】，从风车剑激射而出。粗壮雪亮的剑芒，狠狠没入大营之中。

　　剑芒速度快若闪电，势不可挡，几乎直抵营地中央。

　　所过之处，摧枯拉朽，血肉横飞。两座营帐直接被从中一分为二，沿途的血修非死即伤，无人能挡其锋。神狼部队形松散，所以造成的伤亡不大。但即使如此，也导致十二名战士当场死亡，重伤六人。

　　受伤的人数比死亡的人数还要少，足以证明剑芒的威力。

　　赫连天晓没有把伤亡放在眼里，他的心脏一跳，却是立即意识到，艾辉打的什么主意！

　　果然，风车剑在空中又划出一道弧线，再度朝大营冲来，半途突然方向一折，大角度斜斜切向大营。

　　再接近大营边缘的时候，又是一道剑芒，没入大营之中！

　　刚才的场面再度重演，十多名战士的伤亡。

　　该死！

　　赫连天晓的脸色难看无比，心中憋屈得厉害，一时之间，也不知道该如何办才好。风车剑就像一把锋利的水果刀，贴着果皮，一点点切削。

　　知道对方的意图，可是他也没想到什么好办法。对方的速度实在太快，又太灵活，单纯在外围游弋。

　　赫连天晓忽然发现，这战术好像莫名有点熟悉。

　　咦，这不就是他们神狼惯用的战术吗？利用速度和机动，不断在敌人的附近游弋，只要敌人稍有松懈，就扑上去撕咬。

　　等赫连天晓反应过来，心中更加憋屈。

　　看到敌人用自己惯用的战术来对付自己，偏偏还无可奈何，饶是赫连天晓是一个城府极深之人，此时亦是有些气急败坏。

　　就这么一会，对方完成连续五次的冲杀，己方的伤亡，近乎百人。

　　冷静！冷静！

　　他深吸一口气，强自按捺心中的怒火：“防御，升起防御！加强防御！”

　　注视着营地的血幕缓缓升起，赫连天晓脖子的青筋绽爆，拳头攥得指节发白。以前战斗的时候，神狼总是嘲笑敌人会躲进乌龟壳里，没想到有一头，自己也会缩进乌龟壳里。

　　红色血幕升起，再次笼罩整个大营。

　　将士们脸上纷纷露出松一口气的神色，刚才风车剑连续几次攻击，都带来了伤亡。只能挨打无法还手的处境，再铁血的将士，心里都会有些发毛。

　　远处的风车剑停了下来，调转剑身，远远地注视大营。

　　赫连天晓的目光紧紧盯着风车剑上那座最高的剑塔，一个浑身缠满绷带的消瘦身影。

　　艾辉！

　　赫连天晓在心中默念这个名字，一个以前完全没有被他放在眼里的小人物，如今却成为他的死敌。他眼中的杀机毫不遮掩，今日所受屈辱，日后必回加倍回报！

　　剑塔上的艾辉，站在塔窗前，似乎也在注视着他。

　　忽然，艾辉扬起手中的长剑，不知何时，剑身布满裂痕，剑尖遥遥指向赫连天晓。

　　这个充满了挑衅的动作，立即惹怒了整个神狼部，将士们勃然大怒，各种咒骂咆哮和出营求战的声音几乎要把大营掀翻。

　　艾辉忽然松开剑柄，半空中长剑啪地崩碎，哗啦散落一地。他拍了拍手掌，就像拍掉手上沾上的灰尘。

　　这一下更是让神狼炸开了锅，连最老实的战士，都露出愤怒之色。

　　赫连天晓忽然笑了，他蓦地扬声：“艾兄雄才，雷霆之剑，果然名不虚传，在下佩服！然而天下大势滔滔而下，艾兄只身独剑，不过徒劳。何不加入我神国，共襄盛举，为这乱世重定太平！陛下求贤若渴……”

　　风车剑上，艾辉没有理会，转过头对石志光道：“回去。”

　　石志光闻言，连忙催动风车剑，划出一道弧线，朝珍珠风桥方向飞去。

　　神狼大营，赫连天晓看着远去的风车剑，一时为之失神。

　　等他回过神来，看到将士们士气低落，心中暗自凛然。雷霆之剑来得实在太不是时候，刚刚破釜沉舟，准备背水一战，没想到竟然当头一棒，自己凝聚起来的气势，立即烟消云散。

　　他故作镇定，长笑一声：“我们赢定了！”

　　其他人愣住，纷纷抬头朝部首大人看过来。雷霆之剑刚才展现的战斗力，给他们带来的伤亡，他们完全无可奈何，他们不明白大人如何得出“赢定了”的结论？

　　看成功吸引大家的注意力，赫连天晓淡然道：“雷霆之剑固然犀利，可是今天所为，除了暴露自己的虚实，还有什么作用？如果我有手上有很多雷霆之剑，一定会小心藏好，在关键时刻投入战斗，一举奠定胜局。而不会用于刺探军情，反而让我们有所防备。你们说，是不是这个道理？”

　　一个干脆利落的女声响起：“大人所言正是！”

　　却是银霜血部的宋小歉，她越众而出：“敌人把如此利器暴露，也正说明艾辉很明白，无法凭借它获得胜利！”

　　其他将领都不是傻瓜，只不过一时被雷霆之剑的威势震慑，锐气被夺。如今两位部首揭开其中的玄机，顿时反应过来，纷纷点头。

　　注意到大家脸上的拘谨之色渐渐消失，赫连天晓放心下来，转头问宋小歉：“你的伤势怎么样？”

　　宋小歉半边身子布满冰霜，其中隐现血迹，她摇头：“休养几天就没事了。”

　　血修的身体强悍，只要不是致命，很快就会痊愈。

　　赫连天晓点头：“既然艾辉已经知道我们的位置，那也不用着急，正常速度前进，你也趁机把伤养好。”

　　宋小歉应命：“是。”

　　她转身离去。

　　赫连天晓环目四顾，将士们正在修复营地、治疗伤员，他心中并不像他所说的那般乐观。之前他觉得珍珠风桥防线不堪一击，没想到艾辉的雷霆之剑立马给了他一个下马威。

　　他何尝不明白艾辉的用意？

　　艾辉是用此举来振奋元修的士气，证明血修战部并非不可战胜。

　　艾辉成功了。

　　无论从哪个角度，这都是一次成功的突袭。雷霆之剑洞穿神狼大营，来去自如，神狼无计可施，都会大大鼓舞艾辉手底下的将士。

　　赫连天晓对将士们说的并不是假话，单单一个雷霆之剑并不可怕。

　　另外一半，赫连天晓没有说。那就是艾辉用这场突袭，给元修低迷的士气，来了一针强心剂。

　　这才是最大的麻烦。

　　从今往后，他需要面对的不再是一个雷霆之剑，而是一群士气大涨，抵抗意志更顽强的敌人。对于防守的一方，意志和决心，在战斗中体现的作用会更明显。

　　赫连天晓之前对艾辉最大的印象，只有【艾剃刀】，是长老会腐朽的例证。

　　今天他才明白，传言是多么不可信，他们错得多么离谱。

　　这个被人们视作贪婪蝗虫的家伙，只不过刚刚上战场，就让战局发生了微妙的影响。

　　真是个厉害人物！

　　赫连天晓心中暗自赞叹，如此翻云覆雨的手段，他自问做不到。倘若艾辉手上的牌不是那么烂，倘若叶帅没有被劫持，说不定还真的被翻盘了。

　　只可惜，同样没有退路的他们，在意志和决心上，不输半分。

　　这注定是一场艰难的战斗，但胜利也注定最终属于他们。


第五百九十五章 军心可用

　　“我实在无法想象，在当时的情况下，艾辉会选择冲营。哪怕现在回想，依然觉得难以置信，他竟然命令雷霆之剑直接冲向了神狼部和银霜血部的营地。必须承认，在冲营的瞬间，我的脑袋是一片茫然和空白。真是惭愧，一直以来都觉得自己的勇武不输他人，如今才知道，自己内心的怯懦。在这次冲营之前，我不太理解，艾辉为什么能够成为松间派的首领，现在才有些明白。在如此绝望的处境，还能够给大家带来信心和勇敢之人，总是会让人不自主追随吧。”

　　铜鬼手中的笔停顿片刻，他有些出神。这是写给安丑丑大人的信件，片刻后，他回过神来，继续埋头写。

　　“风车剑是一个奇迹般的杰作，它有着无与伦比的速度和可怕的战斗力。唯一制约它的，只有掌剑使，据说需要独特的天赋和培养方式。尽管如此，它依然有着巨大的潜力和光明的未来。未来的天空，注定属于风车剑。剑塔的战斗方式，也重新定义了元修的战斗。”

　　“一群二流的剑修，却能释放一流的攻击，连昆仑天锋都为之侧目。松间谷独特的战斗方式，我称之为塔式。塔炮是如此，剑塔亦是如此。如何利用一群整体实力不高的元修来战斗，艾辉给出了答案。塔式战法是开创性的，是对原有元修体系的颠覆。”

　　“它甚至会影响未来元修的修炼方式，对个人的招式、绝学要求会逐渐降低，而对协同性、配合性，以及对元力承受能力，会有更高的要求。这将是跨时代的提升，能够亲眼目睹并且参与其中，真是此生的荣幸。新光城必须加大对塔式战法的研究，您高瞻远瞩，想来早就洞悉明了，不复赘述。”

　　铜鬼的笔再次停下来，无数念头在他脑海浮现，他心生唏嘘感慨，却有着憧憬和期待。

　　“从理智上来说，双方的态势没有本质的变化，敌人的实力远超己方。然全军上下，却弥漫着莫名的乐观和斗志。倘若之前好比死气沉沉，如今前方的天空依然被乌云遮蔽，却能见到一缕阳光，从乌云的缝隙中漏下。这一缕阳光，不足以照亮前方的道路，却深深鼓舞着大家。”

　　“大家开始相信，艾辉抵达战场，也许真的能够带来一些变化。”

　　“胜利依然遥不可知，然全军上下再无避战畏战之心。”

　　铜鬼小心地把信件封好，派专人送回新光城。

　　走出营帐，便看到一群人围在柯宁身边，倾听柯宁讲述冲营的每个细节。雷霆之剑的冲营，如今是整个防线最热门的话题。

　　一开始大家不相信，好在亲身见证的人很多，大家才知道这是真事，顿时塔炮联盟就炸了。铜鬼鱼今成名多年，威望颇深，他们不敢过来纠缠，就跑到柯宁那打听。

　　受到这件事情的刺激，加入塔炮联盟的元修大为踊跃。

　　柯宁发现之后，更是大肆吹嘘，招兵买马。

　　沿途不时有人向铜鬼行礼，铜鬼回礼致意。走在营地，铜鬼能够明显感受到气氛的变化。之前的营地，死气沉沉，充斥着悲观的情绪。如今不时能看到眉飞色舞的鲁直大汉，一副精力过剩的模样。

　　“干得好！就是要让那帮血修看看，咱们可不是软柿子！”

　　“可惜没能跟着一起去，要是能赶上，这辈子死了也值！”

　　“艾辉大人说不定真的能折腾点动静呢。”

　　“大人是真汉子！胆色无双！”

　　入耳的议论声，让铜鬼不自主露出一丝微笑。但是微笑一闪而逝，他厉声喝道：“都杵在这干嘛？塔炮联盟不要废物，血修马上就来了，还在这闲着？全都给我去修炼！”

　　大伙顿时抱头鼠窜，刚刚唾沫横飞的柯宁脸上露出讪讪之色。

　　铜鬼大步上前，肃然行礼，沉声道：“柯宁大人，时间宝贵，敌人随时可能抵达，我们需要加紧修炼，让大家尽管习惯塔炮。”

　　尽管无论是实力还是资历上，铜鬼都是远胜柯宁，但是艾辉既然指定他们协助柯宁，铜鬼毫无怨言，兢兢业业，以属下自居。

　　柯宁露出一丝不好意思的神情，刚想开口，一名工匠过来：“谁是柯宁？”

　　柯宁道：“我就是。”

　　工匠道：“蜂巢重炮十二门，请签收。”

　　柯宁顿时把刚才的尴尬抛到九霄云外，喜出望外：“蜂巢重炮在哪里？”

　　当看到十二门巨大的蜂巢重炮，柯宁的口水都快流出来。蜂巢重炮的锻造，之前一直遇到难题，在李厚堂加入之后，难题才解决。何瞎子组织工匠，蜂巢重炮的产量才开始以较快的速度增加。

　　出产的蜂巢重炮，需要优先提供给重云之枪。重云之枪的防线更靠前，面临的压力更大，对蜂巢重炮的需要更迫切。

　　塔炮联盟的日常修炼，都是使用的重云之枪淘汰的塔炮。

　　这也使得直到现在，柯宁这才看到蜂巢重炮。

　　粗壮的炮身鲜艳通红，异常夺目，充满了力量感。

　　“何师对蜂巢重炮做了一些改进。缩短了炮管的长度，增加了雪熔岩的输送量，威力有所增加。增加了火池的容量。这是第一批蜂巢重炮，之后还会继续补充。我是负责过来建造火池，塔炮建在什么地方？”

　　柯宁这才回过神来，连忙道：“我去问问大人。”

　　他还不知道艾辉的具体打算。塔炮建造在什么地方，和他们接下来的战斗有直接的关系。他不知道艾辉对接下来战斗，对他们是什么安排，也不敢在这种事情擅自决定。

　　“哎呦！”

　　艾辉的惨叫声，隔着营帐都能听得见。

　　楼兰给艾辉检查之后，道：“艾辉，你下次要小心啊。现在元力汤对你没有作用，幸好有生木枝的生机在你的体内，要不然就很危险了。”

　　艾辉在床上哼唧：“下次？还有下次？反正我拼命都拼过了，剩下的活都归他们。楼兰，扶我起来晒晒太阳，这床上待得我都快发霉了。”

　　楼兰连连点头，大声道：“没问题，艾辉！”

　　楼兰嘭地变成一团软沙，托着艾辉，从营帐中滑行出来。

　　一出营帐，明亮的阳光照得艾辉微微眯起眼睛，比起营帐，他还是更喜欢阳光下的感觉。楼兰动作很小心，给艾辉调整一个舒服的姿势，这才继续去忙别的。

　　暖烘烘的阳光，晒在身上，真是享受。

　　上次回来的途中，他从剑塔出来，就是一副快虚脱的模样。冲营的时候注意力过于集中，浑然忘记自己身体的状况，奄奄一息的时候就后悔自己为啥要去逞英雄？

　　人啊，就是不能头脑发热……

　　艾辉懒洋洋的，昏昏欲睡。

　　“大人大人！”

　　柯宁的声音打断艾辉的小憩，他无可奈何地睁开眼睛：“又怎么了？”

　　柯宁一阵风似地冲到艾辉身边，一脸讨好道：“大人，蜂巢重炮送来了，我们该建造在什么地方？”

　　上次的冲营，让柯宁对艾辉的态度发生了一百八十度的大转弯。以前他是在背后说艾辉坏话最多的一个，肚子里更是一堆意见，他朝思暮想的是进入重云之枪，而不是这个狗屁都不是的塔炮联盟。

　　如今他对艾辉膜顶朝拜，死心塌地，但凡是艾辉说的，那就是对的！

　　无比疯狂的举动，堪称奇迹的一战，奠定了艾辉在他心目中神圣的地位。

　　不过就是一次冲营？开什么玩笑？有人做到吗？谁能做到？不，不仅没有人能做到，而且其他人连想都不敢想。亲身经历整个冲营过程，从一开始的以为艾辉疯了、自己要死了，到后来紧张得脑袋一片空白，再到后来安然离开时的不能置信、后怕、激动。

　　在眼前这个病恹恹、懒洋洋缠满绷带的伤员面前，柯宁恭敬得就像在学院里面对夫子。

　　“蜂巢重炮啊。”艾辉随口应道，带着几分睡意。

　　柯宁连连点头：“是啊，大人。这蜂巢重炮，一旦架起来，就很难移动了。我们是不是事先布置好防守的位置？”

　　艾辉懒洋洋道：“随便架吧，先练着。就现在这水平，也没法上前线。”

　　柯宁顿时脸涨得通红，羞愧道：“属下办事不力，一定好好督促大家修炼塔炮。”

　　换作以前，他会觉得艾辉故意挑刺，推诿自己的责任。但是现在艾辉的话，他十分信服，便觉得确实是自己做得不够好，下定决心一定要好好训练塔炮联盟，不能拖大人的后腿。

　　艾辉嗯了一声，接着道：“不要舍不得雪熔岩，实战练习。”

　　柯宁重重道：“是！属下一定不会辜负大人的重望！”

　　说罢便满脸庄重，雄赳赳气昂昂地离开。

　　艾辉被柯宁的举动弄得一愣一愣，眼睁睁看着他离开，不知道这家伙受了什么刺激，感觉就像变了一个人。

　　小山不知何时出现在他身边，淡淡道：“军心可用。”

　　艾辉回过神来，他对小山始终一副装神弄鬼心有成竹的模样相当不以为然，撇了撇嘴反驳：“有办法才行，光靠军心有什么用？”

　　小山点头：“有道理。”

　　然后转身离开。

　　艾辉愣住，这……这就走了？这是什么反应？你就不问问我想出来什么办法？

　　忽然，凄厉的警报声响彻营地。

　　艾辉坐起来，看向风幕防线，目光变得深远。

　　最残酷的战斗，来了。


第五百九十六章 珍珠防线

　　镇神峰上，大家注视着远方。

　　神狼部大军在距离他们约五十里的距离便停下脚步，开始驻扎大营。

　　铁兵人笑了：“看来上次把赫连天晓吓到了。”

　　其他人不由轻笑。

　　扎营的神狼大军没有半点之前的嚣张气焰，非常小心，不仅派出专门的人手在营地外警戒，就连天空也有小队在游弋巡逻。营地建设也非常严谨，防御性建筑数量比起上次有着明显的增加。

　　可见上次冲营对神狼部的冲击非常巨大。

　　但是很快大家脸上的笑容消失，对方越是小心，意味着战斗越是艰难。

　　从数量上，元修方面占据绝对的优势，重云之枪、兵人、天锋、雷霆之剑和塔炮联盟。而且背靠防线的他们，还能够源源不断补充兵力。神狼部和银霜血部，加起来才一万人。

　　可惜，战斗不是人数的比拼。

　　对方的整体实力，超出他们一大截。

　　雷霆之剑的实力不错，可是只有风车剑一把，人数不过数百。最强的战部是重云之枪，实力和血部相当。上次损失惨重，补充了人手，但是新人较多，战斗力下滑不少。但是考虑到借助镇神峰之力，又是防御作战，应该还是可以和血部抗衡。

　　天锋、兵人两部，是传统战部，实力和重云之枪有较大的差距。不过有镇神峰，加上防守作战，他们也能发挥出一定的作用。

　　至于塔炮联盟，连操控塔炮都不够娴熟，根本无法帮上忙。

　　当然，地形条件对元修还是非常有利，这是典型的一夫当关，万夫莫开的雄关。倘若不是珍珠风桥独特的地形条件，艾辉觉得这场仗完全不用打了，直接跑路才是比较现实。

　　姜维皱起眉头：“他们这是在等待另外两路神部。”

　　大家觉得有些棘手，对方越是稳打稳扎，他们的压力越大。

　　神狼部和银霜血部加起来一万人，而神虎部、神妖部的建制完整，各有一万五千人。三路神部汇合，那就是四万人。

　　面对一万人和面对四万人，压力截然不同。前者让人觉得守住的信心很大，而后者则让人感到绝望，尤其是对方的平均水平要远胜过他们。

　　艾辉道：“打到这地步，就别指望对方会犯错了。他们需要时间，我们更需要时间。”

　　其他人纷纷点头，一旦塔炮联盟能够操控塔炮，对他们来说无疑是一个极大的补充，这就是防守方的优势。在镇神峰上操控塔炮的难度，要远小于短兵相接。

　　大家心中都沉甸甸的，谁也不知道，能不能守住。

　　不过，如今大家心中虽然没有底，但是士气却不像之前那么低落。雷霆之剑的冲营，打破了敌人无法战胜的神话，对士气的影响极为深远。没有什么比无法对敌人造成伤害，更加打击士气。

　　如今防线上的元修们坚信，尽管他们最终胜利的可能性很小，但一定可以让敌人付出惨重的代价。

　　气氛陡然变得紧张。

　　在艾辉他们注视着神狼大营的时候，赫连天晓宋小歉等人，也在注视着对方的防线。

　　壮观的风幕，就像连通天地的巨墙，阻挡在他们的视线。在风幕中间，只有一个小洞。在以前的珍珠风桥，像这样的桥洞有很多，就像一串珍珠，珍珠风桥也因此得名。然而其他的桥洞都被毁掉，只剩下这一个桥洞。

　　桥洞的宽度大约五里，金风从桥的两侧冲天而起，又在桥面上空大约三里高的地方合拢，因此形成一个宽约五里，高约三里的桥洞。

　　如今在这座桥洞上，飘浮着三座巨大的山峰，山峰不时可见光芒闪动。

　　宋小歉惊叹：“真是壮观。长老会昏庸无能，无所作为，唯独镇神峰，堪称天下无双利器。”

　　赫连天晓神色谨慎：“不光是镇神峰，这防线布置得很有水平啊。”

　　身边诸将都是战斗经验丰富的老将，此时个个神情严肃。

　　看到对方的防线，他们能够感到棘手。三座镇神峰，组成一个稳定倒立的三角形。

　　最上方的是重云之枪，它的位置偏左，但最靠后，地火塔炮能够提供强大的远程攻击。

　　兵人部位于正下方，它的位置最靠近地面，也最为突前，兵人部将会是第一道防线。擅长近战的兵人们，最主要的任务就是抵挡住突入防线的敌人。

　　天锋部位于右侧，它的高度比兵人部高，又要低于重云之枪，从距离上更靠近兵人部，这样一来能更好地支援兵人部。

　　三座镇神峰中央，黑漆漆不见底，就像通往地狱。

　　大家毫不怀疑，那后面一定汇集了大量的塔炮，突入其中会遭到毁灭性的打击。

　　三座镇神峰，就把不大的桥洞几乎堵得严严实实。

　　正面强攻镇神峰是什么场面？经历过北海之墙，大家都知道，这是一个多么糟糕的选择。偏偏现在珍珠风桥独特的地形，让他们必须强攻镇神峰。

　　他们这些天，也在思索该如何突破，但是任何一种方案，都需要付出巨大的伤亡。

　　一名将领开口道：“我们是不是等神虎神妖两部汇合？”

　　赫连天晓淡淡道：“神虎和神妖都去阻击神畏裁决。当下，救出叶帅才是最重要的事情，别的事情都不重要。”

　　连宋小歉都大吃一惊：“那岂不是只有我们？”

　　其他诸将都呆了一下。

　　赫连天晓神色不动道：“没错。没能救下来叶帅是一个很糟糕的结果，更糟糕的结果是神畏裁决带着叶帅逃回天心城，那我们就彻底被动了。光靠贺南山那个废物是不行的，神虎神妖必须去。如果不是我们的距离远，也要去。”

　　“可是，光靠我们这一万人……”

　　大家的脸色难看无比，光靠他们这一万人，想要攻破这道可怕的防线，谁也没把握。

　　赫连天晓淡淡道：“不用担心，接到贺南山的消息，我就已经派人去调来兽营。”

　　大家闻言，紧张的神情顿时放松下来。每个神部有四个兽营，每个兽营有一万人，都是血部和神部的预备役。兽营战士的实力不强，但是数量足够，非常适合用来消耗敌人的防线。

　　四万兽营战士让大家对这场战斗充满信心。

　　诸将的神情赫连天晓尽收眼底，但是他心中叹息一声。他担心的根本不是这场攻坚战，他担心的是，到现在为止，陛下没有对这件事做出任何反应。

　　比起龙颜震怒，陛下这样没有反应的行为，更让他感到恐惧。

　　他脸上却不露分毫，冷哼道：“无论付出多大的代价，我们都必须攻破珍珠风桥防线，兵临天心城下！”

　　这是唯一的机会。

　　其他人把命运赌在拯救叶帅上，赫连天晓却把命运赌在胜利上。只要攻破这道防线，那就是一马平川，天外天没有像样的战部。

　　兵临天心城下，让叶氏向陛下俯首称臣，这样的不世之功，应该能让自己化险为夷吧。

　　将功抵过，是赫连天晓的选择。

　　能不能成功，他不是很确定。陛下的心思从来没有人能够猜得准，但这也是他唯一的机会。

　　比起拯救叶帅，踏平天心城的可行性更高。

　　诸人也知道别无退路，无不肃然道：“是！”

　　赫连天晓沉声下令：“大营落日之前应该能建造完成，今晚好好休息。从明天起，开始试探进攻，摸摸他们的虚实。”

　　“是！”

　　翌日清晨。

　　艾辉被战斗声吵醒，他有些意外，难道敌人的援军就来了？

　　过了一会，他看到铁妞，有些吃惊：“不是在战斗吗？你怎么下来了？”

　　师雪漫摇头：“小股敌人，他们想试探一下我们的虚实。”

　　艾辉恍然，这才合理。

　　师雪漫眨了眨眼睛：“我让胖子用之前的地火塔炮。”

　　艾辉装模作样叹息道：“哎，连我们铁妞都知道骗人了，这个世道，真是没救了。”

　　他有些期待当敌人正式进攻的时候，面对蜂巢重炮的滋味，一定印象很深刻吧。

　　师雪漫看着还赖在床上的艾辉：“身为总指挥，你居然还在床上，这不合适吧。”

　　艾辉懒洋洋道：“我是伤员，伤员最大的任务就是养伤。出太阳了吗？多晒太阳有利于身体恢复。”

　　“也对。”

　　师雪漫点头，然后举步朝床榻走去。

　　艾辉呆了一下，过了一会反应过来，心中生出不祥的预感：“喂喂喂，你干嘛？你想干嘛？”

　　走到床边的师雪漫一把抄起艾辉，横抱在胸前，一边朝营帐外走去一边道：“带你去晒太阳。”

　　“放我下来！放我下来！”艾辉的声音充满惊恐，越来越近的营帐门，就像通往地狱深渊一般。他想挣扎，奈何如今孱弱的身体，根本无力逃脱铁妞的魔爪。

　　“放我下来，我自己走！”

　　“大姐，大姐头，铁姐，不不不，雪漫……”

　　“咱们都是有身份地位的人，有话好好说，不要一言不合就动手！”

　　“喂喂喂，我还欠你钱呢，你想不想还钱了？”

　　“还还还！我不是那个意思，瞧你说的，我是那样的人吗？喂喂喂，你先放我下来……”

　　师雪漫充耳不闻，横抱着艾辉，跨出营帐大门。

　　阳光刺目，艾辉惊人的感知，捕捉到周围迅速地安静下来。

　　他双目一闭，万念俱灰。

　　完了！


第五百九十七章 病虎和红衣

　　不管什么时候，冷宫总是一副清冷的模样。就连中午酷烈的阳光，照入宫内，都仿佛变得惨白，透着几分冬天的寒意。巍峨庄严的雕像，无声肃立在宫内的各个角落。一道道的朱红宫门，层层叠叠，把这座雄伟的宫殿和世界隔开。

　　佘妤心中忐忑。

　　说起来她和北水生大人的关系不错，她可以自由出入冷宫。北水生大人极少见客，没有他的允许，旁人甚至无法靠近冷宫。

　　尽管如此，但是每次来到冷宫，她还是免不了忐忑。体弱多病的北水生大人，仿佛有一双洞穿世界的眼睛。

　　穿过一道道朱红宫门，宽阔的大道上只有她一个人。

　　娇小的身形，在巍峨的宫殿下，看上去如此渺小。

　　北水生坐在大殿的门槛后，晒着太阳。只有正午的太阳，才能照进大殿，每到这个时候，北水生就会把手上的事情全都放下，喝喝茶晒晒太阳。

　　“来了啊。”

　　北水生的声音总是那么舒服，就像微风拂面。

　　“大人安好。”佘妤一边应道，一边跪坐在殿外的蒲团。

　　她还不知道这次被喊来冷宫是什么事情。

　　北水生笑了笑，他的脸色带着病态的苍白，加上长久待在冷宫，很难见到太阳，整个人看上去更是白皙病弱。任谁看眼前的模样，很难和“神国病虎”联系起来。

　　“好久没有找你聊聊了。”北水生拿过来一个空盏，拎起茶壶，倒好茶，推出分隔大殿内外的笔直线条：“怎么样？最近还好？”

　　佘妤恭敬地接过茶盏，道：“和之前一样，没什么区别。”

　　北水生感慨道：“时间过得真快，不知不觉，已经这么多年过去。我没记错的话，你应该是第一批种子。”

　　佘妤不明所以，又觉得大人话里似乎有深意，愈发小心道：“是。”

　　“那我们的时间差不多。陛下找到我的时候，本来是打算让我也入选种子，可惜我的身体太弱，陛下只能作罢。”他接着道：“第一批种子，应该只剩你了吧。”

　　佘妤手上的动作一滞：“是的。”

　　所谓种子，都是神之血从小培养的精英。他们大多都是无父无母的孤儿，在很小的时候便开始修炼血灵力。当时神之血对血灵力如何修炼，还处在初期阶段。他们尝试不同的修炼方式，并且反馈给兽蛊宫，最终逐渐形成一套成熟的修炼体系。

　　种子们之间的竞争非常残酷惨烈。

　　帝圣对种子十分重视，认为他们才是神之血的根基，对神之血付出很大，有着无可比拟的忠诚。

　　在神之血发动的初期，种子们身先士卒，冲杀在最前线，没有辜负帝圣的期望。

　　也正是因为如此，种子的折损率非常惊人。第一批种子中，现在还活着的，只有佘妤。

　　佘妤在神之血的地位特殊，她被视作神国的公主，被称为殿下，亦源于此。

　　然而对佘妤来说，这并不是什么美好的回忆。曾经的同伴也好，竞争对手也好，都已经烟消云散，只剩下自己一人。

　　佘妤不知道北水生大人为何提起这件事。

　　北水生的目光在佘妤脸上凝视，虽然她精心打扮，但是眉目间依稀能看得出来几分憔悴。他心中叹息，轻声道：“你是何时被人种下生灭花祭术？”

　　佘妤娇躯剧震，心中骇然，脸色惨白如纸：“您……您是如何得知？”

　　北水生平静道：“你上次来问天神心，我便发现你的异常。不过当时还不太肯定，生灭花祭术晦涩难懂，知者甚少，我也是闲极无聊翻阅才有些印象。我没想到竟能亲眼见到。若你是花主，何必来问还不成熟的天神心？想来只有花奴，你才会如此急切。”

　　北水生的语气平淡如水，却让佘妤再无半点侥幸之心，她的脸色反而平静下来，莫名有种如释重负的解脱之感。

　　她没什么畏惧，只有涩然。哪怕陛下知道，要惩罚于她，那又如何？她之前苦苦寻找能够解开自己身上生灭花祭术的办法，可时至今日，依然一无所得。

　　她已经没有什么奢望。

　　北水生道：“我一开始以为是陛下所为，但是问过陛下，陛下并不曾研究过生灭花祭术。其他诸人，叶战神和红魔鬼皆是后来者，自然不可能。莫非是南宫宫主？”

　　佘妤此时彻底平静下来，她摇头：“多谢大人关心。佘妤身上的生灭花祭术并非他人种下，而是佘妤自作自受。”

　　北水生首次露出动容之色：“你自己所为？”

　　他似乎想到什么，黯淡无光的眼睛陡然精光暴涨：“可是主奴易位？”

　　佘妤目光一暗：“是。”

　　北水生恍然大悟：“原来如此。”

　　他心中惊异于佘妤的天赋，生灭花祭术晦涩玄奥，诡异难测，在神国诸多法诀之中，是最神秘之一。没想到佘妤竟然能够修炼有成，更没想到的是，生灭花祭术中极为罕见的主奴易位，也被佘妤遇到。

　　北水生默默消化心中的震惊，片刻后，方问：“能冒昧问一下对方是谁吗？”

　　佘妤犹豫了一下，轻轻吐出两个字：“艾辉。”

　　北水生满脸愕然，整个人就像被人施了定身法，一动不动。良久之后，他才缓缓吐出一口气，眸子里还残留着震惊，自言自语：“原来是他，原来是他……”

　　他万万没想到，竟然是艾辉。

　　“你是何时给他种下生灭花祭术？”

　　“松间城。”

　　北水生心中最后一丝疑惑消失，他想起佘妤血灾爆发的时候，就在松间城附近。他心中有些惊讶佘妤的眼光和胆魄，能够在松间城的时候，就看到艾辉的潜力，甚至不惜种下生灭花祭术，这可不是一般人能够做到。

　　而艾辉更令人惊叹，被种下生灭花祭术，居然还能够主奴易位。

　　恰恰印证了一句话，不是猛龙不过江！

　　当北水生再次抬起头，他的神情已经恢复平静：“也许并非没有机会。”

　　佘妤心神再次剧震，啊地失声惊呼，再也无法保持自己的镇定，颤声道：“还请大人明示。”

　　然而北水生却再次沉默，片刻之后方开口，神情庄重：“这个办法，也许能成，也许不能，我并不能保证。”

　　佘妤凄然一笑：“佘妤此时，便是百分之一的生机，亦愿意尝试。”

　　北水生心中恻然，花奴的下场何等悲惨，他当然知道，明白佘妤的心境。他忽然话题一转：“叶帅和南宫宫主被神畏裁决劫持了。”

　　没有半点准备的佘妤一呆，过了片刻反应过来，失声惊呼：“怎会如此？”

　　她被这个突如其来的重量级消息震得心神失守。叶白衣和南宫无怜对神国的重要性，仅次于北水生。叶白衣一手打造了六神部十二血部，南宫无怜执掌的兽蛊宫，基本涉及到神国的方方面面，除了天神心这样的奇迹，血炼的研究，还有各种血兽的豢养，各种血植的培育等等。

　　两位重要人物竟然被劫持！

　　她几乎都不敢想象，这个消息将对神国产生何等巨大的影响！

　　前线局势如此大好，怎么会犯下如此低级愚蠢的错误？

　　她被这个重大的消息，震得呆若木鸡，一时之间无法从中挣脱回过神来。

　　北水生自顾自道：“如此重大的损失，便是陛下也无法承受。奈何与安木达一战，陛下伤势未愈，无法亲自前去拯救两位大人。红魔鬼大人镇守翡翠森边境，无法前往。陛下来问我意见，我想了想，便推荐了你。”

　　佘妤愣住，以为自己的耳朵听错了，她摇头：“佘妤的实力，大人也是知道的，此事责任何其重大，佘妤有心无力……”

　　北水生微微一笑：“实力待会再说。我本来以为在你身上种下生灭花祭术的是南宫宫主，你救他这个人情，应当可以解除你的危机。不过现在是艾辉，真是让人意外，但是，也不是没有机会。”

　　佘妤就像听故事一样，大人就好像很笃定她能够救下两位大人。倘若面前不是北水生大人，此等荒唐之言，她早就拂袖而去。神畏裁决高手辈出，万神畏和西门裁决，那是何等强大的存在，自己这点实力根本不够看。

　　北水生语调轻松：“但就是刚才我说的，这个办法也不知道有用还是没用。”

　　他手上多了一个富贵堂皇的金盒，盒子通体黄金铸就，上面雕刻精美的花纹，显然出自名匠之手。

　　北水生把金盒推出门外。

　　佘妤心中闪过无数疑惑，不知道大人葫芦里卖的什么药。她接过金盒，小心打开。黄金盒内，像流水一样的黑色绸缎内衬上，一块透明的水晶，璀璨夺目。

　　水晶之内，封存一滴金色的液滴。

　　佘妤想到什么，脑袋嗡地一下，一片空白。

　　“陛下赐你神之血一滴。天神心现在还不完整，有着很大的缺陷。它是模仿神之血，你会心有感应。也许你可以尝试唤醒叶白衣？所有战部都听你号令，相信你有办法把叶白衣和南宫无怜带回来。至于神之血对上生灭花祭术，会产生什么变化？我也无法预测，不过，很令人期待啊。”

　　北水生微笑地看着佘妤，目光温暖。


第五百九十八章 以战代练

　　前方的天空，十多名驾着铁红翎的血修，忽聚忽散，灵活无比。他们看似不经意地在防线前方游弋，但倘若稍不注意，就会突然从诡异的角度，像一把锋利的刀子切入。当抵近防线，他们会扔出各种稀奇古怪的东西，比如能够释放血毒烟雾的爆裂弹，或者是洞穿力极为强悍的血箭。

　　开始的时候，每次都让镇神峰的士兵们一阵惊慌失措，但是大家逐渐习惯，则要镇定许多。

　　镇神峰上，胖子的咆哮就像雷霆一样，不时地炸响。

　　“你们这是打的什么炮？”

　　“李奎、马萧你们两组，怎么回事？没吃饭？”

　　“废物！都说过多少遍，不要着急，不要慌，注意他们的节奏，不要被他们的节奏骗了！看看你们，打成什么样？一个都没打中！”

　　“丙队加练！没练完不准吃饭。”

　　顿时镇神峰上响起一片哀嚎，塔炮上下来的队员们个个面色如土。胖子压根不理，怒吼道：“丁队就位！都给胖爷打起精神！好好打炮！”

　　丁队的队员们如临大敌，神情紧张，前面三队全都被罚加练，他们的压力巨大。

　　丁队的队长是伍风，他也是当初在柠檬营地火池里，差点烧成灰烬却一声不吭陷入昏迷的火修。后来经过楼兰的救助，他的伤势很快痊愈，但是留下十分可怖的伤疤，左脸颊鲜红得就像一团火焰。

　　楼兰告诉他可以帮他去除伤疤，但是被伍风拒绝，他决定留下伤疤，时刻提醒自己，不要忘记过去。

　　在重云之枪的火修之中，他是最刻苦的火修之一。虽然天赋并不算高，但是他对命令执行一丝不苟，只要交代下去的任务，他从来不会让人失望。

　　塔炮手交给胖子之后，他很快得到胖子的青睐，被提拔成为一队队长。

　　他变得更加拼命，无论是训练，还是日常工作，都竭尽全力，从来没有半点懈怠。

　　前面三只队伍的实战伍风都看在眼里，有所想法。之所以前面三队全落空，一个是大家操控塔炮的水平不够，另一个是敌人确实精锐。别看敌人飞来飞去，好像毫无目的一般，实际上距离保持得非常精准。铁红翎又十分机敏，对方的节奏变换难以捉摸，这才造成他们全都落空。

　　上来之前，他就和队员们在讨论该如何办。最后大家讨论出一个不是办法的办法，那就是所有塔炮全都瞄准一个敌人，笼罩敌人所有逃逸的方向。

　　这个法子虽然笨了点，效率低了点，但伍风觉得是一个不错的办法。大家还讨论出不少细节，现在就是看，这个法子管不管用的时候。

　　伍风舔了舔嘴唇，低喝道：“全体塔炮，目标左三。”

　　哗啦，所有塔炮瞬间指向目标。

　　目标似乎也察觉到自己被锁定，开始不断地变向。他的飞行轨迹非常诡异，难以预测。

　　伍风的塔炮开始随之起伏，其他的塔炮根本不看空中的目标，而是盯着伍风的塔炮。他们始终保持和伍风塔炮相同的方位。

　　雪熔岩涌入塔炮，塔炮炮管倏地通红，伍风没有马上开炮。他发现己方的两座塔炮没有跟上，那两座塔炮的新手比较多，还不够娴熟。

　　现在还不能开炮！

　　蓄满火元力的塔炮，没有开炮，就必须把火元力引入塔炮手体内，否则塔炮就会直接爆炸。伍风脸颊抽动一下，旋即无动于衷，但是从他肩膀开始，就像烧红了一般，不断向他身体蔓延。

　　伍风一声不吭，一动不动。

　　胖子这次没有咆哮，他盯着伍风，露出一丝惊讶之色，这家伙的忍受力很强啊！他之前提拔伍风，是这家伙比较兢兢业业，没想到这家伙的承受能力这么出色，这可是意外之喜。

　　在传统的元修体系，很少有人会看重承受能力，但是在新体系中，承受能力却是重中之重。

　　阿辉用剑塔选拔剑修，就是考验剑修的承受能力。风车剑的已经指明了道路，塔式体系之中，承受能力是一个关键的属性。

　　胖子晋升大师之后，对这一点的理解越来越深。

　　终于，两座塔炮的角度跟上。

　　伍风蓦地暴喝：“开炮！”

　　轰！

　　六座塔炮齐声轰鸣，六道光柱倏地笼罩空中的目标。

　　目标血修已经察觉到不妙，竭力闪避，但是面对如此大范围的攻击，他哪里逃得出去？

　　一道光柱，擦过他的左胸。

　　左半边的身体消失不见，露出焦黑的血肉和内脏，他低头呆呆看着自己的身体，嘴里发出凄厉绝望的惨叫，一头栽下来。

　　胖子的怒吼再次响起：“干得好！再来一发！”

　　伍风正是血气翻腾，亢奋不已，大声回应：“是！”

　　受到刚才战果的鼓励，第二次轰击，大家更加娴熟，伍风他们再次击落一名敌人。

　　连续两名敌人被击落，其他的血修纷纷逃逸散开，镇神峰上响起一片欢呼声。

　　胖子很兴奋，咆哮如雷：“丁队，元力汤加倍！”

　　伍风他们的欢呼更加震天，其他队的目光充满羡慕。

　　胖子身边的祖琰低声道：“有两道炮火的威力比其他炮火威力要大一些。”

　　胖子有些意外：“你也发现了？”

　　“嗯，它们产生元力共鸣，对威力有增幅。”祖琰目光如炬：“不过刚才产生共鸣的只有两道，其他还差一点。”

　　胖子有些苦恼：“这样的配合，怎么可能做到完全准确完全同步？能有两个共鸣就不错了。”

　　元力共鸣能够增加塔炮的威力，这个发现让胖子大感兴趣，可是想要实现这一点非常困难。那就需要所有的塔炮完全一致，咦，这不就是风车剑上剑塔的路子吗？

　　胖子恍然大悟，但很快又皱起眉头。

　　可是，风车剑的七座剑塔，能够做到完全一致，一个是能够互相感应的不离剑，另外一个就是独特的七星位，第三就是剑修们简化招式，反复修炼。

　　除了第三点，他们能做到之外，其他两点都无法实现。

　　七星炮位？不同的元力，特点完全不同。七星位适合剑芒，七剑合一，但是塔炮却是另外一种截然不同的元力。

　　祖琰犹豫了一下：“我或许有办法。”

　　胖子满脸怀疑地看着祖琰：“你有办法？可别诓我！”

　　祖琰想了想：“想要让他们节奏一致，就是要有个统一的指挥。我修炼的【地火天蛛变】，可以布下一张大的地火蛛网，只要塔炮的位置在蛛网的节点上，我应该可以传递命令给他们。”

　　胖子呆了一下：“听上去好像说得通啊。”

　　祖琰问：“要不要待下试试？”

　　胖子连连点头：“要试试！要试试！”

　　他眼睛随即一转：“不过不在这试，到后面试。”

　　祖琰不明所以。

　　胖子嘿然：“万一要成功了呢？不能打草惊蛇，咱们要给对面一个惊喜。”

　　祖琰这才恍然大悟。

　　镇神峰的最高点，师雪漫注视着下方暴跳如雷的胖子，不由露出微笑。

　　谁能想到，现在这个性烈如火，脾气暴躁的胖子，以前是何等的胆小怯懦。现在的胖子身上，哪里还看得到半点以前的影子？随着经历和岁月，人都在不断成长，岁月每个人都有，经历却大不相同。正是这不同的经历，磨砺出不同的光芒。

　　姜维道：“胖子觉得，敌人反正是试探，不如把它当做一种训练。轮番上塔炮队伍上去，队伍里很多的新手，让他们提前体验一下实战气氛。”

　　师雪漫道：“胖子和那家伙一样，最是吃不得亏，就是只蚊子，也想着榨出二两油。”

　　桑芷君知道师雪漫说的是那个人是艾辉，轻声一笑，她身边的姜维也不由莞尔。

　　晋升大师之后，姜维气度愈发沉稳内敛，如峙深渊。

　　他接着沉吟道：“赫连天晓看上去不着急。他们应该是在等待神虎和神妖两部汇集。按照道理，这两部也应该到了，怎么迟迟未见踪影？”

　　其他人也不知道究竟是何原因，猜测纷纷。

　　“莫非是路上遇到其他敌人？不对啊，谁还能挡得住他们？”

　　“难道是迷路了？”

　　“还是敌人自己有什么变故？”

　　“谁知道，晚一点更好！我看胖爷这个以战代练的法子，效果好得很，他们不着急，我们更不着急！”

　　“哈哈，没错。”

　　大家七嘴八舌，也猜不着什么苗头。

　　神狼未抵达之前，防线的气氛紧张压抑。如今对方真的来了，双方接战之后，大家反而把心中的患得患失抛之脑后，专注于眼前的战斗，气氛变好了许多。

　　师雪漫也不知道对方到底葫芦里卖的什么药，沉吟道：“静观其变。”

　　她忽然问桑芷君：“今天是不是测试掌剑使天赋？”

　　桑芷君点头：“是今天，这边的情况不明，我就没有抽调战斗人员去测试，让后备队先去。”

　　师雪漫点头：“他们更年轻，可塑性更大。掌剑使培养这件事一定要抓紧，风车剑才是未来的趋势。”

　　桑芷君连忙点头：“是！”

　　他们都是熟悉兵事的人，跟着风车剑冲阵，立即就意识到风车剑的巨大价值，也立即意识到掌剑使的重要性。

　　桑芷君看了一眼前方的敌军大营，觉得对方短时间内没有进攻的可能，道：“走，去看看。”

　　其他人心中同样好奇，纷纷同往。


第五百九十九章 掌剑使的选拔

　　何敏站在人群中，周围都是一些和他年纪差不多的年轻人。当初在选择补充新生力量的时候，重云之枪偏重选择有潜力的年轻人。这些年轻人就像一张白纸，没有沾染什么坏习惯，也能够早早地习惯重云之枪的风气。只要悉心培养，他们必然会成为未来的中坚。

　　其实对天赋，重云之枪上下并不太看重，而是更看中心性。如今的松间派天下闻名，但是在当年，他们只是非常普通的学员。姜维、王小山等人，都是普通得不能再普通的学员，松间院也是一个普通而偏僻的学院，谁能想到他们如今能够享誉天下？

　　至于战力的补充，他们可以从前线的溃兵之中挑选精锐，而且之前就有建立预备役。

　　虽然师雪漫他们对天赋没什么要求，然而如今的重云之枪如日中天，是年轻人心目中最向往之地。当时姜维去招收学员，每到一个城市，都引起巨大的轰动，年轻人无不踊跃参加。因此招收的这些年轻学员们，素质都非常出色。

　　听着周围人在那叽叽喳喳热烈讨论，何敏心中一阵烦躁。他对那个什么掌剑使一点兴趣都没有，他向往的是塔炮手。可惜他不是火修，好吧，哪怕做不了塔炮手，参加其他战斗小队也行。

　　他抱着坚定的决心来到重云之枪，果然没有失望！

　　重云之枪高手如云，风气极为严谨，上下全然没有半点不良作风。风信城的战部，连给重云之枪提鞋都不配。而且别人闻之色变的神部，重云之枪上下，都很镇定。

　　这才是天下一等一的战部啊！

　　“要是我能当掌剑使，一定也要像风车剑一样冲营！”

　　“听说风车剑的速度快如闪电，好期待！”

　　“男儿当快意纵横！”

　　……

　　听着耳边同伴们的讨论，何敏更加胸闷。风车剑、风车剑，这些家伙就知道风车剑！

　　何敏当然听说了风车剑冲营之战，但是他丝毫不以为然。自打姜维大人拼却受伤也要带他走，还有那让人热血沸腾的“我辈生，生有所信。我辈死，死得其所。不苟活而生，唯信念而死”，他心中早就容纳不下其他的英雄和战部。

　　他此生只会为重云之枪而战。

　　尽管他知道重云之枪和塔炮联盟是一家，艾辉才是松间派的领袖，自己的坚持看起来很可笑，但是，他就是这样想的！

　　哼，反正自己和这些趋炎附势的家伙不一样！

　　何敏心里默默。

　　一个魁梧如铁塔的大汉出现在大家面前，大家连忙闭嘴。

　　石志光也是第一次面对这么多小孩，有些尴尬，他轻咳一声：“大家好，我是石志光，现任风车剑的掌剑使。这次来呢，是给大家做个测试，看看大家有没有掌剑使的天分。”

　　有人举手：“大人，掌剑使的天份是什么？”

　　第一次被人喊“大人”，石志光腾地脸红，他心里有些喜滋滋，又有些手足无措。但是想到自己都是掌剑使了，连霍达大师都向自己请教，怎么能在一群小毛头面前失了方寸？

　　他强自镇定，挺胸装模作样道：“掌剑使的天份呢，一个是对速度的敏感，另一个则是元力操控的细腻。”

　　队员们看石志光挺好说话，顿时纷纷举手。

　　“大人，驾驶风车剑在天上飞是什么样的感觉？”

　　“大人，冲营的时候您在想什么？”

　　“大人，您当时怕不怕？”

　　何敏垂着眼睑，心中冷哼，一群没见过世面的小破孩，简直太丢脸了。

　　石志光的性格本来就十分宽厚，笑呵呵地回答大家，很快就和大家混熟了。

　　何敏眼角余光忽然瞥见部首大人一群人出现，眼角一跳，连忙站直。他的眼神在人群中搜索，很快找到姜维大人，顿时精神一振。

　　姜维也注意到何敏的目光，他对何敏的印象很深，微微一笑：“何敏，加油！”

　　何敏只觉得一股热血直冲脑门，大声道：“是！”

　　石志光连忙向师雪漫行礼，脱口而出：“夫人！”

　　他为人憨直，亲眼见到师部首抱着老大走出营帐，周围大家谈论起来都说老大和师部首该办的都办了，以后师雪漫肯定就是老大夫人了。石志光觉得大家说得很对，又觉得喊“部首”什么的，实在有点见外，还是喊“夫人”更亲近一些。

　　石志光是艾辉一手提拔，对艾辉死心塌地，忠心耿耿。

　　师雪漫脸刷地通红。

　　周围一下子安静下来，姜维桑芷君等人眼观鼻鼻观心，他们对石志光佩服得五体投地，连这都敢喊，果然不愧是掌剑使啊。

　　师雪漫只觉得脸都在烧，脖子耳朵都泛着红晕，如果地上有条地缝，她恨不得钻进去。偏偏石志光满脸认真，神情没有半点作伪，一时之间她有些手足无措。

　　她咬着嘴唇，强自平静下来：“我们只是旁观，大家都很好奇掌剑使怎么选拔，志光不用管我们。”

　　石志光连忙道：“那属下继续了。”

　　师雪漫装作什么事情都没有发生，喊句“夫人”有什么了不起？可是，为什么自己的心跳得那么快？

　　她眼角的余光瞥见正在掩嘴窃笑的桑芷君，忍不住狠狠瞪了一眼，她浑然没有察觉，自己居然没有反驳。

　　石志光的注意力重新放在面前的小孩们身上，他满脸认真道：“来，我们现在开始测试。”

　　大家都打起精神，何敏更是瞪大眼睛。

　　他本来对掌剑使不感兴趣，可是刚刚被姜维大人鼓励，此刻热血沸腾，觉得自己一定要好好表现，不能让姜维大人失望！

　　石志光拿出一个卷起的布包，在大家面前摊开，道：“测试的方法很简单。”

　　所有人竖起耳朵，师雪漫姜维等人也是好奇瞪大眼睛。

　　石志光吐出两个字：“刺绣！”

　　摊开的布包露出上面一排排整齐的针，银光闪闪。

　　所有人的表情几乎呆滞，被这突如其来的“刺绣”两个字震得不知所措。

　　何敏呆呆地看着那银光闪闪的绣针，嘴巴张大得几乎可以塞下一颗鸡蛋。

　　石志光满脸虔诚严肃：“一位优秀的掌剑使，必然是一位优秀的刺绣元修。两者有着大量共通之处，精通刺绣是每一位掌剑使的必备修炼内容。它能够考验你们元力的精细控制，能够让你们保持长久的专注度。只有优秀的刺绣水平，才有资格掌剑！”

　　大家被震得集体失语，现场一片安静，只有石志光的声音在回荡。

　　石志光表情非常认真：“大家不要以为我夸大刺绣的作用。霍达大师就在努力钻研刺绣技术，就是为了早日能够登上风车剑。大师尚且如此，各位应该好好努力。好了，现在大家来试试。很简单，总共三个考验项目，一个是控制绣针直飞，一个是控制绣针环飞，最后一个是控制绣针缓慢飞行，越慢越好。”

　　“从第一位开始！”

　　进入工作状态的石志光一丝不苟，连大师都指点过，他当然不会怯场。

　　何敏浑浑噩噩，他千想万想，都没有想到掌剑使资质考核，竟然是刺绣。而且听石志光话里的意思，掌剑使的日常修炼，刺绣是必修！

　　天啊，这是多么可怕的事情！

　　一想到自己是拿着绣针，织布如飞，他就一阵恶寒。一定会成为周围人嘲笑的对象，一个男人，修炼刺绣实在……

　　从来刺绣大师，就没有听说过有男人！

　　“何敏，到你了。”

　　浑浑噩噩的何敏哦了一声，下意识地走上前。

　　一根绣花针送到他面前。

　　“来，试试，先来控制它直飞。”

　　姜维看何敏神思不属的模样，有些担心。他不知道何敏的想法，对于他们这些实战经验丰富的人来说，刚开始听闻刺绣有些吃惊和意外，但是并没有半点排斥。

　　只要能够提高战斗力的办法，就是好办法！

　　何敏还没有从胡思乱想中回过神来，茫然地接过绣花针，下意识地灌注元力。

　　耳边响起石志光的声音：“不错！再来试试环飞，诀窍很简单，灌注的元力带一点旋转。”

　　带点旋转……何敏手上元力一动。

　　“不错不错！”石志光的声音带着一丝兴奋：“现在来试试控制它慢下来，诀窍非常简单，元力含而不放，像锥子一样一点点往前挤，慢一点，对，就这样，更慢一点，好，非常棒！”

　　石志光满脸笑容：“过关了！你被选上了！”

　　发现一个好苗子！

　　何敏的表现，是到目前为止，在所有学员之中最出色！

　　姜维看到何敏被选上，也不由十分开心，鼓励道：“何敏，干得不错！”

　　还没弄清楚什么状况的何敏，听到姜维大人的表扬，顿时开心了。

　　“你叫何敏啊。”石志光笑呵呵地拍了拍何敏的肩膀道：“明天到掌剑部来报道，待会带你们去参观一下。好，下一位。”

　　石志光的力气很大，拍得何敏身形一晃，他一下子回过神来。

　　等等，明天掌剑部报道？

　　他一下子慌了。

　　脑海浮现自己挥舞着绣针的身影……


第六百章 裁决出列

　　厚厚的金风屏障，阻挡了血修的视线，他们无法探查到后面正在发生的一切。如果他们看到此时防线后正在发生什么，一定不会那么淡然从容。

　　连绵不绝的营地灯火辉煌，亮如白昼，人声鼎沸。就连漫天星辰，都被夺去光芒，黯然失色。此时已经是深夜，但是依然充满躁动和力量。

　　工匠们不眠不休，每个人眼中布满血丝。大伙都知道大战在即，敌人已经抵达防线，不需要督促，每个人都是拼命工作。

　　每个熔炉都是火光冲天，此起彼伏的口号，流动的火焰和通红的铁水，迸溅出耀眼的火花。

　　鱼骨头上，艾辉俯视着下面热火朝天的景象，有些出神。一堆堆物资就像是连绵的山丘，穿梭的工匠们好似一只只勤劳的蚂蚁。

　　他不由自嘲一笑，这大抵是自己最富有的时刻。

　　正是这么多的工匠，这么的物资，还有这么多的人，才让艾辉有几分底气面对接下来的一战。

　　来吧，既然无法退缩，那就一战吧！

　　花光所有的物资，拼光所有的性命，来打这一仗。

　　这就是艾辉的决心。

　　好像也没有别的选择。

　　一门门新铸造出来的蜂巢重炮，余温还未退去，就被送到塔炮联盟，第一时间架起。早就准备好的塔炮队，马上开始蜂拥而入，开始学习如何操控蜂巢重炮。

　　这大概是世界上最疯狂最奢侈的修炼，清一色的蜂巢重炮，清一色的实弹练习。

　　营地的另一角落，蜂巢重炮的怒吼，连绵不绝。

　　柯宁来回奔走，在不同的队伍之间来回巡视。他的喉咙早就嘶哑，头发凌乱不堪，浑身脏乱，整个人仿佛烟熏火燎，却散发难以言状的凌厉气质。

　　就连李厚堂，倘若此时看到柯宁，也会大吃一惊。

　　当年的公子哥，如今却如同换了一个人。

　　变化的不仅仅是柯宁，铜鬼鱼今也在悄然变化。他们俩在战部中任职多年，经历诸多变故，棱角之处也渐渐被磨得圆滑。虽说熟谙军旅，能把事情做好，但是心中那份激情早就消失得无影无踪。

　　在塔炮联盟这样一个菜鸟联盟，不知是不是受到气氛的影响，他们也变得更加专注，内心深处某个早就被忽略的地方，有什么东西正在悄然萌芽。

　　就连他们的部下，精神面貌都焕然一新。

　　塔炮联盟绝大多数都是之前的溃兵，他们不肯离去，就是心存复仇之念，希望能够好好和血修打一场。他们最担心的，就是被招募进入战部，却发现上面的大人们并非真心想抗击血修，只不过敷衍了事，暗地里随时准备逃跑，或者争权夺利。

　　最初他们对艾辉持观望状态，便是如此。

　　后来大家发现艾辉是真心想打这场仗，而且还有冲营如此惊世骇俗之举，对艾辉顿时大为改观。

　　他们的情绪，也在不知不觉中感染着其他人。

　　火山尊者感慨道：“原本我以为，塔炮联盟临时组建，肯定士气低落，难堪大用。现在才发现，士气可用啊！”

　　他的经历丰富，见多识广。但是像塔炮联盟这样奇怪的战部，还是第一次见到。一个大半由溃兵构成，临时组建的战部，却没有畏战的情绪，反而求战情绪高昂。

　　小山淡淡道：“倘若尽是引颈待戮之辈，五行天怎么能存在千年？”

　　火山尊者点头：“败军之将还有这般血勇，很难得。如果大家都能如此，血修又有什么可怕？”

　　艾辉忽然开口，冷笑道：“大家都能如此？想得太美！有人说五行天是一块腐烂的木头，这些人就是最后一点没烂的木头。可是光靠这点好木头，想要恢复生机，那是痴心妄想。更何况，人家压根不想着恢复生机，只想着苟延残喘。”

　　小山觉得艾辉的话刺耳，不由道：“事情也没你想的那么绝望，长老会也要从全局考虑。”

　　说完他自己都觉得心虚，索性闭嘴。

　　艾辉没有再争辩，他不是喜欢争辩的人。之所以会说这些话，是觉得大家心存的最后一丝幻想，不过是个遮羞布而已。

　　更何况，反正和他没有什么关系，他又不是为了长老会而战。

　　他转过脸对火山尊者道：“塔炮联盟实弹修炼效果不错，但是雪熔岩的消耗太大，我们需要先做准备。”

　　火山尊者满脸肉痛道：“老夫正要提醒你，哪有你这样战部修炼的？天啊，一天多少雪熔岩倒下去？那可全都是钱啊！以前老夫觉得你抠门，现在老夫才发现，老夫看错你了，你挥霍起来太吓人！”

　　艾辉道：“鱼骨头里面的熔岩，肯定不够。我们要另外补充雪熔岩。我们需要地火熔岩！”

　　火山尊者嘿然：“地火熔岩？交给老夫！”

　　艾辉有些期待：“能行吗？”

　　“问题不大。”火山尊者得意道：“很多人以为只有火山才有地火，实际上，地底深处都有地火。只不过一般来说埋藏得比较深，但是对老夫来说，不是问题。”

　　艾辉行礼道：“那就有劳尊者了！”

　　他之所以找火山尊者，就是在听雷城，火山尊者唤出一座火山，给他留下深刻的印象。没想到真的能解决，他心中一块大石头落地。

　　忽然，他左臂剧痛，就像有烙铁烧在手臂一般。

　　他忍不住闷哼一声。

　　那里……生灭花祭术！

　　一股极为诡异、霸道的力量，突然从他手臂的血梅花钻出来，钻入艾辉体内。

　　他的身体突然失去控制，全身僵直。

　　身旁的小山和火山尊者发现艾辉的异样，脸色一变。

　　小山和火山尊者的惊呼，变得非常遥远，隐约得就像从云端传来。体内的剑云，仿佛察觉到危险，炸开了锅，自发运转，雷霆轰鸣。

　　艾辉只觉得体内数股力量撕扯，身体就仿佛要被撕扯成数片。

　　前所未有的剧痛，他眼前一黑，一头栽倒在地，昏迷不醒。

　　正在工匠营地各个角落指挥协调物资的迷你小楼兰，忽然停下来，他们做出同一个动作，抬头朝鱼骨头上望去，小小的眼睛红光闪烁。

　　他们不约而同撒腿狂奔，就像潮水般，朝鱼骨头汇集。数不清的迷你小楼兰一边跑，一边整齐高呼。

　　“艾辉危险！”

　　“楼兰来了！”

　　临时营地。

　　神畏裁决的将士们都在喘息，他们刚刚经历一场苦战，好不容易才摆脱敌人。

　　没有人说话，大家抓紧一切时间休息，恢复体力。

　　他们的处境越来越艰难，从战斗的频率就能看得出来。在短短的三天里，他们和血修大大小小交手十二次。如此高强度的战斗，他们硬生生扛住。

　　处境的恶化，从伤亡就能看得出来。

　　他们的伤亡在不断加大，尤其是裁决，几乎损失了一半人手。

　　当然，敌人的伤亡更大，他们起码杀伤了超过己方伤亡五倍以上的敌人。可是，敌人兵力上的优势实在太大。神灵部的损失非常惨重，两个血部更是遭受重创。但是紧急增援而来的另外两只神部、四只血部，依然足够组成一张大网，从不同的方向包围。

　　在如此艰难的处境，神畏裁决把他们的强悍体现得淋漓尽致。他们仿佛不知疲倦，不知道绝望，到现在为止，血修还没有成功阻挡过神畏裁决。

　　如今在血修的战部，再也没有人敢嘲笑神畏裁决。

　　如果不是天神心会不断释放波动，从而暴露神畏裁决的位置，哪怕三个神部六个血部联合起来，他们都没有把握能够逮住神畏裁决。

　　西门裁决忽然道：“不能这么下去。”

　　万神畏看着她：“我们不能半途而废。”

　　“当然不能。”西门裁决扬着女童般的苹果脸，神情冷傲：“这些天我都在研究天神心的波动，想到一种办法，应该可以封存天神心的波动。”

　　万神畏满是风霜的脸露出惊喜：“封存天神心的波动？你有办法？”

　　西门裁决道：“要试过才知道。”

　　万神畏急不可耐道：“那我们试试？”

　　他们如今陷入如此被动，就是因为天神心的波动，会主动暴露他们的位置。如果天神心的波动，能够封存，他们的隐蔽性将大大增加，敌人发现他们的难度会急剧增加。

　　他们完全可以和敌人在莽莽群山之中捉迷藏，他们可以拖更长的时间。

　　西门裁决神情平静地看着万神畏：“如果有人能活着，给裁决留一些种子。”

　　说罢起身。

　　万神畏身体剧震，张了张嘴，却没有发出声音。

　　西门裁决看着稀稀落落、伤痕累累的裁决战士，眼中闪过一丝不忍和哀伤，但是旋即恢复坚定和强硬。都到了这个时候，还有什么值得犹豫？

　　反正不曾丝毫后悔，但求牺牲能有意义。

　　娇小的身躯漂浮在空中，她弹了弹手中精致的小弓，声音清冷。

　　“裁决，出列。”


第六百零一章 封禁

　　漆黑的夜色，嶙峋的怪石，就像安静的怪兽，蹲伏在地。

　　裁决将士错落分布，就像散落的圆形，圆形中心地面，是昏迷未醒的叶白衣。西门裁决飘浮在叶白衣的上方半空，她盯着昏迷未醒的叶白衣。

　　再过半个时辰，天神心就要释放波动。

　　天神心……兽蛊宫到底折腾出什么可怕的东西！

　　西门裁决心中惊疑不定，叶白衣体内，仿佛蛰伏着一头可怕的怪兽。不，现在的叶白衣就是一头怪兽，一头昏迷的怪兽。

　　西门裁决甚至怀疑，只要生命受到威胁，那颗跳动的心脏，可以媲美巨龙的心脏，很有可能失控。恐怖而狂暴的力量，失去束缚，会造成灾难性的后果。

　　好吧，其实到现在这一步，什么灾难性的后果，都没有什么区别。

　　除了会让他们拖时间的企图遭到破坏。

　　西门裁决有些庆幸，南宫无怜已经死了。能够炼制出来天神心这般违背常规之物，南宫无怜的危险性怎么高估都不过分。想想兽蛊宫源源不断炼制天神心，那样的场面多么可怕。

　　下方裁决将士们鸦雀无声，等待她的命令。

　　他们每个人都尽力站得笔直，但是依然难掩伤痕累累的身躯，烟熏火燎的脸庞写满疲倦，布满血丝的双眼死死盯住叶白衣。只剩下一半的裁决，看上去稀稀落落。

　　真像一群残兵败将啊！

　　可就是这么一群人，立下的不世之功，写下不可思议的奇迹。

　　西门裁决目光扫过大家，今晚之后，不知多少张面孔会在她面前消失。她心中又是伤感苦涩，又是满满的骄傲。

　　她忽然问：“都记好了吗？”

　　“是！”

　　大家的声音沙哑干涩，就像掠过干枯剥落的胡杨和森森白骨，穿透无边无际沙漠的风。

　　西门裁决犹如女童的稚嫩脸庞浮现坚决的光芒，她就像出鞘的利剑，手中精巧的小弓，轻轻一弹。

　　几乎同时，裁决将士们手中的弓齐齐拉开，弓身散发耀眼的白色光芒。在这个险峻漆黑的山谷，一轮轮满月宛如从夜色的水面浮现。

　　拉开的弓弦，一根白色光芒汇集的光箭，箭身浮现黑色的玄奥花纹，指向天空的西门裁决。而他们的脚下，一个个圆形光环浮现，光环上各种图案花纹流转不休。

　　所有的光箭同时指向西门裁决。

　　又是一声清越的弓弦拨动。

　　就像一声命令，将士们不约而同松开弓弦，光箭如雨。所有光箭都准确击中西门裁决，无一落空。

　　西门裁决浑身光芒暴涨，恍如实质的光芒就像刺一样扎得人眼睛难以直视。她娇小的身躯，笼罩在刺目炽烈的光芒之中，仿如神祇。

　　弓弦不知何时拉开。

　　冷冷的声音清越冰冷，庄严神圣。

　　“裁决如下，封禁！”

　　一道凝实刺目、仿佛能撕裂时空的光柱从天而降，轰在叶白衣身体。叶白衣的身体仿佛遭受重击，重重一顿，后背砸在地面。

　　将士们脚下流转的光环，就像一张大网，倏地席卷，朝叶白衣罩去。

　　叶白衣体内的天神心好似察觉到危险，剧烈跳动。

　　咚咚咚！

　　每一次跳动，都像是重鼓被狠狠敲一下。

　　离得近的士兵，当场七窍流血。忽然，一抹白色的火焰，从他们脚下升起，他们来不及惨呼，便被火焰吞噬。

　　然而天神心释放的波动固然强横，但是撞上一张张光环结成的大网，却始终无法冲破这张看似薄薄的光网。光网稍稍一顿，急剧收缩，把叶白衣罩得严严实实。

　　它们缠在叶白衣身上，就像一张发光的渔网。

　　咚咚咚。

　　天神心的跳动，越来越慢，越来越轻。

　　直至悄无声息。

　　叶白衣的身体，才失去依托，从空中跌落在地面。

　　天空的西门裁决，浑身光芒散尽。

　　当万神畏看清西门裁决，心神剧震。西门裁决宛如七八岁女童的脸，此时竟然出现几道皱纹。

　　西门裁决身形一晃，从空中坠落。

　　万神畏倏地出现在她身边，一把接住西门裁决。

　　西门裁决艰难地喃喃：“快走。”

　　万神畏眼眶泛红，嘶声下令：“带上伤员和叶白衣，马上转移。”

　　神畏部的将士们立即冲上去，把还活着裁决将士，背在背上，抓起依然昏迷的叶白衣，跟着万神畏朝山谷外冲去。

　　就在他们消失一刻钟，风尘仆仆的贺南山带着精锐，抵达山谷。

　　刚才贺南山远远看到山谷闪现异常明亮的光芒，心中没由来升起不祥的预感，便连忙带着士兵匆匆而来。

　　等他们抵达山谷，山谷早已经空无一人。

　　贺南山蹲在地上，地面还残留着元力波动，他的脸色越来越难看。

　　他不知道神畏裁决到底用的是什么手段，但是他能够从残留的波动中感受到一缕封存禁锢的气息。

　　能够让神畏裁决不惜暴露自己还要施展的封禁手法……

　　不用想，贺南山也知道只会有一种可能！

　　这是他最不想得出的结论。

　　该死！

　　他面色铁青，一拳砸在地面，可怕的劲力没入地底，整个山谷的地面就像波浪般起伏动荡。

　　“追！”

　　敌人还没有走远，希望自己的运气够好。

　　但是随即贺南山心中的怒火消失得无影无踪，心中苦笑。

　　运气……自己的运气从一开始就糟糕透顶。

　　三座镇神峰，最底下也是最接近地面的那座，是兵人部驻守。兵人部擅长的是地面战斗，他们需要离地面足够近。镇神峰下方的地面，大师王小山精心重新构造过，有层出不穷的陷阱，还打造了大量适合兵人部发挥的独特地形。

　　镇神峰上，铁兵人低沉的声音响起。

　　“干得不错，再来一次！”

　　他站在队伍的最前方，身后大约五十名士兵。士兵们每个人都是大汗淋漓，喘着粗气，但还是竭力摆开进攻的姿势。

　　铁兵人蓦地重重踏出一步，金属手掌握拳，一拳轰出！

　　面具后响起一声惊雷：“杀！”

　　五十名兵人士兵同时踏步冲拳，口中暴喝：“杀！”

　　一道巨大的拳芒，就像体型惊人又狂暴霸道无比的攻城锥，无论什么东西挡在它面前，都要被轰得粉碎。

　　拳芒在空中足足坚持了五息才缓缓湮灭。

　　铁兵人长长吐出一口气，呼，吐出的气息凝实如剑，他缓缓收拳。在他身后，士兵们东倒西歪，瘫坐一地。

　　早就在一旁准备好的元力汤，送到这些士兵面前。补充了元力汤之后，士兵们精神振奋不少，他们纷纷运转周天，消化元力汤内的元力。

　　铁兵人露出欣慰之色，士兵们的实力进步非常快，远远超出他的预期。艰苦的修炼，和极其充足的物资供应，才让这些菜鸟们，进步神速。士兵们的境界，无不比之前提升一大截。

　　想想之前他还在担心艾辉搜刮其他战部的举动，没想到自己也跟着受益。元力汤的材料是师雪漫那边送来的，元力汤的配方，也是楼兰送来的。

　　还真的应了那句：你吃肉我喝汤。

　　如此阔绰的生活，还真是破天荒的第一次。

　　铁兵人哑然失笑。

　　“真是厉害，这一拳如果出现在战场，敌人挡不住。”

　　清冷带着微微欣喜的声音从身后传来。

　　铁兵人转身，衣衫飘飘的师妹映入视野，他微微有些失神。他马上反应过来，摇头道：“我还只能汇集五十人，比起艾辉雷霆之剑的两百多人，差得远。”

　　昆仑天锋摇头：“师兄何必妄自菲薄？塔式战法毕竟是艾辉所创，他调动两百人，不足为奇。师兄假以时日，一定也能达到这个数字。”

　　铁兵人问：“师妹进展如何？”

　　昆仑天锋语气透着苦恼：“不是很顺利，是我自己的问题。艾辉的雷霆之剑，完全摒弃了剑术的美感和玄妙，我很难说服自己。”

　　铁兵人安慰道：“师妹无需着急，顺其自然就行。”

　　雷霆之剑的战法，给两人带来极大的震撼，也让他们生起效仿之心。艾辉在这一点上并不藏私，倾囊相授。但是雷霆之剑毕竟是艾辉专门根据剑塔而组建，兵人部和天锋部如何利用塔式战法，还要靠铁兵人和昆仑天锋自己摸索。

　　铁兵人的进展要顺利一些，已经能够指挥五十名士兵。昆仑天锋则几乎没有进展，她本身就不是战部骨干出身，战术素养不如铁兵人。

　　她是非常传统的剑修，剑术也早已经成形。而且雷霆之剑的剑修，在她看来，根本没有资格称为剑修。

　　可是，偏偏雷霆之剑的战力极为惊人。

　　昆仑天锋心中极为纠结，她并非盲目固执之人，她甚至觉得，假以时日，雷霆之剑的那种剑修，很有可能彻底取代传统的剑修。

　　剑术还有没有恢复，又要没落了吗？

　　她很迷茫。

　　但是很快两人就没有心情放在这上面，姜维来了。

　　铁兵人失声惊呼：“艾辉昏迷？怎么回事？”

　　昆仑天锋忍不住看了一眼师兄，她很少看到师兄如此失态。师兄对艾辉，真的非常看重，也真的非常关心啊！

　　姜维的脸色也不好：“还不知道，非常突然，楼兰在诊断。”

　　铁兵人正准备和姜维一起去看看，凄厉的警报陡然响起。

　　三人一愣，下意识朝神狼部营地看去，不约而同倒抽一口冷气，脸色大变。


第六百零二章 兽营前来

　　远处的天边，遮天蔽日的血兽，就像一团红黑色的乌云，席卷而来。

　　赫连天晓脸上露出笑容，在他身后，将士们无不是神情振奋，激动着忍不住狠狠挥舞拳头。明明实力占优，却连续失利，大家心中都很憋屈。到如今陛下还没有任何指示，更让神狼上下心中忐忑，恐惧滋生。就好似头顶随时会有一把铡刀落下，难逃尸首分离之命。

　　憋屈和恐惧混杂在一起，神狼上下每日都异常煎熬，如今强援抵达，压抑许久的情绪陡然爆发。

　　兽营是血部的预备役，每一营为一万人，配备的血兽是宽背蝠鱼。宽背蝠鱼是黑血蝙蝠和魔鬼鱼结合的新物种，它看上去更像是能够飞行的魔鬼鱼。它通体漆黑，双眼各有一道红色的条纹延伸到翼尾，超过四十米的翼展，是个真正的庞然大物。

　　宽背蝠鱼背部肌肉非常发达，看上去十分宽厚，非常适合乘坐。

　　宽背蝠鱼性情温顺，智商不高，飞行速度也不快，但是载重惊人，而且飞行非常平稳。

　　倘若不是宽背蝠的食量惊人，它会成为一种非常出色的货运血兽。宽背蝠每天需要食用大量的果玉，成本高昂，因此只有兽营才会配备。

　　为首宽背蝠鱼背上的将领，看到营帐门口的赫连天晓，连忙控制宽背蝠鱼，朝下降落。

　　遮天蔽日的乌云，好像开闸的洪水，倾泻而下。

　　当所有的宽背蝠鱼全都降落，营地四周就像多了一片黑色的地毯，异常壮观。

　　四位兽营部首，同时来到赫连天晓面前，恭敬行礼：“参见大人，我等来迟！”

　　赫连天晓满意道：“来了就好，修整两天，准备攻城。”

　　“是！”

　　四人齐声躬身应命。

　　他们有的神情凝重，有的摩拳擦掌跃跃欲试，但是没有人退缩。来之前，他们就知道大致的情况，对于即将面对的情况，早有思想准备。

　　身为预备役，什么时候见过赫连大人如此和颜悦色？还在营地门口迎接，更是让他们诚惶诚恐。

　　兽营的地位低下，最重要的任务就是给血部输送新鲜血液。但是这些年，血部的折损不大，每年兽营能够进入血部的士兵，少得可怜。绝大多数人，只能蹉跎数年，然后遣返回家。

　　神之血最重军功，能够建功立业，才能获得晋升，才能让家庭获得良好的待遇。在神之血，军人的地位非常高，远超其他行业。军人的家属，都能够得到很多方面的优待。兽营尽管是预备役，但是兽营士兵的待遇，都足以让其他行业血修眼红。

　　一旦无法进入血部，被遣返回家，那就意味着所有的待遇全都没有。

　　相反，战死沙场，其家庭和子女依然能够享受到军人家属的待遇。这也是为什么，神之血的士兵在战场上往往悍不畏死。

　　在神之血内部，不是没有人对军人如此优待有意见，但是帝圣亲口颁布旨意，从无动摇。

　　所以，当兽营接到支援前线的命令，他们不仅没有畏惧，反而群情振奋。他们以最快的速度，打点行装，连夜出发，日夜兼程。

　　在路上，四个兽营部首就讨论可能的情况，最后得出的结论，最有可能的便是攻城战。

　　自古以来，攻城战都不好打。

　　防守方依托完备的防守体系，往往能够让数倍、甚至数十倍敌人束手无策。即使攻陷城池，也往往损失惨重。

　　四位兽营部首吩咐部下扎营休息，他们可不敢休息，不顾疲倦，齐齐来到珍珠风桥防线察看。

　　当他们看清楚防线，不约而同倒抽一口冷气，就连之前摩拳擦掌的兽营部首，也不由脸色一变。

　　情况比他们预想的更加恶劣！

　　陪同他们的，是银霜部副部首，潘凤玲。潘凤玲女生男相，身材竟然比一般的男人都要魁梧壮实，声音粗厚。她的武器也非常惊人，是一把通体湛蓝，和她身形差不多高的狼牙棒，散发淡淡的白色雾气，寒意四逸。

　　神之血战部等阶森严，上下之间规矩极为严苛。

　　兽营身为预备役，兽营的部首，地位大抵和血部的中层骨干相当。能派银霜血部副部首随同，已经是破格。

　　潘凤玲面无表情，语气带着傲慢，不过对战况的描述却是十分清晰，“地面无法进攻，看那边，是流沙带。烈花血部就是被流沙迟滞了速度，遭到毁灭性的打击。而且对方有一位战场构筑大师配合，能够随时在流沙中升起战斗高廊，从而发挥出兵人部的优势。流沙中暗藏陷阱，防不胜防。还面临上方地火塔炮的攻击。”

　　她接着道：“中间位置，更不适合进攻。我们之前一直在试探，中间位置是最不适合的进攻区域。中间那座镇神峰由天锋部镇守，看上去最为薄弱，实际恰恰相反，那是敌人攻击最猛烈的区域。下方的兵人能够借助大师王小山升起的战斗高廊支援。而上方重云之枪的地火塔炮，也能够轻易覆盖。”

　　“根据我们这些天不断的试探，得出唯一的进攻方向，是从天空上方。我们首先要解决最上方那座镇神峰，也就是重云之枪驻守的那座镇神峰。从天空俯冲进攻的话，我们只需要面对地火塔炮的攻击。地火塔炮的威力虽然强劲，但是攻击频率不高。如果不是有一名塔炮大师，我们早就拿下。”

　　潘凤玲冷哼一声，显然对于要兽营支援，感到有些不满。她毫不掩饰自己的不满，但是想到如果攻破珍珠防线，后面一马平川，功劳更大。她的语气放缓，带着几分鼓励道：“不过这也是你们的机会。只要有足够的人手，突防的强度足够，就能够突破地火塔炮的防线。而只要拔掉重云之枪镇守的镇神峰，剩下两座镇神峰，完全不足为虑。珍珠防线可以一举拿下。”

　　四位兽营部首仔细地察看珍珠防线每一处细节，不得不承认，潘凤玲所言，是唯一可能的进攻路径。

　　其中看上去比较持重的兽营部首恭敬道：“大人所言极是，我等回去再商量一下。”

　　潘凤玲冷哼一声：“不要误了进攻时间。”

　　说罢转身离去。

　　佘妤盯着水晶中的那滴神之血凝视良久，她没有想到陛下竟然会赐予一滴神血。

　　陛下从来没有赐予过神血，哪怕红魔鬼大人，都未曾得到过如此厚遇。自己只不过是一名种子，竟然能得到陛下垂青，赐予如此无上圣物，佘妤感觉自己就像在做梦一样。

　　神血，是神的血液，神之血的无上圣物。

　　关于神血，流传着许多的传说。有的说，初代帝圣，是神祇的后裔。神祇知道修真时代即将结束，自己注定陨落，便赐下十滴神血，保佑后人。也有的传说，神血是万年厉鬼最纯正的精血，否则的话，如何能保存至今？血灵力似乎也印证了这一点。

　　然而不管神血曾经出自神祇还是厉鬼，于今天都没有什么意义。

　　但是佘妤知道，每一滴神血，都蕴含无穷无尽的力量。陛下之所以能够晋升宗师，称霸天下，正是参悟出神血的秘密，汲取神血无上力量。

　　陛下竟然会赐下神血，难道陛下已经突破了神血的藩篱吗？

　　这个念头在佘妤脑海中一闪而过，她紧接着把这些杂念抛之脑后，陛下的事情什么时候轮到她来揣测？

　　她的注意力重新放在神血上，她在内心对水生大人充满感激。如果说，有什么东西能克制生灭花祭术，神血不是唯一的答案，但一定是最好的答案。她之前寄希望于天神心，因为不敢奢望神血，那可是圣物。在血灵力体系之中，无上的存在。生灭花祭术再诡异玄奥，也无法和神血比拟。

　　唯一的担忧是自己能不能承受神血的力量。

　　神血蕴含的力量霸道而浩瀚，普通人摄入，会当场爆体而亡。历代帝圣，能够参悟其中奥秘的，也只有当代帝圣！

　　佘妤不求能够参悟神血的奥秘，只求能够承受神血的冲击。

　　随神血赐下的，还有一些吸收神血的心得，从笔迹上看，是陛下亲自手书。心得上的每个字佘妤都牢牢记在脑海里，滚瓜烂熟，仔细揣摩过许多遍。

　　她知道自己的机会只有一次，如此绝佳的机会，倘若自己还不能成功，那还是灰飞烟灭算了。

　　深吸一口气。

　　她眼中浮现坚定之色，她无比清楚而且确定，她的命运，到了转折之时。

　　封存神血的水晶，被她丢入口中。

　　咔嚓。

　　水晶没有预想中的坚硬，反而像冰块一样松脆，轻易被咬碎。

　　一缕气息顺着喉咙而下，没入体内。

　　佘妤苍白的脸上，骤然浮现痛苦之色。

　　莫名的气息，从她的身体，向四周扩散。脚边的地面，无声无息，化作齑粉。它们并不飞散，而是像帮是水波一样，缓缓起伏。

　　无形的波动充斥房间，缓慢地扭曲。


第六百零三章 金线和血梅花

　　佘妤此时感觉自己置身熔炉之中，灼烧的痛楚，几乎让她大脑一片空白。周围一切都仿佛是恍惚的，就像水草一样飘荡。

　　她牢记心得所言，竭力维持自己的心神。然而她的努力，在霸道而恐怖的神血面前，是如此脆弱不堪一击。

　　滚烫，全身都是滚烫。

　　她想哀嚎，但是发不出任何声音。全身每一根骨头，都像被烈火燃烧。恍惚间，她觉得自己仿佛置身在远古的祭坛，自己就是绑在石柱上，烈火献祭的祭品。

　　她仿佛看到苍穹的星辰，就像雨点般坠落大地，远处的大海沸腾不休，炽热的地火冲上云霄，滚滚黑烟挟裹着明亮的火星，遮天蔽日。

　　悲伤、恐惧、失落、缅怀……

　　各种莫名的情绪，就像激荡的怒涛，轰然而至，把她吞噬。一遍又一遍，每一遍都让佘妤感到疯狂，感到恐惧，感到绝望。

　　她的脊柱，从第一根开始被点亮。

　　紧接着，第二根，第三根，第四根……

　　一直到了第二十五根，点亮的速度才逐渐变慢。

　　如果佘妤看到这一幕，一定会觉得无法置信。她是神巫，而不是神卫。贯通脊柱，是神卫才会出现征兆。

　　可惜她看不到，她此刻彻底沦陷在无边无际浩瀚的力量之中。她就像一块木头，在惊涛骇浪中一会被抛起，一会被狠狠砸进深海。

　　冷宫。

　　门槛内外，两人对坐。

　　北水生面前，一个神态威严的中年人，正在慢条斯理地喝茶。

　　北水生给自己斟茶，随口问：“陛下，开始了吗？微臣的感知太弱。”

　　在他面前喝茶的中年人，正是当今神之血的统治者，最有可能夺得天下的无上强者，帝圣！

　　帝圣喝完茶，闭着眼睛，像是在品味茶水的滋味。

　　北水生无奈道：“陛下，微臣这里都是粗茶。”

　　帝圣睁开眼睛，不怒自威：“嗯？粗茶？负责采买的是谁？莫非是克扣贪污？看来朕要好好清理一下！”

　　北水生语气更加无奈：“微臣的习惯莫非陛下忘了？粗茶养人。”

　　帝圣打了个哈哈：“哎呀，很久没有来水生这了，水生莫怪，莫怪。”

　　倘若有其他人，看到眼前一幕，一定会惊得眼珠子掉得满地滚。霸道而威严的陛下，竟然有如此亲切的一面！

　　北水生一边摇头，一边自己喝茶：“看来是开始了。”

　　“嗯，是开始了。”帝圣应道，把杯子放在门槛前，示意北水生加茶。

　　北水生只好再次拎起茶壶，隔着门槛，给陛下斟满。他淡淡道：“陛下会赏赐神血给佘妤，微臣有些不解。”

　　帝圣脸上看不出喜怒：“不解？你不是一直说佘妤的好话吗？朕还以为你钟意她，莫非朕理解错了？”

　　北水生懒得理会陛下的胡言乱语，自顾自道：“天神心毕竟只是模仿之物，神血是圣物，岂能一样？而且陛下赐予神血，自身实力受损，微臣不解。”

　　帝圣哈哈一笑，有些得意：“难得有水生不解，哈哈，在朕心目中，水生可是最聪明的人。”

　　他斜着眼睛，就差在脸上写上“快来问我啊”。

　　北水生自顾自地喝茶，就像没看见。

　　过了一会，帝圣实在忍不住：“你不是不解吗？怎么不问？”

　　北水生满脸惊讶：“微臣以为陛下不想说，太过于机密的事情，微臣还是不要了解太多比较好。”

　　帝圣气得牙痒痒，但是却无可奈何。在外面，他一怒雷霆，天下颤颤。在这座冷宫，他却收起自己滔天的权势和威严，就像一个和气的长辈。

　　眼前的少年，有着天下第一的聪慧，却身患怪病，只能在这清冷的宫殿才能延续生命。

　　他的智慧灿烂绚丽，照亮这个时代的天空。上天给了他惊才绝艳的头脑，也给他一座终身无法跨越半步的牢笼。

　　帝圣深爱其才，实在不忍心对其有丝毫呵斥。

　　他举起茶盏喝了一口，放下茶盏：“一滴神血，朕还是付得出的。佘妤身为神国元老，有资格得到神血。只是没想到花主是艾辉，还是主奴易位。艾辉此子，倒是有几分能耐，算得上幼虎。”

　　他语气淡然，言语间，天下闻名的雷霆剑辉，丝毫没有放在眼里。

　　北水生没有反驳，陛下理所当然就应该有这样的自信。

　　艾辉风头最近一时无双，可是距离陛下的层次太远。如今天下，有资格做陛下对手的只有一个人，那就是岱纲。

　　北水生担心的是另外一个问题：“乐不冷还未向岱纲挑战。”

　　乐不冷一日未向岱纲挑战，陛下的威胁就一日未除。与安木达之战，陛下的伤势并没有痊愈，倘若岱纲杀至，那局面就会变得十分危险，起码会非常狼狈。

　　帝圣冷笑：“岱纲若有勇气，当日就会埋伏在安木达身后，还轮得到今天？岱纲只想保住他那一亩三分地，不复当年锐意。”

　　对于陛下的这个评价，北水生心中还是颇为赞同。

　　帝圣的脸沉下来：“前线都是一群饭桶！居然把南宫无怜和叶白衣都搞丢了，一群猪都比他们做得好！”

　　北水生知道，倘若不是前线陷入如此被动的局面，陛下也不会冒这个险。

　　他劝道：“陛下息怒。白衣有天神心庇护，定然无恙。不过多费些时日。倒是兽蛊宫，需要早早准备。”

　　叶白衣有天神心的庇护，南宫无怜可没有，生还的可能性不大。虽然北水生不喜欢南宫无怜，但是他很清楚，兽蛊宫对神国的重要性，丝毫不逊色叶白衣。

　　叶白衣一手打造了神国的六神部，然而兽蛊宫却关系到神国的方方面面。战部相关，比如血炼的研究，战斗血兽的培养。涉及到内政民生方面的更多，血植的优化、果玉、价格低廉的血兽等等。

　　如果兽蛊宫一旦出了问题，对神国的伤害一时半会不明显，但是长久来看，无疑是持续的放血。

　　帝圣摇头：“再等等，无怜虽然天赋一般，但是勤勤勉勉这么多年，颇为不易。现在新立宫主，若是他生还，岂不是寒了他的心？”

　　北水生点头：“陛下说得是，微臣考虑不周。”

　　帝圣忽然轻咦一声，微微动容道：“佘妤的天赋，比朕印象中要好不少啊。”

　　北水生闻言抬起头，隔着门槛，目光望向佘妤住处的方位。

　　黑暗的房间。

　　佘妤的身体就像有一只无形的手掌托着，飘浮在半空中。

　　她双目紧闭，没有知觉，红色的衣衫就像在水中，舒展开来，缓缓飘动。

　　她背上的三十二根脊柱，散发着耀眼的光芒，透背而出，异常显眼。只有最上面的一根，就像顽固的堡垒，纹丝不动，暗淡无光。

　　明亮的脊柱之中，一道细若发丝的金线，清晰可见。

　　每点亮一根脊柱，佘妤的身体就会被淬炼一分，三十二根脊柱，她的身体血肉，淬炼到近乎完美的境界。她身体的血肉，就像晶莹剔透的白玉，散发着柔和的光芒。

　　她的五脏六腑，都能清晰可见。

　　只有足够强悍的身体，才能承受神血。

　　佘妤如果还清醒，她就能够判断出，自己度过了第一关。

　　身体的天赋如果不够出色，无法熬到身体淬炼到能够承受神血的地步，就会爆体而亡。

　　帝圣的惊讶也源于此，佘妤是神巫，她的天赋在心神而非身体，居然能够承受神血，令人吃惊。

　　最后一根脊柱迟迟无法攻破，脊柱内的金线忽然一分为二，从椎尾钻出。

　　一根金线沿着她的五脏六腑而上，钻入她的脑颅，最终汇集在她的眉心。另外一根金线，却是扑向她左胸那朵娇艳欲滴的血梅花。

　　血梅花似乎察觉到危险，剧烈地颤抖。

　　但是它无法挣脱。

　　金线迅速缠上血梅花，娇艳鲜红的血梅花，外缘多了一道耀眼的金色光边，看上去更加华贵。

　　血梅花陡然血光暴涨，鲜艳可怖的血光，把房间染成一片血红。笼罩血梅花边缘的金光，却没有丝毫变化，但是血梅花的光芒，却在一点点地收拢。

　　金边就像牢不可破的金丝，牢牢箍住滔天的血光，让它不断收拢。

　　充斥房间的血光，就像被一只手掌不断收拢抓紧，最终变成一道梅花形的红色光束。红色光束凝实如同红色的玉髓，晶莹剔透。

　　光束周围，梅花环绕，生机和灭亡的气息交替，妖异莫测的气息，死死抵住金色光圈。血梅花不断崩碎，又不断从血红的光束中涌现，双方势均力敌。

　　佘妤胸脯上的血梅花颜色不断加深，变成墨汁一样的漆黑，它开始坍塌，虚无的气息弥漫，血光照不到底，恍如通往深渊。

　　原本涌入眉心的金芒，分出一道金线，加入金圈。

　　血光继续收紧，血色光束四周环绕的血梅花，越来越少，金光开始占据上风。

　　然而一道道比发丝更细的金光，就像墨水在纸上渗开，悄无声息地没入仿佛深渊般的梅花之中。

　　漆黑虚无的梅花印记越来越小，缩小成一个针尖大小的黑点。

　　佘妤的娇躯一震，黑点消失。

　　合拢的金光，重新没入她的眉心，佘妤脸上再次露出痛楚之色。眉心的金光伸出无数细丝，像蛛网又像藤蔓，伸向佘妤脑袋的各个角落。

　　佘妤的身体开始颤抖。

　　她的脸部、脑袋，浮现一道道交错纵横的龟裂金纹，金光仿佛要透脑而出。

　　忽然，金光一顿。

　　它们如同潮水般从佘妤的脑袋退出，就像闻到腥味的鲨鱼，扑向佘妤的心脏。


第六百零四章 绷带血眼

　　鱼骨头上，气氛压抑。

　　敌人大军压境，艾辉在这个节骨眼上突然陷入昏迷，给原本就很艰难的局面更增加一分阴霾。风车剑冲营之后，艾辉在不知不觉中，已经成为大家的主心骨。

　　尤其是塔炮联盟，他们之前无不是心存观望、质疑。如今便是再顽固的战士，嘴上或许还几分嘴硬，但是内心也不得不承认，艾辉有资格统率塔炮联盟。

　　铜鬼鱼今等新光城出来的将领，亦是对艾辉心服口服。

　　柯宁就更不用说，他如今是艾辉头号铁杆拥护者。

　　一群人围在营帐外，神情焦急，满是担忧。楼兰正在救治艾辉，大家都希望艾辉能够早点醒转。忽然，淡淡的金光，从营帐透射而出。

　　小山淡漠的脸庞动容：“好霸道的力量！”

　　在场的大师们面面相觑，都看到彼此眼中的惊疑不定。金光并不是那么强烈刺眼，但是那股霸道的气息，却让人不自主地心惊肉跳。他们对气息非常敏感，识得厉害。

　　营帐内，楼兰眨着眼睛，红光一闪一闪。

　　艾辉体内多了一缕金光，这缕金光非常霸道，左冲右突，几乎把艾辉的身体搅得天翻地覆。艾辉如今身体本来就异常脆弱，全靠生木枝和剑云维持，被金光这么一冲，平衡被打破，导致艾辉昏迷不醒。

　　金光的气息，别人不认识，楼兰认识。

　　他手掌中多了一颗金色的血滴，眼睛中一片疑惑不解。两者的气息，一模一样。

　　艾辉说，这是魔神之血。

　　艾辉总共有两滴魔神之血，一滴被艾辉用在石像身上，变成魔神战甲，另一滴送给了楼兰。艾辉身上的神血从哪里来的？

　　楼兰想不明白。

　　不过他没有在这个问题上纠缠太久，眼下时间宝贵，当务之急是保住艾辉的性命。

　　楼兰对气息有着异乎寻常的敏感，当他看到魔神之血，就知道此物对他有着绝佳的好处。但是他并没有吸收，因为艾辉告诉过他，魔神之血很邪门。

　　楼兰觉得艾辉说得很对，他见过魔神战甲，觉得非常诡异。而且自己体内的【子夜】也有很多未解之谜，充满了不确定。

　　出于谨慎，楼兰没有吸收魔神之血，但是一直没有放弃对它的研究。

　　得益于长久的研究，楼兰终于弄明白为什么自己会觉得魔神之血对自己很有用。

　　因为血灵力。

　　当初他的沙核解析血晶，导致【子夜】解封，令他实力大涨。

　　这同样是楼兰感到疑惑不解的地方之一。

　　他的沙核【子夜】，和其他沙核，差别实在太大。他的沙核中收录有各种沙核的炼制方法，但是没有一个沙核，和子夜有丝毫相似。

　　正常沙偶的沙核，都是运用的元力。

　　然而【子夜】并非如此。在【子夜】的表面浅层，涉及元力运转，而在其内部核心，却是血灵力。这也是为什么当初他解析血晶的时候，会解除【子夜】的封禁。

　　【子夜】的结构非常复杂，超过楼兰所知的所有沙核，它就像洋葱一般，一层包裹一层，总共多达九层。到目前为止，解开封禁，楼兰完全能够掌握的，只有最外面三层。

　　越来越多的证据表明，邵师很有可能来自神之血。如此复杂精巧的沙核炼制水平，邵师一定不是无名之辈。

　　也不知道邵师现在还好吗？

　　突如其来的思念，让楼兰有些出神。无论邵师来自什么地方，是什么身份，在楼兰心目中，都并无差别。

　　楼兰回过神来，他的目光落在昏迷中的身上艾辉。

　　对楼兰而言，这个世界上最重要的人有两个，邵师和艾辉。邵师不知所踪，楼兰不希望艾辉出任何意外，他只是一个沙偶，一个幸运的沙偶。

　　楼兰准备吸收魔神之血。

　　在之前楼兰没有那么快使用魔神之血，因为他还没有弄清楚魔神之血到底会造成什么影响。他能够感受到血灵力和魔神之血之间，可能存在联系，但他不确定，两者联系到底有多深。

　　在他的计划里，他需要准备更加充分，才会吸收魔神之血，如此一来，风险更小。但是和艾辉安危比起来，所谓的风险，楼兰一点都不在意。

　　嗯？

　　楼兰忽然注意到异样，手上动作一顿。

　　艾辉身上的绷带不知何时，浮现淡淡的血色。

　　楼兰双目红光立即飞快闪动，艾辉身上没有伤口！

　　那绷带上的血是从哪里来的？

　　楼兰不敢有丝毫松懈，紧紧盯着绷带。

　　绷带上的血迹越来越明显，就像从绷带内一点点沁出来，血迹集中在艾辉前胸部位。倘若不是楼兰时刻掌握艾辉的身体情况，一定会以为艾辉的前胸有大创伤。

　　血迹愈发鲜艳，逐渐汇集成一个妖异的图案。

　　一个眼睛。

　　血眼很大，几乎占据艾辉胸口，笔触古朴，像是远古部落的图腾。楼兰沙核中存录有大量的资料，但是其中找不到血眼的资料。

　　血眼仿佛有神采，血迹淋淋，隐隐光芒流转，摄人心魄。

　　楼兰是沙偶，丝毫不受影响，他全神贯注察看艾辉身体每个变化。

　　当血眼出现，正在左冲右突的金光，突然停了下来，下一刻，它毫不犹豫冲向血眼，没入血眼之中。

　　金光没入血眼的瞳仁之中，瞳仁宛如金铸，冰冷霸道。

　　它冷冷地盯着楼兰。

　　营帐内的光芒暗下去，楼兰却立即察觉到危险。

　　他发现自己的身体被定住，动弹不得。

　　骨碌，血眼之中的金色瞳仁忽然转动一下。

　　一股无形波动横扫营帐，营帐内所有的东西，像水草一样荡漾。

　　楼兰身体的沙子失去控制，身体的边缘，一缕缕细沙，开始向四周散逸。

　　楼兰体内的【子夜】急速运转，双目红光闪动。他放开对沙子的控制，化作一蓬流沙，悬浮在空中。

　　外层的流沙在营帐内袅袅飘动，在流沙中间，一个拳头大小的透明晶体红光闪烁，那便是楼兰的沙核【子夜】。子夜的形状酷似人类的心脏，一闪一闪的红光，就像心脏在跳动。仔细看闪烁的红光，便会发现，那是红光环绕晶体表层一闪而逝，宛如流星从天空划过。

　　晶体中心幽深如虚空，不知通往何方。

　　明明是沙核，它周围却仿佛存在一圈无形屏障，把它和流沙隔绝开来。

　　流沙把子夜和无形屏障紧紧包裹，形成大一号的沙形心脏。沙形心脏表面密密麻麻的沙状根系，延伸到他全身的各个角落。如今这些根系流沙，松弛得就像水草，缓缓飘动。

　　但是越靠近子夜，流沙越稳定。

　　不知道过了多久，血眼金色的瞳仁金色逐渐褪去，一缕金光从瞳仁重新钻入艾辉体内。

　　楼兰只觉得浑身一松，那股无形无质的波动消失，他的身体重新恢复原状。他第一反应就是望向艾辉，艾辉的呼吸如常，楼兰松一口气。

　　刚才那股诡异的无形波动，他第一次遇到。

　　明明不是很强烈，他却无法做出任何抵抗。不过刚才那股波动所有的细节，他全都记录下来，之后会仔细地分析。

　　就这么一会，血眼的瞳仁金色褪尽，重新恢复血色。

　　血眼开始变淡。

　　楼兰一边记录绷带的变化，一边仔细检查艾辉体内的状况。

　　他立即发现异常。

　　重新钻入艾辉体内的金光，一改之前的霸道，变得异常温和内敛，竟然开始主动修复艾辉的身体。

　　突如其来的变化让楼兰非常开心，虽然他还没有弄明白其中的玄机。但是楼兰知道，这对艾辉来说是好事。

　　不过危机并没有解除。

　　艾辉体内现在有三股力量。其中之一是位于地宫的剑云，是蕴含充满毁灭性的雷霆之力。另一则是三道青色微光，它们在艾辉全身流窜，那是生木枝所化的本源生机。现在多了一股金光，那是刚才绷带血眼反哺的魔神之血。

　　金光所过之处，淬炼艾辉的血肉。三道本源生机，紧随其后，修复淬炼带来的损伤。剑云似乎察觉到威胁，里面电闪雷鸣，雷霆涌动，撕裂刚刚修复的血肉。

　　三者交替，循环反复。

　　昏迷中的艾辉，身体时而笼罩在金光之中，时而亮起幽幽青光，时而全身雷霆游走，银光刺目。而就在光芒交替之间，艾辉的身体，时而龟裂，时而愈合，反复交替，场面恐怖。

　　楼兰也束手无策，艾辉体内的三股力量，个个大有来头，个个都是玄奥无比。金光是来历神秘的魔神之血，青光是当代最杰出的白衣圣手陆辰巅峰之作，剑云是雷霆和修真时代剑修秘法剑胎所化。

　　每一种都需要穷极一生才能窥其奥妙，而谁能想到，艾辉体内竟然有三种。

　　可是如果艾辉不能让三者形成稳定的结构，艾辉的身体，就会成为三股力量的战场，最终彻底崩溃。而在这个过程，外人根本无能为力。

　　艾辉之前的问题，就是本源生机和剑云始终无法形成一个协调完美的结构。而如今，金光的加入，让问题更加严重。

　　就在此时，艾辉的意识悠悠苏醒。


第六百零五章 生灭

　　艾辉的身体无法动弹分毫，当他意识逐渐苏醒，搞清楚体内的状况，顿时有些傻眼。

　　金光是怎么回事？

　　咦，气息有点熟悉啊！

　　楼兰第一时间察觉到艾辉意识的苏醒，他连忙把之前发生的一切仔细说了一遍。艾辉体内的情况复杂，外人无法插手，但是楼兰可以帮助艾辉掌握更多的信息。

　　楼兰的语速不快，非常清晰具体地把每个细节都说了一遍，也说出自己的猜测给艾辉参考。

　　讲完之后楼兰安静下来，守在一侧，双目的红光不断闪烁，时刻关注艾辉的情况。

　　艾辉听完楼兰的描绘，才恍然大悟，他第一时间锁定了目标。

　　——生灭花祭术！一千块！

　　因为血梅花已经消失不见。

　　艾辉对一千块异常忌惮，这个红衣妖娆的女子，就像藏在黑暗的毒蛇，冷不丁就咬上一口。

　　慢慢冷静下来的艾辉，把一千块暂时抛之脑后，血梅花消失，也就是说生灭花祭术解除，这让他莫名松一口气。一直以来，生灭花祭术都是他心头大患。

　　他现在需要考虑的是体内糟糕的局面。

　　魔神之血！

　　当楼兰说出自己的猜测和判断，艾辉恍然大悟，难怪之前他觉得金光的气息有点熟悉。另外一滴魔神之血，是艾辉亲手滴给魔神铠甲。

　　没想到，一千块竟然也有魔神之血。

　　楼兰曾经提醒过他，魔神之血和神之血只差一个字，两者很有可能有关。如今来看，被楼兰说中了。

　　而从金光从霸道变得温和，以及绷带的血眼，艾辉明白绷带又救了自己一次。

　　回想起来，艾辉认为自己上次经历的那个梦境，很有可能是真的。魔神之血、魔神战甲和绷带，三者有着非常密切的联系。

　　不知不觉，艾辉的思维飘得比较远。

　　充满诡异气息的远古魔神，也不知道是不是真的存在。然而不管是魔神之血，还是魔神战甲，还是绷带，都异常神秘，异常强大。

　　光是绷带，就救过他好几次的性命。

　　每当这个时候，艾辉就会想起师父师娘。

　　淡淡的思念萦绕在他心间，师父师娘的音容笑貌，在他的脑海中浮现。原本急躁的心情，渐渐平静下来。不管多么艰难的处境，都难以让他失去勇气。毕竟，自己能活到现在，已经是非常幸运。

　　楼兰不知道艾辉会如何处理，但是他发现，艾辉身体糟糕的局面似乎缓和了许多。

　　果然不愧是艾辉！

　　楼兰很开心，他对艾辉总是有着莫名的信心。楼兰的眼睛微微弯起，就像两轮弯月。但是很快他就紧握双拳，眼睛睁得大大，红光有节奏地闪动。

　　自己一定要把艾辉身体的每个变化记录下来，给艾辉参考。

　　心绪平稳下来的艾辉，再看自己体内的状况，便觉得没有那么糟糕。有的时候，事情还是那个事情，换一个心情看它，又是一个新天地。

　　艾辉开始慢慢细细琢磨。

　　他的第一个目标，是魔神之血。大概什么事情，都抵不过“认真”二字。这一细细琢磨，艾辉就察觉出一点不一样的东西。

　　他可是亲手使用过一滴魔神之血。

　　体内的金光，似乎要弱不少。不是变得温和，而是数量要少许多。艾辉粗略的感受，体内的金光大概只有一滴魔神之血的四分之一或者五分之一。

　　艾辉心中有些庆幸。

　　倘若是一滴完整的魔神之血，估计自己撑不到现在，早就爆体而亡。

　　确定数量之后，艾辉的注意力集中在金光的性质上。绷带让金光从霸道，变得温和内敛，但是淬炼血肉的特点并没有变化。

　　金光显然不同于艾辉认知中的任何一种力量，不是元力，也不是血灵力。好在他在面对未知领域，谈得上经验丰富。

　　剑胎也好，雷霆也好，都是全新的力量。

　　面对未知，大胆猜想，小心尝试，细细梳理，这就是艾辉的经验。

　　他尝试着催动金光，然而金光纹丝不动。

　　艾辉不觉得意外，绷带削弱了金光的破坏力，但是显然魔神之血的等阶很高。或许自己进入魔神战甲，能够调动金光？可惜现在他连一根手指头都动不了，无法言语，这个猜测只能以后再验证。

　　既然金光无法催动，艾辉就尝试着催动另外两股力量。

　　剑云催动很顺利，几乎是他心念一动，剑云贯体。平日里，剑云贯体他几乎可以随心所欲控制身体的任何地方，但是此刻他依然无法动弹。

　　生木枝所化的本源生机也能够催动，但是同样，亦受到无形的阻碍。

　　到这里，艾辉已经确定，魔神之血的等阶，起码不低于剑云和本源生机。

　　金光在艾辉体内自由流窜，是罪魁祸首。之前他的身体，剑云和本源生机能够达到一个大致的平衡，如今金光入体，到处流窜，顿时鸡飞狗跳。剑云好似受到威胁，雷霆不断闪动，毁灭气息令人心悸。而本源生机就像收拾烂摊子般，不断跟在后面，修复艾辉受损的身体。

　　三种截然不同的力量，彼此不相容。

　　就像三个实力相差不大却不对眼的元修，混战成一团。

　　生机盎然的本源生机，充满毁灭性的雷霆，未知的魔神之血……

　　艾辉忽然心中一动。

　　本源生机代表“生”，雷霆代表“灭”……

　　他的脑海中，突然跳出五个字，【生灭花祭术】！

　　艾辉的精神陡然一振！

　　长期受【生灭花祭术】的威胁，艾辉在这上面花了不少功夫，加上不管是花奴还是花主，他都经历过。对【生灭花祭术】，他有着自己的理解。

　　生灭，代表两种最极端的状态，看上去南辕北辙。

　　然而艾辉却知道，生灭之间的关系，极为深奥微妙。倘若类比的话，他会想到韩笠的“阴阳”，但是“生灭”比“阴阳”更加深奥。

　　譬如在天地间“阴阳”共存之地，虽然罕见，还是能找到。而“生灭”共存之地，却无人知晓。

　　生灭是两种截然相反的状态，想要把它们捏合在一起，需要一个媒介。只有非同寻常的媒介，才能把这两种截然相反的状态，联系在一起！

　　没有任何迟疑，艾辉的目标，落在魔神之血上。

　　这个大胆异常的想法，让艾辉怦然心动。从理论上，自己的这个想法完全没有问题，堪称巧妙。

　　可是，如何才能把泾渭分明、相互冲突的三者糅合在一起？

　　艾辉忽然想起一千块给自己种下血梅花的画面。

　　他精神一动，精血！

　　有什么蕴含自己的精血？有！

　　绷带！

　　几乎是艾辉的想法刚刚生出，缠在他身上的绷带动了。绷带就像一条灵巧的白蛇，从艾辉的手指钻入体内。

　　艾辉的昏迷，给防线的上空，平增一分阴霾。

　　可是此刻三个战部，已经顾不得其他，所有人的神经都高度紧绷。遮天蔽日的血修抵达，意味真正的决战，即将开始。

　　镇神峰上的地火塔炮，全都换成蜂巢重炮。

　　一根根粗壮鲜红的炮管，森然直指天空，一桶桶雪熔岩倒入火池之中，空气都变得灼热。胖子来回巡视，仔细检查每一座塔炮，以确保战斗时不会出现任何问题。

　　蜂巢重炮是子母火池结构，塔炮使用的是母火池，六个子火池。这个数量，既能保证蜂巢重炮持续攻击的时间，也能够缩短布置阵地的时间。子火池的作用除了为母火池补充雪熔岩，还能增强蜂巢重炮的威力。

　　每个火池由三位战士驻守，加上主塔炮手和一位副塔炮手，每座蜂巢重炮需要二十人。

　　在重云之枪驻守的镇神峰上，足足一百座蜂巢重炮，沿着山体，层层布置，蔚为壮观。这是史无前例的塔炮阵地，然而能不能挡住敌人，大家心里都没有底。

　　遮天蔽日的血兽，带来的严压力也是前所未有的。

　　攻城战就是一个绞肉场，首先需要的不是战部的质量，而是战部的数量。没有足够的数量，是很难攻克防守严密的要塞。

　　敌人的援军数量惊人，他们已经打得起消耗战。

　　而那些体积巨大的血兽，则让大家感受到强烈的威胁。任何一位稍有军事常识的将领，都能够意识到，这些庞然大物将会接下来的战斗，给他们带来大麻烦。

　　连胖子都心中七上八下，不知道蜂巢重炮能不能挡下来。

　　表面上，自然免不了对血修各种冷嘲热讽，胖子以前胆小的毛病改了不少，可是嘴巴毒损却是变本加厉。然而重云之枪的塔炮手们偏偏还吃这一套，胖子骂的极尽刁钻毒辣，不时惹起阵阵哄笑，紧张的气氛松弛许多。

　　紧张的不光是胖子，其他人亦是如临大敌。

　　师雪漫顾不上守在艾辉的营帐外，战况危急，她亲自坐镇镇神峰中枢。塔炮联盟现在还派不上用场，但是小山统率的听风精锐，已经作好随时支援的准备。

　　时间就在凝固的空气中一点点流逝。

　　之前苍蝇般惹人烦躁的探哨，消失不见，对面的营帐沉寂，就像蛰伏的凶兽，养精蓄锐等待出击。

　　两天后的清晨，天微微亮，太阳还没有升起，血修营帐开始躁动，隐约能听到血兽的嘶鸣。

　　战斗，要开始了。


第六百零六章 兽营

　　赫连天晓看着面前的四位兽营部首。

　　第一兽营部首杨先勇，面阔重眉，四肢粗大，不动如山。杨先勇天资有限，但是勤勤恳恳，培养出不少优秀的士兵录入血部和神部，在兽营中颇有声望。

　　第二兽营部首宣冲，身材敦厚，就像个小牛犊，一脸横肉看上去异常凶狠。他骁勇善战，但是性情暴躁，犯下重错，险些被斩，后来发配到兽营充当部首。

　　第三兽营部首莫少军，他皮肤呈现特殊的黑青色，身形高瘦，看上去就像酒色过度的病痨。若是以貌取人，对其轻视，那就大错特错，这是个阴狠的角色。

　　第四兽营部首魏福民，身材矮小，就像个干巴巴的乡间老农，脸上堆着市侩的笑容。他为人油滑，却很少有人能在他手上讨到便宜。

　　赫连天晓也是第一次直接和兽营打交道。神狼部倘若缺人，会直接从银霜血部和烈花血部抽调，两个血部和兽营打交道比较多。

　　他和声问：“怎么样？可有方略？”

　　四位部首对视一眼，杨先勇站出来道：“已经有些想法。”

　　杨先勇正欲仔细禀报，赫连天晓摆摆手打断：“不用禀报于我，你们都是老将，知道该怎么打，我相信你们。”

　　赫连天晓统军多年，经验丰富。他自知自己对兽营不熟悉，指手画脚反而容易打乱部属的想法。杨先勇等人也不是第一次上战场的菜鸟，对各自部属更熟悉。

　　四位部首微微流露出放松之色，心中振奋。能够得到赫连大人的信任，对他们是难得的激励。

　　赫连天晓神情变得严肃，沉声道：“我不想和你们强调此战的重要性，我只想告诉你们，此战不管是兽营，银霜血部，神狼部，一视同仁。自我而下，兽营士兵而上，一视同仁。要么胜利，要么死在这里！”

　　众将心中无不一凛：“是！”

　　赫连天晓站了起来，挥舞手臂：“去吧，把镇神峰拿下！”

　　四位兽营部首齐声应诺：“是！”

　　他们轰然走出营帐，营帐外，兽营的士兵们早就整装待发，黑压压一片，壮观无比。连绵不绝的宽背蝠鱼，就像给大地铺上一张黑色的地毯，又像黑色的海洋，宽背蝠鱼不时扇动的翅膀是黑色海洋中一朵朵黑色的浪花。

　　“出发！”

　　黑色的海洋腾空而起，天空暗下来，遮天蔽日的宽背蝠鱼遮挡了天空。

　　仰着脸的宋小歉忍不住赞叹：“真是壮观！”

　　兽营的战斗力她没有放在眼里，但是眼前这一幕，依然让她感到震撼。平时的时候，兽营几乎没有机会上战场。叶白衣从战部刚刚建立开始，就在战场实施轮换，以提高大家的实战水平。六神部，十二血部，总共十八战部。大家的名额都很紧张，哪里轮得到兽营。

　　其他人纷纷点头，他们也感到震撼。

　　远处的三座镇神峰一座座点亮，对方严阵以待。柔和的光芒笼罩山峰，哪怕清晨明亮的阳光，也无法掩盖它们的光芒。

　　随着交手的增多，神狼上下对敌人早已经没有半点轻视。如果是其他的战部执行龟缩战术，神狼会觉得对方一定是缺乏勇气，但是对面早就证明了他们的勇敢。

　　不管是赫连天晓，还是底层的士兵，都无比清楚，横亘在他们面前的，是一场硬仗，一场前所未有艰难的硬仗。

　　宽背蝠鱼背上的兽营部首们，同样明白这一点。

　　敌人的防守面积非常小，三座镇神峰就把风洞桥堵得严严实实。宽背蝠鱼的体型庞大，他们的队伍无法展开，这意味着他们很难一口气投入太多的力量。

　　四位部首这两天始终在讨论如何对付敌人的防线，尽管对方是个厚厚的乌龟壳，他们还是准备了好几套方案。

　　杨先勇沉声道：“按照原定计划。”

　　“好！”

　　“我打头阵！”

　　“看看他们的反应。”

　　另外三位兽营部首应了句，他们四散分开，回到自己的兽营。

　　打头阵的是莫少军，其他三个兽营分开，彼此拉开距离。敌方的阵地太小，容纳不了那么多的宽背蝠鱼，拉开距离可以避免天空太拥挤。

　　莫少军神色阴沉，他舔了舔舌头，眼睛带着一抹病态的亢奋：“问问第一队，准备好了吗？”

　　身边的副部首转过头吩咐，很快得到反馈，回答道：“大人，第一队准备完毕，随时可以出击！”

　　莫少军沉声道：“那就开始吧。”

　　“是！”

　　第一队的队长安顺是个大约四十岁的大汉，说实话他没想过自己有一天会上战场。他在兽营待的时间很长，以他现在的年纪，早就没有晋升的可能。他打算在兽营安安稳稳呆几年，然后退役回家。

　　在兽营得知要支援战场的时候，他差点以为自己听错了。

　　他倒不是害怕啥，从血灾开始，每天都有人死。生在乱世，对死亡难免有些麻木，没别的原因，见得太多，明白生命的卑微和脆弱。

　　死在战场上也没啥，能给自家婆娘和小丫头留一份福利。

　　婆娘是后来娶的。他运气比较好，成功熬过了血炼，成了一名血修，惨的是家人全都没了。他婆娘比他运气好一点，小丫头和她一起活下来。

　　悲伤也好，哀痛也罢，生活总是在往前走。两人都是老实本分人，在朋友的撮合下结婚。小丫头很乖巧懂事，和自己女儿没啥区别。

　　阵亡抚恤的福利要比他从兽营退役福利好得到，所以安顺对上战场很坦然。

　　不过肩负第一波攻击，还是让他有点意外。

　　脑海中闪过许多的念头，眼前的视野很快空旷起来，他们孤零零，第一队已经脱离了大队伍。

　　第一队有一千人，总共五十头宽背蝠鱼。

　　这次进攻只需要五十人，安顺觉得自己是队长，理应以身作则。

　　安顺定了定神，战斗计划他早就倒背如流。

　　估算着和对方防线的距离，据说为了搞清楚对方的攻击范围，探哨付出了不小的伤亡。那真是可惜咧，安顺心中暗道。神狼和银霜的探哨都是精锐中的精锐，培养这么一个探哨是多么不容易，安顺很清楚。

　　很快就要进入对方的攻击范围，安顺沉声道：“狂血丸！”

　　其他四十九名纷纷掏出早就准备好的狂血丸，喂入身下宽背蝠鱼。

　　如果神部是一线战部，血部是二线战部，兽营只能算得上三线战部。兽营战士日常更多的任务是培养新兵，为血部提供新鲜血液。兽营的平均水平比较低，这一点从神通血修的数量能看得出来。安顺所在的第三兽营，只有部首莫少军一位神通血修。培养出好苗子，也会选拔送到血部。

　　但是叶白衣依然给兽营制定了一些简单的战术，这使得兽营在某些特定的时候，能够发挥出作用。

　　狂血丸便是其中之一。

　　狂血丸是兽蛊宫的作品，它能够使血兽进入特殊的狂躁状态。进入狂躁状态的血兽，会变得异常凶猛，实力暴涨，完全不知道畏惧为何物。

　　宽背蝠鱼巨大的身形，惊人的力量，能够让这种简单的战术，充满破坏力。

　　安顺摸了摸宽背蝠鱼的脑袋，心里有些难过，语气平淡：“大黑，来。”

　　一旦喂食狂血丸，血兽的脑部会受到无法修复的伤害，全身的气血燃烧殆尽之后，很少有生还的可能。即使活下来，也废了。废了的血兽，是无法回到兽营的，那是生不如死。

　　宽背蝠鱼的性情温顺，非常听话，跟着他这么多年，感情极其深厚。

　　大黑听话地接住狂血丸，一口吞下。

　　安顺笑了笑，拍了拍大黑的背：“可别怨我亏你，你活不了，我也死在这，咱俩黄泉路上一起走。”

　　大黑听不懂安顺的话，狂血丸开始发挥作用。它神情痛苦，浑身颤抖，两道宽厚的血条开始蔓延生长出无数血纹，就像茂盛的藤蔓，迅速遍布大黑的全身。

　　噗噗噗，穿透皮肉的声音。

　　大黑宽大的双翅前沿，生长出一根根粗壮森白的骨刺，骨刺刺尖呈现妖异的红色。身后长长的尾巴，长出密密麻麻的红色锯齿，锋利得令人心悸。

　　大黑发出痛苦的嘶吼，双目一片血红。

　　翅膀猛地扇动，惊人的力量轰然爆发，大黑猛地像高空冲去。

　　安顺从来没有在大黑身上体会到如此狂暴的力量，差点被掀翻下去。他眼疾手快，一把抓住大黑的鳞片，整个人身体悬空。

　　大黑疯狂地攀升，仿佛只有这样，才能让它好受一点，激荡的气流让安顺难以稳住身形。

　　尽管安顺训练过很多次，但是还是第一次亲身经历狂血丸战术。

　　大黑的身体停止颤抖，安顺知道这是药效完全激发。

　　安顺死死抓着鳞片，手掌被割得鲜血淋漓，他浑若未觉，在狂风中嘶声怒吼：“大黑，敌人，冲！”

　　仿佛听到他的命令，大黑在空中划过一道弧线，朝地面的山峰扑去。

　　淡淡的血芒笼罩着大黑和安顺全身，他们就像从天而降的陨石，带着烈火和呼啸俯冲。

　　在安顺和大黑身后，一个个巨大身影紧随其后。

　　它们升腾起的血光，照亮天空，照亮三座镇神峰。


第六百零七章 试探

　　宽背蝠鱼的动作舒缓，加上其庞大的身形，就像一朵朵飘浮在天空的黑色云朵，给人一种速度不快的错觉。然而这只是错局，宽背蝠鱼宽阔的翅膀每一次扇动，都会飞出相当远的距离，它是长途飞行的好手。

　　塔炮手们神情紧张，他们从来没有见过宽背蝠鱼。光是那庞大的身躯，都令人敬畏。

　　胖子很镇定，他走南闯北，还做过几年的生意，目光毒辣。尽管是第一次见到宽背蝠鱼，但是从其外形特征、飞行特点，他都猜测这是一种擅长负重，性情温顺的血兽。

　　当他看到对方一只队伍脱离大部队，朝他们扑来，他不由皱起眉头。对方只是动用了五十只宽背蝠鱼，试探的意味十足。

　　空中的宽背蝠鱼发生狂化，许多人不由发出惊呼声。

　　胖子心中亦是一惊，但是听到部属的惊呼，顿时觉得面上无光，脸上肥肉一抖，怒道：“嚷什么嚷！”

　　这个时候，胖子已经明白对方的意图。他眼珠子一转，扯着喉咙喊：“塔炮手，地火塔炮！”

　　话音未落，就从蜂巢重炮的炮位跳出来，拔腿朝地火塔炮冲去。

　　其他塔炮手呆了一下，很快反应过来，纷纷从炮位跳出来，朝地火塔炮方位跑去。

　　镇神峰上布置了大约一百座蜂巢重炮，除此之外，还有几十座地火塔炮。这些地火塔炮是当时用来麻痹敌人和给战士们训练所用，胖子没有拆除它们。反正镇神峰上面空间大，不缺这么点地方。而且胖子觉得地火塔炮有蜂巢重炮没有的优点，某些时候能够发挥出出人意料的作用。

　　地火塔炮的笼罩范围，远远不如蜂巢重炮，但是它的穿透力更强，射程更远，用来狙杀敌人的高手更合适。

　　没想到这么快就发挥作用。

　　胖子就像身形灵活的球型闪电，在塔炮间穿梭，很快来到一座地火塔炮上。

　　镇神峰外面的光幕光芒流转，外面很难看清楚里面到底发生了什么。

　　胖子以身体不相符合的灵巧，跳进一座地火塔炮塔炮手的位置，喊：“准备！”

　　每一门地火塔炮，除了炮手位，其他位置都有队员时刻准备。他们看到胖子朝这边飞奔，就开始准备，而等胖子的命令下达，所有人都准备完毕。

　　地火塔炮的炮管倏地通红。

　　胖子双腿分开而立，肩膀抵住炮管，圆滚滚的脸此时专注无比，微微眯起的双目闪动着凛冽的光芒。

　　咚！

　　沉闷如雷的轰鸣，炮管喷涌白色的火焰。

　　巨大的后坐力从炮管传来，胖子全身的肌肉紧绷，根根棱角分明。浓烈的雾气，从他身上蒸腾开来，就像刚刚浇铸出来的青铜雕像。

　　迎面而来最前方宽背蝠鱼的脑袋突然爆裂，脑浆混合着鲜血，四下飞溅。

　　咚咚咚！

　　地火塔炮不断喷涌白色火光，胖子浑身雾气蒸腾，不知不觉浑身汗水密布。汗水汇集成溪流，沿着他如同铜浇铁铸般的身躯、棱角分明的肌肉蜿蜒而下。

　　地火塔炮在胖子手上，轻巧得就像竹竿一样。

　　其他塔炮手们情不自禁地发出惊叹，看向胖师的目光充满崇拜。地火塔炮的后坐力比不上蜂巢重炮，但是地火塔炮的人数远低于蜂巢重炮，这也导致塔炮手承受的冲击力会更大。而当塔炮攻击频率提升，塔炮带来的冲击力也会直线上升。

　　如此快速的攻击频率，带来的冲击力极其恐怖，但是胖师却像没事人一样，浑若未觉。

　　惊人的攻击频率，并没有让准确率下降，塔炮每一次轰击，必然有一只宽背蝠鱼脑袋爆裂！

　　无一落空！

　　胖子的神情冷酷，有条不紊地收割着宽背蝠鱼的生命。

　　他没有见过狂血丸，却把对方的算盘猜个大概。宽背蝠鱼一看就不是战斗血兽，对方只不过想利用宽背蝠鱼庞大的身躯，来充当攻城的消耗品。

　　如此庞大的身躯，生命力一定非常惊人，普通的伤口对其难以构成致命的伤害，胖子便把目标瞄准宽背蝠鱼的脑袋。不管用什么手段刺激，血兽还是血兽，脑袋遭受重击也无法活下来。

　　难的是在高速运动中击中宽背蝠鱼的脑袋。

　　和宽背蝠鱼宽大的蝠翼比起来，它的脑袋非常小，而且没有脖子，和身体连成一片。而且狂化之后，宽背蝠鱼的飞行速度大增，锁定的难度很大。

　　但是对胖子来说，这完全不是问题。

　　宽背蝠鱼的脑袋再小一倍，他都有把握击中。而宽背蝠鱼狂化之后速度增加，对胖子的影响也不大。宽背蝠鱼的体型特征，就注定它即使狂化，也难以像铁红翎那样灵活变向。

　　对胖子来说，麻烦的是那些体型小，转向灵活，机敏警惕的血兽。

　　地火塔炮出色的射程被胖子发挥得淋漓尽致，等其他塔炮手就位，胖子已经一口气击落四只宽背蝠鱼。

　　一道耀眼锋锐的箭光，从镇神峰上飞出，没入一头宽背蝠鱼的脑袋，顿时爆裂。

　　在另一个小山头，姜维持弓而立。

　　“打脑袋！”

　　胖子提醒其他队员。

　　地火塔炮的轰鸣就像爆竹一样响起，天空的宽背蝠鱼群不断绽放花朵。不时有脑袋爆裂的宽背蝠鱼，从高空一头栽下。

　　但是队员们的塔炮水平远远不如胖子，除开脑袋，地火塔炮轰中宽背蝠鱼其他部位，只会留下一个碗口大小血洞。对于生命力惊人的宽背蝠鱼，这样的伤口就像被蚊子咬了一下。

　　一头宽背蝠鱼浑身密密麻麻数十个的血洞，却浑若未觉，来势丝毫不减。

　　远处观战的赫连天晓露出满意之色：“物尽其用，兽营虽然战力逊色，但是用来攻城，却是不错。叶帅当初给兽营制定战术，也是花费了苦心。”

　　想到叶帅，赫连天晓默然，他对叶白衣非常尊敬，非常担忧叶帅的安危。然而鞭长莫及，只能期望尽快解决这道防线。

　　宋小歉眼睛一眨不眨，她的注意力全都被战场吸引，没有注意到大人语气中的担忧。她语速飞快：“除了钱代，其他人的塔炮水平不是很高。”

　　他们之前的试探骚扰，能够探查出来的内容很少。

　　如今战斗的强度一上去，重云之枪的弱点就暴露出来。

　　其他将领对宋小歉的结论都很赞同，除了钱代每一发必中，其他塔炮的效率显然差距巨大。

　　不断有宽背蝠鱼坠落，但是天空的宽背蝠鱼还有二十六头，其中有大半是钱代个人的战果。

　　大家顿时感到振奋，一个塔炮大师，能够发挥的作用，又能有多少？能够击杀多少宽背蝠鱼？五十头？一百头？

　　此时宽背蝠鱼已经距离镇神峰不足五里，对于宽背蝠鱼来说，五里的距离不过是眨眼的距离。

　　一旦能够冲击镇神峰……

　　不管是前线的四位兽营部首，还是后方的宋小歉等人，脸上都不由露出喜色，战况的进展比他们想象的更加顺利！

　　随着距离的拉进，塔炮的准确率大幅度提升，宽背蝠鱼面临的压力骤然大增。

　　宽背蝠鱼坠落的速度变快了许多。

　　塔炮手的压力也同样陡然增加许多，距离拉近之后，宽背蝠鱼巨大而狰狞的身形，带来的压迫感更加强烈。许多塔炮手一紧张，反而打不中。

　　好在大半塔炮手的发挥还是处在正常水平，尤其是伍风，他展现出良好的心理素质。除了胖子，他的战果最为丰盛，足足击毙四头宽背蝠鱼。

　　一头头宽背蝠鱼坠落，天空就像下饺子一般。

　　当最后一头宽背蝠鱼坠落，它距离镇神峰只有不到一里。

　　它仿佛预感自己的命运，猩红如锯的尾巴猛地一抽，一道鲜红的光芒，带着尖锐的呼啸，扑向镇神峰。

　　宽背蝠鱼刺破血肉生长出的森白骨刺，像藤蔓一样复杂的血纹，鲜红如长锯的尾巴，都是如此清晰，纤毫毕现！

　　伍风看得分明，毫不犹豫轰出。

　　啪！

　　这头宽背蝠鱼的脑袋就像西瓜一样爆裂。

　　凛冽的红芒呼啸而至，镇神峰的光幕泛起层层涟漪。

　　大家的脸上都有些难看，敌人第一波攻击就冲到阵前？

　　胖子的神情如常，从地火塔炮中跳出来，扯着喉咙：“蜂巢重炮！”

　　塔炮手们这次的反应要比上次快许多，没有人犹豫，动作飞快。

　　莫少军对第一波攻击非常满意，尽管第一队进攻人员无人生还。但是第一波攻击就冲到敌人阵线前，说明敌人的攻击力比想象的弱。

　　他面无表情：“第二、三、四、五队，准备出击！”

　　莫少军一口气投入两百头宽背蝠鱼，如果不是对方的阵线实在太小，无法展开，他会把手上所有的队伍一口气丢上去。

　　不过，两百头宽背蝠鱼，也够对面好好消化一下。

　　他嘴角露出森然笑容，充满期待。


第六百零八章 十二轮炮火

　　天锋部驻守的镇神峰上，大家都神情紧张地看着天边扑过来的宽背蝠鱼大军。两百多头宽背蝠鱼扑来的场面，令人感到窒息。

　　“胖师能挡住吗？”

　　“应该能吧。”

　　类似的议论在镇神峰的各个角落不时响起，大家忧心忡忡，心里都没有底。

　　在人群之中，一位男子和其他人一样，瞪大眼睛唯恐错过任何一个细节。他的名字叫何欢，是最早加入剑盟的成员之一。他的天赋不算出色，但是胜在努力，因此实力倒也不错。昆仑天锋重新组建天锋部，他也入选，成为一队队长。

　　何欢为人热心，加上脾气好，在天锋部的人缘非常好。

　　然而没有人知道，何欢的祖上曾经是叶氏先祖的部下。何欢知兵事，为人能干，被叶夫人选中。当初叶夫人为了暗中保护昆仑天锋，令其加入昆仑剑盟。

　　在建立珍珠风桥防线之后，他接到了新的任务，暗中观察、记录松间派各个方面。接到这个任务之后，何欢松一口气，上面也知道如今情况危急，不会自毁长城。

　　不是刺杀之类的任务，何欢没有什么压力，他忠实地记录下观察到的点点滴滴，有的时候还会记录下自己分析的结果。

　　身边的队员担忧道：“何队，你说胖师能挡住吗？”

　　何欢没有挪开目光，随口道：“没问题。”

　　队员们对何欢非常信服，闻言纷纷松一口气。

　　“何队说能挡住，那一定能挡住！”

　　“相信何队！”

　　何欢的心神，全都在天空，他的眼睛里一片镇定。重云之枪的日常修炼，是他观察的重要目标。蜂巢重炮轰鸣的场面十分壮观，天锋部将士们休息的时候都喜欢挑个好位子观摩，那场面可比放烟花壮观许多。

　　大家还会讨论塔炮的犀利之类，有的时候，何欢也会发表他的意见。

　　何欢的观察，并不仅仅限于蜂巢重炮的威力，他对松间派的方方面面都有着非常详尽细致的观察，比如松间派重要人物的性格特征。

　　胖子是个被低估的目标。

　　在晋升大师之前，胖子身上最大的标签是“胆小、怯懦”，直到成为首位塔炮大师，人们对他的印象才改观。

　　何欢的记录和分析，却截然不同。

　　自从艾辉声名鹊起之后，他之前的经历，也渐渐浮出水面。当年进入蛮荒的狩猎团还有许多人都活着，他们的回忆拼凑出艾辉那几年在蛮荒的经历。

　　然而何欢在这些回忆和描述中，发现一个被忽略的地方。几乎所有的当事人，都记得胖子钱代。甚至其中一些人对艾辉的印象非常模糊，但是对胖子的印象很深刻。

　　很可惜，何欢无法亲自询问他们对胖子的看法，但是从这一点上，可见胖子并不像人们想象的那么无能。

　　除了艾辉，胖子是另外一位幸存者，人们普遍认为胖子能够活下来，完全是艾辉的照顾和保护。

　　何欢不这么看。

　　他在胖子身上看到异乎寻常的机警。任何一点风吹草动，都会让胖子小心防范。还有狡诈，胖子的对抗永远充满了小人物的狡诈阴险，偷袭、陷阱是这家伙的最爱。

　　真的很难想象这样一个家伙，竟然能够晋升大师。

　　看到第一轮的地火塔炮，何欢就知道胖子已经挖好了坑，他见识过蜂巢重炮的威力，知道当重云之枪的蜂巢重炮一齐轰鸣的时候有多么可怕。

　　天空宽背蝠鱼数目比之前多好几倍，黑压压一片，让何欢心中震撼还带着一丝恐惧。不惧死亡的巨型血兽像天空掀起的黑红色波浪，充满愤怒和狂暴的力量。

　　但是莫名地，何欢心中又有些期待，期待蜂巢重炮喷涌的火光撞上黑红色的怒涛，会是何等绚烂的一幕！

　　他情不自禁屏住呼吸。

　　重云之枪，镇神峰塔炮阵地。

　　从地火塔炮狂奔过来的塔炮手，几乎是连滚带爬地冲进蜂巢重炮阵地，他们喘着粗气，额头带汗。粗重的喘息渐渐平息，所有人都屏住呼吸，瞪大眼睛。空气仿佛凝固，偌大的阵地安静得连一根针掉在地上都能听见。

　　宽背蝠鱼带着骨刺的宽厚蝠翼扇动空气的声音越来越清晰，掀起的气流汇集在一起，天空都在振动。

　　“放近了打，听我口令！”

　　胖子的声音低沉，但是在安静的阵地异常醒目。

　　三里！

　　轰轰轰！

　　宽背蝠鱼庞大的蝠翼拍打空气，就像沉闷的空气锤，一波波的气浪打在镇神峰的光幕上，掀起层层涟漪。

　　塔炮手们甚至能够感受镇神峰的山体在微微颤动。

　　二里！

　　塔炮手们能看清楚宽背蝠鱼猩红双目中的愤怒，能看清楚粗壮的骨刺上森白的纹路，能看清楚像藤蔓一样纠缠繁复的血纹，还能看清楚宽背蝠鱼背上兽营血修满脸的疯狂狰狞。

　　一里！

　　距离过近导致视野完全被宽背蝠鱼占据，看不到天空，塔炮手们仿佛置身于黑色的惊涛骇浪之中，下一刻就会粉身碎骨！

　　他们的额头汗珠密布，背上早就湿透。虽然努力保持镇定，但是脸色苍白，有些人不时地舔嘴唇。

　　阵地对面，莫少军看着部下距离镇神峰越来越近，他心中升起强烈的不安。镇神峰太安静！不正常！宽背蝠鱼竟然没有遭受任何抵抗！

　　对方的信心如此强烈吗？难道不怕玩火自焚吗？

　　如此近的距离，就算地火塔炮，也无法阻挡宽背蝠鱼！

　　可是，为什么自己心中会如此不安？

　　莫少军嘴角的笑容消失，额头浮现汗珠，他情不自禁攥紧拳头，浑然不知指节捏得发白。瞪大的眼睛不敢眨动，唯恐错过任何细节。

　　一百丈！

　　“杀！”

　　胖子的声音异常低沉，甚至透着一丝阴冷，但是落在接近崩溃的塔炮手耳中，却不啻于一记惊雷。

　　几乎下意识，所有的塔炮齐声轰鸣！

　　骤然亮起的红色光芒，就像一道道恍如实质的红色光剑，刺穿宽背蝠鱼汇集的黑红怒涛。

　　红光？

　　莫少军脸色一变，心脏狂跳，不是地火塔炮！

　　太近了！

　　重云之枪的塔炮手们从来没有轰击过如此近的目标，不需要任何瞄准，宽背蝠鱼巨大的身形，笼罩他们的视野。

　　疯狂！

　　他们从来没有陷入如此疯狂的境地，敌人距离越来越近，塔炮手们心中的紧张和恐惧已经接近临界点，终于等到胖师的口令，所有的恐惧和紧张彻底爆发。每个人此时脑中都是一片空白，他们陷入疯狂，向他们视野中所能见到的所有黑红色物体发起最疯狂的攻击。

　　他们打出了前所未有的攻击频率。

　　鲜红色的重炮管，散发着妖异的光芒，就像烧红的烙铁。

　　高速旋转的蜂巢内管发出嗡嗡声，夹杂在不绝于耳的轰鸣之间。

　　蜂巢重炮喷涌出的红色火光，就像一蓬蓬红色的光丝。平时的训练中，蜂巢重炮的炮火经过飞行一段时间，就会散开，像一张光网，笼罩一大片范围。

　　但是此时双方的距离太近，炮火根本来不及散开，就像一把红色的光剑，瞬间洞穿最前方的宽背蝠鱼。

　　最前方的十多只宽背蝠鱼，眨眼间就被数百道炮火淹没。

　　宽背蝠鱼强大的生命力在蜂巢重炮面前没有任何作用，最前方的宽背蝠鱼来不及哀嚎，身体就被恐怖的炮火撕裂成碎片。

　　没有散开的蜂巢重炮炮火，完美地体现了“重”这个字。如果说地火塔炮就像穿透力惊人的锥子，蜂巢重炮的炮火没有散开的时候，就像一把重锤。

　　当重炮轰在宽背蝠鱼身上，宽背蝠鱼会出现一个短暂的停滞，可见重炮的力量是何等恐怖。

　　宽背蝠鱼前冲的势头一遏，紧接着被撕裂粉碎。

　　余势未绝的炮火，没入更靠后的宽背蝠鱼，紧接着第二轮的炮火接踵而至，前方的宽背蝠鱼停顿、撕裂，余势未绝的炮火没入更靠后的宽背蝠鱼……

　　第三轮！

　　第四轮！

　　……

　　他们一口气打出是十二轮！

　　这是一个前所未有的成绩，一个他们在训练中从来没有实现过的成绩。

　　蜂巢重炮的阵地，陷入短暂的安静。

　　塔炮手们大口地喘着粗气，浑身汗水湿透，蒸腾的水汽四处弥漫，他们的目光茫然，显然还没有从刚才的冲击中回过神来。他们就像在死亡的边缘打了个滚，惊魂未定。

　　天空传来一声哀鸣，把大家惊醒，渐渐回过神来。

　　抬头望去，遮天蔽日的红黑色怒涛消失不见，只剩下一只残缺半边身子的宽背蝠鱼在挣扎悲鸣，它摇摇欲坠，半边身子消失，鲜血沿着它的身体汩汩流淌而下，从空中滴落。

　　防线前方的流沙之中，无数宽背蝠鱼的碎肉残肢散落到处都是，俨然是修罗地狱。一阵风吹过来，浓郁的血腥味混杂着奇异的甜香扑面而来，从死亡的恐惧和疯狂中刚刚挣脱出来的塔炮手们再也忍不住，不约而同蹲下来呕吐。

　　在他们身后，重云之枪其他队员，兵人部、天锋部，都有些不敢相信眼睛。

　　而对面的血修，无论是莫少军，还是后方的神狼、银霜上下，脸上的神情如出一辙，皆是难以置信。

　　一时之间，敌我双方，都陷入诡异的安静之中。


第六百零九章 赌赢

　　胖子死死瞪着前方，当看到敌人如同潮水般褪去，他还有些不敢相信自己的眼睛。

　　赢……赢了？

　　他木然抹了一把额头的汗水，浑身的力量一下子抽空，两脚发软，一屁股坐在地上。

　　在平日的修炼中，他们从来没有攻击过如此近的目标。蜂巢重炮的威力他有信心，可是一旦敌人距离过近，敌人很有可能仗着皮厚肉粗，冲上防线，那他们就非常危险。

　　胖子也不知道当时自己是怎么想的，为什么会冒这么大的风险？自己完全可以打得稳妥一点。他只是当时觉得，一定要压住敌人的气势！

　　那只是一霎那的念头，就像闪电般在他的脑海中一闪而过。没有经过深思熟虑，他就决定赌一把。为什么要压住敌人的气势？他没想清楚，也不知道为什么，只是那样让他感觉很不好。

　　很难描述的直觉。

　　现在……他觉得怕了。

　　强烈的后怕让胖子双腿都不自主哆嗦，停不下来，汗水更是像溪水般蜿蜒而下，喘着粗气就像火山灼热的烟雾。

　　妈呀……

　　胖子哆嗦的嘴皮无意识地喃喃，手掌想拔一根青草塞进嘴里，但是颤抖的手掌半天也抓不住青草。砰砰砰，心跳就像密集的鼓点在他耳畔奏响，为什么自己的心跳这么快？为什么自己手脚这么软？

　　他打定主意，以后绝对不会这么乱来，简直折寿。

　　突然轰然掀起的声浪，把胖子吓得浑身一颤，差点抱头躲起来。

　　过了一会才反应过来，原来是自己人的欢呼。他松一口气，庆幸刚才自己没有做出抱头躲藏的举动，那丢人就丢大了。

　　他想站起来，英雄这个时候不应该傲然而立吗？

　　起码得叉腰，脸上带着点睥睨之态，要不然艾辉那种冷酷杀手的毫无表情那种也很有气势……

　　这么一打岔，强烈的后怕不知不觉消失，哎，怎么起不来？

　　他才发现自己手脚软得就像面条，提不起半点力气，顿时有些恼羞成怒，好不容易可以收获胜利的果实，结果坐着起不来！胖子是没事都要占几分便宜的人，哪里能忍？

　　“都死了吗？不知道来扶胖爷一把？”

　　胖子恼羞成怒的咆哮被欢呼声淹没。

　　塔炮手们在忘情地欢呼，刚刚经历死亡的直面，此时所有的压力释放，辉煌的战果也变得更加甜美。

　　只有祖琰听到胖子的破口大骂，他哈哈大笑，丝毫没有上去扶一把的意思。

　　师雪漫注视着山峰上欢声雷动的塔炮阵地，在她身边，其他人都满脸惊叹和震撼。

　　姜维一边摇头，一边感慨：“太疯狂！太大胆！”

　　他想不到，如此疯狂的行为，竟然出现在素来胆小的胖子身上。这实在太令人吃惊了！不光是他，其他人的反应如出一辙。大家平日里和胖子一起修炼，胖子的品性是什么模样，再熟悉不过。

　　可是整个过程都发生在他们面前，他们亲眼目睹。

　　真是太不可思议了！

　　师雪漫嘴角露出笑容，略带调侃：“胖子都能独当一面，咱们赚大了！”

　　大家脸上不约而同露出笑容，神情振奋。大姐头的话，简直说到大家的心里。如果几年前有人说，胖子有一天，不仅会晋升大师，还能够独当一面，大家一定会捧腹大笑。

　　“到底是和艾辉一起从蛮荒活着回来的人啊！”

　　不知谁说了这句话，立即博得大家的深有同感。

　　“到底是和艾辉一起从蛮荒活着回来的人啊！”

　　何欢忍不住在心中说出这句话。

　　他之前就非常重视、看好胖子，如今的发展，印证了他之前的判断。刚才一战的时间非常短暂，但是战果之辉煌，怎么赞美都不为过。但是何欢看到更多的，是这个过程中展现出来的细节。

　　敌人大军滚滚而来，气势汹汹，一旦不能遏制对方的气势，接下来的战斗会变得异常艰难。对方血兽众多，普通的伤亡，并不足以让敌人感到忌惮。相反，只会激起敌人的血性和疯狂，战斗会变得更加惨烈。

　　道理谁都明白。

　　可是有多少人敢把敌人放到如此近的距离才反击？

　　一般人根本不敢，因为稍有不慎，敌人冲破防线，那就是灭顶之灾。素来胆小怯懦的胖子却做出如此疯狂大胆的决定。

　　隐藏在肥胖的身躯之内，胆小和怯懦表象之下，不为人知的潜力和特质，开始散发出光芒。

　　不仅仅是勇气和果敢，重要的是，胖子赌赢了！

　　成王败寇，是战场永恒不变的真理。

　　倘若说，失败会带来经验，让人避免重蹈覆辙。而胜利则会带来自信，让人能够更加从容不迫，让其他人对他更加信服。

　　何欢心中十分欣喜，但接踵而来的是五味杂陈。己方多了一位大将，防线更加稳固，胜利的希望更大。然而胖子不仅仅属于珍珠风桥防线，也属于松间派。

　　松间派和天心城之间的矛盾，难以化解。

　　何欢所见所闻，松间派几乎每天都在进步，他们正在变得愈发强大。今天天心城需要艾辉来守前线，可是成长起来的松间派，天心城还能够压制吗？

　　他有些担忧。

　　这一丝隐忧在他心中一闪而过，他很快也露出由衷的笑容。以后的事情，谁说得准呢？不管怎么，守住防线，才是眼下最重要的任务。

　　神狼上下，气氛凝重如铅。

　　每个人的脸色都很差，谁也没想到，兽营首战会遭遇如此重创。

　　“那是什么塔炮？可有听闻？”

　　营帐内，赫连天晓目光环顾四周，脸上看不出喜怒。之前的震撼早已经消化，恢复冷静的他，自然流露出摄人心魄的气势。

　　他又恢复成为将士们心目中那个无所不能、强大无比的部首。

　　低落的士气微微振奋，营帐内压抑的气氛松缓少许。

　　宋小歉摇头：“未曾见过，应该是敌人新创塔炮，和地火塔炮的区别很大。现在观察下来，近处势大力沉，而且到了远处会散开，能够笼罩大片范围。刚才的局面太混乱，我们距离太近，很难判断出具体的范围。”

　　“太卑鄙了！之前竟然一直用地火塔炮来骗我们！”

　　“还以为师雪漫出身正统，没想到行事如此阴险。”

　　“未必是师雪漫，可能是那个叫钱代的塔炮大师，听说此人性情最是卑劣！”

　　大家七嘴八舌，神色愤慨。

　　赫连天晓冷哼一声：“闭嘴！”

　　诸将顿时噤若寒蝉。

　　赫连天晓目光如刀，扫过在场众人，诸将纷纷低下头。

　　他的言锋亦如刀：“不要丢我的人！战场上只有输赢生死，没有什么高尚卑鄙。”

　　刚才还聒噪的诸将神色羞愧。

　　“我们现在当务之急，是搞清楚这种全新的塔炮。”赫连天晓神色如常，镇定自若：“世上没有完美的武器战法，只要找到它的弱点，我们就能找到胜利的钥匙。莫少军，你来说。”

　　莫少军脸色阴沉站在营帐的角落。

　　白天的战斗中，他的损失惨重。人员的伤亡不大，但是一半的宽背蝠鱼损失，让他倒抽的冷气像刀子入肺，痛入骨髓。

　　这次参战的机会难得，莫少军十分珍惜，没想到战斗才刚刚开始，自己就损失如此惨重！

　　神国最重战功，因此各战部都抢着上战场，渴望建功立业。六神部十二血部，几乎就把所有的机会都牢牢战局，兽营根本捞不到上战场的机会。

　　打不了仗，没有功劳，就无法晋升。

　　好不容易有机会，结果遭遇迎头一棒，莫少军心灰意冷。

　　人员的折损在此时反而不重要，重要的是宽背蝠鱼折损。意味着接下来，他的处境非常不妙。

　　此刻听到大人的问话，精神一振：“大人所言极是，眼下我们最重要的，是摸清楚敌人新塔炮的底细。属下估测，敌人的塔炮大概在百门左右，总共发动十二轮的攻击。属下错误判断形势，试图利用密集阵型，突破敌人的防线，才造成如此惨重的损失。”

　　赫连天晓不动声色：“继续说下去。”

　　莫少军沉吟：“我们需要弄清楚，这种塔炮威力几何，射程几何，笼罩范围等等。还需要摸清楚，敌人到底有多少新塔炮。塔炮需要消耗雪熔岩，新塔炮消耗雪熔岩多少？敌人的塔炮手，能够持续开炮多少次等等。”

　　赫连天晓淡淡道：“如果让你去摸清楚新塔炮的底细，你打算如何下手？”

　　莫少军正色道：“之前我方的损失惨重，是因为阵型过于密集。如果属下再战，将会分成三路，从不同的方向，进攻三座镇神峰，务必让敌人的塔炮无法集中。除此之外，属下打算增加随同进攻的战士数量，投掷血雾弹，阻挡敌人的视线。”

　　赫连天晓这才露出满意之色，勉励道：“明天由你继续主攻，今晚好好想想怎么打，多动点脑子，不要让我失望。不要心痛损失，所有的损失都会给你补足。只要你能摸清敌人的虚实，属于你的功劳，谁都抢不走！”

　　莫少军大喜过望，激动道：“多谢大人栽培！”


第六百一十章 石林沙海

　　经历了白天惊心动魄的战斗，大家紧绷的神经松弛下来，疲倦也如同潮水般袭来。喝完元力汤之后，困乏渐重，塔炮手们东倒西歪，鼾声此起彼伏。

　　胖子没有休息，他趴在蜂巢重炮的炮口，检查重炮内管，不由皱起眉头，自言自语嘀咕：“有裂纹了？这么伤炮？”

　　胖子呲着牙，满脸肉痛。

　　蜂巢重炮造价不菲，倘若不是之前搜刮，靠他们自己是造不起。

　　胖子爱占便宜，为人抠门，是有名的锱铢必较。看到只不过打了十二轮，蜂巢重炮就出现裂纹，他顿时觉得如同割肉一般，连白天胜利的喜悦都冲淡了许多。

　　祖琰闻言道：“要不要重新换一批过来？”

　　他现在是胖子的副手。

　　换作以前，眼高于顶的祖琰会觉得这是在侮辱自己。自己的老师是乐不冷，晋升大师也比胖子早得多，无论从哪个角度，双方都不在一个层次上。双方调换位置，胖子担任他的副手，他还嫌弃这个死胖子懒惫畏缩。

　　但是如今，祖琰却心服口服。

　　胖子对他有救命之恩，在那般危险的境地，胖子都没有丢下他，这份情义祖琰怎么能无视？就这样，心高气傲的祖琰，成为胖子的副手。

　　然而时间越长，祖琰发现胖子的厉害之处，似乎越来越多。遇到危险的时候，他往往手足无措，但是平日里看上去胆小畏缩的胖子，却总是会展现出狠辣果决的一面。

　　胖子敏锐机警，一看苗头不对，就会躲起来，这是他保护自己的一种方式。而一旦胖子明白躲无可躲，战斗意志之坚决，手段之狠辣，令人侧目。

　　为了生存，胖子不顾一切，不择手段。

　　相比之下，祖琰才发现自己就像温室里的花朵，看似华美，实则脆弱易折。

　　尽心尽力的祖琰，无疑是一位出色的副手，出身世家大族，见多识广，学识渊博。在天赋上，祖琰就像一个弱化版的端木黄昏，心智聪慧，亦不如端木黄昏。但是满门血屠之仇，数年冰封之苦，乐不冷言传身教，看似文弱的祖琰身上多了一分刚烈和决绝。

　　一旦摆正心态，他也在迅速变得成熟。

　　胖子连连摇头：“不用不用，还可以坚持一段时间。今天给他们这么大的惊喜，没搞清楚情况，他们肯定不敢大举来攻。”

　　祖琰同意胖子的判断。

　　没一会，桑芷君就过来喊胖子和祖琰参加会议，商讨明天该如何应敌。

　　胖子和祖琰抵达时，发现铁兵人和昆仑天锋已经到场。大家看到胖子，纷纷向其祝贺，调侃取笑了几句。

　　欢快的气氛很快消失，大家的神情变得严肃。

　　今天此战，只不过是道开胃菜。尽管给神狼部一个不小的惊喜，然而远远不足以吓退对方。

　　明天的战斗，对方一定会想出各种反制的手段。

　　如同大家预料的那般，翌日的战斗，异常激烈。

　　防线前方，鲜红色的烟雾弥漫，视野完全被遮挡。这些红色烟雾，不但蕴含血毒，而且非常浓郁，凝而不散。塔炮手们的视线受到影响，威力大打折扣。

　　不时有宽背蝠鱼，从浓郁的血雾中毫无征兆冲出来，立即引得塔炮阵地一阵手忙脚乱。

　　敌人进攻的路线不仅仅局限于重云之枪驻守的镇神峰，三座镇神峰都受到攻击。相比之下，兵人部的阵地反而情况最好，他们本来就是近战单位，而且有王小山相助，稳如磐石。

　　王小山如今构筑战场的水平越发出色，大地就像是他手中的软泥，随心所欲地变换形状。犬牙交错的土墙走廊，错落高低不平，高低适合兵人部将士们的跳跃起落。而一道道奇形怪状的拱门上，布满粗壮锋利的岩棱，它们就像一道道巨大而坚硬的岩石荆棘。

　　兵人们可以非常灵巧地在其中穿梭，但是宽背蝠鱼巨大的身体，却难以通行。更另人叫绝的是，这些形状奇特的拱门，即使受损，也会自发地修复。

　　而一旦宽背蝠鱼落到地面，流沙便会让其深陷。

　　这是王小山针对昨天敌人进攻专门连夜完成，他称之为【石林沙海】。

　　【石林沙海】并非坚不可摧，但是却能给宽背蝠鱼带来相当大的麻烦，也给兵人部带来极大的帮助，可谓相得益彰。

　　天锋部的处境要糟糕许多，不过昆仑天锋不是泛泛之辈。尽管她很难接受艾辉所谓的塔式，但是深谙剑术的她，同样有她独到之处。她在镇神峰周围布下大量的剑阵，蕴含她这些年来对剑术的参悟。

　　立志编纂【剑典】的昆仑天锋，并没有忘记自己的愿望，无论时局如何变幻莫测，她在剑道上的精进从未停止。

　　她也许不是一位出色的部首，但她一定是一位出色的剑修。

　　天锋部镇神峰最是绚烂华丽，无数利剑就像耀眼的银刀鱼群，环绕着镇神峰游动。如果细看，便会发现利剑流光之中，变幻不定，玄奥复杂。

　　然而宽背蝠鱼皮厚肉粗，除了脑袋之外，其他地方受伤丝毫不受影响。往往宽背蝠鱼身上都布满血洞，它还能发出咆哮怒吼，继续朝镇神峰冲来。

　　好在上方的塔炮阵地注意到这边的状况，连忙炮火支援，才抵挡住了当时那一波攻击。

　　第二日的战斗十分艰难，一天下来，大家都很疲倦。

　　敌人投入的宽背蝠鱼数量要比昨天少许多，但是攻击更分散，也更难击落。

　　一天的鏖战，敌人终于退去。

　　大家顾不上疲倦，重新聚集在一起，讨论如何应对。

　　胖子脸色很难看，早就没有昨天胜利的意气风发，他沉声道：“血雾一定要想办法解决，要不我们塔炮射程的优势就会受到大幅度的削弱。今天的宽背蝠鱼数量比昨天少，但是威胁更大，大家的压力更大。不解决血雾，我们会变得很被动。”

　　其他人都点头，今天的局面，大家都看在眼中，问题出在哪，大家心里都有数。

　　可是如何解决血雾，大家都不知从何下手。

　　今天之前，大家都没有遭遇过血雾。

　　小山忽然道：“血雾我知道一点。”

　　其他人的目光刷地看过来，露出期待之色，他们想起来小山出自听风部，专门刺探情报的听风部。

　　师雪漫正色：“还请前辈指点。”

　　小山之所以赶过来，就是看到今天大家受到血雾的困扰。当下也没有废话，便把自己所知娓娓道来：“兽蛊宫炼制的血雾总数超过五十个种类，但是到目前为止，发放战部的，大致有三种。”

　　听到血雾总数超过五十种，大家脸色都难看几分，再听到后面，大家心中才松一口气。

　　大家精神振奋，果然不愧是听风部大佬，知道得这么详细！

　　战场上，知己知彼是胜利的基础，大伙都竖起耳朵，唯恐听漏。

　　“三种分别是【赤岚】、【红颜醉】和【天妃】，三者的配方我们很难探查，但是大致的效果和侧重还是了解一二。【赤岚】最常见，最浓郁，凝而不散，毒性反而是三者最小。它最大的特点，就是风吹不散。再强的风，也无法吹散。我怀疑今天敌人使用的很有可能就是【赤岚】。【红颜醉】烟雾缥缈，有强烈的致幻作用，只要吸入极细微的一缕，也会中毒。【天妃】的颜色最淡，接近无色，毒性却是最为强烈。据说中毒者的模样会非常恐怖。”

　　小山停顿片刻，继续道：“说起来惭愧，虽然知道这三种血雾，但是我们没怎么研究。”

　　一想到听风部忙于天心城内斗，却疏于对敌人的研究，小山就觉得心中羞愧。

　　一份简单的情报在战场上，就可能直接决定无数人的生死。

　　就在大家有些失望的时候，小山深吸一口气道：“但是我记得看过兽蛊宫发放的一份关于【赤岚】存放和使用需要注意的事项，其中有一点尤其重要，就是不能有水。”

　　大家眼前一亮。

　　姜维道：“莫非它不能和水接触？”

　　师雪漫干脆利落道：“明天试试。”

　　最担心的是，对敌人的手段一无所知。多知道一点，也有一点的优势。

　　师雪漫本身就是水修，立即想到几种可以尝试的手段。

　　胖子忽然道：“我有一个想法。”

　　其他人的目光看向胖子。

　　胖子道：“今天敌人的试探，无疑是很成功。肯定助长敌人的信心，明天的攻势很有可能比今天更猛烈。我在想，我们能不能把反制血雾的手段，留在关键的时候发动，再给敌人一个惊喜。”

　　说到最后一句，胖子言语不自觉多了一份狠意。

　　大家就像重新认识胖子一样，眼前的胖子就像堵桌上红眼的赌徒，这还是那个胆小谨慎的胖子吗？

　　本来咬牙切齿的胖子被大家的目光上下打量，顿时讪讪：“啊哈，我就是随口说说，随口说说，大家不要太介意哈。”

　　师雪漫忽然开口：“我支持这个想法！”

　　大家的目光不自主被吸引。

　　师雪漫笑了笑：“是有点冒险，但是反过来想想，敌人做好准备了吗？在第三天就孤注一掷来决战？”

　　胖子的眼睛亮了，贼亮贼亮。


第六百一十一章 体内幻境

　　艾辉的心神，沉浸在对自己身体的摸索之中。他想到了生灭花祭术，但是又不知该如何利用。时间悄然流逝，他也变得恍恍惚惚。

　　等他清醒过来，赫然发现，不知何时，自己置身在一道光柱之中。

　　淡淡的红光，异常温暖，就像在母亲的怀抱。迷迷糊糊的艾辉，看清楚光柱外面，俨然一片废墟。

　　这是哪里？怎么回事？

　　艾辉陡然变得警醒。

　　他首先注意到周身的光柱。

　　光柱？他下意识地抬头，然后猛地吓一跳，心中骇然。

　　巨大的血眼，就像铺开的巨幅画卷，笼罩整个天空。艾辉从未见过如此诡异、可怕的景象，他甚至产生一种错觉，天空的血眼，在注视着他，像活物一样转动。红色光柱从血眼中投射而出，笼罩他周围方圆数丈。

　　艾辉强自镇定下来，血眼的图案他很熟悉，和绷带上他见过的血眼一模一样。

　　淡淡的红光并没有伤害性，反而给他温暖之感，似乎在保护他。

　　绷带……绷带救过艾辉多次，他莫名觉得亲切。心中的惊惧骇然逐渐消失，艾辉冷静下来，旋即升起疑惑。

　　这是在哪？

　　他的目光透过光柱，向外望去。

　　残破不堪，焦黑荒芜，寸草不生。

　　前方几座残破的宫殿遥遥在望，虽然隔着很远，但是艾辉还是能看清楚它们早已经是一片废墟。

　　而在他不远处，是废墟中唯一一座完好的宫殿。宫殿笼罩着乌云，低垂的乌云好似伸手可摘。乌云之中，滚滚雷霆不时闪动，电走银蛇。乌云翻涌奔腾，犹如万剑攒动，剑鸣声汇集，时而如细浪低吟，时而如怒涛咆哮，森然剑意绵延不绝。

　　雷霆和剑意不时从宫殿中散逸，横扫地面，所过之处，焦黑干裂，伤痕累累。

　　另一个方向，一棵半人高的小树，安静伫立。小树不知何种，分有三枝，通体如翡翠，碧翠晶莹。树叶不多，只有九片，颜色鲜嫩，就像初春所绽。小树周身青光环绕，忽然，一片树叶脱离树枝，飘飞上天空。空中立即飘落丝丝缕缕的牛毛细雨。宛如青丝的细雨，滋润着干涸焦黑的地面，奇妙的是，地面的龟裂之处渐渐合拢。

　　而就在天空遥不可及极深之处，巨大的血眼之下，一轮金色烈日高悬，孤高绝冷。耀眼的金光，没有半点温暖，冰冷刺骨，有如针毫。

　　脑海中一道灵光闪过，难道这是在自己的体内？

　　脚下的废墟，就是自己的身体血肉？那些宫殿废墟，是被摧毁的五府八宫？完好无损的，就是地宫了。小树苗是生木枝，乌云就是剑云了。那高悬的金色烈日，就是神之血？

　　这是绷带带自己进入的幻境？

　　想起之前那个离奇的梦境，绷带是承载魔神画像的画布。以前的时候，他还曾经觉得那个梦境荒诞不经，但是如今心中早就信了七八分。

　　也不知道那个躲过一劫的魔神，是什么来历？

　　这些念头在他脑海中一闪而过，他的注意力重新放在眼前。虽然明知是幻境，但实在是太真实了，不管是焦黑荒芜的地面，还是宫殿的废墟，还有那生木枝、剑云、都是如此真实直观。

　　艾辉尝试着朝红色光柱外走去，没想到光柱竟然会随着他移动。

　　绷带这是在保护自己吗？

　　心中思索着，艾辉忽然抬起头，目光朝光柱外望去。

　　他敏锐地察觉到，外面的光线比刚才更亮。

　　更亮……

　　他看向高悬在血眼下方的烈日，此时的烈日，比刚才更明亮一分。

　　冰冷的金光带着炽白，就像主宰天地的无情君王，漠然巡视大地。

　　焦黑荒芜的地面，变得更加残破。

　　但是当金光照在生木枝和地宫，立即引来反击。

　　生木枝周身的青光愈发明盛，浓郁的青光，散发着勃勃生机。它周围的地面，不断有嫩绿的青芽从地面钻出，长出花蕾、绽放。

　　片刻间的功夫，便是一片繁花似锦，煞是好看。

　　而笼罩地宫的乌云激荡翻腾，银色的雷霆仿佛一条条粗壮的银色巨蟒，在乌云中穿梭游走。雷声滚滚，轰鸣之声不绝于耳，震慑人心。层层叠叠的剑意，好似找到目标，前赴后继，挟着银色的闪电，潮水般扑向天空的金光。

　　哪怕是在红色光柱之中，艾辉也能感受三方争斗是何等惊心动魄。

　　他现在确定红色光柱是绷带在保护自己，金光照在红色光柱上，便消失得无影无踪。

　　金光在逐渐变得更加明亮，显然它被生木枝和地宫雷霆剑云的反击给激怒了。刺目的金光，几乎让外面变得白晃晃的一片。

　　耀眼的金光，照在生木枝周围刚刚生长出来的花草上，生机勃勃的花草以肉眼可见的速度灰飞烟灭。

　　但是生木枝的青光依然十分顽强，顶着金光，巍然不动。

　　剑云和金光之间的抗衡，则要激烈震撼得多。森然剑意就像潮水般，轰然扑向天空的金光，银色的闪电碎芒和金色碎芒迸溅，每一次碰撞都会产生巨大的轰鸣。

　　金光依然在持续增强。

　　它就像冰冷无情的君王，霸道而浩瀚的力量，令人畏服。

　　尽管魔神之血到手很长时间，艾辉也体会过魔神铠甲的强大，但是像眼前直面神血之威，还是第一次。

　　真是强大啊！

　　隔着光柱，艾辉也能感受到它的强大。但是不知为何，艾辉并不喜欢神血散发出来的气息，尽管它是如此强大，超出艾辉认知的强大。但是那蕴含着强大威能的气息之中，却透着漠然。

　　对生命的漠然。

　　这也是为何艾辉不喜欢魔神铠甲。魔神铠甲的强大，也透着这股气息。没有丝毫生命的波动，只有绝对的冷静，漠视生命、凡俗的冷静。

　　艾辉觉得很不舒服也很不喜欢。

　　在他的内心深处，总觉得梦境里的魔神，是个邪神。艾辉其实没有多少正邪的观念，人只不过是立场的不同而已。修真者也好，如今的元修也罢，也只是人类内部的起起落落，更迭替换。天心城也好，翡翠森也好，也只不过是利益的分别。

　　而神血散发的气息，总是让他产生在面对“非人类”的联想。

　　艾辉终究是个人类。

　　好在还有绷带，温暖的红光，隔绝了霸道凛冽的金光，也让艾辉能够目睹惊人一幕。

　　天空的金色太阳忽然开始转动，漫天耀眼的金光，陡然开始选择。

　　艾辉露出吃惊之色。

　　只见那无处不在的金光，忽然开始收缩集中，它们开始朝剑云和生木枝汇集。

　　两道恍如实质的金色光柱，笼罩翠绿的生木枝和咆哮奔雷的剑云。

　　生木枝通体变得愈发翠绿，晶莹剔透。浓郁的青光，死死抵住金色光柱。光柱和青光交界处，嗞嗞作响，青光不断化作飞灰。

　　剑云的反击则更加猛烈。

　　森然剑意汇集的怒潮，轰然扑向金色关注，金色的光毫和碎裂的剑意四下横飞，轰隆之声不绝于耳。粗壮的雷霆，就像突然窜出来的巨大银色钢叉，急遽没入金色光柱之中。艾辉甚至能看到雷霆附近的金光崩散城金色的光毫。

　　三方好似陷入僵局，生木枝的青光巍然不动，而剑云的雷霆剑意仿佛无穷无尽。

　　时间悄然流逝。

　　艾辉不敢有半点松懈，他知道眼前的景象虽然看似平和，实际上异常凶险。而且这是发生在他体内的冲突，任何的变故，都会对他的身体造成极大的影响。

　　他小心而谨慎注视着任何一点变化。

　　金色光柱愈发明亮凝实，艾辉就感觉像是两根金色的透明晶柱，光柱内的光芒缓缓流转。

　　生木枝的青光开始支撑不住，露出颓势，开始萎缩。

　　剑云之中的雷霆，也变得不像之前那么凶狠，也露出后继无力的趋势。

　　艾辉有些紧张。

　　如果生木枝和剑云都不敌神血，那自己会变成什么样？

　　血修？

　　这是无论如何，艾辉都不愿意接受的结果。在确定神血和神之血存在联系之后，艾辉对神血最担心也是最忌惮的地方。

　　可是，他发现自己根本无法做任何事情。

　　他尝试着朝剑云走去，却发现一旦他靠近地宫，变无法寸进。

　　天空上的血眼，似乎限制了他活动的范围。

　　艾辉有些失望，他本来还打算利用红色光柱，去帮助生木枝和剑云。

　　看来这个方法无效。

　　就在此时，生木枝的青光终于坚持不住，最后一缕青光湮灭，生木枝彻底暴露在透明恍如实质的金色光柱之下。

　　艾辉心中一惊。

　　只见霸道凛冽的金光，直接照射在生木枝上。

　　翠绿的生木枝陡然僵住，嫩绿色的枝叶边缘，变得干黄、焦黑，随即化作一缕缕青烟。这些升腾的青烟在金色光柱中扯出长长的虚影。

　　金光以肉眼可见的速度吞噬生木枝。

　　金光之中的虚影却愈发清晰，它们凝而不散，宛如刻在金色光柱之中。

　　那是……

　　艾辉的目光被金光中的虚影吸引，他脑袋嗡地一下，如同施了定身法。他目不转睛，贪婪而仔细盯着金光之中的青烟幻化的虚影，唯恐错过任何一个细节。


第六百一十二章 生木枝和五行环

　　一直以来，艾辉都以为生木枝是最纯粹本源的木元力。

　　可是，眼前在定格的虚影，他看到了金木水火土！

　　五元皆备！

　　对生木枝所有的认知在此刻彻底被颠覆，而且是根本性的颠覆。生木枝在艾辉体内已经很长时间，他曾经不止一次地研究过它，甚至颇有心得。

　　然而眼前的一幕告诉他，他之前所有对生木枝的理解，都有着根本性的偏差。

　　怎么可能？

　　艾辉此刻心中又是震惊，又是难以置信，自己居然这么久都没有察觉其中的玄机！但是此刻他顾不上这些。生木枝在金光照射之下，正在逐渐湮灭。一旦错过，他再也无法一窥其中奥妙。

　　霸道凛冽的金光，把生木枝所有的伪装和外壳，彻底摧毁，让其所有的变化都呈现出来。

　　确实是五元皆备，艾辉看到五种元力以无比巧妙的方式纠缠、流转，忍不住再次流露出惊叹之色。他想到了混沌元力，不过生木枝五种元力的结构，不知要厉害多少倍。五种元力时刻处在元力循环之中，那是一种异常精巧的生之环。

　　所有的五行循环，最终的目的，都是生成木元力。

　　艾辉此时才有些明白，生木枝惊人的治愈能力从何未来。生木枝实际上是一个处在不断转动的生之环，这意味着周围无论什么元力，都会生木枝拉进五行循环之中，继而源源不断产生木元力。而奇特的是，生木枝这个不断运转的生之环，有一道无形的分界线。就仿佛整个环都沉浸在水中，只有木元力暴露在水面上。

　　艾辉忽然想到韩笠的大师之道，【阴阳】！

　　金水火土皆为阴，而唯独木为阳，偏偏还能完成一个完美的生之环，太不可思议了！

　　艾辉心中惊叹连连。

　　直到金光打破了生木枝的阴阳分隔，另外四种元力才暴露在自己的面前。难怪生木枝被称为最本源的木元力，原来不光是生之环所化，还是由阴化阳。

　　正是这神奇而充满想象力的一步，让木元力变得完全不一样，拥有了神奇的治愈之力。

　　太厉害！

　　生木枝是陆辰所创，当代最强的白衣圣手，果然名不虚传！

　　这是艾辉所见过，最独特、最有创造性的五元生之环。

　　金光之下，生木枝也难以坚持，最后一点根系，就开始化作飞烟。此刻金光中的虚影，反而异常的清楚，艾辉知道当生木枝最后一点都湮灭，金光中的虚影会瞬间消失得无影无踪。

　　真是可惜！

　　艾辉心中莫名升起一丝惋惜。

　　他此时所想，并非是生木枝的湮灭对他的身体会产生什么糟糕的影响，而是觉得如此完美而神奇的五行环，就要彻底湮灭，实在太可惜。

　　能不能帮助生木枝？

　　这个念头刚刚在他脑海中闪过，天空忽然投下一道红色的光柱，笼罩金光中生木枝所化的虚影。

　　艾辉一呆。

　　他抬起头，果然，红色光柱是头顶巨大血眼投射而下。

　　金光似乎对血眼释放的红色光束非常忌惮，如同潮水般后退。

　　血色光束中的生木枝虚影，化作一道青光，没入天空血眼之中，红色光束随之消失不见。

　　还可以这样？

　　艾辉大喜过望，连忙在心中想着帮助剑云，然后仰着脸无比期待地看着头顶巨大的血眼。

　　时间一点点流逝。

　　艾辉感觉自己的脖子都酸了，然而没有光束投下。

　　他有点傻眼，怎么不灵了？

　　莫名地，艾辉觉得天空血眼似乎多了一丝嘲弄的意味。

　　一定是错觉！

　　艾辉自我安慰。

　　失去生木枝目标的神血，把所有的攻击性，全都投入到对待剑云上。艾辉注意到，照射在剑云上的金光陡然强盛了几分。

　　本来就勉强维持的剑云，立即变得岌岌可危。

　　凶悍的雷霆，也仿佛失去了往日的威力，无法撼动金色光柱分毫。

　　雷霆的光芒，也变得微弱。

　　艾辉面色凝重，剑云内的雷霆，不是他自己修炼出来的，而是从云层里吸收而来。一旦消耗过多，补充起来不容易。现在剑云的状态，显然就是雷霆消耗太大，后继无力。

　　任凭雷霆轰击，金色光柱逼近的态势无可抵挡。

　　当金色光柱照射在剑云的瞬间，翻腾咆哮的剑云，出现一个极为短暂的停顿。

　　但是下一刻的变化，却和艾辉预想的不一样。

　　一道细小的银光突然从剑云中激射而出，眼看就要逃之夭夭，一道金色光柱从天而降，牢牢将它定住。

　　艾辉这才看清出这道银光，赫然是一道银色的闪电。

　　闪电就像筷子粗细，有许多细小的分叉，定格在金色光柱之中，就像银子铸造而成。

　　艾辉的目光敏锐，他注意到金色光柱中的银色闪电，看似被定住，但是依然在顽强挣扎。从它不断吞吐的电芒和光柱不时被粉碎的金芒，能看出一丝端倪。

　　雷霆陷入和生木枝一样的处境，它被神血释放的光柱禁锢。

　　但是艾辉的目光，却不自主落在剩下的剑云之中。失去了雷霆的剑云，并没有和他想象中那般变得衰弱，反而抵抗得更加激烈。

　　曾经的剑云，是雷霆和粉碎的剑胎所形成。如今失去了雷霆，它只剩下剑胎这部分。

　　剑胎是什么？艾辉很难给出一个清晰明确的答案，但是他知道，剑胎修炼的是心神！

　　那部残篇开篇就阐述过，人的血肉终究有极限，而心神修炼却没有上限。

　　艾辉盯着涌动的剑云，若有所思。

　　纯粹、精炼，才是心神最关键的地方，而非数量和强度。

　　失去雷霆的剑云，虽然明显能感受到声势要比刚才小许多，但是那股锋锐凌厉的气息，反而要比刚才更强几分！

　　金光就像势不可挡的攻城锥，而涌动盘旋的剑云就像一个布满密密麻麻尖锐刃口的绞盘。

　　它竟然挡住金光的推进！

　　艾辉心神一震，无比吃惊，他忽然意识到，尽管残缺不齐，剑胎是比生木枝、雷霆更厉害的存在。

　　生木枝充满想象力和创造力的结构，给艾辉带来巨大的冲击，生之环和阴阳的完美结合，在艾辉看来，其难度和含金量，比镇神峰、地火塔炮都要更高。

　　生木枝可谓艾辉所见过，元力体系最巅峰、最杰出的存在。

　　尽管陆辰不是宗师，但是艾辉认为，光凭生木枝，陆辰半只脚已经踏进宗师的门槛。生木枝现在还略显单薄，只是个雏形，但是它有着广阔的前景和光明的未来。

　　陆辰推开了那扇门，门后的世界广阔无垠。

　　但是如此惊艳的生木枝，在神血面前，却毫无抵抗力。

　　随后逐渐衰弱并且被定住的雷霆，再次印证了神血是更高阶的力量。

　　而在艾辉看来，最弱小的剑云，不，如今应该称之为剑胎之云，反而表现出更强的潜力。艾辉觉得今天，自己的认知就在不断被颠覆，被推翻。

　　他曾经理所当然地认为，剑云之所以强大，其中绝大多数功劳是得益于雷霆的强大。

　　一个源自残篇修炼出来的剑胎，一个元修从来没有征服过的雷霆，谁更强大，这似乎是个一目了然的问题。

　　可是事实证明，他错了。

　　剑胎之云和金色光柱之间的对抗，看上去平分秋色，显然不是短时间能够分出胜负。

　　艾辉强自按捺心中的震撼，他的目光转向被金光禁锢的雷霆。

　　他忽然有些期待。

　　雷霆是什么？这是一个艾辉到目前为止，都没有得到答案的问题。尽管他是第一位雷霆大师，但是他依然无法解释这个最基础的问题。

　　他修炼雷霆的方式，也证明了他只是一个雷霆搬运工。把天地间的雷霆，搬运到自己身体内，既不能使之更纯净更凝练，也不能改变雷霆的特性。

　　看似威力强大，战力更强，但是艾辉知道，自己对元力的理解远远不如创造出生木枝的陆辰。

　　刚才生木枝在金光的照射之下，暴露它最原始的状态，最纯粹的结构，所有的伪装全都被摧毁。

　　他才看清楚生木枝到底是怎么回事。

　　如果金光照射在雷霆，最终无法抵挡的雷霆，也会露出它的本质吗？

　　艾辉满怀期待，瞪大眼睛，盯着金光中不断挣扎的雷霆。尽管雷霆被证明，同样不是神血的对手，但是能够解开困扰自己许久的问题，对艾辉同样有着极大的裨益。

　　金光中的雷霆闪电，不断挣扎，但是艾辉注意到，每挣扎一分，雷霆闪电的体型就要小一分。

　　聚精会神之中，时间总是流逝得很快。

　　金色光柱中的闪电，从一开始的筷子大小，如此缩小至只有一根牙签大小。

　　就在艾辉以为雷霆快要原形毕露，没想到快要消散的闪电，坚持的时间比他想的更长。金色光柱中，细小但是炽亮的闪电，异常醒目。

　　它纹丝不动。

　　艾辉很有耐心，他的目光没有离开分毫。他就像耐心的猎人，潜伏在茂密的草丛中，等待猎物的出现。

　　啪！

　　一声轻微的爆裂声，从金色光柱中响起。

　　艾辉精神一振！

　　来了！


第六百一十三章 将计就计

　　翌日清晨。

　　当太阳升起的时候，对面的营地开始躁动。

　　昨天的胜利，给胖子手下的塔炮手们带来几分信心，他们神情看上去从容镇定一些。然而距离成为一名老兵，他们还有很长的路要走，气氛依然十分紧张肃穆。

　　有的在检查火池里的雪熔岩需不需要补充，有的则在擦拭粗壮的塔炮，尽管塔炮上似乎纤尘不染。

　　小队长们则在不断反复强调今天战斗需要注意的事项。

　　胖子目光远眺对面的营地，沉默如水。

　　圆滚滚的脸依然充满喜感，绿豆般的眼睛，却不时闪动着危险的光芒。塔炮手们的目光，不时会瞥向胖子，尽管时间不长，但是大家对胖子的信心在飞快地增加。

　　一旁的祖琰，觉得这个敦厚胖乎乎的家伙，似乎多了一丝说不清道不明的气质。

　　不得不说，战争对人的淬炼实在惊人。

　　就连祖琰自己都有种错觉，尽管战争没有开始多久，但他已经觉得恍如隔世。

　　策略昨天都已经商量好，祖琰心中颇为安定。

　　胖子异常大胆的想法出乎预料得到师雪漫的支持。大家随后就敌人有可能出现的手段讨论了许久，纷纷想出针对的办法。群策群力，随着方案逐渐的完善，大家信心也更加充足。

　　不过，战斗永远不是一群人关上房门嘴上讨论得出来的。准备得再充分的方案，也无法确保胜利。

　　战场上随时可能会出现突发情况。

　　胖子忽然道：“敌人准备开始进攻了。”

　　果然，胖子话音刚落，成群结队的血修和血兽，从大营腾空而起，朝这边飞来。

　　三座镇神峰的光幕陡然变亮，进入战斗状态。塔炮阵地气氛也陡然紧张起来，所有人都进入战斗岗位，闭上嘴巴，眼睛死死盯着前方。

　　黑压压的宽背蝠鱼，就像一团乌云般，朝这边飞来。

　　宽背蝠鱼背上，兽营的战士在小心地驾驭宽背蝠鱼，在他身后，一位精悍的高手昂然而立。周围几头宽背蝠鱼的后面，都有高手压阵。

　　其中一人淡淡道：“开始吧。”

　　几人对视一眼，纷纷催动血灵力，身形开始发生变化，有的浑身冒出粗硬的毛发，有的长出粗粝的硬皮和尖锐的骨刺，还有的长出密密麻麻的鳞片，幽光闪闪。

　　随着身形的变化，他们散发恐怖的威势。

　　神通血修！

　　这几人赫然都是神通血修！

　　在他们的脚边，都有一个箩筐，里面摆满拳头大小的黑色圆球。

　　一位神通血修从箩筐里面抓起一枚黑色圆球，嘴角露出狞笑，吐气开声，猛地朝天空一掷。

　　低沉的啸音，就像粗壮的弩箭发出的破空声。

　　他的力量极为惊人，眨眼间，黑色圆球突然出现在镇神峰的防线前方不远。

　　啪！

　　黑色圆球爆裂，一团红色血雾，立即弥漫开来，笼罩数十丈方圆。

　　此时风大，然而那团红色血雾，却丝毫不受风吹的影响，凝而不散。

　　其他神通血修纷纷动手，啸音不绝于耳。

　　血修们忌惮蜂巢重炮的威力，远远地就扔出了黑色圆球。

　　一团团红色的血雾，在镇神峰阵地前方炸开，任凭风怎么吹，都不消散，反而很快融合成一片。

　　塔炮阵地微微骚动，尽管他们被反复告诫今天可能发生的情况，但是阵地前的血雾如此浓密，完全遮挡住了他们的视野。对塔炮手来说，锁定敌人是开炮的前提，视野模糊会引起他们本能的不适。

　　血雾中不断有黑色圆球激射而出，然后爆裂。

　　血雾就像一个蠕动的红色怪物，不断向前推进。

　　祖琰松一口气：“果然是赤岚！”

　　胖子的计划实在过于激进冒险，祖琰时刻心惊胆战。他都想不明白，师大人为什么会支持。稍有不慎，就是灭顶之灾。倘若小山前辈的情报错误，倘若敌人使用的不是赤岚等等，他们就会立即陷入危险之中。

　　当第一团血雾爆裂的时候，他就仔细观察血雾，完全符合赤岚的特征。

　　胖子舔了舔嘴唇，嘿然道：“看来昨天打痛了敌人，今天他们很小心啊。”

　　看着缓缓推进的血雾，祖琰深有同感。

　　随着血雾不断推进，开始进入塔炮的射程，胖子的绿豆小眼也开始眯起来。

　　他忽然道：“让他们假装轰几炮。”

　　祖琰愣了下：“不是待会等命令开炮吗？”

　　胖子阴笑：“做戏做全套，不轰几炮他们放心不下。”

　　祖琰反应过来，没错，如果任凭血雾这么推进，这边还一炮不发，那显然是有鬼。敌人心有疑虑，自然就不敢全线压上。

　　他赶紧吩咐下去。

　　随着塔炮的轰鸣响起，胖子能够明显感受到，血雾的推进速度在加快。

　　不远处的师雪漫等人也反应过来，暗道好险。

　　他们更习惯堂堂正正战斗，对于此类诡计十分生疏，完全没有注意到这个疏漏。

　　师雪漫的位置非常靠前，在她身边，大约有三百多人，都是水修。重云之枪以火修为主，水修数量并不多，而且大多是辅助单元，而非战斗单位。当时的松间谷声望有限，对外面的水修和金修，缺乏吸引力，因此招收的水修实力都非常一般。

　　不过因为重云之枪的日常修炼强度很高，很容易受伤，师雪漫便让这些水修帮助战士们恢复。虽然不是正经的医师，但是在帮助恢复上，还是颇有效果。

　　水修们神情有些紧张，不过看到雪漫大人很镇定，他们也逐渐稳定下来。

　　雪漫大人是重云之枪的灵魂，只要她在，无论再危险的处境，大家都会很心安。

　　师雪漫正在凝神倾听。

　　血雾遮挡了视线，只有通过声音来判断敌人的大体位置。

　　呼呼的风声越来越响亮，敌人越来越近。

　　师雪漫正准备下令，她忽然停下来，总觉得有什么不对。就在此时，她脑海中闪过一道灵光，没有宽背蝠鱼的嘶吼咆哮！

　　昨天的场景她记得很清楚，服药之后的宽背蝠鱼，会变得异常狂躁，会不受控制地咆哮嘶吼！

　　血雾中传来的风声，竟然没有宽背蝠鱼的嘶吼。

　　师雪漫心中冰雪般冷静，硬生生按捺下来。

　　血雾之后，一名神通血修背后薄薄的血翅停止颤动，笑道：“我就说嘛，多此一举。”

　　他激发的神通是上古血蝉，精通幻音。

　　另外一名神通血修摇头道：“小心一点不是坏事。”

　　他机敏地闪过一道塔炮喷涌的火光，随即转身朝身后做出进攻的手势。

　　浓郁的血雾对血修的视野丝毫没有影响，在血雾中，他们如鱼得水。

　　宽背蝠鱼背上兽营的战士纷纷给它们喂下药物，宽背蝠鱼的身形开始膨胀，它们变得异常狂躁，嘶吼声不绝于耳。

　　然而前方响起的轰隆塔炮声更加震耳欲聋，一道道火光撞入血雾之中。

　　狂暴的宽背蝠鱼，就像掀起的巨浪，从不同的方向，朝前方敌人的阵地冲去！

　　当师雪漫听到宽背蝠鱼的嘶鸣咆哮，恍如冰雪般晶莹凛冽的眸子，闪过一道寒光，她蓦地高喊：“准备！”

　　周围的水修纷纷作好准备，他们手上的器具五花八门。有的是水元珠；有的弯弓搭箭，弓上是水元箭矢；有的是一小团云朵等等。

　　很多都是从堆积如山的材料中连夜找出来的。

　　师雪漫等了两息，断然下令：“攻击！”

　　水修们不约而同把手中准备好的武器，朝血雾扔去！

　　水元珠在空中爆裂，浓郁的水元力弥漫开来。水元箭矢一离开弓弦，变化作一道流水，朝血雾激射而去。掌心的小云朵飞上天空，体型立即膨胀，竟然开始淅淅沥沥下起小雨。

　　师雪漫深吸一口其，手中的云染天轻轻一旋枪杆，刚刚还晴空万里的天，突然冒出无数乌云。

　　云染天悍然刺出！

　　漫天乌云骤然狂风怒号，电闪雷鸣，大雨倾盆。

　　雨点噼里啪啦砸在血雾之中。

　　刚刚还浓郁不散的血雾，就像被热水浇在雪上，瞬间消失。

　　四面八方扑来的宽背蝠鱼暴露在大家视野之中。

　　血雾消失得非常突然，宽背蝠鱼和兽营战士都不自主愣了一下。

　　就在此时，前方的镇神峰上，突然喷涌出上百道火舌，骤然响起的轰鸣，震得他们耳朵嗡嗡作响。

　　立即有七八只宽背蝠鱼被击中，纷纷向下坠落。

　　在一个照面，就遭受重创！

　　敌人早有准备！

　　但是兽营战士很快反应过来，此时除了前进，别无他途。后退也是个死！

　　地火塔炮的轰鸣声响彻天空，胖子率领的塔炮手们火力全开，塔炮阵地弥漫着炽热的白色水汽。

　　宽背蝠鱼不断哀鸣、坠落，塔炮手们全力以赴，战果斐然，但是依然还有不少宽背蝠鱼冲到阵前。

　　但是这次敌人吸取教训，从不同的方向进攻，几头宽背蝠鱼一个小队，松散的阵型，让塔炮的威力打上折扣。

　　不过师雪漫他们对此早有准备，三座镇神峰的光幕亮到极致，作好抵挡冲击的准备。

　　剩下的宽背蝠鱼数量不多，他们能够抵挡。

　　就在此时，师雪漫瞳孔一缩。

　　宽背蝠鱼背上的战士，每个人背着一个背篓。

　　她记得很清楚，昨天兽营战士没有这个背篓！

　　一名兽营战士露出狞笑，猛地拍碎背篓。


第六百一十四章 【霜蝗草】

　　拍碎的背篓，升腾起一团红云，红云在空中翻滚，赫然是一群血蝗虫。

　　血蝗虫大约指头大小，羽翅漆黑如墨，身体却是鲜红欲滴，就像一滴血滴。只见蝗虫倏地在空中分开，灵活地朝镇神峰的光幕扑去。

　　血蝗虫的数量极多，密密麻麻。

　　胖子的脸色微变，心中有些不安。

　　血蝗虫？到底是做什么用的？战场出现他们没有想到的突发情况，对方把它当做杀手锏，显然也是蓄谋已久。

　　突如其来的变化，让塔炮手们的炮火立即变得紊乱起来，大家不知道瞄准什么比较好。

　　胖子当机立断，提气高声喊道：“不要管其他，全都瞄准宽背蝠鱼！”

　　本来对付血蝗虫这样的小东西，蜂巢重炮最合适不过。然而此时宽背蝠鱼距离镇神峰的距离太近，这么近的距离，蜂巢重炮的火焰根本来不及散开，反而拿血蝗虫没什么办法。与其胡乱瞄准血蝗虫，不如把火力全都集中在宽背蝠鱼。

　　刚刚陷入混乱的蜂巢重炮，重新稳定下来，拼命锁定瞄准宽背蝠鱼。

　　素来冷静镇定的小山忍不住失声惊呼：“是【霜蝗草】！别让它靠近防护光幕！”

　　霜蝗草？

　　所有人都是第一次听到这个名字，不知道其厉害，但是听小山前辈如此失态，大家心中都升起不安。不用招呼，大家把自己能想到的手段都用上。

　　桑芷君统率的弓箭手，纷纷瞄准血蝗，箭如雨下。

　　血蝗虫的速度并不快，也不算灵活，被射中立即爆裂成一团血芒。

　　天锋部的剑阵运转，就像一个个旋转的绞盘，血蝗虫立即爆裂破碎。

　　一团团血芒，在空中不断绽放，就像一朵朵娇艳的花朵盛开。

　　可惜，无人有暇欣赏此等美景。

　　然而血蝗虫的数量实在太多，实在难以想象，兽营战士背上的背篓并不大，怎么能够装得下如此众多的血蝗虫？

　　轰！

　　一头宽背蝠鱼狠狠撞上重云之枪的镇神峰，光幕剧烈抖动，镇神峰上众人身形一晃，几乎站立不稳。

　　剧烈的震荡，影响到塔炮手们，蜂巢重炮一歪，炮火不知道飞到哪里去。

　　几头宽背蝠鱼，眼看就要撞上光幕，镇神峰垂下的宛如铁链的粗藤，就像拉起的船锚，倏地扬起，狠狠抽中一头宽背蝠鱼。

　　宽背蝠鱼巨大的身体，直接横飞出去。

　　垂下的粗藤，纷纷扬起，挟着惊人的威势，不断抽向扑来的宽背蝠鱼。镇神峰就像一头从深海中浮起的远古章鱼，坚韧的粗藤力道非凡。宽背蝠鱼一旦被击中，就会直接翻滚着倒飞出去数十丈。

　　宽背蝠鱼惊人的生命力此时也体现得淋漓尽致，哪怕被抽得倒飞出去，但是片刻后重新嘶吼着扑过来。它们不仅没有被吓到，反而被激怒，变得更加狂暴更加疯狂。

　　冲过炮火的宽背蝠鱼已经超过五头，师雪漫没有半点犹豫，腾空而起。

　　杨笑东小山等人，紧随其后。

　　面对宽背蝠鱼如此庞大的血兽，普通元修的伤害微乎其微。只有大师，才能够抵挡它们的冲击。

　　弓开满月的姜维，松开手中的弓弦，重箭流光，破空而至，没入一头宽背蝠鱼的脑袋。

　　宽背蝠鱼的脑袋，爆裂成一团血雾，无头的尸体余势未绝地撞上镇神峰的光幕，光幕泛起层层涟漪。

　　大家的注意力被宽背蝠鱼吸引，血蝗虫立即趁虚而入。

　　一只血蝗虫落在镇神峰的光幕上。

　　桑芷君正准备一箭射中，没想到光幕上的血蝗虫啪地一声爆裂。

　　这是？

　　桑芷君微微一愣。

　　血蝗虫爆裂看不见血光，而是一团灰色雾气，在光幕上留下一个拳头大小的灰斑。灰斑中心，一株灰白色小草，赫然可见。

　　霜蝗草……还真的是草！

　　控制镇神峰的元修惊声尖叫：“它在吸收防护光幕的元力！”

　　桑芷君的脸色也变了。

　　霜蝗草周围的光幕，正在以肉眼可见的速度变得稀薄，灰白色的霜蝗草正在疯狂的生长。

　　桑芷君手中弓箭飞出一道金光，击中霜蝗草。

　　但是接下来一幕，让桑芷君的脸色不由再变。啪，霜蝗草爆裂，就像挤爆的灰色颜料，溅得周围到处都是。片刻后，一株株细小的灰色幼苗正从灰斑之中钻出来。

　　啪啪啪！

　　又有三只血蝗虫落在光幕上，旋即爆裂。

　　转眼间，光幕就像长满丑陋难看的灰色苔藓。

　　霜蝗草生长速度极为惊人，它疯狂地吸收着光幕的元力。霜蝗草四周的光幕，明显比其他地方薄。

　　“别让它结果，它像蒲公英！”

　　刚刚击杀一头宽背蝠鱼的小山，转过头高声提醒。此刻他心中充满痛恨，他对霜蝗草知道有限。霜蝗草的特性他知道一些，但是如何对付这种诡异的生物，他也不知道。

　　听风部对神国的渗透一直不顺利，获得情报的能力有限。而神国这些年涌现的新物种名目繁多，很多东西他们都是只知道名字和大致的特性。

　　听风部的主要力量，还是在天心城。

　　小山死死咬住嘴唇，他很想把这里发生的一切，都告诉部首大人！让他看看，每一个情报，都关系着多少生命。

　　他蓦地回头，一头狂暴的宽背蝠鱼就像一座呼啸俯冲的小山峰，发出震慑人心的咆哮，朝他撞来。森白的长牙流着腥臭的涎，狰狞异常，背上兽营战士的神情疯狂，双目充血，嘴里不知道在嘶声呼喊着什么。

　　小山目光一冷，手指在身前轻轻一点。

　　骤然冻结的空间，就像疯狂生长的冰棱，把急速俯冲的宽背蝠鱼连同背上的兽营战士吞噬。

　　宽背蝠鱼和兽营战士宛如冰封在冰层之中。

　　冻结的空间瞬间爬满裂纹，哗啦，崩碎成无数块，天空就像下了一盆血雨。

　　桑芷君听到小山的提醒，她脑海中浮现蒲公英四处飘飞的种子，顿时觉得全身发寒。

　　光幕上霜蝗草的灰斑数量在不断增加，看上去异常可怖。

　　情况危急！

　　桑芷君能够清晰地看到，镇神峰的光幕随着灰斑的增多，迅速地变得黯淡稀薄。她知道必须阻止霜蝗草，否则的话，镇神峰的光幕再持续下降，那宽背蝠鱼的冲击，会给他们带来巨大的创伤。

　　而且她注意到，已经有神通血修出现在战场。

　　战斗变得更加激烈。

　　敌人见到有机可乘，立即增加了大量精锐，就是希望能够一举攻破他们的防线。失去防护光幕的镇神峰，将失去所有的保护，完全暴露在敌人的攻击之下。

　　可是……怎么才能解决霜蝗草？

　　霜蝗……草？

　　桑芷君心中一动，也就是说，这其实是一种草，能够吞噬元力的草！

　　想想刚才蝗虫爆裂的场面，她愈发觉得自己想得没错，蝗虫只是一个载体。如果是草的话……

　　桑芷君马上想到一个东西，也许有用。

　　她扭头四下搜寻，很快找到堆放在火池旁的石蛋，里面盛放的是雪熔岩！

　　没错，她想到的就是雪熔岩！

　　背上云翼倏地张开，她就像一只轻灵鸟儿，带起雪熔岩飞出光幕。

　　她停在光幕的一处灰斑，正准备敲碎石壳。

　　一道耀眼的箭光擦着她的脸颊掠过。

　　在她身后，一名精锐血修瞪大眼睛，他的心脏位置赫然可见碗口大的贯通伤口。

　　敌人已经摸到这么近？

　　惊骇在桑芷君脑海中一闪而过，她回过头，看到镇神峰上的姜维手持大弓，弓弦还在颤动，注视着她。桑芷君心中一暖，莫名心安，朝下方的姜维一笑，她便收回目光。

　　她干脆利落地敲碎石壳，清冽如水的雪熔岩，浇在霜蝗草的灰斑上。

　　滋！

　　灰白的烟雾升腾而起，凝成一团，翻腾不休，隐约可见人的面孔，就仿佛是怨魂在其中哀嚎，不肯离去。

　　不知为何，翻腾的灰白烟雾，桑芷君心底一阵发憷。她想到了曾经在血林之中见到，那些血植树干上一张张酷似人脸的花纹。

　　翻腾片刻，灰色烟雾突然啪地湮灭，消失得无影无踪。

　　桑芷君按捺心中的惊惧，看向刚才的位置，灰斑消失不见，本来稀薄的光幕正在逐渐恢复正常的水平。

　　她心中大喜，雪熔岩有效！

　　姜维在内的许多人，都在关注桑芷君的动作，此刻无不是露出狂喜之色，连忙找雪熔岩，准备效仿。

　　忽然一个中气十足的声音响起：“我来！”

　　却是闻讯而来的火山尊者。

　　他本来是在后面准备炼制雪熔岩的熔岩，听到战斗激烈，便匆匆赶来支援，恰好看到桑芷君用雪熔岩消除霜蝗草的灰斑。

　　只见火山尊者飞出光幕，他毫不掩饰自己大师的境界，滔天威势恍如火山喷发。他身体染上一层赤红的光芒，仿佛是熔岩构成，肉眼可见的热浪，轰然横扫四溢。

　　他摘下腰间的葫芦，仰头咕噜咕噜灌了一小口。

　　他脸上露出一丝肉痛之色，那里面全都是经过他精心炼化的雪熔岩，原本清冽如水的雪熔岩多了一丝金色。

　　呼，一缕透明的火焰从他头顶发髻升腾而起。

　　火山尊者深吸一口气，蓦地抬起头，张开嘴。

　　轰！

　　耀眼的炽白红光火焰，从他嘴里冲天而起，就像火山喷发。

　　炽白烈火宛如一条巨大的火龙，沿着镇神峰的光幕盘旋，所过之处，光幕上的灰斑无不灰飞烟灭。

　　火山尊者如法炮制，转眼间，三座镇神峰光幕的霜蝗草全都一扫而光。

　　元修一方欢声雷动。

　　血修一看无机可乘，丢下满地的尸体，如同潮水般退去。


第六百一十五章 剑胎的强大

　　当雷霆的秘密终于呈现在艾辉面前，艾辉感觉自己的呼吸都出现一个短暂的停顿，哦，那只是他的幻觉，在此时的状态，根本没有呼吸。

　　金色光柱之中银色闪电，激发出银色的残影，淡淡的银光就像极寒高地夜晚天空出现的神秘光带。

　　银色光带就像影子般，一点点被拉长。

　　艾辉睁大眼睛，全神贯注，唯恐错过任何一丝细节。

　　虚影之中，一个神秘的环，就像从深山浓雾之中，悄然走到艾辉的面前。

　　五元环！

　　艾辉强自按捺心中的狂喜，他猜对了！之前他就有预感，雷霆闪电很有可能也同样是一个五元皆备的五元环。可是当五元环的结构，真的呈现在他面前，他依然忍不住激动起来。

　　雷霆的五元环结构，会是什么样？

　　五元环光芒愈发清楚，它们流转不休，流光溢彩。好似之前在五元环上笼罩一层薄薄轻纱，如今轻纱被揭去，宝光浮现。

　　艾辉沉醉其中。

　　他心中不知道发出多少次同样的惊叹，真是神奇的结构啊！

　　之前领略了生木枝的奥妙，给他带来许多的帮助。生木枝是五元相生组成的生之环，而雷霆则是五元相克组成的灭之环。而让艾辉万万没想到的是，雷霆的核心，竟然是灭之环上的水元力！

　　可是转念一想，这才是最合理的答案啊！

　　云生雷霆，是小孩都知道的常识，自己怎么就想不到？不光是他没有想到，五行天已经有了一千多年的历史，但是雷霆的奥秘就一直没有被破解，难道其他人都想不到这一点吗？

　　当艾辉逐渐深入，他才恍然大悟。

　　生木枝是五元生之环，加上【阴阳】之分，金水火土为阴，木独为阳而成，可谓极尽精巧。

　　雷霆的元力结构颇为相似，但是比生木枝更加复杂、更加奇妙！

　　因为它是由两个阴阳元力环构成！

　　其中一个元力环，金木火土为阴，水为阳。另外一个元力环，金木火土为阳，水为阴。两个元力环，在空中纠缠翻滚，就像两个孪生子。

　　艾辉深深被吸引，他从来没有见过，如此奇特，如此玄奥的元力结构！

　　他此时才明白为什么雷霆的结构这么多年，都没有被人破解。元修修炼的都是单种的元力，只有修为极为深厚的人，才能够触摸到元力环的范畴。倘若不是艾辉有一个独特的师父，另辟蹊跷，通过元纹来利用元力，打破了单种元力的壁垒，艾辉才开始接触到多种元力混合，才有了后来他对元力环的理解。

　　陆辰能够以木修之身，创造出生木枝，其天赋和才智已经惊为天人。

　　结构更加复杂，也更加神奇的雷霆，实在超出人们的想象。

　　倘若不是神之血的金光，艾辉也难窥其中的奥妙。

　　他的目光，紧紧盯着正在相互缠绕、盘旋的两个阴阳水元灭之环，浑然忘记时间的流逝。

　　忽然，一道红光从天而降，罩住两个不断盘旋的阴阳水元灭之环。

　　两个阴阳水元灭之环化作一道银光，没入天空血眼之中。

　　艾辉从沉醉中惊醒过来。

　　他有些恍惚，满脑子都是一对不知疲倦纠缠盘旋的阴阳水元灭之环。说实话，雷霆的元力结构，超出艾辉能够想象的极限，给他带来的冲击无与伦比。

　　他不知道宗师对元力的理解会到哪一步，但是雷霆的秘密从未被人破解过，却是不折不扣的事实。

　　充斥视野的炽白金光，让他逐渐回过神来。

　　他愣了一下，激动的情绪渐渐平静下来，随之涌上来的，是难言的恐惧。

　　雷霆的元力结构，如此复杂精巧，却又如此浑然天成的玄妙，它已经远远超出了当今元修对元力认知的极限。可是尽管如此，面对神之血的金光，雷霆依然无法阻挡。

　　神之血……真的无法战胜吗？

　　强烈的恐惧，笼罩艾辉心神，让他浑身发冷。

　　创造出比雷霆更复杂更精巧、威力更大的元力环？

　　艾辉只有苦笑。

　　金光失去雷霆这个目标之后，只剩下最后一个敌人，盘踞在地宫的剑胎之云。当剑胎之云也被吞噬，自己的身体完全被金光充斥，那自己是不是就会变成血修？

　　艾辉脸上的苦笑更加浓郁，自己把血修视作生死仇敌，结果却变成一位血修，还有比更加讽刺的事情吗？

　　剑鸣之声大作，清越的剑鸣就像细密的潮水，扑向金光。

　　好吧，临死之前，看看剑胎会是什么模样。

　　这算不算朝闻道，夕可死？

　　他免不了再次自嘲一笑。

　　艾辉振奋稍许，想起剑胎，好奇心突然就被勾起来。比起什么元力，比起什么元力环，剑胎在艾辉的身体里存在的时间更长。他能够从蛮荒中活着回来，剑胎居功至伟。剑胎强大而神秘，从一开始的时候，艾辉稀里糊涂，到现在也是稀里糊涂。

　　能够一窥剑胎的真义，艾辉心中充满好奇。

　　他抛开脑中的杂念，仔细地观摩剑胎之云和金光之剑的争斗。

　　和之前如出一辙，金光开始向地宫的剑胎之云汇集，照射在剑胎之云上的金色光柱变得更加浓郁强烈。

　　剑胎之云如同潮水般涌动，就像无数剑刃汇集而成的潮水，森然剑意不时喷发。细密的金色碎芒，就像金屑簌簌掉落，迸溅的剑意就像浪花般飞溅。

　　场面比之前更加激烈。

　　霸道和凛冽两种截然不同的气息，混在一起。

　　艾辉不敢有丝毫懈怠，生木枝和雷霆在金色光柱的照射之下，坚持的时间都不长。一旦被金光彻底笼罩，激发出的本来面貌，持续的时间更是短暂。如果稍有懈怠，就有可能会错过。

　　艾辉全神贯注，瞪大眼睛。

　　时间一点点流逝。

　　过了不知道多久，艾辉开始觉得有点不对劲。

　　哪里不对劲？

　　艾辉也说不上来，但是他觉得自己有点疲倦。自己怎么会疲倦？全神贯注太长时间，自然免不了疲倦。

　　他愣住了。

　　太长……时间……

　　他一下子明白过来，哪里不对劲了。他的目光投向地宫，有些呆滞，有些无法置信。

　　地宫双方的交锋，和刚才没有半点变化，非常激烈。

　　这都过去多久了？

　　血眼幻境里面的时间，艾辉无法很准确地判断。但是有一点他可以肯定，刚才他关注的时间，已经超出生木枝和雷霆抗衡金光的总和！

　　怎么会这样？艾辉难以置信。

　　他以为最弱的剑胎之云，竟然牢牢挡住金光。而且到现在为止，没有露出丝毫颓势。

　　这是怎么回事？

　　艾辉有些傻眼。

　　那岂不是说，剑胎和神之血是一个等阶的力量？

　　等等，一个等阶？

　　艾辉忍不住再次把目光投向地宫，双方的交锋依然在持续，依然一如既往的激烈。他再次瞪大眼睛，仔细观察两者交锋的区域。

　　没错，剑胎之云没有颓势。

　　艾辉觉得自己的脑袋有点不够用，剑胎竟然这么强？剑胎竟然是能够抗衡神之血的存在？

　　自己的身体里，竟然有能够抗衡神之血的存在？不对，自己居然修炼出这么厉害的东西？

　　艾辉差点抱头呻吟，这个世界到底是怎么回事？

　　又过了许久，艾辉终于接受了这个事实。又经过刚才那么很长一段时间，艾辉终于百分百肯定，剑胎并没有落下风！

　　涌动的剑胎之云和金色光柱激烈碰撞产生的轰鸣之声连绵不绝。

　　时间一点点流逝，双方都没有半点疲态。

　　艾辉从一开始的全神贯注，到后来逐渐变得麻木。他甚至开始思考一些其他的问题，比如，自己怎么才能从血眼幻境出去？

　　照这样子，神之血和剑胎之元，只怕要很久才能分出胜负。

　　难道自己始终被困在幻境之内？

　　可是艾辉发现，自己在红色光柱之中，根本无力做出任何事情。

　　艾辉想，这个时候，谁在守着自己呢？当然是楼兰！

　　想到楼兰，艾辉心中就是一暖。

　　他忽然心中一动，楼兰会不会发现自己的情况？

　　和艾辉预料的半分不差，楼兰始终守在艾辉的床榻前。

　　楼兰此时双目的红光不断闪烁，他完整地记录了艾辉刚才身体的每一丝变化。开始的时候，艾辉全身透射出翠绿的青光、闪烁的电光和涌动的剑意，以及霸道而熟悉的金光。

　　楼兰的判断非常准确，生木枝、剑云、雷霆和神之血正在艾辉的体内发生严重冲突。

　　很快，绿光消失，木元的气息消失，楼兰知道那是生木枝消失。金光随之更强一分。随后，闪烁不定的电光，也开始变得黯淡下来，最终湮灭。此时的金光再度变亮，浓郁得要从艾辉的体内透射而出。而且神之血的金光已经占据艾辉身体的绝大部分，只剩下地宫剑胎之云盘旋的那块没有被金光占据。

　　楼兰亲眼目睹，盘旋在地宫的剑胎，牢牢挡住金光。

　　营帐内此时充斥着森然的剑意和霸道的气息，那是两者激斗的余波，从艾辉的身体宣泄而出。

　　剑胎……

　　楼兰忽然朝营帐外冲去。

　　他想到一个办法。


第六百一十六章 十万剑

　　刚刚结束战后会议的师雪漫，穿过风桥，朝鱼骨头方向走去。

　　今天的战斗异常惊险。

　　初日胜利带来的骄傲和得意被粉碎，胖子在会议上首先道歉。对于自己冒险的提议，胖子心中后怕，若不是关键时刻桑芷君找到解决霜蝗草的办法，又恰逢火山尊者抵达，战斗会变得更加艰难。

　　今天对面的血修给他们好好地上了一课。

　　在他们以为敌人仅仅只是依靠宽背蝠鱼的时候，血修用事实告诉他们，不光他们有后手，对方一样有后手。血修多管齐下，借助宽背蝠鱼的掩护，他们还准备了霜蝗草。

　　不得不说，霜蝗草在今天的战斗中发挥极大的作用，给元修的防线带来严峻的考验。若是桑芷君的动作再慢一点，火山尊者再来晚一点，敌人就可以直接攻击到镇神峰的本体。

　　今天的战斗也提醒了他们，镇神峰固然强大，却并非没有办法可以破解。

　　值得庆幸的是，敌人似乎也没有想到霜蝗草的效果竟然如此出色。所以在后续力量的支援上，慢了半拍。倘若当时他们的高手和精锐更快地支援，那元修这边的压力就会陡然增加，战斗会变得更加艰难。

　　大家仔细讨论明天敌人可能采用的方案，以及己方相应的应对方案。

　　会议上的气氛非常严肃，今天的情况，让每一个人都后怕。

　　蜂巢重炮也在今天的战斗中暴露出缺点，一旦敌人距离过近，它们的效率反而会降低。第一天敌人一窝蜂冲上来的情况，再也不会出现。今天敌人的进攻路线，显然经过深思熟虑，多路进攻，拉开宽度，就让塔炮的威力大打折扣。

　　不过，好在守住了，尽管非常惊险。

　　全军上下气氛很凝重，但是大家的士气，没有受什么影响。

　　师雪漫倒是很镇定，队伍里有大量的新手，即使那些老兵，也没有参加过太大的战役。包括她在内，大家都没有经验，很多东西都需要大家共同摸索。

　　自古名将都是一场仗一场仗喂出来的。

　　师雪漫能够明显感受到包括她在内大家的进步，这让她很欣喜，觉得充满希望。她坚信战斗的艰苦和困境，都只是暂时的，未来胜利必然是属于他们。

　　她唯一的担忧只有艾辉。

　　会议一结束，她就来看望艾辉。

　　她还没抵挡艾辉的营帐，便远远地发现楼兰正在指挥雷霆之剑的队员们往地上插着长剑。

　　看上去是某种剑阵。

　　当她走近，不由好奇地问：“楼兰，这是在做什么？艾辉怎么样了？”

　　“布置剑阵，雪漫。”楼兰飞快地回答：“楼兰要试试，剑阵能不能帮助艾辉。”

　　剑阵帮助艾辉？

　　师雪漫愣了一下，觉得有些疑惑，但是她没有打扰楼兰，而是在一旁安静的旁观。楼兰的医术高超，这么做一定是有其道理。

　　和她一样，雷霆之剑的队员们，也觉得好奇。

　　楼兰小心地把艾辉从营帐里抱出来。

　　当师雪漫看到艾辉的模样，不由大吃一惊。浓郁凝实的金光，从艾辉的体内透射而出，看上去他的身体里就好像有一颗太阳。

　　好霸道的气息！

　　师雪漫暗自动容，金光散发着的气息极为霸道，她从未见过类似的气息。

　　师雪漫还感受到另外一股截然不同的气息。在艾辉地宫位置，则好似有许多锋利的剑刃在游荡，凛冽的气息就像一块万年寒冰正在散发着彻骨寒气。

　　一旁围观的雷霆之剑的队员们脸上更是露出震撼之色。他们是剑修，当然清楚这是剑的气息。可是，他们从未见过如此凝实的剑之气息。

　　他们仿佛置身在剑刃的海洋之中，海面上潮起潮落哪怕并不汹涌，可是入目所及却见无数剑刃森然涌动！

　　顾轩呆呆地看着艾辉。

　　他当然知道老大的厉害，雷霆大师和剑术大师，都是让他心服口服。但是他万万没想到，老大对剑术的理解，已经到了如此可怕的境界！

　　这就是修真典籍中所说的……剑意吗？

　　对于剑意的描述，如今争论颇多，有的夸大其词，描绘得神乎其神，有的则认为只不过是讹传，压根不存在。

　　顾轩不知道这是不是所谓的剑意，但是他此刻，完全沉浸在这股气息之中。凛冽而纯粹的气息，让他仿佛被剑尖直抵眉间，浑身不自主寒毛直竖，可是又沉溺其中。对于一位喜欢剑术之人，如此纯粹凛然的剑之气息，就像无上佳酿，不由自主便沉迷难以自拔。

　　楼兰小心地把艾辉放入剑阵之中，双目的红光开始闪烁。

　　剑阵很简单的北斗剑阵，剑用的是不离剑，当初何瞎子炼制了一批，还有库存。虽然不离剑造价不菲，但是时间紧急，来不及重新炼制，所以清一色全都用的不离剑。

　　剑阵并无反应。

　　剑阵内的艾辉也毫无反应，体内的金光很稳定，涌动盘旋的剑之气息也一如既往，好似没有任何动静。

　　半个时辰过去。

　　楼兰没有动，他的双目红光有节奏地闪动。

　　师雪漫坐下来，托着下巴，怔怔看着剑阵内的艾辉，思绪飘得很远，不知道在想什么。

　　雷霆之剑，顾轩很镇定，其他的队员则露出些许担忧之色。

　　到现在为止，还是没有任何动静。

　　难道这个法子没有用？

　　忽然，一缕极为轻微的颤音，悄然响起。

　　在场诸人的耳力何其敏锐，所有人精神不由一振。师雪漫霍地站起来，目光紧紧盯着剑阵。其他人也是屏住呼吸，死死盯着剑阵。

　　唯有楼兰，双目的红光依然保持有节奏地闪动。

　　距离艾辉最近的不离剑，正在轻微颤动，那缕极为轻微的颤音，正是它发出的！

　　它颤动的幅度很小，肉眼甚至难以捕捉，甚至会让人错以为，有一阵风掠过剑身带来的颤动。颤音也极为微弱，若不是所有人的注意力都很集中，很容易被忽略。

　　没有一丝风。

　　剑身的颤动开始变得强烈，肉眼明显可以捕捉。

　　第二把剑也开始震动，紧接着，第三把、第四把……

　　不离剑的嗡鸣，此时清晰可闻。

　　顾轩瞪大眼睛，几乎不能置信，他仿佛看到一缕缕烟雾状的气息，悄然没入艾辉的身体。

　　这是……

　　没有人能告诉他，这是什么，此时包括师雪漫在内，所有人的心神，全都被剑阵吸引。

　　嗡嗡嗡的颤音，就像蜜蜂在扇动翅膀。

　　不离剑剑身绽放柔和的光芒，颤动形成一道道朦胧模糊的光影。北斗剑阵升腾起淡淡光芒，笼罩剑阵内的艾辉。

　　从悄无声息，到低沉，再到逐渐高扬，剑鸣始终有一种摄人心魄的凛然之意。

　　不断高扬的剑鸣，汇集成一声清越高亢，宛如鹤唳的剑鸣。

　　铮！

　　好似一道清冽如水的剑光，从大家眼前一闪而逝。

　　所有的光芒消失，所有的颤音消失，一切好像又回到最初，没有任何变化。

　　噗，一声轻响。

　　一把不离剑，突然崩碎，化作一蓬齑粉，如同烟雾般散开。噗噗噗，另外几把不离剑，全都化成粉末，洒落一地。

　　连同剑柄，都化作飞灰。

　　师雪漫的目光仔细查看艾辉的身体，美眸中流露出一丝喜意。金光依旧，没有什么变化，但是盘旋涌动的剑之气息，却有了一丝微弱的增长。

　　增长极为微弱，普通元修难以发现，但是难逃师雪漫的法眼。

　　楼兰双目的红光停止闪动，楼兰欢呼道：“楼兰找到办法了！”

　　楼兰小心地把艾辉送回到营帐的床榻，然后像一阵风般朝外面冲去。

　　师雪漫注视着楼兰的背影，嘴角露出一丝笑容，眸子露出一丝期待。心中的石头落地，她握紧手中的云染天，转身离开。

　　她还要为明天的战斗做准备。

　　前线所有的工匠都被喊停手上的活，聚集在一起。得益于艾辉沿途搜刮，如今前线的工匠数量惊人，放眼望去，黑压压一片。

　　虽然他们之中绝大多数的水平只能算得上普通，但是数量上超过五千人，依然令人惊叹。如此庞大的规模，只有天心城治下，才有可能达到，这其中还需要包括属于长老会的工匠。

　　大师级别的工匠，谁也不会给艾辉，而且本人的意愿，艾辉也难以勉强。但是艾辉一点都不挑食，不管水平好坏，都一股脑要了。

　　正是由于有数目惊人的工匠，蜂巢重炮的铸造，才得以赶得上战斗。塔炮联盟能够直接用蜂巢重炮打实弹来日常修炼，也正是因为有着雄厚的铸造水平，能够源源不断铸造出蜂巢重炮。

　　工匠们有些奇怪，大家交头接耳，私底下打听是不是出了什么事。

　　他们每天的任务安排得很满满，像这样被召集在一起，还是第一次。倘若不是这里对工匠的待遇福利非常优厚，他们都怀疑是不是要安排他们上战场。

　　没让他们等太久，何师和李厚堂便联袂而来。

　　何师和李厚堂两位大师在场，其他工匠立即安静下来。

　　何师的神情如常，他平时都是很冷漠的模样。

　　向来宽厚的李师，此时却很严肃，目光环顾四周，沉声开口。

　　“大家手上的活，全都停一下，我们接到一个紧急任务。”

　　人群中微微骚动，有人喊：“蜂巢重炮也要停吗？”

　　“没错！”李厚堂表情肃穆，语气斩钉截铁：“所有的任务，全都后排，先完成本次紧急任务。”

　　大家心中一凛，从李师的语气态度就能判断出这次任务至关重要。

　　李厚堂双目精光闪动，肃然道：“本次任务是炼剑，所有人从现在开始，开始炼剑！材料都已经准备好。”

　　炼剑？

　　大家愣了一下，有些摸不着头脑。这么多人炼剑？要那么多剑干嘛？

　　李厚堂没有解释，轻飘飘丢下一颗巨雷。

　　“第一期的目标，是十万把。”

　　黑压压的工匠们短暂的安静之后，一片哗然！

　　第一期目标……十万把？


第六百一十七章 试剑

　　第二天的战斗尽管没有攻克防线，但是赫连天晓对莫少军等人大加赞扬，并且保证功劳簿上有他们重重的一笔。

　　莫少军的兽营损失惨重，已经被打残，士兵还有不少，但是宽背蝠鱼全都拼完了。

　　不过对于这一点，莫少军倒是早有准备。不光是他，其他三个兽营也是一样。兽营的使命就是用来消耗。

　　重要的是，是有意义的消耗。

　　他今天的打法，对其他几人的启发很大。单纯的依靠宽背蝠鱼，不足以攻克下这座防线，多种手段结合的效果更好。

　　尤其是霜蝗草的效果，大大出乎他们的意料。如果他们的准备更充分，今天的战果有可能会更大。另一方面，敌人能够这么快找到破解霜蝗草的方法，也让他们非常吃惊，说明对方训练有素，是块硬骨头。

　　会议之后，四位兽营的部首聚集在一起，讨论除了霜蝗草，还有没有其他办法。

　　莫少军的脸色已经恢复如常，他性情冷酷，今天心情不好并不是因为心疼属下的伤亡，而是对于自己没能取得进展而遗憾。此时他已经调整过来，积极出谋划策，并没有因为下次进攻由其他人主导，而消极对待。

　　他很清楚，只有胜利，才能获得一切。

　　失败指挥让所有的牺牲都变得毫无价值。

　　神狼大营的营地，只剩下赫连天晓和宋小歉。

　　宋小歉面色肃穆汇报：“我们探查了大约一百里的范围，到现在，挑选出六个符合预期的位置。但是最终选择哪一个，还需要更多的时间。”

　　赫连天晓点点头，轻笑一声：“不用着急。今天攻势效果不错，对面肯定被吓一跳。”

　　宋小歉也展颜笑道：“属下也没有想到莫少军能够做到如此地步。大人调来兽营，效果立竿见影。”

　　赫连天晓哈哈大笑：“说实话，我也没想到他们能做到这地步，我都有点期待，他们明天会用什么手段。不管他们的手段能不能奏效，只要一直保持对对面的压力，能够吸引对面的注意力就行。”

　　宋小歉心服口服：“大人所言极是。”

　　赫连天晓沉声道：“你不用着急，我们有时间。但是有一点你要保证，不发动则以，一旦发动，就只能成功不能失败。”

　　宋小歉啪地行礼，肃容道：“属下此战，必全力以赴。胜则生，败求死！”

　　赫连天晓脸色和缓下来：“不要觉得我逼你。眼下处境，于你于我，都是一般无二。唯有胜利，才是我们唯一的希望。”

　　宋小歉铿锵有力地回应：“属下明白！”

　　“去吧。”

　　“是！”

　　……

　　在距离工匠区不远处的一座山谷。

　　山谷的杂草灌木全都一扫而光，空无一物。

　　何欢跟随顾轩来到山谷，四下张望，心中有些紧张，难道他们发现了自己的真实身份？把自己喊到此处人迹罕至的地方，来了结自己？他拼命地在脑海中搜索，自己哪里暴露了马脚。

　　今天他忽然得到部首大人的命令，被派到后方。大人给他的命令很模糊，让他配合顾轩。

　　从接到这份命令之后，他就心神不宁。白天的战斗异常激烈，可想而知，明天的战斗也会非常激烈。在如此关键的时刻，突然把自己从战斗的前线调到后方，还是一个如此模糊的命令，由不得他不疑神疑鬼。

　　不过他的心理素质还是颇为不错，心中虽然忐忑，但是表面始终保持镇定。

　　他注意到摆放在山谷空地上一堆堆的长剑，故作好奇地问：“顾大人，我们来这里是？”

　　顾轩是雷霆之剑的副部首，从级别上比他更高，他需要尊称大人。尽管雷霆之剑只不过是个数百人的小战部，但是却没有人敢小觑他们。

　　顾轩客气道：“是这样的，我们现在需要实验一下各种剑阵。但是何队也知道，我们雷霆之剑说起来是剑修，但是在剑阵方面，实在不入流。所以求救昆仑大人，请她派一位精通剑阵的剑修，来帮助我们布设剑阵。昆仑大人就向我们推荐了何队，称赞何队布设剑阵是一绝，所以我们就厚着脸皮请昆仑大人派何队来指导我们。”

　　何欢心中长长松一口气，原来不是自己暴露马脚。

　　说起精通剑阵，昆仑天锋的称赞，并不算过分。何欢是昆仑剑盟的元老之一，是最早加入昆仑剑盟的剑修之一。他跟随昆仑天锋的时间很长，对剑阵确实有独到的造诣。

　　放松下来的何欢，心思变得活络起来，但是更多的疑惑。战斗这么激烈的时候，把自己调过来布设剑阵？

　　他有些疑惑道：“剑阵？不知这些剑阵有何用途？”

　　顾轩道：“我们想找到一种合适的剑阵。”

　　何欢更加奇怪：“什么才叫合适？”

　　顾轩摇头：“我们也不知道，所以只能请何队，把所有种类的剑阵全都布设一遍，我们试一遍才知道。”

　　何欢一呆：“所有种类？”

　　昆仑天锋尽管主持天锋部的事务，但是立志编纂【剑典】的她从来没有停止过对剑阵的创新和研究。不光是她，昆仑剑盟也有许多人做同样的事情。这些剑阵，全都被收录到还未成形的【剑典】之中。

　　【剑典】中的剑阵种类，每年数目都在增加。

　　到现在为止，所收录的剑阵数目，已经达到惊人的一千六百种。

　　所有当何欢听到顾轩说“所有种类的剑阵”，整个人完全呆住。

　　顾轩神情认真，加重语气复述了一遍：“没错！所有种类！”

　　何欢看清楚山谷空地上堆放像一座座小山般的长剑，忽然明白，顾轩并不是在开玩笑。这些长剑明显是刚刚出炉不久，有的还在散发着热气，有的毛刺都没有修边。

　　何欢心中的疑惑更加强烈，他想破脑袋也想不明白，这些人到底是想干嘛。顾轩的解释，让他更是一头雾水。

　　看到顾轩的态度坚决，他只能事先提醒：“最新的【剑典】中收录的剑阵数目超过一千六百种，属下记得的没有那么多，大概只有九百多种。”

　　顾轩点头：“九百多种就九百多种，有劳何队！”

　　他心中觉得有些惭愧，看看，人家这才是剑修啊，竟然记得九百多种剑阵！想想自己，顾轩最多记得十几种剑阵，这在雷霆之剑中，水平已经是除了艾辉之外最高。

　　何欢闻言，不在废话，直接道：“我需要一些人手帮忙。”

　　顾轩道：“包括我在内，雷霆之剑所有人都听从何队的吩咐。如果人手不够，我去喊人。”

　　何欢连忙道：“够了够了。”

　　何欢干起活来一丝不苟，全身心投入。

　　他必须全身心投入，布设九百多种剑阵，对他而言也是极大的考验。他觉得自己就像是在考试，一场异常艰难的考试，他必须要把记忆中的每个细节都精确地复原，这可不是件容易的事。

　　而且顾轩等人尽管不擅长剑阵，可是如果剑阵布设得有错误，他们却往往能够发现。

　　有了雷霆之剑全体队员的帮忙，剑阵的布设比何欢预期得要快得多。饶是如此，布设九百多座完全不同的剑阵，依然花去了整整一晚。

　　天际拂晓，原本空无一物的山谷，布满密密麻麻的剑阵。

　　大家站在山谷旁的高地，向下望去，心中充满成就感，连夜的疲倦也似乎消减了许多。

　　忽然有人喊：“你们看，起雾了！”

　　大家定睛一看，果然，不知何时，山谷中生出一丝淡淡的白色雾气。那缕雾气极淡，但是锋锐凛冽的气息，哪怕隔着这么远的距离，也能够清晰地感受到。

　　雾气逐渐变得浓郁，更为奇妙的是，雾气的颜色在不断变化，有时冰山雪白，又是拂晓的微青，有时像天空的淡蓝，有的泛着剑锋般的银光。

　　“怎么感觉有点像银雾海？”

　　“你这么一说，还真有点。”

　　“什么银雾海，这是剑雾海！”

　　耳畔听着雷霆之剑队员略带亢奋的讨论，何欢心思暗动，难道他们想复原银雾海？但是那又有什么意义呢？剑雾海？

　　他想不出个所以然。眼前山谷的奇景当然让他有些吃惊，但是想想，整个山谷密密麻麻的剑阵，光是布设就动用了差不多十万把长剑。

　　十万把长剑，意味着多么庞大的人力物力。

　　他们布设剑阵的时候，一捆捆刚刚出炉的新剑被源源不断送到山谷。他敢保证，这些剑确实是刚刚出炉，有的剑甚至连红光都没有褪尽。

　　眼前这么多剑阵，也只有在当下这个物资和人力极度充沛的时期，才有可能完成。

　　也只有这群人才能这么挥霍吧。

　　何欢心中已经觉得这是挥霍，他想不出来，这有什么意义。

　　尽管不知道这群人想干嘛，何欢还是随口道：“若是想提高剑阵的威力，为何不往里面加入血引？”

　　顾轩闻言，连忙问：“何谓血引？”

　　何欢解释道：“这是我们昆仑在研究古代剑阵时候的发现。其实说穿了也很简单，想必大家也看过类似的记载，没有饮过鲜血的长剑，往往没有杀气。修真时代的飞剑，一个靠剑修自身的温养，一个靠饱饮敌人之血，才能日益精进。”

　　顾轩连连点头：“没错，是有类似的记载。我们可以试试。”

　　但是当他看了一眼山谷，犯愁道：“这么多剑，到哪找这么多的血？”

　　想想山谷里剑的数目，何欢也觉得自己的说法实在荒唐，连忙道：“没有血引，剑阵虽然威力弱了点，但还是可以发动。”

　　就在此时，旭日初升，一束阳光从山峰的缺口投射进山谷。

　　阳光在剑身之间不断折射，山谷陡然变得明亮。

　　只见山谷内长剑如林，雾气无风自动，一股极为锋锐的气息冲天而起，逼得大家不由后退半步！剑鸣声不绝于耳，无数长剑挣脱地面，在山谷内盘旋游弋，阳光照射之下，仿佛鱼群鳞光闪闪。它们在灵动无比地翻腾涌动，仿佛连阳光都要绞碎。

　　目睹如此奇景，大家不约而同安静下来。


第六百一十八章 剑雾

　　何欢带着满心的疑惑回到天锋部。

　　楼兰带着艾辉，出现在山谷。

　　顾轩提着一包不知道什么东西，匆匆而至。

　　他解释道：“不是听说剑阵加血引效果更好吗？我刚刚去前线，那里很多宽背蝠鱼的血肉。我弄了一点回来试试。反正就试一个剑阵，应该问题不大吧？”

　　顾轩不太确定地看着楼兰。

　　楼兰嗯嗯地点头：“试试吧，楼兰也不确定呢，顺序放在最后。”

　　顾轩松一口气，他也怕自己好心做坏事。

　　他们这次要试验的是到底哪一种剑阵，对艾辉的帮助最大。如今艾辉体内只剩下剑胎和神之血两种力量，而他们要帮助艾辉战胜神之血。

　　之前的北斗剑阵，已经证明了楼兰的想法有用，而他们现在做的是哪一种剑阵对艾辉的帮助最大。顾轩他们早就尝试，不同的剑阵，对艾辉的帮助有着细微的差别。

　　尽管差别很细微，但是因为帮助本身就很细微，因此不同的剑阵效果的差别还是非常大。他们要找到效果最好并且消耗长剑数量最少的剑阵。每一座剑阵的背后，是相应的人力物力。

　　如何在当下的人力物力之下，给予艾辉最大的帮助。

　　聪明的楼兰，折服大家。

　　楼兰托着艾辉，小心地把艾辉放置在山谷的中央。

　　然后他迅速回到旁边的山岭上，双目红光闪烁，仔细观察记录山谷内的每一个变化。在他体内，【子夜】沙核的运转速度开始不断地提升。

　　其他人屏息静气，大气都不敢喘，他们盯着山谷内的艾辉。

　　艾辉安静地躺在山谷谷底，在他上方，雾气飘动，数不清的长剑游弋。

　　时间仿佛停滞不前。

　　一切看上去是如此的安静，安静得令人心慌。

　　难道没用？

　　一些队员脸上开始露出紧张的神情，他们忙碌了一晚上，对山谷这些剑阵抱着很大的期望。

　　胆小的队员忍不住捂住眼睛，他们不敢看。

　　血眼幻境之中的艾辉，蓦地惊醒。

　　眼前的神之血和剑胎之间的争斗，和之前没有任何变化。争斗还是如此激烈，没有丝毫减弱的趋势，但是时间长了，艾辉也觉得有些麻木了。

　　他什么都做不了。

　　之前有几缕微弱的剑意涌入，让剑胎略有补充。

　　艾辉猜测肯定是楼兰在想办法，但是很显然，效果微弱。无论是神之血，还是剑胎，就像两个庞然大物，它们的力量等阶高得惊人，超出艾辉的认知。连雷霆都不是它们的对手，它们的强大可想而知。

　　越是强大、精纯、高等阶的力量，想要补充或者增强，都是极为困难的。

　　剑胎补充的那几缕气息实在太微弱，就好比往一个池塘里加了一碗水，能有什么效果。

　　艾辉自己也想不到有什么办法能够帮助剑胎。

　　光是一想到需要和神之血同等级的力量，就足以令人绝望。

　　可是，艾辉感受有东西进入体内，顿时被惊醒。

　　很快，他注意到，又是一缕非常微弱的剑之气息。他摇摇头，那没什么用。

　　又是一缕，两缕，三缕……

　　嗯？

　　艾辉愣住，连绵不绝的剑之气息，源源不断没入地宫的剑胎之云内。

　　这数量……不太对劲啊……

　　山岭上的雷霆之剑队员们看到的是另外一幕。

　　经历了短暂的安静之后，忽然一声剑鸣响起，惊醒众人。

　　顾轩脸上露出笑容，第一个发出剑鸣的那把剑，赫然是他之前加入宽背蝠鱼血肉的剑阵之中的一把。

　　但是下一刻，他已经没有余暇去想这个。

　　仿若暴雨忽至。

　　剑鸣之声骤然暴起，密集的剑鸣声汇集成洪流，凭空在山谷内炸开。

　　无法形容十万把长剑汇集在成一声的剑鸣是何等震慑人心！

　　山岭上围观的雷霆之剑队员们只觉的耳朵嗡地一下，头皮发麻，浑身失去只觉，一股寒意从尾椎升腾而起，全身忍不住颤抖。体内的元力，完全失去控制，在体内像无头苍蝇般乱窜。

　　不断有队员脸色发白，跌坐在地。

　　顾轩脸色也有些苍白，他感觉就像有一把薄如纸片的剑刃，在他的脑子里一划而过，仿佛有细碎的电流从他皮肤上掠过，浑身汗毛根根直竖。

　　他强自撑住，没有像其他队员那般跌坐在地，而是死死盯住山谷内。

　　他心中有些担忧，如此可怕、惊人的剑之气息，老大能够承受吗？

　　丝丝缕缕的雾气，山谷内插着的密密麻麻长剑升腾而起，从四处游弋的长剑上释放。山谷内的一切，都颠覆着顾轩的认知。

　　每一缕细若游丝的雾气，都是精纯的剑之气息。

　　失去剑之气息的长剑，就像腐朽的木头，开始剥落、腐化，最终化作飞灰。

　　众目睽睽之下，十万把长剑同时剥落、腐朽的场面，有着一种异乎寻常的力量，牢牢攥住顾轩的心神，他又是恐惧又是期待。

　　真是大场面！

　　当最后一把长剑，化作飞灰，山谷内翻涌盘旋的雾气，几乎遮蔽了整个山谷。它们并不发出任何声音，只是安静地翻涌、盘旋。但是顾轩却仿佛被一只可怕的荒兽盯住，浑身发紧，无处可逃。强烈的危险感笼罩他的心神，他毫不怀疑，山谷里盘旋的那些轻柔无力的雾气，能够轻易把他绞得粉碎。

　　年轻的时候，他去过银雾海。

　　银雾海上笼罩着浓密的雾气，它们银光闪闪，十分壮观。

　　但是银雾海上弥漫的雾气，从来没有让他感觉如此危险。

　　山谷内盘旋的雾气，就像是一只冰冷、锋利、无情的凶兽。

　　咚，咚，咚……

　　顾轩觉得口干舌燥，忍不住道：“里面好像有声音。”

　　楼兰道：“是艾辉的剑胎，它在跳动。”

　　楼兰双目的红光闪烁的频率惊人。

　　顾轩没有注意到，楼兰此时的语气和平时截然不同。楼兰此刻语气机械、漠然，没有任何波动。

　　顾轩的注意力全在楼兰刚才的话，剑胎在跳动？不由惊喜道：“那就是起作用了吗？”

　　“嗯，起作用了。”

　　楼兰话音刚落，山谷内的雾气再次发生变化。

　　本来只是缓缓盘旋的雾气，忽然开始剧烈地翻滚、涌动。雾气的颜色也开始不断地变幻形状、颜色，各种不同形状、颜色的雾剑，在雾气中崩散、变幻。

　　雾气翻涌愈发剧烈、激荡，就像被陷进缠住的野兽，拼尽全力疯狂地挣扎。

　　但是无论它们如何挣扎，都徒劳无功。雾气就像被一只无形的网，牢牢缠住，无法逃脱。

　　咚咚咚，跳动的声音变得更加清晰，就像有人在雾气中敲鼓，又仿佛一个休眠万年的荒兽正在复苏。

　　顾轩愈发口干舌燥。

　　随着时间的推移，笼罩山谷的雾气，开始变得稀薄。

　　艾辉的身形，再次呈现在大家的视野之中。

　　咚咚咚，剑胎跳动的声音，就好像在大家耳边响起，异常清晰有力。

　　大家这次看清楚。

　　剑胎每跳动一次，都会有一缕雾气被吸入地宫。

　　笼罩艾辉的雾气又稀薄了一分。

　　顾轩觉得刚才那不是自己的错觉，剩下的雾气好像知道自己的命运，拼命挣扎，但是被一股无形的力量牢牢束缚，根本无法挣脱。

　　剑胎对剑之气息有着异乎寻常的支配力。

　　顾轩觉得很神奇，也觉得很羡慕。老大曾经传授过剑胎修炼之法，但是没有一个人能够成功。不要说成功，就连那个残篇，大家都觉得是天书。

　　每个字都认识，可是放在一起，就完全不知所云。

　　老大也不知道该怎么解释其中的奥妙。

　　光是眼前一幕，再愚蠢、迟钝的人，也能够感受到剑胎是何等的强大。

　　当最后一缕雾气，被吸入剑胎，仿佛重鼓一样跳动的剑胎，开始逐渐变得沉寂。

　　一切仿佛又回到原点。

　　艾辉安静地躺在山谷中央，浓郁的金光，依然从艾辉的体内透射而出，剑胎盘旋涌动的气息，森然如剑。

　　山谷内，入目所及，都是密密麻麻的小坑，那是剑阵留下的剑坑。

　　难道没有效果？

　　顾轩有些失望，刚才的动静那么大，他还以为老大这次一定能醒过来，没想到还是失败了。

　　楼兰双目不断闪烁的红光也逐渐平息。

　　楼兰欢快的语气打破寂静。

　　“楼兰找到了！”

　　工匠营灯火通明，人声鼎沸，流火照亮了夜空。

　　一把把刚刚锻造好的长剑，如同流水般从熔炉中被取出。

　　工匠们满脸疲惫。

　　“简直是疯了！这不是刚刚完成十万把剑吗？现在居然要一百万把？”

　　“他妈的这是吃剑吗？”

　　“吃剑？谁能一晚上吃掉十万把长剑？”

　　“到底在搞什么鬼？就算是挥霍败家也不是这么败家的！”

　　“妈的，以后谁再喊老子炼剑，谁跟我滚出去！”

　　“可不是，我以后看到剑就想吐了！”

　　“啊啊啊啊，谁来救救我！”

　　忽然一个冷漠的声音响起：“谁也救不了你！”

　　赫然是何师，不知何师什么时候在场，大家顿时噤声。

　　何师哼了一声，转身离开，走到十多丈开外，忍不住喃喃自语。

　　“谁来救救我？”


第六百一十九章 瓜熟蒂落

　　天心城，大师湖。

　　从来守卫森严的大师湖，今天更是如临大敌，层层护卫就像一道道钢铁城墙，把大师湖围得水泄不通。天心城的重要人物，全都聚集于此。

　　叶夫人站在湖边，她神情淡然，和往常没什么区别。只有像年听风这样的身边人，才能看到她强自忍耐的激动。

　　耗费多年，花费无数人力物力，引发无数争议的大师之光计划，终于到了瓜熟蒂落的时间。

　　年听风知道叶夫人为了大师之光付出多少心血。

　　从开始到现在，大师之光遭遇无数质疑和反对。若非夫人一力推动，而且是以几乎最强硬的姿态推动，它不可能有今天。

　　年听风心中对夫人这一点，也是心悦诚服。大师之光的效果到底如何？能不能真的修炼出大师？即使修炼出大师，大师的实力几何？

　　无人知晓。

　　面对未知的结果，叶夫人却愿意压上所有的筹码，自始至终没有半点犹豫和动摇，此等意志和决心，便是钢铁男儿又有几人能够做到？

　　叶夫人或许有令人诟病的地方，但同样也有令人折服的地方。

　　被邀请来的，有的是天心城的高层，有的是长老会的长老，有的是世家家主，但凡是天心城有头有脸的人物，都被邀请。

　　人们神情各异，有人振奋激动，有人惊疑不定，有人沉默不语，有人窃窃私语。

　　叶夫人把众人的神情尽收眼底，眼中浮现一丝冷意和不屑。

　　这些庸碌之辈，哪里明白，从今天开始，一个时代结束，另一个时代开始。

　　她注意到身旁的麻士吉身体僵硬，笑着宽慰：“士吉不用紧张，喊他们来就是凑个热闹。即使不是今天，那又如何？喊他们来，他们就必须来。”

　　麻士吉勉强一笑，额头不知不觉已经是汗珠细布。

　　他确实紧张，按照他的推算，今天就是五行莲蓬座成熟的时间。但是他没想到夫人会喊来这么多人观礼，心中更是紧张。要是日期出了差池，让夫人难堪，后果他不敢想象。

　　叶夫人笑了笑，没有再说话，目光远眺湖中一个个巨大的五行莲蓬座。五行莲蓬座光芒闪动，把湖水映照得五彩缤纷，煞是好看。

　　年听风忽然轻咦一声，目光投向湖中。

　　他的眼睛猛地暴绽一抹精光。

　　叶夫人悠然问：“年卿可有什么发现？”

　　年听风眼中精光一闪而逝，气机内敛，恭敬道：“属下恭喜夫人。”

　　几乎是话音刚落，五彩缤纷的湖面突然所有的光芒消失。失去光芒的湖面，变得漆黑一片。并非如墨汁般的漆黑，而是仿佛虚空般的深沉无光，就像一个深邃不见底的深渊。

　　二十五个体积巨大的五行莲蓬座，安静地立在虚无深渊之上。

　　人们的议论声戛然而止。

　　他们神情惊恐，因为他们发现周围的元力突然陷入诡异的静止。一些实力稍差的元修，甚至发现体内的元力都无法动弹，无法驱动，他们的身体就像被冻住，无法动弹分毫。他们无法发出任何声音，无法做出任何动作。

　　停顿来得突然，去得也突然，转眼间大家恢复如常。

　　然而此时，没有人开口，每个人脸上都是惊疑不定。刚才那是怎么回事？难道……大师之光修炼的大师，真的这么厉害？刚才那一瞬间的声势，让那些原本对大师之光心存怀疑之人，变得不确定起来。

　　麻士吉消瘦的脸颊陡然升起一抹潮红，就像喝醉了酒一般。

　　他强忍心中激动，俯首恭声道：“夫人，请移步湖边。”

　　叶夫人矜持地点点头，莲步轻移，走到湖边。

　　麻士吉接着道：“请夫人以精血唤醒诸位大师。”

　　叶夫人没有说话，伸出雪白如藕的手臂，手掌张开，另外一只手多了一把锋利精巧的匕首。匕首雪亮的锋刃按在雪白柔腻的手臂上，一滴鲜红的血滴沿着刀锋沁出。

　　雪白无暇的皮肤上，鲜艳欲滴的鲜血蜿蜒，画面透着一种妖异难言的美感。

　　叶夫人脸上的神情异常的平静，更增添一抹震慑人心的力量。

　　鲜血滴答落入湖中。

　　叶夫人耳畔仿佛听到一声呼唤呢喃，熟悉而陌生，她神情有些怔然。当她仔细听，什么声音都没有。清澈坚定的美眸，在那一瞬间仿佛笼罩一层朦胧的雾气，变得迷离而悠远，不知飞过多少千山万水。

　　片刻后，她轻启樱唇，低声呼喊：“小宝，醒醒。”

　　啵。

　　一座五行莲蓬座响起一声轻响，莲子裸露在外部分，莲子外壳爆裂数块，就像花朵绽放。一个熟悉的少年，露出半截身影。

　　当看清那张酷似而熟悉的脸旁，叶夫人娇躯一震，心神失守：“小宝！”

　　上半身赤裸的少年缓缓张开眼睛，曾今眼中的迷茫和呆滞消失不见，如今变成如同水晶般的清澈晶莹。在这双眼睛里，看不到半点温暖，只有肃杀漠然。

　　小宝宛如换了一个人，除了脸型酷似，没有太大的改变，他的身材变得完美无缺，就像出自最杰出的雕刻家之手。

　　他周身环绕着一道五彩斑斓的光带，金木水火土，赫然是五行环！

　　啵啵啵。

　　一声声轻响，一颗颗莲子外壳纷纷爆裂，宛如一朵朵鲜花绽放。

　　一道道身影呈现在大家面前。

　　大师湖边，安静若死，没有一点声音，空气几乎凝固，连一缕微风都没有。

　　莲蓬座上一个个赤裸伫立的身影，散发着难以形容的气势。

　　他们的身体各不相同，但都是如此完美，每一个细节都仿佛经过雕刻大师的精心雕琢。他们的眼睛，都是如出一辙的清澈晶莹，也是如出一辙的冷漠肃杀。

　　有人开始紧张地舔嘴唇，更多的人是浑身发冷，全身僵硬。

　　包括年听风。

　　他从来没有看过如此诡异的一幕，数百个一模一样的人。他心中生出强烈的错觉，好似眼前几百个人是复制出来的。

　　他们太相似了！

　　高矮胖瘦有差异，但是他们的气质，散发的气息，冷漠无波的眼神，以及身体找不到任何瑕疵的完美，全都环绕着一道光芒流转的五行环，都让他们看上去像是复制品。

　　气质相似他遇到过很多，比如中央三部，出自一个战部的战士，往往都有类似的气质。但是，那仅仅是相似，而眼前的这群人，给他的感觉是一模一样。

　　年听风心中发寒，莫名的恐惧升腾而起，他不敢多想。

　　莲蓬座上的所有，同时张开手掌，同时轻轻一挥，环绕在他们周身的五行环，便没入他们的手掌背，化作一个指头大小的五行环印记。

　　动作整齐划一，宛如一人。

　　叶夫人怔怔地看着小宝，小宝的目光冰冷，没有任何波动。她能够感受到自己和小宝之间，有一缕若有若无的心神相连。

　　“恭喜夫人！恭喜夫人！”

　　叶夫人回过神来，转脸望去，麻士吉脸上激动无比。

　　麻士吉连忙道：“属下刚才数了下，总共孕育成形大师三百一十六位！大大超出预期！上次夫人来的时候，是三百六十人，只有四十四人没有成功！当时我们保守预计，能有两百位大师，就非常成功。没想到足足三百一十六位！恭喜夫人！恭喜夫人！”

　　叶夫人神情恢复如常，展颜道：“都是士吉的功劳！士吉为了大师之光，殚精竭虑，呕心沥血，我都看在眼里。论功行赏，士吉首功！”

　　麻士吉连连摇头，感激道：“若非夫人赏识，属下还不知道沦落天涯何处。夫人把如此重任托付属下，属下唯有肝脑涂地，才能报效夫人知遇之恩！”

　　叶夫人满意笑道：“赏赐的事待会再说，士吉能立下如此旷世奇功，不重赏也说不过去。现在士吉给各位介绍一下咱们新出炉的大师。”

　　麻士吉眼睛一转，恭声道：“属下口说无凭，夫人何不让一位大师演示一二？”

　　叶夫人闻言颔首：“士吉所言有理。”

　　她转过脸，环视四周，扬声问道：“可有大师愿意试一试？若能胜出，赏元丹三枚！”

　　人群之中，顿时一阵骚动。

　　如今市面上，元丹可是罕见的好东西，有钱也买不到。夫人一出手就是三枚元丹，许多人不由怦然心动。

　　有人喊：“夫人，不知是哪种属性的元丹？”

　　叶夫人心情不错，也不生气，笑吟吟道：“任何属性都可。”

　　人群顿时就兴奋了。

　　一名中年人站出来，恭敬道：“夫人，小人愿意一试。”

　　本来跃跃欲试的其他人，看清楚此人，顿时安静下来。此人龙行虎步，神态威严，颇有几分不怒而威之色。

　　钟侯军，钟府当今最强高手。虽然世家如今早就没有当年的气候，钟府也早就没落许久，但是依然是瘦死的骆驼比马大。

　　钟侯军曾经是兵人部副部首，很有可能接管兵人部，没想到后来被铁兵人横插一刀。连唯一仅有的副部首之位都失去，钟府如今更加没落。

　　许多人都知道，钟侯军只怕心中愤懑憋屈。

　　大家看到钟侯军出场，自然知道有好戏看了，其他人纷纷闭嘴。


第六百二十章 秒杀

　　叶夫人看到钟侯军出场，并不感到意外，微笑道：“钟卿果然骁勇，能担重任，光是这份豪勇，便是世间少见。”

　　她转过脸，看向湖中，道：“钟卿实力过人，你们谁人出战？”

　　湖中诸人一言不发，恍如没有听见。

　　小宝神色冷然，就像万年不化的寒冰，晶莹剔透的眸子没有丝毫波动：“桂虎，出战。”

　　“是！”

　　一道流光从湖中腾空而起，落在众人面前。

　　钟侯军瞳孔微微一缩。

　　桂虎健壮孔武，一块块钢铁般的肌肉，就像一条条蟒蛇纠缠在一起。随意地舒展身形，肌肉就像蛇群蠕动，让人毫不怀疑其中蕴含着爆炸性的力量。更奇异的是，他周身明明有微光流转，可是却没有半点元力波动溢出。

　　钟侯军心中惊疑不定。

　　桂虎他认识，是个小家族出身，天赋也普通得很。可是如今举手投足间，透着浑然天成的味道，宛如换了一个人。尤其是桂虎眼中的冰冷漠然，没有半点温度，让钟侯军心底有些发寒。

　　不光是他，围观众人，无不噤若寒蝉。

　　刚才远观还没什么感觉，桂虎走到近处，惊人的压迫感忽倏而至，好似铅云压顶，众人胸口被什么东西堵住一般。实力强悍的大师们感觉更为敏锐，脸色微变，桂虎给他们带来极度危险之感。

　　大师之光真的这么厉害？

　　钟侯军经验老辣，很快稳定心神，气势沉静下来。

　　他主动求战，并非一时心血来潮。

　　叶夫人对世家的清洗毫不留情，许多以前显赫一时的世家如今都萎靡不振。钟府因为低调收敛，躲过一劫。钟侯军兵人副部首的职务被解除，他都不敢有丝毫怨言。但是他很清楚，如果长时间不展现自己的价值，很快就会被遗忘。

　　他需要展现自己的价值，无论是对叶夫人，还是对神之血。

　　棋子可以不动，但是不能没有用。

　　钟侯军客气道：“请！”

　　再蠢的人也知道，这些大师之光的胜利者，将会成为叶夫人的真正嫡系。这些年轻的“大师”们，很快就会走上舞台，他们有着无比光明的未来。

　　面对钟侯军的客气，桂虎无动于衷。

　　“杀了他。”

　　冰冷的声音，从湖心遥遥传来，赫然是小宝。

　　钟侯军脸色大变，围观中不少人的脸色也一下子变得难看起来，浮现一缕怒色。明明只是比试，对方居然公然叫嚣桂虎杀了钟侯军！不少人心中打定主意，待会一定要好好教训这些不知道天高地厚的年轻人！

　　小宝话音刚落，桂虎就动了。

　　静若处子动若脱兔！

　　钟侯军只觉得眼前一花，桂虎就带着残影出现在他的面前。

　　好快！

　　钟侯军眼角一跳，不敢有半分怠慢，手掌下压，元力波动就像炸开的风暴，轰然四溢。

　　元力所化的编钟，罩住他的身形。钟形古朴，上窄下宽，钟身布满形似花鸟的篆文，它们流转不休。

　　【大希钟】！

　　尽管和凌府这样的顶级世家还有点距离，但是钟府传承亦十分深厚绵长。【大希钟】便是钟府最有名的绝学，其名源于大音希声。据说钟府的祖上并不姓钟，而是在开创【大希钟】之后，才改姓为钟。

　　防御强悍是兵人部的特色，但是兵人部的诸多绝学之中，论起防御，唯有部首才能修炼的【兵人】，能够与【大希钟】媲美。即使在五行天，【大希钟】依然是防御最强悍的绝学之一。

　　【大希钟】唯一的弱点，是攻击力稍弱。

　　当大家看到钟侯军催动【大希钟】，便放心下来。钟侯军的【大希钟】火候极深，又是大师，元力深厚绵长，在场诸人无人有把握能够攻破其防御。

　　小宝的残暴和冷酷，激怒了在场各大世家。他们本来就被叶夫人收拾得很厉害，心里憋着怨气。如今这些新出炉的“大师”，竟然公然叫嚣杀人，如果不好好收拾收拾，杀杀他们的威风，世家以后的日子，怎么过得下去？

　　大家罕见地同仇敌忾。

　　残影之中，桂虎面色没有丝毫波动，他宛如没有生命气息、只知道杀戮的沙偶。

　　右手握拳，手腕周围，一道元力环浮现，光芒流转。

　　金木水火土，赫然是一个五元环！

　　紧接着，一道道五元环，环绕手臂，不断浮现。

　　九道流光溢彩的元力环，包裹着桂虎的右臂，狂暴的元力波动没有半点征兆，突然冲天而起。就像出闸猛虎，咆哮怒吼，凶焰滔天。

　　钟侯军脸色大变。

　　他来不及做出任何反应，桂虎挥动拳头。

　　拳头带起一蓬流光，就像一只斑斓吊睛猛虎扑杀而至，结结实实轰在大希钟上。

　　铛！

　　沉闷震颤的爆音，让在场诸人耳朵嗡地一下，几乎听不见任何声音。

　　钟内的钟侯军神情闪过一丝恍惚，但是很快就清醒过来，强自稳定体内翻腾的气血。等他看清楚面前的钟身，瞳孔再次一缩。大希钟上，竟然……竟然有一丝裂纹！

　　怎么、怎么可能？

　　他几乎不敢相信自己的眼睛，他从来没有看过，大希钟会出现裂缝。

　　铛！

　　又是一拳，轰在刚才的裂缝处。

　　桂虎出拳的速度看上去并不快，起码不会让人觉得快如闪电，每一拳都能看得清清楚楚。

　　同样清楚的，还有大希钟钟身的裂纹。

　　铛铛铛！

　　桂虎不知疲倦，每一拳都轰在同一位置，裂纹以肉眼可见的速度在扩大。

　　狂暴的元力波动环绕桂虎周身，更恐怖的是，它们竟然凝而不散，盘旋在桂虎四周，随着桂虎每一拳而荡漾波动。

　　钟侯军体内的气血翻腾，终于忍不住哇地喷出一口鲜血。

　　鲜血喷在大希钟上，大希钟光芒暴涨。

　　就在此时，桂虎没有半点波动的眸子陡然亮起湛然光芒，忽然化拳为掌，印在大希钟裂缝位置。

　　他周身环绕的元力波动倏地消失，方圆百丈内的元力瞬间被抽空，环绕在他手臂的九道元力环合而为一，环绕在他手掌周围，印在大希钟上。

　　咔嚓。

　　桂虎的手掌仿佛没有遇到半点阻力，毫不费力地穿透大希钟，拍在钟侯军的胸口。

　　桂虎就像做了一件微不足道的事情，腾空而起，化作一道流光，重新落在湖中的莲蓬座上。

　　一片死寂。

　　钟侯军呆呆低头，看着胸口一个清晰可见的五行元力环。

　　元力环流转不休，五种元力循环交替，始而往复。

　　他的身体开始龟裂，就像是泥塑在龟裂，交错纵横的裂纹蛛网般密布全身。妖异斑斓的光芒，从龟裂处喷薄而出。

　　光芒愈发强烈刺目，钟侯军开始消融，像冰块般消融。

　　钟侯军扯动嘴巴，想说什么，但是半点声音都没有发出。

　　呼。

　　光芒中他模糊的身形彻底消融，化作虚无。

　　斑斓的光芒迅速暗淡，直至消失不见。

　　全场依然一片死寂。

　　每个人都不敢相信眼前，桂虎如此轻松击杀钟侯军？桂虎竟然敢真的杀了钟侯军？大师之光真的如此强大？

　　巨大的冲击瞬间摧毁他们心中所有的防线。

　　年听风也愣住了。

　　啪啪啪。

　　轻轻的鼓掌声打破寂静。

　　众人木然抬头望去，却是叶夫人。

　　叶夫人满脸赞赏：“小虎的进步真大。还记得刚到叶府的时候，还是一个顽童，现在已经是栋梁之才，没有辜负我对你的期望。”

　　她没有看四周如丧考妣的世家和大师们，就好似当他们是空气。

　　她面对大师湖，注视着一道道肃然而立的身影，这些年的艰辛和酸楚翻上心头，唏嘘感慨之后，化作万丈豪气。

　　她成功了。

　　所有的谋划，所有的付出，都得到了最好的汇报。

　　她终于掌握了只属于她的力量，如此强大的力量。

　　前所未有的安全感包裹着她，前所未有的信心注入她的体内，言语在此时，实在过于无力。

　　哪怕是豪言壮语，她亦不屑多言。

　　从今天起，她真正开始掌握自己的命运。也是从今天开始，她终于有资格踏上角逐这个世界的舞台。

　　这仅仅是第一步，大师之光的第一期，未来会有源源不断的大师，加入她的麾下，为她征战。

　　于她而言，她的人生开始了新的篇章。于世界而言，亦翻开了新的篇章。

　　她淡淡道：“都散了吧。”

　　无人敢言，他们低垂头颅，带着惊恐，沉默离开。

　　叶夫人莫名地又开心一点，她之前用尽手段，世家敢怒不敢言，但是她能感受到底下有暗流在涌动。但是今天，看到这些离开的背影，她知道所有的暗流，已经被抹杀殆尽。

　　这些家伙最后一点心气，都被摧毁。

　　真是可怜。

　　她摇摇头，不再想这些。她轻声道：“小宝，过来。”

　　小宝没有迟疑，腾空而起，落在她面前。

　　看着小宝淡漠冰冷的眸子，刚才的刺眼之感消失，叶夫人觉得无比的安全感，她脸上不由露出笑容。

　　她的目光迷惘，伸出手掌，摸着小宝的脸颊，轻声呢喃：“妈妈以后都靠你保护了。”

　　小宝无动于衷，就像没有生命的雕塑。

　　叶夫人的目光恢复清明，她收回手掌，平静开口：“现在有两件事，要你们去办。”


第六百二十一章 剑胎壮大

　　血眼幻境之中，神之血和剑胎的交锋没有半点停歇的苗头。

　　经过十万剑阵滋养之后，剑胎发生了明显的变化。

　　原本剑胎呈现雾气状，笼罩地宫，就像盘旋涌动的灰色乌云。如今这片乌云，里面隐约可见无数剑刃涌动。剑刃大小不一，形状各异，剑尖闪动耀眼锋利的光芒，恍如实质。然而只有剑尖数寸最为凝实，剑尖后的剑身，开始变淡模糊，再往后一点，还是袅袅雾状。

　　它们拖着长长的烟雾，就像一条条巴掌大小，身形扁平的绸缎鱼。

　　剑胎如今盘旋涌动的威势更加惊人，战斗力也有着明显的增强。

　　艾辉观察得很仔细，尽管双方的交锋依然处在一个平衡状态，但是金色光柱被绞碎的碎芒明显比之前要多不少。涌动盘旋的剑刃，就像可怖的食人鱼群，它们锋利的牙齿，前赴后继，不知疲倦，不断在金色光柱上撕咬。

　　这样的变化，让艾辉惊叹不已。

　　剑胎在他心中，始终笼罩着一层神秘的轻纱，难以窥见其真面目。剑胎对所有和剑有关之物都会有所反应，非常神奇。便是面对霸道绝伦的神之血，都不落下风。

　　转念一想，艾辉觉得自己的运气不错。

　　自己体内的神之血数量不多，艾辉估摸着大概三分之一滴到四分之一滴。如果是整整一滴，艾辉觉得就算有剑胎，现在自己也已经完了。

　　他心中有些好奇，一千块从哪里得到的神之血？

　　他觉得最大的可能是帝圣赏赐。可是，帝圣为什么要赏赐一千块神之血？神之血如此珍贵之物，帝圣绝对不会随便赏赐。

　　而且……帝圣已经不需要神之血了吗？

　　艾辉觉得自己的这个想法有点荒诞。神之血是他目前发现等阶最高的力量，就算剑胎也只是和它平分秋色。比神之血更强的力量，会是什么模样？

　　如今艾辉对力量的认知在不知不觉中发生变化。

　　倘若说，大师是元修找到了属于自己的道路，那么构建属于自己的元力环，将是大师下一个目标。譬如生木枝，譬如雷霆，都是元力环，而且都是五行元力环。

　　这一点，无疑是最困难，也是最具有欺骗性。

　　普通的元修，从修炼单一元力开始，一路晋升大师，经历重重困难。也使得许多人的思维早就固定僵化，把单一元力奉为圭臬。殊不知，需要更进一步，单一元力需要朝五行元力进化。

　　牧首会的混沌元力，反而在这方面更有优势。

　　更神奇的是，大师们构建的五行元力环，表现出来的往往不是五行元力。比如生木枝，再比如雷霆，在人们眼中，生木枝是木元力，雷霆或许有人能想到水元力，但是谁又能想到，它们都是结构复杂精巧的五行元力环。

　　如果不是神之血，艾辉也很难领悟。

　　五行元力环，是大师的第二层境界。

　　宗师呢？也是五行元力环吗？艾辉不知道，他没见过宗师，无法判断。但是陆辰的生木枝，其五行元力环结构已经非常精巧，玄奥异常，然而陆辰不是宗师。自己误打误撞，炼成雷霆，也没成宗师。

　　宗师是能够和帝圣平分秋色的人物，那宗师的力量，也一定是和神之血同级别的力量。

　　在元力的体系中，构建能够与神之血抗衡的力量，真是了不起。连艾辉的雷霆，在神之血的照射下，都灰飞烟灭。剑胎是个怪胎，艾辉暂时还不清楚它是如何构成。

　　理顺其中的高低，艾辉形成一套自己的判断。

　　第一阶段是大师。

　　第二阶段是领悟五行元力环，在这个阶段，也有差别。比如，雷霆就要胜过生木枝。有没有比生木枝更简单的五行元力环？艾辉觉得有。有没有比雷霆更复杂的五行元力环？艾辉也觉得有。

　　第三个阶段，就是宗师之力和神之血、剑胎。

　　倘若帝圣把神之血赏赐给佘妤，难道帝圣找到比神之血更高阶的力量？还有比神之血更高阶的力量吗？

　　艾辉有些茫然，生木枝的五行元力环他惊叹莫名，雷霆的结构他觉得匪夷所思，神之血让他心生敬畏，剑胎是一笔糊涂账，但是源自神秘而强大的剑修，他心生向往。

　　比神之血更高阶的力量？他无法想象。

　　好吧，艾辉觉得自己越想越离谱，这么遥远的事情，不是自己需要考虑的。

　　他摇摇头，重新把注意力放在正在交锋的剑胎和神之血上。

　　目光落在正在激烈碰撞的双方，注意到金色光柱不断被削下点点金色碎芒。对粗壮、恍如实质的金色光柱而言，这一点点金色碎屑实在微不足道。照这个速度，双方得僵持多久？

　　忽然，艾辉发现自己忽略了一个问题。

　　剑胎内的剑尖在和神之血光柱的碰撞中粉碎，化作雾气，重新没入剑胎之中。那神之血光柱被绞碎的碎芒，到哪里去了？

　　重新回到神之血？不对……

　　艾辉瞪大眼睛，四下搜寻。

　　“今天就这么多了。”

　　姜维神色透着一分疲倦，白天的战斗非常激烈，敌人的手段层出不穷，他们必须打起十二分的精神。敌人越来越狡猾，手段也在不断变化，他们的战果反而不如之前。

　　总共十三头宽背蝠鱼的尸体。

　　当得知需要血肉来祭炼剑阵，姜维他们每天都会把前线的宽背蝠鱼尸体运来。雷霆之剑的队员们纷纷上前搬运，把宽背蝠鱼切成一块块，洒落剑阵之中。

　　剑阵如今小有规模。

　　站在山岭上，俯瞰山谷，气象大不相同。密密麻麻的剑阵，就像钢铁丛林，弥漫着危险而凛冽的气息，雾气在不断滋生弥漫，许多角落都被遮蔽，难以看清。

　　雾气在山谷剑阵之中盘旋，就像一个笼罩山谷的巨大漩涡，而漩涡的中心便是艾辉。

　　源源不断的雾气，涌入艾辉的身体。

　　剑阵之中，不断传来噗噗的轻响，那是长剑化作飞灰崩散的声音。

　　“现在山谷有多少剑？”

　　“到目前为止，是三十二万六千六百四十九把。”

　　“真是惊人啊，艾辉上辈子是专门吃剑的吗？”

　　“楼兰也这么觉得呢。”

　　姜维露出一丝期待之色：“真的有用吗？”

　　楼兰认真回答：“姜维，有用的。血肉祭炼的效果显著，能够让剑阵的威力提升五成以上，而且能让剑的气息发生奇妙的变化，能产生一丝灵性。虽然很微弱，但是弥足珍贵。所有的剑阵里面，我们发现阴阳剑阵的效果最好。”

　　姜维随即问：“艾辉什么时候能醒？”

　　楼兰摇头：“楼兰不知道。”

　　姜维注视着山谷，密密麻麻剑阵中心沉睡不醒的艾辉，由衷道：“真希望艾辉能早些醒过来。”

　　楼兰充满憧憬地嗯了一声：“是啊。”

　　血眼幻境。

　　艾辉终于弄清楚金色光柱的碎芒去哪了。

　　一部分被剑胎吸收，一部分融入他的身体，剩下的一部分，则化作淡淡的金色雾气，四处弥漫。

　　艾辉能够清晰地感觉到剑胎和自己的血肉正在发生惊人的变化，他很难描述这些变化，但是知道这些变化对自己有着绝大的好处。

　　最明显之处，干涸枯裂的血肉正在痊愈。这让艾辉喜出望外，自从用雷霆对抗螟蛉果之后，艾辉的身体就变得千疮百孔，脆弱如纸。之后各种力量在他体内冲突，他的身体也变成惨烈的战场，完全看不大痊愈的希望。

　　没想到金色碎芒还有这样的功效！

　　而剑胎的变化更加复杂，暂时艾辉还无法判断出，剑胎的变化是好是坏。但是吸收金色碎芒之后，剑胎面对神之血，似乎变得更加从容。

　　在停顿了两天之后，剑之气息又开始源源不断地输送。艾辉知道，一定是外面的楼兰他们，在想办法帮助自己。

　　艾辉心中感动，无论什么时候，哪怕再艰难，大家都绝对不会放弃他。

　　源源不断涌入的剑之气息，迅速壮大剑胎。

　　艾辉发现不同之处，这次的剑之气息不仅比上次更加凝实强大，而且还多了许多的变化。多了微弱的灵性，还有阴阳之分。

　　莫非是剑阵？

　　艾辉一下子就猜个八九不离十，对剑阵和剑的理解，当下很少有人能够超过他。涌入的剑之气息数量惊人，可想而知，楼兰他们布设的剑阵规模只怕很大。

　　艾辉还不知道，为了救他，楼兰要打造百万剑阵。

　　他估摸着，几千上万把长剑吧。如果他知道，他一定会被吓得呆住。

　　新涌入的剑之气息，对剑胎产生巨大的影响。剑胎那密密麻麻游动的剑尖，不仅变得更加灵动，而且开始逐渐分成两团。一为阴，一为阳，首尾相连，盘旋纠缠。

　　当艾辉看到时大吃一惊，这不就是阴阳鱼吗？

　　变化之后的剑胎，威力开始逐步提升，金色的光柱碾落的碎芒开始增加。金色碎芒不断被剑胎和血肉吸收，而无法吸收的那部分，化作飘荡的金色雾气，也从稀薄无物，变得能够明显可见。

　　空中高悬的烈日看上去没有丝毫变化，金色光柱依然霸道如常，但是艾辉却看到胜利的希望。


第六百二十二章 佘妤前来

　　高空深处。

　　一道耀眼的金光，就像神祇射出的金箭，在剧烈呼啸的金风中一闪而逝。

　　佘妤一袭红衣，周身环绕着淡淡的金光，她就像出膛的炮弹，在空中以惊人的速度飞掠。在她身后，留下一道长长的空气波痕，就像大海被高速行驶的巨舟斩开的雪白波浪。波纹只存在瞬息之间，便被破坏力惊人的金风撕扯粉碎。

　　妖冶美艳的容颜，有着蛊惑人心的力量，只是微微皱着眉头，都让人的心都要化了。

　　她还不太适应体内那浩瀚而霸道的力量。

　　心脏每一次的跳动，都让她心神微微震颤，就像有电流在她的身体流窜而过。

　　数天前，当她睁开眼睛，发现一切都改变了，呈现在她面前的世界，都宛如另一个世界。而这一切的根源，便是神国圣物，神血。

　　还未完全吸收的神血，蛰伏在她的心脏，就像巨兽在等待苏醒。但就是已经吸收的神血，已经把她推向以前不敢想象的境界。体内涌动的力量浩瀚如海，有的时候，一个微小的动作，她都听到体内这座狂暴的海洋在咆哮。

　　她担心许久的生灭花祭术，所有痕迹烟消云散，就像从来没有过一般。她最大的忧虑，就这么轻而易举地解决，世间的事情，就是这么奇妙。

　　所有的烦恼，往往都是源于弱小。

　　忧虑如此，愤怒如此。

　　佘妤的心神，转移到任务上。这次任务至关重要，为了这次任务，陛下不惜赏赐神血。而且不管是叶白衣，还是南宫无怜，对神国而言，都是无可替代。

　　无论如何，一定要完成任务，救出叶白衣和南宫无怜。

　　陛下赏赐神血，此等恩遇，她牢牢铭记在心。

　　忽然，她神情一动，身形在高空一折，朝另一个方向飞去。她如今的感知极为敏锐，尤其对血灵力，异常敏感。这也是陛下派她前往的原因，她能够探查到天神心所在的位置，纵使它被封印。因为天神心和神血有着微妙的联系，当年的天神心，就是为了能够承受神血而创。

　　她的身形突然从高空深处消失。

　　下一刻，她凭空出现在低空，俯瞰着下方的战部。

　　神灵战部正在休息，所有人都疲惫不堪。贺南山脸上难掩疲惫和焦虑，前段时间，天神心的跳动突然消失。神畏裁决也随之消失在莽莽群山之间。

　　他们不知道是对方封印了天神心，还是天神心发生了什么变化，最糟糕的结果就是对方把叶帅和南宫宫主杀了。

　　大家心中的恐惧变得愈发强烈。

　　突如其来的变故，打断了他们所有的计划。他们不得不拉开阵型，到处派出探哨，寻找对方留下的蛛丝马迹。

　　这给敌人可乘之机，双方的地位立即发生变化。神畏裁决从疲于奔命的逃跑者，立即变成游弋在山林中的孤狼，凶狠而狡猾，只要稍有机会，便回露出獠牙。

　　贺南山他们遭遇神畏裁决好几次的伏击，损失不小，狼狈不堪。敌人比他们想象的更加老练，更加狡猾。

　　忽然，贺南山若有所觉，蓦地抬头，心脏猛地收缩。

　　不知何时，头顶天空竟然有人！

　　等他看清楚来者，紧张的心才放松下来，长舒一口气：“原来是佘妤殿下。”

　　佘妤在神国的地位不低，但也就不低而已，贺南山身为神灵部部首，地位比没有实权的佘妤更高。

　　不过此时看到佘妤，贺南山想到什么，脸色微变，连忙行礼：“可是陛下有旨意传达？”

　　这是贺南山能想到的最大可能，他已经准备承受陛下的怒火。没办法，他们的表现实在太糟糕，糟糕到连他自己都觉得难以接受。他只希望能够戴罪立功，而不是马上被押解回去。

　　佘妤看到贺南山神情，便大致猜到贺南山心中所想。

　　她嫣然一笑。

　　神灵部将士眼前的世界为之一变。佘妤的笑容在他们眼中不断放大，一袭红衣背后的苍穹在坍塌、旋转，他们几乎站立不稳，体内的血灵力彻底失去控制。他们瘫坐在地，连手指都无法动弹分毫。

　　强烈的恐惧吞噬每个人的内心。

　　他们从来没有遇到过如此古怪诡异的情况。

　　忽然一声野兽般的咆哮怒吼响起，却是一名神通强者为了抵抗佘妤，唤出自己的神通。咆哮声不断响起，不断有神通强者无法抵挡，不得不唤出自己的神通。

　　贺南山脸色发白，浑身发抖，但是他强自抵挡，颤声问：“殿下这是何意？”

　　佘妤再次嫣然一笑，恍如百花盛开，又如雨过天晴，阳光明媚。

　　所有人周身的压力一扫而空，暖烘烘的感觉，无比舒服，将士们嘴角不自主绽放笑容。

　　贺南山心中的恐惧更加强烈。

　　佘妤的实力，怎么可能如此可怕？

　　软糯如水的声音仿佛在耳畔轻声细语。

　　“蒙陛下恩遇，赐下我神国圣物，佘妤感恩涕零，唯有肝脑涂地，方能报陛下再造之恩。陛下亲自叮嘱，责称佘妤带叶帅和南宫宫主回去。贺部首还请告诉其他两部，还请马上抽身支援神狼，神国霸业，岂能被一道小小的防线挡住？”

　　贺南山看着笑吟吟的佘妤，满脸不能置信。

　　他当然知道圣物是什么，可是他怎么也不敢相信，陛下竟然会把圣物赏赐给其他人！

　　可是佘妤这一身恐怖的实力，也只有圣物才能解释得通。

　　良久，他才回过神来，俯首恭声道：“恭喜殿下！属下听令！”

　　在神国，实力便是一切。佘妤如今的实力，只怕能够与红魔鬼大人比肩，在她面前表现恭顺，是应该有的尊重。更何况，陛下亲赐圣物，这份恩宠在神国也是独一份。

　　贺南山犹豫了一下，道：“大人，属下有事禀报。”

　　佘妤见贺南山识情知趣，神色放缓，温声道：“贺部首请讲。”

　　贺南山恭声道：“从前些天开始，不知为何，天神心的波动再也未曾出现。属下等因此失去敌人的踪迹，说起来惭愧，属下无能，反而折损不少将士。”

　　佘妤神色如常，似乎早有预料，她笑道：“贺部首无须自责，天神心想必被敌人阻隔禁锢。神畏裁决，千年流传至今，岂是庸手？万神畏、西门裁决，都是一代人杰，遭遇小挫，无伤大雅。”

　　贺南山心头一松。

　　佘妤亲至，代表的是陛下，也说明了陛下对前线，对他们极为不满。他非常担心佘妤当场责罚，那他也只有咬牙忍受。

　　佘妤这番话，也是表明她没有当场追究他们的意思，也是给他们戴罪立功的机会。

　　贺南山周围的将士们神情放松许多，大家对佘妤的好感度直接上升。

　　贺南山满脸羞愧：“是属下无能，带兵无方，请殿下责罚！”

　　佘妤摇头：“胜负乃兵家常事，贺部首无须介怀。佘妤自有办法，找到天神心。不过另外两部，还请贺部首派人通知一二，不要耽误前方战事。”

　　贺南山闻言，便知道佘妤肯定另有手段，便不再废话：“是！属下这就出发！”

　　佘妤点点头，没有再做逗留，身形消失不见。

　　神灵部将士们这才彻底松一口气。

　　“佘妤殿下的实力太恐怖！刚才我都感觉自己的身体被操控，连手指头都动不了！”

　　“佘妤殿下以前就很厉害，听说她修炼的是【星神惑】。上一个练成的知道是谁吗？”

　　“谁啊？”

　　“陛下！”

　　“真的假的？这么厉害？难怪陛下会把圣物赏赐给她！”

　　“是啊，神国这是又要多了一位大人物啊！”

　　大家议论纷纷，满脸敬佩。

　　贺南山心中也生出感慨，红魔鬼大人横空出世，当时就震惊神国。如今佘妤殿下，比起当年红魔鬼大人，毫不逊色。倘若殿下能够成功救回叶帅和南宫宫主，此等绝世奇功，势必比当年的红魔鬼大人更加轰动。

　　更何况，简在帝心，殿下才是陛下真正信任之人。

　　他厉声喝斥：“都闭嘴！殿下是你们可以议论的吗？传令下去，向风桥防线前进。派探哨通知另外两部，传达殿下的命令。再派人火速前往神狼，告诉他们，我们不日即至，让他们不要轻举妄动。等我们四路汇合，一举拿下防线！”

　　“是！”

　　离开神灵战部之后，佘妤没有丝毫停留。

　　她并没有说大话，她已经探查到天神心的气息。敌人显然已经把天神心封印禁锢，波动无法传递出来，但是敌人却无法封印住天神心的气息。

　　天神心这样的绝世血炼之物，其本身的生命力就极为强大，散发的气息也极为强烈。

　　偏偏这种气息和元力没有半点联系，元修无法察觉，但是吸收神之血后的佘妤，却能够轻易地分辨。这也是为何陛下会赏赐神之血给她，并派她前来的原因。

　　沿着沿途遗留的气息，佘妤就像红色的幽灵，悄无声息地向前飞掠。

　　越往前，气息愈发强烈，就像显眼醒目的指路牌，指引方向。

　　佘妤知道，她距离敌人已经不远了。


第六百二十三章 剑胎的变化

　　艾辉始终在密切关注剑胎的变化。

　　短短的数日，剑胎发生巨大的变化。从最开始的雾状，逐渐变成拖着烟雾的剑尖，再到阴阳之分，再化作阴阳鱼。如今剑胎已经看不到雾气，宛如绸缎般虚幻的剑身，也逐渐凝实。

　　一把把形状各异的小剑，汇集在一起，就像一个庞大的鱼群。

　　更奇妙的是，无论什么形状的小剑，都有一模一样阴阳两把。阴阳剑群泾渭分明，却又相互缠绕，不断旋转。

　　不断有细碎的金色碎芒迸溅，它们在空中浮浮沉沉，就像水中的蜉蝣。

　　旋转不休的阴阳剑胎就像不断旋转的漩涡，产生的吸力拖出一缕缕细长的金色雾带，就像一条条透明金色的绸缎，系在剑胎上。

　　剑胎壮大的速度让艾辉感到震惊和不可思议，也让他感受到远古魔神的强大。尽管只是一个无名的魔神，在历史默默无名，艾辉到现在都无法找到它的名字。可是，遗留下的血滴，过了这么多年，其中所蕴含的精神烙印依然如此强大，如此坚不可摧！

　　如果不是楼兰他们的支援，剑胎绝对无法取得现在这般的优势。不断涌入的剑之气息，带来阴阳之分，让剑雾变得更加凝实，一把把寒光闪烁的小剑游动起来，比之前的声势壮大不知多少倍。

　　剑胎粉碎金光，也粉碎了魔神在神血之内留下的精神烙印，被粉碎的精神烙印，抹去了魔神的意志，成为剑胎的养分和食物。

　　它们就是那一道道宛如金色绸缎的雾气。

　　被吸入剑胎之中，形状各异的小剑，就像贪婪的鱼儿，不断吸收这些滋补的金色雾气。

　　金色雾气渗透进小剑，灰色的剑身，开始出现金属光泽。

　　凌厉凛冽的气息，就像涟漪般，一波波向四周扩散。

　　哪怕在血色光柱之中，艾辉依然能够感受到仿佛剑尖抵在眉心的那种心惊肉跳的感觉。

　　剑胎绞碎的金芒越来越多，剑胎的气息，以惊人的速度攀升。

　　沉浸在纯粹而凛冽的剑意之中，艾辉心神通明，好似剑胎和他的心神血肉浑然一体。他能够感受每一把小剑快速成长的欢愉，它们散发着各种不同的气息。

　　每一把小剑的气息都截然不同，有的霸道，有的纯净，有的温柔，有的暴戾。艾辉从来没有想过，世上竟然有这么多种不同的剑之气息，简直称得上包罗万象。每一种剑之气息，都是如此独到，它们如此截然不同，泾渭分明。可是它们之间却又如此和谐，浑然一体，彼此之间没有任何冲突。

　　领略千奇百怪的剑之气息，艾辉沉醉其中。

　　剑胎的根基，是他的精气神，如今剑胎的壮大，他的精气神也在急速地增多。修炼剑胎的残篇上，那些晦涩的文字，流水般从他的心中流过。艾辉仿若醍醐灌顶，以前不明所以的内容，如今却是恍然大悟。

　　不知道时间过了多久，当艾辉从沉醉中醒转，他顿时大吃一惊。

　　目光所及，金色雾气弥漫，到处都是，占据他视野中的每个角落。金色雾气浓郁得艾辉连金色光柱都有些看不清。

　　艾辉定了定心神，片刻之后，方明白过来。

　　剑胎只能够吸收神血之中魔神的精神烙印部分，神血里面其他的成分，对于剑胎来说，并没有什么价值。然而在神血之中，魔神的精神烙印只是很小的一部分。神血之中和血肉相关的一部分，渗透进艾辉的身体血肉，滋养艾辉的身体。

　　除却这两部分，神血还蕴含着其他神秘的力量。而就是这剩下的部分，艾辉无法吸收，它们聚集在他体内，四处飘荡。

　　魔神的力量远远超出艾辉如今的认知，让他生出敬畏之心。

　　他的血肉和剑胎，吸收的只是神血的一小部分力量。

　　当艾辉看清金雾的范围，心中立即生出警惕。好不容易他把体内各种奇怪而强大的力量理顺，照现在的趋势，只要等神之血被剑胎彻底消灭，自己将会迎来胜利。

　　成分不明的金雾，将会成为新的隐患。随着金雾越来越多，就会越危险。

　　之前的教训无比深刻，不熟悉的力量，绝度不能轻易地放入体内。

　　冷静下来的艾辉，丝毫不觊觎未知金雾中可能蕴含的力量。他开始寻思着，怎么才能把这些金雾排出体外？对他而言，剑胎和血肉吸收的神血，足以让他的力量发生蜕变。

　　当下他可没有时间慢慢去参悟这些未知成分。

　　就在此时，丝丝缕缕的剑之气息，从外面涌入艾辉的身体。随着艾辉的精气神不断壮大，他能够清晰地感知到外界连绵不绝的剑阵。

　　他灵机一动，能不能把这些未知的金雾，导入剑阵？

　　几乎是他心念一动，剑胎中万千小剑齐声轰鸣。

　　山谷旁的山岭上，雷霆之剑的队员们东倒西歪躺着。每个人都疲惫不堪，有些队员都陷入沉睡，鼾声如雷。他们实在太疲倦，这些天布设了多少剑阵？他们早就不记得，他们只知道不断地布设剑阵，没日没夜。除了布设剑阵，他们还需要把前线搜集的血兽血肉，祭炼剑阵。

　　最新一批长剑还没有出炉，前线今天的战斗还没有结束，他们得到宝贵的休息时间，所有人都瘫在地上。

　　顾轩的状况要一点，他虽然也是满脸倦容，但是还能支撑住。

　　他有些出神地注视着山谷内密密麻麻的剑阵。

　　身边的石志光嘟囔：“不知道老大什么时候会醒过来？老大不在，心里好没底啊。”

　　顾轩回过神来，道：“快了。”

　　石志光眼前一亮：“真的吗？”

　　顾轩语气肯定：“真的！你仔细看，老大吞噬剑阵的速度，比以前要快很多。而且是越来越快。”

　　石志光不是傻子，之前只是没有注意，得到顾轩的提醒，顿时两眼放光：“没错没错！老大吃剑阵真的越来越厉害，我们都快布设不过来了。”

　　他锤子般的拳头猛地往掌心一砸，兴奋道：“等老大醒过来，带着我们杀个十进十出！让他们见识我们雷霆之剑的厉害！”

　　上次在神狼大营冲阵，他到现在都在回味，那种感觉实在太美妙了。

　　顾轩也是深有同感地点头。

　　不过他年纪更大，为人也更加成熟，想到的更多。他知道前线这些天战斗都很激烈，对面每天都在变着花样，大家的神经都高度紧绷。到目前为止，尽管每天的战斗都很激烈，前线还是相当的稳定，但是不知为何，顾轩心中总是有一丝不安。

　　大概是因为老大不在吧。

　　老大在的时候，大家就像有了主心骨一般。而老大不在，不管做什么，大家心里都没底。

　　顾轩转念一想，又心安理得。因为他发现，不光是雷霆之剑，就连师部首他们，也是一样。连师部首那么厉害的人，都对老大唯首是瞻，自己这样的小人物，那不是理所当然么？

　　这一刻，他浑然忘记自己是雷霆之剑的副部首。

　　他刚才对石志光说的话，并非随口瞎说，而是认真观察之后的结果。

　　老大快醒了！

　　就在此时，忽然山谷传来一声轰鸣。

　　顾轩和石志光吓一跳，连滚带爬起来。

　　山谷内万剑齐鸣，嗡嗡颤动。

　　剑鸣汇集成一股洪流，震慑人心，脚下的地面都仿佛在震动。

　　顾轩等人先是一惊，旋即大喜，这么大的声势，难道老大要醒了？

　　很快，大家发现不对劲。

　　“快看血祭剑阵！”

　　其他人闻言，连忙循着方向看去。所谓血祭剑阵，就是用血兽血肉祭炼过的剑阵。楼兰发现，血肉祭炼过的剑阵，对艾辉的帮助更大。

　　其实大家也不知道该怎么血祭剑阵，只是把前线收集到的血兽血肉洒落进剑阵。然后他们发现，艾辉似乎确实更喜欢血祭剑阵，血祭剑阵往往刚布设好，就会被老大吞噬。

　　刚才他们布设的血祭剑阵，是两个时辰前，送来的一批血兽血肉。

　　血祭剑阵忽然亮起微微的金光，洒落剑阵的血肉，就像沙子吸水般被剑阵吸干。剑阵内长剑剑身沾染的鲜血，也被长剑吸收消失。

　　眨眼间，剑阵内的血迹全都消失得无影无踪。

　　铮！

　　一声清脆的剑鸣，忽然剑阵内一把长剑透射出一束金色的光芒。

　　铮铮铮！

　　剑鸣声不绝于耳，剑阵内每一把长剑，都透射一道恍如实质的金色光束。这些金色光束剔透晶莹，笔直如剑，它们纵横交错，笼罩剑阵。

　　啪地一声轻响，一把长剑的剑身忽然剥落指甲盖大小的一片碎片，碎片还未落地，便化作飞灰。

　　啪啪啪。

　　剑身就像墙壁上风蚀的壁画，大片大片剥落。

　　剥落的碎片，化作一缕缕飞烟，消散在空中。

　　当最后一声爆音停止，最后一缕飞烟消散，呈现在大家眼前的，是奇异的一幕。

　　剑阵笼罩着浓郁的金光，一把把光剑插在地面，它们通体明亮耀眼，就像刚刚出熔炉中取出的剑胚，冲天而起的剑气，交错纵横。


第六百二十四章 神血和剑

　　面阔重眉的杨先勇，正在汇报这几天的战况。

　　第一兽营被消耗得厉害，超过七成的伤亡，宣告基本失去战斗力。杨先勇心中有些不甘，但是却也无可奈何，对面的敌人实在太稳。

　　“塔炮的攻击强度，每天都在递增。属下怀疑，塔炮联盟很有可能加入到战斗。我们现在突防变得越来越困难，对方的塔炮火焰非常密集，甚至能够打出类似【塔炮之墙】的效果。宽背蝠鱼的突击阵型只要稍微薄弱一些，就会全军覆没。敌人的雪熔岩似乎非常充裕，他们的攻击比之前更加肆意，没有顾忌，没有半点节约雪熔岩的意思。”

　　赫连天晓闻言，赞叹道：“松间谷这些人实在厉害。雪熔岩是甲等火液，价值昂贵。他们如此挥霍，一定是找到了大规模炼制的办法。到现在为止，只怕也没有多少人知道松间谷的真正底细。”

　　杨先勇犹豫了一下，接着禀报：“属下这些天还发现了一件奇怪的事情。”

　　“奇怪的事情？”

　　“是。每场战斗之后，对方就会把宽背蝠鱼的尸体全都搜集一空。以前他们都是用雪熔岩把尸体焚烧殆尽，以免瘟疫爆发。属下觉得有些反常。”

　　赫连天晓露出意外之色，沉吟道：“只搜集宽背蝠鱼的尸体？”

　　“是。战士的尸体，他们还是和以前一样处理。”

　　宋小歉开口道：“莫非是想研究宽背蝠鱼？”

　　赫连天晓点点头：“有可能，大概是研究某些对付宽背蝠鱼的毒烟之类。反正他们总不会是想炼成血修。”

　　后面这句话，引起大家的哄笑。

　　有人附和道：“他们若是想变成血修，不如投降，咱们的方法又安全，效果又好。”

　　赫连天晓展颜一笑，温声对兽营诸人道：“我知道你们的伤亡很大，也遇到了很大的苦难。但是这场攻坚战，是你死我活之战，我们别无退路。不要心疼伤亡，多想想办法，上次霜蝗草的办法就非常有效，差点成功了。我相信你们的实力！好好去准备明天的战斗吧。”

　　四位兽营部首对视一眼，齐声应命：“是！”

　　待诸将鱼贯从营帐中退出，只剩下宋小歉和赫连天晓两人。

　　赫连天晓的脸色阴沉下来，冷哼道：“对面搜集宽背蝠鱼的尸体，只怕有大动作。我们不能再拖下去，你那边的进度怎么样？”

　　宋小歉恭声道：“属下已经找到办法，现在实验的效果不错。完善一下，就能投入战斗。”

　　赫连天晓沉声道：“需要多久？”

　　宋小歉一咬牙：“三天！最多三天！属下愿意立下军令状！”

　　赫连天晓重重点头：“好，我给你三天！”

　　他的神情随即放缓许多，语气温和：“不要怪我催你，现在每一天，都是用人命堆出来的。如果兽营消耗完了，我们还找不到方法，那我只能带人上了。”

　　宋小歉掷地有声：“三天，属下一定能完成！”

　　赫连天晓挥挥手：“去吧。”

　　待营帐只剩下他一个人，他脸上露出疲倦之色。他们遭遇的阻力在不断增大，敌人越打越强。对面成长的速度，让他感到一丝恐惧。他从来没有见过，哪一只战部，有着如此惊人的成长速度。

　　其实不用杨先勇汇报，这些天的战斗，他都看在眼中。

　　他们的伤亡在迅速增加，推进的难度也在急剧增加。虽然杨先勇他们想出不少办法，但是却总是被敌人破解，没有给对方造成什么伤害。

　　就在此时，忽然外面响起喧哗，一名护卫走进营帐，满脸兴奋：“大人，贺部首派探哨送来的信！”

　　贺南山？

　　赫连天晓精神一振，难道他们救下了叶帅和南宫宫主？

　　他坐直身体，接过信件。

　　拆开信件，逐字逐句浏览而过，他眼中露出震撼和骇然之色。

　　佘妤！圣物！

　　当他看到，各路大军数日后将至，他脸上露出喜色。但是很快，他脸上的喜色渐渐淡去，露出一丝挣扎。

　　山谷。

　　啪地一声，一把光剑崩碎，化作一蓬金色的碎芒。这些碎芒并不消散，而是像是闻到腥味般，倏地没入附近的长剑之内。

　　“又碎了一把！”

　　山岭上顾轩满是肉痛，虽然不知道这些光剑究竟有多厉害，但是本能地觉得它们的不凡。

　　他蓦地转头，对其他队员怒吼：“血祭，快点！”

　　其他队员连忙把准备好的血肉洒落在剑阵之中。

　　刚刚吸入金色碎芒的长剑，遇到血肉就像遇到烈火一般，倏地亮起耀眼的光芒，就好似从炉火中烧得通红。

　　师雪漫姜维等人亲眼目睹这一幕，也目瞪口呆。

　　“还真的会碎啊？”

　　“真的哎。”

　　他们听说了艾辉这边的古怪变化，专门趁着休战的时候，跑过来看热闹。

　　始终密切关注艾辉变化的楼兰，对艾辉身体每一丝变化，都了如指掌。他解释道：“这些金色雾气是艾辉无法吸收的神血，艾辉必须把它们排出体外，否则的话，很有可能会变成血修。”

　　桑芷君满脸好奇：“神血是真正的神的血滴吗？”

　　师雪漫忽然开口：“查不到神血的来历，是不是神的血滴，很难判断。但是现在能肯定的是，每一滴神血都蕴含非常惊人的力量。神血最早被神之血发现，并且成为神之血的圣物，传承至今。”

　　她到底是出身世家，知道许多鲜为人知的秘辛。

　　桑芷君更加好奇：“艾辉身上怎么有神血？”

　　神之血的圣物，那一定珍贵无比，怎么会出现在艾辉身上？

　　楼兰向大家介绍了关于生灭花祭术的事情，让大家不由露出动容之色。如此诡异难测的生灭花祭术，简直闻所未闻。而且想到，艾辉身上带着这么重的伤，却始终像正常人一样，不露分毫，让人敬佩。

　　只有胖子两眼放光，啧啧羡慕：“阿辉这运气，真是没办法！受个伤都能搞来圣物！这可是圣物，肯定很贵吧？”

　　在他看来，艾辉简直就是在路上捡了个大礼包。

　　没人理他。

　　楼兰继续解释：“艾辉无法吸收的这部分神血，被导入到剑阵。但是普通的长剑，无法承受霸道强悍的神血，一般都会爆裂崩碎。但是神血对血肉非常敏感，血祭过的剑阵，能够吸收一部分神血。”

　　桑芷君睁大眼睛：“那岂不是炼成神剑？”

　　楼兰身旁的何瞎子冷不丁开口：“从某种意义上来说是的。”

　　大家的目光不约而同转向何瞎子身上。

　　何瞎子淡淡道：“神血在重新塑造长剑。神血对剑的影响，非常奇特，和我们已知所有的炼制兵器方法都完全不同。可惜，还称不上神剑，因为这些长剑的质地太普通。如果是天兵，能够吸收更多的神血，那才能孕育出真正的神兵。”

　　姜维有些疑惑地问：“那我们为什么炼制一些质地更好的剑？”

　　何瞎子道：“来不及。炼制一把天兵所需要的时间很长，而且还需要大量的珍贵材料。我们的材料虽然很多，但是能够用来炼制天兵的材料，并不多。”

　　胖子插嘴道：“几把天兵还是能炼制出来吧？”

　　“几把有什么用？”何瞎子毫不客气道：“起码一百把才行。”

　　一百把天兵……

　　大家听到这话，顿时没了脾气。

　　师雪漫问：“需要多少长剑才能承受这些神血？”

　　她希望艾辉能够早点醒过来，只有体内这些无法吸收的神血排出体外，艾辉才能够醒来。光剑散发的气息十分霸道凶悍，如果无法排出体外，可想而知会对艾辉的身体造成巨大的伤害。

　　何瞎子淡淡道：“十万把吧。”

　　大家被这个数字吓一跳，只有胖子没心没肺：“还好还好，肯定够。”

　　姜维问另一个问题：“如果这十万把都变成神剑，威力如何？”

　　“我刚才说过，它们还称不上神剑。”何瞎子接着道：“虽然限于质地，每一把长剑只能够吸收非常细微的神血。但是毕竟是神血，依然能够让这些长剑脱胎换骨，威力大涨。”

　　他想了一下，继续道：“单把长剑比天兵要差一点，但是应该有其他神奇之处。”

　　此时远远不断的金光，以艾辉为中心，向剑阵四周蔓延。不断有长剑无法承受神血而爆裂，但是整个山谷的长剑，就好似点亮的灯光一般。

　　当夜幕降临，密密麻麻的光剑，就像给山谷铺满灯笼，美不胜收。

　　大家却无暇欣赏此等美景。

　　何瞎子要继续炼制长剑，艾辉需要更多的长剑来替他分担神血。

　　师雪漫胖子他们，要回到前线准备迎接明天的战斗。

　　顾轩他们还在忙着继续往山谷里布设剑阵。

　　无人注意到，在鱼骨头上的松间谷，那片郁郁葱葱的竹林，飘零如剑的竹叶之中，一个消瘦俊逸的少年，身下的青花纹正在逐渐淡去。

　　竹林里的空气仿佛凝固，时间好似停止，飘零的剑竹叶，静止在半空中。

　　一枚小巧而精致的菱形青花纹，在少年雪白无瑕的眉心，悄无声息浮现。


第六百二十五章 风幕被破

　　经历了白天一整天的激战，无论是元修还是血修，都非常疲惫。双方默契地休战，积攒力量，等待明日的战斗。

　　兽营尝试过夜袭，但是效果很差，死伤惨重。

　　夜色如水，金风风幕的呼啸声，几乎掩盖了其他所有声音。

　　距离大营一百二十里的一处风幕前，两只战部肃然无声而立，他们队形森严，就像雕塑般一动不动，偶尔会有狼轻声嘶鸣。

　　今晚的天气很好，没有月亮，夜色深沉。

　　站在风幕前，赫连天晓神色冷峻：“是这么？”

　　宋小歉行礼：“是这里。我们总共探查出六处风幕较为薄弱之地，这里的风幕最弱。”

　　赫连天晓点头：“开始准备吧。”

　　宋小歉犹豫了一下：“我们不等援军吗？”

　　尽管她心中也不希望等待援军，但贺部首送来信件，他们如此置之不理，她还是本能觉得有些不妥。

　　赫连天晓摇头：“不等了。”

　　其他人脸上也露出放松之色，紧接着兴奋起来。

　　只要能够突破风幕，敌人柔软的腹部，就呈现在他们面前。倘若不是珍珠风桥特殊地形所形成一夫当关万夫莫开之局，单凭三座镇神峰，根本无力阻挡他们的步伐。唯一让他们感到忌惮的，只有重云之枪。但即使是重云之枪，面对神狼部，也绝非对手。

　　如今的珍珠风桥防线，已经是敌人最后一道防线，如果能够拿下珍珠风桥，后面一片坦途，可谓必胜之局。这么大的功劳，就好比最肥美的肉，谁愿意和别人分享？

　　当下听到部首大人说不等援军，大家的情绪立即被调动起来。

　　赫连天晓目光环顾诸将，扬声道：“各位，今天晚上这一仗，我不想再强调什么。胜了，那就是不世之功。败了，那就是我等葬身之地。”

　　寥寥数语，在场诸将只觉得一股热血直冲脑门，浑身兴奋战栗。

　　他们都是骄兵悍将，战功赫赫，对建功立业的渴望远超一般人，更何况今天此战，注定会在历史上留下浓墨重彩的一笔！

　　此等不世之功，是任何一位有野心将领梦寐以求的追求。

　　被激发的野心混杂着凶性，他们成为嗜血的怪兽。狼背上他们呼吸粗重，不时舔了舔嘴唇，可见那极力克制下的躁动。

　　赫连天晓没有废话，直接下令：“开始吧。”

　　宋小歉心中不在犹豫，神情恢复平日的冷然，驱动身下的银霜狼，走到风幕前。

　　风幕前，早就有十二位银霜战士候命。

　　宋小歉深吸一口气：“开始！”

　　银霜战士脸上露出不忍之色，一些人眼中含着泪花。他们翻身而下，轻轻抚摸狼头。

　　“上！”

　　声音带着颤抖。

　　银霜狼呜咽一声，伸出舌头舔了舔自己的主人，然后化作一道银色的流光，一头撞向风幕。

　　十二匹银霜狼，化作十二道银光，狠狠撞在风幕。

　　撞上风幕的瞬间，它们的身体轰然爆裂。

　　强劲无匹的银霜，就像一根坚硬的冰棱，深深刺入风幕之中。

　　少许银霜散逸开来，冰冷刺骨的寒意犹如怒涛席卷全场，无论神狼银霜，将士们都安静下来。他们和自己的坐骑感情都极为深厚，目睹此幕，都不由动容。

　　风幕上，十二个银色冰棱，深深钉入风幕，构成一个直径五六丈的冰环。

　　金风风幕呼啸声不绝于耳，但是冰环非常稳定，巍然不动。

　　宋小歉冷冷道：“霜蝗草！”

　　早就准备好的士兵，放出霜蝗草。黑红色的血蝗，就像一团红黑色的云朵，朝冰环飞去。

　　叮叮叮。

　　血蝗撞上冰环中心的风幕。

　　一朵朵灰斑开始扩散，转眼间，冰环中心便染成灰色。金元力迅速被侵蚀，一个圆形通道呈现在大家面前，所有人再次露出兴奋之色，跃跃欲试。

　　尽管他们知道上面一定是找到了办法，但是当他们看到风幕上的通道真的打通，体内的战意腾地窜上来。

　　只要跨过风幕，胜利唾手可得！

　　宋小歉微微松一口气，镇定下令：“神狼银霜混编通过，银霜通过冰道的时候，注意用寒气加固通道。”

　　大家立即领会宋小歉的意思，心中无不暗赞办法巧妙。两个战部合作多年，非常默契，很快就完成混编，没有丝毫拖泥带水。

　　一位银霜将领走在最前方，银霜狼一跃而起，落在通道入口。

　　银霜狼狼蹄每次落下，都有一蓬冰冷的雾气散逸，加固通道。

　　一名神狼将领紧随其后。

　　将士们鱼贯通过通道，当最后一名士兵，通过通道，宋小歉终于露出一分欣喜之色。

　　为了突破风幕，她做了很多的工作。光是寻找风幕薄弱之处，就花了很长时间。随后寻找凿穿风幕的办法，更是绞尽脑汁。后来还是兽营使用霜蝗草给她了灵感，才想到当下的办法。

　　素来冷峻的赫连天晓脸上此刻难掩喜色：“你记首功！”

　　狼背上宋小歉欠身回应，没有说话。

　　风幕上冰棱通道，没有寒气加固，开始逐渐消融。片刻后，彻底消失，风幕恢复如初。

　　赫连天晓收回目光，在他面前，神狼银霜已经列队完毕。

　　他语气肃杀：“从现在开始，不得喧哗，不得交谈。放慢速度，控制步伐，不要发出声音。出发。”

　　神狼银霜前进，他们的速度不快。偌大的队伍，狼蹄落地，悄无声息，杀机四溢。

　　一个不起眼的山谷。

　　木修在营地四周，种下用于伪装的伪装藤。他们手掌亮起柔和的绿光，伪装藤以肉眼可见的速度生长，青色的藤蔓，沿着营地的四周攀爬缠绕。淡淡的雾气，从伪装藤的叶片弥漫开来。从外面看，营地逐渐消失。

　　山谷很浅很小，一目了然，甚至不用进入山谷，便能把所有角落一览无余。

　　神畏裁决恰恰利用这一点。

　　搜索的血修，往往只是看一眼，便会掉头离开。他们不会派人进入山谷搜寻，因为山谷实在太小，无处可藏人。

　　大家开始休息。

　　自从叶白衣天神心被封印，大家的处境立即发生变化。他们开始掌握主动，再也不复之前的疲于奔命。他们甚至在几次的伏击中大获全胜，大家的士气重新高昂起来。能看到胜利的曙光，比什么都能激励人心。

　　注意到西门裁决脸上的倦色，万神畏走过来，坐在她身旁：“没事吧。”

　　西门裁决不悦地皱起眉头：“我能有什么事？”

　　她性格好强，不喜欢别人的关心。

　　万神畏和西门裁决认识几十年，彼此都熟悉对方的脾气性格，他也不生气，开口道：“情况有点不对劲。”

　　西门裁决看了他一眼，对于万神畏的水平，她心中是颇为佩服，沉声道：“哪里不对劲？”

　　万神畏道：“昨天和今天，我们没有遇到任何血修，无论是大队还是探哨。”

　　西门裁决愣了一下，脸色微微一变。她不傻，立即察觉到其中的异常。按照之前的惯性，他们基本每天都会遇到最少两三股敌人。如今连续两天没有遇到血修，的确反常。

　　叶白衣还在他们手上，血修没道理放弃。

　　除非……

　　她脱口而出：“难道帝圣来了？”

　　万神畏闻言脸色亦是微变。

　　就在此时，一声轻笑从头顶传来。

　　万神畏心中一跳，他猛地抬头，却见山峰上，不知何时，坐着一位红衣少女。万神畏瞳孔微缩，心往下一沉，对方何时出现，他竟然没有半点察觉！

　　光是这一点，就足以说明对方的实力不凡。

　　居高临下，佘妤笑吟吟：“你们太高看自己，一群残兵败将，也值得陛下亲至？”

　　她的声音说不出的软糯好听，带着一丝魅惑，好似余音缭绕，一些士兵脸上露出一丝恍惚。

　　万神畏心中骇然，神畏裁决的将士，经过无数战斗，心志坚硬如铁，竟然都中招了！

　　他全身元力鼓荡，舌绽春雷：“呔！”

　　山谷内仿若一团风暴炸开，众人一个激灵，全都回过神来。

　　大家再看向山峰上那个红衣身影的目光变了。

　　行家一出手，就知道有没有。

　　神畏裁决都是身经百战之辈，对形势的判断有着敏锐的直觉本能。红衣女子看上起娇弱无力，但是在他们眼中，她是最危险的敌人！

　　西门裁决注视着山峰上的女子那一身惹眼的红衣，忽然想起来对方的来历，蓦地尖声喝到：“你是红衣佘妤？”

　　宋烟的位置，恰好在佘妤的正下方，在西门裁决开口的瞬间，他出手了。

　　一道暗淡无光的刀光，贴着山岭，悄无声息地朝山峰上的佘妤飞去。

　　这一刀可以看出宋烟的经验丰富，借助西门裁决话声的掩护，选择的角度异常刁钻，可谓毒辣异常。

　　佘妤忽然低头，朝宋烟嫣然一笑。

　　这一笑宛如鲜花盛开，她头顶的天空，都仿佛变得晴朗温润。

　　雪白的纤纤玉指，看似轻柔无力屈指一弹。

　　砰！

　　刀光炸裂崩碎，偷袭的宋烟闷哼一声，倒退五六步才稳住身形，嘴角溢出一缕鲜血。

　　众人色变。


第六百二十六章 听风有信

　　柯宁在巡视大营，他的脚步很轻，不想惊醒满脸烟熏火燎深深沉睡的战友。

　　年轻的脸庞透着与年龄不相符的成熟，战火的淬炼总是能轻易洗去人身上的青涩和轻佻，生与死不仅仅考验人的意志，同样考验人的心智。

　　发生在柯宁身上的变化，同样发生在许多塔炮联盟队员身上。

　　连续的激战，好几次情况异常危险，塔炮联盟不得不上前支援。今天亦是如此，敌人曾一度突进到距离防线只有二十丈。

　　一天激战下来，战士们心神俱疲。所有人都抓紧时间休息，因为大家知道，明天等待他们的战斗一定非常艰苦。

　　敌人的四个兽营还没有消耗殆尽，实力更强大的神狼银霜以逸待劳，一旦他们稍露疲态，狡诈的敌人一定会给他们致命一击。

　　铜鬼和鱼今坐在稍高处的山坡上，山坡早已经寸草不生，到处都是焦黑的痕迹。两人的目光，都聚集在山坡下夜色中缓缓巡视营地的柯宁。

　　夜色深沉如墨，风幕呼啸声充斥天地，安静的营地之中，少年身影挺拔如枪。巨大的蜂巢重炮随处可见，就像一只只蹲在地上的远古凶兽，投下死亡阴影。

　　鱼今忽然道：“柯宁进步很大。”

　　铜鬼深有体会，赞叹道：“是啊，脱胎换骨的变化。艾辉让我们做这小子副手，我还在想这家伙何德何能？没想到几场仗打下来，就像换了一个人。艾辉的眼光，真是毒辣。”

　　鱼今问：“敌人下一步会怎么办？”

　　铜鬼沉吟：“还不知道。暂时情况对我们比较有利，塔炮联盟现在渐入佳境，战士们操控塔炮越来越熟练。只要我们没有丢掉这条防线，就能守住。”

　　鱼今没有说话。

　　像这样的讨论，随时随地都会谈两句。绝大多数时候，是没啥营养的废话，在每天战斗会议上，都会有更详细更具体的讨论。大家说着这样的废话，更多的时候就好像自己给自己打气。

　　看鱼今已经闭上眼睛，铜鬼也不再说话，闭上眼睛休息，白天的战斗对他而言，也丝毫不轻松。

　　火山尊者蹲在山岭上，俯瞰山谷，脸上露出深思之色。山谷内，密密麻麻的光剑，就像插满烧红的铁剑，蔚为壮观。

　　说起来，他也是见多识广的人物，但是眼前如此奇特的场面，还是第一次见到。

　　火山尊者啧啧称奇：“艾辉这小子，我见他第一面就古怪得紧。每次都会折腾出一些稀奇古怪的东西，也不知道这家伙的脑袋里面到底是一堆啥。”

　　一旁的小山一言不发，目光聚焦山谷，不知道在想什么。

　　他忽然问：“艾辉大概还需多久能醒过来？”

　　楼兰道：“按照这两天的速度，大概还需要十日左右，才能够醒过来。”

　　之前涌动在山谷的森然剑意，如今消失一空。如果不是亲眼目睹，他们甚至会以为山谷内空无一物。这更让大家感到惊叹，说明那些烧红般的铁剑，把所有的剑之气息，牢牢锁定。

　　含而不放的难度，要远超过肆意张扬。

　　忽然，楼兰抬起头，看向远处。

　　小山很机敏，立即问：“怎么？”

　　楼兰有些疑惑：“我感受到地面土元力在震动，好像有野兽在靠近。”

　　火山尊者好奇道：“野兽靠近？这个鬼地方，会有什么野兽？”

　　他们早就把周围都探查过很多遍，不要说野兽，就是稍大点的昆虫都不见踪影。风幕附近一带，寸草不生。

　　小山立即露出警惕之色：“什么野兽？数量多少？”

　　楼兰闭上眼睛，片刻后方答：“很多，脚步很轻，四肢野兽。”

　　他是沙偶，对土元力异常敏感。土元力的流动，要比其他元力缓慢许多。广袤的地面，土元力就像平静如镜子的湖面。楼兰感觉到，远处的土元力，正在泛起一圈圈微弱的涟漪。

　　当年石有光追击艾辉的时候，就是利用元修在土元留下的痕迹。

　　楼兰比石有光更厉害，不仅天生沙偶体质，【子夜】沙核更是强悍无比，他能够捕捉到十多里外，土元力正在发生的微弱变化。

　　小山更加紧张：“哪个方向？”

　　楼兰扬起手臂，指着营地后面，语气非常肯定：“那边！”

　　小山毫不犹豫腾空而起，飞上天空。

　　循着楼兰指引的方向望去，远处地平线，一群微小的虚影正在蠕动，就好似光滑平弧的地平线在跳动。

　　当看到浩浩荡荡的虚影，他终于明白楼兰说的数量很多，四肢野兽……

　　一股寒气从脚底沿着脊椎直窜而上，抵达脑门，小山头皮发炸，如坠冰窖，浑身发冷。

　　脸色苍白的小山回过神来，厉声高喝：“敌袭！”

　　凄厉的尖啸打破深沉静谧的夜色。

　　“敌袭！”

　　敌人大营在望，连绵的灯火，在夜色中斑斓通明，宛如天空的星辰。

　　赫连天晓喃喃：“真是漂亮！”

　　远处一声凄厉的呼喊遥遥可闻：“敌袭！”

　　赫连天晓脸上蓦地浮现狞笑，一夹身下狼腹，大喝下令：“神狼，冲锋！”

　　侧翼的宋小歉立即下令：“银霜，冲锋！”

　　哒哒哒，狼群开始加速。

　　悄不可闻的蹄声开始变得响亮，再汇集成一片，就像奔腾的雷霆。强壮有力的狼蹄，就像一把把重锤，挟着惊人的威势落在地面。坚硬的岩石，瞬间化作齑粉，无法阻挡它们脚步分毫。

　　轰隆，轰隆。

　　万千狼蹄同时落地，仿佛把九天之上的雷霆塞进泥土，大地在瑟瑟发抖。

　　艳红如血的神狼和狼背上的战士，周身亮起幽幽红光。他们身上的红色光芒，和身旁队友周身散发的光芒，逐渐融合。从天空俯瞰，能够清晰地看到，随着神狼部的速度增加，一个个红色的光点逐渐融为一体。

　　血红色洪流在大地呼啸奔腾，他们的速度如此之快，恍如红色巨斧劈开空气。

　　神狼两侧，雪白的银霜部，挟裹着可怕的寒霜雾气，就像锋利的双股剑，随时准备策应和致命一击。他们所过之处，会冻结岩石和泥土。在他们身后，留下两道雪白冰冷的冰霜小径。

　　狼背上，将士们脸上浮现亢奋和杀意，他们的眼睛被血色笼罩，嘴角不自主浮现嗜杀的狞笑。

　　没有哪一刻，他们是如此笃定，胜利就在眼前！

　　无数次战斗的经验，如此近的距离，当他们发起冲锋，没有人能够阻挡他们的脚步！就连中央三部都不行！

　　前方敌人大营喧哗骚动，不断有灯火亮起，惊呼声此起彼伏，照得敌人大营亮如白昼。

　　乌合之众！

　　敌人的慌乱更加激起他们体内的凶性，嗜血的杀意在他们体内翻腾。他们仿佛看到待会冲进敌营的场景，孱弱的敌营在他们的狼蹄之下支离破碎。他们会像沉重而锋利的斧头，毫不费力砍进敌人脆弱的身体，带起无数血肉。

　　几道身影从敌人大营中腾空而起，朝他们飞来。

　　一块冰棱凭空出现在他们前方半空中，冰棱疯狂生长。

　　小山！

　　来自听风部的强者。

　　赫连天晓目睹过好几次小山的战斗，对方强大的实力，给他留下深刻的印象。己方的好几位神通强者，都在小山手上吃了亏。

　　可是，那只是局部战场。

　　局部战场上，大师可以发挥出巨大的作用。他们强悍而灵活，能够帮助在局部战场获得优势。

　　但是面对冲锋的战部，大师又如何？

　　不自量力！螳臂当车！

　　眨眼间，冻结空间的冰棱，就生长成一道数丈厚的透明之墙，挡在赫连天晓正前方。

　　赫连天晓嘴角微弯，露出不屑的冷笑。

　　他没有半点减速，身先士卒，迎头朝透明墙撞去。神狼部宛如笼罩红光的开天重斧，狠狠砍在通明墙。

　　乒！

　　清脆如琉璃碎裂，透明墙轰然粉碎，化作无数碎片。

　　神狼冲锋之势丝毫不减。

　　天空中小山哇地喷出一蓬鲜血，身体失控。身旁的同伴眼疾手快，一把捞住他。小山稳住身形，强压制体内的激荡的元力。他何尝不知，以一己之力，去阻挡神狼部冲锋，和找死没有什么区别。

　　可是此时，拖延一丝时间，都极为宝贵！

　　他衣襟鲜血浸染，面色苍白，平日淡漠的神情此刻如同烈焰在燃烧，他嘶声高喊：“听风有信！”

　　其他人心神剧震，他们知道，小山这是要拼命了。接踵而至的，却是一团烈焰在胸膛炸开。他们都是听风部跟随小山前来，来之前，大家便有赴死的觉悟。

　　无人退缩，慨然齐呼：“听风有信！”

　　汹涌升腾的元力，像潮水般从脚下升起，席卷燃烧着他们每一寸肌肤。他们目光湛然，身形岿然，体会着彼此元力正在发生的共鸣。

　　当时光回溯，年轻时修炼此招的时候，他们没想过真的会有一天，用上这一招。

　　大家相视一笑。

　　宝剑拂去湮灭岁月的厚厚积尘寒光雪亮，病入膏肓的巨兽睁开沉重的眼睑威势犹在，千年战部的一群弃徒，大声高唱被先辈的战歌在岁月和云间回荡，扛起早已破烂腐朽不堪的旗帜闪闪发光像太阳一样。

　　他们知道这是绝唱。

　　那就绝唱。


第六百二十七章 吃草

　　“听风有信”的嘶喊在夜色中还未消散，远处塔炮联盟营地内，一道火光伴随轰鸣巨响冲天而起，宛如火山喷发。

　　火山尊者！

　　三颗巨大的岩浆火球，飞上天空，在夜幕划出燃烧的轨迹，像从天而降的陨石，迎面朝那片奔腾的血色怒涛呼啸砸去。

　　赫连天晓没有半点减速的意思，仿佛没有看到。

　　侧翼的宋小歉高喝：“弓箭手！”

　　两旁的银霜部弓箭手，动作划一，也不取箭，拉开空弦。只见周围寒气汇集，一根晶莹剔透的冰箭，浮现在弓弦上。漂亮的冰霜箭尾，像是放大的雪花。

　　“放！”

　　宋小歉一声令下，绷，数千弓弦声动，如同一声。数千道冰冷晶莹的流光冲天而起，留下纤细明亮的光痕，就像会发光的蚕丝。天空好似有一张无形手掌，让这些明亮的丝线缠绕旋转，汇集成一道美丽闪亮的冰风暴。

　　岩浆火球和冰风暴狠狠撞在一起。

　　轰。

　　无数岩浆流火炸开，在空中绽放出美丽的烟花，下一刻，被爆裂的银霜寒气冻结，所有的美丽和光芒都瞬间隐去。火焰之花变成冰霜之花，炽红的岩浆变成结满冰霜的岩石，它们像雨点般落地，摔得粉碎。

　　重云之枪驻守的镇神峰，光芒昏暗，激战了一天的士兵们都在抓紧时间休息。但是师雪漫的营帐，灯火通明，他们聚集在一起，讨论明天的战斗。

　　忽然，师雪漫猛地抬头，心神剧震。

　　好强烈的元力波动！

　　日夜呼啸不断的金风风幕，不仅会掩盖大部分的声音，还会掩盖绝大部分的元力波动。但是这股元力波动，如此强烈，连金风风幕都无法掩盖！

　　元力波动的方位……后方！

　　她的脸色陡然大变。

　　不光是她，此刻其他人也感受到这股惊人的元力波动。它实在太强烈，就像黑夜中的太阳，毫不费力就能捕捉到。

　　“有敌人！”

　　凄厉的警报陡然响起，负责值夜的将士急掠而来：“报！发现大量敌人！”

　　大家冲出营帐。

　　远处天边，无数宽背蝠鱼汇集的洪流，正在朝这边高速飞来。

　　天空宽背蝠鱼的数量让所有人倒抽一口冷气，他们毫不怀疑，敌人把所有的力量都投入到战斗。不对，是所有的兽营，神狼银霜呢？在哪？

　　想到刚才那股惊人的元力波动，大家脸上血色瞬间变得苍白。

　　敌人是怎么突破风幕？

　　三座镇神峰的光芒倏地变得明亮，兵人部和天锋部都被惊动。

　　师雪漫用力咬着嘴唇，几乎要把嘴唇咬破。从来没有哪一刻，让她如此恐惧，如此绝望！前方如同潮水的兽营，仿佛随时能把他们吞噬。

　　冷静，冷静！

　　她第一反应就是催动镇神峰，返身去救艾辉他们，但是她知道来不及。

　　而且一旦撤退，敌人蜂拥而至，天锋兵人绝对抵达不住，防线瞬间支离破碎，大家反而都逃不了。她熟谙军旅，知道撤退的难度比拼死抵抗更难。撤退稍有不慎，就会形成溃败。

　　如果是艾辉遇到这样的情况，他会怎么办？

　　师雪漫精神一振，艾辉所遇到过比这更艰难的情况，他也没有绝望放弃，自己又怎么能放弃？更何况，艾辉那么妖孽的家伙，怎么会这么容易死？

　　是啊，这家伙怎么会这么容易死？

　　祸害都要遗千年啊！

　　师雪漫慌乱一扫而空，心绪平静下来，她形势的判断更加清晰。今天如果艾辉死了，后方也完了，那防线三部也活不了。而他们防线被突破，后方的人也一样活不了。

　　要么一起生，要么一起死。

　　这么一想，她最后一点恐惧也消失。

　　不顾同伴独自逃命这种事情，北海师家人可做不出来！

　　她迅速做出决断：“钱代祖琰，你们去支援塔炮联盟！”

　　胖子早就按捺不住，一想到艾辉会遇到危险，他就无心战斗。他佩服师雪漫，因为师雪漫讲大是大非，这样的人值得尊敬。他没有大是大非，他就是一个幸运活下来的胖子，他就那么一点小是小非。

　　在他心目中，所有人都没艾辉重要。

　　胖子和祖琰火急离去。

　　恢复冷静的师雪漫展现出她的果断。她很清楚，此时后方需要的近战力量，能够抵挡神狼银霜，获得喘息之机。但是她更清楚，她现在聚集人手，再返身支援，绝对来不及。

　　她判断，敌人应该是开始冲锋！

　　而那股强烈得令人心悸的元力波动，让她想起了曾经看过的一些关于中央三部的秘辛。

　　无法弥补后方的劣势，那就扩大后方已经拥有的优势，这便是她的决断。

　　倘若胖子祖琰赶到时，战局已经结束，塔炮联盟已经崩溃，那谁去也没有用。而倘若两人抵达时，战局没有结束，意味着双方在僵持，他们俩就能大大增强塔炮联盟的力量。

　　防线面临的压力虽然很大，但是师雪漫依然有信心抵挡。

　　在生机渺茫的乱局上，师雪漫赌上最后一点希望。

　　尽人事听天命。

　　柯宁疯狂地呼喊，让士兵们进入塔炮。

　　强烈的恐惧笼罩他的身心，他感到窒息，呼吸不过来。但是他知道，此刻任何一点时间，都是同伴用鲜血换来的。

　　远处天空的一群人，他们浑身被强烈的光芒笼罩。远远望去，就像一个个飘浮在天空的孔明灯。

　　小山前辈们……

　　不知道为什么，柯宁的眼泪就这么不受控制地流下来。

　　尖锐的呼啸从他头顶掠过，耀眼炽亮的剑芒，划破漆黑的夜幕。

　　雷霆之剑！

　　柯宁猛地一跃而起，扯着喉咙怒吼：“塔炮手，进入塔炮！塔炮手，进入塔炮！”

　　营地里，人影晃动，每一个人的眼睛充满血丝，状若疯狂。

　　远处，奔腾的洪流踏碎大地，也是远处，闪耀的光芒照亮夜幕。

　　天空像孔明灯一样飘浮的光团，散发出的恐怖波动，让赫连天晓脸色第一次发生变化。他猛地想起来，一个流传许久却颇为隐秘的传说。

　　传言中，中央三部当初肩负的一个重要使命，就是保证长老会不被宗师所控制。所以中央三部经过数代人的呕心沥血，创出能够伤害宗师的禁忌杀招！

　　赫连天晓心中一突，难道这个传言是真的？

　　天空中，被光芒笼罩的听风部将士之间，浮现一道道交错纵横的光束。光束刚刚出现时，暗淡无光，仿佛虚影，但是很快就变得明亮。

　　它在不断变得更亮！

　　赫连天晓忽然发现，起风了！

　　不对，这是周围的元力，都在被天空那些该死的家伙抽走。

　　赫连天晓怒吼：“射落他们！”

　　宋小歉闻言高喝：“弓箭手！”

　　银霜部所有的弓箭手同时张弓，整齐划一。

　　“放！”

　　和刚才如出一辙的冰风暴再次腾空而起，呼啸扑向天空那些光束相连的身影。

　　眼看冰风暴就要把那些飘浮的身影吞噬，就在此时，一根青花缠枝凭空出现。

　　娇弱的青花缠枝面对呼啸狂暴的冰风暴纹丝不动，它一出现，便以惊人的速度蔓延生长。缠枝青花就魔鬼的藤蔓，转眼间，便化作一面青花缠枝墙。

　　数以千计的冰箭矢汇集的冰风暴，重重轰在青花缠枝墙上。

　　青花缠枝墙泛起层层涟漪，明亮的光芒沿着缠枝扩散，整面墙上的青花缠枝纹都被点亮，构成一道绝美的花卷，美得让人难人挪开目光。

　　一个消瘦的身影不知何时，出现在战场上空。

　　白衣如雪，长发飞扬，略显苍白的脸色把那张俊逸的脸庞映衬得更加精致，额头的青花纹，增添几分神秘。

　　他的神情清冷，异常高傲。头顶漆黑深沉的夜幕，就像黑色的羽翼，插在他的背上。

　　赫连天晓的瞳孔再次收缩，端木黄昏！

　　端木黄昏出关了？

　　端木黄昏闭关久久不能出关，早就不是新消息，没想到竟然在这个节骨眼上出关。出关有没什么，按照正常状态，端木黄昏即使出关，那也只是刚刚晋升大师，不足为虑。

　　一个大师放在当下战场，能够发挥什么作用？

　　可是，就刚刚那面青花缠枝墙，便让赫连天晓意识到，端木黄昏的实力远超一般的大师。

　　这家伙的实力，怎会如此之强？

　　赫连天晓心中惊疑不定，但是他很快稳住心神，就算比一般大师强又如何？没到宗师，就不可能阻挡他们的冲锋！

　　他们是神狼！

　　赫连天晓的目光重新锁定正在不断拉近的敌人大营，那才是他们这次攻击的首要目标。至于这些苍蝇，等攻陷塔炮大营，再慢慢一个个收拾不迟！

　　“一出关就遇到这么吵闹的场面，我其实是不太高兴的。”

　　头顶响起端木黄昏令人讨厌的声音。清冷傲慢高高在上，声音不大，但是整个战场都能清晰地听到，听风部疯狂抽取元力，仿佛对他没有丝毫影响。

　　他傲慢得就像神祇般，俯瞰地面，伸出手掌。

　　手掌上，漂浮着一段青花缠枝。

　　青花缠枝很短，很普通，没有光华闪耀，也没有惊人的波动，却有着类似青草的鲜嫩欲滴。

　　“有狼自远方来，当盛情款待。不过听说狼是吃肉的，今天不好意思，只能请你们吃草了。”

　　话音刚落，他就把手掌心的青花缠枝朝地面的血色洪流，轻轻一抛。


第六百二十八章 青花青花

　　青色缠枝轻柔无力地坠落大地，就像一根青色羽毛。

　　“青花青花，载我韶华。缠枝缠枝，赠我琼瓜。”

　　端木黄昏曼声吟唱悦耳好听。

　　青花以惊人的速度向四周蔓延，就像青色的地毯，在向四周扩散。

　　赫连天晓觉得头顶端木黄昏的声音就像苍蝇一样讨厌。但是他不得不承认，刚才他的判断非常正确。

　　端木黄昏的实力，远超出一般的大师！

　　作为曾经五行天最顶级的豪门之一，如今翡翠森最具影响力的家族，端木家是神国一直非常重视收集情报的目标。端木家的【青花】源远流长，可以追溯到修真时代，据说灵感来自瓷器的青花纹。端木家的【青花】施展起来，确实印证了这个说法。

　　青花缠枝是端木家绝学【青花】之中，最常见最普通的招式。

　　可是端木黄昏的【青花缠枝】完全不同，它再也不是单薄扁平的青花纹，而是一根活生生的缠枝幼苗，鲜艳欲滴。

　　他从地面感受到阻力。

　　神狼一旦发起冲锋，所有神狼将士血灵力融为一体。莫说区区小草，便是一座山峰在他面前，赫连天晓都有把握把它撞得粉碎！

　　可是，赫连天晓无比清晰地感受到阻力，来自柔嫩无比的青花的阻力！

　　他感觉仿佛掉进了泥沼之中，无处不在的阻力，冲锋的势头明显滞涩。这是一个极度危险的信号！对冲锋来说，速度和气势最为关键，一旦他们失去速度，他们便会失去任何威力。再沉重的重斧，挥舞不起来，也劈不开木头。

　　必须摆脱这样的境地！

　　赫连天晓大喝：“银霜掩护！”

　　宋小歉没有半点迟疑，断然下令：“银霜踏雪！”

　　在战场，银霜的作用就护住神狼的侧翼，在必要的时候，牺牲自己掩护神狼。这是银霜部的使命和职责。

　　两侧狂奔的银霜狼，狼蹄的雾气变得愈发浓重。

　　哗啦哗啦！

　　在他们面前，一条冰雪长廊拔地而起，并且向前方延伸。

　　神狼部一跃而上，沿着冰雪长廊继续向前突进！

　　无处不在的阻力消失，神狼又恢复之前的威势。

　　天空夜幕下的端木黄昏俯瞰此幕，撇了撇嘴，开口曼声吟唱。

　　“将军铁马，美人未嫁。青花依旧，老了韶华。”

　　满山遍野的青花缠枝突然整齐绽放，一朵朵娇艳的青色花朵怒放，原本的草海瞬间变成花海。当端木黄昏吟唱到“老了韶华”时，所有的青色花朵蓬地爆裂，无数青色的花瓣，笼罩整个战场，四下飞舞！

　　散发着微光的青色花瓣，像雪花般纷纷扬扬飞舞，无边无际，宛如美人在轻唱着凄艳而绝美的歌。

　　赫连天晓瞪大眼睛，脸上露出难以置信的神情。

　　这是什么大师之道？

　　这是木修的手段？

　　怎么可能？

　　神狼的威势陡然一滞，将士们的心神受到影响，连一向奔腾如河流的血灵力，此时都呈现出运转不畅的迹象。

　　如此匪夷所思的招式，如此恐怖的青花，怎么可能出自一位刚刚晋升的大师之手？

　　真他妈见鬼了！

　　赫连天晓险些破口大骂，他必须先破了这招青花缠枝，否则就算他们能冲到敌人大营，士气低落，威势全无，那又有何用？

　　可是眼下，时间才是最重要最关键的因素！

　　对方想方设法地阻挠，就是想拖延时间，为大营赢得胜利的机会。

　　赫连天晓心知肚明，却无可奈何。本来以为能够一鼓而下，没想到半路里不断杀出程咬金，一个接一个，他心里憋着一股邪火。

　　尤其看到端木黄昏那番装腔作势、高高在上的模样，撩拨得赫连天晓心头邪火更盛。

　　什么时候，一个区区大师，就敢在堂堂神狼面前装神弄鬼？

　　桃花你个去死！

　　忍无可忍的赫连天晓蓦地怒喝：“杀！”

　　他猛地扬起手中的弯刀，朝天空的端木黄昏一斩。

　　神狼将士齐声怒吼：“杀！”

　　鲜艳闪亮的红色刀光滚滚，宛如泛起的红色血浪，带起凄厉的尖啸，就像从血海挣脱的厉鬼，朝天空的端木黄昏扑去。

　　刀芒飞升天空，凄厉的尖啸反而消失，整个战场所有的声音全都消失，突然变得异常安静凝重。

　　青色花瓣飞舞，仿佛受到吸引，从四面八方汇集而来。

　　噗噗噗。

　　青色花瓣刚刚靠近恐怖的刀芒，就纷纷爆裂，碎成一蓬青色碎芒。地面的青花缠枝疯狂成长，纠缠成一道道青花缠枝墙，但是在血色刀芒面前，就像纸糊般脆弱。

　　血色刀芒横掠长空，狠狠击中端木黄昏！

　　白衣飘扬的端木黄昏轰然炸成一蓬青色碎芒，余势未绝的血色刀芒没入夜空。

　　赫连天晓眼角一跳，被耍了！

　　一大片飞舞的青色花瓣在小山他们身后悄然汇集成一个青花缠枝绣球。砰，青花缠枝绣球碎裂，青花碎芒飞舞，脸色苍白的端木黄昏露出身形，他心有余悸。

　　好险！

　　要不是刚才他就留了个心眼，肯定要被那一刀轰动粉身碎骨。汇集了神狼将士的全力一击，他绝对挡不住。不仅挡不住，就连被锁定了，逃脱的可能性都非常小。

　　不过他察觉到这些听风将士气息变得越来越恐怖，胆气顿时一壮，抬头挺胸，踏空而行。白衣飘飘，丰神俊朗，好似神仙中人。

　　“青花青花……”

　　端木黄昏刚喊了一句，还没来得及发动，便看到赫连天晓手中的刀要扬起。端木黄昏心肝一颤，暗骂了一声，啪地再次化作飞舞的青花瓣，消散在花海之中。

　　雷霆之剑上，顾轩他们正在耐心寻找机会。

　　神狼现在气势雄浑，不是没有艾辉主持的雷霆之剑能够冲阵的。刚才那记恐怖的刀芒，更是让他们所有人为之色变。不过看到端木黄昏躲过一劫，大家心头顿时松一口气。

　　“完了完了，端木黄昏闭关闭成了郁鸣秋！都开始念诗了！”

　　“韶华我懂，穷瓜是什么瓜？吃了就变穷吗？难怪傍晚一直这么穷！老大肯定不会吃！”

　　“敢给老大穷瓜肯定要被一巴掌拍死！对了，那个将军是谁？”

　　“管他什么将军呢！重点是美人！傍晚什么时候有美人了？”

　　“难道傍晚其实说的是自己？”

　　“哦，好像也说得通……”

　　七嘴八舌的调侃声在雷霆之剑不断响起，嘴上调侃，大家心里对傍晚都惊叹无比，刚刚出关就这么厉害！他们知道，面对神狼血色洪流，想要阻挡片刻，是何等不容易！

　　不知不觉，心中的恐惧和绝望早就消失不见，他们胸臆间激荡着的，是与敌一战的豪情。

　　听风有信的壮烈，火山轰鸣的燃烧，青花缠枝的凄艳。

　　无人退缩，无人惜命，前赴后继，万众一心。

　　身为其中一员，怎能不自豪？怎能不骄傲？

　　人生在世，本不过一战啊！

　　不负此生。

　　心情激荡的顾轩强自让自己镇定，老大不在，雷霆之剑的指挥由他指挥。

　　他低喝一声：“都闭嘴！”

　　雷霆之剑立即安静下来，大家神情认真，内心激荡不休，闪闪发光的眼睛是遮掩不住的战意。身体的疲倦不翼而飞，他们觉得浑身有使不完的力，因为他们的胸膛里有一团熊熊烈火在燃烧。但是他们还需要蛰伏，他们要等到机会，给敌人致命一击的机会。

　　顾轩低声道：“志光，斜切到侧面。小山前辈他们一发动，我们就顺势切入！”

　　石志光瓮声回应，手掌以和体型完全不相称的细腻轻轻催动剑柄，他的眼睛就像夜晚的星辰，粗豪大脸上却是沉静如水。

　　雷霆之剑队员们的目光，紧紧盯着小山他们。

　　不光是雷霆之剑，整个战场的目光，都被小山他们吸引。

　　因为元力波动实在太强烈，吞噬席卷了方圆数百里的元力，何等喷薄汹汹涌！之前像孔明灯一样的光团此刻明亮炽目，宛如一个个高悬的太阳。它们散发着白晃晃的刺目光芒，把黑夜照得亮如白昼。

　　光团之中，隐约可见的一道道身影。

　　身影一点点变得模糊。

　　赫连天晓感受到天空恐怖的波动，但是他没有抬头，只是率领队伍疯狂突进。他害怕自己一抬头，就会不自主地对天空发起攻击！

　　极度危险的感觉笼罩他全身，让他感到心惊肉跳。

　　当下最好的选择，就是冲入敌营。

　　一旦冲入敌营，再强大的杀招，也会面临敌我难分的局面。

　　敌人所有的手段，都不过是为了拖延他们的脚步，越是这样越不能停留！

　　到现在为止，敌人所有的手段全都施展出来。

　　看到在视野中不断放大、近在咫尺的大营，赫连天晓心中激动。

　　烦人的青花再次席卷而来，但是这次，赫连天晓丝毫不为所动。这次青花比上次要弱得多，更何况他们现在的气势已经起来，无人能够阻拦他们。

　　重斧一旦被挥动，就是摧枯拉朽！

　　就在此时，天空重新变暗。

　　嗯？

　　赫连天晓下意识抬头，天空的太阳消失不见，他们周围的景色消失不见，微微的风声环绕在他们四周。

　　风声很细微，但是赫连天晓却汗毛直竖。

　　他猛地扬起手臂，厉声高喝：“停！”

　　巨大的惯性把地面犁出一道道深深的痕迹，泥土飞溅。神狼银霜硬生生停住，大家惊疑不定地四下张望。

　　什么都看不到，入耳的只有风声，微微的风声，温柔得令人害怕。

　　听风有信，如约而至。


第六百二十九章 孤注一掷

　　哒，哒，哒。

　　金属战靴的脚步声，打破新光城如死一般的安静。金属战靴落地，飞溅的鲜血绽放暗红之花，偶尔有血滴溅落在战靴，它们会像荷叶上的水滴，无声无息滑落地面。

　　战靴纤尘不染，步伐不徐不疾。

　　青砖铺就的街道被鲜血浸透，从天空俯瞰，血街延伸到城市的尽头，红得刺目。一摊摊未干的暗红鲜血，就像雨后留下的水洼。然而没有雨后的清新，空气中弥漫充斥着呛鼻的血腥味。

　　行人浑若未觉，他们沉默地行走在空旷的血街。

　　几个血淋淋的人头拎在手中，血滴答滴答落下。这些首级瞪大眼睛，表情里凝固着恐惧和愤怒。

　　如果有人看到这几颗首级，一定会大吃一惊。

　　正在冲击宗师的尉迟霸、被称为【丑象】的新光城主安丑丑……

　　可是没有人看到，看到的人都已经死了。这条街，不，确切地说，以城主府为中心，整个新光城核心的区域，如今无一活口。

　　小宝走在最前方，他神情漠然，淡淡道：“告诉他们，落日之前不投降，屠全城。”

　　桂虎应了声：“是！”

　　刷，桂虎身形突然出现在半空，鼓荡元力大喝：“落日不降，屠全城！”

　　看了一眼正在下坠的太阳，小宝收回目光。

　　桂虎回到小宝身边，瓮声问：“何不直接屠城？”

　　小宝淡淡道：“都是夫人的子民，当心存怜悯。”

　　桂虎不以为然道：“要我说，这些不服管教的新民直接杀了就好，留着有什么用？哼，尉迟霸名头偌大，也不过如此。”

　　小宝道：“尉迟霸迟暮老朽，早就锐气尽失。安丑丑可惜了，此人还是颇具才能。”

　　桂虎心中也有些佩服，冷哼一声：“胖子本事稀松，没想到脾气还挺硬气。”

　　小宝淡淡道：“愚忠之辈而已。”

　　他们走到街道的十字路口，停了下来，前方出现一群人。

　　为首是一位颤颤巍巍的老者，看到他们，扑通一声跪下，拜伏在地颤声道：“新光投降！投降！”

　　其他人纷纷跪拜在地：“我等愿降！”

　　小宝没有看他们一眼，任凭他们跪倒在血泊之中，转过脸对其他人道：“新光平定，下一城，宫野。”

　　微风环绕，杀机无声。

　　赫连天晓此时心中有些懊悔，他低估了敌人。本来以为摧枯拉朽的战斗，变数横生。预想中的一触即溃没有发生，敌人的凶悍和顽强，让他感到吃惊和震撼。

　　端木黄昏展现出远超一般大师的实力，赫连天晓怀疑端木家的天才，是不是已经摸到了宗师的门槛？

　　以一人之身，阻挡大军冲锋，这份豪勇胆气……不是说这个家伙就是一个小白脸吗？

　　还有听风部这些人……原来他们也是有血性的！

　　如今的赫连天晓，对中央三部再不敢有半点轻视。神畏裁决联手，孤军深入，直闯大营，劫走叶帅和南宫无怜。听风部的这些人，为了能够阻挡他们，舍身成仁，没有丝毫迟疑。

　　之前觉得中央三部腐朽不堪，徒有其表，如今赫连天晓觉得他们实在过于愚蠢自大。连番失利，最大的原因，就是他们对元修的轻视。

　　然而世上没有后悔药吃。

　　冲锋被阻，他们的处境立即变得异常危险。

　　其他人惊疑不定的时候，率先作出决断的是宋小歉。环绕的微风风声很小，但是她却感到极度危险。她摘下背上的弓箭，倏地朝头顶上方射了一箭。

　　流光一闪而逝，没入深深的黑夜。

　　她脸上掠过一丝喜色，手臂微微下压，每下压一分射出一箭，连珠射出十二箭。十二道流光仿佛开屏的孔雀，最下方三道流光消失不见。

　　三道箭光无声无息被吞噬。

　　宋小歉心中发寒，刚才瞬间，她失去了三道箭光的感应。

　　到现在为止，她都不知道微风里面是什么，但是她知道里面一定极度危险！

　　不过，刚才的箭光，也让她试探出环绕的微风高度。

　　一百二十丈！

　　有了宋小歉作榜样，其他将领也纷纷效仿。箭光如同雨点般扑向环绕微风，绝大部分都被微风无声无息吞噬，但是众人很快勾勒出环绕微风的形状。

　　大家倒吸一口冷气。

　　本来以为是一个笔直圆筒形的风幕，这才发现，竟然是下宽上窄的钟形。只是不知道为什么，最上方有直径大于二十丈的孔洞，没有微风。

　　赫连天晓心中有些庆幸，他猜测很有可能是发动此招的听风部元修数量不够，才导致留下一个如此大的空门。

　　赫连天晓的猜测没错，真正的【听风有信】，需要最少一半的听风部，才能够完成。

　　【听风有信】，听风部为了对付宗师所创的终极杀招。这种危险而安静的微风，在听风部被称为“信风”。它是一次惨烈的战斗中被无意发现。“信风”不属于五行之中任何一行，它源自于元力燃烧之后的产物。元修燃烧自己全身的元力，好比燃烧的蜡烛，而“信风”就是烛火的烟，它的数量极为稀少。

　　到现在为止，听风部依然没有掌握关于“信风”的核心，除了元修燃烧自己的元力，他们没有找到其他的办法。

　　燃烧元力的元修数量越多，“信风”就会变得越强。这种奇特神秘的风，同五行无关，但却能够与天地元力融为一体。

　　听风牢笼一旦形成，能够存在千年甚至万年而不崩溃。

　　哪怕宗师被困在听风牢笼之中，也只能在千载岁月里，伸手不见五指的黑暗之中，听着微风之音，安静地死去。

　　除非像修真晚期那样的天地大劫再次出现，天地元力消散，听风牢笼才会烟消云散。

　　可惜，小山他们的人数不够，【听风有信】无法全部完成。小山并非不知这一点，但是在此时此刻，能够阻挡住神狼银霜的冲锋，能够为塔炮联盟争取到时间，他的目的就已经达到。

　　现在来看，一切都很顺利。

　　神狼银霜将士们脸色很难看，神狼银霜更擅长的是冲锋，而不是飞行，尤其是向上垂直飞行的能力几乎为零。

　　一百二十丈的环形风幕，最顶端的出口只有二十丈！

　　怎么出去？

　　时间在一点点流逝，众人越来越焦躁。他们可以想象，塔炮联盟慌乱的大营，正在逐渐稳定，一座座蜂巢重炮正在调转沉重的炮身，炮口指向他们。

　　就算冲出去，他们需要重新整队，重新冲锋。

　　失去速度，面对密集的炮火，他们无异于案板上的鱼肉，任人宰割。

　　宋小歉道：“往上筑冰梯！”

　　大家眼前一亮，好办法！

　　冰墙是银霜最常利用的手段之一，冰墙不仅可以充当防守屏障，也可以成为他们冲锋的路径。只要他们不断往上筑造冰墙，构成一座冰梯，就可以脱困。

　　银霜将士动作飞快，银霜狼扬起狼蹄，重重砸在地面，寒气四溢，一座冰墙拔地而起。

　　但是很快大家的脸色就变得难看起来。

　　寒气四溢的冰墙，坚硬的棱角迅速变得圆润，冰墙萎缩，无声无息消融。让人联想到戈壁滩上被风蚀的岩石，就仿佛有看不见的微风，在短短的时间内，把这座厚实的冰墙侵蚀殆尽。

　　有人颤声问：“怎么会这样？”

　　没有人能够回答他的疑问。

　　更糟糕的是，没有时间了。

　　一名大汉催动银霜狼越众而出，沉声道：“若是此战胜利，还请部首照顾属下家人！”

　　宋小歉还没有开口，大汉暴喝一声，连人带狼突然爆裂成一团奇冷无比的寒雾，尸骨无存。

　　一座比刚才更加厚实晶莹的冰墙再次出现，最奇特的是，冰墙呈现出淡淡的蓝色，就像一块散发着寒气的巨大蓝色宝石。

　　宋小歉心神一颤，这是银霜部独有的血爆，【霜爆】！

　　冰蓝墙横亘在大家面前，风蚀依然存在，但是速度变得缓慢许多。

　　一名银霜战士催动坐骑，扑上冰墙，发动【霜爆】！

　　其他人沉默下来，大家看着银霜部中，一道道雪白的身影不断出列，冲上冰墙，发动【霜爆】。

　　【霜爆】的声音不大，就像冰块碎裂声。

　　蓝色的冰墙在不绝于耳的冰块爆裂声中，节节升高。

　　一百二十丈，四百六十人。

　　淡蓝剔透的冰梯，坡度陡峭，斜斜通往头顶的天空。

　　宋小歉眼眶泛红，牙齿死死咬着嘴唇，她说不出话来。

　　赫连天晓沉默目睹冰梯成形的过程，他的神情和往常一样的冷峻，他啪地朝朝冰梯躬身一礼。

　　赫连天晓抬起头，神色冷酷，周身缭绕的杀意愈发深沉，恍如实质。他就像从地狱中刚刚走出来的杀神，眼眸中一片森寒。

　　他一言不发，率先朝陡峭的冰梯冲去。冰梯虽然陡峭，但是对于神骏的神狼来说，却是毫不费力。

　　其他人沉默着，紧随其后。

　　冰梯淡蓝的光芒，倒映着他们岩石般冷酷肃杀的脸庞和泛红的眼眶。

　　强有力的狼蹄落下温柔无声，它们仿佛知道，脚下是战友的身体。


第六百三十章 交战

　　深沉广袤的夜幕笼罩大地。

　　战场十分安静，只有轻柔微风穿过黑夜，就像穿越千年的呢喃，不知在叹息着什么。

　　元修们满脸震撼地注视着这个巨大的微光风幕，它的底部直径超过十里，越往上越窄，就像一座发光的山。深沉静谧的苍穹，好似深邃的黑色眼睛，无声凝视着它。

　　它的光芒并不耀眼，只有微微的光芒，像轻风般流淌。

　　没有惊心动魄的元力波动，它和天地融为一体，没有半点不协调，好似原本那里就有一座山峰。除了巨大，似乎并无过人之处。

　　可是在场的元修大师，无不深受震动。

　　包括端木黄昏。

　　他飘浮在空中，凝视着巨大微光风幕，睁大眼睛，心中难以平静。

　　闭关中的由繁入简，万千变化归于一心，他终于创出威力惊人的【青花缠枝】。在端木家的历史上，他已经站在巅峰。【青花缠枝】不再是单纯的木元力，而是木为起点，生成的五元环，【青花】由此踏上了由虚化实的新境界。

　　出关的端木黄昏信心十足，通往更高境界的大门已然打开，他能看到门后那个神奇的世界。

　　可是，眼前的这座风幕，却让他明白什么叫做天外有天。

　　微弱的元力波动，却和天地无比契合，没有半点突兀之处。天地元力异常的混杂无序，微光风幕纯净清澈，明明性质迥异，但是却让端木黄昏生出两者同源的错觉。

　　很快，端木黄昏就明白，这不是错觉。

　　天地元力源源不断没入风幕之中，就仿佛那里面有什么东西在吸引着它们。风幕的光芒并没有变得更加明亮或者更加暗淡，它很安静，没有丝毫变化。

　　端木黄昏心中惊叹，怎么做到的？倘若不是亲眼所见，他一定不会相信。

　　如果天地是一幅画，听风部这些人就是技艺精湛的画师，在画上增添绝不应该出现之物，可偏偏天衣无缝，好似理该如此。能做到这一点的画师，都足以令人叫绝。而天地时刻变化，都是活生生之物，这其中的难度可想而知。

　　端木黄昏心中刚刚滋生的一点骄傲，瞬间烟消云散。

　　没有人能够摧毁这座微风之山，也许宗师可以？端木黄昏不确定，尽管他的老师就是一位宗师。只要天地元力不灭，这座微风之山，就会永远耸立在此地。

　　听风部的这些前辈，用他们的生命，在这个世界留下一座不朽的丰碑。

　　当千年之后，这里一定会成为人们瞻仰观摩之地吧。

　　绿草覆盖荒野，百花盛开，络绎不绝的游人从四面八方而来，在微风的呢喃里，笑语欢声。

　　端木黄昏第一次目睹何为不朽。

　　嗯？

　　他忽然注意到，微光风幕的顶端，似乎并没有完全封闭。

　　端木黄昏的脸色变了。

　　祖琰拎着胖子，两人呆呆看着那座微风之山。胖子的飞行速度太慢，所以祖琰索性直接拎着胖子，穿过风桥，朝塔炮联盟营地飞去。

　　在半路上，他们正好目睹小山他们发动【听风有信】。

　　比起端木黄昏的惊叹和震撼，两人的情绪更加复杂。小山等人虽然来自不对路的听风部，但是大家并肩作战这么久。战斗中小山前辈他们从来没有半点退缩畏怯，更是屡次在危急时刻相助，两人早就把他们视作自己人。

　　如今目睹他们慷慨赴死，换来绝杀，两人心中又是悲伤又是激荡。

　　就在此时，祖琰的瞳孔骤然收缩：“不好！”

　　一人一狼，傲然站立在散发着微光的微风之山山顶。一个大汉坐在狼背上，顾目四周，神情冷峻，眼眸中流露出冰冷刻骨的杀意。

　　赫连天晓！

　　胖子忽然咧嘴一笑：“没死光也好，总要给我们留点。”

　　他笑得很开心，带着杀气，透着狰狞。

　　祖琰神色恢复平静，嗯了一声，飞行的速度却陡然增加了几分。

　　因为来指导过柯宁他们不少次，塔炮联盟的营地胖子很熟悉，目光一扫就找在柯宁的身影：“在那！”

　　祖琰瞥了一眼，背后的云翼猛地一张，带着长长的流火，拎着胖子，就像从天而降的陨石，落在营地中央。

　　柯宁此时才注意到胖子和祖琰，眼中流露出一丝喜色，连忙上前。他还没来得及开口，胖子就率先发问：“塔炮手都进入阵地了吗？”

　　柯宁连忙道：“都进入阵地了。”

　　胖子毫不客气道：“我来指挥，你自己找炮位。”

　　柯宁赶紧让出炮位，脸上露出一丝兴奋之色：“胖师，我们怎么打？”

　　胖师的到来让柯宁大松一口气。敌人主力突破风幕，突然夜袭而至，柯宁能够带着大家没有崩溃，就已经非常不容易。刚才的【听风有信】，让他以为敌人完蛋了，没想到敌人竟然从微风中逃出来。当他看到赫连天晓出现在微风之山的顶端，他心中一片绝望。

　　来的可是敌人的主力，银霜和神狼两部，岂是他们一群菜鸟能够抵挡的？

　　他没有逃跑，因为知道无处可逃。坚守阵地，不过是尽人事听天命之心，和临死之前要咬一口的血性。

　　胖子和祖琰的到来，却让柯宁看到一丝希望。

　　在塔炮领域，钱代是当之无愧的第一，无人能出其右。现有塔炮所有胜利的战例，基本都是出自胖子之手。柯宁亲身领略过，同一个塔炮阵地，在胖师手上和在他手上，截然不同。

　　胖子看了一眼源源不断从【听风有信】中出来的敌人。

　　看得出来，敌人兵力有损失，但是损失很有限。

　　柯宁有些紧张：“胖师，他们在集结。”

　　这是敌人发起冲锋的征兆，刚才神狼银霜冲锋的惊人威势，在柯宁脑海中留下难以磨灭的烙印。一旦神狼银霜再次发起冲锋，柯宁不觉得他们能够阻挡敌人铁蹄洪流。

　　胖子似笑非笑：“集结了更好。”

　　不知为何，柯宁看到胖师的笑容，浑身打了个寒颤。

　　胖子也不管柯宁心中的疑惑，转过脸对祖琰道：“放个大炮仗吧。”

　　祖琰点头：“好。”

　　柯宁看着两人，心中一头雾水。难道不应该趁着敌人没有完成集结，率先发动攻击吗？此时双方的距离很近，已经进入蜂巢重炮的最远射程。

　　祖琰走出炮位，在距离胖子大约三丈之外停下来。

　　胖子深吸一口气，沉声大喝：“所有塔炮手准备。”

　　对面的赫连天晓似乎也听到胖子的口令，朝这边看过来。两人的目光在空中交汇，赫连天晓神情冷峻如常，看向胖子的目光毫不掩饰轻蔑和不屑。

　　胖子冲着赫连天晓咧嘴一笑，好似人畜无害。

　　祖琰脚下地面，突然升起一团火焰，火焰中窜出几条火线。火线就像是游走的火蛇，以祖琰为中心，向四周激射而去。

　　赫连天晓在等待队伍完成集结，他眼角的余光，瞥了一眼远处天空。他感知到深沉的夜色中，藏着致命的危险。他脑海中浮现那次贯穿整个大营的风车剑，对手此时隐藏在暗处，只要他露出破绽，就会给他致命一击。

　　从突破风幕开始，赫连天晓最忌惮的就是犀利无匹的风车剑。

　　不过……赫连天晓敏锐地察觉到，藏在暗处的风车剑，给他带来的危险感，远远不如上次。

　　莫非是艾辉不在？

　　他脑海中下意识地升起这个猜测，但是转眼间，他就把这个念头抛之脑后。

　　他们如今失去速度，处境非常危险。敌人没有半点溃败的征兆，对面不是一群游兵散勇，他们是一群精锐，赫连天晓在告诫自己。

　　敌人有着丝毫不逊色他们的血性和战斗意志，听风部的那些元修，已经证明了这一点。

　　赫连天晓不敢大意，尽管失去了速度，冲锋的威力大减，但他出于谨慎，还是决定集结队伍。冲锋的威力虽然大减，但是冲锋能够凝聚起所有人的力量，防御力也远比小股队伍高得多。

　　对面的塔炮阵地，近在咫尺。

　　赫连天晓甚至能够清楚地看到匆匆赶来的塔炮大师钱代。

　　对方并没有发动，似乎在酝酿着什么杀招。不过这正合赫连天晓的心意，他也需要时间。在这样的攻坚战中，添油战术是大忌，集中所有力量，像一把重锤，把敌人的防线砸得稀巴烂才是王道。

　　对面的阵地似乎亮起火光，但是没有引起赫连天晓的重视。

　　塔炮阵地到处都是火光，灌满雪熔岩的火池，不时会喷发炽热的火焰，在夜空中异常醒目。

　　火线在营地间蜿蜒游走，速度飞快，灵活无比。

　　呼。

　　火线贯穿一座蜂巢重炮，塔炮手愣了一下，心头升起怪异的感觉，猛地抬头朝胖师的位置看去。

　　胖师朝他点点头，作了个准备战斗的手令，塔炮手脸上露出狂喜之色。

　　火线不断在蜂巢重炮之间游走，从天空俯瞰，便会发现。一道道火线交错纵横，编织出一张巨大的网，就像蜘蛛网一般。

　　祖琰成名绝技，地火蛛网！

　　通红的蜂巢重炮，都落在地火蛛网的节点上。

　　地火蛛网正中心，祖琰就像一只深沉老练的地火蜘蛛，耐心地等待猎物上门。

　　三丈之外，胖子扛着沉重的蜂巢重炮，笑呵呵地闭着眼睛，就像睡着了一样。

　　塔炮联盟的营地安静下来。


第六百三十一章 塔炮共鸣

　　赫连天晓嗅到了危险的气息，无数次战斗的淬炼，让他对危险有着异乎寻常的直觉。

　　不过他并没有慌乱，也没有犹豫。

　　以往的经验告诉他，背水一战最重要的勇气和果敢。纷乱复杂而又危急的局面，想着万无一失，只会与机会失之交臂。一鼓而下远比想着不犯错误，更能够让敌人感受到压力。

　　重新整顿集结的队伍，安静肃杀。

　　他们完成集结，敌人也完成准备，双方似乎重新回到一个起点，但是赫连天晓确信优势依然在自己手上。

　　塔炮联盟仓促组成的防线，和三座镇神峰精心打造、重云之枪镇守的防线相比，孱弱如纸，到处都是破绽漏洞。

　　神狼的利爪，已经按在敌人柔软的腹部上，只需要轻轻一划，就能够给猎物开膛破肚。

　　也许会被猎物临死前咬一口，但是和即将享受的胜利果实相比，不值一提。

　　赫连天晓神情冷静扬起右手：“准备。”

　　而就在同时，与他遥遥相望的胖子睁开眼睛，绿豆大的眼睛微微眯起，盯着前方森然严整的敌人。他吐掉口水，调整了一下肩膀上重炮的位置，闷声喊：“准备。”

　　三丈外，祖琰闭上眼睛，他的头发无风自动，长发飞扬。呼，红色的火焰，沿着他飞扬的长发蔓延，拖曳出长长的焰舌。他的呼吸节奏平稳，每一次吸气和呼吸，笼罩营地的地火蛛网，都会随之一暗一亮。

　　塔炮手们神情有些紧张，他们修炼过这招。

　　但是次数非常少，只有两次。

　　好在修炼的内容并不复杂，他们只需要跟上节奏。

　　祖琰的呼吸节奏，通过地火蛛网，传递到每一座塔炮。宁静而平缓的呼吸，似乎有一种感染力，原本有些慌乱的塔炮手渐渐稳定平静下来。

　　轰隆。

　　地面颤动。

　　大家心头一震，一些塔炮手的呼吸节奏明显有些慌乱。尽管他们参加过防线的轮换，但是像这样直面敌人冲锋，还是第一次。

　　地火蛛网呼吸节奏没有半点变化，依然和刚才一样平缓悠长。

　　轰隆轰隆。

　　地面震动得更厉害，地动山摇。

　　塔炮手们口干舌燥，有些慌乱。对面的敌人如同潮水般，正在轰然朝他们扑来，足以碾压一切的威势，就像山峰压顶。

　　胖子的沉喝很及时响起：“闭上眼睛，跟上节奏。”

　　许多塔炮手强自闭上眼睛，开始下意识地调整自己的呼吸。渐渐，耳畔的轰鸣好似变得模糊，悠长的呼吸就像巨兽缓缓浮出水面，紧紧攥住他们所有的心神。

　　他们的大脑依然一片空白，慌乱、紧张、恐惧混杂在一起，他们的身体却开始进入熟悉的状态。

　　日常修炼中，他们每天都会经历这样的状态。魔鬼般的修炼强度，总是让他们失去思考能力，在一次次机械的重复中，每一个动作都成为他们的本能。

　　什么是本能？越是危急越是恐惧，越会下意识做出的行为，就是本能。

　　他们恍如溺水之人，而耳畔悠长平缓的呼吸，是他们能抓住的唯一一根稻草。

　　神狼银霜大军的阵形森严密集，浓郁的血光，笼罩整个队伍。队伍中的神通血修，纷纷发出怒吼，召唤出自己的神通。有些神通血修外貌发生惊人的变化，远古荒兽的气息，弥漫开来。有的神通血修身体亮起一道道明亮复杂的血纹，这些血纹迅速融入整个队伍的血芒之中，就像红色怒涛中漂浮的水草。

　　此时没有任何保留，除了能够提高防御力的【玄水龟血纹】、【赤练蛇血鳞纹】等等，就连此时用处不大的【神鹰眼血纹】之类，也一股脑放出来。

　　背水一战！

　　在神部和血部，神通血修是其中的核心，所有的战术都围绕着他们来布置。个人实力强大的神通强者是最好的先锋，能够在焦灼的战场撕开对方的防线，单点突破。而那些并不以个人实力见长的神通强者，则往往拥有出色的辅助血纹，能够给队伍带来巨大的提升。

　　尽管知道密集的阵形，容易带来大伤害，但是密集的阵形之下，血芒会更浓郁，各种血纹的加持，防御能力大增。

　　如果是刚才的冲锋状态，赫连天晓会命令全军散开，化作几十股。全速冲锋之下，即使人数不多的小队，都能够形成强大的战斗力，成为一把锋利的刀。失去速度之后，小股队伍威力锐减，赫连天晓不确定他们能否撼动敌人的防线。

　　轰隆，轰隆。

　　神狼部满编万人，银霜部满编五千人，虽然有所伤亡，但是大军依然保持着大约一万两千人左右的规模。

　　中间的神狼部，就像一把沉重的血色重剑。分布两翼的银霜部，则是这把重剑的寒光闪烁的锋刃。

　　神狼队员们嘴里发出无意识的嚎叫，脖子青筋爆绽，全身肌肉因为兴奋而战栗，体内的血灵力跟随着队伍的血芒而共鸣。他们听不见自己的嚎叫，所有的声音都被轰隆巨响和周围的怒吼淹没，全身的鲜血都在燃烧。

　　没有人能够阻挡他们的脚步！

　　对方的防线越来越近，他们甚至能够看清楚对面阵地里塔炮手们紧闭的眼睛。

　　血修们更是如同打了鸡血一般，咧嘴狞笑。

　　一群软蛋！

　　他们从来没有见过，竟然害怕到闭上眼睛的敌人。就凭这么一群软蛋，也像阻挡他们的步伐？

　　痴心妄想！

　　嗯？那是什么？

　　对方整个阵地升腾起一道道火线，这些火线交错纵横，编制城一个巨大的火焰蜘蛛网。

　　一位看上去身形瘦弱脸色苍白的少年，站在火网的正中心。他的脚下升腾的火焰，几乎吞噬他半个身子，又像是一件华丽炫目的长袍。

　　那是……祖琰！

　　烈花血部全军覆没，让神狼上下大为震动。也是从那时开始，祖琰进入他们的视野，尽管他是乐不冷的弟子这一点似乎更显赫。

　　祖琰忽然睁开眼睛，右手微微扬起。

　　笼罩整个阵地的地火蛛网无声一荡，宛如他轻轻拨动琴弦。

　　不知为何，赫连天晓心神也不由一颤。

　　几乎同时，阵地上的蜂巢重炮，轰然齐鸣。

　　刺目炽亮的光芒，瞬间让他们的眼前白茫茫一片，震耳的轰鸣声，淹没了所有的声音。最前排的战士，只觉得身躯一震，仿若撞上一堵墙，来不及做出任何反应，便失去知觉。

　　天空的端木黄昏目睹这炫目华丽至极的一幕。

　　密密麻麻的光柱，如同细密整齐的光栅，梳理着黑夜。又如同一面墙，和红色的怒涛迎面相撞。端木黄昏看得分明，轰然奔腾的血色潮水，就如同撞上了坚硬的礁石，出现了一个短暂的停顿。

　　在一瞬间，和炮火直接接触的血芒就像冰雪般消融，附近的十多名血修来不及发出哀嚎便成人家蒸发消失。

　　紧接着炽烈的光团爆裂，黑夜中仿佛出现一个太阳，亮如白昼。

　　端木黄昏不得不眯起眼睛，他心中骇然。

　　这是……塔炮吗？

　　他几乎不敢相信自己的眼睛，他们的塔炮已经发展到如此厉害的地步吗？刚刚出关就遭遇敌人夜袭，一心对付血修的端木黄昏，无暇细看阵地上塔炮。

　　眼前绚烂而恐怖的炮火，颠覆了他对塔炮的认知。

　　明明只不过闭了个关……怎么感觉世界都变了模样？

　　地火蛛网中间控制节奏的那个是祖琰？晋升大师了？那个眼熟的胖子……居然也是大师了？端木黄昏惊得眼珠子差点掉在地上到处乱滚。

　　等等，炮火……细密整齐如光栅的炮火……

　　端木黄昏猛地睁大眼睛，它们竟然在共鸣！

　　尽管只有差不多一半的炮火形成共鸣，可是……塔炮也可以共鸣？

　　真是见鬼！

　　端木黄昏差点脱口骂出来，眼前的一切怎么都这么陌生？敌人的战部强大得让他震惊，血修战部都这么厉害吗？听风部慷慨赴死他也是一头雾水，听风部不是和叶夫人的人吗？塔炮变粗变大了，胖子都变大师了。

　　端木黄昏忽然有点慌张，不会自己闭关了好几年吧？

　　当光芒散尽，视野恢复如常，时间仿佛定格。

　　汹涌如同潮水的大军笼罩的浓郁血芒变得暗淡许多，血芒中的血修神情茫然，有些士兵的嘴角溢出鲜血。笼罩全军的血芒能够保护大家，同样也会把遭受的攻击分散到所有人。在以前，这是他们面对血修巨大的优势，能让他们可以无视敌人的攻击。

　　但是这次，刚才那轮炮火，就像一把势大力沉重锤，硬生生止住他们的冲锋。他们万万没有想到，敌人能够发动如此惊人的攻击，这不符合常理。

　　更可怖的是，队伍的最前方出现形状如同梳子般整齐的缺口。

　　旁观的端木黄昏眼睛闪过一道精光，他明白为什么。

　　共鸣！塔炮的共鸣！

　　用地火蛛网来控制节奏，引导塔炮形成共鸣，真是天才的想法！祖琰，不能小看啊！

　　忽然，端木黄昏猛地抬头，他的目光投向深沉的夜幕之中，瞳孔骤然收缩。

　　一点幽光，在夜幕中一闪而逝。

　　下一刻，一道寒光，宛如开天巨剑，横空而至！


第六百三十二章 胜利在望

　　雷霆之剑就像一条巨大的深海鲨鱼，在深沉无边的夜色中无声潜行，等待猎物露出破绽。

　　顾轩和石志光很清醒，老大不在，他们需要倍加小心。如果说老大主持的雷霆之剑，是无可匹敌的雄狮，没有老大主持的雷霆之剑，只是一头幼狮。

　　从神狼银霜开始冲锋，战场边进入白热化，激烈得令人窒息。

　　小山前辈们的【听风有信】，明明壮烈如火，却只余温柔，如风中低吟细语。端木黄昏的【青花缠枝】，染遍了大地，惊艳了苍穹，纷纷扬扬就像夜幕里美梦一场。

　　雷霆之剑始终异常安静，安静得就像游离在战场之外的幽灵。

　　顾轩和石志光的目光，始终盯着营地里忽明忽暗的地火蛛网。他们见过祖琰和胖师尝试塔炮齐射，当地火蛛网出现时，他们立即意识到胖师和祖琰的意图。

　　雷霆之剑悄无声息进入攻击位。

　　当祖琰拨动地火蛛网，雷霆之剑骤然发动。

　　蜂巢重炮绚丽的炮火齐射是最好的掩护，当光芒散尽，雷霆之剑横空而至，尖锐剑鸣席卷整个战场。一道雪亮而巨大的剑芒，就像一把开天辟地的重剑，瞬间斜斩没入神狼银霜大军中段！

　　笼罩战部的血芒刚刚承受蜂巢重炮齐射，正是光芒暗淡、防御锐减之际，雷霆之剑惊人的穿透力展现得淋漓尽致。

　　暗淡的血芒就像纸糊一般，瞬间支离破碎。

　　顾轩和石志光知道自己有多少斤两，没敢冲着敌人高手密集之处而去，而是朝着敌人最薄弱的中段腹部。

　　雪亮的剑芒照亮夜空，旋即一闪而逝。

　　轰鸣而至的雷霆之剑力道万钧，剑芒凌厉，沿途摧枯拉朽，血肉横飞。一位神通血修正在剑芒沿途，来不及发出怒吼，便被霸道、凌厉至极的力量绞成漫天血雨。

　　大军被拦腰斩断，一分为二！

　　一击得手的雷霆之剑，不敢任何停留，倏地消失在夜幕之中。

　　雷霆之剑偷袭的时机选择得非常巧妙，恰是所有人的注意力都被蜂巢重炮齐射所吸引，光芒还未散尽之际。一击得手，立即远遁。

　　端木黄昏瞪大眼睛，原本浑然一体的神狼大军，出现一道大约十丈宽的路径，那便是刚才雷霆之剑犁出来的通道。路径之中，无一站立，遍地鲜血断肢，哀嚎声不绝于耳。

　　这……这又是什么？

　　端木黄昏心中震惊无比，刚刚出关，发现整个世界都变得天翻地覆，如此陌生。敌人如此陌生，就连自己这一方，同样陌生。

　　不过他随即微微松一口气，他之前还在担心己方崩溃，如今却发现，原来他们还是有一拼之力。

　　大家都成长了很多啊！

　　赫连天晓神情有些茫然，大脑一片空白，他还没有从刚才蜂巢重炮齐射的打击中回过神来。蜂巢重炮的齐射威力远超他预估，整个视野白茫茫的一片，他感觉自己就像被狂奔的兽群狠狠撞上，饶是他的战力强悍，也出现一个短暂的失神。

　　不过赫连天晓到底是神狼最强者，短暂的失神之后，马上反应过来。他心中震骇莫名，本来以为，双方交战这么多天，塔炮之术他们早就已经摸清楚了底细。

　　没想到敌人竟然还藏着杀手锏！

　　这是一种从来没有出现过的塔炮杀招，塔炮之间能够产生奇妙的共鸣。正是这种共鸣，令塔炮的威力暴增。

　　赫连天晓强迫自己冷静下来，遍地的血肉残肢和不绝于耳的哀嚎，他眯着眼睛置之不顾，仿佛无动于衷。尽管雷霆之剑的偷袭带来的伤亡比蜂巢重炮更大，但是在他眼中，蜂巢重炮齐射带来的威胁要大得多。

　　全新的塔炮齐射，就好比一把势大力沉的重锤，恰好克制了神狼的冲锋。

　　神狼的冲锋能够把将士的血灵力合而为一，浓郁的血芒笼罩全军，使得他们的防御力大增。敌人的攻击，打在血芒上，会被血芒挡住。正是凭借独特的冲锋，他们在面对元修时往往能够占据上风。

　　他们就像是披着厚重盾牌的攻城椎，可以顶着敌人的箭雨前进。可是这种全新的塔炮齐射，好比重锤，它最大的威胁并非是带来的直接伤亡，而是能够阻挡他们前进的步伐，大大延缓他们冲锋的速度。

　　心思电转，无数念头和权衡在赫连天晓脑子里转过，他陷入两难的境地。

　　散开阵形？他有些犹豫，化整为零说起来容易，可是小股队伍面对元修没有优势。

　　尤其是天上还飘着一个端木黄昏。

　　端木黄昏实力惊人，远比一般的神通血修要强悍。刚才如同沼泽般的青花，小股战部能不能冲出去，他不确定。一旦被端木黄昏缠住，塔炮散射就会变得非常致命。

　　反倒是雷霆之剑，纵然犀利得很，但是一旦散开阵形之后，又能杀几人？

　　继续保持阵形冲锋？可以无视天空的端木黄昏，但是塔炮齐射加上雷霆之剑的组合，又让赫连天晓感到棘手。

　　敌人不仅实力超出他的预期，手段之多样，也让他生出防不胜防之感。

　　眼角的余光瞥见对面塔炮阵地的火网正在变亮，赫连天晓意识到，自己必须做出决断。

　　身影一闪，他出现在宋小歉身边，咬牙道：“两部分开，我带着神狼朝前冲，你带银霜攻击对面阵地侧翼。”

　　宋小歉来不及回答，震耳欲聋的齐射轰鸣响起，骤然亮起的光芒再次把黑夜照得亮如白昼。

　　宋小歉和赫连天晓浑身一震，巨大的力量让宋小歉胸口一闷。

　　队伍最前方的数百人，消失不见。

　　这次齐射，共鸣的塔炮更多，威力也更加惊人。一旦被直接击中，血修就像直接蒸发，连发出哀嚎的机会都没有。

　　尖锐的剑鸣如同附骨之疽，雷霆之剑就像黑夜中的幽灵，忽倏而至。一路摧枯拉朽，血肉横飞的场面再次出现。

　　宋小歉从赫连天晓眼中看到罕见的焦急和心疼。假如只有雷霆之剑，根本不足以攻破神狼的防御，更不要说带来如此巨大的伤亡。但是雷霆之剑抓住塔炮齐射后神狼防御最虚弱的时机，却能够带来惨重的伤亡。

　　情况危急，她没有时间废话，沉声应道：“是！”

　　接着她振臂举枪高喊：“银霜，跟上！”

　　只见分列两翼的银霜部，就像流动的水银，朝宋小歉所在方位汇集。而赫连天晓也趁着这段时间，把神狼重新分成三队。每一队大约两千多人，两千人的队伍，保证他们能够抵挡端木黄昏的青花。而分成三队之后，对敌方阵地施加的压力也大大增加。

　　完成重新集结的银色，就像一轮雪亮的圆月弯刀，划出一个巨大而曼妙的弧线，迂回朝阵地的右侧飞掠而去。

　　分成三队的神狼，也趁机对塔炮阵地发起猛烈的攻击。他们彼此拉开距离，就像三根锋锐的箭头，从不同的方位，向塔炮联盟的阵地悍然直扑而去。

　　神狼将士心中憋着一口气。

　　原本他们以为一边倒的战斗，双方的角色颠倒，反而是他们被压制，而且是从战斗开始到现在，都被压制。他们强悍的战斗力，竟然无法发挥半点作用，心中窝火得很。

　　赫连天晓的决定，重新扭转了战局。

　　地火塔炮的攻击依然猛烈，雷霆之剑依然神出鬼没，端木黄昏的青花还是那么烦不胜烦，但是神狼推进速度大大增加。

　　塔炮联盟面临的压力剧增，敌人变得狡猾许多，不仅兵分三路，而且冲锋的路线也不再是直来直往，而是交替掩护，更加飘忽。

　　转向侧翼的银霜部，才是致命的杀招，无论是胖子还是祖琰，都是如芒在背。

　　但是战况激烈无比，他们已经无暇去管侧翼。阵地正面轮番突进的三支神狼将士，都异常的凶狠，悍不畏死。神狼将士们，开始逐渐习惯了塔炮齐射、雷霆之剑和端木黄昏的各种手段。

　　他们变得更有耐心，从开始的抵抗塔炮齐射，到轮番引诱塔炮齐射。雷霆之剑差点掉入敌人的陷阱之中，如果不是石志光反应快，他们只怕无法冲出陷阱。反倒是端木黄昏给神狼制造了不少的麻烦，他非常灵活，青花笼罩的范围非常大。尤其是出手的时机异常刁钻，每次都在神狼队形变换之际出手，防不胜防。

　　但是对赫连天晓来说，端木黄昏只不过是一只令人心烦的苍蝇。

　　神狼人员的损失并没有停止，相反，死伤持续不断。但是赫连天晓清楚地意识到，胜利的天平已经开始向他们这一边倾斜。一个重要的证据，就是塔炮齐射再也没有打出前几轮那样的巨大战果。

　　一轮塔炮齐射，如今只能带来几十人的伤亡，在赫连天晓看来，这是完全能够承受的损失。

　　三支队伍，就像三条滑不留手的泥鳅，不断交替掩护，吸引塔炮联盟的火力。

　　赫连天晓没有直接全军压上，那容易给对方可乘之机。塔炮齐射、雷霆之剑和端木黄昏，三者构建的防线，赫连天晓此时已经不敢有半点轻视。

　　他在等待银霜完成包抄，那才是决定胜负的时候。

　　银霜部此时早已脱离了敌人塔炮的射程，轰鸣声被他们甩在身后。

　　他们绕了一个大圈子，一道山岭阻挡了他们的去路。说是山岭，其实不高，更像是一个小土坡。

　　翻过这座山岭，继续往前，就能够直接插入敌人阵地的侧翼。


第六百三十三章 絮絮叨叨

　　“休息一下。”

　　说话的是万神畏，他浑身是血迹，最触目惊心的伤口是他的左臂。自肘关节以下，全都消失不见，森白的断骨刺穿模糊的血肉，露出一截，看上去异常可怖。

　　他神情淡然，目光坚毅，好像受伤的不是自己。

　　那是和佘妤硬拼一记，留下的伤口。也正是这记两败俱伤的硬拼，惊走了佘妤，让他们获得喘息之机。

　　主帅钢铁般的意志，感染着士兵们，尽管大家身心俱疲，但是没有人露出绝望之色。他们纷纷跌坐在地，几位还有余力的将领，一声不吭地走到外围警戒。

　　不过万神畏很清楚，佘妤的逃离是暂时的，很快她就卷土重来。神血的恢复能力极为惊人，自己给佘妤带来的伤势，只需要一两天，她就会痊愈。

　　她一定会再次猎杀。

　　这么多天来，她用同样的方式猎杀他们，给神畏裁决带来巨大的损伤。

　　神畏裁决的将领们被召集起来。

　　万神畏没有废话，开门见山道：“现在来安排一下接下来的行动。休息完之后，裁决和神畏分开，你们立即撤离。”

　　西门裁决尖叫：“我不同意！”

　　万神畏反问：“你不想给裁决留下一点种子吗？”

　　西门裁决哑然，这是她封印禁锢叶白衣时对万神畏说过的话。她的目光环顾部下，神色惨然。

　　裁决如今只剩下一百多人，几乎每个人身上都带伤。从裁决创立至今，从来没有出现过如此巨大的伤亡，从来没有什么时候，像今天这样直接面临全军覆没的危险。

　　她心中酸楚，倔强道：“我留下。”

　　万神畏摇头：“你实力受损，留下来也没用。”

　　如果在平时，光是这句话，她就会和万神畏打起来。但是此时听到这句话，她心中只觉得绝望和悲伤。她扭过脸，看到昏迷中的叶白衣。

　　叶白衣好似沉睡之中，非常安静，如果不是偶尔睫毛会颤动，天神心的跳动隐隐约约，会令人怀疑他是不是已经死去。

　　劫持敌军统帅，多么辉煌的不世之功！

　　如今叶白衣却成为他们的催命符。天神心的强大超出他们的想象，他们第一次遇到昏迷都无法杀死的人。如今已经确定，佘妤总是有办法能够锁定他们的位置，大家猜测和天神心有关。

　　如果他们想逃脱佘妤的猎杀，把叶白衣扔掉是唯一的办法。可是如此一来，所有的牺牲，都变得毫无意义。

　　佘妤的强大，给神畏裁决带来的不仅仅是震撼，还有恐惧。

　　身为神畏部部首，万神畏的实力已经站在元修的顶点，比他更强大的元修，只有岱纲和乐不冷。即使如此，他也不是佘妤的对手。

　　杀不死的叶白衣，横空出世的佘妤。

　　天神心、神血，它们所蕴含的力量，颠覆了万神畏他们的认知。

　　倘若说，血灾的爆发，血修的崛起，让元修们意识到这个世界上还有另外一种力量。而如今他们却恐惧地发现，血修似乎开始走在元修的前面，血修的力量体系似乎比元修更加优秀。

　　这才真正令人绝望。

　　血修的高手不断涌现，而元修的高手却日益凋零，此消彼长，随着时间的拉长，双方的差距越来越大。

　　万神畏就仿佛站立于江中孤岛之上，看大江滔滔而下，浩瀚无边，看江水漫漫上涨，淹没脚面，环顾四周，无处可逃，无处可躲。

　　有的时候，个人的力量真是渺小有若微尘啊。

　　万神畏心中轻叹，思绪拉回来：“眼下只怕无法摆脱佘妤。当今之计，唯有断腕求生。除裁决部，神畏也走，两部分开，朝两个方向。我带着叶白衣，朝翡翠森方向逃。佘妤绝不想叶白衣落入岱纲之手，一定无暇追击你们。”

　　“大人，让属下来！”

　　“大人岂可轻易涉险？”

　　“是啊大人，神畏岂可没有大人？属下愿意诱敌！”

　　神畏将士激动无比，纷纷主动请缨。

　　万神畏扬起只剩下一只的手臂，大家的声音降下去。

　　等大家安静下来，他笑了笑：“你们跑不过佘妤，我也不一定能跑过，不过应该能勉强跟上她。跑不远，佘妤就有时间回头猎杀其他人。”

　　众人哑然，他们知道大人说的没错。

　　“可是……”

　　“没什么可是……”万神畏摇头：“这是命令。”

　　众人沉默下来。

　　万神畏的目光扫过众人，脸上笑容逐渐消失，神情变得严肃，目光坦然：“我这一去，九死一生。战死沙场是我辈宿命，挺好。死了一了百了，活着的人更痛苦。所以，是我对不住大家了。”

　　他忽然起身，向所有人认真行一礼。

　　将士们呼啦全都站起来，手足无措。

　　“大人！大人！”

　　“大人，您……”

　　这群铁打的汉子们脸涨得通红，说着说着声音哽咽起来，说不下去，眼眶红了。年纪小的战士捂着嘴巴不想让自己哭出声，泪水却不受控制夺眶而出。

　　万神畏笑了笑，旋即神情认真：“现在来说说后面的安排，你们的任务比我艰巨。”

　　山谷很安静，只有万神畏的声音。

　　大人的声音很平静沉着，没有激励人心的慷慨铿锵，和平常一样。就像平日里安排战士们的今天修炼内容，安排接下来的巡视，安排最近一周的任务。

　　“我的任务是带着叶白衣去岱纲。能不能送到岱纲手上，我没把握。能送到最好，叶白衣落到岱纲手上，比送回神之血划算。不管怎么说，岱纲是元修。对待元修，还是要比神之血好得多。如果送不到，那也是没办法的事情。我们这些人，能做到问心无愧就好。”

　　“宋烟，以后神畏就交给你了。”

　　“现在来看，我们的战斗方式，修炼方式有很多地方要改进。我们必须进步，必须改良，无论哪个方面。神之血的进步很大，不光是他们的战部，还有高手方面。佘妤一个人就把我们打得像丧家之犬，叶白衣的天神心，我们连杀都杀不死。他要醒过来，我们谁是对手？只有挨宰的份。神之血的进步实在太快了，我们必须要跟上，要不然连最后一点希望都没有了。”

　　大人从容沉着的语气还是往常那般熟悉，陌生的是拉家常一样的叨叨絮絮。

　　平时大人说话从不啰嗦，简短有力，命令、命令、还是命令。

　　大人一定有很多话想说吧，大人一定是想把心里所有的话都说完吧，大人是不是放心不下……

　　战死沙场自己一点都不害怕啊，可是为什么泪水流下来？

　　年轻的士兵抹去眼泪，烟熏火燎的脸庞倔强坚毅，他要把大人说的每个字都牢牢记在心里。

　　万神畏停顿片刻，才沉吟道：“不管是神畏还是裁决，不要就这么湮灭，也不要散了，你们要团结，要活下来，要继续战斗。何去何从，我也不知道。我只有一个要求，不要内斗。谁和血修战斗，我们就和他并肩作战。”

　　他想了一下，像是自言自语：“叶夫人的大师之光，也不知道成功了没？虽然叶夫人的很多观点很多手段我不赞同，但我还是希望大师之光能够成功。元修再没有新的战斗方式，我们必败无疑。再不然，就是艾辉了。松间派有很多稀奇古怪的东西，那个塔炮就很厉害。艾辉师雪漫这些人，抗击血修方面比叶夫人更坚决。”

　　万神畏忽然一笑，笑容自嘲苦涩：“说了这么多，感觉都是废话啊。”

　　宋烟眼眶通红，咬牙道：“大人所言，属下一定会牢记在心！”

　　万神畏转脸对西门裁决道：“西门，你性烈如火，嫉恶如仇，只怕难容于叶夫人，你还是去松间派吧。”

　　西门裁决心中悲伤，但是脸上不露分毫，冷哼一声：“你先想想怎么从那妖女手上活下来吧！死在一个血修后辈手上，简直丢我们中央三部的人！”

　　万神畏熟知西门裁决的性格，也不生气。

　　他哈哈一笑，长身而起。

　　走到叶白衣身前，手中的大剑插在腰间，仅剩的右手一把拎起昏迷的叶白衣，背后的云翼忽倏张开。

　　宛如地狱中恶龙张开双翼。

　　只是那黑色宽大的云翼残缺不齐，伤痕累累。腰间的大剑布满裂纹，剑刃处处豁口。断臂血肉未愈，白骨森森，血沾衣襟。

　　万神畏身形笔直，挺立如枪，不见半点佝偻萎靡。沧桑的脸庞满是风霜烟尘，此刻却显豪迈昂扬。

　　呼哧，呼哧，云翼缓缓扇动，搅动气流。

　　万神畏笔直的身形纹丝不动。

　　目光从每个人脸上扫过，他要把他们牢记在心。胸中仿佛有万千热流激荡，他大声道：“与诸君并肩同行数十载，何其幸运，此生铭记！流年已过，你我不负寒暑，不负子民，不负神畏！若有来生，与诸君再并肩！杀他个痛快！”

　　有人泣不成声，有人悲声高呼，有人嘶吼咆哮，有人怒吼神畏。

　　万神畏哈哈洒然一笑，拎着叶白衣腾空而起。

　　“走了。”


第六百三十四章 狂暴剑阵

　　沉浸在剑胎日益凛冽精纯的艾辉，并不知道外面局势是何等的危险。

　　如今的剑胎，和之前可谓天壤之别。

　　它们盘旋纠缠，就像两团涌动的密集鱼群，令人称奇的是，每一把小剑形状都大不相同。有的如同一泓秋水，光华凛冽；有的微弯如钩，好似一轮弯月；有的钝剑无锋，仿佛历经风霜侵蚀；还有的只有半边剑刃，剑尖有鱼钩一样的倒钩……

　　艾辉从来没有见过如此众多形状的剑。

　　当他的心神落在某把小剑上，此剑的用法玄机，不言自明，就像溪水般从他的心头流淌而过。剑胎就像是剑的万花筒，更像是包含万千剑典的绝世剑典。

　　艾辉从来没有如此过瘾。

　　研习剑术，艾辉好似盲人在黑暗中摸索。当世剑术没落，修真时代遗留的剑典在元力时代早就失去真传，失去威力。他很多时候，只能连蒙带猜，不断尝试。

　　他无人请教，许多理解也无法印证，甚至他折腾出来的剑胎，残缺不齐，就像一棵畸形的植物。

　　但是，汲取了神之血的力量，这棵畸形残缺的植物，疯狂生长，焕发出前所未有的生机，残缺畸形之处不知不觉已然痊愈。

　　上古魔神之血，真是不可思议！

　　剑胎不断强大，也日趋完美，呈现在艾辉面前的是一个前所未有、丰富多彩的世界。

　　他如饥似渴地从中汲取所有的营养，这是他做梦都不敢想的机会。

　　随着万千剑道真义被理解、吸收，剑胎的威势也变得愈发汹涌澎湃。

　　如果艾辉此时抬头看天空的烈日，一定会发现，霸道无比的烈日，此刻气息衰弱许多。就连那恍如实质的金色光柱，那碾压般的毁灭气息，在呼啸涌动的剑胎面前，都变得黯淡无力许多。

　　迸溅的金芒越来越多，它们就像金色的雾气，茫茫一片。

　　艾辉从奇妙的状态中脱离，他很快察觉到异常，金雾导出的速度在变慢。他仔细感知片刻，找到原因。

　　剑阵里没有血肉，缺乏媒介，神性杂质和长剑融合的速度变慢了许多。

　　艾辉沉吟，按照平日里的时间规律，楼兰他们之前应该往剑阵里补充血肉才对。

　　莫非……外面出了状况？

　　……

　　只要翻过山岭，就能攻击敌人阵地的侧翼。银霜上下没有一丝犹豫，身后蜂巢重炮的轰鸣不绝于耳，每一次齐射地面都能感受到强烈的震动。

　　他们必须抓紧时间，此时，任何一点时间都异常珍贵。

　　山岭不算高，地势也不陡峭，一路没有遭遇任何阻碍，轻松得就像郊游。宋小歉放下心来，这也说明了对方并没有想到营地会遭遇袭击，否则一定会在这个位置有所布置。

　　本来一场酣畅淋漓的夜袭战，变成一场拉锯战。敌人的顽强和层出不穷的手段，让神狼上下都有些疑神疑鬼，怀疑敌人是不是早有准备。

　　顺利翻上山岭，能够看到远处的塔炮阵地亮起的火光。蜂巢重炮齐射的火光，站在远处旁观更加震撼，整齐有如光栅，元力共鸣产生的波动，就像无形的涟漪，在夜色中异常醒目。

　　短暂的震撼之后，银霜上下齐齐松一口气，紧绷的心弦松弛下来。

　　宋小歉正准备下令大家向塔炮阵地前进，就在此时，忽然有人惊呼：“快看，那是什么？”

　　宋小歉心中一个激灵，她现在最怕的就是听到这样的惊呼，因为这往往意味着出现新的变故。

　　惊呼声吸引了所有人的注意，大家纷纷循声望去，下一刻，惊呼声和倒抽冷气声此起彼伏。

　　“那是什么？”

　　“天啊！这是什么？”

　　刚才他们的注意力，都被远处塔炮阵地齐射炮火吸引，没有注意到他们脚下的山谷——山谷不深，底部地势平坦，是个典型的小盆地。

　　然而，此时山谷内的场景，却让所有人都为之震撼。一把把长剑，倒插在山谷底部的泥土里，剑尖直指天空。它们交错纵横，看似杂乱无章，又隐约蕴含某种规律。

　　但是它们数量之多，数也数不清，密密麻麻，布满整个山谷，俨然是一片剑的森林！

　　饶是宋小歉素来冷静，此刻也不禁心中骇然，头皮发麻一阵。

　　眼前的画面实在太壮观！数十万把、也许百万把长剑插满山谷，带来的视觉冲击无与伦比，她甚至怀疑自己是不是进入了一座修真时代某个大剑修门派的遗址。

　　它们无声直指天空，宋小歉知道，这些数不清的长剑，是布置的剑阵。

　　而森然涌动的剑意，就像浑身长满锋锐鳞片的巨龙，在剑之森林中低啸盘旋。

　　这里……到底是什么？

　　忽然间，她心中升起不祥的预感，难道这才是敌人隐藏的真正大杀招？如此众多的长剑，需要消耗的人力物力，绝对是天文数字！

　　师雪漫他们动用如此恐怖的人力物力，在图谋什么？

　　“快看山谷中间！”

　　其实不用招呼，大家的目光早就被山谷中央吸引。山谷中央的剑和其他地方截然不同，它们就像刚刚从火炉中取出的剑胚，在夜色中十分醒目。

　　蜂巢重炮齐射的光芒不时照亮夜幕，掩盖了山谷里这些忽明忽暗的光剑。

　　宋小歉忽然瞪大眼睛，冰霜般的脸庞露出难以置信之色。

　　光剑的气息……

　　其他将士也察觉到异样，惊呼不断。

　　“是血修吗？怎么感觉是我们的人？”

　　“是啊！难道他们也开始修炼血灵力了？”

　　“好像有点不一样。”

　　“是不一样！”

　　银霜将士们惊疑不定，光剑散发的气息，让他们感觉有些熟悉，又有些陌生。

　　将士们的疑惑宋小歉听在耳中，她没有开口。其他的将士觉得熟悉又陌生，但是她不会，因为她见过类似的气息！

　　陛下！

　　陛下召集群臣的次数屈指可数，但是她有幸能够位列期间。也就是那一次，她才深刻地明白，陛下是何等的强大，只是展露一丝气息，天下臣服！

　　那一次给宋小歉留下极为难以磨灭的印象。

　　光剑的气息当然比不上陛下，陛下的气息是何等浩瀚无边，宛如汪洋大海般深不可测，令人无法生出半分反抗之心。可是黯淡微弱许多，宋小歉却非常肯定，两者极为相似。

　　难道是叶帅？

　　这个想法在宋小歉脑海中一闪而逝，但是立即被她否定。神畏裁决再怎么厉害，也无法在这么短的时间内，在己方紧追不舍之下，能在他们的眼皮底下，把叶帅偷运到风幕后方。

　　她想到了另一个可能，圣物！

　　传言中陛下的力量，就是来自神之血的无上圣物，远古神祇的血滴。

　　难道元修也得到了神血？

　　“剑阵里面有人！”

　　忽明忽暗的一圈光剑中央，隐约可见躺着一个人。

　　不少人下意识地吞着口水，他们口干舌燥。眼前的一幕实在太过于骇人，上百万把长剑布置成的超大规模剑阵，而在剑阵的中央，竟然有一个人！

　　难道这座令人难以置信的庞大剑阵，竟然是为了一个人布置的？

　　什么人能够动用如此海量的人力物力？而如果这么海量的人力物力，汇集在一个人身上……

　　几乎所有人脑海中都会不自主地蹦出相同的两个字——宗师！

　　只有可能是宗师！

　　宋小歉心中做出同样的判断，她心神剧震，一些疑惑的地方，此时也豁然开朗。

　　超大规模的剑阵能够孕育宗师吗？只怕不能，可是倘若再加上神血呢？

　　重云之枪等等都是幌子，都是敌人拖延时间的手段，敌人真正的杀招是这座剑阵，是这座剑阵内正在孕育的宗师！

　　她的脸上罕见地露出犹豫之色。

　　按照之前的计划，他们现在应该马上向塔炮阵地侧翼发起冲击，可是当她知道敌人有可能正在孕育一位宗师的时候，她的想法顿时发生动摇。

　　宗师无上！

　　一位宗师的诞生，足以改变整个天下的形势。

　　宋小歉一咬牙，心中作出决断，冷声下令：“冲垮剑阵！”

　　和敌人有可能诞生一位宗师比起来，他们如今这场战斗的胜负完全不值一提。就算神狼覆灭，双方力量的态势依然不会发生本质的变化。

　　然而，倘若元修再次诞生一位宗师，他们之前所有的优势都将化作乌有。双方力量的对比，将从血修压倒性的优势，变成双方整体均势，血修只有局部的小优势。

　　无论如何，也要冲垮剑阵！

　　无论如何，也不能让元修再次诞生一位宗师！

　　不用宋小歉明说，其他将士们也意识到这一点。

　　山岭上的银霜，如同一道雪白的洪流，顺着山岭轰然而下。从山顶往山谷冲锋，占尽地势之利，银霜上下一心，气势锐不可当！

　　远处，蜂巢重炮齐射的轰鸣此时都被银霜狼的狼蹄声淹没。

　　山谷震动，长剑颤抖。

　　宋小歉心中如同冰雪般冷静，一旦作出决断，她便再无一丝犹豫。

　　白色的光芒笼罩银霜部将士，包裹着银霜狼的狼蹄，它们如同一道流动的锋刃，狠狠撞入剑阵之中。

　　所过之处，长剑就像枯枝般折断，断剑碎片四下乱飞。

　　眨眼间，剑阵就被犁出一道数十丈的伤痕。

　　就在此时，艾辉身边的一把光剑轻轻颤动。


第六百三十五章 残酷战场

　　光剑颤动，倏地挣脱泥土，破空而去，在夜色中留下一道醒目异常的弧线光痕。

　　铮铮铮！

　　清越的剑鸣不绝于耳。

　　光剑纷纷挣脱泥土，化作剑光，朝银霜部激射而去。

　　刹那间，光剑如雨。

　　从第一把光剑飞起，到剑光如雨，只不过眨眼的功夫，但是宋小歉的注意力始终落在剑阵中央那些光剑上，没有丝毫分神，剑光来势奇快，她不敢小瞧，高喝：“飞墙！”

　　银霜部将士早就箭在弦上，闻令同时张弓。

　　嘣！

　　弓弦震荡，一蓬密集箭雨飞出，好似泼洒出一瓢凉水。

　　银色的箭矢离开弓弦之后，箭身迅速生出一层白色的冰霜，转眼间冰霜变厚、膨胀，变成一根冰棱。

　　冰棱以惊人的速度生长变大，于是战场上出现了令人惊奇的一幕。

　　箭雨宛如吹气般膨胀，从冰棱变成冰块，冰块彼此融合相连，化作一面巨大的冰墙。

　　这面高度超过十丈，宽度超过四十丈，厚度超过三丈的巨大冰墙，挟着低沉的啸音，仿佛山岳压顶般轰然向前飞去。它就像一只身形巨大的荒兽，闯入了丛林，所过之处摧枯拉朽，沿途的长剑根本无法阻挡冰墙分毫，断剑残片就像雨点般朝四周激射。

　　【飞墙】的损耗要比单纯的【冰墙】大许多，但是看到效果，宋小歉还是非常满意的。

　　更重要的是，【飞墙】能够掩护他们继续冲锋。

　　无数次的实战证明，冲锋只要失去速度，就是死路一条。

　　只要能够保持冲锋的速度，宋小歉坚信，除非对方已经晋升大师，他们一旦冲到跟前，就是对方的死期。

　　就在此时，她听到噗地一声轻响，神经立即紧绷起来。

　　光剑击中冰墙！

　　她的瞳孔骤然收缩，面前的冰墙上骤然出现一个明亮的光点。

　　下一刻，密密麻麻的光点浮现在冰墙上，宛如一颗颗闪耀的星辰。

　　“小心……”

　　宋小歉的话还没有说出口，光点倏地光芒暴涨，锋锐凛冽直逼眉间的剑意倏地喷薄激射而出，在它们身后，冰墙啪地炸成冰屑碎末。如此庞大的冰墙炸成粉碎的场面壮观至极，宛如雪山发生雪崩扬起的粉尘。

　　然而宋小歉已经顾不上这些。

　　剑光就像一道闪电，瞬间撕裂夜空，没入银霜部之中！

　　笼罩全军的白色光芒脆弱如纸，无法阻挡剑光分毫，如同烧红了的铁剑，光剑灼伤她的视野，留下凌厉的光痕好似要切开夜幕。

　　噗噗噗！

　　不用扭头看，宋小歉都知道，那是光剑毫不费力地洞穿将士身体的声音。

　　啪，眼角余光被突然一团爆裂飞溅的血肉占据，一名士兵的脑袋被光剑击中。

　　宋小歉心如铁石，没有丝毫波澜。也许在战后她会感伤，在战斗中，她却冷静得近乎冷酷。

　　战斗哪有不死人的？

　　一波攻击，就倒下了一百多人！

　　如此恐怖的打击，宋小歉还是第一次遇到。这还是他们先用了【飞墙】阻挡之后，对方依然造成如此大的伤亡，但是她并没觉得意外，她知道他们将面对的是一个什么级别的对手，或者说是一个怪物。

　　第一波攻击，印证了宋小歉的部分猜测。

　　神血！

　　她现在百分百肯定，对方拥有神血。否则的话，绝对无法如此轻易洞穿全军的防御。

　　血修的等阶森严，并不仅仅表现在权力和地位上，还表现在力量的压制上。这也是为何红魔鬼刚刚血炼完成，就能够获得令人瞩目的地位。

　　同样是血灵力，高等阶对低等阶是全方位的压制，尽管只是刚刚完成血炼，但是红魔鬼注定成为神国最强的几人之一。

　　神国最强之人是谁，帝圣陛下！

　　源自圣物神血的力量，是神国最强的力量，没有之一。

　　其他将士以为能够造成如此大的伤害，是对方强大，只有宋小歉知道，除了对方实力深不可测，神血之力对血灵力的克制作用，才是他们伤亡惨重的根本原因。

　　神国圣物，成为银霜伤亡惨重的最大元凶，不得不说充满讽刺。

　　宋小歉不知道对方到底从哪里获得的神血，此时除了顶着伤亡向前冲，别无他法。

　　清越的剑鸣和狼蹄践的轰隆声交织在一起。

　　一把把光剑不断挣脱泥土，化作一道道耀眼炽目的剑光，没入银霜之中。

　　银霜部每前进一步，都有人倒下，但是冲锋的势头没有半点削弱。

　　从狼背上跌落的将士，来不及发出哀嚎，就被后面的同伴踩得粉碎。

　　血肉被践踏进泥土之中，染红了大地。

　　谁也没有注意到，这些血肉悄无声息地消失，就仿佛被什么吞噬一般。

　　血眼幻境中，无处不在的浓郁金雾，正在以肉眼可见的速度变淡。

　　艾辉注意到异常，略一沉吟，心中明了。

　　金雾是神血内他无法吸收的部分，他打算通过剑阵导出。然而普通的长剑无法承受如此霸道的力量，纷纷破碎。后来用血兽的血肉做媒介，才让这些质地普通的长剑，能够汲取微弱的神血之力，淬炼成光剑。

　　但是血兽的血肉是通过前线战场获得，数量有限，更多的神血之力无法导出。

　　谁都没有想过血修的尸体，毕竟大家都是人类，这等挑战道德底线的事情还是无法做出来。

　　因为金雾无法导出而惊醒的艾辉，只时猜测外面可能有情况。

　　可是当银霜部冲入剑阵，他就立即察觉。

　　还没有等他做出反应，剑胎感受到威胁，自发运转，然后艾辉就看到光剑如雨的绚丽场景。

　　剑阵吞噬敌人血肉，也让艾辉感到猝不及防。

　　还没有等他有任何反应，之前无处宣泄的金雾，骤然变淡了许多。

　　而几乎与此同时，剑阵的角落，一把把长剑透射出恍如实质的光芒。长剑剑身的表面开始剥落，露出里面通体泛光的光剑。

　　清越的剑鸣再次响起，刚刚出炉的光剑纷纷腾空而起，朝敌人激射而去。

　　血修血肉的效果比血兽好太多。

　　之前送进剑阵的是宽背蝠鱼的血肉，宽背蝠鱼是兽营所用的低阶血兽。而如今剑阵内的血肉，是血修和银霜狼的血肉，银霜狼是血部坐骑，比宽背蝠鱼等阶高得多。至于血修，更不是血兽可比。

　　艾辉心底有些发寒。

　　神血真是怪物，不到一滴的神血，自己吸收的部分，补足了剑胎，使其焕发新生，脱胎换骨。而剩下的部分，如果没有血肉，他甚至无法排出体外。

　　它吞噬所有一切血肉，不管是人还是野兽。

　　倘若说神血缔造了如今的神国，开创了血修体系。艾辉怀疑，在需要的时候，拥有神血的血修，能够吞噬其他血修来补充自身。

　　神血展现出来的特性，实在令人生畏。

　　艾辉越来越相信，神血就是梦境里那位魔神之血，因为它的力量充满了粗犷、原始、冷酷、狡诈、野兽般的弱肉强食。

　　这也是为何艾辉一点都不喜欢神血的力量，它没有任何温情。艾辉从来都觉得自己是个冷酷的家伙，对别人的死活毫不在意。

　　他也从来没有什么道德洁癖，只要能够变强，他愿意尝试任何办法。可即使如此，神血的某些特性，还是让他感到厌恶。

　　比如，在濒临死亡的时候，会把自己的同伴抓过来吞噬。

　　他宁愿死，也不愿做出那样的事情。

　　幸好，那些力量被他排出体外，他不会变成一位血修。

　　艾辉不由抬头看了一眼头顶的巨大血眼。

　　感谢绷带。

　　哎，又想起师父师娘了……

　　战况危急的时刻，艾辉的思绪却有些飘忽，莫名忧伤。

　　直到眼前的金雾，骤然又变淡了许多，艾辉回过神来，又有一批血修成为光剑的养分。

　　到现在，他都是个旁观者。

　　剑胎主导了战斗的节奏。

　　焕然一新的剑胎，正在向艾辉展示它的强大。

　　宋小歉感觉他们就像冲进了一群马蜂之中。

　　他们眼前什么都看不见，完全被纵横交错的光束笼罩，那是无数光剑在他们周围飞舞形成的网！

　　宋小歉忽然扬起手中的长枪，恰好挡住一道奇快无比的剑光。

　　铛，一声脆响，枪尖暴绽一团火星。

　　宋小歉掌心一热，手中的长枪几乎握不住。

　　光剑弹飞出去，但是宋小歉还是注意到，光剑毫发未损。

　　光剑蕴含的神血之力极为微弱，但正是这缕微弱的神血之力，让宋小歉感受到巨大的压力。她的损耗比平时远远高了数倍。

　　再这么下去，迟早要被攻破。

　　更让她感到恐惧的是，光剑的数量越来越多，而且是以极其惊人的速度在激增。四周全都是，数也数不清，它们划出一道道醒目耀眼的光痕，就如同一根根光束，编织成一张密不透风的网。

　　他们仿佛陷入泥潭，取得的战果仅仅只是前进一百丈。

　　身边将士不断倒下，宋小歉再也无法保持波澜不兴的心境，她开始变得焦急起来。

　　她尝试过几乎所有她能想到的办法，但是都没有半点效果。

　　还活着的银霜将士，只剩下大约一半。一百丈的距离，他们损失了三分之一的人手，这样的伤亡速度，从来没有过。

　　前方还有一百丈。

　　她注意到，其将士们脸上开始露出恐惧的神情。

　　只有一百丈，最后的一百丈！

　　她目光决然。


第六百三十六章 通往地狱

　　赫连天晓有些焦急，银霜部还没有进入攻击方位吗？

　　他敏锐地察觉到，战场上正在悄然发生变化。赫连天晓从基层一步步擢升上来，对战场局部细节的感知异常敏锐。神狼开始逐渐习惯蜂巢重炮的齐射，但是敌人也在习惯他们的战术。蜂巢重炮的齐射正在发生变化，最直接的结果是伤亡开始增加。尽管增加的幅度不大，然而在赫连天晓眼中，这是一个非常糟糕的信号。

　　端木黄昏和雷霆之剑，更是像苍蝇一样烦人，神出鬼没。这些可恶的跳蚤比之前更加刁钻狡猾，也让神狼上下越来越觉得麻烦。更可恶的是，端木黄昏似乎开始和雷霆之剑配合。如果不是赫连天晓始终保持警惕，刚才就险些被两者联手冲散一支队伍。

　　敌人远比他预想的要难缠。

　　按照时间，银霜部应该抵达塔炮联盟的侧翼。

　　可是敌人的侧翼，没有任何动静。

　　难道遇到了什么意外？还是敌人另有布置？

　　赫连天晓强迫自己冷静下来。他麾下两位大将，烈花血部部首邢山和银霜部部首宋小歉，两人性格截然相反。邢山性烈如火，极具侵略性。宋小歉则冷静如冰，处事不乱。两人各具特色，但是论起信任，赫连天晓更信任宋小歉。

　　从认识宋小歉的第一天开始，赫连天晓就没有见过宋小歉干过什么离谱的事情。有的时候赫连天晓自己头脑发热，都是宋小歉帮他拉回来。

　　宋小歉一定明白当下的局势是何等危急，迟迟没有发起攻击，一定是遭遇了意外的情况。

　　赫连天晓想不明白对方还能有什么后手，不过此时也是思考琢磨的时候。

　　摆在他面前有两个选择，要么继续等待，等待银霜部对敌人大营侧翼发动攻击，要么直接对敌人大营发起冲击。

　　两个方案各有利弊。

　　第一种方案等于把所有胜利的希望都压在银霜部上面，那万一银霜部没有抵达营地侧翼怎么办？

　　第二种方案他没有十足的把握，就算是能胜利，死伤一定会极其惨重。赫连天晓粗略估计，最终能活下来三分之一就算是幸运。

　　面对两难的抉择，赫连天晓决定再等二十息，如果银霜部还未对敌人的侧翼发动攻击，他就率领队伍决死冲锋。

　　心中做出决定，赫连天晓便不再犹豫，他恢复冷静，心中默默数着时间。

　　塔炮联盟的大营，如火如荼。

　　实战远不是平日的训练能够比拟。在经历了最初的慌乱之后，如今塔炮联盟的塔炮手们，早就没有半点畏惧和慌张，他们杀红了眼，状若疯癫。蜂巢重炮粗壮而滚烫的炮身散发着惊人的热浪，扭曲周围的空气，它的温度甚至超过地底的熔岩。

　　滋滋滋，不时有人被烫伤，但是塔炮手们浑若未觉。

　　蜂巢重炮的轰鸣，成为他们耳中最美妙的声音，就连炮身轰击时强大的冲击力，他们都觉得无比酣畅淋漓。每个人都全身心投入，以至于他们的面容看上去扭曲而狰狞。

　　塔炮联盟主要的成员大多都是当时从前线溃败退下来，却不愿离开，希望再战的元修。他们从来不缺乏战斗意志，他们渴望战斗，许多人都有赴死之志。

　　小山前辈们的【听风有信】，对他们的激励，是旁人难以想象。

　　有的嘴里念念有词，等待祖琰的指挥；有的一言不发，脸颊贴着滚烫的炮身，却如同冰山般纹丝不动。

　　胖子眯着绿豆大的小眼睛，凶光闪烁，他就像一位狡猾的野兽，在不断寻找敌人的破绽。

　　他沉浸在战斗状态之中。

　　如今他早就不是当年那个畏怯懦弱只知道逃跑的胆小鬼，成为大师之后，他脱胎换骨就像换了一个人。不得不说，命运总是如此奇妙。就连他自己，都无法想象自己有一天能够镇定指挥如此多的部属战斗。

　　在人们的印象中，胖子很懒。但是只有艾辉这类熟悉他的人，才知道胖子确实很懒，但是动脑筋一点都不懒。只不过以前的时候，胖子动的脑袋，往往都用在怎么偷懒上。

　　塔炮联盟的营地居高临下，银霜部的转移胖子尽收眼底，赫连天晓的意图，他猜得八九不离十。

　　不过那个方向……

　　嘿嘿，胖子心中冷笑。

　　胖子对艾辉的信任，彻头彻尾、发自内心的完全盲目。无论是艾辉受伤，还是中毒，胖子都不相信有人能干掉艾辉。假如有一天艾辉死了，胖子觉得艾辉棺材埋的地方一定可以镇鬼。

　　对方等不到的话，一定会拼死反扑。

　　那就是鱼死网破的时候。

　　呸呸呸，胖爷还没活够呢。

　　胖子发现敌人变得更加滑溜，显然是打算拖时间。他灵机一动，一边安排部分蜂巢重炮齐射，一边安排部分蜂巢重炮的塔炮手们开始轮换，获得宝贵的休息机会。

　　胖子的安排很小心，就连赫连天晓都没有注意到，蜂巢重炮的齐射数量悄然降低许多。

　　胖子眯着绿豆眼，等待决战的时机到来。

　　山谷剑阵之中，战斗异常激烈。

　　密密麻麻的剑阵，如今到处都是一片狼藉，露出断剑的茬口。数不清的光剑，在空中以惊人的速度飞舞，宛如一道道闪电。它们的速度奇快绝伦，在空中拖出长长的光痕，就像飞舞的光带。但是光带的数量太多，缠绕在银霜部周围，不时从银霜部之中一穿而过。

　　噗噗噗。

　　血花爆裂的声音，就像来自地狱的乐章。每次奏响，都会有人落地。

　　银霜部陷入混乱之中，他们无暇顾及自己的同伴，惊慌失措地防备着不知道会从哪里钻出来的光剑。能够阻挡蜂巢重炮齐射的防御光芒，在这些细小的光剑面前，脆弱得就像纸一样。

　　任何防御招式，都无法阻挡光剑。光剑就像死神的镰刀，在无情收割着他们的生命，他们从来没有如此无助。

　　为什么会这样？

　　一些头脑机灵的将士，忽然想到刚才他们察觉到剑阵的气息和血灵力有些相似，脸色变得苍白。

　　他们隐约猜到一些，心中恐惧更甚。

　　宋小歉的厉喝忽然响起：“冰霜火！”

　　听到命令的银霜将士，齐齐一愣，冰霜火……

　　他们当然知道这个命令意味着什么，尤其是那些神通强者，他们是保存最完好的力量。在整体防御无法发挥作用的时候，个人的实力能够帮助他们更好的活下来。

　　冰霜火啊……

　　一名神通强者怒吼一声，呼，浑身忽然升腾起透明的火焰。随着火焰的吞吐，惊人的寒意，轰然爆发。

　　他胯下的银霜狼仰首嚎叫，雪白得纤尘不染的毛发燃起冰冷的火焰。

　　就在此时危险逼近，一把光剑贴着地面悄无声息，目标是他胯下的银霜狼腹部。一把从后方激射而至，目标他的后脑。另一把以极为刁钻的角度，擦着另一名战士的身体呼啸而至。

　　神通强者脸上浮现狞笑和轻蔑。

　　呼，冷焰吞吐，寒意扩散。

　　贴地飞行的光剑染上一层冰霜，哐当掉在地上，像离开水面的鱼儿拼命挣扎，动弹了两下便寂然不动。另外两把光剑，如出一辙，剑身布满冰霜，失去灵性，坠落在地。

　　其他神通强者纷纷怒吼，施展【冰霜火】。

　　冰霜火，银霜部的拼命杀招，唯有神通强者才能施展。生出的火焰，极为寒冷，能够冻结万物。可是一旦施展，神通强者的生命都会成为它的燃料。

　　在生命燃烧殆尽之前，他们却是空前强大！

　　一名浑身冰霜火的神通强者咆哮一声，忽然腾空而起，挣脱无数光剑编织的光网！

　　在他身后，另外四名神通强者跟着冲出剑光光网！

　　五人的目光，牢牢锁定剑阵正中心的身影。他们倏地在空中炸开，划出五道弧线，宛如花朵盛开，从不同的方向扑向剑阵中央的身影。

　　剑鸣声轰然大作！

　　密密麻麻的光剑，倏地分成五道光剑洪流，朝空中的五人追去！

　　其他银霜将士只觉得压力一轻，周围的视野恢复如常，他们终于看清楚发生了什么。

　　光剑的速度快如闪电，很快就追上了五位神通强者。它们紧紧缠住五人，眼花缭乱的光痕环绕在他们周围，淹没他们的身形，宛如五个光束编织的光球。

　　噼里啪啦，不断有光剑坠落，有如雨下。

　　不断有光剑从剑阵四面八方飞起，朝五个光球激射而去。

　　为什么光剑越来越多？

　　宋小歉有些疑惑不解，她眼角余光瞥见地面，不由一呆。她本来以为尸横遍野的场面没有出现，虽然也一片狼藉，到处都是断剑，但是没有半点血迹，那些战死将士们的尸体呢？

　　她脸色倏地变得苍白。

　　剑阵中孕育的到底是一个什么样的怪物？

　　不，是魔鬼！吞噬血肉的魔鬼！

　　从未有过的恐惧笼罩她的身心，就仿佛有一只无形的手掌紧紧攥住她的心脏，她喘不过气来。

　　剑阵中央那个在密密麻麻剑阵中的身影隐隐约约，看上去似乎很年轻。

　　面前已经是一片坦途，是通往地狱吗？


第六百三十七章 剑鸣钟！

　　就算前方通往地狱，此时后悔也完了，只有冲锋。

　　宋小歉压制心中的恐惧，一骑当先，向近在咫尺的身影冲去。头顶白色冰霜火的光芒从密集光剑缠绕的光球之中透射而出，不绝于耳的剑鸣清越，远处蜂巢重炮的轰鸣震颤人心。

　　夜如白昼，明暗不定的光芒照在宋小歉的脸庞。

　　只不过百丈的距离，眨眼就到，她心里对自己说。

　　前方的剑阵一座座亮起，剑阵中那个魔鬼，似乎也察觉到危险。

　　原来魔鬼也会害怕！

　　宋小歉心中蓦地生出几分勇气，策动坐骑全速狂奔，手中的长枪直指前方，怒喝：“杀！”

　　将士们紧紧跟在她身边，齐声怒吼：“杀！”

　　狼蹄铮铮，宛如密集的鼓点，银白色的光芒再次从银霜部将士们身上浮现，他们就像一道银白色的闪电，朝前方冲去！

　　一座光芒流转的剑阵挡在他们面前。

　　但是宋小歉没有丝毫减速、变向的意思，一声不吭埋头朝剑阵撞去。嘭，光芒流转的剑阵轰然粉碎，断剑和碎片暴雨般朝前方激射而去。

　　没有光剑，单纯的剑阵在银霜部面前不值一提。

　　余势未绝的银霜部继续朝第二座剑阵冲去，剑阵再次崩碎！

　　天空的五团冰霜火此刻也响起声声怒吼，奇寒无比的冰霜火光芒暴涨，死死缠住周围的光剑。

　　生死成败，在此一举！

　　血眼幻境之中，一片通透，无处不在的金雾消失得无影无踪。

　　大量蕴含血灵力的血肉、尸体充当媒介，之前无法排出的神之血，融入剑阵之中。不断有长剑承受不了神血之力而破碎，即使如此，光剑的数量依然在迅速增加。

　　天空那轮烈日比起之前黯淡许多，之前恍如实质的金色光柱，如今也变得半透明。

　　剑胎就像被激怒的怪兽，疯狂地运转。

　　剑鸣声密集得就像炒豆一般，光是听声音，便让人热血沸腾，战意盎然。

　　艾辉没有热血沸腾，他此刻异常冷静。当银霜部踏入剑阵，一举一动都在他的感知之内。自己已经被对方锁定，笼罩他的强烈杀机，恍如实质。

　　危险迫在眉睫！

　　怎么办？

　　自己还在幻境之中，无法脱离。剑胎自从壮大之后，就像挣脱枷锁的怪兽，不受他的控制。

　　艾辉修炼成的剑胎先天不足，汲取神之血之后，焕发新生。很多次，艾辉都感觉剑胎是一个生命体，有自己的意识。这并非他的错觉，剑胎的“胎”字，就蕴含了生命体的意思。而另一重意思，则是指其所独有的自我成长性。

　　这些天艾辉亲眼目睹，剑胎是如何一步步自我成长壮大。剑胎内剑的数量在不断增加，每一把剑都是一种新的剑意，许多都是艾辉未见识过。

　　旁观的艾辉反而受益匪浅，大开眼界。

　　不过他心中也非常疑惑，剑胎的强大毋庸置疑，类似生命体的自我成长性，也令人惊叹不已。但是再强大的力量，一旦无法控制，那又有什么意义？

　　古代的剑修会意识不到这一点？艾辉觉得肯定不会。

　　古代剑修是如何解决这个问题？艾辉想了很久，都不得要领。剑胎的典籍是个残篇，许多关键内容都缺失，艾辉连自己修炼出的剑胎和典籍上所言的剑胎到底是不是一个东西，他都不敢确定。

　　之前这个问题艾辉觉得不着急，慢慢来，总能想到解决的办法。

　　可是万万没想到，危险来得如此之快！

　　敌人距离他已经不到八十丈！

　　恐怖的白色洪流，足以把他踩成肉泥。

　　更糟糕的是，艾辉发现敌人阵中，不少将士纷纷取下自己背上的大弓。

　　便是临阵不乱的艾辉，心神也不由一颤，这是先被射成马蜂窝，再被踩成肉泥么？

　　艾辉甚至能看清那些将士们脸上的仇恨和恐惧。

　　一张张大弓正在被拉开。

　　“该死！”

　　艾辉破口大骂，他没想到自己最终会以如此憋屈的方式死掉！一动不动，活生生被敌人射成马蜂窝，再被无数狼蹄踩成肉泥，这大概是世界上最憋屈的死法……

　　还没想完，他眼前一黑。

　　这就死了？艾辉脑海中下意识地冒出这个念头。

　　但是下一刻，他就反应过来，不对！

　　刚才艾辉的心神都被外面正在冲锋的银霜部吸引，没有注意到，疯狂运转的剑胎忽然散开，相互缠绕的阴阳剑群化作两道洪流，向他激射而来。

　　始终笼罩艾辉的血色光柱，没有阻挡。剑胎源自艾辉精气神的修炼，是艾辉身体的一部分。艾辉的精气神，是孕育剑胎的土壤，神之血好比养料，剑胎和艾辉无法分割。

　　剑群来得太快，数量太多，瞬间便把艾辉的视野笼罩得严严实实，才会让他眼前一黑。

　　数不清的剑，就像庞大的鱼群，环绕艾辉周围，形成一个完美的圆球。更令人惊叹的是，无数利剑组成的剑球，阴阳界线泾渭分明，依然是相互缠绕，不断流转。

　　剑球中的艾辉立即感受到一缕奇异的节奏。

　　跳动，像心脏一样的跳动。

　　这是……剑胎？

　　不知为何，这缕跳动艾辉感觉到异常的亲切，就仿佛骨肉相连。忽然间，艾辉恍然大悟，他之前想不通的地方，此时豁然开朗。

　　原来如此！

　　他心神沉浸剑胎之中。

　　咚，咚，咚。

　　几乎不费力，他的心神就和剑胎内跳动的节奏合拍，好像天生就该如此。

　　环绕在艾辉周身的剑球忽然停止运转。

　　下一刻，万剑齐鸣。

　　艾辉浑身一震，他和剑胎之间始终存在的一层无形的隔阂消失不见，无数神念就像溃堤的洪水，瞬间淹没他。

　　他本能地伸手一抓，一把小剑出现在手中。

　　银霜狼全速狂奔，一座座剑阵破灭，摧枯拉朽。

　　狼背上的将士们，一张张大弓拉开，箭矢闪动寒光。他们的动作整齐划一，这是最后一波弓箭齐射。如此短距离的冲锋，还能完成一轮弓箭齐射，银霜部的训练有素可见一斑。

　　宋小歉身边是银霜副部首花云峰，也是如今银霜部除了宋小歉之外唯一一位神通强者。副部首之所以不在【冰霜火】的范围，是防备部首阵亡，将士无首。

　　花云峰英俊的脸庞此刻狰狞而折射出刻骨的仇恨。

　　太惨了！

　　将士伤亡三分之一，神通强者近乎覆灭，银霜部从未出现过如此惨痛的伤亡。花云峰心中发狠，就算对方是魔鬼，也要把魔鬼宰掉！

　　死吧！

　　带着心中的仇恨，花云峰怒吼：“放！”

　　弓弦震动，无比整齐，宛如一声。

　　骤然亮起的箭雨，呼啸朝剑阵中央激射而去。

　　八十丈的距离，对于离弦之箭，不过眨眼。箭雨忽倏而至，光芒照亮了剑阵中央的身影，一个身形略显消瘦少年。

　　他紧闭双眼，昏迷不醒。

　　宋小歉的瞳孔猛地收缩，艾辉！

　　上次艾辉率领风车剑，以所向披靡的姿态，洞穿神狼大营的场景，是银霜部每一个人都无法忘记的耻辱。

　　竟然是艾辉！

　　宋小歉心中懊恼，是啊，自己早该想到啊！战斗这么激烈，始终没有发现艾辉的身影，这本来就太不正常啊。难怪师雪漫他们会不惜耗费如此惊人的人力物力，是艾辉那就什么都能说得通。

　　不过，一切都要结束了！

　　目光锐利的宋小歉，能够清晰地捕捉到，笼罩艾辉方圆十丈！

　　最后十丈、八丈、五丈……

　　艾辉没有半点醒转的迹象，宋小歉紧紧抿着的嘴角不由勾起一抹微微的弧线。

　　去死吧！

　　就在此时，忽然一声剑鸣响起。

　　这声剑鸣和之前任何一声剑鸣都不一样，没有半点激昂，而是低沉沙哑，仿佛一记闷鼓。

　　宋小歉视野突然剧烈晃动，身下的银霜狼一晃，她险些跌落狼背。

　　怎么回事？

　　整个山谷都在晃动。

　　山谷内每一座剑阵，每一把长剑都在震颤。那声低沉沙哑的剑鸣，是接近百万把长剑同时发出的剑鸣汇集而成。

　　宛如一阵风吹过，几乎抵达艾辉面颊的箭雨，箭尖消融，化作飞灰。箭身消融，化作飞灰。箭羽消融，化作飞灰。

　　碎芒如雾，随风消散。

　　带着尖锐呼啸的箭雨，就这么灰飞烟灭，消散得无影无踪。

　　宋小歉都险些跌落，其他人更是不堪。银霜部将士们气血翻腾，体内的血灵力失去控制，强烈的麻痹感笼罩全身。身下的银霜狼四肢发软，稍弱的银霜狼更是失去平衡，化作滚地葫芦。

　　宋小歉心中骇然。

　　这是什么……

　　山谷上方盘旋的淡淡的雾气翻腾，那是剑阵滋生的剑雾。比起银雾海上终年不散的银雾，更加锋锐，侵蚀力更加惊人。

　　山谷仿佛被一个巨大的透明铜钟形状倒扣，雾气被剑鸣激荡，在铜钟内激烈翻腾。

　　山岭的另一端，来不及驰援的楼兰，不断闪动的血眼停止闪动，此刻呈现出完全呆滞的状态，他喃喃失声：“剑鸣钟……”

　　没错，正是【剑鸣钟】！

　　只不过这是将近百万长剑汇集而成的剑鸣钟。

　　山谷封闭狭窄的地形，恰好让【剑鸣钟】的威力倍增。

　　艾辉创造出【剑鸣钟】的时候，他从来没想过，有一天，这一招能够爆发出如此惊世骇俗的威力，能够绽放出如此耀眼的光芒。


第六百三十八章 愿力和剑胎

　　赫连天晓没有等到银霜部进攻敌人侧翼的消息。

　　他知道不能再等下去。

　　银霜部十有八九是遇到了问题，到底是什么问题他不知道，在此时也不重要。他必须马上发起攻击，不能这么耗下去。

　　赫连天晓正欲下达冲锋的命令，一声沉闷的剑鸣骤然从银霜部迂回的方位响起。

　　他的心神一荡，体内的血灵力险些失控。

　　赫连天晓猛地抬头朝山谷望去。

　　一个巨大的透明铜钟倒扣在山谷上，里面翻腾的雾气激荡不休。低沉而震颤人心的剑鸣，便是从那个巨大而透明的巨钟传来。

　　他身边的将士们无不色变，实力强悍的神通强者只觉得胸口一闷，而普通的将士脸色苍白，烦闷欲吐。

　　赫连天晓心往下一沉，他知道银霜部遇到大麻烦了！

　　他把银霜部抛到脑后，神情恢复如常，目光幽冷，沉声下令：“各队准备冲锋！”

　　战斗没到最后一刻，胜负谁知？

　　低沉震颤的剑鸣同样惊动了塔炮联盟。

　　大家惊疑不定地朝山谷望去，那个地方不是艾辉的剑阵山谷吗？

　　胖子脸上的肥肉哆嗦了一下，收缩的绿豆眼猛地睁开，脸颊颤动犹如泛开的波浪，尽是狂喜之色，他放声狂笑：“哈哈哈，剑鸣钟！这是阿辉的剑鸣钟！阿辉醒了！阿辉醒了！”

　　在战况如此胶着的时候，任何一点力量的增援，都能让将士们欣喜若狂。

　　塔炮联盟士气大振！

　　胖子扯着喉咙吼：“都提起精神！别让胖爷给姓艾的小瞧了，谁要这个时候掉链子，胖爷踢烂他的屁股！”

　　阵地响起轻笑声，凝重紧张的气氛轻松些许。

　　胖师畏惧艾辉如虎，人尽皆知。

　　“胖爷小心自己的屁股哟！”

　　“咦，为啥是屁股？我好像想到了什么……”

　　“哈哈哈哈！”

　　大伙一阵爆笑，胖子乐呵呵也不生气。他看了一眼山谷，谁也没有发现他那双绿豆眼深处隐藏着一丝担忧。他当然认得那是剑鸣钟，但是又和以前的剑鸣钟有所不同，它的威力远远超出艾辉的实力。如果不是踏入宗师，就是以死相拼，他没看到艾辉的身影。

　　在胖子的心目中艾辉无所不能，即使如此，在胖子看来，艾辉晋升宗师的可能性依然微乎其微。

　　以死相拼吗？

　　胖子心不由一抖。

　　眼角余光瞥见对面的异动，胖子眼睛闪过一抹光芒，肉乎乎的脸庞此刻神情严肃，低喝一声：“对面要拼命了，各塔炮准备！”

　　身后的红光亮起，不用回头，胖子也知道那是祖琰的地火蛛网。

　　沉重的蜂巢重炮被胖子一只手抓起，轻巧抵在肩膀。

　　他的目光沉稳，身形岿然不动，所有的杂念都被摒除，眼中只有即将到来的战斗。

　　他再也不是那个一冲动就会跳起来，不管一切的胖子。

　　因为肩膀上扛着的不仅仅只有塔炮，还有更多的责任。

　　眯着眼睛，看着敌人开始冲锋。

　　身后的红色光芒骤然亮起，没有半点犹豫，肩膀上的蜂巢重炮发出怒吼。

　　蜂巢重炮喷涌的炽红火光，照亮夜空，照亮胖子肃穆专注的脸庞，照亮胖子铜浇铁铸般的身形。

　　深沉的夜幕之中，端木黄昏迎风而立，他惊疑不定地看着山谷上那个巨大的剑鸣钟。

　　这气息他太熟悉，艾辉！

　　可是……怎么会如此之强？

　　激荡狂暴的元力波动，被牢牢压制在剑鸣钟之内。端木黄昏甚至能看到无形的波纹在钟罩之内不断激荡。他用脚趾头都能想到，钟罩内的银霜部不好受。

　　银霜部迂回他看在眼里，他知道暗藏杀机，但是没有什么好办法。

　　他们的兵力捉襟见肘，光是正面的神狼部，就让他们需要投入所有的力量才能勉强抗衡。

　　没想到……

　　他到现在还无法理解。

　　如此恐怖的威力，需要多么强悍的实力？难道艾辉已经晋升宗师了？

　　可怜的端木黄昏，刚刚出关，感觉自己的世界完全被颠覆，之前对世界的认知被冲得七零八落。本来闭个关，化繁为简，领悟出【青花缠枝】，成为端木家有史以来第一人，他颇有几分自傲。

　　然而……

　　【听风有信】让他收敛许多，不过好在他听说过，这是传闻中的大杀招，他能端正心态。但是接下来呢，胖子那个懒货居然成大师了？那个像拐杖一样古怪东西杀伤力怎么如此强悍？地火蛛网居然能指挥蜂巢重炮的齐射？

　　现在他更是看到，几乎可以媲美宗师出手的剑鸣钟！

　　真他妈的见鬼！

　　饶是端木黄昏世家风范，也忍不住骂了句脏话。

　　好吧，自己也没见过宗师出手，端木黄昏这么自我安慰。

　　想到艾辉这么生猛，端木黄昏下意识地松一口气，等他意识到，顿时觉得吞了只苍蝇般。自己居然会为了这家伙变强而欣喜？怎么可能？端木家的天才怎么能被这个混蛋比下去？

　　端木黄昏眼睛闪动极其危险的光芒，盯着下面开始冲锋的神狼，杀机涌动。

　　鼻子响起一声微不可察的冷哼。

　　手上青花亮起。

　　被剑胎包裹的艾辉，此时沉浸在奇异的状态之中。

　　他用过许多厉害的东西，最厉害的非魔神铠甲莫属，那种绝对的冷静和控制，无比强大。但是剑胎和其他所有东西都不一样，它就像自己身体的一部分。

　　剑胎确实是他身体的一部分。

　　源自古代剑修的典籍，认为无论是身体还是灵力都会有极限，而人的精气神却拥有无限的潜能。不断壮大精气神，孕育而出的正是剑胎。

　　所谓精气神，在修真时代，被称为神念。

　　之前的剑胎残缺不齐，吸收神血之力后，它焕发新生，终于成为真正的剑胎。

　　艾辉不知道，如果那位创出【剑胎】的剑修大能看到他现在的剑胎，也一定会大吃一惊。修真时代是灵力的时代，魔神的存在也是非常隐晦少有人知。

　　魔神是由部落野民代代祭拜所化，汇集了无数人的神念和愿力。在修真时代，修炼愿力最出名的，大概就是禅修出身却弃佛死愿的宗如。

　　魔神之血蕴含极为精纯的神念和愿力。

　　愿力比精气神更加复杂，牵扯太多的宿愿因果。

　　剑胎吞噬了神血之力的神念部分，愿力则被排出，这也是为何需要血肉为媒介。愿力天生便与血肉相生，它们能彼此融合，渗入于剑身之内，淬炼成光剑。但是魔神的路子和剑修截然不同，剑修修炼出的剑胎以精纯见长，艾辉的剑胎质地没有那么精纯，却更多了几分野性。

　　如果说，古代剑修的剑胎是冰冷的杀戮机器，那么艾辉的剑胎就是狂暴桀骜的凶兽。

　　艾辉感受到自己剑胎的“凶”。

　　他的感觉异常敏锐，虽然剑胎听从他的使唤，就像身体的一部分。但是艾辉隐约察觉，如果自己超出某个范围，剑胎极有可能失控。吸收了神血之力的剑胎，比自己想象的还要强大。

　　他不敢大意，眼下的局势也容不得他大意。

　　剑鸣钟的效果，大大出乎他的预料。

　　剑胎是他的神念所生，然后自我成长，但是依然是在艾辉对剑术理解的基础上成长而成。因此艾辉所创的剑招，依然是剑胎最耀眼的部分。

　　经过剑胎完善的剑鸣钟，更趋于完美，不仅形式更加随意，威力更是增强数倍有余。

　　一招得手的艾辉没有半点犹豫，趁他病要他命，从来是他的宗旨。在以往的战斗中，剑鸣钟扰乱敌人，杀招接踵而至。

　　剑鸣钟影响的不仅仅是地面的宋小歉等人，还有天空那五位燃烧冰霜火的神通强者。

　　冰霜火顿时一滞，冻结力锐减。

　　艾辉瞧准机会，顿时几把光剑挣脱冰霜火。

　　剑鸣钟之所以有如此威力，是长剑惊人的数量和剑阵增幅，以及山谷地势之利。但是动用的剑阵都是普通长剑，已经损坏大半。用普通的长剑，对付银霜部完全不够看。

　　光剑之中，蕴含神血之中的愿力，威力强大，而且还是血灵力的克星。

　　艾辉神情专注，尽管剑胎之中剑意无数，但是他最熟悉的还是自己的招式。尽管经过剑胎完善优化，但是施展起来，依然得心应手。

　　他的目标选择了其中一位神通强者。

　　冰霜火非常强大，艾辉趁着剑鸣钟震动对方冰霜火，也不过抢回来七把光剑。

　　神通强者一旦心存死志，爆发的威力极为惊人。

　　七把光剑，够了。

　　只见七把光剑挣脱冰霜火之后并没有飞远，而是在一团冰霜火数十丈外露出身形。

　　七把光剑，在空中错落排列，宛如光勺，稍有常识的人都能一眼认出来，北斗！

　　曾经艾辉用于剑招威力倍增的【北斗】！

　　呈现北斗排列的七把光剑倏地化作七缕烟雾，消失不见。

　　赫然是【烟闪】！

　　下一刻，数丈开外，七个幽幽发亮的光点朝目标冰霜火激射而去，它们越飞越靠拢，最终在空中合而为一。

　　一个比夜晚最明亮星辰更加璀璨明亮的光点，带着凛冽杀机，倏地没入那团冰霜火，旋即从冰霜火的另一头飞出。

　　噗。

　　声音轻微至极，在剑鸣余音未绝的山谷微不可闻，然而在银霜将士们心中却不啻于惊雷。

　　冰霜火一滞。


第六百三十九章 全新的剑招

　　密集光剑缭绕的冰霜火轰然爆炸，宛如巨大的烟花在天空炸开。一束束冰冷火焰夹杂着光剑，在天空四散激射。

　　光剑噼里啪啦像雨点般，穿透山谷激荡的雾气，深深没入泥土里。

　　宋小歉脸色一变。

　　一团冰霜火爆裂，意味着一位神通强者的陨落。陨落并不让宋小歉心中悲伤，神通强者施展【冰霜火】之后注定陨落，但是在那之前，能够为战部争取到足够的时间。

　　可是现在……

　　剑鸣之声余音未绝，将士们的气血翻腾，脸色苍白。激荡的剑雾就像带着锯齿的波浪，不断消耗全军的防御。若是不小心被卷入剑雾，皮肉就会像冰雪消融般被侵蚀殆尽。

　　剑鸣钟把整个山谷的雾气搅动。

　　宋小歉的耳朵亦嗡嗡作响，到了此时反而没有多少恐惧，就像濒临绝境的狼，只有拼命一途。

　　她紧咬嘴唇，一声不吭，双腿猛地一夹身下的银霜狼。

　　她身下的银霜狼极为神骏，神情高傲，浑身洁白如雪，纤尘不染，拥有一双美丽至极的幽蓝瞳孔。它是银霜部所有银霜狼的头狼，和宋小歉心意相通。

　　前蹄微微下蹲，它载着宋小歉从队伍中冲出来，朝剑阵中艾辉所在的方位冲去。

　　如同一道白色的闪电，撕裂雾气。

　　狼背上，宋小歉手中长枪枪尖亮起幽幽光芒。

　　艾辉此时的感觉太美妙！

　　无数剑环绕他的周身，他紧闭双目，山谷每一个细节都在他的掌握之中。遍布山谷的剑阵，成为他最好的主场。

　　沉浸在剑胎之中，与光剑之间那种难以言喻的心神相连，让他几乎忘记了这是在战场。

　　所有的桎梏，统统消失，他可以肆意挥洒。心念一动，光剑霍然而动。曾经的元力流转，曾今的五府八宫，全都消失。

　　这才是剑胎真正的威力吗？

　　艾辉又是惊叹又是欣喜，他就像得到一个新玩具的孩童，在探索眼前这个新奇而未知的世界。

　　深深没入泥土的光剑微微颤动，猛地挣脱大地的束缚，冲天而起。

　　一道道明亮而纤细的光束，从地面喷涌而出。它们异常灵巧，在空中划出曼妙的光痕。就像被惊动的雨燕，又像是充满危险的刺，让人眼花缭乱。

　　光痕交织，美不胜收。

　　大部分光剑飞向天空另外四团冰霜火，少部分却倏地下沉，如同归海的鲨鱼，潜入雾气之中。

　　艾辉注意到正朝自己激射而来的宋小歉，他把天空的冰霜火交给了剑胎。

　　之前剑胎都在独自战斗，直到发现无法抗衡敌人，才扑向他。他的剑胎不是无害的绵羊，而是一头凶猛的荒兽。倘若不是剑胎因他神念而生，艾辉觉得自己根本无法驾驭它。

　　刚才他已经示范了如何击杀冰霜火，剑胎只需要依葫芦画瓢。艾辉所有会的剑招，剑胎同样娴熟，甚至比艾辉更娴熟。如果说，艾辉的神念是土壤，那么艾辉的剑招就是种子。

　　艾辉没想到的是，那颗在他看来弱小贫弱的种子，竟然能够成长到如此惊人的地步，结出如此繁茂的果实。

　　剑胎是一头“凶兽”没错，然而现在，它还很幼小，是一头幼兽。一头坐拥庞大得惊人的兵器库，却还不知道如何运用的幼兽。

　　而如何战斗，是艾辉最擅长的部分。

　　艾辉展示了如何把【北斗】和【烟闪】组合一起破敌，剑胎能够完成得比艾辉更加完美无瑕。

　　艾辉则能把他的注意力，放在面前的最大威胁宋小歉身上。

　　他不敢丝毫小看对方，堂堂银霜部部首，亦是银霜部最强者，实力怎会弱？

　　艾辉的眼中闪过一道光芒，他的手掌虚握，如同握着一把看不见的剑。

　　他很兴奋。

　　挣脱束缚和桎梏的喜悦，和随之而来的酣畅淋漓，是他修炼剑术这么长时间以来，从未有过的体验。

　　遍布山谷的剑阵滋生浓郁的剑雾，在剑之气息如此充沛之地，更是如鱼得水。

　　剑胎中，身形动如烟似雾。

　　伏在狼背上破雾前冲的宋小歉眼睛里闪动光芒，身形纹丝不动，枪尖的光芒却是骤然变亮。

　　眼前雾气斩开，豁然开朗。

　　一面圆形剑幕不知何时出现，就这么突然闯入她的视野。

　　剑幕上，一把把光剑如鱼儿游动，它们构成一圈圈完美的圆环。阴阳交替的气息荡漾开来，周围的空间变得模糊不清，圆形的剑幕就像一扇通往另外一个世界的门。

　　【三阴三阳大剑环】！

　　不过比起艾辉当年创立的【三阴三阳大剑环】要大数倍。

　　阴阳交替的气息，晦涩难言，幽深难测。狼背上的宋小歉却并没有多少惊讶，她现在已经笃定，剑阵中的艾辉，就是为了冲击宗师！

　　一位能够冲击宗师的强者，所用的手段又岂会那么容易看透？

　　但是这丝毫不能动摇她的决心，她的身体俯下更低，枪尖的光芒散逸着冰冷彻骨的寒意，银霜头狼狼蹄落下，雪花朵朵。

　　连人带枪狠狠撞上三阴三阳大剑环。

　　叮！

　　清脆的冰裂声，剑环破碎迸溅，黯淡无光的光剑四下乱飞。

　　飞出去的光剑上遍布银霜，散发着寒气，就像从冰山中取出来。

　　眼前视野再次豁然，但是宋小歉瞳孔再次收缩。

　　在她前方，一面【三阴三阳大剑环】的圆形剑幕不知何时出现。

　　她明白过来，后面一定还有更多的剑幕在等着她。她不仅没有半分挫败之感，反而胸中蓦地升起万丈豪气，策狼狂奔，端抢平举，来吧！

　　一道白色的冰霜闪电，不断撞击一面面圆形剑幕。

　　叮叮叮！

　　冰裂声不绝于耳，清脆悦耳。

　　二十丈内，十三道【三阴三阳大剑环】！

　　胜负执念抛脑后，生死存亡放他处，她心无杂念，只有一个念头，往前冲！

　　余音未绝的剑鸣和激荡不休的雾气被她甩在身后，头顶上方冰霜火爆裂的轰鸣在她耳畔回荡，冰冷的光芒照亮她伏在狼背上的身影，照亮她前方的路途，还有前方剑阵中央艾辉的身影明暗不定。

　　当冲破最后一面剑幕，视野豁然开朗，艾辉的身影不过是二十丈外！

　　宋小歉浑身鲜血淋漓，神骏高傲的银霜头狼遍体鳞伤，一人一狼，冷若冰霜。

　　迎接她们的，是悄无声息而至的六道弯月。

　　艾辉赞叹敬佩宋小歉的勇敢果决，巾帼不让须眉，但是手下没有半点留情。

　　他能够动用的光剑数量在不断增加。

　　掉落地面的黯淡光剑发出滋滋声，表面银霜正在消融，露出明亮的光斑，光斑在扩散。光剑蕴含神血之力，比冰霜的血灵力等阶更高，它们正在挣脱冰霜的束缚。

　　六道光剑组成一轮弯月，六道弯月在空中划出玄奥难测的轨迹，带着凛冽的杀机，无声而至。

　　大概是长期处在弱小的境地，艾辉不喜欢那些光芒绚烂声势赫赫的杀招，他更青睐那些更加隐蔽更加不引人注意的杀招。

　　【六道月】！

　　和艾辉以前的【六道月】比起来，现在的【六道月】有着脱胎换骨的变化。

　　六道弯月冷光湛然，似真似幻。

　　狼背上傲然而立的宋小歉忽然一笑，透明的火焰从她身上升腾而起。身下的银霜头狼头颅骄傲地高高扬起，同样透明的火焰从沾满鲜血的雪白毛发中升腾而起。

　　【冰霜火】！

　　天空的冰霜火全都熄灭，夜色下剑阵遍地的山谷，唯有这团冰冷的火光。

　　冰霜火顺着长枪蔓延，整个长枪都在燃烧。

　　宋小歉昂起头，猛地一夹狼腹，银霜头狼迎着六道弯月一跃而起，举枪刺出！

　　一声悠扬的狼哞。

　　还未从剑鸣钟中挣脱的银霜将士们如梦初醒，然后看到伤心欲绝的一幕。

　　宋小歉和她的银霜头狼带着冰冷的火焰，和破空而至的六道弯月毫无花巧地撞在一起。

　　“不！”

　　银霜将士们撕心裂肺的嚎叫响彻山谷。

　　轰！

　　冰霜火四下飞溅，冷月崩裂。

　　空中一人一狼的身影依然挺立，尽管冰霜火暗淡许多，长枪只剩下半截。

　　还没等银霜将士松一口气，不知从何而来的漫天红纱，落在宋小歉肩头，就像给她披上一件淡红的薄纱披肩，美不胜收。

　　那是……

　　银霜将士们瞪大眼睛流露出无尽的恐惧。

　　一缕红色火焰升腾而起，混杂着冰冷的透明火焰，形成美丽而妖异的一幕。

　　【飞火扬纱落】！

　　和以前【飞火扬纱落】硬碰硬相比，如今这招没有半点烟火气，轻柔无力，有着不真实的美。光剑蕴含的神血之力，滋生的火焰温度奇高，更胜数筹。

　　红色的火焰包裹着一人一狼，如同包裹着一座冰山。

　　冰山渐渐消融，一人一狼的身影，渐渐变淡，直至虚无。

　　宛如轻纱的火焰从而天而降，隐约可闻一声叹息。

　　银霜将士泪流满面。

　　更多的光剑早已聚集在山谷的上方，它们就像纪律森严的军队，无声排列，整整齐齐。

　　艾辉没有叹息，对于敌人，他有敬佩没有怜悯。

　　光剑倾泻而下！

　　一道宛如碎瓷般的瀑布从天而降，仿佛从九天之外的银河倒灌而下，啸音从尖锐变成轰鸣。

　　【碎瓷剑】！

　　怒吼声、咒骂声汇集成一股声浪，仿佛要把山谷掀翻。

　　声浪渐悄。

　　零星可闻。

　　归于寂静。


第六百四十章 冲杀战

　　整齐如光栅的齐射撕裂漆黑的夜幕，照亮一群群疯狂的身影。他们密密麻麻，就像一群嗜血的蝗虫，潮水般向阵地冲来。

　　阵地前血流成河，尸横遍野。

　　神狼再也不保持千人队的阵形，彻底打散，三五成群。

　　青花缠枝长满大地，不时有人深陷其中。风车剑的轰鸣，宛如死神的镰刀，所过之处留下一条铺满血肉残肢的血途。

　　赫连天晓已经顾不上端木黄昏和雷霆之剑的猎杀。

　　山谷的剑鸣，让赫连天晓心中最后一丝希望断绝，银霜部凶多吉少。

　　如果自己不是那么贪功，先行等待援军，就不会陷入如此绝境吧……

　　这个念头在他脑海中一闪而过，他心中泛起一丝苦涩和懊恼，但是旋即眼中亮起桀骜狠厉之色。

　　只要冲入敌人大营，对，只要冲入大营，那些该死的塔炮手，一定会一哄而散，一定落荒而逃！

　　冲上去！

　　别无选择。

　　赫连天晓被激起凶性，双目充血，面目狰狞，身先士卒冲在最前方。在他身边，两名神通强者护住他的两翼，三人就像锋锐的箭头，锐不可当！

　　他们连续挡下三次蜂巢重炮的炮火，让阵地上神狼将士们士气大振！

　　蜂巢重炮齐射的轰鸣震得血修耳朵嗡嗡作响，他们几乎听不见声音。滚烫的空气里弥漫着硝烟和呛鼻的血腥味，不断有人倒在血泊之中。他们嘴里发出无意识的咆哮怒吼，状若疯癫，宛如濒临绝境的野狼，脑海中只有一个念头，冲上去！冲上去！

　　塔炮联盟的阵地上，元修们同样在拼命。

　　由于目标敌人分散，齐射的效果不好。胖子当机立断，停止齐射，改由各塔炮自由射击。

　　潮水般的敌人，就像一道起伏不定的潮水，离他们越来越近。

　　元修们甚至能看清楚对面敌人扭曲的脸庞，敌人就像一群野兽。

　　塔炮联盟的压力急剧增加！

　　滋滋滋，烧红的炮身不断在塔炮手们脸颊、肩膀上烙下焦黑的伤痕。他们浑若未觉，不断地倾泄着炮火。这是他们在死亡逼近时唯一能做的，疯狂、不顾一切地轰击。

　　胖子之前让塔炮手轮换休息，保留的宝贵体力，在此时发挥了至关重要的作用。

　　如果刚才在敌人引诱的时候攻击太猛烈，现在起码有一半的蜂巢重炮要哑火。

　　胖子的目标是赫连天晓。

　　他很沉稳，蜂巢重炮的内管急速转动，炮管口的红光迅速变亮。咚，一声闷响，炽亮的红光从炮口喷涌而出，沉重的炮管猛地向后一沉，胖子的身形纹丝不动。

　　赫连天晓左边的罗威举起左手的巨盾，蜂巢重炮的炮火轰击在巨盾上，罗威身形一颤，口角溢出鲜血，如同犀牛般粗糙厚实的皮肤龟裂，渗出丝丝缕缕的鲜血，眨眼间就宛如血人。

　　正面硬扛蜂巢重炮的炮火，罗威的神情有些恍惚。瞳孔渐渐恢复焦距，他蓦地仰头咆哮怒吼，仿佛一头愤怒的野兽。

　　他的确是一头野兽。

　　浑身筋肉暴绽，双腿粗壮如柱，皮肤粗糙厚实。他的神通是【北荒象】，力大无穷，是赫连天晓麾下的一员猛将。

　　借助罗威的掩护，赫连天晓和另一位神通强者邓子雄向前冲出七八丈。

　　咚！

　　胖子的蜂巢重炮轰鸣声和其他蜂巢重炮有些不同，更加短促低沉，威力也大得多。

　　邓子雄冲在赫连天晓前面，手上提着比一人还高，如同门板大小的重斧。他神态威严，睥睨之际，自信和傲慢流露无疑。他冷哼一声，抓住斧柄的手掌蓦地亮起刺目的红光，沉重的长柄斧高高扬起，吐气开声，一斧斩下。

　　三丈高的红色斧芒，呼啸飞出。

　　下一刻，邓子雄脸色陡然大变。

　　眼看炮火和斧芒就要撞上，没想到炮火突然炸开，就像一团烟花在他面前炸开。炸开的一道道红芒如同在他面前撑开一把红色的光伞。

　　丝丝缕缕的红芒，绕过邓子雄，在他身后汇集，轰向赫连天晓。

　　邓子雄势大力沉的一斧落空！

　　胖子身为首位塔炮大师，开创了塔炮手这个全新职业，他操控塔炮的水平是当之无愧的当今第一。这方面，就是艾辉如今都远远不如。

　　赫连天晓眼中闪过一丝异色。

　　他见过胖子操控塔炮，但是没想到，胖子比他判断的还厉害。

　　但是赫连天晓能够担任神狼部首，实力岂容小觑？一言不发，五指张开，朝面前正在朝一点汇集的丝丝缕缕红芒抓去。

　　咚！

　　一声闷响。

　　却是汇集的红芒突然爆裂，惊人的力量传来，赫连天晓手掌发麻。他心中不由凛然，神情愈发凝重，他本以为塔炮走的是刚猛的路子，没想到在胖子手上竟然能够产生如此细腻的变化。

　　一击落空的邓子雄浑身气血翻腾，但是更难受的是心里憋火，他觉得自己被耍了。

　　该死！

　　不知道是气血逆转还是因为愤怒，邓子雄脸涨得通红。

　　视野中捕捉到对面炮管火光喷涌。

　　邓子雄怒吼一声，一夹胯下神狼，神狼一跃而起，他抡起手中的长柄重斧，狠狠一拍！

　　红色的光幕出现在他面前，汹涌的力量宛如排山倒海般从重斧喷涌而出，光幕前方产生一波波透明的涟漪，那是空气被惊人的力量压缩形成的波纹。

　　咚！

　　蜂巢重炮的炮火一头撞上光幕。

　　邓子雄和他身下的神狼如同被狠狠抽了一鞭子，身体一颤，鲜血从口鼻处溢出。他的神情茫然，显然刚才这一炮的力量超出他的预期，巨大的力量让他有些发懵。

　　还没等他回过神来，一团火光在他涣散的瞳孔中急速拉近。

　　赫连天晓眼角一跳，倏地出现在邓子雄身边，手掌一翻，凌空朝呼啸而来的火光拍去。

　　轰！

　　火光在空中爆裂，无数碎石伴随火光飞溅。

　　不是蜂巢重炮！

　　赫连天晓手掌焦黑一片，他眯着眼睛。远处漂浮在半空中那座名叫【鱼骨头】巨大的断峰，火光不断冲天而起。

　　火山尊者！

　　身后响起罗威的怒吼，赫连天晓脸色微变，不好！

　　对方的真正目标，是罗威！

　　青色的缠枝，不知何时缠上罗威和他的神狼。罗威和神狼拼命挣扎，但是那些看似轻柔的青花缠枝，却是异常坚韧，鲜血淋漓的罗威就像被困住的野兽，嘴里发出绝望的咆哮怒吼。

　　嘶！

　　轻微如布帛撕裂之声，七把狭长如柳叶的飞刀，突然从地面弹起。

　　七道锋锐刀芒交织，宛如光笼，笼罩罗威和神狼。

　　罗威和他的神狼，如同施了定身法。

　　下一刻，血沫如同喷泉般从他们身上喷涌而出。

　　远处，一位女子的身影在夜幕中无声而立，不时划过天空的炮火，照亮她的身形。飞刀如同归巢的鸟儿，插入她高耸如塔的发髻。

　　夜色中，修长婀娜的身形，冷艳而危险。

　　她轻轻一展背后云翼，消失在夜幕中，寻找下一个猎物。

　　一个魁梧的身影，挡在前方，纯铜面具不时被照亮。铜鬼冷冷注视着对方，丝毫不惧。塔炮手有胖子指挥，他和鱼今都冲入敌阵。作为塔炮联盟仅有的两位大师，他们的目标是敌人阵中的神通强者。

　　回过神来的邓子雄二话不说，朝铜鬼冲去。

　　赫连天晓则趁机朝前突击，他没把铜鬼放在眼里，但是此刻时间宝贵，不值得在这样一位普通的元修大师身上浪费时间。

　　铜鬼也不阻拦，他有自知之明，赫连天晓不是他能抗衡的。

　　胖子直面赫连天晓，精神一振，肩膀上的蜂巢重炮都好似变得轻巧灵活。

　　咚咚咚！

　　连续三道炮火，牢牢锁定赫连天晓。

　　赫连天晓伸出手掌，凌空拍出。

　　轰轰轰，三道炮火纷纷爆裂，赫连天晓毫发未损。

　　他的速度虽然变缓了许多，但是每一步都走得极稳，一步一个脚印，无人可挡。火山尊者不时偷袭，地上的青花缠枝烦不胜烦，但是依然无法阻挡赫连天晓的脚步。

　　赫连天晓面沉如水，狼背上身形岿然如山。

　　双方的距离在不断拉近。

　　整个战场都被这场对决所吸引，赫连天晓的位置突前一大截，在纷飞的炮火中异常醒目。

　　柯宁的目光频频看向赫连天晓这边，他有些紧张，在想着要不要支援胖师。但是很快他就不用思考这个问题，如同潮水般的敌人，让他必须专注于战斗。

　　不管是赫连天晓，还是其他血修，一旦冲过防线，对大营来说结果都一样。

　　倘若不是端木黄昏和雷霆之剑的支援，柯宁觉得自己一定挡不住。

　　呼呼呼，祖琰喘着粗气，苍白的脸颊透着红晕，浑身如同刚刚从水里捞出来，他已经精疲力竭。利用地火蛛网控制数目如此众多的塔炮，元力的消耗极为惊人，他是咬牙支撑到现在。

　　但是他的注意力，全在胖子身上。

　　蜂巢重炮的轰鸣依然充满节奏感，听上去和之前没有区别。但是对胖子非常熟悉的祖琰却知道，胖子开始紧张了。

　　随着距离的拉进，连续的炮击无法撼动赫连天晓，胜利的天平向赫连天晓倾斜。

　　胖子的身体开始颤抖。


第六百四十一章 赫连天晓的底牌

　　黑色夜幕下，山谷幽深。

　　无数长剑密密麻麻插在谷底，如同丛林，雾气悄无声息涌动。远处不时亮起的光芒，照亮山谷旁的峭壁，照亮剑阵中一个个残缺不齐的缺口。轰鸣声不绝于耳，从云间回荡而下，山谷却是一片死寂。

　　死去的血修脸庞还保持狰狞，眼中的火焰却已经熄灭。银霜狼的尸体散发着寒气，鲜血汩汩地从断裂的伤口流淌而下，如同红色的溪水。

　　剑阵就像干涸的沙漠，贪婪地吮吸每一缕养分。

　　鲜血渗入地面，血肉消融，一点点露出森白色的骨头，仿佛雪山融化露出褐色的山脊岩石。

　　剑阵中不少长剑布满裂纹，银霜狼的冲击对剑阵产生的破坏惊人。此时长剑上的裂纹，正在悄无声息消失，就像伤口在愈合。

　　当最后一丝裂纹消失，嗡，长剑一颤。

　　剑身绽放淡淡光芒。

　　嗡嗡嗡，剑鸣声此起彼伏，光剑一把把点亮。

　　长剑旁，一具狼头骨干枯森白，空洞的眼眶黑暗幽深。

　　剑阵内不见血肉，人骨狼骨难分，层层叠叠，铺满剑阵，它们是滋养这座长剑丛林的肥沃土壤。风中似乎还残留着隐约银霜狼的嘶鸣，空中的硝烟却已消散殆尽。

　　高空俯瞰而下，宛如天幕坠落深谷，浩瀚夺目。

　　山谷之内，繁星点点。

　　忽然一把光剑挣脱泥土，铮，犹如宝剑出鞘，清越之音响彻山谷。

　　冰冷而锋锐的剑芒冲天而起，尖锐的破空声钻入天际，剑芒笔直纤细，光华却异常耀眼，照亮山谷。

　　仿佛吹响战斗的号角，仿佛是决战的信号烟花。

　　其他光剑纷纷挣脱大地的束缚，泥土炸开飞溅，纤细如丝的剑芒升腾而起，丝丝缕缕，不计其数，照亮空旷寂冷的山谷。

　　啸音从单薄尖锐如锥，迅速变得雄浑低沉，恍如战鼓轰隆。

　　山谷亮如白昼。

　　远处蜂巢重炮的轰鸣和光芒，此刻变得微不足道。

　　光剑继续上升，它们穿过雾气，它们飞过山岭，它们穿过云层，下方的山谷重新恢复幽深冷寂漆黑一片，蜂巢重炮的轰鸣远不可闻。它们还在继续上升，好似要刺破苍穹夜幕，和远方的星辰拥抱。

　　如同雨点的光剑，没入高空深处，没入狂暴的金风。

　　它们划出一道道优雅的弧线，顶着金风前进。

　　令人畏惧的狂暴金风摩擦剑芒，激起炽红的火焰。普通元修根本无法涉足高空深处，这里是生命的禁区，狂暴的金风拥有可怕的威力。

　　然而光剑在加速，顶着金风和炽红火焰，开始加速！

　　它们斩开金风，恐怖的爆音在金风之中炸开，随风而去。

　　如同嗜血疯狂的鲨鱼群，抵挡战场上空，那是它们的猎杀场。

　　数以万计的光剑一头扎下。

　　胖子的身体在颤抖，肥肉抖得像波浪。

　　他本来以为自己成为大师之后就不会再害怕，可是当他看到赫连天晓势不可挡，一步一步朝自己逼近时，恐惧无法遏制涌上来，弥漫全身。

　　赫连天晓面沉如水，一步一个脚印，速度虽然不快，但是就仿佛这个世界上没有任何东西能够阻挡他的步伐！

　　胖子心中泛起恐惧和绝望，他觉得自己真的挡不住赫连天晓。蜂巢重炮的炮火每次眼看就要击中赫连天，都会被他凌空拍散。胖子尝试过所有他能想到的炮火，都无法阻挡赫连天晓片刻。

　　赫连天晓就像从地狱走出来的死神，一步步朝胖子逼近，死亡也在一步步朝胖子逼近。

　　赫连天晓的眼睛冷峻、深沉，透着狰狞的杀意。

　　胖子的身体不受控制地哆嗦，脸色苍白。

　　蜂巢重炮节奏开始变得慌乱，那是无处可逃的野兽濒死的挣扎。

　　要死了吗？要死了吗？

　　胖子脑袋嗡嗡作响，他甚至没有注意到，有两轮炮火甚至没有击中速度缓慢的赫连天晓。这样的低级错误，从来没有出现在他身上过。

　　呼吸开始变得困难，气都喘不过来，胖子觉得好像有一只看不见的手掌扼住他的喉咙，他感到窒息。

　　视野中赫连天晓的身影变得模糊。

　　要死了吗……

　　一个声音在他的脑海中呢喃。

　　赫连天晓嘴角浮现残酷的笑容，对面的钱代攻击凌乱，显然对方已经慌了手脚。其他的蜂巢重炮从四面八方汇集而来，是那些塔炮手们见机不妙，赶紧来支援。

　　可惜了……

　　赫连天晓心中暗自摇头。此时的炮火固然热闹，但是散乱不堪，早就没有半点刚才齐射的威势。

　　钱代是塔炮手的灵魂人物，连灵魂都混乱、恐惧，其他人又能掀起什么风浪？

　　连续拍散几道炮火，赫连天晓又前进了三丈。

　　此刻，整个战场的目光全都汇集在他身上，漫天的炮火和轰鸣，成为他的伴奏。对面元修的目光充满恐惧和绝望，身后血修的目光是狂喜和崇拜。

　　他们都情不自禁屏住呼吸。

　　只不过一方在等待死亡的审判，而另一方在等待胜利的欢呼。

　　忽然赫连天晓脚步一顿，他猛地抬头，目光暴涨。

　　对面近在咫尺的钱代不知何时浑身升腾起淡淡的火焰，白色火焰很淡，看上去苍白而无力。但是不知为何，赫连天晓的心脏却是骤然一紧。

　　等等！

　　赫连天晓注意到钱代的眼睛。

　　一双空洞得没有丝毫生气的眼睛，就像对面是个没有灵魂的行尸走肉。

　　可是，此刻这双空洞无神的眼睛，却直勾勾地盯着自己。

　　赫连天晓的心底蓦地升起一股寒意。

　　他眼睁睁看着对面的钱代，忽然身体微微前倾，左腿半屈，嘴里念念有词，眼睛直勾勾看着他。

　　“活下去……活下去……”

　　赫连天晓的耳力很敏锐，双方的距离也很近，他听得清清楚楚。

　　活下去？

　　他愣了下，下一刻瞳孔收缩。

　　对面的蜂巢重炮轰然喷涌出耀眼的火光。

　　强烈的危险感倏地笼罩他全身，蜂巢重炮喷涌的火光不是炽亮的鲜红色，而是诡异的苍白。

　　赫连天晓发出尖利的叫声，双目绽放妖异的红光，浑身涌出一层黑色雾气，右掌的黑雾最重。黑色雾气浓郁无比，颜色比墨汁还要浓郁，散发出令人作呕的腥臭，其中隐隐可见血光翻涌。

　　赫连天晓的右掌血肉消融，露出森森白骨，他的脸上神情非常奇怪，混杂着痛苦、享受和毁灭一切的疯狂。

　　这才是他真正的杀手锏！

　　神狼将士们瞪大眼睛，露出震惊之色，他们几乎不敢相信自己的眼睛。

　　血煞！神巫！

　　部首大人竟然是神巫！

　　神狼明明是一个神卫战部，谁能想到部首竟然会是一位神巫？

　　黑雾笼罩的手掌和苍白的炮火狠狠撞在一起，无论是黑雾还是苍白火焰，看上去都带着妖异的气息。

　　预想中惊天动地的爆炸没有响起，滋滋滋，就像滴血的肉块放在烧红的铁板上，油脂混着水分被烧干的声音。

　　下一刻，陡然爆发出凄厉的尖叫。

　　黑雾之中，无数虚影在挣扎翻腾，细看便能看到虚影中一张张扭曲的面容。它们就像被困住的幽魂，发出凄厉的嚎叫。

　　明明嚎叫没有声音，却好似一把锥子穿透脑门。

　　所有人都下意识地抱住耳朵，却没有丝毫作用。

　　天空的端木黄昏脸色大变，一点青光在他脚下爆裂，无数青花缠枝喷涌而出，结成一个巨大的青色藤球，把他牢牢护住。

　　雷霆之剑的运气比较好，他们刚刚一击得手远飙，不过即使如此，险些雷霆之剑失控。

　　其他人更是不堪，几乎所有的蜂巢重炮都停止轰鸣。

　　赫连天晓身后的神狼将士也好不到哪里去，他们之中不少人口鼻耳窍有丝丝缕缕的血迹。

　　当穿脑魔音消失，赫连天晓浑身的黑雾，几乎消失一半。

　　赫连天晓一呆，几乎不敢相信眼前的结果。

　　啪，青花缠枝球爆裂成漫天光雨，端木黄昏神情苍白，眼中流露出深深的恐惧，但是更多的却是愤怒，他厉声道：“你竟然用血树鬼脸瘤修炼血煞！”

　　回过神的众人，无不骇然。

　　当年爆发血灾，大片森林感染血毒，变成血树。这些血树吸食元修血肉，并把他们的魂魄变成树瘤。这些树瘤形似人类的脸庞，它们不断扭曲，仿佛在痛苦的哀嚎。

　　后来神国还专门派出大量的神祭，前往各地的血森林之中，超度鬼脸树瘤里面的魂魄。

　　就连神国内部，也认为鬼脸树瘤实在过于残酷。

　　神国的这个举动，得到许多的赞扬，也被视作神国大度的表现。

　　谁也没想到，赫连天晓竟然用鬼脸树瘤修炼血煞！

　　咚！

　　一声闷响，吸引全场的目光。

　　失去意识的胖子仰面而倒，脸白如纸，沉重的蜂巢重炮砸在地上，泥土飞扬。

　　赫连天晓扯了扯嘴角，笑容说不出的诡异可怖。他此时整个人好似失去大量水分，脸上生出层层皱纹，但是双目的红光愈发妖异。右手的皮肉全都笑容，只剩下根根手骨。

　　他没有争辩，这个时候，什么鬼脸树瘤不过都是细枝末节。

　　最有威胁的敌人已经倒下，还有什么能够阻挡他们？

　　“杀！”

　　赫连天晓的声音干涩沙哑，却是疯狂嗜血。

　　其他神狼将士如梦初醒，轰然欢呼，如同潮水般朝阵地冲去。

　　胜利了！

　　赫连天晓耳朵动了一下，他脸上露出一丝疑惑的神情。

　　嗯？什么声音？


第六百四十二章 授首

　　声音很小，在喧嚣嘈杂的战场，几乎不可闻。

　　然而赫连天晓此时，却是感知最敏锐的时候，难言的危险之感浮上心头。他抬起头，看向头顶的天空，脸上露出一丝疑惑之色。

　　难道敌人的援军抵达？

　　他第一个想到的是师雪漫的重云之枪，难道兽营已经被解决？

　　方向不对！

　　倘若是重云之枪的话，一定是风幕方向赶来，怎么会出现自己的头顶上方？

　　而且这声音，好奇怪，就像是隔着什么东西……

　　突然停下脚步，仰头看着天空的赫连天晓，让其他将士们有些摸不着头脑。他们不知道部首在干嘛，难道天上有什么不对劲吗？一些将士纷纷抬起头，可是他们瞪大眼睛，也没有看到有什么异常。

　　战场上方高空深处，清澈高远。

　　倘若是白天，这里宛如琉璃般通透，而在夜晚，头顶星辰洒落的光辉，也毫不费力穿透它。狂暴的金风充斥这里的每一寸空间，它们终年未曾停下。这里看不到半点云彩，也不会有水汽的汇集，狂暴的金风把进入这片空域的任何东西撕扯粉碎。

　　只有座云鲸这般高踞食物链顶端的强大生物，还有乐不冷这样睥睨世间的强者，才能在高空深处来去自如。

　　而今天，来了一群不速之客。

　　狂暴的金风，没有给它们带来任何障碍。

　　数不清的光剑，像一个庞大的发光鱼群，它们伴随轰鸣和炽红的流火，呼啸而至。

　　下方是广袤的大地，远处弯曲的地平线被黑暗和星空包裹，视野在这里变得与众不同。激烈的战场微不足道，只不过是一个比针尖还小的光点，忽明忽暗。

　　沐浴着柔和的星辉，光剑如拉出一缕缕耀眼的笔直光痕，绚烂得就像流星雨。

　　光痕看上去异常的纤细，但是任凭金风何等狂暴，依然无法扯断它们。

　　轰鸣声中，光剑开始加速。

　　剑尖摩擦产生的炽红流焰变得更加绚烂，就像扬起的长长鲜红绸带，猎猎作响。数以万计的光剑，数以万计的红色流火，数以万计的轰鸣汇集产生的震颤，给这片空寂的空域带来了前所未有的冲击。

　　噗。

　　最前方的光剑穿透金风层，在它上方，如同鲜红绸缎的流火在金风中还未消散。

　　一把把光剑，穿透金风，出现在它四周。

　　震颤人心的轰鸣和绚烂夺目的绸缎流焰都留在金风，它们就像披星戴月，千里跋涉的铁军，在一片沉默中完成最后的集结。

　　层层叠叠，密密麻麻，光芒如初不见流转，无声之中寒意散逸。

　　铮！

　　万剑齐鸣，雄浑的剑鸣响彻大地。

　　咻咻咻！

　　光剑化作一道道流光，激射而下。

　　头顶天空骤然一亮，刺得赫连天晓瞳孔一缩，他心脏猛地一跳，那是什么？

　　下一刻，浑厚如钟的剑鸣在头顶响起，赫连天晓的脸色变了。

　　“小心……”

　　他还没来得及提醒其他人，森然剑意就直逼他的头顶天灵盖，刹那间他浑身汗毛直竖，起了一层鸡皮疙瘩。

　　不敢有丝毫迟疑，他的身影幻化成一团黑色烟雾，朝前方扑去。

　　赫连天晓的头脑非常清楚，向前才有活路！

　　只要冲入对方的防线，和元修混在一起，才能躲过从天而降的攻击。

　　他还没有弄清楚头顶上方到底是谁，但是此刻心惊肉跳的感觉，告诉他有多么危险。长久以来的战场形成的直觉，如同身体的本能，往往在他还没有思考清楚之前，就有所预兆。

　　然而他刚刚冲出两步，眼角一跳，紧急刹住身形，脸上露出惊疑不定的神情。

　　数十把剑出现在前方，它们不知何时出现，竟然没有半点预兆。

　　形状很普通的剑，散发着暗淡的红光，就像刚从火炉中取出来。它们开始滴溜溜转动，就像一群灵活的游鱼，相互追逐，构成一个圆形剑幕。

　　晦涩难言的气息散发开来，圆形剑幕周围的空间变得模糊不清。

　　【三阴三阳大剑环】！

　　剑幕阴阳交替，变幻不定。比起对付宋小歉的【三阴三阳大剑环】，在赫连天晓面前的【三阴三阳大剑环】大了数倍，如果说之前犹如一扇门，现在就是一面墙。

　　赫连天晓并非震惊于剑幕的变化，而是在这些仿佛烧红了的光剑上，感受到一缕熟悉的气息。

　　血灵力的气息。

　　不对！是比血灵力更高阶的力量……

　　陛下！

　　赫连天晓一个激灵，脸上血色褪得干干净净，苍白如纸。任何一位血修，对帝圣的畏惧是烙印在血液里的本能。哪怕是赫连天晓，倘若陛下要取他的性命，除了引颈待戮，他做不出任何其他的反应，甚至生不出半点反抗之心。

　　但是很快，赫连天晓反应过来，陛下显然不可能，那只有一个可能，圣物！

　　谁得到了神血？

　　怎么会有神血沦落到元修之手？

　　无数念头在他脑海中闪电掠过，他强迫自己冷静下来，现在不是想这些的时候。眼角的余光瞥见，几道寒光闪现，心头再次升起危险之感。

　　几道形如弯月的剑芒，交错纷飞，电射而至。它们的弧线复杂诡异，难以捉摸，赫然是艾辉的【六道月】！

　　该死！

　　赫连天晓目光一冷，黑雾笼罩的骨掌凌空一拍。

　　恰是六道剑芒交错的瞬间，一股强大的力量汹涌而至，六道剑芒顿时崩飞。

　　明明一击得手，赫连天晓心却往下一沉，他知道刚才自己的担忧成真。敌人一定是得到了圣物！刚才那六道剑芒，明显对他的血灵力有压制效果。

　　宋小歉的银霜部……

　　他此时才幡然醒悟，银霜部为何迟迟没有进攻敌人的侧翼。他脸上露出惨然之色，银霜部只怕已经全军覆没。

　　隔着剑幕，钱代已经仰面而倒，剩下的塔炮手显然慌了手脚。塔炮手们对突如其来的支援没有半点准备，甚至忘了趁机收割他们的生命。

　　咫尺天涯，真是咫尺天涯啊！

　　赫连天晓反而平静下来，当他察觉到光剑上的神血气息，他便知道此战再无半点胜算。松间派最厉害的剑修只有一个人，艾辉！

　　是艾辉吗？一定是了，除了艾辉，还能有谁？

　　赫连天晓不知道艾辉是从哪里得到的神血，但是他知道，拥有神血之力的艾辉，再也不是六神部能够抗衡的。

　　能够对付艾辉的，只有陛下，或者同样拥有神血之力的佘妤。

　　赫连天晓在心中感慨世事无常。

　　头顶的天空，光如雨下，大地被照亮。

　　赫连天晓心中唏嘘，觉得造化弄人。只差一点，是的，只差一点，自己就成功了。只可惜，敌人也是一群值得尊敬的对手啊。

　　剑光如同瀑布般从天而降，尖锐的嘶鸣摄人心魄，宛如破碎瓷片的不规则剑芒，有着特殊的美感。

　　他不知道这就是艾辉自创的【碎瓷剑】。

　　但是如今的【碎瓷剑】气象大不相同，以前是碎瓷拼凑而成的剑芒，而如今是碎瓷构成的洪流瀑布，从天而降，笼罩方圆数里。

　　无处可躲，无处可逃。

　　赫连天晓绝望地看着剑芒没入将士们的体内，一道道血柱飙射。惨叫声不绝于耳，一个个熟悉的身影倒下，血流成河，染红了他的视野。

　　他忽然仰起头，放声大笑。

　　“哈哈哈，艾辉，神血之力可好用？你们元修穷途末路，神修才是未来！是不是？是不是？”

　　最后两句“是不是”他声嘶力竭，面容狰狞。

　　剑芒如同雨点而下。

　　赫连天晓周身的黑雾剧烈翻腾，里面哀嚎、尖叫声不绝于耳，它们竭力抵挡剑芒，但是剑芒就好似烧红的铁剑插入冻结的牛油之中，毫不费力。

　　噗噗噗，血花绽放。

　　他没有逃跑，即使他有能力逃跑。把所有人丢在这，自己像个丧家之犬逃跑，苟延残喘地活在这个世界？

　　那比死亡更痛苦！

　　他心中有无尽的悔意，贪功冒进导致全军覆没，他也没脸活下来。他心中也有释然，他们已尽力，胜利近在咫尺，造化弄人。

　　深入敌营，却死在神血之力之下，多么讽刺。

　　赫连天晓狂笑：“神血，果然是我神之血！多么纯正的我神之血！”

　　他倔强地挺立，全身无数血洞，鲜血汩汩而流。

　　尸横遍野，几乎眨眼间，他周围再也没有站立的同伴。地上哀嚎声渐悄，抽搐的身影也渐渐一动不动。他们的身体上，旁边的地面，插满光剑。

　　当他看到，光剑正在贪婪地吸收鲜血和血肉，赫连天晓先是一呆，紧接着放声大笑：“艾辉，原来你已经是神修！吸食血肉，我辈中人！好好好！我神国一统天下，指日可待！”

　　吸食血肉，那一定是血修！

　　即使在神国，也只有那些极少数修炼特别残忍霸道功法的血修，才需要吸食血肉。

　　原来艾辉是血修！

　　赫连天晓笑得眼泪鼻涕都流出来了，他觉得这太荒诞了，太可笑了。

　　拼命赶来的楼兰听到赫连天晓的狂笑，他忽然觉得这个人有点可怜，生出一丝恻隐之心，将死之人……

　　啪，意识开始变得模糊的赫连天晓被突如其来的声音惊醒，他强自鼓起最后一丝余力，睁开眼睛。

　　在他面前，飘着一排沙字。

　　“你猜错了！”


第六百四十三章 天叶部

　　一群身影在山野丛林中穿梭，他们衣衫褴褛，烟尘满面，许多人身上都有暗黑色的血迹。他们看上去颇为狼狈，找了块空地，随便坐下来。

　　比起前些天提心吊胆，警惕佘妤随时的偷袭，他们已经连续三天没有遇到袭击。然而大伙脸上没有半点欢愉之色，他们很清楚，这是万神畏引走了佘妤。

　　他们心中对万神畏充满担忧。

　　佘妤的实力在万神畏之上，唯一能让她投鼠忌器的，只有万神畏手上昏迷不醒的叶白衣。

　　出于谨慎和小心，神畏裁决残部分成十几个小队，分散不同的方向撤退。他们这个小队是十五人，规模不大但是实力颇强，毕竟西门裁决在。

　　挑了块还算平整的草地，大伙东倒西歪坐下来。

　　大家的兴致不高，连日的神经紧绷，也让他们异常疲倦。没有人说话，他们需要抓紧时间恢复体力和元力。不过即使如此，还是有两人负责警戒，以防有可能出现的袭击。

　　时间悄然流逝，数个时辰之后，不断有人睁开眼睛。

　　恢复精力之后，替换下值守警戒的队友，士气振奋少许，沉默的营地也多了几分生机。像今天这样能够放下心来休息，已经很长时间没有过。为了早点脱离战场，三天三夜他们都没有休息。

　　毕竟都是精锐，精力恢复之后，之前的颓势一扫而空。

　　大家三五成群围成一团，吃着东西喝着水，低声聊天。

　　“好几天没有见到妖女了，看来是真的摆脱了。”

　　“妖女也不知道吃了什么，变得这么厉害！”

　　“是啊，这么多人都挡不住，太邪门了。”

　　“她也就只能靠偷袭，有本事正大光明来一场……”

　　“得了吧。”有人冷笑：“人家一个人，杀得我们这么多人丢盔卸甲，就算是偷袭，也够咱们丢人了。还正大光明什么的，臊得慌！”

　　大家都沉默下来，那道如烟似雾的红色身影，如今成为他们心中挥之不去的梦魇。小队的十五个人，有一半身上都带伤。交手过才知道，横空出世的佘妤，究竟有多可怕。

　　“是神血吧？她一定是吸收了神血，否则怎会如此厉害？”

　　“邪门，太邪门！神之血邪门的东西真多。还好南宫无怜被我们干掉，兽蛊宫邪门的东西更多。”

　　“也不知道万部首怎么样了？”

　　大家再次安静下来，他们这些天都在下意识地回避这个问题。担忧、愧疚和什么都做不了的憋屈，混杂在一起，就像一把锈蚀的钝刀，一点点切割他们的血肉。

　　他们甚至不敢想。

　　有人嗫喏开口：“肯定没问题的，万部首的实力那么强……”

　　剩下的话他说不下去，他想起来万神畏身上的伤势就是佘妤留下来。

　　不过这句话，也点燃了大家的希望。

　　“打是打不过，不过大人有云翼，逃命的话，应该没问题吧。”

　　“对对对！云翼，大人有云翼！怎么也比妖女快。”

　　“而且往翡翠森方向的话，佘妤也会有顾忌吧，毕竟有岱宗在！佘妤再怎么厉害，也不是岱宗的对手！”

　　大家你一言我一语。

　　听得心烦意乱的西门裁决厉声呵斥：“闭嘴！”

　　众人顿时噤声。

　　她脸上的皱纹又增多了不少，昔日光滑如稚童的苹果脸早就失去光泽，变成一位苍老枯槁的老妇。封禁叶白衣，她付出了惨重的代价，在后来的佘妤偷袭中又受了伤，情况变得更严重。

　　但是当她眼睛一瞪，久居上位的气场让她不怒自威。

　　她性烈如火，从未尝过如此败仗，此时厉喝动了真火，哇地吐出一口淤血。其他人见状大惊失色，连忙冲上前。

　　“大人！”

　　她摆摆手，阻止众人的靠近。

　　平复胸中翻腾的血气，目光环顾众人，她心中悲凉。裁决神畏从创建以来，所向披靡，敌人闻风丧胆，何曾有过今日的落魄？

　　莫非裁决要在自己手上而亡？

　　忽然，值守的战士发出警戒，有人正在朝这边靠近！

　　西门裁决心中一紧，难道是佘妤追来了？随即心中莫名轻松，脸上竟然露出笑容，佘妤追来就意味着万神畏能够活下来。她知道自己油尽灯枯，离死不远。她已经没有能力拯救裁决神畏，万神畏实力更强，性格更加坚毅，这么艰巨的任务还是交给他吧。

　　万神畏活着更有价值。

　　西门裁决此时已经看到目标，脸上的笑容凝固。远处的天空，一群人正在以惊人的速度朝这边飞来。

　　他们来势奇快无比，刚才看还是一群小黑点，转眼间就飞到他们面前。

　　不是佘妤！

　　竟然是一群元修。

　　对方浑身散发元力波动，显示不俗的实力，起码是大师。等等，这么多……她视野内出现的元修大师，数量差不多百人。让她难以置信的是，每个人身上散发的波动，都是大师。

　　她从来没有见过如此众多的大师。

　　她身体一僵，想到一个可能——大师之光！

　　云海之上，一群身影在高速飞行，他们速度极快，云翼拖出一道道长长的云雾，好似一把梳齿细密的梳子梳过蔚蓝的天空。

　　他们一行百余人，男子英俊，女子美艳，只是无论男女，脸上的神情看上去都冷冰冰。

　　为首是一位臻首蛾眉的女子，气质端庄，目光淡漠，好似这世上没有什么能够提起她的兴趣。

　　如果艾辉看到她，一定能认出来这名女子的来历，是他之前曾经打过交道的傅思思。

　　傅家遭遇大难，险些覆灭，但是在关键时候投靠叶夫人，为了保护小宝和叶夫人，损失惨重。叶夫人心念这段情义，对傅家厚赏，如今的傅家是天心城炙手可热的家族。

　　傅思思为了能够挑起傅家大梁，依然决定参加大师之光的计划。

　　她成功晋升大师之后，更是深受叶夫人的赏识，被委以重任，在天叶部的地位仅次于小宝。

　　如今的她，脸上再也看不到曾经的青涩，强大的实力给她带来极大的自信，神色淡然却自有威势。

　　“叶白衣真的还活着？万神畏不像是心慈手软的人，很难想象，叶白衣在他手上能活这么长。”

　　“年听风的消息应该还是值得信任。”

　　“小宝他们的进度怎么样？”

　　“很顺利，宫野城也降了。新光城屠城的效果不错，要不然后面也没有这么顺利。这些家伙骨头就是贱，要给他们一点颜色瞧瞧。”

　　“安丑丑可惜了，是个人才。”

　　“可惜？有什么可惜？夫人平定各城指日可待，什么人才没有。”

　　“说得也是。”

　　傅思思听着诸人的议论，一言不发。不过她在心里也认同，混乱的天外天，各城割据，才是如今元修弱小的根本原因。只有夫人才能够一统各城，使得天外天重新团结在一起，抵挡血修。

　　而他们天叶部，将是夫人手上最锋利的刀剑。

　　她忽然若有所觉，嗯了一声，目光朝下方瞥去。

　　“下面有人！是裁决！”

　　身边的队员从下面诸人的衣服认出这伙人来历。

　　傅思思淡淡道：“我们下去。”

　　说罢身形一沉，就像发现猎物的苍鹰，凌空扑下。其他人纷纷跟在她身边，向下飞去。

　　轰！

　　傅思思的身形突然消失，下一刻，她凭空出现在裁决残部上空三丈。

　　咻咻咻，不断有身影出现在她旁边。

　　上百位大师突然出现在头顶，带来的冲击无与伦比。而当百位大师同时放开自己的气势，宛如万丈山岳压顶，裁决将士几乎窒息。

　　每个人脸色都苍白如纸，除了西门裁决。在经历了最初的惊骇之后，她重新恢复镇定。

　　傅思思恍如实质的目光缓缓扫过众人，停留在西门裁决身上：“可是西门部首？”

　　西门裁决冷哼一声：“是本座，你是傅家女娃？”

　　傅思思微微欠身：“卑职傅思思，忝为天叶部副部首。”

　　西门裁决不阴不阳：“本座怎么不记得有什么天叶部？”

　　傅思思若无其事道：“以前是没有，夫人需要天叶部，那自然就有了。西门部首怎会沦落到如此地步？叶白衣呢？”

　　西门裁决恍然大悟：“原来你们是冲着叶白衣来的！”

　　傅思思大大方方承认：“没错！还请西门部首把这些天的经历详细阐述一遍。”

　　西门裁决面色一寒，厉声道：“你什么资格在本座面前呼来喝去？”

　　噗！

　　一名裁决战士的脑袋毫无征兆像西瓜一样爆裂。

　　西门裁决瞳孔一缩，眼中杀机一闪而逝。

　　傅思思淡淡道：“识时务者为俊杰，西门部首还是合作得好。再说，叶白衣落在我们手上，总比落在神之血和岱纲手上的好。”

　　半个时辰后。

　　傅思思喃喃自语：“佘妤，神血，天神心……”

　　她仿佛隐约捕捉到一条无形的线索，但是细想却一无所得。她收回遐思，这些问题，交给夫人去烦恼吧，自己只要完成任务就行。

　　她转身离开，看也没看地上血泊中的尸体。

　　西门裁决怒目圆睁，死不瞑目。其他将士，无一活口。

　　“翡翠森方向。”


第六百四十四章 酒与情

　　成王败寇从来不问原因，期间经历的种种绝境和困难在回忆里总是唏嘘感慨，内心的挣扎和绝望历历在目，心有余悸。苦难和绝望于胜利，好似时光于美酒，赋予其醇厚而富有层次的口感，复杂难以言述的芬芳，让胜利如此迷人，如此难忘。

　　在史籍上也许不过寥寥数句话，后人看到此处，也许一扫而过，也许悠然神往。

　　剑阵山谷里剑雾涌动森然，光剑有影若现，就像天空闪烁的星辰，宁静依旧。然而在山谷周围的环形山岭上却是截然相反的场面，一堆熊熊燃烧的篝火遍布山岭，照亮夜幕，到处都是狂欢的人们，大家载歌载舞，欢声雷动，热闹非凡。

　　安排好警戒的人手，其他人都来参加这次的狂欢。

　　就连最严肃的人，嘴角都浮现笑容。像胖子这样本来就乐呵的家伙，嘴角就没有合拢过，眼睛笑得都看不见。

　　这场战斗是他们经历的最凶险一战，大半人神经处在崩溃的边缘，如果其中稍有差池，等待他们的就是全面溃败。

　　有幸运的部分，但是更多的是众志成城。如果没有听风有信，如果没有端木黄昏的青花缠枝，如果没有雷霆之剑，如果没有蜂巢重炮齐射，如果没有……

　　他们用上所有能够想到的最后一丝力量，就像全副武装的战士最后用上牙齿、指甲，没有任何保留。

　　楼兰的眼睛也笑成弯月，他穿着围裙，一手拿着汤锅，一手握着汤勺，在营地里穿梭不停。他走过的地方，都会引发欢呼。

　　“楼兰楼兰，干得好！”

　　“楼兰最后的补刀简直太妙了。”

　　“我猜赫连天晓其实是气死的！”

　　楼兰笑嘻嘻地不断给大家分汤，欢快无比。

　　“不得不说，老大真是恐怖啊，人还没出关，剑就来了。”

　　“可不是！我都吓死！差点以为要死在那里，幸好老大的剑来了。”

　　“有没有人和我一样当时以为下雨了？”

　　“我我我！当时彻底傻眼了！”

　　楼兰听到大家对艾辉的赞美，心中更加开心。

　　师雪漫坐在一块岩石上，手上拎着一瓶酒，注视着山谷剑雾涌动的剑阵，轻轻抿一口。她以前从来不喝酒，然而今天不知为何，却异常想喝酒。不知不觉，冷若冰霜的脸上多了一抹红晕，眉眼淡淡的笑意，让她看上去就像换了一个人。

　　桑芷君也拎着酒瓶过来，远远地便喊：“雪漫雪漫！”

　　她刚刚围着火堆，跟着大家跳完舞，正处在兴奋状态，嗓门都比平时要大几分。师雪漫转过头，看到桑芷君蹦蹦跳跳的模样，不由失声而笑。她可从来没有在桑芷君身上，看到现在这般小女孩的模样。

　　桑芷君显然有些微醺，嘿哟一声跳上岩石，在师雪漫身边一屁股坐下来：“怎么不和大家一起跳舞？”

　　接着看了一眼山谷，嘿然一笑，恍然大悟：“艾辉没出来，没心情？”

　　“是啊。”

　　师雪漫应了声，拎起酒瓶抿了一口。

　　桑芷君微愣，她没想到师雪漫会这么痛快地承认。但是她很快反应过来，连忙安慰道：“放心吧，艾辉肯定快出来了。”

　　说起艾辉，桑芷君的神情也变得认真起来，目光中透着一丝敬畏。那天的一幕，委实给她带来太大的震撼和冲击。

　　师雪漫笑了笑，举起手中酒瓶致意，仰头大大灌了一口。

　　桑芷君也狠狠灌了一口，抹了抹嘴角的酒痕，直接道：“我知道雪漫很担心，担心大家会对艾辉有想法。”

　　从天而降的剑幕流光，就像九天之上倾泄而下的星河瀑布，绚烂至极。当时她们刚刚解决前线的战斗，正好目睹这惊世骇俗的一幕。

　　但是更可怖的是接下来发生的一切。

　　满地的尸体以肉眼可见的速度消融，渗入泥土之中，插在泥土之中数以万计的光剑光芒暴涨，剑鸣响彻四野，不绝于耳，持续了整整六个时辰。

　　连赫连天晓和他的坐骑都没有幸免于难，被光剑吸食殆尽。

　　尽管大家早已见过剑阵吞噬血肉，但是整个神狼都被吞噬一空的场面，实在震骇人心。等到大家来到山谷附近，看到剑阵之中密密麻麻的森白尸骨，大家不约而同倒抽一口冷气。

　　银霜部原来也成为剑阵的养份。

　　剑阵吞噬的血肉数量之惊人，大概只有那些远古传说中的邪魔才能做到吧。兽蛊宫的血炼，与之比起来，简直不值一提。

　　大家心中又是感激，又是害怕。

　　实在太过于骇人听闻。

　　师雪漫默然不语，像是在品味口中酒水的滋味。

　　桑芷君脸上浮起一抹红晕，眼眸却是异常清澈：“大家一点都不害怕。就算艾辉真的成为血修，大家也不害怕。”

　　艾辉和神之血之间的血海深仇，他们之中许多人都亲眼目睹。

　　即使成为血修，大家其实也不担心，艾辉也会成为埋葬神之血的血修。相比之下，大家更担心艾辉接受不了血修的身份，无法原谅自己而自我了断。

　　有的时候艾辉很怕死，有的时候艾辉对死亡坦然得让人害怕。

　　“我们从松间城就认识，并肩作战这么多年。他救过我们多少次？记不清了。”桑芷君的脸转过来，目光直视师雪漫，神情有些激动：“我们不是朋友，是家人。家人成为血修，就离开他吗？大家为什么选择在剑阵周围山岭庆祝，就是想和艾辉一起庆祝，就是想告诉他，无论如何，我们不离不弃！无论如何，他都是我们的老大！”

　　师雪漫怔怔地看着她，心中腾地升起一股热流，鼻子有些发酸。她心中担忧艾辉的安危，也担忧大家对待艾辉的态度。出身世家的她，见过太多的尔虞我诈，见过太多的人情冷暖，异常珍惜眼前的纯粹和美好。

　　一路走来，点点滴滴，在她眼前掠过。

　　当年道场盲战难以启齿的一战，面馆里伸过来的一百五十块，绝境中的坚毅眼睛，风雪中温暖的唇和身后带着惊慌的叫骂……

　　她嘴角浮现温暖的笑容，目光清澈坚定，她腾地站起来，用力扔掉手中的酒瓶，双手拢成喇叭，对着山谷用尽全身力气大声喊：“艾辉，我等你！”

　　周围的人安静下来，看着师雪漫。

　　片刻之后，大家脸上都露出笑容。

　　胖子已经喝得晕晕乎乎，这一战他承受着空前的压力，所有的压力释放出来，狂欢最兴奋。在他身旁，祖琰已经烂醉如泥，苍白的脸上满是红晕，睡梦中还咧着嘴。

　　这家伙的酒量实在太差，只喝了一杯。

　　胖子听到师雪漫的呼喊，不由开怀哈哈大笑，阿辉和铁妞之间的情愫深厚，偏偏两人又都是冷冰冰的人。他一边捶地一边爆笑，笑着笑着他忽然莫名想哭，他仿佛又看到艾辉离开蛮荒时夕阳中那个消瘦孤独的背影。

　　他站起来，对着山谷，声嘶力竭大声喊：“艾辉，活下来！”

　　胖子泪流满面。

　　桑芷君忽然站起来，用力扔出手中的酒瓶，双手拢成喇叭，对着山谷大声呼喊：“艾辉，听到了吗？”

　　姜维心中激动，也跟着站起来。

　　他的命运大概就是在遇到艾辉的那一刻发生改变的吧。在那之前，他出身平平，天赋平平，在遇到艾辉之前，乏善可陈。

　　遇到艾辉之后，一切都变了。

　　他从血灾活下来，他的人生走上了一条截然不同的道路，包括和桑芷君。他看了一眼桑芷君，坚定如铁的目光温柔如水。

　　姜维对着山谷大喊：“艾辉，谢谢你！”

　　大家纷纷站起来，对着山谷大声呼喊。七嘴八舌，什么也听不清。

　　“艾辉战无不胜！”

　　“老大老大！”

　　……

　　轰然的声浪，好似要把山岭掀翻。楼兰眼睛开心地弯成两条月牙，大家都很喜欢艾辉啊。他歪头听了一下，眼睛一亮。

　　嘈嘈杂杂的声浪之中，啪地一声，一个沙团在山谷上空炸开，旋即化作两个字“艾辉”。

　　声浪安静下来，大家一看是楼兰，明白过来，哈哈大笑。

　　大家整齐划一大声欢呼：“艾辉！”

　　啪，山谷上空的沙字变幻成四个字“战无不胜”。

　　大家笑翻了，跟着大声高喊：“战无不胜！”

　　啪，沙字又变了。

　　许多人看到沙字内容，笑得一边捶地，一遍捂着肚子。山谷上空的沙字，变成数字，开始跳动。

　　“3……2……1……”

　　大家脸上掩饰不住的笑意，放开喉咙，扯着嗓子高喊：“艾辉喜欢师雪漫！”

　　从来都是冰山般的师雪漫，此刻脸红得几乎能渗出血来，她羞得躲在桑芷君身后，双手捂着脸。

　　仿佛是在回应，山谷万剑齐鸣，远近可闻。

　　“哈哈哈哈！”

　　大家无不开怀大笑。

　　楼兰的沙字变幻，大家跟着节奏齐声高喊。

　　“雷霆之剑，贱不可挡！”

　　“哈哈哈哈！”

　　想到雷霆之剑猥琐的打法，大家乐不可支。

　　“重云之枪，练成内伤！”

　　“哈哈哈哈！”

　　重云之枪的队员自己忍不住先笑了，重云之枪的修炼强度非常可怕，其他人更是幸灾乐祸。

　　“塔炮联盟，基本靠蒙！”

　　“哈哈哈哈！”

　　胖子笑得最夸张，其他塔炮联盟的队员捂着脸，笑到抽气，塔炮联盟新手太多。

　　“楼兰帅不帅？”

　　大家异口同声：“帅！”

　　“哈哈哈哈……”

　　笑声在夜色中传得很远很远。


第六百四十五章 追逐

　　藏在茂密灌木中万神畏，盯着天空盘旋的红色身影，眼睛一眨不眨。直到佘妤的身影消失在天边，他才呸地吐掉嘴里的泥土，跌坐在地。

　　微微的喘息，眼眸没有丝毫动容。

　　脖子旁新添的伤痕沾上泥土，露出一截鲜红，起伏的胸膛之上，如同岩石的脸庞和往常一样冷峻。背上的云翼只剩下半截龙骨，就像折断的战矛。

　　云翼是被从天而降的佘妤一击摧毁。

　　万神畏没想到佘妤能够沿着高空深处穿透金风后发先至，这也让他意识到，红衣妖女的实力比他想象的更高。万神畏当机立断，借助坠落之势冲进森林之中。

　　双方的经验在这个时候体现出差距，万神畏利用复杂的地形，摆脱佘妤。尽管很快又被佘妤追上，但是万神畏敏锐捕捉到佘妤经验不足这个弱点，屡屡利用地形逃脱。后来他还发现，佘妤只能捕捉到叶白衣气息的大概位置，他几次故布疑阵起到不错的效果。

　　残甲破衣血迹干涸，沾着枯草的凌乱头发之下，眼睛深处光芒不熄。

　　他慢条斯理整理衣甲，和往常一样，再过一会，佘妤就会重新发现他。

　　万神畏向来注重战部风纪，最厌恶散漫之辈，兵器甲胄哪怕再残旧，他都会精心打理维护。

　　他瞥了一眼身旁昏迷中的叶白衣，摇头失笑。无论这些天怎么在泥浆丛林里摸爬滚打，叶白衣就是纤尘不染，白衣胜雪。

　　“叶兄啊叶兄，你我一起逃命这么久，也算是共患难。可惜，陪不了你多久了。好吧，估计你也不愿我陪哈哈。”

　　万神畏自言自语，说着说着自己笑了。

　　他闭上嘴，看着远处的天边，悠然出神。

　　这几天，佘妤变得越来越难对付，她一直在进步。万神畏也没有天真到认为能靠这点手段就能摆脱佘妤，能够吸收神血之这一点，就足以证明红衣少女不是泛泛之辈。

　　万神畏对神之血了解颇深，神之血最是讲究天赋才情，选拔淘汰比元修更加苛刻残酷。

　　空中一个小黑点出现。

　　万神畏收回目光，知道刚才布下的疑阵，已经失效。

　　不过，他可不想这么束手就擒啊！

　　长长吐着出一口气，抓起身旁昏迷不醒的叶白衣，积攒了片刻的体力爆发，他就像一头豹子，猛地冲了出去。

　　身后的天空响起凄厉的尖啸，万神畏心中一凛，拽着叶白衣的手掌转动。

　　叶白衣就像被抡起的盾牌，挡住万神畏的后背。

　　天空激射而至的红光，击中昏迷不醒的叶白衣。

　　叶白衣周身好似有一层无形的屏障，红光湮灭。

　　吼！

　　叶白衣体内响起低沉咆哮，若隐若现，不知像何种野兽，却异常震慑人心。

　　万神畏的手腕一沉，一股大力传来，奔跑中的身形失去平衡，向前扑去。万神畏对此早有准备，身体在半空诡异扭动，脚尖点地，方向一折，继续朝前冲。

　　天空的佘妤看着毫发未损的叶白衣，心中松一口气，但是更多的是恼怒。万神畏利用这一招好几次，叶白衣成为他手中最好的盾牌。担心伤到叶帅，佘妤还是放缓了攻击。

　　佘妤的目光盯着地面不断变换方位折行电射的万神畏，脸上神情复杂。

　　在以前，在她眼中，中央三部是个笑话。但是如今对于这位神畏部首，赞赏之余，她亦心存一份敬意。连续数天的战斗，万神畏处于极端劣势，却利用各种手段拖延到至今。其中固然因为万神畏经验更加丰富，但是隐藏在重伤残破的躯体内那如同钢铁的意志，才是这个老家伙支撑到现在的根本原因。

　　敬佩归敬佩，佘妤却没有半点手下留情。

　　为了此次任务，陛下不惜赐下神血，如果她没有完成任务，回去如何交代？她围绕神畏裁决袭杀多日，都没有看到南宫无怜的身影，基本已经确定兽蛊宫要换一位宫主了。

　　南宫无怜的死，她无法挽救，叶白衣就成为她唯一的救命稻草。

　　无论如何，叶白衣也不容有失。

　　透着一丝妩媚的美眸扫过四周，杀机一闪而逝。

　　到了收网的时候。

　　佘妤身形陡然俯冲，就像捕猎的苍鹰，风声猎猎。

　　万神畏扛着叶白衣，埋头狂奔，风声灌耳他充耳不闻。前面是座山岭，坡度很陡，万神畏的身体前倾得厉害，几乎和坡度平行。

　　喉咙火辣辣，胸膛里就像有一团烈火烧得灼痛，双腿像灌铅一般。

　　他的脸扭曲成一团，平日里冷峻得就像岩石雕刻的线条，此时像一团被死死拉扯快要崩断的钢丝，暴绽的青筋好似随时会爆裂。

　　不断变化方位，佘妤的远程攻击，被叶白衣这个护身符挡住。他只需要提防佘妤冲上来近战，从他手上夺走叶白衣。

　　万神畏就像一只异常灵活的羚羊，在陡峭的山坡上飞快前进。

　　佘妤眼中光芒闪动，万神畏的速度下降许多，疲态毕显，已经是强弩之末。她不断调整身形，从不同的方向扑下，就像驱赶猎物般。

　　万神畏此刻已然是油尽灯枯，完全是一口气强撑。只有当佘妤靠近的时候，他才会本能地闪躲。

　　佘妤心中赞叹，即使到了如此地步，还能够避开……

　　真是厉害战斗本能！

　　万神畏视野模糊，意识也有些模糊，地势变得越来陡峭，嶙峋的怪石，就像一个个在眼前晃动的野兽，要把他一口吞噬。

　　心中早就没有畏惧。

　　不知道跑了多久，模糊混乱的视野突然清晰开阔，远处的蓝天，映入他的视野。

　　凉凉的风吹在脸上，意识模糊的万神畏，一个激灵。

　　他环顾四周。

　　原来，他已经到了山顶，没有路了。

　　山顶只有丈余宽。

　　阳光刺眼，山风拂面。

　　悬浮在空中的佘妤身形缓缓下降到和万神畏平行的高度。

　　如此顽强的敌人，居高临下是一种侮辱。

　　万丈孤峰高耸如天际，陡峭的岩石山体就像插在大地的利剑，托着这个穷途末路伤痕累累的身影。他单臂扛着叶白衣，胸膛起伏不定，浑身是汗是血是泥，没有一块干净。

　　在他前方，数丈之远虚空，少女身影婀娜妩媚，红衣飘飘，似烟似雾。

　　反差如此强烈的对峙，更生悲凉萧瑟。

　　佘妤沉默片刻，道：“投降吧，以君之能，陛下必奉为上宾，委以重任！如今我神国蒸蒸日上，长老会日暮西山，何必呢？”

　　万神畏扯了扯嘴唇，他想笑，但是嘴唇早已经干涸，喉咙沙哑。

　　佘妤忍不住再劝：“何必呢？”

　　万神畏喘息渐渐平复，笑了笑，没说话。

　　佘妤其实心中也知道，劝降不过是废话，万神畏意志坚如钢铁，岂是言语可以动摇？她收起惜才之心，淡淡道：“据说，神畏有一招专门对付宗师的杀招，为什么不用？”

　　万神畏哈哈一笑：“你实力虽强，可惜距离宗师尚远。”

　　佘妤听出对方语气中的轻蔑，对方的言下之意，自己还不够格神畏动用这一招。她心中并不生气，反而瞬间生出许多想法。

　　看来神畏拥有能够击杀宗师的杀招，并非传言。

　　万神畏宁愿战死，也不肯动用……

　　那说明此招一定有着诸多的限制，最大的可能，就是只有一次机会！

　　万神畏宁愿战死，也要保留此招。

　　佘妤心中更加佩服。

　　从理智来说，想干掉她，只要愿意付出足够的代价，总能做到。而宗师却是无解！保留只能够动用一次的杀招，用来对付宗师，是正确的选择。

　　可是，当自己的生命构成威胁，当神畏有可能覆灭，还做出这样的选择……

　　佘妤啧啧摇头：“万部首真是个心如铁石，漠视自己的性命也就罢了，连自己的兄弟袍泽，也能狠得下心来。”

　　万神畏漠然道：“我辈入神畏，生死早就置之度外。反倒是你们那位帝圣，要小心。”

　　佘妤闻言失笑：“万部首到了这份，还要替陛下操心，真是心宽。如今大军压境，贵方节节败退，荡平天外天不过弹指之间，何须陛下亲至？至于贵部，万部首放心，小女子一个都不会放过。”

　　她心中暗下决心，叶白衣到手之后，就要绞杀那些残余的神畏将士。

　　忽然，一个冷淡的声音在两人头顶响起。

　　“好大的口气，一个都不放过？”

　　声音像是在耳边响起，又像是在很远的地方飘来。

　　佘妤的脸色微变，万神畏眼中却是陡然闪过一道精光，两人同时动了。

　　佘妤身形一晃，犹如一缕红色烟雾，便朝万神畏肩膀上的叶白衣抓去。万神畏的动作比她更快，几乎是声音想起的同时，他鼓起最后一丝余力，脚下猛地一蹬，好似离弦之箭，冲到悬崖边。

　　毫不犹豫，纵身跃下。

　　佘妤一击落空，便知道不妙。她转身欲朝坠落的万神畏追去，感受到头顶的异动，强自止住身形。

　　上百道身形穿透金风层，他们周身亮起耀眼的光芒，带着令人震颤的轰鸣俯冲而下。

　　整个天空都在颤抖。

　　大师，全都是大师！一百多名大师！

　　佘妤心神剧震，脑海中浮现四个字——大师之光！

　　山崖下的呼呼风声之中，传来万神畏肆无忌惮的狂笑声。


第六百四十六章 红衣VS天叶

　　血眼幻境看似一片宁静。

　　头顶那轮骄阳烈日消失不见，神血的力量被吸食殆尽。令人烦恼的金色雾气，也一扫而空。吞噬了无数血肉之后，神血中难以吸收的力量，全都导入光剑之中。

　　天空巨大的血眼依旧，仿佛无声注视着大地，之前的红色光束消失不见。

　　血眼之下，剑胎散发着惊人的威势。一万八千把形状、气息各异的剑，组成一个巨大的球体，它们缓缓游走追逐，就像一个庞大的鱼群。奇妙的是，无论它们如何游走变幻，阴阳分割线，纹丝不动。

　　剑胎正中心，艾辉悬浮半空，他张开双臂，紧闭双目。

　　形形色色的剑在他身边掠过游走，他就像磁铁般牢牢吸引着这些剑意，却没有一把剑会触碰到他的身体。

　　他在修剑。

　　如今的剑胎，吞噬神血之力，脱胎换骨，威力增大不知壮大多少。剑胎和他心意相通，本身亦是他的精气神所生，同根同源，驾驭起来毫不费力。

　　现在麻烦的是，剑阵里那一万八千把蕴含神血之力又吸收了无数血肉的长剑。光剑内蕴含的那一丝神血之力，恰是艾辉无法吸收的部分，吞噬血肉之后，呈现出来的却是另一番景象。

　　它们就像一群嗜血残暴的怪物、哪怕安静插在地面，杀意冲天，靠得近一点都会让人寒毛直竖。而如果进入剑阵周围十丈之内，浓郁的杀意甚至会让人感到窒息。

　　咔，剑阵之中，响起一声轻微声音。

　　一把光剑的形状正在悄然变化，平直的剑刃两端内收，渐渐浮现柳叶般的弧度，剑身厚度一点一点点变薄。当初在制定剑阵计划的时候，为了能在短时间内打造出足够数量的长剑，长剑都清一色选择最普通最常见的制式形状。

　　好似一只无形之手，在不断修改它的形状。

　　当最后一丝变化确定，就像炉膛烧红的剑胚渐渐冷却，光芒逐渐暗淡，直至消失。

　　一把黑色的长剑安静地插在泥土里，剑柄笔直，云形剑锷上面布满精细的花纹，剑身轻薄如纸，狭长而微妙的弧度，让它透着危险的气息。与黑色剑身呈现强烈反差的是雪亮如银的剑刃，剑刃边缘淡淡的绯红，像是猛兽刚刚撕咬完猎物饱餐一顿后森白牙齿残留的丝丝血迹。

　　又一把光剑黯淡，厚重笔直的剑身，单侧开刃，宛如水波一排暗红锯齿，看上去异常凶残嗜血。

　　剑胎蕴含一万八千道剑意，而外面的光剑数量也是一万八千把，艾辉觉得这绝不可能是巧合。

　　神血之力能吸收的全都吸收，不能吸收的也都导入剑阵，可是为何自己还无法脱离血眼幻境？艾辉做了很多的尝试，都没有任何效果，直至他意识到剑胎和光剑数量吻合得太一致。

　　于是，艾辉就开始修剑。

　　他照着剑胎里每一道剑意的形状，修改光剑的形状。他发现自己能够自如地修改光剑的形状，修改后的光剑，光芒内敛，发生微妙而难以言述的变化。

　　艾辉把黑红色的新剑，称之为神剑。

　　当然，距离远古那些神剑，它还差得远。但是这些黑色新剑的品质非凡，比一般天兵更强。

　　新出炉的神剑和剑胎之间的感应变得更加紧密，艾辉可以毫不费力通过剑胎来驭使它们施展出更加复杂更加精妙的招式。

　　一万八千把，是个令人生畏的数字，艾辉却异常兴奋和激动。他知道，一旦完成，他得到的将是一件前所未有的武器。

　　山脚下的峡谷，万神畏仰着头，看着天空惨烈的厮杀，脸上露出骇然之色。

　　他经历过很多战斗，但是没有一场战斗，能够与他头顶上空正在发生的战斗相提并论。看看佘妤强横的表现，他深深庆幸，自己引开了佘妤。否则的话，神畏裁决只怕无法活着逃离。

　　红色的身影，就像一缕捉摸不定的烟雾，举手投足间，杀机闪现。

　　天空忽而黑暗如夜，忽而乌云滚滚电闪雷鸣，忽而风和日丽，忽而猩红染长空，忽而天空崩塌，变幻无常。

　　情报上说，佘妤修炼的是【星神惑】和【烟魅舞】。【星神惑】能以幻象迷惑敌人心神，真真假假，诡异难测。它是神之血诸多法诀之中最为晦涩深奥的法诀之一，迄今为止只有两人修炼成功，佘妤便是其中之一，而另一位，则是神之血无上的存在，帝圣。

　　也正是【星神惑】，帝圣始终对佘妤青眼有加，认为她天赋出众。

　　如今的佘妤，凭借【星神惑】和【烟魅舞】，在一群大师之间，来去自如。

　　那些大师的实力，也让万神畏感到惊骇。其中几人的实力，比他都毫不逊色。要知道，整个五行天全盛之时，实力能够和他相提并论的屈指可数，无不是一方豪强。

　　他今天竟然见到好几位！

　　更可怕的是，其他大师的实力比他也不过略逊一筹，远超一般的大师。他们之中的任何一位，都足以担任一部部首。

　　可是在这里，他们只是普通的一员。

　　大师之光！

　　这才是大师之光吗？

　　万神畏心中莫名生出一丝恐惧。他之前不明白叶夫人那么厉害的人物，怎么会把所有的希望和筹码，全都押在大师之光上。

　　现在看到如此恐怖的阵容，他才明白过来。

　　没有人可以阻挡叶夫人！

　　一丝战栗从他的尾椎炸开，他的身体情不自禁颤抖。从一开始，叶夫人就在展现她的强硬，万神畏很清楚，这个女人是多么的冷酷和铁血。现在她拥有了梦寐以求的最锋利的刀，可以想象，阻挡在她面前的所有一切都会被扫平。

　　他仿佛看到鲜血流满大地，叶夫人站在血泊中回首温柔一笑。

　　他打了个寒战。

　　好吧，一个将死之人，居然想那么多……

　　万神畏自嘲一笑，心情平静下来。今天说不定这山谷，就是他埋骨之地，还在操心以后的事情？以后这世界变成什么样，对一个死人来说，有什么关系？

　　心情放松下来，他津津有味地看着天空的战斗。

　　佘妤此刻的心情，远不如她表现出来的那么镇定。大师之光竟然成功了！光是这个消息，就让对她带来巨大的冲击。而和新鲜出炉的大师交手，她没有半点思想准备。

　　经历最初的慌乱之后，她也开始变得沉着，她的心却在一点点往下沉。

　　大师之光培养出来的大师，实力远超一般的大师！

　　这些大师的招式，威力出奇地大。几个来回，佘妤就察觉出特别之处，元力。这些大师的元力结构异于普通的元修，她开始的时候甚至无法辨别出，对方用的到底是金木水火土哪一种元力。

　　等她发现，对方的元力竟然是五行皆备，已经是上百招之后。

　　五行皆备，佘妤想到了牧首会的混沌元力。牧首会是神之血的死敌，双方的仇恨甚至能追溯到数百年前，佘妤对混沌元力当然非常了解。

　　她没有第一时间发现对方是五行元力，自然无法和牧首会的混沌元力联系起来。等她反应过来，立即察觉到这种全新的元力，和混沌元力一定有着密切的联系。

　　传言中，叶夫人和牧首会的关系之前很紧密，后来闹翻了。

　　一瞬间，佘妤脑海中转过无数念头，但是她很快这些杂念抛之脑后，就刚才稍稍走神刹那，她身上就多了一道伤痕。

　　鲜血唤醒她体内的杀意，美眸森然。

　　身为神之血最早的一批种子，她能活到今天，不知道经历多少次的生死。无论如何，她都必须把叶白衣带回去！

　　身形一晃，如同一缕红烟，鬼魅般出现在一位大师面前，纤纤玉指看似轻柔无力点出。

　　佘妤这一指看似没有半点烟火气，但是在对方眼中却是另一番光景。

　　周围骤然变得漆黑，伸手不见五指，更让他骇然的是，他所有的感知竟然都被封闭！眼角忽然瞥见一点光芒忽倏而至，他连忙鼓起全身元力，狠狠朝那点光芒斩去。

　　击中了！

　　刀传来的触感，让他松一口气，只要能抗下敌人一击，同伴就会赶来。

　　光点陡然爆裂，耀眼刺目的光芒绽放，毫无防备之下，他眼前白茫茫一片，什么都看不见。

　　不好！

　　来不及做出任何反应，他的身体陡然僵住，喉咙赫然一个手指粗细的血洞，汩汩地往外冒血。

　　佘妤以三道伤口为代价，一口气连杀五名大师，震撼全场！

　　在场众人，脸色无不难看异常。

　　傅思思的脸色铁青，从他们出关组建天叶部，他们所向披靡。所过之处，摧枯拉朽，没有遇到任何对手，更别说五位大师的损失，这还是头一遭。更糟糕的是，这还是她带队的情况下。

　　小宝收复那么多的城池，至今毫发未损。

　　佘妤，竟然如此强悍！

　　众目睽睽之下，佘妤神情自若，精致妩媚的脸庞上，靠近嘴角多了一道细细的血痕，更增几分妖异。她舌头轻轻舔了添伤痕，嫣然一笑，风情万种。

　　美眸闪动着疯狂的杀意，鲜红的衣裳如同怒放的花朵，随风飘扬，猎猎作响。

　　她吐气如兰，声音温柔如水。

　　“你们一个都别想走。”


第六百四十七章 风柱，悼念

　　贺南山几乎不敢相信自己的眼睛，在他面前，伤痕累累的兽营残部。这是一群什么样的残兵败将啊，贺南山从来没有在神国的战部身上，看到过如此低落的士气，如此狼狈惊慌的神情。

　　他们是一群惊弓之鸟。

　　营帐内一片安静，只有兽营将领哽咽的声音。

　　赫连天晓如何利用兽营吸引敌人的注意，却明修栈道暗渡陈仓，凿穿风幕，偷袭敌人后方。这个计划按理说没有问题，就连贺南山自己，也觉得没什么问题。

　　然而结果却是出人意料，神狼和银霜两部全军覆没，无一生还。兽营苦攻无果，只能回营。兵人和昆仑趁机反攻，兽营全面崩溃，死伤惨重。兵人部和昆仑部一路追杀，兽营将士分散逃跑，逃出来的只有一百多人。

　　贺南山沉默，他心中掀起惊涛骇浪，难以平静。

　　怎么可能！

　　难道是中了埋伏？可就算是中了埋伏，以神狼和银霜的实力，也不可能无一生还！还是对方隐藏了后手？

　　一定是隐藏了后手！

　　可是，什么样的后手能够完全摧毁神狼和银霜？

　　神国和天外天交手这么久，双方的虚实底细早就摸清楚，元修节节败退早就把他们的虚弱暴露无遗。烈花血部的覆灭，他虽然吃惊，但还是能够接受。

　　可是神狼，神国六神部之一，赫连天晓的实力比之他亦毫不逊色。

　　而且还不是被击败，而是全军覆没。以神狼银霜的实力，哪怕陷入困境，也一定能够找到机会突围。可能会蒙受重大损失，但怎么可能全军覆没？

　　贺南山心中又是惊恐，又是愤怒。他之前早就派人送信给赫连天晓，让他等待神灵的汇合。没想到，赫连天晓没有等待他们，而是直接发起了攻击。

　　所有的部署被赫连天晓的举动打乱，他们的力量大大被削弱。

　　面对这样一场溃败，怎么办？

　　艾辉虽然没有出关，但是光剑的变化，还是吸引了大家的关注，这是好兆头。大营保卫战堪称一场前所未有的胜利，六神部之一的神狼，从此灰飞烟灭，建制彻底消失。

　　神国和长老会之间的战斗持续这么多年，这无疑是最辉煌的一战。

　　空前的胜利，也使得防线的士气空前高涨。

　　之前压抑凝重的氛围，一扫而空。

　　六神部不可战胜的神话从此被打破，大家这才发现，原来神部血修也是人，也会死。信心逐渐建立，对神部的恐惧消失。大家心目中，神部也许比他们强，但是他们同样也不是好惹的。

　　士气高扬之下，大家以更加积极的态度投入到防线的建设之中。

　　上次神狼凿穿风幕的几个点都被找出来，为了防止类似的情况再次出现，师雪漫在指挥大家拓宽裂缝，从而增强风幕。

　　这项工程并不容易，峡谷裂缝常年被风幕侵蚀，质地较差的岩石已经风化，而剩下的岩石经过长久金风淬炼，质地极为坚硬。

　　即使有王小山坐镇，工程也需要花费很大的力气，好在他们只需要把几个关键点拓宽即可。

　　王小山如今是最繁忙的一位。

　　师雪漫、铁兵人、姜维和桑芷君等人正在讨论防线的布置，昆仑天锋对这些不感兴趣，没来参加。王小山站在一座沙盘面前，沙盘上清晰可见整条防线以及周边的地形，惟妙惟肖，异常精致。

　　王小山认真听着他们的讨论，不时地调整沙盘。

　　几乎是师雪漫他们的话音刚落，沙盘立即发生变化，变成他们口中的模样。师雪漫铁兵人等人，围着沙盘，一会沉吟，一会激烈讨论。

　　王小山几乎不参与讨论，一旦师雪漫他们有结果，再改变沙盘。

　　王小山的战斗力为零，但是在防守战中的作用巨大。用铁兵人的话来说，王小山在阵地防守中的作用，起码超过十位战斗元修大师。

　　他们知道神之血绝对不会善罢甘休，接下来的战斗只会更加激烈残酷，但是他们信心十足。

　　经过激烈讨论，最终得出一个大家都认可的方案，剩下的活就全都交给王小山，负责协调的是桑芷君。

　　铁兵人回到兵人部营地，心情颇为愉悦，尽管很辛苦，但是他却觉得无比充实。他在无数质疑声中出来挑起兵人部的大梁，担任兵人部首，一是希望抵御血修，另一个则是不忍看到兵人部就此消亡。

　　他接手的兵人部名存实亡，都是一群实力低微、没有战斗经验的新兵。可是如今，经历了几场战斗的淬炼，这些稚嫩的脸庞变得刚毅沉着许多，看不到初上战场的惊慌。他们举止有度，心理素质强了许多，再打几场，他们就会成为一批新的精锐。

　　亲眼见到自己的战部蜕变，铁兵人心中充满欣慰和成就感。

　　虽然几场战斗的主力要么是重云之枪，要么是塔炮联盟，兵人和天锋更多的是辅助，但是铁兵人已经心满意足。他有信心，随着兵人、天锋不断增强，他们能够发挥更大的作用。

　　他问副部首：“昆仑大人回来了吗？”

　　副部首摇头：“还没有。”

　　昆仑天锋这些天沉迷于山谷中的剑阵，那些不断演变的光剑，对于一心想编纂剑典的她来说，无疑散发着致命的吸引力。

　　她天天坐在山谷旁的山坡上，注视着光剑的每一次演变。

　　每一把新剑的诞生，都让她为之着迷。

　　不光是她，天锋部的剑修几乎倾巢出动，守在剑阵旁，参悟剑意。在他们面前，就像一本正在演变的【剑典】，任何一点领悟，对他们都有着莫大的裨益。

　　反而雷霆之剑的队员没什么感觉，他们走的是另外一条道路。

　　铁兵人无奈地摇头，师妹对剑术的沉迷没人比他更清楚。只是没想到，师妹手下的剑修也是一个模子刻出来。天锋负责驻守的镇神峰空无一人，还是铁兵人派兵人部士兵前去维持。倘若因为无人驻守维持，导致镇神峰坠落砸伤友军，那乐子就大了。

　　师妹是一位杰出的剑修，却不是一位合格的部首。

　　铁兵人知道，倘若不是因为他，师妹也不会上前线，她的心思都在剑术上，对战部没有任何兴趣。有这个原因在，他怎么忍心苛责？

　　他注意到副部首欲言又止，心中一动：“可是有事？”

　　副部首看了一眼周围，见没有人，压低声音：“天心城的信使来了，他说要见您。”

　　天心城？

　　铁兵人心中一跳，神情没有变化，眼中升起一缕阴霾。

　　副部首忧心忡忡，低声道：“对方是秘密来的，属下不敢让别人知道。”

　　天心城这个时候派信使来，意图为何？

　　而且，如今防线的主将是师雪漫，天心城的信使不拜见师雪漫，却先来找自己，铁兵人嗅到一丝不祥的气息。

　　“人在哪？”

　　“在您的营帐等候。”

　　端木黄昏和往常一样，喝完楼兰煮的元力汤，心满意足来到这些天他的静坐之地。其实楼兰的元力汤，对现在的端木黄昏来说，效用几乎为零，但是他依然每顿不落，每碗必争！

　　除了元力汤滋补的效果，楼兰的元力汤味道是人间无上美味。沉迷其中无法自拔的，可不仅仅只有端木黄昏，胖子亦是如此，两人经常为了剩下的一些汤底，争得面红耳赤。

　　其他人只能流着口水、羡慕地旁观，那是大佬的战争！

　　端木黄昏心情不错，今天他赢了，多喝了半碗，想到胖子气急败坏的模样，他心情就莫名地愉悦。

　　连胖子这样的渣渣都成大师了，端木黄昏心中相当不爽。

　　天才和凡人不拉开差距叫什么天才？

　　所以他决定继续提高【青花缠枝】的威力，让胖子这样的货色，知道什么才叫天才！

　　按理说，他刚刚领悟的【青花缠枝】已经是他的巅峰，想要再前进一步，可谓比登天还难。不过，他却有一个绝佳的目标供他参悟。

　　沿途不断有人向他行礼。

　　“端木大人！”

　　“端木大师！”

　　他矜持礼貌地回礼，出身世家的他风度无可挑剔。

　　但是很快，他的眉头微不可察一蹙，今天的人怎么这么多？

　　平日里他来的时候，这里虽然偶尔能见到人，但是从来没有这么多人。放眼望去，络绎不绝，不知道的话，端木黄昏还以为自己走进哪个热闹的节日观景点。

　　他敏锐注意到，不少人手上提着竹篮。

　　但无一例外，竹篮里空无一物。

　　往前走，人越来越多。

　　端木黄昏心中的不快消失，取而代之的是浓浓的疑惑，这些人在干嘛？

　　他面前是一座高坡，高坡后，就是他这几天参悟之地。端木黄昏的耳力敏锐，他听到高坡之后，传来喧嚣的人声。

　　他心中愈发好奇，走上高坡，看清楚之后，一时怔然。

　　不远处的风柱散发着淡淡的光芒，柔和宁静。风柱下，是络绎不绝的人群，有的在行拜叩首，有的把竹篮里的东西取出来，小心地摆好，供奉在风柱前。

　　供品五花八门，有的是刚捕捉的野兽，有的是没有摘叶的青野果，还有战部的口粮。

　　供品前插着点燃的树枝，或者浸了松油的草把，香火缭绕。

　　巍峨的风柱前，祭拜的人们渺小。

　　他们念念有词，举起手中的酒坛，把酒水洒落香火前，洒落在微风中。

　　“今天头七，各位前辈，都来吃点吧。”

　　“战场没什么好东西，还请不要嫌弃啊。”

　　“多吃点，一定要多吃点啊。”

　　“前辈们放心安息，剩下的战斗交给我们。”

　　声声不息，听风有信。


第六百四十八章 变化

　　当铁兵人看到天心城信使的第一眼，危险的感觉瞬间浮上心头。信使很年轻，相貌英俊，是一张他未曾见过的新面孔。华贵的长袍纤尘不染，就像刚刚参加世家举办的晚会，而非穿越沿途严密的封锁和暗哨。

　　“天叶部，何咏，见过大人。”

　　他微微欠身，但是神情淡漠，语气像在叙述不相干的事情，没有半点感情。

　　铁兵人注意到信使身体周围环绕着一层淡淡的气息，气息微薄朦胧。他心中一跳，动作却没有流露出分毫，他自顾自坐下来，随口道：“天叶部？我怎么不记得天心城有个天叶部？”

　　何咏道：“大师之光计划成功之后，夫人下令组建天叶部。”

　　铁兵人愣住：“大师之光计划成功了？”

　　何咏淡漠的语气中流露出一丝骄傲：“是。”

　　铁兵人再也无法保持平静，心中犹如掀起惊涛骇浪。大师之光成功了？竟然成功了！

　　因为师妹的关系，他也算得上夫人的嫡系，对大师之光知道的自然比外面多。当时在内部，对大师之光的质疑声从来没有断过。几乎所有人都不能理解，为什么夫人会把不顾一起推动大师之光。那时的夫人，就像赌桌上疯狂、失去理智的赌徒，把手上所有的筹码，全都押在大师之光上。

　　终于成功了么……

　　铁兵人努力平复心情，目光复杂地看向何咏。他的目光敏锐，从何咏身上，就能看出来大师之光培养出来的大师，实力强悍。尽管没有探探对方的底细，但是铁兵人本能地意识到何咏不好惹。

　　铁兵人试探问：“其他人实力比之你如何？”

　　“在下实力在天叶不值一提。”何咏明白铁兵人的试探，他没有回避，也没有回避的必要，很快所有人都会知道天叶部的实力。

　　能够组建战部，那大师的数量不少……

　　想象一下，一支完全由大师组建的战部。

　　恐怖的战斗力！

　　铁兵人头皮微微发麻，历史上还从来没有出现过一个完全由大师组建的战部，哪怕是中央三部！更何况，这些大师的实力比一般元修大师更加强悍！

　　铁兵人不是什么都不懂的新兵，一支如此强悍的力量横空出世，整个天外天的格局会发生巨大的变化，甚至连整个天下的格局都会因之改变。

　　天叶部，这个名字能看得出来夫人的野心。

　　铁兵人眼中的惊骇，没有逃过何咏的眼睛，他已经不止一次在别人眼中看到过同样的恐惧和敬畏。他就像高高在上的神祇，没有半点怜悯，冰冷的语气透着一丝残酷。

　　“前些日子，天叶部巡视诸城。新光城不服号令，我们采取了一些必要的措施。尉迟霸授首，安丑丑伏诛，新光城祈求夫人开恩。”

　　铁兵人再也无法保持镇定，失声惊呼：“尉迟长老！丑象！新民派……”

　　何咏眼中闪过一丝讥讽，冷冷道：“行至宫野城，宫氏家主亲自迎接，立誓效忠夫人，送其女宫佩瑶入天心城，侍奉夫人左右。”

　　铁兵人呆立原地。

　　他当然知道，所谓侍奉夫人左右，只不过不是表面上的说法，其实就是充当人质。

　　“天叶战旗所到之处，天下归心。用不了多久，各城为战的局面就会消失。”

　　何咏看了一眼呆若木鸡的铁兵人，意味深长道：“一个时代即将结束，一个崭新时代要开始了。何去何从，兵人阁下可要想清楚。”

　　半晌，神情恍惚的铁兵人艰难开口，语气干涩沙哑：“夫人想我做什么？”

　　何咏笑了。

　　万神畏张大嘴巴，满脸震撼。

　　他脸上一湿，像雨点打在脸上，下雨了吗？不对，是血滴！

　　一位大师摇摇晃晃，就像断了线的风筝，从天空坠落。然而此时，却没有人有余暇去救助他。

　　砰！

　　对方一头栽下，脑袋和万神畏不远处的岩石狠狠撞上，脑袋就像脆弱的西瓜当场爆裂，气息断绝。万神畏心中暗自庆幸，自己坠落的时候，把叶白衣当肉垫，才没有当场摔死。

　　上空的战斗持续超过一个时辰，万神畏算过，坠落的大师已经超过二十一位。佘妤也付出了惨重的代价，她的左臂耷拉在一旁，小臂扭曲，呈现不正常的角度，浑身的伤痕更是不计其数。

　　万神畏没有想到，看上去娇滴滴的佘妤，竟然如此刚烈骁勇！

　　她就像疯狂的野兽。

　　战斗经验丰富的万神畏对形势有清醒的判断，胜利的天平正在向元修大师倾斜。佘妤看上去左冲右突，不时给元修大师带来伤害，但是对方的大网正在收紧。

　　现在的佘妤，不过是困兽之斗，留给她的时间不多了。

　　傅思思的想法，不顾一切伤亡，都要抓住佘妤，哪怕付出数十名大师的代价。大师之光计划第二期已经开始，很快他们就能得到补充。但是捕捉吸收神血的佘妤，却是可遇不可求。

　　神血的价值，一点都不比叶白衣少。

　　神血是神之血的无上圣物，传言帝圣正是吸收了神血的力量，才如此强大。

　　在佘妤之前，帝圣从来没有赏赐过神血。

　　叶白衣体内的天神心，佘妤体内的神血，那条看不见的线，无比清晰的浮现在傅思思的脑海中。那意味着他们将有机会破解神之血最核心的秘密！

　　唯一让她觉得意外的，是佘妤的实力比她预估的还强，战斗的伤亡比想象的大。

　　一切都是值得的！

　　这是最好的机会，经过此战，佘妤孤身一人落单的机会，只怕再也不会出现。

　　一个时辰的休息，万神畏体力恢复少许。

　　日复一日艰苦修炼的价值，体现出来，万神畏的恢复能力超乎常人。

　　落地之后，他就一动不动。开始的时候，还有几人暗中关注他，当时他完全脱力，意识模糊，动弹不得。等他渐渐恢复神志，却依然保持不动，关注他的几道视线早就消失。

　　所有人的注意力全都汇集在佘妤身上，此时的佘妤，就像知道自己将死的野兽，疯狂不顾一切！

　　没有人注意到自己。

　　等待机会的万神畏动了，他抓起叶白衣，悄无声息开溜。

　　几乎是他刚动，就被天空的傅思思注意到，但是此时佘妤也是最危险的时候。又有三名同伴被杀，她咬牙道：“先抓妖女！”

　　其他人没有异议。

　　油尽灯枯的万神畏在他们眼中威胁为零，就算放开他跑，又能跑多远？

　　万神畏见傅思思等人不管自己，当下也不掩护，扛起叶白衣，撒腿就跑。

　　他心中苦笑，大概自己是最窝囊的神畏部首了吧。可从来没有哪个神畏部首，像自己这样犹如丧家之犬，疲于奔命。

　　连逃跑都没人第一时间回追。

　　知道自己的时间不多，他不敢留力，一路狂奔。

　　一行七八人正在荒野飞行。

　　“什么痕迹都没发现，咱们的方向对不对啊？”

　　“大人是飞的，能留下什么痕迹？这个方向是朝翡翠森没错！”

　　为了躲避佘妤可能的追杀，神畏化整为零，分成许多小队，沿着不同的方向分散脱离。他们这个小队，走到半路上，就有人嚷着去帮部首大人。

　　队伍里都是年轻，最年轻的是王二蛋，他是神畏年纪最小的战士，今年只有十六岁。

　　他们也知道机会非常渺茫，就是想做点什么。也知道他们可能是徒劳，不理智，谁管！大人都要死了，还理智个屁！

　　分散之后，他们并没有选择撤退，而是决定朝翡翠森方向全速前进。

　　因为年纪最小，王二蛋也经常成为大家嘴里调侃的对象。但是大家都知道，大人非常喜爱王二蛋，王二蛋自己也知道。

　　神畏里能够得到大人平日里指点修炼的人屈指可数，王二蛋便是其中之一。大伙都在私底下猜测，大人是不是想王二蛋接班，悉心栽培的意思很明显啊。

　　其实大伙都很喜欢王二蛋，憨直朴实，不怕吃苦，是个好小伙，不过怎么也不像能够挑起神畏的人。

　　嚷着去帮大人的就是他。

　　王二蛋绝对想不到，他们不理性的举动，让他们恰巧躲过傅思思一行。为了追击万神畏，傅思思他们横渡金风层，恰好又被他们躲过。

　　大伙的脸色很难看，这么多天没有丝毫收获，大伙情绪都非常糟糕。

　　每个人都黑着脸，处在爆炸边缘。

　　王二蛋脸上虽然透着担忧焦急，但是他的脑袋不断扫过四周，寻找蛛丝马迹。

　　“还没找到！到底对不对啊！”

　　忽然，王二蛋伸手拦住大家：“停！”

　　其他人闻言心神一震，脸上露出狂喜之色，但是看到王二蛋闭上眼睛正在感知什么，连忙噤声。

　　王二蛋睁开眼睛，指着右侧：“那边有人战斗！”

　　有人战斗？大人和妖女在交手？

　　所有人又是振奋又是担忧，不敢有丝毫迟疑，急忙朝王二蛋手指的方向飞去。

　　万神畏机械地迈着腿，叶白衣拖在地上，一步步朝前进。刚毅的脸庞布满伤痕，睁大的眼睛目光涣散，嘴唇干涸，手臂的伤疤结痂，血迹点点，死死攥住叶白衣的头发，指节发白。

　　可怜的叶白衣，就像个破布袋，被拖在地上。

　　然而无论是泥浆沼泽，还是尖锐岩石遍布的荒野，叶白衣依然纤尘不染，一身雪白。

　　忽然他听到熟悉而充满惊喜的欢呼。

　　“大人！是大人！”

　　呵，都出现幻觉了。

　　万神畏摇头，眼前一黑，一头栽倒在地。


第六百四十九章 凤圣

　　中午骄阳似火，刺眼的阳光把听风部空荡荡大营照得白晃晃。大营寂寥无声，偶尔可见稀落落的几人，透着几分萧瑟之味。大部分将士都在外打探消息，剩下留守的人员只有不到十分之一。

　　自打小山带着数百人离开之后，听风部的士气就一落千丈。营里的氛围很低沉压抑，许多人因为受不了，而主导请求外出行动，留在大营的人数也越来越少。

　　留守大营的将士也是无精打采，连日常的操练都变得懈怠起来，对于以军纪森严而著称的中央三部来说，这是无法想象的。

　　倘若说，因理念相左小山等人的出走是内患，而天叶部的成立，则让听风部的境况变得微妙起来。

　　曾经的听风部，是叶夫人最依仗的左膀右臂，地位无可取代。如今明眼人都能看得出来，天叶部才是夫人真正的“亲儿子”。

　　这还不是最糟糕的情况。

　　当天叶部一举拿下新光城，宫野城投降，震惊天下。随后以雷霆万钧之势横扫天外天，所到之处群雄俯首。

　　前所未有的强势表现，一统天外天的伟业更是令人难以置信，天叶部的声望瞬间推到顶峰。

　　营帐深处，一处不起眼的砖瓦房，没有人值守。

　　屋内的光线很暗，和外面的雪亮仿若两个世界。

　　年听风盯着屋内供奉的牌位，一动不动像尊雕像。他进来许久，从进门伊始，他就沉默不语。黑色长案上，摆放数百块长生牌，上面写着他们的名字。长生牌纤尘不染，摆放整齐，显然有人精心打理。

　　香炉升腾起丝丝缕缕的烟雾，模糊了那些熟悉的名字。恍惚间，长案上那一张张排列摆放的长生牌，变幻成一支沉默肃立的军队。

　　听风部的消息最为灵通，前线的胜利，小山他们最后的选择，他们第一时间得知。

　　不知道是谁建了这座祠堂，每一位回营的将士都会过来祭拜。

　　年听风第一次来。

　　他的身体动了一下，目光恢复清明，从长案上取了三根线香。

　　在长明灯上点燃，祭拜，插入香炉。

　　凝视片刻，转身离去。

　　自始至终，一言未发。

　　不起眼的灰蓬车离开大营，没有惊动任何人。

　　车内的年听风面无表情，目光偶尔投往车窗外，扫过街道上匆匆行人。

　　天心城正在恢复生机，街道上的行人数量比前段时间增多不少，从缓慢的车速就能判断出。沿街大门紧闭的商铺纷纷打开大门，揽客的伙计衣着整齐，不时喊几嗓子，声音嘹亮。各家门口的招牌似乎也变得鲜亮许多，灰尘擦拭干净，给街道增加几分色彩斑斓。

　　恍然间，年听风想起当年的五行天，每个城市都是行人如织，灯火通明，照亮夜晚。

　　年听风眼中闪过一缕复杂难明的情绪。

　　说实话，他不喜欢【大师之光】计划，非常不喜欢。如果实力可以如此获得，那其他人艰辛的修炼所付出的汗水，岂不是变得非常可笑？

　　中央三部就算一位普通的战士，哪一个不是拼死拼活修炼，经过一轮轮残酷的竞争？不管是他自己，还是自己麾下的将士，都是如此才有今天。

　　然而，无论他喜欢还是讨厌，他必须得承认，大师之光诞生，似乎就为了影响这个世界。成功和失败，都会对世界产生深远影响。

　　天叶部的强势表现，让所有人都看到一个强势的天心城，正在崛起。眼光再迟钝的人，此时都看得分明，未来的天心城，将是天外天真正的权力中心！

　　强烈的信心，让天心城宛如焕发新生。紧闭的商铺，纷纷重新开张，商业重新变得繁荣，嗅觉灵敏的人已经披星戴月，朝着天心城进发。

　　长老会掉落的权杖，被叶夫人重新拾起。

　　当然，并非所有人都心怀憧憬。

　　还没走进大厅，年听风就听到里面传来语气激烈带着一丝愤怒的声音。

　　“夫人，太惨了！实在太酷烈！这不是对外敌，这是自己人啊夫人！新民或许有分歧所在，但是他们对五行天做出的贡献，不应该被遗忘。他们也是您的臣民，岂能视之为仇寇？屠刀之下，血流成河，人心惶惶，天下皆畏……”

　　夫人亲切柔和的语气传来。

　　“爱卿说得是，小宝他们行事孟浪了，回来好好批评他们。他们都是一些年轻人，做事冲动，把握不好分寸，正需要各位这样老到持重的前辈监督把关……”

　　年听风没有进去，而是垂首候在门口，眼观鼻鼻观心，好似老僧入定。

　　片刻后，一群老头心满意足地从大厅内出来，看到门旁的年听风，有人冷哼，更多的人目光中带着一丝鄙视和敌意。有了天叶部之后，听风部的地位锐减。当年听风部是叶夫人手中最锋利的刀，得罪的人不计其数。此时看到年听风失势，不知道多少人暗中拍手称快。

　　不过忌惮年听风手中的力量，这些人也不敢过于放肆。

　　年听风视若无睹。

　　过了一会，夫人传令他进去。

　　看他走进大厅，半靠在椅背上叶夫人懒洋洋轻笑一声，带着一丝嘲讽：“看看，一群迂腐的老家伙，没事就喜欢指手画脚。之前各个躲在家里当缩头乌龟，现在倒是各个都是诤臣！墙头草都不如，墙头草至少还有看人的能耐，这些人呢，无能至极。”

　　“流点血有什么关系？现在流的血还少了？哼，不让那些家伙知道怕，要拖到什么时候？”

　　年听风道：“夫人说得是。”

　　叶夫人目光直视年听风，坐直身体，神情认真，语气也变得郑重不少：“知道你最近听了不少风言风语，受了不少委屈。你的功劳我心里有数，怎会忘记？天叶部好比拳头，你听风部就是我的眼睛，看得清楚，才能打得准！过段时间，等天外天平定之后，你的重心就放在听风部扩编。许你便宜行事之权，从各城挑选好手补充，我对听风部的期望很高。你要辛苦了。”

　　年听风脸上露出感激之色，俯首应命：“为夫人效命，肝脑涂地，万死不辞！”

　　“好了好了，你可别被那些马屁精带坏了。”叶夫人笑着摆手，很快脸上笑容消失，淡淡道：“之后的工作很重，尤其是你的任务。不管是新民，还是世家，找出那些不听话的。”

　　年听风应命：“是。”

　　“我们天外天，只有团结一心，才能战胜神之血。这些扰乱团结的害群之马，要把他们都清除干净。尤其是新民，他们自成一体太久了。”

　　“是，属下会注意的。”

　　叶夫人感慨道：“阵痛是难免的，不过只要熬过这一关，便是一片坦途啊，此时可千万不能妇人之仁。”

　　年听风附和道：“是。”

　　“只要我们能团结一心，血修并不怕。你看，这前线又是一场大捷，就是最好的说明。我们不能强调某一个两个战部的作用，光靠他们能守住防线吗？显然不行！”

　　年听风会意：“夫人说得是，各消息村属下会专门叮嘱。”

　　叶夫人露出满意之色：“你做事，我一向是放心的。”

　　她的语气一转，忽然道：“松间派你怎么看？”

　　年听风沉默片刻，道：“夫人乃大长老遗嘱所立，五行天正统所在，凡天下元修，皆应从命。但有违抗，视作血修同党，当诛杀以示天下。”

　　叶夫人不由笑道：“把我说得像刽子手一般，动不动就杀杀杀。真希望他们能聪明点。”

　　年听风忽然朗声进谏：“长老会年代久远，难以适应如今危局，天外天亦非五行天，血修强敌压境。欲抗击血修，当高举战旗。正所谓名不正言不顺，神之血有帝圣号令血修，我元修当有领袖凝聚天下血修，万众归心。臣提议，废除长老会，夫人登位，以凤圣之名，号令天下！”

　　“凤圣……”

　　叶夫人美眸亮起。

　　一片漆黑中，佘妤所有的气息全都收敛，就像一块岩石。周身冰冷的岩石，黑暗潮湿，这是位于山体深处，一道仅仅只有数尺宽的裂缝。

　　裂缝通往外面的路线非常曲折，光线透不进来。

　　为了突出重围，佘妤不惜动用秘法。尽管突出包围，但是佘妤已经油尽灯枯，当时已经慌不择路，没想到却被她遇到一道如此隐蔽的裂缝。

　　佘妤此时的状态糟糕至极，脸上苍白如纸，没有半点血色。全身都是触目惊心的惨白伤口，没有血迹，许多地方都能看到森森白骨。

　　断了多少骨头？佘妤不知道。

　　她的意识开始变得模糊，最后残留的一丝理智和求生欲，让她收敛气息。

　　外面几道隐隐约约的气息消失，但是裂缝中的佘妤已经陷入昏迷，她的状态变得更加糟糕。她的身体变得滚烫，生机在迅速凋零，脸上浮现皱纹，皮肤开始干裂枯萎。

　　乌黑的长发，以肉眼可见的速度变得雪白，心脏逐渐停止跳动。

　　她的身体逐渐变得透明，暗红色的血管，清晰可见。纤细的血管，散发着淡淡妖异的红光，它们在汩汩流动。

　　黑暗中时间悄然流逝。


第六百五十章 这是什么剑术？

　　一群人席地而坐，没有人说话，气氛压抑。在付出如此巨大的伤亡之后一无所获，对这些心高气傲的“新大师”们来说，无疑是当头一棒。

　　傅思思坐在一块半人高的石头上，她的脸色同样不太好看。

　　此刻他们被强烈的挫败感笼罩，个个垂头丧气。只有这个时候，才让人想起，他们其实只不过是一群十多岁二十出头的年轻人。

　　大师之光能够让他们的实力脱胎换骨晋升大师，却无法直接提高他们的心性心智。胜利时容易目空一切，失败时同样满怀沮丧。

　　“我们现在分成两队，桂虎你带二十人，任务是搜索佘妤，妖女身负重伤，肯定跑不远，最有可能的就是暗中躲在某处。一旦发现尽量生擒，如果不行，也不要畏手畏脚，绝对不能让她活着离开。”

　　傅思思抬起头，语气变得坚定。经历家中巨变，亲眼目睹父亲的牺牲，她比其他人更加成熟一些。正是看中她的这项品质，叶夫人委任她为天叶部副部首。

　　傅思思知道此时必须振奋士气。失败并不可怕，亡羊补牢为时未晚。在明白自己之前犯了错误之后，她很快就调整自己的思路。

　　“其他人跟我走，哼，万神畏强弩之末，也想跑？叶白衣干系极大，不容有失！”

　　众人重新振奋精神，纷纷起身。

　　宫佩瑶望着远处的天心城，眼中闪过一丝黯然。她身边的韩笠，敏锐捕捉到宫佩瑶的情绪低落，张了张嘴却半天都没有发出声音，他不知道该怎么安慰。

　　韩笠眼前浮现一张张淡漠得没有半点感情的脸，还有他们脚下蔓延扩散的血泊。

　　天叶部！

　　瞳孔深处掠过一丝恐惧，他握着剑柄的手掌，情不自禁用力，指节发白。

　　那是一群冷酷的杀戮机器，在他们眼中，人命和野草没什么区别。

　　韩笠的情绪很快恢复平静，晋升大师之后，他的心境修为日益深厚，不再像以前那样浮躁。更何况他知道佩瑶作为人质生活在天心城，没有生命危险。以他对叶夫人的了解，叶夫人反而会大力笼络，关照有加，以示千金买骨。

　　倘若有人想对佩瑶不利，惟有踏过他的尸体。

　　韩笠沉迷剑道，性情淡泊，对于权力毫无野心。只要佩瑶没有性命之忧，他就放心下来，佩瑶大概会不太开心。好在佩瑶向来识大体，心态调整能力甚强，这一点或许还超过自己。

　　他哑然一笑，目光重新投向远处的天心城。不知是否许久未归，曾经稍显破败的城市，如今却显现出欣欣向荣的气象。

　　宫佩瑶想起刚刚收到的消息，精神振奋少许：“前线大捷，神狼、银霜全军覆没，赫连天晓伏诛，真是前所未有的大胜。艾辉和雪漫姐他们真是太厉害了。”

　　韩笠动容：“那可真是一场大捷！”

　　银霜、神狼，再加上之前的烈花血部，也就是说神之血精锐的六分之一灰飞烟灭。哪怕是神之血庞大的体量，这也可以称得上重创。

　　宫佩瑶又有些担忧：“他们表现这么厉害，叶夫人那边……可不是什么好事。”

　　韩笠默然。

　　宫佩瑶忽然好奇地问：“你说，艾辉和雪漫姐他们，和天叶部比起来，谁更厉害一些？”

　　韩笠想了想：“天叶部。”

　　宫佩瑶不满道：“凭什么天叶部？”

　　韩笠沉吟道：“历史上从来没有一只全部都是大师组成的战部。天叶部任何一位队员，实力都远超一般的大师。我想不到什么人才能战胜天叶部。”

　　宫佩瑶孩子气地哼了一声：“反正我相信艾辉和雪漫姐。”

　　艾辉……

　　韩笠想到那个身影，眼中闪过一丝渴望，不知为何，体内的战意竟然蠢蠢欲动。正是败在艾辉之手，才让他窥到剑术奥妙，晋升大师。

　　如果能和那家伙再打一场，一定痛快至极！

　　韩笠情不自禁握紧剑柄，片刻后，才缓缓吐出一口气。白气如剑，凝而不散，他的神情缓缓放松下来。

　　可惜，天心城没有什么剑术高手。

　　晋升大师之后，一个全新的剑道世界呈现在他面前，有着无数未知等待他去探索。他现在最希望的就是遇到其他的剑术大师，能够切磋剑术。

　　他曾经还期待剑道日益兴盛，现在已经没有这个指望。

　　大师之光大获成功，向所有的年轻元修指明了一条明路，一条能够快速获得力量、权利、地位、财富、尊重的道路。

　　身为传统的元修，韩笠对大师之光有着本能的厌恶。在他看来，大师之光和兽蛊宫的血炼有什么不同？

　　还未到城门，就早早有元修在等待迎接他们。

　　面孔很陌生，韩笠并不认识，但是他却能从对方周身环绕的波动，判断出对方一定出自天叶部。

　　对方微微躬身，语气恭敬，神情淡漠：“欢迎佩瑶小姐和韩师，夫人得知两位今日抵达，十分欢喜，亲自过问起居之地，两位有任何需要，还请勿要客气。夫人准备了给两位接风洗尘的宴席，城内各家家主皆在邀请之列。行礼有管事送到住处，两位请随我来。”

　　宫佩瑶脸上露出无可挑剔的笑容，回礼温婉道：“有劳大人带路。”

　　“不敢当。”

　　对方神色淡漠如常，在前方带路。

　　进入天心城，宫佩瑶和韩笠对视一眼，都看到彼此眼中的震惊。两人都来过天心城，当然知道曾经的天心城是什么模样。如今的天心城，面貌焕然一新，商铺林立，行人如织。

　　这就是……明主气象吗？

　　宫佩瑶心情复杂。

　　宴会非常隆重，到场的都是大人物，许多人的辈分甚至应该宫家家主来接待，宫佩瑶这样小辈只能执晚辈礼。从宴会的氛围，绝对看不出来这是为一位人质所准备。

　　叶夫人亲切欢语，令人如沐春风，觥筹交错，宾主尽欢。

　　宫佩瑶知道，这只是叶夫人换一种方式的夸耀武功，展示自己的慈悲和怜悯。

　　当回到住处，她已经精疲力竭，没多时便沉沉睡去。

　　韩笠凝视着宫佩瑶婴儿般的睡容，心中微微叹息。察觉到外面有人，他起身悄无声息离开，打开房门，赫然是迎接他们的那位天叶部元修。

　　“夫人要见你。”

　　见到夫人，是在一处不起眼的深宅。

　　夫人的容颜没有半点变化，岁月在她身上没有留下任何痕迹。韩笠感知到，不远处的阴影之中，几道若有若无的波动。

　　韩笠心无波澜，立在原地，有如雕塑。

　　“韩笠，我可曾亏待过你？”

　　叶夫人的语气很淡。

　　韩笠开口：“不曾。”

　　叶夫人冷哼一声：“那你有什么要解释的？”

　　韩笠摇头：“没有。”

　　叶夫人似乎没想到韩笠如此冥顽不灵，脸色沉下来。似乎察觉到夫人的怒火，淡淡的杀意从角落里阴影蔓延开来，房间的温度不断下降。

　　韩笠浑若未觉。

　　叶夫人忽然轻笑一声：“果然大师了，气度也不一样。”

　　韩笠心中叹息，知道自己和叶夫人这是彻底决裂。没有人知道，韩笠进入昆仑剑盟，就是叶夫人安排。之前叶夫人的那句话，就是给他一个转圜的机会。只要他肯俯首听命，叶夫人会既往不咎。

　　然而他还是拒绝了，尽管那是一条繁花似锦的道路。

　　笼罩房间的淡淡杀意消失一空，好似刚才那只是韩笠的错觉。

　　叶夫人笑吟吟道：“你如今是剑术大师了，在剑术上的造诣深厚，正好我这有一段幻影，你且看看。”

　　韩笠心中有些疑惑，没有吭声。

　　一团光芒在房间内绽放，韩笠的心神立即被眼前的幻影牢牢吸引，是战场！

　　看得出来，记录者用的幻影豆荚品质非凡，幻影非常清晰，许多细节都纤毫毕现。

　　韩笠眼睛几乎要鼓出来，嘴巴不知道何时张开，半天也没有合拢。

　　叶夫人注视着这一幕，她没有半点嘲笑的意思，她还记得自己看到这一幕时，心中是何等惊骇。

　　从天而降的剑光，仿佛一场最绚烂的光雨，连塔炮齐射的光华在它面前都黯然失色。强悍的血修，在这些光剑面前，脆弱得就像纸糊，不堪一击。

　　血流成河，尸横遍野。

　　这是什么剑？光芒如此独特？

　　这是多少把剑？为何数也数不清？

　　为何每一把剑的形状都不相同？

　　数目如此惊人的光剑该如何操控？

　　威力为何如此犀利？

　　这……这是什么剑术？

　　无数疑问在韩笠脑海中盘旋，他心中如同掀起惊涛骇浪，对于剑术的理解瞬间被颠覆，晋升大师的自信，这一刻轰然崩塌。

　　他没有注意到，当赫连天晓高喊“艾辉你是血修”时，叶夫人的瞳孔微不可察地一缩。

　　沉浸在幻影中的韩笠终于恍然大悟，这就是神狼部覆灭的全过程！

　　那这场绚烂的剑雨……

　　韩笠脑海中不自主跳出一个名字——艾辉！

　　他难以置信。

　　幻影结束，房间重新安静下来，韩笠粗重的喘息声如此清晰。他眼神迷茫，脸白如纸，全身衣衫湿透。

　　叶夫人沉默片刻，突然问：“以你看来，单纯的剑术，是否可能有此威力？”


第六百五十一章 宫佩瑶的推测

　　韩笠不知道自己是怎么回到住处，他精神恍惚，满脑子都是那场从天而降绚烂至极的光雨。进门的时候，甚至被门槛绊了一下，险些跌跤。

　　“发生什么事了？”

　　宫佩瑶连忙迎上去，眼中透着忧虑，她从来没有在韩笠身上看到这般模样。

　　韩笠抬起头，目光茫然，过了许久才回过神来，长长吐出一口气。注意到佩瑶眼中的担忧，他苦笑一声：“我没事，夫人也没有为难我，只是见到匪夷所思的剑术，一时难以释怀。”

　　宫佩瑶闻言，松了一口气：“没事就好。”

　　她旋即有些好奇：“什么人的剑术，能把你吓成这样？”

　　韩笠晋升大师，进入全新的世界，他不仅没有自满，反而比以前更加刻苦专研，剑术上的造诣日益深厚。宫佩瑶很少看到韩笠出手，也不知道韩笠的剑术如今究竟到了什么水平。天叶部兵临宫野城，韩笠挺身而出，化解了一场血灾。

　　韩笠感慨道：“是艾辉，我看到神狼如何覆灭，赫连天晓之死，还看到包罗万象的剑意，真是大开眼界！”

　　宫佩瑶瞪大眼睛：“真的吗真的吗？好可惜没能看到。艾辉已经这么厉害了吗？还有谁？雪漫姐呢？”

　　她的语速飞快，好奇心被提起。前线的大胜逐渐传开了，但是大家只知道神狼覆灭赫连天晓伏诛，对于战斗过程中的细节无人知晓，也为这场大胜平增几分神秘色彩。倘若不是艾辉师雪漫之前的战绩骄人，许多人都不太相信。

　　韩笠摇头：“只有艾辉，数不清的光剑从天而降，就像下雨一样。”

　　宫佩瑶愣了一下：“然后神狼就被消灭了？”

　　韩笠嗯了一声，眼中流露出悠然神往：“那场面，真是摧枯拉朽，酣畅淋漓啊，恨不能亲眼目睹！”

　　宫佩瑶有些嘀咕：“艾辉已经这么厉害了吗？”

　　韩笠连连赞叹：“是啊，那些光剑数以万计，竟然没有一把形状相同，其所蕴含剑意也千变万化，大有包罗万象之意。”

　　宫佩瑶问：“那岂不是比肩宗师？艾辉已经是宗师了吗？”

　　韩笠一呆，眼中流露疑惑之色，片刻后方恢复清明，他沉吟：“不是宗师。虽然艾辉的剑术叹为观止，但不是天地之威。”

　　此时他亦反应过来，恍然大悟：“难怪夫人问我，单纯的剑术能否有此威力？”

　　之前沉浸在豆荚幻影呈现的剑术之中，他没有细想，此时回过味来，就明白叶夫人言下之意。艾辉的境界，绝对没有踏入宗师，剑术固然超乎寻常，但是也不至于如此毫不费力屠戮神狼。

　　他的脑海回味幻影，其中一个之前被他忽略的画面细节引起他的注意。

　　神狼将士周身的环绕的红光，在艾辉的光剑面前，异常脆弱，好似纸糊的一般。他和血修交过手，血修周身环绕的血光非常难缠，想要破开它并不容易。可是，那些从天而降的光剑，屠杀的可不仅仅只有赫连天晓一人，还有无数神狼将士。

　　再联想到赫连天晓临死前的怒吼，韩笠脸色微变。

　　他把自己的猜测告诉宫佩瑶，宫佩瑶神情亦变得沉重。过了一会，宫佩瑶又摇头：“血修肯定不是，楼兰不会说假话，而且艾辉修炼的是血灵力，其他人不会察觉不了。偏偏光剑对血修克制作用这么明显，还有一种可能……”

　　韩笠下意识地问：“什么可能？”

　　“神血，血修圣物！”宫佩瑶语气凝重：“血修等阶森严，高阶力量对低阶力量的克制超乎寻常。赫连天晓的实力等阶在那，还能够压制他的，在神之血，只有红魔鬼和帝圣。而能够如此轻易克制他的，只有帝圣。据说神之血有远古流传下来的圣物，魔神之血。帝圣就是吸收了魔神之血，才踏入宗师之境。”

　　韩笠问：“艾辉从哪得到的神血？吸收了神血，不就成血修了？难道还可以吸收神血不成为血修？”

　　宫佩瑶摇头：“那就不知道了，但是叶夫人也许知道。”

　　韩笠奇道：“叶夫人为何知道？”

　　宫佩瑶：“你忘了神之血的死敌牧首会，叶夫人曾经和他们关系密切。”

　　韩笠疑惑：“他们不是闹翻了吗？”

　　宫佩瑶没有马上回答，而是朝门外看去。韩笠会意，并指成剑朝天，轻轻环绕划个圆，一股微弱的波动无声荡开，四周立即安静下来。

　　宫佩瑶肃容，压低声音：“天叶部的元修你都见过，有没有发现他们都有一个共同点？”

　　韩笠想了想，回答道：“可是五行皆备？”

　　“嗯。”宫佩瑶道：“之前的时候，家中和牧首会有些合作，也得到一些混沌元力的修炼之法。我看到天叶部的元修，就想到了混沌元力。我专门查阅族里的典籍，牧首会尽管神秘，但存在这么多年，我们还是知晓一二。据说长老会也曾经得到过一些混沌元力修炼之法，当时评估之后，觉得多而不精，难有成就。加之牧首会行事低调，没做什么出格的事情，长老会对其亦是置之不理。”

　　韩笠听得入神，这些秘辛在外面绝对听不到，只有那些历史悠久的世家，才会记载。

　　“牧首会历史悠久，然而混沌元力出现的时间仅仅只有二十多年。”

　　韩笠讶然：“二十多年？”

　　对于一种传承来说，二十年的时间实在太短暂。许多能够称得上绝学的，都是经过数代人的完善修改，才逐渐成型。

　　宫佩瑶面容看上去有些发苦：“二十多年是长老会发现的时间，实际上混沌元力出现的时间更早。在长老会发现混沌元力之前大约五年的时间，家中一位族叔和叶家人发生冲突，数名护卫被人重创，体内留下五种元力的痕迹。当时大家还不知道是混沌元力，直到长老会发现牧首会的混沌元力，家主才记起当年之事，觉得此事颇有蹊跷，就记录下来。”

　　韩笠露出惊容：“难道叶家和牧首会……”

　　宫佩瑶摇头：“到底是怎么回事现在也不知道，但是有一点可以肯定，叶夫人、叶家和牧首会之间的关系绝对不是外界流传那么简单。”

　　“如果是那样的话，叶夫人知道神血就不奇怪了。”韩笠忽然想到一个问题：“你说，如果艾辉身上真的有神血，叶夫人会怎么办？”

　　“是啊，叶夫人会怎么办？”

　　宫佩瑶眼中亮起一抹光芒，神情充满了好奇和期待。

　　阴暗的岩石裂缝深处，一个娇小的身影蜷缩成一团，浑身忽明忽暗的红光。

　　在她上方，岩壁渗透出的水流悄然汇集成水滴。

　　叮咚。

　　水滴离开岩壁，和往常一样落下。恰在此时，佘妤身上的红光亮起，水滴就像扑火的飞蛾，砸进红光之中。

　　滋啦，好似滴在烧红的烙铁上，水滴瞬间升腾一团白色的雾气。

　　红光忽明忽暗，雾气氤氲不散。

　　近似透明的身体，鲜红的血管汩汩流动，一颗心脏在有节奏地跳动。

　　咚，咚，咚。

　　速度不快，甚至有些缓慢，但是每一次跳动都充满力量。周围的空气在微微震颤，好似有一双纤纤细手轻轻拂过重鼓的鼓面。

　　心脏的表面浮现一道道微小的裂纹，好似锋利刀片划过的伤痕。裂纹比发丝还要细小，倘若不是明亮耀眼的红光从裂缝中透出，肉眼都难以发现，仿佛里面包裹着一团烧红的岩浆。

　　丝丝缕缕霸道凶悍的气息，从细若发丝的裂纹弥漫开来，裂缝更深处数十丈，正在仓皇逃窜的毒虫身体陡然僵住。

　　生命的气息消失，光泽暗淡化灰，它变成一座微型的雕塑。

　　咚，佘妤心脏的又一次跳动，化作灰色的毒虫砰地灰飞烟灭。

　　血管内汩汩流动的鲜血不断地涌入她的心脏，然后又被心脏输送到全身各个角落。佘妤脸上的痛楚渐渐消失，神态变得安详，就像熟睡的婴儿。

　　氤氲蒸腾的水雾没有消散，而是凝聚在她周围，像个白色的茧。

　　桂虎从空中降落在一块岩石上，目光环顾四周。岩石裸露在地面，周围只有半人高的灌木和草丛，藏不住人。

　　桂虎并没有离开，他趴下来，耳朵贴在岩石上，凝神倾听。

　　他心中也同意傅思思刚才的判断，佘妤最有可能躲藏地底，这样才能躲过他们之前的搜索。妖女身受重伤，绝对逃不远，不过可能有某种独到隐匿的法门。

　　摒弃杂念，桂虎闭上眼睛。

　　植物根系生长的声音、蚂蚁穿梭的声音、隐约的水流声，一个沉寂而富有生机的地底世界在他脑海中勾勒浮现。

　　就在此时，他捕捉到一个奇特的声音。

　　咚，咚，咚……

　　像是某种沉眠的大型野兽心跳声，异常低沉缓慢，却异常有力。桂虎的经验不算丰富，但是直觉告诉他，这头凶兽不好惹。

　　他心中一动，站起来，很快在附近岩石阴影里找到一道裂缝，心跳声就是从这里面传来出。

　　没有犹豫，他钻入裂缝之中。

　　裂缝入口十分隐蔽，也比他想的幽深，他高度警惕，速度不慢。裂缝内一片幽暗，但是对他来说，没有任何障碍，和白天并无区别。

　　当他抵达裂缝深处，一团凝而不散雾气映入他的视野，诡异的心跳就是从里面传来。白雾非常浓厚，看不清里面是什么。

　　这是什么？

　　桂虎脸上惊疑不定，他本能地感受到危险的气息，高度戒备。

　　忽然，白雾之中，一双幽暗红光的眼眸悄无声息亮起。


第六百五十二章 新的消息

　　群山茂林深处，两个人在树梢下快速掠进，就像两只大鸟。他们神情透着焦急，动作却极为小心，行进间也是悄无声息。

　　王二蛋背着昏迷不醒的万神畏，另一位同伴邓荣背着叶白衣。两人脸庞、脖子都有一道道白痕，那是汗水蒸发后残留的一层细密的盐晶。两人的嘴唇干涸欲裂，喉咙亦是烟熏火燎，体力透支殆尽，但还是一声不吭咬牙全力前行。

　　这是他们唯一的念头。

　　每一分一秒都是如此珍贵，浸透了同伴的鲜血。

　　其他的同伴，为了能够帮助他们逃脱，全都自发充当诱饵，只剩下王二蛋和邓荣。面对天叶部那些可怕的杀戮机器，他们活下来的可能性微乎其微。

　　没什么热泪盈眶，战斗打到这份上，大家对生死早就置之度外。

　　死的人已然安眠，活的人铭记仇恨。

　　忽然，背上响起一声微弱的呻吟，王二蛋身体一个激灵，因为体力透支而木然的眼睛陡然亮起一抹神采。

　　“大人！”

　　他连忙顿住身形，但是身体不听使唤，落地时一个踉跄，险些跌倒。好在他眼疾手快，左手撑住地面，稳住身形。

　　邓荣的反应慢了半拍，飞出数丈之外才回过神来，还险些撞上一棵大树。好在危急关头，他用手中的叶白衣挡在面前。砰，叶白衣就像一个金刚不坏的肉垫，拍打在树干上，木屑横飞。邓荣借助缓冲，才稳住身形，连忙拎着叶白衣跑过来，满脸惊喜急声问：“大人醒了吗？”

　　王二蛋小心翼翼地把万神畏平放在草地上。

　　万神畏脸色苍白如纸，没有半分血色，眼皮颤动一下，缓缓睁开。

　　不知道为何，王二蛋哇地一声哭出来：“大人，你醒了，你终于醒了！”

　　邓荣的眼眶泛红。

　　万神畏看清楚眼前的脸庞，空洞的眼睛里亮起一抹光芒，他扯动嘴唇想笑。就是这个微小的动作，扯动胸腔内的伤口。一阵剧痛袭来，万神畏只觉得自己眼前一黑，险些昏迷过去。

　　好一会他才缓过来，他知道留给自己的时间不多了。

　　“我死了之后……”

　　王二蛋嘴皮控制不住的哆嗦，他死死咬住牙齿没有发出声音，他知道大人一定有很重要的事情叮嘱，眼泪却像溃堤的洪水怎么都止不住。

　　邓荣跪在地上，泣不成声。

　　寥寥几个字，似乎让万神畏精疲力竭，他顿住好一会，才恢复一丝力气开口：“把叶白衣送到艾辉那里。”

　　王二蛋拼命点头，示意自己知道，任凭泪水在脸上横流。他不敢开口，他怕自己一开口，便会控制不住嚎啕大哭。

　　尽管此时浑身伤势严重，但是万神畏神志异常清明。自从看到天叶部，明白大师之光计划成功，他就明白局势已经发生天翻地覆的变化。从这一刻起，天外天将真正掌握在叶夫人之手。

　　侧卧之榻岂容他人酣睡，松间派的命运在这一刻就已经注定，要么投靠叶夫人，要么消耗在对血修的战斗之中，要么成为叛军被讨伐。

　　万神畏其实一点都不介意叶夫人能够一统的天外天。他同样深信，一个统一的天外天才有可能对抗神之血。

　　但是……

　　他眼前浮现天叶部元修没有感情淡漠的瞳孔，如出一辙的气质，一模一样的元力。抛开外表躯体，他们就像经过复制的沙偶。

　　莫名的恐惧升上心头，他想起一些不好的东西。

　　真的有点像啊……

　　神畏是中央三部之首，五行天最核心的战部，万神畏担任部首数十年，接触过无数罕为人知的秘辛。越来越多的恐惧像潮水般从四面八方围过来，无处可逃。从来不知道害怕为何物的万神畏第一次感到害怕了，比磐石还稳定的手掌不受控制地颤抖。

　　无论如何，也不能让天外天落入叶氏之手！

　　万神畏的目光暴涨，苍白的脸颊升起一丝红润，他猛地探身坐起，抓住王二蛋的衣衫，瞪大眼睛：“记得我带你去过的那个地方吗？去！带艾辉他们去！”

　　王二蛋满脸都是泪水，大人的话让他有些茫然，带他去过的地方？

　　“快去！”

　　万神畏再度暴喝，怒目圆睁。话音刚落，脸庞凝固如同雕塑，直挺挺倒下，重重砸在泥土里。王二蛋两人大惊失色，无论他们如何呼喊拍打，没有任何回应。

　　万神畏气息断绝，生机灭绝。

　　一代英豪，死不瞑目。

　　两人痛哭流涕，泪水在他们脸上肆意横流。忽然邓荣抹了一把眼泪，眼睛红肿泛着泪光，神态却恢复平静。他抄起万神畏的遗体，绑在背上，道：“大人说的话，都记住了吗？”

　　王二蛋知道邓荣接下来要做什么，他看着邓荣。邓荣脸上还残留泪谁和烂泥，眼睛红肿已经看不到泪光，只有赴死的决心。

　　王二蛋眼泪忍不住又流下来。

　　在神畏他是最小的一个，平日里所有人对他都十分照顾。在他心目中，部首大人就像他的父亲一样，其他的战友就像他的兄长。

　　怎么……怎么只剩下他一个人……

　　邓荣看着王二蛋哭得稀里哗啦青涩稚嫩的脸，孤立无援，心中叹息，还是个孩子啊。

　　他硬起心肠：“别让我们白死啊，蛋蛋。”

　　说完他就背着万神畏的遗体，腾空而起，朝另一个方向飞去。不管是佘妤，还是天叶部，自己连一招都挡不住吧。他希望自己能够拖延对方一小会，嗯，一小会就好。

　　在战部的时候，王二蛋最讨厌别人喊他蛋蛋。每当这个时候，他都会恼羞成怒，冲上去和对方打一场。但是这次，为什么一点不生气，为什么眼泪流得更厉害？

　　也不管脸上的眼泪，也不知从哪升起一股力气，他抓起地上的叶白衣，拼命朝另外一个方向飞奔。

　　大邓说得对，不能让大家白死。

　　“是神血，一定是神血！”

　　麻士吉的声音因为过于激动而变得有些尖亢，他睁大眼睛，看着幻影，嘴里喃喃自语：“太壮观了，简直太壮观了，看看插在地上那些剑，它们在吸收血修的血肉！这就是证据啊！在极端情况下，少数高阶血修能够吸食低阶血修来补充自己，虽然例子不多，但足以说明问题。”

　　叶夫人很平静，没有半点吃惊和意外，而是问：“他从哪来的神血？”

　　麻士吉也回过神来，摇头：“这个很难猜，途径可能很多。”

　　叶夫人接着问：“他为何没有成为血修吗？”

　　麻士吉听到这个问题，两眼顿时放光，显然是被撩到痒处，兴奋道：“虽然很多细节还好不是太清楚，属下大致能推测出来。真是一个聪明绝伦的办法！”

　　他没有卖关子，一口气道：“牧首会对血修之血研究的历史很长，有很多成果。血修的力量源泉就是他们的血，越是高阶血修的鲜血，蕴含的力量越是强大。不过血修的血对于元修来说，却是一种毒，越高阶的血修之血，毒性越强。神血蕴含的力量对一般血修来说，都过于强大，足以撑爆其身体，对元修来说，毒性之强超过任何剧毒。艾辉似乎对神血非常了解，知道神血的毒性，他用的方法非常巧妙。神血之中，他无法吸收的力量，被他导入到剑中。普通的剑无法容纳如此强大的力量，他就用数量来弥补，所以我们看到数不清的光剑。更可怕的是，这些光剑如今吸收了血修的血肉，它们已经不是普通的兵器了。”

　　叶夫人脸色不是太好：“什么意思？”

　　麻士吉解释道：“古代对此有不同的称呼，有的叫灵性，也有的叫魔性。天啊，简直是个奇迹！打造一把蕴含灵性的天兵多么艰难，他拥有的数量竟然如此之多！”

　　叶夫人问：“你刚才说艾辉对神血很了解？”

　　“不了解的话，绝对想不出如此天才的办法。”

　　叶夫人眼中闪过一丝疑惑，她闭上眼睛，像是在思索什么。

　　良久，她才睁开眼睛，问：“倘若小宝和艾辉交手，谁胜？”

　　麻士吉犹豫了一下：“很难说，也许要他们交手之后才知道。我有一点不是太明白，剑的数量这么多，艾辉怎么驾驭呢？”

　　叶夫人冷笑：“修真时代以前曾经有一个剑修流派，他们以精气神而化胎御剑，谓之剑胎。艾辉想必就曾经修炼剑胎，没想到这世上竟然还有人修炼剑胎。”

　　麻士吉恍然大悟，他对叶夫人的判断深信不疑。叶夫人祖上就曾是最后一位剑修，藏有的剑术典籍极多，家学渊源。

　　他沉吟：“如果这样的话，小宝的胜算不大。整个天叶部，应该能与之抗衡。”

　　叶夫人的脸色不是太好看，她已经尝过无上权力的美味，突然出现一个可能威胁她的人，她感到非常不安。

　　她问：“多不如强，可有办法？”

　　麻士吉犹豫了一下：“也许可以让小宝重入大师之光二期。”

　　“小宝可有危险？”

　　“危险倒是没有，只是成品率会降低。”

　　“那就这样办。”

　　“是。”

　　次日，一则新出的消息轰动天外天。

　　“前线各部上下同心，奋勇杀敌，取得空前大捷，我辈楷模。长老会经过讨论，特颁布以下决议。将士无论级别，擢升一级，奖赏如下……剑修艾辉，诛杀赫连天晓，战功卓绝，傲视群雄，特此晋升长老会长老之职，统率前线各部，并入大长老候选之列。长老会将择期讨论推选新任大长老……”


第六百五十三章 第二个太阳

　　翡翠森的边境，广袤的草原，一只商队沿着地面前行。商队的规模不小，超过一百五十头驮盆兽组成长长的队伍，绵延数里。悠扬的铜铃声，沿着风声传得很远。

　　此地是草原和森林的分界处，再往前走大约一百多里，就能看到郁郁葱葱的森林。

　　银雾海和彩云乡被放弃之后元力凋零，五元循环被打破，受到波及，如今的翡翠森元力也比以前稀薄不少。边境的草场规模在不断扩大，森林线逐年后退。而在草场的另一头，甚至出现沙化的迹象，日益荒芜。

　　植物的生长，并没有影响人们对利益的追逐，商队依然络绎不绝。从翡翠森出发，横穿彩云乡和银雾海，踏入天外天，是当今最繁忙的商路。

　　神之血和天外天正在交战，商路断绝。许多神之血的物资，也会绕道翡翠森，通过翡翠森的商人，进入天外天。

　　银雾海和彩云乡尽管元力枯竭，不适用元修的长期居住，各种野兽大量繁殖，好在不用担心它们进化成荒兽。除了路途远了点，并没有什么危险。元力难以补充也不是问题，驮盆兽吃苦耐劳，非常适合长途运输。唯一的缺点大概就是速度慢，但是在如今这不是什么大问题。

　　老图在这条商路已经走过很多次，经验丰富。

　　进入翡翠森的边境，商队上下都松了一口气。岱宗坐镇翡翠森，没有人敢来滋事。自从草贼被雷霆之剑艾辉横扫之后，又遭遇陆家和端木家的联合围剿，几乎被连根拔起，主要头目纷纷落网。

　　如今的翡翠森，可算得上难得的乐土，到处都是安平和乐的景象。

　　神之血和天外天之间的战争，对翡翠森人而言，就像是茶余饭后的话题。有人指点江山，有人忧心忡忡，有人一笑置之，但是大体上，大家还是觉的很是遥远。大家更感兴趣的是明秀大师的织坊最近又出了什么新品，郁鸣秋大人今天吟诗错了几个字等等。

　　老图哼着小调，这趟出行花费六个月的时间，但是收益很不错。想到过几天就能回到熟悉的家里，他的心情就像眼前的阳光一样明朗。

　　说起阳光，他忽然觉得眼前的阳光似乎比他出发的时候刺眼许多。

　　“真热啊，怎么感觉到了夏天？”

　　“是啊，今年怎么热得这么早？奇怪了！”

　　“不要废话了，快点走，进来林子里就凉快了。”

　　……

　　耳畔传来伙计们的议论，老图眉头微微皱起来，觉得今年气候是有点反常。夏天来得比往常整整要早三个月，难道是五行环打破之后失去调节作用？

　　他心中闪过一丝担忧。

　　忽然一名伙计惊呼：“快看天上，那是什么？天啊！两个太阳！”

　　两个太阳？

　　老图觉得太荒谬了，怎么可能有两个太阳？不过他还是下意识地抬头看向头顶天空，但是下一刻，他的身体僵住，就像一尊泥塑。他的脑袋嗡嗡作响，一片空白，甚至听不见身边伙计们一片哗然。

　　“天啊，这是怎么了？怎么会有两个太阳？”

　　“两个太阳？我好像有不好的预感啊……”

　　大家被眼前的景象吓到了，他们脸色发白，有些胆子小的家伙甚至身体都在哆嗦。

　　在天空，赫然可见一大一小两个太阳，散发着耀眼刺目的光芒，照射大地。

　　老图回过神来，他强自镇定，但是垂在身侧的手指微不可察地哆嗦，暴露出他内心的恐惧。眼前的草地似乎都变得刺眼了许多，白晃晃有点吓人。他蹲下了，摸了一把地上的青草，发现青草出现明显的失水迹象，叶片边缘有一丝枯黄。

　　到底是走南闯北的老江湖，老图立即判断出，这种情况可能出现不久。

　　当机立断他立即起身，喊来一名擅长飞行的护卫，叮嘱：“你马上动身，以最快的速度向翡翠城汇报。”

　　护卫不敢怠慢，腾空而起，朝翡翠城飞去。

　　郁鸣秋和平日里一样，前往明秀织坊。最近他沉迷刺绣无法自拔，天天都要去绣坊干活。能天天和明秀打招呼，跟着她学刺绣，简直就是他梦寐以求的生活。虽然他笨手笨脚，不是太灵光，但他已经迫不及待自封头号男绣师。

　　每当他得意洋洋的时候，明秀总是掩嘴轻笑。

　　真是美好啊！

　　每一天都无比的充实满足，他如今最大的心愿，就是这么度过余生。

　　他步伐轻快，走在熟悉的街道，摇头晃脑嘴里念念有词。

　　“路漫漫其修远兮，吾将好好学刺绣。”

　　“明秀手中线，鸣秋身上衣。”

　　“前不见古人，后不见来者。念天地之悠悠，看完明秀看鸣秋。”

　　他一边啧啧感慨，脸上一副自我满足，深深陶醉。天气真不错，阳光明媚……

　　轻快的脚步忽然顿住。

　　嗯，好像阳光有点刺眼啊……

　　郁鸣秋仰头看向天空，他的瞳孔骤然收缩，天空竟然出现一大一小两个太阳！

　　很快他神情恢复正常，手掌搭在眼睛上，嘴里自言自语：“事有反常即为妖啊……”

　　他低下脑袋，目光透着凝重，伸出手臂，摊开手掌。强烈的阳光之中，蕴含的火元力异常霸道，他甚至能够感受到一丝灼烧之感。

　　三角眼眯起，精光闪过，郁鸣秋嘴角浮起一抹玩世不恭的笑容，却透着一丝森冷。

　　再度仰脸注视天空，他自言自语：“且让我看看你是何方神圣！”

　　话音未落，他的身形就消失不见。

　　察觉到天空出现异常的人越来越多，街道上行人纷纷驻足，满脸惊恐地看向天空。不断有人从房屋内出来，街道上人越来越多。惊呼声此起彼伏，最初还有尖叫声，但是渐渐，大家议论的声音越来越小。恐慌就像剧毒一样在整个翡翠城蔓延，从未出现过的景象，仿佛预示着灾难即将降临。

　　恐惧就像一张无形的大网，笼罩在每个人心头，他们好像生怕声音稍大一些，惊动天空的灾难，它降临人间。

　　珍珠风桥防线。

　　塔炮联盟的营地，一派热火朝天的景象。对于一支新军来说，一场艰苦的胜利，足以铸就他们的自信，催生他们的蜕变。现在根本不需要胖子监督，每一位将士们都自发拼命修炼。连铜鬼和鱼今，都在学习掌握塔炮的诀窍。用他们的话说，再不学习很快就会被淘汰。

　　营帐内。

　　端木黄昏饶有兴趣的翻阅着手中关于擢升艾辉为长老会长老的消息，嗤地冷笑一声：“真是老套的招数，用了这么多年，也不知道换点新鲜玩意。”

　　啪地关掉幻影，屈指一弹，幻影豆划出一道抛物线，准确飞入垃圾桶内。

　　他双手枕着脑袋，向后一仰，懒洋洋半瘫在椅子上。

　　桑芷君嘟囔：“还不如给点实际的好处，什么镇神峰来个十座八座。”

　　没人理她。

　　每一座镇神峰都是一只需要吞噬无数物资的怪兽，如今整个天心城的资源，都在向新一期的大师之光汇集，哪有余量来炼制镇神峰。莫说十座八座，能有一座两座就不错了。

　　桑芷君看自己的话无人回应，不服气道：“你们怎么都觉得不可能？没有镇神峰，那多送点物资也行啊，我们自己炼制。没听说吗？现在各城到天心城朝贡的队伍连绵不绝，各种物资无数，堵得路上水泄不通。”

　　端木黄昏懒洋洋的声音传来：“人家那是向凤圣表达忠心。物资嘛，送还是会送的，要不然面子上交代不过去。至于多少，就别指望了。”

　　其他人对傍晚的判断都很认同。

　　胖子摸着光滑肉感的下巴道：“老妖婆这是对那个什么天叶部信心还不够足啊，还是我们太厉害？”

　　说道后面一句的时候，胖子满脸喜滋滋。

　　“你太高估自己。”姜维在一旁打击：“明显是艾辉太厉害，我们都是顺带提一句而已。”

　　胖子闻言，绿豆眼一下子瞪圆：“没有我们塔炮齐射，阿辉来了也一样不够看！哼哼，我们塔炮联盟的功劳不容抹杀。我们穷啊，你们看看，一群新兵蛋子，损失也大，我们需要补足……”

　　最后一句暴露他的狐狸尾巴，其他人都嘿嘿发笑。

　　师雪漫神情淡然，敲了敲桌子：“好了，这事丢一边，说一下接下来的战斗。”

　　对于所谓长老会长老，她没有半点兴趣。就像她知道倘若艾辉在这，一定会一脸不屑一顾把这玩意扔进废纸篓。从一开始，他们就没想过为长老会而战。

　　大姐头发话，其他人立即噤声。

　　懒洋洋瘫在椅子上的傍晚也不由自主直起身子，摆出一副认真的神情。

　　尽管艾辉是老大，大家都敢和他开玩笑，只是防备这家伙阴险的报复打击，令人提心吊胆。但是没人敢和师雪漫开玩笑，大姐头从来只用拳头说话，哦，还会用云染天。

　　长期积威之下，营帐内一片肃然，众人正襟端坐。

　　“最近几次行动的效果都不好，对面各部全都龟缩不出，无人应战。示弱诱敌，都不奏效。大家想想，有什么办法？”

　　师雪漫眉头微皱，语气有些苦恼。


第六百五十四章 北海遗址

　　师雪漫的话，并非夸大其词。

　　大胜神狼之后，双方的实力和士气都发生了大变，对面只剩下一些兽营残部。师雪漫率领重云之枪主动出击，击溃了神狼兽营。

　　随后贺南山统率的神灵抵达防线，但是此时元修们士气高涨，对血修的畏惧之心早就消失得无影无踪。重云之枪、雷霆之剑两部，不断主动穿过防线，寻滋挑衅。

　　雷霆之剑速度快灵活度高，充当先锋诱饵，把敌人引诱入重云之枪的埋伏圈，端木黄昏则负责伏击敌人之中的神通强者。

　　几番配合下来，大家愈发默契，战果斐然。

　　然而对方也不傻，吃了几次亏，立即改变策略，龟缩不出。师雪漫他们感到棘手了，有如老鼠拉乌龟，无处下手。

　　神灵战部的大营驻扎地，故意避开了神狼大营之前驻扎之地，那里还残留着许多兽营将士的尸骨。

　　守卫森严的大营之内，贺南山脸色阴沉盯着在营帐外不断游弋的雷霆之剑。在他身旁，几名神通强者神情警惕，不敢有丝毫懈怠。

　　贺南山拳头不自主捏紧，心中憋屈无比。

　　雷霆之剑大摇大摆在营帐周围飞来飞去，有的时候，还会冲进大营的防御圈故意挑衅，然后在大营反击之前嗖地离开。

　　它的速度实在太快！

　　如果它决定逃窜，没有人能追上它。贺南山他们之前也组织了几次追击，结果中了埋伏，折损了不少人手，其中还包括两位神通强者。两人的死法如出一辙，都是被端木黄昏限制住，然后遭遇围攻而死。

　　其实这点伤亡对神灵来说算不上伤筋动骨，但是恶心人啊！

　　贺南山觉得恶心至极，比吞了一只苍蝇还要恶心。从整体的优势来说，神灵的实力要强大的多，唯一的无可奈何的，只有雷霆之剑奇快无比的速度。

　　对方明明只有这一个优势，俨然往死里用。

　　骚扰，不断骚扰，挑衅，不断挑衅。

　　派人驱赶吧，怕中埋伏。不驱赶吧，恶心自己，这群人简直无耻到极点。自从贺南山下令不得出击之后，这伙家伙蹬鼻子上脸，愈发嚣张。不仅整天围着大营晃悠，就像寻找鸡蛋缝的苍蝇，甚至冲击了两次中军营帐。

　　睡梦中的贺南山被惊醒，心情糟糕恶劣可想而知。

　　他发誓他从来没有见过如此不要脸的战部，这哪里是战部？分明就是一群流氓、恶棍！

　　一开始的时候，他是心存忌惮。神狼银霜的覆灭，足以说明对方有威胁、甚至消灭神灵的实力。在神畏部手上吃了大亏之后，他已经不敢小看元修的战部。

　　然而，对方无耻的行径，险些让他失去理智，好几次他都想下令全面决战。该死！要不是之前犯下大错，要不是佘妤殿下严令他们完成汇集之前不得决战，要不是……

　　克制、克制……

　　他深吸一口气，怒吼下令：“不准出击，全都守好位置！”

　　说完他胸口更加发闷，转身就走。走了两步，他忽然停下来，毫无征兆砰地一脚踢爆旁边的木桩。漫天碎屑之中，响起贺南山发泄的怒吼，宛如愤怒失控的野兽。

　　胸膛剧烈起伏不定，喘息粗重，贺南山双目血红，杀意疯狂肆虐。

　　等着吧！等神妖、神虎两部汇合，就是你们的死期！我要把你们千刀万剐！

　　咻！

　　尖锐的爆音从脑后方遥遥传来，贺南山身体一僵。不用看，他也知道雷霆之剑又一次挑衅！

　　刚刚稍稍平息少许的怒火腾地一下窜了上来，他的脸色瞬间涨得通红。

　　该死！神妖神虎，你们是准备爬过来吗？

　　蜗牛都比你们快！

　　贺南山嘴里无意识地骂着连他自己都不知道什么话，面容扭曲，就像一头愤怒的犀牛，冲进他的营帐。

　　凛冽的金风之中，三道流光宛如三道箭矢，劈开狂暴的金风。

　　三名天叶部元修正在拼命逃窜，他们精致淡漠的脸庞，罕见地流露出惊慌和恐惧。他们所有的恐惧，都源自身后那一抹模糊朦胧的血色虚影。

　　无论他们如何加快速度，都无法摆脱血影，她就像附骨之疽。

　　“怎么办？怎么办？”

　　其中以一名元修尖叫，他的声音尖利，带着一丝颤抖。

　　中间一人尽管眼中流露出恐惧，但是心中还是勉强保持一分镇定：“我去挡住他，你们分开跑！无论如何，也要把消息传给傅思思！”

　　话音刚落，他蓦地怒吼一声，半空身形诡异一折，面朝血影，一道五色光环从他手中飞出。

　　另外两人知道情况危急，倏地分开，朝两个方向飞去。

　　五色光环丝毫不受金风的影响，它倏地张开，赫然是一道五色锁链。金木水火土，五种元力环彼此咬合，构成精致的锁链。锁链疯狂生长，前端不断延伸，眨眼间，它就变成一条身形惊人的长蛇，盘起的身子笼罩的范围超过五十丈方圆。

　　如同一张大网，朝对面似烟似雾的红色虚影罩去。

　　双方的距离太近，速度又快，红色身影避无可避，一头扎入五行锁链之中。

　　“锁！”

　　漫天锁链倏地收紧，化作密不透风的牢笼，隐约可见其中那一抹鲜艳的红色。锁链层层叠叠，不同的元力环之间，亮起一道道耀眼的光芒，它们正在组成全新的五行环。

　　如同一个五颜六色的光茧。

　　元修脸上情不自禁露出一丝喜色，五行环一旦重组完成，眼前的光茧就牢不可破。每一个元力环周围，起码有八个元力环，它们之间可以组建成数目惊人的五行环。

　　每一个五行环，就犹如一把锁。

　　五行环的数量越来越多，牢笼就会越来越坚固。

　　忽然，一声幽幽的叹息在他耳边响起。

　　他的瞳孔倏地张大，身体如同施了定身法僵住，大脑一片空白，整个世界陷入一片死寂。

　　咚，咚，咚。

　　低沉有力的跳动，充满节奏，仿佛一面重鼓在他耳边敲响，是自己的心跳声吗？

　　为什么……

　　眼前的光茧，突然透射无数血芒，就像一把把耀眼鲜红的光剑，从光茧内刺出。

　　下一刻，他以为牢不可破的光茧，如同冰雪般消融。

　　一道血芒激射而至，宛如一道鲜红的绸布，倏地卷住他的身体。血芒前端像柔软而致命的蛇扬起蛇头，没入他手掌背上的五行环。

　　瞳孔失去光彩。

　　金风听不到叹息，它们没有停留，如同时间一般，继续向前飞行。

　　数十里之后，它们会看到另一双失去光彩的瞳孔。桂虎脸颊贴着冰冷的岩石，身体生机断绝，皮肤呈现出诡异的苍白，岩石上没有沾染半点血迹。

　　小山坡上，王二蛋茫然地环顾周围。

　　山坡并不高，大约只有二十多丈，却能把四周的景色尽收眼底。风吹过他满是泥土和盐渍的脸，干涸的嘴唇就像沙漠中持续暴晒的枯木，可以看到许多惨白的死皮和龟裂的伤口。交错纵横的伤口里，能看到暗褐色的血迹，就像幽暗的地底深处逐渐冷却的岩浆。

　　此时的王二蛋，看上去就像一个野人，衣衫褴褛，伤痕累累。

　　有些讽刺的是，他手中的叶白衣，依然纤尘不染，雪白无暇。俘虏如此光鲜照人，胜利者却惨不忍睹。

　　陌生景色，他完全迷失了方向感。

　　这是哪？

　　映入他眼帘的，是一片遍布疮痍、支离破碎的原野。到处都是大大小小深坑，大的超过数十丈，小的数丈，它们层层叠叠，到处都是，数目多得惊人。

　　有的深坑内焦黑一片，寸草不生。有的深坑灰烬之中，已经长满青嫩的绿草。有的深坑连通地下水，变成大大小小的湖泊。

　　数不清的坑，述说着这里曾经经历过一场多么残酷惨烈的战争。

　　王二蛋的眼睛恢复清明，身为神畏一员，对战争有着本能的敏感。什么地方发生过如此惊人的战斗？他心中隐隐有答案。

　　拖着叶白衣，朝最近的大坑走去。

　　王二蛋没有半点怜惜的意思，叶白衣脑袋朝下半拖在地上，在地上犁出一道深痕。砰，叶白衣的脑袋撞上一块竹篮大小的岩石，令人吃惊的是，岩石瞬间粉碎，而叶白衣安然无恙。

　　王二蛋对这一幕已经习以为常，其实他觉得，叶白衣不醒过来也挺好。最起码可以用来充当兵器，这可是真正意义上的人形兵器！

　　走到最近的大坑旁，王二蛋蹲下来，手掌摸着大坑的边缘泥土。

　　青草的木元力和大地的土元力之外，一丝若有若无的水元力，却是异常不同。

　　他印证了心中的猜测。

　　北海之墙，他到了北海之墙。战斗如此惨烈之地，屈指可数，除了当今的珍珠风桥防线，大概只有北海之墙。

　　可是放眼过去，只有无数深坑，不见半堵云墙。

　　好吧，现在这里得称遗迹了。

　　王二蛋露出苦涩的笑容，自己居然跑到了北海之墙，这下麻烦大了。北海之墙早就沦陷，如今这里是血修的控制范围。换句话说，他现在到了敌人的背后，中间还隔着敌人的大部队。

　　他还不知道神狼的覆灭，但是他知道，穿过敌人的大部队，才能抵达珍珠风桥防线。

　　这是不可能完成的任务。

　　但是很快，他就不用思考这个问题。

　　前方一个身影从天空缓缓下降，精致的脸庞淡漠得没有一丝情感。

　　王二蛋心中绝望。

　　完了。


第六百五十五章 火球

　　郁鸣秋的身形飞上天空，眼角的余光瞥见好几道身影也在不断攀升。这些人的气息都不弱，面孔大多很陌生，郁鸣秋也不在意，他离开翡翠森多年，涌现的新人大多不认识。

　　不过他不认识别人，其他人却都认识他。郁鸣秋大人每日歪诗，是街头巷尾人们津津乐道的话题。然而稍微知道多一些的人，都知道看似不着调的郁鸣秋大人，实力极为强悍。

　　更重要的是，岱宗对他的态度。

　　岱宗三位弟子，大弟子陆辰，心性淡泊，不喜欢俗事纷扰。三弟子端木黄昏，似乎并不受岱宗的喜爱，师徒之间关系谈不上融洽，如今远在万里之外。

　　最受岱宗器重的，便是二弟子郁鸣秋。许多人都在私底下讨论，觉得郁鸣秋最有可能成为岱宗的接班人。

　　远处，一位木修高声道：“鸣秋大人，可有眉目？”

　　他的声音透着一丝惊慌，也把其他人的目光吸引过来。

　　郁鸣秋摇头：“还没有。”

　　他抬头看了一眼头顶，收回目光，沉声道：“应该在高空深处，在下且去看看。上面金风狂暴，各位亲注意安全。”

　　说完郁鸣秋便继续朝高空冲去，他注意到，大多数人停留在原地，有三人跟着他继续升空。显然这三人对自己的实力有足够的信心，郁鸣秋没有阻拦，朝他们点点头便收回目光。

　　很快便进入金风层，金风狂暴的呼啸充斥整个世界，郁鸣秋周身亮起一圈淡淡绿色的光幕，把金风挡在外面。

　　那颗小太阳依然遥不可及，郁鸣秋神情凝重，他从未深入如此高的虚空深处。

　　他继续朝高空飞去。

　　过了一会，又有一位木修承受不了，主动返回。

　　金克木，金风对木修的伤害比对一般的元修要大许多，这使得他们上升变得愈发艰难。

　　很快，又有一名木修选择了撤退。

　　紧接着，剩下的一位木修也扛不住，向地面降落。尽管身体向下坠落，但是他始终仰着脑袋，目光没有离开正在不断蹿升的郁鸣秋，心神大受震动。

　　郁鸣秋的速度不算太快，但是从始至终，没有一丝减缓的迹象，好似闲庭信步。愈发狂暴的金风，对郁鸣秋没有丝毫影响。

　　市井之间流传郁鸣秋深入蛮荒，实力大涨，可惜少有人见过，真实实力一直是个谜。

　　如今亲眼所见，才明白郁鸣秋实力何等深不可测。

　　他浑然不知，郁鸣秋远不如他表现出来的那般轻松。

　　此刻他距离地面的高度是多少，他很难准确判断，大致估测起码超过百里。随着他不断上升，四周变得安静下来，金风的呼啸之声微弱许多，然而更加危险莫测。

　　郁鸣秋小心翼翼，如履薄冰，紧紧盯着自己的光罩。看似平和的虚空，光罩却仿佛被一双无形之手揉捏，不断变幻形状。

　　他从未来过这么高之处，稍有不慎光罩破碎的话，透明的金风暗流，会把他撕成碎片。

　　不过，他终于看到目标！

　　郁鸣秋心中无比震撼，越飞得近，震撼越发强烈。一个无比巨大的火球，飘浮在不远处，就像虚空中的一座正在燃烧的岛屿。

　　它的体积如此惊人，郁鸣秋觉得自己的渺小。

　　站在数里之外，一波波热浪好似汹涌的潮水，拍打在郁鸣秋的光罩上。光罩就像被风吹得摇摆不定的气泡，令人担心它随时会破碎。

　　忽然，郁鸣秋脚下生出一缕嫩芽，赫然是一根青翠的藤蔓。藤蔓生长极快，它们就像爬山虎，沿着光罩内壁蔓延。刚刚还飘摇不定的光罩，立即稳定下来。翠绿的藤蔓，以肉眼可见的速度融入光罩之中，化作晶莹剔透的花纹，煞是好看。

　　郁鸣秋的目光死死盯着前方的火球，满脸惊疑不定。

　　这火球到底是什么东西？怎么会出现在这里？

　　火球表面，金色的火焰吞吐不定，有些火焰甚至超过百丈，好似一把巨大的火镰横扫过虚空。危险的金风，被毫不费力破开。

　　郁鸣秋按捺心中的惊骇，脸上的疑惑之色更浓。

　　好霸道的火元力！

　　更让他有些意外的是，眼前巨型火球释放的火元力，气息和太阳滋生的火元力极为类似。难怪他们错以为天空出现两个太阳。

　　郁鸣秋环绕着火球缓缓飞行，他的目光扫过火球的每一寸。

　　火球的直径超过六里，是个真正的庞然大物，蕴含着令人敬畏的力量。很快，细心的郁鸣秋就有新的发现，这个火球竟然在吸收太阳的火元力！

　　吸收太阳火元力的时候，整个火球会微微收缩，火球表面的火舌收敛。而数秒过后，火球微微膨胀，火舌轰然舒展，释放惊人的热浪。

　　如此往复循环，周而复始。

　　郁鸣秋觉得不可思议，他第一反应，这是个活物？充满节奏感的收缩膨胀，让他联想到呼吸。

　　难道是什么新荒兽？或者是上古荒兽？

　　他心神一颤，觉得口干舌燥。传说中的那些上古荒兽，吞吐日月，移山倒海，威能远非今日的元修所能抵挡。倘若真的是上古荒兽，对翡翠森来说，不啻于一场天灾。

　　就在此时，目光扫过两处火舌之间的缝隙，他瞳孔骤然收缩。

　　火舌收敛的时候，能看到一些火球内的景象。火球内的火焰，凝实剔透，宛如金色的琉璃。

　　其中隐隐可见，一道枯瘦的身影立于其中。

　　郁鸣秋脑袋轰地一下炸开，浑身的汗毛瞬间全都立起来，强烈的恐惧如同一张无形的手掌，死死攥住他的心脏。那么一刻，他竟然喘不过气来。

　　竟然是人！

　　如此恐怖的景象，竟然是人为！

　　谁？谁能有这么大的手笔？

　　郁鸣秋脑海中跳出第一个名字，就是他的老师，宗师岱纲！不对，老师修炼的是木元力，倘若凝聚如此惊人的木元力，老师可以做到，但是如此惊人的火元力……

　　等等，火元力！

　　郁鸣秋的身体一僵，下一刻，他死死盯着火球内那个隐约的身影。尽管只能隐约可见，但是依然能看到火球内那人身形矮小枯瘦。

　　嘶，郁鸣秋倒抽一口气，脸色苍白。此刻，他已经知道，此人的身份——乐不冷！

　　宗师之下第一人，乐不冷！

　　金色的火焰，霸道而纯粹的太阳之火，佐证着郁鸣秋的猜测。

　　脑袋轰鸣的郁鸣秋，还是想不明白，乐不冷是怎么做到的？

　　等郁鸣秋回过神来，脸色再变。

　　乐不冷和老师之间的恩怨，天下皆知，他出现在翡翠森，目标只可能是一个。

　　挑战岱宗！

　　“真是壮观啊。”

　　悠悠赞叹在郁鸣秋身后响起，郁鸣秋一个激灵，立即转身。不知何时，一个气质出尘的中年人，出现在他身后。

　　郁鸣秋连忙行礼：“老师。”

　　岱纲没有回应他，目光凝视着火球，道：“我曾以为，这个世上能够称得上对手之人，一个有半。帝圣无双，可谓棋逢对手。另外半个，则是乐不冷。败军之勇，刚烈至此，唯此人也。”

　　郁鸣秋俯首倾听，心中大为赞同。身为岱宗之徒，他比常人更多内幕。乐不冷为了挑战老师，付出之多，令人敬畏。

　　从挑战者的身份来说，乐不冷无疑是敌人。但是面对这样一位敌人，郁鸣秋心中反而充满尊敬。

　　岱纲语气肃穆：“如今来看，却是我自视过高，小瞧天下英雄。我听他怒骂万神畏之言，酣畅淋漓，饮酒三杯。哼，不冷烈火，岂能与腐朽枯木为伍？”

　　郁鸣秋看老师兴致颇高，不由放下心来，笑道：“乐前辈那番话弟子也听过，就是觉得痛快！不过弟子的酒量，可比老师你……嘿嘿。”

　　岱纲闻言莞尔。几个弟子之中，陆辰过于老实淡泊，端木黄昏过于桀骜叛逆，时间又短暂，唯独郁鸣秋看似玩世不恭，其实至情至性之人，深得他喜爱。

　　岱纲赞许道：“你能到此地，进步不小。”

　　郁鸣秋嘿然：“还是老师厉害，弟子看到这般光景，两股战战，差点就落荒而逃。但是想到老师平日教诲，顿时胆气一壮，正所谓，粉身碎骨浑不怕，要给师父探个先。”

　　他摇头晃脑吟诗，但眼珠子骨碌骨碌转动：“但是看师父胸有成竹，徒弟就放心了！”

　　岱纲对郁鸣秋的歪诗也觉得头痛，轻咳一声：“胸有成竹？你太小看乐不冷了。”

　　郁鸣秋一愣：“怎么？”

　　岱纲肃容道：“乐不冷修炼的是【灭宗火】，我曾以为大放厥词，能灭宗师？呵呵。金乌之火霸道无比，修炼者先受其伤，命必不长久。今日得见，才知道小看了他。他这是破釜沉舟，背水一战。如此多的金乌之火，超过寻常办法消化。若我没猜错，他汇集如此众多金乌之火，是以火为炉，以身为鼎，孕育金乌神火。他想炼成真正的灭宗火。”

　　郁鸣秋听得头皮微微发麻：“这是拿自己的小命开玩笑！”

　　“乐不冷素来如此。”岱纲深沉难测的眼眸中亮起一抹微弱的光芒：“要么粉身碎骨，要么脱胎换骨。偏偏胆子还大，各种生僻偏门之法，毫不顾忌。走吧，勿要惊扰，还需要时日，才有结果。如果失败了，我来祭奠他。如果成功了，天下多一奇功，我也多一对手。”

　　风声萧萧，如松如涛，长笑远去。

　　“何其幸哉！”


第六百五十六章 闲散的端木

　　夜色深沉，群星点缀苍穹，星辉洒落人间。灯火辉煌的鱼骨头却夺走所有的光芒，山峰上人声鼎沸，不时能看到炽红的火光冲天而起。那是在开采封存的岩浆，它们将被炼制成雪熔岩，为塔炮联盟提供足够的弹药。

　　不远处的松间谷却是万籁俱寂，轻柔的水雾，就像一层帘，隔绝外面世界的喧嚣。星辉却毫不费力穿透水雾，给山谷披上一层光纱。飘零碧剑竹的叶片脱离竹枝，在微风中翻滚着，不时发出清亮的剑鸣，增添几分生气。

　　松间谷平日里几乎看不到人影，孩子们都睡着了。上次神狼银霜的突袭，把所有人都吓一跳。从那之后，窦先生就严令所有的儿童，都必须待在松间谷。

　　其他人很少来松间谷，每个人都异常忙碌，忙不完的事情，除了端木黄昏。

　　端木黄昏只做自己感兴趣的事情，比如骚扰伏击敌人。至于不感兴趣的事情，他才懒得搭理。一开始还好，敌人就像愚蠢的犀牛，稍稍撩拨，便怒气冲冲。结果端木黄昏配合重云之枪雷霆之剑，连续阴了敌人几次。尤其是折损了两位神通强者，号称血勇无双的血修神部，竟然当起了缩头乌龟，恁地无趣。

　　端木黄昏一下子闲了下来。

　　能够支使他的人只有两个，师雪漫和楼兰。然而如今艾辉没有出关，整个防线所有的事情全都汇集在师雪漫身上。千头万绪，她哪里有时间去找端木黄昏的麻烦？

　　楼兰的事情也很繁忙，熬制元力汤、巡视山谷的剑阵，勤勤恳恳。楼兰是个好孩子，不喜欢麻烦自己，能解决的事情都会自己解决。倘若有什么困难，所有人都会热情主动帮助楼兰，完全轮不到端木黄昏。

　　端木黄昏半躺在树枝上，哼着小调，神情享受。微微的轻风吹在脸上，说不出的舒服，他实在太喜欢松间谷的宁静。这里就像一个世外桃源，外面纷飞的战火，对这里没有丝毫影响。

　　这个时候，发发呆大概是人生最美好的事情。

　　想想艾辉那个蠢货，还在剑阵里苦苦挣扎，自己却在享受如此良辰美景。

　　他忍不住哈地笑出声，大为得意。

　　说实话，他对现在的状态非常满意，没有什么他需要烦心的事。

　　翡翠森有老师坐镇，无人敢犯。端木家在翡翠森地位稳定，好像也不用担心。战斗的事情，有雪漫姐在，偶尔需要他搭把手而已。无论是重云之枪，还是塔炮联盟，如今结构稳定，战法也逐渐成型，不需要他瞎掺和。至于兵人天锋，和他有什么关系？

　　如此一想，好像除了修炼，没有其他的事情可做。

　　端木黄昏呆了一下，有些不敢置信，自己居然无聊到这地步吗？歪头想了想，他不得不承认，自己确实是百无聊赖到如此地步。

　　又仔细想了下。

　　唔，好像也没什么不好。

　　他很满意现在的状态，不仅仅是生活的状态，还有自己的状态。

　　实力和境界的提升，令曾经的天才少年，开始走向成熟。

　　许多曾经的执念，浸满少年意气和荒唐。它们是青涩朦胧岁月里的过客，披着朝气蓬勃的阳光走来，消失在身后风中，留下一个个淡得看不见的影子。

　　然而骨子里的东西，总是难以改变。

　　想到修炼，端木黄昏顿时来了几分精神，坐直身体。平伸出手掌，之前有几分慵懒的神情变得认真，目光锐利如剑。

　　啪，他轻轻打了个响指。

　　一点青光在他指间绽放，青翠的嫩苗在他掌心绽放、抽条，环绕手掌一圈，仿佛晶莹剔透的翡翠手链。嫩叶摇曳如风，化作点点青光，环绕手掌。

　　轻微的风声，好似有人轻歌曼吟。

　　微弱青光如烟似雾，仿佛随时会飘散湮灭。

　　端木黄昏目光异常专注，控制着那圈环绕的微光，但是只持续了十多息，那圈青光消散得无影无踪。

　　还是不行！

　　端木黄昏微微皱起眉头，寻思着问题到底出在哪？

　　他正在尝试用【青花缠枝】来解构【听风有信】。

　　那场绚丽炫目、气势磅礴的光剑雨，不仅仅给叶夫人、韩笠等人带来前所未有的震撼，同样让端木黄昏感到震撼。

　　那个混蛋竟然……能够有如此可怕的杀招？

　　震撼、不能置信许久，晋升大师、闭关领悟【青花缠枝】的喜悦消失得无影无踪。

　　端木黄昏大受刺激，一口气堵在胸口下不去。

　　他下定决心，一定要创出超过艾辉的杀招！没错，不是不逊色，而是超出！

　　堂堂端木黄昏，岂能被艾辉比下去？这就是他最简单的想法！

　　下定决心之后，端木黄昏就开始认真琢磨起来。

　　端木黄昏固然心高气傲，但是却一点都不傻。他素来以为，人可以狂，但不可以蠢。他很清醒，想要超过那场光剑雨，不是简单的事情。

　　他的目光瞄上【听风有信】。

　　【听风有信】，听风部无上杀招，传言能够对付宗师。端木黄昏早有耳闻，不过以前对于这个说法嗤之以鼻。他的老师就是宗师，宗师有多厉害，他很清楚。

　　但是亲眼目睹【听风有信】差点把神狼银霜困住，他大为震撼。若非听风部将士数量太少，导致【听风有信】没有完成，否则神狼银霜必将彻底被埋葬。

　　能够一招消灭神狼银霜的杀招，令他悠然神往。

　　这些天，一有时间，他就跑到那处巨大的微光风笼前，琢磨其中的奥妙。微光风笼的结构极为稳定，能够屹立千年不灭并非虚言，这种极其特殊的结构，给端木黄昏极大的启发。

　　然而细细研究，才发现【听风有信】的复杂程度，超乎他的预期。

　　在修炼上，端木黄昏是相当自傲的，论天赋和才智，他自认不输任何人。连续的碰壁，并没有让他气馁，反而激起他的傲气，心中发狠，一定要破解它的奥秘。

　　这也是他为什么喜欢在松间谷的原因之一，此地安静无人打扰，元力充沛，可以好好地思索。

　　就在前几天，他终于有所突破，看到一丝曙光。

　　手中这道淡淡的青色光环，就是一个微型的【听风有信】。尽管距离真正的复原，还有着遥远的距离，但这无疑是一个良好的开端。

　　更关键的是，这是【青花】构成的【听风有信】。

　　端木黄昏的野心，可不仅仅只是复原【听风有信】！

　　时光在夜色中悄然流逝，那双眸子始终专注如初，手掌的青色光芒亮了又灭，灭了又亮。

　　微弱的风声断断续续，就像在回忆战场的绝唱。

　　傅思思居高临下俯瞰，眼眸深沉，波澜不兴。

　　地面的王二蛋，衣衫褴褛，喘着粗气，脸上的写满绝望和不甘心，可惜已经是油尽灯枯。傅思思心中暗自欣赏，她不得不承认，上至万神畏，下至这个她叫不出名字的神畏士兵，都有一股狠辣勇悍之气。

　　哪怕穷途末路，刀斧抵颈，都要反咬一口的勇悍之气。

　　就是这口悍勇之气，才让局面拖到现在。从万神畏引诱佘妤开始，神畏将士以身为饵，不断误导他们，让她如此狼狈。

　　她心中对这些人恨极，但有些佩服。视人命如草芥的凶恶之辈她见得多，但是视自己性命如草芥的人，她还是第一次见到。

　　天叶部实力远胜神畏，可是这口气上差得远。

　　不过，终于结束了。

　　她的目光落在倒拖在地上的叶白衣身上，美眸陡然亮起一抹光芒。叶白衣白衣胜雪，纤尘不染，隐约的心跳声，更是低沉如同龙鸣。

　　果然不凡！

　　她没有废话，手指隔空轻轻朝王二蛋轻轻一点。

　　一点幽光，忽倏出现在王二蛋的面前。

　　王二蛋便是全盛之时，也远不是傅思思的对手，更何况此时山穷水尽？但是他丝毫没有放弃之念，喉咙发出低沉的怒吼，就像濒临绝望的野兽。

　　他猛地扯起手中的叶白衣，挡在面前。

　　傅思思脸色微变，不好！

　　幽光毫无华巧击中叶白衣。

　　咚，恍如深山寺庙暮鼓晨钟，嗡然作响。只见叶白衣周身陡然亮起一蓬血光，就像一道血盆大口，一口吞噬幽光。

　　充沛莫御的力量如同排山倒海汹涌而至，王二蛋如遭雷击，哇地喷出一口鲜血。但是哪怕如此，他依然死死抓住叶白衣，没有丝毫松手。

　　天旋地转，他带着叶白衣倒飞出去数丈之远，狠狠跌在一块岩石上。

　　王二蛋闷哼一声，鲜血从嘴角溢出。

　　傅思思中光芒更盛，传闻叶白衣种入天神心有种种神异之处，如今一见，果然非同凡响。刚才那一击，她并无保留，却没能伤害叶白衣分毫。

　　恍惚间，沉睡的不是叶白衣，而是一头可怖的远古荒兽。

　　傅思思立即清醒过来，倘若叶白衣醒转，那就糟糕了。

　　她故意避开叶白衣，但是王二蛋好似猜透了她的想法，把叶白衣当做一块盾牌，舞得密不透风。一时间，傅思思束手束脚，竟然拿王二蛋无可奈何。

　　傅思思气极反笑：“好好好，果然不愧是神畏出身，万神畏有一帮好下属！我杀得了万神畏，杀得了西门裁决，还杀不了你们这群余孽？一个都别想活！”

　　忽然一个低沉雄浑的声音响起。

　　“你杀了万神畏和西门裁决？”


第六百五十七章 北海残部

　　“大人，我们苦守在此，有何用处？”

　　“等，等机会。”

　　“大人，能有什么机会？”

　　“血修肯不定想不到，我们躲在这。我们就是埋伏在他们背后的一把剑，恩，也许只是一根刺。不过就算一根刺，也够了。”

　　“大人……真的能等到吗？”

　　“也许能，也许不能。”

　　……

　　突然响起的声音，傅思思瞳孔骤然收缩，心中凛然，急遽而退，十多丈外方顿住身形。

　　她竟然没有半点察觉有人靠近！

　　光凭这一手，就知道对方的实力不弱。

　　她循声看去。

　　一个持枪大汉立在山坡之上，因为逆着阳光，身形嵌在刺目光芒之中，难以看清面孔。然而此人身形魁梧，气势深沉巍然，摄人心魄。

　　傅思思娇躯剧震，失声惊呼：“师……师北海？”

　　来者肩膀宽阔，面色刚毅冷然，眉目间和师雪漫颇有几分神似，浓密粗硬的胡须几乎遮住了半张脸，显然是许久未曾打理。他一身残破不堪铠甲，露出里面蓝色长袍，铠甲上布满裂纹和暗褐色的血渍。胸膛铠甲上，赫然可见北海的徽记。

　　北海部部首，师北海！

　　傅家也是大族，傅思思如何不认识师北海？尽管对方胡须茂盛有如野人，但是傅思思敢保证，这个野人一般的汉子就是闻名天下的师北海！

　　可是……师北海不是死了吗？北海部不是覆灭了吗？

　　傅思思心中惊骇绝伦，若非活生生的师北海就在她眼前，有人和她说师北海还活着，她一定会视为笑谈。

　　师北海怎么可能还活着？

　　然而师北海还活着，那北海部一定没有覆灭。为什么？师北海为什么一直装死？就连师雪漫遭遇危险，也依然没有露面，他在图谋什么？他们在图谋什么？

　　傅思思冰雪聪明，刹那间，脑海中闪过无数念头。

　　论起辈分资历，她需要恭恭敬敬称师北海一声“前辈”。

　　师北海拎着长枪，沿着山坡，缓步而下。

　　咚，咚，咚。

　　他步伐沉如山岳，每一步落地，地面为之震颤，恍如重锤敲鼓。他神情肃然，微微眯起的双目看不出喜怒，然身形挺拔如枪，纹丝不动，一步一字，吐气如雷。

　　“你杀了老万和西门？”

　　师北海每一个字，都如同重锤敲在傅思思心间，她体内气血翻腾，生出烦躁之意。

　　明媚的阳光消失，天空暗了下来，师北海头顶上方，无数云气以肉眼可见的速度从四面八方汇集而来。刚刚还阳光明媚的天气立刻阴了下来，云层翻涌。

　　随着云层不断汇集，雪白的云层迅速变成灰色，再变成黑色。天空也迅速暗了下来，烈日高照变成暗如夜幕。

　　傅思思不由色变，暗道不好，从师北海出现她就落入对方的节奏！

　　这就是师北海么……

　　曾经被认为，除中央三部之外，十部最强部首！曾经被视作，最适合执掌大长老之职的五行天栋梁！修建北海之墙，凭借一己之力挡住血修的名将。

　　这就是师北海！

　　压抑的愤怒、元力运转、步伐、每次吐字、每次呼吸，完美地融合在一起，让他的气势以惊人的速度攀升。

　　这就是师北海啊，经验和实力的完美融合。

　　傅思思从惊骇中平复过来，心中忍不住赞赏。这些老顽固虽然都已经过时了，可还是有不少令人称道的地方。

　　可惜了……

　　过时就是过时，注定被扫进垃圾堆的老家伙！

　　傅思思轻轻一笑：“没错，万神畏和西门裁决都死了。现在，轮到前辈您。有前辈您相陪，相必两位部首大人黄泉路上也不孤单。”

　　不管师北海打的什么心思，但是他躲起来，没有回天心城，无疑已经表明了他的态度。

　　他不相信夫人！

　　刺啦，一道电光在厚厚的云层中一闪而逝，照亮黑压压的天空，照亮师北海脸上无悲无喜，照亮眼眸深处流露出的那抹深沉难言的悲伤。

　　傅思思瞳孔却是再次收缩，师北海身后山坡顶端，赫然又多了一个身影。此人身形瘦弱，就像一个手无缚鸡之力的书生，此刻满脸悲愤，死死抿住嘴唇。

　　她不认识，此人就是北海部副部首之一的齐修远。

　　不过，她的目光没有停留在齐修远身上，因为，不断有人鱼贯出现在山坡上。

　　这些人看上去有如野人，残破的甲胄，依稀能看到统一的制式。

　　北海余孽！

　　竟然还有这么多的北海余孽！

　　不过，当最后一名北海将士出来，傅思思不由松一口气，露出一丝不屑的笑容。虚惊一场，原来只剩下十九人！

　　倘若这十九人都是大师，倒是一股不可小视的力量。

　　可惜，天下只有一个天叶部！

　　傅思思心中傲然，新的时代来了，这些老朽的东西，都尘归尘土归土吧。不过十九人而已，天叶部刀剑之下，万城跪服！不过师北海而已，万神畏、西门裁决俱已伏诛，还多一个师北海么？

　　最初的惊骇过去，傅思思有些惭愧，觉得自己还是少了历练，一点小事居然如此失态。

　　眼中闪过一缕杀意，扬起手臂，手背上五行环印记倏地变亮，宛如一只妖异斑斓的眼睛。只见斑斓的五行光芒流转，眨眼间，雪白如藕的手臂变得斑斓多彩，晶莹剔透，有如五彩琉璃，煞是好看。

　　曲肘并掌如刀。

　　傅思思的身影陡然在原地消失。

　　气机触动之下，师北海半阖虎目猛地睁开，光芒大盛，右脚倏地踏出半步。这半步快如闪电，势大力沉，落地却寂然无声，挺拔笔直的身体前倾，手中长枪毫无花巧一枪刺出。

　　一只宛如斑斓琉璃、流光溢彩的妖异手掌，抵住枪尖。

　　王二蛋脸色一变，猛地趴下，把叶白衣挡在头上。

　　肉眼可见的涟漪，从手掌和枪尖之间泛开，寂然无声向四周扩散。涟漪波纹扩大之方圆半丈时，透明无形的波纹倏地变得浑浊，一缕啸音好似九幽黄泉之下升腾而起，急遽爆裂，化作尖锐的啸音，波纹化作水桶粗的风暴，向四周横扫。

　　噼里啪啦！

　　四周地面连草带泥土被掀飞、破碎，被风暴挟裹，如同暴雨般朝四周激射。

　　枪尖前的傅思思化作淡淡虚影，消失不见，不知何时，她又回到之前的地方。

　　傅思思有些难以相信，怎么可能？师北海怎么可能挡住这一击？

　　刚才那一斩，她可是没有半点留力……

　　连万神畏，都不是自己的对手，师北海怎么可能？难道师北海比万神畏更强？

　　而当她的目光落在师北海脚下，瞳孔再次一缩。师北海周围地面如同被无数铁犁狠狠犁过一遍，可是从他脚下，到身后的北海将士脚下，却是完整无损，呈现出一个醒目的扇面！

　　这是……战阵？

　　原来如此！

　　师北海手臂酸胀，刚才傅思思恍如鬼神般的一斩，蕴含的力量极为可怖。师北海从来没有接触过如此妖异而霸道的力量，若非他的枪术极为扎实，刚才那一枪就要遭殃。

　　换作旁人，遇到如此诡异强大的敌人，未必心生畏惧，但一定会谨慎起来。

　　然而师北海却没有丝毫退缩，恍如岩石凿成的面孔冷峻如常，他心神甚至没有丝毫颤动，因为他沉浸在难以言喻的悲伤和愤怒之中。

　　万神畏和西门裁决，他相识数十年，无论大家有何分歧，但都是五行天的战部。他们没有死在血修手上，却死在自己人手中，师北海心中何等悲愤！

　　他猛地再次踏出一步，长枪再度刺出，怒目圆睁，口中暴喝：“杀！”

　　“杀！”

　　他身后北海将士齐声怒吼，齐齐踏出一步，挥出手中的兵器。他们跟随师北海这么多年，从未见过大人如此失态如此悲伤。

　　他们胸中同样有一团火焰在燃烧。

　　为了阻挡血修大军，北海部拼得只剩下十九人。他们还不知道，神畏裁决的不世之功，但是也知道神畏裁决奔赴前线，两位部首却死在元修的屠刀之下。

　　他们感同身受，同仇敌忾！

　　轰隆，又是一道闪电划破长空，照亮大地，照亮这一张张沾满硝烟狰狞而愤怒的脸庞。

　　十九股元力激荡席卷，战争气机牵引之下，合而为一，化作一道幽蓝的枪芒。

　　漫天啸音骤然消失，幽蓝的枪芒如同坠落的星辰，飞向傅思思。

　　被锁定的强烈气机笼罩着自己，傅思思知道无论自己往哪个方向闪躲，枪芒都会如影随形。

　　不过，她需要躲吗？

　　美眸骤然一冷，脸上寒霜密布，妖异斑斓的手臂扬起。一圈圈五行光环，沿着她的手臂亮起，如同五彩环毒蛇扬起蛇首。每亮起一道五行环，便有一股恐怖的力量涌入她的手臂，手臂就变得透明一些。

　　当最后一圈五行环在她的纤纤指间亮起，刚刚还如同五彩琉璃的手臂，已经透明如同水晶。

　　好似透明水晶雕刻的手臂，是这世间最完美的杰作，没有半点瑕疵。

　　它有着莫名的吸引力，吸引着这片天地所有的光线。手臂周围的空气，好像都被这惊世之美深深吸引，停止流动。

　　透明无暇的水晶手指，轻巧一摘，蓝色星辰落入指间。


第六百五十八章 牧首会所图

　　温暖的阳光洒落小院子的每个角落，邵师和往常一样，坐在白色的摇椅上小憩。初秋的阳光最是怡人，温暖而不燥热，恰好驱散那一丝入秋的寒意。

　　摇椅缓慢有节奏地摇动。

　　一只毛茸茸的栗色小猫，趴在扶手上，眯着眼睛，同样一脸享受。

　　小猫是一只流浪猫，被邵师喂食了两次，便赖在院子里不走了，俨然半个主人的姿态。

　　“邵师真是悠闲。”

　　红容颜不知何时出现在院子门口，披着黑色大氅，精致而忧郁的容颜，前额眉间一点朱砂印，宛如画中人。

　　邵师没有回应，依然闭着眼睛，睡着了般。扶手上的小猫一下子站了起来，弓起身子，浑身毛发直立，冲着红容颜呲牙，就像在捍卫自己的领地。

　　枯瘦的手掌，轻轻抚摸小猫弓起的背脊。愤怒的小猫渐渐安静下来，身体恢复柔软，重新趴下来，眯起眼睛，十分享受。

　　邵师淡淡道：“红容颜大人无事不登三宝殿，这次找老头子又是何事？”

　　红容颜微微一笑，不过他眉目间那缕忧郁，让他的笑容没有温暖之感，而是带着宛如初秋的微微凉意。

　　他举步入内，到邵师面前停下，微微欠身：“打扰邵师，实在冒昧。不过，这次是有段幻影需要请教邵师。”

　　邵师睁开眼睛，从白色摇椅起身，站起来。

　　白色摇椅如同冰雪般融化，化成一摊白色沙粒。小猫敏捷地跳下地面，但是它显然对自己的午休被打断十分不满，冲着红容颜喵喵几声。

　　地面的白色沙粒蠕动变化，从地面升起，化作一尊沙偶，肃立在邵师身旁。曾经粗劣不堪的泥偶，随着邵师不断完善，愈发精美灵动。

　　红容颜赞叹：“沙偶容颜见过不少，然邵师的沙偶，别具一格。”

　　邵师淡淡道：“无聊之作，难登大雅之堂。”

　　他不欲废话，道：“什么幻影，能让容颜大人亲至，老夫也有点好奇了。”

　　红容颜颔首：“有劳邵师。”

　　身后的下属连忙上前，他手中捧着一盆幻影豆荚，小心地放在地上，然后欠身退下。

　　光芒流转，邵师很快被吸引注意力。便是明亮的阳光，也无法夺走幻影的光芒。红容颜不是第一次看，但是他不得不承认，他的注意依然不自主被吸引。但是他强自克制住自己的注意力，目光紧紧盯着邵师。

　　邵师虽然强自保持镇定，但是红容颜依然敏锐地捕捉到他的震惊。

　　从始至终，红容颜都没有说话，没有打断邵师。

　　光芒消失，幻影结束，邵师久久不语。

　　半晌，邵师才长长吐出一口气：“没想到，血修战部已经厉害到这地步！大江前浪推后浪啊。如此光剑之威，可谓鬼神之能！”

　　“幻影中的战部，是神狼部，六神部之一。还另有血部银霜，同时覆灭于此战。光剑乃一位名叫艾辉的剑修所驭使，容颜想邵师鉴别一二，艾辉可服用神之血圣物？”

　　红容颜目光紧紧盯着邵师。

　　邵师恍然大悟点头：“原来此子便是艾辉，雷霆之剑威名，老夫亦有所闻。那位血修战将，实力还是不错的。然不能挡光剑分毫，你说服用圣物，甚是可能。不过观摩剑雨，声势骇人，却不见血光。若老夫没猜错的话，他吸收圣物之威能，而血气被其导入剑中。”

　　“原来如此。”红容颜点头：“也就是说，此法可以用来克制血修？”

　　“没错。”邵师点头，但是戏谑地看了红容颜一眼：“只要你能找到圣物神血。”

　　“说得也是。”红容颜笑了笑，话题一转：“邵师之作，无不是后人苦苦追随的目标。帝圣听闻叶白衣身受重伤，生命垂危，赐其天神心。您的学生南宫无怜，亲自替其植入。”

　　听到“天神心”三个字，邵师目光暴涨。

　　红容颜悠然道：“也不知道南宫无怜，得到邵师几分真传，这天神心威能如何？在下有不些不明白，当年邵师炼制成功天神心，却销毁所有材料、记录，逃离神偶宫。不知为何？”

　　邵师闭嘴不言。

　　“邵师何必让在下为难？”红容颜叹息道：“在下对邵师最是敬佩，然天神心关系敝会生死存亡，还请邵师予以援手。”

　　邵师轻蔑一笑：“老夫半截入土，生死早置之度外。你我是敌非友，若非寻求老夫孙女下落，怎会来见尔等？既然来见你们，又怎么会没有准备？”

　　他收起笑容，沉声道：“想要天神心，拿我孙女来换。找不回免谈。至于酷刑逼供之类，就不要拿出来吓唬人了。拜贵会所赐，当年老夫重伤，为了苟延残喘，不得不改造全身。如今全身所剩，十不存一。当年老夫就为了防止今日之局面，落入他人之手，备受折磨，生不如死。故于体内设立机关，若想魂灭，不过一念之间。”

　　“好走，不送！”

　　说罢邵师拂袖转身，径直入屋。

　　红容颜离开小院的时候，脸色阴沉，今天这个钉子碰得结结实实。不过转念一想，这也是自己太孟浪了。邵师当年身为神偶宫宫主，怎会这点准备没有？

　　不过他今天还是有所收获。

　　邵师话里不经意流露出的内容，有点意思……

　　红容颜嘴角露出一丝玩味的笑容。

　　“天神心，哈哈，天神心……”

　　红容颜停下脚步侧耳倾听，身后小院屋内传来邵师的长笑声。他微微蹙眉，眼中闪过一丝疑惑。

　　天神心……有什么能让邵师如此快意？

　　回到屋内的邵师，脸上的愤怒消失得无影无踪，流露出一丝欣慰之色，还有思念。当他看到幻影快结束的时候，突然出现的楼兰，又惊又喜，险些失态。

　　尽管知道艾辉是个不错的家伙，但他还是非常担忧楼兰。

　　其实他后来相当后悔，吩咐楼兰跟着艾辉的时候，艾辉看上去还是一个普通的学生。在邵师的心愿中，他希望楼兰能够过着安宁的生活。

　　没想到他看走眼了！

　　艾辉压根就不是个安份的主，到哪里都掀起风浪。楼兰跟着这么一个惹是生非的家伙，太危险！每每听到艾辉的消息，邵师都是心惊肉跳，担忧不已。

　　尽管在幻影中匆匆一瞥，但是邵师还是一眼能看出来，楼兰实力今非昔比！楼兰肯定是安全解除了【子夜】外层的封禁。

　　他老怀大慰，好样的！

　　当初因为担心楼兰无法承受【子夜】的力量，邵师给【子夜】外布设下层层封禁。外层封禁解开，说明楼兰的身体，已经能够适应【子夜】的部分力量。

　　刚才由于担心被红容颜看出端倪，楼兰引起对方注意，他极力忍住。

　　然而此刻他不用再有半点顾忌，哈哈长笑。

　　“天神心，哈哈，天神心……”

　　王二蛋死死抓住叶白衣的长发，缩在其身后。不时有碎芒掠过露在外面的胳膊、腿，带起一道道血芒，王二蛋除了闷哼一声，动也不敢动。

　　前面激战正酣，按理说这是最好的逃跑机会，然而他早已经精疲力竭，拖着叶白衣躲到北海战阵后面已经耗尽他最后一丝力气。

　　此刻莫说逃跑，就连闪躲前面激战余波的力气都没有。

　　万幸他手上有一块刀枪不入的人形“盾牌”，这大概也是世界上最贵的盾牌了吧。

　　真不枉小爷拖你这么久！

　　傅思思此刻心中怒极，神情极为难看。她晶莹剔透的手臂，赫然可见一道裂纹从食指蜿蜒到小臂。

　　刚才手指拈住对方的枪芒，没想到枪芒竟然直接在她指间爆裂，让她吃了一个不大不小的亏。

　　明明她的实力，比对方强大许多，对方却总让她感到难受至极。理智上她知道这是因为对方经验老辣，总能找到她招式最薄弱之处，总能用巧妙的方法抵消劣势，但是她依然感到憋屈。

　　如果佘妤在此，一定会深有同感，一路追击万神畏，可谓吃尽了苦头。

　　万神畏、师北海这些人浸淫战斗数十年，什么场面没见过，经验何其老辣！

　　轰隆，天空又是一声雷鸣，银色电光照亮大地。

　　豆大的雨点，霹雳啪啦砸下来。雨势极大，天地间一片茫茫。

　　傅思思没有在意，下雨对她没有半点影响，雨水一靠近她周身，就像遇到一道无形的屏障，朝一旁滑落。瓢泼大雨之中，傅思思衣衫未湿半点。

　　反而大雨之中，她的身形变得更加鬼魅难以捉摸。

　　大雨如帘，忽然一只晶莹剔透的手掌悄无声息探入，直抵师北海面门。五指半张，每根手指亮起不同元力的光芒。

　　金木水火土，五行成环，隔空按下。

　　师北海心中一凛，不退反进，吐气开声，手中的长枪宛如毒蛇，刺向傅思思的腹部。

　　傅思思气得差点把牙齿咬碎，自己这一掌固然能够击杀师北海，但是师北海这一枪，自己也绝对重伤。她已经好几次被师北海两败俱伤的打法逼退。

　　师北海的悍不畏死，她一点都不怀疑。

　　神畏如此，北海亦如此。

　　无奈之下，傅思思手腕一翻，五指倏地合拢，化掌为啄，指间五元合一，光芒暴涨。

　　轻飘飘地啄在长枪枪尖。

　　师北海如遭雷击，控制不住身形，蹬蹬蹬连退七八步方稳住身形。他身后的其他人，东倒西歪。

　　啪，长枪枪尖碎裂，被称为最坚硬之物的苍穹铁，也支离破碎。

　　这一击的力量傅思思也飘飞十多丈，才稳住身形，看到对方战阵破碎，兵器碎裂，她不由露出笑容。

　　而在另一面，大雨之中，拎着光秃秃枪杆的师北海，看着一片汪泽的四周和没膝的积水，也露出笑容。


第六百五十九章 大海

　　电闪雷鸣划破恍如暮夜的长空，也难照亮暴雨如注遮挡的视野，水雾激荡蒸腾，模糊了天地万物。

　　雨水化作小溪，哗啦啦流入随处可见的坑洞。然而不过片刻，大大小小的坑洞，变成大大小小的湖泊。倘若站在乌云之上，便会看到壮观的一幕。四面八方的云，正在以惊人的速度朝此地汇集。笼罩方圆百里的云层，不仅没有降下暴雨而变薄，反而愈发厚实，就像一座在不断隆起攀升的山脉。

　　云山之内，粗壮的闪电宛如肆意疯狂的银色蟒蛇，轰隆炸裂的雷声一声比一声高，仿佛连绵不绝的云山之内，藏着百丈巨人，赤膊半身，怒目圆睁发须皆张，正在拼命擂动战鼓。

　　傅思思终于注意到雨势的不同寻常。

　　天空坠落的不再是雨点，而是垂下一道道连绵水线，而且水线正在以惊人的速度变粗。

　　就算她的经验再少，也明白此时的雨势绝对不正常。

　　填满坑洞的积水没有遏制势头，它们漫过草丛，不断疯狂上涨，没过膝盖。放眼望去，荒野变汪洋。

　　王二蛋目瞪口呆地看着眼前宛如末日的场面。

　　他打了个寒颤。

　　气温在急剧下降，呼出的空气已经变成一道道清晰可见的白气。他浑身早就被雨水打湿，此时温度骤然下降，忍不住哆嗦。

　　师北海……这就是师北海！

　　王二蛋有些明白，为什么部首大人会对师北海如此推崇。

　　因为深受万神畏的喜爱，平日里他几乎都是跟随大人左右。五行十三部，中央三部地位超然，看其他战部自然免不了带着几分居高临下。对其他部首，大人固然没有流露什么轻视，可是唯独对师北海似乎……算得上推崇有加？

　　大人的原话，王二蛋记得特别清楚，因为那次大人非常罕见地喋喋不休。

　　请原谅他用上“喋喋不休”这个词，绝对无损他对大人的尊敬。只是他已经习惯了平日大人的沉默寡言，大人一口气说这么的话，他还是第一次遇到，印象实在太深刻。

　　“师北海，大海啊。”

　　此时大人还和往常一样，说话那么简短有力。

　　“大人，什么大海？是心机深沉得像大海吗？”

　　王二蛋的好奇回应，就像导火索一般，引起大人的兴致。

　　“哈，见过大海吧。安宁之时，风平浪静，万里无波，不见棱角，初看壮阔，时间一久，就枯燥单调得令人生厌。你若看他生活，就是这般没意思，一览无遗，无趣又无聊。”

　　王二蛋当时觉得大人的话形容得太贴切，师北海大人不就是这么一个无趣无聊的人吗？生活乏善可陈，当时战绩平平，也没听有什么脾气，没有挑战谁，在一众部首之中，没什么存在感。

　　“好像是啊，北海大人生活挺枯燥的。”

　　然后接下来，大人的反应，就让王二蛋有些目瞪口呆。

　　“比我还无趣无聊的人，大概只有师北海了。看看乐不冷，虽然做不好部首，但是挑战岱刚的雄心不灭。叶白衣呢，战功赫赫，声名远播。其他部首也各有建树。再看看师北海，这些年做了什么？哦，给他女儿做了一杆枪。”

　　“好像是哦……”

　　王二蛋小心地回应，大人说“哦，给他女儿做了一杆枪”时的不爽、愤然和破罐子破摔的神情，他终生难忘。大人冷酷杀伐的脸上，怎么可能出现这样的神情？

　　“呵，这杆枪倒是费了不少心思，搞出什么苍穹铁，还专门跑去杀了头座云鲸。说是什么座云鲸冲营冲城全军苦战，冲个屁营啊，座云鲸脑袋被门夹了从那么高飞下来冲营冲城？呵，没过两天，长老会希望他接手大长老之位，他说北海军务繁重，他太忙。呵呵，太忙！”

　　还有之后大人满脸嘲讽：“这么一个无聊至极的家伙，年轻的时候居然还是浪荡子，可怕吧。”

　　王二蛋听得心惊胆战，但还是鼓起勇气：“大人您好像很推崇北海大人呢？”

　　万神畏很干脆点头：“没错，这些部首里面，我最不想与之为敌的，就是师北海。虽然这家伙喜欢装死、装没听见、装和他没关系。”

　　“啊！为什么？”

　　“因为大海，不只有安宁平静。”

　　这段不长的对话，王二蛋在大人那张杀伐磨砺成岩石的脸上，见过有史以来最丰富的表情变化。他敢发誓，在这之前，他以为大人冷冰冰的脸已经失去表情变化的能力。

　　现在，王二蛋不得不佩服大人的眼光，可不是大海吗？

　　放眼望去，真的成了一片大海，水位此时已经淹没他的腰部。他如今精疲力竭，莫说升空，就是游泳的力气都没有。

　　他心中哀叹，不会吧，没死在血修妖女手上，没死在天叶妖女手上，要淹死在北海的大水里？

　　咦，叶白衣居然……漂浮在水面上！

　　王二蛋一愣之下，喜出望外。扯了扯叶白衣的头发，浮力居然非常好！

　　就这么一会，水位淹没到他的胸膛。

　　顾不得其他，王二蛋鼓起最后一丝余力，手脚并用，爬上叶白衣的身上。

　　还好还好，叶白衣还是浮在水面上，没往下沉多少。

　　王二蛋松一口气，终于不会淹死在自己人的大水里了。

　　趴在叶白衣身上的王二蛋，忽然发现，叶白衣的脸近在咫尺，这让他感到有点点怪怪的，心里还有点发毛。

　　想了想，王二蛋还是努力挣扎着起来，把身下的叶白衣翻了个面，让叶白衣脸淹在水里，他趴在叶白衣的背上，顺手攥着叶白衣的头发。

　　看不到叶白衣那张脸，王二蛋这才放松下来。

　　不得不说，叶白衣这个俘虏真是万能，当了盾牌之后，又可以当木筏。

　　不用担心被淹死的王二蛋很快被前方的激战吸引。

　　傅思思知道自己落入师北海的圈套之中，反而冷静下来。她不得不承认，师北海棋高一着，不过这并不意味着她会放弃。

　　相反，她发起了更加猛烈的攻击。

　　身形倏地消失在半空中，幽灵出现在师北海的左侧，手中五指再度亮起五种元力的光芒。

　　她故意挑选师北海的左侧，就是看中师北海长枪碎裂。

　　然而就在此时，傅思思眼前一暗，突然失去师北海的身影。

　　只见师北海头顶天空垂下的上百道水线，齐齐一偏。此时天空降落的水线粗如胳膊，如同上百道粗壮的鞭子，狠狠抽向傅思思。粗壮的水线势大力沉，划过空气，发出低沉而摄人心魄的啸音。

　　师北海身后的齐修远露出嘿然之色，他的双手在水中划出相反的圆形轨迹。

　　其他人还没有恢复过来，只有身为副部首的他，还有余力。

　　在水中，齐修远的信心大涨，他们可是北海啊！

　　轰！

　　漫天水花炸开，无数水滴朝四方激射。它们速度如此之快，与空气剧烈摩擦，还没有飞出三丈，便蒸腾成雾气。

　　浓浓的白色雾气笼罩，看不见里面的光景。

　　齐修远没有自大到认为自己能够伤害到傅思思，但是他却希望能给对方造成一些麻烦。

　　他盯着那团雾气，如临大敌。然而雾气翻腾，却凝而不散。

　　眼角余光忽然瞥见一抹身影，他心脏猛地一跳，不好！

　　不知何时，傅思思出现在师北海的头顶！

　　傅思思眼中杀机弥漫，手掌直指下方的师北海。晶莹剔透的手臂，从手腕到肩膀，九圈五行元力环节节亮起。

　　最靠近肩膀的五行环，倏地旋转错位前移，和前方的五行元力环合而为一。接着旋转五分之一，再次前方的元力环融合。

　　啪啪啪。

　　密集的爆音就像炒豆子般响起。

　　弹指瞬间，九道五行元力环合而为一，出现她虚张的五指。

　　炽目的光柱从傅思思五指间的元力环中喷涌而出，宛如斩破天地的光剑，朝师北海激射而去。当光柱喷涌的瞬间，时间仿佛停止，漫天大雨竟然停住。

　　数不清的水球，悬浮在空中，诡异得就像梦幻之境。

　　齐修远骇然色变，元力……周围的元力，竟然失去控制！

　　师北海双目低垂，眼睑半阖，双手握住光秃秃的枪杆，枪杆淹没在水中。

　　从刚才齐修远出手，他就动了，多年配合，大家自有默契。

　　双手紧握枪杆，缓缓上挑。他的动作如此缓慢，以至于看上去就像在水中一动不动，仿佛手中那杆没有枪头的枪杆有千钧之重。

　　然而，它确实有千钧之重。

　　当傅思思冲破水雾，出现在他头顶，手臂光环亮起时，缓慢的上挑开始加快。

　　随着枪杆上挑，他面前的水面在上升。

　　不是十丈水面，不是百丈水面，亦非千丈水面。在他面前，目光所及的水面，目光所不及的水面，都在随着那杆光秃秃的枪杆上升。

　　方圆百里的汪洋，被师北海手中的枪杆挑起，离开地面。

　　师北海的双脚就仿佛生根一般，他的神态看不出喜怒，就这么缓慢地，一点点挑起整片汪洋。

　　枪杆上挑的速度在加快，汪洋大海翻转，吞噬天空那些悬浮的水球。

　　傅思思只觉的眼前骤然暗下来，一面高入云霄、宽阔看不到尽头的水墙，以无可抵御之势，从四面八方轰然呼啸碾压而来。

　　大海，不只有安宁平静。


第六百六十章 神虎

　　这是什么？

　　傅思思神情惊恐，四面八方疯狂碾压而至的水墙，无处可避。排山倒海的水墙，它们发出轰隆巨响，来势奇快无比，挟着磅礴万钧的威势。

　　强烈的窒息感笼罩着她，如同置身一个巨大的绞肉机内，异常渺小。

　　死亡如此之近，下一刻自己就会被碾压粉碎！

　　她的手足冰冷，有些惊慌失措，脑袋轰鸣，怎么可能……怎么可能？师北海怎么会有如此可怕的实力？一个北海部首而已……

　　北海部首而已！

　　怎么可能有如此实力？

　　仿佛有个声音在她脑海厉声尖叫，死亡带来的强烈震颤，令她浑身汗毛根根直竖，瞳孔失去焦距，最原始的求生本能激发出来。

　　她失控尖叫，尖叫声就像一把锥子，刺穿雨幕和大水。

　　虚张的五指，猛地回拉，宛如收网。

　　眼看就要击中师北海的炽目光柱，倏地崩散，化作五种颜色各异的光索。金木水火土，五根元力光索倒卷，宛如五条巨蟒，倏地缠住傅思思。

　　在最后关头，她选择了自保！

　　没有闪电般的天人交战，只有最原始的求生本能。在这场矛对矛、杀招对杀招、死亡对死亡的对话最后关头，她退缩了。

　　时间仿佛定格，目光交错的一瞬，她看到自己的对手。

　　地面的师北海身上甲胄半碎，踩在水里，双手握着光秃秃的枪杆，仰着脸注视着她。他脸上无悲无喜，看不见愤怒，看不见轻视，目光深沉如水。

　　匆匆一瞥，却是她此生难忘的场景。

　　深不可测的师北海！

　　呼啸轰鸣的大海淹没了她的视野，排山倒海的巨大冲击力接踵而至。

　　她闷哼一声，大脑陷入短暂的空白。

　　方圆百里之内的洪水疯狂朝此处涌来，狂怒的巨浪连绵不绝，它们就像一只只巨大的手掌，狠狠拍下。激荡爆裂的水花，甚至冲上千丈高空。恐怖绝伦的力量肆虐，大地在颤抖。

　　唯独师北海脚下这片水域，波澜不兴。

　　他注视着眼前壮观的景象，有些出神。更壮观的北海之墙，已经烟消云散，个人的力量，终是渺小啊。

　　忽然，怒涛之中，一道光芒冲天而起，消失在天边。

　　齐修远本以为稳操胜券，没想到煮熟的鸭子飞了，不由急声道：“大人！”

　　师北海摇头：“不用追了，追不上。”

　　齐修远大为不甘，恨恨道：“这次算她运气好，竟然让她逃了！”

　　师北海凝视着傅思思远遁的方向，道：“不是运气好，是实力。叶氏把赌注都压在大师之光上，之前我还有些疑惑不解，今日方明白，大师之光有多么厉害。”

　　齐修远嘿然笑道：“再厉害也不是大人的对手。”

　　师北海摇头：“她实力不在我之下，只不过经验稍显稚嫩，战意也不够强。这次也只是让她受了点伤，不动根本。”

　　齐修远也不反驳，嘻嘻笑道：“反正我知道大人赢了。”

　　师北海没理他，面色凝重：“如果大师之光出来的大师，实力都有这般，不，哪怕比她稍弱一点，那也极为可怕。”

　　齐修远愣了一下，脸色也变得难看起来，他这才明白大人担忧的是什么。

　　此时失去目标的大水，没有半点刚才的暴虐，迅速平息下来。

　　“来个人扶我，带上神畏的小娃，我们马上走。”

　　师北海当机立断，他知道必须马上离开，很快对方的支援就会抵达，到那时想走也走不了。刚才那一招，不仅耗尽他所有的力量，还付出不小的代价，如今是名副其实的强弩之末。

　　但是为了不让傅思思看出深浅，他一直强撑。

　　齐修远这才明白大人的情况糟糕，脸色大变，连忙冲过去扶住师北海。

　　没一会，天叶部的元修抵达上空，四下搜索，却没有发现半点北海余孽的踪影和痕迹。

　　北海部在水中，就像鱼儿入水。

　　荒野燃起篝火，远处的夕阳，一半已经落下地平线，夜色和寒意悄然浸染。

　　一只军队正在扎营，尽管队伍规模不小，但是井然有序。一头头雄壮的大虎，安静地趴在营地，懒洋洋就像一群大猫。它们的体型惊人，雄壮者甚至身长超过一丈半，就像一座移动的肉山。从毛发的颜色可以看得出来，它们分三个品种。

　　毛发鲜红，生长着美丽的金色花纹，是明光血部的明光虎。明光虎拥有琥珀色的眼睛，尖尖的耳朵，体形修长，以速度见长。

　　通体漆黑如墨的是咆哮血部的咆哮玄甲虎，它们拥有一双猩红的眼睛，体形最为庞大，四肢极为强健，性情凶悍。兽蛊宫在它们身上寄生了玄龟的残魂，生长出一块块黑色的玄龟甲，带来极为出色的防护性，从而使其成为名副其实的战争凶兽。

　　不过寄生玄龟残魂，在不断吸收黑虎的生命，导致咆哮玄甲虎的寿命非常短暂，往往难以超过十年，而适合战斗的巅峰时期只有五年左右。

　　平日里咆哮玄甲虎的使用也有着诸多的限制，比如不适合长途跋涉，必须用专门的兽栏装载运输。咆哮血部专门有一个兽营，来负责跟随运输。再比如它的食量非常惊人，喂食果玉的数量，是明光虎的五倍。

　　尽管有着诸多限制，但是咆哮玄甲虎的战斗极为惊人，只要投入战斗，所向披靡无人可挡，能够立即改变战斗的走势。

　　最漂亮的是神虎，拥有一双水晶般的眼睛，白色的毛发纤尘不染，战斗的时候，一圈圈鲜艳复杂的血纹就会浮现。它最奇特的地方，能够踏空如履平地，可以在云海上驰骋奔跑。

　　神虎的数量极为稀少，培养殊为不易。

　　此时神虎、明光血部和咆哮血部的大部队正在扎营。耐力比较出色的明光虎，除了小部分参加巡逻，大部分都在休息。咆哮玄甲虎趴在兽栏里一动不动，正在酣睡。精力充沛的神虎，则在天空嬉戏玩耍，一会冲入云朵之中，一会冲出来。

　　大营不远处的一处石头山上，神虎部首单旻雄正在凝视远方。

　　单旻雄身形敦厚，强健有力，胳膊粗得惊人，皮肤黝黑，面孔发红，看上去像长期在火炉前的铁匠。他的目光澄清，显然不是有勇无谋之辈。

　　在他身旁，一位身形瘦高的大汉，便是明光部首肖不遇，正在向他汇报。

　　“大人，到目前为止，还有三成的将士还没有汇合。”

　　另一位大汉满脸胡须，面容凶恶的男子瓮声道：“咆哮血部还有一成的将士没有汇合。”

　　他便是咆哮血部部首屠胜先。

　　单旻雄皱起眉头，之前为了追击神畏裁决，他们不得不散开阵形，化整为零，分成小股搜寻。散开容易，重新汇合就没有那么容易。尽管早就发布了汇合的指令，但还是有不少将士没能按期汇合。

　　明光血部因为耐力出众，因此当时被打散得尤其厉害，承担的任务最重，这也导致现在没有回归的将士数量最多。

　　单旻雄沉吟片刻，迅速做出决断，道：“留个人在这里，收拢还没到的。其他人，明日之后，全速挺进防线。”

　　两人齐声应诺：“是！”

　　单旻雄笑道：“贺南山已经来发牢骚了，他被敌人骚扰得不胜其烦，据说还折损了几名神通高手。”

　　屠胜先冷哼：“神灵就是一群废物，要不是他们，叶帅和南宫宫主怎么会被掳走？”

　　贺南山的神灵当时值守大营，结果被神畏裁决袭营，掳走叶白衣和南宫无怜。屠胜先他们看来，这件事上，神灵要负主要责任。

　　他们还不知道南宫无怜已经遭遇不测的消息。

　　单旻雄摆摆手：“事情已经发生了，就不要再抱怨了。既然陛下派佘妤殿下亲至，我们听从殿下吩咐即可。”

　　屠胜先哼了一声，却没再说什么。

　　肖不遇忽然道：“佘妤殿下得圣物赏赐，圣恩之隆，可有先例？”

　　单旻雄沉吟：“未有。倘若北先生能承圣物之重，想必陛下不吝赏赐。可惜先生先天体弱多病，只能在宫中主持大局。否则以先生之能，取天下不过探囊取物？”

　　肖不遇对大人的说法不置可否，继续道：“如此说来，陛下是打算培养殿下做接班人？”

　　单旻雄下意识道：“陛下春秋鼎盛，谈这些为时过早。”

　　肖不遇指了指天空，道：“听闻陛下想要更上一步，一人俯瞰天下，不与他人分享荣光。陛下雄心伟业，乃不世出的英雄。然此路凶险叵测，陛下想必也是早作安排。”

　　单旻雄悚然而惊，他这才意识到什么，突然想到，假如神国没有陛下……

　　他心神一颤，不敢往下想，呵斥道：“慎言！陛下所想，岂是我们能揣度？殿下天赋过人，跟随陛下多年，忠心耿耿，能驯服圣物之力，亦是我神国之幸……”

　　就在此时，忽然地平线尽头，出现一道肉眼可见的风幕。

　　风不大，微风拂面，但是其中蕴含着充沛的水元力和难以形容的元力波动。

　　三人神情剧震。

　　心弦宛如被一根无形之手拨动。

　　屠胜先骇然问：“谁？”

　　肖不遇颤声道：“是北海之墙方向！”

　　北海之墙……

　　三人面面相觑，他们脑海中不约而同浮现同一个身影。

　　“师北海！师北海还活着！”


第六百六十一章 召集

　　明秀织坊，郁鸣秋正在抽丝剥茧，他脸上布满汗水，浑身雾气蒸腾，眼睛一眨不眨。

　　“论起抽丝剥茧，还是师弟的水平最高，这方面我都远远不如呢。”

　　明秀对师弟艾辉的夸赞，简直是随时随地，郁鸣秋的耳朵都快听出老茧。说实话，郁鸣秋对艾辉小子还是非常欣赏的，也知道明秀和艾辉姐弟情深，没有丝毫男女之情，但是架不住女神天天夸赞啊。

　　嫉妒，日益高涨的嫉妒！有句话什么来着，嫉妒是万恶之源。

　　嫉妒使他元力分解！

　　嫉妒使他面容丑陋！

　　嫉妒使他五行不循环！

　　嫉妒使他拉弓没有箭！

　　嫉妒使他背诗如背屎！

　　郁鸣秋简直双目充血，不能忍！不就是剥丝抽茧吗？来来来，让才高八斗的鸣秋大大，让你知道什么才叫“上能背诗八百首，下能抽丝三千茧”的男人！

　　该死，断了！

　　郁鸣秋看着手中断裂半截丝，脸颊抽搐。

　　“鸣秋哥进步很大哩。”

　　明秀的声音，立即让他快要扭曲的面容变得舒展，所有的怒火立即烟消云散。他轻咳一声，故作矜持道：“还要努力，正所谓，单身不努力，婚后徒伤悲！”

　　明秀莞尔，其他织女无不掩嘴轻笑。

　　郁鸣秋看了一眼时间，知道到了要走的时候，很是懊恼：“走了走了，明秀明天见，大家明天见。”

　　“小秋哥明天见！”

　　时间，在织坊过得总是溜得那么快，真希望它能慢点走。

　　郁鸣秋踏出织坊，数步之后，脸上、身上的汗水便一扫而空，恢复淡然的神情。

　　忽然，视野内的景色以肉眼可见的变白变亮，令人心悸的元力波动在头顶上方遥遥传来。那么一瞬间，整个翡翠城陷入安静。

　　郁鸣秋脸色微变，猛地抬起头。

　　天空原本一大一小两个太阳，如今那小太阳缩小得像针尖一般大小，看上去就像一颗星辰。但是它散发的光芒如此强烈，连一旁的太阳都被压制，黯然失色。

　　结果要揭晓了吗？

　　郁鸣秋心中闪过一丝担忧，但是很快就恢复如常。对自己的老师，他信心十足，哪怕乐不冷成功踏入宗师之境，那也不是老师的对手。

　　老师晋升宗师多年，这些年又怎么会在原地踏步？

　　很快，郁鸣秋注意到，许多道身影从元上宫向四方激射而去，都是老师身边的侍卫。

　　他立即意识到有大事发生。

　　一名侍卫看到郁鸣秋，连忙道：“明秋公子，宗上有令，召集各家入宫商量要事，公子速去，卑职还要通知其他人。”

　　郁鸣秋点头：“好，我知道了。”

　　他看了一眼头顶炽亮的光点，收回目光，朝元上宫方向飞去。

　　高空深处，岛屿般的火球，如今已经缩小到不过十丈方圆，颜色也从之前的金色变成炽白。

　　炽白的火球之中，赫然可见一个漆黑如墨的身影。

　　耀眼得连太阳都黯然失色的炽白，深沉得仿佛能够吞噬所有光线的漆黑，两者反差是如此强烈，构成一幅妖异的画面。它有着难以形容的诡异美感，有着莫名的吸引力，令人心神不自主沉迷其中。

　　恐怖绝伦的波动形成一圈圈看不见的涟漪，缓缓向四周扩散。

　　元力波动扫过时，令人窒息的威势，就像宣告神祇的降临。

　　元上宫往日里十分幽静，岱宗不喜欢有人打扰，也不问俗事，深居简出。

　　只有陆辰、郁鸣秋寥寥数人，才有进出的资格。

　　当郁鸣秋抵达的时候，发现终日紧闭的元上宫大门此时敞开。

　　来者络绎不绝，十分热闹。

　　不断有重量级人物，朝元上宫而来。他们在几个街区之外，便悄然落地，徒步而行。他们彼此熟识，见面忍不住窃窃私语，神情疑惑，讨论岱宗如此大动干戈召集大家所为何事。刚才恐怖的波动，也让大家猜测纷纭，心中有不好的预感。

　　气氛凝重而压抑。

　　当元上宫爬满绿藤鲜花的宫墙遥遥在望，大家不约而同噤声，脸上浮现恭敬，落脚的力道都要轻许多，好似唯恐惊扰这片宁静。

　　大门之内，宫殿安静幽深，透着肃穆。

　　跨过大门，一股沁人的凉意扑面而来，只觉得浑身说不出的舒泰。宫殿内木元力比外面浓郁数倍，而且异常柔顺，无论修习的何种传承，都觉得说不出的舒服。

　　许多人第一次进入元上宫，不由好奇地四下打量。但是很快他们就有些失望，元上宫幽深如谷，绿意盎然，各种奇花异草数不胜数，但是却算不上华美壮丽。

　　传言帝圣的宫殿，富丽堂皇，大气磅礴，身居其中，顿感自己渺小若微尘。论起奢华程度，比起他们家族的居所，元上宫都远远不如。

　　然而实力精深的木修，神情却是异常凝重。他们能感受到，元上宫的木元力，和他们以前接触的木元力都完全不同。宫殿一草一木一山一石，看似简单，却暗含玄奥。元力流淌循环之间，有着难以言述的微妙。

　　而来过元上宫的人，则在心中暗自凛然，元上宫之前木元力同样浓郁，却是澎拜汹涌，怒涛如聚，如今的木元力却是春风化雨，润物无声。

　　所有人都恭恭敬敬，恍若弟子要拜见老师。

　　海清笑吟吟地立在长廊之前：“岱宗在大殿等候各位，请。”

　　他一身藏青长袍，十分朴素，发髻上插着一根没有花纹的木簪，笑容和气，看上去就像一个普通的仆人。

　　然而面对这位翡翠森的实权人物，大家不敢怠慢，纷纷上前行礼。海清侍奉岱宗左右数十年，深得岱宗的信任，这是任何人都比不了的。

　　元上宫的大殿名叫荷令殿，这还是荷令殿第一次启用。

　　和帝圣宫殿的大气巍峨相比，荷令殿素雅得就像小家碧玉。大殿正中央，是一片方正而巨大的水池。水池向大殿深处延伸，桌子大小的王莲整齐漂浮在水面两侧。每一片王莲之上，摆放着一个白色蒲团。

　　水池中央，莲花盛开，幽香扑鼻。

　　水池的四周，细细水帘垂下，其白如雪。

　　大殿的穹顶是一块完整的翡翠，晶莹剔透，水润欲滴。水池中的水光，倒映在穹顶，波光粼粼，煞是好看。

　　水池上方水帘之后，隐约可见一个身影端坐。

　　岱宗！

　　大家连忙收敛心神，步伐加快，朝水池走去。水帘自发分开，宛如有一双无形之手轻轻拨开一般，众人举步踏上王莲莲叶上，落座蒲团。

　　郁鸣秋走到岱宗下方第二个蒲团处，向老师行礼：“老师！”

　　岱宗朝他微笑：“坐吧，你师兄也快到了。”

　　郁鸣秋老老实实应是，心中却是暗自咋舌，看来老师这次是动真格啊，连大师兄都喊过来。大师兄陆辰性情淡泊，不问俗事，一般的事情绝对不会理会。

　　过了一会，陆辰果然抵达大殿，坐在郁鸣秋身旁。两人对视一眼，都看到彼此眼中的疑惑。在两人看来，就算是乐不冷晋升宗师，也不至于弄出这般阵仗吧？

　　很快，大殿就坐满，许多人不得不站在水帘后的长廊。

　　大家的脸色十分凝重，有的甚至忧心忡忡。翡翠森几乎所有的大人物全都被召集，倘若说郁鸣秋出现不让人惊奇，那么素来不问世事的陆辰也出现，则可谓少见。各大豪门世家家主都赫然在列，陆家、端木家、权家等等。

　　如此阵仗，在翡翠森从未有过。

　　难道到底发生了什么不得了的大事？

　　大家在心中暗自猜测，有些忐忑不安。

　　上方水帘缓缓张开，露出岱宗的身影。

　　众人齐齐起身行礼：“宗上万安！”

　　岱宗微微欠身回礼：“各位安好。”

　　待众人重新落座之后，他才微笑开口：“很久没有和大家见面了，看见大家气色不错，甚是开心。此次召集大家，也没事先通知，打乱了大家的行程安排，还请各位见谅。”

　　岱宗的声音温润和气，令人如沐春风。

　　众人连说不敢。

　　岱宗接着道：“此次召集大家，是有些事情需要交代一二。正好又有前方战报回传，还有诸多重量消息，虽然是天外天和神之血之战，我翡翠森偏安一隅，也难逃牵扯。”

　　他微微叹息：“翡翠森自从自立之后，可谓平和安宁。看大家气色，日子都过得不错。可眼下乱世，一时之安，如何长久？我亦不想搅了大家的兴致，然时局之变，今日不同往时，索性让大家一起听听。”

　　众人闻言，无不凛然，纷纷挺直腰背，正襟端坐。

　　岱宗神情自若，道：“权会长，向大家汇报一下，最近发生的时事吧。”

　　大家的目光，不约而同落在权惟德身上。权惟德是深海商会会长，消息渠道众多，大家心中大为好奇，能够让岱宗觉得需要召集大家，最近发生了什么了不得的事情吗？

　　珍珠风桥防线之战，在翡翠森颇有流传，茶余饭后大伙也津津乐道，但是许多地方要么语焉不详，要么支离破碎，要么前后矛盾，难窥其中真面目。

　　权惟德会长所知，一定更为详细真实。


第六百六十二章 失态

　　“……珍珠风桥防线的胜利，有着许多值得注意的细节。塔炮再次发挥了重要作用，这种全新的武器，有许多的缺陷，却也有其他武器没有的优势。比如它对元修的要求很低，按照我们的标准，塔炮联盟的那些元修根本算不上精锐，但是他们却能发挥出精锐的作用。而且这次出现的齐射，威力更加惊人，甚至能够撼动神狼部的正面冲锋。镇神峰这样的重器，耗费无数，我们炼制不起。塔炮是火元武器，那我们能不能琢磨出类似的木元武器？”

　　“雷霆之剑的战法，更是独特，一击不中，远飙千里，敌人无可奈何。据说此物唤作风车剑，速度奇快无比，操纵也与一般的火浮云、三叶藤车迥异。用来破阵弱了点，却是侦查、骚扰的极佳之物。”

　　权惟德为人阴诡深沉，然而却眼光独到。他对塔炮关注许久，此时大殿之上侃侃而谈，毫不怯场。

　　岱纲神情如常，目光缓缓扫过下方众人，心中却免不了叹息。

　　除了郁鸣秋少数几人听得入神，大部分人都耷拉着脑袋，兴趣寥寥。

　　翡翠森就像一个世外桃源，没有战争的纷扰。加上天外天和神之血战斗旷日持久，翡翠森左右逢源，商业繁荣，赚足了钱。大家更关心，赚了多少钱。大量财富的注入，木修们并没有用来修炼，他们缺乏危机感。因为他们很明白，只要岱宗一天在，翡翠森就稳如磐石。岱宗春秋鼎盛，数十年之内，完全不需要为此事担心。

　　这也导致，如今的翡翠森奢靡享受蔚然成风。

　　岱宗这次召集众人，就是心存担忧。

　　“大师之光大获成功，有大师两百七十八人。天下开始进入大师时代，叶氏重掌天外天，即使没有艾辉师雪漫等人相助，面对神之血也再非没有一战之力。天叶部和六神部孰强孰弱，现还很难下定论，双方还没有直接对抗。但是有一点要注意，天叶部的大师，实力远超一般的大师。到目前为止，天叶部大师与其他大师之间的战斗，全胜！可见天叶部大师，拥有压倒性的优势。所以现在外面称他们为天叶大师，和其他大师区别开来。根据我们的评估，整个翡翠森，一对一，能够抗衡天叶大师的，不超过五位。”

　　大殿一片哗然，人群骚动，众人显然对这个结论非常不服气。

　　“不可能！整个翡翠森只有五人？权会长莫长他人志气，灭自己威风。”

　　“我翡翠森高手如云，各家青年才俊数不胜数，区区天叶部而已！”

　　“在下也不相信，按权会长的说法，那岂不是叶氏灭我等如举手般轻巧？那她为何还不来？”

　　“哈哈……”

　　大殿众人笑成一片，各种冷嘲热讽。

　　郁鸣秋脸上也露出些笑意，他心中也有些不信。

　　忽然一声轻咳响起，笑声立即为止一顿，各人这才想起来，宗上面前岂可放肆？连忙收起笑容，老老实实低下头。

　　岱宗淡淡道：“权会长所言，是有点夸大其词。”

　　大伙低着脑袋，嘴角却不由露出笑容。

　　岱宗道：“五个？错了。能够抗衡的，只有三个。”

　　众人的笑容凝固脸上，但是下一刻，大家都觉得难以置信，好几个人忍不住要站起来。就连郁鸣秋和陆辰，也露出愕然之色。

　　岱宗伸出手指，神色如常：“除了我，辰儿，小秋，其他人都不是对手。”

　　大殿鸦雀无声，大家这才明白，宗上不是开玩笑。许多人脸上的血色，开始一点点变白。

　　岱宗叹息道：“不光是各位，我也小看了叶夫人。大师之光确有鬼神之能，糅合牧首会的混沌元力和兽蛊宫的血炼之法，还借鉴了我的【莲藕接骨术】一些想法。能活着出来的大师，天生五元皆备，而且五元成环。牧首会很早就有五元成环的构想，所以创出混沌元力，没想到却被叶夫人实现了。”

　　大家听得有些发懵，只有郁鸣秋和陆辰两人脸色大变，因为他们知道缔结五行元力环意味着什么。

　　意味着已经摸到宗师的门槛。

　　在岱宗和帝圣之前，缔结五行元力环的元修，就是最顶级的强者。

　　岱宗道：“不过，大师之光并非没有缺陷，如此培养出来的大师，固然实力非凡，但是却难以再进一步。”

　　所有人不由松一口气，但是很快，他们明白这并无区别。一支完全由郁鸣秋这个级别元修组成的战部，那是何等可怕！

　　忽然有人高声道：“但是他们不是宗师！在岱宗在，我们何须担心？”

　　此言一出，大殿的气氛顿时变得轻松许多。

　　是啊，有岱宗在？天叶部再怎么厉害，也不是岱宗的对手。而且天叶大师实力无法再进一步，可是陆辰和郁鸣秋却有这个潜力，局势没那么糟糕。

　　郁鸣秋忽然想到刚才高空炽白火球，脸色不禁一变，隐约意识到老师这次召集大家的用意。

　　岱宗笑了笑：“那是另外一个问题，待会我们再说。权会长，还请继续。”

　　权惟德躬身：“是。”

　　他心中难以平静，尽管“不超过五人”的判断是他做出了的，然而当岱宗直言，情况比他想的更加糟糕，他心还是不由往下一沉。

　　深吸一口气，平复心情，继续道。

　　“天外天变化翻天覆地，神血也同样如此。师北海临死反扑，叶白衣身受重伤。帝圣赐下天神心，此物非同凡响。兽蛊宫宫主南宫无怜亲至，替叶白衣更换心脏。”

　　有人问：“天神心是何物？”

　　权惟德摇头：“在下也不知道，但是据闻此物犹如龙心，威势惊人。”

　　郁鸣秋注意到，老师的神情露出一丝异样。一般人绝对无法注意到这个细节，但是郁鸣秋心细如发，对老师再熟悉不过，说明老师对这句话非常在意。

　　天神心是何物？连老师都会如此在意？

　　他看了一眼大师兄，大师兄给他一个眼色，意思是待会再说。

　　权惟德忽然提高音量，神情振奋：“然而没想到神畏、裁决两部迂回数千里，突然袭击，冲入大营，劫走叶白衣和南宫无怜！”

　　大殿顿时一片欢呼，许多人脸上喜不自禁。

　　“好！中央三部果然非同寻常！”

　　“神畏裁决知耻后勇，立下不世之功，此战定然流传千古！”

　　“叶白衣那个叛徒，要是老子在，一定千刀万剐了他！”

　　……

　　郁鸣秋脸上也露出喜色，叶白衣和南宫无怜，对神之血的重要性毋庸置疑。一个是神国第一统帅，另一个主管范围更广，这两人的折损对神之血绝对是极为沉重的打击。

　　虽然翡翠森和神之血早就有停战协议，但是到底曾经是五行天的一部分，翡翠森上下都更加同情天外天，而对血修多少有些仇恨和抵触。

　　当郁鸣秋眼角的余光瞥见老师，整个人呆住。

　　他以为自己的眼睛出了问题——老师的手指在微微颤抖。

　　一位宗师手指怎么可能发抖？就算帝圣现在出现在这大殿之上，老师的手指都不会颤抖丝毫！郁鸣秋大脑一片空白，过了一会，反应过来，他没有看错。

　　老师从来没有如此失态过。

　　这天下没有任何强者，能够令老师如此失态！

　　郁鸣秋心中升起不祥的预感。

　　“两人下落可知？”

　　岱宗的声音再次响起，大家立即噤声。

　　郁鸣秋愈发确定不同寻常，老师的声音听上去极为平静，但是他却听出了一丝紧张。他不由看向身旁的师兄陆辰，陆辰的神情变幻，似乎想到了什么。

　　难道师兄知道什么？

　　郁鸣秋很想开口询问，但是知道此时不是时候，他不由绞尽脑汁，仔细回忆。

　　老师什么时候，有不同寻常的表现……

　　权惟德禀报到：“回宗上，至今还未有消息回传。帝圣赐下圣物神血给佘妤，令其负责救回叶白衣和南宫无怜。然而叶夫人也知道消息，派出天叶部，双方厮杀惨烈。西门裁决和万神畏的尸体已被发现，神畏裁决俱已覆灭，然而神之血还没有救出叶白衣南宫无怜的消息。万神畏、西门裁决都是果决之辈，若知不敌，一定会先杀了叶白衣和南宫无怜。臣猜测，叶白衣和南宫无怜很有可能已死。”

　　大殿响起感慨、叹息声。

　　“神畏裁决，都是英勇之辈啊！”

　　“此等功绩，虽死犹荣！”

　　……

　　郁鸣秋忽然发现老师的脸色有些不对，他嗅到了一缕灰败的气息，而当他看到老师发根一缕白色悄然浮现时，他被吓到了。

　　刚才他还在想，老师什么时候失态过？此时大脑一片空白之下，一个画面莫名闯入他的脑海。

　　老师的房间。

　　一块无字木牌。

　　郁鸣秋瞳孔猛地睁大，脸色刷地变了。

　　难道……难道……

　　在他身边，同样绝顶聪明的陆辰，此时脸色苍白，眼中尽是难以置信。

　　忽然，碧翠的王莲叶边缘开始变得枯黄，淅淅沥沥的水帘，升起丝丝缕缕的白雾，片刻间没有半点水滴落下。

　　水池中的莲花升起一团火焰，连同花茎，化作灰烬。

　　一股毁天灭地的恐怖气息，笼罩整个元上宫。


第六百六十三章 继承人

　　大殿内，空气凝固。

　　在场每个人，浑身如同被一只无形的手掌死死攥住，动弹不得。恐怖的威压，令人窒息。冷汗沿着他们惨白的脸颊流下，大殿安静得连一根针掉在地上都能听得见。

　　他们神情惊恐，尤其是权惟德，他不知道刚才自己汇报的什么内容，触怒了宗上。

　　宗上就是翡翠森的神，他的意志就是翡翠森的意志，他的任何一点怒火，都足以血流成河。他们从未见过宗上的愤怒，在大家心目中，宗上就像天上的神祇，俯瞰着众生。

　　权惟德双股战战，脚底发软，但是他动弹不得，无处不在的压力禁锢着他，他保持刚才的姿势一动不动，就像一座雕塑。他下意识地想开口求宗上饶命，然而却发不出任何声音。

　　大殿之上，明白岱纲为何愤怒的，只有郁鸣秋和陆辰。

　　郁鸣此时脑袋嗡嗡作响，一片空白。他被突如其来的真相震惊了，难以保持平静。

　　叶白衣……叶白衣竟然是他们的大师兄？

　　郁鸣秋觉得这简直太荒谬了。

　　没错，太荒谬！

　　叶白衣担任那么多年的冷焰部部首，而郁鸣秋是草杀部副部首，两人虽然谈不上熟识，却是见过不少面。叶白衣从来没有流露出丝毫迹象，况且，冷焰是火元战部啊！

　　师父的大弟子竟然修炼的是火元力？太不符合常理！

　　以前郁鸣秋就觉得叶白衣非常神秘，叶白衣来历神秘，只知道他是新民，而后也逐渐成为新民的代表人物。叶白衣的晋升之路颇为传奇，他从最底层开始，黎明血战一战成名，最终取代乐不冷成为冷焰部部首。甚至在很长的时间内，他被视作下一任大长老的热门人选。

　　然而谁也没想到，他竟然选择了投降帝圣，成为五行天头号叛徒。帝圣对叶白衣赏赐之厚震惊天下，寸功未立的叶白衣被封为战神，统率全军。而且还专门为其建造战神宫，成为兽蛊宫、冷宫之后的第三宫。

　　叶白衣不负帝圣重望，改革血修战部战法，创建六神部。从此之后，神之血面对五行天，开始占据上风，并且随着时间的提议，优势越发巨大。

　　倘若不知道叶白衣是大师兄，郁鸣秋会觉叶白衣是个神秘、复杂、难以琢磨的人。

　　可如果叶白衣是大师兄，那他所做的一切，都会变得更加违背常理！

　　老师和帝圣平起平坐，身为大弟子的叶白衣，何需投降帝圣？

　　除非……除非叶白衣是诈降？

　　这个想法突然冒出来，郁鸣秋一个激灵，大脑立即清醒过来。想到老师对大师兄的担忧和关切，郁鸣秋愈发觉得自己的猜测很有可能是真的。但是他很快又生出新的疑惑，叶白衣在五行天的时候，无论是老师还是叶白衣，都未曾露半点风声。

　　老师和叶白衣为什么隐瞒两人真正的关系？

　　郁鸣秋心中蓦地一寒，脸色有些发白，不敢往下深想下去。

　　一旁的陆辰，也不知道想到什么，脸色同样不太好。

　　还没等两人想清楚，忽然一股霸道而浩瀚的波动，在头顶高空遥遥传来。波动是如此强烈，哪怕待在守卫森严的大殿之内，都仿佛置身燥热的沙漠之中，热浪滚滚而来。

　　郁鸣秋和陆辰不约而同抬起头，望向大殿穹顶，神色骇然。

　　两人脑海中跳出同一个名字——乐不冷！

　　轰隆隆。

　　沉闷的雷声仿佛在天际边缘远远传来，可是晴空万里，片云不见，哪里来的雷声？

　　大殿门外，阳光陡然变得炽烈，温度急剧上升，殿外的树木水汽蒸腾，迅速枯萎。冰冷死寂的大殿，惨白炽烈的阳光，殿内殿外就像两个世界。

　　一声幽幽叹息打破安静，所有人身上的禁锢突然消失，大殿内凝固冻结的空气重新流动，就仿佛刚才只不过是时间稍稍停顿了片刻。

　　大家汗水浸湿的衣衫和脚下的水迹，见证了刚才不是他们的错觉。

　　扑通，突如其来的声音，引得人们侧目。

　　原来是手脚发软的权惟德失去支撑，一屁股坐在莲叶上。

　　然而没有人笑话权惟德，他们知道换作自己，只怕还不如权惟德。

　　岱宗的神情恢复如常，还是熟悉的微笑，还是熟悉的如沐春风，然而见过寒冬的凛冽之后，敬畏深入骨髓，恐惧如影随形，无人敢有半点松懈和怠慢。

　　大家恭恭敬敬垂首而立，战战兢兢，大气不敢吭。体内鲜血流淌的速度缓慢，它们还未从冻僵中完全恢复温热。

　　岱宗笑了笑，温声道：“有件事需要先交待一下。”

　　众人不约而同伏首在地：“谨听宗上吩咐！”

　　权惟德顾不得哆嗦，连滚带爬拜伏在地。

　　岱宗就像在叙家常：“我曾对乐不冷许诺过，只要他来挑战，我必应战。其实和此战也没多大关系，有些事情我也早想安排一下，正好有这个机会，就在这里说了。说来惭愧，翡翠森大家视我为首，我所做甚少，都是大家群策群力，呕心沥血。所谓师父有事弟子服其劳，我是不行了，那今后翡翠森的事情，就交给鸣秋。鸣秋年轻，经验尚浅，还请各位多多费心，帮助鸣秋，就像帮助我一样。”

　　大家早就料到岱宗此次大张旗鼓，定然会有大事宣布，还是被这个重磅炸弹给惊得呆住。

　　宗上正处在最巅峰的时期，而且可以预期，巅峰期还会保持起码数十年，需要这么早安排继承者吗？

　　至于乐不冷，没有人太在意。乐不冷有着天下第三人之称，但是在大家眼中，实力和前两位有着明显的差距。乐不冷也许能给岱宗制造一些麻烦，但是真正能够撼动岱宗者，唯有帝圣。

　　而且不是大公子，还是二公子。

　　陆辰脸上露出欣喜之色，鼓励地拍了拍郁鸣秋的肩膀，他为师弟感到高兴。心中也松一口气，他对权势毫无兴趣，凡俗琐事与他而言，不啻毒药。可是身为大弟子，这方面的压力始终压在他身上，如今终于能干自己喜欢的事情，心中释然而欢喜。

　　人群中陆家家主陆之安，脸上却不是那么好看。

　　岱宗并无子嗣，按理说大弟子陆辰继承的希望更大，没想到宗上不按常理出牌，选择了郁鸣秋。

　　尽管他也知道，辰儿性情过于淡泊，不是合适之选，但是看到翡翠森之主的宝座就这么眼睁睁的失之交臂，心情还是非常糟糕的。

　　陆之安到底是能沉得住之人，此时主动出列，沉声道：“宗上放心，我等必全心全意辅助二公子，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　其他人反应过来，纷纷表态。

　　郁鸣秋有些发懵，觉得脑袋乱糟糟一片。刚才还在想大师兄叶白衣等等一系列不为人知的隐秘，突然被老师立为接班人，猝不及防没有半点准备。

　　等他反应过来，下意识地准备张口拒绝。

　　身为草杀副部首，他当年因为无法接受老师带着翡翠森自立，选择了孤身入蛮荒。虽然他回来了，但是这个心结依然没有解开。翡翠森偏安一隅，充斥着奢靡享受的风气，郁鸣秋在蛮荒中艰苦磨砺多年，对此打心眼里不喜欢。

　　岱宗没有让郁鸣秋开口，笑吟吟道：“据说小秋这些天沉迷刺绣，天天往明秀织坊里跑。小秋年纪也不小了，父母亦不在世，我这个老师就做个主，向陆家主提亲。明秀和小秋青梅竹马，从小感情笃厚，如今两人都是大师，可谓郎才女貌，十分般配。陆家主，意下如何？”

　　郁鸣秋脑袋一片空白。

　　老师后面说什么他都没有听清楚，之前想说的都抛到九霄云外，此刻心中只有无尽的欢喜。

　　陆之安也没想到宗上竟然会提亲，但是他很快反应过来，脸上露出喜色。郁鸣秋是将来的翡翠森之主，能够嫁给他，对陆家大有裨益。而且正如宗上所言，鸣秋知根知底，两人青梅竹马，对明秀又是一往情深，是难得的良配。

　　他当场激动道：“好好好！宗上赐婚，我陆家之荣幸。小秋亦是老夫看着长大的，视如子侄。得婿如此，夫复何求！”

　　巨大的喜悦，就像怒涛般一下子砸过来，把郁鸣秋吞噬淹没。

　　日日夜夜的思念，丝丝缕缕的爱慕，化作无边无际的欢喜，充斥郁鸣秋心中每个角落，他想大声喊叫，他想马上跑到绣坊，告诉明秀他的心意！

　　他恨不得剖开自己的胸膛，让明秀看到，他的心脏是为了她而跳动。他想告诉明秀，他愿意为她做任何事情，哪怕踏过烈火，哪怕翻过刀山。

　　多么希望早晨醒来，他睁开的第一眼，就能看见明秀，看她睡得像婴儿一样，看她沉睡在从窗户投射的一缕阳光里，沉睡在他触手可及的身旁。他可以伸手挽起她额前的秀发，他可以在她睁开眼睛时说声早安。

　　啊啊啊啊，他太高兴了，怎么办怎么办，真的真的太高兴了！

　　看到郁鸣秋脸上掩饰不住的傻笑，平日里的聪明机灵劲消失得无影无踪，岱纲也不由莞尔。

　　笑容一闪而逝，岱纲抬头，深邃而锐利的目光仿佛穿透晶莹碧翠的穹顶，投向那无尽高空深处。

　　那里有个顽强的身影。

　　“散了吧。”

　　话音未落，大殿上首，座位已空。


第六百六十四章 猎物

　　轻柔的红衫，就像荡漾的水波，在微风里缓缓飘动。

　　佘妤停在半空，目光扫过地面，精致妩媚的玉脸，此刻阴云密布。

　　荒野上，如今难见一丝水汽，但是这里残留的水元力波动，却是如此强烈，就像是深深印在大地。

　　师北海！

　　北海之墙被摧毁，但是师北海的下落，到现在都没有消息。活要见人，死要见尸，师北海并非一位普通的元修，而是北海部首，天下有数的强者。佘妤没有和师北海交过手，但是无论是叶白衣，还是北先生，都曾经给予师北海极高的评价。

　　此地残留的波动，亦是明证。

　　此地还残留着另外一股波动，这种独特的五行元力波动，只有一个可能，天叶部！死在佘妤手上的天叶部元修有数十位，她对这种元力的特征再熟悉不过。

　　她甚至能够判断出，和师北海交手的，十有八九是天叶部那位美貌的副部首。不过，看来那个女人似乎吃了亏，这令佘妤心中凛然。

　　傅思思的实力极为强悍，远胜天叶部普通元修，比之受伤痊愈之前的佘妤，只怕也在伯仲之间。如今佘妤因祸得福，实力大涨，但是要战胜傅思思，她也没有绝对的把握。

　　师北海不仅活着，还比大家预期的更加强大，这无疑是个糟糕的消息。

　　但是更糟糕的是，叶白衣很有可能落入师北海的手中！

　　佘妤神情变幻不定，片刻之后，精致妩媚的脸庞重归平日的慵懒，美眸深邃，凝视远方。她本意趁着傅思思重伤之际，一举击杀这位天叶部副部首。但是想到叶白衣落入师北海之手，她就只有叹息，眼睁睁看着此等绝佳良机失之交臂。

　　叶帅才是重中之重！

　　飘扬的红衣倩影，如同一缕淡淡的烟雾，消散在空中。

　　塔炮联盟的会议室内，气氛极为紧张。

　　防线所有的高层骨干全都出席，包括铁兵人和昆仑天锋，大家神情又是振奋又是紧张，尤其是师雪漫。她虽然强自克制，保持镇定，但是在场众人对她再熟悉不过，怎么会看不出她内心的激动？

　　正在禀报的是顾轩，他也知道情况非同寻常，汇报异常仔细，唯恐漏过任何一个细节。

　　“……当时我们正在对神灵部进行骚扰，但是效果不好，对方龟缩不出。我们商量了一下，觉得干耗在那也没用，决定朝敌人后方深入。看看能不能找到小股的敌人，或者敌人的补给队伍，这样也能捞一票。我们大概前进了六百多里，可惜沿路没有什么发现。当时我们就准备回来，就在这个时候，忽然感受到一股非常强烈的元力波动。霍师当时正好在风车剑上，他对元力的判断比我们更准。”

　　会议室内鸦雀无声，大家听得仔细入神，此时目光纷纷转向霍达。

　　霍达一心想成为掌剑使，雷霆之剑的所有行动都会参加。

　　霍达没有推辞，身为大师，他在这方面确实更权威。

　　他沉声道：“是的，元力波动非常强烈，应该是两位绝世强者在激战。其中一股是水元力，有非常明显的北海部水元力的特征，应该是师北海部首。另一股元力波动很诡异，如果我没猜错的话，应该就是天叶部五行元力。”

　　许多人露出担忧之色，最近天叶部风头之强劲，震动天下。

　　师雪漫此时反而变得很镇定。

　　霍达继续说：“在下判断，水元力的优势比较大，占据上风！”

　　大家脸上纷纷露出喜色，几人差点出声欢呼，但是看到霍达神情凝重，知道还有情况。

　　“但是！”此语一出，大家心中不约而同一紧，霍达犹豫了一下，方道：“水元力的波动实在太强烈，如果是师部首的话，我担心师部首有元力透支的可能性。当然，这只是我的猜测，毕竟我对师部首的实力了解不多。”

　　大家的目光转向师雪漫。在场对师北海实力了解最深的，只有身为女儿的师雪漫。

　　师雪漫道：“父亲有可能已经受伤。”

　　她的语气肯定，冷若冰霜的眼眸之中杀气涌动，整个人散发着凛然威势。想到天叶部对父亲下手，她心中便难以遏制杀意沸腾。

　　气氛变得压抑而愤怒，师北海率部阻挡血修，半步不退，几乎全军覆没。北海部牺牲的英魂还未远去，天叶部竟然要杀师北海？

　　北海部……

　　铁兵人不由想起曾经的好友，心中叹息。他知道自己必须说些什么，在场诸人都是松间派，唯独他和昆仑是叶夫人的人。这件事，已经让松间派和天心城之间，产生了无法弥补的裂痕。所谓的长老之位，变得像个笑话。

　　他心中同样难以理解，为何叶夫人要对师北海下手？那是有功之臣啊！此事让人何等寒心齿冷？

　　他不想卷入政治斗争之中，但是不想防线就此轰然倒塌，大家都知道，接下来神之血的反扑一定异常凶猛！

　　昆仑天锋的神情也露出尴尬之色，脸颊发烧，无地自容。这么长时间的并肩作战，心思单纯的她，早就把大家视作手足，此时不知道该怎么向大家解释。

　　铁兵人沉声道：“我们需要马上去接应师部首！元力波动如此强烈，血修一定会察觉。他们绝对不会坐视师部首逃出生天，我们需要马上行动，否则师部首会陷入重围。风车剑，我们用风车剑，高手同行，去寻找师部首！”

　　大家神色稍缓，知道此时不是起内讧的时候，时间宝贵，飞快开始讨论起来。

　　霍达主动请缨：“我掌剑的功夫虽然还不够成熟，但是勉强可以驾驭。这样我们就能多一架风车剑，可以兵分两路。”

　　“好！”师雪漫没有拖泥带水，干脆利落下令：“两座风车剑分头北上，黄昏，你跟在霍师的风车剑，遇到危险注意掩护。”

　　端木黄昏沉声道：“好！”

　　“钱代、我，上另一架风车剑。姜维、桑芷君、兵人、昆仑驻守防线。要小心，敌人很有可能会趁机发起攻击。”师雪漫接着道：“沿途的河流、湖泊、山谷是我们搜寻的重点。带上北海部的信号弹，遇到河流湖泊，都放入其中，如果没有河流湖泊，就凿岩投入地下暗河。”

　　“敌人一定会想方设法纠缠住我们，我们尽量减少缠斗，用速度摆脱他们。一旦接到师部首，以最快的速度，返回防线。”

　　一连串的指令发布下去，师雪漫没有半点迟疑。

　　众人轰然应诺：“是！”

　　就在此时，忽然一个熟悉的声音如风般吹进会议室：“加我一个。”

　　师雪漫猛地睁大眼睛，露出惊喜之色，失声惊呼：“艾辉！”

　　会议室大门打开，身形修长的少年微笑而立。

　　刚刚还指挥若定神情坚毅的师雪漫，眼睛一下子升起一抹水雾。

　　山峰之上，衣衫猎猎作响，肖不遇迎风傲然卓立，冷眼如电，俯瞰下方土地。

　　一道身影电射而至。

　　“报！西北方向，发现有人活动踪迹！”

　　他身形未动，嘴角浮现一抹冷笑：“重点搜寻！注意地下暗河！上次北海余孽，就是从暗河溜走的！这次挖地三尺，也要把师北海找出来！”

　　“是！”

　　下属领命而去。

　　按照原计划，神虎部大部队奔赴防线，和贺南山统率的神灵部汇合，留下一人在后方，收拢走失的小队。突然爆发的元力波动打乱了这个计划。

　　如此惊人的水元力波动，只有一种可能，师北海还活着！

　　单旻雄当机立断，派肖不遇率领六位神通强者，还有一支精锐，留下来截杀师北海。单旻雄给肖不遇下了死命令，无论如何，必须击杀师北海！

　　单旻雄并不知道叶白衣在师北海手上，他有自己的考虑。

　　如果师北海还活着，意味着他们之前胜利，就是个笑话。己方的统帅不知所踪，对方的统帅却还活着，不是笑话是什么？

　　师北海是天下有数的强者，无人敢小瞧。如今这头北海猛兽，却藏在他们的背后，隐匿在黑暗中。一旦他们露出破绽，等待他们的，将是危险而致命的一击。

　　师北海威震天下，肖不遇见识过他的厉害，不敢有半点轻视怠慢。不过这次，肖不遇还是有点把握，他猜测师北海很有可能负伤。

　　昨日的水元力波动强悍无匹，但混杂其中还有一股同样强悍的元力波动。也就是说，师北海遭遇了一个同级别的强者。那股元力波动非常奇特，很难判断是五行之中哪一行的元力，肖不遇猜测有可能是最近风头正劲的天叶部。

　　天叶部出现在身后，同样也让单旻雄感到担忧，不过这个问题他打算交给佘妤殿下来烦恼。

　　肖不遇没想那么多，他摩拳擦掌，兴奋不已，因为他知道此时是猎杀师北海最好的机会。

　　然而，他并不知道，除了这支队伍，还有好几支队伍数目众多的血修强者，都在朝北海之墙的方位搜寻而来。

　　那场强烈的元力波动，就像黑夜中的太阳，醒目而耀眼。

　　师北海这个猎物，能够轻易挑动血修们的战意。

　　似乎感受到肃杀之意，荒野的温度大幅度下降，天空飘起了大雪。


第六百六十五章 惺惺相惜

　　镇神峰上，守卫森严。

　　兵人部的将士们正在打理他们的甲胄，他们动作从容而细致，一派老鸟的风范。曾经不被人们看好的菜鸟战部，经过一场场战斗的洗礼，逐渐走向成熟。

　　昆仑天锋跟在铁兵人身后，面纱遮住脸庞，宛如星辰的眼眸之中却是心事重重。

　　她终究不是能够藏得住心事之人，更何况面对的是她最信赖的师兄，她忍不住道：“叶姨到底是怎么想的？怎么能对师部首下手？怎么下得了手？”

　　过了一会，她又不确定地自言自语：“难道是天叶部擅自下手？没错！一定是这样！叶姨怎么会向师北海下手？一定是手下的人不听号令，擅自动手！”

　　素来清冷、沉默寡言的昆仑天锋，居然如此语无伦次说了这么多话，可见此刻她受到的冲击是何等强烈。

　　铁兵人沉默不语，深沉的目光，从铁面具穿透而出，扫过将士们手中的甲胄。

　　兵人部将士的甲胄，制式和以前配发的完全不同，这是后方营地打造的新制式兵人战甲。全新的兵人战甲，是塔炮联盟营地兵器师们总结最近战斗的经验，全新打造的战甲。

　　全新的兵人战甲，融入大量松间派所独有的元纹，譬如用于风车剑上的五行环元纹。谈及元纹的理解和使用，松间派独一无二。

　　天心城送来的战甲，还是五六年前兵人部所配发的老式兵人部制式战甲，据说是从一处杂货仓库里发现的。

　　以前的五行十三部，都有自己的装备部，有自己的兵器师，研究新的装备。

　　如今各战部名存实亡，兵器师也早就不知所踪，更重要的是，谁还关心这个？

　　兵人部、天锋部再也不是曾经的精锐战部，而只是两个新得不能再新的新人战部，好不容易有点战绩，天叶部横空出世，震慑天下。

　　那些老式的战甲，将士们无人愿意使用，全都堆放在仓库里。到后来，铁兵人索性在补给清单上取消了装备类，而全都要一些修炼所用、药品等物资。

　　铁兵人收回思绪，见周围空无一人，低声道：“天叶部来找过我。”

　　昆仑天锋啊地失声惊呼，但是下一刻便反应过来，捂着嘴巴，面纱上的眼睛瞪得老大。

　　铁兵人自顾自道：“我没有答应他们，也没有拒绝他们。本来以为这样能拖住他们，起码等打完这场仗再说，没想到，唉……”

　　深深的叹息从铁面具后响起，钢铁般的身体涌上难言的疲倦。

　　昆仑天锋露出愕然之色，片刻之后渐渐消散。

　　两人沉默走进营帐，营帐之内，空无一人。

　　铁兵人没有说话，他在等待，等待师妹消化这件事。

　　片刻后，昆仑天锋猛地抬头：“师兄，我想好了。”

　　铁兵人问：“想好了？”

　　“嗯。”面纱后响起的声音透着坚决，清澈冰冷的眸子闪动着凛然的光芒：“我想清楚了。”

　　铁兵人安静地倾听，他知道师妹的性格看似冷淡，实际极为刚烈，有着自己的主见。

　　“此事叶姨做得不对！”昆仑天锋斩钉截铁：“不管是对艾辉他们，还是对师北海，不应该这样。我们和艾辉他们并肩作战，一起流血，一起牺牲。背地里使坏，令人心寒。这次我站在艾辉他们一边。”

　　听着“站在艾辉他们一边”这样有点孩子气的话，面具的铁兵人无声地笑了，但是他很快严肃道：“那你叶姨一定很失望。她对你视如己出，小时候你有一半的时间都泡在叶府。你的剑术，也都学自叶府的典籍。”

　　“是啊。”

　　“没有叶姨的支持，你的昆仑剑盟要关门了，你想编纂的剑典，也要泡汤了。”

　　“我自己来。”

　　“然后我们要交出战部，嗯，她不治我们的罪就算开恩了，最好的结果就是我们去养老。”

　　“养老就养老。”

　　面具后，嘴角的笑容不断扩大，就像泛起的涟漪，朗声大笑：“哈哈哈，好，那就养老！”

　　面纱上的眼睛微微眯起，剑刃般冷冽锋利的光芒消失，就像一个普通的邻家女孩，露出温暖而羞涩的笑容。

　　长笑罢，铁兵人沉声道：“好，那我们就好好打完这仗！”

　　尔虞我诈的斗争阴谋，令人身心俱疲。他渴望与血修战斗，而不是卷入内部斗争的漩涡，天心城最近的行径，他感到失望。

　　昆仑天锋用力点头：“嗯！”

　　翡翠城今天是阴天，没有了炽白的阳光，凉爽异常。翡翠城的居民，却无心享受难得的天气，城内戒备森严，气氛凝重，街道空荡荡不见一人。

　　高空深处，两个身影在对峙。

　　狂暴的金风，在进入两人四周方圆百丈之内，立即变得安静柔顺，这里就像另外一个世界。

　　岱纲打量着面前的乐不冷，笑道：“嗯，年轻了不少，就是样子怪了点。”

　　如果熟悉乐不冷的人，看到他此时的模样，一定会大吃一惊。原本的乐不冷，身形枯瘦，满脸皱纹，就像一个操劳土地的老农。如今却如同三四十岁，脸上皱纹消失，身形也挺拔，只是眉眼间的桀骜和偏执，没有变化。年轻时的乐不冷容貌也只是普通，但是那股别人模仿不了的娟狂偏执，让他拥有一种透着另类、难以形容的吸引力。

　　他周围被一个比他身形稍大的透明气泡包裹。

　　乐不冷也有些不自在，他看了看自己周围，又看了看自己的手掌，喃喃：“老夫竟然返老还童了……”

　　然而不过片刻，他便回过神来，摇头：“不过是具臭皮囊，没什么了不起。这力量……”

　　他眼中陡然暴绽精光。

　　岱纲饶有兴趣问道：“怎么？有何特别之处？来，说说你这次修炼的情况。”

　　乐不冷也不推辞，干脆利落应道：“好！”

　　“我离开天心城之后，就决定来找你。走在半路上，我忽然明白，以我当时的状态，肯定不是你的对手，我就决定搏一把。我觉得灭宗火还是不错的，应该能对你构成威胁，就想着怎么在这条路继续走下去。可是我当时的身体，无论血肉筋骨，全都经历灭宗火淬炼到极致。如果继续在这条路走下去，如何才能更进一步？”

　　岱纲的语气有些佩服：“你想到了？”

　　在这方面，他对乐不冷一直相当佩服。这家伙就是个疯子，一个聪明绝顶、能够做出任何疯狂事情的疯子！

　　乐不冷嘿然，他没有掩饰自己的得意：“当时我正好路过一条小溪，小溪清澈见底，溪水甘甜清冽，真是绝美之水。我当时忽然冒出一个问题，如此甘甜的溪水，是最纯净之水吗？肯定不是。我忽然脑子一跳，那金乌之火呢？可是最强之火？然后我就想，我的身体被太阳火淬炼到极致，金乌之火已经无法淬炼我，那我能不能来淬炼金乌之火？”

　　饶是岱纲身为宗师，听闻此言，也不由耸然动容：“金乌之火是天下至阳至刚之火，论霸道无出其右，你竟然想去淬炼金乌之火？”

　　乐不冷非常享受岱纲的惊讶，抬了抬眼皮傲然冷哼：“那又如何？如何淬炼不得？天下万物，何曾有极限边界？人言太阳亘古长存，人生何其短暂，渺小若微尘，哼，那又如何？可敬之学之，岂可畏之惧之？我欲炼之，那就炼之！”

　　一席话说得斩钉截铁，豪气万丈。

　　然后他想了想，补充一句：“肯定不容易，想办法就是。”

　　岱纲哈哈大笑，他只觉得心中畅快无比，笑罢慨然赞道：“论心气，乐不冷天下第一！”

　　他有些惋惜：“可惜无酒，此言当浮一大白！”

　　乐不冷冷笑：“你的酒量，浮不起。”

　　岱纲也不生气，道：“说说你是怎么淬炼金乌之火的？”

　　“好！”

　　乐不冷收起脸上的笑意，神情恢复认真。乐不冷很清楚自己的优点和缺点，他的优点是够大胆、够疯狂、路子够野，而在修炼理论方面，比之岱纲差得远。

　　他心中也有很多疑惑不解之处，希望岱纲能够帮他解惑。

　　“我的想法很简单，既然是想淬炼金乌之火，那首先需要足够的数量。我就开始吸收金乌之火，越来越多，很快就达到我身体承受的极限，我无法在聚集更多的金乌之火。我第一个想到的办法，是压缩体内的金乌之火。金乌之火确实很霸道，我尝试了很多办法，都没什么效果。这条路走不通，我就想到另一个办法。我就开始运转体内的金乌之火，让它们形成一个漩涡。这个方法效果很好，很快我周围就汇聚了很多的金乌之火。但是没过多久，我发现无法再吸收金乌之火。后来我发现……”

　　乐不冷说得很仔细，娓娓道来，修炼的每个细节，包括当时他是怎么想的，没有半点隐瞒。

　　岱纲听得同样很仔细，时不时会插一两句，提出问题。

　　两人越说越兴奋，时而皱眉苦思，时而手舞足蹈，激动时击掌赞叹，畅快时相视大笑。

　　他们就像互相信任的师兄弟，或是相识多年的知己好友，谁也看不出来，他们是生死仇人，是交手一生的命运宿敌。

　　他们生死相搏，他们惺惺相惜。


第六百六十六章 出剑

　　“动作快点！”

　　“注意距离，不要留下空隙！”

　　广袤的荒野上，随处可见神灵的士兵，他们在搭建血池。血池不大，大约半丈方圆，深不超过三尺，形状像梅花。士兵的动作很利落，挖出一个类似的血池，对他们来说不费什么功夫。

　　随后有士兵抬着篓子过来，里面堆满了各种材料。士兵们把材料逐一投入血池内，任何材料投入血池，便会融化成一团血水。没多久，血池内便蓄满猩红鲜艳的池水，空气中充斥着鲜甜的幽香。

　　一名神灵将领上前，扬起手掌，呼，一缕透明的火焰升腾而起。

　　透明的火焰随之被投入血池，鲜红如血的池水立即被点燃，浓郁的血色烟雾升腾而起。血色烟雾凝而不散，张牙舞爪升腾而起，宛如擎天巨柱。

　　荒野上，一根根鲜艳血红的烟柱矗立。

　　神灵内的神祭，站在血色烟柱之下，念念有词。只见血色烟柱开始飘飞出一片片血色花瓣，花瓣仿佛无穷无尽。鲜红的花瓣好似轻柔无物，它们随风飘散，到处都是。

　　荒野变得美丽梦幻。

　　“真是漂亮！”

　　副部首秦歌伸出手掌，一片花瓣落入手掌，化作一缕鲜红烟雾，消散不见，他忍不住赞叹。

　　贺南山神色凝重，这个法子真的有用吗？

　　他心里没底。

　　因为饱受雷霆之剑骚扰之苦，神灵部上下都在苦苦思索如何对付来去如风的雷霆之剑。【烟花锁】便是他们群策群力想出的办法。

　　本来他是准备好好策划一下，给雷霆之剑设伏，一举解决心头之患。但是那股恐怖的水元力波动，却让贺南山陡然意识到，师北海还活着！

　　不用想他也知道对面一定会想方设法营救师北海，哪位女儿会眼睁睁看着父亲身陷敌营？

　　如果营救师北海，那雷霆之剑来去如电的风车剑，无疑是最好的方式。

　　现在就看【烟花锁】能不能挡得住雷霆之剑了！

　　就在此时，凄厉的警报响起。

　　“他们来了！”

　　贺南山看着荒野上宛如惊弓之鸟正在集合的将士，心中莫名气闷。雷霆之剑不断的骚扰，已经给神灵部上下留下深深的心理阴影。野外只要落单的小队，都会成为雷霆之剑的猎物。有段时间，他甚至不敢派出探哨，因为探哨的损失让他感到肉痛。

　　一定要有用啊！

　　贺南山心中发狠。

　　剑阵山谷，一座风车剑悬停在山谷的正上方。

　　胖子光着膀子，他正埋头在风车剑上搭建一座全新的塔炮。不同于蜂巢重炮，纤细修长形如鹤嘴的炮身，可见它拥有极佳的射程和洞穿力。而比蜂巢重炮小得多的体积，胖子一个人就能够运转无碍。

　　胖子很怀疑跟艾辉和师雪漫同行，自己有没有出手的机会，但谨小慎微的性格还是让他做好万全的准备。

　　虽然天气渐凉，但是胖子满身大汗。平时看胖子的时候，觉得肉感十足，肥头肥脑。一脱衣服，才发现胖子看上去敦厚的身形，全都是棱角线条的壮实肌肉。此时布满汗水，就像铜浇铁铸擦了一层油，竟然有几分锃亮，给人强烈的金属质感。

　　胖子一边干活，一边嘟囔：“志光啊，好好掌剑啊，胖爷这条小命，就交到你手上了。”

　　石志光不满道：“胖爷，我都执行任务很多次了。”

　　“嘿嘿，胖爷胆小。”胖子接着抱怨：“我说志光，风车剑就不能好好停地面，知道胖爷把这些家伙什搬上来费了多少劲？”

　　石志光也很无奈：“老大吩咐的。”

　　他眼前一亮：“老大来了！”

　　胖子顿时闭嘴，装模作样，一副专心捣腾塔炮的样子。哪怕晋升大师了，他面对艾辉还是心里发怂。艾辉是他最好的兄弟，他对艾辉又敬又畏。他的成长史，就是被艾辉的折磨史，艾辉的冷酷长久以来形成的威压，早就深入骨髓。

　　然而胖子内心对艾辉又充满感激，他其实很清楚，如果没有艾辉的鞭策，他绝对走不到今天，只怕早就成为一堆枯骨。

　　不远处，另一架风车剑也悬停在半空中，霍达掌剑的乙字剑。

　　和石志光的风车剑空荡荡形成强烈反差，这架风车剑人满为患。除了端木黄昏坐镇之外，雷霆之剑的队员，都被安排在霍达掌剑的那座风车剑。这是霍达第一次驾驭风车剑出任务，而且还是危险的敌区，大家首先想到的是保证安全。

　　对面风车剑上面有艾辉、师雪漫、胖子，战力爆棚。

　　看到艾辉的出现，乙字剑上队员们顿时兴奋激动起来，他们许久都没有见到老大。

　　“快看，老大来了！老大真的出关了！”

　　“还是志光命好，能和老大出任务。”

　　霍达不满道：“喂喂喂，我也是个大师啊！当我面这样说，什么意思！别拿大师不当大师啊！”

　　大家一顿哈哈大笑，霍达和他们熟稔无比，平时从来不拿架子。

　　“是是是，霍师马到功成，风华绝代！”

　　“志光那个得志小人，哪能和霍师比！这次咱们要摘个头彩！”

　　“霍师靠你了！”

　　霍达拍着胸膛：“好，和老大不敢比，对志光咱一点都不怂！”

　　他旋即有些疑惑地问：“志光把风车剑怎么把剑停到那地方？”

　　顾轩摇头：“老大吩咐的。”

　　端木黄昏冷哼一声，毫不掩饰脸上的不爽：“装神弄鬼！”

　　许久没有踏上风车剑，一踏上风车剑，艾辉倍觉亲切。风车剑上空荡荡，剑塔内空无一人，只有石志光负责掌剑。

　　石志光抬头挺胸，站得笔直，大声吼：“老大！”

　　艾辉露出笑容：“好久不见，志光。”

　　石志光一下子激动起来。

　　艾辉出关的消息，早就传遍大营，士气大振。只要不是刚刚加入队伍的新人，都知道看上去不怎么管事的艾辉，对整只队伍意味着什么。

　　营地里到处洋溢着喜悦的气氛。

　　唯一大家觉得可恨的是，这次出任务，艾辉居然把楼兰也带着，这也意味着一直到任务结束之前，他们暂时告别了美味的元力汤。

　　营地里一片哀嚎之声，大家自发组织祈祷活动，祈祷这次任务顺利。

　　他们并不知道，这次任务是前去接应幸存的北海残部。

　　楼兰开心地和石志光打招呼：“志光，你好！”

　　石志光脸上不自主露出笑容：“欢迎登剑，楼兰！”

　　楼兰手上拎着一个大箱子，里面不知道装的什么。难道是路上的吃食？石志光精神一振，两眼放光。

　　师雪漫手持云染天，向石志光行礼致意：“这次辛苦志光了。”

　　石志光连忙回礼：“夫人言重，志光职责所在！”

　　“夫人”这两个字让师雪漫脸上升起一缕红晕，她很快恢复镇定，朝石志光点点头，走到空处。她有些出神，紧紧抿着的嘴唇还透露出她的紧张和担忧。

　　之前知道父亲战死的消息，她悲伤难言，化悲伤为战意，奔赴最前线。如今知道父亲还活着，她喜出望外，但是身陷险地，又让她担忧无比。

　　石志光走到艾辉身前，啪地行礼，大声道：“报告老大，雷霆之剑准备完毕，可以出发！”

　　艾辉道：“稍等一下。”

　　石志光有些意外：“老大，还有谁要同行吗？”

　　艾辉神秘一笑：“你待会就知道。”

　　就连师雪漫也投来目光，有些好奇。只有楼兰眼睛眯成两道弯弯的月亮，非常开心的模样。

　　艾辉神情肃然，猛地深吸一口气。嘶，吸气声宛如撕裂棉帛，又透着凛然锋锐，隐隐可闻金戈之音，连绵不绝。

　　吸气声遽然而止，艾辉手掌轻轻向上扬起，食中二指骈指成剑。

　　铮！

　　毫无征兆，下方山谷，万剑齐鸣，汇集一声。

　　石志光一个激灵，全身汗毛直竖，还没等他反应过来，头顶天空骤然暗下来，一团巨大的阴影笼罩着他。

　　他下意识地抬头，呼吸顿时一窒。

　　数不清的黑色长剑安静在他头顶上方，它们通体漆黑，形状各异，遮天蔽日。它们无声游动，就像一个规模恐怖的黑鲨群，在冰冷死寂的深海无声游弋。

　　它的数量是如此众多，数也数不清。剑锋攒动，偶尔闪过的寒光，冰冷得能刺入骨头最深处。

　　石志光大脑一片空白。

　　眼前的场景，充斥着危险和可怕的气息，令人窒息。

　　师雪漫也呆了。

　　她知道艾辉这次出关，实力一定突飞猛进，但是眼前的场面，依然超出她想象的极限。

　　艾辉……

　　艾辉周身衣衫无风自动，额前的碎发被吹得凌乱，但是眼眸之中闪动的那点寒光，却愈发明亮，宛如夜晚的星辰。

　　此刻的他，就想一把出鞘的宝剑，散发着森寒凛冽的气息，光芒万丈！

　　山谷上方，响起一声轻喝。

　　“剑来！”

　　天空无声游弋洄游的黑色剑群，倏地化作一道汹涌的黑色瀑布，从天空倾泄而下。

　　看着数不清的黑剑，突然朝自己激射而来，宛如黑色鲨群，疯狂朝自己扑来，要把自己撕咬粉碎，吞噬殆尽。石志光脸色惨白，下意识就想抱头躲起来，但是下一刻他心中升起绝望，他发现自己竟然动弹不得。

　　哚哚哚！

　　如同暴雨打芭蕉，声音密集得让人喘不过气来。

　　这场暴雨来得快去得更快，石志光只觉得眼前一花，等他反应过来的时候，蔚蓝无云的天空再次映入他的眼帘。那令人窒息的黑色乌云消失不见，就好像刚才只不过是他的幻觉。

　　不远处的端木黄昏等人，看得清清楚楚。

　　山谷内插满的黑剑，忽然同声齐鸣，挣脱大地，飞上天空，如同乌云压顶。随着艾辉一声清喝，天空盘旋的剑群倾泄而下，只见黑色洪流一分为七，化作七道细流，没入七座剑塔。

　　那一瞬间，风车剑蓦地往下一沉。

　　七座剑塔如同刺猬般，密密麻麻插满黑剑，成为七座名副其实的“剑塔”。

　　山谷一片死寂，只余剑音袅袅。

　　端木黄昏呆若木鸡，众人有如泥塑，鸦雀无声。

　　凛冽锋锐的剑意消散得无影无踪，艾辉眼眸中的寒光如同星辰隐没于夜幕，重回深邃。

　　“出发！”


第六百六十七章 血色花瓣

　　何欢正在检视镇神峰上各个警戒位置，他有些心不在焉。

　　艾辉出关了。

　　何欢是叶夫人的人，那段豆荚幻影也是他偷偷录制，通过特殊的通道最终送到叶夫人手上。按理说，大家阵营不同，生死之敌。可是，为什么听到艾辉出关，自己竟然内心隐隐有些兴奋，还有些开心？

　　何欢告诫自己，千万不能搞混淆自己的身份。

　　不管怎么样，他绝不会背叛夫人！

　　他长长吐出一口气，抬起头，目光扫过队员们。当他看到队员们脸上遮掩不住的兴奋和期待，他的眼神一暗，忽然心中有些迷茫。

　　自己真的做对了吗？

　　他不知道，也不想知道。

　　忽然他身边的一名士兵大声喊：“大人，有情况！”

　　何欢一个激灵回过神来，难道敌人发起攻击？他连忙上前，朝防线外看去，然而他却没有看到一个敌人的身影。

　　防线外空旷的荒野，不知从哪飘来数不清的血色花瓣，纷纷扬扬好似雪花飘扬。视线所及，一眼望不到尽头，茫茫荒野全都笼罩在血色花雨之中。

　　何欢心中一紧，大声怒吼：“全体警戒！”

　　镇神峰的防护罩开始光芒变亮，无数光痕流转，煞是好看。昆仑部上下，如临大敌。何欢正准备派人向另外两部示警，看到另外两座镇神峰的防护罩已经亮起，心中松一口气。

　　他注意到几片花瓣飘落在防护罩上，化作几缕淡淡的红色烟雾，消散在空中。

　　光罩纹丝不动，没有丝毫受攻击的迹象。

　　何欢心中一动，难道是毒烟？

　　可是很快有擅长毒类的元修汇报：“大人，此烟无毒！”

　　何欢皱起眉头，越是如此，他心中越是不安。血修手段层出不穷，诡异难测。

　　正在此时，他看到部首大人正在朝这边走来。

　　何欢连忙迎上去：“大人！此烟来得蹊跷，只怕后面还有后续手段！”

　　昆仑天锋扫了一眼外面的情况，点点头：“应该是。”

　　话音刚落，她玉手轻扬，刷，一道锋锐凌厉的银色剑芒脱手而出，朝防线外激射而去。转眼间，剑芒暴涨，化作长逾数十丈的庞然大物，宛如一条银色巨龙，冲入如雨花瓣之中。

　　剑芒犀利无匹，沿途花瓣一触即碎，化作红色烟雾。原本清冷雪亮如银的剑芒蒙上一层淡淡的红光，说不出的诡异。

　　昆仑天锋的眉头皱起，她察觉出异样。

　　剑芒所向披靡，不知劈碎多少花瓣，但是剑光周围的红烟愈发浓郁。剑芒就像磁石般，花瓣绞碎之后产生的红色烟雾源源不断吸附在剑光周围。

　　红烟越来越多，越来越浓，也无法遮掩剑芒的光芒。

　　但是明眼人都能看出它的颓势。

　　剑芒拖着长长的浓密红色烟尾，它的速度开始下降。

　　失去速度的剑芒，失去震慑人心的锋锐，红烟从四面八方汇集而来，不断缠绕上去。

　　剑芒就像被水草缠上的鲨鱼，越来越多的水草缠裹着它，它变得无力而窒息，最终停止。

　　红烟滚滚，翻腾不休，不断膨胀的体积，像个丑陋而妖异的怪物。

　　剑芒的光芒逐渐暗淡，啪，好似风中残烛熄灭，又好似野兽临终哀鸣，最后一丁点光芒消散无形。

　　吞噬了剑芒的巨大烟团，仿佛饱餐一顿，满足地各奔东西，一片片血色花瓣，从烟雾之中飘飞而出。浓郁而巨大的烟雾团，转眼间消失得无影无踪。

　　荒野上看不到尽头的花瓣，令人心中发寒。

　　每个人看到此时，都明白过来，对方针对的是什么。

　　何欢忍不住苦笑道：“原来是对付风车剑！看来最近雷霆之剑给他们吃足了苦头，这下再想骚扰他们就没那么容易了。”

　　营救师北海的行动在内部也是绝密，两战部参加会议的只有两位部首。

　　何欢只道是贺南山不堪雷霆之剑骚扰做出的应对，其实最近几次雷霆之剑骚扰的战果甚微，对面的神灵部显然已经开始逐渐习惯。

　　昆仑天锋的心却是往下一沉，刚刚参加完会议，她立即明白对方的意图。

　　对方想阻止他们去拯救师北海！

　　她心中焦急，转身便欲冲回去，告诉他们这个变故。

　　就在此时，忽然一声剑鸣，从防线后遥遥传来。

　　昆仑天锋身躯一震，刚刚迈出半步的脚，定在半空。

　　她脸上挂着面纱，看不清脸上的表情，面纱之上的那双眸子此时却是光芒凛冽，浑身散发着强烈的战意。

　　何欢同样被剑鸣吸引，不过他只觉得这声剑鸣余音袅袅，如空山幽谷古寺钟声。直到他注意到部首大人的异样，才有些吃惊。

　　他不禁问：“大人？”

　　昆仑天锋充耳不闻，她还沉浸在刚才那声剑鸣之中。她的脑海中不由勾勒出万剑震颤，轰然齐鸣的场面。数不清的剑意堆叠形成的层次感，产生的绚丽繁复之美，就像浩瀚无边的星空，让她为之迷失，更让她心神激荡，热血沸腾，战意横空！

　　美眸忽然睁大，纤纤玉手情不自禁按住剑柄，昆仑天锋脱口而出：“来了！”

　　来了？何欢一愣，有些摸不着头脑，什么来了？

　　一架风车剑，宛如幽灵，无声而至。

　　又要出动了吗？何欢暗道，他目光转向部首大人，又是一愣。

　　大人……是在摒住呼吸？

　　直到风车剑离开防线，端木黄昏还没有回过神来。他的脑海中不断回荡着那声万剑铮然齐鸣，眼前不断浮现如同黑色乌云缓缓盘旋压顶欲摧的剑群。

　　那是什么剑术吗？那还是剑术吗？

　　光是刚才的声势，超出他见过的任何剑术。

　　形状千奇百怪的黑剑，每一把形状都不相同，气息都不相同。更令人吃惊的是，它们的数量如此之多，而且无一重复。

　　惊讶之后，端木黄昏摸着下巴，露出思索神情。

　　他的青花之道是化繁为简，而艾辉的剑道却好像恰恰相反，化简为繁。

　　不管艾辉的剑道给他带来多大的震撼，端木黄昏并无半点艳羡之意。此次闭关，他窥到宗师的门槛，参悟出属于自己的五行元力环，心志早已坚定如铁，不为外物所惑。相比洞察艾辉剑术之妙，他更希望从中得到些许启发，丰富完善自己的青花。

　　参悟属于自己的五行元力环，他们的实力大大超越一般的大师。

　　他们的道路变得孤独而艰难，同行者寥寥无几。

　　霍达的反应很快，虽然他也震撼了一把，但还是牢记自己掌剑使的职责，轻轻推动风车剑上的剑柄，风车剑柔顺无比地滑行前进，紧跟前方的甲字剑。

　　十分熟悉穿过防线，眼前视野一变，纷纷扬扬的红色雪花笼罩着荒野。

　　不对，不是雪花，好像是花瓣。

　　“这是什么东西？”

　　“对面又搞什么鬼？”

　　“总觉得有毒的样子！”

　　大家七嘴八舌的声音，惊动了沉思中的端木黄昏，他抬起头，目光触及茫茫花海，目光微微一凝。

　　他站起来，走到风车剑的护栏旁，空气中弥漫的香甜，让他皱起眉头。

　　好诡异的烟毒！

　　端木家是正儿八经的木修世家，毒则是木修中一个重要的分支，端木黄昏虽然不修炼毒类传承，但是绝非一窍不通。

　　他扬起手掌，伸出食指，朝空中一点。

　　一点青光从他的指尖飞出，宛如一只萤火虫，飞到空中。

　　一缕嫩芽从青光中钻出，嫩芽疯狂生长，赫然是青花缠枝。

　　花瓣一碰到青花缠枝，便化作烟雾，烟雾迅速缠绕在青花上，凝而不散。转眼间，青花缠枝周围的红色烟雾愈发浓郁，端木黄昏发现青花缠枝生长的速度开始变缓。尽管只是试探，没有用全力，但还是能够判断出红色花瓣的一些特性。

　　对付风车剑？

　　他不由皱起眉头，对方这个方法尽管有点恶心，但是他也不得不承认很有效。

　　青花缠枝可以清扫这些血色花瓣，但是最起码需要一天左右的时间。

　　这大概也正是对方的意图，这节骨眼上，最缺的就是时间。

　　就在此时，一声剑鸣响起。

　　艾辉发现自己的感知被阻挡，他有些吃惊。

　　修炼剑胎，他的精气神就十分强大。而在吸收神之血蕴含精神的部分之后，他的精气神之强，已经达到举世罕见的地步。他的感知甚至能够穿透金风风幕，可见一斑。

　　可是此刻，他清晰地察觉，自己的感知能力被眼前这无边无际的血色花瓣雨阻挡。

　　有点邪门！

　　血修的许多手段总是诡异难测，而且层出不穷。

　　身旁的楼兰眼睛红光闪烁：“艾辉，这不是烟毒，是一种很微小的血虫，它们会主动发起攻击，从四面八方汇集，能够吸附在元力上。风车剑很难穿过去。”

　　艾辉正凝神感知这些血色花瓣，他的表情有些奇怪。

　　脸上有些疑惑不解，但是他还是作出反应，轻轻一挥手，只见七座剑塔上插满的黑剑，忽然嗡地一声飞出，如同一窝马蜂，冲入血色花雨之中。

　　无数花瓣碎裂，化作鲜红的烟雾，遮天蔽日，它们就像怪物般张牙舞爪，从四面八方扑向这些黑剑。

　　但是接下来一幕，让所有人都惊得呆住。


第六百六十八章 破阵

　　防线百里之外，临时扎营的神灵部，却是兴奋莫名。

　　刚才昆仑天锋和端木黄昏的试探，被全神贯注的神祭第一时间捕捉到。

　　“大人，【烟花锁】非常有效！”

　　贺南山始终在关注烟花锁的效果，一颗心放回肚子里，不过脸色没有流露出喜色，他沉声道：“不要高兴得太早，对方只是在试探。能不能阻挡风车剑，还要试过才知道。”

　　神祭信心满满：“风车剑绝不可能突破【烟花锁】！”

　　烟花锁长空。

　　为了对付雷霆之剑的风车剑，神灵部上下绞尽脑汁群策群力，提出的方案就超过两百种。而【烟花锁】就是从这两百种方案中筛选而出的最优方案。

　　譬如承受雷霆的能力，雷霆是血修的克星，几乎无解。贺南山他们也无法彻底解决雷霆的威胁，但是【烟花锁】承受雷霆的能力大大增强。

　　神灵部上下士气大振，恨不得一雪前耻。

　　雷霆之剑的骚扰不胜其烦，可偏偏他们无可奈何，一点办法也无，还吃了不小的亏。这么久只能做缩头乌龟，对于这群骄兵悍将来说，可谓奇耻大辱，心中早就憋着一股火。

　　一片从贺南山眼前飘过的花瓣突然碎裂，化作一缕烟雾。

　　贺南山瞳孔一缩，喃喃自语：“来了！”

　　神灵部将士不约而同噤声，满怀期待之色。

　　刚才只不过是对面的试探，接下来才是见真章的时候。交手这么久，神灵上下早就没有半点轻视之心，对面的实力绝对不逊色于他们。任何一点轻视，都有可能给他们带来灭顶之灾，全军覆灭的神狼就是前车之鉴。

　　噗噗噗。

　　花瓣碎裂的声音非常轻微。

　　可是当漫山遍野数也数不清到处飞舞的花瓣同时碎裂，无数细微的碎裂声汇集起来，场面壮观至极。神灵将士们心神莫名战栗，浑身汗毛直竖，就仿佛有细小的电流在皮肤上蔓延炸开。

　　数不清的红色烟雾在空中炸开，就像无数红色的花朵绽放。

　　荒野没有半点风，空气安静就像凝固。可是刚刚炸开的红色烟雾，却不约而同朝元修防线方向飘去，它们在空中扯出一道道鲜艳的红色斜线。

　　它们来得如此凶猛，弹指间，荒野的天空被遮蔽。

　　它们去得如此迅捷，眨眼间，天空恢复清明，荒野重归空旷。

　　贺南山双目紧闭，仔细感受着百里外正在发生的一切。他很清楚，对付风车剑是他们必须解决的难题，否则的话，他们将会一直笼罩在风车剑的阴影之下，在铺天盖地席卷如潮的剑啸声中瑟瑟发抖。更可怕的是，如果风车剑大面积推广之后，神国将会陷入更大的被动。

　　来吧，风车剑！

　　他心中无声呐喊，一团火焰在燃烧，斗志昂扬。他有足够的思想准备，风车剑带来的破坏一定非常惊人，雷霆之剑的反扑一定异常猛烈。但是他相信，【烟花锁】一定能够承受风车剑的冲击，消磨它狂暴而惊人的力量，就像一张密不透风而坚不可破的大网，缠绕困住风车剑这头凶兽。

　　最终的胜利一定是他们神灵部……嗯！

　　好像不太对劲……

　　风车剑……

　　不对！不是风车剑！

　　贺南山猛地睁开眼睛，那双深沉平素看不出喜怒的眸子，此刻却是流露出莫名的惊惶和无措。

　　一名神祭凄厉的惨叫声在他耳边响起，打破寂静。

　　大股大股血沫从神祭的口中喷涌而出，洒满洁白华贵的神祭袍，平日里雍容而优雅的脸扭曲狰狞，他的眼中充满惊惧，就像看到了地狱魔鬼，他语无伦次尖叫：“不！不是风车剑！不是风车剑……”

　　黑剑群冲进荒野，就像一群凶狠的黑鲨闯入血色海洋。

　　黑剑的数量众多，但是和遮天蔽日的烟雾比起来不值一提。如果从高空深处向下俯瞰，便会发现一团巨大的红色怪物笼罩大地，它正在缓缓蠕动，朝风车剑的位置汇集。

　　防线上将士们眼中能看到的，就是血色烟雾越来越浓，恍如实质，如今鲜艳欲滴甚至仿佛能渗出血来一般。越来越多的烟雾，正在源源不断从四面八方汇集而来。

　　比起刚才昆仑天锋和端木黄昏试探的场面何止壮观百倍！

　　就在大家以为血色烟雾和黑剑之间的争斗厮杀就要开始，令人吃惊的一幕发生了。

　　鲜艳欲滴的浓烟，竟然真的滴下鲜红血滴，就像一团饱和的积雨云。

　　血滴越来越多。

　　淅淅沥沥，天空下起了雨，红色的血雨。

　　血雨如帘，丝丝缕缕从天而降，笼罩荒野。很快，雨越下越大，噼里啪啦，变成滂沱大雨。就好像天空被割开了一个大伤口，说不出的诡异。

　　更诡异的是，黑剑垂直悬浮在滂沱血雨之中，剑尖朝下，森然如林，纹丝不动。

　　当豆大的血滴到黑剑的附近，突然像失去所有的重量，羽毛般悬浮在黑剑森林的周围。血滴变成一颗颗或大或小的浑圆血珠，鲜艳剔透。

　　血珠的数量以惊人的速度增加，当最后一滴血滴滴落，天空再也见不过一缕烟雾，蔚蓝的天空，再次出现在众人头顶，空旷的荒野，再次出现在大家的视野。

　　而黑色剑林周围的血珠数量极为惊人，它们密密麻麻，数也数不清，最边缘延伸到五六里开外，就像绵延夜空的血色星河。

　　锵！

　　剑林传出一声剑鸣，它们开始缓缓旋转。

　　剑林周围密不透风的血珠仿佛受到无形力量的催动，也随之缓缓转动。

　　宛如星河斗转，宛如群星拱月。

　　难以形容的浩瀚气息，像涟漪般泛开蔓延，浑圆剔透的血珠表面泛起一丝丝细密的波纹，就像被风吹皱的湖水。

　　丝丝缕缕淡淡的黑烟，从血珠表面开始散发升腾。

　　黑烟很诡异，刚刚冒出就消失不见。数量如此众多的血珠，产生的黑烟，竟然无法形成一道烟幕，和刚才遮天蔽日的血色烟雾比起来仿佛另一个极端。

　　血珠以肉眼可见的速度缩小，有的彻底化作黑烟，消失得无影无踪。

　　有的血珠却剩下一团银色微光。

　　小的微光细若沙尘，实力差的甚至肉眼难以分辨。大一点的微光，大约米粒大小，散发着柔和的微光。

　　稀稀落落的光点，和刚才规模惊人的血色星河比起来，实在寒酸。

　　但是柔和而纯正的气息，和刚才香甜诡异的气息，迥然而异。

　　一声悠扬的剑鸣从黑色剑林响起。

　　大大小小的光点，听到剑鸣，就像听到号令的士兵，齐齐朝剑林涌去。

　　一万多把黑剑构成的黑色森林，就像一个吞噬万物的虚空，吞噬着大大小小的光点。飞入剑林的光点，迅速被黑剑吞噬。

　　一切发生得太快。

　　等大家反应过来，什么烟雾，什么血雨血珠，什么光点，统统都消失不见，只有那片悬浮在半空的黑色剑林。

　　黑色剑林微微颤动，分崩瓦解，它们化作一道游龙，四周盘旋一番，这才重新回到风车剑。

　　目睹这一幕的人，恍惚有一种错觉，这些黑剑就好像意犹未尽没有吃饱的野兽，四下巡视一番找不到新的猎物这才悻悻而归。

　　哚哚哚！

　　如同雨打芭蕉，黑剑重新插满剑塔。每一把黑剑的位置，和刚才分毫无差。

　　四周安静极了，连一根针掉在地上都能听到。

　　端木黄昏瞪大眼睛，眼珠子就好像会随时掉在地上，这是什么鬼？

　　昆仑天锋呆若木鸡，这、这个是什么剑术？怎么一点都看不懂？

　　艾辉的表情尴尬摸了摸鼻子，他也没有想到会是这般情况。眼角余光瞥见师雪漫小手掩嘴，满脸的惊愕和无法置信，他又觉得心中暗爽，轻咳一声准备说一句很有气势的话：“那个……”

　　忽如其来的声浪突然响起，把艾辉吓一跳。

　　震天的欢呼声响彻防线。

　　艾辉露出笑容，朝一脸激动的石志光做了出发的手势。

　　风车剑，出发！

　　神灵营地此时一片死寂，将士们一脸灰败。几名神祭倒在血泊之中，有的睁大双眼，有的满脸骇然，但几乎都气息断绝，只有一名神祭还留着一口气。

　　为了能够在一定程度上感知和控制【烟花锁】，这几位神祭挑选出来，在【烟花锁】上面留下他们自己的魂魄烙印。

　　【烟花锁】被破，他们当场受到反噬，生机断绝。

　　唯一存活的神祭，脸色苍白，瞳孔涣散，神情迷茫而恐惧，歇斯底里一样反复念念有词。

　　“陛下，是陛下……”

　　一片死寂之中，他的声音是如此清晰，全营可闻。

　　未知的恐惧在蔓延，营地开始骚动，将士们的神情开始变得奇怪，疑惑、恐惧……

　　啪。

　　一只战靴踩在神祭的脑袋上，神祭的脑袋就像西瓜一样爆裂，歇斯底里的声音戛然而止。

　　贺南山面沉如水：“妖言惑众，其罪当斩！”

　　他的目光凌厉，缓缓扫过全营，目光所过之处，将士们纷纷低下头颅，满脸羞愧。

　　贺南山冷哼道：“倘若陛下在，就刚才你们那丑样，定然砍了你们的脑袋！”

　　大家脸涨得通红，更是羞愧。

　　贺南山面色稍霁，眼中闪过厉色：“敌人将至，全体备战！”

　　众人抬头，刚才的畏惧和恐惧消失得无影无踪，战意昂扬轰然应诺：“是！”


第六百六十九章 论道

　　“原来如此。”

　　“正该如此。”

　　乐不冷和岱纲的自言自语同时响起，两人愣了一下，但是旋即相视一笑，毫不掩饰对彼此的欣赏之意。

　　风声猎猎，见证着传奇。

　　三日三夜的论道，两人就像知己好友，毫无保留，坦然应对，彼此受益匪浅。

　　岱纲眼中流露出惋惜之色：“不冷此法，奇峰突起，另辟蹊跷，可谓别具一格。烈火已成，然身如柴薪，其中天生缺陷，非短时间能补足。不冷兄命不久矣，可惜。”

　　乐不冷之前已经隐约有感觉，三日三夜论道，许多模糊不清的地方如今豁然开朗。

　　乐不冷哈哈一笑：“可惜什么？此生足矣，无憾！”

　　岱纲满脸赞赏，悠然道：“直到今日此时，在下不得不承认，不冷兄不仅有资格做我的对手，还是一位好对手。”

　　乐不冷嗤笑一声，满是嘲讽：“老子还需要你承认？还有，你搞错了一件事。老子对做你对手一点兴趣都没有，老子的兴趣是灭了你。”

　　乐不冷说得粗俗，岱纲丝毫不生气，轻笑一声：“看来要让不冷兄失望了，谁可灭我？唯天可灭我！帝圣不行，不冷兄亦不行。”

　　狂妄至极的话，偏偏岱纲轻声细语说出来，好似云淡风轻。

　　乐不冷眯着眼睛，毫不掩饰自己的杀机，嘿然道：“是吗？老子倒是觉得这次机会很大。你心神已伤，莫非至亲之人横死？啧啧，没想到，心如铁石的伪君子，也有心伤之日。这么一说，老子倒是看你顺眼不少哇。怎么，可要老子安慰你一句节哀顺变？”

　　岱纲毫不恼怒，笑吟吟道：“人生漫漫，没一两件伤心事，岂不乏味？酸甜苦辣，皆是滋味。伤心开心，都是我心。不冷兄如此着急，也是知道命不长久，未完心事太多，只能含恨九泉了。”

　　乐不冷看出岱纲心神受伤，再也不是之前圆融状态。像他们这般境界的强者，心志早经过无数次的锻打锤炼，坚逾钢铁，纤尘不染，一个微小的伤痕，都是难以想象。

　　岱纲也推算出来乐不冷命不久矣，乐不冷的法子过于霸道，超出其身体所能承受的极限。能够短暂地维持住体内狂暴的力量而没有崩溃，已经是天纵其才。

　　两人唇枪舌剑，言辞如刀，攻心为上。

　　之前宛如知己的融洽气氛荡然无存，这才像生死仇敌。

　　乐不冷哈哈大笑：“老子坦坦荡荡，死了就死了，赤条条来，赤条条去，不亦快哉！何况黄泉路上，还有你相伴，一点都不寂寞。”

　　岱纲慨然长叹：“不冷兄这份洒然，真让人羡慕，那就让在下亲手送不冷兄一程。至于在下的性命，只怕不冷兄取不走。”

　　乐不乐露出不耐烦之色：“啰嗦了三天，口水都讲干了。来吧！”

　　岱纲肃然一礼：“敬不冷兄，送不冷兄！”

　　杀机激荡，万里无云。

　　贺南山眼睁睁地看着风车剑消失的踪影，满脸不甘心。

　　对方没有丝毫恋战的意思，轻巧避开他精心构筑的防线，消失在他们身后。风车剑如果不想交战，别人一点办法都没有。

　　贺南山摇摇头，觉得自己也是想得太天真，雷霆之剑从来都不是冲动无脑之辈。

　　情况在变得越来越糟糕，他竟然看到两架风车剑！

　　之前他的担心还能自我安慰，可能是雷霆之剑的规模扩大不容易，或者风车剑的制造难度极高，就像镇神峰那般，导致风车剑难以增加规模。而眼前的两架风车剑，把他这丁点侥幸之心彻底粉碎。

　　神国很快就会面对更大规模的雷霆之剑，更多的风车剑。

　　脑海中浮现风车剑遮天蔽日的景象，再想到最近在雷霆之剑手上吃足的苦头，贺南山觉得很头疼。

　　如果说，风车剑的问题让贺南山觉得头疼的话，那么【烟花锁】被破则让他心惊肉跳。神祭临死前的疯言疯语，还在贺南山耳畔回荡。

　　陛下……

　　贺南山心神一颤，回过神来。陛下当然是绝无可能的，可是……

　　神修力量等级森严，上位者力量对下位者，是全方位的碾压。【烟花锁】被一扫而空，整个过程快如火石，而且其中蕴含的一丝气息，贺南山莫名熟悉。

　　确实是陛下的气息！

　　贺南山想到了圣物神血，前不久才听说陛下赏赐圣物给佘妤殿下。难道对面有谁也有圣物？可是除了那一缕气息，贺南山没有感受到半点血灵力的波动。

　　解释不通啊！

　　越来越多的疑惑在贺南山脑海中翻腾不休，局势变得越来越扑朔迷离。

　　他定了定神，从牙缝中挤出两个字：“回营！”

　　雷霆之剑一旦突破封锁，就是蛟龙入海，他们半点办法都没有，跟着屁股吃灰都做不到。

　　两架风车剑突破防线之后，立即分道扬镳，他们将沿着不同的方向搜索。

　　风车剑悬浮在一个湖泊之上，水面上，师雪漫带着几名元修正在将一枚淡蓝色的菱形水晶投入湖泊中。

　　菱形水晶是出发前连夜赶制的北海信号浮标，它们能够释放特殊的元力波动，沿着湖泊、河流、地下水系传播。对于北海部来说，水是他们最好的伙伴。

　　还有能够通过云层水汽传播的空中浮标，但是敌人显然了解这一点，沿途空中几乎看不到半点云彩。况且空中无所遁形，师北海他们唯一藏身之地，只有可能是地底深处的水系。

　　安放浮标的元修都是师雪漫从北海任职便跟随的属下，他们知道如何联络当年的战友。

　　但是到目前为止，他们还未接到任何反馈。

　　浮标的元力波动传播的距离有限，必须每隔一段距离放置一枚，才能够形成有效的联系。

　　艾辉盘坐在甲板，正在检查一把黑剑。说实话，黑剑能够吞噬血烟雾，他也非常意外。

　　在他右手边，楼兰也拿着一把黑剑，连姿势都和艾辉一模一样。艾辉抬起剑身，目光沿着剑刃望去，楼兰也抬起剑身，沿着剑刃望去。艾辉竖起黑剑，手指抹过剑身，楼兰也竖起黑剑，手指抹过剑身。艾辉放下手中黑剑，楼兰也放下手中黑剑。

　　艾辉脑袋转向右边，楼兰跟着把脑袋转向左边。

　　一人一沙偶，大眼瞪小眼。

　　艾辉表情严肃：“看出什么了吗？楼兰。”

　　楼兰语气认真：“没有，艾辉。”

　　空气一时间很安静。

　　艾辉把手上的黑剑随手一扔，整个人往后一倒，张开双臂，摊在甲板上。

　　黑剑在空中划了几个圈，就像是归巢的鸟儿，稳稳插在剑塔上。

　　蔚蓝的天空万里无云，温暖的阳光晒在身上暖烘烘，说不出的舒服。

　　楼兰也把手中的黑剑朝剑塔一扔，学往后一躺，学艾辉张开双臂，摊在甲板上。比起艾辉，楼兰更生动诠释了“摊”这个字，他的身体融化，就像一张摊开的大饼，只有脑袋保持完整，面具上露出的双眼弯成两道弯弯的月亮。

　　没过一会，艾辉听到身旁传来噗噗噗的声音，转头望去。

　　只见楼兰摊成沙饼的身体，不知什么时候飘起一个个沙子气泡。噗噗噗，沙子气泡纷纷爆裂，变成一排沙字“楼兰真开心！”

　　沙字起伏不定，就像被风吹起。

　　艾辉哈地笑出声来。

　　莫名地，心中感觉到这个世界的温暖。

　　“楼兰，要是仗打完了，你想干嘛？”

　　“艾辉干嘛，楼兰就干嘛。”

　　“也对，给你开个元力汤店怎么样？”

　　“好啊好啊，楼兰喜欢！”

　　“铁妞负责收钱，肯定没人敢吃霸王餐。”

　　一旁的胖子投过来鄙夷的目光，要不是迫于艾辉的淫威，他一定会忍不住嘲讽。

　　开汤店？出息！都是大师的人，都是一方豪强了，都是有这么多兄弟的人！

　　还铁妞负责收钱？这么没头脑真是太让人痛心疾首！

　　收保护费多好！铁妞就是收保护费的顶级人员配置啊，谁敢不交？占下七八条街，收收保护费，这日子该多惬意逍遥。

　　忽然，艾辉坐直身体，站了起来，脸上懒洋洋的神情消失不见。他朝远处的荒野山丘望去，目光锐利如剑。

　　胖子反应很快，立即从收保护费的美梦中回过神来：“有情况？”

　　他循着艾辉的目光望去，可是什么都没有看到。

　　楼兰也出现在身旁，睁大眼睛，他也没有发现。

　　艾辉面色沉凝，眼中闪过一丝疑惑之色：“我感受到一股很奇怪的气息，不过离我们很远。”

　　胖子精神一振：“血修？”

　　“不是，是元力波动。”

　　胖子嘀咕：“那肯定不是血修，那是谁？天叶部？”

　　艾辉摇头：“也不是。”

　　师北海的水元力波动爆发的时候，还有一股独特的元力波动，说明天叶部也参与到其中，而且和北海部发生了冲突。

　　天叶部的元力波动非常特别，也很好辨认。

　　然而这缕元力波动，和天叶部的元力波动差别非常大，很容易判断出。

　　胖子问：“是哪一系的元修？”

　　艾辉摇头：“不知道。”

　　胖子愣了一下：“哪一系的元修都判断不出来吗？”

　　艾辉点头：“对，有点奇怪的波动，很难判断哪一系，以前没有遇到过。”

　　胖子的表情严肃起来。


第六百七十章 冲阵

　　艾辉忽然开口：“他们离开了。”

　　胖子明显松一口气。

　　就在此时，师雪漫几人回到风车剑上，看到大家的目光汇集过来，她摇摇头示意没有回应。

　　艾辉拍拍师雪漫的肩膀安慰：“没有动静也是个好消息。”

　　师雪漫神情微微振奋。

　　以父亲之能，一旦生死相搏，必然是惊天动地。想要悄无声息击杀或者俘虏，那是绝无可能。自从上次元力风暴之后，父亲就像突然消失了一般，没有半点痕迹。

　　这反而让师雪漫坚信父亲一定还活着。

　　“我们继续往前。”艾辉接着道：“去一趟上次元力风暴爆发的地点，说不定能有什么发现。”

　　风车剑划过长空，留下一道淡淡的痕迹，很快便被风吹散。

　　神虎部和咆哮血部正在朝珍珠风桥防线前进，他们将和贺南山的神灵部汇合。原本跟着他们一同前往的明光血部被勒令返回，搜寻北海残部的下落。

　　战局变幻莫测，曾经的绝对优势仿佛一夜之间变消失殆尽。

　　就在不久前，当时他们是何等信心满满，放言兵临天心城下不过弹指须臾之间。如今珍珠风桥防线，却好像是一道天堑，拦住他们的去路。

　　曾经的信心，消失不见，战场开始陷入僵持和拉锯战。

　　什么时候开始的？

　　他努力回忆。

　　对，从北海之墙镇神峰自爆开始，叶帅重伤昏迷，他们陷入群龙无首的境地，前进的步伐也被迫放缓。随后呢，神畏裁决的千里潜行突袭，直接让局面迅速恶化，神国开始陷入被动的局面。

　　也是一群不怕死的人啊！

　　单旻雄心中忍不住有些敬佩，但更多的是苦涩。元修方面绝对的劣势，就是这些不要命的人，一点点挽回。

　　压力逐渐转移到神国这边，这才有了神狼不惜冒险突袭，却导致全军覆灭的惨败。看上去神狼的覆灭，有着太多的偶然性，但也从侧面说明，不断增大的压力让神国战部逐渐失去耐心。

　　无论是猎物还是猎人，一旦失去耐心，处境就变得危险。

　　单旻雄目光扫过行进中的大军，似乎觉得战部行进的气势都要比以前弱得多。他摇了摇头，好像要把这种错觉摇出脑袋，他的思绪重新集中起来。

　　师北海的事情，有佘妤殿下去烦恼。

　　他想着怎么才能突破珍珠风桥防线。说起来，有个疑惑一直在他的脑海中盘旋，到现在依然没有解开。

　　看看珍珠风桥防线的防守力量，三座镇神峰对于攻陷过北海之墙的单旻雄来说，就那么回事。兵人天锋两部，都是两个新人兵团。从前线传来的战报来看，兵人天锋也并非主要战斗力，而更多发挥的是辅助作用。

　　重云之枪倒是实力不容小觑。

　　塔炮联盟就有点邪门了，都是一群之前的残兵败将组成，怎么到了松间派手上，就变得骁勇善战了呢？

　　难道艾辉真的有那么邪门？

　　松间派，单旻雄在这三个字上划了个圈，陷入沉思。

　　回顾起来，他才赫然发现，松间派的发展速度之快，令人瞠目结舌。单旻雄记得很清楚，北海之墙刚刚被攻陷的时候，当时对天外天主要势力的情报送到各部首的书桌上。而在那一份报告上，松间派只不过是一个刚刚崛起的小势力。

　　谁能够想到，就是这个小势力，阻挡神国大军南下。

　　单旻雄忽然有些好奇，主导这一切的松间派，这个规模并不大的小势力到底有什么神奇的地方？

　　凄厉的警报陡然响起，打断单旻雄的沉思。

　　“敌袭！”

　　单旻雄丝毫不慌张，他抬起头，朝远处天空望去。神虎部也好，咆哮血部也好，都是训练有素的百战精锐，遇到敌袭该做什么，将士们心中有数。

　　很快，大部队开始合拢，保持警戒。数名神通强者驾着神虎，腾空而起，朝远处来袭的敌人迎上去。

　　远处天空出现一个针尖大小的黑点。

　　单旻雄瞳孔骤然一缩，心中凛然，好快！

　　来者恍如剑光，忽倏而至。

　　霍达第一次操控风车剑执行任务，异常激动亢奋。尽管他不断在心里提醒自己，好歹自己也是大师，要淡定要淡定，但还是忍不住把风车剑的速度催动到极致。

　　这才是风车剑啊，这才是掌剑使啊！

　　本来就是因为无与伦比的速度，才痴迷上风车剑。只有风驰电掣的速度，才能够唤醒他体内燃烧的激情。极致的速度，给他带来极致的快感，世界都变得不一样！

　　顾轩心惊胆战：“慢点慢点，霍师，用不了那么快！”

　　其他战士纷纷附和：“是啊是啊！”

　　“呕……”

　　可怜的战士们习惯了石志光足以穿针走线的细腻操作，在霍达如同狂风暴雨的粗爆操作中立即迷失，就连顾轩这样实力强悍修为精深的高手，也不时吓得脸色发白。

　　高处的端木黄昏瞥了一眼雷霆之剑的将士们，鼻子冷哼一声，摇摇头，毫不掩饰脸上的不以为然。

　　一根拇指粗细的青色藤条，两端系在两座剑塔，端木黄昏坐在上面，好似荡秋千般一荡一荡，神色从容自若。

　　忽然他若有所觉，转过脸庞，目光投向前方。

　　他的目光锐利，眼力惊人，立即发现前方血修的大部队。

　　此时霍达也发现敌人，兴奋地高喊：“前方有血修战部！怎么办？”

　　顾轩还没开口，端木黄昏幽幽声音响起：“冲过去。”

　　霍达更加兴奋，宛如打了鸡血一般，大声回答：“好！冲过去！我要开始了！大家抓紧！”

　　雷霆之剑将士们脸色一变，纷纷死死抓紧周围的固定物。一股强大的力量陡然从脚下爆发，风车剑的速度开始疯狂暴增！

　　刷地，顾轩他们的脸色一下子白了。

　　“喔喔喔喔！”

　　风车剑的光幕隔绝了外面的尖啸风声，却被霍达狂野的呐喊占据。因为过度亢奋霍达满脸放光，惊人的元力波动从他身上释放开来。

　　若论起掌剑水平，霍达远不如石志光，但是有一点他却是大大超出石志光，那就是大师的修为。

　　身为大师，他能够承受更强大的冲击力，他能够毫不费力把风车剑的力量激发到顶峰！

　　随着速度不断增加，风车剑的光幕也在急剧变亮。

　　青色藤条上，端木黄昏起身而立，素雅的青色长衫无风自动，眼眸亮如星辰。自从出关自后，他便只着青衫，左边胸前绣着一团缠枝花纹，其中可见“端木”二字暗纹。

　　他嫌弃端木家传统徽章难看，便自己动手绘制。以他如今的成就，已经有资格重订端木家徽章。

　　愈发明亮的光幕，照得风车剑内纤毫毕现，端木黄昏神情如常，但是内心却暗自凛然。

　　和雷霆之剑一起出任务不少次，风车剑他坐过很多次，对风车剑很熟悉。但是第一次，他才知道如果元修大师来操控风车剑，能够爆发出如此威力。

　　这速度……真是惊人啊！

　　那个家伙……

　　迎上来的神虎探哨没有想到风车剑突然加速，反应慢了半拍。

　　风车剑就像一道流光，从两人中间穿过。

　　炽烈的光芒之中，两条青藤没有引起任何人的注意。当风车剑从两名神虎探哨身边掠过时，看上轻飘飘没有力量的青藤准确击中两名探哨的脸上。

　　蓬！

　　两名神虎探哨就像被重锤击中，脑袋瞬间如同西瓜爆裂。

　　风车剑飞出很远，虎背上的无头尸体才失去平衡，朝地面坠落。两头神虎呜咽，它们不明白发生了什么。

　　霍达抬头，无比敬佩崇拜地看着前面看空中藤条上晃荡的身影，刚刚完成一击必杀的两条藤条灵巧地缩回光幕之内。

　　霍达想不明白端木黄昏怎么做到的，光幕厚实得惊人，藤条怎么能毫不费力穿透？

　　不过他很清楚，光是这一手，便足以说明端木黄昏实力远胜于他。

　　冲过探哨，风车剑就这么径直朝高度戒备中的神虎大部队冲去。

　　一道血色光幕从神虎战部上升起，光幕之内，两个小队已经开始整装完毕。神虎训练有素，虽然是在野外行军途中遇袭，依然在极短的时间完成整装。

　　他们是重装战部，一旦完成整装，就变成可怕的杀戮凶器。

　　单旻雄冷眼旁观，并未出声，紧紧盯着恍如流星声势惊人的风车剑。

　　这就是令贺南山他们吃足了苦头的风车剑吗？

　　真是可怕的速度！

　　对方的胆子也让他有些吃惊，单枪匹马就敢冲阵，可见气焰何等嚣张。

　　单旻雄心头掠过一丝阴霾。元修战部遭遇血修战部，从最初的一触即溃望风而逃，到如今单枪匹马悍然冲营。如此巨大的变化，发生在短短的时间内，也反映出战场态势的逆转。

　　风车剑越来越近，耀眼的光芒开始笼罩血幕，宛如太阳在喷射光芒，视野在急剧变亮。

　　轰！

　　比刚才炽烈百倍的光芒爆发，巨大的轰鸣震荡单旻雄的耳膜，地面在摇晃。可怕的冲击波横扫而至，单旻雄就像挨了重重一锤，半边身子发麻。

　　眼前白茫茫的一片，但是单旻雄知道，防护血幕肯定破碎。

　　风车剑的冲阵，威力竟然、竟然这么恐怖……

　　骇然之余，单旻雄难以置信。

　　就在此时，警兆忽生。


第六百七十一章 青雾

　　傅思思没有想到这次会这么不顺利。

　　遭遇北海残部，结果被师北海重创而负伤。

　　而本来身受重伤的佘妤却离奇地痊愈了，实力似乎又提升，不仅逃离搜捕，等傅思思赶回来的时候，收到一连串的噩耗。有十三人遭受佘妤毒手。更蹊跷的是，有的尸体不见了，其中就包括桂虎。

　　“总共缺了五人的尸体。”

　　手下的汇报，让傅思思冰冷的心罕见地烦躁起来。

　　这么多天叶部队员的尸体不见了，没有见到野兽啃食的迹象，怎么会凭空消失？

　　难道是佘妤干的？

　　佘妤要那么多的天叶部队员尸体干什么？难道是兽蛊宫？

　　傅思思心中大为不安，兽蛊宫诡异莫测，被传得邪乎其神。如果队友的尸体落入兽蛊宫之手，会发生什么？天叶部的秘密会不会被破解？血修是不是会找到克制天叶部的办法？

　　傅思思深吸一口气，压下心中的烦躁，她不敢再往下细思。

　　叶白衣没有弄到手，佘妤也逃走，手下伤亡过半，连队友的尸体都被人掳走。

　　她心头苦涩，这等糟糕的成绩，回去等待她的一定是夫人的雷霆怒火。她已经不敢奢望得到夫人的原谅，第一次身负重任，就捅出这么大的篓子，她也无脸面对夫人。

　　连续的挫折，让她清醒了许多。

　　天叶部横扫天外天，所到之处，各城无不投降。也让天叶部上下，变得骄傲自大，目中无人。当时部里讨论起来，大家都觉得除了帝圣和岱纲，其他人都不是天叶部的对手。天叶部任何一名队员，放出去都是不逊色各部首的顶尖高手。

　　万神畏的临死挣扎，佘妤的变幻莫测，师北海的磅礴一击，都让她深刻意识到，小看了天下英雄。

　　现在自己该怎么办？

　　忽然，她抬起头，朝远处望去。她身边的其他队员，此时也不约而同抬头望去。

　　每个人脸上都露出骇然之色。

　　耳朵嗡嗡作响，能够感觉到狂暴的冲击波正在以惊人的速度靠近，单旻雄心头警兆忽生。一把体积惊人的大刀，凭空出现在他手中。大刀通体漆黑，刀身浮现几个不同形状的血色鬼脸，狰狞凶厉。

　　没有半点犹豫，手腕一翻，沉重的门板大刀轻巧无比向前斩去。黑芒掠过，一缕鬼音响起，如泣如诉，如怨如慕，令人头皮发麻。

　　啪！

　　声音不大，十分清脆。

　　单旻雄身体一僵，藤条的力量并不算大，却宛如一根尖刺，瞬间刺破他的防御。难以言喻的痛楚让他情不自禁闷哼一声，全身竟然有麻痹之感。

　　诡异的痛楚和平日受伤的痛楚截然不同，而仿佛脑子里有一根无形的线，陡然被勒紧。

　　有毒？

　　单旻雄心中一跳，他知道很多厉害的毒素，能够直接作用人的神经。

　　此时目不视物，顾不得其他，他强忍痛楚，猛地一蹬地面向后退。恰在此时，排山倒海的冲击波席卷而至。砰，如同被狂奔的野兽迎面撞上，单旻雄魁梧的身体沙包一般，直接弹飞出去。

　　青光一闪，再度出击的青藤险险擦着他的身体掠过。柔软轻灵的青色藤条，宛如一条灵活小蛇，一击不中闪电缩回。

　　端木黄昏！

　　倒飞出去的单旻雄脑海中浮现一个名字。

　　松间派的重要成员，端木家族的不世天才，宗师岱纲的弟子……

　　一连串的信息闪电般在单旻雄的脑海中一掠而过，全身微微的麻痹感正在提醒他刚才是多么危险，他心中惊疑不定。

　　什么天才之类，在这年头是最不值钱的玩意，单旻雄都记不清死在他手上的元修天才有多少。可是端木黄昏……虽然刚才只是仓促交手，自己并未出全力，但是一撞面就吃了个闷亏……

　　单旻雄心有余悸。

　　端木黄昏的实力比外面流传要强太多！

　　不过此时他无暇细想。

　　眼前一幕惨不忍睹，防护血幕如单旻雄所料果然破碎，余势未绝的风车剑，给战部带来极大的破坏。地面上那个直径超过五十丈的大坑，便是最好的明证。

　　风车剑直接冲击之地，附近没有一个还能站立的身影，到处是粉碎的血肉。就连十多丈外的士兵，在宛如风暴般的冲击波横扫之下，不同程度负伤。

　　风车剑恐怖的冲击力展现得淋漓尽致，单旻雄现在才明白为何贺南山会对风车剑的怨念如此之大。

　　不过，风车剑似乎也不好受，就像一把剑，倒插在大坑之中。

　　它没有飞……莫非……它也损伤了？

　　单旻雄眼前一亮。

　　好机会！

　　失去速度的风车剑，就是没有爪牙的老虎，只有任人宰割的份。

　　轰隆轰隆！

　　地面震动，不用看单旻雄也知道这是两个整装完毕的咆哮玄甲虎小队，正在向敌人发起冲击。他心中欣慰，麾下的将士反应敏锐，没有错过机会。

　　短距离冲锋，是咆哮玄甲虎最擅长的手段。

　　恐怖绝伦的爆发力，驱动着庞大而沉重的身躯，在极短的时间内把速度提升到极致。遍布全身的玄甲，能够让他们顶着敌人的攻击，在敌人绝望的眼神中，摧毁一切。

　　他们是从地狱中挥出的重锤，摧枯拉朽是他们的使命。

　　单旻雄精神振奋，充满期待。

　　风车剑内，是另外一番光景。

　　顾轩他们东倒西歪，个个脸色惨白，撞击产生的强大冲击力让他们失去战斗力。他们乘坐过无数次风车剑，但是从来没有过如此可怕的经历，这简直是场噩梦。

　　这哪里是杀敌，分明是自伤！

　　风车剑没有散架，真是奇迹。

　　霍达急得满头大汗，风车剑卡住了。

　　风车剑刚才的冲击，穿透土壤层，深入到岩石层。风车剑的前端，被岩石卡住。更要命的是，风车剑使用的材料并不算高级，冲击的巨大力量已经给它许多部位，造成不同程度损伤。

　　震颤人心的轰隆声正在迅速靠近，强大的压力笼罩霍达，他在疯狂催动体内的元力。

　　剑尾的风车高速旋转，发出尖锐的声音，五行元力产生炫目的涡流，风车剑在剧烈的颤动，宛如一只拼命挣扎的野兽。

　　做大师做到这份上，真是失败。

　　刚刚收回青藤的端木黄昏，瞥了霍达一眼，冷哼一声：“还有时间。”

　　张开手掌，一小段青花缠枝嫩芽散发着淡淡的青光，他蹲下来，把青花缠枝放在脚下地面。

　　他想到了刚才逃脱的猎物，那个穿着像将领的家伙，反应很快，竟然从他手掌逃脱，他不由又冷哼一声。

　　脚下青光大盛，青光之中，端木黄昏长发飞舞，英俊的脸庞肃穆，恍如天神下凡。

　　单旻雄看到奇特的一幕。

　　从风车剑内生长出的青色缠枝，很快爬满风车剑，以惊人的速度塞满大坑。整个过程发生得如此之快，好像突然膨胀炸开的青色棉花糖。

　　接着数不清的青藤像蓄满的青色湖水，从大坑中满溢出来向外蔓延。

　　它们来得如此猛烈，仿佛烟花突然炸开，又仿佛一群被困在牢笼不知岁月却终见天日冲出牢笼的青色怪兽。

　　在大地的轰鸣中，两支咆哮玄甲虎小队就像两道黑色的洪流，从不同方向撞上突然膨胀炸开的青色藤蔓上。

　　轰轰轰！

　　一连串更大的爆音响起，如同潮水般铺天盖地的青花藤蔓在咆哮玄甲虎小队面前，就像脆弱的泡沫，不堪一击。咆哮玄甲虎背上全身披挂的血修，挥舞着手中的重兵器，有的是重锤，有的是长柄斧，有的是狼牙棒等等各不相同。他们的兵器和甲胄周身环绕着恍如实质的黑色火焰，仔细看，能看到黑色火焰的内，是殷红如血的内焰。

　　黑色火焰一触及到青藤，青藤便如同遇到克星，烧成一缕缕青色的烟雾。

　　咆哮玄甲虎小队士气大振，只要能冲到风车剑面前，他们相信一定可以把敌人撕成碎片。

　　他们疯狂突进，势不可挡！

　　但是很快，他们就发现不对劲了。

　　他们冲了这么久，怎么还没冲到风车剑跟前？

　　风车剑距离他们不过百丈，对他们而言，一个呼吸的冲锋而已。可是，他们冲锋了起码超过十息，竟然还没有冲到风车剑。

　　众人脸色微变，他们命令咆哮玄甲虎停下来，这才发现情况不妙。

　　眼前是宛如巨墙的青藤，周围是无边无际的青雾。青色的雾气明明看上去很稀薄，但是他们却无法看清三丈之外。

　　中招了！

　　咆哮玄甲虎小队的血修们一时之间不知道该怎么办。

　　风车剑内，刚刚面无血色的顾轩看着外面发生的一切，目瞪口呆。

　　两支咆哮玄甲虎小队冲入青雾之中，就开始渐渐偏离了原本的轨迹，变成绕着风车剑冲锋。看着他们绕着风车剑冲锋，偏偏毫无察觉，说不出的搞笑，也说不出的诡异。

　　“这是什么招数？好厉害！”顾轩失神地喃喃自语，他忽然觉得有些眼熟：“感觉和之前的血雾有点像啊。”

　　端木黄昏意外地回瞥了顾轩一眼，这家伙还是有点眼力啊。

　　刚才这一招的创意，确实来源于【烟花锁】。

　　这两天无聊之余，想起【烟花锁】，觉得挺有意思，加上自己的一些想法，他自创出这一招【青花不知雾】。

　　他微微扬起下巴，冷哼一声。

　　你们对天才的力量一无所知。

　　“好了！”

　　霍达兴奋地欢呼，颤动的风车剑猛地挣脱束缚，冲天而起。

　　瞥了一眼下方急速远去和变小的大地和血修，神色淡然地端木黄昏收回目光。在周围一片崇拜的目光中，轻轻一跃，坐上晃荡的青藤上闭目养神。

　　忽然，他猛地睁开眼睛，腾地站起来，目光转向左侧，脸上露出骇然之色。


第六百七十二章 【阴墟炉】

　　黑暗中，帝圣抬起手臂，手臂上赫然可见一块妖异瑰丽的彩斑。那是安木达留给他的最后一份“礼物”，他体内的血灵力流转到手臂处，受到一股无形的阻力，迟滞难行。

　　彩斑是由许多纠缠在一起的五行环组成，它们首尾衔接，像锁扣般相连。它们宛如一团流光溢彩的云，在不断变化，没有一刻停止。

　　直到现在，帝圣还没有完全破解这团安木达环。

　　是的，帝圣给它命名【安木达环】。

　　帝圣曾经游历天下，见识过各种元修绝学，对五行环十分熟悉。领悟五行环是晋升大师之后的第一道难关，只有领悟了五行环的大师，才有更进一步的可能。

　　【安木达环】和他见过的所有五行环都不一样，它有生命。它能够自己生长，能够自己变幻，能够自己重组，能够自己修复，它始终流转不休，从不停止。

　　真是令人叹为观止。

　　帝圣对安木达的行径不以为然，但是对【安木达环】却是极为佩服。

　　只要能够破解【安木达环】，他的伤就能痊愈，更重要的是，它能够让他更进一步。

　　宗师无上，说的不仅仅是宗师的强大，还有宗师的孤独。高处不胜寒，不是他们偶尔的感慨，而是他们的生活写照。这份孤独，不仅仅是举目四顾而同行并肩者寥寥，还有在修炼上的孤独。

　　能够给他们带来参考之物，越来越少。没有切磋者，也难以和他人讨论，行往何方，才是宗师内心最深的孤独。

　　从安木达之战后，帝圣不闻政事，几乎把所有的时间都花在参悟【安木达环】上。

　　【安木达环】花费了他大量的精力和时间，收获也是巨大的，透露出属于安木达的思想火花是无价之宝。帝圣现在对彻底破解的那一天充满期待，他很好奇，【安木达环】的内核究竟是什么样。

　　这一天不远了。

　　比起前线，他更愿意把时间花在【安木达环】上。

　　每一位宗师的心得，都是一个世界。

　　他忽然睁开眼睛。

　　走出闭关的密室，外面的太阳明亮得有些刺眼，他浑然未觉。

　　护卫们看到帝圣，顿时一惊，纷纷行礼：“陛下！”

　　帝圣没有理他们，径直飞上天空，他停在高空深处，神情凝重，目光朝翡翠森方向望去。

　　好强烈的波动……岱纲……还有一个是谁？

　　难道又有新的宗师出现了吗？

　　天心城就像炸了锅般，人们从屋里走出来，有的飞上天空，有的站在屋顶，他们的目光全都望向翡翠森方向。尽管什么都看不到，但是他们还是伸长脖子。

　　在人们的脸上能看复杂的情绪，很难有人在此时保持平静。

　　难以形容的元力波动，已经干扰到天地的运行。人们最直接的感受，便是渺小。

　　远处天际出现一道道绚丽的霞光、彩虹，变幻不定。不时有明亮的光痕从头顶苍穹划过，好似坠落的流星，那是激荡的元力在摩擦。洁白如棉花的云朵，不知道被什么点燃，噼里啪啦地燃烧，产生浓浓的青烟。太阳和月亮同时出现在天空，释放光芒。

　　各种罕见的奇特异象，不断涌现。

　　“宗师实在太可怕了！”

　　“是啊！”

　　“除了岱宗，另一个是谁？”

　　“肯定是乐不冷前辈！你忘了，前辈专门去找岱宗挑战了！”

　　“也是，大概只有乐不冷前辈，才可能与岱宗一战吧。”

　　“现在要叫乐宗了！”

　　“真是恐怖啊，怎么感觉比上次安木达宗师更恐怖？”

　　“大概是安木达宗师年岁太高吧，岱宗和乐宗都正值壮年。”

　　“真难想象，人力能够达到这般地步，举天心城全城之力，也难挡两位宗师一击吧？”

　　“肯定挡不了啊！”

　　……

　　叶夫人高昂着头颅，比平时更高傲，也更倔强。只有她自己知道，华贵的衣裳之下，她的身体在不受控制地颤抖，她的脸色看上去很镇定，然而紧闭的嘴唇内，牙齿因为太用力，丝丝缕缕的血迹沁出。血腥味在口腔中蔓延，她死死瞪着翡翠森方向。

　　宗师，真的无法打败吗？

　　她甚至感觉道一丝绝望和茫然。见识过安木达最后一搏，她以为那就是宗师的战力。费劲心血打造【大师之光】，更让她一度坚信，哪怕是面对宗师，天心城也丝毫不惧。

　　此时此刻，她才知道自己的想法多么天真。

　　完全不是一个级别的力量！

　　数量根本无法弥补力量上的差距。

　　叶夫人浑身发冷，曾经让她觉得固若金汤的天心城，此刻无法给予她半点安全感。

　　乐不冷浑身黑炎缭绕，看上去就像从地狱中的魔鬼。黑炎漆黑如墨，仿若连光都能吞噬。周身黑炎一吞一吐，有着明显的节奏，恍如心跳。每每此时，会在周围空间形成一道道透明的波纹，好似涟漪般泛开。

　　无形透明的涟漪挟着恐怖的威压，扩散至百里之外。

　　如果说乐不冷是来自地狱的火，那岱纲就是一团无法捉摸的风。他始终云淡风轻，谈笑自若。

　　黑炎产生的透明涟漪，经过他时，没有受到任何阻碍，扩散至远方，就好像他只是一个幻象。

　　乐不冷和岱纲交手多次，对他非常熟悉，一上来没有任何试探，全力爆发。

　　他的身体在空中倏地消失，一只黑炎缭绕的拳头，凭空出现在岱纲的身后。

　　岱纲后背长出一朵水灵灵的莲花，莲花绽放舒展，恰好挡住乐不冷的拳头。莲花花瓣倒卷，包裹住黑炎缭绕的拳头。

　　呼，莲花花瓣飞灰湮灭。

　　岱纲却借机轻松摆脱，云淡风轻的脸上露出一丝讶然：“这火……竟然是阴之炎！”

　　“果然瞒不过你！”

　　冷哼在很远的地方响起，一记凌厉的斩击，悄无声息出现在岱纲耳畔。

　　岱纲眼前一亮：“原来如此，金乌火是天下至刚至阳之火，经过不断淬炼、提升，阳极而生阴。厉害厉害，这种阴炎只怕连虚空都可以燃烧吧！”

　　两人动作快若闪电，短短的一句话，两人碰撞几十次。

　　两种截然不同的力量碰撞，产生的效果却有着极大的差异，有时湮灭无声，空气不波，有时轰鸣如雷，天地激荡。

　　乐不冷亢奋起来，他能够感觉到，这次和岱纲交手和以前任何一次都不一样。

　　面对岱纲时那种绝对的无力感，如噩梦般笼罩他一生。

　　曾经他以为那就是命运的桎梏牢笼，此刻却终于被他亲手粉碎！

　　乐不冷仰头大笑：“痛快！”

　　岱纲收起脸上淡淡的笑容，神情肃穆庄重：“不冷兄逆天改命，开一代之先河，创无上绝学，当传承后人，还未请教此法何名？”

　　乐不冷愣了一下，旋即若有所思自言自语：“都忘了起名了。唔，就叫【阴墟炉】吧。”

　　岱纲赞道：“好名字！若是不冷兄败了，我会把此绝学，转交给贵徒。若是贵徒出现意外，我会择聪颖天赋者传承下去，发扬光大，必不使【阴墟炉】明珠蒙尘。”

　　乐不冷哈哈大笑：“生而我行我素，死则一了百了，哪管得了那么多？”

　　话音未落，他的身影凭空出现在岱纲的身侧，又是一拳轰出。

　　岱纲眼前一亮：“竟然有空间波动！”

　　他的身前出现一朵盛开的莲花，挡住乐不冷的拳头，呼，莲花燃烧成灰烬。冲破阻挡的黑炎暴涨，朝岱纲兜头罩去。

　　也不见有什么动作，岱纲的身体闪电倒退，同时双手十指如同花朵绽放，令人眼花缭乱。

　　一朵朵碗口大小的莲花，高速旋转飞向冲天而起宛如幕布黑炎。

　　啵啵啵。

　　莲花纷纷爆裂，化作一团团光芒，光芒之中竟然淅淅沥沥飘扬起牛毛细雨。

　　看似轻柔无力的雨幕，却让威势滔天的黑炎来势一阻。

　　一只拳头突然穿透雨幕！

　　岱纲眼睛微微一缩，伸出修长的手掌，轻飘飘一掌拍去。只见无数花瓣飞舞，宛如天神下凡，天花乱坠，花雨之间，仙乐缥缈。

　　轰！

　　所有花瓣化作齑粉，仙乐戛然而止。

　　刺目至极的光芒在两人之间绽放，狂暴的元力波动轰然爆发。

　　乐不冷只觉得一股排山倒海的力量传来，他来不及做出任何反应，身体就像被皮球般弹飞出去。只到飞出去十多里，他才稳住身形。

　　看了看拳头，交错纵横的伤口，他咧嘴一笑，眼中尽是疯狂。

　　痛快！

　　在他下方地面，一条宽度六里横贯超过百里的巨大裂缝山谷，宛如一条触目惊心的可怖伤痕，就是刚才那一击所致。

　　乐不冷身后，裂缝之中原本数目惊人的泥土，被冲击波形成的风暴挟裹，遮天蔽日，正在呼啸远去。

　　它将横扫大地，席卷千里！

　　乐不冷目光投向岱纲所在的方位。

　　岱纲看上去比他凄惨得多，双手手掌都消失不见，都只剩下小臂，全身好几处触目惊心的伤口。

　　乐不冷目光一凝，岱纲的断臂没有看见骨头。

　　没有骨头？

　　“太久没有受伤了，都差点忘了受伤的感觉。”

　　岱纲自言自语，他忽然抬起头看向乐不冷，微微一笑。

　　“不愧是不冷兄，第一位能逼我动真格，有趣！”


第六百七十三章 岱纲的秘密

　　乐不冷盯着岱纲断腕处露出水灵灵的白色断面，似玉非玉，似木非木。

　　他喃喃自言自语：“原来如此，原来如此。草筋白莲之体，没想到，真没想到，我和你打了这么多场，都没有看出来你竟然是草筋白莲之体。不死之体啊，没想到，真的有人修炼成不死之体。”

　　岱纲微微一笑：“不冷兄好眼力。【草筋】不过是年轻时游戏之作，难登大雅之堂。偶得几枚幽冥莲子，倒是颇受启发。”

　　断腕处以肉眼可见的速度生长，片刻便恢复完好如初，他转动修长白皙的手掌。

　　岱纲的声音有着某种磁性魔力，令人如沐春风。

　　乐不冷眼中光芒大盛，显然见猎心喜。他在修炼方面从来不是循规蹈矩之辈，尤其喜欢剑走偏锋，所创绝学多种，是个不折不扣的天才怪才。

　　岱纲的只言片语，已经让他脑海中立即生出无数灵感迸发，他自言自语：“幽冥莲子？明白了，和【莲藕接骨术】倒是绝配。辅之以【草筋】，炼成不死之体？这还不够，只是一个躯壳，如何能成不死之体？还缺了一环，最关键的一环……”

　　他眼睛忽然光芒暴涨，神色动容：“【生死令】！莫非是【生死令】？哈哈哈哈哈，老夫明白了，以死而入生，了不得！真是了不得的想法！你不成宗师，天理难容。”

　　岱纲呆立片刻，喟然摇头：“我曾以为，这世上唯一可能窥破其中奥秘的只有帝圣。没想到，却是不冷兄。”

　　乐不冷恍若充耳不闻，自言自语：“是了，以死入生，将死未死的边际，刺激凝结出的一缕生机，才是不死之体的关键。真是天才想法啊，比我更进一步。”

　　此时的乐不冷，状若疯魔。

　　他忽然抬头，眼睛直勾勾地盯着岱纲，目光渗人：“死亡是何滋味？”

　　岱纲身体微微一颤，始终云淡风轻的脸上，罕见地出现波动，敬畏、向往、恐惧、迷恋各种复杂的情绪糅合在一起。

　　他苦笑：“难以形容。”

　　乐不冷闻言，长长吐出一口气：“一定很奇特，真是令人向往。”

　　他眼中疯狂的光芒渐渐褪去，又回到平时正常的模样：“游走在生死之边界，逆天改命，真是举世无双。不，前无古人，后有没有来者不知道。以前老夫从来没有佩服过你，现在很佩服！还请赐教，此法之名。”

　　岱纲肃容：“此法名为【莲白返生术】。”

　　乐不冷点头：“【莲白返生术】，当得起此名，现在很多以前不明白的地方，老夫终于弄清楚了。”

　　岱纲哑然失笑：“不冷兄有何不明白的地方？”

　　“比如你为什么要叛出五行天，自立翡翠森。再比如，你为何会对神血的兴趣不同寻常。”

　　岱纲一怔。

　　乐不冷的语气很平淡，就像不带一丝情感在叙述和自己毫不相关的事情：“【莲白转生术】确实是当世奇功，但有个缺陷。凝结出的那缕生机，只是个引子。维持你的不死之体，还需要大量的生机。神血蕴含无穷生机，简直是弥补你不死之体的最佳之物。可惜神血难求，不完整的【莲白返生术】，你没信心打败帝圣，所以选择自立翡翠森。”

　　天空安静极了，连风都停止流动，只有乐不冷冰冷刺骨的声音。

　　“我当时就觉得翡翠森木元力流动有些奇怪，整个翡翠森的木元力，都流向你的宫殿。你要那么多的木元力干什么？现在才明白，你需要的不是木元力，而是要木元之生机。你在用整个翡翠森，滋养自己。”

　　“安木达和帝圣之战，帝圣负伤，你却没有趁机挑战帝圣，夺取神血。你岱纲又怎么会是畏战之辈？可是你没有，那就很有意思了。莫非……你没办法离开翡翠森？这么一说，我倒是有点印象，自从你踏入宗师之后，就独居绿海。绿海已经不够你所用，所以你需要翡翠森？这么说，翡翠森是你养身之地，也是禁锢你的牢笼。”

　　“所以，你一直在关注神血，别人只道是你想研究神血。更何况你还有后手。”

　　“这让我想到另外一件始终想不通的事情，叶白衣为何会投靠帝圣？”

　　乐不冷咧嘴笑了笑，眼中却没有半点笑意：“这个世上，和你交过手，又和叶白衣交过手的，大概只有我了吧。当年叶白衣从我手上接过冷焰部首的位子，我就发现他元力特别之处。我和你，又交手了多少次呢？多熟悉的气息，怎能瞒得过我？”

　　他的语气也变得玩味起来：“我现在好奇的是，你之前的目标是什么？叶氏手上的东西？抑或是，神畏镇守的那件东西？”

　　空气很安静，安静得就像凝固一般。

　　半晌，一声幽幽叹息响起。

　　岱纲感慨：“不冷兄今天给我太多的惊喜，天下都小看了不冷兄。明年今日，我会来祭奠不冷兄。”

　　以他为中心，方圆百里的元力，开始疯狂涌动。

　　远在万里之外的天心城，都能够感应到元力波动，近在咫尺的翡翠城，可以称得上在风暴的中心。

　　尽管岱纲和乐不冷选择了远远避开城市的地方，但是战斗的余波，依然无法避免地波及到城市。临时接过权力的郁鸣秋发动全城的木修，顽强抵抗保护翡翠城。

　　前方，风沙遮天蔽日，以无可抵御的声势呼啸滚滚而来。隔着老远，那可怕的元力波动，都令人生出窒息之感。

　　平日里不问世事的陆辰白衣如雪，飘浮在郁鸣秋身旁。

　　他看了一眼神色沉稳的师弟，心中不禁佩服。换作是他，此时一定手足无措，不知该如何是好。此时的师弟，和平日里那个喜欢吟诗摇头晃脑的家伙，就像换了一个人。

　　“稳住防护！”

　　“准备承受冲击！”

　　“轮换木修做好准备！”

　　“医师做好准备，出现伤员立即救治！”

　　他的命令简洁有力，声音沉稳，令人信服，周围人们脸上慌乱之色大为缓解。

　　翡翠城升起防护，天空立即变得暗了下来。比房屋还大的龙葵叶，层层相叠，密密麻麻，遮蔽了天空。它们散发出柔和的光芒，煞是好看。十二根乌金藤组成的龙骨，支撑起绿色的穹顶。每一根乌金藤龙骨由三根直径超过一丈的乌金藤，相互交缠成股构成。

　　乌金藤垂下无数的须根，它们和翡翠城的大型树木相连，形成新的支撑。穹顶之下，无数花瓣盘旋飞舞，那是极佳的缓冲层，能够吸附大量的伤害。

　　天空黑暗下来，但是无论是龙葵叶，还是飞舞的烂漫花海，都在释放各自的光芒，翡翠城反而亮如白昼。

　　密不透风的防护，让民众们感到安全不少。但是很快，随着风暴逼近，那地动山摇的声势，连城市防护都隔绝不了，令人色变。

　　“来了！”

　　尽管在蛮荒经过无数厮杀的磨砺，见识过各种天地奇观，但是看上去异常沉稳的郁鸣秋，心神还是忍不住一颤。

　　蛮荒里横行的荒兽，和眼前比起来，真是不值一提。

　　这就是宗师吗？

　　轰！

　　整个翡翠城猛地一抖，就像有一只巨掌在握着翡翠城摇动。

　　最外层的龙葵叶瞬间被绞得粉碎，乌金藤龙骨剧烈摇晃，咔咔作响。飞舞的花海层，激荡不休，升起一股股雾气，交织氤氲在一起，那是花瓣被震成粉末形成。作为支撑的大树，蓦地齐震，叶片呼四下飞散。有一棵需要四人方能合抱的青花榉，树身遍布龟裂纹。

　　郁鸣秋心猛地提起来，第一波冲击是他最担心的。

　　他瞪大眼睛，死死盯着头顶，看龙骨尽管摇晃剧烈，但是没有断的迹象，才长长吐出一口气。

　　撑下来了！

　　噼里啪啦，密集如暴雨的撞击声，令人喘不过气。

　　头顶穹顶龙葵叶绿色光海，泛起的涟漪，密集地让人头皮发麻。风暴中挟裹的泥土，蕴含可怖的力量，打在龙葵叶上，立即出现一个窟窿。龙葵叶上的窟窿以惊人的速度增加，瞬间便千疮百孔如同蜂窝一般，然后彻底粉碎湮灭。

　　而在下方龙葵田里，木修们正在疯狂灌注元力，一片片龙葵叶以惊人的速度抽芽、长大、脱离枝丫，如同绿色的云朵向穹顶飘去，增加防御的厚度。

　　郁鸣秋提气高喊：“注意元力，轮换！”

　　元力枯竭的木修闷哼一声，软倒在龙葵田里。田边如临大敌的医师，连忙上前把昏迷的木修拖下来，轮换的木修则立即填补上去。

　　十息。

　　风暴持续了整整十息，这是令人窒息的十息。

　　当风暴带着地动山摇轰隆巨响远去的时候，许多人大脑都是一片空白，一时没有反应过来。

　　片刻后，欢呼声轰然响起，每个人脸上都是劫后余生的狂喜。

　　一个冷静的声音打断大家的欢呼。

　　“马上检查防护，有损伤立即修补，其他人抓紧时间恢复元力。”

　　郁鸣秋飞快下令，他脸上看不到没有半点喜悦。

　　因为他知道，宗师之战，这才刚刚开始。


第六百七十四章 灰和绿

　　一道道黑色流火就像一根根黑色的箭矢，不时掠过天空，朝远方激射而去。每一道黑色流炎，激荡起一圈圈无形透明的涟漪，空气变得激荡炽热，浓郁得化不开的杀机笼罩天空和大地。

　　乐不冷的身影在黑炎之间穿梭，恍如鬼魅。

　　他面对的，是一朵莲花，一朵巨大的莲花。

　　超过五十丈的花茎，让它看上去就像一艘风中驰骋的巨舟。每一片花瓣大约三丈，粉白水嫩欲滴，层层叠叠，好似一座祭坛。而在莲花中央，青嫩的莲蓬之上，岱纲迎风而立。巨大的莲花花瓣簇拥着他，提供防护。

　　巨莲名为【返生莲】。

　　它最初是一粒幽冥莲子，岱纲精心培育炼制之后，生出不凡气象。岱纲正好悟出【莲白返生术】，便用它用来做容器。他对外以闭关之名，在莲花中“死亡”三年零六个月。

　　重返人间的岱纲，成功踏入宗师之境，而这朵莲花同样经历了这番奇妙的历程，脱胎换骨拥有种种神奇，成为世间最强大的宝物之一。

　　黑色流炎击中花瓣，花瓣上泛起层层涟漪。片刻后，不堪重负的花瓣以肉眼可见的速度枯萎，但是转眼间，新的花瓣生长出来。

　　花瓣环绕之中莲蓬上的岱纲神情肃穆，长衣飘飘，双手开阖之间，天花烂坠，纷飞如雨。

　　那些看似轻柔无力的花雨，似真似幻，芬芳迷人。每当由黑炎掠过，它们就会一拥而上，缠绕着黑炎，随着黑炎一点点湮灭。

　　对宗师而言，哪里都是战场。

　　两人身形或似闪电，电光火石间追击数百里，或如鬼魅，方寸之间纠缠火花迸溅。

　　经过初步的试探之后，乐不冷开始逐渐适应新的身体。经过【阴墟炉】淬炼之后，身体许多方面都让他有些陌生。不过他一生战斗之多难以计数，经验无比丰富，很快就掌握其中诀窍。

　　他身形一闪，凭空出现在巨莲上方，手中黑炎没有像之前一样飞出，而是朝他手掌涌去，化作一杆黑色投枪。投枪长四尺九寸，通体晶莹剔透，宛如黑水晶雕刻而成。

　　乐不冷须眉皆张，不怒自威，扬臂扭胯，掷出投枪！

　　仿佛从远古壁画走出来的身形定格在空中，而手中投枪却已消失。

　　啵地一声轻响，莲花花瓣上赫然出现一个小孔，黑炎投枪毫不费力洞穿莲花，随即洞穿岱纲的身体。

　　岱纲低头看了一眼腹部碗口大小的贯穿伤口，伤口的边缘，残留着一缕缕黑炎。丝丝缕缕的黑炎，正在破坏他身体的生机。

　　但是岱纲只看了一眼，便收回目光。

　　这样的伤势，对他而言没什么大不了。

　　伤口四周的黑炎迅速湮灭，焦黑的伤口以肉眼可见的速度变白，也以肉眼可见的速度在生长。大约七八息，触目惊心的伤口便完好如初。

　　岱纲皱着眉头，看着身形飘忽不定的乐不冷。

　　乐不冷的速度太快了！

　　岱纲自己的速度就不慢，但是在乐不冷面前，还是不够看。不过这并没有出乎他的意料，乐不冷的身体被【阴墟炉】淬炼到极致，也许已经脱离“人”的范畴。

　　乐不冷评价他的【莲白返生术】前无古人，乐不冷对身体的淬炼何尝不是前无古人？

　　乐不冷看上去占据上风，实际上同样拿岱纲没有多少办法。一般的伤势对拥有不死之体的岱纲而言，丝毫无法动摇其根本。

　　乐不冷再次尝试了其他几种手段，结果如出一辙。

　　两人此时都意识到，这场战斗注定是一场持久战。

　　乐不冷能伤到岱纲，但是在岱纲恐怖的恢复能力面前，这点伤势无法给其造成实质性的伤害。而岱纲面对速度奇快、身体又强悍无匹的乐不冷也同样缺乏手段。

　　再次率先做出应对的是乐不冷，他的身形如同火箭般朝高空飞去。

　　岱纲不由抬头，刺眼的阳光之中，岱纲身形很快变得如同芝麻大小的一个小黑点。

　　这家伙想干什么？

　　岱纲不敢怠慢，刚才的碰撞浅尝辄止，但是双方对彼此的实力已经有相当准确的判断。

　　嗯？

　　岱纲的瞳孔骤然一缩。

　　这是……

　　他视野中阳光刺眼的天空正在以惊人的速度变得黯淡。如果从高空向下俯瞰，便会发现，漫天的阳光正在朝乐不冷汇集。乐不冷周身并没有因此而光芒刺眼，相反，他周身汇集一层浓郁的黑暗，仿佛来自地狱幽深之处的黑。那是最深沉的黑暗，连阳光都无法逃脱的黑暗，就像地狱最底层的牢笼。

　　岱纲眼中鲜活的世界，正在飞快地褪去色彩，变成诡异苍凉的灰白。蔚蓝的天空看不见半点蓝色，像纸染上了灰，虚无而荒凉。地面的花草树木，绿色褪去，灰白之色一眼不见尽头。粗壮的树干好像是灰泥涂抹雕刻，翠绿的树叶和柔软的花瓣，好像薄薄的灰纸剪成。连那冰冷的青石，变成灰白之后，坚硬而冷峻的线条，如今脆弱得像易折的枯枝。

　　生机盎然的世界，转眼间就变得阴森森。

　　一种他非常陌生却又本能极度厌恶的力量在不断增强。

　　【阴墟炉】！

　　岱纲知道自己这次遇到麻烦了。

　　眼前这个灰白苍凉的世界，并非幻术。周围一切的生机正在迅速流逝，更糟糕的是，他能够清晰地感受到，他和翡翠森之间多了一层隔阂。原本他可以随意调动翡翠森的木元力，木元力之中蕴含的生机，是他最大的底气。

　　受到影响，他更感受到自己身体修复速度明显变缓慢了许多。

　　接下来的一段时间，会比较难熬。

　　岱纲嘴角忽然无声微微扬起，太久太久没有这么狼狈，以至于他已经忘记了狼狈到底是什么感觉。当意识到接下来的困境，陌生而新奇的情绪在滋生，他古井不波的心中升起一缕罕见的兴奋。

　　莲花花瓣中央，肃立的岱纲忽然盘膝而坐，双掌平端身前，双目似阖非阖，神情无悲无喜，平和淡泊不见半点人间烟火气息。

　　盛开的莲花缓缓合拢，仿佛时光回溯，重回含苞未放时。

　　包裹着岱纲的莲花苞从天而降，深深扎入泥土之中。

　　莲花苞迎风摇曳生姿。

　　坚硬的地面以肉眼可见的速度变成软泥，水迹从地底漫出来，转眼间周围已经是一片波光粼粼。一片又一片嫩绿的荷尖破土而出，它们张开叶片，迎风而立。

　　绿色和水光，正在以惊人的速度在灰色的世界里蔓延扩散。

　　天空的乐不冷漠然地注视着下方正在发生的一切。

　　挑战岱纲是他一生的夙愿，此时此刻，他无比享受。享受战斗的快乐，和一位宗师战斗的快乐。

　　曾经的苦难和坎坷，并没有在他的心上留下伤痕。前半生种种他视之为命运的试炼，没有失去过希望，没有求而不得的愤怒，亦没有蹉跎半生的唏嘘，心如赤子无暇。

　　他缓缓合上眼睛。

　　从更高空往下看，便会发现一个直径达到百里的巨大灰色区域。

　　方圆百里内所有的阳光都汇集在乐不冷周身，不，是被乐不冷吞噬。

　　乐不冷周身浓郁的黑暗，在不断压缩。渐渐，黑暗中人形轮廓露出乐不冷的身形，先是四肢，然后是头颅，此时的黑暗已经只占据着他的上半身。当所有的黑暗，压缩成一个比拳头略大的黑洞，便再也不动。黑洞缓缓旋转，仿佛那一头，便是地狱。

　　这便是【阴墟炉】！

　　无穷无尽的力量注入乐不冷的身体，他全身每一根毛发都在震颤。

　　他睁开眼睛。

　　乐不冷的眼瞳，漆黑如墨，如同无尽虚空。

　　一股恐怖绝伦的气息从乐不冷身上释放出来，如同飓风般横扫大地。

　　回应他的是，是连绵不绝的哗啦哗啦声，那是吹起水浪的声音。还有嗡嗡如风铃的悦耳声，每一片荷叶包裹着一团柔和的绿光，那是它们的声音。

　　在乐不冷吞噬方圆百里阳光的时候，岱纲的荷叶也扩散到灰色世界的边缘。

　　灰色世界被分成泾渭分明的两个世界，大地是一眼望不到尽头的水光和荷叶，天空是无尽的灰色虚空。

　　大地的中心是那朵孤高绝傲一览众山小的莲花苞，在风中轻轻摇曳，灵动自在。天空的中心是那个能够吞噬万物的黑洞。仿佛亘古长存，纹丝不动。

　　五行天迄今为止最巅峰的对抗，开始了。

　　乐不冷扬起手臂，五指虚张，轻轻按下。

　　天空开始下起了细雨。

　　一缕缕的黑炎细如牛毛，从虚空而来，纷纷扬扬而下。好似给天地笼罩了一层细密的黑纱，分隔阴阳。

　　雨丝打在荷叶笼罩的绿色光团，似乎不动分毫。

　　雨越来越大，牛毛细雨变成豆大的雨点，再到滂沱大雨，好像天空上方有一片墨汁的黑色海洋。

　　荷叶的绿光开始委顿缩小，一点点被啃噬、消融。

　　一片荷叶最后一缕绿光湮灭，它发出一声呜咽。

　　失去绿光的保护，漆黑如墨的暴雨打在荷叶上，留下一个个焦黑的小洞。没过一会便千疮百孔，啪地一声折断，只留下一截残茎。

　　再过片刻，残茎亦消失不见。

　　无穷无尽的黑色暴雨之上，乐不冷如神祇般立在虚空，阳光源源不断补充到阴墟炉。


第六百七十五章 剑胎异变

　　远处的天边光影翻涌变幻，好似极寒之地夜晚星空的极光，那是元力激荡形成的壮观景象。

　　尽管明知距离遥远，可是面对如此浩瀚和澎湃如海洋般的元力波动，在场诸人无不为之失神。正在设置北海浮标的元修们不由自主停下手上的动作，他们站直身体，扭头望向翡翠森方向。其他正在闲聊的人们也停下来，望向远处，四周突然变得安静。

　　时间宛如定格，唯有风声呼啸。

　　忽然，风声中响起一缕极为微弱纤细的声音。

　　初时还没有人注意，这缕啸音逐渐变得高昂，嗡嗡震颤作响，突破风声的遮蔽。

　　师雪漫耳力敏锐，她下意识循声回头，立即找到声音的来源，来自风车剑七座剑塔。剑塔上插满的长剑正在同时剧烈震颤，躁动异常。

　　艾辉……

　　还没来得及转头，便听到楼兰的惊呼：“艾辉！”

　　师雪漫猛地转头，朝艾辉望去。当她看到艾辉端坐在地，满脸痛楚，脸色不由一变。

　　她一踏地面，背后云翼倏地张开，身形一晃，便出现在艾辉的身旁。

　　艾辉抬起头，面容因为痛楚而扭曲成一团，他艰难露出一丝笑容，声音从牙缝中挤出来，低沉如嘶吼：“都散开！”

　　师雪漫心神一跳，但是没有半点犹豫，一把抓起一旁的楼兰，倏地向外飘去。

　　其他人此时被惊醒，听到艾辉的命令，连忙散开。不过他们没有忘记自己的职责，保持警戒。他们虽然不知道艾辉是什么情况，但是知道此时最重要的是防止有人偷袭。

　　在距离艾辉百丈之外，师雪漫停下来，她远远地看着艾辉，咬了咬嘴唇。凝视片刻，她收回目光，紧紧握在手中云染天，浑身散发危险的气息。

　　艾辉身体开始不受控制地颤抖，脸色苍白如纸，豆大的汗珠从额头蜿蜒而下。

　　看上去情况非常不妙。

　　楼兰双目红光正在飞快地闪动，他的声音飞快：“艾辉体内的元力紊乱，他的心神受伤。”

　　艾辉此时已经无暇说话。

　　他的感知能力，远远超过队伍里其他人，他第一个捕捉到翡翠森方向元力波动。当时他的脑海中，就仿佛有一根无形的弦突然被拨动。

　　本来沿着阴阳分界线缓缓交缠游动的剑胎，倏地静止。但是下一刻，一万八千道剑意不约而同扬起，如同遭遇危险的毒蛇猛地扬起蛇首，赫然直指翡翠森方向。

　　艾辉心中剑意冲天而起！

　　更强烈的元力波动一波波接踵而至。

　　对别人而言，固然心悸神摇，可元力波动还是元力波动。但是对艾辉来说，却突然陷入危险之中，他的剑胎反应却是异常激烈。

　　它们不约而同的震颤轰鸣，就像一群狼在咆哮呼号，回应着来自两位宗师的元力波动！

　　剑胎就像遇到天敌，又像是遇到对手，战意强烈。

　　一般的元修很难分辨元力波动的变化，艾辉能够清晰地分辨出。

　　元力波动正在以惊人的速度便强。

　　剑胎不甘心认输，运转速度也越来越快。

　　艾辉尝试安抚剑胎，让它平静下来，但是没有任何用处。

　　很快，剑胎的运转速度，就让艾辉顾不上其他。他心惊胆战，此时剑胎运转的速度，已经超出他的控制范畴。

　　剑胎没有丝毫减缓的迹象，还在不断加速运转。

　　打破临界点的是一股极为恐怖的元力波动，那是元力波动爆发以来，一股最强烈的元力波动！更令艾辉感到恐惧的是，那股元力波动之中，蕴含毁灭和死亡的气息。

　　艾辉并不知道，那股波动来自乐不冷开启【阴墟炉】。

　　一波波元力波动，就是一道道海浪，而这道前所未有的滔天巨浪，成为打破临界点的最后一根稻草。

　　高速运转的一万八千道剑意如同挨了一记重击，轰然崩溃，四下飞散。

　　一万八千把剑同时炸开、震颤，对艾辉心神造成巨大的冲击，也给他带来不小的伤害。

　　艾辉当时脑袋嗡地一下木了，双目失神。

　　片刻后才缓缓回过神来，他心中苦笑，大概自己是有史以来第一位受到元力波动冲击而受伤的家伙吧。不过他并没有太在意，虽然受伤，但是伤势不重，过几天就能恢复痊愈。

　　剑胎是源自精气神的产物，缥缈无形，独具神异，对元力波动、心神攻击，异常敏感。然而凡事都有正反面，比如他强大无比的感知能力，就是得益于此。而这次受伤，也是源自于此。

　　如果事情仅仅到此为止，艾辉只会感慨宗师的强大。

　　可是艾辉低估了剑胎，也忽略了其他东西。

　　当散开的一万八千道剑意缓缓汇集，重新恢复之前交缠游动的模样，艾辉忽然从剑胎上感受一丝暴躁。

　　艾辉很快就反应过来，他愣住了。

　　暴躁？

　　剑胎神秘异常，从他琢磨参悟出剑胎伊始，虽说时灵时不灵，但是一直非常稳定安静，从来没有出现过像今天这般状况。即使剑胎被触发，他从来都是进入抽离而冷静的状态，不会感受到半点暴躁。

　　自己竟然从剑胎上感受到一丝暴躁？

　　艾辉有些难以置信。

　　然而没等他来得及反应，莫名的烦躁忽然扑面而来，笼罩他全身。

　　就仿佛在他的体里，有什么东西在不断壮大、蠢蠢欲动，又仿佛火山从沉睡中醒来，好似下一刻就直欲喷薄而出。

　　剑胎和他心神相通，就像往日里剑胎的“绝对冷静”会影响他，如今这忽如其来的暴躁，也在影响着他。

　　艾辉强迫自己保持冷静，还没有搞清楚到底怎么回事，但他嗅到了危险的气息。

　　心神沉入剑胎之中，剑胎的变化呈现在他面前。

　　重新汇集恢复的剑胎，看上去和之前没有什么不同。可是当艾辉的心神扫过一把从他面前飞过的剑意，心神一凛。

　　那是……

　　每一道剑意，都经过他的理解来修正、雕琢，才从剑胚状态到如今完整，甚至成熟精细的模样。他对每一道剑意都了然于心，熟悉无比。

　　刚才在他面前一掠而过的剑意，黑色的剑身，应该只有两面剑脊各有一道细若发丝的红线。可是，如今剑脊的红线粗壮十倍不止，更有丝丝缕缕的红色血痕从剑脊渗出蔓延，就像一张正在不断张开的血色蛛网。

　　淡淡的血雾，从剑身的血色裂缝中氤氲散发。

　　当艾辉的心神触及到血雾，一股强烈的暴躁、嗜血冲动，从他内心最深处骤然爆发。

　　他下意识地想朝黑剑抓去，但就在他扬起手前的瞬间，他眼中恢复一丝清明，手掌硬生生改变方向，抓向风车剑的甲板上。

　　啪，风车剑坚硬的甲板瞬间出现一个窟窿，无数木屑横飞。

　　该死！

　　剑胎中越来越多的黑剑出现血痕，越来越多血雾，散发开来。

　　浓郁的血雾，在剑身上凝结成血珠，沿着剑身滴落。

　　滴答，滴答。

　　很快，剑胎下方，就出现一摊血泊。随着血雾变得浓郁，血泊也在不断蔓延。诡异的是，血泊波澜不兴，光滑如镜，倒映着上方正在逐渐变得鲜红的剑胎。

　　光滑如镜的血泊，一张张扭曲的面孔浮现，凄厉的哀嚎和惨叫声，令人毛骨悚然。

　　而当万千面孔游走，最终汇集成一张巨大的脸，一张精致柔美，似笑非笑的脸。

　　当艾辉看清楚血泊中的巨脸，心神剧震。

　　双目红光急剧闪动的楼兰忽然发出惊呼：“不好，有东西在侵蚀艾辉的元力！”

　　有元修发现异常：“快看剑塔！”

　　师雪漫定睛看去，脸色不由再变。剑塔上插满的黑剑，此时竟然大片大片地染红，鲜艳欲滴的血迹，从剑身沁出。

　　这场面看上去异常诡异，让人心里发毛。

　　就在此时，忽然嗡地一声剑鸣，万千血剑倏地脱离剑塔。剑塔上干净无比，没有留下半点血迹。

　　脱离剑塔的血剑，在艾辉头顶盘旋，如同一团血云。

　　就在此时，艾辉缓缓站起来，当众人看清艾辉的脸，无不心神剧震。

　　不知道是不是错觉，艾辉脸庞线条变得柔和了几分，脸上似笑非笑，说不出的妖异。原本黑亮清澈的瞳孔如今一片赤红，宛如两团旋转的血涡，给人一种自己目光要被其吞噬的错觉。

　　艾辉忽然一跃而起。

　　盘旋的血剑，忽倏朝他飞去。宛如一团血云，倏地把艾辉笼罩吞噬。

　　场面看上去异常诡异，数不清的血剑构成的球体在空中蠕动。

　　铮铮铮！

　　剑鸣声从里面传出来，不绝于耳，宛如潮水。

　　当最后一声剑鸣消失，一座通体由剑堆叠组成的鲜红阙楼高耸在空中。

　　当血剑阙楼完成的瞬间，一道赤红匹练冲天而起，恐怖汹涌的气息，如同怒涛轰然向四周席卷而去。阙楼散发的滔天血光映红了半边天，太阳为之黯然失色。一声宛如深山古寺钟声的剑鸣悠悠响起，远远传开。

　　阙楼之上，出现艾辉的身影，然而在众人眼中，那身影是明明那么熟悉可是又那么陌生。

　　艾辉看了他们一眼，他眼中流露出一丝杀意。忽然，他的脸庞就像水波闪动了一下，变得有些模糊，但是很快重新稳定下来。

　　艾辉收回目光，嘴角浮起淡淡笑容自言自语：“抵抗这么激烈？真是情深义重啊。”

　　他的脸再次变得模糊，神情间露出痛苦之色，紧接着狠厉和杀机密布，但就在此时，他嘴里发出一声闷哼，身体佝偻起来。

　　他一咬牙：“走！”

　　血剑阙楼破空而去。


第六百七十六章 反响

　　莲花之中，岱纲端坐，纹丝不动。他神情恬淡从容，看不出半点身处险境。

　　阴墟炉正在源源不断吞噬阳光，笼罩的范围，就像一个与世隔绝的世界。元力的补充彻底断绝，黑炎还在不断侵蚀他的生机，照这样下去，他死路一条。

　　啪。

　　身下的莲蓬内，一颗莲子化作一缕轻烟消散不见，留下一个残坑。

　　每一颗莲子都蕴含精纯而充沛的生机，是他平日花费无数时间凝练所得，每一颗都珍贵无比。在外界生机被隔绝的情况下，他不得不动用返生莲子。

　　真是釜底抽薪啊！

　　挑战了自己一辈子的乐不冷，最后修炼出来的奇功，天生克制自己的返生莲，这就是宿命么？

　　岱纲嘴角露出笑容，觉得有趣。

　　如果十八颗莲子消耗完，便是他陨落之时。但是他神色间，看不出半点焦急。

　　因为他知道，太阳不会永远照耀大地，没有什么亘古不灭。

　　当夕阳坠落大地，月亮升上天空，阴墟炉的威力便会锐减，那就是他反攻之时。

　　自己一定会好好照顾乐不冷。

　　嘴角带笑的岱纲信心十足。

　　忽然，一声悠远绵长的剑鸣，在他耳畔响起。剑鸣并不响亮铿锵，好似一声叹息，它穿过无数云和风，穿过无数山川峡谷，不期而至。同时，一股浩大而狂暴的波动，在极遥远的地方冲天而起。

　　充满挑衅！

　　笑容骤然凝固，从战斗开始便镇定从容的岱纲愣了一下，片刻皱起眉头，脸上浮现不能置信之色。

　　宗师？谁？

　　他第一反应是帝圣，但是很快他就否定这个判断。帝圣的气息他并不陌生，在很早以前帝圣的气息之中还会有狂暴的气质，然而如今帝圣早就消去烟火气，而是堂堂皇皇的王者之气。

　　难到有新的宗师出世？

　　这才是让他感到难以置信的地方。这么几十年了，踏入宗师之境的只有他和帝圣。他这里面对新晋升宗师的乐不冷狼狈不堪，结果在远方又出现了一个新的宗师？

　　真是……

　　岱纲也不知道该怎么形容，但不知为何，地心中升起一股难以言喻兴奋，就像他看到乐不冷晋升宗师时一样。

　　就好像……好像多了一个同类。

　　仔细捕捉远方这股强大而陌生的波动和气息，这方位……好像是交战的地带……

　　从刚才的剑鸣来看，对方应该是一位剑修，岱纲能想到的只有一个名字。

　　雷霆之剑，艾辉！

　　如果真的是艾辉，那真了不起。

　　岱纲有些不确信，因为艾辉实在太年轻了。

　　和岱纲的不确定不一样，乐不冷瞬间就知道是艾辉。他和艾辉接触过，能够拥有如此强烈剑意之人，除了艾辉他想不出别人。

　　他心中的惊骇同样不减半分。

　　这家伙……进步的速度实在是……太惊人了！

　　一时之间，他心情复杂，感慨万千。他对艾辉颇为欣赏，但是也没想到，艾辉能够在这么短的时间内，成长到如此惊世骇俗的地步。

　　但是乐不冷也很快皱起眉头，不对劲！

　　乐不冷对艾辉的剑意印象非常深刻，就像艾辉的绰号【雷霆之剑】，那是纯粹而磅礴的剑意。最为纯粹的剑之气息，和雷霆磅礴霸道，糅合而成的剑意。

　　同样是霸道，雷霆的霸道透着自然法则的冷酷，却非嗜血的狂暴。

　　可是如今剑鸣虽然悠远绵长，但是冲天而起的波动，蕴含的狂暴之中透着嗜血之味，好似一头饥饿许久的野兽。

　　好浓的血腥味！

　　艾辉一定是出了什么问题！

　　难道是中了血毒？

　　诸多疑惑在乐不冷脑海中一闪而逝，但是他很快便抛之脑后。

　　中了血毒也没什么了不起，尝试过许多道路的乐不冷，从来没有什么邪正之分。从古至今，世界总是如此公平，没有什么不需要付出代价。如果换做他，倘若能够晋升宗师，区区血毒何在话下？

　　也许这就是代价吧。

　　回过神来的乐不冷，脑中再无杂念。如今对他而言，整个世界只有一个人，他挑战一生的宿敌，岱纲。

　　俯瞰着下方紧闭的返生莲，乐不冷心中战意汹涌澎湃。不管艾辉是不是中了血毒还是什么，那一声剑鸣充满挑衅，他太喜欢那毫不掩饰的挑衅意图！好像在昭告世界，又有一个人踏入这个荒芜冷寂的领域。所谓宗师，再也不是两个人三个人独享的世界。

　　这简直太符合乐不冷的脾气了！

　　悠长的剑鸣，在乐不冷耳中却好似战斗的号角，让他热血沸腾，让他身体不由自主的战栗。

　　岱纲的意图他不用猜也能知晓，但是那又如何？

　　仿佛深渊的黑色眼瞳，是深不见底的疯狂，阴墟炉全力运转。咔咔咔，乐不冷周身浮现一道道黑色裂纹，这让他看上去就像一个即将碎裂的瓷器雕塑。每一道黑色裂纹都仿佛连通着深渊，纯粹而深沉的黑暗。

　　黑色的液体从裂缝中渗出，好似黑色的血液，又像是黑色的岩浆。

　　呼。

　　黑色液体的表面升腾起一缕缕黑色的雾气，雾气凝而不散。

　　乐不冷周身黑气缭绕，仿佛深渊的魔神。

　　黑气缭绕的手掌虚张，周身黑雾汇集掌心，凝聚成一把黑色斧头。斧头通体漆黑如墨，平实无华。

　　乐不冷双手握斧，高举过顶，纵身跃下，向着返生莲斩去！

　　高空深处，金风呼啸不绝于耳，帝圣面朝翡翠森方向，盘膝凭空而坐。他双目微闭，从元力波动的变化体会着远处两位宗师之间的战斗。

　　岱纲的勃勃生机他不陌生，乐不冷的阴冷元力波动，却让他大感兴趣。

　　宗师从来都极为稀少，当世还有能共语者，已然是幸运。而像这样两位宗师之战，更是极为珍贵罕见，哪怕远远观望体悟，亦是极为难得的机会。

　　毫无征兆，一声悠远绵长的剑鸣忽倏而至。

　　终年不歇的狂暴金风，无法阻挡它分毫。

　　帝圣睁开眼睛，双目精光暴涨，神情漠然的脸庞，罕见动容。

　　虚空之中，他起身而立，转身面向剑鸣响起的方向。

　　那里是……交战地带！

　　剑鸣？帝圣神情再度恢复平日的漠然，他同样想到了艾辉。他有关注过这个小家伙，虽然实力一般，但是称得上当世最强剑修。也就是这个小家伙，带领一帮菜鸟炮灰，硬生生挡住他大军的步伐。

　　有意思的小家伙！

　　他承认一直以来，他都忽略了艾辉。不过帝圣对自己的这个“错误”毫不在意。如果没记错的话，艾辉成为大师都没有多长的时间。一位宗师，一国之主，对一位刚刚晋升大师没有多久的小家伙，需要重视吗？

　　真是纯粹的剑意啊！

　　帝圣心中赞叹不已，没想到在这个剑修没落的时代，能够见识到如此纯粹的剑意，甚是幸运。

　　大有古代剑修之风！

　　不过……

　　神血么？能够吸收神血，却没有爆体而亡，小家伙天赋不错嘛。

　　若论这个世上，谁对神血最为了解，帝圣当仁不让。

　　这样获取的力量，接下来，会很有趣。

　　帝圣的嘴角浮现一抹意味难明的笑容。

　　当剑鸣在天心城响起，立即掀起一片风浪。

　　“怎么可能？”

　　叶夫人神情发白，惊恐而绝望。

　　翡翠森岱纲和乐不冷的交战，让她感到震撼，那是对巅峰期宗师恐怖力量的震撼。但是她乐见其成，心中暗喜，若果能两败俱伤，那是最好不过。

　　可是忽如其来的剑鸣，却让她感到恐惧和绝望。

　　艾辉！

　　自从天叶部横空出世，天外天就几乎被她纳入囊中，连宫府这样的老牌世家都向她俯首投降。唯一能够让她感到忌惮，只有一个名字，那就是艾辉！

　　艾辉就像一根扎在肉里的刺。

　　她每天都在绞尽脑汁思索着怎么才能对付艾辉，又不影响前线的战局。

　　对天心城而言，艾辉成为宗师，是最坏的结果。她所能依仗的天叶部，在宗师面前，什么都不是。

　　突然之间，所有的底牌、优势，都丧失殆尽。

　　叶夫人如何能不绝望？

　　她大脑一片空白，呆呆站在那，失魂落魄就像一具失去生机的尸体。所有的谋划，在绝对的力量面前，是那么脆弱和不堪一击。

　　整个天心城的高层，都陷入无尽的绝望之中。昨天还繁花似锦、万城来朝的局面，好像只不过是一个梦幻的气泡，而如今气泡破碎了。

　　怎么可能……

　　艾辉怎么可能成为宗师？

　　他只是个剑修啊！

　　他那么年轻！

　　为什么……

　　就在所有人心灰若死的时候，没有人注意到，正在孕育第二批大师之光的大师湖之中，一个五行莲蓬座散发着淡淡的黑气，生机正在逐渐凋零。

　　莲蓬座内，小宝单纯混沌的意识，感受到母亲的绝望和恐惧。

　　他想开口安慰，但他发不出任何声音。他着急起来，他变得焦躁，他不知道该怎么办。

　　绝望和恐惧开始笼罩他，他害怕起来，害怕失去母亲。

　　不！

　　灵魂深处在嘶吼，像是溺水者沉在水底隔着水看着天空发出的最后哀鸣。无边的恐惧包裹着他，就像大海一样，他的意识开始抽离。

　　大师湖上，一个个五行莲蓬座正在枯萎，莲蓬座里面蜷缩的身影，只剩下白骨。

　　数百个莲蓬座枯萎消失，只剩下湖心中央，一个莲蓬座孤零零地立在那，如玉一般洁白无瑕。

　　“啊！”

　　一声男子带着颤抖的嘶吼，从每个人心底深处响起。

　　耀眼的白色光柱冲天而起，如剑刺破云霄。

　　震动天下。


第六百七十七章 牧首会

　　“翡翠森方向的氤氲光芒像五彩的浪花翻腾涌动，它仿佛有着世上最纷繁复杂的色彩，每一种色彩都是宿命的碰撞。袅袅剑鸣，如风如影，空灵无形，却又无处不在。与之截然相反，血色剑光是如此暴烈，把珍珠防线方向天空的云彩染成赤霞。天心城升起白色光柱，它巍峨高耸，能托起天空。颤抖的嘶吼深入骨髓，告诉世人人生而痛苦。志在天下的帝圣，用金光照亮神国的天空，宣告他的堂皇王道，令众生拜伏。”

　　——《拜伦见闻》

　　“这一天注定被载入史册，亲眼目睹天空异象的我，无比确信这一点。请原谅我，我如此激动，就好像被一股电流击中，身体情不自禁颤抖战栗。就在那一刻，我无比确定，一个新的时代正在我面前徐徐掀开。它来得如此突然，没有半点预兆。”

　　——《吴长老回忆录》

　　“宗师由来已久，然而那扇是紧闭的大门，从此轰然打开。”

　　—《元力史》

　　每一个新时代的开启，都是那么波澜壮阔。身处其中，有人能领略其美，但更多的人被裹挟顺流而下，不辨东西。

　　傅思思觉得这两天就像见鬼了一样。

　　翡翠森发生规模空前的宗师之战，两位处于巅峰的宗师，关于宿命的对决。乐不冷成为宗师，令人没想到，但是又让人觉得意料之外情理之中。毕竟乐不冷被成为“天下第三”，倘若说谁最有可能晋升宗师，那非他莫属。

　　可是后来的剑鸣是什么鬼？还有天心城的白光？帝圣不甘寂寞，也出来刷一下存在感？

　　好吧，不管是天心城的白光，还是帝圣的金光，尽管让他们心惊肉跳，但是距离遥远，对他们产生的冲击比较短暂。

　　可恨的是那剑鸣和血色剑光，距离他们实在太近。

　　当时听到剑鸣的时候，他们体内的元力不受控制鼓荡，近乎当场失控，足足休息了两个时辰才恢复如初。血色剑光掀起的波动，让他们以为身处风暴的中心，举步维艰。

　　这样的情况他们还是第一次遇到。

　　他们吓得噤若寒蝉，还以为大魔头就在他们身后。

　　逐渐放松下来，大家都在讨论，这位新晋的宗师，最有可能是雷霆之剑艾辉。从她知道的情报分析，傅思思很赞同大家的猜测。但是不知为何，她觉得血色剑光的气息，居然给她隐约的熟悉感，让她回忆起一个人。

　　大师之光让她脱胎换骨，也让她以前的许多记忆变得模糊。大师之光之前的事情，大半她都不记得。唯独两个人记忆深刻，在她面前飞灰湮灭的父亲，还有那个叫做楚朝阳的银轮剑客。

　　楚朝阳担任他们的剑术老师时间并不长，后来也销声匿迹，但是不知为何，她的印象如此深刻。

　　一定是自己的错觉吧。

　　楚朝阳的剑术虽然不错，但是比起这位新晋的剑术宗师，差距实在太大。

　　她收回心神：“桂虎他们的尸体有没有线索？”

　　队员停止讨论，纷纷摇头。

　　“没有。”

　　“会不会是野兽吃了？”

　　“野兽吃了也会留下骸骨吧，而且现场没有任何撕咬的痕迹。肯定有人搞鬼！”

　　残酷的现实让傅思思心神俱疲，这次的任务波折不断，意外频发。到现在为止，他们的任务依然一无所获。叶白衣不知所踪，她所率的天叶部，却是伤亡惨重，就连同伴的尸体现在都突然消失。而他们还没有找到任何蛛丝马迹，师北海也突然消失得无影无踪。

　　傅思思心中已做出决定，等回去之后就向夫人请罪，辞去副部首之职。

　　但是此刻，任务一刻没有结束，她就必须担负起首领的职责。

　　师北海他们能躲到哪里去呢？

　　她揉着生疼的脑门，强迫自己冷静下来。假如自己是师北海，会往那边逃？她想得很慢，想得很仔细，好像抽丝剥茧般一点点理顺自己的思路。

　　渐渐，一丝灵感若隐若现，她好像隐隐抓到关键。

　　就在此时，忽然一声高呼传来：“大人，有发现！”

　　一名队员正朝营地飞掠而至，他满脸喜色，手上抓着一件衣服。

　　傅思思霍地站起来，那是桂虎的衣服！

　　新发现让疲惫的众人兴奋起来，大家纷纷站起来。

　　傅思思冷声道：“在哪发现的？带我们过去。”

　　她坚信死亡队员尸体的消失，一定是人为。她并不知道，对方要队员的尸体有何用。也许是为了破解大师之光的奥秘，也许是出于别的目的，但是毫无疑问，对方对天叶部满怀恶意。

　　对已死之人做出如此不敬之事，无法原谅！

　　众人身形如电，每个人都脸色阴沉，心中充满愤怒。

　　很快他们便来到发现桂虎衣物之地，那是一片灌木丛生之地。

　　很快他们就在灌木丛附近有了新的发现，一名队员发现一处的泥土和其他地方有明显的区别，立即高呼：“这里！”

　　傅思思倏地出现在他身边，眼神冰冷：“把这里挖开。”

　　几名队员对视一眼，便开始挖起来。泥土应该是新埋不久，很轻松就挖开，当泥土中的景象呈现在大家眼前，所有人的眼睛都闪动着愤怒的火焰。

　　里面没有桂虎的尸体，只有一堆堆碎肉。

　　傅思思蹲了下来，丝毫不受影响地翻动碎肉。

　　“伤口是用锋利的刀具造成，对方不是泄愤。”

　　她找到桂虎的手，手掌处的五行环印记被对方剜去。

　　“有两种可能，一是他们在寻找大师之光的奥秘，二是他们在寻找对付我们的办法。”

　　傅思思的语调冷静，就像在叙述一件和他们不相干的事情。

　　一名队员激愤道：“一定是师北海他们干的！”

　　“没错！”

　　傅思思道：“也有可能是血修。”

　　她站起来，淡淡道：“不管是谁，血债血还。”

　　她转过身子，面对另外一位女队员许琳：“能找到他们吗？”

　　许琳擅长追踪，只要对方留下痕迹，她就能够通过秘法找到对方。

　　许琳点头道：“我试试。”

　　她闭上眼睛，双臂环抱胸前，双掌虎口相对，一圈元力环在她脚下亮起。元力环光芒流转，无数复杂的环纹变幻不定，她的双掌亮起一团棕色的光芒。那是土元力，但是和一般土元力的深沉厚重不一样，它的元力波动非常柔和轻盈。

　　许琳轻轻扬起手掌，就像手中握着一把沙尘，扬向空中。

　　【浮真之尘】！

　　茂密的丛林中，出现一个个淡淡的光斑。这些光斑大小不一，位置也非常凌乱，有的在地面，有的在树上，但是它们延伸的方向却是非常一致，指向森林深处。

　　傅思思一言不发，沿着光斑的方向，冲入森林。

　　其他队员紧随其后。

　　没走多远，他们又发现了另一处土坑，里面埋葬着的尸体同样被肢解。而且看得出来，对方使用的手法，和之前截然不同。

　　怒火在每位天叶部队员心中积攒。

　　光斑变得越来越清晰明亮，这意味着敌人留下的印记越新鲜，也意味着他们距离敌人越来越近。

　　没有人说话，他们周身杀气在不断攀升，他们现在只想马上找到敌人，把对方大卸八块。

　　忽然，傅思思止住身形。

　　沿途的光斑，到此地突然全都消失。

　　这是一处小山谷，四周怪石嶙峋，地形复杂。

　　傅思思忽然开口：“出来吧，费这么大的力气，把我们引诱到这里，还需要藏头露尾？”

　　“早就听闻思思小姐巾帼不让须眉，今日一见，果然名不虚传。”

　　沙哑的声音从一处石头后面响起，一个灰袍男子走出来，紧接着大量的灰衣元修露出身形，他们占据四周有利地形，把天叶部都包围起来。

　　傅思思面无表情：“你是谁？”

　　灰袍男子呵呵一笑：“区区贱名，何必在意……”

　　话音未落，他胸口出现一个血洞，赫然是傅思思闪电出手。

　　灰袍男子脸上露出诡异的笑容：“思思小姐的杀气真重。”

　　噗，一声轻响，灰袍男子好似气泡般破碎，消失不见。

　　居然是假的！

　　傅思思眉头一挑，对方的谨慎让她心中微微一沉，身形没有丝毫停顿，折向山谷岩石上的其他灰衣人。其他天叶部队员也没有丝毫迟疑，他们根本不关心这群是谁，他们只想把这些该死的家伙撕得粉碎。

　　至于对方的埋伏？他们毫不在意。

　　他们对自己的实力有绝对的自信，只要对方不是宗师，他们丝毫不惧。

　　忽然，山谷谷底亮起五颜六色的光芒，五根颜色不同的光柱升起，它们就像弯曲的龙骨，在山谷上空合拢。光柱之间，亮起薄薄的光幕，赫然把天叶部众人困在里面。

　　金木水火土！

　　傅思思愣了一下，五根光柱竟然是五种元力，五种元力搭建的陷阱？

　　冷哼一声，她手掌的五行元力环印记陡然亮起，五行元力环环绕她的手掌，雪白纤细的手掌以肉眼可见的速度变得透明斑斓。

　　傅思思的气势一变，宛如变了一个人，就像一把出鞘的宝剑，锋芒毕露。

　　不知何时出现在岩石上的灰袍男子露出赞叹的表情：“大师之光，真是了不起。”

　　傅思思拔地而起，气势决然，并掌如刀，斩在五根元力光柱汇集之点。

　　乒！

　　宛如琉璃破碎的脆响，元力光柱粉碎，五颜六色的碎芒炸开，就像弥漫的彩色雾气。

　　彩色雾气中响起傅思思冰冷森然的声音。

　　“原来你们是牧首会的余孽！”


第六百七十八章 焦躁的魔神

　　云海之上，一座红色阙楼摇摇晃晃，喝醉了酒一般，令人担心它随时都会掉下去。

　　摇摆不定的阙楼上，一个身影扶着柱子，身形佝偻，看上去十分痛苦。

　　“何必这么执拗？只要你答应，我可以给你无穷的力量！你现在就能成为天下宗师之一，而这还只是开始。”

　　“只要你够强大，你马上就会成为天下最有权势的人！”

　　“你不是想报仇吗？踏上宗师，你才能报仇，才有资格挑战帝圣！”

　　……

　　他在循循善诱，每一句话都充满令人无法拒绝的诱惑，可是无论他怎么巧舌如簧，体内那个家伙依然在疯狂抵抗，他终于失去所有的耐心，情绪失控破口大骂。

　　“你他妈的到底在想什么？”

　　“你这个爬虫！废物！”

　　哗啦，红色阙楼突然崩塌，他的身体伴随无数长剑急速坠落。

　　“混蛋！”

　　他咬牙切齿从牙缝中挤出两个字，半空中身体猛地扭转，双掌在空中虚按，口中暴喝：“结！”

　　如同雨点般坠落的血剑，立即如同听到命令的士兵，朝身下汇集。

　　眨眼间，阙楼再度成形。

　　他神情透着傲慢和轻蔑：“你以为你这点伎俩……”

　　话还没说完，咔地一声轻响传来，他的脸色一变。剩下的话来不及说，只听得哗啦一声，刚刚成形的阙楼，再次崩塌，长剑倾泄而下。

　　他脚下一空，身体再度坠落。

　　情急之下，他再度暴喝：“结！”

　　无力坠落的血剑，恢复灵动，再度向他身下汇集。它们就像一群游鱼，托住他的身形，止住下坠之势。啪啦啪啦，血剑好似有一双双无形之手，它们层层相叠，阙楼再次成形。

　　他来不及松一口气，咔地一声脆响，再次传入他的耳中。

　　“够了！”

　　他突然暴怒，面容狰狞得骇人，脖子上青筋根根暴绽，目光凶狠。就像一头愤怒的狮子，直欲择人而噬。恐怖的威势轰然释放，血色波纹如同海浪轰然炸开。

　　刺啦，周围五十丈内的元力瞬间被点燃，产生各色火焰。

　　此刻的他恍若天神下凡，连空气都几乎凝固，风都不敢吹到他身边。

　　咔。

　　轻微的脆响，在这片死寂之中，异常清晰。

　　他满脸狰狞的表情好像突然被冻住，眼睛瞪得老大。

　　哗啦，刚刚成形的阙楼，再度崩塌。

　　“结！”

　　“何必呢……”

　　咔，哗啦！

　　“结！”

　　“有完没完……”

　　咔，哗啦！

　　“结！”

　　“够了，我告诉你……”

　　咔，哗啦！

　　“有话好好说……”

　　咔，哗啦！

　　“……”

　　咔，哗啦！

　　咔，哗啦！

　　……

　　缥缈无边的云海之上，一座红色阙楼，忽而崩塌，忽而成形，如此往复，好似没有尽头。就在这不断的循环中，能看到一个身影浮浮沉沉，还夹杂着不绝于耳的怒骂。

　　刚刚苏醒的魔神，觉得自己快疯了。在他近乎无限的生命之中，从来没有遭遇过如此离谱如此荒唐的事情。

　　偏偏他无法杀死对方，本以为能鸠占鹊巢的他，没想到陷入如此尴尬的境地。

　　如果上天再给他一次重新选择的机会……

　　天啊，自己是魔神啊，怎么被逼到产生如此软弱想法的境地？

　　意识到自己在想什么的魔神快哭了。

　　环绕游动的剑胎，不时能看到雷霆闪动。如果透过层层剑意，会发现在剑胎中心，一个光团忽明忽暗。

　　那是艾辉的意识。

　　如今他才深刻地明白，心神的修炼比元力的修炼更加凶险万分，稍有不慎便会陷入万劫不复的境地。元力修炼倘若有所偏差，总会有种种征兆苗头。可是心神修炼，却是危机潜伏，表面风平浪静。而当你稍露破绽，情况瞬间逆转，来不及做出任何反应。

　　借助血眼幻境，他吞噬了神血蕴含精气神的部分，而把其余的部分，导入剑阵之中，最终炼成一万八千道神剑。剑阵和神剑吞噬血修战部，他亦没有放在心上。

　　无法吸收的力量导入神剑，是当时情急之下艾辉想出的办法。然而他低估了神血的威力，也低估了吸收血修血灵力的副作用。

　　神血的部分力量导入剑阵，炼成一万八千把“神剑”。随后剑阵又吞噬了银霜血部，吞噬了神狼部，神剑成为魔神苏醒最好的温床。

　　魔神意识在神血之中隐藏之深，超出艾辉的想象，那是他还没有探索、触碰到的领域。这给他上了极为生动的一课，陌生而未知的力量总是有着未知的危险。

　　魔神的意识，潜伏在神剑之中，没有流露出丝毫征兆。

　　而在艾辉的心神遭受冲击受伤，出现一丝裂痕的时候，魔神突然发动。

　　不过艾辉的反应同样非常迅速，在第一时间意识到不妙的时候，他的意识躲入剑胎之中，而且瞬间布下雷霆，挡住了魔神意识的侵蚀。

　　现在艾辉的状态非常奇特。

　　一万八千把神剑，在魔神的掌控之下，亦是魔神如今的“躯体”。

　　而能够驱使神剑的剑胎却在艾辉的掌控之下。

　　艾辉的身体，处境则更加奇妙。神剑的血灵力在不断侵蚀艾辉的身体，而剑胎中不断释放的雷霆，又在不断净化艾辉的身体。魔神不过刚刚苏醒，正处在最孱弱的状态，雷霆对他依然极具威胁。

　　更糟糕的是，他无法破坏艾辉的身体，因为它受到神像图布的保护。

　　当年魔神即将陨落时，他全身的精血，化作十滴神血，那是他复活的种子。他的躯体化作一具铠甲，而那张神像图布，同样散落人间。

　　没想到竟然落到艾辉手上，更没想到的是，它吸收了艾辉的血液，成为艾辉的宝物。

　　虽然神像图布没有恢复曾经的威能，面对世界其他强者的时候，能够发挥出来作用并不大。但是对刚刚苏醒，还极为孱弱的魔神来说，却有着天生的约束。

　　魔神觉得他大概是最倒霉的魔神，自己的宝物，成了别人的保护伞。

　　而且也正是之前神像图布借助梦境，把魔神转生告诉艾辉，才让艾辉有所防备。否则的话，对神血一无所知的人，一定没有丝毫抵抗之力。

　　到现在魔神也搞不明白，神像图布为什么会选择艾辉？

　　但是无论是什么原因，曾经的护身法宝，成为如今他最大的障碍。

　　当时魔神第一时间就想抢夺楼兰手上的两滴神血，倘若能够融合楼兰手上的神血，他的实力将会暴涨。

　　然而他遭到艾辉极为激烈的抵抗，当时艾辉表现出来同归于尽的决心，让他选择了退缩。

　　阙楼就这么一会儿崩塌，一会儿汇集，就在魔神快要崩溃的时候，忽然耳朵一动。

　　他的听力极为敏锐，能够听到非常远的动静。

　　有人打斗？

　　恩？等等。

　　他的鼻子抽动两下，眼睛一下子明亮起来。

　　傅思思万万没想到，对他们动手的竟然是牧首会。她当然知道牧首会，而且知道曾经牧首会就是夫人非常倚重的左膀右臂。只是后来夫人把所有的资源和精力，全都投入到大师之光的计划之中。

　　大师之光成功之后没过多久，便传来牧首会叛变的消息。

　　天心城的牧首会立即遭到了围剿，牧首会元气大伤，有四位牧首横死当场。从此之后，牧首会便销声匿迹，就像钻进下水沟的老鼠。

　　没想到他们竟然胆大包天，把主意打到天叶部头上。

　　令傅思思感到不安的是，牧首会似乎有更深的企图，他们似对大师之光充满了兴趣。虽然不知道牧首会是想打造自己的大师之光，还是想寻找天叶部的弱点，但是无论哪一点对他们而言，都不是好消息。

　　噗。

　　傅思思把手掌从一名灰袍人胸膛中抽出来，丝毫不在意温热的鲜血溅在她的身上。

　　死在她手上的灰袍人，超过十人，但是对方却没有流露出半点畏惧之色。

　　果然不愧死夫人曾经倚重过的势力！

　　真是一群悍不畏死之徒！

　　她有点喘息，彩色雾气明明没有毒性，但是让她的元力运转异常艰涩。牧首会的混沌元力，傅思思听过这个名字，交手之后大吃一惊。

　　五行元力！

　　虽然比起天叶部的五行元力环，混沌元力还是显得粗糙、简陋，但是傅思思却仿佛是看到五行元力环的前身。

　　难道大师之光和牧首会也有什么联系吗？

　　她也一下子明白，牧首会为什么会对大师之光如此感兴趣。

　　眼角余光发现一名天叶队员惨叫一声，身上插着一根五彩斑斓宛如毒蛇的箭矢。

　　傅思思的瞳孔骤然收缩。

　　金木水火土，五种元力绞死缠绕而成的箭矢！

　　“啊啊啊啊！”

　　中箭的天叶队员发出凄厉地惨叫，他的身体剧烈颤抖，更加可怖的是，他手上的五行环印记，散逸一缕缕彩色的光芒，印记正在逐渐变淡。

　　怎……怎么可能？

　　傅思思的脑袋嗡地一下。

　　手掌的印记外人以为只是天叶部的象征，只有他们自己才清楚，这个五行环印记，是他们所有力量的根源！

　　雾气中突然飞出一根软索，卷住这名队员，拖入雾气之中。

　　傅思思心底陡然升腾起一股寒意，其他队员也被这一幕给吓到。牧首会仿佛也需要时间喘息，没有动作。

　　一时之间，战场陷入诡异的安静之中。

　　双方都在积蓄力量，等待下一轮火拼。

　　哗啦。

　　一声仿佛货柜垮塌的声音，毫无征兆在众人头顶响起。

　　所有人一愣，下一刻寒气从后背升腾而起，毛骨悚然！


第六百七十九章 血眼

　　山谷上空，艾辉的身影时不时模糊不定，他脚下的阙楼好像冰块融化成奔腾的河水，朝下方倾泄而下。只见数不清的血色长剑瀑布般从天而降，低沉的剑鸣仿佛无数野兽咆哮汇集如潮如涛。

　　声音响起得毫无预兆，无论是天叶部，还是牧首会，来不及做出任何反应。他们只见到一抹妖异狂暴的红光从天而降，像是铁锤砸入他们的视野。

　　无数血剑构成的血色洪流一头撞上山谷弥漫的彩色雾气。雾气剧烈翻腾，刚刚消失的五根光柱再次浮现，彩色雾气朝五根光柱上方涌去。

　　一座如琉璃般斑斓剔透的五角亭笼罩山谷。

　　【五行锁元亭】！

　　牧首会花费无数心血，打造出来的秘术。虽然施展的要求十分苛刻，但是有着诸多神威。

　　刚才好似牢笼的五行锁元亭，转眼间却成为双方的保护罩。

　　五角亭光芒一明一暗，好像有一张巨嘴在猛地吸气，山谷上空所有的元力，瞬间被抽空。

　　一个没有任何元力的【无元区域】！

　　从天而降的血剑瀑流闯入无形无色的【无元区域】，势头一滞。

　　牧首会为首的中年人看清来者，心神一颤，暗呼不妙，怎么惹来这个大麻烦？前两天震惊天下的天地异象，稍有点水平的人都在猜测，血光剑鸣，十有八九就是艾辉。

　　尽管大家都想不通，艾辉是如何晋升宗师的。但是他毫不逊色另外几位宗师的异象，却让大家意识到，一位全新的宗师出现了。

　　而且还是五行天成立以来，第一位剑宗。

　　没有人愿意招惹一位宗师。

　　灰袍中年男子蓦地高喝：“艾宗且慢动手，我牧首会是友非敌，与艾宗从无恩怨！”

　　山谷上空的身影对灰袍男子的话置若罔闻，血剑洪流遇阻不仅没有让他气馁，反而激起他的凶性。

　　只听得天空响起一声冷哼，倾斜而下的血剑洪流忽倏开始旋转，阴阳分隔，好似两道体型惊人的巨蟒相互缠绕。每一道血剑震颤嗡鸣，红光暴涨，粘稠如血。

　　血剑周身红光之中，幻象生生不息，哀嚎呻吟细若无声，又仿佛在众人心底响起。

　　山谷众人只觉得天空血海片破了个口子，滔天血光要把他们淹没。他们生出无处可逃无处可躲之感，若有若无的哀嚎呻吟，让他们心悸神摇，杂念丛生，难以自持。

　　灰袍男子大惊失色。

　　牧首会是为了对付神之血而创办，对血修的研究极为深刻。他从未见过如此浓郁而纯粹的血光，这意味着前所未有强大而纯粹的血灵力。

　　据他所知，在神之血没有任何一位血修能够拥有如此恐怖的血灵力，连帝圣都没有。

　　怎么可能？

　　当时看到血光的时候，他觉得艾辉说不定是吸收神血之类的奇遇。但是如今他却推翻了自己的猜测，如果纯粹而浩瀚的血灵力，简直是魔神重现！

　　灰袍男子心中的惊惶可想而知，但是对方完全不理会他，除了抵抗到底，他也没有任何办法。

　　当下一咬牙，猛地扭转脑袋，冲着傅思思喊：“联手？”

　　傅思思也明白处境的危险，尽管刚才双方还要置对方于死地，但是面对一位宗师，除了联手没有其他任何办法。

　　她毫不犹豫点头：“好！”

　　就两人对话的之间，比之前壮大数倍的血光剑流，把【无元区域】绞得粉碎，一头撞上五角亭。

　　咚！

　　一声闷响在众人头顶响起，耳朵嗡嗡作响。

　　五角亭就像被一把巨锤狠狠锤了一记，剧烈晃动。

　　灰袍男子大惊失色：“快！注入元力！”

　　牧首会成员慌忙给五角亭灌注元力，岌岌可危的五角亭重新稳定下来。

　　进攻受阻更是激起魔神心中的怒火，好不容易遇到一个绝佳的炉鼎，借助对方心神出现破绽的瞬间，反客为主鸠占鹊巢，重新在这个世界苏醒。

　　之后的事情，就不那么愉快了。

　　自己辛辛苦苦打造的宝物，成了自己炉鼎的保护伞，导致自己无法吞噬炉鼎的意识，陷入无法完全掌控这具身体的尴尬处境。

　　一路上他都快被该死的炉鼎给折磨疯了。

　　好不容遇到一些猎物，只要能吞噬他们，就能壮大自己的血气。

　　他就能把那个该死的炉鼎，彻底抹杀。

　　没想到进攻接连遇阻，饶是他明知自己刚刚苏醒，实力十分孱弱，远非巅峰时期。但是身为魔神，他早就习惯视众生为蝼蚁，只有那些更远古的修真者，才会让他感到敬畏。

　　没想到他视为蝼蚁的爬虫们，居然阻挡他的脚步，他如何不恼怒？

　　他仰首厉声尖啸，魔音穿脑，血剑红光倏地宛如活过来，飘摇不定，就像一朵朵红色的红眼。

　　它们倏地飞回天空，盘旋不定，宛如一团蠕动的血色云朵。

　　咚咚咚。

　　忽然响起声音充满节奏感，就像有人在敲鼓，又像是什么怪物的心跳声。

　　傅思思就像被什么东西给盯着，浑身汗毛根根直竖，心底生出强烈的危险感，当机立断：“天元盾！”

　　她的右臂陡然探在身前扬起，五指张开，口中一声低喝：“开！”

　　只见她手掌印记亮起，一道五行元力环投射到角亭下方，元力环滴溜溜旋转并且急速扩大，就像一面光盾飘浮在众人头顶。

　　其他队员也知道此时不是保留的时候，纷纷扬起右臂，手掌印记投射出一道五行光束，照亮头顶漂浮的那面光盾。

　　【天元盾】！

　　盾面上，金木水火土五行光芒逐一亮起，一圈圈美丽的环形光圈绽放。五行元力流转不休，生生不息，盾面光华内敛，宛如实质。

　　天元盾给傅思思带来一些安全感。

　　天元盾五行相生，没有任何缺点，即使局部有破损，也能够自行修复。天元盾的五个核心节点，是他们本身的印记中封存的五行元力。

　　天叶部队员体内五行循环，能够随时随地吸取天地各种元力，这是他们强大的原因。而吸取的元力，经过体内层层循环，凝聚一缕极为精纯的五行元力，沉淀在他们手掌的印记之中。

　　这种元力被他们称之为【天元力】，意指在五行之上。

　　天元力十分珍贵，不到救命时刻，谁也不愿意动用。

　　天元盾的防御极为强悍，坚不可摧。即使是他们单独施展的天元盾，在天叶部内部的测试中，几乎没有人能够凭借一己之力摧毁它。

　　而汇集众人之力激发的天元盾，更是他们为了对付更高级别的敌人而创造秘术。

　　比他们更高级别的敌人，只有宗师了。

　　傅思思他们万万没想到，自己竟然真的会有用到这一招的一天。

　　天空蠕动如蜂群如乌云的剑群，形状不断变幻。

　　山谷众人无不如临大敌，傅思思紧张得手心都出汗了，等等，那个形状，好像、好像是……一个巨大紧闭的人眼！

　　傅思思还不确定的时候，头顶那只巨大的眼睛，忽然睁开。

　　刹那间，天空一暗，太阳黯然失色，那只清澈剔透却又纯粹的血色独眼，吸引所有人的心神。

　　深红的眼瞳中央是最深邃的黑暗。

　　诡异的麻痹感，就像剧毒般在傅思思身体蔓延。

　　在最后一丝灵智之下，她猛地一咬舌头，剧烈的疼痛和血腥味让她清醒过来，她怒声呼喊：“不要看血眼！”

　　强烈的恐惧占据她全身，他们面对的到底是什么怪物？

　　天叶部其他队员得到提醒，如梦初醒，每个人脸上都露出骇然之色。

　　牧首会的成员平均实力显然要低许多，许多人脸上浮现诡异的笑容，丝丝缕缕的血迹从他们全身各处渗出，片刻便如同溪流汩汩流淌。血越流越多，浓郁粘稠的鲜血包裹着他们的身体，只露出一张脸。他们脸上没有半点痛楚之色，反而露出极为愉悦享受的神情，看得让人心中发毛。

　　啪！

　　一名浑身鲜血包裹的牧首会成员爆裂，鲜血飞溅。

　　爆裂声不断响起，饶是他们见过各种惨烈的场面，但是眼前这一幕还是让他们感到恐惧。

　　灰袍中年男子厉声提醒：“小心不要沾到血！”

　　话音未落，只见地面爆裂飞溅的鲜血，忽然漂浮起来。

　　一团团鲜血漂浮在空中，就像一颗颗大大小小，浑圆剔透的珠子。这些血珠看不到半点杂质，就像最完美的红宝石雕刻而成。

　　噗噗噗，血珠在空中不断汇集。

　　傅思思觉得口干舌燥，心跳得更快，这到底是什么东西？

　　灰袍男子看到不断汇集壮大的血团，脸色倏地大变：“快！烧掉它们！”

　　本来就紧张的傅思思，听到灰袍中年男子的厉喝，心脏急遽收缩。虽然不知道到底是什么，但是她从灰袍男子的语气中，听出焦急和恐惧。

　　傅思思断然道：“你们稳住天元盾！”

　　她收回手掌，面对这个在空中蠕动壮大的血团，她觉得自己心跳得很快。

　　天空那个巨大的血眼，缓缓转动，似乎流露出几分冷酷的笑意。

　　似乎在嘲笑下方那些家伙的天真。


第六百八十章 大战结局

　　傅思思深吸一口气，她知道自己必须要做点什么，否则今天大家都要死在这。

　　体内的元力疯狂运转，她神情肃然，双掌在胸前虚抱，手掌的印记陡然亮起。一缕火焰，忽然从她双掌之间亮起。

　　火焰五彩斑斓，看上去十分微弱，好似随时都会熄灭。

　　傅思思脸色苍白了一分，眼中闪过强烈战意，虚抱的双掌猛地向前平推。呼，五彩火焰朝不断蠕动膨胀的血球飞去。

　　火焰落在半丈方圆的血球上，悄无声息。然而，火焰落处，晶莹剔透的血红色上，染成五彩斑斓。五彩斑斓之色，就像剧毒一般沿着血团表面迅速蔓延。

　　眨眼间，晶莹剔透的大血团，就变成一个巨大的斑斓五彩琉璃球，看上去更增几分妖异。

　　咔！

　　一声轻微的碎裂声，从琉璃球内部响起。

　　转眼间，琉璃球表面出现无数裂纹，哗啦，无数碎片落满地。

　　傅思思这才松一口气。

　　刚才那缕五彩火焰，名为【天叶琉璃火】，需要用印记中的天元力催动，消耗极大。

　　好在总算是有效，傅思思已经顾不上心疼这些损耗了。

　　“稳住！”

　　中年男子的厉喝声把傅思思惊醒，她蓦然回首，看到奇异的一幕。

　　天空那轮巨大而诡异的血眼，投射出一道浓郁如血的红色光柱，笼罩整个山谷。血眼由无数游动的血剑构成，它们就像一团鱼群，灵巧而飞快地游动，血眼的形状却是丝毫不变。

　　血光之中，五行锁元亭散发着缕缕的五彩斑斓烟雾，它正在消融。

　　牧首会上下正在疯狂地朝五行锁元亭灌注元力。

　　傅思思看得出来，五行锁元亭坚持不了多久，她的神经陡然变得紧张。

　　牧首会的【五行锁元亭】，看上去似乎更像是天叶部的秘术……难道【大师之光】和牧首会有什么关系？

　　她不知道为什么自己在这么凶险的时候，竟然会有如此无厘头的想法。但是很快，她便没有时间去思考这个问题。

　　五行锁元亭消融的速度，远远超过牧首会灌输元力的速度，转眼间，五行锁元亭就岌岌可危。

　　中年男子脸色难看无比，【五行锁元亭】是为了困住天叶部成员，主要针对防御亭内遭遇的攻击而非针对防御亭外的攻击。

　　啪，消融得像薄冰一般的五行锁元亭裂成两半，随即消融在血光之中。

　　“小心！”

　　就在傅思思的提醒声中，浓郁的血光直接照射在天元盾上。

　　滋滋滋！

　　天元盾忽然升起五彩火焰，血光一触及到五彩火焰，先是被染成五彩，随即燃烧灰飞烟灭。

　　天叶部队员士气大振，但是傅思思心中却没有半点喜悦。

　　就在她做好准备承受敌人更猛烈的攻击时，浓郁厚实的血光突然消失。

　　她愣了一下，忽然眼睛睁大，猛地朝翡翠森方向望去。

　　天空上艾辉踩在妖异而巨大的血眼上，远眺凝视着翡翠森方向。

　　远处天边的光华不断涌动，持续了三天三夜，好像在天空的尽头，有绚烂大火在熊熊燃烧。

　　最初的震撼过后，人们仿佛渐渐习惯。生活毕竟是生活，有着太多琐碎的事情蹙上眉头，宗师在高高云端，那里距离普通生活太遥远。当然，人们有时还是会谈起，带着赞叹和惊讶，还有对他们不熟悉领域的好奇。

　　一对情侣并肩坐在城镇旁山峰上的一块岩石上，远眺着地平线，傍晚的风温柔吹拂他们的脸颊。

　　男孩说：“真是漂亮啊，就像晚霞一样。”

　　女孩说：“比晚霞更漂亮，像火烧云，不，比火烧云更漂亮。”

　　男孩眼睛里露出憧憬和向往：“那可是宗师在战斗啊，这个世界最强的人呢。”

　　女孩问：“宗师会结婚生子吗？会有自己喜欢的人吗？”

　　男孩想了想，摇头道：“应该不会吧，那么多凡人感情的牵绊，怎么能成为宗师呢？”

　　女孩皱了皱鼻子：“哼，我不相信。宗师不是人吗？为什么他不会有自己的爱人？”

　　男孩道：“师父说，大道无情，想要有所成就，就要有所付出。宗师是至高无上的成就，那他的付出也一定是至高无上的吧。”

　　女孩望着天边涌动的光华，有些出神，片刻后轻声说：“你还是不要做宗师吧。”

　　男孩哈地笑出声：“说得我能成宗师一样。”

　　女孩转过脸，一脸认真：“你做不做宗师？”

　　男孩连忙投降：“不做不做，就算给我宗师做，我都不做。谁做宗师谁是小狗！”

　　女孩绽放出甜甜的笑容，轻轻倚在男孩的身上，看着绚烂光华下静谧祥和的城镇，心情异常宁静。

　　“你说的哦。”

　　“当然！”

　　话音刚落，远处的地平线骤然亮起刺眼的白光。

　　女孩吓得啊地一声尖叫，把脸埋在男孩的怀里。男孩一个激灵，一把揽住女孩，猛地向后翻滚，落在岩石后面。

　　过了许久，两人才小心翼翼地从岩石后伸出脑袋。

　　地平线不断吞吐涌动的光华消失不见，黄昏落日的余晖，再次笼罩大地。

　　两人面面相觑，很快他们都反应过来，脸色不由而同一变。

　　他们正准备回城，山下的城镇都沸腾起来，全城人都从房屋里出来，他们跳上屋顶，飞上天空，看向远方地平线。

　　宗师之战落下帷幕。

　　人们彼此间热烈地讨论着，七嘴八舌，各种猜测好奇。对他们而言，发生在远方的宗师之战实在太过遥远，更像一件有趣的大事件。而那些看上去气势不同的元修们，看上去却是忧心忡忡，心神不宁。

　　他们深知，遥远的宗师之战，看上去是距离他们遥不可及，实际上却是高悬在他们头顶云端的未知之物。分出胜负之时，便是它落下之时。

　　现在它要落下了，是馅饼还是铡刀？

　　巍峨的冷宫，和往常一样冷清。明媚的阳光，照进冷宫后，都会变得少了一分暖意，多了一分苍白。

　　北水生不甚在意，倚在门前喝着茶，等待阳光照进大殿。

　　“你倒是清闲。”

　　一个浑厚而又温和的声音忽然响起，不知何时，殿外多了个身影。男子负手而立，随意站在殿外，却给人如山岳般巍峨高耸。

　　北水生站起来行礼：“陛下！”

　　“免礼。”帝圣一摆手，走到门槛前，大喇喇坐下：“来杯茶。”

　　北水生笑了笑，也不拘礼，斟上一杯茶，推到门槛外：“陛下请用茶。”

　　帝圣端起茶杯一饮而尽，砸吧一下嘴，品尝半晌才开口：“岱纲败了。”

　　短短的四个字，却是感慨万千，唏嘘不已。

　　正在悠然品茗的北水生愣了一下，下意识反问：“岱纲败了？”

　　“没错。”

　　帝圣低头把面前的茶盏推到门槛后，示意北水生续茶。

　　北水生连忙拎起茶壶斟上，几滴茶汤洒在地上，暴露出他此时内心的震惊。

　　看到北水生大惊失色，帝圣哑然失笑，反而平静下来，慢条斯理端起茶盏。

　　北水生没有心思喝茶，他皱起眉头自言自语：“岱纲为何会败？”

　　帝圣没有回答，自顾自品着茶汤，神情陶醉其中。

　　北水生再次重复刚才的自言自语：“岱纲为何会败？”

　　他眉头紧锁，满脸的不能置信。

　　帝圣看到北水生的表情，觉得非常有趣。

　　北水生还是孩童时帝圣便收留他。在孩童时，北水生就表现出远远超乎年龄的冷静和智慧，帝圣从来没有在他脸上见过如此表情。

　　北水生抬起头，看向帝圣，第三次重复同一句话：“岱纲为何会败？”

　　帝圣收起脸上玩笑之色，摇头：“朕亦不知，但他败了。”

　　他心中对这个问题同样感到疑惑不解。岱纲正处在最巅峰的时期，就算是帝圣现在的状态，胜算都不大。要不是知道岱纲无法离开翡翠森，帝圣绝对无法安心闭关。

　　巅峰状态的岱纲，怎么可能是刚刚晋升宗师的乐不冷可以击败的？

　　想打到平手，帝圣都觉得乐不冷的胜算不大。

　　北水生逐渐消化了这个消息，他的神情重新恢复镇定，他沉吟道：“想必其中一定发生了我们所不知道的事情。能让岱纲输给乐不冷，一定是岱纲自己出了问题，而且是非常严重的问题。莫非岱纲修炼上出了什么问题？”

　　帝圣摇头：“岱纲在修炼上看似激进，实际上极为保守。别人可能出错，他不可能。”

　　北水生沉吟道：“如果岱纲陨落，局势就会变得很麻烦。”

　　帝圣眼中闪过一丝欣赏，他端起茶盏浅饮一口，缓声道：“说说。”

　　此时与其去追究里面到底发生了什么内幕，还不如讨论，眼下的结果会对将来的局势产生什么样的影响。帝圣一代霸主，对细枝末节的事情，从来不感兴趣。

　　北水生没有马上开口，而是在整理自己的思路。

　　帝圣亦不催促，惬意地喝着茶。

　　过了一会，北水生的目光渐渐恢复清澈，他忽然问了一个问题：“乐不冷的情况怎么样？”

　　帝圣愣了一下，才发现自己居然忽略了这个问题。

　　他对岱纲是极为欣赏的，觉得岱纲无论才华智慧，还是隐忍果决，还有翻手为云覆手为雨的莫测手段，都丝毫不逊色于自己。除了缺乏雄心壮志，其他方面毫无可挑剔之处。

　　相反，乐不冷就从来没有入过他的法眼。他不喜欢乐不冷这般疯狂的性格，哪怕现在，他对乐不冷的评价都不高。

　　不过他终究是枭雄人物，得到北水生的提醒，他立即意识到自己的疏忽。

　　他想了想道：“乐不冷虽然赢了，但是应该也是惨胜。乐不冷刚刚晋升宗师，境界不稳定。而且，朕观其象，刚猛霸道之气太盛，刚不可久，只怕还会伤及到寿元。”

　　北水生再问：“岱纲可死？”

　　帝圣差点脱口而出必死无疑，如此大战，怎么可能不死？但话到嘴边，却是陡然顿住。换作是他，岱纲必死无疑，可若是胜利者是乐不冷。

　　那个疯子……

　　帝圣觉得有些头痛起来，他忽然明白自己为什么那么不喜欢乐不冷了。因为他讨厌疯子，疯子都是一群无法揣测的家伙，他们随时会做出任何举动，哪怕这个举动再不合理。

　　他揉着脑门：“朕亦不知。”

　　北水生展颜笑道：“呐，这就有趣了。”


第六百八十一章 神血之秘

　　“一个时代结束了。”

　　血眼上站立的身影，凝视着远方，喃喃自语。

　　魔神的语气带着一丝伤感，他想起了一些在记忆里都快褪色的画面。曾经他也像今天这般，漂浮在一座山谷之上，看着远处的天崩地裂，看着远处的电闪雷鸣，看着远处的剑光耀空，在他当时对修真者们敬畏如神祇。然后他又亲眼见证那群天之骄子们是如何陨落，那个光华无双的时代是如何落幕，他又是如何苟延残喘，费尽心机为自己争取一丝生机。

　　忽然，他脸上露出痛楚之色，身体不自主弓起来，从牙缝中挤出两个字：“混蛋！”

　　艾辉就像一个打不死的小强，只要任何一点机会，都绝对不会放过。他刚刚心有所感，便给了艾辉可乘之机。魔神所有的情绪和感伤被坏殆尽，他非常讨厌这种感觉。

　　偏偏他对这个小虫子无可奈何。

　　所有的怒火，瞬间倾泄到山谷内的牧首会和天叶部身上。

　　他一挥手掌，脚下血眼飞出一蓬血剑，就如同一条红色大蟒离开巢穴，朝山谷俯冲而去。数百道血剑汇集成流，在空中交缠激射，剑鸣之声大作。

　　无数剑鸣汇集，山谷震颤。

　　傅思思头皮一麻，只来得及说：“小心！”

　　血色剑蟒一头撞上天元盾！

　　迸溅的火星极为耀眼，忽倏照亮整个山谷。

　　咚！

　　山谷内众人就像挨了一记重锤，各个眼冒金星，脑袋发懵，耳朵嗡嗡作响。

　　傅思思的意识出现一个极为短暂的恍惚，但是她的实力比其他人更强，清醒得更快，她高声呼喊：“挡住了！”

　　其他队员此时渐渐回过神来，看到头顶的天元盾巍然不动，士气无不大振。

　　就连牧首会的人，也露出喜色。

　　前些天的天地异象，昭示着一位宗师的诞生，就给大家留下一颗无法战胜的种子。而艾辉出场似乎也印证了这一点，表现极为强势，把大家都震慑住，所有人都觉得今天难逃一劫。

　　如此恐怖的一招，居然能挡住！

　　大家原本绝望的心立即变得活跃起来，强烈的求生欲此时就如火焰暴涨。

　　中年灰袍男子眼中精光暴涨，忽然大声喊：“他不是宗师！”

　　傅思思先是一愣，但很快反应过来，跟着大喊：“没错，他实力不够宗师！”

　　本以为是提高士气的一句话，没想到一说出口，她有些回过味来。是啊，她确实觉得有些不对劲，艾辉的剑术她没有见识过，但是被成为剑术第一人的雷霆之剑，想来在剑术上一定有独到之处。

　　刚才的血剑洪流固然威力不小，但是更多是一种类似血灵力的诡异力量，而在剑术并无精妙之处。

　　她曾在银轮剑客楚朝阳手下学习过，知道真正的剑修实力是多么强悍。

　　倘若是一位真正的剑宗，天元盾能挡下来吗？

　　或许能，但是绝对不可能这么轻松！

　　天元盾上交叉纵横密密麻麻的剑痕看上去十分可怖，但是此时却并非那么糟糕。

　　想明白过来的傅思思只觉的浑身一轻，顿时斗志昂扬起来。天叶部队员每个人都非普通大师，而是拥有元力环的大师，他们只不过在宗师的门槛之外。只要对方不是宗师，双方实力的差距就不大。而牧首会为首的那名中年人，一定是一位牧首，实力不在她之下。

　　如此想来，他们并非没有胜利的机会！

　　天空上魔神发现一击之下，竟然没有攻破对方的防御，也感到有些意外。那面盾牌，比自己想的还要坚固啊，他有些不高兴。

　　冷哼一声，数千把血剑离开血眼，就像振翅的飞虫，呼啸俯冲而下。

　　都是该死的爬虫！

　　尽管觉得艾辉的实力没有达到宗师境界，但是傅思思不会因此而有丝毫轻视，天元盾上密密麻麻的血色剑痕就足以证明对方的实力依然远超过他们。她自己曾经尝试过，想要在天元盾上留下痕迹，是一件多么不容易的事情。

　　天元盾被天叶部视为最强防御秘术，还因为它有一个不为人知的优点。在释放的时候，需要动用宝贵的天元力，但是一旦释放，修补却只需要五行元力即可。随着五行元力的注入，盾面触目惊心的血色剑痕，正在迅速地消失，天元盾的盾面重新光洁如初。

　　没有时间给大家放松，第二波血剑攻击接踵而至。

　　叮叮叮！

　　数不清的血剑扑面而来，如同一蓬红色暴雨，连绵不断打在天元盾上。

　　密密麻麻迸溅的火星，照亮透明无暇的天元盾，也照亮傅思思的视野。她能清晰地看到，盾面血色剑痕正在以惊人的速度增多，它们交错纵横，异常触目惊心。

　　时间在这一刻过得很快，又似乎过得很慢。

　　傅思思的视野，全都是密密麻麻的红色剑痕，好似血痕密布。

　　天叶部队员们疯狂地往天元盾里注入五行元力，天元盾上的血色剑痕，不断消融，又不断增加，岌岌可危，仿佛随时都有可能碎裂。

　　天空上魔神咦了一声，露出惊讶之色。

　　说实话，见识过修真时代的他，对元力时代是相当轻视的。但是现在来看，元力也并非自己想的那般不堪啊。天元盾的防御力就超出他的预期，尽管他的实力大概是有史以来最低谷。

　　他虽然很狂妄，但是同样很警惕。

　　更让他没想到的是，是那面元力盾修复的速度，比他想象的要快得多。

　　他生出一丝不安。

　　血剑蕴含的血邪之气，侵蚀力非常强，一旦沾染很难清除。可是那种五行之力，竟然能够把盾面沾染的血邪之气轻松消除。

　　难道是自己沉睡太久……

　　空旷清冷的冷宫之内，北水生的声音在回荡。

　　“陛下说那血光有问题？”

　　帝圣看到北水生脸上流露出的震惊，觉得莫名暗爽，想想一天能让水生失态数回，他心中不由有些得意。脸上不动声色，装模作样端起茶盏喝了一口，他这才慢条斯理道：“说起神血，这世上谁又比我更了解？”

　　他放下茶盏，神情变得冷峻，连目光都有些冰冷，缓缓道：“神之血由神血而生，对神血的研究，当世无人能及。从第一代神之血首领，便搞清楚神血来历，只不过从未外传过，历代首领间口口相传。”

　　北水生瞪大眼睛，他在神之血身居高位多年，也从未听说过。

　　“我们在研究神血的时候，发现它在特殊状态下，能生出血眼幻象。血眼千变万化，诸般威能。然后我们查阅典籍，最终找到一位能够对得上的魔神，赤瞳帝。”

　　北水生聪慧过人，在冷宫之中闲暇遍览典籍，听闻此名，顿时大吃一惊：“赤瞳帝？千蛮城赤瞳帝？”

　　他对这个名字有些印象，因为这是蛮荒的魔神，比较罕见。赤瞳帝据说起源于蛮荒的一个无名部落，因愿力而生，经历过修真末期，死亡时间亦不详。最鼎盛的时期，据说统治千座蛮城。

　　但是对于这样一位魔神，北水生是心有存疑的。

　　历代都不乏强者喜欢深入蛮荒，从各种手札笔记中，能够发现他们已经深入蛮荒相当遥远之地。但是到目前为止，只有发现零星的蛮城遗址，并没有发现什么蛮族。更别说千座蛮城如此惊人的规模，大概是古人的夸张之词。

　　当从陛下口中得知神血出自赤瞳帝，他心中惊讶可想而知。

　　“没错。”帝圣点头：“后来我们反复验证这个推测，确定神血就是赤瞳帝之血。”

　　北水生听得入神，他知道后面一定有着更加惊人的秘密。

　　帝圣沉声道：“历代神之血首领最重要的任务，便是研究神血。尽管大家都很谨慎，还是出事了。第二代首领在参悟神血的时候，走火入魔，被神血占据了身体，屠杀亲朋好友，当时神之血过半好手，都被二代首领屠杀。在最后时刻，二代首领恢复一丝清明，自爆而亡。”

　　北水生声音有些发颤：“血冬之夜……”

　　他马上想到自己在内部典籍中看过的一件事件，二代首领因为修炼出问题，导致神之血元气大伤。因为发生在冬季的夜晚，所以被称为“血冬之夜”。不过对事情的过程，记载得语焉不详，没想到其中还有这么多的内幕。

　　“第二代首领自爆之前，说出了神血的秘密。”

　　听到陛下低沉的话语，北水生屏住呼吸，大气都不敢出。

　　“复活，赤瞳帝复活。神血是赤瞳帝当年留给自己复活的种子。”

　　北水生猛地想起前几天的天地异象，呆了一下，问：“难道……赤瞳帝在艾辉身上复活了？”

　　“也许。”帝圣的脸上露出奇怪的笑容：“赤瞳帝，呵呵，真让朕期待。后来研究神血的时候，我们尤其注意避开神血的影响。我们的血灵力可以说起源于神血，却和神血截然不同。而且，自从知道赤瞳帝很有可能复活，我们就给他准备了一个最好的对手。”

　　“最好的对手？”

　　“是啊，一个顽强的、充满仇恨的一群人，我们可爱的老对手，纠缠百年的死敌。”

　　“牧首会？他们怎么……”

　　“哦，他们一直想偷神血。经过精心策划，一滴神血被他们‘不小心’偷走了。”

　　“牧首会也有神血？”

　　“二代自爆后留下的那滴残缺的神血。你说，是不是让人期待？”


第六百八十二章 死种魔念

　　“再说，区区赤瞳，也敢称帝？”

　　帝圣语气轻蔑，他放下手中的茶盏，眼中闪动的光芒，暴露出他被勾起兴头。

　　“历代首领里，二代只能算得上普通，天赋还可以，也没多优秀。性子又软，当时不服他的人很多，甚至还有人当面顶撞他。”帝圣冷哼一声：“哼，也不知道他怎么忍得了？”

　　北水生想笑，但是强忍住，装模作样端起茶盏掩饰自己的表情。

　　“说起忍，还真是没人比得了他。”帝圣的语气多了一丝赞叹和感慨，他接着道：“在赤瞳复活之前，二代一生乏善可陈，平庸无奇，没有任何功绩。反倒是身中赤瞳魔念之后，令人肃然起敬。”

　　“何为魔念？”

　　“嗯，赤瞳因愿而生，血祭壮大，他所学驳杂，有血修之法，亦有禅修愿力。两者背道而驰，相互克制，赤瞳也是个人物，竟然被他融合成功，修成半神半魔之体。他用禅修之法，修炼血灵力，步步为营，不求半点捷径，故血灵力磅礴而精纯，堂堂皇皇正大光明，无一丝邪气。他用血修之法修炼愿力，炼出的【死种魔念】，诡异难测，阴邪至极。”

　　北水生听得入神，陛下在修炼上的见解举世无双，能听其讲解，亦是享受。此时听到一个如此奇怪的名字，不由问到：“死种魔念？”

　　“种死而得生，借用禅修的因果之愿。他生前血灵力没有半点污秽之气，魔念更是生机勃勃，平和中正，才能骗到那么多蛮族供奉他。当他要死之时，魔念如花凋零，结成【死种】。【死种】无形无质，若遇宿主，宿主的心神就是【死种】的土壤，【死种】发芽生长，再次盛开。我们的【生灭花祭术】便是模仿【死种魔念】，也算是我们从魔念少得可怜的收获，可惜威力差的远。否则朕怎会赐神血于佘妤，你替她求情固然是其一，她能炼成【生灭花祭术】也是原因之一。朕想看看，神血在她身上，会有什么变化。”

　　北水生恍然大悟：“陛下英明！只是不知佘妤种下花祭术的宿主是谁？属下之过，未曾询问。”

　　“那不重要。”帝圣摆摆手：“还是说赤瞳。”

　　他的神情也变得严肃，他尽管言语上对赤瞳轻蔑，然而在心中实则没有半点小觑。

　　“所以赤瞳被称之为魔神是有道理的。每一滴神血都熠熠生辉，再愚笨之人，也能知其不凡。可若贪图神血之力，便会被【死种魔念】侵蚀心神。【死种魔念】平时蛰伏不动，当宿主心神出现破绽，骤然破芽而出，令人防不胜防。二代被夺舍之前，没有半点征兆，才有了血冬之夜。”

　　“连杀百人之后，二代终于恢复一丝清明，身入兽笼，给自己套上放血锁后自断四肢。”

　　帝圣面无表情，声音低沉。

　　北水生听得心悸神摇，他能想到当时何等惊心动魄，血染长夜。二代自入兽笼时，是何等决绝。

　　“神血何等强悍，不过须臾间，断肢开始生长痊愈。好在有放血锁，哦，你估计不知道这玩意。放血锁是给荒兽准备，一等一的霸道凶悍，一旦套上，便绝无可能取下。它有三十六道放血槽刃，遍及全身，可以源源不断放血。放血过程极为痛苦，再强悍的荒兽，也撑不过三天。”

　　北水生屏住呼吸。

　　帝圣语气冰冷漠然：“二代，哦，也可以说是赤瞳，熬了九天九夜，终是不堪其苦，爆体而亡。我们则收集了大量的血体，兽蛊宫还在他身上做了很多尝试。我们后来完善血灵力修炼之法，二代功不可没。二代之后，朕之前，再无人敢尝试神血。”

　　北水生长长吐出一口气：“真是……惨烈。”

　　“惨烈？”帝圣扯了扯嘴角，明明是笑容却说不出的冷峻：“大凡万世基业，无不从枯骨中来，这枯骨有敌人的，可又怎少得了自己人的？”

　　北水生沉吟：“那艾辉被赤瞳夺舍，莫非也是吞食神血？”

　　“应该是。”帝圣道：“兽蛊宫在研究神血魔念时，推测出，神血应该有十滴。血灵力很难估算，魔念却能看出痕迹。我们手上有五滴，还有五滴遗落在外。二代爆体后的那滴，落入牧首会手上。朕自用了两滴，赏赐佘妤一滴，还留有一滴。岱纲对神血觊觎已久，他的【莲白返生术】和【死种魔念】颇有几分异曲同工之妙，他想必也是想从中借鉴一二。可惜，他运气不好。上次大魏商会的神血，被银轮剑客楚朝阳夺去。没想到落入艾辉之手，看来这楚朝阳十有八九便是艾辉所扮。”

　　艾辉若是知道帝圣这般歪打正着，不知道生何感想。

　　北水生忽然想到一个问题：“佘妤会被【死种魔念】所惑吗？”

　　“哈哈，当然不会。”帝圣大笑：“赤瞳太小看天下英雄。从二代之后，大家就明白血灵力有缺陷，想着如何弥补缺陷。到朕手上，终于补足其缺陷，神国才能壮大至今。神血对其他人来说，不啻于剧毒，对我神国血修来说，才是无上之物。不过其中血灵力实在过于强大，非血脉天赋出众者，难以承受。”

　　北水生松一口气，旋即好奇地问：“陛下是如何破解死种魔念？”

　　帝圣脸上笑容依旧，眼睛微微眯起，目光变得深邃而难以捉摸，似乎在回忆什么。不知为何，北水生觉得周围的突然好像变冷了许多。

　　“那就说来话长了。”帝圣话题一转：“艾辉并非没有机会！【死种魔念】固然歹毒霸道，却并非毫无限制。禅修因果，从来不是单方面掠夺。【死种魔念】走的禅修路，那也逃不了这个范畴。有夺就有给，给的是血灵力，反哺宿主血肉。”

　　北水生听得一头雾水，他到底没有修炼过，听到细处就有些茫然。

　　帝圣也不理会，兴致勃勃径直道：“夺舍夺舍，夺来的总不是自己的。身体可不光只是个躯壳，心神魂魄和血肉之间联系何等紧密玄奥。壮大的血肉，又会滋养宿主的心神魂魄。血肉强而心神坚，便是这个道理。若是宿主的心神和赤瞳相差许多，这些滋养亦无用处。可倘若宿主心神同样强大，或者相差没有那么大，得此助益，那就难说了。”

　　北水生听出一些苗头：“难道陛下认为艾辉的心神很强？”

　　帝圣悠然道：“那声剑鸣清越绵长，不染丝毫血气，你不觉得和漫天血光有些格格不入？”

　　“艾辉会胜吗？”

　　“哈哈，这就要看他的运气了。”

　　“陛下似乎对艾辉颇有兴趣？”

　　“是啊，第二个中了赤瞳死种魔念的家伙，朕当然有兴趣。还有人比我们更感兴趣。”

　　“牧首会吗？”

　　“叶氏？为何？”

　　“呵呵。”

　　空旷的荒野，忽然凭空出现两道身影。

　　其中一人是大约二十五六的男子，身披黑色披风，把身体全都裹住，披风内衬露出一小截，是鲜艳的红色。男子容貌颇为中性，五官精致，额头一点朱砂，浑身散发着淡淡的忧愁气息。

　　他就是牧首会第二牧首，红容颜。

　　红容颜身边身材高挑的女子，有着一双修长的腿。她面若桃花，妩媚而精致，但是眼睛里冰冷没有丝毫感情。全身的肌肤雪白晶莹，好似吹弹可破。

　　赫然是之前被艾辉重伤的秋水，牧首会第九牧首。

　　秋水的肩膀上，有一个巴掌大的人形泥偶，形状粗陋，那是邵师当日随手捏造的泥人。

　　小泥偶忽然发出娇滴滴的声音：“距离不远了，我能感觉到他的气息，真是让人讨厌的血腥味。”

　　小泥偶的声音，竟然是秋水的声音，而秋水则一动不动，好像一座冰冷绝美的雕塑。

　　红容颜淡淡问：“哪个方向？”

　　秋水扬起手指，指向左前方。

　　小泥偶发出秋水的声音道：“那边。”

　　它接着咬牙切齿道：“呵呵，果然是不是仇人不见面。艾辉，你死定了！”

　　红容颜淡淡道：“他不能死。我们要抓住赤瞳，只有赤瞳，我们才能破解【死种魔念】真正的秘密。”

　　“我觉得不需要。”小泥偶哼了一声：“我已经开始掌握新力量，就算是赤瞳，除非他能完全夺舍成功，否则也不是我的对手。”

　　言语间充满自信。

　　“够了！”红容颜眼中闪过一丝不悦，盯着小泥偶，冷声道：“这次捕捉赤瞳的行动，我不希望出现任何差池。明白吗？”

　　小泥偶显然对红容颜非常敬畏，嘟囔道：“人家就是说说嘛，这么凶人家……”

　　红容颜目光柔和少许，他看着秋水和小泥偶有些出神，喃喃道：“我们终于成功了，多少年了……死而无憾啊。”

　　小泥偶也变得沉默起来，秋水一动不动，好似没有生命的人偶。

　　片刻，它方轻声道：“别动不动就说死的。”

　　“嗯，不死。”红容颜目光恢复清明。

　　“没告诉神之血和那些叛徒我们来了，怎么可以死？”


第六百八十三章 斩生蛊

　　冷宫之中，茶水已凉，帝圣兴致依然不减，娓娓道来。

　　“赤瞳因愿力而生，蒙昧混沌中生灵智，恰逢当时天地大变，可谓应运而生。受部落代代供奉献祭壮大，他破图而出，取万兽之血铸就肉身，再到以帝令号令蛮族万邦，也是个人物。”

　　“修真时代灵力充沛，万物有灵，生出灵智不难。到如今，灵力湮灭，生出灵智那就难上加难，没什么用。倒是赤瞳铸就肉身的法门，可谓无上秘法。”

　　北水生动容道：“无上秘法？如此厉害？”

　　陛下眼高于顶，能够从陛下口中得出“无上秘法”四个字评价，是何等不容易。

　　帝圣神情严肃：“铸就肉身在修真时代，都是极为了不起的成就，非大能者不能成。更何况，赤瞳身处修真末期，灵气凋零。万兽之血为根基，吸收融合血炼之法，数百年不断改进，铸就出一具堪称完美的肉身。可惜这门铸就肉身的法门，早已失传。”

　　言语间，帝圣流露出几分遗憾和向往，但是一闪而逝。

　　“不过真正登峰造极的，还是神血。神血不仅有蕴含【死种魔念】，称得上世上最匪夷所思的奇功秘法之一，还抽取赤瞳肉身数百年血炼之精华。据说，赤瞳肉身精血全空，只留下一具躯壳。也不知道那具躯壳在哪，若能找到，也许能解开我心中一些疑惑。”

　　北水生好奇道：“那肉身还在吗？不会腐朽吗？”

　　“不会。”帝圣摇头：“此等神物怎会腐朽？除了赤瞳的肉身躯壳，还有一物，也极为不凡。”

　　“何物？”

　　帝圣肃容道：“【赤瞳神像图】。”

　　北水生没有听过这个名字，但他想起一些记载：“可是曾经孕育出赤瞳的神像图？”

　　“不是。那副神像图可惜了，是赤瞳的本体，可惜损毁。”帝圣接着道：“赤瞳称帝之后，号令天下，汇集万邦之力，汇集无数心血炼制出一面神像图，极为不易。因图上绘有赤瞳的本体，一只血眼，因此也被成为【血眼图】。【赤瞳神像图】水火不侵，万邪辟易，赤瞳修炼【死种魔念】过程中遇到无数凶险，许多次都凭借此宝渡过难关。”

　　北水生道：“若赤瞳转生，怎会不对这两件宝物有所安排？”

　　帝圣哈哈一笑：“他不是不想，是不能。”

　　“不能？”北水生奇道：“这是为何？肉身躯壳是他曾经的身体，【赤瞳神像图】也是他亲手所炼的至宝，弃之岂不可惜？”

　　帝圣冷笑道：“转生哪有那么容易？他想要转生就必须斩断因果。这两件宝物和他牵扯太深，他避之都来不及，岂敢沾染？如今宝物不显，想来肯定是当年赤瞳设下禁制封存，才能湮灭在俗世中。”

　　北水生恍然大悟：“原来如此。”

　　帝圣谈兴已尽，长身而起，道：“你早点休息，不要过度劳累。”

　　北水生恭送：“谢陛下关怀。”

　　等他抬起头，殿外早就空荡荡，不见人影。

　　天空上，赤瞳收回目光。

　　远处天边渐渐回落的波动，就像退去的潮水带着哗啦啦的水声远去，刚才的惊心动魄消失得无影无踪，地平线上的天空瑰丽而剔透，好像水洗过一般。

　　一切看上去都是如此宁静祥和，好像什么都没有发生。

　　然而宗师之战，终于分出胜负。

　　对这个世界来说，这场胜负足以改变太多东西。但是对赤瞳来说，没什么大不了。

　　赤瞳神情从震惊恢复如初，目光冷然彻骨。

　　心中微微哂然，只要他的实力彻底复原，宗师又如何？实力，才是所有的一切。

　　他的目光重新落在山谷里那些家伙，微微眯起的眼睑，里面红光闪烁。

　　这些家伙的元力，似乎对他有克制之效。

　　五行元力流转不休，达到微妙的平衡，就像一个不断转动的磨盘。血灵力一旦与之接触，消耗的速度大大超出他的预计。

　　莫非早有人知晓神血转生的秘密而未雨绸缪？

　　倘若如此，那可真是有趣了！

　　见识过波澜壮阔道可通天的修真时代，赤瞳对元力时代颇为看轻。在他看来，所谓宗师，放在修真时代，也不过普通角色罢了。

　　然而等他转生夺舍，却发现事情并没有那么简单。先是宿主迎头给他一个大大的“惊喜”，剑胎这种冷门偏僻，在修真时代都罕有人修炼成功，竟然被他遇到。那么多血修血兽的血肉滋养，对他夺舍帮助巨大，原本应该一鼓而下，彻底掌握这具肉身。

　　却没想到，反而陷入困境。

　　现在又遇到能够克制他的元力，赤瞳嗅到了一缕危险的气息。

　　不过他并没有因此犹豫半分，夺舍重生自古以来，就是逆天改命，万死而难求一生。危险？哪一步不危险？他赤瞳能走到今天，莫非完全靠运气不成？

　　世事变幻无常，因果却冥冥之中似有定数。

　　前世有漫长的生命，亲眼见证了修真时代的落幕，强烈的恐惧始终笼罩着他。为了在碾压而下的大势之下挣扎一丝生机，他殚精竭虑，费尽心机。想到转生之后可能遇到的种种险况，他四处搜刮各种奇功异法，耗费大量心血参悟。

　　他自诩准备充分，布置周密。各种可能遭遇的情况，都早有安排。

　　可他万万没想到，自己居然会遇到曾经旧物【赤瞳神像图】，更没想到的是它的主人是艾辉。

　　曾经的护身至宝，如今却成为自己要踏碎的第一个障碍。

　　也许，这就是转生，告别曾经所有的一切，或者碾碎曾经所有的一切。

　　他决定用【血炼斩生蛊】来破解眼下的困境。

　　【血炼斩生蛊】前身是一种颇为冷门的功法，名为【噬魂蛊】。赤瞳得到此法之后，觉得颇有功用，但是不满足它的威力，于是融合血炼之法，新创【血炼斩生蛊】。

　　【血炼斩生蛊】修炼起来非常简单，只需要吞噬血肉，便能炼化出以心神为食的斩生蛊。

　　斩生蛊是吞噬血肉之后本体炼化所生，血眼图布会阻挡赤瞳的意识，却不会阻止斩生蛊。斩生蛊破卵而生，首先会一点点蚕食，斩断心神和宿主血肉之间的联系。就如同切断大树的树根，宿主的意识心神成为无根之木，日益萎缩。斩生蛊反而会不断壮大，直至把宿主的意识心神吞噬殆尽。

　　剑胎之法固然神奇玄奥，可一旦根基受损，终难挡斩生蛊的蚕食。

　　其实赤瞳对艾辉颇为欣赏，修炼剑胎在修真时期，都罕有人练成。没想到竟然有人能够在元力时代练成，便是见多识广的赤瞳，也觉得不可思议至极。

　　比起修炼出剑胎的艾辉在心神方面的强大让赤瞳赞赏不已，艾辉的肉身在赤瞳眼中则孱弱得难以置信。当然，他对此也不时太在意。随着神血的渗透，它会不断滋养和壮大艾辉的肉身。只要给他时间，赤瞳有信心恢复到曾经的巅峰。论起对肉身淬炼的法门，没有人比他更擅长。

　　艾辉肉身孱弱也让赤瞳少了许多麻烦，斩生蛊能够更加快速地发挥作用。

　　肉身不足为虑，剑胎却非弱者，需要大量的斩生蛊，才能动摇其根本。斩生蛊炼制简单，只需要血肉便可。

　　下面这些人有几个实力不俗的家伙，倘若能吞噬他们的血肉，应该炼化出不少斩生蛊。

　　他需要这些血肉，嗯，还需要一个活口，有些东西他很好奇。

　　身体的改造，需要一个过程。否则的话，下面这些家伙，他只需要一只手便能收拾过来。

　　摆出一个怪异的姿势。右腿盘膝，左腿自然垂下，上半身自然端坐，左手搁在腿上，右手似拈兰花，好像他身下有一只看不见的椅子。脸上一改之前的娟狂暴戾，神情恬静平和，无悲无喜。

　　浓郁而纯正的血光就像掀开的红色幕布，倏地向四周飞射蔓延。

　　以赤瞳为中心，周围景色迅速被浓郁纯正的红光所取代。

　　天空消失不见，远处的山峰也消失不见，红光笼罩山谷。山谷中的岩石、树木，都被染成鲜红，说不出的妖异。

　　山谷众人无不脸色大变。

　　傅思思目光暴涨，寒声道：“艾辉！你竟然是血修！”

　　其他人心神剧震，脸上露出恍然之色。如此浓郁纯正的血光，便是一般的血修，都做不到。

　　但是下一刻，众人的脸色不约而同地苍白起来。

　　艾辉竟然是血修！

　　即使再愚笨之人，此刻也反应过来，心中一片绝望。艾辉隐藏血修的身份，隐藏得如此之深，从未有人知道。如今暴露在他们面前，那今天一定不会放他们活着离开！

　　傅思思不动神色看了对面队员一眼。

　　两人目光在空中碰撞。

　　中年男子反而冷静下来，没有侥幸之心，那就只有拼命一途。他冷笑一声：“原来我们的大英雄，竟然是血修，啧啧，隐藏得真深。若是师雪漫知道，也不知会不会伤心？”

　　“师雪漫”三个字，让天空中血光一滞，艾辉的脸上再也难以保持平静，如同雾气变得模糊起来，仿佛在挣扎不定。

　　中年男子眼前一亮，有门！

　　艾辉是牧首会重点关注对象之一，他飞快回忆艾辉相关的资料。

　　他嘴角浮现嘲笑：“王守川韩玉芩在天有灵，看到自己的得意弟子这副模样，哈哈哈，会不会从棺材里爬出来？”

　　空气骤然凝固。


第六百八十四章 机会

　　从中年男子一开口，傅思思就明白对方的意图，她紧紧盯着艾辉。

　　王守川韩玉芩之死的过程，天下皆知。

　　她毫不怀疑，这句话一定会激怒艾辉。现在的问题是，愤怒的艾辉，会暴露弱点还是狂暴的开始？这是一场赌博，一场希望渺茫的赌博，但是在此时，他们不得不赌。

　　如今的艾辉，声威早就不是数日之前。能够抗衡宗师的气势，即使不是宗师，也是个准宗师，是令人敬畏的存在。

　　从刚才到现在，艾辉展现出来的气势和实力，印证了人们的猜测。

　　面对一位如此可怕的敌人，任何手段都值得用上。

　　天空一片死寂，风停止流动，令人窒息的压抑笼罩山谷。傅思思全身紧绷，手掌握拳，掌心被汗水打湿。

　　忽然，天空艾辉扬天狂笑。

　　“哈哈哈哈，听到了吗？听到了吗？艾辉！哈哈哈哈！你现在是血修，还记得怎么埋他们的？艾辉，你背叛了他们！你背叛了他们！也是，你亲手杀了他们。你背叛了朋友，你以后也会一个个杀了他们。你背叛了师雪漫，你会把剑插进她胸膛。你背叛了自己，你会杀了自己。哈哈哈，艾辉，你回不去了！你回不去了！哈哈哈……”

　　歇斯底里的狂笑，就像世上最狠毒的诅咒。

　　艾辉的身体剧烈波动，就像煮沸的水面，模糊不清，仿佛随时都会崩塌。艾辉剩下的血剑发出嗡嗡震颤，狂暴的气息轰然四溢，宛如一波波怒涛。它们就如同一头愤怒的野兽，随时可能挣脱枷锁。

　　山谷众人头皮发麻，更是紧张，他们有种预感，下一刻艾辉就会扬起屠刀，把他们宰得干干净净。

　　傅思思艰难地咽了咽口水。

　　今日所见和情报上的艾辉，完全不一样。修炼而导致心性大变，不是什么奇怪的事情。她自己就是很好的例子，大师之光前后判若两人，许多大师之光以前的事情，她都记得不太清楚。

　　她感到震撼的是艾辉真的成为血修。

　　怎么可能……

　　王守川死于艾辉之手，但是其中的内情让人心生怜悯，唏嘘感叹。尽管始终有人难以接受艾辉弑师，但是在绝大多数人眼中，艾辉悲情而令人尊敬。

　　艾辉视血修为死敌，冲杀在抵抗血修的最前线。在人们绝望之时，几乎凭借一己之力，挡住血修大军南下。他赢得越来越多尊重，是人们眼中的大英雄，是许多年轻人心目中的偶像，也是抗击血修的旗帜。

　　他的声望如此之高，就连天心城都感到忌惮，不敢轻易抹黑。因为所处阵营的关系，她会把艾辉视作敌人，但是心中对其为人和作为还是颇为敬重。不光是她，天叶部大部分人都是如此。

　　可是这样一个人，居然会选择血修的道路？

　　事实摆在面前，傅思思还是有些难以置信。当目光无意中瞥到远处牧首会中年男子，嗯？傅思思目光微微一凝。

　　中年男子睁大眼睛，神情变得很奇怪，像是见到什么绝世的宝贝，可是目光中又透着一丝恐惧。

　　如同暴风雪般漫天疯狂笑声倏地止住，异常温柔的声音从天空那个模糊的身影中传出。

　　“忘了吧，艾辉。把所有都忘了。在力量面前，那些多么虚妄。只要你足够强大，这个世界都是你的，什么都是你的。什么女人没有，什么朋友没有。你想念师父师娘，你可以把他们复活，天天陪你。你看，只要你够强大，没有什么不可能。”

　　艾辉的身影模糊得更厉害，以至于声音都有些断断续续。

　　“别挣扎了……艾辉……都是徒劳，这是你的命运。你注定要……”

　　到底发生了什么？怎么像是两个人在争执？

　　傅思思心思电转，她怀疑牧首会的那个家伙可能知道些什么。心性分裂？眼前的艾辉显然处在非正常的状态，这也许是个机会。

　　她不是很确定，但是她决定搏一把。艾辉如果恢复正常状态，她们一点机会都不会有。

　　悄然给队员们使了个眼色，众人顿时会意。

　　牧首会中年男子目不转睛盯着天空上的艾辉，完全没有注意到天叶部的小动作。天叶部上下都是出自大师之光，这局限了他们的规模。但是很少有人知道，他们同根同源而生，他们彼此之间有着极为微妙的默契。

　　悄无声息，天叶部就完成部署。

　　傅思思知道，哪怕是艾辉状态不对，她的猜测正确，留给他们的机会也只有一次。体内的天元力，没有半点保留，全都调动起来，在她身体内积蓄着力量。

　　天叶部队员们低垂双目，周身没有半点气息散逸，他们也知道面对这个级别的对手，他们不会有第二次机会。

　　“血修和元修有什么区别？只要你是世界之主……没有任何区别！你喜欢他们……没关系，把他们变成血修就可以了。他们能活更久……能陪你更久，还有比这更美好的事情吗？”

　　傅思思的双腿微微蹲下，整个人就像一根微微压缩的弹簧。

　　其他人的动作如出一辙。

　　牧首会中年人眼角余光有所察觉，但是他的心神，还是被天空那个魔鬼的声音撩拨心弦。

　　“想不想永生？只要你我能融合，就能得到无穷无尽的生命！这是多么美妙的事情，你可以做你想做的任何事情，你可以尝试这个世界任何可能，你能……”

　　傅思思心神剧震，艾辉体内不是一个人！

　　但是此刻体内的天元力激荡不休，随时会喷薄而发。她不敢再犹豫，强自镇定心神，双腿骤然发力拔地而起，冷喝一声：“杀！”

　　其他天叶部队员同时腾空，化作一道道流光紧随傅思思身下。

　　他们齐声暴喝：“杀！”

　　傅思思只觉得一股充沛莫御的天元力从下方涌入，全身每一块血肉肌肤，在一瞬间发出欢愉而兴奋的轻鸣。她感觉自己的身轻如羽，不需要用力就能飘浮起来。

　　头顶艾辉给她带来的压力骤然减轻。

　　所有的杂念摒弃出脑袋，她的目光坚决凛然，急速上升的身体反弓，双臂举过头顶，宛如张开的刀锋。

　　澎湃的天元力涌入她合拢的手掌，亮起淡淡的白光。

　　白光很淡，淡得几乎看不清，但是锋芒之意冲天而起，仿佛绝世宝剑出鞘。

　　天空中的艾辉，此时才低下头，身影依然模糊不清，但是不知为何，傅思思好似看到他眼中闪过一抹讥诮。

　　他拈指如花，凭空朝傅思思轻轻一点。

　　“你看看，这些不自量力的家伙……”

　　漫天血光，骤然朝傅思思面前汇集。

　　傅思思能被选为天叶部的副部首，叶夫人就是看中她性格坚毅，畏难不退缩。

　　血光从四面八方汇集，视野中艾辉的身影被厚实的血光遮挡，她就像突然闯进了一个沼泽。巨大的阻力出现在她周围，阻力越来越大。

　　她没有半点退缩之意，用尽吃奶的力量，高高举过头顶的合十双掌，奋力朝天空斩去！

　　淡淡的白光骤然明亮如刺。

　　一道月牙形的白色光斩，脱掌而出，朝上方艾辉斩去。

　　【天叶不空斩】！

　　浓郁的血光被毫不费力切开，白色光斩呜呜朝艾辉飞去。

　　赤瞳停止自言自语，有些讶然地盯着飞来的白色光斩。对方融合五行的特殊元力，对他的血灵力有克制效果，如今这种更高阶的元力，克制作用更明显！

　　白色光斩转眼间就激射至赤瞳的面前，倏地没入赤瞳胸膛。

　　山谷众人响起一片欢呼声。

　　可是赤瞳的身体开始变淡，消失不见，笑声戛然而止。

　　赤瞳身影不知何时出现在不远处，他目光盯着慢悠悠飞行的白色光斩，脸上讥诮之色消失不见。白色光斩在空中滴溜溜划出一道弧线，再次朝他飞来。

　　一开始的时候速度还很慢，可是速度在不断增加，转眼便化作一道流光。

　　赤瞳没有再理会艾辉，而是扬起手掌，朝白色光斩拍去。

　　轰隆隆！

　　巨大的轰鸣声就仿佛天空有雷霆炸开，浓郁的血光好似高耸云峰崩塌，瞬间淹没白色光斩。

　　血光翻腾宛如巨浪激荡。

　　忽倏一道白光破浪而出，再次朝赤瞳激射而来。

　　赤瞳脸色微变，冷哼一次，身形再次在原地消失。

　　【天叶不空斩】正是利用天叶部队员之间的微妙心意相通而开发出来的绝招，汇集众人体内宝贵的天元力，从而达到一击斩杀的目的。当天元力的数量达到一定程度，天元力一些特殊的特性就展露出来。

　　比起普通的单属性元力，天元力威力有质的变化。

　　【天叶不空斩】一旦释放，就会紧咬敌人不放，穷追不舍，直至它消耗殆尽。

　　刚刚落地的傅思思心头微微松一口气，【天叶不空斩】有用！

　　没有任何迟疑，天叶部队员好似花朵炸开，沿着不同的方向，同时朝山谷外冲去。

　　这才是傅思思的真实意图！

　　所谓最后一击，只是给他们创造逃命的机会。

　　从艾辉横空而至，她从来没有想过，能够战胜艾辉。

　　他们的速度太快，快到牧首会没有反应过来。

　　四周景色急速倒掠，转眼就从山谷冲出，视野为之一变。血幕出现在眼前，傅思思能够清晰地看到，血幕边缘好似血水氤氲，浓淡不一。

　　她精神一振，她看到了希望。


第六百八十五章 变故

　　天空上，赤瞳饶有兴趣地盯着飞来的白色光斩。

　　白色光斩飞过之处，带起一蓬蓬白色指甲大小的白色光叶，它们此生彼灭，翻飞之际光芒闪耀有如群星闪烁，煞是好看。

　　眼前的白色光斩，就是他没有见过的东西。威力不错，而且如同附骨之疽，无论他怎么换位，它都会重新换个方向冲过来。他想起自己曾经养过的一条猎狗，就是这么不屈不挠追逐猎物。

　　构成光斩的元力非常奇特，显然这个世界的修炼者，正在创造出更高层次的力量。

　　这才是他感兴趣的地方。

　　“有点意思。”

　　赤瞳自言自语，他觉得越来越有趣。修真时代落幕时，他曾以为一个长久的衰落时期从此开始。转生之后，不断遇到“惊喜”，反而让他对这个时代开始有了兴趣。

　　转生在一个沉闷的时代多么乏味，他喜欢活力。

　　他见识过灵力构建的修真世界，何等浩瀚无边，何等璀璨闪耀。他见识过因果愿力的奇诡难测，连时间长河都无法阻挡的冥冥定数。他见识过血炼的霸道和野性，那是自然法则的延续。

　　五行元力在他眼中，实在太低阶，他就像看着毛发还没有脱落的远古野人正在磨砺着他们的石斧。

　　但是白色光斩的出现，却让他意识到，这个世界正处在一个盘旋而上的转折点。

　　任何一个力量体系的出现、繁衍、再到成熟都绝非一个人能够完成，它需要一代代人不断地继承、发展，不断积蓄力量。在某个特殊的时刻，所有积攒的力量被某个特殊的人点燃，汹涌的力量喷薄而发，把整个世界推到更高处。

　　那种融合了五行元力而形成的全新元力，就是最好证明。

　　一旦元修们跨过了这个临界点，会发现一个更广阔的世界，他们会构建一个更加强大的体系。这个体系会如此强大，甚至足以令赤瞳感到忌惮。

　　不过那是数百年以后的事情。

　　现在这棵幼苗太幼小，不足以对他构成任何威胁，哪怕他的力量远没有恢复到巅峰状态。

　　他漂浮在半空，身体姿势没有任何变化，目光深邃看着径直激射而来的【天叶不空斩】，没有半点躲避的意思。

　　一声轻轻叹息在众人心头响起，声音不大，所有人却不自主心一抖。

　　眼前景象忽然天旋地转，漫天的血光，化作一道道血流，盘旋朝赤瞳涌去。它们构成一个不断盘旋的血色漩涡，而赤瞳正处在漩涡的正中心。

　　正打算冲攻击血幕的傅思思，忽然发现面前的山谷、血幕飞快旋转。强烈的晕眩感让她站立不稳，扑通一声跪倒在地。这并不能让她感觉好受一些，她发现自己的身体悬空，地面在她头顶，脚下是无尽的虚空。

　　明知道这是幻觉，但傅思思还是下意识闭上眼睛，心脏咚咚咚剧烈跳动。

　　幻术？好厉害的幻术……

　　傅思思的手掌深深没入地面，好像只有这样才能够让她感觉安全许多。她心生敬畏，她从来没有想过，有一天竟然有幻术能够让她生出敬畏之心。

　　不过，幻术总归是幻术，天叶不空斩一定能够……

　　她正想着，眼角余光一瞥，下一刻瞳孔骤然睁大，脸色剧变，脑袋一片空白。

　　这这这……不可能！

　　天叶不空斩好似喝醉了的鱼，在空中晃晃悠悠，动作迟缓无比，没有半点刚才的气势。天叶不空斩的速度越来越慢，它忽然像一条死鱼般漂浮起来，随着血色漩涡旋。

　　一缕缕白雾从光斩上散逸开来，天叶不空斩开始变得稀薄起来，很快就消融不见。

　　傅思思脸上没有半点血色，苍白如纸。她没有想过天叶不空斩能够击败艾辉，但是觉得起码能给艾辉制造一些麻烦，为他们争取到逃脱的机会。为了达到预期的效果，他们没有任何保留，把体内所有的天元力全都注入那一记天叶不空斩。

　　可是……

　　强烈的晕眩感让傅思思失去对身体的控制，大脑昏沉沉无法思考，体内的元力不受控制，也随着血色漩涡而旋转。

　　一道道身影在自己面前漂浮旋转，宛如一条条死鱼。是的，和死鱼没有任何区别，他心念一动，这些漂浮旋转的身影，就会啪地爆裂。

　　神血之中蕴含的那一缕至精至纯的血液，是他为了转生之后，强化宿主身体的关键。可没想到，艾辉竟然把那么珍贵的神血，导入剑阵炼成这些血剑。血剑看上去数目可观，但是对赤瞳来说，没有半点用处。

　　他没有修炼过任何剑诀，无法发挥出这些血剑的威力，只能把它们当做普通的法宝。

　　而且不知道艾辉用了什么办法，神血竟然和这些破烂一样的剑完美地融合在一起。连赤瞳都无法把血剑之中的神血再次抽取出来，真是暴殄天物！

　　没有神血滋养，就连血修战部的血肉也被血剑吞噬吸收，当时赤瞳没有身体的控制权，只能眼巴巴地看得干着急。如果有这些血肉，现在这副身体也不会还是如此孱弱。

　　赤瞳纵横天下称帝万邦，就是靠的无数次血炼打造出来最为当世最强悍肉身，还有诡异无双的魔念。如今没有强悍的肉身，赤瞳能够动用的，就只有魔念了。

　　死种魔念，是他参悟数不清的典籍法诀之后的集大成之作。

　　普通的幻术，能够做到其幻如真，令人难辨真假。厉害的幻术，甚至能够屏蔽封禁人的五官六识，从而达到未令人难辨真假，心神自伤。

　　而赤瞳的死种魔念，却达到前所未为的境界，一念而真幻变。

　　在他的魔念封禁之内，没有绝对的真幻，真真幻幻，真不是真，幻不是幻，真幻变换，倒溯因果。而实力稍弱者，六识被剥夺，没有任何反抗之力。

　　这已经不是单纯的幻术，他自信哪怕单纯凭借一部【死种魔念】，他都足以在历史留下一座后人难以逾越的山峰。

　　刚刚夺舍，他还没有恢复，但是对付这些家伙，好比牛刀杀鸡，不值一提。

　　咦？

　　赤瞳忽然注意到，漂浮的身影之中，有个家伙身体抖动了一下。

　　是他觉得有些可疑的那个中年男子。

　　赤瞳有些惊讶，六识被剥夺，身体不应该有任何动作才对，难道这个家伙的还保留一部分残存的意识？

　　之前这家伙的五行元力，他就察觉到有克制自己血灵力之效。如今这家伙在他的魔念之内，还能够残留意识，让他更加惊奇。两件反常的事情巧合地出现在一个人身上，不容他不怀疑，有人已经在准备对付转生的他。

　　有意思。

　　赤瞳眼中闪过危险的光芒，他决定留中年人一个活口，其他人就会成为他炼制斩生蛊的养料。

　　很快他就能彻底控制艾辉的身体。

　　想到刚才艾辉心神的剧烈波动，赤瞳心中就无比满意，看向牧首会中年男子的目光温和了许多：“也算是你的功劳，只要你配合点，就让你免受炼魂之苦。”

　　擅长血炼的赤瞳，有数不清的办法从对方口中得到自己想要的消息。

　　忽然，一缕细若游丝的声音钻入他耳中。

　　不好！有人偷袭！

　　赤瞳脸色铁青，他现在的实力还是太弱，竟然连有人靠近都没有察觉。这在他身上，是从来没有出现过的情况。

　　嗤！

　　好似布帛被利刃割裂的声音，在他背后旋转的血色漩涡，赫然出现一道伤痕。伤痕细若发丝，却横贯整个血色漩涡，把它一分为二。

　　嗤，又是一声轻响。

　　一道同样细若发丝的裂痕出现在赤瞳身上，把他的身体从中一分为二。

　　呼，赤瞳裂开的身体化作两股血流，没入断裂的血色漩涡之中。

　　赤瞳的身影再次出现数十丈外。

　　“嘻嘻，果然不愧是赤瞳！”

　　一个娇媚的女子声音不知从哪传来，赤瞳的脸色沉下来了。之前的猜测此时揭晓，他的担心和猜测，完全正确。对方直呼他的名字，可见对他的来历一清二楚。

　　血色漩涡迅速变淡，转眼间消失得无影无踪。

　　漂浮旋转的身体失去力量，纷纷坠落在山谷，砰砰扬起一片片尘土。

　　蔚蓝的天空再次出现，山谷和刚才一模一样，没有任何变化。

　　赤瞳的目光落在不速之客身上，瞳孔再次一缩，竟然是两个人！

　　他刚才只察觉到一个人……是自己过于大意了，还是对方有特殊的法门？

　　心神电转，赤瞳脸上的神情看上去没有任何变化，轻笑一声：“居然知道我赤瞳之名，真是太令人惊喜了。看起来，你们的准备，比我预想还有更充分。还未请教两位之名？”

　　趁着说话的时候，赤瞳仔细打量两人。

　　男子神情冷清，黑色大髦裹着他消瘦的身体，看上去有些郁郁寡欢，只是那容颜精致胜过女人。另外一位，是一位千娇百媚的女子，高耸的胸部和雪白的大腿，都让她看上去异常性感妖娆。然而她的脸上却没有半点表情，就像一具没有生命的雕塑。

　　赤瞳的目光落在女子肩膀上小小的泥偶，眼中光芒骤然亮起。


第六百八十六章 合作

　　秋水肩膀上泥偶忽然开口，声音千娇百媚：“真的是赤瞳啊，我们的小艾辉已经被吃掉了吗？哎呀呀，人家还想和他好好叙叙旧呢。”

　　红容颜微微欠身，道：“牧首会红容颜、秋水，见过赤瞳前辈。”

　　“牧首会？”赤瞳的目光从泥偶身上挪开，落在红容颜身上，有些兴趣：“你们对我很了解？”

　　红容颜道：“前辈当年号令万邦，敝会上下，无不膜拜景仰万分，只恨生不逢时，不能追随前辈左右。”

　　“追随？”赤瞳玩味道：“这么杀气腾腾，可不像想要追随的模样。”

　　红容颜道：“前辈误会了。我等功法，皆是从前辈法门演化而来，前辈何异于我等先生，怎会心存他念？”

　　“说得倒是有几分道理。”赤瞳点头，似乎颇为意动，忽然冷不丁问：“泥偶出自何人之手？”

　　红容颜恭敬道：“敝会大师亲手捏制，前辈倘若加入敝会，晚辈愿意引荐。”

　　赤瞳看对方口风严紧，不是善于之辈，也不生气，含笑道：“加入牧首会？莫非去当会长？”

　　红容颜神情诚恳：“只要前辈愿意屈尊，以前辈之能，会长当然非前辈莫属。”

　　赤瞳沉吟：“这倒是个不错的想法，我也需要一些人手，你们更熟悉当下局势，倒不是不能合作。你们所求，不过是我功法罢了，对我而言并非问题。我等联手，各取所需，只要你们……”

　　红容颜听得仔细，脸上露出一丝喜色，心神被吸引。

　　在他身后，一点米粒大小的红色光点悄然出现。

　　红容颜若有所觉，红色光点骤然爆裂，耀眼的血光喷涌而出，如同一道光束照射在红容颜后背。红容颜身体僵住，神情呆滞，一动不动，如同木偶。

　　赤瞳眼中杀机浮动。

　　红光滴溜溜转动，投射在红容颜后背的红光不断变幻，逐渐化作一只紧闭的眼睛。

　　眼睛颤动一下，正在缓缓张开。

　　赤瞳心中暗喜，只要血眼张开，对方的血肉便会被血眼吞食殆尽。他从红容颜身上感受到一缕熟悉的气息，那是神血的气息！

　　他正愁哪里去寻神血，没想到就有人送上门。

　　再稀薄的神血，其中所蕴含的血灵力，都不是吸食其他血肉能够比拟的。只要再吞噬一丝神血，他就能够完全瓦解艾辉的剑胎。艾辉的剑胎正在剧烈波动，变得非常不稳定，随时都有可能崩溃。此时只要再压上哪怕一根稻草，艾辉的剑胎都会烟消云散。

　　天赐良机！

　　赤瞳没有想到他觉得头疼的艾辉，竟然内心如此脆弱。他根本没有想过，一个能够修炼出剑胎的天才，还没有斩断世俗情感的羁绊。赤瞳难以置信，一个心神有如此致命软肋的家伙，到底是怎么修炼出剑胎的？自古修炼出剑胎者，哪一个不是心神坚定如铁，世间万物难以让其心生半分波澜的无情之人？

　　赤瞳的【死种魔念】修炼的便是心神，他深知心神的修炼是何等艰险叵测。一道哪怕最细微的心神裂痕，都有可能让修炼者陷入万劫不复的深渊。

　　不过艾辉有神像图布的保护，想要加一把火，普通的血肉可不够。

　　面前这两个有神血气息的家伙，无疑是最好的补养！

　　忽然，强烈的危险感升上心头，赤瞳想也没想，猛地向前冲去。与此同时，剩下的血剑呼地升腾而起，化作一道血幕挡在他身后。

　　蓬！

　　沉闷的撞击声，宛如狂奔的犀牛撞上钢板。

　　几把激射的血剑从赤瞳身边掠过。

　　不好！

　　赤瞳脸色微变，手掌捏印，朝身旁左侧拍去。他的动作轻柔无力，没有半分烟火气息，一团血光在他手掌爆裂，血幕扩展绽放，就像一张正欲张开的血盆大口。

　　就在此时，一只如同琉璃般斑斓剔透的手掌，从正在急速扩张的血幕中穿透而出。

　　赤瞳瞳孔陡然收缩。

　　琉璃手掌穿透血幕，血幕立即凝住，手掌猛地握拳，血幕砰地破碎湮灭。

　　秋水的身影倒映在赤瞳的眼中。

　　秋水模样大变，原本吹弹可破的肌肤，如今斑斓剔透如琉璃。妩媚性感的美人，好似被涂上各色颜料，说不出的妖异，让人心里发毛。她脸上依然没有半分表情，浑身散发着凛冽的杀机。

　　秋水肩膀上的泥偶，双眼亮起幽幽红光，嘴巴蠕动。

　　声音依然娇柔妩媚：“死种魔念呢？人家可是期待许久呢。”

　　赤瞳冷着脸，心中却远不如表现出的那般平静。敌人对他的了解，远远超出他的预期。

　　诡异如琉璃的身体，让他想到了那种能够克制自己血灵力的五行元力。就仿佛……仿佛是五行元力晶化之后一般。可是怎么可能？五行元力晶化的身体？还有那个泥偶，也透着不寻常。能够寄居魂魄的东西，无一不是极为罕见的奇珍，可这泥偶显然是人造之物。怎么做到的？

　　赤瞳现在的感觉非常糟糕。

　　连续的遭遇，一个又一个的“惊喜”，并没有让他太过于在意。可是，眼前牧首会两人，却让他真正感觉到危险。

　　他不怕所谓天才们的灵光一闪，哪个时代没有天才？

　　他怕的是在他看不见的角落里，有人耐心蛰伏，不断地研究他，寻找他的破绽，这让他感到不寒而栗。

　　哪怕他在最强盛最巅峰的时候，对这样的有心人都十分忌惮，更何况他现在正处在最虚弱的时候。

　　被血光照射一动不动的红容颜，眼睛忽然眨了一下。他好似从沉睡中醒转，伸了个懒腰，背上正在张开的血眼出现裂纹。转眼间，裂纹细密如蛛网，啪，血眼崩散成一蓬血色碎芒，消散不见踪影。

　　红容颜转过身体，脸上表情和刚才一般无二，恭敬道：“还请前辈认真考虑。敝会的诚意，想来前辈也看到了。前辈所创【死种魔念】，变幻莫测，有鬼神之能，敝会仰慕已久。敝会这么多年苦心孤诣，也有一些心得。若是我们能强强联手，扫平天下指日可待。届时，敝会能报一箭之仇，而前辈却可再次号令万邦，称帝天下，何等威武！”

　　赤瞳冷冷道：“真是有心人啊。没想到我死了那么久，还有人惦记。除了元力晶化之体，你们还有什么收获？”

　　红容颜恭敬道：“让前辈见笑了。此乃敝会所创【混沌纯元体】。混沌元力是敝会独创，为了对付神之血。混沌纯元体由混沌元力晶化而成，对付血灵力，效果上佳。”

　　赤瞳似笑非笑：“对付我想必效果更佳。”

　　“前辈说笑了。”红容颜恭声道，他语气一转：“若是前辈全盛之时，想来是没什么用。不过前辈夺舍初醒，血炼虚弱，对上混沌纯元体，胜面不大。前辈如今能依仗的想必只有魔念了。侥幸，敝会刚刚在魔念上也有些心得，还请前辈指点一二。”

　　赤瞳心往下一沉，红容颜每一句都切中要害，把他的情况摸得一清二楚！

　　实际上，他的情况比对方所言更加糟糕！

　　红容颜没有想到，艾辉的剑胎还在顽强支撑，没有被他抹杀。

　　如果对方知道……

　　赤瞳很干脆道：“怎么合作？”

　　秋水噗嗤笑出声来：“什么魔神，现在来看，也是人啊。”

　　赤瞳城府深沉，听到秋水的讥诮，神色丝毫不着恼，就像没有听见，目光看着红容颜。

　　反而红容颜眼中闪过一丝欣赏之色，他们这次来，有着十足的把握。不光是他们如今空前强大，而是他们最赤瞳最为了解。不过赤瞳手上好东西太多，能够不用强最好。只要把赤瞳握在手中，那就是一座无尽的宝藏。

　　红容颜恭恭敬敬道：“前辈在血炼一途，前无古人后无来者，【死种魔念】更是旷世奇功，前辈能指点一二，敝会上下感激不尽。”

　　赤瞳讶然：“你们想要【死种魔念】我不奇怪，血炼对你们有何用？”

　　红容颜道：“他山之石可以攻玉，敝会死敌神之血，最是擅长血炼。若能得到前辈指点，找到其要害，敝会大仇可报。”

　　赤瞳盯着红容颜的脸，看不出半分端倪。但是直觉告诉他，其中内情绝非如此简单。

　　赤瞳没有说破，而是反问：“死种魔念也好，血炼也好，都可以交易。那么，我能得到什么？”

　　“前辈说得是，既然是交易，那必然是双方都要有所收获才行。”红容颜目光灼灼，语出惊人：“神血如何？”

　　赤瞳目光暴涨，旋即有些狐疑：“你们还有神血？”

　　“敝会自然是没有。”红容颜道：“神之血有。不过神之血有帝圣坐镇，前辈实力未恢复之前，独自前去，只怕难胜帝圣。但是倘若联手敝会，便是帝圣，我们也不是没有胜算。”

　　“道理是没错。”赤瞳点头：“可是，我怎么保证你们会把神血交给我？”

　　“没有神血，前辈的功法，我们也得不到，很公平。敝会若想得到前辈的功法，自然会把神血交给前辈。”

　　“也是。”赤瞳忽然指着地面昏迷的身影：“这些血肉都给我。”

　　红容颜道：“除了我们的人，其他都可以。”

　　秋水肩膀上的泥偶看了一眼红容颜，但是没有说话。

　　红容颜低垂双目，神情如常。


第六百八十七章 突然出手

　　佘妤紧闭双目，额头的黑色虫形印记在不断扭曲蠕动，她的身体微微颤抖，好似在忍受极大的痛苦。

　　在远处山谷的岩石裂缝中，一只米粒大小的黑色甲虫一动不动。

　　“除了我们的人，其他都可以。”

　　清冷的声音模糊不清传入佘妤的耳朵。

　　天空的赤瞳弹指射出一点红光，没入一位天叶部队员体内。只见此人的身体以肉眼可见的速度变得透明，跳动的心脏、细如牛毛的血管都清晰可见。紧接着血管爆裂，丝丝缕缕的血液从透明的皮肤渗透而出。一开始是个红色的血点，然后急剧扩张变大，变成一摊摊血液。

　　转眼间，血液包裹他全身，它不断蠕动，就像一只饥饿的野兽面对食物时流露出难以克制的蠢蠢欲动。

　　赤瞳张开嘴巴，地面蠕动的血团化作一道血色匹练，飞入他口中。

　　赤瞳露出满意享受的神情。

　　佘妤对艾辉颇为熟悉，她总是想办法了解关于艾辉的一切。

　　倘若说，当年佘妤在艾辉身上种下【生灭花祭术】，是对艾辉实力的看好，不如说是对自己实力的自信和笃定。所以当【生灭花祭术】主奴之位倒转，佘妤的惊恐，更多是源于自信的崩塌和不知所措。

　　天空的身影还是那么熟悉，但是脸上享受的神情，和佘妤印象中艾辉格格不入。艾辉是个极为克制之人，在他脸上绝对不会出现眼前这般享受的神情。

　　赤瞳……复活了！

　　佘妤只在宫内收藏的典籍中见过这个名字，尽管和神之血有着极深的渊源，但她从来没有想过有一天真的会和这个古老的存在有什么交集。

　　血修出身的佘妤，按理说对吞噬他人血肉，应该丝毫不惊奇才对。但不知为何，看到赤瞳挥手间，下方活生生的人爆裂成一团团血浆，飞入赤瞳口中，她觉得说不出的惊悚。

　　赤瞳紧闭双眼，满脸的享受，仿佛在品味着人间最美味之物。

　　红容颜和秋水在一边冷眼旁观，红容颜神色淡然，没有丝毫变化。反倒是秋水肩膀上的小泥偶，流露出一丝厌恶之感。牧首会是神之血的死敌，天生对血修这一套都极为反感。

　　佘妤敏锐地捕捉到秋水的神态，暗记在心。

　　今天的收获之大，她要好好消化。

　　赤瞳复活这个爆炸性的消息，她要第一时间传回陛下。对赤瞳，她有着本能的恐惧。从某种意义上来说，神之血只是赤瞳的某种延续。

　　还有牧首会。

　　牧首会素来自诩神之血的死敌，但是佘妤却知道，无论是陛下还是北先生，对牧首会都不是太在意。但是亲眼看到牧首会秋水和红容颜巨大的变化，佘妤明白，牧首会在修炼上一定取得极为关键的突破。

　　更糟糕的是，赤瞳竟然和牧首会联手！

　　他们的目标，一定是神国，还有陛下！

　　唯一让佘妤感到安慰的，大概是两者之间貌合神离。

　　忽然，地面昏迷众人之中冲出一道身影，如同离弦之箭，贴着地面，疯狂朝远处遁去，赫然是傅思思。

　　傅思思逃跑的方向，是红容颜和秋水所在位置的正下方。秋水正欲动手，被红容颜拦住，秋水肩膀上的小泥偶愤怒地挥动双手，嘴里嘀咕着什么。

　　心满意足的赤瞳被人打扰，睁开眼睛，冷哼一声：“不自量力！”

　　轻轻一挥手掌，一道血光脱掌飞出，飞向傅思思。

　　傅思思周身突然涌现无数血光，包裹着她。

　　傅思思身形一顿，血光把她牢牢禁锢。飞射而来的血色匹练，和血光合而为一。

　　赤瞳长笑一声，手掌轻扬，傅思思的身体轻飘飘地飞起，朝他飞去。赤瞳眼中流露出嗜血的光芒，傅思思在这些人之中实力最强，血肉也最为滋补。

　　傅思思周身的血光愈发浓郁，犹如一个凝实血团。

　　中年男子在赤瞳吞噬第一团血肉时便醒转过来，他心中无比紧张，眼睛骨碌骨碌转动。直到当他看到天空的红容颜和秋水时，脸上露出狂喜之色，神情放松下来。

　　他缓缓起身，见赤瞳确实没有攻击他的意图，才彻底放松下来，连忙朝红容颜和秋水飞去。当他看清红容颜和秋水时，身躯剧震，眼中露出狂喜之色，还有一抹羡慕，以及期待。

　　红容颜朝他点点头，他连忙行礼，老老实实躲在两人身后。

　　当他看到傅思思变成血团，心情复杂，有苦涩、恐惧和庆幸。傅思思的实力超出他一筹，但是在赤瞳面前依然没有半点还手之力，换作自己更是难逃赤瞳的魔爪。幸好两位大人抵达，救了他一条小命。

　　赤瞳微微张口，包裹着傅思思的血团，径直朝他飞去。

　　眼看血团就要从红容颜秋水他们身旁掠过，忽然方向一折，朝红容颜秋水激射而去。

　　这番变故来得太突然，距离又近，倏地飞到三人面前。

　　血光骤然变得稀薄，露出里面傅思思光芒流转的身体。

　　红容颜的神情第一次出现变化，他双目光芒暴涨，精致无暇的脸上，流露出愕然之色。

　　傅思思的实力最强，对赤瞳来说，无疑是最为诱人最为肥美的一块肉。红容颜万万没想到，赤瞳会舍弃这么绝佳的滋补机会，突然对他们动手。

　　傅思思周身的血光稀薄至极，能够看清楚她脸上的神情。

　　不好！

　　红容颜心中咯噔一下，傅思思要拼命！

　　傅思思确实要拼命，当她醒来的时候，就知道自己这次能活下来的机会基本为零。她看似是逃跑，实际是在寻找同归于尽的机会。

　　她本来是准备把这最后一击留给赤瞳，没想到赤瞳老奸巨猾，把她推到牧首会这群人面前。

　　赤瞳什么时候看穿的？

　　傅思思觉得难以置信，但是更多的是恐惧，哪怕知道下一刻自己即将陨落，但是还是对赤瞳忍不住害怕。

　　此时她已经没有任何闪避和改变的机会，全身的肌肤变得晶莹剔透，宛如琉璃。

　　她看到红容颜脸上的愕然，莫名有些开心。她讨厌自己被视作蝼蚁一般，牧首会背叛了夫人，和天心城如今同样是敌对关系。虽然无法把最后一击给赤瞳，但是给夫人和天心城的敌人，那也没有白白牺牲。

　　忽然眼前一花，一具千娇百媚的身躯，挡在红容颜的面前。赫然是秋水！

　　秋水的身体亮起光芒，变得同样流光溢彩。

　　真是相似啊……

　　傅思思有种错觉，好像自己面对的是一位天叶部的队员。天叶部和牧首会相似的地方，实在太多了，难道彼此之间有什么渊源？

　　这是她最后一个念头。

　　五彩的光芒，从她美轮美奂的身体迸发而出，就仿佛一把把彩剑从她的身体贯穿而出。

　　秋水做了一个出人意料的动作，她忽然张开双臂，扑上去一把抱住傅思思。

　　傅思思的眼眸空洞没有生机，几乎脸贴脸的秋水，眼眸同样空洞没有任何生机。此刻的她们，仿佛一个模子刻出来，除了容貌不一样。

　　秋水抱着傅思思，猛地用力，试图往地面坠落。

　　可是还没有来得及坠落，傅思思在秋水的怀抱中轰然爆裂。

　　从把傅思思扔给红容颜的第一时间，赤瞳就化作一道血光，转身就逃。刚刚飞出山谷不过百丈，当耀眼的光芒从身后山谷绽放，他前方的视野被照得白茫茫一片雪亮，长长的影子延伸到远方。

　　恐怖绝伦的波动蕴含着某种令他恐惧的力量，他的心神不自主颤动。

　　白茫茫的视野渐渐暗淡下来，好似天空变暗，这只是一种错觉。头顶的苍穹，变得五颜六色绚丽多彩，就像神的画笔把颜料涂满天空。

　　他没有回头张望，反而拼命加快速度，疯狂逃窜。

　　赤瞳意识到，这不是他可以为所欲为的世界。

　　这是个危险的世界。

　　以至于他有种错觉，好像有很多人预料到他复活。他们给他准备了许多诱饵，准备了许多陷阱，准备了数不清的大网，准备了名目众多的酷刑。

　　他们比所有的猎人都耐心，一代人一代人地等待。

　　因为他们想猎取一位魔神。

　　这种错觉让赤瞳不寒而栗。

　　连绵不绝的山峰之间，露出一个巨大而触目惊心的坑洞。这个坑洞如此巨大，可以容纳七八座山峰，山峰早就被夷为平地，坑洞散发着袅袅黑烟。

　　红容颜面无表情地飘浮在坑洞上空，他手上抓着小泥偶，身后中年男子瑟瑟发抖。除此之外，再也没有活口。

　　小泥偶暗淡无光，失去了灵动之色，耷拉着像个布玩偶。

　　红容颜降落到坑洞，四下搜寻，没过一会，从厚厚的灰烬中找到秋水的身体。秋水美艳至极的身躯，此刻变得惨不忍睹，脑袋只剩下左边一半，双臂全都消失不见，右腿也不翼而飞。

　　“好丑……”

　　小泥偶有气无力地哀嚎。

　　中年男子此时忽然四下寻找起来，片刻后，在一堆灰烬中找到一只断掌。手掌上清晰可见天叶部的印记，这是傅思思的手掌。

　　他连忙喊：“大人！”

　　红容颜朝他点点头：“带上吧。”

　　说罢，他弯腰抄起地上的秋水残躯，冷冰冰的脸上罕见露出小心翼翼神情，像是捧着人间至宝一样。


第六百八十八章 杀了我

　　连续逃窜了几天几夜，确定已经安全，赤瞳放下心来。此时他脸上看不到半点之前的意气风发和不可一世。逃窜对他那颗骄傲的心灵无疑是一种折辱，但那又怎样？无论是人是魔是神，趋利避害都是天性。性命攸关之际，虚浮的骄傲实在不值一提。

　　赤瞳心中对牧首会这个神秘的组织充满了警惕和戒备。

　　他有种预感，牧首会很有可能有某种能够克制自己的手段。红容颜口中的合作，赤瞳一点都不相信，他觉得那只不过是诱骗他的说辞。他甚至为这个想法找到许多可能性的佐证，譬如牧首会的这种特定手段，需要接近自己才能施展。

　　倘若他觊觎别人脑子里的东西，他能够想到种种方法，然而每一种都极为残忍和令人绝望，他绝对不想自己体验其中任何一种。

　　反正不管他猜得是否正确，赤瞳都觉得那牧首会透着危险、令人不安的气息，他不想和他们有任何的交集。

　　只是可惜了那个女人。

　　他砸吧着嘴，若是能吞噬她的血肉，一定是难得的享受。转念想到最后关头自己突然的袭击，赤瞳忍不住发出嗬嗬的笑声。

　　确实是难得的享受！

　　想来牧首会那几个家伙一定非常赞同自己的想法。

　　赤瞳放缓飞行速度，紧绷的神经放松下来，他有些疲倦。刚刚完成夺舍时，他觉得接下来会是一趟愉快而美妙的旅行，也许会有旅途的风尘仆仆，但他能始终用好整以暇的从容姿态，完成这趟旅行。

　　现在他感觉截然不同。

　　自己就像一头在草原睥睨纵横的狮子，突然闯进了一片原始茂密而未知的陌生森林。高耸的树木遮蔽了天空和阳光，看上去阴森森的，数不清的藤蔓在大树间交错纵横，上面布满潮湿的苔藓。空气中弥漫着腐朽的气味，厚厚的枯枝败叶踩上去一点都不像草原空旷荒野那么踏实。还要小心枯叶里面埋葬的未知枯骨，它们的形状和草原野兽截然不同。

　　赤瞳讨厌这种感受，他喜欢掌握一切。

　　眼下的处境，他必须谨小慎微，任何一丁点的错误都可能铸成大错。

　　好在他发现了艾辉的弱点，他决定先解决宿主。

　　神像图布和剑胎的组合，让赤瞳深感头痛，但是区区语言的攻击就让艾辉心神如此激荡，让赤瞳立即敏锐意识到机会。

　　赤瞳深谙人心。

　　人心就是如此矛盾，又是如此统一。它是一个世界，一个完整、丰富得超乎人类理解的世界。

　　它可以像太阳般散发着光和热，温暖着周围的灵魂，但在某个不起眼的角落里，堆积比夜还深沉的阴影。

　　它可以坚不可摧，承受世间最残酷的酷刑和最深沉的痛苦。它也会柔软如气泡，松脆的牙签轻轻一触，便支离破碎。

　　高尚和卑鄙可以埋葬在同一个墓穴，勇敢和怯懦两根藤蔓往往相互缠绕在，它们难分彼此，令人捉摸不定。

　　剑胎的变化能说明一切。

　　之前的剑胎，给赤瞳难以言述的坚硬之感，简直让他不知从何下手，如今他却看到一丝裂痕。

　　这是个好兆头。

　　自我怀疑和自我否定最具伤害。

　　前者是看不见的匕首，锋利而捉摸不定，留下的伤痕也细若发丝难觅踪影，然而每一道心灵大地的裂缝峡谷，都是源自于此。

　　后者是抡起的重斧，每一斧下去都入木三分，木屑横飞，若是连续挥动，再粗壮的树干也会轰然倒下。

　　赤瞳阅历丰富，他见识过许多惊才绝艳的天才，迷失在自我心灵中远比丧生在敌人剑下多得多。

　　他舔了舔嘴唇，轻笑一声，猩红的眼睛透着冷酷。

　　大抵是洞察了赤瞳的想法，他的身体剧烈波动，变得模糊不清。那是艾辉在挣扎，在赤瞳眼中，这样的挣扎令他感到难言的快感，有什么比摧毁一个这么坚强的家伙，更让人愉悦呢？

　　“先从谁开刀呢？”

　　赤瞳的声音断断续续，他丝毫不介意，带着微笑。

　　忽然一个声音响起。

　　“从你吧。”

　　赤瞳偏转脑袋，映入他眼帘的是，是一个红衣女人。她一袭红衣，就像一朵怒放的玫瑰，神情冷清地注视着赤瞳，毫不掩饰眼中的杀机。

　　佘妤盯着赤瞳，不知为何，她心中弥漫着对赤瞳无比强烈的杀机。没错，当她发现这一点的时候，大吃一惊。她从来没有如此强烈的冲动想杀死谁，这是第一次。不知为何，她心中萦绕着莫名其妙的不安，好像不杀死赤瞳，自己就会陷入死地。

　　难道是对未来的某种预感？

　　佘妤强迫让自己冷静下来。

　　她并非莽撞之辈，赤瞳面对牧首会的逃窜，让她看到这位刚刚苏醒魔神的外强中干。假如说要干掉赤瞳，现在无疑是最好的机会。像赤瞳这样老奸巨猾的家伙，任何喘息之机，都会让他重新获得力量。

　　她小心地缀在赤瞳的身后，赤瞳仓皇的模样，更是印证了她心中的猜测。

　　尽管自己的决定要冒一定的风险，但她还是决定冒险一次。

　　又是女人！赤瞳心头闪过一丝阴霾，他讨厌女人。这让他想起牧首会那个女人，浑身冷冰冰让他本能的厌恶。

　　他忽然舒展眉头：“哦，小爬虫啊，是你在偷窥吧。我还正想去找你，没想到你送上门来。”

　　佘妤无动于衷，赤瞳可以说是血修始祖，这点小把戏怎么瞒得过他？赤瞳的反应反而更加坚定了她的决心，说明了赤瞳逃窜时并非假象。

　　赤瞳咦了一声，忽然目光暴涨，仰头狂笑：“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！竟然有神血！”

　　从佘妤出现那一刻开始，剑胎中疯狂挣扎的艾辉就安静下来。

　　刚才赤瞳生出的念头，让艾辉感到恐惧。没错，是恐惧，无与伦比的恐惧，他浑身发冷，喘不过气来。赤瞳想要去杀师雪漫，杀楼兰，杀胖子，杀端木黄昏、姜维……

　　那一刻，艾辉已经做好玉石俱焚的准备。他宁愿自己和赤瞳一起死在血剑之下，也绝不愿自己的双手沾染半点大家的鲜血。

　　从来没有什么时候，妖女在艾辉眼中如此顺眼，如此让他心生感激。

　　现在就算自己死在妖女手上，艾辉对她都不会有半点怨恨。他恐惧死亡，但有些结果让死亡如此不值一提，他能够欣然接受。

　　他已经体验过一次。

　　人的命运真是奇怪。

　　在松间城，他穷途末路绝望无助的时候，这个女人在他身上种下【生灭花祭术】，让他有能力完成最后一击。他没能完成救赎，身承其罪，而他心存一丝感激。

　　今天，又在他穷途末路绝望无助的时候，这个女人再次出现。明明是要夺走他的生命，他却依然心存感激。

　　艾辉能清晰感受到佘妤浓郁而凛冽的杀机，毫无遮挡，好像他触手可及。此刻，他心情异常的平静，冥冥中，他仿佛在和她对视。

　　“杀了我。”

　　剑胎呼啸转动，他轻声呢喃。

　　“杀了我。”

　　佘妤仿佛听到有人在说。

　　她心神一跳，忍不住四下瞅了一眼，谁？

　　四周空荡荡，什么人都没有，难道是自己的错觉？

　　赤瞳嘴上说得狂妄嚣张，心中却是没有丝毫大意，反而充满警惕。对方追了他几天几夜，此时敢现身，一定有所倚仗。

　　他讨厌女人。尽管对方身上有他最急需的神血，也不像牧首会的女人那么冷冰冰，但是依然散发着他厌恶的气息。

　　她盯着他的眼神，就像盯着一只猎物，而且还是要杀死的猎物。

　　当赤瞳发现对佘妤突然不知为何有一瞬间的分神，他毫不迟疑地发起攻击。

　　血光如同红色幕布弹射炸开，身下的血剑，如同一条血色巨蟒突然蹿出去，朝半空的佘妤扑去。

　　佘妤当发现自己分神的时候便暗呼不妙，她心中充满懊悔，自己怎么会犯如此低级的错误？和赤瞳这个级别的强者交手，任何一点疏忽，都足以让自己陷入万劫不复的深远。

　　呼啸扑来的血剑洪流来得极为凶猛，威势骇人。

　　它们数量是如此之多，笼罩在耀眼的红光之中，瞬间炸开充斥她整个视野，让她感到窒息。

　　该死！

　　佘妤正欲闪躲，发现她周围不知道何时出现淡淡的红光，她如同身陷泥沼，无法挣脱。

　　她脸色大变！

　　她没想到，自己竟然一个照面就落入如此糟糕的境地。此刻，她已经没有时间去懊恼，自己之前的判断是不是太乐观，自己是不是太轻敌。

　　死亡的直接威胁，让她大脑几乎一片空白，她的身体做出最本能的反应。

　　仿佛浑身的血液，瞬间涌入她的心脏。

　　她脑袋轰地一下，好像有什么东西炸开，又仿佛听到咔咔咔，什么东西在龟裂剥落的声音，时间在这一刻好似停止。

　　她的眼睛睁大，瞳孔失去焦距。

　　她没有看到，眼看就要扎在她身上的血剑巨蟒，忽然拐了个弯，一头扎入地面。

　　轰隆隆！

　　地动山摇，泥土横飞，血剑巨蟒倏地消失不见。

　　突然的变故，让赤瞳脸色一变，他气急败坏地从牙缝中挤出两个字：“艾辉！”

　　然而下一刻，他察觉到什么，猛地抬头朝佘妤看去。


第六百八十九章 跳动的心脏

　　咚，咚，咚。

　　低沉有力而克制的声音，好似一场祭祀刚刚开始。高台上原木架着沉重老旧的皮鼓，时光洗过的灰白和篝火烟熏得发亮的黑色，令它斑驳肃穆。半身赤裸围着兽皮的壮汉，挥动不知名野兽腿骨绑成的鼓槌。每一下披着的长发都会激荡飘扬，就像高台四周陶制火盆里跳动的火舌，狂放妖异，又寂然无声。

　　透明的涟漪以佘妤为中心缓缓泛开，空气似乎变得粘稠，有点让人喘不过气。

　　赤瞳盯着佘妤，就像见鬼一样。

　　哦不，对他而言，鬼魂之类并没有什么值得大惊小怪。

　　他盯着佘妤的胸脯，淡淡的红光从她的胸脯里透出，吹弹可破的肌肤被照得纤毫毕现，带着几分剔透。毫不怀疑，假如没有红光，它一定雪白而诱人。

　　可是红光，没错，赤瞳再熟悉不过的红光，却把这活色生香的一幕赋予了极其危险的气息。

　　赤瞳感受到浓浓的神血气息，没人比他更了解神血。他甚至能判断出，对面这位一袭红衣裳的女人，还没有完全炼化神血。

　　假如到这里的话，是个不折不扣的好消息。神血被他人炼化越彻底，对赤瞳来说就意味着折损越多。

　　可是，那是什么？

　　神血正在被什么吞噬。

　　赤瞳觉得难以置信的，并不是神血被吞噬，而是那个“什么”。他竟然一丁点都不知道，那是什么！这才令他感到恐慌。

　　它仿佛专门为了神血而生。

　　红衣少女身上的神血数量不多，但是细若发丝的一缕神血，都足以撑爆强大的荒兽。可是它却毫无顾忌，不断吮吸着少女体内的神血。

　　龙的心脏？别开玩笑了，龙那种货色能承受自己的神血？

　　就连赤瞳自己，刚刚苏醒也不敢过多吸收神血。

　　那是什么鬼东西？

　　强烈的危险感萦绕赤瞳心头。

　　见识过牧首会有专门针对他的方案，从元力体系，到炼体方式，再到魔念，丝丝入扣。

　　现在他又亲眼目睹，凝聚了一生修炼积累和智慧的结晶，早早成为别人觊觎的猎物。高耸胸脯下那颗跳动的心脏，绝非天生，而是一个精心设置的陷阱，一个专门针对神血的陷阱。

　　赤瞳脑海中浮现这样一幕。

　　遥远的过去，一群人围绕着神血，目光贪婪却又克制。高贵的神血，没有被他们供奉起来。他们野心勃勃，狂妄不自量力，试图驯服无边的汪洋。

　　神血里蕴含的力量，就是浩瀚壮阔的汪洋。

　　赤瞳浑身发冷。

　　疯子！一群疯子！

　　在生前赤瞳推演过许多复活后的版本，人们会对他恐惧、害怕、敬而远之、膜顶崇拜等等，哪怕是敌意，也一定会混杂着恐惧才对，对远古未知的敬畏不应该刻在人类的骨髓之中吗？

　　现实却是如此……残酷。

　　赤瞳强迫自己冷静下来，他还不知道对面女子的身份。

　　红衣女子体内那副心脏，究竟有何独到之处？

　　心脏跳动的节奏变得和之前不一样，它正在发生剧烈变化。如果说，之前它是一个通往深远的无边黑洞，吞噬一切。现在它就像一座蠢蠢欲动的火山，随时会喷薄而出。

　　它是独一无二的，还是被广泛配备？

　　前者他还有苟延残喘的机会，后者就只有绝望，最深沉无助的绝望。

　　能不能夺过来？

　　赤瞳忍住转身就逃的冲动，所有的答案都需要他自己去验证。费了这么大的力气，终于夺舍复活，不尝试一下怎么甘心？

　　深吸一口气，他扬起手掌，红光漫天。

　　珍珠防线前方，三大神部的大营偃旗息鼓。

　　最近发生了太多的事情，再冷静的人，都免不了有目不暇接之感。几位部首聚在一起讨论了好几次，大家忽然发现，似乎每一件事都影响深远，甚至会左右当今时局。

　　与之相比，发生在这条防线的战争，似乎变得微不足道。他们相信，无论是他们还是对面，都无力抵抗一位宗师。

　　战争的本质并没有发生变化，发生变化的是宗师的数量。

　　突然横空出世的宗师，让时局骤然出现许多变数，变得诡异难测。

　　身为部首，对这样的变化可谓深恶痛绝，就好像一夜之间，他们付出的心血、流淌过的汗水、生死搏杀都变得不值一提。

　　世事如棋局众生如棋子没错，但凡是有些雄心之辈，还是希望自己是一枚更重要的棋子，对棋局能发会哪怕微弱的作用。

　　可是，棋局说变就变，没道理可讲。

　　能让他们聊以自我安慰的，大概就是对面的境况更惨。艾辉突然出走，让对面陷入群龙无首的境地。雷霆之剑也忙着搜寻艾辉的下落，倒是让他们少了被骚扰之苦。

　　佘妤殿下还没有到，他们不敢擅自决定，一时反而清闲下来。

　　鉴于双方都无心战事，战火纷飞的珍珠风桥，难得的安静下来。

　　有些人就像被遗忘一般。

　　在神部大营地下十多里，阳光已经无法抵挡这里，好在地火的存在让这里并不是太寒冷。这是一处地底洞穴，到处是嶙峋怪状的黑色火山岩石。由于地底暗河的不断侵蚀，圆润坚硬的火山岩石露出锋利的棱角。而在洞穴的另一端，岩石又重新被倒灌的金风打磨光滑浑圆。

　　那个方向有一条裂缝通往珍珠风桥大峡谷，谷底的金风呼啸而上，从裂缝倒灌而入，撞在形状不规则的岩石或者裂缝，发出鬼哭狼嚎的怪声。

　　在这个弥漫着水汽、地火不时喷涌、金风呼啸不绝于耳的恶劣之地。

　　一群人正在安静席地而坐，为首者赫然是师北海。

　　地面上贺南山他们经常讨论北海残部究竟藏身何方，可谓绞尽脑汁。叶帅干系重大，营救叶帅是他们首要的任务，他们不敢有丝毫怠慢。

　　他们却怎么也想不到，他们苦苦搜寻的目标，就在他们脚下，距离他们不过十里之遥。

　　水元力、火元力和金元力三者掺杂在一起，让洞穴的环境极为恶劣，但也是绝佳的天然隔绝层。

　　哪怕如此糟糕的处境，师北海依然保持正襟端坐，闭目养神。在他脚边，叶白衣横躺在地，昏迷不醒。他浑身纤尘不染，白衣胜雪。

　　师北海的从容镇定，给北海队员们注入强大的信心。

　　躲到敌人大营下方，可谓绝妙，俗称灯下黑。需要的不仅仅是灵机一动，还需要足够的勇气和运气。

　　部首大人的勇气他们从来不怀疑，不过运气也不错，就让大家喜笑颜开，更增了一分信心。出于安全的考虑，他们说话都会压低声音，但是语气非常轻松。

　　“哎，一想到咱们就坐在他们屁股下面，就好想捅怎么办？”

　　“关键是用什么捅？怎么捅？”

　　“你们这两个北海毒瘤！喂，二蛋，你那是什么眼神，我们北海的风气不是你想的那样……”

　　“不用解释，北海真是深不可测。”

　　……

　　陆续几名队员返回，大家不自主停止聊天，目光望过去。

　　师北海睁开眼睛，朝他们点点头：“辛苦了，怎么样？”

　　队员们陆续汇报自己探索的收获。

　　地下暗河水系复杂，支流众多，他们如今几乎所有的装备都丧失殆尽，只能依靠单纯的人力去探索。待在此地，短时间内不用担心安全问题，但不是长久之计。随着敌人不断收缩搜寻范围，他们的处境会越来越危险。

　　师北海希望找到一条贯穿峡谷底部的暗河，这样他们就可以轻松回到己方阵营。

　　但是希望很渺茫，师北海看过存放的档案。长老会在很久之前，就曾组织过人手，勘探过珍珠风桥地下情况，没有发现有这样的暗河存在。

　　他的部下疲惫不堪、伤痕累累、经历了一场几乎覆灭的惨败，任何一丁点的希望都弥足珍贵，哪怕这点希望是虚假的。

　　他也需要知道，这些暗河的支流通往何方，这意味着遇到危险他们能够从哪些方向突围。

　　厚厚的地面和混乱复杂的元力层隔绝了敌人，也隔绝了他们对外界的感知。他们不知道外界发生了天翻地覆的变化，也不知道贺南山他们已经无心去搜寻他们。

　　藏身黑暗之中的他们，保持高度的戒备。

　　忽然，叶白衣动了一下。

　　洞穴内所有人的声音骤然消失，他们的目光充满警惕，刷地转过来，齐齐看向地上的叶白衣。

　　这么多天，叶白衣纹丝不动，连头发都没有飘动过。

　　如果不是隐约能够听到他的心跳声，大家都以为他是个死人。

　　突如其来的动弹，把所有人都吓一跳。不用招呼，所有人哗啦散开，把叶白衣围在中间。他们神情戒备，只要叶白衣稍微表现出一点异动，他们就会毫不迟疑发起攻击。

　　包括师北海亦是如此，他顾念旧情，不希望叶白衣死在自己手上。可比起纵虎归山，他不会有半分心慈手软。

　　叶白衣嘴里发出无意识的呢喃，他依然紧闭双目，可是眉头蹙城一团，神情看似十分痛楚。

　　“小心，他的心脏！”

　　黑暗中，淡淡的红光从叶白衣的胸膛透射而出，忽明忽暗。


第六百九十章 红帅

　　翡翠森和神国的边界，戒备森严。

　　吕思燕和往常一样，巡视营地。她长得不算好看，面宽浓眉，颇有英气，除了笑起来的时候，眼角弯起才能看到一丝女孩子气。在大伙眼里她是个奇怪的女人，别的女孩在炼体的时候，第一件事就是让自己的容貌更加美丽，她却从来没当回事。

　　平日里行事也和男人无异，从来不叫苦叫累，大大咧咧，没什么心眼。可若是你以为她是个好欺负的人，那就等着尝尝她沙钵般的拳头吧。

　　红帅挑了这么一个奇怪的人做副手，大伙都觉得不解得很。红帅深爱魔鬼宫里的小公主是路人皆知的事情，可也犯不着找个男人婆来做副手啊。

　　这天天见面，长得漂亮点，岂不是看得也顺眼点？

　　抛开男人婆这点，吕副倒是没什么值得挑剔的地方。战力强悍勇猛，做事又认真，只要红帅吩咐下去的事情，从来不打折扣。

　　譬如巡视。

　　现在能有什么情况，宗师之战刚刚结束，现在的翡翠森应该是乱成一团粥，哪还有心情来挑衅？吕副岂会不知道，但依然按时按点来查岗，大伙都不敢有丝毫懈怠。

　　有人免不了用语言挤兑吕副几句，说反正也没事还不如让大伙休息休息。吕副挑了挑眉反驳，怎么没威胁，乐不冷来了怎么办？

　　大伙哑口无言。

　　这位新晋宗师的脾气，传闻素来一向糟糕，喜怒无常。倘若一个不高兴，跑来找他们的营地一阵折腾，那谁也吃不消。而且，新晋宗师从来没有掩饰过，他对血修的厌恶和憎恨。

　　可是老天，谁能又拿一位宗师怎么样呢？

　　看吕副脸色不好，随时可能动手，大伙识趣把嘴巴闭上。可私底下还是免不了嘀咕，乐宗要来的话，他们戒不戒备又有什么分别？

　　好在过了几天提心吊胆的日子，大伙最担心的事情没有发生，渐渐放心下来。

　　况且还有红帅在，大家觉得红帅纵然比不上宗师，也不会没有还手之力。当初红帅初统神龙、神巫两神部的时候，方法简单粗暴得很。几乎但凡是两部有头有脸的高手，都被红帅收拾得灰头土脸。

　　从那之后，两大神部在红帅面前服服帖帖，不敢有丝毫违抗。

　　吕思燕巡视完大营之后，才放心地返回。

　　另一边的消息传了过来，据说出了大事，损失惨重，连叶帅都下落不明。

　　之前的时候，吕思燕对于不能到前线捞得战功还颇有微词，如今却庆幸不已。

　　叶帅和红帅，也被大伙戏称为白红二帅，白帅就是叶白衣，红帅则是红魔鬼。白帅的地位高于红帅，从统领神部的数量就能看出来。

　　论起水平，大家都觉得红帅比白帅要差一筹。

　　白帅一手组建了六神部，声望无双，神国无人不服。

　　红帅强在个人勇武，几乎这是所有人的印象，红帅收服两神部更加深了大家的这个印象。

　　吕思燕一开始也是这样觉得，但是跟着红帅身边时间渐长，她对自己主帅的佩服日益剧增。有的时候她也觉得疑惑，认真一想，红帅也没做什么了不起的事情啊，可是怎么自己会觉得佩服呢？

　　巡视完，她会准时向红帅汇报。

　　走进守卫森严的帅帐，帅帐内只有红帅一人。

　　营帐非常简单，红帅对于享受没什么讲究，部属也没人敢有奢靡之风。

　　无论什么时候，红帅从来不会摘下脸上那张冰冷的面具。黑红相间的面具和微蓝如海的眸子，呈现出特殊的美感，像是黑夜、火焰和海洋，环绕着令人捉摸不定的神秘。

　　吕思燕照常汇报，但不知为何，她觉得今天的红帅有些神思不属，心不在焉。她心中有些疑惑，难道有什么突发情况？她性情耿直，心中有疑惑藏不住，直接问：“大人，可是有什么不周到的地方？”

　　红魔鬼如梦初醒，摇头：“没事。”

　　吕思燕闻言，也不多问，便行礼道：“那属下告退。”

　　红魔鬼忽然喊住她：“等一下。”

　　吕思燕停下脚步，心中更加疑惑，她从来没有见过大人这副模样。

　　红魔鬼沉吟道：“吩咐下去，提高戒备。”

　　口直心快的吕燕下意识道：“莫非乐宗要来？”

　　红魔鬼苦笑：“乐不冷不会来，但陛下已入翡翠森。”

　　吕思燕表情呆滞，下一刻脸色大变，甚至忘了行礼，跌跌撞撞便往外冲。

　　她的脑袋嗡嗡作响，难道宗师之战又要开启？

　　凛冽的狂风在云海上穿行，不知疲倦。河流终将归于大海，而风同样奔腾不息，却不知归于何处。

　　白色的云海一眼看不到尽头，大片大片的云朵，好似洁白的浪花，滚滚而动。有的随风湮灭，有的氤氲而生，此生彼灭，变幻无常。

　　而在风声中，两个身影在对峙。

　　帝圣的身材高大，他的背挺得很直，给人山岳巍峨之感。他的目光永远充满审视和居高临下，带着强烈的压迫感，好似要把人碾碎。

　　乐不冷则要逊色得多，他佝偻瘦小，衣衫褴褛，就像田间随处可见的老农。明明烈日高悬，阳光刺眼，可是他周身却笼罩着一片黑暗虚无，阳光像是被什么吞噬。

　　帝圣感慨道：“没想到你竟然能打败岱纲。”

　　他声如金石，威严霸气。

　　乐不冷摇头：“他败给他自己。”

　　“败给自己？”帝圣若有所思，旋即目光清明：“恭喜乐兄得偿所愿，人生快哉。”

　　乐不冷似笑非笑，带着嘲讽：“能被堂堂帝圣喊一句乐兄，真是受宠若惊。”

　　帝圣也不生气：“乐兄已登堂入殿，可与朕等并肩，当得起兄之称。”

　　乐不冷有些不耐烦：“你来这里，想来不是为了和老夫称兄道弟。来吧，痛痛快快打一场！”

　　帝圣微笑：“乐兄何必装腔作势？若朕没看错的话，乐兄受伤不轻，寿元难久。”

　　乐不冷哈哈一笑：“就知道逃不过你的眼睛。不过咱俩彼此彼此，安木达最后那一下子，滋味不好受吧。”

　　帝圣悠然道：“当今宗师者寥寥，冷清得紧，何不把酒言欢？朕和乐兄，可从无恩怨。”

　　乐不冷不耐烦道：“少扯些废话，看着道貌岸然，心思龌蹉得很，想来捡便宜？”

　　“看来岱纲没死。”帝圣轻笑一声，接着道：“朕不太明白，乐兄和岱纲一生之敌，何以还维护与他？”

　　乐不冷认真道：“老夫挑战他，只是想打败他，不是憎恨他。老夫还没有打败他，怎么可以让他死在你手上？”

　　“原来他真是败给了自己……”

　　帝圣皱着眉头，有些疑惑，又有些释然。

　　乐不冷陡然变得有些暴躁不耐烦道：“老夫不想把力气浪费在你身上。不过如果你再不走，老夫一时手痒忍不住，那也就忍不住了。”

　　帝圣得到自己想要的答案，朗声长笑一声：“乐兄心性高洁，佩服！就此别过，山高水长，后会无期！”

　　说罢头也不回离去。

　　乐不冷看着帝圣离去的背影，目光复杂。

　　他回头看了一眼翡翠森，不知在想什么。

　　风车剑上众人都疲惫不堪，每个人脸上都能看到焦虑之色，气氛异常压抑。

　　他们出来搜寻几天，没有发现任何艾辉的蛛丝马迹。

　　艾辉一定是出了什么事！

　　大家对艾辉都非常了解，如果不是出了什么事，艾辉绝对不会离开大家。那天的漫天血光，也让大伙生出不好的联想。

　　万一艾辉真的成了血修……

　　这个可怕的想法没人敢说出来，但是却免不了在他们心头萦绕，这也让他们对艾辉更加担心。他们担心的不是艾辉变成血修可能带来的后果，而是担心命运对艾辉的不公。

　　松间城之战艾辉承受的是什么样的痛苦和不幸，松间派骨干没有人不清楚。倘若万一真的变成血修，那艾辉该怎么办？

　　假如这就是命运，那它残酷得让他们不寒而栗。

　　楼兰耷拉着脑袋，他心中充满了懊悔和内疚。用剑阵吸收血兽血肉的主意，是他出的主意。他意识到，那些吸收的血兽血肉，很有可能引发了不好的后果。

　　“那边有情况！”

　　忽然有人高喊，风车剑上所有人刷地抬起头。

　　石志光手掌中的剑舵轻柔转动，风车剑划出一道优美的弧线，朝西北方向飞去。不用提醒，他已经锁定目的地，它实在太醒目了。

　　一个巨大焦黑的深坑，坐落在群山之间。

　　可以想象，当时这里爆发了多么惨烈的战斗！

　　楼兰忽然睁大眼睛：“这里有艾辉的气味！”

　　所有人精神一振，没等风车剑停稳，大家就纷纷跳下风车剑。

　　“好奇怪的元力波动！”

　　“像是五行元力，好像是天叶部。”

　　“还有另外一种五行元力，艾辉说过，牧首会的混沌元力？”

　　“好浓的血腥味……”

　　这句说一说出来，所有人不吭声了，说出这句话的队员满脸懊悔，恨不得给自己两耳光。

　　楼兰双目红光闪烁，他能看到更多的内容。

　　沙核【子夜】全速运转，分析这些信息。

　　忽然，远处传来一阵奇特的波动。

　　沙核【子夜】咔地停止。

　　怎么回事？楼兰第一次遇到这样的情况。

　　还没等他反应过来，【子夜】又动了，它不受控制，以前所未有的速度疯狂运转。


第六百九十一章 奇特的力量

　　咚咚咚。

　　心跳的每一次跳动，佘妤周身空气都会泛起一层透明的涟漪。一朵梅花从她眉心出悄然浮现，它的颜色是如此纯正鲜艳，娇艳欲滴，宛如活物，总是让人生出花瓣在颤动的错觉。

　　淡淡的黑烟，萦绕在她身旁。

　　长长的眼睫毛颤动一下，她缓缓睁开眼睛，淡金色眼瞳在阳光下，异常醒目冰冷。

　　周身涟漪无声抚平，无处不在的心跳声淡隐而去，静止的风开始流动。天空漂浮的少女，一袭红衣在风中猎猎作响，氤氲散开的淡淡黑雾好似刚刚踏夜归来，捎来几许夜色。

　　一切看上去都是如此祥和宁静，赤瞳却感受到危险。

　　他没有慌乱。

　　身为魔神，看人类犹如人类看蝼蚁。他惊讶暗中有人长期在研究他，恍然明白前途荆棘密布险恶万分，但他是魔神。

　　一个诞生在蛮荒偏僻山谷之的小魔神。

　　可就在那个小小的山丘，他曾见过大海席卷入天，见过剑光绞碎天空，见过绚烂修真时代落下的余晖。漫长的岁月里，他没有养尊处优，而是处心积虑壮大自己。

　　他有足够的底牌。

　　赤瞳的神情愈发恬静，无悲无喜，深红如血的眼眸此刻异常清澈剔透。

　　头顶漫天的红光，正在渐渐变淡。

　　佘妤有些恍惚。

　　奇特的感受如同潮水从身体每一个角落里涌来，紧紧包裹着她。这是自己的身体吗？她简直不敢置信。勃勃生机充斥每一寸血肉，它蕴含无穷无尽的力量，娇小的躯体里隐藏着一座浩瀚汪洋，她甚至觉得自己能够折断一座山峰。

　　不仅如此。

　　风拂过地面草丛的簌簌声，虫蚁爬过草茎，无数细微纷繁的声音，从远而今在她的脑海中铺展开来。丝丝缕缕的水元力升腾而上，随风而动，无数小水滴悄然孕育汇集，化成白云。

　　呈现在佘妤面前的，是一副全新的画卷。

　　她像是走入一个新的世界。

　　无数惊叹和难言震撼纷至沓来，她低头看了一眼自己的胸膛。她的皮肤变得更加雪白细腻，闪动着奇异的诱人光泽，连佘妤的目光都一时之间难以挪开。

　　手掌按在雪白高耸的胸脯上。

　　心脏强有力的跳动隔着肌肤传达到她手掌，她心中疑惑不解。

　　佘妤在修炼上的天赋一向少有人及。她修炼的【星神惑】被称为神殿最深奥最晦涩的法诀，她是仅有的两位修炼成功者之一，而另一位是帝圣。【生灭花祭术】更是剑走偏锋，大违常理，她却敢大胆尝试，也能看得出来她在修炼上的野心。

　　她从来不是什么都不懂的小白兔。

　　自己的心脏不同寻常。

　　她第一个想到的是北先生和她谈及的【天神心】。

　　不可能。

　　自己体内怎么会有天神心？兽蛊宫只有一颗天神心。这颗天神心在叶帅身体里。如果是天神心的话，它从哪来？

　　应该不是天神心，那是什么？她脑子里找不到任何类似记载。

　　还是自己的血脉天赋？

　　无数念头和疑惑在她脑海中掠过，她定了定心神，目光凝视对面的赤瞳。

　　现在不是想这些的时候，先把赤瞳解决了再说。

　　此时漫天的红光消失得无影无踪，天空没有一丝痕迹。

　　阳光明媚，清风徐来。

　　艾辉就像一个局外人，默默注视着正在发生的一幕。

　　他冷静下来。

　　佘妤心脏跳动产生的波动强横而凶悍，隔着剑胎他都能清晰感受到。但是不知为何，他会有种莫名的似曾相识之感，好像在哪见过。

　　在哪见过？

　　艾辉忽然想起来似曾相识之感从何而来，似乎……似乎有点像楼兰的沙核……

　　他摇摇头，觉得自己的这种感觉实在没道理得紧。楼兰的【子夜】是邵师的杰作，称得上精巧无双，但是绝对没有这股子凶悍味道。

　　楼兰那么可爱。

　　想起来楼兰，艾辉的嘴角不自主勾起一抹笑容。大家这个时候一定很担心自己吧……

　　艾辉知道现在不是感慨伤怀的时候，他的注意力落在自己身上，确切地说是赤瞳身上。

　　上古魔神果然非同凡响！

　　赤瞳看似狂妄肆意，实则狡诈冷静，各种杀招层出不穷，诡异难测。艾辉失去对肉体的控制，从某种程度来说，也丢掉了桎梏枷锁。只能通过剑胎去感知外面的世界，反而让他的感知变得空前敏锐。

　　许多以前无法捕捉到的细节，此刻纤毫毕现地呈现在他面前。

　　周围的元力，看上去和平时没什么区别，但是此刻的艾辉发现它们似乎有一点不一样。他能捕捉到这一丝极细微的差异，却很难描述它。

　　这令艾辉感觉非常别扭和不舒服，同样，他也很难描述自己哪里觉得别扭和不舒服。

　　但是他知道，这一丝极其细微的变化，非常危险。

　　佘妤没有废话，她不觉得有什么话语，能够动摇一位魔神的意志和心神。

　　她的身体轻轻一晃，轻巧无比滴挣脱了元力的束缚，真是从未有过的舒畅自如。

　　每一寸空间都有元力的存在，它们有可能很稀薄，也有可能很浓郁，有可能是金元力或者水元力等等。

　　它们无处不在，如同汪洋。

　　元力如海，人如海中鱼，元力既是力量来源，也是无处不在的束缚。

　　佘妤此刻轻松就挣脱了元力的束缚，她的身形凭空消失。

　　赤瞳忽然侧身，手腕轻抖，如同毒蛇吐信般一掌朝身后拍去。他的动作迅捷无比，又轻柔如烟。

　　噗，一声轻响。

　　赤瞳眼眸闪过异色，充沛莫御的力量就像一座汪洋排山倒海碾压而来，他来不及做出任何反应，身体就如同离弦之箭坠向地面。

　　如流星般坠向地面的赤瞳，身侧忽然出现一道红色身影。

　　一缕黑雾荡漾开来，雪白细腻的手掌插入他的身体，红衣在半空中飘扬舒展如鲜花怒放。

　　嗯？

　　佘妤眼角一跳，手掌传来的感觉不对，她连忙抽出手掌。

　　眼前的赤瞳身体陡然变得透明，五颜六色，宛如琉璃般晶莹剔透。

　　佘妤猛地想起山谷那些天叶部队员自爆前的景象，脸色微微一变。情急之下，刚刚抽出的手掌倏地张开，朝下虚空按下，恐怖的气息在她身上陡然爆发，肉眼可见的透明涟漪再次出现。

　　轰！

　　琉璃般的身躯炸开，耀眼的光团宛如太阳，它急剧膨胀。

　　膨胀的光团眼看就要触及到那只雪白的手掌，忽然顿住，如同撞到一堵无形的墙。

　　光团炽白的边界距离佘妤手掌不到半尺，然而那狂暴的力量无法寸进分毫，它只能向另一方像宣泄自己的怒火。光团向下膨胀，从浑圆变成椭圆如木瓜，再从对底端喷涌而出。

　　如同夜幕下点亮的烟火，铁树银花倾泄而下，煞是好看。

　　佘妤狂跳的心脏终于平息下来，手腕震得发麻，她喘着粗气。但是下一刻她就露出警惕之色。

　　赤瞳就这样完了？不可能！

　　地面坑坑洼洼，布满大大小小的坑洞，这是刚才爆炸余波造成。最大的坑洞超过二十丈，小的坑洞也有三四丈宽，它们焦黑一片，散发着袅袅余烟。

　　地面没有赤瞳的身影。

　　佘妤心中惊疑不定，刚才的自爆，明明是天叶部队员同归于尽的杀招，赤瞳怎么会？难道他看一遍，就能学会？

　　啪啪啪。

　　鼓掌声在佘妤身后响起。

　　佘妤身形一晃，陡然从原地消失。几乎同时，在百丈之外凭空出现，调整方向面对赤瞳。

　　“真是好东西！”赤瞳舔了舔嘴唇，目光炽热，看着佘妤就像看着什么绝世奇珍，喃喃自语：“强大的生命力，这是为神血准备的啊。可惜，你们没办法发挥它真正的力量，还是交给我吧。只有我，才配得上拥有这么强大的心！”

　　佘妤身形轻轻一晃，宛如一缕轻烟散开，身形消失不见。

　　一只手掌从赤瞳的胸膛透体而出，鲜血飞溅。

　　赤瞳没有半点痛楚的神情，反而露出笑容：“呵呵，没用的。”

　　鲜血蜿蜒而下，湿透衣襟，他脸上的笑容看上去异常的诡异。

　　佘妤视野中，赤瞳的身体正在迅速变得透明斑斓。

　　不好！还是假的！

　　佘妤正欲抽身而退，忽然她面前的赤瞳双手双脚好似没有骨头一般，违背常理向后扭转，一把抱住佘妤。

　　咔，赤瞳的脑袋扭到背后，正对着佘妤咧嘴怪笑，说不出的诡异。

　　赤瞳的手脚就像绳索般牢牢缠着佘妤，他的身体急剧变得透明。

　　强烈的危险感笼罩佘妤，她的心脏遽然收紧，仿佛有一头不知名的凶兽察觉到危险而身体猛地绷紧。

　　下一刻，收紧的心脏骤然舒展开。

　　嗡，一股气息直冲脑门，佘妤身体一颤，目光瞬间失去焦距。

　　缠绕在她身上眼看就要爆炸的赤瞳，忽然开始龟裂，触目惊心的裂痕出现在他咧嘴大笑的脸上，出现在透明斑斓的身体上。

　　丝丝缕缕的黑雾，从赤瞳张开的嘴巴里冒出来，从龟裂处冒出来。

　　赤瞳的身体就像植物失水，迅速枯萎。

　　涌出的黑雾凝而不散，它们越来越浓，在空中翻腾氤氲。但是很快，黑雾团迅速缩小，黑雾在渗入佘妤的身体。

　　当最后一缕黑雾渗入佘妤的身体，佘妤的眼睛恢复焦距。

　　她转过脸，看向不远处，安然无恙的赤瞳。


第六百九十二章 星神惑

　　好强……

　　艾辉惊疑不定。

　　他拥有最独特的视角，看到的内容远比其他人要多。他既是旁观者，也是亲历者。在剑胎的保护下，他旁观者的身份，能够从更高的角度来审视双方的较量。而赤瞳占据他的身体，战斗时身体的细微变化同样逃脱不了艾辉的法眼，这也使得他能够更深刻地感受到赤瞳招式的微妙。

　　双方两回合的较量只不过眨眼间，但是体现出的战斗力让艾辉感到惊叹。

　　眼前的佘妤，强大得让艾辉感到陌生。看似弱不禁风的娇躯里，却蕴含着比荒兽还狂暴的力量。举手投足间，破坏力惊人，纯粹的力量就破解了赤瞳的两次杀招。还有她周身笼罩的黑雾，艾辉能够感受到极度的危险，但不知为何，他又嗅到一丝熟悉的味道。

　　这让他有些疑惑。

　　倘若说佘妤的狂暴力量让艾辉感到惊叹，那赤瞳带给艾辉的震惊无疑更加强烈。

　　赤瞳在控制元力。

　　没错，听上去这并没有什么值得大惊小怪的地方，任何一位元修从修炼开始学习的就是如何控制元力。可是，赤瞳控制元力的方法和艾辉已知的任何一种方式都截然不同。

　　无迹可寻。

　　赤瞳心念一动，控制区域内的元力，滋生湮灭、崩塌组合在瞬间完成。金木水火土五种截然不同的元力，在他眼中似乎没有任何区别，没有任何界限。在艾辉意识中根深蒂固的相生相克，在赤瞳面前却仿佛不存在一般。

　　刚才两具诱饵，完全由元力组成，是天叶部自爆的杀招。赤瞳只不过见过一次，就能够毫不费力地施展出来。

　　真是……神乎其技！

　　艾辉的认知，在今天被彻底颠覆。震撼惊叹之余，他大为振奋。能够亲眼目睹并且感受来自远古魔神的手段，何等幸运！

　　强烈的好奇心，大大冲淡了他的危险感。

　　黑雾吞噬了诱饵，赤瞳不仅没有半点气馁，反而神情透着兴奋。他目光炽热，直勾勾盯着佘妤的胸脯，好似要把她的心脏挖出了。

　　“好东西！好东西！哪个天才的杰作？连神血的死种魔念都能吞噬化为己用！可惜，在你们手上，太糟蹋这颗心了。”

　　听到赤瞳的自言自语，艾辉才恍然大悟。难怪他觉得佘妤的黑雾有一丝熟悉之感，原来是死种魔念。

　　佘妤微微一愣，若有所思喃喃：“死种魔念……”

　　赤瞳摇头晃脑：“炼制出这颗心脏的天才，不，是一代宗师。若是能与之结交，把酒言欢，该是人生何等幸事！”

　　当佘妤看到赤瞳脸上丝毫不掩饰的敬佩和向往，在心里也不得不承认，一代魔神有的时候也不是想象中的那么邪恶。

　　但是下一刻，她就不这么想了。

　　赤瞳满脸讥讽和嘲笑：“可惜你太弱小，连这件神器威力的百分之一都发挥不出来。”

　　话音未落，方圆百里内的元力突然变得异常活跃，就像煮开的沸水。它们开始凝结，如同水汽凝结成云，云朵凝结成雨滴。转眼间，佘妤周围漂浮着数不清的元力球。元力球西瓜大小，晶莹剔透，宛如琉璃。

　　它们滴溜溜地转动，越来越亮，带起一道道绚烂的光晕。

　　赤瞳的狂笑声缥缈不定，轰然回响。

　　“拿来吧，神器，是神用的！”

　　元力球如同暴雨般，从四面八方朝佘妤激射而去。它们的数量是如此之多，带起的光痕如同一根根斑斓绚烂的光箭，密集如雨，充斥视野。

　　佘妤根本没有任何闪躲的空间。

　　艾辉此时对赤瞳这位魔神真是佩服得很。他看得出来，赤瞳对元力丝毫不熟悉，仅有的攻击手段也是借鉴天叶部自爆的杀招。但就这么一招，在赤瞳手上，变得更加危险可怕。

　　赤瞳没有玩什么花样，相反，他更加简单粗暴。

　　只不过强大的实力，让这种简单粗暴变得异常恐怖。他能调动范围惊人的元力，他能在一瞬间让元力随他心意完成极其复杂精细的重组。

　　艾辉对死种魔念的了解极为肤浅，但是他知道，刚刚苏醒的赤瞳还很孱弱。他无法想象赤瞳全盛之时，是何等可怕的存在。

　　不过……

　　佘妤瞬间汗毛根根直竖，她第一次感受到死亡离她是如此之近。死神就好像贴着她的面颊，带着死亡和腐朽的鼻息喷在她的脸上。

　　困兽犹斗，她又怎么会举手投降？

　　她身形一晃，方圆五丈之内，倏地出现她九个身影。

　　她利用惊人的速度，在狭小的空间内，闪电般完成九次变向。她试图用这样的方法，诱骗呼啸而来的元力球，从而争得生机。

　　她失算了。

　　赤瞳根本没有锁定她，他用了最简单的办法。元力球的数量足够多，多到足以把佘妤方圆百丈炸得粉碎。

　　第一颗元力球此时已经亮得有些刺眼，它倏地炸开。

　　炽白的光芒绽放。

　　紧接着，一团团炽白光芒连绵不绝绽开。

　　轰，第一颗元力爆炸的冲击波还没有来得及扩散，第二颗元力球爆裂，紧接着第三颗、第四颗……

　　在距离爆炸十多里外，忽然一道身影闪现，赫然是赤瞳。他神情苍白，刚才这记杀招并不轻松。他没有任何保留，用尽全力。在自己虚弱的时候，还优柔寡断，那和找死没什么区别。一旦陷入添油战术的僵局之中，输的一定是他。

　　不断亮起的白光，把他苍白的脸庞照得更加雪亮，一抹冷峻的笑容浮现在嘴角，他喃喃自语：“真是壮观啊！”

　　他知道自己施展的杀招威力是多么巨大，在他还没有完全恢复全盛还精疲力竭之时，绝对无法承受如此强烈的冲击。

　　发动的瞬间，他就抽身远退。

　　炽白的光芒不断膨胀，它们还没来得及变暗，就被新绽放的炽白光芒冲击得七零八落。

　　爆炸之间的间隔如此之近，炽白的光芒没有丝毫变暗，持续了足足十息。耀眼刺目的白光，照亮大地，就仿佛是太阳从苍穹坠落人间。

　　当最后一颗元力球爆炸，光芒暗淡下来。

　　轰隆隆！

　　爆炸产生的元力波动，如同飓风横扫大地，声势惊人。

　　赤瞳身形笔直，纹丝不动，恐怖的波动呼啸而至，吹得他衣服猎猎作响，头发也被吹得向后扬起，好似水草飘动。赤瞳眯着眼睛，一脸享受，他不相信谁能在如此密集的爆炸中活下来。就连他自己，在没有完全恢复之前，也不敢尝试。

　　他现在唯一担心的是那颗心脏。

　　希望那颗心脏，不要被炸得稀巴烂。

　　当最后一缕波动从他身边掠过，刚才佘妤所在之处，什么都没有。爆炸的地点距离地面超过数里，但是依然对地表造成巨大的破坏。

　　如过从高空俯瞰，便能清晰地发现，方圆百里的地表光秃秃什么都没有，而且异常整齐光滑，看不到半点突起，就像被擀面杖擀了一遍。

　　它们整体下沉了五六丈。

　　而最靠近爆炸中心的地面，焦黑一片，堆积着厚厚的灰烬。

　　赤瞳心情愉悦地返回刚才佘妤所在的位置，此时的他连用魔念扫描佘妤尸体位置都做不到，只能降落地面，逐一寻找。

　　他运气不错，很快在灰烬中发现佘妤的尸体。

　　佘妤的身体大半都被灰烬掩埋，只露出小半截。

　　赤瞳走过去，扫开灰烬，不由啧啧两声。

　　佘妤死状极惨，右臂连肩膀不翼而飞，上半身只剩下一半，撕裂状的伤口甚至能看到体内的脏器。双腿不正常的弯曲，看上去极为恐怖。

　　她睁大眼睛，死不瞑目，气息全无，生机断绝。

　　赤瞳眼前一亮，心头的大石头落地，还好被破坏受损的是右边身子。

　　他最担心对方被炸成一团烂泥。

　　赤瞳舔了舔嘴唇，伸出手指，在佘妤左边胸脯上轻轻一划。

　　嗤，犹如利刃划过，佘妤右胸被切开，没有多少血水迸溅，露出里面的心脏。

　　赤瞳脸上露出狂喜，这颗心脏如今属于他了！

　　只要把这颗心脏植入体内，他的实力会瞬间提升好几个层次。假以时日，他会变得比复活前更加强大，这颗心脏是无与伦比的杰作，就好似为他量身打造！

　　这是神心，真正的神心。

　　他伸出五指，朝佘妤胸膛内的心脏抓去。

　　指尖触及到心脏，他眼角余光忽然瞥见佘妤身体旁边好像散落了什么东西。他不由看去，东西距离佘妤不过两三尺远，他刚才注意力全在神心上，才没有发现。

　　那是……剑柄！

　　赤瞳一个激灵，艾辉！

　　他很快发现好几把散落在周围的血剑，这些血剑光芒暗淡。

　　他猛地反应过来，佘妤的尸体受损程度远远低于他的预料，是艾辉用血剑在保护她！

　　不好，那这个女人……

　　就在此时，死不瞑目的佘妤眼睛忽然涌出黑雾，变得漆黑如墨。她眉间的血色梅花中央，针尖大小的光芒绽放，一道星辉般的光束投射在赤瞳的眉心。

　　【星神惑】！

　　赤瞳神情恍惚。

　　在他的指尖，佘妤胸膛刚才还寂然不动的心脏突然咚咚跳动。


第六百九十三章 崩溃

　　地面厚厚的灰烬带着余温，一缕缕黑烟袅袅升腾，入目所及，看不到一棵植物。

　　风吹过，拂开青烟。

　　一名男子弯着腰像是在抚摸脚下的女人，他的身形纹丝不动，脸上的表情凝固。在他脚下的女人容貌绝美，身体残破不堪，就像被撕碎的布偶娃娃。呈现诡异角度被扭曲的关节，好似铁丝拧成的麻花。被剖开的胸膛伤口整齐利落，可见切割者技艺的娴熟，干干净净没有到处横流的鲜血，不由令人想到市场上被宰杀摆上货架的活禽。

　　胸膛内心脏在噗噗跳动，鲜活有力。

　　它是如此有力，漫天呼啸的风声都无法掩盖。

　　中了星神惑的赤瞳，便是被心脏跳动的声音惊醒。

　　心脏每一次跳动，赤瞳都一阵心悸，他本能地感受到危险。涣散的瞳孔逐渐恢复焦距，赤瞳头脑也逐渐恢复清醒。

　　阴沟里翻船！

　　他没想到，对方在如此绝对劣势之下，竟然还有反噬之力。失误了！他心中升起一丝懊悔，但是很快就冷静下来，现在不是懊悔的时候。

　　噗，指尖传来佘妤心脏的跳动，同时，传来一股吸力。

　　赤瞳的脸色变了。

　　他本能地想跑，但是他骇然发现，他连一根手指都动弹不了。

　　该死！

　　怎么会这样？

　　噗噗噗，心脏欢快地跳动，赤瞳的脸色越来越难看。心脏每一次跳动，他的心神就一阵颤动，出现一个短暂的恍惚。他感到恐惧，深深的恐惧。如果继续下去，他的心神会被震散，彻底的涣散。那个时候，他就像摆上餐桌被肢解成小块的美食，等待送进对方嘴里。

　　怎么会这样……

　　这颗心脏竟然能克制【死种魔念】！

　　不！他在心底歇斯底里咆哮，就像陷入绝境的孤狼。是谁！是谁炼制这颗心脏？

　　可惜他发不出任何声音，无人听闻。

　　除了神像图布保护下的艾辉。

　　艾辉只觉得说不出的痛快，尽管他的状况看上去也好不到哪里去。始终环绕在他周身的剑胎，此时已经是七零八落，只有孤零零的几把还在游弋。剑身布满裂纹，早就不复之前的灵动。

　　但他一点也不伤心。

　　比起被赤瞳控制身体，伤害自己的朋友们，他觉得眼下的结果一点都不坏。

　　在最关键的时刻，艾辉控制血剑保护佘妤。惊人的威力，几乎彻底摧毁了所有的血剑和艾辉的剑胎。艾辉受伤过很多次，但是剑胎受伤如此之重，还是第一次。

　　赤瞳真是太可怕！

　　这才是赤瞳刚刚苏醒，对当前世界的了解十分浅薄，对元力理解尚浅。只不过是见识了天叶部的杀招，就能毫不费力施展，威力更是天叶部不知多少倍。倘若再多些时日，赤瞳对元力的理解更加深刻，那他的【死种魔念】该是何等恐怖。

　　艾辉不敢想象，到那时，还有人能够阻止赤瞳吗？也许就连宗师都无法阻止赤瞳。

　　这个世上大概再也没有比赤瞳更危险的家伙，比帝圣更危险。

　　艾辉的心神受损非常严重，剑胎被彻底摧毁，他也受到波及。倘若不是神像图布在最后关头护住他，他已经灰飞烟灭了。

　　此时他就像风中残烛，随时都可能熄灭。

　　“哈哈哈哈……”

　　艾辉笑得很开心。

　　赤瞳倏地怒吼：“是你！”

　　艾辉觉得说不出的放松，心中最大的担忧落地，哪怕现在就灰飞烟灭，他也心甘情愿。对赤瞳所有的恐惧和敬畏，此刻都化作乌有。

　　心情愉悦的艾辉就差吹个口哨：“意不意外？惊不惊喜？”

　　上一刻还暴跳如雷的赤瞳，倏地冷静下来，他冷笑：“你以为这样就能活下来吗？它会连你的意识一起吞噬，我们谁也活不了。神像图布能够阻止得了我，阻止不了她。”

　　艾辉哈地笑了，充满嘲讽：“你居然觉得我还想活？魔神原来也很天真啊。”

　　赤瞳沉默下来，片刻后放缓声音：“好吧，是我错了！不过我可以答应你，只要度过这次难关，我重新寻找宿主。”

　　他柔声道：“你我都可以活下去。可以活下去，为什么要死呢？何必便宜敌人？你不是最憎恨血修吗？”

　　艾辉一脸看白痴的神情看着赤瞳。

　　赤瞳语气诚恳：“我保证，大家从此分道扬镳。我之前犯下的错误，我愿意表达歉意。我可以传授给你【死种魔念】，这是当今无上绝学，你天生适合修炼【死种魔念】，你的意识远强于常人。我敢保证，三年之内，你一定可以踏入宗师境界。十年之内，无人是你对手。这天下都是你的，谁又能违逆你的意志呢？你不喜欢血修，所有的血修都可以死。就连时间，都不是你的对手，你可以永世不灭。”

　　他的声音充满诱惑，只言片语便勾勒出广阔的蓝图。

　　艾辉依然像看白痴一样看着他。

　　赤瞳意识一阵恍惚，他感觉到自己正在逐渐崩溃。如果他能看到自己的身体一定会感受更强烈，一缕缕比针还细的黑雾，正在从他全身毛孔中钻出来。

　　他知道时间不多了。

　　他唯一的机会，就是和艾辉联手，才能抵抗这颗恐怖的心脏。

　　“不说那些虚无缥缈的。你想想，只要你成为宗师，你就有资格雄踞一方。你的那些朋友，死心塌地跟着你出生入死，难道你不想为他们赢得一席容身之地吗？”

　　他能感受到，艾辉的心神第一次出现波动。

　　赤瞳知道自己快成功了，他的声音变得更温柔：“他们有亲人是不是，谁不想自己的亲人过得更好呢？对你而言，这都是唾手可得的事情。成为宗师，你完全可以建立自己的国度，他们都能够得到照顾。想想你那些战死的同伴吧，他们亲人现出的处境多么凄凉，他们家道沦落，有的被饿死，有的卖儿卖女。而你，完全可以改变这些。”

　　“至于你担心的安全问题，你完全可以放心。我可以立下血誓，绝对不会再伤害你。”

　　艾辉沉默了。

　　赤瞳知道有戏。

　　噗噗噗，心脏的跳动声，铺天盖地。赤瞳知道自己快坚持不住了，但他强自保持镇定。

　　过来一会，艾辉艰难道：“先把【死种魔念】给我。”

　　赤瞳故作犹豫片刻，方才语气挣扎道：“好吧，但是你得先入主神像图布。”

　　“原来是神像图布。”艾辉恍然，刚才赤瞳说神像图布也救不了他，他差点都信以为真了。

　　“没错。”赤瞳坦然道：“神像图布毕竟是我以前的本体，对意识心神大有妙用，你还不会用而已。我和它斩断因果，没办法驭使它，但是你可以。”

　　时间紧急，赤瞳不敢停歇，语速飞快：“它是我后来炼制的容身之所，以防有一天肉身被毁，心神魂魄无归处。它吸了你的血，认你为主，但是你一直没有开启它。”

　　“图腾因火而生，所以我当时在里面留下一缕心火。你需要在它留下你的心神烙印，这样才能驭使它。”

　　心神烙印？

　　艾辉心中一动，忽然伸手朝身旁为数不多的剑胎小剑抓去，一把残破的小剑掷入神像图布之中。

　　剑胎小剑倏地被神像图布吞噬。

　　下一刻，神像图布上原本的血眼迅速淡去，变成一把血剑的图案。

　　赤瞳心情复杂，他能隐隐感受到，自己和神像图布最后一丝淡薄至极的联系，也被斩断。从今天开始，神像图布和他再无半点因果。

　　艾辉身旁环绕的剩下几把剑胎小剑也嗖地没入神像图布中消失不见。

　　一道淡淡的剑辉垂下，笼罩艾辉。

　　赤瞳急声道：“快让我进去。”

　　他的心神已经开始不稳定，有崩溃的迹象。

　　艾辉道：“先把【死种魔念】给我！”

　　赤瞳一咬牙，一个鸽子蛋大小的光团从他心神中飞出，朝艾辉飞去。

　　艾辉不敢贸然去接，心神一动，只见身旁的剑辉倏地朝前方汇集，幻化成一只剑辉组成的手掌，接住光团。确定无害之后，艾辉才伸手接住。

　　赤瞳急声催促道：“快点！让我进去！”

　　无数晦涩艰深的信息冲入艾辉心神之中，他的心神恍惚，仿佛被滔天巨浪瞬间淹没。小小的光团之中，蕴含的内容竟然异常浩瀚，让艾辉出现短暂的迷失之感。

　　他无暇去细看，它的内容实在太丰富！

　　“快点！快点！”

　　赤瞳的声音不受控制变调，他的心神变得异常不稳定，已经无法维持人心，就像一团翻腾的烟雾，随时都会扩散开来。

　　剑辉之中，艾辉的声音响起：“谢谢你的礼物，魔神大人！”

　　赤瞳疯狂尖叫：“混蛋！你这个背信弃义的卑鄙小人！”

　　艾辉站在剑辉之下，看着赤瞳的心神翻腾，一缕缕正在飘散。如果从外面看，能看到赤瞳全身黑雾缭绕，黑雾正在迅速朝他的指尖涌去。

　　一缕黑雾被佘妤的心脏吞噬，心脏跳动得更加欢快有力。

　　艾辉淡淡道：“尊敬的魔神大人，你说得再动听，我也不会相信你。我没那么大的野心，也不觉得自己是什么厉害人物。我没想过太远的事情，比起建功立业什么的，我觉得还是杀了你更划算，就算死了我也能放心一点。”

　　“嗬嗬嗬！”

　　狂笑声从翻腾黑雾中传来。

　　“杀了我？就凭你也能杀我？只要神血还在，我就能复活。”

　　他语气一转，就像老友在娓娓道来一般。

　　“说起来，除了【死种魔念】，我还有一项本领无人能及。我融万兽之血自炼肉身，论起血炼之术，天下无双。本来我打算慢慢血炼，免得破坏这具肉身。临别送你一份礼物哦。”

　　艾辉升起不祥的预感。

　　“告诉你一个小秘密，每个人身上，都有几个看不见的闸，这才是血炼的真正秘密。”

　　赤瞳的语气温柔如水。


第六百九十四章 行动

　　翡翠森和神国边境线的大营守备异常森严，气氛紧张。

　　来回巡视的队伍，是平时的数倍，那些全副武装的士兵们满脸肃穆，只要稍有异动，他们会毫不犹豫发起攻击。哗啦哗啦甲叶的声音，平增几分肃杀。

　　因为陛下此时正在帅帐之内。

　　其实大家都知道，陛下不需要保护。保护一位宗师，实在是件扯淡的事情。相反，大营的安全性因为陛下的到来而达到有史以来的巅峰。譬如所有的守卫岗哨现在都可以休息，谁又能逃过一位宗师的耳朵呢？

　　不过就连平日里最胆大肆意的家伙，也不敢在私底下调侃。

　　从血灾爆发，到神国建立，都充满争议，因为有太多太多鲜血和仇恨。可是随着神国建立，陛下重用贤能，选拔英才，神国呈现出一派欣欣向荣的景象。陛下十分厌恶贪污腐化之辈，吏治清明，因此最底层的平民，也能生活得不错。

　　与此恰好形成鲜明对比的是长老会，他们如腐朽空心的大树，一场大风就让它轰然倒下，分崩离析。最惨的无疑是治下民众，他们恍如浮萍，无所依靠。而到天外天之后，各城之间征伐不断。

　　对凡俗众生而言，幸福往往是比较而来。

　　更何况他们对手是如此愚蠢和腐朽。

　　神国安定的生活，让帝圣残暴的形象渐渐淡化。人们会说哪一位帝王不是踩着累累尸骨，才踏上的王位？

　　时间冲淡了鲜血和痛楚，人们又重新开始对未来生活的憧憬。六神部一路高歌猛进，也让人们看到长老会是多么的无能和孱弱，人们心中陛下的身影愈发巍峨。

　　普通的士兵更不会想那么多，他们只是用这样的方式，来表达对陛下的尊敬。

　　帅帐之内，帝圣坐在最上首，那是红魔鬼平日的位子。红魔鬼坐在下方，安静地听陛下说话。宗师之战没有爆发，他就没有什么好担忧的。

　　帝圣的兴致不错。

　　“岱纲没死。也好，他要这么死了，那实在有点可惜。乐不冷还是念旧情，估计是不想便宜朕。真是没想到啊，乐不冷竟然能踏入宗师。他这个人，真硬，天下第一硬骨头，以前小看他了。可惜，也活不长。”

　　红魔鬼安静地坐在椅子上，就像一块没有生命的岩石。

　　哪怕在帝圣面前，他也很淡然。

　　帝圣对红魔鬼的才干实力都十分欣赏，唯一头痛的是红魔鬼性子淡泊，对建功立业没有任何兴趣。能够让其情绪变化的，大概只有仙魔宫里的那位小公主吧。

　　帝圣道：“之前调派你过来，是担心翡翠森这边。现在没什么可担心的了。岱纲下面的弟子没什么成气候的家伙，不值一提。岱纲没死，但肯定也是受伤不轻，翡翠森现在是担心我们会动手，绝不敢主动挑衅。乐不冷也不会逗留太长时间，他没多少时间了，怎么会把最后一点时间浪费在帮岱纲看家上？”

　　红魔鬼直接道：“那属下可否回去？”

　　帝圣苦笑：“还不行。”

　　红魔鬼直视帝圣，冰冷的面具下，眼眸清澈如水。

　　帝圣沉声道：“朕要你去珍珠风桥防线，稳定防线。”

　　红魔鬼很干脆道：“不去。”

　　帝圣也不生气，只是说了一句：“南宫无怜和叶白衣到现在还没有消息，后果堪忧。现在那里群龙无首，需要一个人去稳定局面。佘妤太年轻，而且现在的情况很复杂。赤瞳复活了，一定会盯上佘妤，因为佘妤身上有神血。”

　　“不去。”

　　换一个人，帝圣早就一巴掌把对方拍得稀烂。但是红魔鬼，帝圣却一点都不生气，他耐心道：“南宫无怜如果死了，兽蛊宫就要瘫痪了。”

　　红魔鬼猛地抬头：“那仙子的药呢？”

　　仙子的身体找到时受损极为严重，南宫无怜用血炼之法，帮她修复身体。但是新修复的部分太多，为了唤醒她仅存一缕生机，尝试各种秘法，因此留下许多隐患，需要按时服用特殊的药物。

　　帝圣认真道：“朕正在挑选新一任的兽蛊宫宫主，万一南宫无怜出了状况，也能有个备选。你用太担心药的问题，南宫无怜有专门配好的存货。朕想你去，也是做两手准备。南宫不出状况最好，要不然，新宫主上任，在这个节骨眼上，也是件麻烦事。”

　　“好，我去。”

　　红魔鬼回答很干脆利落。

　　帝圣并不意外，他知道只要涉及仙魔宫小公主，自己的这位爱将一定会赴汤蹈火，连眉头都不会皱。

　　他叮嘱道：“现在那边的情况非常复杂，你去了，要做的就是稳定局面。赤瞳复活，朕也不知道他会做出什么事。但是他一定会去找佘妤，获得神血。而牧首会一定会去找赤瞳，他们等这一天太久了。天叶部那边出了一个厉害人物，估计也会掺一脚。你要小心，你要做的就是稳定住局势，别让剩下的神部让人给宰了。”

　　就在此时，营帐内两人猛地抬头，他们感受到一股极其惊人的元力波动。

　　当两人走出营帐，天边出现一道道斑斓光华，就像泛开的彩虹涟漪。

　　赫然正是刚才他们谈到的珍珠风桥防线方向。

　　红魔鬼问：“是宗师吗？”

　　“嗯，宗师。”帝圣眯着眼睛，脸色不是太好。

　　之前无论是冲天而起的血光，还是响彻四剑鸣，还是天心城的那道白光，声势非凡，但在帝圣眼中还差一把火候，只能算得上准宗师而已。

　　可是现在的元力波动，却是不折不扣的宗师级别才能做到。

　　“嗯，五行元力都有，牧首会？不对，有点差别。是天心城那帮人！可是不应该啊，天叶新出来的家伙这么厉害？难道又出了新人？”

　　帝圣自言自语，神情变幻。

　　红魔鬼沉默不语，看着远处天边泛开的光华，有些出神。

　　珍珠风桥防线……防线的对面……

　　艾辉、端木黄昏、师雪漫……一个个名字在他心头闪现，清澈如水的眼眸之中浮现一抹痛苦之色，转瞬即逝，眼眸重新恢复深沉如水。

　　自言自语的帝圣忽然想起什么，猛地睁大眼睛：“不对！是赤瞳！”

　　红魔鬼注意力被吸引过来，他不是神之血出身的血修，对这个名字陌生得很。但是他能看得出来，陛下赤瞳的忌惮远超其他。他还是第一次在陛下身上看到如此忌惮的神情，哪怕陛下谈到岱纲、乐不冷都不曾流露出如此神情。

　　红魔鬼问：“赤瞳何人？”

　　帝圣回过神来，看了一眼周围，道：“进去说。”

　　两人回到营帐内，重新坐下，帝圣便把赤瞳的来历详细讲了一遍。

　　红魔鬼瞪大眼睛，呆若木鸡。

　　上古魔神复活转生这样的事情，他以为只会出现在传说之中，没想到竟然活生生地发生在当下。而在不久之后，自己还要与之打照面，他心中的震撼可想而知。

　　帝圣看到红魔鬼被震撼的模样，不由哈哈大笑。想要再自己爱将身上看到这般神情，绝对是难得的事情。

　　比起叶白衣，帝圣更偏爱红魔鬼，尽管叶白衣才是一位几乎完美的统帅。

　　红魔鬼从来不会掩饰自己的情绪，也不会表达自己的恭顺，他沉默寡言，缺乏野心。但是他重情重义，极重承诺，轻易不会答应什么事，一旦答应，那即便是刀山火海，他也绝不会退缩半步。

　　“赤瞳是很多人的狩猎目标，只要知道一点消息，谁也无法抵挡这份诱惑。【死种魔念】，那可是可以转生复活的无上绝学啊。现在赤瞳刚刚苏醒，是他最虚弱的时候，也是最有可能得手的时候。牧首会、天心城，都会盯着他。”

　　红魔鬼身体不由坐直，他现在才真正明白，接下来他要面对的是何等棘手的局面。

　　帝圣哈哈一笑：“不用担心，只要你按兵不动，没人会找你麻烦。因为他们有一个共同的敌人。”

　　“谁？”

　　“乐不冷。”帝圣冷笑道：“乐不冷寿元将尽，他才是最着急的。之前是没有办法，现在可以复活转生的【死种魔念】就在他面前，他如何会放过？其他人再怎么厉害，也不过准宗师而已，乐不冷可是真正的宗师。”

　　红魔鬼忽然问：“陛下不动心？”

　　“朕？”帝圣哈哈大笑：“朕想要的和他们不一样。他们都想要【死种魔念】，朕不想要。哼，复活转生，与天道相悖，岂是凡俗可用？朕想要的是赤瞳血炼之秘。”

　　“赤瞳血炼之秘？”

　　“赤瞳因念因愿而生，却能自炼肉身，其中手段，真是匪夷所思。我们现在的血炼比起赤瞳，真是萤火如皓月。据说赤瞳肉身初成之际，其血乃万兽之血所融，天下至毒。肉身难以承受，夜夜崩裂，赤瞳哀嚎三年，才悟出以血炼之法炼肉身，最终炼成无双肉身。所有人都知神血，但不知神血开始是万兽血，没有神体，何来神血！到后来，赤瞳为了转生，与肉身斩断因果，肉身成甲，万年不朽，可惜后来不知所踪。”

　　红魔鬼忽然问：“这血炼之法，能治仙子之疾吗？”

　　帝圣哈哈一笑：“当然，就是再给你家仙子换个身体都行。”

　　红魔鬼站起来：“属下明天出发。”


第六百九十五章 真正的血修

　　丝丝缕缕的黑雾，从艾辉全身各处涌来，源源不断沿着指尖没入佘妤跳动的心脏内。

　　鲜活的心脏跳动得愈发欢快，它就像一头永远填不饱肚子的怪兽，贪婪地吞噬吸食着每一缕的黑雾。随着吞噬黑雾数量的不断增多，它跳动的声音也在发生变化，变得更加有力短促，从“噗噗噗”变成“嘭嘭嘭”，里面就像有一面皮鼓在被用力敲响。

　　艾辉周身缭绕的浓郁黑雾稀薄了许多，他的身体重新暴露出来。

　　忽然，艾辉的身体一颤。

　　佘妤跳动的心脏仿佛受到惊吓，立马停顿住。一个呼吸之后，它开始重新跳动，跳得更加迅捷有力，就像一头野兽在争夺自己的食物。

　　缭绕的黑雾之下，艾辉依然有如雕塑一动不动。裸露的皮肤看上去透着病态的苍白，忽然，一根青筋暴绽凸起。它在扭动，就像一条小指粗细的黑色蚯蚓正在拼命相办法想从薄薄的皮膜之下钻出来。紧接着一根根血管暴绽凸起，光滑的皮肤转眼间如同沟壑密布，看上去十分可怖。

　　咔咔咔。

　　全身的骨头在不断发出呻吟，好似有一只无形的大手在死死攥着他。

　　血管在艾辉全身浮现突显，就连他的脸颊、眼角、脑门，都爬满了密密麻麻的青色“蚯蚓”。艾辉的脸算不上英俊，但是此时却异常丑陋。

　　他的身体像筛子一样抖个不停，好像有无数怪物，在他的身体内奔腾呼啸。

　　啪，眼睑下的脸颊突然爆裂，就好似被锋利的刀片划过，淡淡的血痕沁出，化作一道纤细的红色血痕。

　　这一声轻响，如同一个信号。

　　啪啪啪，血痕在艾辉的身体上不断出现，好似无数看不见的刀片围绕着他飞舞旋转，切割着他的身体。

　　纤细的血痕密密麻麻，看上去如同一张红色的蛛网。

　　艾辉布满细密血痕的脸上浮现痛苦之色，他张大嘴巴，但是发不出任何声音。

　　他的眼睛变得浑浊，颜色开始变浅，如同一摊浑浊的黄泥水。黄泥水渐渐变得清澈，像黄宝石一样剔透，杏仁状的瞳孔看上去异常冰冷，让人联想到猫科动物和蛇类。

　　黑色头发开始疯狂生长，如同肆意蔓延的藤蔓，转眼间就到了腰间。十指指甲同样以肉眼可见速度生长，它们变得如同狼爪一般厚实尖锐，漆黑如墨。

　　就连佘妤的心脏，也被长出的指甲刺得深深凹下去。它就像个坚韧的气球，尽管被刺得有些变形，但是毫发无损。

　　金属光泽的液体从密密麻麻纤细的血痕中涌出，沿着他的皮肤蔓延，形成一片片鳞甲。它们闪闪发光，层层叠叠，包裹艾辉全身，就像套着全身的鱼鳞甲。

　　艾辉的预感往往很准确。

　　“这可是不传之秘哦。血力对身体就是一种毒，身体对所有的毒都会排斥。可是只要打开这些闸门，所有的排斥都会消失，你的身体就像不设防的城堡，欢迎血力到来，从根本上接受它。如果你没有爆体而亡的话，你就可以成为一位真正的血修！多么令人向往啊！”

　　翻滚的黑雾逐渐变得稀薄，但是恶毒的话语如同一根根淬毒的箭矢，射向艾辉。

　　“请不要在意容貌的丑陋，当初我想打造最强悍的肉体，为什么融合万兽之血？汇集它们的精华和优点。最锋利的爪牙，能洞察万里的眼睛，刀枪不入的皮毛，踏破山岳的脚掌。哦，还有一个剑胎的魂魄。”

　　“多么美妙的画面！”

　　“哦，请不要和那些半吊子血修相提并论。你是真正的血修，你对鲜血无与伦比的渴望，对元力发自内心的憎恨，都足以让他们感到汗颜。”

　　“曾经喜爱的同伴站在你面前和你述说衷肠，可是他们散发的诱人味道，哦，你脑子在想着怎么吃掉他们，你的身体因为即将饱饮鲜血而兴奋战栗。吞噬他们，吞噬他们每一滴血肉，你们可以永远在一起，永不分离。”

　　“做好准备了吗？艾辉。”

　　“即将成为一位真正的血修，这是我送给你最后的礼物，哈哈哈……”

　　黑雾越来越稀薄，赤瞳的声音也变得越来越微弱，然而那抹疯狂和暴虐，却始终在风中萦绕。

　　剑辉之下的艾辉死死盯着赤瞳，直至最后一缕黑雾消散无形，最后一缕话音消失不见。

　　成为血修吗？

　　艾辉有些苦涩和茫然，自己居然即将成为一名血修。

　　他不知道该怎么形容自己现在的心情，后悔吗？他一点都不后悔。不杀掉赤瞳，只会有更可怕的事情发生。赤瞳为了击溃他的意识，什么事情都能做得出来。

　　艾辉的求生欲从来不弱，如果有万分之一的机会活下去，他也一定会抗争到底。可是，如果涉及同伴的安危，他却不惧死亡。

　　从蛮荒，他就在生死边缘挣扎。

　　对生渴望，对死坦然。

　　命运是如此荒谬，自己竟然要成为一名血修，自己仇恨了这么多年、一直与之战斗的血修。

　　他难以接受。

　　或许，死掉也是一种解脱吧。

　　这个念头升起，但是下一刻，突如其来的剧烈痛楚，如同毫无征兆的滔天巨浪，把他淹没。

　　当最后一缕黑雾消失，佘妤眼睛如夜色的漆黑迅速褪去，恢复清明。

　　恢复意识的佘妤，被一片刺眼的光芒晃动差点睁不开眼睛，就像眼前闪动一泓秋水粼粼波光。她费劲力气，才适应了强烈的光芒得以看清楚。

　　一个从来没有见过的怪物。

　　它全身被细密的鳞片包裹，刺眼的光芒就是这些鳞片反射阳光造成。黑色长发如同瀑布，直到腰间。风拂过，长发飘扬，带着诡异的灵动。不知为何，佘妤不自主联想到扭曲的蛇群。

　　它的身体魁梧得就像一座小山，手臂比寻常人的大腿都要粗壮，大腿更加夸张。手掌就像蒲扇一般，十指粗而长，让她想到那些猿类荒兽。漆黑尖锐的指甲，就像一把匕首，能够毫不费力切开人的身体。

　　一根“匕首”此刻正抵着她的心脏。

　　难道这是赤瞳本体？

　　佘妤心神一颤，自己最后一搏，还是失败了？

　　她有些失望。

　　在最后关头，她想到了自己的心脏，她把所有的希望都押在体内这颗来历不明的心脏上。在她的感觉中，好像心脏吞噬了什么。

　　她以为赢了，没想到，还是失败了。

　　不，没有失败。

　　她注意到赤瞳的眼瞳，此刻没有焦距。佘妤露出苦笑之色，心脏还是发挥了作用，否则的话，自己已经死了。

　　不管怎么样，自己还活着。

　　她伸出手掌，想要把抵在自己心脏处的手指挪开，但是发现无论她如何用力，都无法挪动分毫。赤瞳的手掌，铜浇铁铸一般。

　　她只能咬牙挪动自己的身体，尝试着爬出来。跳动的心脏，给她带来了力量。她能感受到，心脏有所变化，但是现在不是去研究这个的时候。黑色的指甲在她的心脏上划动，强烈的刺痛感让她倒抽冷气。

　　艾辉……死了吗？

　　最后关头，无声无息出现的血剑，帮她挡下绝大多数的冲击。否则的话，她已经粉身碎骨，绝无生还的可能。

　　她艰难地挣脱，站来起来。因为受伤严重，她的动作非常怪异，站立的姿势也很奇怪。身上的伤势，让她感到触目惊心，但是不知为何，她并没有感觉到痛楚。

　　她凝视着面前的怪物，怪物一动不动，就像一尊雕塑。她却能感受到，这具身体里蕴含着惊人的血灵力。

　　艾辉，死了。

　　面前的怪物身上，没有半点艾辉的气息。

　　她心中升起一缕难以名状的情绪，很复杂。

　　两人是敌人，是对手，处于敌对的阵营。松间城第一次见面时，艾辉还弱小无比。他超乎寻常的进步速度，让佘妤看到他惊人的潜力和天赋，在他身上种下【生灭花祭术】。艾辉的传奇，那只是开始。但是后来主奴易位，让佘妤惊慌失措，日夜难眠。

　　在佘妤内心，对艾辉有些欣赏和敬佩。

　　艾辉死了，传奇结束了。

　　若她是旁观者，只会在心里感慨一声，觉得有几分惋惜罢了。死在一代魔神赤瞳手上，并没有什么丢人，不算辱没。

　　可偏偏在最后关头被其所救……

　　面前的怪物体内血气翻腾，哪怕站在一旁，佘妤都能感受到怪物体内澎湃激荡的血灵力。现在的她，没有杀死它的能力。她需要离开了，等到它体内的血灵力平息下来，就是它醒转的时候。

　　她意识到，赤瞳彻底复活了。

　　艾辉什么都没留下。

　　她眼角余光瞥见地上，忽然弯下腰，她就像个关节僵硬的木偶。手掌伸进灰烬之中，抓住什么，拔出来。

　　她手上多了一把血剑。

　　剑身黯淡无光，不见之前半点锋芒，触目惊心的裂纹令人担心它随时可能碎掉，散落一地。

　　她端详着残破的血剑片刻。

　　留个纪念吧。

　　抬头深深看了一眼怪物，佘妤眼中杀机密布，毫不犹豫转身离开。

　　现在自己杀了不赤瞳，但是终有一天，会用赤瞳来祭奠你的血剑。


第六百九十六章 血修秘法

　　“艾辉完了。”

　　红容颜凝视着远方天空不断荡开的五彩涟漪，有些出神。

　　秋水的泥偶趴在红容颜的肩膀上，有气无力地问：“什么叫完了？他不是早就完了吗？”

　　傅思思的自爆，给她的身体带来极大的伤害。她心中愤怒极了，几乎每一次遇到艾辉，都没有好事。上次也是艾辉干的好事，她差点形神俱灭，这次好不容易以为自己可以一雪前耻，没想到还是身受重伤。

　　红容颜淡淡道：“他之前只是意识被赤瞳压制，并未消亡，现在已经被赤瞳彻底抹杀。”

　　秋水还是听不太明白：“为什么？”

　　红容颜道：“因为只有真正的死种魔念，才能有如此威力。”

　　恭敬垂首立在一旁的中年人闻言，眼中流露出恐惧之色。上古魔神复活，已经是很恐怖的事情，而一个恢复所有实力的魔神，已经不仅仅是恐怖了。

　　秋水有些结巴：“那赤瞳岂不是恢复到最巅峰的状态？”

　　她开始感到害怕。

　　远处的波动，让她想到发生在翡翠森的宗师之战。牧首会对赤瞳的研究由来已久，他们很清楚，宗师绝对不是赤瞳的终点。

　　牧首会创造了许多专门用来“狩猎”赤瞳的东西，但是它们有没有效果，无人知晓。

　　“不会。”红容颜很平静，他似乎早就料到眼下的情况：“抹杀艾辉的意识，能够释放死种魔念的威力，但是对我们影响有限。他的弱点是肉身。”

　　“肉身？”

　　红容颜点头：“嗯。赤瞳占据的是艾辉的肉身，想要对它完成血炼，绝非一朝一夕之功。赤瞳在血炼上的造诣无人可及，但是艾辉的肉身太脆弱。就算有神血，完成对肉身的淬炼，都需要不短的时间。如果赤瞳强来，要么肉身爆体，要么……”

　　他突然停顿住，有些出神。

　　秋水被吸引，下意识脱口而出：“要么什么？”

　　红容颜回过神：“会变成一个怪物。”

　　“怪物？”

　　“恩，我是在研究赤瞳的时候发现的。神血是万兽之血融合炼制而成，可是为何赤瞳铸就的肉身却是人身？而非兽身。赤瞳因愿而生，对他而言，不应该有人兽的偏见，可是他在铸就肉身的时候，毫不犹豫选择人身。所以我有个猜测……”

　　秋水心里就像有个小爪子在不停的挠啊挠，连忙问：“什么猜测？”

　　红容颜：“人身才是血炼的终极状态。”

　　秋水喃喃自语：“人身才是血炼的终极状态……”

　　“嗯。”红容颜接着道：“我后来无意中在一篇典籍中看到。赤瞳在铸成肉身之后，曾经数次变成怪物。似人非人，似兽非兽的怪物。肉身集合很多野兽的特征，每次都不一样。我称之为【返兽】。直到赤瞳血炼大成之后，肉身才稳定下来，再也没有出现过返兽的现象。你再想想，血修觉醒血脉之后，身体就会出现野兽的特征，是不是很像？”

　　肩膀上的泥偶咬着手掌，歪着头道：“这么一说，好像是啊。”

　　红容颜继续道：“如果变成怪物，反而是捕捉赤瞳的最好机会。”

　　泥偶两眼放光：“为什么？因为兽性占据上风吗？”

　　红容颜摇头：“不，是兽性的冲突。神血是万兽之血融合而成，不同野兽，性情千差万别，它们之间的冲突异常激烈，只不过不知道赤瞳用什么法子压制的。可一旦发生【返兽】，就再也压制不住，兽性冲突剧烈爆发。此时，连死种魔念都会被压制禁锢，失去理智。”

　　“原理这样啊！”秋水泥偶恍然大悟，她忽然有些疑惑：“那岂不是神之血的血修，修炼上有缺陷？”

　　“没错。”红容颜道：“兽蛊宫一直热衷培育创造新的血兽，就是想在这方面找到突破口，不过没什么进展。”

　　就在此时，忽然一道浓郁犹如实质的血光冲天而起，宛如一把鲜血淋漓的血剑，直插云霄！

　　天边还未散去的五彩涟漪，好似遇到天敌一般，急剧朝外扩散，好似泡沫一般迅速消融。

　　呜！

　　一声暴虐而凶残的兽吼遥遥传来。

　　泥偶呆了一下，然后结结巴巴：“这……这不会是返兽了吧……”

　　红容颜反应过来，急声道：“走！”

　　……

　　黑暗中，一个身影胸口红光闪烁不定，他就像木桩站在原地，一动不动。当红光亮起的时候，隐约可见他棱角分明的下巴，神情木然，双目紧闭。

　　红光渐渐变的微弱。

　　忽然，他身后猛地窜出一群身影，从四面八方把他扑倒在地。

　　“抓住了！”

　　“人呢！快来帮忙！”

　　“快按住他的脚！”

　　“另一只脚，快！按住！”

　　扑通声不绝于耳，一阵气急败坏的呼喊，黑暗中烟尘四起，兵荒马乱。

　　一群人死死地按住地上的叶白衣，有人按住脚，有人抱着腰，七八个人气喘吁吁，死死压住不敢有丝毫松懈。他们每个人都是灰头土脸，被他们压在身下的叶白衣却纤尘不染，白衣胜雪。

　　前几天不知为何叶白衣忽然诈尸，心脏扑通扑通狂跳，红光一闪一闪。一开始大家还以为叶白衣要醒了，没想到他突然直挺挺站起来，把所有人都吓一跳。

　　人的名树的影，叶白衣在五行天的时候就强得离谱。在场能够与之匹敌的只有师北海，可是师北海身上的伤势没有痊愈。

　　在场所有暗呼不妙，如临大敌。

　　很快，有眼尖的家伙发现叶白衣的眼睛并没有睁开，还没来得及提醒，叶白衣突然像弹簧一样，窜入黑暗中。呆了片刻的众人才反应过来，连忙去追。

　　大家很快发现异常，叶白衣的姿势实在太过于诡异。

　　叶白衣的身形笔直，双目紧闭，腰腿没有半点弯曲，就像一根弹簧，一跳一跳前进。

　　大伙从来没有见过这么诡异的场面，心里直冒凉气。要是双臂再平举在身前，就和传说的僵尸如出一辙。看上去不伦不类的姿势，却速度奇快无比，甚至能够听到破空声。更恐怖的是他的破坏力，好几次前面已经没有路了，叶白衣丝毫没有停的意思，一头扎上去。

　　坚硬的岩石，好似松脆的豆腐渣，瞬间被他穿透。叶白衣就像个人形凿石椎，咚咚咚，岩石上留下一个深深的人形坑洞，叶白衣转眼消失在厚厚岩石后面的裂缝之中。

　　地底的通道、裂缝多如牛毛，不知道通往何方，岔道极多。

　　要不是师北海在，他们早就跟丢了。

　　追了几天，终于追上，所有人都累得够呛。他们不敢有半点松懈，死死压在叶白衣身上，抗衡身下传来的惊人力量。

　　咚咚咚。

　　黑暗中，叶白衣心跳声异常清晰。

　　渐渐，心跳声逐渐变小，反应敏锐的队员发现身下传来的力量越来越小。

　　“好像不动了。”

　　“哎，真的，好像是不动了！”

　　“谢天谢地，终于消停了！”

　　“都小心点，万一再诈尸怎么办？”

　　大伙七嘴八舌。

　　就在此时，师北海温厚的声音在大家耳边响起：“都起来吧。”

　　所有人如蒙大赦，松开叶白衣，毫无形象地四仰八叉躺在地上，只有喘气的份。他们看上去凄惨无比，为了追上叶白衣，连吃奶的力气都用上了。

　　这不是夸张之言。

　　叶白衣不知疲倦，跳了几天，凿了不知道多少岩石，可速度愣是没有半点下降。地底世界并非安全无害之地，各种危险的生物层出不穷。

　　奇怪的是，再凶狠的荒兽都不敢招惹叶白衣。

　　令人气愤的是，招呼他们起来，半点都不客气。

　　“妈呀，累死了！腿都要断了！”

　　“诈尸都这么可怕，这要醒了，咱们岂不是要全军覆没？”

　　“闭嘴！乌鸦嘴！”

　　师北海没有理会队员们的啰嗦，他早就发现没有多少危险。叶白衣的“诈尸”，把师北海吓一跳，但是很快他就察觉到不同寻常的地方。

　　叶白衣给他的感觉，就好像被什么东西召唤一般……

　　突然的变故，打断了师北海的计划。但是他很快做出反应，紧跟叶白衣。叶白衣之后的表现，也印证了师北海的猜测。尽管叶白衣的身形会拐弯，但是大致沿着一个方向前进。

　　师北海心中好奇，到底是什么东西在搞鬼？

　　难道是血修的秘法？

　　师北海觉得不像。倘若对方有类似的秘法，还会等到现在才用？叶白衣落入北海手上，更着急的是帝圣。

　　自从植入天神心之后，叶白衣就处处透着古怪和诡异。

　　叶白衣心脏的红光消失不见，他再次归于安静，安静得就像具尸体。

　　师北海收回目光，心中的疑惑不仅没有消失，反而更加强烈。是到了目的地，还是停止召唤了？

　　摆在他们面前的，还有一个更重要的问题：现在他们在什么位置？

　　叶白衣好像对地底的裂缝有着异乎寻常的直觉，加上独特的凿岩前进，他的速度非常惊人。师北海估计他们现在偏离之前的位置非常远，但是在地底深处，再好的方向感也无济于事。

　　上面会有什么在等着他们，是凶是吉？

　　师北海下定决心，沉声下令：“原地休息，五个时辰之后，我们上去。”

　　队员们立即闭嘴，脸上玩笑之色一扫而空。

　　地底黑暗中立即变得安静起来，疲惫而伤痕累累的凶兽，在积攒它的力量。


第六百九十七章 荒兽

　　“楼兰没事吧？”

　　“楼兰没事。”

　　楼兰的语气和往常一样，让风车剑上的其他人放下心来。前两日楼兰的模样，可是把大家吓坏了。论起人缘，没有谁能够和楼兰相提并论，就连艾辉，都没有楼兰受欢迎。

　　永远充满活力的楼兰，在这个令人心神俱疲的时代，美好得甚至不那么真实。

　　“发生了什么？”

　　“楼兰也不知道，好像有人在呼唤。”

　　楼兰忽然睁大眼睛：“在下面！”

　　石志光闻言，手掌倏地前推，风车剑就像一只灵活的剑鱼扎入云海之中。风车剑顿时被云海笼罩，洁白的云雾在四周倒掠，发出凄厉的呼啸。

　　前方视野陡然一清，风车剑刺穿云海。

　　地面呈现在众人眼中，所有人倒抽一口冷气。

　　苍翠群山之中，突然有一大块地面下陷，焦黑的地面坑坑洼洼，异常刺眼，就像油光闪亮的华美貂皮中央被烙铁烫出来的丑陋伤疤。

　　大大小小的坑洞密布其中，不计其数，它们绵延数百里。

　　“这是遭受陨石攻击吗？”

　　“是宗师吗？”

　　队员们心中震撼，他们吞着口水，目光发直。

　　楼兰的眼睛红光闪烁，忽然，他从风车剑上一跃而下。其他人反应过来，连忙跟着跳下去。

　　灰白色地面是厚厚的灰烬，几乎到膝盖。跳下来的队员们脸色有些发白，他们很难想象，究竟要多么恐怖的攻击，才能够造成这样的景象。

　　楼兰弯下腰，手掌伸入灰烬之中。

　　他手上多了一块碎片，其他人扭头看过来。

　　“剑的碎片……艾辉……”

　　大家的脸色刷地变得无比难看，难道……

　　楼兰突然感应到什么，他扭过脸，朝不远处一个坑洞望去。

　　下一句话，立即让大家如临大敌。

　　“谁？”

　　……

　　这是哪？

　　远处天地一线，淡淡的橘红色光边，像是有一团渐冷的火在地平线下，把云朵染成绚烂的彩霞。辽阔的苍穹带着最后的余晖，苍茫的大地开始拥抱黑夜。

　　艾辉醒过来的时候，发现自己孤零零地漂浮在半空中。

　　迷糊中的茫然没有来得及确认，难以形容的剧痛，潮水般涌来。艾辉从来不觉得自己的意志软弱，就像他觉得自己在修炼上的天赋或许乏善可陈，但是忍耐痛苦是他少有的闪光点之一。

　　好痛……

　　就好像全身每一块肌肉都在被撕裂，全身每一块骨头都在碎裂，全身每一根血管都在爆裂……

　　他引以为傲的忍耐力连一个呼吸都没有支撑下去，他就失去了意识。

　　刚刚恢复清明的眼眸失去焦距。

　　一个浑身长满鳞片，十指如钩的怪物，安静地漂浮在空中，就像一尊没有重量的雕塑，一动不动。

　　落日最后一丝余晖离开苍穹，黑夜掌管天空和大地，风声呼啸，温度迅速降低。喜欢夜间活动的小动物从巢穴中爬出来，给夜晚带来生机和活力。

　　噗。

　　怪物的手臂突然爆裂，一团鲜血飙射而出。

　　鲜血被风吹成一蓬血雾，飘飞了数十丈，落在地面。

　　茂密的草丛，迅速变得枯萎，数个呼吸之间，刚刚还翠绿的草丛变成惨白色。淡淡的血雾渗入草丛中昆虫的体内，昆虫身体一僵，啪，爆裂成一团血雾。

　　啪啪啪，草丛中的昆虫不断爆裂。

　　爆裂的冲击波微不足道，但是枯萎灰白的植物难承其重，化作白色粉末，消失在风中。

　　天空孤零零的怪物，正在发生剧烈的变化。光滑的鳞片之下，好似有无数条蛇在蠕动，淡淡的星光之下，看上去令人毛骨悚然。

　　啪，又是一团血肉爆裂，血雾纷飞。

　　但是下一刻，刚才还血肉模糊的爆裂处，血肉蠕动，以肉眼可见的速度在生长。转眼间，伤口就愈合，光滑如初，看不出半点痕迹。

　　血肉不断发生爆裂，又不断生长愈合。

　　就在这不断爆裂和生长中，它的形状在悄然发生变化。

　　自始至终，怪物的身形都没有丝毫动摇，安静得就像死了一般。

　　忽然，涣散的瞳孔恢复焦距，杏仁状的眼瞳充满了危险冰冷的气息，它从原地消失。

　　……

　　夜色之中，两个身影在高空飞行，犹如两只大鸟。他们的速度并不快，这更利于他们俯瞰地面，搜寻地面的目标。

　　可惜到现在为止，他们依然一无所获。

　　“傅部不会真的已经死了吧？”

　　“十有八九吧，那一招只有我们会吧。”

　　“那可说不定，前两天不是就有更吓人的自爆吗？和咱们一模一样！大人说那是赤瞳的死种魔念，据说只要见过一次，就能模仿。”

　　“有没有那么邪门？说得我心里都发毛！”

　　“可不是，上古魔神啊，说不怕都是假的。”

　　“赤瞳到底长啥样？大人也不说清楚点。连模样都不知道，咱们怎么找……”

　　在这么高的地方，眼睛长时间盯着地面，很容易感到疲倦。他的语气透着不耐烦念叨着：“干嘛？有话说话。我难道说错了？赤瞳鬼知道长什么样，怎么找？大海捞针也就罢了，大海捞针还不知道针长什么样让人怎么捞……”

　　“那是什么？”

　　同伴的轻呼让他精神一振，连忙停止念叨问：“在哪？”

　　“正前方。”

　　正前方？

　　今晚月色皎洁，高空万里无云，视野非常出色，很快便发现目标。

　　一团黑色阴影笼罩在月色之中，由于距离比较远，他们只能看到一个大致的轮廓。能确定的是，那不是人类，它的体积显然比人类要庞大许多。

　　“是荒兽吗？”

　　“过去看看。”

　　自打血灾之后，荒兽的数量锐减。尤其是那些实力强悍的荒兽，更是稀少，它们仿佛对危险有天生的直觉，纷纷跑到蛮荒更深处。

　　血灾无疑是一场灾难，也是战争的序幕。连续数年的战争，带走了无数生命，却大大刺激了元力的发展。强大的压力之下，各种新的绝学、更有效率的修炼方式，如雨后春笋般不断涌现。元修的整体实力水平比血灾前提高一大截。这一点，从迅猛增加的大师数量就能看出端倪。

　　曾经的荒兽是元修们的噩梦，如今的元修，才是食物链顶端的存在。

　　两人对自己的实力很自信，但是出于谨慎，还是保持警惕。随着距离拉近，他们逐渐看清楚目标。

　　如同小山般的身体，背对着月亮，整个身体大半都笼罩在阴影之中。阴影的边缘泛着一圈亮光，就像泛起的水波粼粼，那是鳞片反射月光。

　　“是荒兽，好像是猿类，分辨不出来是什么品种。”

　　荒兽的品种数不数胜，同一类荒兽繁衍进化道路不同，也会造成它们个体间极大的差异。许多荒兽只有在死后，才会被人们命名分类。

　　反正是荒兽，两人放松下来，随即有些疑惑。

　　“奇怪，这个地方怎么会有荒兽？”

　　话音刚落，漆黑的阴影中，缓缓亮起两道暗红的光芒，它睁开眼睛。

　　“小心！”

　　强烈的危险感瞬间笼罩两人，此时的他们就像炸毛的猫。两人的反应极快，配合默契无间，身影乍分，朝相反的方向激射散开。

　　沐浴在月光之中的庞大身影没有动，阴影中的血目红光逐渐暗淡，重归于黑暗之中。

　　散开的两人呈掎角之势，他们神情凝重，如临大敌，不敢有丝毫怠慢松懈。刚才那一瞬间如芒在背之感，让他们明白，眼前这个大家伙充满危险。

　　如同雕塑般的身影动了一下。

　　咔，骨头的声音。

　　它抬起头，动作很慢，迟缓得就像刚刚睡醒的老人。紧接着它伸了伸胳膊，骨头的咔咔声响成一片，让人怀疑幽冷的鳞片之下，是布满铁锈的金属骨骼。

　　它旁若无人地活动身体，噼里啪啦的骨头声，好像在炒豆子。

　　一层细密的汗珠不知不觉爬上两位天叶部队员额头，空气几乎凝固，两人神情紧张。目标越是从容，他们愈发感受到压力。

　　一头荒兽会给他们带来压力？在今晚之前，倘若有人这么对他们说，一定会被他们视作侮辱。

　　两人对视一眼，看到彼此眼中的凝重，还有一丝惊惧。

　　都是源自大师之光的天叶部队员同根而生，他们心意相通，有着外人难以想象的默契。不需要任何语言，两人瞬间明白对方的意思。

　　其中一人伸出手掌，五行元力宛如藤蔓纠缠延伸，化作一把流光溢彩的长弓。他神情冷然，吐气开声，弓开满月，弓弦上三根箭矢蓄势待发。

　　另一人身形忽倏消失。

　　咚！

　　弓弦雷动，声如霹雳，三道流光离弦激射而出，在半空如花瓣绽开，划出三道饱满而曼妙的弧线，目标赫然是怪物的脑袋、心脏和下身。

　　另一个方向同伴恰好掩杀而至，他双手各握一把斑斓光刃，杀机凛然。

　　他此时距离怪物不足五十丈，他终于看清楚笼罩在阴影中的怪物面目。当他看到怪物的眼睛，心中突然咯噔一下，生出一丝不祥的预感。

　　那是一双清澈漠然的眼睛，杏仁状的瞳孔，没有任何温度，非常平静。不知为何，他忽然想到大海，深沉而波澜不惊的大海，就像那样的平静。

　　下一刻，他的视野失去了对方的身影。


第六百九十八章 叶夫人的计划

　　太阳跃出地平线，第一道灿烂的金光掠过大地，照亮山顶松树下盘膝而坐的韩笠。

　　片刻后，韩笠睁开眼，缓缓吐出胸腔的浊气，一道白色匹练如剑凝而不散，嘶嘶破空声中隐现金戈剑鸣。他起身而立，全身沐浴在阳光之中，清冷的空气多了一丝暖意。

　　山脚下的天心城尽收眼底，还未散去的淡淡雾气，让它看上去宛如披着一层薄纱。

　　每天清晨是韩笠修炼的绝佳时机，昼夜交替时分，天地演绎着阴阳从相融到分割，对他完善和丰富阴阳剑意大有帮助。山峰距离天心城颇有几分距离，清净无人打扰，每天韩笠都会在太阳升起前两个时辰抵达山顶，观摩昼夜交替。

　　当第一缕阳光君临大地，也意味着韩笠这一天的修炼结束。

　　他轻踏山岩，身形陡然消失，空气中遥遥传来剑鸣之音，一道白色痕迹出现在天空，片刻后被风吹散。

　　回到天心城的韩笠走在接到上，此时的天心城已经苏醒，街道上不少行人。还能见到成队的驮盆兽，商队总是一大早就出发，免得出城的时候耽误时间。

　　早点的铺子也早就开张，升腾的白汽弥漫着香甜，吸引着行人的目光。

　　韩笠和往常一样，来到熟悉的铺子。

　　“老板，来碗草猪面。”

　　“好嘞！”

　　韩笠熟门熟路找位子坐下，片刻后一碗热腾腾的草猪面送到他面前。天外天是从蛮荒开辟出来，曾经的不毛之地给元修们带来无数困难和危险，也给予许多未曾想到的馈赠。几乎每天都有许多新物种、新矿物被发现，给人们的生活带来巨大的冲击。

　　草猪便是其中之一。

　　草猪是一种食草的小型猪，最多只能长到三十斤左右。大多数草类都可以成为它的食物，它的肉质鲜嫩，蕴含丰富的木元力，能帮助元力恢复，对淬炼身体也大有裨益。刚被发现时价格昂贵，是一种稀有材料。直到一位木系元修找到快速饲养草猪的办法，草猪的价格一落千丈，也迅速流行起来。

　　如今便是随便一家面铺，都能享受到草猪的美味。

　　安心地吃着草猪面，每当这个时候，韩笠都觉得前线的战争似乎遥不可及。

　　随着天外天诸城俯首称臣之后，大量的商队、使团涌入天心城，让天心城变得越来越繁荣热闹。到处都是车水马龙的景象，生意也比以前好做得多。哪怕一个普通人，都能很轻松找到一份不错的工作。

　　店里柜台上，正在播放最新一期的幻影豆荚。

　　“最新消息，宗师之战落下帷幕，岱纲败北，乐不冷一洗前耻……”

　　“翡翠森群龙无首，郁鸣秋孤掌难鸣。”

　　“超过十五位家主联名上书，恳求夫人登基称圣。夫人一统天外天，前无古人后无来者，功在当代利在千秋，不称圣不足以安民心。血国之主以帝圣自称，夫人当称凤圣……”

　　韩笠埋头吃面，最近鼓吹叶氏称圣的话题一下子热闹也许多。

　　十有八九是喜欢献媚的年听风在暗中推波助澜。

　　吃完面结完账，心满意足的韩笠走出铺子。宽阔的街道此时已经是熙熙攘攘人潮涌动，街道的尽头最引人注目的是冲天而起的白光。白光连绵不绝十分壮观，远远看去，几乎占据小半座天心城，靠近地面处的白光浓郁有如实质，越往高空越稀薄，不知道是不是风吹的原因，白光边缘飘摇不定，就像巨大而不熄灭的白色火焰。

　　那是大师湖的方向。

　　白光异象出现有不少天，天心城民众们渐渐习惯，可是对于刚刚抵达天心城的商队使团们的冲击性无与伦比。他们神情激动，有人甚至泪流满面当场跪拜在地。

　　自从安木达离开之后，他们终于迎来了一位宗师。没有宗师的庇护，是五行天崩溃的直接原因。

　　无论天心城行事风格如何，一位宗师坐镇所带来的安全感，无可替代。

　　不知道为何，韩笠觉得今天的白光，似乎有些不稳定。

　　他没有在意，收回目光，朝宫府别馆方向走去。这个时辰，佩瑶已经起来了。

　　大师湖守卫森严，十步一岗五步一哨。

　　叶夫人沿着湖边的小径缓步而行，年听风落后半个身位，正在向夫人汇报。几名天叶部高手，环拱周围，神情警惕。

　　“天叶部现在的位置到哪了？找到赤瞳了吗？”

　　“已经抵达傅小姐他们战斗附近，正在搜寻赤瞳，还没有发现，我们有发现牧首会的踪迹。”

　　“不能让赤瞳落入牧首会手上，绝对不能！”

　　年听风心中一凛，夫人很少用类似语气说话，他知道里面肯定有不为人知的内情，他脸上没有流露分毫，就连语气没有半点停顿：“是！”

　　叶夫人沉默片刻，道：“告诉他们，一旦发现赤瞳踪迹，不要轻举妄动。盯着他，等待支援。”

　　年听风明白夫人言下之意，他看了一眼湖心：“顾宗要去吗？”

　　“没错。”叶夫人坦然道：“对我们来说，这是个机会。”

　　她接着补充：“当然，对神之血、牧首会亦是如此。谁得到赤瞳，谁就能笑到最后。”

　　“属下明白。”

　　浓郁的白光笼罩湖面，它们缓缓流淌，就像流动的白色火焰。白光的气息宁静平和，就像环绕的微风，在如此近的距离上，都不会有半分压迫感。年听风却是如芒在背，他知道面前的白光，蕴含的力量是何等可怕。

　　大海即使风平浪静也令人无法轻视它的浩瀚。

　　叶夫人凝视着湖面，忽然问：“是不是有点像银雾海？”

　　年听风道：“比银雾海更强大，银雾海没有宗师，也没有夫人。”

　　叶夫人莞尔：“你倒是会拍马屁，去忙吧。”

　　年听风恭敬退下。

　　叶夫人没有停步，继续朝前走，大约二十多息，看到湖边矗立着得像根竹竿的麻士吉。

　　麻士吉等候多时，看到叶夫人连忙迎上前行礼：“夫人，都准备好了。”

　　叶夫人注意到麻士吉眼中的敬畏，心中满意，颔首道：“那就开始吧。”

　　麻士吉让开身子：“夫人请。”

　　他身边不远处，靠近湖边的位置，一朵五行莲花盛开。

　　叶夫人没有迟疑，踏上莲花，盘膝而坐，莲花花瓣缓缓合拢。

　　片刻后，湖面白光朝莲花涌去，浓郁的白光环绕着莲花，欢快无比。莲花周围的白光愈发浓郁，恍如一个耀眼的光球。

　　麻士吉眼中透过一丝羡慕，能够得到一位宗师用其最本源的力量洗礼，该是何等的幸运。小宝对叶夫人的孺慕之情，麻士吉觉得成功的机会很大。

　　夫人生了个好儿子啊！

　　麻士吉心情复杂。

　　对这个计划，他非常矛盾。从长远来看，在小宝的境界没有稳定的时候，就抽取其本源之力，对小宝将来的发展颇为不利。一位宗师的重要性怎么强调都不为过，任何对宗师的损害，都是不值得的。

　　但是同样，只有小宝还没有完全成熟的时候，他的本源之力，才能通过五行莲蓬座被夫人吸收。一旦小宝的境界稳定，他的本源之力同样变得稳定，别人不可能吸收分毫。

　　夫人的重要性同样毋庸置疑。

　　麻士吉还担心另一个问题，只要小宝稍有抵触，夫人轻则重伤，重则当场身亡。即使是还没有稳定的宗师，他的力量也不是普通的元修所能承受。

　　麻士吉不知道夫人为何如此着急，甚至不惜以身犯险。

　　不过，只要夫人过了这一关……

　　他非常紧张，因为他没有半分把握。小宝发生异象之后，夫人丢给他一份有计划书。计划书有些年头，纸张陈旧，上面没有署名。他接到这个名为【宗祭】的计划书，大吃一惊。计划书里的想法异想天开，匪夷所思，极为大胆，看得他心底直冒寒气。

　　上面讲的是如何抽取宗师的力量滋养自身。

　　天底下还有比这更可笑的事情吗？

　　宗师的实力何等强悍，谁又能囚禁一位宗师？以宗师的骄傲，如何能容忍自己沦落到成为别人养分？

　　最初想出这个主意的家伙简直是疯了！

　　麻士吉第一反应编写这份计划书的家伙，一定是个妄想症病人！可是等他仔细看完，却又被震撼到。因为他骇然发现，这个方案竟然在理论上是有成功的可能。

　　更奇怪的是，即使计划成功，受益者会变成什么样，麻士吉也无法做出判断。

　　他猜测夫人给他的计划书不完整，后面应该还有后续内容，这是个庞大的计划。他对后续内容充满好奇，就好像有个小爪子不断在他心里挠。

　　他不敢问，他有些害怕。

　　因为他忽然发现，五行莲蓬座竟然可以完美嵌入到【宗祭】之中。【宗祭】并没有五行莲蓬座，它是麻士吉花费无数心血培育出来。

　　是巧合吗？

　　麻士吉心中愈发害怕，他不敢多想。按捺心中的恐惧，他从专业的角度，重新完善【宗祭】。

　　比如他选择抽取宗师本源力量，因为那最为宝贵，对宗师的伤害也不会那么大，夫人需要承受的风险也要小得多。在他看来，夫人完全不需要像帝圣那般，亲自参与战斗。

　　只要小宝在，就算帝圣来了，也有一战之力，哪里需要夫人去战斗呢？

　　希望夫人和小宝平安。

　　麻士吉在心中暗暗祈祷。


第六百九十九章 苏醒和冲突

　　这是艾辉第六次恢复意识。

　　熟悉的撕裂感从全身各处如同潮水包裹着他，他竭力地张大嘴，大口喘息。他能感受到每一寸肌肤正在不断撕裂、愈合，然后又被新生长组织再次撕裂。

　　前面五次恢复意识时间非常短暂，差不多刚刚醒来，数息之间就被无边无际的痛楚吞噬。不过他敏锐地察觉到，每次清醒的时间似乎在变长。

　　伸出手掌，看着宛如怪物的手掌、尖锐如钩的爪子，他不由苦笑，这番人不像人鬼不像鬼的模样，若是被雪漫他们看到估计要吓一跳吧。

　　现在自己还算人类吗？

　　自嘲了一句，艾辉便懒得去管。他最害怕赤瞳占据他的肉身，伤害到雪漫楼兰他们，那他就真无法原谅自己。最担心的事情没有发生，还能从赤瞳手上活下来，还有什么不满足？现在就是让他变成一头荒兽，他亦甘之若饴。

　　起码还有一半是人嘛，艾辉这么自我安慰。

　　他把注意力从这具陌生的野兽身体上挪开。

　　艾辉是一个极为自律之人，对自己的绝对掌控是一种本能。哪怕知道清醒的时间很短暂，他第一反应还是努力尝试掌控自己的身体。

　　不过理智告诉他，当下努力延长清醒时间才是他最需要。

　　这并不容易做到。

　　他的脑袋昏昏沉沉，远没有平日来得那么灵敏。身上的痛楚无时无刻不在提醒他，下一刻它们就会像潮水般席卷而至，把他吞噬。

　　目光环视四周，锐利得惊人的眼力同样很陌生，他能轻易地看清楚数里之外岩石上的花纹，还有藏在阴影下手指粗细的小灰斑蜥蜴。

　　这是哪里？

　　周围是茫茫荒野，随处可见的砂砾。土元力非常浓郁，温度很高。地面蒸腾而起的热浪，把更远处的景色被扭曲得模糊不清。

　　艾辉的耳朵忽然动了一下，他偏转脑袋，朝左前方望去。

　　那边好像有人打斗……

　　他挣扎着，跌跌撞撞朝那飞去。

　　……

　　荒漠之中，两群人正在对峙，气氛剑拔弩张。

　　肖不遇眯着眼打量着面前的队伍，毫不掩饰脸上的杀意。单旻雄率领神虎大部队前往前线，而肖不遇则率领明光血部部分精锐，负责搜寻叶白衣的踪迹。如果没找到，则尽快和佘妤殿下汇合。

　　肖不遇心情非常糟糕，这次任务不顺利程度，让他怀疑自己最近是不是霉神附体。叶帅好似突然人间蒸发，没有半点痕迹。和佘妤殿下汇合的任务也没有半点进展，一开始的时候，他还能找到殿下留下的暗记，但是半途暗记突然中断。

　　他围绕最后一处暗记周围搜寻，没想到却发现一处的战场。战场千疮百孔，可见发生过一场极为惨烈的战斗。就在这处战场，肖不遇发现了佘妤殿下血灵力留下的痕迹。除此之外，另一种痕迹也异常醒目，那是五行元力留下的痕迹。

　　他的心立即提到嗓子眼，尽管没有见过类似元力，但是联想到之前的情报，他隐约猜到了另一方是谁。

　　而眼前这些人，印证了他的猜测。

　　肖不遇心中杀机大盛，从牙缝中挤出三个字：“天叶部！”

　　战场上留下的痕迹显示这种奇特的元力五行皆备，拥有这种元力的只有牧首会和前段时间才刚刚成立，神秘莫测的天叶部。肖不遇不相信牧首会能伤害到佘妤殿下，那不过一群藏在黑暗阴影中的老鼠，怎么可能伤害到吸收了神血的佘妤殿下？

　　唯一的可能，只会是天叶部！

　　天叶部为首之人名为徐靖，为人沉稳，在天叶部中颇有声望。部首顾小宝还未出关，支援傅思思的任务便落在他身上。

　　徐靖身材高大，宽背阔胸，好似门神一般。他长着一张国字脸，面色古铜，双目如电，浓眉如刀，有几分不怒自威。

　　他看清来人，沉声道：“原来是明光部首肖不遇。”

　　尽管双方势如水火，徐靖此刻却不想横生枝节。眼下当务之急是找到傅思思他们的下落，而不是和明光血部纠缠不休。他正想着该怎么和对方脱离，便听到对面肖不遇一声冷笑。

　　“杀！一个不留！”

　　徐靖眼中精光一闪，所有的杂念立即抛之脑后，冷声道：“自取灭亡！”

　　双方立即绞杀成一团。

　　……

　　艾辉循着打斗声向前飞去，但是身形一动，他就发现不对劲。

　　眼前一花，他消失在原地，没等他反应过来，地面突然在他的视野中急剧放大。视野的正中心，赫然可见一块数人高的岩石，岩石上每一道花纹都是如此熟悉。被太阳曝晒得发烫岩石表面蒸腾起的热浪，都是如此清晰，好似翻涌的透明浪花。

　　等等……这不是刚才自己看到的那块岩石吗？

　　艾辉本来就有些发懵的脑袋反应不过来，只能眼睁睁地看着岩石在他眼中急速放大。躲在岩石阴影中纳凉的小灰斑蜥蜴抬头，呆呆看着突然出现的身影，同样反应不过来。

　　同样呆滞的两道目光在空中交汇。

　　艾辉好似一道流星，反应慢一拍的他甚至没有眨眼睛，就这么一头撞上坚硬的岩石。

　　噗！

　　岩石瞬间出现一个深不见底的圆洞，就好像冻住的油脂被烧红的铁钎洞穿。

　　阴影中的蜥蜴茫然地转动脖子，刚刚突然出现的身影，又突然消失，它觉得是自己眼花。

　　轰！

　　百丈外地面忽然炸开，无数泥土和砾石如同暴雨般冲天而起。爆炸的力量是如此强大，被掀飞的泥土碎石，宛如一道数十丈高的黑色巨浪。

　　呼，一道身影突兀地出现在数里外，下一刻又是一声巨响，一道黑色巨浪在远处喷薄而起。

　　而此时，刚才掀上半空的泥土碎石才纷纷落下。

　　荒漠里下一场暴雨，噼里啪啦打在岩石上，阴影里小灰斑蜥蜴吓一跳，刺溜躲进岩石下的缝隙之中。

　　半空中的艾辉完全无法控制自己的身形。

　　一开始的时候，他也吓一跳。但是很快他就惊喜地发现，猛烈的撞击不仅毫发无损，而且浑身无处不在、深入骨髓的痛楚似乎要小了一些。

　　这个发现让他有些发懵的精神大为振奋。

　　无处不在的痛楚，已经让他勉强保持清醒的意识摇摇欲坠。按照前面几次的经验，数息之后他将再一次迷失在无边无际的痛楚之中。

　　现在意外找到有可能缓解痛楚的办法，艾辉没有半点犹豫，整个人就像个秤砣般，猛地朝地面扑去。

　　轰！

　　他砸进泥土的瞬间，一道无形涟漪急速扩散，方圆五十丈的地面柔软如水，肉眼可见的波纹泛开。

　　下一刻，无数泥土和碎石构成一道比刚才粗壮数十倍的黑色巨浪，冲上数百丈的高空。就像一道硕大无比的黑色柱子，撑起天空。

　　轰，又是一道黑色巨浪在数里外冲天而起。

　　艾辉的身形不在泥土和碎石构成的巨浪中，他浑身纤尘不染，凭空出现在黑色巨浪数十丈外。醒目的黑色巨浪，成为他身后的背景。

　　他晃了晃脑袋，有些涣散的眼睛恢复一丝清醒。

　　鼓起剩下一丝清醒，深吸一口气，他再次朝地面扑去。

　　……

　　天叶部和明光血部的战斗非常激烈，双方势均力敌。

　　天叶部队员们的实力让肖不遇大吃一惊。尽管这支队伍的人数不多，只有二十人，但是无一不是元修大师。而且远比一般的元修大师要厉害得多，进退之间飘忽难测，那种斑斓五彩的光芒威力极为惊人，在硬碰硬上，明光将士竟然占不到便宜。

　　肖不遇还是第一次遇到。

　　短短的时间内，明光血部就折损了十多名精锐。

　　肖不遇不知道，对面徐靖他们同样也不好受。天叶部队员们的实力各个都很强劲，但是战斗经验却远远比不上身经百战、战法成熟的明光血部。徐靖感觉他们就像掉进沼泽之中，说不出的难受。

　　尽管到目前为止，他们已经干掉对方十多人，但是对于兵力上有优势的明光血部来说，丝毫不伤筋动骨。

　　更让他感到危险的是，肖不遇似乎已经找到对付他们的办法。他明显感受到压力陡然增加，那种无形的束缚愈发强烈。肖不遇他们身下的明光虎，灵觉异常敏锐，和士兵心意相通，好几次他的杀招，都被躲掉大半，让他有一种一拳打在棉花上的感觉。

　　徐靖有些着急起来，这么下去不行！

　　按照眼下的局势，在杀完对方之前，他们的元力会提前消耗殆尽。到那时他们只能任人宰割，连逃跑的机会都没有。咆哮血部擅长重甲突击，而明光血部擅长长途奔袭，速度和耐力极为出众。

　　不行，要速战速决！

　　徐靖下定决心动用杀招。

　　忽然，远处传来什么声音，正在激战的双方，同时察觉到异样。

　　轰隆，轰隆，轰隆……

　　滚滚轰隆巨响不断响起。

　　打雷了？

　　肖不遇和徐靖不约而同抬头看了一眼天空，烈日当空，不见一丝云朵，怎么可能打雷？

　　那是……

　　轰鸣声越来越清楚，越来越响亮。

　　就像……就像在朝这边靠近！

　　肖不遇和徐靖再次不约而同抬头朝轰鸣声方向望去。

　　广袤的荒漠没有遮拦，视野极佳，不需要飞上天空就能一览无遗。

　　远处光滑平整的地平线，忽然跳动了一下。

　　跳动的幅度非常小，但是在场的都是目光锐利之辈，怎么会错过？

　　紧接着，地平线开始以惊人的频率跳动，跳动的幅度也越来越大。过了一会，徐靖和肖不遇才看清楚，那跳动的地平线，是一蓬蓬被炸上天空的泥土。

　　那是什么东西……

　　炸起的泥土巨浪越来越清晰，轰鸣声越来越响亮。一道道黑色巨浪在他们视野不断喷涌而出，就像有一位看不见的巨人，迈开双腿，大步流星向他们走来。

　　肖不遇和徐靖的脸色同时大变，他们根本搞不清楚，来的是什么东西。但是他们不约而同闻到了危险的气息，是极度危险的气息！

　　两人顾不上正在激战，同时嘶声怒吼。

　　“敌袭！明光血部全体迎敌！”

　　“小心！天叶部全体迎敌！”


第七百章 扰局

　　在距离战场约二十里外，天空上有两个模糊的影子漂浮。他们周身环绕着一层奇特的气流，好像一个透明的蛋壳。透过蛋壳形气流层，便可见两个熟悉的身影，红容颜和秋水。

　　秋水的伤势还没有痊愈，这让她看上去有些萎靡，神情暗淡。她和往常一样，木然不动，像尊雕塑。原本她肩膀上的泥偶，此时正坐在红容颜的肩膀上。粗陋的泥脸此时却异常生动，不时发出惊呼。

　　“好厉害！”

　　“明光血部的实力挺强啊。”

　　红容颜无动于衷，就像没有听到一般。环绕在周身的蛋壳形气流，名叫【隐流环】。它能够屏蔽隔绝他们的气息，和周围的环境融为一体。

　　泥偶歪着脑袋：“要不要我们趁火打劫一个？”

　　红容颜反问：“你的伤势好了？”

　　泥偶顿时有些丧气：“没有。”

　　她知道红容颜言下之意，立即老老实实坐好。本来红容颜是不准备带着她而是要求她回去养伤，情急之下秋水死缠烂打，她没抱什么指望，可没想到红容颜居然答应了。

　　她可不敢触怒老大，别看老大长得比女人还漂亮，可心肠也比钢铁要硬得多。

　　她的注意力很快被明光血部的表现吸引。和天叶部交过手的她，知道这些“人造大师”的厉害，她本来以为一面倒的局面并没有出现。

　　虽然伤亡的都是明光血部，但是明眼人都能看得出，胜利的天平正在向明光血部倾斜。

　　秋水暗自警醒。

　　天心城的【大师之光】计划成功，组建天叶部，顾小宝更是再次突破，摸到宗师的门槛。牧首会逆悟残缺神血不辍，终于收获果实。红容颜的【魔心我照】，她的【混沌纯元体】，让他们跻身一流强者的行列。

　　更别说乐不冷击败岱纲，上古魔神赤瞳复生。

　　短短的时间内，天下格局大变，这也令秋水对传统势力不由看轻许多。没想到不过数百人的明光血部，面对二十名天叶元修，竟然不落下风。

　　不愧是精锐！

　　她看得很仔细，明光血部血修的实力要比天叶元修差许多，但是他们更擅长配合，战斗意志坚决，战法更精湛。相比之下，天叶部太过于依赖个人实力，很快就陷入单打独斗的困境。

　　天叶部成立时间尚短，各方面都显得粗糙而稚嫩。其队员尽管因为【大师之光】而实力大涨，然而本身战斗经验缺乏，心智不够成熟，短期内是难以改变的弱点。

　　她看得津津有味，看到天叶部吃亏，她心情很好。

　　忽然，远处传来隐约轰鸣声，好像厚厚云层里的闷雷。

　　那是什么？

　　泥偶歪着脑袋，看上去有些疑惑。

　　就在此时，惊人的一幕映入她视野之中。

　　轰轰轰，密集如雷的轰鸣声中，一道道冲天而起的泥柱，宛如掀起的波浪，以惊人的速度，从远处忽倏而至。

　　红容颜蓦地睁大眼睛，低喝：“赤瞳！”

　　坐在他肩膀上的秋水，感受到老大在这一瞬间全身陡然紧绷。她连忙凝神望去，果然在那些冲天而起的泥柱最前方，捕捉到一道模糊的身影。

　　好快！

　　秋水心中骇然。以她如今的实力，竟然都无法完全捕捉到对方的身影，这是多么恐怖的速度。

　　如此大的动静，正在激战双方怎么会视而不见？双方不约而同，准备抵挡赤瞳的冲击。

　　秋水可以想象，赤瞳以这样的速度冲进战场，接下来该是何等血肉横飞的场面。

　　她忽然觉得有点不对劲。

　　老大……老大的肩膀好烫，就像烧红的烙铁。

　　她的目光下意识地朝红容颜望去。

　　红容颜温润如玉的肌肤，呈现出不正常的赤红，他死死盯着战场。

　　怎……怎么回事？秋水莫名恐慌起来。在她心中，老大永远是那副冷冰冰忧郁的模样，怎么会颤抖？上次不是和赤瞳交过手吗？难道……

　　一道身影倏地凭空出现在战场的边缘。

　　秋水心神剧震。

　　那是……什么怪物？

　　那、那是赤瞳？

　　……

　　砰砰砰。

　　每一次撞击，艾辉都觉得身上的疼痛要缓解少许。但是身体内，血肉在不断撕裂、蜕变带来的疼痛，依然在不断的积累。

　　他觉得自己的身体就像一座火山。虽然外面在下着雨，降低火山口的温度，但是火山内部热量在不断积累攀升。

　　他越来越难以支撑下去，意识逐渐模糊。

　　不过总算……总算这次坚持的时间长了不少。

　　这是艾辉失去意识前最后一个想法。

　　高速移动的身形陡然停住，他漂浮在半空，目光涣散，一动不动。

　　噼里啪啦，在他身后，炸上天空的泥土和碎石，如同夏日里一场暴雨，连续不断地砸下，尘土飞扬。

　　然而，扬起的尘土，在朝艾辉方向扩散时却仿佛遇到一堵无形之墙，寸步难进。气流激荡翻涌回去，再次掀起尘土，飞得更高。如灰色怪物张牙舞爪，遮蔽半边天空。

　　又如同妖异的灰色披风，随风飞舞。

　　又如舞台上灰色幕布，等待着拉开。

　　一个狰狞丑陋的怪物，安静地等待出场，还是苏醒？

　　……

　　刚刚还激烈不休的战场，此刻却是异常安静，不，是像死一样的安静。

　　无论是天叶部元修，还是明光血修，都停下来。所有人呆呆地看着突然出现在他们面前的怪物，忘了说话，连那血修身下骁勇的明光虎，此时都异常安静。

　　徐靖嘴巴有些发干，喃喃失语：“那是什么？”

　　巨大的身形宛如漂浮在半空的一座小山，金属光泽的鳞甲在烈日下闪动耀眼刺目的光芒。杏仁状的瞳孔好像失去焦距，可如果细看，就会发现心神不自主被吸引吞噬，那里面是深渊。如同瀑布的黑色长发垂在腰间，就像一根根笔直而尖锐的铁丝。指爪如钩，形如匕首，危险而致命。

　　荒兽吗？

　　他眼角余光忽然瞥见不远处的肖不遇，顿时一怔。

　　肖不遇那是……在颤抖吗？

　　徐靖定睛细看，他确定自己不是眼花，肖不遇似乎正在忍受某种强烈的痛苦，身体微微颤抖。他的目光下意识扫过战场，骇然发现明光血部无论血修还是血兽，都在颤抖。

　　这是……

　　徐靖忽然想起一个传闻。据说血修在面对比他们等阶更高的存在，会本能的臣服。

　　更高阶……更高阶血兽？难道是兽蛊宫秘密培养的新血兽？

　　徐靖觉得这个想法很荒谬，肖不遇是明光血部部首，在整个神国毫无疑问是最顶尖的存在。比他等阶更高的血兽，莫非神兽不成？

　　怪物一动不动像尊雕塑。

　　徐靖虽然搞不清楚这玩意到底是什么，但是对方流露出的危险气息，却让他不敢有丝毫轻慢。怪物身上浓郁的血灵力，就像夜晚中太阳那么醒目。徐靖迅速把怪物划分到血修的阵营，不知道肖不遇他们为什么反应这么奇怪，但这无疑是最好的攻击机会。若是等血修们反应过来，和怪物联手，那今天他们就别想活着出去。

　　体内的天元力轻轻拨动，其他队员立即从惊骇中回过神来。天叶同根而生，心意相通。他们还做不到传递复杂的信息，但是一些简单的暗号却并非难事。

　　攻击准备！

　　“杀！”

　　徐靖森然低喝，恍如惊雷，打破死寂。

　　二十位天叶元修同时周身泛起淡淡斑斓的涟漪，他们的身形陡然从原地消失。

　　下一刻，他们出现在怪物的四面八方，每个人手上都亮起五颜六色斑斓的光芒。他们同时放出杀招，妖异斑斓的光芒在烈日下都耀眼得让人无法直视。尖锐的爆音，宛如突如其来的怒涛，震颤四野。

　　二十位大师同时出手，这样的场面可是难得一见。

　　徐靖对这次的突袭满意至极。

　　明光血修还像木桩子一样没反应过来，那个怪物也像木桩子一样没反应过来……

　　嗯？

　　徐靖忽然觉得哪里有点不对。

　　他的瞳孔猛地收缩，他知道哪里不对。各种形状斑斓耀眼的光华，眼看就要击中怪物，可是怪物依然一动不动，没有半点反应。

　　无论野兽和人类，面对危险都会本能躲避，绝对不会一动不动。

　　不过，想到二十位大师同时出手，这样的攻击强度，除非是宗师，徐靖不相信谁能挡下来。

　　铮！

　　令人牙酸的声音刺入耳膜，就像尖锐锋利的小刀在铁皮刮动。

　　最前面的一根斑斓光箭突然顿住，它仿佛撞上一堵无形之墙。紧接着，其他各种形状的斑斓光华纷纷停顿在怪物周身三丈处，不得寸进。场面看上去怪异至极，怪物周围漂浮形状各异的斑斓光芒，有笔直的光箭、形如柳叶的光刀、盘旋缠绕的光球、像蛇一样缠绕光带等等。

　　它们都泛着五彩斑斓的光芒，看上去说不出的妖异。

　　徐靖的脸色大变。

　　这不可能！

　　这不可能……

　　忽然，光华笼罩之中的怪物，那双涣散没有焦距的眼睛，开始收缩。眼瞳中央恍如黑色深渊的黑色部分，一点猩红悄然亮起。

　　猩红如血泛开，在怪物的眼睛中蔓延。

　　徐靖忽然发现怪物背后垂下的长发轻轻摆动，如晚风拂柳。

　　从未有过的危险感，如同突然出现的乌云，笼罩他心头。

　　他心猛地一沉。


第七百零一章 【十字陀螺】

　　微微摆动的长发，轻柔无力，但是下一刻，徐靖的视野就空无一物。

　　“小心！”

　　他只来得及吐出这两个字，眼前光线骤暗，一团阴影笼罩头顶。

　　好快！

　　好在徐靖在看到怪物的第一眼，心中就异常警惕。暗中蓄势待发的元力如同一根无形的弦被拨动，双掌闪电完成结印，天元盾张开。

　　蒲扇大小的手掌，悄无声息按在天元盾上。

　　隔着天元盾，徐靖看得分明，他从来没有见过类似的手掌。细密的鳞片冰冷滑腻，让他想到蛇和蜥蜴。张开的手掌五指如钩，长长指甲漆黑如墨，就像弯弯的匕首。

　　然后他看到层层透明涟漪，沿着手掌边缘向四周扩散。

　　噗，好像猫科动物厚实肉垫落在枯枝上发出的声音，轻柔得仿佛不想打破森林的寂静。

　　徐靖瞳孔扩张，如同一记惊雷在耳中炸开，滚滚轰鸣。

　　挺直的身体蓦地一沉，泥土及膝，他就像一根钉子，被钉入地面。鲜血沿着口鼻缓缓流淌而下，他脸上神情恍惚。

　　其他天叶队员此时终于反应过来，怒吼着朝怪物扑去。一个照面之下，徐靖完全失去抵抗能力，出乎所有人的预料，也让他们的神经陡然紧绷起来。

　　一道血色刀光比他们更快，如同闪电般凭空出现，倏地斩向怪物的脑袋。

　　出手的是肖不遇！

　　天叶部和明光血部之间在经验上的差距再次体现无疑，个人势力更强的天叶部队员们，在战场遇到突发情况时反应总是慢半拍。

　　相比之下，肖不遇率领的明光血部老到得多。

　　肖不遇鹰隼般的眼眸此时沉凝如水，他没有坐等天叶部和怪物厮杀而收渔翁之利或者逃离。在怪物出现的当场，他就意识到天叶部这些人绝非怪物的对手。

　　他的判断被证实正确，肖不遇心中却没有丝毫喜悦，因为这意味陷入更危险的境地。

　　这是……什么怪物？

　　当看到怪物探掌毫不费力轻轻一拨，自己的攻击就如同气泡般粉碎，肖不遇觉得自己的喉咙有些发干。

　　他的这次斩击，顺利拖延了怪物。

　　天叶部队员们的攻击呼啸而至，斑斓妖异的元力光芒纷飞如雨，好似梦境里一场朦胧的彩雨。它们从四面八方蜂拥而至，怪物无处可逃。

　　战场嗅觉敏锐的明光血部借机完成集结和升空，他们的动作迅捷而娴熟，哪怕在如此危机的时刻，都给人一种从容不迫的美感。

　　肖不遇斩出一刀之后，没有半分停留，他坐着明光虎悄无声息出现在队伍的正前方。他双手各持一把狭长血色宝刀，刀身薄如蝉翼，近似透明。通体呈现淡淡的血色，如染胭脂，又似刚刚绽放的粉红樱花。

　　它有一个好听的名字，【樱乍暖】。

　　大伙们经常调侃肖不遇，明明这么阴冷的人儿，却配一把如此少女心的刀，着实感觉怪异。肖不遇才懒得理会，自打看到【樱乍暖】的第一眼，他就被深深吸引，无法自拔。

　　就是名字不好听。

　　在他看来，譬如【残血】之类名字才更配。奈何铸剑师放言绝不改名，若是改名宁愿不卖，肖不遇也只有捏着鼻子认了。

　　它如同含苞待放的少女，哪怕不知饱饮多少敌人的鲜血，依然绯红淡然如初。

　　肖不遇俯瞰了一眼下方光华绚烂，眼中杀机大盛，手掌翻转刀柄，双刀如翼护在两侧，上半身伏低，猛地一夹身下明光虎腹部，口中暴喝：“杀！”

　　“杀！”

　　身后将士轰然回应，天空如同响起惊雷。

　　明光虎没有烈花血狼那么轻灵，但是冲击力要大得多，从高空俯冲威势更盛。他们全身血灵力以熟悉的节奏鼓荡，瞬间完成共鸣。只见浓郁明亮的血芒从他们身体透体而出，转眼间彼此相融，汇集成一片。

　　每个小队都是标准的攻击阵型，阵型紧凑，形如三角。

　　六个仿佛沾满鲜血的飞镖倏地分开，划出六道曼妙而危险的光痕，天空如同一朵鲜花绽放。他们沿着不同的方向，向下俯冲。

　　远处，红容颜肩膀上的泥偶目睹这一幕，忍不住呢喃：“好漂亮。”

　　她看得分明，从天空垂下的六道血痕，并非直接朝下方垂下。而是带着奇妙的盘旋弧度，看上去就像刚刚盛开绽放的花朵，悄然收拢它的花瓣。

　　美不胜收，暗藏杀机。

　　肖不遇当然不知道有人在对他的冲锋赞赏不已，他的注意力全都击中在下方。他并没有轻率地攻击，而是蓄势待发，等待最佳的机会。

　　面对强大的敌人，需要慎重而果决。

　　轻易出手往往会让己方失去转圜的余地，因为很有可能你根本没有第二次出手的机会。可一旦决定出手，那就不能有半分犹豫。

　　下方色彩斑斓的光芒膨胀，如同吹起的肥皂泡，一道黑影撕破层层叠叠的彩色光幕，冲天而起。兄绚烂到湮灭，璀璨夺目的光华短暂无比，就像从来没有出现过。

　　看到毫发无损的怪物，身后响起一片倒抽冷气声，肖不遇神色如常，不为所动。

　　手中【樱乍暖】微微摆动，难以察觉的波动如同涟漪在众人心中掠过。

　　大伙神情一紧，纷纷做好准备，这是准备攻击的信号！

　　倘若从天空俯瞰，可以看清六个小队的方位，它们并非规则对称分布，而是有近有远，高低不一。乍看之下会觉得有些凌乱，可若细看，便能隐隐感受到其中暗含杀机。

　　【樱乍暖】在肖不遇手中震颤，它欢愉雀跃，对鲜血充满渴望。

　　肖不遇手掌就像钳子般攥紧刀柄，纹丝不动，狭长的眼睛散发冷冷的光芒，就像天空盘旋的鹰隼盯着地面奔跑的岩羊。

　　撕破天叶部攻击的怪物，身形出现一个细微的滞涩。

　　就是现在！

　　薄如蝉翼的【樱乍暖】发出尖锐的嗡鸣，肖不遇双臂同时挥动，右刀横斩，左刀竖斩。

　　他身后原本队形紧凑的队员们骤然炸开，三角形的攻击阵型从中一分为二，右翼战士们同时横斩，左翼竖斩。他们的动作整齐划一，娴熟无比。

　　两翼笼罩的血芒疯狂没入两道刀光之中，十字瞬间明亮，化作一抹血色匹练，朝下方的怪物激射而去。

　　咻咻咻！

　　如同毒蛇吐信的啸音令人头皮发麻。

　　看上去恍如十字的刀芒，实际上由两道纠缠旋转的刀芒形成，它们形成某种奇妙的平衡，围绕彼此旋转。

　　其他五个小队同时发动，骤然亮起的血芒在那一瞬间甚至映红了天空，像是落日余晖把云朵染成绯红的晚霞。不同的啸音混杂在一起，它们变得更加飘忽不定，干扰着怪物的听觉。

　　六道攻击错落有致，巧妙封锁了怪物所有可能的逃跑线路，构成一个完美的陷阱，怪物无处可逃。

　　肖不遇选择机会绝佳，刚刚冲出包围的怪物，瞬间陷入危险。

　　怪物忽然抬头，不退反进，迎着攻击冲去。

　　杏仁状的眼瞳倒映着呼啸而来的血色光芒，空洞而漠然。

　　不知为何，肖不遇心中陡然产生一丝悸动。

　　怪物一反常规的动作，大多数的攻击落空，但也让它瞬间冲到肖不遇小队释放的十字刀光面前，无处闪避。

　　怪物没有闪避。

　　它闪电探出右掌，抓向十字刀光。

　　刚刚心神悸动的肖不遇看到怪物这个动作，心头阴霾顿时一扫而空，嘴角微微勾起。阴鸷的脸因为这个动作舒展开来，看上去向奸计得逞的小狐狸。

　　这一轮攻击，最具有威胁的，或者说这轮攻击真正的核心，就是十字刀光。

　　【十字陀螺】！

　　肖不遇得到【樱乍暖】后创出的杀招，此招别出心裁，威力惊人。试招的时候，就连老大单旻雄，也不敢正撄其锋。

　　肖不遇信心十足。

　　怪物速度很快，五指张开探掌，宛如手掌膨胀变大了数倍。

　　它的手掌结结实实抓住十字刀光。

　　肖不遇脸上露出一丝喜色，但是预期之中的爆炸并没有响起，他的表情渐渐凝固在脸上。

　　红色的十字刀光，被怪物虚抓在掌，两片刀芒滴溜溜的高速转动。

　　怎么……怎么可能？

　　肖不遇神情有些茫然，眼前的一幕，完全超出了他的认知。【十字陀螺】是一种微妙而脆弱的平衡，任何一点波动，都会打破其中的平衡，从而产生威力惊人的爆炸。就连他自己，都只能保证释放和飞行的过程中，【十字陀螺】内部的平衡稳定。

　　为了达到这一点，从灵光一闪，到真正能够用于实战，他花费无数时间和心血。

　　看到怪物掌中滴溜溜转动的【十字陀螺】，肖不遇就像见鬼了一样。

　　然而事实上，怪物没有理睬他。

　　一声像烛火般轻微的爆音响起，耀眼的枪芒暴起，淹没它的身影。


第七百零二章 退离

　　耀眼的枪芒来自徐靖，他手中多了一把白色的长枪，枪身绽放的光芒，就像太阳爆发。光华如同倒卷的瀑布，冲天而起。越靠近中央的位置，枪芒越发凝实，光华愈发耀眼。可就在最耀眼的枪芒中心，可见黄豆大小的一缕黑色火焰。

　　它是如此漆黑而深沉，恍如虚无的夜空。

　　那是枪尖。

　　噗噗噗，黑色火苗跳动的声音很轻微，也很缓慢，就像微风拂过蜡烛。

　　高空盘旋的肖不遇从愕然中回过神来，他盯着那缕微弱的火苗，表情凝重。

　　他能察觉到它的危险。

　　如同灯焰般微弱的黑色火苗，随着它的跳动，一股诡异而恐怖的吸力蔓延开来，四周的元力如同潮水从四面八方蜂拥而至，入枪芒之中。

　　宛如往烈火上淋上热油，枪芒急剧膨胀、炽亮。

　　肖不遇感觉身体猛地一沉，好似有人在下面拼命扯着他。不光是他，其他小队笼罩的血芒骤然一滞，阵型出现短暂的混乱。

　　肖不遇大吃一惊，惊疑不定地看着下方持枪者，此人是谁？

　　天叶部他只听说过顾小宝和傅思思，没想到突然蹦出来一个陌生的家伙，居然也有如此本事！

　　这一枪不同凡响！

　　雪白炽亮的枪芒，倒映在徐靖脸上，他神情坚毅，沉稳如水。

　　能够成为天叶部第三人，可不仅仅是因为他的性格稳重谨慎，他实力上同样令人信服。

　　天叶部初创伊始，不过刚刚具备雏形，远远没有达到完善的地步。

　　叶夫人深知，天元力固然是一种更高阶的力量，但是没有人完善的话，它自己是成为不了一个体系，一个足以支撑她事业和野心的体系。处在第一线的，便是天叶部的队员，他们才能够最深入地理解这种全新而陌生的力量。

　　天叶部对创新的鼓励力度前所未有。

　　徐靖便是因为独创绝学而进入大家视野。

　　徐靖出身一个小世家，尽管历史悠久，但是家道中落，到他这一代早就破败不堪。他的枪术源自家传，颇为独到，这让他年纪轻轻便闯出几分声名，被视作新生代颇有潜力的年轻人，因此而入选大师之光计划。

　　融合了天元力和自家枪术，他创出全新的枪术。叶夫人大为赞赏，并把名枪【雪龙】赏赐于他，让大家眼红无比。徐靖心生感激，便把这套枪术命名为【天龙枪】。

　　此招名为【龙烛】。

　　枪如烛火，敌如飞蛾，飞蛾扑火。

　　炽白耀眼的枪芒席卷而至，眼看就要吞噬怪物，怪物做出一个令所有人都没有想到的动作。

　　它忽然身形一矮，半空屈膝半蹲，右掌猛地往下方一按，手掌虚抓的【十字陀螺】倏地脱离，红光一闪，如同一根妖异而致命的血色箭矢，没入下方炽白的枪芒之中。

　　这道红色箭矢，准确命中黑色火焰。

　　目睹这一幕的肖不遇脸色刷地变了，厉声高呼：“小心……”

　　乒！

　　清脆如琉璃碎裂的声音，穿透鼓荡呼啸的风声，钻入他们的耳中。

　　下一刻，漫天的白芒骤然消失不见。

　　就好像从光线强烈的地方，突然坠入一座暗室，众人眼前一黑，出现短暂的黑暗。几乎眨眼间，他们的视野就恢复正常。

　　然后他们发现自己的视野，充斥着一根根黑红色丝线。

　　那是红黑色的激流混杂在一起，它们细若发丝，朝四面八方激射开来。数量之多，数也数不清。

　　大量明光血部士兵身体被黑红丝线贯穿，黑色和红色的火焰升腾而起，交织在一起，宛如来自地狱的魔焰。他们周身笼罩的血芒，好似易燃的油脂，火焰倏地暴涨，把他们身影吞噬。

　　他们来不及发出惨叫哀嚎，变化作熊熊燃烧的火团。

　　肖不遇脸上难看无比，眼前发生的一切让他感到恐惧。【十字陀螺】和对方黑色火焰碰撞在一起，竟然会发生如此恐怖的反应！

　　更让他感到恐惧的是，为什么怪物能够如此从容地控制他的【十字陀螺】？

　　但是情况比他想象的更严重。熊熊燃烧的士兵，眨眼间便灰飞烟灭。然而妖异的红黑火焰并没有熄灭，它们沿着血芒烧过来。

　　“散开！全都散开！”

　　肖不遇的声音因为过于紧张而变得有些失真。他亲眼见到一名士兵因为反应慢半拍，沾上了该死的火焰，轰地化作一团耀眼的火光。

　　共鸣而笼罩全队血芒，成为火焰蔓延的路径。

　　明光血部的将士们慌忙挣脱队伍，原本严整的阵形立即四分五裂。

　　天叶部同样损失严重。

　　徐靖在最后关头，察觉到不妙，把体内的天元力一股脑灌注入【雪龙】枪身，才躲过一劫。

　　其他的天叶队员运气就没有这么好，他们站位更密集，有一道黑红火焰甚至洞穿了两名队员的身体。

　　六名队员被波及，他们没有逃脱飞灰湮灭的下场。不同的是，更强大的生命力让他们坚持的时间更长，可这是更加糟糕的结果。

　　火团中传出惨叫声撕心裂肺，闻者头皮发麻。

　　天叶部幸存者们脸色苍白如纸，神情惊惧慌张。六团火光就漂浮在他们不远处，同伴的惨叫哀嚎声，就像锉刀在挫动他们脆弱的神经。

　　就连沉着镇定的徐靖，此时的脸色也非常糟糕。

　　在几个月前，他们只不过是一群半大的孩子。大师之光给他们身体注入强大的力量，却无法给他们的心志注入血火的淬炼。

　　心志的强大，从来没有捷径可走。

　　肖不遇最先镇定下来，虽然损失来得很突然，也很惨重，但是他知道战斗没有结束，现在不是关心损失的时候。

　　怪物呢？

　　他四下搜寻怪物的身影。

　　很快他便找到怪物，怪物逃到数里开外。它的身体蜷缩，团成一个肉球，乌黑如金属的长发包裹在外层，看上去就是一个黑色毛球。

　　肖不遇眼前一亮。

　　几缕黑红色的火焰，正在燃烧怪物的毛发。

　　黑红色火焰的恐怖和诡异，让肖不遇心中生出一丝期待。

　　然而他很快失望了。

　　怪物蜷缩成一团的身体舒展开来，黑红色的火焰沿着它的长发燃烧，速度很快。但是怪物的动作更快，指尖一划，长长的黑发从中而断。

　　断发被风吹散，还没飘远，就烧成飞灰。

　　燃烧殆尽的黑红火焰，不甘心地熄灭在空中。

　　肖不遇有些失望，不过他很快定下心神。

　　怪物杏仁状冰冷的眼眸比起刚才要黯淡许多，怪物并不像看上去那般毫发未损。

　　肖不遇催动身下的明光虎，随之挥动手臂，【樱乍暖】发出呜呜的嗡鸣声，这是召集大家的信号。明光虎踏空飞行，灵活矫健。将士们如梦初醒，如同百溪归海，从四面八方向他汇集。

　　只不过一个照面，就损失了五分之一的人员，肖不遇的心在滴血。

　　不过当他的目光扫过麾下将士们的脸庞，看到大伙眼中的战意，他内心充满骄傲。看看下方天叶部那些惊慌失措的菜鸟吧，不过是一群软蛋。

　　完成重新集结，他的目光重新锁定不远处的怪物。

　　眼前到底是什么怪物？

　　尽管心中疑惑不解，但是此时已经不容他胡思乱想。

　　忽然他目光一滞。

　　怪物忽然转身，头也不回地掉头就跑。

　　这个举动大大出乎肖不遇的预料，以至于他出现一个短暂的失神。等他反应过来，怪物已经成为一个小黑点。

　　好快的速度！

　　不用过多的思索，他就知道他们追不上。莫名地，他松一口气。

　　这头不知道从哪里冒出来的怪物，给他带来的压力前所未有。尽管双方交战很短暂，只是一个照面，他并没有摸清怪物的底细。但是丰富战场经验锻炼出来的直觉告诉他，这个怪物非常非常危险。

　　比起危险而未知的怪物，下方这些失魂落魄的天叶部软蛋们，显然是一个更佳的目标。

　　一丝冷笑在肖不遇嘴角浮现，催动身下的明光虎，队伍在空中蓦地一折，朝下方俯冲。

　　肖不遇的眼神冷酷残忍。

　　“杀！一个不留！”

　　……

　　比起肖不遇和徐靖的恐惧，在一旁目睹整个过程的红容颜和秋水对赤瞳的表现一点都不吃惊，他们吃惊的反而是徐靖的【龙烛】和肖不遇的【十字陀螺】。

　　泥偶：“这两招是什么？威力好强啊，他们什么时候有这么厉害的招式了？”

　　红容颜：“没见过。”

　　两人都缄默下来。

　　不久前他们还和天叶部交过手，本来以为已经摸准了对方的实力。没想到转眼间，之前的判断就被推翻。本来他们以为能够在这片战场横行无忌，现在发现他们还是想得太简单了。

　　红容颜生出不祥的预感，局势似乎开始变得复杂起来。

　　泥偶打破沉默：“让他们好好打一场，嘿嘿，最好两败俱伤，不对，三败俱伤，我们就可以坐收渔翁之……”

　　红容颜还没来得及说话，泥偶的声音就变了：“哎哎哎，赤瞳这是逃跑吗？不会吧，赤瞳面对这么一群小虾米，居然逃跑！居然逃跑！还是不是魔神啊……等等！”

　　泥偶停顿了一下，忽然尖叫：“哎哎哎！赤瞳的方向……这是、这是朝我们过来了吗？”

　　“啊啊啊！他、他朝我们飞过来了……”


第七百零三章 红容颜出手

　　耳畔泥偶的尖叫声环绕，视野中赤瞳在迅速逼近，红容颜看上去镇定如常，但是心里觉得运气着实不太好。

　　赤瞳的速度奇快无比，双方的距离急剧拉近，此时避开已经来不及。

　　而且……红容颜看到赤瞳冰冷漠然的眼眸，他知道此时任何活物出现在赤瞳面前，都会引起赤瞳的攻击。

　　来不及多想，红容颜深吸一口气，眼眸光芒骤然亮起，流光溢彩。

　　璀璨夺目的光芒在他的眼眸中流转，如同五颜六色光芒蜂拥而至，它们汇集在一起旋转不休，赫然出现一个斑斓妖异的光之漩涡。

　　红容颜身体微微一震。

　　一道淡淡的光圈如同冲击波般，以他身体为中心，向四周轰然扩散。

　　光圈席卷无声，所过之处，却多了一分奇异的光泽。

　　蔚蓝的天空仿佛被蒙上一层淡淡彩色的玻璃纸，有些梦幻，又有些诡异。洁白的云朵也染上这层淡淡的彩色光泽，这让它看上去就像诱人的彩色棉花糖。

　　红容颜面无表情，精致无暇的脸庞宛如雕刻师手下最杰出的雕塑，甚至能让人感受到大理石冰冷而细腻的质感。削瘦的身体挺立笔直，披风在空中猎猎翻飞，漆黑如墨的外层和鲜红如血的内衬，如同浸透在夜色中怒放的玫瑰，美艳而神秘。

　　肩膀上粗拙的泥偶，正在挥舞短小简陋的手臂，似乎很激动。它的嘴巴在哇啦哇啦张张合合，可是什么声音都没有发出。

　　红容颜不想战斗的时候分神，很干脆把泥偶的嘴巴封住。

　　研究了那么久的赤瞳，他深知这位上古魔神的厉害。不过想到能够真的和赤瞳交手，他还是有些激动。牧首会历史悠久，对神血的研究可以追溯到遥远的时代。和神之血一样，每一代牧首会的精英，都把赤瞳帝做假想敌，在虚构的世界与之战斗。

　　而如今，他却要在真实的世界，和赤瞳交手。

　　是的，在红容颜看来，眼前的赤瞳才是真正的赤瞳。之前战斗过的赤瞳，也许是艾辉的掣肘，也许复活还未彻底，令他大失所望。

　　现在的赤瞳，这个如同荒兽怪物的赤瞳，才是真正的赤瞳。

　　一个挣脱了所有桎梏枷锁的魔神。

　　这样的赤瞳，才有价值，才能让牧首会积累的所有方案，所有假想，一一被证实。

　　赤瞳一无所觉，那道扩散的微光，在他眼中完全没有半点痕迹。

　　当双方在空中交汇时，赤瞳只觉得如同一阵柔和舒服的微风拂过面庞。

　　没有半点防备，它一头闯入这个世界。

　　眼前的世界天翻地覆。

　　赤瞳身形一滞，杏仁状的眼瞳陡然收缩。它的眼睛锐利程度远远超过人类，它能毫不费力看到数里外空气中漂浮翻腾的羽毛。眼前景物的变化如此明显，它怎么会发现不了？

　　只是这番变化来得太突然，毫无征兆，一时之间它反应不过来，脸上出现短暂的惊疑不定。除了周围景物突然发生变化，还让赤瞳有些摸不着头脑的，是它感受到一种很亲切熟悉的感觉。

　　赤瞳偏转脑袋，锁定右侧不远处的红容颜和秋水，目光冰冷肃杀。

　　尽管周围有熟悉感，但是它却从这两人身上，感受到杀意。

　　红容颜敏锐地捕捉到赤瞳神情的细微变化，神情不变，脑子转得飞快。他们所在的位置，看上去距离赤瞳不远，但是经过特殊的伪装，更类似盲区。以赤瞳的实力，能发现他们的存在是理所当然。

　　只不过……所用时间比红容颜预期要多一点。

　　莫非变身成怪物对赤瞳的心智有所影响？

　　这个想法在红容颜脑海中一闪而过。

　　他没有多想，在赤瞳面前分神，那和找死没什么区别。

　　赤瞳的身影陡然模糊。

　　几乎下意识，红容颜双目光芒暴涨，双手向前虚按。

　　砰！

　　恍如惊雷在耳边炸开，红容颜的视野一阵模糊。

　　二十丈外，赤瞳的身形定格在半空中，蛛网般的裂纹，以它为中心平铺向四周扩散。

　　那里有一堵墙，一堵看不见的墙。

　　它出现得非常突然，赤瞳甚至没有察觉，结结实实一头撞上。赤瞳的冲击力此时也体现无疑，这堵看不见的墙上蛛网般裂纹是最好的证据。

　　红容颜很镇定，似乎对触目惊心的裂纹视而不见。

　　突如其来的撞击让赤瞳有些发懵，但是身体强悍的恢复能力，让它只不过数秒之后便恢复如常。攻击受挫不仅没有让赤瞳气馁，反而激起它的凶性。

　　它猛地仰头长啸，闪电般朝红容颜扑去。

　　……

　　正准备向天叶部举起屠刀的肖不遇，忽然听到远处的嚎叫，心脏一跳，猛地一转身形：“走！去看看！”

　　他也不知道自己为什么会对那头怪物如此在意。甚至为了这头怪物，放弃干掉这些天叶部菜鸟的绝佳良机。

　　自己一定是疯了！

　　他内心在咒骂，却毫不犹豫带着队伍朝咆哮传来的方向飞去。

　　惊魂稍定的徐靖，看着天空飞走的血修，松了一口气。他眼中升起一抹阴霾，心情复杂。血修的实力明明不如他们许多，表现却比他们要出色许多。

　　刚才倘若血修队伍俯冲下来，徐靖可以想象，他们会陷入何等混乱危险的境地。

　　苦笑浮现脸庞。

　　他不是不知道问题出在哪里，每个人都知道，可谁也没有解决的好办法。天叶部实在太稚嫩了，他们也太稚嫩了，只有时间和不断战斗，才能让他们渐渐适应战场。

　　没有捷径可走。

　　“现在怎么办？”

　　队友的声音打断徐靖的思绪，他理了理思路，道：“我们也过去看看。”

　　徐靖正准备动身，发现周围有些安静，转过脸来，当他看到同伴们有些苍白的脸色，身形一滞。

　　“只是去看看。和其他人保持距离，有什么动静也能反应过来，论实力他们可不如我们。”

　　队友们纷纷松一口气的神情落在徐靖眼中，他心头苦涩更重了几分。

　　这场战斗，让大伙信心受挫。

　　当他们赶到时，被眼前的景象震惊。

　　而提前一步抵达的肖不遇小队，也比他们好不到哪里去，血修将士们目瞪口呆，几乎没有人注意到天叶部的到来。

　　肖不遇神情苍白，眼睛中透着恐惧，他似乎想到了什么可怕的事情。

　　……

　　红容颜那双流光溢彩的眼睛死死盯着面前的赤瞳，神情透着凝重。

　　他肩膀上的泥偶，早就失去之前的活跃，噤若寒蝉。

　　前方半空中，赤瞳看上去模样凄惨，浑身都是血迹。但是它的眸子却没有半点波动，冷冷地盯着红容颜，杀机四溢。

　　它身上的伤口，以肉眼可见的速度愈合，转眼间便完好如初。

　　真是可怕的愈合能力！

　　巨大的压力如排山倒海般迎面扑来，红容颜不为所动。哪怕身后秋水晶莹剔透的身体上，一道可怖伤痕从右肩斜拉至左侧腹部，差点断成两截。

　　最关键的时刻，秋水用身体为他挡下赤瞳致命一击。

　　红容颜依然不为所动，因为他大致判断出来，当下赤瞳处在什么状态。

　　很少有人比他更了解赤瞳。

　　如果他没有猜错的话，赤瞳应该是激活了神血中些血灵力，开启了血炼。其体内激荡的血灵力规模极其惊人，只有神血才可能达到。

　　血炼，除了【死种魔念】外，赤瞳另一项令人觊觎的惊人成就。

　　在血炼的领域，没有人能够和赤瞳相提并论。就连帝圣，也不过是学到一二分毛皮而已。

　　无比惊人的愈合、再生能力，意味着眼前的赤瞳几乎是不死之身。

　　可是很显然，激发了血炼的赤瞳，心智受到极大的影响。神血，是他炼化无数荒兽之血而成。其中蕴含着无比浩瀚而精纯的血灵力，但同样也残存一丝兽性。当徐徐炼化吸收时，压制兽性对赤瞳来说，丝毫不成问题。如此彻底激活血炼，赤瞳难免会受到神血中残余兽性的影响。

　　红容颜不明白赤瞳为何要冒险？

　　难道赤瞳遇到了什么危险？

　　红容颜暗自猜测，有很可能是艾辉临死前阴了赤瞳一把，逼迫赤瞳不得不剑走偏锋。

　　对别人而言，眼前拥有不死之身的赤瞳几乎是无法战胜的。但是对于红容颜而言，赤瞳狡诈莫测的心智，远比其强悍身体更加危险。

　　他的嘴角忽然勾起一抹微不可察的弧线。

　　经过试探，他已经找到对付赤瞳的办法。

　　赤瞳忽然发现眼前的景物开始旋转，天旋地转，围绕着那个穿着黑色披风的男子旋转。天空在旋转，云朵在旋转，眼前的一切都在旋转。

　　只有那个男人没有旋转。

　　赤瞳怒吼一声，猛地朝红容颜扑去。

　　但时他刚刚冲出去两步，就感觉身体失去控制，仿佛掉入一个湍急的漩涡之中。它伸出双手，想要抓住什么，然而什么都抓不住。

　　它想咆哮，但是惊恐地发现嘴巴发不出任何声音。

　　它拼命地挣扎，想要稳住身形，哪怕抓住一个可以借力的地方也好。

　　无论它如何挥舞双手，可是什么都没有抓住。

　　预想中的晕眩感并没有到来，反而是莫名的熟悉感包裹着它。

　　好熟悉的感觉，可是为什么想不起来……


第七百零四章 草堂

　　赤瞳复活，艾辉已死。

　　这一年发生了无数大事，前线战局的变幻莫测，双方主帅折戟阵亡等等，但没有哪一件事情产生的影响，能够和赤瞳借夺取艾辉身体复活相提并论。

　　人类之间的厮杀，争夺天下和权柄，证明功绩和伟业，热闹而残酷。远古魔神的出现，让这一切仿佛变得有如儿戏。人类就像池塘里争抢食物的鱼儿，而魔神则在池塘边悠闲地垂下鱼钩。

　　不管是魔是神，于人类而言，都是头顶高高在上的主宰者。

　　没有人希望自己被奴役。

　　赤瞳复活带来的恐慌，超乎想象。相比起来，艾辉的死则显得那么微不足道。尽管他是松间派的领袖，是前线的指挥官，但是在整个人类命运面前，实在不值一提。

　　譬如神国的大军并没有趁机进攻，他们选择了后撤，他们也无心恋战。

　　不管是神国，还是天心城，还有翡翠森，街头巷尾谈论最多的都是关于赤瞳复活。人们忧心忡忡，“魔神”这两个字仿佛有着某种神秘而可怕的力量，能够轻而易举勾起人们心中的恐惧。

　　当然还有牧首会。

　　曾经生存在地下黑暗世界的组织，如今曝光在阳光之下。据说这个神秘的组织，一手主导了赤瞳复活计划，他们野心勃勃，试图复活赤瞳统治世界。

　　天心城公开发布声明，强烈谴责牧首会图谋不轨，助纣为虐。

　　当天下午，神国也发表声明，措辞激烈，表达了神国上下绝对不会接受赤瞳奴役，一定会抗争到底。

　　翡翠森的声明声势弱得多，他们号召所有人类团结起来，对抗魔神赤瞳和牧首会。

　　三大势力同时表态，这是有史以来的第一次。所有人都意识到，牧首会是一个极其邪恶的组织，他们存在的目的，就是彻底埋葬人类。

　　短短时间内，牧首会成为全世界公敌，有如过街的老鼠人人喊打。

　　汹涌的声讨和责备铺天盖地，而牧首会高层却如同凭空消失，没有一人出来说一句话。就好像雪崩，牧首会出现大规模的成员叛逃。

　　牧首会的点点滴滴也渐渐浮出水面，譬如混沌元力等等，但是最引人注目的却是草堂。

　　没过多久，进入草堂的方法，也悄然不胫而走。大多数人心中恐惧，不敢尝试。而一些胆大包天的家伙，难以抵挡好奇心，忍不住进入草堂，他们立即被草堂奇妙的世界吸引。越来越多的人涌入草堂，人们发现在这里，可以轻易打破距离的限制，而没有任何障碍的交流。

　　这让人们为之疯狂。

　　曾经的消息树，能够让相隔万里的人们互通消息。可是随着血灾的爆发，五行天元力平衡打破，元力日益枯竭，消息树渐渐变得不好用。人们不得不开始适应更原始、更慢节奏的生活。然而曾经的五行天生活还没有被遗忘，人们还记得曾经鲜活、便捷的生活。

　　当草堂出现在人们面前，其所带来的热潮，也就可想而知。

　　奇怪的是，牧首会好像对越来越热闹的草堂无动于衷，没有任何关闭草堂的意思。

　　罗浩进入熟门熟路进入草堂。

　　一进入草堂，喧闹的声浪扑面而来。尽管不是第一次遇到，他还是有些不习惯，不经意间有些回忆以前的草堂。以前的草堂没有这么多人，也没有这么嘈杂。

　　周围到处是四下张望不断发出惊叹的人群，他们就像观光游客一般，对草堂里的一切都充满好奇。

　　罗浩收回目光，低头穿过人群，走到一处无人角落。

　　他伸出手掌，一圈圈光纹从他手掌边缘亮起，紧接着一扇光门凭空出现在他面前，他走进光门。身后的人群发出惊叹声，好几人走到刚才罗浩的位置，学着伸出手掌，但是什么都没有发生。他们低声嘟囔几句，转身离开。

　　走进光门的罗浩，眼前景色一变，熟悉的场景映入视野。

　　森罗酒馆，对于曾经的牧首会成员来说，是一个颇有名气的地方。酒馆创立没多久，因为出售养魄酒而名声大噪。养魄酒对精气神有很大的帮助，能够壮大精气神，许多人慕名而来。

　　养魄酒价格不贵，大家也逐渐养成过来喝一杯的习惯，在这里聊天放松。随着时日渐长，森罗酒馆也逐渐成为消息的集散地，在这里能够打听到各种小道消息。

　　和外面的嘈杂比起来，酒馆内安静得多，大家三三两两坐在一起。酒桌周围有一道光幕，能够隔绝声音，不用担心被人偷听谈话内容。有些光幕还有像水幕一样的波纹，在外面根本看不清里面的情况，这是防止被懂唇语的人瞄上。

　　罗浩是这里的常客，他一屁股坐在吧台前的凳子上。

　　老板穿着白色围裙，朝罗浩点点头，手上擦着杯子：“来一杯？”

　　罗浩苦着脸：“三魄就行。”

　　倘若不点酒水，甭想从这个抠门的家伙嘴里掏出半句话。罗浩熟知老板的脾气，尽管囊中羞涩，还是咬牙点了一杯。养魄酒分三六九等，效果差异很大，三魄是最便宜的养魄酒。

　　老板叹口气：“大伙日子都不好过啊。”

　　他倒上一杯三魄酒，推到罗浩面前。

　　玻璃杯内，酒水散发着淡淡的光芒，好似会发光的海水。酒水里三个白色的光团浮沉不定，宛如三颗月亮。

　　罗浩端起杯子，小心地抿了一口，一股清凉润入喉中。尽管知道酒水并没有实际的味道，但是罗浩还是忍不住露出享受的表情。他只觉得浑身仿佛被洗涤过一遍，说不出的神清气爽。

　　享受片刻，他才开口：“生意不是还好吗？人挺多啊。”

　　老板摇头：“和以前不能比咯，这两天就没卖出去过一杯六魄。”

　　“没办法，现在赚钱没那么容易。”罗浩一边说一边吞下一颗光团，他闭着眼睛，心神一片空灵。所有的烦恼离自己远去，心神说不出的宁静。

　　他喜欢这种感觉，不光是他，来森罗酒馆的人大多数都喜欢这种感觉。

　　良久，罗浩睁开眼睛：“老板，我打听一件事。”

　　老板似笑非笑：“不要问我牧首们在哪，每个人来都要打听一遍。”

　　天心城、神之血和翡翠森都开出巨额悬赏，他们愿意为牧首会任何线索付出报酬，每一位牧首的线索都是天文数字，其中悬赏额度最高的是赤瞳如今藏匿地点。

　　重赏之下必有勇夫，不知道多少人盯上了这些悬赏。

　　而像罗浩这样曾经的牧首会成员，更是有天然的优势，他们知道更多的内幕。但是这次奇怪的是，所有的高层就好像突然人间蒸发，没有留下任何线索。就连他们这些内部成员，都没有收到任何风声。

　　罗浩哈地笑了：“老板有这线索，早就自己去领赏了。”

　　他脸上的笑容没有消失，还是那么人畜无害，声音很小，小到哪怕离他半丈远都听不到，一根手指指了指酒杯：“我是想和老板打听，这些魄珠老板从哪里来的？”

　　正在擦杯子的老板手上动作一顿，他苦着脸：“当然是库存啊，再过几天我这酒馆也得关门了。”

　　罗浩不说话，只是看着老板，满脸微笑。

　　……

　　艾辉做了一个梦，一个非常模糊的梦。隐约间他听到很多人的声音，声音非常模糊，明明就在自己身边，但是不知为何总是听不清楚。无论他如何击中精神，声音还是那么模糊，就像隔着一个世界。

　　他梦到了很多血，很多张脸。

　　那些苍白的脸，好像一张张白漆面具在空中飘舞，唱着他听不懂的歌谣。

　　场面有些可怖，艾辉倒不害怕，只是很不喜欢。虽然那些面孔依然模糊不清，声音也飘摇不定。

　　后来的梦境变得更加混沌，感觉自己就像是泡在海水中的浮木，浑浑噩噩，浮浮沉沉。使不上劲，也无处可挣扎，不知飘向哪里。

　　当从梦境中醒来的时候，艾辉下意识松了一口气。大概没有什么梦境里浑浑噩噩更可怕的事情，是生是死，起码有个了断。

　　他喜欢还是爽利一点的人生。

　　哪怕是死亡，也并没有那么可怕。他不想死，那不是害怕，很早之前他就能够坦然对待死亡这个必然的归宿。谁又能挣脱死亡呢？

　　不后悔就行。

　　迷迷糊糊中，艾辉睁开眼睛。长久的浑噩，让他大脑的反应慢一拍，过了一会，他的意识才逐渐恢复清明。就像一张松开弓弦的弓被一点点弯曲，重新套上弓弦。当弓弦重新绷紧校正，它重新恢变得危险。

　　艾辉就像这张弓，他的目光变得机敏而警惕。

　　映入视野是漆黑夜空，和平时没两样。

　　身下是冰凉坚硬岩石，他挣扎站起来。低头看了一眼自己，身上没有伤口，这让他有些意外，他隐约记得昏迷前自己好像受了伤。

　　按下心中疑惑，现在重要的是，搞清楚现在到底在哪。

　　空旷的黑色荒原，一眼望不到尽头，孤零零只有他一人，风很大也很冷，寒意彻骨。目光所及之处，除了黑色的岩石，没有其他任何东西。

　　这是哪？

　　艾辉四下张望，心中疑惑愈浓。


第七百零五章 奇怪的地方

　　脚下岩石冰冷刺骨，艾辉感觉自己行走在极地冰原之上。

　　走了多久？他不知道。

　　时间的流逝似乎变得很奇怪，就像山谷中弯弯曲曲溪流，难以捉摸。艾辉对时间精准的判断在这里变得模糊不清。

　　尝试过几次无果之后，艾辉也就不再徒劳浪费自己的力气。

　　不光是时间，方向也同样无从判断，头顶没有星辰月亮，地形上也没有任何可以借鉴的特征。冰冷的岩石贫瘠荒凉，没有任何生命的痕迹。

　　艾辉也算是走南闯北见过世面，可从来没有听说类似地方。

　　没有植被，没有虫蚁，没有任何元力波动，甚至连风都没有。除了冷得像冰块一样的黑色岩石，什么都没有，荒凉得几近虚无。

　　真是奇怪。

　　他只能漫无目的地前进。

　　不知道过了多久，前方出现一抹微光。

　　浑浑噩噩前行的艾辉，陡然来了精神。

　　就仿佛在黑暗中艰苦跋涉整整一夜，已然疲惫不堪的旅客，看到远处地平线亮起第一缕晨曦，没有什么比这抹微光更振奋士气，更令人激动。

　　突如其来的亢奋好似一股力量注入到他的身体，所有的疲惫一扫而空。

　　艾辉加快速度，拼命朝光亮处飞奔而去。他觉得自己比猎豹还快，就像是一阵风。

　　周围变得越来越明亮，黑暗和虚无渐渐被他甩在身后。此刻艾辉生出一股错觉，就仿佛自己正在穿过阴阳的交界线。

　　忽然，他停下脚步，低头看向脚下，一抹娇艳细嫩的翠绿映入视野。

　　那是一株很普通的小草，它生长在黑色岩石上。

　　艾辉仔细端详，这棵草苗没什么特殊，就像随处可见的杂草。唯一略显得不同寻常的地方，它并非扎根在岩石的缝隙之中，而是破石而出，直接生长在岩石上。但其实这并不算什么特别之处，以岩石为养分的植物很多，艾辉就见过不少，有些植物还能把坚硬的铁石变成柔软的淤泥。

　　艾辉尝试准确喊出草苗的名字，拜蛮荒经历所赐，辨认植物方面他算得上半个行家。

　　好几个名字在他脑海中一一闪过，却又被他一一否定。乍看似曾相识，细看特征却不明确。

　　艾辉摇摇头，大概是一种新草种，他也不确定。

　　他很快便把这点微不足道的疑惑抛之脑后。在这片无尽黑暗贫瘠的荒原，能看到生命的存在，对他而言，无疑是莫大的激励。

　　艾辉加快步伐前进。

　　四周绿色越来越多，也变得越来越明亮。艾辉有些弄不明白，光亮到底来自何方，头顶依然是没有日月星辰的无尽黑暗虚空。

　　真是奇怪的地方。

　　艾辉心里不知道第几次嘀咕。

　　继续往前走，稀疏的青草越来越茂密，很难看到大片黑色岩石裸露在外。地势开始出现起伏，不再是一望无际的平原。

　　植物的种类也开始增多，他甚至发现一丛灌木。

　　那是一丛蓬松而鲜艳的灌木，好似血染过的红色狗尾巴，高度大概到艾辉的腰部。在它生长的半丈内，看不见杂草，黑色的岩石裸露出来，这让它在连绵起伏的高山草场上异常醒目。

　　艾辉在大老远的地方就注意到。

　　又是一种他没有见过的植物。

　　中空的心形叶片比指甲盖略大，鼓囊囊像红色气球。枝茎非常纤细如蚕丝。艾辉怀疑若是折断枝茎，红色的心形叶片是不是会像气球样飞上天空，飘向远方。

　　他尝试折断一根细丝，可惜叶片没有飞上天空，而是像戳破的泡沫，消失得无影无踪。

　　像气球的灌木？

　　真是奇怪的灌木。

　　艾辉摇摇头，他已经懒得去想了。

　　这里到处透着古怪。

　　就在他准备继续前进时，忽然感觉有东西掉在自己身上。他抬起头，无数光点从头顶上方无尽虚空纷洒而下，它们带着微光，踏破黑夜的尽头而来。

　　视野顿时变得白茫茫一片，就像一场忽如其来的大雪。

　　艾辉下意识地伸出手掌，点点微光落入手心。

　　光团米粒大小，散发柔和的光芒，落入掌心没有半点冷意，反而觉得微暖，说不出的舒服。

　　艾辉似乎对光团有着莫名的吸引力，周围数丈内的光团都朝他飘来，形成一个微弱的漩涡。微光落在他身上，瞬间消失不见，同时一股微弱的暖流流入他的身体。

　　啪啪啪。

　　密集的爆裂声在不远处响起。

　　艾辉被惊动，连忙循声望去。只见红色灌木如同气球般的叶片纷纷炸裂，变成一张张娇艳鲜红的小嘴。蚕丝般纤细的枝茎狂乱舞动，这些红色小嘴灵巧地捕捉飘落的微光。它们犹如乱舞的蛇群，迅捷精准，更令人惊奇的是细丝之间毫无干扰。

　　它们是如此贪婪而饥渴，好似等待已久。

　　刚才还蓬松可爱的红色灌木，突然间变得妖异惊悚。

　　不仅仅是灌木，地面茂密如毯的青草，此时也如同换了一副模样，变得狰狞起来。青草叶片疯狂地飘动，就像是一只只狂热的手臂，在拼命地抓取飘落的微光。

　　安静祥和的高山草场陡然变得暴烈而妖异，就像闻到了血腥味的兽群。

　　“大雪”时间不长，大约持续了二十息，便消失不见。它来得毫无预兆，结束得也同样干脆。

　　骤然间，艾辉视野重新恢复清明，刚才还疯狂嗜血的草场已经恢复到之前一样的安静祥和，妖异的灌木重新变得蓬松可爱。一切变化如此之快，快到艾辉都怀疑是不是自己的错觉，快得就好似一场还没来得及开始就醒过来的梦。

　　艾辉心底莫名发寒。

　　刚才那一幕不是错觉也不是梦。

　　不远处的灌木，高了一截，脚下的青草，厚实了几分。

　　就在刚才短短的二十息。

　　真是个奇怪的地方。

　　艾辉目光扫过四周，心中暗自提高警惕。

　　尽管青草和灌木疯狂的模样让他有些心里发毛，但他同样受益匪浅。他能感觉自己的脚步更加轻盈，一道道暖流在他体内游走。等他消化吸收这些暖流，他的实力能够更上一层。

　　他没有停留，决定继续前进。

　　沿途遇到的新植物越来越多，各种颜色的野花，开始出现草原。原本单调的草原，开始变得斑斓多彩。那些野花艾辉也叫不出名字，但他没有太在意。

　　随着深入，灌木已经变得随处可见。它们的形状千奇百怪，种类之多，让艾辉大开眼界。他几乎没有看到两株完全相同的灌木，似乎每一丛灌木都独一无二。

　　在这期间，艾辉又遭遇了三场“大雪”。

　　三场“大雪”也大不相同，有的是晶莹的蓝色，有的是像宝石般的绿色，还有一场淡淡的红色。三场“大雪”彼此间隔时间完全没有规律可言，持续的时间也长短不一。最长的超过四十息，而最短的是绿色那场，只有七息就结束。

　　艾辉不知道这些光团到底是什么，但是显然，这些奇特的“大雪”，才是滋养这片奇特大地根本所在。

　　反正周围都透着古怪。

　　周围再也不是单调的草原，随处可见参天巨树、颜色艳丽的藤蔓和散落的灌木。但是见多识广的艾辉，却一棵都不认识。它们的形状千奇百怪，各不相同。

　　有的树木笔直如剑，树干银光闪闪，好似巨剑直指天空。叶片却像一团团白云，雾气缥缈。

　　有的树木树枝就蛇一样柔软，蜷成一盘盘，只有当“大雪”到来的时候，它们才会舒展开来，结成一张张大网。

　　艾辉现在已经确定，除了最边缘的青草，其他植物绝不会出现一模一样的两株。

　　眼前这个光怪陆离的世界，让艾辉有种强烈的不真实感。

　　他从来没有听说这样的地方，也许眼前的世界更应该出现在童话故事中。

　　可惜他显然不在童话故事中，因为这个世界并不仅仅只有光怪陆离，还到处充斥着危险。

　　比蛮荒更危险。

　　艾辉小心地走在岩石上，他之前厌恶的黑色岩石，如今反而成为他最喜欢的东西。就连那刺骨的冰冷，如今也让他觉得踏实。

　　之前一望无际的青草，在这里几乎绝迹。

　　艾辉已经明白，这里的植物进化似乎只有一个目的，就是捕捉天空洒落的“雪花”，那是它们的食物。在这片区域，青草无法生存，那些形状更奇怪、体积更庞大的植物才是脱颖而出的胜出者。

　　很快艾辉就意识，它们能成为胜出者，并不仅仅是因为它们的体积更庞大，而是它们的“捕食”技巧更加惊人。

　　艾辉亲眼目睹一株长着血环斑纹的藤蔓是如何绞杀一棵叶子像羽毛、会发出咯咯咯声音的棕色矮树。长着一圈圈血色斑纹的藤蔓就像血环蛇，它灵活缠绕在棕色矮树上。矮树的叶子像刀子一样，插进藤蔓血色斑纹中。红色如血的汁液从藤蔓中汩汩流出，被矮树叶子吞噬。但是血环藤蔓依然缓慢坚定缠绕在树干，它不断收紧，直至深深勒进树干。

　　矮树簌簌颤动，发出急促怪异的叫声，越来越多的树叶扎进血环藤蔓，吞噬藤蔓汁液。

　　血环藤蔓越缠越紧，深深嵌进树干。就在此时，血环寸寸崩断。每一段血环，变成一颗种子，开始疯狂抽芽。

　　在这场角力中，技高一筹的血环藤蔓最终胜出。矮树轰然倒下，成为一堆美餐。

　　血环藤蔓也变成金环藤蔓。

　　它盯上了艾辉。


第七百零六章 金环藤蔓

　　金环藤蔓好似舒展的海葵，一只只触手缓缓飘动。在它身下，矮树已经化作一堆灰烬，那是刚刚被啃食完的残骸。矮树余灰逐渐消散，一点点化作虚无。

　　趴在上面的金环藤蔓好似一团散乱的渔网，又像是一只盯上猎物准备扑击的金环蜘蛛。

　　它看到了艾辉。

　　一股充满恶意的意识波动，好似滔天巨浪扑面而至，瞬间吞没艾辉。

　　刹那间，艾辉全身寒毛直竖，背脊微弓，就如同一头炸毛的猫，死死盯着前方不远处的金环藤蔓。

　　他面沉如水，神情镇定，心中却是凛然。

　　好强的波动！

　　只有淬炼得极为凝实的意识，才能释放如此强烈的波动。

　　无论肉体的强横，还是元力的雄厚，艾辉都不能算顶尖。但是得益于精气神方面的修炼譬如修炼剑胎，再加上阴差阳错一系列的机缘，艾辉意识之强，天下难有敌手。就连赤瞳，在这方面对艾辉都没有太多的办法。

　　精气神的修炼非常冷门，在这方面能够给艾辉留下印象的，屈指可数。

　　可是眼前的金环藤蔓，却拥有如此凝实强悍的意识，令艾辉大吃一惊。

　　拥有意识的植物？

　　不管是元修培育的元植，还是血修培育的血植，已经蛮荒自由生长的各色植物，自诩在植物方面半个专家的艾辉，都从来没有听说过。

　　闻所未闻！

　　更何况还是如此强悍凝视的意识！

　　荒兽都不曾有过如此凝实精纯的意识。

　　若非亲眼所见，艾辉绝对不会相信。

　　回想刚才金环藤蔓吞噬矮树的过程，他心中升起一丝疑惑，莫非这些模样奇怪的树啊、藤蔓啊，其实并非植物，而只是长相奇怪的动物？

　　金环藤蔓的攻击性远远超过艾辉的预期。刚才吞噬的矮树似乎没有给它半分饱腹之感，艾辉能清晰地感受到金环藤蔓毫无掩饰的饥渴和亢奋，就像饿了许久的野兽看到一顿美餐。

　　金环藤蔓率先发动攻击。

　　一根藤蔓如同怒矢倏地弹起，朝艾辉激射而去。

　　早就有所防备的艾辉身体微微一矮，脚下发力，闪过激射而至的藤蔓。他身形滴溜溜转动，连续闪过另外几根激射而来的藤蔓，毫发无损。

　　啪。

　　一根被闪躲开来的藤蔓前端突然沿着金环斑纹处节节崩断，只见数十截断藤暴雨般朝艾辉兜头罩去。

　　目睹藤蔓是如何吞噬矮树，艾辉对这一招早有准备。

　　他双臂微微张开，十指屈指连弹，好似海鸥在水面轻掠而过。数十道细小青色剑芒从他指尖激射而出，如同一朵青色花朵在他指尖绽放。

　　这些剑芒有如筷子般大小，青幽如一泓秋水。

　　当艾辉在这个古怪的地方醒来时，他便发现身上所有装备都消失不见，赤手空拳。然而令他心安的是，他的剑术在不仅没有受到影响，反而威力还变大了许多。他也不知道是此地适合自己的剑术发挥，还是自己在剑术方面的造诣更近一步。

　　以前施展起来还比较费劲的招式，现在施展起来得心应手，自如了许多。不过出于安全考虑，他没有尝试那些消耗比较大的剑招。

　　就连以前需要手中有剑才能触发的剑胎，如今也变得异常的活泼。

　　再有一把剑就完美了。

　　手中无剑，让艾辉有些不习惯。他甚至寻思着自己制作一把剑，哪怕最简陋粗糙的草剑都行。可惜一路走来，他就没有遇到任何可以用来制作剑的材料。这里的青草细小柔软，无法制作草剑。

　　剑芒随手挥洒而出，难言的畅快和自如，让艾辉心中欢喜。

　　每一道剑芒都准确击中一截断藤，无一落空。

　　艾辉的控制恰到好处，筷子粗细的剑芒刺穿断藤，却并没从断藤穿透而过，而是推动断藤像外飞去。

　　艾辉的战斗经验丰富，他虽然不知道金环藤蔓还有什么后招，但是知道让这些断藤离自己远一点总是更安全一些。

　　很快艾辉就发现自己的小心一点都不多余。

　　被剑芒刺中的断藤，齐声爆裂，化作数十蓬淡红的烟雾，笼罩艾辉四周。

　　有毒？

　　艾辉一个激灵，连忙屏住呼吸，手指并拢，双掌向外猛地一推。

　　他周身泛起微光，激荡的气流如平地起惊雷，轰然朝四周席卷。

　　气浪挟裹着淡红烟雾朝外滚滚而去。

　　艾辉心中微松一口气。

　　什么最危险？未知最危险！这里的一切，都他都完全陌生。到目前为止，所见到的一切，都完全超出他认知的范畴。面对未知的敌人，最好处理办法不是战胜它，而是避开它。

　　艾辉借机腾空而起。

　　他要逃离，离开这株危险而奇怪的藤蔓。

　　就在此时，他眼角余光忽然瞥见金光闪动。

　　不好！艾辉心中一突。

　　烟雾之中，飞出数十道金色光环，朝半空中的艾辉呼啸而去。金色光环大小不一，小的只比戒指略粗，而大的却有桌子般大小。

　　艾辉想到了金环藤蔓上一圈圈的淡金色斑纹。

　　金色光环从下方激射而来，如同一群金色的游鱼。他依然不知道它们到底是什么，但是强烈的危险感笼罩他心头。

　　来不及细想，丰富的战斗经验让艾辉身体做出本能的反应。

　　只见他上升速度陡然增加，身形化作一道虚影，如同淡淡轻烟，消失在空中。但是下一刻，在更高处的天空，艾辉突然从上方钻出来，向下俯冲。

　　从上升到俯冲，中间没有任何预兆，没有任何缓冲，整个画面违背常理，让人难受至极。

　　地面的金环藤蔓仿佛感受到危险，所有的藤蔓疯狂地舞动，藤蔓上一圈圈金色斑纹同时亮起，就像给长长的藤蔓戴满金色发光的戒指。

　　金色光环急速变亮变大。

　　俯冲的艾辉视若无睹，没有半点闪避的意思，速度不减反增。

　　手指骈指如剑，轻巧一挑。

　　一抹朦朦的光芒，在他指尖前方亮起。艾辉眼中闪过一道异色，青色？和以前不一样啊。

　　没有时间给他细想。

　　指尖前方的光芒朦胧柔和，如同长剑挑起的青色轻纱，舒展飘扬，迎风暴涨。

　　紧追不舍的金色光环一头撞上柔和的青色光纱。

　　想象中的激烈碰撞没有发生，金色光环毫不费力冲入青纱之中，轻纱泛起层层褶皱，好似水面泛起层层涟漪。曼妙的涟漪之中，一缕缕青雾环绕着金色光环，如同柔软的丝绸缠绕金环。

　　金色光环仿佛也知道不妙，光芒暴涨。但是无论它们怎么左冲右突，比纸还薄的青纱，始终环绕在它们周围。

　　轰！

　　一枚金色光环突然爆开，明亮的金光好像无数光刺。其他金色光环，也不约而同爆炸，轻纱之内陡然多了许多太阳。

　　但是很快这些“太阳”的光芒就黯淡下去。淡淡的青雾从四面八方蜂拥而至，把金光团团围住，变成青色的雾球。

　　忽倏雾气散开，青色雾球里面空无一物，轻纱恢复如初。

　　咦！和以前不一样啊。

　　艾辉心中有些诧异，明明是熟悉的【飞火扬纱落】，施展起来也和以前没什么变化，然而效果却截然不同。

　　不过此时却不是细想之时，一股强烈的杀机恍如实质，好似从地狱里吹出来的森然死亡寒风，从下方迎面扑来。

　　俯冲的艾辉心中一凛。

　　地面如群蛇乱舞的藤蔓忽然扬起所有藤蔓，根根绷直，笔直如剑，齐刷刷指向天空的艾辉。绷直的藤蔓上，金色光环光芒明亮耀眼，哪怕在高空亦能看得清清楚楚。

　　砰，一声闷响。

　　笔直的藤蔓上，所有的金色光环如同绷紧的皮筋突然同时断裂，清脆的断裂声汇集一起，低沉肃杀，摄人心魄。

　　艾辉只觉得眼前突然亮起刺眼的金色光芒，赫然一蓬金色箭雨！

　　一道道森然锋锐之意恍如实质，艾辉有种错觉，仿佛无数利刃及身，五脏六腑即将被刺得千疮百孔。

　　好精纯的意识！好霸道的气势！

　　艾辉扬了扬眉角，忽然升起几分争胜之心。势由心生，气势和精气神有着直接的关系。在精气神的修炼上，艾辉从来没有遇到过对手。也没有遇到什么像样的对手，这是非常冷僻的领域。

　　忽然遇到一个如此淬炼得异常强悍的意识，艾辉也不由生出好胜心。

　　剑随心动，飘扬蔓延的青色光纱忽然开始收拢，像是一把巨大的青伞在收拢。青色如纱如雾的剑芒，紧紧包裹着艾辉，化作一个青色雾团。剑芒浓郁，看不见艾辉的身影。

　　这纯粹是艾辉的即兴发挥。

　　生出好胜心的艾辉，手中的【飞火扬纱落】觉得有些不够，想进一步变化，下意识把所有的剑芒全都收拢。

　　但是……接下来该怎么办？

　　没有成熟想法的艾辉，看到被自己收拢的剑芒，一时之间不知道该怎么办。

　　金色箭雨急速靠近，森然尖锐之意越发强烈，艾辉甚至生出几分刺痛质感。他毫不怀疑箭雨的威力，若是他不能想出好办法，这蓬箭雨一定会把他射成筛子。

　　雾气……雾气……翻滚的雾气……

　　艾辉忽然觉得这团翻滚的雾气有些似曾相识。

　　剑胎！

　　自己的剑胎……和这团雾气不是很像吗？

　　好似一道闪电在他的脑海中炸开，艾辉瞬间抓到关键。

　　铮！

　　剑鸣骤响，清越出尘嚣，声声不绝，暴雨打芭蕉。


第七百零七章 鬼剑

　　剑鸣甫响，艾辉心生感应。

　　原本虚无缥缈的剑雾，结成剑芒。每把剑芒凝成之时，便会发成一声剑鸣，如同雏鸟破壳初啼。

　　清越的剑鸣还谈不上雄浑，却如同细小的阳光刺破厚厚的云层，一缕新生的喜悦从艾辉心底滋生。

　　包裹周身的雾气剧烈翻腾，不绝于耳剑鸣穿透雾气，一道道细长的青色剑芒源源不断地从雾气中翻涌钻出。如果细看，便会发现它们的形状各异，无一雷同。细者如针，曲者如钩，或如柳叶，或如眉黛，或如草木，或如金石，或厚重如山岳，或渺如轻烟。

　　剑鸣连绵不绝，艾辉心神激荡难平，难言的情绪在他心中不断堆积。

　　他剑修之路何止坎坷？

　　剑修没落已久，早无定式，无人指导，他对剑术的理解基本都来自剑胎。

　　剑胎修炼之法残缺不齐，晦涩难懂，加之古今灵元有别，艾辉的苦苦钻研倒不如说大半是误打误撞。一路行来，他如履薄冰，小心翼翼。

　　胸中长期积累的郁气，好似暗流在涌动，它们愈发汹涌，愈发猛烈，几欲冲破他的胸膛，直飞九天！

　　铮！

　　最后一声剑鸣，宛如一根刺，刺入他脑中。

　　艾辉打了个冷战，他睁开眼睛。

　　有些迷茫的双眸扫尽阴霾，如水洗过的碧空，又似晶莹无暇的寒冰，清澈得令人心悸。数不清的剑芒环绕艾辉周身游弋，迅捷而灵动，就像一群深海青鱼。

　　暴雨般的金光几乎飞抵到艾辉面前，他能够清楚看到金光箭矢尖端正在急剧变亮变危险的光芒。

　　而胸间涌动的气息几乎要把艾辉撑爆，下意识地，他手捏剑诀，正在他周身有游动的剑芒猛地一顿。下一刻，剑群所有剑芒仿佛受到磁石吸引，倏地没入艾辉的身体。

　　耀眼至极的青光从艾辉身体透射而出，体内仿佛有一轮青色太阳。他周身光芒流转，一道比艾辉还高的巨大青色剑影从他背后缓缓浮现。

　　嗡！

　　低沉的剑鸣让艾辉心神一震，他还没弄明白怎么回事，只觉得一股沛莫能御的力量挟裹着他，眼前骤然一花。

　　如果有人旁观，便会发现极为壮观的一幕。

　　一道耀眼的青色光芒骤然亮起，又骤然消失，宛如一道一闪而逝的青色闪电，刺入大地，照亮这片奇妙的世界。

　　轰！

　　艾辉脑袋嗡嗡作响，神志不清，可又觉得说不出的酣畅淋漓，爽快无比。

　　渐渐，他的目光恢复清明，才发现自己站在一个大坑坑底。大坑的深度超过二十丈，四周坑壁笔直如削，光滑无比。

　　一把孤零零的青色小剑，在艾辉不远处游弋。艾辉愣了一下，心神一动，青色小剑欢快地朝他飞来，落在他掌中。小剑只有巴掌大小，通体青色，看上去非金非木，是最普通的制式。

　　这是刚才的剑芒？怎么没有消失？

　　轰隆隆。

　　坑外，低沉的轰鸣声正在远去，好像惊慌逃窜的兽群。

　　他轻轻一跃，飞出大坑，举目四望。原来是挟裹着无数尘土的黑色气浪，如同高耸的环形墙，朝远处碾压而去。

　　青色小剑跟在他身后，灵动无比。

　　金环藤蔓呢？

　　地面整齐的大坑，就像锋利的刀子在冰冻油脂上剜出来一般。艾辉沿路走来，很清楚地面这种黑色岩石有多坚硬。

　　这是……自己刚才一击造成的？

　　他有些难以置信。

　　忽然，他眼角余光瞥见坑底一抹金光。

　　嗯？

　　他降落坑底，地面插着一截断藤。断藤大约三尺长，笔直如箭杆，藤身分布一圈圈金环，总共六道。刚才亮起的金光，便是金环。

　　金环藤蔓消失不见，只剩下这一截断藤。

　　艾辉拔出金环断藤，入手沉甸甸。他试着扳了扳，非常坚硬。若不是亲眼见过金环藤蔓捕食，他一定以为这是一根金属箭杆。

　　直觉告诉他，这根断藤是件不错的宝贝，尽管他还不知能有什么用。

　　他正准备收起来，忽然身边环绕的青色小剑忽倏飘来，在断藤上一啄。

　　咔嚓！

　　如同松鼠吃饼干，艾辉手中的断藤矮了一截，他目瞪口呆。

　　剑……吃断藤？

　　咔嚓咔嚓！

　　还没等艾辉反应过来，青色小剑就把断藤啃得只剩下艾辉手掌握着小半截。比铁还硬的断藤，在小剑面前，松脆无比。

　　艾辉见状，索性把手中半截断藤扔给青色小剑。咔嚓咔嚓，眨眼间，断藤就被小剑吃得连渣都不剩。

　　目睹整个过程的艾辉又是吃惊，又是觉得有趣，明明是剑芒所化的小剑，反而像是养的宠物。

　　吃完断藤的小剑，就好像吃得太饱要撑爆的小鸟，不仅体形大了几分，飞在空中都摇摇晃晃，喝醉了酒一般，莫名地可爱。

　　艾辉忍不住咧嘴，脸上难得露出笑容。

　　摇摇晃晃的小剑忽然啪地炸裂，一分为二。

　　两道青光一闪而逝，两把青色小剑围绕着艾辉欢快而灵活地飞舞。

　　艾辉脸上笑容凝固，神情呆滞，张大嘴半天都合不拢。

　　片刻后，他回过神来，猛地转过脑袋，恶狠狠的目光落在不远处另外一颗植物上。

　　一声嘹亮的剑鸣之后，轰然巨响，地面震动，余音伴随烟尘滚滚。

　　在一个硕大的坑内，艾辉找到一块褐色根茎。随手扔到半空，四道青色剑光在他眼前交织，咔嚓，植物根茎消失不见。

　　艾辉瞪大眼睛，唯恐错过一个细节。

　　他觉得这次青剑很有可能再次变化。

　　四把飞剑摇摇晃晃，啪啪啪啪，四声轻响，它们同时一分为二。

　　八把青色飞剑！

　　艾辉吹了个口哨，他非常满意，没有停留，而是继续前进。自打知道那些古怪植物残留的精华，可以喂剑，艾辉就大开杀戒。一路走来，所过之处，但凡目光所及之处，所有植物都一扫而光。

　　什么危险啊，未知啊，全都被艾辉抛到九霄云外，他眼里只有不断增加的青色小剑。

　　破虚入实，意味着艾辉的剑胎修炼进入全新的境界。到了此境界，精气神所孕育的剑胎，由虚转实，成为剑修手中真正的剑。

　　剑胎胎熟而剑生，从无形之剑到有形之剑，这是本质的蜕变。

　　古代剑修认为剑胎是魂魄孕育而成，剑胎修炼之道，实则是魂魄修炼之道。剑胎所生之剑，是真正的魂魄之剑。“魂魄”拆开，都有“鬼”字，所以也称为鬼剑。

　　鬼剑一旦生成，不在五行之内，威力惊人。又是剑修本身魂魄所生，是真正的本命剑。论及心意相通，再怎么炼制的飞剑，都远远比不上鬼剑。

　　鬼剑另一个让人惊惧之处，便是能够直接伤害敌人的魂魄。

　　古代剑修一旦修炼成鬼剑，便足以笑傲一方。

　　不过剑胎之法，固然厉害，也不是没有弊端。一方面修炼难度极高，晦涩难懂。而且极为危险，稍有不慎，便是万劫不复。自古名门大派，讲究的是循序渐进厚积薄发的堂皇大道，剑胎之法凶险叵测，为他们所不取，大多都是一些散修修炼。

　　而且还有一处弊端。

　　普通剑修飞剑受损，换一把飞剑便是。那些穷究一生温养一剑的剑修，飞剑受损元气大伤。而鬼剑一旦受损，则是魂魄直接受伤，轻则魂魄残缺，重则形神俱灭。

　　一般而言，剑胎修炼者的鬼剑只有一把，只要破虚入实，鬼剑便会自然成形。

　　艾辉的剑胎，就和常人大不一样，是由许多小剑构成的剑群。这也使得他的鬼剑，和其他人大不一样。

　　他破虚入实的难度大大降低，但是修炼出的鬼剑，却只是半成品。看看孤零零的几把鬼剑，在想想剑胎数不清的剑，他的鬼剑距离完全成形遥不可及。

　　不过，虽然不是完全成形的鬼剑，对艾辉的实力提升极大。

　　而这个奇怪的地方，简直是他修炼鬼剑的绝佳之地。正是靠沿途不断捕杀奇怪的植物，搜刮它们的精华，艾辉的鬼剑数量增加到八把。

　　艾辉的剑胎有阴阳之分，生出的鬼剑也有阴阳之分。现在八把飞剑，四阴四阳。

　　在弄明白青色小剑是鬼剑之后，艾辉对这个奇怪的地方，生出一些猜测。

　　天空还是每过一段时间都会飘起颜色各异的雪花，自己的鬼剑同样喜欢这些雪花。艾辉猜测，这些雪花应该就是能够滋养魂魄之物。

　　虽然不知道这些雪花从哪里来，但正是这些神奇漂亮的雪花，构建了这个奇妙的世界。

　　植物在雪花滋养之下，开始拥有一丝的魂魄。这也是为什么它们会相互吞噬，表现出动物的特性，而不像普通的植物。艾辉捕杀植物得到的精华，便是植物生出的那一丝魂魄，它们是鬼剑最好的食物。

　　人类的魂魄极为复杂，用鬼剑吞噬人的魂魄，不仅无法壮大鬼剑，反而会让鬼剑变得驳杂不堪，反噬剑修。

　　修炼剑胎自古被认为生僻偏门，但从来不被视作邪道。

　　然而此地植物的魂魄，却极为纯净，没有自我意识。

　　艾辉从来没有听说过这么奇怪的地方。

　　想起自己昏迷前，艾辉寻思着，难道是赤瞳把自己拉入此地？

　　他想起以前看过的那些修真典籍。

　　在修真时代，可是有着诸天万界之说。每一界就是一个小天地，修真者们能够出入各界。

　　莫非，这就是赤瞳给自己留下来滋养魂魄之地？没错，一定是这样。赤瞳的死种魔念也好，夺舍复活，不都需要滋养魂魄吗？

　　普通人自然不太可能，但是人家上古魔神，寿命那么长，给自己复活准备又充分，找到一个还没有坍塌的界墟，留有几分后手，才是正常操作嘛。

　　十有八九是赤瞳最后气愤自己诓了他，临死之前把自己拖到此地。

　　艾辉越琢磨越觉得可能，心情顿时好了许多，放眼望去，眼中景色立即变得大不一样。

　　这就是属于自己的大粮仓啊！


第七百零八章 来自天空的危险

　　艾辉一路狂奔。

　　在他身后，一株长满红色小果的灌木正在穷追不舍。

　　粮仓？他现在为自己天真幼稚的想法感到羞愧。自以为修炼出鬼剑就能大杀四方的艾辉，很快就被各种奇奇怪怪的植物教做人。

　　这些植物真的愈发奇怪，颠覆艾辉的想象，比如追着他的这株灌木。

　　当看到灌木的第一眼，艾辉被灌木上挂满的果实吸引。红彤彤的果实挂满枝头，饱满娇艳，空气中弥漫着奇异的甜香，十分诱人。

　　但是……

　　狂奔中的艾辉心中警兆忽生，猛地朝一旁跳去。一颗红果嗖地擦着他的脸颊飞过，它的力量奇大无比，强烈的气流刮得艾辉脸颊生痛。

　　轰！

　　炽亮橘红色的火光骤然亮起，那是红果击中地面产生强烈爆炸。狂暴的气流让艾辉觉得自己就像风暴中的一叶扁舟，几乎难以稳住身形。

　　刚照面的时候，艾辉不知深浅，用鬼剑挡红果，结果连人带剑被掀飞出六七十丈远。浑身烟熏火燎，就好像挖煤的矿工，而鬼剑也元气大伤，黯淡许多。

　　吃了苦头的艾辉二话不说，撒腿就跑，没一会听到身后有动静，回头一望，顿时魂飞魄散。

　　灌木竟然挣脱地面，还挂着岩石的七八道根须刷刷飞快移动，就像蜘蛛、蜈蚣的脚。它的动作迅捷灵活，无法飞行的艾辉连续变换方向，都无法摆脱。

　　艾辉差点骂娘，到底还是不是植物？能不能本分点，安安心心做好一株植物？

　　一直追到现在，炸弹灌木没有半点放弃的意思。

　　背后的风声再次传来。

　　半空中艾辉眼角一跳，怪叫一声：“剑！”

　　环绕在身边的鬼剑倏地出现他面前，依次铺开，就像一座浮桥。艾辉身形一折，跳上鬼剑浮桥，踩着剑身，好似一只灵巧的狸猫，借力狂奔。

　　轰轰轰！

　　刚才的位置被橘色火焰笼罩，艾辉只觉得一股大力从后背推来。他丝毫不抵抗，反而接着这股力量，猛地向前一窜。

　　嗖，他身形暴起，趁机和灌木拉开距离。

　　终于摆脱这株炸弹灌木了，艾辉微微心中松一口气。红果的威力惊人，硬抗只会灰头土脸。

　　忽然，天空一暗。

　　艾辉不由抬起头，嘶，他不由倒抽一口冷气。

　　一大片绿色的云朵正在缓缓朝他这个方向飘来，它遮蔽天空，投下巨大的阴影。

　　莫名的危险感在艾辉心头升起，几乎同时，身旁环绕的鬼剑嗡嗡地振动，它们在示警。艾辉没有丝毫迟疑，脚下猛地发力，就像一道离弦之箭，疯狂向前冲。

　　头顶的绿色云层开始缓缓降落，笼罩的阴影愈发浓郁，艾辉心头危险感愈发强烈，强烈到他的心脏都几乎要跳出胸腔。云层降落的速度丝毫不慢，只不过由于体积过于庞大，才看起来有些迟缓。

　　轰轰轰！

　　身后响起连串的爆炸声，艾辉不敢回头看，他用尽全力埋头向外冲！

　　如果他能看到身后的场面，他一定会庆幸自己的决定是多么正确。

　　绿色云层飘来的时候，灌木同样也察觉到危险。它飞快挪动树根，朝自己老巢的方向冲去。但是很快它就意识到这是徒劳，前方阴影笼罩的地方无边无际，就像通往地狱的深渊。

　　而此刻绿色的云层距离地面，已经不足二十丈。

　　仿佛一堵无边无际的墙，从天空缓缓压下来，要把所有一切都压成饼。

　　灌木停止逃跑，它剧烈抖动树枝，一颗颗红果离开树梢，雨点般朝绿色云层激射而去。

　　轰轰轰！

　　一团团橘色的光芒亮起，强烈爆炸的冲击波在狭小的空间变得更加惊人，吹得灌木飞出数百丈远。

　　云层上，突然鼓起一个个绿色的气泡，无边无际的绿云，就像柔软而坚韧的绿色软胶。

　　云层越来越低，艾辉感觉它几乎都要触碰到自己的头顶，这让他不得不弯缩脑。

　　周围都彻底黑暗下来，只有前方还剩下一丝亮光。

　　快来不及了！

　　艾辉吸一口气，手捏剑诀，身边环绕的鬼剑倏地亮起光芒。它们汇集在艾辉面前，呼地高速旋转，如同一把撑开的光伞，伞尖指向前方。

　　八把鬼剑剑尖光芒陡然变亮，光伞猛地合拢。

　　八剑合一的瞬间，艾辉双掌一把抓住剑柄。

　　只见一点亮光在黑暗中亮起，嘶，轻微如风，恍如一颗流星一闪而逝，贴着地面，奇快无比钻入那地狭窄的光缝之中。

　　一道幽幽剑光倏地从厚厚的云层下方飞出。

　　狂奔的艾辉忽然觉得眼前一亮，他冲出云层笼罩的范围！

　　嗤嗤嗤，剑芒犁过地面，一道笔直的深坑在艾辉身后延伸。剑芒飞出三四里之外，才停下来。艾辉落地的时候，只觉得头重脚轻，脚下发软。

　　片刻后，他回过神来，朝身后望去。

　　一片巨大的绿海，呈现在他面前，看不到尽头。如果不是亲眼看到它是如何从天而降，艾辉一定以为自己遇到了一片草海。

　　他小心翼翼地走近，才看得分明。这根本不是什么草，而像是一种藻类。它们看上去轻柔无力，纤细像头发丝，缠绕在一起。超过百丈的厚度，让它们变得异常可怕。

　　平坦的绿海上，鼓起一个个大小不一的鼓包，里面像是有什么东西在拼命蠕动、挣扎。

　　艾辉猜测那是没有逃出来的植物。

　　绿海上开始升起一道道波涛，那是绿藻朝那些鼓包蜂拥而去。

　　即便是艾辉见多识广，眼前的场面都称得上令人毛骨悚然。

　　让艾辉落荒而逃的炸弹灌木，没有挣脱绿色云海的吞噬。事实上，艾辉目光所及，没有看到任何一株逃出生天的植物。

　　渐渐，波涛汹涌的绿色藻海平息下来，平整得就像被熨过的地毯，看不到一丝微小的褶皱。

　　整个过程，艾辉没有做任何多余的动作。他很清楚，眼前这个庞然大物，绝对不是自己能招惹的对象。在这片奇怪植物的世界，这玩意绝对是食物链顶端的存在。

　　平息下来的绿色藻云开始缓缓离开地面，向天空飘去。

　　到天空高处，它摊开的身形开始收缩合拢。过了一会，它就变成一座漂浮在空中的绿色山峰。它继续上升，最终变成一个不起眼的小黑点。

　　目睹整个过程的艾辉决定以后要留意来自天空的危险。

　　事实证明，这个决定是正确的。

　　艾辉后来在一场蓝色的大雪中，看到藻云是如何平铺开来，拦截了数百亩区域内所有的雪花。

　　这段惊险的经历，也让艾辉再也不敢大意。

　　也不知道是不是艾辉对天空变得警觉，他好几次都隐约感觉到天空尽头，好像有一缕意识在暗暗关注他。可是当他仔细想捕捉这缕波动时，却始终一无所获。

　　是有什么强大的存在吗？

　　他很想飞上天空深处，看看哪里到底有什么。可惜他现在无法飞行。

　　他最初醒来的地方，应该是这个世界的边界，那里虚无荒凉，稀薄得什么都没有。而如今，他似乎正在朝这个世界中心区域前进，他能感受到无处不在的压力。

　　他感觉自己就像在水中一般。

　　这种无形的压力，让艾辉觉得有些吃力。他不仅无法飞行，不管做什么消耗都大增。他必须不断强化鬼剑，才能够适应逐渐增加的压力。

　　当他感到有些吃力的时候，他会适当回撤一些。寻找那些他可以战胜的植物，增强自己的实力。

　　如今他的鬼剑数量增加到十六把，对他而言，这是个大的飞跃。

　　但是他遭遇的植物，也变得越来越危险和强大。

　　之所以还把它们称之为植物，更多的是艾辉的习惯。这些奇怪的生物，除了外形长得像植物，其他习性更像是危险的掠食性动物。

　　现在艾辉遇到的植物，几乎全都可以自由移动。

　　艾辉压力大增。

　　这意味着他虽然还是猎人，但也会成为其他植物的猎物。他需要随时保持足够的警惕，无论什么时候。好在这是他所擅长的，他有时都会有种错觉，就像是回到了初入蛮荒做苦力的那段日子。

　　所有的危险都是未知。

　　他小心地收拾地上的残骸，这株荆棘费了他很大的力气。黑色荆棘条上，蓝汪汪的尖刺密密麻麻，上面不时能够看到细小的电弧闪亮。

　　这是艾辉遇到的第一株能放电的植物，他很感兴趣。

　　一把鬼剑靠近一根蓝刺，啪，一道细小的电弧打在鬼剑上。微微的麻痹感传来，艾辉一动不动，他在仔细体会。

　　过了一会，他又用鬼剑尝试了几次，若有所思。

　　于是他做出一个大胆的动作，手指搭上荆棘条。

　　刺啦！

　　一道耀眼的电弧在荆棘条上亮起，像一道灵蛇，倏地缠绕上艾辉手指，没入艾辉体内。刚刚还气息全无的荆棘条，忽然活过来，朝艾辉卷去。荆棘条上密密麻麻的蓝刺，闪耀危险的光芒。

　　就在此时，忽然一道更耀眼的电弧从艾辉指间喷涌而出，射中荆棘条。

　　扬起的荆棘条陡然僵住，数不清的电弧沿着蓝刺之间折射、游荡，蓝刺刺尖纷纷爆裂。

　　不知何时，艾辉的双眸，笼罩着一层细密的湛蓝电弧，不怒而威。

　　剑芒交织，荆棘寸断。

　　漂浮在艾辉周身的鬼剑，剑身浮现密密麻麻的雷霆电光。


第七百零九章 人脸沼泽

　　蓝刺荆棘的电弧，让艾辉立即找回了失去已久的力量。曾经在雷霆之中淬炼肉体祛毒煎熬许久，雷霆对他而言实在太熟悉。当蓝荆棘释放的雷电入体瞬间，无数感悟忽倏而至，如同泉涌。

　　这个奇妙的世界，对雷霆异常亲和。

　　更奇妙的是，雷霆和他的鬼剑异常契合，大概是两者都不在五行之内？艾辉还没有搞清楚其中的奥妙。

　　鬼剑也在逐渐发生显著的变化，原本阴阳的属性变得愈发突显，界限分明。阳剑逐渐转为纯白，细密的雷霆在剑身游走不灭，让它们看上去身着银丝缕衣，异常耀眼。阴剑逐渐转为墨黑，剑身的雷霆也仿佛被染黑，像是无数阴影在游走，如同在剑身上笼罩一层黑雾。

　　黑色雷霆？

　　难道是阴雷？艾辉想到曾经在修真典籍中读过的内容。据说阳雷爆烈，可破万邪，而阴雷歹毒，如附骨之疽。

　　他那时阅读修真典籍，只不过是把它们当做神怪故事和读物，没有想到居然有一天自己会用到。上古雷诀博大精深，是个大的门类，可惜早就失传。

　　书到用时方恨少，这句话无论在什么时候大概都能够用得上。

　　雷霆受到鬼剑的影响，出现阴阳之分，令艾辉感到意外。

　　这意味着雷霆和鬼剑之间，鬼剑是占据主导地位。雷霆在艾辉的印象中，几乎是最强大的力量，如今却发现，自己修炼出的鬼剑，居然能占上风。

　　原来修炼出鬼剑的剑修能够称霸一方，不是传言啊。

　　艾辉心中不由喜滋滋，但是随即露出苦笑，好吧，先从这个鬼地方出去再说。

　　此地到处都透着邪门，他不敢有丝毫大意。如果不是他够小心，早就死了很多次。

　　艾辉停下脚步。

　　在他面前，一片广袤的沼泽，看不到尽头。

　　沼泽里，到处是灰色的烂泥，一丛丛钢针般的墨绿色草甸零星散落。淡淡的灰雾从烂泥中钻出，逐渐汇集成一个个雾团。雾团里气流翻滚流动，隐约间，好似一张张扭曲而模糊不清的人脸。呜咽声如泣如诉，从雾团中飘出，让这片沼泽更加萧索凄冷。

　　当艾辉出现在沼泽边缘，沼泽上所有漂浮的雾团人脸，齐刷刷地转向他。

　　不知是不是错觉，艾辉觉得那些人脸，都在对他笑。

　　“来啊……来啊……”

　　“咿……呀……”

　　“嘻嘻……”

　　尖细的声音在风中飘荡，就像一根钢丝穿透耳膜。声音让人极度不舒服，却又有着一股奇异的魔力，让人不自主地想要听得更仔细。

　　饶是艾辉胆大包天，面对此情此景，也不由打了个寒颤。莫名的寒意，渗透到骨子里。

　　可是不知为何，面前阴森可怖的沼泽，却又深深吸引艾辉。就像有个声音在他心中说，进去，快进去。

　　艾辉定了定神，他后撤几步，眼眸恢复清明。

　　人脸沼泽里，有能够影响人心智的力量。

　　人脸沼泽，是他刚刚给这片灰色沼泽起的名字，这是个极为危险的地方。

　　艾辉决定换条路，他开始沿着人脸沼泽的边缘移动。他一移动，沼泽上漂浮的雾团人脸齐刷刷地转动，始终盯着他。

　　艾辉装作熟视无睹，但是背后的汗毛却不自主地竖起来。

　　后来目睹的一幕，印证了沼泽的危险。

　　当时一团藻云追逐一群植物，结果慌不择路的植物，闯入沼泽之中。而艾辉觉得几乎无法战胜的藻云，竟然硬生生在沼泽边缘停了下来。而那些闯入沼泽的植物，立即被雾团人脸包围。鲜活明亮的颜色从植物枝丫上迅速褪去，变成惨淡的灰白。坚硬如铁的树枝开始变软融化，大片大片的烂泥，从树枝上滴答滴答落下。

　　灰白的烂泥和沼泽融为一体，所有的雾团人脸，这才散开。

　　诡异尖细的笑声重新笼罩整片沼泽。

　　艾辉吞了吞口水，脸上苍白，他终于知道烂泥是怎么来的。

　　广袤的沼泽里，灰白烂泥一眼看不到尽头，到底有多少植物埋骨此地？

　　他不敢想象。

　　这哪里是什么人脸沼泽，这是真正的死亡沼泽。

　　艾辉再次察觉到天空深处投下来一缕微弱的意识，“它”正在关注下方发生的一切。艾辉没有抬头，现在他没有心情去管那个高空的存在。

　　他沿着沼泽横向移动，试图找到绕过沼泽的办法。然而让他没想到的是，人脸沼泽比他预想的更加广袤。无论他走到哪里，雾团人脸都会整齐地转动，盯着他。一开始艾辉觉得如芒在背，时间长了也就没啥感觉。

　　嗯？

　　他忽然眼角一缩，前方不远处的地面散乱的痕迹。

　　他记得很清楚，这是之前闯入沼泽的植物仓皇逃命时留下的痕迹。自己明明沿着沼泽边缘朝一个方向走，怎么走回来了？

　　难道沼泽是圆形？

　　艾辉摇头，否定这个猜测。他的方向感极佳，他可以确定，自己是笔直前进。

　　有古怪。

　　尖细的笑声从沼泽传来，雾团人脸齐刷刷地看着艾辉，就像在嘲笑他的徒劳无功。

　　听多了之后，艾辉对雾团人脸的笑声早就无动于衷。

　　是幻境吗？

　　怎么办？

　　绕路已经被证实不可能，摆在艾辉面前的道路不多，要么前进，要么后退。后退？他摇摇头，他醒来的地方荒芜虚无，而现在遭遇的东西越来越多，越来越热闹。

　　他在朝中心区域前进，虽然前进的道路变得更加危险。

　　机遇总是隐藏在危险之中。

　　艾辉有种预感，如果他想离开这个奇怪的地方，机会一定在更加危险热闹的前方，而不是虚无荒凉、什么都没有的边缘地带。

　　艾辉决定继续前进，这意味着他必须穿过这片沼泽。

　　可惜不能飞行，否则的话，从沼泽上空高处飞过应该是个不错的主意。无法飞行带来的问题不止一次，关于飞行的问题，他已经有一个粗略的想法，可惜现在还没有条件实现。

　　艾辉决定先试探一下人脸沼泽。

　　他身边环绕的一把鬼剑倏地飞出，化作一道银光，朝离艾辉最近的雾团人脸激射而去。

　　银色剑芒，倏地没入雾气人脸，毫不费力洞穿而出，划出一道弧线返回艾辉身边。

　　不断扭曲的雾团人脸陡然凝固，在人脸的中心，多了一点银光。

　　滋滋滋，无数细小的电弧，从银光中炸开，瞬间布满整张雾团人脸。

　　凄厉的嚎叫陡然响起，被雷霆笼罩的雾团人脸灰飞烟灭，消失得无影无踪。

　　虽然艾辉也不知道雾团人脸到底是什么，但是总觉得是阴邪之物，所以他选择了阳雷鬼剑。事实证明，阳雷对雾团人脸有着致命杀伤力。

　　但是艾辉脸上并无喜色，他伸出手掌，刚才飞出的阳雷鬼剑落入他掌中。

　　剑身的阳雷黯淡许多。

　　他如今的鬼剑数量比之前有所增加，达到三十二把。但是看了一眼望不到头的沼泽，艾辉不由摇了摇头。三十二把鬼剑，阳雷鬼剑十六把，绝对无法支撑自己走出沼泽。

　　光靠阳雷鬼剑是不可行的，艾辉决定尝试一下阴雷鬼剑。

　　漆黑如墨的阴雷鬼剑在空中一闪而逝，仿佛划破空间，留下一条通往虚空的缝隙。阴雷鬼剑同样毫不费力洞穿雾团人脸，但是产生的结果截然不同。

　　一缕细小的黑气浮现在灰色雾团人脸上，转眼间，雾团人脸就被蜘蛛网般的黑线笼罩。

　　扭曲的雾团人脸变得更加扭曲，低沉撕裂的吼叫从雾团人脸中传出，此时灰色的雾团人脸，几乎变成黑色。

　　它猛地扑向身边不远处的一个雾团人脸。

　　低沉撕裂的吼叫和尖细诡异的嚎叫夹杂在一起，黑色人脸和灰色人脸正在疯狂啃食对方。其他灰色雾团人脸蓦地转过脸，沼泽上尖叫声此起彼伏，它们蜂拥而上，把黑色人脸团团围住。转眼间，黑色雾团人脸便被啃食殆尽。

　　场面之疯狂，看得艾辉心中有些发毛。

　　阴雷鬼剑的效果和他预期的不太一样，但是他敏锐地意识到，其中也许有可以利用的地方。

　　刚刚建功的阴雷鬼剑落回他手掌，果然，剑身的阴雷要稀薄少许。

　　想要仰仗鬼剑的力量直接硬闯看来是不可能的，他必须想出一个可行的办法。

　　艾辉还注意到一个和之前不同的细节。

　　之前他在猎杀各种植物，都会留下精华之物。正是这些植物的精华，艾辉的鬼剑才能壮大到如今的地步。可是，连续两团雾气人脸被干掉，它们彻底消失，没有留下任何东西。

　　没有战利品固然令人不喜，但此时艾辉并不是太在意，引起他重视的是这背后所传递的信息。这片沼泽也好，雾团人脸也好，和他之前遇到的奇怪植物不同，它们是另一种存在。

　　藻云比一般植物要强大得多，但是它和它捕猎的目标并无区别。

　　怎么才能穿过沼泽？

　　艾辉的目光忽然落在沼泽中散落的一团团草甸，心中一动。

　　为什么这些长得像一团钢针的墨绿草甸能够存活在沼泽，而没有变成一团烂泥？

　　难道……这些看上去非常平常的草甸，有什么特别之处？

　　他心中一动，环绕在他身边的一把鬼剑嗖地飞出。

　　空中剑芒一闪而逝，飞向草甸。

　　眼看剑芒就要击中草甸，惊变忽生！


第七百一十章 麻烦

　　这是一座有年头的古井，井口青石上雕刻的瑞兽栩栩如生，朱砂所写的“镇妖”二字，字体潦草狂放，笔锋如刀，气势不凡。然而经历风雨时间的洗礼，它们早已变得斑驳不堪，残缺不齐。

　　古井四周，金木水火土五座元力塔环绕分布。崭新的元力塔，在一片废墟之中异常醒目，显得格格不入。元力塔塔顶亮着各色的光芒，就像五座灯塔。

　　五条颜色各异的光带，从五座元力塔垂下，在井口外圈形成一个完整的五行元力环。

　　五种元力生生不息，此生彼灭。

　　冰冷刺骨的寒气在井口缓缓翻涌，井水深不见底，依稀可见井中有一个身影。

　　一行人走到井边，为首的赫然是红容颜，他身旁则是邵师。

　　红容颜柔声道：“邵师觉得此地如何？”

　　邵师神色如常，心中却如同掀起惊涛骇浪。他深吸一口气：“没想到你们竟然能找到如此宝地！”

　　他走到井旁，目睹井口翻涌的白雾，忍不住赞道：“好一口镇妖井！你们用此井来隔绝赤瞳的血气，难怪外面到现在还没找上门来。这是上古哪个修真门派的遗址？你们从何寻来？”

　　红容颜摇头：“上古修真门派何止千万，此地是偶然所得，除了这口镇妖井，其他之物早就腐朽不堪。我们也查了一些典籍，可惜没有查到此井的来历。”

　　“上古修真之物，真是非同凡响。”邵师悠然神往，话题一转：“镇妖井封禁赤瞳血气，五行元力所化混沌环来剥离赤瞳肉身，得其神性。这是你们的打算？”

　　红容颜躬身肃然一礼：“还请邵师助敝会一臂之力。”

　　邵师不为所动：“你们的计划天衣无缝，就算是老夫，也难做到更好。”

　　红容颜露出苦笑之色：“我们遇到了麻烦。”

　　邵师有些意外：“麻烦？”

　　“神像图布。”

　　邵师愣了一下，有些不信：“神像图布？不可能。赤瞳为了夺舍重生，斩断因果，放弃肉身，神像图布也早就被他放弃。”

　　红容颜感慨道：“是啊，典籍所载确实如此。但世事无常，就连赤瞳也无法预料。他夺舍的宿主艾辉，却恰是神像图布的新主人。赤瞳不知用了什么手段，竟然让神像图布再次护佑他。”

　　听到“艾辉”二字，邵师暗淡浑浊的眼睛突然亮起一道光芒，但是转眼便消失不见。

　　红容颜目光敏锐，察觉到邵师的反应，点头道：“原来邵师也听过雷霆之剑的名号。艾辉天赋横溢，是年轻一辈中数一数二的人物。可惜命不好，遇到赤瞳，被赤瞳吞噬魂魄，占据了肉身。不过此子修炼剑胎，魂魄极为精纯凝练。赤瞳神魂受损，开了血炼命门，如今肉身已显崩溃征兆。哎，本来是绝佳机会，哪知神像图布竟然在艾辉身上。”

　　邵师就像听到一个可笑至极的笑话，放声大笑：“哈哈哈哈，所以你们如今被神像图布所阻？艾辉命不好，你们的命也好不到哪去啊！哈哈哈！”

　　红容颜点头：“是。神像图布委实不凡，混沌全力消磨，如今才露出萎靡之态。”

　　邵师闻言嘿然道：“老夫爱莫能助。再说了，都露出萎靡之态，剩下也没多长时间。”

　　秋水肩膀上的泥偶露出气愤的神情，开口道：“老头，不要给脸不要脸！”

　　邵师闻言也不生气道：“小女娃，你这泥身可承受不了多少神血。怎么样？要不要老夫给你换个壳？”

　　他笑眯眯道：“不如换成沙偶。说不定，沙偶更适合神血哦。”

　　秋水对于自己现在只能寄生在泥偶之内耿耿于怀，邵师的话无疑揭开她的伤疤，她顿时恼羞成怒，尖叫道：“找死！”

　　面无表情的秋水，忽然眼睛光芒爆绽。

　　“不得无礼！”

　　红容颜冷声喝止，正欲动手的秋水硬生生顿住，泥偶哼地一声，气鼓鼓地扭过脸。

　　邵师笑了笑，没有一丝惧色。

　　红容颜道：“有劳邵师在此地暂留一段时间，指点一二。”

　　邵师饶有兴趣道：“老夫也开开眼界，见识一下你们牧首会的手段。”

　　看着属下带着邵师离开，刚才还气鼓鼓的泥偶恢复如常，语气异常冷静：“我们没有什么好办法，他的孙女我们还没有消息。”

　　“恩。”红容颜点头：“不用着急，他对赤瞳感兴趣，对艾辉也感兴趣。只要让他参与进来，他无法抵抗亲手瓦解赤瞳的诱惑。”

　　泥偶有些奇怪：“邵师对赤瞳感兴趣很正常，怎么对艾辉感兴趣？”

　　“不知道。”红容颜沉吟：“也许修炼出剑胎和雷霆的家伙，有什么特殊的地方吧。”

　　泥偶突然脑洞大开：“可惜艾辉的躯体要消融掉，要不然用来修炼神偶，是不是会很厉害？”

　　红容颜没有理会泥偶。这段时间，整个牧首会的注意力全都放在赤瞳夺舍转生上，邵师的事情并没有什么进展。

　　他揉了揉脑门，有些头疼。刚才他对邵师说神像图布露出颓势，其实是夸大其词。神像图布比他们预想的要更强悍，他们遇到麻烦。

　　所以红容颜希望得到邵师的帮助。

　　曾经的兽蛊宫宫主，创出【天神心】的邵师，对神血的理解是帝圣之下的第二人。

　　可是邵师油盐不进，他们也无可奈何。

　　“里面现在什么情况？”

　　“没有动静。”

　　按理说，艾辉修炼剑胎，魂魄强悍。即使不是赤瞳的对手，也应该给赤瞳的神魂造成很大的损伤才对。刚刚转生的赤瞳，神魂离圆满之境差得远。

　　受到神像图布阻碍，红容颜决定换一条路，把目标放在赤瞳的神魂上。尽管抹杀赤瞳的神魂，意味着他们得不到【死种魔念】修炼之法。

　　但是时间拖得越久，对他们越不利。

　　可是这么多天过去了，神像图布的防护没有丝毫降低，这也说明赤瞳的神魂没有消亡。

　　红容颜忽然有些焦躁，他恨不得能亲自进去看看。

　　可惜，他不敢，尽管他们是缔造者。

　　那里才是这个世界最危险的地方，才是真正的蛮荒。

　　……

　　人脸沼泽。

　　不起眼的草丛陡然亮起如肥皂泡般明亮的彩芒，就在此时，一声怪异的嚎叫几乎刺穿人的耳膜。艾辉只觉得好似有一把锥子扎入自己的心脏，剧烈的痛楚差点让他失神。

　　他反应很快，立即意识到自己遭受攻击。

　　细密的银色电芒从他眼瞳深处涌出，无声的威势笼罩周围，心脏的痛楚感消失不见。钻入耳中的声音依然难听，但是却没有刚才的锥心之痛，听上去像婴儿的哭啼。

　　艾辉信手招回鬼剑，满脸警惕。人脸沼泽他闻所未闻，也不知道到底现在自己身处何方，但是连日来的经历让艾辉很清楚此地是何等危机四伏凶险万分，稍有不慎便会坠入万劫不复的深渊。

　　笼罩绚丽彩芒的草丛剧烈颤动，仿若一只蜷缩的愤怒刺猬，在簌簌抖动自己背上茂密的尖刺。

　　哗啦。

　　草丛缓缓升起，就像有一只无形的手掌在慢慢把它掀起来，露出它的真面貌。

　　一张人脸，极为丑陋的人脸。

　　对艾辉这种以战斗为本能的家伙来说，美丑是个非常模糊的概念，可当他看到这张脸，依然觉得非常不舒服，说不出的别扭。

　　明明五官俱全，有鼻子有眼，可就是透着诡异和别扭。

　　它们每一个部分拿出来，都不会觉得有何怪异之处。可是当它们同时出现在一张脸上，便极为不协调。就像是从不同的脸，裁剪下来，再把它们重新拼成一张脸。

　　游荡的人脸雾气灰扑扑，沼泽也是幽冷暗淡，唯独草丛下扬起的这张人脸五彩斑斓。绚丽的色彩光芒加上那极不协调又极具视觉冲击的人脸，愈发妖异。

　　墨绿的草丛，就是这张人脸的头发。

　　他朝艾辉咧嘴一笑。

　　一股寒气从艾辉心底陡然升起，人脸的模样已经足够诡异，笑起来更加阴森可怖。

　　一股无形波动悄然逼近艾辉。

　　一缕微弱的寒意侵入他的身体，艾辉忽然打了个寒颤，他觉得有些冷。不好，艾辉正欲催动鬼剑，侵入体内的那缕寒意陡然爆裂。

　　艾辉瞪大眼睛，身体僵住，变成一尊五彩斑斓的雕塑。

　　斑斓人脸发出嘎嘎的声音，不协调的五官挤成一团，就像好几个人在笑，又像好几个人在哭。他张开嘴，嗖地一道乌影闪过，如同一根鞭子朝艾辉激射而去。

　　那是他的舌头。

　　乌黑的舌头就像一根充满弹力的绳索，舌头前端是漆黑钩子，钩子的刃部雪亮，那是一排锋利牙齿。

　　它们在咔嚓咔嚓咬动。

　　舌头灵巧地缠上艾辉的身体，钩子上的牙齿一口咬住艾辉肩膀上。

　　人脸上不同颜色的五官疯狂扭动，挤成一团，他们就像饿了许久的人，突然看到一顿美餐。宛如头发的墨绿草丛簌簌抖动，兴奋无比。

　　艾辉周身环绕的鬼剑意识到危险，自发朝舌头斩去。只见剑光一闪，乌黑的舌头从中断裂。

　　半截舌头挂在艾辉肩膀上，牙齿依然在咔嚓咔嚓啃食艾辉的肩膀。

　　断裂的半截顶端蠕动，重新生长出钩子，新的牙齿。

　　更糟糕的是，整个沼泽的草丛开始抖动，一张张斑斓丑陋的人脸，从泥沼中缓缓抬起。

　　怪叫声不绝于耳，它们从四面八方，朝艾辉方向飘来。


第七百一十一章 大雪

　　艾辉无法动弹，只能眼睁睁看着那些丑陋、如同碎布的人脸，朝他飘来。

　　环绕他周身的鬼剑舞动的剑光密不透风，好似织了一张细密的光网。怪叫从四面八方传来，哗啦泥水声不绝于耳，令人心里发毛。

　　艾辉心中焦急。

　　自己到底中了什么邪门的玩意？

　　没有察觉到任何攻击就中招了，他还是第一次遇到。强烈的麻痹感让他几乎失去了任何知觉，然而奇怪的是他并没有陷入昏迷。

　　咔嚓咔嚓，肩膀上挂着的半截舌头正在啃食他的肩膀。

　　这种感觉实在太奇怪！

　　咔嚓咔嚓的声音清晰传入耳中，没有感受到任何疼痛传来，他抽离得就像一位旁观者。

　　过了一会，麻痹感消失了少许，艾辉感觉自己能够控制部分身体，他竭力扭转脖子，朝自己的肩膀看去。

　　这一看他就乐了，所有的紧张消失一空。

　　肩膀上挂着的那截舌头依然疯狂啃食，雪白锋利的牙齿高速运转，但是他的肩膀完好如初，没有半点伤痕。

　　噗，又一条舌头一口咬住艾辉的身上。

　　咔嚓咔嚓。

　　但是无论它怎么啃食，他都毫发未损。

　　艾辉提起的心彻底放下来，饶有兴趣地观察这些丑陋狰狞的怪物。

　　忽然，他的身体又是一麻，再次动弹不得。

　　他再次中招。

　　知道这些怪物人脸伤害不了自己，艾辉放下心来，仔细观摩。鬼剑和他心意相通，也变得迟缓起来，越来越多的舌头咬上艾辉。

　　倘若此时有人看到艾辉的模样，一定会吓一跳，他看上去就像全身挂满了黑蛇，这些黑蛇在不断扭动，异常可怖。

　　尽管看上去场面吓人，但是艾辉没有受到丝毫伤害。就连那种无形无影的麻痹感，他似乎也变得开始适应起来。每次被麻痹的时间，正在迅速缩减。

　　到后来，他甚至无法被完全麻痹。只要他感觉到身体微微一麻，就仿若被细小的电弧击中，就是有人脸对他实施了攻击。抵抗性的迅速增加，令这种防不胜防的无形攻击，也变得没有什么威胁性。

　　沼泽的边缘挤满了草丛人脸，它们无法离开沼泽，只能通过朝艾辉吐舌头来发起攻击。

　　艾辉觉得有趣得很。

　　他的手在自己身上一抹，正在疯狂啃食的舌头纷纷掉落在地上。舌头一掉落在地面，就疯狂扭动，发出凄厉的惨叫，它们身体渐渐化作黑雾，最终消散得无影无踪。

　　艾辉索性站在沼泽边界外不远处，逗弄挤成一团的草丛人脸。

　　危机解除之后，艾辉觉得这些草丛人脸似乎也没有那么丑陋狰狞。看到它们在那嗷嗷直叫，却对他无可奈何，艾辉的心情就舒爽许多。

　　逗弄归逗弄，艾辉可不是无聊，而是在摸索。

　　譬如他发现这种无形攻击，是一种非常独特的意识波动。非常隐蔽，倘若没有遭遇过，很容易中招。可如果有经验，捕捉这缕波动并非难事。而且他惊讶地发现，草丛人脸的这种攻击波动，对魂魄竟然有神奇的淬炼效果。这也是为什么随着时间的推移麻痹感消散得越来越快，而等他完全适应之后，这种波动对他再也没有效果。

　　再譬如，草丛人脸释放这种攻击是有时间限制。艾辉总结下来，大概四到六个时辰左右，草丛能够释放一次攻击。

　　再譬如，草丛人脸除了释放波动之外，最强大的攻击手段，就是吐舌头。艾辉到后来都觉得草丛人脸攻击手段之简陋，实在对不起长得那么凶恶恐怖的模样。

　　当然，艾辉最大的发现是自己。自己的魂魄非常强悍，这也是为什么草丛人脸的舌头无法对他造成任何伤害的原因。他就像坚硬的岩石，草丛人脸无处下嘴。

　　魂魄意识之间的战斗，和现实中的战斗有很大的区别。凝练强悍的魂魄，对弱小的魂魄是全方面的碾压。

　　艾辉现在有些感谢赤瞳，只有在这样神奇的地方，他才能有这么多的心得。

　　和意识魂魄相关，都非常晦涩、难以理解。因为魂魄在身体之内，能够感受却无法看到。人们只能通过自己的主观感受去推测它、理解它，自然困难重重。而且许多感受难以用语言描述，不同人的感受也会有所差异。当他们把自己的心得记载流传下去，后人理解起来，很容易摸不着头脑。

　　这也是为什么，自古以来，修炼魂魄意识都是一条极为艰难的道路，也是一条修炼者寥寥的道路。艾辉之前修炼剑胎异常艰难坎坷，亦是这个原因。

　　然而在这个奇特的世界，艾辉却能用最直观的方式，去观察魂魄意识。

　　对艾辉而言，这是千载难逢的机遇。

　　艾辉本来还有些躁动的心，变得沉稳下来。他开始并不着急离开这里，而是开始了更多的探索。更绝妙的是，他还有赤瞳留下来的【死种魔念】修炼之法，没有哪里比这更适合他参悟【死种魔念】。

　　【死种魔念】汇集了赤瞳一生所学的精华，是真正呕心沥血的杰作。

　　自古以来，有多少人敢挑战破解生死奥秘？这是所有生灵命运的归宿，也是无法挣脱的藩篱桎梏，是世间最根本的法则之一。光是这份野心和勇气，赤瞳便值得惊叹和尊敬。

　　艾辉从赤瞳哪里骗取【死种魔念】不过是灵机一动，然而翻阅之后，才震惊于它的博大精深，以至于他都没怎么想过去修炼【死种魔念】。

　　一方面，艾辉觉得【死种魔念】实在太过于深奥，只怕要穷极一生才能摸到门径。而他修炼的剑胎好不容易有点气候，他不想改弦易辙。

　　另一方面，他也担心赤瞳在里面留下的陷阱。像赤瞳这样老奸巨猾之辈，无论在什么时候，肯定都会留一手。倘若不小心被带到沟里，自己可就死不瞑目。

　　不过，当艾辉发现此地的神奇之后，他改变了主意，开始翻阅赤瞳留下的【死种魔念】。

　　他依然没有修炼【死种魔念】的想法，而是想着他山之玉可以攻石。【死种魔念】凝聚了赤瞳对魂魄意识的理解，在平时对艾辉来说无疑是天书，晦涩难解。但是在此地，那些难以描述之物，却可以清晰呈现。

　　譬如草丛人脸释放的那种无形波动，在【死种魔念】里便有记载，名为【阴邪念】。传言【阴邪念】多见于地狱恶鬼，强悍者一击而生灵魂飞魄散。若是微弱，则有淬炼魂魄之效。

　　艾辉不知道有谁去过地狱，能知道恶鬼有什么【阴邪念】。他能肯定的是，自己所处之处，绝非地狱。

　　【死种魔念】有些说法过于玄乎，艾辉也没有细究，即使如此，他也收获良多，对魂魄意识的理解，日益精进。

　　他的鬼剑数量，也从三十二把，猛增到七十二把，这也让他信心大增。

　　艾辉决定离开人脸沼泽，继续前进。

　　他徒步走在沼泽上，周身散发着微弱的波动，他在模仿【阴邪念】。沿途的雾团和草丛人脸，仿佛都没有看见一样，在他周围飘来荡去。

　　沼泽比他想象要大，他走了许久才横穿沼泽。

　　离开沼泽，踏上地面。

　　他转身看了一眼身后的人脸沼泽，眼中闪过一丝阴霾。

　　不知道人脸沼泽是如何形成的，但无论是沼泽上的雾团，还是草丛人脸，用赤瞳的话来说，都是怨魂纠缠形成。尤其是草丛人脸，那是怨魂之间撕咬汇合，最终形成的怪物。

　　不知道这里以前发生了什么惨事，竟然有这么多的怨魂。

　　可惜自己还不够强大……

　　艾辉低头看着自己的手掌，指尖电弧在闪动跳跃。他猛地一握拳，电弧迸溅消散。

　　等自己足够强大，一定要把这片沼泽抹去。

　　他抬起头，迈开步伐，向前进发。

　　身边漂浮的七十二把鬼剑呼地飘动，就像一群灵活的鱼群，跟随艾辉周围，颇为壮观。

　　随着艾辉继续前进，周围的景色也开始发生变化。他仿佛进入戈壁滩，放眼望去，寸草不生，只有岩石、砂砾，异常荒凉。

　　艾辉有些奇怪，难道自己又到了这个世界的边缘吗？

　　他醒来的地方，也是无比荒凉而贫瘠，他猜测那里是这个世界的边缘。随后见到草地，还有各种植物，虽然艾辉怀疑它们能不能称之为植物。

　　但是他很快否定自己的这个猜测。

　　脚下的荒凉，和世界边缘的荒凉，有区别。

　　世界边缘的荒凉是没有生机的，然而此地尽管荒凉，艾辉却能感受到生机的存在。【死种魔念】讲的是生死，如今艾辉对“生”的气息，异常敏感。

　　他感受到好几缕“生”的气息，尽管很微弱，无法给他更多的信息，但是足以让他明白此地远非自己肉眼看到的那般荒凉。

　　忽然，艾辉抬起头。

　　天空飘起了雪花，他伸出手掌，雪花落入掌中。鹅毛般大小的雪花通体血红，鲜艳欲滴，仿佛火烈鸟掉落的羽毛。它渐渐渗入艾辉的皮肤，微微暖意散入他的四肢五骸。

　　遮天蔽日，世界变成血红一片，仿佛天地被鲜血染透，处处透着杀意。

　　这里的雪……要大得多啊！

　　艾辉忽然心生警觉，眯起眼睛，侧脸望去。


第七百一十二章 怪物

　　这是艾辉遭遇的最大一场雪。

　　雪花如同一片片鲜红羽毛从天空飘落，视野红茫茫一片，十多丈外就看不真切。轻盈的红色雪花，就像优雅的舞者，在空中旋转、滑行。有时它们像成群结伴的鸟儿，而一阵风吹来，它们好似受惊一般轰然而散，消失在红色雪花的海洋之中。

　　风声似乎变得温柔，就像情人在耳畔呢喃低语，述说着衷肠。

　　身旁漂浮的鬼剑，此刻也变得欢快起来，它们在艾辉不远处盘旋追逐着鲜红的雪花。这场雪的规模很大，雪花的个头也比之前大许多，对鬼剑的滋养效果也更加显著。鬼剑们就像一群饥饿的孩子，追逐着香甜可口的美味。

　　这场红雪凄美而壮观，也带来勃勃生机，它滋养着这方天地所有的生灵。

　　比如距离艾辉大约五百多丈的山坡，正在孕育一场风暴。

　　低沉的嘶吼穿透风雪，远远传开，声音里带着渴望和兴奋，还有警告。

　　嘶嘶风声开始变得响亮，方圆百丈内的红色雪花被搅动，它们跟着激荡的气流盘旋，上下翻飞。这些雪花开始围绕着小山坡打转。渐渐，一个巨大的红色漩涡，出现在山坡周围。更远位置的红雪花，也纷纷被吸入漩涡之中，朝漩涡的中心涌去。

　　红色漩涡的中心，蹲着一只怪物。

　　被拉入漩涡的雪花，在不断汇集，最终化作一道红色匹练，没入怪物的口中。

　　艾辉立即明白这是怪物吞噬雪花的方法，不得不承认，这种方法吞食雪花的效果要好得多。相比之下，鬼剑们追逐雪花更像一场游戏，而不是围猎。

　　他小心翼翼地靠近，漫天风雪给了他最好的掩护。

　　艾辉忽然停下脚步，他有种预感，再往前就进入怪物的感知范围。他也说不上为什么自己会有这种预感，但是自己他参悟【死种魔念】之后，他的直觉变得更加敏锐。

　　走近之后，艾辉看得更加分明。

　　盘旋的风雪犹如巨大的沙漏，而沙漏的底端，赫然可见一只四肢野兽正在拼命吞噬吸收倒灌而下的红色雪花洪流。

　　因为风雪的阻隔，艾辉看得不是很清楚，只能大概判断是一头狮子或者豹子之类的野兽。

　　野兽！

　　艾辉精神一振，这是他在此地遇到的第一只野兽。从青草，到各种奇怪的植物，而如今他终于遇到一只野兽。他似乎捕捉到一条隐约的线索。

　　不过此时显然不是思考这些的时候，山坡上野兽的异样引起他的注意。

　　浓烈的青色光芒，从野兽体内渗透而出，在一片鲜红的世界里异常的醒目。

　　随着野兽吞食雪花越来越多，野兽周身的青光也变得愈发浓郁夺目。青光之中，野兽的身体剧烈颤抖，仿佛痛苦无比。

　　吼！

　　一声饱含痛苦的怒吼嚎叫，恍如突然响起的惊雷，穿透风雪，远远传开。

　　青光之中，野兽的身体就像融化的岩浆，在不断蠕动。

　　噗噗噗，野兽体内隐隐传来爆裂声。

　　声音艾辉只能勉强捕捉到，但是随着而来的波动，却是异常清晰。每一声爆裂，都会产生一股强烈的波动，好似泛开的涟漪，朝四周扩散。

　　波动一次比一次清晰强烈，野兽正在变强。

　　噗噗噗的爆音，逐渐变成咚咚咚心跳的声音，低沉有力，震慑人心。

　　鲜红的风雪中，明亮耀眼的青光逐渐暗淡，表明野兽蜕变的过程已经结束。就连低沉的心跳声，也正迅速变得轻微，可见野兽正在迅速适应自己增强的力量。

　　艾辉悄然挪动脚步向后退。

　　在蜕变之前，这头野兽给他的危险感并不强烈，但是如今，直觉告诉艾辉，这头野兽一点都不好惹。艾辉可不想在没有搞清楚状况的情况下，和一头不知名而又极为危险的野兽战斗。

　　他决定趁野兽还没有发现，悄然离开。

　　然而令艾辉始料未及的是，他脚步刚动，遮天蔽日的漫天风雪，没有半点征兆，突然停止。

　　大雪来得突然，去得也突然，刚刚还模糊不清的视野，陡然变得清晰无比。

　　少了风雪的阻隔，艾辉终于看清楚这头野兽。

　　这是他从未见过的野兽。模样大小有些像黑豹，通体漆黑，皮肤上密布青色的花纹，就像是神秘的刺青。青黑色的鳞片，从它的腹部延伸到后背，就像一双合拢的手掌。它的四只脚掌，青色火焰缭绕，煞是好看。

　　最怪异的是它的脑袋。

　　短发，人耳，从后面看，一定会觉得是人类的脑袋。

　　可若是从前方看，就会打消这个念头。面部没有五官，而是长着厚厚的白色骨头，光滑平整得像快骨板。艾辉有着错觉，是不是人脑前半部分被砍掉？白色骨头板上，没有嘴巴、鼻子，只有一双青光闪烁的眼睛。

　　无比怪异的感觉在艾辉心头涌上。

　　艾辉目光正对着怪兽，怪兽那双幽幽青光的眼睛也正对着艾辉，突然消失的风雪，让双方的目光毫无阻隔地在空中交汇。

　　怪物眼睛的光芒陡然暴涨。

　　艾辉没有任何迟疑，脚下一点，身形陡然朝一旁闪去。

　　一道纤细明亮的青色光束，准确击中刚才他所立的位置。

　　没有爆炸，没有声音，青光击中的位置，出现一个直径超过二十丈的大坑。

　　艾辉脸色微变，身形飞掠，心意一动，他身旁像鱼群一样的鬼剑倏地发动。

　　密集的剑鸣声带着震慑人心的力量，一道道剑光破空而去，犹如划破天际的流星雨，朝山坡上怪物激射而去。

　　怪物也被这动静吓一跳，但是它旋即反应过来，发出一声怒吼。

　　艾辉这才注意，这家伙没有嘴巴，发出的不是声音，而是一种类似心神冲击的波动。

　　怪物显然被激怒，而且它异常凶悍好斗，眼前这个陌生的存在，同样让它感受到强烈的威胁。

　　怪物周身青色花纹陡然亮了起来，复杂的青色花纹被投射到空中。半空中，一道道青色光纹流转不休，仿佛会发光的荆棘，编织成的一道屏障。

　　剑光呼啸而至，一头撞上空中的青纹屏障。

　　青纹屏障泛起层层涟漪，光影变幻，好似水波荡漾。

　　艾辉感受到自己的鬼剑，仿佛一头扎入沼泽之中，无处使力，异常滞涩，甚至难以挣脱。

　　当机立断，艾辉改变策略，后面的鬼剑忽然散开，两两一组。阳雷剑和阴雷剑彼此缠绕，就像两条相互追逐的鱼儿，它们缠绕的速度越来越快，倏地合而为一。

　　阴阳合一！

　　剑光暴涨，只见一道银色匹练挟裹着粗壮的雷霆，仿佛拖着长长的银色尾巴，从天而降，落在青纹屏障上。

　　轰！

　　一声霹雳巨响，青纹屏障被炸开一个大洞。

　　紧接着又是一道挟裹着雷霆的剑芒，从破开的大洞钻入，准确击中怪物。

　　艾辉可没有半点心慈手软，趁它病要它命，剩下所有的鬼剑，都被他一股脑地放出去。一道道挟裹着雷霆的剑芒，连续不断落在怪物身上。

　　轰轰轰！

　　连续不断的爆音几乎要震破人的耳膜，掀起的气浪恍如风暴。

　　吼！

　　愤怒的咆哮从闪耀的雷霆之中响起，艾辉有些意外，这么猛烈的打击，居然还不能干掉它？

　　心头警兆忽生，几乎下意识地，他朝一旁扑去，飞回来的鬼剑挡在面前。

　　一道炽亮的青色光束，倏地破空而至。

　　挡在他面前的两把鬼剑，没来得及有任何反应，就灰飞烟灭。

　　就这么一阻挡，让艾辉躲过一劫，青色光束擦着他的身体掠过，在他身后留下一个深不见底的坑洞。

　　艾辉差点魂飞魄散，刚才那一瞬间，他几乎都以为自己死定了。

　　怪物的含怒一击果然非同寻常，青色光束让艾辉闻到了死亡的气息。艾辉尝试过，他的鬼剑几乎坚不可摧，可是在青色光束面前，不堪一击。

　　劫后余生的艾辉并没有掉头逃跑，在不熟悉的环境下逃命，可不是什么好的选择。

　　论起周围的环境，这头怪物一定比自己更熟悉。

　　两把鬼剑折损，让艾辉受了轻伤。这就是修炼剑胎的麻烦之处，剑胎固然威力惊人，心意相通，但是一旦受损，剑修也感同身受。

　　怪物周围的烟尘此时亦散尽，露出它的身影。它看上去有些狼狈，浑身焦黑一片，雷霆对魂魄之类的伤害极大，几乎难以疫免。皮毛和鳞片上，到处都是交错纵横的伤痕。这些伤痕不是很深，对其伤害有限，但是数量极多，几乎遍布其全身。

　　怪物白色骨板的脸庞死死盯着艾辉，强烈的青光几乎要从它的眼睛中溢出来，显然是愤怒至极。

　　它低伏身体，发出低沉的嘶吼，浓烈的青光从身上的花纹透射而出。恍若实质的杀意冲天而起，一缕缕肉眼可见的波动，好似一圈圈涟漪，朝四周散开。

　　艾辉没有躲避怪物的目光，冷冷注视对方，七十把鬼剑漂浮在他四周。它们一改平时灵活至极的游动，游动得极为迟缓，仿佛无数细碎冰棱在游动。森然剑意，就像一缕缕寒气，从缓缓游动的鬼剑之间散逸开来。

　　双方目光在空中交汇碰撞，火花四溅，杀意激荡。

　　怪物脚掌青焰暴涨，伏低如弓的身体倏地张开，青光湛然眼瞳在空中拉出两道幽幽光痕，它消失在空中。

　　艾辉脚下不丁不八，双臂如抱如张，身体前倾微弓，一点银光在他眼眸深处炸开，十指张开，猛地如抡琴弦，剑鸣嗡然！


第七百一十三章 安魂乡

　　邵师背负双手漫步在街头，一位身着白衣的中年男子落后半步，沿途随行。

　　这是一座新建没有多久的城市。

　　不，还称不上城市，到处能看到新建的痕迹，就像一个大工地。

　　尽管已经是夜晚，但是到处都是灯火通明，一片热闹景象。城市的四周，高耸的山峰好似一把把锋利尖锐的长剑，插入夜幕之中。看来此地位于一处隐秘的山谷，邵师心中暗道。他瞥了一眼山峰的形状，在脑海中搜寻，却想不起来哪里和这些山峰特征吻合。

　　邵师问：“此地何名？”

　　跟在他身边的男子连忙道：“安魂乡。”

　　安魂乡？

　　邵师心中一动，问：“此名可有什么讲究？”

　　男子解释道：“大人曾言，此地为上古福地，死后魂魄安眠于此，可永享安宁。”

　　邵师笑了笑：“这个说法好。”

　　抬头看了一眼头顶，苍穹星光模糊不清，就像隔着一层薄薄的水幕。邵师眼力非凡，一眼便看出这层薄薄的光幕，不同一般。

　　“天上是什么？”

　　“那是上古禁制。”男子的声音中透着骄傲：“也是迄今为止唯一发现还能运转的上古禁制。上古禁制一旦开启，在它消耗殆尽之前，谷内和外界彻底隔绝。哪怕宗师，也绝对无法找到我们。”

　　“所以你们也出不去？”

　　“所有人都出不去。”男子轻笑道：“敝会鱼龙混杂，如此关键时刻，还是保险点好，免得有人走漏消息。”

　　邵师心往下一沉，口中貌似随意道：“连上古福地和禁制都能被你们找到，运气不错啊。”

　　男子神情狂热，傲然道：“可见，天下气运都青睐敝会。”

　　他呵呵一笑道：“譬如赤瞳这把钥匙，如今也在敝会手中，邵师以为如何？”

　　邵师也不生气：“你们还没解开钥匙。”

　　“时间的问题。”男子信心十足：“论起炼制【天神心】，邵师无双。不过若论及对赤瞳的研究，敝会大概是唯一能和兽蛊宫相提并论吧。”

　　“各有所长。”邵师点点头，接着不置可否道：“不过你们想用镇妖井化解神像图布，只怕没那么容易。”

　　男子赞叹：“邵师目光如炬。”

　　邵师有些意外：“哦，莫非你们还有其他手段？若是机密，就不说了。”

　　男子微微一笑：“邵师是自己人自然无妨。再说如今此地，连宗师都飞不出。”

　　他稍稍停顿片刻，见邵师露出倾听之色，有些得意：“神像图布确实厉害，不过，就好比肉体再强横，那能护得住魂魄吗？”

　　“魂魄？”邵师愣住：“你们从魂魄入手？”

　　男子笑而不答。

　　邵师眉头紧锁，脑子里满是疑惑：“你们居然能从魂魄入手！这魂魄该如何入手？”

　　男子意味深长：“邵师，此地何名？”

　　“安魂乡啊，你刚刚不是说……”

　　邵师猛地睁大双眼，当场愣住。

　　男子满脸得意。

　　此时恰好走到街道的尽头，一棵高大的树木映入邵师视野，茂密的树冠散发着柔和的白色光芒，说不出的安宁祥和。

　　邵师下意识地开口：“这是……”

　　男子看了一眼：“那是安魂树。”

　　安魂树？

　　邵师察觉到这个名字特殊之处，莫非安魂乡和这棵树有什么关系？

　　就在此时，始终很热情的男子淡淡道：“前面是敝会禁地，邵师若有兴趣，等加入敝会，可以随意参观。”

　　邵师神情恢复如常：“那回去吧。”

　　说罢转身，朝自己住处返回。他有种感觉，自己的这个举动，让身旁这位牧首会核心成员放松许多。看来，这棵安魂树，大概就是牧首会破解赤瞳的关键。

　　牧首会的新成果？

　　但是，令他觉得有些奇怪的是，这棵树似乎有些眼熟。

　　似乎……自己好像在哪见过？

　　……

　　这是一件奇怪的房间。

　　墙壁、地板和天花板都是如出一辙的灰色，空荡荡没有任何东西，只有一扇门。

　　房间内，红容颜正在逐字逐句阅读手中的信笺。

　　“在多方调查兽蛊宫宫主邵师当年叛逃经过，属下发现一些线索……”

　　片刻后，手中的信笺化作一蓬飞灰，散逸不见。

　　他抬起头，表情有些奇怪，自言自语：“原来如此。”

　　安静思索片刻，他的神情恢复如常。伸手在脸上轻轻一抹，他便换了一副面容，变成一个气质冷艳的女子。

　　他推开房门，喧嚣的声浪扑面而来。

　　举步走出房间，呈入他视野是一处巨大的广场，以及熙熙攘攘的人群。身后的房门，如同泛开的涟漪，消失不见。

　　红容颜微不可察地皱了皱眉头，草堂自从建立以来，从来没有这么多人。

　　走在人群间，有两人聊天引起他的注意。

　　“有线索吗？”

　　“没有，你呢？”

　　“也没有。牧首会他妈的都是一群老鼠吗？钻到哪个山洞里去了！唉，我的赏金啊！”

　　“没几分能耐，能和天心城神之血叫板吗？”

　　“换个地方吧，线索肯定不在草堂，草堂还是人家牧首会建的，还能给咱们留下线索？”

　　“那倒不一定。你没发现吗，草堂的人越来越多。”

　　“是越来越多。你还别说，这玩意还挺方便，传送消息比什么都方便。”

　　“人这么多，牧首会有什么反应？没有反应，草堂还是大家想进就进。要换作你，你不会早就关闭草堂了？或者不允许别人进。”

　　“说不定人家牧首会不在乎呢。”

　　“还有一种可能。”

　　“什么可能？”

　　“牧首会也没办法关闭草堂，没办法阻止大家进入，他们对草堂的控制程度，没有大家想的那么高。”

　　“你这么一说，好像也对啊……”

　　待两人的声音渐渐远去，红容颜默默转身，离开草堂。

　　……

　　一棵巨大的古树，垂下一根根纤细柔和的光丝，就像是无数水母的触须。

　　柔和的光芒倾洒而下，树下许多人正在盘膝静坐。他们的眉心，都有一根光丝刺入连接。

　　正在大厅值守的人员看到红容颜到来，连忙上前行礼：“大人！”

　　红容颜微微颔首：“赤瞳来了吗？”

　　“还没有。”

　　“继续值守。”

　　“是！”

　　正欲离开的红容颜忽然问：“草堂能关闭吗？”

　　“啊，关闭草堂？大人，草堂是无法关闭的啊。”

　　红容颜点点头：“哦，我忘记了。”

　　就在此时，有人飞奔而至，满脸喜色：“大人，镇妖井有反应了！”

　　……

　　忽明忽暗的鲜红血光，从井口溢出，映照得井栏上“镇妖”二字愈发妖异可怖。

　　五座元力塔全力运转，嗡嗡的声音响彻四周，震得人心慌。这是大量元力引起的共鸣潮汐，若是修为稍低者，进入五座元力塔的范围，体内的元力会当场失控，轻则走火入魔，重则有性命之忧。

　　井旁只有红容颜和秋水，其他人不敢靠近，只有远远观望。虽然隔得远，但是他们脸上无不流露出兴奋和期待之色。唯独人群中的邵师，神情严肃，不苟言笑，颇为显眼。

　　这么多天，神像图布终于露出疲态，呈现出被元力侵蚀的迹象。

　　红容颜他们用的办法并不复杂，却非常有效。利用大量的元力，源源不断冲击神像图布。五座元力塔全力运转，没日没夜，汹涌的元力不断冲击神像图布。

　　数不清的珍贵材料，那是牧首会一代代积累的财富和家底，此刻却如同廉价的柴薪，成车成斗投入元力塔之中，成为元力塔运转的“燃料”。

　　每一位成员看到这般景象，心头都在滴血。但是他们也深知，眼下的机会对牧首会同样千载难逢。一旦红容颜大人的计划能够成功，那牧首会将会成为这个世界未来的主宰。

　　没有人能够抵挡这样的诱惑。他们就像一群赌徒，红着眼睛把手中的筹码不断扔上赌桌，等待解开骰盅的那一刻。

　　现在，骰盅掀开了一条缝，他们看到通赢的曙光。

　　神像图布开始瓦解。

　　井口溢出的血光，鲜艳而剔透，就像是神魔最后的倔强。

　　就连井旁的红容颜也罕见地流露出一丝笑容，显然心情不错。如此不顾一切把整个牧首会都压上去的做法，他也承受极大的压力。

　　如今证明他的选择正确，他也松一口气。

　　井底艾辉周身的神像图布上血眼显露，而眼角部分已经消融不见。等血眼全部消融，神像图布也就灰飞烟灭。

　　泥偶坐在他肩头，嘟囔着：“好烦啊！这破布！这么久才化这么一点点。”

　　红容颜恢复平日的神情，眉宇间还是透着一缕忧郁，但是语气透着轻松：“这已经很顺利了。艾辉实力虽然不错，不过到底比不上赤瞳。倘若是斩断因果之前，光这神像图布，便不是我们敢想的。估计几位宗师联手，都不够看。”

　　泥偶吓一跳：“这么厉害吗？”

　　“魔神之物，岂是凡人能揣度？”红容颜冷哼一声，片刻后才幽幽道：“不过，就算是魔神，也逃不过天地之变。才有了我们染指的机会。”

　　泥偶拍了拍手掌：“所以我们赶上了一个好时代？”

　　红容颜的目光有些迷茫，自言自语：“好时代还是坏时代？”

　　“谁知道呢！”

　　转身离开镇妖井，红容颜注意到人群中眉头紧锁的邵师。一缕精芒在眼眸中一闪而逝，他朝邵师走去，温声道：“邵师为何烦忧？”

　　邵师抬头：“可否近处一观？”

　　红容颜摇头：“涉及敝会机密，实在抱歉。”

　　邵师直视红容颜，沉声问：“怎么才能加入你们的计划？”

　　红容颜笑了，温声道：“邵师的【天神心】独步天下，南宫无怜东施效颦，不过得到一个残缺品。完整的【天神心】炼制之法，换一缕赤瞳神血，邵师可全程参与，不知邵师意下如何？”

　　邵师哂笑：“我一个糟老头，要神血有何用？”

　　红容颜道：“邵师还有孙女。”

　　邵师一愣，下一刻神情激动起来：“你们找到我孙女？”

　　红容颜：“有点线索了。”

　　邵师急声问：“什么线索？”

　　红容颜微微眯起眼睛盯着邵师，道：“谁有初代天神心，谁就是您的孙女。”

　　邵师身体一僵，片刻后冷声道：“这就是你们找到的线索？”

　　红容颜展颜一笑：“是啊，刚刚找到。”

　　他没有再看邵师，转身离开，寒风中飘来温柔的话声。

　　“您好好考虑一下。”

　　邵师留在原地，神情变幻不定。

　　红容颜肩膀上的泥偶一脸迷茫：“初代天神心？邵师的孙女？这是什么关系？怎么会扯到一起？大人，您是怎么发现的？”

　　“猜的。”

　　“猜的？”泥偶张大嘴巴，一脸呆滞。

　　“嗯。”

　　泥偶呆呆地问：“怎么猜的？”

　　“随便猜的。”

　　“……”

　　泥偶越想越是兴奋：“大人，邵师会答应吗？”

　　红容颜：“那你要问邵师。”

　　泥偶激动地挥舞小手臂：“邵师一定会答应！这可是他孙女！大人，您要是装了天神心，是不是就无敌了？哈哈哈，无敌啦无敌啦！”

　　“无敌？呵……”红容颜看了一眼远处。

　　夜幕深沉如墨，不知何时才能见曙光。


第七百一十四章 人头树

　　艾辉一屁股坐在地上，他脚边是斩成两段的怪物尸体。疲倦如同潮水涌来，他很想倒头就睡。进入这片奇怪的空间，如此疲倦的感觉还是第一次。

　　低头看了一眼手掌，它冒着丝丝缕缕的雾气，艾辉莫名地想到刚刚出炉热腾腾的猪蹄。

　　吞了吞口水，久违的饥饿感突如其来，他才记起来自己已经有许久没有吃过东西。好吧，精神的世界，不需要进食，虽然这是人类的本能。

　　自己的思维似乎正在变得有些飘忽。

　　当艾辉看到自己的身体变得透明了一些，才知道这不是错觉。看来刚才这场战斗给自己带来的伤害，比想象要更大。就连周身游弋的鬼剑，光芒亦黯淡了许多。

　　他不敢入睡，鬼知道这个地方睡着了会不会醒不过来。

　　心念一动，一把鬼剑飞到他面前，光滑的剑身就像一面镜子，艾辉看清自己。现在的自己看上去怪异极了，身体半透明，就像一只水母。额头位置，里面隐约能看见一个黑点。

　　艾辉吓一跳。

　　凑近仔细看，才发现是一滴黑色的血滴。

　　更可怖的是，黑血四周，丝丝缕缕的黑气就像一只只诡异的触手，一点点朝四周侵蚀。

　　死种魔念！

　　艾辉睁大眼睛，脑子里就像一记雷霆炸开，嗡嗡作响。

　　他尝试着做出各种举动，但是无论如何，额头里面的黑色血滴一动不动。而当他的意识落在一道黑气上，一缕冰冷邪恶的死亡气息扑面而来，就仿佛凝视深渊。

　　艾辉心不由往下沉。

　　没想到赤瞳临死前除了对他的身体做了手脚，在死种魔念里面也留了一手。果然不愧是上古魔神，自己比起来还是太嫩了。

　　好吧，和上古魔神比老练比输了，不是什么丢人的事情。

　　艾辉只能这么安慰自己。

　　脚边怪物的尸体引起他的注意，它正在融化。就像冰雕被太阳照射，尸体变成一摊彩色的液体，就好像调皮的孩童把不同的颜料倒在地上。

　　艾辉还没来得及弄清楚是怎么回事，彩色液体渗入地面，消失不见。

　　片刻后，一抹嫩绿拱土而出，开始以惊人的速度生长。

　　这是……

　　就在此时，一缕淡淡的彩色雾气从嫩芽飘来，艾辉精神一振。莫名的，艾辉觉得说不出的舒服，正在散逸的神魂，似乎也少了一些。

　　这是！

　　他立即意识到遇到了好东西，本来在他周围游弋飞舞的鬼剑们呼地蜂拥到嫩芽周围，就好似巡视领地的蜂群。每当绿芽有气息散逸，鬼剑们都会灵巧地围上去，吸入剑身。

　　很快，鬼剑就恢复光泽，变得欢快起来。

　　艾辉知道这东西对自己大有好处，就干脆坐下来。

　　嫩芽生长速度非常惊人，没一会时间就长成一棵小树苗。此时它散逸的气息愈发浓烈，淡淡的彩色雾气不时从叶片上释放而出，就像彩虹一般。

　　一部分彩雾被艾辉吸入，身体立即凝实不少。艾辉能够确定，彩色雾气对魂魄大有好处，能够凝魂壮魄。

　　数天过去，小树已经生长成参天大树，超过二十丈的树干，巍峨雄壮。巨大而优雅的树冠，仿若半空中一座山峰。茂密繁盛的树叶熠熠生辉，浓郁的彩雾缭绕，煞是好看。

　　艾辉忽然觉得有些眼熟。

　　这棵树好像……在哪见过？

　　他不由皱起眉头，仔细打量，越看越是觉得眼熟。没错，自己一定见过，他心中愈发肯定。

　　等等！

　　这……这不是自己那棵消息树吗？

　　艾辉瞪大眼睛，几乎不敢相信自己的眼睛。他围着面前这棵参天巨树走了几圈，愈发肯定自己没看错。

　　眼前的巨树，和自己那棵初代消息数一模一样，只是更加高大，活脱脱就是放大版。

　　初代消息树……

　　从最开始的震惊中挣脱，艾辉心中有些惊疑不定，陷入思索。

　　初代消息树是艾辉在松间城的时候，在打工的那座老宅子发现的。据说是一个叫做横兵锋的家伙曾经住过的地方，也是在那，艾辉遇到了楼兰。

　　想到楼兰，艾辉的神情柔和许多，哎，也不知道楼兰现在怎么样，一定很担心他吧。

　　一开始艾辉只以为是普通的消息树，后来才知道，那竟然是初代消息树。

　　更奇怪的是，他能够接收到一位叫做囚徒老人发来的消息。倘若没有囚徒老人提前示警血灾爆发，艾辉能不能逃过一劫还难说。

　　囚徒老人十分神秘，到现在为止，艾辉还不知道他的名字，被关在哪里。囚徒老人和他的联系也是断断续续，离开松间城的时候，艾辉还特意带走了那棵初代消息树。

　　但是随着火燎原和黄沙角的沦陷，五行天内部元力循环中断，艾辉和囚徒老人的联系变得更加少。

　　而且艾辉能感受到，囚徒老人的意识似乎变得模糊不清了许多，从收到的消息能看出来，变得十分凌乱。艾辉猜测囚徒老人很可能已经快到生命的尽头。

　　他曾发消息给对方，希望弄清楚老人倒底被关在什么地方，好去营救老人。

　　遗憾的是他并没有得到老人的回复，后来与老人的联系也中断。

　　看到眼前这放大了许多倍的“消息树”，艾辉忽然想起那位神秘的老人，想起松间城的岁月，想起师父师娘。一时之间，他有些痴然出神。

　　艾辉是被一阵簌簌声惊醒，他警觉起来。

　　有东西在靠近。

　　纯粹的神魂状态，要远比现实状态更加敏锐。没有声音、没有画面，即使是一缕敌意，艾辉都能察觉。

　　他站起来，围绕巨树吸食彩雾的鬼剑呼地飞到他身旁，作好战斗准备。

　　过了一会，等艾辉看清楚，不由倒抽一口冷气，头皮发麻。

　　数目众多的怪物，从不同方向正在朝他这缓缓逼近。

　　一条墨绿巨蟒，所过之处飞沙走石，身躯竟然比艾辉面前的树干还要粗几倍。三角蟒头上，赫然是一张人脸，光是眼珠子就比艾辉的身体还要大。它朝艾辉咧嘴一笑，露出猩红的蛇信。

　　一群漂浮在半空的蓝色水母，发出蓝色荧光，就像一个个蓝色灯泡。宛如尖刺的触手，如同水草飘动，但是上面浮动的湛蓝光芒，就像缠绕着蓝色闪电。它们发出嘤嘤的声音，好似婴儿在呢喃。

　　一头麋鹿踏着轻盈的步伐，滴答滴答。麋鹿头上不是鹿角，而是一丛鲜活的树枝，嫩绿的树叶娇艳欲滴，一朵朵粉色花朵绽放其间，优雅而迷人。树枝之下，两个空洞的眼眶，里面盘旋着黑色雾气。它的身体没有一缕血肉，而是森森白骨。

　　艾辉如临大敌。

　　他能感受到，这些奇怪的生物，对他身旁这棵巨树的垂涎和贪婪。

　　巨树的彩雾确实非同凡响，就这么一天的功夫，艾辉有些涣散的神魂不仅重新凝练如初，而且更加壮大。同样受益匪浅还有鬼剑，威力暴涨。

　　这也让他有些信心。

　　尽管被这些怪物环绕，艾辉却并不打算拱手相让。除了彩雾对神魂的滋补之外，巨树和消息树长得一模一样，难道有什么联系？

　　在这片古怪的世界，逃避没有任何用处。

　　所有的怪物忽然同时停下脚步。

　　咦，艾辉有些意外，他发现这些怪物似乎有着某种顾虑和忌惮。他心中一动，是在忌惮自己吗？还是……在忌惮这棵巨树？

　　艾辉心中更加警觉，难道这棵巨树还有什么危险？

　　他试探着远离巨树一些，怪物们无动于衷。艾辉立即明白过来，它们是在忌惮这棵巨树！

　　肯定还有危险！

　　这些怪物才是这片世界的“土著”，它们比自己更了解这个鬼地方。

　　忽然，啪地一声轻微爆裂声从身后传来，艾辉身体一僵。

　　他转过身，发现身后的巨树不知何时，挂满累累果实。

　　艾辉倒抽冷气。

　　那挂满枝头的果实，赫然是一个个人脑袋。密密麻麻的人脑映入视野，带来的冲击力可想而知，饶是艾辉是尸山血海中爬出来的，此时也不由头皮发麻。

　　这些人脑袋各不相同，有的白发苍苍，有的满头黑发，但是无一例外，没有脸，没有五官。但是不知道为何，艾辉却能一眼分辨出它们的不同，他甚至能分辨出它们是男是女。

　　一股寒意从他心底升起，莫名的恐惧笼罩着他。

　　与此同时，他感受到身后那些怪物的忌惮之意更加强烈，它们不约而同向后退。

　　艾辉二话不说，也立即跟着后退，试图和这巨树拉开距离。

　　哗啦。

　　树枝上挂满的人脑整齐划一地转过来。

　　一张张平滑没有五官的脸，就像被刀切掉了一半的苹果，面对艾辉。不知何时一阵风吹起，各种颜色的头发飘扬。

　　一颗颗脑袋随风颤抖。

　　像是情难自禁地欢笑，又像是忍受着巨大的痛楚，平滑的脸浮现层层涟漪。

　　艾辉身体一僵，他感觉到无形的压力从四面八方汹涌而至，把他牢牢禁锢。数不清的声音、呢喃、怪叫、哭泣、笑声就像无数锥子蜂拥钻入他脑袋。

　　艾辉双手抱头惨叫。

　　而就在此时，巨树上挂满的脑袋，砰地一声同时爆裂。


第七百一十五章 大结局

　　韩笠和往常一样，修炼完回城。

　　和面馆老板熟稔地打个招呼，自顾自找个位置坐下。没过一会，热腾腾的面条端上来，诱人而熟悉的香味弥漫开来。

　　韩笠安静地吃着面条，周围客人聊天的内容传入耳中。

　　“最近好像没什么大新闻。”

　　“嗯，前线也有阵子没打仗了。”

　　“算下来，停战有一年了吧。”

　　“是啊……”

　　“也没有赤瞳啊、牧首会的消息，真是奇怪。”

　　“说不定死了。”

　　“塔炮联盟呢？”

　　“不知道，好久没有听到他们的消息。”

　　“真是奇怪，总感觉有什么大事要发生。”

　　“你这个乌鸦嘴！好不容易过了几天太平日子……”

　　“我这是说也许……”

　　正在吃面的韩笠筷子停住，是啊，这一年实在太平静了。

　　人们一开始还在搜寻牧首会和赤瞳，然而随着时间的流逝，牧首会就像突然人间蒸发，消失得无影无踪。天心城、神国和翡翠森，都异常默契地保持克制安静。

　　好像所有人都销声匿迹，所有的故事到这里已经结束，一个时代结束了。

　　万物安静地蛰伏，五行天大陆上空的风和云无声流动，它们也许正在酝酿一场风暴，也许是在等待太阳跃出地平线，还是在等待一个新的时代拉开序幕……

　　【全书完】

